本书名称: 我真没想无限融合
本书作者: 我没想大火呀
本书简介: 你可以融合功法、体质、天赋、天道、神通、血脉、法宝......
　　你无意间在基础功法里，融合了《诡秘之主》《斗破苍穹》《遮天》《圣墟》《第一序列》里面所有的修炼功法。
　　你体质普通，融合了【荒古圣体】+【厄难毒体】+【混沌体】+【万古不败身】+【先天道体】+【霸体】+......
　　你想学刀，没有刀道天赋，你融合了《苍元图》孟川的刀道天赋！
　　你感觉手里的刀品质太低，你往刀里面，融合了【掌天瓶】+【吞天魔罐】+【翻天印】+【造化玉碟】+......
　　你感觉天赋不够，你在胃里融合了鲸吞天地天赋，在肾里融合了九阳横空天赋，在双眼融合了透视万物天赋。
　　你身上的每块骨头，都融合了【至尊骨】，又在三千根头发上，融合了【三千大道】，每个细胞，都融合了诸天万界......
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016685801

第一章 开局就异火！（求收藏，求推荐票！）
　　请领取你的新手大礼包！
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：无
　　武学：无（可使用光点从小说当中兑换！）
　　物品：无（可使用光点从小说当中兑换！）
　　光点：无
　　一大早，楚江呆呆的看着，这个突然出现在自己眼前的猩红色面板。
　　随即，一股惊喜从楚江心中，疯狂涌现而出。
　　来到这个世界已经三天了，前世作为普通工薪阶层的楚江，对于穿越成为一个和自己同名同姓的富家公子，他表示很满意。
　　楚江，藏龙城楚家大少爷，貌似还有一个指腹为婚的未婚妻。
　　在三天前的一个晚上，去青楼画舫的路上，经过一条小巷子的时候，不知道看到什么恐怖的东西了，被活生生的吓死了。
　　关于那晚上他到底看到了什么，不知为何，穿越而来的他并未在原主人的脑海里看到，就好像被某种未知恐怖的东西抹去了一般。
　　楚江只能隐隐约约记得，好像见到了一个大红灯笼。
　　那是一个有着人头模样的大红灯笼，从灯笼里面发出来的那片烛光，如同流动着的鲜血一般。
　　而且，在那片犹如鲜血般的烛光里，还散发着一股极为刺鼻恶心的血腥味......
　　至于其他的一切，楚江就都不记得了。
　　当他醒过来的时候，就被护卫接回了楚府，然后，就听府里的医师说，自己只不过是因为多年来流连青楼，身体太虚导致的晕倒......
　　在穿越而来的这三天里，楚江想尽了一切办法，都没找到金手指系统奇遇之类的。
　　无奈之下，楚江也只好放弃寻找金手指。
　　其实，就这样做一个普通的、混吃等死的富家公子，也是一件很不错的事情！
　　“没想到，就在我以为没有金手指的时候，这个猩红色面板，却是猝不及防的就这样出现！”
　　“我就知道，金手指系统，可能会迟到，但是，一定不会缺席！”
　　眉头一皱，楚江看着猩红色面板最上面的那行字，低声喃喃自语道：
　　“怎么领取呢？这也没个说明之类的，难不成我说一句领取，就能领取了？不会这么随便吧？”
　　就在楚江口中说出领取二字的时候。
　　他只见到猩红色面板，最上面那行字瞬间消散不见，然后，另外三行字缓缓浮现出来：
　　“获得《斗破苍穹》斗气大陆异火之玄黄炎火种！”
　　“获得一次升华机会！”
　　“获得六个白色光点！”
　　此刻，楚江已经无暇去顾及这三行字，因为，他呆呆的看着自己的右手手掌。
　　在其右手手掌之上，出现了一道如同烛火一般，很微弱的小火苗。
　　“逗我呢？这就是异火玄黄炎？糊弄鬼呢！”
　　“《斗破苍穹》这本小说，我可是看过的，任何一朵异火，都是堪称毁天灭地恐怖如斯，都是震撼整片斗气大陆的存在！”
　　“你现在告诉我，就我手上这个好像一口唾沫，就能熄灭的小火苗，是恐怖如斯的异火？”
　　楚江不可置信的瞪大了双眼。
　　然后，楚江便是见到，因为他说话的口气大了一些，竟然直接把位于右手手掌之上的那个小火苗，直接给吹灭了！
　　手掌上发生的这一幕，更是让楚江脸色难看了几分。
　　有着无尽威力的异火，被他一口气给吹灭了？
　　楚江很怀疑自己眼前这个猩红色面板，是不是在糊弄他。
　　“玄黄炎火种一共分为十二层。”
　　“达到十二层后，可花费光点将之从火种状态，彻底形成一朵，真正有着毁天灭地焚天煮海威能的异火！”
　　“当前：玄黄炎火种0层！可消耗八个白色光点，提升异火火种层级！”
　　看到重新出现在猩红色面板上的这几行字眼，楚江心中不禁是暗暗松了口气。
　　怪不得刚刚出现在自己手掌上的，那个异火那般微弱。
　　原来那只不过是异火火种，目前还是0层的，需要花费所谓的白色光点，来提升火种层级，才会提升威力。
　　“不过，这个白色光点是什么？怎么获得？”
　　一想到只要有所谓的白色光点，自己就能拥有一朵有着无穷威能的异火，楚江心头忍不住有些激动。
　　异火拥有者，在《斗破苍穹》这本书里，可是强者的代名词。
　　每一个一出手便是能震撼整片斗气大陆。
　　想必，斗气大陆之上有着恐怖威能的异火，即便是放在自己现在的这个世界里面，也绝对是很强的存在！
　　现在唯一的问题就是。
　　自己并没有这个白色光点，也并不知晓白色光点，是如何才能获得的。
　　忽然，楚江目光一顿，视线扫到了猩红色面板的末尾：白色光点：六个！
　　“差点忘了这个了！刚刚领取新人大礼包的时候，不光是得到了玄黄炎火种，还有六个白色光点！”
　　摇了摇头，楚江苦笑一声，刚刚他是真的没有顾上去看，新人大礼包里面都有什么。
　　当时，楚江的注意力，全部都集中在了右手手掌那个小火苗上面了，以致于把其他的都给忽略了。
　　毕竟，不管是谁，只要看过《斗破苍穹》这部小说的人，都会知晓异火的强悍恐怖，心中都会对其向往至极。
　　所以，当时的楚江，注意力全部集中在了异火火种上面。
　　“不过，将异火火种从第0层提升到第一层，需要八个白色光点，我现在只有六个白色光点，还差两个！”
　　眉头紧皱，楚江喃喃自语道：“这白色光点到底该如何获得？”
　　“光点，可以通过亲手杀戮生灵获得！”
　　随着楚江心头疑问闪动，他眼前这猩红色面板最上端出现了新的字样。
　　“杀戮生灵就可以获得光点？”
　　楚江的眼前一亮，唇角掀起一抹微笑。
　　知道了如何获得光点就好，剩下的就是自己去灭杀生灵，获取光点，来提升异火火种的时候了。
　　“后厨那里肯定有活着的鸡鸭鱼之类的，我现在就去宰杀几只试一试，看看是否能获得白色光点！”
　　“只差两个白色光点，就可以提升异火火种了！”
　　想到此处，楚江便是急忙穿好衣服。
　　跳下足有十平米的大床，楚江向着门外跑去。
　　楚江此刻已经有些迫不及待的，想要看到提升层级后的异火火种，会有多么强大的威力！
　　楚家在藏龙城算得上排名前列的大家族。
　　家族产业遍布藏龙城各行各业，楚府之内丫鬟家丁数量很有很多。
　　在一路上丫鬟与家丁的招呼声中，楚江快步跑向后厨。
　　不过，楚江因为心中太过急切的缘故，没留神走廊拐弯处的情况，当下便是和一个低着头走路的家丁，撞了个满怀。
　　“少爷恕罪，小的该死，都怪小的走路不注意，没长眼，冲撞了少爷！”
　　不待这家丁站稳身，他便是低着头不停的认错。
　　甚至身体在这一刻都是微微颤抖了起来，可见，在这楚府里冲撞了大少爷，是一件很严重的事情。
　　“没事，退下吧！”
　　此时，心中急切着宰杀生灵，凝聚光点提升异火的楚江，自然没有心思，在这里和家丁有过多的纠缠。
　　当下。楚江便是挥挥手让家丁离去。
　　可就在这个家丁站起身弯腰告退的时候。
　　楚江的目光在一个不经意间落在了其脖颈之处，顿时，楚江那原本散乱无序的目光，微微一凝！
　　因为，刚刚这一瞬，楚江发现这个家丁的脖颈处，有着一块拇指大小的斑痕！
　　“那是？”
　　下一刻，楚江脑海之中一个念头飞速的闪过。
　　随着念头的涌现，一抹震惊瞬息之间，便是布满了楚江的脸颊，喉结滚动之间，楚江不禁咽了一口唾沫。
　　此刻，楚江很明白出现在自己脑海中，关于那个家丁脖颈上斑痕的猜测，委实是太过让人震惊诧异了一些。
　　楚江漆黑的瞳孔都在这一刻，瞬间便是骤然紧缩成了针尖般大小，就连一向平稳的呼吸，都是有了几分急促。
　　如果，楚江前世的记忆没有记错的话。
　　刚刚那个家丁脖颈之上的这块斑痕，呈紫青之色，很像是他记忆当中的尸斑！
　　“肯定是尸斑！”
　　此时，那名家丁都告退了一小段时间了，可是，楚江却是一直站在原地，凝眉思索，久久不语。
　　家丁脖颈之上的那块拇指大小的斑痕，渐渐的和楚江记忆当中尸斑的模样，慢慢的完全重合起来。
　　楚江现在很确定，刚刚那个家丁脖颈之上的斑痕，正是尸斑。
　　他在前世学医的时候，曾经见过几次尸斑的图片。
　　但是，那尸斑不是只有在死人的尸体上，才会出现吗？
　　可是，刚刚的那个家丁，明明就是一个活生生的人，怎么身上会有尸斑？
　　而且，不知道是不是错觉。
　　现在的楚江回想起家丁的行动，总感觉有着几分不自然的僵硬。
　　“好奇怪！难不成是因为我穿越的这个世界，和我之前的世界有着很大的差异，所以活人的身上，也会出现尸斑？”
　　“还是说，那并不是尸斑，而是这个世界特有的，某种和尸斑很像的斑痕？”
　　楚江苦恼的摇了摇头。
　　他穿越来到这个世界才三天的时间，对这个世界的认知，全都都是来自于这个身体原本的记忆。
　　这些记忆，大部分都是吃喝玩乐之类的，有用的记忆，几乎没有！
　　所以，对于刚才家丁脖颈上的斑痕，一时之间，楚江也不确定。
　　深深地吸了一口气，楚江的心，也是慢慢的平复了下来。
　　可是，就在楚江吸气的一瞬间，他突然闻到了这空气当中有一抹淡淡的古怪味道。
　　“嗯？这是什么味道？”
　　楚江疑惑的皱了皱眉头，耸耸鼻翼，再度深吸了一口气，顿时一股淡淡的诡异味道缭绕在其鼻间。
　　“这种古怪的味道，很像是一块肉因为放置的时间太长了，肉都腐烂掉了，那时候所散发出来的臭味！”
　　微微一愣后，很快，一个念头，便是猛然浮现在了楚江的脑海当中。
　　“这种味道，难不成是尸体腐烂散发出来的尸臭味？！”
　　这个念头刚刚浮现在楚江的脑海，他立刻便是断定，这种古怪的腐烂味，一定就是尸臭味！
　　现在，这里的这种尸臭味，肯定是刚刚那个家丁经过的时候，残留下来的！
　　尸斑、尸臭，这两样事物，都是死尸身上才有的特殊事物，怎么可能出现在一个活人身上？
　　“那个家丁去哪里了？”
　　从自己那让人惊骇的猜测当中，好不容易回过神来的楚江，却是发现那名家丁已然从自己的视线当中消失。
　　“他去哪里了？”
　　楚江皱着眉头，快步向着家丁离去的方向跑了几步。
　　环顾四周，向着远处眺望。
　　让楚江遗憾的是，目之所及，他再也找寻不到那个家丁的身影了。

第二章 提升异火！（求收藏，求投资，求推荐票！）
　　“那个家丁叫什么名字？”
　　凝眉思索了一阵，楚江在脑海中翻看着原主的记忆。
　　他想要从这些记忆当中，找出方才那个家丁的姓名。
　　良久，楚江眉头紧皱，越皱越深，最后更是在心中气恼至极：
　　“我究竟是穿越了一个什么废物呀。”
　　“哪个青楼里面，有什么头牌，他都记得一清二楚，但是，连自己家里有哪些家丁丫鬟，却是一概不知！！！”
　　无奈的摇了摇头，楚江很头疼的想了半天，都没有想出来刚刚那个家丁的姓名，喃喃自语说道：
　　“还是等会去找府里的管事问一下，看看那个家丁究竟是谁！”
　　摸了摸下巴，楚江转过身，立刻向着后厨的方向飞奔而去。
　　“现在还有更加重要的事情，等着自己去做呢！”
　　其他的一切事情，在此刻在楚江的心中都不重要。
　　最重要的是，他要去后厨宰杀活物，获取白色光点来提升异火火种层级！
　　......
　　城中街巷，来来往往的百姓步履匆匆，忽然从街巷深处的高墙之后，突然传来了一阵颇为嘈杂的喧哗声。
　　来往匆匆的百姓有几个抬头看了看，随后便是收回了目光。
　　这高墙之后便是有着藏龙城巨富美名的楚家。
　　藏龙城百姓都曾听闻楚家虎父犬子。
　　整日流连于风花雪月场所的楚家大少爷楚江，一向被人们暗笑是酒囊饭袋。
　　人们也都期待的等着看，败家子楚江如何将万贯家财挥霍一空。
　　这高墙之后，便是楚家后厨所在的位置。
　　在这后厨之中，有着不少人双手都死死的按住某个家禽，等待着大少爷拿刀宰杀。
　　众人的目光之中，也微微闪烁着不解之色。
　　他们都有些搞不清，大少爷怎么会突然来到后厨宰杀牲畜。
　　肯定是大少爷玩腻了风花雪月，现在心血来潮，想体验一下宰杀牲畜是什么滋味。
　　不过，宰杀牲畜的屠夫一向被视为贱业，大少爷这样的行为若是传了出去，肯定会遭人耻笑的。
　　“这只猪足足有数百斤，等会挣扎起来，力大无穷，你们可得给我按住了！”
　　楚江手中握着一柄杀猪刀，对着双手紧紧抓住猪四肢的家丁说道。
　　接着，楚江手中的杀猪刀微微倾斜着，就从这只活猪的脖颈处猛的插进去，然后狠狠的便是一划。
　　“嗷！”
　　活猪疯了一样的嚎叫着。
　　其四肢更是猛烈的挣扎着，但是，却被一旁的数人，都死死的控制着，让这活猪拼命挣扎，却动弹不得。
　　“刺啦！”
　　楚江的手掌再次用力，猛地将手中的刀顺着猪的脖颈，向着心脏方向刺去。
　　或许是这把杀猪刀太过锋利，再加上楚江用力过猛的缘故。
　　楚江的一整条手臂，居然都是跟着刀柄，一起插进了活猪的身体，鲜血顿时便是溅了楚江满身。
　　周围围观的下人见到这一幕，心中不由得一惊，暗叫糟糕，脸色都变了。
　　整个楚府谁不知道这位楚家大少爷喜爱干净。
　　在以前，有个丫鬟在收拾饭菜的时候，不小心将汤汁洒在了大少爷的衣服上面，结果那个丫鬟被大少爷关在小黑屋里，足足饿了三天！
　　眼前，就在他们的面前，被他们按在手下的活猪，把大少爷溅了一身腥臭的血液。
　　可以预见，等待着他们的，必将是大少爷的暴怒和惩罚！
　　恐怕，打断手脚都是轻的！
　　“大少爷恕罪，都怪小的没考虑周全，害的少爷被猪血溅了一身！”
　　顿时，原本按压住这只活猪的几名大汉，立刻跪地叩头，口中高声喊着求饶的话语。
　　不过，让得叩首在地的众人奇怪的是。
　　面对自己这溅了一身的血液，楚江却是并没有流露出任何的厌恶之色，也并未愤怒的惩罚他们，反而是露出了异常诡异的兴奋之色。
　　因为，在场所有人都看不到的是，楚江的眼前出现了一个猩红色的面板。
　　此刻，在这猩红色面板之上，标注着光点的这一项，原本的‘无’字消失不见，取而代之的则是：
　　白色光点：六个！一个（5/100）！
　　面对着猩红色面板上的改变，楚江的双眼中顿时亮起了一道惊人的光：
　　“宰杀牲畜可以获得白色光点！”
　　“不过，宰杀一头活猪，收获不了一个完整的白色光点，只能收获0.05个白色光点。”
　　“而将玄黄炎火种，从0层提升到1层，我还差两个完整的白色光点。”
　　“楚府后厨之内，活着的牲畜很多，要不了多长时间，我就可以集齐两个白色光点，用来提升异火火种了！”
　　想到这里，楚江感觉自己干劲十足。
　　原本有些腥臭恶心的血液，在这一刻，都散发着让人感觉格外芬芳的气息。
　　“不用跪地求饶，都起来吧，溅了一身血，本就不关你们的事！”
　　目光从猩红色的面板上移开，看了一眼跪在自己身前的几个大汉，楚江皱了皱眉，开口让众人起身。
　　楚江也未曾想到这身体的原主人，竟让让府里的家丁如此惧怕。
　　“继续！”
　　楚江轻哼一声，接着便是快速走到另一头被按压住的活猪跟前。
　　原本因为猪血溅了大少爷一身，而在心中绝望，跪地叩首等待着大少爷暴怒处罚的众人，在这时，不禁都有一种劫后余生的感觉。
　　众人目光互相对视了几眼，都看到了对方眼中的惊讶。
　　怎么感觉今天的大少爷，和往日的他，有很大的不同？
　　“噗嗤！”
　　随后，无数声利刃没入血肉之中的声音，便是在这后厨之内此起彼伏的响了起来。
　　楚府很大，楚府之内家丁丫鬟众多，所以，楚府内后厨的待宰活物也很多。
　　不多时，楚江便是宰杀了后厨内的诸多活物。
　　猩红色面板上，光点的那一项也变成了：白色光点：7个！的字样。
　　这意味着，现在的楚江已经通过宰杀牲畜，已经获得了一个完整的白色光点。
　　目前，还差最后一个白色光点，就可以用来提升他玄黄炎火种的层级了。
　　“根据这猩红色面板上所说，玄黄炎的异火火种，一共分为十二层级，每一个层级的提升，都是需要一定数量的白色光点。”
　　“不知道等我将玄黄炎火种提升到第一层的时候，会有几分异火的威力！”
　　心中极度亢奋的楚江，干劲十足，些许的疲惫感都被压下。
　　楚江的心中只有一个想法。
　　那便是尽快提升异火火种的层级，让在斗气大陆之上，有着赫赫威名无尽威能的异火，真正的出现在这个世界上！
　　一个多时辰后，楚江终于将后厨之内，所有活着的牲畜全部宰杀完毕。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：无
　　武学：无（可使用光点从小说当中兑换！）
　　物品：玄黄炎火种第0层（可提升！），一次升华机会！
　　光点：白色光点八个！
　　楚江看着光点一项的数字，心头微喜。
　　自己在这后厨忙碌了半天，总算是收集到了剩下的两个白色光点，玄黄炎火种后面，已经出现了‘可提升’的字眼。
　　接下来，就该找个安静的地方，用这八个白色光点，来提升异火火种了！
　　“辛苦诸位陪我忙碌一上午了，那头最肥硕的猪肉就赏赐给你们了。”
　　“你们可以去账房，跟账房先生说一句，就说我楚江说的，你们这些人，每个人都赏一两银子。”
　　话音一落，楚江就匆匆离开了这后厨。
　　而在其离开后厨很长时间之内，众人都是陷入了一种诡异的寂静当中。
　　随后，便是惊讶的吞咽口水的声音在这后厨内响起。
　　众人的目光齐齐望着早已没有人影的门口，今天上午在后厨内，大少爷所做的一切，让得所有人都有种不真实的感觉。
　　.......
　　楚江飞快的跑回自己的房间，然后把门窗都关好后，盘膝坐在木床上，看着出现在眼前的猩红色面板。
　　随即，一道带着几分亢奋激动的声音，在房间内悄然响起。
　　“消耗八个白色光点，提升玄黄炎火种等级！”
　　随着楚江话音一落，只见眼前这猩红色面板上，标注着光点数量的那一行字中，光点数量从八变成了无。
　　而原本显示着第0层的玄黄炎火种，与此同时，微微闪动，字迹变得有些模糊起来。
　　于此同时，楚江感觉到和自己心神紧密相连，那朵玄黄色的小火苗，猛然间发生了巨大的变化！
　　如果房间内还有旁人存在，看到盘膝坐在床上的楚江，就会恍惚的感觉到他略显瘦弱的身影当中，好似有着一片无尽火海，在若隐若现。
　　这无尽火海在每一次隐现之间，便是有一种恐怖到极致的气息在其中酝酿！
　　“只提升了一层玄黄炎火种，我怎么感觉改变好大！”
　　如果说，之前第0层的玄黄炎火种，和普通的烛火并没有多大的区别。
　　而此时提升到第一层的玄黄炎火种，则是在某种至高规则之下，真正拥有了一丝异火的恐怖威能！
　　紧接着，楚江眼前的猩红色面板，也从模糊之中变得清晰起来！

加更规则！！！
　　每增加三百张推荐票加更一章！！
　　每增加三百个收藏加更一章！！！
　　每一万起点币打赏加更一章！！！
　　新书期对小弟来说至关重要，可以说是决定着这本书的命运！
　　小弟在这里恳请诸位读者老爷们的支持，可能你并不在意的一张推荐票，一个收藏，就是小弟坚持下去的动力！
　　你可曾有过被人嘲笑的梦想？
　　小弟有过！
　　小弟曾一直想写一本小说，这就是小弟的梦想，但这个梦想被许多人嘲笑讽刺。
　　他们说我在白日做梦！
　　他们说我是异想天开！
　　他们说我的梦想根本就不可能实现！
　　他们说了太多太多听起来很有道理的话！
　　我的辩驳在他们看来，就是痴人说梦，就是不知悔改！
　　但是，不管再多人说再多的嘲笑讽刺的话，但这就是我的梦想呀！
　　这就是我拼了命都想要完成的梦想！
　　我，想要完成这个梦想！
　　我不是想要告诉他们，我能行，也不是想证明自己有多了不起！
　　我只是想告诉自己，梦想无论被多少人嘲笑，都应该去尝试！
　　结果如何，我不知道，但我知道的是，多年后的自己，会对此时在多人嘲笑下坚持的我，衷心喝彩！
　　诸位，你们的每一张推荐票，每一个收藏，每一条评论，都会让我的梦想逐渐照进现实！
　　恳请诸位读者老爷们支持一下小弟，收藏，推荐票，打赏，投资，任何支持都可以，小弟跪谢！

第三章 兑换全部异火！
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：无
　　武学：无（可使用光点从小说当中兑换！）
　　物品：玄黄炎火种第一层！（可消耗十六个白色光点提升到第二层！）一次升华机会！
　　光点：白色光点：无
　　“唉！白色光点都消耗完了，再想提升异火火种，目前也无法提升了。”
　　耸了耸肩，楚江有些郁闷的苦笑了一声。
　　接着楚江的目光从猩红色面板上划过，最后，视线凝固在玄黄炎火种第一层后面，新出现的一段话之上。
　　“嗯？玄黄炎从第一层提升到第二层，需要十六个白色光点？也不算很多！再宰杀一些牲畜，估计两三天就能办到。”
　　忽然，楚江目光一顿，视线扫到了这行字的末尾：一次升华机会！
　　“啊？差点忘了这个了！”
　　摇了摇头，楚江当时从这新人大礼包当中，一共获得了三样东西，一个是玄黄炎这朵异火的火种，还有六个白色光点。
　　另外一个，便是这一次升华机会！
　　当时的楚江只顾如何提升玄黄炎这方面，忽略了这所谓的一次升华机会。
　　“不过，这一次升华的机会是干什么用的？”
　　楚江盯着眼前的猩红色面板看了半天，都没有搞清楚，这个升华的机会到底怎么用。
　　猩红色面板关于这升华的机会，也没有半点的提醒。
　　“算了，搞不明白就先别想了，哪怕用不了这一次升华机会也没什么，单单就是这玄黄炎火种我就已经很满足了。”
　　郁闷的叹了口气，楚江只好暂时先不去想，关于升华机会的事情了。
　　“就是不知道，想要兑换这升华机会的话，需要多少个白色光点。”
　　楚江心头有些疑惑浮现。
　　对于这个问题，就在楚江原以为猩红色面板不会提示的时候，一行字却是猛然浮现在楚江的眼前：
　　兑换一次升华机会，需要二个蓝色光点！
　　“二个蓝色光点？”
　　眉头微微皱起，楚江的心头泛起一抹诧异。
　　在这之前，他还一直以为光点只有白色这一种而已。
　　可是，眼前这行字眼却是清晰的告诉楚江，这光点并非白色这一种，好像分为好几种。
　　“兑换玄黄炎火种，需要多少光点？”
　　略微一怔后，楚江沉默了片刻后，便是开口轻声询问道。
　　随着楚江话音刚落，一行字便是浮现在了他眼前的猩红色面板上：
　　兑换玄黄炎火种，需要六十八个红色光点！
　　“嗯？红色光点？”
　　楚江盯着眼前的这行字，眉尖微挑，心中念头纷纷闪动，然后开口询问道：“如何获取蓝色光点，或者红色光点？”
　　许久之后，对于楚江的这个问题，猩红色面板没有给出任何的提醒。
　　“全靠自己摸索？”
　　据楚江目前所知，这光点种类最少分为三种，其中第一种，便是他通过宰杀牲畜获得的白色光点。
　　还有另外两种蓝色和红色的光点，楚江则是不知道通过何种方式获取。
　　“要是知道红色光点如何获取就好了，到时候就可以想办法获取红色光点，来兑换斗气大陆之上其他的异火！”
　　楚江郁闷的轻叹了一口气，心中有些不甘的喃喃道。
　　据他所知，在那斗气大陆之上，一共有着二十三种强大的异火存在。
　　每一种异火除了强大的威力外，还有这诸般独特的功效，有的能加快修炼速度，有的能让人拥有不死之躯等等。
　　这些种种堪称逆天的独特功效，都是让得楚江垂涎不已。
　　“我相信，这玄黄炎对我来说，只不过是一个开始，终有一天，我要将所有的异火全部兑换出来，在这个世界上，展现出异火的无上威能！”
　　“我相信，这一天，不会遥远！！！”
　　狠狠攥起拳头，楚江心中涌起万丈豪情，缓缓的闭上双眼，深深吸了几口气。
　　过了片刻之后，楚江激荡的内心，才是慢慢的恢复了几分平静。
　　“不过，不知道这第一层的玄黄炎火种，有多么大的威力！”
　　此刻，楚江心中忍不住有种跃跃欲试的激动。
　　特别想找个地方试试手，看一下自己手中的这朵异火火种，威力达到了一个什么程度。
　　“斗气大陆之上真正的异火，堪称焚天煮海般的强大存在！”
　　“现在我这玄黄炎火种虽然才第一层，但是，应该也是有着不小的威力吧。”
　　“毕竟，方才用白色光点提升异火火种的时候，通过心神相连，我冥冥之中感觉到，异火火种勾动了某些至强的规则！”
　　楚江心中暗暗揣测道。
　　随即翻身下床，提升完异火这个时候的楚江，才将身上沾着猪血的衣服脱了下来。
　　然后，换上了一身藏蓝色的公子服饰。
　　接着，楚江便是打算出门试验一下玄黄炎火种的威力。
　　可是，就在楚江推开房门，迈步而出的这一刻，鼻翼松动之间，他突然在自己房间的门口，闻到了这空气中的浓烈的古怪味道。
　　“嗯？这是什么味道？”
　　再次深吸了一口气，楚江有些疑惑的皱起了眉头，在门口的空气当中，他清晰的闻到了一抹浓烈的腐臭味道。
　　“这个古怪的味道好像有点熟悉呀，好像之前在哪里闻到过！”
　　眉头紧皱，略微沉吟了一下后，楚江突然想了起来，这股腐臭味道，就在不久之前，他刚刚闻到过一次。
　　就是在他去楚府后厨的路上，不小心撞到的那个有着尸斑的家丁的时候，他就曾闻见过一次！
　　这种腐臭味就是尸臭味！
　　可是，自己的房间门口，怎么会有这股浓烈的尸臭味呢？！
　　“是那个家丁刚才来我门口了？然后，在空气中残留的这股尸臭味？”
　　念及此处，楚江的脸色有些沉了下来。
　　然后，他起身快步走出房间，围着自己的房间外侧转了几圈，最后，却是发现，只有在自己的房间门口的位置，才有这种尸臭味的存在。
　　院落里的其他地方，根本就没有一丝这种尸臭味的存在。
　　就好像那个家丁，不是走进楚家的这个院落，穿过院落，靠近房间，而是直接出现在楚江的房间门口，然后，又从楚江的房间门口，直接消失掉的一般。
　　因此，这院落的其他地方，没有丝毫尸臭味的残留，唯有在楚江的门口，留下了这尸臭味的痕迹。
　　“那个家丁到底是怎么回事？”
　　“等会我试验完了这玄黄炎火种的威力之后，一定要找管事，把这个家丁给揪出来！查明白这到底是怎么回事！”
　　在周围并未找到任何痕迹的楚江，只能将这件事情暂且搁置下来。
　　他准备先去试验自己异火火种提升后的威力，之后，再着手处理这个诡异家丁的事情。
　　毕竟，这个家丁给楚江的感觉，实在是太过诡异了，家丁实力如何，楚江也根本不清楚。
　　贸然去找这个家丁，肯定是有一些风险存在的！
　　唯有当自己试验出玄黄炎火种的现在的威力如何，确认了自己有几分自保能力之后。
　　等到那时候，自己再去寻找这个诡异的家丁，这样比较稳妥一些。
　　一切小心谨慎为上！！！
　　......
　　“到底要找什么东西，来试验玄黄炎火种的威力比较好呢，肯定不能找楚府之内的人来实验吧。”
　　“毕竟，谁也不知道第一层玄黄炎火种，究竟是何等威力，若是一不小心把人给烧死了，那就不太好了。”
　　楚江背着双手，在楚府之内转悠着，凝眉思索如何来实验异火火种威力。
　　虽然，在这个人命比纸薄的世界里，他楚家大公子杀死个人，算不得什么大事。
　　甚至，在楚江未曾穿越之前，原主人就曾在惩罚下人的时候，失手打死过几个，也没什么人敢找他的麻烦。
　　但是，此时的楚江，终究不是之前的楚江。
　　在没有仇怨的情况下，楚江心中的良知还是让他无法下手。
　　“大少爷，您今天起得够早呀，以前你不都是白天睡觉，晚上去各大青楼画舫里面找那些残花败柳？”
　　正当楚江在府内转悠，寻找实验对象的时候，在远处有一道高挑的芊细身影大步走来，没有半点小女子状态的大笑着，打起招呼说道。
　　这道声音当中，有着一抹对楚江不加掩饰的调笑嘲讽。
　　显然，这道声音的主人，不是无法遮掩这些意味，而是根本就懒得去遮掩。
　　听到这道明显不屑的声音，楚江的眉头不禁是微微一皱。
　　心中忍不住有着一丝微微惊讶浮现。

第四章 我想学武！（求推荐票，求投资，求收藏！）
　　楚江实在是没想到在这楚府之内，竟然还有人敢用这种嘲讽的语气，对他这个楚家大少爷说话。
　　要知道，楚江在这三天之内，在楚府之中，无论是遇见谁，哪怕是府里的管事，对他都是毕恭毕敬，生怕触怒他。
　　今日在后厨，就因为他自己不小心溅了自己一身猪血，错都在他自己，结果都吓得一旁的几个家丁纷纷下跪求饶。
　　由此可知，他楚江在这楚府之内，是何等地位。
　　所以，此刻的楚江才会心中忍不住的惊讶。
　　究竟是谁胆敢用这种不屑嘲讽的语气，来跟他说话。
　　“谁？！”
　　眉头微皱，楚江慢慢的转过头，目光扫过这名芊细高挑的身影。
　　哪怕楚江因为这女子刚才的话语，心中多少有些不快，但是，在目光触及到这女子身影的时候。
　　楚江眼前不禁一亮，心中忍不住暗道：“好漂亮的女子！”
　　与此同时，楚江的脑海中正在飞速的在原本的记忆当中，搜寻关于眼前这名高挑芊细女子的记忆。
　　很快，关于这高挑女子的记忆，便是在楚江脑海之中浮现而出。
　　这女子名叫做赵飞羽。
　　她是楚家众多产业当中，福临镖局的总镖头，也是永胜武馆的总馆主。
　　更是楚江父亲的左膀右臂，还是楚江家里的远房亲戚。
　　她的父亲，当初更是为救楚江父亲而死！
　　据说死无全尸！
　　在前不久的时候，赵飞羽被楚江的父亲，调来给楚府的护院教导武功。
　　楚家作为藏龙城首屈一指的大家族，这府邸占地面积自然不小，在藏龙城都算得上很大很大的了。
　　也就比城主府小上一些。
　　这么大的楚府，自然不会全靠自己看守。
　　为了防范各种隐患，楚府之内自然是养着大量的护院，来作为看家护院的手段。
　　赵飞羽在楚家地位不低，而且身材高挑人长得也极为漂亮，这也是之前身为酒囊饭袋，整日流连于风月场所的楚江能记住的原因。
　　甚至，当初的楚江也曾大胆的调戏过赵飞羽，试图强行办点什么不、轨的事。
　　其结果，自然是楚江被赵飞羽教训的两天没下得了床。
　　自那之后，楚江在见到赵飞羽就像老鼠见了猫一般，都躲着走。
　　赵飞羽经常出现的院落，楚江更是从此不去。
　　却是不想在今日，刚刚穿越过来没多久，还未完全融合原本记忆的楚江，一不小心碰见了这个赵飞羽。
　　“怪不得她敢在楚府里对我这般语气说话，就连当初打了原本的楚江一顿都没事，后来楚江更是惧怕到了躲着走的那种程度。”
　　楚江苦笑着摇了摇头，心头因为赵飞羽讥讽语气而产生的不快，也慢慢的消散。
　　对于这个世代为楚家效力的赵家，他心中还是满怀敬意的。
　　他也很鄙视那个为了美色都要对赵飞羽下手的楚江！
　　眼前赵飞羽如此模样，完全就是以前的楚江留下来的烂摊子。
　　现在，他只能慢慢的扭转旁人对他的看法。
　　“赵姐，能传我一手武功不？”
　　有些尴尬的摸了摸鼻子，也不去计较赵飞羽目光中浮现的那抹不屑，上前一步，楚江轻声说道。
　　而在楚江的双目之中，则是有着一抹好奇的亮光闪过。
　　如今，他在猩红色面板的帮助下，拥有了一朵未来能成长到毁天灭地的异火火种。
　　但是，刚刚来到这个世界没多久的楚江，尚不知道这个藏龙城之内的高手，实力有多强大。
　　也不知晓，这一朵异火火种的威力，在藏龙城内究竟算如何强悍。
　　此刻，楚江碰见了赵飞羽，心中一动，正好可以通过赵飞羽，来了解一下这个对自己来说有些未知的世界。
　　根据这个身体原本的记忆而言，赵飞羽一身武艺，在整个楚家所有人当中，都是排第一的存在。
　　“呃？”
　　就在楚江的话刚一出口之际，赵飞羽脸上挂满了嘲讽的笑容，便是一下子顿住了。
　　她瞪大了双眼，难以置信的盯着身前的楚江。
　　赵飞羽此刻都有些不敢相信自己的耳朵，楚家大少爷竟然说要学武？
　　这是一个整日里声色犬马，白天在家睡觉、晚上青楼风流的楚家大少爷说出来的话？
　　赵飞羽可还是清晰的记得，这位一向好吃懒做的楚家大少爷，可是曾说过练武不过是粗鄙人做的事，他千金之躯怎么会练武？更不会和人打架斗殴？
　　他只需要花钱，养一些会武艺的狗腿子就可以了！
　　但是，在今日，赵飞羽竟然从楚江口中听到了想学武的话语。
　　“楚江，你说的是真的，没和我开玩笑？”
　　赵飞羽眉尖一挑，不确定的问道。
　　“没开玩笑”
　　楚江摇了摇头，很认真的说着。
　　可是楚江表现的越是认真，就越是给了赵飞羽一种不真实的感觉。
　　赵飞羽沉默不语，黛眉紧皱，狐疑的目光上下打量着楚江。
　　“哼！”
　　良久之后，一个念头浮现在赵飞羽脑海之中，紧皱的眉头舒展开来，脸上满是恍然大悟的表情。
　　“这个大少爷突然找我来学什么武艺，肯定是对我贼心不死，准备换个法子来追求我了，并不像以前那般直接调戏了！”
　　想到此处，赵飞羽再看向楚江的目光，明眸中的不屑又是多了几分，心中不由得冷笑连连。
　　其实，在以前的时候，赵飞羽对楚江是极好的。
　　之前楚江在藏龙城里受欺负后，赵飞羽也曾多次出手，教训那些胆敢欺负楚江的那些人。
　　但是，在赵飞羽发现楚江给她饭菜里下、迷、药，意图不轨之后，她再见到楚江的时候，实在无法控制住自己的情绪。
　　要知道，当初要不是她无意之间撞见了，那她赵飞羽肯定就被楚江给行了什么不可描述之事了……
　　不过，哪怕此刻赵飞羽自认为看透了，楚江想学武背后的真实目的，但是，楚江毕竟是楚家大少爷。
　　他跟自己说要学武，哪怕自己心中再如何厌恶对方，也不能敷衍了事，必须得耐下心来，认真对待一番。
　　“大少爷若是真想学武，我身上这点本事，也不是不可以传授给你，只是，想要练武有所成就，还是需要从小开始修炼。”
　　“大少爷你现在的年龄太大，骨骼经脉都已经定型了，很多动作根本就练不到位。”
　　“所以，哪怕是给你再好的武学，但是，你终其一生都不会有什么成就。”
　　谈到自己最自傲的武学，赵飞羽也收起了之前的不屑嘲讽，一脸认真的说道。
　　不过其话语之中透露而出的意思，则是更为伤人！！
　　。。。。。。。。
　　ps：感谢万恶之源2张推荐票！感谢逍遥自在随心无论6张推荐票！感谢世界在我的脚下4张推荐票！感谢会炒菜的楼兰1张推荐票！
　　新人不易，恳请读者老爷们的支持，推荐票、收藏、投资、打赏，任何支持小弟都感激不尽！！！

第五章 金手指的新功能！（求推荐票，求打赏，求收藏！）
　　“无妨，你只管教我就好。”
　　楚江耸耸肩，有些随意的说道，一副对于赵飞羽即将传他的武学，毫不在意的态度。
　　事实上，不管赵飞羽传他何等武学，楚江都不会太过放在心上。
　　他让赵飞羽传他一手武功。
　　不过就是为了验证一下，他以后通过猩红色面板从小说的当中兑换的武学，在现在这个世界中威力算如何程度。
　　楚江心中很清楚。
　　自己日后变强大的根本，就在于自己眼前的那个猩红色面板，还有那些从小说当中，兑换而出的功法斗技之类的。
　　哪怕是赵飞羽把她最强的武学传授给他，他也不过是最为一个参考，仅此而已。
　　“哼！”
　　看到眼前楚江这一副对武学无所谓的态度，赵飞羽不由得冷哼一声。
　　心中更是坚定了自己刚才所想的楚江学武的真实目的。
　　毕竟，倘若楚江是真心想要学武，在听到自己所言他练武，不会有太大成就的话后，又岂会是这种随意无所谓的态度。
　　若是旁人对于学武是这个态度，赵飞羽早就不予理会了。
　　但是，面对楚家大少爷，楚家唯一的继承者，世代为楚家效力的赵飞羽，只能忍住想要爆发的脾气。
　　“我不管你学武是出于什么目的，你是楚家未来的掌舵者，既然你提出来了，我不会有任何的藏私，我就会传给你，我最强的一门武学！”
　　赵飞羽沉吟了一会儿后，请叹了一口气，双眸认真的盯着楚江的双眼，用很是郑重的语气说道。
　　“谢谢！”
　　赵飞羽如此郑重其事的模样，让得原本态度有些随意的楚江，在这一刻都认真了许多，沉默片刻后，楚江认真道谢。
　　今天撞见赵飞羽以来，楚江还是第一次从其双眼中，没有看到嘲笑，而是满眼郑重。
　　不过，楚江却也知晓，赵飞燕眼中的这些郑重，不是对他楚江，而是对楚家。
　　“这赵飞羽现在之所以这么看不上楚江，就是因为楚江之前下、迷、药、的事情，毕竟她曾经对楚江那么好，结果楚江竟然意图行一些不可描述之事！”
　　“不过，赵飞羽对于楚家，确实是刻在骨子里的忠诚！”
　　楚江苦笑着摇了摇头。
　　赵飞羽的忠诚，这或许才是当初赵飞羽在打了楚江后，不受任何责罚，仍然受到重用的原因所在。
　　赵飞羽明眸环顾四周，确认周围无人后，她小心翼翼伸手从怀里拿出一本小册子。
　　这个小册子使用者一层层的黄色绸布给包裹着。
　　赵飞羽细心的慢慢打开，将包裹在里面的小册子露了出来，册子表面上写着几个大字：
　　“霹雳掌法！”
　　“这是我赵家的祖传掌法，一共分为五层，练到第五层，便是在藏龙城之内，都排的上号的高手！”
　　“这门霹雳掌法，在藏龙城众多武学当中，都是排名前三的高深武学，我凭借此门掌法，一身实力在藏龙城排的上前五！”
　　赵飞羽将这本小册子小心翼翼的递给楚江，郑重说道：
　　“这个功法你先拿回去看看，照着练练试试看，如果，你看了功法以后还想练的话，那就来找我！”
　　微微低头看着拿在手中的这本霹雳掌法，楚江不由得满意点了点头。
　　这本掌法按照赵飞羽方才所说，是在藏龙城排名前三的高深武学。
　　想必以这本掌法为参照物，以后自己通过猩红面板，兑换小说当中的功法的时候，也能知晓该功法在这藏龙城威力如何。
　　就在楚江暗暗沉吟的时候，猩红色面板忽然出现在他眼前。
　　正当楚江有些诧异，这猩红色面板为何会自动出现的时候，一行小字便是浮现在了这面板之上。
　　“将秘籍完整熟读一遍后，可以消耗白色光点直接学会《霹雳掌法》！”
　　看到猩红色面板上的这行字，楚江心头一震，缓缓地吐出一口气。
　　楚江没有想到，这个猩红色面板，不光是可以从小说当中兑换一切，竟然连这个世界里的武学，都可以通过白色光点来直接学习！
　　这猩红色面板太过逆天，真是恐怖如斯的存在！
　　就是不知道这《霹雳掌法》威力如何，如果威力足够强大的话，今后也可以消耗白色光点将之学习掌握。
　　也不知道通过这猩红色面板，消耗白色光点来掌握这《霹雳掌法》的话，能掌握到什么程度，什么境界。
　　这些都是未知的！
　　这一切，只能等以后自己慢慢的摸索了。
　　“能否给我展示一下这霹雳掌法的威力？”
　　楚江沉吟片刻后，缓缓开口说道。
　　他还是希望能更直观的了解一下，藏龙城排名前三的高深功法，在赵飞羽这个实力排名前五的强者手中，能爆发出多么大的威力！
　　“嗯，可以给你展示一次，让你知晓这霹雳掌法的强大威力！”
　　提到这霹雳掌法，赵飞羽眼中多了一抹唏嘘，一向话不多的她，在此刻也多说了几句：“我生平最得意的武学，就是这霹雳掌法！”
　　“这门霹雳掌法，想要达到第一层，即便是资质较好的人，也需要花费一年多的时间，用特殊的药浴方子，再加上铁砂之类的，等等手段来磨砺双手才能突破第一层！”
　　“这第二层到第四层，更是需要花费十余年的时间，日夜苦练，手骨断裂成百上千次，才能成功突破这个境界。”
　　“达到这个层次，在这藏龙城内都算的上是实力不错的好手了！”
　　说到这里，话音一顿，似是想到了接下来修炼第五层的艰难，赵飞羽的面色都沉重了几分，缓缓开口继续说道：
　　“想要达到霹雳掌法第五层，除了要花费大量的时间之外，还需要悟性机缘等等因素叠加，才有那么一线机会，一旦突破到了第五层，那便是这藏龙城内的顶尖强者！”
　　赵飞羽的话到这里的时候，楚江很明显的从她的脸上，看到一抹自傲慢慢的浮现出来，还有一种强大的自信心也涌现而出。
　　“我赵家练到霹雳掌法第五层的，大部分都是步入中年才能突破！”
　　“而我六岁开始学习霹雳掌法，十八岁的时候，就成功突破到了这个层次，共计耗费十二年的时间，被公认为藏龙城最有武道天赋之人！”
　　赵飞羽的这番话，让得楚江心中猛然一凛。
　　在翻阅身体记忆的时候，楚江就知道这赵飞羽有着藏龙城武道天赋第一人的美誉，号称藏龙城百年不遇的武道天骄！
　　所以，楚江对赵飞羽之后说的话并不意外。
　　让他心中不由凛然的是，赵飞羽刚刚说的这霹雳掌法修炼难度如此强大，动辄都是苦修十多年，手骨都要断裂千百次。
　　想必这霹雳掌法所能爆发而出的威力，也一定恐怖！
　　“切记不可小视当世的武学！”
　　楚江摸了摸鼻子，原本在得到这猩红色面板之后，就一直躁动兴奋的内心也慢慢平静了下来。
　　楚江在心中暗暗警告着自己：
　　“刚刚得到斗气大陆之上的异火火种的时候，自己心中多少有些膨胀了，难免有一种从此纵横天下的感觉，这种心态要不得，切记切记！”
　　“异火确实强大无比，但是这个世界的武学也非比寻常，比如这霹雳掌法！”
　　“看来以后自己还是要花费光点，将这门掌法给学会！”
　　随着这番思索后，楚江握着《霹雳掌法》的手掌不由得紧了紧。
　　然后，楚江便是听见赵飞羽的一声爆喝。
　　“现在我就给你展示一次这霹雳掌法的威力！你且仔细看好了！”
　　赵飞羽说着便是径直来到了一座假山旁边。
　　她伸出右手轻轻拍了一下假山上的一块大石头，手掌和石头接触的地方，顿时就发出清脆的声响。
　　赵飞羽背对着楚江轻声问道：“你可知道，这座假山的石头是什么材质？”
　　“府里的假山都是由花岗岩打造而成的。”
　　面对赵飞羽的提问，楚江皱了皱眉，轻声说道。
　　他的心中有些疑惑，他正满心期待的等着看赵飞羽展现霹雳掌法惊天的威力，结果，赵飞羽突然问他假山的石料材质是什么。
　　“我对花岗岩不感兴趣，我感兴趣的是霹雳掌法的威力！”
　　微微撇了撇嘴，楚江正想开口问一句，到底什么时候才能展示霹雳掌法之际，只听见一道清冷的哼声，便是从赵飞羽口中发出。
　　“花岗岩属于火成岩，一般都是火山材料形成，例如岩浆之类，所以花岗岩石质坚硬密实，硬度极高，几百年的时光都不会让其腐朽！”
　　“寻常人哪怕是拿着极为锋利的刀具，用尽全力的在这花岗石之上劈砍，都不会留下一丝的痕迹！”
　　话音一落，赵飞羽自傲一笑，轻轻的摇了摇头，然后举起白嫩的右手，便是向着假山上的一块大石头狠狠拍去。
　　“看好了！霹雳！！”
　　看到赵飞羽这一刻的动作，楚江这才恍然，原来赵飞羽是想拿假山，来展示自己霹雳掌法的威力。
　　想必即便是这坚硬的花岗岩打造的假山，也会在赵飞羽形容的威力无穷的霹雳掌法之下，彻底的化为飞灰吧！
　　想到此处，楚江脚步不禁是往后移了几步。
　　他自忖，以他现在脆弱的体质，若是被这掌法波及到了，恐怕下场不会很好。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友20190402153844514一张推荐票！！！

第六章 别人练武我想修仙！
　　良久之后。
　　赵飞羽依然保持着劈掌的动作，这座假山依旧是在楚江眼前，安稳如山，不曾有半点灰飞烟灭的迹象。
　　“这霹雳掌法是将假山震碎了，风一刮过就彻底烟消云散？”
　　眼前这一幕让得楚江眉头微皱，有些摸不清头脑。
　　在楚江的预想当中。
　　藏龙城排名前三的武学，由实力排名前五的赵飞羽施展出来，不说是摧城开天，那至少也得是崩山裂地的存在！
　　怎么现在好像发生了什么，可又好像什么都没有发生？
　　“大少爷，你过来看看！”
　　一道带着无尽傲气的清脆嗓音，在此时响起。
　　楚江不由得上前几步，来到赵飞羽身旁后，目光紧紧的盯着赵飞羽的右手。
　　赵飞羽的手慢慢的从假山上的一块巨石上移开。
　　可是，就当赵飞羽的手移开的一瞬间，楚江的视线落在石头之上的一刻，他漆黑的瞳孔，就在这骤然之间，便是狠狠的紧缩了起来。
　　“这，不可能？！”
　　楚江脸色猛然一变，心头巨震。
　　因为，就在赵飞羽原本手掌按压的地方，在此时，出现了一个大约有着几厘米厚度的掌印。
　　楚江的目光死死的盯在了这个掌印之上。
　　显然，这个掌印，便是赵飞羽所展示的霹雳掌法的威力！
　　这怎么可能？
　　楚江目瞪口呆，感觉大脑在这一刻都有些转不过来了。
　　喉结滚动之间，咽了口唾沫，楚江有些失神。
　　他不敢相信眼前这一幕，他不敢相信被赵飞羽说的那么厉害的霹雳掌法，竟然才他、妈、的就这么点威力！
　　这就是整个藏龙城排名前三的武学？
　　这就是整个藏龙城排名前五的高手？
　　这就是自己刚刚满怀期待等着看的毁天灭地的一掌？
　　我不敢相信！
　　望着这个掌印，楚江满脸呆滞，久久不语。
　　楚江实在不知道该说些什么，能表达出他心中复杂的情绪。
　　他总不能对赵飞羽说一句我、草、吧……
　　而楚江的这个样子落入赵飞羽的眼中。
　　在她看来，楚江就是被自己这强大至极的一掌给震撼住了。
　　“瞧瞧这个眼高于顶，一向看不起武人的大少爷，在见识到武学的强悍后，被震撼成这般模样！”
　　“不过，这也可以理解，毕竟这块石头可是坚固非凡的花岗岩呀，坚硬耐磨，硬度极高，花岗岩的种种特质，大少爷也都知晓。”
　　“而我就在他的面前，一掌就在这花岗岩之上，劈出了这么深的掌印，别说是他了，就是任何人看到都会震撼不已的。”
　　赵飞羽背负双手，心中念头闪动，嘴角微微掀起了一抹得意的弧度。
　　过了一会，赵飞羽发现大少爷，似乎还深陷于自己掌印的震撼当中，无法自拔，不由得轻笑着摇摇头。
　　娇嫩的红唇微起，赵飞羽淡笑着摇摇头说道：
　　“须知，人脆弱的身体，相比于这花岗岩来说，真的是太过脆弱了一些。”
　　“我这霹雳掌法，能轻易的就在这坚硬的花岗岩上，劈出这么深的掌印，这一掌若是打在人的身上，一掌便是足够夺人性命！”
　　“若论掌法，我这霹雳掌法，在藏龙城当属第一！”
　　话音落下之后，赵飞羽便是莲步轻移，转身向着远处走去。
　　至于被自己这一掌给深深震撼住的楚江，只能等他自己慢慢从震撼当中清醒过来了。
　　“究竟是这藏龙城的高手实力太弱，还是这个世界的高手实力都弱？”
　　“我以后要修炼的功法，是能够剑气纵横三万里，弹指遮天的功法，而不是这种只能在石头上拍手印的功法！”
　　“我原本还想着用白色光点来学习霹雳掌法，可现在看来，幸亏没学，这简直就是浪费光点！”
　　良久之后，楚江回过神来，喃喃自语说道。
　　若是让赵飞羽知道，楚江呆愣的原因，并不是像她所想的那样震撼掌法的强悍。
　　而是因为她所展现的威力太过弱小，弱小到了完全超出了楚江的预料。
　　不知道赵飞羽会作何表情。
　　“我一开始还以为藏龙城的强者，实力会高强到恐怖如斯的地步。”
　　“甚至，都在心中暗暗告诫自己，哪怕是拥有了异火，都不能膨胀，都要小心翼翼，以免惹到一些强者，被人给随手灭杀！”
　　“可是，现在看来，我真是没办法不膨胀呀！”
　　对藏龙城强者的实力有了一个大概的认知后，此时的楚江心中难免心潮澎湃。
　　毕竟，按照楚江的估计。
　　赵飞羽这个号称着藏龙城百年一遇的武道天骄，排名前五的强者，放在斗气大陆之上，也不过就是蝼蚁一般，不值一提的存在。
　　而他楚江，现在就掌握着，在斗气大陆之上，都强大到让强者恐惧颤栗，争相追逐引起无数杀戮的异火！
　　两者之间的差距，简直就是天壤之别！
　　那他楚江在这藏龙城之内，实力能排第几？
　　“现在实力能排第几，就全看第一层玄黄炎火种的威力了！”
　　视线划过，楚江的目光落在了身旁的假山之上。
　　他之前一直在府内转悠，就是想一个地方来实验一下玄黄炎火种的威力。
　　此刻，楚江发现这座假山倒是一个很不错的实验对象。
　　“就用这个假山了！正好刚刚赵飞羽，也用假山上的一块石头来展示了自己的实力，我也可以用那块石头来施展玄黄炎火种！”
　　“等施展完异火之后，再来对比一下赵飞羽印在这块石头上的这个掌印，也能更清晰直观的看出，两者之间的差距！”
　　轻轻点头，楚江便是上前一步，迈至印刻着赵飞羽手印的石头跟前。
　　深吸一口气，缓缓的伸出右手，楚江的双眸之中隐约跳动着一抹兴奋之色。
　　接着，便是一道低沉的嗓音悄然在这假山附近响起。
　　“玄黄炎火种！”
　　随着话音响起，楚江伸出来的右手之上，猛然涌现出一抹昏黄色的火焰。
　　就在这抹火焰出现的一瞬间，这座偏院的空气都燥热了几分。
　　“我记得在0层的时候，这异火火种只不过就是一个微弱的小火苗，说话的出气声，就能将之吹灭。”
　　“现在只提升了一个层次而已，这玄黄炎火种便是增长到如此状态！”
　　楚江漆黑的眸子中，一抹惊喜掠过。
　　这也是楚江自提升异火火种等级后，第一次施展出来。
　　所以，面对提升到如此地步的玄黄炎火种，即便是楚江都有些感到意外。
　　“不知道这第一层的玄黄炎火种，能在这块石头上留下什么程度的痕迹，即便是比不过赵飞羽的掌印，但是，差距也不会太大吧？”
　　哪怕楚江知道异火在斗气大陆之上的赫赫威名，但是，对于只处于第一层火种状态的玄黄炎，楚江也并不认为会比赵飞羽强大。
　　毕竟，现在的异火火种，只不过刚刚被他用了一个多时辰的时间，提升到第一层而已。
　　异火火种想要展现出强大的威能，在楚江的估计当中，还是需要再提升几层才可以。
　　不过，楚江相信，这朵异火火种的威力超越赵飞羽，指日可待！
　　屈指轻弹，楚江右手之上的玄黄炎火种急射而出。
　　最后，在楚江满含期待的目光之中，轻飘飘的落在了印刻着赵飞羽掌印的石头上。
　　“轰！”
　　一声轻轻的闷响，这块赵飞羽用尽全力，才能印刻上几厘米掌印的花岗石，在楚江有些呆滞的注视之下，眨眼间便是被焚烧成虚无。
　　然后，这团火焰在烧完这块石头后，并未消耗殆尽，落在了假山上。
　　在眨眼之间，时间短到楚江就连反应都来不及的地步，这座通体由坚硬花岗岩拼接而成的假山，便是被这玄黄炎火种给焚烧成虚无！
　　随着整座假山的消失，这一道玄黄炎火种也与此同时被消耗殆尽，化为点点火星，消散在天地之间。
　　“这......”
　　楚江看着空无一物的前方，眨巴了一下眼睛，再眨了一下眼睛。
　　他实在是不敢确认，眼前这座假山就这么没了。
　　从楚江屈指弹射玄黄炎，再到整座假山被焚烧成虚无，这中间所花费的时间，也不过就是几个眨眼的时间而已。
　　异火火种，恐怖如斯！
　　深深的吸了几口气，楚江才从眼前这震撼的一幕回过神来，随即略显青涩的小脸上，便是布满了兴奋的潮红。
　　他狠狠的向着前方挥舞了一下拳头！
　　显然，眼前玄黄炎火种展现而出的威力，完完全全的出乎了楚江的预料。
　　“一开始，对于第一层玄黄炎火种，我只以为能爆发出接近赵飞羽那一掌的威力，就已经很不错了。”
　　“没想到，这一道玄黄炎火种全力爆发之下，竟然将整座假山都给焚烧成虚无了。”
　　“要知道，即便是赵飞羽，用尽全力，也只不过是在这假山中的一块石头上留下一个掌印而已！”
　　终归是有些少年心性的楚江，实在是有些难以控制住自己激荡的内心。
　　试问将一座假山给焚烧成虚无，和在石头上印刻一个掌印，这两者其中之间的差距有多大？
　　完全就是天壤之别！！！
　　嘴角微微抿起一抹得意的弧线，楚江漆黑的瞳孔之中闪动着兴奋的光芒。
　　若是赵飞羽知道，当她为在花岗岩上印刻下区区一个掌印，而自傲的时候，我却在弹指间，就轻易的将整座假山给焚烧为虚无，不知道赵飞羽会作何感想！
　　不过，可以想象得到，到时候赵飞羽脸上的表情一定很有意思！
　　。。。。。。。。
　　Ps:感谢中二是病得治治九张推荐票！感谢梦无痕z六张推荐票！感谢逍遥自在随心无论三张推荐票！感谢世界在我的脚下三张推荐票！感谢会炒菜的楼兰两张推荐票！
　　新书期，推荐票、打赏、收藏、投资，至关重要，甚至可以说决定着这本书的命运！
　　小弟在此恳请诸位读者老爷们的支持！！！

第七章 我要兑换功法！（求推荐票，求收藏，求打赏！）
　　“赵飞羽凭借着霹雳掌法，就在藏龙城的高手当中能排名前五，我凭借这一朵异火火种，试问这藏龙城无数强者，谁敢与我争锋？”
　　“我现在完全称得上是藏龙城实力最顶尖的强者了！”
　　“而且，这只不过才是异火火种第一层的威力而已。”
　　“等到以后，我用白色光点将异火火种层数提升到更高状态，等到了那时候，别说是这藏龙城，就是方圆千万里无数的城池，都无人能与我争锋！”
　　想到这里，楚江激动的面色涨红，就连呼吸在此刻都是急促了几分。
　　尤其是想到了《斗破苍穹》这部小说当中，所描绘出的异火的威力，那真是焚天灭地，能震撼整片大陆的恐怖存在！
　　想必即便是在这个世界里，异火也能够震撼整片大陆！
　　此刻，楚江已经迫不及待的想要去宰杀活物，收获白色光点，来将玄黄炎的火种，提升到更高的层次。
　　咕噜咕噜！
　　突然，一道震天雷鸣般的巨响，从楚江的肚子当中传了出来，让得楚江面色猛然一变。
　　饿！好饿！
　　这种突如其来的饥饿感，让得楚江犹如好几天都没有吃饭一般。
　　全身上下每一个细胞都在传递着饥饿的信息，让楚江感觉自己现在能吃得下一头牛！
　　“怎么回事？怎么突然之间就这么饿了？”
　　楚江感觉自己的胃在此刻都饿得有些抽搐起来。
　　强烈的饥饿感犹如汹涌澎湃的潮水一般，猛烈的冲击着楚江的脑海，他感觉自己随时都有可能在下一刻就饿死！
　　楚江现在顾不得去想什么提升异火火种层级的事了，他已经没有心思去想这些，他现在只想吃东西，只想填饱肚子！
　　太饿了！
　　楚江可不想在自己即将走上踏碎凌霄的巅峰之路的时候，就在路的起点，就被活活的给饿死了。
　　“可是，我到底是为何如此饥饿？而且，前一分钟自己还不饿，下一分钟突然饿成这样，这饥饿感是这么的突如其来，更是这么的强烈，我都恨不得把自己给吃了。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　......
　　房间之内，一张足够八人用餐的桌子之上，摆满了各式各样的食物。
　　在这桌子一旁，只有一个人在疯狂的啃着一个烧鸡。
　　这个人正是刚才随手焚烧一座假山，饥饿难耐的楚江。
　　“大少爷，你吃慢点。”
　　在楚江的一旁，站着一个样貌清纯，身材娇小的女子。
　　此刻这个女子看着楚江如此疯狂的进食，一双明亮的大眼睛里满是焦急。
　　想要阻止，却又不敢，女子只能怯生生说道：
　　“吃这么快会伤到肠胃的，婉儿回家省亲一些时日，这些天大少爷都没吃饭吗？”
　　鸡腿放在嘴里，两秒钟之内都被啃得只剩骨头，如此饥饿状态下的楚江，一开始见到这女子的时候，都不禁呆愣了五秒才回过神来！
　　足可见这个娇小可人的女子模样，是何等让人惊艳。
　　根据身体里的记忆，楚江知道，眼前这名女子叫做小婉，父母早亡，在前些年被叔婶给卖进了楚府。
　　然后，就被楚江的父亲安排做楚江的贴身丫鬟，负责照顾他的衣食住行。
　　可惜，楚江还没等到那个时候，就稀里糊涂的被吓死了。
　　而对于现在的楚江来说，此刻就是再漂亮的女子，也不能分散他半点心思！
　　他的注意力，全部都放在了桌子上摆着的诸多食物上面。
　　女人哪有肘子好吃！
　　双手拿着一个足有二十多斤的肘子啃着的楚江，视线不经意间扫过了婉儿的影子的时候，猛然，目光微微一凝。
　　楚江漆黑如墨的瞳孔，在这一刻，也在骤然之间便是狠狠地紧缩了起来。
　　因为，在刚才，楚江清晰的看到，在婉儿的影子里，有一道红影一闪而逝，消失不见。
　　而就当这一抹红影闪过的时候，一种阴冷的感觉，浮现在了楚江心头。
　　这样阴冷的感觉，之前的楚江从未感觉过。
　　并不像是寻常的寒冷，而是一种好似能冻彻心扉的诡异阴冷！
　　就在这阴冷一闪而逝的瞬间，楚江甚至都感觉到原本热的有些烫嘴的肘子，都好似受到了些许影响，变得温热起来。
　　“怎么回事？”
　　眉头微微一皱，楚江低下头，目光再次扫过婉儿的影子，想要仔细看看。
　　但是，楚江盯了一小会儿后，却是再也看不到什么红影了。
　　就好像刚刚那一闪而逝的红影，只不过是楚江眼花出现的幻觉一般。
　　“难不成是我太饿了，都被饿的出现幻觉了？”
　　耸了耸肩，楚江有些无奈摇了摇头。
　　无论是红影还是那种诡异的阴冷，都是一闪而逝，出现的时间，就连一眨眼的时间都不到。
　　之后更是再仔细寻找查看，也找寻不到。
　　面对如此诡异的情况，楚江也只能将之当做自己太饿出现的幻觉。
　　总不可能是见鬼了吧？
　　肯定是自己太饿的缘故！
　　“可是，自己为何会突然这么饿呢？”
　　而且，强烈到如此地步的饥饿感，可是楚江之前从未体验过！
　　“这到底是怎么回事？”
　　楚江皱起眉头，百思不得其解。
　　自己今天好像也没有做什么太过消耗体力的事情呀，在和赵飞羽在一起的时候，自己还不饿呢。
　　可是，之后短短不过几分钟的时间，自己怎么饿成这样？
　　在这几分钟之内，自己也没做什么呀，自己也就是施展了一次玄黄炎火种，把一座假山给焚烧成虚无了，别的什么也没做。
　　不对，玄黄炎火种！
　　自己施展了一次第一层的玄黄炎火种！
　　想到这里，楚江一下子就好像抓住了什么，双眼一亮，他隐约有些明白过来了。
　　造成自己这么饿的原因，肯定是自己施展玄黄炎火种，焚烧假山所导致的。
　　这种可能刚刚被楚江想到，他便是立刻断定，肯定是这个的缘故。
　　“如此看来的话，使用玄黄炎火种这朵异火，所消耗的应该就是自己身体里的体力，就是自己体内所积攒的精力！”
　　有关于《斗破苍穹》这本小说的记忆，在楚江的脑海之中快速涌现。
　　在斗气大陆之上，拥有异火的强者，每一次施展强大如斯的异火，都是需要消耗其体内的斗气的。
　　“这应该就是玄幻界的能量守衡定律！”
　　“斗气大陆之上，那些强者施展异火和人争斗，无时无刻不在消耗着体内的斗气，斗气越多，施展异火的时间越长，斗气越少，施展异火的时间便是越少！”
　　“而我的身体之内，并没有斗气这种能量的存在！”
　　“所以，每当我使用异火火种的时候，所消耗的能量，就是我身体之中的体力！”
　　“我现在的身体，只不过就是一个普通人的体质。”
　　“甚至，因为以前流连于青楼画舫的缘故，体质还不及常人，所以，施展一次异火火种，便是将自己的体力消耗殆尽。”
　　“正是因为如此，才导致我现在这么的饿，简直就是饿死鬼投胎一般！”
　　这一刻，楚江不由得很是庆幸，自己穿越的对象是一个富家公子。
　　若是穷苦人家的话，施展一次异火火种后的他，因为买不起足够的食物，来补充体力的消耗，估计得活活饿死。
　　一边嘴里啃着大肘子，楚江一边在心里不停的盘算起来。
　　“自己必须要把这个问题给解决掉，要不然，难道以后自己和人争斗，都是施展完一次异火火种后，就马上拿出几个肘子吃？”
　　“自己以后随身带着肘子烧鸡？”
　　想到那种画面，楚江不由得苦笑着摇摇头。
　　若是敌人太强，躲开了自己的异火火种攻击，难不成对方还会给自己吃肘子，恢复体力再战的时间？
　　越是思考，楚江的思路越发清晰，便是越觉得，必须要将这个弊端给尽快尽早的解决掉。
　　“我之所以只能施展一次玄黄炎火种，是因为我身体之中的体力，只够施展一次异火火种的消耗。”
　　“其实，只要我体力充足，我可以施展无数次的异火火种！”
　　楚江的脑海里面，一步一步的梳理起施展玄黄炎火种的每一个步骤，每一个细节。
　　他感觉自己好像有点抓住了什么。
　　好像是摸索出了一些关键点了！
　　“《斗破苍穹》当中一代传奇斗帝萧炎，他能施展无数次的异火，甚至还能同时间施展出好几种不同的异火，是因为他体内有着充足的斗气！”
　　“斗帝萧炎体内的这些充足的斗气，完全供得上他使用多种异火所产生的巨大消耗。”
　　“如果，我的身体之内，也能像一代传奇斗帝萧炎那般，也同样拥有着充沛的斗气呢？”
　　想到此处，一用豁然开朗的感觉在楚江心头涌现而出。
　　心情大好之下的楚江，就连吃肘子烤鸭的速度都加快了几分。
　　楚江很明白，自己身体之内的体力，想要在短时间之内，突飞猛进般的增长，达到满足他随意施展玄黄炎火种的地步，似乎是不太可能。
　　但是，如果他的体内有着其他能量存在，能够支撑起玄黄炎火种的消耗。
　　那么，持久力不足的这个弊端，就会立刻迎刃而解！
　　“不过，只要我的体内，能够像一代传奇斗帝萧炎那般，有着足够充沛的斗气，那么，我自然就不会像现在这样，施展一次异火火种后，就得像饿死鬼一般疯狂进食来补充体力消耗。”
　　这一刻，抱着一个烤乳猪啃的楚江，双眼明亮的惊人。
　　他深深的吸了一口烤乳猪的香气，再缓缓的吐出，慢慢平静下来的心湖之中，只有一句话在不停的回荡。
　　“看来接下来，不光是要提升玄黄炎火种的层级，还要学习一门修炼用的功法！”
　　只要楚江学习了功法，接触到修炼之后，他的体内就能修炼出能量。
　　而身体之内一旦有了足够的能量，来支撑施展玄黄炎火种的消耗，那么，楚江再次施展多少次异火火种，就都不会抽取他身体内的体力了。
　　“至于学习什么修炼功法，我自然是不用学这个世界的武学，毕竟通过赵飞羽的实力，就能知晓至少藏龙城的武学功法，都不是很强。”
　　楚江还清楚的记得，赵飞羽今天还曾对他骄傲自豪的说过，她那门《霹雳掌法》是藏龙城内最为顶尖的武学。
　　甚至，在掌法当中，更是整个藏龙城内当之无愧的第一！
　　可是，这门《霹雳掌法》练到最高境界，也不过是手劈花岗岩而已。
　　这种程度的威力在楚江的看来，实在是太弱小了一些。
　　他楚江想要修炼的是剑气纵横三万里、弹指遮天的玄幻功法。
　　他想修炼的是天地朽而我不朽，日月灭而我不灭的修仙功法！
　　一想到这些让人情不自禁心神摇曳的修炼功法，楚江心头一动，眼前慢慢浮现出猩红色的面板。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：无
　　武学：无（可使用光点从小说当中兑换！）
　　物品：玄黄炎火种第一层！（可消耗十六颗白色光点提升！）一次升华机会！
　　光点：白色光点：无！
　　楚江的目光在猩红色面板划过，最后落在了武学这一行上面。
　　‘可使用光点从小说当中兑换！’这一行字眼跃入了楚江的眼中。
　　“对于别人来说，想找一门强大的修炼功法，比登天都难，对于这藏龙城的武者来说，更是想都不敢去想的无上存在！”
　　“但是，对于我来说，最为难的是，到底选择哪一门至强的修炼功法！”
　　念及此处，楚江不由得微微皱起眉头，有些头疼的摇了摇头。
　　。。。。。。。。
　　Ps：目前本书成绩有点差，毕竟不像别人的新书还可以在老书里面宣传，小弟一切都是重新开始，没有老书可以宣传，极为不易，跪求诸位读者老爷们的支持！！！
　　感谢书友160626214525894打赏100起点币！感谢会炒菜的楼兰打赏100起点币！感谢梦无痕z打赏100起点币！
　　感谢弑狱魔君三张推荐票！感谢钡儿微笑两张推荐票！感谢梦幻雪舞一张推荐票！感谢书友20190402153844514一张推荐票！感谢梦无痕三张推荐票！感谢会炒菜的楼兰两张推荐票！感谢逍遥自在随心无论三张推荐票！感谢世界在我的脚下三张推荐票！

第八章 异火伴生斗技！（求推荐票，求收藏，求打赏！）
　　对于拥有着逆天猩红色面板的楚江而言，想要获取一门强大的修炼功法，真的是一件再简单不过的事情。
　　只需要楚江想一下，他所想要得到的那门修炼功法，所相对应的那本小说即可。
　　然后，使用白色光点，来将小说当中的修炼功法，直接兑换出来学习就好了。
　　轻而易举！
　　这一刻，无数楚江以前从小说当中看到过的功法名称，便是开始在其脑海之中，一一的浮现出来。
　　神象镇狱劲、吞天魔功、混沌神磨观想法、八九玄功、他化自在法......
　　“那我到底是兑换学习哪一种功法呢？”
　　无数的小说当中，强大到改天换日弹指遮天的功法，数不胜数。
　　楚江既然决定以后要用白色光点，来兑换一门修炼功法。
　　那么，他自然要从浩如烟海般的震古烁今的功法当中，选择一个最强的功法了。
　　最起码也得是威震诸天万界，震慑宇宙星海这个级别的功法！
　　“强大的功法太多，也是一件让人头疼的事情，先不想了，总有一天，我要将这些诸天万界最强的功法，全部都兑换学习！”
　　正当楚江准备收回眼前这猩红色面板的时候，目光却是在一个不经意间，无意的扫过了玄黄炎火种这一行，当下，楚江的瞳孔微微一凝。
　　“嗯？这是怎么回事？”
　　楚江的目光，定格在玄黄炎火种这一行字眼上面，他发现这一行字，竟然在微微的闪烁着。
　　这是他之前没有注意到的一个细节。
　　而就在楚江的注意力，完全集中在玄黄炎火种之上的这一刻，猩红色面板上面，便是缓缓地出现了几行全新的字眼。
　　异火伴生斗技：玄黄天帝印！
　　玄黄天帝印共分六种手印，最强的一种印法为天阶斗技！
　　玄黄炎火种层级达到三层之时，即可花费光点，激活隐藏在火种当中的伴生斗技！（注：此种异火伴生斗技，唯有用异火方能施展出真正威能！）。
　　“嘶......”
　　看完这几行描述后，楚江忍不住倒吸了一口凉气，随即便是一股狂喜涌上了心头。
　　他完全没有想到，在这异火火种当中，竟然还隐藏着一种强大的异火伴生斗技！
　　而且，这玄黄炎的伴生斗技，竟然还是品阶高达天阶的至强斗技！
　　要知道，《斗破苍穹》这本小说当中，在斗气大陆之上关于斗技的划分，最高的品阶就是天阶！
　　每一门天阶斗技，在斗气大陆上面都是传说当中的存在！都是凤毛麟角般的存在！
　　每一次天阶斗技现世，都会震撼整片斗气大陆！
　　甚至，都能引起无数的腥风血雨！
　　这种天阶斗技，即便是传奇斗帝萧炎都会垂涎三尺，都要想尽一切办法，将之抢夺到手！！
　　“接下来我最重要的两件事，一个是兑换一门最为强大的修炼功法，来修炼，从而真正的踏足修炼之路！”
　　“另外一个，就是尽快将玄黄炎火种，给提升到第三层，然后花费光点，将隐藏在火种里面的这门异火伴生斗技给激活！”
　　当楚江在心中将所有的事情都考虑完全后，桌子上的饭菜，也恰好被他给吃完了。
　　随着足够八人吃饱的食物，全部被楚江一人吃掉后，他体内的那种如同潮水般汹涌澎湃的饥饿感，终于慢慢的消散。
　　“呼！”
　　楚江长长的舒了一口气，久违的饱腹感让他感觉浑身舒坦。
　　一直满脸担忧的站在一旁的婉儿，看到楚江吃完，立刻将一块丝帕递了过来。
　　“婉儿，你回家省亲，你那叔叔婶子一切安好吧？”
　　楚江接过小婉递过来的丝帕，擦了擦油腻的嘴，再擦了擦布满油腥的双手。
　　看着小婉担忧的盯着自己，楚江不由得轻声笑道：“这次又给他们银两了吧。”
　　听到楚江的询问后，原本一脸担忧看着楚江的小婉，微微一愣，没有说话。
　　然后，小婉轻轻咬着小嘴唇，匆忙的低下了头。
　　“啪！”
　　楚江的眉头不禁一皱。
　　因为他清晰的看到两行清泪，迅速的从小婉明眸中滴落，顺着白皙的脸颊，砸落在木质地板上，发出清脆的声响。
　　难不成是小婉回家省亲过程中，在叔叔婶子家里受委屈了？
　　根据身体里的记忆，楚江也知道小婉的叔叔婶子，都不算什么好东西。
　　当初，是因为小婉的叔叔，在赌坊里面欠下了赌债，这才把六岁的小婉卖进了楚家。
　　其实，一开始她的叔叔，是想把小婉给卖进青楼的。
　　但是，当时的小婉因为常年吃不饱的缘故，面黄肌瘦，饿得都皮包骨头了，难看至极，青楼都不愿意要！
　　小婉的叔叔这才把小婉给卖给了楚家。
　　小婉这些年在楚家做丫鬟，因为乖巧听话的缘故，时常得到一些赏赐的银两，而这些赏赐的银两，小婉大多数都给了其叔叔婶子。
　　其实，小婉给的这些银两虽然不太多，但是，却也足够让小婉的叔叔婶子，在藏龙城开个小点的店铺，养家糊口还是没问题的。
　　结果，这些银两又被小婉的叔叔在赌坊里输的干净。
　　这些年若非小婉的时常接济，恐怕她的叔叔婶婶早就饿死了。
　　“别哭了，到底怎么回事？”
　　将擦拭完手里油腥的丝帕放在桌上，楚江眉尖一挑，不由得轻声问道。
　　在楚江问话后，过了片刻之后，小婉深深的吸了几口气，才停止住哭泣。
　　然后，一道带着哽咽的清脆嗓音，便是在房间之内响起。
　　“我叔叔和婶子还有堂弟，都死了！”
　　看着双眼通红，强忍着泪水的小婉，楚江真的很想说一句，你的叔叔婶子死了，这应该是件喜事，我都替你高兴！
　　耸了耸肩，楚江尽量压住语气中的喜悦，开口说道：“怎么死的？难不成是因为又欠赌债了，被赌坊的人打死的？”
　　“不是被人打死的，是一种很诡异的死亡，都变成了干尸。”
　　“我听衙门里的捕快说，就像是有什么东西，把我叔叔婶子体内的血液，都给全部抽尽了。”
　　“仵作查验尸体的时候，都说尸体里面就连一滴血液都没有了，而且，在尸体上根本就没有任何其他的损伤。”
　　提到这诡异的死法，小婉好似又想起了其叔婶尸体的惨样，再也强忍不住眼眶里打转的泪水，一连串的泪珠，就顺着白皙的脸颊滴落而下。
　　“嗯？身体没有任何损伤？体内的血液被抽干了？”
　　听到小婉所描述的死法，楚江不由得眉头紧皱。
　　身上并无伤痕，但是体内的血液尽数被抽干，这种死法也太过诡异了一些。
　　凶手肯定不是一般人，这份杀人手段，足以称得上是骇人听闻了。
　　要知道，即便是藏龙城排名前五的强者赵飞羽，她也做不到这一点。
　　赵飞羽顶多是一掌震碎人体的内脏，也绝对无法做到，不留下丝毫伤痕，却尽数抽干人体的血液。
　　那么，藏龙城有谁能够办到这一点？
　　“真是见鬼了！”
　　楚江摸了摸鼻子，思索了片刻，实在是想不通凶手是如何办到的。
　　“而且，我听衙门的捕快说，最近这些时日，像这样的命案，藏龙城内都发生了好几起了。”
　　“藏龙城里变成干尸死去的人数，都有好几十人了，但是衙门里一直都没有头绪，仵作说可能是一种古怪的疾病。”
　　良久之后，小婉再次忍住了泪水，抽泣说道：
　　“衙门的人都不让人接触这样的干尸，说是干尸不祥，也怕疾病传染，所以，一经发现，全部都是就地给焚烧了。”
　　听到小婉说的，这样的命案，在藏龙城这几天发生了多起，造成了几十人死亡，楚江的眉头皱的更深了几分。
　　不知为何，楚江隐隐有种感觉，这些变成干尸的命案，好像不是什么简单的凶杀案。
　　这其中的诡异之处太多了。
　　“这么看来，这个世界，并不是像我先前所想的那么简单。”
　　其实，刚刚穿越过来的时候，楚江原本只是打算做一个混吃等死的富家公子，安乐生安乐死。
　　可现在感觉像是掉进了蛇窟里面，周围仿佛随时都可能钻出很多毒蛇，一不小心被波及到了，就是死！！！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢世界在我的脚下打赏100起点币！感谢会炒菜的楼兰打赏100起点币！感谢白毛旱魃打赏100起点币！感谢书友160626214525894打赏100起点币！
　　感谢书友20190322071951328两张推荐票！感谢加达里007一张推荐票！感谢书友20190402153844514一张推荐票！感谢会炒菜的楼兰两张推荐票！感谢逍遥自在随心无论三张推荐票！

第九章 苏晴云！（求推荐票，求收藏，求打赏！）
　　“一开始见到号称藏龙城排名前五的赵飞羽，用尽全力的情况下，只能在花岗岩上印刻下掌印，那时候我还真有些小看这个世界了。”
　　“可是，现在看来，这个世界并不简单，至少，那种在不损伤身体的情况下，将人体内的血液全部抽干，这种手段，绝非寻常！”
　　沉吟片刻之后，一种微微的紧迫感，慢慢的涌上了楚江的心头。
　　楚江扪心自问。
　　若是这个手段诡异的杀人凶手，有朝一日若是出现在他的眼前，他仅凭借着第一层的玄黄炎火种，真的能够抵抗得了？
　　抵挡不了！
　　楚江面色难看的摇了摇头，他很肯定，仅凭现在他的实力，一旦遇到那个杀人凶手，恐怕自己还没来得及施展出异火火种，就会被那个凶手给杀死！
　　而且，楚江直到现在都没有搞清楚一件事，那便是，之前的那个楚江，那晚到底是见到什么了，以至于被活生生的吓死！
　　关于那段记忆，又是被何物给抹去的，竟然让得楚江无论如何回忆，都想不起来关于那一幕的丝毫记忆！
　　深深地吸了一口气，一种极为强烈的冲动，在眨眼间便是充斥在了楚江胸膛。
　　他，要变强！
　　要变得无比强大！
　　强大到不管这个世界到底有何诡异，他都有实力，能一拳将之轰碎的地步！
　　闭上双目，楚江缓缓的伸出右手，慢慢的按压在自己的左胸口上。
　　他感觉在这一刻，自己的心脏处，有着一团熊熊火焰，开始剧烈燃烧起来。
　　“这便是热血激情吗？”
　　双眸乍然睁开，一抹火焰在其瞳孔深处急速掠过，下一刻，楚江直接站起身来，便是向着门外大步走去。
　　“这些事多想无益，接下来，就是我宰杀牲畜，收获白色光点，来兑换修炼功法，提升异火火种等级的时刻！”
　　“只要我的修为够高，玄黄炎够强，那么，不管凶手如何厉害，只要敢出现在我身前，一概轰杀！”
　　根据猩红色面板的讯息，想要获得白色光点，唯有杀戮一些生灵才可获得。
　　现在的楚江，所能想到的最快的途径，就是宰杀一些牲畜。
　　可是，现在楚府之内的那些牲畜，一个多时辰的时间，他全部都已经宰杀完了。
　　现在楚江再想宰杀牲畜的话，唯有考虑在楚府之外了。
　　据身体的记忆，楚江知晓在这藏龙城之内，楚家有着数个酒楼。
　　这些酒楼为了食材的新鲜，很多牲畜都是在酒楼后厨当场宰杀的。
　　此刻，楚江已经将目标放在了这些酒楼上，当下，便是准备向着其中一座名叫春江酒楼的方向赶去。
　　不过，就当楚江走到房间门口的时候，脚步微微停顿，似是想起了什么，转过身，望着抹干眼泪开始收拾桌子的婉儿。
　　“婉儿，等你将房间收拾干净后，就去找府里的管事，给我打听一个我今天碰见的家丁，打听出结果以后，立刻去春江酒楼跟我禀报！”
　　说到这，楚江的脑海中浮现出那个脖颈处有着尸斑的家丁，对这名透着诡异味道的家丁，楚江可谓是记忆深刻。
　　他总感觉这名家丁身上一定有古怪！
　　当下，楚江就将这名家丁的相貌特征，给婉儿详细的描绘了一下。
　　仔细的说了两遍，确认婉儿把那个家丁的相貌，都给记清楚之后，楚江就转过身，向着记忆当中，春江酒楼的方向跑去。
　　不过，让楚江有些感到有些无奈的是，楚家大少爷一旦出府，那府里都会安排两个护卫随身保护。
　　这是楚江的父亲一年之前，亲自定下来的规矩，楚江根本就反抗不了，无奈之下只能带着两个护卫向着酒楼赶去。
　　而楚江的父亲之所以做出如此安排？
　　认真的翻阅了身体原来记忆的楚江，这才明白，原来楚江的父亲楚天啸安排两名护卫，是给楚江壮胆用的。
　　“以前只知道楚江是个废物，被藏龙城众人嘲笑，可没想到，他竟然还是个只敢窝里横，欺负弱者的废物！”
　　此时楚江这才知道，以前的楚江只敢窝里横，只敢欺负一下远不如自己的人。
　　比如说府里的家丁护院，还有藏龙城的普通老百姓，或者是家室远不及自己的人等等，以前的楚江欺负起这些人来，可谓是得心应手，暴虐至极。
　　更是把楚府里的家丁，给欺负的看见楚江都吓得打哆嗦的程度。
　　但是，一旦碰见身份家世能和自己相当，或者相差不多的富家子弟的时候，楚江就变得胆小如鼠起来，不敢得罪对方。
　　知子莫若父，深知楚江这个窝里横性格的楚天啸，对此也是十分的头疼，可是，一直也没有找到很好的解决办法。
　　楚天啸无奈之下，只能在楚江每次出府的时候，安排几个护卫来给楚江壮胆了。
　　对于这种情况，现在的楚江感到万般无奈。
　　他只想安安静静的找地方宰杀牲畜，身边一直跟着护卫，未免太过麻烦了一些。
　　“下次出来，一定要想办法甩掉这些护卫！”
　　......
　　春江酒楼之内。
　　“我刚刚好像看到楚江在酒楼后厨里面，宰杀牲畜！”
　　陆风想到刚刚无意间看到屠宰牲畜的身影，满脸不敢置信的跟一旁的苏宇说道。
　　“我看你是喝多了吧？”
　　听到陆风的话，苏宇微微一证，接着好笑着说道：
　　“楚江是谁？楚江可是楚家的大少爷，他会宰杀牲畜？这整个藏龙城谁不知道，楚家大少爷就是一个笑话，白天在家睡觉，晚上去青楼画舫？”
　　“你说的也对，可能刚刚真是我喝多了，眼花看错了吧。”
　　陆风摇了摇因为喝多了酒，而有些头晕的脑袋，原本他就是只看到了一个宰杀牲畜的侧影而已。
　　他也不是很确定宰杀牲畜的会是楚江，刚刚经由朋友苏宇的调侃，他也意识到了，自己刚刚说的有多么离谱。
　　楚江，楚家大少爷，这样的人物，怎么可能来酒楼里宰杀牲畜呢？
　　一定是他喝多了看错了！
　　“不过，风兄你提到楚江，我倒是不介意说一句，真是虎父犬子！”
　　苏宇提到楚江，不禁是满脸的不屑，这抹不屑根本就不加掩饰，他大口喝了一杯酒后，淡淡的说道：
　　“要不是他父亲楚天啸打拼出来的楚家基业，就凭他楚江，一个废物，也配和我苏家大小姐订下婚约？”
　　陆风闻言也是灌了一口酒，他知晓自己的这个朋友是苏家嫡系子弟，在苏家的产业中，也是一个不小的管事。
　　苏宇在苏家年轻一辈的人当中，已经算得上是佼佼者，极受重视！
　　而苏家家主的掌上明珠苏晴云，便是楚江的未婚妻。
　　对于楚家苏家这一桩婚约，藏龙城皆是当做一个茶余饭后的笑话来看。
　　想到苏晴云，陆风的双目之中也是闪过一抹爱慕，摇头叹道：
　　“我倒真是并不羡慕楚江生来，便是有数不尽的金银供其挥霍，我羡慕的是，他楚江能有那么好的一个未婚妻苏晴云！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：楚江马上就要兑换功法了，兑换什么功法大家可以在这提一下意见，玄幻体系？修仙体系？漫威体系？火影体系？海贼王体系？
　　感谢书友20180808123207744打赏100起点币！
　　感谢梦幻雪舞一张推荐票！感谢刺揸的孔乙己三张推荐票！感谢书友20180808123207744一张推荐票！

第十章 退婚？入赘？
　　“你们苏家这大小姐苏晴云，不光是人长得极为漂亮，而且还很有能力。”
　　“我可是都听说了，苏晴云从前些年开始，就接手管理了你们苏家的一些产业，并且，经营的十分不错。”
　　“你们苏家日进斗金，可全部仰仗的便是苏晴云管理的那些产业。”
　　“而且，我听说苏晴云还在武馆内学过一些武功，实力很不错，等闲十余个大汉都奈何不了她分毫。”
　　说到这里，陆风话音一顿，目光之中的火热越发浓烈，不由得舔了一下略微有些干裂的嘴唇，接着说道：
　　“曾有好事者，编排过一个藏龙城女子排行榜，苏晴云位列第五。”
　　“要知道，咱们藏龙城盛产美女，那可是在方圆千里都闻名的，苏晴云小姐能位列第五，那是何等的芳华绝代！”
　　“楚江这样的一个尽人皆知的废物，以后能娶得这样堪称钟天地造化的女子，这才是让人羡慕的事！”
　　苏宇闻言不禁是撇了撇嘴。
　　眼中对于楚江的不屑，又是浓郁了几分，接着，苏宇用带着毫不掩饰的讥讽语气说道：
　　“楚江那个废物想娶我苏家大小姐？哪有这么简单的事！”
　　“嗯？”
　　听到苏宇的话语，陆风微微一愣后，接着瞪大了双眼，满脸诧异低声说道：
　　“楚江和苏晴云的婚事，这都是十多年前，楚家家主和你苏家家主共同订下来的婚约，还能更改不成？难不成你们苏家想要退婚？”
　　提到婚约这一点，涉及到的事情太过严重，若不是喝了点酒，苏宇也不会说这些。
　　但即便是喝了不少酒，苏宇也环顾左右，确认没人关注这边后，这才压低了声音低声说道：
　　“我亲眼所见，在家族的会议上，苏晴云大小姐当众表达过对楚江种种行径的不满，也对那婚约的不满！”
　　“那你们苏家准备怎么办？真的要退婚？！”
　　陆风也知晓此事太过重大，所以交谈的声音，都是小了很多。
　　“会不会退婚，我也不清楚。”
　　苏宇脸上泛出一抹冷笑，轻声哼道：
　　“当初我苏家之所以和他们楚家结亲，是因为当初我们苏家在藏龙城根基不稳，借着联姻攀附上楚家这颗大树，好处多多！”
　　“但是，十多年过去了，我们苏家在这藏龙城不光是站稳了脚跟，还一跃成为了藏龙城一流的大家族，现在的苏家已经不需要攀附楚家了！”
　　“而且，苏家之所以崛起的这么快，大部分的原因，都在于苏晴云经营有方，一旦苏晴云外嫁，到时候我苏家的产业怎么办？”
　　“我若是苏家家主，有这样优秀的女儿，我肯定是不会外嫁的！”
　　“这楚江若是想和苏晴云在一起，那就得入赘苏家！”
　　陆风听完苏宇的这番话，惊得酒都醒了大半，尤其是苏宇方才说的最后一句，更是让得陆风直接惊呼出声：
　　“让楚江入赘？当赘婿？你还说我喝多了，我看你才是真正喝多了，楚江可是楚家唯一的大少爷，楚家在藏龙城那么大的基业，以后都是楚江来继承，他会入赘？！”
　　面对陆风如此大的反应，苏宇摇了摇头，端起酒杯喝了一口酒，深深地吸了一口气，缓缓开口说道：
　　“怎么没可能？你不知道，虽然那个楚江整日流连在青楼画舫，但是，他对我苏家晴云小姐，可是极为喜欢，毕竟，青楼画舫里面的残花败柳庸脂俗粉，如何比得上我苏家大小姐苏晴云？！”
　　“这些年以来，任何涉及到晴云小姐的事，楚江都会做出让步！”
　　“哼，所以，到底是退婚，还是让楚江入赘，这其实都在晴云小姐的一念之间！”
　　........
　　“春江酒楼里面待宰的牲畜，要比楚府多上不少！”
　　“小兔子这么可爱，还是别抹脖子了，太残忍了，直接捅心脏比较好一些！！！”
　　一刀宰杀了一只肥硕的大兔子后，楚江看了眼猩红面板上，那不停的增长的白色光点数量，心头忍不住的喜悦。
　　“这次收获的白色光点可比楚府要多！”
　　楚府虽然很大，但是生活在楚府之内的人并不算太多，而这家春江酒楼，则是藏龙城极为有名的一家大酒楼。
　　每天接纳的食客有数千人之多，所以，酒楼的后厨之中，待宰的牲畜数量自然要比楚府之中的，要多出不少。
　　而且，一来到这春江酒楼后，楚江就立刻吩咐酒楼掌柜，让他立刻再去采购一些活的牲畜，所以后厨内牲畜的数量极多。
　　楚江宰杀牲畜很轻松，速度也很快，因为所有的牲畜，都被店小二或者后厨的伙夫都按压的不能动弹，等着楚江来宰杀。
　　哪怕是比起宰杀经验丰富的屠夫，楚江的宰杀速度，都要快上许多。
　　毕竟，楚江不像一般的屠夫那样，需要考虑肉质的鲜美，还有食材的完整等等因素后，再去找到一个最合适的角度去宰杀牲畜。
　　屠夫在宰杀完牲畜后，还得慢慢放血，之后还要把肉剁成一块块的......
　　总之，屠夫宰杀牲畜，有着太多太多的步骤要做。
　　楚江所要考虑的只有一点，那就是如何最快的宰杀牲畜！
　　至于其他的一切因素，通通不重要！
　　所以，楚江的方法极为简单。
　　就是有人在一旁，帮他把要宰杀的牲畜按好，然后，楚江就冲着牲畜心脏的位置，连续捅上好几刀。
　　等到将牲畜的心脏，捅的千疮百孔后，楚江就直接去下一个被人按好的牲畜那里，继续拿刀去捅心脏。
　　至于其他的一系列步骤，都会有其他人来做。
　　正因为如此，所以，楚江宰杀牲畜的速度，比任何人都要快上不少。
　　不过，因为楚江刚来春江酒楼的时候，就吩咐掌柜赶紧去多购买一些牲畜的原因。
　　这也导致这春江酒楼后厨，里面的牲畜数量太多，等到楚江把这些牲畜宰杀完毕，也花费了将近两个时辰之久。
　　楚江宰杀的这些牲畜，都足够春江酒楼好几天的用度了。
　　。。。。。。。。
　　ps：感谢会炒菜的楼兰打赏300起点币！感谢书友160626214525894打赏100起点币！
　　感谢世界在我的脚下三张推荐票！感谢逍遥自在随心无论三张推荐票！感谢会炒菜的楼兰两张推荐票！感谢白毛旱魃一张推荐票！感谢书友20190322两张推荐票！感谢天神下凡一锤五一张推荐票！

第十一章 收获光点！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　“猩红色面板！”
　　随着心中念头闪动，在周遭旁人无法看到的情况下，楚江的眼前，缓缓地出现了一个血红色面板。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：无
　　武学：无（可使用光点，从小说当中兑换！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升！）一次升华机会！
　　光点：白色光点：五个！
　　楚江的目光在猩红色面板上移动，最后视线定格在光点数量上。
　　“五个白色光点！”
　　看到一共收获了五个白色光点，楚江唇角不禁是露出一抹欣喜的弧度。
　　“玄黄炎火种从第一层提升到第二层，需要十六个白色光点，现在我有五个白色，还差十一个白色光点，就能提升玄黄炎火种的等级！”
　　楚江心中盘算着如何提升玄黄炎火种，毕竟，玄黄炎火种的威力，在楚府之内楚江都试验过了，堪称恐怖如斯。
　　可就在此时，楚江面色一怔，似是想到了什么，最终心中急切提升玄黄炎火种的想法，慢慢消散掉了。
　　“算了，异火火种的威力够大了，但现在的当务之急，还是先兑换一部修炼功法，这才是最为重要的！”
　　楚江心中也明白，即便是再提升一层异火火种的威力，但是，对于只有一击之力的他，其实提升并不大。
　　哪怕，楚江这一击的威力大到整个藏龙城无人能够抵挡，又如何？
　　施展一次玄黄炎火种之后，体力耗尽的他，依然是那个体质连普通人都不及的楚家大少爷。
　　只能绝望的陷入任人宰割的被动境地。
　　那个时候，赵飞羽随便一霹雳掌法，都能将他轰杀至死！
　　唯有兑换一门修炼功法，踏足修炼之路，自己才能从根本上变得强大起来，这才是真正能够让他以后踏碎凌霄的途径。
　　修炼功法，提升自身修为境界，这才是根基。
　　异火火种，甚至是其他的斗技秘宝，只不过是一种手段而已！
　　“想到前世看过的那些小说当中，那些有着毁天灭地威能的至强功法，真是让人心绪激荡难耐！”
　　“只要我将那至强功法兑换出来修炼以后，就真正有了在这危险诡异的世界活下去的资本！”
　　楚江心中一直就有一抹紧迫的危机感，无论是之前的楚江被未知东西给吓死，还是婉儿所说的藏龙城内数十人变成干尸……
　　这一切的一切隐藏着诡秘的事情，都让楚江清晰的知晓，他现在身处的这个世界是多么的诡秘恐怖！
　　谁也不清楚，死亡是否会在下一刻猛然降临在自己身上！
　　楚江知道在这个危险的世界安身立命的根本，唯一的凭仗就是那个猩红色面板。
　　借助那猩红色面板，他能从那些小说当中，兑换出无数强大的功法、秘宝、天赋、体质……
　　心念转动之间，想到种种强大的功法，楚江心潮澎湃，再也按耐不住脑海中的念头，他想要马上兑换一门修炼功法，迫不及待。
　　楚江立刻跟站在一旁的中年男子说道：“现在马上给我安排一间上房！”
　　这名中年男子，正是这春江酒楼的大掌柜。
　　从楚江来到后厨宰杀牲畜的时候，这名大掌柜就放下手头的所有的事，跑到这后厨，站在一旁，随时等候着楚江的差遣。
　　毕竟，他也清楚的知道，这春江酒楼里再大的事情，都不及眼前这位大少爷的差遣重要。
　　楚家大少爷的差遣若是不能及时的满足，他这个掌柜的也就做到头了。
　　此时，中年男子听到楚江的吩咐，立刻微微弯腰恭声说道：
　　“春江酒楼有一层最上等的房间，不对外迎客，就是预留给楚家的贵人的。”
　　说着，中年男子侧过身体，脸上保持着谦卑的笑容，轻声说道：“楚少爷请跟我来。”
　　春江酒楼，一二三层都是吃饭的场所，四五六层则是住宿的房间，其中四五层的房间，招呼的都是来往的客人。
　　而这第六层，就是掌柜的所说的预留给楚家贵人的房间。
　　掌柜的带着楚江向着六楼走去，身后则是楚府安排的两个护卫。
　　一路上擦肩而过的诸多客人，在看到楚江之后，都是微微一怔，一脸惊疑。
　　虽然，他们不认得眼前这个少年究竟是谁。
　　但是那一身华贵衣物，人们还是能看出来价值不菲的。
　　而且，还是这春江酒楼的掌柜亲自作陪，掌柜的那一脸谦卑的表情，任谁都能看出来，是在刻意的讨好。
　　再之后，更是有着两名精壮的护卫紧紧跟随左右。
　　由此可知，这少年人的身份，绝不一般。
　　而让得人们心中惊疑不定的是，这名少年人那一身价值不菲华贵的衣物，却是沾了不少猩红血迹的存在。
　　楚江因为心中急切兑换功法的缘故，也并未太过在意自己的形象。
　　所以，对于衣服之上宰杀牲畜所残留的血迹，他也只是简单的擦拭了一下，并没有换洗衣物。
　　再说了，在这酒楼里面，就是楚江想换一身衣物，也没得换。
　　此刻，面对众人这惊疑不定的眼神，楚江也并未有丝毫的不适，因为他从心里都压根不在意旁人的想法。
　　或许以前那个败家子楚家大少爷，会在意这些。
　　但是现在，马上要走上踏碎凌霄巅峰强者之路的楚江，不会在意这些。
　　等到楚江和掌柜的身影消失在了楼梯口，这酒楼的大堂内的众人便是互相对视一眼。
　　然后，大堂之内顿时议论纷纷起来。
　　“刚刚那个公子哥是谁呀？长得好俊俏，看的老娘心跳都加速了。”
　　大堂之中，一个打扮的妩媚性感的女子，舔了舔嘴唇，泼辣的说道。
　　“俊俏不俊俏倒是不重要，重要的是那公子哥的背景肯定强呀，你没看到这春江酒楼的大掌柜亲自做陪呀！”
　　女子对面一个大汉笑道，其目光在女子身上划过，不禁是咽了一口唾沫。
　　而大汉的话语，引得一旁的众人纷纷开口说道：
　　“不光是亲自做陪这么简单吧，那掌柜脸上那讨好的神情，就像是店小二面对管事的模样，这少年人到底是谁？”
　　“还有，他身上那身衣服得几两银子吧？”
　　“没见识了吧，那少年的衣服可是云缎锦所做，要知道，这云缎锦每一套衣物，都是要上百两的雪花银才能买的起！”
　　“这一套衣物的花销，便是足够十户人家一年的开销，都绰绰有余！”
　　众多客人当中，有一名颇有见识的男子，摇了摇手中的纸扇，轻声笑道。
　　“可是，那么贵重的衣服上，怎么会有那么多的血迹呢？要是我有一件那样的衣物，我哪里舍得让它沾上一点血！”
　　人群中不解疑惑的声音，此起彼伏，尽皆都是在疑惑方才那个公子哥的身份，还有如此价值不菲的衣物上怎么会有那么多猩红血迹。
　　正在此时，一声惊呼陡然响起——
　　“那人是楚家大少爷楚江！”
　　。。。。。。。。。。
　　Ps：感谢加达里007一张推荐票！
　　新书期间，收藏，推荐票，打赏，都很重要，这些决定了本书的命运。
　　在此，小弟恳请诸位读者老爷们支持，或许诸位不在意的一张推荐票，就能改变本书的命运！！！
　　小弟拜谢！！！

第十二章 兑换功法！（求推荐票，求收藏，求打赏！）
　　原本正在说着楚家苏家婚约之事的苏宇，此刻猛然站立起来，满脸的不敢置信，不由得失声说道。
　　藏龙城的一般百姓，或许只是听过楚家败家子的名声，但是，未曾见过楚江的相貌。
　　但是，身为和楚家有着婚约的苏家，哪怕苏宇并不是苏家嫡系，只是苏家旁系，但是，他也曾在一些宴席上见过楚江几面。
　　苏宇很是确定，
　　刚刚过去的那个有着俊俏脸庞，挺拔身材的公子哥，正是楚家大少爷楚江！
　　苏宇此话落在这酒楼的大堂之中，让得原本议论纷纷的众人，都如同被掐住了脖子一般，陷入了一阵诡异的寂静当中。
　　显然，楚江楚家大少爷这个身份，让得在场所有人都是惊骇不已。
　　紧接着，一阵更大的喧嚣声顿时打破了这诡异的寂静。
　　“原来是楚江这个在藏龙城极有盛名的败家子呀，怪不得刚刚这春江酒楼大掌柜会表现得如此毕恭毕敬！”
　　“早就听闻过无数次这楚家废物的名头，但是，咱们一个普通老百姓，一直都没有什么机会见见这楚家大少爷，今日，还有幸见到这个藏龙城第一废物，真是运气不错。”
　　“原来是那个废物，不过，这人长得是真的俊！让我都有些春心萌动了。”
　　那个打扮的妩媚性感的女子双眼迷离的说道。
　　女子对面那个大汉摇摇头笑道：
　　“省省吧，人家虽然是个废物，但好歹还是楚家大少爷，人家可看不上你。”
　　“是呀，人家的未婚妻可是苏家小姐苏晴云，这可是芳名传遍藏龙城的人物，你那一身肉，怕是连苏晴云小姐的一根头发也比不上！”
　　一提到楚江和苏晴云婚约的事情，众人不禁是爆发了更大的热情，尽皆都是眉飞色舞的讨论了起来。
　　不过，在这个时候，还是有人忍不住心中疑惑的询问：
　　“那为何楚江的衣物之上，会有那么多的血迹？”
　　“是呀，这些血迹是怎么回事？”
　　“楚家大少爷身上的衣物，怎么会有血迹？不应该呀！”
　　“我刚刚想起来，方才楚江和掌柜的，好像都是从后厨方向走过来的。”
　　听到大堂中的这个问题，一直站着望着楼梯口的苏宇，不禁是微微一愣。
　　然后，一个念头猛地浮现在苏宇脑海之中，宛如一道雷霆狠狠的劈在了苏宇的脑海。
　　让得苏宇的瞳孔，在这骤然之间，便是紧缩成针尖般大小。
　　苏宇脖子有些僵硬的扭过头，看着自己对面的陆风。
　　此时，陆风手里装满酒的酒杯，啪的一声，都摔落在地，砸在了他的脚上，而酒杯中的酒水，也洒在了陆风的脚上。
　　但是，此刻的陆风却是对自己脚上传来的疼痛，还有渗透鞋的酒水，都毫不在意。
　　因为，他全部的心思，都放在了楚江衣物上的血迹之上。
　　似是想到了什么，喉结滚动间，陆风咽了口唾沫。
　　然后，转移目光，难以置信的望着苏宇。
　　“不会是真的吧？”
　　苏宇记得。
　　就在不久之前，陆风曾醉醺醺的告诉他，看到了楚家大少爷楚江在酒楼的后厨内，宰杀牲畜。
　　自己当时还笑话他喝多了，胡言乱语。
　　可是，现在看来，恐怕陆风当时看到的是真的。
　　楚江真的在这酒楼后厨宰杀牲畜，他衣物上的那些血迹，肯定是宰杀牲畜的时候不小心沾上的。
　　可是，这怎么可能！
　　楚家大少爷，何等尊贵的身份，竟然会跑到酒楼里厮混，在后厨宰杀牲畜？
　　“不可能！”
　　要不是苏宇亲眼所见，楚江从后厨方向走出来，还有他衣物上的血迹，他是绝对不会相信，楚江在后厨宰杀牲畜。
　　不！
　　即便是现在苏宇亲眼所见，他都不敢相信这一点！
　　要知道，在这藏龙城之中，屠宰牲畜的屠夫，是为贱业，下九流中低贱的行当，地位极其低贱！
　　楚江若是去青楼画舫的话，人们还可能说一句公子风流。
　　但是，楚江竟然和那些低贱的屠夫一般，宰杀牲畜。
　　这简直就是荒唐至极！
　　原以为楚江已经很废物了，却没有想到会做出此等贻笑大方的荒唐事。
　　此时，苏宇的耳畔不时的传来旁人的疑惑声，这些疑惑声，让得陷入震惊的苏宇微微回过神来。
　　看着这大堂之中，议论纷纷的众人，苏宇深深地吸了一口气，平复了一下内心后，满脸冷笑，缓缓开口说道：
　　“别瞎猜了，那位楚家大少爷，这衣物上之所以有血迹存在，是因为他刚刚在酒楼的后厨中一直宰杀牲畜所致！这样的人也配得上苏晴云小姐？着实可笑！”
　　苏宇的声音并不大，原本应该很快就淹没在众人嘈杂的议论声当中。
　　但是，苏宇此话一出，却是如同惊雷一般，狠狠的劈在了这人声鼎沸的大堂之中，让得众人再次陷入了诡异的寂静当中！
　　随后，便是冲天的喧嚣声就此响起。
　　“别人家的公子，不是学文就是学武，要不然就是学经商。”
　　“是呀，楚家这位大少爷可倒好，以前是去青楼之类的，现在更是来酒楼后厨厮混，真是一个天大的笑话！”
　　“有些人就是如此，哪怕给他再好的条件，再好的环境，可他依然是不争气！”
　　看着议论声中满是对楚江不屑嘲讽的众人，苏宇陆风不禁对视了一眼，嘴角都勾起了一抹浅笑。
　　其实，刚刚那句话，苏宇完全可以不说出来，但是他却偏偏说了，他是故意说的！
　　因为，他清楚的知道——
　　今日酒楼里的这件事，若是传到藏龙城里面，肯定会引起巨大的轰动。
　　楚家大少爷，整日不做正事，以前流连画舫青楼，现在酒楼宰杀牲畜，还真是一点都配不上苏晴云小姐！
　　根本不用思考，苏宇的脑海中就浮现出这件事传出去以后，藏龙城上百万人对楚江该如何嘲讽。
　　苏宇和陆风是好友，私交甚好，无话不谈，但是，苏宇没有跟陆风说过一件事。
　　那就是，藏龙城富家子弟当中，废物很多，甚至比之楚江更废物的败家子，也不在少数。
　　可是，为何唯有楚江废物之名，在这两年间闹得满城皆知？
　　楚江更是被冠以藏龙城第一废物之名？
　　他们苏家，可是一直都在暗中推波助澜！
　　......
　　“这酒楼的第六层全部给我清空，掌柜的就麻烦你在楼梯口给我守着，在本少爷在六楼的这段时间里，任何人不得踏足六楼一步！”
　　“如果，这段时间有一个人上来六楼打扰到本少爷，那你这个春江酒楼的掌柜也就别做了，知道了吧？”
　　“还有你们这两个护卫，也在这楼梯口给我守好了！”
　　楚江扭过头冲着掌柜和护卫吩咐一声后，便是快步的走进六楼其中一间上房之中。
　　然后，楚江谨慎小心的将门窗全部给锁好。
　　从小说当中，兑换一门修炼功法，对楚江而言是至关重要的头等大事。
　　而且这还涉及到他的猩红色面板，所以，楚江必须得确保一点。
　　那就是在自己使用猩红面板兑换功法期间，任何人都不得打扰。
　　所以，楚江再谨慎小心都不为过。
　　楚江也相信，凭借着以前楚江凶名赫赫的窝里横性格，既然吩咐了掌柜，那掌柜的一定会守好这第六楼，绝不放一个人上来。
　　毕竟，之前的楚江最爱欺负的一类人，就是自家产业里的一些掌柜管事之类的。
　　再加上，这里还有两名身材高大，身手不凡的楚府护卫在场，肯定是万无一失了。
　　“可是，我到底兑换什么功法好呢？”
　　盘膝坐在房间中的木床上，将床边的帷幔放下，楚江微微皱起了眉头，面色一阵犹豫不决。
　　网络小说当中的强大功法，实在是太多太多了。
　　改天换日屠神灭仙级别的功法，数不胜数，都有些烂大街了。
　　因此，一时之间，让得楚江有些不知该如何选择。
　　“要不就兑换《遮天》那部小说里面，狠人大帝所创的功法——《不灭天功》！”
　　想到此处，楚江眼前不禁一亮，原本的犹豫不决，瞬间便是一扫而空。
　　在楚江前世所看过的诸多小说当中，《遮天》这部小说，绝对是排的上前五的经典存在。
　　在这本小说当中，强大逆天的人物数不胜数，无数至强者横压天地，种种强悍的功法秘术，更是让得当初熬夜追更的楚江，心生向往！
　　而在这些战力滔天，凶威盖世的诸多巅峰至强者当中，狠人大帝更是被尊称为——万古第一人！
　　她的实力强大，纵然身死道消无数年的时光，但是，一经被人提起，仍然是让人忍不住心生佩服。
　　原本她没有修炼天赋，不能修行。
　　但是，她却逆破天地，因执念而逆世而起，成就无上天帝之身，光辉照耀万古诸天！
　　她杀遍九天十地，让得诛天万域的至尊，在其身前尽皆颤抖，亿万生灵顶礼膜拜，震撼了古今。
　　她横扫六合八荒，独立于九天之上的辉煌，明立于人道绝巅之上，俯视着万古轮回！
　　这便是《遮天》这部小说里面，那曾经气吞山河，威震到宇宙各族都心惊胆战的强势女帝！
　　她不曾消亡，反而活了一世又一世，开创出震铄古今的长生奇迹！
　　她本应成仙，但是，她不愿！
　　她这一生不为成仙，只为在这红尘中等某个人归来。
　　而如此恐怖如斯的狠人大帝，她在成就无上大帝之后，所创造出来的最强大功法，正是这不灭天功！
　　不灭天功，由此可见一斑！
　　想到《遮天》当中对于这不灭天功的种种描绘，楚江长长的吐出一口气，再也按耐不住心头的火热，轻声呢喃：
　　“猩红色面板！”
　　随着楚江呢喃，猩红色的面板便是出现在了楚江眼前。
　　目光从面板上划过，最后，楚江的视线停留在武学这一项。
　　“消耗白色光点，兑换遮天里面的《不灭天功》！”
　　许久之后，楚江眨了眨有些干涩的眼睛，在他的眼前，这个猩红色面板上，武学这一项还是一个无字。
　　而光点这一项，仍旧是白色光点五个，并未有丝毫的减少。
　　“怎么会没有反应？”
　　楚江脸上露出几分不解之色。
　　他又是等了良久，可是眼前这猩红色面板之上，仍旧是没有丝毫的变化。
　　之前，楚江无论领取新人大礼包，还有用白色光点来提升玄黄炎火种层级的时候，都只是轻声的呢喃一声，便是能轻松的办到。
　　可是，现在楚江的白色光点没有消耗，关于《不灭天功》的字样，也同样没有出现。
　　“怎么回事？”
　　正当楚江凝眉思索之际，一行清晰的字样，便是在这猩红色面板上浮现而出。
　　“白色光点不足，兑换失败。”
　　面板上浮现的这行文字所蕴含的意思，简单易懂，让得楚江满脸呆滞。
　　片刻之后，回过神来的楚江，嘴角都开始微微的抽搐起来。
　　几个呼吸之后，楚江苦笑着摇了摇头，郁闷的说道：
　　“有没有搞错，还有光点不足这一个说法？！”
　　就在不久之前，宰杀完酒楼后厨所有牲畜，收获了五个白色光点的楚江，还激动得都按耐不住自己激荡的心情。
　　当时他还认为，白色光点在手，天下功法都能兑换！
　　可是，现在让楚江都有些错愕，之前他根本就没有想到的是，兑换《不灭天功》会出现光点不足，兑换失败这个场景。
　　“唉，真的很想兑换这部《不灭天功》！”
　　楚江心中不禁感到万分的遗憾，他实在是太喜欢《遮天》这部小说里面，狠人大帝这个人物了。
　　要是这猩红色面板在以后能成长的足够强大的话，楚江都寻思着有朝一日，把狠人大帝这个绝世女帝给兑换出来。
　　而且，《不灭天功》这部狠人大帝所创造出来的功法，也足够强大，威震万古级别的至强功法。
　　在看到这个猩红色面板能从小说当中，能兑换出真正能够修炼的功法的时候，楚江心中就想兑换这部功法了。
　　可是，现在面对这个情况，楚江哪怕是再想学习《不灭天功》，现在也只能遗憾的放弃兑换了。
　　“不知道兑换《不灭天功》这部功法到底需要多少光点，这破面板也没有一个提醒。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢求上天赐我一昵称打赏100起点币！
　　感谢灵a子木一张推荐票！感谢会炒菜的楼兰两张推荐票！感谢逍遥自在随心无论三张推荐票！感谢梦幻雪舞一张推荐票！

第十三章 九阳！（求推荐票，求收藏，求打赏！）
　　对于这猩红色面板，楚江也是慢慢的，摸索出了一点使用的经验。
　　那就是楚江已经拥有的事物，就可以通过这猩红色面板，来得知想要兑换的话，所需要的光点数量。
　　比如，目前楚江有异火玄黄炎的火种，还有一次升华的机会。
　　这两者，之前楚江通过面板，都已经知道了兑换所需要的光点数量。
　　但是，对于楚江尚未拥有的事物，想要兑换出来所需要的光点数量，这个猩红面板却是没有半点的提示。
　　看来，一切都需要自己慢慢的摸索！
　　“如此说来，想要兑换一部强大的功法的话，所需要的白色光点数量，肯定是一个天文数字！”
　　“难道这是让我兑换一部低等级的修炼功法？”
　　摸了摸鼻子，楚江眉头紧皱，不甘心的叹了一口气。
　　“看样子只能兑换一部低等级的修炼功法了！”
　　他的猩红色面板确实足够逆天，借助面板能用白色光点，兑换出诸天万界宇宙星海当中最强大的功法。
　　但是，这些强大的修炼功法，兑换所需要的光点数量，却是庞大到让人心生绝望。
　　换而言之，就是没有那么多的白色光点，你就别白日做梦，想要一下子就兑换出那么强大的功法了。
　　“不过，眼睁睁的看着不灭天功这般强大至极的功法，近在眼前，好似触手可及，但是，却兑换不了，只能兑换低等级的基础功法，真的好不甘心呀！”
　　良久之后，楚江郁闷的情绪也是慢慢的平息了下来。
　　唯有，楚江那有着几分青涩稚嫩的脸颊上，还带着一丝不甘。
　　但是，他所拥有的白色光点数量不足，即便是楚江再如何的不甘，也是没有丝毫办法。
　　“难不成让我兑换武侠世界里面的，金钟罩铁布衫之类的？”
　　苦涩的微微摇了摇头，楚江心中难免感到几分委屈。
　　这种明明有着一座金山，但是他却只能那块铁矿的感觉，真是让人郁闷的发疯！
　　低阶功法就意味着弱小！
　　而且，低阶功法哪怕是他将其修炼到极致，也绝对强不到哪去，属于一条蜿蜒崎岖不平的羊肠小路而已。
　　而高等级功法，只要修炼下去，就肯定能修炼成为强者，这是一条真正的踏碎凌霄的通天大路！
　　正在这时，一行清晰的字眼，出现在了楚江眼前这猩红色的面板之上。
　　“是否花费四个白色光点，兑换《金钟罩》？”
　　“否！”
　　突然出现在眼前的这行字眼，让得楚江心中的苦涩又浓郁了几分，急忙开口将这个选项给否定掉。
　　据他所知，这金钟罩在武侠世界里，算不得什么好功法，只能算是稀松平常。
　　楚江即便是要兑换武侠世界里面的功法，至少也会选择一个在武侠类别，比较强大的一门功法才行。
　　“先在武侠类别兑换一门功法来修炼，虽然远远比不上《不灭天功》，但是在这藏龙城里面，也足够强力了。”
　　沉默片刻后，楚江无奈的咬咬牙，心中有些苦涩的喃喃道。
　　“大不了，就是等以后我的白色光点数量足够多了，我再兑换《不灭天功》之类的至强功法。”
　　想到只要光点数量足够，自己可以随时随地从无数小说当中，兑换任何强大功法来修炼，楚江郁闷的心情才好了一点。
　　“那么，从武侠类别里面兑换什么功法比较好呢？”
　　打定主意后，楚江心中浮现出无数种武侠世界里面的功法。
　　武侠类别的小说当中，楚江勉强比较中意的几种功法，无非就是《九阳神功》、《九阴真经》、《降龙十八掌》、《龙象般若功》之类的。
　　而这些武侠小说当中的最强大功法，每一部功法，都能引得武侠世界里面，无数的腥风血雨和无尽杀戮。
　　沉吟一会儿后，楚江轻轻点头，对于想要兑换的功法，心中有了一个大概的想法。
　　在他还未穿越之前，看一些武侠类的电视剧的时候，最喜欢的一门功法，就是《九阳神功》！
　　相传这门《九阳神功》室友达摩祖师所创，存放在少林经书当中。
　　后来被少林高僧发现后，这门功法才在武林当中，展现出无尽的威力。
　　几百年的时光里，所有修炼过这门《九阳神功》的，无一例外，都成为了当时名震江湖的最顶尖的强者。
　　这门功法的强悍，由此可见一斑！
　　据说，这门功法是一门极强的护体神功，当修炼者感受到外力攻击之时，能够产生反震的威力。
　　而且这门功法还有这极为不错的疗伤效果，无论是内伤还是外伤，只要运转九阳神功，就能得到迅速恢复。
　　更重要的是，这门功法，修炼出来的武侠内力，在同等级雄厚第一，修炼到最高境界之后，更是号称内力无穷无尽！
　　《九阳神功》这部功法的种种优点，在楚江的心头一一闪过，让得楚江心头顿时火热激荡起来。
　　摸了摸鼻子，深吸一口气平复下内心激荡的楚江，立刻在心中说道：
　　“兑换《倚天屠龙记》里面的功法——《九阳神功》！”
　　就在楚江心中呐喊声响起的这一刻，楚江眼前的猩红色面板开始变化起来。
　　一行清晰的字眼缓缓的浮现在面板之上。
　　“是否消耗五个白色光点，兑换《九阳神功》前半部？”
　　看到面板上显示出来兑换《九阳神功》，所需要的白色光点数量，楚江的心中不禁是暗暗松了一口气。
　　这个时候，要是再出现一行光点不足兑换失败，他就崩溃了。
　　“不过，五个白色光点，只能兑换《九阳神功》前半部分？不知道想兑换后半部分的《九阳神功》需要多少白色光点！”
　　其实，能兑换一部分的《九阳神功》楚江心中已经很知足了，至于后半部分的功法，只好等以后有白色光点了再兑换了。
　　“是！”
　　楚江没有半分的犹豫。
　　然后，楚江就是看见，眼前这猩红色面板模糊了一下，一息之后，猩红色面板再度变得清晰起来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢会炒菜的楼兰打赏100起点币！感谢书友160626214525894打赏100起点币！
　　感谢书友20180901113013597四张推荐票！感谢会炒菜的楼兰两张推荐票，感谢灵a子木两张推荐票！
　　小弟在这里恳请诸位读者老爷们多多支持，推荐票、收藏、打赏，任何支持，小弟都会感激不尽！

第十四章 三天前就死了！
　　“兑换成功！”
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：无
　　武学：九阳神功第0层（上半部共五层！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升！）一次升华机会！
　　光点：白色光点：无！
　　紧接着，无数的画面便是在楚江的眼前浮现。
　　这些画面当中，有着一个青年在一个山洞之中盘膝修炼。
　　伴随着修炼，《九阳神功》这部功法运转的每一个详细步骤，都无比清晰的在楚江脑海中，展露出来。
　　等到所有的修炼画面都停止的时候，《九阳神功》的内容，便是立刻化成了一个火红色字符。
　　微微闪动，便是化为一道流光，钻进了楚江的脑海之中。
　　这枚《九阳神功》所化作的字符刚刚进入脑海，便是和楚江脑海中本身的记忆融合起来。
　　不过几息的时间，就彻底的化为了楚江本身的记忆。
　　楚江就好像看到了自己在疯狂的修炼着《九阳神功》，日日夜夜，每时每刻都在苦苦练习修炼。
　　好似修炼了数十年的光阴一般。
　　慢慢的，有关于《九阳神功》这部功法的一切步骤，所有细节，都变成了楚江身体的一种本能。
　　这一切，都发生在这不过一眨眼的时间里，楚江便是真正学会了这门在武侠世界排名前茅的功法——《九阳神功》！
　　想到《九阳神功》这门功法的种种妙用，楚江的嘴角情不自禁的向上挑起，勾勒出一抹极为欣喜的弧度。
　　“既然功法兑换出来了，那么，接下来我就可以按照功法开始修炼了！”
　　正当楚江准备收起眼前猩红色面板，按照记忆当中的功法运转路线，开始尝试修炼的时候。
　　房间的门口却是在这个时候，传来了几道清脆的敲门声。
　　“咚！咚！咚！”
　　在敲门声响起的瞬间，楚江也顾不得去修炼，猛然睁开了双眼。
　　楚江眉头微微皱起，对于这突然响起的敲门声，心中不禁有一抹疑惑闪过。
　　要知道，他可是吩咐过春江酒楼的掌柜的，让他在楼梯口守着，在自己在六楼的这段时间里，不能有任何人上来打扰。
　　另外，还有两名楚府的护卫也在楼梯口那边守着。
　　怎么现在会突然响起敲门声呢？
　　而且，还是在自己兑换出《九阳神功》，即将尝试修炼的时候。
　　在这种关键时刻被打扰，这不由得让楚江心头涌现出一阵怒火。
　　翻身下床，楚江快步走到房间的门口，一把将房门拉开，从房间之中走了出来。
　　“是你？婉儿？”
　　映入楚江眼帘的这道娇小身影，让得楚江有些惊讶。
　　这道娇小身影，正是他的贴身丫鬟婉儿。
　　楚江深吸一口气，压下关键时刻被打扰的怒火。
　　因为，他也知晓，小婉若不是有什么急事，一定不会敲门打扰他的。
　　楚江沉声问道：“婉儿有什么事？”
　　“少爷，今天在您出门之前，您让我去找府里管事，查一个您在后厨附近碰见的那个家丁。”
　　“我把您说的那个人的外貌，详细的跟府里管事说了一遍，这件事情有结果了。”
　　小婉说到这里的时候，不知道是想到了什么，俏脸微微发白，声音在这一刻也有了一丝颤抖。
　　“找到那个家丁了？那个家丁叫什么？”
　　听到小婉的话，楚江想起自己在离开楚府之前，曾经吩咐过婉儿的这件事，并且嘱咐婉儿一有消息就要立刻找他汇报。
　　对于那个脖颈之上有着一块尸斑的家丁，楚江可谓是记忆深刻。
　　据楚江所知，尸斑这种特殊的斑痕，唯有在死尸之上才会出现，活人身上无论如何都不会有这种尸斑！
　　所以，那个他在后厨附近碰见的家丁，一定有着某种古怪的地方。
　　听到楚江的问话，婉儿脸色更苍白了几分，就连红润的嘴唇，血色都退却了几分。
　　婉儿没有及时回答楚江的问题，反而沉默了起来。
　　片刻之后。
　　眉头微微一皱，楚江能从婉儿的双眼之中，看到一抹极为明显的害怕，摸了摸鼻子，再度开口问道：“那个家丁叫什么名字？他现在在哪里？”
　　修长的睫毛微微眨动了几下，婉儿咽了口唾沫，深深地吸了一口凉气后，方才缓缓开口说道：
　　“那个家丁叫吴勇，今年三十多岁，在后厨那边负责采购食材的，他在咱们楚府里做家丁做了十多年了。”
　　说到这里，婉儿话音一顿，再次咽了口唾沫后，这才颤抖着声音，继续说道：
　　“可是，我听楚府里的管事说，这个吴勇，在三天前就死了！”
　　“三天前就死了？！”
　　婉儿的话落在楚江的耳中，让得楚江都无法保持平静，直接惊呼出声来。
　　在此之前，楚江想过那个家丁脖颈处出现尸斑的很多种可能，但是，却没有想到那个家丁在三天之前就死了！
　　可是，既然那个吴勇早在三天前就死了的话，那么，今天自己在后厨附近，遇见的那个吴勇是怎么回事？
　　“嗯嗯，管事的告诉我之后，我还特意去了后厨一趟，找了几个负责后厨的家丁问过，那个吴勇确实在三天之前就死了。”
　　“而且吴勇下葬的时候，咱们楚府还有几个家丁去看过，我还特意又去找那几个家丁再次确认了一遍。”
　　婉儿说到这里，话音忍不住一顿，目光怯怯的扫过脸色沉了下来的楚江，犹豫了一下，小声说道：
　　“少爷，您今天是不是看错了？可能是您认错人了吧。”
　　狭长的双眼微微眯起，楚江脑海中再次闪过今天碰见那个家丁的场景。
　　他很确定，自己绝对不可能认错人了！
　　那个家丁的脸，自己到现在都记得极为清楚，自己也把那个家丁的相貌特征，详细的告诉了婉儿，绝对没有丝毫的差错。
　　所以，自己今天在后厨附近撞到的那个家丁，一定就是吴勇！
　　可是，吴勇都死了三天了！
　　甚至，听婉儿所说，府里还有几个家丁，去参加了吴勇的葬礼，都亲眼看到了吴勇的尸体下葬！
　　那么，今天自己碰到的那个吴勇，到底是怎么回事！！！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢全身都是肝打赏1000起点币！
　　感谢人妖描边大师三张推荐票！感谢加达里007一张推荐票！感谢希望作者永不太监两张推荐票！感谢阿霸达赤发鬼四张推荐票！感谢逍遥自在随心无论三张推荐票！

第十五章 找死！（求推荐票，求收藏，求打赏！）
　　而且，那个吴勇当时还跟自己说话了！
　　随着楚江再度想起那一幕场景，不由得感到脊背发凉！
　　一个三天之前就死掉并且下葬的人，竟然活生生的出现在他的眼前，太诡异了！
　　不，不是活生生！
　　楚江记得吴勇脖颈处的斑痕，只有死尸上面才会出现的尸斑，还有吴勇身上散发出的那股浓烈腐朽的尸臭味……
　　看着沉默不语，在凝眉思索着的楚江，婉儿皱了皱秀巧的鼻子，轻声说道：
　　“而且，少爷，我听府里的管事和家丁们说，这吴勇还是无意间冲撞了您，然后，您下令将他乱棍打死的！您不记得了吗？”
　　听到小婉的话后，楚江微微一愣，一时之间有些没反应过来。
　　这个吴勇，是被之前的楚江下令打死的？！
　　对于这一点，是楚江完全没有想到的。
　　眉头微微一皱，楚江很快就从身体原来的记忆当中，想到了三天前，楚江下令打死家丁的事情。
　　今天在楚府后厨附近碰见吴勇的时候，楚江之所以想不起这个家丁的身份，还想不起这个吴勇是自己下令将其打死的，
　　是因为，以前的楚江，压根就没把打死的这个家丁当做一回事，他根本就不知道也不在乎，这个家丁叫什么名字，甚至，就连认真看吴勇一眼都没有！
　　再加上，当时的楚江还着急去某个青楼，尝试那花魁的手艺如何。
　　所以，在他下令打死家丁后，并未做半分停留，直接就转身离开了。
　　这就导致，在楚江的身体记忆当中，只记得曾经下令打死了一个家丁，但是，对于这个家丁的名字和样貌，却是毫不清楚，就连一丁点的印象都没有！
　　所以，楚江在今天碰见吴勇后，无论他怎么想，都想不到那个诡异家丁的任何信息。
　　“之前的那个楚江，简直就是一个彻头彻尾的废物，脑子里全都是青楼画舫花魁之类的记忆，连这么重要的事情都不去记！”
　　“不过，吴勇他来楚家是想做什么？是来找我报仇的吗？他现在是不是还在楚家？还是已经离开楚家，去了别的地方？”
　　“看来就连楚家都不安全！或者说，是我不安全，被一个已经死了的人惦记着，还跑到楚府来找我，这种滋味可不好受呀......”
　　喉结滚动之间，楚江忍不住的咽了口唾沫。
　　“这个世界真是太过诡异！”
　　深深的吸了几口凉气后，楚江这才慢慢的平复下了自己的内心。
　　挥了挥手让婉儿回楚府后，楚江依旧站在门口皱着眉头思索着。
　　之前楚江被活生生吓死的事，还有藏龙城内数十人变成干尸的事，再加上吴勇的这件事......
　　这一件件的事情，都让楚江万分清晰的知道。
　　这个世界隐藏着无数的恐怖，死亡随时都有可能降临！
　　唯有强大自身，增强实力，才能在这个充满危险的世界里，把握住自己的生命，长久的存活下去！
　　“呼！”
　　良久之后，楚江长长吐出一口胸中浊气。
　　此刻，他变强的信念，无疑是更加强烈了几分，毕竟，死去的吴勇，好像随时都有可能来找他报仇。
　　他不了解死去的吴勇现在实力如何，所以，他唯一能做的，就是在吴勇报仇之前，尽可能的提升自己的实力！
　　他都有些迫不及待的想要回到房间之内，立刻修炼刚刚兑换出来的《九阳神功》！
　　楚江微微偏过头，看着不远处站在楼梯口处的掌柜的，还有另外两名楚家护卫。
　　“你们继续给我守在这楼梯口，记住任何人都不得打扰，不管是谁再有事，哪怕天塌下来，也得等到本少爷自己从这间屋里出来再说！”
　　楚江认真吩咐了掌柜和护卫几声后，就准备回到房间之中查看一下猩红色面板，然后就尝试一下修炼。
　　可是，正当楚江转过身形，迈步准备回到房间的时候，却是有一阵吵闹声，从楼下依稀传了上来。
　　楚江刚迈出脚悬在了半空，也在此刻停顿下来，迟迟没有落下。
　　眉头微微皱起，楚江侧耳倾听。
　　他想要知道为何会如此的吵闹，都吵闹的让身处六层的自己都能隐约听见声响。
　　但是，因为吵闹的地方，距离楚江所在的六层距离太过遥远的原因。
　　所以，楚江只能隐约听见吵闹声，却听不见具体的内容。
　　楚江扭过头，看着恭敬的站在楼梯口处的掌柜，开口轻声问道：
　　“楼下怎么这么乱？是闹腾什么呢？”
　　“啊？没什么。”
　　猛然听见楚江发问，掌柜的脸色忍不住微微一变。
　　他可是知道大堂内那些人正在讽刺嘲笑楚江。
　　他不敢想象若是让楚江知道，楼下这么大声的吵闹，都是在嘲笑楚江是个废物，配不上苏家苏晴云大小姐，到时候事情会有多麻烦。
　　在略微犹豫了一下后，掌柜的便是急忙说道：
　　“若是楼下那些人的声音吵到大少爷了，我现在就派人去楼下，让那些人都小点声。”
　　“嗯？”
　　楚江转过身来，认真的看着眼前的掌柜。
　　原本，他只是随口问一句，就准备回到房间进行修炼了。
　　但是，刚刚面对自己问话，掌柜的脸上的那丝不自然，楚江很清晰的觉察出来了。
　　所以，楚江一瞬间便是判断，楼下的吵闹声，恐怕和自己有着几分的关系。
　　唇角微微掀起一抹弧度，楚江玩味的盯着掌柜，缓缓开口说道：
　　“我再问一遍，楼下到底是怎么回事！”
　　被楚江盯得冷汗都留下来的掌柜，看到楚江如此表情，知道自己再不说实话，那自己这掌柜的估计也就做到头了。
　　掌柜再也不敢隐瞒，弯腰说道：“是大堂里面，有些人在简单的议论大少爷。”
　　“议论？”
　　闻言，楚江的眼神彻底冷了下来，不过，脸上的笑容却是越发的醇厚温和。
　　议论？
　　如果是像掌柜的，所说的那样简单的议论，会有这么大的声响？
　　要知道，这春江酒楼的大堂，可是在一楼，他现在站在六楼的走廊里，都能隐约听到大堂内的吵闹声。
　　由此可见，这大堂之中，关于自己的议论声该有多大！
　　摸了摸鼻子，楚江轻笑一声，接着便是转过身，向着楼下慢慢走去。
　　“我倒要看看，这些人在简单的议论我什么！”
　　身后的掌柜苦笑一声，低声叹了一口气，然后赶忙跟上楚江的身形。
　　另外两名楚家护卫也是紧随其后。
　　“你说楚江这么一个楚家大少爷，不好好学学如何经商，反而整日里流连青楼，现在更是来酒楼里面宰杀牲畜，做屠夫这种下贱的勾当，这是为何？”
　　“还能是为何？这不说明，这楚江虽然生在大富大贵的家族里，但是，他骨子里就下贱！”
　　“是呀，像楚江这样的废物，又如何能配得上名动藏龙城的苏家大小姐，苏晴云呢？！”
　　“要不是他生在楚家，就楚江这样的，给苏晴云大小姐提鞋都没有资格！”
　　“......”
　　当楚江走到二楼的时候，已经能很清晰的听见大堂之内众人的议论声了。
　　各种讥讽嘲笑甚至是辱骂，都传入了楚江的耳中！
　　“想不到，大家对谈论我这么热情？”
　　摸了摸鼻子，楚江轻笑一声，笑容温暖，但是位于楚江一旁的掌柜，却是不敢再看楚江的眼神。
　　因为，此刻楚江的眼神实在是太过冰冷，宛若一块万古不化的寒冰一般。
　　脚步一顿，楚江的身形在楼梯口停顿了一下。
　　听到楼下众人的议论声，楚江这才明白过来。
　　原来是自己一开始和掌柜的上楼的那个时候，有人认出了自己的身份。
　　而且，还有人说自己来这春江酒楼，不是来吃喝的。
　　而是因为自己脑子里不知道搭错了哪根筋，来后厨宰杀牲畜。
　　自己身上这沾了不少血迹的衣物，就是最好的证明！
　　再然后，不知又是谁提起了自己和苏家的婚约之事，瞬间点燃了在场所有人的热情，让众人一致都在就此事讽刺自己。
　　“呵呵！”
　　楚江脸上的笑容慢慢收敛，双目之中的冰冷越发的锐利。
　　“找死！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友160626214525894打赏100起点币！
　　感谢沉默2015七张推荐票！感谢逍遥自在随意无论三张推荐票！我差不多是条咸鱼两张推荐票！感谢会炒菜的楼兰两张推荐票！感谢世界在我的脚下三张推荐票！

第十六章 楚江来了！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　其实，如果别人只是在背地里简单的议论自己，楚江也不会太过在意。
　　毕竟，他也很清楚，之前的楚江做过太多太多的荒唐可笑的事情，早就成为了藏龙城人们口中的笑料和谈资。
　　偶尔有人在背地里谈论或者嘲讽楚江，在藏龙城里面，都已经是一件很正常不过的事情了。
　　所以，一般的情况下，即便是知晓有人谈论自己，楚江也不会去在意。
　　再加上，楚江现在满脑子，都是功法还有修炼的事情，更是不愿意分半点心思去管这些区区小事。
　　毕竟，他已经踏上了通天之路，又何须在意脚下的些许杂草！
　　但是，眼下这一楼大堂里面，对自己的嘲笑讥讽，都热闹到了这种程度，很明显，是有人在其中推波助澜，有意引导，刻意的针对自己。
　　“不管你是谁，今日我必杀之！”
　　一抹森冷的杀机，悄然间在楚江心头涌现而出。
　　既然都有敌人存在了，那么，他自然不会听之任之了，必须要出手料理一番！
　　现在问题的关键，是如何把那个推波助澜针对自己的敌人，揪出来！
　　站在楚江一旁的掌柜，看着楚江面色变化，瞬间便是出了一身的冷汗。
　　不知为何，他有一种预感，这位楚家大少爷今天绝对不会善罢甘休！
　　张张口，掌柜的想要劝说些什么，但是，他还没来得及开口，便是看到楚江的身形一动，就向着一楼走去。
　　......
　　一楼大堂之内。
　　苏宇看着全场都在疯狂嘲笑讥讽楚江，摇了摇头，脸上不禁是露出了一抹极为得意的笑容。
　　“楚江你真该感谢我，是我又让你这个废物，有了一次名扬藏龙城的机会！”
　　苏宇端起酒杯，喝了一大口酒。
　　方才他说了太多的话，现在还真的是有些口干舌燥。
　　其实，这春江酒楼的一楼大堂之内，之所以一直对楚江的事情热议不断，苏宇可谓是居功至伟！
　　因为，他刚刚这段时间，一直都辗转在大堂各处。
　　苏宇所为的，就是在众人谈论楚江的热情，开始冷却的时候，他及时的出言引导一下，来重新点燃众人继续谈论的热情。
　　其实，关于楚江之前所做过的种种荒唐事，一般的老百姓也就偶尔听闻过几件而已，但是，也都知晓的并不是很清楚。
　　也多亏了苏宇在一旁，不时的说一些众人所不知道的，关于楚江的荒唐事，说的详细至极，绘声绘色，听起来让人身临其境。
　　这才让得众人谈论了楚江一个时辰之久。
　　“想必过不了多久的时间，整个藏龙城都会知道，楚家大少爷自甘下贱，做一些只有下人奴才做的宰杀牲畜的荒唐事！”
　　......
　　靠近楼梯的一桌上。
　　“我如果是楚江，我会比他强百倍，这会早就成为了藏龙城风云人物了！”
　　“我倒是挺可怜楚家家主，怎么就有这么废物的一个儿子，真是家门不幸！再大的家业，都得毁于一旦！”
　　有个满脸横肉的大汉一边大口喝着酒水，一边跟周围的人，笑喝道：“我感觉，就是一条狗，都比那楚江要强......”
　　大汉说到这里，目光在不经意间扫过楼梯，顿时，原本散乱的目光一凝！
　　他看到在楼梯上缓缓的走下来了两道身影，其中一道身影，样貌俊秀，一身名贵衣物，而在这衣物上，则是有着不少的血迹。
　　视线触及到这道身影，大汉漆黑的瞳孔就在这骤然之间，便是紧缩成了针尖般大小。
　　眸子里原本充斥着的对楚江的不屑嘲笑，在这顷刻之间，便是荡然无存，取而代之的，则是无尽的惶恐，疯狂的涌出！
　　大汉脸上的笑容，也在这一刻凝固起来，接着整张脸便是因为恐惧，有些扭曲起来。
　　好似是看到了什么不可思议恐怖至极的事物一般。
　　“噗嗤！”
　　刚刚灌进嘴里的酒水，瞬间呛到了喉咙，被大汉一口吐出，然后大汉弯下腰不停的咳嗽了起来。
　　大汉一旁的数人看到大汉如此狼狈不堪的一幕，顿时纷纷调笑起来。
　　“刚刚你说的不错，我也感觉，哪怕是一条摇尾乞怜的狗，都比那个楚江强上不少！”
　　“是呀，狗至少还会摇尾乞怜，讨人欢心，楚江会什么？！”
　　“猪狗不如，楚家大少！哈哈，诸位看我总结的如何？”
　　“......”
　　正当大汉身旁所有人都面红耳赤的激烈议论的时候，大汉被酒水呛得终于缓过气来。
　　大汉抬起头，目光直勾勾的盯着楼梯处，满脸都是绝望之色。
　　尤其是，听到身旁的众人，竟然围绕着自己的话，对楚江进行嘲讽讥笑，大汉脸色瞬间变得煞白，冷汗顷刻间就打湿了衣服。
　　“你怎么了？不就是喝酒呛了一下，怎么都浑身打起哆嗦来了？”
　　“是呀，看你现在这个样子，不知道你是喝酒呛到的人，还以为你见鬼被吓坏了呢！”
　　“不错，一副被吓破胆子的模样！”
　　大汉一旁的人看到大汉这幅模样，顿时纷纷开口取笑起来。
　　对于身旁众人的取笑省，大汉没有丝毫心思去理会，他死死的盯着楼梯处，喉结滚动之间，咽了口唾沫，有些结巴的说道：“楚江......来了！”
　　大汉这话音刚落，身旁那些原本脸上带着笑意，口中互相调侃的人，就犹如被人狠狠的一把攥住了脖子一般。
　　纷纷都是涨红了脸，张大了口，却是再也说不出任何的话。
　　而这一桌客人的异样，也引得周围一些人的注意。
　　当有人好奇的顺着他们的目光看过去，等看到从楼梯上缓缓走下来的身影的时候，也犹如先前那些人一样，张大了口再也说不出任何的话语。
　　“楚江，来了！”
　　不知是谁突然大声喊了一声，顿时，原本前一秒还人声鼎沸的大堂之内，在下一秒，就立刻变得鸦雀无声落针可闻！
　　所有人的目光，都是呆滞的凝固在了刚刚走下楼梯，安静站在一楼的楚江身上。
　　接着，大堂之内，便是不断地响起了，酒杯掉落在地摔出的清脆响声。
　　这些原本肆意嘲笑讽刺楚江的众人，在此刻，皆是满脸的惊慌失措。
　　。。。。。。。。
　　Ps：目前本书的成绩不算很好，小弟在这里恳请诸位读者老爷们的支持！推荐票，收藏，打赏，投资，任何支持小弟都万分感谢！
　　感谢梦幻雪舞一张推荐票！感谢书友20190322071951328两张推荐票！

第十七章 楚江？笑话！（求推荐票，求收藏，求打赏！）
　　在场的众人也只敢在背地里对楚江，进行嘲笑讽刺。
　　楚江毕竟是楚家的大少爷，他们谁也不敢对其进行当面的讥讽侮辱，那无疑就是在找死！
　　可是，现在在众人嘲笑调侃楚江到了最激烈的时刻。
　　楚江却是突然从楼上走了下来，把众人的这些极尽讽刺的话，全部都听到了。
　　这如何不让大堂之内的这些人感到害怕？！
　　“怎么不说了？刚刚不是还说的兴高采烈？这会儿怎么都不说了？要不是听你们说，我都不知道我这么可恶！”
　　楚江面带微笑，淡淡的目光，缓缓的从大堂内的每一张脸上划过。
　　而在触及到楚江目光的瞬间，每个人都不自然的躲避开楚江的视线。
　　在场的所有人没有一个人，敢直视楚江这淡淡的目光。
　　即便是一直在暗中推波助澜的苏宇，在楚江的目光扫过来的时候。
　　苏宇都是下意识的低下了头，避开了楚江的目光。
　　楚江很明白，在场这一百多人当中，有嘲笑他是废物的，也有讥讽他一个大少爷，却来酒楼做宰杀牲畜这般下贱事情的，还有想打他的。
　　更多的人，是在调侃他一个十足的废物，如何能配得上苏家大小姐苏晴云！
　　总之有形形色色的各种人，但是，在这一刻，没有人胆敢忽视他楚江的存在！
　　“既然大家都不说了，那么，我简单说几句。”
　　唇角掀起一抹淡淡的弧度，摸了摸鼻子后，楚江轻声说道：
　　“提前说一下，我感觉，我今天会杀死一个人！”
　　现在的楚江，对于那个在众人背后推波助澜的敌人，已经心存杀机。
　　不过，对于其他那些肆意嘲笑自己的人，楚江虽然不会杀，但是，他也不准备直接就这么简单的放过。
　　随着楚江的话音一落，在场众人呼吸一窒，每个人脸上布满了惊慌害怕。
　　他们可不认为楚江这话只是在吓唬他们。
　　众人都是知道，对于楚家大少爷来说，杀死一个普通老百姓，只不过就是一件很小的事，没有人胆敢追究！
　　这一刻，在场的众人当中，有不少人浑身都开始不停的打起了哆嗦。
　　他们，都不想死！
　　虽然，在场的众人也曾听人说起过，这楚家大少爷楚江欺软怕硬，不敢得罪一些有背景的人。
　　但是，他们都只不过是一些寻常老百姓，并没有什么可以让楚家大少爷高抬贵手的强大背景！
　　对于楚家大少爷而言，从他们当中，随便杀一个，真的是和碾死一个蚂蚁没什么区别。
　　“问几个问题，老实回答的话，就不用死！”
　　看着众人满脸惊恐，楚江笑着摇摇头，缓缓开口说道：
　　“其实，也不用回答，你们用手指一下就可以了。”
　　楚江目光扫过在场众人，开口轻声问道：
　　“你们用手指一下，是谁第一个说出我身份的？”
　　随着楚江话音落下，大堂内众人纷纷互看了几眼。
　　接着便是无数个手指，齐齐指向了坐在不远处的苏宇身上。
　　“我......”
　　被众人指着的苏宇，眉头紧皱，脸色瞬间就变得阴沉了下来。
　　苏宇的目光扫过看过来的楚江，他张张口想要辩解什么，但是，却不知道该如何去辩解。
　　最终，苏宇掀起嘴角冷笑了一声，并没有开口跟楚江去辩解什么。
　　“嗯，手都放下吧。”
　　楚江的目光落在苏宇的脸上，眉头微微挑起。
　　对于在场众人指出来的那个青年，楚江并未在身体的记忆当中，找出相关信息，只能简单的感觉出，这个青年有点眼熟。
　　好像自己之前在哪里见过他一般。
　　让得楚江眉头挑起的是，他从这个青年的脸上，只看到了阴沉，并没有看到像其他人那样惊恐害怕之类的神色。
　　他，不害怕自己吗？
　　有点意思！
　　“又是谁，第一个说我在后厨宰杀牲畜的？”
　　目光从苏宇身上移开，淡淡的瞥了眼在场的所有人，楚江再次开口问道。
　　这次在场的众人，又一次的把手指指向了苏宇的身上。
　　楚江的目光又顺着手指的指向淡淡的看了苏宇一眼。
　　又是这个让自己感觉有几分眼熟的青年！
　　虽然，不知道这个人为何不像旁人那般对自己惧怕，而且，他竟然在这种时候还敢对自己冷笑。
　　但是，这一点根本就不重要。
　　重要的是，只要自己确定了，谁是那个推波助澜的敌人，那么，不管他是谁，不管他的凭仗是什么，今天都得死！！！
　　“哼！”
　　面对众人所指，苏宇面色阴沉如水，皱起眉头，目光阴冷的扫过众人，冷哼一声，便也不再多说什么。
　　苏宇深吸一口气，平复了一下自己有些不安的内心。
　　不知为何，看着一脸平静的楚江，此刻的苏宇，隐隐之中有一股不祥的预感在心头涌现而出。
　　“那么，又是谁第一个提及我楚家和苏家的婚约，并说我配不上苏晴云的？”
　　沉吟一会儿，楚江开口缓缓问道。
　　然后楚江便是再一次的见到，在场众人迅速的又一次指向了，那个让自己感觉有点眼熟的青年。
　　面对众人再三指向自己，面沉如水的苏宇冷笑连连。
　　苏宇一双阴狠的眸子扫过在场的众人，目光中的狠毒，让得众人不禁是打了个冷战，都是情不自禁的，放下了自己指向他的手指。
　　最后，苏宇的目光落在了面带微笑的楚江身上，一股难以自抑的不可置信，便是从苏宇的脑海中疯狂涌出。
　　“楚江，这是在找引得众人嘲笑侮辱他的幕后黑手！”
　　“这一系列的问题，楚江目的肯定是这样！”
　　喉结滚动之间，苏宇咽了口唾沫，望着楚江的目光之中，多了一抹惊慌之色。
　　要知道，刚才他望向楚江的目光，一直都是阴冷不屑讥讽，这一抹惊慌的神色，还是他第一次出现。
　　让得苏宇有些惊慌的是，他感觉今天的楚江和以往的楚江，在处理事情上，竟然截然不同！
　　以前的时候，苏宇也曾多次在一些人数比较多的场合，比如酒楼青楼画舫里，煽风点火推波助澜，引导众人对楚江进行嘲笑讽刺。
　　就楚江那个满脑子都是青楼画舫花魁的人，怎么会想到这些嘲笑讽刺，都是有人在暗中煽风点火呢？
　　楚江根本就想不到这些！
　　所以，一直以来，屡次散布楚江各种坏消息的苏宇，都从未被发现过一次。
　　这也让得苏宇，在心里更加的轻视楚江。
　　可是，今天这楚江的这番做法，就是在寻找，隐藏在众人当中推波助澜的幕后黑手！
　　正因为意识到这一点，才完全让苏宇想不通。
　　怎么这楚江的脑子，好像突然开窍了一般。
　　他的每一个问题，都好似在抽丝剥茧一样，把躲在暗处煽风点火的自己，一下子就给彻底暴露出来。
　　这不应该呀！
　　简直就完全不可能！
　　“呼！”
　　眉头紧皱，苏宇长长的吐出一口胸中浊气，这一刻，他的脸色都变得有些煞白起来。
　　这楚江要是知道，这大堂里面的人，之所以激烈嘲讽了他一个多时辰。
　　完全是因为他一直在煽风点火的缘故，那今天这件事情，就有些麻烦了。
　　“不过，即便是楚江知道是我在煽风点火推波助澜，那又如何？”
　　“我苏宇可是苏家的人，这些年我苏家发展的，已经不逊色楚家多少了！”
　　想到自己身后强大的家族，原本脸色煞白的苏宇，心中暗暗松了一口气，脸上也恢复了几分血色。
　　“估计，等会我说出自己是苏家的人，这楚江即便是心里再愤怒，也绝对不敢动手杀了我！”
　　“毕竟，若是楚江今天杀了我，那简直就是楚家和苏家彻底撕破脸，这种严重的事情，就是借给楚江两个胆子，他都不敢这么做！”
　　“再说了，这楚江一向都是欺软怕硬的窝囊货色！”
　　“而且，这楚江的未婚妻苏晴云，还是我的堂妹。”
　　“等我把这一点说了，估计，这楚江不光是不会因为刚才的事情惩罚我，恐怕还会讨好我，来获取堂妹苏晴云的芳心！”
　　念及此处，有了些许底气的苏宇，面色彻底恢复了正常。
　　尤其是，想到自己可以扯苏晴云这面大旗，苏宇原本仅存的一点慌张，更是一扫而空。
　　甚至，他还好整以暇的打开放在一旁的折扇，扇起风来。
　　苏宇再度看向楚江的目光之中，再也没有了一丝的惊慌，取而代之的，则是满满的不屑嘲讽。
　　楚江，楚家大少爷这个身份，在寻常人看来，确实可怕无比，但是，在我苏家苏宇的眼里，却是可笑无比！
　　这一刻的苏宇，似乎忘记了，就在不久之前，面对楚江一个个抽丝剥茧的问题，他还曾有些惊慌失措的事情。
　　“最后一个问题，在场的所有人当中，谁说出来关于我的事最多？”
　　楚江看着那名自己有些眼熟的青年，在短短几个呼吸的时间，他就从一个惊慌失措的慌张模样，变成了一副有恃无恐的样子，或许是想到了什么凭仗，因此完全不惧自己。
　　楚江摸了摸鼻子，轻笑一声，淡淡的问道。
　　其实，在这个问题刚刚出口，不用旁人再伸手去指，楚江就已经知道答案了。
　　果然，下一刻，不出楚江所料的是，面对自己这个问题，在场众人又一次的指向了苏宇。
　　“那个让自己感觉有些许眼熟的青年，就是那个在这大堂之中，推波助澜刻意针对自己的敌人！”
　　摸了摸鼻子，楚江嘴角微微勾起，漆黑的眸子里，杀机毕露！
　　既然已经知道敌人是谁了，那剩下的自然就是杀了！
　　微微耸了耸肩，楚江轻笑一声，接着便是迈步向着众人所指的方向，慢慢走去。
　　整个春江酒楼大堂之内，所有人都鸦雀无声，唯有楚江的脚步声，还有苏宇摇扇子的声响在回荡着。
　　很快，楚江就走到了苏宇桌前。
　　“你想要杀死我吗？”
　　还不待楚江开口，摇着纸扇，一派公子作风的苏宇抢先开口笑道。
　　他的声音当中没有一丝害怕，相反充斥着一抹极为明显的戏虐调笑。
　　“我在想你有什么理由不死？！”
　　楚江看着眼前这名青年这幅模样，轻笑一声。
　　楚江并不知道，眼前这个青年到底有何背景，让他在被自己发现后，都如此有恃无恐，而且看自己的眼神，和对自己的话语里，都有着根本就不加掩饰的不屑。
　　不过，楚江也不需要知道这些，他只需要知道，杀了眼前这个人后，自己还要抓紧时间来尝试修炼。
　　修炼才是最重要最要紧的事！
　　或许，眼前这个青年真的有着什么能让楚家都忌惮的背景。
　　可是，那又如何？
　　对于获得猩红色面板后的楚江来说，有一朵异火火种在手，还有一本刚刚兑换出来的《九阳神功》。
　　他并不感觉藏龙城有什么强大背景，能让他忌惮的。
　　“你知道我是谁吗？你要是知道我是谁的话，恐怕不光不会杀我，还得客气的称呼我为苏兄！”
　　苏宇手里把玩着折扇，右手端起酒杯，喝了一口酒，斜眼瞥了一眼楚江后，方才缓缓开口说道。
　　苏宇此言一出，大堂之内，原本等着看楚江如何杀人的众人一怔，都不禁是仔细的打量了一下面色平静喝酒的苏宇。
　　看来这个之前一直在大堂中煽风点火的年轻人，也是藏龙城的公子哥。
　　虽然，这名公子哥身上这套衣物，和楚江的衣物，比起来有些差距，但是，也是价值几十两的衣物。
　　这样的人，也是一名家族子弟，难怪敢如此对楚江说话！
　　“你是什么人？说来听听。”
　　楚江眉头微微挑起，好像是在思考着什么一般。
　　其实他对这青年究竟是何身份，毫不关心。
　　此刻，楚江的在思索着的是，
　　如果在这大堂之内，用玄黄炎火种把这个青年给烧死的话，是不是不太好。
　　毕竟，玄黄炎火种，可是自己手里为数不多的底牌。
　　如果这玄黄炎火种，自己在众目睽睽之下施展出来，那以后，这异火火种如何作为自己隐藏的底牌？
　　这个世界发生的诡异事情很多，危险极多，自己不被人知晓的底牌越多，他才能活的越安全。
　　眼前这个跳梁小丑般的人物，还不值得自己暴露出底牌。
　　“你可以叫我苏宇，也可以叫我苏兄，我是苏家的人！！！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：目前本书的成绩不算很好，有好多人在等着看我的笑话！
　　没错，我之前确实有书被封过，他们都认为我跌倒了就再也爬不起来！
　　我拼了命的想要站起来，我就是想要告诉他们，我不怕他们，他们能让我跌倒，但我一定会站起来！
　　小弟在这里，恳请诸位读者老爷们的支持，推荐票、收藏、打赏，任何支持都让小弟感激不尽！

第十八章 不过如此！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　说到这里，苏宇的话音一顿，微微抬头，目光环顾左右。
　　让得苏宇脸上越发自得的是，随着他自报身份说出苏家后，大堂之内众人的目光，立刻就是一变，都是带着几分崇敬的神色望着自己。
　　原本安静的人群之中，在此刻都是有了几分骚乱。
　　然后，一些压低嗓音的交谈声，也是从人群中响了起来。
　　“我说这人怎么一点都不害怕楚江，原来是苏家的人呀，怪不得！”
　　“那你说楚江会杀了这个苏宇吗？”
　　“你这不是废话吗？楚江肯定不会杀呀，楚家是很厉害，但是，人家苏家也不差多少，楚江要是真要杀了这苏宇，那到时候苏家岂会善罢甘休？”
　　“你说的也对，而且，楚江杀一个老百姓，官府里不会管，但是要杀一个家族子弟，那官府肯定会追究的。”
　　“再说了，我听闻过，这楚江一贯欺软怕硬，对于像咱们这样的普通人，楚江自然是生杀予夺，但对于有背景的富家公子，楚江却是畏手畏脚的很！”
　　“而且，楚江的未婚妻苏晴云，正是这苏家的大小姐。”
　　“我可是听说，楚江极为喜欢苏晴云，对苏晴云可谓是百依百顺，有这层关系在，楚江就更加不可能杀这个苏宇了！”
　　人群中传来的议论声，回荡在苏宇的耳边，让得苏宇脸上得意的笑容更灿烂了几分。
　　这一刻，苏宇不光是眼里有着不屑，就连脸上也涌上了一抹讽刺神色。
　　“哼！”
　　倒了一杯酒，看着似乎因为自己背景，而陷入沉思当中的楚江，苏宇不屑的哼了一声，细细的品味起杯中的酒起来。
　　自始至终就跟在楚江身旁的掌柜的，在听到苏宇身份后，脸色微微一变。
　　而后从人群中传来的议论声，更是让掌柜的脸色更加难看了几分。
　　苏家是近几年在藏龙城崛起的强大家族，实力不容小视，和楚家相比，也只不过略逊一筹而已。
　　在藏龙城还曾有好事者说过，不出十年的时间，苏家就能一举超过楚家，位列藏龙城巅峰家族之一！
　　而且，苏家和楚家还有婚约之事。
　　若是楚江大少爷和苏家子弟，在这春江酒楼里爆发激烈的矛盾。
　　甚至，楚江杀死苏家子弟，那么，自己这个掌柜就真做到头了。
　　深吸一口气，掌柜苦涩一笑，摇了摇头，上前两步，来到了楚江跟前，小声说道：
　　“大少爷，这苏家并不简单，咱们楚家和苏家的关系一向不错，而且，这苏家的大小姐苏晴云，还是你的未婚妻呢。”
　　“今天的事情，肯定是中间有什么误会，不如就罚苏少爷几杯酒就算了吧。”
　　显然，眼前这个情况，即便在是春江酒楼的掌柜看来，都是冤家宜解不宜结。
　　要是真杀了苏家的人，那这事情就不好收场了。
　　到时候，恐怕即便是楚家大少爷楚江，也会受到楚家家主的责罚！
　　现在这个时候，最好的处理方式，就是让这个苏宇，罚几杯酒，然后陪个不是认个错，就可以了。
　　掌柜的声音刻意压低了许多，大堂内的众人都听不清楚，可是，就在楚江跟前坐着饮酒的苏宇，却是能隐约听见。
　　“哼！”
　　当下，苏宇冷哼一声，接着便是大声笑道：
　　“楚江，刚刚忘了说一句，你的未婚妻苏晴云，还是我的堂妹，等以后，我可以经常在我堂妹面前多多夸奖你几句。”
　　相比于之前提及自己是苏家的人，现在苏宇说的这句话，他是苏晴云堂哥的身份，才是他自认为最大的倚仗。
　　毕竟，据苏宇所知，之前的楚江极为喜欢苏晴云。
　　一般只要是涉及到苏晴云的事情，楚家大少爷总是会网开一面。
　　想必这次，在自己说出这句话之后，哪怕楚江心里再想打自己一顿，都会按耐住那种想法。
　　楚江一定会选择和自己握手言和，让自己帮他多美言几句。
　　“大少爷，婚约为重，家主对苏晴云这个儿媳妇，也很满意，您不是也很喜欢苏晴云小姐？”
　　“不要因为这件小事，影响咱们楚苏两家的关系。”
　　掌柜的在一旁，看着面带沉吟之色沉默不语的楚江，小声的劝解说道：
　　“等一下就多罚这个苏宇，多喝几杯赔罪酒。”
　　不过，当苏宇最后这句话说出口后，掌柜的焦急的神色忍不住一缓，心中不禁暗自松了一口气。
　　在他想来，楚家大少爷楚江，即便是不给苏家面子，也会给苏晴云大小姐几分薄面，高抬贵手放过这个苏宇。
　　只要这二人不在春江酒楼里面大打出手，那么，自己这个掌柜的位子也算是保住了。
　　“呼！”
　　沉吟片刻后，楚江摸了摸鼻子，长长的叹了一口气。
　　轻笑一声，楚江有些玩味的看着一副有恃无恐的苏宇，缓缓开口平静说道：
　　“我原本是想在这大堂里，当场把你打死的，但是，现在我改主意了。”
　　楚江此话一出，站在一旁的掌柜悬起来的心，慢慢的踏实了下来，原本焦急的神色，彻底的放松了下来。
　　看来，自己的劝说起了几分作用，被人称为一无是处彻头彻尾的废物大少爷，也并不像传言那般真的那么废物。
　　至少，这个楚江能明白，在眼下的这个情况，不能因为愤怒而冲动的杀掉苏宇，和苏家彻底闹僵。
　　而一旁大堂之内的众人，面对这一幕场景，则是有着不少嗤笑声从人群中传出。
　　“我就说嘛，楚江知道了这个苏宇的身份，肯定不会痛下杀手的。”
　　“是呀，面对我们，楚江可以随意杀戮，但是，面对苏家子弟，这楚江也只能罢手。”
　　显然，面对苏家的强大背景，还有苏宇和苏晴云的关系，楚江选择退却，这无疑让得众人更加轻视楚江几分。
　　“这样，今天是苏兄的不对，我自罚三杯，等以后，我肯定在苏晴云面前，替你多说点好话的。”
　　苏宇端起酒杯一饮而尽，口中说着道歉的话语，但是，他看向楚江的目光，却是透露出更多的不屑嘲讽之色。
　　眼前发生的这一切，楚江的服软，都在苏宇的预料之中。
　　任凭你楚家大少爷再强势又如何？
　　面对我苏家，面对苏晴云，你楚家大少爷再愤怒，也得忍住怒火，和我握手言和！
　　这楚家大少爷，不过如此！
　　。。。。。。。。
　　Ps：小弟在这里恳请诸位读者老爷们支持！
　　推荐票、收藏、打赏，任何支持，小弟都万分感激！
　　诸位读者老爷们或许都不会在意的一个支持，就是小弟坚持下去的动力！！！

第十九章 楚江不可辱，辱者必死！
　　“护卫何在？！”
　　将所有人的表现都尽收眼底的楚江，无所谓的耸了耸肩，轻笑一声，开口说道：
　　“把这个苏宇给我拿下！”
　　随着楚江一声令下，一直都站在楚江身后的两名护卫，当即便是几个箭步，冲到了还端着酒杯，准备自罚三杯的苏宇跟前。
　　然后，在大堂内所有人都目瞪口呆，不敢置信的目光下，两名护卫轻而易举的就将苏宇给反手擒下。
　　“你们这是要干什么？楚江你难道没有听清楚吗？我可是苏家子弟，更是苏晴云的堂哥，你要干什么！”
　　苏宇被两个护卫擒下，脸被一名护卫给直接按在了桌子上。
　　面对这突如其来的一幕，苏宇的脑子一片空白。
　　他完全想不到，之前还说想当场杀了自己，可是现在改主意了的楚江，怎么马上下令让护卫擒住自己？！
　　自己可是苏家子弟，自己可是苏晴云的堂哥，楚江他疯了吗？
　　他难道就不怕苏晴云会因为此事而生气吗？
　　而且，这楚江不是一贯的欺软怕硬吗？
　　面对富家子弟的羞辱，这楚江不一向都是再三忍让从不计较吗？
　　今天，他怎么就敢对自己下如此杀手？！
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　“给我放手，我是苏家子弟，我苏家不比你楚家弱多少，楚江，你真的要为这点小小的事，和我苏家彻底闹翻吗？”
　　“我可是你未婚妻苏晴云的堂哥！你杀了我，一定会惹怒苏晴云，你就不怕苏晴云小姐生气吗？”
　　苏宇气急败坏的声音，在这大堂之中疯狂响起。
　　而这一幕，让得原本人群中还偶尔传来嗤笑声的众人，顿时都是目瞪口呆。
　　“这......怎么可能？”
　　“我还以为楚江和这个苏宇，马上就要握手言和了，怎么突然就这样了？”
　　“不应该这样呀！”
　　他们之前都以为，得知苏宇身份后的楚江，一定不会对苏宇动手了，二人绝对会握手言和。
　　眼前这这一幕，完全打破了所有人的想象，让得所有人在低声议论了几声后，无数道夹杂着不敢置信的目光，就呆滞的凝固在不远处的楚江身上。
　　他们，都想知道，楚江到底会如何去做！敢不敢杀苏晴云的堂哥！
　　一旁的掌柜面对这一幕，更是脸色煞白，张张口想要劝说楚江，可是，一时之间，都不知道该如何去劝说才好。
　　明明在自己的再三劝说之下，楚江大少爷都说改主意了，怎么会突然就如此剑拔弩张呢？！
　　难不成，楚江大少爷楚江，真的就要为了这么一点小事，就要杀了苏宇，和苏家彻底闹翻？
　　那到时候，楚江和苏晴云的婚约一事，怎么办？！
　　不管到时候的楚家和苏家会如何，反正如此一来，至少自己这春江酒楼掌柜的算是做到头了。
　　“唉！”
　　黯然的叹了一口气，掌柜的在这一刻都好似苍老了许多，最后，在楚江身旁，低声说道：“大少爷，可以打苏宇一顿，但是，不要闹出人命呀。”
　　听到掌柜的这句话，楚江无所谓的耸了耸肩，轻哼了一声，对于苏宇的背景根本就没放在心上。
　　“苏家？哼！”
　　别说苏家现在还不及楚家，即便是苏家的实力，比楚家强盛百倍又如何？！
　　不管是谁，既然他敢在暗中煽风点火推波助澜，引导众人纷纷开口羞辱自己，那就得做好付出代价的准备！
　　而且，这苏宇即便是自己那个未婚妻苏晴云的堂哥，又如何？
　　楚江压根就没把那个未婚妻给放在心里。
　　今天在这春江酒楼煽风点火的，别说是这个苏宇了，哪怕是他那个未婚妻苏晴云，他也会毫不犹豫的将之斩杀！
　　或许换做是之前的楚江，在苏宇自报身份之后，肯定会选择不了了之，饶苏宇一命，以此来讨好所谓的未婚妻苏晴云。
　　但是，他，不会！
　　楚江刚刚之所以沉吟片刻，不过就是在思索着，该如何杀死苏宇而已。
　　现在，楚江已经想好了，接下来自然是处置苏宇。
　　摸了摸鼻子，楚江唇角勾起一抹嘲讽的弧度，微微低下头，看着整愤怒的盯着自己的苏宇，轻声说道：
　　“你叫苏宇对吧，你在人群中散播，我楚江配不上你苏家大小姐苏晴云是吧？”
　　根本就不等苏宇回答这个问题，楚江便是笑着摇摇头，用手指敲了敲自己的额头，玩味说道：
　　“如果我没有记错的话，我楚家和你们苏家的这门婚事，当初还是你们苏家家主，特意来我楚府，再三恳求家父，甚至许诺以苏家半数财产为嫁妆，请求家父。”
　　“家父这才勉为其难的答应了下来吧？！”
　　说到此处的时候，楚江的面容，满是讥讽。
　　“现在你身为苏家子弟，煽动旁人说我配不上你苏家大小姐，你们苏家家主是这么管束家族子弟的？”
　　“既然你苏家管教不力，那我就替你苏家好好管教一番！”
　　话音一顿，楚江脸上的笑容顿时收敛，双眼中好似有一把利剑一般，目光锋利无比的看着苏宇，冷声笑道：
　　“把苏宇的手脚全部打断，然后找根结实一点的绳子把他给我捆好。”
　　“遵命！”
　　“遵命！”
　　随着楚江话音一落，两个擒拿着苏宇的两个楚家护卫便是立刻领命，然后就是几脚向着苏宇的手脚狠狠的踹去。
　　楚家的护卫，都是习武多年的好手。
　　尤其是楚江出府的时候，管事的给安排的两名护卫，更是身手不凡，废人手脚这种事，做起来简直太简单。
　　“咔咔咔！”
　　只听几声清脆的骨骼断裂声响起，原本还奋力挣扎的苏宇，便是悲愤的成了一个残废。
　　“楚江，你给我等着，我不会放过你，我苏家也不会放过你！”
　　“我以后要杀了你！”
　　“你给我等着！”
　　耳边传来苏宇疯狂的咆哮声，摸了摸鼻子，楚江冷哼一声，接着说道：
　　“你们两个找两匹快马，把这个苏宇给我拴在一匹马的后面，再骑这匹快马，拖着苏宇绕着藏龙城跑几圈。”
　　“等什么时候这苏宇死后，再给我拖着扔到苏家的大门口。”
　　“你们两个给我守着苏宇的尸首，不要让苏家收尸，等苏宇的尸首，在苏家大门口摆放两个时辰后，再让苏家的人收尸！”
　　“给我带一句话过去，我就是要告诉他苏家，告诉整个藏龙城一句话，我，楚江不可辱，辱者必死！！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友160626214525894打赏500起点币！

第二十章 杀人获得光点！（求推荐票，求收藏，求打赏！）
　　楚江一声令下，两名护卫立刻就拖着手脚具断的苏宇，往外走去。
　　“不要！楚家大少爷，我可是苏晴云的堂哥呀，你就饶我一命！”
　　“饶我一命！”
　　苏宇被两名护卫拖着走向了春江酒楼门口。
　　而苏宇声嘶力竭的哭喊声，则是在大堂之内回荡不休。
　　在场所有人，包括这春江酒楼的掌柜的，都被眼前这几幕给震撼的纷纷都是瞪大了双眼，面容呆滞的望着门口。
　　下一刻，无数双夹杂着极度震撼和不可思议的目光，都凝固在一脸随意的楚江身上。
　　在场的每一个人，都不敢相信自己的眼睛。
　　那苏宇，可是苏家子弟，是背景雄厚到所有人都害怕的人物！
　　而且，苏宇还是楚江未婚妻苏晴云小姐的堂哥！
　　传闻当中，这楚江可是极为喜欢苏晴云，甘愿为苏晴云做任何事！
　　可是，就在众人的眼前，楚江就是如此轻描淡写，一脸随意的，就把苏晴云的堂哥给处死了。
　　甚至楚江脸上那一抹随意的神情，都随意到，给了众人一种，楚江只不过就是拍死一只苍蝇的错觉！
　　苏家子弟是苍蝇？
　　不！
　　苏家任何一个子弟，放在这大堂之中，都是让众人拼命讨好的强大存在！
　　可就是这么背景强大的苏宇，就在楚江随意的几句话之中，就落得那般凄惨的下场！
　　哪怕苏宇还有着苏晴云堂哥这个身份，在楚江面前，都没有起到丝毫的作用……
　　在众人的耳边，似乎还在回荡着苏宇大声说出自己身后是苏家，自己是苏晴云堂哥的声音。
　　好像从苏宇自报身份开始，然后，到现在苏宇被打断四肢拉出去结束。
　　这中间一共所用的时间，好像是才过了不过半盏茶的时间而已。
　　但是，就在这么短的时间里，场中的形势一变再变。
　　从众人先前认为的楚江不可能杀苏宇，到楚江说改主意了，再到苏宇被打断四肢，再到苏宇被捆起来拖出去，即将被绑在快马上拉走......
　　这一系列的一幕幕场景，让得众人再看向楚江的目光，没有了丝毫先前的那种嘲讽讥笑不屑。
　　取而代之的，则全部都是惊慌惧怕恐惧......
　　楚江，太疯狂了！
　　与此同时，楚江先前所说的一句话，也是深深的印在了在场众人的心中——楚江不可辱，辱者必死！
　　“等一下！”
　　就在苏宇被拖到春江酒楼门口的时候，原本沉默的楚江忽然开口说道。
　　“少爷？”
　　拖着苏宇的一个护卫听到楚江的话，转过头疑惑的望着楚江，不明白楚江突然开口是想做什么。
　　而大堂之内的众人，此刻也是疑惑不解的看着楚江。
　　不知道是不是错觉，众人这一刻在楚江的脸上，看到了一股兴奋的神色。
　　而且，还是极度兴奋的表情，兴奋的满脸潮红。
　　这楚家大少爷，现在怎么会突然这么亢奋？
　　众人的心头，不禁涌现出一个疑问。
　　楚江突然叫住这两名护卫，是因为，就在刚刚的一瞬间。
　　一个大胆的念头，猛然间就浮现在他的脑海之中，让得楚江的呼吸，在此时都急促了几分。
　　“杀一个人能收获多少白色光点？”
　　这一刻，楚江望向苏宇的目光火热无比。
　　就好像一个憋了整整十年的采、花大盗，望向一个赤果果的绝世美女一般。
　　喉结滚动之间，楚江咽了一口唾沫，伸出舌头舔了一下有些干裂的嘴唇，脑海之中的念头翻涌而至。
　　“按照猩红色面板所说，只要是我亲手灭杀生灵，就可以获得白色光点，这人类自然也是生灵当中的一种！”
　　“也就是，按照猩红色面板的规则，我亲手杀人的话，也会获得白色光点！”
　　“不知道杀一个人能获得多少光点！”
　　越是思索，楚江的目光就越是炙热。
　　其实，之前的楚江，在得知亲手灭杀生灵，会获得白色光点的时候，他的第一想法就是去宰杀一些牲畜。
　　楚江并未想过去杀人来获得白色光点，因为，他刚刚从地球，穿越来到这个世界才三天的时间而已。
　　他的一些想法，还保留着地球上的影子，那便是人命大于天的想法，并未完全适应这个世界人命卑微如尘埃的这一点。
　　若非这个苏宇用心险恶、煽风点火，楚江也不会下决心杀了他。
　　所以，当时楚江知道获取白色光点，需要亲手灭杀生灵的时候，他就压根没有往杀人这方面去想。
　　而现在，面对着即将被自己处死的这个苏宇，楚江心头不可抑制的涌上了这个念头。
　　那便是他想要亲手杀掉苏宇，然后，再让快马拖着苏宇的尸体，在藏龙城跑两圈。
　　“杀掉苏宇获得的白色光点，应该要比宰杀一头牲畜要多吧？”
　　想到此处，楚江再也按耐不住心中的想法，快步走上前，几步就来到了苏宇身前。
　　“楚江大少爷饶了我吧，我以后再也不敢了。”
　　“求你了，我不想死，我可以给你钱......”
　　看着来到自己身前的楚江，苏宇嚎啕大哭，不断求饶。
　　楚江根本就不曾理会苏宇的求饶声，他伸出右手，从一名护卫悬在腰间的位置，抽出一柄钢刀。
　　楚府的护卫，都是随身佩戴着钢刀的，这个藏龙城对于一些刀具，也没有太大的管制。
　　虽然，楚江之前并没有杀过人，对于杀人没有半点经验。
　　但是，今天楚江可是宰杀了很多牲畜，也算是有着丰富的宰杀牲畜的经验。
　　宰杀苏宇，在楚江看来，应该和宰杀一个牲畜，并没有什么区别吧？
　　朝苏宇的心脏处，多捅几刀就可以了！
　　楚江手中的钢刀微微倾斜着，就从这只活猪，不，是苏宇的胸膛处猛的插进去，然后狠狠的便是一划。
　　“啊！”
　　苏宇就像活猪一般，疯了一样的嚎叫着。
　　而他的四肢，早在先前就被两名护卫给打断了，所以，现在苏宇想要挣扎都没有办法。
　　“刺啦！”
　　楚江的手掌用力将钢刀拔出来，然后再次用力，向着心脏方向刺去……
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢灵a子木打赏100起点币！

随我去踏碎凌霄！
　　从今天开始，这本书要开始上网站给的推荐了！
　　写小说，就是一条坎坷崎岖的登天之路！
　　读者老爷们的推荐票、收藏、打赏，就是这条登天之路的阶梯！
　　一本书最终成就会如何，最重要的除了作者之外，就是读者老爷们是否支持！
　　小弟在这里恳请诸位读者老爷支持，推荐票、收藏、打赏，任何支持都可以！
　　说句实话，有很多人在等着看我的笑话，他们都认为我跌倒了，就再也爬不起来了……
　　我拼了命的想要站起来，哪怕爬，我也想要爬过这条登天之路！
　　我想要踏碎凌霄，站在最上面，告诉所有人，我站起来了，哪怕你们能打倒我一百次，但是我一定会站起来一百零一次！！
　　小弟在这里，恳请诸位读者的支持！推荐票、收藏、打赏，小弟拜谢！！！

第二十一章 （求推荐票，求收藏，求打赏！）
　　只见楚江兴奋的满脸通红，笑容灿烂！
　　望着楚江的这幅诡异模样，众人不禁是齐齐打了一个冷战。
　　这楚江，杀人溅了一身血，还激动的笑个不停，看起来真的是好可怕！
　　楚江之所以如此兴奋，是因为，在场所有人都看不到的是，在楚江的眼前缓缓地，出现了一个猩红色的面板。
　　此刻，在这猩红色面板之上，标注着光点数量的这一项，原本的‘无’字消失不见，取而代之的则是：
　　白色光点：一个（30/100）！
　　面对着猩红色面板上的增长的白色光点数量，楚江忍不住的咧开嘴笑了起来，其双眼中顿时亮起了一道惊人的光：
　　原本楚江的白色光点，在兑换上半部《九阳神功》的时候，都已经全部消耗殆尽，现在灭杀苏宇后，多了0.3个白色光点！
　　“灭杀人类可以获得白色光点！”
　　“灭杀苏宇一个人，竟然可以获得0.3个白色光点！”
　　“而宰杀一头活猪，才可以获得0.05个白色光点！也就是说，一个苏宇等于六头活猪！”
　　“如此看来，灭杀人类，要比宰杀牲畜获取的白色光点要多很多！”
　　在今天一天的时间里，楚江宰杀了无数种牲畜，获得白色光点最多的一种牲畜，就是牛了。
　　宰杀一头牛可以获得0.08个白色光点，据楚江目前所知，尚且没有一种牲畜，能提供0.1以上的白色光点。
　　而现在，楚江杀死了苏宇，却是一下子获得了0.3个白色光点。”
　　收回了眼前的猩红色面板之后，楚江目光火热的扫过酒楼大堂，脑海中一个极为嗜血的念头翻滚着。
　　而楚江如此嗜血疯狂的眼神，也是让得酒楼大堂之内，这上百人都立刻为之窒息。
　　这眼前，好可怕！
　　可是，在传闻当中，这个楚家大少爷楚江，不就是一个彻头彻尾、一无是处的废物吗？
　　有这么杀伐果断，血腥残暴，一言不合就派护卫骑着马拖着尸体，绕着藏龙城跑圈的废物吗？
　　这楚江，真的太可怕了！
　　在场所有人都不禁后退了一步，然后，无数道带着无尽惶恐的目光，便是齐齐的望着楚江。
　　“呼！”
　　楚江深深地吸了几口凉气，缓缓的闭上了双眼。
　　随着凉气缓缓地吸进了肺里，他将心中这个念头慢慢给压下来。
　　这时候，楚江才猛然惊觉，自己刚刚的那个想法，是多么的疯狂！
　　“把持本心！”
　　良久，睫毛微微眨动，楚江双眸豁然睁开，此刻，他双眸中的嗜血火热，已经尽数消散，取而代之的，则是清明淡然。
　　“把苏宇的尸体绑在快马上，骑着快马绕着藏龙城跑两圈，然后把他的尸体再扔到苏家大门口，摆放两个时辰后，再让苏家的人收尸！”
　　摇了摇头，楚江摸了摸鼻子，开口吩咐道。
　　“是！”
　　两名护卫向着楚江拱了拱手后，就拖着苏宇的尸体走出了酒楼大门，朝着不远处的马匹走去......
　　大堂之中，楚江望着快马拖走的苏宇尸体，无所谓的耸耸肩，脸庞依旧淡漠，没有丝毫的怜悯。
　　今天，他就要让苏家那些人，让整个藏龙城的所有人，都知道九个字——楚江不可辱，辱者必死！
　　“扑通！”
　　一道膝盖猛然砸在地面上的清脆声音，在这个略显安静的大堂之中响起。
　　楚江目光淡淡的撇过去，却是看到一个人浑身哆嗦的跪倒在他的一旁。
　　这个人正是刚刚和苏宇坐在一起的陆风。
　　刚刚在自己面前还有恃无恐，对楚江毫不在意的好友苏宇，在转眼间就被打断四肢，然后被几刀捅死，最后被绑在快马上，拖拽而去。
　　下一个，又会是谁？！
　　会不会轮到他？
　　刚才所发生的这一幕，带给陆风的冲击，实在是太过强烈了一些，让得陆风立刻跪倒在地，头疯狂的磕下。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　连续的磕头声在这大堂之内不断响起。
　　因为磕的太过用力的缘故，导致陆风的额头迅速殷红一片，和额头接触的地面，也是快速的被血液打湿。
　　每一次磕头，剧烈的痛感从额头的伤口处传来，但是，陆风不敢有丝毫的停顿，更加无暇去擦拭额头的鲜血。
　　他一刻不停的疯狂的磕着头。
　　强烈的恐惧涌上陆风心头，他无法控制恐惧的蔓延。
　　要知道，这张酒桌上，可就是他跟苏宇二人在饮酒吃饭。
　　现在苏宇出事，万一楚江心中的怒火，还未完全消除，再随手把他给弄死，也是极有可能的事情。
　　“呵呵！”
　　并未理会在自己身旁不断磕头的陆风，楚江扭过头，一束淡淡的目光，扫过大堂之内的其余人。
　　面对楚江的目光，还有其脸颊上尚未擦拭过的，苏宇的心头血，再加上，楚江唇角那一抹淡淡的微笑。
　　让得再次所有人都不由自主的低下头，极为惊恐的避开了楚江的视线，不敢再看楚江一眼。
　　这一刻，楚江在众人的心中，似乎都成了某种一旦触碰，就会择人而噬，让人恐惧害怕惶恐的存在！
　　当楚江的目光，在一个不经意间，落在靠近楼梯口处，先前曾说楚江不如狗的那名大汉身上的时候。
　　只是这么一个简单的眼神而已，楚江还未曾开口说话，那个大汉便是双腿发软的瘫倒在地。
　　然后，一股有着刺鼻的骚臭味液体，便是迅速的打湿了大汉的衣物。
　　这股浓烈的味道，按照往常来说，肯定会让得他一旁的人纷纷远离，并且会引起无数嘲讽讥笑的声音。
　　但是，在此刻楚江目光淡淡的环顾所有人的时候，在场所有人，没有任何人敢动一下，也没有任何人敢发出任何的声响。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢全身都是肝打赏1000起点币！感谢秦惟雍打赏100起点币！感谢会炒菜的楼兰打赏100起点币！感谢书友160626214525894打赏100起点币！

第二十二章 开始修炼！（求收藏，求推荐票，求打赏！）
　　“无趣！”
　　其实，在处理完这次事情的罪魁祸首苏宇之后，楚江对于大堂之内，其他曾经嘲讽调侃过自己的人，已经懒得去理会了。
　　现在的楚江，已经迫不及待的想要去房间里，认真的研究一下《九阳神功》，然后，马上就去尝试一下该如何修炼。
　　他实在是不想把如此宝贵的时间，浪费在这些人的身上。
　　但是，这些人既然胆敢如此嘲笑辱骂自己，那必须要施以惩罚！
　　“在场所有人，只要说过我坏话的，不管说了几句，也不管男女，自己扇自己几巴掌，就能离开这个春江酒楼。”
　　“不要想着我可能不知道每个人是否说过我的坏话，企图蒙混过关。”
　　“我楚江把话放在这，只要我发现了有人敢这样，就是之前苏宇的那个下场！”
　　“掌柜的，你在这里给我看好了！”
　　话音一落，楚江就不在这里停留，转过身便是向着楼梯走去。
　　他现在满脑子都是关于修炼的事情，实在是一刻都不想再耽误下去。
　　而且，他在知道杀人，可以获得远超宰杀牲畜的光点之后，楚江现在看着这些人，都有点流口水了。
　　他要是再待下去，楚江不敢保证，自己是否能把持住本心，不大开杀戒。
　　而随着楚江脚步移动，身影走到了楼梯口的时候，大堂之内，立刻就是响起了此起彼伏的巴掌声！
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　望着在场所有人都纷纷往自己脸上扇巴掌，刚刚从震惊之中回过神来的掌柜，有些无奈的摇了摇头。
　　接着，猛地转过头，掌柜的目光望向已经没有楚江身影的楼梯口。
　　想起刚才楚江方才下命令的时候，那略微清秀稚嫩的小脸上面，那种平静如水的淡然随意。
　　还有在楚江亲手杀死苏宇之后，他脸上的那种嗜血残忍血腥的神色，真是让人看上一眼，就感觉不寒而栗！
　　“唉！”
　　轻叹了一口气，脸色微微有些煞白的掌柜，在这一刻都好像老了好几岁。
　　他知道，刚刚发生在这春江酒楼大堂里面的这个事情，并不是结束，而仅仅只是一个开始！！！
　　掌柜他根本就不敢想象，那一幕即将发生的场景。
　　那就是当快马拖着苏宇的尸体，放在苏家的大门口，还不让苏家人上前收尸，要在苏家大门口暴尸两个时辰的那一刻。
　　到时候的苏家，会有多么疯狂的反应！
　　“楚家和苏家，还有两家之间的婚约......”
　　“楚江这楚家大少爷，这样的做法，实在是太冲动了，唉......”
　　至于一旁正在自己扇自己耳光的那些人，掌柜的并未去关注。
　　因为他知晓，随着刚才所发生的事情，这大堂之中的任何人，都不敢有丝毫的侥幸心理。
　　只要曾说过楚江坏话的人，就没有人敢不扇自己耳光！
　　......
　　楚江快步进入方才兑换功法的那个房间之中。
　　将门窗全部都反锁好后，一个闪身便是跳到了木床之上。
　　“猩红色面板！”
　　盘膝而坐，随着楚江心头响起一道压抑着兴奋的声音。
　　一个猩红色的面板，便是极为清晰的出现在了楚江眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：无
　　武学：上半部《九阳神功》第0层（共计五层！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升！）一次升华机会！
　　光点：白色光点：一个（30/100）！
　　楚江的目光在武学这一行扫了一眼，最后视线落在了第0层上面。
　　摸了摸鼻子，楚江轻声笑道：
　　“不知道我修炼的话，大概要花费多长的时间，才能将《九阳神功》突破到第一层！”
　　眉头不禁微微皱起，楚江心中不由闪过一抹苦恼。
　　哪怕他之前未曾真正修炼过，但是，经常看小说的楚江也明白，修炼一途，最是需要耗费大量时间的。
　　哪怕是一些天资绝佳之辈，想要修炼成功，也是需要花费不少的时间。
　　《倚天屠龙记》当中的巅峰强者张无忌，应该算是那本书当中，修炼资质最好的一个人。
　　他从刚刚习武的毛头小子，成长为倚天屠龙世界里面的第一强者，花费的时间，不过才十多年而已。
　　张无忌的天赋，由此可见一斑！
　　可即便是天赋如此之高的张无忌，他当初修炼《九阳神功》这部功法，都足足花费了数年的时间，才修炼成功。
　　而这《九阳神功》也成为了张无忌，称霸倚天屠龙世界的最大底牌！
　　纵然是天资纵横无双的张无忌，都花费了如此多的时间，。
　　那么，他楚江，想要成功突破到《九阳神功》第一层，有需要多长的时间？
　　虽然，楚江并不清楚自己的修炼资质，到底如何。
　　但是，楚江很确定的一点，就是自己的修炼资质，肯定是比不上张无忌的！
　　毕竟，张无忌是倚天屠龙世界，上亿人口之中的第一人，其资质更是凤毛麟角般的天才。
　　而他楚江，只不过就是藏龙城里面，被众人称之为废物的普通富家公子而已！
　　两者之间资质的差距，堪称天壤之别，楚江的资质，若是放在倚天屠龙世界里面，充其量也是能勉强算作普通寻常。
　　“难不成，我要花费数年的时间，才能突破这第一层？”
　　眉头紧皱，楚江重重的叹了一口气。
　　若是，突破这第一层就要耗费数年的时间，那么，想要将这门功法修炼到尽头，得需要多长的时间？
　　十年？
　　二十年？
　　要知道，这门《九阳神功》的上半部，可是一共有着五层之多。
　　后半部的《九阳神功》肯定还会分为几层！
　　此刻的楚江根本就不敢想象，自己到底花费多长时间，才能将整部《九阳神功》给修炼完毕。
　　“算了，先不想这些了，反正现在想也没有什么用，还是老老实实的修炼，努力奋斗，争取早日能突破到《九阳神功》第一层！”
　　深深的吸了一口凉气，平复了一下郁闷的心情，楚江就不再多想。
　　其实，对于眼前这种情况，他也能明白，任何强者的诞生，都是需要花费无数的时间，来努力修炼的。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢梦无痕Z打赏100起点币！

第二十三章 我可以一键修炼！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　甚至，在无数的小说世界当中，修炼这门《九阳神功》，所需要耗费的这几十年的时间，真的算不上太多。
　　在一些玄幻类别的小说当中，往往为求突破某一个层次，动辄便是闭关成百上千年的时间。
　　在那些修仙类别的小说当中，修炼所消耗的时间就更多了。
　　一旦开始修炼，耗费几万年的时间，都是常有的事，为求突破，枯坐百万年的时光，才能勉强说是闭关！
　　身为武侠类别当中，最顶尖的功法《九阳神功》，才需要耗费数十年的光阴，真的是太少太少了。
　　这几十年的时间，对于玄幻仙侠来说，那真的可谓是称得上弹指一挥间了！！！
　　楚江慢慢的闭上双眼，沉下心神，开始按照记忆当中，《九阳神功》的修炼方法，正式开始了修炼。
　　得益于猩红色面板的强悍，虽然这是楚江第一次尝试修炼《九阳神功》。
　　但是，从小说当中兑换出来的功法，已经烙印在了楚江脑海深处。
　　此刻，楚江修炼起来，对于这《九阳神功》的每一个运转细节，没有丝毫的生疏之感。
　　就好像已经修炼了数十年的熟练之感，在楚江的心头涌现出来。
　　“这猩红色面板，果然是恐怖如斯！”
　　修炼任何内功心法，当身体之中凝聚出第一抹内力的时候，便是正式的修炼入门。
　　之后，运转内功心法，在体内凝聚出更多的内力，知道体内聚集越来越多的内力，达到某种极限后，就能尝试突破到《九阳神功》第一层了。
　　像楚江这般，体内没有凝聚出一丝内力的，被猩红色面板称之为第0层。
　　眼下，楚江索要做的，就是要在身体之内，成功的修炼出第一抹内力，这就算一举踏足了内气之路！
　　楚江的胸膛微微起伏着，呼吸之间，有着某种独特的节奏之感。
　　而随着修炼时间的推移，楚江屏住心神，不停地在体内找寻着，那一丝凝聚第一抹内力的契机！
　　半盏茶，一盏茶，半个时辰，一个时辰......
　　随着时间静静的流淌，楚江的小脸上，慢慢的泛起了一抹焦急的神色。
　　他迟迟未曾找到，那个在体内凝聚内力的契机！
　　良久之后，楚江的睫毛微微眨动，片刻之后，漆黑的双眸，猛然睁开。
　　若是这房间之内还有别人的存在的话，站在楚江身旁，就能清晰的从楚江的双眸之中，看到一抹夹杂着焦急不甘的神色在闪现着。
　　“这么长的时间了，我根本就找不到凝聚内力的契机所在！”
　　楚江的脸上布满了急躁，嘴角的弧度挂满了苦涩。
　　他在这之前，万万没有想到，单单就是这凝聚第一道内力，就是如此的困难重重。
　　闭上双眼，各种武侠小说中关于修炼的‘知识点’在楚江心头闪过，他要找到为何凝聚第一道内力如此困难的原因所在。
　　许久，楚江缓缓的睁开双眼，有些气馁的低声叹了一口气。
　　“原来，凝聚第一道内力，也是修炼路上的一个不小的坎！”
　　楚江想起来了，在各个武侠世界当中，想要修炼出第一道内力，即便是天资纵横之辈，也是需要三五天的时间才有可能。
　　资质寻常的人，更是需要数个月的时间，才能有机会凝聚出第一道内力。
　　《射雕英雄传》当中的一代大侠郭靖，资质不太好，更是在全真七子丘处机，如此强者的指导下，苦修半年之久，方才学有所成！
　　“如此看来，我想要凝聚第一道内力，并且滋养壮大到能突破《九阳神功》第一层，恐怕也要花费不少的时间！”
　　楚江暗暗思忖着自己的修炼进度，不由得眉头紧皱起来。
　　修炼一途，果然不是一朝一夕就能轻易突破的，必须得用水磨的功法，来慢慢的修炼。
　　刚刚是楚江第一次尝试修炼。
　　即便是他心里对于困难程度，做好了充分的心理准备。
　　但是，面对这迟缓的修炼进度，楚江的心底，还是不可避免的涌现出些许的焦躁。
　　“唉！”
　　郁闷的叹了一口气，楚江嘴角有着一抹苦涩，心中多少也是出现了一丝挫败之感。
　　可是，楚江心中却也知晓，面对眼前的这种状况，他根本就没有什么好的办法来解决。
　　只能花费大量的时间，来慢慢的修炼。
　　毕竟，修炼这种事情，即便是再着急再心焦都毫无作用。
　　路要一步一步地走，修炼也是要耐得住枯寂，一步一个脚印的去修炼。
　　“真想加快一下修炼的速度！”
　　苦笑着摇了摇头，不再去想这些不切实际的幻想，楚江准备闭上双眼，继续修炼一番。
　　就在楚江即将闭上双眼的前一秒，猩红色面板突然出现在楚江面前，然后一行清晰的字眼，在楚江的眼前悄然划过。
　　“可消耗一个白色光点，将《九阳神功》提升到第一层！”
　　楚江准备修炼的动作一滞，原本要闭起的双眼，立刻瞪得溜圆，死死的盯着出现在猩红色面板上的这行字。
　　漆黑的瞳孔，在这骤然之间，便是紧缩成了针尖般大小，这一刻，楚江的呼吸都不由自由的屏住了。
　　“可以通过消耗白色光点，来直接提升自己修炼的进度？！”
　　过了良久，楚江才从这行字带来的震撼当中回过神来，不过，其目光之中仍旧噙着一抹骇然之色。
　　“这猩红色面板，真是恐怖如斯......”
　　楚江满脸感慨的赞叹道。
　　这一刻，他有些感慨自己书读的实在是太少了，不管遇见多么让人震惊的事情，也只能说一句：恐怖如斯！
　　“只要白色光点的数量足够的话，我就能瞬间将这上半部《九阳神功》，提升到最高的第五层！”
　　“呵呵，原本我是想要通过自己的努力，来一步一个脚印慢慢变强的，没想到这猩红色面板竟然非逼着我走这条捷径，真是让人不好拒绝！”
　　楚江虽然这般说话，但是其微微眯起来的双眸，却猛然绽放出激动的色彩。
　　就连他的嘴角的弧度，都是忍不住的向上挑起了几分。
　　原本平静的心湖，也在这瞬间翻涌起来，带着几分青涩的脸上，布满了惊喜。
　　。。。。。。。。
　　Ps：新书期间，小弟在这里恳请诸位读者老爷们的支持！！！
　　目前这本书的成绩，还算是勉强可以，但是距离成功晋级，踏入下一个台阶，还是有一小段的距离！
　　小弟在这里跪求收藏、推荐票、打赏，任何支持都可以，小弟拜谢！！！

第二十四章 光点！光点！（求收藏，求推荐票，求打赏！）
　　其实，之前楚江心中已经万般无奈的做好了准备，准备花费几个月的时间，来将《九阳神功》给突破到第一层。
　　然后，再一步一个脚印，花费数十年的时间，突破到《九阳神功》最高的层次。
　　可是，让楚江完全没有想到的是，这个逆天的猩红色面板，
　　竟然开启了一个通过消耗白色光点，来直接提升功法境界的新功能！
　　而且，不光是像《九阳神功》这样的武侠类绝学可以直接提升。
　　就连那些玄幻修仙类的绝学，那些需要修炼数百万年才能勉强练成的秘法，他也可以通过消耗光点，来将其立刻提升到最高境界！
　　不得不说，猩红色面板的这个新功能，真的足以称得上是逆天的程度了！
　　哪怕就是放之诸天万界，宇宙星海当中，也绝对是无上级别的了！
　　良久之后。
　　深深吸了几口凉气，楚江这才慢慢平复下自己那激荡的心湖。
　　似是突然想到了什么，楚江喃喃自语说道：
　　“武侠世界里面的绝学，虽然在威力上比不过玄幻世界的那些功法。”
　　“但是，与之相对应的是，提升武侠世界里面绝学的境界层次，所消耗的白色光点数量，要比玄幻世界里面的事物，所消耗的白色光点，要少太多了！”
　　看着《九阳神功》后面那行字，楚江耸了耸肩膀，有些感慨的低声叹道：
　　“将这门《九阳神功》，从第0层提升到第一层，只需要消耗一个白色光点就可以了。”
　　“而玄黄炎火种，当初将异火火种从第0层，提升到第一层的时候，可是足足需要消耗八个白色光点，才能成功提升！”
　　“现在想要将这玄黄炎火种，从第一层给提升到第二层，更是需要多达十六个白色光点！”
　　“这两者之间消耗白色光点的差距，实在是太大了！”
　　“所以，对于当前缺乏白色光点的我来说，修炼《九阳神功》，这无疑就是一个最好的选择。”
　　楚江轻轻点头，脑海中的思绪越发清晰。
　　这一刻的他才真正明白过来，兑换最强的功法不一定是最好的，
　　唯有兑换最适合自己当前情况的功法，才是一个最好的选择。
　　《不灭天功》、《吞天魔功》、《神象镇狱劲》、《道引呼吸法》……
　　这一类的至强功法，确实强大无比，威力堪称恐怖如斯！
　　但是，楚江也可以想象得到，像这种功法，想要从第0层，提升到第一层，所需要消耗的白色光点，肯定也是巨大无比的数字。
　　凭借楚江目前的情况，想要提升那样的功法的话，可能需要花费好几年的时间，才能收集到提升功法境界，所需要的白色光点数量。
　　所以，目前最适合楚江来提升实力的，正是《九阳神功》这种提升起来，消耗白色光点不多，见效快的武侠类型的绝学！
　　“提升《九阳神功》......”
　　楚江刚想立刻消耗一个白色光点，来将《九阳神功》等级从0层提升到第一层。
　　可是，当楚江的目光扫过光点一项，视线凝固在白色光点：一个（30/100）！
　　这行清晰的字眼，却是让得楚江讪讪的把后半截话给咽了回去。
　　“我连一个白色光点也没有，现在只有0.3个白色光点。”
　　楚江这才想起来，自己在这春江酒楼后厨宰杀牲畜，所获得的五个白色光点，就在不久之前，被他全部用来兑换《九阳神功》这部功法了。
　　现在楚江有的这0.3个白色光点，还是他刚才亲手灭杀苏宇的时候，获得的白色光点！
　　他现在就连一个完整的白色光点都没有！
　　而那个消耗一个白色光点，就能提升功法境界的字眼，则是在楚江的眼前闪个不停，撩拨着楚江的心弦，让得楚江心头火热。
　　“呼！”
　　楚江立刻起身，从床上跳了下来，以最快的速度冲出了房间。
　　“现在天色还不算很晚，我赶紧去另外一个酒楼的后厨里面，宰杀牲畜，获取白色光点来提升功法！”
　　楚江心头急切，这个春江酒楼后厨里面所有活着的牲畜，在之前的时候，都全部被他给宰杀完了。
　　他现在想要继续宰杀牲畜的话，就只能去楚家产业里其他的酒楼后厨，宰杀牲畜了。
　　“大少爷你......”
　　一直站在六层楼梯口的掌柜，此刻看到快步跑出房间的楚江，刚要开口想说些什么。
　　他感觉，他必须得把，今天发生在春江酒楼大堂里面的，楚江杀害苏宇这件事情，所会产生的严重后果，跟楚江详细的说一下。
　　毕竟，苏家雷霆暴雨般的反击，随时都有可能爆发。
　　可是，此刻的楚江哪有时间浪费在这种事情上，当下，便是直接摆摆手打断了掌柜的话。
　　然后，楚江就头也不回的向楼下快速跑去。
　　等到掌柜的回过神来的时候，楚江的身影，就已经彻底消失在了楼梯的尽头。
　　此刻的楚江，已经迫不及待的想要宰杀牲畜，凑够一个完整的白色光点，来提升《九阳神功》的境界！
　　这才是楚江最为重要的事情，其他的一切不相干的人或者事，在这一刻，都无关紧要，都得往后站！
　　......
　　福禄街头。
　　福禄街是藏龙城极为繁华的一条大街。
　　这条街上有着无数座气派的大宅院，能在这条街上有着一座宅院的，都是藏龙城内不小的家族。
　　而在这条街上，无数气派的大宅院当中，苏府就是其中最为显眼、最为显赫的存在。
　　苏府也是这福禄街上最为清净的所在，因为，从来没有人，敢在苏府门前做过多停留，否则，是要遭到苏府护院驱逐的。
　　但是，此刻苏府门口围满了人群，摩肩擦踵不下百人之多。
　　但是诡异的是，如此众多的人群，这时却是鸦雀无声。
　　所有人的目光，全部都死死的盯着苏府大门前的那块空地上。
　　那块空地上只有着寥寥三道人影，其中两道身影是精壮的汉子。
　　而另外一道人影，则是真正吸引所有人目光的所在。
　　那是一道四肢具断，被绳子给团团捆住的一具尸体！
　　这具死的无比凄惨的尸体，究竟是谁？！
　　围观的人群当中，有一些消息灵通之辈，都是看一眼就辨认出，这个死的无比凄惨的死者，正是苏家子弟苏宇！
　　然后，便是无数道倒吸凉气的声音，在人群中出现，随着就是诸多压低嗓音的交流声，也在此刻响起。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友160321044117506打赏100起点币！
　　小弟恳请诸位读者老爷们的支持，推荐票、收藏、打赏，任何支持都可以！！！

第二十五章 苏家！（求推荐票收藏打赏！）
　　“天呀，这个被快马拖着绕藏龙城跑了两圈的尸体，竟然是苏家的苏宇！这真是没有想到。”
　　“何止是你一个人没有想到，今天看到的这些人当中有哪个人能想到？！”
　　“谁敢这么做？整个藏龙城谁敢这么做？”
　　“苏家苏宇，这个人可是苏家年轻一代当中的佼佼者吧？竟然被人这么残忍的给弄死了！这两个人什么背景，竟然敢这么大胆？！”
　　“不管他俩背后是谁指使的，苏家一定会查明的！”
　　“到时候，不管对方是谁，不管对方有什么背景，苏家绝对不会善罢甘休，一定会疯狂的报复回去的！”
　　得知死者身份后，在场所有人都是瞪大了双眼，眸子中满是不敢置信，有些呆滞的望着身上满是鲜血的苏宇。
　　今天轰动整个藏龙城的大事，就是两匹快马拖拽着一个四肢具断的人，快马绕着藏龙城跑了两圈！
　　这件事引得不少好事者的关注，毕竟，虽然藏龙城里面每天死的人不少，但是，被人杀害后，还如此残忍对待尸体的，终究是少数，极为罕见。
　　因此，有不少人都跟在后面，想看看这到底是怎么回事，然后，众人就跟着快马来到了苏府门口。
　　当人群之中，有人点名了死者的真实身份后，所有人齐齐涌上心头的第一个想法就是
　　——这件事情势必震动整个藏龙城！
　　要知道，苏家在整个藏龙城，都算得上是顶尖的家族之一。
　　苏家的每一个人，在藏龙城都算是高高在上的大人物！
　　尤其是这苏宇，还是苏家这年轻一代当中的佼佼者，身份更是尊贵无比！
　　“苏宇尸体旁边的这两个人，看其穿着打扮，好像是护院。”
　　“谁家的护院？怎么这么大胆？哪怕是藏龙城城主府，也不敢如此挑衅苏家吧？”
　　“是呀，苏家如此强盛，再加上，和苏家还和那个楚家有着婚约，谁敢如此得罪苏家？”
　　“苏家楚家这两家的势力，哪怕是和城主府比都不会逊色太多，藏龙城根本就不会有人敢这样得罪苏家！”
　　“那这两个人的背景会是谁？！”
　　人群之中，对于敢骑着快马拖死苏宇的两名精装汉子的身份，议论纷纷。
　　就在这时，一道惊疑不定的声音，便是突然在这众人当中响起。
　　“我怎么看着这两个大汉穿的衣服，很像是楚家护院的标准服饰？”
　　这道语气中满含不确定的声音刚刚落下，就让得原本有些嘈杂的人群，立刻陷入了一阵诡异的寂静。
　　在场所有人在略微愣了愣后，紧接着便是无数道嘲笑声，在此地响起。
　　“你是不是得了什么失心疯了？你的意思是楚家的人把苏宇给弄死了？”
　　“真是哗众取宠之辈！怎么可能是楚家？！”
　　“要知道，楚家和苏家是有着婚约的！还有一年左右的时间，楚家大少爷楚江就会迎娶苏家大小姐苏晴云，杀死苏宇的，怎么可能是楚家的人！”
　　“不错，苏家能在这短短十来年的时间，从一个不知名的小家族，一跃成为藏龙城顶尖家族，可全都是靠着楚家，他们两家这么好的关系，十多年的交情，楚家怎么可能会弄死苏家的人！”
　　“这两个人，绝对不可能是楚家的人，如果是，我就去吃屎！”
　　正当人群之中有些喧闹之时，站在苏宇尸体一旁的一个高大护卫动了。
　　只见，这名高大护卫上前一步，气沉丹田，一声爆喝，就在这苏府门前猛然响起，回荡在这整条福禄街之上。
　　“楚江大少爷吩咐，苏宇的尸体，要在你们苏家的门前暴晒两个时辰，你们苏家才能让人收尸！”
　　“楚江大少爷让我带一句话，给你们苏家听，也给整个藏龙城听，那便是——。”
　　“楚江不可辱，辱者必死！！！”
　　......
　　“噗嗤！”
　　福临酒楼的后厨中，不断的响起利刃刺进血肉的声响。
　　“凭我今天宰杀牲畜的经验来看，在牲畜当中，宰杀活牛所获得的白色光点，是最多的，不过，牛的数量太少了。”
　　“其次就是宰杀活猪获得的白色光点也不少，大概宰杀二十头活猪，就能集齐一个白色光点。”
　　“之后就是羊之类的体型稍微小一点的牲畜，大概得有五十只左右，才能凝聚出一个白色光点。”
　　“最少的应该就是鸡鸭鱼这样的，要杀至少一百个，才能凝聚出一个白色光点。”
　　离开春江酒楼的楚江，很快就跑到了另外一家楚家的酒楼后厨里面。
　　吩咐酒楼的掌柜赶紧去多买些活着的牲畜后，楚江就拿起一把杀猪刀，在后厨就开始宰杀起来。
　　一边宰杀牲畜，楚江一边看着猩红色面板上，关于光点数量那一项不断的增长。
　　“宰杀不同的牲畜，获得光点数量都不相同，这到底是按照什么标准？”
　　楚江眉头微微挑起，心中暗暗猜测道：“是按照所宰杀牲畜的强弱，来决定最终能获取光点数量的多少？应该是这样的规律。”
　　此刻，今天宰杀了几百个牲畜的楚江，很熟练的一刀捅死了一只肥硕的大兔子，心中慢慢总结着经验。
　　“看来，以后我如果想要快速的收获到白色光点，就需要去集中的宰杀一些‘强大’点的牲畜。”
　　忽然，楚江宰杀牲畜的动作一顿，一个非常大胆的念头，猛然涌上脑海，让得楚江握刀的手都有了一丝颤抖。
　　深吸一口气，舔了舔略微干裂的嘴唇。
　　舔了舔有几分干裂的嘴唇，楚江心中跃跃欲试。
　　他感觉自己在得到这个猩红色面板后，变得比以前要嗜血了一些。
　　。。。。。。。。
　　Ps：建了个书友裙，欢迎诸位读者老爷来撩、裙！！！
　　裙号：905827844

第二十六章 提升功法！（求推荐票求收藏求打赏！）
　　“这个猩红色面板逆天到，可以将虚幻的、不存在的、小说当中假的事物，给具现到这个世界当中，成为真实存在的东西。”
　　“功法、秘宝、斗技、天赋、体质、血脉甚至还有人物，小说当中所有的一切，这个猩红色面板都可以兑换出来！”
　　“但是，想要兑换这些事物，则是全部都需要用白色光点。”
　　“而白色光点，又是只有我亲手击杀生灵，才能获得。”
　　“看来，这猩红色面板，就是要我在屠戮众生的道路上，一直走下去，永不回头！”
　　“不过，我楚江又岂是把持不住本心的人？又怎么会沉沦于杀戮当中？我只杀该杀之人！”
　　深吸了一口凉气，平复了有些躁动的内心。
　　其实，对楚江而言，目前收获白色光点最快的途径，就是杀人！
　　但是，如果他在藏龙城内，杀人杀多了的话，引起朝廷注意就比较麻烦了。
　　目前，楚江的实力并不算强，在他拥有能打爆一切规则的实力之前，还是低调点慢慢发展比较好。
　　而且，让楚江杀那些无辜的百姓，他终归有些下不去手。
　　只能等他以后有些实力了，去那些山贼窝土匪窝里转几圈了……
　　楚江耸了耸肩，然后，马上就一脸兴奋的，朝着下一个待宰的牲畜走去。
　　楚江对于提升实力，有一种极为迫切的渴望！
　　因为，他明白自己所在的这个世界，并不是表面上看起来的这么简单。
　　其中诡异不断，怪异不绝，唯有自己的实力，不断的变强，
　　才能在这个充满着诡秘的世界里，更安全的活下去！
　　楚江可不想某一天，自己如同小婉的叔叔婶婶那般，
　　面对未知的凶手，只能变成一具干尸，而无能为力！
　　又连续捅死了几只羊后，楚江的眼前慢慢的浮现出猩红色面板。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：无
　　武学：上半部《九阳神功》第0层（可消耗一个白色光点，提升到第一层！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升！）一次升华机会！
　　光点：白色光点1个！
　　目光落在光点数量那一行上，楚江的唇角不自觉抿出一抹兴奋的弧度。
　　“杀了这么多牲畜，终于凝聚出完整的一个白色光点了。”
　　“是时候找个地方，来提升一下《九阳神功》看看效果了！”
　　虽然，一个白色光点，只能将《九阳神功》从第0层，提升到第一层，就消耗完毕了，没有剩余的白色光点，来继续提升功法境界。
　　虽然，在这酒楼的后厨里，还是有着不少没有宰杀的牲畜，等着楚江继续宰杀，收获白色光点。
　　但是，他楚江实在是忍不了了。
　　他迫不及待的想要突破！
　　他想立刻马上就提升《九阳神功》的境界！
　　至于这后厨里面剩下的牲畜，等他提升功法境界后，再继续宰杀也不晚！
　　想到这里，楚江随手就将手中的杀猪刀放在了一旁。
　　转身就在这酒楼里面，找到一间没有人住的屋子。
　　让掌柜的守着门口，再三叮嘱好，不许任何人打扰后，楚江闪身进入了房间。
　　将门窗全部反锁好，心中早已万分急切的楚江，连鞋都没脱，直接跳到了木床上。
　　他实在是太迫不及待的想要提升功法境界了！
　　将床边的帷幔放下，楚江确认了好几次没有人能看到床上的情况后，方才安下心，在床上盘膝而坐。
　　随后，楚江那满含着兴奋的话语，便是在这不算大的空间内悄然响起。
　　“使用一个白色光点，将《九阳神功》从第0层，提升到第一层！”
　　就在楚江话音刚落之时，猩红色面板上光点这一项，
　　原本数字‘1’，在微微闪烁后，就变成了‘无’！
　　楚江好不容易才刚刚收集到的这一个白色光点，便在这一瞬间就消耗殆尽。
　　与此同时，楚江便是感觉到自己的身体之内，
　　在这一刻，陡然出现了一缕奇妙的气息，粗细仿佛头发丝一般。
　　这丝气息刚刚出现在身体之内，就立刻开始顺着楚江周身的经脉，开始游走起来。
　　这一丝气息在经脉里面游走的路线，正是楚江脑海中《九阳神功》这部功法的运转路线。
　　缓缓的闭上双眼，楚江开始感受起体内的变化。
　　随着这一丝气息游走在楚江身体各处，他立刻就感觉自己的身体，好似被滋养了一般。
　　随着这丝奇妙无比的气息运转不休，气息越发变得壮大起来。
　　也不知是不是错觉，楚江感觉自己的身体，也在变得强壮起来。
　　“不，这不是错觉，而是我的身体，正在真实的发生变化！”
　　“修炼，才是自己真正变强的最佳途径！”
　　一种力量感慢慢的扩散在楚江的身体之中，让得楚江心头涌上一抹喜悦。
　　果然，就如同他之前所预料的那般，一旦她开始修炼功法的话，
　　那么，他的体质就会在内力的滋养下，逐步增强。
　　“唯有修炼，才会从本质上变强！”
　　楚江之前曾使用白色光点，提升过一次玄黄炎火种的层级。
　　所以，现在的楚江很明白。
　　玄黄炎火种的提升，只是提升了他的一种对敌手段而已。
　　能够让他在举手投足之间，就能释放出威力绝伦的玄黄炎火种！
　　但是，异火火种层级的提升，对楚江的身体本质而言，却是并未带来丝毫的提高。
　　先前提升玄黄炎火种层级，都只是单纯的提升异火火种的威力。
　　至于楚江的身体，没有得到一丝的提升。
　　楚江依然是一个略显消瘦的普通青年。
　　甚至，因为之前的楚江留恋青楼画舫的缘故，纵、欲、过度，导致他身体虚弱无比。
　　现在他的力量，他的速度等等身体素质，甚至还不如一个普通人。
　　相比于提升异火火种，眼下这消耗白色光点提升功法境界，却是截然不同的效果。
　　当楚江的功法境界开始提升的时候，会直接从根本上，改变楚江的本质！
　　与之同时，楚江的脑海中多出了一些奇怪的记忆。
　　在这些多出来的记忆当中，楚江似乎在疯狂的修炼着《九阳神功》。
　　九阳内力，好像真的就在他身体的经脉穴位里，流淌了上万次。
　　日日夜夜，每时每刻都在修炼，好像修炼了数年之久！
　　。。。。。。。。
　　Ps：在诸位读者老爷们的支持下，本书的成绩提高了一些，距离成功，也只差一步之遥了。
　　在这里小弟恳请诸位读者老爷们支持一下，让我跨过这一步！
　　收藏、推荐票、打赏，任何支持，小弟都万分感激！！！

第二十七章 威力！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　“呼！”
　　没过多长时间，楚江长长的吐出一口胸中浊气，眼眸乍然间睁开。
　　清亮的目光之中，则是有一抹淡淡的金芒飞快掠过。
　　感受着丹田处涌动着的那道九阳内力，楚江语气中，带着一丝不敢置信的低声惊呼道：
　　“猩红色面板，真是恐怖如斯！”
　　“消耗一个白色光点，真的就让我在这短短几息的时间里，就将《九阳神功》，从第0层突破到第一层的境界！”
　　“这突破速度，简直是快到了极致！”
　　如果楚江的这句话，若是传入倚天屠龙的小说世界里，绝对会震撼整个倚天屠龙世界，让得那个江湖里无数习武之人，都感到万分惊骇！
　　须知，纵然是倚天屠龙世界里面的第一强者张无忌，在一开始修炼这部《九阳神功》的时候，从一个普通人到突破第一层，也是花费了数月的时间。
　　而张无忌的这个速度，在倚天屠龙世界里面，已经称得上是极快的了。
　　若是换做其他人来修炼的话，最起码也得花费一两年，甚至更久的时间，才能成功突破《九阳神功》第一层！
　　可是，现在的楚江，只是消耗了一个白色光点，在连半盏茶的时间都不到，就在如此短的时间里，便是成功的突破到了第一层。
　　这等速度，别说是寻常人了，即便是明教教主张无忌的知道后，肯定也会惊骇万分，赞叹一句：此子恐怖如斯！
　　这一刻，仍旧多少有些少年心性的楚江，很想让倚天屠龙世界里面的人，知道他的突破速度。
　　可以预料得到，到时候所有人都会把他的修炼速度，当做神迹！
　　但可惜的是，倚天屠龙世界，终究只是小说当中虚幻的存在。
　　“或许，有一天白色光点足够的话，我可以尝试一下，看看能否将整个倚天屠龙世界都给兑换出来！”
　　不过，楚江也知晓，即便是他那个猩红色面板，真的能够将一个小说里的虚幻世界兑换出来。
　　但是，想要办到所需要的白色光点，绝对是多到了一个天文数字！
　　就在此时，猩红色面板浮现在楚江的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：无
　　武学：九阳神功第一层（可消耗两个白色光点，提升到第二层！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升到第三层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：无
　　猩红色面板上，楚江现在的《九阳神功》境界，已经从第0层变成了第一层。
　　楚江轻轻的点了点头，随之，他的视线就落在了后面的那行字上。
　　“消耗两个白色光点，就能将《九阳神功》从第一层提升到第二层？两个白色光点，也不算很多。”
　　“果然，提升《九阳神功》所消耗的白色光点数量，要比提升玄黄炎火种所消耗的白色光点，实在是少太多太多了！”
　　楚江很想现在立刻就将《九阳神功》，从第一层给提升到第二层。
　　但是，他之前在这酒楼的后厨里面，一共只收集了一个白色光点。
　　而这一个白色光点，在刚才已经被楚江给用掉了。
　　他现在一个白色光点都没有！
　　“若是白色光点数量足够的话，恐怕今天我就能把《九阳神功》，这半部功法给修炼到最高境界第五层了！”
　　“可惜，现在我一个白色光点都没有！”
　　摸了摸鼻子，对于这种情况，楚江也只能郁闷的摇了摇头。
　　懒洋洋的伸了个懒腰，身上便是传来了一阵噼里啪啦的声响，楚江嘴角勾起了一抹满意的弧度。
　　对于身体里面涌动着的力量感，楚江心中多少有些感慨。
　　要知道，之前的楚江，可是整日流连在青楼画舫当中，这么多年以来，酒色早就掏空了他的身体。
　　刚刚穿越过来的时候，楚江就能感觉到这具身体，在根基上就很虚弱，身体素质就连一般人都比不上！
　　现在将《九阳神功》提升到第一层之后，楚江感觉自己的身体素质，有了一个极大的提升，要比寻常普通人，还要强上一大截！
　　“《九阳神功》真不愧是武侠世界里面，最为顶阶的一门绝世功法！从第一层开始，就对人的身体有如此大的改进！”
　　楚江细细体会着《九阳神功》的种种妙处，心中不禁喜悦之极。
　　“而且，随着九阳内力在体内不断的运转，我的身体素质会不断的增强！”
　　感受着小腹丹田处那道九阳内力，楚江心神一动，喃喃自语道：
　　“真是忍不住想要试一下这《九阳神功》第一层，到底有何等威力！”
　　楚江摸了摸鼻子，呵呵一笑，委实按耐不住心中的这个想法。
　　他终究还是少年人，饶是心性再沉稳，此时，却是也想要出手看看，这第一层的《九阳神功》的威力。
　　楚江扭了扭头，目光环顾整个房间，不禁凝眉思索起来：
　　“到底拿什么来实验第一层九阳内力的威力呢？！”
　　这间客房里面很简单，只有一张木床，一张八仙桌，还有几把木椅之类的东西。
　　不过，这也很正常，这毕竟只不过是酒楼里面的一间客房而已，这些摆设已经算是比较齐全的了。
　　跳下床，楚江在这间客房里转悠了几圈，最后目光触及到不远处的一把木椅之上，目光不禁是微微一顿。
　　快步上前两步，楚江盯着木椅，低声喃喃自语道：
　　“这个椅子看起来还挺坚固的，要不就用它来实验第一层九阳内力的威力如何？”
　　想到这里，楚江伸出右手，用手指轻轻弹了一下木椅，坚硬的触感从指间传递过来。
　　其实，楚江对于木椅的材质并不了解，对于木材的种类也并不知晓。
　　只能通过亲手触碰，才能知晓这张木椅的材质，还是比较坚硬的。
　　“吸！”
　　深深的吸了一口气，举起了右手，楚江心中念头闪动，丹田处盘旋着的那一道九阳内力，便是顺着经脉开始高速运转。
　　最后眨眼之间，这股九阳内力就涌入了楚江的右手当中。
　　与此同时，楚江感觉自己的右手，竟然有了一丝滚烫之感，然后一种强大的力量感从右手传遍周身。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢诸位读者老爷们的支持！
　　在诸位的支持下，距离下一个台阶，就差一线之隔！
　　在这个关键时刻，小弟跪求支持，推荐票、收藏、打赏任何支持都可以！
　　小弟拜谢！

第二十八章 欺人太甚！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　“哼！”
　　紧紧抿着的嘴角，勾勒起一抹弧度，楚江低喝一声。
　　接着，五指并拢的右手，便是狠狠的劈在了木椅之上。
　　“轰！”
　　一声巨大的闷响声，就在房间之内回荡开来。
　　紧接着，在楚江那略有几分呆滞的注视下。
　　这张坚硬无比的木椅，瞬间便是崩碎成无数木块，洒落在房间地面上。
　　“第一层的九阳内力，就能劈碎一张坚硬木椅？”
　　对于自己这一掌爆发出来的惊人威力，楚江也是一阵诧异。
　　接着便是狂喜涌上了心头。
　　毕竟，这张木椅的坚硬程度，楚江刚才可是亲手感知过的。
　　若是换做寻常壮汉，哪怕用尽全力打上几百掌，都绝对打不碎这张坚硬的木椅。
　　可是，这张坚硬的木椅，在自己灌注了第一层九阳内力的手掌下，轻而易举的，就被拍成了碎片。
　　试问，自己刚才这一掌，若是打在人的身体之上，有谁能够抵挡得了？
　　恐怕一般人，就会当场就被自己直接拍死！
　　“第一层的九阳内力就有如此威力，那么第二层第三层的九阳内力，岂不是要比现在强大数倍？！”
　　深深地吸了一口气，楚江紧紧握住拳头，心潮澎湃。
　　虽然，这第一层的九阳内力，在威力上远远不及第一层玄黄炎火种的威力。
　　毕竟，当初楚江施展那玄黄炎火种的时候。
　　异火火种直接将一整座假山，都给焚烧成虚无了！
　　至强之物异火第一层的威力，自然要比现在灌入九阳内力这一掌，要强上无数倍。
　　但是，玄黄炎火种威力再强大，毕竟也只是一个外物！
　　而《九阳神功》，则是从根本上提升着楚江的身体素质！
　　唯有自身的强大，才是真正的强大！！！
　　“现在就去收集白色光点！继续提升《九阳神功》！”
　　迫不及待提升九阳内力的楚江，深吸一口气。
　　平复心神后，他转身打开房间门，向着后厨方向跑去。
　　“后厨里面还有不少待宰的牲畜，这次等我将它们全部宰杀后，不知道能收获多少白色光点，到时候全部用来提升《九阳神功》！”
　　“真是很期待，将这门功法给提升到极致之后的威力！”
　　......
　　“楚江小儿，欺人太甚！”
　　“他楚家胆敢如此羞辱我苏家，我苏家要和他楚家死战到底！”
　　“楚家确实强盛，但是，如今我苏家却也浑然不惧！”
　　“家主，下命令吧，从今日起我苏家和楚家正式宣战！不死不休！”
　　“只要家主下命令，我今天就去把楚江那个废物的脑袋剁下来，扔在他楚家的大门口！”
　　苏家的议事大厅里面纷纷攘攘，声音大的让守在议事大厅门口的护卫，都能清晰听到。
　　而让得整个苏家上下都如此激愤不已的。
　　正是那具仍然摆放在苏家大门口的苏宇的尸体。
　　还有那句，响彻在福禄街之上的——楚江不可辱，辱者必死！！！
　　苏世峰坐在议事大厅的首位，他正是苏家的家主。
　　此刻苏世峰双眼微闭，手指在座位的扶手上轻轻点动，眉头紧皱，表明了这位苏家家主心情很不好！
　　耳边不停的传来各个苏家子弟的请战声音，让得苏世峰心情更加暴躁。
　　说实话，当门口的护卫将苏家大门口发生的一切，告知于他后，
　　他恨不得当场就把门外那两名楚家护卫剁碎了喂狗。
　　更是想不惜一切代价，和楚家彻底翻脸！
　　毕竟，苏家大门口处发生的那一幕，简直就是楚江在藏龙城所有人面前，狠狠的抽在了他整个苏家的脸上。
　　自从他们苏家，在这藏龙城立足的这十多年以来，这还是第一次有人敢如此的羞辱他苏家。
　　这简直就是把他苏家给踩在脚底下，狠狠的羞辱！
　　已经身为藏龙城顶尖人物之一的苏世峰，在受如此侮辱后，
　　当时即将下令向楚家报复的时候，苏家之中却有一个人出现，让他暂且打消了报复的这个念头。
　　而这苏家的所有人之中，能在苏世峰暴怒的时候，改变他想法的，只有一个人！
　　那便是，苏家大小姐苏晴云！
　　“安静！”
　　苏世峰缓缓的睁开双眼，看着乱作一团的议事大厅，脸色一沉，怒声喝道：
　　“遇到点事，都这么沉不住气？都给我闭嘴！”
　　话音一落，前一秒还议论纷纷的议事大厅之内，在下一秒就安静到了针掉可闻的地步。
　　看着在自己一喝之下，就安静下来的众人，苏世峰满意的点点头，阴沉铁青的脸色也好看了几分。
　　深吸一口气，苏世峰的目光穿过议事大厅的人群。
　　最后苏世峰的视线，落在了不远处的一道倩影身上，开口轻声说道：
　　“晴云，你来说说今天这件事该怎么处理？”
　　听到苏世峰的询问，角落里的苏晴云慢慢站起身来。
　　随着苏晴云出场，议事大厅之中，一双双略微火热的目光，牢牢的锁定着苏晴云的脸颊。
　　苏晴云年方二八，正值青春年少，那张还带着一分稚气的小脸，却是蕴含着淡淡的妩媚。
　　清纯与妩媚，矛盾的集合，让得苏晴云不管出现在哪里，都会成为全场瞩目的焦点所在。
　　莲步轻移，苏晴云慢慢走到了一个少年面前。
　　苏晴云一双狭长的秋水眸子，带着点点懒意的微眯着，淡淡的望着他，却是不言不语。
　　“晴云小姐......”
　　被少女那双秋水吟吟的眸子盯住，刚刚还激昂的吼着，要剁下楚江头颅扔在楚家大门口的少年，呼吸竟然有些急促起来。
　　“我没记错的话，你叫苏万隆？你刚刚说要剁下楚江的脑袋，扔在楚家的大门口？”
　　望着脸色有些涨红的少年，苏晴云终于是开口了。
　　少女娇嫩软腻的嗓音，让得对面的少年苍白的脸庞上，顿时涌上一股有些病态的红潮。
　　“晴云小姐，只要你下令，我现在就去宰了那个楚江！然后，亲自提着楚江的头颅，扔到楚家门前！以报今日我苏家之辱！”
　　心中深吸了一口气，苏万隆脸上满是激昂坚定，让得议事大厅之中所有人看到后，都毫不怀疑他话语的真实性。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢2012年的夏天打赏500起点币！

第二十九章 这一天，不会遥远！
　　“啪！”
　　正当在场众人心中暗叹，苏万隆这一腔为苏家甘洒热血的性子，着实不错的时候，一道清亮的巴掌声，便是在这略显安静的大堂之中突然响起。
　　众人目瞪口呆的望着缓缓收起玉手的苏晴云。
　　那站在苏晴云身前，被打了一巴掌的那个少年，更是不可置信的望着苏晴云。
　　苏万隆不相信这一幕，在他说完那句话后，苏晴云竟然伸出右手，一巴掌狠狠的扇在他的脸上。
　　这怎么可能？
　　不可能！
　　这一刻，苏万隆都怀疑自己是否是出现了某种幻觉！
　　可是，哪怕苏万隆再不敢相信眼前这一幕，但是，自己脸上那种火辣辣的疼痛，却是告诉他，这一幕无比真实。
　　苏晴云大小姐，确实在他说完那句话后，狠狠的扇了他一巴掌！
　　“晴云小姐，为什么打我？”
　　沉默片刻后，苏万隆捂着自己疼痛的脸颊，带着哭腔哽咽着说道。
　　“我不光是想打你一个人，我想把你们这些叫嚣着和楚家开战的人，都打一巴掌！”
　　苏晴云清亮的双眸越发冰冷，目光锐利的如同一把锋芒毕露的利刃一般，目光淡淡的扫过议事大厅内的所有人。
　　在场众人，面对苏晴云这般锋利的目光，均是下意识的扭过头，躲避掉苏晴云的目光。
　　在苏家当中，若论苏家子弟最害怕的是谁，并非是苏家里面一言九鼎，掌握生杀大权的苏世峰家主。
　　而是这个如今站在议事大厅中间，目光环视所有人的苏晴云。
　　“是什么让你们觉得，我苏家现在就可以和楚家宣战？”
　　苏晴云的唇角微微抿起，勾勒出了一抹嘲讽的弧度，冰冷的嗓音，好像让整个议事大厅之内的温度，都下降了一些。
　　“我们苏家，确实只用了十多年的时间，就从藏龙城里面一个不起眼的小家族，成长为了让藏龙城所有人瞩目的顶尖家族！”
　　“近两年，我们苏家强大到，苏家子弟出门在外，只要报出家族身份，就无人敢惹的地步！”
　　“甚至，更有人曾说，不出十年的时间，我们苏家就能彻底的超过他们楚家！”
　　“是因为这些的缘故，让你们一个个都膨胀的看不清现实，认为我苏家现在就可以和楚家翻脸？”
　　随着苏晴云这一连串反问，整个议事大厅没有一个人敢搭话，即便是苏家家主苏世峰，都没有开口反驳，反而露出了沉思的神色。
　　整个议事大厅之内，都回荡着苏晴云冰冷的声音。
　　“我们苏家现在的实力，确实哪怕不如楚家，也相差不了多少，但是，楚家真正让我们苏家畏惧的，只是楚家的实力？”
　　苏晴云回转过身，坐回了原来的椅子上。
　　她看着随着自己的话，在场的众人面露思索之色，不禁满意的点点头，冰冷的语气柔和了几分，轻声说道：
　　“楚家家主和藏龙城城主府，关系莫逆，一旦我们苏家和楚家闹翻，城主府势必会支援楚家，到时候我们苏家才真是覆灭在即！”
　　苏晴云最后一句话落下后，在场所有人才明白其中的关键，不禁倒吸一口凉气，就连苏世峰的脸色，都变得有几分煞白。
　　“那今天这个事情，我们苏家到底该如何处理。”
　　议事大厅之中安静了许久之后，苏世峰目光移向安静坐着的苏晴云，嘴巴蠕了蠕，最后轻声叹道。
　　“父亲，今天这个事情，我感觉最好的处理方法就是，这两天派人带一份重礼，去楚府里面，为今天苏宇煽动人侮辱楚江这件事，赔礼道歉！”
　　苏晴云低下头皱眉沉思了一下，方才抬头认真的看着苏世峰，轻声说道。
　　听到苏晴云竟然让家主为今天这件事，派人去楚家赔礼道歉，在场的众人面色都是一变，目光看向苏晴云。
　　众人望着那张平静的绝美脸颊，嘴巴张了张，却是都没有敢再说话......
　　“好吧！”
　　苏世峰在楞了一下后，面色极为阴沉，眉头紧皱的思索片刻后，最后无奈的叹了口气，便是轻轻的点头，语气不甘的说道：
　　“这两天就备一份重礼，然后让管家带着这份重礼，去楚家赔礼道歉！”
　　听到苏世峰同意派管家备厚礼去楚家登门道歉，苏晴云点点头，轻声一笑，然后沉吟片刻，缓缓开口说道：
　　“派一些人在藏龙城里，给那位楚江少爷宣传一下他不做正事，在酒楼后厨宰杀牲畜的事情。”
　　“楚江不是说给我们带句话，说什么楚江不可辱，辱者必死吗？”
　　“我倒要看看，当整个藏龙城数百万人，都嘲笑他的时候，他能杀多少人！他又敢杀几个人！”
　　说着，苏晴云站起身，向着议事大厅门外慢慢走去。
　　就在苏晴云刚刚准备伸手推开大门的时候，一道带着强烈不甘的声音，突然在大厅之内回荡开来。
　　“我们苏家什么时候能真正的超越他们楚家？”
　　苏晴云脚步一顿，推门的动作也停了下来，不用回头，听声音她就知道，问出这个问题的，正是她的父亲苏世峰。
　　“再等一段时间吧，藏龙城在短短十多天里，已经死了上百人了，死的都很诡异，至今城主府都未曾查出真相。”
　　“对于此事，我听闻府城那边很不满意，可能要不了多长的时间，府城就会派人换掉城主。”
　　“到时候，没有了城主支持，我们苏家哪怕相比于楚家仍旧略逊一筹，但是，却也不用再怕他楚家了！”
　　说完这一串话后，苏晴云一把推开大门，迈步向着门外走去。
　　刚刚走出门口没几步，苏晴云似乎想到自己忘了说什么。
　　脚步停顿，苏晴云微微转过头，清冷的目光，从议事大厅里面众人的脸庞上，一一扫过，最后停留在端坐首位的苏世峰身上。
　　不知道想到了什么，苏晴云冰冷的脸颊，突然绽放出一抹灿烂的微笑，巧笑嫣然的模样，在阳光下犹如最美的画卷。
　　“等到了那一天，我会昭告整个藏龙城，然后亲自去楚家，把十多年前订下的那个婚约，给当众退掉！”
　　“当众退婚，这一天，我苏晴云等了很久很久，我相信，距离这一天不远了！！！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：诸位读者老爷们想要苏晴云怎么死，可以在这里留言！
　　小弟在这里恳请诸位读者老爷们支持一下，收藏、推荐票、打赏，任何支持都可以，小弟拜谢！

第三十章 再次提升！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　正当藏龙城内无数人热议，今日被拖在快马后面，绕着藏龙城两圈的那具尸体，究竟是谁的时候，
　　忽然有一则消息，被一些消息灵通之辈，在无数的酒楼茶馆里透露出来：
　　楚家大少爷楚江，不思进取，往日流连青楼画舫。
　　今日楚江更是去酒楼厮混，做那些低贱的宰杀牲畜的事情。
　　苏家子弟苏宇，在酒楼里看到后，念及苏楚两家长久以来的深厚情谊，好心好意劝导楚江。
　　希望楚江能迷途知返，浪子回头。
　　可是，让人料想不到的是，苏宇善意的一番好言相劝，不但没能劝住楚江，反而激怒了楚江！
　　苏宇被楚江在酒楼的大堂之内，给当众打死！
　　最后，楚江更是让护卫骑着快马，拖拽着苏宇的尸首绕行藏龙城两圈！
　　然后，这则消息向着整个藏龙城的街头巷尾，迅速的蔓延而去。
　　就如同一滴墨水滴在水杯里，迅速的就能将整个水杯的水染黑！
　　不到半个时辰后，藏龙城上百万百姓都知晓了这件事情的‘来龙去脉’！
　　对于苏宇的死，没有任何人去嘲笑半分，反而感慨苏家之人，有情有义，可称藏龙城诸多家族的表率。
　　而众人对于楚家大少爷楚江，则是极尽讽刺之言。
　　本来楚江就被人称为虎父犬子的藏龙城第一废物。
　　现在，楚江更是成了一个不知好歹、烂泥扶不上墙的代名词。
　　......
　　不过，楚江对于藏龙城内关于他的传闻，并不知晓，也没有关注这些。
　　事实上，自从楚江获得了猩红色面板之后，他对于藏龙城内的所有事情，都已经不太关注了。
　　他的注意力全部放在了收获白色光点这件事情上。
　　酒楼后厨内。
　　宰杀好的牲畜，已经将整个后厨给堆满了。
　　原本酒楼里待宰的牲畜不算很多，但是，楚江吩咐酒楼掌柜去采购活着的牲畜。
　　楚家大少爷的吩咐，掌柜的自然不敢反抗，只能派人去各处采购牲畜。
　　如今，酒楼后厨内堆积的肉食，已经足够酒楼使用好几天了。
　　“总算是把这些牲畜都给宰杀完了！”
　　楚江长长的吐出一口气，握着杀猪刀的手，都有些麻木了起来。
　　然后，他伸手擦拭了一下额头上面的汗水。
　　宰杀了这么久的牲畜，楚江还真的有点累了。
　　虽然，所有的牲畜都是被人给按压好了，动弹不得，楚江只需要拿刀去捅就可以了。
　　但是，这牲畜的数量太多了，捅的楚江都累了。
　　“不过，一切的辛苦都是值得的！”
　　一抹灿烂的笑容在楚江嘴角浮现，显示着楚江的心情格外不错。
　　虽然，宰杀牲畜很累。
　　但是，只要一想到收获的白色光点，可以立刻提升《九阳神功》的境界，提高他的实力，
　　楚江心头还是极为兴奋的。
　　“看看一共收获了多少白色光点！”
　　随着楚江心念一动之间，猩红色面板缓缓的浮现在楚江的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：无
　　武学：九阳神功第一层（可消耗两个白色光点，提升到第二层！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升到第二层！）一次升华机会！
　　光点：白色光点：二个！
　　楚江的目光在猩红色面板上划过，最后视线停留在光点这一行。
　　“二个白色光点！”
　　看到光点这一项显示着二个这个数量后，楚江心头一喜，喃喃自语道：
　　“两个白色光点，正好可以将《九阳神功》，从第一层提升到第二层。”
　　心中思索着，早就已经迫不及待提升功法境界的楚江，随手将杀猪刀放在一旁。
　　然后，向着之前提升功法的那个房间快速跑去。
　　快步走进房间之内，楚江在反锁上门以后。
　　楚江带着几分青涩的脸上，不禁是布满了压抑不住的激动。
　　现在的他，随时都能提升《九阳神功》！
　　楚江在后厨可谓是牟足了劲的，宰杀牲畜，根本就没有浪费时间，
　　所为的，就是眼下这让人激动人心的一刻！
　　用白色光点提升功法境界！
　　“提升境界的感觉，真是让人沉醉不已！”
　　楚江感觉眼前浮现出来的猩红色面板，是那么的让人着迷，让人沉醉不已。
　　甚至，要比什么漂亮女人绝代佳人，更具有吸引力！
　　不做任何停顿，楚江一个健步直接跳到了床上，盘膝而坐。
　　接着，一道按耐不住兴奋的嗓音，便是悄然在楚江心头响起。
　　“消耗两个白色光点，将《九阳神功》从第一层提升到第二层！”
　　楚江心中念头闪动。
　　眼前这猩红色面板上，光点那一项的字迹微微模糊了一息。
　　然后，这行字就再度清晰过来变成了：白色光点：无！
　　然后，楚江就感觉到自己丹田处的九阳内力，在这一刻，陡然增长了数倍之多！
　　如果说之前，楚江体内的九阳内力如同头发丝一般粗细，
　　那么，现在他的九阳内力，增长到了筷子粗细！
　　而且，改变的不单单只是九阳内力的数量，就连楚江体内的经脉穴位，在这一刻，都有了重大的改变！
　　与此同时，楚江的脑海中似乎有多出了一段，陌生但又偏偏很熟悉的记忆。
　　这些记忆的内容，就是楚江一直不停的修炼着《九阳神功》。
　　修炼过程当中的每一个细节，每一个步骤，都烙印在楚江的脑海深处。
　　这个猩红色面板最好的地方，就是利用白色光点提升功法境界，不单单只是将内力修为提上去那么简单。
　　而是，将内力提升的每一个过程，身体各个部位的变化等等，全部都和楚江融合起来。
　　就比如现在，楚江就好像真的日日夜夜，一刻不停的修炼了《九阳神功》无数年一般。
　　所有的九阳内力的提升，身体的改变，功法境界的突破，都好像是楚江完全凭借着自己的努力，完成的这一切！
　　“要不是我知道，《九阳神功》从第一层突破到第二层，是靠着猩红色面板，消耗两个白色光点才提升成功的，只看记忆的话，我都差点以为全是我自己的努力，才有如此成就！”
　　我楚某人现在的一切，都是全靠自己的努力拼搏，那猩红色面板，只不过是一个辅助而已！！！
　　。。。。。。。。
　　Ps：目前在读者老爷们的支持下，小弟勉强上了一层台阶，但是，后面还有人在步步紧逼！
　　小弟还有随时掉下台阶的可能！
　　在这里，小弟跪求读者老爷们的支持，收藏、打赏、推荐票，任何支持都是小弟的动力！
　　感谢书友160626214525894打赏100起点币！！！

第三十一章 境界！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　深深的吸几口冷气，才缓缓平复掉心中剧烈翻涌的喜悦，楚江双眼微闭，细细感受着身体的一切变化。
　　丹田处那增长了很多的九阳内力，在自己的心念控制之下，如臂驱使。
　　并没有出现一丝一毫的生疏之感。
　　毕竟，自己丹田内所增长的九阳内力，全部都是自己靠着‘努力’，一点一点慢慢提升上来的！
　　已经彻底化为了自己身体本能的一部分！
　　所以，此刻楚江调动体内的九阳内力，自然也是如臂驱使！
　　随着日夜苦练，在楚江如此‘努力’、‘刻苦’的修炼下，丹田处的那道九阳内力一点一点的变强着......
　　若是此刻，这个房间之内，还有其他人存在的话，靠近木床上盘膝而坐的楚江，
　　一定会清晰的听到，从楚江的身上，传出一阵噼里啪啦的清脆骨响声。
　　这正是随着《九阳神功》修为境界的提升，而对楚江身体，造成的改变越发明显。
　　楚江记忆当中，苦修《九阳神功》后，所会带来的内力、肌肉、骨骼、经络等一切的提升，都一一的出现在楚江的身体之上。
　　“嗯？这就到第二层了？”
　　忽然，楚江睫毛微微眨动，双眼乍然间睁开。
　　提升《九阳神功》的这个过程，实在是太舒服了，楚江感觉浑身暖洋洋的。
　　他很想一直都沉浸在这种美妙的感觉之中。
　　只可惜，这种美妙的感觉，在这一刻，随着提升结束，一下子被打断了。
　　楚江这才猛然意识到，此刻的自己修为，已经被彻底提升到了，《九阳神功》第二层的境界！
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：三流！
　　武学：九阳神功第二层（可消耗四个白色光点提升到第三层！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升到第二层！）一次升华机会！
　　光点：白色光点：无！
　　猩红色面板上显示着，《九阳神功》已经成功提升到了第二层了。
　　若是想要继续提升功法境界的话，就需要再次消耗白色光点。
　　此刻，就连一个白色光点都没有的楚江，再想提升，就只能靠自己按照《九阳神功》，慢慢的修炼了。
　　扪心自问，楚江自己也知晓，若是凭借着他自己修炼来突破的话。
　　估计至少也得花费十余年的时间，才能将《九阳神功》从第二层，成功突破到第三层的境界！
　　“靠自己慢慢修炼是不可能的，这辈子估计都不会修炼的，速度太慢了。”
　　“还是继续宰杀牲畜，收获白色光点，然后，再用白色光点来直接提升功法境界，更适合我一些！”
　　念及此处，楚江的目光落在武学这一项最后的字样上，喃喃自语：
　　“需要消耗四个白色光点，才能将《九阳神功》，从第二层提升到第三层！”
　　“四个白色光点，也不是很多嘛。”
　　正当楚江心中盘算的时候，目光在一个不经意间，扫过境界那一行，视线凝固在境界后面的那两个字上。
　　境界：三流！
　　三流？！
　　眨了眨眼，楚江不敢相信的再看了一眼。
　　境界：三流！
　　楚江很确认，在这次将《九阳神功》从第一层，提升到第二层之前，
　　境界这一行的字迹，还是一个‘无’字！
　　现在，他将《九阳神功》成功提升到第二层后，猩红色面板上境界这一行，才出现了这两个字。
　　“这意思就是说，我突破到《九阳神功》第二层，在这个世界里面，就是三流高手这个层次了？”
　　眉尖微微挑起，对于这一点，楚江心头有些疑惑不解。
　　说实话，他对于这个世界的武道境界划分，是完全不清楚。
　　楚江对于这个世界的武道认知，也完全源自于他今天在楚府遇见赵飞羽，赵飞羽说的那些话。
　　不过，当时赵飞羽也没有说关于武道境界划分的事情。
　　赵飞羽只是展示了一下自己的最强绝学，在一块花岗岩上印了一个掌印，给了楚江一本掌法秘籍而已。
　　并没有再说其他的什么东西。
　　“对了，赵飞羽给的那本掌法秘籍！”
　　想到掌法秘籍这件事，楚江猛然想到，在这本秘籍里面，会不会就记载着武道境界的划分？
　　楚江伸手入怀，想要伸手拿出那本掌法秘籍。
　　却是一下子摸了个空。
　　然后，楚江这才想起来，那本掌法秘籍，被他随手放在自己的房间里面了，并没有随身携带。
　　毕竟，在当时的自己看来，那本掌法秘籍的威力，和玄黄炎火种比起来，实在是太过垃圾了一些，他自然没有太过重视。
　　所以，在楚江回屋吃饭的时候，随手就把那本掌法秘籍放在屋里了。
　　“只能等回到楚府后，找到那本掌法秘籍看了，如果秘籍上面没有，也可以找赵飞羽去详细问一下！”
　　“算了，先别想这个了，其实现在三流几流的都无所谓，我要用最短的时间，将这《九阳神功》给提升到最高境界！”
　　“从第二层提升到第三层，需要四个白色光点，现在就去收集白色光点！”
　　想到这里，身形一动，楚江就想要站起身来，去后厨继续宰杀牲畜。
　　不过，当楚江刚刚下了木床，却是猛然想起来，这家酒楼后厨里面的那些牲畜，已经全部被自己宰杀完了。
　　楚江可是清晰记得，自己宰杀好的牲畜，几乎将酒楼后厨给全部堆满。
　　“算了，还是别让掌柜的去采购牲畜了，毕竟，这家酒楼里面实在是占不下了。”
　　摸了摸脑袋，楚江苦笑着摇了摇头。
　　目光不经意间，从窗帘的缝隙望向外面，楚江却是发现此刻已经外面的天都黑了。
　　“天色已晚，这个时辰，就是想再采购一些活的牲畜都不容易吧。”
　　楚江快步来到窗户旁边，一把将厚厚的窗帘拉开，望向窗外。
　　此刻，窗外的大街上，临街的商铺都挂满了灯笼，一派灯火通明的繁荣景象。
　　已经融合了以前记忆的楚江知道，藏龙城的晚上也是极为繁荣的，即便是凌晨时分，一些青楼画舫附近，都是人声鼎沸。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友20170513194247330打赏100起点币！
　　听说给本书投推荐票的读者老爷们，都能从小说中兑换一门功法，大家可以试试一下！

第三十二章 听闻！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　“恐怕在这个时候，我哪怕是再去别的酒楼，估计酒楼里，也没有多少待宰的牲畜了。”
　　楚江心中暗暗盘算了一番，最后摇摇头，轻声说道：
　　“还是等明天一大早再去，那个时候酒楼刚开门，活的牲畜最多！”
　　“现在，还是回楚府吧。”
　　摸了摸下巴，楚江转过身径直离开了房间。
　　其实，对于今天的收获，楚江已经感觉很满足了。
　　一天的时间里，他将异火玄黄炎火种从第0层提升到了第一层。
　　然后，他还收集白色光点，兑换了前半部的《九阳神功》。
　　之后，他更是将《九阳神功》从第0层，提升到了现在的第二层！
　　这一天，他完成了从手无缚鸡之力的寻常人，到藏龙城最顶尖强者的转变！
　　顺着楼梯向下走去，正当楚江走到了酒楼大堂的时候，
　　一些人的交谈声不禁是吸引了他的注意力。
　　“秦家的人死的太惨了，秦家一共五十九口人，除了有事外出的秦家小姐外，其余五十八口人，全部被水草吊死在房梁上，而且你们知道后来发生了什么？”
　　一名身着绿衣的大汉说到这，话音一顿，似是想到了什么惊恐的事物一般，此刻，大汉的脸上有些煞白。
　　“发生了什么？继续说呀！”
　　“说到关键的时候停顿，这可不好！快说！”
　　在身旁几人的催促中，绿衣大汉回过神。
　　然后，绿衣大汉好像是给自己壮胆一般，接连喝了五大碗酒水，才压低嗓音说道：
　　“这五十八口人，身上毫无伤口，但是，当城主府派来的仵作检查后，却发现这五十八人，身体内竟然都没有了五脏六腑。”
　　“然后，当天晚上，验尸的这个仵作就被发现自缢于家中房梁！”
　　“并且，仵作自缢所用的，并不是绳子，也是如同秦家人自缢时的水草！”
　　绿衣大汉说到这，又是连喝了六大碗酒水。
　　“真的假的？我倒是也听说过秦家五十多口人惨死的事情。”
　　“但是，衙门里的人说秦家多人的惨死，是仇家寻仇所致，听你说的这么恐怖，可不像是仇家寻仇呀！”
　　“我怎么感觉你是在讲怪异故事呀？”
　　“我也觉得是假的，你刚刚说这五十八口人，身上没有任何伤口，那他们身体内的五脏六腑，是怎么没的？”
　　“我怎么感觉你是来骗酒喝得？这么一会的时间，咱们桌上的酒水，被你喝了一半！”
　　绿衣大汉身旁的众人闻言后，纷纷开口调笑着。
　　没有任何一个人相信这绿衣大汉所说的是真的！
　　都认为这只不过是他编的一个子虚乌有的故事。
　　不过，刚刚从楼梯走下来的楚江，闻言后却是脚步一顿，凝眉沉思。
　　“这是那个绿衣大汉在编故事？”
　　楚江认真的看了几眼绿衣大汉，心中暗暗沉吟着。
　　“这是真的？！”
　　至于绿衣大汉身旁那些人的调侃，楚江并未在意，也懒得去听。
　　因为，楚江感觉，那个绿衣大汉说的应该是真的。
　　因为，楚江可以清晰的看到，绿衣大汉那煞白的脸庞，就连嘴唇上都没有几分血色。
　　还有，因为自身修为增长，而五感大增的楚江，可以很清晰的察觉出，
　　此刻，那个绿衣大汉的心跳，还有呼吸，都比常人快上许多。
　　绿衣大汉放在桌子上的左手，一直紧紧的握着。
　　甚至，因为大力让得略微有几分尖锐的指甲狠狠的刺进掌心。
　　一丝猩红的血液顺着手掌间的缝隙，缓缓的滴落在桌子上......
　　绿衣大汉身上这些细节，清楚的告诉楚江，他说的都是真的。
　　这时，距离绿衣大汉这一桌不远处，有个老头听到了绿衣大汉的话后，端着一碗酒水走过去，低声对绿衣大汉说道：
　　“我相信你说的是真的，因为我听说过更恐怖的！”
　　这老头将这碗酒水喝掉后，顺手拿起绿衣大汉身前的一大碗酒，大口喝下后，继续说道：
　　“我是外地来的行商，在路过距离藏龙城不远处一个依山傍水的小村庄的时候，发现衙门的人围住了小村庄旁边的一个池塘。”
　　“我就上前找了一位官爷打听了一下发生了什么，你知道这官爷说什么！”
　　绿衣大汉这一桌的人全都聚精会神的侧耳听着这老头的话。
　　显然都想知道那位官爷说了什么。
　　老头拿起一旁的一大坛酒给自己倒了一碗，喝下后继续说道：
　　“那位官爷说，小村庄上百口人，全部被水草绑着，沉在了池塘里面！”
　　“现在城外面太危险了，我这些天一直在城里没敢出去，连家都不敢回，可是，现在看来这城里也不是很安全呀！”
　　这人说到这，可能是感觉用碗喝酒太费事了，当即便是整坛酒对着嘴大口喝下。
　　而绿衣大汉这一桌人，全都还没从上百人沉池塘里面回过神来。
　　上百人沉尸池塘，这一幕场景，让人一想就感觉毛骨悚然！
　　而等到众人回过神来的时候，却发现这人已经将整坛酒全部喝完了。
　　“我去，你这老头该不会是过来骗酒喝的吧！”
　　“肯定是来骗酒喝的！”
　　“我来到这酒楼一口酒都没喝，结果买的这坛酒没了！”
　　“老头你快给我滚，要不然，我打死你！”
　　很快，这个老头就被这一桌的人给赶走。
　　正当老头摇摇晃晃要走出酒楼的时候，一道清朗的笑声在其身旁响起。
　　“老人家，我请你喝一坛酒，你给我讲讲你遇到过的诡异的事情！”
　　老头脚步一顿，回转过身，有些浑浊的眼里倒映出一道修长消瘦的身影。
　　而这道修长消瘦的身影，正是刚刚下楼的楚江。
　　其他人都说这老头是来骗酒喝的，其实，楚江也并不是很清楚，这老头刚刚说的上百人沉溏是真的还是假的。
　　不过，楚江确定有一点是真的，那就是这老头确实并不是藏龙城的人，而是外来的行商。
　　因为这老头的口音，并非是藏龙城这边的，所以，楚江才有了几分兴趣，才会跟上来如此说道。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友20190504204505397打赏100起点币！感谢少女收割机哦打赏1000起点币！
　　这两天很关键，决定着本书能否在下一周有没有资格，去冲击更高的台阶！！
　　所以，小弟恳请大家支持一下！！！

第三十三章 撕成两半！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　反正他楚家大少爷楚江也不在乎这区区一坛酒。
　　将手里的一坛酒递给老头，楚江从酒楼里拿出一条长凳，坐在长凳上，楚江看着大口喝酒的老头问道：
　　“城外面现在这么危险？都把你的胆子吓破了，让你都停在藏龙城不敢往回返？”
　　“我这个行商，刚刚出发的时候，带着二十多个伙计，半夜在藏龙城周边的一个山神庙里留宿。”
　　“第二天，早上醒来后，我发现我这二十多个伙计，全都死了！”
　　“他们整个身体都被埋在地下，只有脑袋露出地面，我一一确认过，全部都已经气绝身亡多时。”
　　“他们是什么时候被埋在地里的，我根本就不知道，因为，在晚上的时候，我根本就没有听见任何动静！”
　　“真的，晚上一点动静都没有！”
　　“我看到他们死了，也不敢在这山神庙停留了，我就赶忙跑出山神庙。”
　　“等我跑出去再回头看的时候，却是发现，我身后哪有什么山神庙呀，身后是一处荒废多年的乱坟岗！”
　　“昨晚我和那些伙计借宿的地方，竟是一处乱坟岗！”
　　说到这里，老者话音一顿，脸色有些煞白，狠狠的往嘴里灌了一口酒，深吸了一口气，接着说道：
　　“然后，我看见在这处乱坟岗里面，有二十多处新坟！这些新坟所在的位置，正是我那些伙计被埋的那个地方！”
　　“有某种东西，一晚上埋葬了我二十多个伙计！”
　　“当时吓得我赶紧跑，连头都不敢回一下。”
　　“我不知道城外面是不是有很多危险，反正我现在是不敢出去了。”
　　“当时我跑的太匆忙，根本就来不及去拿那些货物，身上只有一些零散的银子，这些天，都花的差不多了......”
　　这老头后面絮絮叨叨、自己在藏龙城里过的多凄惨的话，楚江没兴趣去听了。
　　“山神庙？乱坟岗？被埋了二十多个伙计？有二十多处新坟？这是真的？”
　　眉头紧皱，楚江目光紧盯着老头。
　　过了许久，楚江将目光从老头身上收回，有些头疼的揉了揉额头。
　　他知道，这老头说的夜宿乱坟岗的事情，应该是真的！
　　因为，这老头刚才在说这些事情的时候，楚江一直在注意着，老头身体细微处的一些变化。
　　呼吸、心跳、手掌、甚至是瞳孔......
　　这些细节处的反应，都在告诉楚江，这老头说的确实是他真实经历过的。
　　“看样子不光是藏龙城内，有这些诡异的事情发生，城外这样的诡异事情也不少，这个世界也太危险了吧。”
　　楚江眉头紧皱，感觉有些心神不宁。
　　这样的一个世界，这样一个简直堪称步步危机的世界，这里的人没有崩溃发疯，还能好好的活着，真是不容易。
　　灯笼里发出的明黄色的烛光，将楚江的脸庞映照得阴晴不定。
　　“这个世界，既然如此危险，那么，我就更需要尽快的将自己的实力提升上去！”
　　如今，楚江拥有着猩红色面板这个逆天的金手指，凭借着可以从小说当中兑换一切的这个强大功能。
　　再加上，这个猩红色面板，只要有充足的光点，更是能在瞬息之间，将功法的境界提升到极致。
　　而且，在以后还可以通过这猩红色面板，兑换一些小说当中的强大体质，无敌天赋，至强神通......
　　只要，现在尚且有些弱小的楚江，在平常的时候，小心谨慎，行事低调一些，即便是在这个危险的世界里，也能生存下去。
　　而一旦，等到楚江从小说当中，兑换出更多强大的秘宝功法，慢慢成长起来的时候，自然要将这个诡异的世界一拳打爆！
　　“先不想那么远的事情了，家丁吴勇，他从坟地里爬出来找我报仇的这件事情，自己还没有解决呢，现在考虑这么多也没有用！”
　　摸了摸鼻子，也不管那个抱着酒坛大口喝酒的老头，楚江缓缓的站起身，向着楚府方向慢慢走去。
　　藏龙城的晚上，极为繁华，街道上灯火辉煌，到处都是摊位，还有背着货箱在街头巷尾到处乱逛的小贩。
　　大姑娘小姑娘们要么带着孩子，要么拉着同伴流转于各种卖胭脂水粉、锦囊香包的摊位前面，很是热闹。
　　更有举着插满了冰糖葫芦木棍的小贩，在街道两旁大声吆喝，也有围满了一群孩子的吹糖人的小贩在忙碌着。
　　今天为了收集白色光点而忙碌了一天的楚江，此刻难得放松下了，楚江放慢脚步饶有兴致的看着热闹的街道。
　　“啊！”
　　突然间，不知从哪里传来了一声极为凄厉的惨叫。
　　顿时这整条街道上的人们，都是躁动了起来，纷纷扭头张望，想看看到底是发生了什么事情。
　　“嗯？”
　　眉头浅皱，楚江脚步微微一顿。
　　他能听出来，这声凄厉的惨叫，是从他身后不远处的地方传来的，他原本是不想理会，脚步一动，就想继续往前走。
　　可这时，更为凄厉的叫声，便是在楚江身后纷纷响起。
　　“杀人了！”
　　“救命呀！”
　　楚江脚步停顿，慢慢转过身，目光移动，向着声音传来的方向望去。
　　映入楚江眼帘当中的，是在距离他大约十余米的地方，有一名身着淡紫色长裙的漂亮少女。
　　此刻，这名身着淡紫色长裙的漂亮少女，胸前突然被一双干枯的手给穿透而出。
　　然后，这双干枯的双手，就狠狠的向外猛地一拉。
　　让得不远处的楚江都吓了一跳。
　　“这手法也太残忍了吧？”
　　眉尖一挑，楚江低声的喃喃自语，不过，在他的脑海里面，那一双干枯的手掌，却是不停的浮现出来。
　　那手掌就好像是人的手骨外，包裹了一层薄薄的皮一般，没有一丝肉的存在，手上的血管在外凸显出来，很是狰狞！
　　让得楚江心头万分疑惑，根本就想不通的是，到底是什么样的一个人，才会有这样怪异的一双手？！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢胡居易打赏500起点币！感谢书友20181107001943803打赏100起点币！

第三十四章 干尸！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　大量滚烫的鲜血，洒满了街面，浓烈的血腥味，快速弥漫开来……
　　接着，那被撕成两半的漂亮女子，就像扔垃圾一般，被干枯的手，很随意的扔在一旁。
　　随着女子尸体被扔开，顿时便是显露出了被她身体掩盖住的那个杀人凶手。
　　街道两旁昏黄的烛光从悬挂的灯笼中洒落而下，照在杀人凶手的身上。
　　借助着昏黄的烛光，凶手的样貌，瞬间便是落在了楚江的视线之内！
　　“这是什么？！”
　　望着凶手的面目，楚江的眼瞳，在骤然之间，便是紧缩成针尖般大小。
　　楚江忍不住的长长吸了一口凉气，瞳孔深处顷刻间就布满了惊骇。
　　让楚江如此不敢置信万分惊骇的是，显露在烛光之下的这杀人凶手，赫然就像是一具干尸！
　　这个凶手，就像是一具骨骼上披了一层人皮的干尸！
　　血肉都消失掉的干尸？
　　楚江甚至都能清晰的看到，因为凶手身上没有丝毫血肉存在，
　　导致这层人皮上满是褶皱，身上一条条的血管，全部狰狞的凸显出来。
　　“就是这个人刚刚手撕了一个漂亮少女？”
　　楚江心头惊讶万分，眉头紧皱。
　　他没想到自己走在路上，竟会碰见这么诡异的事。
　　而且，这个凶手，到底是人，还是真的就是一具干尸？
　　应该是一具干尸吧，人怎么可能会长成这种恐怖的模样！
　　正当楚江因为惊讶而有些微微愣神的时候，只见这名干尸，顺手又抓住一名没来及逃跑的大汉。
　　然后随着一声‘撕拉’的声音响起，这名干尸瞬间就把这名大汉，给撕成了两半。
　　这附近的百姓，早就已经被这突如其来的场面吓傻了。
　　接着所有人都四处奔跑逃命，瞬间这条长街便是乱作一团。
　　“住手！”
　　“受死！”
　　正在这时，十余名身着捕快衣物的大汉冲了过来。
　　每一名捕快手里都拿着一柄寒光绽放的钢刀。
　　藏龙城城主衙门里面的捕快，楚江还是知道的，
　　每一个捕快的身手，都算不错，和楚家养的那些护院都不相上下。
　　此刻，十多名手持钢刀的捕快全力出手之下，一般的江湖好手根本就不能与之抗衡。
　　所以，在见到这十多名捕快出手以后，刚刚这长街上还乱作一团的众人，都不禁是安稳了几分。
　　在常人看来，哪怕这个凶手再强，但是面对十多名捕快的时候，也无法逞凶！
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“铛！”
　　瞬息之间，数柄钢刀便是狠狠的劈砍在了这具干尸身上。
　　但是，在场所有人所预想的，那凶手立刻皮开肉绽的情景，却是并未在干尸身上出现。
　　反而从钢刀劈砍的位置处，传出了几道清脆的声响。
　　就好像，这几柄钢刀砍在了坚硬的石头上一般。
　　得益于将《九阳神功》提升到第二层后，楚江的五感增强了许多。
　　所以，他能清晰的看到，这几柄钢刀的全力劈砍，连这干尸外表那薄薄的一层皮都未砍破丝毫！
　　“这干尸难不成是铜皮铁骨？”
　　摸了摸鼻子，楚江对于那具干尸的坚硬程度，心中惊叹不已。
　　要知道，城主府衙门里面，给每个捕快配备的钢刀，都是上好的百炼钢刀。
　　一柄钢刀都价值上百两银子。
　　这些钢刀锋利无比，别说是砍人了，就是用这钢刀砍在生铁上，都能在生铁上砍出几分痕迹来。
　　但是，这些捕快用尽全力之下，都无法破开干尸的这一层皮！
　　“这个世界也太危险了吧，这一具干尸就很能说明问题。”
　　“对于这具干尸来说，屠杀常人，简直就跟割草一般！”
　　和那些惊慌逃窜的百姓不同，楚江站在原地一动不动，眉头微微皱起，面色一阵犹豫不决。
　　“铛！铛！铛！”
　　“去死！”
　　十多柄锋利的钢刀轮番砍在干尸身上，却并未给这具干尸带来丝毫的伤害。
　　不过，因为这十余名捕快将这具干尸给团团围住，不断攻击之下，也让得这具干尸无暇再去杀害一旁的普通百姓。
　　但是，楚江可以预见的是，即便是这些捕快，也阻止不了这具干尸多久的时间！！！
　　毕竟，这具干尸凶猛异常，凭借着铜皮铁骨一般的身体，十多名捕快从头到尾，根本就伤害不了干尸分毫。
　　反观十多名捕快这边，根本就吃不消干尸的攻击，几乎干尸每一拳打出，必有一名捕快被打的吐血，或是骨头断裂。
　　这种情况下去，要不了多久，这干尸就能将这十多名捕快全部击杀！
　　而站在原地不动的楚江，之所以面露犹豫之色，是因为此刻的他在考虑，自己究竟要不要出手帮忙！
　　“到底要不要出手？”
　　眉头紧皱，楚江的心中，一方面并不想出手帮忙，他想要离开这里。
　　毕竟，那个干尸这么诡异，实力看起来又这么强大。
　　楚江自知自己现在的实力，还不算很强，他也只是刚刚起步。
　　况且，他对于干尸的古怪之处，又不清楚，所以，楚江并不想沾染这个麻烦。
　　虽然，这具干尸在杀人，不出手阻止干尸的话，等到干尸解决掉十多名捕快后，估计会杀更多的人。
　　但是，干尸杀的这些人，和他楚江又没什么关系？
　　半点关系都没有！
　　他楚江自认为不是什么路见不平拔刀相助的英雄好汉。
　　楚江知道在这个诡异怪异的世界里，胡乱的拔刀相助，很容易卷入某种是非里面，死于非命的。
　　自己还是小心低调点，慢慢的变强比较好！
　　基于这些考量，是以，楚江并不想出手。
　　但是，他之所以还站在原地犹豫不决，是因为，在楚江的脑海中出现了一个疯狂的想法。
　　这个想法就是——
　　“自己出手灭杀掉眼前这个诡异可怕的干尸的话，到时候我会收获多少白色光点？”
　　这个想法刚一出现在脑海，就在楚江的脑海里不断盘旋，挥散不去。
　　目光仔细的打量了一下激战当中的干尸，此刻楚江的目光火热无比。
　　诡异干尸，在他的眼中就是移动的白色光点！
　　“灭杀这个干尸，所能获得的白色光点数量，肯定比我在酒楼后厨宰杀牲畜获得的，要多太多！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢灶王小五打赏1000起点币！感谢吹拂的还分打赏200起点币！感谢书友160626214525894打赏100起点币！
　　网站新的推荐位置下来了，并不好，别人都有两三个，小弟只有一个！
　　小弟这本书目前是同期前三，搞不明白为何会落得这般田地。
　　小弟恳请诸位读者老爷们支持一下，推荐票、收藏、打赏任何支持，对于现在的小弟来说，都是至关重要，决定着本书的命运！

推一本书
　　书荒的可以去看一下，写的很不错，作者是我的一个好朋友。
　　书名：我真没想御兽啊
　　简介：你就想成为一名实力强大的武者。
　　但突如其来的超级御兽系统却是直接让你成为了一名御兽师！
　　然后一只只能作为餐桌上美味的鬃毛猪，在你的手里却是进化成了一只镇压十万里山河的通天魔猪！
　　一个只能作为观赏类，被人们认为只会偷啄谷米的小家雀，在你的手里却是进化为一只焚天灭地的火凤！
　　……
　　书荒的书友们，可以去看一看！

第三十五章 不想死就赶紧跑！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　今天楚江这一天的时间，都在后厨里面宰杀各种牲畜。
　　可是，他每宰杀一个牲畜，都只能收获极为微小的白色光点。
　　往往都需要宰杀数十头牲畜之后，才能收获一个完整的白色光点。
　　后来，在春江酒楼的大堂之中，楚江出手，用钢刀捅死了苏家子弟苏宇，收获了0.3个白色光点。
　　那是楚江得到猩红色面板以来，开始灭杀生灵收集白色光点后，单次收获白色光点最多的一次！
　　让楚江明白，杀人会获得更多的白色光点，甚至，杀不同种类的生灵，所获得的光点会截然不同。
　　那么，灭杀掉眼前这个强大诡异的干尸呢？
　　舔了舔略微有些干裂的嘴唇，楚江的心中，有一个强烈的预感在涌现。
　　他感觉灭杀掉这个干尸，要比捅死苏宇，会收获更多更多的白色光点！
　　这一笔巨大的白色光点收入，楚江并不想放弃。
　　毕竟，每一个白色光点，对楚江来说，都意味着实力的快速提升。
　　他实力的提升速度，全部都是依靠白色光点！
　　“而且......”
　　似是想到了什么，楚江目光中的火热，不禁是更浓郁了几分。
　　楚江更想试一下，等他灭杀掉这个诡异干尸后，是否会收获到红色光点，或者是蓝色光点！
　　目前的楚江，知道通过亲手灭杀生灵，至少可以获得三种不同的光点，第一种光点就是白色光点。
　　楚江已经知晓，灭杀牲畜，或者是灭杀人类，都会收获白色光点，只不过会在数量上有一些不同。
　　可是，楚江对于另外的两种光点，红色光点和蓝色光点的获得途径，完全是没有丝毫的头绪。
　　猩红色面板也没有任何提醒，这一切都只能靠他自己慢慢的摸索。
　　而对于这两种光点，楚江心中的渴求，甚至比白色光点，还要更大几分。
　　“异火！”
　　毕竟，据楚江目前所知，红色光点是可以兑换异火火种的，他所拥有的玄黄炎只是异火榜当中的一种异火。
　　每一种异火的威力都是毁天灭地，天地至强！
　　而且，每一种异火，更是还有着其他种种特殊的功效，让得楚江垂涎不已。
　　比如说，异火榜排名第五的生灵之焱，这种火焰的特殊之处，在于火焰当中充斥着特殊的生命之力。
　　据说，将生灵之焱扩散开来，只要将药材的种子投入其中，那种子便是会迅速的发芽成长！
　　也就是说，有了这生灵之焱，那基本上就不用考虑什么搜寻药材，只要拥有着足够的种子，便是能够源源不断的得到想要的药材。
　　而且，这生灵之焱，更是号称长寿之火，传闻得到它的人，寿命可和天地同寿，近乎于长生久视！
　　这等异火，试问谁不想拥有？！
　　再比如，异火榜排名第九的三千焱炎火，又名三千星空焱炎火，诞生于星空之中，据说拥有这种异火的人，会得到一种格外特殊的能力。
　　那便是能拥有传闻当中的三千星空体质，这种体质号称不死体！
　　拥有这种体质的人，身体具有极强的恢复能力，只要不是被轰成肉泥，都能恢复如初，只不过是时间问题罢了！
　　“只要有足够的光点，不管是生灵之焱，还是三千焱炎火，甚至是其他的异火，我都能兑换出来！”
　　想到种种异火的玄妙特殊之处，让得楚江呼吸在这一刻都急促了几分。
　　“我相信，距离我将异火榜上所有的异火，全部兑换出来的那一天，并不算远！”
　　其实，楚江早就想把二十三种异火全部都兑换出来，但是，一直苦于没有途径，来得到兑换异火的红色光点！
　　现在，看到这个强大异常的干尸，楚江心中不禁是有些跃跃欲试的感觉。
　　正当楚江心中犹豫不决的时候，一道清冷的娇喝声便是在其耳旁猛然响起。
　　“不想死的话，就赶紧跑！”
　　楚江微微扭过头，想要看看是谁在跟自己说话。
　　却是发现自己的肩头上，搭上了一只手。
　　这只手如同上好的白玉雕琢的一般，白皙剔透，让得楚江的目光，都是微微一顿。
　　等楚江的目光从自己肩上手移开的时候，张张口想说什么，但是，从这玉手之上突然就传来了一阵柔劲。
　　然后，楚江的身体，就被这玉手向后抛飞十余米的距离。
　　“大意了！”
　　站稳后的楚江，苦笑一声，有些郁闷的摇了摇头。
　　他完全没有想到会有人在他身旁突然出手，将他往后抛飞。
　　当然，也有一部分原因是因为，刚刚楚江一直在思考出手的利弊，
　　尤其是想到不同的异火，拥有的种种神异之处，让得楚江心神摇曳不已，从而导致他疏于对周围环境的观察。
　　心中暗暗告诫自己，以后一定要小心注意，切不可在这等危机关键的时刻分心，楚江的目光微抬，向前望去。
　　目之所及，楚江就是发现，有一道身着深蓝色长裙的倩影，站在了他之前的位置。
　　“孽畜，受死！”
　　一道清冷的暴喝声从蓝衣女子口中发出，随即，玉手往腰间一探，拔出一柄利剑，向着被十余名捕快围攻的诡异干尸冲去。
　　“这个女的刚刚向后抛飞我，是要救我？”
　　摸了摸下巴，楚江表情有些讪讪。
　　此时，他也明白过来，刚刚那蓝衣女子用手搭住他的肩，把他向后抛飞，肯定是看着大街上其他人都仓皇逃命。
　　而他却站在原地一动不动，就像是被眼前这血腥一幕吓傻了一样。
　　所以，蓝衣女子才会出手向后抛飞自己。
　　而这一刻，让楚江感到有些诧异的是，看到这蓝衣女子向干尸出手后，原本有些慌乱逃跑的人群当中，竟然有不少的人停下了脚步，望向了激战的人群。
　　不过，接下来从人群中传来的一些言论，让得楚江心中的诧异得到了解释。
　　“那个蓝衣女子是李兰依？就是那个一手杀人快剑，在整个藏龙城都排的上前十的李兰依？”
　　“不错，那个蓝衣女子正是李兰依！这下我们不用逃命了，有李兰依出手，那个诡异的人肯定死定了！”
　　刚刚还疯狂逃命的人群，在听到李兰依这个名字后，慢慢停了下来，目光纷纷投向不远处激战的地方。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢湘水农家打赏1000起点币！感谢少女收割机哦打赏4000起点币！感谢全身都是肝打赏1000起点币！感谢烟锁重楼Angel打赏100起点币！感谢虚无至极打赏1000起点币！感谢书友160626214525894打赏500起点币！
　　小弟拜谢！！！

第三十六章 必死！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　“嗯？”
　　看到停下慌乱逃命的人群，楚江眉尖一挑，心头浮现一抹惊讶。
　　他完全没有想到，只不过是一个女人的名字而已，竟然能有这么大的威力。
　　竟然能这么快的，让原本仓皇逃命的人群，都立刻安定了下来。
　　凝眉思索了片刻，楚江也没从原本的记忆当中，找出关于这个李兰依的记忆。
　　看着围拢过来观战的众多人群，楚江轻笑一声，不禁轻声询问道：
　　“这个李兰依是谁？很厉害吗？”
　　人群中有人听到楚江的询问，都不禁大笑道：
　　“这李兰依，她可是在整个藏龙城所有的武者当中，都排的上号的顶尖剑道高手！”
　　“不错，在咱们藏龙城，城主府城主以前曾亲口点评过武道高手，这个李兰依就是城主亲自评为藏龙城第十高手！”
　　“那个不知道怎么瘦的皮包骨头的人，很诡异也很厉害，强大到十多个捕快都打不住他。”
　　“但是，现在有李兰依亲自出手的话，要不了多长时间，肯定能杀死他！”
　　“别逃命了？还逃什么？哈哈，还是过来看看藏龙城排名第十的剑道强者的风采吧！”
　　“是呀，像咱们这样的普通老百姓，可能一辈子都没有机会，看到李兰依这等人物出手，这次能看到，真是有幸呀！”
　　“你还别说，这李兰依不光是武道实力强大，这模样也是绝美的！”
　　“你那看看人家那脸蛋，那身材，尤其是李兰依那细腰，我都敢说，在整个藏龙城上百万的女子当中，李兰依的细腰都能排第一，我要是能摸一把，就是现在死了也值！”
　　“兄台有眼光，李兰依的细腰真是极品。”
　　“......”
　　人群之中吹捧李兰依的话此起彼伏，中间也夹杂着一些秽语传出，
　　总之，众人脸上之前的慌乱害怕惶恐等等，在这一刻，全部都消失不见。
　　反而犹如看一场难得的好戏一般，纷纷兴高采烈的盯着激斗的双方。
　　很显然，在长街上的众人看来，十多名捕快，再加上李兰依这个强者，收拾这个诡异的干尸，肯定是手到擒来轻而易举的事情。
　　所以，在场的所有人，都不担心自身的安全问题了。
　　反而对于眼前这场寻常人难得一见的高手对决，充满了兴趣！
　　可是，
　　在场的众人当中，有一个人目光盯着战斗，却是没有旁人那般兴致勃勃，反而是眉头紧皱，久久不语。
　　这个人正是楚江！
　　“马上要输了！”
　　目光盯着李兰依许久，楚江方才慢慢收回目光，心中却在低声叹息道：
　　“那些捕快即便是加上这李兰依，也无法阻拦这个强大的干尸！”
　　诚然，李兰依的一手快剑确实威力不凡。
　　甚至以楚江的眼力来看，换做是楚家的护院，都无力抵挡李兰依一剑。
　　即便是将《九阳神功》给提升到第二层的楚江，自问凭借身体内的九阳内力，都要比李兰依略逊几筹。
　　但是，李兰依的快剑，对于铜皮铁骨的干尸来说，就没什么作用了。
　　就这么一会儿的时间，李兰依出剑几十次，每一剑蕴含的威力，都能直接秒杀楚家护院。
　　可是，这几十剑刺在干尸的身上，都没有留下什么伤痕。
　　而这具干尸实力强大无比，随便一次攻击，都能打得一名捕快吐血倒地。
　　即便是李兰依硬接干尸一掌，面色都会苍白几分。
　　试问，在这种力量对比悬殊的情况下，李兰依他们还能抵挡得了这具诡异干尸多久？
　　“这人到底是练的哪门横练功夫，实力怎么会这么恐怖？！”
　　连续三剑狠狠的刺在了干尸的胸口，但是，李兰依却是绝望的发现，
　　自己这刚刚又刺出的三剑，别说是刺进这个诡异的人胸口了，就连他胸口的一层皮都没有刺破。
　　紧咬银牙，李兰依心中对于这个诡异的人感到万分惊骇。
　　要知道，她全力一剑刺出，就是坚固的花岗岩都能刺进几寸之深！
　　可是，现在自己出剑几十次，都没能在这人身上留下任何伤口。
　　这一幕，简直让李兰依在心中掀起了滔天巨浪！
　　不过，李兰依并未像不远处的楚江那样认为这个诡异的人是一具干尸，是某种怪异的存在。
　　身为一生修行剑道，被称为藏龙城武道天骄的李兰依，心中还以为眼前这诡异的人，是修炼了什么诡异的横练功法，练得了一身极为强横的铜皮铁骨。
　　要知道武道一途，各种各样的功法种类甚多。
　　也有一些人不修炼剑法掌法，专门修炼自身的肉体，将之锻炼的刀枪不入。
　　李兰依就知道在藏龙城内修炼这种横练功法的人，都有不少。
　　但是，李兰依更是知道，藏龙城内修炼横练功法的这些人，没有任何一个人能挡得住她的利剑。
　　毕竟，人的肉体，相比于刀剑之利，终究是远远不如！
　　哪怕将肉体练得刀枪不入，但是，在面对有强大剑法加持的利剑之时，仍旧是无法抵挡。
　　也因为如此，所以，像这种横练功法在武道功法种类当中，是完全不受人重视的。
　　只有那些实在找不到好的功法的人，才会去修炼横练功法。
　　可是，眼前这个修炼了某种横练功法，都练得皮包骨头的人，却是打破了李兰依的认知。
　　在今天之前，李兰依完全不敢相信，会有人将身体练得这么坚硬。
　　但是，这让人无法置信的一幕，却是在现在真真切切的就发生在李兰依的眼前！
　　“不过，藏龙城什么时候出现一个这么强大的横练高手？！”
　　黛眉紧皱，随着战斗时间推移，李兰依的心也慢慢的沉了下去。
　　此刻的她，已经发觉自己引以为傲的剑法，除了能略微阻碍一下这人的动作之外，就没有其他任何的作用。
　　面对这个强大的横练高手，李兰依心中不可抑制的涌出一抹挫败感。
　　她感觉面对眼前这个诡异的横练高手，哪怕是藏龙城武道第一强者，都不会有几分胜算。
　　这横练高手把身体修炼的，实在是太硬了。
　　“这究竟是什么横练功法？我从未听说过，有一种横练功法，能将身体修炼的如此强大，而且，竟然还会把人练成这幅皮包骨头的模样！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢king小坏蛋打赏100起点币！
　　另外，恭喜fpx获得英雄联盟s9全球冠军，为了庆祝，希望大家给小弟投几张推荐票！

第三十七章 绝望！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　“像这种强大又诡异的横练功法，简直就是闻所未闻，至少，应该是藏龙城上千年的历史当中，绝无仅有的存在！”
　　“难以想象，横练功法会强到这等骇人的地步！”
　　俏脸微沉，深深地吸了一口凉气，李兰依柔软的身体，瞬间就紧绷了起来。
　　那一双流转着清冷波光的双眸，变得如同利剑上的寒光一般冷冽了起来。
　　“一剑刺不穿，那我就刺十剑，十剑刺不穿，那我就刺一百剑！”
　　“我还就不相信了，我每次都刺相同一个位置，会连续刺上百剑都刺不穿！”
　　李兰依素手一抖，剑尖泛着渗人的寒芒，带着巨大的震动力和爆发力，便是狠狠的刺在了诡异干尸的心口处。
　　这一剑的速度，和携带着的威力，李兰依自忖，即便是几寸厚的坚硬铁板，都能一剑将其直接刺穿。
　　“叮！”
　　清脆的声音，从剑尖和胸口接触的位置发出，映入到李兰依眼中的是，仍旧没有半点破损的胸口。
　　不过，对于眼前的情况，李兰依早有预料，所以，她并未有任何惊讶。
　　紧咬银牙，并未有丝毫的停顿，李兰依手中的利剑向着干尸胸口，再度狠狠的刺去。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　一时之间，数十道宛如利剑，刺在铜铁之上的清脆声响，在这长街之上，连绵不断的响了起来。
　　“嗷！”
　　而在李兰依着连番的攻击之下，这具诡异干尸，好似被彻底激怒了一般，仰天怒吼了一声！
　　伴随着这一声怒吼之后，这具诡异干尸越发的疯狂，攻击的速度骤然提升了几分。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　原本对于这具干尸的攻击，十多名捕快都抵挡的极为艰难。
　　此刻，在诡异干尸的攻击，骤然提升了几分后，更是摧枯拉朽一般，将十多名捕快全部轰飞出去。
　　“噗！”
　　倒飞而出的众多捕快的身体，便是如同被狂风席卷而起的树叶一般，都重重的砸在一旁的墙壁之上。
　　当这些捕快的身体，从墙壁上一一滑落下来掉到地上的时候，便是都已经七孔流血，气绝身亡！
　　诡异干尸这一击之下，十余名捕快尽皆殒命！
　　“这个横练高手太强了！”
　　倒吸一口凉气，一旁的李兰依强压下了这一幕在心头带来的震撼，也顾不得悲伤着十多名捕快的身死。
　　“哼！”
　　一声轻哼后，李兰依身上，立刻有一阵带有某种特殊规律的颤动出现。
　　随着身体的律动，李兰依顷刻间，就将周身上下的全部力道，和气血，全都集中在自己持剑的右手之上。
　　如此疯狂的调动全身力道，在气血如此剧烈的涌动之下，让得李兰依体内的脏腑，都受到不小的震动。
　　紧接着，就是有一抹猩红刺眼的血迹，都从李兰依娇嫩欲滴的唇角流下。
　　这是她这一手快剑功法当中，最强大的剑招！
　　往往用于和敌人同归于尽、玉石俱焚的危难时刻！
　　李兰依清楚的知道，就这一击将给她身体造成的伤害，至少也需要半年多的静心调养才能复原。
　　这一击之后，她就再无丝毫再战之力了！
　　甚至，严重的话，李兰依将就此昏迷数日之久！
　　不过，此刻的李兰依却是顾不得这些严重的后果了。
　　因为，她知道如果不一剑斩杀了这诡异的横练高手的话，那么，今夜的藏龙城，必将血流成河、生灵涂炭！
　　“受死！”
　　一道娇喝声响起，李兰依手中的剑，如同出海蛟龙一般，快如闪电，狠狠的向着干尸的胸口刺去。
　　李兰依秋水般的双眸之中，满是对于自己这一剑的期待。
　　她期待着自己这不惜一切代价，倾注了周身力道气血的一剑，能刺破这横练高手的铜皮铁骨。
　　然后顺势将这横练高手的心脏给彻底搅碎！
　　可是，接下来发生的一幕，却是让得李兰依双目之中的期待尽数退却，取而代之的，则是惊骇、震惊、不可思议、惶恐、绝望......
　　“啪！”
　　映入李兰依眼帘的，是这横练高手一只干枯的手掌，就在自己的利剑即将刺到他胸前之际，猛然出手，一把就攥住了她的利剑。
　　“不可能！”
　　面对这一幕，李兰依瞪大了双目，心头瞬间便是翻涌起惊涛骇浪。
　　可是，更让她震惊的一幕紧接着就出现了！
　　抓着自己利剑的那只干枯手掌，猛然狠狠一拧，顿时，李兰依的这柄利剑的剑刃，就轰然破碎成无数的碎片！
　　“他，真的太强了！”
　　这一幕让得李兰依脸色立刻就变得煞白起来。
　　整个人都不可抑制的陷入了震撼当中，眼前这个诡异的横练高手之强大，一次又一次的超乎她的想象！
　　她随身携带的这一柄利剑。
　　不同于上百两银子一柄的百锻钢刀，她这柄利剑，是专门从府城找的铸剑大师，打造的千锻剑，价值足足数万两银子！
　　须知，百锻易得，千锻难求！
　　藏龙城之中，百锻的武器有太多了，都数不清，虽然价值不菲，但只要有银子，仍旧能买得到。
　　可是，这千锻的兵刃，偌大的藏龙城却绝不过五指之数。
　　通过千锻剑的稀有程度，也可知晓，这千锻剑是何等的坚韧锋利！
　　但是，如此坚韧锋利的千锻剑，却被眼前这个人给随手拧成了碎片。
　　并且，这整个过程下来，竟然并没有在其手上留下半点的伤痕！
　　正当李兰依心头震动之际，她身前的诡异干尸动了！
　　那方才轻易就捏碎了锋利至极的千锻剑的干枯手掌，忽然，向着李兰依的脖颈狠狠抓了过去。
　　......
　　寂静，全场寂静！
　　其实，从李兰依出手，再加上十多名捕快，和诡异干尸僵持不下，
　　再到现在诡异干尸怒吼后，实力突然大增，一击将十余名捕快尽数轰杀。
　　到最后这诡异干尸一把攥碎李兰依的利剑......
　　这一切都是在极短的时间之内发生的。
　　如此短时间之内的这一连串变故，堪称目不暇接，让得原本兴高采烈观战的众人，都是措手不及。
　　一个个都是目瞪口呆的看着眼前这一幕。
　　所有人的目光，在略微愣了愣之后，最终，都是呆滞的凝固在一把攥碎利剑的诡异干尸身上。
　　“不可能！”
　　“怎么可能？”
　　“这么强大的李兰依怎么会败？”
　　“而且，还是败的这么快！”
　　人群当中，不断的响起人们不可置信的惊呼声，这些围拢观战的人们，此刻皆是满脸的不敢置信。
　　众所周知，李兰依，她可是藏龙城城主亲自评定的，藏龙城前十的强者！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢空虚之撸打赏1000起点币！感谢虚无至极打赏500起点币！感谢YKKY打赏100起点币！感谢明日夏天打赏100起点币！
　　这个星期对于本书来说极为重要，甚至可以说决定着这本书的命运！
　　在网站给本书的推荐力度，远远不如其他新书的险峻情况下，小弟所能倚仗的，便是诸位读者老爷们的支持！
　　所以，小弟在这里厚颜恳请大家支持一下，收藏、推荐票、打赏，任何支持在这个时刻，都是至关重要！
　　小弟拜谢！感激不尽！！

第三十八章 出手！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　她怎么可能败呢？
　　强大如李兰依，怎么可能败呢！
　　他们围拢过来观战，是想看到李兰依这些人，干脆利落的，将这个发狂的诡异可怕男人，给当场斩杀的。
　　然而，现在场中所表现而出的情况，却是完全是出乎了他们的意料。
　　怎么是那个发狂的诡异男子，摧枯拉朽、秋风扫落叶般的，将李兰依等人给击败了？
　　而且，这所有的倒地不起的捕快，全部都是七孔流血。
　　尤其是从他们口中喷出来的血液，当中甚至还有着无数块内脏的碎片。
　　都已经气绝身亡！
　　这个发狂的诡异男子，实力怎么这么恐怖可怕？！
　　等等！
　　这个发狂的诡异男子，在杀死了李兰依这些人以后，岂不是，要对自己这些围观的人动手？！
　　人群中的众人纷纷对望了一眼，心头都是不约而同的闪过一幕不久之前发生的场景。
　　一双干枯的手掌，从后背直刺入胸前，然后手掌向外轻轻一拉，立刻就将整个人从中间分为两半......
　　如此万分惨烈的死法，让得众人都是情不自禁的倒吸了一口凉气，喉结滚动之间，咽了口唾沫。
　　“跑呀！”
　　“快跑！”
　　“再不跑就是死！”
　　略显安静的人群当中，猛然传出几道惊呼声，
　　然后，原本呆滞的看着李兰依等人的众人，都是纷纷回过神来，随即顿时向着长街两端疯狂跑去。
　　显然，所有人心中都明白过来。
　　一旦等这个疯狂的诡异男子，杀掉李兰依这些人后，他肯定还会继续屠杀周围的一切！
　　再不跑的话，就是死！
　　不过，在疯狂逃命的人群中，却是有一个人格外的显眼。
　　因为，这个人并未仓皇奔逃，反而是像是被吓傻了一般，竟然站在原地，一动不动。
　　“傻子，快跑呀！”
　　“别管这傻子了，就让他在这里等死吧！”
　　“或许，这个傻子还能给咱们争取点逃命的时间！”
　　这个被仓皇逃窜的人们，说成是傻子的人，正是一直在心中暗暗盘算，自己是否要出手的楚江！
　　此刻，楚江之所以一动不动，并未转身逃跑，就是因为，楚江已经决定出手了！
　　其实，楚江之所以决定出手，救人倒是其次，并非是主要的原因。
　　他也并未考虑过，今晚这个诡异干尸不被杀死的话，
　　接下来，这具诡异的干尸，势必将会在藏龙城里，造成数以万计的恐怖杀戮。
　　自始至终，楚江所考虑的唯有一点，那就是他真是很想试一下，
　　灭杀掉这个诡异干尸之后，他会获得多少个白色光点。
　　亦或者，是否会获得其他两种颜色的光点。
　　所以，楚江才会最终决定出手！
　　不过，即便是楚江决定要出手灭杀这具干尸，但是，他却也是知晓，自己必须要遮掩一下身份。
　　不能让任何旁人，知晓自己的真实身份。
　　毕竟，之前楚江就曾认真的想过，心中也暗暗决定，
　　必须要低调慢慢的发展，千万不能暴露出真实身份来。
　　这个世界这么危险，隐藏着的怪异诡秘这么多，自己一定要小心谨慎才行！
　　他可不想在自己实力还没有成长起来之前，引起某些强大怪异诡秘的注意，然后随手就将他给灭杀！
　　所以，必须谨慎小心的楚江，就随手在地面上摸了一把泥土，然后抹在了自己的脸上。
　　“希望自己卓尔不群，宛若灿烂星辰的独特气质，能被这几层泥印手痕给遮盖住，唉，人若是太过优秀的话，想要隐藏起来，真的是太困难了！”
　　“有时候，长得太帅，真是一件让人无奈头疼郁闷的事情！”
　　以极快的速度，在脸上做好了伪装，确认没有人能看清楚自己相貌，知道自己的真实身份以后。
　　楚江这才现身，然后调动丹田里面的九阳内力，一个箭步，便是向着干尸方向暴冲而去。
　　......
　　“面对这横练高手的攻击，我现在连躲都没有力气躲了！”
　　娇艳欲滴的唇角越发苦涩，李兰依面色煞白，没有一丝血色。
　　面对向着自己脖颈攻击来的干枯手掌，李兰依苦涩的一笑。
　　刚刚那一剑，凝聚了自己全身的力道，气血翻涌间都伤及了自己的内脏。
　　现在的李兰依，她根本就提不起丝毫的力气来。
　　面对袭来的这一掌，李兰依就连最简单的躲闪，都办不到！
　　她只能无助的眼睁睁的看着，那一只干枯手掌向她袭杀而来，却无能为力。
　　“就这么死了吗？”
　　李兰依心底叹息一声，清亮的眸子在此刻黯淡无光，双目轻轻闭合。
　　她毫不怀疑，不用这横练高手用其他的什么攻击，单单就是他这一只干枯的手掌，就能直接拧断她的脖颈，掐死她！
　　“太强大了，整个藏龙城的武道界，根本就没有一个人，能够与这横练高手相抗衡！”
　　“真的不想就这么死掉！”
　　李兰依嘴角微微苦涩。
　　就在其慢慢的闭上双眼之际，一抹晶莹的泪珠，便是从她的眼角滴下，顺着白皙的脸颊悄然滑落。
　　“轰！”
　　不过，就在李兰依双目紧闭，无力的等待着这个横练高手，用他干枯的手掌拧断自己的脖子，等待着死亡降临之际。
　　却是惊疑的发现，这干枯的手掌，竟然迟迟未掐在她的脖颈之上。
　　原本，那干枯手掌会在下一刻就掐死自己，
　　可是，为何迟迟不至？！
　　然后，心中有些疑惑不解的李兰依，就突然感觉到，一股大力猛然从身后传来，紧接着，自己芊细的腰肢，似乎被一只强有力的臂膀给抱住了。
　　接着从这只有力臂膀上传来的温度，让得她刚刚因为死到临头，而略显紧绷僵硬的身体，一下子就变得柔软了起来。
　　然后这只臂膀就抱着自己的身体，向着后方急速倒退而去，拉开了和那横练高手彼此之间数米的距离。
　　李兰依猛地睁开了双眼，然后便是骇然的见到，在她身前，那个要用干枯手掌掐死自己的横练高手。
　　在此刻，却是犹如被冻结了一般，身体僵硬的站在自己的身前不远处。
　　那原本要掐住自己的枯骨手掌，也是戛然而止停在了半空当中！
　　不知为何，那一只干枯的手掌上，隐隐的传来了一丝烧焦的那种焦糊味。
　　不过这味道很淡，闻得不是太真切。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友20180414082231461打赏100起点币！感谢书友20190409235752506打赏100起点币！

第三十九章 看我如何翻掌灭敌！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　不过，李兰依能够清楚的看到，这实力恐怖的横练高手的视线，在此刻，根本就没有落在自己的身上。
　　那横练高手的双目之中，有着一抹浓郁的惊疑不定在闪动着。
　　他正在死死的，盯着自己的身后！
　　“这......”
　　蓦然转头，李兰依，然后便是看到了一个在自己的身后，用着一只强有力的温暖臂膀，抱着自己芊细腰肢的少年。
　　“你是？”
　　黛眉浅皱，李兰依根本就认不出，这个在如此危急的时刻，险之又险的，将自己从那诡异横练高手手下救了下来的少年，究竟是谁。
　　因为，李兰依压根就看不清楚这个少年是何模样！
　　在这少年的脸颊上，则是有着好几道泥印手痕存在，就好像随手涂鸦一般。
　　但是，这些泥印手痕，却是恰到好处的，将少年的这张脸，给遮盖住了一大部分。
　　若非是对这少年极为熟悉的人，恐怕很少有人能够一眼，便是能看出眼前这少年原本的模样。
　　“自己被这个少年救了？！”
　　原本李兰依自认为自己死定了！
　　毕竟，她实在是想不出，在面对如此强大恐怖的横练高手的时候，她还有什么机会，能从其手下活命。
　　但是，就在她刚刚都已经绝望到，闭目等死的时候。
　　这个脸上有着几道泥印手痕的少年，就如同横空出世一般，挡住了这可怕强大的横练高手的一击！
　　这一刻，李兰依竟然恍惚的觉得，这个少年给她一种说不出来的感觉，让得她原本有些慌乱的心头，在这一瞬间，便是能平静了几分。
　　正当李兰依心头疑惑，这少年究竟是谁的时候。
　　少年那清朗的笑声，便是在这略显空旷安静的长街上，骤然响了起来。
　　“哼，欺负一个女子，算什么本事！不如让我来陪你玩玩，可好？！”
　　轻笑一声，唇角掀起了一抹淡淡的弧度，少年缓缓的抬起了头。
　　即便是这少年的脸颊上，有着数道泥印手痕的存在，但是，也能看出这是一个丰神俊朗的少年。
　　这个站在李兰依后背一手抱着她腰肢，一手挡住干尸攻击的少年，正是急忙赶过来帮忙的楚江。
　　此时，楚江收回了环抱住李兰依腰肢的手，有着几分青涩的脸颊，不由得闪过一丝不易察觉到的红晕。
　　幸好楚江的脸上有着泥印手痕的存在，将他脸上的这一抹淡淡的红晕，都给完全遮盖住了。
　　这李兰依身材如何，先姑且不论。
　　就说她这芊细的腰肢，自己虽然刚刚只是碰触了短短一下，但是，那惊人的柔软，真是让人不想松开。
　　“怪不得刚刚围观议论的人群当中，有好几个人都曾说过，摸一把李兰依的细腰，死了也值！”
　　“她这腰，真的不错！”
　　深深地吸了一口凉气，压下了心头浮现的杂念，楚江嘴角勾起一抹弧度，微微一笑，向着倚靠在自己怀里的李兰依，淡淡的开口解释说道：
　　“抱歉，刚刚的那种情况，千钧一发，实在是太过危险了，情急之下，才去抱住你，若是有失礼之处，还请见谅。”
　　“没事！”
　　李兰依站直了身子，缓缓地低下头，声音清冷的说道。
　　俏脸有些微红发烫，李兰依刚刚可是清晰的感觉到，那只手，可不光是抱了一下那么简单！
　　手指在捏什么？！
　　她偏过头去，只是那娇艳欲滴的红唇，那一抹微微上扬的弧度，都显示着李兰依，其实并不在意，少年刚刚那有些失礼的举动。
　　耸了耸肩，楚江摸了摸下巴，接着便是上前一步。
　　迈到了李兰依身前，将李兰依挡在了身后，拦在了诡异干尸的身前。
　　而就在这迈步之间，无尽的杀意就在楚江的脸上绽放，冰冷的目光，扫向了前方目光中有几分惊疑不定的干尸。
　　这个在骤然之间，就爆发出满身杀机的少年，却是再和李兰依擦肩而过之时，语气柔和的说道：
　　“你就站在我身后，看我如何翻掌灭敌！”
　　不知为何，这轻轻的一句话，让得原本心中还有些惊慌失措的李兰依，瞬间内心就完全平静了下来。
　　这个少年那略显消瘦的修长背影，在此刻李兰依的眼中，却是散发着一股沁人心脾直入心灵的心安。
　　楚江面对着干尸，毫不掩饰自己的冲天杀意，他望向干尸的目光，在这一刻，更是炙热无比。
　　这具实力恐怖无比的干尸，在楚江的眼中，就是移动的光点！
　　在旁人眼中这个皮包骨头的干尸狰狞恐怖，在楚江眼中，却是有些小可爱。
　　其实，若非是楚江想看一下，灭杀干尸后会收获多少光点的话，他真不一定会冒着暴露身份的风险悍然出手。
　　英雄救美力挽狂澜的事情，他楚江还真没多少的兴趣。
　　摸了摸下巴，楚江眉头微微皱起，细细感受了一下体内运转着的九阳内力后，不由得脸色微沉。
　　“刚刚硬接这诡异干尸一掌，救下那李兰依，就将自己体内的九阳内力，给消耗了一小半！”
　　“凭我修炼《九阳神功》第二层的九阳内力，最多也就再抵挡这干尸两次攻击，就会消耗殆尽了！”
　　“恐怕我的《九阳神功》，至少要再提升两层，才能真正和这个诡异干尸相抗衡吧！”
　　楚江的唇角微微勾起，哪怕自己现在的《九阳神功》修为不够，无法凭借九阳内力灭杀干尸，但是楚江并未感到一丝紧张。
　　因为，其实对于眼前的这个情况，楚江心中早有预料。
　　他一开始准备灭杀这具干尸的手段，就没有考虑过九阳内力这方面。
　　毕竟，虽然《九阳神功》的威力很强大，但是，楚江还并未将之提升到极高的境界。
　　而且，这《九阳神功》也并非是楚江最强的手段。
　　楚江真正威力最强大的底牌，就是他所拥有的玄黄炎火种！
　　他准备用来灭杀这具干尸的手段，正是玄黄炎火种！
　　斗气大陆当中的每一种异火，都是天地间最为强横的存在。
　　已经施展过玄黄炎火种威力的楚江相信，哪怕是这铜皮铁骨的干尸，在面对玄黄炎火种的时候，也会被焚烧成虚无，彻底的魂飞烟灭！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢全身都是肝打赏2100起点币！感谢书友20190409235752506打赏100起点币！

第四十章 玄黄炎！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　“别打了，你赶紧跑，这个诡异男子的实力，实在是太强大了，在整个藏龙城就没有人能伤得了他！”
　　“赶紧逃命去吧！”
　　平静下来的李兰依，在恢复了一些理智后，急忙开口说道，双目之中，焦急担忧一闪而过。
　　虽然，李兰依并不知道，这个站在自己身前的少年，究竟是谁，他的实力到底如何。
　　但是，她却是在刚刚就已经见识过，这个横练高手的实力，是如何的恐怖强大！
　　瞬息之间，横扫十多名身手不凡的捕快。
　　一击之下，便是尽皆轰杀至死！
　　然后，他又是一把就攥碎自己的千锻剑，就这份强大的攻击手段。
　　纵然是藏龙城武道第一强者朱天，都绝对办不到！
　　而且，这个横练强者最为厉害的，还并非是他的这攻击手段。
　　而是他那一身诡异的横练功法，所带来的铜皮铁骨，这一点，才是真的让人深感绝望！
　　这些种种，无不表现出了，这个横练强者的强大实力！
　　甚至可以说，他简直就是能颠覆藏龙城武道界的无敌存在！
　　至少，按照李兰依这些年来的武道见识来说。
　　她想尽一切办法，却是根本就想象不到，究竟有什么手段，才能打破这横练高手的铜皮铁骨。
　　而这个在刚刚救了自己一命的清秀少年。
　　不管他的实力如何，他是绝对无法破开这横练强者的铜皮铁骨的！
　　他不可能对抗得了的！
　　他只是在无谓的送死而已！
　　所以，李兰依在恢复了理智后，内心对这少年满是感激之余，便是立刻急切的开口，想让这少年赶紧离开。
　　毕竟，若是他再不逃跑的话，可就来不及了！
　　“嗷！”
　　面对这个突然来到自己身前，硬接自己一掌的人，干尸目光之中迟疑忌惮交错闪过。
　　它还是第一次碰见，有人竟然，能硬接得下自己一掌而不死的人。
　　要知道，它这一路走来，不管是谁，不管是何实力，
　　只要是敢出现在它的眼前，全部都是一击轰杀！
　　一路行来，杀戮无数，却唯独只有眼前这人能接自己一掌而不死！
　　而且，这人脸上那一种平静淡然，那种完全不把自己放在眼里的随意姿态，也是深深的刺激了它！
　　不能容忍！
　　他，必须死！
　　自己要将他的身体，撕成无数碎片！！！
　　“嗷！”
　　这具干尸的脚狠狠的在地面上一跺，然后，干尸便是向着身前的楚江狠狠的冲撞过去。
　　而就在干尸原来所站的位置上，那原本十分坚硬的地面，就在干尸猛然跺脚的刹那，整块地面，便是如同蛛网般龟裂开来。
　　可是，就在这具干尸身形爆冲之际，它听见这个一脸风轻云淡的少年，口中缓缓的吐出了一串音节。
　　已经没有多少生前记忆的干尸，听不懂楚江到底在说什么。
　　但是，位于楚江身后不足一米之遥、站在一旁的李兰依，却是能听懂楚江的话语。
　　那串从楚江口中吐出来的字是——玄黄炎！
　　什么？
　　玄黄炎？
　　这是什么东西？
　　脸色煞白毫无半分血色，身体因为内脏受损而疼痛的微微颤抖的李兰依，不禁是眉头轻轻的皱起。
　　玄黄炎到底是什么意思？！
　　正当李兰依有些疑惑不解之际，忽然，她瞪大了双眼，漆黑的瞳孔在骤然之间，便是紧缩了起来。
　　因为，李兰依看到，在楚江话音刚落之际，
　　一道昏黄的火焰，便是在悄然之间，出现在了楚江的右手之上。
　　而伴随着这一道昏黄火焰的出现，李兰依感觉似乎这整条长街，都好似燥热了一分。
　　“这就是那少年所说的玄黄炎？这是什么武学？”
　　微微张着小嘴，李兰依喃喃自语，目光之中爬满了震撼。
　　在这之前，李兰依还从未见过人的手掌上，会突然出现一道火焰，这究竟是如何办到的！
　　难不成是某种玄奇的武道功法？
　　简直就是闻所未闻的事情！
　　李兰依武学渊源，她对于藏龙城内各种各样的武学，都有几分了解。
　　藏龙城内功法万千，可是大抵可分为几类。
　　比如说横练功法，或者像她这样的剑法，还有掌法腿法之类的。
　　总结起来的话，藏龙城的武者，所修炼的功法，都是某种外锻功法！
　　李兰依从未听说过，有哪一种外锻功法，竟然能让人手中，突然就冒出一团火焰出来。
　　正当李兰依心头震撼不已的时候，她就是见到那少年，冲着暴冲而来的横练高手，屈指一弹。
　　这一道昏黄的火焰，便是立刻急速射而出，飘落在横练高手的手掌上。
　　不过，这一道火焰，能烧死这个铜皮铁骨的横练强者？
　　应该不能吧......
　　肯定不能！
　　这横练高手的铜皮铁骨有多么强大，李兰依刚刚可是亲身体会过了。
　　横练高手，肉身无敌！
　　“轰！”
　　一声轻轻的闷响传出，只见这道昏黄的火焰从干尸的手掌，迅速蔓延起来。
　　眨眼间，这所谓的玄黄炎，就将这具干尸给彻底包裹住。
　　“嗷！”
　　就在火焰落在干尸身上的那一刻，干尸顿时发出了极为凄厉的惨叫。
　　该死的！
　　怎么回事！
　　它完全没有想到，这个男人丢过来的这一道火焰，竟然能真的伤到它！
　　其实，一开始它看到这个男的向她弹过一道火焰的时候，根本就没有想过躲闪。
　　因为，它根本就不相信区区一团火焰能伤害到它。
　　可是，就当这一团火焰在它身上迅速蔓延的那一刻，
　　它感觉到这火焰当中，有一种恐怖的威能散发而出。
　　它的铜皮铁骨根本就无法抵挡！
　　眨眼间，干尸便是骇然的发现，在包裹着自己的火焰下，自己的整个身体都融化起来。
　　好似要在这天地之间，彻底地消散一般。
　　宛如积雪遇见了炎炎烈日，瞬息之间就被消融了。
　　这个男人，这道火焰，恐怖如斯！
　　“嗷！”
　　随着一道极为凄厉的惨叫声，在这长街上回荡开来。
　　然后这具诡异干尸，在一旁李兰依那万分呆滞的注视下，立刻化为了无数灰烬，转眼间就消散在天地之间。
　　“咕噜……”
　　一切都烟消云散，在这略显安静的长街之上，只有李兰依咽了一口唾沫的声音在回荡，
　　前一秒，强大可怕的干尸，携带着碾压之势直冲而来。
　　下一秒，便是被一道昏黄色火焰，顷刻间就给焚烧成虚无！
　　而就在诡异干尸消散之际，楚江立刻就迫不及待的在心中喊道：
　　“猩红色面板！”
　　楚江想要知道，灭杀掉这具诡异的干尸后，自己到底会收获几个白色光点。
　　或者是，他能否会收获到其他颜色的光点！！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢子航一直喜欢你打赏500起点币！感谢午夜小小学徒图打赏500起点币！感谢月汐鸢打赏100起点币！
　　在这里，小弟想对一直支持小弟的诸位读者老爷们，说一句谢谢！
　　说实话，最近不管是书评区还是本章说，被喷的太多了。
　　那些人让我别写书了，让我去搬砖，让我去当乞丐，让我去做条狗，让我去死，让我出门就被车撞死……
　　小弟搞不懂，我就想安安静静的写书，写出一个完整的故事给大家看，为什么会有人这么说我？
　　那些人不喜欢可以不看，为什么要从头看到尾，然后在每一章都留下谩骂？
　　不过，我很幸运的是，有一群读者老爷在支持我，小弟深感荣幸，再次向诸位读者老爷致敬！

第四十一章 盘点收获！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：三流！
　　武学：九阳神功第二层（可消耗四个白色光点提升到第三层！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升到第二层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：六个！
　　楚江的目光，迅速的在猩红色面板上划过，
　　最后，他的视线定格在光点这一行的字迹上。
　　“六个白色光点！这么多！”
　　光点数量上标注着的这个数字，让得楚江差点惊呼出声音来。
　　显然，灭杀这个诡秘干尸，所收获光点的数量，完全超出了楚江的预料。
　　他今天屠宰牲畜获得的白色光点，早就在酒楼的时候，已经全部都用在了提升《九阳神功》这上面了，
　　他在灭杀这具诡异干尸之前，楚江的白色光点数量是：无！
　　如今，猩红色面板上所显示的那六个白色光点，自然全都是灭杀诡异干尸所得！
　　在这之前，楚江从未想过，灭杀一具干尸，会收获六个白色光点这么多！
　　要知道，之前楚江这一天不管是宰杀各种牲畜，还是杀死苏宇，
　　最多一次他才收获了0.3个白色光点而已！
　　至于宰杀各种牲畜，所能收获的白色光点，更是全都在0.1个以下！
　　想通过宰杀牲畜这种途径，来凝聚一个完整的白色光点，
　　那至少需要楚江宰杀十多头牲畜，才能办到。
　　要是宰杀鸡鸭鱼，这种弱小的牲畜，更是需要宰杀近百只，才能勉强办到。
　　楚江之前还曾想过，要灭杀哪种生灵，才会收获一个完整的白色光点。
　　万万没有想到的是，他刚刚灭杀了一具干尸后，竟然可以收获六个白色光点。
　　宰杀一头活猪，会收获0.05个白色光点，灭杀一具诡异干尸，能收获六个白色光点。
　　照这么算起来，一具诡异干尸，就相当于一百二十头活猪？
　　“不过，唯一让我感觉有些遗憾的是，灭杀这个诡异干尸后，收获的仍旧还是那种白色的光点。”
　　“并非是我最为期待的，红色或者蓝色这两种颜色光点！”
　　对此，楚江有些惋惜的摇了摇头，郁闷的叹了一口气。
　　对于现在的这个结果，他心中多少是有些失望。
　　毕竟，相比于这六个白色光点，楚江更加想要知道的是，到底如何才能获取其他两种颜色的光点。
　　可惜的是，通过这次灭杀那具诡异干尸，最终楚江无奈的发现，
　　灭杀干尸这类阴邪怪异的存在，他所能收获的光点种类，和宰杀牲畜一般，都是那种白色光点。
　　那么，自己到底如何才能获取红色光点？
　　“看来，想要得到其他两种光点的获取途径，还得以后靠自己继续摸索！”
　　“这破面板就连半点提醒都不给我！”
　　眉头紧紧皱起，在沉吟片刻后，楚江望着眼前的猩红色面板。
　　此刻，他不再去想其他两种颜色光点的事情了。
　　反正这个事情，就算他想破头都没有用。
　　只能在以后的日子里，通过慢慢宰杀不同的生灵，来实验摸索了。
　　楚江现在望着刚刚获得的六个白色光点，心中一个念头，便是不可抑制的涌现而出。
　　“六个白色光点，完全可以将《九阳神功》，从第二层提升到第三层，这次提升，只要消耗四个白色光点，就可以办到了。”
　　“不过，现在自己在大街上，这个地方，可不适合来提升功法。”
　　“还是等我回到楚府以后，那时候再来提升《九阳神功》比较稳妥。”
　　“六个白色光点，消耗掉四个白色光点提升功法后，还能剩下两个白色光点。”
　　“到时候再想想，用这剩下的两个白色光点，可以从小说当中，能兑换出什么功法宝物比较好。”
　　“要不我再兑换一门专门练体的横练功法？”
　　“《金钟罩》？《金刚不坏》？《铁布衫》？”
　　轻轻点头，楚江的心中已经做了决定，这次灭杀诡异干尸所收获的白色光点，
　　主要还是用来提升《九阳神功》的境界，以此来提升自己体内的九阳内力。
　　“等到《九阳神功》提升到足够高的境界后，到时候，我哪怕不用玄黄炎火种，也能灭杀像刚才那样的诡异干尸！”
　　“玄黄炎火种，这异火虽然威力确实很大，但是，唯一的弊端，就是施展一次异火火种的消耗，也同样很大！”
　　想到施展玄黄炎火种所造成的巨大消耗，楚江心有余悸。
　　他可是还清楚的记得，
　　当初自己在楚府当中，第一次施展异火火种后，
　　那席卷全身，疯狂翻涌的饥饿感，简直就像是饿死鬼投胎一般。
　　“当初想要修炼功法，其中的一个重要原因，就是想要在身体内修炼出能量。”
　　“然后，这能量就可以用来代替体力，来供应施展玄黄炎火种之时，所产生的巨大消耗。”
　　想到此处，楚江双眼微闭。
　　仔细的感受起刚刚施展那一次异火火种，到底给身体里的九阳内力，带来了多少消耗。
　　在楚江的感应当中，自己的身体依旧是精力充沛，并未有丝毫的饥饿感出现。
　　由此看来，刚刚施展那玄黄炎火种，并未给自己的体力，造成丝毫消耗。
　　“果然是如同我先前所想的那般，体内修炼出能量后，再施展异火火种，就会消耗体内修炼出来的能量。”
　　“只有等到修炼的能量，消耗完毕之后，才会消耗身体的体力。”
　　“不过，施展一次玄黄炎火种，对九阳内力的消耗，却也不小呀！”
　　楚江有些郁闷的叹了一口气，嘴角划出一抹苦涩的弧度。
　　在他的感应之中，自己体内的九阳内力，在这次施展玄黄炎火种后，立刻便是消耗了足足五成之多。
　　“也就是说，自己体内全部的九阳内力，也才仅仅只够施展两次玄黄炎火种，就会被消耗殆尽！”
　　“到了那个时候，若是自己再施展第三次的话，就要消耗自身的体力了！”
　　“如此看来，那我更是要尽快提升自己《九阳神功》的修为境界了！”
　　“只有当我体内的九阳内力足够多的时候，才能随心所欲的，施展无数次玄黄炎火种！”
　　正当楚江心中暗暗思索的时候，在楚江身后呆愣站着的李兰依，方才缓缓的回过神来。
　　不过，脑海里想到刚刚一道火焰，顷刻间就将那横练高手给焚烧成虚无的一幕，李兰依的神情依旧是极度的错愕。
　　“这......”
　　李兰依微微张着那娇嫩的小嘴，俏丽的脸颊都有些僵硬，
　　双眼震撼的看着身前那个在漫天飞灰之中，负手而立的少年背影。
　　李兰依嘴角噙着一抹骇然，她有些不敢置信的喃喃自语道：
　　“就那么一道火焰，眨眼间，就把一个实力堪称恐怖的横练强者，给直接烧没了？”
　　“就连一点渣都没有剩下！”
　　“他这是一种什么样火焰？威力竟然这么强大？”
　　李兰依咽了口唾沫，娇艳欲滴的唇角都微微有些抽搐。
　　目光之中的震撼久久不曾消退分毫，她感觉自己的脑子，似乎有些迟钝了。
　　“这怎么可能？！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢想看我喜欢看的书打赏1100起点币！感谢月汐鸢打赏100起点币！感谢king小坏蛋打赏100起点币！

第四十二章 炎帝萧炎！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　在自己眼中实力恐怖到了极点，堪称肉身无敌的横练强者，就这样被这个少年轻易的给灭杀了？！
　　自始至终，这个少年只是很随意淡然、轻描淡写的，弹出了一道火焰而已！
　　对，他就是轻描淡写，就是很随意淡然。
　　自己在后面完全能感觉出，这个将自己挡在身后的少年他当时的态度！
　　这少年这幅毫不在意的姿态，
　　很像是自己以前，无意间踩死一只蚂蚁时的随意淡然模样！
　　可是，这个少年他刚刚灭杀的，可不是什么弱小的蚂蚁之流呀！
　　那可是自己感觉，哪怕就是藏龙城第一强者朱天，论实力都远远不及的横练强者！
　　但是，就是这个让自己心生绝望，完全感到束手无策，只能无奈等死的横练强者。
　　结果就在自己的眼前，被那个少年，很随意弹出的一道昏黄色火焰，给焚烧成虚无，就连一点残渣都没有留下！
　　真的一点残渣都没有！
　　彻底的消散在天地之间！
　　这怎么可能？
　　绝对不可能！
　　可是，哪怕李兰依再不相信眼前所发生的这一幕，但是，渐渐回归的理智，却分明告诉她。
　　那个实力恐怖的横练强者，确实被那个少年，随手弹出的一道火焰给焚烧没了。
　　在她的身前，再也没有了那个恐怖的横练高手，只余下了那个修长消瘦的少年！
　　他如同笔直的长枪一般，在那里沉默的站着！
　　这道背影，虽然有些消瘦，但是，却如同一座伫立的丰碑一般。
　　浑身都散发着一股不可撼动摄人心魂的气息！
　　李兰依只需看一眼，心中就有一种极为难得的心安。
　　好似只要这道背影站在了她的身前，那么不管多么恐怖强横的存在，都无法越过这道丰碑来伤害到她！
　　不知为何，李兰依看着这道随意站着的少年。
　　原本已经安稳平静下来的心脏，却是在此刻，猛然剧烈的跳动了起来！
　　随着面对这道背影的心跳加快，却是让得李兰依原本煞白、没有半分血色的脸颊，顿时平添了一抹红晕。
　　就好像是涂抹了一层最为上等的胭脂一般。
　　美艳不可方物！
　　“你叫什么名字？”
　　沉默的良久之后，李兰依从眼前的震撼当中回过神来。
　　深深的定了一眼面前的少年，美目中异彩连连，李兰依缓缓开口轻声问道。
　　虽然，李兰依极力的想要表现的寻常一些。
　　但是，她骤然加快了几分的心跳，却是有些暴露出，她对于这个问题极为关注的态度。
　　李兰依的开口，打断了陷入思索当中的楚江。
　　楚江眉头一皱，心念一动，立刻就收回了眼前猩红色面板，轻轻的叹了一口气，头也不回的回应道：
　　“你可以叫我——炎帝萧炎！”
　　楚江自然不会将自己的真实姓名，如实告知李兰依。
　　毕竟，他不惜在自己英俊的脸上，涂抹几道泥印手痕，就是为了隐瞒自己的真实身份。
　　现在，楚江怎么可能将自己的真实名字给透露出去。
　　楚江知道，一旦他将自己的真实身份如实相告的话。
　　恐怕等不了几天的时间，整个藏龙城都会知道今晚灭杀诡异干尸的，就是他楚家大少爷。
　　到时候，万一引起了某些强大的怪异诡秘存在注意到自己，那自己的处境就非常危险了。
　　在自己还未真正成长起来的时刻，必须要低调小心谨慎！
　　“炎帝萧炎？！”
　　李兰依黛眉浅皱，红唇微微张开，快速的在脑海的记忆当中，思索着藏龙城一带有没有炎帝萧炎这个强者。
　　眉头越皱越紧，李兰依想了片刻，可是任凭她如何去想，都想不到藏龙城武道界何时出了这么一个厉害的强者。
　　要知道，李兰依，她身为藏龙城排名前十的剑道高手。
　　藏龙城一带武道界有实力的高手，李兰依即便是没见过，但也都听闻过。
　　可是，炎帝萧炎，绝对是一个非常陌生的名号。
　　难不成，他是外来的武道强者？！
　　这个想法刚刚浮现在李兰依的脑海当中，就被李兰依摇头否决掉了。
　　她很肯定一点，这个炎帝萧炎绝对是藏龙城的人。
　　毕竟，虽然炎帝萧炎并没有说太多的话。
　　但是，通过这寥寥几句话，李兰依也能听出来，他说的就是藏龙城一带的口音。
　　不过，藏龙城何时出了一个这么强大的武道高手？
　　自己之前怎么可能连半点风声都没听过！
　　而且，炎帝萧炎，他刚才灭杀横练高手所用的那道强大火焰，是某种自己不知道的强大武道吗？！
　　可是，什么时候，武道都能控制火焰了？
　　这在藏龙城方圆千里内，都绝对是闻所未闻的传说了……
　　而且，萧炎他自称炎帝之名，想必，原因便是因为他方才所使用的那道强大火焰吧？
　　炎帝萧炎，擅使火焰……
　　“不管怎么说，今晚这次出手灭杀诡异干尸，收获还挺大的。”
　　“虽然，没有得到自己最想要的红色光点，但是，所获得白色光点的数量，还是极为可观。”
　　“灭杀一具诡异干尸的收获，都快比得上宰杀一整天牲畜的全部收获了！”
　　“看来以后再碰见干尸的话，就不要犹豫，得果断出手将其灭杀了！！”
　　“既然自己想要以最快的速度变强，就不能靠宰杀牲畜这一途径，来获取白色光点。”
　　正当楚江在心中暗自沉吟的时候，一阵急促而嘈杂的脚步声，便是从长街的远处，隐约传了过来。
　　偏过头，楚江微微皱眉，侧耳倾听后，也能隐约听到夹杂在这些脚步声当中的一些只言片语。
　　“是城主府派来的护卫队！”
　　看到长街一头大批的护卫队往这里赶过来，楚江摸了摸下巴。
　　既然护卫队即将赶到，那自己肯定不能在这里停留了，必须要马上离开这里。
　　“有缘再会！！！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢小树袋熊宝打赏1000起点币！感谢虚无至极打赏500起点币！感谢少女收割机哦打赏200起点币！感谢灵魂孤寂的行者打赏100起点币！

第四十三章 提升！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　话音一落，楚江摇了摇头，转过身形，便是径直向着长街的另一个方向快步走去。
　　这条长街的两侧有不少小路存在，楚江闪身就进了其中一条小路。
　　看到楚江离去，李兰依想要去追，但是，她脚步刚刚一动，身体各处就传来连绵不绝的剧痛。
　　让得李兰依不得不停下了追逐的脚步。
　　等到李兰依从周身的剧痛中，好不容易缓过劲来的时候，那个少年的身影已然远去。
　　“等一下！”
　　这三个字李兰依刚刚说出口，但是，那少年修长消瘦的身影，却是已经彻底的消失在了李兰依的视线当中。
　　“唉！”
　　有些怅然若失的叹了口气，李兰依望着远处那条小路隐于黑暗中的路口。
　　虽然，此时那个将她从死亡中硬生生拉出来的少年，已经消失了。
　　但是，李兰依还是一脸认真严肃的说道：
　　“谢谢你，炎帝萧炎！”
　　“我替藏龙城无数百姓谢谢你！”
　　“今晚，若不是你出手，将那横练高手灭杀的话，他还不知道会给藏龙城，带来多少血腥杀戮！”
　　话音刚落，原本李兰依一直紧绷的神经，在此时猛然放松了下来，李兰依的眼前猛地一黑，便是昏死了过去。
　　......
　　楚江的身影在藏龙城各个小路里穿梭而过，他足足在这些小路当中饶了半个多时辰。
　　等到确认自己身后，并未跟着任何人后，楚江这才用最快的速度跑回楚府。
　　“婉儿，你给我守在房间的门口，给我守好了，没有少爷我的吩咐，不许任何人进入房间之中！”
　　在吩咐了丫鬟小婉后，楚江闪身进入房间。
　　将房门窗户全部关好后，连鞋都顾不得脱，楚江直接跳到了床上，盘膝而坐！
　　“猩红色面板！”
　　随着楚江心中念头闪动，猩红色面板在其眼前慢慢浮现。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：三流！
　　武学：九阳神功第二层（可消耗四个白色光点提升到第三层！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升到第二层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：六个！
　　“呼！”
　　缓缓的将胸口的浊气吐出，楚江目光之中跳跃着兴奋之色。
　　今晚灭杀那具诡异干尸，所收获白色光点的数量，已经足够用来提升《九阳神功》的境界了。
　　“消耗四个白色光点，将《九阳神功》，从第二层提升到第三层！”
　　接着，一道按耐不住兴奋的嗓音，便是悄然在楚江心头响起。
　　楚江眼前这猩红色面板上，光点那一项的字迹微微模糊了一息。
　　然后，当这一行字迹再度清晰过来的时候，白色光点的数量，就从之前的六个，变成了二个！
　　然后，楚江就感觉到自己丹田处的九阳内力，在这一刻，陡然增长了数倍之多！
　　如果说之前，楚江体内的九阳内力如同筷子粗细的话，那么，现在他的九阳内力增长到了手指粗细！
　　伴随着丹田里面的九阳内力的数量增加，楚江体内的经脉穴位，在这一刻，也开始了重大的改变！
　　与此同时，楚江的脑海中似乎有多出了一段，陌生但又偏偏很熟悉的记忆。
　　这些记忆的内容，就是楚江一直不停的修炼着《九阳神功》。
　　修炼的每一个细节，每一个步骤，都烙印在楚江的脑海深处。
　　哪怕之前楚江感受过提升的这个过程，但是再一次感受，楚江心中仍然是忍不住的赞叹猩红面板的逆天强大。
　　这个猩红色面板利用白色光点，提升功法境界，不单单只是将内力修为提上去。
　　也会将内力提升的每一个过程中，身体各个部位的变化等等，全部都和楚江融合起来。
　　现在，楚江就好像真的日日夜夜，一刻不停的修炼了《九阳神功》无数年一般。
　　所有的九阳内力的提升，身体的改变，功法境界的突破，都好像是楚江凭借着自己的努力完成的这一切！
　　“我只想说，猩红色面板，强大至极！”
　　双目微闭，楚江细细感受着身体在此刻产生的一切变化。
　　楚江记忆当中，将《九阳神功》提升到第三层时，会带来的一切提升，都一一的出现在楚江的身体之上。
　　“嗯？到第三层了？”
　　忽然，楚江睫毛微微眨动，双眼乍然睁开。
　　这一刻，楚江感觉在《九阳神功》提升到第三层后，自己的力量还有感知等等，都明显要比之前第二层的时候好上许多。
　　若是换做其他人来修炼《九阳神功》，想要从第二层突破到第三层，恐怕得修炼十几年二十多年，还不一定能修炼成功。
　　但是，楚江靠着猩红色面板，在消耗了四个白色光点后，也就一眨眼的功夫，就成功突破到了第三层！
　　楚江细细体会着体内九阳内力的种种妙处。
　　实际上，他对于《九阳神功》的第三层，已经没有了任何疑惑。
　　随着修为的增强，楚江更加认识到猩红色面板的强大之处。
　　只要是通过猩红色面板，用白色光点提升到的境界，全部都是极为圆满的状态！
　　不论体内九阳内力的多少，单论对《九阳神功》前三层掌握的话，楚江感觉自己比倚天屠龙世界里的张无忌，还要更胜一筹！
　　要知道，倚天屠龙世界里面的张无忌，可是将整部《九阳神功》都修炼到了大成的地步，更是那个世界里面百年一遇的练武奇才。
　　可以说张无忌对于《九阳神功》的掌控，已经是称得上是融会贯通了。
　　而对《九阳神功》的掌控，楚江比张无忌还要强。
　　如果，非要用一个词语，来形容楚江现在的，这种强大掌控力的话。
　　楚江感觉登峰造极出神入化，这两个词才能恰如其分的形容！
　　“将《九阳神功》提升到第三层后，我体内的九阳内力增强了数倍之多。”
　　唇角忍不住浮现一抹上扬的笑容，在楚江的感应当中，小腹丹田处，有一道较之以前强大数倍的九阳内力，在缓缓运转。
　　“凭借着我体内现在的九阳内力的雄厚成都，应该足够我连续施展六次玄黄炎火种了吧。”
　　因为，楚江对于体内九阳内力掌控力极强，所以很快，他就在心中盘算出了，丹田里的九阳内力，能承受住施展几次异火玄黄炎的消耗。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢全身都是肝打赏200起点币！感谢余生只是回忆打赏100起点币！

第四十四章 出门融合三万体！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　“目前，异火玄黄炎火种，虽然只被我提升到了第一层而已，
　　但是，它的威力足够灭杀一般的怪异诡秘存在了。”
　　“就像是今晚遇见的那具诡异干尸，实力那么强大，还不是被玄黄炎火种，轻易的就给焚烧成虚无？”
　　“而且，提升玄黄炎火种需要的白色光点数量太多了。”
　　“我想要将异火火种，从第一层提升到第二层，就需要十六个白色光点之多！”
　　脑子里一想到，提升玄黄炎火种所需要的庞大的白色光点数量，楚江就很是郁闷的摇了摇头，满脸苦涩。
　　“所以，目前来说，就暂时先不提升玄黄炎火种的层级了！”
　　“现在，当务之急还是要先提升《九阳神功》的境界。”
　　“只要将《九阳神功》的境界，给提升的足够高足够强，那时候的九阳内力，也可以轻松的灭杀一些怪异诡秘！”
　　“灭杀怪异，这是目前我所知晓的，获取白色光点数量最多的一个途径！”
　　无数的念头在楚江的脑海中闪动，慢慢的，他对于今后的打算也清晰起来。
　　那就是，先尽快的将《九阳神功》的境界提升起来，然后，他就能去灭杀更多的怪异。
　　灭杀怪异诡秘，可以在短时间内，获得更多的白色光点。
　　当他拥有大量白色光点的之际，那时候，不管是来提升玄黄炎火种，还是《九阳神功》，都可以！
　　或许，到时候，楚江也可以再从一些小说当中，兑换更多更强大的事物！
　　以前楚江听说过一句话，他感觉很有道理。
　　这句话就是：出门要穿三万甲！
　　意思就是说，当一个人穿上三万层护甲，在外面不管遇见什么，生命都能有保证！
　　三万层护甲楚江并没有什么兴趣，但是，他真的是很想试一下，出门先融合三万种强大特殊的体质！
　　这样他感觉，自己在这个诡秘危险的世界，生命才更有保证。
　　至于是哪三万种特殊体质，比如说，荒古圣体、混沌体、至尊体、万古不败身、九幽冥体……
　　“暂时不想那些了，还是先看一下想要将《九阳神功》，从第三层提升到第四层，需要多少个白色光点！”
　　心念转动，那猩红色的面板，立刻就浮现在楚江的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：三流！
　　武学：九阳神功第三层（消耗六个白色光点，可提升到第四层！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升到第二层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：二个！
　　目光快速的在猩红色面板上划过，最后，楚江的视线，落在武学这一行最后一段话上。
　　“需要消耗六个白色光点，就能将《九阳神功》，从第三层提升到第四层！”
　　“我现在还剩下两个白色光点，就差四个白色光点，就能凑够六个白色光点，去提升功法境界了！”
　　看着猩红色面板上的字迹，楚江凝眉沉吟着。
　　四个白色光点，数量并不算很多。
　　楚江完全有把握在明天一天的时间，收集到足够的白色光点，用来提升《九阳神功》的境界！
　　嗯，等将《九阳神功》这门功法，给提升到最高境界以后。
　　自己就可以着手融合三万种至强体质的事情了！
　　做人不能太过好高骛远，想一下子就成为至强者？
　　那不切实际！
　　必须得先定一个可以实现的小目标，比如说先融合个三万体！
　　......
　　楚府之内。
　　一队护院正在认真的巡视着楚府各个院落。
　　当先一人，便是一身武者劲服英气勃发的赵飞羽。
　　在她的身后二十余人，尽皆穿着黑色短装，一个个都是极为精壮。
　　楚府的护院人数大概有两百来人，分为了十个巡逻队，负责楚府之内的安全事宜。
　　“走，去下一个偏院！”
　　目光扫过偏院的一些角落，没发现什么问题后，赵飞羽就带着这队护院，向着偏院的门外走去。
　　这个偏院并不算很大，在楚府之内的重要性不大，所以，一天只在晚上的时间巡查一次。
　　偏院里面也没有什么值钱的事物，也就栽种了一些花花草草，还有摆放着一些假山而已。
　　“今天，我在假山花岗岩上印刻下的那个几寸深的掌印，应该让楚江明白了武学的强大威力了！他以后就不会在小看武者了。”
　　赵飞羽的嘴角，不禁微微勾起一抹淡淡的笑容。
　　她一想到今天自己一掌劈在花岗岩上，留下那个深深的掌印，那时候，楚江都震惊的呆滞在那里。
　　直到自己离开的时候，楚江都未从震撼之中回过神来，还是呆愣的看着自己的掌印。
　　想到这一幕，赵飞羽心情不禁是明媚了几分。
　　之前，楚江还曾当众发表过一些言论，瞧不起武者，认为所谓的武者，只不过是看家护院的狗腿子。
　　楚江的这番言论，让得藏龙城当中练武一辈都是极为恼怒。
　　即便是她赵飞羽听到后，心中也是极为不喜。
　　今天终于找到一个机会，在楚江面前，狠狠的展现了一下武者的强大可怕。
　　想必，此刻的楚江，肯定在为当初他的那番无知荒谬的言论，而感到深深的羞愧了吧？
　　至于自己的那个掌印，赵飞羽清晰的记得，就印刻在这座偏院当中，其中一座假山的石头上面。
　　想到这里，抬腿就要迈过偏院门槛的赵飞羽，不禁是扭过头。
　　向着印刻着自己掌印的那座假山方向望去。
　　赵飞羽眼波流转之间，却是在下一刻，视线微微一凝。
　　像是看到了什么不可思议的事物一般，赵飞羽的瞳孔就在这瞬间，便是骤然紧缩了起来。
　　原本嘴角噙着的浅笑也僵硬了起来。
　　要迈过门槛已经抬起来的脚，也一下子停滞在了半空之中，却是再也踩不下去。
　　造成赵飞羽如此模样，是因为刚刚映入她眼帘的这一幕，实在是太过出乎她的意料。
　　她发现，那座印刻着她掌印的假山，竟然不见了！！！
　　怎么可能！
　　“怎么会不见了呢？”
　　“假山呢！”
　　下一刻，略微回过神来的赵飞羽惊呼出声。
　　话音一落，那些原本跟在赵飞羽身后的护院也都是微微一怔。
　　接着所有人疑惑不解的视线，都是顺着赵飞羽的目光望去。
　　众人便是齐齐惊骇的发现，这座偏院摆放的那些假山之中，竟然有一座假山竟然不见了。
　　“马上去给我查，我要知道，在今天都有谁进过这个偏院！哪怕挖地三尺，也要把这座假山给我找出来！！”
　　......
　　房间之内。
　　“目前获得白色光点的途径，主要有三个！”
　　“第一个就是去酒楼后厨里面，宰杀各种牲畜，第二个就是去杀人，还有一个就是灭杀如同干尸那样的怪异诡秘！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢黑夜经理打赏100起点币！感谢秦惟雍打赏500起点币！
　　感谢卫宫蝶祈打赏10000起点币，成为本书第一个舵主，打赏应该加一更，新书期每天两更，只能先欠着，等上架后再还了……

第四十五章 境界之分！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　“宰杀牲畜获得白色光点，这个我可以等明天天亮了，去酒楼后厨宰杀就可以了。”
　　“这一个途径是最为稳妥最为安全的，没一丁点的危险，就是收集白色光点的速度太慢了。”
　　“要足足宰杀几十头牲畜，才能收获一个完整的白色光点！”
　　楚江眉头微皱，他对于宰杀牲畜，获取白色光点的速度很不满意。
　　“第二个途径就是去杀人，这个途径获得白色光点的速度就快很多了。”
　　“只需要杀几个人，就能够获得一个完整的白色光点。”
　　一想到杀人的种种好处，楚江心中不由得浮现出一丝杀机。
　　他还真想疯狂的杀戮一番，到时候，获得了大量白色光点的他，实力肯定会在短时间内就突飞猛进！
　　“唉！”
　　深深地吸了几口凉气，楚江这才将心中的杀机给平复下来，耸了耸肩，苦笑道：
　　“得罪我的人，该杀就杀这倒是没什么。”
　　“比如说，今天那个苏家子弟叫什么苏宇的，杀也就杀了，苏家若是敢来找我寻仇，那我更是求之不得，随手把苏家灭门即可。”
　　“但是，滥杀无辜的话，我还做不出来，而且，我需要的是掌握力量，而不是迷失了本心，被力量掌控！”
　　此刻，楚江已经完全恢复了平静，将杀人这一途径抛在了脑后。
　　不过在想到第三个途径后，楚江双目之中精光爆闪。
　　因为，其实第三个途径，才是收获白色光点最快的！
　　“灭杀干尸之类的怪异诡秘，就是第三个途径，也是获取白色光点最多的途径！”
　　“就像今晚在那条街上，我灭杀那个干尸根本就没用多长时间，就获得了六个白色光点，这都快比得上宰杀牲畜一天的收获了！”
　　“想要在最短的时间之内，获得最大的提升，就只有靠灭杀阴邪怪异之物！”
　　想到这里，楚江轻轻点头。
　　他已经决定了，明天去酒楼后厨里宰杀牲畜的时候，顺路找找有没有怪异阴邪之物的线索。
　　“对了，差点忘了还有一件事没做！”
　　将自己最近要做的事情，都打算好了的楚江，这才猛然想了起来，自己还没有搞清楚一件事。
　　“按照猩红色面板上显示的，我现在《九阳神功》第三层的修为，在这个世界的境界是三流。”
　　“那这个三流，在藏龙城的武者当中算什么水准？”
　　想到这里，楚江起身下了床，向着不远处的一个柜子走去。
　　赵飞羽给他的那本《霹雳掌法》的小册子，当时并不在意的他，随手就给放在房间的一个柜子里面了。
　　若是让赵飞羽知道，她生平最得意最强大的一门武道绝学，被楚江如此随意对待，不知会作何表情。
　　“当初赵飞羽给我掌法秘籍的时候，我直接就放怀里了，看都没看，其实，当时哪怕不想修炼，也应该粗略的翻看一下。”
　　当时的楚江见识到《霹雳掌法》的威力后，对于赵飞羽的这套绝学，根本就提不起丝毫的兴趣，所以，楚江连翻看一下的兴趣都没有。
　　“找到了！”
　　打开柜子，楚江就看到了那本被绸缎包裹着的《霹雳掌法》小册子。
　　“希望能在这本掌法秘籍里找到，关于武道境界的描述吧，要是找不到的话，还得特意去找人问询。”
　　拿出秘籍后，楚江站在原地，就粗略的翻看起来。
　　楚江翻看的速度很快，一些关于如何修炼掌法的书页，连看一眼的兴趣都没有，扫一眼就直接翻页。
　　当楚江翻到最后一页的时候，翻页的手指停顿，目光凝聚在最后的段落上。
　　《霹雳掌法》共分五层，修炼第一层第二层的时候，为不入流！
　　而将这门掌法修炼到第三层第四层的时候，为三流之境，可以称高手！
　　当修炼到《霹雳掌法》最高层第五层的时候，为二流强者！
　　“如此看来，这本《霹雳掌法》修炼到极限了，也不过就是一个二流水平的武者。”
　　“根本就没有从二流突破到一流的可能，毕竟功法最高层次，也不过就是勉强突破到二流境界而已！”
　　楚江的目光盯在这一段字上，心中暗暗思索着。
　　“《九阳神功》不愧是武侠世界里最为顶尖的内功心法之一，和这本《霹雳掌法》比起来，真的强得太多了！”
　　“今天白天在酒楼里面，我刚刚将《九阳神功》提升到第二层的时候，猩红色面板上就写着，境界：三流！”
　　“在那个时候我就突破到了三流层次了！”
　　“而前半部《九阳神功》就有五层之多，等我提升到第五层的时候，肯定早就远超二流的实力了！”
　　“等我将后半部《九阳神功》再提升后，那时候的武道境界，得有多恐怖？”
　　想到此处，楚江不禁咧嘴一笑，心中多少有些心潮澎湃。
　　他很期待看到，《九阳神功》这部武侠世界的顶级内功心法，在这个世界绽放出无尽风采！
　　而且，楚江也相信，距离这一天，并不遥远！
　　“凭借猩红色面板，再加上我不懈的努力，我感觉不出一个月，就能将《九阳神功》提升到最高境界！”
　　双眼微微眯起，楚江用力的握了握拳。
　　他感觉自己能有现在的成就，猩红色面板只不过是起到一个辅助的作用，最关键的还是他足够努力！
　　自从今天，楚江眼前出现猩红色面板之后，这一整天的时间，他都在各处宰杀牲畜来获取白色光点。
　　连半刻的时间都没有休息，就连吃晚饭的时候，楚江都是在后厨里面，忍着难闻的血腥味，赶紧吃两口。
　　然后继续宰杀各种牲畜收获白色光点。
　　所以，楚江深深的感觉到，自己现在所得到的这一切，真的和他不懈努力有着莫大的关系。
　　似是想到了什么，楚江唇角勾勒起一抹欣喜的弧度，心中轻声呢喃道：
　　“赵飞羽凭借着第五层的《霹雳掌法》，位列藏龙城排名前五的强者。”
　　“如此看来的话，等我再提升几次《九阳神功》之后，我哪怕不靠玄黄炎火种的恐怖威能，就单凭我自身的实力，都是藏龙城第一强者！”
　　“现在的话，虽然实力还有点欠缺，但是凭借玄黄炎火种的威能，这偌大的藏龙城，谁能做我的对手？！”
　　楚江心中刚刚涌起了一阵得意，但是，他立刻想到了隐藏在这个世界中的，那些怪异诡秘的存在。
　　尤其是，想到这些未知怪异，造成的一件件血腥恐怖的凶杀案。
　　顿时就如同一盆冷水直接浇在了头顶，让得楚江原本亢奋的心，瞬间就冷却了下来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：给大家推荐一本书《音乐系导演》作者写过两本精品了，很厉害的大佬。
　　简介：有故事的音乐，才是有灵魂的。歌曲背后的故事同样精彩！

第四十六章 不可能！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　“不能膨胀，千万不能膨胀，自己还是得小心谨慎比较好！”
　　“毕竟，那些阴邪诡秘之物，太过神秘莫测了。”
　　“它们的手段更是让人防不胜防，在我有绝对的实力之前，必须得低调行事。”
　　楚江郁闷的摇了摇头，藏龙城内不断发生的那些诡异的凶杀案，
　　还有家丁吴勇的事情，让得楚江一直都有种紧迫感和危机感。
　　毕竟，谁都不敢保证，自己是否会在下一刻就遭遇那些怪异诡秘存在。
　　这些怪异诡秘，就如同无数柄利剑，高悬在楚江的头顶之上，随时都有可能掉下来，斩掉他的头颅。
　　而楚江想做的，不光是在这些利剑掉下来斩杀他的时候能躲开，他更想一拳就打爆这些利剑！
　　这样楚江才能真正安心！
　　“其实说到底，终究还是实力不足的缘故！”
　　此时的楚江，心中也极为明白这一点，当前他最需要做的，就是以最快的速度提升自己的实力。
　　等到他修炼的足够强大，强大到拥有灭杀一切未知诡异的实力。
　　到了那个时候，楚江才能真正的安心下来！
　　楚江感觉，距离这一天，应该也不算很远。
　　等到那一天，就不是他担心怪异来临，而是担心着怪异不来了！
　　毕竟，自己想要融合诸多小说当中，那三万种天地至强的体质，还是得靠怪异诡秘奉献自身！
　　等楚江心中盘算好的时候，一股淡淡的困意，便是在悄然之间，涌上了楚江的心头。
　　今天这一整天的时间里，楚江就一直都没怎么好好休息过。
　　他不是在后厨宰杀牲畜，就是在春江酒楼大堂里杀人。
　　后来，他更是在长街之上灭杀诡异干尸。
　　要不然，他就是在兑换学习功法。
　　如此情况之下，哪怕楚江现在心中依然斗志昂扬。
　　但是，他身体已经有些吃不消了，想要睡觉休息。
　　“好好睡一觉，明天继续去酒楼后厨宰杀牲畜！”
　　深深地吸了一口气，楚江倒头就睡。
　　很快，轻微的鼾声就在房间内响起，楚江沉沉的睡去。
　　......
　　“关于假山消失，还是没有找到任何线索！”
　　楚府偏院当中，赵飞羽黛眉紧紧皱起，清冷的眸子当中满是不解。
　　“这么大的一个假山，怎么会消失的无声无息呢？”
　　赵飞羽根本就不相信假山会无声无息的消失。
　　但是，她根本就找不到一丁点关于假山消失的线索。
　　她之前已经派人，找了专门打扫这个偏院的家丁询问过了，家丁说没有见人搬走假山。
　　消失的这个假山不小，如果有人要搬走的话，肯定会闹出一些动静，不可能在没有惊动任何人的情况下搬走假山。
　　“而且，怎么会有人不偷别的，专门偷假山？一个假山才值几个钱？”
　　这才是让赵飞羽想破头都想不通的一件事。
　　楚府的假山都是用花岗岩拼凑而成，花岗岩这种石材，根本就值不了多少银子。
　　怎么会有人来偷假山呢！
　　这个偏院里面，也不乏一些比较名贵的花草。
　　甚至可以说，一盆名贵点的花草，都比那座被偷走的假山值钱！
　　可是，赵飞羽让打扫这个偏院的家丁，一一清点了一遍这个偏院里的花草，看看有没有丢失的情况。
　　而那个家丁认真清点了好几遍后，拿着自己的脑袋担保，这个院子里的花草一株都没有丢。
　　“如果，真是有贼把这假山给悄无声息的偷走了，那这贼的手段也太高明了一些吧。”
　　“可是，这样手段高明的贼，特意来到楚府，就为了偷一座不值多少钱的假山？！”
　　有些头疼的叹了口气，赵飞羽还是生平第一次遇见这样古怪的事情。
　　直到现在，她真的很难相信楚府里面只丢失了一座假山。
　　可是，不久前，赵飞羽曾经派人通知过楚府内的管事。
　　让管事查看一下府里，还有没有丢其他的东西。
　　管事派人一一查看楚府各个院落后，派人通知赵飞羽，整个楚府，就少了一座假山，绝对没有丢失第二件东西！
　　“楚府众多院落里面，金银至少有上万两，可是，这个能悄无声息偷走一座假山的贼，分文未动，想不通呀，实在是想不通呀！”
　　深吸一口凉气，将脑海中繁杂的念头甩开，赵飞羽的目光冰冷，心中则是有着无尽的杀机涌现。
　　她发誓，
　　如果让她查出来究竟是谁把假山偷走的。
　　不管他是谁，他的实力如何，她赵飞羽一定用《霹雳掌法》把他拍成肉泥！
　　“嗯？这是什么？”
　　正当赵飞羽满心杀机的时候，她突然发现，在原本假山所在的那个位置，有着零星的痕迹存在。
　　“这是什么痕迹？”
　　赵飞羽眼前一亮。
　　半天都没找到任何线索的她，面对任何可能存在的线索，都是严阵以待，不会放过任何蛛丝马迹。
　　当下赵飞龙立刻蹲下身子，伸出右手在原本摆放假山的地面上轻轻拂过。
　　“这是火烧过的痕迹？”
　　黛眉浅皱，赵飞羽目光死死的盯着地面上零星的痕迹。
　　沉默片刻后，方才语气中满是不可置信的喃喃道：
　　“难不成，是有人一把火把整座假山给烧没了？不可能！”
　　当这个猜测刚刚浮现在赵飞羽脑海当中，她就立刻摇头否认，根本就不相信自己刚刚的那个猜测。
　　因为，她比任何人都明白，刚刚的那个猜测是多么的不可思议，多么的异想天开。
　　火焰能将通体都由花岗岩打造的假山给烧没？
　　这是根本就不可能发生的事情！
　　赵飞羽苦修《霹雳掌法》多年，而这《霹雳掌法》就是不断的用手掌去劈不同的石材。
　　所以，赵飞羽对于各种石材还是比较了解的。
　　而《霹雳掌法》最高境界第五层的修炼，就是用手来劈花岗岩。
　　因此，赵飞羽对花岗岩这种石材更是极为了解。
　　但是，正因为赵飞羽了解花岗岩，才会立刻将脑海中那个刚刚出现的猜测给否决掉。
　　据赵飞羽所知，花岗岩这种石材极为坚硬，更是不惧任何火烧。
　　别说是用火来烧花岗岩了。
　　哪怕是将花岗岩，扔进有着恐怖高温的岩浆里面，花岗岩都不会被岩浆烧掉！
　　因为，花岗岩本身就是一种由火山爆发后的熔岩，形成的一种极为坚硬的岩石。
　　所以，花岗岩这种石材，也被人们称为岩浆岩！
　　试问，有什么火焰能比火山爆发的岩浆还更炙热？
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢送佛送到东打赏500起点币！感谢忆惜打赏100起点币！
　　在这里，小弟恳请一下读者老爷们的支持，这两天比较关键，决定了本书能否登上下一层台阶！
　　在此，小弟跪求读者老爷们支持，收藏、推荐票、打赏任何支持，小弟都万分感激！
　　拜托了诸位读者老爷！

第四十七章 预感！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　众所周知，这个世界上，根本就不存在比岩浆还炙热的火焰！
　　所以，这座假山肯定不会是被火给烧没的！
　　“这世间哪有这么恐怖的火焰存在？再强大再炙热的火焰，都办不到这一点！”
　　赵飞羽的目光中有着失望的神色闪过，郁闷的低声叹了一口气。
　　“假山下面的这些被火烧过的痕迹，应该是在假山被放置在这里之前，就存在的一些痕迹！”
　　原本看到地面上有痕迹存在，当时赵飞羽还以为是发现了假山失踪的线索。
　　却没想到，是一些根本就没有任何用的火烧痕迹，让得赵飞羽颇为失望。
　　绝对不可能是火把假山给烧没的，这种想法真是太过荒唐！
　　......
　　第二天一大早。
　　“想要自己一个人出门，不带护卫的话，我还得偷偷摸摸的！”
　　楚江穿好衣衫，走出房间，向着楚府的后门走去。
　　之前楚江出去的话，都是走的楚府大门，所以，安排保护楚江出行的护卫，都是在楚府大门守候着。
　　当楚江出门的时候，大门那边的护卫就会立刻跟随。
　　所以，如今楚江想要不带两名护卫出门的话，只能从楚府后门走了。
　　“唉，这可能就是富家公子的烦恼，寻常老百姓真的是很难理解！”
　　郁闷的摇了摇头，楚江叹了口气，然后，就转身向着楚府后门快速走去。
　　“咦？我怎么感觉今天的护卫有点多呀？”
　　不过，他还没走多远，看着来回在府内各处巡逻的护卫，楚江不由得皱起眉头，心中涌出一抹疑惑。
　　这一路走来，楚江能明显感觉到。
　　今天楚府内的护卫较之昨日来说，能明显的感觉出巡查比以往要严格得多。
　　楚江从这些护卫彼此之间交谈的只言片语当中，能隐约听到。
　　楚府当中在昨天好像是丢了什么东西，一直没找到，所以，今天楚府的巡查才会较之以往严格了许多。
　　“算了，不管这些了，现在最重要的是，去酒楼后厨里面宰杀牲畜，收获白色光点后，来提升《九阳神功》的境界！”
　　虽然，楚江感觉楚府内的巡查比以往严格许多。
　　但是，对于此刻一心想去收集白色光点，早已迫不及待提升《九阳神功》境界的楚江来说。
　　这些都不重要！
　　楚江也懒得去问询，楚府昨天到底是丢了什么东西，他就急忙的向着楚府后门跑去。
　　只有提升自身实力才是最重要的，其他的一切，都是小事！
　　“昨天去的那两家酒楼，今天就不去了。”
　　“毕竟，昨天在那两个酒楼里面宰杀的牲畜，都够他们使用好几天了，整个后厨都快堆满了，今天还是换一家吧。”
　　楚江一边走着，一边在心中思索着今天去哪一家酒楼。
　　楚家在藏龙城内的产业极多，酒楼也不在少数，楚江哪怕不去那两家酒楼，也有很多的其他选择。
　　楚江略微沉吟了一下后，就在众多酒楼当中，随意的选择了一家距离楚府比较近的酒楼，快步向着走去。
　　目前，楚江还有两个白色光点，只要再收集四个白色光点，就可以提升《九阳神功》的修为境界了。
　　他早已迫不及待！
　　此刻，楚江有一种极为强烈的预感，再次提升《九阳神功》的话，好似将会带给他极大的突破！
　　......
　　“楚少爷还真的喜欢上屠宰牲畜了？”
　　荣盛酒楼掌柜瞪大了双眼，满脸的不可思议。
　　他昨天在酒楼里，也曾听人说到过楚家大少爷宰杀牲畜，旁人好言相劝，反被楚江杀害的传闻。
　　刚刚听到这个传闻的他，当时根本就不相信，还以为是有人在诋毁楚家。
　　毕竟，楚家大少爷怎么可能会去宰杀牲畜？
　　整个藏龙城谁不知道，楚家大少爷生平只有一个爱好。
　　那就是去青楼画舫！
　　楚家大少爷，怎么可能去酒楼后厨宰杀牲畜呢！
　　这可是唯有下人才做的下贱活！
　　但是，现在荣盛酒楼的掌柜，不得不相信昨天听到的那个传闻的真实性了。
　　因为，他现在亲眼看到了楚家大少爷楚江，就在酒楼后厨，满脸兴奋激动的宰杀着一个个的牲畜！
　　尤其是楚江脸上，那一抹兴奋激动太明显太强烈了。
　　甚至比这掌柜的在青楼画舫里，连点十个名妓侍寝，都还要兴奋激动！
　　“这楚家大少爷，还真是让人捉摸不透。”
　　“这就是富家大少爷的特殊癖好？喜欢上牲畜，和喜欢上名、妓，可是天差地别的两个不同的境界！”
　　目光复杂的看着兴奋宰杀牲畜的楚江，掌柜在心中轻轻喃喃道。
　　他可不敢把这话给说出来，要是不小心被楚江听到了，那他这掌柜就做到头了。
　　酒楼后厨内牲畜的种类繁多，大部分都是鸡鸭鱼这种小型的家禽类。
　　而这些鸡鸭鱼每宰杀一个后，楚江获取的白色光点并不多，大多需要宰杀上百个，才能凝聚出一个完整的白色光点。
　　所以，楚江在这荣盛酒楼后厨内，忙碌了三个多时辰后，才准备查看一下猩红色面板。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：三流！
　　武学：九阳神功第三层（消耗六个白色光点，可提升到第四层！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升到第二层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：六个！
　　楚江的目光从猩红色面板上快速划过，最后视线停顿在最后一行字上。
　　“终于凑够六个白色光点了，我现在就可以立刻提升《九阳神功》的境界了！”
　　嘴角勾勒出一抹上扬的弧度，楚江心头涌出一阵喜悦，没来荣盛酒楼后厨宰杀牲畜之前，他就只有两个白色光点。
　　现在在这后厨内忙碌了半天，靠着宰杀牲畜收获了四个白色光点，终于凑够了提升《九阳神功》所需要的六个白色光点了。
　　“现在就找个房间去提升《九阳神功》！”
　　想到此处，早就迫不及待提升功法的楚江，立刻将手中的屠宰刀放到一旁，随意擦了两下手后，就向着提前安排好的一间上房跑去。
　　吩咐好掌柜的守好门口后，楚江快步进入房间，然后将房间的门窗全部关好，就直接跳到了床上。
　　再将床边的帷幔放下，确保不会有人打扰到他。
　　随即，一道有着压抑不住兴奋的呢喃声，便是在楚江心头悄然响起。
　　“消耗六个白色光点，将《九阳神功》从第三层提升到第四层！”
　　楚江心中念头闪动。
　　紧接着，楚江眼前的这猩红色面板上，光点那一项的字迹，微微模糊了一息。
　　然后，当猩红色面板就再度清晰过来的时候，原本白色光点数量六个，就变成了：无！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天国的樱花和青梅竹马打赏1000！感谢黑夜经理打赏500！感谢小小zzg杀神打赏100！

第四十八章 二流之境！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　然后，楚江立刻就能清晰的感觉到，自己丹田处的九阳内力。
　　在这一刻，猛然间开始极速增长了起来！
　　与此同时，楚江的脑海中又多出了一段，陌生但又偏偏很熟悉的记忆。
　　楚江好像又一次看到自己，日夜不停的在修炼着《九阳神功》！
　　随着修炼的时间推移。
　　《九阳神功》第四层的每一个细节，每一个步骤，都清晰的烙印在了楚江脑海深处。
　　而记忆当中所有的身体变化，也在同时出现在楚江身体之上。
　　深吸几口冷气，才缓缓平复掉心中剧烈翻涌的喜悦，楚江细细感受着身体的一切变化。
　　随着日夜苦练，在楚江如此‘努力’‘刻苦’的修炼下，丹田处的那道九阳内力一点一点的变强着......
　　“提升到第四层了！”
　　木床之上，双目紧闭的楚江等身体的变化停止后，
　　修长的睫毛微微眨动，片刻之后，漆黑的双眸，乍然睁开。
　　黑瞳之中，这一瞬间竟是有着一抹淡金色的光芒，一闪而过。
　　“呼！”
　　缓缓的将胸口的一口浊气吐出，楚江神采奕奕的眨巴了一下眼睛。
　　然后，猛地站起了身子，懒懒的伸了一个懒腰。
　　“噼里啪啦”
　　随着楚江一伸懒腰，立刻就有一连串清脆的骨响声，在这并不大的木床上猛然响起。
　　“怎么回事？”
　　动作一顿，楚江眉头紧锁。
　　他能清晰的感觉到，在自己将《九阳神功》，真正提升到第四层的那一刻起。
　　自己好像是打破了冥冥之中的某种身体屏障一般。
　　从身体各处都传来一阵轻松之感，然后一种强大的力量感，在楚江的身体内涌动不息。
　　而且，他改能察觉到，自己的感官也是增强了许多……
　　尤其是楚江的目力方面，提升的最多，甚至都隐约达到了十米之内，纤毫毕现的程度！
　　楚江睁开双眼，向着前方凝神望去，都能将空气中飘散的尘埃，都能看得清清楚楚。
　　显然，这一次提升《九阳神功》，所给楚江带来的种种变化，远远超越之前数次提升功法的效果！
　　就好像某种量变，在数次积累之后，终于达到了质变一般！
　　“猩红色面板！”
　　下一刻，楚江心中念头闪动而过。
　　他想看看将《九阳神功》，给提升到第四层后，到底发生了什么他目前还不清楚的变化。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：二流！
　　武学：九阳神功第四层（消耗十个白色光点，可提升到第五层！）（特质：辟邪一级！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升到第二层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：无！
　　当楚江的目光扫到境界那一行的时候，视线微微停顿了起来。
　　楚江却是立刻惊讶的发现。
　　之前，关于自己境界描述是三流，此刻却是变成了二流！
　　“将《九阳神功》从第三层提升到第四层后，我的修为境界就从三流高手，突破到了二流强者？！”
　　楚江握紧了拳头。
　　他感受着身体内，涌动着的较之以往，提升了数倍的力量感，心中颇为欢喜。
　　“看来，刚才我感觉到，身体好像是打破了冥冥之中某种屏障！”
　　“其实，就是打破了三流到二流之间的那道境界屏障！”
　　很快就想明白其中缘由的楚江，心中微微一震。
　　在这一刻，他真的是很想仰天大笑一番。
　　他楚江从一个普通人，突破到二流高手层次，一共花费了多少时间？
　　他只花费了不到一天的时间！
　　楚江的这种修为进度，若是传了出去，势必会震撼整个藏龙城！
　　要知道，赵飞羽花费十多年的时间，才修炼到二流高手层次！
　　而赵飞羽就被藏龙城众多武者赞誉为，藏龙城百年一遇的武道天骄！
　　而他楚江在一天的时间，就能从普通人突破到二流高手。
　　这等提升速度，对于藏龙城众多武者来说，简直就是不可思议的天方夜谭一般！
　　宛若神迹！
　　众所周知，武者一途的修炼，非常艰难，难于登天。
　　每前进一步，都需要花费大量的时间苦修。
　　换做寻常的普通人，想要修炼到三流高手的境界，至少要苦修十多年。
　　而想要修炼到二流高手层次，更是需要数十年的夜以继日的苦修，才能有一线机会突破！
　　也正因为突破如此艰难。
　　所以，修炼十多年就突破二流境界的赵飞羽，才被众多武者公认为武道天骄！
　　而现在，借助猩红色面板，楚江花费白色光点，只用了不到一天的时间，就走过了寻常武者需要几十年的时间，才能走完的突破之路！
　　“我能取得这么骇人听闻的成就，主要是因为我自己的不懈努力！”
　　“猩红色面板，只不过是起到了一个小小的辅助作用！”
　　缓缓的吐出一口胸中浊气，楚江紧握的双手，又用力的攥了一下。
　　“赵飞羽突破到二流境界后，就能在整个藏龙城武者当中排名第五。”
　　“那我现在也突破到了二流境界，我的实力，在藏龙城应该也能排名前十吧？”
　　沉吟片刻后，楚江在心中暗暗估算了一下自己的实力，缓缓的摇了摇头，低声喃喃自语的说道：
　　“不对，我的实力应该不止排名前十那么简单，我现在的实力应该比赵飞羽还要强一些。”
　　“毕竟赵飞羽修炼的《霹雳掌法》，远远比不上自己所修炼的《九阳神功》！”
　　“要知道，在同等境界当中，武者所修炼的功法强弱，能在很大程度上，决定着武者在同等境界当中的实力如何。”
　　“《霹雳掌法》只不过是一门修炼到极限，修炼到最高境界第五层，才堪堪突破到二流境界的掌法。”
　　“如何能比得过我所修炼的《九阳神功》？”
　　“要知道，《九阳神功》光前半部就有五层之多，修炼到第四层，就能突破到二流境界！”
　　“这门武侠世界的顶级功法，放在这个世界里，也是极强的！”
　　“我现在的实力，放在藏龙城之内，都是排名前几的存在。”
　　“等我将《九阳神功》突破到第五层的时候，那个时候，我肯定就是藏龙城第一强者！”
　　深深地吸了几口凉气，楚江这才慢慢的平静下来。
　　他终究有些少年心性，性子还不是太沉稳，想到那些，多少有些按耐不住心头的激动。
　　“对了，差点忘了看一下，将《九阳神功》从第四层，提升到第五层，需要花费多少的白色光点！”
　　念及此处，楚江的目光投向了眼前的猩红色面板，关于《九阳神功》的那一行。
　　武学：九阳神功第四层（消耗十个白色光点，可提升到第五层！）（特质：辟邪一级！）
　　。。。。。。。。
　　Ps:感谢书友160626214525894打赏500起点币！人生如梦1230打赏100起点币！

谁能与我并肩作战！
　　小弟今天开这个单章，就是为了向诸位读者老爷们表示感谢！
　　在今天上午，网站给小弟的前两个推荐就结束了，在各位读者老爷们的支持下，本书以在数千本新书里排名第二的成绩画上了句话。
　　这份荣耀，不单单只属于小弟自己，这份荣耀，它更是属于所有支持我的各位读者老爷们！
　　小弟衷心的感谢诸位！
　　其实，在这之前，无数人曾嘲笑过小弟，更有很多人不看好本书！
　　他们认为小弟和本书，在数千本新书里是垫底的存在！
　　但是，在今天，在诸位读者老爷们的支持下，我们在数千本新书当中，站到了第二的位置上！
　　不过，从今天下午开始，网站给小弟新的推荐就开始了！
　　这一次的推荐位应该是最重要的一次，必须在这个位置上争取前第一，才能成功晋级！
　　小弟其实并不想跟任何人争，只想安安静静的写书。
　　但网站有网站的规则，唯有得到第一，小弟这本书才能走下去！
　　在网站给小弟的推荐位，远远比其他人的新书要少得多的情况下，小弟唯一能依靠的，便是只有诸位读者老爷们！
　　所以，小弟在这里衷心的恳请读者老爷，在这个危急时刻，支持小弟一次！
　　让我们并肩作战，拿下一次第一！
　　推荐票、收藏、打赏，任何支持，在这个时候都是至关重要！
　　小弟拜谢！感激不尽！

第四十九章 辟邪特质！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　眉头微微皱起，看着猩红色面板上关于提升功法的这行字，楚江低声喃喃道：
　　“想要将《九阳神功》，从第四层提升到第五层，竟然需要十个白色光点。”
　　“看来，随着功法境界的提高，每提升一层，所需要花费的白色光点的数量，也会越来越多。”
　　“一开始将功法提升到前两层的时候，都是只需要一两个白色光点，现在提升功法境界，竟然需要这么多白色光点！”
　　“不过，与消耗白色光点增多相对应的是，现在每提升一次功法境界，所能带来的实力方面的提升，也比以前强上许多倍！”
　　“这应该算是玄幻版的能量守衡定律？！”
　　正当楚江想要将眼前的猩红色面板，给收起来的时候，目光却是在一个不经意间，瞥到了武学这一项的最后面。
　　“嗯？怎么多了一小段字？”
　　让得楚江眉尖微微一挑，忍不住有些惊讶的是。
　　此时就在关于《九阳神功》这一项的描述后面，较之往常要多出了一些字迹！
　　特质：辟邪一级！
　　刚才，楚江在提升《九阳神功》之前，曾认真看过猩红色面板。
　　所以，他很确认，这一行小字是之前所没有的！
　　这个什么辟邪特质之类的，绝对是楚江在将《九阳神功》，给提升到第四层后，才新增加出来的！
　　“也就是说，我将《九阳神功》提升到第四层后，不光是丹田内的九阳内力增长，身体素质提升了，还让这功法多了一个所谓的特质？”
　　楚江的目光盯着这一行字，瞳孔深处浮现一抹惊喜的神色，心中也开始默默的思索了起来。
　　“不管怎么说，增加了一个特质，这绝对是一件好事！”
　　“辟邪一级，辟邪的意思，从字面上来讲就是指驱除邪恶，避除邪祟。”
　　“也就是说，修炼到第四层的《九阳神功》，所修炼出来的九阳内里，对于邪祟之类的伤害更大？”
　　想到此处，楚江心头猛地一震，眼前一亮，甚至，就连呼吸在这一刻，都是有了几分的急促。
　　楚江隐约感觉到，这部《九阳神功》刚刚增加的，这个辟邪一级的特质，绝对是一个了不起的东西。
　　“像我昨晚在长街上，用异火玄黄炎火种，灭杀的那个诡异干尸，应该就是属于邪祟的一种。”
　　“现在《九阳神功》增加了辟邪特质，也就是说，现在的我，哪怕不施展玄黄炎火种，就凭借着九阳内力，都能灭杀邪祟？！”
　　干尸、僵尸、鬼怪、妖魔、怪异、诡秘、凶煞、魑魅魍魉等等，这些都是邪祟当中的一种！
　　“辟邪一级，这个刚刚出现的特质显示着一级，那也就是说，这辟邪特质也是有等级划分的！”
　　“想必等我以后再提升《九阳神功》的时候，辟邪这个特质的等级，也有可能随之得到提升？”
　　喉结滚动间，楚江咽了口唾沫，越是深入的想，他的双眼也就越亮。
　　要知道，据楚江目前所知，在这个世界上，最为危险致命的存在，正是这些邪祟诡秘怪异。
　　而现如今，楚江所修炼的《九阳神功》，新增加了一个，专门用来对付邪祟诡秘存在的特质！
　　这如何不让得他欣喜若狂？！
　　而且，更为重要的是，看样子这个辟邪特质，还能不断地提高，还能无限升级！
　　楚江现在很想，立刻就提升一下《九阳神功》的功法境界，看看能否提升辟邪特质的等级。
　　但是，让他感到很无奈的是。
　　他所有的光点都在刚才全部用完了，楚江现在一个白色光点都没有。
　　而想要将《九阳神功》从第四层提升到第五层，则是需要多达十个白色光点！
　　“宰杀牲畜，获取白色光点，提升《九阳神功》！”
　　念及此处，楚江拉开床边的帷幔，跳下床，向着门口快步走去。
　　而当楚江走到门口，准备推开门的时候，突然脚步一顿。
　　一个颇为大胆的想法，忽然在楚江的心头翻腾而起。
　　“既然提升到第四层的《九阳神功》，新增了一个辟邪一级的特质。”
　　“那我为什么不找一个怪异诡秘，来试试这辟邪特质在对付诡秘之时的威力？”
　　这个想法刚以出现在楚江的心头，便是就一下子根深蒂固，怎么也挥之不去。
　　“宰杀牲畜，所获取的白色光点数量太少了，靠宰杀牲畜，哪怕忙碌一天也得不到几个白色光点。”
　　“而灭杀怪异诡秘则是完全不同。”
　　“每杀一个怪异，都会获得好几个白色光点，相当于宰杀成百上千牲畜的收获！”
　　“而且，随着我实力的逐步提高，想必，以后在提升功法境界，或者提升异火火种，都需要数量极大的白色光点才能进行。”
　　“所以，宰杀牲畜这一途径，收获白色光点的效率，实在太低了。”
　　“以后唯有灭杀诸多怪异诡秘，来获取白色光点，这样我的实力，才能一直保持快速提升！”
　　“因此，对于以后的我来说，灭杀鬼怪才是最佳途径！”
　　“而这辟邪特质，绝对是灭杀鬼怪诡秘的大杀器！”
　　一时之间，无数繁杂的念头，便是齐齐在楚江的脑海当中浮现。
　　灭杀鬼怪的种种好处，也让得楚江立刻决定——
　　先不去后厨继续宰杀牲畜了，而是去藏龙城打听一下，最近所发生的怪异的凶杀案，找寻一下鬼怪的踪迹。
　　对于寻常普通人来说，避之唯恐不及的怪异诡秘，对楚江而言，就是无数移动着的白色光点。
　　这么一想的话，在楚江的眼里，那些怪异对他的吸引力，可是比青楼画舫里面的花魁，还要大无数倍。
　　女人哪有鬼怪好？！
　　“我记得昨晚在酒楼里听人说起过，前些时日，藏龙城秦家五十八口，一夜之间被水草吊死的事情。”
　　眉头微皱，楚江想起昨晚听那群喝酒的大汉说过的话，心中暗暗沉吟道：
　　“这五十八口人的死法极为诡异，就连前来验尸的仵作，也在之后上吊自杀了，这极有可能就是怪异诡秘所为！”
　　“先去秦家看看！”
　　想到此处，楚江脚步一转，向着记忆当中藏龙城秦家的方向快步走去。
　　......
　　藏龙城秦家，是一个在藏龙城传承了上百年的一个大家族。
　　秦家虽然比不过像楚家苏家这般强大，但是，秦家在藏龙城也颇为有名，名下的产业众多。
　　而最近，秦家轰动整个藏龙城的事情，就是秦家五十八口人，被水草在房梁上吊死的事情了。
　　秦家一共五十九口人，若非那天秦家小姐，去城外红莲寺为其母祈福，没有在家，那恐怕被水草吊死的就不是五十八口人了，死的就会是五十九口人！！！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢感谢人生如梦1230打赏100，感谢书友20190331183125101打赏100，感谢星晴一晴打赏100，感谢书友201906081504578打赏100！

第五十章 秦家之诺！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　秦家，险些被灭门！
　　而至今为止，藏龙城的衙门，都未能找到这个残忍的杀人凶手！
　　衙门只是张贴告示。
　　说秦家这起五十八口吊死的凶杀案，是因为仇家寻仇所致。
　　告知城里的百姓，不要因此而担心，将百姓给安抚了一番。
　　等到楚江从酒楼，快步来到秦府门口的时候，眼前的一幕场景，却是让得楚江有些意外。
　　此时在秦府的大门口，竟然围拢了一大群的人。
　　“怎么会有这么多人在秦府门口？”
　　眉尖微微一挑，楚江的心中，多少有些纳闷。
　　按理来说，秦家发生了这么惨烈的凶杀案后，
　　在杀人凶手一直没被抓住的情况下，寻常人应该对秦家是避之唯恐不及，都不想惹祸上身的态度才对。
　　怎么还会有这么多的人们，围拢在秦家大门口？
　　正当楚江眉头紧锁，心头疑惑不解的时候，身前人群当中的一些议论声，就传入了他的耳中。
　　“秦家大小姐说的那些都是真的吗？谁能帮她找到，杀害秦家五十八口的杀人真凶，她就带着秦家所有的财富产业嫁给谁？！”
　　“当然是真的了，秦家大小姐，就在今日已经将这个承诺给宣告全城了，现在整个藏龙城所有人谁不知道这件事？”
　　“无论是谁，只要是能帮秦家大小姐找到杀人真凶，谁就能得到秦家所有的一切！”
　　“听起来真的是太让人心动呀！”
　　“哼，你心动有什么用？就连衙门到现在都没找到什么线索，你能比藏龙城衙门还厉害，就凭你能找到杀人凶手不成？”
　　“秦家大小姐这样做，就是为了能找到一个有真本事的人帮她，把那个杀人凶手给揪出来！”
　　围拢在秦家大门口的众人，你一言我一语，断断续续的聊着话。
　　“原来是这么回事，这秦家小姐有点意思！”
　　人群外围的楚江闻言后，不禁是微微点点头。
　　现在他已经明白过来，为何在秦府的门口，会围拢了这么多的人。
　　对于秦家大小姐的这个做法，楚江心中很是感慨。
　　虽然，他还未见过秦家大小姐的模样，但是，楚江不禁暗暗感叹，秦家大小姐真是一个少有的奇女子！
　　若是换做一般女子的话，面对这样的情况，最多也就悬赏几千两黄金，或者上万两白银就完了。
　　而实在找不到那个杀人凶手的话，估计就会放弃寻找，然后想着该如何掌握着偌大的家业。
　　毕竟，家人都死了，可是，生活依旧要继续。
　　而这秦家小姐则是毫不犹豫的将整个秦家，这偌大的家业全部用来悬赏！
　　用来引得无数人帮其寻找真凶，甚至，更是不惜将自己，也是当做悬赏物品！
　　这种孤注一掷的做法，还真不是寻常普通女子，能够做得出来的。
　　“谁要是能运气这么好，能找到这杀人凶手，得到秦家的财富产业，那可真就是一步登天了！”
　　“是呀，秦家在藏龙城有一座繁荣的坊市，在城外更是有着万亩良田。”
　　“秦家的这些财富，恐怕就是楚家苏家这样的大家族，也会垂涎三尺！”
　　“嘿嘿，相比于秦家的这些产业，更让人心动不已的，应该还是秦家大小姐这个美人吧！”
　　“兄台说的不错，若论那秦家大小姐的吸引力，可不比这万贯家财弱！”
　　“我曾听闻过一句话，藏龙城若论相貌，城内上百万的女子中，秦家小姐当属第一！”
　　“只要有人能找出杀人凶手，谁就能得到秦家偌大产业的同时，再得到艳压全城的秦家大小姐！”
　　围拢在秦府门口的人，绝大部分都是男人，所以，在有人提及秦家小姐美貌后，都是发出了一阵仰慕的交谈声。
　　“呵呵！”
　　一旁的楚江听到众人的这些调笑声，不禁是笑着摇摇头。
　　楚江对于秦家家业有多大，财富有多么多，秦家小姐的容貌有多么倾国倾城……
　　对于这些，楚江根本就没有丝毫的兴趣。
　　真正吸引楚江注意力的，是造成这秦府凶杀案的那个杀人凶手！
　　楚江所关心的只有一点，就是灭杀这个怪异诡秘后，自己能得到多少数量的白色光点？
　　至于，秦家财富、秦家小姐等等，这些都只不过无关紧要、不值一提的小事而已！
　　他楚江，又何须在意！！！
　　“我听说秦家小姐宣告全城后，藏龙城里不少家族都开始调查这起凶杀案了，可能要不了多长时间，就能找到那个杀人凶手！”
　　“我感觉找到那个杀人凶手难呀，太难了。”
　　“而且，即便是找到凶手了又能如何，那可是一晚上灭杀五十八口人的狠人，咱们藏龙城能和那等狠人相抗衡的强者，可没有几个！”
　　“凶手何止是狠人强者那么简单？我可是听说了，那秦家五十八口人的死法很诡异，很不祥！”
　　“藏龙城真正顶尖的那些大家族，面对秦家如此高的悬赏，根本就不为所动，压根就没有去调查，摆明了不想趟这浑水！”
　　“快看，秦家小姐秦无双出来了！”
　　喧闹的人群之中，忽然有一道惊喜的声音，响了起来。
　　随着这道惊呼声的响起，原本吵闹的人群一下子安静了下来。
　　所有人的视线，豁然转移，目光之中一下子平添了几分火热。
　　在众人火热的视线汇聚之处，一位身着白色孝衣的妙龄少女，正淡雅的站立，平静的稚嫩俏脸，并未因为众人的注目而改变分毫。
　　少女清冷淡然的气质，犹如青莲初绽，小小年纪，却以是初具脱俗气质，难以想象，日后若是长大，少女将会如何的倾国倾城。
　　“这秦家大小姐秦无双，论起美貌与气质来，和我那贴身丫鬟婉儿不分伯仲，也难怪在场的众人都是这般动作。”
　　围拢的人群外围处，楚江目光淡淡的瞥了一眼刚刚出现在秦府门口的秦无双。
　　他虽然对这个秦无双没什么兴趣，但是，见到秦无双的样貌后，楚江也明白了，为何秦家小姐宣告全城后，会引得如此巨大的轰动！
　　这秦家小姐秦无双，确实称得上艳压全城。
　　莲步微移，秦无双站在秦府大门口，明眸中有着清晰可见的伤痕。
　　望着围拢在秦府门口的上百人，她缓缓开口说道：
　　“不管是谁，只要他能帮小女子找到杀害我家人的凶手，我就带着秦家无数财富产业嫁给他，这句话永久有效！”
　　。。。。。。。。
　　ps：感谢书友160626214525894打赏500起点币！
　　在诸位读者老爷们的支持下，昨天的成绩很不错，但是，后面追的太紧了！
　　小弟恳请诸位支持一下，推荐票、收藏、打赏，任何支持都可以！
　　小弟拜谢！

第五十一章 光点，我要定了！（求推荐票！）
　　寂静，全场寂静！
　　所有人的目光，在秦无双的话音落下后，都是火热的盯在秦无双白皙的脸颊上。
　　他们之前，确实曾听闻过秦家大小姐宣告全城许下重诺的事情。
　　众人此次前来的目的，就是想确认一下。
　　是否真如同传闻所说的那般，只要找到杀人凶手，就能得到秦无双这个美人，还有秦家的全部家业。
　　而现在，就在秦家大门口，秦家大小姐秦无双，在众人的眼前，当着上百人的面，再次说了一遍那个轰动全城的承诺！
　　在沉寂了片刻后，围拢的上百人都是激动的满脸通红，人群当中顿时传出了无数回应秦无双的呐喊声。
　　“秦小姐放心，不管凶手是谁，我一定帮你找到那个杀人凶手！”
　　“不错，衙门没查到什么线索，是因为那些捕快太没用了，我三日之内，一定找到那个杀害秦家五十八口的真凶！”
　　看着眼前众人，如同打了鸡血一般，各个都是面色涨红，激愤不已的模样，楚江轻笑着摇了摇头，不由得撇了撇嘴角。
　　在他心中多少感到一些好笑。
　　要知道，造成秦府五十八口凶杀惨案的真正凶手，极有可能是一个隐藏着的怪异诡秘所为。
　　眼前的这些人，有何实力去抓捕怪异诡秘？
　　恐怕在面对怪异诡秘的时候，眼前的这些人当中没有任何一个人，能抵挡得了鬼怪的一击！
　　每一个鬼怪的实力，都是诡异强大的可怕！
　　楚江可是清晰的记得，面对一个诡异干尸，十多名捕快，再加上一个实力在藏龙城排名前十的李兰依，都完全无法与之抗衡。
　　被那个诡异干尸，给摧枯拉朽般全部横扫！
　　若不是昨晚楚江选择出手，灭杀诡异干尸，还不知道那个诡异干尸会在藏龙城，造成多大的杀戮！
　　鬼怪异诡秘的强大可怕，由此可见一斑！
　　如果造成秦府凶杀案的凶手，真的是一个诡秘怪异的话。
　　那么，楚江敢肯定，这这围观的一百多人，都不够那个诡秘怪异杀的！
　　所以，看着周围一个个都是恨不得立刻找到凶手，拿着凶手脑袋来迎娶秦无双，获得秦家家业的众人，楚江只能无奈又好笑的耸了耸肩。
　　“不过，秦府这个诡秘怪异，我杀定了，白色光点，我要定了！”
　　轻轻点了点头，楚江刚刚在心中，已经暗暗下了决定。
　　他一定要找到这个灭杀秦府五十八口人的怪异诡秘，然后，将之灭杀掉，来获取白色光点！
　　其实，楚江哪怕是已经见了秦家小姐一面。
　　知晓了秦无双的芳华绝代，美艳不可方物，但是，楚江对秦无双这个人，依然是没什么兴趣。
　　楚江最想要的事物，自始至终只有一个，那就是白色光点！
　　秦无双哪有白色光点有吸引力？！
　　“不过，虽然决定了要出手灭杀鬼怪，但是，自己还是得做一些伪装，不能暴露出我的真实身份。”
　　“要不然若是引起一些不必要的麻烦来，那就不太好了！”
　　略微沉吟了一下后，楚江直接转过身向外面的街道走去。
　　他准备先去做一些伪装后，再来秦家查看一番，试试能否找到怪异诡秘的踪迹。
　　在这个隐藏着无数鬼怪、无尽诡秘、无穷怪异的危险世界里，自己的每一步，都必须得低调小心谨慎！
　　走出了秦府所在的长街，楚江又是穿过了几条大街，兜兜转转了半天。
　　最终，楚江在一条街道的一个卖衣物的摊位上，购买了一件黑色斗篷袍子。
　　“这么大的一个袍子，应该能将我周身都给遮盖住了吧。”
　　楚江快步拐进一条偏僻的小巷子里面，然后将购买的黑色斗篷袍子披在身上。
　　硕大的袍子遮掩而下，不仅掩去了楚江的容貌，就是连少年那有些单薄的体型，也是显得臃肿了起来。
　　现在楚江的这个模样，恐怕就算是他的贴身侍女婉儿，站在他的面前，也是很难一眼认出......
　　遮掩好身形，楚江这才松了一口气。
　　这不能怪他太过小心谨慎。
　　诡秘怪异这种存在，手段高深莫测，难以捉摸，为了不给自己带来一些不必要的麻烦，他只能选择偷偷摸摸......
　　将黑色斗篷袍子整理好后，确认没有人能看到自己容貌后，楚江这才慢慢的走出巷子，然后向着秦府方向走去。
　　......
　　而此时，秦府门口围拢的众人，仍旧在群情激奋，各个都是面红耳赤。
　　“秦小姐，你赶紧去置办婚嫁的衣物吧，不出几天，我一定将杀人凶手的脑袋摘下来，放到你面前！”
　　“哈哈，别说这些大话了，找到杀人凶手的一定是我！”
　　“抱得美人归的是我才对！”
　　正当这上百人心潮澎湃、恨不得立刻找到杀人凶手的时候，一道桀骜不驯的大笑声，忽然从人群之外传了过来。
　　“哼，就你们这一群废物，还想着找到杀人凶手，还敢想迎娶秦小姐，获得秦家财富？真是不知死活！”
　　这句话当中的不屑嘲讽，根本就不加掩饰，让得在场的上百人都是怒火冲天。
　　众人的目光，立刻就顺着这道声音，向着后方望去，却是见到一大堆人正涌过来。
　　在人群当中，众星捧月般簇拥着一位衣着华贵的青年。
　　青年年龄在二十岁左右，样貌颇为英俊。
　　不过，他的脸色却有些偏白，一双眼眸，此时正带着炙热，牢牢地盯着不远处那亭亭玉立的孝衣少女，目光夹杂着不加掩饰的爱慕。
　　而这青年的目光在扫过围观众人的时候，目光中的不屑鄙夷，也能清晰可见。
　　显然，刚才嘲笑全场的话，就是出自这青年之口。
　　当众人愤怒的目光触及到这青年的时候，瞬间都是脸色僵硬，目光之中熊熊燃烧着的怒火，犹如被一盆冷水浇灌，立刻就全部熄灭了。
　　在场的众人都是能看得出来，眼前这个一脸的桀骜不驯的青年，绝对不是他们能够惹得起的人！
　　这个青年身旁簇拥的二十多人，一个个都是膀大腰圆护院打扮的壮汉，每一个看起来都是孔武有力，强悍异常。
　　若是这二十多名大汉出手的话，在场这上百人，虽然人数众多，但是却根本就没什么胜算。
　　所以，面对这个青年肆意的嘲笑讽刺，众人心中就是再愤怒再气愤，都不敢发作，只能把怒火给按耐下来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢我是邦邦打赏1000起点币！
　　给各位书荒的读者推荐一本书，书名《我的模板有点多》，简介：你获得了雇佣兵模板，你解锁了雇佣兵的潜在特质：真.夏姬.霸.砍！你获得了富商模板，你解锁了外在特质：钞能力！

第五十二章 逼婚！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　“无双小姐，你的这个人，和你秦家的这份家业财富，就这些废物，又何德何能配得上？”
　　“我卢明封现在都如此嘲笑讥讽他们，可是，他们当中有谁敢站出来，反驳我一句话？”
　　“真是一群彻头彻尾的废物！”
　　“他们根本就配不上无双小姐！就凭这些废物，怎么可能帮无双小姐找到灭门凶手？”
　　二十多名护卫齐齐出手，在拥挤的人群当中分出一条路来。
　　衣着华贵的卢明封手里摇着折扇，慢慢走向站在秦府大门口的秦无双。
　　听到这个衣着华贵的青年，竟然再次出言侮辱，在场所有人的面色，都是有一阵愤怒闪过。
　　似乎，在下一刻，就要冲出来，狠狠的教训这个青年一番。
　　可是，随着这个青年自报身份，围拢的众人脸上原本的愤怒不甘，瞬息之间，便是尽数消散。
　　取而代之出现在众人脸上的，则是一抹惧怕恐慌。
　　随即，人群当中，一些刻意压低了嗓音的话语，便是在此刻响了起来。
　　“我道是谁这么的霸道，这么的嚣张跋扈，原来他是卢家的大少爷卢明封！”
　　“是呀，卢家可是藏龙城里不比楚家逊色的大家族呀，是咱们藏龙城里顶级的大家族。”
　　“看看人家出门的派头，带的护院都有二十多个！”
　　“幸亏刚才我忍住怒火了，要是方才一气之下出言冲撞了那卢明封，那我就完了！”
　　“敢冲撞卢明封的，都被他带的护院给打死了！”
　　“就咱们这样寻常的普通人，他卢明封这些年不知道打死多少了！”
　　“嘿嘿，我听说，当初在青楼里，卢明封和楚家大少爷楚江为争一个花魁，闹翻了，卢明封曾打了楚江一巴掌！”
　　“真的假的？”
　　“真要是发生这样的事情了，楚家家主不得疯狂的报复回去？要知道，藏龙城人尽皆知，楚家家主可是非常宠爱楚江的！”
　　“楚家没有报复回去，是因为楚家家主不知道这件事！”
　　“发生这件事后，楚江怕传出去丢人现眼，不让人说出去，所以，到现在楚家的人都不知道这件事！”
　　“楚家都不知道这件事，那你怎么知道的？”
　　“嘿嘿，我在那个青楼里有个相好的，关于卢明封扇楚江的这件事，还是那个相好的告诉我的！”
　　在这些低声议论当中，在场所有人都知晓了这卢明封的强大背景。
　　此刻，围观的众人再看向卢明封的目光，满是惧怕畏惧，就犹如看到了猛虎一般无二。
　　卢家大少爷卢明封，那可是在传说当中，连楚家大少爷楚江，都敢扇一巴掌的大人物。
　　在场的众人，谁敢去招惹？
　　恐怕，在场众人被卢明封打死了，都没人敢来帮自己收尸！
　　“嗯？”
　　芊细的眉头轻轻一皱，秦无双的目光，落在走到自己身前的卢明封身上。
　　望着那满脸爱慕的英俊青年，秦无双摇了摇头，也不理会他的叫喊，转身就走。
　　“无双小姐！”
　　看到秦无双转身，卢明封当下脚步加快了几分，最后横身挡在了秦无双的面前。
　　被卢明封拦住，秦无双只能停下脚步，一双狭长的秋水眸子，淡淡的望着他，秦无双却是不言不语。
　　“无双小姐......”
　　被秦无双的秋水吟吟的眸子盯住，常年游走于美人丛的青年，呼吸竟然有些急促了起来。
　　平日里的伶牙俐齿，似乎也在此刻失去了作用。
　　“卢明封少爷，如果没有别的事，便请让开吧，我还有事。”
　　望着脸色有些涨红的卢明封，沉默片刻后，秦无双终于是开口了。
　　少女娇嫩软腻的嗓音，让得对面卢明封苍白的脸庞上，顿时涌上了一股有些病态的潮红。
　　要知道，秦家小姐秦无双，可是他朝思暮想多年的女人！
　　“呵呵，无双小姐，我卢明封特意前来你们秦家当然是有事了。”
　　卢明封心中深吸了一口气。
　　他目光火热的盯着面容清冷的秦无双，眸子深处一抹贪婪疯狂涌现而出。
　　话音一顿，卢明封的目光从秦无双脸上移开。
　　看向了围拢在秦府门口的众人，卢明封冷笑一声，大声说道：
　　“我今天特意过来，就是来给你秦家送一份婚书的。”
　　“从此以后，你秦无双这个人，还有这秦家的所有产业，都是我卢明封的！”
　　“卢明封少爷，我已经宣告全城许下承诺了，谁能帮我找到杀害秦家五十八口的杀人凶手，我就会带着秦家全部的产业，嫁给谁。”
　　听到卢明封的话语，秦无双面色冷清，嗓音平淡的没有丝毫波动：
　　“卢大少爷若是想要娶我的话，只需要把那个杀人凶手给找到，我就会立刻嫁给你。”
　　看到秦无双一口回绝的态度，卢明封嘴角抽了抽。
　　不过，他脸庞上的笑容依旧灿烂，没有丝毫被拒绝后的恼怒。
　　他这次前秦府来订下婚约，可是获得了整个卢家支持的一件事情。
　　这门婚约，哪怕是秦无双不愿意，都反抗不了！
　　若是换做以前，秦家人口鼎盛，产业无数。
　　秦家在藏龙城传承上百年，是一个根深蒂固的大家族。
　　藏龙城大大小小的家族，都会给秦家几分薄面。
　　面对那个时候的秦家。
　　哪怕他卢家比秦家强大许多，但是，却也不敢逼迫太甚。
　　他卢明封绝对不敢像现在这样，强迫秦无双订下婚约。
　　毕竟，逼急了秦家，拼死反抗报复之下，就是他卢家也会感到很头疼。
　　如果说，他卢家是一头猛虎，那么秦家也能算一个豺狼，不容小视！
　　但是，现在秦家今时不同往日了。
　　秦家五十九口人，一夜之间死了五十八口，就剩下了一个秦家小姐秦无双一个人活着。
　　原本秦家的那些护院家丁丫鬟之类的人，在秦府发生这么诡异的惨案后，也早就走了。
　　现在的秦家，就是想要重新招揽一些护院家丁之类的，只怕藏龙城里都没有人敢去！
　　偌大的秦家，这么大的宅院里，就剩下了秦无双一个人而已。
　　秦无双不过就是一个年方二八涉世未深的少女，即便是有着秦家的庞大财富又如何？
　　就如同一个孩童，拿着一锭黄金行走于闹市当中，只会激起旁人的贪婪之心。
　　豺狼活着自然没人敢逼迫，但是豺狼死了，那就是一块大肥肉，自然引得卢家窥视起秦家财富。
　　在这个时候，即便他卢明封逼迫秦家订下婚约又如何？
　　整个秦家就剩下了一个年方二八的少女，她如何能反抗？！
　　她又拿什么来反抗？！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢人生如梦1230打赏100起点币！感谢爱骑摩托车的傻子打赏200起点币！
　　这段时间，推荐票、收藏这些都非常重要，小弟恳请诸位读者老爷们支持一下！
　　或许，诸位读者老爷不在意的推荐票，就能决定着本书的命运！
　　小弟拜谢！！

第五十三章 出手！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　在他卢家的强势威名之下，秦无双根本就反抗不了！
　　等到卢家和秦家订下了这一门婚约之后，秦家大小姐秦无双，和秦家的庞大财富，自然都是他卢明封的！
　　“无双小姐，这一门婚约，同不同意可是由不得你自己决定。”
　　卢明封那贪婪的目光，在秦无双的身上一扫而过。
　　心中不由得赞叹不已，有些女人就是身着一身最朴素的孝衣，可是，却依旧能将人撩拨的心头火热无比。
　　望着站在自己身前，依旧是不让开路的卢明封，秦无双黛眉微皱，看着态度有些强硬的卢明封，秦无双的心头，涌出一些不太好的预感。
　　只怕今日，卢明封强迫自己订下两家婚约这件事，恐怕不会轻易善了了！
　　沉默片刻，秦无双目光越发清冷。
　　看着眼前一脸火热贪婪的盯着自己，恨不得吞掉自己的卢明封，秦无双开口，淡淡的说道：
　　“你们卢家，难不成还想当着这么多人的面，强迫我一个弱女子不成？”
　　“在这藏龙城之内，你们卢家素来有急公好义的美名，难不成，今日还要做出如此小人行径？”
　　卢明封笑着摇了摇头，目光移动，落在了围拢在秦府门口的众人身上，摇了摇手中的折扇，冷笑道：
　　“把这些围观的闲杂人等，全部给我赶走！”
　　随着卢明封话音一落。
　　站在他身旁不远处，那些膀大腰圆的护卫当中，立刻就走出来十多名壮汉。
　　这些护卫都是拔出了腰间的钢刀，一脸狰狞，然后，挥舞着手中钢刀，向着围拢的人群走去。
　　“你！”
　　脸色微微一变，秦无双转过身，看着手持钢刀，开始驱赶围观众人的卢家护卫，不由得心中气急。
　　秦无双原本还指望这些围拢的人群当中，能出来几个有真本事的人，帮她调查秦家凶杀案呢。
　　却没有想到，这卢明封直接如此强硬的赶人。
　　而更让秦无双心中涌出一抹绝望的是，卢明封可不只是单单驱赶人这么简单。
　　他还想强迫自己订下婚约！
　　此时，蕙质兰心的秦无双，已经想明白了卢明封的做法。
　　在这份婚约里面，卢家根本就不会在乎自己是否会同意这个婚约，也不在意她的看法。
　　他们只要派人把自己，直接抓到卢府里面，然后，再对整个藏龙城宣称这份婚约的事情，就足够了！
　　到了那时候，自己被困在卢家里面，整个藏龙城数百万人，又会有谁，胆敢冒着得罪卢家的风险，去救自己？
　　而卢家只要有了婚约这个名头，他们就能名正言顺的，开始收拢秦家在藏龙城里的所有产业财富。
　　“我秦家，彻底完了吗？”
　　望着眼前的这一幕，秦无双的面色，变得煞白起来。
　　娇艳欲滴的嘴唇，都没有了多少血色，一滴晶莹的泪水，在通红的眼眶里打转，最后顺着眼角，在白皙的脸颊上悄然滑落。
　　这一刻，在当初得知秦家五十八口人被杀，秦家仅剩自己一人后，都强迫自己不去哭泣，而是打起精神，去想尽一切办法，去调查杀人真凶的秦无双。
　　再也忍不住眼中的泪水。
　　“就没有一个人能挺身而出救我吗？”
　　秦无双贝齿轻咬嘴唇，一向都是清冷的目光当中，头一次浮现出无助的神色。
　　“真的没有一个人吗？”
　　在秦无双含着泪水的眼中，有着一丝微不可查的期待。
　　而原本围拢在秦府门口的上百人，面对卢家护卫的驱赶，根本就没有一个人敢反抗，全部都是慌乱的向后退去。
　　人群中传来的声音，更是让得秦无双如坠冰窟。
　　“别推别推，我自己走！”
　　“快走吧，再不走的话，那些卢家护卫手里的钢刀，可是真的会砍死人的，我可抵挡不了那些护卫的钢刀！”
　　“唉，只可惜了那个秦无双这个美人。”
　　“别可惜了，赶紧走吧，现在这个情况，整个藏龙城都没有人敢出手的，毕竟，一旦出手就会彻底的得罪卢家！”
　　“藏龙城谁敢轻易得罪卢家？这不是找死吗？”
　　人群当中传出的这些只言片语，让得站在门口的秦无双的目光，从原来的期待，渐渐的变成了失望。
　　最后，彻底地化为了绝望。
　　“哈哈，无双小姐，你还指望这些废物帮你出头？”
　　“我奉劝你一句，你还是绝了这个心思吧，不会有人帮你的，没有人敢冒着得罪我卢家的怒火，来帮你！”
　　卢明封看着还不等自己护卫靠近，就急忙往后退却的众人，目光之中满是鄙夷不屑。
　　接着卢明封目光移动，扭过头。
　　火热的目光，盯着在此刻无助下显得楚楚可怜的秦无双，心中再次暗叹。
　　在这种无助的情况下，秦无双表现的这一抹柔弱，真是让人心动不已。
　　“无双小姐，今天这份婚约，你不接也得接！”
　　说到此处，卢明封从怀中拿出一张红色的婚书出来，得意一笑后，卢明封将婚书向着秦无双递去。
　　正当卢明封伸出右手，将婚书递到秦无双身前的时候，一道清朗的笑声，猛然从长街的一头骤然响起，在秦府的门口响彻不休。
　　“你们卢家的吃相这么难看，真是让我大开眼界，卢家很厉害吗？没有一个人敢反抗吗？我就站在这里，你们卢家，可敢一战？”
　　这道突如其来，响彻长街的清冷笑声，让得秦府门口，立刻就陷入了一阵极为诡异的寂静。
　　在场的所有人，都没有想到，在这种时刻，面对庞然大物一般的卢家，竟然有人胆敢出言相助！
　　谁这么不想活了？
　　这简直就是找死！
　　正递出婚书的卢明封脸色立刻阴沉了下来，双目当中汹涌的杀机翻涌而出，那张俊俏的脸都有些狰狞了起来。
　　“啊？”
　　原本绝望的不知所措，双眼通红的秦无双，视线顺着刚才的那道长啸声望去，顿时，目光就凝固在不远处的长街尽头。
　　那里有一道身披黑色斗篷袍子的人出现！
　　他就静静的站在那里，不动如山！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢九雁行江打赏100起点币！
　　问大家一个问题，可以在这里留言告诉小弟，秦府门前，卢家众人，主角杀死几个比较好呢？
　　只杀几名护卫？
　　或者，杀卢明封？
　　还是，全部诛杀？

第五十四章 杀戮开始！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　这个安静的站在长街尽头，身披黑色斗篷袍子的人，正是刚刚走过来的楚江。
　　在将自己伪装好以后，楚江就立刻急忙向着秦府方向赶来。
　　等到楚江快步，来到秦府所在的这个长街的时候，就看到了眼前发生的这一幕场景。
　　在略微沉吟了一下后，楚江决定出手相助，这才会在刚才说出那番话。
　　其实，对于卢明封强迫秦无双订下这门婚约，卢家想要借此侵吞秦家财富这件事情。
　　楚江是并没有任何出手相助的兴趣。
　　欺男霸女这种事情，只要是和自己无关，楚江都懒得去理会。
　　再者说来，弱肉强食，本就是人间至理。
　　秦家被卢家侵吞，要怪只能怪秦家太弱，弱到连反抗都反抗不了，才会让卢明封如此肆无忌惮……
　　但是，若是这件事情，妨碍到楚江收集白色光点了，那么，他就不会有任何犹豫，果断出手！
　　不管是谁，只要妨碍到自己收集白色光点，通通碾死！
　　一概轰杀！
　　“秦无双，应该是寻找鬼怪的关键所在！”
　　楚江看着远处的秦无双，心中轻声呢喃道。
　　在楚江的眼中，秦家小姐绝对是寻找鬼怪的关键。
　　毕竟，秦家共计五十九口人，被那个鬼怪给残忍杀害了五十八口人。
　　秦无双，现在可是整个秦家仅存的一个活口！
　　自然是寻找杀害秦家众人的那个鬼怪的关键了！
　　甚至，楚江心中隐隐猜测。
　　若是那个鬼怪的最终目的，是要灭杀秦家满门的话。
　　那么，那个杀人鬼怪，一定会在某一天来找秦无双！
　　正因为，这秦无双涉及到了自己收集光点的事情，所以，楚江这才决定出手。
　　“而且，那个逼迫秦无双的男人，可是之前那个楚江的老相识了！”
　　看着那个站在秦无双旁边，那个脸色阴沉，面露杀机的卢明封，楚江的唇角勾勒出一抹血腥残暴的弧度。
　　此时，在楚江的脑海中，浮现出一幕幕曾经的记忆画面。
　　这些记忆，都是他还未穿越之前，楚江所发生的事情。
　　这些画面的内容，是在一家青楼里面，为了争夺这家青楼里的花魁，楚江和卢明封大打出手的画面。
　　记忆当中无数的画面，在楚江的脑海中快速闪过。
　　最后，定格在楚江脑海当中的，是一个刻骨铭心的画面！
　　在众目睽睽之下，卢明封一巴掌狠狠的扇在了楚江的脸上！
　　那种火辣辣疼痛的感觉，好像从记忆的画面当中传递了过来，让得楚江感觉自己现在的脸上，都有些火辣辣的。
　　“我穿越了你的身体，那么，你的这些恩怨，我也一并接下！”
　　长街之上，所有人面对这个突然出现的，身披黑衣斗篷袍子的人，都是有些失神，面色都是忍不住的有些变化。
　　显然，对于这个黑衣斗篷人，突然出言相助，都是有些料想不到。
　　而且，刚刚这个黑衣斗篷人说的那句话，委实太过狂妄了一些！
　　试问，遍数整个藏龙城的所有人，甚至包括藏龙城城主府在内，有谁敢说出黑衣斗篷人的那句话？
　　没有任何人胆敢如此狂妄的说话！
　　须知，卢家可是藏龙城顶级家族，家族子弟上百，府里的护院有数百之多，家丁丫鬟更是不计其数。
　　卢家产业更是遍布藏龙城全城，是藏龙城百姓公认的一方豪强！
　　这些年以来，从来没有一个人，胆敢像这黑衣斗篷人这般对卢家说过话！
　　这黑衣斗篷人，说他、妈什么就站在那里，卢家可敢一战，简直就是在找死！
　　不知死活！
　　“哼，真是好大的口气。”
　　不过，卢明封倒是在场所有人当中，最先回过神来。
　　他阴冷的目光，盯着不远处站立的身影，一声冷哼。
　　他这次前来秦府，可是带着一队卢家最精锐的护院。
　　足足二十多彪形大汉，原本是用来震慑秦家这边所有不服的人。
　　以现在的情况看来，今天必须要见血了！
　　“我不知道你是谁，不过这并不重要！”
　　卢明封的眼中杀机毕露，冷笑一声哼道：
　　“不管你是谁，今天你都死定了，藏龙城没有人能救得了你！”
　　话音落下，卢明封挥了挥手，原本驱赶众人的护院当中，走出一个彪形大汉，手持钢刀向着楚江走去。
　　“这个黑衣斗篷人死定了，要知道，卢府内的护院都是苦练武功多年的练家子，虽然还未突破到三流之境，成为一个真正的武者，但是，砍杀一个普通人，也是轻而易举！”
　　“是呀，随便一个卢家护卫，都是像咱们这样普通人不能抗衡的，除非三五个人，才能和一个卢家护卫一战！”
　　“我估计一个照面，卢家护卫就能将那个人给砍死！”
　　“我感觉也是在一个回合之内结束战斗！”
　　看着一个卢家护卫手持钢刀，快步冲向黑衣斗篷人，围观的众人当中传出了几道议论声。
　　显然，这些人没有一人看好黑衣斗篷人。
　　众人都认为在下一刻，这个口出狂言得罪卢家的人，就会被卢家护卫当街砍死！
　　“小子，去死！”
　　快步冲到了楚江身前，这名卢家护卫大喝一声。
　　然后，他手中钢刀一翻，势大力沉，向着楚江的头就狠狠的劈下！
　　他在卢家苦练武艺，虽然还未突破三流武者之境。
　　但是，想要杀死一个寻常普通人，一刀足矣！
　　目光淡淡的看着急速劈过来的钢刀，楚江唇角勾起一抹极度血腥的弧度。
　　这一刻，一股嗜血的念头在他的脑海里涌现而出！
　　“呵呵，收集白色光点的三个途径，我最想的是宰杀牲畜，和灭杀鬼怪这两种途径，我一直不想选择杀人这个途径，来获取白色光点。”
　　摇了摇头，楚江叹了口气，瞳孔深处一抹疯狂悄然闪过。
　　“可是，没想到今日不得不大开杀戒！都是你们逼我的！”
　　要知道，杀人这个途径，获取白色光点的数量，可是宰杀牲畜这个途径的十倍之多！
　　只不过，之前楚江碍于心中的良知，还有不想无端的造成杀戮，怕引起某些人或者诡异的注意。
　　所以，他一直没有想过杀人获取白色光点。
　　但是，面对现在的这种情况，楚江唯有出手了。
　　心中念头闪过，紧接着丹田处的那道九阳内力，便是在楚江身体的经脉里急速运转。
　　微微侧身，楚江闪过了卢家护卫的钢刀，然后在九阳内力的加持下，一拳狠狠的砸在了卢家护卫的胸口之上。
　　“轰！”
　　下一刻，这名膀大腰圆的卢家护卫，身形一顿。
　　然后，他的身体，就如同风中落叶一般，在一道道错愕的目光中倒飞而出，划过一道数米的空中弧线后，重重落地。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢弑心陌打赏500起点币！
　　在诸位读者老爷们的支持下，小弟距离成功晋级，只有一步之遥了！
　　在这个关键时刻，小弟恳请诸位读者老爷们支持一下，推荐票、收藏、打赏，任何支持都决定着本书的命运！
　　小弟跪谢，感激不尽！

第五十五章 收获光点！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　“唔......”
　　在众人万分惊骇的目光之中，这名落地的卢家护卫一张口，便是从口中，喷出了无数的鲜血。
　　而在这些血液当中，则是有着无数小块的内脏碎片。
　　下一秒，卢家护卫头一歪，就气绝身亡！
　　待得卢家护卫死后，周遭的众人，方才从这震撼人心的一幕当中，慢慢回过神来。
　　顿时，所有人便是忍不住的咧咧嘴，纷纷倒吸一口凉气。
　　在此之前，他们还以为卢家护卫，会一刀劈死这个口出狂言的黑袍斗篷人。
　　却没有想到，卢家护卫被黑袍斗篷人给当场秒杀！
　　面对着一幕，不待卢明封开口发话，当下立刻有数名卢家护卫手持钢刀，向着站在原地的黑衣斗篷人冲去！
　　目光淡淡的扫了一眼冲过来的卢家护卫，楚江并未把这些连三流武者之境，都未曾达到的护卫放在心上。
　　甚至，面对数名卢家护卫的袭杀，楚江还饶有兴趣的打开了猩红色面板，查看起方才杀人的收获如何。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：二流！
　　武学：九阳神功第四层（消耗十个白色光点，可提升到第五层！）（特质：辟邪一级！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升到第二层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：0.5个！
　　楚江的目光，快速扫过猩红色面板，视线停顿在光点这一行。
　　看清楚白色光点收获后，楚江在心中，不禁很是感慨的叹道：
　　“果然，杀人获得的白色光点，可是要比宰杀牲畜多出太多了！”
　　“刚刚杀的这一个卢家护卫，获得了0.5个白色光点，可是能抵得上宰杀十头猪，或者宰杀几十只鸡的白色光点收入！”
　　眉头微微一皱，楚江脑海中不由得想起，昨天第一次杀人的白色光点收获，心中暗暗思索着。
　　“昨天杀死苏宇的时候，收获了0.3个白色光点。”
　　“而现在杀死一个卢家护卫，获得了0.5个白色光点，比之前灭杀苏宇，要多出0.2个白色光点！”
　　“而苏宇和卢家护卫的差别在于，苏宇只不过是一个普通人，卢家护卫是一个习武多年的练家子，实力要比苏宇强出不少！”
　　“这么看来，杀人获得白色光点的规律，也是击杀的人实力越强，获取的白色光点数量就越多！”
　　想到这里，楚江心念一动，收起了眼前的猩红色面板，望着冲过来的数名卢家护卫的目光，变得格外的火热。
　　楚江舔了舔略微干裂的嘴唇。
　　这一刻，在楚江的眼里这一个个身材魁梧、膀大腰圆、面目狰狞、凶神恶煞的卢家护院，真是有些小可爱呀！
　　这可是主动送上门来的白色光点！
　　我本不想杀人，都是他们逼我的！
　　他们逼我把他们都给杀死！
　　这要是把卢家所有的二十多名护卫都杀了，自己岂不是要收获十多个白色光点？
　　想到此处，楚江心中更为炙热。
　　他心中已经决定了，今天在场的卢家众人，有一个算一个，都得死！
　　反正，都是他们逼自己的！
　　“面对这数名卢家护卫的袭杀，那个黑衣斗篷人怎么一动不动？难不成是吓傻了？”
　　“肯定是被吓傻了，我感觉，他刚才击杀那个卢家护卫，应该是运气好，机缘巧合的原因，现在面对这数名卢家护卫，当然会被吓傻了！”
　　“你分析的不错，说实话，刚才我看到这个黑衣斗篷人秒杀了一个卢家护卫，我还差点以为他是达到三流之境的武者。”
　　“现在看来，这黑衣斗篷人，只不过就是一个走了狗屎运的普通人！”
　　“是呀，现在这数名卢家护卫齐齐对他出手，想必就在一个眨眼之间，就能将那黑衣斗篷人给分尸！”
　　“其实，这个黑衣斗篷人应该在杀了那个卢家护卫之后，立刻转身就跑，溜之大吉是最好的。”
　　“可是，现在卢家护卫爆冲而上，这个时候，他就是想要跑都来不及了！”
　　围观的众人在略微沉寂了片刻之后，不由得纷纷出言评论道。
　　在他们看来，面对数名卢家护卫的攻击，那个黑衣斗篷人根本就抵挡不了，只怕立刻就会血溅当场！
　　而人群中响起的这些议论声，纷纷落入秦府门口的秦无双耳中。
　　让得秦无双原本恢复了几分血色的脸颊，又变得煞白了起来。
　　贝齿轻咬嘴唇，秦无双秋水吟吟的目光，望着不远处的黑衣斗篷人，美眸中有着些许担忧和急切交错闪过。
　　“这！”
　　可是，接下来那里发生的一幕场景，又是让得秦无双，极为错愕的张开了口，都直接惊呼出声来。
　　一双明眸夹杂着惊喜的盯着远处。
　　而这一幕，更是让得原本还议论纷纷的人群，犹如被一双无形的手掌，给狠狠的攥住了脖颈。
　　众人纷纷张大了嘴巴，可是，此刻却连一个嘲讽讥笑的字眼，都说不出来了。
　　映入众人震撼错愕眼中的是，那个黑衣斗篷人微微侧身，却是恰到好处的闪过袭杀而来的钢刀。
　　然后，黑衣斗篷人闪电般的连出数拳，每一拳都重重的砸在了护院的胸口之上。
　　随着黑衣斗篷人的每出一拳，都会有一名膀大腰圆的卢家护卫倒飞而出，狠狠的摔倒在不远处的地面上。
　　很快，这五名袭杀而来的卢家护卫，便是在黑衣斗篷人的拳下，全部都轰飞倒地。
　　而更让得在场众人都瞳孔骤然紧缩的是，这五名倒地的卢家护卫，没有任何一个人，能够再站起来。
　　全部都是气绝身亡！
　　黑衣斗篷人出了五拳，五名卢家护卫尽皆身死！
　　无数双夹杂着极度震撼和不可思议的目光，紧紧的盯着不远处的黑衣斗篷人，在场的任何一个人都不敢相信自己的眼睛。
　　在他们的眼前，似乎还闪现着五名卢家护卫袭杀而去的场景。
　　好像从五名卢家护卫袭杀开始，然后，到眼前五名护卫倒地身亡结束。
　　这中间一共所用的时间，方才过了不过短短十几息的时间而已！
　　十几息，也就寻常人眨几下眼睛的时间。
　　这，怎么可能？！
　　顿时，这条长街之上，便是响起了无数喉结滚动吞咽口水的声音。
　　楚江没有去关注自己方才的出手，给在场这些人造成的震撼。
　　他也懒得去理会这些闲杂人等的言论。
　　因为，此刻的楚江，正在心情激动亢奋的打开猩红色面板，目光注视着眼前的猩红色面板，查看自己刚才击杀五人的收获！！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢一起来玩逗帝祖打赏300起点币！感谢书友20170108172837700打赏200起点币！感谢我就是喝醉了想看书打赏100起点币！

第五十六章 我赶时间，你们一起上！
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：二流！
　　武学：九阳神功第四层（消耗十个白色光点，可提升到第五层！）（特质：辟邪一级！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升到第二层！）一次升华机会！
　　光点：白色光点：三个！
　　“五名卢家护卫，每个人给我贡献了0.5个白色光点，再加上之前那一个卢家护卫贡献的白色光点，正好是三个白色光点！”
　　目光移动，注视着目前自己白色光点的数量，楚江心头涌出一阵喜悦。
　　他原本想要寻找秦府鬼怪，然后灭杀鬼怪来获取大量的白色光点。
　　可谁曾想到，自己还没来得及灭杀鬼怪，就连找都没来得及去找的时候。
　　这卢家众人就热情的送上门来，给自己贡献白色光点。
　　深深地吸了一口气，将自己激动的心情平复了下来。
　　楚江收起眼前的猩红色面板，目光望向其余的卢家护卫。
　　摸了摸下巴，楚江的唇角，勾起了一抹极度血腥残暴的弧度，漆黑的眼瞳之中，骤然之间凶光毕露。
　　随后，一句淡淡的声音，便是从楚江的口中发出。
　　在这略显几分安静的长街之上，猛然响彻而起！
　　声音当中，那股浑然不将所有卢家护卫放在眼里的意味显而易见，让得所有的卢家人，都是心中怒火中烧！
　　“我赶时间，你们一起上！！！”
　　“轰！”
　　楚江的这句话轻飘飘的说出口，响彻在长街之上。
　　他的声音虽轻，但是，却犹如一道惊雷一般，让得在场上百人，都在这一刻纷纷瞪大了双眼，都在怀疑自己是不是听错了什么。
　　片刻之后，一双双犹如看待怪物一般的目光，便是纷纷投向了长街一头的黑衣斗篷人身上。
　　虽然，这个黑衣斗篷人刚才接连杀死了六名卢家护卫，让得众人对于这个接连口出狂言的黑衣斗篷人，从心里再也不敢小看丝毫。
　　可是，现在这个黑衣斗篷人竟然扬言，要让剩下的卢家护卫全部上。
　　这一惊人言论，还是让得在场的众人，尽皆惊讶不已。
　　毕竟，只要是对武道稍微有些了解的人，都会知道，想要以一己之力，挑战十多名卢家护卫。
　　一般苦练武学多年的练家子，根本就办不到这一点！
　　除非，是突破了三流之境的武者，才有这份实力！
　　而眼下，这个黑衣斗篷人，竟然胆敢口出狂言，要以一己之力，对战十多名卢家护卫？！
　　“这个人也太猛了吧，他到底是口出狂言，还是真的有这份实力？”
　　“难不成，这个黑衣斗篷人是一个踏足了三流之境的强大武者？”
　　“你胡说什么？我敢断定，这个黑衣斗篷人虽然实力很强，但肯定不是踏足三流之境的武者！”
　　这个时候，人群当中有一个留着长长胡须的白发老者，望着楚江，摇了摇头，缓缓的开口说道。
　　老者的话音一落，他身侧的众人便是诧异的询问起来。
　　“为什么？我感觉他之所以这么口出狂言，肯定是因为有实力，他极有可能是踏足了三流之境的武者！”
　　“你为何如此断定？你是谁呀？报上名来！”
　　面对身旁众人的质疑，老者笑着摇了摇头。
　　用手缕了一下胡须，老者略微沉吟了一下，看着众人急切的样子，这才再度开口说道：
　　“老朽名为顾伤，在这藏龙城之内，也算是小有薄名。”
　　长须老者话音刚刚落下，旁边的人群当中，立刻就有一个人惊呼说道：
　　“您可是曾一双铁拳，击杀八名马匪的顾伤？”
　　“传闻那一战后，突破到三流武者之境的顾伤？”
　　听到自己刚刚说出自己的姓名，就有人立刻将自己认出来，顾伤颇有些自得的点了点头，抚了抚长须。
　　“不错，我正是那号称铁拳无敌的顾伤！”
　　而此刻，随着众人知晓了这名长须老者的身份。
　　“嘶……”
　　倒吸一口凉气的声音，在人群当中此起彼伏，连绵不绝。
　　可见，这顾伤之名，在藏龙城内也是颇有名望。
　　这时候，所有人再望向老者的目光中，都是有着一抹敬畏在涌动着。
　　三流之境的武者，在藏龙城当中，都可以算得上是一方强者了。
　　这样的一个人，已经可以说是人上人了。
　　放在寻常百姓当中，就是威名赫赫让人畏惧的大人物。
　　略微有些浑浊的目光扫过众人，顾伤将所有人目光当中的敬畏收入眼中，脸色的自得，不禁又加深了几分。
　　之前面对卢家护卫驱赶，自己得罪不起卢家，只能仓皇后退的屈辱感。
　　在此刻，尽皆消散，取而代之的，则是骄傲得意。
　　又沉吟了一下，顾伤这才缓缓开口说道：
　　“我给你们细细说一下我的判断，我刚刚听这个黑衣斗篷人说话的声音，基本上可以判断出，这个人是个年轻人，应该也不过二十来岁！”
　　听到顾伤的话，众人不禁纷纷点头表示赞同这一点。
　　毕竟，虽然从开始到现在，那个黑衣斗篷人说的话并不多。
　　但是，却是足以让得在场的众人判断出，这黑衣斗篷人的年纪并不算大，声音还是有着几分青涩的。
　　看到众人纷纷点头后，顾伤继续开口说道：
　　“呵呵，正因为如此，所以他才不会是踏足三流之境的武者。”
　　“因为，在咱们藏龙城之内的所有武者当中，就没有一个人能在二十岁左右踏足三流之境。”
　　“要知道，藏龙城内突破到这个境界的，都是三十多岁才有可能！”
　　“当然了，有两个人除外，第一个是李兰依，她师承府城里面的高手，在十八岁的时候，都以突破到三流之境，现在二十多岁的李兰依更是跻身二流强者之林！”
　　“第二个是楚府赵飞羽，她当初不足二十岁的年纪，便是突破到了二流武者之境，当时，在咱们藏龙城方圆千里，都引起巨大的震动，更是被公认为藏龙城百年一遇的武道天骄！”
　　“除了这两位之外，藏龙城就没有一个能在二十岁左右，便是达到三流之境的武者。”
　　“因此，眼前那个黑衣斗篷人，虽然实力强大，接连杀死数位卢家护卫。”
　　“但是，在他的这个年纪，肯定尚未踏足三流之境，要不然，他早就名动藏龙城，无人不知了。”
　　“想必接下来，要不了多长时间，这黑衣斗篷人就会被卢家的众多护卫，乱刀砍死，死无全尸！”
　　听到顾伤的这一番分析，在场的众人不禁点点头。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢究极魔打赏500起点币！感谢书友160626214525894打赏100起点币！感谢书友20190419073551657打赏100起点币！
　　目前成绩不算太好，冷嘲热讽的人开始出现，他们认为本书将会跌到万丈深渊。
　　小弟唯有在这里，恳请诸位读者老爷们支持一下。
　　推荐票、收藏、打赏任何支持，小弟都感激不尽！！

第五十七章 武道天骄！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　确实就像老者所说这般，众所周知，藏龙城除了李兰依和赵飞羽之外，没有任何一个武者，能在二十岁左右，踏足二流之境。
　　那个黑衣斗篷人听声音不过二十来岁的年纪，所以，他肯定不是三流之境的高手。
　　不是三流之境的高手，却是扬言对战十多名卢家护卫，这黑衣斗篷人还真是稍微有点实力了，就不知天高地厚，自寻死路！
　　“不愧是铁拳无敌顾伤大人，这一番分析细致无比，犹如抽丝剥茧一般，对眼前那个局面，解析的实在是太到位了。”
　　“就说顾伤大人这份眼力，就不是一般人所能拥有的，真是让人万分敬佩！”
　　人群当中有人惊叹说道，众人望向顾伤的目光，越发的敬畏起来。
　　对于众人的目光，顾伤极为受用，捋了捋长须，心中得意不已。
　　“臭小子，你竟然敢杀我卢家护卫，今天没有能救得了你！我今日，必将你乱刀砍成碎肉！”
　　站在秦府门口看着嚣张的黑衣斗篷人，卢明封脸色阴沉的都快滴出水来。
　　卢明封扭过头，看着身旁的护卫，挥了挥手。
　　顿时，除了一名身穿黑衣的老者，还贴身站在卢明封身边保护之外，其余十八名卢家护卫，都是纷纷拔出钢刀，向着楚江暴冲而去。
　　“十八个护卫！”
　　面对十八名护卫杀来，楚江刚刚平静下来的心，立刻又激动亢奋了起来，斗篷下略显青涩的脸，都浮现出了一抹潮红之色。
　　在楚江眼中，这十八名护卫，可是足足九个白色光点！
　　等楚江境这些护卫全部杀死后，再加上现在已经收获的三个白色光点，到时候，他就有十二个白色光点。
　　那个时候，这些白色光点足以将《九阳神功》给提升到新的层次。
　　他也可以去从小说当中，兑换一些其他的功法或者攻击手段！
　　至于不远处那些人谈论自己这是自寻死路的话语，楚江根本就没放在心上。
　　他确实并非是三流之境的武者，可是，他是更高境界的二流强者！
　　而且，楚江的这个二流之境，甚至要比他们口中，那个藏龙城百年一遇的武道天骄赵飞羽，还要强大一筹！
　　所以，面对着十八名护卫，楚江就连半分的慌张都没有。
　　更何况，他还有着一个最强大的底牌——玄黄炎火种！
　　要知道，这玄黄炎火种，可是能将花岗岩假山，都给焚烧成虚无，就连铜皮铁骨的干尸也在火种的恐怖威能之下，被焚烧成虚无！
　　玄黄炎火种一出，试问在这偌大的藏龙城，谁能抵挡得了？
　　这十八名卢家护卫，在楚江眼中，和弱小的蝼蚁没什么区别！
　　就在这时，冲的最快的一名卢家护卫，已经冲到了楚江的身前，举起钢刀向着楚江狠狠的劈了下去。
　　这名卢家护卫狰狞的笑着，他好像看到了自己的钢刀，劈在这黑衣斗篷人的身上，血肉模糊的那一刻。
　　可是，下一秒，眼前的黑衣斗篷人的身影猛然消失！
　　随后，他就感觉自己的胸口犹如砸来了一柄重锤，他的身体不受控制的倒飞而出，还不待他反应过来，他的眼前就陷入了永恒的黑暗......
　　此刻的楚江不像之前那般，只是被动的等别人攻击到了的时候，他在反击杀死对方。
　　而是选择主动出手，干脆利落的解决一个又一个的卢家护卫。
　　楚江杀人的速度很快，雄厚的九阳内力在楚江的全身疯狂运转，他的一拳一脚，都有着常人抵挡不了的巨大威力。
　　这些卢家护卫当中，没有一个人能挡得住楚江一击，所以，楚江一拳打出后，连看都不看中拳者，直接攻击下一个护卫！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　无数道身体重重砸在地面上的声音，在这长街之上此起彼伏，回荡不休。
　　无一例外的是，这些身影在倒飞而出，砸在地面上之后，竟然都没有再站起来。
　　不远处的众人都看得很清楚，这些被轰飞在地的护卫，全部都气绝身亡！
　　在场的所有人面对这一幕，纷纷都瞪大了双眼，满脸的震撼。
　　之前，那个说楚江要被乱刀砍死死无全尸的长须老者顾伤，更是惊讶之下，捋长须的手猛一用力。
　　竟是硬生生揪下来几根胡须，然后，剧烈的疼痛就席卷而来。
　　换做往常，顾伤早就疼的大喊大叫了。
　　可是，此刻的他根本无暇顾及这份剧烈的疼痛，他瞪大了浑浊的双眼，目光死死的盯着不远处激战的双方。
　　显然，众人都没有想到，黑衣斗篷人在面对这么多护卫的时候，不寻思着如何防御围攻，竟然还敢率先主动攻击！
　　更让众人没有想到的是，这黑衣斗篷人竟然以让人目瞪口呆的速度，不断的秒杀着一个又一个卢家护卫。
　　如此场景，别说这些围观的普通人了，即便是站在秦府门口的卢明封，都是有些目瞪口呆。
　　他也未曾想到黑衣斗篷人犹如割草一般，横推卢家十八护卫！
　　很快，激战的长街一头，就只有一道身披黑衣斗篷袍子的身影，在那站着了。
　　方才还气势如虹的十八名护卫，全部倒地，气绝身亡！
　　一时之间，这条有着上百人的长街之上，陷入了死一般的寂静之中！
　　等到在场众人刚刚从这震撼人心的一幕，缓缓回过神来的时候，一道苍老的惊呼声，猛然传出。
　　顾伤的这道惊呼声，让得刚回过神来的众人，再次陷入了更大的震撼当中。
　　“黑衣斗篷人，他，是踏足三流之境的武者，天哪，二十岁就踏足三流之境，足可称之为武道天骄！”
　　这一句惊呼，让得在场所有人，包括卢明封和秦无双，都是瞪大了双眼，不敢置信的注视着不远处的黑衣斗篷人。
　　要知道，但凡是对武道有一些了解的人，在听到这句话后，都会不可抑制的陷入震撼当中。
　　因为，众所周知，武道之难，难于登天！
　　藏龙城如今这一代武者当中，能在二十岁左右，便能踏足三流之境的武者，只有李兰依赵飞羽寥寥二人而已！
　　现在，这个横空出世的身披黑衣斗篷袍子的年轻人，是第三个！
　　诚如顾伤所言，这个黑衣斗篷人绝对是藏龙城的武道天骄！
　　众人都能想到，一旦这个消息若是传了出去，势必会震撼藏龙城方圆千里！
　　名震千里，声动藏龙！
　　何谓天骄？不外如是！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢洪小仙打赏500起点币！感谢敐風打赏100起点币！感谢书友160603224202791打赏100起点币！

第五十八章 卢天远！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　“呵呵......”
　　面对躺了一地的卢家护卫的尸体，楚江不屑的微微撇了撇嘴。
　　脸庞淡漠，楚江心中并未因为杀人而有丝毫的怜悯。
　　毕竟，如果他真是一个没有九阳内力，没有异火玄黄炎火种的寻常普通人的话。
　　恐怕，在之前，早就被这些护卫给一拥而上乱刀砍死了。
　　而且，在那卢明封的吩咐下，自己还会被这些护卫剁成肉泥！
　　所以，自己现在灭杀这些卢家护卫，为何要有负罪感？！
　　都是他们逼自己的！
　　“不过，这一次杀戮卢家众人的收获，真的很大！”
　　缓缓的收回拳头，楚江的心念一动，一道猩红色的面板，便是在其眼前缓缓的出现。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：二流！
　　武学：九阳神功第四层（消耗十个白色光点，可提升到第五层！）（特质：辟邪一级！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升到第二层！）一次升华机会！
　　光点：白色光点：十二个！
　　“十二个白色光点！足足十二个白色光点！收获真的太大了！”
　　看到猩红色面板上，显示出来的白色光点的数量，楚江心头涌出一阵喜悦。
　　他嘴角的那一抹淡淡的微笑，也是越发明显。
　　还是楚江第一次拥有如此多数量的白色光点。
　　“其实，对于现在的我来说，杀人才是获取光点速度最快的一种途径！”
　　“虽然，灭杀诡秘获取的白色光点数量多。”
　　“但是，诡秘的踪迹，自己还得花费时间来寻找，在效率上远远不如杀人来的方便快捷！”
　　“真的好想把在场这一百多人都给杀了呀！”
　　深深地吸了一口气，好不容易压下了自己大开杀戒的念头，楚江摇了摇头，嘴角有着一抹苦涩。
　　他真的很想冲着不远处围观的上百人喊一句。
　　想要讨好卢家，就来杀掉我，刚刚我灭杀掉这些护卫后，已经精疲力尽了，你们一拥而上，真的能干掉我！
　　楚江摇了摇头，将这个有些不切实际的想法抛之脑后。
　　他虽然不关注这些围观的人，但是，也能知晓，自己刚刚这番杀戮，已经将这上百人吓破了胆子。
　　哪怕自己真的精疲力尽，他们当中也没有一个人敢对自己出手！
　　楚江微微抬起头，目光淡淡的扫过长街，最终，视线落在脸色阴沉的可怕的卢明封身上。
　　“难道你们卢家就这点本事？”
　　“呵呵，派了这么多人来杀我，可我依旧站在原地，请问，你们卢家，还有谁敢上前与我一战？！”
　　楚江平淡的声音，在这陷入死寂的长街上回荡。
　　楚江微微扭头目光环顾全场。
　　虽然，因为斗篷的缘故，众人看不到楚江的目光。
　　但是，楚江的这番动作，让得原本震惊骇然注视着他的无数道目光，纷纷都是扭过头躲避，不敢再看一眼！
　　这一刻，就连本就微弱的呼吸声，都被众人刻意的压低了！
　　所谓的强者威势，不外如是！
　　“呵呵！”
　　面对，鸦雀无声的众人，摸了摸下巴，楚江轻声一笑。
　　正当楚江要迈动脚步，向秦府门口走去的时候，一道轻轻拍掌的声音，却是从卢明封的身边传了过来。
　　“桀桀，不错，怪不得胆敢连番出口不逊，确实有着几分实力。”
　　“不过，你这般作为，未免太有些不把我卢家放在眼中了吧？”
　　刚要抬起的脚步一顿，楚江微微偏过头，望着站在卢明封身旁。
　　那里，有着一道身着黑衣的老者正缓缓的走出！
　　楚江的目光注意到，当这个黑衣老者走出来的时候，原本脸色阴沉、有些气急败坏的卢明封，顿时就平静下来，冷笑连连。
　　显然，卢明封似乎对于这个黑衣老者，有着莫大的信心一般！
　　黑衣老者微微挑起的嘴角，却是露出了一些桀骜以及难掩的傲气。
　　此刻，他拍掌的手缓缓放下，望着楚江的目光，有着一种看待猎物般的味道。
　　“我不将你们卢家放在眼里，那又如何？”
　　依旧平淡随意的嗓音，从黑色斗篷下缓缓传出。
　　通过这道淡然的声音，让得在场众人能清晰的察觉到，这个黑衣斗篷人并未把突然出现的黑衣老者放在心上。
　　“还真是嚣张啊......”
　　黑衣老者的唇角微微扬起一抹嘲讽的弧度，他阴狠的目光死死的盯着楚江，冷声笑道：
　　“年轻人不要太气盛！”
　　“别以为你有几分手段，一点实力，就不知道天高地厚，有时候，这是要付出死亡的代价的！”
　　“老夫卢家卢天远，来领教一下小兄弟的手段！”
　　“这黑衣老者是卢天远！踏足三流之境十多年的高手卢天远！”
　　围观的人群当中，之前断言楚江要被乱刀砍死、死无全尸的无敌铁拳顾伤，立刻失声惊呼说道：
　　“真是想不到，卢家竟然将他也给派过来了！”
　　“卢天远是谁？”
　　这时人群当中传来了几道不解的询问声。
　　顾伤注视着黑衣老者，下意识的后退了一步，浑浊的眼中掠过一抹惧意。
　　良久之后，顾伤收回畏之如虎的目光，摇了摇头，低声叹息道：
　　“卢天远早在十几年前，就成功突破到了三流之境！”
　　“在这十多年里，卢天远虽然没有突破到二流之境，但是，死在他手上的三流武者多达十多人！”
　　“藏龙城武者公认，这卢天远在所有的三流武者当中，实力足以排名前三！”
　　“他所修炼的外功《虎啸爪》，在藏龙城都是赫赫有名的存在！”
　　顾伤此话一出，围攻众人再看向老者的目光，都是如同见了一头猛虎一般，双目之中的惧怕清晰可见。
　　顾伤的目光，望向站在长街上，一副随意淡然姿态的黑衣斗篷人，不禁有些同情的摇了摇头说道：
　　“那个黑衣斗篷人确实是武道天骄，可是，他才刚刚踏足三流武者之境，就碰见了卢天远这等强者。”
　　“想必，这武道天骄还未能真正成长起来，就会在今日，陨落于这秦府门前的这条长街之上！”
　　“今日之后，卢天远斩杀的三流之境的武者数量，就会再增一人！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢相伴一生o打赏1000起点币！感谢书友110611171228983打赏500起点币！感谢淡忘闲逸打赏100起点币！
　　本人在此想跟那些喷我的人说两句话，你们可以喷我的书写的垃圾难看，你们也可以喷我这个作者不会写书写的都是毒，这些我不在意，也不反驳你们。
　　但是，老子警告你们这些喷子，你们要是再辱骂支持我的读者，我他、妈跟你们斗到底！！

第五十九章 秒杀！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　对于人群当中隐约传来的那些议论声，楚江也能听到，但是，他却并未在意过分毫。
　　因为，楚江不认为被十几名卢家护卫一驱赶，就慌忙后退远离秦府，就连半点反抗，都不敢的这上百人，有什么值得自己关注的。
　　不过，原本楚江心中多少还有些疑惑。
　　为何这黑衣老者刚刚站出来，那原本慌乱的卢明封，就一下子平静了下来，再也没有了丝毫的惊慌失措。
　　结果，围观的人群中立刻就有人开口讲话，把这个黑衣老者的情况，都给说的是清清楚楚明明白白。
　　“三流武者，还是三流武者当中最为顶尖的一个！”
　　眉尖微微挑起，楚江饶有兴致的看着，缓缓向自己走来的黑衣老者。
　　此刻，楚江的心中在想一个问题。
　　那就是，灭杀一个三流武者的话，自己会获得多少白色光点！
　　“自己目前杀过的人，数量也并不算少，都二十多人了，杀人获取的白色光点，确实要比宰杀牲畜多出十倍！”
　　“但是，目前来说，杀人获取的白色光点，仍旧是不足一个完整的光点！”
　　“杀苏宇获得0.3个白色光点，杀卢家护卫，获得0.5个白色光点。”
　　“那么，杀一个什么样实力的人，才能获得一个完整的白色光点？”
　　“或许，等自己将眼前的这个卢天远给灭杀后，就能知道这个问题的答案了！”
　　想到此处，楚江唇角勾起了一抹血腥的弧度，望向卢天远的目光越发的热切起来。
　　也正在此时，卢天远已经走到了楚江身前不远处。
　　“桀桀，老夫这些年来，杀过不少的三流之境的武者，但是，还从未杀过似你这般的武道天骄。”
　　“想来杀你这种武道天骄，那滋味肯定和杀那些寻常武者不同！”
　　脚步微微停顿，卢天远阴狠的目光，狠狠的盯着楚江，咧开嘴巴，冷哼一声。
　　略微沉寂，卢天远脚掌猛地一踏地面。
　　他的身形，径直冲向了近在咫尺的楚江，急冲之时，卢天远双掌略微曲拢，十指上有些尖锐的指甲泛着些许寒芒。
　　“小崽子，看看你这脑袋，能否像你的嘴这么硬，接我这《虎啸爪》！”
　　在距离楚江仅有半米之遥的时候，卢天远身形骤然停顿，右爪划起一条刁钻的弧线，向着楚江的头颅狠狠按去。
　　脸色平静的望着疾袭而来的手爪，楚江不急不缓的抬起手掌，丹田处的九阳内力，在其周身急速运转起来。
　　随着九阳内力的运转，卢天远这迅如闪电的手爪，在楚江的眼中便是缓慢了许多。
　　就在卢天远的手爪要按在楚江头顶之际，楚江淡然一笑。
　　手掌一翻，直接用手抓住了卢天远的手腕，然后，楚江手掌猛地一用力！
　　“咔嚓！”
　　清脆的骨骼破碎声，便是在这骤然之间，清晰的响了起来。
　　“啊！”
　　卢天远脸色一变，原本的阴狠在这一刻全部消散，取而代之的则是无尽的痛楚。
　　“啊！”
　　然后，就是响彻长街的惨叫声，便是从卢天远的口中发出！
　　卢天远的右手，被眼前这个黑衣斗篷人给一手扭断了，那破碎的森白骨茬，甚至，都是刺破了皮肤，暴露在空气当中。
　　秦府大门口。
　　望着这一幕，原本脸色得意，等待着看卢天远一爪之下，就抓死黑衣斗篷人的卢明封，脸色瞬间就变得惨白的没有一丝血色。
　　而在他身旁，那个原本一脸担忧焦急，紧紧在攥着小手的秦无双，看到这个场景，心头微微松了一口气。
　　红唇微启，缓缓地吐出一口胸中浊气，秦无双却是发现，自己紧紧攥着的手中，刚刚紧张的沁满了汗水。
　　刚刚她真的非常担忧，这个为自己出头的黑衣斗篷人，被卢天远当场击杀。
　　“啊！饶命！绕我一命，只要放我一马，我们卢家可以给你数不尽的金银，玩不够的女人！”
　　卢天远口中大声喊着饶命，向着身前的黑衣斗篷人，许诺着种种好处。
　　不过，在卢天远的目光最深处，则是有着一抹刻骨铭心的仇恨，在疯狂翻涌。
　　他恨不得将眼前这个黑衣斗篷人给生生活吞了。
　　要知道，他修炼的可是《虎啸爪》。
　　卢天远这一身的本事，都在这右手之上。
　　现在，他的右手手骨，被这个黑衣斗篷人给拧碎，这意味着，他的武道实力，一下子就被废了大半！
　　从此以后，他虽然仍旧有着三流之境的强横体魄，庞大气血。
　　但是，他的实力在三流之境的武者当中，恐怕会从名列前茅，一下子掉到末尾！
　　卢天远心中已经决定了，今后，一定要调集卢家所有力量，将这个黑衣斗篷人给碎尸万段！
　　可是，还不待他将求饶的话说完，卢天远就感觉自己胸口，如同被奔腾的烈马狠狠冲撞了一般。
　　接着，他的身体就像风中飘落的树叶一般，倒飞而出，砸落在长街上，最后在街上划出几米的距离后，方才缓缓之主身形。
　　而与此同时，一口鲜血，也是凄惨的喷了出来。
　　卢天远面色苍白，他知道自己活不了了。
　　因为，他清晰的看到自己的这一口鲜血当中，夹杂着无数的内脏碎片。
　　黑衣斗篷人，那一拳的力道，穿透过皮肉，直接轰碎了他体内脆弱的脏腑。
　　彻底的将他的生机给摧毁！
　　“小崽子，你......”
　　卢天远张张口想说什么，可是话还未说完，便是头一歪，气绝身亡。
　　就在卢天远身死的那一刻，楚江心念一动，立刻就呼唤出猩红色面板。
　　楚江的目光，直接落在这面板最后一行字的上面。
　　光点：白色光点：十四个！
　　“在灭杀这个卢天远之前，我有十二个白色光点，灭杀掉他之后，我一共有十四个白色光点。”
　　“也就是说，灭杀卢天远一个人，就能收获两个白色光点！”
　　心中默算出，这次灭杀卢天远收获的白色光点数量后，楚江的心头，不禁是涌出一阵喜悦。
　　“如此看来的话，唯有灭杀踏足武道三流之境的武者，才能收获数量在一个之上的白色光点！”
　　“灭杀那些不入流的武者，收获的白色光点数量，都在完整的一个白色光点之下。”
　　轻轻点头，对于白色光点的收获规律，楚江感觉差不多都摸清楚了。
　　楚江站在长街上，看着猩红色面板心中在思索着什么。
　　而不远处的那些人，则都是目光呆滞的，凝固在了躺在街上，已经气绝身亡的卢天远身上。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢炸天帮顾青山打赏500起点币！感谢天天哈哈嘻打赏100起点币！感谢粉色de熊猫打赏100起点币！

第六十章 是你？！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　不是说这卢天远在三流武者当中，都是顶尖的强者吗？
　　不是说这卢天远能轻易灭杀其他三流武者吗？
　　怎么卢天远仅仅是与黑衣斗篷人一个交手之间，便被当场打死了？
　　不是说这卢天远的《虎啸爪》威震藏龙城吗？
　　怎么被人一把就把整个手腕都给拧碎了，手骨破碎处的骨茬，都他妈、的刺破皮肤露了出来！
　　这种突如其来的变故，简直是让得在场所有人都有些措手不及！
　　秦府大门口，望着卢天远的尸体，秦无双那一张绝美的脸颊，同样是布满着不可置信。
　　秦无双这微微张开的红润小口，宣示着其心中的震撼。
　　她虽然刚刚一直都在担忧黑衣斗篷人的安全，不想他被卢天远给击杀。
　　但是，面对眼前这一幕，黑衣斗篷人干脆利落的秒杀卢天远，还是大大的出乎了她的预料。
　　“他......他不是踏足三流之境的武者，他是突破到二流之境的武道强者！”
　　正当在场所有人因为这震撼人心的一幕，而陷入寂静的时候。
　　忽然，人群之中，那个铁拳无敌顾伤又是惊呼出声。
　　随着这道惊呼声在这长街之上猛然响起，所有人那原本盯在卢天远尸首上的目光，在略微愣了愣后。
　　霍然抬头，目光都是呆滞的凝固在了随意站着的黑衣斗篷人身上。
　　他，是二流之境的武道强者？！
　　这怎么可能？
　　在场众人皆是目瞪口呆，满脸的不敢置信！
　　之前，在得知这黑衣斗篷人是二十岁左右，便达到了三流之境的武者后，众人便是惊骇不已。
　　毕竟，他如此年纪踏足三流之境，已经可以称得上是武道天骄了。
　　可是，现在长街上刚才发生的那一幕，他轻而易举的秒杀了卢天远，这可绝对不只是踏足三流之境这么简单！
　　唯有成功突破到二流之境的强者，才能办到方才那般秒杀卢天远的骇人场景！
　　二十岁左右的三流之境高手？
　　现在似乎应该说是二十岁左右的二流之境强者！
　　这种武道修炼速度，众人心中，唯有四个字可以形容：
　　恐怖如斯！
　　“他是一个不弱于赵飞羽那般的天才，藏龙城百年一遇的绝代武道天骄！”
　　围观的众人禁不住的齐齐倒吸了一口凉气，心中喃喃道。
　　一位在二十岁左右，就突破到二流之境的武者，可以想象，其前途将会是何种光亮！
　　秦府大门口，此刻，卢明封的脸色煞白，呆愣的注视着卢天远的尸首。
　　良久之后，卢明封这才猛然回过神来，目光投向不远处的黑衣斗篷人，瞳孔深处布满了无尽的恐惧。
　　在藏龙城里一向天不怕地不怕，横行无忌的卢明封，第一次感受到害怕恐惧这种情绪。
　　然后，卢明封再也顾不得逼婚秦无双这件事了。
　　他立刻就转过身形，慌乱的向着长街另一头跑去。
　　卢明封感觉，自己要是再不跑的话，那个黑衣斗篷人，真的有可能会杀死他。
　　正当卢明封刚刚跑出去十几米远的时候，一道黑影，便是从其身旁快速飞掠而过，然后站在了他的身前。
　　“不要杀我，我是卢家大少爷，未来卢家的继承人，你若是杀了我，卢家倾尽一切都会除掉你。”
　　“只要你放掉我，我保证今天的事，我卢家既往不咎。”
　　“而且，不管你你想要什么，我都可以给你！”
　　“金银珠宝、功法秘籍、美人花魁，你要什么我给你什么！”
　　“绕我一命！”
　　卢明封看着站在眼前的黑衣斗篷人，直接瘫倒在地。
　　此刻，卢明封的脸上满是恐慌，不断的求饶，再不复之前，下令驱赶众人那时候的嚣张跋扈。
　　正在这时，因为卢明封瘫倒在地的原因，他依稀的能看到这黑衣斗篷下的那张脸。
　　卢明封抬头望去，顿时一张清秀俊俏的少年脸庞，映入了卢明封的眼瞳之中。
　　“你......你是......你竟然是……”
　　望着这张并不算陌生的青涩脸庞，卢明封的瞳孔，在这骤然之间，便是狠狠的紧缩了起来。
　　他的心头间，不敢置信和恐惧害怕交错闪过。
　　在这之前，卢明封根本就没想到，这个屠杀了一队卢家护卫，后来，更是秒杀了卢天远的黑衣斗篷人，竟然会是楚家大少爷楚江！
　　这一刻，卢明封都认为自己是不是在做梦！
　　展露在他眼前的事实，让卢明封有一种荒诞的感觉。
　　这个强横无敌的黑衣斗篷人，怎么会是楚江呢？
　　怎么能是楚江呢！
　　以前，卢明封曾和楚江打过数次交道，所以，他自认为对楚江很熟悉。
　　好色、花天酒地、胆小如鼠、窝里横、欺软怕硬、废物、虎父犬子、烂泥扶不上墙......
　　种种极尽讽刺的词汇，放在楚江的身上，都是恰如其分！
　　甚至，当初自己还曾在青楼里面，为了争花魁，当众狠狠扇了他一巴掌，楚江都没敢还手！
　　这样的一个彻头彻尾的废物，怎么能是方才大杀四方，让得众人震撼不已的武道天骄——黑衣斗篷人呢？！
　　如果，不是自己亲眼看到这黑衣斗篷下的这张清秀脸庞，卢明封怎么都不会相信，黑衣斗篷人会是楚江。
　　不！
　　即便是卢明封现在亲眼所见，他都不敢相信！
　　看着斗篷下那张冷漠的脸，卢明封心中一阵发寒。
　　他很难将这张冷漠的脸庞，和之前那个被自己当众扇了一巴掌的少年，重合在一起。
　　脚步顿住，楚江居高临下的俯视着卢明封。
　　忽然，楚江露齿一笑，然而那整洁的洁白牙齿，却是让得卢明封心中恐惧万分。
　　“你太阴险了，你太会伪装了，所有人都被你给骗了！”
　　喉结滚动之间，咽了一口唾沫，卢明封低声喃喃道。
　　直到现在，他才明白过来。
　　之前这么多年以来，楚江的那一切表现，肯定是某种伪装！
　　楚江他把自己给伪装成一个一无是处的废物，而且，还成功的骗过了藏龙城上百万的人！
　　他伪装的实在是太高明了，当初自己在青楼当众扇他一巴掌，这种刻骨铭心的羞辱，他都能忍住！
　　楚江，太阴险了！
　　“去死吧，卢家大少爷......”
　　轻轻一笑，楚江那漆黑的眼瞳中，杀意骤然暴涨。
　　举起右手，带起一阵呼啸的破风之声，狠狠的对着卢明封的脑袋重砸而下！
　　“嘭！”
　　随着楚江手掌劈在了卢明封头顶，顿时卢明封身体一软，气绝身亡！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢虚无至极打赏500起点币！感谢全身都是肝打赏200起点币！

第六十一章 武祖林动！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　在将卢家所有人，全部都灭杀干净后，楚江转过身形，淡淡的目光，轻轻的扫过了，身后陷于震撼当中的众人。
　　在场所有人的视线，全部都是定格在了气绝身亡的卢明封身上。
　　这个黑衣斗篷人竟然真的将卢明封给杀了？！
　　他竟然敢杀卢明封？
　　这黑衣斗篷人是不是疯了！
　　喉结滚动之间，众人吞咽了一口唾沫，不约而同的对视了一眼，都能从对方的眼中，看到那一抹明显的惊骇万分不敢置信。
　　捅破天了！
　　这黑衣斗篷人这是将藏龙城的天，都给彻底捅破了！
　　这是在场众人，从眼前震撼中稍稍回过神来后，浮现在脑海当中的唯一想法！
　　众所周知，卢明封是卢家大少爷，卢家家主更是在两年前曾宣告全城，由卢明封来继承卢家这个藏龙城最顶尖的家族！
　　眼前这黑衣斗篷人将卢明封给杀了，这就是和卢家不死不休的深仇大恨！
　　“唉，他这是自寻死路呀！一个有着大好前途的武道天骄，命不久矣......”
　　目光移动，顾伤凝望着不远处的黑衣斗篷人。
　　在他略显浑浊的双目之中，有着一丝惋惜悄然闪过。
　　这样一个藏龙城百年难遇的武道天骄，行事竟然如此莽撞，居然连卢明封都敢杀，真是不知天高地厚，不知死活！
　　在这藏龙城内，别说是眼前这个黑衣斗篷人了，哪怕就是藏龙城第一强者朱天，他都不敢杀死卢明封！
　　试问，藏龙城方圆千里，那无数武者当中，又有谁敢和卢家这等顶尖家族，结下这等不死不休的仇怨？
　　“他要是只杀了卢家护院，和卢家还有缓和的余地，甚至，即便是他杀了卢天远，只要他赔礼道歉，卢家也有可能既往不咎。”
　　“但是，他杀了卢明封，已经彻底激怒了卢家，在这藏龙城里面，谁都救不了他，他死定了！”
　　正在这时，有一阵急促而嘈杂的脚步声，忽然之间，便是从长街的远处，隐隐约约传了过来。
　　楚江微微皱起眉头，在侧耳倾听后，他也能隐约听到，夹杂在这些脚步声当中的一些只言片语。
　　“哦，是藏龙城衙门里的人过来了！”
　　看到远处出现的大批捕快的身影，都在往秦府这里赶过来，楚江摇了摇头，看来此刻自己不能在这里继续待下去了，必须得暂时先离开这里！
　　要不然等捕快们过来了就有些麻烦了。
　　“劳烦各位帮我给卢家带一句话。”
　　“杀人者武祖林动，我就在城外的雁荡山，卢家若是想要报复我的话，尽可派人前来，一概轰杀！”
　　“呵呵，听闻雁荡山形似枯坟，我以雁荡山葬卢家满门可好？！”
　　据楚江的记忆来说，雁荡山是藏龙城外的一座山脉，距离藏龙城有着大概二十里左右的距离，一向人迹罕至。
　　话音一落，楚江转过身，将九阳内力运至足底，向着远处狂奔而去。
　　很快，黑衣斗篷人的身影，就消失在了长街尽头，彻底地消失在了秦府门口所有人的视线当中。
　　“雁荡山？武祖林动？”
　　站在秦府大门口的秦无双低声喃喃道，美眸望着早已没有那道身影的路口，一时之间，眼中异彩连连。
　　原本秦无双都认为今天面对卢家的威逼，他们秦家彻底完了。
　　她都已经做好了咬舌自尽，保全清白的最坏打算！
　　可是，正当她死若死灰之际，这个叫做武祖林动的黑衣斗篷人，横空出世，将自己从绝境当中，一下子就给救了出来！
　　......
　　跑出这条长街之后，楚江的身影快速的穿过数条偏僻小路。
　　足足花费了大半个时辰，绕了半个藏龙城后。
　　在确认没有任何人能发现自己的踪迹后，楚江这才在一个偏僻的小巷子里，脱下了黑衣斗篷袍子，团成一团拿在手上。
　　然后，楚江随意的找了一间客栈，付了一天的房钱，开了一间上等房。
　　楚江并非像在秦府门口所说的那般，去雁荡山那里等卢家的报复。
　　之前，他之所以说他在雁荡山等着卢家的报复。
　　是因为楚江要将卢家，或者说把藏龙城内所有关注这件事的人的注意力，吸引到雁荡山那边。
　　如果，他不把卢家的注意力给吸引走的话，那卢家若是继续派人，去秦府逼迫秦无双，那就比较麻烦了。
　　楚江可是一直在心里惦记着，通过秦无双这个秦家唯一的活口，来找到灭杀秦家众人那个鬼怪的踪迹呢！
　　灭杀鬼怪，可是能收获大量的白色光点，楚江绝对是不可能放弃这笔收入的！
　　因为如此的缘故，所以楚江才会在秦府门口，放下在雁荡山等卢家前来报复的话。
　　“想必这个时候的卢家，应该在全力筹备，去雁荡山报复武祖林动的事情，已经没有什么精力，去对付秦无双了吧。”
　　快速关上房门，将房间的帘子都给拉上，确认任何人都察觉不到这间房间的动静后，楚江直接跳上了木床。
　　“刚才收获了十几个白色光点，用来做什么最好呢？”
　　将床边的帷幔放下后，楚江在床上盘膝而坐，眉头微皱，暗自沉吟道。
　　灭杀卢家护卫，还有灭杀卢天远，一共收获了十四个白色光点，后来杀死卢明封，收获了0.3个白色光点。
　　楚江现在一共有多达14.3个白色光点！
　　“将《九阳神功》从第四层，提升到第五层，需要花费十个白色光点，我现在拥有的白色光点，完全足够提升功法境界了！”
　　“提升......”
　　正当楚江的眼前浮现出猩红色面板，他就要立刻提升《九阳神功》之际。
　　忽然，似乎是想到了什么，楚江眉头一皱，口中要提升《九阳神功》的话语，也停了下来。
　　“灭杀鬼怪的话，我现在最需要的，并非是一味的提升《九阳神功》的境界，而是修炼一门能逃命的功法！”
　　双眼微微眯起，楚江此刻忽然意识到这件生死攸关的大事。
　　“毕竟，鬼怪的实力都是深不可测，谁知道灭杀秦家五十八口的那个未知鬼怪，实力究竟如何？”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢炸天帮-魂魄妖梦打赏600起点币！感谢金泰耎的果达打赏100起点币！

第六十二章 兑换功法！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　眉头紧紧皱起，伸手揉了揉额头，楚江低声喃喃说道：
　　“若是那个未知鬼怪的实力，和昨晚灭杀的诡异干尸一般，倒是不用担心。”
　　“哪怕九阳内力的辟邪特质杀不了它，但是，一道玄黄炎火种就能将它给焚烧成虚无。”
　　“可若是那个未知鬼怪的实力，太过强大，就连玄黄炎火种烧不死它，那到时候怎么办？”
　　楚江知道，虽然，在他将《九阳神功》提升到第四层后，
　　九阳内力多出了一个辟邪特质，增强了九阳内力对鬼怪的杀伤力。
　　但是，至今为止楚江最强大的底牌，仍然是那道玄黄炎火种！
　　一旦，等楚江遇到了连玄黄炎火种灭杀不了的未知鬼怪，那九阳内力，肯定也无济于事。
　　那个时候，最重要的就是逃命！
　　“是时候用白色光点，从小说当中兑换一门轻功了！”
　　轻轻点头，楚江脑海中思路越发清晰起来。
　　只要他兑换了一门强横的轻功的话，那么，即便到时候，遇见了那些打不过的鬼怪，他就能立刻逃跑了。
　　“可惜的是，我现在的白色光点数量还是太少了。”
　　“只能从武侠小说当中兑换那些轻功，兑换不了玄幻小说或者仙侠小说，当中的那些强悍的身法！”
　　摸了摸下巴，楚江的嘴角浮现一抹有些苦涩的弧度。
　　说到逃命之类的功法。
　　其实，楚江心中最想兑换的功法，还是《遮天》这部小说当中的‘九秘’之中的‘行’字秘法！
　　‘行’字秘法，号称是天地之间速度最快的秘技，速度快到极致的时候，甚至，都可以暂停时间！
　　“不用多想，就能知道若是要从《遮天》当中，兑换出这‘行’字秘法，所需要的白色光点的数量，一定是一个庞大的天文数字！”
　　楚江郁闷的叹了一口气，摇了摇头，叹道：
　　“当前就十几个白色光点，这么点白色光点肯定是兑换不了‘行’字秘法了。”
　　“不过，以后等我白色光点足够多了，《遮天》里面的‘九秘’，这九种强大的秘法，我全都要了！”
　　想到这里，楚江就不再去想那些玄幻仙侠当中的强横的秘法。
　　毕竟，目前他是肯定没有办法能兑换出来。
　　“在武侠小说当中，有什么比较厉害的轻功？”
　　凝眉沉思，无数武侠小说当中的轻功，在楚江的脑海中快速闪过。
　　最后，有一门轻功的名字，慢慢的定格在了楚江的脑海当中。
　　“凌波微步！”
　　楚江脑海中浮现出小说当中关于《凌波微步》这门轻功的记载。
　　《凌波微步》这门轻功，武侠小说《天龙八部》里面的顶级轻功身法。
　　这部轻功身法，是以《易经》八八六十四卦为基础。
　　使用者按照特定的顺序，踏着卦象方位行进，此轻功精妙异常！
　　更让楚江心动的，则是这《凌波微步》的另外一个强大功效。
　　它不仅仅是一门提升身法的轻功，更能大大的增益体内的内力！
　　“没错，那就兑换这门《凌波微步》吧！”
　　楚江深深地吸了一口凉气，闭上眼睛沉默了一小会儿。
　　当楚江再度缓缓睁开双眼的时候，其双目之中满是冷静。
　　“消耗白色光点，兑换《天龙八部》里面的轻功《凌波微步》！”
　　就在楚江心中呐喊声响起的这一刻，他眼前的猩红色面板，立刻就浮现出了一行字。
　　“是否消耗九个白色光点，兑换《凌波微步》？”
　　“是！”
　　楚江没有半点的犹豫，立刻就在心中默念道。
　　然后，楚江眼前的这个猩红色面板就变得模糊起来。
　　不过，面板模糊的时间并不长，在短短几息之后，猩红色面板上的字眼，就清晰的映入了楚江的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：二流！
　　武学：九阳神功第四层（消耗十个白色光点，可提升到第五层！）（特质：辟邪一级！）
　　凌波微步第0层（共八层！）（消耗一个白色光点，可提升到第一层！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升到第二层！）一次升华机会！
　　光点：白色光点：5.3个！
　　当楚江看清猩红色面板上，关于《凌波微步》这一行的描述后。
　　紧接着，一道低沉的声音，便是在床上响了起来。
　　“消耗一个白色光点，将《凌波微步》从第0层，提升到第一层！”
　　兑换出这门轻功后，楚江并没有任何的迟疑停顿，立刻就开始消耗白色光点，来提升《凌波微步》这门轻功的境界。
　　唯有将这门功法提升后，《凌波微步》才能真正的成为他实力的一部分！
　　而随着楚江话音一落，在他的脑海中立刻多出了一段熟悉的记忆。
　　对于这种情况，提升过多次《九阳神功》的楚江已经很熟悉了。
　　这些新出现的记忆，都是他一个人，一直苦练《凌波微步》的记忆。
　　楚江好像看到了自己苦练这门轻功数个月的时间。
　　慢慢的，他对于这门轻功的第一层，再无半点疑惑。
　　此刻，楚江忽然感觉自己双腿的位置上，暖洋洋的，好似有着一股暖流在改造他的双腿。
　　这门轻功的提升，和之前《九阳神功》的提升时的感受并不相同。
　　之前，楚江在提升《九阳神功》的时候，他感觉全身上下都是暖洋洋的，周身都有变化。
　　而这《凌波微步》的提升，虽然其他部位也有暖意，但是，这些部位上的暖意都很淡。
　　暖意最主要，还是集中在了楚江双腿上的位置。
　　显然，《凌波微步》这样的轻功，对于腿部的改造是最大的。
　　不知道是不是错觉，虽然楚江现在还盘膝坐在床上。
　　但是，他感觉自己好似一个迈步，都能跨出三四米的距离！
　　这等速度较之往常来说，无疑是提升了太多太多！
　　“这就是提升轻功的感受吗？”
　　双眼微微闭合，楚江细细的感应着，在将《凌波微步》提升到第一层后，他身体的每一处变化，尤其是双腿处的改变。
　　“这......”
　　正在此时，楚江猛然之间发现，随着自己将《凌波微步》提升到第一层的时候。
　　自己丹田内的那些九阳内力，竟然，与此同时陡然提升了一些。
　　虽然，九阳内力的提升幅度，并不算很大，但是，在楚江敏锐的感觉当中，确确实实的是提升了！！！
　　。。。。。。。。
　　Ps：在诸位读者老爷们的支持下，本书的成绩还不错，但是，距离晋级成功，终究还是差了一点！
　　在此，小弟恳请大家支持一下，让这本书跨过这一点的距离！
　　推荐票，收藏，打赏，任何支持都可以，小弟拜谢！

第六十三章 再次提升！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　正当楚江在客栈兑换轻功《凌波微步》，并且消耗白色光点提升功法境界的时候，一件事彻底震动了整个藏龙城大大小小的诸多家族！
　　这件事在极短的时间之内，就传遍了整个藏龙城但凡有点实力的家族之中。
　　任何家族的成员，在得知这个消息后，都是呆愣了好一会儿，之后才从震撼当中缓缓的回过神来！
　　然后，就是倒吸一口凉气的声音，在藏龙城各处的大大小小的家族之内，此起彼伏的响了起来......
　　这个消息，似乎将藏龙城的天都捅破了一般，让得众多家族当中的每一个人，都隐约感受到有一种风雨欲来的感觉。
　　任何家族都知道，接下来将有一场****，即将席卷整个藏龙城。
　　藏龙城最为顶尖的大家族，家族在两年前公布的唯一继承人，藏龙城年青一代最为天骄的人物之一。
　　卢家大少爷卢明封，在今日，被一个神秘的黑衣斗篷人，于秦府门前的长街之上，当场斩杀！
　　而且，那黑衣斗篷人，在斩杀卢明封后，还曾当众宣告，他就在城外雁荡山等，如果卢家若想要报复的话，尽可派人前来，他一概轰杀！
　　并且，这黑衣斗篷人在离开之时，最后更是扬言，说雁荡山形似枯坟，他将以雁荡山葬卢家满门！
　　遍数藏龙城上千年的历史当中，还从未有人胆敢以如此决绝的强势姿态，彻底的和一个顶尖家族结下这般不死不休的死仇！
　　与此同时，这个神秘的黑衣斗篷人的名字，也以最蛮横最霸道最震撼的姿态，深深的刻在了藏龙城所有的家族成员的内心最深处。
　　神秘黑衣斗篷人，他，自称——武祖林动！
　　武祖！林动！！！
　　......
　　客栈房间之内。
　　感受到随着《凌波微步》突破第一层，竟然与此同时带动了九阳内力增强，楚江猛然睁开双眼。
　　漆黑的双眸中，有着一抹激动在跳动不休，随后，楚江深吸了一口气，压抑着欣喜的语气，轻声叹道：
　　“这应该就是《凌波微步》这门轻功身法的第二个功效，能够增益身体里面所修炼的内力！”
　　“《凌波微步》真不愧是武侠世界里面，最为顶级的轻功身法。”
　　“这门轻功对于速度的提升，已是最为顶级的，而这增益内力的功效，更是所有武侠世界的无数轻功里面，都是独一无二的存在！”
　　“《凌波微步》不愧是在诸多武侠小说当中，都赫赫有名的存在！”
　　正当楚江极为欣喜的感应着，丹田处九阳内力增长的时候，忽然，一行清晰的字眼，慢慢的浮现在眼前猩红色面板上。
　　“是否消耗两个白色光点，将《凌波微步》提升到第二层！”
　　“是！”
　　深深地吸了一口凉气，平复下激荡的心神后，轻轻闭上双眼，楚江继续消耗白色光点，来提升《凌波微步》。
　　此时，楚江想要试试看，继续提升这《凌波微步》的境界，将会对九阳内力造成多大的增益。
　　是否能让自己在还未提升《九阳神功》境界的时候，就将丹田里的九阳内力，增益到一流武者之境！
　　话音一落，楚江眼前的猩红色面板模糊了几息，然后，又是一段全新的记忆，灌注到了楚江的脑海当中。
　　与此同时，随着这段记忆融合进楚江脑海，他丹田里面的九阳内力，在楚江的感应当中，也是快速的增长起来。
　　很快，这段关于楚江疯狂修炼《凌波微步》的全新记忆，就完全融入了楚江的脑海，对于这门轻功第二层，楚江再无任何疑惑。
　　楚江并未关注脑海当中的那些记忆，因为，此刻他的注意力，大半都集中在了丹田内，那又开始增长的九阳内力之上。
　　“《凌波微步》这门轻功，对于内力修为境界的增益，真的是太强了！”
　　面对丹田处九阳内力，以肉眼可见的速度在增长着，楚江的心中，不由得深深的赞叹说道。
　　就在这一刻，消耗两个白色光点，已经将《凌波微步》成功提升到了第二层，楚江双腿上面的暖意也慢慢的消散。
　　丹田处九阳内力的增长，也在这个时候，停顿了下来。
　　“呼！”
　　缓缓的吐出一口胸中浊气，睫毛微微眨动，楚江慢慢的睁开了双眼，在其瞳孔深处有着一抹遗憾之色闪过。
　　“可惜！”
　　“虽然第二层的《凌波微步》对于我的九阳内力，有着很大的增益，让我的九阳内力，较之一开始，提升了数成。”
　　“但是，它终究没能让我从二流之境，一举突破到一流之境！”
　　楚江心头有些苦闷的摇了摇头。
　　不过，虽然《凌波微步》没有让楚江的九阳内力，成功突破到一流之境，但是，毕竟让他的九阳内力，有了很大的进步。
　　所以，楚江心中也很知足。
　　不再去想这些，楚江将目光重新投向了，悬浮在眼前的猩红色面板上面。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：二流！
　　武学：九阳神功第四层（消耗十个白色光点，可提升到第五层！）（特质：辟邪一级！）
　　凌波微步第二层（消耗四个白色光点，可提升到第三层！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升到第二层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：完整：2.3个！
　　“再次提升《凌波微步》的话，需要消耗四个白色光点！”
　　目光从《凌波微步》这一行扫过，楚江接着把视线落在光点数量这一项上面。
　　不禁眉头微皱，楚江有些郁闷的说道：
　　“可惜，我现在只有2.3个白色光点了，还差一个多白色光点，现在是无法继续提升《凌波微步》了！”
　　“这白色光点，真是不禁花呀。”
　　“前不久刚刚收获的十多个白色光点，没多久的时间，就剩下这几个了！”
　　楚江缓缓站直了身子，顿时就感觉双腿好似涌动着一股力量，让得楚江感觉身体都轻快了几分。
　　“出去试一下第二层的《凌波微步》的威力！然后，就去一趟秦府，试着寻找未知鬼怪的踪迹！”
　　想到此处，楚江立刻跳下床，然后将放置一旁的黑衣斗篷袍子穿在身上，身形一闪，推门而出，向着楼下快步走去。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢虚神无打赏1000起点币！感谢骨灰级书虫儿打赏500起点币！感谢会炒菜的楼兰打赏100起点币！感谢炸天帮顾青山打赏100起点币！感谢笑看风云主等钱打赏100起点币！

第六十四章 我真没想出名啊！（求推荐票，收藏！）
　　“呵，不知不觉间都天黑了！”
　　顺着楼梯，来到了客栈一楼大堂处，看着点燃的灯笼，直到此时，楚江这才猛然惊觉，此刻已经是夜幕降临。
　　他在不知不觉间，又是辛苦忙碌了一整天。
　　“我真是太努力了，像我这样优秀的人，不知道最后会便宜了哪家姑娘，真是有些嫉妒她……”
　　想到自己是那么得努力，楚江由衷的感慨道。
　　正当楚江迈动脚步，要走出客栈门口的时候，大堂内的议论声，便是吸引了他的注意。
　　“嘿嘿，你们知不知道在咱们藏龙城里面，又出了一个像赵飞羽那样的，百年难得一遇的武道天骄！”
　　大堂居中的一桌，一个身着大红裙，身段妖娆，容貌绝佳的妙龄女子大口喝着酒，在她的身后站着几名护卫。
　　此刻，这名红裙女子好似想到了什么，双眼有些迷离，大声说道。
　　红裙女子声音很大，一下子就盖过了大堂内其他人的声音。
　　让得大堂内的众人，都听清楚了她的话，立刻，便是有着无数道不可置信的惊呼声，响了起来。
　　“真的假的？不会吧？赵飞羽那等武道天骄，又不是路边的大白菜，说出就能出的。”
　　“要知道，赵飞羽那可是百年才能出一个的天骄！”
　　下一刻，大堂内的众人都是摇头不敢相信。
　　毕竟，藏龙城尽人皆知，赵飞羽的武道天资，在藏龙城上百年，无数武者当中位列第一！
　　这样的武道天骄，太过稀少，太过罕见，往往一个时代才会有一个，怎么可能又出现第二个呢！
　　“怎么不会！是你们太孤陋寡闻，没听过而已。”
　　“其实，现在藏龙城内大大小小的诸多家族，都已经传开了，也就只有像你们这样的寻常老百姓，还不知道罢了。”
　　“这个新出现的武道天骄，叫做林动，自号武祖！”
　　看到大堂内众人不信，红裙女子大口喝了一碗酒，摇了摇头笑道。
　　原本楚江就要迈出走出客栈门口，但是突然听到周围传来关于武祖林动，自己这个假身份的讨论。
　　顿时，楚江不禁是停下了脚步。
　　漆黑的眸子，淡淡的扫过身后那个身着大红袍的女子，楚江一脸好笑的侧耳听了起来。
　　他没想到，距离秦府门口的事，这才过去没多久的时间。
　　武祖林动，这个不过是自己随口说的一个身份，竟然还在藏龙城内传了起来，随便再一个客栈的大堂内都有人提及。
　　而且，更是被人誉为是赵飞羽那样的武道天骄，百年难得一遇！
　　楚江真是有些惊讶，这完全出乎了他的预料。
　　他真没想出名啊……
　　不过，看了几眼这个大口喝酒的红裙女子，楚江眉头不禁一皱。
　　眼前这个红裙女子，给了楚江一种淡淡的熟悉之感。
　　似乎之前，他曾经见过这个红裙女子一般。
　　“哦，原来是她，想不到会在这里碰到她！”
　　凝眉思索了一番，很快，楚江就回忆起这个红裙女子的身份是何人，不禁有些苦笑着摇了摇头，
　　这个红裙女子，名字叫做冯薇彤，她是藏龙城内最大的一家武馆，冯馆主的掌上明珠。
　　她在前不久，刚刚突破到了武者三流之境。
　　而在冯薇彤突破三流之境后，冯家还曾特意举办过一次宴会来庆祝。
　　当初，楚江也被冯家邀请参加了那次宴会。
　　在冯家宴会上，楚江偷偷在冯薇彤的酒水里下一些迷、药，意图对冯薇彤行一些不可描述之事。
　　结果，楚江刚下完迷、药，冯薇彤还没喝下那杯酒水。
　　就被冯薇彤的父亲，也就是冯家家主发现。
　　碍于楚家的强大势力，所以，即便是冯家发现了这件事，但也并未因为此事而惩罚楚江。
　　而是派人将楚江送回了楚府，之后，这件事也就不了了之......
　　“林动？武祖？好陌生的字眼，怎么之前在藏龙城武道界，可是从来都没听说过这个名字呀！”
　　“切，这个武祖林动可是突然横空出世的天骄人物！你之前当然没听过！”
　　提到武祖林动，冯薇彤的兴致颇高，大口喝了两碗烈酒。
　　在冯薇彤的一双美眸之中，闪动着一抹明亮的异彩。
　　不过，在她话音落下之后，大堂之内的人群，便是响起了无数道议论声。
　　“这林动是不是像赵飞羽那样的武道天骄，先姑且不说，就说武祖这个称号，未免太狂妄了吧。”
　　“武祖，武道一途的祖宗？这么大的口气，那林动就着实有些可笑了吧！”
　　“是呀，我听过不少武者的外号，就没见过这么嚣张的！竟然敢自称武祖！”
　　“说的不错，武祖这个称号，真的是嚣张到了极点！”
　　“对，林动有没有实力不知道，但是，这名号是真的够狂妄的！”
　　众人种种不敢置信，还有说林动狂妄的声音落在楚江耳中，唇角勾起一抹弧度，对此楚江并未在意。
　　毕竟，楚江也明白，当一个人优秀的开始散发光芒的时候。
　　这刺目的光亮，肯定会刺激到那些普通寻常的人。
　　“啊，要怪的话，可能怪我太优秀了吧，只不过是随口说的一个名字，就能引起人们这么剧烈的争论！”
　　摇了摇头，不过让得楚江多少有些意外的是，他没想到冯薇彤竟然会如此维护林动。
　　看着因为旁人说林动自号武祖，这个称号太过狂妄，而气得满脸通红的冯薇彤，真是让楚江料想不到。
　　这一幕的冯薇彤，可是和楚江记忆当中的那个冯薇彤，完全不同呀！
　　“不过，区区一个武祖的称号，就让人觉得嚣张的过分？”
　　“要知道，当时我看《武动乾坤》的时候，还觉得武祖这个称号，听起来，不够强势呢！”
　　轻笑一声，摇了摇头，楚江不由得感慨了一声。
　　他在心中暗自决定，下一回自己用的假身份，就别用武祖林动了，最好换一个。
　　不如，叫荒天帝石昊如何？！
　　“哼，这个横空出世的武道天骄林动，可不只是武祖这个称号狂妄而已，他横空出世第一战也很狂妄！”
　　“不过，人家林动狂妄，是有狂妄的实力！”
　　“没有实力的狂妄，就是一个笑话，而有实力的狂妄，那就是让人心神摇曳的天骄风采！”
　　冯薇彤猛地伸手一拍桌子。
　　“林动第一战是和谁打的？难不成是藏龙城排名前十的武道高手？”
　　“林动这第一战的对手，可不是什么十大高手，若是挑战的十大高手，我又怎么会说他狂妄呢。”
　　“武祖林动第一战的对手，可是咱们藏龙城的顶尖家族卢家！”
　　冯薇彤的这句话说出口后，整个大堂之内，都是陷入了一阵诡异的寂静。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢2019缘之兴打赏500起点币！感谢万能的昊昊打赏200起点币！感谢维沃魔方打赏100起点币！感谢杀戮成少打赏100起点币！

第六十五章 卢楚之战！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　“林动，竟然挑战卢家！这也太狂妄了吧？”
　　“一个武者，哪怕是突破到二流之境的高绝武者，也不敢得罪像卢家这般强大的顶尖家族！”
　　寂静过后，大堂之内的众人，都是不由自主的咽了一口唾沫，眼神当中满是万分惊骇、不敢置信。
　　须知，在这个武力并不算特别强大的藏龙城里面，哪怕十个二流武者的威慑力，都远不及一个像卢家这般顶尖的家族！
　　卢家护院都有数百个，诸多产业里的打手，更是多达上千个，其中三流之境的武者不计其数。
　　再加上卢家庞大的财力，足以聘请无数位二流之境的高手。
　　所以，像卢家这样顶尖的大家族，在众人心中的地位，比藏龙城排名前十大的高手，都还要重上几分。
　　至少，在此藏龙城上千年的历史当中，从来就没出过二流高手，敢挑衅卢家这般顶尖大家族的事情。
　　对于藏龙城内武者的地位，楚江其实也有所了解。
　　所以，他对大堂之内，众人现在的这种反应，也在预料之内。
　　“藏龙城，毕竟只不过是一个顶尖高手劈花岗岩的地方，这里的武力值太低了。”
　　“所以，这就导致武者在藏龙城内的地位，一向都是比较尴尬。”
　　“唯有那些达到了二流之境的武道高手，身份地位才能媲美一些家族世家。”
　　“可若是在剑气纵横三万里，弹指遮天，翻掌覆灭星辰的地域里，武者的地位，肯定是最高的。”
　　“在那里，像卢家这种家族的地位，就会远远比不上那些强大的武者。”
　　“所以，说到底，终归是藏龙城内武者的实力还不够强，才导致他们的地位，如此的尴尬！”
　　对于藏龙城这种情况，楚江很理解。
　　不过——
　　虽然，因为这里的武者实力不强的缘故，在上千年的时间里，形成了藏龙城内的这种特殊的规则。
　　但是，当这些上千年都不可撼动的铁律，降临在楚江身上的时候，他一拳之下，什么规则铁律，全部轰碎！！！
　　对于楚江而言，胆敢阻碍他脚步的，别说是这小小的一个卢家，哪怕就是天道大道，他都要用拳头，开辟出一条通天大路！！！
　　“敢问，这个武祖林动，是如何挑战卢家的？”
　　“难不成是杀了卢家某个子弟不成？”
　　“我听说这林动第一战，是接连灭杀了二十四名卢家护卫，然后更是出手秒杀了三流顶尖的武者卢天远！”
　　冯薇彤看着大堂内的众人，抿嘴一笑，轻声说道。
　　随着冯薇彤这番话落在众人耳中，此刻，在场的所有人，没有任何一个人觉得林动自号武祖，是因为林动太过狂妄了。
　　“卢天远我听说过，是藏龙城老牌的三流强者了，听说甚至有望突破二流之境，即便是二流之境的高手，要秒杀着卢天远，都很难办到！”
　　“这武祖林动能秒杀卢天远，可以想象，他即便是在二流之境的武者当中，都能算的上是强者了！”
　　“哼，我刚刚话还没说完，就被你们的惊叹声给打断了，你们知道，武祖林动在杀死卢天远之后，又做了什么捅破天的大事？”
　　听着众人的震撼的声音，冯薇彤方才缓缓开口继续说道。
　　“你刚刚说的灭杀卢家护卫，灭杀卢天远已经够震撼的了，他林动还能做什么更捅破天的事情？”
　　“快说来听听！”
　　“武祖林动在最后，一掌打死了卢家大少爷卢明封！”
　　或许是因为这句话代表的含义太过震撼。
　　所以，冯薇彤在说话的时候，都是先深吸了一口气，然后，语速都慢了下来，一字一顿的沉声说道！
　　“轰！”
　　就在冯薇彤的这句话落在大堂的时候，宛如一道惊雷狠狠的劈在了所有人的心头，让得原本议论纷纷的众人，都张了张口，却是再也说不出话来！
　　无数道夹杂着极度震撼的目光，紧紧地盯着端起酒杯饮酒的冯薇彤。
　　在场的每一个人都不敢相信自己的耳朵。
　　武祖林动杀死了卢家的大少爷卢明封？！
　　这，不可能！
　　要知道，卢明封可是卢家家主的独子，武祖林动真要是杀了卢明封，那就是彻底的不死不休的局面！
　　之前冯薇彤说武祖林动杀死卢家护卫，杀死卢天远，大家还能相信，但是说林动杀死卢明封，那就太难以让人相信了。
　　在藏龙城里面，杀死卢家大少爷？
　　简直就是自寻死路！
　　“一言不合，哪怕你是卢家大少爷，哪怕你卢家是藏龙城顶尖家族，哪怕是和你卢家不死不休，我都要杀了你，这就是我最佩服武祖林动的一点。”
　　打破大堂寂静的，正是刚刚饮完一杯酒的冯薇彤，她的双眼有些迷离，但是，并未失去理智，所以，有一句话都到了嘴边，都被她给咽回肚子里。
　　那句话便是——我冯薇彤就不行，哪怕我再恨楚家大少爷楚江，哪怕楚江是一个废物，我一脚都能踢死他。
　　但是，因为他楚江是楚家大少爷，因为楚家是藏龙城顶尖家族，所以，我不敢杀他，甚至都不敢过多苛责他！
　　“林动他杀了卢明封，卢家没有报复回去？”
　　在大堂内寂静了许久后，一旁震撼的众人当中，有个人咽了口唾沫，开口问道。
　　“武祖林动在杀完人离开的时候，说了在城外雁荡山等他们卢家的报复。”
　　“卢家在藏龙城里邀请了众多强大武者，聚集了上百人去雁荡山了，结果如何，暂时就不得而知了。”
　　听到人群传来的询问声，冯薇彤轻声笑道。
　　冯薇彤话音一落，人群又是响起了惊疑声，显然，这个武祖林动和卢家的事情，吸引了所有人的注意力。
　　“卢家全力出手之下，不管那个武祖林动实力如何，结局都是一个死！”
　　人群当中有人轻声说道，众人闻言都是轻轻的点点头。
　　在所有人看来，那个叫做林动的狂妄武者，在得罪卢家的那一刻，死亡的悲惨结局，便是已经定了下来。
　　冯薇彤看着都开始讨论武祖林动，会被卢家如何弄死的众人，冷哼了一声，不紧不慢的给自己倒了一杯酒，慢慢喝完，才开口缓缓说道：
　　“哼，卢家现在也惹上麻烦了，今天围观林动灭杀卢明封的人群中，突然有人传出了消息，说卢明封之前在一家青楼，为了花魁，打了楚江一巴掌的事情。”
　　“这个事情不久前传到了楚府，被楚江的父亲楚天啸得知了，整个藏龙城谁不知道楚天啸多么溺爱楚江？”
　　“哪怕是打了楚江一巴掌的卢明封，已经被武祖林动杀死了，但是，楚天啸还是立刻派人，对卢家展开了疯狂的报复！”
　　“楚家的势力和卢家不相上下，他们都是藏龙城内最为顶级的大家族，面对楚家的疯狂报复，就算是卢家也不敢掉以轻心！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢万能的昊昊打赏1000起点币！感谢书友160603224202791打赏100起点币！
　　在这里，小弟问诸位读者老爷一个问题，卢家要死多少人比较好呢？大家可以在这里留言！

第六十六章 他是武祖林动？！（求推荐票，收藏！）
　　一直默默站在门口，静静的听事态发展的楚江，在听到楚天啸因为楚江被打一巴掌的事情，而疯狂报复卢家之时。
　　在楚江的脑海中，不自觉的浮现出，有关于楚天啸的相关记忆。
　　通过这些记忆画面，楚江不得不承认一点。
　　那就是以前的楚江，之所以会废物成那个德行，绝对是和楚天啸的溺爱，有莫大的关系。
　　楚江感觉，要是他从小也生活在那种宠爱到极点的环境里。
　　他八成也会变成一个，整日只知道吃喝玩乐的废物。
　　“不过，不管怎么说，我既然穿越了这个的身体，那么，这个身体曾受到过的恩情，我自当涌泉相报！”
　　摇了摇头，低声叹了口气，楚江不再去听大堂内的议论声。
　　楚江转过身，迈动脚步，向着门外快步走去。
　　恰好就在此时，正在大堂内大口饮酒的冯薇彤，目光在一个不经意间，刚好扫到了正迈步走出大门的楚江。
　　一个身披黑衣斗篷袍子的背影，映入了冯薇彤那略显迷离的双眸当中。
　　然后，今天冯薇彤听到的，关于武祖林动的诸多讯息之中，有一条被屡次提到的讯息，猛然之间，就跃入了冯薇彤的脑海。
　　武祖林动，身披一件能包裹全身的黑衣斗篷袍子！
　　“他...他是...”
　　紧接着，一个非常大胆的猜测，突然间浮现在冯薇彤的心头。
　　让得她平静的心跳，在这一刻，骤然加快了起来。
　　原本明眸中的那些迷离色彩，瞬间都消失不见，取而代之的，则是一抹极致的兴奋！
　　这时的她，哪里还有半点心思坐在这里饮酒。
　　冯薇彤立刻就站起身，向着酒楼的大门口，快步跑去。
　　就当冯薇彤快步刚刚跑到了门口之际，眼前的一幕，让她止住了脚步。
　　一抹震撼惊骇，在悄无声息间，就布满了她的双眼。
　　冯薇彤看到，这个黑衣斗篷人，身形翩若惊鸿，晃动之间，每一个迈步，都好似能跨越数米的距离。
　　在短短的几个呼吸之间，他的身影便是掠过了十余米的距离。
　　而且，这黑衣斗篷人整个人宛若鸿毛飘羽，步伐轻盈安静，无声无息。
　　哪怕此刻这黑衣斗篷人和冯薇彤的距离不远，但是，她也根本听不到什么脚步声的存在。
　　“好俊的轻功！”
　　面对急速掠过长街的黑衣斗篷人，冯薇彤忍不住轻叹了口气，在心中由衷的赞叹道。
　　如果说，之前冯薇彤猜测这个偶然看见的黑衣斗篷人，只是有着一分的可能性，是武祖林动。
　　那么，在亲眼看到这黑衣斗篷人，这犹如鬼魅般的身法后。
　　冯薇彤都敢断定，这个人，一定就是武祖林动！
　　毕竟，如此强横至极的轻功身法，就是放在整个藏龙城方圆千里当中，都绝对是凤毛麟角般的存在！
　　至少，身为早就达到了三流之境的冯薇彤自问，哪怕自己拼尽全力，都达不到这等恐怖身法的三成速度！
　　由此可见，眼前这黑衣斗篷人的实力，该是如何的强大至极！
　　实力强大至极，又穿着一身黑衣斗篷袍子，有如此特征的，遍数整个藏龙城所有的武者。
　　也就唯有武祖林动一人而已！
　　尤其是，在当前卢家和武祖林动，结下天大仇怨，不死不休的局面里。
　　胆敢在藏龙城内如此穿着打扮的，恐怕也只有武祖林动！
　　冯薇彤很想追上去，看一看这个让自己佩服不已、心神摇曳的武祖林动，究竟是何等天骄风采。
　　但是，冯薇彤面对每一步踏过，都能掠过数米距离的武祖林动，唯有满脸苦笑的摇了摇头，万分不甘心的放弃了追上去的打算。
　　因为，冯薇彤清楚的知道，自己肯定追不上他！
　　武祖林动的轻功身法，实在是太过高明了！
　　当冯薇彤在心中稍稍感慨了一下的时候，黑衣斗篷人的身影，已经彻底的消失在了长街的尽头。
　　“武祖林动，他刚刚施展的到底是什么轻功？”
　　“我家武学渊源，我更是对藏龙城的各种武学，都如数家珍。”
　　“可是，我却从未听说过，藏龙城当中竟有这么一门上乘的轻功！”
　　在楚江的身影消失在冯薇彤的视线里后，冯薇彤皱起了眉头。
　　对于黑衣斗篷人施展的是何种轻功，她沉吟良久，心里疑惑不解。
　　“不过，这武祖林动，当真是一个世间罕有的奇男子！”
　　“像那楚家大少爷楚江之流，于这武祖林动相比起来，真是如同萤火和皓月争辉，完全是天壤之别！”
　　想到此处，忽然，有一抹淡淡的红晕，在悄然之间，便是浮现在了冯薇彤白皙的脸颊。
　　她那颗在宴会之后，就被冰封起来，沉寂多时的心。
　　在这一刻，猛然的剧烈跳动起来，一时之间，心头竟是火热无比！
　　咻！！！
　　楚江的身形在藏龙城的小巷里急速掠过。
　　这是他第一次施展达到了第二层的《凌波微步》，立刻就能感觉到这门轻功的强大。
　　刚刚，足有数百米长的街道，在楚江的全力施展之下。
　　也不过就是花了十多秒的时间，就飞速掠过了这段距离！
　　“如果我不施展《凌波微步》这门轻功，单凭自己的九阳内力灌注双足，速度绝对不及现在的一半！”
　　楚江心中暗暗判断着《凌波微步》这门轻功的功效，心头喜悦至极。
　　“这才不过是将《凌波微步》提升到了第二层而已，就对我的速度有这么大的增益。”
　　“那等我将《凌波微步》提升到最高境界第八层，那到时候，我的身法速度会快到什么地步？！”
　　“真是让人期待不已呀！”
　　右脚在墙壁上轻轻一点，楚江的身形极为轻松的跃上了足有三五米高的房顶。
　　双脚踩在房顶的瓦片上，轻盈至极，竟然没有发出半分的声响。
　　就好似踩在瓦片上的不是一个人，而是落下了一片轻盈的树叶一般！
　　脚步一顿，楚江站在房顶仰望夜空。
　　这夜幕，这明月，这满天星斗，仿佛伸手可触。
　　“只要我有足够的白色光点，只要我兑换足够强大的功法秘技，目之所及的这一切，与我而言，真的就是触手可及！”
　　“异火、荒古圣体、混沌体、《九阳神功》、《凌波微步》、《吞天魔功》、《不灭天功》、《道引呼吸法》......这一切都是我的！”
　　楚江的心中，情不自禁的涌出了万丈豪情。
　　“终有一天，我会融合三万种至强体质！再融合三万种至强功法！再融合三万种至强火焰！”
　　“我，终将走向永恒不朽！”
　　深深地吸了几口气，楚江这才慢慢的平复下激荡不已的心神。
　　转过身形，楚江目光望向了秦府的方向，足底一点，楚江的身形向着秦府掠去。
　　“是时候去秦府灭杀鬼怪，收获白色光点了！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢稳点打赏100起点币！

第六十七章 你放弃吧！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　秦府大堂内。
　　有着不少人正皱着眉，在大堂里面不断的转悠，好像在思索着什么一般。
　　“唉！还是找不到杀人凶手的任何线索！”
　　站在大堂内，望着思索的众人，秦无双黛眉微皱，心中轻声叹了一口气。
　　这些在大堂内的皱眉思索的众人，都是被秦无双的悬赏吸引过来，想要找到秦家惨案的杀人凶手，来获得秦无双的悬赏！
　　原本，秦无双对于这些人，心中还是抱有几分期望的。
　　她希望这些人能帮她找到一些有用的线索，能将残忍杀害她秦家五十八口人的凶手给抓住！
　　不管是谁，只要能帮她找到杀人凶手，秦无双就会把自己嫁给对方，而这嫁妆，就是这整个秦家的所有财富。
　　哪怕，帮她找到杀人凶手的，是一个行将就木的老人，她也会心甘情愿！
　　可是，随着时间的慢慢推移，有数百人都曾来过凶杀现场查看。
　　但是，至今仍旧是没有一个人，能找到半点的线索。
　　秦无双明眸中的期待，慢慢的变成是失望，最后渐渐的又变成了绝望。
　　“难不成就算我倾尽一切，都找不到那个杀人凶手吗？”
　　正当秦无双心中暗自伤神的时候，忽然，有一道苍老的声音，便是从人群当中响了起来，立刻就吸引了在场所有人的注意力。
　　“秦小姐，关于这起凶杀案，请容老朽说一句话！”
　　秦无双偏过头，望着人群当中一个白发苍苍的老者。
　　老者缓缓走向秦无双，周围的人望着老者，精神一振，难不成是这白发老者，发现了什么重要的线索不成？
　　白发老者站在了秦无双面前，双手抱拳，拱了拱手，沉声说道：
　　“老夫名叫沈断，若论调查凶案这种事，老夫在这藏龙城内，也算是小有薄名！”
　　就在沈断自报身份的话音落下之后，大堂内的人群当中，立刻便是有一阵阵惊呼声响了起来。
　　“原来这白发老者竟然是沈断！”
　　“就是那个藏龙城有名的神捕沈断吗？”
　　“听闻沈断可是府城的捕快出身，因为年岁大了的缘故，就告老还乡，从府城回到了咱们这藏龙城。”
　　“回来之后的这些年里，也曾帮助藏龙城的衙门破获了很多起凶杀案。”
　　“你说的不错，论是起断案的这份眼力，沈断老先生在咱们藏龙城，可是首屈一指的存在！”
　　“沈老先生亲自来查看现场，一定能找到残忍杀害秦家五十八口人的真正凶手！”
　　人群中传来的惊呼声，让得秦无双明白了眼前这白发老者的身份。
　　秦无双心中一震，面容肃然起敬，赶忙恭敬说道：“不知沈先生有什么话对小女子说，还请沈老先生直说！”
　　此刻，一抹希望，慢慢的从秦无双绝望的心里涌现出来。
　　或许只有沈断这般的断案高手，才能帮助自己找到那个杀人凶手的线索！
　　看着众人热切的目光，沈断苦涩一笑，拱手说道：
　　“秦小姐，老夫前些天去外地查案，今日刚回藏龙城，此番前来，并非是为了你们秦家的悬赏。”
　　“我原本想着，如果能找到了什么有用的线索，到时候知会一下衙门，还你们秦家一个公道。”
　　说到这里，沈断话音一顿。
　　看着秦无双满含期待的眼神，沈断嘴角的苦涩越发浓蕴，最后喟然长叹：
　　“可是，遗憾的是，老夫在这大堂内查探了半天，结果毫无所获，秦小姐，以老夫之见，这个凶手根本就找不到！”
　　“整个凶杀现场，除了一些水草，还有水迹之外，根本就没有留下任何凶手的痕迹，找不到任何的线索！”
　　“刚才，我认真查看了一下留在凶杀现场的那些水草，发现这些水草也不过就是寻常的水草，并没有任何的特殊之处！”
　　“所以，想要通过在凶杀现场找线索这一途径，来寻找灭杀秦家五十八口人的杀人凶手，根本就行不通！”
　　“这是老夫办过数百起凶杀案当中，最为干净的凶杀现场。”
　　“在这种情况下，秦小姐，哪怕你再从府城里，找那些断案的高手，都是没有丝毫的用处！”
　　“所以，秦小姐，老夫建议你，还是放弃吧！”
　　随着老者的话音一落。
　　原本心头刚涌出一阵希望的秦无双，顿时脸色煞白，就连之前红润的嘴唇，都没有了几分血色。
　　而一旁的众人在听到老者的话后，顿时人群中便是传来了无数的唉声叹气。
　　“唉，原本我还想找到杀人凶手，得到秦小姐的悬赏，可是，现在看来根本就没有任何希望了！”
　　“是呀，就连沈断沈老先生，这样一个名传藏龙城的大神捕，都找不到丝毫线索，我们就更找不到了！”
　　“既然如此，那我就不在这秦府浪费时间了，在下告辞！”
　　很快，这个大堂原本皱眉寻找凶手线索的上百人，都是郁闷的叹了口气，然后转身向外走去，离开了秦府。
　　这些人都是认为哪怕再留在这里，也没有什么用处。
　　如果，是一个寻常人说找不到线索，那么在场的众人并不会过多理会，仍旧会留下来寻找线索。
　　但是，说出这话的可是沈断沈老先生！
　　沈断那可是以断案名动整个藏龙城的厉害人物，试问藏龙城谁人不知谁人不晓？
　　现在，就连沈老先生他搜寻半天，都没有找到任何线索，那么，换做其他人来，肯定也无法找到线索！
　　所以，在沈断说出这番话后，众人便是不再有任何的犹豫，立刻纷纷离去。
　　“沈老先生，真的没有任何办法找到这个杀人凶手吗？”
　　过了许久，秦无双才缓缓回过神来，深吸了几口凉气，平复了一下心情后，她带着几分哽咽的颤声问道。
　　沈断看着有些绝望的秦无双，心有不忍，但是，想了想，还是把自己最重要的一个判断说了出来：
　　“真的没有办法找到这个凶手，而且，即便是找到了这个凶手，恐怕整个藏龙城都没有人能够将之擒下！”
　　“因为，这个杀死你们秦家五十八口人的凶手，实力深不可测。”
　　“他的杀人手法，简直就是闻所未闻，哪怕是藏龙城第一强者朱天，也绝对办不到这一切！”
　　“所以，哪怕你真的找到了那个杀人凶手，哪怕秦小姐你能花费银两，把藏龙城排名前十的武者都请过来，老夫感觉，都不是那个凶手的对手！！！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友20190430201222918打赏100起点币！

第六十八章 我来解决！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　说到这里，沈断摇了摇头，深深的叹了一口气，转过身，就向着秦府门外，快步走去。
　　“我送送沈老先生。”
　　双眸微闭，当双目再度睁开的时候，秦无双就恢复了以往的冷清。
　　不过，若是有人仔细看她的眼眶的话，就能清晰的看到，有几滴晶莹的泪水，一直强忍着，未曾从秦无双的眼中滴落下来。
　　秦无双莲步轻移，将沈断送出了秦府大门。
　　望着渐渐消失在长街尽头的沈老先生，秦无双却并没有转身返回秦府当中。
　　而是站在秦府门口，有些呆愣的看着已经空无一人的街道。
　　在愣了一会之后，她绝美的小脸上涌上一抹不甘，轻轻的摇了摇头。
　　秦无双想起方才沈老先生的话，脸上那一抹不甘，逐渐变成了最深沉的绝望。
　　“对不起......是我没用......对不起......”
　　缓缓的蹲下身子，秦无双香肩轻轻的抽动着，然后，一道有些压抑的轻轻啜泣声，在安静的夜空里，呜咽响了起来。
　　她，为了查询灭杀秦家五十八口人的杀人凶手，真的是想尽了一切办法。
　　秦无双不惜拿出整个秦家所有的财富，包括她自己，作为悬赏，只求有人能帮助她把真凶给找出来！
　　她把自己所能想到的一切，全部都孤注一掷了。
　　可是，秦无双却是没想到，这一番作为，竟然是毫无作用！
　　她始终都没有想过放弃。
　　可是，身为闻名藏龙城的断案高手沈老先生，都下了断言，说找不到真凶。
　　甚至，在最后沈老先生都说，即便找到了凶手，可偌大的藏龙城当中，也无能能将之擒下！
　　现在，整个藏龙城已经再没有任何一个人，前来秦府帮她了！
　　秦无双可以预见的是，当明天沈老先生的那番话在藏龙城内传开后，就更加不会有人来秦府帮她寻找凶手了……
　　一抹深沉的悲切之意，在秦无双绝望的心头疯狂翻涌。
　　蹲在地上，正在轻泣中的秦无双，忽然，察觉到一道阴影笼罩了她。
　　秦无双缓缓的抬起哭得梨花带雨的俏脸，却是一怔。
　　在她的面前，安静的站着一个身披黑衣斗篷袍子的人。
　　这个人，正是在今天白天，在秦府门口，当她被卢家大少爷卢明封逼婚的时候，灭杀卢家众人，解救过她一次的——
　　武祖林动！
　　“别哭了，我来解决灭杀你秦家众人的凶手，带我进去。”
　　瞥了一眼楚楚动人的秦无双，楚江淡淡的说道。
　　他刚刚施展《凌波微步》赶到了秦府门口，正准备直接翻墙进入秦府之中找秦无双，来问询一下秦家凶杀案的事情。
　　谁料在秦府的大门口，就碰见秦无双抱膝哭泣。
　　楚江原本是想等她哭完了再现身的，可谁知道，白天看起来格外坚强清冷的秦无双，竟然在晚上哭个不停。
　　看着一时半刻哭得停不下来的秦无双，无奈之下的楚江，也只好现身了。
　　“啊？哦......”
　　又是一怔，随即秦无双终于是回过神来。
　　她俏脸浮现一抹掩饰不住的喜悦，赶忙站起身，向着秦府之内走去。
　　那一颗原本已经被绝望完全笼罩住的内心，随着此刻武祖林动的到来。
　　好似有一道无尽的璀璨光芒，照耀进了她的心间，将她心头所有的黑暗，顷刻间，全部驱散！
　　......
　　“凶杀现场就是现在这个大堂，这个大堂也是我秦府的正堂。”
　　“哦，所有人全是在这里被吊死的？”
　　“对，我秦家五十八口人，被人用水草给吊在大堂的房梁上，嘴里也被塞满了水草。”
　　“凶手杀人的时候，没有惊动你们秦府里面的家丁丫鬟护院？”
　　“没有，案发后，衙门曾问询过府里的家丁，都未曾在案发那晚听到什么异响，就连人死，都是第二天丫鬟来打扫大堂之时，才发现的。”
　　“尸体现在在哪？”
　　“其实，我也没见到尸体，案发的时候，我没在家，等我收到消息，赶回来的时候，衙门里已经将我秦家所有尸体，都给焚烧了。”
　　“焚烧？”
　　“对，我问过衙门，怎么不等我回来就直接焚烧。”
　　“衙门里的人说，这个案情十分的诡异，曾查验尸体的两名仵作，也在查验后死于非命。”
　　“所以，衙门的人还没等我返回秦家，就将全部尸首都给焚烧了。”
　　听到此处，楚江不禁是扭过头，看了一眼介绍情况的秦无双，目光在她平静清冷的脸上划过。
　　这一刻，楚江还真有些佩服这个秦无双。
　　有事外出，在此期间，众多家人全部惨死。
　　赶回来之后，竟然连最后一面都没见到。
　　然后，她立刻宣告全城，将秦家的一切，包括她自己都悬赏出去......
　　这些可真不是一般的女子，所能做到的事！
　　“在你来的不久之前，有个在藏龙城都有名的断案高手，沈老先生，也曾过来查看过这个大堂，他说找不到凶手的任何线索。”
　　“林先生，你准备怎么追查那个凶手？如果有什么需要，都可以吩咐我，我都可以干！”
　　秦无双看着身前的楚江，一脸认真的说道。
　　她现在已经把全部的希望，都寄托在了武祖林动的身上。
　　毕竟，整个藏龙城已经没有人会来帮她查了。
　　而且，因为今天白天林动曾经在她绝望的时候，帮她解围的事情，也让得她在林动现身后，心中不自觉的就浮现出极大的期望。
　　可是，接下来从黑衣斗篷内传出来的声音，却是让得秦无双一下子就错愕的瞪大了双眼。
　　“其实，我不会什么寻查断案！”
　　摇了摇头，楚江在大堂内找了一把椅子，坐下后淡淡说道。
　　“那......”
　　显然，楚江的这番话说出口，即便是恢复了平静淡然的秦无双，都有些不知道该说些什么。
　　“唉……”
　　秦无双张了张口，最后只能无奈的叹了口气。
　　坐在椅子上，楚江瞥了一眼双眸有些黯然的秦无双，轻笑一声。
　　他确实不会什么断案。
　　至于秦无双方才所说的，那个断案高手沈老先生，融合了原来记忆的楚江，也曾听说过。
　　是一个名动藏龙城的神捕，在断案这方面，沈老先生肯定能甩他十条街不止。
　　不过，想要解决秦家惨案，好像也用不着什么断案手法。
　　毕竟，杀害秦家众人的那个真凶，可是一个未知诡秘。
　　再高明的断案高手，再厉害的断案手法，在面对未知诡秘的时候，也是没有什么用处的！！！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友160603224202791打赏100起点币！感谢黑夜经理打赏100起点币！感谢书友就想秋秋打赏100起点币！

第六十九章 凶手很强！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　略微沉吟了一下后，楚江面色平静，开口继续说道：
　　“我感觉这个凶手，在杀害了你们秦家五十八人后，并不会选择就此罢手，更是不会逃离藏龙城！”
　　“啊？他不离开，那他会做什么？”
　　楚江的话音刚刚落下，顿时秦无双就有些惊讶的说道。
　　方才黑衣斗篷人的这一番分析，可是完全出乎了秦无双的意料。
　　毕竟，在她看来，在做下了这么大的凶杀案以后，那个凶手，肯定会在第一时间选择逃之夭夭。
　　凶手肯定知道，他多留在藏龙城一日，那他就多一分暴露的风险。
　　所以，在此之前的时候，秦无双一直都认为，这个残忍的凶手，早就已经不在藏龙城内了。
　　听到秦无双惊讶的话语，楚江慢慢的转过头，目光停留在了秦无双的身上，却是久久不言。
　　虽然，看不到楚江的脸，但是，秦无双也能感觉到，不知是何缘故，武祖林动的目光一直落在她的脸上。
　　随即，一抹淡淡的红晕，悄然之间便是浮现在了秦无双白皙的脸颊上。
　　正在这时，一句从黑衣斗篷内传来的话语，却是宛若一道惊雷一般，在秦无双的脑海当中，猛然炸响。
　　“哼，这凶手留在藏龙城会干什么，当然是留下来杀你了。”
　　“我推算那个凶手的目标，可是将你们整个秦府满门灭杀，它又怎么会放你这个唯一的秦家人活着呢？”
　　“所以，我根本就不需要有什么断案的手段，来寻找那个凶手！”
　　“我只需要待在你的身边，等那个凶手前来杀你的时候，然后，出手将它给灭杀掉就可以了。”
　　听到楚江的这番话，秦无双的脸上，并没有出现楚江预料当中的害怕惶恐，反而是一种莫名的兴奋之色，在她脸颊上乍现！
　　“嗯？”
　　眉尖微微一挑，目光注视着秦无双的脸颊，在楚江的心头，多少是有一些诧异，浮现出来。
　　楚江原本以为，当秦无双听到那个恐怖的凶手，会回来杀她的时候，她多少会有些惊慌失措。
　　毕竟，不管是任何人，都是惜命的。
　　当听到自己生命存在某种极为致命的威胁的时候，不管是谁，肯定会下意识的感到害怕的。
　　这是人之常情。
　　可是，楚江没料到，秦无双非但没有惊慌失措，反而还是这种兴奋的状态。
　　秦无双原本有些黯然下来的明眸，在这一刻，犹如被点燃了一般，瞬间就是变得明亮了起来。
　　原本，听到武祖林动说他不会断案寻凶的时候，秦无双都认为找不到那个残忍凶手了，心里都绝望了。
　　可是，方才武祖林动的又一番话，让秦无双一下子看到了希望！
　　她又怎么会害怕凶手来杀她呢？
　　她巴不得这个凶手，能过来找她！
　　为了找到这个残忍的杀人凶手，她秦无双可以付出所有的一切，她的这一条命，秦无双早就置之度外了！
　　秦无双现在的心里，只有无尽的振奋！
　　“那我现在就想办法多聘请一些武者，哪怕我散尽家财，也要把藏龙城十大强者给请过来几位！”
　　“然后，等那个凶手来杀我的时候，将凶手给围杀！”
　　深深的吸了几口气，秦无双原本兴奋的内心，才慢慢的平静了下来，绝美的脸上泛现出一抹抑制不住的喜色，开口说道。
　　之前，沈老先生曾说过，那个凶手的实力高深莫测，强大无比，手段更是诡异至极，绝非常人。
　　秦无双感觉，若是要围杀凶手的话，她至少要请来藏龙城十大强者里面的数位，才能有把握将之擒下！
　　虽然，想要聘请一位强大的武者，尤其是在整个藏龙城都排名前十的武者，花费肯定不小。
　　但是，凭借着秦家积累了数百年的庞大财富，倾尽家财之下，秦无双还是能请来一些强大武者的。
　　心中思绪万千，秦无双精神一震，明眸盯着楚江，等待着楚江的答复。
　　只要楚江点点头，她就立刻去办这件事！
　　“聘请几位藏龙城排名前十的武者？”
　　听到秦无双的这个打算，楚江毫不犹豫的摇了摇头，否定了秦无双的这个打算。
　　要知道，造成秦家五十八口惨案的，可是强横至极的未知诡秘！
　　诡秘的实力，据楚江现在所了解的情况来说，哪怕就是把藏龙城排名第一的强者朱天，给请过来。
　　都绝对不是诡秘的对手，只能是无谓的送死而已！
　　毕竟，昨天长街上的一具诡异干尸，都能轻易的横推十多名捕快。
　　即便是在藏龙城武者实力排名第十的李兰依，面对那一具诡异干尸的时候，都是不堪一击。
　　而这个灭杀秦家五十八口的未知诡秘，从杀人的手段上来看，它绝对是一个实力，并不弱于那具诡异干尸的诡秘！
　　面对这样恐怖的存在，秦无双就算是把藏龙城十大武者，全部都请过来，都无济于事，都得全军覆没！
　　“为什么？”
　　望着武祖林动在听到自己的打算后，立刻就摇头否决，秦无双黛眉紧皱。
　　她有些不明白，林动为何会否决，这个自己所能想到的最好的办法。
　　然后，下一刻，秦无双的耳边就传来了武祖林动的答复。
　　而这个答复，却是让得秦无双瞬间便是深情错愕，面容呆滞，都有些不敢相信自己的耳朵。
　　“当然是因为这个凶手的实力强悍。”
　　“不管你在藏龙城里能请来多少武者，也不管你请来的这些武者，他们的实力如何，都没有用！”
　　“这些人，在那个凶手的面前，都只是送死而已！”
　　摸了摸下巴，楚江的面容平静，淡淡说道。
　　不过，他语气当中的那一抹严肃认真，却是表现的再明显不过。
　　楚江这番很严肃认真的话，落在秦无双的耳中，让得秦无双呆滞了片刻，才不敢置信的惊呼说道：
　　“哪怕我花费重金，请来藏龙城十大强者当中的武者，也不行吗？”
　　缓缓的摇了摇头，在秦无双极度诧异的目光当中，楚江这才轻声说道：
　　“没有用！”
　　“这个凶手的实力很强，就算是藏龙城实力排名前百的所有武者齐齐联手，都不会对凶手构成多大威胁。”
　　“就像是兔子的数量再多，都杀不死一只凶猛的老虎！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢奥呦打赏1000起点币！感谢雷世军打赏100起点币！

第七十章 我一人足矣！（求推荐票！）
　　不得不说，楚江这句话最后的那一个比喻，极为形象。
　　让得原本还万分疑惑的秦无双，一下子就彻底得明白了过来。
　　确实，再多的兔子，都抗衡不了一只猛虎！
　　“这......”
　　秦无双瞪大了双眸，张了张小口，一时之间，却又不知道要对林动说些什么。
　　因为，她感觉武祖林动说的那一句话很在理。
　　只不过，把藏龙城实力排名前百的武者说成是兔子。
　　第一次听到有人这样来形容强者，让得秦无双听到后多少有些恍惚。
　　可是，随即秦无双就从这种恍惚当中回过神来。
　　紧跟着，秦无双原本因为找到希望，而激动的有些红晕的脸颊。
　　在刹那之间，便是变得苍白了起来，就连红润娇嫩的嘴唇，都立刻没有了半分的血色。
　　紧握的手掌，因为大力，而导致略微尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的疼痛。
　　因为，此刻的秦无双意识到，如果真的像林动方才所说的那样，杀人凶手实力强横到那种地步。
　　那么，整个藏龙城当中，还有谁能帮她抓住凶手？
　　秦无双一点都不担心那个凶手会来杀她。
　　但是，她担心的是，秦家众人的凄惨枉死，得不到一个公道。
　　据武祖林动所言，纵然是藏龙城实力排名前百的武者联手，都擒不下这个凶手！
　　在那个凶手面前，藏龙城的武者都弱的像一只兔子！
　　之前来过秦府的沈老先生，也曾对自己说过，哪怕是藏龙城第一强者，都不及杀人凶手！
　　所以，现在的秦无双，根本就想象不到，还会有谁是那个凶手的对手！
　　这些杂乱的思绪，恍如一根根利刺狠狠的扎在心脏一般，让得秦无双的呼吸都微微急促了起来。
　　秦无双缓缓的抬起头来，那双明眸在这一刻变得黯淡无光。
　　少女嘴角的那一抹苦涩，更加浓郁了几分。
　　“那现在这整个藏龙城，还有谁能帮我？”
　　苦涩的一笑，秦无双神情有些落寞，心中多少有些心灰意冷。
　　正在此时，一道淡淡的轻笑声，在秦无双的耳旁骤然响了起来。
　　让得秦无双那一双黯淡下来的眸子，瞬间被点亮，死死的盯着随意坐在椅子上的林动。
　　“灭杀凶手，我武祖林动，一人足矣！”
　　......
　　秦府很大，虽然比不过楚府，但是，也有大大小小十几个院子。
　　在往日的时候，每当夜幕降临，秦府都是灯火辉煌，人影交错，极为热闹喧嚣。
　　可是今夜，这偌大的秦府当中，陷入了一片黑暗。
　　唯有在正院当中，才有十多盏灯笼照亮了黑夜。
　　此刻，正院的大堂当中，有着两道人影，沉默的坐在了两张椅子之上。
　　楚江在说完灭杀凶手有我一人足矣之后，就不再说话了，而是沉默的坐在椅子上。
　　他来秦府的目的，是为了灭杀未知诡秘，收获白色光点，然后，用白色光点提升功法轻功的，这才是正事！
　　他又不是过来陪人聊天，开导全家被杀的秦无双的！
　　有这个时间，楚江感觉自己还不如闭目养神，调整身体，让自己的身体处于最好的状态，以确保鬼怪来临之际，自己能立刻出手斩杀！
　　所以，在说完那句话后，楚江就再也没理会秦无双，直接闭目养神起来。
　　“灭杀鬼怪，这个途径是收获的白色光点最多的，上次灭杀掉一具诡异干尸，一共收获了六个白色光点。”
　　“这一次，只要我能灭杀掉针对秦府的那个鬼怪，我至少可以获得六个白色光点。”
　　“甚至，还有可能获得更多的白色光点！”
　　“现在无论是《九阳神功》的提升，还是《凌波微步》的提升，所需要的白色光点数量，会越来越多！”
　　“而且，我现在的武学体系，其实并不算很完善。”
　　“目前，内功心法有了，轻功有了，我还缺一门强大的防御功法。”
　　“并且，我还缺一门用于攻击的武学，现在我攻击的话，都是将九阳内力运转到拳头上，然后直接去打对方，这样的攻击方式太过简陋了一些。”
　　“我的底牌玄黄炎火种，虽然威力足够强大。”
　　“但是每一次的施展，对身体里的九阳内力的消耗也很大。”
　　“凭借我现在第四层《九阳神功》的内力积累，若是施展玄黄炎火种，最多也就施展十次，就会将九阳内力消耗一空！”
　　“所以，提升《九阳神功》这是当前最紧要的事情！”
　　“至于攻击武学，这一点倒是不用着急，等我将玄黄炎火种提升到第三层的时候，就能激活隐藏在火种里面的异火伴生斗技－－玄黄天帝印！”
　　一想到这门异火伴生斗技，楚江心头就情不自禁的涌现出一阵火热。
　　玄黄天帝印，这门异火伴生斗技，包含六种印法，其中最强的一门印法，可是一种品质为天阶的斗技！
　　这种品阶的斗技，就是放在诸天万界宇宙星海当中，都是无上法绝学。
　　在藏龙城这种武道式微之地，更是人们无法想象的逆天存在！
　　对于这门斗技，楚江稍微一想，心中都是激荡澎湃难以自已……
　　“光点，只要白色光点足够，这一切都能解决！”
　　无数繁杂的念头，在楚江的脑海中浮现，楚江对于今后的打算，也是慢慢的清晰过来。
　　而在楚江不远处的木椅上，则是坐着秦无双。
　　秦无双头微微低下，似乎一直在盯着自己放在膝盖上的手看。
　　但是，若是在场还有其他人的存在的话，就能清楚的看到，秦无双那一双秋水吟吟的眸子，不时的偷偷瞥向一旁楚江所在的那个位置。
　　楚江那一副不想再多说什么的样子，蕙质兰心的秦无双，自然也能察觉出来。
　　所以，在楚江说完话就沉默起来后，秦无双也就安静的坐在椅子上，不言不语。
　　秦无双见多了男人一见到她，就拼命的展现自己，话根本就止不住。
　　而对于武祖林动的这幅冷淡的模样，她尚且是第一次碰见。
　　不过，秦无双也只是诧异了一下后，就不在关注这一点了。
　　因为，直到现在，她的心神，仍旧停留在楚江最后说的那句话上面！
　　“灭杀凶手，我武祖林动，一人足矣，他，真的有这么强大吗？”
　　秦无双芊细的眉毛微微一挑，明亮的眸子不经意的扫过沉默的楚江。
　　楚江刚刚那一句话虽然很简短，语气也很轻，很淡然，很随意。
　　但是，这一句话所透露出来的那种霸天绝地、有我无敌的意思，却是让人稍微一想，就会从内心最深处，都感到万分得震撼！
　　至少，在武祖林动说完那一句话后，到现在都过了几炷香的时间了，可是秦无双心中的震撼惊骇，依旧还未曾消散而去。
　　。。。。。。。。
　　Ps：在诸位读者老爷们的支持下，这本书的成绩越来越好，小弟在此跟大家说一声谢谢！
　　目前又处于一个关键的时刻，本书能否踏上下一个台阶，就看这两天的成绩了，我们距离成功并不远了！
　　在此时此刻，希望读者老爷们支持一下，推荐票、收藏、打赏都可以！
　　小弟拜谢！

第七十一章 你走吧！
　　沈断沈老爷子曾对自己说过，这杀人凶手的实力，远远强于藏龙城第一高手朱天。
　　就连武祖林动刚刚都曾说过，哪怕藏龙城实力排名前百的武者联手之下，都奈何不得那个杀人凶手！
　　林动甚至都把藏龙城排名前百的强大武者，比作柔弱的兔子，那个杀人凶手就是凶猛的老虎！
　　秦无双还清晰的记得，在听到那番话之后，自己当时是多么的绝望，都认为无论如何都抓不住凶手了。
　　可是，在这个时候，林动轻飘飘的说，灭杀凶手，他一人足矣！
　　“这一句话代表的意思是，武祖林动，他的实力，比藏龙城实力排名前百的武者联手，都要强悍得多？！”
　　虽然，秦无双对于武者这个修炼体系，并不了解，只是在偶然的时候，听人谈论过几个传闻而已。
　　但是，她这个不了解武者的人都能明白，刚刚林动所说的那句话，所表达出来的意思，是多么的强大。
　　秦无双相信，武祖林动的这简单的一句话，若是传到了藏龙城里面，肯定会震撼整个藏龙城！
　　“武祖林动，他到底是一个什么样的男人？”
　　秦无双宛如白玉雕琢的手，轻轻抚过额头，好似在思索着什么一般。
　　而实际上，秦无双的目光，却是顺着指间的缝隙，偷偷看向将自己全身笼罩在黑衣斗篷下面的林动。
　　“哎”
　　黛眉微微皱起，秦无双的心中涌上一阵气恼，有些郁闷的低声叹了一口气。
　　她刚刚盯着林动看了半天，但是，这个黑衣斗篷实在是太可恶了，将林动给完完全全的笼罩住了。
　　别说像看到林动的相貌了，就连林动的身材，都丝毫看不出来！
　　秦无双唯一能看到的，只有林动那一双白皙修长的手指。
　　“如果，林动真的能帮我抓住那个杀人凶手的话，那么，到时候我就会带着秦家所有的财富嫁给他。”
　　“难不成只有等到我嫁给他的那一晚，林动才会脱下这件黑衣斗篷袍子吗？”
　　不知道是想到了什么，秦无双白皙的脸颊，悄然之间，浮现出一抹酡红，宛若涂抹了最上等的胭脂水粉一般。
　　这一刹那间的风采，倾国倾城！
　　......
　　时间在大堂内的沉默中，悄然划过。
　　“吱！”
　　忽然，正在闭目养神的楚江，听到了大堂之内传来的响动，在这安静的大堂内，显得格外的刺耳。
　　楚江一直都在调整自己身体的状态，以确保大堂内发生任何动静，都能第一时间反应过来。
　　所以，在楚江听到响动后，睫毛轻轻颤动，他猛然睁开了双眼。
　　结果楚江却是发现，这响动的来源，并非是他所想的那未知诡秘来袭。
　　而是秦无双挪动椅子，站起身来，莲步轻移，向着门外走去。
　　“你去干什么？在没有将那个凶手给灭杀掉之前，你最好一直跟在我的身边，这样才是最安全的！”
　　眉头一皱，楚江站起身来，看着秦无双的背影，很认真的说道。
　　听到楚江的话语，秦无双转过头，看着站起身来面向她的林动，不禁是俏脸微红，低声说道：
　　“我去一下厕所方便一下。”
　　轻轻点了点头，楚江懒懒的伸了一个懒腰，淡淡的说道：
　　“那我陪你一起去吧，在那个杀人凶手没出现之前，你最好不要离开我的视线。”
　　楚江的话音一落，本来就俏脸微红的秦无双，更是满脸通红。
　　自己去厕所，林动要跟着去，还要自己不能离开他的视线......
　　这一幕场景，浮现在秦无双的脑海里，哪怕是一向淡然清冷的她，都有些不敢想象那个画面。
　　秦无双低下头，连头都有些不敢抬起来，有些慌乱的说道：
　　“不用了，你在大堂里等我就好，不用跟着我，厕所距离大堂这边很近，我很快就回来，不会有问题的。”
　　话音一落，还不等楚江再说什么，秦无双就快步向着门口走去。
　　有些头疼的摇了摇头，楚江叹了口气，重新做回椅子上，并未跟着秦无双，
　　他也能理解秦无双，毕竟，她还是一个尚未出阁的小女孩，哪怕在淡然坚强，在这方面终究会有些难为情。
　　秦无双快步走到门口，不过，在她伸手推开大门的那一刻，脚步微顿，似乎是想到了什么，迟疑了一下。
　　深吸了一口有些凉的空气，秦无双方才的那种有些慌乱的情绪，就在这吸气的时间里，迅速平复下来。
　　在楚江有些疑惑的眼神之中，最终，秦无双略显低沉的嗓音，便是在这大堂之内响了起来。
　　“林动，我真的很感谢你，要是没有你的话，我在白天面对卢家卢明封逼婚的时候，就自杀了。”
　　“但是，就像你之前所说的那样，这个杀害我秦家五十八口人的凶手，实力强大至极，你仔细考虑一下还要不要留下来。”
　　“我建议你，还是立刻走吧！”
　　“你走的话，为了表示我对你的感激之情，我愿意给你五万两银子！”
　　“这五万两银票，我就放在桌子上了，你走的话，记得拿走！”
　　话音一落，秦无双从怀里拿出一些银票，放在了门口处的一张桌子上，然后，就头也不回的走出了大堂。
　　“呵呵，人倒是还不错，不过，就这么不相信我的实力？”
　　看着消失在门口的秦无双，楚江不由得苦笑着摇了摇头，耸了耸肩，依旧沉默的坐在椅子上，并没有任何为自己证明解释的意思。
　　反正他来秦府，是为了灭杀未知诡秘，获取白色光点的，秦无双对他的实力是否信任，在楚江看来，这是一个无所谓的小事情。
　　既然如此，楚江自然懒得去解释什么。
　　不过，这一切的质疑，一切的不相信，等到自己翻掌间将那个鬼怪给彻底灭杀后，全部都会烟消云散！
　　“不过，表示这白天的感激之情，出手可真是大方！现在秦无双的手里，应该也没有什么银子了吧。”
　　摸了摸下巴，楚江的目光扫过放置在桌子上的那一叠银票。
　　足足五万两白银，这可不是一个小数目！！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友160603224202791打赏100起点币！感谢书友20190707221416840打赏100起点币！感谢穿越神豪系统打赏100起点币！感谢书友20180117204827144打赏100起点币！

第七十二章 敲门声！（求推荐票！）
　　要知道，据楚江所知，即便是比秦家强盛几筹的楚家，想要一下子拿出五万两白银，也并不是一件简单的事情。
　　毕竟，这可是现银！
　　就像楚家，虽然，家财价值百万银两之多。
　　但是，楚家的很大一部分财富，都是一些地契田契。
　　或者是在藏龙城里的一些商铺坊市，还有一些银两都是置办了流通的货物，也买了一些珠宝首饰。
　　所以，即便是藏龙城最顶尖家族楚家，也不过是有十多万两左右的现银而已。
　　而要比楚家要逊色一些的秦家，据楚江估计，最多也就几万两的现银而已。
　　因此，楚江见到秦无双放置在桌子上的五万两银票，才会忍不住的在心头感慨起来。
　　......
　　在秦府这个正院，距离大堂不远处，就是一间厕所。
　　“唉！”
　　快步走进厕所，秦无双嘴角浮现一抹苦涩，低声的叹了一口气。
　　她现在的心情有些矛盾。
　　既希望武祖林动真的能够帮她，把那个杀人凶手给灭杀掉，为她秦家死去的五十八口人，讨回一个公道。
　　可是，秦无双又担心真如沈老先生和楚江所说的那般，那个杀人凶手实力强横至极。
　　如果武祖林动的实力，不及凶手实力强大，那岂不是会害死林动？
　　“我不怕死，但是，我真的不甘心！”
　　苦涩的摇了摇头，秦无双再次低声的叹了口气，目光之中满是不甘。
　　她真的不甘心！
　　眼睁睁的看着自己秦家被人残忍灭门，而自己却毫无反抗的办法，只能蜷缩在秦府里等死！
　　这种滋味，真的很难受，让人有一口郁结之气吐不出来。
　　“或许，等到那个杀人凶手再来秦府的时候，就是我身死的时候。”
　　秦无双有些自嘲的笑了笑，她的脑海中不自觉的闪过那个穿着黑衣斗篷袍子的身影。
　　随后，一道轻轻的呢喃声，就在这个不大的空间内响了起来。
　　“林动，他会选择留下来？还是会选择拿着五万两银票立刻秦府？”
　　“不管他作何选择，我都衷心的感谢他！”
　　“其实，我还是希望林动选择离开秦府，这样他至少不会被我牵连而死，到时候我还能少几分愧疚。”
　　秦无双娇嫩的嘴角勾起了一抹弧度，微微一笑。
　　“我秦无双，死则死矣，没必要牵连旁人！”
　　这一刻，秦无双是真的希望，等她回到大堂的时候，林动已经拿着五万两银票离开了。
　　五万两银票，这也是秦无双，或者说是秦家所能拿出来的，最大的一笔现银。
　　秦无双现在身上，也就剩下了几两的碎银子而已。
　　反正不知道何时那个杀人凶手就会过来杀她，到时候，她面对残忍强大的凶手，也没有丝毫的办法，只能被杀。
　　身上的这些银票，还不如都给了在自己绝望的时候，曾经救过自己一次的武祖林动。
　　正当秦无双方便完了，就要起身整理衣衫的时候。
　　厕所的门口处，却是突然传来了沉闷的敲门声。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　听到这很有节奏的轻轻敲门声，一抹疑惑在秦无双的脑海里闪过。
　　随后似是想到了什么，双眸中又掠过一抹恍然。
　　“肯定是林动担心我，看我一直没有回去，所以过来找我了。”
　　想到林动一个大男人在厕所外等着自己，饶是秦无双淡然的性格，都是在此刻有些不好意思。
　　一道羞红之色，悄然之间浮现在其脸颊上。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　敲门声依旧在这略显狭窄的空间里响个不停，秦无双芊细的眉毛皱了皱，柔声说道：
　　“林动，你别敲门了，我马上就出去了。”
　　秦无双的话音落下后，门外的人，并未像她预料的那般，停止敲门等她出去，反而还是不停地敲门。
　　“咚！咚！咚！”
　　黛眉微皱，这个时候，秦无双隐隐感觉到一丝不太对劲。
　　如果门外敲门的那个人是林动的话，那为何听到她刚才的话，不光没有出声应答她一句，反而依旧不停敲门？
　　正当秦无双心中有些疑惑，美眸流转之间，她却是猛然想起一件事来。
　　林动是怎么知道厕所在这里？
　　要知道，林动来了秦府之后，自己就直接把他带到发生惨案的大厅里，然后，就一直待在大厅里直到刚才。
　　在此期间，自己并未给林动说过这厕所所在的位置！
　　换句话来说，那就是林动并不知道这座院落的厕所在哪！
　　意识到这一点的秦无双，一下子便瞪大了双眼，其瞳孔在这骤然之间，也是狠狠的收缩了起来！
　　厕所门外这个依旧在不停敲门的人，一定不是林动！
　　那么，这人会是谁？
　　就在此时，之前在大堂里，林动曾经认真严肃跟她说的那些话，缓缓的浮现在了秦无双的脑海当中。
　　“如果这个凶手的目的，是灭你们秦家满门的话，你还活着，这个凶手，一定会回来杀死你的！”
　　瞪大了双眼，随着秦无双想起林动说的这句话。
　　她一下子就敢断定，门外敲门的人，一定就是杀人凶手！
　　“他，来了！”
　　“我秦家，要灭门了！”
　　贝齿轻咬嘴唇，秦无双脸色煞白，随着敲门声的响起，她的心沉到谷底。
　　面对这个实力强横到可以横扫藏龙城的凶手，一抹无能为力的感觉，在秦无双的脑海中涌现而出。
　　“我倒要看看，要灭杀我秦家满门的人，究竟是什么模样。”
　　深深吸了一口气，秦无双莲步轻移，走到了门口。
　　目光在木门上轻轻划过，最后，秦无双的视线，从木门上面一处稍微大点的缝隙向外看了出去。
　　黛眉微皱，秦无双耳边仍旧是传来敲门声，但是她的视线透过这处缝隙看向外面，却是只有血红一片。
　　根本就看不清门外敲门的人究竟是何模样！
　　如果不是敲门声仍旧在响着，秦无双都以为门外并没有人。
　　没看到门外情况的秦无双，眼睛一直紧紧的盯着这处缝隙，看向外面。
　　她想要看清门外面到底是什么情况。
　　可是，让秦无双失望的是，敲门声依旧，但她看着外面仍旧是血红一片，并没有看到任何人的存在。
　　正在此时，在秦无双的目光里，这处缝隙上的血红东西眨了一下。
　　轻轻的眨了一下。
　　给秦无双的感觉，就好像眨了一下眼睛一般！！
　　。。。。。。。。
　　Ps：这次不求推荐票、收藏、打赏了，这次只求一直以来支持我的读者老爷们万事如意！！！

第七十三章 生死一刻！（求推荐票！）
　　“这血红色的东西，竟然是那个杀人凶手的眼睛？！”
　　这一刻，秦无双浑身的寒毛都竖立而起，冷汗瞬息之间，就打湿了她背后的衣衫。
　　在此之前，秦无双从未想过，之前她所看到的那一片血红之色，竟然会是人的眼睛！
　　外面的那个杀人凶手，正在和现在的自己一样，就站在门口，眼睛通过木门上的这处稍大一点的缝隙，死死的盯着门内的自己！
　　那双眼睛，犹如血液一般的鲜红！
　　意识到这一点的秦无双，差点被眼前这一幕给吓得惊慌的摔倒在地。
　　她的身体在这一刻，都是有些控制不住的颤抖着。
　　在秦无双的耳畔，依然不断得传来有节奏的敲门声。
　　“咚！咚！咚！！！”
　　......
　　正当秦无双听着敲门声，看着猩红色的眼睛，不知所措，只能等死的时候，大堂内的楚江，正坐在椅子上闭目养神。
　　“不知道那个杀害了秦家众人的未知诡秘，什么时候才能过来。”
　　楚江深深的吸了一口气，缓缓的睁开了双眼，淡淡的目光，在这毫无动静的大堂内扫过。
　　“也不知道《九阳神功》新增加的那个特质：辟邪一级，对未知诡秘的克制有多大。”
　　“据我现在估计，凭借我体内的九阳内力，在有了辟邪一级这个特质后，完全能灭杀那晚遇见的那具诡异干尸！”
　　“希望灭杀秦家众人的那个鬼怪，实力别比那具诡异干尸强太多。”
　　想到这个未知鬼怪，实力可能超乎他预料的强大，想到接下来的那场战斗，可能是一场的苦战。
　　楚江感觉自己的胸膛之内，慢慢的燃起了一团炙热的火焰。
　　这，就是热血吗？
　　对自身现在实力可能不足的担忧，还有对未知鬼怪实力的不安，对于生死之间的大恐怖......
　　这一切一切的种种情绪，楚江感觉，全部都被胸膛里这团熊熊燃烧的火焰，给焚烧殆尽。
　　焚烧之后，所剩下的，唯有战意！
　　汹涌澎湃的战意！
　　既然如此，那就战吧！
　　楚江慢慢的伸出了右手，轻轻的按压了一下自己的左胸口。
　　他能清晰的感觉到，在这胸口之中，有一种名叫热血的东西越烧越烈！
　　“我等你，未知鬼怪！”
　　这一刻，漆黑的瞳孔深处，有着一抹亮光闪现，楚江斗志昂扬。
　　正在此时，楚江眉头突然微微一皱，他豁然抬起了头，疑惑的目光扫向了门外。
　　因为，楚江在这一刻，猛然听到了一阵极为微弱的敲门声，从这个院落的某处地方，依稀传了过来。
　　或许是发出敲门声的地方，距离楚江所在的这个大堂，有一段距离的缘故。
　　导致这敲门声传到大堂里的时候，声音很微弱，换做寻常人的话，可能根本就听不到。
　　但是，随着修为的提高，导致楚江的五感较之以往，也增强了数倍之多。
　　所以，他便是能敏锐的察觉到这微弱的敲门声。
　　“之前，我和秦无双曾经交谈过，据她所言，整个秦家现在只有她和我两个人存在。”
　　“秦无双现在是秦家唯一活着的人，整个秦家都是她的，在这个时候，她要进秦府里任何房间，都不需要特意敲门吧？”
　　“那么，现在这个不断敲门的人，会是谁？！”
　　眨眼之间，无数的念头，在楚江的脑海里翻涌而出，让得楚江脸色，也是慢慢沉了下来。
　　“不好！”
　　瞬息之间，楚江似是想到了什么一般，脸色猛然彻底阴沉下来。
　　瞳孔在这骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　此刻，楚江已经反应了过来，这敲门的，很有可能就是那个杀害秦家众人的未知鬼怪！
　　让得楚江脸色突变的是，秦无双此刻还在院落的某处上厕所，并没有回到这个大堂里面。
　　而外面那个未知鬼怪的目标，正是身处外面的秦无双！
　　秦无双，危在旦夕！！！
　　“糟糕！”
　　眉头一皱，楚江神情有些错愕。
　　对于出现眼前这种情况，楚江是完全没有料想到的。
　　因为，在他想来，秦无双出去一下很快就能回来，最多也就出去几分钟的时间而已。
　　离开他的视线几分钟的时间，应该也出不了什么问题。
　　毕竟，之前楚江虽然猜测未知诡秘会回来灭杀秦无双。
　　但是他也不确定那个未知的鬼怪会何时来秦府，可能今晚回来，也可能要等上几晚才能来。
　　因此，在秦无双出去的时候，楚江并未跟着出去。
　　可是眼下，那个强大的未知鬼怪，竟然就在秦无双离开大堂这短短几分钟之内，突然来到了秦府之内。
　　这真是让楚江有些措手不及。
　　耳边传来的这敲门声，应该就是那个鬼怪，在这个院落里寻找秦无双吧？！
　　来不及再想什么，楚江丹田内的九阳内力，猛然涌出，按照《凌波微步》的运转路线，疯狂的流转起来。
　　脚尖在地面上轻轻一点，楚江的身影向着门口急速掠去。
　　“希望我现在赶去，一切都还来得及吧......”
　　......
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　耳边不停地传来敲门声，深深的吸了几口凉气，秦无双才慢慢的冷静下来几分。
　　虽然，秦无双不知道为什么门外的杀人凶手，只是一直不停的敲门，并没有选择破门而入房间内来杀她。
　　但是，秦无双知道自己不能待在这里等死，必须得逃出去！
　　厕所的门口有着杀人凶手的存在，自己肯定无法从门口出去了。
　　秦无双的目光从门上移开，环顾厕所，最后，她的视线，落在了后面的两扇木窗上面。
　　莲步轻移，秦无双快步走到木窗前，一把就将木窗给推开。
　　然后，她抬起脚翻过窗台，越过窗户后，向外跑去。
　　从窗口跑出厕所后的秦无双，却并未选择向楚江所在的大堂方向跑去，反而选择了完全相反的方向，快步奔跑而去。
　　“林动，希望你能活着！”
　　秦无双扭过头看向了大堂的方向，心中轻叹了一声，然后转过头，向着秦府其他的院落跑去。
　　秦无双之所以并未选择跑到大堂里面，就是不想把这个实力强大的杀人凶手引到那里。
　　毕竟，若是将杀人凶手引过去了，那么，她和林动都要死！
　　如果自己将这个杀人凶手，引到别的院落里，等凶手将自己杀死后。
　　已经成功将秦家灭门后的凶手，或许就能离开秦府，不会杀害和秦家无关的其他人。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友170125154456504打赏2000起点币！感谢秋意微凉打赏100起点币！

第七十四章 出手！（求推荐票！）
　　就在秦无双刚刚才跑出十多米的距离的时候，在她的身后，就忽然传来了一阵呼啸的破风之声。
　　还不等秦无双扭过头，去看是怎么回事，一股巨力，便是狠狠的拍在了她的后背之上！
　　“噗！”
　　嘴角微微一甜，紧接着一口鲜血便从秦无双的口中喷了出来。
　　她感觉浑身上下，好像被这股巨力给砸散架了一般，剧烈的疼痛，迅速的蔓延至全身各处。
　　紧接着，就在秦无双还未来得及做出任何反抗的时候。
　　在这一股巨力之下，秦无双的身体，便是如同被狂风席卷而起的树叶一般，直接倒飞而出，向着旁边的一座假山，重重的砸了过去。
　　“就要死了吗？”
　　被这一击打得飞在半空的秦无双，心中轻声呢喃道。
　　望着在她眼里不断靠近的假山，尤其是那假山上那些尖锐的棱角。
　　秦无双很清楚，自己被这凶手给重重的轰向这座假山，如此大力，当自己砸落在假山上的时候。
　　假山上这无数尖锐的棱角，足以让自己身死当场！
　　“唉！”
　　秦无双嘴角苦涩，心中轻叹，没想到自己直到死去，都不知道这个将秦家灭门的凶手，究竟是长得什么模样。
　　缓缓的闭上了双眼，秦无双已心存死志，等待着自己砸落在假山上，死在假山上面那些尖锐的棱角上。
　　“轰！”
　　不过，就在秦无双双眸微闭，等待着死亡降临而来的时候，却是惊疑的发现，这死亡竟是迟迟未来。
　　之前秦无双所预想的是，砸落在坚硬的岩石上面，冰冷疼痛，但是，现在突然好像是砸落进了一个怀抱一般，温暖柔软。
　　修长的睫毛微微眨动了几下，下一秒，秦无双猛然睁开了双眸。
　　然后，她便是惊讶的看到自己落在了一个人的怀里。
　　这人正是身披黑衣斗篷袍子的武祖林动！
　　怪不得感觉这么温暖柔软。
　　林动，他并未选择拿着五万两银票离开秦府，而是选择了留下来救自己！
　　不知为何，在这一刻，秦无双原本有些惊慌失措的内心，一下子就彻底的平静了下来。
　　好像有一股莫大的安全感，将她给完全包裹住了一般。
　　但是，下一秒，秦无双就瞪大了双眼，原本被凶手给吓得苍白的脸颊，以极快的速度变得通红起来，犹如蒙上了一层红纱一般。
　　让得秦无双在面对凶手的危急时刻，还会如此反应，是因为，她感觉有一张大手，从林动出现救自己的那一刻，就一直在握着什么不可描述的地方......
　　他应该是救人心切，绝对不是故意的...吧？！
　　在秦无双砸在假山之前，这千钧一发之际，楚江横空出现，调动体内的九阳内力，全力施展已经被他提升到第二层的《凌波微步》。
　　身形晃动之间，楚江一跃而起，将秦无双给接住。
　　然后，楚江轻盈的落在假山之上，足底微微一点，抱着秦无双的楚江，身形在半空中划过一道弧线，飘落在不远处的走廊里面。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　楚江微微低下头，看着倚靠在自己怀里的秦无双，心中微微松了一口气，轻声说道。
　　幸亏自己及时赶到了，若是自己晚到一会，哪怕是晚到一秒钟的时间，那这秦无双肯定早就被鬼怪这一击，给轰飞在假山上，命陨当场！
　　将秦无双放在地上后，楚江收回了抱着秦无双的手，隐藏在斗篷下，那有着几分青涩的脸颊，都不由得闪过一丝不易察觉到的红晕。
　　先前，在秦无双命悬一线的万分危机时刻，楚江为了救人，情急之下他也没有注意什么。
　　可是，刚才楚江将秦无双放下的时候，他才发现，自己的右手好像......
　　有些尴尬的摇了摇头，楚江习惯性的伸出右手，就想要摸一摸自己的鼻子。
　　不过，就在楚江的手掌碰触到鼻子的时候，从楚江的右手上，便是有一股淡淡的清香涌进了鼻翼之中。
　　“好香呀！”
　　眉头微微皱起，楚江心头忍不住浮现一抹疑惑。
　　自己的右手，怎么会突然散发出这抹香味呢？！
　　这是怎么回事？
　　在微微一愣后，很快，楚江脸上便是浮现出恍然之色。
　　轻笑着摇了摇头，楚江哑然失笑，自己的右手上，之所以有着这一股淡淡的清香，想必，应该就是自己刚刚右手一直握住秦无双，而留下来的味道。
　　在意识到这一点后，楚江略显僵硬的将右手放下，扭了扭脖子，不禁是苦笑了一声，。
　　郁闷的吐出一口气，下一刻，楚江就不再多想这些，恢复了以往的淡然平静，转过身环顾院落四周，下一刻，却是不由得眉头一皱。
　　因为，此刻这个院落里，只有他和秦无双两个人，那个刚刚袭击秦无双的未知鬼怪，竟然消失了！
　　楚江的目光在院落里的一些阴影遮盖住的角落再三划过。
　　最后，楚江负手而立，轻哼一声，语气平静，冷声笑道：
　　“隐藏起来了吗？出来吧，怎么？难道还要我亲自出手不成？”
　　虽然，楚江的语气听起来很平静，好似根本就不把这个躲藏在暗处的鬼怪放在心上，负手而立，一副随意浑然不在意的模样。
　　但是，实际上，楚江的神经，已经在悄然之间全都紧绷了起来。
　　他低垂下来的目光，不停的巡视着这个寂静无声的院落。
　　这个院落里，哪怕有一丁点的风吹草动，楚江都能在第一时间觉察出来。
　　“这个未知诡秘怪异的隐藏手段，真是挺高明的，我竟然都找不到它的任何踪迹。”
　　暗自提高警惕的楚江，心中多少有些无奈的，微微叹了口气。
　　他现在找不到那个鬼怪的任何踪影，一时间也想不出什么好的办法，不敢轻举妄动之下，只好状若随意的僵持在这里。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢穿越神豪系统打赏2600起点币！感谢秋意微凉打赏1000起点币！感谢天啊取名好麻烦打赏100起点币！
　　在诸位读者老爷们的支持下，这本书成绩越来越好，但是，在此同时，也有太多的人用各种手段来诋毁本书，想要否定本书。
　　我有些搞不懂，我在努力写书给诸位读者老爷们看，读者老爷们肯赏我口饭吃，我没得罪任何人，为什么还有人想对付我？
　　在此小弟求一下推荐票、收藏、打赏，是时候用成绩反击一下某些人了……

第七十五章 辟邪作用！（求推荐票！）
　　正当楚江对眼下这个局面头疼不已，毫无办法的时候。
　　突然，某一刻，楚江想起了《九阳神功》那个新增加的特质：辟邪一级。
　　“这个辟邪特质就是专门针对诡秘怪异之类的属性，不知道，这个特质对于寻找鬼怪有没有什么效果。”
　　眉头微微一皱，楚江暗自沉吟了一下，心中升腾起些许的希望。
　　事到如今，不管这辟邪一级，对于寻找诡秘踪迹到底有没有效果，楚江总要先试一试再说！
　　想到此处，丹田处的那道九阳内力，随着楚江心念转动，立刻就顺着体内的经脉，快速的运转起来。
　　最后，这些九阳内力都流转到，涉及到双眼的经脉里。
　　“希望这辟邪特质能多少起一点作用吧！”
　　深深地吸了一口气，在双眼灌注了九阳内力之后，楚江立刻将目光从整个院落各处一一扫过。
　　就在楚江的目光，扫过假山旁的一处阴影的时候，视线微微一凝。
　　虽然，在楚江的视线里，这一处阴影里，仍旧是看不到任何事物的存在。
　　但是，就在这时有着一抹淡淡的阴冷感觉，在猛然之间，就突兀的浮现在了楚江的心头之上。
　　就好像在那处阴影之下，隐藏着什么阴森可怖的东西一般。
　　“未知鬼怪肯定就藏在那处阴影当中！九阳内力的辟邪特质，在寻找鬼怪踪影这方面，真的有作用！”
　　楚江精神一震，面色如常，但是唇角掀起的那一抹弧度，则是表明着他现在的心情真的很不错！
　　要知道，假山旁边的那处阴影，之前楚江的目光，可是扫过了好几次，都没有看到任何东西，也没有找到丝毫鬼怪的踪迹。
　　而现在在楚江将九阳内力，运转到关于眼睛的经脉里的时候。
　　虽然楚江还是看不到东西，但是，当他的视线触及到哪里的时候，能清晰的察觉到一股诡异的阴冷！
　　这辟邪特质，在搜查鬼怪踪迹这方面的独特作用，就是异火玄黄炎火种，都不能替代的存在！
　　毕竟，玄黄炎火种虽然威力无穷，弹指间诡秘便能灰飞烟灭。
　　但是，这异火火种，在目前刚刚被楚江提升到第一层的时候，却并没有探查鬼怪踪迹的这个功能。
　　“桀桀！”
　　就在楚江的目光，死死地盯着假山旁的阴影的时候，一道阴沉的笑声，就突然从这角落里响了起来。
　　紧接着，这个被阴影遮盖住的角落，居然渐渐的走出了一道白影。
　　楚江对此早有预料，所以，在见过鬼怪现身后，他并没有丝毫的意外，反而有一抹雀跃在他的双眸中浮现。
　　“哼，是时候灭杀鬼怪，收获白色光点了！”
　　和楚江见到诡秘现身的状态不同，秦无双面对这突然出现的白影，则是瞪大了双眼，意外至极。
　　秦无双在被楚江放置到地上后，她也曾认真的扫视了院落好几遍，想要找到那个意图将她秦家灭门的凶手。
　　但是，扫视了整个院落数遍之后，秦无双都没有看到那个凶手的身影。
　　可是现在，在她确认过好几遍没有人的一处角落里，有一道白影凭空出现，这如何不让秦无双意外？
　　白影在走动了几步之后，便是彻底的脱离了阴影的角落。
　　此刻，白影慢慢的走到院落的空地上，昏黄的烛光从院落两旁悬挂的灯笼上发出，投射在白影身上。
　　借助着灯笼里的烛光，凶手的样貌瞬间便是落在了秦无双的视线之内。
　　“这是什么东西！”
　　在烛光下显露出真容的白影，让得目光一直在紧紧盯着它的秦无双，其瞳孔在这骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　秦无双情不自禁的倒吸一口凉气，惊骇之下，她再也无法稳住身形，一下子就是瘫倒在地。
　　让得秦无双在看到这凶手的真容后，如此万分惊骇不可置信的，是因为，显露在烛光下的这凶手的样貌，实在是太过恐怖！
　　只见这道白衣身影，就如同在水里浸泡了无数年一般，裸、露在外的皮肤，都被泡出了一层一层的褶皱。
　　她的头发都湿透了，在头发里面都是一些淤泥杂物，而白色的衣物上，挂满了杂乱的水草。
　　恶心恐怖！
　　而从这白衣身影的身上，散发着一股浓郁至极的死鱼的腥臭味。
　　这是活人吗？
　　面前这个白衣女子，完全打破了秦无双长久以来的认知！
　　“就是这个女人残忍的杀害了我秦家五十八口人？就是这个女人刚才从背后袭击我？”
　　秦无双低声喃喃自语，双眸之中闪动着的是不敢置信。
　　她之前曾经想过无数次，那个杀害她全家的凶手是什么模样。
　　穷凶极恶也好，面目狰狞也罢，秦无双想过无数种。
　　但是，唯独没有眼前白衣女子这般的模样！
　　如果这一幕不是发生在秦无双的面前，她是说什么也不会相信的！
　　不！
　　即便这一幕是秦无双亲身经历亲眼所见的，但是，她都不敢相信眼前的这一切！
　　这样诡异恐怖的白衣女子，真的是林动所能对付得了的吗？
　　秦无双双目有些呆滞，望着站在自己身前不远处的林动。
　　在这个恐怖诡异的白衣女子的面前，强大到接连斩杀卢家二十多人的武祖林动，在此刻都显得弱小了起来。
　　林动，他实力再强，哪怕能轻易秒杀三流之境的武者，可是，他肯定无法灭杀现在这个如此诡异的白衣女子！
　　再不逃跑的话，他，会死的！
　　或许，自己被杀死，秦家灭门就是自己的宿命。
　　但是，林动，他不该死呀！
　　“林动！快跑！再不跑你会死的！”
　　秦无双能清晰的感觉到，自己的声音都开始不住的颤抖，她很想平静下来。
　　可是，秦无双却是无力的发现，现在自己不光是声音颤抖，就连整个身体，都因为恐惧而颤抖起来。
　　“秦家小姐人还不错，不枉我刚才救了她一命。”
　　唇角掀起一抹愉快的弧度，此刻，在楚江的心中，对于秦无双的印象，较之以前来说，变得更好了一分。
　　毕竟，一个人能在临死之前，还在心里惦记着另外一个人，哪怕自己害怕的全身都颤抖了，也要用颤抖的声音劝自己离开！
　　这样的人，确实不错。
　　摇了摇头，不再去想秦无双，楚江的目光，定格在现身而出的诡秘怪异身上。
　　“这是淹死鬼吗？看它这个模样，应该就是淹死鬼。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢黑夜经理打赏100起点币！！

第七十六章 九阳辟邪！（求推荐票！）
　　楚江一脸火热，舔了舔略微有些干裂的嘴唇，他目光之中的炙热。
　　对于楚江来说，眼前这个恶心丑陋的淹死鬼对他的吸引力，可要比样貌冠艳全城的秦无双还要大得多！
　　“战！”
　　楚江心中心潮澎湃，战意翻涌不息，一声晴朗的长啸声，打破了院落里的安静，响彻在夜空之中。
　　深深地吸了一口气，接着楚江就在秦无双那难以置信的目光之中，身形一晃，向着淹死鬼的身形暴冲而去！
　　就拿眼前这个淹死鬼来实验一下，九阳内力新增的辟邪特质，对于诡秘怪异能造成多大的伤害！
　　“不！”
　　看到突然暴冲而去，竟然敢主动发起攻击的楚江，秦无双那一张绝美的脸上，顿时就填满了惊慌。
　　要知道，那个杀人凶手，可是一个诡异恐怖，完全不像活人的莫名存在！
　　让秦无双万万没有想到的是，站在她身前的武祖林动，竟然，不仅是没有听从自己劝告，转身离去，反而是毫不犹豫的，率先主动出手攻击那个杀人凶手！
　　太大胆了！
　　但是，林动不可能对付得了那个白衣女子的，他现在的主动攻击，简直就是去送死而已！
　　“面对诡异恐怖的白衣女子，林动没有离开秦府，他现在这么做，全部都是为了我！”
　　一层薄薄的水雾，悄然无声间，就浮现在秦无双的眸子里。
　　一时之间，那道身披黑衣斗篷袍子的消瘦背影，在秦无双的眼里，越发的高大伟岸起来！
　　她那颗一直冰封着的芳心，在这一刻，猛然跳动！
　　楚江距离从阴影里走出来的淹死鬼并不远，大概有十多米左右的距离，在施展凌波微步这门轻功之下，楚江眨眼间便是跨越而来。
　　面对楚江的靠近，淹死鬼却是并未有丝毫的躲闪，它似乎毫不在意来势汹汹的楚江。
　　甚至，不知是否是错觉，楚江竟然感觉，淹死鬼那被水泡得满是褶皱的脸上，浮现出一抹戏谑之色。
　　这几许清晰的戏谑神色，让得楚江一下子就明白了它的意思。
　　“看不起我？！”
　　“九阳辟邪！”
　　微微眯着眼睛看着不足一米之遥的淹死鬼，楚江缓缓的吐了一口气，嘴角微微掀起，摊开的右手并指如刀，向着身前的淹死鬼狠狠的印去！
　　“去死！”
　　电光火石之间，楚江的右掌，便是狠狠的劈在了淹死鬼的身上。
　　“啊！不！”
　　就在楚江这一掌劈在淹死鬼身上那一刻，淹死鬼立刻就发出了极为凄厉的惨叫声。
　　该死的！
　　怎么回事？
　　淹死鬼完全没有想到，这个男人这一掌竟然能真的伤到她！
　　这是根本就不可能的事！
　　在一开始，淹死鬼看到这个男的向它冲过来的时候，它根本就没有想过进行躲闪抵抗。
　　因为，它根本就不相信这个男的能伤害到它！
　　所以，刚才它看着这个男的暴冲而来，自己的脸上都不自觉的浮现出嘲讽戏谑之色。
　　可是，就当这一掌劈在它身上的这一刻起。
　　它感觉这人的手掌之中，好似存在着一团太阳一般，让它浑身的阴气都开始迅速消散起来。
　　该死的！
　　自己必须要把这个混蛋给撕碎！
　　“啊！”
　　一声嘶哑的叫声响起，然后，淹死鬼森白的双手，夹杂着呼啸破风之声，向着楚江的脖颈狠狠抓去。
　　迅如闪电！
　　若是换做旁人的话，势必躲不过淹死鬼这一击而身死当场！
　　但是，学会了顶尖轻功《凌波微步》，并且将之提升到第二层的楚江，却是在森白的手爪即将落在楚江脖颈的这一刻，险之又险躲过了这一击。
　　“幸好今天兑换了轻功身法，还将其提升到了第二层，要不然，刚刚我肯定躲不过淹死鬼那一击！”
　　一步踏出，楚江的身形急速向旁边掠去，瞬息之间，就拉开了和淹死鬼数米的距离。
　　楚江暗暗的松了一口气，刚才确实有些危险。
　　随即，楚江的目光落在了淹死鬼身上，视线定格在自己刚刚运转九阳内力劈下去的地方。
　　只见淹死鬼的右肩膀上，出现了一个掌印。
　　而在这掌印之上，则是散发着一股淡淡的烧焦的味道。
　　然后，这个掌印竟然以肉眼可见的速度，透体而出。
　　最终，在淹死鬼的右肩膀上形成了一个贯穿身体的窟窿。
　　“这就是九阳内力辟邪特质的威力？对鬼怪的伤害真的挺大的！”
　　看到淹死鬼的身体出现窟窿，楚江精神一震。
　　他没有想到，现如今的九阳内力，对鬼怪的伤害会这么大！
　　楚江可是清楚的记得，之前在没有辟邪这个特质的时候。
　　在那长街之上，楚江运转九阳内力，全力攻击那具诡异干尸，根本就没给干尸造成什么实质性的伤害。
　　最后，楚江还是靠着异火玄黄炎火种的威力，才将那具诡异干尸，给焚烧成虚无的。
　　而在九阳内力增加了辟邪这个特质之后，楚江竟然毫不费力的，就给淹死鬼造成了这么大的伤害！
　　要知道，在楚江刚刚和淹死鬼交手的过程中，他明显能感觉出淹死鬼的实力，较之那具诡异干尸，还要强出不止一筹！
　　由此可知，九阳内力新增的辟邪特质的强大！
　　“嘿嘿，看来我哪怕不用施展玄黄炎火种，这淹死鬼的白色光点，自己也要定了！”
　　深深地吸了一口气，楚江看着淹死鬼的目光越发炙热。
　　他有凌波微步，能在速度方面超越淹死鬼一筹，还有着九阳内力，能给淹死鬼造成严重的伤害。
　　因此，楚江灭杀眼前的淹死鬼，只是时间问题。
　　“九阳辟邪！”
　　一步迈出，瞬息之间，楚江便是掠至淹死鬼的身后，手掌狠狠的按在了淹死鬼的头顶。
　　“给我死！！！”
　　紧接着，楚江体内的九阳内力，疯狂的在经脉里流转到手掌上。
　　然后，这九阳内力顺着手掌，向着淹死鬼的头颅涌去！
　　“嘭！”
　　随着一道略显沉闷的声音在这院落内响起，在不远处秦无双那满是担忧的目光下，淹死鬼的身体猛然一震。
　　然后，在秦无双那不敢置信的注视中，这诡异恐怖的淹死鬼，瞬间便是化为了漫天的飞灰，眨眼间这些飞灰就彻底的消散在天地之间！！！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢s_小敏打赏300起点币！感谢黄打新人打赏100起点币，这个算老朋友了，上本书就打赏支持过，很感谢！

第七十七章 是时候谈一下婚约了！
　　“这......”
　　秦无双微微张着那娇嫩的小嘴，俏丽的脸颊，在此刻都有些僵硬了起来。
　　一双秋水吟吟的双眸，万分震撼的盯着不远处那个在漫天飞灰之中，负手而立的武祖林动！
　　“嘶！”
　　过了许久之后，秦无双才从眼前这震撼人心的一幕当中，缓缓回过神来，当即，便是忍不住倒吸了一口凉气！
　　那个看起来是那么诡异恐怖，阴森可怕的白衣女子，就这么简单的被林动给随手解决了？！
　　没错，在秦无双的眼中，楚江解决这个实力强大的杀人凶手，真是称得上是随手之间，就将对方打的灰飞烟灭！
　　整个灭杀过程，从之前开始到现在结束，一共也就是过去了几个呼吸的时间而已！
　　“怪不得早在一开始的时候，林动就曾对自己认真的说过，灭杀凶手，他武祖林动，一人足矣！！！”
　　“在大堂里的时候，我还说凶手的实力强大，让他赶紧离去，还给他留下了五万两的银票！”
　　“甚至，就在刚才不久，我还说他不是那个恐怖女子的对手，让他赶紧逃命......”
　　想到这里，秦无双白皙的脸上，悄悄的出现了一抹淡淡的红晕，心头情不自禁的，泛起了一抹羞愧之意。
　　秦无双在羞愧之前她是那么的信不过林动的实力。
　　甚至，就在林动主动攻击凶手的时候，她还一度认为，林动这番攻击，简直就是送死而已！
　　之前所发生的一幕一幕的画面，在秦无双的脑海中快速闪过。
　　随着这些画面的闪过，秦无双脸上的这一抹淡淡的红晕，立刻变得通红起来，好像都能滴出血一般。
　　当初的自己真是有些太无知了一些。
　　怪不得之前这武祖林动一直沉默不语，现在想来，他应该是懒得理会这般无知的自己吧......
　　“这就将淹死鬼给灭杀掉了吗？”
　　就在这淹死鬼彻底消散之际，楚江也没有心思去关注身后的秦无双的反应，而是立刻呼唤出猩红色面板。
　　楚江想要看一下自己白色光点的数量，在此刻是否有变化，以此来确定，鬼怪是否被自己击杀。
　　毕竟，妖魔鬼怪的手段，诡秘难测，谁能知道眼前的消散，是不是它用某种手段隐藏或者逃离！
　　面对诡秘的时候，楚江再小心谨慎都不为过！
　　而若要确定淹死鬼是否死掉，楚江最为准确、最为可靠的手段，就是查看猩红色面板上面，白色光点的数量有无变化。
　　因为，楚江想要收获白色光点，是唯有自己亲手，将诡秘给真正灭杀后，才会凝聚出白色光点。
　　如果鬼怪在眼前消散，可是面板上白色光点的数量，没有任何变化，那肯定是淹死鬼用了什么诡秘的方法逃脱了！
　　“猩红色面板！”
　　随着楚江心念一动，在他的眼前缓缓地浮现出一张唯有他自己才能看见的面板。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：二流！
　　武学：九阳神功第四层（消耗十个白色光点，可提升到第五层！）（特质：辟邪一级！）
　　凌波微步第二层（消耗四个白色光点，可提升到第三层！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升到第二层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：完整：十个！残缺：一个（30/100）！
　　楚江的目光快速扫过猩红色面板，最后，视线停留在白色光点数量这一行上面。
　　“成功灭杀了！”
　　当看到白色光点数量增多的这一刻，楚江才真的松了一口气。
　　这时，他才能真的确认，那个杀害了秦家五十八口人的恐怖淹死鬼，被自己成功的击杀了。
　　“我现在一共有十个完整的白色光点！”
　　楚江的嘴角悄悄出现了一抹淡淡的微笑，显然，他对于灭杀淹死鬼，收获的白色光点极为满意。
　　“在杀死这个淹死鬼之前，自己仅剩下了两个完整的白色光点，其余八个完整白色光点，就是灭杀淹死鬼的收获！”
　　“十个白色光点，无论是提升《凌波微步》，还是提升《九阳神功》，都足够了！”
　　“不知道如果我继续提升《九阳神功》的话，会不会将辟邪特质，从一级给提升到二级呢？”
　　今天晚上自己和淹死鬼的这一战，让得楚江深刻体会到了，辟邪这个特质对于灭杀诡秘的重要性。
　　先不说辟邪特质对鬼怪，可以造成重大伤害这一点。
　　就说这个特质，能察觉出隐藏在暗处鬼怪的踪迹，这个作用简直就是不可替代的，即便是目前的异火玄黄炎火种，都做不到这一点！
　　“轻功《凌波微步》的提升，也是至关重要。”
　　“刚才和淹死鬼的那番交手，我如果不是有凌波微步的话，我根本就不敢靠近淹死鬼，只能躲得远远的，施展玄黄炎火种来灭杀淹死鬼。”
　　......
　　“既然林动已经出手帮我把凶手杀死了，那么，现在也是时候，和他说一下悬赏的事情，早日把婚约订下来！”
　　“再商定好我何时嫁给他的日子。”
　　良久之后，秦无双才从眼前这震撼的一幕当中回过神来。
　　随即，她想到了自己当初昭告藏龙城的悬赏内容，一抹羞涩之意，悄然间浮上了她的心头。
　　一双异彩连连的明眸，扫过安静站在院落当中的林动，秦无双的嘴角，忍不住微微向上勾起一抹欣喜的弧度。
　　嫁给林动，似乎是一个很不错的结果。
　　等自己和林动订下婚约之后，他或许就能将那黑衣斗篷袍子脱下来，让自己看一看他的真实样貌了吧......
　　深深地吸了一口气，秦无双缓缓的站起来，准备向林动走过去，向他说一下婚约，和秦家有多少财富的时候。
　　下一刻，秦无双脚步猛地一顿，她却是极为错愕的看见，林动身形一晃，向着大堂内掠去。
　　“嘭！”
　　眨眼间就进入大堂的楚江，却是一把将大堂的房门给重重关了起来，这空旷安静的院落之内，只留下了一道少年清朗的长啸声。
　　“刚才那个白衣女子，就是杀害你秦家五十八口人的凶手，它现在已经被我灭杀了，你秦家的血海深仇也就报了，你以后也安全了！”
　　“我要闭关修炼一下，所以，暂时先借用你秦家大堂一晚，不要打扰到我，你先回去休息吧。”
　　话音落下之后，略显空旷的院落内，就陷入了一阵寂静当中。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢全身都是肝打赏1000起点币！感谢书友20180317212917710打赏100起点币！
　　真的很感谢诸多读者老爷们一路以来的支持，小弟在此致以衷心的感谢。
　　本书目前所取得的一切成绩，都是读者老爷们用推荐票、收藏、打赏堆积起来的，小弟万分感激！！

第七十八章 新特质！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　“我......”
　　秦无双张了张口，当即就想要追上去跟林动说些什么，但是，脚步微微一顿，她终究还是没有说出口。
　　因为，秦无双以前也曾听人说起过，武者在闭关修炼的时候，是不能被任何人打扰的。
　　如果闭关修炼被打扰了，那修炼失败都是小事。
　　严重的话，很有可能导致闭关的武者因此身受重伤。
　　“看来婚约的这件事情，也只能等明天武祖林动修炼完了之后，我再来找他详谈了。”
　　有些羞涩的摇了摇头，秦无双的目光，从大堂紧闭的大门处缓缓移开。
　　秦无双转过身，莲步轻移，向着自己房间所处的那处院落，慢慢走去。
　　其实，自从秦家出事的这段时间以来，秦无双都没有好好休息过一次。
　　此刻，她的身心，都是疲惫至极，也确实需要好好休息一下。
　　而且，谈论婚约，这么重要的一件事情，秦无双也感觉，自己需要好好的梳洗打扮一下，再来找武祖林动说婚约的事情比较好。
　　......
　　来到大堂内，将大门关上以后，楚江将门反锁好，转身在大堂里找了一个角落的阴影处，盘膝坐在地面上。
　　嘴角微微上扬，掀起了一抹夹杂着兴奋的弧度。
　　此刻的楚江，早就已迫不及待的，想用白色光点，来提升自己的实力。
　　想到马上就能提升功法或者轻功，一时之间，楚江的心头都有些激动不已。
　　接着，似乎是想到了让人什么头疼不已的事情。
　　楚江的眉头不由得一皱，低声喃喃自语的说道：
　　“不过，这十个白色光点，我到底是用来提升修炼功法《九阳神功》，还是用来提升身法轻功《凌波微步》？”
　　“现在我所拥有的白色光点数量，只能提升其中的一种功法！”
　　“头疼，原本我以为今晚收获的白色光点的数量不少了，但是，现在一旦用起来，还是感觉完全不够用！”
　　提升《九阳神功》这门功法的话，是最直接提升楚江修为境界的方法。
　　而《凌波微步》这门轻功的提升，则是可以提高楚江对战之时的安全。
　　这两门功法，对楚江来说，都是至关重要的存在！
　　楚江微微皱起了眉头，青涩的脸颊上一阵犹豫不决。
　　良久之后，楚江缓缓的吐出胸中的一口浊气，心中有了决定。
　　随即，一道低沉的喃喃声就在楚江心头响了起来。
　　“消耗十个白色光点，将《九阳神功》，从第四层提升到第五层！”
　　随着楚江的声音响起，他的眼前浮现出这猩红色面板。
　　然后，面板上光点那一项，关于数量的字迹微微模糊了一息。
　　然后，就再度清晰过来数量就变成了：一个（30/100）！
　　将《九阳神功》从第四层提升到第五层，需要多达十个白色光点。
　　这次功法境界的提升，一下子就将楚江当前所有的完整白色光点，全部都消耗一空！
　　此刻，楚江也就仅剩下残缺的0.3个白色光点了。
　　随着猩红色面板的变化，楚江立刻就能感觉到，自己丹田处的那道九阳内力，在这一刻，猛然增长了起来！
　　与此同时，楚江的脑海中又多出了一段，陌生但又偏偏很熟悉的记忆。
　　楚江好像看到自己，在一个山洞里面，日夜不停的在修炼着《九阳神功》！
　　随着修炼的时间推移，《九阳神功》第五层的每一个细节，每一个步骤，都极为清晰的烙印在楚江脑海深处。
　　随着日夜苦练，在楚江如此‘努力’‘刻苦’的修炼下，丹田处的那道九阳内力一点一点的变强着......
　　良久之后。
　　“终于提升到第五层了！”
　　角落阴影处，双目紧闭的楚江等身体的变化停止后，睫毛微微眨动，片刻之后，漆黑的双眸，乍然睁开。
　　黑瞳之中，一抹淡金色的光芒一闪而过，这抹淡金色的光芒，要比之前亮上一些。
　　“呼！”
　　缓缓的将胸口的一口浊气吐出，楚江神采奕奕的眨巴了一下眼睛。
　　然后，楚江猛地站起了身子，懒懒的伸了一个懒腰。
　　“噼里啪啦”
　　随着楚江一伸懒腰，一阵清脆的骨响声，在这个略显空旷的大堂之内，猛然响起。
　　“随着《九阳神功》提升的境界越来越高，每一次提升对于身体的改变，也是越来越大！”
　　紧紧握着拳头，双眼微闭，楚江细细体会着这次提升功法带给他的变化。
　　这一次提升功法，楚江能明显感觉到，无论是九阳内力还是身体骨骼经脉，都有着极为明显的提高。
　　“嘿嘿，最重要的还是要看一下这次提升《九阳神功》的境界，辟邪这个特质的等级，有没有增强！”
　　楚江漆黑的双眸之中，跳跃着一抹激动兴奋。
　　经过今天晚上他灭杀淹死鬼的这场战斗，楚江对于辟邪这个特质的效果，极为满意！
　　辟邪一级，对于灭杀诡秘怪异，就有如此显著的惊人效果，那么，更高等级的辟邪特质，会有何等骇人的威力？
　　真是让人期待！
　　“猩红色面板！”
　　随着楚江心念一动，猩红色面板快速的浮现在他的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：二流！
　　武学：九阳神功第五层（需兑换后半部，才能继续提升！）（特质：辟邪一级！疗伤一级！）
　　凌波微步第二层（消耗四个白色光点，可提升到第三层！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升到第二层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：一个（30/100）！
　　楚江的目光，快速在猩红色面板上划过，最后视线落在《九阳神功》这行字的最后一段。
　　“嗯？这次提升《九阳神功》，并未增强辟邪特质。”
　　看到这个辟邪特质，仍然是之前的一级，楚江摇头苦笑了一声，他的心中多少是有些失望。
　　在这个鬼怪越来越多极度危险的世界里，辟邪这个专门增强九阳内力对鬼怪杀伤力的特质，可谓是重要之极。
　　楚江原本以为这一次提升《九阳神功》，会增强辟邪特质的等级，却没想到辟邪特质仍旧还是一级。
　　正当楚江郁闷失望的目光，就要从猩红色面板移开之际，他却是猛然的发现，在辟邪一级的后面，又多了一小段字！
　　“虽然，这次提升功法，辟邪特质的等级并没有增加，但是，九阳内力又多了一个疗伤的新特质？！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书玄神打赏1000起点币！感谢书友201705170打赏100起点币！

第七十九章 疗伤一级！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　楚江微微一愣，然后，原本因为辟邪没有增强，而有些失望的眼神，在这一刻，悄然浮现出一抹惊喜的神色。
　　就连脸颊上的郁闷神情，也顿时一扫而空。
　　“疗伤这个特质的功效，不比辟邪差！”
　　唇角不自觉的勾勒出一抹欣喜的弧度，对于《九阳神功》新增加的疗伤特质，楚江心中极为满意。
　　要知道，在不断的战斗当中，受伤是在所难免的事情。
　　所以，关于如何处理自身所受的伤势，这对于任何一个武者来说，都是至关重要的大事情。
　　在楚江原本的记忆当中，藏龙城内的武者，如果受伤的话，基本上都是服用一些调配的草药，然后还需要花费大量的时间，来调理伤势。
　　像之前，楚江在长街上见过的李兰依，当时，她和那具诡异干尸交手，最后被诡异干尸打成重伤。
　　楚江估计，李兰依所受的那等伤势，她就算用最好的草药来疗伤的话，最起码要用长达两个多月的时间，来慢慢调理身体，才能恢复如初。
　　以前，楚江还曾想过这个问题，如果他在以后的交手当中，不小心受伤的话，该如何处理。
　　虽然，楚江和藏龙城内的其他武者不同，他可以从无数小说当中，兑换一些疗伤圣药，来更快的修复伤势。
　　甚至，有些小说当中的一些丹药，不管自己受了多重的伤，哪怕重伤垂死的惨烈伤势，都能在弹指间将之完全治愈。
　　但是，楚江要从小说当中兑换这些药物丹药的话，可都是需要他消耗大量的白色光点才行。
　　长此以往的话，这笔白色光点的消耗可不是一笔小数字。
　　而现在，九阳内力新增了疗伤的特质，无疑能让楚江在以后的日子里，省下大笔的白色光点。
　　而这些省下来的大量白色光点，楚江都可以投入到功法武技上面，他实力提升的速度会更快一些！
　　所以，新增加的疗伤这个特质，对于楚江来说的作用，在实用性上，甚至要比辟邪特质，还要更加重要几分！
　　“现在就是要试一下这个疗伤一级的效果如何！”
　　楚江摸了摸鼻子，呵呵一笑，委实按耐不住心中的想法。
　　不过，想要试疗伤这个特质的效果，唯有自己受伤才能试出来，所以，楚江必须自己给自己弄出点伤势来。
　　扭了扭头，楚江的目光环顾整个房间，不禁凝眉思索着。
　　“该怎么给我整点伤势出来？”
　　“首先，伤势不能太轻，太轻了的话，就试验不出疗伤这个特质的效果了。”
　　“但是，伤势也不能太重，万一疗伤特质的效果不是很好，太重的伤势自己无法快速修复，那我岂不是自己找虐？！”
　　这个秦府大堂之内很简单，只有一些木椅和几张桌子，还有一些花草摆设，字画之类的东西。
　　“要不我还是自己给自己一掌？”
　　找不到合适东西的楚江，眉头微微一皱。
　　迟疑了一下后，楚江咬了咬牙，然后，丹田处的九阳内力，流转出一部分，将之运转到了右手之上。
　　“这些九阳内力，应该可以给我造成一些伤势。”
　　楚江深吸了一口气，暗暗估摸了一下自己现在调集的九阳内力，所能给人造成的伤势后，心中有了一些把握。
　　楚江体内的这些九阳内力，都是他通过个人的‘努力’，夜以继日一点一滴苦修出来的，所以，他对于身体内这些九阳内力的掌控力，非常强！
　　是以，他对于运转多少九阳内力，能给人造成多大的伤势，还是能较为准确的估算出来的。
　　下一刻，楚江便是不再犹豫，右手向着自己的左肩，狠狠的劈了下去！
　　“噗！”
　　一道猩红的血线顺着楚江的嘴角，缓缓的流了出来。
　　“现在我身上的这个伤势，如果是用藏龙城内的那些草药来调养的话，最起码要耗费五六天的时间。”
　　对于自己能这么准确的拿捏住伤势的程度，楚江不由得苦笑着摇了摇头。
　　然后，不再去想别的，楚江盘膝而坐。
　　丹田内的九阳内力蜂拥而出，如同一股洪流，沿着体内的经脉，快速运转，向着体内的伤势流转而去。
　　随着九阳内力运转到体内伤势之处，楚江那略显几分稚嫩的小脸，似乎也是在这忽然之间，散发出了一阵淡金色的光泽。
　　体内的伤势在九阳内力的涌入之下，以肉眼可见的速度，快速恢复着。
　　似是察觉到了体内伤势逐渐痊愈，楚江的小脸上，扬起了一抹浅浅的笑意。
　　原本在药物的调养下，至少需要五六天才能恢复的伤势，在楚江全力运转九阳内力之下，不足一炷香的时间，便是好了大半。
　　楚江双目紧闭，沉神凝气，保持着最佳的状态，继续调动丹田内的九阳内力，涌入伤势之处。
　　在楚江的调动之下，越来越多的九阳内力凝聚在伤势的地方，到得最后，竟是形成了一抹淡金色的流光。
　　大堂之内，双目紧闭的楚江，将所有的九阳内力运转回丹田之内，睫毛微微眨动，片刻之后，漆黑的双眸，乍然睁开。
　　黑瞳之中，淡金色光芒依旧闪过，不过，较之以往，此次的这抹淡金色光芒，要更浓郁了一分。
　　缓缓的将胸口的一口浊气吐出，楚江神采奕奕的眨巴了下眼睛，丝毫看不出不久之前还受过伤的样子。
　　猛地站起身来，楚江双眼微闭，感受着之前自己亲手制造出来的伤势，在此刻，已经完全恢复如常，有些兴奋的喃喃自语：
　　“即便是用最上等的药物，也要花费五六天的时间，才能修复如初的伤势，被我用九阳内力，在两炷香的时间里，就完全修复！”
　　“九阳内力新增的这个疗伤特质，效果着实不错！”
　　“看来，我以后的日子里，就能省下用来兑换丹药的大量白色光点了，就能集中所有白色光点，更快的提升我自己的实力！”
　　楚江的嘴角勾勒出一抹上扬的弧度，心情极为不错，他对于这次提升《九阳神功》获得的疗伤特质很是满意。
　　“不知道，继续将《九阳神功》提升下去的话，是不是还会获得其他更好更实用的新特质。”
　　想到此处，楚江的心念一动，眼前缓缓的浮现出猩红色面板。
　　楚江的目光，快速的定格在武学这一行，关于《九阳神功》的描述上。
　　武学：九阳神功第五层（需兑换后半部，才能继续提升！）
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢全身都是肝打赏200起点币！感谢想个昵称太难了打赏100起点币！

第八十章 苍宁府！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　“之前我消耗五个白色光点，只是将《九阳神功》的前半部分给兑换出来了。”
　　“前半部的功法，最高能提升的境界，就是第五层！”
　　“现在我通过自己的刻苦努力，已经达到了最高境界了。”
　　“如果再想继续提升境界的话，必须要兑换后半分部的功法了！”
　　“而兑换后半部的功法，还得需要白色光点！”
　　有些郁闷的摇了摇头，楚江的目光在猩红色面板上移动，最后落在了境界那一行，眉头微微一皱。
　　境界：二流！
　　虽然，楚江现在已经将《九阳神功》从第四层，提升到了第五层。
　　但是，他依旧还是二流之境的武者，并未突破到一流之境！
　　很快，低声叹了口气，楚江的眉头就舒展开来。
　　对于并未突破一流之境，虽然心情多少有一些郁闷，但是，他对于这个结果，心中也是早就有所预料的。
　　因为，之前楚江在翻阅《霹雳掌法》的时候，就曾经看到过关于武道境界的一些描述。
　　从二流之境突破到一流之境的难度极大，宛如登天一般，被众多武者称之为鱼跃龙门！
　　千万条鱼争相翻越，可是，只有一条鲤鱼才能侥幸越过这道龙门。
　　由此可知，从二流之境突破到一流之境的难度有多大！
　　据楚江所知，整个藏龙城方圆千里内，上万名武者当中，就没有一个达到了一流之境的存在。
　　即便是被城主点评为十大强者的武者，也都是二流之境的武者。
　　甚至，藏龙城自建城以来的上千年的时间里，曾经出现过无数个达到二流之境的武者。
　　但是，千年以来，却是没有出现过一个达到一流之境的武者！
　　即便是像赵飞羽那样的被誉为藏龙城百年一遇的武道天骄，整个藏龙城的数百万人，都没有一个人觉得她会成功突破一流之境！
　　由此可见，一流之境，是多么的遥不可及。
　　唯有在苍宁府的府城里面，才会有一流之境的强大武者存在。
　　据说，府城的面积，要比藏龙城大上无数倍。
　　藏龙城只不过是苍宁府疆域里的一座城池而已。
　　所以，对于这次提升《九阳神功》，没有突破境界，楚江虽然有些郁闷，但是，心情并未受到太大的影响。
　　“或许，唯有再次提升一次《九阳神功》的境界，我的实力，才能提升到一流之境！”
　　“将实力提升到一流之境后，我就是藏龙城千古以来武道第一人！”
　　“明天继续寻找鬼怪踪迹，然后灭杀鬼怪收获白色光点！”
　　心中沉吟片刻后，楚江的目光望向窗外漆黑如墨的夜色，双眸中一抹急切之色悄然闪过。
　　这一刻，楚江忽然想到了，最近藏龙城内逐渐多起来的诡异凶杀案。
　　原本，他因为获得疗伤特质而兴奋的心情，也一下子冷却了下来。
　　不知为何，楚江总有一种强烈的预感，这些凶杀案只是一个开始而已。
　　或许，距离诡秘怪异横行的那一天，不远了！
　　而楚江唯一能做的，就是在鬼怪横行那一天来临之前，想尽一切办法，尽可能的提升自己的实力！
　　只要有足够强大的实力，诡秘横行，怪异无尽又如何？
　　他可以打爆这种种一切！
　　......
　　在秦府诸多院落当中，有一处院落花团锦簇，景色美不胜收，这处院落正是秦无双的闺房所在。
　　此时，天边刚刚亮起，秦无双便是已经从沉睡当中醒了过来。
　　她清亮的眸子当中，透露出些许的疲惫。
　　自从秦家出事的这些天以来，她就从来都没有睡过一个好觉。
　　秦无双记不清楚有多少次在睡梦中，猛然惊醒起来，脑子里全部都是秦家五十八口人凄惨的死状。
　　在这段时间以来，秦无双就没有一炷香的时间，能真正的休息过！
　　所以，秦无双的眸子里，有着难以掩饰的疲惫。
　　她很想再睡一会，但是，秦无双知道不能继续睡了。
　　因为，今天她还有更重要的事情没有去做！
　　“林动应该都等急了吧！”
　　秦无双懒懒的伸了一个懒腰。
　　那婀娜的身段，在明亮的烛光照射下，让任何人看到，都会心跳加速，呼吸急促，但是，却圣洁的让人不敢生出任何亵、渎的想法。
　　秦无双娇嫩的嘴角，噙着一抹羞涩的弧度，在她的脑海当中，不由得浮现出一幕画面。
　　在她被那个恐怖的白衣女人给打得倒飞而出，眼看在下一刻就要砸落在假山上殒命的时候。
　　一个身披黑衣斗篷袍子的少年突然出现，跃入半空之中将她给救下。
　　最后，在她不可思议、不敢置信的目光下，那少年轻易的就将白衣女子给轰成飞灰，消散在天地之间。
　　“武祖林动，他这人挺好的，就是手有点不老实。”
　　似是想起了什么，秦无双俏脸微红，清脆的呢喃声，在房间内回荡不息。
　　摇了摇头，秦无双不再去想什么，而是开始在房间内梳洗打扮起来。
　　在沐浴更衣之后，秦无双并未在脸上涂抹胭脂之类的。
　　毕竟，秦家众人刚死不久，她也不宜涂抹这些。
　　不过，即便是没有涂抹胭脂，但是秦无双依然美艳不可方物。
　　整个人就犹如一株出水芙蓉，或者一株淡然青莲一般。
　　推开房门，秦无双将门反关上，然后顺着碎石小路，莲步轻移，向着正院内的大堂行去。
　　她秦无双说过，不管是谁，只要帮她抓住杀害她秦家五十八口人的凶手，她就带着整个秦家的全部财富嫁给谁。
　　武祖林动，在昨晚一举将凶手给彻底灭杀掉！
　　现在，自然是到了秦无双兑换悬赏的时候了。
　　很快，秦无双就来到了林动所处的正院之内，脚步微微一顿，她停在了大堂的门口。
　　“呼！”
　　缓缓的吐出一口浊气，双眼微闭，秦无双感觉自己的脸颊有些微微发烫。
　　她毕竟还是一个尚未出阁的少女，眼下这般情况，多少有些难为情。
　　良久之后，修长的睫毛微微眨动了几下，秦无双的双眼猛然睁开。
　　只不过，秦无双再度睁开的双眸当中，已经没有了半分的慌乱，取而代之的，则是无尽的坚定。
　　然后，秦无双举起双手，一把将大堂的大门给推开了。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢炸天帮顾青山打赏100起点币！

那便，一去不回！
　　我之前曾经特意在章节的末尾说过几句话。
　　我说了喷我的那些人，你们可以喷我的书写的垃圾难看，你们也可以喷我这个作者不会写书，写的都是毒点。
　　哪怕有些人进我书友裙，和我私聊，各种诅咒谩骂我……
　　对于这些，我不会在意，我也不会反驳你们！
　　但是，我也警告过你们这些喷子，你们要是再敢辱骂支持我的读者，我就跟你们斗到底！
　　呵呵，我原以为我这样说了之后，你们会收敛一些，却没想到，你们竟然变本加厉越来越过分……
　　我只想安安静静的码字，写出更好的故事给支持我的读者。
　　但是，在你们如此肆无忌惮的侮辱嘲讽我的读者的时候，我必须要站出来了！
　　支持我的读者老爷们给了我这本书的成绩，我也愿意拼尽一切，来维护支持我的读者老爷们！
　　来吧，战一场吧！
　　让我用成绩来狠狠的回击你们！
　　我不知道这场战斗我会输还是会赢，但是，我哪怕最后会输的一败涂地，我也不会有一丝后悔。
　　今日此去何为？
　　战他个天翻地覆！
　　若一去不回怎么办？
　　那便一去不回！
　　小弟在此，恳请诸位读者老爷们支持一下，在这个时刻，推荐票、收藏、打赏，任何支持，都是至关重要！
　　小弟拜谢，感激不尽！！

第八十一章 林夫人！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　清晨带着几分凉意的阳光，顺着打开的大门，洒落在这大堂当中。
　　与此同时，这大堂之内的景色，也映入了秦无双的眼眸当中。
　　木椅、桌子、屏风、摆放的花草......
　　忽然，秦无双的神色有些错愕，也有些莫名的恍惚，秋水吟吟的双眸，在此刻，也是微微得一凝。
　　因为，这个大堂里面什么东西都有，唯独就是那道身披黑衣斗篷袍子的身影，竟然不见了！
　　面对大堂内的这种情况，始料未及的秦无双，站在原地呆愣了一会儿，这才慢慢的回过神来。
　　“林动，他人呢？”
　　下一刻，秦无双快步走进了大堂，一双清亮的眸子，在这大堂之内再次扫过了好几遍，才有些难以置信的确认下来——
　　林动不见了！
　　确认了这个事实后，秦无双呆愣的站在大堂当中，一时之间，她的脑子，有些反应不过来。
　　林动不是在这个大堂内闭关修炼吗？
　　他修炼完了，不是应该在这里等着自己？
　　等着自己跟他说婚约的事情，然后订下完婚的日子。
　　还有自己还要跟他详细的说明一下，秦家有多少房契地契、金银珠宝首饰、商铺宅院等等财富......
　　可是，自己还没来得及去说，林动，他，怎么就消失不见了！
　　人不见了怎么办？！
　　秦无双在推开大堂的这两扇大门之前，她曾经在脑海里面，想过无数种即将发生的一幕幕场景。
　　甚至，秦无双都做好了不订婚约这么麻烦了，立刻就和林动大婚，马上嫁出去的这个打算。
　　可是，唯独只有眼下这种场景，是她秦无双之前无论如何都没有想过的。
　　秦无双现在完全不知所措，只能呆呆的站在原地，脑海里只有一个念头在浮现。
　　林动人不见了，那自己要怎么嫁过去！！
　　深深的吸了几口气，秦无双慢慢的冷静了下来，纤细的眉毛紧紧皱起，对于现在的情况，她有点搞不明白。
　　难不成，武祖林动，在灭杀了那个诡异恐怖的白衣女子之后，对自己的悬赏并没有兴趣，他不打算和自己订下婚约，也不想要秦家的财富？
　　不可能吧？
　　肯定不可能！
　　这个念头在秦无双的脑海里刚刚浮现，就立刻被秦无双给摇头否定了。
　　秦无双虽然一向淡然，对于城内把她誉为冠艳全城的绝色一事，并不是很在意。
　　但是，她也知晓自己的魅力，林动绝对不可能就这么洒脱的走了。
　　再说了，一个在救她的紧要关头，手都不老实的人，怎么看都不像是对自己完全不在意的人！
　　而且，秦家的全部财富，也不是一个小数字，试问谁又能舍得把放到手边的财富给扔出去？
　　黛眉微微挑起，秦无双明眸闪动。
　　片刻之后，她好似是想到了什么一般，随即，一道轻轻的呢喃声，在这空旷安静的大堂内，响了起来。
　　“或许是因为林动怕我为难，才选择这样悄悄的一走了之，林动真不愧是自号武祖的少年！”
　　“不过，他这番做法未免太过瞧不起我了，既然我秦无双说过那个悬赏的事情，那自然会算数！”
　　“从此，我秦无双，就是武祖林动的妻子——林夫人！”
　　......
　　“我该去哪找一下鬼怪的踪迹呢？！”
　　在天还没亮的时候，楚江就从秦府出来了，他现在全部的心思，都放在了如何寻找诡秘怪异的踪迹上面。
　　毕竟，楚江现在急缺大量的白色光点，来兑换后半部的《九阳神功》。
　　除此之外，他还需要白色光点，来提升《凌波微步》的境界。
　　总之，白色光点的数量，是越多越好！
　　这种情况下，楚江自然不愿意在秦府那边浪费时间。
　　有这个时间，他还不如在藏龙城内多转一转，看看哪里又出了什么诡异恐怖的凶杀案比较好。
　　至于，秦无双曾经宣告全城的那个悬赏。
　　换做旁人的话，可能会为之心动，甚至为了得到秦无双的那个悬赏，都可以心甘情愿的拼掉一条命。
　　但是，楚江对于那个悬赏，真的没有多少兴趣。
　　秦无双虽然姿色确实冠艳全城，但是，在楚江看来，她的吸引力，完全比不上昨晚他灭杀的那个淹死鬼！
　　虽然，那个淹死鬼面色狰狞恐怖，让人看一眼都会恶心至极。
　　但是，灭杀那淹死鬼，楚江可是足足收获了八个白色光点！
　　秦无双只不过是一个毫无武道修为的弱女子，楚江自忖，杀了秦无双，就连一个完整的白色光点都得不到。
　　所以，两者完全不能比较，秦无双就连给淹死鬼提鞋的资格都没有！
　　至于悬赏里所说的那些秦家财富，楚江更加不会在意。
　　在这个危险恐怖的世界上，最为重要的东西，旁人或许认为是财富全力......
　　但是，在楚江看来，最重要的事物还是力量，是掌握在自己手中的力量，而不是什么财富之类的。
　　只要有足够的力量的话，那么，所谓的财富权利之类的东西，对他而言，全部都是唾手可得。
　　是以，小小的一个秦家，楚江还没放在心里。
　　因此，在今天早上的时候，楚江连给秦无双招呼都没打，也懒得打招呼，他就直接出了秦府。
　　......
　　藏龙城内卖早点的摊位不少，一些酒楼也都经营早点，楚江随意进了一家酒楼。
　　“昨晚忙了一晚上都没吃东西，还真有些饿了。”
　　随意的点了两个菜后，楚江随意的坐在了一张椅子上，心中暗自苦笑道：
　　“不知道自己啥时候能修炼到可以辟谷的境界！”
　　辟谷这个境界，是楚江前世看小说学到的一个‘知识点’，含义就是不吃五谷杂粮，身体的消耗全部由能量来供应。
　　而此刻靠自己的‘努力’‘勤奋’将《九阳神功》，一点一滴修炼到第五层的楚江，目前还达不到那个境界。
　　九阳内力并不能做到代替体力的消耗。
　　相反楚江感觉随着自己的修为日益精进，他现在的饭量较之以前来说，也是增大了许多许多。
　　据楚江对于这个世界的武道所知来说，就没听说过有能做到辟谷的武者。
　　不过，楚江相信随着自己‘努力’‘勤奋’‘刻苦’的提升自己的实力，肯定有一天能做到辟谷这一点的。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢万能的昊昊打赏100，虚无至极打赏1000，我是小涛666打赏100，喷子一枚打赏1000，阿的阿斗打赏100，黑夜经理打赏100，书友161001025817打赏100，山高人在为峰打赏100，希望作者永不太监打赏500，逆天至圣打赏100，坠落星空之下的沙滩打赏100.

第八十二章 卢家道歉？（求推荐票，收藏，打赏！）
　　很快，饭菜就被店小二给端了上来。
　　正当楚江大口开始吃饭的时候，不远处的几张酒桌上的谈论声，就传进了他的耳畔。
　　这些声音让得楚江眉头一皱，就连吃饭的动作都停顿了下来。
　　其实，随着楚江修为境界的提高，他的五感大增，听觉方面，较之以往来说，有了很大的进步。
　　即便是相隔十余米远的距离，刻意压低嗓音说话，楚江也能听得清清楚楚。
　　在刚刚进这家酒楼的时候，楚江就听到了不少谈论声。
　　不过，他也懒得去听那些和他无关的事情。
　　而现在，楚江之所以如此反应，是因为那处地方谈论的人不少。
　　而且，谈论的声音也挺大的，最重要的是，那些人正在谈论的事情，也和他楚江有莫大的关系！
　　“你们听说楚家大少爷楚江，和苏宇的事情了吗？”
　　一个男的正兴致勃勃的跟旁边的人说道。
　　“我早就听说了，这两天这一件事情，都已经传遍整个藏龙城了！”
　　旁边的一个老者闻言，摇了摇头，轻声笑道。
　　“现在整个藏龙城谁不知道前两天，楚江用刀捅死苏宇的事情呀。”
　　有些诧异的听着那边传过来的谈话声，楚江摸了摸下巴，不由得有些好笑的摇了摇头。
　　楚江没有想到的是，这才过了没多长的时间，他杀了苏宇的事情，竟然传遍了整个藏龙城。
　　“不过，这样也挺好的，想必现在藏龙城的数百万人，应该都知道我楚江不可辱，辱者必死了吧？！”
　　楚江相信，随着他杀死苏宇的事情，传遍藏龙城全城，那当时他所说的那句话，势必也会随之传遍整个藏龙城。
　　楚江虽然不是很在意一些人在背后肆意的说他，也懒得浪费宝贵的时间，去处理这样的小事。
　　但是，这种情况，终归还是发生的越少越好。
　　大口的吃了几口饭，楚江正要吃口菜的时候，那一旁再度传来的谈话，却是让楚江的脸色都微微一变。
　　“不过，那个楚江也太不是东西了吧！他怎么能做出这等不知好歹的事情来，真是不知好歹！”
　　“谁说不是呀，楚江原本流连于青楼画舫，现在竟然还去酒楼后厨，做那屠夫才做的下贱之事。”
　　“人家苏家苏宇，念及苏楚两家多年的深厚情谊，好心好意前去劝解，那楚江竟然不知好歹把苏宇给杀了！”
　　“哼，事后这个楚江更是过分，他让护卫用快马拖拽着苏宇的尸体，绕行藏龙城两圈，并且还将苏宇的尸体放置在苏家门口，不让苏家的人收尸，这是人能做出来的事吗？”
　　“对呀，苏家子弟苏宇那完全是一片好意好心，可谁知道，那楚江会做出如此让人不耻之事！”
　　随着这些话落入耳中，楚江的脸色也越来越阴沉。
　　微微眯起的双眸之中，流转着一抹森冷彻骨的杀机！
　　他昨天之所以会出手击杀苏宇，完全是因为苏宇在酒楼大堂里面，引导众人侮辱楚江。
　　因为这样，所以楚江最终才会杀死苏宇，顺便看了一下杀人能获得多少白色光点。
　　可是，这件事情传到藏龙城里面，竟然成了那苏宇好心相劝，而他楚江不知好歹胡乱杀人！
　　“有点意思！”
　　楚江眉头紧紧皱起，嘴角掀起了一抹血腥的弧度。
　　随着楚江的情绪波动，他的身上也开始散发着一股淡淡的血腥杀伐的气息。
　　这几天的时间以来，楚江宰杀了上千只牲畜，而且，还屠杀了卢家二十多名护卫，更是灭杀了一具诡异干尸和一个恐怖淹死鬼......
　　这几日以来的种种杀戮，让得楚江的气势，也从之前只知道花天酒地的败家公子，发生了一些重大的转变。
　　当然，这种血腥杀伐的气息，也唯有在楚江心头暴怒，满腔杀机的时候，才会在身上散发出来。
　　其实，穿越以来，楚江对于藏龙城里关于他的传言，并不在意，也懒得花费时间去理会。
　　毕竟，有计较这个小事的时间，他还不如去宰杀几个牲畜收获白色光点。
　　但是，现在楚江之所以脸色阴沉杀机毕露，是因为，他敏锐的察觉到，这些传言完全将事情给颠倒了，绝对是有人在背后故意引导！
　　否则，绝对不可能整个藏龙城数百万人，都这么一致的混淆事实！
　　“是苏家？还是楚家的一些对手，在借机搞事？”
　　楚江最为讨厌的，就是这种在背后各种搞事情的人。
　　如果这些人是直接跳出来当面挑事多好？
　　那他楚江就可以直接全部灭杀，收获白色光点了！
　　“嘿嘿，苏宇和楚江的事情，你们都知道了，但是，这件事最后如何收场，你们肯定不知道！。”
　　“你们知道苏家今天派人去做什么事吗？”
　　一名男子得意一笑，摇了摇头，低头喝了一大口酒，下一刻，却是忽然的一愣。
　　因为，他发现周遭原本吵闹的议论声竟然静了下来。
　　男子缓缓抬起头来，望着出现在他面前的一个消瘦少年。
　　后者身上缭绕着一股血腥的气势，让得男子喉结滚动间，情不自禁的咽了一口唾沫。
　　见到这个少年的这一刻，男子明白了为何周遭突然安静了下来。
　　这个少年身上的这种骇人气势，委实太过可怕了一些。
　　让人看一眼都胆战心惊！
　　男子小心翼翼的问道：“这位公子，您有何事？”
　　“你刚才说，苏家今天派人去做什么了？”楚江沉声问道。
　　“小的也不是很清楚，只是听人说，今天苏家派遣苏府的大管家，备了一份厚礼，专程去楚家，为苏宇的事情向楚家赔礼道歉。”
　　男子微微低下头，不敢多看这个气势骇人的少年，忐忑说道。
　　“哦？”
　　忽然，楚江轻笑一声，点了点头后，便是转身走出了这家酒楼。
　　“这个人是谁呀？他怎么这么关心苏家和楚家的事情？”
　　望着消失在酒楼门口的楚江，人群当中有一人忽然低声问道。
　　“关心苏家楚家？这人是？”
　　先前那位男子一怔，猛然之间，似是想起了什么，脸庞上逐渐浮现一抹惊骇错愕，失声惊呼道：
　　“他……他就是……就是楚家大少爷楚江？”
　　随着这名男子这句惊呼说出口，原本议论纷纷的酒楼里，顿时陷入了死一般的寂静当中。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏3000，黑夜沉沉蜜如霜打赏1000，骨灰级书虫儿打赏600，2019缘之兴打赏100，阿的阿斗打赏100，金泰耎的果达打赏200，零下的伤悲打赏100。

第八十三章 就此揭过？（求推荐票，收藏，打赏！）
　　此刻，这酒楼大堂内的在场所有人，望向大门口的目光，都是夹杂着万分震撼和不敢置信。
　　刚刚那个气势如此恐怖骇人，让得在场众人都是感到后背发凉，额头都被冷汗打湿的消瘦男子，竟然会是楚家大少爷楚江？
　　这怎么可能？！
　　酒楼大堂内的每一个人，在此刻，都是有一种不真实的感觉。
　　楚家大少爷楚江，他不是传闻当中的一个只会流连在青楼画舫，只知道花天酒地的败家子吗？
　　他不是身体虚弱的，都在前些天从青楼回家的路上，都能虚弱的昏倒在街头的那个废物吗？
　　藏龙城第一废物、虎父犬子、败家子、烂泥扶不上墙......这才是传闻当中的那个楚家大少爷楚江呀！
　　刚刚那个气势骇人的男子，他怎么可能是楚江？
　　要知道，就在刚才，那个男子只是简简单单的站起来，很随意的走到正谈论的人群跟前，就能在眨眼之间，让得众人有种透不过气的窒息感。
　　甚至，他身上散发而出的那种气势，给众人的感觉，就像是一只择人而噬的猛虎一般，让在场每一个人都是如芒在背，有一种下一刻就会被吞噬的紧迫危机感。
　　就是这么简简单单的一道消瘦的身影。
　　他自始至终，甚至都没有多说什么，也没有做什么，他就站在那里，就可以让原本谈论的极为火热的人群，立刻戛然而止。
　　就像是有一个无形的大手，猛然之间，一把就狠狠的攥住了众人的喉咙，让千言万语都无法说出口，只能咽回肚子里面。
　　他，怎么可能是那个废物楚江！
　　良久之后，大堂内的众人才从这震撼当中回过神来，紧接着，所有人忍不住纷纷对视了一眼，都能从对方的眼中，看到一抹极为清晰的难以置信！
　　此时的楚江，自然是懒得理会自己给酒楼造成的骚动，在走出了酒楼之后，他便是径直向着楚府的方向，快步走去。
　　有关于他和卢家之间的种种事宜，不管是苏宇之事，还是婚约的事情，楚江感觉，这些事情还是由他亲自处理为好。
　　很快，楚江就来到了楚府门前，目光扫过站在楚府门口的护卫，淡淡问道：
　　“苏家来赔礼道歉的那位大管事，现在他在哪里？”
　　“回大少爷的话，苏家的大管事在议事大厅那边。”
　　听到楚江的问话，一名精悍的护卫，上前一步，微微躬身，沉声说道。
　　微微点了点头，楚江摸了摸下巴，唇角逐渐掀起了一抹冷笑。
　　然后，楚江迈动脚步，向着楚府内的议事大厅的方向，慢慢走去。
　　......
　　楚府的议事大厅极为宽阔，即便是有上百人在内，都不会显得拥挤，而此刻，这议事大厅之内，只有寥寥三人存在。
　　坐在议事大厅首位的，是一名身着华贵灰色衣衫，满脸威严的中年人。
　　他便是楚家的家主，楚江的父亲，楚天啸！
　　而站在楚天啸身前不远处的那一名中年人，则是微微弓着身子，满脸都是极为卑谦的笑容。
　　这名中年人正是苏家的大管事，今天特意携带厚礼前来楚家，为之前楚江和苏宇在春江酒楼的事情，赔礼道歉。
　　最后一道身影在议事大厅的角落处，则是安静的站着赵飞羽。
　　“楚家主，前些时日，发生在春江酒楼里面的那件事，都是我苏家的不是，我们苏家也没有想到，苏宇竟然敢当众辱及楚江大少爷！”
　　“这件事情，我苏家家主得知后都曾当着我苏家众人说了，苏宇这样的人死不足惜，若是楚江少爷没有杀死苏宇，我苏家也会将苏宇给乱棍打死！”
　　“说起来，春江酒楼的那件事，还是楚江少爷受累，替我苏家把苏宇这个不知尊卑的人给处理了。”
　　“不过，不管如何，这件事情终究是我苏家家教不严所致，家主特意吩咐我，一定要来楚家为此事赔礼道歉！”
　　苏家大管事说到此处，话音微微一顿，然后直接向端坐在座位上的楚天啸，深深地鞠了几躬。
　　然后，苏家大管事继续沉声说道：
　　“此事还请楚家主海涵，千万不要因为这一件小事，就影响到苏家楚家两家这些年来的深厚情谊。”
　　“哦？”
　　面对卑谦的苏家大管事，楚天啸端起茶杯，喝了一口茶后，爽朗的大声笑道：
　　“都是小孩子的事情，过去了就过去了。”
　　关于楚江和苏宇的这件事情，楚天啸已经准备既往不咎了。
　　毕竟，说楚江坏话的那个苏宇，已经被楚江亲手给杀了。
　　并且，楚江还派护卫用快马拖着苏宇的尸体，绕着藏龙城跑了两圈，并且，还将苏宇的尸体仍在苏家门口两个时辰后，才让苏家人收尸。
　　苏家面对这件事，也并未对这件事做什么解释和开脱，而是立刻派苏府大管事带着重礼前来赔礼道歉。
　　楚天啸扫了一眼，就能知晓苏家赔礼带来的这些东西，价值不下三万两银子。
　　这份赔礼，对于苏家来说也是极为肉疼的。
　　所以，楚天啸心中的气也消了大半，当然，他决定不再追究的原因更主要的，是他现在还要全力对付卢家！
　　卢明封竟然胆敢当众扇他儿子楚江的脸，哪怕那个卢明封，被神秘的武者武祖林动给杀死了，但是，这笔账不算完，他还要跟卢家好好的算一算！
　　而卢家的实力极为强大，是藏龙城内最为顶尖的家族，不逊色楚家分毫。
　　在对付如此强大的卢家的时候，楚天啸也腾不出手来管其他的事情了。
　　因此，面对苏家派遣大管事，带厚礼来道歉的时候，楚天啸这才会毫不犹豫的选择揭过此事。
　　“晴云侄女，最近可好？我记得距离两家的婚约到期，也就差一年的时间了吧？”
　　“一年之后，婚约到期，我楚家一定要为晴云侄女，办一场藏龙城最为盛大的婚礼！”
　　想起苏晴云，楚天啸心中多少有些欣慰。
　　要知道，他对于苏晴云极为看重。
　　毕竟，楚江是什么德行，楚天啸身为他的父亲最为了解。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢菲聂情缘打赏700起点币，感谢炸天帮顾青山打赏100起点币，感谢汗纳苏打赏500起点币，感谢书友20190430201222918打赏200起点币！

第八十四章 你不配！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　如果他不给楚江好好的谋划一下，等以后楚江继承了楚家的庞大家业后。
　　那肯定要不了多长时间，楚家就得在楚江的手里没落下去。
　　苏晴云，赵飞羽。
　　这两个人，就是楚天啸给楚江准备的两大助力！
　　虽然在前些时日，楚江给赵飞羽下迷、药，意图不轨的事情，导致赵飞羽对楚江意见很大。
　　但是，楚天啸相信赵飞羽对于楚家的一片忠心。
　　等以后楚江继承了楚家之后，赵飞羽绝对会对楚江忠心耿耿。
　　而苏晴云在经商这方面颇有天赋，想必以后有了苏晴云的辅佐，楚江也能少犯一些错。
　　“回禀楚家主，晴云小姐一切安好，前两天，晴云小姐听说苏家竟然有人胆敢辱及楚江少爷，她可是在苏家大发雷霆。”
　　“晴云小姐说了，苏家的人，谁敢辱及楚江大少爷，那不管对方是谁，一律逐出苏家！”
　　苏家大管事低下头恭敬的说道，他之所以低下头，是不想被楚天啸看到他冷笑的表情。
　　藏龙城人尽皆知的废物楚家大少爷楚江，也配娶我苏家大小姐苏晴云？！
　　他不配！
　　能配得上我苏家大小姐的，唯有那些天骄人物。
　　一个废物楚江，又何德何能来娶苏晴云？
　　他，根本不配！
　　他连给苏晴云小姐、舔、鞋的资格都没有！
　　或许，根本等不到那场所谓的盛大婚礼的到来，我苏家大小姐苏晴云，就会宣告整个藏龙城，来楚家当众退婚！
　　等苏家大管事再抬起头的时候，脸上的冷笑已经消失不见，取而代之的，则是满脸的温和，大声笑道：
　　“既然楚家主不计较苏宇之事了，那老朽就不在此过多打扰了，我得赶紧回苏家禀告家主，想必家主得知后，肯定是会高兴万分。”
　　“嘎吱！”
　　正当苏家大管事准备转身离开议事大厅的时候，清脆的推门声，在这个略微空旷的大厅内响了起来。
　　大门缓缓被推开，温暖的阳光顺着门缝蔓延而出，最后直至大厅的另外一端。
　　大厅内的三人纷纷转头，目光望向大门处。
　　在那里，有着一个消瘦的年轻身影，缓缓的走了进来。
　　“是谁说，这件事情就这么算了？”
　　少年淡淡冰冷的声音，也与此同时在大厅内响了起来。
　　听到这隐隐有些熟悉的声音，苏家大管事先是一怔，随即眉头微微一皱。
　　他曾经也和楚江打过几次交道，自然能听出这是楚江的声音。
　　苏家大管事没想到楚江会在这个时候突然出现。
　　而且，听楚江这话里的意思，他隐隐有一种不祥的预感。
　　顺着门缝蔓延而出的阳光通道，楚江缓缓的走了进来。
　　“江儿，你怎么过来了？”
　　看到楚江的那一刻，楚天啸的嘴角不自觉的勾勒出一抹溺爱的弧度。
　　“父亲，关于这件事情，还请交给我自己处理！”
　　摸了摸下巴，楚江目光直视着坐在首位上的楚天啸，沉声说道。
　　在他的语气当中，有一抹倔强坚定显露而出。
　　望着站在不远处的楚江，听到楚江的话，楚天啸微微一愣。
　　在他的印象当中，楚江好像从来没有像这般主动说要解决什么事。
　　而且，在以往的时候，楚江不是碰见什么事情，都不知道该如何处理吗？
　　今天，楚江怎么会突然要自己处理和苏家的发生的事情？
　　他想怎么处理？！
　　不过，当楚天啸的目光触及到楚江的眸子的时候。
　　他能清晰的看到，楚江眼中闪动的是认真和郑重。
　　这是楚江双眸中的神色，让得原本想要拒绝的楚天啸楞了一下后，淡然一笑，笑吟吟的说道：
　　“好吧，这件事情，你自己看着办吧，不管你是准备怎么处理，为父都给你担着。”
　　听到楚天啸的话，楚江微微点点头，没再多说什么。
　　然后，楚江转过身，看着站在不远处有些呆愣的苏家大管事，冷笑一声。
　　察觉到楚江脸上的冷笑后，苏家大管事慢慢的回过神来。
　　深吸了一口气，苏家大管事压下了心头涌现的不安，恭敬说道：
　　“楚江大少爷，发生在春江酒楼里面的事情，全部都是我苏家的错。”
　　“就连苏晴云小姐知道之后，都说苏宇该死该杀！”
　　“我苏家家主在知道此事之后，更是亲自备了一份厚礼，价值数万两白银，让我前来楚家，为此事赔礼道歉！”
　　“此事，还请楚江大少爷海涵！”
　　看着身前这万分恭敬的苏家大管事，楚江轻笑一声，深深的看了一眼，这个一直躬着身低着头卑谦的身影。
　　不置可否的耸了耸肩，楚江缓缓的走到了苏家大管事身前，轻声说道：
　　“苏宇在春江酒楼里面煽风点火，引导众人侮辱嘲讽我，是因为你们苏家，家教不严的缘故。”
　　“要来跟我赔礼道歉的话，也应该是你们苏家的主家人来！”
　　“你区区一个苏家大管事又算什么东西？你有什么资格配和我道歉？”
　　“你不配！”
　　“你回去告诉你们苏家家主苏世峰，让他亲自前来我楚家，跟我楚江当面赔礼道歉！！！”
　　楚江说这一番话的语气很柔和，声音也不大。
　　但是，这番话落在这议事大厅之内，却是宛若一道石破天惊的闷雷一般，震动了在场的三人。
　　哪怕是坐在首位的楚天啸，闻言都是诧异的看了楚江一眼。
　　毕竟，为了这么一件不算太大的事情，竟然让苏家家主亲自果来道歉，楚江的这个要求，即便是在楚天啸看来，也太难为苏家了。
　　不过，楚天啸张张口想说些什么，但是，面色闪过一阵犹豫，在略微迟疑一下后，终究还是没有出言否定楚江的这个决定。
　　“楚少爷，这件事情确实是我苏家的错，我苏家也不辩解什么，楚少爷要是感觉我苏家的赔礼不够，我苏家还可以再备一份厚礼。”
　　“这件小事没必要让我苏家家主亲自来楚家......”
　　在听到楚江的话后，苏家大管事楞了一下后，立刻态度卑谦的说道。
　　不过，苏家大管事这番恭敬的话，还没来得及说完，就被楚江挥手给打断了。
　　“这在你眼里就是一件小事？”
　　“哼，我今日奉劝你苏家几句，楚家不可辱，而我楚江，更不可辱！”
　　楚江淡淡的说完这句话后，轻笑一声，便是不在大厅内停留，转过身形，径直向着大厅之外慢慢走去。
　　在路过苏家大管事之时，楚江脚步微微停顿，清淡的话语，便是从他掀起了一抹冰冷弧度的嘴角吐出。
　　“辱者必死！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢帝庭，皇炎打赏1500起点币！感谢天泽龙王打赏500起点币！感谢淡忘闲逸打赏100起点币！

第八十五章 诡异火灾！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　少年那修长消瘦的背影，在阳光的照耀下，犹如被镀了一层璀璨的金粉一般，耀眼的让人不敢直视。
　　苏家大管事张张口，有些错愕的盯着那道逐渐消失的背影。
　　在这一刻，他感觉今天这个楚家大少爷，和之前他所接触过的那个楚家大少爷，截然不同。
　　楚江那因为年轻，还带着几分稚嫩青涩的话语，落在苏家大管事的耳旁，却是变得重如千钧一般！
　　让得此刻的苏家大管事，都有一种强烈的窒息感，就如同一座巍峨的山脉，猛然之间，狠狠的砸在了他的心头。
　　可是，那个废物了十多年的楚家大少爷楚江，怎么会在今天说出这番掷地有声、石破天惊的话？
　　“好！好一句——楚家不可辱，楚江不可辱，辱者必死！”
　　端坐在首位之上，听到楚江的这番话，楚天啸双目一亮，一时之间，他竟然都有些心潮澎湃。
　　虽然，有些诧异自己那个一向不争气的儿子，今天怎么能说出如此杀伐果断的话。
　　但是，楚天啸直接把这个诧异给选择性的忽略了。
　　因为，我楚天啸的儿子，就该如此！
　　“苏家管事，请回吧，顺便把我儿子楚江刚才所说的话，一字不漏的带给你们苏家家主苏世峰！”
　　深深的吸了一口气，楚天啸平息了一下楚江那句话带给他的震动。
　　转过头，看向脸色煞白的苏家大管事，楚天啸沉声说道。
　　轻叹了一口气，苏家大管事苦笑了一声。
　　看到楚天啸心意已决，便是也不再说什么了，苏家大管事拱了拱手后，转身向着门口走去。
　　“你们苏家不要以为现在有了点实力了，就可以横行无忌，眼高于顶。”
　　“要知道，你们苏家，是我楚家这些年扶持起来的！”
　　“既然我楚家，当年能随手间扶持起来你们苏家，现在，我楚家自然也能翻手覆灭你们苏家！”
　　在苏家大管事即将迈步走出议事大厅的一刹那，少女那轻灵的嗓音，带着淡淡的冷漠，忽然，在这大厅之内响了起来。
　　苏家大管事脚步猛地一顿。
　　豁然转头，苏家大管事微变的目光，投向了议事大厅的角落中，那之前一直安静站着，并未开口说过话的少女身上。
　　阳光从门窗缝隙中投射而进，刚好将赵飞羽包裹其中，远远看去，宛如在俗世中盛开的青莲。
　　清净淡雅，不惹尘埃。
　　似是察觉到了苏家大管事的目光，刚才始终低着头的赵飞羽，慢慢的抬起了那张精美的小脸。
　　冷哼一声，赵飞羽轻声说道：
　　“回到苏家后，记得跟你们苏家的人说一句，我赵飞羽不出三年，必定突破传说当中的一流之境，可保楚家上百年昌盛！”
　　“楚家不可辱，谁敢辱及楚家，我赵飞羽必杀之！”
　　听到赵飞羽这自信的话语，苏家大管事身体猛地一颤，不敢置信的神色，顷刻间覆盖了那苍老的面容。
　　一流之境！
　　只存在于传说当中的武者一流之境！
　　这是藏龙城上千年的时间以来，都不曾有过哪怕一个的强大武者！
　　那是虚无缥缈的传说！
　　那是遥不可及的神话！
　　须知，在藏龙城当中，二流之境的武者，地位虽然很高，但是，却远不及像楚家苏家这样的一些大家族。
　　可是，哪怕是藏龙城这些顶尖的家族，甚至，就连藏龙城的城主，也不得不承认一个事实。
　　那就是，一旦武者突破到了传说当中的一流之境，那么，这个武者一个人，就完全可以撑起一个顶尖家族！
　　而且，还是撑起一个最为顶尖的强大家族！
　　到了那个时候，随手覆灭苏家，似乎都并不算是一句空话！
　　望着眼前这个一脸清冷的少女，苏家大管事喉结滚动之间，咽了口唾沫，然后，有些惊慌失措的离开了大厅当中。
　　......
　　“唉，秋月楼这个闻名藏龙城的青楼，在昨晚，被一场大火给烧没了！”
　　“听说昨晚秋月楼的那场大火，足足烧死了三百多人呀！秋月楼里面的人，没有一个人从火海里跑出来，全部都烧死了！”
　　“这是藏龙城这么多年以来，伤亡最严重的一场火灾吧？！”
　　“是呀，也不知道是谁放的火，太丧心病狂了，城主府在今天早上就下令了，要在三日之内，将这个纵火犯给绳之以法！”
　　“切，别说三天之内了，我看就算给衙门三十年的时间，他们都抓不住那个凶手！近些时日以来，藏龙城发生了多少起凶杀案了？衙门破获哪件了？”
　　“我也是这么认为的，而且，昨晚秋月楼的那场大火，可是诡异的很呀，很多人都说是招惹了什么不祥的存在！”
　　“兄台何出此言？有什么内幕消息说来听听！”
　　“我有个朋友是衙门里的捕快，早晨的时候我听他说过秋月楼的这件事，你知道衙门的人赶到现场的时候，打开秋月楼的大门，发现烧焦的尸体都在哪里吗？”
　　“肯定是在房间里呀。”
　　“我估计着火的时候，秋月楼里面的人，正在上上下下、前前后后的忙碌着，结果火势太过凶猛，大家还没来得及穿好衣服逃跑呢，就被这场大火给活活的烧死了！”
　　“错！大错特错！我那个捕快朋友说了，秋月楼这三百多人的尸体，都堆积在了大门口，和一些窗户跟前！没有一具尸体是在房间里面！”
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“这怎么可能？就像你说的那样，既然秋月楼里那些人都已经跑到门口了，那为什么不再跑几步，逃离那片火海？要知道，秋月楼足足三百多人，可是全部都被烧成了焦尸，没有一个活着跑出来的！”
　　“是呀，如果真像你说的那样，那肯定能逃出来一些，也不至于全部都死在火海里吧？”
　　“要不说秋月楼昨晚那场火灾诡异呀！我一开始听我那捕快朋友说的时候，我跟大家一样都不相信！”
　　“但是，好几个捕快朋友都这么说，我不得不相信这是事实！”
　　“而且，我的捕快朋友还说了，昨晚秋月楼起火的时候，有一些从秋月楼那条街过路的人亲眼看到，秋月楼里面无数的人都冲到了大门口，可是，无论他们如何拼命的跑，都跨不过秋月楼的那道大门！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢虚无至极打赏100起点币！
　　小弟最近有些无奈，有些人说我写干尸那段剧情，是不尊重死者，还告诉我死者为大，尸体不容亵、渎，并警告我不删了那段剧情的话，就要对我不客气......
　　对此，小弟真的不知道该咋办才好。

第八十六章 秋月楼！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　“甚至，这些过路的人们，还听到了秋月楼内无数砸窗户的声音。”
　　“但是，那一层薄薄的窗户纸，不知为何，却是犹如铜墙铁壁一般，任凭里面的人如何去砸，这层窗户纸都没有被破坏一丝一毫！”
　　“就好像秋月楼的这片火海，好似有着一层无形的罩子存在，将整个秋月楼都给罩住了一般。”
　　“秋月楼里面的三百多人当中，没有任何一个人，能够出得了这秋月楼的那片火海！”
　　“最终，这所有的人，全部都葬身在那片诡异可怕的火海当中，被烧成了焦炭一般的焦尸。”
　　“所以，我在刚才的时候，才会说秋月楼的这场大火，极为不祥，就算是给衙门三十年的时间，他们都查不到这凶手到底是谁！”
　　“如果事情真得像你说的这样，那秋月楼的这场大火，真得太诡异了！”
　　“可我怎么感觉你是在这里胡扯瞎说呢？还冲到了门口走不出来？还火海好似有一层无形的罩子给罩住了？”
　　“你比这个茶馆里的那个说书先生，还会编故事！”
　　“我也感觉他是在编故事，哪有这么诡异的火灾？”
　　“那种诡异的火灾，试问这整个藏龙城数百万人，有谁能从那种可怕的火灾里面跑出去？”
　　“靠，我刚才还真以为你有啥内幕消息呢，搞了半天，你是在这里编故事逗大家玩呢。”
　　茶馆里的众人一阵哄笑，没有任何一个人，相信刚才那人说的火灾那么诡异不祥是真的。
　　所有人都认为，这不过就是他在故意编的故事而已。
　　毕竟，衙门的人在今天早上的时候，都公告全城了，说秋月楼这就是一场普通的火灾，只不过死亡人数有点多而已。
　　可是，这茶馆里的众人当中，在一处角落有一名少年，却是微微皱起了眉头，好像在思索着什么。
　　这个人正是从楚府出来之后，就在藏龙城内转悠，打听最近城内各种诡异凶杀案的楚江。
　　楚江现在提升各种武学，或者想兑换新的功法体质，都是需要大量的白色光点，他只好将希望放在了诡秘之上。
　　而这些诡异的凶杀案，都是有可能存在诡秘的踪影。
　　所以，对于每一个诡异案件的消息，楚江都是格外的留心注意。
　　“是这个人在这里编故事？”
　　“还是说秋月楼那场火灾，真的是未知诡秘所为？！”
　　端起茶杯喝了一小口茶，楚江的目光扫过刚才说火灾诡异的那人。
　　楚江眉尖微微挑起，至少从那人的神态来说，他倒是并不像在说谎。
　　但是，楚江也不敢确定秋月楼的那场火灾一定是诡秘所为。
　　凝眉沉思，摸了摸下巴，楚江站起身来，随手在桌子上放了一块碎银子后，身形一晃，就是向着门口走去。
　　“昨晚秋月楼的那场火灾，到底是人为纵火，还是某种未知诡秘所为，这些我亲自去秋月楼看一看，才能真的确定下来！”
　　至于秋月楼所在的位置，楚江根本就不用打听这个青楼在哪。
　　因为，之前的那个楚江，他可是秋月楼的常客。
　　甚至可以说，之前的楚江或许不清楚自家的店铺酒楼坊市在哪。
　　但是，他对于藏龙城内大大小小的青楼画舫，楚江却是记得清清楚楚。
　　而这秋月楼也是藏龙城内比较有名的一家青楼。
　　据之前那个楚江的记忆来看，里面有几位佳人的手艺，是真的很不错，死了真的是太可惜了。
　　甚至有一些独门的绝活，可能会就此断了传承......
　　“希望秋月楼的那场火灾，是未知诡秘所为吧。”
　　“这样我就能又收获一笔白色光点，现在白色光点的消耗太大了。”
　　有些郁闷的摇了摇头，楚江嘴角掀起了一抹苦笑的弧度。
　　对于普通寻常人而言，意味着死亡恐怖的诡秘怪异，在楚江的眼里，就是等待着他过去收割的白色光点，说不出的可爱迷人......
　　很快，楚江就轻车熟路的来到了秋月楼所处的这条长街上。
　　“围观秋月楼的人还真不少呀！”
　　距离秋月楼还有一小段距离，楚江就看到在秋月楼所在的位置，围满了一群人，显然，这些人都是过来看热闹的。
　　楚江想要查看秋月楼火灾是否是诡秘所为，也只能从人群当中挤过去。
　　摇了摇头，无奈之下的楚江迈步向着人群走去。
　　等到楚江从人群当中挤到了最前面的时候，他发现衙门的捕快，正在将秋月楼内的焦尸，一具一具的搬了出来。
　　然后，捕快们将尸体都摆放在外面的空地上，最后，往焦尸身上蒙上了一层白布。
　　这一层白布遮盖的并不是很严实，透过白布之间的缝隙，楚江能极为清晰的，看到被烧的焦黑的尸体。
　　“那个女捕快长得好漂亮呀！”
　　“真的很漂亮，我还是第一次见到这么漂亮的捕快！”
　　“这女捕快，长得比原来秋月楼的那个花魁还要好看！”
　　“你们关注的这个并不是重点，重点是为什么我感觉，这群衙门的捕快好像都听那个女捕快的话？”
　　“你没说我还没注意到，这是怎么一回事？那边有经验的老捕快可是不在少数，怎么能轮到这个女捕快来主事？”
　　“这么漂亮的女捕快能有什么查案的本事？再说了，看起来又那么年轻，估计也就二十岁左右。”
　　“唉，派这样的人来调查秋月楼火灾案，我感觉是调查不出来什么结果的。”
　　“今天城主府还发话了，要在三天之内擒拿住凶手！”
　　“怎么擒拿？不会是准备让那个女捕快，用她的美色，将那个凶手给引诱出来吧？”
　　“嘿嘿，其实我看城主府也是这么打算的。”
　　围观的众人看到捕快当中那个英气的倩影，都是齐齐的露出了万分诧异的神色，不由得低声交谈了起来。
　　其实，无论是谁看到了那道倩影的容貌，都会下意识的忽略掉她的能力。
　　围观的人群当中，有着无数道夹杂着火热的目光，紧紧的盯着在秋月楼那边忙碌的女捕快。
　　“这个女捕快不简单呀！”
　　正当众人纷纷低声调侃那名女捕快的时候，站在人群当中的楚江，笑着摇了摇头，低声喃喃道。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢帝庭，皇炎打赏1100起点币！感谢阿的阿斗打赏100起点币！

第八十七章 发现！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　楚江之所以做出如此的判断，是因为他在刚才，曾经很认真仔细的，观察了一下这些捕快。
　　楚江能清晰的察觉出，当这些捕快的目光，在触及到那女捕快的身影的时候，那目光中难以掩盖的神色，是敬佩信服！
　　一个能让在场这所有的捕快，都是发自肺腑衷心的敬佩信服的女人，又怎么可能简单得了！
　　“不过，这女捕快真的长得那么好看？”
　　摸了摸下巴，看着周遭人群当中这无数道火热的目光，楚江的心头，多少有一些好奇闪过。
　　他刚刚才从人群中挤出来，只看到了那个女捕快忙碌的背影，还没有机会看到那个女捕快的样貌到底长什么样。
　　正当楚江将目光望向那女捕快之际，恰好正在此时，女捕快扭头对身后的一名男捕快吩咐着什么。
　　顿时，一张柔情中带着一抹英气的面容，就映入了楚江的瞳孔之中。
　　“嗯？原来是她？她怎么在这？她什么时候成捕快了？”
　　眉头一皱，当看到这个女捕快样貌的一瞬间，在楚江的脑海之中，便是浮现出了关于这个女捕快的记忆。
　　魏晨琳，藏龙城城主的掌上明珠，三流之境的武者！
　　楚家一向和城主府世代交好，据楚江的记忆所知，楚家之所以能成为藏龙城最顶尖的家族，和城主一直以来的照顾，有一定的关系。
　　而城主对于之前的楚江也是很照顾，也曾多次邀请楚家父子来城主府做客，所以，之前的楚江和魏晨琳也曾见过几面。
　　不过，魏晨琳一向瞧不起楚江，尤其是对楚江用迷、药意图对赵飞羽，做点什么不可描述之事，极为鄙视。
　　甚至，魏晨琳曾经多次说过，要替赵飞羽阉、了楚江。
　　“其实，之前那个楚江也是挺有本事的，至少，他做到了藏龙城里但凡优秀点的女人，都无比鄙视嘲笑的地步！”
　　“在这一点上，真是不服不行！”
　　轻笑着摇了摇头，耸了耸肩，楚江也就不再想这些了。
　　至于藏龙城内有多少女人瞧不上他、鄙视他、厌恶他，对于这些，楚江完全不在意，更懒得花费时间去理会这些。
　　这些事情就宛如一只小小的苍蝇一般，人怎么会分心去留意这些。
　　当然了，如果这只苍蝇，跳出来在楚江面前乱飞的话，那么，直接随手拍死就可以了，根本就不值得去在意！
　　目光从魏晨琳身上移开，楚江抬眼向着秋月楼凝神望去。
　　秋月楼是一座有着六层楼的高大建筑，之前红砖绿瓦，而现在，这座秋月楼则是焦黑一片，到处都是火烧过的痕迹。
　　“这秋月楼看起来，和寻常的火灾现场，也没什么区别呀？”
　　楚江的目光在秋月楼上慢慢移动，眉头微微皱起。
　　至少从这秋月楼的外观上看来，这场火灾和一般的火灾，并没有什么区别。
　　正当楚江目光在秋月楼上扫了几遍，都没发现什么的时候，忽然，楚江的视线，猛然一凝。
　　漆黑的瞳孔，在这骤然之间，便是狠狠的收缩了起来，在这一刻，楚江就连呼吸都急促了几分。
　　“不！不对劲！这秋月楼不对劲！”
　　眉头紧紧皱起，楚江的目光再度扫过秋月楼，视线最后定格在秋月楼的大门上。
　　“一场能够烧死三百多人的大火，这片火海，绝对能够将秋月楼整栋建筑，都烧为一片废墟！”
　　“可是现在，这场大火竟然没有烧毁秋月楼的大门？”
　　“也没有烧毁秋月楼的窗户？而且，秋月楼整栋楼除了焦黑之外，竟然并没有太大的烧毁？！”
　　“这么看来的话，昨晚秋月楼的那场火灾，绝对是有某些古怪的存在！”
　　秋月楼整栋建筑虽然都是焦黑一片，到处都是火烧过的痕迹。
　　但是，秋月楼的整体却是并未被烧毁多少。
　　给楚江的感觉就好像是，昨晚秋月楼的这一场火灾，就是用来专门烧死楼里面的众人一般！
　　“这个在一夜之间烧死了秋月楼三百多人的凶手，极有可能是一个未知诡秘！”
　　楚江心头一震，喉结滚动之间，咽了一口唾沫。
　　即便是楚江在此之前见识过诡秘怪异的恐怖，甚至，他都曾亲手灭杀过两个诡秘怪异，但是，此刻的楚江仍旧是倒吸一口凉气。
　　一把火烧死秋月楼三百多人的那个诡秘怪异，手段真是太过狠辣残忍。
　　而这种恐怖的诡秘怪异，根本就不是藏龙城这一些捕快，所能对付得了的存在！
　　想到这里，楚江神色微动，目光瞥向了在秋月楼那里忙碌的捕快，他想听一下这些捕快对于秋月楼火灾的看法。
　　侧耳倾听了一下，楚江眉头一皱。
　　因为，这里实在是太过嘈杂的缘故，导致楚江都听不清楚这些捕快在那里低声交谈，都说了什么。
　　“九阳内力！”
　　随着楚江心头一动，丹田处的九阳内力便是猛然运转起来，很快就是流转到了关于耳朵旁的经脉里面。
　　就在这一刻，在九阳内力的加持之下，楚江的听觉得到了大幅度的提高。
　　与此同时，周遭的种种声音，立刻愈加清晰的传入了楚江的耳畔。
　　声音之大、之杂，一时间让得楚江都感到颇为不适。
　　眉头紧皱，各种杂乱的声音充斥着脑海，短时间之内，楚江还需要分辨各种声音的来源，一时间竟然有些‘听不过来’的感觉。
　　这种情况让得楚江的脑袋有一种眩晕感，楚江轻轻的闭上了双眼，长吸了一口冷气，开始慢慢调节自己的身体。
　　“由内功心法所修炼出来的内力这种东西，果然是妙用无穷，这些功效，根本就不是那些修炼外功的人所能达到的！”
　　“就像是赵飞羽，她凭借《霹雳掌法》这部外功修炼到了二流境界，和我《九阳神功》第四层的时候，在实力上相差并不大。”
　　“但是，赵飞羽绝对做不到像我现在这样，运转内力增强听力！”
　　“这也难怪每一部内功心法，在这个世界上都是珍贵无比、价值连城的存在！”
　　“甚至，在这整座藏龙城当中，都找不到任何一门内功心法！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：这一章有点晚了，实在是万分抱歉，小弟今天有点急事，现在还在医院里面，这一章都是在医院急诊这边，用手机慢慢写出来的，抱歉了！！

第八十八章 魏晨琳，判断（求推荐票，打赏！）
　　“当然了，不同的内功心法，所修炼出来的内力，也都是有着细微的差距，和不同的功效，有些内力并不能增强多少的听力感官。”
　　“而《九阳神功》这一部功法，应该算得上是武侠类内功的修炼体系当中，最为顶尖最为强大的内功心法了！”
　　“自然而然，《九阳神功》所修炼出来的九阳内力，也是所有种类的内力当中，最为强悍的一种内力！”
　　摸了摸下巴，楚江的心中略微有一些感慨。
　　楚江在略微的适应了一下之后，听觉增强所带来的那种不适感，便是很快就减轻了许多。
　　然后，楚江双眼微闭，屏息凝神，将他全部的注意力，放在了不远处的这些捕快那边。
　　随即，那些捕快之间刻意压低嗓音的交谈声，便是极为清晰的传递进了楚江的耳朵。
　　“昨晚秋月楼的这一场火灾，一共烧死了多少人？”
　　魏晨琳黛眉微皱，眸子盯着被捕快们一具具搬出来的焦尸，看向旁边一个清点焦尸数量的捕快，沉声问道。
　　秋月楼的这起火灾案，完全可以说是藏龙城上百年以来，最为严重的一次火灾，也是死亡人数最多的一次。
　　她父亲藏龙城的城主，在今天早上的时候，就当众发下话来，说三天之内，必须将这个纵火犯给抓住！
　　只有三天的破案时间，所以，现在魏晨琳的压力很大。
　　“回禀魏小姐，目前全部都统计了一下，秋月楼这起火灾，一共烧死了三百八十九人！”
　　一旁的一名年长捕快说到这里，话音一顿，然后面色难看，低低的叹了口气，轻声说道：
　　“在这些死者当中，不乏一些大家族的子弟，秋月楼这件事情处理不好，衙门就麻烦了！”
　　听到年长捕快的话后，魏晨琳的脸色更加难看了几分。
　　秋月楼作为一个在藏龙城都比较有名的青楼，能来这里面玩的人们，家境都不会太差。
　　甚至，里面不乏一些藏龙城大家族的子弟。
　　也正是因为这一点，涉及到了藏龙城内的诸多家族，所以，魏晨琳的父亲才会在今天发话，说一定会在三日之内，擒拿住这个纵火犯！
　　想到这里，忽然，魏晨琳黛眉一皱，似乎想到了什么，脸色微微一变，顿时有些急切的问道：
　　“在这些死者当中，没有那个楚家大少爷楚江吧？”
　　刚才，魏晨琳突然想起了，那个楚江可是这秋月楼里的常客。
　　以前，楚江经常来秋月楼里，尝试那些佳人们的手艺或者绝活。
　　虽然，魏晨琳打心眼里瞧不上楚江那个败家子，更是鄙视他对忠心耿耿的赵飞羽下、迷、药，意图不轨这件事。
　　但是，楚家和她家的关系世代交好，楚江又是楚天啸的独子。
　　魏晨琳虽然一直扬言要阉、了楚江，但是，那也只不过是她的一句气话而已，魏晨琳自然不希望楚江死在秋月楼的这场火灾里。
　　所以，在想到楚江昨晚可能会在秋月楼里，可能会死于这场火灾后。
　　魏晨琳的脸色都是猛然一变，就连一向都是清冷的声音当中，也有着一丝掩饰不住的担忧急切。
　　“回禀魏小姐，刚才那些焦尸，属下曾派人一一核查过身份，里面并没有发现楚家大少爷楚江。”
　　听到魏晨琳的问话后，中年捕快拿出手中的一个登记死者身份的小册子，快速的翻看了一遍后，沉声回答道。
　　“哦，没有那就好，哼，看来这楚江的运气还不错，估计，昨晚他是去其他的青楼画舫里面风流去了，没有来这秋月楼，算他命大，要不然的话，我还得把他烧焦的尸体送回楚府。”
　　听到中年捕快的回答后，死者当中并没有楚江，魏晨琳的心中暗暗松了一口气，冷哼了一声。
　　虽然，魏晨琳的话语中都是对楚江的挖苦嘲讽，但是，中年捕快还是很敏锐的察觉到她微微上挑的嘴角。
　　显然，在得知楚江并没有死于秋月楼的这场火灾后，魏晨琳郁闷的心情，难得好了一些。
　　而在不远处将这段对话都听在耳中的楚江，则是尴尬的摸了摸下巴，然后，又有些苦笑的摇了摇头。
　　“在这个魏晨琳的眼里，我就不会干别的了，整天不是在这家青楼，就是在别的画舫......”
　　“不过，她的声音虽然很冷，但是心还算不错。”
　　耸了耸肩，楚江心中对于魏晨琳的观感好了一分。
　　毕竟，刚才魏晨琳那番话语当中透露出来的急切担忧，楚江还是能很清晰的察觉到。
　　“在秋月楼里面，还是没有找到半点关于纵火犯的线索吗？”
　　魏晨琳站在秋月楼的门口，一双透露出几分英气的眸子，在秋月楼上下扫过，仔仔细细，不放过任何一个细节。
　　“没有，到目前为止，任何线索我们都没找到。”
　　话音停顿了一下，中年捕快说到这里的时候，也是一脸的头疼郁闷，接着开口继续说道：
　　“甚至，从早上一直到现在，我们都还没有找到，这秋月楼的火灾，一开始到底是哪里着火所致！”
　　听到中年捕快的话，魏晨琳眉头不禁皱得更深了几分。
　　一般调查这类火灾案件，都是先调查清楚最开始的起火点在哪里。
　　也就是火是从哪里开始着起来的，这是处理火灾案件最为关键的一点。
　　在调查清楚起火点之后，他们才能着手去调查其他的东西。
　　可是，现在他们在秋月楼里忙碌了半天，竟然连起火点都没有找到。
　　那么，他们又该如何去调查那个可恶的纵火犯？！
　　黛眉紧皱，心中沉吟片刻之后，魏晨琳才缓缓开口说道：
　　“这么看来的话，在秋月楼纵火的那个凶手，应该是有着丰富的纵火经验，要不然肯定会在现场留下明显的线索。”
　　“派人去衙门一趟，查看一下藏龙城近十年以来，所有的纵火案，把所有曾经做过纵火犯的那些人，全部都给我请到衙门里审问一番！”
　　“我还就不信了，在秋月楼纵火的那个凶手，难不成是凭空冒出来的？”
　　“哪怕是把藏龙城给我挖地三尺，也要把那个纵火犯给揪出来！”
　　听完捕快们的这些交谈声，楚江缓缓的摇了摇头，目光复杂至极，他平复了一下心情。
　　楚江目光移动，望着身旁这些满脸兴奋低声讨论的众人，还有在不远处秋月楼忙碌的捕快。
　　显然，在场的所有人都把秋月楼的这起火灾，当做了某个极为凶残的纵火犯造成的！
　　唯有楚江有些头疼的摸了摸下巴，在内心深处轻轻叹息：
　　“错了，都错了，调查的根本方向上都错了。”
　　“在秋月楼内烧死了三百多人的，并非是什么纵火犯，有极大的可能是，一只未知的诡秘所为！！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢笑看风云主等钱打赏100起点币！感谢阿的阿斗打赏100起点币！
　　小弟还在医院，用手机在打字，很不方便，等明天出院后稳定两更。
　　在这里，小弟恳请读者老爷们支持一下，推荐票、收藏、打赏任何支持都可以，小弟拜谢！

第八十九章 不见了！（求推荐票，收藏，打赏！）
　　因为，衙门的这些捕快，将秋月楼给完全封锁住了，不让任何闲杂人等，靠近秋月楼一步。
　　所以，哪怕楚江知晓这起火灾是某种未知诡秘所为。
　　但是，现在的他，也只能远远的站在围观的人群中观察，无法去现场查探未知诡秘的踪迹。
　　楚江的目光再一次的扫过秋月楼，不经意间，楚江的视线，最后落在了摆放在外面的无数具焦尸身上。
　　“不知道这些焦尸身上，有没有鬼怪的踪迹。”
　　看着眼前摆放着的无数具焦尸，楚江心头微微一动。
　　他现在接近不了秋月楼，无法探查秋月楼里面的情况，他唯一能接近的事物，便是这焦尸。
　　楚江缓缓的闭上双眼，随即，丹田处的那道九阳内力，便是开始沿着其体内的经脉，快速的流转到他关于眼睛方面的经脉里面。
　　睫毛微微眨动了几下，下一刻，漆黑的双眸，乍然之间睁开。
　　在楚江的眸子当中，有着一抹微不可查的淡金色毫光微微闪过，一闪而逝。
　　深深地吸了一口气，楚江偏过头，望向了摆放在不远处的那些焦尸身上。
　　“阴冷感觉！”
　　随着楚江的目光触及到焦尸的那一刻，虽然，在这焦尸的身上，被遮盖了一层白布，但是，他还是能在这些焦尸的身上，清晰的感觉到一抹极为独特的阴冷之感。
　　这种独特的阴冷感，楚江之前曾经感受过一次。
　　就是楚江昨晚在秦府当中，看到那个隐藏在暗处的淹死诡秘之时，曾经感受到这种诡异独特的阴冷！
　　只不过，和之前在秦府感受到的阴冷有所不同的是。
　　眼前这些焦尸身上的那种诡异阴冷感，极为稀少，甚至，都稀少到就好似在下一刻就会消散一样。
　　“这应该就是那个未知诡秘杀人后，在焦尸上残留下来的一丝痕迹！”
　　如果说，之前的楚江是在心中暗暗猜测，制造秋月楼火灾的凶手，极有可能是一个未知诡秘的话。
　　那么，现在楚江清晰的看到，这无数具焦尸上所残留下来的阴冷痕迹后，他就立刻断定，这秋月楼的凶手，肯定是一个未知诡秘！
　　“真是很头疼，我总不能跟眼前的这些捕快说，这秋月楼的这起火灾的真凶，并不是他们所猜想的某个人，而是一个恐怖难测的未知诡秘？”
　　“就算我这样跟他们说，那魏晨琳是肯定不会相信我。”
　　“或许，到时候她还会认为我这个楚家大少爷疯了，是在胡言乱语！”
　　楚江摇了摇头，他并不打算将自己的这个发现，告诉任何人。
　　毕竟，姑且不论这些捕快会不会有人愿意相信他的话，单单是他这样一做，就会很容易将他自己给暴露出来。
　　正当楚江在心中暗暗思索着，该如何寻找那个未知诡秘踪迹的时候。
　　突然有一道惊呼声，从不远处的一个年轻捕快口中传了出来。
　　“不好了，不好了，魏小姐，出事了，出大事了！”
　　这一道声音极为惊慌，甚至，都有着一丝恐惧的颤抖，声音很大，一下子就盖住了现场那些嘈杂的议论声。
　　然后，在场所有人的目光，都是顺着声音传来的方向，望向了不远处跑来的那名捕快。
　　顿时，一个脸色煞白，就连嘴唇都没有了多少血色的年轻捕快，映入了众人的眼帘当中。
　　“他，这是被吓得？”
　　让得在场众人心中都万分疑惑不解的是，到底发生了什么样的事情，竟然能让一个年轻的捕快，都被吓成了现在的这幅模样。
　　“这些焦尸......焦尸少了三具！”
　　这名年轻捕快有些惊慌失措的跑到了魏晨琳跟前。
　　他深深地吸了一口气，喉结滚动之间，咽了口唾沫，平复了一下心情。
　　这名捕快这才一边用手指指着一侧，一边有些结巴的说道：
　　“我也......也不知道这三具焦尸，是什么时候不见的。”
　　当众人的目光顺着这名年轻捕快的手指望去，便是能清楚的看到，有几块遮盖着焦尸的白布，不知在何时被掀开了。
　　原本应该在白布下的几具焦尸，却是在此时不见了任何踪影。
　　眼前这一幕场景，让得在场众人的瞳孔，在这骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　即便是一向沉着冷静的魏晨琳，在这一刻，也是猛然扭头，脸色骤变。
　　寂静，死一般的寂静！
　　此刻，在场的所有人，包括这些捕快，还有魏晨琳在内，都好似被一只无形的大手，给一把狠狠扼住了喉咙一般。
　　众人都是张大了嘴巴，却是发不出任何的声音。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　正在这个时候，秋月楼里面突然传出了几道清晰的声响，在这个略显寂静的长街上回荡开来。
　　“秋月楼里面有人？！”
　　脸色已经完全阴沉下来的魏晨琳，豁然回头。
　　她的目光，一下子就变得如同利剑一般锐利，视线死死的盯着身前不远处的秋月楼。
　　魏晨琳清楚的记得。
　　秋月楼的里面，在刚才的时候，已经被她们里里外外全部查看完毕了。
　　此刻，衙门派来的所有的捕快，也都从秋月楼内出来了。
　　按理说，这秋月楼之内，已经没有任何人存在了。
　　那么，现在秋月楼内不断发出声响的，又是何人？！
　　而且，魏晨琳也很确定，现在从秋月楼内传出来的这种声音，绝对不是某些物品无意落地造成的！
　　这种声音，就是人在走路的时候，所发出的那种脚步声！
　　“所有的捕快，随我进秋月楼！”
　　在一声爆喝之后，魏晨琳便是立刻拔出腰间的百锻钢刀。
　　足底在地面上狠狠一踏，魏晨琳的身形，就向着秋月楼急速掠去。
　　而在魏晨琳冲出去之后，便是这二十多名捕快也都纷纷拔出钢刀，紧随其后，一同进入了秋月楼当中。
　　“哐当！”
　　可是，就当魏晨琳带着所有的捕快，都冲进了秋月楼里面的一瞬间。
　　秋月楼的那两扇大门，竟然在猛然之间，不知为何，重重的关闭了起来。
　　这突然间发生的一幕，让得围观的所有人，都是立刻瞪大了双眼，满脸的不敢置信。
　　所有人的视线，在略微愣了愣后，都是有些呆滞的，凝固在了那秋月楼的两扇大门之上。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢万能的昊昊打赏1000起点币！
　　之前小弟写了一具诡异干尸，被人说小弟不尊重死者，亵、渎尸体，甚至还诅咒小弟家祖坟爆炸。
　　不好意思，小弟这次准备写三具诡异焦尸，那些喷子，这次你们准备怎么喷我？
　　在这里，小弟恳请读者老爷们支持一下，推荐票、收藏、打赏任何支持都很重要！
　　小弟拜谢！！

第九十章 变故！（求推荐票，打赏！）
　　在场的所有人都很确定一点，那就是秋月楼的大门，绝对不是那些冲进秋月楼里的捕快顺手关上的。
　　而在这期间，那大门处，也没有出现过其他的任何人！
　　就好像那里有一个众人看不见的、无形的人存在着，然后，伸手一把将大门给重重的关上了一般！
　　随后，便是有着无数道，喉结滚动吞咽口水的声音，在这围观的人群中此起彼伏的响了起来。
　　眼前秋月楼门口刚刚所发生的这一幕，简直超乎了他们所有人的想象极限！
　　“秋月楼的这大门，刚才到底是怎么回事？”
　　“大门是谁给关上的？”
　　“我怎么没看到任何人，门就突然关上了！”
　　“我刚才也是什么都没看到。”
　　人群当中，众人禁不住的倒吸了一口凉气。
　　面对如此诡异的一幕，让得在场所有人，在这一刻都感觉脊背发寒。
　　“秋月楼内隐藏着什么人？”
　　“刚刚关门的是那个隐藏着的人做的？”
　　在场所有人对望了一眼，都能从对方的目光中，看出惊慌恐惧害怕，还有从额头之上悄然滴落而下的冷汗！
　　正当众人有些惶恐，不知措施的时候，突然，三道巨大的声响出现，瞬间吸引了众人的注意力。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　随着三声巨响猛然从秋月楼内传出，三道身影便是撞破了窗户，从二楼倒飞而出，在半空中划出一道弧线。
　　最后，三道身影都是重重的砸在了地面之上。
　　当在场所有人的视线，都落在了这砸落而下的身影的时候，众人的瞳孔，都在这骤然之间，再次狠狠的收缩了起来。
　　这三道砸落在地面上的身影，正是三名先前冲进秋月楼的捕快。
　　只见就在这三名捕快的腹部上，好似被什么极为尖锐的利器，给切割出了一个巨大的长口子。
　　而那三名捕快的内脏，就就好像被人从这个口子，将伸手进去，然后，一把攥住，给硬生生拽出来了一般。
　　内脏和肠胃，都是彻底的暴露在了空气当中。
　　这极度血腥骇人的一幕，仿若实质一般，狠狠的冲击着围观人群的脑海，让得众人都是情不自禁的，齐齐向后倒退了几步。
　　没有任何人胆敢上前一步，查看这三名捕快是否还活着。
　　甚至，没有一个人敢再看一眼那三名捕快。
　　毕竟，三名捕快身上的伤势，看起来实在是太过残忍。
　　“击杀这些捕快的，应该就是不久之前，刚刚失踪的那三具焦尸吧？！”
　　瞳孔微微收缩，楚江的目光，定格在捕快腹部的那一道长长的划痕上。
　　楚江能很清楚的看到，在这些捕快的伤口之上，有着几道黝黑的爪印存在。
　　就如同是焦炭划过之时，留下的细微痕迹。
　　而在捕快被拽出体外的肠胃脏器之上，也有着这样焦黑的痕迹。
　　显然，捕快伤口和内脏上留下的这些焦黑痕迹，正是那些焦尸，在杀人的时候所留下来的！
　　“普通人变成焦尸之后，实力竟然变得这么强大恐怖？！”
　　“竟然能这么干脆利落的杀掉三个捕快！”
　　人群当中，楚江的目光在那三名捕快身上划过，他一眼扫过，就能看出，这三名捕快，此刻全部都已经气绝身亡了。
　　眉头紧皱，目光从捕快身上移开，楚江转过头，望向了不远处正不时传来打斗声的秋月楼。
　　据之前楚江的记忆所知，藏龙城内的这些捕快，都是苦练武艺多年的练家子出身。
　　实力虽然达不到武者的三流之境，但是，这些捕快也绝非寻常普通人能比的。
　　那些诡异焦尸，能这么干脆利落的斩杀三名捕快，由此可见，普通人在变成焦尸之后，实力增幅之大！
　　“照这么看来的话，那三具焦尸斩杀二十多名捕快，还有灭杀魏晨琳，应该也用不了多长时间吧？”
　　“哪怕魏晨琳是已经突破三流之境的强大武者，但是，在那些焦尸的手下，也绝对支撑不了几下！”
　　“这个世界存在着的那些未知诡秘，手段真是恐怖难测，让人叹为观止！”
　　“一场火灾轻易的烧死了三百多人，在这些三百多具焦尸当中，竟然还会有三具焦尸，发生如此诡异的变化。”
　　“未知诡秘的手段，真是让人不寒而栗！”
　　楚江的心中暗暗思忖着，在他漆黑的瞳孔之中，也是有着一抹震动闪现。
　　显然，三具焦尸的诡异变化，也远远超出了楚江的预料，让得他再一次的深刻体会到，在这个世界存在的那些诡秘手段的强大！
　　至少，楚江明白一点，那就是像诡秘怪异的这种手段，现在的他是无论如何都施展不出来的。
　　“秋月楼里隐藏着的那个人，就是昨晚火烧秋月楼的凶手？”
　　“我感觉很有可能就是！这凶手的实力也太强了吧，这才没多久的时间，就杀死了三名捕快！”
　　“藏龙城衙门的这些捕快就是一群废物，之前把秋月楼封锁之后，这些捕快在里面搜索了半天，都没找到任何线索，结果，那名凶手就藏在秋月楼里面！”
　　“刚才失踪的三具焦尸，肯定也和凶手有关！”
　　“这个凶手在所有人的眼皮底下，悄无声息的偷走三具焦尸？他想干什么？！”
　　“我也想不通这一点，不过这个问题现在并不重要，重要的是，那么多捕快上去能不能把那个凶手给抓住？”
　　“应该可以吧？”
　　“这些捕快可以抓住凶手？我看是那个凶手把这些捕快全部杀死吧！这个凶手的实力可是远超这些捕快的！”
　　“兄台为何这么说？能否给大家讲解一番？”
　　“哼，我刚才看了一眼那三名捕快的伤口，这三名捕快全部都是被一掌劈开身体，然后一把将内脏给揪出大半！从这一点上来看，这个凶手的实力，绝对远超那些捕快！”
　　“兄台言之有理！这么说来的话，恐怕要不了多长的时间，那个凶手就能将这些捕快全部给击杀！”
　　“你说，那个凶手在杀了所有捕快之后，会不会跑到大街上再杀我们？”
　　“很有可能会波及到我们！”
　　这些围观的众人都在彼此小声的交谈，其目光不时的看向发出打斗声响的秋月楼，瞳孔之中闪烁着一抹恐惧害怕。
　　而在这些惊恐慌张的人群当中，则是有一个人极为平静，显得与周遭的一切，都是那么的格格不入。
　　这一个人正是楚江。
　　楚江舔了舔略微有几分干裂的嘴唇，在他的瞳孔最深处之中，则是有着一抹火热，在悄然涌动。
　　他，这是馋那三具诡异焦尸的身子了！！！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书荒太猛不知怎解打赏100，感谢阿的阿斗打赏100，感谢书友20190523222923775打赏100，感谢我在看寂寞打赏100，感谢闲情徐某人打赏100.

第九十一章 惨痛！（求推荐票，打赏！）
　　“灭杀一个普通人，我只能得到0.3个左右的白色光点。”
　　“当这些普通人变成诡异焦尸之后，他们的实力，获得了极大的增强。”
　　“其实，在这个时候，他们都已经不算是人了，而是变成了一种新的诡秘怪异存在。”
　　“不知道灭杀一具这样的诡异焦尸后，到时候我能够获得多少个白色光点？！”
　　让得别人心中万分害怕恐惧的这些诡异存在，在楚江的眼中，就是能让他快速提升实力的阶梯。
　　此刻，楚江的心里面，已经下了决定，他要进入秋月楼内，出手灭杀那三具诡异焦尸。
　　正当在场的所有人，都因为害怕恐惧而开始一步步的后退，想要远离这秋月楼的时候。
　　一道修长消瘦的身影，却是突然之间，出现在了众人的视线里。
　　然后，这道修长消瘦的身影，在所有人极度诧异不敢置信的目光当中，在众人略微呆滞的注视之下，一个闪身，竟然是直接冲向了那危险万分的秋月楼！
　　“那个人是在找死吗？秋月楼的那个凶手实力那么强大，他还敢进去？”
　　“那个人应该是一个傻子吧？正常人怎么会明知道秋月楼那边危险，还朝里面冲过去？”
　　“肯定是一个傻子！”
　　“没见过这么傻的，我刚刚看到那个傻子冲到门口，竟然还用手摸了摸被火烧的焦黑的门，然后，他还把这些焦黑的印记，都抹在了自己的脸上，弄得整张脸都是黑黝黝脏兮兮的，正常人谁会这么做？”
　　“别管那个傻子了，大家赶紧离开秋月楼这里吧，要不然再等一会，那个凶手将那些捕快，还有这个傻子杀死后，或许就会冲到大街上疯狂杀人。”
　　......
　　秋月楼内。
　　“该死的！”
　　贝齿轻咬了咬红唇，魏晨琳深深地吸了一口气，将涌上口中的那些血沫给缓缓地咽了下去。
　　此刻，魏晨琳浑身上下就好像散架了一般，剧烈的疼痛蔓延至全身各处。
　　原本被紧握在她右手上的百锻钢刀，在这一刻，也是再也没有力气握住，从魏晨琳的手中掉落而下，插在了秋月楼焦黑的地板上面。
　　现在，魏晨琳随便动一下身体，便是如同被上千根针狠狠的刺进了身体一般，剧痛无比。
　　就连她的每一次的呼吸，都是有着剧烈的疼痛涌来。
　　甚至，这一刻的魏晨琳，都紧紧的抿着嘴，不敢张开她的嘴巴。
　　她怕一张嘴，便是再也咽不下涌向口中的那股鲜血。
　　“这次伤的有点重呀。”
　　魏晨琳心中越发苦涩。
　　她知道，自己现在所受到的这种程度的伤势。
　　哪怕她用藏龙城最好的药草来调理，也至少要花费长达五六个月的时间，才能恢复过来。
　　但是，现在的魏晨琳已经无暇去查看自己的伤势。
　　因为，她知道，自己很有可能没有机会也没有时间来恢复伤势了。
　　自己很有可能就在今日，就死在这秋月楼之内！
　　不！
　　不是有可能，而是，自己肯定会在今日死在这里！
　　死在那三具诡异焦尸的手下！
　　“这三具焦尸到底是怎么一回事？实力也太强大了一些！”
　　魏晨琳倚靠在一层焦黑的墙壁上，艰难的抬起了头，一双有些黯淡下来的眸子，望向了激战的那个方向。
　　在目光在触及到那三具焦黑的身影的时候，魏晨琳漆黑的眸子底部，情不自禁的涌现出一抹不敢置信。
　　在她刚刚冲进秋月楼的时候，就在其中一具焦尸的攻击之下，直接被打得倒飞而出，重重的砸在了这墙壁之上。
　　这具焦尸的随手一击，便是将自己打得就连站都站不稳，只能瘫坐在地倚靠在墙壁上！
　　他们，实力太强大了！
　　魏晨琳瞪大了双眼，目光万分骇然的看着那三具焦黑的身影。
　　显然，这三具焦尸的强大，完全超乎了她的想象！
　　要知道，她魏晨琳可是早就突破了三流之境的武者。
　　她一身实力强悍至极，哪怕是几名练家子联手，都不是她一合之敌！
　　可是，在面对这焦尸的攻击之时，魏晨琳别说反抗了，她就连像样的抵挡，都还没来得及去做，就被这焦尸直接就给一击轰飞倒地了！
　　这诡异的焦尸，实力强悍如斯！
　　“噗嗤！”
　　随着一声刺耳的尖锐声响起，焦尸的手刺进了一名捕快的腹部。
　　“刺啦！”
　　就如同手刺入了脆弱的豆腐之中一般，捕快的皮肤肌肉骨骼，并未给焦尸的动作造成半点的阻碍。
　　随着焦尸的手掌划动，一道巨大伤口横贯了捕快的腹部。
　　接下来所发生的一幕场景，让得在场所有人的瞳孔，都在骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　浑身上下寒毛倒立而起，一股强烈的寒意，从其尾椎骨直冲脑海！
　　伴随着这股寒意而来的，则是一抹深沉的恐惧，将众人席卷而起，彻底淹没！
　　就在所有的捕快眼前，这具诡异焦尸将手伸进这名捕快的腹部，然后，用手将里面的内脏一把拽出。
　　“这三具焦尸身前只不过是普通人，随便一个捕快都能瞬间将其击杀，可是，现在他们到底是变成了什么怪物？”
　　眼前这一幕给魏晨琳心中造成了极大的震动。
　　甚至，都让得她的身体，都有些控制不住的颤抖了起来。
　　“这些怪物，难不成想要将在场的所有人都给这么吃了？”
　　这个想法在脑海中闪过，就连一向坚韧的魏晨琳，都忍不住恐惧了起来。
　　魏晨琳并不怕死，她在藏龙城守备军任职多年，见惯了生死。
　　前些时日，她被调来统领捕快，更是见多了各种各样死亡的场景。
　　那名捕快的绝望惊恐到极致的眼神，那种灰败惨痛的目光，能深深的刺痛每一个人的心灵！
　　这一幕场景，还有这种眼神，一下子就激起了魏晨琳心中最为深沉的恐惧。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢帝庭，皇炎打赏2000，感谢miss坠打赏100，感谢阿的阿斗打赏100，感谢心之伤x痛打赏100。
　　这段剧情写三具焦尸，果然又引起了那些人说我不尊重尸体，甚至让我必须删掉剧情，还得发单章道歉，要不然就对我不客气。
　　对此，小弟想说，如何不客气尽可招呼，我全接着！
　　吾辈修士，何惜一战！
　　在此，小弟恳请诸位读者老爷们支持一下，推荐票，投资，打赏任何支持都是至关重要！
　　小弟拜谢，感激不尽！

第九十二章 将死之际！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　就在这么短短一瞬间的时间里，便是又有几名捕快，被那三具诡异焦尸，给打得倒飞而出，跌落在不远处的地板上，一动不动，生死不知。
　　原本，魏晨琳带着二十七名捕快，在刚听见秋月楼内的响动后，就立刻拔出钢刀，冲进了秋月楼内，来擒拿凶手。
　　可是，这才没过去多长时间，现在就没有一个能站着的捕快。
　　所有的捕快，全部都是被这三具诡异焦尸给打得瘫倒在地，生死不知！
　　这三具诡异焦尸的强悍，在这一瞬间，被展示的淋漓尽致。
　　“整个藏龙城数百万人，有谁能对付得了这三具可怕强大的诡异焦尸？”
　　看着刚才一番打斗，却并没有受到任何伤害的三具焦尸，魏晨琳的双眸之中，满是最深沉的绝望。
　　“没有人！”
　　“在藏龙城方圆一千里之内，绝对没有人能对付得了这种可怕的怪物！”
　　“三具诡异焦尸联手之下，所形成的攻势，真的是太强了！”
　　魏晨琳身为藏龙城城主的掌上明珠，自幼爱好习武。
　　是以，她曾见识过藏龙城方圆数百里内，所有的武道强者，她都见过。
　　哪怕就是藏龙城第一强者朱天，魏晨琳都见过数次。
　　甚至，她还曾亲眼见过朱天出手，知道朱天的实力如何。
　　所以，魏晨琳很肯定，面对眼前这三具诡异可怕的焦尸，藏龙城千里之内，绝对没有一个人能抵挡得了！
　　哪怕就是藏龙城第一强者，被无数武者视之为无敌存在的朱天，面对这三具诡异焦尸的联手攻击，也抵挡不了！
　　也会被这三具诡异焦尸给联手轰杀！
　　藏龙城千里范围之内，这三具诡异焦尸的联手，是能轰杀一切、碾压一切的存在！
　　“既然没有人能够抵挡这些焦尸联手的话，那等这几个焦尸杀死我们这些捕快之后，它们肯定会冲进城里大肆杀戮。”
　　“到时候，这藏龙城还不知道要死多少人！”
　　“几千人？还是几万人？亦或者是十几万人？”
　　魏晨琳将再度涌入口中的血沫咽了下去，心中苦涩的叹了口气后。
　　然后，魏晨琳就准备提起一口气，自绝生机。
　　她选择立刻自杀。
　　毕竟，魏晨琳实在是无法接受，自己眼睁睁看着焦尸吃掉自己的内脏。
　　在那种凄惨可怕的场景下死去，太过恐惧。
　　倒不如选择自我了断，来得更痛快一些。
　　可正当魏晨琳刚刚提起最后的这一丝气力，准备自杀的时候，忽然，一道修长消瘦的身影，却是快速的冲进了这秋月楼内。
　　随即一道凶悍的劲风，便是狠狠的砸在了一具诡异焦尸的后背之上。
　　那巨大的力道，直接让得焦尸的身体倒飞而出，在地面上倒滑了好几米，最后重重的撞在了墙壁之上。
　　“这......”
　　魏晨琳猛地瞪大了双眼，视线有些呆滞的，落在了被人一拳给轰飞，砸到墙壁处的焦尸身上。
　　原本魏晨琳自认为自己死定了！
　　毕竟，魏晨琳实在是想不出，在面对三具如此诡异恐怖的焦尸之时，她还有什么机会从其手下活命。
　　魏晨琳也不是没有想过，藏龙城内会不会有人出手来帮助她。
　　毕竟，秋月楼这次严重的火灾，让得藏龙城内大半的势力，都在暗中关注着这边。
　　这些势力，都有可能在见到她们进去秋月楼捉拿凶手的时候，派人前来帮忙。
　　但是，魏晨琳从来就没有把希望放在有人帮忙这方面。
　　毕竟，眼前这三具诡异焦尸联手后的实力，完全称得上，是纵横藏龙城方圆千里无敌手的存在。
　　面对这三具诡异焦尸的联手，魏晨琳很清楚，哪怕前来帮忙的人再多，实力再强，也是徒劳无功的。
　　只不过就是前来送死而已。
　　可是，就当魏晨琳已经绝望到准备立刻自尽的时候。
　　那一道修长消瘦的身影，宛如横空出世一般，出现在了秋月楼之内，并且，一拳就将一具诡异焦尸给轰飞而去！
　　在这一刻，魏晨琳竟然都有一种恍惚的不真实的感觉。
　　能纵横藏龙城方圆数百里无敌的强大焦尸，被人给一拳就给轰飞出去，砸在墙壁上，半天都没爬起来？
　　这怎么可能？
　　可是，哪怕魏晨琳此时再难以置信，但是，眼前的这一幕，却是真真切切的就发生在她的跟前！
　　“藏龙城何时出了一个这么强大的武者？！”
　　咽了口血沫，魏晨琳的目光，缓缓地从诡异焦尸的身上移开，凝固在了那道修长消瘦的身影之上。
　　“嗯？”
　　看到这身影相貌的这一刻，魏晨琳黛眉微微一挑。
　　双眸之中闪过一抹诧异，魏晨琳顿时就轻咦出声来，接着一道猩红的血迹，便是顺着其嘴角滑落下来。
　　魏晨琳赶忙抿着嘴，把涌入口中的血沫咽了下去。
　　让得魏晨琳如此惊讶的，是这道修长的身影，脸上竟然涂抹了一层焦黑的印记。
　　这层焦黑印记，则是将他的整张脸，都给完全遮盖住了。
　　要不是，魏晨琳刚刚亲眼所见，这修长身影方才一拳轰飞了一具诡异焦尸，她都以为突然又冒出来的，是一个新的诡异焦尸......
　　正当魏晨琳有些呆滞的看着这道身影的时候，一道清朗的淡淡笑声，便是在这秋月楼之内，骤然响了起来。
　　“就这么不禁打吗？我还以为挺强，有些高估你们了，真是抱歉了......”
　　摇了摇头，楚江的目光，从诡异焦尸的身上轻轻瞥过，抿了抿嘴，淡淡的声音，有着一抹很明显的失望惋惜的味道。
　　在一开始的时候，楚江还以为这些诡异焦尸的实力，应该和那晚碰见的那具诡异干尸差不多。
　　可是，刚才一个交手之间，楚江便是发现，这些诡异焦尸的实力，要远远不及之前灭杀的那具诡异干尸。
　　这让得楚江心中忍不住的失望难过起来。
　　毕竟，他收获白色光点的数量多少，可是和灭杀生灵的实力高低有关。
　　既然这诡异焦尸的实力远不及诡异干尸，那么，灭杀焦尸收获的白色光点数量，自然也会少于当初灭杀干尸的六个白色光点。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢汉唐岁梦打赏100起点币！
　　小弟在这里感谢一下支持小弟的读者老爷们，说句实话，如果不是有你们一直以来的支持，小弟就没有底气和那些喷子宣战。
　　小弟拜谢！

第九十三章 灭杀！
　　“原本还想着灭杀一个诡异焦尸，就能收获六个白色光点，灭杀三具诡异焦尸，能收获多达十八个白色光点！”
　　“可谁知道这诡异焦尸的实力这么不争气！都是尸字辈的兄弟，这焦尸对比干尸，也差的太多了吧。”
　　“看来即便是我灭杀这三具诡异焦尸之后，也不会收获太多的白色光点。”
　　有些郁闷的摇了摇头，楚江在心中喃喃自语，脸上忍不住的浮现出一些失望的神色。
　　即便是楚江涂抹的满脸焦黑，也掩盖不住脸上的这一抹失望。
　　楚江那淡然随意的语气，还有脸上这么明显的失望神色，让得瘫倒在地呆滞看着他的魏晨琳，一时之间，脑子竟然都有些反应不过来。
　　这个横空出世的黑脸武者，竟然在说焦尸不禁打？
　　他这句话的意思，是不是在说焦尸的实力太弱？
　　应该是这个意思吧......
　　这一刻，魏晨琳感觉自己的脑子有些迟钝起来。
　　在自己的眼里，联手之后，强大的完全可以说，是纵横藏龙城方圆数百里无敌，是要在藏龙城内，掀起无尽杀戮的可怕诡异焦尸。
　　在这个满脸焦黑的神秘武者口中，却是不禁打？
　　却是高估了？
　　这种相差悬殊到天壤之别的认知，让得魏晨琳在这一刻，就感觉自己的胸口，好似被一柄无形的巨大重锤，给狠狠的轰击了一下。
　　让魏晨琳都有一种喘不上气来，要窒息而死的感觉。
　　不过，现在藏龙城里面出现了一个能击退诡异焦尸的黑脸武者。
　　这对于藏龙城数百万的百姓而言，绝对是一件天大的幸事。
　　对于自己来说，也是一件很不错的大好事。
　　至少，自己今天就不用死在秋月楼了，也不会落得身死之后，尸体被这些焦尸吃掉的凄惨下场了......
　　深深地吸了一口气，魏晨琳强忍着身体各处传来的剧痛，倚靠在墙壁上，满含期待的目光，向着场中望去。
　　楚江并没有在意自己刚刚随口一说的那句话，给一旁的魏晨琳心中造成了多大的震撼。
　　楚江也没有留意魏晨琳双眸中的那一抹期待。
　　因为，自始至终，楚江都没有把半点注意力放在魏晨琳的身上。
　　此刻，楚江的全部注意力，都是放在了这三具焦尸之上。
　　在楚江的眼里，这三具狰狞可怕的诡异焦尸，吸引力可是比魏晨琳要大太多太多了！
　　虽然，魏晨琳的样貌，确实要比诡异焦尸强太多了。
　　毕竟，魏晨琳可是之前那个楚江，一直想下迷、药，然而，因为，惧怕城主府的势力，他都没胆子下。
　　由此可知，这魏晨琳的姿色，确实极为不错。
　　但是，魏晨琳那一身肉，才能值多少白色光点？
　　因此，那三具诡异焦尸和这魏晨琳，两者之间的差距，在楚江的心里，可谓是天壤之别！
　　“虽然灭杀这三具诡异焦尸，收获不会像自己刚才所想的那么大，但是，蚊子再小，也是肉呀！”
　　摸了摸下巴，楚江望向三具焦尸的目光，也越发炙热起来。
　　心念转动之间，丹田处的九阳内力，便是蜂拥而出，在楚江体内的各处经脉之内，疯狂流转起来。
　　在楚江用无比火热的目光注视焦尸的时候，两具站着的焦尸，也正在惊疑不定的看着楚江。
　　然后，这两具诡异焦尸，有些僵硬的扭过头，看着被轰飞倒地，正在地面上慢慢爬动着的那具焦尸。
　　被大火烧的焦黑扭曲的脸上，满是呆滞呆愣。
　　从普通人被火海烧死，变成了这种诡异焦尸之后，他们虽然已经没有了生前的任何记忆。
　　但是，他们从身体的本能上，也能清楚的感觉到，这个突然出现在他们眼前的人，实力很强。
　　不过，口腔中那芳香的血腥味，却是在不断的刺激着他们的本能，让他们涌出一种强烈的冲动。
　　这种强烈的冲动，就是想要把这个人给撕碎，然后，把他的身体全部吃下！
　　“嗷！”
　　“嗷！”
　　随着两道嚎叫声猛然响起，这两具焦尸的腿狠狠的地板上一跺。
　　然后，两具诡异焦尸的身形，便是向着身前不远处的楚江直接冲撞而去。
　　而就在焦尸原本所在的位置上，那原本十分坚固的地板，就在这焦尸跺脚的瞬间，整个地板，便是如同蛛网般龟裂开来。
　　他们要把这个突然出现的人给撞成碎肉，全部吃下去！
　　一点血肉都不剩！
　　“找死！”
　　看着向着自己冲来的两具诡异焦尸，楚江轻笑一声。
　　然后，微微侧身，避开了一具诡异焦尸冲撞过来的身体。
　　已经近身的楚江，紧握右拳，猛然挥出，便是角度刁钻的狠狠印在了这具焦尸的腹部。
　　而后，九阳内力顺着楚江的拳头，蛮横的冲进了焦尸的体内。
　　“嘭！”
　　下一刻，这具狰狞恐怖的诡异焦尸，浑身一震。
　　然后，在不远处魏晨琳不敢置信的注视下，这具诡异焦尸，瞬间便是破碎开来，化作了十多块碎肉洒落了一地。
　　“凌波微步！”
　　一步踏出，躲开了另外一具诡异焦尸的攻击。
　　转眼之间，楚江就拉开了和另外那个焦尸之间的距离。
　　另外一具诡异焦尸，并未立刻追击楚江，而是有些僵硬的扭了扭头，呆滞的看着自己的同伴破碎成的这一地碎肉。
　　他迟钝的大脑没有反应过来，怎么自己的同伴，突然之间就变成了十几份。
　　“看来果然如同我之前所猜想的那般，想要击杀这些诡异焦尸，必须要将自己带有辟邪特质的九阳内力，打入到对方的身体之中，才能摧枯拉朽的灭杀！”
　　微微偏过头，看着被自己打碎灭杀的焦尸，楚江心中轻声呢喃道。
　　他刚刚进去秋雨楼的时候，也曾一击轰飞一具诡异焦尸，但是，并未成功将之灭杀。
　　那是因为，当时楚江只是将九阳内力运转到了手掌之上。
　　并没有在打到诡异焦尸的那一刹那，将九阳内力灌注到焦尸的身体之中。
　　楚江之所以如此，就是想要更了解九阳内力的辟邪特质，如何才能对诡秘造成更大的杀伤力。
　　“猩红色面板！”
　　楚江心中念头闪动，猩红色面板便是浮现在了他的眼前。
　　他想要看看，灭杀一具焦尸，可以给他提供多少的白色光点。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢阿的阿斗打赏100，感谢南宫翼打赏1000，感谢闲情徐某人打赏100。

第九十四章 收获！
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：二流！
　　武学：九阳神功第五层（需兑换后半部，才能继续提升！）（特质：辟邪一级！疗伤一级！）
　　凌波微步第二层（消耗四个白色光点，可提升到第三层！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升到第二层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：完整：三个！残缺：一个（30/100）！
　　楚江的目光，快速的在猩红色面板上划过，最后，他的视线定格在最后一行的光点数量上面。
　　“刚刚灭杀这一具诡异焦尸，我收获了三个白色光点！”
　　楚江现在一共有3.3个白色光点。
　　其中那残缺的0.3个白色光点，是之前楚江将《九阳神功》，从第四层提升第五层，把所有完整的白色光点都消耗殆尽后，剩下来的。
　　其余的三个完整的白色光点，则是这次楚江灭杀这具诡异焦尸之后的收获。
　　“唉！”
　　楚江有些郁闷的摇了摇头。
　　其实，对于灭杀诡异焦尸收获白色光点数量，远远少于灭杀诡异干尸，楚江刚才已经有所预料。
　　但是，到了如今这个收获的时刻，楚江的心里，还是感觉有些郁闷。
　　“不过，虽然灭杀一具诡异焦尸的收获要少，但是，这次诡异焦尸的数量，可不止有一个。”
　　“等我将这三具诡异焦尸，全部灭杀后的收获，还是要比之前灭杀一具诡异干尸，多出不少！”
　　耸了耸肩，楚江心念微微一动，就将眼前的猩红色面板收了起来。
　　随即，楚江就将自己火热的目光，望向了那个呆愣着看碎肉块的诡异焦尸。
　　“凌波微步！”
　　脚步在地面上轻轻一踏，楚江的身形，便是在眨眼之间，就掠过了将近十米的距离，直接就冲到了那呆愣的诡异焦尸身旁。
　　“去死！”
　　在这个诡异焦尸，还未扭过头查看情况的时候，已经来到它身后的楚江，紧握拳头，猛然挥出。
　　便是狠狠的砸在了焦尸的脖颈之上。
　　就在这一刹那，楚江体内的九阳内力，就是顺着楚江的手和焦尸脖颈接触地方，疯狂的涌入了诡异焦尸的体内。
　　紧接着，楚江手臂微微一抖，然后就以楚江的手掌为中心，蛛网般的裂痕在顷刻间，便是布满了焦尸的周身上下。
　　“嘭！”
　　随着一道低沉的闷声在这秋月楼当中响起，这具诡异焦尸，在魏晨琳因为陷入震撼而有些呆滞的目光里，猛然破碎为十多份碎片，散落了一地。
　　不过，在这个诡异焦尸周身破碎之后，楚江的身形并未做丝毫的停顿。
　　他身形一个晃动之间，楚江就是闪过了数米的距离，出现在了一开始被他轰飞到墙壁处的那个诡异焦尸的身旁。
　　此时，这个诡异焦尸，刚刚从地面上很费力很艰难的爬了起来。
　　就在它还未完全站稳住身形的时候，就是看到了一道修长的身影，突然掠至到了它的面前。
　　它刚刚亲眼看到，就是这道修长的身影，很随意的两拳之下，自己的两个同伴，就是骤然破碎成了一地的碎肉。
　　然后，就再无任何气机可言。
　　是以，当此刻这个诡异焦尸，看到这道修长身影冲到他身旁的一刻，一种名为恐惧的情绪，瞬息之间，便是从它身体的本能当中，狂涌而出。
　　害怕！
　　畏惧！
　　甚至，这一具诡异焦尸的身体，在这一刻，都是因为这份恐惧害怕，而开始微微的颤抖着。
　　这一幕场景，映入到魏晨琳的眼中，更是让得魏晨琳心中惊骇莫名。
　　原本有些黯淡的美眸，在这一刻，都是变得异彩连连起来。
　　这么强大诡异的焦尸，现在是在害怕的颤抖？
　　肯定是在害怕！
　　一如自己方才看到诡异焦尸吞咽捕快内脏，那时候的模样！
　　这个横空出现在秋月楼内的神秘黑脸武者，都已经强大到了让诡异焦尸，都害怕颤抖的惊人地步！
　　他得强大到什么地步？
　　难以揣测！
　　“死！”
　　楚江紧紧抿着嘴唇，其举起的右手，紧握成拳，便是快速的向着刚刚站起来的诡异焦尸，狠狠的砸去！
　　“嘭！”
　　下一刻，这具诡异焦尸，也如同先前那两具诡异焦尸的下场一般，猛然就破碎成了一地的碎片。
　　“这......”
　　魏晨琳微微张着那娇嫩的小嘴，任由一道猩红的血迹，从她的嘴角缓缓滑出，都来不及去顾及分毫。
　　她俏丽的脸颊都有些僵硬，目光之中夹杂着极度震撼和不可思议，死死的盯着站在一地碎肉当中的那道修长身影。
　　“嘶！”
　　许久之后，丰、满的部位大幅度的起伏了片刻，就连略显宽松的捕快服，都被撑起了一个夸张的弧度，魏晨琳忍不住倒吸了一口凉气。
　　那三个强大的让她心生恐惧的诡异焦尸，就这么被这个黑脸少年，给如此轻易的轰成一地碎肉。
　　在此期间，那三具诡异焦尸，面对着黑脸少年，就连半点像样的抵抗都没有！
　　好像从这些焦尸开始攻击这个黑脸少年开始，然后，一直到现在三具焦尸全部被轰成碎片结束。
　　这整个过程一共所用的时间，方才过了不过短短十余秒的时间而已。
　　十余秒，也就是只够寻常人眨几下眼睛。
　　但是，就在这么短短的一小段时间里，这个神秘的黑脸少年，简简单单的三拳，风轻云淡之间，就将这些实力恐怖的诡异焦尸，全部当场击杀！
　　如此的轻而易举，如此的探囊取物，都让得魏晨琳产生了一种，这诡异焦尸太弱了的错觉。
　　而且，这一种错觉，还是如此的真切强烈。
　　可是，扪心自问，随即魏晨琳就缓缓的摇了摇头，立刻就在心中否定了这真切强烈的错觉。
　　毕竟，就在不久之前，魏晨琳才刚刚和这些诡异焦尸交过手。
　　她比任何人都更为清楚，这些诡异焦尸的实力，有多么的可怕强悍。
　　自己这些捕快，面对这些诡异焦尸的时候，就连半点像样的抵抗都办不到，全部都被打得瘫倒在地，生死不知。
　　自始至终，自己这些人，都未曾给这些诡异焦尸带来半点的伤害！
　　秋月楼内在场的所有人，谁敢说这三具焦尸的实力弱小？
　　甚至，就在方才，魏晨琳还曾一度认为，遍数整个藏龙城的无数武者，都没有一个人能抵挡得了这三具诡异焦尸的联手。
　　哪怕就是藏龙城第一强者朱天，在面对着三具诡异焦尸联手的情况下，也是被当场撕成碎片的凄惨结果。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢帝庭，皇炎打赏500，感谢只身一人禁打赏100，感谢金泰耎的果达打赏100，感谢书友20190622220512854打赏100，感谢书友20171010183544621打赏100。

第九十五章 疗伤
　　“其实，并不是诡异焦尸的实力弱小，而是这个神秘黑脸少年的实力，实在是太过强大了！”
　　“甚至，强大到在我看来无法抵挡、所向无敌的事物，在这黑脸少年的面前，都是不值一提的小事。”
　　“他随手之间，就能轻而易举将之灭杀！”
　　“怪不得，这个黑脸少年从一开始进来这秋月楼的时候，就说这些诡异焦尸不禁打......”
　　望着不远处那负手而立的黑脸少年，魏晨琳陷入了久久的震撼之中。
　　一时之间，她都站在原地不动，呆愣了起来。
　　而就在楚江把这最后一具诡异焦尸，给随手灭杀之后。
　　一道猩红色面板，便是在楚江的面前，缓缓的浮现出来。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：二流！
　　武学：九阳神功第五层（需兑换后半部，才能继续提升！）（特质：辟邪一级！疗伤一级！）
　　凌波微步第二层（消耗四个白色光点，可提升到第三层！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升到第二层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：完整：九个！残缺：一个（30/100）！
　　“这次来秋月楼的收获还不错，至少要比我宰杀一天牲畜强上太多了。”
　　看着猩红色面板上标注的光点数量，楚江的心头浮现出一抹喜悦。
　　他唇角处的那一抹淡淡的微笑，也是越发明显起来。
　　“一场猛烈的火灾，在秋月楼内留下了三百多具焦尸，但是，变成这种诡异焦尸的，却是只有其中三具而已。”
　　“这个比例太小了，要是那三百多具焦尸，都变成了这种诡秘的焦尸，那我今天可就发大了......”
　　想到此处，楚江有些遗憾的摇了摇头，低声轻轻叹了一口气。
　　这一刻，楚江都想跑到秋月楼的外面，把那些摆放好的众多焦尸，都一一的给拍成碎片。
　　看看有没有什么诡异焦尸，躲藏着没有出现。
　　摸了摸下巴，楚江不再去想这个危险的想法，望着眼前这九个白色光点，心中一个念头不可抑制的浮现出来。
　　“不知道这九个白色光点，能不能将《九阳神功》这门功法的下半部给兑换出来。”
　　在之前，楚江已经消耗白色光点，将前半部《九阳神功》，给提升到了最高境界第五层了。
　　如今，楚江的实力提升，已经陷入了一个瓶颈。
　　他要想再提升实力的话，唯有等楚江把《九阳神功》的后半部给兑换出来，才可以继续提升。
　　但是，当时楚江就连一个完整的白色光点都没有，更别说来兑换后半部的修炼功法了。
　　现在，灭杀掉三具诡异焦尸之后，他终于有数个白色光点。
　　是时候尝试一下兑换《九阳神功》后半部的功法了。
　　就是不知道九个白色光点，是否足够兑换出《九阳神功》的后续功法。
　　随着楚江的心念闪动之间，只见一行清晰的字迹，就在他的眼前，缓缓的浮现在了猩红色面板之上。
　　“是否消耗八个白色光点，兑换《九阳神功》后半部功法？”
　　楚江的目光，在快速扫过这行刚刚浮现出来的全新字眼后，他心中暗暗的松了一口气。
　　其实，刚刚楚江还真的有一些担心，九个白色光点，不足以兑换后半部的《九阳神功》。
　　“原来，想兑换《九阳神功》后续功法，只需要八个白色光点就可以了，数量也并不算太多。”
　　“我现在拥有的白色光点数量，已经足够将后续功法给兑换出来了。”
　　正当楚江准备在心中默念兑换的时候，神色却是猛地一顿。
　　楚江微微偏过头，目光在这个秋月楼的内部扫了一下。
　　“秋月楼这个地方，可不是一个兑换后续功法的场所。”
　　“毕竟，这里还有一些重伤未死的捕快在场，自己在他们的面前兑换功法？”
　　“再者说来，这秋月楼里面发生的异动，想必也已经惊动了藏龙城的衙门，恐怕要不了多长的时间，衙门就会派其他的捕快过来支援。”
　　“所以，自己还是别在这秋月楼内兑换后续功法了。”
　　“我还是找个客栈酒楼的房间，再兑换修炼功法比较好！”
　　摇了摇头，楚江耸了耸肩，只好按耐住自己迫切兑换后续功法的念头。
　　楚江转过身形，就准备立刻施展《凌波微步》，离开这秋月楼当中。
　　不过，当楚江的目光，无意间看到了瘫倒在墙壁处的魏晨琳的时候，他的脚步却是略微停顿了一下。
　　此刻，魏晨琳正瞪大了双眸，满脸震撼和不可置信，有些呆滞的盯着自己。
　　不过，真正吸引楚江注意力的是，此刻魏晨琳盯着自己，竟然连微微张着口吐着的鲜血，好似都无暇去擦拭。
　　“女人，不愧是每个月都要流血七天的恐怖存在，血都吐成这样了，都不在意，此女，恐怖如斯......”
　　楚江的目光，缓缓的从魏晨琳的身上扫过。
　　从魏晨琳微弱的气息，以及她那苍白如纸的脸色来看，都让得楚江清晰的知道，她绝对伤得很重很重。
　　看着魏晨琳气若游丝，好像在下一刻就要气绝身亡的模样，楚江的心头，顿时有些摇摆不定起来。
　　救？
　　还是不救？
　　不救的话，就凭魏晨琳现在这种严重的伤势，恐怕衙门派来支援的捕快还没赶到秋月楼，她就已经香消玉殒了吧？
　　“要不然，倒不如自己上去一掌拍死魏晨琳，这样她的身死，还能给自己带来一些白色光点的收获。”
　　“要知道，这个魏晨琳，可是踏足了三流之境很长时间的武者。”
　　“杀死她带给自己的收获，应该不会比当初杀死卢家卢天远，获得的那两个白色光点少！”
　　“只要自己走过去，轻轻的在魏晨琳脑袋上拍上那么一掌，自己就能收获至少两个白色光点。”
　　“不得不说，这一刻的魏晨琳，看起来还是挺诱人的！”
　　楚江被抹得焦黑的脸色一阵变化，就在楚江有些犹豫不决之时，倚靠在墙壁之上的魏晨琳，又是吐出了一大口的鲜血，眼看下一刻就要气绝身亡。
　　“唉，算你走运，你爹这些年对楚家也有颇多照顾，而且，你爹对之前的那个楚江也很好，视为子侄般照顾有加！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢我在黑暗处等你打赏100，叹息而卡打赏500，天泽龙王打赏500，时光仿佛成都打赏100，阿的阿斗打赏100，星空下01打赏100，感谢甘罗的扶苏打赏100。

第九十六章 没人能救得了我！
　　“我楚江穿越而来，有仇报仇，有恩报恩，今日，就救你一次！”
　　楚江无奈的苦笑了一声，心中低声叹了一口气，然后，一步踏出，便是一个闪身，直接飞掠到了魏晨琳的身旁。
　　目光在那张吹弹可破的俏脸上一扫而过，楚江的目光缓缓往下移动，眉头微微的皱了起来。
　　只见，在魏晨琳玉颈之下的胸口位置，有着五道焦黑恐惧的爪痕，泛着鲜血将衣服都给浸染得血红。
　　黛眉微微皱起，一抹痛楚隐隐的噙在魏晨琳的脸颊之上。
　　魏晨琳这般楚楚动人的模样，完全和楚江之前记忆里霸道暴力的魏晨琳，有着截然不同的味道。
　　在楚江之前的记忆当中，魏晨琳手中握着一柄百锻钢刀，刀尖指着他，说要阉、了他的场景。
　　简直就是铭刻在了楚江记忆的最深处，至今他想起来，都有些历历在目一般。
　　楚江还从未看到过魏晨琳这么楚楚动人的样子。
　　“你要干吗？”
　　看到这个黑脸少年在灭杀三具诡异焦尸之后，竟然突然出现在自己的身旁，仍然深陷万分震撼当中的魏晨琳，神色一怔。
　　随即，虚弱的都有些颤抖的嗓音，便是从魏晨琳的口中传了出来。
　　“不干，你现在这样也干不了什么，你需要治疗！”
　　摸了摸下巴，楚江说完话后，打量魏晨琳的目光停下，眉头紧紧皱起。
　　他在近距离查看了魏晨琳身上的伤势之后，就发现她的伤势，要比自己之前所想的还要重上一些。
　　都严重到了，再过一盏茶左右的时间，如果她得不到有效治疗的话，就会气绝身亡的地步！
　　“呵呵，刚刚那些诡异焦尸太强大了，一击就震伤了我的脏腑，若是当时能得到及时的治疗的话，至少也得花费数月的时间，才能慢慢恢复好。”
　　黛眉紧皱，魏晨琳感觉即便是自己说一句话，身体内部的疼痛，都会顷刻间蔓延至全身各处。
　　苍白的嘴角掀起一抹苦涩的弧度，魏晨琳摇了摇头，明亮的眸子，在这一刻也逐渐变得黯淡起来。
　　她低声叹道：
　　“可是，我现在已经错过了最佳的治疗时机，现在即便是用藏龙城内最好的药草，让最好的医师治疗，也顶多勉强保住我一命，身体上的伤势是无法恢复如常了。”
　　“但是，现在这秋月楼里，哪里有藏龙城里最好的药草？也没有最好的医师。”
　　“等到衙门派来支援的捕快来了，那个时候，哪怕我还侥幸没死，但是，整个藏龙城也没有什么药草，能够救得了我的命了。”
　　魏晨琳心中那抹苦涩，越发的浓烈起来。
　　她真的是不想死呀！
　　自己今年才刚刚二十岁而已，自己还有好多的事情还没有来得及去做，自己还有一些遗憾没有去完成。
　　真的不想死！
　　可是，那些诡异焦尸那一击之下，给她身体造成的伤势到底如何，魏晨琳比谁都更加清楚！
　　她能清晰的感觉到，自己体内的脏腑都开始慢慢衰竭起来，就连原本强劲跳动着的心脏，也变得无力了起来。
　　面对自己这样严重的伤势，哪怕是在藏龙城最好的医师看来，哪怕可以用藏龙城最好的药草，怕是都会束手无策无能为力。
　　“好冷！”
　　魏晨琳感觉自己身上的温暖，也开始慢慢的流逝而去。
　　取而代之的，则是一种沁入心脾的深沉寒冷之感，慢慢的将魏晨周身上下，全部都给包裹住。
　　“这就是要死了的感觉吗？”
　　瞪大了双眸，可是眼前的一切事物都开始变得模糊起来，就连近在身前的那个神秘黑脸少年，魏晨琳都看不清楚了。
　　她只能隐隐约约的看到，在这一刻，那个神秘的黑脸少年，身形微微晃动之间，就靠近了她的身体。
　　可是，还不待魏晨琳瞪大双眼，努力去看清，一层极致的黑暗，便是在顷刻间蒙上了她的双眸。
　　“受这么重的伤势，也不知道九阳内力的疗伤一级特质能否有效。”
　　“希望能救得了她吧。”
　　楚江并没有什么药草之类的，来治疗魏晨琳的伤势。
　　只不过，他有着比藏龙城最好的药草，都更有效数倍的疗伤一级特质。
　　之前在秦府的时候，楚江还曾亲身的尝试过，九阳内力在拥有了疗伤特质之后，对修复治疗身体伤势的惊人功效。
　　如果说连九阳内力都救不了魏晨琳命的话，那么，即便是整个藏龙城的所有医师都在这里，也都无济于事。
　　“得罪了。”
　　楚江缓缓地蹲下身子，看着眼前这个好像昏死过去的魏晨琳，干咳了一声，慢慢的伸出手来。
　　轻轻的将衣物给掀开了。
　　掀开了衣物后，楚江就发现在这一层衣物的下方，魏晨琳竟然贴身穿着一件淡紫色的内甲。
　　看着这内甲上，泛着犹如水波一般流转着的金属光泽，这显然并不是寻常之物，应该是从府城内高价购买的千锻宝甲。
　　“恐怕魏晨琳身上的这千锻宝甲，应该是藏龙城内唯一的一件。”
　　“这千锻宝甲的价格，可是要比李兰依那把千锻剑，还要高出数倍之多，没有五六万的银子，根本就买不下来。”
　　“能买得起这一件千锻宝甲的家族，遍数整个藏龙城内的诸多家族，也绝对超不过十指之数。”
　　望着这一层的淡紫色内甲，楚江心中有些惊叹道。
　　而在这内甲之上，则是有着五道深深的爪痕存在，丝丝的鲜血，正从这爪痕中慢慢渗透而出。
　　“这一层千锻内甲极为坚固，寻常的百锻钢刀，劈砍在宝甲上面，都不会留下丝毫的痕迹。”
　　“魏晨琳若不是有这一层内甲护身，恐怕诡异焦尸的那一击，就能直接撕裂她的上半身。”
　　魏晨琳身上的伤痕，在这千锻内甲下面。
　　楚江要想将九阳内力运转到魏晨琳的伤口处，修复她的伤势，只能无奈的将这一层内甲解开一小部分。
　　“唉！”
　　低声苦笑了一声，楚江将手掌按在了魏晨琳的伤口处。
　　然后，楚江体内的九阳内力，便是顺着手掌接触的那个位置，涌进了魏晨琳受伤的地方。
　　随着楚江九阳内力的修复治疗，魏晨琳原本微弱的，好似要立刻消散的气息，也慢慢的稳定了下来。
　　修长的睫毛微微眨动了几下，好像在下一刻，魏晨琳就要睁开双眼，清醒过来。
　　最终，让楚江心中略微安定的是，魏晨琳终究没有睁开双眼。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢弑心陌打赏100起点币！感谢时光的流逝666打赏100起点币！
　　推荐一本大神新书《秽土转生开始》，作者是起点新晋大神，人品保证。
　　简介：木叶61年，火影之巅，三具棺椁缓缓而起，正当第三代火影拼尽全力拦下最后那句棺椁的时候，一个新的棺椁却在大蛇丸的背后出现。
　　“猿飞老师，这位，或许连您也没想到吧？”
　　“具有龍胤之力的——苇名剑圣！”

第九十七章 荒天帝石昊！
　　良久之后，随着楚江不停的将九阳内力，灌入到魏晨琳心口的重伤处，来修复治疗她的伤势。
　　这般持续不断的消耗下，让得楚江体内的九阳内力，都快被消耗殆尽了。
　　不过，让楚江心头感到有些疑惑不解的是，在他的感应当中，随着自己这番努力的治疗修复，他已经将魏晨琳的伤势给修复了大半。
　　此刻，魏晨琳体内的脏腑，都重新焕发了勃勃生机，原本无力跳动的心脏，也开始了强有力的跳动，她的呼吸也是平稳了起来......
　　按理来说，以这魏晨琳目前的身体状态，她早就应该清醒过来了。
　　但是，让得楚江万分不解的，就是怎么直到现在，魏晨琳都还没有睁开双眼，仍旧还是在昏迷当中。
　　“这是怎么一回事？她为何还在昏迷不醒？我明明将她受损的脏腑，都给修复的差不多了。”
　　九阳内力在魏晨琳的身体里面流转修复，凭借着九阳内力的这丝心神联系，楚江也能清晰的感应到她体内的情况。
　　可正是因为楚江能感应清楚魏晨琳的状况，他才会更加的疑惑不解。
　　毕竟，在楚江看来，在他动用九阳内力，将魏晨琳体内的伤势治疗了大半之后，她早就应该从昏迷当中清醒过来。
　　“算了，已经将她的伤势给修复大半了，现在她的伤势很稳定，不会恶化下去了。”
　　“接下来，只需要她找一些药草，静心调养一段时间，身体的伤势，就能完全恢复了。”
　　细细的感应了一下魏晨琳身体的伤势，楚江低声喃喃自语的说道。
　　随即，他体内那流转不息的九阳内力，便是被楚江运转回了丹田之内。
　　接着，楚江就小心翼翼的，将魏晨琳的衣物，都给整理好。
　　“呼！”
　　楚江长长的吐了一口气，在他的额头处，有一些汗珠滴落下来。
　　刚才对魏晨琳的这一番疗伤，对于楚江来说，都感到了一些劳累。
　　毕竟，魏晨琳的伤势，确实太过严重，修复治疗的难度也很大。
　　若非楚江现在丹田内的内力雄厚，恐怕还没治疗好魏晨琳的伤势，他的内力都消耗完了。
　　忽然，就有一阵急促而嘈杂的脚步声，便是从秋雨楼外的那条长街上，隐约传了过来。
　　“衙门派来支援的捕快过来了。”
　　楚江略微皱了皱眉，侧耳倾听了一下后，他也能勉强听到，夹杂在这些凌乱的脚步声，当中的一些只言片语。
　　“有缘再会！”
　　看着不知为何还昏迷不醒的魏晨琳，楚江摇了摇头，低声叹道。
　　然后，楚江站起身，便是向着秋月楼一侧的窗户，径直走去。
　　可是，正当楚江刚刚靠近窗户，准备推开窗户，施展《凌波微步》，离开秋月楼之际。
　　忽然，一道细弱蝇语的喃喃自语声，便是在这略显安静的秋月楼内响了起来。
　　“等一下，谢谢你救了我，你叫什么名字？”
　　这道声音很小很轻，如果不是楚江随着修为提高，从而增强了许多倍的听觉，他还真听不见这道这么微弱的声音。
　　动作一顿，楚江扭过头，看着仍然是双目紧闭，倚靠在墙壁上的魏晨琳。
　　刚刚发问的人，那很独特的嗓音，很明显，正是这‘昏迷不醒’的魏晨琳。
　　此刻，魏晨琳依旧是倚靠在墙壁上，一动不动。
　　好像她还在昏迷当中没有醒过来一般，也好像刚才说话的那人不是她一般。
　　不过，楚江却是能够极为清晰的看见，魏晨琳娇嫩的耳垂，在此刻，已然变得通红起来。
　　刚才给魏晨琳疗伤的场景，不自觉的在楚江的脑海当中浮现而出，让得楚江有些尴尬的笑了一下。
　　此时，楚江有些明白过来，刚才为何他都将她的伤势修复了大半，而魏晨琳会一直‘昏迷不醒’的原因了！
　　显然，刚才疗伤之时，楚江的手法和方式，比较让人尴尬。
　　即便是，换做他是魏晨琳的话，楚江肯定也会一直‘昏迷不醒’的。
　　有些尴尬的摇了摇头，楚江唇角勾起一抹向上的弧度，轻声说道：
　　“你可以称呼我为——荒天帝石昊！！！”
　　话音一落，楚江就不再停顿，转过头，将窗户一把推开。
　　足底在地板上轻轻一点，楚江的身形，便是从打开的窗户处，暴射而出，向着远处的房屋飞掠而去。
　　等到楚江的身影消失在秋月楼之内，唯有从远处的地方，隐隐传来一些较为低沉的破风声之时。
　　一直依靠在墙壁上一动不动的魏晨琳，这才是慢慢的睁开了双眸。
　　“哎......”
　　有些怅然若失的叹了口气，魏晨琳微微偏过头。
　　目光复杂的望着那扇被楚江推开的窗户，一抹红晕，悄悄的浮现在她白皙的脸颊上。
　　“荒天帝石昊吗？你的手可真是不老实，疗伤就疗伤，乱捏什么......”
　　低不可闻的呢喃了几句，魏晨琳轻轻闭上了双眼。
　　不知道是不是错觉，她总感觉身体有些发烫。
　　这是魏晨琳这辈子第一次有这种奇怪的感觉。
　　......
　　在离开秋月楼之后。
　　楚江先是随便找了个无人的宅院，打了一桶水，将自己脸上涂抹的那层焦黑，给清洗干净。
　　然后，楚江离开宅院后，混入了摩肩擦踵的人群中。
　　又是穿过了几条热闹的长街，最后，楚江在一家酒楼客栈里面，找了一间安静的上房。
　　将门窗全部关严实，床边的帷幔也放下来遮盖好。
　　楚江盘膝坐在木床之上，缓缓的吸了一口气，平复了一下有些躁动的内心。
　　“终于凑够白色光点，可以兑换《九阳神功》的后续功法了。”
　　楚江轻笑了一声，喃喃自语。
　　其漆黑的眸子底部，悄然之间便是划过了一抹火热之色。
　　显然，一想到可以兑换《九阳神功》的后续功法，楚江都是有些抑制不住心中的激动亢奋。
　　“九阳内力现在新增的两个特质，辟邪和疗伤，都是极为有用！”
　　“辟邪特质，可以让我发现诡秘的踪迹。”
　　“这几次发现鬼怪痕迹，都是因为九阳内力拥有了这辟邪特质。”
　　“这种特质的效果，是玄黄炎这异火火种都不曾具有的实用功效！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢会炒菜的楼兰打赏100，感谢龙语文打赏100，感谢天泽龙王打赏500，感谢阿的阿斗打赏100，感谢南风兮雨打赏200，感谢书友161101201537982打赏500。

第九十八章 金手指异变！
　　“而且，这辟邪特质，也能增强我九阳内力对于鬼怪的伤害！”
　　“如果没有这辟邪特质存在的话，想必我用尽全部的九阳内力，都灭杀不了一个今天遇见的那种诡异焦尸。”
　　“至于另外的疗伤特质，使得我的九阳内力，对于内伤外伤，都有极为强大的疗伤修复效果。”
　　“今天魏晨琳的那种严重伤势，哪怕是藏龙城最为顶尖的医师，用最好的药草，都回天乏力。”
　　“但是，我凭借着这种疗伤特质，用这九阳内力，就将她受到的创伤，给修复好！”
　　“足以可见，辟邪和疗伤这两种特质的强悍。”
　　“但是，无论是辟邪特质，还是疗伤特质，目前都是最为低等的一级而已，可以预见的是，随着这两种特质等级的提升，它们的效果会更加强大！”
　　“而想要提升着两种特质，就需要修炼《九阳神功》的后续功法！”
　　“那么，现在就开始兑换吧！”
　　繁杂的思绪，在楚江的脑海中快速闪过。
　　想到辟邪疗伤特质提升后的种种好处，缓缓的吐出一口胸中浊气，楚江就再也按耐不住心头的火热。
　　旋即，一道低沉的喝声，便是在这狭小的木床之上猛然响起。
　　“消耗八个白色光点，兑换《九阳神功》后半部功法！”
　　就在楚江话音刚落之际，无数画面便是在楚江的眼前一一浮现而出。
　　随着这些画面的闪现，《九阳神功》的后续功法，所有的步骤细节，都是无比清晰的出现在了楚江脑海当中。
　　等到这所有的画面都闪过之后，这些画面，便是立刻化成了一枚火红色的字符。
　　微微闪动之后，便是化为了一道流光，刹那间就钻进了楚江的脑海。
　　这枚《九阳神功》后续功法所化作的符号，刚刚进入楚江脑海，就是立刻和其本身的记忆融合在一起。
　　不过眨眼间的时间，就彻底的成为了楚江本身的记忆。
　　“呼！”
　　双眸微闭，在将这最后一缕功法的记忆融入身体之后，楚江睫毛微微眨动，片刻之后，漆黑的双眸，乍然睁开。
　　“猩红色面板！”
　　心念闪动之间，然后，一个猩红色的面板，便是与此同时浮现在楚江的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：二流！
　　武学：九阳神功第五层（共九层，可消耗十六个白色光点提升到第六层！）（特质：辟邪一级！疗伤一级！）
　　凌波微步第二层（消耗四个白色光点，可提升到第三层！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升到第二层！）一次升华机会！
　　光点：白色光点：完整：一个！残缺：一个（30/100）！
　　楚江的目光，在猩红色面板上快速划过，最后视线定格在关于《九阳神功》，这一行新出现的字迹上面。
　　“《九阳神功》一共有九层？这也不算很多，看来距离自己将《九阳神功》提升到极限不远了。”
　　轻轻点了点头，楚江的目光缓缓的向后移动，看向了后面的字迹。
　　“将修为从第五层，提升到第六层需要十六个白色光点？”
　　眉头微微皱起，楚江心中无奈的叹息了一声。
　　随着《九阳神功》提升的层数越高，所需要的白色光点的数量也就越多。
　　“不过，十六个白色光点也不算太多，灭杀几具像秋月楼内那样的焦尸就凑够了，当然，如果灭杀一些强大的鬼怪，可能斩杀一只就足够了！”
　　耸了耸肩，楚江的目光，从《九阳神功》这一行字上面移开，向着光点数量那一行字看去。
　　“唉，这次兑换出《九阳神功》的后续功法后，自己也就只剩下1.3个白色光点了。”
　　郁闷的吐出一口气，楚江苦笑着摇了摇头，将眼前的猩红色面板给收了起来。
　　自从他获得了这个猩红色面板以来，白色光点的数量一直都不够用，每次收获了白色光点，都会被楚江立刻被使用。
　　他还从来没有攒过一回白色光点！
　　“这次可要攒够十六个白色光点才行。”
　　“真是有些期待，当《九阳神功》被我提升到第六层之后，辟邪疗伤这两种特质是否会升级，还是说会出现新的特质？”
　　楚江长长的吸了一口气，然后，正当他心中万分期待，以后再次提升功法后的改变的时候。
　　忽然，刚刚已经被他收起来的那猩红色面板，竟然直接出现在了楚江的眼前。
　　“嗯？这是怎么回事？”
　　看到突然出现在自己眼前的猩红色面板，楚江都有些愣神，眉尖微微挑起，嘴角噙着一抹诧异。
　　要知道，之前每一次猩红色面板的出现，都是楚江心中念头闪动，呼唤之下，这个猩红色面板才会出现在他的眼前。
　　像现在猩红色面板不经楚江呼唤，直接出现在他眼前的这种情况，在这些天里就没有出现过。
　　就只有在楚江刚刚获得者猩红色面板的时候，发生过一次而已。
　　“面板上面的字迹，都变得模糊起来。”
　　楚江眉头微微一皱，当他的目光落在猩红色面板之上的时候，却是有些诧异的发现，此刻面板上面一片模糊，就好像他之前提升功法时候的模样。
　　“猩红色面板到底是怎么回事？”
　　面对猩红色面板此刻的反常，楚江心中立刻就提高了警惕，目光死死的盯着模糊的面板，不曾移开一秒钟的时间。
　　要知道，眼前这个猩红色面板，可是楚江从弱小走向至强的根本所在。
　　楚江现在所拥有的一切实力，除了他自身努力刻苦，这个主要因素之外，最大的关键，还是在于这猩红色面板。
　　所以，面对猩红色面板的反常状态，楚江当然不敢丝毫马虎，必须打起十万分精神，认真对待。
　　随着时间流逝，在楚江的焦急等待中，直到某一刻，那模糊的猩红色面板，终于慢慢的变得清晰了起来。
　　随即，一行全新的大字，便是出现在了猩红色面板之上，让得一直都关注着面板的楚江，目光微微一凝。
　　“红色光点大礼包，激活之后，即可从以下八项奖励当中，任选其一。”
　　而就在楚江的注意力，完全集中在这一行字迹之上的时候，猩红色面板上面，便是缓缓地浮现出了一个灰蒙蒙的小面板。
　　与此同时，灰蒙蒙面板上的字迹，也是清晰的映入了楚江的眼帘。
　　异火——陨落心炎！（斗破苍穹之中异火排名第十四位）
　　奇物——至尊骨！（完美世界之中天生奇物）
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢诸位读者老爷们一直以来的陪伴，明天中午本书上架，小弟恳请诸位读者老爷们支持！

上架感言+加更计划！
　　小弟一向认为，不先说加更计划的上架感言，都是耍、流氓，所以，先说一下加更计划。
　　目前收藏本书的读者老爷们有三万三千多位。
　　小弟在此，向这三万多位读者老爷们求一下首订，也就是第一章vip章节的订阅。
　　明天保底更新五章。
　　首订达到两千的话，加更一章，然后，每增加两百首订，加更一章，上不封顶！
　　如果首订能达到三千，那就在原有加更的基础上，再加更三章！
　　打赏的话，每一万起点币，加更一章，上不封顶！
　　月票的话，每增加一百张月票，加更一章，同样上不封顶！
　　上架时间，就是明天，也就是13号的中午12点。
　　其实，这是小弟的第二本书，小弟之前曾经写过一本书，可能很多读者老爷们都看过，书名叫《我可以无限融合》。
　　那本书的成绩，在读者老爷们的支持下，特别好，甚至要比现在这一本还要好一些，但是，因为某些人举报涉及、封建、迷信，导致那本书在上架第二天就404了。
　　呵呵，涉及、封建、迷信，真是好大的帽子。
　　当时得知书被封的一瞬间，小弟不争气的哭了，浑身都气得颤抖，我把自己关在房间里一整天，我不敢出屋，因为，我怕让我父母看到我哭。
　　甚至，等到了第二天，我爸妈问我书的成绩怎么样的时候，我还笑着说成绩挺好的，我不敢告诉他们，我的书被封了。
　　因为，我怕见到我父母那失望的眼神。
　　那一天，我爸妈为了庆祝我书的好成绩，还特意给我炖了最爱吃的排骨。
　　在吃排骨的时候，我实在是忍不住哭了，我爸妈还说哭什么？今天这么好的日子不许哭。
　　还没吃完排骨，我就跟爸妈说，我要回房间去写书了，成绩好还得给读者加更呢，然后，我就跑回了自己的房间。
　　可是，回到房间之后，我哪有书可以写呀，我只能蒙着被子哭，为什么蒙上被子，当然是不想让我爸妈听见我的哭声。
　　从那以后，我每天都把自己关在房间里面，并且，告诉我爸妈，我要爆发加更，让他们别打扰我。
　　而那段时间，我爸妈总是给我做很多我喜欢吃的，比如西红柿炖牛肉，红烧肉......
　　直到过了半个月，我妈哭着跟我说，书被封了，书没了，咱们就再也别写书了，咱们去找其他的工作，你别这样，妈心疼。
　　我当时楞了，因为我没告诉我爸妈书被封的事，他们怎么会知道？
　　我当时还说，谁说被封了？书现在成绩好着呢，等我发稿费了，还要孝敬您呢。
　　然后，我妈告诉我，其实，在我书被封的第一天，他们就都知道了。
　　因为，我不知道的是，我爸为了支持我，还特意在起点申请了账号去订阅支持，结果发现找不到我的书了。
　　原来，这半个月以来天天做好吃的，并不是为了给我庆祝成绩，而是我爸妈想用这种办法，让我心情好点。
　　就这样，在书被封的半个月之后，我走出了家门，找了一个工作。
　　朝九晚五，生活安逸，甚至，我连书友裙都不看了，当时，我感觉我离网文这个圈子越来越远了。
　　原本以为，我就要这样过下去了，但是，有一天，我去盗、版、网站上看我的书，因为当时正版网站上，已经找不到我的书了。
　　结果，我发现，在盗、版网、站的评论区里，有好多人留言说再等着作者更新。
　　我被触动了，原来，我的书虽然没有了，但是，还有人记得我，还有人在等我！
　　而且，在起点这个网站，更是还有这大批的正版读者也在等我！
　　或许，他们都在等我回来！
　　当时我就决定了，我，要再战一回！
　　那天，我没有去辞职，因为辞职太麻烦了，还要等一个星期才能走，而我要立刻回家，码字写书，我，一刻都不相等！
　　一分一秒，我都不想再等了！
　　所以，我直接转身就离开了单位，自动离职。
　　然后，我发现不光是之前的书被封了，就连作家账号也没有了。
　　没关系，我重新创建一个就可以了！
　　在之后，就有了这本《我真没想无限融合》！
　　而这本书，我也不知道是为什么，可能是命运吧，一路走来，也是不停的被人举报，我怕重蹈覆辙，就被迫不停的修改全文。
　　但是，那些人还是不善罢甘休，他们各种喷我，甚至，多次辱骂支持我的读者老爷们。
　　甚至，还有人进我的书友裙，和我私聊，告诉我已经知道我家地址了，让我删除一些剧情，并开单章赔礼道歉，要不然，就要弄死我。
　　我告诉他，我一个字都不会改了，我就在家里，我等着你来弄死我！
　　不过，这一路坎坎坷坷，终于，又到了要上架的日子了。
　　我，想再战一回！
　　我想要告诉某些人，我回来了！
　　我有收藏本书的三万多读者老爷们的支持，我不怕任何人！
　　从今往后，我不会再向那些人低头了。
　　既然，你要战，那便战！
　　我奉陪到底，死战到底！
　　小弟在此向诸位读者老爷们请战！让我们并肩作战，和那些人战斗到底！
　　小弟去码字了，为了明天即将到来的战斗，去准备章节连爆了，至于本书的成绩如何，小弟就完全托付给诸位读者老爷们了。
　　让我们用成绩，打赢这场战斗，让某些人知道，人间正道直行！
　　小弟向诸位读者老爷们鞠躬拜谢！
　　明天中午十二点过后，谁愿随我一起，去和敌人，死战到底？！

第九十九章 八大至强之物！（求首订，求月票！）
　　功法——《大浮屠诀》！（大主宰之中第一功法）
　　斗技——大天造化掌！（斗破苍穹之中天阶斗技）
　　武器——玄重尺！（斗破苍穹之中炎帝萧炎的武器）
　　祖符——空间祖符！（武动乾坤之中八大祖符之一）
　　体质——荒古圣体！（遮天当中第一战体）
　　种子——前世岛、国、诸多电影全集！
　　“嘶......”
　　看完面板上这八大至强之物都是什么之后，楚江忍不住倒吸一口凉气。
　　随即便是一股狂喜，突然涌上了楚江的心头。
　　在这之前，楚江完全没有想到，刚才这猩红色面板的异变，竟然，给他弄出来了一个红色光点大礼包。
　　而且，这礼包里的每一样事物，都是无比强大，就是放之在诸天万界当中，都是凤毛麟角般的存在。
　　每一样事物的现世，都会震撼整片天地星海，都能引起无数的腥风血雨。
　　甚至，就连那些巅峰的大能至强者，都会为了这些至宝，而悍然出手，打生打死，就此陨落都心甘情愿！
　　嗯，
　　关于种子那一项的事物，除外！
　　“不过，唯一有些遗憾的是，我只能从这几项至宝当中，选择其中一项。”
　　“真的好想全部都得到！”
　　看着灰蒙蒙面板上的至宝，楚江的心中，无比的惋惜。
　　要是这几项至宝，他都能得到的话，想必，就能铸就他成为至强者的雄厚根基。
　　毕竟，这几项至宝，随便一样，都是一条通往强者大能的通天大道！
　　几项合一的话，这完全就是碾压一切的亘古未有的全新道路！
　　“对了，我要怎么才能激活这红色光点大礼包呢？”
　　深深地吸了一口气，平复下了激荡的心神，楚江摸了摸下巴，这才意识到了最为关键的一点。
　　唯有激活了这个红色光点大礼包，楚江才能从其中选择一项至宝。
　　现在还没有开启激活这个红色光点大礼包，他就是想的再多再好，都没有任何用处。
　　正当楚江心中这一抹疑惑不解，悄然闪过的时候。
　　他眼前的这猩红色面板之上，则是缓缓地浮现出几行清晰的字眼。
　　“获取到第一个红色光点的时候，就可以通过消耗一个红色光点，来开启激活红色光点大礼包。”
　　“开启激活红色光点大礼包之后，就能从八项当中，任意选择其中一项。”
　　目光快速的扫过这几行小字，楚江的瞳孔，忍不住微微一缩。
　　红色光点！
　　又是红色光点！
　　这个红色光点大礼包开启激活的条件，竟然是要他获取红色光点。
　　但是，楚江目前对于获取红色光点的途径，完全不知晓。
　　那他要什么时候才能激活这个红色光点大礼包，获取其中的至宝？
　　“看来，接下来我最重要的事情，就是想办法找到获取红色光点的途径，然后，尽快收获到红色光点，来开启激活这个红色光点大礼包。”
　　楚江的心头，情不自禁的涌出一阵苦闷。
　　这完全就是在他对面放了一座金山，只要他过去，就能收为己有。
　　但是，在他和金山这两者中间，有一条小河，需要他想办法跨过。
　　“其实，换句话说，我只需要用一个红色光点，就能获取这七项至宝，当中的任何一项至宝。”
　　“这简直就是赚大发了，毕竟，这七项至宝当中的任何一项，都要比我现在拥有的异火玄黄炎要强得多。”
　　“甚至，有的至宝，比如至尊骨和荒古圣体还有大浮屠诀，要比异火玄黄炎强大无数倍。”
　　“而兑换玄黄炎火种，就需要足足六十八个红色光点。”
　　“真是不敢想象，如果兑换这七项至宝，需要多少光点，不过，可以预见的是，那一定是一个天文数字！”
　　“嘿嘿，真是无比期待激活开启红色大礼包这一天的到来，我相信，距离这一天，不远了。”
　　正当楚江心中万分期待，以后激活开启这个红色光点大礼包的时候。
　　忽然，一道极度空、虚之感，就从楚江的丹田之内，传递而出。
　　眉头微微一皱，楚江闭上双目，屏息凝神，细细的去感应自己的丹田之处。
　　“今天在秋月楼里面，已经将我的九阳内力消耗了太多，现在还得尽快打坐调息，将消耗掉的九阳内力给补充回来！”
　　感应到自己丹田内，那已经所剩无几的九阳内力。
　　楚江这才猛然意识到，自己刚刚只顾兑换《九阳神功》后续功法，和查看那大礼包了。
　　都忘记要补充他所消耗掉的那些九阳内力了。
　　今天，楚江在秋月楼里面，确实是消耗了太多的九阳内力。
　　其实，楚江灭杀那三具诡异焦尸，倒是并未消耗太多九阳内力，也就消耗了大概两成左右而已，并不算太多。
　　他体内的一大半的九阳内力，都是消耗在给魏晨琳的治疗修复伤势这方面了。
　　当时，魏晨琳的伤势极重，眼看马上就要气绝身亡了。
　　如此重大的伤势，让得楚江在治疗修复她体内的脏腑的时候，消耗了他大量的九阳内力。
　　因此，这就导致现在楚江丹田处剩余的九阳内力，只有他全盛之时的一成左右而已。
　　“算了，先不想别的什么了，在没找到获取红色光点的方法之前，想的再多都没有任何用处。”
　　“现在还是抓紧时间打坐调息，将丹田里的九阳内力补充回来，然后，再考虑其他的事情！”
　　楚江长长的吸了一口气。
　　然后，他就开始按照《九阳神功》内，记载的打坐调息的方法，调动起九阳内力在体内经脉中流转。
　　开始恢复起消耗掉的九阳内力。
　　因为那猩红色面板的逆天功效，楚江对于《九阳神功》各种内力运转的熟悉程度，完全就是一个苦修这部功法几十年的武者一般。
　　所以，楚江此刻调动九阳内力，在经脉里运转来恢复消耗掉的内力，也是极为熟练，根本就没有一丝一毫的生疏之感。
　　楚江的胸膛微微的起伏着，呼吸之间，具有一种特殊的节奏之感。
　　随着修炼时间的推移，他身上的气息也是越来越强。
　　若是此刻，这个房间当中还有其他人存在的话，就能依稀的从楚江身上，听到细微的如同水流涌动的轻微声音，在响动。
　　这种独特的声音，正是楚江体内的九阳内力，在高速流转之间，透过身体隐隐发出的一种奇异声音。
　　似是察觉到了体内越来越充盈的九阳内力，楚江略显几分青涩的小脸上，便是悄悄的扬上了一抹浅浅的欣慰笑意。
　　。。。。。。。。
　　Ps：八项至宝，到底选择哪一种，大家可以在这里留言。
　　感谢帝庭，皇炎打赏1000，感谢正义大朋友iiii打赏600，感谢千针为界打赏500，感谢人生如梦1230打赏100.

第一百章 你知道荒天帝石昊吗？
　　......
　　此刻，秋月楼被上百名捕快给团团围住，就连秋月楼所在的这一小段路，都被捕快给封住了。
　　不让任何一个人靠近这里一步。
　　甚至，藏龙城的守备军，也派了一些人马前来秋月楼这里。
　　总之，现在的秋月楼被封锁的犹如铁桶一般。
　　“魏小姐，秋月楼内的捕快，全部都气绝身亡了！”
　　一个身穿捕快统领服的青年，走到魏晨琳身前，叹了口气，有些伤感的说道：
　　“今天咱们藏龙城的衙门，可谓是损伤惨重！”
　　这个身着统领服的青年。
　　有二十多岁的年纪，样貌颇为英俊，一双注视着魏晨琳的眼眸，不时的闪过一抹难以掩饰的爱慕。
　　他名字叫做盛秋林，是藏龙城盛家的二少爷。
　　盛家和楚家不同，楚家是经商起家的大户。
　　而这盛家则是世代在藏龙城为官的家族，势力极大，藏龙城内无论哪个家族都敬盛家三分。
　　盛秋林在衙门做差，负责统管藏龙城所有的捕快。
　　炙热的目光扫过魏晨琳的脸颊，盛秋林深深地吸了一口气。
　　他也知道现在这个时候，还是要先做正事要紧。
　　盛秋林转过头，看着正在收拾地面上焦黑碎肉的捕快，眉头紧皱。
　　沉默了片刻，盛秋林方才看着魏晨琳，缓缓开口说道：
　　“杀死这么多捕快的，真的是像你说的那种诡异焦尸？”
　　“我刚才已经让人把这三具诡异焦尸的碎肉，都送回衙门，让仵作和一些医师给查验一下！”
　　此刻的魏晨琳，已经没有了之前那种柔弱的感觉。
　　身体的伤势，在被楚江治疗好大半后的魏晨琳，恢复了之前的英气勃发。
　　“杀害二十多名捕快的，就是我之前所说的诡异焦尸！”
　　魏晨琳认真的说道，她听到盛秋林的问话，也能听到他这话语当中的，那一丝不敢置信和万分诧异。
　　不过，面对盛秋林的质疑，魏晨琳面容平静，并未有丝毫的生气。
　　因为，她完全能理解盛秋林的现在的感受。
　　事实上，如果这件事情不是她刚刚亲身经历，而是别人告诉她的话，魏晨琳也会如同盛秋林现在这样提出质疑，不敢相信这一切。
　　不！
　　即便是这件事情，是魏晨琳刚刚亲身经历的，但是，她至今回想起来，都还是有些难以置信。
　　被大火烧成的焦尸，怎么可能还能跟活人一般，能自由行动，甚至，还能出手攻击别人。
　　而且，这些诡异焦尸在生前，也只不过就是普通人而已，在衙门里随便找一个捕快，都能一刀就轻易将之砍死。
　　可是，他们怎么会在变成诡异焦尸后，实力竟然恐怖到，轻易灭杀二十多名捕快，并且，一击就将自己打得瘫倒在地，重伤垂死！
　　这一切种种，都透露出这件事情的诡异！
　　还有秋月楼的这场火灾，到底是何人所为？
　　那三具焦尸之所以变得如此诡异强大，和那个秋月楼的纵火者，肯定存在着某种必然的关系。
　　黛眉微微皱起，魏晨琳有些头疼的摇了摇脑袋。
　　忽然，似乎是想到了什么一般，魏晨琳那白皙如玉的脸颊上，竟然是浮现出一抹淡淡的红晕。
　　深吸了一口气，平复下不知为何跳动的有些剧烈的心脏，看着面前的盛秋林，魏晨琳沉声问道：
　　“盛统领，你一向见多识广，不知道你有没有听说过，一个名号为荒天帝石昊的强大武者！”
　　在衙门派来的捕快来到秋月楼之后，魏晨琳曾详细的将秋月楼内发生的诡异事情，都告诉了盛秋林。
　　但是，关于那个横空出现的荒天帝石昊的事情，魏晨琳倒是并没有给任何人，透露出丝毫。
　　虽然，盛秋林也能知晓在魏晨琳的汇报当中，被她给隐去了一些很重要的内容。
　　比如说，为何当时秋月楼内，所有的捕快全部都当场惨死，而魏晨琳却是看起来并无大碍。
　　但是，魏晨琳毕竟是藏龙城城主的掌上明珠，哪怕明知道有些事情，魏晨琳没有说，可是盛秋林也无法过多去追问。
　　“荒天帝石昊？”
　　此刻，盛秋林听到魏晨琳突然问起这个名字，微微一愣。
　　沉吟了一下，盛秋林在脑海中，快速的寻找有关于这个名号的相关讯息。
　　盛秋林身为总管全城捕快的统领，确实可以称得上是见多识广。
　　毕竟，他所在的位置，注定了要经常接触藏龙城的三教九流之辈。
　　所以，各种各样的消息，盛秋林比任何人都要更清楚更了解。
　　可是，任凭盛秋林如何去想，都想不到魏晨琳刚刚提起的，这个自号荒天帝石昊的丝毫消息。
　　就好像这个荒天帝石昊，是凭空出现的一般！
　　良久之后，盛秋林还是想不到任何荒天帝石昊的讯息，眉头紧皱，不由得缓缓的摇了摇头，疑惑的说道：
　　“魏小姐是从哪里听过荒天帝石昊这个名号？”
　　“藏龙城方圆千里范围之内，但凡是达到三流之境的武者，我大部分都知道，即便有些武者没打过交道，但是，也听闻过一些情况。”
　　“可是，魏小姐方才所说的荒天帝石昊，这我就从未听说过了！”
　　听到盛秋林在思索了良久后，都没有想到荒天帝石昊的任何消息，魏晨琳的明眸，有些黯淡了一下。
　　郁闷的摇了摇头，魏晨琳低不可闻的叹了口气。
　　魏晨琳原本还以为，就算是她不知道荒天帝石昊，但是，一向见多识广的盛秋林，肯定多少能知道一些消息。
　　但是，她却没有想到，即便是盛秋林都不知道荒天帝石昊！
　　盛秋林看着沉默不语、不知道在想什么的魏晨琳，有些搞不清楚，为何会在谈论秋月楼火灾惨案的时候，她会突然问起这个陌生的名号。
　　不过，盛秋林的脸色，在此刻，却是多少变得有些阴沉了下来。
　　荒天帝石昊！
　　虽然，盛秋林不知道这个人是谁，但是，这个名字一听就是一个男人的名字。
　　魏晨琳何时如此主动打听过一个男人的消息？
　　在盛秋林的记忆里，这就是一个以前从来没有过的事情。
　　他一向把魏晨琳当做自己的禁脔，每一个魏晨琳曾经提过的男人，他都会派人详细调查一番。

第一百零一章 我等你一鸣惊人！
　　正当盛秋林张了张口，就要向魏晨琳询问一下，
　　这个荒天帝石昊她是在哪听说过的时候，恰好有捕快前来向他汇报情况。
　　盛秋林只好先跟着这个捕快，去查看一下现场情况了。
　　“或许，这荒天帝石昊就是那种，多年不鸣，一鸣惊人之辈！”
　　“我相信，像他那样优秀的男人，一旦开始在外界展现出自己的锋芒，一鸣惊人后，势必会在短时间内便能名动千里，震慑藏龙！”
　　“到了那一天，我非得跟他好好算一算账！”
　　沉默了许久之后，忽然，魏晨琳展颜一笑，明媚动人，素手纤纤，轻轻的拂过脸颊。
　　不知为何，这一刻，她感觉自己的脸颊烫的惊人。
　　“不过，他给我疗伤的时候，从他的手掌涌入我心口的那一股温暖气流，应该就是传说当中的内力吧？”
　　“不愧是传说当中的内功心法，果然是玄妙不凡，竟然能将重伤垂死，眼看就要气绝身亡的我，都给救活了！”
　　“我那么严重的伤势，现在已经好了大半，估计再用一些药草，调理一个月左右的时间，就能彻底痊愈。”
　　魏晨琳眉尖微微挑起，双眸之中闪过一抹异彩。
　　众所周知，藏龙城方圆数百里的这些武者，都是修炼的一些外锻功法。
　　即便是魏晨琳，她身为藏龙城城主的掌上明珠，也不例外，她所修炼的功法，也是一门外锻功法。
　　内功心法一向都是极为少见，据魏晨琳所知，藏龙城建城以来的这上千年的时间，都没有出现过多少内功心法。
　　唯有在更高等级的府城衙门里，和府城里的一些强大门派中，才会有内功心法的存在！
　　当然，这些内功心法也是那些势力最核心的东西。
　　绝不外传，一旦外泄，那绝对就是不死不休的仇怨！
　　所以，根本就没有人胆敢去那些强大势力里面，偷学内功心法。
　　在三百多年以前，当时的藏龙城第一强者，曾经在府城的擎天门里面，偷学了一门传说当中的内功心法。
　　结果，这件事被擎天门得知之后，暴怒之下，派来了无数武者。
　　一夜之间，这些擎天门武者，不光是将那个偷学内功心法的武者斩杀。
　　更是将藏龙城的武者杀了大半，血流成河，令得整个藏龙城都为之震撼。
　　最后，还是藏龙城城主府联系了府城的衙门，才将这件事给平息了下来。
　　要不然，恐怕藏龙城武道界的所有武者，都会被擎天门派来的武者，灭杀的干干净净！
　　自此以后，藏龙城方圆千里，很少再有人胆敢去偷学内功心法！
　　不过，由此也可见，这内功心法，在这片大陆上，究竟有多么贵重！
　　而寻常人想要获得内功心法，基本上是难如登天，是根本就不可能办到的事情。
　　但是，武道想要长久的突破下去，则是必须要修炼一门内功心法的。
　　因为，在这个大陆上流传着一句话——
　　欲破一流，必修内功！
　　想要突破武者的一流之境，单单是只修炼外锻功法是不行的。
　　哪怕将外锻功法修炼到极致，最多也不过是达到武者的二流之境而已。
　　想要从二流之境突破到传说之中的一流之境，必须要修炼内功心法！
　　正是因为内功心法的稀缺程度，这才是造成藏龙城上千年的历史当中，没有一个武者能突破一流之境的根本原因所在！
　　“不知道那荒天帝石昊，是不是一流之境的武者？”
　　黛眉微微皱起，魏晨琳的脑海当中，情不自禁的浮现出，荒天帝石昊接连斩杀诡异焦尸的场景。
　　随即，魏晨琳心头方才的那一抹疑惑，便是逐渐消散。
　　“诡异焦尸的实力那般恐怖，即便是二流之境的武者在其面前，也会被其当场斩杀。”
　　“但是，荒天帝石昊，却都能轻易将那诡异焦尸给灭杀。”
　　“足以可见，那荒天帝石昊，必定是一个达到了一流之境的强者！”
　　当这一个念头，在魏晨琳的脑海中出现的那一刻，便是瞬间在她的心中，掀起了无数惊涛骇浪。
　　她微微张着小嘴，双眼满是震撼惊骇的神色。
　　这一刻，就连魏晨琳的整个身体，都是僵硬了几分。
　　良久之后，魏晨琳深吸了几口凉气，可仍旧是难以平复她激荡的思绪！
　　魏晨琳相信，如果她将自己的这一个判断，不管告诉任何人，谁都不会表现的比她好。
　　甚至，或许会比她表现的还要震撼。
　　如果这个消息传到了藏龙城里面，势必将会震动藏龙城方圆上千里，也会震撼这数以百万计的生灵！
　　一流之境的强者，藏龙城千古未有，于今日，在此现世！
　　......
　　皎洁的月光从窗户的缝隙中透射而进，细细碎碎的光斑，点缀着酒楼楚江所在的这个房间。
　　房间之中，木床之上，少年盘膝而坐，双手交接之处，在小腹处摆出了一个交叉的印结，双目紧闭，呼吸平稳而有力。
　　在少年的身上，偶尔响起几声低沉的流水声，在这安静的房间之中回荡。
　　而在楚江略显青涩的脸颊上，则是不时的有一抹淡淡的金芒闪过，颇为玄奇。
　　良久之后。
　　双目紧闭的楚江，感受着自己丹田内那充盈的九阳内力，睫毛微微眨动了几下。
　　片刻之后，漆黑的双眸，猛然睁开。
　　“呼！”
　　缓缓的将胸口的一口浊气吐出，楚江神采奕奕的眨巴了下眼睛。
　　然后，楚江猛地站起身子，懒懒的伸了一个懒腰。
　　感受到从丹田处传来的那种充实感，有些迷醉般的喃喃自语：
　　“力量所带来的满足感，才是无与伦比的！”
　　“嗯？天都黑了吗？我恢复体内九阳内力，竟然用了这么长的时间？”
　　望着房间内的清冷月光，楚江摇头苦笑了一下，他在运转内力修炼的时候，倒是并没有留意到时间的流逝。
　　若不是他刚才睁开眼看到房间昏暗，屋内有月光洒落，楚江还以为这次恢复九阳内力，没过去多长时间。
　　“怪不得以前看过的那些小说当中，有些武者闭关修炼，动辄便是数月之久，那些修仙的修士，更是要成千上万年！”
　　。。。。。。。。
　　ps：求一下首订，也求一下月票，小弟拜谢，感激不尽！

第一百零二章 待开发的功能！（求首订！求月票！）
　　摇了摇头，楚江心中有些感慨的喃喃自语：
　　“可是，恢复内力，终归还是会耽误太多太多的时间。”
　　“有这些时间，我哪怕再去打听一下诡秘怪异的踪迹也好。”
　　“这猩红色面板，要是还可以快速恢复所消耗的内力就好了！”
　　正当楚江在心中暗暗感慨的时候，忽然，猩红色面前就浮现在了他的眼前。
　　然后，有一行清晰的字眼，就在猩红色面板上闪过。
　　“可消耗光点，来开启恢复内力的功能！”
　　看着眼前突然浮现出来的这行小字，楚江微微一愣。
　　有些惊讶的瞪大了双眼，楚江的目光，死死的盯着这行小字。
　　他没想到，自己刚才只不过是无意间在心里感慨了一下，这个猩红色面板竟然回应了。
　　而且，竟然还真的可以通过这猩红色面板，来恢复自己所消耗掉的内力！
　　在楞了一下后，回过神来的楚江顿时感到一阵狂喜。
　　要知道，在刚刚经历过花费大量时间，来恢复消耗掉的内力后，楚江就已经深刻的明白了，猩红色面板这个尚未开启的功能，究竟有多么的实用！
　　试想一下，原本需要花费大量的时间，来恢复的内力，通过这猩红色面板，他眨眼间便能恢复充盈，这是多么实用而又可怕的功能！
　　尤其是在战斗之中，这个功能，更是有着极为惊人的效果。
　　甚至，完全可以说是能改变战局的关键存在！
　　要知道，决定一场战斗的诸多因素当中，持久的作战能力，绝对是一个至关重要的决定性因素！
　　不过......
　　楚江目光再次扫过这一行小子，眉头微微皱起。
　　他注意到了想要开启这个功能，还有一个前提条件。
　　“需要消耗光点，才能开启这个功能！”
　　看到还需要消耗光点，楚江有些头疼的摸了摸下巴。
　　这个猩红色面板那里都挺好，各种功能也都很逆天强大。
　　但就是使用这猩红色面板，必须要消耗一定数量的光点，这一点，让得楚江极为无奈。
　　要知道，楚江现在获取光点的速度，并不算很快，远远无法满足他提升实力的种种需求。
　　“开启恢复内力这个功能，需要消耗多少光点？”
　　在略微沉吟了片刻之后，楚江低声喃喃道。
　　如果开启这个功能，所需要的光点数量不多的话，他倒是可以优先攒一下光点，来开启这个功能。
　　就在楚江满含期待的眼神中，眼前这猩红色面板之上，缓缓的浮现出两个大字——未知！
　　“未知？”
　　有些错愕的看着面板上的这两个字，楚江的嘴角微微有些抽搐。
　　深深地吸了一口凉气，楚江忍住了想挥拳砸碎眼前这猩红色面板的冲动。
　　“这破面板，就连半点提示都不给，所有的一切，全部都要靠自己摸索！”
　　摸了摸下巴，楚江低声苦笑了一声，情绪也是缓缓的平息了下来，脸庞也恢复了平静。
　　不过，经过方才猩红色面板上出现提示，可开启其他功能这件事后。
　　楚江也知晓了，这个猩红色面板不光是有现在所显示出来的这几个功能。
　　这个面板，还有这无数隐藏的功能没有开启！
　　恢复消耗的体内能量这个功能，应该只是这些隐藏功能之一！
　　现在面板上显示出来的这几个功能，只不过是几个基础功能而已，还有着无数的新功能等待着他去摸索！
　　但是，让得楚江最为无奈的就是，关于这些隐藏着的功能，这猩红色面板不会给出半点的提醒，所有的一切，全部都得靠他自己！
　　就像今天这个恢复能量的隐藏功能，如果不是楚江恰好在心里埋怨了几句，恢复内力所耗费时间太长。
　　那这个猩红色面板，绝对不会出现关于这个新隐藏功能的那行小字。
　　“总之，一切归根结底，还是需要光点！光点才是最为重要的！”
　　“有足够的光点，我就能拥有我想要的一切！”
　　一想到光点，楚江的目光，缓缓往下移动，最后，视线落在面板上光点数量那一行小字上。
　　顿时，楚江就有些头疼的伸手揉了揉额头。
　　他今天忙碌了一天所收获的白色光点，再一次被楚江消耗完了。
　　现在，楚江就只剩下了1.3个白色光点。
　　“再想提升实力的话，还得去寻找诡秘怪异的踪迹，灭杀诡秘收获光点！”
　　想到此处，楚江的眉头，不由得紧紧皱了起来。
　　在他的脑海当中，不禁是想到了，那个秋月楼的那场诡异的火灾。
　　“今天白天，我在秋月楼内灭杀的那三具诡异焦尸，并非是引起秋月楼这场火灾的真正纵火诡秘。”
　　“它们只不过是那三百多具正常的焦尸当中，产生了某种未知变化的三具诡异焦尸而已。”
　　越是深入思量，楚江的眉头，就越皱越深。
　　“其实，自始至终，在秋月楼纵火的那个诡秘，并未现身，它还隐藏在某个未知的地方！”
　　“可是，关于这个纵火诡秘的踪影，我今天在秋月楼之内并没有发现。”
　　今天，楚江去秋月楼，虽然，他确定了这场火灾是诡秘所为，并且，他还在里面灭杀了三具诡异焦尸。
　　但是，他并没有在秋月楼内发现那个纵火诡秘留下的踪迹。
　　因此，对于如何去将那个未知的诡秘给找出来，他还是没有半点的头绪。
　　毕竟，无论是异火玄黄炎火种，还是《九阳神功》的辟邪特质。
　　虽然，威力都不凡，都能轻易的灭杀诡秘怪异。
　　但是，这两种手段，对于如何追寻诡秘的线索，如何顺着线索，揪出隐藏着的诡秘真身，却是有些无能为力。
　　“等以后光点的数量足够了的话，得想办法，从小说当中，兑换一些能巡查诡秘踪迹，追踪诡秘的手段！”
　　在暗自沉吟了片刻之后，楚江不禁是点了点头。
　　此刻，他对于自己以后再兑换什么样的功法，也有了一个大概的方向。
　　只不过在小说当中，那样的功法秘术太多了，一时之间，他还没确定兑换哪一种比较好。
　　“不好了，着火了，着火了，含春坊着火了！”
　　“着火了！”
　　正当楚江皱着眉头，思索该去哪里寻找鬼怪的时候。
　　忽然，在房间之外的那条长街上，传来了无数道极为巨大的惊呼声，却是将楚江的注意力给吸引了过去。
　　。。。。。。。。
　　ps：兑换什么功法秘术能巡查鬼怪的踪迹，大家可以在这里留言！
　　还有大家希望面板开启什么新的隐藏功能，也可以留言！

第一百零三章 含春坊火灾（求首订，求月票！）
　　这家酒楼房间的隔音效果很不错，长街上一般的嘈杂声都传不进来。
　　而此刻，外界传来的惊呼声，都能让坐在木床上的楚江听得清清楚楚。
　　足以可见，外面的人群的声音，是多么大了。
　　“着火了？含春坊？”
　　眉头一皱，楚江缓缓的站起身来。
　　一步踏出，在《凌波微步》这门顶级轻功的加持下，这一步之间，楚江的身影便是已然来到了窗户前。
　　伸手将两扇窗户给一把推开，长街上杂乱呼喊的人群，便是立刻映入了楚江的瞳孔当中。
　　“含春坊怎么会突然起火呢？火灾扑灭了吗？”
　　“不知道呀，谁也不知道这含春坊怎么就突然起火的。”
　　“等人们发现着火的时候，火海就将含春坊给淹没了，这火势实在是太大了，根本就扑不灭！”
　　“火势这么猛烈吗？衙门派人去含春坊了吗？”
　　“火势真的太猛了，衙门派了上百个捕快，在含春坊灭火救人呢！”
　　人群当中嘈杂的谈论声，传入了楚江的耳中，让得楚江眉头不禁微微一皱，低声喃喃道：
　　“怎么含春坊也着火了？”
　　含春坊这个地方，楚江在身体原来的记忆当中也见到过。
　　这和秋月楼一样，含春坊也是一家在藏龙城都比较有名的青楼。
　　而且，这含春坊和秋月楼还在同一条大街上。
　　这两家青楼的距离，并不算太远。
　　以前的那个楚江，也经常去含春坊过夜，含春坊里面那些姑娘们的手艺，也着实不错。
　　而含春坊距离此刻楚江所在的这家酒楼，两者的距离不是很远，也不过就是隔着几条长街而已。
　　随即，楚江转过头，向着记忆当中含春坊的那个方向望去。
　　只见含春坊所在的那个方位，火光冲天而起，就连这漆黑的夜幕，都被这火光印的通红。
　　“含春坊的火势看起来确实很大，希望衙门派过去的那些捕快，能将那火势给扑灭吧。”
　　耸了耸肩，楚江就收回了望向含春坊方向的目光，随手就将窗户给关上了。
　　楚江并不准备去含春坊那里帮忙灭火，也没想着去火海里面救人。
　　楚江自认为自己的本性纯良，但是，却并不是什么烂好人。
　　如果，这起火灾发生在他的面前，楚江也会选择出手帮一帮忙。
　　但是，含春坊所在的位置，距离楚江现在所在的位置，终究还有些距离。
　　要他特意跑过去帮忙救人？
　　楚江更愿意把这个时间，放在如何寻找诡秘怪异上面。
　　可是，正当楚江回转过身形，准备离开窗户旁的时候。
　　那长街上再度传过来的一些议论声，却是让得楚江脸色，微微一变。
　　“含春坊的这场火灾，可是诡异得很呀！”
　　“诡异？火灾有什么诡异的！”
　　“哼，我刚从含春坊那边过来，那场火灾的诡异，可是我亲眼所见！”
　　“那你说说这火灾有什么诡异。”
　　“呵呵，这场火灾很诡异的一点，就是它根本就扑不灭。”
　　“我亲眼看到上百名捕快，拿着无数桶水泼向火海，但是，这些水就连这火海的一朵小火苗都没有扑灭！”
　　“扑不灭的火海？照你这么说，那这含春坊的火灾，确实挺诡异的。”
　　“嘿嘿，扑不灭确实诡异，但是，这还不是最诡异的！”
　　“那片火海最为诡异的地方是，好像有一层无形的屏障一般。”
　　“含春坊里面的人都跑到大门口了，但是，所有的人却都跨不出含春坊大门一步，根本就无法逃离这片火海！”
　　“外面的那些捕快，想要进入火海救人，但是，这些捕快，也无法穿过这无形屏障进入到含春坊里面，只能在外面眼睁睁的看着！”
　　这名男子正说的兴高采烈的时候，却是忽然一愣。
　　目光有些呆滞的凝固在，眼前犹如鬼魅般，突然就站在他身前的少年身上。
　　“你刚才说的那火灾的诡异之处，是真的？”
　　淡淡的目光扫向这名男子，楚江沉声问道。
　　楚江原本对含春坊的这场火灾，没什么兴趣。
　　他正头疼该去哪里寻找诡秘怪异的踪迹，然后灭杀诡秘，收获白色光点。
　　但是，楚江在无意之间，听到了街上这些人的谈及的诡异之处，却是一下子吸引了他的注意力。
　　毕竟，按照这人说的含春坊的火灾诡异之处，和之前秋雨楼的火灾是一样的！
　　那么，这含春坊的火灾，就是未知诡秘所为。
　　而且，极有可能是造成秋月楼火灾的那个纵火诡秘，再一次出手！
　　之前自称亲眼看到含春坊火灾的这名男子，呆呆的看着楚江。
　　后者身上缭绕着的森冷杀机，让得身为寻常老百姓的他，喉结滚动间，咽了口唾沫后，小心翼翼说道：
　　“这位大人，小的刚才说的句句属实，那火灾的诡异，是小弟亲眼所见。”
　　“也正因为那火灾这般诡异，所以，小的看了一眼，就不敢在含春坊那里停留，就立刻转身离开了。”
　　这名男子忐忑的说道。
　　“好，很好！”
　　听到男子的话语，楚江的唇角勾勒出一抹上扬的弧度。
　　之前，楚江对于如何寻找诡秘怪异，毫无头绪，完全没有料到，那个纵火诡秘，会接连在藏龙城中出手。
　　这么看来，再一次提升《九阳神功》的白色光点，有着落了！
　　话音刚落，楚江便是立刻施展凌波微步，身形犹如鬼魅一般，向着含春坊的方向飞掠而去。
　　几个眨眼之间，楚江的身影，便是消失在了这条长街之上。
　　“刚刚那个少年差点把我给吓死！”
　　这名男子擦了一下额头上的冷汗，满脸惊骇的向身旁的人问道：
　　“你刚刚看到他是怎么忽然出现在我面前，还有刚才，他是怎么突然消失的？！”
　　“我也没看清！我就感觉眼前一花，他就出现了，然后眼前在一花，他就不见了！”
　　身旁的人咽了口唾沫，声音有些颤抖的回应道：“我们该不会是见鬼了吧？”
　　“是呀，人怎么会有这么快的速度？！”
　　......
　　此时的楚江，自然没半点心思理会长街上他造成的骚动。
　　他正全力施展凌波微步，向着火光冲天的含春坊，快速靠近。
　　。。。。。。。。
　　ps：五更连爆，小弟一夜没睡，一直码字到现在，现在小弟去补一觉，本书的成绩，就托付给诸位读者老爷们了！！！

第一百零四章 绝望！（求订阅！）
　　要知道，这含春坊，可是比秋月楼还要大一些，去含春坊风、流的人，自然要比去秋月楼的人多一些。
　　秋月楼出现了三具诡异焦尸，那含春坊这场火灾，会形成几个诡异焦尸？
　　每一具诡异焦尸，对于楚江来说，都代表着三个白色光点！
　　虽然，灭杀一具诡异焦尸的收获，不如灭杀像秦府出现的那种诡秘多。
　　但是，这种诡异焦尸的数量多呀。
　　把这些诡异焦尸全部灭杀后，自己的收获，甚至要比灭杀诡秘得到的白色光点，还要多上一些！
　　而且，现在含春坊那边的火势冲天，火海并未熄灭，那个制造火灾的诡秘怪异，极有可能还在含春坊那里。
　　灭杀掉这个纵火诡秘，能收获多少白色光点？！
　　肯定不会比秦府那个淹死诡秘少吧？
　　等自己将诡异焦尸、未知诡秘，这些全部都灭杀之后，到时候的自己能得到多少的白色光点？
　　到时候，别说是提升《九阳神功》了，恐怕就连提升《凌波微步》的白色光点都足够了吧？
　　想到这些，楚江望向含春坊的目光，也是越发火热起来，其鬼魅般的速度，又是隐隐增快了几分。
　　那些诡秘，他灭杀定了！
　　光点，他要定了！
　　“呵呵，希望诡异焦尸的数量能多一些……”
　　......
　　此刻，整个含春坊的全部建筑，已经被一片猛烈的火海，给完全笼罩住了。
　　不过让人感到有一些奇怪的是，按照常理来说，像这么猛烈的火势，早就应该从含春坊，蔓延到整条长街上面的所有建筑才对。
　　但是，诡异的是，这处火海只是单独的，将含春坊这一处建筑给笼罩住了，并未向旁边的建筑蔓延丝毫。
　　好似，这片火海有某种意识一般，只焚烧含春坊，并未波及其他的任何地方。
　　而在含春坊的周围，则是有着上百名捕快，还有数十名守备军，都提着一桶桶的冷水，不断的泼向这片火海。
　　但是，让在场所有人都深深感受到绝望的是，无论他们往火海里面泼了多少水，这片火海的火势，并未减小丝毫，反而越发猛烈起来。
　　“泼水根本就不管用！”
　　魏晨琳明媚的脸颊，此刻，变得铁青一片。
　　手中提着的水桶，无奈的放了下来，她伸出右手，擦拭了一下额头上的汗水。
　　魏晨琳刚才一直在指挥捕快守备军，在从不远处的一处水井里，不断的用木桶取水，然后向含春坊的火海泼水。
　　就连魏晨琳自己刚才的时候，也是不断的提着水桶去泼水。
　　可是，这片汹涌的火海，清晰的让她们感觉到，她们所做的这一切，都是徒劳无功的。
　　根本就没有起到任何作用！
　　“含春坊怎么会突然起火呢？”
　　黛眉紧紧皱起，魏晨琳看着身前的火海，低声喃喃道：
　　“秋月楼火灾的事情，还没有查到任何线索，这含春坊竟然也发生了火灾！”
　　似是想到了什么，魏晨琳铁青的脸色，更是难看了几分。
　　在她的脑海当中，突然，有一个大胆的念头，掀起了惊涛骇浪。
　　“今天含春坊的纵火者，不会也是昨天在秋月楼纵火的那个人吧？”
　　想到此处，魏晨琳的眼中，顿时，杀机四溢。
　　虽然，她还没有调查，但是，在她的感觉当中，秋月楼和含春坊的这两起纵火案，极有可能是同一个人所为！
　　深深地吸了一口凉气，可是，魏晨琳怎么也无法平息自己激荡的心湖，反而，脸色越发难看，心中更是有一种极为不好的预感。
　　昨天，是秋月楼火灾，今天是含春坊火灾！
　　那么，
　　明天呢？后天呢？
　　这个纵火犯会不会连续不断的出手？
　　到底还要死多少人？
　　几千人？还是上万人？
　　这一幕场景，魏晨琳根本就不敢去想象，甚至，哪怕只想一下，她就为之感到窒息。
　　一旦，真的出现魏晨琳所想的那种情况，那么，在那种严重的事态之下，就连她父亲藏龙城城主，也会被寒月朝廷追究责任。
　　良久之后，魏晨琳这才稍微平复了一些复杂的情绪。
　　她明白，这个时候，还不是她想那些的时候。
　　现在，在含春坊之内，还有这数百人的生命，在等待着她，等待着衙门捕快的救援！
　　“不坚持到最后一刻，怎么能放弃！”
　　咬了咬银牙，魏晨琳缓缓的吐出一口胸中浊气。
　　然后，她的目光落在了含春坊的大门口，看到了那拥挤在门口，满脸惊慌绝望的人们。
　　“为什么这火海会这么诡异？”
　　映入魏晨琳眼帘的是，含春坊里无数人都冲到了大门口。
　　只要跨过那道门，再往前跑两步的距离，就能跑出火海，逃出生天。
　　但是，在含春坊的大门处，却是像有着一层无形的罩子一般，将所有人都罩在了含春坊之内，没有人能冲出这个大门一步！
　　“这个纵火者到底是什么人，他的手段为何如此的诡异！”
　　魏晨琳眉头紧皱，无论是在白天秋月楼内的那三具诡异焦尸，还是眼前的这片诡异火海，都在清楚的告诉她。
　　这两起火灾背后的那个凶手，手段诡秘，绝非常人所能想象！
　　同样，这凶手也是绝非常人所能对付得了的！
　　“去含春坊的门口，试试看能否将里面的那些人给拉出来！”
　　随着魏晨琳一声令下，身旁的捕快当中，立刻有几个捕快上前一步。
　　然后，这几个捕快提起木桶，将木桶中的水从头上往下倒下，将身体淋遍全身上下，将身上衣服都给湿透。
　　紧接着，这几名捕快便是纵身一跃，跳入火海当中。
　　直奔含春坊的大门口，想要去门口试试能否将里面的人给拽出来。
　　可是，就这这几名捕快在这片火海当中，还没有走几步的时候，让人胆战心惊的一幕，就突然发生了。
　　只见，这几名捕快，在瞬息之间就是被猛烈的火光，将全身上下都给团团的笼罩住。
　　而捕快身上被冷水，湿透了的厚重衣物，面对这诡异火光的时候，并未起到丝毫的阻碍作用。
　　下一刻，凄惨的尖叫声，便是从这些被火光笼罩住的捕快口中发出，响彻在这长街之上。

最终成绩和加更！
　　首先，小弟先感谢一下，从昨天开始，一直陪着小弟并肩作战的诸位读者老爷们，谢谢你们，感激不尽。
　　然后，小弟汇报一下战绩，和加更情况。
　　虽然，小弟有三万多读者老爷支持，但是，昨天一整天的时间，首订不足两千人，所以，首订加更的机会就暂时搁浅了。
　　月票的话，至今还不足一百张，等够一百张的时候，小弟就会加更，目前看起来还需要一段时间。
　　万赏加更，凬潇潇大佬打赏10000起点币，需要加更一章。
　　最后，再说一下欠更的事情。
　　之前卫宫蝶祈大佬打赏过10000起点币，需要加更一章。
　　还有在小弟上本书的时候，有一些加更，还没来得及更，书就被封了，虽然，上本书没了，但是，欠下的加更债，小弟铭刻在心，也愧疚至今，必须要在这本书里还了。
　　上本书的时候，中二是病得治治大佬，曾打赏了两个盟主，需要加更二十章。
　　以上这些加更，小弟最近一定更新出来。
　　其实，在今天成绩刚刚出来的时候，就有一些作者冒出来，说我这本书完了，说我这个作者是垃圾，书自然也是垃圾，成绩更是垃圾，读者也是垃圾，我和他们在一个作者裙里吵了半天。
　　我已经表态过两次，侮辱我可以，侮辱我的书也可以，但是，侮辱我的读者，老、子管你、他妈、的是谁，一定斗到底！
　　虽然我写的不一定很好，但是我一直在努力，更因为这本书，我认识了很多可贵的读者。
　　在此，小弟恳请兄弟们帮帮我，我不想证明自己有多厉害，我只想告诉那几个脑、瘫作者一句，有读者支持的我，你们打不倒，再次恳请大家订阅，这口气，我要争！
　　下面是昨天到今天的打赏名单：
　　凬潇潇打赏10100起点币！中二是病得治治打赏200起点币！
　　苏帝宗云帝打赏100起点币！书友20170409191758049打赏1000起点币！星空下打赏100起点币！书友20180210152027803打赏100起点币！
　　天泽龙王打赏500起点币！会对你感觉打赏100起点币！风中翅膀打赏100起点币！南风兮雨打赏1100起点币！书友130901163551617打赏500起点币！
　　帝庭，皇炎打赏2000起点币！风之殇暗打赏100起点币！章天昇打赏500起点币！万年烟雨坠咸阳打赏500起点币！
　　炸天帮顾青山打赏1000起点币！枯藤老昏鸦打赏1000起点币！十度量打赏100起点币！书友150331230721197打赏500起点币！
　　LGGFDC打赏100起点币！赤色卫士打赏500起点币！青山流水打赏100起点币！放在南北极的心打赏100起点币！
　　全身都是肝打赏200起点币！小小zzg杀神打赏500起点币！

第一百零五章 他，来了！（求订阅！）
　　“快，快用水泼！”
　　“救人！”
　　面对这突如其来的一幕，魏晨琳的脸色，都是微微一变，急忙扭过头，向旁边的捕快，开口吩咐道。
　　即便是魏晨琳都没有想到，这些捕快，在进入火海不过就是一眨眼的时间，竟然被这诡异的火灾，彻底的点燃了。
　　而且，是在一瞬间的时间里，这些捕快的全身上下，每一处地方，都是疯狂剧烈的燃烧起来！
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　此刻，根本就不用魏晨琳吩咐，看到捕快被火光笼罩住，其他的捕快，纷纷将木桶里的水，泼向了这几名捕快。
　　可是，让得在场的众人纷纷面露绝望之色的是，这些捕快身上的火光，和笼罩着含春坊的火光一样，诡异至极。
　　任他们泼了多少桶冷水，都无法浇灭这几名捕快身上的火光一丝一毫。
　　最后，包括魏晨琳在内的所有捕快还有守备军。
　　都只能无助的，听着这几名捕快凄惨的尖叫声，眼睁睁看着这几名捕快，最后被烧成几具焦尸，而无能为力。
　　看着火海当中，那几个捕快被烧成的焦尸，在场众人，都是脊背发凉，浑身寒毛瞬间倒立而起，一股寒意，从尾椎骨直冲脑海。
　　伴随着这一股寒意而来的，则是一股滔天的恐惧害怕，将在场所有人都席卷而起，彻底淹没！
　　在场众人，包括魏晨琳在内，再度看向含春坊这片火海的目光，都充斥着无尽的惊骇恐惧。
　　眼前的这片火海，在她们的眼里，都好像变成了一个择人而噬的猛虎，好像随时就要将人给彻底吞噬一般。
　　让人心生畏惧。
　　“咕噜！”
　　随后，便是无数道吞咽口水的声音，在含春坊的周围，响了起来。
　　若是有人注意观察的话，肯定能够发现，
　　自从那几名捕快被大火烧成焦尸之后，在场的其他捕快守备军的众人，都是不禁往后倒退了至少一步。
　　全部拉开了和这片诡异火海之间的距离。
　　再无一人，胆敢靠近火海一步！
　　“诡异火海无法通过，自然无法冲到含春坊大门尝试拽人。”
　　“难不成，我们就只能无能为力，眼睁睁的看着，含春坊里面的这数百人，被这场大火给活活烧死？”
　　魏晨琳看着自己的这些同僚此刻的反应，嘴角不禁是泛起了一抹苦涩。
　　她能清晰的从在场所有人的目光当中，看到恐惧、害怕、惶恐、胆怯......
　　魏晨琳知道，此刻哪怕是她再下任何命令，但是，这些捕快和守备军，都不会再靠近这片火海一步。
　　但是，魏晨琳却不能怪他们。
　　因为，眼前的这片火海，实在是太过诡异可怕。
　　想必，藏龙城内数百万人当中的任何一个人，在面对眼前这诡异火海的时候，都会是这种反应......
　　她总不能拿刀架在他们脖子上，逼迫他们救人。
　　呵，那不是救人，而是，让人无谓的送死。
　　“若是，荒天帝石昊在这里就好了，面对这片诡异火海，或许，也只有荒天帝石昊，才能有应对的办法。”
　　不知为何，一个黑脸少年的身影，就在魏晨琳的心中，万般绝望无助的时候，突然在脑海当中缓缓浮现而出。
　　想到荒天帝石昊，那轻而易举，风轻云淡、弹指间三具诡异焦尸，尽皆秒杀的那一幕场景，魏晨琳嘴角的苦涩，就是愈加浓郁了几分。
　　“也许，偌大的藏龙城数百万人当中，唯有荒天帝石昊一人，才有这等在火海当中救人的实力！”
　　“还是别多想了，荒天帝石昊，他怎么可能会突然出现在含春坊这里呢？！这是根本就不可能的事！”
　　魏晨琳看着拥挤在含春坊门口处的诸多人群，一个接一个的被火点燃全身，最后化为焦尸。
　　她任由最终的苦涩蔓延至全身，原本明亮的双眸，在此刻黯淡了下来，瞳孔深处闪动着绝望和灰败。
　　“呼！”
　　正当魏晨琳绝望无助的站在含春坊前，面对这火海不知所措的时候，一道呼啸的破风之声，便是从长街的远处，隐隐传来。
　　豁然回头，魏晨琳的目光远眺。
　　便是能够看到，在远处的夜幕之中，有着一道身影，犹如鬼魅一般，向着含春坊方向飞掠而来。
　　随着这道身影，快速拉近和含春坊之间的距离，这道身影的脸，也就映入了魏晨琳的瞳孔当中。
　　那是一张涂抹了焦黑之色的黑脸少年。
　　“是他！”
　　“荒天帝石昊！”
　　看着这张铭刻在记忆最深处的焦黑脸颊，魏晨琳目光微微一凝，脸上的神情也是猛地一皱。
　　旋即，她原本紧绷的身体，彻底放松了下来，一抹晶莹了泪珠，便是顺着魏晨琳白皙滑嫩的脸颊，滚落了下来。
　　他，来了！
　　荒天帝石昊，来了！
　　她，相信荒天帝石昊，一定能解决这片笼罩住含春坊的诡异火海！
　　“这......”
　　静谧的夜空中，突然响起的这道绵长的破风之声，让得其余的捕快和守备军，都是扭过头去查看情况。
　　然后，下一刻，这些人纷纷都是瞪大了双眼，满脸的不敢置信，视线都呆滞的，凝固在了那道修长消瘦的身影之上。
　　此时，这条长街之中，气氛瞬间都安静得鸦雀无声，仅有那略显急促的呼吸之声在回荡着。
　　而后，突然有一道惊呼尖叫声，在众人当中，突兀的响起，划破了此刻长街上的安静气氛。
　　“这个人，他，想进入含春坊那片诡异火海当中救人？！”
　　因为，就在他们的眼前，那远处掠来的鬼魅般身形，向着含春坊那片诡异可怕的火海，直奔而去！
　　“他这是去送死！”
　　在他们的眼中，这道身影，就犹如飞蛾扑火一般悲壮。
　　因为，在这些捕快和守备军的眼中，这道身材修长的黑脸人，肯定会被这片诡异火海，给烧成一具焦尸！
　　毕竟，这片火海有多么诡异可怕，是他们刚才亲眼所见。
　　之前被活生生烧死的那些捕快尸体，仍旧还躺在火海当中，无声的诉说着这片火海的恐怖危险。
　　在他们心中，这片诡异火海，就代表着恐怖、不祥、触之即死......
　　任何人胆敢进入这片火海，就得落得烧成焦尸的凄惨下场！
　　这个神秘的黑脸男子，也绝不例外！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢传闻中的神打赏31100，欠大佬三更！
　　感谢空空小阿叔打赏1000，放开师妹，我来打赏100.

第一百零六章 众人震撼！（求订阅！）
　　“九阳辟邪！”
　　轻笑一声，唇角掀起了一抹向上的淡淡弧度，随即，楚江的身形一跃，就立刻冲入了火海当中。
　　他略显几分青涩的脸颊上，焦黑一片，哪怕对他极为熟悉的人，也不能一眼就看出楚江原本的模样。
　　这是楚江在刚才路过秋月楼的时候，顺手在那些火灾留下的焦黑木块上，随手抹了几下，将自己的整个脸，都给抹黑了。
　　在这个诡秘无尽，怪异无穷、不祥横行的世界里。
　　隐藏身份，谨慎小心低调，永远都是楚江行事的第一准则！
　　一步踏出，在全力运转《凌波微步》之下，楚江穿过火海，瞬息之间便是来到了含春坊的大门处。
　　淡淡的目光，扫过拥挤在大门口的众人，楚江能清晰的看到这些人脸上的绝望、恐慌、害怕、麻木......
　　此刻，在含春坊诡异火灾之下，里面活着的人，已经所剩不多了，大多数的人，都化为了焦炭一般的焦尸。
　　在靠近含春坊之后，楚江就运转了一丝九阳内力，灌入双眼处的经络里。
　　之前，即便是楚江，他也无法看到门口的那道所谓的无形屏障。
　　可是，就当楚江的双眼，有了含有辟邪特质的九阳内力之后。
　　他顿时就可以隐约看到，含春坊门口那一层几近无形的屏障。
　　正是这一道无形的屏障，阻碍住了众人逃生的脚步。
　　想要救出被困在含春坊内的众人，必须先打破这道无形屏障！
　　“九阳辟邪！”
　　深深的吸了一口气，楚江丹田内的九阳内力，蜂拥而出，沿着他体内的经脉，急速的运转起来。
　　最后，九阳内力全部都流转到楚江的右手之上。
　　与此同时，一抹淡淡的金色毫光，便是在楚江的右手之上，若隐若现。
　　右手紧握，冷哼一声，楚江便是挥舞着右拳，带起一阵破风之声。
　　向着含春坊大门处那一层无形屏障，狠狠的砸去！
　　“嘭！”
　　在场上百人的眼里看来，楚江的这一拳，犹如砸在了空气上一般。
　　可是，唯有楚江自己才能明白，他这一拳，正是砸在了无形屏障上面。
　　“咔嚓！”
　　一道清脆而巨大的破碎声音，就在楚江砸下这一拳后，在这片诡异火海当中，突然就响了起来。
　　而后，这道巨大的破碎声响，就传遍了这条略显寂静的长街！
　　也随着这道清脆破碎声的响起，原本拥挤在含春坊大门口，无论如何都跨不出大门一步的众人，竟然立刻就能迈出了大门！
　　当发现自己能迈出含春坊大门后，这些拥挤在大门处的人们，在愣了一下之后，便是蜂拥而出，快速跑出了这片可怕诡异的火海。
　　寂静，那些捕快和守备军，都陷入了一阵诡异的死一般的寂静！
　　上百名捕快和守备军的目光，在略微愣了愣后，视线都是有些呆滞的凝固在了那道神秘黑脸人的身上。
　　人群当中，不断响起喉结滚动吞咽口水的声音，还有无数倒吸凉气的声音，交织在一起。
　　这些捕快和守备军，此刻，皆是目瞪口呆，满脸的不敢置信。
　　就在前一秒钟的时候，他们还认为这个神秘黑脸人，一旦进入含春坊得诡异火海，别说去救被困在含春坊当中的人了，就连他自己都是自身难保。
　　众人每个人都认为，这个神秘的黑脸人，即将葬身在含春坊这片诡异的火海之内，被火光烧死，化为一具焦尸！
　　然而，现在火海里表现而出的情况，则是完全超乎了他们的意料。
　　神秘黑脸人，不仅没有葬身火海，化为焦尸。
　　反而，他一拳之下，就轰碎了那个笼罩在含春坊大门处的无形屏障，将含春坊之内那些还未被烧死的人，给救了出来！
　　“他，竟然真的将含春坊内的人给救出来了？”
　　“这怎么可能？”
　　人群当中，有一名捕快惊呼出声来，望着神秘黑脸人的目光，满是震撼惊骇，咽了口唾沫后，他惊叹道：
　　“他那到底是什么鬼魅的身法？穿梭在那片凶猛的火海当中，竟然将火苗都能轻而易举的给闪避掉？！”
　　“这神秘黑脸人，单凭这鬼魅般的身法，恐怕就是藏龙城方圆上千里无人能及的存在！”
　　“他的实力，绝对比现在这个藏龙城第一强者还要更强！”
　　众多捕快和守备军下意识的对望了一眼，心头都是不约而同的，闪过了一道有些骇然的念头。
　　含春坊门口的不远处，魏晨琳看到这一幕，看着一个个从含春坊内逃生出来喜极而泣的人们，她的眼睛，在此刻也有一些发酸。
　　一抹浅笑的弧度，便是在这悄然之间，出现在了魏晨琳的唇角。
　　白皙的脸颊上带着两条泪痕，随着这一抹嫣然浅笑，绝美的犹如画卷一般。
　　良久之后，魏晨琳这才缓缓的吐了一口气，将欣慰的目光投向了，刚刚从火海当中全身而退的荒天帝石昊身上。
　　她和在场的其他捕快还有守备军，都不同。
　　那些人一开始，都不相信石昊能救得了被困含春坊的人，都认为石昊一定会葬身火海变成焦尸。
　　而魏晨琳，则是从一开始就对荒天帝石昊报以最大的期待。
　　甚至，魏晨琳之前都认为，如果说，藏龙城方圆数百里之内，唯有一个人，能将这些困在火海当中的人救出来的话，
　　那么，这个人一定就是——荒天帝石昊！
　　如果，今晚不是石昊突然出现，并且出手救人的话。
　　那些被困在含春坊里面的人，绝无半点活命的机会，全部都要死在那片诡异火海当中！
　　“凌波微步！”
　　一步踏出，火海当中楚江的身影，犹如鬼魅般的消失。
　　当他那修长的身影，再一次出现在众人视线当中的时候，已经掠至火海之外的某处所在。
　　“九阳内力当中的辟邪特质，对于诡秘的手段，果然都有极强的克制效果！”
　　目光望着那片熊熊燃烧着的火海，楚江的心中，暗暗松了一口气，心头略有几分感慨的叹道。
　　其实，就在刚才，他掠至含春坊大门口，拼尽全力，一拳轰在那层无形屏障之上的时候，他就能清楚的感应到这层无形屏障的强大至极！

第一百零七章 焦尸，惊恐！（求订阅，月票！）
　　原本，这般堪称坚不可摧的无形屏障，凭借这楚江体内达到二流之境的内力修为，并不足以将之打破！
　　甚至，在这层无形屏障的反震之力的作用下，楚江还有可能遭受到内力逆冲，而身受重伤！
　　但是，正在当时的楚江感到无力之时。
　　他就清楚的感应到，在这辟邪特质的加持之下，却是让得楚江的九阳内力，在触及到无形屏障的时候，就变得犹如尖锐的锥子一般。
　　狠狠的刺进了这层无形屏障当中。
　　然后，在瞬息之间，便是让得这一层坚不可摧的无形屏障，如同蛛网般破碎成了无数细小的碎片！
　　辟邪特质，对于诡秘的克制程度，堪称至强如斯的存在！！！
　　“也该出现了吧？希望你们不要让我久等呀。”
　　楚江的目光死死的盯着不远处的含春坊，在他漆黑的眸子底部，则是有着一抹期待一闪而逝。
　　他在期待着那种诡异焦尸的出现！
　　收割诡异焦尸，收获白色光点！
　　楚江特意从客栈，赶来这含春坊，所为的目的就是这个！
　　刚才进入火海出手救人，只不过是他顺手为之！
　　“在含春坊里面，应该有一些诡异焦尸存在吧。”
　　虽然，刚刚楚江救了一些被困在含春坊里面的人，但是，他充其量也就救了二三十人而已。
　　至于含春坊内的其他人，都已经被这火海给烧成焦尸了。
　　要知道，这含春坊可是要比秋月楼还要大一些，来此风流的人，据楚江那丰富的记忆看来，也要比秋月楼的多出不少。
　　所以，扣除掉楚江所救的那二三十人后，今晚含春坊的这场诡异火灾，至少烧死了四百人之多！
　　不知道，这四百多具焦尸当中，会出现几具，像楚江今天在秋月楼内，灭杀的那种诡异可怕的焦尸！
　　“希望那种诡异焦尸的数量，越多越好！”
　　“灭杀一具诡异焦尸，就能收获三个白色光点，灭杀十个诡异焦尸，就能给我带来三十个白色光点的收获！”
　　心中略微一算，楚江望向含春坊的目光，就越发炙热了起来。
　　兄弟们，给点力，我的《九阳神功》、《凌波微步》、玄黄炎火种的提升，可全都靠你们了！
　　......
　　其实，刚刚从含春坊跑出来大概有三五十人。
　　但是，这些人在跑的过程当中，沾到了一些火星，然后瞬息之间，就被猛烈的火光给包裹住，眨眼间就变成了一具焦尸。
　　因此，当这些人跑出诡异火海，来到安全地带的时候，三五十人也就只剩下了二三十人而已。
　　此刻，这些从火海当中生还的这些人，全部都是喜极而泣，刚才他们都绝望了，都认为要葬身火海必死无疑了。
　　毕竟，他们拥挤在门口的时候，都亲眼看到了那些捕快和守备军，都已经放弃了扑灭火灾救援他们。
　　甚至，他们都能清晰的看到，面对这诡异恐怖的火海，这些捕快和守备军都是下意识的后退了几步，拉开了和火海的距离！
　　就连前来灭火救人的捕快守备军，都放弃他们了！
　　当时，他们都万念俱灰了。
　　毕竟，没有人会比身处火海当中的他们，更了解这片火海的恐怖可怕。
　　可是，没想到正在他们心生绝望之际，竟然横空出世了一个神秘的黑脸人，一拳轰碎了那道无形屏障，让他们得以逃生。
　　想到此处，这些从火海当中逃生出来的众人，都是纷纷望向，在不远处安静站着的那修长身影。
　　所有人的目光，在触及到那张焦黑的脸之时，瞳孔深处都是涌现出一阵感激。
　　而此时，之前被楚江震撼住心神的众多捕快和守备军，都从那一幕当中，缓缓的回过神来。
　　然后，捕快守备军的人，便是开始安顿这些从火海当中逃出生天的众人。
　　不过，当这些捕快还有守备军的目光，在不经意间触及到那黑脸神秘人的时候，目光中噙着的那一抹震撼，依旧是未曾消散丝毫。
　　能从含春坊那片诡异火海当中，能救人出来的，或许，整个藏龙城数百万人当中，也就只有眼前这道身影能办到。
　　此人，强大如斯！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　正当在场所有人都开始忙碌的时候，火海当中的含春坊，忽然，传出了四道巨大的回响声，在这空旷的长街上回荡起来。
　　这几道声音，吸引了在场所有人的注意力。
　　不管人们正在做什么，都是停顿了下来，下一刻，众人的目光，皆是投向了火海当中的含春坊。
　　映入众人眼中的，是四具焦黑的身影。
　　直接在含春坊的一堵墙上撞出了四个大窟窿，然后，这四具焦黑的身影，身形未做停留，便是向着长街上的人群暴冲而来！
　　“这是逃出来的人吗？”
　　在场所有人见到这四道身影后，都是下意识的想到。
　　接着，众人都不禁一愣，显然，任谁都没有想到，在含春坊的火海当中，竟然还会有别的幸存者存在。
　　他们还都以为，含春坊里面，哪怕还有着几个活人存在，但是，在此时，也会被这诡异的火海给烧成一具具焦尸！
　　毕竟，此刻含春坊的那片火海，已经将整个含春坊完全吞没，火势较之刚才来说，更是猛烈了数倍都不止！
　　此刻，整个含春坊各个位置，都是布满了那种诡异的火苗，毫无任何躲避火焰的死角可言。
　　在含春坊这种严峻的情况下，竟然还会有人能在里面存活？
　　在火光的照耀之下，这四道身影的模样，在此刻，也是极为清楚的，落在了众人的视线之内。
　　“这是什么东西！”
　　望着眼前这四道身影火光下的面目，长街上所有人的瞳孔，在骤然之间，便是狠狠的紧缩起来！
　　“嘶！”
　　众人忍不住的长长吸了一口凉气，惊骇诧异，刹那间就是布满了双眸。
　　甚至，人群当中有一些胆子比较小的人，更是被这四道身影的模样，给直接被吓得瘫倒在地，浑身都无法抑制的剧烈哆嗦起来！
　　让得众人如此目瞪口呆，心中顿生恐慌的是，显露在火光下的这四道身影，赫然是四具被大火烧成的焦尸！
　　四具焦黑一片，被火海烧的扭曲狰狞的尸体！
　　怎么会是焦尸！
　　众人甚至都能清楚的看到，这四具焦尸身上的皮肤，被火烧的都脱落下来，里面的肌肉和骨骼，都扭曲在一起。
　　无比恐怖骇人！
　　。。。。。。。。
　　Ps：小弟在这里跟诸位读者老爷说一下，从明天开始，两章更新都放在晚上一起更，如果有加更，也在晚上一起更出来。
　　感谢牛牛比人多打赏500，王权者风打赏200，适逢8花开打赏1000

第一百零八章 开始收获！（求订阅，月票！）
　　“是白天在秋月楼内出现过的，那种可怕诡异的焦尸！”
　　面对突兀出现的焦尸，正当所有的人，都被震惊的有些呆滞的时候。
　　忽然，有一道饱含着惊慌恐惧的尖叫声，便是在人群当中响了起来。
　　“大家快跑！”
　　魏晨琳瞪大了双眼，目光死死的盯着这四具突然出现的诡异焦尸。
　　咽了口唾沫后，她俏脸之上原本因为有人得救，而微微放松的神色。
　　在这顷刻间，就被无尽的惊慌失措恐惧害怕，给完全覆盖！
　　这种诡异可怕的焦尸，简直就是魏晨琳脑海当中，那根本无法抹去的噩梦！
　　这种焦尸，在魏晨琳的眼里的代名词，就是强大、诡异、恐怖、无敌......
　　今天白天的时候，在秋月楼之内，魏晨琳亲眼见识过这种诡异焦尸的厉害。
　　那根本就是常人，根本就无法抵挡的存在！
　　不！
　　不单单只是常人，哪怕就是一些实力强大的武者，也无力去抗衡这种诡异可怕的焦尸！
　　她魏晨琳本身就是三流巅峰之境的强大武者，距离突破到二流武者之境，也只有一步之遥而已。
　　然而，魏晨琳在白天秋月楼里面，面对诡异焦尸的时候，被对方随手一击，就打得重伤垂死！
　　当时，她只能无助的瘫倒在地，就连站都站不起来。
　　在魏晨琳的推算当中，估计就是踏足了二流之境的那些强大武者，都接不住这种诡异焦尸的随手一击！
　　诡异焦尸，恐怖如斯！
　　看到有四具诡异焦尸撞破墙壁，直奔人群冲来的时候，魏晨琳的呼吸，在这一刻，都不禁急促了几分。
　　她完全不敢想象，当这种实力恐怖的诡异焦尸，进入都是普通人的人群当中时，会怎样一面倒的进行屠杀！
　　或许，所有人都得死！
　　“嘶！”
　　周围上百名的守备军和捕快，都是面色一滞。
　　脸上的血色，瞬间退却，变得煞白一片，就连双腿，在此时，都是有些发软了起来。
　　他们虽然是第一次见到这种诡异焦尸，但是，在这之前，他们可是都听过这种怪物的强大！
　　据说，今天白天在秋月楼之内，出现过像眼前这样的诡异焦尸，将衙门里的二十多名捕快，全部杀死。
　　只有魏晨琳一个人侥幸活了下来。
　　而且，据验尸的仵作说，那二十多名捕快，全部都是一击必杀！
　　更让人听起来感到毛骨悚然的是，白天那些死去捕快的尸体当中，有很多都没有了内脏！
　　据魏晨琳大小姐的汇报，这些尸体当中没有的那些内脏。
　　全部都是这些诡异焦尸，给一把从身体之内拽出来，塞进嘴里吃掉了！
　　一击必杀、吞吃内脏……
　　这种诡异焦尸，简直是人们难以想象的恐怖存在！
　　当这四具诡异焦尸，从火海当中冲出来的时候，在场的捕快和守备军全部都是一脸绝望。
　　至于那些从火海当中逃生出来的人，更是不堪的全都瘫倒在地。
　　逃跑？
　　跑得了吗？
　　这种焦尸的速度极为迅捷，现在跑都已经来不及了！
　　与在场所有人的绝望不同的是，某一个角落里，却是有人在诡异焦尸出现的这一刻，骤然精光四射，明亮无比！
　　这人正是在一拳轰碎无形屏障拯救被困众人后，就安静站着，沉默不语，目光一直紧紧盯着含春坊的楚江！
　　“等了半天，焦尸终于出现了！”
　　楚江一脸兴奋的看着那四具身手矫健的诡异焦尸，心中则是暗暗的松了一口气。
　　刚才他站着盯着含春坊等了半天，结果这种诡异焦尸一直都没有出现。
　　当时楚江还以为，这次火灾烧死的几百人当中，没有形成那种诡异的焦尸。
　　他的心中，还因此失望至极，郁闷不已。
　　毕竟，没有诡异焦尸的话，就代表着没有白色光点可以收获，自然就无法提升他楚江的实力了。
　　要知道，楚江特意从酒楼，一路赶来这含春坊，可不是为了来救被困在火海里的那些人。
　　他是为了灭杀诡异焦尸，收获白色光点，用来提升自身武学的！
　　眼下诡异焦尸不出现这种结果，楚江当然感到心中气闷。
　　谁知道，就在楚江心中郁闷失望，准备转身离开含春坊，回到客栈之际。
　　火海当中的含春坊，突然，便是有四具诡异焦尸破墙而出！
　　让得看到这一幕的楚江，不由得感到欣喜若狂。
　　在旁人眼中恐怖可怕的诡异焦尸，在楚江看来，却是一具具跑过来送白色光点的小可爱。
　　“只有四具焦尸吗？数量不多呀！”
　　楚江打量的目光落在含春坊上，有些失望的发现，自这四具诡异焦尸破墙而出之后，那含春坊除了火烧的噼啪声，再无其他动静，再也没有新的诡异焦尸出现。
　　“算了，四具诡异焦尸，虽然数量不多，但也算还行！”
　　摸了摸下巴，楚江有些惋惜的摇了摇头。
　　眼前这区区四具诡异焦尸，每灭杀一具焦尸，都能给楚江带来三个白色光点的收获。
　　他将这些诡异焦尸全部灭杀之后，也才能收获十二个白色光点。
　　这些光点的数量，根本就满足不了楚江的需求！
　　若是让在场的众人知道，当他们正在为这些诡异焦尸，而心生畏惧绝望害怕的时候。
　　楚江竟然还惋惜诡异焦尸的数量太少，不知道众人会作何表情，作何感想。
　　正当在场所有人眼神黯淡灰败下来之际，一道清朗的长啸声，在这略显安静的含春坊周围，猛然炸响，在长街之上回荡不休！
　　“跑什么？他们就交给我了！”
　　众人循声望去，看到了那修长消瘦的神秘黑脸人。
　　在视线触及到神秘黑脸人的一刻，瞬间将所有人黯淡灰败的目光给点燃了。
　　或许，这个实力恐怖的黑脸人，能够对付得了这四具诡异焦尸！
　　相比于其他人只是对黑脸人抱有几分期望，那惊慌失措的魏晨琳，则是如同找到了主心骨一般。
　　整个人瞬间就轻松了下来。
　　她刚才猛然看见四具诡异焦尸，当时脑子里全部都是这种怪物的可怕。
　　以至于魏晨琳当时有些方寸大乱，忽略了在含春坊这里，还有荒天帝石昊！！！

第一百零九章 秒杀！割草！（感谢番茄酱她老公土豆君打赏盟主！）
　　荒天帝石昊，有碾压诡异焦尸之资！
　　眼前这区区四具诡异焦尸，又有何惧？
　　恐怕荒天帝石昊在翻掌之间，就能将之灰飞烟灭！
　　这一刻，魏晨琳脑海当中不自觉的出现一幕场景，在秋月楼里面，就在她提起最后一丝力气，准备自杀之际。
　　一道身影，横空出世，弹指之间，诡异焦尸，尽皆灭杀！
　　娇嫩的唇角勾勒出一抹上挑的弧度，魏晨琳的目光望着那道缓缓走出的荒天帝石昊。
　　“荒天帝石昊这样的男人，真是让人心神摇曳。”
　　似是想到了什么，魏晨琳不禁是想起了那给她疗伤的手掌，一层淡淡的红晕，便是在这悄然间涂染在她白皙的脸颊之上。
　　“凌波微步！”
　　随着楚江一步踏出，他的身形，就是在所有人的视线里，模糊了一下。
　　然后，当楚江的身影，在众人的眼前，再度清晰过来的时候，便是犹如鬼魅一般，掠至到了四具诡异焦尸跟前。
　　然后，楚江的右手，五指紧握成拳，便是狠狠的向着已经近身的一具诡异焦尸，重重的砸去！
　　“去死！”
　　这些诡异焦尸相较于常人来说，是完全不可敌的强悍存在。
　　但是，对于楚江来说，诡异焦尸，应该算是他碰见过诸多诡秘当中，实力最为弱小的一种。
　　不过，其实楚江也清楚，凭借他现在的修为，是绝对灭杀不了这种诡异焦尸的。
　　真正让得楚江能一拳就能轰碎诡异焦尸的，是因为九阳内力新增的那种辟邪特质的独特效果。
　　这种辟邪特质，让楚江修炼出来的九阳内力，在对付诡异焦尸这种阴邪之物，可以造成极为巨大的杀伤力。
　　比如现在，当楚江一拳砸在一具焦尸胸口之时，随着楚江体内的九阳内力，顺着拳头涌入诡异焦尸身上，就宛如天雷勾动了地火。
　　“嘭！”
　　在不远处诸多众人那担忧期待的目光下，这一具可怕诡异的焦尸，动作猛地一顿，然后，浑身微微一颤。
　　紧接着，在捕快和守备军那不敢置信的注视下，这一具诡异可怕的焦尸，瞬间便是破碎成了十多块碎肉。
　　然后，这些焦黑的碎肉，如同风中的那些落叶一般，在倒飞而出十余米的距离后，散落一地！
　　而就在这具诡异焦尸被一拳轰成碎肉的那一刻，楚江的身影并未做丝毫的停顿。
　　身形一晃，一息之间，楚江的身形，就跨越了数米的距离。
　　直接出现在另一具诡异焦尸的身前。
　　在这一具诡异焦尸还未反应过来之际，楚江的拳头，便是已经狠狠的砸在了它的后背之处。
　　“嘭！”
　　随着一道低沉的闷响传出，这一具诡异焦尸，也是在这骤然之间，就破碎开来。
　　在场的所有人，就看到楚江的身影如同鬼魅一般消失，然后，再度出现在人们视线当中的时候，已经掠至一具焦尸跟前。
　　然后，一眨眼的时间，楚江的身影就再一次的消失。
　　而就在楚江的身影消失的这一刻，他刚刚掠过的这具焦尸，便是会猛然破碎成无数碎肉，倒飞而出，最后碎肉洒落一地。
　　随着楚江的身影每一次消失和出现，都会有一具诡异焦尸被其给轰成一地碎肉。
　　“割草！”
　　眼前这一幕，落在众人的眼中，喉结滚动之间，咽了口唾沫之后，脑海当中不禁是齐齐出现了一个这样的词汇。
　　这样的战斗，其实，根本就不能称之为战斗。
　　因为，这完全就是那个神秘的黑脸少年，单方面对诡异焦尸的屠杀。
　　就犹如割草一般，毫不费力的，轻描淡写般，收割着一个又一个的诡异焦尸！
　　一名有些年轻的捕快在咽了口唾沫后，情不自禁的望向有些呆滞的魏晨琳，目光当中有着一抹疑惑存在。
　　“这就是传说当中实力强大无比的诡异焦尸？现在看起来简直就是不堪一击！”
　　迟疑了一下，这名年轻的捕快轻声呢喃道。
　　他可是清楚的记得，在魏晨琳像衙门汇报中，无数次的提到这种诡异焦尸的强大！
　　正因为如此，衙门还曾特意知会了城里所有的捕快守备军，让所有人一定要小心谨慎，遇见诡异焦尸后，及时向衙门汇报。
　　所以，在衙门所有人的心中，诡秘焦尸代表的就是强大、恐怖、不可力敌......
　　是以，在刚刚看到有四具诡异焦尸，从含春坊撞墙而出后，他被吓得浑身都哆嗦了起来。
　　可是，现在这宛如割草般的一幕，又是怎么回事？
　　“啪！”
　　正当这名年轻捕快心头不解的时候，他身旁的一个中年捕快听到了他的呢喃声，当下便是一巴掌拍在了他的脑袋上，沉声怒斥道：
　　“瞎想什么呢？竟然敢说诡异焦尸不堪一击？今天被诡异焦尸杀死的二十多名捕快的尸体，还在衙门里摆放着，你没看过吗？”
　　“衙门里仵作亲口说过什么，你忘记了？”
　　“死去的捕快，全部都是被一击杀死，并且，还是用手掌直接撕裂身体而死，那些伤口上还残留着焦黑的印记！”
　　“死去捕快们消失的脏器，全部都是在诡异焦尸的胃里找到的，难不成，这脏器都是你硬塞进去的？”
　　“刚才诡异焦尸硬生生撞破含春坊墙壁的一幕，你没亲眼看见？”
　　“诡异焦尸在那片火海当中穿梭自如，你也没看到？诡异焦尸暴冲而来的速度还有气势，你都没有看到？”
　　这名中年捕快看着在自己怒斥下，满脸通红，羞愧低下头的年轻捕快，不禁是低声叹了一口气，也不再多说什么。
　　中年捕快扭过头，看着那道鬼魅一般收割诡异焦尸的神秘黑脸人，一抹敬畏的神色，悄然间覆盖了脸颊，感慨的赞叹道：
　　“不是这些诡异焦尸实力弱不堪一击，而是那个神秘的黑脸人，实力太过强大！”
　　“他都强大到了一个我们难以想象，难以企及的骇人地步！”
　　“诡异焦尸，这种在我们眼里，实力恐怖到我们无力抵挡，只能如同案板上的肉，任其宰杀的可怕存在。”
　　“但是，在这个神秘的黑脸人面前，这些诡异焦尸，却是如同脚边的枯黄杂草一般，随手即可收割掉！”
　　“轻而易举、风轻云淡、探囊取物！”
　　“大丈夫当如是！！！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢番茄酱她老公土豆君打赏190000，欠大佬19更，小弟尽快给大佬加更！万分感谢！

你们赢了！
　　很抱歉，开这个单章影响诸位读者老爷们的阅读体验了。
　　但是，小弟今天不开单章已经不行了，所以，恳请诸位读者老爷们体谅一下。
　　开这个单章，主要是对那些一直喷我，喷这本书的那些人说一句，恭喜你们，你们赢了，在你们一直以来的狂喷之下，本书第五十五章已经被封了。
　　小弟在作家账号的后台咨询了，解封这一章，大概需要十多天的时间，呵呵，十多天的时间里，这本书将一直缺少一章，意味着什么？
　　意味着很多新的读者在看到那里的时候，原本顺畅的剧情就会中断一下，甚至，会给读者造成毫无逻辑的印象，很多读者或许会直接删书，再也不会继续往下看了......
　　这无疑会让我原本就不太好的成绩，雪上加霜。
　　所以，那些喷我的人，你们赢了！
　　今天开单章并不是为了指责这些喷子，小弟现在也不敢指责了，怕他们继续喷下去，这本书就毁了。
　　为了这本书能继续走下去，小弟在此郑重的请求那些人，高抬贵手给小弟一条活路吧。
　　我认输了，我也累了。
　　小弟一直都想安安静静的写书，写书好点的故事让诸位读者老爷们去看，从来就没想过和人争执，我也不知道为何会有人不肯放过我，一直在搞我。
　　不管你们是谁，我无条件承认你们喷的那些都是对的，请你们高抬贵手，放小弟一马。
　　你们说我不争气也罢，说我没骨气也行。
　　为了这本书能继续走下去，小弟也只有咬着牙倔着骨忍着辱硬扛着了。
　　不过，在这里，最重要的是，小弟要着重感谢一下那些一直支持我的读者老爷们。
　　谢谢你们的眷顾，也是你们给了我硬抗着种种苦难走下去的勇气！
　　如果不是有你们这群可爱的读者老爷们存在，或许，我的心态就会彻底失衡，然后一蹶不振，再也爬不起来。
　　所以，小弟在此衷心的感谢诸位读者老爷，谢谢！
　　为了这些支持我的读者，这本书哪怕我跪着我爬着，我也要想尽一切办法继续写下去。
　　其实，诸位读者老爷们就是小弟的衣食父母，小弟心里一直都是心存感恩。
　　在这里，小弟恳请诸位读者老爷们支持一下本书，订阅、打赏、月票这些支持，对于现在情况危急的小弟来说，都是弥足珍贵，至关重要！
　　再次感谢诸位读者老爷们一直以来的支持，小弟睡不着去码字了，本书的成绩，就仰仗诸位的支持了！
　　小弟拜谢，感激不尽！
　　Ps：感谢一下番茄酱她老公土豆君的盟主打赏！

第一百一十章 震撼，窥探！（求订阅，月票！）
　　“这个神秘黑脸人，此子强大如斯，或许，藏龙城第一强者的那个位置，该易位了！”
　　“不！”
　　“不是或许，而是肯定，这个神秘的黑脸人，才真的是当之无愧的，藏龙城第一强者！”
　　中年捕快那惊骇的话语，落在了身旁众多的捕快和守备军的耳中。
　　让得众人都是微微一愣，而后，便是不约而同的深以为然点了点头。
　　然后，众人都是用满含震撼惊骇的目光，望向了那不远处那身影犹如鬼魅般的神秘黑脸人。
　　或许，即便是现在名义上的那个藏龙城第一强者朱天，在面对这个神秘黑脸人的时候。
　　也会被神秘黑脸人像弯腰割草一般，轻而易举的，将那个第一强者朱天给随手灭杀吧！
　　楚江并未在意过不远处这些捕快和守备军复杂的目光。
　　其实，他从一开始过来的时候，就没有把半点心思放在这些人身上。
　　因为，楚江来这里唯一的目的，就是来收获白色光点！
　　在楚江的眼里还有心里，唯有白色光点！
　　其他的一切，捕快、守备军、那些被他从含春坊内救出来的人。
　　甚至，包括魏晨琳在内，这些种种，楚江根本就没有放在心上。
　　“唉！”
　　再将最后一个诡异焦尸，给一拳轰碎之后，楚江有些意犹未尽的，低声叹息了一声。
　　只有四个诡异焦尸，数量真的是太少了。
　　郁闷的摇了摇头，在楚江的心中，轻声呢喃道：
　　“猩红色面板！”
　　然后，一个猩红色的面板，便是缓缓的浮现在了楚江的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：二流！
　　武学：九阳神功第五层（共九层，可消耗十六个白色光点提升到第六层！）（特质：辟邪一级！疗伤一级！）
　　凌波微步第二层（消耗四个白色光点，可提升到第三层！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升到第二层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：完整：十三个！残缺：一个（30/100）！
　　目光在猩红色面板上快速滑动，最后，楚江的视线，停留在光点数量这一行的字迹上。
　　“现在我有足足十三个完整的白色光点了！”
　　看到现在他所拥有的白色光点的数量，楚江的唇角，情不自禁的勾勒出一抹上挑的弧度。
　　显然，这个收获虽然不是很大，但是他也很满意。
　　“果然，还是灭杀诡秘存在，这才是获得白色光点最快的一个途径。”
　　“若是一直靠在后厨屠宰牲畜的话，想要获得这十几个白色光点，至少也要花费几天的时间，才能办到。”
　　“可是，要是灭杀诡秘的话，这才不过是一炷香的时间，就能得到如此巨大的收获！”
　　“所以，我想要在最短的时间内成长起来，快速变强的话，就得不停的寻找诡秘来灭杀！”
　　“越强大的诡秘，灭杀后，获得的光点数量也就越多。”
　　“当然，与此同时，在灭杀的过程中承受的危险也就越大！”
　　“就比如说，之前杀死楚江的那个人头灯笼，它都能将人的记忆抹去，难以想象它的实力是多么强大。”
　　“至少，是目前的我，根本就无法抗衡的存在。”
　　其实，在楚江的心中，一直未曾忘却，还有一个人头灯笼的事情，并没有妥善解决。
　　这对于楚江来说，绝对是一个极为致命的隐患。
　　谁也不能确定，这个人头灯笼是否会过来找他！
　　楚江唯一能确定的是，一旦那个人头灯笼来找他的话。
　　那绝对就是他穿越以来，所遇见的最大的生死危机。
　　当然，楚江也很想去一趟那个吓死了楚江的福禄巷，找到那个血腥的人头灯笼，将之灭杀。
　　但是，他不敢去！
　　去了，就是送死！
　　能轻易抹去记忆的未知诡秘，绝对不是楚江之前遇见的干尸、淹死鬼、焦尸所能媲美的强横存在。
　　太强大了！
　　或许，唯有等自己激活开启了红色光点大礼包，从中选择了一项至强宝物以后，才能有抗衡那个人头灯笼的资本。
　　危机其实一直存在，危险也从未远离！
　　摇了摇头，楚江不再去想这些，望着猩红色面板上白色光点的数量。
　　楚江伸手揉了揉额头，有些头疼的轻声呢喃着：
　　“十三个白色光点，我是先不使用，攒到十六个来提升《九阳神功》，还是现在就消耗白色光点来提升《凌波微步》？”
　　“亦或者，攒够十六个白色光点之后，用来提升异火玄黄炎火种？”
　　微眯着眼睛望着猩红色面板的楚江，在想到玄黄炎火种后，瞳孔深处有一抹热切，在悄然涌现出来。
　　其实，楚江最想提升的，并不是《九阳神功》，也并非是《凌波微步》，而是这异火玄黄炎火种！
　　楚江现在最强大的底牌，仍旧是这第一层的玄黄炎火种。
　　即便是，《九阳神功》已经被楚江提升到了第五层的境界。
　　但是，楚江却也知道，第五层九阳内力的威力，仍旧是远远不及第一层的玄黄炎火种！
　　目前，第一层的玄黄炎火种威力已经强悍如斯了，难以想象，当玄黄炎火种，从第一层提升到第二层后，会有何等恐怖的威力！
　　而且，楚江更加难以抗拒的是，当玄黄炎火种被提升到第三层的时候。
　　他就能消耗光点，激活隐藏在玄黄炎火种里面的那门异火伴生斗技！
　　天阶斗技，玄黄天帝印！
　　在《斗破苍穹》这部小说当中，对于斗技的等级，有着极为严格的划分！
　　而天阶斗技，就是斗气大陆之上，等级最高，威力最强的斗技！
　　就是放之于整片斗气大陆而言，这天阶的斗技都是至强斗技，都是凤毛麟角般的存在！
　　按照楚江的估算，玄黄天帝印这门天阶斗技，即便是在诸天万界宇宙星海当中，都是最为高深的无上绝学！
　　对于玄黄天帝印这门天阶斗技，楚江可是垂涎已久了。
　　想要激活这门隐藏在玄黄炎火种当中斗技，则是必须要将异火火种给提升到第三层。
　　楚江现在的玄黄炎火种，只是第一层，将异火火种从第一层提升到第二层，需要十六个光点。
　　而楚江目前则是有着十三个白色光点，距离满足提升异火火种的需求，只差了仅仅三个白色光点而已。
　　因此，楚江现在攒光点提升异火火种的念头，在他的脑海当中盘旋起来，挥散不去。
　　正当楚江在心中暗自沉吟的时候，突然的，他感觉身体猛的一冷。
　　浑身上下的寒毛，瞬间倒立而起，一股凉意从尾椎骨直冲脑海！
　　这一刻，楚江竟然有了一种，身体要被冻结住的诡异感觉。
　　伴随着自己在这刹那间的变化，一种强烈的窥探之感，则是猛然出现在了楚江的感应当中！！

第一百一十一章 它，在火海里！（求订阅，月票！）
　　“这是怎么回事？谁在看我？！”
　　在这股阴冷感笼罩全身的同时，楚江丹田内的那道九阳内力，蜂拥而出。
　　快速的沿着全身的经脉，流转不息。
　　随着九阳内力的涌现流转，这股笼罩楚江周身的寒意，则是缓缓的消散开来。
　　“呼！”
　　良久之后，楚江长长地吐出了一口胸中闷气，伸出右手，轻轻擦拭了一下额头之上的冷汗。
　　就刚才那么眨眼间的时间内，他的额头之上便是都沁出了一层细密的汗珠。
　　方才楚江体内的九阳内力，在其周身上下，运转了十余次，方才将这股阴冷寒意，给彻底驱散。
　　而随着这一股寒意的消散，那股诡异的窥探感，也是同时消失不见！
　　“有点意思！”
　　摸了摸下巴，沉吟了一下，楚江扭过头来。
　　锐利如剑般的目光，直直的望向不远处笼罩着含春坊的那片火海。
　　“刚才带给我那种诡异的感觉的始作俑者，应该就是在秋月楼，和含春坊接连纵火的那个未知诡秘！”
　　“呵呵，看来是我灭杀了它派出来的诡异焦尸，引起了它的注意，才会发生刚才那种寒意和窥探感！”
　　眉头微微一皱，楚江的双眼微微闭合。
　　楚江脑海中一次次的浮现出刚才的那些诡异感觉。
　　经过刚才的事情，他现在很确定，那个纵火的未知诡秘，一定就在含春坊的火海里面躲藏着！
　　“照刚才那种阴冷感和窥探感来看的话，这个纵火的未知诡秘，要比之前我遇见的那些诡异，还要强上许多！”
　　许久之后，楚江缓缓的睁开双眼。
　　舔了舔有些干裂的嘴唇，楚江咧嘴一笑，嘴角的弧度，有说不出的血腥意味。
　　“越强大的诡秘，则是代表着灭杀后的收获越大！”
　　“不知道灭杀了纵火的未知诡秘，能给我带来多少白色光点！”
　　“真是诱人呀！”
　　微微眯起双眸，一抹森寒在其漆黑的瞳孔底部闪过。
　　楚江心中跃跃欲试，恨不得立刻冲进这片火海当中，找到那个纵火诡秘，将之斩杀，来获取白色光点。
　　脚步微顿，眉头微微一皱，让得楚江有些迟疑的是，火海当中的那个诡秘，实力到底强大到何等地步？
　　其实，通过刚才那种笼罩全身的阴冷感，和犹如实质般的窥探感，就能知道，它的实力极为强悍！
　　对于灭杀这纵火诡秘，楚江并没有太大什么把握。
　　贸然冲进这片诡异火海，万一他打不过那纵火诡秘，到时候，想要全身而退，可就多少有些麻烦了。
　　“荒天帝石昊，今天，谢谢你了！”
　　正当楚江在犹豫不决之时，一阵香风袭来，微微偏头看过去，却是魏晨琳摇曳着动人身姿，莲步轻移，走了过来。
　　“要不是石昊你过来了，那么今天被火海困在含春坊里面的人，全部都得死！”
　　说到这里，魏晨琳话音一顿，目光扫过楚江那被抹得焦黑的脸颊，眉尖微微挑起，继续说道：
　　“而且，也多亏了石昊你出手灭杀那四具诡异焦尸。”
　　“如果不是你出手的话，恐怕今晚在场的这些捕快和守备军，全部都要被那诡异焦尸给杀死。”
　　“并且，恐怕在场所有人都会死无全尸，脏腑估计都会被那诡异焦尸给吃掉！”
　　想到白天在秋月楼里，她见过诡异焦尸吞吃内脏的场景，魏晨琳双眸中忍不住浮现出一抹最深切的恐惧。
　　其实，有时候，死亡并不算很可怕。
　　最可怕的是，在得知在自己死后，自己的尸体要被诡异焦尸食用，这才是最让人毛骨悚然的。
　　“今天，要不是有你的话，后果就太严重了！”
　　话音一落，魏晨琳面色肃然，郑重的向着沉默不语的楚江，深深地鞠了一躬。
　　起身，再鞠躬！
　　再起身，三鞠躬！
　　魏晨琳根本无法想象，当含春坊内的人全部被烧死，上百名捕快和守备军全部被诡异焦尸杀害，这些事情发生后，会给藏龙城带来多大的震动！
　　更何况，到时候诡异焦尸杀害了在场的所有人后，会就此罢手不再杀戮？
　　还是说，这些诡异焦尸会冲进藏龙城各处地方，掀起无数的腥风血雨？
　　魏晨琳感觉还是后一种的可能性要更大一些，而等到了那个时候，这藏龙城里要死去多少人？
　　成千上万？
　　肯定不止！
　　不过，幸好今晚荒天帝石昊特意赶来了，不光是救了一些被困在含春坊火海的人，更是犹如割草般，将那四具可怕的诡异焦尸给收割了。
　　在魏晨琳的心中，这荒天帝石昊之所以来这里，肯定是他无意间听闻含春坊这边起火了，而特意赶过来救人的！
　　荒天帝石昊的这份侠骨丹心，这种侠肝义胆，让得魏晨琳心中着实钦佩不已。
　　此刻，魏晨琳望向石昊那张焦黑脸的目光，更是异彩连连！
　　藏龙城其他的那些所谓的侠客，与眼前的荒天帝石昊比起来，简直就是萤火之光岂能与皓月争辉！
　　毕竟，魏晨琳在之前，也曾在长街上含春坊的附近，看到过一些武者的踪影。
　　但是，这些武者在看到含春坊火海的诡异之处后，都没有一个胆敢过来帮忙。
　　更是在看到那四具诡异焦尸出现之后，那些武者全部都是立刻毫不犹豫的，就转身快速逃跑了。
　　此刻，这整条长街，再无一个所谓的藏龙城侠士！
　　摸了摸下巴，楚江对于魏晨琳在自己身旁，又是说着感谢的话，又是不停的鞠躬的行为，内心毫无波动。
　　甚至，楚江眉头微微一皱，感觉魏晨琳有些吵闹，打扰了他的思索，让得楚江心头多少有些烦躁。
　　他特意来含春坊这边，救这些人只不过是顺手为之，楚江的主要目的还是过来收获白色光点的。
　　看到那四具诡异焦尸的时候，楚江也并未想过它们能造成多大的杀戮。
　　也压根没想会给藏龙城造成多大的震动。
　　他想的是灭杀诡异焦尸，能收获数量不少的白色光点！
　　楚江的想法，还有目的，自始至终都只有一个，就是如何才能收获更多的白色光点。
　　至于其他的一切种种，和我楚江又有何干？！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏2000，感谢全身都是肝打赏1000.

第112章 隐患，杀机！（为盟主番茄酱她老公土豆君加更1/19）
　　沉默了片刻之后，魏晨琳深深地看了一眼身前的荒天帝石昊，清亮的双眸当中，有着一抹羞涩悄然掠过。
　　不知为何，魏晨琳的脑海当中突然闪过了一幕画面。
　　那就是，今天白天在秋月楼里面，她身受重伤，垂死之际，荒天帝石昊，亲手为她疗伤的场景。
　　这一刻，一抹绯红之色悄然间，布满了魏晨琳白皙的脸颊，她能清晰的感觉自己脸上，立刻变得滚烫了起来。
　　“呼！”
　　摇了摇头，魏晨琳长长的吐出一口胸中浊气，随着这口浊气吐出，她方才心中闪过的所有杂念，也一并吐了出来。
　　魏晨琳知道，在现在的这个紧要关头，还有这一大堆的事情，她还没来得及去处理，和荒天帝石昊算账的这件事，也只能放在以后再说了。
　　黛眉紧皱，魏晨琳微微扭过头。
　　望着那片笼罩着含春坊，仍旧在熊熊燃烧着的诡异火海，魏晨琳的面色，瞬间就难看了几分，紧咬银牙，恨声说道：
　　“一日不抓住这个纵火真凶，那么，这藏龙城就一日不得安宁，昨晚是秋月楼，今晚是含春坊，那以后呢？”
　　一道森然杀机从魏晨琳身上猛然爆发。
　　她背负身后的双手紧紧握起，因为大力，而导致略微有些尖锐的指甲，深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的疼痛。
　　“是不是有一天，这个纵火犯，还要去藏龙城的衙门去放一把火？”
　　魏晨琳的脸色，在不远处火海的照耀下，显得阴晴不定，她漆黑的双眸，扫过那片熊熊燃烧着的诡异火海。
　　“唉！”
　　过了许久，魏晨琳喟然长叹了一声。
　　她身上先前森然的杀机，最后无奈的化作了一抹落寞之意，少女的嘴角，也悄然间挂上了一抹自嘲的弧线。
　　“可是，衙门现在连这个纵火犯的一丁点线索都找不到！”
　　魏晨琳嘴角的自嘲，在这一刻，似乎也变得更加苦涩了几分。
　　“这个纵火犯的手法太高明了，无论我们衙门怎么去查，都找不到他的丝毫痕迹，他就好像是凭空出现的一般。”
　　“连纵火犯的线索都找不到，又谈何抓住他，有如何还这众多死者一个公道？”
　　魏晨琳双眸黯淡下来，不甘的叹息了一声。
　　今天，整个藏龙城所有的衙门，都在调查这件纵火案。
　　捕快、守备军，甚至，藏龙城城主还曾亲自邀请了城内一些顶尖家族，要求这些家族出人出力，配合衙门调查这纵火案。
　　一些三教九流之辈，地痞流氓小混混之类的，衙门里也都派人打过招呼，严令他们配合衙门的种种调查。
　　甚至，完全可以说，在今天白天的时候，整个藏龙城所能调动的一切力量，都已经被衙门调动了起来。
　　如此众多势力的调动，所为的，就是找到这个纵火犯的线索。
　　但是，整整一白天的时间过去了，都没有找到这个真凶的丝毫线索。
　　按理说，如此众多势力的调查之下，哪怕是一只苍蝇，都能调查出一些线索。
　　但是，这个纵火犯就好像是凭空出现，然后又凭空消失了一般。
　　任藏龙城的衙门再如何调动诸多的势力，再如何的调查，都是徒劳无功，毫无所获！
　　而这个纵火的真凶，一日不除，那么，这整个藏龙城，将永无宁日！
　　“唉”
　　正当魏晨琳面露无奈之色，心头有些心灰意冷之际，一道少年清朗的嗓音，便是在她的耳畔轻轻响了起来。
　　“你们要找的那个连续纵火犯，现在就在眼前的这片诡异火海里面，就在那个含春坊里面！”
　　蓦然转过头，瞪大了双眼，魏晨琳的目光，直直地盯着身旁的荒天帝石昊。
　　她都有些怀疑自己刚刚是否听错了一般。
　　在魏晨琳的脸上，在顷刻间就布满了不敢置信。
　　“你说什么？那个纵火的真凶，在这片火海里面，就在含春坊之内？真的吗？”
　　有些干涩的咽了口唾沫，魏晨琳深吸了一口气，向着楚江沉声问道。
　　“不错！”
　　听到魏晨琳不敢置信的声音，楚江面容平静，目光淡淡的瞥了魏晨琳一眼，点了点头认真的说道。
　　“这纵火犯的手段，也太过高明了一些吧？竟然能躲藏在这熊熊火海当中，不被烧死，他是如何做到的！”
　　听到荒天帝石昊那认真的语气，魏晨琳忍不住低声惊呼说道。
　　其实，如果说出这个判断的，并不是荒天帝石昊的话，那魏晨琳肯定不会相信那个纵火犯，此时会在火海里面躲藏着。
　　毕竟，这个判断，这个言论，实在是太过荒谬了一些。
　　简直就是骇人听闻！胡说八道！
　　在这么猛烈的火海当中，怎么可能会有人存活在里面！
　　这是根本就不可能的事情！
　　没有任何人能做到这一点！
　　但是，做出这个惊人判断的人，是荒天帝石昊。
　　所以，哪怕这个判断，在魏晨琳听起来再如何的荒诞不可信，但是，她还是果断的选择了相信。
　　“石昊，我现在立刻再调几百守备军过来！”
　　沉吟一下之后，深吸一口凉气，魏晨琳双眸当中，方才的不甘无奈，在此刻全部都一扫而空。
　　取而代之的，则是一抹森然阴冷的冲天杀意。
　　“然后，让人将这含春坊附近给团团围住，等到这场大火熄灭之后，那个纵火犯想要离开的时候，立刻围杀他，石昊，你看这样可行？”
　　魏晨琳目光灼灼的盯着楚江，只等楚江一点头，他就可以亲自去安排这件事情。
　　不知为何，一向雷厉风行做事果决毫不拖泥带水的她，在面对荒天帝石昊的时候，会情不自禁的将他的建议放在首位。
　　在魏晨琳期待的目光当中，楚江则是缓缓的摇了摇头。
　　当魏晨琳黛眉轻轻挑起，双眸里面有着一抹疑惑闪过之际，楚江淡淡的声音便是响了起来。
　　“那个纵火犯的手段，极为高深莫测。”
　　“等到这片火海熄灭的时候，他也就在无声无息之间，离开此处，到时候，不管你调动多少人过来包围这个含春坊，都没有丝毫用处！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢炸天帮顾青山打赏1000起点币！

第113章 谁敢？谁能！（求订阅，月票！）
　　在楚江的估计当中，这个不断在各个青楼里面纵火的诡秘，应当是一个烧死鬼之类的存在。
　　诡秘的真身，应该就隐匿在含春坊的这片火海当中。
　　而这片诡异火海消失的时候，这个纵火诡秘，自然也就消失不见。
　　等到了那个时候，别说是像魏晨琳这样的寻常捕快了。
　　就算是他楚江，也没有任何办法找到这个纵火诡异的踪迹了。
　　“火海消失了，那个纵火犯也会消失？他的手段这么强大？”
　　听到楚江解释的话后，魏晨琳的黛眉，微微一皱。
　　虽然，荒天帝石昊说的这种手段，堪称闻所未闻匪夷所思。
　　但是，魏晨琳还是当即毫无保留的选择相信。
　　“那该怎么办才好？难不成就没有办法抓住他了？”
　　紧咬银牙，魏晨琳狠声说道。
　　这种明知道纵火真凶就在眼前，但是，她却束手无策毫无办法的感觉，真是让她心中气闷不已。
　　“呵呵，想要抓住这个躲藏在含春坊内的纵火真凶，自然是有办法。”
　　“而且，应该还是唯一能抓住它的办法。”
　　楚江目光幽幽的盯着火海当中的含春坊，听到魏晨琳的话，轻笑一句，声音当中有着一抹莫名意味。
　　“什么办法？”
　　听到荒天帝石昊说有办法抓到这个纵火犯，正因为束手无策，而心中气闷的魏晨琳，猛然转头，双眼一亮，立刻出声询问道。
　　“呵，这个办法，自然就是趁现在火海还没有熄灭的时候，冲进含春坊里面，将这个纵火犯给抓住。”
　　“这是想要抓住纵火真凶唯一的办法，除此之外，别无他法！”
　　楚江话音刚刚落下，一旁的魏晨琳，便是瞪大了双眸，惊呼出声道：
　　“这怎么可能？”
　　“现在含春坊的火势，比起刚才还凶猛十多倍，想冲进火海进入含春坊内抓住真凶，这是根本就办不到的事情！”
　　“石昊，真的就没有其他抓住凶手的办法了吗？”
　　看着又陷入沉默不语当中的荒天帝石昊，魏晨琳在一旁等了片刻，却没等到石昊的任何答复。
　　魏晨琳黛眉紧皱，微微偏过头，看着那处熊熊燃烧着的火海，怔怔出神。
　　那片火海不光是火势凶猛这么简单，它更让人心生胆怯、毛骨悚然的，还是在于它的可怕诡异之处。
　　这火海当中的火焰，是根本无法用水来扑灭的！
　　就连用土掩埋的方法，对于眼前的火海，也不起丝毫作用！
　　更可怕的是，不管是谁，只要是不小心沾到一处火苗，就会在顷刻间，被凶猛的火光包裹覆盖住。
　　然后，要不了多长时间，就会被烧成一具焦尸。
　　如此诡异可怕的火海，谁敢冲进去抓住那个纵火真凶？谁能冲进火海？
　　谁都不可能！
　　谁都不敢！
　　即便是魏晨琳派出一些强大的武者，也无法办到。
　　面对这么猛烈的诡异火海，哪怕是再强的武道高手，冲进去了，只要碰到一点火苗，也得被活生生的烧成一具焦尸！
　　要知道，魏晨琳在之前的时候，可是亲眼见到了，
　　即便是强如荒天帝石昊，这般藏龙城千古难见的一流之境的武道强者。
　　在之前冲进火海当中，一拳轰碎无形屏障，拯救被困含春坊当中的人之时。
　　荒天帝石昊，都是使用着某种鬼魅般的迅疾身法，躲避着火焰，穿梭在那片诡异火海当中。
　　由此，也可得知，这片诡异火海的恐怖之处。
　　至于藏龙城其他的武者，那就更加不行了。
　　含春坊的这片火海，好似存在着某种禁忌一般。
　　不管任何人，不管是何等实力，只要胆敢擅闯火海一步，都是得落得化为焦尸的下场。
　　楚江并未理会在那黯然伤神的魏晨琳，目光淡淡的扫过那片择人而噬的诡异火海，楚江轻笑一声。
　　刚刚在他的心中已经决定了，要去诡异火海之内，抓住那个纵火诡秘，灭杀后来获取大量的白色光点。
　　不过，面对那个实力高深莫测的纵火诡秘，楚江思索了一下后，
　　感觉还是有必要在自己进入诡异火海之前，先尽可能的提升一下自己的实力比较稳妥。
　　“猩红色面板！”
　　随着楚江心中念头一动，那猩红色面板便是缓缓的出现在了他的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：二流！
　　武学：九阳神功第五层（共九层，可消耗十六个白色光点提升到第六层！）（特质：辟邪一级！疗伤一级！）
　　凌波微步第二层（消耗四个白色光点，可提升到第三层！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升到第二层！）一次升华机会！
　　光点：白色光点：完整：十三个！残缺：一个（30/100）！
　　“现在，我无论是想要提升玄黄炎火种，还是提升《九阳神功》，都是需要多达十六个白色光点。”
　　“而我现在只有十三个白色光点，不足以提升两者当中的任何一个！”
　　对于这种结果，楚江眉头忍不住微微一皱，多少有些郁闷的摇了摇头。
　　楚江目光微移，最后视线落在了《凌波微步》这一行上面。
　　“目前，唯一能提升境界的，只有《凌波微步》这门轻功身法了。”
　　“其实提升《凌波微步》也是一个极为不错的选择。”
　　“毕竟，万一含春坊里面的纵火诡秘的实力太强大，自己打不住它，还能立刻逃跑！”
　　“提升《凌波微步》这门轻功身法，可是能大大增强自己逃命的机会。”
　　沉吟了片刻后，楚江缓缓点点头，双目微闭，一道轻轻的声音，便是在其心头响起。
　　“消耗四个白色光点，将《凌波微步》从第二层提升到第三层！”
　　随着楚江念头闪动，猩红色面板上的白色光点数量，立刻扣掉了四个。
　　从之前的十三个，变成了九个！
　　与之同时，在楚江的脑海当中，立刻多出了一段熟悉的记忆。
　　这些新出现的记忆，都是楚江在一个山洞之内，苦练《凌波微步》的记忆。
　　恍惚之间，楚江看到自己好似苦练了这门轻功数年之久！

第114章 提升，不要！（求订阅，月票！）
　　慢慢的，楚江对于这门轻功的第三层，再无半点疑惑。
　　在楚江的双腿位置上，忽然，出现了一股暖流，在缓缓的流转着，好似在改造着他的双腿。
　　楚江能清晰的感觉到，在这一刻，自己双腿处的肌肉、骨骼、经脉，一切的一切，都在那股暖流的滋润下，发生着巨大的变化。
　　虽然，楚江现在仍站在原地没动。
　　但是，他能感觉到，等自己再次施展《凌波微步》的话，速度会较之往常，要增加数成之多。
　　除了发生腿部的惊人变化之外，这《凌波微步》还提升的，就是楚江丹田内的那道九阳内力。
　　“《凌波微步》若论辅助作用，应该在武侠类别的轻功当中，绝对是位列前三的顶级轻功。”
　　感受着丹田内的九阳内力，正以肉眼可见的速度增长着，在楚江的心中，不由得深深的赞叹着。
　　也就在这一刻，消耗四个白色光点，已经将《凌波微步》成功提升到了第三层，这股缭绕在楚江身体里面的暖意，也是慢慢的消散掉。
　　楚江丹田内九阳内力的增长，也是在这个时候，停顿了下来。
　　“呼！”
　　缓缓的吐出一口浊气，楚江睫毛微微眨动了几下后，双眼缓缓的睁开，在其瞳孔深处，有着一抹兴奋悄然掠过。
　　“九阳内力较之方才，增强了大概两成左右。”
　　“《九阳神功》有《凌波微步》来配合修炼的话，在同等层次，我要比倚天屠龙世界里面同样修炼《九阳神功》的张无忌，还要强大一筹！”
　　“好了，提升完功法，也到了该收割白色光点的时候了。”
　　深深的吸了一口气，楚江转过身，将目光重新投向了，笼罩着含春坊的那片诡异火海之上。
　　那里隐藏着一个纵火诡秘，找到它，灭杀它之后，就能得到一笔不菲的白色光点。
　　此刻，楚江眼中的炙热，甚至比这熊熊燃烧的火海，还要更胜几分。
　　......
　　“可是，难不成，就只能眼睁睁的看着这个纵火真凶，就藏在这个火海当中，而无可奈何？”
　　凝望了眼前这诡异火海许久之后，魏晨琳嘴角的那一抹苦涩的弧度，在此刻，更加浓郁了几分。
　　原本明亮的双眸，也是不由得黯淡了下来。
　　魏晨琳心中万分的不甘，但是，却也万分无奈。
　　她知道，对于如何抓住那个纵火真凶，整个藏龙城方圆上千里数百万人，恐怕都是毫无办法束手无策。
　　可是，抓不住这个纵火真凶的话，接下来，藏龙城将永无宁日！
　　死伤无数，生灵涂炭！
　　“呼！”
　　正当魏晨琳在那里黯然伤神之际，忽的，有一道呼啸的破风之声，便是在她的身旁响起，在魏晨琳的耳畔猛然炸响！
　　蓦然回头，映入到魏晨琳瞳孔深处的，却是荒天帝石昊的身形在微微一个晃动间，身影一阵模糊。
　　当这道身影再一次在魏晨琳眼前清晰出现的时候，荒天帝石昊的身形，便是已然跨过了十多米距离。
　　那道修长消瘦的身影，向着诡异火海当中的含春坊，暴冲而去！
　　看到荒天帝石昊的举动，魏晨琳微微一愣。
　　她完全没有想到，荒天帝石昊竟然会突然冲进火海，这突如其来的一幕，显然出乎了她的意料。
　　“石昊，不要！快停下！不要进去！危险！”
　　在微微楞了一下后，当魏晨琳回过神来之后，一抹焦急担忧的神色，便是瞬间布满了她白皙的脸颊。
　　这片火海，现在的火势，猛烈到这种地步。
　　而且，更是可怕诡异万分，在魏晨琳的眼中，所代表的就是一处绝境死地！
　　哪怕，魏晨琳之前曾见识过荒天帝石昊的强大实力，更是认为荒天帝石昊，是藏龙城千年未曾出现过的，一流之境的绝巅强者。
　　但是，魏晨琳并不认为荒天帝石昊有实力，能从哪怕可怕诡异的火海当中，毫发无伤的全身而退！
　　毕竟，那片诡异火海，真是超乎人认知范畴的恐怖存在！
　　“石昊赶紧出来！”
　　在魏晨琳担忧的大声呼喊声之中，楚江那道修长消瘦的身影，便是犹如浮光掠影一般，鬼魅般直接穿过诡异火海。
　　径直冲进了含春坊的大门当中。
　　“石昊！你出来！”
　　“石昊！”
　　魏晨琳这一声声的大声呼喊，在含春坊这片火海前传出，声音沿着这一条略显空旷沉寂的长街，回荡不休。
　　魏晨琳的目光，一直紧紧地盯着含春坊的大门。
　　她希望荒天帝石昊的身影，能在下一刻就从含春坊里面退出来。
　　可是，让得魏晨琳明亮的眸子，逐渐黯淡下来的是，过了许久，荒天帝石昊的身影，都是未曾在含春坊门口再次出现。
　　荒天帝石昊，没有选择出来！
　　而是选择了，义无反顾的冲进火海，去抓那个纵火真凶！
　　面对这一幕，不光是魏晨琳目光呆滞的站在原地。
　　就连在场的其他人，也都被楚江冲进诡异火海的举动，而震惊的瞪大了双眼，满脸的错愕。
　　无论是这些捕快，还是守备军，或者是当初被楚江从含春坊之内救出来的人，在刚才都听见了楚江和魏晨琳的对话。
　　他们都是知道，在藏龙城内，造成了秋月楼和含春坊，这接连两起火灾的那个纵火真凶，现在就在含春坊里面躲藏着。
　　但是，他们当中，却没有任何一个人，曾想过进去抓那个纵火真凶！
　　毕竟，吞噬了含春坊的这片火海，有多么的诡异，有多么的猛烈，这些都是在场每一个人都有目共睹的！
　　在他们看来，哪怕明知道纵火真凶，就在眼前的含春坊内，但是，肯定没有人敢冲进火海，去抓那个纵火真凶。
　　而那个神秘黑脸人的这一番举动，却是完全的超乎了众人的意料，让得在场所有人，都为之错愕不已。
　　不知过了多久，在安静的人群当中，忽然，传出了一道低声的嗓音。
　　“这神秘的黑脸人，真是一个义薄云天匡扶天下的大侠！”
　　“神秘黑脸人之所以冒着风险，冲进火海去抓那个纵火犯，就是不想让这个纵火犯逃脱后，在往后的日子里，继续在藏龙城内纵火杀人！”
　　“义之所在，生死不惧！”
　　“甘愿舍生而取义！”
　　“真乃大英雄！大侠士！”
　　“吾辈楷模！”

第115章 办法，万火俯首！（求订阅，月票！）
　　对于含春坊外面众人的那些敬佩言论，身形已经冲进了含春坊之内的楚江，自然是无法听见。
　　不过，即便是楚江听见了这些人的言论，他也根本就不会放在心上。
　　他楚江冲进火海寻找那个纵火诡秘，可不是为了什么所谓的大义之类的。
　　他只想找到那个隐藏着的纵火诡秘，然后，将之彻底斩杀后，来获取白色光点。
　　仅此而已！
　　不过，此刻的楚江，实际上已经没有半点心思去想其他任何事情了。
　　他现在全部的注意力，都放在了眼前这片诡异可怕的火海之上。
　　对于这片火海的诡异恐怖之处，楚江也知之甚晓。
　　他在刚从客栈处，跑到这含春坊的时候，也曾亲眼见到了，那些妄图冲进火海救人的捕快，那凄惨的下场。
　　在后来的时候，楚江更是看到，被他轰碎门口那无形屏障之后。
　　被困在里面的数十人，一涌而出，但是，真正能活着逃出生天的，只有其中的一部分人而已。
　　至于其他的那些人，在不小心沾到了一点火星后，都是化为了一具具焦尸，永远的躺在了这片诡异恐怖的火海当中。
　　这片诡异火海的可怕，楚江也不敢有丝毫的大意，必须慎重以待。
　　“我虽然修炼了《九阳神功》，一身九阳内力也是强横无比，更是因为辟邪特质的缘故，可以对诡秘怪异，造成极为重大的伤害！”
　　“因为九阳辟邪特质的原因，我倒是不用惧怕这片诡异火海中蕴含的阴邪力量，但是，这九阳内力，却也根本就防不住火海的煅烧！”
　　眉尖微微挑了起来。
　　楚江知道，即便是他不用考虑火海的诡异，单纯的面对如此猛烈的火势。
　　哪怕他是二流之境的高后，恐怕要不了多长时间，也会被火海烧成一具焦尸。
　　不过，对于这一点的解决办法，楚江在还没有进入火海之前，他就已经考虑的极为清楚了。
　　楚江之所以胆敢冲入含春坊的这片火海，自然是有着倚仗。
　　这份倚仗并不是什么九阳内力，而是那异火玄黄炎火种！
　　楚江还记得，在《斗破苍穹》这部小说当中，清晰的记载了异火的种种妙用。
　　在诸般妙用当中，有一项号称：异火一出，万火俯首！
　　眼前这片未知诡秘所造成的可怕火海，虽然异常凶猛强烈。
　　但是，这些火焰，和号称着天地至强火焰的异火相比来说，还是有着本质上的天壤之别！
　　“玄黄炎火种！”
　　望着眼前的火势猛烈，向着自己袭来的那些熊熊火焰，楚江耸了耸肩，咧嘴轻笑一声。
　　然后，楚江缓缓伸出了自己的右手，慢慢摊开手掌。
　　“噗嗤！”
　　随着一声轻声响起，一道略显昏黄色的火焰，便是出现在了楚江的右手的掌心之上。
　　伴随着这道昏黄色火焰的出现，含春坊之内的温度，骤然提升了些许。
　　而含春坊之内，那原本熊熊燃烧着的火焰，却是在此刻萎靡了许多。
　　接着，含春坊之内，好像有一股微风轻轻刮过一般，火海内的所有的火苗，忽然，开始略微的有些斜摆起来。
　　而这些火焰斜摆着的那个方向，竟然全部都是指向了位于大门口不远处的楚江身上。
　　准确的说，应该是指向了楚江手掌心之上，那一抹昏黄色的火焰。
　　这幅奇异的景观，犹如那朝拜君王的百姓一般。
　　“异火现，万火臣服，此话当真不假啊。”
　　望着含春坊内火海的奇景，摇了摇头，楚江轻声叹了一声。
　　那原本要烧向楚江的诡异火海，在这一刻，都是停顿了下来。
　　下一秒，这片让得外面那些捕快守备军，都是毛骨悚然、惧怕不已的诡异火海，竟然立刻分开了一道宽宽的缝隙，避让开了楚江的身形。
　　这片在常人看来，哪怕不小心碰到一丁点小小的火星，都要被烧成一具焦尸的火海，无法给楚江造成任何的伤害。
　　“五分钟，在这诡异火海里，我只有五分钟的时间！”
　　缓缓的吐出了一口气，楚江的双眼微微闭起，他仔细地感应了一下丹田处的九阳内力。
　　随着楚江施展出这一道玄黄炎火种，哪怕是他未曾将之弹出灭敌。
　　但是，楚江身体之内的九阳内力，还是在不断的消耗着。
　　按照楚江刚才感应的内力消耗速度，大概再过五分钟左右的时间，他体内的那些九阳内力，就会被消耗殆尽。
　　而等到了那个时候，没有了九阳内力来支撑玄黄炎火种的燃烧。
　　那么，楚江不用想都知道，到时含春坊的这片诡异火海，势必会向他涌来，顷刻间，就能将他给烧成一具焦尸。
　　所以，楚江最多在含春坊里面待五分钟，一旦超过了这个时间，他就有了生命危险。
　　“谨慎起见的话，三分钟之内，要是杀不了那个纵火诡秘的话，我就得立刻转身离开这里。”
　　楚江在心中暗自沉吟道。
　　自身保命，这是始终放在楚江心头第一位。
　　他楚江可做不出那种，为了杀死纵火诡秘，而拼死一搏的事情。
　　“接下来就是要在这含春坊内，将那个躲藏着的纵火诡秘给揪出来了！”
　　“九阳辟邪！”
　　心念转动之间，一道九阳内力便是从丹田处涌出，流转进了楚江双眼当中的那些经脉里面。
　　异火玄黄炎的火种，虽然威力无穷，令得万火臣服，甚至，还有着其他的诸般妙用。
　　但是，目前在寻觅诡秘痕迹这一方面，玄黄炎火种却是没有能力。
　　想要找到这个隐藏起来的纵火诡秘，楚江所能倚靠的，还是那有着辟邪特质的九阳内力。
　　......
　　此刻，含春坊外。
　　自从荒天帝石昊挺身而出，穿梭过火海，冲进了含春坊以后。
　　这条长街上，无论是捕快守备军，还是那些之前被荒天帝石昊救出来的人，数百道目光，全部都是集中在了含春坊的那片诡异火海之上。
　　“含春坊现在这么猛烈的火势，再加上那片火海又是那般诡异可怕，那个神秘黑脸人冲进去，面对这等火海，他现在还活着吗？”

第116章 巴掌，寻觅（求订阅，月票！）
　　人群沉默了许久之后，忽然，有几道低声的嘟囔议论声，在其中响了起来。
　　“应该还活着吧。”
　　“那个神秘黑脸人的实力很强大，之前他都可以冲进火海，一拳轰碎了含春坊大门口的那层无形屏障，把被困在里面的咱们都给救了出来。”
　　“那个神秘黑脸人的实力，这么强大，或许，在短时间之内，那片火海应该还烧不死他吧？”
　　“我看不见得，诚然那个神秘黑脸人实力确实强大，但是，那片火海有多么诡异可怕，大家都是亲眼所见！”
　　“是呀，那片火海太过可怕了一些，只要是沾到一丁点的火星，就会在刹那间被火光包裹住，然后，变成一具焦尸！”
　　“对，任何人沾到火星，都得死！我之前被困在含春坊之内，见了数百人都是这么惨死的，从无例外！”
　　“那么，那个将我们救出来的神秘黑脸人，是不是也得死？”
　　“他肯定的得死呀，面对那片恐怖的火海，即便是那个强大的神秘黑脸人，也绝对是无力抵挡！”
　　“不错！我也是这么认为的，恐怕那个神秘的黑脸人，现在已经被大火给烧成一具焦尸了吧。”
　　正当这些人压低了嗓音谈论的时候，一道芊细的身影，突然出现在他们一旁。
　　然后，还不待这些人反应过来的时候，一连串清脆的巴掌声便是响了起来。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　这道突然出现并且扇众人巴掌的芊细身影，正是魏晨琳。
　　她缓缓扭过头，漆黑的双眸在那些人的身上一一扫过，紧紧抿着的嘴角，划出一抹森冷的怒意。
　　“都给我闭嘴！”
　　“如果，再让我听见你们说一句话，那么下一次，我就亲手把你们，都给扔进含春坊周围的火海当中！”
　　“我爹是藏龙城的城主，你们可以试一试，看我到底敢不敢弄死你们！”
　　魏晨琳的话音一落，被扇了一巴掌的这些人，看着杀机毕现满脸认真的魏晨琳，张了张嘴，却是再没有一个人再敢说话。
　　那片诡异的火海，在众人的心中就如同最为恐怖的噩梦一般，让人稍微一想起来，就会毛骨悚然。
　　进入诡异火海，便是死路一条！
　　而且，这女捕快竟然是藏龙城城主的千金，想必即便是将他们都给弄死，都没有人敢追究她的责任。
　　不过，这个城主的千金，脾气也太大了一点吧。
　　缓缓的吐出一口胸中浊气，魏晨琳懒得再看这些人，回转过身，目光重新望向了火海当中的含春坊。
　　眸子当中一抹担忧悄然闪过。
　　虽然，刚才这些人说的话，着实可恶至极，但是，有一点他们说的却是并没有说错。
　　那就是那片诡异火海的可怕之处！
　　不管是谁，胆敢进去这片诡异火海，都是九死一生。
　　更何况，现在的火势越来越盛，较之一开始这些被困的人跑出来的时候，更是猛烈了无数倍之多。
　　此刻，魏晨琳根本就不奢望荒天帝石昊能找到那个纵火犯。
　　她只希望，石昊能从那片诡异火海当中，全身而退。
　　“嗯？”
　　忽然，魏晨琳的眉尖微微一挑，眨了几下眼，望向火海的目光中满是不敢置信。
　　甚至，她都直接惊呼出声来。
　　“这含春坊的火海，好像减弱了几分？”
　　只见，之前含春坊的那片诡异火海，火势还越来越猛，但是，在此刻看来，这片火海的火势，竟然肉眼可见的减退了一些。
　　“这是怎么回事？”
　　诡异火海突如其来的变化，让得魏晨琳丝毫摸不着头脑。
　　虽然，诡异火海的火势在减弱了一些后，便是不再减退，而是一直保持起眼前现在的这种程度。
　　但是，这片火海在刚才，确确实实的减退了一些！
　　怎么回事？
　　在愣了一会儿后，突然一个大胆的念头，便是猛然的出现在了魏晨琳的脑海当中。
　　就宛如一道惊雷般，将笼罩在魏晨琳脑海当中的那些疑惑，通通给狠狠劈散！
　　“诡异火海的这般变化，肯定是荒天帝石昊办到的！”
　　“荒天帝石昊现在还活着！”
　　“他还没有死！”
　　“我就知道，他不会死，他是谁？他可是荒天帝石昊！”
　　“我相信，石昊一定能活着出来。”
　　这一刻，魏晨琳原本因为忧心忡忡，而变得有些黯淡的眸子，在此时，就像是被点燃了一般，明亮的惊人！
　　......
　　“该死的，那个纵火诡秘到底隐藏在哪里？我已经在含春坊转了一遍，竟然都没找到一丁点诡秘的痕迹！”
　　再将最后一个房间查看后，仍旧是一无所获的楚江，眉头不由得紧紧皱起。
　　脸色也微微有些难看了起来。
　　在《凌波微步》这门轻功身法的加持之下，楚江身形快如鬼魅一般。
　　在不到一分钟的时间之内，楚江便是将整个含春坊，里里外外都给查看了一遍。
　　在整个搜寻查看的过程当中，楚江更是将体内的九阳内力都运转到了极致。
　　若是在场有旁人存在的话，就会发现楚江漆黑如墨的双眸深处，都是散发出一抹淡淡的金色毫光。
　　如此运转体内九阳内力，自然是为了确保，只要那个纵火的未知诡秘，在此留下丝毫痕迹，楚江都会在第一时间发现。
　　可惜的是，任凭楚江再如何煞费心思仔细寻找，至今都没有找到任何诡秘的踪迹。
　　“这片火海果然是有几分诡异，竟然有着一种隔绝探查的味道，根本就看不穿！”
　　脚步微顿，楚江低声叹了一口气。
　　停下了搜寻的脚步，对于眼前的这种情况，楚江此刻还真感到几分头疼。
　　“现在哪怕再搜寻一遍也不会有什么效果，还是会一无所获！”
　　“九阳内力蕴含的辟邪特质，虽然对于诡秘有极大的作用，但是，我九阳内力当中的辟邪特质，终究还只是一级而已！”
　　“想必，等我将辟邪特质给提升到第二级的时候，就能看穿这能感觉探查的火海，找到那个未知诡秘隐藏在什么地方！”
　　“可是，想要提升辟邪特质，就得先提升《九阳神功》的境界，我现在第五层的境界，想要提升到第六层的话，需要多达十六个白色光点。”
　　“而我目前只有九个白色光点，并不足以提升《九阳神功》！”
　　眉头越皱越紧，楚江双眼微微眯了起来，他的脑海里快速的思索着，破解眼前这个局面的办法。
　　。。。。。。。。
　　Ps：推一本书《自走棋之召唤诸天》：契约者雇佣商城已刷新，戴维琼斯（蓝色），种族：海盗，职业：召唤师。孙悟空（紫色），种族：神话传说，职业：格斗。

第117章 火焰较量（求订阅，月票！）
　　随着楚江站在原地思索，沉默不语，一时之间，含春坊之内，唯有火海当中火焰燃烧的噼啪声，在不断响起。
　　时间一点一滴过去，楚江的脸色平静，不过，在其额头之处，却是有些汗珠悄然滑落而下，砸落在地面之上，然后，眨眼睛就被周围的高温蒸发掉。
　　可见，在这片火海当中，楚江也并不轻松。
　　毕竟，虽然楚江并未有任何动作。
　　但是，他身处诡异火海当中，为了不被火海的火焰席卷，他必须要保持手中异火玄黄炎火种的燃烧。
　　而楚江将玄黄炎火种释放而出的每一秒钟，都是需要消耗他自身丹田里面的九阳内力。
　　所以，伴随着时间的流淌而去，楚江也能明显的感知到，自己丹田内的九阳内力，已经减少了不少。
　　楚江很清晰的知道，如果，他再想不到寻觅纵火诡秘的办法，为了保命，他必须要在体内九阳内力消耗完之前，赶紧从含春坊当中退出去。
　　不过——
　　唇角微微上扬起一抹自信的弧度，楚江脸上的笑容，在此刻，如同菊花一般，缓缓绽放。
　　“纵火诡秘，你还真以为我拿你没办法吗？”
　　楚江冷哼了一声，他刚刚已经想到了破解目前局面的办法。
　　而且，这个办法，应该也是他目前唯一能做到的办法了。
　　“既然，你躲藏在这片诡异火海当中不肯出来，那么，我就将你这片火海给焚烧成虚无，到了那个时候，我看你还怎么继续隐藏下去！”
　　其实，在楚江看来，对付诡异火海，最好最直接的办法。
　　就是用一种更为强大的火焰，直接将这诡异火海给焚烧为虚无！
　　而在楚江的手中，恰好就有一朵天地至强的异火玄黄炎！
　　纵火诡秘制作出来的这片火海，确实诡异强大的可怕，之前的魏晨琳她们想尽了一切办法，都无法扑灭一丝一毫！
　　但是，这片诡异可怕的火海，在异火玄黄炎面前，终究是和寻常人家的烛火一般，弱小，不堪一击！
　　在楚江话音刚落之际，他便是屈指一弹，手掌上的那一道玄黄炎火种，便是被他给弹到了对面房屋的一片火海当中。
　　“噗嗤！”
　　只见，这道玄黄炎刚刚冲入火海，所过之处，火海当中的那些火焰，毫无抵抗之力，尽皆熄灭。
　　面对这一幕场景，在楚江的眼中，这片火海竟然人性化的一颤，好似极为惊恐惧怕一般。
　　眨眼之间的时间里，这个房间当中的诡异火海，便是被玄黄炎火种给一扫而空，尽数焚烧为虚无。
　　“啊！”
　　随着这房间之内的诡异火海被焚烧殆尽，从房间外面走廊上面的火海当中，有一声凄厉的惨叫声，便是与此同时，骤然响了起来。
　　显然，这一个房间之内的火焰，被焚烧为虚无，也给那个纵火诡秘，也造成了一定的伤害。
　　“看样子，你隐藏起来的本体，应当和这片火海有着紧密的联系，所以，这片火海里的火焰受到伤害，那么，你的本体也就会同时受到伤害。”
　　纵火的未知诡秘的惨叫声，落在楚江的耳中，在稍微愣了一下后。
　　略微沉吟一下，很快，楚江便是反应了过来。
　　“这还真是有点意思，别隐藏了，赶紧现身吧。”
　　“要不然，我就将整个含春坊里面的所有火海，都给你焚烧掉，到时候，我看你别说隐藏不了了，恐怕，你还会身受重伤吧。”
　　轻笑一声，楚江心中念头一动，随即，在他摊开的右手手掌之上，再度缓缓的出现了一道异火玄黄炎！
　　当楚江的手掌上又出现一道跳跃的火焰之时，走廊中的火海便是剧烈的翻涌了起来。
　　在楚江蕴含了九阳内力的双眼中，他能清楚的看到，有着一些阴冷的气息，开始在火海当中浮现。
　　而后一道焦黑的身影，就是缓缓的在火海当中浮现出来。
　　伴随着这一道焦黑身影的出现，楚江目之所及的各处火海，便是与此同时的停止了跳动，就好像在这一刻，时间都静止了一般。
　　“纵火诡秘也是一具焦尸？”
　　映入楚江眼中的，这刚刚从诡异火海当中出现的身影，赫然是一具焦尸！
　　楚江眉尖微微挑起。
　　方才他还一直在心中猜测，这纵火诡秘的真身究竟是何物，却没想到竟会是一具焦尸。
　　“不过，这一具焦尸，和我之前所灭杀的那些焦尸，可有些不同呀！”
　　之前，楚江灭杀的那些诡异焦尸，都是正常的人被烧焦后的模样。
　　虽然，那些焦尸的实力变得恐怖可怕，强大无比，但是从外表看来，并没有其他诡异的地方。
　　而现在，这个刚刚从火焰当中凝聚而出的这具焦尸，则是截然不同。
　　在这具焦尸褶皱的皮肤之下，不时有着数道火焰飞速的穿梭而过。
　　甚至，就连它的一举一动之间，都会有无数炙热的火星，从它的身体上猛烈的迸发而出。
　　更加引人注目的是，这具诡异焦尸的身形，也不同于之前其他焦尸的干瘪瘦小。
　　它展露出来的身形，足足有着三米左右的高度。
　　一种强大的骇人气息，便是在这一具火焰焦尸的身上弥散而出，让得楚江瞳孔，在这骤然之间，便是狠狠的紧缩了起来。
　　“这个火焰焦尸的实力好强！”
　　在楚江焦黑的脸颊上，忍不住出现了一抹凝重，他的身体在这一刻，都是有些紧绷了起来。
　　这一具火焰焦尸带给楚江的感觉，要比之前，在秦府里面灭杀的那个淹死鬼，还要强大太多了。
　　“不过，这个火焰焦尸的实力越强大，等会我将它灭杀掉后，我所能收获的白色光点的数量，便是越多！”
　　舔了舔略微有些干裂的嘴唇，楚江的双眸，顷刻间便是有着一抹贪婪的神色闪过，他望向火焰焦尸的目光，也越发的炙热了起来。
　　只要，这具火焰焦尸足够强大的话，那么自己这次白色光点的收获，不光是可以将玄黄炎火种提升一次。
　　或许，还能将《九阳神功》再度提升一个境界！
　　想到这里，楚江望着那一具火焰焦尸的目光，更是热切无比！
　　加油！
　　火焰焦尸，你可以再强一点的！我扛得住！
　　“桀桀！”
　　当这具火焰焦尸的身影在火焰当中，彻底凝结完全之后，从其口中便是发出了一阵极为狠戾的尖叫。
　　而后，这具火焰焦尸立刻深深地吸了一口气。
　　就在它这吸气之间，含春坊内原本已经静止不动的火海，便是化作了一道红色的流光，向着火焰焦尸的口中，翻涌而去。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢我就看看又不搞事打赏11000起点币！欠大佬一更，小弟尽快还帐，谢大佬支持！

第118 焚烧，收获！
　　“怪不得刚才我焚烧了一间屋子内的火海，就伤到了这个火焰焦尸的本体，后来，更是以此将它都逼迫现身！”
　　“我早就猜到，笼罩着含春坊的这片诡异火海，和这个纵火诡秘的真身，一定有什么紧密联系。”
　　“但是，我却没有想到的是，原来这片诡异的火海，本来就是这个纵火诡秘身体的一部分。”
　　看到无数的火焰，从含春坊各处倒转飞掠回来，凝聚成一道火线，最终，从火焰焦尸的口中，涌入到它的身体之内。
　　这一幕场景，让得楚江轻轻点头，脸上闪过一抹恍然之色。
　　转瞬之间，含春坊这一层的所有火焰，便是被这火焰焦尸给尽数吞入体内。
　　而后，含春坊其他楼层，和其他建筑内的各处火海，也都是一一汇聚成火焰流光，向着火焰焦尸口中涌入。
　　而伴随着各处火海涌入火焰焦尸的身体之中，它身上散发出来的气息，便与此同时越发强盛起来。
　　火焰焦尸皮肤褶皱处，那翻滚涌动着的一道道火焰，竟然隐隐给了楚江一种炙热岩浆的感觉。
　　“看样子你很喜欢吃火，那我送你一朵异火玄黄炎，让你尝尝异火的味道！”
　　轻笑着摇了摇头，楚江扬起唇角。
　　在他的手掌之上，那一道昏黄色火焰，在涌动之间，霸道绝伦的气息，从其中隐约传递出来。
　　弥散全场。
　　屈指一弹，悬浮于楚江右手手掌上的，那一道玄黄炎火种，便是化作了一抹昏黄色流光，向着正张着口吸入火焰的火焰焦尸，快速飞掠而去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　昏黄色的异火玄黄炎，刚刚和诡异火海化作的流光撞在一起，就顿时发出了剧烈的爆炸声。
　　而玄黄炎更是霸道无比的，将火海流光吞噬一空。
　　这突如其来的一幕，让得正吸纳火海入体壮大实力的火焰焦尸，立刻就瞪大了双眼。
　　它没想到，在它还未主动出手之前，眼前这个混小子，竟然胆敢率先出手！
　　而且，这混小子弹出来的那道昏黄色火焰，让得火焰焦尸，有一种源自于生命本质上的压抑。
　　还不待火焰焦尸回过神来的时候，将火海流光吞噬一空的玄黄炎火种，便是窜入了焦尸口中，而后顺着喉咙，滑入了火焰焦尸身体当中。
　　“轰！”
　　玄黄炎火种在进入火焰焦尸身体的一瞬间，便是在其身体之中剧烈燃烧了起来。
　　火焰焦尸体内的那些诡异火焰，在面对玄黄炎火种的时候，便是毫无反抗之力的，被焚烧为一片虚无。
　　“啊！”
　　从身体内部传来的剧烈烧灼感和疼痛感，让得火焰焦尸竟是再也无法保持站立，直接都瘫倒在地。
　　开始剧烈的抽搐起来。
　　“这是...是什么...么火焰？”
　　火焰焦尸有些错愕的张大了嘴巴，有些惊骇的望着楚江。
　　在它焦黑褶皱的脸上，挂满了不可思议。
　　火焰焦尸根本就没有想到，会发生眼前的这一幕场景。
　　它竟然要被一道火焰给焚毁！
　　这怎么可能？
　　要知道，它，可是生来便能操纵诡异火海的呀。
　　在此之前，它用自己的那片诡异火海烧死了无数人！
　　它见过太多太多的人，在面对它那片诡异火海的时候，是那么的彷徨无助，绝望挣扎，最终被自己烧成一具焦尸。
　　从来都只有它将人给活生生烧死。
　　它根本就没想过，有一天，会有人拿着一道火焰来将它灭杀！
　　可是，哪怕它再感觉万分惊骇，不可置信，但是，这一幕却是真真切切的就发生在了它的身体之内。
　　火焰焦尸能清晰的感觉到，随着体内那道未知强大火焰的燃烧，它体内的火海急速被焚烧为虚无。
　　伴随着它体内火海的不断消失，火焰焦尸它身上的那种强大气息，也是逐渐变得虚弱了起来。
　　那个混小子弹出来的那种昏黄色火焰，到底是什么火焰？
　　怎么会这般强大！
　　那种火焰，可怕恐怖到让自己这个诡秘都颤抖绝望！
　　此刻，火焰焦尸终于体会到了，当初在自己火海中被烧死的那些人，当时的绝望无助的滋味了。
　　“饶命！”
　　随着一道凄厉的惨叫在含春坊内回荡开来，火焰焦尸的身体突然一震。
　　而后，它的焦躯便是直接崩溃开来，无数昏黄色的火苗，从它皮肤的褶皱处，疯狂向外喷出。
　　眨眼之间，昏黄色的火焰，便是将这火焰焦尸给彻底包裹。
　　“嗤！”
　　某一刻，含春坊之内都出现了刹那间的寂静，仿佛整片天地，在此刻都彻底凝固下来了一般。
　　寂静持续了瞬息。
　　然后惊天动地的炸响声，便是在这含春坊当中猛然响彻了起来。
　　如九天之上怒雷般的炸响，令得整座含春坊都是轻轻颤了一颤，似乎都能隐约的听到一丝破碎的声音。
　　而就在异火玄黄炎，将火焰焦尸给焚烧为虚无之际，楚江的心头微微一动，一道有些激动的声音，就在他的脑海当中响起。
　　“猩红色面板！”
　　楚江刚才所灭杀的那个火焰焦尸，是他目前以来所灭杀的诡秘当中，最强大的一个诡秘怪异。
　　对于灭杀火焰焦尸之后，自己能收获多少数量的白色光点，他是格外的期待。
　　随着楚江念头闪动，在他的眼前，缓缓的浮现出一个猩红色面板。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：二流！
　　武学：九阳神功第五层（共九层，可消耗十六个白色光点提升到第六层！）（特质：辟邪一级！疗伤一级！）
　　凌波微步第三层（消耗六个白色光点，可提升到第四层！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升到第二层！）一次升华机会！
　　光点：白色光点：完整：二十五个！残缺：一个（30/100）！
　　目光在猩红色面板上快速的划过，最后，楚江的视线，定格在白色光点数量这一行字迹上面。
　　“我现在一共有二十五个白色光点！”
　　在看清楚白色光点的数量之后，楚江心头不禁涌出一阵喜悦，嘴角的那一抹淡淡的微笑越发明显。
　　“刚刚灭杀那个火焰焦尸，足足获得了多达十六个白色光点！”
　　自己现在一共有二十五个完整的白色光点，其中有九个白色光点，是之前就有的。
　　其余的十六个白色光点，全部都是自己刚才灭杀火焰焦尸的收获。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢金泰耎的果达打赏200，阴影惩戒打赏500，传闻中的神打赏500。

第119章 惊恐，愿陪你一起去死！
　　“这个火焰焦尸，不愧是自己目前遇见的最强怪异诡秘。”
　　“将其灭杀后，所收获的白色光点的数量，也是有史以来最多的一次！”
　　“今天这一天，我一共斩杀了七具诡异焦尸，收获了二十一个白色光点，又斩杀了一具火焰焦尸，收获了十六个白色光点。”
　　“一天的时间，一共收获了多达三十七个白色光点！”
　　“果然，还是灭杀诡秘怪异，这才是获得白色光点最快的途径。”
　　“若是只靠宰杀牲畜来收获白色光点，想要获得三十七个白色光点，那得花费多长的时间？”
　　楚江的唇角勾勒出一抹愉快的弧度，耸了耸肩。
　　显然，楚江很满意今天这一天白色光点的收获。
　　“不过，唯一有些遗憾的是，目前剩下的二十五个白色光点，并足以将异火玄黄炎火种，和《九阳神功》全部提升。”
　　“看来，我只能从这两者当中选择一种，先行提升了。”
　　“至于另外一种，还得攒一下白色光点才行。”
　　正当楚江在心中沉吟，他到底要先提升什么的时候。
　　忽然，有一阵阵破碎断裂的巨大声音，便是在这含春坊里里外外的各处地方，响了起来。
　　“不好，这含春坊马上要坍塌了，还是先离开这里再想别的吧！”
　　楚江轻轻皱了皱眉，目光顺着这些破碎断裂声传来的那个方向望去，当即脸色就是微微一变。
　　只见含春坊的一些巨大的房梁，都开始变得摇摇欲坠起来，好像在下一刻就要掉落下来。
　　而在含春坊四周的那些墙壁之上，无数深深的裂痕，也如同蛛网一般，不断的蔓延开来。
　　......
　　含春坊外。
　　魏晨琳担忧急切的目光，一直都是放在了含春坊的方向上。
　　不！
　　不单单是魏晨琳一个人的目光，准确的说，应该是外面在场所有人的目光，都放在了含春坊上面。
　　和魏晨琳目光中蕴含的焦急、担忧不同的是，其他人的目光，都是疑惑不解、惊疑不定。
　　因为，就在他们的眼前，含春坊的那片诡异火海，在短时间之内，就发生了种种极为诡异的变化。
　　“这到底是怎么一回事？刚才那熊熊燃烧的火海，怎么一下子就凝固起来，每一束跳跃的火苗都定格了？”
　　“是呀，火海的凝固是根诡异，但更加诡异的是，在这火海凝固了还没多长时间的时候，这片火海，竟然向着含春坊里面倒卷而去。”
　　“这种情况就好像是含春坊之内，有某种未知的存在，一口气将诡异火海都吸走了一般！”
　　“刚刚还火势猛烈，熊熊燃烧的火海，就在这短短的时间之内，就全部彻底的消失了，目之所及，我们再也看不到任何一处火焰的存在！”
　　“谁能告诉我，刚才这一系列的变故，到底是怎么回事？”
　　“不知道呀，那片火海太诡异了，咱们根本就说不清楚！”
　　众人的目光都紧紧盯着含春坊，目光之中闪动着害怕、畏惧、恐慌……
　　之前，含春坊到处都是诡异火海，让得所有人害怕不已。
　　如今，诡异火海不知何故竟然全部消退，这突然陷于黑暗当中的含春坊，则是看起来更加得让人害怕。
　　毕竟，刚才诡异火海那一系列的变化，委实太过怪异，让得在场所有人，根本就摸不清半点头脑。
　　而这种种变化，透露出来的种种未知，自然会让众人更加的害怕恐惧。
　　“不过，刚才我好像隐隐约约听见了，从含春坊里面传来的惨叫声，你们有没有听见？”
　　“我也隐约听见了，不过，当时我还以为是自己听错了，没想到你竟然也听见了，这样看来的话，我们听见的那惨叫声，肯定是真的！”
　　“你们没感觉那惨叫声很熟悉吗？就好像之前听见过无数次一样。”
　　“对，这种惨叫太熟悉了，今晚上这种惨叫太多了。”
　　“这就是人被烈火活生生烧死的时候，发出来的凄厉惨叫！”
　　“那么，刚才那个被烧死发出惨叫的人，会是谁？”
　　“目前，这含春坊的里面，好像只有一个人了吧，就是不久之前那个刚刚冲进火海的神秘黑脸人。”
　　“你的意思是说，刚才那个被烧死惨叫的人，就是那个神秘的黑脸人？”
　　周围传来的压低嗓音的交谈声，落在了魏晨琳的耳中。
　　让得魏晨琳的脸色，立刻就微微阴沉了下来。
　　正当魏晨琳刚刚扭过头，怒目而视，准备开口让那些人都闭嘴的时候。
　　突然，在魏晨琳身后的方向，就传来一声巨大的轰隆声！
　　“轰！”
　　顾不得再去训斥旁人，魏晨琳连忙扭过了头。
　　映入到她眼帘中的一幕场景，却是让得魏晨琳的瞳孔，在这骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　只见这处已经陷入了黑暗当中的含春坊，这一大整片的高大建筑，就在魏晨琳刚刚转了一下头的这短短时间里，便是开始倒塌了起来。
　　“轰隆隆！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　随着一连串巨大的轰鸣声响起，含春坊的所有建筑，便是纷纷开始倒塌。
　　“嘭！”
　　厚重的墙壁，顿时龟裂开来，诸多深深的裂痕，如同丑陋的蛛网一般，遍布了含春坊所有外墙。
　　最后，在一声巨响之后，厚重的墙壁俱都是破碎成无数石块！
　　“轰隆！”
　　这片巨大的轰响声，在这略显安静的长街之上，回荡不休。
　　甚至，就连地面都为之震动了一下！
　　很快，这整个含春坊，便是彻底的化为了一座废墟。
　　含春坊这一片的所有建筑，就好像被某种无形的大手，给狠狠的攥碎了一般，所在区域的任何建筑，都是在此刻，破碎成了细小的碎片！
　　就连无数根粗大的房梁，都是被碾碎成了一块块木屑。
　　寂静，含春坊外的数百人都陷入了死一般的寂静！
　　在场所有人的目光，都是极为呆滞的，凝固在了含春坊的那一片废墟之上。
　　人群当中，不断的响起喉结滚动，吞咽口水的声音。
　　这些人，不管是捕快还是守备军，亦或者是寻常百姓，于此时，皆是目瞪口呆，满脸的不敢置信万分惊骇。
　　“不！”
　　“荒天帝石昊，他，还活着吗？”
　　当在场的其他人，全部都为含春坊突然倒塌而震撼的时候。
　　站在人群最前端处，这个最为靠近含春坊的位置上的魏晨琳，却是脸色惨白，低声喃喃道。
　　眼前的含春坊，突然发生这样的巨大变故，在魏晨琳看来，荒天帝石昊，应该是凶多吉少了。
　　“你可不能死呀，我还没找你算账呢，你怎么能死呢？”
　　魏晨琳的一颗心，缓缓的沉了下去，她略显呆滞的目光，显得极为的无措。
　　然后，有一层薄薄的水雾，在悄然之间，就蒙上了魏晨琳的双眼。
　　。。。。。。。。
　　Ps：魅星狂神打赏10000起点币，感谢大佬支持，欠大佬一更，小弟尽快加更。
　　感谢天泽龙王打赏500起点币！
　　感谢诸位读者老爷们的支持，晚上还有两更，在这里求一下月票、订阅、打赏任何支持都可以，小弟感激不尽。

第120章 废墟，敬仰！
　　她虽然不愿意去想，荒天帝石昊会死在含春坊的那片废墟里，但是，魏晨琳的理智却是在清晰的告诉她。
　　荒天帝石昊，已经死了！
　　死在了含春坊当中。
　　死在了那个纵火犯的手里。
　　诡异火海突然定格停顿，而后，所有的火焰，全部都倒卷入含春坊内，最后，含春坊猛然倒塌......
　　这一切的一切，魏晨琳感肯定，绝对都是出自那个纵火犯的手笔！
　　纵火犯如此强大诡异的手段，即便是荒天帝石昊，即便是他已经踏足了传说当中的一流之境，也肯定抵挡不了......
　　不是荒天帝石昊的实力不够强，而是那个诡异纵火犯的实力太强大了。
　　而且，那个纵火真凶将会在今晚以后，给藏龙城造成多大的伤害？
　　是否会有一天，这个有着数百万人口的偌大藏龙城，都将彻底淹没在那片诡异可怕的火海当中？
　　想到此处，魏晨琳的脸色却是突然一变，一个念头在其脑海中涌现而出，让得她双眸中顷刻间布满了恐慌。
　　猛然转过身形，魏晨琳冲着被眼前这一幕震撼的陷入呆滞的众人，当下便是急忙大声喝道：
　　“赶快跑，那个纵火真凶，极有可能会从废墟里出来屠杀！”
　　魏晨琳突如其来的大喝，直接令得在场呆愣的所有人，都回过神来。
　　众人的目光在微微错愕了一下后，刹那间，就是无尽恐慌害怕填满了双目。
　　“快跑！”
　　“赶紧跑！”
　　“那个放火的肯定会出来的，不想死的就赶紧跑！”
　　下一刻，无数惊声尖叫，便是在人群当中响了起来。
　　而后，所有的人都是转过身子，向着长街两端疯狂跑去。
　　魏晨琳看着之前还拥挤在含春坊门口处的诸多人，此刻都是开始了仓皇逃窜，她的唇角划出一抹惨然的弧度。
　　“就让我来见识一下那个纵火真凶的手段！”
　　“荒天帝石昊，先前你救我一命，我现在就还给你，这件事两清了。”
　　“但是，
　　你给我疗伤的时候，手不老实，乱、捏的事情，没完！”
　　深深的吸了一口凉气，等将这口气缓缓吐出来的时候，魏晨琳面容就恢复了平静，其瞳孔深处闪动着一抹决绝。
　　“呼！”
　　正当魏晨琳将腰间钢刀拔出之时。
　　忽的，有一道急促呼啸的破风之声，便是从魏晨琳身后的含春坊废墟方向，隐隐传了过来。
　　“纵火真凶，出来了吗？”
　　魏晨琳紧咬银牙，面容沉静，她双眸之中，一瞬间便是杀机毕露。
　　手中握紧钢刀，魏晨琳豁然回头。
　　然后，她就是看到不远处的含春坊废墟之中，有着一道身影，犹如鬼魅一般，向着含春坊外飞掠而去。
　　随着这道身影出现在长街上，在周围建筑的灯笼烛光的照耀下，这道身影的脸，也是映入了魏晨琳的瞳孔当中。
　　那是一张涂抹了满脸焦黑的黑脸少年。
　　“荒天帝石昊！”
　　看着这张铭刻在记忆最深处的焦黑脸颊，而并非是她之前料想的什么纵火真凶，魏晨琳神情先是一怔。
　　旋即原本紧绷，准备随时出手的身体，也一下子就彻底放松了下来。
　　然后，一抹晶莹的泪珠，便是从魏晨琳的眼角流出，顺着她白皙滑嫩的脸颊，滚落了下来。
　　荒天帝石昊，他，没有死！
　　他没死！
　　“这......”
　　这道绵长的破风之声，让得正在仓皇逃窜的捕快守备军，还有那些火灾幸存者，都是纷纷扭过头，去查看情况。
　　然后，下一刻，这些人纷纷都是瞪大了双眼，满脸不敢置信。
　　数百道视线，都呆滞的凝固在了那道身影之上。
　　就连原本正在飞快逃跑的脚步，都是不约而同的尽皆停了下来。
　　此时，这条长街之中，气氛在极短的时间内，就安静得鸦雀无声，仅有那略显急促的呼吸之声。
　　而后，突然有一道惊呼声，在目瞪口呆的众人当中，突兀响起，划破了此刻长街上的安静气氛。
　　“神秘黑脸人，没有死，那刚才传出凄惨嚎叫的人，究竟是谁！”
　　正当此时，一道清朗的长啸声，在这片天际，犹如惊雷一般，响彻而起。
　　“在秋月楼和含春坊纵火的那个真凶，已被我于含春坊之内当场击杀，自此藏龙城数百万百姓，不必再为此忧心。”
　　“山高水长，我们，江湖再见！”
　　在皎洁的月光下，一道修长消瘦的身影，如同踏月而行一般，飘然而去。
　　待得在场众人回过神来的时候，那道身影，已然是再无踪迹。
　　......
　　《凌波微步》这门轻功身法，被楚江用白色光点，给提升到第三层以后，速度较之先前，近乎提升了一倍。
　　所以，此刻楚江的身影，迅疾如风。
　　若是长街上有人无意间看到，眨一下眼的时间后，楚江的身影，就会飞掠出十余米的距离。
　　迅疾如风，真如鬼魅！
　　含春坊所在的位置，距离楚江之前离开的客栈，并不算远，两者之间，也就隔了几条大街而已。
　　几条大街这段距离，对于将《凌波微步》给提升到第三层的楚江而言，花不了多长时间，就能回去。
　　不过，楚江为了不将自己的行踪暴露，保险起见，他足足在藏龙城各个小巷之间，穿梭了半个时辰之久。
　　等到楚江确认好，没有人能发觉自己的行踪之后。
　　他才随便找了一大户人家，偷偷的在水井打了一桶水，将脸洗干净后。
　　确认没有人能察觉自己的踪迹之后，楚江这才缓步向着客栈方向行去。
　　......
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：二流！
　　武学：九阳神功第五层（共九层，可消耗十六个白色光点提升到第六层！）（特质：辟邪一级！疗伤一级！）
　　凌波微步第三层（消耗六个白色光点，可提升到第四层！）
　　物品：玄黄炎火种第一层（可消耗十六个白色光点提升到第二层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：完整：二十五个！残缺：一个（30/100）！
　　“我现在一共有二十五个完整的白色光点，到底是用来提升异火玄黄炎，还是用来提升《九阳神功》的境界？”
　　盘膝坐在木床之上，想到了这个让自己难以抉择的事情，楚江的眉头，不由得微微一皱，低声喃喃自语道：
　　“到底提升哪个比较好呢？”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢魅星狂神打赏2000起点币！

第121章 抉择，提升！（为盟主番茄酱她老公土豆君加更2/19）
　　有些头疼的伸出手揉了揉额头，楚江的面色，一阵犹豫不决。
　　异火玄黄炎火种，是楚江目前，最为强大的一个底牌，甚至可以说是他保障生命的最后倚仗！
　　而修炼功法《九阳神功》的重要性更是不言而喻，这是关于他的修为境界，是他目前强大己身的修炼功法！
　　一个是最后最强的底牌，一个是关乎自己修为境界。
　　这两者都是至关重要的存在，正因为如此，才是让得楚江心头一直抉择不下。
　　“要不先提升《九阳神功》？毕竟，自己的修为境界越强越好，而且修为境界似乎也应该放在首位！”
　　正当楚江张张口，就准备消耗白色光点，来提升《九阳神功》的时候，忽然，其面色一滞，略微迟疑了一下。
　　最后，低声叹了口气，楚江摇头苦笑道：
　　“还是用白色光点来提升异火玄黄炎火种吧，这也是自己最重要的保命底牌，也是至关重要的。”
　　“而且，当异火玄黄炎火种被自己提升到第三层后，就可以消耗白色光点，来将隐藏在火种当中的玄黄天帝印这门斗技激活！”
　　“玄黄天帝印，这可是天阶斗技呀！”
　　“这门天阶斗技，在《斗破苍穹》当中，可是无上绝学，就是放在所有小说描绘出的诸天万界当中，也是很强的存在！”
　　“等我现在将玄黄炎火种给提升到第二层后，距离激活天阶斗技玄黄天帝印的那一天，就不远了！”
　　想到此处，楚江眼前一亮，原本的犹豫不决，顿时一扫而空。
　　在楚江曾经看过的诸多小说当中，《斗破苍穹》这部小说，绝对是排得上前五的经典存在。
　　这本小说当中，强大的人物数不胜数。
　　这些强者，就是放在任何小说当中，都会是雄霸一方的强大存在。
　　尤其是，一代传奇斗帝萧炎，他的身影，更是可以映照诸天。
　　无论在哪里，斗帝萧炎都是一出手，就能震撼整片天地的绝巅人物！
　　《斗破苍穹》之上的这些强者，为何都这般强大？
　　其中，有一个极为重要的关键因素，便是因为他们都修炼过天阶斗技。
　　正是因为天阶斗技，才让得这些强者一个个都是战力惊人，放在诸天万界，都是凤毛麟角般的强者！
　　眼下有一个可以激活天阶斗技的机会。
　　虽然，现在提升了异火还无法达到要求，但是楚江也不会放弃接近这个机会。
　　等将异火玄黄炎火种给提升到第二层后，距离第三层激活天阶斗技，就只有一步之遥的距离了。
　　想到小说当中关于天阶斗技的种种描绘，楚江长长地吐出一口胸中闷气，再也按捺补助心头火热。
　　看着眼前浮现的猩红色面板，楚江在心头猛然爆喝！
　　“消耗十六个白色光点，将异火玄黄炎火种，从第一层提升到第二层！”
　　随着楚江话音一落。
　　只见眼前这猩红色面板之上，标注着光点数量的那一行字中，原本的光点数量二十五个，立刻就变成了：九个！
　　而原本显示着第一层的玄黄炎火种。
　　与此同时，微微闪动，字迹变得有些模糊了起来。
　　双眼微闭，楚江的感知顺着和玄黄炎异火，心神的紧密相连。
　　楚江能隐隐约约感觉到，在他身体里面的某个空间当中，那一朵昏黄色的小火苗，猛然间发生了巨大的变化！
　　如果，此刻房间内还有别人存在的话。
　　当他看到盘膝坐在木床上的楚江，就会恍惚的感觉到，在楚江略显修长消瘦的身影当中，好似有着一片无尽火海，在若隐若现。
　　而这无尽火海，在楚江身上每一次隐现之间，便是有着一种恐怖到极致的强大气息，在其中翻滚酝酿！
　　随着时间的悄然流淌而过，楚江所在的这间房屋之内的温度，竟然也是略微的提高了几分。
　　旋即一股淡淡的燥热之意，便是以楚江所在的这个房屋，向着四周扩散开来。
　　竟是让得这整家客栈的温度都提高了一些。
　　在这家客栈里面熟睡的人们，都是感到了一阵淡淡的燥意笼罩全身，也有数人因此在熟睡当中惊醒过来。
　　不过，大家在愣了一下后，都还以为房间当中的这股温暖燥热，是因为店家摆放的，用来取暖的火盆太多造成的。
　　所以，这些人都是小声的嘟囔了一句。
　　说这店家不错，不像别的客栈，根本就摆放不了几个取暖的火盆，客栈里的房间，都算不上温暖。
　　在低声喃喃完后，这些人便是倒头继续睡去。
　　而在这家客栈的四周，还有一些衣衫褴褛的乞丐存在。
　　在这个无比寒冷的深夜里，这些衣不蔽体的乞丐，全都是蜷缩在一个墙的角落里，一一个都在瑟瑟发抖。
　　“咦？这家客栈的墙角好暖和呀！”
　　一个紧贴着墙壁，整个身体蜷缩成一团的小乞丐，忽然，他疑惑的睁开双眼，眸中闪烁着疑惑不解，口中惊呼说道。
　　小乞丐的惊呼声，在这个略显静谧的深夜里传的极远。
　　一些正在别的地方蜷缩着的乞丐，听到小乞丐的这道惊呼声，都是微微一愣。
　　然后，赶忙站起身来，向着小乞丐所在的那个客栈方向跑去。
　　“你还别说，这家客栈的墙壁确实比别家的要暖和一些！”
　　“给我让一个位置吧，我都快冻死了！”
　　“大家尽量挤一挤，这样每个人都有位置。”
　　“不过，为何就这家客栈的墙壁会这么暖和？暖和到我都感觉有些燥热？”
　　“别管为什么，管这么多做什么，赶紧睡吧，明天早晨，咱们还得去要饭呢。”
　　一时之间，这家客栈的周围墙壁上，
　　挤了不少衣衫褴褛的乞丐，这个在寒冷的深夜里，带给他们温暖的墙壁，让得众人都是喜笑颜开。
　　“该死的，我明明吩咐小李在客栈里面，少摆一些火盆的，现在店里这么暖和，肯定是他擅自把火盆的数量放多了。”
　　这家客栈的胖掌柜，一边走一边骂骂咧咧的。
　　要知道，火盆这东西，虽然取暖。
　　但是，每一个火盆消耗的银两也不少，这要是被店小二擅自摆放多了，那可是会严重损害客栈的收益的。
　　“我要数一数到底摆了多少火盆，超出我规定的每一个火盆的损耗，都要从小李的工钱里面扣除！”
　　胖掌柜一脸气急，怒气冲冲的就去清点火盆的数量。
　　可是，随着清点的火盆数量出来后，胖掌柜脸上的怒容，一下子就呆滞了起来。
　　原本脸上的怒气，尽皆消失不见。
　　取而代之的，则是满脸的疑惑错愕。
　　因为，他清点清楚之后发现，客栈里摆放的火盆数量，就是他定下来的数量，小李一个火盆都没敢多摆放！

第122章 提升完毕，激化，卢楚（5000字大章！）
　　可是，那为什么这整家客栈里面，现在竟是如此的暖和？
　　这完全不符合常理呀！
　　别人或许不清楚，但是，胖掌柜自己可是极为清楚，客栈里面摆放的火盆数量不多，也就堪堪将整个客栈维持在不冷的程度上而已。
　　火盆的数量一直以来，也都是固定的。
　　可是，胖掌柜记得，就在今晚之前的无数夜晚里，客栈里面都并不算多暖和，勉强算得上不冷。
　　那么，今晚客栈里这么暖和是怎么回事？
　　难不成是今晚这些火盆里面，放置的那些火炭，比以前的要好很多的缘故？
　　胖掌柜皱着眉头，坐在一楼的柜台里面，彻夜未眠。
　　......
　　“异火玄黄炎火种的每一次提升，给我的感觉，威力都是提升的很大！”
　　“在我的感觉当中，刚刚将玄黄炎火种，从第一层提升到第二层，带来的威能提高，就要比将《九阳神功》，从第一层提升到第五层都要大得多！”
　　“由此也可知到，这异火玄黄炎火种，真不愧是天地间的至强异火，它的每一次提升，都是一次质的提高！”
　　“虽然《九阳神功》是武侠世界里面，最为强大的功法之一，但是，它和异火玄黄炎比起来，却也是不值一提！”
　　当感受到玄黄炎火种彻底提升完之后，修长的睫毛，微微眨动之间，楚江缓缓的睁开了双眼。
　　紧接着，之前变得模糊的那个猩红色面板，就在楚江的眼前，再度缓缓的变得清晰了起来。
　　面板上的字迹也映入到了楚江的眼中。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：二流！
　　武学：九阳神功第五层（共九层，可消耗十六个白色光点提升到第六层！）（特质：辟邪一级！疗伤一级！）
　　凌波微步第三层（消耗六个白色光点，可提升到第四层！）
　　物品：玄黄炎火种第二层（可消耗三十二个白色光点提升到第三层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：完整：九个！残缺：一个（30/100）！
　　“唉，提升异火玄黄炎，实在是太消耗白色光点了。”
　　“之前我还有二十五个白色光点，在提升完玄黄炎火种之后，就只剩下九个白色光点了。”
　　“果然，白色光点，永远都不够！”
　　看到光点那一行标注的，自己现在剩下的光点数量，楚江面色一苦，有些郁闷的叹了口气。
　　接着，楚江的目光，从猩红色面板上划过。
　　最后，他的视线，凝固在玄黄炎火种第二层后面，新出现的那一段话之上。
　　“嗯？想要将玄黄炎火种，从第二层提升到第三层，竟然需要三十二个白色光点？这么多？”
　　看清那一行字后，楚江一下子就瞪大了双眼。
　　他有些不敢相信的又看了一遍，这才确认，再一次提升玄黄炎火种，确实需要多达三十二个白色光点。
　　“想要收集到三十二个白色光点，这可不是一件简单的事。”
　　“明天继续想办法收集白色光点，再找找诡秘的踪迹，到时候，正好实验一下第二层玄黄炎火种的威力。”
　　“我能感觉到，这一次提升玄黄炎火种，是一个本质上的提高。”
　　“玄黄炎火种的威力，提升得很大！”
　　“至于，现在还剩下的九个白色光点，虽然不够提升《九阳神功》，但是，用来提升《凌波微步》却是绰绰有余。”
　　“要不现在就消耗白色光点，提升一下《凌波微步》？”
　　眉头微微一皱，楚江脸上出现一抹迟疑。
　　在凝眉思忖了片刻之后，最后，楚江还是摇了摇头。
　　打消了现在提升《凌波微步》的这个念头。
　　“算了，《凌波微步》被我提升到第三层了，目前来说，已经够用了，至少，若论身法速度，我早就是藏龙城第一了。”
　　“所以，提升《凌波微步》先不急。”
　　“现在的话，还是要攒一些白色光点，优先提升一下《九阳神功》才好。”
　　“毕竟，《九阳神功》这门功法，关于我的修为境界，它的重要性，可是比《凌波微步》要强太多！”
　　“提升玄黄炎火种，提升《九阳神功》，这两件事，才是我近期最需要去做的事情，《凌波微步》只能放在后面再说了。”
　　正当楚江心中暗暗打算好的时候，一抹淡淡的困意，便是在这悄然之间，就涌上了楚江的心头。
　　这几天的时间里，其实，楚江一直都没怎么好好休息过。
　　宰杀牲畜、灭杀诡秘、提升功法等等，这一系列的事情，让得楚江多少有些精疲力尽，疲惫不堪。
　　如此情况之下，虽然，楚江随着修为的提高，他的身体素质已经远超常人。
　　但是，仍旧有些受不了了。
　　身体各处传来的讯息，都在清晰的告知楚江，他需要睡觉休息，来调整一下身体。
　　“先睡一觉，好好的休息一下，明天继续收集白色光点！”
　　深深的吸了一口气，楚江连衣服都懒得去脱，直接倒头就睡。
　　楚江躺下没多久的时间，很快，就有轻微的鼾声，在这间并不算大的房间内响了起来，他沉沉的睡去。
　　......
　　一大早，楚江就直接去了一家人声鼎沸的茶馆。
　　这种茶馆，三教九流云集，藏龙城内的一些消息，很多都是在这些地方流传而开。
　　因此，它能够快速的帮助楚江知道，藏龙城内最近都发生了什么诡异的凶杀案。
　　楚江在一处靠窗的地方坐下。
　　挥手将一名店小二给叫过来，点了一壶不算太贵的茶水后，然后，楚江站起身来，向着一些人流拥挤的地方走去。
　　“嘿，你们听说昨晚含春坊火灾的事情了吗？”
　　“听说当时可是有一个神秘人物，横空出世，力挽狂澜，救了很多被困在火海当中的人，更是诛杀了那个纵火犯！”
　　就在楚江刚刚靠近人群的时候，不远处的桌上，忽然响起的神秘兮兮的声音，却是让得楚江将目光投了过去。
　　“切，你说的那个横空出世的神秘人物，是不是叫做石昊，自号荒天帝？”
　　一名男子对着那还一脸神秘的同伴，不屑地撇了撇嘴，开口说道。
　　“呃......这些你都知道了？”
　　先前说话那名男子，听到同伴的话，顿时一怔，有些尴尬的说道。
　　“这么大的事情，昨天晚上就是传了出来，要知道，那含春坊火灾刚一发生的时候，就轰动了整个藏龙城，引得无数人都在关注！”
　　“昨晚，含春坊所在的那条长街上，不知道有多少人在默默的关注，藏龙城但凡是有点实力的家族，应该都派了人过去打探情况了。”
　　“那你知道详细经过吗？”
　　“嘿嘿，我还真知道一些，听说一开始，有很多人被困在含春坊内出不了，那含春坊的大门好像有着无形屏障，给彻底隔绝了一般。”
　　“据说，面对那种情况，藏龙城衙门派去的那上百名捕快和守备军，都是束手无策，眼看着被困在含春坊内的人，就要在他们眼前被活活烧死了！”
　　“正在那千钧一发之际，万分紧急之时，突然，一道身影横空出现，跃入火海当中，一拳就轰碎了无形屏障，将被困的人给救了出来。”
　　“这一道横空出现的身影，正是荒天帝石昊！”
　　“呃......后来呢？”
　　“后来，据说那个在含春坊纵火的凶手，有一种神秘手段，能躲藏在含春坊的那片火海里面。”
　　“而这个凶手，也正是前天在秋月楼纵火的那个人！”
　　“当时，那些捕快和守备军，都知道凶手就在火海里面的含春坊之内，但是，却没有任何一个人胆敢进去抓捕凶手！”
　　“毕竟当时火势那么大，谁冲进火海谁就得死！”
　　“啊？要是抓不住这个凶手，他肯定还会继续在藏龙城内不断纵火杀人，还不知道要死多少人呢！”
　　“嘿嘿，你听我说完，就在这无人胆敢进入火海，抓捕纵火真凶的时候，又是那荒天帝石昊，义无反顾，直接冲进火海，进入了含春坊里面！”
　　“听说，那荒天帝石昊和纵火真凶的战斗，堪称惊天动地。”
　　“两人战斗的余波，竟是将整座含春坊都给震碎，都形成了一片废墟！”
　　“这种程度的战斗，在咱们藏龙城上千年的历史当中，都是绝无仅有的存在！”
　　“如此战斗，真是让人每每想起，都是神往不已！”
　　“那荒天帝石昊真是藏龙城所有武者的楷模！”
　　“城里好多武者都说，那荒天帝石昊的实力，在二流之境的武者当中，也是最为巅峰强大的人物。”
　　“甚至还有人说过，荒天帝石昊的实力，比藏龙城第一强者朱天都要强一些。”
　　有些愕然的听着那边传过来的谈话声，楚江不由得轻笑着摇了摇头。
　　他没有想到，昨晚上发生的事情，这才过了短短一晚上的时间，那含春坊的事情，竟然便是传的人尽皆知的地步。
　　而且，自己当时只不过是，随口说的荒天帝石昊的名号，都被藏龙城众人赞誉为，所有武者的楷模。
　　就连久负盛名的藏龙城第一强者朱天的名头，都被自己给压了下去。
　　“果然，一个人太过优秀了，哪怕他刻意隐藏，竭尽全力的低调，可是，不经意间展现出的锋芒，还是犹如天上皓月一般，惹人瞩目，不容忽视。”
　　“不过，我来这里，是想要打听一下，最近有没有诡异凶杀案的事情，可不是来听别人赞誉荒天帝石昊的！”
　　耸了耸肩，楚江挪动脚步，向着另外一个方向迈步走去。
　　自始至终，他的目标只有一个，那边是寻找诡秘，灭杀后收获白色光点，其他不相干的一切，都不值得楚江浪费时间。
　　“最近藏龙城出了两个声名远播的人物，第一个就是被无数人赞誉的荒天帝石昊，另外一个就是藏头鼠辈武祖林动！”
　　“武祖林动，我听说过，在秦府门前，屠戮卢家众人，更是将卢家大少爷卢明封，都给一掌轰杀，这样的人物，怎么就成了藏头鼠辈？”
　　“哼，秦府门前发生的那一幕，确实让人敬佩武祖林动，但是，之后所发生的事情，则是让人们看清了武祖林动的真实面目！”
　　“之后又发生什么了？”
　　“武祖林动在秦府门前，屠戮卢家众人之后，曾让围观的人们，帮他给卢家带一句话，说是他就在雁荡山等着卢家报复，让卢家尽可派人前来。”
　　“结果，等卢家派了上百人去雁荡山赴约一战，但是，雁荡山上却根本就没有武祖林动的踪迹。”
　　“卢家派去的人，现在还在雁荡山寻找武祖林动的人呢，这件事情被卢家传到藏龙城里面，这武祖林动自然就成了一个无胆的藏头鼠辈！”
　　“而且，卢家的人，也放出话来，
　　要在雁荡山等武祖林动三天，这三天之内，如果武祖林动有几分胆子，就来雁荡山赴约一战！”
　　“照这么说来，那武祖林动确实是一个无胆鼠辈！”
　　“那你说，三天之内，这武祖林动，会去雁荡山赴约一战吗？”
　　“这还用说吗？哼！武祖林动肯定不敢去呀。”
　　“要知道，卢家可是在藏龙城内邀请了无数强者，更是在那雁荡山布下了天罗地网，林动要是敢出现，必将当场被人斩杀，陨落山顶！”
　　“雁荡山上面高手云集，消息早已传遍了整个藏龙城，那武祖林动肯定知晓，试问他明知道过去就是必死之局，他又如何敢过去？”
　　“人和人之间，就怕比较，这武祖林动和那荒天帝石昊比较起来，简直就是萤火和皓月一般，有着天壤之别的差距！”
　　“说的不错，做人当做荒天帝石昊这等英雄人物，那武祖林动，只不过就是一个跳梁小丑而已。”
　　关于嘲讽武祖林动的诸多话语，纷纷落入了楚江的耳朵，让得楚江不由得苦笑着摇了摇头。
　　不过，对于这些嘲笑武祖林动的言论，楚江也并不是很在意，反正嘲笑的是武祖林动，和我楚江又有什么关系！
　　而且，楚江现在全部的心思，都放在了寻找诡秘踪迹这方面上了。
　　他也并不想浪费时间，理会其他的事情。
　　接下来，让楚江无比郁闷的是，他在这茶馆里面人多的地方，转悠了半天，想要找到什么地方发生诡异凶杀案。
　　但是，这茶馆里面的人，谈论的都是荒天帝石昊和武祖林动的事情，根本就没有人谈论城内有没有发生什么诡异凶杀案。
　　“唉，这几天藏龙城内肯定发生过什么诡异凶杀案。”
　　“但是，奈何我那两个假身份实在是太耀眼了，所有人都在谈论那两个假身份的事情，都没人有心思关注藏龙城诡异凶杀案了。”
　　楚江有些郁闷的叹了一口气。
　　转过身来，正当楚江想要离开这间茶馆之际，不远处传来的一些谈话，落入楚江耳中，却是让他眉头一皱。
　　“卢家现在好像和楚家全面开战了，你们说说，最后这两家谁会赢？”
　　“我感觉，肯定是楚家呀。”
　　“虽然，卢家和楚家的势力相差无几，但是，楚家和城主府关系莫逆，这样看来，自然是楚家胜算大一些。”
　　“我倒并不这么认为，
　　最近藏龙城内死伤的人太多了，城主府早就焦头烂额自顾不暇了，这个时候，城主府还能腾出手帮助楚家？”
　　“说的不错，这种时候，城主府根本就腾不出手来，没有城主府帮助，楚家和卢家最后谁会赢，那就说不好了。”
　　“我比较看好卢家，卢家和藏龙城的诸多家族，历来交好，卢家振臂一呼，藏龙城肯定有无数家族响应。”
　　“而楚家则是不然，这些年来，因为楚家大少爷楚江的缘故，楚家在藏龙城得罪了多少家族？”
　　“是呀，楚江给多少家族的大小姐们下过、迷、药？数不胜数呀！”
　　“想必在这个时候，想对楚家落井下石的家族不在少数，所以，目前来看，卢家占有很大的优势。”
　　“不过，不管最后谁会赢，都会损伤惨重，这是一场注定没有胜者的开战。”
　　众人的谈论尽皆收入耳中，楚江的眉头紧皱，脸色有些阴沉，缓缓的吐出一口胸中浊气，心中暗暗思索着。
　　“暂时先不找诡秘踪迹了，还是先回一趟楚家，看一看和卢家开战后，楚家现在的情况如何。”
　　移动脚步，在自己的那个桌子上扔了一块碎银，结了那一壶茶钱的账后，楚江转过身，急匆匆的走出了茶馆。
　　这家茶馆距离楚府的距离，并不算很远，很快，楚江便是回到了楚府当中。
　　而当楚江刚刚进入楚府，一些家丁丫鬟刻意压低的交谈声，便是传入了他的耳中。
　　“家主和楚家的几个长老都吵起来了，就在议事大厅那里。”
　　“我刚刚路过议事大厅的时候，也听见了争吵声，吵得很厉害，我都听见里面摔东西的声音了。”
　　“你听见他们为什么争吵了吗？”
　　“具体的没有听太清，只知道，是因为和卢家开战在争吵。”
　　“你说咱们楚家和卢家全面开战，到底对不对？”
　　“其实，我感觉不太应该，毕竟，虽然咱们楚家强大，但是人家卢家也不差呀。”
　　“算了，这些事情不是咱们这些下人能议论的，要是被楚府的主子听到，那肯定得打个半死，咱们还是赶紧忙去吧。”
　　听到这些家丁丫鬟们低声的交谈，楚江眉尖微微一挑，青涩的脸颊上，浮现了一抹若有所思的神色。
　　看样子，楚家和卢家开战，情况并不乐观呀，竟然就连府里的家丁丫鬟们，都开始偷偷的谈论这件事了。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢三国人物哈哈打赏500，感谢书友20190410144703108打赏100.

第123章 那就先斩一百人头！
　　脚步一转，楚江向着议事大厅的位置，快步走去。
　　转过一处走廊，刚刚进入了议事大厅所在的那个院落。
　　楚江还未靠近议事大厅，大厅内杂乱的声音，便是传出了一些争吵声，隐约落入了楚江的耳中。
　　“家主，咱们楚家和卢家停战吧，别再这样闹下去了，开战以来，咱们楚家根本就没占到什么便宜！”
　　“是呀，今天我们派人去劫卢家的镖车，他们卢家，明天就会派人来咱们武馆闹事。”
　　“我们楚家的那些酒楼，在昨天的时候，有三家因为有人在里面闹事，不得不暂时关闭。”
　　“卢家的实力，并不咱们楚家差多少，再加上，现在藏龙城里，有好多家族都选择支持卢家，而城主因为凶杀案的缘故，暂时无力支持我们楚家，导致我楚家现在处于劣势。”
　　“和卢家僵持不下的每一天，我们楚家都损失上千两银子，长此已久，我们楚家也会伤筋动骨！”
　　“不错，刚才还有人过来汇报，说咱们楚家城外的上千亩良田被人恶意破坏，家主，您一定要三思而后行呀，切不可感情用事啊！”
　　“家主，为了区区一巴掌的小事，就和卢家彻底撕破脸皮，这并不是什么睿智的决定。”
　　“而且，当初打了楚江大少爷一巴掌的那个卢明封，就在前些时日，已经被神秘武者武祖林动，给直接杀死了，这件小事，依我看就这么算了吧。”
　　“对呀，就这么算了吧，反正这件小事也过去好几年了。”
　　眉尖一挑，楚江脚步微微停顿，站在院落当中。
　　心念一动，他丹田内的九阳内力，便是蜂拥而出，快速流淌在关于耳朵的一些经脉当中。
　　凭借着运转九阳内力，来增强的听力，哪怕此刻楚江站在院落当中，距离议事大厅还有一段距离。
　　但是，关于议事大厅当中的一些争吵声，楚江也能听得清清楚楚。
　　“呵呵，这样看来，楚府内绝大多数的人，并不愿意为了以前楚江受辱的事情，和卢家彻底撕破脸呀。”
　　摇了摇头，楚江轻笑了一声，嘴角勾勒出一抹有些自嘲的弧度。
　　“看来楚江这个废物大少爷，在这些长老的眼里，分量并不算重，他们所看重的，唯有一点，那便是利益！”
　　楚家大少爷受辱这件事，和楚家现在和卢家开战以来，每天损失上千两白银这件事，两相比较起来，楚家的这些长老更看重的，还是楚家的利益受损。
　　虽然，这几个长老所说的这些话语，听起来极为合情合理，但是，落在楚江的耳中，却是让他眉头紧紧皱起，心中多少有一些不喜。
　　“老而不死是为贼，楚家的这几个长老，早就应该死了，看来自己得找个时间，送他们上路了。”
　　正在这时，议事大厅之内，忽然传出了大力拍桌子的声音。
　　“我楚天啸是楚家家主，这件事要怎么做，怎么处理，都我来做决定，轮不到你们在这里指手画脚。”
　　“前两天，我儿楚江，曾经说过一句话，那句话，我认为可以整个楚家都应该推崇信奉！”
　　“在这里，我把我儿楚江的那句话给你们说一遍，这句话就是——楚家不可辱，辱者必死！”
　　“楚江除了是我的儿子这个身份以外，他更是楚家的大少爷，楚家未来唯一的继承者。”
　　“试问，这一点整个藏龙城数百万人谁人不知？”
　　“在外面，楚江代表的就是我楚家，当初卢家小儿扇了楚江一巴掌，那就是扇了我楚家一巴掌，这种事情，就是你们口中的区区小事？”
　　“我今天明确告诉你们，这件事，就是我楚家不死不休的大事！”
　　“既然他卢家大少爷敢扇我楚家大少爷，那我这个当老子的，自然要疯狂报复回去。”
　　“呵呵，也不是为了什么吞并卢家，争夺什么利益，我只是想把卢家家主踩在脚底下的时候，顺便说一句，你们父子俩，都挺差的......”
　　“从今天开始，我要让整个藏龙城都知道，楚江不可辱，楚家不可辱！”
　　“辱者必死！”
　　“犯我楚家者，虽强必诛！”
　　议事大厅内的这些声音，清晰的落在院落当中静静站着的楚江耳中。
　　不得不说，楚天啸刚才所说的这一番话，让楚江听来，极为欢喜，心中也有一些汹涌澎湃的感觉。
　　摇了摇头，楚江轻轻叹了一口气，低声喃喃自语道：
　　“既然如此，看来我也要出手了，毕竟，这楚家和卢家开战的导火索，终归还是我楚江的缘故。”
　　至于自己该如何出手，其实，楚江对于商战并不了解。
　　甚至可以说，议事大厅里的任何一个人，都比他精通商战。
　　所以，楚江也不想选择从商战方面出手。
　　而他楚江现在最擅长最拿手的，只有一样，那就是——杀人！
　　在楚江看来，杀人这应该也是解决争端的最好最快的途径。
　　商战什么的方式，在楚江看来，实在是太麻烦了一些。
　　谁敢惹我，一概轰杀，这样比较简单直接干脆利落。
　　解决楚家和卢家争端的最好办法，在楚江看来，就是把卢家的人全部诛杀！
　　站在原地思量了一下，楚江并未进议事大厅里面。
　　而是转过了身形，向着楚府的大门方向走去，直奔藏龙城外雁荡山。
　　他记得前两天听冯薇彤说起过，卢家派了一百多人去雁荡山，赴武祖林动之约，来雁荡山一战。
　　今天楚江还在茶馆里听闻，那卢家在藏龙城内放话出来，说卢家派去的这一百多人，要在雁荡山等武祖林动三天。
　　“我原本懒得理会这雁荡山约战的，现在看来，
　　那我就先出城，去雁荡山一趟，斩下卢家这一百人头！”
　　“待我从雁荡山归来，再次回城后，卢家，全部诛杀！”
　　......
　　此时此刻，整个藏龙城最让人津津乐道的事情，就是武祖林动和卢家约战雁荡山之事。
　　人们谈论雁荡山约战的兴趣，甚至比含春坊火灾荒天帝石昊救人的事情，都要大很多很多。
　　城内的酒楼茶馆，街头巷尾，甚至，就连青楼画舫当中，都有无数人在谈论武祖林动和卢家这件事。
　　在藏龙城上千年的历史中，像卢家这样的顶尖家族，就是藏龙城的天，地位高高在上，不可动摇。
　　让得藏龙城普通民众，在面对卢家的时候，唯有顶礼膜拜！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢白云天上漂打赏500起点币！

第124章 再度提升！
　　甚至可以说，哪怕是卢家一个毫不起眼的旁系子弟，对于寻常普通人来说，都是贵不可言的大人物。
　　而如今，卢家唯一的继承人，卢家大少爷卢明封，被武祖林动当场斩杀。
　　并且，武祖林动在离去之时，还出言挑衅卢家，放言在雁荡山等卢家报复，要以雁荡山葬卢家满门。
　　在藏龙城的历史当中，还从来没有发生过这样的事情。
　　有人竟然胆敢和卢家，结下了如此不死不休的仇怨。
　　在藏龙城方圆千里的数百万人眼中，那个自号武祖名叫林动的武道天骄，必然惨死于卢家的手中。
　　哪怕那武祖林动是强大的二流之境的武者，也绝不例外。
　　对于像卢家这样的藏龙城最为顶尖家族来说，杀死一个二流之境的武者。
　　其实，并不算是一件太难的事情。
　　唯有那些只存在于传说当中的，突破到了一流之境的绝巅强者，才能真正的抗衡像卢家这样的顶尖家族。
　　而一流之境的武者。
　　这是藏龙城上千年的历史以来，无数武者都不曾有一人能突破的，只属于传说当中的境界！
　　在藏龙城上千年的时光当中，一共出现过数千万的武者，却都无法打破二流到一流之间的这层境界壁障！
　　所以，在藏龙城之内，武者将这一层境界壁障，称之为天地壁障！
　　意思就是说，这一层薄薄的壁障，看似只有一步之遥，实则相距天和地的距离，根本就没有任何人能跨越这一步！
　　面对这层天地壁障，哪怕你天资纵横，甚至，你是能在二十岁之前，便能突破二流之境的武道天骄。
　　但是，等你苦修百年，寿终正寝的时候，依旧还是一个二流之境的武者，终其一生，都无法突破一流之境！
　　那武祖林动，诚然天资不凡，更是号称是藏龙城百年难得一出的绝代天骄，天赋不亚于楚府赵飞羽。
　　但是，在藏龙城数百万人的眼中，武祖林动，他是绝对无法打碎这层天地壁障，突破到一流之境的！
　　因此，面对如此强大的卢家，武祖林动如果敢出现在雁荡山的话，无异于飞蛾扑火，绝对死定了。
　　武祖林动如果想要活命，就只有隐姓埋名的躲藏起来。
　　......
　　其实，对于藏龙城卢家，抛开以前楚江的那些记忆不谈，其实，现在的楚江，对卢家的印象还挺好的。
　　嗯，一个慷慨大方，舍身送白色光点的好家族！
　　先前在秦府的门前，楚江靠着杀戮卢家众人，在一炷香的时间内，就收获了十多个白色光点。
　　这应该是灭杀诡异焦尸以外，最大的一笔光点收入了。
　　“卢家往雁荡山那里派了上百名人，如果将这些人全都给杀了，我能收获多少白色光点？”
　　“五十点？八十点？还是一百点？”
　　“咕噜！”
　　一想到这次雁荡山之行，将会带来的巨大光点收入，楚江喉结滚动之间，忍不住的咽了口唾沫。
　　真是太诱人了。
　　此刻，他目光当中的那一抹炙热，好像连眼前的空气都能点燃一般。
　　楚江可以预见的是，这一次雁荡山约战，肯定会带给他有史以来，最大的一笔白色光点收入。
　　到了那个时候，楚江所拥有的白色光点数量，不光是可以将他现在所有的功法异火火种，都提升一遍。
　　他更可以再从小说当中，兑换一些其他的功法或者体质！
　　“不过，在这个时候，还是要尽可能的，提升一下自己的实力，毕竟，此次去雁荡山赴约一战，自己所要面对的是上百人！”
　　在略微沉吟了一下后，楚江的面色之上闪过一抹迟疑。
　　楚江原本是想攒着白色光点，等凑够了十六个白色光点之后，来提升《九阳神功》的修为境界的。
　　但是，现在这个情况，可是没有什么时间让他攒白色光点了，还是立刻就将白色光点，转化为他的实力比较好。
　　毕竟，面对上百名人的围杀，甚至，这些人里面还有诸多武者，和久负盛名的强者存在，楚江也不敢有丝毫的大意。
　　小心谨慎起见，他必须在踏足雁荡山赴约一战之前，尽可能的将自己的实力提升到最好的状态。
　　“目前，我还剩下九个白色光点，这些白色光点虽然提升不了《九阳神功》，但是，却足以提升《凌波微步》了。”
　　念及此处，楚江脚步一转，找了个无人的地方，盘膝而坐。
　　“猩红色面板！”
　　心头一动，一个猩红色面板，便是缓缓的浮现在了楚江的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：二流！
　　武学：九阳神功第五层（共九层，可消耗十六个白色光点提升到第六层！）（特质：辟邪一级！疗伤一级！）
　　凌波微步第三层（消耗六个白色光点，可提升到第四层！）
　　物品：玄黄炎火种第二层（可消耗三十二个白色光点提升到第三层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：9.3个！
　　楚江的目光，快速在猩红色面板上滑动，最后，视线定格在关于《凌波微步》这一行小字之上。
　　“只需要消耗六个白色光点，就能将《凌波微步》从第三层提升到第四层！”
　　“我现在有9.3个白色光点，提升这门轻功身法，绰绰有余。”
　　“既然如此，那么现在就抓紧时间，开始提升吧。”
　　想到此处，楚江双眼微微闭起，凝神静气。
　　与此同时，一道轻微的呢喃声，就在楚江的心头，悄悄的响了起来。
　　“消耗六个白色光点，将《凌波微步》，从第三层提升到第四层！”
　　随着楚江心中念头闪动。
　　悬浮于他眼前的那猩红色面板，微微闪烁了一下，面板之上，光点数量那一行字，从之前的9.3个，变成了：三个！
　　而就在光点数量这一行的字迹变化之后，猩红色面板上关于《凌波微步》那一行小字，也开始变得模糊了起来。
　　与此同时，在楚江的脑海中，立刻就多出了一段熟悉而又陌生的记忆。
　　在这些新出现的记忆里面，楚江看到了他一个人，年复一年日复一日，不断的苦练着《凌波微步》
　　伴随着记忆出现，楚江清晰的在自己双腿的位置上，感知到了一股暖流出现，开始对他双腿上的肌肉、骨骼、经脉进行改变。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢一起来玩逗帝祖打赏500起点币！

第125章 突破，传说！
　　“嗯？这股暖流？”
　　眉尖微微一挑，在楚江的心头，涌现出了一抹讶然。
　　对于身体中出现的这一股暖流，楚江并不意外。
　　毕竟，他早已提升过数次《凌波微步》了，知晓这股暖流是再将自己的身体，也提升到这门轻功身法的第四层。
　　但是，让得楚江现在感到有一些意外的是，这一次提升《凌波微步》时出现的这股暖流，竟然比之前数次出现的暖流，加起来都还要多一些。
　　“从暖流的强度上来看的话，显然这次将《凌波微步》提升到第四层，就是一次质的飞跃！”
　　深深的吸了一口气，缓缓的沉下心神，楚江凝神静气，仔细的感应起自己双腿部位，在这股暖流下的改变。
　　很快，这股涌动在楚江双腿部位的暖流缓缓的消散开来。
　　也就是在这一刻，关于《凌波微步》第四层的全部记忆，也完全的融入到了楚江的脑海当中。
　　彻底和楚江本身的记忆，完全的融合在了一起。
　　“已经提升到了第四层了！”
　　缓缓的吐出一口胸中闷气，睫毛微微眨动了几下。
　　过了片刻之后，楚江猛然间睁开了双眼。
　　在楚江漆黑的瞳孔深处，则是有着一抹精芒爆闪。
　　正当楚江准备站起身来，试验一下将《凌波微步》提升到第四层后，对他的身法速度提升了多少的时候。
　　“噼里啪啦！”
　　突然，有一连串极为清脆的骨响声，便是在楚江的周身上下，响了起来。
　　面对自己身上这般突如其来的状况，楚江呆愣了一下，一时之间，有些没有反应过来。
　　就在楚江眉头一皱，准备细致查看一下周身变化的时候，忽然，楚江的脸色微微一变。
　　因为，他感觉到，此时在自己的丹田内，那一道雄浑的九阳内力，骤然之间，剧烈的翻涌了起来。
　　“这是怎么回事？九阳内力不受控制了吗？”
　　九阳内力，可是直接关乎着楚江的境界修为，至关重要。
　　所以，对于九阳内力现在的这种变化，楚江不敢有丝毫的马虎。
　　当下，楚江便是立刻闭上了双目，感应起丹田内的变化起来。
　　“咦？丹田里的九阳内力，并不是不受控制的暴、动，而是在以极快的速度不断的增长着！”
　　刚一感应到自己丹田内的情况，楚江便是心头一震，惊讶不已。
　　在楚江的感应当中，自己那一道九阳内力，在每一次翻涌之间，都在以肉眼可见的速度不断的增长着。
　　增长的速度，快到了极致！
　　“这一次提升《凌波微步》，所带动内力的增长也太强了一些吧？！”
　　楚江知晓《凌波微步》这门轻功身法，能增强体内修炼的内力。
　　但是，之前楚江数次提升这门轻功时，虽然也能在同时增强九阳内力，但是，增强内力的幅度，其实并不算大。
　　而眼下，在楚江的感应当中，他的这道九阳内力，较之一开始的时候，竟然都增强了两倍之多。
　　更加让楚江有些目瞪口呆的，是这种增强，直到现在，还都没有停止下来。
　　楚江丹田里的九阳内力，仍旧在快速的增长着。
　　“《凌波微步》，强大如斯！”
　　面对丹田内的这种情况，楚江的心头隐隐出现一抹期待。
　　他想看看，这一次提升《凌波微步》时，所带来的对于九阳内力的增益，是否能让他从武者的二流之境，突破到武者的一流之境！
　　“我在未曾兑换修炼《凌波微步》这门功法之前，早就通过提升《九阳神功》，将自身的境界修为，成功突破到了武者的二流之境。”
　　“而如今我已经将《凌波微步》提升到了第四层，一共提升了四次功法，能为我的九阳内力带来四次增益，这一次很有可能让我突破境界！”
　　意识到这一点，楚江的情绪，多少有些激荡。
　　在以前看过赵飞羽给他的那本《霹雳掌法》后，他已经不是那个对于藏龙城武道一无所知的楚江了。
　　他对于武道也有了一些了解。
　　尤其是，那阻碍了藏龙城无数武者上千年之久的，二流之境到一流之境的那道境界屏障，被人们称之为天地壁障！
　　对于这天地壁障，楚江也算是有了一些了解。
　　不过，对于楚江来说，自始至终，他从未把这一层天地壁障放在眼里。
　　不管阻碍他前进脚步的是什么，别说是这一层小小的天地壁障，哪怕就是天道大道，楚江都会靠自己的勤奋努力，消耗白色光点，通过猩红色面板，开辟出一条通天大路！
　　“嘭！”
　　某一刻，楚江的耳边，突然传来了一声悠扬的破碎之声。
　　就好像是有什么东西，在骤然之间破碎了一般。
　　而这道声音的由来，好似是从楚江的身体深处发出来的。
　　伴随着这破碎之声的传来，楚江感觉自己的身体，好像是打破了某种冥冥之中的身体枷锁一般。
　　随即，有一阵轻松之意，浮上了楚江的心头。
　　在其周身各处，都是传来了一种强大的力量感。
　　甚至都让楚江竟然是有了一种，一拳能打破一切的错觉。
　　“刚才的那道从身体里面传来的破碎声音，是因为我打破了二流之境到一流之境的那道天地壁障吗？”
　　转瞬之间就想明白了其中缘由的楚江，心头不禁是一震。
　　然后，就有一抹抑制不住的狂喜，便是席卷了心头。
　　“果然，只要是阻碍到我前进脚步的，哪怕就是困住了藏龙城的无数武者，上千年时间都无法撼动的天地壁障，都得烟消云散！”
　　就在这一刻，楚江丹田内翻滚不息的九阳内力，也是慢慢的安静了下来。
　　随着九阳内力的平静，那内力原本肉眼可见的增长，也不禁是骤然之间停顿了下来。
　　“吸！”
　　深深地吸了一口气，楚江缓缓的睁开双眸。
　　在这一瞬间，楚江漆黑的双瞳最深处，又是出现了那一抹淡淡的金色毫光。
　　但是，和之前有所不同的是，以前这一抹金色毫光都是一闪而逝。
　　而这一次，却是缭绕在楚江双眸深处许久，才开始慢慢的消散。
　　“猩红色面板！”
　　在睁开双眼的第一时间里，楚江就在心头呼唤那猩红色面板。
　　唯有在面板上关于境界那一行里面，看到一流的字迹，
　　楚江才能真正的确定自己从二流之境，突破到了一流之境，这个在藏龙城内属于流传了千年之久的传说境界。
　　随着楚江心中念头闪动，一张泛着猩红色光芒的面板，便是缓缓的浮现在了他的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　武学：九阳神功第五层（共九层，可消耗十六个白色光点提升到第六层！）（特质：辟邪一级！疗伤一级！）
　　凌波微步第四层（消耗十个白色光点，可提升到第五层！）（特质：急速一级！）
　　物品：玄黄炎火种第二层（可消耗三十三个白色光点提升到第三层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：3.3个！

第126章 新特质，屠尽便是！
　　当猩红色面板刚刚出现的那一刻，楚江立刻就将目光投向了境界那一行，视线停顿在了后面那两个字上面。
　　境界：一流！
　　“真的突破了。”
　　他，真的轰碎了那道天地壁障，从二流之境突破到了一流之境。
　　达到了这个在藏龙城上千年的时间里，都只存在于传说当中的绝巅境界！
　　“果然，不出我所料的那般，《凌波微步》这门轻功身法，不愧是在众多武侠小说无数轻功身法当中，都是独树一帜的存在。”
　　“它能带动内力境界修为增长这一点，确实是功效强大！”
　　楚江握紧了拳头。
　　此刻，他能清晰的感受到，从二流之境突破一流之境后，他的身体当中，发生的种种变化。
　　尤其是丹田内那道九阳内力，好似打破了某种无形的枷锁一般。
　　不单单是数量上提升了数倍而已，更是在品质上，也增强了许多。
　　凭借着楚江对于九阳内力如臂指使的超强掌控能力。
　　他能隐约感觉到，哪怕是在相同数量的九阳内力，这种情况下，现在的九阳内力所能爆发出来的威力，要比突破之前的九阳内力，强上一倍有余。
　　这便是九阳内力品质提升后的绝佳好处。
　　唇角忍不住微微掀起，勾勒出一抹上扬的弧度。
　　楚江的心情极为不错，恨不得仰天长啸一番。
　　要知道，他楚江从一个普普通通的寻常人，突破到一流强者的层次，一共花费了多少时间？
　　他一共才花费了不过是短短几天的时间而已！
　　楚江知道，他的这种修为进度，若是传了出去，势必会震撼藏龙城方圆千里。
　　不！
　　其实，不用说楚江的这种夸张到极点的修为进度。
　　就只说出他打破了，那道横亘在二流和一流之间的那道无形屏障，这就足以震撼整个藏龙城数百万人了。
　　要知道，那一道天地壁障，号称着藏龙城内，千年以来，亿万武者，亘古不可撼动！
　　而今，这道天地壁障，被楚江踏破轰碎，他成为了藏龙城有史以来，第一个也是唯一一个一流之境的强者。
　　简直就是宛若神迹！
　　让人唯有顶礼膜拜！
　　“我之所以能取得这么骇人听闻、震撼人心的成就，主要还是因为我的‘不懈努力’、‘刻苦’、‘勤奋’！”
　　“而那个猩红色面板，只不过是在这个过程当中，起到了一个小小的、不值一提的辅助作用！”
　　“任何成就，往往是百分之九十九的汗水，外加百分之一的辅助......”
　　楚江紧握的双手，又是用力的攥了一下。
　　良久之后，楚江激荡的内心，这才慢慢的平静了下来。
　　然后，停留在猩红色面板上的目光，微微下移，望向了关于《凌波微步》那一行的小字。
　　武学：凌波微步第四层（消耗十个白色光点，可提升到第五层！）（特质：急速一级！）。
　　眉头微微皱了起来，看着猩红色面板上，关于再次提升《凌波微步》所需要的白色光点数量，楚江低声喃喃自语道：
　　“想要将《凌波微步》，从第四层提升到第五层，需要十个白色光点，这一点倒是和当初提升《九阳神功》所消耗的光点数量是一致的。”
　　“不过，我之前有9.3个白色光点，在消耗六个白色光点提升了《凌波微步》以后，现在就只剩下了3.3个白色光点。”
　　“目前，我就是再想提升一次《凌波微步》，也没有足够的白色光点消耗。”
　　有些郁闷的叹了一口气，楚江心中念头微微闪动，就要将眼前的这猩红色面板收回。
　　不过，正在此时，楚江的目光，却是在一个不经意间，无意瞥到了《凌波微步》这一行字的最后面。
　　“嗯？怎么多出了一小段字？”
　　让得楚江眉尖微微一挑，目光顿时一凝的是。
　　此刻，就在关于《凌波微步》这一项武学的描述后面，较之往常，要多出了一小段字迹。
　　特质：急速一级！
　　刚才，楚江在提升《凌波微步》之前，曾经认真的看过猩红色面板。
　　所以，他很确认，这一行小字是之前所没有的。
　　这个什么急速特质之类的，肯定是楚江将《凌波微步》，提升到第四层后，才新增加出来的东西。
　　“也就是说，我将《凌波微步》提升到第四层后，这门轻功身法，不单单是带动我体内的九阳内力突破境界，也让这门功法多出了一个特质？”
　　楚江的目光盯着这一行字，瞳孔深处浮现出一抹欣喜的神色。
　　一时之间，他心中各种念头纷纷闪动了起来。
　　对于功法出现特质这种情况，楚江并不算陌生。
　　毕竟，他在以前提升《九阳神功》的时候，楚江就体验过两次了。
　　而《九阳神功》的两种特质，都是极为的强大。
　　辟邪、疗伤，对于当下的这种环境，更是至关重要的存在。
　　正因为如此，所以，楚江看到新出现的特质，心中不禁是极为振奋。
　　这《凌波微步》新增加的这急速特质，在楚江想来，效果也绝对不会差。
　　“急速一级，急速的意思，从字面上来说，就是能增加我的速度，提高移动的意思。”
　　“《凌波微步》这一门轻功，本来就是提升身法速度的功法，现在又增加了一个急速特质，那么，我现在的速度，得有多么恐怖？”
　　想到此处，楚江的心头，猛地一震，眼中精光爆闪。
　　甚至，就连他的呼吸，在这一刻，都是有了几分的急促。
　　速度！
　　这个因素，不管是在哪里，不管对于谁来说，都是最为重要的因素之一。
　　攻击能力，关乎着自身能斩杀什么境界的敌人。
　　而速度因素，则关乎着遇见不可力敌的对手时，能否逃命！
　　速度，往往关乎着生命安危！
　　至关重要！
　　不可替代！
　　“不知道等我将《凌波微步》，给提升到最高境界第八层后，那时候这急速特质的等级会提升到什么程度。”
　　“真是想想就让人期待不已呀。”
　　喉结滚动之间，楚江咽了口唾沫，越是深入的想，他眸子里那抹期待的亮光，也越是浓郁。
　　“白色光点！我所想的所有的一切，都建立在白色光点之上，现在，我最缺少的正是白色光点！”
　　“而眼下，刚好就有一个可以获得大量白色光点的机会！”
　　“雁荡山！”
　　楚江猛然站起身形，偏过头，视线望向了城外雁荡山的方向。
　　在他漆黑的瞳孔深处，有着森冷杀机和炙热期待，在交织着闪耀而过。
　　在雁荡山之上，还有着上百个白色光点，在等待着他去收获。
　　如何收获？
　　将山上敌人屠尽便是！！！
　　。。。。。。。。
　　ps：感谢我就看看又不搞事打赏1000，感谢金泰耎的果达打赏100，感谢天行无妄打赏100。

第127章 他，敢来吗？卢家屠龙！
　　......
　　雁荡山，距离藏龙城有着大概二十多里的距离。
　　因为，雁荡山只不过是一座平平无奇的荒山的缘故，所以，寒月朝廷并没有这段路上，派人修建的官道。
　　所以，藏龙城和雁荡山之间的道路，都是一些崎岖的小路。
　　也正因为这段路，崎岖难行。
　　所以在平常的时候，藏龙城内的人们，要想去雁荡山，往往需要花费数个时辰的时间，才能从藏龙城赶到雁荡山。
　　即便是人们乘骑着一匹快马，大概也要花费将近一个时辰的时间。
　　而此刻，在这段崎岖难行的小路上，则是有着一道修长的黑影，以让人张目结舌的速度，飞掠而过。
　　当这道身影早已远去之时，才会有呼啸的破风声响起。
　　迅如疾风，快如闪电。
　　若是此刻，这段小路上有别人存在的话，见到这一幕后，必当震撼不已。
　　遍数藏龙城方圆千里的无数武者当中，还从未有人的速度，能达到如此恐怖骇人的地步。
　　咻！！！
　　这道穿梭在藏龙城和雁荡山之间小路上的黑影，正是身披黑衣斗篷的楚江。
　　此刻，楚江完全体会到了《凌波微步》，新增加的这个特质急速，所带来的强大功效了。
　　现在楚江的速度，较之以往相比，要快上太多太多。
　　甚至，比一匹快速奔驰的骏马，都还要快上一倍有余。
　　这般强大的速度，无论是用来危难之时转身逃命，还是在追赶敌人方面，都将会给楚江带来极为强大的优势。
　　急速这个新获得的特质，若是论实用程度，绝对不亚于楚江之前获得的，辟邪和治疗这两个特质。
　　甚至，若是论对战斗的增幅作用，急速要比辟邪和治疗，还要强上一些。
　　“凭我现在的速度，最多只需要半个时辰，就能赶到雁荡山了。”
　　楚江在心中，暗暗估算了一下到达雁荡山的时间。
　　望向雁荡山的双目之中，有着一丝根本就掩饰不住的炙热，在翻滚涌动着。
　　雁荡山，我来了！
　　你们，准备好接受死亡了吗？
　　......
　　藏龙城方圆千里之内的一些名山不少，在那些有名的山脉上，往往是人山人海。
　　而这千里范围当中，也有为数众多的荒山存在。
　　这些荒山往往都是人迹罕至，极为荒凉。
　　雁荡山，原本只是这众多荒山当中，毫不起眼的一座小山脉，往常每年路过此山脉的人连十个都没有。
　　甚至可以说，这雁荡山就是一座连山贼都嫌荒凉的山脉。
　　而就在这短短的几天时间里，雁荡山的名声，一下子就盖过了藏龙城方圆千里所有的名山大泽。
　　雁荡山风头之盛，甚至都隐隐传到了千里之外。
　　原本籍籍无名的雁荡山，现如今就连藏龙城内的一些孩童，都知道了这雁荡山之名。
　　以前的雁荡山人迹罕至，但是现在，则是人来人往络绎不绝。
　　这些前来雁荡山的众多人当中，不乏一些从藏龙城之外的地方，特意从远方赶来的人。
　　哪怕这几日以来，雁荡山阴雨密布，也无法阻拦人们奔赴赶来的脚步。
　　据藏龙城一些好事者估算，这几日前来雁荡山的人，不低于一万之众！
　　而这个数字，则是随着时间推移，也是变得越来越多......
　　而让得雁荡山在一夜之间，声名大噪，响彻藏龙城方圆千里的，正是那武祖林动在击杀卢家大少爷卢明封后，让人传的那句话。
　　他，武祖林动，在雁荡山等卢家报复！
　　就这么简简单单的一句话，让得雁荡山，这个原本籍籍无名人迹罕至的荒山，在一夕之间，成为了藏龙城方圆千里，最为有名的一处山脉！
　　甚至，当藏龙城城主得知这件事之后，都曾情不自禁的当众赞叹：“山不在高，有‘龙’则灵！”
　　当藏龙城城主这句话传出来以后，无数人都在纷纷猜测，有‘龙’则灵这句话，当中的那个‘龙’，究竟指的是谁。
　　有人猜测，藏龙城城主所说的‘龙’指的是顶尖家族卢家。
　　但是，更多的人猜测，这个‘龙’指的是武祖林动！
　　......
　　就在藏龙城的城主说出那一句话不久之后，顶尖家族卢家的家主，也曾宣告了全城一句话。
　　而这卢家家主的一句话，也引得了藏龙城数百万人的震动，也让众人一下子就明白了，城主话语中所指的‘龙’究竟是谁。
　　然后，就是倒吸一口凉气的抽气声，在藏龙城方圆千里范围内的各处，都是此起彼伏的响了起来。
　　“我卢家在雁荡山布下了天罗地网，有无数三流之境的武者，更有数名二流之境的高手，甚至，还有一名在藏龙城排名前十的强者。”
　　“哪怕那武祖林动真是一条‘龙’，我卢家也要屠给天下人看！”
　　“我卢家承诺，不管是谁，只要谁能斩杀林动，就能提着林动的头颅，来我卢家领取十万两白银。”
　　“我卢家将在藏龙城最大的酒楼卢龙楼内，大摆屠龙盛宴！”
　　毫无疑问，卢家家主对于武祖林动的森然杀机，在他的这一番话当中，被展露的淋漓尽致。
　　不光是花费重金在藏龙城内，大量的聘请强大武者，还悬赏十万两白银。
　　因此，就在卢家家主这番话传出来不久之后，就有好事者将雁荡山的这一场约战，称为卢家屠龙之战。
　　而那些和卢家交好的家族，也都放下话来，俱都表示要赴卢龙楼屠龙盛宴，庆贺卢家屠龙！
　　这一刻，藏龙城方圆千里的目光，都集中在了雁荡山之上。
　　诸多家族更是都派了人前往雁荡山，打探第一线的最新情报。
　　......
　　“唉，当初我在秦府门前说的那一句话，真的只是无意的随口一说，真是没曾想过，会在藏龙城造成如此大的震动。”
　　施展《凌波微步》一路狂奔，刚刚赶到雁荡山附近的楚江，看着山下那无数的人群，摇了摇头，轻声叹了一句。
　　楚江当初在秦府门口，杀掉卢明封之后放下的那两句话，主要是为了将卢家人的注意力给吸引到城外，从而无暇顾及秦家大小姐秦无双。
　　然后，他就能有充足的时间，来寻找造成秦家五十八口惨案的那个未知诡秘了。
　　楚江万万没有想到的是，他那不过就是随口而说的一句话，竟然在这短短几天之内，造成了如此大的反应。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢书友20191222110013365打赏500，感谢迷茫情兽打赏100.

第128章 一炷香？足够了！
　　“果然，当一个人变得强大起来的时候，他的一言一行，都会极为深刻的影响着周边的一切！”
　　耸了耸肩，嘴角噙着一抹淡淡的笑意，楚江心中有些无限的感慨。
　　“其实，我都不知道，自己已经强到这种地步了，如果不是今天来到这雁荡山一趟，我还被蒙在鼓里呢！！！”
　　此刻，雁荡山人声鼎沸，人山人海，一扫之前人迹罕至的模样。
　　甚至，就连藏龙城的一些商家，也都派人前来此地。
　　楚江一眼望去，就至少看了十多个简单的小茶馆，和一些卖酒肉吃食的小贩摊位，遍布于山道之中。
　　有无数的人都聚集在这样的摊位当中，大口吃着肉，大口喝着酒，谈论着雁荡山约战这一件事。
　　“我怎么感觉雁荡山这里，现在都比藏龙城的庙会还热闹？”
　　这一幕场景，让得楚江嘴角都有些抽搐了起来。
　　在楚江之前打算，雁荡山这一处荒山肯定极为荒凉，等他过来之后，立刻就冲进卢家派来的人群当中，疯狂杀戮，全部屠尽，就可以了。
　　却没想到，等楚江来了，眼前却是这样一幅场景。
　　“不过，这些都是无所谓的小事。”
　　“不管今天来到这里观战的有多少人，不管观战的人当中有什么大人物，卢家派来那一百多人的人头，我要定了！”
　　“呵呵，这些观战的众人，就算他们是来为那即将死去的一百多人的葬礼，特意前来观礼了吧......”
　　楚江轻笑一声，脚步一转，走向了旁边一个卖酒肉的摊位。
　　这一路施展《凌波微步》，片刻不停的狂奔而来，楚江也多少有一些疲惫了，他准备去小贩那里点一壶温酒，再切一斤酱牛肉。
　　在一个无人的摊位坐了下来，楚江随手给了一旁的伙计几块碎银，吩咐道：
　　“烫一壶好酒，再给我切一斤酱牛肉，剩下的银两算赏你了。”
　　“好嘞，客官您稍等片刻。”
　　接过碎银的店小二极为高兴，碰见这般豪爽的客观，并不容易，他的眼睛都笑得眯成了一道缝，笑呵呵的说道：
　　“这位爷，您也是特意赶过来看雁荡山约战的吧，大家都在等着看呢，可是，我感觉这雁荡山约战是打不起来了。”
　　“哦？怎么这么说？”
　　眉尖微微一挑，楚江的目光淡淡的扫了这店小二一眼。
　　“要知道，在卢家派来的那些在雁荡山山顶，等武祖林动到来的上百人当中，只有一小部分是卢家的护院，另外的大部分人，都是卢家花重金请来的武道强者。”
　　“这样实力恐怖的阵容，那传说当中的武祖林动，他肯定不敢过来呀，这约战怎么能打起来？”
　　“卢家派的人在雁荡山山顶等他三天，这三天一过，武祖林动要是始终不来的话，他就彻底成了藏龙城方圆千里最大的笑话了。”
　　店小二一边麻利的收拾桌子，一边冲着楚江笑呵呵说道。
　　楚江并未理会店小二的话语，他微微抬起了头，淡淡的目光，向着远处的雁荡山山顶眺望过去。
　　从楚江目前所在的这个摊位的位置，目光透过了荒山上的一些杂乱树枝，能隐隐约约看到，在雁荡山的山顶处的情景。
　　在那里，有着上百名身着黑色武者劲服的精、壮汉子，盘膝而坐，在等待着武祖林动的到来。
　　望着山顶那上百人，楚江的目光不禁越发炙热了起来。
　　这上百人对楚江来说，就是无数的白色光点。
　　而且，楚江最不怕的，就是对手实力强大，因为灭杀越强大的敌人，才能收获越多的白色光点。
　　相反楚江最怕的是对手实力太弱，毕竟，灭杀后获取的白色光点数量太少了。
　　眼下卢家在雁荡山山顶的这番布置，实在是太符合楚江的心意了。
　　卢家，太贴心了。
　　看着山顶上有这么多的白色光点，在等待着他随时去拿，楚江再也按耐不住那颗急切的内心了。
　　一抹夹杂着血腥暴虐的弧度，缓缓的出现在了楚江的唇角。
　　他咧嘴一笑，轻声问道：“店小二，烫一壶酒，大概需要多长的时间。”
　　“这位爷，稍等一下就可以了，大概需要一炷香的时间就行了。”
　　店小二躬身回应道。
　　“一炷香的时间，应该够了吧？”
　　目光望着山顶上的那一百多人，楚江舔了舔略微有些干裂的嘴唇。
　　心中默默盘算了一下，将山顶众人屠尽所需要的时间，一炷香的时间，楚江感觉或许已经足够了。
　　当下，楚江再也忍不住他充斥于胸膛当中、铮铮作响的森冷杀意。
　　“烫好了酒，就连同那一斤酱牛肉，一块端上来放在这张桌子上就可以了，我有点小事，去去就回。”
　　话音落下，楚江就站起身来，向着雁荡山山顶的方向，缓缓迈步而去。
　　......
　　“山不在高，有‘龙’则灵，卢家屠龙之战，哈哈，依我看来，那武祖林动哪有资格称之为龙？他，不过就是一个无胆鼠辈而已。”
　　“说的不错，那武祖林动一个无胆鼠辈，已经不配称之为武者了，因为，他连一颗无畏无惧的武者之心都没有！”
　　“以后都别说什么武祖林动了，咱们以后就叫他鼠辈林动吧。”
　　“对！这雁荡山约战，明明就是那鼠辈林动主动提出来的，谁知道这都两天了，他自始至终都不敢露一面。”
　　“甚至，鼠辈林动都销声匿迹了，不知道他躲到哪里去了。”
　　“哼！鼠辈林动，他现在肯定就跟老鼠一样，躲在阴暗的角落里，不敢现身呀，哼，真是着实可笑！”
　　正当人群中不断传来对林动的不屑嘲讽之时，忽然，有一个身着红裙的俏丽女子，大声呵斥说道：
　　“都给我闭嘴！”
　　“武祖林动，这等人物又岂是你们这些人所能侮辱的？”
　　这个身着红裙，容貌俏丽的女子，正是冯薇彤。
　　此刻，冯薇彤一张笑脸被气得通红，一双大眼睛布满了怒火，目光狠狠的瞪了几眼人群当中的几个人。
　　这几个人正是刚才嘲笑武祖林动最起劲的几个人。
　　深深地吸了一口气，压下了满腔怒火，冯薇彤大声说道：
　　“武祖林动，他以一个武者的身份，硬撼藏龙城顶尖家族卢家，试问就凭这一点，藏龙城方圆上千里，无数的武者当中，除了他之外，又有谁能办到？”
　　“就凭这一点，他林动无愧于武祖之名，哼，真正的无胆鼠辈，是屈服于那些家族的你们这些人才对！”
　　在冯薇彤的话语落下之后，人群当中有一些人怔了一下后，都是有些羞愧的低下了头，但是，仍旧有人大声喊道：
　　“诡辩！我只看到了，是他林动主动和卢家约战，可是，至今他都未曾露过面，做了一个缩头乌龟。”

第129章 武祖林动，赴约一战！（4000字大章！）
　　紧咬银牙，此刻的冯薇彤都有一种提剑宰了这个人的冲动。
　　深深的吸一口气，按捺住心中的森冷杀机后，冯薇彤冷哼一声，开口说道：
　　“武祖林动他说的是挑战卢家，让卢家的人尽管放马过来。”
　　“可是，这卢家卑鄙无耻的，竟然花费了无数银两请来了诸多武者。”
　　“现在山顶上的这一百多人当中，只有很少的一部分是他们卢家的护卫。”
　　“绝大多数的人，都是卢家花费银两聘请过来的武者！”
　　“这些武者当中，有着数十个三流之境的武者，就连二流之境的高手，都有四个之多。”
　　“甚至，在这四个二流武者当中，其中一个，更是在藏龙城所有武者当中实力排名第六的李叶！”
　　“这般盛大的阵容，试问遍数藏龙城方圆千里所有武者，谁能过来一战？”
　　“恐怕，就是藏龙城第一强者朱天在这里，面对山顶的屠龙阵容，都会选择暂避锋芒！”
　　“武祖林动直到现在没有露面，并非是他言而无信，而是因为卢家的这番做法，实在是太过卑鄙无耻了一些！”
　　在冯薇彤的这一番话落下后，原本人声鼎沸的众人，都是陷入了一阵短暂的寂静当中。
　　毫无疑问，此刻山顶之上的那般强大阵容，哪怕众人明知道，那些武者所等待的敌人并非是他们。
　　但是，在众人听到冯薇彤说出这般阵容的这一刻，仍旧是会有一种巍峨山脉压在心头的窒息感。
　　这屠龙阵容，实在是太强大了！
　　强大到让人窒息！
　　让人绝望！
　　众所周知，在这藏龙城方圆千里范围之内，无数的武者当中，达到二流之境的武者，一共才只有三十多位而已。
　　而现在这雁荡山的山顶之上，就有足足出现了四位二流之境的武者。
　　更让人感到窒息的是，在这些卢家邀请来的武者当中，竟然有藏龙城十大强者当中，排名第六位的李叶！
　　要知道，李叶独门绝学风灵腿，在这十余年之间，横扫了多少武者？
　　人的名树的影，李叶的每一次出手，都能震撼整个藏龙城数百万人！
　　正当在场所有人都陷入沉寂的时候，忽然，有一道惊呼声突兀的响了起来，一下子就打破了这份沉寂。
　　“咦？你们看那边？怎么会有人向雁荡山山顶走去？”
　　这句惊呼声刚刚落下，顿时，所有人都猛然扭头，目光全部向着那人所指着的方向望去。
　　下一刻，所有的视线，都有些呆滞的凝固在了一道身影之上。
　　“这人是谁呀？”
　　“他这不是找死吗？现在谁不知道山顶那个地方，就是留给鼠辈林动和卢家请来的武者的对战，其他的人不管是谁，只要过去，都要被人给当场斩杀！”
　　“这人就是在找死，依我看来，他不是一个疯子，就是一个傻子，正常人谁会在这个时候选择登山呢？！”
　　片刻之后，便是有无数道嘲笑不屑之声，在围观的人群当中，此起彼伏的响了起来。
　　在场的所有人都认为，这个胆敢在这个时候选择登山的身影，一定会在他踏足山顶的那一刻，被山顶上的那些武者，出手击杀。
　　众人望着这道一步一步慢慢登山的身影，目光当中满是讥讽。
　　在他们想来，这人或许是一个不知死活的哗众取宠之辈。
　　可是，在这些不断发出嘲笑调侃的人群当中，却是有一个人皱起了眉头，有些惊愕的张开了小口。
　　望着那道朝山顶行进的身影的目光当中，闪动着一抹惊骇。
　　这个人，正是在刚才大声怒斥众人的冯薇彤。
　　“黑衣斗篷袍子，他，他难道是？不！肯定不是他，他知道雁荡山这么多的武者，在山顶等着围杀他，他一定不会过来送死的！”
　　目光死死地盯着那道不断登山的身影，冯薇彤咽了口唾沫，低声喃喃自语道。
　　这一刻，她的目光当中，夹杂着担忧惊骇不敢置信等等复杂的神色。
　　……
　　“不知道这一次杀伐，会给我带来多少白色光点。”
　　行走于这略显崎岖的山路之上，楚江微微抬起了头，遥望着山顶之上盘膝而坐的众多武者。
　　一抹森冷暴虐的杀机，在他胸膛之内，酝酿而出。
　　在楚江的眼中，山顶之上那上百名武者，就没有一个人是无辜的，全部都是死有余辜。
　　因为，那些人之所以会在此时此刻，出现在山顶之上，全部都是抱着斩杀他楚江的心思。
　　所以，这些人，全都该死！
　　......
　　雁荡山的山顶，是一大块较为平整的地方，此时这块地面上，足足上百武者盘坐其中，这些人，成半圆之型而坐。
　　这些人无一例外的，都拿着寒光闪闪的兵刃。
　　在这幅严阵以待的模样之下，一种凛然的气势油然而生。
　　一般的武者如果来到山顶，见到这幅场景，恐怕会立刻被吓破胆子，根本就没有提剑战斗的勇气了。
　　某一刻，细微的脚步声，忽然，从山顶之下的羊肠小路上悄然响了起来。
　　轻轻的声音，缓缓传上，落在了这上百人的耳朵之中。
　　山顶上，所有的人，都是猛然睁开了眼眸，视线锁定在了上山的那一条蜿蜒崎岖的小路上。
　　那不轻不重的脚步声，正是从这条小路上传上来的。
　　脚步声，越来越近，也越来越响亮，不知为何，这脚步声竟是犹如踩在了众人的心头一般。
　　让得山顶上的众多武者，都是目光微微一凝。
　　在雁荡山围观的上万人的目光下，在这山顶上百人的注视中，一道身披黑衣斗篷袍子的身影，身形微微一晃，踏足了这雁荡山山顶。
　　脚步轻提，然后放下，如此前进八步，唯有低沉的脚步声，在这略显安静的雁荡山山顶飘荡开来。
　　下一刻，这座聚集了无数人的雁荡山，不管是围观的上万看客，还是山顶严阵以待的众人，都是见到了毕生难忘的一幕。
　　一名整个身形都笼罩在黑衣斗篷下的青年人，朗声长啸道：
　　“武祖林动，赴约一战！”
　　这一句话，这简简单单的八个字，被楚江以雄浑的九阳内力激荡而出，声音之大，响彻整个雁荡山。
　　紧接着，据后来好事者所说，这道清朗长啸，似乎都将天边积聚的阴云，都给吼散了一般。
　　恰在此时，天际之间，一束阳光泼洒而下，透过缥缈云层的遮掩，刚好落在了那黑衣斗篷人的身上。
　　站在这一束阳光当中，楚江嘴角咧开了一道血腥暴虐的弧度，他轻声说道：
　　“藏龙历一千九百八十八年间，武祖林动于雁荡山之上，屠戮众生，赐尔等一死！”
　　淡淡随意的话语，缓缓的飘荡在这山顶之上。
　　楚江的这几句话，声音很轻，音量也并不算大。
　　但是，当楚江这句轻言细语，落在众人的耳畔的时候，却是犹如那惊天霹雳一般，狠狠地劈在了这雁荡山上万人的心头！
　　山顶之上，这些盘膝而坐的众人，在听到武祖林动这番话后，也都是微微楞了一下，略微回过神来后，便都是立刻站起身来。
　　所有人的目光，皆是带着各自不同的种种情绪，望向了这个刚刚出现的黑衣斗篷青年。
　　对于这个自号武祖名叫林动的年轻人，他们虽然都是第一次见，但是，却并不感到陌生。
　　这个武祖林动，在这些天里，完全可以说是藏龙城方圆千里范围内，名气最盛，争议最大的人物。
　　有人说他是藏龙城千年以来，唯一一个胆敢挑衅顶尖家族的武者。
　　更是当街斩杀卢家大少爷卢明封，值得所有武者钦佩。
　　但是，在卢家这些时日的刻意宣传之下，更多的人都说，武祖林动是一个提出约战雁荡山，而不敢赴约一战的无耻无胆的鼠辈。
　　绝大多数人在提及林动这个名字时，都会略微带着些许不屑与讥讽。
　　可是，不管是钦佩武祖林动的这些人，还是瞧不起武祖林动的那些人，这所有的人，都无法忽视武祖林动。
　　因为，他武祖林动的一颗头颅，价值十万两白银！
　　对于山顶之上的这些卢家聘请的武者来说，就更是如此了。
　　他们本来就是卢家花费大量银两，特意在藏龙城内聘请而来的，早就从卢家拿了一笔银两了。
　　只要他们有人能杀了林动，那人就能再从卢家拿走十万两白银。
　　在山顶众人的眼中，这武祖林动就是一座金山银山。
　　而围观的上万人在略微沉寂了一下后，随即，便是有无数喉结滚动，吞咽口水的声音，在这上万人群当中，此起彼伏的响了起来。
　　然后，便是一些交谈声，在此刻，冲天而起，回荡在了雁荡山周围各处。
　　“他就是传闻当中的武祖林动？他竟然来了，他竟然敢赴约一战？”
　　“是呀，鼠辈林动怎么敢来呢？山顶之上，强者如云，他怎么敢来？难道他不知道山顶之上的那个强大阵容？”
　　“不，他肯定知道雁荡山山顶等着围杀他的强大阵容，要知道，就在这短短一天之内，这般强大的阵容，已经传遍了藏龙城方圆千里。”
　　“此刻，就是藏龙城当中的一个孩童，都知道这山顶之上的屠龙阵营有多么恐怖，那武祖林动又岂能不知？所以，他一定也知道这些。”
　　“可是，这武祖林动明知道山顶上有那么多强大武者，他怎么还敢前来赴约一战？他这不是过来送死吗？”
　　“说的不错，他武祖林动就是过来送死的，面对山顶之上那恐怖武者阵容，不管他是什么实力，都是一个死！”
　　“哈哈，或许那武祖林动可能还天真的认为，他能一人一拳，就将山顶上的那些武者全部击败！”
　　“其实，我也感觉那林动是这么想的，这人太天真了。”
　　“毕竟，从他自号武祖这个称号，就能看出来，林动是一个何等狂妄无知的人，他妄图只身一人挑战众多武者的行为，并不让人意外。”
　　“无知！可笑！遍数整个藏龙城数百万人，试问谁能独自一人击败雁荡山那屠龙阵营？”
　　“恐怕就连藏龙城第一强者朱天，都办不到这一点！更何况是他林动？”
　　“他就是来雁荡山送死的！”
　　众多的调侃讽刺声传入了冯薇彤的耳畔，要是在往常的时候，她肯定要大声怒斥这些人一番。
　　但是，此刻的冯薇彤，却已经没有心思去关注这些人的议论了。
　　这时她全部的注意力，都放在了雁荡山的山顶，那一道身披黑衣斗篷袍子的身影上。
　　“他不应该来的！”
　　担忧焦急种种神色，在冯薇彤的瞳孔深处交织闪过。
　　旁人看到武祖林动现身雁荡山，只会各种冷言冷语的嘲笑，但是，她看到武祖林动出现，却是满心担忧。
　　冯薇彤从小习武，冯家更是有着数百年历史的武者家族，她家经营的武馆，更是藏龙城最大的武馆。
　　所以，冯薇彤比谁都明白，山顶之上的那个卢家屠龙阵营，有多么的恐怖强大，那根本就不是一个武者所能抗衡得了的。
　　武祖林动的实力虽然很强，但是，此刻踏足了雁荡山山顶，想要全身而退的机会，都渺茫到几乎没有的地步。
　　因为，雁荡山的山势极为险恶，多为悬崖峭壁，想要从山顶下来，也就仅仅有一条崎岖小路而已。
　　等那些围杀林动的武者，有人将那条小路给封堵住的话，到时候，武祖林动就是想要退去，都插翅难逃。
　　“怎么办？我的实力还是太低了，现在只达到了三流武者之境，距离突破二流武者之境，还有一段不小的距离。”
　　“我要是有二流武者之境的实力的话，现在就能冲上雁荡山和武祖林动并肩作战了。”
　　“可惜，我现在只不过是一个三流之境的武者，就这点实力上雁荡山的话，只能成为武祖林动的累赘，不光是帮不上忙，反而还会扯他的后腿。”
　　心中低声叹了一口气，冯薇彤有些苦涩的摇了摇头，嘴角的弧度上的那一抹自嘲越发浓郁。
　　将心神投进山顶，现在的冯薇彤，也只能寄希望于有奇迹出现了。
　　山顶之上。
　　“哼，我早就听闻武祖林动的实力不强，但是，牙尖嘴利的本事可不小，今日一见，果然如此。”
　　忽然，一道轻喝之声，从人群深处传了过来。
　　楚江微微偏过头，望着慢慢分割而开的人群。
　　那里有着一道身着绿色衣衫的身影，正缓缓的走来。
　　周围的那些武者见状，眼中都是掠过一抹惧意，皆是退后了一些，给这绿色衣衫身影让开了一条路。
　　在那众多畏之如虎的目光当中，这道绿衣身影站在了楚江的面前。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢看书众打赏500起点币！感谢书友20191208071816888打赏100起点币！

第130章 嘲弄，专为杀人而来！
　　这名绿衣青年，他有着颇为英俊的模样，只不过微微挑起的嘴角，却是露出了一些桀骜，以及难以掩盖住的傲气。
　　而此时，这绿衣青年双臂抱胸，望向楚江的那道目光当中，充满了一种看待猎物般的味道。
　　“虽然，你肯定对我的名号如雷贯耳，但是，我还是要自我介绍一下。”
　　“我叫李叶，一个二流之境的武者，目前，在藏龙城方圆千里的无数武者当中，实力排名第六位。”
　　“李叶？实力排名第六位？”
　　楚江望着那双臂抱胸的青年，斗篷遮盖下青涩的脸庞上，没有丝毫的惧怕之色，反而是有一抹炙热的兴奋神色浮现。
　　其实，楚江对于藏龙城武者实力排名之类的，他并不是很清楚。
　　要不是这个叫李叶的这一番自我介绍，楚江还真不知道这人是谁。
　　对于楚江来说，他连藏龙城排名第一的那个人叫什么，是男是女都不清楚，就更别说是这个排名第六的武者了。
　　当然，楚江之所以不去了解这些，是因为这些所谓的十大强者，他根本就没把这些人放在心上。
　　现在楚江之所以在李叶自我介绍后，会一脸的兴奋，是因为藏龙城排名第六位的武者，实力远超寻常武者。
　　那么，也就是说，当自己将他给斩杀之后，也会获得要比斩杀寻常武者更多数量的白色光点。
　　自始至终，楚江唯一关注的就是白色光点。
　　而周围的众多武者见到李叶上前，都是面色敬畏不已。
　　尤其是听到李叶说他目前排名第六的时候，一个个更是面色涨红。
　　望着李叶的无数道目光当中，都有了一丝顶礼膜拜的味道。
　　然后，当他们转过身，再看向武祖林动的目光时，已是多了几分嘲弄与凶光。
　　虽然，武祖林动如今号称有着藏龙城百年一遇的天骄资质，实力不俗，传闻已经达到了二流武者之境。
　　但是，他和眼前的这位藏龙城实力排名第六的李叶相比，肯定还是有着极大的差距的。
　　要知道，哪怕是同等的境界，也有强弱之分，而这强弱的差距，往往就是生与死的距离。
　　“林动，你算是什么狗东西，竟然胆敢自称武祖之名？真是不知道天高地厚！”
　　“而且，你竟然敢当街斩杀卢家大少爷卢明封，哼，不知死活的东西。”
　　李叶的眉头皱了皱，目光有点泛冷的盯着眼前的武祖林动，怒声呵斥道：
　　“别自以为有点实力，有点天赋，就如此狂妄自大，就你林动的这点实力，在旁人看来可能很强大，但是，我还真没看在眼里。”
　　话音微微一顿，李叶望向楚江的目光之中，有着一抹森冷的杀机在涌动着：
　　“像你林动这般为非作歹的二流之境武者，我李叶这些年也杀过几个。”
　　“今天，我要将你林动斩杀于这雁荡山之上，给藏龙城数百万百姓，还有藏龙武道界一个公道。”
　　唇角掀起一抹弧度，楚江心中忍不住的有些想要冷笑。
　　这藏龙城排名第六的武者李叶，脑子是不是有病？
　　一直在这里说些废话。
　　楚江耸了耸肩，冷笑一声，随即，一道淡淡的、不耐烦的声音，从黑衣斗篷内传了出来，响彻在整个雁荡山之上。
　　“我武祖林动来此，就是为杀人而来，并不是来听你说这些废话的！！！”
　　楚江的简简单单的话音落下，却是犹如一个无形的大手一般，将雁荡山上下万余人的喉咙一把掐住。
　　所有的千言万语，都被卡在喉咙里，发不出任何声响。
　　尤其是站在楚江身前的李叶，面色更是在瞬间就变得涨红了起来。
　　楚江的这一番话，简直就像一巴掌，狠狠的扇在了他的脸上。
　　让得李叶在此刻，都感觉自己的脸颊火辣辣的疼。
　　羞辱！
　　莫大的羞辱！
　　李叶自成名以来的这些年间，还从未遇到过，有人竟然胆敢在自己说话的时候，出言打断自己。
　　而这林动，不单单是打断了自己话语这么简单，林动刚刚所说的那一话里面的每一个字，都是在羞辱自己！
　　都是在狠狠的扇自己的脸。
　　他竟敢如此羞辱自己！
　　该死！
　　“好，很好，既然你这么着急去死，那么，我李叶就送你上路！”
　　深深的吸了一口凉气，李叶咧嘴一笑，再也控制不住他的怒火。
　　他要将眼前这个胆敢羞辱自己的林动，给踢成碎片。
　　下一刻，便是有一道呼啸的破风之声骤然响起。
　　李叶的右腿夹杂着呼啸声，向着楚江的脖颈处，狠狠的劈去。
　　“这就是李叶的成名绝技——风灵腿？！”
　　“不错，那正是号称比风都要快上三分的风灵腿！在藏龙城千里之内，能接得住这风灵腿的，不过只有寥寥数人而已。”
　　“我突破三流之境二十多年了，可我自问，面对李叶这风灵腿，恐怕我会在一个照面之内，就被李叶给活生生踢死吧。”
　　“不错，李叶的风灵腿，一向是号称秒杀低于他实力的人。”
　　“而且，最重要的是，这风灵腿的攻击速度太快了，让对手根本就没有躲闪的时间。”
　　“面对李叶的这快如疾风的风灵腿，那个鼠辈林动根本就躲闪不了，他只能选择硬接这一腿。”
　　“不过，我听说那鼠辈林动也是突破了二流之境的武者，凭他的实力，硬接李叶一腿应该没什么问题吧？”
　　“二流之境的武者又如何？哪怕鼠辈林动能硬接李叶一记风灵腿，到时候，恐怕林动也会身受重伤，他又如何接下李叶接下来的攻势？”
　　“我敢断言，李叶两记风灵腿，就能当场踢死鼠辈林动！”
　　“哼，不管怎么说，那鼠辈林动，今日死定了！”
　　在李叶施展出那夹杂着呼啸破风声的风灵腿之时，在不远处的那些围观的上万人，便是不由得纷纷低声交谈了起来。
　　人的名树的影，李叶的风灵腿，在藏龙城方圆千里内，都是赫赫有名的存在。
　　传闻死于李叶风灵腿之下的人，在这十多年来的时间里，都有数百众之多。
　　。。。。。。。。
　　ps：今晚还有两更！
　　感谢殺天地打赏100，感谢书友20191208071816888打赏100。

第131章 震撼，你，太慢了！
　　而且，李叶的风灵腿一向就是一击必杀，被其杀死的人，大多都是被李叶一腿就给轰杀至死。
　　因此，风灵腿这门武学，在藏龙城一向号称是第一腿法。
　　此刻，当围观的这上万人，见到李叶对鼠辈林动施展风灵腿，望向那黑衣斗篷袍子的身影的目光中，都多了一抹戏谑和嘲弄。
　　哼，鼠辈林动，不过是有点练武天赋，就敢妄自尊大，自称武祖，更胆敢杀死卢家大少爷卢明封，真是不知死活，自取杀身之祸！
　　双手插兜，楚江抬头微眯着眸子，望向那向着自己脖颈狠狠劈来的腿，似乎这腿的攻击速度，要比这呼啸的破风声还要更快几分。
　　“慢！太慢了！这么慢的速度，难道就是你在我面前嚣张的倚仗？”
　　楚江摇了摇头，唇角微微勾起的那一抹弧度，有着一抹嘲弄不屑的味道。
　　在常人看来，快到让人连躲闪都没有时间的风灵腿，但在楚江的眼里，却是只能算得上稀松平常。
　　《凌波微步》被楚江提升到第四层的时候，他获得了一个急速一级的新特质。
　　拥有了这个特质之后，楚江对于速度领悟程度，已经达到了超越藏龙城方圆千里所有人的地步。
　　不！
　　不光是超越这么简单，应该是两者有天壤之别的巨大差距。
　　基于此，所以，此刻面对李叶赖以纵横藏龙城十多年的风灵腿，楚江真的是感觉速度太慢了。
　　“去死！”
　　李叶看着面对自己的攻击，一动不动好似呆立当场的鼠辈林动，一抹带着血腥的弧度，从他的嘴角勾勒了出来。
　　“林动这是被自己这强势无比的风灵腿给吓呆了吧？！都不敢动弹了？”
　　唇角那一抹血腥的弧度，越来越大。
　　李叶好像看到了这个胆敢自号武祖的林动，即将被他的风灵腿，给硬生生踢爆的一幕场景。
　　“桀桀，我之前还以为这鼠辈林动，哪怕实力并不算很强，但是，毕竟是踏足了二流之境的武者，多少也有点实力，原本打算用两记风灵腿送他去死。”
　　“可却没想到这林动竟是如此废物，都被吓得不敢动弹，只需要一记风灵腿，便是能将他给彻底击杀！”
　　下一刻，李叶这风灵腿便是狠狠的砸落而下。
　　巨大的力道，竟然将楚江原本踩在脚下的一块青石，都给踢成了无数碎块，化作碎石，向着四周蹦碎而去。
　　距离林动和李叶交战之地距离稍微近一点的武者，面对这突然蹦碎飞来的碎石，都是躲闪不及，被碎石砸在身上。
　　顿时，一阵痛楚的哀嚎声，便是在这些武者口中发了出来。
　　风灵腿之威，竟是恐怖如斯！
　　“嗯？！”
　　不过，就在这一腿轰碎青石之际，李叶的脸色却是微微一变，目光也在一瞬间，变得极为阴沉了起来。
　　实际上，当他的腿在轰击而下的那一刻，李叶就从腿部传来的触感，察觉到自己所劈中的，并非鼠辈林动。
　　“他竟然躲掉了？”
　　一抹极度震撼的神色，在这一刹那，就出现在了李叶的双瞳之中。
　　他完全没有想到，前一秒还一动不动呆立当场的林动，竟然在下一秒，犹如鬼魅一般，突兀的，消失在了他的眼前。
　　“这，不可能？！”
　　李叶不禁是满脸错愕，他从未想过有人能躲得过他的风灵腿。
　　要知道，风灵腿一向以攻速闻名于世。
　　哪怕是藏龙城排名前三的强者，在面对他风灵腿攻击的时候，都躲闪不及，只能硬接他的风灵腿。
　　自从李叶风灵腿大成的这十年以来，遍数藏龙城方圆千里之内，还从未有过任何一个武者，能够躲闪掉他的风灵腿！
　　而今，这武祖林动是唯一一个能办到这一点的人！
　　面对眼前的这个场景，别说是旁人都因为震撼而陷入呆滞当中，就连李叶自己也有一些微微愣神。
　　这，武祖林动，到底是运气好，还是真的有这份实力？！
　　“不对，那林动去哪里了？”
　　略微呆滞了一下后。
　　忽然，意识到这一点的李叶猛然回过神来，就要稳住身形，查看一下那个突兀消失的林动现在在哪。
　　可是，还不待李叶目光巡视林动的身影，一道带着少年青涩的清朗长啸声，便是在他的耳畔，猛然响了起来。
　　“你的速度，太慢了。”
　　“你不是说要送我上路吗？抱歉，看来你得先上路了，放心吧，你路上不会寂寞，因为等一下，我就让这山顶的这上百人陪你一块上路！”
　　这一道清朗的长啸声，就是从自己的身后传递而来的，武祖林动，他现在就在自己的身后。
　　这怎么可能？
　　喉结滚动之间，李叶咽了口唾沫，面色阴沉，漆黑的瞳孔，在这骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　正当李叶想要转过身形直面武祖林动之际，突然，他感觉自己的脖颈处一凉，是一只白皙的手掌掐住了他的脖子。
　　“饶命！”
　　李叶张了张嘴，想要开口求饶。
　　可是，在这两个字李叶还未来得及说出口的时候，只见这一只白皙修长的手掌，轻轻的一拧。
　　“咔！”
　　紧接着，有一道极为清脆的骨响声，便是传递到了李叶的耳朵当中。
　　然后，一层永恒的黑暗就蒙在了李叶眼前。
　　藏龙城实力排名第六的李叶，就此气绝身亡！
　　掐着李叶脖颈处的手掌微微一松，楚江看着李叶的身形犹如一块猪肉一般，瘫软的砸落在山顶的碎石之上。
　　“风灵腿李叶败了？”
　　“好像，那李叶不只是败了，他被鼠辈林动给一把拧断了脖子，已经气绝身亡，命陨雁荡山山顶了！”
　　上万人都是目瞪口呆，目光无比呆滞的凝固在瘫倒在山顶，再也没有任何动静的李叶，皆是满脸的不敢置信。
　　李叶，就这么死了？
　　一个在藏龙城所有武者当中，实力排名第六的李叶，就这么被鼠辈林动，用一只手轻轻的捏死了？
　　要知道，那可是风灵腿横扫藏龙城方圆千里，都没有几个对手的强者李叶呀！
　　在众多武者的心里面，李叶就如同一座不朽的丰碑一般，巍峨的伫立在众多武者的心头，不可撼动！
　　但是，在此刻，无数武者的耳畔，都响起了清晰的破碎声，那道伫立于众人心头多年，不可撼动的丰碑，在这时，轰然破裂成无数的碎片。
　　而且，更加让人感到十万分惊骇的是，一把捏碎李叶脖子，当场斩杀李叶的，竟会是那个鼠辈林动。
　　就在前一秒的时间里，上万人的人群中，绝大部分都在用极尽讽刺之语，在大肆的嘲笑他。
　　都认为，他必将在李叶风灵腿之下，身陨雁荡山山顶。
　　可是，就在下一秒，这个被大家讥讽的鼠辈林动，用着最让人不可思议，同时也是最为强势，最为霸道绝伦的姿态——
　　一把捏碎了李叶颈骨，将之彻底灭杀！
　　喉结滚动之间，吞咽口水的声音，再一次响彻整个雁荡山。
　　所有人的目光在略微楞了一下后，原本死死的盯着李叶身影的目光，豁然转移，视线都是有些呆滞的凝固在了，那随意站着的身着黑衣斗篷袍子的身影之上。
　　他叫林动，自号武祖！
　　此时，这上万道目光之中，再也没有了之前的不屑嘲笑戏谑讥讽，充斥于眼眸之中的，唯有无尽的震撼。
　　这一刻的上万人，没有任何一个人，再敢称林动为鼠辈了。
　　在这无数被这一幕而震撼的呆立的人群当中，却是有着一道身影，在呆愣了一下后，一层水雾便是蒙上了她的双眸。
　　而后这层水雾，便是凝聚出无数颗晶莹剔透的泪珠，从眼角划出，顺着白皙的脸颊滴落而下。
　　这道喜极而泣的身影，正是一直担忧的望着山顶的冯薇彤。
　　“我就知道你不会就这么死的，你肯定不会死的，你怎么可能会死在李叶的风灵腿之下呢，你可是敢当街斩杀卢明封的人！”
　　“你可是，武祖！林动！”

第132章 收获！（为盟主番茄酱她老公土豆君加更3/19）
　　缓缓的收回手掌，楚江的心念微微一动，一道猩红色的面板，便是在他的眼前，缓缓的出现。
　　楚江很想知道，灭杀一个二流之境的武者，他能够收获多少白色光点。
　　至于，现在他虽然身处雁荡山山顶，周围都是欲杀他而后快的武者，但是，其实自始至终，楚江都未曾将这些人放在眼中。
　　我就站在这里，试问，谁敢过来杀我？谁又能杀得了我！
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　武学：九阳神功第五层（共九层，可消耗十六个白色光点提升到第六层！）（特质：辟邪一级！疗伤一级！）
　　凌波微步第四层（消耗十个白色光点，可提升到第五层！）（特质：急速一级！）
　　物品：玄黄炎火种第二层（可消耗三十二个白色光点提升到第三层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：7.3个！
　　楚江的目光在这猩红色面板之上快速移动，最后，视线定格在最后光点数量这一行的字迹之上。
　　“我现在一共有7.3个白色光点！”
　　“在灭杀这个李叶之前，我只有3.3个白色光点，也就是说，灭杀李叶一个人，我一共收获了四个白色光点。”
　　心中默默计算出，这次灭杀李叶收获的白色光点数量后，楚江的唇角，不禁是勾勒出一抹欣喜的弧度。
　　“这李叶不愧是二流之境的武者，不愧是藏龙城实力排在第六的强者，斩杀之后的收获还真不算少。”
　　正当楚江呼唤出猩红色面板，查看白色光点收获的时候，雁荡山这山顶上的上百人当中，有三道身影互相对视了一眼。
　　这三道身影之上，散发着极为强大的气势。
　　虽然，这气势距离风灵腿李叶要差上一筹，但是，却也是极为骇人。
　　三人所处的位置，都是一块空地。
　　这几块空地，都是其余武者自发性的让出来的，所有的武者，目光在扫过这三人的时候，视线里都有一抹不加掩饰的敬仰。
　　这三道气势骇人的身影，正是除了风灵腿李叶之外，另外三名踏足了二流之境的强大武者。
　　这三人在互相对视一眼，而后——
　　“杀！”
　　脚掌在地面上猛地一跺脚，这三道身影，便是齐齐出手，向着随意淡然站在不远处的林动，爆冲而去。
　　“这三人，是莫氏三雄？”
　　就在这三道身影袭杀像武祖林动之际，围观的上万人当中，忽然，有一道惊呼声猛然响了起来。
　　而当这一句响起之后，便如同火焰丢入了干、柴当中一般，瞬间就打破了之前因为震撼于林动斩杀李叶而形成的沉寂。
　　无数道议论声，便是在这人群当中响了起来。
　　“莫氏三雄？就是那一门出了三个二流之境的强大武者，号称藏龙城武道第一家族的莫家？”
　　“是呀，藏龙城方圆千里，一共才不过三十多个二流之境的武者，莫家一门，就占据了三个之多，武道第一家族，实至名归！”
　　“这莫氏三雄，虽然，在这三人当中，并没有任何一个人能位列藏龙城十大强者，但是，三人联手之下，就是十大强者都不敢忽视。”
　　“你说的不错，莫氏三雄最为让人津津乐道的一战，就是在一年前，三人联手和楚家的赵飞羽打了个平手！”
　　当人群中有人提到莫氏三雄成名一战的时候，能明显感觉到，这雁荡山的氛围在此刻都是凝固了几分。
　　毕竟，一年之前，莫氏三雄和赵飞羽一战，当初可是轰动了藏龙城方圆千里。
　　赵飞羽，可谓是藏龙城武者当中，最引人注目的一位，她号称着藏龙城百年难得一遇的武道天骄。
　　她更是藏龙城上千年武道历史当中，唯一一个能在二十岁之前，就成功突破到二流之境的武者。
　　甚至，藏龙城第一强者朱天都曾当众说过，不出五年之内，赵飞羽就会取代他，成为新的藏龙城第一强者。
　　“对，要知道，那楚府赵飞羽，可是藏龙城十大强者排名第五的存在，她的霹雳掌法比李叶风灵腿还要强上一筹！”
　　“莫氏三兄弟联手抗衡赵飞羽，在一年之前，那可是轰动整个藏龙城的盛事。”
　　“也从三人战平赵飞羽之后，莫氏三兄弟，在藏龙城内也就有了莫氏三雄的美名。”
　　“没想到，为了围杀武祖林动，卢家不单单将李叶请了过来，就连莫氏三雄也给一并请了过来。”
　　“你们说，武祖林动能对付得了这莫氏三雄吗？”
　　“我看武祖林动这次危险了，他一动不动的站在那里不知道在思索着什么，似乎注意力并不在战斗上面，而那莫氏三雄，应该就是趁林动分神之际突然偷袭，很有可能会得手。”
　　“在山顶之上，他林动还敢分心？真是不知死活！”
　　“是呀，如果武祖林动是严阵以待，我感觉他还有可能面对莫氏三雄战而胜之，但是，直到现在，林动依然呆呆的站着不动，我感觉，他凶多吉少！”
　　“所以说，在战斗还未真正结束的时候，一定不要分心，要不然，哪怕实力再强大无比，也会被人趁机斩杀，眼前这便是一个很好的例子。”
　　此刻，上万道望向武祖林动的目光，都闪现过一抹惋惜之色，他们好像看到了林动这个武道天骄，即将在莫氏三雄的偷袭下，当场陨落。
　　“这么着急去死吗？”
　　当莫氏三雄身形一动，向着自己暴冲而来的一开始，楚江便是已经察觉到了。
　　唇角勾勒出一抹嘲弄不屑的弧度，楚江心念一动，悬浮在他眼前的猩红色面板，缓缓的消散而去。
　　这三道身影直冲而来，身形晃动之间，夹杂的强烈呼啸破风之声，响彻在整个雁荡山山顶。
　　如此强大骇人的声势，让得山顶上的众多武者，都是下意识的后退了一步。
　　“还算有一点实力，不过，仅此而已。”
　　楚江淡淡的目光扫过三具气势骇人的身影，有些遗憾的摇了摇头。
　　此刻，楚江还真希望多出现几个像李叶那样的，能在藏龙城排名前几的武者。
　　毕竟，对他来说，敌人越强大，灭杀之后，所能获得的白色光点的数量也就越多。
　　楚江并不知晓这向着自己袭杀而来的三人，是什么所谓的莫氏三雄。
　　他也并不知晓这三人联手之下，会比李叶的实力，还要强上一筹。
　　这一切的一切，他都不知晓。
　　当然，事实上，对于这些，楚江也压根毫不在意，他根本就没有任何兴趣知晓这些无关紧要的小事。

第133章 谁能敌我一拳否！（4000字大章！）
　　因为，于楚江而言，不管对手是谁，不管对手的实力多强，他，一概轰杀！
　　“武道强者，前辈名宿，我只问一句，能敌我一拳否！”
　　一声少年的清朗长啸声，在这一刻，于这雁荡山的山顶之上，猛然炸响。
　　在九阳内力的加持下，这一声清朗长啸，竟是犹如滚滚天雷一般，一下子就盖过了雁荡山上万人的议论声。
　　也盖过了莫氏三雄暴冲而来的破风声。
　　而接下来，山顶之上发生的那一幕场景，让得原本还议论纷纷的人群，都是张大了嘴巴，却是再也说不出一个字。
　　就犹如被一双无形的手掌，一把就狠狠攥住了这上万人的脖颈一般。
　　下一秒，上万人的漆黑瞳孔，便是在这刹那间，就狠狠的收缩了起来，充斥于双眸的就是无尽的震撼惊骇。
　　映入这上万人震撼错愕双目中的是，那武祖林动，身形一晃，竟是犹如鬼魅一般，直接就从原地消失。
　　当武祖林动的身影，再一次出现在上万人视线中的时候，他已经出现在了莫氏三雄中的一人的身后。
　　然后，武祖林动那个白皙的修长的手掌，微微攥起，紧握成拳，一拳向着那三雄之一的人后心，狠狠的砸去。
　　“嘭！”
　　下一秒，藏龙城方圆千里仅有三十多名的二流之境高手，莫氏三雄当中的一人，身形一顿。
　　然后，他的身体，就如同风中落叶一般，在一道道错愕的目光中倒飞而出，划过一道数米长的空中弧线后，砸落在地。
　　与此同时，那武祖林动的身影，竟是再一次的消失在上万人的目光中，当众人因为震撼而有些呆滞的时候，又是一道巨大的声音响起。
　　“嘭！”
　　豁然转头，上万道目光凝固在莫氏三雄另外一名倒飞而出的身影之上。
　　这，又死了一个？
　　武祖林动又杀了一个！
　　可是，这怎么可能？
　　下一刻，上万人的目光，都有些麻木的，转移到了莫氏三雄里面最后一个还活着的人身上。
　　此时，所有人的心中都有一个万分疯狂的念头，在翻涌而出。
　　“按照刚才那两人死去的速度，现在，莫氏三雄最后的这一个人也该死了吧。”
　　当上万道目光，刚刚集中在莫氏三雄最后一人身上之时，映入众人双眸中的，唯有一道倒飞而出的残影而已。
　　那道倒飞而出的残影，正是莫氏三雄最后一个活口。
　　莫氏三雄，在眨几下眼的时间里，尽皆身陨。
　　也就在此时，武祖林动方才大声长啸的那句——“武道强者，前辈名宿，我只问一句，能敌我一拳否！”
　　还依旧在整座雁荡山上回荡不休，远未消散。
　　这一刻，雁荡山上下上万人，再无任何一丝一毫的声响传出，唯有武祖林动之前那一声长啸，如同滚滚天雷一般，席卷天地！
　　在场的每一个人都是极为清晰的记得，当这一道长啸刚刚响起之时，武祖林动还站在原地一动不动，眼看就要在莫氏三雄的偷袭之下，被当场斩杀。
　　可在这道长啸还未落下之际，强大无比的莫氏三雄，便是无一幸免，全部被武祖林动给一拳轰杀！
　　这一瞬间，武祖林动那一声长啸所问的那个问题，在众人的心中，也有了最终的一个答案。
　　这个答案是武祖林动，用最霸道最强横最无敌的姿态，一拳深深的轰击在了上万人的内心最深处——
　　什么武道强者，什么前辈名宿，无人可敌我武祖林动一拳！
　　哪怕你是名震藏龙城方圆千里的武道强者，哪怕你莫氏三雄，可以抗衡藏龙城实力排名第五的赵飞羽。
　　但是，在我一拳之下，尽皆轰杀！
　　都得死！
　　这便是林动，这便是——武祖！
　　壮哉！
　　“猩红色面板。”
　　自始至终，楚江从未有一刻在意过这围观的上万人。
　　他今天来这雁荡山山顶赴约一战，只不过是来收割上百个人头，获取白色光点的，仅此而已。
　　除了这山顶之上自己要杀掉的一百多人外，其余的一切种种，对楚江而言，都是可以忽略不计的存在。
　　此刻的楚江，心念微动，目光注视着眼前缓缓出现的猩红色面板，查看着自己灭杀刚才那三人的收获。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　武学：九阳神功第五层（共九层，可消耗十六个白色光点提升到第六层！）（特质：辟邪一级！疗伤一级！）
　　凌波微步第四层（消耗十个白色光点，可提升到第五层！）（特质：急速一级！）
　　物品：玄黄炎火种第二层（可消耗三十三个白色光点提升到第三层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：17.8个！
　　“我现在有17.8个白色光点，扣除掉之前拥有的7.3个白色光点，这次灭杀三人，我足足收获了10.5个白色光点！”
　　“刚才那三个人实力相差不大，斩杀后获取白色光点的数量，也应该是相同的，也就是每个人都带给我3.5个白色光点的收获。”
　　“嘿嘿，刚踏上这雁荡山没多长时间，就收获了十多个白色光点，而且，这只不过是一个开始，还有这无数的白色光点，在等着自己去收割！”
　　心念转动之间，悬浮于楚江眼前的这猩红色面板缓缓消散。
　　楚江的目光淡淡的扫过山顶上陷入呆滞的众人，一抹狰狞嗜血的神色，在他漆黑的瞳孔之内闪现而过。
　　视线缓缓移动，楚江这淡淡随意的目光当中，好似夹杂着万钧之力一般，让得山顶之上的人，在接触到他的目光之时，都是心头极度窒息，面色也瞬间惨白。
　　这上百人齐齐慌乱的后退好几步，甚至，有些人竟是在惶恐之下，瘫倒在地，身体都是剧烈的哆嗦了起来。
　　随意的一个眼神，便能威压震慑山顶众人！
　　要知道，在这些人当中，不乏有一些成名已久的三流之境的武者。
　　但是，在面对楚江的目光之时，不管他是谁，不管他有多强的实力，全部都是赶忙惊慌的避让开来。
　　何谓强者，不外如是！
　　不过，楚江的目光，却是并未在这些人身上有丝毫的停留，最后，他的视线定格在山顶上的一棵大树之上。
　　在那颗大树的位置，楚江能很清晰的感觉到，有着一道气息隐匿于其中。
　　这道气息极为隐晦，几乎微不可查，足可见这隐藏在树冠上的那个人，隐匿躲藏的手段极为高明。
　　事实上，若非是楚江在来雁荡山之前，通过提升《凌波微步》，成功突破到了传说当中的一流之境，他都发现不了这道隐匿着的人。
　　甚至，楚江都敢断言，藏龙城方圆千里之内，所有的二流之境的强者，都发现不了隐匿的这个人。
　　而且，根据这道气息的强弱，楚江可以判断出，这个隐匿着的人实力强大，比之前他所斩杀的李叶，都要强上不止一筹！
　　一个比藏龙城排名第六的李叶，还要更加强大的人？
　　想必斩杀之后，所获得的白色光点数量，要比之前斩杀李叶还要多吧。
　　“看了半天戏，你也该出来了吧，难不成要我亲自出手请你出来？”
　　摇了摇头，楚江目光直视着树冠上面的某处，轻声说道。
　　不过，楚江的声音虽轻，但是，众人都能从这道声音当中听出，那隐隐透露出一抹锋锐的冷冽，和血腥的暴虐。
　　随着楚江的话音一落，山顶上的一百多人，还有围观的上万人的目光，都是顺着楚江的视线，落在了那一颗大树之上。
　　而这围观的上万人，在视线触及到山顶上的一百多人的脸上，也能从他们的脸上，看到一抹极为清晰的诧异错愕。
　　好似就连这山顶上的一百多人，都不知道那棵大树的上面还隐藏着一个人。
　　“那棵大树上什么时候藏着一个人了？”
　　“这人竟然能瞒过山顶上百人，没有被察觉到一丝痕迹！”
　　山顶上的人纷纷互相对视了一眼，都能从对方的眼眸当中看到一丝疑惑不解，还有一抹难以置信。
　　他们这些人已经在这雁荡山山顶上面，盘坐了两天了，但是，就连他们都不知道，那颗大树上竟会有人存在。
　　“不愧是武祖林动，无论是实力，还是这份眼力，都无愧武祖之名。”
　　“想必今日之后，藏龙城方圆千里之内，没有人会对你自号武祖这件事，有丝毫的嘲笑讥讽之语了。”
　　“武祖之名，林动你当之无愧！”
　　一道宛若黄鹂啼鸣的声音，忽然，从大树的树冠之内传出。
　　随着这道清脆的声音落下，一道修长高挑的身影，也从树冠之上一跃而下，划过一道十余米长的弧度，最后落在了山顶之上的一块岩石之上。
　　映入上万人目光当中的这女子，玄衣如墨，勾勒出曼妙有致的曲线，脸颊俏美，乌黑长发被挽成马尾，修长双腿芊细笔直。
　　这女子的美貌程度，让得雁荡山周围上万人的目光，都有些火热发烫了起来。
　　而此时，这少女抿嘴浅笑，一双妙目死死地盯着，身形都掩盖在黑衣斗篷袍子下的武祖林动。
　　山顶之上的众人，看着这少女，纷纷便是瞪大了双眼，就是这个少女藏身于山顶大树之上，他们上百人始终都没有发现。
　　甚至，就连强大的莫氏三雄，和藏龙城第六强者风灵腿李叶，在这两天的时间之内，也没有察觉到这树上竟然藏着这个女子。
　　下一刻，山顶之上瞬间响起了上百道咽唾沫的声音，一个有些疯狂的念头，眨眼间便是占据了众人的脑海。
　　难道这个女子的实力，会比莫氏三雄还有李叶，都要更恐怖吗？
　　她到底是谁？
　　她怎么会这么强大！
　　山顶上的每一个人望向这女子的目光，都充斥着难以置信万分震撼。
　　“嘶......那是陈璇？！”
　　忽然，有着一道不可思议的惊呼声，从围拢观战的上万人当中，猛然之间响了起来。
　　“哪个陈璇？难道是那个陈璇不成！”
　　“不错，她正是藏龙城十大强者当中排名第二的陈璇！”
　　伴随着人群中的交谈声出现，这上万人再望向那道修长倩影的目光，都是如同见了一头猛虎一般，双目当中的惧怕敬畏的神色，清晰可见。
　　“传闻当中，陈璇已经达到了二流之境的最巅峰，她距离突破那传说当中的一流之境，只有一步之遥的距离。”
　　“对，那一步之遥正是一门传闻当中的内功心法，甚至有人说过，只要陈璇能拿到内功心法，她就能在一年之内，突破到藏龙城前无古人的一流之境！”
　　“没想到竟然连陈璇都来到雁荡山，参与到了围杀武祖林动的这场屠龙盛会。”
　　“你们说，面对陈璇，那武祖林动还能战而胜之，一拳轰杀吗？”
　　“呵呵，你到底知不知道陈璇是谁？在二流之境的武者当中，她实力排名第二，除了藏龙城第一强者朱天之外，陈璇就是无敌的存在！”
　　“那武祖林动虽然刚才斩杀了李叶还有莫氏三雄，但是，他面对陈璇的话，终究还是差了许多。”
　　“所以，今天雁荡山约战，最终还是会以武祖林动身死而落下帷幕。”
　　雁荡山上下上万人，谁都没有想到陈璇会来到此地，下一刻，上万道望向武祖林动的目光之中，充满了同情和惋惜。
　　哪怕你武祖林动的实力强大，足以位列藏龙城实力排名前十，但是，在面对陈璇的时候，终究还是得死！
　　“不！武祖林动，肯定不会死的，哪怕对手是陈璇，他虽然打不过，但是，想要全身而退，逃离此地，还是能做到的。”
　　人群中响起的这些议论声，纷纷落入冯薇彤的耳中，让得她原本恢复了几分血色的脸颊，瞬间就又变得煞白了起来。
　　贝齿轻轻咬着嘴唇，冯薇彤的目光，望着远处的林动，双眸中有着担忧和急切，在交错闪过。
　　相比于围观的这上万人种种复杂的情绪，山顶之上的众人，则是突然有种欣喜若狂的感觉。
　　原本随着李叶被斩杀，莫氏三雄尽皆殒命，他们心中都有些绝望了，都开始想着该如何逃命了。
　　毕竟，他们虽然人多势众，但是，这武祖林动实力，实在是太过恐怖了一些，他们并没有什么把握能成功斩杀他。
　　准确的是说，哪怕是他们凭借人多势众的优势，能将林动给斩杀，但是，在林动死之前，他能屠杀多少人？！
　　以武祖林动的强大实力看来，这个数字肯定不会小。
　　谁都不想拿自己的命去拼。
　　可是，正当众人心中都萌生退意之时，陈璇这个在藏龙城实力排名第二的武者，这个几乎算得上是二流之境无敌的存在，突然现身雁荡山山顶。
　　。。。。。。。。
　　Ps：给诸位书荒的读者老爷们推荐一本书，作者是枯藤老昏鸦，书名《一不小心就成了宗主》，简介：穿越到修真世界，李惊鸿本想平平淡淡过完一生，却一不小心成了魔宗宗主。
　　“获得护宗神兽，青龙、白虎、朱雀、玄武......”
　　“收取先天剑胚、先天道体为徒......”

第134章 蔑视，讶然！
　　陈璇的突然出现，让得众人原本绝望的内心，疯狂的涌现出希望的光芒。
　　在众人看来，或许，下一刻，陈璇就会出手，将武祖林动给当场击杀。
　　可是，接下来一道如黄鹂啼鸣的悦耳声音的响起，却是让得在场所有的人，都有些目瞪口呆。
　　甚至，诧异之色浮现在无数人的脸上，每个人都怀疑自己是否听错了。
　　“武祖林动，我承认你很强，我很敬佩强者，所以，今天卢家的这浑水，我就不蹚了，咱们就此别过如何！”
　　偏过头，陈璇轻声说道。
　　她那一双明亮的双眸，深深的看了一眼不远处随意站着，好似对她毫无防备之意的武祖林动。
　　陈璇明白，武祖林动现在之所以会是这幅随意的姿态，就是在很直接了当的告诉自己。
　　他，武祖林动，根本就不把自己放在眼里！
　　他武祖林动认为，哪怕是自己这个藏龙城实力排名第二的强大存在，对他来说，依旧构不成丝毫威胁。
　　所以，哪怕自己现身而出，万人惊呼震撼于自己的身份，林动还是这般随意淡然的模样。
　　这也是对自己毫不掩饰的轻视！
　　赤果果的蔑视！
　　若是换做旁人敢对自己如此的轻蔑，那陈璇早就直接出手，将之斩杀了。
　　但是，面对眼前的这个实力强大的武祖林动，陈璇哪怕此时心中杀机四溢，恨不得立刻出手灭杀，
　　却也只能深吸几口凉气，按捺住这份杀机和这份冲动。
　　围观的上万人，都认为自己出手对付武祖林动的话，一定能手到擒来，随手就能斩杀。
　　但是，唯有陈璇她自己最清楚，自己恐怕并不是这武祖林动的对手。
　　这武祖林动，实力即便是在藏龙城排名第二的陈璇看来，都是无比强大。
　　只手碾压风灵腿李叶，瞬息秒杀莫氏三雄。
　　自从这武祖林动踏足雁荡山山顶之后，只出了寥寥两次手而已。
　　但是，每一次的出手，都是石破天惊，都是让得她陈璇都感觉头皮发麻，震撼不已。
　　甚至，陈璇都感觉眼前这个武祖林动，他的实力，较之藏龙城第一强者朱天来说，还要强上不止一筹。
　　面对实力如此强大的武祖林动，陈璇毫不犹豫的选择了退出这场屠龙盛会。
　　她压根就没有和林动交手试试看的心思。
　　而陈璇的这一番话落在雁荡山上，却是犹如一阵狂烈的飓风一般。
　　瞬间就席卷了这在场的上万人，让得众人心神摇曳。
　　陈璇不准备对武祖林动出手？
　　难不成是陈璇准备放林动一马？
　　那这武祖林动的运气也太好了吧……
　　眼前这局面的突然转变，让原本还等着看陈璇当场击杀武祖林动的上万人，都是不由得面色一滞，微微一愣，许久都没有回过神来。
　　山顶上准备围杀武祖林动的屠龙阵容众人，更是呆若木鸡，满脸的错愕。
　　正当众人有些呆滞的时候，从黑衣斗篷内传出来的一句淡淡的话语，却是让这上万人的目光，在顷刻间，便是充斥着震撼、诧异、惊骇......
　　“抱歉，恐怕你是走不了了。”
　　“我之前曾经说过，今日，胆敢站在这山顶上的人，不管是谁，全部都要死，哪怕你陈璇是什么藏龙城排名第二的高手，也不会例外。”
　　“我武祖林动，一向言而有信，说到做到，说全部屠杀，就全部屠杀！”
　　扭了扭脖子，楚江的目光，淡淡的扫过站在巨石之上的陈璇，嘴角微微掀起，轻声笑道。
　　在众人的耳中，武祖林动的语气随意淡然，就犹如在诉说着要碾死一只蚂蚁一般随意。
　　可是，这番话却并非是对着蝼蚁诉说的，武祖林动，他是对着在藏龙城武者实力排名第二的陈璇说的！
　　轻描淡写的一番话，却是能在藏龙城数百万人的心中，掀起无数的滔天巨浪！
　　武祖林动竟然胆敢对陈璇这般说话，他，这简直就是找死！
　　对于眼前这名俏丽女子的身份，其实，一开始楚江并不知晓她究竟是谁。
　　楚江只能通过她身上散发出来的气息来判断，这个女子的实力，要比之前的那个李叶要强大一些。
　　不过，围观着那上万人的议论声，实在是太大了，这些声音传入了楚江的耳中，让得他知道了眼前这个俏丽女子的身份。
　　至于，面对陈璇不战而退，想要就此离去，楚江为何会毫不犹豫的拒绝。
　　是因为，楚江能清晰的感应到，在陈璇的身上，有着一股极为惊人的森冷杀意，在酝酿着。
　　这一股杀意，正是冲着他楚江而来的，只不过，这股杀机被陈璇给很好的隐藏了起来。
　　对于这一抹隐藏着的杀机，若非楚江成功突破到了一流绝巅武者之境，他还真察觉不到。
　　既然敢对自己心生杀意，那么，今天不管如何，这陈璇都死定了！
　　“不得不说，这陈璇不愧是能在藏龙城诸多武者当中，实力排名第二的强者，就是这份隐匿气息的本事，绝对是冠绝全城的存在。”
　　不过，虽然楚江觉得陈璇的这份隐匿手法不错，但是，也仅止于此了。
　　在楚江的记忆中，那些繁多如星辰的小说里面，有着数之不尽的隐匿秘法。
　　这些秘法当中的每一门，都绝对是远超陈璇现在的这门隐匿手法。
　　所以，楚江对于陈璇的这门手法也没有什么兴趣。
　　他对眼前的陈璇唯一感兴趣的，就是将她给斩杀后，他到时候能收获数量不菲的白色光点。
　　“武祖林动，我承认你很强，甚至，强大到我都没有把握对付得了你。”
　　看着轻描淡写间就爆发出冲天杀机的楚江，陈璇伸出右手，捋了一下垂至耳边的柔顺长发。
　　红润的唇角勾起，浅浅一笑，轻轻的话语当中，有着一抹不加掩饰的自信。
　　“但是，我若是执意要走的话，你武祖林动可是拦不住我，毕竟，我陈璇一向都是以身法著称。”
　　山顶巨石之上，陈璇展颜一笑，山风轻轻卷起她的长发。
　　这一刻，一股强大的气息，从她的身体之中，骤然爆发而出。
　　上万道望着陈璇的眼瞳，在这同时，便是狠狠的收缩了起来。
　　所有的目光，顷刻之间，惊骇震撼密布其中。
　　在上万道敬畏仰慕的目光当中，陈璇吐气如兰。
　　清脆悦耳的声音，如泉水叮咚，在这山顶之上响了起来。
　　“我的身法速度，哪怕是藏龙城第一强者朱天都及不上我。”
　　“甚至，完全可以说，我的身法速度，已经达到了二流之境的巅峰。”
　　“天地之间，遍数所有二流之境的武者，没有任何一个人，能在身法速度上追的上我。”
　　。。。。。。。。
　　ps：这个美女陈璇的下场是死是活，诸位读者老爷们可以在这留言。

第135章 众人震怖！
　　缭绕在陈璇周身的气势，越来越强盛，她脸上的自信也是随之越来越浓烈。
　　“想要在身法速度这方面超过我，也就唯有传说当中的一流之境的绝巅强者！”
　　“但是，藏龙城上千年的历史以来，出现过数以千万计的武者，但却未曾出现过哪怕一个达到了一流之境的绝巅武者。”
　　“藏龙城这一千多年的时间，出了多少武道天骄？哪怕就是赵飞羽那般的百年一遇的天骄，也出过不少。”
　　“但是，二流之境到一流之境的那层天地壁障，却是千年的时间，都无法撼动，坚不可摧。”
　　“今日，我陈璇想要离去，除非有一流绝巅强者现世，否则，绝对无人能拦得住，武祖林动，你会是一流之境的绝巅强者吗？”
　　“可笑！无知！”
　　话音一顿，紧接着呼啸的破风声骤然响起，与之同时，那道站立在巨石上的倩影，眨眼间，便是消失在了原地。
　　巨石之上，唯独留下了一句轻蔑的话音，在依稀回荡不休。
　　“我现在就离去，武祖林动，你若想拦，尽可试一试！”
　　随着陈璇的这一番话落下，围拢观战的上万人再度望向武祖林动的目光，再无一丝一毫的嘲弄之意。
　　充斥于众人眼眸当中的，唯有无尽的敬畏，和无穷的震撼。
　　武祖林动，逼退陈璇，此子竟是这般恐怖如斯！
　　原本，在上万人的眼里，这武祖林动无论实力如何，都肯定无法抗衡得了在藏龙城排名第二的陈璇。
　　方才陈璇说佩服强者，决定不蹚卢家这浑水，决定退走的时候，众人还在心中纷纷感慨武祖林动的运气真好，免除了杀身之祸。
　　可是，紧接着，就是武祖林动那番石破天惊的话，他竟敢妄言要斩杀陈璇。
　　正在上万人都认为，武祖林动的这番话势必会激怒陈璇，陈璇一定会出手将林动给斩杀的时候。
　　陈璇竟然连出手和武祖林动战斗一下的打算都没有，就在这上万人的注视之下，陈璇毫不犹豫的选择了逃走！
　　陈璇的这番做法，如何不让得在场所有人，都震惊于武祖林动的强大？！
　　要知道，在以前，陈璇哪怕是在面对藏龙城第一强者朱天的时候，都不会这样的不战而退。
　　下一个，一个有些疯狂大胆的念头，突兀的出现在了这上万人的脑海当中。
　　难不成这武祖林动的实力，竟会比藏龙城第一强者朱天还要强大？
　　“不过，眼下这陈璇想要离开雁荡山，哪怕武祖林动实力强大，甚至比朱天还要强，但是，他也绝对拦不住陈璇。”
　　“说的不错，就像陈璇方才所说的那样，她的身法速度，已经达到了二流之境的巅峰，想要拦住她，唯有传说当中一流之境的绝巅强者。”
　　“可是，那武祖林动会是一流绝巅强者吗？肯定不会，藏龙城千年以来，都未曾出现过一个一流绝巅强者。”
　　“既然这武祖林动不是一流绝巅，那么，他终究只能无奈的看着陈璇离去，而没有丝毫的办法。”
　　看到陈璇的身影消失在山顶巨石之上，围观的上万人在略微沉寂了一下之后，不由得纷纷出言说道。
　　可是，正当他们的议论声刚刚说出口之际，接下来发生的一幕，让得在场上万人都把口中接下来要说出的话语，给狠狠的咽了回去。
　　“嘭！”
　　伴随着一道芊细的身影倒飞而出，如同风中飘落的树叶一般，在半空中划出一抹弧线，砸落在山顶之上，最后，在山顶划出几米的距离后，方才缓缓止住身形。
　　而与此同时，一口猩红的鲜血，也是被这芊细的身影凄凄惨惨的喷了出来。
　　而让得在场上万人都瞳孔骤然紧缩起来的是，这道芊细的身影，正是藏龙城排名第二的强者——陈璇。
　　也就在这时，一道少年清朗的长啸声，才在这雁荡山中回荡开来。
　　“抱歉，你为之深深自豪、骄傲不已的速度，对我而言，太慢太慢了。”
　　一道修长的身披黑衣斗篷袍子身影，犹如鬼魅一般，在上万人的眼眸中，都带起一丝残影，好似凭空出现一般，突兀的出现在了倒地的陈璇身前。
　　倒映入众人双瞳深处的武祖林动，仍旧是随意淡然的站着。
　　那一句轻飘飘的话语，那淡淡的嗓音，就好像他刚才拦下陈璇并将之轰飞，只不过是做了一件不值一提的小事一般。
　　要知道，陈璇可是在藏龙城无数武者当中，排名第二的强者！
　　但是，就是这么强大的陈璇，在面对武祖林动的时候，竟然如此的不堪一击。
　　哪怕就是在陈璇最为擅长的那个方面——身法速度，都是被武祖林动给彻彻底底的碾压了。
　　这武祖林动，他怎么会这么强！
　　“或许，你的速度对于旁人来说，确实很快，但是，对我来说，仅此而已。”
　　楚江目光扫过瘫倒在地，口吐鲜血的陈璇，摇了摇头，轻声笑道。
　　“嘶......”
　　被轰飞倒地的陈璇，身体随便一动，便是从周身上下传来剧烈的痛楚。
　　陈璇身为一个二流之境最为巅峰的武者，她对于自己身体的掌控力极强。
　　毕竟，武者一途，就是掌控身体，强大身体的道路，任何一个武者对自身的掌控力都不弱。
　　当然，实力越强大的武者，这份掌控力也越强。
　　而陈璇是藏龙城实力排名第二的强者，她对于身体的掌控力，也是远远的超越其他武者的。
　　正是源于这份超强的掌控力，所以，刚刚被武祖林动轰飞在地的那一刻，陈璇便是立刻极为精准的判断出了自己的伤势如何。
　　重伤！
　　肋骨断了六根，小腿骨蹦碎，肺部受创，其余脏器也有不同程度的受损......
　　陈璇自修炼这么多年以来，和无数人都曾交过手，也曾多次受伤。
　　但是，哪怕陈璇当初和藏龙城第一强者朱天交手的时候，都没有受到这么大的伤势。
　　这绝对是陈璇有史以来最为严重惨烈的一次负伤。
　　这等严重的伤势在陈璇看来，自己至少要安静调养两年，才能彻底恢复如初。
　　不过，此刻的陈璇，没有丝毫的心思再去注意自己的伤势了，因为，她发现了一个石破天惊的事情。
　　她的注意力，全部都放在这件事上面。
　　陈璇瞪大了双眼，望着站在她身前不远处的武祖林动，双眸在这骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　目光当中有着十万分的震撼，和十万分的恐惧。
　　下一秒，陈璇颤抖着嗓音，失声惊呼震怖道：
　　“武祖林动，你根本就不是踏足二流之境的武者，你......你是......你是打破了天地壁障，突破到传说当中一流之境的绝巅强者！！！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢无懿无靠打赏500，感谢木李林子打赏100.

第136章 下跪，甘愿为奴为婢！
　　陈璇，她已经是二流之境当中最为巅峰的武者。
　　武祖林动，能在速度身法这一方面，让她望尘莫及，彻底碾压她。
　　并且，林动更是可以在一击之下，将她重创到如此程度。
　　那这个武祖林动，必然就是藏龙城一千多年的历史当中，都从没有出现过一个的，只存在于传说当中的一流之境的绝巅武者！！！
　　“咕噜！”
　　陈璇艰难的咽了口唾沫，心中有着无尽的惶恐浮现。
　　甚至，在这一刻，她的身体都因为害怕，而开始颤抖起来。
　　一流之境的绝巅武者！
　　自己竟然胆敢对这样的传说强者心存杀机，自己竟然胆敢参与围杀这样的强者！
　　自己有何资格！
　　悔恨！
　　陈璇嘴角处的苦涩，在此时，越发的自嘲了起来。
　　如果再给她一次重新选择的机会，她哪怕去杀卢家的人，也绝对不敢再踏足雁荡山，参与到这场屠龙之战。
　　随着这道惊呼尖叫声，在这雁荡山的山顶之上猛然响起。
　　尤其是，这一道声音，还是出自陈璇之口，所有人那原本盯在陈璇身上的目光，在略微愣了一下后。
　　下一秒，豁然转头，上万道各色目光，都是呆滞的凝固在了随意站着的武祖林动身上。
　　他，是传说当中的一流之境的绝巅强者？
　　这怎么可能！
　　不可能！
　　“这……”
　　此刻，在场的上万人，尽皆都是目瞪口呆，满脸的不敢置信。
　　如果，说出这一句话的，不是在藏龙城排名第二的陈璇，那么，雁荡山上下这万数人都不会相信。
　　不！
　　即便这句话是藏龙城第二强者陈璇亲口所说，那武祖林动是传说当中的一流绝巅强者，可是，这上万人，仍旧是感到不敢相信。
　　一流之境！
　　这在藏龙城方圆千里，数万武者的心中，都是一个至高无上的词汇。
　　哪怕就是不修行武道的寻常普通人，甚至是藏龙城内的一些孩童，都知道一流之境的传说。
　　任何一个人在提到这个境界的时候，都会下意识的凝重几分。
　　眼前这武祖林动，怎么可能是一流之境的绝巅强者？
　　在数年之前，曾经有府城的强者路过藏龙城，当时府城强者言之凿凿的说过，凭借着藏龙城的武道底蕴，或许唯有万年的时光，才能出现一个达到一流之境的绝巅武者。
　　要知道，这藏龙城建城才一千多年的时间而已，府城强者那一句话的意思是，藏龙城还需要再等八千多年，才能出现一个如此强者。
　　而现在，这个武祖林动，难道就是提前了八千多年，于今朝，在藏龙城出现的那个一流绝巅武者？
　　如果真是这样的话，那武祖林动都足可以载入藏龙城的史册里面，号称藏龙城万古以来第一强者！
　　“嘭！”
　　瘫倒在地的陈璇，忍着周身传来的剧烈痛楚，挣扎着慢慢的站起身来。
　　而后，双腿一软，面向武祖林动，陈璇重重的磕头叩首。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　陈璇重重的磕了三次头，每一次磕头，陈璇的额头都是狠狠的砸在山顶碎石之上，发出沉闷的碰撞声。
　　在这三次磕头之后，陈璇的额头都是鲜血直流。
　　原本就是绝代佳人的她，在此刻，平添了一抹楚楚动人，更加惹人怜爱。
　　“今天，是我陈璇有眼无珠，得罪了林动大人，只要林动大人能饶我一命，我陈璇日后愿意为奴为婢，终生侍候在林动大人左右。”
　　这一刻，所谓的藏龙城第二强者的荣耀尊严，在面对万古第一的武祖林动之时，全部都是荡然无存！
　　陈璇的目光之中全部都是敬畏恐惧害怕，并没有任何的耻辱的神色。
　　向一位踏足了一流之境的绝巅武者下跪求饶，甚至为奴为婢，陈璇并不感觉这是耻辱，也没有感觉自己的行为丢人。
　　就连周围围观的这上万人，也并没有因为陈璇下跪求饶就瞧不起她。
　　面对藏龙城万古第一强者武祖林动，别说是眼前的陈璇了，哪怕是藏龙城第一强者朱天，也得下跪！
　　“你们说，林动大人会饶了陈璇，还是说会出手斩杀陈璇？”
　　面对山顶之上这一幕，围观的上万人在略微沉寂了一下后，便是有一些议论声，开始传了出来。
　　不过，此刻这上万人在提及武祖林动的时候，都不敢直呼其名，而是在其名字之后加了“大人”这个尊敬的称呼。
　　一流之境，足以值得藏龙城数百万人仰视尊敬！
　　“我感觉，林动大人应该会放陈璇一马，毕竟，陈璇的容貌绝佳，实力又强大，留在身边做一个奴婢，是一个很不错的选择。”
　　“说的不错，陈璇的姿色，在整个藏龙城上百万女人当中，也是排名最为前列的存在，让得多少豪门大族的公子都是倾心不已。”
　　“除了陈璇的容貌之外，她的实力也极为强大，在整个藏龙城都排名第二。”
　　“试问这样的一名实力与容貌都如此出色的女子，跪地叩首，说要为奴为婢终生侍候左右，哪个男人能拒绝得了？要是我早就答应了！”
　　“而且，我看林动大人一贯都是独来独往，他应该也需要一个奴婢来差遣，也唯有陈璇这样的女子，才有资格做林动大人的奴婢。”
　　正当这上万人都认为武祖林动会饶陈璇一命，收陈璇为奴婢之时。
　　忽然，从黑衣斗篷袍子下传来的一道淡淡的声音，让得在场的众人，都是忍不住微微一愣。
　　“真是不好意思，抱歉了，我之前就曾经说过，今天胆敢站在这雁荡山山顶之上的人，不管是谁，全部都要死，我武祖林动，言而有信。”
　　在上万人错愕的注视之下，楚江缓缓的摇了摇头，身形微微一晃，下一秒，竟是直接掠至陈璇身前。
　　楚江举起右手，在上万道呆滞的目光当中，带起了一阵呼啸的破风之声，狠狠的对着陈璇的头颅，重砸而下。
　　“嘭！”
　　随着楚江的手掌，劈在了陈璇的头顶，顿时，陈璇的身体一软，就此气绝身亡。
　　“猩红面板！”
　　心中念头一动，顿时楚江的眼前就浮现出那张猩红色面板。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　武学：九阳神功第五层（共九层，可消耗十六个白色光点提升到第六层！）（特质：辟邪一级！疗伤一级！）
　　凌波微步第四层（消耗十个白色光点，可提升到第五层！）（特质：急速一级！）
　　物品：玄黄炎火种第二层（可消耗三十二个白色光点提升到第三层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：22.3个！
　　。。。。。。。。
　　ps：感谢好看的停不下来打赏200起点币！
　　雁荡山约战这段剧情今天就能结束了，收获的光点用来兑换什么，大家可以在这里留言。

第137章 迎接屠杀！
　　正当楚江查看灭杀陈璇获得了多少白色光点的时候，在雁荡山周围观望的上万人，则都是目光呆滞的望着陈璇的尸体。
　　山林当中，不断有倒吸凉气的声音传出，这些从藏龙城方圆千里赶来的众人，此刻，尽皆都是目瞪口呆。
　　就在前一刻，他们还认为武祖林动，会饶陈璇一命，收为奴婢，听从使唤。
　　可在下一刻，武祖林动便是毫不犹豫直接出手，当场灭杀陈璇。
　　这一过程简直就是行云流水，就连半分的迟疑停顿都没有。
　　“武祖林动，他竟然如此果断的杀了陈璇？这么一个娇俏动人的女子，说要给他为奴为婢终生伺候，他真的一点都不动心吗？”
　　“是呀，藏龙城内若论女子排名，陈璇当属第一，毕竟，容貌绝美，再加上实力超强，像什么苏家大小姐苏晴云，连给陈璇提鞋的资格都没有，结果，陈璇就这么被武祖林动给斩杀了！”
　　“我要是武祖林动的话，面对任君采撷的陈璇，根本就下不去手，早就拉着她找个山洞快、活去了，他，竟然给杀了！”
　　“嘶，武祖林动，此子心志之坚，简直恐怖如斯，放之藏龙城千里之内，都是堪称凤毛麟角般的存在。”
　　就当围观的上万人对于楚江斩杀陈璇，而感到极度震撼的时候，楚江正一脸兴奋的查看自己的收获。
　　在楚江的心中，什么绝世美女为奴为婢，什么武道天骄终生伺候，都是无关紧要不值一提的小事情。
　　对于楚江而言最为重要的，自始至终，只有一样，那便是白色光点。
　　女人用起来哪有光点用起来、爽、快！
　　“灭杀陈璇收获了4.5个白色光点，不愧是藏龙城排名第二的存在，比之前灭杀李叶获得的光点，还要多0.5个。”
　　目光在光点数量这一行扫过，楚江不由得满意的点了点头。
　　“不过，这陈璇已经达到了二流之境最巅峰的状态，这也就是说二流之境的武者，灭杀以后，最多只能给我提供4.5个白色光点。”
　　“今天的收获真的很大，而且，这一次的收获还并没有结束！”
　　眼前的猩红色面板缓缓消失，转过头，楚江的目光望向了山顶之上，那陷入呆滞当中的上百人。
　　一抹不加掩饰的血腥嗜杀，在其瞳孔深处跳动。
　　楚江舔了舔略微有些干燥的嘴唇，随即，一声长啸响彻山顶。
　　“你们准备好迎接屠杀了吗？”
　　话刚刚出口，楚江的身形一晃，快速掠至山顶上的人群当中。
　　面对气势汹汹悍然杀来的武祖林动，这上百人腿都软了，连半点反抗的心思都没有，都开始向着山下逃窜。
　　毕竟，刚刚武祖林动接连斩杀诸多强者，已经让得众人都知晓了他的强大。
　　更何况，那武祖林动还是传说当中的一流之境的绝巅武者。
　　当世传说！
　　试问面对武祖林动，遍数整个藏龙城方圆千里，谁有着胆量出手？！
　　是以，山顶上的这上百人，根本就没有任何的犹豫，转过身形，就往山下跑去。
　　而这雁荡山的地形极为特殊，悬崖峭壁极多，想要下山的话，唯有那一条崎岖坎坷的羊肠小路。
　　可是，当众人疯狂奔向那条小路之时，却是万分绝望的发现，有一道修长消瘦的身影，鬼魅般的出现，站在了这条小路上。
　　就是这么一道消瘦的身影。
　　当他出现在小路上的一瞬间，甚至他都不用说什么，也没有出手，他就安静的站在那里，就让得原本涌向那小路的人群，立刻全部止步。
　　他，就是一流绝巅强者——武祖林动！
　　一夫当关，万夫莫开！
　　“杀！”
　　淡淡的声音在雁荡山飘荡，山顶上的众人如同卑微草芥一般，被武祖林动轻而易举的收割。
　　见到山顶之上那如此血腥的一幕，围观的上万人都有些胆寒了。
　　甚至，有些站在比较靠近山顶的武者，更是被吓得刚忙后退了几步，拉开了和山顶之间的距离。
　　然后，就是喉结滚动之间，吞咽口水的声音，便在雁荡山里此起彼伏的响了起来。
　　这种声音久久都不曾平息。
　　此刻，山顶之上的那一大片空地，在这上万人的眼中，已经彻底变成了一处绝境，一个死地。
　　谁敢踏足，谁就得死！
　　下一刻，上万人的目光，都集中在了那道如同割草一般，轻而易举收割众人生命的武祖林动身上。
　　“这就是传说当中的一流之境的绝巅强者？”
　　“不管面对多少人，哪怕人山人海，不管对面实力如何，哪怕强者如云，他都能一人一拳，横推无敌？！”
　　“武者之路，竟然能强大到这种骇人的地步！”
　　传说当中的一流绝巅强者的恐怖强悍，随着武祖林动屠戮众生的身影，用这种最为霸道绝伦、最为强势蛮横的方式，深深的铭刻在了这上万人的心头。
　　一流之境，武者绝巅，强大如斯！
　　或许，林动，真的有资格称之为藏龙城武祖！
　　此刻，雁荡山上万人都陷入了沉寂之中，所有人都是一脸震撼的沉默着，望着雁荡山山顶的那片空地。
　　望着那道代表着死亡的黑衣斗篷。
　　“呵呵......”
　　楚江的身影，如同一阵疾风在人群中，快速穿梭而过，而随着楚江的身影晃动，便是有数道人影被他给一拳轰飞。
　　楚江杀人的速度很快。
　　突破一流之境后，他体内的九阳内力堪称雄浑至极，在九阳内力加持之下，他的一拳一脚，都有着寻常武者抵挡不了的巨大威力。
　　山顶上的这些武者，没有任何一个人，能挡得住楚江一击。
　　所以，他在一拳打出之后，连看都不看中拳者一眼，直接身形微微一晃，向着下一个人攻击而去。
　　“嘭！嘭！嘭！！”
　　无数道身体重重砸在地面上发出的巨大声响，在这山顶之上此起彼伏，回荡不休。
　　无一例外的是，这些身影在倒飞而出，砸在地面上之后，都没有一个人能够再次站起来的。
　　上万个关注着这一场战斗的人，都能看的很清楚，这些倒地不起的人，全部都已经气绝身亡，当场殒命！！！

第138章 破百，巨大收获（为盟主番茄酱她老公土豆君加更4/19）
　　对于屠杀山顶之上的这一百多人，楚江的面色淡漠，心中并未升起哪怕一丝一毫的怜悯之意。
　　他并不认为这些人值得可怜，值得同情。
　　虽然，从楚江踏足山顶后，这上百人并没有人对他出手，但是，楚江依然决定将这所有人尽数灭杀。
　　全部诛杀，一个不留！
　　因为，楚江很清楚，山顶之上的这一百多人，他们来到这山顶唯一的目的，就是为了杀死武祖林动。
　　如果，他楚江实力不是这么强悍的话，他相信，最终等待他的下场，就会是这上百人一拥而上，将他围杀至死。
　　所以，自己现在灭杀这些人，为何要有同情怜悯？
　　为何要放过这些人？
　　为何要给他们一条生路？
　　这些人何曾想过给他一条生路！
　　而且，楚江也能从这些人当中的每一个人的身上，都感应到一些针对他的杀机。
　　试问一句，如果这些人有灭杀他武祖林动的实力，那么，谁不想亲手取下他武祖林动的头颅？！
　　“不过，这一次雁荡山之行的收获，真的很大很大。”
　　楚江一边穿梭在人群当中，如同割草一般轻易的收割生命，一边还分出一分注意力召唤出猩红色面板，来查看目前为止的收获如何。
　　光点：白色光点：68.8个！
　　“现在已经有六十多个光点了，马上就能破七十了，等我将这山顶上所有人，尽数灭杀之后，到时候，白色光点的数量肯定能破百！”
　　看到猩红色面板上，显示出来的白色光点的数量，楚江的心头，情不自禁的涌出了一阵喜悦。
　　“杀！”
　　收回眼前的面板，楚江深深地吸了一口凉气，随即，一声杀气凛然的爆喝，便是从其口中发出。
　　这一身爆喝，是楚江运转体内九阳内力，猛然激发而出，声势浩大，响彻在雁荡山山顶之上，竟然让得正想办法逃窜的众人，都是浑身一震。
　　身形都略微呆滞了一分，有了短时间的失聪现象。
　　当山顶众人刚刚从楚江那一声爆喝恢复过来的时候，在此期间，这些人当中又被楚江给杀了十多余人。
　　让楚江心中多少有些遗憾的，是山顶上的这一百多人，并非都是三流之境的武者，其中还有一些卢家护卫，和一些尚未踏足三流之境的练家子。
　　斩杀这些卢家护卫和三流之下的练家子，能给楚江带来的白色光点，要远远少于斩杀真正的武者。
　　不过，对此楚江在踏足雁荡山山顶之前，曾从围观的人口中得知过这个情况。
　　卢家为了这一次的雁荡山约战，在藏龙城当中，邀请了数位二流之境的强者，和几十个三流之境的高手。
　　剩下的自然就是这些，尚未踏足真正武者之境的练家子。
　　“呵呵，其实，我还真应该感谢一下卢家，要不是这个卢家，我怎么会有这么大的收获呢。”
　　呼啸的破风之声，在雁荡山山顶连绵不绝，伴随着这破风之声，是楚江的身形，宛若鬼魅般闪动。
　　而这每一次的身影闪动，都会有一条生命就此陨落。
　　此刻，天边的太阳缓缓垂落，夕阳的光辉透过云间的缝隙，洒落在这早已被猩红鲜血染红的山顶之上。
　　夕阳下的雁荡山山顶，透露出无尽肃杀的气息。
　　这片山顶之地，因为武祖林动的缘故，在这围观的上万人眼中，早就已经成为了一片生命的禁地。
　　不久之前，还曾有着无数人影站立着的山顶，此刻，唯有一道身披黑衣斗篷袍子的身影安静站着。
　　以这道身影为中心，在他的四面八方，则是躺着上百道尸体。
　　这些尸体唯一的相同点，便是他们全部都是被武祖林动一击秒杀！
　　上万人当中有好事者在一开始就细细数着，武祖林动自踏足雁荡山山顶以来，一共出手一百一十九次，斩杀一百一十八人。
　　唯一一个让武祖林动出手两次，才斩杀的人，就是那个在藏龙城武者当中实力排名第二的强者陈璇。
　　此刻，夕阳猩红如血，山顶横尸遍野，唯独一人立于这山顶和夕阳中间。
　　这人，名叫林动，自号武祖，藏龙城万古第一强者！
　　这一幕，落在上万人的眼瞳之中，如同一幅画卷一般。
　　只不过，这画卷的底色是以上百人的鲜血铺就而成。
　　就在楚江将这上百人尽数灭杀之后，他的心念，微微一动，立刻就是呼唤出了那猩红色面板。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　武学：九阳神功第五层（共九层，可消耗十六个白色光点提升到第六层！）（特质：辟邪一级！疗伤一级！）
　　凌波微步第四层（消耗十个白色光点，可提升到第五层！）（特质：急速一级！）
　　物品：玄黄炎火种第二层（可消耗三十二个白色光点提升到第三层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：118个！
　　“一百多个白色光点了，可惜，此时山顶上的人，已经全部都被我斩杀了。”
　　低声叹了一口气，楚江有些惋惜的摇了摇头，嘴角勾勒出一抹不尽兴的弧度。
　　他真的还没有杀尽兴。
　　一股血腥暴虐的情绪，在楚江的胸膛之内翻滚不息，让他有一种疯狂的冲动，他很想转身冲入围观的那上万人当中，继续杀戮。
　　不过，楚江残存的那些理智，则是在清晰的告诉他，山顶上的这一切杀戮，都是他和卢家的私人恩怨。
　　所有的恩怨和杀戮，都止步于这山顶空地。
　　但是，如果他真的冲进围观的人群当中，大肆杀戮的话，那他楚江就会成为，藏龙城方圆千里，人人得而诛之的大魔头。
　　到时候，万一惊动了府城，甚至是惊动了寒月朝廷，那就有些麻烦了。
　　毕竟，寒月朝廷统御无尽疆域数万年之久了，谁知道这等屹立数万年的庞大势力，有多么恐怖的实力。
　　“自己现在还是不够强，还不能肆意妄为。”
　　楚江缓缓的吐出一口浊气，双眼微微闭起。
　　随着这一口气的吐出，好似也将胸膛内那暴虐的杀意也给吐出去了一般，楚江的心头慢慢的平复了下来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏2000起点币！

第139章 小二上酒！
　　良久之后，修长的睫毛微微眨动了几下，下一刻，楚江的双眼乍然睁开。
　　只不过，此刻楚江再度睁开的双眸当中，已经没有了半分的血腥杀机，取而代之的，则是一抹淡然和随意。
　　然后，楚江转过身形，目光扫过山顶上的众多尸首，耸了耸肩，向着山下的方向，慢慢的走去。
　　此时此刻，整个雁荡山上下，都是寂静无声。
　　上万人的目光，都是死死的盯着徐徐下山的武祖林动，却是不敢发出一丝一毫的声响。
　　夕阳下的整座雁荡山山脉，唯有一道略显沉闷的脚步声在回荡。
　　这一道脚步声，不单单是回荡在雁荡山，更是回荡在上万人的脑海。
　　那道行走着的修长消瘦的身影，宛若一座伫立于天地间不朽的丰碑一般，横亘在在场众人的心头。
　　让人视之，有一种高山仰止的感觉在心头涌现。
　　终于，在上万道敬畏震撼的目光中，楚江的脚步一滞，停顿在了山腰处一间简易的酒水摊位上。
　　看到武祖林动的身形停顿后，在场上万人的心中，都是万分的疑惑不解。
　　为何武祖林动的身形会突然停顿在这摊位上？
　　他赴约而来，战斗结束灭杀干净后，不是该飘然离去吗？
　　现在他怎么会停下脚步，而且，竟是停在这一个这么简易的酒水摊子上。
　　正当在场所有人都对楚江的举动，摸不着丝毫头脑的时候，一道淡淡的清朗笑声，就在这寂静无息的山间悠然响起。
　　“店家，之前我让你烫的那一壶酒水，和切的那一斤酱牛肉做好了吗？”
　　看着眼前这个呆若木鸡、动都不敢动一下的店小二，楚江摇了摇头，开口轻声说道：
　　“店家，我在去山顶之前，不是在你们店里点了一壶酒？你当时告诉我烫一壶酒需要一炷香的时间，我说有点小事，去去就回，让你把烫好的酒和切好的酱牛肉，放在这这张桌子上即可。”
　　“现在距离我离开你这里，踏足山顶的那一刻，应该刚刚好一炷香的时间吧，我的那一壶酒和酱牛肉呢？”
　　看着就站在自己眼前的武祖林动，这名店小二，喉结滚动之间，狠狠的咽了一口口水，瞳孔深处布满了不敢置信。
　　其实，在眼前这个黑袍斗篷人踏足雁荡山山顶，一声长啸喊出——武祖林动，赴约一战。
　　在那个时候，这个店小二就知道了，那个黑衣斗篷人，竟然就是传说当中的武祖林动。
　　并且，武祖林动踏足山顶后，便是以碾压之势，彻底的将山顶上的所有人，全部灭杀。
　　让得店小二感到极度惊恐的是，他清楚的记得，当时武祖林动来他这里买酒买酱牛肉的时候，他还言之凿凿的说，山顶之战打不起来，因为，那武祖林动根本就不敢来雁荡山......
　　“咕噜。”
　　自己就在武祖林动的面前，说他武祖林动面对山顶屠龙阵容，肯定不敢过来赴约一战！
　　自己这是在找死！
　　想起之前的那一幕幕的画面，店小二身体在剧烈的颤抖了一阵后，眼前一黑，竟然被吓得直接晕了过去。
　　也随着楚江的话语落下，围观的这上万人这才知道，武祖林动在踏足山顶，赴约一战之前，他竟然还在酒水摊子上，点了一壶酒和一斤酱牛肉。
　　而且，武祖林动在得知烫一壶酒，需要一炷香之后，竟是直接去山顶之上屠戮众人，在将所有人全部灭杀后，时间刚刚过去了一炷香的功夫，此刻，那一壶酒刚刚烫好。
　　看到被自己硬生生吓晕过去的店小二，楚江摸了摸下巴，轻笑了一声。
　　之前只不过是一个店小二口无遮拦的说了几句话而已，楚江自然懒得跟他计较什么。
　　目光微微移动，楚江看到在酒水摊子的角落处，有一个放置在小火炉上的酒壶，还有一盘切好的酱牛肉。
　　楚江迈动脚步，上前几步，伸出一只手提上这一壶酒，另外一只手端起那一盘酱牛肉。
　　不过，楚江并不准备在这个摊位上吃喝，双足在地面上轻轻一点，楚江的身形，向着远方飞掠而去。
　　就在短短几个呼吸之间，楚江那身披黑衣斗篷袍子的身影，便是掠进了远方的山脉之内，彻底的消失在了这上万人的视线当中。
　　过了良久，这雁荡山上下万数人，仍旧是鸦雀无声，在场所有人当中，依旧是没有任何人，胆敢说一句话。
　　武祖林动的身影虽然消失了许久，但是，他的那道身披黑衣斗篷袍子的身影，却是犹如一座庞大的山脉一般，镇压在上万人的心头，让得所有人都为之窒息！
　　今天，他们于这雁荡山当中，见证了一个传说的诞生。
　　在藏龙城上千年的历史里面，关于一流之境的绝巅武者的强悍之处，也在这上万人的眼前，被展现的淋漓尽致。
　　在场所有人都知道，当雁荡山山顶上所发生的那一切，流传开来的那一刻起，藏龙城方圆千里的数百万人，都将因为那道身影而万分震怖！
　　那道身影，他就是——
　　林动！！！武祖！！！
　　......
　　楚江的身影在这片山脉的小路里快速穿梭而过。
　　很快，楚江就在这山间的某处隐蔽地方，找到了一个比较宽敞干燥的山洞。
　　“就在这里吧。”
　　点了点头，然后，楚江就在附近找了一些石头和树枝，用这些将山洞的洞口给遮掩好。
　　最后，在确认这山洞不容易被人发现以后，楚江满意的点了点头，就钻进了这山洞之中。
　　在这山洞之中有着几块巨大的岩石，楚江一个箭步，就跳上了其中一块岩石之上，然后，盘膝而坐。
　　“猩红色面板！”
　　随着楚江心中念头微微闪动，那张猩红色面板，就在他的眼前缓缓的浮现出来。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　武学：九阳神功第五层（特质：辟邪一级！疗伤一级！）
　　凌波微步第四层（特质：急速一级！）
　　物品：玄黄炎火种第二层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：118个！
　　“这一次雁荡山之行，我足足收获了一百多个白色光点。”
　　“这么多的白色光点，足以让我将《九阳神功》、《凌波微步》，甚至，还有异火玄黄炎火种，都能提升一遍，还绰绰有余！！”
　　。。。。。。。。
　　ps：感谢金泰耎的果达打赏100起点币！

第140章 红色光点！
　　楚江的心头微微振奋，就连他的唇角，都不自觉的勾勒出了一抹喜悦的弧度。
　　这一次雁荡山之行，真的是楚江自从获得这猩红色面板以来，收获白色光点数量最多的一次。
　　楚江真心感觉，要是多来几次这样的雁荡山约战的话。
　　那他实力的提升速度，就会快到让任何人，甚至，就是那些诡秘怪异，都会感到目瞪口呆、张目结舌的地步。
　　“不过，在短时间之内，我肯定不能再像雁荡山约战这样，灭杀这么多人了。”
　　“毕竟，一次的话，事态还不算太大，但是，多来几次这样的屠杀，肯定会惊动寒月朝廷。”
　　“谁知道，到时候寒月朝廷会是什么态度？万一朝廷派来什么实力恐怖的强者，到时候，我岂不是很麻烦？”
　　“这个世界这么的危险恐怖诡异，自己还是要低调小心谨慎比较好！”
　　“只要给自己足够的时间来成长，终有一天，我会成长为这个世界上最为强大的至强尊者！”
　　“我所要小心注意的，就是在这一天还没到来之前，一定要低调的发育，千万保住自己的小命，一定要稳健慎重！”
　　深深地吸了一口凉气，楚江稳定了心神之后，目光划过自己拥有的功法，正要选择一门功法开始提升之际。
　　突然，楚江的目光在一个不经意间瞥过光点一项，却是发现光点这一行的小字，竟然在微微的闪烁着。
　　“嗯？这是怎么回事？”
　　这是他之前所没注意到的一个细节。
　　而就在楚江的注意力，完全集中在光点那一行小字之上的这一刻，猩红色面板上面，便是缓缓的出现了一行全新的字眼。
　　“可使用一百个白色光点，兑换一个红色光点。”
　　“嘶......”
　　看完这一行字的内容后，楚江瞪大了双眼，忍不住倒吸了一口凉气。
　　随即，就是一股狂喜涌上了心头。
　　在这之前，楚江完全没有想到，那红色光点的获取途径，竟然可以用一百个白色光点来兑换！
　　要知道，以前的楚江一直都想要获得红色光点，但是，他对于如何获取红色光点，根本就毫无头绪。
　　没想到在今天，竟然知道了获取红色光点的一个途径。
　　“红色光点，有了红色光点，我就可以通过消耗一个红色光点，来开启激活那个红色光点大礼包了！”
　　看着眼前这一行全新的小字，楚江心头一震。
　　一抹灿烂的笑容，便是在他的脸上如同菊花一般，猛然绽放开来。
　　其实，从一开始得到这猩红色面板之后，楚江就一直想要获取红色光点。
　　毕竟，他心心念念的异火，就是用红色光点兑换出来的。
　　而随着时间流淌，楚江对于红色光点的渴求程度也越来越大。
　　尤其是，当猩红色面板产生异变，出现了那个红色光点礼包之后，楚江对于红色光点的渴望，更是达到了一种极限。
　　而此刻，只需要楚江使用一百个白色光点，就能兑换出一个红色光点！
　　然后，他就能消耗一个红色光点，来激活开启那个礼包，从那八种强大宝物当中，选择其中的一项！
　　这如何不让楚江心中万分激动？！
　　尤其是想到那八种至强宝物的逆天之处，更是让楚江面色涨红，就连他的呼吸，在这一刻，都是急促了几分。
　　至于，他原本想要消耗这些白色光点，来将他所有修炼的功法，还有异火玄黄炎火种提升一下的打算。
　　在看到这一行小字，又想到了激活红点礼包后，原来的那个打算，就被楚江毫不犹豫的给放弃了。
　　毕竟，无论是功法的提升，还是异火玄黄炎火种的提升，都比不上那八种至宝当中的任何一个。
　　嗯。
　　当然，那个种子那一项的至宝例外。
　　虽然种子那一项的至宝放之诸天万界，都是震古烁今的存在，但是，那种子用多了伤身体呀！
　　楚江感觉自己在未成为当世第一强者之前，还是别想种子的事情。
　　“要知道，红色光点礼包当中，有七项宝物的价值，都在我现在所拥有的异火玄黄炎火种之上，甚至是珍贵无数倍！”
　　随着楚江心中念头闪动，那个灰蒙蒙的礼包光幕，便是缓缓的出现在他的眼前。
　　天阶斗技——大天造化掌。
　　异火——陨落心炎！（斗破苍穹之中异火排名第十四位）
　　祖符——空间祖符！（武动乾坤之中八大祖符之一）
　　体质——荒古圣体！（遮天当中第一战体）
　　武器——玄重尺！（斗破苍穹之中炎帝萧炎的武器）
　　功法——大浮屠诀！（大主宰之中第一功法）
　　异物——至尊骨！（完美世界之中天生奇物）
　　种子——前世岛、国、诸多电影合集！
　　在之前，楚江曾经很认真的想过，如果激活开启了这个红色光点礼包后，他到底要选择哪一项至宝比较好。
　　首先，天阶斗技这一项被楚江最先排除掉了。
　　毕竟天阶斗技虽然极为珍贵。
　　但是，一旦楚江把他的异火玄黄炎火种，给提升到第三层的时候，就能消耗光点，激活隐藏在异火当中的伴生斗技。
　　而这异火伴生斗技——玄黄天帝印，就是一门不逊色于大天造化掌的天阶斗技！
　　因此，楚江自然不需要浪费这么珍贵的机会，选择大天造化掌了。
　　被楚江第二个排除掉的就是玄重尺，因为，这把武器根本无法直接提升他的实力，他当然暂时不会要这玄重尺了。
　　然后，异火陨落心炎也被楚江排除掉了。
　　毕竟，陨落心炎最大的功效，是可以加快修炼速度，有着“修炼作弊器”的美称。
　　一旦成功炼化陨落心炎，那么体内便是会源源不断的产生一种心火，而这心火，又会完全不用操纵的每日每夜，每时每刻的煅烧着体内能良。
　　在这等近乎不停歇的淬炼之间，就犹如时时刻刻身体都处在修炼状态之中，而且这种修炼状态，效果比平日修炼更好。
　　所以，陨落心炎被斗气大陆上的人们，称之为作弊器。
　　但是，陨落心炎的这种最大的特殊功效，对于楚江来说，却根本就无用！
　　因为，楚江只要有白色光点，他就能消耗光点瞬间提升自己的修为境界。
　　楚江的这等修为提升速度，要比那陨落心炎的作弊器效果，强上无数倍。
　　两相比较之下，所以，楚江自然是看不上陨落心炎了。
　　这八种至强宝物当中，最让楚江心动的至宝就是剩下的四样东西。
　　第一个就是那空间祖符，第二个就是荒古圣体，第三个就是大浮屠诀，第四个就是至尊骨。
　　“可是，这红色光点礼包的八种至宝当中，我只能从其中选择一样，我到底该选择哪一样比较好呢？”
　　念及此处，楚江由不得微微皱起眉毛，有些头疼的晃了晃脑袋。

第141章 激活红色光点礼包！
　　“不过，不管是选择空间祖符还是至尊骨，或者是大浮屠诀，还是荒古圣体，不管我从这四样当中，选择哪一种，对我来说都是一个跨越性的提升。”
　　正当楚江有些心潮澎湃之际，那一行小字再一次的从他眼前缓缓划过。
　　“可使用一百个白色光点，兑换一个红色光点。”
　　再次看到这一行字眼，楚江咬了咬舌尖，剧烈的疼痛让他从重重思虑当中，缓缓的回过神来。
　　“算了，先别想到底选择哪一种宝物了，当务之急，还是先用白色光点将红色光点给弄出来。”
　　深深地吸了一口凉气，平复了一下心神之后，在楚江的心头，有着一道轻微的呢喃声响了起来。
　　“使用一百个白色光点，兑换一个红色光点。”
　　就在楚江的念头刚刚闪过之时，他眼前那猩红色面板上光点的那一项，立刻就微微模糊了一下。
　　过了几个呼吸的时间之后，那行模糊的字迹，再度变得清晰了起来。
　　楚江抬眼望去，只见白色光点的数量从之前的118个，变成了18个。
　　而在白色光点这一项的最后面，则是多出了一小段全新的字眼：
　　红色光点：1个！
　　“嗯，已经兑换出红色光点了，接下来就该……”
　　就在楚江刚刚用一百个白色光点，兑换出一个红色光点之后，猩红色面板之上，马上闪过一行小字。
　　“是否使用一个红色光点，来激活开启红色光点礼包？”
　　“是！”
　　在看到这一行字出现后，楚江没有丝毫的犹豫，就立刻选择了激活开启红色光点礼包。
　　这是他期待已久的一刻！
　　“轰！”
　　在楚江话音刚刚落下之后，那个之前一直处于灰蒙蒙状态的礼包，开始出现了无数道流光溢彩。
　　而原本黯淡无光的字迹，在这一刻，也是璀璨如同星辰般闪耀。
　　甚至，当楚江的目光触及到这些字迹的时候，都能感到一种浩大震撼心灵的力量，从虚无当中流转而来。
　　而这些种种强悍的气息，都在等待着他的选择。
　　“这就是开启激活了吗？”
　　喉结滚动之间，楚江有些艰难的咽了口唾沫。
　　他刚刚平息下来的心湖，在此刻，面对开启着的红色光点礼包，又一次忍不住的开始激荡了起来。
　　“开启激活红色礼包成功，请从以下八种至宝当中，选择一项至宝，融合入身体当中。”
　　就在猩红色面板提示开启激活成功之后，面对眼前的任他选择的八种至宝，楚江眉头紧皱。
　　开始思索着从他最为中意的那四项当中，到底选择哪一种比较好。
　　空间祖符，是《武动乾坤》这部小说当中的至宝。
　　融合了空间祖符之后，就能够掌管空间之力。
　　甚至，这空间祖符当中，还包含着一些绝技：空间穿梭，空间之刃，祖符指，祖符之手，祖符之眼。
　　这每一种绝技，都极为强大，哪怕是放之诸天万界，都算得上极为顶尖强悍的存在。
　　楚江的目光，在空间祖符上略微停顿了一下后，视线下移了些许，落在了荒古圣体之上。
　　据楚江前世所知，这荒古圣体，是《遮天》这部小说当中，荒古时期的一种旷古绝伦，盖世无敌的圣体，所以，被人们称之为荒古圣体。
　　而且，这荒古圣体之所以号称为圣，还是因为，其体质和血气都对种种邪秽力量，有天然的极强抗性。
　　还有这荒古圣体还有特殊的圣体异象，靠着圣体异象，更是可以跨级而战。
　　让楚江有些心动的是，荒古圣体侧重于肉身的强大，正常情况下，都可以徒手崩碎法宝兵器，媲美大帝血脉。
　　更为重要的是，荒古圣体战力极强，圣体大成之后，血液返璞归真，金色血液重新化为红色，战力媲美大帝。
　　“呼......”
　　缓缓的吐出一口胸中浊气，楚江不舍的摇了摇头，忍住了立刻就要兑换荒古圣体的冲动。
　　目光移动，楚江望向了《大浮屠诀》这部功法。
　　这一部功法，是在大千世界当中，最为顶级的功法之一。
　　就算放之诸天万界，都能算得上是凤毛麟角般的存在。
　　和楚江之前一直想要兑换出来的狠人大帝所创造的《不灭天功》，都是一个级别的功法。
　　这一部功法，正是《大主宰》这部小说当中，牧尘从微弱中崛起，一步步走向至强主宰的根本！
　　“其实，我虽然有一部功法《九阳神功》，但是，这门功法，毕竟只是武侠类别的功法。”
　　“哪怕我将《九阳神功》给提升到极致，它的威力，也肯定是无法和玄幻仙侠类别的功法相提并论。”
　　“所以，一直以来我都缺少一部真正强悍的功法，缺少一部可以作为未来长时间主修的强大功法。”
　　“而眼前这部《大浮屠诀》则是很符合我的需求。”
　　眉头紧紧皱了起来，楚江面露犹豫挣扎之色。
　　之前，他一直都在渴求一部真正至强级别的功法，只不过因为他始终没有足够的光点来兑换。
　　毕竟，像这种问鼎至高的功法，兑换所需要的光点数量，肯定是一个天文数字！
　　而眼前这一部《大浮屠诀》，对于楚江来说，则是唾手可得。
　　“对了，还有至尊骨。”
　　犹豫了良久，楚江终究还是并未立刻选择《大浮屠诀》。
　　沉默了一下，他将目光放在了至尊骨这一选项上面。
　　至尊骨，是一种先天而生的独特天赋，包含着一种天赋技能——上苍之手。
　　传闻这上苍之手触发之时，可以施展出上苍劫光，如同借助上苍的手来给对手敌人施加劫难，恐怖异常。
　　更为重要的是，这至尊骨还具有涅槃再生的能力，且涅槃再生后的至尊骨能力更加强大。
　　荒天帝石昊的至尊骨被挖走后，涅槃重生，能力由上苍之手转换成轮回。
　　在荒天帝石昊至尊骨第二次被逼爆碎毁掉之后，能力又从轮回转换成第三至尊术，这是一种最为特殊的能力变异。
　　它能够全方位加持提升自己的其他功法，无论是发力、防御力，还是速度等等，更可以驾驭一切修炼之法！
　　“头疼，这四种至宝，我到底要选择哪一种比较好呢，这实在是太难以抉择了！！”
　　有些头疼的揉了揉额头，在楚江的心中，仍旧是犹豫不决。
　　祖符，体质，功法，至尊骨。
　　这四样东西，都是至强的存在，就算是放之诸天万界，都是最为顶尖强大的宝物。
　　甚至，完全可以说，这每一样事物的现世，都会引起无数的腥风血雨，就连那些至强者，都会为此出手争夺。
　　“而且，对于我而言，从这四样当中选择一样，更是决定了我未来很长一段时间之内的发展方向。”
　　。。。。。。。。
　　ps：感谢给你打赏好好更打赏3600，天泽龙王打赏1000，6*753·qdcn打赏100，书友20190526191713178打赏100。

第142章 何以解忧？唯有荒古！
　　双眼微闭，楚江脑海中思索着选择某一种宝物的利弊。
　　这是四种完全不同类型的宝物，只要自己从中选择了一种，也就意味着选择了今后的进化方向，和成长途径。
　　毕竟，每一种进化方向和成长途径，楚江可以预见的是，任何进化方向，都需要大量的白色光点来提升。
　　而楚江现在收获的光点终归是有限的，他只能选择一个进化方向。
　　所以，这一次从红色光点里面里面选择哪一种宝物，是至关重要的事情，因此，楚江必须要思虑周全，慎之又慎。
　　随着楚江沉默的思索着，这个空旷的山洞之内，也就陷入了一片安静之中。
　　许久之后，某一刻，楚江原本微微闭合的双眼，猛然睁开。
　　其瞳孔深处，再无一丝犹豫之色，取而代之的，则是一种做出了某种抉择后的释然。
　　“现在我所处的这个世界很危险，世间苦难，诡秘现身，怪异横行，魑魅魍魉，磨刀霍霍。”
　　“在这个世界里面，人们就像是待宰的猪羊一般，挣扎求活。”
　　“妖魔乱世，何以解忧？”
　　“唯有肉身！”
　　“遍数诸天万界，所有的至强者，都有自己赖以镇压天地的手段，有的是秘法，有的是剑道，还有的是神通，诸多手段难以描述。”
　　“但是，这些至强者却都有一个共同的地方，那就是他们的肉身，都是强大到了天地极限。”
　　肉身，才是立足于这个危难世间的根本，是所有一切的基础。
　　空间祖符，大浮屠诀，至尊骨，这三种至强的宝物，和荒古圣体比起来，都不会逊色丝毫。
　　但是，在目前这种情况下，如果自己只能从四者当中选择一种，楚江已经决定，还是选择荒古圣体。
　　长长的吐出一口胸中闷气，心中已经有了抉择的楚江，不再有任何的犹豫。
　　旋即，一声低低的呢喃声，便是随之在他的脑海当中响了起来。
　　“从红色光点礼包当中，选择荒古圣体！”
　　随着楚江的念头微微闪动，那个红色礼包的光幕，顿时就化作了一道流光，和猩红色面板融合在了一起。
　　然后，整个猩红色面板，在这一刻，都是变得模糊了起来。
　　“轰！”
　　楚江还没等眼前这猩红色面板清晰起来，忽然，在他的耳边，便是传来了一道沉闷的惊雷声。
　　“轰！”
　　这整个天地，仿佛在这一瞬间都消失无踪了，楚江感觉自己的体内就像是有一颗太阳，在燃烧炸裂。
　　“啊！”
　　楚江眉头紧皱，在此刻，青涩的脸庞都开始抽搐了起来。
　　他感觉一股极为剧烈的痛楚，从他的身体最深处疯狂蔓延出来。
　　眨眼间，周身上下便都淹没在这无尽的痛楚之中。
　　这种情况，是楚江完全没有想到的，所以，面对这股剧痛，他多少有一些措手不及的感觉。
　　毕竟，之前无论是兑换《九阳神功》，还是《凌波微步》，亦或者是异火玄黄炎火种，都没有遇见这种情况。
　　“果然，兑换体质，融合体质，是一种本质上的改变，这完全都是将这个人都给彻底碾碎，然后重新组合，涅槃重生！”
　　“啊！”
　　空旷的山洞之中，回荡着楚江的痛苦咆哮声。
　　现在，他感觉浑身的毛孔都已经全部张开，体内升腾而起的热力，随着毛孔疯狂的宣泄而出。
　　一瞬间的时间，楚江的整个身体，都被包裹上了一层热流，而在这热流当中，则是有着一抹淡淡金芒闪烁其中。
　　渐渐的，楚江的意识，都有些陷入了混沌当中，他感觉他整个身体，都被彻底的打碎成无数细微的尘埃。
　　然后，这些细微到极致的尘埃碎片，开始按照某种至强的规则，重新形成了一具新的肉体。
　　无数恶臭的黑色液体，都从楚江周身毛孔之中，缓缓的流了出来。
　　伐毛洗髓！
　　脱胎换骨！
　　在这一刻，在这山洞当中，楚江完成了人生当中最重要的蜕变！
　　不知过了多久，某一刻，修长的睫毛微微眨动了几下，楚江缓缓睁开了双眼。
　　顿时，整个山洞当中竟是如同有雷电闪耀一般，所有的一切，都尽数清晰的落入楚江的眼中。
　　“我的目力竟然增强了这么多？竟然可以做到夜间视物！”
　　眨巴了几下眼睛，环顾整个山洞各个角落，楚江有些惊喜的喃喃自语。
　　要知道，这山洞当中光线较弱，尤其是，楚江之前为了隐蔽，还特意用一些石头和树枝，将山洞洞口给遮掩起来，这就更加重了山洞内的昏暗程度。
　　一开始楚江刚刚进入这山洞的时候，也只能隐约的辨认山洞里面的大概情况。
　　可是现在，在楚江的眼中，这山洞的一切，都是那么的清晰可见。
　　甚至，就连山洞空气当中的细微尘埃，气流的波动，楚江都有所察觉。
　　“轰！”
　　身体在晃动之间，有着无穷大的力量从身体内迸发而出，让楚江有一种一拳轰碎天地的错觉。
　　正在这个时候，那先前模糊的那个猩红色面板，也是渐渐的重新变得清晰了起来，上面的那些字迹，也映入了楚江的眼中。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第0层（共十六层，可消耗二十个白色光点提升到第一层！）（达到第十六层极限之后，可花费光点直接提升至大成圣体！）
　　武学：九阳神功第五层（特质：辟邪一级！疗伤一级！）
　　凌波微步第四层（特质：急速一级！）
　　物品：玄黄炎火种第二层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：18个！红色光点：无！
　　“嗯？多了一个分类项。”
　　楚江的目光，在这猩红色面板上面快速移动，最后，他的视线，定格在面板上的某处位置里。
　　“在我的身体融合了荒古圣体之后，这猩红色面板上面，也与此同时，新增了一个体质这一项。”
　　目光略微停顿了一下，然后，楚江的双眼向着，后面关于荒古圣体的描述上望去。
　　“荒古圣体，不愧是号称诸天万界第一战体。”
　　“我只是兑换出第0层的荒古圣体，还并未消耗白色光点，将之提升到第一层，就对我的身体，有了这么大幅度的提升！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：小弟在此祝诸位读者老爷们元旦快乐，小弟不求月票，不求订阅，什么都不求，只求诸位读者老爷们万事安康！！！

第143章 屠龙盛宴，我来了！
　　望着猩红色面板上的这一段小字，楚江心中有些感慨。
　　之前，楚江无论是兑换《九阳神功》，还是兑换《凌波微步》，在刚刚兑换出来第0层的时候，对他根本就不会起任何的作用。
　　只有当楚江消耗白色光点，将之从第0层提升到第一层的时候，才能真正的给楚江带来某种改变。
　　哪怕是当初楚江获得异火玄黄炎火种的时候也不例外。
　　第0层的异火火种，都没有多少威力，甚至，当时的楚江，还曾一口气就把异火火种给吹灭了。
　　玄黄炎火种，真正拥有一丝异火那恐怖威能，也是在楚江消耗白色光点，将其从第0层提升到第一层的时候。
　　唯有在楚江获得荒古圣体的时候，在第0层的时候，就让他的身体，有着一丝荒古圣体的神韵，真正提升了他的实力。
　　由此也可见，荒古圣体这种体质的强悍恐怖之处。
　　“如果用炎帝萧炎的话，来形容这荒古圣体，他肯定会说，荒古圣体，恐怖如斯！”
　　“不过，这荒古圣体强大归强大，但是，提升起来也费劲，竟然足足有十六层之多。”
　　看着猩红色面板之上关于荒古圣体的描述，楚江有些苦笑着摇了摇头：
　　“甚至，将荒古圣体从第0层提升到第一层，需要消耗的白色光点数量，就达到了二十个之多。”
　　“这个数量，远远超出了《九阳神功》，还有《凌波微步》，甚至，比我当时提升玄黄炎火种都要多不少。”
　　“不过，可以预见的是，等我将荒古圣体，从第0层提升到第一层的时候，对我实力的提升，肯定也比提升其他的几项要强大的多，是一种质的提升！”
　　想到提升荒古圣体这种体质后，可能获得的种种好处，楚江的心头，顿时火热无比。
　　他很期待，当大成圣体，出现在这个危险的世界里面的时候。
　　会给这世界里那些无尽诡秘、无穷怪异，带来多么大的震动。
　　“或许，当我将荒古圣体，提升到16层，然后再消耗光点，直接提升到大成圣体后，我就能横推世间万古一切敌！”
　　“现在，我还是先将荒古圣体提升到第一层吧，先看一下我剩余的白色光点的数量够不够。”
　　在心中略微感慨了一番之后，楚江目光向下移动。
　　最后，他的视线，落在了光点数量这一行。
　　白色光点：18个！
　　当即，楚江的眉头，便是微微一皱。
　　“雁荡山之行所获得的一百多个白色光点，在融合那一个红色光点的时候，已经差不多快消耗完了，我目前仅剩下了18个白色光点了。”
　　“而将荒古圣体从第0层提升到第一层，需要二十个白色光点，我现在还缺两个白色光点，去哪里收集一下呢。”
　　楚江眉头微微皱起，心中暗自沉吟了一下。
　　两个白色光点，这个数量并不算多，自己随便灭杀一个诡秘怪异，收获的白色光点就足够了。
　　“可是，想要寻找诡秘怪异的踪迹，这是一件比较麻烦的事情。”
　　正当楚江寻思着相差两个白色光点，差距不大，自己要不要再去酒楼后厨里面，屠宰一些牲畜的时候。
　　忽然，楚江想起了自己刚刚来到雁荡山脚下的时候。
　　曾无意之间听人们谈起过，卢家将于今晚在藏龙城最大的酒楼卢龙楼里面，宴请四方宾朋，来贺卢家屠龙盛会。
　　“卢龙楼，祝贺卢家屠龙，宴请四方宾朋。”
　　一抹浅浅的弧度，缓缓的浮现在楚江的唇边。
　　在他的瞳孔深处，有着一种血腥暴虐的神色，在翻滚涌动着。
　　“身为这场屠龙宴会的主角之一，卢家盛宴，我怎么能不去呢？”
　　楚江缓缓的站起身来，略微舒展了一下身体。
　　一种森冷磅礴的杀机，开始在他胸膛内酝酿而出。
　　“不过，在去赴宴之前，我还得为卢家准备两份厚礼，就看他们卢家敢不敢接下了。”
　　身形晃动之间，楚江便是向着山洞口处掠去。
　　“嘭！”
　　原本被楚江放置在洞口，用来遮掩山洞痕迹的巨石，在楚江如此蛮横的冲撞之下，竟然瞬间便是崩碎成了无数碎片。
　　换做以前的楚江，单单凭借他的身体根本就做不到这一点。
　　此刻，对于融合了荒古圣体的楚江来说，却是轻而易举。
　　“是时候，让藏龙城的人见识一下，什么叫做荒古圣体了！”
　　“卢家屠龙盛宴，我这条龙，来了！”
　　......
　　藏龙城内。
　　此刻，武祖林动在雁荡山山顶屠戮众生的事情，还未传回藏龙城当中。
　　毕竟，雁荡山距离藏龙城并不算近，再加上，两者之间的路太过崎岖。
　　哪怕就是乘骑快马，也需要一个多时辰的时间，才能从雁荡山返回藏龙城。
　　也正因为如此，所以，哪怕藏龙城内的诸多家族，都往雁荡山那里派遣了一些情报人员。
　　但是，至今这些大大小小的家族，对于雁荡山发生的一切，都不清楚。
　　那些派遣到雁荡山的情报人员，此时，正乘骑着一匹匹的快马，往藏龙城方向奔驰而去。
　　……
　　今晚。
　　藏龙城数百万人全都知道，卢家在藏龙城最大的酒楼卢龙楼内举办屠龙盛宴的事情。
　　毕竟，卢家身为藏龙城最为顶尖的大家族，他的一举一动，都牵动着无数人的目光。
　　尤其是最近，卢家更是风头正盛，甚至，在藏龙城内都有人说，卢家是藏龙城实至名归的第一家族。
　　在和楚家这几日的商战当中，卢家更是能隐隐压过楚家一头。
　　毕竟，楚家因为楚家大少爷楚江的缘故，在这些年来，得罪了藏龙城内的无数家族。
　　再加上和楚家世代交好的城主府，在最近因为各种凶杀案的缘故，正忙的焦头烂额，分身乏术。
　　正是这些原因，这才让得卢家在和楚家的商战当中，占得了几分上风。
　　其实，相比于卢家和楚家的开战，更吸引藏龙城数百万人注意力的，还是卢家和武祖林动的雁荡山约战。
　　也就是那所谓的卢家屠龙之战。
　　也正因为如此，所以，今夜卢家在藏龙城第一酒楼卢龙楼内举办的宴会，才受到了所有人的瞩目。
　　前来参加这场宴会的家族，更是数不胜数。
　　甚至，完全可以说，整个藏龙城内半数以上的家族，全都派人前来赴宴了。
　　而主持这场盛大宴会的，正是卢家的大长老——卢胜。
　　虽然，在传闻当中，那个武祖林动实力强悍，天资纵横。
　　甚至，据说武祖林动的武道天赋，不逊色于楚家的赵飞羽。
　　但是，在藏龙城这诸多家族看来，区区武祖林动，卢家弹指可灭！！！
　　。。。。。。。。
　　ps：感谢天泽龙王打赏3000起点币！
　　小弟给书荒的读者老爷们推荐一本书，书名《超神灵兽》，简介：将动物统御为灵兽？开启超凡力量，开启隐藏上古血脉，力战诡秘丛生！

第144章 众生相，秦府换匾！
　　更何况，卢家布置在雁荡山的那强大的屠龙阵容，也在卢家不遗余力的宣传下，这些时日，也已经传遍了全城千里之内的每一个角落。
　　三流之境的武者几十名，二流之境的武者也有数名，更是还有在藏龙城所有武者当中，实力排名第六的李叶。
　　这般强大恐怖到极点的屠龙阵容，只要那个武祖林动，胆敢出现在雁荡山上，毫无悬念，他必然会被当场斩杀！
　　当然，更大的可能就是那武祖林动，从始至终压根就不敢现身，只能当一个缩头乌龟，在某处躲藏起来的无胆鼠辈。
　　“嘿嘿，你们说那武祖林动敢不敢出现在雁荡山？”
　　“他肯定不敢，现在藏龙城哪怕就是一个孩童都知道，那武祖林动一旦去往雁荡山，就是必死无疑，这种情况下，他敢过去？”
　　“说的不错，哼，面对卢家这般顶尖家族，什么百年难得一遇的武道天骄，什么二流之境的强者，都是不值一提的存在。”
　　“对，藏龙城武者一脉，羸弱千年之久，别说是这个武祖林动了，就算是藏龙城第一强者朱天，也无法和卢家这样的顶尖家族相抗衡。”
　　“是呀，世家大族才是一个城池的脊梁，区区武者又算得了什么？”
　　参加宴会的诸多家族的人，都在谈论着卢家和武祖林动之间的事情。
　　显然，在场当中的所有人，没有一个人看好武祖林动。
　　毕竟，在藏龙城一千多年的历史当中，始终占据着统治地位的，一直都是像卢家这样的顶尖家族。
　　而再强的武者，哪怕就是在藏龙城都排的上号的武者，也得依附于这些顶尖家族。
　　“不过，那个林动如果不去雁荡山，而是选择在某处躲藏起来，那怎么办？”
　　“躲藏起来？他林动能躲在哪里？”
　　“哈哈，不管那个鼠辈林动会躲在哪里，只要他在藏龙城当中，卢家哪怕挖地三尺，也能将他给揪出来。”
　　“说的很对，像卢家这样的顶尖大家族，势力极其强大，只要卢家动用全力，哪怕那林动躲藏的再深，都能抓住他。”
　　“所以，不管那林动这些天会不会去雁荡山，他都死定了！”
　　“林动的结局，在他胆敢杀害卢家大少爷卢明封的那一刻，其实就已经注定了。”
　　类似的议论声，在这藏龙城第一酒楼卢龙楼内不绝于耳，在场的所有人，都认为武祖林动必将死于卢家手中。
　　正当所有人都在肆意嘲笑讥讽武祖林动的时候，忽然，在人群当中，有一个年轻男子轻声说道：
　　“嘿嘿，不知道你们有没有听过关于武祖林动的另外一个消息。”
　　这名年轻男子这话音一落。
　　身旁的众人便都是停下了交谈，纷纷转过头，无数道目光，从酒楼四面八方投向了这名年轻男子。
　　毕竟，在这酒楼当中，最为吸引人注意力的，就是关于武祖林动的消息。
　　看到在场所有人目光都集中在了自己身上，这名年轻男子得意一笑，低头喝了一口酒水，一脸神秘的说道：
　　“其实，关于武祖林动的身份来历，一直都是一个谜团，他就好像是凭空出现在藏龙城，横空出世一般。”
　　“咱们藏龙城的人都对他的了解很少，只知道他名字叫林动，自号武祖，实力是二流之境的武者。”
　　“他的年龄在二十岁左右，武道天资是和楚家赵飞羽那般，百年难得一遇的天骄，其余之外的信息呢？咱们都一概不知。”
　　听到这名年轻男子的话，在场数百人都是情不自禁的点了点头。
　　事实也确实就像这名年轻男子所说的这样，目前关于武祖林动的认知，藏龙城所有的家族，都是知之甚少。
　　所有的认知，都仅限于武祖林动斩杀卢明封之后，让人给卢家传的那番话。
　　除此之外，关于武祖林动的其他消息，大家一概都是不清楚了。
　　用来形容武祖林动最贴切的词，应该就是凭空出现和横空出世了。
　　“嘿嘿，不过我在前来这卢龙楼赴宴的时候，却是意外得知了武祖林动，另外一个重要消息。”
　　这名年轻男子不慌不忙的说道：“我来的时候，路过秦府的时候，你们知道我竟然看到了什么吗？”
　　听到男子的这话，众人都是微微一愣，目光当中都是疑惑不解。
　　显然，在场的所有人，都有些不明白，这名年轻男子为何会在谈论武祖林动的时候，突然提起了秦家。
　　武祖林动，和藏龙城秦家，这两者应该是毫无关联呀。
　　“你说的这个秦家，是那个满门五十九口人，被仇家残忍的杀害了五十八口人，仅剩了一个大小姐秦无双活着的那个秦家？”
　　“可是，这武祖林动和那秦家又有什么关系呢？”
　　“你别绕圈子了，快点把话给我说明白。”
　　在众人万分疑惑不解的目光中，和纷纷开口催促之下，这名年轻男子这才继续开口沉声说道：
　　“我在路过秦家的时候，看到秦家那个大小姐秦无双，正在独自一人，将秦家大门口悬挂的那个刻有秦府的牌匾摘下来。”
　　“然后，她又换上了一个新的牌匾。”
　　“你们可知道，秦无双重新悬挂在大门口的这块牌匾，上面刻着的是哪几个字？”
　　似乎是这块新牌匾刻上的字有某种莫名力量一般，在众人的目光之中，这名年轻男子的脸色都是郑重了几分。
　　然后，年轻男子低头喝了一口烈酒后，一字一顿的说道：
　　“上面刻着的字是：林府！”
　　随着年轻男子的话音落下，尤其是‘林府’这两个字出口，让得原本还有些嘈杂纷乱的酒楼，瞬间就变得安静了下来。
　　在场每一个人都是藏龙城颇有实力的家族子弟。
　　按理来说，每一个人心理素质都很好，即便是做不到泰山崩于前而面不改色，也不会因为一些小事，而大惊失色。
　　可是，这些来自诸多家族的人员，却是在听到那年轻男子的那句话后，瞬间都是变得呆滞了起来。
　　良久之后。
　　“林府的那个林，是哪个林？”
　　忽然，在安静的人群当中，有人艰难的咽了口唾沫，语气中带着万分的不敢置信，声音颤抖的开口问道。
　　林这个字，只有一种写法，但是，却代表着不同的人，而在这些林姓人当中，却有一个人最重。
　　面对这个问题，年轻男子深深地吸了一口气。
　　年轻男子也知道他即将说的一番话，将会给在场众人，造成多大的震动，所以，他静了静心神后，才缓缓开口说道：
　　“这个林，自然就是武祖林动的那个林！！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢青山流水打赏100起点币！
　　诸位读者老爷如果可以的话，可以开一下自动订阅，小弟感激不尽！

第145章 请来，圆滚滚的重礼！
　　“秦无双在悬挂好那块新的牌匾之后，亲口对围观过往的众多百姓说，那个残忍杀害她秦家五十八口的那个凶手，已经被武祖林动给灭杀了。”
　　“如今，正是她秦无双来兑换当初承诺的那个悬赏的时候。”
　　“从此以后，她秦无双就是武祖林动的夫人，而这拥有偌大家业的秦家，也改为林家。”
　　寂静，死一般的寂静！
　　随即，便是不断的有茶杯掉落在地的清脆响声，在酒楼各处响了起来。
　　这些来自藏龙城诸多家族的代表，此刻皆是目瞪口呆，满脸的不可置信。
　　虽然，那个武祖林动解决了制造秦家五十八口惨案的神秘凶手，这件事情，让众人都感觉意外。
　　但是，这并不是让在场众人万分震惊的原因。
　　真正让所有的人都陷入震怖的，是秦无双竟然敢在这个时刻，敢在卢家誓要灭杀武祖林动的时候，站出来公然宣布，她是武祖林动的夫人。
　　要知道，武祖林动和卢家的恩怨，是不死不休的深仇大恨。
　　不管是任何人，只要胆敢和武祖林动有丝毫的牵连，都会卷入这场纷争当中，被卢家给彻底碾碎。
　　“嘶......”
　　在场众人禁不住的倒吸了一口凉气，然后，便是无数议论声，在人群当中骤然响起。
　　“难道那秦无双不知道卢家和那武祖林动之间的恩怨？”
　　“她秦无双怎么可能不知道？现在关于卢家和武祖林动的事情，已经传遍了藏龙城每一个角落，任何人都知道这件事情。”
　　“对，秦无双绝对知道这件事，而且，我听闻，当初武祖林动就是在秦府门前的那条长街上，当场斩杀卢明封的，秦无双又怎么会不知道？”
　　“可是，既然这秦无双明明知道武祖林动和卢家的深仇大恨，那她为何要在这个时候，宣布她是林夫人，秦家改为林家的事？”
　　“秦无双知道她这一番举动，将会给她带来多么严重的后果吗？”
　　“秦无双，死定了！藏龙城没有人能救得了她！”
　　正当酒楼内在场的所有人，都因为秦无双的这番举动，而震动不已，议论纷纷之际。
　　忽然，一道有些苍老的声音，从卢龙楼的大门口处传了过来。
　　“呵呵，现在的年轻人就是太气盛，不知道天高地厚。”
　　在场所有人都是豁然转头，数百道目光集中在了酒楼门口。
　　那里，有着一道身着青衣的老者，正缓缓的走了进来。
　　这名老者的身影，有着一种莫大的气势，让得刚刚还议论的激烈无比的众人，刹那间就陷入了安静。
　　而且，随着老者脚步的移动，原本有些拥挤在酒楼大堂的人们，都是有些慌乱的倒退几步，让出了一条路给老者前行。
　　在场所有的人，在目光触及到老者身影的时候，都是多了一抹惧意。
　　在那众多畏之如虎的目光当中，这名老者走到了酒楼大堂正中央。
　　老者面容平静，只不过微微挑起的嘴角，却是露出了一些桀骜暴虐。
　　这个一人就镇住了在场数百人的老者，正是卢家的大长老——卢胜。
　　卢胜在卢家的地位，仅次于卢家的家主，他也正是今晚卢龙楼屠龙盛宴的卢家主事人。
　　“呵呵，听你们这么一说，老朽倒是很想见一见这秦家大小姐秦无双。”
　　“来人呐，去一趟秦府，把那秦家大小姐秦无双给我请到卢龙楼来。”
　　卢胜呵呵一笑，扭过头冲着守在酒楼大门口的几名卢家护卫吩咐道。
　　不过，卢胜目光中闪过的那一抹阴寒冷意，却是让得在场的数百人，都是忍不住的打了个冷颤。
　　谁都清楚的知道，等卢家将秦家大小姐秦无双给请过来之后，等待着秦无双的将是无比凄惨的下场。
　　在传闻当中，这卢家大长老卢胜，最喜欢的就是将年轻貌美的女子，当众、扒、掉、衣物。
　　然后，卢胜再用锋利的刀子，亲手将女子给一片一片的剐成肉片。
　　......
　　雁荡山和藏龙城中间的那段崎岖坎坷的小路上，有着无数道快马的身影，在奔驰而过。
　　这些身影当中，就有一部分是藏龙城诸多家族派来的情报人员。
　　不过，因为这段路实在是太难行了，哪怕就是乘骑着快马，也至少还需要半个多时辰，才能赶回藏龙城。
　　而就是小路一旁更为难行的丛林当中，则是有一道身影急速掠过。
　　迅疾如风，形如鬼魅。
　　这道身影足底在树干上轻轻一点，下一刻，就能掠过二十余米的距离，出现在另外一颗树上。
　　然后，他的足底再轻轻一点，就又是掠过了无数的距离。
　　这道急速前行的身影，正是匆匆往藏龙城方向赶去，准备赴卢家那场屠龙盛宴的楚江。
　　在楚江的身后，背着两个圆滚滚的简易包袱。
　　这正是他准备在赴屠龙盛宴的时候，送给卢家的一份大礼。
　　就怕到时候，卢家见到这一份大礼后不敢接。
　　不过，卢家敢不敢接并不在楚江的考虑之内，因为，不管卢家敢不敢接，他都会将这一份礼物，送到那场所谓的屠龙盛宴之上。
　　“想不到在我将荒古圣体融合进身体之后，再度施展《凌波微步》的时候，我的速度，较之先前，竟然又提升了足足三成之多！”
　　楚江在山林当中急速的穿行而过，他的心中不由得感慨万分。
　　这荒古圣体，果真强悍至斯。
　　不愧是号称诸天万界人族第一战体的存在。
　　虽然，《凌波微步》和《九阳神功》的境界层次，都没有提升，还是在原来的那个境界。
　　但是，楚江能明显感觉出，此刻，无论是《凌波微步》还是《九阳神功》，在他手上现在能爆发出来的威力，较之以前，提升了好几成之多。
　　“虽然，我是刚刚从二流之境突破到一流之境的，目前只能算是初入一流之境的武者。”
　　“但是，在这荒古圣体的体质加成之下，我现在的实力，应该不弱于那些突破一流之境多年的武者。”
　　“嘿嘿，等我赴完卢家的屠龙盛宴，凑够提升荒古圣体的白色光点后，真是期待提升后的荒古圣体，能对我的实力有多大的提高。”

第146章 回城，听闻，震动！
　　在这般近乎极限的全力赶路之下，再加上，如今《凌波微步》的速度，增加了几成的缘故，
　　所以，不到半个时辰的时间里，不远处那一座若隐若现的城池轮廓，便是模糊的出现在了楚江的视野当中。
　　足尖在树干上轻轻一点，楚江身形飘落在距离官道的不远处，微微闭合双目，细细的感应了一下周身的状态。
　　楚江能感受到，自己的这具躯体当中，有着无尽的力量在翻涌澎湃，似乎源源不断的精力，让他神采奕奕。
　　被黑衣斗篷遮盖下的嘴角，不自觉的勾勒出一抹欣喜的弧度。
　　楚江那略显青涩的小脸都有了几分迷醉。
　　“之前，我从藏龙城长途奔袭雁荡山，花费了半个时辰之多，到了雁荡山之后，身体都感到了些许的劳累乏力。”
　　“当时就连丹田内的九阳内力，也都消耗了不少。”
　　“可是，现在我只用了不到半个时辰，便能从雁荡山赶回了藏龙城，一下子缩减了大量的时间。”
　　“更为重要的是，如今的这般奔波，并未给我带来一丝一毫的劳累。”
　　“我现在的身体状态，竟然还保持着最为巅峰的状态，我的持续作战能力，应该是冠绝所有一流之境的武者。”
　　睫毛微微眨动了几下，楚江缓缓的睁开了双眼。
　　他对于当时自己激活红色光点礼包，从八大至宝当中，选择荒古圣体这一决定，感到由衷的满意。
　　下一刻，楚江便是抬起脚步，向着不远处的藏龙城慢慢走去。
　　行近城门时，楚江抬头轻轻瞟了一眼那城门上方硕大的“藏龙城”三个大字，不由得停下脚步。
　　目光望着那隐隐顺着城门通道传来的鼎沸人声，楚江轻轻的吐了一口气，自言自语的低声喃喃道：
　　“这藏龙城的夜晚，还是一如既往的热闹，不过，看来我要为这热闹的夜晚，再添一把猛火了。”
　　“卢家屠龙盛宴，我来了。”
　　迈动脚步，楚江向着藏龙城第一酒楼卢龙楼快步行去。
　　正当楚江的脚步，在路过某一条长街的时候，脚步却是不禁微微停顿了下来。
　　因为，楚江发现在前方不远处的一个地方，有着数百人围拢在一起，似乎在彼此谈论着什么。
　　“秦府门口怎么围拢了这么多人？”
　　楚江抬起头，淡淡的目光一瞥而过。
　　却是发现这数百人围拢着的地方，正是他之前曾经来过的秦府。
　　他还在这个秦府里面，灭杀了一个淹死诡秘。
　　略微迟疑了一下后，楚江还是移动脚步，想要去看一看，秦家这是又发生了什么事情，竟然有这么多人围观。
　　“嗯？这秦府怎么换了牌匾？林府？”
　　就在楚江移动脚步，靠近了秦府以后，视线在一个不经意之间，无意看到秦府大门口悬挂着的牌匾，目光微微一凝。
　　楚江的视线，定格在那崭新牌匾之上所纂刻的两个大字——林府！
　　“难不成是这两天的时间里，藏龙城有个林家把秦家给侵吞了？”
　　眉头紧紧皱了起来，对于秦府换牌匾的事情，楚江心中多少有些疑惑不解。
　　而且，更加重要的是，据楚江以前的记忆所知，这藏龙城的诸多家族当中，好像并没有什么林姓的家族呀。
　　难不成这林姓家族，是凭空出现在藏龙城当中的？
　　不应该呀。
　　正当楚江百思不得其解的时候，从围观的人群当中，传递而来的议论声，却是让他有些明白过来这到底是怎么回事了。
　　“这秦家大小姐秦无双，一个年方二八的弱女子，但是，这等气度，真是远胜藏龙城诸多男儿。”
　　“是呀，之前秦无双曾宣告全城，不管是谁，只要能帮她抓到杀害秦家五十八口的凶手，那么，这整个秦家财富，还有秦无双她本人，就是谁的。”
　　“前些时日武祖林动出手，帮秦无双将杀害秦家五十八口的凶手，给当场轰杀，今日，秦无双就摘下秦府牌匾，换上林府牌匾。”
　　“并且，与此同时，秦无双宣告全城，自此以后，她和秦家全部财富，都是武祖林动的，她就是林夫人，她就是林氏秦无双。”
　　“其实，当初一开始我听到秦无双那个天价悬赏的时候，我还以为，哪怕就是有人帮秦无双找到了那个凶手，但是，秦无双肯定也会想办法毁约的。”
　　“却没有想到，她竟然直接履行了那天价悬赏。”
　　“是呀，谁能想到秦家这么庞大的财富，甚至，就连秦无双这个人，说全部给，她就毫不犹豫的都给了武祖林动。”
　　“唉，要是我能得到秦家的财富，还有号称艳压藏龙城的秦家大小姐秦无双，那就好了，哪怕是我折寿二十年，我都愿意！”
　　说这句话的是一名中年男子。
　　在他的目光当中，有着无限的憧憬，哪个男人，心中不想得到无尽的财富？不想得到艳压全城的绝世美女？
　　只不过，因为能力有限，绝大部分的寻常人，注定了只能空想而已。
　　有些愕然的听着从人群当中传来的谈话声，楚江不由得苦笑着摇了摇头。
　　他完全没有想到，在自己灭杀淹死诡秘，不告而别，就此离开秦家之后，秦家大小姐秦无双竟然会做出这番事情。
　　秦府换匾，宣告全城，自号林夫人，林氏秦无双......
　　不得不说，秦无双的这一番作为，别说是藏龙城的数百万人为之震撼不已，就连一向不在意这些的楚江，心头都出现了一些震动。
　　“不过，我对秦家的这一切财富，包括秦无双这个人在内，都没有什么兴趣。”
　　耸了耸肩，楚江不置可否的摇了摇头，对此并不是太过在意。
　　经过今天的雁荡山之行后，楚江更为深刻的明白。
　　在这个诡秘丛生的极度危险世界里面，唯有自身强大的实力，才是最为重要的，最不可替代的。
　　庞大的财富，艳压全城的美色，这一切种种都只是过眼云烟而已，一点都不重要，不值得他楚江去在意。
　　转过身形，楚江并不准备在这边过多的逗留，他还有正事要去做，还要去一趟卢家屠龙盛宴，收获一些白色光点，来提升他的荒古圣体。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏500起点币！！！

第147 山岳，惊骇，是他？！
　　可是，正当楚江刚刚迈动脚步，就要转身离开这里之际。
　　身旁那人群当中，再度传过来的些许话语，却是让得楚江脸色微微一变。
　　“不过，那武祖林动，可是和藏龙城卢家有着不死不休的深仇大恨，现在，卢家正准备屠杀武祖林动这条龙呢。”
　　“甚至，卢家还从藏龙城当中邀请了无数的强者前往雁荡山，准备在山顶围杀武祖林动。”
　　“但是，武祖林动，直到现在都未曾现身，卢家正派人搜寻那武祖林动的踪迹呢。”
　　“而在这个时候，秦无双公然宣告全城，她是武祖林动的夫人，这个举动完全就是找死，这一点的严重性，秦无双不可能不知道。”
　　“所以，我就有些搞不明白，秦无双她为何会在这个藏龙城数百万人，都在撇清和武祖林动的关系的时候，向全城宣布这件事情。”
　　“或许，正是因为秦无双看见整个藏龙城数百万人当中，却没有一个人胆敢为武祖林动说一句话，她才会选择站出来，宣告她和武祖林动的关系。”
　　“是呀，哪怕数百万人都不看好你，都认为你必死无疑，哪怕在这个时候站出来，会受到牵连甚至会死，我，也要站到你的身边。”
　　“人生难得一个这样的红颜知己，武祖林动应该死而无憾了吧。”
　　“唉，可是，这感情用事，冲动之下，可是会丧命的，秦无双要不是宣告她和武祖林动的关系，刚才能被人给直接从秦府抓走？”
　　“现在，秦无双被人抓走，完全就是因为武祖林动的缘故。”
　　之前那个愿意折寿二十年，换取和秦无双在一起的中年男子，叹了口气，颇为感慨的说道。
　　可是，当他话音刚落之际，却是忽然一愣。
　　因为，他发现周遭原本极为吵闹的议论声，竟然在这一刻突然消失，林府门前突然陷入了诡异的沉寂当中。
　　中年男子缓缓的扭过脑袋，望着出现在他身旁的那道身披黑衣斗篷袍子的身影。
　　这道身影的身上，缭绕着一股极为庞大骇人的气势。
　　他就那么安静的站在那里，竟是犹如横亘着一道通天彻地的庞大山脉一般，气概冲霄。
　　面对这道身影，中年男子喉结滚动之间，情不自禁的咽了一口唾沫。
　　也正是看到这道身影的瞬间，中年男子就明白了，为何身旁的数百人，会在刚才立刻停止了议论，全部都安静了下来。
　　这道身影散发出来的这种滔天气势，委实太过可怕了一些。
　　让任何人看一眼，都会胆战心惊，直冒冷汗。
　　中年男子犹豫了一下，然后小心翼翼的问道：
　　“这位公子，您有何事？”
　　“你刚才说有人把秦无双给抓走了，他们是什么人？他们把秦无双给抓到哪里去了。”
　　楚江扫了一眼立刻就安静下来的这数百人，淡淡的目光落在了这名中年男子身上，沉默了一下，开口轻声说道。
　　“抓走秦无双小姐的那些人，是卢家派来的护卫，刚刚抓走了大概有一炷香的时间。”
　　中年男子赶忙恭敬的弯下腰，低着头不敢多看这个气势骇人的身影，有些忐忑的说道。
　　“哦？卢家护卫，他们将秦无双给抓到卢府了吗？”
　　楚江的语气很平淡。
　　但是，那隐含着无尽杀机的森冷嗓音，落在这数百人的耳中，却是犹如即将掀起惊涛骇浪的湖面一般，让得在场所有人都打了个冷颤。
　　“不，那些卢家护卫，并没有将秦无双小姐抓到卢府。”
　　“我听其中一名卢家护卫说，是邀请秦无双小姐去卢龙楼一趟，赴屠龙盛宴。”
　　中年男子咽了口唾沫，轻声说道。
　　“哦？卢家屠龙盛宴？”
　　忽然，楚江轻笑了一声，略微点了点头之后，便是转身离开了秦府门口，向着卢龙楼方向快步走去。
　　“这个人是谁呀？气势好吓人呀，我感觉他身上的气势，甚至都可以和那些顶尖家族的家主相提并论了。”
　　“而且，这人好奇怪呀，穿着一身黑衣斗篷袍子，就连他的长相，咱们也看不见......”
　　直到楚江的身影离开了这条长街彻底的消失在了众人的视线当中之后，那份死一般的沉寂才被打破，人群当中有人疑惑开口问道。
　　“一身黑衣斗篷袍子？看不见长相？这人是？”
　　先前那位中年男子一愣，猛然之间，似是想起了什么。
　　脸庞上逐渐浮现出一抹惊骇错愕的神色，他当即失声惊呼道：
　　“他......他就是......就是传闻当中的那个武祖林动？！”
　　随着这名中年男子这具惊呼说出口，刚刚从沉寂当中恢复热闹的人群，顿时又陷入了死一般的寂静当中。
　　此刻，这秦府门口围拢的数百人，望向长街尽头的目光，都是夹杂着万分震撼和不敢置信。
　　刚刚那个气势犹如山岳，震慑众人，让得在场所有人都是感到后背发凉，额头都被冷汗打湿的黑衣斗篷人，就是传说当中的卢家死敌——武祖林动？
　　传闻当中，那武祖林动，确实是身着黑衣斗篷袍子，不以真实面目示人！
　　怪不得刚刚那名男子的身影，就那么很随意的走到正谈论的人群跟前，就能在这一瞬之间，让得在场所有人都有种透不过气的窒息感。
　　甚至，他身上散发而出的那种气势，给众人的感觉，就像是面对着一只择人而噬的猛虎。
　　让在场每一个人都是如芒在背，有一种下一刻就会被扑上来吞噬的紧迫危机感。
　　他自始至终，什么都没有做，也没有多说什么，他就那么安静的站在那里，就可以让原本谈论的极为火热的人群，立刻戛然而止。
　　就像是有一个无形的大手，在猛然之间，一把就狠狠的攥住了在场所有人的喉咙。
　　让千言万语都无法说出口，只能随着唾沫被咽回了肚子里面。
　　原来，这名气势骇人的黑衣斗篷人，就是那个胆敢挑战卢家的武祖林动！！！
　　或许，也唯有这个只身一人，就敢于和藏龙城最顶尖的家族宣战的武祖林动，才能有刚才那种惶惶如山岳的气概！！！

第148章 赶往，行刑铁架！
　　良久之后，秦府门口的众人，这才从这震撼当中回过神来。
　　紧接着，所有人忍不住纷纷互相对视了一眼，都能从对方的眼中，看到一抹极为清晰的难以置信。
　　“之前秦无双被抓走了，现在武祖林动现身了，今晚的藏龙城，注定不会太平了！”
　　这样的念头，在数百人的心头涌现而出。
　　此时的楚江，自然是懒得理会自己给那数百人造成的骚动，在走出这条长街之后，他便是加快了迈向卢龙楼的脚步。
　　虽然，楚江对于秦无双这个人并不在意，甚至，当初的他之所以会不告而别，就直接从秦府离开，就是因为他不想和秦无双有过多的接触。
　　毕竟，楚江，他注定要走向永恒不朽的不归路，他懒得在这些无关痛痒的人或者事情上，浪费半点心思。
　　哪怕那秦无双是什么艳压全城的绝世美女，但是，对于楚江来说，也和路边的那些杂草没什么区别。
　　“不过，既然秦无双是因为我被抓走的，那我自然要把她给救出来，更何况，我原本就是打算去赴宴的。”
　　楚江自我感觉自己不是什么好人，但是，有些事情该他出手的时候，他自然会毫不犹豫，果断出手。
　　在藏龙城数百万人，都认为自己面对卢家报复，必死无疑的时候，秦无双胆敢站出来，甚至，因此遭受牵连，被人抓走。
　　那么，他楚江自然不管那是什么刀山火海，还是什么龙潭虎穴，都要把秦无双给救出来。
　　如果，在楚江还未来赶到的时候，秦无双就被人杀害的话，那自然要屠尽卢家，血染藏龙，为秦无双陪葬！
　　“希望你们卢家还没有太过为难秦无双吧，毕竟，我也不想造成太大的杀戮了，尤其，还是在藏龙城内。”
　　“希望你们卢家不要逼我！”
　　“再逼我的话，我就只有屠你卢家满门！”
　　正在行进当中的楚江，脚步微微一顿，目光扫过不远处那个灯火辉煌的卢龙楼，心中，则泛起了一股森然杀机。
　　“到了。”
　　深深地吸了一口凉气，楚江摸了摸下巴，咧嘴轻笑了一声，迈着步伐，走向卢龙楼。
　　而当楚江走到卢龙楼的大门口的时候，却是发现有四个精壮的卢家护卫，正在一个年轻女子的指挥下，费力的搬着一个大铁架子。
　　这个大铁架子极为巨大，足有千斤之重的份量，这四名精壮的卢家护卫搬起来都颇为艰难。
　　“嗯？卢家的护卫，搬这个大铁架子做什么？”
　　眉尖微微一挑，看到这一幕，楚江的心中多少有一些纳闷。
　　按理来说，此刻，卢家在这卢龙楼里邀请诸多家族，举办屠龙盛宴，怎么也不会用到这个大铁架子吧。
　　所以，卢家护卫搬这个大铁架子到底是要做什么？
　　正当楚江眉头紧锁，心中疑惑不解的时候，身前的人群之中的一些议论声，就传入了他的耳朵当中。
　　“这个大铁架子，就是传说当中卢家大长老卢胜的行刑铁架吧？”
　　“据说，卢家大长老卢胜，最喜欢就是把年轻貌美的女子，扒、光、衣物之后，用铁链子绑在这行刑铁架之上。”
　　“再用锋利的刀具，将被绑着的女子，给一刀一刀活活剐成无数肉片！”
　　“现在卢家二小姐卢明洁，亲自指挥卢家护卫，特意从卢家搬来这行刑铁架，看样子那个传闻是真的了。”
　　有些惊讶的听着从人群当中传来的声音，楚江都忍不住微微一愣。
　　现在他已经知道这个大铁架子是做什么的了。
　　不过，楚江完全没有想到卢家大长老卢胜，竟然还有这种特殊癖好。
　　而且，这个特殊癖好竟是如此的凶残，让人听起来都感觉不寒而栗。
　　近些时日以来，楚江也见识过不少诡秘杀人的种种手段。
　　本来，楚江以为诡秘杀人的手段已经很血腥了。
　　但是，和卢胜这种残忍的杀人手段，比起来，恐怕就是一般的诡秘，都要自叹不如。
　　“呵呵，诡秘确实恐怖，但是，人心更毒。”
　　回过神来的楚江，心中不禁是感慨了一番，不过，随即楚江眉头一皱。
　　他还想不通，为何会在卢家举办的屠龙盛宴上，卢胜要派人，特意把这行刑铁架从卢家给搬过来。
　　目光扫了一眼旁边那些兴致勃勃的人群，楚江开口轻声问道：
　　“不知道兄台刚才所说的那个传闻，指的是什么传闻？”
　　人群当中，有个年轻男子听到楚江的话后，笑呵呵的说道：
　　“不知道那个传闻，你应该是刚过来的吧？”
　　“就在不久之前，卢家大长老卢胜当众宣称，要在这屠龙盛宴之上，在所有人的眼前，公开对一个女子行刑。”
　　“哦？女子？谁呀？”
　　楚江面色平静，语气淡然。
　　但是，他的胸膛，就在这一瞬间，便是充斥着满腔的暴虐杀意。
　　他好像已经猜到了，那个即将被卢胜公开行刑的那个女子是谁了！
　　“听说是秦家大小姐秦无双，传闻那秦无双和武祖林动有莫大的关系，并且，秦家还在今天换了牌匾，秦府更名为林府，这秦无双更是自称为林夫人。”
　　“但是，藏龙城数百万人，谁不知道卢家和武祖林动的仇怨？秦无双这番做法，卢家肯定不会放过她。”
　　“等会那秦无双就要被当众、扒、光、衣物，用铁链子绑在这行刑铁架上面，然后，被卢胜亲手一刀一刀剐成肉片了。”
　　随着人群中的话语传来，楚江的唇角勾勒的那一抹弧度，开始泛出血腥暴虐的味道。
　　秦无双，因为他楚江的缘故，即将被卢胜如此残害，楚江感觉一拳打死卢胜，是不是有些太过仁慈？
　　不过，让楚江唯一感到有一些庆幸的是，他赶到卢龙楼的这个时刻，还算是比较及时，现在这个行刑铁架，还没被搬进卢龙楼。
　　若是，他再晚来个一时半刻，恐怕，秦无双已经被卢胜给切成肉片了。
　　正在这时，在卢龙楼大门口，指挥着四个卢家护卫搬动行刑铁架的卢明洁，却是眉头微微一皱。
　　。。。。。。。。
　　ps：要不要先杀个美女？
　　感谢我就看看又不搞事打赏1000，感谢咿呀糖打赏200。

推一本书！
　　最近发现了一本仙草幼苗，推荐给诸位书荒的读者老爷们，起点老作者了，品质有保证。
　　书名：《超神灵兽》
　　作品类型是都市+鬼怪+御兽，大家可以收藏一波，听说作者会女装！

第149章 我还敢杀你，信吗？（4000字大章！）
　　卢明洁也能看出来，这个行刑铁架实在是太过沉重。
　　四个习武多年的卢家护卫，将这个行刑铁架，从卢家将铁架搬到这卢龙楼这里的时候，都已经力竭了。
　　甚至，此刻搬动铁架的速度，也受到了很大的影响。
　　这四个护卫此时的衣物都已经被汗水给打湿了。
　　再这样下去的话，要把这行刑铁架搬到举行屠龙盛宴的宅院那里，至少还得需要一炷香的时间。
　　“现在，卢胜大长老那里肯定已经等着急了，再耽误下去，就是我也会受到卢大长老的处罚。”
　　“再说了，我也迫不及待的想要看到，那个被誉为冠艳全城的秦无双，被当众、扒、光、衣物，然后，众目睽睽之下，被卢胜大长老给剐了。”
　　卢明洁冷笑了一声，在她的目光当中有一抹妒火闪过。
　　她一向都嫉妒秦无双那绝美的容颜，今天能看到秦无双落得如此下场，心中可谓是兴奋不已。
　　“不过，现在必须找几个人来帮忙搬这个行刑铁架了。”
　　想到这里，卢明洁转过头来，看着围拢在酒楼附近的人群。
　　随手指着一个方向的几个人，卢明洁语气蛮横的说道：
　　“你们都过来，一块来搬这个行刑铁架，快点，再磨磨蹭蹭的话，就把你们也剐了！”
　　听到卢明洁的喝骂声，被卢明洁指着的几个人，不禁是打了个冷战。
　　卢家身为藏龙城最为顶级的家族，任何一个卢家子弟，对于这些围观的人来说，都是高高在上的大人物。
　　而这个卢明洁，还不是一般的卢家子弟。
　　她身为卢家的二小姐，在卢家地位颇高，对于在场的人来说，就更是地位高到天边的大人物了。
　　毕竟，他们这些人都是极为普通的寻常人，只能围拢在卢龙楼附近，就连进入卢龙楼参加屠龙宴会的资格都没有。
　　此刻，听到卢明洁的吩咐声，这些人别说反驳的话了，就连大气都不敢多喘一下，更是不敢有丝毫的耽误，怕惹得卢明洁小姐不快。
　　众人纷纷都是急忙的快步上前，准备去搬这个沉重的行刑铁架。
　　不过，在这些人当中，却是有一个人站在原地，一动不动，并没有按照卢明洁的吩咐去搬行刑铁架。
　　这个人，正是刚刚问清楚现场情况的楚江。
　　而站在原地一动不动，没有按照自己吩咐过来的楚江，自然也引起了卢明洁的注意。
　　当下，卢明洁的脸色，就变得格外阴沉了起来。
　　呵呵，想不到竟然有人胆敢不听从自己的吩咐。
　　找死！
　　“我刚才让你们几个都过来，帮忙搬行刑铁架，你没听到吗？在那里一动不动，是在找死吗？”
　　卢明洁上前两步，伸出一根手指，指着楚江怒声呵斥说道：
　　“给我跪下，我饶你不死！”
　　随着卢明洁的怒声呵斥落下，在场围观的数百人，目光全部都集中在了楚江的身上。
　　数百双眼瞳里，都是布满了幸灾乐祸，还有一丝怜悯同情。
　　显然，在在场所有人看来，面对暴怒的卢明洁，眼前这个身着黑衣斗篷袍子的人，肯定会下跪求饶。
　　毕竟，如果不下跪的话，那卢明洁肯定会杀了他。
　　对于卢家二小姐卢明洁来说，杀一个人并不是什么大事。
　　在众目睽睽之下给卢家二小姐卢明洁下跪，虽然，这个行为有些丢人，但是，至少能保住一条命。
　　看着走到自己身前，伸出手指指着自己，一脸蛮横的卢明洁，楚江微微眯起双眼。
　　眼神有些玩味的扫了一眼卢明洁一眼，楚江淡淡的开口说道：
　　“说完了？”
　　楚江的语气那一股随意，那一抹漫不经心，在场的数百人都能这一句话当中听出来，这个身披黑衣斗篷袍子的男子，似乎并未将卢明洁放在眼里。
　　而楚江这番无所谓的姿态，让得卢明洁面色一滞。
　　自她懂事以来，在藏龙城内不论做什么，不论吩咐什么，这些寻常普通的老百姓，都是点头哈腰，赶紧照办。
　　面对自己的吩咐，这么多年还从来没有人敢无动于衷，更加没有人敢用这种态度对自己说话。
　　说完了？
　　这三个字，再加上那随意漫不经心的语气，彻彻底底的激怒了卢明洁。
　　她冷笑一声，姿态张狂，说道：
　　“呵呵，没想到在这藏龙城当中，还有人胆敢如此跟我说话，这是认为我卢家不敢杀人？在这藏龙城谁敢得罪我卢家，谁敢得罪我卢明洁？”
　　“哦？”
　　楚江轻笑一声。
　　随即淡淡的声音，依旧是带着那抹随意，和那道漫不经心，从这黑衣斗篷袍子内缓缓传出。
　　“抱歉，我还真不知道你卢家有何厉害之处，要不，你让我了解一番？”
　　楚江的这句话一出口，让得原本有些嘈杂纷乱的人群，一下子就陷入了诡异的安静当中。
　　不知道卢家有何厉害之处？
　　这句话应该是瞧不起卢家吧？
　　他竟然胆敢瞧不起卢家！
　　这一刻，在场所有人都感觉自己的脑子，变得迟钝了起来。
　　而这卢明洁更是微微一愣，满脸的不敢置信。
　　或许，这藏龙城数百万人当中，有瞧不起她卢明洁的人存在，但是，藏龙城方圆千里之内，谁敢瞧不起卢家？
　　然后，下一刻，让得在场所有人都感到窒息的一幕，陡然发生。
　　只见，这道黑衣斗篷男子上前一步，迎着无数人古怪奇异的目光，走到了卢明洁的身前。
　　正当所有人都认为这名男子要下跪道歉的时候，他却伸出右手，当场狠狠的扇了卢明洁三个巴掌。
　　势大力沉，巴掌声清脆可闻，在这略显安静的卢龙楼门口，传荡的很远很远。
　　在第四个巴掌即将落下之际，基于身体的本能反应，踉踉跄跄的卢明洁，一边用手捂着红肿起来的脸颊，一边难以置信的惊声尖叫道：
　　“你......你敢扇我？”
　　这一幕，别说是卢明洁难以置信，就连一直围观的数百人都呆愣了起来。
　　他们这是见到了什么？
　　一个男子，一个无名之辈，竟然敢当街扇卢明洁巴掌？
　　要知道，卢明洁可是藏龙城最为顶尖的家族卢家的二小姐呀！
　　怎么会有人敢这样？
　　这是找死！
　　“呵呵，我不光敢扇你，我还敢杀你，信吗？”
　　楚江轻笑一声。
　　随即，他手掌上的力道瞬间加重了几分，带着呼啸的破风之声，狠狠的扇在了卢明洁的脸上。
　　下一秒，卢明洁的身体，就如同风中落叶一般。
　　在数百道错愕震惊的目光当中，倒飞而出，划过一道数米的空中弧线后，重重落地。
　　“唔......”
　　在众人万分惊骇的视线当中，砸落在地的卢明洁一张口，便是从口中喷出了无数的鲜血。
　　而在这些血液当中，则是有着无数蹦碎的牙齿，还有尖锐的骨茬。
　　紧接着，卢明洁头一歪，瘫倒在地，就此气绝身亡！
　　直到死去的这一刻，在卢明洁瞪大了的双眼当中，布满了难以置信的神色。
　　哪怕就是死，她都无法接受眼前这个男子竟敢真的出手杀她。
　　“猩红色面板。”
　　随着楚江心中念头一动，在他的眼前便是悄然浮现出那猩红色的面板。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第0层！
　　武学：九阳神功第五层（特质：辟邪一级！疗伤一级！）
　　凌波微步第四层（特质：急速一级！）
　　物品：玄黄炎火种第二层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：18.5个！红色光点：无！
　　楚江的目光在猩红色面板上快速的滑动，最后，视线停留在光点数量这一行。
　　“我还以为灭杀卢明洁这样的人，也就收获0.3个白色光点，没想到她也是练武多年的练家子，能值0.5个白色光点。”
　　将眼前的猩红色面板收回，看也未看已经身死的卢明洁，楚江的目光，重新投向了眼前的卢龙楼。
　　待到卢明洁死后，周遭的众人，过了良久，方才从这震撼人心的血腥一幕当中，慢慢的回过神来。
　　顿时，所有人都是忍不住的咧咧嘴，纷纷倒吸一口凉气。
　　在场的每一个人，都没有想到，这个男子竟然会真的将卢明洁给当场斩杀。
　　不可能！
　　试问，在这偌大的藏龙城，在这数百万人当中，谁敢当街斩杀卢家嫡系子弟？
　　上一个胆敢这么做的那个自号武祖的林动，已经在这些天被卢家逼迫的，都不知道藏在哪里去了。
　　现在这个斩杀卢明洁的男子，要想活命的话，就只有赶紧逃离藏龙城，找个地方躲藏起来，或许还有一线生机。
　　所有人那原本盯在卢明洁尸首上的目光，在略微愣了愣后。
　　豁然扭头，目光都是呆滞的凝固在了随意站着的黑衣斗篷男子身上。
　　下一刻，就当在场众人全都认为，这名男子要立刻转身逃跑的时候。
　　只见这一袭黑衣斗篷身影，迈动脚步，在无数道不可思议的目光注视下，走进了不远处的卢龙楼。
　　走进了那个正在举行屠龙盛宴的卢龙楼！
　　“他不是应该立刻逃命吗？他怎么还敢进卢龙楼，要知道，现在卢龙楼里的卢家人可不少，他这是进去送死吗？”
　　所有的人情不自禁的互相对视了一眼，都能从对方的眼中，清晰的看到噙着的那一抹极度惊骇。
　　“还有，他现在进入卢龙楼所为的是什么？”
　　......
　　卢龙楼外的数百人，自然不知道，楚江进入这卢龙楼当中，所为的就是杀几个卢家人，然后，再顺手将被卢家抓走的秦无双给救出来。
　　卢龙楼之所以号称是藏龙城最大的酒楼，自然是因为它的占地面积极大，甚至，就如同一些家族一般，在卢龙楼里面连接着好几个院落。
　　而这些院落，就是一个个宴会宅院。
　　卢家屠龙盛宴，就在卢龙楼最大的一个宴会宅院内举行。
　　据楚江之前的记忆，这卢龙楼正是卢家的一处产业。
　　而且，在卢家众多产业当中，还是一处极为重要的产业，每年都给卢家带来极为庞大的财富。
　　“就是在这处宅院里面举行屠龙盛宴？到了。”
　　楚江进入卢龙楼后，也没有刻意去打听屠龙盛宴在哪处宅院内举行。
　　因为，此刻卢龙楼内到处都是谈论屠龙盛宴的人们，在略微听了一下谈论后，楚江自然知道那座宅院在哪。
　　穿过了几处走廊，随即，一座颇为豪华的院落，就逐渐的出现在了楚江视线的尽头处。
　　脚步微微一顿，然后，一些宅院内的声响，便是从大门处隐约传了过来，楚江抿了抿嘴角，脸庞缓缓的阴沉下来。
　　一抹冰寒的杀机，自楚江的体内升腾而起。
　　......
　　宽敞的宴会院落之内，光线极为明亮，但是，气愤却是格外阴沉。
　　在这宴会院落当中，至少有着几百人存在，这些人分成两群，互相对立。
　　其中一方，是以卢家大长老卢胜为首的卢家众人。
　　还有一些前来赴宴的诸多家族子弟，这些人都站在院落的四周。
　　而另外一方，则是就只有一个女子，形单影只。
　　她站在这个院落的最中央的位置，四周都是虎视眈眈的众人。
　　这名女子，正是被卢胜派人抓过来的秦无双。
　　“秦无双只要你把那武祖林动的行踪告诉我，我就放你走出这卢龙楼。”
　　身着青衣华服的卢胜捋了捋胡须，沉声说道：
　　“而且，我保证以后我卢家也不会找你的麻烦。”
　　站在院落中的秦无双双眼微闭，娇嫩的嘴角勾勒出一抹坚定的弧度，面对卢胜的话语，她始终不言不语。
　　看到秦无双的这番姿态，卢胜的目光越发阴沉起来。
　　现在距离他派人把秦无双给抓到屠龙盛会，已经有一炷香的时间了。
　　但是，不管他如何发问，这个秦无双一直都是沉默以对。
　　其实，卢胜也有些搞不明白，这秦无双到底为何，宁死都不肯透露武祖林动的行踪。
　　“呵呵，我再说一次，如果你不说出那林动小儿的行踪，你这条命，今天老夫就收下了，即便是藏龙城城主都救不了你！”
　　卢胜冷笑一声，语气当中有着一抹极强的自信。
　　在这些年来，他卢胜杀过的人不计其数，可是，这偌大的藏龙城，又有谁敢管？
　　现在他的耐心，已经在刚才的审问当中，被秦无双的这番态度，给彻底的消磨殆尽。
　　。。。。。。。。
　　ps：感谢书友201905252050591打赏100，青山流水打赏1100，董玉玄打赏100，感谢无懿无靠打赏100。

第150章 冷漠，我，来迟了！
　　缓缓的睁开了双眸，秦无双微微偏过头，她的目光，从周遭围拢着的数百人冷漠的脸上一一扫过。
　　在这些人所代表的诸多家族当中，有着许多和她秦家有来往的家族。
　　更有一些是和她秦家世代交好的家族。
　　但是，在此时此刻，在她秦无双面对卢家大长老卢胜逼迫的危急时刻，却是没有一个人胆敢站出来，为她秦无双说一句话。
　　甚至，在她刚刚被抓进这卢龙楼的时候，以前交好的那些家族里面的成员，还都纷纷开口让她说出武祖林动的下落。
　　后来，在她的沉默当中，那些家族的子弟，更是跳出来纷纷指责她。
　　最后，这些家族子弟为了讨好卢家，也为了和秦家彻底撇清关系，更是在这里当众宣布，从此以后，他们和秦家势不两立。
　　数代积累下来的家族友谊，在此时，在她面对卢家压迫的情况下，就脆弱的如同瓷器一般，被摔得粉碎。
　　“呵呵，还真是现实。”
　　在这一刻，秦无双不禁是想到了，那个身形始终笼罩在黑衣斗篷袍子的林动。
　　既然，武祖林动一开始是为了她而斩杀卢明封，而导致和卢家结怨的。
　　那么，在武祖林动面对卢家追杀的时候，她秦无双就没有理由躲避起来。
　　她要和武祖林动，并肩而战。
　　哪怕，自己就是付出生命的代价，也在所不惜！
　　深深地吸了一口凉气，秦无双的视线，最后，定格在身前阴沉着脸的卢胜身上。
　　然后，秦无双终于开口了。
　　这也是她被抓进卢龙楼以来，开口的第一句话。
　　“卢贼，多说无益。”
　　“今天，我在将秦府的牌匾摘下，更换为林府的时候，我就已经想的很清楚了，也早就做好了死亡的准备。”
　　少女娇嫩清脆的嗓音当中，有着一抹在场任何人，都能清晰听出来的坚定执拗。
　　面对秦无双的这番言论，还不待卢胜开口说话，站在旁边众多家族的代表，便是纷纷开口指责起来。
　　“秦无双，你这个贱女人，不知廉耻，不知好歹，林动那般屑小软弱之辈，人人得而诛之，现在卢家大长老肯给你一条生路，你还不赶紧跪下谢恩，老老实实交代？”
　　“是呀，秦无双，秦贱婢，面对卢家大长老问话，你胆敢站着？我命令你，现在立刻给我跪下！”
　　“不错，像林动那样不知躲藏在哪里的鼠辈，整个藏龙城数百万人，谁不想杀了他？也就只有你这样的贱女人，才会和他同流合污。”
　　“呸！”
　　周围传来的阵阵不屑嘲笑以及辱骂讥讽，落在那如同木桩般站在原地的少女耳中，恍如一根根利刺，狠狠的扎在了她的心脏。
　　让得秦无双的呼吸都是微微急促了几分。
　　其实，她并不是很在意旁人辱骂她，别说是这几百人在辱骂她，就算是藏龙城数百万人辱骂她，秦无双都不会在意！
　　但是，她却极为在意，那个伟岸如同太阳一般璀璨耀人的武祖林动，被人辱骂嘲笑。
　　卢胜轻轻抬了一下手，原本正辱骂的起劲的众人，却是像收到了命令一般，无数的嘲笑谩骂声，戛然而止。
　　“秦无双，你知道等会我要怎么杀了你吗？”
　　卢胜的目光变得血腥起来，脸上不自觉的出现了一股兴奋的神色。
　　“我会将你的衣物都给、扒、光，然后绑在行刑铁架上面。”
　　“呵呵，这些年间，藏龙城的人们都说你秦无双姿色，冠艳全城，想必，在场众人都好奇你那时的模样。”
　　卢胜的话语说道这里的时候，盛宴宅院之内，所有人的目光都变得炙热了起来。
　　秦无双，冠艳全城！
　　这一点，藏龙城数百万人谁不知道？
　　“然后，我再用锋利的刀具，将你身上的肉，一片一片的刮下来。”
　　卢胜的话语越加冰寒，眉头微微皱了一下，好似在回想着什么一般，声音顿了一下后，继续说道：
　　“我记得，我最多的时候，把一个女子足足割了三千多刀，她才死掉，不知道，你秦无双在死之前，能享受我多少刀。”
　　面对卢胜的这番描绘的残忍景象，原本目光火热的众人，都是忍不住的打了一个冷战。
　　这种死法，真是一想就感到毛骨悚然。
　　所有人的目光都集中在了秦无双的身上。
　　他们很好奇，这种在旁人听来，就感到恐惧害怕的死法，在这个即将被如此行刑的当事人听到后，会作何反应。
　　秦无双会害怕？
　　惊恐？跪地求饶？
　　不过，下一刻让得在场众人都感到万分诧异的是，秦无双的神色依然平静淡然，没有任何的波动。
　　甚至，秦无双还轻轻的闭上了眼，嘴角处勾起的那抹弧度，好像在无声的嘲笑着卢家大长老卢胜。
　　而正是这一抹讥笑的弧度，彻底的激怒了卢胜。
　　正当卢胜还想再说些什么的时候，忽然，从宴会宅院的大门口处，猛地传来了一道清朗的长啸声。
　　“武祖林动，前来赴宴！”
　　这一道长啸被楚江以雄厚的九阳内力激荡而出，声势浩大，不单单是回荡在这个宴会院落，更是在整个卢龙楼内回荡不休。
　　甚至，就连卢龙楼外面的人们也能听得清清楚楚！
　　一时之间，卢龙楼内外多达数千人，都在这一刻，就如同一道惊雷在耳畔猛然炸响，让得每一个人的脑子都在嗡嗡作响。
　　武祖林动，来卢龙楼赴卢家举办的屠龙盛宴？
　　这，怎么可能？
　　院落之内的众人不禁一愣，然后，下一刻，都是瞬间转过头，目光中夹杂着不敢置信，望向了长啸声传来的大门口处。
　　在那里，有一个修长消瘦的身影，缓缓走进。
　　这道身披黑衣斗篷的身影，旁若无人的穿过门口的卢家护卫，然后，再从众多呆滞的家族子弟身旁，徐徐而过。
　　院落之中，气氛安静的鸦雀无声，仅有那略显急促的呼吸之声响起。
　　在数百道目光的注视下，楚江缓缓的来到了院落当中，那个安静的站着的秦无双的身旁。
　　看着此刻瞪大了双眸的秦无双，楚江轻笑一声，开口淡淡说道：
　　“抱歉，我来晚了......”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏500起点币，感谢适逢8花开打赏100起点币。

第151章 给你一次下跪的机会！
　　秦无双看着身旁这个熟悉的身影，听着黑衣斗篷底下传来的那道声音，那是她做梦都梦到过的嗓音。
　　可是，他怎么来了？
　　秦无双完全没有想到，武祖林动竟然会来到屠龙盛宴这里。
　　他，不是不告而别了吗？
　　在这个时候，面对卢家的疯狂追杀，武祖林动，他不是应该逃离藏龙城，找个隐蔽的地方好好躲藏起来吗？
　　他，怎么回来！
　　该死的，林动他之前肯定躲起来了，现在之所以现身，肯定是因为得知我被抓进屠龙盛宴的消息，而特意过来救我的！
　　一层薄薄的水雾，在悄然之间，便是蒙上了秦无双明亮的双眸。
　　最后，水雾汇聚成珠，顺着眼角，在其白嫩光滑的脸颊，滴落而下。
　　“武祖林动，你不该来的，你不该来这卢龙楼的，对不起，都怪我，我还以为你离开藏龙城了，对不起。”
　　在之前，在这宅院当中，面对千夫所指，无数辱骂嘲讽，都平静淡然，根本就不在意的秦无双。
　　于此刻，在楚江面前，泣不成声。
　　楚江皱了一下眉，看着神情激动，语气哽咽的秦无双，他很是头疼。
　　让他杀死秦无双很容易，一拳的事而已。
　　但是，让楚江来安慰哭泣当中的秦无双，实在是太为难他了。
　　而且，自己来这卢龙楼赴屠龙盛宴的主要目的，是为了杀人获取白色光点提升荒古圣体，这才是正事。
　　至于救这个秦无双，只不过是自己顺手为之......
　　“武祖林动，他，来了？他竟然还敢现身？他竟然还敢来这里！”
　　在场的数百人都是目瞪口呆的看着那道修长身影，在他们目光当中的震撼不敢置信，迟迟不曾消散。
　　所有人都没有想到，面对卢家疯狂追杀的武祖林动，竟然敢现身。
　　以前众人都认为，他现在一定会躲藏在一个没有人知道的地方，不敢出现。
　　完全没有想到，武祖林动，会出现在卢家举办的屠龙盛宴之上。
　　他怎么敢来这里？
　　不可能呀！
　　可是，哪怕众人再不敢相信武祖林动的出现，但是，眼前这一幕场景，再加上秦无双那副表情，都是真真切切的告知他们。
　　武祖林动，他真的来了！
　　这一刻，别说是这些围观的诸多家族子弟了，就连卢家大长老卢胜，见到武祖林动出现，都是错愕不已。
　　这是在之前，藏龙城数百万人都没有想到的事情。
　　不过，既然他武祖林动胆敢现身这屠龙盛宴，那么，今天他插翅难逃，一定会被卢家当场斩杀！！！
　　毕竟，在这屠龙盛会之上，有上百名卢家护卫，更是还有一些强大的武者存在。
　　虽然，传闻当中这武祖林动是一个二流之境的强者，实力可以以一敌百。
　　但是，他在面对上百名精悍护卫，和无数武者的围攻，肯定也是无法抗衡。
　　武祖林动，必然会被当场围攻至死。
　　“好了，别哭了。”
　　耸了耸肩，楚江无奈的看着哽咽的盯着自己，一脸自责悔恨的秦无双，开口轻声说道：“现在，还是先解决一些事情比较好。”
　　话音一落，楚江缓缓的转过身来，目光扫过站在四周那诸多家族子弟。
　　最后，他的视线落在了站在首位的卢胜身上。
　　“你们卢家果然还是最擅长欺负弱女子。”
　　在院落里面的众人当中，最先从之前武祖林动突然现身那一幕回过神来的人，正是卢家大长老卢胜。
　　“呵呵，老夫还以为你会像老鼠一样，一直躲藏起来，没想到你还胆敢现身，这还真的是出乎老夫的预料。”
　　卢胜的脸色越加阴沉。
　　在他浑浊的老眼当中，顷刻间，便是布满了森然杀机。
　　“不过，你既然来了，那就把你的脑袋留下来吧。”
　　随着卢胜话音落下，在周围的上百名卢家护卫，纷纷拔出了腰间的百锻钢刀。
　　锋利的刀尖，都是指向了站在中间位置的武祖林动。
　　好似，只要卢胜发话，他们就要上前把这个武祖林动给剁成碎肉。
　　“我就站在这，你大可试一试，看看你们卢家能否取下我项上人头。”
　　目光扫过这些拔刀指向自己的卢家护卫，楚江撇了撇嘴，无所谓的摇了摇头，很是随意的说道。
　　对于他而言，杀人是最简单最擅长的一件事。
　　院落当中的众人，在楚江这一句轻飘飘的话落下之后，都是有些失神，面色也忍不住的有些变化。
　　之前，就曾听说过，武祖林动，实力倒还算不得太强，但是，此人的口气，一向都是大得惊人。
　　从这林动胆敢自号武祖，就能知道这人是多么的狂妄嚣张。
　　而且，当初林动在长街之上，斩杀卢家大少爷卢明封之时，也放下狂言，说要在雁荡山等卢家报复，不管是怎么报复，他一并接下。
　　可结果呢？
　　卢家邀请了无数武者前往雁荡山好几天了，但是，武祖林动，自始至终都没敢在雁荡山现身一次。
　　武祖林动，果真是一个有点实力，就嚣张跋扈，目光中无人的无知之徒。
　　此刻，雁荡山发生的一切，诸多家族的情报人员，还未赶回藏龙城。
　　雁荡山约战，那足以震撼藏龙城方圆千里的消息，还未传回来。
　　是以，在场所有的人，在听到武祖林动刚刚那一句话的时候，脸上都是浮现出一抹嘲笑讥讽的神色。
　　而且，遍数这藏龙城无数年以来的历史当中，还从来没有一个人，胆敢像武祖林动这般对卢家说过这种话。
　　这武祖林动，说、他、妈什么就站在那里，让卢家试一试能够取下他的项上人头，这简直就是在找死！
　　不知死活！
　　“哼，真是好大的口气，鼠辈林动，还真是百闻不如一见。”
　　“或许，你的实力远远不及我，但是，若是只论这份狂妄吹牛的本事的话，我还真是自愧不如呀。”
　　“林动，我给你一次下跪的机会，你要是跪下的话，我给你个痛快，要不然，我必将你全身骨骼尽皆打碎！”
　　忽然，一道讥笑不屑的阴冷声音，却是从卢胜的身旁传了过来。
　　楚江微微偏过头，目光望向了卢胜的身旁。
　　那里，有着一道身着白衣的中年男子，正缓缓的走出。

第152章 不可能！打爆！（为盟主番茄酱她老公土豆君加更5/19）
　　楚江的目光注意到，当这个白衣中年男子从人群当中，缓缓走出来的时候，卢胜望向他的目光，就像看待一个死人一般。
　　似乎，卢胜对于这名白衣中年男子斩杀自己，有着莫大的信心一般。
　　白衣中年男子微微挑起的嘴角，却是露出了一些难以掩饰的傲气，还有对武祖林动不屑的嘲弄。
　　此刻，白衣中年男子望着楚江的目光，有着一种猎人看待落入手中的猎物般的味道。
　　“哦，你给我一次下跪的机会？我倒是很想看看，你是如何打碎我全身骨骼的，我这人骨头一向很硬。”
　　依旧是平淡随意的嗓音，从那黑色斗篷袍子下缓缓的传出。
　　通过这道淡然的声音，让得在场众人都能清晰的察觉到，武祖林动并未把突然出现的白衣中年男子放在心上。
　　“桀桀，还真是目中无人的混小子......”
　　白衣中年男子的唇角，微微扬起了一抹嘲讽的弧度。
　　他阴狠的目光死死的盯着楚江，冷声笑道：
　　“就让我莫缺，来领教一下你这鼠辈的手段！”
　　就在这莫缺的话音刚落之际，院落内的众人当中，立刻有一名武者面色骇然，失声惊呼的大声说道：
　　“这白衣中年武者是莫缺！藏龙城十大强者当中，排名第九的莫缺！”
　　“真是想不到，卢家大长老卢胜身旁跟随的那个人，竟然是第九强者莫缺。”
　　莫缺！
　　藏龙城排名第九！
　　这两个词汇联系在一起，脱口而出之后，就宛若一道惊雷一般，狠狠的在这院落当中，猛然炸响。
　　在场的所有人，无论是诸多家族子弟，还是卢家护卫，亦或者是一些赴宴的武者，都是下意识的后退了一幕。
　　数百道目光当中，都是掠过一抹惊叹。
　　“传闻当中，这莫缺的碎骨掌法，仅次于赵飞羽的霹雳掌法，若论掌法，这莫缺就是藏龙城第二！”
　　“对，据说，莫缺杀人，从来都是将敌人浑身上下，两百多块骨骼，都给打成粉碎，然后，敌人就成为了烂泥一般。”
　　“说的不错，也正因为如此，莫缺号称藏龙城武者当中，手段最为狠辣的人。”
　　“他虽然在十大强者当中排名第九，但是，因为手段凶残的缘故，他的震慑力，比排名前三的还要胜上一筹。”
　　“我好像都看到了，武祖林动等会骨骼破碎，成为烂泥的场景了，真是大块人心，鼠辈林动，人人得而诛之。”
　　“虽然，那武祖林动也是二流之境的武者。”
　　“但是，须知，二流之境的实力，也分强弱，而且，差距极大，想必在面对碎骨手莫缺的时候，武祖林动根本就抵挡不了几下。”
　　随着人群当中关于莫缺的传闻一出，围观的众人，再看向老者的目光，都是如同见了一头猛虎一般。
　　双目之中的惧怕害怕，更是清晰可见。
　　打碎全身骨骼，死状形如烂泥！
　　这是何等凄惨的死法？
　　下一刻，众人的目光，豁然转移，都集中在了武祖林动的身上，瞳孔深处情不自禁的出现了了一抹嘲弄。
　　“我要是武祖林动，我就趁着莫缺还未打碎自己骨骼之前，就立刻自杀，这样好歹也能死个痛快！”
　　对于人群当中隐约传来的那些议论声，楚江也能清晰的听到，虽然，知道了这莫缺的实力强大。
　　但是，他依然毫不在意。
　　或许，这碎骨手莫缺，对于其他人来说，都是恐怖至极的存在。
　　但是，对于楚江而言，只不过是一拳的小事情。
　　他今天在雁荡山的山顶之上，斩杀的什么李叶和莫氏三雄，还有陈璇，哪一个不比这个碎骨手莫缺强大？
　　这些人，又有谁能接得住他的拳头？
　　况且，在雁荡山屠杀众人之后，楚江更是激活开启了红色光点大礼包，从里面的八项至宝当中，选择了荒古圣体，融合到了身体当中。
　　虽然，荒古圣体并未提升，目前还是最低等的第0层，但是，却已经给楚江带来了天翻地覆的变化了。
　　此刻，楚江有多么强大，他自己都有些不太清楚。
　　“不过，杀了这个莫缺之后，自己好像就有足够的白色光点，来将荒古身体，从第0层给提升到第一层了。”
　　想到此处，楚江的唇角，勾勒出了一抹血腥的弧度，望向碎骨手莫缺的目光，也越发的热切起来。
　　也正在此时，碎骨手莫缺便是已经走到了楚江身前不远处。
　　“桀桀，就让我试试你的骨头有多硬！”
　　脚步微微停顿，莫缺阴冷的目光，狠狠的盯着身前的楚江，咧开嘴巴，冷哼一声。
　　略微沉寂，莫缺的脚掌，猛地一踏地面。
　　他的身形，径直冲向了近在咫尺的楚江，急冲之时，莫缺并指如刀，如同一柄重刀，挥动手掌之间，竟是夹杂着呼啸的破风之声。
　　“这一掌，就先打碎你的右臂臂骨，我要让你眼睁睁的看着，自己的全身的骨骼，被我一一打碎！”
　　在距离楚江仅有半米之遥的时候，莫缺的身形骤然停顿，右手划起一条刁钻的弧线，向着楚江的右臂狠狠劈去。
　　脸色平静的望着疾袭而来的手掌，楚江不急不缓的握起了右手，丹田处的九阳内力，在他的周身，急速的运转了起来。
　　“藏龙城排名第九的莫缺，实力也算勉强可以。”
　　“那我就拿你来试一下，我现在的全力爆发，能有多强！”
　　楚江冷笑了一声，紧握成拳的右手，便是向着莫缺的胸口，狠狠的印去。
　　看到武祖林动出拳的那一刻，莫缺的眼神，微微一凝。
　　莫缺脸上原本的不屑嘲笑，在刹那间，就彻底的消失不见，取而代之的，则是无尽的惊恐和不敢置信。
　　因为，他发现林动出拳的速度，实在是太快了，宛若迅疾的流星一般。
　　明明是他莫缺率先发起的攻击。
　　可是，当他的手掌刚刚挥舞起来的时候，眨眼之间，武祖林动的拳头，便是已经来到了他的胸前。
　　“太快了！”
　　“怎么可能！”
　　当莫缺的脑海当中，刚刚闪过这两个念头，心中还来不及做出任何应对的时候，这一拳就重重的轰击在他的心口之上。
　　“轰！”
　　一道沉闷的响声，猛然在这宴会宅院当中响了起来，并且，以楚江的拳头为中心，快速的扩散到整个宴会院落当中。
　　而后，莫缺的身体微微一顿。
　　接着，在院落内数百人那难以置信的目光当中，他的身体，骤然之间，破碎开来。
　　无数的碎肉，在一道道错愕惊骇的眸光之中，散落一地，甚至，还有一些碎肉块，倒飞而出，砸向了不远处的人群里面。
　　下一刻，整个院落当中的所有人，都是一阵慌乱的闪避。

第153章 收获，为杀你而来，下跪！（5000字大章！）
　　实际上，对于自己一拳就把碎骨手莫缺，这个在藏龙城武者当中，实力排名第九的人给打爆成一地碎肉，楚江也是有些微微一愣。
　　在以前的时候，楚江虽然也能一拳秒杀一个藏龙城前十的武者。
　　但是，他却绝对做不到一拳将之身体直接打爆的地步。
　　须知，那一拳秒杀，和一拳打爆，这根本就是本质上的极大差距。
　　“我的实力真的增强了许多……”
　　楚江心中明白，让他的实力获得如此大的提升，正是因为他获得了那荒古圣体的缘故。
　　未曾提升过的第0层的荒古圣体，都对自己的实力有如此大的增幅。
　　这不由得让楚江在心里更为期待，接下来等自己将荒古圣体提升后，对他实力的增幅效果。
　　“猩红色面板！”
　　在微微愣了一下之后，楚江很快就回过神来。
　　并未理会这遍布身前的一地血腥碎肉，他将注意力放在了眼前出现的这猩红色面板之上。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第0层
　　武学：九阳神功第五层（特质：辟邪一级！疗伤一级！）
　　凌波微步第四层（特质：急速一级！）
　　物品：玄黄炎火种第二层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：22.5个！红色光点：无！
　　“灭杀一个碎骨手莫缺，获得了四个白色光点，我现在拥有的白色光点数量，完全足够提升荒古圣体了。”
　　“等将卢龙楼的事情，解决完了之后，我就立刻找一个隐蔽的地方，来将荒古圣体提升到第一层。”
　　......
　　在将这些碎肉块全都闪开之后，下一刻，所有人猛然扭头，无数道目光，齐齐的凝固在了不远处那道身披黑衣斗篷袍子的身影上。
　　寂静！
　　这个有着数百人存在的院落，在这一刻，陷入了死一般的寂静当中。
　　碎骨手莫缺，在藏龙城无数武者当中，实力排名第九的强大高手！
　　论杀人残暴程度，在藏龙城千里范围内，都是赫赫有名的存在。
　　如此强大的碎骨手莫缺，就在他们的眼前，被人给一拳给斩杀了。
　　不！
　　还不是被斩杀那么简单，而是给打爆了！
　　一个完整的人，在一刹那间，就爆成了一地的碎肉！
　　这一幕场景，狠狠的冲击着在场每一个人的脑海。
　　而且，这个一拳打爆莫缺的人，还是那个林动，那个在前一秒还在被众人嘲笑讽刺的人。
　　那个被藏龙城数百万人称呼为鼠辈的林动！
　　那个被藏龙城无数武者视为武者之耻的林动！
　　不是说那林动，实力不算太强，只敢大放厥词，狂妄自大，但是，在面对卢家的时候，只能像一只老鼠一般，躲藏在不为人知的阴暗处吗？
　　院落内的数百人缓缓的从这震撼人心的一幕当中回过神来。
　　紧接着，所有人忍不住纷纷扭头对视了一眼。
　　都能从对方的双眼中，看到哪一抹极为清晰的震撼惊骇。
　　然后，在众人，甚至就连卢家大长老卢胜都呆愣的情况下。
　　一道带着些许不满的嗓音，便是在这院落当中响了起来。
　　“不好意思，没有控制住力道，原本只是想一拳打死他，却没有想到，力气大了一点，直接把他给打爆了！”
　　“不过，这个什么所谓的碎骨手莫缺，实力真的是太弱了，害的我都没有试验出我现在有多强。”
　　楚江有些遗憾的摇了摇头。
　　然后，淡淡的目光，从那数百张惶恐害怕的脸庞上轻轻划过。
　　最后，他的视线，落在了脸色已经变得惨白起来的卢胜身上。
　　“请问，下一个，谁来？”
　　楚江平淡随意的嗓音，在这个陷入死寂的院落内回荡。
　　微微扭过头，楚江的目光再一次的环顾全场。
　　虽然，因为黑衣斗篷的缘故，在场众人都看不到楚江的目光。
　　但是，楚江的这番动作，让得震撼惊骇呆滞的注视着他的无数道目光，纷纷都是赶紧扭过头躲避。
　　就连看不敢再看楚江一眼。
　　这一刻，就连原本就微弱的呼吸声，都被众人刻意的压低了。
　　楚江这一拳，不单单是打爆了碎骨手莫缺，更是打爆了在场所有人的胆子。
　　“咕噜！”
　　卢家大长老卢胜咽了口唾沫，脸色极为难看。
　　这个武祖林动的实力，太强大了，完全超乎了他的想象。
　　不过，想到卢龙楼内的上百名精悍的卢家护卫，还有一些和卢家交好的武者，卢胜的心头安定了几分。
　　“怪不得你竟然胆敢挑战我卢家，果然还算是有几分真本事，不过，武祖林动你也仅此而已了。”
　　卢胜阴狠的目光看着随意站着的武祖林动，不屑说道：
　　“哼，你林动再强，不还是不敢去雁荡山赴约一战？”
　　“毕竟，山顶之上我卢家邀请的强大屠龙阵容，你也害怕！”
　　“也正因为如此，所以，你林动才会选择来我这个屠龙盛宴捣乱！”
　　“不过，我虽然在这屠龙宴会上安排的护卫武者不多，但是，围杀你还是绰绰有余的。”
　　听到卢胜的这一番话，那些原本惊慌失措、害怕恐惧的众多卢家护卫，都是在心中暗暗松了一口气。
　　确实，正如卢胜所言，在这个屠龙盛会上，有着上百名卢家精悍的护卫，还有几十名和卢家交好的武者。
　　虽然，眼前的这个武祖林动强大的可怕，出乎了众人先前的预料。
　　但是，想要将之围杀的话，还是有着几分可能。
　　楚江眼神玩味的看着卢胜，耸了耸肩，轻声开口说道：
　　“我赴宴而来，还特意备了一份礼物，不知道你卢家敢不敢收！”
　　话音一落，楚江便是伸手解下了身后背着的两个圆滚滚的包袱。
　　然后，他的手臂微微一抖，这两个包袱就是在楚江的巧劲之下，直接甩到了卢胜的跟前。
　　恰好的是，当这两个圆滚滚的包袱，滚到了卢胜脚下的时候，里面的两样事物，也显露在了众人的眼中。
　　两个头颅，一男一女。
　　这正是被楚江于雁荡山山顶之上，斩杀的陈璇和李叶两人的头颅。
　　当这两人的头颅，映入到卢胜浑浊的双眼当中的一刻，他的瞳孔，立刻就是狠狠的一缩。
　　就连他刚刚恢复了几分血色的脸颊，也都瞬间惨白起来。
　　甚至，身体猛的一个晃动，卢胜差点摔倒在地。
　　看到这两个包袱里面的东西，竟然是两颗血淋淋的头颅，在场众人也都是纷纷吓了一跳。
　　之前，所有人都曾看到武祖林动的后背，背着两个圆滚滚的包袱。
　　但是，当时大家还都以为这是武祖林动的武器，或者是一些行李之类的。
　　却没有想到，这两个圆滚滚的包袱里面装着的事物，竟然是两颗人头。
　　而且，武祖林动还说这是特意为卢家屠龙盛宴，而准备的一份贺礼。
　　难不成这两颗人头和卢家有着某种关系不成？
　　正当在场的人们都在心中暗暗猜测的时候，忽然，有几道惊呼声，就从人群当中的一些见多识广之辈口中发出。
　　“这两个死者，一个是藏龙城实力排名第六的李叶，另外一个是实力排名第二的陈璇！”
　　“武祖林动竟然杀了这两个人？”
　　“这怎么可能！”
　　“武祖林动他怎么会这么强？”
　　伴随着这几道惊呼声传出，下一刻，无数道骇然的目光，都猛然向着安静站着的武祖林动望去。
　　寂静，全场在这一刻又一次陷入了死一般的寂静。
　　在场的每一个人都是张大了嘴巴，但是却发不出任何的声响。
　　就好像有一个无形的大手，狠狠的扼住了众人的喉咙，让得口中的千言万语，都被咽了下去。
　　武祖林动，他竟然斩杀了陈璇和李叶这两个人？
　　要知道，李叶可是在藏龙城所有武者当中，实力当中排名第六。
　　陈璇更是在藏龙城排名第二。
　　这两个人的实力，是何等的强大？
　　甚至完全可以说，这两人的实力，已经站在了藏龙城众多武者当中的巅峰。
　　这一幕，如果不是他们亲眼所见，他们一定不会相信会有这样的事情发生。
　　不！
　　即便是这一幕就发生在他们的眼前，即便是陈璇和李叶这两个人的头颅，就在他们的身前，他们都不敢置信！
　　所有人都清楚，就这两颗头颅，便是能彻底的震撼藏龙城整个武道界。
　　怪不得武祖林动从一开始的时候，根本就没把碎骨手莫缺放在眼里。
　　他都能斩下陈璇和李叶这两个人的头颅，区区一个碎骨手莫缺，怎么可能会给他造成任何威胁？
　　怪不得武祖林动，今晚胆敢只身前来赴屠龙盛宴。
　　试问就凭他的实力，藏龙城还有哪个能拦得住他的脚步？
　　即便是藏龙城第一强者朱天，也绝对做不到斩杀陈璇。
　　“藏龙城十大强者，在今日，陨落了足足三个！”
　　喉结滚动，吞咽口水的声音，开始在这院落之内，此起彼伏的响了起来。
　　“可是，我记得，卢家不是说邀请了第六强者李叶，去雁荡山参与围杀武祖林动了吗？”
　　“李叶他现在不是应该在雁荡山吗？他是什么时候死的？”
　　在场数百人对望了一眼，心中都是不约而同的闪过一道有些疑惑的念头。
　　毕竟，在此之前，卢家可是在藏龙城当中大力宣传，他们卢家派往雁荡山的强大阵容。
　　尤其是，受卢家之邀特意前往雁荡山山顶的李叶，更是受到了藏龙城诸多家族的关注。
　　甚至可以说，李叶就是雁荡山屠龙阵容的最关键性人物。
　　卢家邀请的上百名强者，在雁荡山山顶，一律都是听从李叶的明令，就连那些卢家护卫也是如此。
　　但是，现在这个本应该在雁荡山山顶的李叶，被斩下的头颅，却出现在了藏龙城内的卢家屠龙盛宴之上。
　　这究竟是怎么回事？
　　正当在场所有人心头都疑惑不解的时候，忽然，在这寂静的院落当中，传出来一道淡淡的随意的轻笑声。
　　“抱歉，在赴宴之前，我特意去了一趟雁荡山，将山顶之上那些屠龙阵容的人，全部灭杀后，这才赶回藏龙城，赴你卢家屠龙盛宴。”
　　楚江这一句话轻飘飘的。
　　但是，他的话语当中的那个含义，却是犹如惊雷一般，让得在场所有人，都瞬间感到头皮发麻。
　　怪不得武祖林动，竟然会拿到李叶的头颅。
　　原来，他是去了雁荡山，将山顶之上的屠龙阵容全部灭杀！
　　可是，这怎么可能？
　　众所周知，雁荡山屠龙阵营有多么恐怖强大。
　　哪怕就是藏龙城内的孩童都知道，那里就是龙潭虎穴。
　　不管是谁，不管他的实力有多强，面对那个屠龙阵容，也必将被斩杀。
　　是以，藏龙城方圆千里内的数百万人，都认为，只要武祖林动敢出现在雁荡山，绝对会被诛杀。
　　没有人认为，武祖林动能在那么多武者，甚至，还有排名第六的李叶的围杀下，能活着走下雁荡山。
　　所以，当卢家在这卢龙楼里面，举办这场屠龙盛宴的时候，藏龙城内为数众多的家族，全部都争相前来道贺。
　　他们似乎都已经看到了，武祖林动即将被卢家，就像碾死一只小小的蚂蚁一般，轻易碾死。
　　甚至，就在这些家族子弟刚刚前来赴宴的时候，还都曾出口调侃过，说那武祖林动的不自量力、愚蠢、狂妄自大......
　　可是，现在的这个结果，这两个在地上滚动着的头颅，就犹如一巴掌，狠狠的扇在了众人的脸上。
　　在场的每一个人，此刻都感到自己的脸颊上，有一种火辣辣的疼。
　　“雁荡山山顶，我都能来去自如，更何况是这个卢家盛宴。”
　　目光环顾陷入震撼当中无法自拔的所有人，楚江很是随意的耸了耸肩，淡淡的话语飘荡在这院落当中。
　　“这里，有谁能接我一拳？”
　　“咕噜！”
　　喉结滚动之间，卢胜艰难的咽了一口口水。
　　在他略显浑浊的双眸当中，闪烁着无尽的恐惧害怕。
　　自从他做了卢家大长老以后，这些年间，他就再也没有品尝过恐惧害怕的这种滋味。
　　哪怕就是在他面对藏龙城的城主之时，他最多也就是慎重一些，绝对不会像现在这样恐惧害怕。
　　而在今夜，面对这身前不远处那一道修长消瘦的身影，卢胜却是恐惧的都有些颤抖了起来。
　　这是生死之间的大恐怖！
　　藏龙城数百万人只知道第六强者李叶参与围杀武祖林动。
　　但是，唯有他卢胜和卢家家主知晓，在雁荡山山顶，真正的底牌是藏龙城第二强者陈璇！
　　可是，现在不管是李叶还是陈璇都死了，头颅都在自己的眼前！
　　蠕了蠕嘴唇，卢胜有些干涩的开口说道：“你来这里，是想要干什么？”
　　“我来这里，自然是为了，取你项上人头而来。”
　　楚江摇头轻笑了一声，便是迈动脚步，向着卢胜缓缓走去。
　　面对武祖林动的一步步逼近，卢胜惊慌的大声呼喊道：
　　“护卫，快给我拦住他！”
　　可是，让卢胜感到深深绝望的是，守卫在宴会院落四周的众多卢家护卫，在此刻，谁都没敢动一下。
　　哪怕是卢胜再声嘶力竭的命令，这些卢家护卫，全都无动于衷。
　　地面上的陈璇和李叶的两颗人头，碎骨手莫缺爆成一地的碎肉，还有武祖林动刚才所说的那一番话......
　　这一切的种种，都让众多卢家护卫深刻的明白，那道身披黑衣斗篷袍子的身影，有多么的强大恐怖！
　　就连雁荡山上那么强悍的屠龙阵容，都被眼前这武祖林动，给轻而易举的屠杀了个干净。
　　那么，就算是在场的卢家护卫，再加上所有的武者一拥而上。
　　也绝对会被武祖林动给全部灭杀。
　　在场的任何一个人都知道，不管是谁胆敢走出来，只要站在武祖林动身前，那么一定会死！
　　此刻，武祖林动的身前，就是一处死地，一片绝境，一旦踏足，就只有死路一条。
　　他们都不想死！
　　下一刻，在场的上百名卢家护卫，全部都将手中的百锻钢刀扔到一旁，然后，齐齐的下跪磕头。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　额头重重砸在青石地板上的清脆声响，在这时，于这屠龙盛宴的院落内，此起彼伏的响了起来。
　　每一个卢家护卫，都是满脸的惊恐慌张，他们的每一次磕头叩首，都用尽了全身力气。
　　还没磕几下头，他们的额头便是已经殷红一片，带着腥味的血，都滴落在青石地板上。
　　剧烈的疼痛都从额头处，蔓延至全身各处。
　　但是，没有任何一个卢家护卫胆敢停下磕头的动作，只有不断的磕头，他们才感觉生命有了一丝的保证。
　　毕竟，谁都不敢确定这个武祖林动，会不会在这宴会宅院屠杀。
　　要知道，武祖林动可是将雁荡山山顶上百人，都全部屠杀的血手人屠。
　　他等会再将屠龙盛宴的上百名卢家护卫赶尽杀绝，也是极有可能的事。
　　为了活命，这是在场的众多卢家护卫，所能想到的唯一办法。
　　至于转身逃跑，离开这个宴会庭院，谁敢这么做？
　　谁都不能确保一点，那就是当他们转身逃离的时候，那个武祖林动是否会立刻追杀。
　　或许，上百人一块逃跑，武祖林动并不能全部都追杀，他也只能杀死其中一部分护卫。
　　但是，谁敢说自己不是这被杀死的护卫之一？
　　谁都不想也不敢来冒这个险！
　　所以，还是下跪磕头，保住性命的希望更大一些。
　　看到所有的卢家护卫，此时尽皆下跪磕头，卢家大长老卢胜略显浑浊的老眼当中，掠过一抹深切绝望的灰败之色。
　　他清楚的知道，在此刻，这卢龙楼内，他已经没有了任何可以指望的人了。
　　在面对那道修长消瘦的身影的时候，想必纵然是整个藏龙城数百万人当中，都没有一个人敢来救他。
　　甚至，即便是藏龙城第一强者朱天在这里，恐怕都没有这个勇气，来阻拦武祖林动的脚步！！！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢弑心陌打赏100，青山流水打赏100，天泽龙王打赏1000。
　　给书荒的读者老爷们推一本书，作者：方朕，书名《回收百万亿天赋点》，天赋无形无质，生而注定，如果量化，有人只有一点，有人成千上万，但无论天骄还是废柴，一旦身死，天赋消弭于无形。
　　如果天赋能回收……

第154章 想知道我到底长什么样子吗？给你看！
　　转过身形，卢胜脸色惨白，他有些慌乱的，向着宴会院落的后方跑去。
　　“跑！”
　　他记得，在那里有一个庭院后门，只要他从后门跑出去，隔着一条长街，就是藏龙城的城主衙门。
　　卢胜还就不信了，等他跑到城主衙门那里，这个武祖林动难道敢在衙门重地，当场杀人不成？
　　这就是在彻底挑衅寒月朝廷的威严，整个藏龙城数百万人，没有任何人敢做出这样的事情。
　　即便是眼前这个杀意冲霄的武祖林动，他，也绝对不敢！
　　所以，只要自己从院落后门跑出去，跑到城主衙门，自己就能保住命了。
　　可是，正当卢胜转身刚刚跑出去十几米远的时候。
　　一道修长消瘦的身影，便是在他的身旁，快速的飞掠而过，然后，直接站在了他的身前。
　　这一道修长消瘦的身影，正是那武祖林动。
　　“武祖林动，不要杀我，这一切都只是一个误会！”
　　“求求你放了我，我是卢家的大长老，只要你今天肯放过我，不管你想要什么，我都能给你。”
　　“十万两白银如何？只要你把我放了，明天一大早，我就把十万两白银亲手送到你手上。”
　　卢胜看着站在眼前散发着冰冷杀意的武祖林动，身体一软，眼看就要无力的瘫倒在地。
　　可是，一只强有力的手，却是在猛然之间伸了出来，直接一把就扣住了卢胜的脖颈。
　　然后，这只手微微用力，将卢胜整个人都给提了起来。
　　“你，想不想知道我是谁？想不想看看我到底是什么模样？给你看！”
　　楚江看着卢胜那惊恐畏惧的脸颊，摇了摇头，轻声一笑。
　　然后，楚江微微抬起了头，一直隐藏在黑衣斗篷下的那张脸，被庭院两侧灯笼的烛光给照亮。
　　顿时，一张清秀俊俏的少年脸庞，便是映入到了卢胜的眼瞳之中。
　　不过，因为角度的问题，此刻楚江的脸庞，也唯有被他身前的这个卢胜看到。
　　位于楚江身后院落内的众人，却是根本就看不到一丝一毫。
　　在场的所有人，唯一能看到的，就是卢胜苍老的脸颊，在这一刻，突然就变得有些扭曲抽搐了起来。
　　就好似卢胜是看到了什么难以置信、极度惊恐的事物了一般。
　　“不可能……你......你是......你竟然是......是......”
　　望着这张并不算太陌生的青涩脸庞，卢胜浑浊的瞳孔，在这骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　在卢胜的心头间，不敢置信和恐惧害怕，交错闪过。
　　他已经认出了这张脸，他认出了这个少年的真实身份！
　　在一年之前，某次藏龙城的城主举行的宴会之上，卢胜还曾经见过这张清秀俊俏的脸颊。
　　这个少年，当初站在楚家家主楚天啸的身后。
　　他就是楚家大少爷——楚江！
　　甚至，卢胜还依稀能记起，在一年前这个楚江在面对自己的时候，都畏惧害怕的不敢和自己对视一眼。
　　自己当时还曾在城主宴会上，当众嘲笑过楚家后继无人，因此，还和楚家家主楚天啸大吵了一架。
　　可是，这怎么可能？
　　屠尽雁荡山屠龙阵容的武祖林动，怎么可能会是那个废物楚江！
　　卢胜瞪大了双眸，整个老脸在此刻涨得通红。
　　他张张口，还想继续说些什么，但是，那掐在自己脖颈上的手掌，却是微微用力，扼住了自己的喉咙，让得自己却是再也说不出一个字来。
　　这不可能！
　　在这之前，卢胜根本就没有想到，那个当街斩杀了卢明封的神秘武者武祖林动，竟然会是楚家大少爷楚江！
　　在这些天，藏龙城的数百万人，都曾纷纷猜测过武祖林动的身份来历。
　　但是，遍数这数百万人的无数猜测当中，就没有一个人会想到，武祖林动的真实身份会是楚江。
　　这一刻，就连亲眼看到武祖林动那张脸的卢胜，都不敢置信。
　　他都认为自己是不是在做梦，缭绕在他脑海的，是一种荒诞的感觉。
　　“怎么......怎么可能？”
　　看着烛光下的那张清秀脸庞，卢胜的老脸忍不住有些抽搐。
　　他很难将这张冷漠的脸庞，和之前那个连和自己对视一眼，都不敢的那个唯唯诺诺的少年，重合在一起。
　　藏龙城里面的数百万人都知道，楚家大少爷楚江是什么货色，在这些年间，用来形容楚江的词汇都是：
　　好色、花天酒地、胆小如鼠、窝里横、欺软怕硬、废物、虎父犬子、烂泥扶不上墙......
　　总之，用来形容楚江的，都是种种极尽讽刺嘲讽的词汇。
　　这样的一个彻头彻尾的废物，怎么可能做得出当街斩杀卢明封？
　　他怎么可能做得出只身赴约雁荡山一战，屠杀山顶众人？
　　他怎么可能做得出闯入屠龙盛宴，震慑上百卢家护卫全部下跪磕头？
　　他，怎么可能会是武祖林动！
　　忽然，楚江露齿一笑，然而，那整齐的洁白牙齿，却是让得卢胜心中恐惧惊恐万分。
　　“是不是很意外？去死吧，卢家大长老卢胜......”
　　轻轻一笑，楚江那漆黑如墨的眼瞳之中，杀意骤然暴涨。
　　然后，楚江掐着卢胜脖颈的右手，猛地用力。
　　“咔嚓！”
　　骨骼破碎成粉末的清脆声响，在这个安静的唯有磕头声的院落当中，猛然响了起来。
　　楚江的手掌微微一松，已经气绝身亡的卢胜，在其手间滑落下来。
　　卢胜就如同一滩烂泥一般，瘫倒在了青石地板上面。
　　院落当中数百人的目光，全部都是定格在了气绝身亡的卢胜身上。
　　卢家大长老卢胜，就这么死了？
　　藏龙城方圆千里之内，地位最高的人物之一卢胜，就这么死了？
　　这武祖林动真的是太强大了！
　　喉结滚动之间，在场的众人，忍不住吞咽了一口唾沫。
　　紧接着，所有人都不约而同的对视了一眼，都能从对方的眼中，看到那一抹明显的惊骇，和万分的不敢置信。
　　藏龙城建城千年以来，还从未发生过，有武者敢杀死卢胜这般最顶级的大人物的事情。
　　楚江缓缓低下头，黑衣斗篷垂落，将他那张清秀俊俏的脸庞，给重新隐于黑暗阴影之下。

第155章 盛宴变丧宴！
　　摸了摸下巴，缓缓的转过身形，楚江淡淡的目光，轻轻的扫了一眼还在不停磕头的众多卢家护卫。
　　在他的眼眸当中，有着一抹血腥的暴虐神色一闪而逝。
　　此刻，楚江还真的挺想立刻出手，将这上百名卢家护卫，全部斩杀。
　　毕竟，上百名卢家护卫，全部斩杀之后，自己还是能收获不少白色光点的。
　　但是，之前在雁荡山屠戮众生的时候，楚江就意识到，如果自己再这么大肆杀戮下去，尤其是在藏龙城城内造成太大的杀戮。
　　很容易引起府城，甚至是寒月朝廷的注意。
　　到时候，对自己来说多少就有些麻烦了。
　　因此，哪怕楚江现在很想冲进卢家护卫当中，展开杀戮，但是，他仅存的理智，还是让楚江克制住了心中的杀意。
　　并没有出手屠杀。
　　“呼！”
　　双眼微微闭合，楚江缓缓的吐出一口浊气。
　　伴随着这一口浊气吐出，他胸膛当中，充斥着的那一股无尽杀意，也是缓缓的消散开来。
　　良久之后，修长的睫毛微微眨动了几下，楚江的双眼缓缓的睁开。
　　只不过，在楚江再度睁开的双眸当中，已经没有了之前的那种血腥暴虐，取而代之的，则是一抹淡然平静。
　　然后，楚江迈动脚步，向着一直安静站在庭院中央的秦无双，徐徐走去。
　　此刻，这座人满为患的宴会庭院静悄悄的，鸦雀无声，甚至，就连这个院落之外的卢龙楼各处，都是极为安静。
　　安静的庭院内，唯有楚江沉闷的脚步声响起。
　　“走吧。”
　　走到秦无双的身旁，楚江伸手一把揽住秦无双的腰。
　　而后，楚江的足底在青石地板上轻轻一点，轻功《凌波微步》，在他充沛的九阳内力，和强悍的体质加持之下，便是发挥到了极致。
　　在院落数百道目光的注视之下，楚江和秦无双两者的身形，便是微微一模糊。
　　当两人的身形，在众人的视线里再度清晰过来的时候，楚江已经带着秦无双，掠过了十余米的距离。
　　然后，下一个闪烁，楚江和秦无双的身形，就彻底离开了这个院落，完全的消失在了众人的视线当中。
　　在楚江离去良久之后，院落之内，便是齐齐的响起了数百道倒吸凉气的声音。
　　也是在此刻，众人才是真的松了一口气。
　　其实，在武祖林动斩杀卢家大长老卢胜之后，他那道修长消瘦的身影，在众人的心头，就宛若一座巍峨的山脉一般。
　　让得在场的所有人，都有些喘不上气来。
　　众人都有些担心这武祖林动，会不会将院落内的人都给灭杀，每一个人都是胆战心惊、提心吊胆。
　　直到武祖林动的身影，彻底消失在众人的视线当中后，大家悬着的那颗心，才是真正的踏实了下来。
　　那道身披黑衣斗篷袍子的青年，以这种最为震撼的方式，在院落内数百人的心头，留下了不可磨灭的印记！
　　不过，在场的每一个人都是清楚的知道，屠龙盛宴之上发生的这一场惊变，将给藏龙城带来的震动，这才刚刚开始。
　　这一次的震动，势必将是石破天惊！
　　甚至，足以称得上是千古未有！
　　......
　　卢龙楼距离秦家宅院的距离并不远，也就是隔着两条长街而已。
　　楚江运转《凌波微步》，一个箭步，便是带着秦无双窜上了房顶，然后，向着秦府的方向，直掠而去。
　　也就不足一盏茶的时间，楚江就带着秦无双，返回了秦家的院落当中。
　　“谢谢你今天特意去卢龙楼救我。”
　　在楚江的手臂离开自己腰、肢之后，秦无双俏脸微红，轻声说道。
　　其实，在她被卢家护卫抓进卢龙楼的那一刻，她就已经做好了死亡的准备。
　　不！
　　秦无双早在在秦府大门口，摘下秦府牌匾，换上林府的新牌匾，并且，宣告全城，她秦无双为林夫人的时候。
　　她就已经做好了死亡的准备。
　　秦无双以为自己会死在卢龙楼当中，但却没有想到，就在最为危机的时刻，这个武祖林动，会突然现身，前来救她。
　　当时，秦无双还很自责，认为是自己的缘故，导致原本躲藏起来，避开卢家追杀的武祖林动，不得不现身。
　　她还以为在今日，她和武祖林动，都将惨死于卢龙楼的这场屠龙盛宴之上。
　　却没有想到，那个数次救她性命的武祖林动，直接碾压当场。
　　一拳打爆碎骨手莫缺，击杀卢家大长老卢胜......
　　这一幕幕震撼人心的场景，让得秦无双也震动不已，直到现在返回了秦府之后，她才从惊骇当中，缓缓的回过神来。
　　秦无双自己都没有发觉到，自己此刻望向楚江的目光，是多么炙热。
　　“不用道谢，卢家派人把你抓到卢龙楼，本来就是因为我的缘故。”
　　“你回去休息吧，在下就告辞了。”
　　楚江的眉头微微一皱，看着用火热目光直直望着自己的秦无双，颇为无奈，心头郁闷的轻轻叹息道。
　　“果然，人的魅力太大的话，哪怕我做了重重掩饰，种种伪装，但是，却还是在不经意间，深深的吸引别人。”
　　“头疼。”
　　他对于这个秦无双没有丝毫的兴趣。
　　再加上现在白色光点，已经足够提升他的荒古圣体，他已经迫不及待想去找个无人的地方进行提升。
　　女人而已，哪有荒古圣体重要！
　　所以，楚江懒得理会秦无双。
　　在话音刚刚落下之际，楚江的身形便是一晃，向着秦府外面，飞掠而去。
　　就在楚江的身形刚刚窜到房顶，准备向着远处掠去的时候，秦府院落之内的秦无双，突然大声喊道：
　　“武祖林动，我有一句话想告诉你！”
　　“什么话？”
　　身形微微停顿，楚江扭过头，望向院落当中的秦无双，他能看到秦无双的脸上，悄然浮现了一抹红晕。
　　“林动，人丑没什么的，你也没有必要穿这黑衣斗篷袍子遮掩，不管你长得多难看，我都愿意嫁给你。”
　　“今晚，我不锁房门，你想什么时候过来都可以，你想干什么，我都依你......”
　　随着秦无双这番真情实意的话说出口，她便是羞红着脸颊，向着自己闺房所在的那个院落，径直跑去。

第156 提升！来自荒古的气息！（番茄酱她老公土豆君加更6/19）
　　自从武祖林动出现在藏龙城之后，便是一直穿着那身黑衣斗篷袍子，将他的面容，全部都给遮盖住。
　　对此，秦无双之前也曾暗暗猜测过无数个原因。
　　而今夜，在卢龙楼内，武祖林动让卢胜看了一眼他的面容，虽然，因为角度的缘故，秦无双根本就看不见林动的样貌。
　　但是，卢胜看到武祖林动的真实面容后，那犹如见了鬼一般，扭曲狰狞的面容，却是落在了秦无双的眼眸当中。
　　在秦无双，或者说是当时院落内所有人看来，那卢胜之所以如此，恐怕是因为这武祖林动的样貌，长得实在是太过惊恐了一些。
　　当意识到这一点之后，秦无双有些明白了一些困扰着她的疑惑。
　　为何当初的武祖林动会不告而别，为何现在的武祖林动再将她救了后，就急忙的想要离开秦府。
　　想必，肯定是这个原因所致。
　　秦无双这番真诚的话，让得站在房檐上的楚江，差点恍惚之间，就从上面掉落下来。
　　“你......”
　　楚江还以为秦无双忽然叫住他，会说什么呢。
　　却没有想到，竟然是劝诫他，不要因为长得丑而躲避......
　　“我......”
　　看着已经空无一人的院落，楚江顿时有一种哭笑不得的感觉。
　　“算了，理会这个无聊的事情做什么，还是赶紧提升荒古圣体最重要。”
　　楚江转过身，施展《凌波微步》，向着远方的夜空，直掠而去。
　　“不过，在哪里提升荒古圣体比较好呢？”
　　楚江的眉头，微微皱了起来。
　　自己肯定是不能回楚府提升荒古圣体，毕竟，楚府之内人多眼杂，算不上一个提升体质的好地方。
　　至于一些客栈酒楼，也算不得很隐蔽.
　　说不准就会有人打扰，在自己提升荒古圣体的如此关键的时刻，绝对不能有这种意外的情况发生。
　　不知为何，在楚江的心中，隐隐有一种感觉，这一次提升荒古圣体，或许将会带给他极大的突破。
　　毕竟，刚刚融合进身体当中，还未曾提升过的第0层荒古圣体，就给楚江带来了极为巨大的改变。
　　现在要将荒古圣体从第0层，提升到第一层，虽然，目前自己尚不清楚，这到底会有怎样的提升。
　　但是，楚江可以预见的是，这肯定是一个更为巨大的提升。
　　“还是去雁荡山那个山洞里面提升吧。”
　　“那个地方人迹罕至，算得上是一个提升体质的好场所。”
　　......
　　雁荡山。
　　当楚江施展《凌波微步》，从藏龙城赶到雁荡山的时候，已经是凌晨时分。
　　此刻，山间灰暗，只有惨白的月光，透过积云，稀疏的洒落在山间。
　　若是换做一般的武者的话，在这等夜色下赶路，必须得点亮几根火把才行，要不然，根本就看不清前方的情况。
　　可是，对于楚江来说的话，就完全不需要把火这种事物来照亮了。
　　因为，当他的身体融合了荒古圣体之后，他就已经能做到夜间视物了。
　　别说现在的雁荡山上还有几道稀疏的月光，就是哪怕没有丝毫的光亮，楚江也能看清楚周遭的所有情况。
　　“不得不说，荒古圣体，这种放之诸天万界，宇宙星海，都算得上是人族第一战体的特殊体质，果真是强悍至斯！”
　　一个闪身，楚江便是进入了之前融合体质的那个山洞。
　　“猩红色面板！”
　　在用石头树枝将洞口给遮掩住后，楚江在山洞当中的一块巨石上，盘膝而坐，目光望向身前的猩红色面板。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第0层（共十六层，可消耗二十个白色光点提升到第一层！）（达到第十六层极限之后，可花费光点直接提升至大成圣体！）
　　武学：九阳神功第五层（共九层，可消耗十六个白色光点提升到第六层！）（特质：辟邪一级！疗伤一级！）
　　凌波微步第四层（消耗十个白色光点，可提升到第五层！）（特质：急速一级！）
　　物品：玄黄炎火种第二层（可消耗三十二个白色光点提升到第三层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：22.8个！红色光点：无！
　　“是时候来提升荒古圣体了。”
　　深深地吸了一口气，楚江的目光，在这一刻都变得有些炙热起来。
　　对于提升荒古圣体的层次，他早就已经迫不及待了。
　　随即，一道低低的呢喃声音，便是悄然之间，就在楚江的心头轻轻的响了起来。
　　“消耗二十个白色光点，将荒古圣体从第0层，提升到第一层！”
　　就在楚江念头刚刚闪过之际。
　　恍惚之间，他猛然感觉万籁俱静，在这一刻，好似整个天地之间都失声，陷入了安静当中一般。
　　而后，楚江便是感觉到自己的身体悄然一震，从身体的最深处，竟是传来了一连串的爆炸之声。
　　不！
　　这一连串的声音，并不像什么爆炸之声，反而更像是一种从混沌当中，传来的开天辟地的轰鸣声。
　　一种亘古的声音，一抹荒蛮的气息，在楚江的身上散发而出。
　　若是此刻这山洞当中还有其他人存在的话。
　　他看到盘膝坐在巨石上的楚江，就会恍惚的感觉到，在楚江那略显瘦弱的身影当中，好似有着一片荒古之地，在若隐若现。
　　这荒古之地在每一次的隐现之间，便是有着一种恐怖强大到极致的气息，在其中翻滚酝酿不休。
　　这种气息，惶惶如圣！
　　让人顶礼膜拜！
　　此时，楚江感觉自己身体的每一个部位，都在这开天辟地的轰鸣声当中，骤然间破碎成最为细小的尘埃。
　　然后，这些细小尘埃，就又按照某种亘古的规律重新组合。
　　这一刻，楚江很庆幸自己选择在雁荡山这个山洞里面，来提升荒古圣体。
　　因为，这一次提升的动静太大了，唯有在这人迹罕至的山洞里，才能确保在提升期间，不受到丝毫的打扰。
　　恍惚之间，楚江隐隐之中有一个预感。
　　这一次提升荒古圣体，所需要的时间，要比之前提升功法，还有异火玄黄炎火种，要漫长很多。
　　“《九阳神功》、《凌波微步》再强也不过是武侠类别的功法，哪怕我将其提升到极致，也注定了不会有超凡脱俗的威力。”
　　“甚至，都比不过玄幻类别最低级的修炼功法。”
　　“异火玄黄炎火种，威力无穷，甚至足以焚天煮海，放之诸天万界都是最为顶级的宝物，但是，终归只是外物。”
　　“唯有这荒古圣体，这个融合进我身体的特殊体质，才是自己的根本，才是自己在这个危险的世界，存活下去的最大倚仗。”
　　“真是期待提升后的荒古圣体，能给我带来多么大的改变。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：万分感谢我就看看又不搞事，今天‘好心’给我算了一下欠更，我‘感动’的身体都哆嗦了......

第157 提升完毕，各方震撼，名动八方！
　　......
　　在楚江离开卢龙楼后的一炷香后，屠龙盛宴之上所发生的一切，便是传遍了整个藏龙城的诸多家族。
　　任何家族的人员，在得知屠龙盛会上发生的一切后，都是呆愣了好一会儿，这才从震撼当中缓缓的回过神来！
　　然后，就是种种惊骇难以置信的议论声，就在藏龙城各处的大大小小的家族内，此起彼伏的响了起来。
　　这件事情，就好像是一场藏龙城千年未有的巨大风暴一般，将城内数百万的人们，全部都席卷而起。
　　藏龙城第九强者碎骨手莫缺，和卢家大长老卢胜。
　　在今夜，在卢龙楼举办的那场屠龙盛宴之上，被突然出现的武祖林动，于数百宾客的眼前，被当场灭杀！
　　而且，那武祖林动，在斩杀卢胜之前，还曾亲口宣告，他去了一趟雁荡山，将山顶之上的屠龙阵容，给屠杀殆尽。
　　并且，武祖林动还从雁荡山带回来了两个头颅。
　　一个是藏龙城排名第六的李叶，另外一个是藏龙城排名第二的陈璇。
　　随着这些消息的传来，原本那个被藏龙城数百万人都不看好，都认为狂妄自大，自取灭亡的武祖林动，让得所有人都慎重以待。
　　甚至，整个藏龙城的数百万人，没有任何一个人，再胆敢说一句关于武祖林动的坏话。
　　然后，正当众人刚刚从震撼回过神来的时候，又传来了一个消息，让得所有人陷入了更大的震撼之中。
　　这个消息的前半句是：武祖林动，只身一人，屠尽雁荡山山顶上百人。
　　这半句消息，只是证实了武祖林动在屠龙盛宴上所说的那些话，倒不是让藏龙城的数百万人震撼。
　　毕竟，看到李叶的人头，出现在屠龙盛宴的时候，人们已经相信了武祖林动的话了。
　　真正引得整座城震撼的是这个消息的后半句。
　　那便是——藏龙城第二强者陈璇在被斩杀之前，曾经惊呼说道。
　　那武祖林动，并不是二流之境的武者，他是打碎了那道天地壁障，突破到了一流之境的绝巅武者。
　　一流之境！
　　这简简单单的四个字，对于藏龙城数百万人的冲击力，要比卢胜莫缺李叶陈璇被斩杀，还要强烈无数倍。
　　一流之境，这是藏龙城千年以来无数武者，争相追逐无比渴求的一个至高境界。
　　这是一个困住了藏龙城上千年时光的传说境界。
　　这是一个注定会被载入藏龙城史册的境界。
　　历经千年，藏龙城终于出现了一流之境的绝巅武者。
　　藏龙城方圆千里之内的所有武者，在得知这个消息后，都是震动不已，甚至有不少人更是喜极而泣。
　　要知道，为何在这藏龙城当中，武者的地位虽然也算不错，比寻常老百姓高出不少，更是各大家族的座上宾。
　　但是，武者的地位终归是不如那些顶尖家族？
　　最根本的原因就在于——
　　藏龙城上千年以来，就没有出现过一个真正的绝顶强者，导致武道式微，沦为了各大家族的附庸。
　　说的再简单一点，就是藏龙城武者的实力，无法打破藏龙城家族的统治地位。
　　原本，藏龙城千里之内的武者都绝望了，也都认命了。
　　可是，所有人都没有想到的是，就在今天，藏龙城竟然出现了一个一流绝巅的武者。
　　藏龙城式微的武道，也在此刻，终于有了崛起的希望。
　　在这个惊天的消息传进藏龙城内后，不足半个时辰，藏龙城城主，便是亲自宣告整个藏龙城百姓，将雁荡山整座山脉，送给武祖林动。
　　并且，藏龙城将耗资十万两，打造一条藏龙城和雁荡山之间的官道。
　　最后，藏龙城城主直言赞叹道：藏龙城千年出龙，幸甚至哉！
　　一日之内，藏龙城千里范围的所有武者都说，这雁荡山是武祖林动，真正的封祖之地。
　　而那发生在山顶一战，也是林动真正封祖一战。
　　自此，藏龙城千里共尊雁荡山为－－藏龙城武道祖地。
　　原本在人们口中的一座荒山，在一夜之间，就成为了藏龙城千里最有名的山脉，被人称为武祖山。
　　从今往后，再无人敢说林动自号武祖，是狂妄无知了，藏龙城方圆千里数百万人，都认为这是实至名归。
　　......
　　藏龙城城主府内。
　　“真是气死我了，什么武祖林动，是藏龙城千年以来第一个人一流绝巅的武者，什么林动当为藏龙城武道之祖，这都是胡说八道！”
　　一袭青衣劲装的魏晨琳，在自己的闺房当中，气急败坏的乱砸着东西。
　　她今天要被自己父亲给气死了，也被那个武祖林动气坏了。
　　“这藏龙城当中武道之祖的殊荣，区区武祖林动怎么配得上？”
　　紧咬银牙，魏晨琳深吸了好几口凉气，这才将自己激荡的内心平复下来。
　　在她的心里，藏龙城武道之祖这个殊荣，只有一个人才能配得上。
　　这个人就是印刻在她内心最深处的——荒天帝石昊！
　　“武祖林动算什么东西？只不过是实力强大了一些，但是，他做出来的这一件件事，都只是一味的杀人而已。”
　　“哼，武祖林动终究只不过是一个屠夫而已。”
　　魏晨琳不屑的低声冷哼道，目光当中泛出一抹森冷寒意，
　　随即，她的心中，不由得想到了那个满脸焦黑的男子。
　　原本魏晨琳眼中的森冷寒意，在这一刻尽数退却，取而代之的，则是一抹妩媚的柔情。
　　“武祖林动，如何能和荒天帝石昊相提并论？”
　　“荒天帝石昊每一次出手，都是为了救人，甚至，石昊他为了斩杀纵火犯，都冒险冲进含春坊的那片诡异火海。”
　　“试问荒天帝石昊的这份豪情，这份侠义，遍数整个藏龙城的数百万人，谁能相比？”
　　“若不是荒天帝石昊当日拼死进去含春坊，灭杀掉那个神秘纵火犯的话，恐怕这藏龙城当中的火灾案，不知道要何时才能停止。”
　　“若不是荒天帝石昊灭杀诡异焦尸，那些诡异焦尸又会在藏龙城当中，造成多大的杀戮？又要死多少人？”
　　“武祖林动根本就配不上藏龙陈武道之祖这个称号，唯有那荒天帝石昊，才是实至名归。”
　　魏晨琳越想越气。
　　她真的很想把荒天帝石昊，也是一流之境的巅峰武者，这个消息告诉自己的父亲，也宣告全城。
　　然后，把这份本该属于荒天帝石昊的荣耀，从武祖林动手中抢过来。
　　但是，在还未征得荒天帝石昊同意之前，她魏晨琳肯定不能把石昊的相关消息，透漏给任何人，哪怕是她的父亲。
　　“唉，看来目前也只好便宜了林动这小子了，也不知道石昊现在去哪里了。”
　　想到荒天帝石昊，魏晨琳不禁是怔怔出神，漆黑的瞳孔深处，有着一抹少女的忧愁闪过。
　　唉，不知道自己何时才能再次见到荒天帝石昊……
　　荒天帝石昊那才是真正的武者风采！
　　......
　　就在藏龙城方圆千里之内，数百万人都因为楚江而震撼的时候。
　　楚江仍旧在那个山洞之内，盘膝而坐，等待着荒古圣体提升完毕。
　　这一次，提升所耗费的时间，要比完成提升功法或者异火，都要漫长许多。
　　毕竟，体质上的改变，是一种最为根本上的改变。
　　尤其是从普通人的体质，转变成荒古身体这样的人族最强战体，更是一种堪称天翻地覆的变化。
　　虽然，当初楚江刚刚融入第0层的荒古圣体，就给他带来了一些提升。
　　但是，唯有将荒古圣体从第0层提升到第一层的时候，才算是真正拥有了一丝荒古圣体的威能。
　　时间一分一秒的流逝，在山洞之内的一块石头上，那股荒古的气息越加浓郁，好似其中酝酿着什么绝世凶物一般。
　　而楚江就是在这块石头上盘膝而坐，等待着提升完成。
　　“金色血液！”
　　某一刻，在楚江的感应当中，忽然，有着一抹极为璀璨的金光，在其身体内的血液当中，突兀的出现。
　　“终于提升成功了吗？”
　　楚江心中轻声呢喃着。
　　据他以前看《遮天》这部小说，学到的那些知识所言，眼前这金色血液，正是荒古圣体最为重要的象征。
　　唯有当他的身体之内，出现了这种金色血液之后，楚江才能拥有荒古圣体的真正威能。
　　之前，楚江的荒古圣体为第0层的时候，虽然，楚江身体全方位的都有了极大提升。
　　但是，在他的身体当中，却并没有出现这金色血液。
　　0只是一个孕育，而1，才是真正的起始。
　　唯有在楚江消耗白色光点，将荒古圣体从第0层提升到第一层之后，他的身体当中，才会出现金色血液。
　　伴随着金色血脉出现在身体中，笼罩在楚江周身的那种荒古的气息，则是如同找到了一个宣泄口一般，向着金色血液，蜂拥而去。
　　转瞬之间，原本楚江身上的那些荒古气息，便是全部都消退，就如同一柄锋芒毕露寒光刺人的利剑，装上了一个剑鞘一般。
　　所有的锋芒锐气，全部都收敛到楚江的身体里面。
　　准确的说，是都收敛到了楚江体内的那些金色血液当中。
　　宝剑藏匣，剑气暗蕴。
　　不过，楚江却是敏锐的在这些金色血液当中，感受到了一股源自荒古的不屈战天气息。
　　这股气息，似乎要捅破那天，踏碎那地。
　　镇压天地万古一切敌！
　　某一刻，狭长的睫毛微微眨动了几下后，楚江的双眸乍然睁开，犹如猛兽从沉睡中苏醒过来一般。
　　于此时，这山洞之内的空气，都隐隐有了一丝腥风血雨的味道。
　　“呼！”
　　缓缓的将胸口的一口浊气吐出，楚江神采奕奕的眨巴了一下眼睛。
　　静下心来，楚江平复了身上，因为力量暴涨而有些散发出来的气息。
　　然后，那股猛兽苏醒的气势，便是也从这山洞之中，慢慢消散开来。
　　然后，猛然站直了身子，楚江懒懒的伸了一个懒腰。
　　“这次的提升对我的实力影响极大，我的力量至少增长了一倍有余。”
　　“而且，气血也有一种源源不断的味道。”
　　一抹欣喜的弧度，悄然之间出现在了楚江的嘴角。
　　他感觉凭借着自己现在的实力，面对未提升荒古圣体之前的自己，恐怕交手不了几个回合，就能将之生生打爆。
　　若是换做以往，楚江或许还会拿藏龙城十大强者来对比自己的实力，衡量一下自己的强大程度。
　　但是，对于此刻的楚江而言。
　　那藏龙城十大强者，已经完全无法衡量他的实力了，毕竟，那所谓的十大强者和楚江的差距太大了。
　　蝼蚁的力量只能用来衡量蝼蚁，却无法用来衡量大象的力量。
　　在这藏龙城方圆千里之内数百万人当中，唯一能作为楚江衡量自身实力对象的，也唯有他自己一人而已。
　　“怪不得人们都说高手寂寞，这种自己只能和以前的自己做对比的感觉，确实很有些寂寞呀。”
　　“藏龙城终究还是太小了。”
　　摇了摇头，楚江不再去想这些，随即，一道呼唤之声，便是在他的心头之上悄然响起。
　　“猩红色面板！”
　　他想看看这次提升后，猩红色面板上的变化，随着心中念头闪过，那猩红色面板便是缓缓的出现在他眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第一层（共十六层，可消耗四十个白色光点提升到第二层！）（达到第十六层极限之后，可花费光点直接提升至大成圣体！）
　　武学：九阳神功第五层（共九层，可消耗十六个白色光点提升到第六层！）（特质：辟邪二级！疗伤二级，内力恢复一级！）
　　凌波微步第四层（消耗十个白色光点，可提升到第五层！）（特质：急速二级，腾挪一级！）
　　物品：玄黄炎火种第二层（可消耗三十二个白色光点提升到第三层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：2.8个！红色光点：无！
　　目光快速在猩红色面板上划过，很快，楚江的视线就定格到了荒古圣体那一行。
　　“想要将这荒古圣体，从第一层提升到第二层，竟然需要四十个白色光点。”
　　眉头微微皱了起来，楚江有些头疼的伸手揉了揉额头，低声郁闷的叹道：
　　“荒古圣体确实是强大至极，但是，提升每一次圣体，所需要的白色光点数量，也是远远超越了异火玄黄炎火种的。”
　　“想要攒够这四十个白色光点，也是需要不少的时间。”
　　楚江在心中暗暗的沉吟了片刻。
　　正当楚江想要将眼前的猩红色面板，给收起来的时候，他的目光，却是在一个不经意间，瞥到了武学这一项的几行字上面。
　　。。。。。。。。
　　ps：感谢我就看看又不搞事打赏3000起点币，感谢天泽龙王打赏500起点币！

第158章 新特质，巨大的提升！
　　“嗯？关于武学的那些字迹，好像有了些变化？”
　　让得楚江眉尖微微一挑，面色忍不住有些惊讶的是。
　　此刻，就在关于《九阳神功》这一项的相关描述后面，较之往常的时候，要多出了一些全新字迹。
　　九阳神功第五层（共九层，可消耗十六个白色光点提升到第六层！）（特质：辟邪二级！疗伤二级，内力恢复一级！）
　　之前，楚江在提升荒古圣体之前，曾经数次认真看过这猩红色面板。
　　所以，他很确认，关于《九阳神功》这些字迹的改变，绝对是以前没有的。
　　现在，这《九阳神功》的突变，绝对是因为楚江将荒古圣体提升到第一层的缘故，才发生的这种变化。
　　“以前，《九阳神功》的辟邪和疗伤特质，都只是一级而已，现在，这两种特质全部都提升了一个等级，达到了第二级。”
　　楚江的目光缓缓的在这一行字上移动，瞳孔深处浮现出一抹惊喜的神色。
　　辟邪和疗伤这两个特质，对于现在的楚江而言，都是极为重要。
　　当初，在这两种特质尚且还是一级的时候，就很强大很实用。
　　现在提升到了第二级，楚江颇为期待这两种特质现在的威力。
　　楚江移动的目光微微一顿，视线定格在《九阳神功》这一行字最后面的那一小段。
　　内力恢复一级！
　　“这一次提升荒古圣体，不单单是提高了辟邪和疗伤这两种特质的等级，更是新增了一种特质。”
　　“内力恢复，从字面上来看，就是提高了我恢复九阳内力的速度。”
　　“也就是说，我以后消耗掉的九阳内力，将以更快的速度恢复。”
　　想到此处，楚江的心头猛地一震，眼前一亮，甚至，在这一刻，就连他的呼吸，都是有了几分的急促。
　　要知道，楚江之前在秋月楼给魏晨琳疗伤，可是消耗了大量的九阳内力。
　　当时为了恢复消耗掉的那部分九阳内力，楚江在客栈的房间当中，足足打坐调息的好几个时辰。
　　在那个时候，楚江就曾想过，该如何解决恢复九阳内力浪费时间的问题，只不过，一时之间，并没有什么好的解决方案。
　　却没想到这《九阳神功》，竟然新增了增强九阳内力恢复的新特质。
　　“等以后要试一试这一级的内力恢复，能让我恢复消耗的内力的速度提升多少。”
　　深吸了一口气，楚江稳定了一下激动的心神。
　　接着，他将目光向猩红色面板下面望去。
　　楚江刚才恍惚看见，这次改变的武学，可不是只有《九阳神功》一部而已，另外一部轻身功法《凌波微步》，也有重大改变。
　　凌波微步第四层（消耗十个白色光点，可提升到第五层！）（特质：急速二级，腾挪一级！）
　　“之前的急速一级，和辟邪疗伤特质一样，都被提升到了二级。”
　　在急速特质，尚且还是一级的时候，楚江的速度就快如鬼魅，整个藏龙城方圆千里范围之内，没有任何人能在速度上胜过他。
　　现在急速特质被提升到了二级，楚江都有些不敢想象自己的速度有多快。
　　“或许，我现在的速度，就是和苍宁府府城，一些专修轻功身法的一流之境的绝巅武者，都能一较高低了。”
　　“而且，《凌波微步》这部功法，还新增了一种特质：腾挪一级！”
　　“腾挪，这就是说在以后对战的时候，我的反应，会更加的迅捷机敏。”
　　“这么看来的话，这腾挪就是一个专门增强战斗力的特质。”
　　一抹向上的弧度浮现在了楚江的唇角，显然，《凌波微步》增加了这腾挪特质，他的心情极为不错。
　　能增强他对战能力的腾挪特质，就实用性而言，它的重要性，完全不低于辟邪疗伤这两种特质。
　　良久之后。
　　“不过，为何我提升荒古圣体，竟会引得我所修炼的功法异变？”
　　慢慢从激动当中冷静下来的楚江。
　　眉头不禁微微一皱，在此之前，楚江是完全没有想到，荒古圣体的提升，竟会带动功法的异变。
　　可是，这是什么原理？
　　正当楚江心中万分疑惑不解之际，他眼前的那个猩红色面板上面，缓缓的浮现出一行清晰的小字。
　　“当体质发生变化时，对所修炼的任何功法，都会产生不可估量的影响。”
　　目光在这一行字上缓缓划过，在沉默了片刻之后，楚江轻轻的点了点头，心头也是有一些恍然。
　　“也对，体质不同的话，哪怕是修炼同一种功法，但是，最后修炼出来的结果，也是天差地别。”
　　“比如，同样是《九阳神功》。”
　　“倚天屠龙世界里面凡人体质的张无忌修炼，和遮天里面有荒古圣体的叶凡修炼，肯定是有着极大的差距。”
　　“《凌波微步》也是如此。”
　　“天龙八部世界里的段誉，再如何苦苦修炼，但是，在同等阶段，也会被有荒古圣体的叶凡横推碾压。”
　　对于现在出现的这种情况，楚江只能在心中怀着惊叹的情绪，欣喜的感慨一句——荒古圣体，至强如斯！
　　“而且，我这目前还只是第一层的荒古圣体，就对我所修行的一切功法，都产生了这么大的增幅。”
　　“那以后我要是再提升荒古圣体的话，能给这些功法带来的种种改变，真是让人期待不已呀。”
　　喉结滚动之间，楚江咽了一口唾沫，越是深入的想下去，他的双眼也就越亮。
　　他现在很想，立刻就再次提升一下荒古圣体的层级，看看对于这些功法的异变程度，能有多大。
　　可惜的是，在之前消耗二十个白色光点，将荒古圣体从第0层提升到第一层后，楚江现在就只剩下了2.8个白色光点而已。
　　而想要将荒古圣体，从第一层提升到第二层，据猩红色面板上写的，则是需要多达四十个白色光点。
　　楚江现在还差三十多个白色光点，这可不是一笔小数目。
　　“三十多个白色光点，收集起来并不算容易，就算是灭杀诡秘怪异，也得灭杀好几个才能凑齐这些白色光点。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏1000，晓丹妮打赏500，书友20181224170435758打赏100.

第159章 离去，红衣，逼婚！
　　对于如何收集这么多的白色光点，楚江也感到了一些头疼。
　　要是靠屠宰牲畜的话，那收集白色光点的速度太慢了。
　　想要靠屠宰牲畜凑齐四十个白色光点，来提升荒古圣体的层级，楚江还不知道要花费多长的时间。
　　而杀人的话，这个途径，收集白色光点的速度确实很快。
　　但是，这几天楚江杀的人，实在是太多了，再这样下去的话，恐怕要不了多久，寒月朝廷就会派人前来调查。
　　到了那个时候，对于楚江来说，就有些麻烦了。
　　他目前只想安静的、低调的、谨慎的、小心的慢慢成长，不想引起任何势力的注意，以免节外生枝。
　　“屠宰牲畜效率太低，杀人的话比较麻烦，现在，唯一高效率收集白色光点的途径，就是灭杀那些诡秘怪异了。”
　　“现在就回藏龙城打听一下诡秘怪异的线索，也正好回一趟楚家，看看楚家现在的情况怎么样了。”
　　“还不知道这一次提升荒古圣体，究竟耗费了多长的时间呢。”
　　念及此处，楚江也就不再迟疑，站起身来。
　　楚江简单的整理了一下衣衫之后，活动了一下筋骨，就转过身形，向着山洞的洞口处，迈步而去。
　　“天还没亮呀。”
　　楚江伸出手，推开了遮掩在山洞处的那些石头和树枝，看到外面繁星点点，夜色朦胧，轻声呢喃道。
　　他在不知不觉间，又是辛勤忙碌了好长时间。
　　“怪不得我会在短短时间之内，在修为进境上面，就有了这么大、这么骇人听闻的成就，刻苦、勤奋、努力这些是至关重要的。”
　　“至于那个猩红色面板，它在这一个过程当中，只不过是起到了一个小小的、不值一提的辅助作用。”
　　摸了摸下巴，楚江心中稍稍感慨了一下。
　　然后，正当楚江要施展《凌波微步》向着藏龙城方向飞掠的时候，却是发现，在远处有一红衣女子正慌乱的跑来。
　　“嗯？”
　　远处这满脸惊慌跑来的红衣女子，却是将楚江准备施展《凌波微步》，从此地离去的动作打断。
　　“雁荡山这么一个荒凉的山脉当中，怎么会突然出现一个柔弱的红衣女子？”
　　站在原地，楚江微微偏头，目光注视着越来越近的红衣女子。
　　这红衣女子此时距离楚江所在的位置，中间大概有着一百多米的距离。
　　此刻，天色还未亮，天地昏暗，依稀的月光，让人无法看清周围的一切事物。
　　若非是楚江提升荒古圣体之后，目力大增，可以做到夜间视物的话，如此视线昏暗的情况下，换做以前的他，还真看不清这个红衣女子。
　　之间这名红衣女子长发飘飘，身姿卓绝，容貌极佳，即便是和冠艳全城的秦无双相比，也只是略逊一筹而已。
　　这名红衣女子的神色极为慌张，双眸中有着晶莹的泪水闪动，在她白皙的脸颊上，有着两道清晰的泪痕。
　　红衣女子一边跑，一边还扭过头看向身后的情况，好似有什么人在追赶她一般。
　　惊慌逃窜。
　　在这慌乱的跑动之中，这名红衣女子脚上的鞋早已不知遗落在那，她赤着两个白嫩的脚丫，在这山间崎岖的路上逃窜着。
　　以楚江现在的目力，他可以清晰的看到这名红衣女子的脚部，都被山间一些尖锐的石头给割破。
　　一些殷红的血迹，从这名红衣女子，白嫩的脚部流了出来。
　　红衣女子这一幕场景，换做任何男人看来，都会从心里升起一股保护呵护的冲动。
　　正在这时，这名红衣女子的脚步，恰好踩在了一块非常尖锐的山石上，强烈的疼痛让红衣女子闷哼了一声。
　　然后，这红衣女子一下子跌倒在地，在楚江的目光当中，那块尖锐的山石，竟是将红衣女子的脚步都刺穿了。
　　甚至，还露出了一丝森白的足骨，顷刻间，便是有一些鲜血渗透而出。
　　这名红衣女子倒地后，挣扎了几下，想要爬起来，但是，因为脚部刚刚被山石伤的太重的缘故。
　　她终究还是没能爬起来。
　　“嗯？荒山野岭，年轻女子惊慌逃窜，好似被什么人追赶，有点意思。”
　　眉头微微一皱，略微沉吟了一下后，楚江转过身，迈动脚步，向着瘫倒在地的那个红衣女子走去。
　　很快，楚江就来到了这名红衣女子跟前。
　　红衣女子趴在地上，肩膀微微耸动，不断的有呜咽声在她的口中发出。
　　“别哭了，再哭就把追你的人吸引过来了。”
　　看着哭个不停的红衣女子，楚江摸了摸下巴，开口淡淡说道。
　　“求求你救救我。”
　　听到楚江的话，红衣女子的哽咽声一顿。
　　然后，这名红衣女子慢慢的抬起了那张梨花带雨的脸颊，红着眼眶，用一种柔弱软嫩的嗓音轻声说道。
　　“家里人逼我嫁给城里的恶霸做妾，我誓死不从，只能从家中跑出来。”
　　“但是，城里的恶霸派人一直在寻找我，他要把我给抓回去，他派来的人已经发现了我的踪迹，求求这位公子救救我。”
　　“只要这位公子能救我，小女子愿以身相许。”
　　随着最后这段话音的落下。
　　红衣女子白皙的脸颊上，浮现了一抹淡淡的红晕，让这个本就容貌绝美的女子，更平添了几分魅惑。
　　“以身相许就算了，是城里哪个恶霸在逼迫你？”
　　楚江目光淡淡的瞥了一眼红衣女子。
　　他现在对于什么女人之类的，真的毫无兴趣。
　　此刻，楚江现在全部的心思，都放在了自己如何变强这一方面。
　　冠艳全城的秦无双主动倒贴上来，楚江都嫌她麻烦，眼前这个要比秦无双略逊几筹的红衣女子，就更加不会被楚江放在眼里。
　　可是，接下来这红衣女子所说的一番话，却是让原本脸色随意淡然的楚江，微微一愣，神情都是错愕不已。
　　“逼迫小女子的城中恶霸，就是那个楚家大少爷楚江，这位公子应该也听过那个楚江的恶名吧。”
　　“那楚江实在是太坏了。”
　　“甚至，楚江还说若小女子不嫁给他当小妾的话，他就把小女子卖进那青楼画舫里面。”
　　“所以，小女子肯定不能被楚江派来的人抓住，一旦抓住，小女子这辈子就毁了。”
　　“恳请这位公子救小女子一命。”

第160章 我就是恶霸楚江！
　　“这位公子，求求你帮我逃脱楚江的魔掌！”
　　红衣女子娇嫩的声音，极为楚楚可怜，她微微抬起头，用那种柔弱委屈的眼神，望着身前的楚江。
　　红衣女子的容貌，本来就长得极为漂亮。
　　再加上她这种动人的眼神，让得任何一个男人，在面对她的这种恳请的时候，都会有立刻答应下来的冲动。
　　可是，唯独眼前的楚江是个例外。
　　“呵呵。”
　　楚江望向这名女子的眼神，瞬间就变得玩味了起来。
　　如果说，之前楚江感觉在这荒郊野岭的，突然冒出一个女人，有一些古怪。
　　那现在，他就是再没脑子，楚江都知道眼前这个女人有大问题。
　　我怎么都不知道自己要纳妾了？
　　我怎么都不知道自己还威胁这个红衣女子，若不嫁给自己为妾，就要把这红衣女子，给卖进青楼画舫？
　　“九阳辟邪！”
　　随着楚江心中念头微微闪动，盘踞在他丹田内的九阳内力，立刻蜂拥而出。
　　这些九阳内力迅速的沿着他周身的经络，最后，都运转到了关于双眼的一些经脉当中。
　　然后，双眼轻轻眯起，当楚江这蕴含了九阳内力的双眸，再一次的触及到眼前这红衣女子的时候。
　　一道诡异的阴冷，便是在悄然之间，在楚江的感知当中闪过，一闪而逝。
　　“嗯？熟悉的阴冷感！”
　　这一刻，楚江的神色微微一顿。
　　他刚刚感应到了一抹极为独特的诡异阴冷，虽然，这种诡异阴冷，只出现了短短的一瞬，就在眨眼之间便消失无踪。
　　但是，仍旧被此刻全力运转九阳内力的楚江，给感应到了。
　　“还真是有点意思，眼前这个红衣女子，哪里是什么被人逼婚的女子，这分明就是一个可怖的红衣女鬼。”
　　想到此处，楚江眼中涌现出了一抹浓郁到极点的热切。
　　此刻的楚江简直就如同一个饿了好几天的猛虎，忽然，发现了一个送上门的鲜嫩可口的小绵羊一般。
　　要知道，对于拥有猩红色面板的楚江来说，最重要的事情，便是寻找诡秘怪异，然后将之灭杀，来获取白色光点。
　　最后，用白色光点来兑换小说当中，那些强大的功法、体质、宝物......
　　或者是用白色光点，来提升楚江现在所拥有的那些宝物的境界层级。
　　“刚才在山洞里面的时候，我还有些头疼该怎么去寻找诡秘的踪迹，原本打算回到藏龙城后好好打听一下。”
　　“却没有想到，刚刚出山洞，就有一个可爱的诡秘怪异送上门来。”
　　楚江的目光，直直的盯着眼前这个红衣女子，目光当中的炙热激动亢奋，让得这个红衣女子脸上浮现了一抹动人的娇羞。
　　“公子，你别心急呀，只要你肯带小女子去一个隐蔽的地方，躲开楚江派来搜查的人，小女子这个人，就是公子的了。”
　　“到了那个时候，不管公子想要做什么干什么，小女子都配合。”
　　伸手拢了一下垂至耳边的长发，红衣女子脸上那一抹红晕，就好像是天山雪莲初遇阳光时的娇羞一般。
　　惹人怜爱，让人恨不得将之揽入怀中，狠狠的蹂、躏一番。
　　“带你去隐蔽的地方？呵呵，这里我感觉就很好，咱们开干吧！”
　　楚江炙热的目光上下打量了一下红衣女诡秘。
　　他刚刚提升了荒古圣体，实力大增，再加上荒古圣体提升带动了功法的异变，让得楚江都不太清楚自己现在的实力有多强。
　　正好拿眼前这个红衣女诡秘，来试一下自己的实力。
　　希望这个诡秘的实力强大一些，这样自己将其给灭杀掉之后，收获的白色光点的数量，也能多一些。
　　“这里？开干？你想干什么？”
　　楚江的这幅模样，让得瘫倒在地，倚靠在一块石头上的红衣女子微微一愣。
　　她没有想到眼前的这个男的这么急、色，也不找个隐蔽的地方，在这里就想办了她。
　　不过，这样也好，这样色、欲熏心的男人，也容易被控制住。
　　正当红衣女子伸出手，就要解开自己衣物的时候，在她的耳边，忽然间，就响起了一道少年清朗的笑声。
　　“干什么？你就不问一下我的名字吗？”
　　闻言，红衣女子不禁一怔，有些搞不清楚眼前这个男的到底在想什么，怎么说出来的话，这么古怪。
　　伸手擦拭了一下滑落脸颊的泪珠，红衣女子黛眉微皱，软软糯糯的说道：
　　“小女子刚刚太过慌张，倒是忘了问公子的姓名了，不知道公子叫什么名字？”
　　“嗯，我叫楚江，就是你口中的那个楚家大少爷，也是那个你嘴里的抓你做小妾，若你不答应的话，就把你卖到青楼画舫的那个楚江。”
　　随着楚江的话音一落，一时之间，这块空地陷入了一阵诡异的安静。
　　那个神色我见犹怜的红衣女子满脸错愕，张大了小口，有些目瞪口呆的看着楚江，目光当中布满了惊疑不定。
　　良久之后，一道极为阴沉狠厉的尖叫声，便是从红衣女子口中发出，划破了这片山林间的这片安静。
　　“你耍我！”
　　此时，这个原本容貌俏丽的红衣女子，变得一脸铁青，其双眼处全是眼白，让人看一眼就不寒而栗。
　　原本白皙如玉的皮肤，变成了一块块腐肉，甚至，还随着红衣女子的动作，有些腐肉还掉落下来。
　　恶心恐怖！
　　“桀桀，你明明早就看出来我不对劲，可你不但不赶紧逃命，竟然还耍我，不得不说，你这是在找死！”
　　“我要是你的话，我就会在发现不对的第一时间，就立刻离开这个地方。”
　　阴冷沙哑的话语不断的响起。
　　这红衣诡秘缓缓的站了起来，而就在她这起身的一瞬间，从她的身上就爆发出一股强大的气机。
　　这股气机将楚江给彻底笼罩住了。
　　“可惜的是，你现在就是想跑都跑不了了！”
　　“你只能眼睁睁的看着自己被我杀死。”
　　在说完这些话之后，这红衣诡秘就是伸出了紫青之色的手掌，向着楚江的脖颈之处，狠狠的抓去。
　　红衣女子满是腐肉的脸上，有着一抹极为明显的不屑，好似根本就没把眼前的楚江给放在心上。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢金泰耎的果达打赏100起点币！

第161章 巨大的收获！
　　毕竟，在此之前，它曾经杀过很多人了，目前为止还没有任何一个人，能抵挡得了它这凶狠一爪的人出现过。
　　可是，就在这红衣女诡秘的手掌，刚刚要抓住楚江脖颈的时候。
　　一道突如其来的清朗大笑声的响起，让得它这紫青色的恶心狰狞手掌，顿时，就停滞在了半空当中。
　　“你就这点能耐？真是有些无趣呀......”
　　语气中的那一抹嘲笑讥讽，显而易见。
　　而且，红衣女子还能很清晰的看到，眼前这个人在面对如此恐怖强大的自己，还一脸随意的摇了摇头。
　　在他的脸上，满是淡然和无所谓，甚至，不知是不是错觉，红衣女子还从这人的脸上，看到了一抹对自己的失望和不屑。
　　失望？
　　是觉得自己的实力太弱了，所以他有些失望？
　　不屑？
　　对于自己出手攻击，他不屑一顾？
　　一股滔天的怒火，充斥于这红衣女鬼全身，就连全是眼白的瞳孔，在这一刻，都有些微微泛红了起来。
　　她，要把眼前这个楚江给撕碎！
　　然后，再将碎肉全部吃下！
　　“桀桀，去死！”
　　原本停顿在半空之中的紫青色手掌，在红衣女子这阴森的叫声当中，便是夹杂着呼啸的破风声，向着楚江的脖颈狠狠的抓去。
　　而就在这红衣女子紫青色的手，即将抓住楚江的脖颈之时，一道低声的暴喝声，就在这红衣女子耳畔响起，回荡在这空旷的山间。
　　“荒古九阳！”
　　还不待这红衣女子反应过来这人说的这四个字，到底是什么意思的时候。
　　楚江的右手紧握成拳，便是狠狠的打在了它紫青色的手掌之上。
　　“可笑！”
　　看到眼前这个楚江，竟然敢自不量力的对自己打出这一拳，想要以此来抵挡住自己的这次攻击。
　　红衣女子不屑的冷笑了一声。
　　对于楚江这一拳，它根本就没有丝毫的在意，在这段时间以来，它还从未碰见过能伤害到它的人。
　　何其无知！
　　红衣女子的嘴角，掀起了一抹戏谑的弧度。
　　可是，就在楚江这一拳打在他紫青色手掌的那一瞬间，它那满脸的不屑戏谑神色，顿时就凝固在了腐烂的脸上。
　　然后，这些不屑戏谑的神色，转眼间就消散不见，取而代之的，则是一种极度惊慌恐惧的神色。
　　因为，在这一刻，它感觉这个楚江的拳头，简直就如同一团燃烧着熊熊烈焰般的太阳，炙热猛烈。
　　然后，红衣女子便是惊骇欲绝的看到。
　　自己紫青色的手掌，在这楚江的一拳之下，就如同烈日照射中的冰雪一般，瞬息之间，就是消融开来。
　　“不可能！”
　　红衣女鬼惊呼出声，满是腐肉的脸颊变得狰狞扭曲，无数细碎的腐肉，纷纷从其脸上掉落下来。
　　紧接着，红衣女子便是绝望的看到，随着自己手掌的消融，这股能消融一切冰雪的炙热力量，就从它的手臂，向着自己的全身蔓延开来。
　　“不！”
　　“你......你怎么......怎么会这么强？”
　　刹那之间，红衣女子便是感觉到自己的整个身体上下，就如同置身于灼灼烈日当中一般，隐隐崩溃。
　　她瞪大了一双只有眼白的双眼，死死的盯着眼前的楚江。
　　这一刻，她的心中涌出了无限的恐惧害怕。
　　这个男人，他实在是太强大，太可怕了，强大可怕到了让身为诡异的自己，都为之害怕的颤抖了起来。
　　红衣女子张了张口，想要向楚江求饶。
　　可是，这求饶的话，还未来得及说出口，红衣女子的整个身体，就在这股强横至极的威能冲击之下，彻底的消散在了天地之间。
　　就连半点痕迹都未曾留下。
　　而就在红衣女子，被自己一拳轰成虚无之际，楚江心中念头微微闪动，顿时，一个猩红色面板，就缓缓的浮现在了他的眼前。
　　楚江想要看一看，灭杀这个红衣诡秘，自己能收获多少白色光点。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第五层（特质：辟邪二级！疗伤二级，内力恢复一级！）
　　凌波微步第四层（特质：急速二级，腾挪一级！）
　　物品：玄黄炎火种第二层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：22.8个！红色光点：无！
　　“现在我一共有22.8个白色光点，其中有2.8个白色光点是我之前就有的。”
　　“也就是说，灭杀刚刚那个红衣诡秘，我就收获了20个白色光点。”
　　心中暗暗算清楚灭杀这个红衣诡秘后，收获的白色光点数量，楚江不由得有些欣喜的点了点头。
　　“收获不菲！”
　　这绝对是自楚江获得猩红色面板以来，单次灭杀生灵，获得白色光点最多的一次。
　　之前单次获得最多的一次，还是在含春坊火灾，楚江斩杀那个火焰焦尸的时候。
　　目光望着之前红衣诡秘站立的方向，楚江喃喃自语的感慨道：
　　“在之前，我修炼出来的那些九阳内力，只能对付诡异干尸和诡异焦尸，这种弱小一些的诡秘。”
　　“碰见火焰焦尸，或者红衣诡秘这种强大的怪异，九阳内力就难以灭杀了，以前的我，只能倚靠异火玄黄炎火种的恐怖威能。”
　　“可是，现在我的体质，从普通人变成了荒古圣体，这种荒古圣体本身就能克制不祥诡秘存在。”
　　“再加上九阳内力的辟邪特质，从之前的一级异变成了二级，对于诡秘怪异造成的伤害，更大。”
　　“因为这些种种因素的缘故，所以，在刚才我没有动用异火玄黄炎火种，只是依靠体质依靠九阳内力，就灭杀了那个红衣诡秘。”
　　沉吟了片刻，站在原地，楚江眉头微微皱起，在心中暗暗的总结了一下刚才的战斗。
　　随着一番战斗总结，楚江越发的感觉到这荒古圣体的恐怖之处。
　　“荒古圣体真不愧是人族第一战体！”
　　这种体质的融合，简直就是将楚江对这些诡秘怪异的伤害力，一下子就足足提高了数个档次之多。
　　心中总结完后，楚江也就不再此处做过多的停留。
　　“凌波微步！”
　　他的足底，在脚下山石上面轻轻一点，顿时，楚江的身形，便是向着远处飞掠而去。
　　在这般近乎极限的赶路之下，仅仅过了两炷香左右的时间，一座若隐若现的城池轮廓，就模糊的出现在了楚江的视线当中。
　　“藏龙城，到了！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：网站最近要排推荐了，小弟这本书距离合格标准只差一线，在这里，小弟恳请诸位读者老爷们帮小弟一次，月票、订阅、打赏任何支持都至关重要。
　　拜托诸位读者老爷们了，小弟鞠躬拜谢！

第162章 借你眼睛一用！
　　之前，赴那卢龙楼屠龙盛宴的时候，楚江从雁荡山赶回藏龙城，大概需要不到半个时辰的时间。
　　现在荒古圣体，被他从第0层提升到第一层之后，对于他如今的身法速度，也有一个很大幅度的加持。
　　更何况，因为提升体质导致的《凌波微步》功法异变，此刻的急速特质，也从以前的一级提升到了二级。
　　所以，楚江的速度比以前要快上太多太多了。
　　此前需要花费半个时辰，才能赶回来的一大段路程，楚江这次仅仅只用了两炷香左右的时间而已。
　　举步缓缓行进城门，穿过有些阴暗的城门通道，楚江双手抱着后脑勺，向着楚府所在的方向，迈步行去。
　　“这些天一直忙碌着杀人，和提升体质，虽然，现在身体依旧精力充沛，但是，精神上多少有一些疲惫了。”
　　“回到楚府之后，好好的休息一下，还得换洗一下衣服，这些天别说换衣服了，就连洗澡都没洗过一次。”
　　“回到楚府好好休整一下。”
　　......
　　张帆是一个泼皮无赖，整日里最喜欢的，就是藏龙城内大大小小的赌坊里厮混。
　　今夜，把铜板都输光后，就解开腰间的细绳，想要把自己的裤子给压上赌桌，结果，被赌坊内的一些打手，给直接扔了出来。
　　这些打手在将张帆给打了一顿后，便是起身返回了赌坊当中。
　　“晦气，这两天手气太差了，一直都在输。”
　　此刻的张帆鼻青脸肿，甚至，因为说话的时候，牵动到了脸部的伤口，顿时就疼痛的倒吸了一口凉气。
　　“先回家吧，想办法搞点钱，再来这赌坊一雪前耻。”
　　张帆转过身形，向着远处走去。
　　正当张帆走到了一个小巷子里面的时候，忽然，脚步一顿，他发现在身前十多米的地方，有着一个小孩在抱膝哭泣。
　　“这是谁家的小孩？大半夜的还跑出来。”
　　张帆眉头一皱，随即，一抹贪婪的神色，就在他的双眸中一闪而逝。
　　他可是记得，一个小孩也能卖出不少的银子。
　　以前他没少干这样的勾当，也赚了不少的银子，只不过，因为爱去赌坊赌两把的缘故，导致这些年赚的银子都输没了。
　　“把这个小孩卖了，大概能赚五两银子。”
　　“到时候，凭借这五两银子，或许，我就能把这些年输在赌坊里的数百里银子，全部都给赢回来。”
　　略微思量了一下，张帆望向不远处那个小孩的目光，越发炙热贪婪。
　　打定了主意后，张帆赶忙小跑了几步，来到了这个抱膝哭泣的小孩身后。
　　而这个小孩一直都在低声哭泣，好像并没有发现有人接近他了。
　　“小孩，你哭什么？找不到回家的路了吗？刚巧我看你面熟，我带你回家吧。”
　　张帆一边说这话，一边打量了一下四周的环境，不由得满意的点了点头。
　　这个小孩所处的位置就是一处巷子的角落，只要他站在这里，就能堵住这个小孩，这小孩想跑都跑不了。
　　“呜呜，天太黑了，我看不清楚路，回不了家，你能借我一件东西吗？”
　　听到张帆的话，抱膝哭泣的小孩停止了哭泣，头埋在双膝处，声音哽咽的说道。
　　小男孩的话音刚落，张帆的双眼一亮，之前他只知道是一个小孩，但是对于小孩的性别，却并不清楚。
　　现在听声音，这就是一个小男孩。
　　“男孩好呀，小男孩的价格，要比小女孩贵上一两银子。”
　　张帆不由得咧嘴笑了笑。
　　然后，张帆缓缓的蹲下身子，伸出手按住小男孩的肩膀，轻声说道：
　　“看不清路没关系，我认识去你家的路，我带你回去就可以了，你想借我什么东西？我都可以借给你。”
　　“真的？”
　　听到张帆答应借东西，把头埋在双膝的小男孩惊喜的说道。
　　不知道是不是错觉，张帆隐约在小男孩的语气当中，听到了一抹亢奋。
　　不过，张帆也并未多想什么，点了点头说道：
　　“当然是真的了，你到底想借什么？”
　　张帆的手握住了小男孩的胳膊，用力握了握，嘴角勾勒出一抹欣喜的弧度。
　　他已经用手把这个小男孩给握紧了，现在这个小男孩无论如何都跑不掉了。
　　六两银子，就这么简单的到手了。
　　眉头微微一皱，让张帆心中多少有些奇怪的是，握住小男孩胳膊的手一阵冰冷，就好像自己握住的并不是人的胳膊，而是一块寒冰一般。
　　正当张帆疑惑的时候，身前的小男孩笑嘻嘻的说道：“我想借你的眼睛。”
　　“嗯？借我眼睛？怎么借？”
　　小男孩的这句话，让得张帆微微一愣，下意识说道。
　　小男孩话语的每一个字，他倒是听得清清楚楚，但是，一时之间，他有些没有搞懂是什么意思。
　　什么叫做借你的眼睛？
　　眼睛还有借的？
　　自己倒是知道借吃的喝的，借钱之类的，这还是第一次听说有人要借眼睛。
　　这眼睛如何借？
　　正当张帆忍不住有些错愕的时候，他身前的那个小男孩，缓缓的抬起头，然后，慢慢的将头转了过来。
　　借助着朦胧稀疏的月光，这个小男孩的样貌，便是瞬间落入了张帆的视线当中。
　　“啊！”
　　在月光下显露出样貌的小男孩，让得目光一直在紧紧盯着他的张帆，漆黑的瞳孔在这一刹那，便是狠狠的收缩了起来。
　　张帆情不自禁的惊呼尖叫了一声，然后，惊骇之下，他再也无法稳住身形，一下子就是瘫倒在地。
　　让得张帆做出如此剧烈反应的，是因为，显露在月光下的小男孩的样貌，实在是太过恐怖了一些。
　　只见这个小男孩的脸，惨白一片，甚至，比面粉还要白上一筹，让任何人看上一眼，就心生恐惧。
　　不过，这个小男孩最引人注目的，还不是他这惨白的脸色，而是，在他这那脸上，只有耳朵眉毛还有嘴巴。
　　没有眼睛，没有鼻子！
　　这怎么可能？
　　正常人怎么会没有眼睛，没有鼻子？
　　这个小男孩到底是怎么回事？
　　面前这个小男孩的样子，完全打破了张帆长久以来的认知。
　　。。。。。。。。
　　Ps：给诸位书荒的读者老爷们推荐一本书，起点精品老作者了，书名：《我有一块属性板》

第163章 提升功法！
　　“怎么借你的眼睛？当然是把你的眼睛挖下来，然后，安装在我的脸上，不就可以了？”
　　面对张帆，小男孩忽的咧嘴一笑。
　　小男孩红艳艳的嘴唇，就好像涂抹了一层鲜血一般，而他的话，更是让得张帆瞬间头皮都发麻起来。
　　要把他的眼睛挖下来？
　　这个小男孩不光长得让人害怕，说出来的话，更让人恐惧。
　　“咕噜！”
　　张帆咽了口唾沫，望着眼前这个诡异小男孩的目光，满是恐惧害怕。
　　他想要立刻就离开这里，马上离开！
　　但是，就当张帆想要站起身来，赶紧逃跑之际，忽然，一双冰凉的小手，就轻轻的按压在了他的头顶。
　　伴随着这双小手的按压，张帆惊骇的发现，自己的身体，在这一刻，就如同被冻结住了一般，丝毫都动弹不得。
　　“怎么回事？”
　　张帆拼了命的想要挣扎，但是，他却万般无奈的发现，无论自己如何用力挣扎，都没有任何用处。
　　“嘻嘻，我现在就把你的双眼取下来。”
　　张帆耳边传来带着一丝童趣的嬉笑声。
　　“不！”
　　张帆的眼球疯狂充血。
　　但是，全身都动弹不得的他，却是根本就没有任何逃脱的可能。
　　张帆只能无比绝望的看着，在他的眼前，有两只惨白的小手，向着他的双眼的位置，快速的靠近。
　　“啊！”
　　良久之后，被挖到双眼的张帆，奄奄一息的躺在小巷子里面。
　　在他的身旁站着的那小男孩，正在小心翼翼的将张帆的双眼，放在了眉毛的下面，摆正好位置。
　　然后，惨白的双手轻轻的按压了一下，这双眼睛，就牢牢的镶嵌在了小男孩的脸上。
　　“嘻嘻，眼睛有了，我还缺一个鼻子。”
　　“但是，这个人的鼻子，长得实在是太难看了，我还是再去找个别的人，然后，把鼻子借过来。”
　　......
　　楚江后半夜晃晃悠悠回到楚府，楚府晚上执勤守卫的护卫，都没有感觉到奇怪。
　　毕竟，藏龙城谁不知道，楚家大少爷楚江都是在各个青楼画舫，尝尽无数佳人手艺后，才会精疲力尽的回府。
　　在楚府大门口站着的护卫看来，楚江大少爷，这肯定是又在某家青楼画舫里面，玩了半夜，尽兴之后，这才回来的。
　　回到房间后，楚江把房门反锁好，就连房间点燃的蜡烛，也都给吹灭，再将床头的帷幔也都放了下来。
　　然后，楚江在木床上盘膝而坐，深深地吸了一口气，一道轻轻的呢喃声，就在他的心头悄然响了起来。
　　“猩红色面板。”
　　之前，为了将荒古圣体，从第0层给提升到第一层，一下子就将楚江的白色光点，消耗了太多太多。
　　以至于，当时的他都没有足够的白色光点，来提升他所修炼的那两门武学。
　　不过，在出山洞的时候，灭杀那个红衣诡秘，楚江收获了一大笔白色光点，倒是正好可以提升一下武学了。
　　随着楚江念头闪动，在他的眼前那猩红色面板，便是缓缓的浮现出来。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第一层
　　武学：九阳神功第五层（特质：辟邪二级！疗伤二级，内力恢复一级！）
　　凌波微步第四层（特质：急速二级，腾挪一级！）
　　物品：玄黄炎火种第二层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：22.8个！红色光点：无！
　　目光在猩红色面板上轻轻划过，楚江的眉头微微一皱，想到了一个有些难以抉择的问题，面色有些犹豫不决。
　　“我到底是先提升哪一部功法？”
　　楚江伸出手，有些头疼的揉了揉额头。
　　他现在一共有22.8个白色光点，提升《九阳神功》需要十六个白色光点，提升《凌波微步》需要十个白色光点。
　　楚江现在拥有的白色光点数量，并足以将这两门功法全部都提升一遍。
　　他只能从这两门功法当中，先选择一门武学来提升。
　　《凌波微步》是楚江现在唯一的轻功身法，无论是用来赶路，还是用来战斗，都是极为重要的存在。
　　而《九阳神功》这部修炼功法的重要性，更是不言而喻。
　　这是直接关乎着他的修为境界，是他目前强大己身的修炼功法。
　　而修为境界这一点，论重要性，永远都是放在首位的。
　　“综合考虑的话，以目前的情况来说，还是先提升《九阳神功》，增强自己的修为境界才是比较重要。”
　　在脑海中暗暗思量了一番，最终，楚江深深的吸了一口气，既然已经做出了决定，他也不在迟疑。
　　旋即，楚江在心中轻声呢喃道：
　　“消耗十六个白色光点，将《九阳神功》从第五层提升到第六层！”
　　楚江的心中，念头微微闪动。
　　紧接着，在他眼前的这猩红色面板上，有关光点数量的那一项的字迹，就是微微的模糊了一下。
　　然后，当猩红色面板在楚江的眼中，再度变得清晰过来的时候，原本白色光点数量22.8个，就变成了6.8个！
　　与此同时，楚江立刻就能清晰的感觉到，自己丹田处的那道九阳内力，猛然之间，就开始急速增长了起来。
　　在楚江的脑海当中，也是多出了一段，陌生但又偏偏很熟悉的记忆。
　　楚江好像又一次看到自己，在年复一年日复一日的，不停的修炼着这门《九阳神功》。
　　随着修炼的时间逐渐推移。
　　有关于《九阳神功》第六层里面的每一个细节，每一个步骤，都是极为清晰的烙印在了楚江脑海最深处。
　　在楚江如此‘努力’、‘刻苦’、‘勤奋’的修炼下，他丹田内的那道九阳内力，以一种让人张目结舌的速度增强着......
　　良久之后。
　　“终于将《九阳神功》给提升到第六层了！”
　　木床之上，双目紧闭的楚江，等身体的变化都停止后，修长的睫毛微微眨动了几下，片刻之后，他漆黑的双瞳，猛然睁开。
　　“呼！”
　　缓缓的将胸口的浊气吐出，楚江的双眼当中有着一抹沉醉。
　　“这种实力提高，战力增强的感觉，真的很好。”
　　“我现在的实力，哪怕不考虑异火玄黄炎火种，还有荒古圣体这些因素，单单只是我的九阳内力的修为，在一流之境的绝巅武者当中，都算得上很强了吧。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢我就看看又不搞事打赏2000，您已被禁止发言打赏1500，天泽龙王打赏500，chari打赏100，书友140730135323587打赏100，书友20181224170435758打赏100.

第164章 源自于荒古的异变！
　　紧紧握着拳头，双眼微微闭合起来。
　　楚江细细体会着这次提升《九阳神功》，给他增强的九阳内力的强度，心中低声呢喃着。
　　突破到《九阳神功》第六层，融合了关于第六层的全部记忆后。
　　楚江也知晓了一些关于这门内功的进境突破讯息。
　　如果单独修炼《九阳神功》这一门内功功法的话。
　　那么，当修炼者突破到《九阳神功》第六层的时候，就会打破天地屏障，成为一个一流之境的绝巅武者。
　　不过，楚江在当初《九阳神功》，刚刚提升到第五层的时候，就在《凌波微步》的辅助增益内力的作用下。
　　就一举打破了那道天地屏障，将自身的进境修为，从二流之境，给提升到了一流绝巅武者之境。
　　因此，当楚江现在将《九阳神功》，给提升到第六层的时候。
　　他丹田内的内力修为，已经超越了《九阳神功》，这部内功心法理论上的内力极限了。
　　此刻，楚江只凭借着一身的九阳内力，不需要借助异火玄黄炎火种，和荒古圣体的情况下，都能碾压一些初入一流之境的那些武者。
　　“算了，先不想这些了。”
　　“最重要的，还是要看一下这次提升《九阳神功》，是增加了新的特质，还是在原来的特质获得了增强。”
　　在楚江漆黑的双眸当中，有着一抹激动兴奋在跳跃着。
　　现如今《九阳神功》当中出现的那三个特质，无论是辟邪还是疗伤，亦或者是内力恢复，都是极为有用的。
　　甚至，这些特质的作用，哪怕是他现在的荒古圣体，都是不能替代。
　　“猩红色面板！”
　　随着楚江的信念微微一动，那张猩红色面板，就快速的浮现在他的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第六层（特质：辟邪二级！疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第四层（特质：急速二级，腾挪一级！）
　　物品：玄黄炎火种第二层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：6.8个！红色光点：无！
　　楚江的目光，快速的在猩红色面板上划过。
　　最后，他的视线落在了《九阳神功》这行字的最后一段上面。
　　“嗯？这次提升《九阳神功》，并没有出现新的特质，而是将内力恢复特质，从先前的一级给提升到了三级。”
　　看完提升功法后引动的特质变化，楚江不由得满意的点了点头。
　　虽然，这次提升功法，并未出现什么新的特质。
　　但是，提高了内力恢复特质的等级，对于这个结果，楚江也很满足了。
　　毕竟，内力恢复这个特质的重要性，也是极为重要的。
　　这个特质，能让楚江减少太多的恢复内力的时间。
　　而这些节省下来的时间，楚江完全可以用于寻找诡秘，收获白色光点。
　　长久看来的话，这个特质对于楚江来说，简直就是不可替代。
　　内力恢复特质，应该算得上是内功心法，所能产生的全部特质当中，都算得上最为顶级的一种特质了。
　　如今这个特质的提升，对于楚江的效果显著。
　　所以，楚江自然不会感到失望。
　　“嗯？不对！”
　　楚江的眉头，忽然之间，微微的皱了一下。
　　此时的他，猛地想了起来，以前楚江不管是提升《九阳神功》，还是《凌波微步》，每一次提升功法，都只能带动这些特质提升一级而已。
　　而这一次为何在提升《九阳神功》的时候，一下子就将内力恢复这个特质，提升了两个级别，达到了三级的地步。
　　这，到底是怎么一回事？
　　正当楚江对于眼前发生的这种情况，心中感到疑惑不解的时候。
　　突然，悬浮于他眼前的那张猩红色面板之上，缓缓的出现了几行全新的字眼，映入到了楚江的视线当中。
　　“普通体质的修炼者，将《九阳神功》从第五层提升到第六层，只会提升一个级别的内力恢复特质。”
　　“荒古圣体的修炼者，将《九阳神功》从第五层提升到第六层，会提升两个级别的内力恢复特质。”
　　“不同体质，修炼相同功法，会产生极大差异！”
　　楚江快速的看完了这几行相关描述，他忍不住的倒吸了一口凉气，漆黑的眸子深处噙着一抹震撼。
　　随即，便是一股狂喜，涌上了楚江的心头。
　　之前的楚江，一直以为，只有当他提升荒古圣体的层级的时候，才会引发他修炼的那些功法产生异变。
　　比如说，他当初在雁荡山将荒古圣体，从第0层提升到第一层的时候，就曾引发了功法特质的异变。
　　楚江一直以为这种功法的异变，只会在后面他再次将荒古圣体，从第一层提升到第二层，才会再次出现。
　　他却是完全都没有想到，哪怕就算他以后，再也不提升荒古圣体的层级，但是，因为他已经拥有荒古圣体的缘故。
　　所以，导致他在今后提升任何功法的境界层级之际，也会产生一定程度上的特质异变。
　　“呼！”
　　缓缓的吐出一口胸中浊气，过了良久之后，楚江这才从这一段信息，给他带来的震撼当中，缓缓的回过神来。
　　在略微沉吟了一下后，楚江的眸子当中闪过了一抹恍然之色，低声喃喃自语的说道：
　　“也确实就该如此。”
　　“毕竟，这一部《九阳神功》，让明教教主张无忌，和叶天帝叶凡同时修炼，每一个境界修炼出来的效果，也会有极大的差异，完全不能一概而论。”
　　“不过，不管如何，这对我来说，终究是一件天大的好事！”
　　等到楚江在心中都思量好的时候，就有一股淡淡的疲惫倦意，便是在悄然之间，涌上了他的心头。
　　“好好睡一觉，明天在城里寻找诡秘踪迹，灭杀诡秘收获白色光点。”
　　打了个哈欠，楚江倒头就睡。
　　很快，在这房间之内就有轻微的鼾声响了起来，楚江沉沉的睡去。
　　......
　　明媚的阳光透过缝隙，照耀进了房间当中。
　　当楚江从沉睡当中慢慢清醒过来的时候，都已经是中午时分。
　　这一觉，楚江他足足睡了数个时辰之久。
　　“好长时间没有这么休息过了。”
　　楚江站起身穿好衣物，心中有些感慨的喃喃道。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏2000，飞行模式睡觉吧打赏1000.

第165章 重要的事情！
　　自从楚江获得猩红色面板，并且发现这个世界极度危险的这段时间以来。
　　他就一刻都不敢有丝毫懈怠，所有的时间，全部都用在了提升实力这方面。
　　不过，即便是如此，楚江仍旧对自己实力增长的速度不太满意。
　　毕竟，这个世界里面诡秘丛生，就好像有无数柄利刃，悬挂在他的头顶。
　　而且，这些利刃还随时都有可能掉落下来，斩掉他的头颅。
　　在这种紧迫感下。
　　楚江唯有尽快的强大自身，增强实力，才能在这个充满危险、宛若炼狱的世界里，把握住自己的生命，长久的存活下去！
　　楚江穿好衣物之后，简单的在房间里活动了一下身体。
　　忽然，房门的外面，传来了一道清脆如黄鹂的声音。
　　“大少爷，府里的林大管事过来了找你了，说家主有一件非常重要的事情，让你务必去议事大厅一趟。”
　　这道清脆声音的主人，正是楚江的那个贴身丫鬟——婉儿。
　　“父亲找我？”
　　听到婉儿的话，房间当中的楚江微微一愣。
　　他完全没有想到，楚天啸竟然会特意让自己去议事大厅。
　　“在以前那个楚江的十多年的记忆当中，楚天啸好像好从来没有特意让自己去议事大厅吧？”
　　“好像，这还是有史以来的第一次。”
　　一抹疑惑不解，在悄然之间于楚江的心头上闪过。
　　“而且，还是父亲还是让府里的林大管事过来传话，让我务必去一趟议事大厅，这是府里发生什么大事了？”
　　“据以前的楚江记忆来说，这林大管事可是楚天啸的心腹。”
　　“他在府内的地位颇高，总管楚府内的全部事物，要是一般的小事的话，根本就不会劳烦到他。”
　　眉头微微皱了起来，楚江隐约能感觉府里今天发生了某种大事。
　　但是，到底是发生了什么，楚江还暂时有些摸不着头脑。
　　不过，楚江却并未有所迟疑，他直接转过身形，伸手推开房门，从房间当中走了出去。
　　此刻，在楚江的门口候着的有两道身影。
　　除了婉儿外，还有一个身着青衫的老者。
　　这名老者，正是府内的林大管事。
　　“走吧，有劳林大管事了。”
　　对着林大管事微微点了点头，楚江转身就向着议事大厅方向，迈步行去。
　　望着少年有些稚嫩青涩的脸庞，林大管事和善的点了点头。
　　不过，在林大管事转身的刹那，浑浊的老眼当中，掠过了一抹不易察觉的惋惜。
　　唉，大少爷要是能争点气，有点出息的话，现在老爷也就能放心的把楚家的家业，一步一步的交到他手里了吧，可惜......
　　“林大管事，我父亲特意让我去议事大厅，所为何事？”
　　跟着林大管事从后院穿过，一边走路，楚江一边随口问道。
　　“回禀大少爷，今天咱们楚家来了一位贵客，所以，老爷才特意让老奴过来让您去一趟议事大厅。”
　　听到楚江的问话，林大管事微微弯腰，恭声说道。
　　“哦？贵客？”
　　摸了摸下巴，楚江的心中，不禁是浮现出了一抹好奇。
　　据楚江所知，在这藏龙城里面，能让楚家称为贵客的人，并不多见。
　　每一个都绝对是威震整个藏龙城的大人物。
　　“嗯，应该算是目前藏龙城风头最盛的家族了，老爷为了表示尊重，和对她的重视，特意吩咐让楚家所有人，全部都去议事大厅恭候。”
　　林大管家说到这里的时候，楚江能从他的眼中，清晰的看到一抹凝重和慎重。
　　显然，对于这个所谓的贵客到来，让得林大管事都感到了一些压力。
　　“楚家所有成员都得去议事大厅？”
　　楚江眉尖微微挑了挑，心中多少有一些纳闷。
　　这到底是藏龙城内的谁来楚府了，竟然让得整个楚家上下所有人，都这么隆重。
　　让楚家全体的家族成员，都在议事大厅内恭候大驾，这无疑是一个家族最为隆重的接待方式了。
　　在楚江以前的记忆里面，整个藏龙城，能被楚家用如此隆重方式接待过的人，绝对是屈指可数的存在。
　　轻轻的点了点头，楚江一脸的随意，却并未再说什么。
　　他也并未像林大管家追问，这位贵客究竟是谁。
　　因为，不管前来楚家的这位贵客是谁，不管这位贵客所代表的，究竟是藏龙城哪一股势力。
　　对于这些，楚江都毫不在意。
　　试问，这偌大的藏龙城方圆千里，数百万人当中，又有谁值得他楚江去在意？
　　谁有这个资格做他楚江的贵客？
　　谁敢！
　　“唉！”
　　看着楚江脸上那漫不经心随意的神色，一旁的林大管事面色一顿。
　　忍不住的有些错愕不已，随即回过神来后，他忍不住低声叹了口气。
　　林大管事没想到，自己都说楚家对于这位贵客的到来，是这么隆重，对这位贵客，是这么慎重。
　　可是，眼前这楚江大少爷竟然是这幅无所谓的模样，好似他根本就没把这位贵客，放在心上一般。
　　楚江的这个反应，不由得让林大管事忍不住摇了摇头。
　　在他那双浑浊的老眼当中，有着一抹最深切的失望闪过。
　　要知道，这个贵客，可是让整个楚家都慎重以待、不敢失礼的存在。
　　楚江身为楚家唯一的继承者，更应该关注这个贵客的信息才对。
　　唉，老爷未来把楚家这偌大的家业，交给大少爷的那一刻起，或许，就是楚家走向衰弱的开始。
　　正在此时，两人刚好走到了议事大厅的门外。
　　林大管家神色肃穆，恭敬的敲了敲门，待到里面做出回应之后，方才轻轻的推门而入。
　　议事大厅很是宽敞，其中的人数也是不少，坐于最上方的那几位，便是楚天啸和楚家的一些长老。
　　在他们右手下方，则是坐着楚家当中，一些有话语权的长辈。
　　在他们的身旁，站着一些家族中表现杰出的年轻一辈。
　　而另外一边，则是站着一道身形芊细的背影。
　　想必，她便是林大管事口中所说的贵客。
　　而此刻，这道芊细的身影正和楚天啸相谈甚欢。
　　不过，因为这道芊细身影背对着大门的缘故。
　　所以，一时之间，楚江也看不到她的模样，只能确定这位贵客是一个女人。
　　。。。。。。。。
　　Ps：大家可以猜一下这个女人是谁，之前她出场过。

第166章 世间最遥远的距离！
　　不过，楚江对于这个贵客，却是没有半点的兴趣。
　　所以，他的目光，在其身影上一扫而过，并未做出半分的停留。
　　然后，淡淡的目光环顾议事大厅一圈。
　　最后楚江在角落处找了一个位置，就径直走过去坐了下来。
　　让楚江微微有些意外的，是那林大管家竟然一直跟在他的旁边。
　　他也在角落处坐下。
　　正当楚江心头多少感觉有几分不解的时候，林大管事满怀歉意的说道：
　　“不好意思了，大少爷。”
　　“因为，这个贵客身份特殊，极为重要的缘故。”
　　“所以，老爷特意吩咐老奴，让老奴一直跟在大少爷身旁，时刻注意大少爷言行，避免得罪贵客。”
　　有些无奈的耸了耸肩，楚江多少有些哭笑不得。
　　不过，楚江也能理解楚天啸的这番安排。
　　毕竟，以前的那个楚江，确实经常做出一些得罪旁人的举动。
　　造成现在楚家，和藏龙城内诸多家族的关系，都不算太好的情况。
　　以前的哪个楚江，可谓是功不可没。
　　所以，现在楚家来重要贵客的时候，让林大管事来盯着自己的行为举止。
　　这应该也是楚天啸的无奈之举。
　　不过，对此楚江自然也懒得去计较。
　　就在他准备闭目养神的时候，恰好正在此刻，那道芊细的身影，微微扭过头，和旁边的楚家长老谈论这什么。
　　顿时，一张绝美到冠艳全城的面容，立刻就映入了楚江的瞳孔之中。
　　“嗯？那个所谓的贵客是她？她怎么在这里？她怎么会来楚家？”
　　楚江的眉头微微一皱，低声喃喃自语道。
　　而这个让楚江感到有些惊讶的贵客。
　　正是秦家大小姐秦无双。
　　她也是藏龙城所有女人当中，唯一称得上是冠艳全城的存在。
　　不过，正因为这位贵客是秦无双，楚江才是格外惊讶。
　　他完全没有想到，让得整个楚家都这么隆重对待的贵客，竟然会是秦家大小姐秦无双。
　　要知道，在踏入议事大厅之前，楚江还曾无聊的想过这位贵客是谁。
　　在他所猜测的人当中。
　　无一不是藏龙城最为顶尖的势力的主事人。
　　楚江唯独没有想过的就是秦家大小姐秦无双。
　　秦家，一个被淹死诡秘，残忍杀害五十八口人的落魄家族。
　　一个偌大秦府，只剩下秦无双一个人的小家族。
　　一个随时都有可能被藏龙城诸多家族吞并的小家族。
　　这样的秦家秦无双，怎么会成为让楚家都慎重以待，不敢得罪的贵客？
　　一直都跟在楚江身旁，关注着楚江行为动态的林大管家。
　　也发现了楚江表情的异样变化。
　　捋了捋长须，林大管事低声问道：
　　“大少爷怎么了？不舒服吗？”
　　“哦，没什么不舒服，只不过是看到这个贵客，是秦无双有些惊讶而已。”
　　楚江微微偏过头。
　　望向身旁的林大管事，他有些疑惑不解的问道：
　　“据我所知，秦家不是被人杀了五十八口，只剩下这秦无双了吗？”
　　“秦家已经彻底没落了。”
　　“为何秦无双来楚家，竟然让得楚家上下这么重视。”
　　听到楚江的问话后。
　　林大管事看了一眼正和楚天啸交谈的秦无双，摇了摇头，语气当中带着几分的唏嘘，轻声说道：
　　“大少爷你有所不知，秦家确实没落了。”
　　“但是，现在整个藏龙城数百万人，无人胆敢轻视秦无双。”
　　“面对这个秦无双，别说是我楚家，就是藏龙城的城主府也要以礼相待。”
　　听到林大管事的回答，楚江眉头不禁就是一皱，纳闷的说道：
　　“这是为何？”
　　林大管事脸色郑重了起来。
　　似是意识到接下来要说的话，太过重要，有一种无形的巨大压力一般，就连林大管事的声音都凝重了几分。
　　“因为，秦无双小姐现在的身份，已经不再是什么秦家的大小姐了。”
　　“她现在是武祖林动的夫人！”
　　“要知道，那武祖林动一个人，便是能媲美咱们整个楚家！”
　　林大管事这番郑重的话，让得楚江有些尴尬的摸了摸下巴。
　　表情讪讪的笑了一声，楚江心中多少有一些哭笑不得。
　　刚才楚江之所以没有想到这一点。
　　是因为，在楚江的眼里，他和这个秦家大小姐秦无双，并没有什么瓜葛。
　　导致楚江一时之间，却是忽略了在藏龙城其他人的眼中，他和这个秦无双的关系，可是非同一般呀。
　　毕竟，在武祖林动和卢家结下仇怨，不死不休的危难时刻。
　　在藏龙城所有人都不看好武祖林动，都在嘲讽林动为鼠辈的时候。
　　唯有秦无双，在这个风头浪尖，站了出来。
　　直接将秦府的牌匾，换为了林府的新牌匾，并且，还当众宣布，从此以后，她秦无双，就是武祖林动的夫人。
　　后来，在秦无双被卢家人抓进卢龙楼，即将被卢胜残忍杀害的时候。
　　武祖林动恰好在这时候，出现在卢龙楼，赴卢家屠龙盛宴。
　　并且，当场将卢家大长老斩杀。
　　最后，他更是携秦无双飘然离去。
　　这一切的种种行为，在藏龙城数百万人的眼中，都是造成了秦无双确实是武祖林动的夫人，这个印象。
　　而现如今武祖林动在藏龙城横推卢家。
　　他一个人便能媲美藏龙城最为顶尖的大家族，所以，这林夫人的身份，自然没有任何家族胆敢忽略。
　　哪怕就是藏龙城顶尖家族楚家，在面对秦无双到来的时候，也不敢怠慢丝毫。
　　林大管事在说完秦无双的身份之后，就关注着楚江的面部表情。
　　他希望楚江，这个楚家的未来继承人，在得知秦无双身份后，能有一丝郑重。
　　但是，让林大管事心中无比失望的。
　　是哪怕现在已经知道了秦无双身份，楚江依旧是之前的那副漫不经心随意的神色。
　　沉默了一下，林大管事心中暗自沉吟。
　　可能是最近大少爷一直在青楼画舫里面风流，不太关注藏龙城里面发生的大事。
　　因此，在得知秦无双林夫人的身份后，他才会这般随意。
　　“大少爷，这武祖林动之前曾帮助秦无双，报了秦家五十八口血仇。”
　　“现在，秦无双已经是林夫人了，秦府也改名为林府。”
　　“您可能不知道武祖林动。”
　　“这林动可谓是横空出世，一出手便是震撼了整个藏龙城，他当街斩杀了卢家大少爷卢明封。”
　　“后来，林动和卢家约战雁荡山。”
　　“在所有人都不看好的情况下，林动在山顶之上，屠杀卢家邀请的上百名强者。”
　　“得知秦无双被卢家的人抓到卢龙楼，林动又现身于卢家举办的屠龙盛宴。”
　　“当众灭杀卢家大长老卢胜，救出秦无双。”
　　“也正因为这武祖林动的实力如此强大，所以，秦无双今日前来楚家，咱们楚家才会如此隆重。”
　　楚江淡淡的瞥了一眼林大管事。
　　在提及到武祖林动的时候，楚江能从林大管事眼中，看出他对于武祖林动的敬畏。
　　甚至，还有这一丝畏惧。
　　显然，武祖林动的那几番惊天动地的杀伐。
　　让得藏龙城内大大小小的所有家族，都感受到了，什么叫做被强大武力支配的恐惧。
　　哪怕就是在藏龙城强横了数百年的楚家，也不例外。
　　可惜，世间最遥远的距离，不是生与死。
　　而是，我就站在你的面前，而你，却不知道，我就是武祖林动！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢晓丹妮打赏100起点币！
　　诸位读者老爷们好厉害，一下子就猜到是哪个女的了，小弟还以为这么惊天动地的伏笔，大家都发现不了......

第167章 身份暴露？
　　“那这秦无双，今天来我们楚家有什么事？”
　　打断了林大管事的话，楚江轻声问道。
　　目光微微移动。
　　轻轻瞥了一眼位于上首的秦无双。
　　楚江在心中暗自沉吟起来，自己是武祖林动的事情，应该还没暴露吧。
　　这秦无双来楚家，应该不是来找他的吧？
　　要是自己的身份暴露的话，就多少有些麻烦了。
　　“回禀大少爷，武祖林动和卢家有仇怨，而咱们楚家，最近也一直和卢家闹着矛盾。”
　　“今日林夫人特意前来楚家，就是来商议如何合作一下，彻底灭掉卢家。”
　　林大管事的回答，让得楚江微微松了一口气。
　　他刚才，还真的有一些担心武祖林动身份暴露的事情。
　　毕竟，楚江目前还想着低调、谨慎的慢慢发展。
　　自己那些各种各样的假身份，自然是越晚暴露越好。
　　或许，唯有等到自己的实力，能真正的镇压藏龙城内，所有诡秘怪异的时候。
　　自己才能无所畏惧的，暴露出自己的真实身份。
　　在这之前，楚家大少爷楚江这个身份。
　　还是安心的做一个整日流连青楼画舫、终日混吃等死的藏龙城第一废物吧。
　　林大管家话音一顿。
　　略微犹豫了一下后，林大管事似是想到了什么，他认真的看着楚江，凝重的沉声说道：
　　“大少爷，我知道您喜欢美女，而且，您的手段也是颇为直接。”
　　“但是，那种手段，可千万别对林夫人用呀。”
　　“要不然，因此得罪了那武祖林动，就算是咱们楚家，也会很麻烦。”
　　闻言，楚江微微一愣。
　　一时之间，楚江有些不明白，林大管家所言的那种‘手段’指的是什么。
　　不过，随即楚江便是有些反应过来，这林大管事话里的意思了。
　　嗯。
　　以前的那个楚江，最喜欢用，也是最擅长用的手段，就是对藏龙城内一些家族的小姐姑娘下、迷、药。
　　然后，行一些不可描述的事情。
　　现在，林大管家说的那番话的意思，就是劝他，千万别对秦无双用、迷、药。
　　顿时，楚江偏过头看了眼一脸认真严肃的林大管家。
　　有些哭笑不得。
　　他要是想对秦无双行不可描述之事，还需要用、迷、药？
　　他什么手段都不需要用！
　　他武祖林动，只需要去秦无双的闺房里面，躺好就可以了，然后，剩下的动作，都交给秦无双去完成。
　　楚江懒得再说什么，就准备闭目养神一番。
　　可是，正在此时，却有两道身影，从上首的位置上走下来。
　　而且还是向着楚江所在的角落，缓缓行来。
　　“江儿，你来了。”
　　“我来给你介绍一下，这位是武祖林动的夫人，秦无双。”
　　“你以前的那个仇人卢明封，便是她夫君武祖林动，给斩杀的。”
　　楚天啸身子微微侧身。
　　让出了站在他身后的那位冠艳全城的女子，笑着向楚江介绍道。
　　楚江目光投向了那举手投足间释放出淡雅魅力的秦无双，小脸露出符合这个年龄阶段的腼腆笑容：
　　“秦大小姐好。”
　　听到楚江的话音，秦无双的神色，不禁是微微一怔。
　　不知为何，她感觉这位楚家大少爷的声音，有一些熟悉。
　　好像是自己之前在哪里听过一般。
　　清冷的目光在楚江的身上转了转，秦无双黛眉皱起，美眸当中掠过一抹惊疑。
　　她十分确定，自己今天这是第一次见这个传说当中的楚家大少爷楚江。
　　也是第一次听到楚江说话的声音。
　　以前，虽然自己也时常听人说起过藏龙城第一废物楚江，但是，她一直以来都未曾真正的见过楚江。
　　按理来说，今天第一次和楚江见面，也是第一次听到楚江的声音，应该都很陌生才对。
　　可是，那为何自己会对楚江的声音，感到一种莫名的熟悉感呢？
　　秦无双深深的盯了一眼面前的楚家大少爷楚江。
　　忽然，心头却是有些凛然的发现，这个楚江虽然一脸腼腆。
　　可是，在他那双漆黑的眼瞳最深处，却自始至终都是一片古井无波，平淡如一弯深不见底的幽潭。
　　楚江看自己的这种眼神，和楚家其他人看到自己的眼神，截然不同。
　　议事大厅内的所有人，甚至，包括楚家家主楚天啸在内，在看自己的时候，目光当中都有着些许凝重，不敢有丝毫怠慢。
　　唯有眼前的这楚家大少爷楚江，是如此的随意漠然。
　　“小小年纪，就能轻易控制自身情感，这楚江，真的就如传闻那般，是一个烂泥扶不上墙的废物？”
　　不过此刻，也不是自己深究这个的时候。
　　毕竟，此时楚天啸正在跟自己逐一介绍楚家的重要成员，秦无双也只能按捺住心头的疑惑，对着楚江浅笑了一下后。
　　就转过身，跟着楚天啸，走向了楚家长老方向。
　　等楚天啸将楚家的重要人物，都给秦无双介绍一遍后，这个议事大厅之内，便开始讨论起如何合作，覆灭卢家的事宜。
　　对于众人谈论的这些关于商业方面的事情，楚江根本就没有多大的兴趣。
　　在楚江看来，
　　千种事物，万般争端，只问一句，可敌我一拳否？
　　在这个世界上，终究是强者为尊！
　　其他的一切，就如同梦幻般的烟云一样，在绝对的力量面前，终究会烟消云散。
　　因此，楚江根本就没有去听这些人的谈论，而是直接闭目养神起来。
　　坐在楚江一旁的林大管事，看到楚江这一幅模样，不由得失望的摇了摇头，长长的叹了一口气。
　　唉，大少爷如果一直这样下去，那么楚家的家业，迟早得葬送在大少爷的手中。
　　要知道，目前对于楚家来说，事关生死存亡的最大的事情。
　　就是和卢家近些时日的争端商战，如今，林夫人特意前来楚府商讨合作的事情。
　　可是，大少爷对此却是毫不关心。
　　真是让人失望呐。
　　......
　　等楚家和秦无双谈好彼此合作的事物之后，都已经过去了一个时辰之久。
　　最后，还是由楚天啸和几位长老等人，亲自将秦无双送出了楚府的大门，以示对林家的尊重和重视。
　　而就在秦无双离开楚府没多久后，楚江也偷偷的离开了楚府。
　　。。。。。。。。
　　Ps：大家猜一下身份到底暴露了吗？这次你们肯定猜不到！

第168章 当街斩杀秦无双？！
　　“找一个人比较多热闹的地方，像是茶馆酒楼之类的。”
　　“好好的打听一下，最近在藏龙城里面，都发生过什么离奇的凶杀案。”
　　“然后，再看一下这些离奇凶杀案的背后，是否是诡秘怪异所为。”
　　心中暗暗的思索了一番。
　　楚江轻轻点了点头。
　　似是想到了什么，在他的双目当中，闪过了一抹万般无奈之色。
　　“我现在拥有的《九阳神功》、《凌波微步》、异火玄黄炎火种，还有荒古圣体......”
　　“现在不论是提升其中哪一项，都是需要不少的白色光点。”
　　“看来我得想办法，尽量加快收获白色光点的进度了。”
　　“要不然的话，我实力增长的速度，在以后肯定就会慢下来的。”
　　楚江现在就只剩下了6.8个白色光点。
　　不管是他想要提升自己拥有的哪一项事物，白色光点的数量，都是远远不够。
　　正当楚江迈步准备前往一家比较大的茶馆的时候。
　　忽然，有一道清脆悦耳的声音，便是在他的身后响了起来，让得楚江行进的脚步，猛然停顿了下来。
　　“林公子！”
　　楚江的眉头，立刻就紧紧皱起，目光在这一刻都是微微一凝。
　　他万万没有想到，竟然会有人喊他林公子。
　　这个林公子的那个林字，
　　当然是武祖林动的那个林字！
　　“什么？身份暴露了吗？谁？”
　　“找死！”
　　双眼眯起，在刹那之间，无尽的杀机便是充斥于楚江的胸膛当中。
　　就连他丹田当中的九阳内力，也都蜂拥而出，沿着经脉，流转于周身。
　　楚江已经做好了瞬间出手，将这个发现自己真实身份的人，当场斩杀的准备。
　　深深地吸了一口凉气，楚江这才缓缓的转过身形。
　　映入到他双眸当中的，是一道修长芊细的身影。
　　和一张冠艳全城的绝美容颜。
　　“嗯？是她？她是在议事大厅的时候，发现的我就是武祖林动？”
　　“暴露我身份的，是声音？”
　　“这点在以前确实是忽略了......”
　　看着这个小跑到自己身前的女子，楚江的脑海，就在这电光火石之间，便是隐约察觉到了暴露出自己身份的地方。
　　这名识破武祖林动的真实身份就是楚江的女子，正是先前刚刚离开楚府的秦无双。
　　不过，哪怕识破自己真实身份的人是秦无双，但是，楚江流转于周身的九阳内力，仍旧没有散去迹象。
　　在楚江的胸膛处，杀意并未收敛半分，仍旧是杀机四溢。
　　在楚江的心中，仍旧在评估着，自己是否要将眼前的秦无双给斩杀。
　　毕竟，现在还不是自己暴露真实身份的时候。
　　任何知道自己身份的人，都得死！
　　......
　　看着眼前安静的站着，脸色平淡的楚江，秦无双的脸色极为复杂。
　　在她那双明亮的双眸当中，还夹杂着一抹不敢置信。
　　在议事大厅里听到楚江的声音后，秦无双的脑海里面就一直在想，为何会感觉楚江的嗓音这么熟悉。
　　自己之前到底在哪里听过。
　　直到离开了楚府没多长时间，秦无双这才猛然想起，自己是在哪里听到过这种声音。
　　这楚江的嗓音，和武祖林动的嗓音，是完全一致的！
　　楚家大少爷楚江，就是武祖林动！
　　当这个猜测，一开始刚刚出现在秦无双脑海当中的时候，就如同一道惊天雷电，狠狠的劈在了她的脑海。
　　让得秦无双都呆愣失神了许久，这才缓缓的回过神来。
　　可是，哪怕确定了两人的嗓音一致，但是，秦无双依旧是有些不敢相信，武祖林动的真实身份竟然会是楚江。
　　武祖林动怎么可能是楚江呀！
　　这个猜测，别说是她秦无双想不到。
　　就是藏龙城方圆千里内数百万人当中，都不会有一个人会想到这个可能。
　　毕竟，虽然秦无双之前并没有见过楚家大少爷楚江，但是，她也听闻过数次关于楚江做出的荒唐事。
　　败家子、废物、迷、药、虎父犬子、烂泥扶不上墙......
　　藏龙城内对于楚家大少爷楚江的评价，全部都是极尽各种讽刺的词汇。
　　在藏龙城数百万人的眼中，这个楚江就是一个彻头彻尾的废物。
　　这样的一个人，怎么可能会是武祖林动？
　　但是，那让自己感觉熟悉的声音，绝对不会有错。
　　那声音肯定就是武祖林动的嗓音。
　　那个数次救自己于危难之际。
　　帮自己报了秦家血仇，硬撼藏龙城顶尖家族卢家的武祖林动，就是传闻当中的藏龙城第一废物楚江！
　　想到这一点之后，已经走出了一段距离的秦无双，立刻折身返回了楚府附近。
　　徘徊在了楚府的大门口不远处。
　　虽然，秦无双很想进入楚府，找到楚江确认。
　　但是，她却又不知如何开口。
　　而且，武祖林动一直隐瞒着自己的真实身份，在她看来肯定是有原因的。
　　秦无双也不知道自己贸然去问，会不会破坏了楚江的某种安排。
　　正当秦无双的心中，在万分纠结的时候。
　　她就看到楚江从楚府内，晃晃悠悠的走了出来，她当即便是赶忙上前。
　　仔细的打量了一下楚江，秦无双一双明眸当中，那抹惊骇震动，未曾消散丝毫。
　　对于这个发现，她至今仍旧很难相信，或者说不敢相信。
　　“看够了？”
　　就在秦无双有些呆愣的时候，身前的楚江淡淡出声了。
　　“哦？！”
　　听到楚江的话，秦无双这才从震撼当中回过神来。
　　看着眼前这个模样俊俏清秀的少年，秦无双语气复杂的轻声叹道：
　　“你......我是叫你林动林公子好呢？还是叫你楚江大少爷好呢？”
　　“你是通过声音将我认出来的吧？”
　　目光淡淡的瞥了一眼有些局促的秦无双，楚江扯动了嘴角，开口问道。
　　不过，虽然楚江是出声询问。
　　但是，他话语中的肯定语气却是显而易见。
　　秦无双伸出玉手，捋了捋飘落在额前的青丝，抿了抿红唇，苦笑叹道：“其实，我宁愿相信自己弄错了。”
　　眉头微微一皱，楚江也不想和秦无双多说什么废话，直接开门见山的说道：
　　“武祖林动，不过就是我的一个假身份而已。”
　　“我的真实身份，帮我保密，不要给任何人知道。”
　　“嗯，这件事情我不会跟旁人透露半句，你隐瞒身份，肯定是有着自己的考虑，放心吧，我看起来很像是那种胸、大无脑的蠢女人吗？”
　　听到楚江的话，秦无双赶忙点了点头，认真说道。
　　楚江目光淡淡扫过秦无双胸、前，那汹涌波涛的景象。
　　片刻后，楚江舔了舔嘴唇说道：
　　“胸、的确很大，有没有脑，就看你日、后的表现了。”
　　不过，在一个不经意间，
　　楚江扫了一眼秦无双那干净的双眸。
　　在确认秦无双没有敷衍自己，确实不会跟别人泄露出自己的真实身份后。
　　楚江心中这才决定放秦无双一马，暂时就不斩杀她了。
　　也直到此刻，楚江胸膛中的杀意才缓缓的平息下来，那流转于周身的九阳内力，也是涌回了丹田当中。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢尽北打赏500，我是马骉呀打赏500.

第169章 唯我武祖林动永世长存！
　　如果换做其他人的话，若是胆敢对秦无双这般说话，秦无双肯定早就勃然大怒了。
　　但是，对秦无双说这话的是楚江。
　　是那个让她魂牵梦绕的武祖林动，秦无双只能有些匆忙慌乱的低下了头。
　　随即，便是一抹淡淡的红晕在秦无双白皙的脸颊上散开，就犹如涂抹了一层最为上等的胭脂一般。
　　美艳不可方物。
　　不过，显然秦无双并未想到，若是刚才自己在回答楚江话的时候，如果有半分的躲闪敷衍，就必将迎来楚江的雷霆一击。
　　被他当场斩杀！
　　良久之后。
　　秦无双深深地吸了一口气，感觉自己的脸颊，不那么的烫了，这才缓缓抬起头，黛眉微微皱了一下，似是想起了什么，沉声说道：
　　“对了，昨天城主府派人来找过我。”
　　“让我转告你一句话，说你这些天杀的人，实在是太多了，现在城主府还能压着，不往寒月朝廷汇报。”
　　“但是，若是你再这样大肆杀戮下去的话，城主府就压不下了，就必须得汇报给府城和寒月朝廷。”
　　“到时候，你就危险了。”
　　“寒月朝廷能统辖数百万里山河，足足上万年的时间，肯定会有一些强大手段，这些不可不防。”
　　说完后秦无双略微有些紧张的盯着楚江。
　　她还真的有些担心楚江继续杀戮下去。
　　楚江懒懒的点了点头。
　　城主让秦无双转告自己的话，倒是和之前他所猜测的是一致的，再这样杀下去，肯定会引起一些大势力的注意。
　　在自己还没有拥有碾压一切的实力之前，还是需要低调谨慎一些，尽量避免引起那些大势力的关注。
　　“我楚江本来就不是什么嗜杀的人，人不犯我，我自然不会大肆杀戮。”
　　“不过，还请秦无数小姐，替我用武祖林动那个身份，给卢家的家主带两句话。”
　　“给卢家家主带两句话？好的，你说要带什么话？”
　　听到楚江说不会再大肆杀戮，秦无双心中不由得暗暗的松了一口气，柔声问道。
　　其实，在秦无双的心中，此刻，在不宜大肆杀戮的情况下，对付卢家最好的手段，就是她林家和楚家合作。
　　从商战这个方面，来将卢家彻底的击垮。
　　“听闻卢家家主有大好头颅，三日之内，吾必取之！”
　　“世家豪门大族弹指可灭，唯我武祖林动永世长存！”
　　话音落下，楚江不再停留，转过身形，便是向着远处走去，走得干脆利落，没有丝毫的拖泥带水。
　　立在原地，望着楚江渐渐远去的身影。
　　秦无双的美眸当中布满了震撼惊骇。
　　楚江让她转告给卢家家主的这两句话的意思，就是他要在三日之内，斩杀卢家家主！
　　要知道，卢家家主，在藏龙城的地位，是仅次于藏龙城城主的大人物。
　　在此之前，秦无双从未想过要杀死卢家家主。
　　她一直以为在林动斩杀卢家大长老卢胜以后，这场杀戮，就该结束了。
　　剩下的就是商业上的侵吞。
　　毕竟，在藏龙城那上千年的历史当中，还从未有过顶尖家族的现任家主，被人斩杀的事情发生过！
　　一个都没有！
　　而现如今，楚江竟然要斩杀卢家家主！
　　石破天惊！
　　这简直就是在开辟藏龙城新的历史。
　　秦无双清楚的知道，当楚江的这简简单单的两句话，传到藏龙城以后，势必会震撼整个藏龙城数百万的民众。
　　武祖林动，这个楚江的一个假身份，必然将会在藏龙城的历史长河当中，留下最为浓墨重彩的一笔。
　　当楚江的身影，已经消失在视线当中许久，秦无双这才缓缓的回过神来。
　　望着空无一人的街口，秦无双似是想到了什么一般，有些唏嘘的轻声叹道：
　　“我曾听闻，这楚江有一个未婚妻，是苏家的大小姐苏晴云。”
　　“而那个苏家大小姐苏晴云，好像一直看不上楚江，还想和楚江解除婚约，唉，以后那苏晴云，和苏家，恐怕会后悔得吐血吧？”
　　......
　　此刻的林府，和前些时日截然不同。
　　在之前秦家五十八口人被杀害后，一些护院家丁丫鬟，全部都在当天跑了，没有任何一个人敢留在秦府。
　　甚至，秦无双在回来后，也曾试图招一些家丁丫鬟。
　　但是，当时那个杀人凶手还没被抓到，哪怕秦无双开出来的工钱很高，但是，却没有一个人敢来秦家做工。
　　当时的秦府，用门可罗雀来形容，恰如其分。
　　而自从秦无双将秦府牌匾换为林府，公然宣称自己是武祖林动的夫人后。
　　再加上雁荡山约战和卢家屠龙盛宴的情况传开后。
　　现如今的林府，在藏龙城内的声势浩大，如日中天。
　　甚至，林家还隐隐被人传为是藏龙城的第一大家族，声势完全盖过了像卢家楚家这般顶尖家族一头。
　　也正是因为如此，就在屠龙盛宴结束后的第二天起，就有无数的人，前来林府，想要在林府内寻一个差事。
　　在当时不到一天的时间里，秦无双就招了无数的护卫家丁和丫鬟。
　　秦无双回到林府之后，将楚江说的那两句话写在一张纸上。
　　然后，秦无双立刻找到林府的管事。
　　让府内的所有人放下手头的事，照着这纸上的话写一万份，最后，再把这些纸张贴在藏龙城的大街小巷。
　　这一系列的事情，林府上下上百名忙碌了几个时辰，才终于在夜幕降临之前，全部完成，这一万份的纸，也都贴在了藏龙城各处。
　　而后，这座有着数百万人口的城池，被这纸上的内容给彻底的震撼了。
　　藏龙城方圆千里之内，在这一刻，都陷入了一阵诡异的寂静当中，而后，就是倒吸凉气的声音，在千里之内，此起彼伏的响了起来。
　　武祖林动要在三日之内斩杀卢家家主！
　　这个消息的传出，似乎一下子就将藏龙城的天都给轰碎了一般，让得数百万人，都感受到了一种狂风暴雨，即将席卷全城的感觉。
　　对于武祖林动宣告全城的这件事情，数百万人里面，有的人赞叹林动不愧是武祖，一出手便是石破天惊，震撼整个藏龙城。
　　也有人嘲笑林动不自量力，藏龙城最顶尖家族的现任家主，又岂是说杀就杀的，试问，藏龙城谁敢？
　　恐怕就连藏龙城的城主，在没有万全的把握，和种种周全的布置之下，也不敢擅自对卢家的家主动手。
　　毕竟，像是卢家家主这等大人物，牵连甚广，可谓是牵一发而动全城的强悍存在。
　　谁敢轻动？
　　谁敢妄动！
　　而如今，这贴满藏龙城的宣告语，则是让得藏龙城数百万人知道，武祖林动，他就敢动！

第170章 残忍，踪迹
　　不过，对于武祖林动的这个做法，藏龙城内的人们，不管是什么想法，赞叹也罢，讥讽也罢，嘲笑也罢。
　　但是，藏龙城内数百万人当中每一个人，都无法忽略武祖林动，给藏龙城带来的巨大冲击。
　　城里的所有人都能隐约感到，
　　家族世家称霸藏龙城，不可撼动的日子，从雁荡山之战，和屠龙盛宴变丧宴之后，就开始慢慢动摇了。
　　现在，更是在这一万份纸张的宣传下，彻底的烟消云散！
　　藏龙城武者曾经排名第一的朱天。
　　在得知此事之后，也当众感慨：
　　藏龙城武者复苏的序幕，由武祖林动给开启了。
　　现在，在藏龙城内，有无数的孩童，都开始去各大武馆内习武，把武祖林动，当做了前进的目标。
　　甚至，现如今那武祖林动身披黑衣斗篷袍子的画像，都出现在一些摊位店铺上，开始了贩卖，甚是畅销。
　　而这些天里，藏龙城内卖的最多的衣物，就是那黑衣斗篷袍子。
　　毫无疑问，藏龙城沉寂千年的武道，随着武祖林动一朝现世，在短短的时间之内，就焕发出了强烈生机！
　　对于纸上所写的三日之约，数百万人都是期待不已。
　　尤其是藏龙城内的武者，更是激动不已。
　　并且将林动的那句世家豪门大族弹指可灭，唯我武祖林动永世长存，作为藏龙城武道崛起的怒吼。
　　在夜幕降临之际，藏龙城顶尖家族楚家家主楚天啸宣布：
　　楚家将集齐上百名能工巧匠，于三日之内，在雁荡山脚下的一块巨石之上，将武祖林动的这句话给铭刻在上。
　　以此来庆贺武祖林动斩杀卢家家主。
　　就在整个藏龙城因为武祖林动这一句话，而波涛汹涌之际，楚江却是穿梭在藏龙城的大街小巷。
　　在寻找着诡秘怪异的踪影。
　　虽然，现在全城数百万人，最为关注的就是这三日之约。
　　但是，身为掀起这惊涛骇浪的楚江，却自始至终，根本就没把这件事太放在心上。
　　准确的来说，
　　不止是一个卢家而已，实际上，楚江根本就没把藏龙城所有的世家大族，放在心上。
　　真正让得楚江一直都记挂在心头，严阵以待，小心翼翼，如履薄冰的，还是那些诡秘怪异的存在。
　　只有这些诡秘怪异，才能给楚江带来生死危机。
　　唯有不断的变强，他才能在这个危险的世道里，长久的活下去。
　　而想要变强，对楚江而言，就得想办法收集白色光点，而收集白色光点，最快的一个途径，就是灭杀诡秘怪异。
　　“可惜，在城里人多的地方，晃悠了半天，都没听到什么诡异的凶杀案。”
　　楚江有些郁闷的叹了一口气。
　　微微抬起头，楚江的目光划过人群，在一条小巷子角落处的一个疯癫乞丐，却是吸引了他的注意。
　　而在这个疯癫乞丐的周围，则是围拢了几个人，正在指着这名疯癫乞丐议论纷纷。
　　“这不是张帆吗？他怎么瞎了？”
　　“我前些天还在赌坊里看见他，当时没瞎呀？”
　　“是不是在赌坊里输急眼了，得罪了某些不该得罪的人，让人给弄瞎的？”
　　“不应该吧，我倒是听说过在赌坊里，得罪人后被人给断手断脚的，还从未听说过让人给弄瞎的。”
　　“那张帆这是怎么回事？”
　　当楚江迈步靠近后，却是发现这个名叫张帆的疯癫乞丐，正蜷缩在一处墙角。
　　不知为何，这个张帆的身体，一直都在轻微的颤抖着。
　　不过，最为吸引楚江的注意力的，还是张帆的眼眶处，让得楚江的目光刚刚触及到，便是微微一凝。
　　身旁议论纷纷的几个人，他们都认为这张帆的双眼，是被人用什么东西给捅瞎的。
　　但是，在楚江看来，
　　这个叫做张帆的人，他的这一双眼睛，不像是被什么东西捅瞎的。
　　倒是更像是被人将他的一双眼睛，从眼眶处给硬生生挖下来了一般。
　　“这人的手段很残忍呀。”
　　摇了摇头，楚江轻声呢喃道。
　　楚江虽然近些时日里杀过不少人。
　　但是，他都是一拳轰杀，或者是一拳打爆。
　　所以，楚江自认为自己杀人，还是比较痛快的，算不上残忍。
　　像眼前这种不杀人，只是活生生挖下双眼的手段，楚江感觉动手的那个人，要比他还要残忍几分。
　　不过，楚江也是知道，一些三教九流之辈，或许不敢多杀人。
　　但是，他们的残忍手段，却是让人不寒而栗。
　　眼前这个叫做张帆的烂赌鬼，若是得罪了某些手段残忍的地痞无赖，被人给活生生挖下双眼也算正常。
　　正当楚江转过身形，准备离开的时候。
　　蜷缩在角落的张帆一道口齿不清的喃喃声，却是让得楚江脚步猛然停顿。
　　豁然转身，楚江的一双漆黑的眸子死死的盯着张帆。
　　“不是人，是......是鬼，那个小男孩是鬼！”
　　“不要！”
　　似是想起了什么极度惊恐的事物一般，张帆的脸颊都因为害怕而抽搐了起来，浑身上下也开始了剧烈的颤抖。
　　而在其双眼处，则是渗透出了些许猩红色的血迹。
　　“嗯？”
　　眉头微微一皱，楚江的目光在张帆的身上慢慢移动。
　　眼前张帆的这幅害怕惊恐的模样，显然，把他双眼硬生生挖下来的，并非是自己之前所想的那些三教九流之辈。
　　造成张帆这个下场的，听张帆的话语的意思，是一个小男孩？
　　“九阳辟邪！”
　　楚江缓缓的闭上了双眼。
　　随着他心中念头闪动，在他丹田处的九阳内力，便是猛然运转了起来，快速的流转到了楚江关于双眼处的经脉里面。
　　修长的睫毛微微眨动了几下，下一刻，漆黑的双眸，乍然之间睁开。
　　在楚江漆黑的眸子当中，有着一抹微不可查的淡金色毫光，微微闪动，一闪而逝。
　　深深地吸了一口凉气，楚江扭过头，望向了蜷缩在街角身体仍剧烈颤抖的张帆，视线定格在了他空荡荡的双眼处。
　　“阴冷感觉！”
　　随着楚江蕴含了九阳辟邪的目光，在触及到张帆双眼处的那一刻，他立刻就清晰的察觉到一抹极为独特的阴冷之感。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢金泰耎的果达打赏500起点币！

第171章 杀！我是一个好人！
　　楚江非常确定，张帆双眼处的这种独特的阴冷之感，就是诡秘怪异所特有的！
　　除了诡秘怪异之外，楚江从未在其他的生灵身上，感受到这种阴冷感。
　　“有点意思，这张帆的双眼，正是被诡秘给挖去的！”
　　楚江微微的点了点头。
　　在确认这一点之后，心念微微一动，那些聚集在楚江双眸处的九阳内力，便是缓缓的消散开来。
　　当即，楚江向前迈步，走到了张帆的身前，开口沉声问道：
　　“你刚才所说的那个小男孩，你是在哪里遇见的？”
　　这一句话，被楚江以九阳内力激荡而出。
　　这道蕴含着辟邪特质的声音，落入恐惧害怕的张帆耳中，让得张帆惊慌的心神，一下子就平复了下来。
　　而如此雄浑的声音，也是将围观的数人给吓了一跳。
　　众人不禁是齐齐后退了几步，然后，都是用惊疑不定的目光，望向了身前的楚江。
　　“我是昨晚在泥瓶巷碰见的那个小男孩，他说要借我一双眼睛，然后，就把我的眼睛给挖了下来。”
　　张帆略微沉默了一下，似是想到了那残忍的一幕，打了个哆嗦，咽了口唾沫后，张了张口，声音有些沙哑的说道。
　　“哦，泥瓶巷。”
　　听到张帆的回话，楚江点了点头。
　　这个泥瓶巷所在的位置，楚江的记忆当中有点印象。
　　距离此处，也并不算太远，只是隔了几条小巷子而已。
　　既然问清楚了，楚江自然也不会留在这里，跟一个烂赌鬼多说什么。
　　转过身形，楚江就要向着泥瓶巷的方向走去。
　　不过，正当刚刚迈动脚步，还没有走出多远的时候。
　　身后那张帆的喃喃声，落入楚江的耳旁，让得他不由得停下了脚步，漆黑的双眸当中，顿生杀意。
　　只听张帆语气颤抖，模糊不清的说道：
　　“我就不该动把那小男孩卖钱的心思，当时我要是直接转身就走，或许，他也不会跟我借眼睛了。”
　　楚江缓缓的转过身形，重新走到了张帆的身前。
　　目光淡淡的扫了一眼张帆，忽的，楚江咧嘴一笑，笑容灿烂。
　　但是，身旁的数人在看到楚江这般灿烂的笑容的时候，却都是心中莫名一寒。
　　有一种见到猛兽咧嘴露出獠牙的危机感，浮现在了众人的心头。
　　当下，这几人便是互相对视了一眼。
　　都能从对方的眼中看到一抹惊惧，然后，几人齐齐的转身，向着远处慌乱跑去。
　　这个人的气势，实在是太有压迫性了，也太可怕了，好像自己等人再不赶紧离开的话，就会在下一刻当场被杀的一般。
　　“你之前经常卖、小孩吗？”
　　楚江并没有在意那几个慌乱离开的人，甚至，就连看一眼都没有去看。
　　楚江的目光淡淡的盯着蜷缩的张帆，开口问道。
　　“不，也没有经常，就是偶尔在赌场把钱输光后，才会想办法卖一个，这位公子，您难不成想买一个？”
　　有些搞不清楚眼前这人为何会这样问，张帆犹豫了一下，小声说道。
　　楚江点了点头，目光当中的森冷杀机汹涌澎湃。
　　这个张帆，该死！
　　其实，对于小偷小摸之类的，楚江碰见了也不会在意。
　　毕竟，三教九流之辈，各有各的存活方式。
　　只要不妨碍到楚江收获白色光点，他自然不会浪费时间去计较这些。
　　可是，唯有一种人，楚江见之必杀。
　　这种人便是像张帆这种买卖、小孩的。
　　“公子，您要是想要的话，我可以想办法给您弄一个。”
　　没有听到回应，自己的双眼被人挖走，也看不到身前那人的表情，张帆只能开口小心翼翼的说道。
　　楚江并未理会张帆的话，他只是上前一步，缓缓的伸出了右手，然后，轻轻的拂过了张帆的头顶。
　　不知为何，一种极为强烈的危机感，在张帆的心头涌现出来。
　　生死危机！
　　这个男人到底要干什么？
　　张帆瞪大了双眼，没有眼珠的眼眶在这一刻分外狰狞，他的脸上满是恐惧，颤声说道：
　　“为什么？！”
　　嘭！！！
　　随着一道略显沉闷的声音，在这条小巷子当中响起。
　　紧接着，张帆的整个头颅，便是骤然破碎成了无数碎片，带着鲜血的腥味，洒落在了青石板铺就的地面上。
　　“为什么？”
　　似是在回答刚刚被自己捏爆头颅的张帆，又似是在自问自答，楚江低声喃喃道：“因为，我是一个好人......”
　　看也未看头颅爆开的张帆。
　　楚江转过身，迈动脚步，向着记忆中泥瓶巷的方向慢慢的走去。
　　......
　　在前几天的时候，冯薇彤一直阴沉着脸，心情很不好。
　　甚至在武馆里的时候，她也经常走神，呆呆的望着城外雁荡山方向。
　　那个时候，正是卢家叫嚣着邀请众多武者，组成屠龙阵营，要在雁荡山山顶围杀武祖林动的时候。
　　那个时候，武祖林动一直都未曾在雁荡山地带现身。
　　因此被藏龙城数百万的人们讥笑为鼠辈林动。
　　冯薇彤当时很担心武祖林动赴雁荡山约战。
　　毕竟，在当时的她看来。
　　或者说在藏龙城数百万人看来，面对卢家那般强大的屠龙阵容，武祖林动如果赴约一战的话，必将被人当场斩杀。
　　甚至，一直担心武祖林动的冯薇彤，后来，更是亲自赶往了雁荡山。
　　然后，她亲眼见证了震撼藏龙城方圆千里的那场雁荡山约战！
　　武祖林动，于雁荡山山顶之上，只身一人，横推百人。
　　轻而易举将卢家的屠龙阵容，全部斩杀。
　　不管是藏龙城第六强者李叶，还是联手可媲美藏龙城第五赵飞羽的莫氏三雄，亦或者藏龙城第二强者陈璇。
　　全部被武祖林动灭杀。
　　而后，武祖林动又是回返藏龙城，去卢龙楼，赴卢家屠龙盛宴。
　　在盛宴之上，当场打爆藏龙城第九强者碎骨手莫缺，最后，武祖林动亲手捏死卢家大长老卢胜。
　　现在，武祖林动更是在今天，宣告全城，要在三日之内，取下卢家现任家主的项上人头！
　　这一件件事情，让得冯薇彤都感到心神摇曳。
　　“武祖林动，大丈夫当如是！”

第172章 开始收获（4000字大章！）
　　深深地吸了一口凉气，冯薇彤平复了一下有些激荡的心神。
　　在她秋水吟吟的眸子底部，有着一抹迷醉之色悄然闪过。
　　“世家豪门大族弹指可灭，唯我武祖林动永世长存！”
　　一想到这一句话，冯薇彤刚刚有些平静的心神，立刻又掀起了惊涛骇浪。
　　她眸子当中的那抹迷醉，都快要溢了出来。
　　“这一句话，遍数藏龙城上千年以来无数的武者当中，唯有武祖林动，才有资格说出这样的一句话！”
　　“这也是藏龙城内无数武者，都想说，但是，却又不敢说的一句话。”
　　“武道，在藏龙城被世家大族镇压了上千年了，终于在今时，出了一个武祖林动这般伟岸的人物！”
　　似是想到了什么，冯薇彤脸上的神色僵硬了一下。
　　脸颊上的那抹迷醉神往，眨眼间便是尽数消散。
　　取而代之，遍布冯薇彤脸颊上的，是一种咬牙切齿的愤恨之色。
　　甚至，在她的身上，也骤然爆发出了一股森然的杀机。
　　随即，就是有一道冰冷的嗓音，从冯薇彤的牙缝中，一字一顿的吐出：
　　“我要是能有武祖林动那么强悍的实力就好了，我一定要将楚家的那个废物大少爷楚江给斩杀！”
　　对于当初楚江在她酒水里下、迷、药，意图对她行一些不轨的事情，冯薇彤这些年一直记在心里。
　　她很想一刀砍死楚江。
　　但是，冯薇彤也清楚，一旦她真的这么做了，那么，楚家势必会疯狂的报复。
　　到时候，面对藏龙城最顶尖家族楚家。
　　她冯家可没有像武祖林动这般强横的人物，那么，等待他们冯家的结局，就只有被楚家灭门这一凄惨下场。
　　她冯薇彤不怕死，但是，她不想因为她，而牵连到整个冯家。
　　所以，她只能忍！
　　“唉！”
　　冯薇彤郁闷的叹了一口气，心中苦闷，摇了摇头，离开武馆大门，脚步一转，向着冯府方向走去。
　　冯家开设的武馆，距离冯府的距离并不远，大概走两炷香的时间就能走到。
　　而且，冯薇彤还知道有一条小路。
　　走这条小路的话，她只需要一炷香的时间，就能回到冯府。
　　冯薇彤走得正是这条叫做泥瓶巷的小路。
　　此刻，泥瓶巷内一片灰暗，街面两侧点燃的灯笼数量并不多，只能隐隐约约照亮这泥瓶巷的轮廓。
　　“嗯？那里怎么有一个人蹲着？”
　　正在泥瓶巷当中快速行走着的冯薇彤，清冷的目光在一个不经意间，瞥过了泥瓶巷的一处墙角。
　　顿时，墙角处一个模糊的人影，映入了冯薇彤的眼帘。
　　“是个小孩？”
　　冯薇彤脚步猛地停顿，黛眉微皱，目光上下打量了一下墙角处的那个身影。
　　那个是一个身材娇小的小男孩。
　　此刻，他正蜷缩在墙角处。
　　低低的呜咽声，从小男孩的口中发出，在这泥瓶巷当中，回荡开来。
　　“呼！”
　　见到是一个哭泣的小男孩，冯薇彤心中暗暗松了一口气。
　　原本按在刀柄处，随时准备拔刀的手掌，也在此时，缓缓的松开。
　　略微犹豫了一下，冯薇彤迈动脚步，向着那个蜷缩在墙角的小男孩行去。
　　“小孩，大晚上的不要胡乱走动，赶紧回家。”
　　靠近墙角，看着蜷缩着身形，不断啜泣的小男孩，冯薇彤柔声说道。
　　“姐姐，你能借我一样东西吗？”
　　冯薇彤话音刚落，小男孩的哭泣声戛然而止。
　　随即，一道略显稚嫩的声音，便是从其口中发出。
　　“你想借什么东西？”
　　听到小男孩的话，冯薇彤微微一愣。
　　“我想借姐姐的鼻子。”
　　小男孩稚嫩青涩的嗓音当中，有着一抹极为明显的兴奋。
　　“嗯？借我鼻子？怎么借？”
　　小男孩话语的每一个字，冯薇彤倒是听得清清楚楚，但是，一时之间，她有些没有搞懂是什么意思。
　　什么叫做借你的鼻子？
　　鼻子还有借的？
　　这鼻子如何借？
　　正当冯薇彤忍不住有些错愕的时候，在她身前的那个蜷缩在墙角的小男孩，缓缓的站直了身子。
　　然后，慢慢的将身体转了过来。
　　借助着朦胧稀疏的月光，和街道两旁灯笼发出的昏黄烛光。
　　这个小男孩的样貌，便是瞬间落入了冯薇彤的视线当中。
　　“啊！”
　　显露出样貌的小男孩，让得目光一直在紧紧盯着他的冯薇彤，漆黑的瞳孔在这一刹那，便是狠狠的收缩了起来。
　　冯薇彤情不自禁的惊呼尖叫了一声。
　　然后，惊骇之下，冯薇彤身形向后倒退了几步。
　　立刻，就将腰间的百锻钢刀给拔了出来，闪烁着森冷寒光的刀尖，直指身前不远处的那个小男孩。
　　让得冯薇彤做出如此剧烈反应的，是因为，显露在月光下的小男孩的样貌，实在是太过恐怖了一些。
　　只见这个小男孩的脸，惨白一片。
　　甚至，比面粉还要白上一筹，让任何人看上一眼，就心生恐惧。
　　不过，这个小男孩最引人注目的，还不是他惨白的脸色。
　　而是，在他这张脸上，只有耳朵眉毛，还有嘴巴眼睛。
　　唯独没有鼻子！
　　这怎么可能？
　　正常人怎么会没有鼻子？
　　这个小男孩到底是怎么回事？
　　面前这个小男孩的相貌，完全打破了冯薇彤长久以来的认知。
　　“怎么借你的鼻子？”
　　“当然是把你的鼻子挖下来，然后安装在我的脸上不就可以了？”
　　面对冯薇彤，小男孩咧嘴一笑。
　　似乎根本就没有把指着自己的刀尖，放在眼里一样，这般毫不在意的姿态，让得冯薇彤心头跳了一下。
　　随即，便是有一股不太好的预感，涌上了心头。
　　“哼，我的鼻子就在这里，有本事你就来拿！”
　　一声爆喝之后，冯薇彤便是不再犹豫，右手一翻，挥舞着百锻钢刀，向着小男孩的脖颈之处，狠狠的砍去。
　　此刻，冯薇彤的心中，已经打定了注意。
　　不管这个小男孩到底是什么，先一刀砍死了再说别的。
　　不过，让得冯薇彤心中有些不解的是。
　　面对自己如此迅猛的刀势，眼前这个小男孩，根本就未作任何闪避，还是如同方才那般，咧嘴笑着看着自己。
　　就好像这小男孩根本就无惧自己这一刀一般。
　　“受死！”
　　冯薇彤紧抿起嘴角。
　　她一出手便是拼尽了全力，冯薇彤对于自己这一刀也充满了信心。
　　这一刀，必将斩下这个诡异男童的头颅！
　　可是，接下来发生的一幕场景，却是让得冯薇彤双目之中的信心尽数消散，取而代之的，则是万分惊骇。
　　“铛！”
　　当这柄钢刀劈砍在诡异男童脖颈之上的时候，并未出现冯薇彤之前所想的，那种皮开肉绽的情景。
　　反而从钢刀劈砍的位置处，发出了一道清脆的声响。
　　就好像，自己的这一柄钢刀，砍在了一块坚硬的铁石上了一般。
　　“嘭！”
　　下一刻，这柄百锻钢刀的刀身之上，顷刻间就布满了蛛网般的裂痕。
　　在一声清亮的破碎声当中，这柄刀骤然碎裂成了无数碎片！
　　冯薇彤能清晰的看到，自始至终，诡异男童的脖颈处没有受到任何伤害，就连一丝一毫的划痕都没有！
　　“不可能，这......这是怎么回事？”
　　眼前这一幕让得冯薇彤的脸色，立刻就变得煞白了起来。
　　整个人都不可抑制的陷入了震撼惊骇当中，眼前这个男童的诡异，简直就超乎了她的想象极限。
　　冯薇彤她还是第一次遇见，这种百锻钢刀都无法砍破皮肤，反而还被皮肤上传来的反震之力，震碎刀身的情况。
　　这个诡异男童的实力，太强大了！
　　可是，这么一个不过三五岁的孩童，怎么可能有这么强大的实力？
　　逃！
　　冯薇彤狠狠的咬了一下舌尖。
　　剧烈的疼痛感，让得她从震撼当中迅速的清醒过来。
　　然后，她毫不犹豫的转过身，就要向着远方跑去。
　　就是这一次的攻击，冯薇彤就明白了彼此之间巨大的实力差距。
　　无论如何，她肯定是打不过这个诡异男童的。
　　反而，凭借这个诡异男童的实力，想要击杀自己，肯定轻而易举。
　　自己想要活命，唯有赶紧逃！
　　但是，就当冯薇彤转过身来，准备逃跑之际，忽然，一双冰凉的小手，就轻轻的拉住了她的手臂。
　　伴随着这双小手的拉住，冯薇彤惊骇的发现，自己的身体，在这一刻，就如同被冻结住了一般，丝毫都动弹不得。
　　“这......这是怎么回事？”
　　面对这诡异的一幕，冯薇彤拼了命的想要挣扎。
　　但是，她却万般无奈的发现，无论自己如何用力挣扎，都没有任何用处。
　　“嘻嘻，我现在就把你的鼻子取下来。”
　　冯薇彤耳边传来带着一丝童趣的嬉笑声。
　　“不！”
　　冯薇彤张了张口。
　　但是，全身都动弹不得的她，此刻，竟然连说出一个字都办不到。
　　她就只能满脸绝望的看着，从她的身后，伸出来了两只惨白的小手，向着她的鼻子缓缓的靠近。
　　“只能等死了吗？”
　　冯薇彤嘴角微微苦涩。
　　就在她万般无奈之际，有一抹泛着晶莹的泪珠，便是从其的眼角滚落，顺着白皙的脸颊，悄然滴下。
　　“轰！”
　　不过，就在冯薇彤绝望的看着那双惨白小手靠近自己，等待着死亡降临的时候。
　　忽然，冯薇彤却是发现，在自己的肩头，又搭上了一只白皙的手。
　　这只手宽大修长，在这掌心当中，有着一股温润之意，让得冯薇彤被冻结的僵硬的身体，不由得一震。
　　然后，冯薇彤便是发觉那冻结自己身体的阴冷气息，在这股温润暖意之下，从自己的身体之中，尽数消散。
　　再也没有一丝痕迹。
　　就好像一层包裹着自己周身上下的坚硬冰层，在这一刻，彻底的消融了一般。
　　“这......”
　　冯薇彤微微张着那娇嫩的小口。
　　当她正要扭过头，看看这手掌的主人究竟是谁的时候。
　　但是，从这手掌之上，却是突然传来了一阵柔劲。
　　然后，冯薇彤的整个身体，就被这手掌向后抛飞十余米的距离，最后安然落在泥瓶巷的一处墙角。
　　“谁？”
　　站稳后的冯薇彤，豁然扭头，向着诡异男童那处方向望去。
　　目之所及，只见得有一道修长消瘦的身影，凭空而现，就安静的站在诡异男童身前不远处的地方。
　　那道修长消瘦的身影，身着一件黑衣斗篷袍子。
　　“武祖林动！”
　　望着这道自己经常梦见的身影，冯薇彤原本还有些慌乱的心头，在这一瞬之间，便是彻底的平静了下来。
　　这，就是所谓的安全感吗？
　　好似不管是多大的危险，不管哪个男童有多么诡异。
　　只要武祖林动站在了自己的身前，那么，就没有什么存在，能够绕过武祖林动，来伤害到自己！
　　“借鼻子吗？你看我的可以吗？想要的话，尽可出手来取！”
　　一道少年的清朗长啸声，在这略显安静的泥瓶巷内响起，回荡不休。
　　轻声笑了一下。
　　唇角掀起了一抹淡淡的弧度，少年人缓缓的抬起了脑袋，那原本隐藏在斗篷下的脸庞，在月光的照耀下，更显俊秀。
　　可惜的是，因为少年背对着冯薇彤的缘故，所以，少年的面容，并未被冯薇彤看到。
　　这个站在诡异男童身前，一把将冯薇彤向后抛飞的少年，正是前来泥瓶巷寻找诡秘怪异的楚江。
　　楚江刚刚来到泥瓶巷的时候，就隐隐约约的听到了巷子里面传来的打斗声，还有兵刃破碎的断裂声。
　　是以，他便是立刻急忙向着这个方向赶来。
　　然后就看到了一个诡秘男童，正要将冯薇彤的鼻子摘下来。
　　对于冯薇彤，这个曾经在雁荡山为自己说话，怒斥嘲讽讥笑自己的那些人的女孩，楚江对她的观感还是比较好的。
　　毕竟，在雁荡山约战决出胜负之前，整个藏龙城数百万人当中，能挺身而出为自己说话，并且怒斥他人的人，并不多见。
　　所以楚江自然就出手将冯薇彤给救了下来。
　　“不用害怕，站在我身后，就是安全的，没有任何存在，能越过我伤害到你。”
　　耸了耸肩，楚江轻声说道。
　　而后，楚江偏过头。
　　淡淡的目光，轻轻的扫了一眼身前的那个分外诡异的男童，心中有些激动的感慨道：“开始收获了！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：快过年了，猪肉又涨价了，穷作者哭晕，小弟在这里跪求一下订阅、打赏、月票，好长时间没吃过猪肉了，过年想吃一顿猪肉的饺子......

第173章 收获不菲
　　“大哥哥，你长得这么好看，我不单单是想要借你的鼻子，我想把你的五官，全部都借走如何？”
　　小男孩阴森的目光划过楚江的面容。
　　顿时，就一脸兴奋雀跃的说道。
　　伴随着小男孩话音落下，他脸上的眼睛、嘴巴、眉毛、耳朵，竟然全部都从他脸上滑落，掉到了青石铺就的地面上。
　　“呵呵，不得不说，你虽然长得难看，但是，你的眼光还不错。”
　　“我就站在这里，你想要什么，你大可上前试试能够取得下来！”
　　摸了摸下巴，楚江有些头疼的，伸手揉了揉额头。
　　想不到自己这幅俊美的皮囊，竟然连诡秘怪异见到后，都升起了贪婪觊觎之心。
　　果然，长得太帅有时候也是一种烦恼。
　　“那我就先取下你的双眼！”
　　诡异男童的嘴巴，虽然，在刚才时候已经掉落了下来，但是，却仍旧有清晰的稚嫩声音，在他的身上响了起来。
　　“呼！”
　　随着一道剧烈呼啸的破风之声响起。
　　这诡异男童的身形，便是向着楚江的脸部，疾袭而去。
　　一双泛着森白光泽的小手，直奔楚江的双眼之处狠狠的抓去。
　　“希望你能强一些，能让我真正施展出我现在最强大的实力！”
　　望着速度迅疾如闪电般的诡异男童，耸了耸肩，楚江低声喃喃自语着。
　　在他漆黑的瞳孔当中，有着一抹战意在翻涌跳动。
　　“荒古圣体！”
　　随着心念转动之间，有一股强大到极点的气血波动，便是在楚江的身上，猛然爆发而出。
　　炙热的气血笼罩楚江周身上下，隐隐形成了一座气血烘炉一般。
　　而后，便是有一股荒古不屈的气息，从楚江身上散发。
　　这股气息激荡虚空，竟是让得楚江周围的空气都微微扭曲了起来。
　　“那......”
　　位于楚江身后十余米处的冯薇彤，一直盯着楚江背影的目光，在此刻都是微微一凝。
　　在冯薇彤光洁的额头之上，竟然有汗水滚落。
　　不知为何，冯薇彤感觉那武祖林动，突然好似化为了一头猛兽一般，择人而噬，让人看一眼都有些心惊肉跳。
　　“九阳辟邪！”
　　楚江丹田处的那道雄浑的九阳内力，随着楚江心念一动，也全部都蜂拥而出，以极快的速度流转全身上下。
　　“嘭！”
　　在这雄浑气劲的勃发之下，楚江身上穿着的那黑衣斗篷袍子，都有一个衣角，承受不住如此强悍的气息，而蹦碎开来。
　　“玄黄！”
　　和楚江心神相连的那道玄黄炎火种，眨眼间，便是将楚江的右手覆盖，形成了一层薄薄的昏黄色的流光。
　　位于楚江身后的冯薇彤，虽然，因为她站的角度的缘故，看不到楚江手掌上的一层火焰流光，但是，她却能明显的感知到。
　　在这一刻，原本还有一些阴冷的泥瓶巷里面，在此时，不知为何，竟然一下子就变得温暖了几分。
　　正在此时，疾袭而来的诡异男童，便是来到了楚江的身前。
　　他那一双惨白的小手，和楚江双眼之间的距离，已经不足半尺。
　　“接我一拳！”
　　楚江微微眯着眼睛，看着不足半米之遥的诡秘男童。
　　他缓缓的吐了一口气，嘴角微微掀起，紧握成拳的右手，便是向着身前的诡异男童，狠狠的砸去！
　　此刻，楚江已经将荒古圣体和《九阳神功》，还有异火玄黄炎火种，都运转到了极致，这将是他目前最强的一击。
　　电光火石之间，楚江的右拳，就是狠狠的砸在了诡异男童的身上。
　　“啊！”
　　诡异男童疾袭而至的身形微微一顿，停滞在了半空当中。
　　它的那双惨白的小手，距离楚江的双眼，就剩下了不到一寸的距离，只要在稍微前进一小点，就能触及到楚江的双目。
　　但是，这一寸的距离，却犹如隔绝了山海一般，再也抵达不了彼岸。
　　随即，便是一声凄厉的惨叫声，在诡异男童的身上，猛然响起。
　　而后，这诡异男童的身形，便是如同风中的落叶一般，向着后方倒飞而去。
　　“嘭！”
　　随着一道略显沉闷的声音，在这泥瓶巷内响起，在不远处冯薇彤那诧异的目光下，诡异男童的身体，猛然一震。
　　然后，在冯薇彤那不敢置信的注视当中，这诡异男童便是化为了灰烬，彻底的消散在了天地之间。
　　“这......”
　　冯薇彤目光有些呆滞的，盯着不远处那个在漫天飞灰之中，负手而立的武祖林动。
　　她之前确实是相信凭武祖林动的实力，一定能够轰杀那个诡异男童。
　　但是，冯薇彤却是完全没想到的是，这个轰杀的整个过程，是如此的简单粗暴。
　　“武祖林动，真的太强了，这就是传说当中一流绝巅武者的威势？”
　　冯薇彤喃喃自语声音很小。
　　但是，此刻施展出自己最强状态的楚江，听觉大增，虽然隔着十多米的距离，但是也能听得一清二楚。
　　“一流绝巅武者？哼！”
　　耸了耸肩，楚江有些不屑的微微撇了撇嘴，满脸的不屑一顾的神色。
　　虽然，楚江还并未见过其他的一流之境的绝巅武者。
　　但是，他很确定一点，那就是在灭杀诡秘怪异这个方面，就是十个一流绝巅武者联手，都绝对比不过他一个人。
　　毕竟，《九阳神功》的辟邪特质，就是专门用来灭杀诡秘怪异的特质，别的一流绝巅武者，自然不会这门内功心法。
　　而且，荒古圣体，对于邪祟这种不详的存在，也有着天然的强大克制效果，别的一流绝巅武者，就更加不会有这种特殊体质。
　　这两者相加，使得楚江和同修为境界的其他武者比较起来，对于能给诡秘怪异造成的伤害，完全不可同日而言，相差十余倍之多。
　　不过，此刻楚江也懒得去理会冯薇彤的想法。
　　因为，他现在的心思，都放在了刚刚灭杀这个诡异魔童，收获了多少个白色光点上面。
　　“猩红色面板！”
　　楚江心中念头微微一动，紧接着，那猩红色面板，便是缓缓的浮现在了他的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第六层（特质：辟邪二级！疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第四层（特质：急速二级，腾挪一级！）
　　物品：玄黄炎火种第二层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：25.1个！红色光点：无！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢我就看看又不搞事打赏10000，又欠大佬一更......
　　感谢天泽龙王打赏500，龙王老哥多次打赏，也欠老哥的更新。
　　感谢全身都是肝打赏2000，坐家无味俱全打赏500，Messy流年打赏300，书友20170430001317626打赏100.

第174章 提升！提升！
　　楚江的目光，快速的扫过猩红色面板，最后，他的视线，定格在白色光点数量这一行的字上面。
　　“我现在一共有25.1个白色光点，这其中，斩杀那个张帆，获得了0.3个白色光点，之前还剩下6.8个白色光点。”
　　“也就是说刚刚灭杀那个诡异男童，我收获了十八个白色光点。”
　　心中盘算出这次收获的白色光点的数量，楚江的唇角勾勒出一抹淡淡的弧度。
　　对于刚才灭杀诡异男童收获的白色光点数量，楚江还是比较满意的。
　　“不过，现在我的荒古圣体，异火玄黄炎火种还有《九阳神功》，想要提升的话，所需要的白色光点数量太多了。”
　　“我现在这二十多个白色光点，根本就无法提升那几项，也只能用来提升一下《凌波微步》的境界了。”
　　想到此处，楚江有些郁闷的叹了口气。
　　原本他因为收获不菲而兴奋的心情，也因此平息了下来。
　　“林动，谢谢你！”
　　正当楚江心中暗暗沉吟的时候，在他的身后突然传来了冯薇彤的道谢声。
　　听到冯薇彤的话音，楚江的眉头微微一皱。
　　其实，他并不想和冯薇彤打什么交道。
　　或者说，楚江并不想和任何人打交道，这些无谓的事情，只会浪费他宝贵的时间。
　　他只想默默无闻、低调小心的修炼提升自己的实力，对于其他的任何事情，他都没有丝毫兴趣去理会。
　　“不用谢，有缘再会！”
　　话音一落，楚江的足底在地面上轻轻一点。
　　顿时，他的身形，便是向着泥瓶巷的另一个方向飞掠而去。
　　“你......”
　　张了张口，冯薇彤刚要开口继续说些什么的时候。
　　但是，那身披黑衣斗篷袍子的身影，却是在这眨眼之间，就彻底的消失在了冯薇彤的视线当中。
　　“唉。”
　　呆呆的看着早就没有人影的巷口，良久之后，冯薇彤这才缓缓的回过神来。
　　心中忍不住喟然长叹一声。
　　在冯薇彤的眸子底部，有着一抹迷醉闪过。
　　不知道是不是错觉，冯薇彤感觉自己的脸颊，在此刻，变得有些滚烫起来。
　　那道身披黑衣斗篷袍子的身影，虽然，消失在她的眼前，但是，却深深的铭刻在冯薇彤内心最深处。
　　“武祖林动，璀璨的就如高悬于天际的烈日一般，炙热璀璨夺目，让人如同飞蛾一般，被他给吸引。”
　　“但是，他却也如同太阳那般，看似近在眼前，却可望而不可及。”
　　“或许，我这辈子再如何的努力，都只能在一个角落里，看着他光芒万丈。”
　　“和武祖林动相比，藏龙城的一些公子哥，像楚家大少爷楚江，简直就是星辰和顽石的差距，完全就是天壤之别！”
　　“不知道未来哪家姑娘，会幸运的嫁给他，真是让我有些嫉妒......”
　　......
　　在离开了泥瓶巷之后，楚江的身形又在藏龙城内转悠了半天。
　　可是，让得他郁闷不已的是，他再也没有发现其他诡秘怪异的行踪。
　　苦寻无果之下的楚江，只能先回楚府一趟。
　　他准备用白色光点，来将自己的实力提升一下。
　　将房门窗户全部关好后，连鞋都顾不得脱下，楚江直接跳到了十平米的大床上，将床边的帷幔放下后，盘膝而坐。
　　“要将《凌波微步》，从第四层提升到第五层，只需要十个白色光点。”
　　“我现在拥有的白色光点数量，用来提升《凌波微步》绝对是绰绰有余。”
　　“既然如此，那么，现在就抓紧时间提升吧。”
　　想到此处后，楚江双眼微微闭合起来，凝神静气。
　　与此同时，一道轻微的呢喃声，就在楚江的心头，悄然之间响了起来。
　　“消耗十个白色光点，将《凌波微步》，从第四层提升到第五层！”
　　随着楚江心中念头闪动。
　　悬浮于他眼前的猩红色面板上面，微微闪烁了一下，面板上关于光点数量的那一行字，从之前的25.1个，变成了：15.1个！
　　而就在光点数量的自己发生改变之后，猩红色面板上关于《凌波微步》的那一行小字，也开始变得模糊了起来。
　　与之同时，在楚江的脑海当中，顿时就多出了一段熟悉而又陌生的记忆。
　　在这些新出现的记忆里面。
　　楚江看到了他一个人在山洞当中，数十年如一日，苦苦修炼着《凌波微步》。
　　伴随着这些苦修记忆的出现，楚江清晰的在自己双腿的位置上，感知到了一股暖流的出现，在对他双腿进行着改变。
　　“不知道这一次提升《凌波微步》，会给我的九阳内力带来多大的增益。”
　　此刻，楚江的注意力，大半都集中在了丹田内，那道九阳内力之上。
　　他能清晰的感觉到，自己的这一股雄浑的九阳内力，也逐渐的增强了起来。
　　“不过，这一次对内力的增益状态，远不及当初提升第四层时候强烈的，也就比前三次提升的幅度大一些而已。”
　　感受着九阳内力的增长速度，楚江眉头微微一皱。
　　有些苦闷的在心中喃喃自语道。
　　某一刻，关于《凌波微步》第五层的一切记忆，全部都融入了楚江的脑海当中，和楚江原本的记忆彻底融合在了一起。
　　而后，楚江双腿之上的暖意，也是慢慢的消散。
　　丹田内那九阳内力的增长，也在这个时候，停顿了下来。
　　“呼！”
　　缓缓的吐出一口胸中浊气，睫毛微微眨动了几下，楚江慢慢的睁开了双眼。
　　在其瞳孔深处，有着一抹遗憾之色闪过。
　　“可惜，这一次提升《凌波微步》，对我的九阳内力的增益，并不算太大，只是产生了两成的增益效果。”
　　郁闷的耸了耸肩，楚江就不再去想这些。
　　他将目光重新投向了，悬浮在他眼前的那个猩红色面板上面。
　　楚江很想看一下，这次提升《凌波微步》，给他拥有的特质，带来了什么样的改变。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第六层（特质：辟邪二级！疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第五层（消耗十六个白色光点，可提升到第六层！）（特质：急速二级，腾挪三级！）
　　物品：玄黄炎火种第二层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：15.1个！红色光点：无！

第175 是你？我楚江，保楚家万年昌盛（重要必读！）
　　当楚江把注意力，全部都集中在《凌波微步》这一行的时候。
　　在他的眼前这猩红色面板之上，便是缓缓的浮现出几行清晰的字眼。
　　“普通体质的修炼者，将《凌波微步》从第四层提升到第五层，只会提升一个级别的腾挪特质。”
　　“拥有荒古圣体的修炼者，将《凌波微步》从第四层提升到第五层，会提升两个级别的腾挪特质。”
　　看到浮现在眼前的这几行字，楚江只能在心中，默默的感慨了一下荒古圣体的强悍。
　　荒古圣体，真不愧是号称诸天万界第一战体！
　　这种特殊的体质，用来修炼一门武侠类别的任何功法，所产生的增益效果，真是让人咂舌不已。
　　“这次提升《凌波微步》，并没有出现新的特质，而是将原本一级的腾挪特质，给提升到了三级。”
　　目光微微移动，最后，停顿在关于《凌波微步》那一行的特质相关描述上，楚江轻轻的点了点头。
　　他并没有因为这次提升功法，没有出现新的特质，而感到失望。
　　毕竟，腾挪这个能增强实战能力的特质，在楚江看来，绝对是极为重要的。
　　要知道，在战斗之间，失之毫厘谬以千里。
　　方寸之间，决出胜负，也决出生死。
　　此次腾挪这个特质的提升。
　　毫无疑问，能够让得楚江在未来的对战的时候，变得更加的灵活机敏。
　　所以，这次提升《凌波微步》，增强了腾挪特质，对于这个结果，在楚江的心中，还是比较满意的。
　　“不过，想要将《凌波微步》，从第五层提升到第六层，则是需要十六个白色光点，我现在的光点数量不够，还差一个。”
　　“而且，我也不能只提升《凌波微步》这门轻功身法。”
　　“像其他的《九阳神功》和异火玄黄炎火种，还有荒古圣体，自己也需要尽快的将其都给提升起来。”
　　“只有自己的实力变得越来越强大，才能在这个危险恐怖的世界里面，活得越久。”
　　楚江有些头疼的，伸出手揉了揉额头。
　　他对于这个猩红色面板的功能都很满意。
　　唯一让得楚江多少有些郁闷的是，使用这个猩红色面板上的任何功能，都是需要花费白色光点。
　　而白色光点，对于楚江来说，收集的速度，根本跟不上他越来越大的需求。
　　“好好睡一觉，明天继续想办法收集白色光点。”
　　楚江直到这个时候，才将自己的靴子脱下，然后，蒙上被子，倒头便睡。
　　很快，在这个房间之内，便是有轻微的鼾声响了起来。
　　......
　　次日清晨。
　　“铛铛铛！”
　　正当楚江刚刚睡醒睁开双眼的时候，在房间的门口处，有清脆的敲门声响了起来。
　　“谁呀？”
　　楚江随口应了一声。
　　然后，起身将衣物穿戴好之后，楚江打开房门。
　　让得楚江有些意外的是，这个在门外敲门的那个人，竟然是赵飞羽。
　　“是你？”
　　看着站在门口，安静等待着自己开门的赵飞羽，楚江不禁是微微一愣。
　　在他以前的记忆当中，这赵飞羽自从被楚江下、迷、药、的事情之后，好像还从来没有主动找过自己。
　　今天，她怎么会特意一大早，就跑过来敲自己房门？
　　看到楚江开门出来后，还不待楚江开口说话，赵飞羽便是抢先开口沉声说道：
　　“大少爷，您还想学武吗？”
　　赵飞羽的这一句话，让得楚江眉尖微微一挑。
　　楚江的目光，上下打量了一下赵飞羽，心中有些疑惑不解。
　　这赵飞羽大清早的特意过来找自己，就是为了问自己这个问题？
　　难道是自己的那些假身份的事情，露出了马脚，被她给察觉到了？
　　所以，她才过来问自己这个问题？
　　沉默了一下，看着等待自己回答的赵飞羽，楚江轻笑了一声，开口说道：
　　“学怎么了？不学又怎么了？”
　　赵飞羽点了点头，黛眉微皱。
　　她并没有回答楚江的问题，反而是认真的看着楚江，突兀的说了一句：
　　“我在这两三年之内，就会打破那道天地壁障，从二流武者之境，成功突破到一流绝巅武者之境。”
　　楚江忍不住摸了摸下巴，看向赵飞羽的目光，越发的疑惑起来。
　　今天赵飞羽过来找自己，到底是要做什么？
　　看她现在这个样子，也不像是自己的假身份，露出马脚被她察觉出来呀。
　　那她这到底是怎么回事？
　　难不成就是为了过来告诉自己一声，她在两三年内，就能突破到一流绝巅武者之境，在自己面前装一个、逼？
　　让自己震惊的对她说一句：卧槽？
　　而赵飞羽话音顿了一下，清冷的目光直视着楚江的面容，沉默不语。
　　好似在等待着楚江惊讶的反应。
　　可是，让得赵飞羽心头有些失望的是，在听到自己这番话后，面前的楚江毫无反应。
　　他依旧是那副没睡醒的、懒洋洋的神态。
　　楚江怎么会没反应？
　　要知道，自己这一句话，若是传到藏龙城当中的话，势必将会震撼整个藏龙城，方圆千里数百万人。
　　黛眉一皱，赵飞羽沉声说道：
　　“大少爷一贯喜欢玩乐，可能对于一流绝巅武者之境，不太了解，我现在简单说一下一流之境的强大之处。”
　　“一位一流之境的武者，一个人，便是足以媲美像咱们楚家这样的顶尖大家族了。”
　　“秦无双的林家为何能在这短短几天之内崛起？”
　　“甚至，在秦无双来咱们楚江的时候，咱们楚家的全部人员，为什么都要去议事大厅迎接她？”
　　“正是因为那林家的林动，是一位踏足了一流之境的绝巅武者。”
　　“武祖林动，也是现在咱们藏龙城当中，唯一的一位一流绝巅武者。”
　　“呵，或许也可以说武祖林动是藏龙城千年以来，第一位一流绝巅武者。”
　　楚江的眉头紧紧皱起。
　　他原本就在疑惑这赵飞羽为什么找自己，此刻，在听了赵飞羽的这番话后，他的疑惑不解，好像得到了解答。
　　沉吟了一下，楚江淡淡的瞥了赵飞羽一眼，开口说道：
　　“所以，你是想要脱离楚家，准备自立门户了？”
　　赵飞羽在说完那番话后，就一直在等待着楚江震惊的表情。
　　但是，她却没有想到，楚江不光是没有被自己震惊到，反而还会如此发问。
　　当下，赵飞羽便是有些咬牙切齿的说道：
　　“脱离楚家，自立门户？哼，大少爷这番话，未免太看轻我赵飞羽了吧？”
　　“我赵家世代效忠楚家，我赵飞羽一生也效忠楚家！”
　　看到自己的猜测被赵飞羽直接否定掉了，楚江耸了耸肩，不再说什么。
　　根据以前那个楚江的记忆来说。
　　这赵家，确实是世代效忠楚家，赵家的人，也很少有寿终正寝的，大部分赵家人都是为了楚家而殒命。
　　“从二流武者之境，突破到一流绝巅武者之境的那层境界屏障，被称之为天地壁障。”
　　“想要打破这道天地壁障，最大的难题，就是缺少一部内功心法。”
　　“藏龙城一千多年以来，有多少武道天骄，苦修多年，一身修为，早就达到了二流武者之境的极限。”
　　“可就是因为缺少那内功心法的缘故，他们这些人纵然苦修了一辈子，可是，到死都没有办法突破。”
　　听到赵飞羽的这番话，楚江不由得点了点头。
　　赵飞羽说的这一点，藏龙城内的每一个武者都清楚。
　　眉头微微皱了皱，楚江开口问道：
　　“那你怎么有信心能在两三年之内，就能从二流之境突破到那一流之境？你刚刚也说了那道天地壁障，困住了藏龙城众多武道天骄一千多年的时光。”
　　听到楚江的问话，赵飞羽抿起嘴角，掀起了一抹傲然的弧度。
　　她线条柔和的脸颊，在这一刻神采飞扬、锋芒毕露。
　　然后，似是接下来的话语，有着万钧重量一般，赵飞羽一字一顿的说道：
　　“因为，我在前些时日，偶有感悟，将我家传绝学，原本只有五层的霹雳掌法，推演出了一个全新的境界——第六层！”
　　“这一全新的层次，就是内功心法！”
　　“修行这霹雳掌法第六层，就能打破天地壁障，从二流武者之境，突破到传说当中的一流绝巅武者之境。”
　　看着眼前这个英气逼人的赵飞羽，楚江的眉尖，忍不住微微一挑。
　　在他那原本一脸随意懒洋洋的面容上，第一次浮现出一些惊讶。
　　这赵飞羽，竟然创造出了突破一流绝巅武者之境所需的内功心法！
　　对于赵飞羽能做到这一点，就连楚江在心中，都不得不赞叹一句，这赵飞羽真不愧是藏龙城最为顶级的武道天骄。
　　藏龙城上千年的时间以来，面对那隔绝了一流之境的天地壁障，不是没有武者去试着创造内功心法。
　　据楚江所知。
　　这样妄图创造出内功心法的武者，数量极多。
　　千年以来，最少有上万人。
　　但是，让人无比遗憾的是，这些武者，无一例外的全部都失败了。
　　但是，在今朝，这在藏龙城当中，只存在于传说当中的内功心法，却是被赵飞羽给推演了出来。
　　或许，藏龙城百年难得一遇的武道天骄，这个称号，已经不足以用来形容赵飞羽那恐怖的武道天资了。
　　她完全可以称得上，是藏龙城千年难得一遇的绝顶武道天骄！
　　楚江完全可以预见的是，当赵飞羽创造出内功心法这个消息，传入藏龙城后，势必会震撼整个藏龙城数百万人。
　　用一句石破天惊，来形容这个消息的分量，都丝毫不为过。
　　“哦，这些我已经知道了，你今天过来找我，到底是想要做什么？”
　　楚江的心中，只是略微的惊讶了一下。
　　随即，他便是恢复了先前那懒洋洋的随意状态，满脸的兴致寥寥。
　　哪怕赵飞羽创出了内功心法又如何？
　　哪怕她是藏龙城千年难遇的武道天骄又如何？
　　在他楚江的面前，赵飞羽仍旧是不堪一击。
　　一拳，便是足以轰杀！
　　因此，也不值得自己去在意。
　　赵飞羽看到自己费了半天的口舌后，楚江却仍然是这幅浑不在意的模样。
　　她感觉自己的胸口都是一窒，犹如一柄重锤，狠狠的轰击在了自己的胸口之上。
　　就连呼吸在此刻，都有些不顺畅了。
　　赵飞羽深深地吸了一口气，强忍住一掌拍死楚江的冲动。
　　忽然，赵飞羽从怀中拿出了一个黄色绸缎包裹着的小册子，在楚江疑惑不解的眼神中，开口说道：
　　“大少爷，这个小册子上面所记载的功法，就是我刚刚推演出来的，那霹雳掌法第六层的内功心法。”
　　“今日，就送给你了。”
　　“如果大少爷真的还想要学武的话，可以试一试，如果有什么不懂的地方，大少爷你都可以来找我。”
　　“不过，还请大少爷切记一点，那就是这内功心法，千万不要外传。”
　　“目前，这门功法，我只给了你，千万别外传。”
　　“这部功法，以后还会成为咱们楚家安身立命的根本。”
　　“凭借这部内功心法，只要我楚家，每隔百年出一个一流之境的绝巅武者，就能保证我楚家长久兴盛不衰。”
　　清脆的话音刚刚落下，还不等楚江开口说话，赵飞羽就将绸缎包裹的小册子，塞进了楚江的手中。
　　然后，赵飞羽也不管楚江有什么反应，就转过身形，径直向着院落的大门口走去。
　　很快，赵飞羽芊细的身影，就离开了楚江的院落当中。
　　等到赵飞羽的身形彻底消失在视线之内后，楚江这才缓缓的回过神来。
　　就在刚刚的那一刻，他是真的被赵飞羽的这个举动，给深深的震惊到了。
　　楚江震惊的，并不是这霹雳掌法第六层的内功心法。
　　说一句不客气的话。
　　像这种刚刚推演出来只有一层，还算不得太完善的内功心法，他要多少有多少。
　　只要白色光点的数量足够多。
　　他楚江，顷刻间，就能拿出上万本这样的内功心法。
　　楚江现在所修炼的，无论是《九阳神功》，还是《凌波微步》。
　　这两种功法，在品质上，比这门霹雳掌法，要好上不知道多少倍。
　　真正让得楚江都震惊的有些愣神的是。
　　他完全没有想到，赵飞羽竟然会在刚刚创出内功心法后，第一个就送给他。
　　他楚江是一个什么人？
　　在所有人眼中，包括在她赵飞羽眼中。
　　他楚江就是一个整天流连青楼画舫，烂泥扶不上墙不折不扣的大废物。
　　甚至，前段时间，以前的那个楚江，还曾给赵飞羽下、迷、药，意图对她行一些不可描述的事情。
　　“这......”
　　基于此，是以，对于赵飞羽刚才特意前来赠送内功心法秘籍的这番举动，才完全出乎了楚江的预料。
　　让得他始料未及。
　　要知道，虽然，这霹雳掌法的第六层内功心法，对楚江来说，不值一提。
　　但是，对于整个藏龙城来说，就这一本薄薄的小册子，完全可以说，是千年以来的第一至宝，都不过分！
　　这部《霹雳掌法》创出第六层内功心法的消息，一旦外泄出去。
　　楚江都可以预料到，绝对会在藏龙城当中，掀起无数的腥风血雨。
　　成千上万名武者，都会为了这部功法，而卷入无尽的杀戮当中。
　　“这丫头......”
　　安静的站在门口良久，忽然，楚江轻笑一声。
　　摇了摇头，楚江的唇角，在悄然之间，勾勒出了一抹喜悦的弧度。
　　自他穿越以来的这段时间，无论是楚家家主楚天啸，还是这个赵飞羽，对他都是极好的，他也都很喜欢。
　　“既然如此，那我楚江，就保这楚家万年的繁荣昌盛！！！”
　　低低的喃喃声，在楚江的心头回荡。
　　声音虽然很轻，但，他楚江的承诺，重于天地。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏500，书中小梦打赏100，书玄神打赏100，花光柳影100.
　　推一本书，《光头剑圣要无敌》简介：这是一个光头剑客，在怪谲入侵的世界砍/锤爆一切的故事。

第176章 光点，线索，调查
　　......
　　在婉儿的服侍之下，楚江很快就吃完了早饭。
　　然后，楚江就立刻派婉儿，去找楚府里面，找管事的。
　　打听一下那个死掉的家丁吴勇，到底葬在了什么地方。
　　对于这个家丁吴勇。
　　这个被以前的楚江派人打死，然后复生的诡秘怪异，楚江其实并未忘却过。
　　相反，对于吴勇，他一直记挂在心，始终都提高警惕，暗中提防着吴勇的袭杀。
　　“原本，以为那个吴勇会来袭杀我。”
　　“毕竟，他是被我派人给打死的，而且，他在复生之后，接连两次的现身，也都是在我的附近。”
　　“但是，却没有想到这段时间以来，他竟然再也没有出现过。”
　　摸了摸下巴，楚江微微眯着双眼，漆黑的瞳孔当中，跳跃着一抹森寒之色，在他的心中已经决定。
　　他不能再被动的等待下去了，他必须要主动出击，亲自着手调查一番了。
　　毕竟，楚江已经等待了吴勇这么多天了。
　　可是，吴勇却仿佛消失了一般。
　　看来目前想要灭杀那个吴勇的话，恐怕，唯有楚江亲自调查找到他才行。
　　“不知道灭杀一个吴勇，我能收获多少数量的白色光点，希望能多一点吧，吴勇，不要让我失望呀。”
　　楚江低声喃喃自语道，舔了舔嘴唇。
　　在他略显青涩的脸颊上面，有着一抹炙热悄然闪过。
　　他现在急缺大量的白色光点。
　　在目前不宜再次大肆屠杀人类的情况下，楚江也唯有将希望，放在了灭杀诡秘怪异这一个方面。
　　不多时，去跟管事打探家丁吴勇情况的婉儿，便是一路小跑着回到了楚江的房间。
　　然后，婉儿就上气不接下气的，跟楚江详细的汇报了情况。
　　“埋葬在太横山西面的坟地吗？”
　　在听完婉儿的禀报后，楚江略微沉吟了一下，然后点了点头。
　　拿起放置在桌子上的茶水，给婉儿递了过去，在婉儿有些受宠若惊的喝下后，楚江就站起身，便是向外走去。
　　关于太横山的位置在哪里，在楚江的记忆当中，还是有一些印象的。
　　那是一座距离藏龙城不足二十里地的一处荒山。
　　凭借着楚江现在《凌波微步》的境界，和强大体魄的加持，在出了城门之后，不到两炷香的时间，就能赶到太横山。
　　......
　　“就是这里吗？”
　　身形停顿在一颗大树的树干上，楚江的目光，扫过眼前不远处的那一处坟地。
　　太横山极为荒凉，人迹罕至，唯有周围一些山村的猎户，偶尔前来此地打猎。
　　太横山西面的坟地，也只有眼前这一片。
　　足底在树干上轻轻一点。
　　楚江的身形，便是掠过了十多米的距离，最后，飘落在不远处的那片坟地当中。
　　眉头微皱，楚江的目光，在这片坟地里大致扫了一眼。
　　最后，当楚江的视线，在触及坟地的西南角的时候，他的目光，顿时就是微微一凝。
　　“坟被刨了？”
　　楚江有些诧异的低声喃喃道。
　　接着，他便是快步走上前，映入楚江眼前的，就是被刨开的泥土，一些较为凌乱的足迹。
　　还有一副空空如也的棺材。
　　“这就是吴勇的坟墓吧。”
　　楚江的目光在这处坟地划过，视线定格在一个木头做的坟碑上。
　　在这块坟碑上清晰的刻有‘吴勇之墓’的字样。
　　“九阳辟邪！”
　　楚江心中念头微微闪动。
　　随即，他丹田内的九阳内力，便是蜂拥而出，沿着周身的经脉，快速的涌入关于双目的经络当中。
　　随着楚江蕴含着九阳辟邪特质的目光，再度扫过吴勇的坟墓的时候，就能清晰的察觉到有一抹淡淡的阴冷感。
　　“还有阴冷感的残留，这说明在这两天吴勇回来过，这些残留的阴冷感，正是这两天刚刚留下来的。”
　　目光凝视着吴勇的坟墓，楚江在心中暗暗的推测着。
　　据楚江现在所知，像这种诡秘怪异遗留下来的阴冷之感，是很难长存于世的。
　　大部分都会在诡秘怪异离去的几个时辰内，慢慢的消散掉。
　　尤其是在白天的时候，烈日当空，光照万物，这种诡秘怪异所残留下来的阴冷感，会消散的更快一些。
　　“嗯？那边的坟怎么也被刨了？”
　　沉默思索着的楚江，目光在一个不经意间，划过坟地的一处角落的时候，目光又是微微一凝，顿时轻咦出声来。
　　因为，楚江竟然看到在不远处的地方，竟然还有两处坟地被刨开了。
　　“这是怎么回事？”
　　眉头紧紧皱起，楚江也并未犹豫，立刻就迈动脚步，向着那两处坟墓快速行去。
　　印入楚江眼中的，这两处坟墓，也如同吴勇的坟墓一般。
　　都是被刨开的泥土，和一些杂乱的足迹，还有那空空如也的棺材。
　　“在这两个棺材里面，也有诡秘阴冷气息的残留。”
　　蕴含着九阳辟邪的目光，在棺材内一扫而过。
　　楚江立刻就在这两处棺材上，发觉了那种诡秘特有的阴冷之感。
　　“难道除了那个吴勇之外，还有两具尸体也变成了诡秘？”
　　摸了摸下巴，楚江的唇角，掀起了一抹上挑的弧度。
　　在他漆黑的眼瞳当中，有着一抹兴奋炙热的神色，一闪而逝。
　　三个诡秘怪异！
　　如果自己能找到它们的下落，并且将之成功斩杀后。
　　到时候，自己能收获多少数量的白色光点？
　　对于其他人来说，代表着恐怖死亡的诡秘怪异，但是，对于楚江而言，这些就是他快速成长的阶梯。
　　灭杀的诡秘怪异越多，收获的白色光点数量也就越多，那么，他提升实力的速度，自然也会越快。
　　“可是，现在唯一的问题就是，该去如何寻找这三个诡秘的踪影。”
　　想到此处，楚江伸出右手，有些头疼的揉了揉额头。
　　楚江现在最擅长的方面，就是和那些诡秘怪异直接战斗。
　　而对于如何追踪诡秘怪异的踪迹，他就真的有些束手无策了。
　　“砰！砰！”
　　正当楚江皱起眉头，思索着如何来寻找诡秘下落的时候，忽然，在不远处的山林当中，隐隐约约的有一些打斗的声响，传了过来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏500起点币！

第177章 擎天！
　　“嗯？”
　　微微偏过头，楚江的目光瞥过声响传来的那片山林的方向。
　　楚江略微犹豫了一下，最终还是决定过去看一下。
　　毕竟，太横山一向都是人迹罕至，少有人来，此刻，那处山林当中突然传来打斗声，极有可能和吴勇这些诡秘有关。
　　任何一个可能涉及到诡秘怪异的线索，楚江都不会放过。
　　不过，即便是楚江决定过去查看一番，但是，为了避免暴露自己的真实身份，引起某些不必要的麻烦。
　　他还是快速的在脸上抹了一把泥土，又是从身上的衣物上面，撕下了一块衣角，将自己的脸都给蒙上。
　　小心、谨慎、低调，这些是楚江一贯的行事风格。
　　等楚江做好了这重重的伪装，施展《凌波微步》赶到那处山林当中的时候，那些打斗声都已经消失了。
　　好像战斗已经结束了。
　　当楚江通过丛林当中的一些战斗痕迹，找到了交战地点的时候。
　　他却发现在一块不小的空地上，横七竖八的躺着十几道身着白衣的身影。
　　这些身影无一例外，全部都已经气绝身亡。
　　“九阳辟邪！”
　　心念一动，九阳内力迅速流转楚江的周身。
　　眼前的这幅景象，足以说明在这个山林当中，隐藏着某些威胁。
　　楚江必须要提高警惕，做好随时出手的准备。
　　“这里也有阴气残留。”
　　目光淡淡的扫过那片空地，楚江能清晰的感应到那一股阴冷感。
　　显然，这十几个横死山林的白衣人，他们的对手，就是诡秘怪异。
　　而且，很有可能就是那些从坟地里爬出来的吴勇三人。
　　不过，让得楚江极为遗憾的是，
　　此刻那些杀人的诡秘怪异，全部已经都消失不见了。
　　在这处空地上，只留下了那十几具尸体而已。
　　“凌波微步！”
　　足底在一块山石上轻轻点了一下，随即，楚江的身形，便是穿梭过树木丛生的山林，掠至那一块空地之上。
　　“十几个人全部都是被诡秘一击斩杀。”
　　弯下腰，楚江认真的打量了一下这十几具白衣身影。
　　立刻就能发现这些人，都是被诡秘给一拳轰杀的，在这些死者的身上，都是只有一处致命的伤痕。
　　除了这一处致命伤之外，再无任何的伤痕。
　　在这些人吐出来的血液中，都夹杂着一些细小的内脏碎片。
　　显然，那些诡秘都是将这些人的内脏，给生生震碎。
　　“擎天？”
　　楚江的目光微微一顿，视线定格在一个白衣人的胸口位置。
　　在那里，赫然绘有两个简单的字样——擎天。
　　“这两个字有什么特殊含义吗？”
　　然后，楚江回转过身形，重新将这十几个人的胸口都看了一遍。
　　发现在这些人的胸口位置上，都绘有擎天两字。
　　“擎天，这是这十几个人所在的那个势力的名字吗？在藏龙城之内，我好像没有听说过有擎天这个势力。”
　　“而且，这个势力的实力也太强大了一些吧。”
　　楚江目光划过这十几具逐渐冰冷的尸体，在他那漆黑的瞳孔底部，有着一抹极为明显的讶然闪过。
　　这些人虽然都已经身死。
　　但是，因为他们的死亡时间太短的缘故，所以，楚江可以清晰的感应到，在他们的身上还散发着一些武者的波动。
　　通过这些人身上这些武者波动的强弱。
　　楚江可以很清晰的判断出，这十几个死者，全都是踏足了二流之境的强者。
　　而且，这些人的实力，还不逊色于自己以前斩杀的那个风灵腿李叶。
　　“风灵腿李叶的实力，在藏龙城排名第六。”
　　“眼下，这突然出现的十几个白衣人，都是可以媲美李叶的武者，所以，他们肯定不会是来自藏龙城当中的势力。”
　　“藏龙城方圆千里，也根本找不出十几个媲美李叶的武者。”
　　楚江的眉头紧紧皱起。
　　他快速的在以前那个楚江的记忆当中，搜寻着关于擎天这两个字的相关记忆。
　　很快，以前的那个楚江在某个不经意间，听过的一个传闻，就缓缓的出现在了楚江的脑海当中。
　　擎天门，府城内的庞大势力。
　　在三百多年以前，当时的藏龙城第一强者，为了突破到一流绝巅武者之境，在府城的擎天门里面，偷学了一门内功心法。
　　结果，这件事被擎天门得知以后，暴怒之下，往藏龙城派遣了无数武者。
　　一夜之间，不光是斩杀了那个偷学内功心法的武者，更是将藏龙城内的武者杀了大半，令得藏龙城方圆千里都为之震撼。
　　“这些白衣人，原来都是府城擎天门的武者。”
　　“怪不得他们这些人，一个个都有着足以媲美风灵腿李叶的强大实力。”
　　“不过，擎天门的武者怎么会来到藏龙城这边？而且还和诡秘怪异战斗起来？”
　　沉吟片刻之后，想不通其中是何缘由的楚江摇了摇头，也不再去想这些。
　　不管这擎天门派遣这些武者，来到藏龙城这边是要做什么。
　　只要不妨碍到他收集光点，就无所谓。
　　当然，如果这擎天门妨碍到他收集白色光点的话，那楚江自然不介意亲自去一趟府城，将这个所谓的府城顶尖势力擎天门，给满门诛杀。
　　“现在还是想想怎么寻找那三个诡秘的踪迹。”
　　正当楚江在这边空地当中寻找线索的时候。
　　忽然，他的身形微微一动。
　　豁然转头，楚江的目光定格在不远处的灌木丛中。
　　那里刚才有一些的响动传了出来！
　　这些响动极为轻微。
　　若非楚江此刻全神贯注，小心的注意着周遭一切的话，他还真不一定能听到这丝细微的响动声。
　　“谁？”
　　足底在地面上轻轻一点，楚江的身形便是模糊了一下。
　　当他的身影，再度清晰过来的时候，便是已经出现在那处灌木丛旁边。
　　与此同时，九阳内力流转楚江的全身各处，以确保不管有何突然变故发生，他都能在第一时间全力出手，轰杀一切。
　　“不是诡秘怪异？是一个女人。”
　　目光瞥过那灌木丛一眼，楚江眉尖微微一挑，低声喃喃自语的说道。
　　此刻，在这灌木丛中发出声响的，并不是他一开始预料的诡秘怪异之类的，而是一个身着白衣的美丽女子。

第178章 复生！
　　这名白衣女子，无论是从容貌来说，还是从身段来说，各个方面，在楚江看来，完全不逊色于号称艳压全城的秦无双。
　　不过，对于这个女子的容貌身段这些，楚江并不在意。
　　所以，他的视线，只是在白衣女子的脸颊上，略微停顿了一下后，接着便是毫不留恋的移开了。
　　“还没死？在诡秘怪异的手中，都能存活下来了？还真是命大。”
　　楚江打量了一下女子。
　　结果却是发现这名女子虽然气若游丝，但是确实是并未气绝身亡。
　　摸了摸下巴，楚江不由得低声的感慨道。
　　这名美丽女子正躺在灌木丛当中。
　　紧闭的眼眸，以及苍白到没有一丝血色的脸颊，让得楚江知道，这个女子，虽然从诡秘手中存活下来。
　　但是，却也受到了不轻的伤势。
　　“这名女子，是一流之境的绝巅武者？”
　　打量白衣女子的目光微微一凝，楚江轻声说道。
　　楚江刚才细细的感应了一下，从这个白衣女子身上，散发出来的武者波动，却是有些惊讶的发现。
　　眼前这名白衣女子，竟然是一名突破了一流之境的绝巅武者。
　　“怪不得这名白衣女子，能从诡秘怪异的手中活下来，果然是有点实力。”
　　看着白衣女子这幅身受重伤，好似下一刻就要气绝身亡的模样，楚江的心头，顿时就有些摇摆不定起来。
　　救？
　　还是不救？
　　不救的话，就凭白衣女子现在这种惨烈程度的伤势，恐怕用不了一炷香的时间，就会香消玉殒。
　　“要不然，倒不如自己直接拍死这个白衣女子？”
　　“这样自己还能收获一些白色光点。”
　　“要知道，这个白衣女子，可是踏足了一流之境的绝巅武者。”
　　“自己在藏龙城内杀了上百人，可是却从未杀过一流之境的绝巅武者。”
　　“真的想知道杀一个这样的绝巅武者，到时候，自己能收获多少数量的白色光点。”
　　楚江被衣角遮盖下的脸庞一阵变化。
　　他望着那名白衣女子的目光，也逐渐的变得炙热了起来。
　　在漆黑的瞳孔深处，有着一抹血腥暴虐在闪过。
　　只要自己走过去，轻轻的在这个白衣女子身上拍上那名一掌，自己就能收获一笔为数不少的白色光点。
　　不得不说，楚江对眼前这个白衣女子有些心动了。
　　就当楚江有些犹豫不决的时候，躺在灌木丛当中的那个白衣女子，似是梦呓一般，低声喃喃道：“三具复生尸体。”
　　“复生尸体？这是擎天门对于像吴勇那种诡秘的称呼吗？”
　　听到女子的喃喃声，楚江神色微微一顿。
　　显然，这个白衣女子所说的三具复生尸体，指的就是从坟墓里跑出来的吴勇三人。
　　通过这个称呼，楚江能隐约得感觉到，对于诡秘怪异这种事物，这些来自府城的擎天门的武者，好像知道一些什么。
　　他们并不像藏龙城内的这些人，对于诡秘怪异这种存在，都一无所知。
　　“唉，算你好运。”
　　楚江咬了咬牙，深深地吸了一口凉气，将心中出手斩杀白衣女子，收获白色光点的想法，给按耐下来。
　　刚刚听到白衣女子喃喃声的一瞬间，楚江就已经决定，要把这个女子给救活。
　　然后，详细问一下她对于诡秘怪异的了解。
　　还有刚才她们这些人和吴勇交手的情况。
　　最好是能问出吴勇这些诡秘，现在的行踪下落。
　　身形一晃，楚江进入了灌木丛中，将这个白衣女子抱了起来，顿时就感觉到了那如温玉般的娇嫩柔滑。
　　触感极为美妙。
　　“最近修炼提升《九阳神功》，这门至刚至阳的功法，让我的气血有些躁动呀。”
　　摇了摇舌尖，将那股燥热感压下，楚江将此刻自己身体的细微反应，归咎于是修炼《九阳神功》的缘故。
　　平复下心神之后，楚江抱着这名白衣女子，在这山上找了个山洞，钻了进去。
　　然后，楚江将这名白衣女子放在了山洞内的一处巨石之上。
　　在这个时候，楚江这才近距离的观看这位来自擎天门的一流强者。
　　心中不禁是涌上了一抹惊艳的感觉。
　　用眉目如画，肤若凝脂，冰肌玉骨这些象征着魅力的词汇，来形容这个白衣女子，似乎都不为过。
　　昏迷中的女子，黛眉微微皱起，一抹痛楚隐隐的噙在脸颊之上。
　　这般柔弱的模样，颇为楚楚动人，让得任何看到这一幕的男人，都会心生怜爱。
　　目光在那张吹弹可破的俏丽脸颊上扫过，楚江的目光缓缓下移。
　　下一刻，楚江的眉头，却是微微皱了起来，只见这名女子身上，有三处位置渗透出了猩红色的鲜血。
　　这三处位置，分别是胸大肌、盆腔、臀大肌。
　　“伤势虽然极为严重，但是，提升到二级的疗伤特质应该有效吧。”
　　对于如何给白衣女子治疗伤势，楚江自然不会用药草之类的，他身上也没有携带疗伤药草的习惯。
　　因为，楚江有着比藏龙城最好的药草，都更有效数倍的疗伤二级特质。
　　之前在秋月楼内的时候。
　　魏晨琳伤势那么严重，眼看都要气绝身亡了，他楚江就能用含有疗伤特质的九阳内力将她给救活。
　　更何况，当时救助魏晨琳的时候，楚江的疗伤特质只有一级而已。
　　现在他的疗伤特质，已经提升到了二级，效果自然会更好。
　　“得罪了！”
　　无奈的摇了摇头，楚江缓缓的蹲下身子，看着眼前这个额昏死过去的白衣女子，干咳了一声，慢慢的伸出双手。
　　轻轻的将这三处伤口的衣物给掀开。
　　从下往上，楚江依次用手按在白衣女子伤口处。
　　他体内的九阳内力，立刻便是顺着手掌接触的那个位置，涌入了白衣女子的体内，开始修复治疗白衣女子的伤势。
　　随着楚江九阳内力持续不断的涌入，这名白衣女子，原本微弱的好像要马上消散的气息，也是慢慢的平稳了下来。
　　良久之后，随着蕴含疗伤特质的九阳内力的修复，这名白衣女子，体内破损的脏腑，都重新焕发了勃勃生机。
　　一些被撕裂的肌肉和骨骼，也在九阳内力的滋养下，逐渐的好转了起来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：推一本书：《有个沙雕血族老婆是什么体验》简介：老婆是血族，还有点沙雕，这样的日子感觉没法过了。

第179章 快走，重要线索！
　　“疗伤特质从一级提升到二级后，对内伤外伤的修复效果，提升了数倍。”
　　“而且，在治疗的过程当中，对于九阳内力的消耗，也比以前减少了一些。”
　　楚江一边用手按着白衣女子的盆腔，九阳内力流转而入，快速修复伤势。
　　他一边在心中，暗自推算着疗伤特质在提升到二级后的效果。
　　“白衣女子这等严重的伤势，换做以前一级疗伤特质的话，如果想要将之救活，最少要消耗我六成左右的九阳内力。”
　　“现在，随着疗伤特质提升到了二级，我只需要消耗两成的九阳内力，就能将这个白衣女子给救活。”
　　“呵呵，或许等以后，我的这个疗伤特质，被提升到足够高的等级之后，我一道九阳内力，便能胜却无数灵丹妙药！”
　　想到日后的那一副场景，一抹淡淡的笑意，便是悄然之间，浮现在了楚江的唇角。
　　而楚江没有留意到，身前那个被他治疗着的白衣女子，修长的睫毛微微眨动了几下。
　　好似就在下一刻，她就要睁开双眼，清醒过来一般。
　　......
　　停留在林淡妆脑海当中最后的一副画面，便是复生尸体的猛然攻击。
　　然后，在那攻击之下，她的身形，就如同风中的落叶一般，不受控制的倒飞而出。
　　最后，重重的砸在了一处灌木丛中。
　　没人能救得了自己，死定了！
　　这是林淡妆心中最后的一个念头。
　　毕竟，虽然，她林淡妆是踏足了一流之境的绝巅武者，她所修炼的功法，又是擎天门最高深的内功心法。
　　但是，在复生尸体这番攻击之下，给她身体造成的伤害，实在是太重了。
　　林淡妆能清晰的感觉到，自己体内各个脆弱的脏腑，都在复生尸体的攻击下，都已经破碎了一些。
　　每一个内脏，林淡妆都能感应到，已经开始慢慢衰竭起来。
　　就连拿原本强劲跳动着的心脏，在此时也变得无力了起来，好像在下一刻，就要停止跳动了一般。
　　面对自己这样严重的伤势，唯有府城内的医道大家，才能救回自己的性命。
　　可是，自己现在所处的位置，在藏龙城附近的太横山上。
　　距离府城有着上千里之遥。
　　而在藏龙城方圆千里范围之内，没有一个人能救得了自己。
　　哪怕就是藏龙城最好的医师，也不行！
　　毕竟，这个藏龙城，不过就是一个偏僻小城。
　　城里面肯定不会有能治疗自己严重伤势的，那种级别的药草。
　　更何况，自己现在还并不在藏龙城当中，而是瘫倒在一座荒山的灌木丛中，或许，等自己死了，也没有人发现。
　　瞪大了双眸，可是眼前的一切事物，都开始变得模糊了起来。
　　而后，便是一层薄薄的黑暗，蒙上了她的双眼。
　　意识开始恍惚起来。
　　林淡妆知道，当自己的意识彻底散开的时候，就是死亡来临的时候。
　　自己真的不想死呀。
　　可是，自己现在回天乏术，只能万般无奈的躺着等死。
　　“死亡要来了吗？”
　　不知过了多久，就当林淡妆感觉自己身体逐渐变得冰冷，意识即将彻底涣散之际。
　　她却是突然从自己受伤的位置上，有一股暖流涌了进来。
　　这股暖流好似蕴含着极为充沛的生机一般，流淌在自己的内脏受损处，快速的将之给修复过来。
　　臀大肌、盆腔、胸大肌，自己这三处受伤严重的地方，随着这一股暖流的流淌，都开始以肉眼可见的速度恢复着......
　　良久之后。
　　笼罩在林淡妆眼前的那一层薄薄的黑暗，便是缓缓的消散。
　　她努力的睁大眼眸，眼前原本模糊的视线，也终于是再度变得清晰起来。
　　然后，就有一张蒙着大半个脸颊，只露出双眼的脸庞，就映入了林淡妆的瞳孔当中。
　　此刻，这个蒙面人正伸手按压在自己的伤口处。
　　嗯，是最上面的那个伤口位置。
　　自己何曾被人如此轻薄过？
　　眼前的这一幕场景，让得林淡妆双眸当中，泛出一抹冰冷。
　　可是，正当林淡妆想要开口怒斥眼前这个蒙面人的时候。
　　她却是猛然发现，那股流转在自己体内，修复自己体内伤势的暖流。
　　正是从这个蒙面人的手掌中涌出来的。
　　“是这个蒙面人救了自己吗？”
　　意识到这一点之后，刹那间，林淡妆心中的怒意，便是烟消云散。
　　双眸当中的冰冷，也是缓缓退却。
　　不过，却是有一抹羞恼，快速的浮现在了林淡妆的脸颊之上。
　　“不过，疗伤就老老实实的疗伤，他的手，乱捏什么！”
　　“而且，我身体内的伤势，好像都已经被那股暖流修复好了，可为何这个少年的手，却是迟迟还不移开？”
　　正在用九阳内力给白衣女子疗伤的楚江，目光在一个不经意间，从伤口处上移了几分，轻轻的扫过了白衣女子的脸颊。
　　然后，下一刻，楚江的目光，就对上了白衣女子满含羞怒的双眸。
　　这突如其来的一幕，让得楚江的大脑一片空白，反应在这一刻都有些迟钝了起来。
　　甚至，就连手都不自觉的紧握了起来。
　　这完全就是楚江下意识的动作。
　　“嗯！”
　　伤口处被握紧，林淡妆吃痛的闷哼了一声。
　　接着楚江就立刻意识到自己做了什么，赶忙移开了自己的手，尴尬的摸了摸下巴，讪笑了一声。
　　“呃，你醒了。”
　　面对忽然睁眼的白衣女子，楚江干咳了一声，解释说道：
　　“不好意思，为了给你疗伤，情急之下，不得不如此，若有失礼之处，还请见谅。”
　　一边说着，楚江一边转过身去，背对着白衣女子。
　　毕竟，刚才为了能更好的给白衣女子疗伤，为了更好的接触到伤口，他把那些衣物都给解除了。
　　见到楚江背过身去，林淡妆这才微微松了一口气。
　　然后，低下头，快速的将三处伤口的衣物，都给整理整齐。
　　山洞之内，陷入了一阵短暂的寂静当中。
　　正当楚江准备转过身，开口向白衣女子询问情况的时候，林淡妆却是开口率先打破了这份尴尬的寂静。
　　“谢谢你的救命之恩。”
　　“不过，你还是赶紧走吧，我被三个强敌打伤，在我的身上，有那三个强敌留下的气息痕迹，他们到晚上的时候，一定会寻着这痕迹来追杀我。”

第180章 震撼！兑换秘术！（4000字大章！）
　　林淡妆深深的吸了一口气，不再去想刚才疗伤时，所发生的那一切。
　　然后，在她的脑海中，不自觉的想到了那三具复生尸体。
　　林淡妆面容苦涩，无奈的低声叹了口气。
　　不过，她并不想拖累到其他的任何人。
　　更何况，眼前的这个蒙面人，还是她的救命恩人。
　　听到白衣女子的这番话，楚江的精神不由得一震。
　　那微微掀起的嘴角，便是立刻勾勒出一抹带着淡淡笑意的弧度。
　　这白衣女子所说的那三个强敌，肯定就是吴勇那三个复生的尸体。
　　而在这白衣女子的身上，楚江也能感觉到，确实是有一些阴气的残留。
　　据白衣女子刚才所说的那些，楚江也有些明白过来。
　　像吴勇这般的复生尸体，还有着通过阴气残留，来追踪敌人的诡异手段。
　　“呵呵。”
　　楚江唇角的笑意逐渐浓郁，一抹喜悦，浮现在他的心头。
　　在刚才的时候，他还在苦苦思索着，到底该怎么去寻找吴勇那三个诡秘呢。
　　却没有想到，竟然不用楚江费尽心力去寻找。
　　只需要他守在这个白衣女子身旁，等待晚上来临即可。
　　嗯，这个白衣女子就是鱼饵。
　　至于吴勇那三个诡秘，就是即将吞吃鱼饵上钩的鱼。
　　楚江缓缓的转过身形。
　　看着眼前这个一脸忧伤绝望的白衣女子，楚江眨了眨眼睛，轻声笑道：
　　“你让我赶紧走，那你呢？你不跑吗？”
　　听到楚江的话，林淡妆缓缓的摇了摇头。
　　娇嫩的唇角边那一抹绝望，在这一刻，似乎更加深沉了一些。
　　“我跑不掉的，那三个敌人实力极为强大，不管我逃到哪里都躲不掉。”
　　“而且，在藏龙城方圆千里之内，没有任何地方，也没有任何人，能阻拦得了那三个敌人的脚步。”
　　“哪怕就是藏龙城的衙门都不行，那三个敌人的实力，真的太强大了。”
　　“除非在千里之外的府城当中，才能有抗衡那三个敌人的存在。”
　　“可是，现在距离夜幕降临，敌人到来，只有一个多时辰的时间了。”
　　“我也无法在一个时辰，这么短的时间内，跑出一千多里的距离去府城求助。”
　　“所以，与其是毫无作用浪费时间的逃跑，我还不如在这个山洞内等死。”
　　“你还是赶紧逃跑吧。”
　　“若是等晚上那个时候，你就是想跑都跑不了。”
　　林淡妆有些苦涩的叹了口气，清亮的眸光，在这一刻，也是变得黯淡了起来。
　　若是有足够的逃跑时间的话，能让她返回府城的擎天门里面，到时候，自然不惧这三具复生尸体。
　　毕竟，擎天门内，也有可以媲美诡秘的强大存在。
　　但是，时间根本就不够呀。
　　自己如今只能在这山洞内等死了。
　　对于白衣女子的这番话，楚江耸了耸肩，并未理会。
　　他只是点了点头后，就在山洞内的一块岩石上，盘膝而坐，闭目养神起来。
　　楚江救这个白衣女子的目的，就是为了找到吴勇那三个诡秘的线索。
　　然后，灭杀诡秘，收获白色光点，来提升自己的实力。
　　现在，既然已经得知了诡秘的下一步行动，楚江自然懒得理会这个白衣女子。
　　有这个时间，楚江感觉自己还不如闭目养神，调整身体。
　　让自己的身体处于最好的状态，以确保诡秘来临之际，自己能立刻出手将之斩杀！
　　“希望吴勇那三个诡秘的实力能强一点。”
　　“这样自己将它们全部灭杀后，收获的白色光点的数量，也能多一些。”
　　“毕竟，现在我无论是想提升异火玄黄炎火种，还是《九阳神功》，亦或者是《凌波微步》，都需要大量的白色光点。”
　　“尤其是提升荒古圣体的层次，需要的白色光点数量更多。”
　　一想到荒古圣体这个体质的提升，动辄便是需要消耗几十个白色光点，楚江有些头疼的晃了晃脑袋。
　　现在，灭杀一些弱小的诡秘怪异的收获，已经有些满足不了楚江的胃口了。
　　楚江需要灭杀一些比较强大的诡秘怪异，这样才能保证他的提升速度。
　　不过，如果让一旁的林淡妆知道，她为之深深绝望的强大诡秘，楚江却是在暗暗希望这些诡秘更强一些，不知道林淡妆会作何感想。
　　......
　　见到蒙面人根本就不理会自己的话语，反而坐在石头上闭目养神，林淡妆有些无可奈何的摇了摇头。
　　在林淡妆看来。
　　眼前这个蒙面人，是没有见识过那些复生尸体的可怕。
　　所以，对于自己的那番规劝，才会是如此的态度。
　　林淡妆沉默了一下，她也不知道该如何再去开口劝这个蒙面人离开。
　　“唉！”
　　低声叹了一口气，林淡妆移动身形，向着山洞角落处的一块石头走去。
　　然后，在那块石头上，林淡妆盘膝坐下。
　　“不过，在藏龙城这个偏僻小城里面，怎么会有武者修炼了内功心法？”
　　“不是说藏龙城方圆千里，都没有一部内功心法吗？”
　　林淡妆秋水吟吟的眸子，不着痕迹的打量了一下盘坐着的蒙面人。
　　此刻，在林淡妆的心头上，有一抹疑惑和震动悄然闪过。
　　虽然，在那疗伤的过程当中，她大多处于昏迷。
　　但是，林淡妆也能察觉到这个蒙脸人，给她疗伤所用的暖流，正是内力。
　　可是，什么时候藏龙城这边的武者会内功心法了？
　　据林淡妆从擎天门内获取的情报可知，藏龙城方圆千里范围之内，应该都没有一部内功心法的存在。
　　要不然，在几百年前，当时的那个藏龙城第一强者，也不会来到府城，冒险从他们擎天门里面，偷盗内功心法。
　　毕竟，那个藏龙城第一强者岂能不知道，像这种偷盗内功心法的事情，一旦泄露出去，势必会引来擎天门的疯狂报复？
　　他，肯定知道这一点！
　　但是，他不得不去偷盗内功心法。
　　因为藏龙城这边，根本就没有内功心法。
　　他既然想要突破一流绝巅武者之境，唯有去府城偷盗内功心法。
　　可是，那眼前这个蒙面人是怎么回事？
　　他所修炼的内功心法，是从哪里来的？
　　“而且，这个蒙面人所修炼的内功心法，竟然还是疗伤类别的功法。”
　　想到这里，林淡妆清冷的眸子当中，闪过一抹讶然。
　　她的心中情不自禁的掀起了一阵惊涛骇浪。
　　要知道，像这种疗伤类别的内功心法，极为罕见。
　　即便是在府城当中，这种疗伤类别的内功心法，那也是凤毛麟角般的存在。
　　林淡妆所在的擎天门，在府城当中都是雄霸一方的大势力，门中内功心法的数量和种类，都是号称府城最多。
　　可是，就连擎天门都没有这种疗伤类别的内功心法。
　　由此可见，这种疗伤类别的功法有多么罕见。
　　当然，这也造成了修炼这种类别功法的武者，在府城内被各大势力趋之若鹜，地位极高的情况发生。
　　林淡妆却是完全没想到，她竟然会在这个偏僻的藏龙城附近，碰见这种拥有疗伤类别功法的武者。
　　略微沉默了一下，林淡妆小心翼翼的勾动了丹田中的内力。
　　然后，她就开始悄无声息的感应起蒙面人的修为境界。
　　“蒙脸人，他，竟然是踏足一流之境的绝巅武者！”
　　下一刻，双眸豁然睁开。
　　在林淡妆的眼中，有着一抹惊愕诧异闪过。
　　刚才，她从不远处那个蒙脸人身上，感应到的那股内力波动，正是一流之境的绝巅武者特有的气息。
　　可是，藏龙城什么时候出现这样的强者了？
　　据林淡妆的情报所知，即便是号称这藏龙城第一强者的那个朱天，不也才是一个达到了二流之境极限的武者吗？
　　微微错愕了一下后，很快，林淡妆就从震动当中缓缓的回过神来。
　　摇了摇头，沉吟了一下后，她的心中也有一些恍然。
　　也对，藏龙城上千年的时间，之所以没有出过一流之境的绝巅强者，完全是因为藏龙城当中没有内功心法的传承。
　　而眼前的这个蒙脸人既然修炼了内功心法，那么，他能突破到一流之境，也并不是一件太让人难以置信的事情。
　　“就是不知道这个蒙面人的实战能力如何。”
　　同一个层次境界，也是有强有弱。
　　尤其是在一流绝巅武者之境，强弱的区分，则是更加的明显。
　　“这个蒙面人的实力，在一流之境的绝巅武者当中，应该不算很强吧。”
　　“若是他面对那复生尸体的攻击，恐怕最多也就能接下两招，就会被当场斩杀。”
　　点了点头，收回了望向楚江的目光，林淡妆在心中暗暗猜测道。
　　毕竟，眼前这个蒙脸人，他所修炼的内功心法，是疗伤类别的。
　　这种类别的内功心法所修炼出来的内力，其主要的作用，还是用来帮人疗伤和修复伤势之类的。
　　这种性质的内力，对于战斗方面的作用，自然要比其他类别的内功心法所修炼出来的内力，差上一筹了。
　　这一种认知，并非是林淡妆对于楚江的偏见。
　　而是府城内的所有武者，对于这种疗伤类功法的共识。
　　也正因为基于如此认知，林淡妆刚刚才会施展内力，来感应楚江的修为境界。
　　因为，林淡妆自忖，自己这番举动，那个蒙面人肯定发现不了。
　　“而且，他现在应该在全神贯注的打坐调息，来恢复体内的内力，这种无法分心的情况下，就更加不会发现自己的探查举动。”
　　对于为何现在这个蒙面人不理会自己，而是在一旁盘膝而坐。
　　林淡妆的心中一直都认为。
　　是这个蒙面人，在刚才为了给自己治疗体内的伤势，导致他消耗了太多的内力。
　　此刻，正在打坐调息恢复内力。
　　毕竟，林淡妆很清楚的知道，自己之前受到的伤势有多么的严重。
　　蒙面人能把她的伤势治疗到这种程度，即便他是踏足了一流之境的绝巅武者，但是，也会将丹田中的内力消耗殆尽。
　　......
　　“嗯？”
　　正在岩石上盘膝而坐，闭目养神的楚江神色微微一动。
　　就在刚才的一瞬间，他就清晰的察觉到了，有一抹极为细微的内力波动，在他的身上一扫而过。
　　“那个白衣女子在探查我的修为境界？”
　　眉头微微一皱，楚江心中喃喃自语。
　　刚刚那个白衣女子探查散发出来的内力，虽然，波动极为微弱，若是换做一般的一流绝巅武者的话，或许发觉不了。
　　但是，对于拥有荒古圣体的楚江而言，却是能够感应的一清二楚。
　　修长的睫毛微微眨动了几下，楚江缓缓的睁开了双眼。
　　在他漆黑的瞳孔深处，有着一抹思虑在悄然闪过。
　　“是时候兑换一门能隐匿境界修为的秘法了。”
　　之前，藏龙城内的这些武者，哪怕就是公认的十大强者，他们修炼的都是外锻功法，并没有修行内功心法。
　　所以，一直以来，藏龙城的这些武者，自然都感应不到楚江身上，散发出来的内力波动。
　　他们也没有办法来探查楚江的修为境界。
　　但是，像白衣女子这般的来自擎天门的武者，有的则是修炼过内功心法的。
　　而只要修炼出内力的武者，就能感应到楚江的内力波动。
　　因此，为了能在以后能继续隐藏自己的实力，楚江他就必须要兑换一门隐匿境界修为的秘法了。
　　“我现在恰好还剩下了一些白色光点，倒是可以用来兑换一下这样的秘法。”
　　双眼微微眯了起来，楚江在心中思忖了一番。
　　不多时，他就已经做好了决定。
　　“不过，现在这个山洞当中，并不是兑换功法的好地方。”
　　“毕竟，在一旁不远处还有这个白衣女子存在，自己要兑换功法的话，还是必须得找一个隐蔽无人的地方才行。”
　　想到此处，楚江也不在迟疑，立刻就站起身来，在林淡妆诧异的目光当中，向着山洞洞口快步走去。
　　不过，就在楚江脚步迈出山洞的一刻。
　　楚江的身形一顿，然后，回转过身体，看着有些错愕呆愣的林淡妆，轻声说道：
　　“我有点事，去去便回，你且在这个山洞里面，安心等我回来。”

第181章 凡人修仙传里的法诀（4000字大章！）
　　听到楚江的这句话，林淡妆回过神来。
　　清冷的眸子，扫过那张被遮盖住大半的脸颊，林淡妆犹豫了一下，认真说道：
　　“我劝你，最好还是别回来了。”
　　“虽然，你是踏足了一流之境的绝巅武者，实力不弱。”
　　“但是，我那三个敌人，实力强大，绝非寻常一流之境的绝巅武者，所能抗衡。”
　　“我也是一流之境的武者，可是，在面对那些敌人的时候，只交手了短短三次，我就被打得重伤垂死。”
　　“所以，你还是就此离去吧，你若回来，只不过是多了一个枉死之人。”
　　话音一落，林淡妆便是也不再管楚江的反应如何，她直接闭上了双眼，开始打坐调息，恢复内力起来。
　　“呵呵。”
　　看着开始打坐调息的林淡妆，楚江不由得耸了耸肩。
　　不过，楚江却并没有开口说话。
　　楚江也并不打算向这个白衣女子解释证明什么。
　　反正他来这里，就是为了灭杀吴勇那些诡秘怪异，获取白色光点的。
　　至于眼前这个白衣女子什么态度，在楚江看来，这是一个无所谓的小事情。
　　既然如此，楚江自然也懒得耽误时间，去跟她说什么。
　　有这个时间，他还不如赶紧再去找个隐蔽的地方，来兑换功法秘术。
　　转过身形，楚江向着山洞之外快步行去。
　　太横山，本来就是一座人迹罕至的荒山。
　　荒山的角落里，也有不少山洞的存在。
　　楚江选择了一个比较隐蔽的山洞。
　　然后，他再用一些树枝和山石将洞口遮盖住，确认好不会被人轻易察觉后，楚江这才进入山洞之内。
　　“猩红色面板！”
　　盘膝坐在山洞之内的一块空地上，楚江心中念头微微一动，随即，那猩红的面板，便是在他的眼前缓缓的浮现出来。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第六层（共九层，可消耗三十二个白色光点提升到第七层！）（特质：辟邪二级！疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第五层（特质：急速二级，腾挪三级！）
　　物品：玄黄炎火种第二层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：15.1个！红色光点：无！
　　楚江的目光，在猩红色面板上快速的划过。
　　最后，他的视线，定格在白色光点的数量这一行上面。
　　“我现在只有15.1个白色光点，就这些光点数量，显然无法兑换玄幻类别里那些强大的隐匿之法。”
　　“那我到底兑换那部小说当中的隐匿功法。”
　　眉头微微一皱，楚江有些头疼的晃了晃脑袋。
　　其实，在浩如烟海的小说当中，像楚江所需要的隐匿功法数不胜数。
　　甚至，在三千大道里面，也有关于隐匿的大道法则。
　　这些种种，楚江有足够的光点数量的话，都能兑换出来。
　　但是，现在楚江只有15.1个白色光点，对于那些大道法则、至强功法，他哪怕再心动，也没有办法兑换出来。
　　“对了，在《凡人修仙传》当中，韩立韩老魔曾经修行过一门无名敛气法诀。”
　　“这门法诀，就能将韩老魔周身的灵气，全部都给遮掩起来，在外人看来，如同一个普通人一般。”
　　“这门无名敛气法诀，是韩老魔在前期的时候，得到的一门法诀。”
　　“而等到韩老魔真正踏足修真界之后，也在使用这门法诀。”
　　“或许，兑换这门敛气法诀，所需要的白色光点的数量并不算多。”
　　想到这里，楚江便是不再犹豫。
　　在他的心头之上，立刻就响起了一道低低的呢喃声：
　　“兑换《凡人修仙传》里面的无名敛气法诀。”
　　随着楚江的话音一落，悬浮于他眼前的猩红色面板，微微闪烁了一下。
　　与此同时，有一句全新的话，就缓缓的浮现在猩红色面板之上，映入了楚江的眼帘。
　　“是否消耗九个白色光点，兑换《凡人修仙朱》内的无名敛气法诀？”
　　“是！”
　　早就等待着这一刻的楚江，在这行字刚刚出现的一瞬间，便是马上在心中应允。
　　而他在心中，也是暗暗的松了一口气。
　　刚刚，楚江还真的有些担心自己白色光点的数量，并不足以兑换这门隐匿法诀。
　　幸好兑换这门法诀所需要的白色光点数量，并不算多。
　　自己现在的白色光点数量，足够将之兑换出来。
　　然后，下一秒，楚江面前的这个猩红色面板就变得模糊起来。
　　不过，面板模糊的时间并不算长。
　　在过了短短几息之后，猩红色面板上的字迹，就清晰的映入了楚江的瞳孔当中。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第六层（特质：辟邪二级！疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第五层（特质：急速二级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第0层（共三层，可消耗五个白色光点提升到第一层）
　　物品：玄黄炎火种第二层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：6.1个！红色光点：无！
　　“嗯，我现在的修为境界是一流绝巅武者之境。”
　　“不知道自己要将这无名敛气法诀提升到第几层，才可以遮掩住自己的气息波动。”
　　“现在就提升一下试试看。”
　　“将这无名敛气法诀，从第0层提升到第一层，一共需要五个白色光点，这个数量也并不算太多。”
　　当楚江看清楚猩红色面板上，新出现的那一行关于无名敛气法诀的相关描述后。
　　轻轻的点了点头，楚江立刻决定，现在就提升一下试试看效果如何。
　　紧接着，一道低沉的声音，便是在楚江的心头上悄然响起。
　　“消耗五个白色光点，将无名敛气法诀，从第0层提升到第一层！”
　　伴随着楚江的念头闪动，猩红色面板上白色光点的数量，微微闪烁了一下。
　　就从之前的6.1个变成了1.1个。
　　与此同时，在楚江的脑海当中，立刻就多出了一段陌生而又熟悉的记忆。
　　在这些新出现的记忆当中，都是他一个人，在无数次的苦练无名敛气法诀的记忆。
　　楚江好像看到了自己苦练了这门法诀无数次，从一开始的不入门无法施展，收敛不住自身的气息。
　　再到入门可以勉强的施展出来，将自身的气息收敛一部分。
　　但是，还经常一不小心就泄露出些许气息。
　　然后，就是自己数百次的极为生涩的使用这门敛气法诀。
　　一步一步的，他能收敛的气息越来越多，也越来越不容易泄露出去。
　　直到最后的某一日，楚江看到自己对于这门敛气法诀第一层的熟练度日益增强。
　　他能无比熟练的将自己身上气息的波动，在一瞬间就能全部遮掩起来。
　　然后，若非他故意散发气息的话，他身上的波动不会散发出丝毫。
　　至此，兑换自《凡人修仙传》当中，韩老魔的无名敛气法诀的第一层境界，已经被楚江完全掌握。
　　楚江对于这门法诀的第一层，再无半点疑惑。
　　“呼！”
　　缓缓的吐出一口胸中浊气，修长的睫毛微微眨动了几下，楚江慢慢的睁开了双眼。
　　“无名敛气法诀！”
　　就在楚江刚刚睁开眼的那一刻，他的心头便是微微一动。
　　这门无名敛气法诀，就是开始运转起来。
　　然后，楚江身上散发出的所有内力波动，在眨眼间就彻底消失无踪。
　　若是此刻，这个山洞当中有那个白衣女子存在的话。
　　她就会无比诧异的发现，现在的楚江，就如同一个毫无武学根基的寻常普通人一般，身上再无任何波动。
　　......
　　夜幕降临。
　　林淡妆所处的山洞当中。
　　正在打坐调息恢复自身内力的林淡妆，睁开了双眸。
　　在她清亮的眸子当中，有一抹不甘的神色悄然闪过。
　　“时间还是太短了，我根本就恢复不了多少内力，调息到现在，我才勉强恢复了两成内力而已。”
　　“我若想将内力全部恢复充盈的地步，最少需要五个时辰之久。”
　　“可是，没时间了，因为，天已经黑了！”
　　林淡妆的目光移动到了洞口处。
　　她能从山洞的洞口处，看到外面的天空，此刻已经黑了下来，唯有天际的一轮圆月，透过层层乌云，洒下稀疏的月光。
　　“天黑了，那三具复生尸体随时都有可能过来杀我。”
　　缓缓的站直身子，林淡妆略微舒展了一下筋骨。
　　此刻，在三具复生尸体随时袭杀的情况下，林淡妆自然无法专心打坐调息恢复内力了。
　　毕竟，万一自己正专心调息呢，结果复生尸体杀来，她连反抗都来不及做，就直接被复生尸体杀死。
　　那就太遗憾了。
　　所以，在天黑那一刻开始，林淡妆就必须打起精神，做好随时应对战斗的准备。
　　“虽然，面对那恐怖可怕的复生尸体，凭我的实力，肯定无力抵抗，最后的结局只能被他们杀掉。”
　　“但是，我林淡妆又岂是束手就擒之人？”
　　“我就是必死无疑，我也要在临死之前，撕下那复生尸体的一块肉来！”
　　念及此处，林淡妆的眸子当中，有着一抹森寒杀意闪过。
　　“不过，希望那个蒙面人能听从我的劝告，别回这个山洞了。”
　　想到了那个救了自己一命的蒙面人，林淡妆冰冷的双眸才温和了几分。
　　毕竟，一个修行了疗伤类别功法的武者，虽然踏足了一流绝巅武者之境，但是，在林淡妆看来，战斗力也不会太强。
　　虽然，那个蒙面人肯定会比二流之境的武者，强出数倍。
　　但是，在一流绝巅武者当中，他的实力，就是最为垫底的存在了。
　　而能正面抗衡那复生尸体的武者。
　　必须得是一流绝巅武者之境当中的佼佼者才行。
　　在林淡妆的心中，那个蒙面人，面对三具复生尸体的联手攻击，恐怕会在一两个回合之内，就会被复生尸体当场斩杀。
　　“呵呵，我林淡妆一向是有仇报仇，有恩必偿，只不过这次，看来是无法报答那蒙面人的救命之恩了。”
　　摇了摇头，林淡妆的嘴角浮现出一抹苦涩。
　　“咔嚓！”
　　正在此时，山洞的洞口处传来一阵细微的声音。
　　听到这道声音，林淡妆眉尖一挑，她能辨认出，这声音是脚掌踩在树枝上，然后，树枝断裂发出的声响。
　　“谁？”
　　林淡妆大喝一声，目光瞬间就变得警惕了起来。
　　此刻，在这人迹罕至的太横山上，出现在山洞洞口处的，除了之前说有事离去的蒙面人外，就只有那三具复生尸体了。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　山洞之外，寂静无声，唯有清晰的脚步声在传荡。
　　林淡妆黛眉微皱，这个时候，她已经感觉到不对劲了。
　　山洞之外不断靠近的存在，肯定不是那个蒙面人，而是那复生尸体。
　　毕竟，如果外面靠近的人是那个蒙面人的话，那为何在听到她刚才的话，一直却迟迟未作应答。
　　“吸！”
　　深深地吸了一口凉气，林淡妆的面容，逐渐变得冰冷起来。
　　她清冷双眸当中的杀机，宛若实质。
　　丹田当中刚刚恢复的内力，在这一刻，全部蜂拥而出，快速的在林淡妆周身的经脉当中，运转起来。
　　“嗷！嗷！嗷！”
　　山洞之外猛然有着三道阴狠暴戾的嘶吼声响起。
　　而后，便是三道黑影，夹杂着剧烈的破风之声，从山洞的洞口处，爆冲而入。
　　借助着稀疏的月光，三道衣衫褴褛的身影，便是映入了林淡妆的眼眸当中。
　　三道身影、裸、露、在外的皮肤之上，全部都是一块块紫青色的尸斑。
　　甚至，就连这三人的脸上，都呈现出了紫青之色。
　　有的尸斑处，出现了些许的破碎。
　　而在这破碎的地方，则是有一些白色的蠕虫，在不停的蠕动着，极为恐怖恶心。
　　“哼！”
　　早就做好随时战斗准备的林淡妆，在这三具复生尸体刚刚进入山洞的一瞬间，便是率先出手，向着其中一具复生尸体攻击而去。
　　“擎天手！”
　　林淡妆全部的内力，与此同时，开始按照某种特殊的顺序，在她身体当中的经脉内，快速运转起来。

第182章 交手，惊觉！
　　呼吸之间，在林淡妆那白皙的右手之上，便是闪现出了一抹铁青色的细微光泽。
　　这抹铁青色的光泽，在流转之间，隐隐有一种锋锐的味道，从其中散发而出。
　　擎天手。
　　这是林淡妆所修炼的擎天功，里面的一门配套的攻击掌法。
　　这门掌法在擎天门所有的武学里面，都算得上是一门极强的掌法。
　　就算是放在偌大的府城当中，也算得上是排名最前列的掌法之一。
　　林淡妆这些年间凭借这擎天手，在府城闯下了赫赫声名。
　　更是被誉为府城年轻一辈当中，排名前三的武者。
　　擎天手此掌法以刚猛著称。
　　练到最高境界，一掌打出，可将人的身体生生打成碎肉。
　　甚至，哪怕就是几寸厚的生铁，都能给一掌劈成碎片。
　　“我倒要看看你们的身体，到底有多么坚硬！”
　　此刻，林淡妆完全就是不计后果的，疯狂的将自己的内力涌入右手。
　　她把全部的希望，都放在了这一掌之上。
　　在内力如此剧烈的涌动聚集之下，让得林淡妆体内那脆弱的脏腑经脉，都因此受到了不小的震动。
　　紧接着，就是有一抹猩红刺眼的血迹，便是从林淡妆娇嫩欲滴的唇角，缓缓流了下来。
　　这一击，将是林淡妆此刻所能施展出来最为强大的一击！
　　“嘭！”
　　当林淡妆这一掌，狠狠的劈在了一具复生尸体之上的时候。
　　一道沉闷的声音，便是在这山洞之内响了起来。
　　那道遭受到林淡妆攻击的复生尸体，顷刻间，身形足足后退了五六步，才堪堪止住身形。
　　显然，林淡妆这一掌擎天手，对于复生尸体，并非没有效果。
　　不过，让得林淡妆心头失望至极的是，虽然，自己这一掌打退了那具复生尸体。
　　但是，自己却并没有真正意义的伤害到它。
　　映入林淡妆眼眸当中的那具复生尸体，身上并没有在她那擎天手下出现任何破损。
　　复生尸体在身形在止住之后，下一刻，便是向着林淡妆直冲而来。
　　面对着复生尸体即将袭来的强大攻势，林淡妆苦涩一笑。
　　但是，她的身体，却是做不出任何抵挡甚至躲避的动作。
　　毕竟，刚才林淡妆施展的那擎天手，不计后果疯狂凝聚内力之下，已经让得林淡妆在气血翻腾间，伤及到了内脏。
　　现在的林淡妆，已经提不起丝毫的力气来做出任何动作。
　　她只能万般无奈的看着，那紫青色的手掌，向着她袭杀而来，她却无能为力。
　　“嘭！”
　　下一秒，那只紫青色的手掌，便是狠狠的轰在了林淡妆的腹部。
　　然后，她的身形，就如同风中的落叶一般，倒飞而出。
　　最后，林淡妆的身体，重重的砸在山洞的石壁之上，之后，无力的跌落而下。
　　“噗！”
　　一口逆冲而上的猩红色鲜血，便是从林淡妆的口中喷了出来。
　　剧烈的疼痛，就是从她的腹部，如同蛛网般，迅速的蔓延至全身各处。
　　......
　　“这无名敛气法诀效果真的不错！”
　　虽然，楚江是第一次施展这门无名敛气法诀。
　　但是，在施展的时候，他却是没有半点的生涩之感，完全就像是曾经施展过数万次一般的熟练。
　　这门无名敛气法诀的每一个步骤细节，楚江都一清二楚。
　　他现在已经可以做到，心念微微一动，在眨眼之间，便是立刻施展出法诀的地步。
　　“原来，只是将这门无名敛气法诀，提升到第一层的程度，就能将我身上的那些气息给遮掩住。”
　　楚江不由满意的点了点头。
　　此刻，在这无名敛气法诀的遮掩之下，楚江能清晰的感觉到，自己周身散发着的气息波动，已经全部都给收敛了起来。
　　“若论对这无名敛气法诀第一层的掌控程度，恐怕就是《凡人修仙传》里面的韩立韩老魔，都比不过我吧。”
　　楚江双目微闭，唇角不自觉的勾勒出一抹欣喜的弧度。
　　饶是他已经经历过多次的兑换提升功法了。
　　但是，现在，楚江仍旧是感慨于这猩红色面板的强悍。
　　只要是经过猩红色面板提升的功法秘术，那么，就是最为完美的掌控，根本就不用他再花费一丁点的时间去适应。
　　对此，楚江只想借用炎帝萧炎的话感叹一句，此面板，恐怖如斯。
　　“对了，看一下继续提升这门无名敛气法诀的话，还需要消耗多少的白色光点。”
　　想到此处，楚江心念一动，随即，那张猩红色面板，便是缓缓的浮现在了他的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第六层（特质：辟邪二级！疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第五层（特质：急速二级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第一层（共三层，可消耗八个白色光点提升到第二层）（注：第一层最多可收敛一流之境的气息。）
　　物品：玄黄炎火种第二层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：1.1个！红色光点：无！
　　“需要消耗八个白色光点，就能将这门无名敛气法诀，从第一层提升到第二层。”
　　“而且，目前第一层的无名敛气法诀，最多可收敛的就是一流之境的气息。”
　　“我的修为境界如果再度提升，突破到更高级别的武道境界的话，这无名敛气法诀第一层就不够用了。”
　　“如此看来的话，我还是需要尽快再次提升这门无名敛气法诀。”
　　“八个白色光点，也不算太多，等我有足够的白色光点的时候，直接将这门法诀提升到最高的第三层。”
　　楚江的视线缓缓下移，最后，他的目光，定格在了光点数量那一行。
　　“目前，只剩下1.1个白色光点了。”
　　望着自己仅剩的白色光点数量，楚江郁闷的低声叹了口气。
　　原本十几个白色光点，在兑换提升了这无名敛气法诀之后，就近乎消耗一空。
　　“希望今晚灭杀吴勇那三个诡秘后，白色光点的收获，能够多一点吧。”
　　“等等！”
　　就当楚江正在查看猩红色面板之际。
　　下一刻，他豁然回转过头，眉头微微皱了起来，目光透过山洞洞口处的缝隙，望向东方。

第183章 震撼，不可思议！
　　因为，楚江在刚刚的这一刻，猛然听到了，有一声狠厉的嚎叫声，从他所处的这个山洞的东方，隐约传了过来。
　　“不好，是吴勇他们三个诡秘现身了！”
　　瞬息之间，楚江的面色一变。
　　漆黑的瞳孔，在这骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　毕竟，在这座荒无人烟的太横山上，除了他和那个白衣女子之外，恐怕也就只有吴勇那三个诡秘了。
　　而显然，那等凄厉尖锐的嚎叫声，绝非是那个白衣女子所发出来的。
　　因此，楚江立刻便是判断出，这肯定是吴勇三个诡秘现身了。
　　而让得楚江脸色突变的是，他可是清楚的记得，白衣女子所在的那个山洞的方位，正是在东方。
　　白衣女子，危在旦夕！
　　当然，楚江倒并不是很在意那个白衣女子的死活。
　　他在意的是。
　　万一吴勇这三个诡秘在杀了白衣女子后，立刻就离开太横山，消失不见。
　　到了那个时候，他怎么去找吴勇这三个诡秘？
　　不斩杀吴勇这三个诡秘，他楚江怎么能有足够的白色光点，来提升自己的实力？
　　所以，
　　在自己还未灭杀这三个诡秘之前，那个白衣女子，可千万别死呀！
　　来不及再去想什么，心中担忧白色光点收获的楚江，身形一晃，立刻就冲出了山洞。
　　然后，楚江便是全力施展凌波微步，向着白衣女子所处的那个山洞，飞掠而去。
　　“擎天门的白衣女子，你可千万别死呀。”
　　“至少，在我没有赶回去之前别死！”
　　......
　　“这些复生尸体真的是太强了，我全盛之时，才只能堪堪抵挡一个而已。”
　　娇艳欲滴的唇角越发的苦涩起来，此刻，林淡妆面色惨白，已经没有了一丝血色。
　　面对向着自己奔袭而来的三具复生尸体，林淡妆没有丝毫的办法。
　　她只能无助的等待着死亡的来临。
　　“真是不甘心这么死......”
　　林淡妆心底叹息了一声，清冷的明眸，在此刻黯淡无光。
　　“我若是还在擎天门的话，面对这三具复生尸体，自然不惧。”
　　“毕竟，我的父亲擎天门门主，他的实力强大，还是可以灭杀这三具复生尸体的。”
　　“但是，我现在身处藏龙城的附近。”
　　“试问，遍数藏龙城方圆千里的数百万人，谁能抗衡得了这三具复生尸体？”
　　“没有！”
　　“在藏龙城当中，没有任何人拦得住这三具复生尸体，唯有在府城当中，才会有这等强悍的武道强者。”
　　看着距离自己只有几米之遥的复生尸体，林淡妆苦涩一笑。
　　忽然，她的视线，从这复生尸体之上移开，望向了山洞洞口的方向，心中却是涌现出了一抹庆幸之意。
　　“幸亏那个蒙面人在离去之后，一直没有回来。”
　　“若不然的话，面对这三具复生尸体，他也只有死路一条。”
　　“希望等那个蒙面人回来这个山洞的时候，这三具复生尸体，已经斩杀我离去了。”
　　可是，下一刻，林淡妆便是瞪大了双眼。
　　在她黯淡的目光当中，眨眼之间，便是布满了惊讶、错愕、担忧、急切......
　　“轰！”
　　因为此时，映入林淡妆眼帘的，是在山洞洞口的位置处，有着一道蒙着脸面的修长身影，凭空出现。
　　“他，回来了！”
　　望着洞口处的那个蒙面人，林淡妆瞪大了双目，心头瞬间便是翻涌起了惊涛骇浪。
　　就在前一秒的时候，林淡妆还在心底里庆幸，在复生尸体袭杀她的时候，那个蒙面人没有回来，这样他就能保住一条性命。
　　但是，就在下一秒，这个蒙面人竟然回来了。
　　这一幕场景，是林淡妆万万没有想到的。
　　可是，他，回来，就是送死！
　　毕竟，就连自己这个在一流绝巅武者武者当中，都是佼佼者的人，都被复生尸体给摧枯拉朽的碾压了。
　　更何况，是蒙面人这个修炼了疗伤类内功心法的武者？
　　他在面对复生尸体攻击的时候，恐怕会被复生尸体给直接碾压吧！
　　狠狠的咬了一下舌尖，剧烈的疼痛让得错愕的林淡妆立刻回过神来。
　　她望着洞口的楚江，赶忙急切喊道：
　　“你赶快跑！”
　　“他们实力太强了，你根本就不是他们的对手，快跑！”
　　可是，下一刻，林淡妆的声音却是戛然而止。
　　那即将说出口的话语，被她随着唾沫给咽回了肚子里面。
　　林淡妆那漆黑的瞳孔，也在这一瞬间，便是狠狠的收缩了起来。
　　因为，那道原本站在山洞洞口处的蒙面人，就在林淡妆的眼前，竟是犹如鬼魅一般，突兀的消失掉了。
　　就好像洞口处自始至终就没有人影出现，蒙脸人并未回来，刚刚自己所看到身影，是虚幻的，只不过是她看花眼了一般。
　　“好快的速度！”
　　林淡妆的双眸当中，尽是惊骇。
　　她自然不会认为为自己刚刚看到蒙面人回来，是错觉是她眼花了。
　　那么，发生在山洞洞口的那一幕场景，只有一个合理的解释。
　　那便是这蒙面人的速度太快了，快到就连林淡妆这个一流之境的绝巅武者，都无法捕捉到他身影的地步。
　　可是，这怎么可能？
　　什么时候，一流绝巅武者的速度，会快到这种地步！
　　这简直就是骇人听闻。
　　或许，只是过了短短一个眨眼的时间。
　　当蒙面人的身影，再度出现在林淡妆眼前的时候，他已经出现在了林淡妆身前半米左右的地方。
　　这一道修长消瘦的背影，就这么直接拦在了那三具恐怖强大的复生尸体身前，将她给挡在了身后！
　　而后，一道带着少年那特有青涩的温醇嗓音，就是在林淡妆的耳旁，轻轻的响了起来。
　　“呵呵，抱歉，差点就回来迟了。”
　　听到这句好似夹杂着些许自责的话语，林淡妆先是微微一怔。
　　旋即，她紧绷僵硬的身体，就彻底放松了下来。
　　眼眶也刹那间就红了起来，两滴晶莹的泪珠，顺着林淡妆那白皙嫩滑的脸颊，悄然滚落了下来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：今天是大年三十，小弟在这里祝诸位读者老爷们新年快乐，万事如意！
　　我很不幸，在写书的时候，不断被人喷，被人举报。
　　但，我也很幸运，有诸位读者老爷们一直支持着我走下去，小弟感激不尽！

第184章 惊人的收获！（4000字大章）
　　“呵呵。”
　　轻笑一声，嘴角掀起了一抹浅浅的弧度，楚江的目光微微移动，淡淡的扫过了身前那三具狰狞可怕的复生尸体。
　　楚江也是直到此刻站在了林淡妆的身前，他内心的焦急才慢慢的退却。
　　楚江知道，他刚刚要是再耽误片刻，哪怕就是耽误一盏茶的时间，这个擎天门的白衣女子，绝对会香消玉殒。
　　“差一点！”
　　“差一点这三个诡秘就把白衣女子杀了，到时候，万一他们三个诡秘就此离去，我可就没办法找到他们的踪迹了。”
　　“幸亏我及时赶到！”
　　楚江心头微微松了口气。
　　偏过头看着身前的三具诡秘，楚江唇角处的那一抹弧度，透露出血腥的味道。
　　现在，正是灭杀诡秘怪异，收获白色光点的时刻！
　　那么，开始吧！
　　“九阳辟邪！”
　　楚江丹田处的那道雄浑的九阳内力，随着楚江心念一动，全部都蜂拥而出，以极快的速度流转全身上下。
　　“嘭！”
　　在这雄浑气劲的勃发之下，就连楚江身上的衣物都鼓胀起来。
　　好似在下一刻，这些衣物就要全部蹦碎一般。
　　“荒古！”
　　紧接着，便是有一股强大的气血波动，在楚江身上猛然爆发而出。
　　炙热气血笼罩楚江周身上下，隐隐形成了一座气血烘炉一般。
　　而后，便是有一股荒古不屈的气息，从楚江身上散发，激荡虚空，竟是让得楚江周围的空气都微微扭曲了起来。
　　“那......”
　　位于楚江身后半米处的林淡妆，一直盯着楚江背影的目光，都是微微一凝。
　　在其光洁的额头之上，竟然都有汗水滚落。
　　不知为何，林淡妆感觉那蒙面人，突然好似化为了一头猛兽一般，择人而噬。
　　甚至，就连让人看一眼都有些心惊肉跳。
　　“噗嗤！”
　　在这种强大到极点的气势之下，林淡妆就感觉这股气势，竟是犹如实质一般，压迫在她的身上。
　　让得林淡妆竟然张嘴吐出了一口鲜血。
　　林淡妆感觉自己周身的气血，甚至，就连身体内残存的一些内力，都开始躁动起来。
　　直到林淡妆赶忙向后倒退了几步，和那道修长消瘦的身影之间，拉开了两米左右的距离的时候。
　　这种犹若实质的压迫感，才不至于影响到她。
　　“他，怎么这么可怕！”
　　艰难地咽了口唾沫，林淡妆的目光，有些呆滞的凝固在了身前的修长身影之上。
　　在她漆黑的瞳孔深处，布满了惊骇震动。
　　这个蒙面人，不是一个修炼了疗伤类别内功心法的武者吗？
　　一直以来，不都说修炼这种类型内功心法的武者，战斗力不都是同阶最弱的吗？
　　他怎么就连身体散发出来的这种气势，都可怕到如此恐怖的地步！
　　更是让得林淡妆惊讶的是，在这一刻，就连那三具可怕恐怖的复生尸体，都停下了前进的脚步。
　　三道望着蒙面人的目光当中，都有着一抹浓郁的惊疑不定。
　　甚至，还夹杂着些许的忌惮之色。
　　“受死！”
　　轻哼一声，楚江的足底轻轻一点，他的身形便是微微模糊了一下。
　　然后，在电光火石之间，楚江的身影，便是直接出现在了一具复生尸体身旁。
　　下一刻，楚江的双掌，轻轻的按压在了这具复生尸体的肩膀之上。
　　这一个诡秘，正是楚家的那个家丁吴勇。
　　“撕拉！”
　　楚江的双手，握住它的肩膀，猛然向着两侧狠狠一拉。
　　伴随着一阵森冷沉闷的撕裂声响起，吴勇这一具复生尸体，就被楚江给直接硬生生的撕成了两半。
　　而后，楚江还不太放心。
　　毕竟，这些诡秘怪异的手段，往往高深莫测。
　　楚江也不确定自己将诡秘撕成两半后，到底能不能真的杀死吴勇。
　　万一吴勇再度复生，那就麻烦了。
　　于是，楚江又伸出手，将这已经被他撕成两半的吴勇，彻底的撕成了一块块的碎片。
　　山洞当中发生的这一幕场景，让得位于楚江身后不远处的林淡妆，都吓了一跳。
　　她想过无数种蒙面人抵挡复生尸体的方法。
　　这个蒙面人不管是施展什么武学，她都能接受。
　　哪怕他就是施展出不逊色于擎天手的绝学，林淡妆也不会太过意外。
　　可是，像眼前这种直接伸手，将复生尸体撕成无数碎片的方式，是之前的林淡妆打死都想不到的。
　　太残暴了吧？！
　　这一刻，别说是林淡妆了，就连另外两具复生尸体，看到这一幕都呆愣了起来，浑浊的目光当中，都是有着些许震惊畏惧。
　　“猩红色面板！”
　　就在将这具诡秘给彻底撕碎后，楚江心中念头微微闪动，在他的眼前，便是缓缓的浮现出那猩红色面板。
　　他想要看一看，灭杀一具这样的诡秘，可以给他提供多少数量的白色光点。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第六层（特质：辟邪二级！疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第五层（特质：急速二级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第一层！
　　物品：玄黄炎火种第二层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：13.1个！红色光点：无！
　　“我现在一共有13.1个白色光点。”
　　“在灭杀这个诡秘之前，我只有1.1个白色光点，也就是说，灭杀这个诡秘，我收获了12个白色光点。”
　　目光扫过猩红色面板光点数量那一行，楚江很快就算出了斩杀诡秘的收获。
　　他不由得满意的点了点头。
　　“一个诡秘，就能给我提供12个白色光点。”
　　“那今晚这三个诡秘，就能给我提供36个白色光点。”
　　舔了舔有些干裂的嘴唇，楚江的目光，在此刻，变得格外的炙热。
　　心念一动，楚江将悬浮在自己眼前的猩红色面板给收了起来。
　　然后，楚江偏过头，那无比火热的目光，重新望向了另外两个诡秘。
　　面对楚江火热的目光，另外两个诡秘，都情不自禁的打了个哆嗦。
　　下一刻，让得林淡妆极度错愕、不敢置信的一幕发生了。
　　只见这两个复生尸体，竟然立刻转过身形，就向着山洞的洞口慌乱跑去。
　　复生尸体，被蒙面人给吓得掉头就跑？
　　此时，林淡妆感觉自己的脑子都不够用了。
　　要知道，就算是在高手云集的府城当中，这些复生尸体，都是极难处理的怪异。
　　往往都是需要数个强者一齐出手，才能勉强解决。
　　即便是她擎天门里面的强者，来处理这些复生尸体，恐怕也得费一些手脚。
　　至少，长这么大，林淡妆还从未听说过，有人能把复生尸体给吓跑的。
　　这简直就是闻所未闻。
　　由此可知，这个蒙面人的强悍！
　　可是，这蒙面人修炼的功法，明明是对战斗力增幅最小的疗伤类内功心法呀！
　　什么时候修炼疗伤类内功心法的武者，实力能这么强大了？
　　这完全是打破了林淡妆对于武学的认知。
　　不！
　　这不光是打破了林淡妆的认知，更是打破了府城内所有武者，对于这种疗伤类内功心法的认知。
　　“想跑，哼，跑得了吗？”
　　望着已经跑出十米远的诡秘，楚江摇了摇头。
　　其实，这两个诡秘的速度很快，基本上可媲美楚江当初急速特质一级时候的速度。
　　若是换做其他武者的话，面对逃跑的这两个诡秘，肯定是束手无策。
　　但是，此刻楚江的急速特质，在提升荒古圣体的时候，已经异变成了二级。
　　所以，眼前这两个诡秘的速度，在楚江的眼中，只能算一般。
　　想要追上它们，对楚江来说，易如反掌！
　　“凌波微步！”
　　脚步在地面上轻轻一踏，楚江的身形，便是在眨眼之间，就略过了将近十米的距离，直接就冲到了一个诡秘的身旁。
　　“去死！”
　　刚刚靠近诡秘，楚江便是右手紧握成拳，狠狠的砸在了这个诡秘的后背。
　　就在这一刹那，楚江体内的九阳内力，就是顺着手掌和诡秘接触的地方，疯狂的涌入了诡秘的体内。
　　紧接着，楚江的手臂微微一抖。
　　然后，就以楚江的这个拳头为中心，蛛网般的裂痕在顷刻之间，就布满了这个诡秘的周身上下。
　　“嘭！”
　　随着一道低沉的闷声，在这山洞之内响起。
　　这具实力强大的复生尸体，在林淡妆惊骇震撼的目光里，猛然破碎为无数的碎片，散落了一地。
　　在一拳轰杀了这个诡秘之后，楚江的身形并未做丝毫的停顿。
　　他的身形在一个晃动之间，就是闪过了数米的距离，直接出现在了最后一具复生尸体的身后处。
　　此时，这具复生尸体，刚刚跑到了山洞的洞口处。
　　正当它一步就要跨出这洞口的时候，就是看到了一道修长消瘦的身影，突然掠至站到了它身前的洞口处。
　　它刚刚亲眼看到，就是这道修长消瘦的身影，只是简单的出了两次手。
　　第一次是将它的一个同伴给撕成了碎片，第二次出手，是将他另一个同伴一拳给轰成了一地碎肉。
　　是以，当此刻这个复生尸体，看到这道身影站在它身前的一瞬间，一种名为恐惧的情绪，就从它身体的本能当中，蜂拥而出。
　　害怕！
　　畏惧！
　　惊慌！
　　甚至，这一具复生尸体的身体，在这一刻，都是因为这份最深沉的恐惧害怕，而开始剧烈的颤抖起来。
　　而这具复生尸体的恐惧惊慌和颤抖，在眼前这道修长身影伸出手掌之际，更是达到了一个顶点。
　　不好！
　　复生尸体浑浊的瞳孔，在这骤然之间，便是狠狠的紧缩了起来。
　　“去死！”
　　楚江紧紧抿着嘴唇。
　　他伸出的右手，握紧成拳，向着身前的这具复生尸体，便是狠狠的砸了过去。
　　“嘭！”
　　随着沉闷的声音响起，这具复生尸体，也如同先前那两具复生尸体的下场一般，骤然间就破碎成了一地的碎肉。
　　“三具复生尸体，全部杀死了？！”
　　望着眼前的这一幕，看着散落在山洞底部的诸多碎肉，林淡妆的美眸当中，噙着一抹难以掩饰的震撼。
　　她有一种极为强烈的不真实感。
　　一双诱人的眸光闪烁着点点异芒，林淡妆的目光，从地面上的这些碎肉之上移开。
　　豁然扭头，最后，林淡妆带着万分惊骇的视线，直直的盯着不远处那个蒙面人有些单薄的背影。
　　就是眼前的这个男人，在轻描淡写间极为轻松的，将那三具实力可怕的复生尸体，给翻掌灭杀。
　　就好像，这个蒙面人在随手拍打的，并不是实力到让自己心生绝望的复生尸体。
　　而只不过就是一只凡人的苍蝇一般！
　　面对蒙面人的这三次出手，那复生尸体，从头到尾，毫无还手之力。
　　别说是反抗了，复生尸体压根就连像样的抵抗都没有！
　　“怪不得在一开始的时候，我数次出言告知他对手实力强大，让他赶紧逃命，他自始至终根本就未曾理会我。”
　　“我当时还以为，这个蒙面人，是因为没有见识过复生尸体的强大恐怖，年少轻狂，太过无知。”
　　“现在看来，他那哪里是无知，他那是对于自身实力的自信。”
　　“他也不是年少轻狂，他是确信自己能轰杀一切强敌。”
　　想到这里，林淡妆白皙的脸颊上，出现了一抹淡淡的红晕，在她的心头泛起了无尽的羞愧之意。
　　一幕一幕的画面，在林淡妆的脑海当中快速闪过。
　　随着这些画面的闪过，林淡妆脸上的这一抹淡淡的红晕，立刻变得通红。
　　好像都能滴出血来一般。
　　“原来，从开始到现在，真正无知可笑的那个人，并不是这个蒙面人，而是一直自以为是的我。”
　　林淡妆苦涩的笑了笑，唇角处的那抹自嘲越发浓郁。
　　这还是她生平第一次如此的羞愧难当。
　　“猩红色面板！”
　　在将这三具诡秘全部灭杀之后，楚江双眼微微眯起，心中的念头闪动，呼唤出那张猩红色面板。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第六层（特质：辟邪二级！疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第五层（特质：急速二级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第一层！
　　物品：玄黄炎火种第二层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：37.1个！红色光点：无！
　　“之前我就剩下了1.1个白色光点，灭杀吴勇这三个诡秘，收获了多达36个白色光点，我现在一共有37.1个白色光点。”
　　当楚江看清楚自己现在拥有的白色光点的数量之后。
　　一抹淡淡的笑意，便是缓缓出现在了他微微上挑的唇角上。
　　“今天这个收获可不算小。”
　　“我现在拥有的白色光点数量，除了提升不了荒古圣体之外，其他的一切武学，和异火玄黄炎火种，全部都能够提升。”
　　“接下来就是想一想到底是提升某种功法，还是提升一下异火玄黄炎火种。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢晓丹妮打赏500起点币！
　　过年了，小弟在此感谢一下支持小弟的读者老爷们。
　　谢谢你们，新年快乐，有你们一路相伴不弃，小弟三生有幸！

第185章 提升！提升！（4000字大章求订阅！）
　　楚江微微偏过头，目光在这个山洞当中扫了一下。
　　当他看到在山洞角落处呆愣着盯着自己的白衣女子，眉头不禁是微微一皱。
　　“在这个山洞里面，还有旁人的存在，可不是一个提升功法异火的好场所。”
　　“算了，还是回到之前兑换无名敛气法诀的那个山洞，再好好想一想，自己到底提升哪一项比较好。”
　　摇了摇头，楚江耸了耸肩。
　　按耐住自己迫切提升实力的念头，转过身形，就准备立刻施展出《凌波微步》，离开这个山洞当中。
　　忽然，一道清脆的声音，就在这山洞之内响了起来。
　　“等一下，谢谢你两次出手救我性命。”
　　“你最好尽快离开藏龙城，藏龙城最多还有一年的时间，就将被彻底覆灭，你留在藏龙城的话，也将九死一生。”
　　“如果，你来府城的话，可以来擎天门找我林淡妆。”
　　身后传来的这番话，让得原本就要转身离去的楚江，脚步一顿，眉头微微皱了起来。
　　最多还有一年的时间，藏龙城将被覆灭？
　　一个有着数百万人口的城池，说覆灭就在如此短的时间被覆灭掉？
　　被谁给覆灭？
　　不得不说，林淡妆的这几句简单的话，成功的引起了楚江的注意力。
　　停下离去的脚步，楚江回转过身形，目光投向山洞角落处那一脸严肃认真的林淡妆，轻声问道：
　　“藏龙城将被谁覆灭？这个消息，你是从哪里听到的？”
　　听到楚江的这番询问，林淡妆有些苦恼的轻轻摇了摇头，低声叹了口气后，这才缓缓开口说道：
　　“具体的情况，其实我也不太清楚。”
　　“关于藏龙城将被覆灭的事情，我也是在偶然间，听到我父亲和旁人无意说起的。”
　　楚江认真的盯着眼前的林淡妆，沉默了良久，轻轻点了点头。
　　他相信林淡妆所说的关于藏龙城覆灭的这件事情，她只是无意听到，确实不清楚具体情况的言论。
　　因为，刚才楚江认真观察了一下，林淡妆在说这番话的时候，她的一些表情，和心跳呼吸等等细节。
　　林淡妆身上的这些细节，很清晰的告诉楚江，她刚刚所说的那番话都是真的。
　　可是，正因为确认了这一点，楚江的心中才久久都无法平静下来。
　　藏龙城即将覆灭？
　　这怎么可能！
　　看着沉默陷入思索当中的蒙面人，林淡妆犹豫了下，深深地吸了一口气，打破沉默，开口问道：
　　“你叫什么名字？”
　　林淡妆的开口，打断了陷入思索当中的楚江。
　　淡淡的瞥了一眼林淡妆，唇角勾起一抹向上的弧度，楚江轻声说道：
　　“你可以称呼我为——稳健师兄李长寿！”
　　话音一落，楚江摇了摇头，转过身形，便是径直向着山洞之外飞掠而去。
　　“你若离开藏龙城的话，一定要来府城擎天门找我......”
　　这一句话林淡妆刚刚说出口，但是，那蒙面人修长消瘦的背影，却是已经彻底的消失在了她的视线当中。
　　“稳健师兄，李长寿？”
　　林淡妆黛眉微微皱起，红唇微微张开。
　　她快速的在自己脑海的记忆当中，思索着在藏龙城这一带，何时出了一个像李长寿这般强大的武者。
　　眉头越皱越紧，林淡妆苦思冥想了半天。
　　可是，任凭林淡妆再如何去想，她都想不到在藏龙城方圆千里范围内，会有这么一个强大的李长寿。
　　要知道，林淡妆她身为府城擎天门门主的独女。
　　她对于府城管辖之内的强大武者，都是有些许的了解。
　　可是，稳健师兄李长寿，林淡妆可以确定，这绝对是一个非常陌生的名号。
　　藏龙城出了一个这么强大的武道高手，府城又怎么可能会一无所知！
　　“而且，他在自报家门的时候，还说他是稳健师兄，这个话的意思是说，他还有师傅师弟师妹？”
　　“李长寿的实力都如此强悍，那他的那些师弟师妹的实力，应该也不会太差。”
　　“至于他的师傅，肯定比这李长寿还要强悍！”
　　“可是，藏龙城什么时候有了一个实力这么恐怖的门派？”
　　“这样的强大势力，就算是在高手云集的府城当中，都是凤毛麟角般的存在。”
　　“完全可以称得上是一方霸主了吧？”
　　“甚至，或许李长寿所在的那个门派，都可以媲美我擎天门！”
　　念及此处，林淡妆忍不住倒吸了一口凉气。
　　在她那双清亮的眼眸当中，夹杂着一抹震惊之色。
　　须知，擎天门可是在府城当中传承了数千年的顶级宗门。
　　门中的强者，一出手便是能震撼整座府城。
　　在府城内的诸多势力当中，目前还没有任何一个势力，能够及得上擎天门的。
　　而眼下，在府城的管辖范围内内，藏龙城这么一个偏僻的小城，竟然出现了一个足以媲美擎天门的未知宗门。
　　这如何不让得林淡妆心中惊骇万分！
　　要知道，之前的藏龙城一向被府城内的诸多势力看不起。
　　更是对藏龙城这千年以来，武道衰竭，世家独大的情况，嘲笑不已。
　　尤其是，在几百年前藏龙城第一强者，偷盗擎天门内功心法的事情后。
　　府城内的诸多势力，已经彻底将藏龙城看低到了尘埃里。
　　可是，现在这个早已沦为府城笑料的藏龙城，怎么会突然冒出来了一个如此强大的神秘宗门？
　　“以前的藏龙城，别说是出现像李长寿这么强大的武者了。”
　　“在整个藏龙城当中，就连一本可以让武者从二流之境，突破到一流之境的内功心法，都没有！”
　　“所以，藏龙城建城千年以来，府城内的任何势力，都没把藏龙城放在心里。”
　　“呵呵，当稳健师兄李长寿他们这个宗门，真正现世的那一天，势必将会震撼整个府城方圆数千里！”
　　在沉默了许久之后，林淡妆才从楚江一句话带来的骇然当中，缓缓的回过神来。
　　不过，在其娇嫩的唇角处，仍噙着一抹未曾消散分毫的难以置信！
　　......
　　在离开林淡妆所在的这个山洞后，楚江的身形直奔之前兑换法诀的山洞。
　　这两个山洞之间的距离并不算太远，再加上现如今楚江的速度极快。
　　是以，在不到半盏茶的时间，楚江便是已经来到了山洞当中。
　　将捡来的树枝和石头，把山洞的洞口给遮掩住，确认不会被人发现后，楚江这才盘膝坐在山洞的空地上。
　　“猩红色面板！”
　　深深的吸了一口凉气，楚江心中念头山洞，随即，一张猩红色面板，便是在他的眼前缓缓的浮现出来。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第六层（特质：辟邪二级！疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第五层（特质：急速二级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第一层！
　　物品：玄黄炎火种第二层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：37.1个！红色光点：无！
　　“我现在一共有37.1个白色光点。”
　　“这些白色光点，除了不足以提升荒古圣体之外，我拥有的其余任何一项事物，都可以进行提升。”
　　“可是，这些白色光点，我到底是用来提升《九阳神功》，还是《凌波微步》，亦或者是异火玄黄炎火种呢？”
　　目光停顿在关于武学和异火玄黄炎火种这几行，楚江的眉头，不由得微微一皱。
　　低声喃喃自语说道：
　　“到底提升哪个对于目前的我最好呢？”
　　有些头疼的伸出手揉了揉额头，楚江的面色上，一阵的犹豫不决。
　　《九阳神功》这部修炼功法，目前是楚江唯一主修的功法。
　　这门功法，直接关乎着他的修为境界，可谓是至关重要。
　　而《凌波微步》这部轻功身法，对于楚江来说，也是极为重要。
　　他不管是追杀敌人，还是逃跑赶路，这门轻功身法，都有着不可替代的作用。
　　异火玄黄炎火种的重要性，就更加不用多说了。
　　它至今，仍旧是楚江最为强大的攻击手段。
　　“要不还是将这些白色光点，来提升异火玄黄炎火种吧。”
　　双眼微闭，楚江在暗暗沉吟了片刻之后，脸上的犹豫不决，则是慢慢的退却。
　　当楚江再度睁开双眸的时候。
　　在他那漆黑的瞳孔深处，就再也看不到一丝迟疑。
　　取而代之的，则是一抹做好抉择的坚定。
　　楚江之所以决定现在要提升异火玄黄炎火种。
　　是因为，楚江想起来，在他将异火玄黄炎火种提升到第三层后，就可以消耗光点，来激活隐藏在火种当中的异火伴生斗技！
　　玄黄天帝印这门斗技，共分六种手印。
　　其中最强的一种印法，是天阶级别的斗技！
　　这种级别的斗技，放在楚江现在所处的这个世界里面，绝对是震古烁今的强大存在。
　　楚江对于这门异火伴生斗技，一直都是垂涎三尺。
　　只不过长久以来，他都没有足够数量的白色光点，来提升异火玄黄炎火种。
　　导致他始终都达不到激活这门异火伴生斗技的标准。
　　而现在，正是提升异火玄黄炎火种，激活异火伴生斗技的时候。
　　“呵呵，天阶斗技！”
　　在楚江看来，玄黄天帝印，这门斗技的价值，都不会逊色于异火玄黄炎火种的价值。
　　而且，目前的楚江最缺的，就是一种用于攻击的斗技。
　　他现在不管是杀人，还是灭杀那些诡秘怪异，都是毫无章法的挥拳灭杀，用他远高于对方的实力，强势碾压。
　　楚江自认为。
　　当前，提升他战斗力最快最好的一个途径，并非是提升《九阳神功》的境界，或者是提升《凌波微步》的层次。
　　而是获得一门专门用于战斗的强悍斗技。
　　毫无疑问，隐藏在玄黄炎火种当中的异火伴生斗技，就是楚江目前最好的选择。
　　“真是有些期待《斗破苍穹》当中的天阶斗技，在这个世界里展现出毁天灭地的威力的那一刻。”
　　“我相信，一定会震撼整个世界。”
　　“既然决定了，那就赶紧提升吧。”
　　双眼微闭，楚江缓缓的吐出一口胸中浊气。
　　紧接着，在他的心头之上，有一句饱含着热切的呢喃声响了起来。
　　“消耗三十二个白色光点，将异火玄黄炎火种从第二层，提升到第三层！”
　　随着楚江的念头闪过。
　　之间眼前这猩红色面板之上，标注着白色光点数量的那一行字中，原本的光点数量：37.1个。
　　立刻就变成了：5.1个！
　　而原本显示着第二层的玄黄炎火种，与此同时，微微闪动，这些字迹，开始变得有些模糊了起来。
　　双眼微微闭合起来。
　　楚江的感知，顺着和异火玄黄炎火种之间的，那一丝心神相连。
　　细细的感应着玄黄炎火种的变化。
　　此刻，楚江已经能清晰的感应到，在他身体里面，某个未知的神秘空间当中，那一道昏黄色的火焰。
　　开始了翻天覆地的变化。
　　如果，此刻这山洞当中还有旁人存在的话。
　　当他看到盘膝坐在山洞内的楚江，就会恍惚的感觉到，在楚江那略显瘦弱的修长身影当中，好似有着一片惊天火海。
　　在他的身上若隐若现。
　　而那片惊天火海，在一个不经意间，便是散发出了一种焚天煮海的恐怖气息，让得这整个山洞内的空气，都有些扭曲起来。
　　随着时间的悄然流淌，楚江所在的这个山洞之内的温度，也慢慢的攀升起来。
　　若是楚江睁开眼去看一下山洞的情况，就会无比骇然的发现，此刻，这个山洞的洞壁，那些坚硬的山石。
　　竟然都有了一些融化的痕迹！
　　或许，再这样持续下去的话，恐怕这个山洞，都会被焚烧成虚无。
　　......
　　正当楚江在太横山山洞之内，提升异火玄黄炎火种的时候，藏龙城内数百万人都在关注着卢家。
　　每一个人都想看看卢家如何应对武祖林动的三日之约。
　　任何人都知道，那个三日之约，将彻底打破藏龙城千年以来形成的世家独大的局面，并为藏龙城的武者，开辟出一条通天大道。
　　“什么？就连城主府都不肯为我卢家出面吗？现在藏龙城那诸多家族当中，就没有一个家族，肯站在我卢家这一方？”
　　卢府的议事大厅当中，愤怒的咆哮声，几欲将屋顶掀翻。
　　。。。。。。。。
　　Ps：过年期间，小弟被亲戚朋友们无数次嘲笑写书不挣钱，一辈子都没出息！！
　　小弟在这里恳请诸位读者老爷支持一下，月票、订阅、打赏，任何支持都弥足珍贵，小弟拜谢！！！

第186章 激活异火伴生斗技！（4000字大章！）
　　足以容纳上百人的议事大厅内，此刻，已经站满了卢家的众多子弟。
　　而坐在议事大厅首位的，则是卢家家主卢寻。
　　此刻，卢寻双眼微闭，手指在座位的扶手上轻轻点动，眉头紧锁，脸色阴沉。
　　显然，这位卢家家主的心情格外不好。
　　在这两天的时间里，为了应对即将到来的那个三日之约，卢家在藏龙城里面不停地寻找着帮手。
　　可是，让卢家家主卢寻深感绝望的是，在这偌大的藏龙城当中，没有任何一个势力，敢来帮他卢家。
　　哪怕是和卢家世代交好的那些家族，也都如同避瘟神一般。
　　对他卢家避之唯恐不及。
　　更何谈帮他们卢家！
　　甚至，这些家族为了彻底撇清和他卢家的关系。
　　在这些天的时间里，他们更是一个个都公然宣布，终止一切和卢家的合作，要和卢家彻底决裂。
　　在一夜之间，他们偌大的卢家，就从藏龙城最为顶尖的第一家族，沦落到现在这般凄凉的田地。
　　而造成这一切变故的，就是那个横空出世就震撼藏龙城的武祖林动！
　　“如果，我要是提前知道武祖林动的实力，竟是如此恐怖，当初在他当街斩杀我儿卢明封的时候，我就不该选择报复。”
　　“当时我就应该宣告全城，为卢明封之事，向他武祖林动赔礼道歉！”
　　卢寻惨然一笑，双目微微有些失神。
　　在卢寻的心头，猛然泛起了一抹悔恨的滋味。
　　就连卢寻嘴角的弧度，也是越发的苦涩自嘲了起来。
　　然而，这后悔，却是来得有些晚了。
　　“可惜，没有如果！”
　　坐在椅子上许久之后，卢寻终于是缓缓的回过神来。
　　他低声叹了口气，声音当中有着几分嘶哑，开口说道：
　　“卢康，我让你带着厚礼，去邀请以前的那个藏龙城第一强者朱天，他怎么说的？愿意过来帮我卢家吗？”
　　卢寻话音刚刚落下，从众多卢家子弟当中，便是有一个头发花白的老者。
　　这名头发花白的老者，正是卢家的大管事。
　　也是卢家家主卢寻的左膀右臂——卢康。
　　以前的卢康意气风发神采飞扬，就算是藏龙城内的一些家族家主，见了大管事卢康，都会畏惧三分。
　　可是，此刻的卢康，脸上再也看不到以往的神采飞扬了。
　　他褶皱的老脸上，满是疲惫，和一抹最深沉的畏惧。
　　卢康走出人群，上前两步，面对卢家家主，弯腰颤声说道：
　　“朱天说了这个风波，他不敢介入。”
　　“他说就凭他的实力，绝对拦不住武祖林动，或许，他连武祖林动一拳都接不住，这是他的原话。”
　　“妈的！”
　　听到卢康的回话，卢寻伸手直接将桌子上摆放的茶壶狠狠摔下。
　　顿时，这茶壶便是崩碎开来。
　　尖锐的碎片倒飞而出，划过了卢康那苍老的面颊。
　　一道猩红的血迹，就从伤口处缓缓滴落下来，然而，卢康只能咬牙承受。
　　深深的吸了一口气，卢寻强行压下了心头的暴怒情绪，和对朱天不来帮忙的怨恨，挥了挥手，故作镇定的淡淡说道：
　　“对了，我让你带着我亲笔书信前去林家，找武祖林动求和，这事情怎么样了？”
　　听到卢寻问询这件事情，卢康的脸色更是难看了几分，浑浊的老眼更是黯淡了几分。
　　拱了拱手，卢康满嘴苦涩的开口说道：
　　“我去了林府之后，并未见到武祖林动本人，是他的夫人秦无双见得我。”
　　“在我表明来意之后，就将家主的亲笔书信，递给了那秦无双。”
　　“谁知道，秦无双竟然连打开书信看都不看一眼。”
　　“她竟然直接当着我的面，将家主的亲笔书信给撕得粉碎，并且直言，说武祖林动必将覆灭卢家。”
　　听到卢康的汇报，卢寻很想保持平静。
　　但是，卢寻脸上的肌肉，却是开始控制不住的抽搐起来。
　　就连他放在桌子上的手臂，也都抖了起来。
　　过了良久，卢寻这才恨声说道：
　　“秦无双不过就是秦家的一个贱婢，攀上了武祖林动，竟然如此羞辱我，秦无双真是罪该万死！”
　　抬眼望着大厅内的众多卢家子弟，卢寻能从每一个人的脸上，看到恐惧害怕。
　　显然，武祖林动的威名，在这些天，吓破了所有卢家人的胆子。
　　“对了，家主还有一事需要跟您禀报。”
　　“这两天，咱们卢家的一些家丁丫鬟，甚至还有护卫，有不少都偷偷的跑了，这事该怎么处理？”
　　卢康知道此刻家主，面对这股压力，已经快要崩溃了，原本家丁护卫逃跑的这件事，他不想说。
　　但是，这件事对卢家也是极为重要。
　　如果他不说的话，有了什么差池，他卢康担待不起。
　　所以，在犹豫了一下，卢康还是决定如实禀报。
　　“噗嗤！”
　　卢康的话刚刚落下，坐在椅子上的卢寻，便是张嘴喷出了一抹鲜血。
　　然后，头一歪，身体一软，竟是昏厥了过去。
　　......
　　正当卢家，甚至整个藏龙城都为三日之约，而震动的时候，楚江则是安静的在山洞当中提升异火。
　　而此刻，楚江所在的这个山洞，较之一开始的时候，空间足足拓展了两成。
　　造成山洞这般巨大变化的，正是楚江在提升异火玄黄炎火种的时候，不经意间散发而出的异火威能。
　　这种恐怖的异火威能，将山洞四周坚硬的山石，都给焚烧成虚无。
　　而且，山洞的这般变化，目前并未停止。
　　洞内的空间，仍旧随着楚江提升异火，而变得更为巨大。
　　而这，只不过是异火玄黄炎在提升过程当中，偶然散发而出的些许威能而已。
　　足以可见，这一次楚江消耗白色光点，将异火玄黄炎火种，从之前的第二层，提升到第三层，给火种带来的巨大改变。
　　“这异火玄黄炎火种，真不愧是斗气大陆之上的至强异火。”
　　“它的每一次提升，都是一种质的蜕变！”
　　感应着那一道昏黄色火焰之上，那越加强大的波动，楚江唇角勾勒出一抹愉悦的弧度，心中轻声感慨道。
　　“目前，我身上拥有的这一切武学之类的，最为重要的其实只有两样。”
　　“第一样就是荒古圣体，第二样就是这异火玄黄炎火种。”
　　“这两样至强的事物，即便是在我现在所处的这个世界里面，恐怕，都称得上是凤毛麟角般的存在。”
　　“只要我将荒古圣体，给提升到大成圣体的地步，再加上将异火玄黄炎火种，提升为真正的异火。”
　　“到了那个时候，或许，我就能横推这个天地了。”
　　某一刻，当楚江感受到玄黄炎火种，彻底被提升到第三层之后，修长的睫毛，微微眨动了几下。
　　楚江缓缓的睁开了双目。
　　紧接着，之前变得模糊不清的那个猩红色面板，此刻在楚江的眼前，再度慢慢的变得清晰了起来。
　　顿时，猩红色面板上的字迹，也映入到了楚江的瞳孔之内。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第六层（特质：辟邪二级！疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第五层（特质：急速二级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第一层！
　　物品：玄黄炎火种第三层（可消耗六十四个白色光点提升到第三层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：5.1个！红色光点：无！
　　楚江的目光在猩红色面板上快速划过。
　　最后，他的视线，定格在关于异火玄黄炎火种的那一行描述上面。
　　“唉，下一次，如果我再想提升一次异火玄黄炎火种的话，足足需要消耗多达六十四个白色光点。”
　　“这需要的白色光点的数量，也太多了吧。”
　　看到面板上标注的将异火火种，从第三层提升到第四层，所需要的白色光点的数量，楚江面色一苦。
　　有些郁闷的叹了口气。
　　“想要收集到六十四个白色光点，这可不是一件简单的事情。”
　　“就算是斩杀像吴勇这种诡秘，也至少得斩杀六个，才能凑够提升异火玄黄炎火种的白色光点数量。”
　　一想到如何收获白色光点，楚江就感觉一阵头疼。
　　不管是在藏龙城里面杀人，还是灭杀诡秘怪异，其实，能给楚江提供的白色光点数量，都不算太多。
　　想要获得更多白色光点，就需要楚江去寻找更强的敌人，和更强的诡秘！
　　毕竟，斩杀的生灵实力越强大，斩杀后收获的白色光点数量就越多。
　　“甚至，估计有一些实力强大的诡秘怪异，我只需要斩杀一个，就可以收获到上百个白色光点。”
　　“斩杀武者，也是这个道理。”
　　“一个二流之境的武者，斩杀后最多收获几个白色光点，如果能斩杀更强的武者，肯定会收获更多的白色光点。”
　　“可惜，在藏龙城内，除了我之外，最强的武者就是二流之境的武者。”
　　“或许，我应该离开藏龙城，去一个强者更多的地方。”
　　“比如说府城之类的，唯有在那里，我才能更快的提升自己的实力。”
　　眉头紧锁，楚江在心中暗暗沉吟了片刻之后。
　　有些郁闷的摇了摇头，也不再去想这些让人烦心的事情。
　　楚江将目光，重新投向了眼前的这个猩红色面板。
　　当前最为重要的，还是先将隐藏在异火火种内的天阶斗技给激活，这才是正事。
　　“不过，激活这异火伴生斗技，是需要消耗光点的，不知道要消耗多少光点，才能将之成功激活。”
　　“要是需要的光点数量太多的话，那就有些麻烦了。”
　　就当楚江将全部的注意力，都完全集中在异火玄黄炎火种的这一刻。
　　在猩红色面板的上面，便是缓缓的出现了几行全新的字眼。
　　“若没有玄黄炎，直接兑换玄黄天帝印，需要一百九十九个红色光点。”
　　“拥有异火玄黄炎，消耗五个白色光点，即可激活玄黄天帝印这门斗技。”
　　看着面板上新出现的两行字，楚江不由得轻轻点了点头。
　　按照猩红色面板上的描述。
　　他如果没有异火玄黄炎火种，直接通过猩红色面板，来兑换这门玄黄天帝印的话，就需要他消耗一百九十九个红色光点。
　　一个红色光点，就价值一百个白色光点。
　　这一百九十九个红色光点，也就是价值一万九千九百个白色光点。
　　《斗破苍穹》这部小说当中的天阶斗技，在楚江的心中，也确实值这么多光点。
　　而现在，因为楚江拥有异火玄黄炎火种的缘故，所以，他只需要消耗五个白色光点，就能将这门斗技激活兑换出来。
　　紧接着，猩红色面板之上又是浮现了一行全新的字眼，出现在了楚江的目光当中。
　　“异火玄黄炎火种已提升至三层，满足激活异火伴生斗技条件，是否激活？”
　　早就在等待这一刻的楚江，自然是没有丝毫迟疑的，在心中呐喊：
　　“是！”
　　就在楚江心中念头闪过的那一刻，标注着光点数量的那一项微微闪烁。
　　下一刻，光点的数量，就从之前的5.1个，立刻变成了：0.1个
　　紧接着，便是无数的画面出现在了楚江的眼前。
　　在这些画面当中，有着一个一道浑身笼罩着昏黄色火焰的青年，在一片火海当中，练习着一种奇异的印法。
　　这火焰青年每一次施展印法，都能在这无尽火海当中，掀起无数的火浪。
　　这些火浪席卷而起，就连无尽虚空，都随之湮灭。
　　这种奇异的印法，正是异火伴生斗技——玄黄天帝印。
　　伴随着这火焰青年的练习，玄黄天帝印这门斗技的每一个详细步骤，都无比清晰的在楚江脑海中，展露出来。
　　而等到所有的苦练的画面都停止的时候，玄黄天帝印的所有内容，顿时，便是化成了一个昏黄色的字符。
　　字符微微闪动了一下，便是化为了一道璀璨流光，钻进了楚江的脑海当中。
　　下一刻，这枚玄黄天帝印所化作的字符，刚刚进入他的脑海，便是和楚江脑海中本身的记忆融合起来。
　　不过就是短短几息的时间，这玄黄天帝印的记忆，就彻底的成为了楚江本身的记忆。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢我就看看又不搞事打赏2000，晓丹妮打赏500，青山流水打赏100，章天昇打赏100.

第187章 赴约，光点，尸斑
　　“呼！”
　　缓缓的吐出一口胸中浊气，楚江在确认这门斗技的记忆，准确无误后，修长的睫毛微微眨动了几下。
　　下一秒，楚江便是猛然的睁开了双眸。
　　少年神采奕奕的眨巴了几下眼睛，然后，猛地站起身子，懒懒的伸了一个懒腰，有些迷醉般的喃喃自语：
　　“玄黄天帝印真不愧是天阶斗技，在六种印法当中，最强的那一种印法施展出来的话，真是足以称得上是毁天灭地。”
　　“玄黄天帝印，天阶低级斗技，共分六印。”
　　“分别为：断江印，摧城印，摘星印，镇魔印，开天印，玄黄印，印印相通，六印大成，有摧城摘星，毁天灭地之能！”
　　“六印贯通，六印合一，这门斗技的威力，堪比天阶中级斗技。”
　　“再加上有异火的威能辅助，玄黄天帝印更是远超一般的天阶中级斗技，威力直追天阶高级斗技！”
　　“唯有拥有异火玄黄炎，才能发挥出玄黄天帝印这门斗技的真正威力！”
　　“而且，这门玄黄天帝印，还是《斗破苍穹》这部小说里面，最为强大的一种印法，号称斗气大陆印法第一。”
　　“不过，唯一让我感觉有些遗憾的是，在这六种印法当中，只有玄黄印这个最强的印法，才是天阶低级斗技。”
　　“其余的五种印法，都不是天阶斗技。”
　　“开天印是地阶高级斗技，镇魔印是地阶低级斗技，摘星印是玄阶高级斗技，摧城印是玄阶低级斗技。”
　　“而那断江印，只不过是一门黄阶高级斗技。”
　　想到这里，楚江不由得郁闷的摇了摇头，有些遗憾的低声叹了口气。
　　不过，对于这种情况，楚江也并未感到丝毫的难过。
　　毕竟，哪怕这玄黄天帝印当中最弱的断江印，都是远超武侠类别所有武学的存在。
　　像什么降龙十八掌打狗棒法之类的，完全无法和断江印比较。
　　哪怕是楚江之前修炼的《九阳神功》，这部在武侠世界里面最为顶级的功法，都远远比不上这门断江印。
　　缓缓闭目，潮水般的信息在脑海当中涌来，楚江细细品读。
　　“嗯？这玄黄天帝印，必须先修炼低级别印法，然后，才能一步一步的修炼更为高深的印法，直至修炼到最强的玄黄印。”
　　“最后六种印法合一，再加上异火玄黄炎的辅助，就会成为可直追天阶高级斗技的最强印法。”
　　当楚江查看到了如何修炼这门玄黄天帝印的方法后，不由得眉尖微微一挑。
　　“也就是说必须要从断江印开始修炼。”
　　楚江的心神缓缓的从脑海之中退了出来。
　　而后，他也是缓缓的睁开了眼睛，在其略带几分青涩稚嫩的脸庞上，不由得挂上了一抹遗憾的神色。
　　“断江印，虽然品阶只有黄阶高级，但是，毕竟是玄幻类别的斗技，在威力上面，自然是远超武侠类别的武学。”
　　似是想到了什么，楚江目光重新看向眼前的猩红色面板，在心中轻声呢喃道：
　　“如果兑换断江印这一种印法，需要多少光点？”
　　对于这猩红色面板，楚江已经摸索出了一点使用经验。
　　那就是，对于自己尚未拥有的事物，想要兑换出来的话，对于需要多少的光点数量，这个猩红色面板不会给出半点提示。
　　但是，对于楚江已经拥有的事物，那就可以通过这猩红色面板，来得知想要对话出来的话，所需要的具体的光点数量。
　　目前，这门斗技玄黄天帝印，已经是属于楚江的了。
　　他自然可以，通过这个猩红色面板，知晓兑换当中某一印法，所需要的光点的具体数量。
　　就在楚江心中这个念头，刚刚闪过之际。
　　在他眼前的那张猩红色面板之上，便是浮现出了几行全新的字迹。
　　“若无异火玄黄炎火种的话，兑换断江印一种印法，需要四个红色光点。”
　　看到猩红色面板上出现的这行字。
　　楚江的心中念头纷杂，轻轻感慨说道：
　　“玄幻类别的功法斗技，果真是远远没超越武侠类别的武学。”
　　兑换断江印一种印法，就需要多达四个红色光点，也就是足足四百个白色光点。
　　要知道，之前楚江兑换《九阳神功》整部功法的时候，一共才消耗了十几个白色光点而已。
　　这不由得不让楚江清晰的认知到。
　　武侠类别和玄幻类别，有着一种天堑般的差距。
　　不过，略微思索了一下，楚江心中也是有些恍然。
　　他也明白了这两种类别的实质上的巨大差距。
　　武侠类的武学，说到底终究是用体内修炼出来的能量，而人力终有尽时。
　　但是，玄幻类别的功法斗技，则是涉及到了天地能量这方面。
　　两者之间的差距，自然大到了一种恐怖的地步。
　　“要是这么看来的话，我想要修炼一门玄幻类别的功法，哪怕就是最低等的玄幻功法，都需要不少的白色光点。”
　　摸了摸下巴，楚江轻声呢喃道。
　　“算了先不想这些了，当务之急，还是先学会这门断江印。”
　　沉吟了片刻之后，楚江摇了摇头不再去想别的。
　　现在的这种情况，他想什么都没有用。
　　目前，最为紧要的，还是着手修炼玄黄天帝印这门斗技。
　　不过，如何学习这门斗技，楚江自然不会自己去苦练，慢慢学习。
　　这种方式，还不知道要他耗费多长时间。
　　还是借助猩红色面板，耗费光点，来瞬间掌握这门印法比较快。
　　就当楚江心念转动，刚刚升起要修炼这断江印法的时候。
　　在他眼前的猩红色面板之上，就浮现出一行小字。
　　“可消耗五个白色光点，将断江印法完全掌握！（注：若无异火玄黄炎火种，需消耗五个红色光点掌握断江印法！）”
　　楚江的目光在这一句话上快速移动，轻轻颔首，心中不由得感慨万分。
　　“这门玄黄天帝印，不愧是异火伴生斗技。”
　　“在拥有异火玄黄炎火种的前提下，学习这门斗技所消耗的光点数量，就能缩减上百倍之多。”
　　“我要是没有异火玄黄炎火种的话，就需要消耗五百个白色光点之多。”
　　“凭我收集白色光点的速度，还不知道要等多久，才能凑够光点学习这门斗技。”
　　在心中略微感慨了一番之后，楚江的目光向下移动。
　　最后，他的视线落在了光点数量这一行上面。
　　白色光点：0.1个！
　　当即，楚江的眉头，便是微微一皱。
　　“这次太横山之行，我收获了几十个白色光点。”
　　“但是，在提升异火玄黄炎火种，再加上消耗光点激活异火伴生斗技，已将白色光点差不多快消耗完了。”
　　“我目前仅剩下了0.1个白色光点。”
　　“而将断江印法完全掌握，则是需要消耗五个白色光点才行，我现在要去哪里收集一下光点呢？”
　　五个白色光点，其实，这个数量并不算多。
　　只需要楚江随便灭杀一个像吴勇那样的诡秘，就能收获到足够的白色光点。
　　“可是，想要寻找诡秘怪异的踪迹的话，还是比较麻烦的。”
　　正当楚江思索着该如何获取这五个白色光点的时候。
　　忽然，楚江猛地想起了自己之前，曾经让秦无双代为传话，和卢家订下的那所谓的三日之约的事情。
　　“三日之约，呵呵。”
　　一抹浅浅的弧度，便是缓缓的浮现在了楚江的唇边。
　　在他漆黑的瞳孔深处，有着一抹血腥暴虐的神色，在其中翻滚涌动起来。
　　“算算时间，这三日之期也该到了，是时候去卢家赴约了。”
　　微微眯起了双眼，楚江站起身来。
　　略微活动了了一下，舒展了一下身体。
　　长长的吐出一口气，一种森然磅礴的杀意，便是开始在楚江的胸膛内缓缓酝酿。
　　“走吧！”
　　身形晃动之间，楚江便是离开了这个山洞，向着藏龙城的方向，全力施展《凌波微步》，直掠而去。
　　“三天的时间，我还真是希望卢家能多邀请点强者，到时候，将之全部屠尽，又能有一大笔白色光点的收入了。”
　　“卢家，不要让我失望呀。”
　　......
　　就在楚江离开太横山没多长时间的时候，有一道身影，夹杂着一股浓烈的腐臭味，悄然来到了这太横山坟地处。
　　看着这处凌乱的坟地，尤其是那三处被刨开的坟地。
　　这道身影，顿时就有些气急败坏的大声嘶吼道：
　　“谁？”
　　“这是谁干的！”
　　若是楚江在坟地这里的话，就能看到这道身影，赫然也是一个浑身布满了尸斑的老者。
　　不过，和吴勇那三具复生尸体，有所不同的是。
　　这个老者身上的那些尸斑，闪烁着一抹森冷的紫青色光泽。
　　而老者身上散发出来的气息，较之吴勇那三具复生尸体，更是强大了无数倍。
　　“嗯？”
　　尸斑老者微微闭目，细细感应起周遭残留着的复生尸体留下来的气息。
　　此刻，这种气息已经极其微弱，即便是楚江在这里，都感应不出来。
　　但是，在下一刻，尸斑老者便是猛然睁开了双眸。
　　紧接着，它的身形，便是向着东方的那个位置掠去。
　　这个方向，正是楚江斩杀三具复生尸体的那个山洞，所处的方位。
　　吴勇那三具复生尸体，本来就是这个尸斑老者制造出来的。
　　所以，它自然有手段来找到吴勇它们被灭杀的地方。
　　“复生尸体最后出现的地方，就是这里。”
　　很快，老者便是循着复生尸体残留的气息，找到了那个山洞。
　　而此时，山洞当中，已经空无一人。
　　只有在这个山洞的洞底，散落着一地的碎肉块。
　　林淡妆在楚江离开这里不久之后，便也是径直离开了这个山洞，然后向着府城的方向，回返而去。
　　“三具复生尸体，都被人给打死了？！”
　　望着山洞内遍布的碎肉，尸斑老者的身上，骤然之间爆发出一股冲天的杀机。
　　“想不到藏龙城附近，竟然有能灭杀复生尸体的强者。”
　　在尸斑老者那略显浑浊的眼眸当中，有着一抹疑惑不解在闪动。
　　毕竟，在它搜集的情报当中，这藏龙城方圆千里范围内，最强大的武者，才是二流之境的武者。
　　在这里，就连一个踏足一流之境的绝巅武者都没有。
　　按理来说，在这样的一个偏僻地域内，它制作出来的复生尸体的实力，应该是所向无敌横推所有才对。
　　怎么可能会被人给斩杀？
　　不可能！
　　这完全出乎了尸斑老者的预料。
　　要知道，每一具复生尸体的实力，都是强大无比。
　　别说是二流之境的武者，就连踏足一流之境的绝巅武者，在面对三具复生尸体的时候，都只能被当场灭杀。
　　那么，究竟是谁出手斩杀了这三具复生尸体？
　　“有点意思......”
　　尸斑老者弯下腰，将洞底的碎肉一块块的捡起来。
　　然后，全部放入口中，吞咽而下。
　　就连这些碎肉上那蠕动着的白色蛆虫，也被尸斑老者一块吞下。
　　伴随着山洞之内的所有碎肉，全部被尸斑老者吃下后。
　　老者身上的气息，较之刚才，隐隐又提升了一些。
　　随即，便是一道狠戾的嚎叫声，在这山洞当中响了起来。
　　“不管你到底是谁，我就算是把藏龙城方圆千里给翻个遍，也要找到你，将你制作成复生尸体。”
　　......
　　卢家。
　　曾经的藏龙城最为顶尖的大家族，在藏龙城当中传承了数百年之久。
　　而这一代代的不间断的沉淀，已经让得卢家，几乎屹立于藏龙城之巅。
　　遍数藏龙城内的诸多家族当中，恐怕也唯有楚家能和他卢家相媲美。
　　就在前些时日，卢家在和楚家的商战当中，都是占尽了上风。
　　当时，藏龙城很多人都感觉，城内卢楚两大家族争雄的历史将要结束，即将迎来的就是卢家藏龙城一家独大的局面。
　　而也正因为如此，在前些时日，藏龙城内几乎所有的家族，都曾经拜访过卢家，向卢家表达最诚心的善意。
　　可是，卢家这一切的辉煌，随着两件事情的发生，被彻底打破。
　　这第一件事，就是武祖林动亲临雁荡山，赴约一战。
　　第二件事，就是武祖林动回返藏龙城，赴屠龙盛宴，当场斩杀卢家大长老卢胜，将盛宴变成丧宴。
　　自从这两件事情接连发生之后，卢家就如同一头猛虎，被人斩断了利爪。
　　藏龙城的数百万人，都曾猜测过卢家该如何应对接下来的麻烦。
　　而后，便是震撼整个藏龙城的三日之约。
　　武祖林动，要来卢家，取下卢家家主卢寻的项上人头！
　　如今，正是三日之期到来的那一天。
　　藏龙城方圆千里范围内，这数百万人的目光，在今夜，全部都集中到了卢家之上。
　　人们都在期待着武祖林动踏足卢府的那一刻。
　　。。。。。。。。
　　Ps：推一本书《反派都喜欢我》，简介：明明是想在游戏里成为一个大侠的我，怎么在反派的路上越走越远？为什么反派大佬都会看重我啊？

第188章 万众瞩目，震动千里！（4000字大章！）
　　......
　　太横山和藏龙城之间的距离，并不算太远。
　　楚江在全力施展《凌波微步》之下，凭借着他的速度，只花了不到一炷香的时间，他便是从太横山，赶回了藏龙城当中。
　　然后，楚江在临街的一个摊位上，买了一套黑色斗篷袍子，很随意的穿在身上。
　　现如今，这种黑色斗篷袍子，已经成为了藏龙城内，最为畅销的一种衣物。
　　基本上所有卖衣物的店家，都会有这种黑色斗篷袍子。
　　而在藏龙城的大街上，也能经常看到有人穿着这种衣物。
　　由此可见，武祖林动对于藏龙城的巨大影响。
　　“想不到我当时随便穿的一件黑衣斗篷袍子，没过多久竟然还在藏龙城当中，形成了这种风潮。”
　　“呵呵，真是意想不到呀。”
　　面对这种情况，楚江也是有些错愕的摇了摇头。
　　不过，虽然楚江已经迫不及待的想要杀人，来获取白色光点，学习断江印法。
　　可是，此刻的他，却并没有施展《凌波微步》赶路。
　　反而是不急不缓的踏着步，向着记忆当中卢府的方向迈步走去。
　　藏龙城方圆千里之内的数百万人都把今夜的三日之约，当做最为重要的头等大事。
　　但是，对于楚江而言，他还真没把这件事太过放在心上。
　　毕竟，所谓的藏龙城第一家族卢家。
　　在楚江的眼里，也不过是一只渺小的蝼蚁，翻掌即可将之轻易覆灭。
　　他又怎么可能把卢家太当一回事？
　　今晚，这所谓的三日之约，对于楚江来说的话，不过就是前去卢家，收获一笔为数不少的白色光点。
　　仅此而已！
　　不值一提！
　　......
　　此刻，在卢府的大门口，摆着两把木椅，一张桌子，在桌子上还有一些上好的酒菜。
　　其中的一把木椅是空着的。
　　而另外一把木椅之上，则是坐着一位神情有些憔悴的中年男子。
　　这名中年男子，正是卢家的家族卢寻。
　　“天色已晚，武祖林动，也快到了吧？”
　　卢寻面容僵硬，裂开嘴，苦涩的一笑。
　　他站起起身给自己倒了一杯酒，一饮而尽。
　　而后，坐回木椅上，微微闭上了双目。
　　卢寻便是不再关心其他任何事物，静心等待那一刻的到来。
　　屹立于藏龙城数百年的卢家，如今是生是死，几乎就在那个人的一念之间。
　　卢家轮到到这种境地，是以前的卢寻做梦都没有想到的。
　　不过，在卢寻闭目的一瞬间，他眼角的余光，还是轻轻的扫了一眼不远处，那黑压压一片的人群。
　　“这些人，都是前来看我卢家的笑话的吗......”
　　卢寻面无表情。
　　不过，在他的心中，却是喟然轻叹了一声。
　　随即，卢寻嘴角处那苦涩的笑容，越发的自嘲起来。
　　而就在卢府大门的不远处，则是围拢着数千人。
　　这些人基本上全都是藏龙城诸多家族，派来观战的代表。
　　在这些代表当中，不仅仅有那些小家族的存在，就连像是苏家楚家这样的大家族，也都派人前来。
　　毕竟，作为影响藏龙城今后无数年局势发展的三日之约，藏龙城任何家族都不会，也不敢忽视。
　　所以，在今夜，这些家族全部都派人来观战。
　　卢家门前的这条长街极为宽阔，但是，在数千人的围拢之下，还是略显几分拥挤。
　　不过，哪怕人群再拥挤，却仍有一处不小的空地存在。
　　显然，这块空地，是这数千人自发的避让出来的。
　　这数千人的目光，在不经意间瞥过这块空地上的时候，目光当中，都会情不自禁的涌出一阵敬仰畏惧。
　　这块能占下二十多人的空地上，如今却是只站了寥寥三个人而已。
　　其中一个中年男子，正是楚家家主楚天啸。
　　今日，武祖林动和卢家的三日之约到期，而楚家和林家在近期结盟，共讨卢家。
　　楚家家主为了表示对于此事的重视，亲自前来卢府门前观战。
　　当然，楚天啸也是想亲眼见识一下武祖林动的风采。
　　一直以来，他对于这个在如此短时间之内，就搅动了藏龙城无尽风云的传说人物，一向是好奇的紧。
　　而三人当中，除了楚天啸之外，另外两道略显纤细的身影，则都是女子。
　　其中一道略显娇小的身影，正是苏家的大小姐苏晴云。
　　此刻，苏晴云美目流转之间，目光不时的划过卢府的大门口，望着那个神色疲惫的卢家家主卢寻。
　　苏晴云心中，对于那个能以一己之力，便能横推卢家的武祖林动，神往已久。
　　所以，在夜幕刚刚降临之际，苏晴云便是早已赶来此处。
　　“武祖林动，大丈夫当如是，哪怕就是曾经的藏龙城第一家族，在面对他的时候，也只能狼狈的如同丧家之犬一般！”
　　想到藏龙城这几日以来的风云变幻，苏晴云双目当中，不禁是异彩连连。
　　这一刻，就连她的呼吸，都是略微急促了几分。
　　曾经的苏晴云一向是眼高于顶。
　　她曾以女子之身经营苏家，短短几年的时间里，就将一个小家族，成长为如今的这样的大家族。
　　所以，在之前，苏晴云认为偌大的藏龙城，无数少年男儿，却没有一个人，能够入得了她的眼的。
　　而如今，这个武祖林动的横空出世，却是让得苏晴云，情不自禁的从心底升起了一种高山仰止的叹服之感。
　　这个曾经骄傲到骨子里的苏晴云，感觉或许自己唯有在那武祖林动的面前，才会低下自己高傲的头颅。
　　“呵呵，我那所谓的未婚夫，楚家的大少爷楚江，和这个武祖林动相比起来，简直就是天壤之别。”
　　“犹如一块肮脏的泥巴，和璀璨的星辰的差别！”
　　想到自己的那个未婚夫楚江，在苏晴云的眼眸当中，微不可查的出现了一抹厌恶和不屑，一闪而逝。
　　随即，一道轻轻的呢喃声，便是在苏晴云的心头，悄然响了起来。
　　“我一直想要宣告全城，然后，亲自前往楚家当众退婚，只不过，我苏家的实力，终究是远不及楚家。”
　　“或许，我可以寻求一下武祖林动的帮助。”
　　空地这三道身影当中，除了楚家家主楚天啸，和苏家大小姐苏晴云以外。
　　另外那一道芊细的身影，正是林夫人秦无双。
　　在前不久的时候，秦家惨死五十八口之后，仅剩秦无双一人存活的秦家，差一点就被藏龙城内的诸多家族侵吞。
　　不过，在秦无双亲自为秦府换匾，并宣告全城自己是武祖林动的夫人后，在短短的几天时间里。
　　林家，已经成为了藏龙城最炙手可热的大家族。
　　别说是藏龙城内的一些小家族了，就算是楚家，甚至是藏龙城城主府，在面对秦无双的时候，都要以礼相待。
　　不敢对秦无双有半分得罪。
　　和一旁的楚天啸谈完话后，秦无双有些哭笑的轻轻摇了摇头。
　　在她清冷的眸子当中，有一些头疼的味道闪过。
　　刚刚楚天啸一直都在说，希望让她引见一下武祖林动。
　　对于这件事情，秦无双当然不敢擅自做决定，只能等以后请示过楚江之后，才能给楚天啸一个明确的答复了。
　　似是想到了什么，秦无双微微偏过头，目光流转，望向了一旁的苏晴云。
　　这个楚江大少爷楚江的未婚妻。
　　“真是一个运气好到让我都有些嫉妒的女人。”
　　“可她，却毫不知情。”
　　心中轻轻叹了一声，秦无双将望向苏晴云的目光收了回来。
　　姑且不谈楚江这个因素，秦无双对于像苏家这样忘恩负义，甚至还想恩将仇报的家族，心中鄙夷至极。
　　对于这个苏晴云，她更是没有半点好感。
　　这条有着数千人存在的长街，在此刻，竟然是安静无声。
　　没有任何一个人，再说哪怕一句话，在场所有的人，都在安静的等待着武祖林动到来的那一刻。
　　而时间也在这安静的气氛当中，悄然划过。
　　夜色弥漫。
　　皎洁的月亮高悬于夜空之上，清冷的月光，轻洒而下，再加上临街挂满的灯笼，将卢府门前这条长街照的亮如白昼。
　　某一刻，有轻微的脚步声，忽然，就从长街的尽头之处悄然响了起来。
　　这轻微的脚步声，缓缓传来，瞬间就打破了这条长街上的安静。
　　在场所有的人，豁然转头。
　　数千道目光，都齐齐望向了长街的一端。
　　就连原本闭目坐在木椅上的卢寻，都是猛然睁开了眼眸，望向了脚步声传来的地方。
　　长街尽头，脚步声传来的地方，因为没有灯笼照亮的缘故，是一片黑暗。
　　随着脚步声越来越近，越来越亮。
　　下一刻，一道挺拔修长的身影，踏足了这条长街。
　　在长街两侧无数灯笼的照耀下。
　　那道身披黑衣斗篷袍子的身影，终于是缓缓的出现在了无数道视线当中。
　　在长街之上数千道目光的注视下，这道身影并未做丝毫的停顿，径直向着卢府的门前，缓缓行去。
　　原本这条长街因为这数千人的围拢，而导致水泄不通，根本就没有任何缝隙，可以让人穿行而过。
　　但是，就在楚江迈动脚步，向着卢府大门口走去的过程中。
　　原本围拢的无比拥挤的数千人，在眨眼之间，便是让出了一条可容人行走的通道。
　　楚江一脸淡然的徐徐穿过这条通道。
　　缓缓的行至卢府门前，楚江淡淡的目光，在这条长街上数千人的脸上扫过。
　　最后，楚江的目光，停留在卢府门前那个站起身来望着自己的卢寻身上。
　　脚步停顿，楚江淡淡开口说道：
　　“武祖，林动！”
　　平淡的简单话语，缓缓的飘荡在这条长街之上，让得在场数千人，都不由得感到了一阵强烈的窒息感。
　　武祖林动。
　　现在这四个简简单单的字眼，在藏龙城方圆千里数百万人的心中，都比城外那些连绵的山脉更为沉重。
　　甚至，都沉重到，一经人提起，都让听者下意识为之屏息的地步！
　　现如今，武祖林动，出现在了卢府门前，出现在了这数千人的眼中，瞬间就让得所有人都凝重了起来。
　　在场数千人皆是目光带着各自不同的情绪，望向了随意站在卢府门前的武祖林动。
　　其实，对于人群当中的很多人来说，这也是他们第一次见到武祖林动。
　　任何人的目光，在触及到楚江的那一刻，都会变得极为复杂起来。
　　在前些时日，面对那雁荡山约战，和卢家那恐怖到极点的屠龙阵容，武祖林动一直未曾露面的时候。
　　整个藏龙城数百万人，都把林动视之为躲藏起来的无胆鼠辈。
　　当时，藏龙城内任何人在提及到林动这个名字的时候，语气中，都会略微带着些许的不屑和讥讽。
　　一个武者，竟然胆敢挑衅在藏龙城势力最强的卢家。
　　这在当时所有人的眼中，无疑显得是那么的不自量力。
　　可是，谁能料到，就在短短几日之后，情况却发生了堪称翻天覆地的变化。
　　此刻，当人们再次提及武祖林动的时候，谁不是带着无限的敬仰？
　　“你来了，请坐！”
　　望着眼前的武祖林动，卢寻的喉结滚动之间，有些艰难的咽了口唾沫，强忍住浮现在心头的一抹恐惧。
　　最后，卢寻声音有些干涩的开口说道。
　　身为藏龙城最为顶尖的家族卢家的现任家主。
　　卢寻在之前的几十年里，还从未在面对某个人的时候，表现的如此失态。
　　不过，在面对这个号称藏龙城万古第一人的，武祖林动的时候，卢寻再也保持不了家主的骄傲。
　　“呵呵，坐就不坐了。”
　　“也没必要说什么了，多说无益，我赶时间，早点把你卢家的人，全部屠尽，我就赶紧去忙别的事了。”
　　楚江有些不耐烦的摆了摆手，随口说道。
　　语气淡然的，就如同说要去喝口水般的随意。
　　而楚江的这番话音一落，让得长街之上的数千人，神色都是愣了一下，望向武祖林动的目光，都是变得有些呆滞了起来。
　　他们还是第一次听把屠家灭族，这么一件残忍到极点的事情，说得如此的风轻云淡，如此的直白轻巧。
　　就连站在楚江身前的卢寻，都是忍不住的错愕了一下。
　　在略微回过神来后，卢寻便是急忙大声说道：
　　“林公子，其实，你和我卢家的这些恩恩怨怨，都是一场误会。”
　　“在这里，我代表整个卢家，跟林公子陪个不是。”
　　说到此处，卢寻深深地吸了一口凉气。
　　然后，面向楚江，卢寻深深的鞠了一躬。
　　起身，再鞠躬！
　　再起身，三鞠躬！
　　然后，卢寻这才继续开口说道：
　　“不如林公子和我卢家一笑泯恩仇，这要是传出去，也算是咱们藏龙城的一桩美谈。”
　　“而且，我卢家也愿意给林公子一件宝物，当做之前那个误会的赔罪重礼。”
　　听到卢寻的这番话，楚江缓缓的摇了摇头，轻笑一声：
　　“你感觉有什么宝物，能值得了你们整个卢家？”
　　对于卢寻口中的什么宝物之类的，楚江压根本就没有丝毫的兴趣。
　　甚至，楚江就连问一下是什么宝物的兴趣都没有。
　　而且，楚江他也不认为，在一个小小的、偏僻的藏龙城当中，又能有什么宝物。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢会炒菜的楼兰打赏100起点币！
　　小弟剧透一下，这个宝物将开启一个重要的变化，非常非常重要的变化，牵扯到至尊骨、不灭天功、先天道体、神兵利刃......

第189章 金手指异变！八大至宝！
　　“这件宝物，是一株千年血参。”
　　“像这种级别的药草，哪怕是对于你这种踏足了一流之境的绝巅武者，服用后都有莫大的好处。”
　　“像千年血参这种级别的药草，就算是藏龙城千里范围之内，都绝对找不到第二株这种药草的存在。”
　　“这一株血参，还是我卢家在前些年间，在府城内的一场拍卖会上，花费了几十万两银子购买的。”
　　卢寻一边沉声说着，一边从怀中拿出了一个精致的小匣子。
　　小心翼翼的将小匣子打开，露出里面的千年血参后，卢寻将其递到了楚江的手中。
　　原本，楚江对于卢寻这一株所谓的千年血参，并不是很在意。
　　毕竟，他提升修为境界之类的，并不是靠什么珍贵药草。
　　他全部都是靠消耗白色光点，直接提升破境。
　　而白色光点的获取途径，就是斩杀一切生灵，和这些药草之类的，没有任何的关系。
　　或许，对于其他的那些踏足了一流之境的绝巅武者来说，这一株千年血参，确实是不可多得的宝物。
　　但是，对于楚江而言，这一株千年血参，却是毫无作用。
　　正当楚江准备随手将这一株千年血参给直接扔掉的时候，在他的眼前，却是突然浮现出那张猩红色的面板。
　　“嗯？这是怎么回事？”
　　看着突然出现在自己眼前的猩红色面板，楚江微微有些愣神。
　　眉尖轻轻挑起，楚江的嘴角噙着一抹惊疑。
　　要知道，之前每一次猩红色面板的出现，都是在楚江心中念头闪动，呼唤之下，这个猩红色面板，才会出现在他的眼前。
　　像现在这样不禁楚江呼唤，就直接出现在他眼前的这种情况，极为少见。
　　在楚江的记忆当中，这样的情况，也只出现过两次而已。
　　第一次出现，是在自己刚刚得到这个猩红色面板的时候发生过。
　　第二次出现，是在猩红色面板异变，出现了那个红色光点礼包的时候。
　　而眼前，这是第三次发生。
　　“面板上面的字迹，也变得模糊了起来。”
　　楚江的眉头不禁是微微一皱。
　　当他的目光，落在眼前这猩红色面板之上的时候。
　　却是发现面板上面的字迹，已经全都是一片模糊，完全看不清楚了。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　面对猩红色面板此刻出现的异常，楚江的目光死死的盯着模糊的面板。
　　他的视线不曾移开一秒钟的时间。
　　短短几息之后，那模糊的猩红色面板，便是在楚江的眼中，逐渐变得清晰了起来。
　　随即，一行全新的字迹，便是出现在了这猩红色面板之上。
　　让得一直都关注着面板变化的楚江，目光微微一凝。
　　“千年血参，可兑换出五个白色光点。”
　　“嘶......”
　　看完猩红色面板出现的这一行字后，楚江忍不住倒吸了一口凉气。
　　“千年药草竟然可以兑换成白色光点？”
　　“除了斩杀生灵，获取白色光点这个途径之外，还有用天材地宝，换取白色光点这一个途径？”
　　意识到这一点之后，在楚江那漆黑的双眸底部，有着一抹难以难掩的骇然。
　　随即，
　　便是一股狂喜，突然涌上了楚江的心头。
　　在这之前，楚江完全没有想到，刚才这猩红色面板的异变，竟然，是给他开辟出了一条全新的得到光点的途径。
　　对于楚江来说，光点就是一切。
　　而获取光点的途径越多，那么，楚江获取白色光点的速度，也就会越快。
　　看到沉默不语呆呆盯着药草看的楚江，卢家家主卢寻不由得得意一笑。
　　在他看来，眼前这武祖林动之所以如此的姿态，肯定是因为，武祖林动第一次见到千年血参这样级别的药草。
　　所以，他不可自拔的陷入到了震撼当中。
　　不过，对于武祖林动如此失态，卢寻认为这也是可以理解的。
　　毕竟，在藏龙城一千多年的历史当中，可是，都没有出现过几株像千年血参这种级别的顶级药草。
　　藏龙城方圆千里之内的任何武者，在面对这一株极为罕见的千年血参的时候，都会被深深的震撼。
　　即便是武祖林动，也绝不例外！
　　卢家家主卢寻十分确认，面对这一株千年血参的诱惑，那武祖林动一定会跟他握手言和，不再屠家灭族。
　　......
　　“想不到这卢家竟然能拿出一株千年血参！”
　　不远处人群那处空地处，楚天啸望着楚江手中的那一株千年血参，良久之后，这才缓缓的吐了一口气，低声叹道。
　　身为藏龙城最为顶级的大家族的家主，楚天啸比在场的任何人都知道，这一株千年血参的难得和可贵。
　　要知道，即便是在楚家当中，都没有像千年血参这般级别的药草。
　　在藏龙城当中，最为顶级的药草，也都是百年左右的。
　　唯有在府城那样的地方，才会千年药草，这种天材地宝级别的存在。
　　眼下卢家拿出来的这一株千年血参，楚天啸都敢确认，这绝对是藏龙城方圆千里，唯一的一株千年药草。
　　“看样子，这卢家是逃过了这场灭门之劫了。”
　　微微偏过头，楚天啸将目光投向了沉默的武祖林动。
　　顿时有些无奈的轻声叹了一句。
　　楚天啸的话音落下，站在他一旁的苏晴云，不禁是有些认同的点了点头。
　　苏家是藏龙城内一个比较大的家族，苏晴云对于这千年药草有一些了解，也都明白眼前这一株千年血参的珍贵之处。
　　正因为如此，所以，在苏晴云看来，面对这一株千年血参的情况下，恐怕武祖林动就会高抬贵手，放卢家一马。
　　“唉，卢家还真是走运，若是没有这一株千年血参的话，恐怕今夜过后，这藏龙城就再也没有卢家存在了。”
　　苏晴云有些惋惜的摇了摇头。
　　不过，卢家是否存在，对于她苏家没有丝毫的影响。
　　所以，苏晴云在略微惋惜了一下之后，她重新将目光望向了沉默的武祖林动。
　　一时之间，苏晴云眼中异彩连连。
　　藏龙城最为强大的家族的生死存亡，于此时，却在武祖林动的一念之间。
　　此等大气魄的男儿，真是让得苏晴云心神摇曳。
　　而无论是楚天啸的话语，还是苏晴云的话语，都并没有做过多的遮掩，都是落入了在场围拢的数千人的耳中。
　　所有人的目光，在略微愣了愣后。
　　接着都是有些呆滞的，凝固在了那一株千年血参之上。
　　人群当中，不断的有喉结滚动，倒吸凉气的声音响起。
　　这些来自藏龙城诸多家族的代表，此刻，皆是目瞪口呆，满脸的不敢置信。
　　这些人群当中绝大多数的人，都是来自于藏龙城内的小家族，自然没有楚天啸和苏晴云这般见识。
　　所以，在场众人在此之前，对于这千年药草的珍贵之处，并不了解。
　　毕竟，这种药草在藏龙城当中近乎绝迹，自然没有人去关注这些。
　　但是，现如今就连楚家家主和苏家大小姐，在看到这一株千年血参后，都说出刚才那番话，认为武祖林动要放卢家一马。
　　这一下子就是让得在场数千人，都明白了这千年药草的可贵之处。
　　不过，在数千人都认为武祖林动，将要因为这株千年血参，而放卢家一马的时候，却是有一个人不这么认为。
　　这人正是一直安静的站着，如同青莲般淡雅的秦无双。
　　此刻，秦无双黛眉微皱。
　　她清冷的目光，淡淡的扫过认定武祖林动会放过卢家的数千人，缓缓的摇了摇头。
　　一个能在名动藏龙城，震撼八方之后，却能伪装成藏龙城最大废物的男人，心性该是何等的可怕坚定？
　　楚江哪怕此刻面对再大的诱惑，他都不会改变将卢家满门诛杀的决定。
　　......
　　“看来，我以后不单单要寻找诡秘怪异的下落，还得寻找一下像这株千年血参这样的天材地宝。”
　　良久之后，楚江这才从发现收获光点新途径带来的震撼当中，缓缓的回过神来。
　　正当楚江准备将悬浮于他眼前的这个猩红色面板，给收回的时候。
　　忽然，他的神色，却是猛地一顿。
　　因为，就在楚江的眼前，有一行全新的字迹，浮现在这猩红色面板之上。
　　“开辟新途径大礼包，激活之后，即可从以下八项奖励当中，任选其一！”
　　而就在楚江的注意力，完全集中在这一行全新字迹之上的时候，在猩红色面板的上方，便是缓缓的浮现出一个灰蒙蒙的小面板。
　　与此同时，灰蒙蒙面板上的字迹，也是极为清晰的映入了楚江的眼帘当中。
　　异火——三千焱炎火！（斗破苍穹之中异火榜排名第九位！）
　　奇物——至尊骨！（完美世界之中天生奇物！）
　　功法——《不灭天功》！（遮天之中狠人大帝最强功法！）
　　体质——先天道体！（遮天之中不逊荒古圣体！）
　　武器——掌天瓶！（凡人修仙传中无上至宝！）
　　人物——萧薰儿！（斗破苍穹古族传人！）
　　秘术——九秘！（遮天当中九大至强秘术！）
　　祖符——吞噬祖符！（武动乾坤之中最强祖符！）
　　“嘶......”
　　看完这灰蒙蒙面板上的八项奖励是什么之后，楚江禁不住的倒吸了一口凉气。
　　随即，便是一抹狂喜，突然涌上了楚江的心头。
　　在这之前，他从未想过当他发现除了斩杀生灵之外，第二个获取光点的途径后，猩红色面板，竟然给他弄出了这么一个开辟途径大礼包。
　　而且，这礼包里面的每一项奖励，都是无比强大，就是放之诸天万界，都是凤毛麟角般的存在。
　　每一项至宝的现世，都会震撼宇宙星海，引起无数的腥风血雨！
　　“只要使用这株千年血参兑换出白色光点之后，就能激活这个开辟途径礼包，就可以从其中八项奖励里面选择一个？”
　　正当楚江心中暗自沉吟的时候，悬浮于他眼前的这猩红色面板之上，便是缓缓的浮现出几行清晰的字眼。
　　“使用药草兑换光点之后，便是激活开辟途径大礼包，就可以通过消耗两个红色光点，来从八项奖励当中，任意选择其中一项！”
　　目光快速的扫过这几行小字，楚江的瞳孔，忍不住微微一缩。
　　红色光点！
　　又是红色光点！
　　激活这个开辟途径大礼包后，竟然还需要消耗两个红色光点，才能从这八项至宝当中，任意选择其中一项。
　　眼前这几行字，好似如同一柄重锤，狠狠的砸在了楚江的胸口之上，让得他感觉自己呼吸都有些不顺畅了。
　　要知道，两个红色光点，就价值足足两百个白色光点，这对楚江来说，简直就是一个天文数字。
　　“不过，总体来说，我还是赚大发了。”
　　“毕竟，这八项奖励当中的任何一项，都要比我现在拥有的异火玄黄炎火种强得多。”
　　“至尊骨、九秘、掌天瓶、不灭天功......这几项至宝当中，哪一项至宝的价值，不在一万个红色光点之上？”
　　“要不，我现在就将这株千年血参兑换白色光点，将这个开辟途径礼包先激活？”
　　楚江微微偏过头，淡淡的目光在这条长街上一扫而过。
　　只见在这条长街上，围拢着数千人，在自己的身前，更有卢家家主卢寻。
　　“不过，卢府门前，这里可不是一个兑换白色光点的场所”
　　“毕竟，在这条长街上可是有着数千人在关注着。”
　　缓缓的摇了摇头，楚江耸了耸肩。
　　他只好强行按耐住自己迫切想试一试天材地宝，兑换白色光点，激活那个开辟途径大礼包的念头。
　　“林公子，您和我卢家这些时日以来的恩恩怨怨，不过就是一场误会。”
　　“既然您收下了我卢家的赔罪重礼，那以往的恩怨，就这样揭过了如何？”
　　看到眼前的武祖林动回过神来后，一旁的卢家家主卢寻，便是刚忙开口说道。
　　听到卢寻的话后，楚江扭过头来，淡淡的目光扫了卢寻一眼，咧嘴一笑，轻声说道：
　　“你卢家这一株千年血参，我就收下了。”
　　楚江的话音落下，卢家家主卢寻的嘴角，顿时便微微上扬了几分。
　　露出了一丝果不其然的笑容。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢章天昇打赏500，龙哥哥哥哥哥哥打赏100，书友20190703085326279打赏100，书友20200116193812788打赏100.
　　今天生病了，更新有点晚，抱歉！

第190章 万古不破，来临！（4000字大章！）
　　眼前武祖林动收下赔罪重礼千年血参的一幕场景，完全就在卢寻他的意料之中。
　　此刻，卢寻在心中，忍不住的轻轻感慨道：
　　这些武者，还真是一群只知道修炼的匹夫之辈。
　　哪怕就是眼前这个号称藏龙城万古第一强者的武祖林动，还不是被自己施展一个手段，就给彻底摆平了吗？
　　不止是卢寻这般想着，就连围拢在不远处的数千人，包括楚天啸和苏晴云在内的所有人，
　　面对发生在卢府门前的这一幕场景，众人也都是露出了一丝不出所料的神色。
　　毕竟，那一株千年血参的价值，实在是太过贵重了一些。
　　更是藏龙城方圆千里，都绝无仅有的修炼至宝。
　　想必，任何人在面对这株千年血参这件赔罪重礼的时候，都会做出让步。
　　那武祖林动，此刻做出如此决定，在现场众人看来，并不是一件多么让人感到不可思议的事情。
　　正当卢寻的心中得意不已的时候。
　　可是，武祖林动接下来那轻飘飘的话语，却是让得他脸上刚刚绽放的笑容，立刻就变得僵硬了起来。
　　“千年血参，我收下。”
　　“但是，你们卢家满门的人头，我也一并收下。”
　　楚江咧开嘴巴，轻笑了一声。
　　然后，手掌一翻，楚江把手中的千年血参，小心的放入怀中。
　　微微偏过头，楚江淡淡的目光，瞥了一眼呆愣当场的卢寻，在他那漆黑的瞳孔深处，杀机毕露。
　　卢寻口中的恩恩怨怨是一场误会什么的，其实，楚江从一开始就不是很在意。
　　他之所以特意前来这卢家，就是准备来将卢家屠门灭族，收获一波白色光点的。
　　今天，不管卢家拿出什么赔罪重礼，都改变不了他将卢家满门诛杀的决定。
　　今日，卢家这满府的白色光点，自己要定了！
　　面对楚江这番冷漠的态度，尤其是感受到楚江身上，开始散发出来的森寒杀机，卢寻心中一阵苦闷。
　　然后，有些慌张的退后了两步，卢寻这才大声质问道：
　　“千年以来，在咱们藏龙城当中，接受赔罪重礼，便是意味着恩怨两消！”
　　“武祖林动，你刚才当着藏龙城内所有家族数千人的面，接受了我卢家的赔罪重礼，这一株千年血参。”
　　“按照藏龙城自古以来的规矩，咱们两家这所有的恩怨，都应该两清了。”
　　“但是，现在你却仍要不顾规矩、不顾信义要灭我卢家满门！”
　　“你就不怕今晚的这件事情传了出去，你林家，你武祖林动，会被藏龙城方圆千里的数百万人耻笑吗？”
　　卢寻那略带着几分嘶吼的声音，在这条略显安静的长街之上响彻不休。
　　闻言，楚江无所谓的耸了耸肩。
　　他的目光，轻轻的扫过数千张带着各种情绪的脸颊，最后，视线落在了脸庞有些扭曲起来的卢寻身上。
　　随即，一道由雄厚内力激发而出的清朗长啸之声，便是从楚江的口中发出，响彻在这卢府门前。
　　“呵呵，其实什么千古规矩，谁对说错，真的有那么重要吗？”
　　“我告诉你，这些种种，都不重要，一点都不重要。”
　　“今天，我来教你们卢家一个亘古不变的道理。”
　　“那便是，只要我今夜将你们卢家满门诛杀，试问，遍数这藏龙城方圆千里内，这数百万人当中，又有谁敢耻笑我武祖林动一句？”
　　“我武祖林动，最擅长的便是杀人诛心灭九族！”
　　“谁若是敢耻笑我武祖林动一句，我必将之满门屠尽！”
　　“天地之间，历史悠悠，唯有实力，才是万古不破的真正规矩！”
　　寂静！
　　有着数千人刚刚还略显嘈杂的长街，在楚江这几句落下之后，便是立刻陷入了死一般的寂静当中。
　　原本对于楚江接受卢家赔罪重礼，却还要屠尽卢家满门这番举动，有些某些看法的众人，在此刻，俱都是身心一颤。
　　武祖林动的这一番淡淡的话语。
　　就如同一座连绵不绝的无尽山脉，狠狠的砸在了在场所有人的心头。
　　彻底的，将他们固有的观念通通砸成粉碎。
　　“好一句天地之间，历史悠悠，唯有实力，才是万古不破的真正规矩！”
　　人群空地当中，楚天啸忍不住的轻吸了一口凉气，口中低声喃喃自语的感慨道。
　　确实，在强大的实力面前，什么所谓的藏龙城千年规矩，全都是不值一提的存在。
　　就算是武祖林动，在接受卢家的赔罪重礼之后，仍旧不顾规矩的将卢家满门上下全部诛杀，又如何？
　　正如武祖林动方才所说的那样，只要他的实力强大，足以灭杀一切不服。
　　那么，这藏龙城方圆千里的数百万人，谁都不敢说一句耻笑嘲讽武祖林动的话！
　　绝对没有！
　　实力，才是真正的规矩！
　　而一旁的苏晴云在听到楚江的这番话后，一双美目当中，更是异彩连连。
　　甚至，就连她白皙的脸颊，在此刻，都有些激荡的涨红了起来。
　　她那一颗一直都被骄傲包裹着的内心，在面对那霸气无双的武祖林动的时候，猛然的剧烈跳动了起来。
　　甚至，她都有些口干舌燥。
　　“武祖林动，还真是一个让人怦然心动的男人......”
　　在苏晴云的心头，悄然之间响起了一道轻微的呢喃声。
　　随即，便是有一抹绯红之色，浮现在她白皙的脸颊上。
　　就如同涂抹了一层最上等的胭脂水粉一般，美艳不可方物。
　　“嘭！”
　　正当长街上数千人，全都因为楚江的这番话，而心中震动莫名之际。
　　忽然，在卢府的门前，有一道沉闷的声音，猛地响了起来。
　　这道沉闷声音的出现，让得因为武祖林动的话陷入震动的数千人，纷纷都是回过神来，然后，豁然转过头，望向了声音传来的地方。
　　下一刻，映入到众人眼帘的那一幕场景，让得数千道目光都变得呆滞起来。
　　在场所有人的瞳孔，都在这骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　只见，在卢府的大门口，在武祖林动的身前，卢家家主卢寻，面向武祖林动，双膝一软，直接跪地叩首。
　　“卢寻下跪了？”
　　“卢寻向武祖林动下跪求饶！”
　　人群当中，不断的响起一些压抑不住的惊呼之声。
　　显然，对于卢家家主卢寻跪地求饶这一幕场景，是超乎了在场所有人预料的。
　　此刻，别说是这些小家族的子弟们了。
　　就连人群空地处的楚天啸，和苏晴云以及秦无双，这三人面对卢寻下跪的场景，都是有些目瞪口呆。
　　要知道，卢家家主卢寻，他曾经可是藏龙城最为顶尖的一个大人物。
　　甚至，就连藏龙城城主在见到卢寻的时候，也得以礼相待。
　　哪怕就是楚家家主楚天啸，面对卢寻，也必须慎重以待。
　　对于藏龙城方圆千里的数百万人来说，卢寻就如同天地一般，让所有人都心生敬畏，顶礼膜拜。
　　可是，现在，这个身为藏龙城第一家族卢家家主的卢寻，却是狼狈不堪的跪在武祖林动的身前。
　　犹如一条败家之犬一般。
　　这如何不让得在场数千人都感到难以置信？
　　而且，这一幕更是在藏龙城一千多年的历史当中，从未发生过！
　　要知道，在藏龙城的历史当中，世家大族一向都是高高在上，从来都没有任何人，敢于挑衅这些顶级家族。
　　数千道略微有些呆滞的目光，在停顿了一下后，蓦的转移，全部都凝固在了那个安静站着的武祖林动身上。
　　那个男人，至强如斯！
　　“嘭！嘭！嘭......”
　　额头重重砸在青石地板上发出的那种沉闷响声，在此时，于这卢府门前，接连不断的响了起来。
　　卢寻满脸的惊恐慌张，他的每一次磕头叩首，都是用尽了全身的力气。
　　刚刚磕了九下头，卢寻的额头便是已经殷红一片，带着腥味的鲜血，都低落在了这青石地板之上。
　　剧烈的疼痛，从卢寻额头处，蔓延至全身各处。
　　“之前都是我卢家的人有眼不识泰山，得罪了林公子，今日，恳请林公子高抬贵手，放我卢家一马。”
　　“从此以后，我卢家，唯林公子马首是瞻。”
　　这一刻，所谓的藏龙城第一家族的荣耀和尊严，在面对眼前这万古第一强者武祖林动的时候，全部都是荡然无存。
　　也是直到此刻，卢寻才是真切的明白过来。
　　在面对绝对强大的实力面前，他所自傲的那些财富权势威名，就脆弱的如同瓷器一般，被当场碾压的粉碎。
　　他不想死！
　　哪怕卢寻知道今天他向武祖林动下跪磕头的事情，传了出去之后，今后，他势必将会活在藏龙城数百万人的嘲讽耻笑当中。
　　但是，他卢寻还是毫不犹豫的下跪磕头了。
　　他现在只想活命！
　　正当在场这数千人，都认为武祖林动或许会饶卢家一马的时候。
　　毕竟，卢家的财富势力，都极为庞大，有这样的一个庞大家族愿意听候差遣，想必，那武祖林动，也应该很乐意吧。
　　但是，从黑衣斗篷袍子下，忽然传来的一道淡淡的声音，让得在场的众人，都是忍不住的微微一愣。
　　“真是不好意思，抱歉了，我对你们卢家所谓的财富势力，一点都不感兴趣，我只对你们卢家满门的头颅敢兴趣。”
　　在数千人错愕的目光当中，楚江缓缓的摇了摇头。
　　身形晃动之间，下一秒，他竟是直接掠至卢寻的身前。
　　正当楚江举起了右手，准备将这个跪着的卢寻一拳给打爆的时候。
　　夜空之中，却是突然传来了一道苍老的声音。
　　“桀桀，看来老夫来的还算及时，看到了这么有趣的一幕，真是不枉老夫千里迢迢赶来这藏龙城。”
　　“天地之间，历史悠悠，唯有实力，才是万古不破的真正规矩，这句话着实不错，接下来，就让老朽亲自告诉你们，什么才是强大无匹的实力，什么才是万古不破的规矩！”
　　轰杀卢寻的动作微微停顿，楚江的眉头一挑，眼神深处闪过了一丝玩味，一丝惊讶，一丝不屑......
　　有不速之客？！
　　楚江转过身形，微微偏过头，淡淡的目光望向长街的尽头处。
　　在那里，有一个老者缓缓走出。
　　一个没有胡须，头发银白的老者。
　　老者身形有些驼背，手持一根拐杖。
　　这根拐杖，通体是由铁质打造而成，在长街两侧的烛光照耀下，这个拐杖上荡漾着一层金属的光泽。
　　“嗯？有点意思......”
　　楚江的目光，淡淡的扫了一眼这个突然出现的老者，视线微微一凝。
　　随即，楚江的唇角，便是勾勒出了一抹浅浅的弧度。
　　“一流之境的绝巅武者，难怪敢出言阻止我杀人。”
　　感应着老者身上散发而出的内力波动，楚江心中轻笑一声。
　　之前，楚江也完全没有想到。
　　在他即将准备屠灭卢家满门的时候，竟然会横空出现一个踏足了一流之境的绝巅武者。
　　不过，恐怕也只有一流之境的绝巅武者，才敢出言阻拦他武祖林动吧。
　　毕竟，试问，遍数这藏龙城数百万人，谁不知道所谓的二流武者，在他楚江面前，只有一拳轰杀的凄惨下场。
　　看到这个老者的出现，长街之上围拢着的数千人，全部都是瞪大了双眼，目光有些呆滞的盯着这个老者。
　　在场的所有人，全部都惊呆了。
　　他们完全没有想到，在武祖林动就要动手杀人的关键时刻，这藏龙城内，竟然有人胆敢现身出言阻止。
　　这老者就不怕被武祖林动顺手给打死吗？
　　武祖林动连藏龙城第一家族卢家家主卢寻都敢杀。
　　试问，在这藏龙城当中，还有什么人，是他武祖林动杀不了的？！
　　显然，长街之上围拢的数千人里面，没有任何一个人，能感应到这个老者身上，散发出来的内力波动。
　　哪怕这数千人当中，有一些武者存在。
　　但是，因为这些武者，全都是修炼外锻功法的缘故，他们也是无法感应到老者身上的这股内力波动。
　　老者向着卢府门前的位置，缓缓而行。
　　不过，因为数千人围拢在长街之上的缘故，因此，导致老者行进的前路受阻。
　　之前，楚江前来此处的时候，是这数千人自发的，给楚江让出了一条通行的路。
　　可是，对于这个突然出现的老者，在场众人可并没有给老者让路的打算。
　　脚步微微一顿，老者雪白的眉头一皱，略显浑浊的老眼，从挡住他路的众人身上，轻轻扫了一下。
　　“找死！”
　　老者缓缓的摇了摇头，冷哼一声，接着手臂就微微一动，手中的拐杖，便是狠狠的向着眼前的人砸去。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏500，感谢龙哥哥哥哥哥哥打赏100.
　　关于新的礼包，大家喜欢哪一项，可以在这里留言。
　　萧薰儿如何？带着斗气大陆的功法斗技，和金帝焚天炎！
　　先天道体如何？加上楚江现在的荒古圣体，可以融合出先天圣体道胎！

第191章 强势，我若是不依呢？
　　“嘭！”
　　人群当中最外面的那个人，面对老者的这般突然攻击，在他还没有来得及做出任何反应的时候。
　　老者的拐杖，就是直接砸在了他的胸口。
　　顿时，他的身形，便是如同风中落叶一般，倒飞而出。
　　最后，重重的跌落在身后的人群当中。
　　甚至，都将身后一些人给砸倒一大片。
　　而这个承受老者拐杖的人，嘴巴一张，就从口中喷出了无数猩红的鲜血。
　　在这些血液当中，也夹杂着一些脏腑的碎片。
　　接着，这人便是头一歪，就此气绝身亡。
　　老者在砸出这一拐杖的时候，身形并未做丝毫的停顿。
　　他直接迈步前进，手中的拐杖，就砸向了人群当中的下一个人。
　　看到老者这一连串的举动，在场的数千人，立刻就明白了这名老者的用意。
　　这个老者他竟然是要在人群当中，硬生生砸出一条贯穿人群的通道！
　　短短几个呼吸之后，老者一共走出了三十步。
　　而他的每一步的行进，都是用手中的铁质拐杖，毫不留情的砸死一人。
　　而在这被砸死的三十人当中，不乏一些修炼有成的武者。
　　甚至，还有几名在藏龙城响当当，踏足了三流之境几十年的武者。
　　但是，这些三流之境的强大武者，在面对老者随手攻击的时候，却是连一点反抗挣扎都办不到。
　　就如同一只弱小卑微的蝼蚁，在面对人类的无情碾压一般。
　　“这......”
　　望着人群中这一幕血腥的场景，在场的数千人忍不住目光一凝。
　　数千个瞳孔，都在这骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　老者这一路横推轰杀，让得在场所有人都明白，眼前这个老者，绝对是一名实力极为强悍的武道高人。
　　不过，这名老者究竟是什么境界，众人却是有些判断不出。
　　在轻易砸死三十人之后，老者的身形终于穿过了围拢着的人群，脚步踏在了卢府门前的这片空地之上。
　　脚步落下，老者缓缓扭动了一下头。
　　目光从数千张夹杂着恐惧、害怕的脸颊上扫过。
　　最后，老者的视线，就定格在了安静站在原地的楚江身上。
　　随之，便是一道极为苍老阴戾的声音，在这略显沉寂的夜空当中，响了起来。
　　“府城，一流绝巅武者，罗峰天！”
　　老者的这一句话，简简单单的十余个字，落在这长街之上的数千人耳中。
　　却是犹如一道猛然炸响的惊雷一般，让得所有人都是呆愣当场。
　　下一刻，数千道目光豁然转移，都是凝固在了这老者身上。
　　在场每一个人的眼眸里面，都充斥着难以置信的神色。
　　眼前这个老者，竟然会是从府城赶来藏龙城的一流绝巅武者？！
　　虽然，刚才老者在人群之中，用手中拐杖，砸出了一条通道，让得众人都明白这老者的实力强大。
　　但是，在场的所有人，谁都没有去想这个老者会是一流绝巅武者。
　　谁都没敢往那方面去想！
　　毕竟，对于藏龙城而言，一流之境的绝巅武者，也唯有武祖林动一人而已。
　　眼下，竟然又出现了一名踏足一流绝巅之境的武者！
　　而且，这老者，还是来自于府城当中的一流绝巅武者！
　　“咕噜！”
　　紧接着，便是喉结滚动倒吸凉气的声音，在这人群当中不断的响了起来。
　　这一刻，在场数千人望向老者的目光，都是充满了畏惧。
　　就如同一只柔弱的兔子，见到了饥肠辘辘的下山猛虎一般。
　　原本罗峰天砸穿人群时，出手轰杀死那三十人的亲属们，于此时，心中的仇恨、愤怒全部被浇灭。
　　取而代之的，则是无尽的惧怕。
　　在这些时日以来，一流绝巅武者的强大和可怕，伴随着卢家如今无比凄惨的下场，已经被武祖林动展现的淋漓尽致。
　　整个藏龙城数百万人，现在，还有谁不知道一流绝巅武者的恐怖？
　　每个人都知道！
　　所以，哪怕就是家人在自己眼前被杀又如何？
　　面对这个府城来的一流绝巅武者，哪怕是那些死者里面某人的亲生父亲，都不敢生出一丝报仇的心思。
　　甚至，他们就连多看老者一眼都不敢。
　　生怕万一引起老者的注意后，被一杖轰杀。
　　“府城当中的一流绝巅武者，怎么会来藏龙城？他又怎么会来卢府这里？”
　　“这一切，难道都是巧合吗？”
　　“还是说这个府城强者来此，就是专门来插手武祖林动和卢家的这三日之约？”
　　人群当中，最先回过神来的人就是楚天啸。
　　望着那个老者，他的脸色，不禁是微微变得有些难看起来。
　　在楚天啸看来，眼前这个府城来的老者，绝对是来者不善呀。
　　要不然，他也不会在武祖林动即将动手灭杀卢寻的时候，突然现身出言阻止了。
　　位于楚天啸身旁不远处的秦无双，回过神来之后，黛眉不禁是微微一皱。
　　有些担忧的望向卢府门前的武祖林动。
　　虽然，秦无双知晓楚江的实力极强，也曾数次见过楚江出手的场景。
　　她更明白楚江的藏龙城万古第一强者的称号，不是被人吹捧出来的，而是他一场场血战杀出来的。
　　但是，这个府城来的老者，也和楚江一样，都是踏足一流之境的绝巅武者。
　　实力之强，不容轻视。
　　罗峰天看到自己自报身份之后，在场这数千人全部都万分震惊的模样。
　　不禁是满意的点了点头。
　　而后罗峰天收回目光，望向跪在地上呆愣的望着自己的卢寻，开口轻声说道：
　　“卢家主，你派遣人前往府城，寻求庇护，并悬赏两百万两白银解决一个小崽子。”
　　“这个悬赏，老夫就接下了。”
　　“等会老夫就出手将这个小崽子解决掉，然后，三天之内，你亲自将两百万两银子送到府城就可以了。”
　　“当然，若是三日之内，老夫见不到这两百万两银子的话。”
　　“那老夫就亲自出手，将你们卢家满门老小全部斩杀。”
　　罗峰天的声音很平静，也很随意。
　　在他的话语中，说到要解决武祖林动的时候，语气淡然到就如同在诉说着，碾死一只蝼蚁一般轻而易举。
　　甚至，罗峰天的嘴角，还微微挑起了一抹讥笑的弧度。
　　罗峰天此刻的话语和姿态，让得在场这数千人，都立刻明白了一件事。
　　那就是他浑然不将武祖林动放在眼里。
　　“罗老先生还请放心，我卢家明天就变卖家产，一定凑足这两百万两白银，在三日内送到府城您的府上。”
　　跪在地上的卢寻，在听了罗峰天的话后，连站起身都顾不上，就赶忙点头说道。
　　卢寻此刻也顾不得去心疼这两百万两银两了。
　　要知道，这是一笔巨大的银两，哪怕就是对于卢家来说，两百万两白银，这都是一笔天大的数字。
　　卢家的全部家产，大概价值四百多万两白银，可谓是藏龙城财富最多的家族。
　　比之楚家，还要胜上几筹。
　　如今，为了在短短三天之内，凑齐这两百万两的现银。
　　卢家至少需要变卖价值三百万两的家产，才有可能办到。
　　不过，这些家财和生命比起来，丝毫都不重要！
　　接着，便是一种绝处逢生的狂喜，涌上了卢寻的心头。
　　就在这罗峰天现身出言阻止楚江的前一秒，面对武祖林动的即将袭来的攻击，他都认为自己死定了。
　　其实，他也没想到会有府城的一流绝巅之境的武者赶来。
　　卢家为了应对武祖林动所定下的这三日之约，在这些天的时间里，可谓是想尽了一切的应对办法。
　　除了在藏龙城寻找帮手，和那这一株千年血参，作为赔罪重礼之外。
　　他更是派人去千里之外的府城，公开悬赏两百万两白银，来解决卢家面临的这场前所未有的生死危机。
　　原本在今晚夜幕降临之际，府城内一直都没有回信。
　　所以，卢寻还以为在府城内，无人接下他的悬赏。
　　因此，卢寻就只好试图通过赔罪重礼这一种途径，来解决和武祖林动之间的恩怨。
　　却没想到，就在卢寻即将身死，卢家即将覆灭之际，有府城一流绝巅武者接下悬赏，赶来藏龙城解决武祖林动。
　　卢寻和罗峰天谈论悬赏报酬的事情，完全没有将站在一旁的楚江放在眼里。
　　而且，两人话里的意思，好似对于解决武祖林动，已经是十拿九稳了。
　　“悬赏两百万两，从府城请回来的一流绝巅武者。”
　　无所谓的耸了耸肩，楚江轻笑一声。
　　目光上下打量了一下这个罗峰天。
　　从罗峰天身上散发出来的那强劲的内力波动，和雄厚的气息，楚江可以感知到，眼前的这个老者，显然，并不是初入一流绝巅的武者。
　　而是一位踏足了一流之境多年的资深绝巅武者。
　　“不过，这罗峰天身上的气息，要比在太横山上，遇见的那个擎天门的林淡妆，要差上不止一筹。”
　　摸了摸下巴，楚江收回了打量的目光。
　　他并没有把眼前的这个罗峰天放在心上。
　　毕竟，别说是这罗峰天了，就算是比罗峰天强上许多的林淡妆，在楚江的眼里，也不过就是一拳的事情。
　　眉尖微微挑起，此刻，楚江心中在想的只有一个问题。
　　那就是，灭杀一个踏足一流之境的绝巅强者，自己能收获多少数量的白色光点？
　　“自己还从未灭杀过一流绝巅武者......”
　　想到此处，楚江的唇角勾勒出一抹血腥的弧度。
　　他望向罗峰天的目光，逐渐变得炙热起来。
　　这可是从千里之外的府城，特意赶来藏龙城，给自己送白色光点的人呀。
　　这番美意，
　　自己可不能辜负呀......
　　“本来只想灭卢家满门，不想做过多杀戮的。”
　　“可是，为什么要逼我？”
　　“为什么要来诱惑我？真是让人无奈气愤！”
　　“如今，唯有全部斩杀！”
　　正在此时，罗峰天也和卢寻说好悬赏报酬的事情了，他转过头，略显浑浊的目光，淡淡的扫了一眼楚江。
　　目光当中的那一抹不屑清晰可见。
　　“小崽子，不要以为你是什么所谓的藏龙城万古第一强者，就不知道天高地厚。”
　　“哼，这藏龙城，不过就是一个武道衰落千年的偏僻小城。”
　　“而你也不过就是一个刚刚突破一流之境的武者罢了，坐井观天的癞蛤蟆而已！”
　　“小崽子，像你这样的武者，放之府城当中，根本就算不得什么。”
　　罗峰天说到此处，浑浊的双眸顿时变得阴冷起来，身上强悍的内力波动，向着不远处的楚江压迫而出。
　　“念在藏龙城这么一个偏僻小城，难得出现一个一流绝巅武者的份上，今天，老夫就不杀你了。”
　　“你和卢家的那恩恩怨怨，谁是谁非，老夫不感兴趣，也懒得去问，依老夫看，这些恩怨就到此为止吧。”
　　“以后，你不可再招惹卢家丝毫。”
　　听到老者的这番话，感应着老者内力气息的压迫，楚江伸出手指，轻轻弹了一下衣物上的灰尘。
　　然后，楚江没有一丝情绪波动，懒洋洋的说道：
　　“我若是不依呢？”
　　楚江的话音一落，罗峰天的脸色，就彻底阴沉了起来。
　　在罗峰天的预想当中，自己根本就不用动手，只需要出面说几句话，这个小崽子就会识趣的应承下来。
　　他却完全没有想到，眼前这个小崽子，竟然如此不知进退，竟然敢当场拒绝。
　　“啪！”
　　罗峰天手中铁质的拐杖。在青石地板上轻轻一点。
　　顿时，以拐杖为中心，深深的裂痕如同蛛网般蔓延开来，转瞬之间，这些裂痕就是遍布卢府门前。
　　与此同时，罗峰天身上的内力气息，全部都爆发而出，向着身前不远处的楚江，就是狠狠的压迫而去。
　　这股内力波动，在场的数千人都感应不到。
　　但是，修行过内功心法的楚江，却是能够清晰感应到。
　　罗峰天相信，这股内力波动，足以将这个狂妄自大的小崽子给震慑住了。
　　“桀桀，像你这样刚刚突破到一流之境的武者，实力虽然比那些二流武者强大许多，但在老夫眼里，却是不过如此。”
　　“老夫突破一流之境的二十多年的时间，也曾斩杀过几个一流绝巅武者。”
　　“年轻人，要有自知之明，在这个世界上，你得罪不起的人有很多，而我，恰好就是其中一个。”
　　罗峰天开口淡淡说道。
　　此话一出。
　　让得在场所有人都是心头一震，望向罗峰天的目光更加畏惧。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢奇迹一生打赏600，龙哥哥哥哥哥哥打赏500，金泰耎的果达100.
　　小弟感冒好了，明天恢复两更，这次感冒，真是担惊受怕，差点就被隔离了，所幸只是普通感冒，现在已经痊愈。
　　在这里，小弟不求订阅，不求打赏，不求月票，只求支持我的读者老爷们幸福安康，平安喜乐！

第192章 下辈子，别这么嚣张！
　　一流之境的绝巅武者。
　　在藏龙城当中的数百万人看来，都是强大到极点的存在了。
　　毕竟，武祖林动。
　　他就是凭借着一流绝巅武者的强大实力，横推整个藏龙城。
　　甚至，都让得藏龙城第一大家族的族长卢寻。
　　在刚才，跪地求饶，只为活命。
　　而眼前这个罗峰天。
　　更是能够斩杀一流绝巅武者的恐怖存在。
　　下一秒，在场数千人，几乎都不约而同的朝着武祖林动望去。
　　他们的目光全都紧紧地盯着武祖林动。
　　虽然，这些人都没有说什么。
　　但是，数千道眼神中的意思却是很明显：
　　只身横推藏龙城所向无敌的武祖林动，在面对这个来自府城的强者的时候，也肯定会选择屈服！
　　毕竟，那武祖林动也不过是二十多岁的年纪。
　　按照这个年龄推算的话。
　　这武祖林动踏足一流绝巅武者之境，应该也不过是一两年的时间而已。
　　而那罗峰天，
　　可是踏足一流之境二十多年的强悍人物。
　　他武祖林动的实力，又如何能比得上这罗峰天？
　　肯定是远远不如！
　　难道，这卢家等人，真的是命不该绝？
　　人群空地中的楚天啸，更是一脸担忧的望着武祖林动。
　　虽然，楚天啸没和武祖林动接触过。
　　但是，现如今，林家和他楚家是同盟合作的关系，楚天啸自然有些担忧武祖林动。
　　“这......”
　　看着眼前这剑拔弩张的场景，秦无双的黛眉，紧紧皱了起来。
　　白嫩的手掌也攥了起来，因为大力，而导致略微有些尖锐的指甲，深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的疼痛......
　　在她清亮的眸子当中，有着一抹掩饰不住的担忧、焦急的神色在涌动。
　　秦无双要比在场这数千人，都更加了解武祖林动的为人。
　　她深刻的明白。
　　哪怕，是面对这个能斩杀一流绝巅武者的恐怖老者。
　　他楚江，也绝对不会选择屈服！
　　更不会选择和卢家，善罢甘休！
　　他既然说要灭卢家满门，他就一定要灭卢家满门！
　　不管眼前阻拦的人，是何等身份，也不管阻拦的人，实力有多么强大，都改变不了楚江的决定。
　　是以，
　　接下来，这楚江和那罗峰天之间，必有一战！
　　而且，还是生死一战！
　　“怎么办？”
　　“我要是有几分实力的话，哪怕只有二流武者之境的实力，我现在就能冲上卢府门前，和楚江并肩作战！”
　　“可是，我毫无武道修为。”
　　“我现在冲上前去的话，只能成为楚江的累赘。”
　　“不光是帮不上什么忙，反而还会扯他的后腿。”
　　心中低声叹了一口气，秦无双有些苦涩的摇了摇头。
　　她嘴角的弧度上的那一抹自嘲，越发的浓郁起来。
　　平生第一次，秦无双因为自己没有苦修武道，而深深的后悔。
　　深吸了一口气，将心神投进卢府门前，现在的秦无双，也只能寄希望于奇迹出现了。
　　寂静的夜空当中。
　　楚江的目光，淡淡的扫过在场的数千人，他能从这些人的脸上，看出他们对自己实力的不看好。
　　全都认为，自己在面对这个强大的罗峰天的时候，一定会选择屈服。
　　最后，楚江玩味的看向身前不远处的罗峰天。
　　轻声笑道：
　　“然后呢？！”
　　踏足一流绝巅武者之境二十多年，很强吗？
　　什么时候一个武者的实力，开始论年份计算了？
　　听到武祖林动的这番话，罗峰天脸色更是难看了几分。
　　他那浑浊的老眼，在刹那之间，便是杀机密布。
　　他都将自己的实力说出来了。
　　可是，这武祖林动竟然还依依不饶？
　　找死！
　　该死！
　　楚江的这番态度，这还真是有些出乎罗峰天的意料。
　　罗峰天还未开口说话，已经站起来的卢寻，便是用手指着楚江，不屑的冷声说道：
　　“哼，罗老先生可是府城内的武道强者，在府城当中的一流绝巅武者当中，都是算得上排名前几的存在。”
　　“武祖林动，你的实力，也就在这偏僻的藏龙城内算第一强者，可是，面对罗老先生，你只有死路一条。”
　　忽然，罗峰天抬了抬手，打断了卢寻的话语，阴冷的笑道：
　　“呵呵，老夫再说最后一次，你和卢家的恩怨，到此为止。”
　　“哼，你考虑清楚，若是让老夫亲自出手的话，定将你大卸八块！”
　　看着杀机凛然的罗峰天，楚江突兀的大笑了一声。
　　随即，便是一道少年的清朗长啸声，在这卢府门前猛然炸响，回荡在这条长街之上。
　　甚至，这道长啸声都隐隐的传遍了半个藏龙城。
　　“我就站在这里。”
　　“老狗，你且来试试看，能不能将我给大卸八块！”
　　这道突如其来，响彻半个藏龙城的长啸声，让得这条长街，立刻就陷入了一阵极为诡异的寂静当中。
　　在场的所有人，都没有想到，在这种时刻，面对实力恐怖到极点的罗峰天，这武祖林动竟然敢如此说话！
　　他难道是不想活了？
　　这简直就是找死！
　　或许，这武祖林动真是一个不知天高地厚的坐井观天之辈。
　　而罗峰天那已经苍老到深深凹陷的一双浑浊眸子，在此刻，就是狠狠的一抽。
　　很惊讶。
　　接着，便是无尽的怒火和愤怒，在他的双目之中迸发出来！
　　他没想到这个武祖林动，不光是不肯善罢甘休，更是胆敢称呼他为老狗。
　　羞辱！
　　极致的羞辱！
　　要知道，自罗峰天踏足一流绝巅武者之境以来，哪怕就是在强者如云的府城当中，都没有多少人敢如此羞辱与他。
　　想不到，今日，这藏龙城当中一个不知天高地厚的小崽子，竟然敢如此羞辱他。
　　真是找死！
　　此刻，卢府门前的气氛，已经冰寒僵硬到了极点。
　　更是压抑到围拢的这数千人，都一下子沉寂、鸦雀无声，甚至，就连呼吸声都低沉了许多许多。
　　“小崽子，有时候，冲动是要付出代价的。”
　　“甚至，是死的代价！”
　　目光逐渐阴沉，此刻的罗峰天心中杀机四溢。
　　他看着武祖林动的眼神，就如同看待一个死人一般。
　　“小崽子记住，下辈子，别这么嚣张！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢我就看看又不搞事打赏500起点币！

第193章 荒古！！！
　　罗峰天的话音刚刚落下，他手中的拐杖，便是在青石地板上轻轻一点。
　　然后，他的身形，就是向着楚江所站立的位置，爆冲而去。
　　罗峰天的速度极快。
　　围观的数千人，只看到一抹残影，下一刻，老者的身形，便是来到了距离武祖林动不足一米之遥的地方。
　　人群当中不乏有一些强大的武者。
　　这些武者，在见到老者如此快的速度后，瞳孔都是在骤然之间，便是狠狠的收缩起来。
　　他们都很确认一点。
　　那就是，如果是他们面对罗峰天这一次的攻击的话。
　　他们别说是反抗了，恐怕连反应都来不及做，就会被罗峰天给轰杀。
　　“我要把你的身体给砸成碎片！”
　　在距离楚江大概有一米之遥的时候，罗峰天的身形微微停顿。
　　握在他右手上的拐杖，便是划起了一条诡异的弧线，向着楚江的胸口狠狠的砸去。
　　罗峰天的嘴角那一抹血腥的弧度，越来越大。
　　他好像看到了这个胆敢出言侮辱自己为老狗的小崽子，即将被自己的拐杖，给硬生生打爆的那一幕场景。
　　要知道，哪怕就是在府城的那些一流之境的巅峰武者当中，能接得住他这一拐杖的人，都不算很多。
　　就更别说是武祖林动，这个出生于偏僻小城的一流绝巅武者了，自然是更加抵挡不了了。
　　想必自己这一拐杖，便能要了这武祖林动的性命。
　　不过，让得罗峰天心头多少有些诧异的是。
　　那武祖林动，面对自己的这势大力、沉石破天惊的一击，竟然一动不动，毫无反应。
　　甚至，就连半点抵挡的动作，这武祖林动都没有做。
　　他，
　　这是怎么回事？
　　“或许，这个小崽子是看到自己这强大的攻击，被吓傻了吧。”
　　“毕竟，他不过就是一个出身于偏僻小城的小崽子，哪里见过像我这么强悍的攻击？”
　　“真是一个无知到可笑的小崽子！”
　　下一刻，罗峰天的这拐杖，便是狠狠的砸落而下。
　　从拐杖上爆发而出的巨大力道，足以将一堵厚厚的墙壁，给一击轰碎。
　　砸在人的身上的话，哪怕就是踏足了一流之境的绝巅武者，若是在毫无防备之下，也会被当场砸成碎片。
　　“嘭！”
　　就在罗峰天的拐杖砸在楚江胸口的这一刻。
　　一道沉闷的声音，便是在卢府的门前，骤然响起，眨眼之间，便是回荡在长街之上的数千人耳中。
　　“嗯？！”
　　不过，就在这一拐杖砸中目标的瞬间，罗峰天的脸色，却是微微一变。
　　他那原本势在必得的表情，全部都是消失不见。
　　取而代之的，布满罗峰天脸颊的，
　　则是无尽的错愕。
　　从拐杖处传来的坚硬触感，和这道响彻全场的沉闷声响，让得罗峰天还以为自己砸中的，是一大块花岗岩。
　　而并非是武祖林动那脆弱的血肉之躯。
　　可是，哪怕自己这一杖是打在坚硬的花岗岩上面，加持了内力的巨大力道，也会在刹那间，将花岗岩崩成碎片。
　　但是，为何这武祖林动，却是没有任何受伤的迹象。
　　反而从这拐杖之上，猛然传来的一股巨大的反震力，让得自己虎口都是瞬间蹦碎了？
　　“滴答！”
　　无数的猩红鲜血，从罗峰天右手虎口上，那被蹦碎的伤口处，涌了出来，掉落在脚下的青石地板上。
　　“这就是你最强的一击？”
　　“真是有些无趣呀，你不是说要把我砸成碎片吗？可我就站在原地一动不动任你攻击，你都无法给我造成任何的伤害。”
　　“真是给你机会，你都不中用呀！”
　　看着眼前罗峰天脸上那难以置信、错愕不已的表情，楚江耸了耸肩，轻笑了一声，淡淡的开口说道。
　　不过，楚江却是在心中暗暗感慨道。
　　这荒古圣体，果真是强横如斯。
　　罗峰天这一击，确实是称得上强大无比，势大力沉。
　　若是换做其他的一流绝巅武者的话，面对罗峰天这一击，若是躲闪不及，像楚江这般硬接的话，肯定会被当场打死。
　　但是，楚江现在的体质，已经从普通人，转变成了荒古圣体。
　　要知道，这荒古圣体，可是以肉身强大傲视诸天万界。
　　甚至，堪称肉身无敌的存在。
　　在《遮天》这部小说当中，有详细记载，拥有荒古圣体的人，正常情况下，可徒手崩碎同级别的法宝兵器。
　　大成圣体，肉体强大到更是可以捏爆帝兵。
　　虽然，楚江现在的荒古圣体，远远达不到大成圣体的地步，只是刚刚被他提升到了第一层而已。
　　但是，罗峰天也不是那些大帝级别的强者。
　　他的那个铁质拐杖，更不是帝级兵器。
　　罗峰天只不过是一个一流绝巅武者，那个拐杖，只不过是一个寻常兵刃而已。
　　所以，楚江凭借这第一层的荒古圣体，就足以硬抗罗峰天这倾尽全力的一击了。
　　“这，怎么可能？”
　　喉结滚动之间，罗峰天有些艰难的吞咽了一口唾沫。
　　他浑浊的双目，有些呆滞的凝固在楚江胸口之上。
　　只见，自己的拐杖还落在武祖林动的胸口。
　　而武祖林动胸口处的衣物，则是在自己这一杖之下，破损了一些，露出了武祖林动的胸口那里的皮肤。
　　而铁质拐杖砸中的那处皮肤，则是没有丝毫的破损。
　　甚至，就连半点红印，都没有！
　　就好似自己这倾尽全力的最强一击，只不过是给武祖林动挠了挠痒痒，没有给武祖林动造成半点的伤害。
　　“不可能！”
　　眼前发生的这一幕，着实有些超乎了罗峰天的想象。
　　他完全没有想到，会有人能用肉身，硬抗自己这全力一击。
　　要知道，哪怕在府城的众多强者当中，恐怕都没有一个人，敢不动用自身的内力修为，直接用肉体，硬抗自己的这一击。
　　这是何等强大的肉身？
　　就算是在府城当中，这种强度的肉身，都是绝无仅有的存在。
　　至少，以罗峰天的见识来说，武祖林动的强悍肉身，绝对是闻所未闻。
　　“既然，你攻击完了。”
　　“那么，下面该轮到我了！”
　　看着被自己震撼的还没有回过神来的罗峰天，楚江缓缓的摇了摇头，唇角勾勒出一抹不屑的弧度，轻声说道。

第194章 收获！收获！
　　“不好！”
　　听到武祖林动这淡淡的话语，罗峰天顿时便满脸的惊慌失措。
　　他那漆黑的瞳孔，在这骤然之间，都是狠狠的收缩了起来。
　　此刻的他，已经意识到，
　　自己这一次接下悬赏，前来藏龙城，是踢到铁板了。
　　还是那种能将自己给反震轰杀的铁板！
　　可是，藏龙城这么一个武道衰落千年的偏僻小城里，怎么可能突然出现一个这么强悍恐怖的人物？
　　这怎么可能！
　　眼前的这个武祖林动，实力强大无比，以他的实力，就算是在高手如云的府城当中，都能算得上是一方强者。
　　罗峰天就是想破脑子，都想不通以藏龙城那浅薄到极点的武道底蕴，是如何能孕育出像武祖林动这般的武道强者！
　　这根本就不合常理。
　　“逃！”
　　面对即将对自己发动攻击的武祖林动，已经见识过他实力的罗峰天，根本就连抵挡的心思都没有。
　　罗峰天清楚的知道，
　　自己肯定挡不住武祖林动的攻击！
　　正当罗峰天想要转过身形，赶紧逃跑的时候。
　　突然，一只白皙的手掌，一把就扣在了罗峰天的老脸之上。
　　罗峰天眼睛暴睁，双目当中，满是无尽的恐惧！
　　下一刻，这手掌上的五根手指猛然用力，抓住罗峰天的脑袋，狠狠的向着脚下的青石地板上砸去。
　　“嘭！”
　　血浆迸溅，就像是在地面上拍死了一只刚刚吸饱鲜血的蚊子，留下来的痕迹，放大了数百倍一般。
　　血腥凄美。
　　罗峰天的整个头颅，在这一瞬间，便是被楚江给硬生生砸爆。
　　在罗峰天的意识，彻底陷入黑暗之前的那一秒。
　　一道淡淡的嗓音，落入他的耳边，让得罗峰天心中涌出了无尽的悔恨。
　　只不过，这悔恨，似乎来得有些太晚了。
　　那句话便是——
　　“我杀人，一向喜欢株连九族，老狗，我会去府城，找到罗家，满门屠杀，让你一家人，整整齐齐！”
　　“你先上路吧！！！”
　　楚江的右手之上，沾满了猩红色的鲜血，和惨白色的脑浆。
　　“无趣......”
　　眉头微微一皱，楚江轻轻甩了甩手，将粘在右手上的血污脑浆都给甩下来。
　　“猩红色面板！”
　　心中的念头，微微闪动了一下，随即，一张猩红色的面板，便是在楚江的眼前，缓缓的浮现出来。
　　这是楚江第一次斩杀踏足一流之境的绝巅武者。
　　他很想知道，灭杀一个一流绝巅武者，他能够收获多少数量的白色光点。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第六层（特质：辟邪二级！疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第五层（特质：急速二级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第一层！
　　玄黄天帝印（未学习！）
　　物品：玄黄炎火种第三层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：6.1个！红色光点：无！
　　楚江的目光，在这张猩红色面板之上快速移动，最后，他的视线定格在最后面的光点数量这一行的字迹上面。
　　“我现在一共有6.1个白色光点！”
　　“在灭杀这个罗峰天之前，我只有0.1个白色光点，也就是说，灭杀罗峰天一个人，我就收获了六个白色光点。”
　　心中默默计算出，这次灭杀罗峰天收获的白色光点数量后，楚江的唇角，不禁是勾勒出了一抹欣喜的弧度。
　　“看来以后有机会的话，一定要去府城转一圈，多斩杀一些所谓的一流绝巅武者，收获真是让人心痒难耐。”
　　舔了舔略微有些干裂的嘴唇，在楚江那漆黑的瞳孔当中，有着一抹贪婪血腥的神色，悄然闪过。
　　其实，对于目前的楚江来说。
　　斩杀一流绝巅武者，和斩杀二流之境的武者，一样的轻而易举，没有什么难度。
　　虽然，现如今楚江的内功修为，也不过是一流绝巅武者之境。
　　但是，拥有了荒古圣体，这种号称着诸天万界最强战体的他，绝对能横推所有的一流绝巅武者。
　　荒古圣体，这种玄幻类别的强大体质。
　　哪怕楚江现在是刚刚入门的第一层而已，但是，这种体质所能爆发出来的威能，就远超武侠类别的顶级武者。
　　“府城来的强者罗峰天被打败了？”
　　“是呀，罗峰天他被武祖林动抓着脑袋，直接砸在青石地板上，将罗峰天的整个头颅，都给砸爆了......”
　　“这种杀人手法，也太残暴了吧！”
　　长街之上的数千人此刻都是目瞪口呆。
　　所有人的目光全部无比呆滞的凝固在卢府门前，那个头颅已经被打爆的罗峰天身上，皆是满脸的不敢置信。
　　寂静！
　　这条有着数千人存在的长街，在这一刻陷入了死一般的寂静当中。
　　罗峰天，就这么死了？
　　一个从府城不远千里赶到藏龙城，号称斩杀过好几个一流绝巅武者的罗峰天，就这么被武祖林动给杀死了？
　　不应该呀！
　　罗峰天，他可是从府城来的强者呀。
　　要知道，府城那里的武道，比藏龙城的武道，要强上无数倍！
　　罗峰天的一身武道修为，和他所学的武功，自然也要比藏龙城的武学，强上无数倍！
　　可是，如此强大的罗峰天，就在他们的眼前，被人给直接秒杀了。
　　不！
　　这还不是被秒杀那么简单。
　　罗峰天是被武祖林动给一击砸爆了头颅！
　　这一幕血腥到了极点的场景，狠狠的冲击着在场每一个人的脑海。
　　而且，这个瞬间砸爆罗峰天头颅的人，还是那个被在场数千人，都不看好的武祖林动。
　　要知道，就在前一秒的时候，在场的绝大多数人，还都认为武祖林动，肯定接不住罗峰天的这一拐杖。
　　武祖林动，势必将被罗峰天给当场斩杀。
　　可是，就在下一秒。
　　这个被在场所有的人，都不看好的武祖林动，用这种最为残忍，最为强势，最为霸道绝伦的方式——
　　瞬间砸爆罗峰天的头颅，将之彻底灭杀！
　　然后，便是喉结滚动之间，吞咽口水倒吸凉气的声音，在这条沉寂的长街之上，响了起来久久不息。
　　数千人的目光，在略微愣了一下之后，原本死死盯着罗峰天尸体的目光，豁然转移。
　　视线都是凝固在了，那随意站着的身披黑衣斗篷袍子的身影之上。
　　他叫林动，自号武祖。
　　于今夜，横推无敌！
　　阻拦者，杀无赦！
　　此时，这数千道各色的目光当中，夹杂着的唯有那无尽的震撼、惊骇......
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢我就看看又不搞事打赏1000，慕容天心打赏1000，龙哥哥哥哥哥哥100.
　　小弟在这里说一句，谢谢诸位读者老爷们一路风雨相伴，感激不尽！！！

第195章 杀人诛心灭九族！
　　“呼！”
　　人群的空地当中，望着卢府门前的战斗结束，秦无双长长的舒了一口气。
　　她紧紧皱起的黛眉，也在此刻，终于是舒展开来。
　　刚刚楚江和罗峰天交手那短短的时间里。
　　她一直都将心提到了嗓子眼。
　　生怕楚江不敌罗峰天，被罗峰天直接斩杀。
　　甚至，就在这么短的时间之内，秦无双浑身上下，便是出了一身的冷汗，都将她内层的贴身衣物，都给湿透了。
　　“我听说在卢龙楼的屠龙盛宴之上，武祖林动斩杀碎骨手莫缺的时候，也是将莫缺的身体给直接打爆！”
　　“曾经，武祖林动，在雁荡山山顶，更是斩下了李叶和陈璇的头颅，特意拿回藏龙城，当做贺礼，送给卢家大长老卢胜。”
　　“你们说，武祖林动是不是就喜欢这么残暴的对待敌人？”
　　忽然，在人群当中，依稀的传来了几声压低嗓音的议论声。
　　随着这些话音的落下，望向武祖林动的那数千道敬畏震撼目光里，又是平添了一抹最为深沉的惊惧害怕。
　　一拳打爆身体，满地碎肉血浆。
　　这应该是最让人感到毛骨悚然的杀人手法了......
　　过了良久之后，卢寻这才从震撼当中猛然回过神来。
　　目光投向不远处的武祖林动，在卢寻的瞳孔深处，布满了无尽的恐惧。
　　他知道，在发生了刚才这些事情后，那武祖林动是绝对不可能放过他的。
　　罗峰天死了。
　　下一个死的，就是他卢寻！
　　卢寻立刻就转过身形，有些慌乱的向着身后的卢府跑去。
　　可是，正当卢寻刚刚跑出十余米，刚跑到卢府大门口的时候。
　　忽然，一道修长消瘦的身影，便是在他的身旁快速飞掠而过。
　　最后，站到了他的身前。
　　这道修长消瘦的身影，正是武祖林动。
　　看着就站在身前的武祖林动，卢寻双腿一软，立刻就是瘫倒在地。
　　甚至，他的整个身体，都开始剧烈的哆嗦了起来。
　　“绕我一......”
　　张张口，卢寻似是要开口向眼前的武祖林动求饶。
　　但是，话还没有说完，接下来映入他瞳孔的，就是一个白皙的手掌，向着他的脖颈处直劈而来。
　　“嘭！”
　　卢寻的脖颈直接被楚江一掌劈断，那脸上还带着无限惊恐的头颅，直接倒飞而出，划过一条十余米的弧线。
　　最后，重重的砸落在长街上数千人的跟前。
　　望着近在眼前的卢寻的头颅。
　　尤其是卢寻脸上的那恐惧到极点的表情，给在场的数千人心里造成的那种震动。
　　甚至，要比刚才罗峰天被打爆，还要更加强烈几分。
　　毕竟，罗峰天是从府城内赶来藏龙城的武者，虽然声名赫赫，但是，对于在场的数千人来说，并不算熟悉。
　　可是，现在被武祖林动斩杀的卢寻，却是完全不一样。
　　卢家盘踞藏龙城数百年的时间，势力已经渗透进藏龙城方方面面，传承了数代，每一代都是藏龙城最为显赫的人物。
　　甚至可以说，藏龙城这数百年的发展，都是深受卢家的影响。
　　至少，在场的这数千人所代表的那些家族，或多或少的都和卢家有一些关系。
　　现如今，如此强大的卢家现任家主卢寻，就这么惨死在了众人的眼前。
　　试问，这如何不让得数千人心中震动？
　　这简直就是在数千人的心中，掀起了万丈之高的滔天巨浪。
　　根本就无法平息下来。
　　“咻！！！”
　　一道呼啸的破风之声的响起，让得震撼惊骇的众人缓缓的回过神来。
　　下一刻，在场所有人全部都是扭过头，望向了这破风声传来的那个地方。
　　只见，那道身披黑衣斗篷袍子的武祖林动，身形微微一晃，他的身体便是拔地而起，向着卢府直冲而去。
　　在场数千人情不自禁的互相对视了一眼。
　　彼此都能从对方的眼中，清晰的看到噙着的那一抹极度的唏嘘、震动。
　　“武祖林动，他，现在要去卢府屠杀了吗？”
　　“今夜过后，藏龙城内，再无卢家！”
　　......
　　楚江之前就曾在心中下定了决心，要将这个藏龙城的霸主卢家覆灭。
　　既然要覆灭卢家，楚江自然要将所有的卢家人，全部都赶尽杀绝。
　　毕竟，斩草不除根，春风吹又生。
　　因此，只要今晚存在于卢府之内的人，不管是谁，男女老幼，楚江都会出手将之灭杀。
　　“呵呵......”
　　楚江的身影，如同一阵疾风一般，在偌大的卢府诸多宅院内，快速穿梭而过。
　　而随着楚江的身影晃动，便是有无数的卢家人，被他一拳轰杀。
　　楚江杀人的速度极快，在卢府当中，就如同割草一般。
　　毕竟，现在的楚江，即便是斩杀一流之境的绝巅武者，都能瞬间秒杀，更何况是这卢府当中的人。
　　斩杀起来，更是行云流水......
　　响彻在这夜空当中的，便是卢家人各种惊呼求饶的声音，这种声音极为凄厉，在寂静的夜晚传荡的极远。
　　甚至，几乎小半个藏龙城的数百万的人们，都能隐隐约约的听见卢家人的痛哭求救声。
　　但是，整个藏龙城所有人，却没有任何一个人胆敢前来阻止。
　　甚至，都没有任何一个人敢在此时进入卢府之内。
　　卢府门前那条长街之上围拢着的那数千人，更是齐齐的后退了几步，拉开了和卢府之间的距离。
　　此刻，卢府那占地极大的宅院，在在场众人的眼里，已经彻底的变成了一处死地，一个绝境炼狱。
　　谁敢踏足一步，谁就得死！
　　武祖林动，以自身强横的实力，让得这数千人都深刻的明白。
　　武道之外，财富权势，皆为蝼蚁！
　　对于屠杀卢府之内的这些人，楚江面色淡漠，心中并未生气哪怕一丝一毫的怜悯之意。
　　他并不认为卢家人值得他去可怜，值得他去同情。
　　虽然，卢府当中绝大多数的人，楚江之前甚至就连见都没有见过一次。
　　但是，楚江依然决定将卢府当中所有人尽数灭杀。
　　全部诛杀！
　　一个不留！
　　毕竟，当初在楚江还没有去赴雁荡山约战的时候，整个卢家的人，都在想尽一切办法，寻觅他的踪迹，想要将他碎尸万段。
　　若是他楚江的实力，没有强悍到如此地步的话。
　　楚江相信，最终等待着他的下场，就是被这些卢家人，毫不留情的斩杀。
　　所以，自己现在灭杀这些人，为何要有丝毫的同情怜悯？
　　而且，楚江也能从这些卢家人当中的每一个人身上，都感应到了一些针对他的愤怒杀意。
　　试问一句，如果这些人当中，有人有着斩杀他楚江的实力。
　　那么，这些人会放他楚江一条生路？
　　不！
　　他们绝对不会放过楚江，绝对会亲手取下他楚江的头颅！
　　对于这一点，楚江无比确信。
　　。。。。。。。。
　　Ps：推一本书，起点老作者质量有保证，《吃老夫一拳》，主角老头，利用诸天帮助地球灵气复苏。

第196章 光点，一夜暴富！
　　“猩红色面板！”
　　楚江一边穿梭在卢府的诸多院落当中，如同割草一般，轻而易举的收割着卢家人的生命。
　　他一边还分出了一分注意力，召唤出了猩红色面板。
　　来查看一下目前为止的收获如何。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第六层（特质：辟邪二级！疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第五层（特质：急速二级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第一层！
　　玄黄天帝印（未学习！）
　　物品：玄黄炎火种第三层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：20个！红色光点：无！
　　楚江的目光，在这张猩红色面板之上快速移动。
　　最后，他的视线定格在最后面的光点数量，这一行的字迹上面。
　　“现在我已经有二十个白色光点了。”
　　“在进入卢府屠杀之前，我有6.1个白色光点，也就说灭杀卢家众人，我已经收获了十多个白色光点了。”
　　“这收获还算是极为不错。”
　　“而且，还有不少白色光点，在等待着我的收割。”
　　“果然，屠家灭族，才是收获白色光点最快的一个途径！”
　　看到猩红色面板上，显示出来的白色光点的数量，在楚江的心头，情不自禁的涌出了一阵喜悦。
　　光点，对于楚江而言，就代表着一切！
　　只要有足够的光点，他就能以最快的速度增强自己的实力。
　　而且，楚江他还记得，在开启激活那个开辟途径大礼包后，想要从八项至宝当中选择其中一个。
　　是需要他消耗两个红色光点的。
　　而两个红色光点，就是整整两百个白色光点！
　　他现在就连兑换一个红色光点的一百个白色光点都没有凑齐！
　　他需要更多的白色光点！
　　“杀！”
　　收回眼前的面板，楚江深深的吸了一口气。
　　在他漆黑的眸子底部，有着一抹血腥炙热的猩红色一闪而过。
　　不过，让得楚江心中多少有一些遗憾的，是在卢府当中，绝大多数都是普通人，只有小部分是习武多年的练家子。
　　至于踏足了三流之境的武者，就更加少见。
　　而斩杀的生灵实力强弱，则是决定着楚江收获白色光点的数量多少。
　　一个寻常的普通人，也就能给楚江带来0.3个白色光点。
　　一个练家子才能带来0.5个白色光点。
　　只有踏足了三流之境的武者，才能给楚江带来一个完整的白色光点。
　　也是因为如此的缘故，所以，楚江在卢家院落当中，斩杀的人数不少，但是，白色光点的收入。
　　却并不算太多。
　　不过，对此，楚江在前来卢家，赴三日之约之前，曾在藏龙城一些人的议论声中，得知过这个情况。
　　在这些天里面，面对武祖林动的公然宣战，卢府承受了难以想象的巨大压力。
　　绝大多数的家丁和丫鬟，早就偷偷逃跑了。
　　那些练家子和武者组成的卢家护卫，也都跑的没影了。
　　没办法，毕竟，在这几天的时间里，武祖林动的强大威名，和种种事迹，已经传遍了整个藏龙城。
　　处在这场风暴中心的卢家，更加明白武祖林动的恐怖。
　　在这种情况下，试问那些护卫家丁丫鬟有几个敢留在卢家？
　　如今，留在卢府当中的这些人，大部分都是卢家子弟。
　　这里面自然没有多少强者的存在。
　　“真是有些可惜，这也只能怪我自己太强大了，往往不经意间散发出来的一丝丝小小的锋芒，就让得人们为之颤栗......”
　　夜色越浓，卢府当中凄惨的呼救声也越来越少。
　　因为此时卢府当中绝大多数的人，都已经被楚江给斩杀了。
　　随着时间的逐渐推移，某一刻，卢府之内的那些呼救声，就彻底的消失不见。
　　整个卢府宅院，都陷入了无声的沉寂当中。
　　就在楚江将卢府院落内所有的人，全部灭杀之后，他的心念，微微一动，立刻就是呼唤出了那猩红色面板。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第六层（特质：辟邪二级！疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第五层（特质：急速二级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第一层！
　　玄黄天帝印（未学习！）
　　物品：玄黄炎火种第三层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：68个！红色光点：无！
　　“现在都已经六十八个白色光点了，收获还算不错。”
　　“可惜的是，现在卢府之内的所有人，已经全部被我斩杀了，今晚的收获，看来也就到此为止了。”
　　低声郁闷的叹了一口气，楚江有些惋惜的摇了摇头，满脸的意犹未尽。
　　六十八个白色光点，连一个红色光点都兑换不出来！
　　他真的还想继续杀下去。
　　一股血腥暴虐的情绪，在楚江的胸膛之内翻滚不息。
　　甚至，让他有一种恨不得将整个藏龙城数百万人，全部屠杀一空的冲动。
　　不过，楚江心中却也是十分的明白。
　　如果他真的出手，将整个藏龙城数百万人，全部斩杀的话。
　　那么，这种惊天的杀戮，绝对会惊动寒月朝廷。
　　到了那个时候，对于楚江来说，肯定就会很麻烦。
　　他楚江现在的实力，还不足以让他肆无忌惮的杀戮。
　　况且，他也自认为自己是一个本性纯良的好人，他所造成的这一切杀戮，都是被形式逼迫，不得不杀！
　　他自己唯一的一个小小的、不值一提、可以忽略不计的小毛病，就是他杀人喜欢株连九族满门皆杀......
　　“吸！”
　　双眼微闭，楚江深深地吸了一口凉气，再将胸中的那一口浊气缓缓的吐出。
　　就在这一吸一吐之间，楚江胸膛内那暴虐的杀机，也慢慢的平复了下来。
　　然后，楚江转过身形。
　　淡淡的目光，扫过院落内的众多尸首，楚江无所谓的耸了耸肩，向着卢家宅院外面，直行而去。
　　......
　　此时此刻，卢府门前的长街之上，寂静无声。
　　数千道目光，都是死死的盯着眼前的卢家宅院。
　　之前还不停地传出凄厉呼救声的院落，在现在，已经变得安静至极。
　　卢府宅院的此番变化代表的是什么，在场这数千人每一个人都十分的清楚。
　　这代表着卢府宅院内的人，已经全部被武祖林动给斩杀了。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢无懿无靠打赏1000，我就看看又不搞事打赏500，青山流水打赏100，书友150622012537066打赏100.

第197章 藏龙城以林家为尊！
　　卢家。
　　这个曾经在藏龙城内屹立数百年，叱咤数百年的第一家族，以满门被杀，这种最为凄惨的方式。
　　彻底的消失在了藏龙城当中。
　　与此同时，武祖林动，这个横空出世的人物，也以覆灭卢家这种最霸道的方式，登顶了藏龙城第一人的位置。
　　“自此，藏龙城以林家为尊！”
　　长街之上的众人互相对望了一眼，心头都是不约而同的闪过了一道有些骇然的念头。
　　但是，这个骇然的念头，却又是那么的理所应当。
　　或许，有些人生而不凡，注定要开创出属于自己的时代。
　　武祖林动，就是这样的人！
　　下一刻，在场数千人蓦然扭头。
　　全部都望向了在人群的空地当中，那个一直安静的站着，犹如一株淡雅青莲般冠艳全城的女子——
　　秦无双！
　　这数千道目光当中，充斥着一股深切的敬畏。
　　和一抹惧怕。
　　长街之上的众人都知道，或者说，是藏龙城数百万人都知道，林家已经成为了藏龙城新的第一家族。
　　而她秦无双。
　　也成为了整个藏龙城最无人敢招惹的女人。
　　在这数千人当中，也有一些家族的大小姐之类的人。
　　她们望向秦无双的目光，都是羡慕嫉妒到了极点。
　　恨不得能取而代之！
　　哼，秦无双，在前些天，还不过就是一个家破人亡的凄惨大小姐而已。
　　在当时，藏龙城谁不在看她的笑话？
　　结果，短短几天之内，竟然成了武祖林动的夫人。
　　这是何等的幸运！
　　这简直就是秦无双这个癞蛤蟆，吃上了武祖林动这块天鹅肉，一步登天！
　　一想到这些，这些家族大小姐们目光里的妒火，就更加炙热起来。
　　“呼！”
　　缓缓的收回望向秦无双的目光，苏晴云有些黯然的叹了口气。
　　在她明亮的瞳孔当中，有着一抹根本就掩饰不住的嫉妒。
　　“我苏晴云，自问并不比她秦无双差多少，要是当初武祖林动遇见的不是秦无双，而是我那该多好......”
　　苏晴云苦涩一笑。
　　“秦无双她能嫁给武祖林动这般人物，而我呢？却和藏龙城最大的废物楚家大少爷楚江，订下婚约。”
　　“这苍天何其不公！”
　　这还是苏晴云有生以来，第一次如此嫉妒一个女人。
　　“呼！”
　　正当卢府门前围拢的数千人，面对死寂的卢府心中感慨万千的时候，一道呼啸的破风之声，便是从身前的卢府当中，隐隐传来。
　　豁然扭头，众人的目光远眺。
　　便是能够看到，在死寂的卢府庭院的屋顶，有着一道身披黑衣斗篷袍子的身影，犹如鬼魅一般，向着卢府外飞掠而去。
　　“武祖林动！”
　　在场数千人的目光，尽皆布满了敬仰。
　　那身披黑衣斗篷袍子的武祖林动，在他们的心中，已经成为了一座不朽的丰碑。
　　让人唯有顶礼膜拜。
　　正当此时，一道清朗的长啸声，在这片天际，便是犹如一道惊雷般，响彻而起。
　　“世家豪门大族弹指可灭，唯我武祖林动永世长存！”
　　在皎洁的月光之下，一道修长消瘦的身影，如同踏月而行一般，飘然离去。
　　待得在场众人回过神来的时候，那武祖林动，已然是再无踪迹。
　　而那一句回荡在卢府院落内的长啸之声，也深深的铭刻在了在场数千人的心中。
　　武祖林动！
　　永世长存！
　　......
　　藏龙城城主府。
　　此刻，一道满含着难以置信味道的声音，便是从书房当中传了出来。
　　“什么！”
　　“来自府城的一流绝巅武者罗峰天，被武祖林动给直接砸爆了头颅？”
　　“卢家满门上下一百三十八口，全部被斩杀？”
　　过了良久之后，藏龙城城主魏峰，这才从这些消息带来的巨大震撼当中，缓缓的回过神来。
　　对于武祖林动和卢家的那三日之约，这是整个藏龙城数百万人，都非常关注的一件天大的事情。
　　身为藏龙城城主的魏峰，自然也极为关注这件事情的发展。
　　他虽然没有亲自前去卢府观战。
　　但是，魏峰也派了一些心腹过去查探情况。
　　而显然，如今这个心腹禀报的这些消息，让得这几十年来见惯了大风大浪的魏峰，心头都是为之震动不已。
　　“你先退下吧。”
　　魏峰扭过头，看着前来禀报情况的那名心腹，挥了挥手，示意对方退下。
　　“是，城主。”
　　那名心腹微微躬了躬身子，低头恭敬的应了一声，然后，转过身快速的从这书房当中退了出去。
　　“我还以为武祖林动只会杀掉一些卢家的核心子弟，就会收手。”
　　“却是完全没有想到，他竟然会将卢家满门一百三十八人，全部灭杀。”
　　“武祖林动，这人的心性，非同一般呐。”
　　魏峰坐在木椅上，沉默了片刻后，方才是低声喃喃自语道。
　　“而且，武祖林动他实力，都强大到了能够斩杀罗峰天的地步！”
　　端起放置在一旁的茶杯，抿了口茶水，魏峰心中仍旧是难以平静下来。
　　在他的双眸当中，噙着一抹震撼惊骇之色。
　　他身为藏龙城的城主，和城里的那些家族的家主不同，魏峰对于府城的情况，还是有一些简单的了解的。
　　对于罗峰天这个人的实力，魏峰以前去府城衙门里面办事的时候，也曾听人说起过。
　　罗峰天绝对算得上是一流之境的绝巅武者当中，极为强大的存在。
　　在他的铁质拐杖之下，至少打死过五名一流绝巅武者。
　　这般骇人的战绩，足以证明罗峰天实力的强大！
　　甚至，据说那罗峰天，距离一流武者之上的那个高绝境界，也相差不远了。
　　可是，这般强大到极点、近乎一流绝巅武者之境无敌的罗峰天。
　　却在今夜，被武祖林动给直接砸爆了头颅。
　　而且，据心腹禀报，这整个灭杀的过程，武祖林动都是轻而易举，那罗峰天就连挣扎的余地都没有！
　　这真是太让人难以置信了。
　　若非向自己汇报的人是自己的心腹，魏峰是绝对不会相信这个消息。
　　“之前的我，一直都以为那武祖林动，虽然是踏足了一流之境的绝巅武者，但也只是初入一流绝巅没多久而已。”
　　“却没有想到，他现在的实力，竟然已经如此强大！”
　　“武祖林动，就算是在高手如云的府城当中，都能有他的一席之地！！！”
　　念及此处，魏峰似是想到了什么，眉头紧锁。
　　在略微迟疑了一下之后，魏峰从木椅上站起身来，拿出一张上好的宣纸，在面前的桌子上铺开。
　　拿起放置在桌子上的毛笔，魏峰奋笔疾书。
　　墨落，笔停。
　　魏峰又拿起放置在一旁的城主玺印，重重的按压在眼前的这张纸上。
　　。。。。。。。。
　　Ps：推一本书，起点精品老作者，书名《开局八百个火影》，简介：历代火影齐聚一堂！

第198章 激活大礼包！
　　只见在这张宣纸上面，赫然写着七个大字：藏龙城第一家族！
　　“等到明天天亮的时候，我亲自把这幅字送往林府。”
　　看着这一行意义重于千钧的字，想起今夜发生在卢府当中那些震撼人心的场景，藏龙城城主魏峰，彻夜未眠。
　　不！
　　不单单是城主魏峰彻夜未眠，藏龙城数百万人，全部都是彻夜未眠。
　　在得知卢府发生的一切消息后。
　　今夜，对于整个藏龙城来说，都是一个不眠之夜。
　　尤其是城内的诸多大大小小的家族，更是连夜召开族会。
　　整夜都在不停地谈论，这三日之约后的藏龙城里面局势的变化。
　　显然，以武祖林动为代表的林家。
　　在藏龙城的崛起之势，已然是势不可挡了。
　　从今以后，城内任何一个家族的发展，都绕不过林家了。
　　只要和林家能保持良好的关系，就能在这藏龙城当中，占据一席之地。
　　甚至，哪怕是一个小家族，可是，只要能得到林家的青睐，就能一跃成为藏龙城炙手可热的家族新贵。
　　而只要是和林家交恶的家族，那不光是家族有着衰落下去的风险。
　　更是随时都可能满门被杀，彻底消失在藏龙城当中。
　　试问，在这种情况下，藏龙城哪个家族，还能淡然处之？
　　这一夜，藏龙城因为武祖林动，风起云涌！
　　......
　　“在哪里学习断江印法比较好呢？”
　　“而且，收获了六十多个白色光点，也该提升一下我的实力了。”
　　“这么多的光点，不管是提升我拥有的诸多武学，还是异火玄黄炎火种，亦或者荒古圣体都可以。”
　　楚江的眉头，微微皱了起来。
　　不管是学习断江印法，还是提升他的武学圣体，楚江都需要找一个无人打扰的地方。
　　因此，回楚府或者是找客栈，首先就被楚江给排除了。
　　毕竟，这两个地方全都是人多眼杂，绝对是算不上是能安静提升的好场所。
　　“要不然，还是去太横山我兑换无名敛气法诀的那个山洞吧。”
　　“那个地方一向都是人迹罕至，倒也算得上是一个提升实力的好去处。”
　　想到此处，楚江便是向着城外太横山方向，飞掠而去。
　　已经有足够光点，来学习断江印法的楚江，早已经是迫不及待了。
　　要知道，在之前楚江学习的诸多武学。
　　不管是《凌波微步》，还是《九阳神功》，全部都是武侠类别的功法。
　　虽然，这两种武学也算极为强大。
　　但是，终究是比不过玄幻类的功法斗技。
　　因此，对于这们断江印法，楚江的心中，不禁是充满了期待。
　　藏龙城和太横山之间的距离，并不算太远，凭借着楚江如今的速度，这段距离花费不了太长的时间。
　　很快，楚江的身影，便是来到了太横山。
　　一个闪身，楚江便是进入了之前兑换无名敛气法诀的那个山洞。
　　“猩红色面板！”
　　在用一些石头和树枝，将山洞的洞口给遮掩住以后。
　　楚江在山洞当中的一块空地上，盘膝而坐，目光望着眼前缓缓出现的猩红色面板。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第六层（特质：辟邪二级！疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第五层（特质：急速二级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第一层！
　　玄黄天帝印（未学习！）
　　物品：玄黄炎火种第三层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：68个！红色光点：无！
　　“白色光点已经足够了，是时候来学习玄黄天帝印第一印法断江印了。”
　　正当楚江准备消耗白色光点，来学习断江印法的时候。
　　忽然，似是想到了什么，楚江的眉头微微皱了起来。
　　“对了，差点忘了那株千年血参，还有激活开辟途径大礼包的事了。”
　　想到这里以后，楚江立刻就从怀中，拿出了那一株千年血参。
　　望着这株千年血参，楚江的唇角勾勒出一抹上挑的弧度。
　　显然，他的心情着实不错。
　　其实，在楚江看来今晚他最大的收获。
　　并非是屠灭卢家满门，收获的那六十多个白色光点。
　　而是猩红色面板，出现了另外一条用天材地宝兑换光点的途径。
　　多了一条获得光点的途径，也就意味着楚江今后获取光点的速度，可以加快许多。
　　这对于目前的楚江来说，才是最为重要的一件事。
　　而且，他还因为发现了这个新的兑换途径，而导致猩红色面板异变，出现了那个开辟途径大礼包。
　　这就更是一件天大的意外之喜了。
　　那大礼包里面的至宝，每一样都是威震诸天万界的至宝。
　　哪怕就是像炎帝萧炎，或者荒天帝石昊这般人物，都要垂涎的宝物。
　　只不过，唯一让得楚江感觉稍微有一些遗憾的，是他还要消耗两个红色光点，才能从那八项至宝当中选择一项。
　　而目前，他一个红色光点都凑不齐！
　　就在楚江的注意力，全部集中在这一株千年血参上面的时候。
　　忽然，悬浮于楚江眼前的那猩红色面板之上，缓缓的浮现出了一行小字。
　　“是否消耗千年血参，兑换五个白色光点？”
　　“是！”
　　早就在等待着这一刻的楚江，在看到这一行字浮现的时候，没有半分犹豫，立刻在心中低声呐喊道。
　　而就在楚江话音刚刚落下之际。
　　原本被楚江握在手中的那株千年血参，在骤然之间，竟是变得有些虚幻起来。
　　而后，就在楚江的眼前。
　　这株千年血参就从虚幻变成了虚无，彻底的消失不见。
　　当这株千年血参消失以后，悬浮在楚江眼前的那猩红色面板上面的字迹，也开始变得模糊了起来。
　　在过了几息之后。
　　猩红色面板上面模糊的字迹，才慢慢的变得清晰起来，映入了楚江的瞳孔当中。
　　楚江立刻将目光投向了光点数量那一行的字迹上面。
　　只见，之前标注着68个白色光点，在现在已经变成了：白色光点：73个！
　　“一株千年血参，便能兑换出五个白色光点，这个收获，远远超过了斩杀一个二流之境武者的收获。”
　　“今天，我在卢府门前斩杀那个罗峰天，他的实力虽然比不上擎天门的林淡妆，但是，也绝对算得上是一流武者当中的强者。”
　　“斩杀一个罗峰天才收获了六个白色光点，或许，斩杀一些初入一流绝巅武者之境的人，也只能收获五个白色光点。”
　　“换而言之，也就是说对我而言，一株千年血参的价值，便是可以媲美一个一流绝巅武者的价值。”
　　看着猩红色面板上面光点数量的增长，楚江的心中思虑万千。
　　“如果，我要是能有数百株像千年血参这种级别的药草，那我岂不是能收获上千个白色光点？”
　　“到了那个时候，我现在拥有的《九阳神功》、《凌波微步》、异火玄黄炎火种，还有荒古圣体，全部都能提升好几次了。”
　　想到此处，在楚江漆黑的瞳孔深处，有着一抹炙热在涌动。
　　“现如今的这个时刻，我不宜做太多的杀戮，不能肆意屠戮。”
　　“像雁荡山约战，和卢家三日之约这般的事情，已经不能再做下去了，避免引起一些大势力的注意。”
　　“尤其是不能引起寒月朝廷的关注。”
　　“至于灭杀诡秘怪异这个途径收获光点。”
　　“确实能一下子就收获大量的白色光点，毕竟，像雁荡山遇见的那个红衣诡秘，灭杀它一个就带给了我二十个白色光点的收入。”
　　“但是，寻找诡秘怪异的踪迹，却不是一件简单的事情。”
　　“或许，以后我白色光点，最大的一个收获来源，就是这个猩红色面板，刚刚开辟出来的途径——以天材地宝兑换白色光点！”
　　深深地吸了一口凉气，平复了一下有些亢奋的心情。
　　楚江在心中已经决定了。
　　今日之后，他一定要想尽办法，去收集像千年血参这样的药草。
　　不管是去买，还是去抢，他都要用最快的速度，得到这种千年药草。
　　“买的话，比较麻烦，最好还是强抢，这种方式简单快捷有效。”
　　忽然，楚江的眉头，微微的一皱。
　　他突然意识到了自己刚才忽略的一点，也是至关重要的一点。
　　“可是，在藏龙城方圆千里之内，好像都没有像千年血参这种级别的药草。”
　　以前的那个楚江，整日里流连青楼画舫，尝试诸多佳人的绝活手艺，长此已久，身体自然是有些发虚。
　　因此，以前的楚江经常在藏龙城里，购买一些药草，来滋补身体。
　　所以，对于藏龙城内都有什么级别的药草。
　　楚江还是多少有些了解的。
　　像千年血参这种药草，根本就没有在藏龙城内出现过。
　　是以，如果楚江想要在藏龙城内，得到这样的千年药草的话，基本上是不可能的事情。
　　“而且，在卢家家主卢寻，献上这赔罪重礼千年血参的时候，也曾亲口说过，纵观藏龙城千年历史，千年血参这种级别的药草，都是凤毛麟角般的存在。”
　　“这一株千年血参，还是卢家前些年的时候，在府城内的一场拍卖会上得来的。”
　　缓缓的吐出一口胸中浊气，楚江双眼微微眯起，低声喃喃自语的说道：
　　“看来我很有必要去一趟府城。”
　　对于府城的种种情况，其实，楚江并不是很了解。
　　在他的脑海当中，也没有多少关于府城的记忆。
　　毕竟，对于以前的那个楚江来说，青楼画舫，佳人相伴，才是最大的事情。
　　其他的一切，都不重要。
　　而这自然也导致穿越而来的楚江，对于府城的情况，根本就没有多少了解。
　　目前的楚江，唯一知道有关于府城的事情。
　　就是几百年前，因为藏龙城第一强者偷盗擎天门内功心法，导致擎天门派武者屠杀藏龙城武者的事情。
　　除此之外，一无所知。
　　正当楚江心中思绪万千之际。
　　猩红色面板上的变化，却是打断了他的想法，瞬间就吸引了他全部的注意力。
　　“已使用药草兑换光点，开始激活开辟途径大礼包！”
　　就在这一行字浮现出来的时候，那个之前一直处于灰蒙蒙状态的礼包，开始出现了无数道流光溢彩。
　　而上面原本黯淡无光的字迹。
　　在这一刻，也是璀璨绚烂的如同星辰般闪耀。
　　每一个字之上，也都流淌着某种可怕恐怖的威能。
　　甚至，当楚江的目光，在不经意的某个瞬间，触及到这些璀璨字迹的时候。
　　他都能清楚的感受到，一种浩大震撼心灵的力量，从虚无当中，流转而来。
　　“激活开辟途径大礼包成功，消耗两个红色光点，即可从礼包的八项至宝当中，任选其中一项。”
　　看到浮现在猩红色面板这行字眼，楚江脸色涨红，有一种一拳轰爆面板的强烈冲动。
　　红色光点，他目前一个都没有！
　　这开辟途径大礼包激活了，但是，他选择不了！
　　光点，他需要大量的光点！
　　......
　　正当楚江在山洞里面，用千年血参兑换白色光点，激活了开辟途径大礼包的时候。
　　秦无双在和楚天啸寒暄了几句后，便是起身向着林府走去。
　　其实，当楚江将卢府内所有人，都给尽数屠杀之后，秦无双那个时候就想返回林府。
　　可是，当时的楚天啸一直说，让秦无双引荐一下武祖林动。
　　秦无双只好和楚天啸聊了几句，说以后一定引荐，楚天啸这才罢休。
　　想起楚天啸在提及武祖林动的时候，语气当中的郑重。
　　甚至，就连他的神态上，都有着一丝畏惧。
　　秦无双不禁是在心中低声喃喃感慨道。
　　“唉，真是不知道当楚天啸知道，那个让他求见而不得的武祖林动，是他那个被誉为藏龙城第一废物的儿子楚江的时候。”
　　“他会是什么表情。”
　　秦无双苦笑着摇了摇头。
　　不过，秦无双也很理解楚天啸的想法。
　　毕竟，就在今夜，就在他的眼前，连比他们楚家还要强上一筹的卢家，在面对武祖林动的时候。
　　都是被如此轻易的彻底覆灭。
　　那武祖林动如果想要覆灭楚家的话，也绝对是一念之间的小事。
　　在这种情况下，楚天啸当然想要亲自见一见武祖林动，表达一下善意。
　　只有这样，楚天啸才能真正安心下来。
　　“可是，武祖林动，就是你的儿子楚江呀。”
　　其实，对于现在的秦无双来说，整个藏龙城数百万人当中，她最怕面对的人，就是楚江的父亲楚天啸。
　　对待藏龙城里的其他人，她秦无双完全可以淡然处之。
　　唯有在面对楚天啸的时候，秦无双真是感到有一些拘谨。
　　尤其是楚天啸越是恭敬，她就越是拘谨。
　　正当秦无双走到林府，即将迈步走进大门的时候。
　　忽然，有一道清脆悦耳的声音，在她的身后响了起来，让得秦无双行进的脚步，猛地停了下来。
　　“林夫人！”
　　“请等一下！”
　　秦无双缓缓的转过身子，映入到她双眸当中的，是一道修长的身影。
　　“嗯？”
　　“苏晴云！！！”
　　看着这个小跑到自己身前的女子，秦无双目光微微一凝，表情错愕至极。
　　这名突然叫住秦无双的女子。
　　正是楚江的未婚妻，苏家大小姐苏晴云。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢斗罗明世隐打赏10600起点币，欠大佬一章加更，小弟尽快补更！
　　感谢我就看看又不搞事打赏500，太上大罗天打赏100，侑伤打赏100.

第199章 修炼断江印！
　　定了定心神后，秦无双的红唇微微挑起。
　　淡淡的瞥了苏晴云一眼，秦无双开口轻声说道：
　　“不知苏家大小姐有何事？”
　　看着眼前安静站着的秦无双，在苏晴云的双眸中，有着一抹妒火悄然闪过。
　　只不过，这丝妒火，被她很好的遮掩起来。
　　对于秦无双能成为武祖林动的夫人，她苏晴云，可是极为嫉妒。
　　为什么这个人不是我！
　　沉默了一下，苏晴云在心中思量了一下措辞，这才缓缓开口说道：
　　“林夫人，晴云这次过来，是有一事，来恳请林夫人帮忙，这件事，恐怕在藏龙城当中，也只有林夫人能帮得了。”
　　眉尖微微一挑，对于苏晴云的来意，秦无双的心头多少有些意外。
　　她还以为苏晴云特意过来，也是和楚天啸一样的想法。
　　都是想要拜访一下武祖林动，表达一下善意。
　　她却是完全没有想到，苏晴云竟然是来寻求帮助的。
　　“什么事情想让我出手帮忙？说来听听。”
　　秦无双开口说道。
　　在秦无双话音刚落之际，苏晴云便是眼眶一红。
　　而后，晶莹的泪珠，就从她白皙的脸颊上面，一滴一滴的滚落下来。
　　“晴云从小就和楚家的大少爷楚江订下了婚约。”
　　“对于这份婚约，晴云从一开始都不同意。”
　　“但是，碍于楚家的强势逼迫之下，家父只能万般无奈的同意。”
　　苏晴云的声音哽咽。
　　一边说这话，她一边还拿出一张丝帕，来轻轻的擦拭着脸颊上的眼泪。
　　苏晴云的这幅姿态，在任何人看来，都能体会到她的委屈和心酸。
　　不过，秦无双的目光，却是渐渐冷了起来。
　　在她清冷的眸子底部，有着一抹厌恶掠过。
　　面前的这个苏晴云一直在说，是在楚家不断的强势逼迫之下，他们苏家无奈才定了苏楚两家的婚约。
　　可是，据秦无双这两天了解的情况，却是和苏晴云所说的这些，截然不同。
　　当初明明是苏家刚来藏龙城，没有任何根基，为了家族的发展，苏晴云的父亲，特意前去楚家。
　　再三恳求楚天啸。
　　甚至，苏晴云的父亲，还许诺要以苏家半数家财作为嫁妆。
　　这般恳求之下，楚天啸才勉为其难的答应了下来。
　　“在订下了这份婚约之后，晴云原本想就这样认命的，我想试着去接受那个楚家大少爷楚江。”
　　“但是，没有想到楚江竟然是一个彻头彻尾的大废物。”
　　“他整天只会去青楼画舫里面寻欢作乐，根本就不学习如何管理一个家族。”
　　“他更是给藏龙城诸多家族的小姐，都下过、迷、药，意图行一些苟且之事，甚至，他还给为楚家卖命的赵飞羽，也下过迷、药。”
　　“其实，对于楚江犯下的这些事情，我虽然气愤，但是，我也能忍住，我也可以按照婚约嫁给他。”
　　“但是，就在前两天，你知道楚江亲口对我说什么吗？”
　　“他跟我说，等他把我给玩腻了，就写一封休书，休掉我，然后，再把我卖进藏龙城的青楼画舫里面。”
　　“所以，就在那一刻，晴云心中就决定，绝不嫁给楚江，要不然小女子这辈子，就彻底的毁掉了。”
　　“可是，楚家势力强大，又和藏龙城城主府关系莫逆，晴云想要悔婚，但又怕悔婚之后，楚江会对付我苏家。”
　　“今夜，晴云特意来找林夫人，就是想要请林夫人出手，救我苏晴云，救我苏家一次。”
　　苏晴云哽咽的声音，带着哭腔的嗓音，再加上那通红的眼眶，不断滚落的泪珠，还有柔弱委屈的眼神......
　　让得任何人在听到后，都会对楚江深恶痛绝。
　　可惜，唯独眼前的秦无双是个例外。
　　“啪！”
　　正当苏晴云认为在自己这一番描述之下，同为女人的秦无双，肯定也会对楚江极为愤慨的时候。
　　忽然，一道清脆响亮的巴掌声，在这条略微沉寂的长街之上，猛然响了起来，传荡的很远很远。
　　在下一个巴掌即将落下之际。
　　基于身体的本能反应，有些踉跄的苏晴云，一边用手捂着红肿起来的娇嫩脸颊，一边难以置信的惊声尖叫道：
　　“你......你扇我？为什么？”
　　苏晴云的这句话刚刚说出口，秦无双第二个巴掌也与此同时，狠狠的扇在了她的脸上，让得苏晴云另外半个脸颊也红肿起来。
　　“啪！”
　　对于秦无双竟然直接出手扇自己巴掌，苏晴云完全是措手不及。
　　在苏晴云之前的料想当中。
　　当秦无双听到自己如此可怜的境遇，肯定会对自己生出一些同情怜悯。
　　她怎么也没有想到，秦无双竟然二话不说，直接扇自己巴掌。
　　这是怎么回事？！
　　在狠狠的扇了苏晴云两巴掌之后，秦无双收回自己的手。
　　目光淡淡的看了一眼呆愣当场、不敢置信的苏晴云，秦无双开口轻声说道：
　　“你问我为什么扇你？”
　　“呵呵，没有为什么，就是想要扇你了，所以，我就扇你了。”
　　“你待如何？”
　　话音落下后，秦无双轻笑一声，安静的注视着眼前的苏晴云。
　　看着扇了自己后一脸风轻云淡的秦无双，苏晴云紧握的手掌，因为大力，而导致略微有些尖锐的指甲，深深的刺进了掌心的嫩肉之中，带来了一阵阵钻心的疼痛......
　　自己，竟然被当街扇了两巴掌！
　　这简直就是苏晴云有史以来，遭受过的最大的侮辱。
　　要知道，苏晴云从小便是苏家的掌上千金，从小便是备受宠爱。
　　长大以后，自从和楚家大少爷楚江订下了婚约之后，在这藏龙城当中，就更加没有人胆敢得罪她。
　　毕竟，她苏家本身的实力不弱，而楚家，更是藏龙城最顶尖的家族。
　　在这种强悍的背景之下，试问，藏龙城有谁敢得罪她？
　　因此，眼下被秦无双扇了两巴掌，这也绝对是苏晴云有生以来第一次被人羞辱。
　　而且，秦无双竟然在打完她以后，还轻飘飘的反问她：你待如何？
　　“你......”
　　听到秦无双这一句轻描淡写随意至极的话语，苏晴云恨不得立刻出手，将面前的秦无双给当场斩杀。
　　而且，苏晴云也有当场斩杀秦无双的实力。
　　毕竟，秦无双只不过是一个寻常女子。
　　而她苏晴云，自小便是习练武艺。
　　更是在前些天的时候，成功突破到了武者三流之境。
　　因此，苏晴云有绝对的把握，一出手便能将眼前这个秦无双给击杀。
　　但是，她，苏晴云，不敢出手！
　　要知道，秦无双可是武祖林动的夫人。
　　自己一旦杀死了秦无双，那就是武祖林动，结下了不死不休的仇怨。
　　而得罪了武祖林动是什么下场。
　　不用多说什么，现在卢府宅院当中，那上百具卢家尸体还没凉透呢！
　　苏晴云敢确定，自己现在如果斩杀了秦无双的话，恐怕天还没亮，自己的整个苏家，也会落得和卢家一般满门皆杀的凄惨下场。
　　因此，即便是苏晴云心中现在再愤怒，再杀机四溢，但她，也不敢出手。
　　甚至，苏晴云就连一句反抗的话，都不敢说出口。
　　“对不起，今晚都是晴云的错，还望林夫人不要放在心上！”
　　苏晴云只能在和秦无双对视了一眼后，赶忙低下了头，眼中含着屈辱的眼泪，重重的道了一句歉。
　　然后，转过身，苏晴云赶忙离开了这个带给自己无尽羞辱的地方。
　　望着消失在长街尽头的苏晴云，秦无双有些惋惜的摇了摇头。
　　沉默了一会，秦无双这才轻声呢喃道：
　　“刚刚真是想把苏晴云杀了。”
　　“但是，这苏晴云毕竟是他的未婚妻，苏晴云是死是活，也只有他能决定，我顶多也就扇她几巴掌而已......”
　　“还别说，这苏晴云的脸皮倒是挺厚，打得我手都有些疼了。”
　　......
　　山洞当中。
　　在将千年血参兑换成五个白色光点，并激活了开辟途径大礼包之后，楚江把注意力放在了学习断江印法这上面。
　　“是时候学习断江印了。”
　　在楚江漆黑的双眸当中，有着一抹炙热悄然划过。
　　玄黄天帝印这门斗技，有一个特点，那便是唯有学会前面低等级的印法，才能修炼后面高等级的印法。
　　楚江想要学习最后达到天阶低阶的印法，必须先从断江印开始。
　　而且，断江印也是威力不凡，号称有着一掌断江的威力。
　　相比于武侠类别的《九阳神功》，或者是《凌波微步》，断江印高出不止一筹。
　　这一点从兑换所需要的光点数量，就能看出来。
　　“猩红色面板！”
　　心中已经迫不及待学习断江印的楚江，心念转动之间，那张猩红色面板，便是缓缓的浮现在他的眼前。
　　于此同时，楚江立刻在心中默念。
　　“消耗五个白色光点，学习玄黄天帝印之断江印！”
　　楚江的念头刚刚移动，悬浮于他眼前那猩红色面板，关于光点数量的那一行字。
　　就立刻模糊了一下。
　　当面板再度清晰过来的时候，白色光点的数量，就从73个变成了68个！
　　然后，关于断江印的无数画面，便是在楚江的脑海当中，凭空诞生，完全成为了楚江本身记忆的一部分。
　　楚江好像看到了他自己在疯狂的修炼着这门断江印，苦练了不知道多少时日。
　　一个月、一年、十年......
　　这短短的一瞬间，竟然让得楚江有度过了无数年苦练的感觉。
　　终于，在某一刻，楚江把这门斗技的每一个细节，都给掌握的无比透彻。
　　甚至，完全将这门断江印，化为了身体的本能。
　　好似现在的楚江在举手投足之间，便是能发挥出斗技断江印的威力。
　　而就在这时，有着一道暖流在楚江的右手当中出现。
　　以前，楚江在提升《九阳神功》或者是《凌波微步》的时候，出现的暖流都是在滋养他的骨骼经脉筋肉皮肤......
　　此刻学习断江印而出现的暖流，却并非是要滋养强壮楚江的肉体。
　　而是为了开辟！
　　开辟出一条特殊的经脉！
　　“修炼这门断江印，需要打通一条特定的经脉，才能凝结出手印，调动体内的内力发动出斗技。”
　　楚江的脑海当中，闪过了一些关于断江印的修炼诀窍。
　　据楚江所知，人体之内，经脉繁复如漫天星辰，数之不尽。
　　一些经脉细小难寻，并且极为娇脆，别说打通了，就算是被稍微强烈一点的能量冲击，便是会崩裂开去。
　　而这断江印的那条特定经脉，则是位于右手当中的偏僻之所。
　　被称之为断江脉。
　　如果是楚江自己修炼打通的话，难度极大，不知道要失败多少次，才能最终成功，而且，还需要消耗不少的时间。
　　但是，凭借着这猩红色面板的功效，楚江只需要消耗白色光点，便能轻而易举的将之完全打通。
　　“断江印不愧是玄黄天帝印当中的一门印诀，果真不凡！”
　　脑海当中闪过关于这右手断江印的相关讯息，楚江心中惹不住感慨道。
　　据楚江看《斗破苍穹》所知。
　　像这种要打通特定经脉而发动的斗技，在斗气大陆上面，都是那种极为强大的传说级别的斗技。
　　正当楚江心中感慨之际，那股暖流便是在他的右手当中，流转开来。
　　将心中的思绪抛开，楚江的心神逐渐沉寂，细细的感应着自己右手上面的变化。
　　很快，楚江的心神来到了需要打通的那一条断江脉处，望着那完全被堵着的经脉，楚江心中一阵唏嘘。
　　“这要是让我自己打通的话，根本就不可能。”
　　“这断江脉的细小和脆弱程度，简直就超乎了我的想象，恐怕我刚把九阳内力调动过来，就会将这条断江脉给直接蹦碎吧。”
　　打通经脉，是一件极为痛苦的事情。
　　内力在使得经脉通畅，并且扩张的那一刻所产生的剧痛，可不是寻常人能够忍受的。
　　就连开辟身体内较为粗大的经脉，都是如此疼痛艰难，就更何况是眼前这条细小脆弱的断江脉了？
　　无疑会更加疼痛艰难数倍不止。
　　不过，当消耗白色光点产生暖流开始涌进那条细小的断江脉之时。
　　楚江预想当中的剧痛，却是并未出现。
　　而且，他还能够清晰的感觉到，在那条断江脉之上，反而有一种温润滋养之感涌动，极为舒服。

第200章 开辟！
　　伴随着这股温润滋养之感，楚江也能察觉到经脉当中的那些阻塞之感，正在以一个飞快的速度在消失着。
　　那些阻塞这经脉的杂质，宛若积雪遇见了烈日一般，快速的消融着。
　　“这猩红色面板，真是强悍至斯！”
　　楚江有些错愕的望着那条正在快速被打通的断江脉，心中满是不可置信。
　　这断江脉的打通，何时变得如何容易，并且如此舒服了？
　　良久之后，楚江只能在脑海当中感慨这猩红色面板的强大。
　　直到某一刻，这条位于右手之上的断江脉，终于是被楚江给彻底打通。
　　正当楚江以为要结束之际。
　　他却是有些惊讶的发现，流淌在自己右手之上的暖流，并未消失，反而将那条略显狭窄的断江脉给包裹起来。
　　“这是？”
　　就在楚江有些疑惑的时候。
　　下一刻，他立刻就瞪大了双眸。
　　因为，他发现自己的那条断江脉，开始急速扩张起来。
　　如果要用一个比喻来形容的话，之前的断江脉，就如同一根细小的牙签，现如今，已经变成了筷子大小。
　　而且，这种扩张还远未结束。
　　直到某一刻，包裹着断江脉的暖流，消耗殆尽，楚江修炼断江印的脚步，也是正式踏足了终点。
　　此刻，在楚江的感应当中，他右手上的这条原本细小脆弱的断江脉，较之方才，足足扩张了二十多倍之多。
　　甚至，如今这断江脉，都要比右手上一些主要的经脉，都还要宽大些许。
　　“结束了吗......”
　　山洞中紧闭眼眸的青年，陡然睁开了双眼。
　　一抹精芒自眼中闪过，好片刻后，方才逐渐的消散。
　　“呼！”
　　楚江缓缓从空地之上站直了身子，仰头长长的吐了一口气。
　　此刻，
　　对于他来说，已经将断江印这门斗技，给修炼到了巅峰状态。
　　对于他的身体而言，已经苦练了断江印几十年之久了。
　　完全可谓是，心念一动，便是能在瞬息之间，施展出来。
　　“猩红色面板！”
　　当楚江略微舒展了一下筋骨之后，立刻心中念头闪动，随即那张猩红色的面板，便是缓缓的浮现在了他的眼前。
　　他想要看一看修炼断江印下面的印法，需要多少的白色光点。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第六层（特质：辟邪二级！疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第五层（特质：急速二级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第一层！
　　玄黄天帝印（断江印大成！）
　　（可消耗十五个白色光点，将摧城印法完全掌握！）（注：若无异火玄黄炎火种，需消耗十五个红色光点掌握摧城印法！）
　　物品：玄黄炎火种第三层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：68个！红色光点：无！
　　楚江的目光快速的在猩红色面板上划过，很快，他的视线定格在关于玄黄天帝印这一行，最后面出现的新的字迹上。
　　“需要十五个白色光点，就可以学会摧城印吗？”
　　“这个数量也不算太多，要不要我现在就学习一下？”
　　楚江低声喃喃自语道，眉头紧锁。
　　心中多少有些犹豫不决。
　　“算了......”
　　在略微沉吟了一下之后，楚江还是打消掉了立刻学习摧城印的打算。
　　毕竟，对于目前的楚江来说。
　　这断江印的威力，已经足够用了。
　　剩下的六十八个白色光点，他并不打算都用在学习斗技上面。
　　《九阳神功》、《凌波微步》、异火玄黄炎火种，还有荒古圣体，还都需要大量的白色光点来提升。
　　现在白色光点的数量并不算多。
　　对于每一个白色光点的使用，楚江必须得精打细算思虑周全才行。
　　而且，开辟途径大礼包已经激活了，只等他凑够两个红色光点之后，就能从八项至宝当中选择一项。
　　对于那些至宝，楚江可谓是垂涎欲滴。
　　选择至宝这件事，在楚江的心中还是排在首位的，所以，他还得想办法尽快积攒一笔白色光点。
　　“找个地方试一试断江印的威力！”
　　此刻，楚江的心中忍不住有一种跃跃欲试的激动。
　　特别想找个地方试试手，看一下自己全力施展之下，这断江印的威力，能达到一个什么样的程度。
　　“以荒古圣体为基石，以九阳内力为炭，再加上异火玄黄炎火种配合，以此种种，来施展断江印。”
　　“想必，这断江印的威力。肯定能达到一个极为恐怖的地步！”
　　楚江在心中暗暗揣测道。
　　随即他心中念头闪过，将悬浮于眼前的猩红色面板给收了起来。
　　然后，楚江转过身形，就准备向着山洞之外缓步行去。
　　可是，就在楚江刚刚迈动了一下脚步，还没走出几米的时候。
　　忽然，鼻翼耸动之间，他在山洞洞口的那个方向，闻到了一股弥散在空气中的古怪味道。
　　“嗯？这是什么味道？”
　　止住脚步，楚江深深地吸了一口气。
　　有些疑惑的皱起了眉头，在空气当中，他清晰的闻到了一抹浓烈的腐臭味道。
　　“这个古怪的味道，好像有点熟悉，我好像之前在哪里闻道过似得。”
　　在略微沉吟了一下之后，楚江突然想了起来，这股腐臭的味道，就在不久之前，他闻过好几次。
　　就是在吴勇，和另外两具复生的尸体之上，都有这种腐臭味。
　　这种腐臭味，就是尸臭味！
　　可是，在自己所处的这个山洞洞口处，怎么会有这么浓烈的尸臭味在散发？
　　“而且，吴勇那三具诡秘怪异，不是已经被自己斩杀了吗？那现在这股尸臭味，究竟是怎么回事？”
　　念及此处，楚江的脸色有些沉了下来。
　　在他漆黑的双瞳之中，有着一抹凝重的神色闪过。
　　“难不成，除了吴勇那三个诡秘复生尸体之外，还有其他的复生尸体？”
　　“可是，太横山的坟地里面，被刨开的坟墓，明明只有三处，那现在这突然出现的尸臭味是怎么回事？”
　　也就在此时，正当楚江心中暗自沉吟之际。
　　山洞之外，有着一道强大的气息，凭空出现在了楚江的感应当中。
　　。。。。。。。。
　　Ps:感谢我就看看又不搞事打赏2000，大佬多次打赏，小弟感激涕零！
　　感谢九界第一近战法师打赏100.

第201 穿越以来最强诡秘！
　　“好强大的气息！”
　　感应到这股气息出现的刹那，楚江的脸色，就立刻变得铁青起来。
　　这股突然出现在山洞之外的气息，极为强大。
　　甚至，要比之前吴勇那三个诡秘上的气息加起来，都还要强大数倍不止。
　　这也说明，这个不知从哪里突然冒出来的诡秘怪异。
　　要比吴勇它们的实力，要强大数倍。
　　“既然来了，就别躲躲藏藏了。”
　　“有胆子的话，进山洞一叙！”
　　即便是心中已经警惕到了极致，不过，楚江面色，却是立刻就恢复了平静。
　　无所谓的耸了耸肩，楚江淡淡的望着洞口方向，开口轻声说道。
　　就在楚江的话音刚刚落下，还没多长的时间。
　　在山洞之外，便是有着一道阴沉狠戾的声音，猛然响了起来。
　　“就是你把那三个复生尸体灭杀的？”
　　“呵呵，实力倒是不错，口气也不小。”
　　随着这道阴戾的声音落下，之前楚江为了隐蔽，而放置在山洞洞口处的那些石头树枝，瞬间便是崩碎开来。
　　而后，一道苍老的身影闪动，夹杂着呼啸的破风之声，就出现在了山洞当中。
　　映入了楚江的瞳孔之内。
　　“尸斑！”
　　不出所料，楚江看到在这个老者的身上，有着数之不尽的尸斑。
　　不过，和之前楚江在吴勇那三个诡秘身上见过的尸斑，有些不同的是。
　　老者身上的尸斑，不似吴勇身上的那般恶心。
　　反而在老者的尸斑上，不时地有着一抹光泽闪过，却是更加的夺人心魄。
　　相比于老者的样貌，更加吸引楚江注意力的，还是这尸斑老者身上，毫无保留的散发而出的强大气势。
　　这种强大的气势，随着尸斑老者进入山洞的那一刻起，就更清晰的被楚江感知到。
　　甚至，要比刚才感应到的还要更强几分。
　　“太强了！”
　　深深地吸了一口凉气，楚江那漆黑的瞳孔，在这骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　一抹凝重之色，在他瞳孔深处，悄然掠过。
　　这一刻，楚江感到，自己在尸斑老者如此强悍的气势压迫之下，就连他的感官，竟然都变得有些迟缓起来。
　　犹如整个人陷入了泥潭一般。
　　这绝对是楚江有史以来，碰见的最为强悍的一个诡秘怪异。
　　“九阳辟邪！”
　　就在楚江感觉自己的身体，在这股强横阴冷气息之下，刚刚要被压垮的时候，他丹田内的九阳内力，便是本能的运转了起来。
　　“轰！”
　　顿时，这股让得楚江犹如深陷泥潭的阴冷气息，在触及到九阳内力的时候，便是如同初雪遇见了烈日一般。
　　在顷刻间就被一扫而空。
　　楚江通过白色光点，提升的《九阳神功》，早就已经化为了他身体的一种本能。
　　心念转动之间，楚江就能调动体内的九阳内力。
　　单单从内功化为本能这一点上来看。
　　纵然是将《九阳神功》练到巅峰的明教教主张无忌，论及内力掌控的话，恐怕都不及此刻的楚江。
　　“桀桀，还算有点小手段。”
　　看到身前这个少年，在不过短短几息的时间之内，就挣脱了自己阴冷气息的压迫。
　　尸斑老者略显浑浊的眼眸当中，都微微闪过了一抹意外的神色。
　　不由得出声感慨说道。
　　之前，石板老者还以为不用自己刻意出手，只需自己动用一下气息压迫，就能将眼前这个少年给直接镇压。
　　毕竟，在往常的时候，对付那些初入一流之境的绝巅武者，尸斑老者向来便是如此直接的镇压。
　　在外人眼中，强横至极的一流绝巅武者，在尸斑老者眼中，却是不过如此！
　　它却是没有想到，这个少年却能有这份手段，将自己的气息压迫给直接破去。
　　不过，眼前这个少年也仅此而已了。
　　凭借少年的实力，恐怕破去自己的气息压迫，做到这个地步，已经是他的极限了。
　　只要自己出手，就必将在几息之间，就将他给翻掌灭杀！
　　总而言之，今日，
　　他，死定了！
　　藏龙城方圆千里之内，没有人能救得了他。
　　“找死！”
　　在尸斑老者出现在山洞，自己真切的感受到尸斑老者的强大后，楚江立刻便是决定抢先出手发起攻击。
　　因为，他害怕，一旦尸斑老者出手的话，恐怕他就会陷入生死危机当中。
　　或许，到时候，他连出手的机会，都没有！
　　他只有率先出手，才能有一线生机。
　　“荒古圣体！”
　　一股极为强大的气血波动，在楚江身上，猛然爆发而出。
　　炙热的气血瞬息之间便是笼罩楚江周身上下，隐隐形成了一座气血烘炉一般。
　　而后，
　　便是有一股源自于荒古的不屈气息，从楚江身上散发出来。
　　这股气息激荡虚空，竟是让得楚江周围的空气，都微微扭曲了起来。
　　“嗯？”
　　位于楚江身前几米之遥的尸斑老者，顿时轻咦了一声。
　　他那原本一直不屑的望着楚江的目光，在感应到楚江身上，爆发出如此强悍的气血之后，不禁是微微一凝。
　　尸斑老者浑浊的老眼中，都有着一抹惊疑不定之色掠过。
　　之前眼中的不屑漠视嘲讽，在此刻，全部都已经消失不见。
　　现在，他竟然在眼前这个少年的身上，感到了一丝丝的威胁。
　　可是，这怎么可能？
　　一个区区的一流绝巅武者，怎么可能威胁到自己？
　　这是何其荒谬！
　　但是，尸斑老者再如何的难以置信，可这一丝丝不算太大的威胁感，却是真真切切的在它心头浮现出来。
　　“九阳辟邪！”
　　楚江丹田处的那道雄浑的九阳内力，随着楚江心念一动，也是全部都蜂拥而出。
　　然后，便是以极快的速度，流转他全身上下。
　　“嘭！”
　　在这雄浑气劲的勃发之下，楚江身上穿着的那黑衣斗篷袍子，都高高的鼓荡起来。
　　好似在下一刻，这件黑衣斗篷袍子就会蹦碎开来。
　　“有点意思！”
　　面对此刻的楚江，在尸斑老者那布满了尸斑的苍老脸颊上。
　　也是出现了些许的凝重之色。
　　直到此刻，即便是它也不得不承认，眼前这个古怪的少年，现在已经拥有了给它带来伤害的能力。
　　一个一流之境的绝巅武者，能达到如此地步，这在尸斑老者看来，已经可以称得上是绝无仅有了。
　　哪怕，就是放之整个寒月朝廷的数十万里疆域内，眼前这个古怪的少年，都是凤毛麟角般的存在。
　　“桀桀，我真是没有想到，在藏龙城，这么一个偏僻的小城当中，竟然会出现一个像你这样的强大武者。”
　　“那三具复生尸体，死的不冤！”
　　老者身上的尸斑，原本就有着紫青色的光泽闪过，在这一刻，更是在老者周身上下急速的飞掠而过。
　　宛若一道紫青色的流光，将尸斑老者给彻底笼罩住了一般。

第202 我辈武者，何惜一战！（重要必读！）
　　“异火玄黄炎火种！”
　　和楚江心神相连的那道玄黄炎火种，在他摊开的右手之上，悬浮而起。
　　“轰！”
　　眨眼之间，这道昏黄色的火焰，便是将楚江的右手全部覆盖。
　　形成了一层薄薄的昏黄色的流光。
　　而就在异火玄黄炎火种出现的这一刻。
　　这整个山洞之内的温度，便是陡然升高了许多。
　　就连山洞之内，原本还略微有些潮湿的空气，都在瞬间蒸发，而导致视线，都变得有些扭曲起来。
　　也正是这一刻，尸斑老者的脸色，都微微一变。
　　在它那瞳孔当中，闪过一抹惊骇欲绝。
　　因为，此刻眼前的这个少年，带给尸斑老者的感觉，已经不再是有一丝丝的威胁，那么简单了。
　　而是带给了它一种极为致命的心悸感。
　　让得尸斑老者，都非常清晰的感到了一些压迫感。
　　好像如果自己不全力以赴的话，就极有可能会被眼前的少年，给当场斩杀。
　　“桀桀，这还真是让我大开眼界，这个古怪的小家伙，该不会是寒月朝廷派来藏龙城的强者吧！”
　　尸斑老者的面色，无比凝重。
　　原本它以为这个灭杀了自己三具复生尸体的少年，是藏龙城内出现的强者。
　　但是，在此刻感受到少年身上的磅礴气势，它就立刻断定，这个少年绝对是寒月朝廷派来这里的武道强者。
　　藏龙城不过就是一个区区的偏僻小城而已。
　　是绝对不可能诞生出这么强大的武者的！
　　即便是在府城当中，据尸斑老者所了解，也没有这么年轻的强者。
　　“原本还想要找个地方，试验一下断江印的威力，正好就拿你这条老狗来试验一番！”
　　将自己最强的状态，完完全全的展现出来之后，楚江望向尸斑老者的目光，充斥着无尽的杀机。
　　眼前这一战，这绝对是楚江自穿越以来的这段时间当中，所遇见的最为危机的一刻。
　　由不得楚江有丝毫的大意和马虎。
　　因此，楚江一出手，便是毫无保留的将自己最强的手段，全部都施展出来。
　　“断江印！”
　　随着楚江心头喝声响起。
　　而后，他身体内所有的能量，骤然涌动了起来。
　　所有的一切内力，犹如受到了某种莫名的牵引一般，疯狂的灌注进了楚江的右手之上的断江脉当中。
　　而随着能量疯狂的关注，楚江感觉自己右手的断江脉，都变得有些炙热起来。
　　就好似这条经脉当中，涌动着一朵炙热火焰一般。
　　甚至，就连包裹住楚江右手的，那一朵异火玄黄炎火种形成的流光。
　　竟然也眨眼之间，就沁入了楚江手中的断江脉里面。
　　异火伴生斗技，本来就是一种需要异火来辅助，才能爆发出真正威力的强悍斗技。
　　只是这短短的时间之内，楚江原本充盈的九阳内力，便是近乎消耗一空。
　　这断江印，便是楚江目前倾尽全力的最强一击。
　　以荒古圣体之躯为基石，以九阳内力为炭，再以异火玄黄炎火种为辅助，施展异火伴生斗技断江印！
　　“凌波微步！”
　　楚江的足底在脚下青石上轻轻一点，一步踏出。
　　他的身影，便是跨越了十米的距离，直接就出现在了这尸斑老者的身前。
　　“去死！”
　　楚江的右手在身前，快速的结出了一个颇为怪异的手印。
　　然后，对着面前的尸斑老者，便是狠狠的砸去。
　　断江脉当中积蓄的能量，也在刹那间宣泄而出。
　　“好强的手印！”
　　视线之内，恍惚之间，尸斑老者好像看到了一片熊熊燃烧着的无尽火海，在少年的手印当中隐现。
　　在这片火海当中，有着一种恐怖的威能，让得尸斑老者都为之心惊肉跳。
　　“怎么可能！”
　　尸斑老者的瞳孔，在骤然之间，便是狠狠的紧缩了起来。
　　心头的震撼闪掠而过，尸斑老者根本来不及去想别的，楚江的手印，便是狠狠的砸在了紫青色的流光之上。
　　“轰！”
　　随着一道宛若惊雷般的声音落下，尸斑老者所立之地，泥土迸溅而起。
　　紧接着，就有一道身影，从泥土之中，突兀的倒射而出。
　　在半空当中，划过一条十余米的弧线，最后，重重的砸在了山洞的洞壁之上。
　　顿时，洞壁坚硬的山石都轰然崩碎。
　　这道身影，就是深深的镶嵌在了这洞壁之上。
　　而这道倒飞而去的身影，正是那个尸斑老者。
　　原本将尸斑老者周身笼罩住的那紫青色流光，也在刚才彻底崩碎。
　　此时，老者身上的尸斑，全部都是变得黯淡无光。
　　再无一丝一毫紫青色的光泽。
　　在楚江的感应当中，尸斑老者身上，原本那强大的气息，在此刻，都已经是消失不见。
　　“结束了吗？”
　　楚江的脸色，不似之前的红润，而是有一丝苍白。
　　不过，那双漆黑的眼瞳，则是散发着一抹狂热。
　　“这断江印的威力，果真恐怖！”
　　虽然，是出这门断江印，几乎让得楚江的九阳内力都消耗一空。
　　不过，它的威力，却是让得楚江满心欢喜。
　　“猩红色面板！”
　　剧烈的咳嗽了几声，楚江缓缓的吐出一口浊气。
　　随即，心中念头微微转动，一张猩红色的面板，便是缓缓的浮现在了他的眼前。
　　现在的楚江很想知道。
　　灭杀了这么一个强大恐怖的尸斑老者，自己能够收获多少数量的白色光点。
　　三十个？
　　还是四十个？
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第六层（特质：辟邪二级！疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第五层（特质：急速二级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第一层！
　　玄黄天帝印（断江印大成！）
　　物品：玄黄炎火种第三层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：68个！红色光点：无！
　　楚江的视线快速的在猩红色面板上面滑动，最后，他的目光，定格在面板最下面那处记载着光点数量的字迹之上。
　　顿时，楚江的目光微微一凝。
　　眉头在此刻也是紧皱了起来，他漆黑的瞳孔，在这瞬间，也是骤然紧缩成针尖般大小。
　　因为，楚江发现这面板上显示的光点的那个数量，不对！
　　“怎么还是六十八个白色光点？”
　　“在灭杀这个尸斑老者之前，我就有六十八个白色光点。”
　　“怎么在我灭杀了这个这么强大的尸斑老者，就连一个白色光点的收获都没有？”
　　对于出现眼前的这种情况，楚江有些措手不及。
　　原本，他还以为这次能有好几十个白色光点的收入。
　　却没有想到竟然连一个都没有。
　　“不可能呀，之前就连吴勇那样的复生尸体，在灭杀之后，我都能收获十二个白色光点。”
　　“现在灭杀这个尸斑老者，绝对不可能没有收获！”
　　“要知道，这个猩红色面板的规则，就是灭杀生灵，就能获得光点。”
　　楚江有些错愕的呆愣在原地片刻。
　　心中沉吟了一下之后，忽然，楚江的面色一变。
　　因为，此刻有一个念头，浮现在他的脑海当中，瞬间就掀起了惊涛骇浪。
　　既然，只要灭杀生灵，就能获得白色光点。
　　那么，现在自己没有收获白色光点，岂不是意味着，自己没有灭杀那个尸斑老者？
　　换而言之，这个尸斑老者，还没有死！
　　楚江想到此处，豁然扭头。
　　他有些骇然的目光，直直的望向了洞壁处，在那里深深的镶嵌着尸斑老者。
　　就在楚江将目光投向洞壁的时候，与此同时，一道强大的气息，从尸斑老者身上，猛然爆发而出。
　　伴随着这股强悍气息的出现，这洞壁上坚硬的山石，瞬间便是崩碎开来。
　　巨大的洞壁，化为了无数的碎石，向着山洞各处激射而出。
　　“嘭！”
　　这些夹杂着巨大力量的碎石，撞击在楚江的身上之时，竟是发出了如同金铁相交的清脆的噼啪声。
　　在这无数道碎石的撞击中，即便是楚江，都是被撞击的微微向后倒退了一步。
　　若是换做寻常的二流之境的武者在这里的话，恐怕这暴风雨般的碎石撞击，就能将之生生给砸死。
　　不过，楚江的身形虽然倒退一步。
　　但是，他的目光，自始至终，都没有挪开一线，一直死死的盯着洞壁之处。
　　漫天的碎石，和震荡而起的尘土，某一刻，终于落尽。
　　而后，那一道苍老的身影，也是缓缓的出现在了楚江的视线当中。
　　“这个尸斑老者，没死！”
　　看着气势勃发，震荡空气的尸斑老者，楚江的心头慢慢的沉了下来。
　　此刻，老者身上的尸斑，竟然都是一个个的碎裂开来。
　　从尸斑内部，涌出了无数的腥臭污血，将老者周身上下都给包裹住。
　　“桀桀，不得不说，你的实力，真是大大的超乎了我的预料，竟然能给我带来这么严重的伤势。”
　　“甚至，就差一点，我就彻底的魂飞魄散！”
　　“是不是感觉很可惜？”
　　当那腥臭的污血，将全身都给彻底包裹住后，在尸斑老者的脸庞上，有着一种近乎疯狂的狰狞之色。
　　楚江刚才表现出来的实力，已经让得这位经历过不少风浪的尸斑老者，都在心中升腾起了一股深切的恐惧。
　　这个少年如此年纪，便是有如此恐怖的实力。
　　而且，他还具备着某种威力极为强大的攻击武学。
　　这种敌人，在尸斑老者看来，简直就是噩梦。
　　如果自己不趁现在这个少年，还未真正成长起来的时候，将之灭杀。
　　那么，或许等不了太多时日，这个少年就会成长起来，真正拥有灭杀自己的实力。
　　意识到这一点的尸斑老者，他心中的这股恐惧，就转换成了疯狂的杀意。
　　只有将眼前这个少年，给彻底的灭杀，并将他的身体撕成粉碎，尸斑老者才能真正的安心下来。
　　这一刻，尸斑老者甚至都把原先的打算都给丢在了一旁。
　　之前，它是想要灭杀这个少年，留下全尸，然后，再亲自出手，将之炼制成复生尸体。
　　可现在，尸斑老者只想把楚江给碎尸万段，挫骨扬灰。
　　“糟糕！”
　　望着气势冲天而起，阴冷气息遍布山洞的尸斑老者，楚江的面色铁青一片，心已经沉到了谷底之中。
　　“就连断江印都灭杀不了这个尸斑老者，自己不是它的对手！”
　　楚江对自己的实力如何极为清楚。
　　所以，在看到这个尸斑老者重新站起来的时候，楚江就已经清晰的意识到，自己并不是它的对手。
　　两者之间的实力对比，还是有着一段差距的。
　　目前，楚江最强的一击，就是以荒古圣体为基，以九阳内力为炭，以异火玄黄炎火种为辅，施展断江印。
　　“可惜，只差一点就能将尸斑老者彻底灭杀，但是，我施展出来的断江印的威力，终究还是差一线。”
　　楚江心中极为苦涩，嘴角处的那一抹自嘲越发明显。
　　断江印灭杀不了尸斑老者，是因为断江印这门斗技不行吗？
　　不！
　　楚江心中明白，不是断江印这门斗技不行。
　　而是现在的他，根本就无法施展出断江印，这门斗技的真正威力！
　　楚江现在的身体，是荒古圣体这种体质，确实是强悍至极。
　　异火玄黄炎火种，也有这极为恐怖的威能。
　　而这斗技断江印，更是精妙异常。
　　但是，楚江体内的九阳内力的境界修为，却是不足......
　　如果，非要用一个恰当的比喻来形容的话，就像是楚江在穿越之前，那个世界里面的航空飞机。
　　各种硬件，都没有问题，全都是最为顶级最为尖端。
　　但是，唯独航空燃油不够！
　　在这种情况下，那性能再好的航天飞机，也发挥不出它的真正威力。
　　目前的楚江，他所面的现状，就是一个如此尴尬的局面。
　　“这些天，我一直专注于提升荒古圣体，还有提升异火玄黄炎火种，激活学习异火半生斗技这些方面。”
　　“倒是有些疏忽九阳内力的修为境界提升了！”
　　想到此处，楚江有些懊恼的低声叹了口气。
　　他嘴角的自嘲，似乎变得更加苦涩了起来。
　　眼下这般生死危局的出现，让得楚江一下子就恍然，自己之前在选择提升何种事物上，有一些思虑不周。
　　“而且，我能感觉到，我和这个尸斑老者的实力差距，并不算很大。”
　　“或许我只要提升一次《九阳神功》，就能够将之给彻底灭杀。”
　　“我现在有六十八个白色光点，而提升《九阳神功》的话，只需要三十二个白色光点，完全绰绰有余。”
　　“但是，我现在根本就没有时间，也没有机会，来提升《九阳神功》了。”
　　楚江深深地吸了一口气。
　　人世间最让楚江难受的事情，就是人之将死，但是，还有一笔为数不少的白色光点，却没办法花出去。
　　望着开始向自己一步一步走过来的尸斑老者，在楚江的心头，不禁是浮现出了一抹灰败和绝望。
　　眼前的这个尸斑老者，随时都有可能对自己发起攻击。
　　这种时刻，楚江如何能提升《九阳神功》？
　　虽然，消耗白色光点提升《九阳神功》，也花费不了太长的时间。
　　最多也就消耗一炷香左右的时间而已。
　　但是，面前的这个尸斑老者，肯定不会给楚江一炷香的时间，来让他慢慢提升修为。
　　目前的楚江面对尸斑老者，只有两个选择。
　　一个选择就是想办法逃命，另外一个选择就是死战到底！
　　“你知道，什么叫做武者，什么叫做武道吗？”
　　看着逐渐逼近自己的尸斑老者，忽然，楚江满脸的意气风发，大声笑问道。
　　与此同时。
　　在楚江的身上，猛然勃发出了一种极为强烈的战斗意志。
　　而正是感应到这一股，好似源自于荒古不屈的战斗意志，让得尸斑老者那前行的脚步，都是微微一顿。
　　略显浑浊的老眼望向楚江，尸斑老者的眉头，不禁是一皱。
　　他有些搞不清楚，在这个时候，眼前这个古怪的少年，突然问自己这个问题，究竟是要做什么。
　　也不等尸斑老者回话，楚江便好似自问自答一般，继续大声开口长啸道：
　　“武者，当一往无前，武者，当死战到底，武者，当宁死不退！”
　　“我的武道之路，就是横推世间一切敌！”
　　“不管我所面对的敌人，它实力有多么强大，我都要拼尽一切力量，争取一线生机，这，便是我的武道！”
　　“我坚信，没有任何敌人，能够阻拦得住我前进的脚步。”
　　“哪怕拦在我身前的是这整片天地，我都要用我的双拳，硬生生的砸出一条通天之路，踏天而行！”
　　“对于武者而言，最好的归宿是什么？”
　　“就是死在生死之战当中，这种人生的谢幕方式，何其快哉！”
　　“我辈武者，何惜一战！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢我就看看又不搞事打赏500，scramer打赏100.
　　小弟在这里，祝愿诸位读者老爷们，元宵节快乐，身体健康，万事如意，阖家欢乐。
　　真的万分感谢诸位读者老爷一直以来的支持，正是因为大家的陪伴，小弟才能在现在生病的情况下，坚持码字不断更。
　　小弟感激不尽！！

第203章 真正的底牌！
　　这些话语，被楚江以自己所剩不多的九阳内力，激发而出。
　　响彻在这整个山洞当中。
　　甚至，这道长啸声，还从山洞的洞口传了出去。
　　回荡在这太横山脉当中。
　　听到楚江的这番话，再加上自楚江身上升腾而起的，那一股荒古不屈的战意，即便是尸斑老者身为诡秘。
　　但是，在此刻对于楚江，也是不由得有着一抹敬意，自尸斑老者浑浊的眼眸当中闪过。
　　眼前这个少年的武道之心的坚定，真是尸斑老者活了这么多年，都未曾见过。
　　让诡秘都为之震撼！
　　“桀桀，难怪你在如此小的年纪，便有这么强悍的武道实力。”
　　“就凭你这颗坚定的武道之心，等会我给你一个痛快。”
　　在略微沉默了一下之后，尸斑老者开口沉声说道。
　　甚至，就连它布满了尸斑的苍老脸颊上，都有些许的郑重认真。
　　“哈哈，给我一个痛快？”
　　“你，有这个实力吗？”
　　“难道你以为我刚才的攻击，就是我最强大的攻击吗？”
　　无所谓的耸了耸肩，楚江淡淡的看了一眼尸斑老者，好笑的说道。
　　在他的目光当中，夹杂着三分不屑、三分嘲讽、三分蔑视，还有一分随意......
　　如此生动且复杂的眼神，让得尸斑老者的眉头，狠狠的一跳。
　　它竟是有一种心惊肉跳的感觉。
　　“我承认你这个尸斑老头实力很强，你也是这么久以来，第一个能把我逼到这个地步的存在。”
　　“所以，为了表示对你的尊重，我将动用我最强的那一门武学，来将你彻底灭杀！”
　　话音一落，楚江便是深深地吸了一口凉气。
　　在他那还有着几分青涩的脸上，隐隐泛起了一抹淡淡的红色。
　　就连他的胸膛处的衣物，也开始鼓了起来。
　　在楚江身上缭绕着的，那一股源自于荒古不屈的战意，也更加浓郁了几分。
　　“他，这是要动用底牌了吗？”
　　望着楚江现在的这幅拼命姿态，尸斑老者目光微微一凝。
　　接着，尸斑老者竟是忍不住向后倒退了几步。
　　目光极为警惕的看着楚江。
　　刚才那一个交手，虽然过程极为短暂。
　　但是，尸斑老者也能清晰的察觉出，眼前这个少年那无比强悍的实力。
　　就刚才那一个神秘手印的攻击，如果再强上哪怕一线的话。
　　它都扛不下来！
　　如果，这一次眼前的这个古怪少年，真的能施展出，比刚才那个手印，还更强的武学，来攻击自己的话。
　　那么，自己这次还真有被他给彻底斩杀的可能。
　　“不行！自己必须要倾尽全力，来防守这少年的这次攻击！”
　　想到此处，尸斑老者苍老的面容，顿时布满了凝重之色。
　　心中更是也不敢有丝毫的大意。
　　“嗷！”
　　随着一声极为阴戾的嚎叫声，从尸斑老者口中发出。
　　在它身上的那些尸斑处，就疯狂的涌现出无数腥臭的污血。
　　这些腥臭污血化为一道洪流，在尸斑老者周身流转。
　　就宛若是一个血红色的罩子，将尸斑老者给罩了起来。
　　它现在调动了自己全部的力量，摆出了一个最谨慎的防守姿态后。
　　尸斑老者浑浊的老眼，死死的盯着不远处的楚江。
　　“以我全部的感悟，以我一生之武道，以我通天的智慧，以我无敌的资质，施展石破天惊的最强一击！”
　　忽然，一声长啸响彻整个山洞。
　　接着，楚江就是狠狠的一拳，砸在了山洞的洞底处。
　　顿时，这地面开裂，无数的尘土碎石，全部都席卷而起。
　　这一刻，整个山洞当中都弥撒着大量的烟尘，气势骇人到了极点。
　　“要攻击了吗？”
　　面对即将袭来的这最强一击，尸斑老者的面色，凝重到了极点。
　　甚至，就连它那颗已经腐朽了无数年的心脏，都开始剧烈跳动起来。
　　这一击，自己如果接不下来的话。
　　就会彻底的灰飞烟灭！
　　过了片刻之后，让得尸斑老者有些疑惑的是。
　　那古怪少年的最强一击，迟迟不至。
　　某一刻，山洞内的尘土全都落地。
　　随着山洞内的景色，映入尸斑老者的眼中，让得尸斑老者都呆愣了起来。
　　因为，此刻的山洞当中，只有它自己。
　　那个叫嚣着要用最强一击，来灭杀自己的少年，早就没了人影。
　　“这就是所谓的死战不退的武者？这就是横推一切敌的武道？”
　　“这就是我辈武者，何惜一战？！”
　　尸斑老者那恶心的脸颊，在这一刻，都是剧烈的抽搐起来。
　　“竟敢耍我？”
　　“桀桀，你以为你跑得了吗？”
　　山洞当中，回荡着尸斑老者愤怒的嘶吼声。
　　刚刚它都警惕到了极点，也把最稳固的防御做到了极致，就在等那个少年所谓石破天惊的最强一击。
　　却没有想到，自己等来的，竟然是这个结果。
　　尸斑老者这些年来，还从未被人如此的戏耍过！
　　“嘭！”
　　此刻，尸斑老者身上，那升腾而起的气焰，让得它脚下那坚硬的山石，都蹦碎开来。
　　“追！”
　　转过身形，尸斑老者冲出山洞。
　　然后，它循着楚江逃跑的时候，残留下来的一些痕迹，径直追了上去。
　　......
　　其实，在一开始觉察到这个尸斑老者的实力，如此强大，自己根本无法抗衡之后。
　　楚江根本就没有死战到底的想法。
　　当时的他，立刻就决定，要想办法逃跑保命。
　　所以，趁着山洞内尘土飞扬，那个尸斑老者的全部心神，都放在如何防御上的时候。
　　楚江便是悄悄的从山洞当中，逃了出来。
　　不过，楚江却也是清晰的知道，如果自己想要凭借这个小手段，来逃脱那个实力可怕的尸斑老者的追杀。
　　是绝对不可能办到的。
　　因为，匆忙慌乱逃跑的他。
　　根本就没有任何时间，来清理自己逃跑的时候，留下来的那些痕迹。
　　而发现这些痕迹，对于实力那么强大的尸斑老者来说。
　　并不是一件很难的事情，完全是轻而易举。
　　所以，刚刚的那个小手段。
　　只不过，是能给楚江，争取到更多的逃命时间罢了。
　　“现在，我要往哪里逃？！”
　　一边施展着《凌波微步》夺命狂奔，楚江一边紧皱着眉头，思索着自己要逃亡何处。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢我就看看又不搞事打赏500，斗罗明世隐打赏100，刚刚在这路过打赏100，蔚蓝星幻打赏100。

第204章 千里，府城！
　　“要不回藏龙城？”
　　这个念头，刚刚浮现在楚江的脑海当中。
　　他便是立刻摇头，将之否决掉了。
　　目前的这个危机状况，肯定是不能往藏龙城的方向逃跑。
　　毕竟，整个藏龙城最强的人就是他。
　　可是连他都抵挡不了这个实力恐怖可怕的尸斑老者。
　　那么，藏龙城里面的其他人，就更加抵挡不了了。
　　哪怕就是之前那个在藏龙城方圆千里，所有武者当中，实力排名第一个朱天。
　　恐怕就连这尸斑老者的一击，都接不住。
　　就会被当场斩杀！
　　楚江要是逃回藏龙城的话，除了带给藏龙城一些无谓的血腥杀戮之外。
　　其他的任何作用，都没有。
　　“那我到底要往哪里逃命？”
　　正当楚江连自己逃都不知道要往那里逃的时候。
　　忽然，在他的脑海当中，闪过了一个地方。
　　“府城！”
　　楚江的双眼一亮，低声喃喃自语。
　　或许，唯有在府城那个地方，才能有一些强大的武者，能够抵挡得住那个实力恐怖的尸斑老者吧。
　　想到此处，楚江便是立刻调整了一下逃跑的方向。
　　奔着记忆当中府城的位置，楚江直掠而去。
　　“希望在我到达府城之前，这个尸斑老者追不上我！”
　　据楚江以前的记忆所知。
　　这藏龙城到府城的距离，足足有着上千里之遥。
　　这段极为遥远的距离，即便是对于现如今的楚江而言。
　　也是需要他花费不少的时间。
　　如果在逃亡的这段途中，被尸斑老者给追上了。
　　那么，等待楚江的下场，恐怕也就只有身死道消了。
　　似是又想起了什么，楚江自嘲的一笑，嘴角处的那抹苦涩，越发的浓郁起来。
　　“其实，修为境界，才是放在首要位置上的。”
　　“我之前一味的提升异火玄黄炎火种，激活异火伴生斗技，这是路走偏了。”
　　“现在，被我提升到第三层的异火玄黄炎火种，和斗技断江印，都有灭杀那个尸斑老者的威能。”
　　“但是，我现在的境界修为太低了。”
　　“无论是异火玄黄炎火种，还是这断江印，以我一流武者境界的那一点点九阳内力，都不足以将其发挥出真正的威力。”
　　“如果，我能活着逃过这一劫的话，以后，我一定把提升境界，放在最重要的位置。”
　　楚江摇了摇头。
　　不过，现在也不是顾着后悔的时候。
　　压下了心中纷杂的念头后，楚江把注意力，全都放在了施展《凌波微步》，逃命这个方面。
　　......
　　“你跑不掉的！”
　　一道阴冷狠戾的嘶吼声，在太横山脉当中响彻而起。
　　伴随着那股浓烈的腐臭血腥味涌来，这尸斑老者的身影，也在这太横山的偏僻小路上，飞掠而过。
　　“这么明显的痕迹，你如何能逃得了？”
　　楚江在全力逃亡之下，自然会留下一些痕迹。
　　其实，这些痕迹也不算很明显。
　　或许，换做一般实力较为低微的寻常武者，察觉不到，但是，实力强大恐怖的尸斑老者，却是看的一清二楚。
　　所以，尸斑老者也是在全力追赶。
　　甚至，它都能隐约看到了在前方逃窜的楚江的身形。
　　“不过，这小崽子的速度，怎么会这么快？”
　　尸斑老者眉头紧锁，有些咬牙切齿的怒吼道。
　　让尸斑老者如此郁闷的，是楚江逃窜的速度极快。
　　即便是凭尸斑老者的速度，也就勉强能跟得上他而已。
　　但是，尸斑老者想要将其赶超，然后，再把楚江给拦下来，一时之间，它却是根本就无法办到。
　　“这到底是什么轻功身法？竟然强悍如斯！”
　　“藏龙城，不过就是一个武道衰落千年的偏僻小城，这里肯定是不会有这么快的轻功身法的。”
　　“这样的轻功身法，就算是在府城当中，都不算多见。”
　　“甚至，完全都可以说是凤毛麟角般的存在。”
　　“这个小崽子，到底是什么来历？”
　　尸斑老者浑浊的双目当中，有着一抹化不开的震动浮现。
　　不得不说，在它和逃窜的这小崽子交手以来，在这么短的时间之内。
　　这小崽子数次打破了它的认知。
　　让得尸斑老者都是有些目瞪口呆。
　　先是爆发出宛若烘炉般的强悍气血，还有那一股仿佛源自于荒古的不屈战意。
　　后来，又是那种隐隐能克制自己阴气的，至刚至阳的内力波动。
　　更是还有一种神秘强大到，能伤害到自己的攻击武学。
　　原本，尸斑老者以为，这些已经是那小崽子的极限了。
　　毕竟，他所展现出来的这一切，每一样都是强大无比，都是其他武者渴求终生而不得的强横武学。
　　尸斑老者却是完全没有想到，小崽子还有这种让自己都感到叹为观止的轻功身法。
　　在那小崽子施展如此轻功身法的情况下，尸斑老者根本就追不上去。
　　两者之间的距离，一直保持着大概两百多米左右。
　　不过，哪怕暂时追不上那个小崽子，但是，尸斑老者也并不打算放弃追杀。
　　而是一直紧追着不放。
　　“我不惜一切代价，哪怕他跑到天边，也要把这个小崽子给斩杀掉！”
　　尸斑老者身上的杀意，蓬勃而出，它浑浊的双眸，在此刻，都变得冰寒一片。
　　如同一块千年不化的寒冰一般。
　　让得尸斑老者之所以动如此杀意的原因。
　　是因为，它害怕了。
　　眼前这个小崽子堪称逆天的武道资质，让得它深深的害怕了。
　　“这么小的年纪，便是能成长到这种地步，这次若是让他逃跑了，恐怕要不了几年的时间，他的实力就能更进一步。”
　　“到时候，我就危险了！”
　　“所以，这次一定要将他给灭杀。”
　　想到这里，尸斑老者眼眸中的杀机，又是更盛了几分。
　　......
　　“幸亏我修炼了《凌波微步》这门轻功身法。”
　　“并且，还消耗不少的白色光点，将其提升到了如此的地步。”
　　“这才能始终和尸斑老者，拉开着两百多米的距离，让它顶多勉强跟上我的身影，却始终都无法追上我。”
　　“若是我的速度，比现在再慢上一点的话。”
　　“想必那尸斑老者，就能轻而易举的追上我，将我给当场斩杀。”
　　扭过头，看了一眼紧追着自己不放的尸斑老者。
　　在楚江的心头，不禁是涌上了一抹庆幸。
　　当初，楚江之所以修炼《凌波微步》这门轻功身法。
　　就是怕有一天，面对无力抵挡的诡秘怪异的时候。
　　他还可以有机会逃命。
　　现在，这《凌波微步》这门轻功，终于是发挥了它应有的作用。
　　。。。。。。。。
　　Ps：最近成绩有些下滑，小弟在这里恳请诸位读者老爷们支持一下，订阅、月票、打赏，任何支持都可以，小弟感激不尽！

第205章 希望，死战不退！
　　“凭我现在的速度，从藏龙城到府城，跨越这一千多里的距离，大概需要两个时辰左右，就可以赶到了。”
　　“现如今，这一段路程，我已经跑了一大半了。”
　　“估计大概再跑半个多时辰的时间，就能看到府城了。”
　　“到了府城，就有活命的机会！”
　　一边急速的狂奔，楚江一边在心中，暗自估算了一下时间。
　　刚刚，楚江已经在心中决定好了。
　　等他到了府城之后，他就立刻带着这个尸斑老者，直奔府城的衙门所在。
　　他还就不相信了，在府城的衙门当中，难道就没有足够强大的武道高手，能拦住这个尸斑老者？
　　现在，楚江只需要保证，在他还没有跑到府城衙门期间，这个尸斑老者追不上自己，就可以了。
　　......
　　几匹快马和一驾精致的马车，在通往府城的官道上，疾驰而过。
　　快马之上的每一个人，都散发着极为强大的武道气息。
　　这些人，都是身穿府城衙门的特殊服饰。
　　品质极佳的护甲，将他们的周身上下，都给严密的包裹住。
　　若是楚江在这里的话，定会极为惊讶的发现，这些武者身上所穿的护甲。
　　竟然全部都是价值不菲的千锻铁打造而成。
　　单单就一个武者的全身护甲和兵刃，加起来的价值，就达到了几十万两白银。
　　这几个武者身上的护甲兵刃，全部加起来的价值，甚至，要比整个楚家的全部家产，都要多数倍。
　　这些武者当中，为首的是一个身穿统领服饰的女子。
　　因为，这名女统领脸上戴着一个面罩的缘故，无人能看到她的容貌。
　　不过。
　　在一些手腕或者脖颈，这些没有衣物服饰遮挡的部位处，则是露出了女统领那宛若凝脂的肌肤。
　　泛着一抹淡淡的白皙色泽。
　　此刻，这名蒙面女统领，带领着其余七个武者，正在小心的护送着那辆精致的马车。
　　“还有几里地的路程，我们就回到府城了，大家提高警惕，不要放过任何的风吹草动。”
　　女统领大喝了一声。
　　其余七名武者顿时散开，将那辆马车围住后前行。
　　虽然，马上就要到府城了，在这个时候发生意外的概率，已经很小了。
　　但是，他们必须得时刻注意。
　　因为，在这马车上护送的那人，身份极为高贵。
　　府城的府主，在派他们这些武者，去接应这辆马车的时候，就曾下达严令。
　　让他们一定要确保马车上那人的安危。
　　甚至，府城衙门派出的这由八人组成的护卫队伍，每一个人，都是达到了一流之境的绝巅武者。
　　而那女统领的实力，更是在府城所有的一流武者当中，都算得上是排名前列的佼佼者。
　　由此可见，府城的府主，对于马车上那人的重视程度。
　　就在这护送队伍，距离府城的城门口，只有不足几里之遥的时候。
　　忽然，有两道剧烈的呼啸破风之声，在他们身后的不远处，骤然响了起来。
　　听到这破风声，面罩之下，女统领的面色都是突然一变。
　　豁然扭头，女统领向着呼啸破风声传来的远处望去。
　　然后，她立刻下令让所有人都停下来。
　　“全部停下，警戒！”
　　映入在场所有人眼帘的，是在远处有着两道身影疾驰而来。
　　距离他们所在的位置，也只有几里地的距离而已了。
　　而从那两道身影行进的方向看来，他们的最终目标，和自己这方一样，都是不远处的那座府城。
　　让得女统领的脸色，变得极为阴沉的。
　　是她在这两道身影当中，靠后的那人身上，感应到了一股极为浓郁的阴冷气息。
　　“是怪异！”
　　“这个怪异，在追杀前面那个身穿黑衣斗篷袍子的武者！”
　　女统领开口沉声说道。
　　而在她身旁的其余七个武者，在此时，也都纷纷感应到了，那到身影散发出来的强大的阴冷气息。
　　顿时，所有人的脸色，都是骤然变色。
　　除了女统领之外，其余的七人，也都是踏足了一流之境的绝巅武者。
　　他们的实力，虽然不及女统领强大，但是，也都能感觉到那股阴冷气息。
　　怪异。
　　其实，对于府城当中的寻常百姓而言，怪异是一个极为陌生的字眼。
　　但是，在场的这些武者，全部都是府城衙门当中，最为顶尖的高手，一个个更是身居要职，统率一方。
　　因此，对于怪异这种存在，他们自然也会有一些了解。
　　“统领怎么办？我们是让开？还是拦下那个怪异？”
　　其中一个中年武者开口说道。
　　他的目光，遥望着那道有着阴冷气息的身影，面色极为凝重。
　　在之前，他也曾处理过一些怪异事件。
　　但是，像眼前这般强大的怪异，他都是第一次遇见。
　　“统领，我看咱们还是避让一下吧，那个怪异的实力太强大了，即便是我们出手，也很难拦住那个怪异的脚步。”
　　看到女统领沉默不语，一旁的另外一名女武者开口说道。
　　这名女武者名叫曹灵儿。
　　容貌姣好，一身极为贴身的护甲，将她玲珑的身段，展示的淋漓尽致。
　　尤其是她那一双修长的双腿，让得其余一些男武者，都是忍不住的不时偷瞥一下。
　　看到女统领仍旧是沉默不语，似乎还并未决定到底是避让，还是拦截，曹灵儿继续开口沉声说道：
　　“而且，府主派遣给我们的任务，是无论如何也要确保马车上那个贵人的安全，在这种情况下，实在是不宜节外生枝呀。”
　　“若是贸然拦下那个怪异，我们死倒是不怕。”
　　“但是，万一马车上面的那个贵人，也死了，到时候可就麻烦了。”
　　在曹灵儿话音刚刚落下之后。
　　身旁其余的那几名武者，也都纷纷开口发表了自己的意见。
　　不过，这些意见的大体意思，都是避让开这两道身影，不要贸然拦截怪异。
　　“吟！”
　　一道清冷的剑吟声，在此地骤然响了起来，打断了这些武者的话语。
　　只见女统领将腰间的千锻剑给拔出来。
　　而后，用锋利的剑尖，直指那散发着阴冷气息的身影，女统领大声说道：
　　“如何避让？”
　　“我们现在要是避让了，任由那个怪异，追杀黑衣斗篷武者进入府城，谁知道那怪异会给府城，带来多大的杀戮？”
　　“我们身后上千米的距离，就是府城。”
　　“在这种情况下，你们要我避让，那你们告诉我，如何避让？”
　　“唯今，只有战！”
　　女统领的话音落下，其余几名武者的脸上，便是都浮现出了一抹羞愧的神色。
　　显然，女统领说的极有道理。
　　如果任由一个这么强大的怪异，进入到府城里面。
　　在场的人，谁都不知道，这个怪异会给府城，带来多大的血腥杀戮。
　　然后，这些武者，也都纷纷拔出了放置在腰间的武器。
　　正在这时，先前开口的曹灵儿，略微犹豫了一下之后，再次开口说道：
　　“或许，我们不用拦截这个怪异和它战斗，我还有一个别的办法，也可以阻止这个怪异进入府城。”
　　“还有别的办法？什么办法？”
　　“曹灵儿你快说来听听。”
　　听到曹灵儿的话语，其余的武者都是忍不住一愣，然后纷纷开口询问道。
　　即便是一旁的那个女统领，虽然没有开口发问，但是，在此刻，她也将问询的目光，投向了曹灵儿的身上。
　　曹灵儿扫了一眼狼狈逃窜的黑衣斗篷武者。
　　在她的语气中，带着一股冰寒的说道：
　　“这个怪异的目标，恐怕也不是为了进入府城当中大肆杀戮。”
　　“他的目标，应该就是为了追杀那个身穿黑衣斗篷袍子的武者。”
　　“既然是这样的话。”
　　“我们不用出手拦截那个怪异，我们只需要拦住那个黑衣斗篷袍子的武者，让他无法继续向府城方向逃跑，就可以了。”
　　说到此处，曹灵儿的话音一顿。
　　她那张原本妩媚妖娆的脸颊上，也是变得森冷一片。
　　淡淡的目光，扫了一下在场所有的人，曹灵儿继续开口说道：
　　“怪异和黑衣斗篷武者的速度，还有两者之间的距离，都相差不大。”
　　“我们只需要拦截那个黑衣斗篷武者，几个呼吸的时间，怪异就能追赶上这个黑袍武者。”
　　“到时候，只要那个怪异斩杀了黑袍武者，或许，怪异应该就不会继续前行进入府城当中了吧。”
　　“这个办法，我认为是当前最为稳妥的一个办法。”
　　听到曹灵儿的这个办法，在场的几名武者不由得一怔。
　　下一刻，便是互相对视了一眼。
　　然后，这些武者的脸上，都露出了几分意动的神色。
　　虽然，他们还未曾和那个怪异交手。
　　但是，这个怪异的气息都是如此强大，甚至，单单只感应到那股阴冷的气息，都让他们都心惊肉跳。
　　如果他们选择和这个怪异交手的话，根本就没有什么把握能拦住这个怪异。
　　而且，他们很有可能会丧生在这个怪异的手中。
　　而如果，大家按照曹灵儿的那个办法，选择拦截那个黑衣斗篷武者的话。
　　却不会有什么丧命的危险。
　　因为，那个黑衣斗篷武者身上的内力波动，虽然，也是一流绝巅武者的波动。
　　但是，此刻他的这股波动，已经极为虚弱。
　　显然，他应该是在被怪异的追杀过程当中，消耗了大量的体力和内力。
　　目前看来，已经近乎油尽灯枯了。
　　想必拦下这个黑衣斗篷武者，应该是一件很简单的事情。
　　而且，就像曹灵儿所说的那样，其实也不用拦这黑衣斗篷武者多长的时间，只要拦截几个呼吸的时间。
　　让那个怪异追上来就可以了。
　　到时候，怪异再将黑衣斗篷武者给斩杀后，就应该不会进入府城当中了。
　　曹灵儿的这个办法，确实是目前最为稳妥的一个好办法。
　　正当几名武者有些心动，甚至准备付出行动的时候。
　　只听见一道极为冰寒的冷声，在他们的身后，突然响了起来。
　　“可笑！”
　　“着实可笑！竟然想着拦截人类，让怪异击杀，这是何其可笑？”
　　“曹灵儿，若是在府城当中，就凭你刚才的那一番言论，我就能提剑斩了你！”
　　“所有人听令，不惜一切代价，拦截怪异！”
　　众多武者循声望向女统领。
　　只见得此刻，女统领望向曹灵儿的眼眸里面，一片冰寒。
　　甚至，还有这一丝森然的杀机，在她的眼瞳深处涌现而出。
　　女统领的这双眼眸，让得在场所有武者都是打了个寒颤，不敢再多说什么。
　　就连曹灵儿都是张了张口，却再没敢说什么。
　　对于眼前这个女统领的实力和为人，他们都是极为清楚。
　　所以，他们都知道，接下来如果有谁再敢说那个办法，这个女统领绝对不会留什么情面，一定会提剑杀人的。
　　看到曹灵儿沉默起来，女统领也没再说什么，将目光转移，重新投向了越来越近的那两道身影。
　　一道极为强大的内力波动，在女统领的身上勃发而出。
　　她手持利剑，仰天长啸道：
　　“唯有我等全部身死，那个怪异，才能跨过我们的尸体，冲进府城！”
　　“此战，宁死不退！”
　　......
　　“前面有人？”
　　“而且，那些人，还都是踏足了一流之境的绝巅武者！”
　　正在夺命狂奔的楚江，抬眼看到了不远处在官道上，身穿衙门服饰的几人。
　　楚江感受到从那些人身上，爆发而出的内力波动。
　　这种内力波动，是独属于一流绝巅武者！
　　在楚江的心头当中，不禁是涌现出一抹喜悦。
　　或许，凭借着那些武者的联手，能够帮他拦下追杀自己的尸斑老者。
　　“真是天无绝人之路！”
　　原本的楚江都已经开始绝望了。
　　毕竟，这上千里的疯狂逃亡，让得楚江原本就所剩不多的九阳内力，在现在，几乎已经被消耗殆尽。
　　此刻的他，就连施展无名敛气法诀，遮掩自己的修为波动，都办不到了。
　　他仅剩的所有九阳内力，全部都放在了运转《凌波微步》这上面了。
　　前一刻，楚江都不敢确定，自己是否能坚持跑到府城的衙门那里。
　　毕竟，之前的那个楚江，也并未来过府城。
　　在楚江的脑海当中，自然就没有关于府城衙门的位置。
　　所以，等他进入府城当中之后，恐怕还得消耗不短的时间，来找寻衙门。
　　而自己体内的九阳内力，能否支撑到那一步，楚江也不太敢确定。
　　楚江他唯一能确定的是，当他的九阳内力耗尽，再也跑不动的时候，那尸斑老者就能追上来，将他给当场斩杀。
　　没有想到的是，在近乎走投无路的情况下。
　　自己竟然碰到了这群实力不弱的一流绝巅武者。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢我是邦邦打赏1000，我就看看又不搞事打赏500，金泰耎的果达打赏100，命运之魔方打赏100.

第206章 提升！提升！！！
　　“希望这些武者，能帮我拦截一下这个尸斑老者。”
　　楚江舔了舔因为这长达千里的逃亡，而略微有些干裂开来的嘴唇。
　　“一炷香！”
　　他在心中轻声的呢喃道。
　　其实，也不用这些武者，阻拦尸斑武者多长时间，只要他们能帮自己拦住尸斑老者一炷香的时间。
　　就完全足够了。
　　因为，只要有一炷香的喘息时间，楚江就能够腾出手来，消耗白色光点，立刻提升《九阳神功》的修为境界。
　　到了那个时候，楚江就有实力，将这个尸斑老者给彻底斩杀。
　　想到此处，楚江立刻就略微调整了一下自己逃命的方向。
　　朝着那些武者所在的地方，直冲而去。
　　“桀桀，你想要让那些武者帮你吗？”
　　其实，不光是楚江看到了官道上的那些武者，一直紧追在楚江身后的尸斑老者，也注意到了不远处的那些武者。
　　“呵呵，没用的！”
　　它浑浊的目光，淡淡的瞥了一眼那些武者。
　　随即，
　　在尸斑老者的唇角，就微微勾勒出一抹不屑的弧度。
　　当楚江逃跑的方向，略微调整之后，尸斑老者便是立刻就发现了楚江的意图。
　　但是，对于官道上的那几个武者，它却并不是很在意。
　　“不过就是几个一流之境的武者而已。”
　　尸斑老者也从那些武者身上，散发出来的内力波动上，清楚的判断出了，对方的具体修为境界。
　　以它的实力来说。
　　就算将那些一流武者，全部灭杀，也花费不了它太多的时间。
　　一流之境的绝巅武者。
　　对于寻常的普通人，或者一般的武者来说，可能是强大到不可思议的顶尖强者。
　　但是，对于尸斑老者而言，却是完全不放在眼里。
　　一流绝巅武者，也没有资格放在它眼里！
　　除了眼前那个古怪的小崽子！
　　“没有任何人能拦得住自己灭杀那个小崽子。”
　　在轻轻的瞥了一眼几名武者之后。
　　尸斑老者便是收回了目光，重新投向了身前，那个身形狼狈的黑袍武者身上。
　　在它浑浊的双目当中，有着无尽的杀机，在疯狂的翻涌着。
　　这个小崽子资质，至强如斯，断不可留。
　　今日不除，日后必成心腹大患。
　　......
　　在距离官道上面这几个武者，还有二十多米距离的时候，楚江就立刻大喝一声：
　　“帮我拦截一下这个尸斑老者，我记你们一个人情，事后，我必有重谢！”
　　话音刚刚落下，楚江的身形，便是微微一晃。
　　然后，
　　楚江就从这些武者身旁，快速的穿梭而过。
　　不做丝毫的停留，楚江向着不远处的城门方向，直掠而去。
　　这整个将敌人引进人群，然后转身就跑一连串的动作，楚江施展的是行云流水一般，极为顺畅。
　　看到那个黑衣斗篷武者，在放下一句话后，竟然直接转身就跑，还跑的是如此的干脆，在场的这些武者面对这个情况。
　　都是有些错愕。
　　就连一向淡然的那个女统领，在看到楚江的这番做法之后，也是忍不住的有些愕然。
　　“这个黑衣斗篷武者，就是一个混蛋。”
　　“他就是想要让我们替他拦住怪异，然后，他就能成功逃命，他好歹留下来和我们一起战斗呀。”
　　一旁的曹灵儿，顿时就有些气急败坏的大声咒骂道。
　　在她那一双明眸当中，布满了对楚江的怨恨。
　　甚至，其中还夹杂着一抹不加掩饰的杀机。
　　若不是身旁就是女统领，曹灵儿真是恨不得现在就立刻出手，先将这个黑衣斗篷武者，给直接斩杀了。
　　反正，这个黑衣斗篷武者，现在已经是油尽灯枯了。
　　在曹灵儿看来，只要她出手的话，就能在短时间之内，将那个黑衣斗篷武者给灭杀。
　　但是，身旁就是女统领。
　　她曹灵儿就是再大胆，也不敢在女统领的眼前，做出这样的事情来。
　　要不然，恐怕自己，还没有将那黑衣斗篷武者给斩杀，这个女统领，就能先一步将自己给废掉。
　　所以，此刻的曹灵儿，也只能通过咒骂，来发泄出自己心头的怨恨了。
　　“好了，别说这些了，准备战斗吧。”
　　此刻，女统领也缓缓回过神来，淡淡的开口说道。
　　其实，对于黑衣斗篷武者的直接离去，女统领刚才虽然有些错愕，但是，她却没有感到生气之类的。
　　她顶多是有一些愕然而已。
　　毕竟，那个黑衣斗篷武者的气息，明显已经油尽灯枯了，即便是他没有逃走，而是留下来一块战斗。
　　也起不到任何的作用。
　　眼下，自己这些人，与其纠结那个黑衣斗篷武者的离去，更应该集中全部心神，准备迎接即将到来的战斗吧。
　　虽然，还未和那个怪异交手。
　　但是，女统领敢断定的一点，是这场战斗，肯定将是她所遇到的无数战斗当中，最为惊险的苦战。
　　那个怪异身上的气息，强大到让得女统领都为之惊骇。
　　就在楚江的身影，刚刚从他们的身旁，穿梭过去不久之后。
　　那个浑身散发着腐臭血腥味的尸斑老者，便是也来到了这些武者的身前。
　　“桀桀，你们竟然真的妄图拦截我？”
　　尸斑老者的目光，在这些武者身上轻轻的扫过。
　　看到这些人，竟然全都拔出自己的武器，杀机凛然，内力勃发而出，隐隐的将自己给围拢了起来。
　　“就凭你们？呵呵......”
　　缓缓的摇了摇头，尸斑老者不由得轻笑了一声。
　　它目光当中的那一抹不屑嘲讽，不加任何的掩饰，显而易见。
　　这种满含讥讽的目光，让得将它围拢起来的在场所有人，心中全都是怒火中烧。
　　最后，尸斑老者的视线，从身前的武者身影上移开。
　　落在了已经冲到了府城的城门口处的楚江身上。
　　尸斑老者咧嘴一笑，大声爆喝道：
　　“等我将这些人，给全部斩杀之后，就进府城找你。”
　　“你跑不掉的，我在你的身上留下了我独有的尸斑气息，上天入地，这世间没有人能救得了你！”
　　老者的这道爆喝之声，由它身上的阴气激荡而出，声势浩大，宛若惊雷般，在这片地域之上响彻而起。
　　闻言，楚江回过头。
　　看到那八个一流绝巅之境的武者，竟然真的帮他拦截住了那尸斑老者。
　　“谢谢！”
　　目光移动，最后，楚江的视线，定格在为首的那个女统领的身上。
　　在他的心头之上，不禁是浮现出一抹对她的感激。
　　如果，这些武者，没有帮他拦截尸斑老者，而是选择避让开来的话。
　　那么，此刻，已经将最后的一丝九阳内力，都给彻底耗尽的楚江，就只能落得被斩杀的凄惨下场。
　　楚江将投向女统领的目光移开，深深的看了一眼尸斑老者。
　　忽然，楚江伸出了右手，在自己的脖子上轻轻的比划了一下。
　　张口长啸道：
　　“老狗，你给我等着，今日我必斩你！”
　　话音落下，楚江便是回过头，快步从走向城门，进入到了府城当中。
　　现在的楚江，内力已经彻底的耗尽，就连《凌波微步》都已经施展不出来了。
　　“找个安静无人的小巷子提升《九阳神功》！”
　　现在这种时刻，已经没有时间让楚江去找个客栈，在上等房里面提升功法了。
　　因为，楚江清晰的知道，官道上的那八位一流之境的绝巅武者，联手之下，也绝对拦截不了尸斑老者多长时间。
　　一流绝巅武者，实力确实极为不凡。
　　在藏龙城那个地方，一流绝巅武者，都是所向无敌的存在。
　　想必，即便是在高手云集的府城当中，这等境界的武者，也算得上是强者级别的存在。
　　但是，和尸斑老者交过手的楚江，却是非常了解尸斑老者，那恐怖可怕的实力。
　　绝非是一流绝巅武者所能抗衡的存在。
　　哪怕是那个尸斑老者，在之前的时候，被自己给打伤了，目前实力受损，发挥不出几成真正的实力。
　　但是，它也不是几个一流绝巅武者所能抵挡得了的。
　　在楚江看来，想要真正拦截住尸斑老者，将它给彻底阻挡在城外的话。
　　别说是那八个一流绝巅的武者了，就算是城外有二十个一流绝巅的武者，共同出手，都做不到这一点。
　　尸斑老者虽然实力受损，但依然有着横扫诸多一流绝巅武者的实力。
　　之前，楚江之所以能将尸斑老者打伤，还是因为他所修炼的《九阳神功》的内力，有着辟邪特质。
　　这种辟邪特质，是专门克制诡秘怪异这种邪祟之物的。
　　而且，楚江还身具荒古圣体。
　　这种体质，号称诸天万界，人族第一战体，强大异常。
　　这荒古圣体也是先天就具备克制邪祟不祥的功效。
　　再加上，还有异火玄黄炎火种的恐怖威能加持，最后，还有那强大可怕的异火伴生斗技断江印......
　　这些种种因素的叠加之下，楚江才能凭借自己一流绝巅武者的境界修为，将那个尸斑老者给打成重伤。
　　这些因素，哪怕少了其中一项，楚江都难以真正伤害到这尸斑老者。
　　由此也可见，这尸斑老者实力之强横。
　　这也是楚江自穿越以来的这段时间，所遇见的最为强大的诡秘怪异。
　　因此，楚江心中可以断定，绝对要不了多长的时间，那个尸斑老者，就能将那八个一流绝巅武者，全部斩杀。
　　“而等到那尸斑老者，将城外那八个一流绝巅武者，给全部斩杀后，它必然将会进入府城，来找寻我的踪迹。”
　　“到了那个时候，如果我的实力，还没有提升成功的话，那么，我还是会落得身死的凄惨下场。”
　　“生死危机，还远未解除。”
　　“我必须要抓紧时间，争分夺秒的提升自己的实力。”
　　深深的吸了一口凉气，楚江伸手拍了拍自己的脸颊。
　　在九阳内力和体力，都消耗殆尽的情况下，就连他的意识，在现在，都开始变得有些模糊了起来。
　　“赶紧找个安静无人的地方，提升《九阳神功》。”
　　“等我提升完之后，实力增强，就是出城，斩杀那尸斑老者的时刻！”
　　念及此处，在楚江那漆黑的眸子底部，有着一抹森冷暴虐的血腥杀机，浮现而出。
　　自他穿越到这个诡秘危险的世界，这段时间以来。
　　虽然，楚江也曾遇见过多次怪异的事件。
　　但是，那些诡秘邪祟，都被他给翻掌间灭杀碾压。
　　所以，一直以来，楚江也没有什么真正的危险。
　　而如今，遇见的这个尸斑老者，还是楚江第一次遇见危机。
　　并且，还是稍有差池，就要身死道消的生死危机。
　　在这种生与死的危机之下，楚江对尸斑老者的杀意，已经达到了一种极限。
　　楚江还从未这么迫不及待的，想要斩杀一个怪异！
　　不管如何，尸斑老者，他必斩之！
　　......
　　很快，楚江就在府城的城门口不远处，找到了一个无人的安静小巷子。
　　在小巷子里的一个角落处，楚江盘膝而坐。
　　“猩红色面板！”
　　心中念头微微一动，随即，那张猩红色的面板，便是缓缓的浮现在了楚江的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：一流！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第六层（共九层，可消耗三十二个白色光点提升到第七层！）（特质：辟邪二级！疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第五层（特质：急速二级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第一层！
　　玄黄天帝印（断江印大成！）
　　物品：玄黄炎火种第三层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：68个！红色光点：无！
　　楚江的目光，快速的在这猩红色面板上面滑动。
　　最后，他的视线，定格在关于《九阳神功》这一行小字之上。
　　“将《九阳神功》从第六层，给提升到第七层，需要消耗三十二个白色光点。”
　　“我现在有68个白色光点，提升这门内功心法，绰绰有余。”
　　“既然如此，那么，也不耽误时间了，现在就开始提升吧。”
　　想到此处，楚江的双眼，便是微微闭合起来，凝神静气。
　　与此同时，一道轻微的呢喃声，就在楚江的心头。
　　悄悄的响了起来。
　　“消耗三十二个白色光点，将《九阳神功》，从第六层提升到第七层！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢请叫我404打赏200起点币！
　　推一本书，精品老作者，品质有保证，《我在美利坚当道士》，小道王诩重生妖魔横行的美利坚，国外这群卷毛狒狒，人少是有原因的，日常作死层出不穷，小道也很无奈。

第207章 突破宗师，震撼万千！
　　随着楚江心中的念头，悄然闪动。
　　悬浮于他眼前的那猩红色面板，也是微微闪烁了一下。
　　顿时，那面板之上，光点数量的那一行字，从之前的68个，变成了：36个！
　　而就在光点数量这一行的字迹，发生变化之后。
　　猩红色面板上关于《九阳神功》的那一行小字，也开始变得模糊了起来。
　　然后，在楚江的脑海当中，立刻就凭空出现了一段记忆碎片。
　　在这些新出现的记忆里面，楚江看到了他一个人，在一个山洞当中，日复一日年复一年，不断的修炼这《九阳神功》。
　　随着这种苦苦修炼的时间，逐渐推移了几十年之后。
　　有关于《九阳神功》第七层，里面的每一个流转方式，还有每一个步骤......
　　等等的一切细节，都是极为清晰的烙印在了楚江脑海的最深处。
　　不可磨灭！
　　在楚江如此‘努力’、‘勤奋’的修炼下。
　　他能清晰的感应到，丹田里面的那道九阳内力，正在以一种让人难以置信的速度，快速的增强着......
　　......
　　就在楚江刚刚进入府城的那一刻，官道上的武者，便是开始了和尸斑老者的交手。
　　八个一流之境的绝巅武者，围攻而至。
　　这般强大的武者阵容，就算是在高手云集的府城当中，都不算多见。
　　若非是府城的府主，为了迎接马车上的那个贵客，也不会一下子就派出多达八个一流绝巅武者。
　　要知道，即便是在府城的衙门里面，踏足一流之境的绝巅武者，数量也并不算太多。
　　而八大一流绝巅武者联手攻击，这般强大的阵容，不说能横推整个府城全境。
　　却也足以称得上是强大至极，少有匹敌了。
　　但是，这八人刚刚和尸斑老者一交手。
　　女统领这几人的脸色，便是彻底的沉了下来。
　　就这一个交手的短短时间之内，在场所有的武者，都更加深切的明白了，这个尸斑老者实力的恐怖强大。
　　在正面交手上，别说是其余七名武者，就算是实力最强的那个女统领，也抵挡不了尸斑老者几下攻击。
　　“这个怪异的实力，也太强大了吧！”
　　曹灵儿失声惊呼说道。
　　在她清亮的眸子当中，闪烁着一抹难以掩饰的震撼之色。
　　她娇嫩的唇角处，也有着一抹猩红的血线，缓缓滴落。
　　就在刚才，曹灵儿趁着尸斑老者和女统领交手之际，她从尸斑老者背后偷袭。
　　她原本以为自己这次趁其不备的偷袭，不说能将这个怪异给打成重伤。
　　至少，也能多少给尸斑老者，造成一些伤害。
　　但是，完全出乎曹灵儿预料的。
　　是在她的全力攻击之下，那个尸斑老者的身形，竟然连晃动一下都没有，便是硬接住了她这一击。
　　然后，从尸斑老者身上传来的反震之力，便是以迅雷不及掩耳之势，狠狠的轰击在了曹灵儿的身上。
　　让得曹灵儿一下子就受到了不轻的伤势。
　　自己偷袭，全力一击，不但没有给尸斑老者造成半点伤势，还将自己给反震出了内伤。
　　刚刚的这番遭遇，让得曹灵儿深刻的体会到了，眼前这个怪异的强大之处。
　　“好强！”
　　女统领神色凝重的望着尸斑老者，长长的吐出了一口气。
　　原本被她握在手中的一柄千锻剑，在刚刚和尸斑老者交手的过程当中，被尸斑老者给一把攥碎。
　　甚至，就连女统领右手的虎口处，也在那个交手中，被蹦碎了一小块血肉。
　　都露出了些许森白的手骨。
　　“刚刚那个身形狼狈的黑衣斗篷武者的实力，肯定也是极为强大，绝对是达到了一流绝巅武者的极限了。”
　　“毕竟，能在这么强大的怪异追杀下还能逃命的，又岂是一般的武者？”
　　“黑衣斗篷武者的实力，在府城当中所有的一流之境的绝巅武者里面，都是凤毛麟角般的存在。”
　　脑海中浮现出那个身披黑衣斗篷袍子的武者，女统领在心中，暗自沉吟感慨道。
　　之前，那个黑衣斗篷武者在尸斑老者的追杀下，体力和内力都近乎消耗殆尽，都快油尽灯枯了。
　　所以，在他身上散发出来的气息，虽然，也是一流绝巅武者的气息。
　　但是，在女统领等人的感应当中，他的气息却是十分的虚弱。
　　因此，当时在场的所有武者，包括女统领在内，其实，都没有认为黑衣斗篷武者的实力，能有多强。
　　直到现在，当他们在和尸斑老者交手之后，知道了尸斑老者的强大。
　　也因此，在场所有人明白了，能在尸斑老者手下逃命的黑衣斗篷武者。
　　他的实力，是多么强大。
　　至少，扪心自问，哪怕是八名武者当中，实力最强大的女统领。
　　若是她独自和这个尸斑老者交手的话。
　　到时候，打不过想要逃跑，她都绝对办不到。
　　“桀桀，你们以为你们八个一流武者，真的能拦住我？”
　　“天真！可笑！”
　　“若非刚才那个古怪小崽子，消耗了我太多阴气，并且，还给我带来了一些不小的伤害的缘故。”
　　“我灭杀你们，易如反掌！”
　　“不过，我现在想要将你们全部斩杀，也不是难事，最多，也就是多费一点事，多浪费一点时间而已。”
　　尸斑老者冷哼一声。
　　它望向身前那八个一流绝巅武者的目光，满是轻蔑和不屑。
　　此刻，面对尸斑老者的这种目光，女统领八人并没有人感到一丝愤怒。
　　在他们的心中，反而感到了一丝悲凉。
　　因为，他们每一个人，都十分清楚的知道，尸斑老者刚刚所说的这番话，就是一个铁一般的事情。
　　他们没有实力去反驳尸斑老者的那番话！
　　“哼！”
　　尸斑老者缓缓的摇了摇头。
　　之前，在太横山上的那个山洞里面，楚江的那断江印，虽然，没有将它给真正的、彻底的斩杀。
　　但是，那一击也确实给它带来了极为惨重的伤势。
　　若非如此的话，刚刚的那一个交手，尸斑老者或许无法将眼前这八人全部斩杀，但是，也能非常轻松的灭杀其中的一两个。
　　不过，哪怕是尸斑老者有重伤在身，但是，它仍然有着十足的把握，能在一炷香左右的时间里。
　　将眼前这八名一流绝巅的武者，全部斩杀。
　　到了那个时候，再进入府城当中，寻找那个小崽子的踪迹也不迟。
　　反正，今天那个小崽子，死定了！
　　......
　　府城小巷子。
　　“大概已经过去了一炷香的时间了。”
　　“怎么这次的提升还是没有结束的迹象？”
　　眉尖微微一挑，在楚江的心头，涌现出了一抹讶然。
　　之前，楚江已经提升过好几次《九阳神功》了。
　　根据他以往的经验来说，提升《九阳神功》一次，大概需要一炷香的时间，就可以了。
　　但是，现在已经过去了一炷香的时间。
　　但是，楚江九阳内力的提升，和身体的改变，却依旧是没有结束的迹象。
　　反而，无论是九阳内力的增强，还是身体肌肉骨骼的变化，都越来越强烈。
　　“这是怎么回事？”
　　“难不成这一次提升《九阳神功》，能让我从现在的一流绝巅武者之境，突破到更高的武道境界？”
　　感受着身体内的剧烈变化，在楚江的心头，隐隐的出现了一抹期待。
　　“嘭！”
　　下一刻，在楚江的耳边，突然传来了一声沉闷的破碎声音。
　　就好像是有什么东西，在此刻被骤然打碎了一般。
　　而这道破碎声响的由来，就是从楚江的身体深处发出来的。
　　伴随着这道破碎声音的响起，楚江感觉到自己的身体，好像是打破了某种冥冥之中存在于身体当中的枷锁一般。
　　随即，就有一阵轻松之意，缓缓的浮上了楚江的心头。
　　就好像一个原本身处泥泞当中的人。
　　在此刻，挣脱了所有的泥泞束缚一般。
　　在其周身各处，都是传来了一种强大的力量感。
　　忽然，在他的身上，猛地散发出一股强大至极的气息波动。
　　并且，这股气息波动，还以盘坐着的楚江为中心，向着周围扩散而去。
　　眨眼之间，便是将这整条小巷子全部覆盖。
　　不过，这种气息波动，寻常的普通百姓是无法感应到的。
　　因此，这条小巷子周围的这些人们，顶多是突然就感到了一股淡淡的心悸感。
　　犹如面对一头从沉睡当中，苏醒过来的凶猛老虎一般。
　　但是，他们却没有办法，找到这股心悸感的来源，到底是在什么地方。
　　唯有一些修炼过内功心法，并且，体内诞生出内力的武者，才能隐约感觉到这股强大到极点的波动。
　　而且，实力越强的武者，对于这股强大的内力波动，感应的就越加清晰。
　　当然，从楚江身上散发出来的这股气息波动，也有一个极限距离，大概也就三千米左右的距离。
　　超过这个范围后，这股内力波动，便是彻底的消弭，不会影响到普通人，哪怕那些武者也无法感应到了。
　　“这是怎么回事，为什么我会突然感觉很压抑，有些喘不上气的窒息感？”
　　“我也有这种感觉，我刚刚还以为我是身体不适，没想到你也有这种感觉，那这到底是怎么回事？”
　　一些处在这个内力波动范围内的武者，此刻全部都呆愣了起来。
　　对于这种突发状况，每一个人都是满脸的疑惑不解。
　　这些人都是没有修炼过内功心法，一直修炼外锻功法的武者。
　　毕竟，虽然府城当中，有一些内功心法的存在。
　　但是，即便是在府城当中，内功心法也是极为珍贵的存在。
　　寻常人们根本就接触不到，他们也只能修炼外锻功法，成为武者。
　　唯有那些身处大势力的人们，才有机会修炼内功心法。
　　而只有那些修炼出内力的武者，才能感应到这股内力波动。
　　在场的这些武者，修炼的都是外锻功法，在他们身体之内，当然没有内力。
　　所以，他们自然无法感应到弥散在虚空当中的内力波动。
　　他们只能感应到，都有一种淡淡的压抑感向他们袭来。
　　甚至，让得他们的呼吸，在此刻，都变得有了几分急促。
　　而在这众多武者当中，也有一个修炼过内功心法，见多识广之辈，在感受到这股内力波动之后，则是失声惊呼道：
　　“这是有人突破到宗师之境了？！”
　　随着这一句话语的落下，犹如一道惊雷炸响一般，让得所有听到这句话的人，全部都被震撼的呆愣了起来。
　　宗师之境！
　　这个武道境界，正是一流绝巅武者之上的境界。
　　达到宗师境界的武道强者，就算是在高手如云的府城当中，都完全算得上是一方霸主级别的存在。
　　甚至可以说，每一个宗师境界的武道强者，都是府城当中极为显赫的大人物。
　　眼下，竟然有武者突破到宗师之境！
　　这如何不让人震撼？
　　“绝对不会有错，肯定是有人在附近突破！”
　　说这话的是一个头发花白，身穿华贵服饰的老者。
　　之前的那一句有人突破宗师之境的话，也是从他口中说出来的。
　　此刻，在他那苍老的脸颊，布满了震撼的神色，充斥于浑浊眼眸当中的，也是无尽的惊骇之色。
　　在传闻当中。
　　一流绝巅武者，在突破到宗师之境的那一瞬间，体内暴涨的内力，会和周遭虚空辉映，形成一股独特的气息。
　　震动百米！
　　只要身处这个范围内的人，寻常的普通人，会感到心悸窒息。
　　一般的外锻武者，也都有会喘不上气的压迫感。
　　而修炼过内功心法，体内修炼出内力的武者，若是身处这个范围之内的话，他们体内的内力，都会受到一定程度的影响。
　　此刻，这身穿华贵服饰的老者，丹田内的内力，都隐隐的开始有些躁动起来。
　　甚至，这内力，竟然还出现了一丝溃散之势。
　　丹田里面内力的这番变化，让得老者的脸色微微一变。
　　也不管自己身处何处，老者就直接盘膝而坐，打坐调息起来。
　　毕竟，老者能感知到若不能及时将丹田内的内力，稳定平息下来的话。
　　在这种宗师威势的压迫之下，他轻则内力溃散，修为倒退，重则身受重伤。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢枫叶思秋凉打赏1000，武汉武哈打赏500，梦仁幻打赏100，我就随便起个名字吧打赏100.

第208章 何谓荒古？强大无敌！
　　良久之后。
　　老者打坐调息了好几个周天，才总算是堪堪将丹田内，那躁动溃散的内力，给慢慢的平复下来。
　　他缓缓的睁开眼瞳。
　　在他苍老的脸颊上，噙着一抹至今不曾消散半分的震撼之色。
　　接着，老者的语气中，满含敬仰的感慨说道：
　　“在传说当中，突破宗师，震动百米！”
　　“当然，这个传说中所说的震动百米，这个百米是一个虚数。”
　　“是一个震动的极限范围。”
　　“一般的一流绝巅武者，突破宗师的话，最多也就震动周遭五六十米的距离。”
　　“在前些年间，我有幸曾去过擎天门，观礼擎天门门主，突破宗师之境。”
　　“擎天门门主突破宗师的那一刻，气息引动的震动范围，达到了八十米之距。”
　　“而这八十米的震动距离，号称府城百年内，震动范围最大的一个宗师。”
　　“因此，擎天门的门主，也被称为府城百年来，最为惊才艳艳的宗师武者。”
　　老者的这番话落下。
　　他身旁的一些人，也都是纷纷赞同的点了点头。
　　宗师之境，震动百米。
　　这个传说，其实，在场的这些人，知道的并不算多。
　　毕竟，在场的人大多数都是寻常的普通人。
　　但是，遍数整个府城方圆数千里内的上千万人，全都知道，那擎天门的门主，拥有着何等强悍的威名。
　　用一句如日中天来形容，都丝毫不为过！
　　“就是不知道，现在，这个突破的未知宗师，他造成的这个震动范围有多大。”
　　“当然，不用多想，也肯定是及不上擎天门门主那般八十米的范围，但是，最少也能震动五十米吧。”
　　“我......”
　　正在由衷的感慨着的华服老者，忽然，双目瞪大，他的话音，戛然而止。
　　就如同一个无形的大手，在这一刻，狠狠的一把就攥住了他的脖颈。
　　让得老者接下来的千言万语，都被咽了回去。
　　“这......怎么可能？”
　　“不......不可能！”
　　“我......操！”
　　下一刻，华服老者失态的大吼道。
　　在他苍老的脸颊上，布满了难以置信。
　　因为，他发现那些远在数百米之外的人们，此刻，也都是全部面露痛苦之色。
　　在这股宗师威势压迫下，冷汗如雨落，快速打湿了衣衫。
　　显然，那些人也处于这个宗师震动的范围之内。
　　“难道，那未知武者，突破宗师，震动......不止百米？！”
　　“他，到底震动了多大的范围！”
　　“可是，突破宗师，自古以来，在传说当中，不是最多震动百米范围吗？”
　　“那、他、妈、的，现在这是怎么回事！”
　　若是有好事者，认真丈量一下这个震动范围的话，就会骇然的发现，这个震动的范围，达到了三千米的恐怖范围！
　　直径三千米范围是一个什么概念？
　　府城百年之内，震动范围最大的擎天门门主，也不过是震动了周遭八十米而已，就被传为一时佳话。
　　更是被称为府城百年以来，最强大一个宗师之境的武者。
　　而三千米这个范围。
　　大概是擎天门门主造成那个范围的一千多倍！
　　而楚江这番突破宗师，之所以能造成这一幕恐怖范围震动的原因，并不是因为他修炼《九阳神功》这门功法的原因。
　　毕竟，虽然，这门《九阳神功》是顶级功法。
　　但是，这门功法，终究只是武侠类别的心法。
　　即便是比这个世界的内功心法强大一些，但，强大的范围也有限，更不会离谱到一千多倍的地步。
　　造成这一幕恐怖范围震动的真正原因，其实，正是源自于楚江拥有的那特殊体质——荒古圣体。
　　虽然，目前楚江只是将荒古圣体，给提升到了第一层而已。
　　距离圣体大成，还有着一段极为遥远的距离。
　　但是，这个号称着诸天万界第一战体的特殊体质，哪怕就是在其第一层的时候，也拥有着碾压这世间一切武者的资质！
　　何谓荒古？
　　强大无敌！
　　若是炎帝萧炎，见到眼前楚江突破造成的这个情况，恐怕也唯有感叹一句：荒古圣体，恐怖如斯......
　　当然，对于这一切种种。
　　现如今，正在突破当中的楚江，还并不知晓。
　　......
　　正当这股源自于楚江的气息波动，震撼方圆三千米范围内，多达数千人的时候。
　　与此同时，楚江丹田内九阳内力的增长。
　　也是达到了一个极限。
　　“这一次提升《九阳神功》这门功法，足足将我丹田内的九阳内力的数量，提升了二十多倍不止。”
　　“远超之前任何一次提升的效果。”
　　“我的实力，简直就是完成了一次飞跃式的提升。”
　　“这么看来的话，我应该是突破到了一流绝巅武者之上的那个境界！”
　　意识到这一点之后，在楚江的心头，涌现出了一抹狂喜。
　　此刻，凝神静气，专心提升的楚江，还完全不知道他的此番突破，刚刚给周遭三千米范围造成的巨大震动。
　　某一刻，楚江身体内的变化，逐渐的结束。
　　原本九阳内力的快速增长，也是缓缓的停止了起来。
　　“终于提升完成了......”
　　楚江缓缓的吐出一口浊气，修长的睫毛在微微眨动了几下后。
　　下一刻，漆黑的双眸，猛然睁开。
　　“猩红色面板！”
　　在睁开双眼的第一时间里，楚江就立刻在心头呼唤那猩红色面板。
　　唯有在面板上关于境界的那一行里，出现新的境界名称，楚江才能真正的确定，自己突破成功了。
　　随着楚江心中念头闪动，那张泛着猩红色光芒的面板，便是缓缓的浮现在了他的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第七层（共九层，可消耗六十四个白色光点提升到第八层！）（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第五层！（特质：急速二级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第一层！
　　玄黄天帝印（断江印大成！）
　　物品：玄黄炎火种第三层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：36个！红色光点：无！
　　当猩红色面板刚刚出现的那一刻。
　　楚江立刻就将目光，投向了描绘境界的那一行，视线停顿在了后面的那两个字上面。
　　境界：宗师！
　　“真的突破了！”
　　他，真的突破到了这个玄奇境界。
　　要知道，一流之境的绝巅武者，在藏龙城当中，都属于流传了上千年之久的传说当中的无上境界。
　　他当初以武祖林动的身份，展现出一流绝巅武者的实力后。
　　就彻底的震撼了藏龙城方圆千里，让得数百万人都为之惊骇不已。
　　在后来，他武祖林动的那个假身份。
　　更是被藏龙城所有人公认为——他武祖林动是万古第一强者。
　　甚至，就因为秦无双宣称她是林夫人。
　　在一夜之间，就让秦家这个落魄的小家族，一跃成为了藏龙城第一大家族。
　　这一切的一切变化。
　　全部都是源自于，武祖林动是一流绝巅武者的原因。
　　而现在。
　　他楚江，又是从一流绝巅武者之境，突破到了更为强大的宗师之境。
　　如果说。
　　一流绝巅武者之境，在藏龙城内属于传说当中的境界。
　　那么，这宗师之境，就是藏龙城里面数百万人，连遐想都不敢去想一下的，属于神话当中的无上境界。
　　在藏龙城里面的时候。
　　楚江还曾听人谈论过，怎样才能突破一流绝巅武者之境。
　　对于这一流绝巅武者之境，这是每一个藏龙城武者，都从内心深处，极度渴望的境界。
　　但是，楚江在藏龙城里面这么多年以来，却还从未听人说起过这宗师之境。
　　这武道宗师之境。
　　对于藏龙城内的所有武者而言，都是遥不可及到了连谈论的想法，都丝毫生不起来的遥远地步！
　　“即便是在这高手云集的府城里面，想必这宗师之境的武者，也是极为强大的存在。”
　　楚江猛然握紧了拳头。
　　此刻，他能清晰的感受到。
　　从一流绝巅之境，突破到武道宗师之境后。
　　在他的身体当中，发生的种种玄奇变化。
　　尤其是丹田内的那道九阳内力，好似又打破了某种无形的枷锁一般。
　　不单单是在数量上提升了二十多倍，更是在内力品质上，也是增强了许多。
　　凭借着楚江对于九阳内力，那如臂指使的超强掌控能力，他能清晰的感觉到，哪怕是在相同数量的九阳内力下。
　　现在的九阳内力，所能爆发出来的威力，要比突破之前的那种九阳内力，强上二十多倍都不止！
　　这边是九阳内力品质提升后的绝佳好处。
　　“总之这一次我的实力，得到了质的提升，这一切，除了猩红色面板那一点点、可以忽略不计、不值一提的作用外。”
　　“主要还是因为我的‘不懈努力’、‘勤奋’、‘努力’！”
　　楚江的唇角，忍不住微微掀起，勾勒出一抹上扬的弧度。
　　然后，停留在猩红色面板上的目光，稍稍下移，楚江望向了关于《九阳神功》的那一行的小字上。
　　武学：九阳神功第七层（共九层，可消耗六十四个白色光点提升到第八层！）（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级！）
　　楚江的眉头微微皱了起来。
　　他看着猩红色面板上，关于再次提升《九阳神功》，所需要的白色光点数量，不由得有些头疼的喃喃道：
　　“想要将《九阳神功》，从第七层提升到第八层，竟然需要多达六十四个白色光点，这个数量真是有点太多了吧......”
　　“在刚才提升过《九阳神功》之后，当前我只剩下了36个白色光点。”
　　“我现在，就是想要再提升一次《九阳神功》，也没有足够的白色光点数量。”
　　楚江有些郁闷的叹了一口气。
　　然后，楚江移动目光，看向了后面描绘特质的字迹上。
　　他想看一下，这次提升《九阳神功》。
　　给他拥有的那些特质，带来了什么样的改变。
　　当楚江把注意力，全部都集中在《九阳神功》特质这些字迹之上的时候。
　　在他眼前的这猩红色面板上面，便是缓缓的浮现出几行清晰的字眼。
　　“普通体质的修炼者，将《九阳神功》从第六层提升到第七层，只会提升一个级别的辟邪特质。”
　　“拥有荒古圣体的修炼者，将《九阳神功》从第六层提升到第七层，会提升两个级别的辟邪特质。”
　　看到浮现在眼前的这几行字，楚江点了点头。
　　在他的目光中，没有一丝诧异。
　　毕竟，在这次提升《九阳神功》之前，楚江就已经体会过数次荒古圣体的强大。
　　他也知晓拥有这种特殊的体质。
　　在修炼武侠类别功法的时候，会产生让人咂舌不已的增益效果。
　　“现在我的辟邪特质，已经被提升到了四级，这将使得我的九阳内力，对于诡秘怪异造成更为巨大的伤害！”
　　对于这次提升的效果，楚江的心中极为满意。
　　在他拥有的诸多特质当中。
　　其实，楚江最为看重、最想提升的特质，正是辟邪这个特质。
　　毕竟，现在楚江身处的这个世界，是一个诡秘横行，怪异丛生的危险世界。
　　当前，能带给楚江最大危险的存在，也正是这些邪祟诡秘。
　　而在楚江拥有的诸多特质当中。
　　唯有这个辟邪特质，是专门用来对付邪祟诡秘怪异的一种特质。
　　在之前的时候。
　　楚江就曾多次想过，如何才能将这个辟邪特质，快速提升起来，让他的九阳内力，对诡秘造成的伤害，可以增强一些。
　　只不过，让得楚江感到有些无奈的是。
　　后来接连几次提升《九阳神功》。
　　却并未提升过辟邪特质的等级，而是出现了两个新特质。
　　而现如今，一下子就提升了辟邪特质两个等级。
　　这如何不让楚江欣喜若狂？！
　　“不知道这达到了四级的辟邪特质，能让得我的九阳内力，对诡秘造成多么重大的伤害，相较于之前，肯定提升了太多太多。”
　　“这真是想想就让人期待不已。”
　　喉结滚动之间，楚江咽了口唾沫。
　　越是深入的想下去，他眼里的那抹期待的亮光，也越是浓郁。
　　“而眼下，刚好就有那么一个机会，可以让我试验一下四级辟邪特质的威力！”
　　忽的，楚江猛然站起了身形。
　　微微偏过头，楚江的视线，望向了城外的方向。
　　“城外，尸斑老者！！！”
　　在楚江那漆黑的瞳孔最深处，有着一抹森冷的杀机，和一缕炙热的期待，在交织着呼啸闪耀而过。
　　在城外。
　　还有一个尸斑老者！
　　它随时都有可能进入府城追杀自己！
　　而且，那八个帮自己拦截尸斑老者的一流绝巅武者，目前还生死未卜，等待着自己赶过去救援！
　　“是时候，该去彻底了结一下这场恩怨了！！！”
　　轻笑一声，楚江身形一晃，向着府城之外，直掠而去。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢武汉武哈打赏500起点币！

第209章 震撼！他，真的来了！
　　......
　　此刻，于府城官道之上。
　　“这个尸斑老者的实力，真的是太强大了！”
　　女统领深深的吸了一口凉气。
　　将刚刚涌上口中的那股血液，给缓缓的咽了下去。
　　在女统领望向尸斑老者的目光当中，充斥着无尽的震动。
　　其实，在以前的时候，女统领也处理过府城内的一些怪异。
　　但是，眼前这个尸斑老者，绝对是她这些年间，所遇见的最为强大的怪异。
　　让得女统领都是忍不住心生绝望。
　　要知道，她可是号称：府城年轻一辈武者当中的第一强者。
　　她一身实力强悍至极。
　　哪怕就是几名一流绝巅之境的武者联手之下，都不是她的对手。
　　可是，在面对着尸斑老者的攻击的时候，女统领就算是拼尽全力，都无法给尸斑老者，带来一点伤害。
　　此刻，女统领浑身上下各处，就好像散架了一般。
　　一阵阵剧烈的疼痛，蔓延至全身各处。
　　就连女统领丹田当中，原本充盈的内力，在此刻，也已经全部都被消耗一空。
　　“如果任由这尸斑老者冲入府城，它一定会给府城带来极大的杀戮！”
　　女统领咬咬牙，强忍着剧烈的疼痛，十分艰难的站了起来。
　　在她一双明眸当中，满是坚定。
　　在她还未死之前，她决不允许这尸斑老者，踏足府城一步！
　　从女统领决定拦截这尸斑老者的那一刻开始。
　　她就做好了战死的准备。
　　在她的身后，便是有着数千万人聚集的府城。
　　她必须，死战到底！
　　“噗嗤！”
　　随着一声刺耳的尖锐声响起，尸斑老者那布满了尸斑的手，十分轻易的贯穿了一名武者的胸膛。
　　“刺啦！”
　　就如同手刺入到了脆弱的豆腐当中一般。
　　那名武者身上，由千锻铁打造而成的护甲，却是并未给尸斑老者的动作，造成哪怕半点的阻碍。
　　随着尸斑老者的手掌划动，这个武者的身体，直接被撕裂成碎片。
　　洒落一地。
　　从他们这些武者，拦截这个尸斑老者到现在，一共才只过去了一炷香的时间而已。
　　但是，就在这么短的时间之内，尸斑老者已经斩杀了六名武者。
　　目前，现在存活着的武者，唯有女统领，和那曹灵儿。
　　“桀桀，你们今天都要死！”
　　尸斑老者狞笑了一声。
　　在它脸上的尸斑处，缓缓的滴落一些散发着血腥腐臭的污血。
　　而后，尸斑老者的身形，微微晃动。
　　向着不远处的女统领方向，直掠而去。
　　望着那距离自己胸膛，越来越近的紫青色手掌，女统领紧咬银牙。
　　就准备拼尽一切，再反击一次。
　　但是，下一刻，女统领却是万般无奈的发现。
　　已经内力耗尽，身受重伤的她，在此时，根本就做不出任何反击。
　　甚至，她只能站在原地，等待着尸斑老者手掌贯穿她的胸膛。
　　将她给撕成碎片。
　　“就这么结束了吗？真的是不甘心！”
　　女统领在心底轻声叹息了一声。
　　清亮的眸子，在此刻都变得有些黯淡无光。
　　“我，问心无愧！”
　　女统领嘴角微微苦涩，缓缓的闭合了双目。
　　哪怕她心中的战意不息，仍想和尸斑老者，死战到底。
　　但是，她的身体，却已经到达了极限。
　　已经没有了丝毫的再战之力。
　　“轰！”
　　不过，就在女统领只能站在原地，无力的等待着这个尸斑老者贯穿她的胸口，将她给撕碎，等待死亡降临的时候。
　　却是惊疑的发现，这紫青色的手掌，竟然迟迟未贯穿她的胸膛。
　　原本，
　　那紫青色的手掌，会在下一刻就会彻底的撕裂自己的身体。
　　可是，为何现在迟迟不至？！
　　“这......”
　　女统领猛然睁开了双眼。
　　然后，她便是万分惊愕的见到，在她的身前，那个要用手掌撕碎自己的尸斑老者。
　　在此刻，却是犹如被冻结了一般。
　　身体僵硬的站在自己身前的不远处。
　　那原本要贯穿自己胸膛的紫青色手掌，也是戛然而止的，停在了距离自己只有半米之遥的地方。
　　而且，女统领能够清楚的看到。
　　这个实力恐怖的尸斑老者的视线，在此时，根本就没有落在自己的身上。
　　那尸斑老者的双目之中，有着一抹浓郁的惊疑不定，在闪动着。
　　它正死死的，盯着自己身后千米之外的府城处！
　　“附近有武者突破宗师之境！”
　　让得尸斑老者动作停顿下来的，是因为就在刚刚的那一刻。
　　它忽然感受到了一股，从不远处府城传来的那股突破宗师，所产生的特殊波动。
　　“该死的，怎么会恰好有宗师出现在附近！”
　　感应到这股宗师气息之后，那尸斑老者的脸色，都是微微一变。
　　如果，它之前没有因为那小崽子的攻击，而身受重伤的话。
　　那么，即便是所谓的宗师之境的武者，它也浑然不惧。
　　毕竟。
　　在这些年以来，宗师之境的武者，尸斑老者也曾经斩杀过不少。
　　“有点麻烦了。”
　　尸斑老者的眉头，紧紧的皱了起来。
　　现在，它身受重伤，又追杀了那个小崽子上千里之遥，消耗了它极大的阴气。
　　刚才又斩杀了六个一流绝巅之境的武者，也消耗了一些阴气。
　　此刻，就是尸斑老者有史以来最为虚弱的状态。
　　甚至可以说，它现在所能发挥出来的实力，就连它全盛之时的一成都没有。
　　“如果在这个时候，那个刚刚突破到宗师之境的武者，赶过来对自己出手的话，我虽然不怕他。”
　　“但是，如果被纠缠在这里，府城当中，再出现更多的武道强者的话，那自己就是真的有大麻烦了。”
　　尸斑老者的脸色，忍不住的一阵变化。
　　现在它所处的这个官道的位置，距离府城的距离太近了，再耽误下去，对它来说，都会有一些麻烦。
　　“而且，这还是一个在府城内突破宗师，都能震动到这里的存在，震动范围这么大的宗师武者，底蕴强大。”
　　“实力往往远超寻常宗师武者！”
　　在尸斑老者浑浊的眼中，掠过了一抹凝重。
　　要知道，它现在所处的这个官道的位置，和府城之间的距离，可是足足有将近千米之遥。
　　就连尸斑老者，都能隐约感应到这股宗师波动。
　　那这个未知武者，突破宗师究竟震动了多远？
　　这个范围之大，真是难以想象！
　　像这种震动范围如此之大的武者，往往都是底蕴深厚，战力强大，在突破宗师之后，实力会增幅的更强。
　　不过，这个尸斑老者并不知晓这股内力波动，是源自于楚江身上散发出来的。
　　毕竟，它现在所处的这个位置，和楚江突破的那个小巷子，距离比较远。
　　尸斑老者现在也只是，隐约感觉到一些，宗师突破所产生的波动而已。
　　具体武者的气息，尸斑老者也没有感应的很清楚。
　　“自己还是暂时先退走把，等到我的伤势彻底恢复以后，再来这个府城当中，寻找那个可恶的小崽子。”
　　在尸斑老者略微沉吟了片刻之后。
　　它也就不准备再对女统领和曹灵儿二人动手了。
　　毕竟，要解决这两个人的话。
　　虽然不是一件太难的事，对尸斑老者来说，轻而易举。
　　但是，这样的话，终究还会耽误它的一些时间。
　　在这个宗师武者，随时都有可能突然出现的情况下。
　　尸斑老者自然是不愿意，继续在这里耽误时间了。
　　尸斑老者阴狠的目光，扫过身前的女统领，和不远处满脸惊慌的曹灵儿。
　　冷哼一声，它杀机四溢的开口说道：
　　“暂且放过你们两个。”
　　“不过，既然敢拦截我的路，那就要做好死的准备，我在和你们交手的时候，已经在你们身上留下了我的气息。”
　　“桀桀，这个气息，遍数整个府城数千里疆域之内，没有任何人能消除掉！”
　　“迟早有一天，我会去找你们的，你们死定了！”
　　说到这里，尸斑老者便是转过身形，准备向着远处掠去。
　　可是，正当尸斑老者刚刚迈动脚步，刚刚走出几米的时候。
　　在它的身后处，便是有一道长啸声，骤然响起。
　　“哼，想走？你走得了吗？”
　　“既然来了，那就把命留下来吧。”
　　闻言，石板老者眉头微微一皱。
　　不知为何，他感觉这道长啸声的声音，有一点熟悉。
　　下一刻，尸斑老者瞪大了他那双浑浊的双眼。
　　因为，它想起来了，这个让自己感到熟悉的声音，是那个可恶的小崽子的！
　　“从府城出来送死了吗？”
　　这一刻，尸斑老者的心中，大喜过望。
　　原本，它还准备等自己的伤势，彻底恢复了以后，再去府城找寻这个小崽子。
　　却没有想到，这个小崽子，竟然自己就出现了。
　　“找死！”
　　尸斑老者的身上，骤然爆发出无尽的杀意。
　　它决定冒险一次。
　　在那个神秘宗师武者，还没有出现之前。
　　它要用最快的速度，将那个小崽子给斩杀掉，然后，再离去也不迟！
　　豁然回转过身形。
　　尸斑老者的目光远眺，望向了不远处府城的方向。
　　只见在城门口的位置处。
　　有一道身披黑衣斗篷袍子的武者，向着自己所在的位置，疾袭而来。
　　可是，就在下一刻，尸斑老者原本大喜过望的神色。
　　顿时就变得僵硬了起来。
　　因为，尸斑老者在楚江的身上，感应到了一股宗师之境的武者，所散发出来的那种特有的内力波动。
　　“不久之前，我感应到的突破宗师之境，所产生的那股震动，竟然是这个小崽子突破，所造成的？”
　　意识到这一点之后，尸斑老者的脸色，就彻底的阴沉了下来。
　　这是它在之前完全没有想到的。
　　刚才，它还以为是府城内哪个武者，恰好在城门附近突破呢。
　　却没有想到，这个突破的武者，竟然会是那个小崽子！
　　“是他！”
　　看到这个突然出现的黑衣斗篷武者，官道上的女统领和曹灵儿，也是被震撼到了。
　　遍布在她们脸颊上的，全部都是错愕的神色。
　　“他，竟然突破到宗师之境了！”
　　女统领喃喃自语。
　　她的语气当中，饱含唏嘘。
　　对于宗师之境的渴望，没有人会比这些一流之境的绝巅武者更强。
　　尤其是女统领。
　　她在前两年的时候，已经达到了一流绝巅武者的极限，只差一步，就能从一流之境，突破到宗师之境。
　　但是。
　　这两年来，女统领想尽了一切的办法，但是，她却根本就无法成功突破。
　　所以，女统领很清楚突破宗师之境的难度。
　　她是完全没有想到，在不久之前，还身形狼狈、慌张逃窜的黑衣斗篷武者。
　　竟然会在过了一炷香这么短的时间后。
　　就突破到了宗师之境。
　　一个在前不久，还油尽灯枯的武者，怎么会在这么短的时间之内，就一下子突破成了宗师之境武者？
　　“在传说当中，就有一种武道天才。”
　　“这种武道天才，他们越战越强，每一次的生死战斗，都会让他们爆发出无与伦比的潜力，然后，他们就能突破到更强大的境界。”
　　“这个黑衣斗篷武者，想必就是这种传说当中的天才。”
　　距离女统领不远处的曹灵儿，望着不远处的黑衣斗篷身影，低声的喃喃自语道。
　　在她布满了震撼的目光当中，夹杂着一抹深切的嫉妒。
　　对于宗师之境。
　　曹灵儿也是心生向往，并为之奋斗了无数年。
　　在这些年间，为了让曹灵儿能突破这宗师之境，府城内的顶尖家族曹家，在她的身上，更是花费了无数珍贵的药草。
　　甚至，就连达到了千年级别的药草，这几年，她都已经耗费了十多株。
　　可是，在如此众多修炼资源的消耗下，她曹灵儿，才堪堪突破到一流绝巅武者之境。
　　距离宗师之境，还相差甚远。
　　此刻，看到那个先前还狼狈至极的黑衣斗篷武者，转眼之间，便突破到了她梦寐以求的宗师之境。
　　曹灵儿心中的妒火，自然熊熊燃烧起来。
　　“不过，这个黑衣斗篷武者，刚刚突破到宗师之境，境界还不够稳固，现在的他，应该还不是这尸斑老者的对手。”
　　率先从楚江带来的震撼当中回过神来的，还是那个女统领。
　　此刻，望着那个黑衣斗篷武者，她轻声的叹息道。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏500，我就随便起个名字吧打赏500，玄泰打赏100.

第210章 震撼出手！宛若神迹！
　　“哼，这尸斑老者的实力，强大至极。”
　　“别说这个黑衣斗篷武者，是刚刚突破到宗师之境了，恐怕就连一些突破多年的强大宗师武者，都不一定是这尸斑老者的对手。”
　　听到女统领那轻轻的叹息声，一旁的曹灵儿，也是缓缓的回过神来。
　　然后，曹灵儿便是一脸冷嘲热讽的开口说道。
　　当然，她之所以说这一番话，除了是因为嫉妒楚江突破宗师之外，更多的，还是因为，她已经被尸斑老者给吓破了胆子。
　　就在刚刚过去的那一炷香的时间里，曹灵儿亲眼目睹了尸斑老者，轻而易举的将其他六个一流绝巅武者，给彻底撕碎。
　　尸斑老者，这绝对是曹灵儿此生以来，所遇见的最强大的存在！
　　对尸斑老者的恐惧害怕，也将铭刻在曹灵儿心中最深处。
　　此生，都无法消散。
　　以曹灵儿的武学常识看来，宗师级别的武者虽然强大，但是，绝对无法和这个尸斑老者相媲美。
　　在说话间，女统领和曹灵儿，便是微微转过头。
　　二人的目光，望向了不远处的那个尸斑老者。
　　可是，就当女统领和曹灵儿的目光，看向了尸斑老者的那一刻。
　　二人的目光便是微微一凝。
　　漆黑的瞳孔，在这骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　因为，映入到女统领和曹灵儿眼瞳当中的，是那个尸斑老者，在此刻，竟然有些慌乱的向着远处飞掠而去。
　　这是逃跑吧？
　　这就是在逃跑！
　　而且，它逃窜的身形，极为惊慌，狼狈不堪！
　　“尸斑老者，面对黑衣斗篷武者，竟然转身逃跑了？！”
　　“这，怎么可能！”
　　面对眼前发生的这一幕完全出乎意料的场景，无论是女统领还是曹灵儿，全部都是被震撼的有些呆愣了起来。
　　在她们的心中，充满了荒诞的不真实的感觉。
　　尸斑老者，被黑衣斗篷武者，给吓得转身就跑？
　　此刻，女统领和曹灵儿，都感觉自己的脑子不够用了，完全无法理解眼前所发生的这一幕场景。
　　要知道，刚刚和尸斑老者交过手的她们，可是十分的清楚眼前这尸斑老者的实力。
　　那简直就是强大到了不可抵挡的地步！
　　让人心生绝望。
　　甚至，女统领和曹灵儿都一度怀疑，一向号称着高手如云的府城当中，到底有没有一个武者，能和这尸斑老者相抗衡。
　　恐怕都没有吧......
　　可是，就是这么强大的尸斑老者，在看到那个突破归来的黑衣斗篷武者之后，竟然被吓得立刻逃跑！
　　由此可知，这个黑衣斗篷武者的实力，该是如何的强悍至极。
　　简直不敢想象！
　　“逃！！！”
　　此刻。
　　在尸斑老者那苍老的脸颊上，有着一抹深切的恐惧的神色，浮现了出来。
　　在场的这些人当中，唯有尸斑老者，它才最为了解这个黑衣斗篷武者的实力，有多么恐怖强大。
　　若是此刻，
　　出现在府城之外的，是别的宗师之境武者的话。
　　尸斑老者一点都不会害怕。
　　虽然，它的伤势未愈，一身强悍的实力，发挥不出来多少，但是，想要斩杀一个宗师之境的武者，对于尸斑老者来说。
　　还是算不得太难的。
　　但是，此刻出现的宗师武者，是那个该死的小崽子呀。
　　尸斑老者就难以抑制住自己的恐惧。
　　因为，没有人，比它更了解那个小崽子的强大之处。
　　那可是比诡异怪异，还要更可怕的小崽子！
　　“不逃，就只有死路一条！”
　　尸斑老者调动全部的阴气，加快速度，向着远处飞掠。
　　这个古怪的小崽子，没有突破宗师之境的时候。
　　就能以一流绝巅武者的修为，就能凭借一手强悍的神秘武学，一击就将它给打成重伤。
　　甚至，就差一点就能将它给彻底斩杀。
　　现在这个小崽子，从一流绝巅之境突破到了宗师之境。
　　他那一手强悍神秘武学的威力，势必会增强数倍。
　　凭自己的实力，绝对无法抵挡！
　　“这个可恶的小崽子的真实战斗力，根本就不是表面的这个修为境界，表现出来的那么简单！”
　　“他，隐藏的太深了！”
　　正当尸斑老者，刚刚跑出一百来米的距离的时候。
　　一道黑影，便是在它的身旁，快速的飞掠而过。
　　然后，就站在了它的身前。
　　让得尸斑老者逃窜的脚步，瞬间就是停顿了下来。
　　这道站在它身前，略微有些消瘦的身影，正是那个让它害怕到极点的小崽子。
　　“或许，我们可以坐下来，心平气和的谈一谈。”
　　“我感觉没有必要打生打死。”
　　“这一切，不过都是一场误会而已......”
　　望着站在自己面前，身上爆发出无尽杀意的黑衣斗篷武者，尸斑老者喉结滚动之间，咽了口唾沫，干笑了一声说道。
　　它实在不想，和已经突破到宗师之境的这个小崽子交手了。
　　一旦交手，尸斑老者自忖，它基本上是九死一生。
　　在这种情况之下，尸斑老者也唯有低头服软了。
　　而在尸斑老者的这句话落下之后。
　　位于不远处。
　　刚刚从震撼当中，缓缓回过神来的女统领和曹灵儿两人，顿时，便是再一次陷入了更大的惊骇当中。
　　“那个怪异，逃跑不成，现在这是开口求饶？”
　　这一刻，女统领瞪大了双眸。
　　张开的小口，始终都无法闭合。
　　凭她在府城做统领以来的这么多年。
　　她也曾亲自处理过不少怪异，也听闻过不少关于怪异的传闻。
　　但是，像眼前这种怪异开口求饶的事情，女统领却是从未听说过。
　　“按理说，那个黑衣斗篷武者，即便是突破到宗师之境，也不会是那尸斑老者的对手呀，它怎么会这样？”
　　一旁的曹灵儿，面对这一幕场景，更是惊骇莫名。
　　丰满的、胸、脯更是起伏不定，波涛澎湃，差点将那曹灵儿紧身的护甲都给崩开。
　　而后，这二人略微扭过头。
　　两道目光，有些呆滞的凝固在了，安静的站着的那个黑衣斗篷武者的身上。
　　“呵呵，多说无益。”
　　“你以为这是低头服软，就能解决的小事？”
　　“这是你死我活的战斗！”
　　面对尸斑老者的主动开口求饶，楚江缓缓的摇了摇头，轻笑一声。
　　在他的语气中，夹杂着冲天的杀机。
　　楚江冷哼道：“受死吧！”
　　“荒古圣体！”
　　心念转动之间，便是有一股极为强大的气血波动，在楚江身上，猛然爆发而出。
　　无比炙热的气血，瞬息之间，便是笼罩楚江周身上下各处。
　　隐隐形成了一座巨大的气血烘炉一般。
　　而后，便是有一股荒古不屈的冲天战意，从楚江身上骤然散发而出。
　　这股气息激荡虚空，竟是让得楚江周围的空气，都开始微微扭曲了起来。
　　“好强的气息！”
　　位于楚江身后，有着上百米之遥的女统领和曹灵儿，感受到这股气息，更是忍不住的浑身一震。
　　在这股气息的震荡之下。
　　不管是女统领还是曹灵儿，她们身体之内，那所剩无几的内力，都犹如被镇压了一般，竟然紊乱了起来。
　　“这是怎么回事？”
　　“我的内力怎么会不受控制！”
　　面对自己身体内，突然出现的这种情况，即便是出身府城当中，顶尖修炼家族的曹灵儿，一时之间，都搞不清楚为何会这样。
　　她倒是知道，当武者从一流绝巅，突破到宗师的那一刻。
　　内力映照虚空，会散发出一种特殊的波动，让得周遭几十米范围内的人，受到一定程度上的影响。
　　但是，这种影响周遭的情况，也只会在突破的那一刻，发生那么一次呀。
　　可现在，那个黑衣斗篷武者，隔着上百米之遥的距离，竟然，能引动自己的内力，是怎么一回事？
　　这完全是，打破了府城无数年以来，形成的武学规则！
　　曹灵儿一旁的女统领，此时，却是根本不去想这个问题。
　　她赶忙凝神静气，气沉丹田，将出现紊乱之势的内力，赶紧给平息了下来。
　　“九阳辟邪！”
　　楚江丹田处的那道雄浑的九阳内力，随着楚江心念一动，也是全部都蜂拥而出，以极快的速度流转全身上下。
　　“嘭！”
　　在这雄浑气劲的勃发之下，楚江身上穿着的那黑衣斗篷袍子，竟然有一大半，彻底的崩碎成了碎片。
　　唯有遮盖住楚江脸颊的斗篷处，保存完整。
　　不过，却也是有不堪重负的细微破碎声发出。
　　好像就要在下一刻，也要崩碎一般。
　　“这次突破宗师之境，体内的九阳内力增加了二十余倍。”
　　“如此强大的内力激荡之下，这件材质极为普通的袍子，根本就承受不住气机波动，被震荡成了碎末。”
　　看到自己身披的黑衣袍子，瞬间就是被崩碎了大半。
　　楚江在心中略微沉吟了一下。
　　便是立刻就明白了，为何会出现这样的状况。
　　他现在丹田内的九阳内力，太过强大、太过雄厚了！
　　寻常的衣物，在面对这股气机波动的时候，只会被崩碎成碎末。
　　恐怕唯有那些材质上佳的衣物，或者是一些千锻宝甲之类的，才能承受住他全力爆发九阳内力，造成的那强大的气机波动。
　　“这个小崽子，突破宗师之境，那种古怪的内力，竟然提升了如此之多！”
　　面对此刻的楚江，尸斑老者的脸上，布满了凝重之色。
　　在如此强大的气机波动之下。
　　尸斑老者已经感受到了极大的压力。
　　其实，楚江内力的数量，在尸斑老者看来，哪怕比寻常的宗师之境的武者，要强上几筹，但是，并不是让尸斑老者脸色骤变的缘由。
　　毕竟，宗师之境的武者，在常人眼中强大无比，可对于尸斑老者而言，却根本就不曾放在心上。
　　它可以轻而易举的灭杀宗师武者。
　　眼前这个小崽子的内力，真正让得尸斑老者感到极大压力的，是这小崽子的内力，竟然蕴含着一种，对它有极大克制效果的古怪之处。
　　这种古怪的内力。
　　可谓是尸斑老者此生仅见。
　　它纵横这片大地，足有上百年的时间。
　　在此期间，它见过数以千万计的武者，更是亲手斩杀过无数宗师之境的武者。
　　但是，尸斑老者却从未见过像眼前这个小崽子，这种专门克制诡秘的内力。
　　“既然跑不了，那么，就战吧！”
　　心念一动，老者身上的尸斑，在这一刻，喷射出无数鲜红腥臭的污血，在老者周身上下急速的飞掠而过。
　　宛若一道猩红色的流光，将尸斑老者，给彻底笼罩住了一般。
　　尸斑老者在之前，已经见识过楚江的速度。
　　在这个小崽子，还未曾突破宗师之境以前，就和尸斑老者的最快速度相当。
　　现如今，这小崽子，已经突破到了宗师之境，在雄厚内力的加持之下，他的速度，势必将会增快几分。
　　所以，尸斑老者很确定一点，面对这个小崽子，凭借它的速度，根本就逃脱不了这个小崽子的追杀。
　　摆在尸斑老者面前，唯一的一条路。
　　就只剩下了战斗。
　　所以，哪怕尸斑老者再不想和楚江开战，但是，现在它也只能硬着头皮，摆开自己最强大的防御状态了。
　　“异火玄黄炎火种！”
　　和楚江心神相连的那道玄黄炎火种，随着他念头移动，便是在楚江摊开的右手之上，悬浮而起。
　　眨眼间，昏黄色的火焰，便是将楚江的右手覆盖。
　　形成了一层薄薄的昏黄色的流光。
　　而就在异火玄黄炎火种出现的这一刻，以楚江为中心，方圆数百米之内的温度，便是陡然升高了许多。
　　甚至，就连这数百米之内的空气，在此刻，都开始变得有些扭曲起来。
　　“我怎么感觉，温度突然提高了许多？”
　　“这是怎么回事？怎么连周遭的环境，都变化了一些？”
　　温度的骤然变化，让得女统领和曹灵儿都是疑惑不解。
　　不过，似乎是想到了什么，二人猛然扭头，她们的目光，再一次的落在了楚江的身上。
　　充斥于眼眸当中的，唯有无尽的惊骇。
　　“难道这周遭温度的骤然提升，也是那个黑衣斗篷武者的原因？”
　　“可是，这怎么可能！”
　　哪怕，这个猜测，再如何的荒诞，再如何的难以置信。
　　但，这好像却也是唯一的解释。
　　意识到这一点之后，在二人的心头当中，顿时，就掀起了万丈波涛。
　　久久都无法平息分毫！
　　“我在府城当中，也曾见过多位宗师之境的强大武者，但是，却从未听说过有宗师强者，能令得周遭数百米温度暴涨的！”
　　“这真的是宗师能办到的？这好像都超出了武学的范畴......”
　　“这宛若神迹！”
　　此刻，女统领的目光呆滞，有些麻木的感慨道。
　　就在这么短短的时间之内，这个黑衣斗篷武者，给她带来了好几次震撼，让得女统领都有些麻木起来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢坐家五味俱全打赏100，戒酒的李白他爹打赏100，青山流水打赏100，斗罗明世隐打赏100.

第211章 巨大收获！惊喜连连！
　　“我曹家，是府城里面的最顶尖修炼家族。”
　　“我对于府城当中的一些内功心法，也多少都有一些了解。”
　　“可是，我却从未听说过，有什么内功心法，修炼出来的内力，竟然能改变周遭百米范围的温度的。”
　　“这到底是什么内功心法？简直就是闻所未闻！”
　　此刻，曹灵儿眼中的妒火，开始熊熊燃烧了起来。
　　如果，目光当中的温度，真的可以烧伤人的话。
　　那么，曹灵儿眼中的妒火，足以融化一切。
　　拥有堪比异火的威能。
　　在曹灵儿看来，那个黑衣斗篷武者，之所以能在这么短的时间内，就突破到了宗师之境，之所以如此的强大的原因。
　　肯定是因为，他修炼了那种神秘武学的缘故。
　　“如果，我能得到这种武学，想必，我也可以在短时间之内，就能从一流绝巅武者之境，突破到宗师武者之境！”
　　在曹灵儿的双眸当中。
　　有着一抹深切的贪婪之色闪过。
　　在这一瞬间，曹灵儿便是在心中决定。
　　想尽一切的办法，自己也要得到这黑衣斗篷武者的修炼功法。
　　为此，她可以不惜一切代价！
　　......
　　“凭借我现在达到宗师之境的内功修为，应该足以施展出断江印的真正威力！”
　　将自己最强的状态，完完全全的展现出来之后，楚江望向尸斑老者的目光，充斥着无尽的杀机。
　　面对这个自楚江穿越以来，所遇见的最为强大的诡秘。
　　哪怕是现在的自己实力暴涨，但是，在楚江的心中，也不敢放松丝毫。
　　因此，楚江一出手。
　　便是毫无保留的将自己最强的手段，全部都施展出来。
　　“断江印！”
　　随着楚江心头喝声响起，他身体内所有的能量，骤然涌动了起来。
　　所有的一切内力，犹如受到了某种莫名的牵引一般，疯狂的灌注进了楚江的右手之上的断江脉当中。
　　而随着能量疯狂的灌注，楚江感觉自己右手的断江脉，都变得有些炙热起来。
　　就好似这条经脉当中，涌动着一朵炙热火焰一般。
　　下一秒。
　　这包裹住楚江右手的，那一朵异火玄黄炎火种形成的流光，竟然也眨眼之间，就沁入了楚江手中的断江脉里面。
　　在不久之前，修为还是一流绝巅武者之境的楚江，一旦施展出这断江印的话。
　　就会将他全部的九阳内力，近乎消耗一空。
　　而眼下，即便是已经成功突破到了宗师之境的楚江，在施展出断江印的时候，也足足消耗了他八成之多的九阳内力。
　　唯有如此多的九阳内力，才能真正展现出断江印的威能。
　　之前的楚江，哪怕将自己所有的九阳内力，近乎消耗一空，也施展不出断江印这门斗技的真正威力。
　　以荒古圣体之躯为基石，以九阳内力为炭，再以异火玄黄炎火种为辅助，施展异火伴生斗技断江印！
　　这就是楚江目前倾尽全力的最强一击！
　　“凌波微步！”
　　足底轻轻一点，一步踏出，楚江的身影，就直接就出现在了这尸斑老者的身前。
　　“去死！”
　　楚江的右手在身前，快速的结出了一个颇为怪异的手印，然后，对着面前的尸斑老者狠狠的砸去。
　　断江脉当中积蓄的那股庞大的能量，也在刹那间宣泄而出。
　　“抵挡不住！”
　　看着向自己轰杀而来的这一手印，尸斑老者视线之内，恍惚之间，好像看到了一片无尽火海，在少年的手印当中隐现。
　　那种蕴含其中的恐怖威能，让得尸斑老者的心头，都不禁感到了深深的绝望。
　　“这个神秘武学的威力太强大了！”
　　尸斑老者那浑浊的瞳孔，在骤然之间，便是狠狠的紧缩了起来。
　　无尽的震撼和绝望，还有一抹悔恨，在尸斑老者的心头，交织着闪掠而过。
　　如果，上天能给尸斑老者一次重新来过的机会。
　　哪怕是损失了三具复生尸体，它也绝对不会招惹这个恐怖的小崽子。
　　这个小崽子，实在是太可怕了！
　　这尸斑老者根本来不及去想别的，楚江的这个手印，便是狠狠的砸在了笼罩着尸斑老者的那猩红色流光之上。
　　“轰！”
　　随着一道宛若惊雷般沉闷巨大的声音落下，尸斑老者所立之地，泥土迸溅而起。
　　紧接着一道身影，从迸溅的泥土之中，突兀的倒射而出。
　　在半空当中划过一条十余米长的弧线。
　　最后，这道身影，便是重重的就砸在了一块官道旁的山石之上。
　　顿时，那块巨大坚硬的山石，都轰然崩碎。
　　这道身影，深深的镶嵌在了这山石之上。
　　而这道倒飞而去的身影。
　　正是那个尸斑老者。
　　原本将尸斑老者周身笼罩住的那猩红色流光，也在刚才彻底崩碎。
　　此时，老者身上的尸斑，全部都是黯淡无光，也没有任何的腥臭污血流出，再无一丝一毫猩红色的光泽。
　　“小......小崽子......这......这到底是什么武学？竟然这么强大！”
　　尸斑老者能清楚的感应到，构成自己身体的那些阴气，在此刻，竟是开始消融了起来。
　　它知道，或许，在下一秒，自己就将彻底的在这个世间逝去。
　　自知必死的尸斑老者，于此时，最想知道的一件事，就是这个古怪的小崽子，刚才施展的是什么武学。
　　这绝对是它纵横这片地域百年以来，所遇见的最为强悍的武学。
　　甚至，那恐怕已经超出了武学的范畴......
　　堪称至强如斯！
　　望着身体镶嵌在山石当中的尸斑老者，楚江缓缓的收回手掌，淡淡的开口说道：
　　“这门武学叫做：断江印！”
　　“死在断江印之下，你足以自傲了......”
　　听到楚江的这两句话，尸斑老者惨然一笑。
　　在它那浑浊的老眼当中，瞬间便是填满了灰败之色。
　　尸斑老者在意识彻底消散之际，轻声感慨说道：
　　“都说武道之路崩塌，却想不到这人世间，竟然有断江印这般玄妙的武学......”
　　楚江的感应当中，随着尸斑老者的呢喃声落下，它的身上，原本那强大的气息，在此刻，都已经是消失不见。
　　下一刻，就在楚江的眼前，这个尸斑老者的身体，连同它身上所穿着的衣物，骤然破碎成了无数粉末。
　　然后，就如同被挫骨扬灰了一般。
　　在带着几分凉意的夜风当中，这些粉末便是随风飘荡，彻底的消散在了天地之间。
　　“尸斑老者被打得化为了漫天飞灰，这次我应该是成功将它给斩杀了，不会有意外发生了吧？”
　　楚江的眉尖一挑，轻声呢喃道。
　　在他那双漆黑的眼瞳，则是散发着一抹狂热。
　　“有充足的九阳内力为燃料的情况之下，这断江印展现出来的真正威力，果然恐怖！”
　　施展一次斗技断江印，便是消耗了楚江体内八成之多的九阳内力。
　　不过，它的威力，却是让得楚江满心欢喜。
　　“猩红色面板！”
　　剧烈的咳嗽了几声，楚江缓缓的吐出一口浊气。
　　随即，心中念头微微转动，一张猩红色的面板，便是缓缓的浮现在了他的眼前。
　　楚江想要看一下自己白色光点的数量，在此刻，是否有变化。
　　以此来确定，这个尸斑老者是否被自己给灭杀。
　　毕竟，上一次在太横山山洞的时候，楚江都已将这尸斑老者，给打得气息消散。
　　当时楚江都以为已经将尸斑老者给灭杀了。
　　但是，过了片刻之后，这尸斑老者却是又站了起来。
　　因此，现在的楚江，也不太敢确定，在自己将这尸斑老者给打成飞灰之后，它是不是有什么诡异手段，能重新复生过来。
　　面对诡秘怪异的时候，楚江再小心谨慎都不为过。
　　而若要确定尸斑老者，是否真正的被灭杀掉，楚江最为准确、最为可靠的手段，就是查看猩红色面板上，白色光点数量的变化。
　　因为，楚江想要获得到白色光点，是唯有自己亲手，将诡秘给真正灭杀后，才会凝聚出白色光点。
　　如果，尸斑老者在眼前化为飞灰消散天地，可是，猩红色面板上白色光点的数量，没有任何变化的话。
　　那这尸斑老者，肯定会复生归来。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第七层（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第五层（特质：急速二级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第一层！
　　玄黄天帝印（断江印大成！）
　　物品：玄黄炎火种第三层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：90个！红色光点：无！
　　楚江的目光，快速扫过猩红色面板。
　　最后，他的视线，停顿在白色光点数量这一行上面。
　　“成功灭杀了！”
　　当看到白色光点数量，出现变化真的增多的这一刻。
　　楚江的心中，这才真的松了一口气。
　　也是直到这时，楚江才能真的确认，这个自他穿越以来遇见的最为恐怖的尸斑老者，真的被自己成功的灭杀了。
　　“我现在一共有九十个白色光点！”
　　“在灭杀这个尸斑老者之前，我有三十六个白色光点，这一次灭杀尸斑老者，我收获了五十四个白色光点。”
　　在心中默算出斩杀尸斑老者的收获后，楚江的嘴角，悄悄浮现出了一抹淡淡的微笑。
　　显然，对于灭杀尸斑老者收获的白色光点数量，楚江极为满意。
　　“九十个白色光点，无论是提升武学，还是提升异火玄黄炎火种，亦或者是提升荒古圣体，不管我想干什么，都足够用了！”
　　“不过，虽然，灭杀的诡秘怪异实力越强大，收获的白色光点数量就越多，但是，这个过程也太危险了。”
　　“今天，若不是在府城周围，恰好碰见了那八名一流绝巅武者，恐怕，我现在已经被尸斑老者给斩杀了吧。”
　　“所以，在这个危险的世界里，我一定要小心谨慎，千万不能因为有了一点点实力，就疏忽大意。”
　　“这样只会死得更快更惨！”
　　站在原地，心中略微沉吟了一下后。
　　楚江就把悬浮于眼前的猩红色面板给收了起来。
　　然后，楚江微微偏过头。
　　将目光投向了女统领的所处的那个方向上。
　　原本八个身着千锻宝甲的一流绝巅之境的武者，在一炷香左右的时间里，被尸斑老者给斩杀了六个。
　　只剩下的两个武者，现在也是身受重伤。
　　说起来，这些人，也算对自己有救命之恩。
　　要是没有他们出手拦截追杀自己的尸斑老者的话。
　　将丹田内的九阳内力，近乎消耗殆尽的自己，恐怕也逃不了多久，就会被尸斑老者给追上斩杀！
　　......
　　“这个黑衣斗篷武者的实力，真的太强大了，我在府城当中，还从未见过这么强大的宗师之境武者。”
　　良久之后，距离楚江不远处的女统领和曹灵儿两人，这才从眼前那震撼人心的一幕当中，回过神来。
　　两人下意识的互相对视了一眼。
　　彼此都能从对方的眼中，发现一抹未曾消散的惊骇。
　　下一刻，女统领和曹灵儿的目光一凝。
　　却是有些惊讶的发现，那黑衣斗篷武者的身形微微晃动了一下，便是向着二人所处的位置掠来。
　　与此同时，在曹灵儿和女统领的耳畔，也响起了一道少年清朗的长啸声。
　　“谢谢你的救命之恩，我之前曾经说过，事后必有重谢，我可以答应帮你办一件事，只要是我力所能及的，就可以。”
　　站在女统领的身前，楚江轻声说道。
　　“不用了，之前我们出手拦截那个尸斑老者，也并非是为了帮你，我们是为了身后的这座府城！”
　　还不待一旁的曹灵儿开口说话，女统领便是缓缓开口，极为认真说道。
　　“不管你当时出于何意，这我不关心，我在意的是，你确实救了我一命！”
　　“如果，你现在不知道要我帮你办什么事，这不要紧，我可以给你十天的考虑时间。”
　　说到这里，楚江的话音略微停顿。
　　目光微微移动，楚江的视线，扫过了女统领的、胸口处，在那里的护甲上面，刻有‘悬镜司’三个铭文。
　　“你是府城悬镜司里面的人对吧，十日之后，我会亲自去悬镜司找你，到时候，需要我办什么事情，你告诉我就可以了。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢青山流水打赏100起点币！

第212章 报仇！斩杀！
　　在楚江的话音，刚刚落下的时候，还不等女统领说些什么，站在一旁的曹灵儿，就急忙开口说道：
　　“我们什么事情都不需要你办，你只需要如实的告诉我们，如何才能突破到宗师之境就可以了。”
　　一提到突破宗师之境，曹灵儿望着楚江的目光。
　　顿时，就变得火热无比。
　　一流绝巅之境的武者，在府城当中，确实也算得上是高手，在府城内的所有势力里面，都有着极高的地位。
　　像她曹灵儿。
　　在她突破到一流绝巅武者之后，便是成为了悬镜司副统领之一。
　　权力极大，地位极高！
　　但是，唯有踏足了宗师境界的武者，才能算得上是府城里面最为顶尖的大人物。
　　放在任何势力当中，宗师武者，都绝对是首屈一指的存在。
　　哪怕就是府城的府主，在面对宗师武者的时候，也会以礼相待。
　　因此，在府城数千里疆域之内，还有什么事情，会比突破宗师之境，更为重要？
　　没有！
　　根本就没有！
　　在府城里面，唯有突破宗师之境，才是最为重要的事情。
　　其他的任何事情，和突破宗师这件事情相比起来，都是不值一提的小事！
　　也正因为如此的原因，所以，在听到这个黑衣斗篷武者，开口说出那个承诺之后。
　　曹灵儿便是再也按耐不住心头的火热，急切的开口。
　　不过，听到曹灵儿的话语，楚江却是看也未看她一眼。
　　他的目光，还是注视着身前的女统领，楚江沉声说道：
　　“这十天的时间，你自己好好想一想，当然，如果你想要突破宗师之境的话，我也会助你一臂之力。”
　　看到眼前这黑衣斗篷武者，根本就不理会自己，甚至，就连正眼看自己一眼都没有，曹灵儿心中不由得气急。
　　若是换做旁人敢如此怠慢她的话，曹灵儿早就不客气的一巴掌就扇过去了。
　　但，眼前这个黑衣斗篷武者可是宗师武者！
　　她曹灵儿脾气再火爆，却也不敢跟宗师武者发火。
　　当下，曹灵儿也只好赶忙扭过头，冲着一旁的女统领打眼色。
　　希望女统领立刻开口，向这个黑衣斗篷武者问，突破宗师的方法。
　　但是，让得曹灵儿心头，更为火大的是，不管她打什么眼色，但是，这个女统领，却是始终沉默不语。
　　正当曹灵儿实在没别的办法，准备再次开口，向眼前这黑衣斗篷武者，询问突破宗师之法的时候。
　　却是听楚江开口轻声的说道：
　　“好了，说完报恩的这件事情了，那我就再说一说报仇的事情。”
　　随着楚江的话音落下。
　　不管是沉默不语的女统领，还是准备开口询问突破宗师之法的曹灵儿，都不禁是面容呆滞，当场愣住了。
　　她们都有些搞不明白，眼前这黑衣斗篷武者，所说的这句话是什么意思。
　　报仇？
　　找谁报仇？
　　那个尸斑老者，不是在刚才已经被他给灭杀了吗？
　　现在，这里还有他的仇人？
　　可是，这里除了这黑衣斗篷武者之外，也就只有女统领和曹灵儿两人而已。
　　那么，他刚刚说的报仇，究竟是指的什么？
　　正当女统领和曹灵儿，都疑惑不解的时候，楚江这才将自己的目光，缓缓的从女统领的身上移开。
　　微微偏过头，楚江望向了一旁的曹灵儿。
　　看到眼前这黑衣斗篷武者，忽然扭过头望着自己，曹灵儿心中不由得一紧。
　　不知为何，在她的心头，突然有了一种不太好的预感。
　　这黑衣斗篷武者，总不是要找自己报仇吧？
　　可是，自己根本就没有得罪过他！
　　反而自己刚才还帮他拦截了那个尸斑老者。
　　他为什么会找自己报仇？
　　不应该呀！
　　一层细密的冷汗，便是在这眨眼间，就布满了曹灵儿那光洁的额头。
　　正当曹灵儿有些不知所措的时候，楚江冷笑了一声。
　　接着，他淡淡的开口说道：
　　“之前，我在被那尸斑老者追杀，慌乱逃命的时候。”
　　“我曾隐约听见有人建议，要拦下我逃跑的脚步，让那尸斑老者斩杀，以此，来避免和怪异战斗。”
　　“如果，我没有记错的话，当时提出这个建议的那个人，就是你吧？”
　　楚江的话音一落。
　　曹灵儿的脸色，便是瞬间就变得惨白了起来，就连她红润的嘴唇，都变得没有一丝血色。
　　甚至，就连曹灵儿的身体，在这一刻，都开始不可抑制的颤抖了起来。
　　“你......”
　　曹灵儿没有想到，眼前这个黑衣斗篷武者，竟然听到了她当时说的这些话。
　　她更没有想到，这个黑衣斗篷武者，现在竟然要给她算这笔账。
　　而且，看他这般冷漠的态度，这笔账该如何算，恐怕不会简单的过去。
　　“我当时......”
　　咽了口唾沫，曹灵儿张口就要向楚江解释些什么。
　　但是，她的话刚刚说了一半，就被这黑衣斗篷武者，那冰冷的话语给打断了。
　　“你当时到底是怎么想的，我不管，你的想法，我也不想知道。”
　　“我只知道一点。”
　　“那就是，当时我还并未让你们帮我拦截那个尸斑老者。”
　　“我们之间，并无任何的瓜葛，但是，你却想要让我死在尸斑老者手掌！”
　　“既然，你想让我死，那么，你就得死！”
　　“我这个人算账，一项公平公正。”
　　缓缓的摇了摇头，楚江迈步，向着曹灵儿缓缓走去。
　　这一刻，在他的身上，也骤然爆发出一抹冰寒彻骨的杀机。
　　楚江他有自己的行事准则。
　　有恩必偿！
　　有仇必报！
　　虽然，这个提议拦截自己的女子，最后，并没有拦截自己，而是拦截了追杀自己的那个尸斑老者。
　　但是，楚江却并不认为她对自己有恩。
　　准确的来说，原本的那八个一流绝巅武者，在楚江看来，也只有那个女统领，对自己有救命之恩。
　　毕竟，在一开始的时候，其余的七名一流绝巅武者，都是准备避让一下，袖手旁观的。
　　后来，还是因为女统领执意要拦截，这些武者，他们才会出手拦截那尸斑老者。
　　因此，在楚江的心中，对自己有恩的，唯有那个女统领。
　　至于其他的几名一流绝巅武者，如果没有死在尸斑老者手中的话，楚江其实也不会选择出手斩杀。
　　毕竟，他们虽然对自己没有恩，但是，和自己也没有仇。
　　唯独对于眼前的这个曾提议拦截自己，让尸斑老者斩杀的女子，在楚江的心中，已经下了决定。
　　他必杀之！
　　感受到向着自己压迫而来的森冷杀机，曹灵儿的双眸中，布满了无尽的恐惧。
　　她，不想死！
　　她如今才不过二十多岁的年龄，正是大好的年华。
　　她现在更是踏足了一流绝巅之境的武者。
　　她的未来，注定辉煌！
　　她怎么能现在死呢？
　　但是，面对黑衣斗篷武者，曹灵儿却是又不敢反抗。
　　毕竟，刚才她亲眼见到了，这个黑衣斗篷武者，一拳就轰杀了尸斑老者。
　　曹灵儿心中也极为明白。
　　凭自己的实力，如果反抗的话，只怕会死的更快。
　　甚至，曹灵儿就连转身逃跑的想法都没有。
　　“你不能杀我，我是府城顶尖家族曹家的大小姐。”
　　“我们曹家也有达到了宗师之境的武者，你若是杀了我，曹家一定会报复，到时候，你就死定了！”
　　看着一步一步向着自己走来的黑衣斗篷武者，曹灵儿想到了什么，稳了稳心神，赶忙开口急切的说道：
　　“我曹家的宗师强者，在府城当中，还有一些至交好友，这其中，更是不乏一些强大的宗师武者。”
　　“你若是得罪我曹家，哪怕你是宗师之境的武者，可是，也只有死路一条！”
　　“而且，我曹灵儿还是府城衙门里的人，更是悬镜司的副统领，你要是杀了我，府城衙门也不会放过你！”
　　说了这么多之后，曹灵儿惨白的脸颊，也慢慢的恢复了几分血色。
　　她原本绝望的内心，在此刻，也平静了几分。
　　是呀。
　　眼前这黑衣斗篷武者的实力，确实无比强大。
　　但是，她曹家的实力，也不差呀，同样有宗师武者坐镇。
　　更何况，她曹灵儿，又背靠着府城衙门这棵大树。
　　试问，在府城管辖的数千里范围之内，谁敢不将府城衙门放在眼里？
　　有悬镜司副统领的这个官位在身，别说是眼前这个刚刚突破宗师境界的黑衣斗篷武者了，哪怕就是府城内的其他宗师武者。
　　甚至，是擎天门的人，要杀她曹灵儿，都得思量再三。
　　“想必在我将这些身份，都说出来之后，这黑衣斗篷武者，也会改变想法，不会对自己下杀手了。”
　　“毕竟，我和他之间，其实，也没有什么不可化解的深仇大恨，只不过是我当初说错了一两句话而已。”
　　“他也犯不着为了这一两句的小事，就冒着得罪我曹家，和得罪府城衙门的危险，而出手将我击杀。”
　　“他只要有点理智，就不会做出那般冲动的事情。”
　　想到这里，曹灵儿的脸色，也恢复了几分红润。
　　一抹上扬的弧度，缓缓的出现在了她娇嫩的唇角。
　　可是，
　　下一刻，从她胸口处，传来的剧烈疼痛，却是猛地打断了曹灵儿的思绪。
　　“好痛！”
　　曹灵儿有些茫然的低下了头。
　　然后，她便是看到自己、高、耸、的胸膛，被一只强有力的手臂，给直接打穿了。
　　而这只贯穿自己胸膛的手臂的主人。
　　正是那个曹灵儿认为，绝对不会再对自己出手的黑衣斗篷武者。
　　可是，自己都把身份说出来了，他为何还会对自己下杀手？
　　为什么？
　　难道，他就不怕得罪曹家的宗师强者，不怕得罪府城的衙门？
　　难道，他就不怕死吗！
　　“我杀人，一向喜欢灭九族，我随时恭候你曹家，或者府城衙门的报复！”
　　楚江收回了拳头，轻声的说道。
　　忽的，他咧嘴一笑，笑容灿烂，如烂漫春光。
　　他楚江没有别的什么本事，最擅长的，唯有杀人！
　　而且。
　　杀人还能收获一笔白色光点，何乐而不为？
　　“希望你们曹家，或者府城衙门，为了杀我给你报仇，能多派点人，也多派点强者。”
　　曹灵儿缓缓的抬起了头，死死地盯着身前笑容灿烂的楚江。
　　在她的双目当中，有着一抹不加掩饰的怨恨。
　　曹灵儿张了张口，想要说些什么。
　　但是，还未等她开口说话，无尽的黑暗，便是悄然间蒙上了她的双眼。
　　曹灵儿，气绝身亡！
　　“猩红色面板！”
　　在灭杀了曹灵儿之后，楚江心中念头微微闪动。
　　顿时，那张猩红色的面板，就缓缓的浮现在他的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第七层（共九层，可消耗六十四个白色光点提升到第八层！）（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第五层（特质：急速二级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第一层！
　　玄黄天帝印（断江印大成！）
　　物品：玄黄炎火种第三层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：96个！红色光点：无！
　　“灭杀一个曹灵儿，就能收获六个白色光点。”
　　楚江的目光停顿在光点数量这一行字上。
　　在他的嘴角，勾勒出一抹浅浅的弧度，心中不由得衷心感慨叹道：
　　“我还真的希望那曹家的报复能早点来。”
　　“也希望这所谓的曹家宗师强者，能多邀请点强大的帮手。”
　　“到时候，我将他们全部灭杀的话，所能收获的白色光点，绝对不比雁荡山约战少。”
　　“不过，我现在有九十六个白色光点了，这么多的白色光点，无论是选择提升武学功法，还是异火玄黄炎火种，或者是荒古圣体，都足够了。”
　　“接下来，就该找个地方，好好的提升一下自己的实力了。”
　　正当楚江在心中暗自沉吟的时候。
　　忽然，一些急促而嘈杂的脚步声，便是从府城的方向，隐约传了过来。
　　微微扭过头，楚江看到在漆黑的夜幕中，有一队数百人的队伍，正手持火把，向着此处奔涌而来。
　　而这些人，身穿的都是府城守备军的服饰。
　　每一个护卫军的身上，都有着一股武道气息，散发出来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏500，青山流水打赏100.

第213章 提升秘术！
　　“不愧是府城，确实远胜于藏龙城，这赶来的数百守备军，每一个人，都是达到了三流武者之境。”
　　感受着那数百武者，齐齐散发出来的气势，楚江缓缓的摇了摇头。
　　心中轻声的笑道。
　　要知道，据楚江所知，在藏龙城当中的那些守备军。
　　都是一些尚未突破武者之境的练家子而已。
　　但凡是踏足了三流之境的武者，都能在藏龙城守备军当中，坐上队长的位置，手下统领数十位守备军。
　　可是，在府城的守备军当中，每一个人，都是踏足了三流之境的武者。
　　府城和藏龙城，这两座城池之间，那巨大的差距。
　　由此可见一斑！
　　楚江摸了摸下巴。
　　既然府城守备军，即将赶到此处，那自己肯定不能在这里继续停留下去，必须要马上离开这里。
　　“十日之后，我会去悬镜司找你，在这十天的时间里面，你想想到底要如何用掉我的这个人情。”
　　话音一落，楚江摆了摆手，也不等女统领说什么，便是转过身形。
　　足底在地面上轻轻一点，楚江的身形微微晃动。
　　就犹如鬼魅一般，在女统领的眼前消失不见。
　　看到楚江离去，女统领黛眉微皱。
　　而后，清亮的目光，扫过被一拳贯穿胸膛的曹灵儿，女统领有些苦笑的缓缓摇了摇头。
　　平心而论，当初曹灵儿说的那番话，确实不对，因此受到一些惩罚，也无可厚非。
　　但是，在女统领看来，曹灵儿罪不至死呀。
　　“而且，若是这个黑衣斗篷武者，斩杀曹灵儿的这件事情，传到了曹家，那么，接下来的府城可就不太平了。”
　　“曹家宗师出手的话，这黑衣斗篷武者就凶多吉少了......”
　　想到此处，女统领伸出手，有些头疼的揉了揉额头。
　　身为悬镜司的统领，她对府城诸多势力都是极为了解，这个曹家，可是府城当中最为顶尖的家族。
　　在曹家之中，踏足了一流绝巅之境的武者，都有数人之多。
　　那曹家的宗师，更是踏足了宗师之境，有三十年之久的武道强者。
　　纵然是在高手云集的府城当中，曹家宗师都算得上是一方霸主。
　　甚至，在当初曹家宗师，更是以一己之力，和三位宗师武者交手，而不落丝毫下风，震撼了整个府城数千里疆域。
　　哪怕就是府城的府主，见到了曹家宗师，也会以礼相待。
　　那黑衣斗篷武者虽然战力极强，但是，在女统领看来，却是及不上曹家宗师。
　　而在距离女统领不远处的官道上，在那个极为精致的马车里。
　　忽的，有一道宛若银铃般的清脆声音，响了起来。
　　“原本还以为需要我亲自出手，来料理那个尸斑老头，没想到竟然碰到了这么一个有意思的少年。”
　　“嘻嘻，少年宗师，真的很有意思......”
　　“那曹家，若是真的要报复这少年宗师的话，恐怕曹家众人，也就死到临头了......”
　　......
　　其实，在那个尸斑老者出现追杀楚江之前。
　　楚江就曾经在心中想过，有机会的话，一定要来府城这边一趟。
　　毕竟，像千年血参，这种能兑换出白色光点的药草，在偏僻的藏龙城里可没有，唯有在府城当中才有。
　　而且，府城当中强者云集。
　　这些武道高手，对于楚江来说，就是意味着有大量的白色光点可以收获。
　　眼下，他既然阴差阳错来到了府城。
　　那楚江自然不着急回藏龙城。
　　“第一层的无名敛气法诀，最多可以收敛一流绝巅武者之境的气息波动。”
　　“我现在突破到了宗师之境，那第一层的无名敛气法诀，已经无法再收敛住我的九阳内力波动了。”
　　“看来，自己必须要提升一下无名敛气法诀的境界了。”
　　感受着从自己身上，散发出来的那股强大的内力波动，楚江的眉头微微一皱。
　　心中不禁是暗暗沉吟道。
　　在这个府城当中，他毕竟是初来乍到，必须要更加小心谨慎低调一些。
　　更何况，楚江现在才刚刚突破到宗师之境。
　　而府城当中，高手云集。
　　或许，在这里还有比他更强的武者存在。
　　在这种情况下，似乎提升无名敛气法诀，隐藏自身实力，成了一件颇为急切的要事。
　　“不过，我还是得先去买一身衣物。”
　　看着自己全身上下都出现破损的衣物，楚江不由得苦笑着摇了摇头。
　　在之前灭杀尸斑老者的时候。
　　楚江全力爆发出自己的九阳内力，气机剧烈波动之下，将自己所穿的黑衣斗篷袍子，都给崩碎了大半。
　　就连楚江的贴身衣物，也都出现了些许破损。
　　而且，破损还比较严重。
　　甚至，伴随着楚江的一些动作走动，他的这些衣物，随时都有可能彻底烂掉。
　　楚江可不想自己走着走着，就突然赤、条、条起来。
　　所以，当务之急，还是要先置办一身衣物。
　　很快，楚江就在路边某个卖衣物的摊位上，花了一两银子，买了一身简单的衣物。
　　然后，再找到一个无人的小巷子。
　　楚江把破烂的衣物，给脱下来，换上新买的衣物。
　　“看来我得常备几件衣物了。”
　　“毕竟，现在我一和人交手，如果爆发全部内力的话，这些寻常材质面料的衣物，就只有破碎的下场。”
　　有些苦笑的摇了摇头，楚江转身离开了小巷子。
　　随后，楚江找了个客栈，开了一个上等房。
　　进入房间之后，楚江将门窗全部关好，将房间内的照明用的几根蜡烛吹灭，然后，在木床上盘膝而坐。
　　“猩红色面板！”
　　再将床边的帷幔也给放下来之后，楚江心中念头微微闪动。
　　随即，在他的眼前，就缓缓的浮现出那猩红色的面板。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第七层（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第五层（特质：急速二级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第一层（共三层，可消耗八个白色光点提升到第二层）
　　玄黄天帝印（断江印大成！）
　　物品：玄黄炎火种第三层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：96个！红色光点：无！
　　“将无名敛气法诀从第一层，提升到第二层，只需要消耗八个白色光点就可以了。”
　　“我现在有九十六个白色光点，用来提升无名敛气法诀，绰绰有余！”
　　“那么，开始提升吧！”
　　紧接着，一道低沉的声音，便是在楚江的心头上悄然响起。
　　“消耗八个白色光点，将无名敛气法诀，从第一层提升到第二层！”
　　伴随着楚江的念头闪动，猩红色面板上白色光点的数量，微微闪烁了一下。
　　就从之前的96个，减少了八个。
　　变成了88个。
　　与此同时，在楚江的脑海当中，立刻就多出了一段陌生而又熟悉的记忆。
　　在这些新出现的记忆当中，都是他独自一人，在一个山洞里面，无数次的苦练无名敛气法诀的记忆。
　　楚江好像看到了自己苦练了这门法诀无数次，从一开始的收敛不住自身的宗师气息。
　　再到自己可以勉强的施展出，那无名敛气法诀第二层，可以将自身的宗师内力波动，给收敛一部分。
　　但是，还经常一不小心，就泄露出些许的宗师气息。
　　然后，就是自己数千次的使用这门敛气法诀的第二层。
　　一步一步的，他能收敛的气息越来越多。
　　而且，这宗师气息，也越来越不容易泄露出去。
　　直到最后的某一日，楚江看到，自己对于这门敛气法诀第二层的熟练度，达到了某种极限状态。
　　甚至，完全可以用炉火纯青、登峰造极这样的词汇，来形容他对着无名敛气法诀第二层的掌控程度。
　　现在，楚江能无比熟练的将自己身上宗师的气息波动，在一瞬间就能全部遮掩起来。
　　然后，若非他故意散发气息的话，楚江身上的内力波动，不会散发出丝毫。
　　至此，兑换自《凡人修仙传》当中，韩老魔的无名敛气法诀的第二层境界，已经被楚江完全掌握。
　　楚江对于这门法诀第二层的一切细节和步骤，也再无半点的疑惑。
　　“呼！”
　　下一刻，楚江缓缓的吐出一口胸中浊气，修长的睫毛，微微眨动了几下，他慢慢的睁开了双眼。
　　“无名敛气法诀！”
　　就在楚江刚刚睁开眼的那一刻，他的心头便是微微一动。
　　这门无名敛气法诀第二层，就是开始运转起来。
　　然后，楚江身上之前完全无法收敛的宗师级别内力波动，在眨眼间就彻底消失无踪。
　　若是此刻，这个房间当中有其他武者存在的话。
　　那些武者就会无比诧异的发现。
　　现在的楚江，就如同一个毫无武学根基的寻常普通人一般，身上再无任何宗师气息波动。
　　“无名敛气法诀效果真的不错！”
　　一抹浅浅的弧度，缓缓的浮现在楚江的唇角。
　　虽然，楚江是第一次施展第二层的无名敛气法诀。
　　但是，他却是没有半点的生涩之感，完全就像是曾经施展过数万次一般的熟练。
　　这门无名敛气法诀第二层的每一个步骤细节，楚江都一清二楚。
　　他现在已经可以做到，心念微微一动，在眨眼之间，便是立刻施展出法诀的地步。
　　“将这门无名敛气法诀，提升到第二层的程度，就足以将我身上的那些气息给遮掩住。”
　　楚江不由满意的点了点头。
　　此刻，在这无名敛气法诀的遮掩之下，楚江能清晰的感觉到，自己周身散发着的宗师气息波动，已经全部都给收敛了起来。
　　“对了，看一下继续提升这门无名敛气法诀的话，还需要多少的白色光点。”
　　想到此处，楚江心念一动，随即，那张猩红色面板，便是缓缓的浮现在了他的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第七层（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第五层（特质：急速二级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第二层（共三层，可消耗十六个白色光点提升到第三层）（注：第二层的无名敛气法诀最多可收敛先天境界的内力波动！）
　　玄黄天帝印（断江印大成！）
　　物品：玄黄炎火种第三层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：88个！红色光点：无！
　　“需要消耗十六个白色光点，就能将这门无名敛气法诀，提升到最高境界第三层了。”
　　“十六个白色光点，数量也不算太多，我现在拥有的白色光点数量，就足以将这门无名敛气法诀提升到最高境界。”
　　看到猩红色面板上面的字迹，楚江略微迟疑了一下，青涩的脸上浮现出一抹挣扎。
　　最后，楚江缓缓的摇了摇头。
　　放弃了现在将这门无名敛气法诀，给提升到第三层的打算。
　　毕竟，第二层的无名敛气法诀，已经足够遮掩住他的内力波动。
　　提升到第三层，对楚江来说，并不是很迫切。
　　“而且，我现在拥有的白色光点，数量也不是很多，每一个白色光点的消耗，必须要精打细算。”
　　虽然，楚江现在还剩下88个白色光点。
　　但是，他现在不管是提升武学，还是提升荒古圣体，亦或者提升异火玄黄炎火种。
　　都需要大量的白色光点。
　　而且，还有一件至关重要的事情，也需要大量的白色光点。
　　那便是楚江还得攒够两百个白色光点，来兑换两个红色光点。
　　然后，消耗红色光点，从开辟途径大礼包当中，选择一项至宝。
　　“不过，宗师之上的那个境界是先天吗？”
　　楚江的目光，落在关于无名敛气法诀第二层的描述上，看着‘最多可收敛先天境界的内力波动’沉吟道。
　　“不知道在这府城当中，有没有先天境界的武道强者。”
　　摇了摇头，楚江不再去想这些。
　　一抹淡淡的疲惫之感，悄然袭上了楚江的心头。
　　今天这一天，连番生死战斗，还有上千里的生死逃亡，让得楚江多少有些身心疲惫。
　　“好好休息一晚，明天在府城里转一转，找一找像千年血参那样的药草。”
　　楚江连身上的衣物都没有脱下，直接倒头就睡。
　　很快，轻微的鼾声便是在这个房间当中响起。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏500起点币！

第214章 千年药草！天价悬赏！
　　......
　　藏龙城有着数百万的人口。
　　但是，藏龙城内武者的总数量，也才不过区区几千人而已。
　　而府城当中，有着八千万的人口。
　　但其中，府城武者的数量，却多达数百万之多。
　　比藏龙城的总人口，都还要多上一筹。
　　造成府城武者众多这种状况的原因，自然是府城武道昌隆，高手云集。
　　而武道强者，在府城内的地位极高。
　　在藏龙城武者当中，能排名前十的二流之境的武者，在这府城里面，数量却是多到数不胜数的地步。
　　府城当中，绝大多数的势力，都拥有二流之境的武者存在。
　　唯有那些踏足了一流绝巅之境的武者，在府城里面，才能算得上真正的强者。
　　有资格开辟出一个强大的势力或者家族。
　　一流绝巅武者坐镇的大势力，即便是府城之内的数量，也不算太多了。
　　每一个这种级别的势力，在府城里面，都算得上是一方豪强
　　而那些突破到了宗师之境的武者，他们所在的势力或者家族，被府城的人们，称之为顶尖势力。
　　这样顶尖势力的数量，则是更为稀少。
　　哪怕在高手云集的府城当中，也不过就是寥寥十余家而已。
　　不过，
　　这种顶尖势力，基本上垄断了府城的各行各业。
　　每一个顶尖势力一出手，便能震撼整个府城数千里的疆域。
　　当然，在府城众多的势力当中。
　　有两个势力的实力，超越了其余所有势力。
　　哪怕，就是府城当中有宗师武者坐镇的顶尖势力，如果和这两个势力比较起来的话，都要逊色许多。
　　这两个势力，一个就是府城的衙门。
　　另外一个就是擎天门。
　　传闻这两个势力当中，宗师武者的数量，都不止一位。
　　甚至，其中还有超越宗师的先天武者存在。
　　“等哪天有时间的话，去一趟这个什么擎天门，找一下那个林淡妆。”
　　“凭我对她在太横山上的两次救命之恩，我也不要她以身相许之类的，她给我两株千年药草，来偿还恩情，应该不算过分吧。”
　　摸了摸下巴，楚江低声喃喃自语道。
　　他还记得，当初在太横山上，他灭杀完三具复生尸体，正要转身离开的时候。
　　林淡妆曾经说过，如果有朝一日，他来府城的话，让他一定去擎天门找林淡妆。
　　不过，现在的楚江，还不打算马上就去擎天门。
　　等一段时间，看看情况再说吧。
　　今天，天刚刚亮的时候。
　　楚江就出了客栈，在府城当中，打探了一些情报。
　　现在他对于府城当中的势力，多少都有了一些了解。
　　毕竟，楚江刚刚来到府城，以他小心谨慎的性格，还是要先了解一下各种势力，这样才会比较稳妥。
　　在此期间。
　　楚江还顺便去了一趟府城的驿站。
　　然后，写了一封简单的书信，花费了几两银子，让驿站的差役，安排人去藏龙城楚家送一下信。
　　至于信里面的内容。
　　就是他楚江在藏龙城当中玩腻了。
　　所以，要来府城转一转，等他什么时候在府城里面玩够了，就会回藏龙城，让楚天啸不要挂念他。
　　毕竟，楚江感觉自己会在这府城里面，逗留很长的一段时间。
　　所以，他感觉自己，还是需要跟楚天啸打一声招呼。
　　当然了，楚江他只是打一声招呼而已，楚天啸同不同意，或者是何反应，楚江也并不是太过在意。
　　“去药街转一圈，看看有没有千年药草。”
　　楚江转过身。
　　向着刚刚打听出来的一条专门卖药草的长街，迈步走去。
　　药街。
　　据楚江打探出来的情报，这是府城当中，最大的一条专门买卖药草的长街。
　　甚至可以说。
　　这条药街上药草的交易量，能占据整个府城药草交易量的一大半。
　　而且，这药街上的药草，种类还是最全的。
　　府城的百姓都说：
　　如果在这药街上，没有找到合适的药草，那么，即便是你转遍整个府城，都不会找到合适的药草。
　　如果府城内有千年药草的交易，那么，一定就是在这药街当中。
　　......
　　很快，楚江就来到了药街。
　　然后花费了大半天的时间，他在这药街上的每一个药材店，都转了一圈。
　　而这一圈逛下来之后，楚江的双眼，就变得炙热无比。
　　如果，目光的炙热有温度的话，完全可以说，楚江现在目光中的火热，要比他的异火玄黄炎火种，还强上几分。
　　“这条药街之上，单单我看到的千年药草，数量不下于十株！”
　　楚江深深的吸了一口凉气。
　　可是，他无论如何都平息不下心中的激荡。
　　要知道。
　　这十株千年药草，可以兑换出几十个白色光点。
　　之前，楚江也没有想到，在一条药街之上，竟然会有这么多的千年药草。
　　毕竟，像这等珍贵的千年药草，在藏龙城方圆千里范围之内，都找不到一株，没有想到这里竟然有这么多。
　　“不过，药街这里虽然有千年药草，但是，每一株千年药草的价格，却是太贵了。”
　　想到那一株株千年药草的价格，楚江那颗火热的心。
　　顿时，就被泼了一盆冰冷彻骨的冷水。
　　千年药草的价格有多有少。
　　贵的像千年血参这种药草，一株便是价值足足六十万两白银。
　　哪怕就是便宜一点的千年药草，像是千年茯苓之类的药草，一株药草的价值，也在四十万两白银之上。
　　总之，
　　这些千年药草的价格，楚江就没有看到一株低于四十万两白银的。
　　“这些药草的价格太贵了！”
　　楚江把手伸入衣服当中。
　　将自己所有携带的银两，全部都拿出来。
　　然后，楚江将这些银两和银票，都细细的数了一下。
　　一共才只有一千多两白银而已。
　　一千多两白银和几十万白银之间的差距，大到了天壤之别的地步。
　　“我该怎么凑齐购买千年药草的银两？”
　　眉头紧紧皱起，楚江的心中思绪万千。
　　目前，他身处府城里面，此地距离藏龙城，有着上千里之遥，他自然没办法返回藏龙城去楚家拿钱。
　　再说了，哪怕楚天啸再如何的宠溺他。
　　估计也不会拿出几十万两银子，来帮他购买千年药草。
　　毕竟，楚家的现银，一共才十多万两左右。
　　要凑集这几十万两银子，楚家还得需要变卖一些家产，才能凑齐。
　　而且，即便是这样，凑的银两，才只够购买一株千年药草而已。
　　但是，他楚江想要的，可不是一两株就能满足的。
　　“怪不得府城内的这些家族，全都瞧不起藏龙城里的家族，实在是这两者之间的差距太大了。”
　　“身为藏龙城最为顶尖的楚家，想要购买一株千年药草的话，还得需要变卖一些家财，才能凑齐足够的银两。”
　　“而对于府城内的这些家族而言，千年药草虽然也是极为珍贵，价值不菲，但是购买一两株的话，也不会太难。”
　　缓缓的摇了摇头，楚江苦笑不已。
　　一开始，他以为寻找千年药草，会比较困难。
　　结果，楚江却没有想到，他毫不费力的就找到了十余株千年药草。
　　但是，现在的他，却没有充足的银两购买。
　　“要不然，强抢一番？”
　　忽然，一个极为大胆的想法，跃入了楚江的脑海当中。
　　让得他那无比炙热的目光当中，平添了一抹血腥暴虐的神色。
　　“据我打探的情报看来，像我这样的宗师之境的武者，在这府城当中，都能算得上是一方强者。”
　　“这条药街之上的店铺当中，最强的武者，也不过是有几个二流之境的武者存在，就连一流绝巅武者都没有见到。”
　　“凭我的实力，强抢一条街，完全没有什么问题。”
　　“不过，这样的话，未免太过张扬，引起了府城衙门的注意，就多少有些麻烦了。”
　　“但是，十多株千年药草，就价值多达几十个白色光点，这样看来的话，就算冒险一次也值得。”
　　在药街上的一件茶馆里，楚江喝了几杯茶。
　　心中多少有一些犹豫。
　　他的目光透过窗户，望向药街上那几处有千年药草的店铺。
　　楚江心中越发的炙热起来。
　　正当楚江的心中，对于是否洗劫药街，而犹豫不决的时候。
　　忽然，在他身前的一些人，正兴高采烈的谈论着什么。
　　这些声音，让得楚江眉头一皱。
　　就连喝茶的动作，都是停顿了下来。
　　其实，在刚刚进入这家茶馆的时候，楚江就听到了不少的谈论声。
　　不过，他也懒得去听那些和他无关的事情。
　　而现在，楚江之所以如此反应。
　　是因为那些人谈论的内容，涉及到了一些千年药草之类的字眼。
　　因此，他们成功的引起了楚江的注意。
　　毕竟，楚江现在最为关注的消息，就是关于千年药草。
　　所以，在略微迟疑了一下后，楚江便是站起身，向着谈论的人群，迈步走去。
　　“你们听说了吗？咱们府城顶尖势力吴家的太上长老吴青山，意外受伤，生命危在旦夕，估计活不了多长时间了。”
　　一个男子正兴致勃勃的跟旁边的人说道。
　　“你说的这个消息，我早就听说了。”
　　“这件事情这些天早就传遍了整个府城了，毕竟，那吴家太上长老吴青山，可是一位宗师之境的强大武者。”
　　旁边的一个老者闻言，摇了摇头，轻声笑道。
　　“每一个宗师级别的武道强者，都是咱们府城当中最顶尖的大人物，有关于他们的事情，都会引起无数人的注意。”
　　“更何况，这还是吴青山身受重伤，这种生死攸关的大事，早在这两天，就传遍了整个府城当中，现在几乎没有人不知道。”
　　听到老者的话，男子有些尴尬的讪笑了一声。
　　接着，男子有些唏嘘的感慨道：
　　“吴家在这些年之所以能够崛起，成为咱们府城当中的顶尖大家族，正是因为他们吴家的吴青山，是宗师之境的武道强者。”
　　“倘若吴青山，真的因为伤势严重而死的话，失去了宗师武者的吴家，也就没有资格坐在顶尖家族的位置上了。”
　　听到男子的话，一旁的老者捋了捋胡须叹道：
　　“你说的不错，在咱们府城当中，唯有宗师强者，才能撑得起顶尖家族。”
　　“没有宗师武者的家族，根本就没有足够的威慑力，来垄断一些行业，府城的衙门和擎天门也不会默许。”
　　“他们吴家，也就只有吴青山是宗师武者。”
　　“除了吴青山之外，吴家最强的武者，就是他们的家主吴海，是一个踏足了一流之境的绝巅武者。”
　　“吴海也是他们吴家唯一的一个一流绝巅武者，可是，单凭吴海的话，根本就撑不起一个顶尖家族。”
　　老者的这番话说出口，周围听到的人们，都是纷纷点头表示认可。
　　因为，老者所说的确实是府城数千年形成的共识。
　　府城的势力大致分为五个档次。
　　第一个档次，就是三流武者所成立的势力。
　　这种势力，是府城当中最为底层的势力，上不了什么台面，地位不高，也就仅比寻常百姓高出一线。
　　第二个档次，就是二流武者所成立的势力，这样的势力，在府城当中有数百个，遍布各行各业，地位超出旁人许多。
　　第三个档次，是由踏足一流之境的绝巅武者成立的势力，府城当中也不过数十个，在府城当中，有着极高地位。
　　也是府城数千万人眼中的大家族，没有人敢轻易得罪。
　　而第四个档次，就是像吴家这般有着宗师武者存在的势力，就是府城当中最为顶尖的势力，地位尊崇，垄断着府城的各行各业。
　　甚至，这种顶尖势力垄断各行各业，都是府城衙门和擎天门订下的规矩。
　　而这第五个档次，便是府城衙门和擎天门！
　　这两个势力，是这管辖数千里范围的府城的规则制定者。
　　这吴家，正是因为吴青山突破宗师之境后，得到府城衙门和擎天门认可，才成为府城里面的顶尖势力。
　　在这些年间，吴家垄断着府城的酒楼行业，用日进斗金来形容丝毫不为过。
　　而倘若吴青山重伤不治身亡。
　　那么，不管是府城衙门还是擎天门，都不会再让吴家来垄断酒楼行业。
　　到时候，吴家就会从顶尖势力，沦为一个普通的大家族。
　　看到陷入沉默思索的众人，老者捋了捋长须，摇头轻声叹道：
　　“正因为吴青山对于吴家有着难以替代的重要性，所以，为了能救治吴青山，吴家在前两天宣告全城天价悬赏！”
　　“不管是谁，只要能给吴青山治疗好伤势，那么，他们吴家就欠对方一个人情，并且，将给予对方五株千年药草作为报酬！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：推一本书：《我真没想做坏人啊》，遮天主世界的诸天文，喜欢的人可以去看看。

第215章 兑换新的秘术！！！
　　听到老者的这番话语，围拢的众人，也都纷纷的回过神来。
　　之前的那个男子，便是摇了摇头，用满怀憧憬的语气低声叹道：
　　“我要是有足够高超的医术，能将吴青山的伤势给治疗好，那该多好！”
　　“姑且不说让顶尖家族吴家，欠一个人情，这个人情有多大的价值。”
　　“就单单就说那五株千年药草的价值，就不低于两百万两白银！”
　　“这般天价的悬赏，即便是在府城之中，也不算多见。”
　　“哪怕在其他的顶尖势力看来，这份悬赏，都足够让人眼红了。”
　　“可惜，我对于医术一窍不通。”
　　“真不知道谁能将吴青山治疗好，拿到这份天价悬赏。”
　　听到这个男子的感慨，人群当中也有些人在扼腕叹息。
　　这些人都是感到有些后悔，之前怎么没有学习医术，要不然的话，他们也可以去吴家试一试，看能否救治吴青山。
　　......
　　一时之间，茶馆当中到处都有人，在谈论吴家吴青山重伤的消息，还有那份让任何人听到后，都会眼红的高额悬赏。
　　不过，在场的众人，也都有自知之明。
　　他们都清楚，吴家宗师的这个伤势，肯定是极为棘手，根本就不是他们这些寻常百姓，所能解决得了的。
　　而在茶馆的人群当中，却是有一个人的双眼，越来越亮。
　　听到最后，这个人，更是满脸的兴奋之色。
　　这人正是楚江。
　　原本楚江正在头疼，自己没有足够的银两，来购买千年药草，而在犹豫要不要在药街上强抢一番。
　　却没有想到，他竟然会在茶馆内得知这个消息。
　　“五株千年药草，足以兑换出二十多个白色光点。”
　　“去吴家转一趟，救治一下吴青山，看起来倒是一个不错的选择。”
　　摸了摸下巴，楚江心中低声喃喃自语道。
　　相比于洗劫药街这个选择，楚江的心中，更倾向于接下吴家的这个天价悬赏。
　　毕竟，楚江用脚趾头想也知道，一旦他动手洗劫了药街里面千年药草，那么，必将轰动整个府城。
　　到时候，引起府城衙门的注意，对于一向喜欢低调谨慎的楚江来说。
　　就多少有些麻烦了。
　　而救助吴家的吴青山，拿到天价悬赏里面的五株千年药草，相比于洗劫药街，就要稳妥太多太多。
　　至于这天价悬赏里所说的，吴家会欠对方一份人情的事情。
　　对于这一点，楚江直接就忽略了。
　　压根就没有去在意。
　　或许，在府城八千万人的眼里，顶尖家族吴家的一份人情，价值简直不可估量。
　　甚至这份人情的价值，都要比那五株千年药草，还要珍贵几分。
　　毕竟，吴家身为府城顶尖家族，完全可以说站在了府城的巅峰了。
　　遍数府城管辖的数千里疆域之内，能够和吴家相提并论的势力，也不过是只有寥寥十余个而已。
　　不管是谁，只要得到了这份吴家人情，在这份人情还没消耗之前，试问，府城当中，有哪个势力敢轻易得罪？
　　因此，在那些见多识广的明眼人看来。
　　吴家宣告全城的这个天价悬赏当中，最珍贵，最让人心动的事物，绝不是那五株千年药草，而是那一份吴家的人情。
　　但是，对于楚江来说的话，这个天价悬赏，能打动他的，唯有那五株千年药草。
　　他的眼里，也只有那五株千年药草！
　　至于那一份所谓的吴家人情？
　　呵呵，纵然是整个顶尖家族吴家，在楚江的心中，都算不了什么，更何况，是那区区的一份吴家人情？
　　“我虽然对医术一窍不通，对于药草之类的相关知识，也不是很清楚，但是，我的九阳内力，却是有着疗伤特质！”
　　目前，楚江九阳内力里面的疗伤特质，已经达到了二级。
　　对于治疗修复伤势的效果，极为不错，远超一般的药草。
　　“当初在那太横山上的时候，林淡妆眼看都要死了，我的九阳内力都能将之救活。”
　　“这个吴青山的伤势，哪怕比当初林淡妆的伤势，再严重一些，想必以我的九阳内力，也足够将其救活！”
　　念及此处，楚江轻轻点了点头。
　　在他的心中，已经下了决定，要去吴家看一看。
　　毕竟，如果能将吴青山给治疗好，那么，他就能得到五株千年药草。
　　这笔买卖，让得楚江极为心动。
　　想到这里，心中早就已经迫不及待的楚江，自然也不愿在这里继续耽误时间。
　　他快速的走向柜台，迅速的结清茶水的费用后。
　　楚江便是离开了茶馆。
　　“不过，谨慎起见，去吴家救治吴青山之前，我还是得做好伪装，一切小心为上。”
　　脚步微顿，楚江眉头微微一皱，在心中沉吟道。
　　他刚刚来到府城，只是知晓了一些众所周知的消息。
　　对于一些隐秘消息，他却是无从知晓。
　　在这种情况下，楚江一向低调的行事风格，让得他准备先去伪装一番。
　　毕竟，区区一个偏僻的藏龙城，都有无数强大的诡秘，更有像尸斑老者那样，实力恐怖到极点的怪异。
　　在这个比藏龙城大上几十倍的府城当中，又有多少诡秘怪异隐藏其中？
　　楚江不清楚这些。
　　但是，他敢确定的是，府城里面，肯定有不少的诡秘。
　　甚至，也很有可能会有比尸斑老者更强大的怪异。
　　在这种危机四伏的府城当中，楚江感觉，自己还是保持低调小心为好。
　　念及此处，楚江脚步一转。
　　很快，他便是来到了一条偏僻无人的小巷子里面。
　　“猩红色面板！”
　　盘膝坐在小巷子里的一个阴暗的角落内，楚江心中念头，微微一动。
　　随即，那猩红色的面板，便是在他的眼前，缓缓的浮现出来。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第七层（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第五层（特质：急速二级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第二层！
　　玄黄天帝印（断江印大成！）
　　物品：玄黄炎火种第三层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：88个！红色光点：无！
　　楚江的目光，在这猩红色面板上快速的划过。
　　最后，他的视线，定格在白色光点数量的这一行字迹上面。
　　“在藏龙城的时候，我一般伪装自己，都是采用黑衣斗篷袍子遮盖身形，还有用泥土之类的涂抹在脸上，让人们看不出我的本来面目。”
　　“但是，这种简单的伪装方法，只不过是最为低级的一种，很容易被人给看出来。”
　　“以前在藏龙城，之所以很少有人能看穿我的伪装，是因为接触的人很少。”
　　“而且，我都是出完手，就直接转身就走，再加上藏龙城是一个偏僻小城，里面的高手也不多。”
　　“而我现在所处的府城，则是高手如云，手段无尽，在府城这里，如果我还用藏龙城的那种最简单的伪装方法，就很容易被识破。”
　　“因此，我现在需要一种更好更隐蔽的伪装方式！”
　　眉头微微皱起，楚江在心中暗暗思索着。
　　“其实，在各种小说当中，有着无数种伪装方式。”
　　“玄幻类修仙类当中的伪装方式，甚至，都能遮掩天机和因果，无论是谁，都识破不了那种伪装。”
　　想到此处，楚江目光划过自己现在拥有的光点数量。
　　而后，他不禁是缓缓的摇了摇头。
　　有些郁闷的叹了口气。
　　“不过，我现在只有几十个白色光点，肯定兑换不了玄幻类修仙类的伪装方式，只能兑换一些武侠类别的方法。”
　　楚江的双眼微微眯了起来。
　　在他的脑海当中，快速的浮现出诸多小说的记忆。
　　“在武侠类别的小说当中，有一种极为实用的伪装方法！”
　　“易容术！”
　　想到此处，在楚江的双眸当中，有着一抹亮光闪过。
　　他在心中已经做好了决定。
　　就用白色光点，从某本武侠小说当中，兑换一门易容术。
　　顿时，无数武侠小说当中，所有关于易容术的记忆，开始浮现在楚江的脑海当中。
　　“武侠小说当中，若论易容术排名的话，那《天龙八部》里阿朱的易容术，绝对是排名前三的存在。”
　　想到小说中关于阿朱易容术的描写，一抹浅浅的弧度，便是在悄然之间，就浮现在了楚江的唇角之上。
　　在《天龙八部》这部小说当中。
　　阿朱凭借着她高超的易容术，多次改变了天龙世界的重大剧情走向。
　　这种易容术，可以将面部特征全部改变，还包括发型、身形、行动特征，不仅仅是正面，还包括背影。
　　甚至，阿朱的易容术，就连《天龙八部》世界里面的至强者，乔峰、段誉、虚竹三人都被骗过！
　　她在扮演乔峰时，就骗过了所有的丐帮子弟，一点破绽都没有。
　　就连一些和乔峰朝夕相处过的好友，都分辨不出来。
　　她更是扮演过少林寺小和尚，还曾成功偷了少林的无上神功《易筋经》！
　　如此彪悍的战绩，足以说明阿朱易容术的高超。
　　念及此处，楚江便是不再犹豫。
　　在他的心头之上。
　　立刻就响起了一道低低的呢喃声。
　　“兑换《天龙八部》里面的阿朱易容术！”
　　随着楚江的念头闪动。
　　悬浮于他眼前的猩红色面板，立刻微微闪烁了一下。
　　与此同时，有一句全新的话语，就缓缓的浮现在了那猩红色面板之上。
　　倒映入到了楚江的眼帘。
　　“是否消耗六个白色光点，兑换《天龙八部》内的阿朱易容术？”
　　“是！”
　　早就在等待着这一刻的楚江。
　　在这行字刚刚出现的一瞬间，便是马上再心中应允道。
　　他现在拥有着几十个白色光点，基本上武侠类别小说里的那些功法秘籍之类的，都能兑换出来。
　　就在楚江心中应允的那一刻。
　　他面前的这个猩红色面板，就马上变得模糊了起来。
　　大概只模糊了几个呼吸的时间之后，猩红色面板上的字迹，就清晰的映入到了楚江的瞳孔当中。
　　阿朱易容术第0层（共三层，可消耗五个白色光点提升到第一层！）
　　光点：白色光点：82个！红色光点：无！
　　“将阿朱易容术提升到第一层，只需要消耗五个白色光点就可以了，这个数量，也并不算太多。”
　　“现在就提升到第一层，看看效果如何！”
　　当楚江看清楚猩红色面板上，新出现的那一行关于阿朱易容术的相关描述后。
　　轻轻的点了点头，楚江心中便是立刻决定。
　　现在先提升一层的阿朱易容术，看看效果到底如何。
　　紧接着，一道低沉的呢喃声。
　　就在楚江的心头之上，悄然响了起来。
　　“消耗五个白色光点，将阿朱易容术，从第0层提升到第一层！”
　　伴随着楚江的念头闪动。
　　悬浮于他眼前那猩红色面板上白色光点的数量，微微闪烁了一下。
　　就从之前的82个，扣除了5个，变成了77个。
　　就在光点数量发生变化的同时。
　　在楚江的脑海当中，立刻就是涌进了一段陌生而又熟悉的记忆。
　　在这些新出现的记忆当中，都是他在一处姹紫嫣红的庄园当中，在不停的练习着这门阿朱易容术。
　　楚江好像看到了，自己在阿朱易容术下，不断的改变自己的样貌。
　　从一开始的只改变自己的眉眼。
　　然后，就慢慢的改变口鼻颧骨......
　　最后，整张脸的每一处角落，每一个细节，都能随着楚江的心意，快速变动起来。
　　随着时间的缓缓推移，楚江易容术施展的速度越来越快。
　　熟练度也越来越高。
　　直到最后的某一刻，楚江看到自己对于这门阿朱易容术第一层的熟练度，已经达到了一种极限。
　　再无半点疑惑。
　　不过让得楚江心中，多少感到有一些不解的是。
　　在这些关于阿朱易容术的记忆当中，楚江所能改变的地方，并不是他全身上下。
　　而是，只有他的脸颊五官。
　　像改变体格形态之类的手段，在这些记忆当中都没有出现。
　　就在楚江心中不解之际。
　　这些新出现的记忆，已经完全融入到了他的脑海当中。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢全身都是肝打赏1000，不知明物体打赏100.

第216章 震慑一切，万众瞩目！
　　“吸！”
　　深深地吸了一口凉气，那修长的睫毛，在微微眨动了几下后。
　　下一刻，楚江紧紧闭合着的双眼，豁然睁开。
　　“猩红色面板！”
　　就在楚江刚刚睁开眼的那一刻，他的心头便是微微一动。
　　随即，那张猩红色的面板，就是缓缓的浮现在了他的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第七层（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第五层！（特质：急速二级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第二层！
　　玄黄天帝印（断江印大成！）
　　阿朱易容术第一层（共三层，可消耗八个白色光点提升到第二层！）（注：第一层的阿朱易容术只可改变脸部，无法改变身形。）
　　物品：玄黄炎火种第三层（可消耗六十四个白色光点提升到第四层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：77个！红色光点：无！
　　“怪不得在我的记忆当中，这门易容术，只有改变脸颊五官的手段，却并没有改变身形体态的记忆。”
　　“原来阿朱易容术的第一层，只涉及到了改变面部的五官。”
　　“我若是想要学到改变身形体态的手段的话，至少，还需要我再提升一层阿朱易容术才能办到。”
　　目光划过猩红色面板，视线快速的定格在阿朱易容术这一行，楚江的眉头微微皱起。
　　他的心中在犹豫。
　　自己到底要不要再提升一下阿朱易容术。
　　在沉吟了片刻之后，楚江缓缓的摇了摇头，低声叹道：
　　“算了，改变五官容貌的第一层阿朱易容术，在目前来说，应该已经足够用了。”
　　“至少，绝对不会有人，能通过五官相貌特征，来辨别出我的身份了。”
　　“暂时就先不提升这门易容术的等级了。”
　　郁闷的叹了口气，楚江把悬浮在他眼前的这猩红色面板，给收了起来。
　　其实，让得楚江真正打消，提升阿朱易容术这个想法的。
　　主要原因。
　　还是他要积攒足够的白色光点，争取尽快的凑齐两个红色光点。
　　然后，他就能从开辟途径大礼包的八项至宝当中，选择其中一项至宝了。
　　楚江可以肯定。
　　当他选择至宝之后，他的实力，就能得到跨越式的提升！
　　这一天，楚江相信，不远了！
　　所以，现在他拥有的每一个白色光点，都需要精打细算。
　　“今天定个小目标，先赚吴家这五株千年药草！”
　　此刻，既然已经学会了阿朱易容术。
　　心中早就已经渴望千年药草的楚江，自然是迫不及待的站起身。
　　就准备迈步而去，离开这条无人的偏僻小巷子。
　　“阿朱易容术！”
　　楚江伸出双手，揉搓了几下脸颊，心中念头微微闪动。
　　顿时，一股有些冰冷的感觉，就缓缓的渗透进楚江的脸颊之上。
　　楚江甚至都能够清晰的感觉到。
　　就连自己的五官，在此刻，竟然都是有些蠕动了起来。
　　过了片刻之后，楚江缓缓的睁开了双眼。
　　而后，他微微低下头，望着脚下的一处小水洼。
　　看着水面中那与之前的俊美，几乎是判若两人的平凡脸庞。
　　楚江不禁是满意的点了点头，由衷的感慨道：
　　“阿朱易容术，不愧是能骗过整个天龙八部世界的奇术，效用果真不凡！”
　　既然都伪装好了，楚江也不在这里继续耽误时间了。
　　迈动脚步，他向着小巷子之外，快步行去。
　　......
　　吴家。
　　是府城当中，最为顶尖的家族之一。
　　在这府城当中诸多势力里面，能够与吴家相提并论的势力，也不过是只有那么寥寥十余家而已。
　　府城的整个酒楼行业，在衙门和擎天门的默许下，都是被吴家给垄断的。
　　在府城当中，任何酒楼的开张，都要得到吴家的允许之后，才能正常的经营。
　　而且。
　　每个月，还必须要给吴家上交例钱。
　　府城的这些顶尖家族，为何会凌驾在诸多家族之上？
　　正是因为这种垄断整个行业，为这些顶尖家族，带来了无法估量的庞大财富。
　　而这些庞大财富，再用来购买一些修炼资源，和一些强大的功法，会让得顶尖家族的实力，变得更加强大。
　　这是府城内那些大家族，根本就无法企及顶尖家族的关键所在！
　　至于吴家的位置在哪里，也不是什么难以打听到的事情。
　　楚江在大街上，随便拉住一个人问一下就能知道。
　　毕竟，身为顶尖家族的吴家，在这府城当中，可谓是声名赫赫！
　　“走吧......”
　　双手插进袖袍之中，楚江站在街道的分岔口，望着那些人来人往的人潮，缓缓的吐了一口浊气。
　　然后，向着吴家所在的方向，缓缓走去。
　　等楚江按照路人的指引，走进吴家所在的那条长街的时候，却是有些错愕的看见，在这条长街之上。
　　竟然是簇拥着不少人。
　　而这些人，每一个人都是拿着一些药箱。
　　楚江也能在他们的身上，清楚的闻到一抹淡淡的药香味。
　　显然，眼前的这些人，都是常年接触药草的医师。
　　在人来人往的街道上，凡是从此处经过的路人，都是会将羡慕的目光，投向这些互相间窃窃私语的医师们。
　　毕竟。
　　在路人的心中，这些医师当中，或许会有人，能将吴家太上长老吴青山给治疗好，那简直就可以说是一步登天！
　　在这以宗师为尊的府城当中，还有什么会比救宗师一命，让顶尖家族欠一个天大人情，更加重要？
　　没有！
　　在吴青山受伤的这些天里，关于吴家的天价悬赏，早就已经传遍了府城的大街小巷。
　　府城里面数千万人，在此时，基本上都知道了这件事情。
　　府城内的诸多医师，都把救治吴青山，当做了头等大事来对待。
　　目前。
　　簇拥在吴家门前这条长街上的医师，有着数万人之多。
　　甚至可以说，整个府城近乎八成的医师，在这几天的时间里，都来过这里。
　　至于剩下那两成没来这里的医师，都是感觉自己的医术平平，即便是来了吴家，也治疗不好吴青山。
　　在吴家的大门口处。
　　有一些吴家的下人，正在和这些等待在外的医师说着什么，待得发现对方的确是有几分医术后，这才让医师进入吴家里面。
　　而一些医术有问题的医师，则是只能被他们笑脸拒绝了下来。
　　虽然，这种拒绝的举动，让得那些被阻拦下来的医师，心中都有些不满。
　　不过。
　　想到吴家那强大的势力，他们也只能略微带着些许不愉，拂袖转身，离开此处。
　　楚江的目光，在吴家的大门口盯了一会。
　　结果发现，那些能够被放行进入吴家的医师，似乎都是行医多年，医术精湛，在府城里面略有薄名的医师。
　　而那些被拒绝的医师，则是那些名声不显的医师。
　　甚至，还有一些连行医问诊没几年的医师，前来凑热闹。
　　低下头瞟了一眼连药箱都没有的自己，楚江有些无奈的摇了摇头。
　　他是会给人疗伤修复伤势。
　　但是，他却不会任何的医术，就连一身医师的行头都没有。
　　迈动脚步，楚江便是向着吴家那防御颇为森严的大门处，缓缓走去。
　　挤开人群，来到吴家大门口，楚江踏前一步。
　　然后，便是有一位看似是管家身份的老人，赶忙迎了上来。
　　不过。
　　当这个老管家看到楚江那年轻的相貌，还有竟然连医师的药箱都没有携带，在他浑浊的老眼当中。
　　闪过了些许难以察觉的失望，和一丝恼火。
　　显然，在这短短的几天时间里，对于像眼前这个年轻人这样，前来吴家凑热闹的人，实在是太多了。
　　他都已经感到厌烦，甚至是厌恶了。
　　不过，这位老管家心中虽然有些厌烦，但是，他在吴家当了几十年的管事，自然不会傻到将这些情绪表露在脸庞上。
　　当下，老管家便是露出了些许温和的笑容，柔声含笑说道：
　　“这位小兄弟，我是吴家的管事之一，想必，你也是来试试看，能否医治得了吴青山老爷子的吧？”
　　听到老管家的话，楚江轻轻点了点头，没有开口说话。
　　那施展了阿朱易容术的平凡脸庞，显得有些冰冷。
　　楚江这般近乎冷漠的表情，让得老管家微微愣了愣。
　　显然，眼前这个年轻人的态度，可与别的医师那热切的态度，有极大的不同啊。
　　沉默了片刻之后，老管事拱了拱手，向楚江轻声询问道：
　　“不知道小兄弟叫什么名字，在府城里面的哪家医馆行医？”
　　“我名萧炎，并未在府城当中的任何医馆内行医。”
　　楚江的声音，被他压制的略微有一些沙哑。
　　而他的这番话，让得眼前的这个老管家，更是眉头一皱。
　　之前，老管家还以为身前的这个叫做萧炎的年轻人，是府城内一个学医没有多久，过来吴家撞撞运气的人。
　　但是，现在看来，他好像是一个不懂医术，来此处捣乱的人。
　　还不待老管家开口说话，围拢在吴家大门口的一些医师，在听到楚江如此说话之后，都纷纷开口冷嘲热讽道：
　　“胡闹！这简直就是胡闹！”
　　“是呀，一个连半点行医坐诊经验都没有的人，竟敢前来吴家，还想要给吴青山老爷子治疗伤势？真是荒谬！”
　　“我在府城最大的医馆内，坐诊二十多年，医术精湛，在府城都小有名气，我感觉最起码也得我这样的，才有资格给吴老爷子疗伤！”
　　“哼，能给吴老爷子疗伤的医师，必定是在府城都有名望的医师，这样一个年轻人，真是不知道天高地厚。”
　　“呵呵，像这种凑热闹的小子最为可耻。”
　　“要知道，行医诊断，可是一件必须慎重再慎重的生死大事，这种小子的心性，根本就不适合做医师！”
　　“老夫在府城当中行医问诊五十多年，教过的学徒，至少有数百人，最见不得的就是这种品行的小子。”
　　旁边的这些医师，都在谴责楚江的同时，顺便将自己的医术，给吹嘘了一番，以期赢得吴家老管事的好感。
　　毕竟，不管是谁，要想为吴青山老爷子诊断疗伤，需要过的第一个门槛。
　　便是进入吴家。
　　而能否有资格进入吴家，除了自身医术高明这个硬性条件之外，就得看吴家的人，是否让他们进去。
　　当然，在吴青山重伤垂死之际。
　　整个吴家的人，都在想尽一切办法，为吴青山疗伤，因此，只要医术高超，就一定能进入吴家。
　　吴家里面也没有人，敢在这件事上有丝毫的怠慢。
　　毕竟，宗师强者吴青山，可谓是他们吴家的定海神针。
　　不过，在吴家的门前，有着数万医师在等待着，还不知道要等到何时，才能轮到自己。
　　所以，这些医师都在想办法，希望能早点进入吴家。
　　而显然，在此刻，怒斥楚江的同时再吹捧一下自己的医术，已经成了在场这些医师心目中的绝佳手段。
　　正因为这些医师心中都怀有这种想法，导致在短短的时间之内，吴家门前这数万医师当中，便是有数千人，开始出声指责楚江。
　　一时之间，这条长街之上，唯有指责谩骂声在不断的回荡。
　　声势蔚为壮观！
　　若是一个寻常普通人，面对这般万夫所指，恐怕会被吓得当场瘫倒在地。
　　正当嘲讽楚江的医师人数，正在快速增加的时候。
　　一道带着几分少年清朗的长啸之声，便是在吴家的门前，猛然炸响。
　　“我既然来你们吴家，自然是有着几分把握！”
　　这一句话语，虽然简简单单，但是，却被楚江以雄浑的九阳内力激荡而出，夹杂着一丝强大的武者波动。
　　向着整条长街之上的数万医师，压迫而去。
　　寂静！
　　随着楚江这句话说出口，伴随着那股强大的武者波动，让得原本讥笑嘲讽不断的人群，顿时就陷入了死一般的寂静当中。
　　就像是有一个无形的大手，在猛然之间，一把就是狠狠的攥住了所有人的喉咙。
　　让得众人那即将脱口而出的千言万语，都只能无力的咽回肚子里面。
　　此刻，这条长街之上的数万人，每一个人望着吴家门口的目光，都是夹杂着万分震惊，和难以置信。
　　这个人的气势，强大骇人！
　　这是在场所有的人，心头情不自禁浮现出来的一个感觉。
　　。。。。。。。。
　　Ps：最近网站在排推荐，在诸位读者老爷们的支持下，小弟这本书的成绩，要比其他书要好一些。
　　但是，网站却优先给其他成绩差的书安排推荐，原因是因为那些书的题材最近火热，而小弟的书题材比较敏感，所以不予推荐。
　　呵呵，小弟一直都想求一个公平公正，却落得如此凄惨的地步。
　　在这里，小弟恳请大家支持一下，月票、订阅、打赏，任何支持都可以，小弟拜谢！

第217章 没有办法？我来试试！（上）
　　楚江的这一句淡淡话音，在轻飘飘的落在众人的耳中之际。
　　却是不知为何，在所有人的脑海当中，竟然好像一头沉睡的猛虎在苏醒后，发出的那仰天怒吼。
　　震慑群山！
　　夺人心魄！
　　吴家门前的数万人，每一个人的额头，在这一刻，都有些许的冷汗。
　　快速流下。
　　“啪！”
　　汗水砸在青石板铺就的地面上，发出极为清脆的声响。
　　那道安静的站在吴家门前的单薄身影。
　　在众人的眼中，就犹如横亘着一道通天彻地的巍峨山脉一般。
　　气概冲霄，重于万钧。
　　“咕噜！”
　　望着吴家门前的那道身影，众人情不自禁的喉结滚动，吞咽了一口唾沫。
　　心中都是有一些胆战心惊。
　　不知道是不是错觉，在这所有人的感觉当中，面对那道身影，就好像在面对着一只择人而噬的猛虎凶兽。
　　让得在场的每一个人，都是如芒在背。
　　如履薄冰。
　　有一种下一刻就会被扑上来吞噬的紧迫危机感。
　　甚至。
　　在场有一些人，都感觉自己的胸口，被压了一块巨石。
　　有一种喘不上气的窒息感。
　　更是有一些心理素质不好之辈，在此刻，竟然直接瘫倒在地，身体都是控制不住的哆嗦了起来。
　　一人一言，震慑数万之众！
　　这，是何等的威势！
　　正当吴家门前的气氛，凝重到了极点的时候。
　　一道突兀出现的淡淡冷哼声，却是一下子就划破了此地的寂静。
　　“请问，我可以进你们吴家了吧......”
　　楚江随意的瞥了一眼，面色苍白直冒冷汗的老管家，轻声说道。
　　与此同时。
　　他的心中，念头微微一动。
　　楚江便是将自己散发出来的那武道波动，给收敛了起来。
　　站在楚江身前的老管事，在听到他的这句话后，就如同一条岸边即将窒息而死的鱼，终于被放归了水中一般。
　　老管事的心中，竟是长长的松了口气。
　　颤巍巍的伸出衣袖，轻轻的擦拭了一下额头上的冷汗，老管事苍白的脸颊，慢慢的恢复了几分红润。
　　此刻，老管事再度望向楚江的目光当中，原本的那些嘲笑讥讽，已经是尽数消散不见。
　　取而代之的。
　　则是一抹抑制不住的恐惧！
　　“您，请！”
　　老管事弯下腰，对着楚江微微鞠躬。
　　任何人都能在老管事的声音当中，听出一抹恭敬。
　　微微点了点头，楚江的脸庞，依然是那副面无表情的模样。
　　他也懒得和这老管事再多说什么。
　　迈动脚步，缓缓走进大门。
　　在大门的一旁处，一位衣衫都被冷汗打湿的俏丽的侍女，赶忙从一旁走出，弯腰鞠躬后，便是走在前面。
　　恭敬的为楚江引路。
　　不过，
　　自始至终，这个俏丽侍女的目光，都在畏惧的躲闪。
　　一眼都不敢直视楚江的身影。
　　然后，楚江的身形，就消失在了众人那有些愕然的视线当中。
　　而等到楚江的身影，真正的在众人的目光中消失之后。
　　长街之上陷入死寂当中的数万人。
　　全都是缓缓的吐出一口压抑在心中的浊气。
　　好似直到现在这一刻，那种随时都有可能被吞噬的紧迫危机感，才慢慢的消散。
　　不过。
　　在每一个人的眼中，都噙着一抹浓浓的惊骇。
　　这一刻，哪怕楚江早已离开此处，但是，在场的众人，仍旧还是没有人敢开口说话。
　　因为。
　　那个消瘦少年，给这数万人心头造成的震慑，直到现在，也未曾消散！
　　“刚刚那个萧炎给我的感觉，竟然像是面对吴青山老爷子一般。”
　　看着早已没有身影的吴家门口，在老管事的心中，突然冒出来了一个有些大胆的念头。
　　让得老管事都吓了一大跳。
　　随即。
　　反应过来的老管事，有些哑然失笑的摇了摇头，轻声喃喃自语道：
　　“这怎么可能？”
　　“吴青山老爷子，可是府城数千万人当中，最巅峰最强悍的大人物，更是一名实力强大的宗师之境的武者。”
　　“在这府城数千里疆域里面，能够和吴青山老爷子相媲美的人，也不过是只有寥寥的十余人而已。”
　　“而这十余人里面的任何一个人，都是响彻全城，震撼八方的大人物！”
　　“那区区萧炎，何德何能与吴青山老爷子相提并论？绝无可能！”
　　“荒唐无稽！”
　　“呵呵，我真是有些老糊涂了。”
　　低声感叹了几句，老管事就将刚才的那个吓人的错觉，抛之脑后......
　　......
　　不急不缓的跟在侍女身后。
　　楚江的目光，在这豪华的府邸中扫过。
　　高耸大气的建筑物，让得他暗中微微点头。
　　不得不说，这个吴家，的确不愧是府城当中的顶尖家族。
　　单单是建造这座庞大的吴家院落，所花费的那些银两，就要比藏龙城整个楚家的全部家财，都要多上许多。
　　吴家的这般财势。
　　让得楚江更为深刻的明白了，藏龙城和府城之间，那巨大的差距。
　　行走在白色碎石铺就而成的小路上。
　　楚江的眼眸，忽然微微的虚眯了起来。
　　在他的感应当中。
　　自从他走进了进入吴家的深处，一道道隐晦的目光，便是从一些隐蔽阴暗的角落当中，射将而出。
　　将楚江的一举一动，都是收入眼中。
　　不经意的抬头，楚江的目光，随意的瞥过了一处屋檐之上。
　　在那里。
　　有一个漆黑的影子，隐藏在阴暗之中，一道道被涂上了黑色遮掩了阳光反射的锋利箭尖，正缓缓的在院落当中移动着。
　　想必，任何一点的风吹草动，都将会让得他们在瞬间，将攻击送达而至。
　　“吴家的防御，果然很森严，比藏龙城那些大家族，要强上无数倍......”
　　楚江的眉尖一挑，轻轻的点了点头
　　当然了，对于吴家的这种森严防御，楚江并不放在心上。
　　毕竟。
　　姑且先不说楚江已经踏足了宗师之境的九阳内力。
　　就单单说他那强悍至极的荒古圣体。
　　楚江就站在院落当中，一动不动的当一个活靶子，吴家的这些护卫，即便是朝他、射、出再多的利箭。
　　都无法给楚江带来丝毫的伤害。
　　荒古圣体，肉身无双。
　　强悍至斯！
　　“不过，这吴家的手笔真的很大，或者说，是府城的顶尖家族手笔都大！”
　　楚江的心中微微感慨叹道。
　　在他的感应当中，这些遍及吴家各处的众多护卫。
　　绝大部分，都是踏足了三流之境的武者。
　　剩下的一些护卫，哪怕还没有踏足三流之境，但也都是习武多年，距离三流武者之境，差距不大的练家子。
　　要知道，在藏龙城楚家的数百护卫里面，踏足了三流之境的武者，一共才不过只有十多位而已。
　　而现在在吴家的护卫当中，目前被楚江感应到的，踏足了三流之境的武者，都不下于三百人之多。
　　毫不客气的说一句。
　　吴家庭院当中的武者力量，都比得上整个藏龙城，所有武者数量的一成了！
　　而且，这还只是吴家庭院的护卫而已。
　　楚江可以想象得到，在吴家遍布府城的诸多产业当中，肯定也会有大量的武者。
　　甚至，这些产业当中安排的武者数量，会比吴家庭院当中的武者数量更多！
　　不愧是府城顶尖家族！
　　“我真的......真的想把吴家给屠了！”
　　“将吴家满门屠尽的话，我最少可以收获几百个白色光点！”
　　“几百个白色光点！”
　　楚江的心中暗暗盘算了一番。
　　然后，在他的胸膛当中，便是有着一股森冷杀机，在铮铮作响。
　　甚至，就连楚江的目光，都变得炙热了起来。
　　可是。
　　楚江那仅存的理智，却清晰的告诉他，一旦他真的这么做了的话，肯定会引起府城衙门的注意。
　　毕竟，吴家可不是什么不起眼的小势力，灭了也就灭了，无人去追究。
　　吴家可是府城当中最为顶尖的家族，这个家族的任何风吹草动，都会吸引府城数千万人的注意力。
　　在他还未拥有彻底镇压府城的实力之前，不宜大肆杀戮。
　　“呼！”
　　楚江深深地吸了一口凉气。
　　然后，再长长的吐出一口胸中浊气。
　　伴随着这口浊气的吐出，楚江胸膛中翻腾的杀意，也是慢慢平息了下来。
　　眸子当中的炙热，也是减少了许多。
　　“府城真是个好地方，对我的诱、惑，太大了。”
　　楚江的心中，轻声呢喃着。
　　见识过吴家之后，楚江对于留在府城的想法，更为坚定。
　　相比于偏僻小城藏龙城来说，府城有更多的武者，也有不少的千年药草，都能为楚江带来极多的白色光点。
　　像府城这种地方，才是楚江修行的洞天福地！
　　楚江可以预见，在府城里面的话，他的实力提升速度，将比他在藏龙城的时候，要快上无数倍！
　　正在此时。
　　在侍女的带领下，楚江来到了小路的尽头。
　　抬眼就看到了一处豪华的大厅。
　　目光透过虚掩着的大门，楚江能够隐约看见其中似乎站着不少的人。
　　缓缓行进大厅，其中传出一些低低的窃窃私语的声音。
　　楚江轻轻的推开门。
　　大厅中的交谈声，戛然而止。
　　然后，一道道目光都是投向了大门处。
　　当众人的目光，看清到推开门的楚江那年轻的相貌之后，都不由得一愣。
　　随即。
　　便是诧异的神色，浮现在众人的眼眸当中。
　　显然，他们都是有些奇怪。
　　为什么会有这么年轻的医师进来这里。
　　毕竟，在这大厅当中，坐着的那十几位医师，大多都在中年之龄。
　　其中还有两位，更是头发花白。
　　没有理会那些诧异的目光，楚江将缓缓移动的视线，停留在了大厅首位上的一个中年男子身上。
　　这人大马金刀的坐在椅子上，虎目开合间，颇有些不怒自威的气势。
　　不过，更吸引楚江注意力的，还是从这中年男子身上，散发出来的内力波动。
　　赫然是一流之境的绝巅武者。
　　“这人就是吴家现任家主吴海吧。”
　　楚江淡淡的收回了目光。
　　之前在茶馆的时候，他就听人谈论的时候说起过。
　　在吴家，除了吴青山老爷子是宗师武者之外，就只有家主吴海，踏足了一流绝巅之境。
　　而家主吴海，也是吴家里面，唯一踏足一流绝巅之境的武者。
　　所以。
　　不用任何人的介绍，楚江就知道了眼前这个中年男子的身份。
　　“不愧是府城顶尖家族的家主，实力确实不错。”
　　在楚江的感应当中，从吴海的身上，散发出来的那股内力波动，要远胜于之前在藏龙城被他斩杀的那个罗峰天。
　　就算是距离擎天门的林淡妆，和府城衙门那个悬镜司的女统领，都相差不大。
　　由此可见。
　　这个吴海的实力，在府城所有的一流绝巅武者里面，都应该算得上是其中的佼佼者了。
　　在楚江的目光盯着吴海看的时候，吴海也是将视线停在了他的身上。
　　望着楚江那年轻的有些过分容貌，吴海微微一愣。
　　要知道，在这几天的时间里，吴海接触了太多府城内的名医，大部分都是中年，或者是一些头发花白的老年。
　　像眼前这个这样年轻的医师，吴海这两天还是第一次接触。
　　不过。
　　吴海却也是知晓，能够进入吴家里面的医师，都是经过大门口那些管事严加审核，才会请进来的。
　　一些医术不行，名声不显的医师，根本就进不了吴家的大门。
　　换句话说。
　　那就是能踏足这个大厅的医师，都是有着几分的独到手段。
　　身为顶尖家族吴家的家主，吴海自然很快就将心中繁杂的念头压下。
　　站起身来。
　　吴海对着楚江拱了拱手，大声笑道：
　　“这位小兄弟，在下吴家家主，吴海。”
　　“萧炎......”
　　拱了拱手，楚江声音略微噙着几分嘶哑的低声说道。
　　“请坐！”
　　吴海伸手指着不远处的一个座位，沉声说道。
　　微微点头，楚江在那一道道略微有些奇异的目光中，缓缓走到那个位置。
　　然后，安静的坐了下来。
　　楚江自然知道集中在自己的身上，这些源自于在场这些医师的奇异目光，究竟是代表着什么意思。
　　连行医问诊几十年的名医，都未能解决吴青山老爷子的伤势，一个二十来岁的医师，又能做得了什么。
　　毕竟。
　　在医师这个行业里，年岁越大的医师，往往代表着医术高超，经验丰富，远胜于一些年轻医师。
　　不过，对于在场这些医师的看法，楚江却是毫不在意。
　　事实上，
　　就医术而言，在场的这些医师，还真的是高看了他楚江。
　　对于医术，他完全是一窍不通，就连一些常见的药草，他也知之甚少。
　　楚江所凭借的，便是蕴含着疗伤特质的九阳内力。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢我就看看又不搞事打赏2000，唯恋、你青丝打赏500，我就随便起个名字吧打赏200.

第218 不如，我来试试！
　　“呵呵，想必诸位医师，也都很清楚我吴家所遇见的问题。”
　　“家父在一次外出的时候，意外受伤，伤势颇为严重，可谓是重伤垂死。”
　　“现在，家父一直用他的内力，来压制伤势，再辅以一些千年药草来吊命。”
　　“但是，随着时间的推移，这个方法的效果，也越来越小。”
　　“而且，更为严峻的是，压制体内的伤势，需要消耗的内力，极为庞大，即便是家父宗师之境的雄浑内力，恐怕也坚持不了多久了。”
　　“诸位医师都是府城内排的上数的名医，各自也有着独特的本事，所以，在下想请诸位帮忙试试，看看能否有为家父疗伤的好办法。”
　　吴海坐回首位之上，目光环顾了一圈，声音有些低沉的说道。
　　在吴青山受伤以来的这段时间里。
　　他这个家主，一直都承受着巨大的压力。
　　吴海能感觉到，府城内已经有几个顶尖家族，开始蠢蠢欲动了。
　　面对这种情况，他毫无办法。
　　唯一能化解这种危险的，也就只有将吴青山老爷子给救治好。
　　“废话我也就不多说了，只要诸位，能够将老爷子的伤势治疗好，报酬方面的话，绝对不会让各位失望。”
　　“不管是谁能治疗好，我吴家将欠对方一个人情，还将送上五株千年药草，再加上五十万两白银！”
　　在吴海这番话落下之后。
　　楚江便是能很清晰的感应到，在场这十多位医师的呼吸，都开始急促起来。
　　就连他们的心跳。
　　在此刻，也都加快了几分。
　　显然。
　　面对吴家的这种高额报酬，哪怕是这些行医几十年的老医师们，都难以再保持住自己平静的心态。
　　大手一挥，吴海指向了大厅的一处偏门，沉声说道：
　　“老爷子便在里面，还请诸位医师一一试试。”
　　闻言。
　　大厅内的十来位医师，互相对视了一眼。
　　片刻后，一位头发花白的老者，笑眯眯的站起身来，冲着众人拱了拱手之后，就率先行进偏房当中。
　　楚江也注意到。
　　在场的这些医师，望向这名老者的目光当中，都是夹杂着一抹敬重、尊敬的味道。
　　这种目光，和望向楚江的那种质疑。
　　天差地别，截然不同。
　　一个能让这些医术不凡的医师，都发自肺腑敬重的老者，显然，这名老者绝对是府城内声名赫赫的医师。
　　甚至，就连坐在首位上的吴海，在看到这个老者进入偏房之后。
　　一双虎目当中，都有着些许的期待闪过。
　　然而。
　　这名老者，在进入那个房间，一炷香的时间之后。
　　却是摇着头，慢慢的走了出来。
　　坐回椅子上。
　　老者冲着吴海拱了拱手，面露惭愧之色，轻声叹道：
　　“抱歉了，吴家主，吴青山老爷子的伤势，实在是太严重了。”
　　“除了用内力压制体内伤势，再辅以千年药草吊命这个方法外，我也实在是想不到还有什么办法。”
　　听到老者这话，吴海失望的叹了一口气，苦笑着摇了摇头。
　　这种失望的场景。
　　他在这些天的时间里，已经经历过太多太多了。
　　在这老人出手之后，大厅内的十来位医师，都是接连的进入偏房当中，为吴青山老爷子诊断疗伤。
　　不过，大部分医师，都是在一炷香的时间之内，皆是尴尬的从偏房当中走了出来。
　　显然。
　　对于吴青山老爷子的严重伤势，即便是他们这些行医问诊几十年，声名赫赫的医师，也没有什么好的治疗方法。
　　随着一个个满脸尴尬走出来的医师，吴海脸庞上的失望之色，越来越浓。
　　当最后一名医师，满脸苦笑的从偏房内走出来后。
　　吴海的心，终于是缓缓的沉了下去。
　　就连他的一双虎目，在此时，都微微泛红。
　　他清楚的知道，
　　如今，府城内的医术高明的医师，大半都被他吴家的高额悬赏，给吸引过来了。
　　眼前这大厅当中的十多个医师，每一个都是名传千里的医师。
　　甚至，
　　完全可以说，目前在他们吴家之内，聚集了整个府城，近乎八成左右的医疗力量。
　　如果，连眼前这十几个医师，都对吴青山老爷子的伤势，没有什么办法的话。
　　那么，
　　恐怕在这府城当中，就没有人，能够救得了吴青山了。
　　大厅中。
　　这十多位医师，全都是眉头紧锁。
　　每个人都在绞尽脑汁的，思索着治疗吴青山的方法。
　　但是，任他们再如何的思索，都找不到任何好的办法。
　　随着众人的沉默不语，大厅内的气氛，也是逐渐的陷入了沉闷。
　　良久之后。
　　坐在首位上的吴海叹了一口气，勉强的笑道：
　　“不管如何，还是要多谢诸位医师了。”
　　“看来老爷子的确是命里有这一劫，虽然失败了，不过，待会在下还是会让管家给诸位一份丰厚的酬劳。”
　　听到吴海这变相的撵人话语，大厅当中的众人苦笑着摇了摇头。
　　然后，这些医师都纷纷站起身来，就要转身离开吴家。
　　在这种氛围之下，他们实在是没脸收取吴家的任何报酬。
　　“要不，我来试试吧......”
　　正当吴海也站起身来，准备送这些医师离开之际，一道平淡的话语，忽然，从大厅内的某个角落处传出。
　　打破了此地略显沉默的氛围。
　　一个仅有二十多岁的年轻人，脸色冷漠的举步走出。
　　那道平静淡然的声音，让得大厅之内的所有人为之侧目。
　　看着那从角落中缓缓走出来的年轻人，在场的众人，不禁都是愣了一下。
　　在场的这些医师，谁都没有想到，这个年轻人要出手试一下。
　　而且，他还是在所有的医师，都束手无策尴尬离场的情况下，站出来说要出手。
　　这简直就是在这些医师的脸上，
　　狠狠的扇了一巴掌。
　　顿时，这十几名医师的脸色都有些难看起来。
　　他们望向楚江的目光当中，浮现出些许的讥讽。
　　就犹如看一个不知天高地厚的跳梁小丑一般。
　　连我们这些行医问诊几十年的名医，面对吴青山老爷子的伤势，都想不出丝毫的办法，你一个二十多岁的年轻人，有何本事？
　　有几个脾气火爆一些的医师张了张口，就要开口怒斥一下这个不知天高地厚，胆敢哗众取宠的小子。
　　但是，这里毕竟是吴家。
　　在这府城顶尖家族当中，饶是他们这些地位不凡的医师们，也不敢胡乱的开口。
　　“嗯？”
　　吴海盯着那走出来的年轻人。
　　在他的目光当中，也有着一抹掩饰不住的错愕。
　　显然，这位年轻医师的举止，也有些出乎了他的预料。
　　说实在的，其实从一开始的时候，吴海就并未对这个年轻人抱有什么期盼。
　　虽说人不可貌相。
　　但是，对方毕竟只是一个二十多岁的年轻人。
　　这个年纪，在府城的诸多医馆当中，都只能算是医师学徒的初步阶段。
　　难道还能够指望一个初学者，便能够将在场众多医师，都无可奈何的伤势治疗好吗？
　　这种想法未免也太过可笑了一些。
　　“这位小兄弟，你......”
　　转过身形，面对楚江，吴海虽然心中并不怎么认为这个年轻人有着隐藏的本领，不过，习惯使然，他还是略微有些小心谨慎的说道：
　　“你可有把握治疗家父？”
　　脚步微顿，楚江缓缓的停在了大厅的中间。
　　抬眼淡淡的瞥了一眼吴海，楚江轻声开口说道：
　　“有没有把握，自然是要先看看吴老爷子的伤势到底如何，才能确定。”
　　说话间，楚江便是迈动脚步，向着吴青山所在的那个偏房行去。
　　望着走进了偏房当中的楚江，吴海略微迟疑了一下。
　　然后，也赶忙站起身来，跟了上去。
　　对于这个年轻人，他终究无法像其他医师那样放心。
　　而大厅当中的那十几位医师，在互相对视了一眼之后。
　　也都跟在吴海的身后，向着那个偏房走去。
　　缓缓走进偏房，淡淡柔和的烛光，从一旁的蜡烛上射将而出，楚江轻轻推开房门。
　　这个偏房的空间颇大，在中间的位置上，有一张大床摆放其中，一位脸庞干枯的老人躺在其上。
　　在床榻的周围。
　　好几位侍女正在忙来忙去，听到房门打开的声音，她们将目光投射而来。
　　随即。
　　她们便是再度细心的照料着床榻上的老人。
　　慢慢的走近木床，楚江的目光，在床榻之上扫了一眼。
　　立刻就能发现在吴青山的脸庞上，都是有一些紫青之色。
　　在吴青山的身体之上，竟然有着些许死亡的气息。
　　相比于这些，更加引起了楚江注意的，是吴青山身上散发出来的宗师气息，此刻，已经变得极为虚弱。
　　如同风中微弱的烛火一般。
　　好似在下一刻，吴青山身上的这内力波动，就将彻底的熄灭。
　　“伤势果然很严重......”
　　感应着吴青山上上的气息波动，楚江低声喃喃自语道。
　　“是呀，家父的脏腑都破碎了一些，这种严重的伤势，若是换做一流绝巅武者的话，恐怕在受伤当日，便会气绝身亡！”
　　“老爷子之所以能存活这些时日，完全就是靠着宗师境界的雄厚内力，和珍贵的千年药草来维持着。”
　　楚江身后，紧跟而来的吴海叹息的摇了摇头。
　　然后，吴海苦涩的开口说道：
　　“小兄弟，你看是否有些医治的眉目？”
　　楚江自然能从吴海的语气中，感觉到那种质疑和不信任。
　　更何况，
　　之前的那十多个医师进入这个房间，来为吴青山诊断伤势的时候，这吴海，可没有像现在这般跟进来在一旁盯着。
　　从这般举动看来，楚江就知道，这吴家对自己，根本就谈不上什么信任。
　　但其实，对于吴家人是否相信自己的医术。
　　楚江对此毫不在意。
　　毕竟，来这个吴家治疗吴青山的伤势，在楚江看来，就是一场彻头彻尾的交易。
　　他负责将吴青山的伤势给治疗好。
　　然后，吴家给他五株千年药草，还有五十万两白银就可以了。
　　至于眼前这个吴海对自己的看法，这根本就是一个无所谓的小事情。
　　既然如此。
　　楚江自然也懒得耽误时间，去和吴海多说什么。
　　有这个交谈的时间，他还不如查看一下这个吴青山的伤势究竟如何。
　　上前一步，楚江开始仔细查看起吴青山的伤势。
　　然后，再判断一下，自己那有二级疗伤特质的九阳内力，能否将其救活。
　　“五脏俱伤，经脉破损，气血虚浮......”
　　楚江的眉头微微一皱。
　　据他现在的这番观察看来。
　　这个吴青山身上的这个伤势，要比之前擎天门的林淡妆，在太横山上所受的那个伤势，还重几分。
　　吴青山之所以能活到现在，最主要的原因，就是因为吴家花费巨大代价来用千年药草，来为吴青山续命。
　　不过，能用这种方法来续命，恐怕也唯有像吴家这般的府城顶尖家族了。
　　因为。
　　以楚江的感应来看的话，想要为吴青山续命，压制住他体内的伤势，恐怕每两天都要消耗一株千年药草才行。
　　要知道，在府城当中一株千年药草的价格，最少都要三四十万两白银。
　　这也就是说。
　　吴青山每天花销的银两，都要二十万两白银左右。
　　这等恐怖骇人的消耗，哪怕是府城内的大家族，能支撑起来这般消耗的家族，数量都不会太多。
　　楚江也发现，在床榻的旁边，放置着一个极为精致的小匣子。
　　有一股淡淡的药香味，从这个小匣子的内部，散发而出。
　　“千年血参！”
　　鼻翼耸动之间，楚江轻轻地吸了一口气。
　　而后，他望向小匣子的目光，越发的炙热起来。
　　小匣子内散发出来的药香味，楚江并不陌生，他之前在藏龙城的时候，就闻见过。
　　那正是千年血参，所散发出来的独特的药香。
　　显然，小匣子内的那一株千年血参，应该就是放在吴青山身旁，随时准备使用的。
　　毕竟，随着时间的推移，吴青山身上的伤势也越来越恶化，吴家为防止意外发生，在这房间内放置一株千年药草，以备不时之需。
　　由此也可见得吴青山的伤势，已经恶劣到了何等地步！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏500，金泰耎的果达打赏500，斗罗明世隐打赏100.

第219章 医师敬仰，府城第一！
　　“不过，虽然，吴青山身上的伤势，极为严重。”
　　“但是，凭借着我达到了二级疗伤特质的九阳内力，将他给完全修复，也并不是一件太难办到的事情。”
　　在将吴青山身上的伤势，完全的检查了一遍后。
　　双眼微微眯起，楚江在脑海中，暗暗的估算了一下之后。
　　他心中对于治疗吴青山，已经有了十足的把握。
　　“吴家天价悬赏的那五株千年药草，和五十万两白银，到手了！”
　　睁开双眼，在楚江的心中，则是微微的松了一口气。
　　就在之前。
　　他心里还是有些担心，
　　万一这吴青山身上的伤势，实在是太严重，就连他九阳内力的二级疗伤特质，都没办法修复治疗的话。
　　那自己，岂不是就要错失一大笔的白色光点收入？
　　所幸，吴青山身上所受的伤势，还在楚江可以治疗修复的范围之内。
　　对于自己即将轻松的拿到五株千年药草，和五十万两白银，楚江极为满意。
　　就连他的唇角，
　　在此时，都是掀起了一抹上扬的弧度。
　　正当楚江准备为吴青山开始治疗的时候。
　　忽然。
　　一道推门的声音，在房间当中，响了起来。
　　而且，还有几道略显嘈杂凌乱的脚步声，也从门口的那个方向，传了过来。
　　听到这些声响，楚江那原本要伸手给吴青山渡气的动作。
　　微微一顿。
　　回头望去，楚江却是看到了一个身着青衣的俏丽少女，带着一行人，鱼贯而入。
　　这名女子，容貌极佳。
　　即便是楚江看到她后，都有眼前一亮的感觉。
　　她一进入房间当中，便是吸引了在场所有人的注意。
　　而最为吸引人注意力的，还是这名女子，那紧身衣物下，极为傲人的身材。
　　尤其是她那一双修长的双、腿，更是让得无数道目光，都有意无意的频繁扫过。
　　让得楚江心中略微鄙夷的是。
　　他发现竟然有个头发花白的老医师，在此刻，也是偷偷的将目光，投向了这个女子的双、腿、之上。
　　甚至，在老医师那双有些浑浊的老眼里，也是有些许的炙热浮现。
　　“凝儿，怎么了？”
　　吴海扭过头，看着一脸急切神色的俏丽少女，开口沉声问道。
　　这个刚刚推门而入的少女，正是他的掌上明珠吴凝。
　　也是他们吴家的骄傲。
　　小小的年纪，便是已经出落得亭亭玉立。
　　这些年间。
　　府城当中，曾来吴家上门提亲的大家族，如过江之鲫，不计其数。
　　每一个追求吴凝的人，都是府城的一方翘楚。
　　听到吴海的话语，吴凝前进的脚步一顿。
　　微微躬了躬身。
　　然后，吴凝侧开身。
　　将身后跟着她的一个头发雪白的人，露了出来。
　　接着，吴凝笑吟吟的介绍道：
　　“父亲，我给您介绍一下，这位是方中景方神医。”
　　吴凝的话音刚刚落下，还不待一旁的吴海开口说话，偏房的那些医师当中，便是立刻就有一阵阵惊呼声。
　　猛地响了起来：
　　“方神医！”
　　“想不到吴家小姐，竟然把方中景方神医，都给请过来了！”
　　“听闻方神医在二十年前的时候，就有着府城数千里疆域第一名医的美誉，医术之强，让人惊叹不已。”
　　“不错！”
　　“后来，方神医为了潜心研究药理，也为了见识更广阔的医术，他在二十年前就离开了府城，云游四方，然后，一直都没有回来。”
　　“二十年前，方神医都是咱们府城第一名医，二十年后的今天，方神医的医术得达到了何种境界？真是不敢想象！”
　　“或许，府城数千里疆域当中，也唯有方神医，才救得了吴青山老爷子的命！”
　　随着众多医师口中传来的阵阵惊呼声，让得吴海明白了眼前这个白发老者的身份。
　　吴海心中一震。
　　他的面容，顿时肃然起敬，赶忙开口说道：
　　“原来是方神医，幸会，幸会！”
　　此刻。
　　一抹希望的光芒，慢慢的从吴海绝望的心头，浮现出来。
　　原本十多位府城顶尖的医师，连番为吴青山诊断，结果全都束手无策的时候，吴海都已经感到有些心灰意冷了。
　　没有想到，就在吴海要绝望的时候。
　　他的女儿吴凝，竟然请来了二十年前医术就名动府城的方神医。
　　或许，
　　只有像方中景这般的神医，才能有几分把握救得了老爷子的命。
　　楚江安静的站在床榻的一边。
　　微微偏过头，他看着有些骚乱的偏房。
　　此刻，
　　楚江竟然就像透明的空气一般。
　　整个房间当中的所有人，没有任何人再去看他一眼，也没有人再理会他。
　　看着吴海和方中景相谈甚欢的模样，楚江颇为自嘲的摇了摇头。
　　但紧接着，
　　他却又洒然失笑了起来。
　　或许，从一开始到现在，在场的所有人当中，就没有任何一个人，认为自己能够治疗好吴青山的伤势。
　　他们，都把自己当做了一个不知天高地厚的跳梁小丑！
　　看着众人热切的目光，方中景伸手捋了捋长须，轻声笑道：
　　“神医之类的称呼，只是虚名而已，诸位无须在意。”
　　“老夫只不过就是一个治病救人的郎中而已。”
　　“方神医，老爷子的伤势，就拜托你了！”
　　吴海深深地吸了一口气。
　　而后，他冲着方中景双手抱拳，郑重的说道。
　　方中景点了点头。
　　然后，他就迈步上前，向着躺在床榻上的吴青山，快步行去。
　　在为吴青山仔细的把脉之后，方中景的脸色，也缓缓的沉了下来。
　　显然，
　　即便是二十年前，医术就是府城第一的方中景，在面对眼前吴青山，这等万分严重伤势的时候。
　　都感到了棘手。
　　而看到方中景脸色的这番变化，站在一旁吴海的心，
　　也悄然之间，提了起来。
　　毕竟，在府城所有医师，都束手无策的时候。
　　眼前的这个方中景，就是救活他父亲的唯一希望所在。
　　如果，
　　连方神医都没有办法，医治吴青山身上的伤势的话。
　　那吴海已经想不到，在这偌大的府城当中，还有谁能救得了吴青山。
　　在为吴青山把完脉之后，方中景沉吟了片刻。
　　眉头紧锁。
　　最后，方中景伸手从随身携带的药箱里，拿出来了几粒雪白色的药丸。
　　扭过头，他冲着一旁的吴海说道：
　　“吴家主，这种药丸名为续命丹，是老夫穷尽一生药理，足足花费了十多年的时间，才配制出来的一种疗伤药物。”
　　“劳烦吴家主拿一碗温水，将之化开后，再让吴老爷子喝下。”
　　闻言，吴海点了点头。
　　他也没有吩咐一旁的丫鬟去做这些。
　　而是亲自端了一碗温水，将这几粒药丸化开后，他又亲自喂吴青山喝下。
　　忙完了这一切之后。
　　吴海扭过头，看向方中景。
　　“续命丹的药力极大，还需要我用一种独门的推拿手法，来辅助吴老爷子的身体，吸收续命丹的药力。”
　　方中景捋了捋长须，沉声说道。
　　听到方中景的话，吴海立刻起身让开。
　　而方中景也不再迟疑。
　　立刻上前两步，就开始用独特的手法，在吴青山的身体之上，推拿起来。
　　“不愧是方神医，他穷尽一生的药理，配置出的那种续命丹，我不知道丹方，不敢胡乱的点评。”
　　“但是，他这套推拿手法，却绝对是让人叹为观止！”
　　“说的不错。”
　　“老夫行医问诊六十年，自问经验丰富，不比府城任何名医逊色，但是，看到方神医的这套推拿手法的时候，我都有些自惭形秽。”
　　“我行医问诊也有几十年了，近些年来，我的医术，卡在一个瓶颈，不得寸进。”
　　“但是，我感觉，如果我能学会方中景神医的这套推拿手法的三成，我的医术，就能有巨大的进步！”
　　“不愧是方神医，离开府城二十年，至今方归，没想到，今天一出手，随便展露出来的一些手段，便将我等折服，真不愧是神医！”
　　“这样看来的话，吴青山老爷子的命保住了！”
　　耳边传来的那些医师的谈论声，让得吴海心中，微微松了一口气。
　　他原本紧皱的眉宇。
　　在此刻，也是轻轻的舒展起来。
　　“凝儿，这次还多亏了你找到了这方神医，若不然的话，恐怕你爷爷这次就熬不过去了，真是万幸。”
　　望着不断给吴青山推拿的方中景，吴海点了点头，忍不住偏过头，对着站在一旁的吴凝低声说道。
　　“我也是在寻找疗伤药草的时候，恰好遇见了方神医。”
　　“或许，这是上天注定我吴家气运不衰！”
　　吴凝明媚的脸颊，在此刻，也挂满了喜悦。
　　对于吴家来说，没有任何的事情，能比得上吴青山的伤势，更重要的了。
　　只有吴青山活着。
　　他们这个吴家，才会是府城的顶尖家族。
　　才能垄断整个府城无数的酒楼行业，日进斗金，蒸蒸日上，有享不尽的荣华富贵。
　　而吴青山若是死了。
　　那么，他们吴家，就会立刻从顶尖家族行列跌下来。
　　谈不上家道中落，但是，若想再续辉煌的话。
　　就千难万难了。
　　甚至，都可以说几乎不可能了！
　　毕竟，他们吴家若是再想出一个宗师之境的武者的话。
　　必须要花费大量的修炼资源，和无数的银两。
　　也只有垄断了一个行业的顶尖家族，才能有足够的财富，供养得起这宗师之路！
　　一旦，他们吴家失去了顶尖家族的特殊地位。
　　无法再垄断一个行业，那基本上，就彻底的断绝了宗师之路。
　　世人皆知。
　　迈向宗师之境的那些台阶，每一步的攀登，都难如登天！
　　安静的房间之中，吴海父女低声交谈着，偶尔将目光投向了不远处的方中景身上。
　　随着时间的推移。
　　望着方中景脸庞上，那滚落而下的汗水，和手臂上耸动着的青筋，吴海二人的低声谈话，也是缓缓停止了下来。
　　二人忍不住互相对视了一眼。
　　不知为何，在两人的心头，都出现了一抹不安。
　　某一刻。
　　正在用独特的推拿手法，来为吴青山，化开续命丹药力的方中景，动作停顿了下来。
　　长长的吐出一口浊气。
　　方中景拿起一块丝帕，将额头上的冷汗，擦拭了下来。
　　“方神医，如何了？”
　　望着那似乎是结束了推拿的方中景，吴海赶忙上前两步，沉声问道。
　　在他漆黑的眼眸深处，有着一抹焦急掠过。
　　“唉，老朽惭愧，吴老爷子的伤势，老夫也无能为力！”
　　沉吟了片刻之后，方中景这才缓缓开口说道。
　　“那些续命丹，和那套相辅相成的推拿手法，这两样事物，是老夫这一生最强的一种疗伤手段了。”
　　“可是，这种手段，却无力修复吴老爷子身体的伤势。”
　　“如今，老夫也没有更好的办法了。”
　　此言一出，众人皆惊。
　　房间之中的那些医师，在此刻，全都是张大了嘴巴。
　　满脸的不可置信。
　　要知道，刚才方中景施展出来的种种手段，让得在场的医师，无不是心服口服。
　　甚至，他们都心甘情愿执弟子礼。
　　原本以为在方中景这般强大的手段之下，肯定会治疗好吴青山身上的伤势。
　　却没想到，这到最后，终究还是失败了。
　　一旁站着的吴凝，在听到方中景的这番话后。
　　更是俏脸煞白。
　　她根本就不敢想象，没有吴青山的吴家，会落得一种怎样的境地。
　　“以现在吴老爷子的伤势，唯一的办法，就是现在这种以宗师内力压制伤势，再辅以千年药草吊命，”
　　“可是，这种方法，终究是治标不治本。”
　　“更何况，以吴老爷子现在的身体来说，哪怕是这种办法，最多最多也只能再续三天的生命而已。”
　　说到这里，方中景话音一顿。
　　看着吴海有些黯然下来的脸色，方中景自嘲一笑。
　　最后，他喟然长叹道：
　　“三天之后，吴老爷子气机溃散。”
　　“到了那个时候，哪怕是用再多的千年药草，都无济于事！”
　　随着方中景的话音落下，原本心头涌出了一些希望的吴海。
　　脸色顿时沉了下来。
　　沉默良久。
　　最后，吴海有些不甘心的叹道：
　　“方神医，你云游四海二十多年，见多识广，难道就真的没有其他的办法，能救得了家父一命？”
　　“真的没有其他办法了。”
　　看着吴海希冀的脸庞，方中景缓缓的摇了摇头。
　　他也想将吴青山身上的伤势治疗好。
　　但是，他更清楚以自己如今的医术，根本就无法办到这一点。
　　忽然。
　　方中景神色一怔，好似想起了什么，面露迟疑之色的喃喃道：
　　“除非，除非是......算了，不说了，那个更不可能......”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢贫道书山打赏100起点币！
　　诸位读者老爷们可以猜一下除非是什么，小弟保证，没有人可以猜到！

第220章 你若不信，大可一试！（重要必读！）
　　“除非？那个？”
　　吴海原本看到方中景摇头，都已经开始心灰意冷了。
　　忽然，又听到了方中景这断断续续的话语，吴海不禁是微微一愣。
　　然后，
　　吴海便是赶忙向方中景追问道：
　　“除非什么？还请方神医明示！”
　　看着一脸急切的吴海，方中景的目光，在房间当中，微微移动。
　　他能清楚的看到。
　　此刻，这个房间当中所有的人，都在紧紧地盯着自己。
　　都在在等待着自己说出后续的话。
　　那个救治吴青山的唯一方法。
　　略微沉默了一下后，方中景的双目微微闭合，在心中把自己的想法，再次认真细致的揣摩了一番。
　　再三确认无误之后，方中景这才睁开双目。
　　望着站在一旁焦急等待着的众人，方中景缓缓开口说道：
　　“对于吴老先生身上现在的伤势而言，寻常的药草，已经根本无效。”
　　“哪怕是千年药草这种级别的药草，也只能勉强续命而已。”
　　“而今之计，或许，唯有请那些修炼了疗伤类别内功心法的武者出手，吴青山老爷子才能有一线希望。”
　　“而且，
　　因为，吴老爷子是宗师之境的强大武者的缘故，再加上，他身上的伤势，又极重。”
　　“所以，能为吴老爷子疗伤的武者，至少要有着一流绝巅武者之境的实力，甚至，是要有宗师之境的强大武者。”
　　“要不然，
　　在给吴老爷子疗伤的过程当中，一旦那个为吴老爷子疗伤的武者，内力不济的话，那一切就前功尽弃了。”
　　“到时候，治疗中断，吴老爷子可能就会当场殒命！”
　　而伴随着方中景的话音缓缓落下。
　　吴海的心，
　　彻底的沉了下去。
　　因为，吴海非常的清楚一点，那就是，方中景所说的修炼了疗伤类别内功心法的武者，有多么的罕见。
　　那种武者，
　　在府城数千里的疆域当中，都是凤毛麟角般的存在。
　　哪怕他们吴家，是府城的顶尖家族。
　　但是，一时之间，也根本就找不到那种修炼疗伤类别内功心法的武者。
　　而且，
　　听方中景刚才所言，
　　不单单是找一个修炼疗伤类别内功心法的武者，那么简单，更是需要这个武者的修为境界，至少达到了一流绝巅之境。
　　这更是难上加难。
　　如果说，修炼疗伤类内功心法的武者，在府城数千里疆域当中，是凤毛麟角的话。
　　那么，
　　修炼这种功法，修为境界，还达到了一流绝巅的武者，就是绝无仅有！
　　至少，
　　以吴海，这个府城当中，顶尖家族现任家主的见识来说。
　　在近几十年之内，
　　府城方圆数千里范围之内，根本就没有出现过，符合方中景所说的这些条件的武者。
　　这让吴海如何去寻找？
　　根本就毫无头绪，毫无方向！
　　“或许，我吴家命中注定会有这一道天大的劫难！”
　　这个原本威严的让人畏惧的吴海，在此刻，脸上竟是有了几分颓败之色。
　　就连他原本挺拔的身形，都变得有些萎靡了起来。
　　“哼！”
　　看着房间内，快速沉闷下来的气氛，尤其是吴海和吴凝，那满脸的颓然灰败神色，楚江冷笑一声。
　　他楚江，
　　就完全符合方中景刚刚所说的一切条件。
　　就在不久之前，原本楚江就准备出手，用体内的九阳内力，来救治吴青山。
　　但是，
　　刚刚楚江遭受的那一番冷遇，让他改主意了。
　　他可不是什么以德报怨的老好人。
　　人敬我一尺，我敬人一丈！
　　人毁我一粟，我夺人三斗！
　　敬人者，人亦敬之，不敬人者，当以其人之道，还治其人之身！
　　而且，
　　通过刚才方中景和吴海之间的对话，还有众人现在的这个反应，楚江这才有些明白过来被他忽略的一点。
　　那就是这种修炼了疗伤类别内功心法的武者，在府城当中的地位。
　　对于这一点，以前的楚江，根本就不知道。
　　毕竟，
　　以前的楚江一直都在藏龙城内生活，从未来过府城。
　　也从未接触过府城的一些武道常识。
　　在藏龙城，那个就连一门内功心法，都没有的偏僻小城里，楚江自然不会知道这些重要的信息了。
　　基于以上的种种考虑。
　　所以，楚江不准备现在出手救治吴青山。
　　因为，那五株千年药草和五十万两白银，还不够资格让自己出手。
　　得加钱！
　　最起码再加十株千年药草！
　　这时，不远处的吴凝，黛眉微微皱了起来。
　　偏过头，
　　她清冷的目光，看向了站在床榻一旁的楚江。
　　刚刚，吴凝好像听见了这人的冷笑声！
　　该死！
　　一抹冰冷的寒意，在吴凝的眼眸当中，悄然掠过。
　　在吴青山老爷子即将不治身陨，在他们吴家，即将前途未卜的时候，眼前的这个小崽子，竟然在此地冷笑。
　　真是找死！
　　正因为吴青山身上的伤势无法医治，而心情苦闷的吴凝，在此刻，好似是找到了一个宣泄口一般。
　　她直接朝着楚江呵斥道：
　　“你是从哪里冒出来的小崽子？刚刚你是不是笑了一下？”
　　吴凝双手抱胸，下颌微挺。
　　她的神态，就仿佛一位高高在上的大人物，在审视着眼前卑微渺小的蝼蚁。
　　好像只要这个蝼蚁有一处地方，让她看不顺眼的话。
　　她就要出手将之碾死！
　　“我刚刚确实笑了一下，怎么？你有意见？”
　　面对吴凝这种冷峻到极致的状态，楚江则是无所谓的耸了耸肩，神情极为随意的说道。
　　甚至，他还屈指弹了一下衣物上并不存在的灰尘。
　　而自始至终，从头到尾，
　　楚江连抬眼去看吴凝一眼都没有。
　　就好像在旁人眼中，高高在上、不可怠慢的吴凝，在他的眼里，就是空气一般。
　　当然。
　　事实上，这整个吴家的所有人，能勉强入得了楚江眼的，其实，也就是宗师之境的吴青山一人而已。
　　除了吴青山之外，其余的吴家人。
　　楚江根本就不曾在意。
　　别说是眼前的这个吴凝了，就算是她的父亲，吴家的现任家主吴海，在楚江的心里，都是不值一提的东西。
　　而楚江语气当中的那一股随意，还有那一抹漫不经心，这房间当中的所有人，也都能听得出来。
　　当下，在场众人的脸色，都是微微一变。
　　就连不远处的吴海，脸色都有些阴沉了起来。
　　而楚江这番无所谓的姿态，也让得他身前的吴凝面色一滞。
　　自她懂事以来，
　　还从未有人，胆敢用这种轻慢的态度，跟她说话。
　　毫无疑问，楚江那一句简短的话语，再加上那份随意、漫不经心的语气，已经彻底的激怒了心高气傲的吴凝。
　　吴凝上前两步。
　　伸出一根手指，指着身前的楚江，她怒声呵斥说道：
　　“你自己给自己掌嘴十下，我可以考虑饶你不死！”
　　随着吴凝的这怒声呵斥落下，
　　在场的这些人的目光，全部都集中在了楚江的身上。
　　几十双眼眸当中，
　　都是布满了幸灾乐祸，还有一丝怜悯同情。
　　显然，
　　在所有的人看来，面对陷入暴怒当中的吴家大小姐吴凝。
　　眼前这个名叫萧炎的小崽子，一定会自己扇自己十个耳光，来求得吴凝的谅解。
　　毕竟，
　　如果他不掌嘴十下的话，那吴凝，肯定会杀了他。
　　对于府城顶尖家族吴家小姐吴凝来说，
　　杀一个无名之辈，不会比踩死一个蝼蚁，难多少。
　　当然，在众目睽睽之下，自己扇自己十个耳光，这个行为多少有些丢人。
　　但是，至少能保住自己的一条命。
　　看到吴凝此刻的做法，一旁的吴海张了张口，想说什么。
　　但是，蠕了蠕嘴巴，最终什么也没说出口。
　　显然。
　　他已经默认了吴凝的此番做法。
　　然后，下一刻，让得在场所有人都感到窒息的一幕场景，
　　陡然发生。
　　只见，这个叫做萧炎的年轻男子，上前两步，迎着无数人古怪奇异的目光，直接来到了吴凝的身前半米的地方。
　　正当众人，全都认为萧炎要自扇耳光的时候。
　　他却是伸出了右手，一把就攥住了吴凝指着他的那根手指。
　　那根宛若白玉雕琢而成的青葱玉指。
　　“咔嚓！”
　　一道极为清脆的骨头断裂声，在这件面积极大的房间当中，骤然响了起来。
　　然后，
　　就是一根带着猩红血液的手指，被楚江很随意的，丢在了一旁的地面上。
　　十指连心。
　　如今连自己的整个手指，都被人给直接掰断，拧了下来，无比剧烈的疼痛，瞬间就从手指的断裂处，蔓延至吴凝的全身上下。
　　她一边赶忙弯下腰，去捡被楚江仍在地上的那根断指。
　　一边难以置信的惊声尖叫道：
　　“你......你竟敢......你竟然敢掰断我手指？”
　　“你死定了，你今天死定了！”
　　发生在眼前的这一幕场景。
　　别说是吴凝难以置信了，就连房间当中，围观的其他人，都是呆愣了起来。
　　他们这是见到了什么？
　　一个男子，一个籍籍无名之辈，竟然敢出手掰断拧下吴凝的手指？
　　要知道，吴凝可以府城顶尖家族吴家的小姐呀！
　　怎么会有人敢掰断她的手指？
　　这根本就是在找死！
　　整个府城数千里疆域，没有人能救得了这个叫做萧炎的小子！
　　他今天，必然死在吴家！
　　不过，
　　身处这场暴风雨中心处的楚江，却是轻笑了一声，淡淡的瞥了吴凝一眼，他依旧是一脸的随意。
　　就好像，
　　他刚才出手掰断拧下吴凝的手指，只不过是做了一件小事一般。
　　“你要是再开口说话，哪怕是说一个字，我就会再次出手，那个时候，掰断的，可就不是你的手指，而是你的头颅！”
　　“你若不信，大可一试！”
　　随着楚江的话语落下，原本正处于愤怒满心杀机的吴凝，却是立刻闭紧了嘴巴，口中的千言万语，都被咽回肚里。
　　一个字都不敢再说出口。
　　就连因为疼痛，而发出的惨叫声，在这一刻，也都停了下来。
　　就好像有一只无形的大手，狠狠的攥住了她的喉咙一般。
　　她相信！
　　她相信眼前的这个男人，绝对说到做到！
　　她如果再敢发出半点声音，这个男人一定会拧断她的头颅！
　　让得吴凝心中做出如此判断的，是因为，在刚才的时候，她的目光，不经意间扫过了眼前这个男子的眼睛。
　　那是一双什么样的眼睛。
　　里面充斥着无尽的暴虐，在其中，也蕴含着直冲九霄的杀伐，甚至，还有一片翻涌着惊涛骇浪的血海......
　　就这么一个眼神，就让得吴凝如坠冰窟，遍体生寒。
　　就连手上传来的剧烈疼痛，她都无暇再去顾及。
　　吴凝有些呆滞的站在原地，一动不动。
　　她满脑子，都是刚才她所触及到的那个眼神。
　　冷淡、漠然、没有高高在上，却也绝对不是平等，而是一种视天地万物为刍狗的意味......
　　这个眼神，宛若一把锋芒毕露的利剑，深深的刻在了吴凝的心头。
　　永远都无法磨灭！
　　淡淡的目光从吴凝的身上移开，楚江的视线，落在了床榻之上的吴青山身上。
　　眉尖微微一挑，
　　楚江的心中，似是决定了什么。
　　屈指一弹，一道九阳内力，便是从楚江的指尖处，激射而出，快若闪电，没入了吴青山的身体之中。
　　而这一幕场景，落在现场众人的眼中。
　　却都是以为，眼前的这个萧炎，要杀害吴青山老爷子。
　　毕竟，
　　在前一秒，他轻描淡写的掰断拧下了吴凝的手指，并且，还说如果吴凝再敢说一个字，就要拧断她的头颅。
　　下一秒，他又向着吴青山弹射了一道内力。
　　萧炎的这番做法，在谁看来，都是认为他这是出手斩杀吴青山。
　　随之。
　　便是有一道少年清朗的长啸声，在这个房间当中响彻而起。
　　“我萧炎，一流绝巅武者，修炼疗伤类别内功心法，有十足的把握能救活吴青山。”
　　“不过，刚刚的那一道内力，只能暂时的缓解一下吴青山身上的严重伤势，让他能再多活两天。”
　　“五天之内，吴青山无性命之忧。”
　　“如果，你们吴家，想要让我出手救治吴青山的话，就要在这五天之内，让我看到你们吴家的诚意。”
　　话音刚刚落下，楚江的身形，微微一晃，手掌一翻，直接拿起了放置在床榻一旁，那个装有千年血参的小匣子。
　　而后，他的足底，在地面上轻轻一点。
　　楚江的身影，便是犹如鬼魅一般，在众人的视线当中消失。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢惊恶先生打赏100起点币！

第221章 提升！提升！
　　当众人的目光，再度捕捉到楚江的身影的时候，楚江已经掠至房间的门口。
　　然后，他的身影，再一次模糊起来。
　　这一次，楚江的身影彻底的消失在大厅当中。
　　唯有从大厅之外的地方，隐隐的传来了一些较为低沉的破风之声。
　　“好快的速度！”
　　看着早已没有了身影的房门处，吴海的双眼，微微眯了起来。
　　原本阴沉的脸色，也浮现出了一抹骇然之色。
　　在他的心中，震动不已。
　　因为，
　　吴海发现，这个萧炎施展出来的这种速度，快到了他哪怕拼尽自身全力，也无法追上的骇人地步。
　　甚至，吴海就连追赶的反应，都还未来得及去做的时候。
　　这个萧炎，便是已经彻底的远去。
　　自始至终，吴海只能眼睁睁看着对方离去，而无可奈何。
　　“可是，他的速度怎么会这么快？”
　　吴海心中不由得感到难以置信。
　　要知道，他现在的武道修为，便是踏足了一流之境的绝巅武者。
　　而且，
　　吴海的修为境界，在府城当中，所有的一流绝巅武者里面，都算得上佼佼者了。
　　可是，即便是他在刚才面对萧炎的速度的时候。
　　都有一种深深的挫败之感。
　　由此可见，那个萧炎的速度，究竟是快到了何等地步！
　　不过，吴海心中对于萧炎速度的这份震动，还未持续多久，便是被一阵更为巨大的震撼，给席卷了全身。
　　那个萧炎，是修炼疗伤类内功心法的武者？
　　而且，他的修为已经达到了一流绝巅之境！
　　他有十足的把握救活吴青山老爷子？
　　意识到这一点的吴海，呼吸都有了几分的急促。
　　在此刻，
　　竟然连他女儿吴凝的手指，被掰断拧下的事情，吴海都无暇去理会了。
　　毕竟，
　　对于现在的整个吴家来说，最为重要的事情，就是治疗吴青山老爷子。
　　和这件事情相比起来，其他的任何事情，都不重要。
　　受伤的吴凝，纵然是他吴海的掌上明珠，纵然是他们吴家的天之骄女，却也无法和这件事情相提并论。
　　......
　　“呵，不知不觉间都天黑了。”
　　其实，刚刚从吴家的大厅出来，看着吴家院落内点燃的无数灯笼，直到那时，楚江这才猛然发觉，
　　此刻，已经是夜幕降临。
　　楚江的身影，在房檐上快速掠过。
　　以楚江当前的内功修为，配合轻功凌波微步，他身形一个晃动之间，便能掠出二十来米的距离。
　　没花费多长的时间，楚江便是拉开了和吴家十多里的距离。
　　而后，
　　楚江在一个偏僻无人的小巷子处，止住了飞掠的身形。
　　“今天去这趟吴家，也不是毫无收获，好歹也收获了一株千年药草，也算值了。”
　　楚江看着手中那个装有千年血参的小匣子。
　　不由得满意点了点头。
　　然后，手腕一翻，楚江将这个小匣子，放入了怀中。
　　回过头，
　　楚江的目光，淡淡的望向了吴家所处的那个方向。
　　他丝毫都不担心，吴家会因为他掰断拧下吴凝手指的事情，而报复他。
　　甚至。
　　在楚江的心中，还有些期待吴家的报复。
　　这样一来，他就能名正言顺的将吴家满门屠尽，从而收获一大笔的白色光点。
　　但是，楚江的心中，却是极为清楚的知道。
　　他最终等到的，绝对不是吴家的报复。
　　一定会是吴家最大的诚意。
　　虽然，刚才在吴家的时候，他毫不留情的出手，直接将吴家小姐的手指拧断拧下来。
　　但是。
　　楚江相信，绝对用不了几天的时间，吴家就会用满满的诚意，来恳求他出手为吴青山治疗伤势。
　　毕竟，像吴家这么庞大的家族，里面有无数的小姐和少爷。
　　那个吴凝别说是被拧断了一根手指，哪怕自己就是真的将她给杀死了，对于整个吴家来说，也是无关紧要的事情。
　　但是，作为撑起顶尖家族脊梁的宗师之境武者。
　　整个吴家，却是只有吴青山一人而已。
　　一旦吴青山重伤不治身死道消，那么，吴家这个府城内的顶尖家族，想必就会在顷刻间土崩瓦解！
　　这两者之间孰轻孰重，一目了然。
　　到底该如何去做，吴家人心里都极为清楚。
　　“呵呵，不知道到时候，吴家会拿出多大的诚意。”
　　“希望不要让我失望呀。”
　　收回目光，摸了摸下巴，楚江轻声的呢喃道。
　　自从那个开辟途径礼包出现之后。
　　他对于里面的至宝，一直都是垂涎三尺。
　　只不过，想要从开辟途径礼包当中选择至宝，还需要他消耗两个红色光点。
　　而他现在，就连一个红色光点，都凑不齐。
　　所以，
　　一直以来，他都没办法去选择至宝。
　　现在，楚江有了一个可以收获大笔白色光点的机会。
　　他的心中，自然是极为喜悦。
　　“只不过，在开辟途径大礼包的那八项至宝当中，只能选择其中一项，我到底选择哪一项至宝比较好呢？”
　　“选择萧薰儿的话，她肯定会带着金帝焚天炎这种异火，这是一种在《斗破苍穹》异火榜之上，排名第四的至强火焰。”
　　“要知道，我现在拥有的玄黄炎火种，在异火榜上才排名第二十三位，根本就无法和金帝焚天炎相提并论。”
　　“而且，萧薰儿她还掌握着一些强大的斗气功法和斗技，如果将这些搞到手的话，我也能省下一大笔的白色光点。”
　　“不过，萧薰儿虽然很好，但是，在这开辟途径礼包当中，还是有一些宝物，可以和她相媲美。”
　　“比如说，至宝掌天瓶，这可是《凡人修仙传》里面，凡人小子韩立最大的倚仗，拥有种种玄妙。”
　　“再比如说，那开辟礼包当中的特殊体质——先天道胎！”
　　“我如果选择了先天道胎的话，就可以和我现在拥有的荒古圣体，融合成先天圣体道胎这种特殊体质。”
　　“要知道，先天圣体道胎这种体质，可是在《遮天》里面的无数特殊体质当中，都号称是最强大的体质！”
　　“算了，多想无益，还是先回客栈吧。”
　　摇了摇头，转过身形，楚江向着自己所住的那个客栈，缓缓行去。
　　在回到客栈之后，
　　楚江把房门和窗户都关严实。
　　然后，将床头处的帷幔，也给放了下来。
　　“猩红色面板！”
　　楚江在木床上盘膝而坐，心中念头微微闪动，随即，那张猩红色的面板，就缓缓的浮现在了他的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第七层！（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第五层！（特质：急速二级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第二层！
　　玄黄天帝印（断江印大成！）
　　阿朱易容术第一层！
　　物品：玄黄炎火种第三层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：77个！红色光点：无！
　　就在这猩红色面板，悬浮在楚江眼前的那一刻。
　　楚江立刻从怀中，拿出了那个装有千年血参的小匣子。
　　楚江伸手将小匣子打开。
　　目光扫过小匣子里面的那一株千年血参。
　　为了谨慎起见，以防被人看到，楚江伸手从小匣子内，将千年血参拿出来。
　　而后，
　　楚江用手握着千年血参，把手缩进了自己的袖袍当中。
　　这样一来，
　　不管楚江要拿着千年血参做什么，哪怕在他面前，有别人的存在，也会因为袖袍的遮挡，而无法看到他手里的动作。
　　将这一切动作都做完后，随即，一道轻轻的呢喃声，便是在他的脑海中响起。
　　“消耗这株千年血参，兑换白色光点。”
　　心中的话音刚落，楚江眼前的这猩红色面板之上，就是缓缓的出现了一行全新的字眼。
　　“消耗千年血参，可兑换五个白色光点，是否兑换？”
　　早就在等待着这一刻的楚江，自然毫不犹豫，立刻在心中应允道：
　　“是！”
　　随着楚江念头闪动，被他攥在手里的那一株千年血参，便是立刻虚幻开来。
　　转眼之间。
　　楚江感觉自己的手里一空。
　　这就代表着那千年血参彻底的消失。
　　而在千年血参彻底消失之后，猩红色面板上，原本标注着77个白色光点的数量，立刻增加了五个。
　　变成了：82个！
　　望着悬浮于眼前的这个猩红色面板，楚江眉头微微皱起，陷入了沉思当中。
　　此刻，楚江在思考一个问题。
　　那便是，他究竟是继续积攒白色光点，等凑齐了两百个白色光点之后，就立刻兑换出两个红色光点。
　　然后，
　　他就能从开辟途径大礼包的八项至宝当中，选择一项至宝。
　　还是说，先不刻意积攒白色光点，尽快的将自己拥有的白色光点，用来提升自己的武学，增强自己的实力。
　　“这还真是一个两难的抉择呀！”
　　伸出手，楚江有些头疼的揉了揉额头，面色纠结。
　　心中一时之间，抉择不下。
　　“开辟途径大礼包里面的至宝，不管我选择其中哪一项，就能让我的实力，得到一个极大的提升。”
　　“唯一的弊端，就是想要选择至宝，必须要消耗两个红色光点。”
　　“我还得耗费一段时间，来积攒出两百个白色光点才行。”
　　楚江的眉头紧锁。
　　在沉吟了片刻之后，他目光当中的纠结犹豫，渐渐消散。
　　取而代之的，则是做出了某种决定的坚定。
　　“还是先拿出一部分的白色光点，来提升一下自身的实力吧。”
　　“毕竟，我现在的实力，虽然在这府城当中，也算是一方强者，但是，我肯定还算不得是最强的。”
　　“当前，提升自身实力，还是放在首要位置！”
　　念及此处，楚江的目光微微移动，在武学的那几项当中，一一扫过。
　　最后，
　　楚江的视线，定格在《凌波微步》这一行上面。
　　这次被尸斑老者千里追杀，让得楚江深刻的明白了，身法轻功的重要性。
　　这种轻功身法，有时候，是可以保命的！
　　正是因为楚江的速度极快，哪怕当时的尸斑老者实力，比他要强一些，但是，也无法追上他。
　　这才让得楚江有了一线生机。
　　若是当时楚江的速度，再慢上一些，哪怕就慢上一线，恐怕在这千里逃亡的路上，他就已经被尸斑老者，给拦截斩杀了。
　　速度这个因素，至关重要！
　　而且，
　　提升《凌波微步》这门轻功身法，不单单是只提升楚江的速度。
　　这门轻功，还有一个最大的功效，就是能增益他九阳内力的境界修为。
　　因此，
　　提升《凌波微步》，可谓是一举双得！
　　想到这里以后，楚江立刻屏息凝神，驱逐心头的一切杂念，唯有一道呢喃声，在心间轻轻的响起。
　　“消耗十六个白色光点，将《凌波微步》从第五层提升到第六层！”
　　随着楚江心中的念头闪动。
　　悬浮于他眼前的猩红色面板上面的那些字迹，立刻就是微微闪烁了一下。
　　然后，
　　那面板上，关于光点数量的字迹，就是从之前的82个，扣除了16个。
　　变成了：66个！
　　而就在光点数量的字迹，发生改变之后。
　　猩红色面板上关于《凌波微步》的那一行小字，也开始变得模糊了起来。
　　大量新的记忆，开始在楚江的脑海当中，快速的浮现出来。
　　不过，和以前融合的记忆，略微有一些不同的是。
　　在以前的那些记忆里面，都是楚江一个人，在某个山洞里面，数十年如一日的，苦苦修炼着《凌波微步》！
　　而这一次，却是楚江在一座水波粼粼的大湖湖面之上，不断的施展着《凌波微步》！
　　想要在湖面之上，踏浪而行，
　　需要极强的轻功身法，来在湖面上借力。
　　不过，
　　湖面轻薄脆弱，往往借来的力量不大。
　　这就更加需要极快的速度。
　　这样才能在每一次借力之间，都能越过极大的距离，用最短的时间穿过湖泊，不至于在中途跌落湖中。
　　“《凌波微步》第六层，可以让我在湖面上，借力三次，每一次借力，都能越过二十多米的距离。”
　　“也就是说，我现在就可以轻易的越过一条宽度六十多米的长江大河！！！”
　　《凌波微步》这门轻功身法的第六层。
　　有着很多细微处的发力技巧。
　　这每一个技巧都是极为实用，都是需要人无数次的积累经验，再耗费数十年苦练的时间，才能慢慢的形成。
　　而如今，随着这些记忆融入了楚江脑海。
　　楚江一下子，便是拥有了这几十年的经验。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢晓丹妮打赏100，感谢书友20200225011343995打赏100.

第222章 如神临尘，惊骇绝伦！
　　与此同时，在楚江双腿的位置上。
　　也有一股清晰的暖流出现，
　　快速的在他双腿之中的骨骼、经脉、皮肉当中流转。
　　在对楚江的双腿，进行着改变。
　　楚江可以很清楚的感应到，自己双腿变得越发的强大。
　　“不知道这一次提升《凌波微步》这门功法，能给我丹田内的九阳内力，带来多大的增益效果。”
　　在融合了诸多新的记忆之后，楚江将自己的注意力，大半都集中在了丹田处，那道雄浑的九阳内力之上。
　　此刻，九阳内力在《凌波微步》的增益之下，也开始快速的增长起来。
　　这种修为境界快速增长的体验，
　　让得楚江越发的感慨自己‘努力’、‘刻苦’......
　　“不过，因为，我现在的内功修为，已经达到了宗师之境。”
　　“所以，提升一次《凌波微步》，虽然，也能增益九阳内力，但是，增益的幅度，并不算大了。”
　　楚江的眉头，微微一皱。
　　在他的感应当中，
　　自己丹田里的九阳内力，在快速增长了一成左右的时候，增长的速度，就慢了下来。
　　最后，
　　在堪堪增长了两成左右的时候，九阳内力的增长，就彻底的停顿了下来。
　　面对现如今《凌波微步》，对九阳内力的增益效果，楚江的心头，多少有一些苦闷。
　　不过，
　　若是楚江现在内力增强的速度，传到了府城当中的话，必将震撼整个府城方圆数千里范围内的数千万人。
　　即便是那些宗师级别的武者，也会因为楚江内力的增长速度，而震撼不已。
　　毕竟，当武者踏足了宗师之境后，再想要增加一成的内力，不知道要消耗多少株千年药草才能办到。
　　有一些宗师武者，更是需要花费数年的时间，才能将自己的内力增长一成。
　　楚江现在内力的增长速度，完全可以称得上是惊世骇俗！
　　“呼！”
　　缓缓的吐出一口胸中浊气，修长的睫毛，微微眨动了几下。
　　下一刻，
　　楚江慢慢的睁开了双眸。
　　然后，
　　他立刻就将自己的目光，重新投向了悬浮在他眼前的，那个猩红色面板上面。
　　楚江想看一下，这次提升《凌波微步》这门功法，究竟是增强了他原来的特质，还是出现了什么新的特质。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层（共十六层，可消耗四十个白色光点提升到第一层！）（达到第十六层极限之后，可花费光点直接提升至大成圣体！）
　　武学：九阳神功第七层（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第六层（消耗三十二个白色光点，可提升到第七层！）（特质：急速四级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第二层！
　　玄黄天帝印（断江印大成！）
　　阿朱易容术第一层！
　　物品：玄黄炎火种第三层（可消耗六十四个白色光点提升到第四层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：66个！红色光点：无！
　　当楚江把自己的注意力，全部都集中在《凌波微步》这一行的时候。
　　在他眼前的这猩红色面板之上，
　　便是缓缓的浮现出了，几行清晰的字眼。
　　“普通体质的修炼者，只会提升一个级别的急速特质。”
　　“拥有荒古圣体的修炼者，会提升两个级别的急速特质。”
　　楚江的目光，落在了《凌波微步》有关特质的那一段小字上，轻声呢喃道：
　　“这一次提升《凌波微步》，并没有增加新的特质，只是提升了一下我原本就拥有的急速特质。”
　　对于这个结果，在楚江的心中，还算是比较满意的。
　　毕竟，他今天之所以会选择消耗白色光点，来提升这门《凌波微步》。
　　最主要的原因，就是为了增强自身的速度。
　　而且，
　　本来急速这个特质，在楚江拥有的诸多特质当中，都算得上是极为重要的。
　　毫无疑问，已经提升到了四级的急速特质，能让得楚江在未来的对战当中，赢得更大的优势。
　　“目前，我还剩下66个白色光点，这些光点就先留着吧，以备不时之需！”
　　“好好睡一觉，明天继续想办法收集白色光点。”
　　“然后，尽早的凑齐两个红色光点，将开辟途径礼包中的至宝，尽快的选择出来。”
　　心念一动，收回了悬浮于眼前的面板。
　　楚江蒙上了被子，倒头便睡。
　　不多时，便是有轻微的鼾声，在这个房间之内响了起来。
　　......
　　就在楚江回到客栈，提升《凌波微步》的时候，在吴家吴青山所在的那个房间当中，气氛静默。
　　房间之内。
　　无论是吴家家主吴海，还是十多名医师，亦或者是丫鬟，数十道目光，全部都集中在了方中景的身上。
　　至于被楚江掰断拧下一根手指的吴凝，正在有一位医师，为她接续断指。
　　吴凝的面容呆滞，双目失神，不言不语。
　　就连断指处传来的痛楚，都无法让她回过神来。
　　在她的脑海当中，不断的浮现出萧炎的那一双淡漠的眼神。
　　那种漠视一切生命的味道，让得吴凝的身体，都有些微微的颤抖。
　　神祇临尘！
　　这就是吴凝在面对萧炎那种眼神的时候，心中唯一的想法。
　　此刻的方中景，正在仔细的为吴青山检查着身体。
　　随着时间的慢慢流淌而过，方中景的脸色，也是越来越凝重。
　　最后，
　　方中景脸上的凝重的神色，全部化为了一股深深的惊叹。
　　当方中景给吴青山彻底检查完后。
　　他更是忍不出的喟然长叹一声。
　　“老夫苦苦钻研医术数十载，更是云游四方二十年，到头来，这一身医术，却终归是不及这疗伤内力。”
　　听到方中景开口说话，一直安静的站在一旁的吴海，此刻，再也按耐不住心间的急切。
　　上前一步，吴海开口询问道：
　　“方神医，老爷子的伤势如何了？”
　　听到吴海的话语，方中景这才从自己的感慨当中，缓缓的回过神来。
　　扭过头看了着脸色焦急的吴海，
　　方中景拱了拱手，沉声说道：
　　“刚才我认真的检查了吴老爷子的身体一番，发现他五脏原本那些受损的地方，都得到了一些恢复。”
　　“甚至，就连吴老爷子衰竭的气息，也稳固了许多。”
　　“之前，凭吴老爷子的身体，最多也只能再坚持三天的时间而已。”
　　“可按照现在他的身体状况来看，五天之内，吴老爷子绝无性命之忧。”
　　听到方中景的这番话，那压在吴海心头的重石，
　　终于是落了下去。
　　吴海偏过头，目光移动，望着床榻上吴青山那略微有些光彩的苍老脸庞。
　　在沉吟了一下之后，吴海这才缓缓开口说道：
　　“照这么看来的话，那个叫做萧炎的年轻人，还真是一名修炼了疗伤类别内功心法的一流绝巅武者。”
　　闻言，方中景点了点头。
　　沉吟了片刻之后，方中景语气极为笃定的说道：
　　“若是吴家主真能请那个萧炎小兄弟出手的话，吴老爷子的伤势，应该会很快痊愈。”
　　“这种疗伤内力，真是妙用无穷。”
　　听到方中景这般笃定的话语，吴海的脸上，原本的黯然破败之色，在此刻，全部都是一扫而空。
　　取而代之的，
　　布满吴海脸颊的，则是一种看到了希望的振奋。
　　吴青山对于吴家的重要性，已经不需要再多言了。
　　只要有一线治愈吴青山的希望，吴家都会紧紧抓住这个希望。
　　更何况，
　　眼下这种几乎就是十拿九稳的希望，吴家就更加不会放手了。
　　似是想起了什么，吴海的脸上，闪过一抹后悔的神色。
　　他真的很后悔，
　　在之前，为什么自己就不能稍微相信那个年轻人一下。
　　哪怕当时的自己对萧炎只相信一点点，让他顺利出手救治的话，或许，现在的吴老爷子已经痊愈。
　　现在，那个萧炎已经离开了吴家，自己还得想办法把他给找回来。
　　一想到这里，吴海便是立刻准备派人，在府城当中，寻找那个萧炎。
　　必须马上把他找回来！
　　凭借吴家的庞大势力，和在府城之内的地位，若是倾尽全力去找萧炎，那么，一定能在两天之内，找到他！
　　伴随着方中景和吴海二人之间的对话，房间当中的十几个府城赫赫有名的医师，情不自禁的互相对视了一眼。
　　彼此都能从对方的眼中，看到一抹羞愧。
　　要知道，
　　在此之前，他们这些号称行医问诊几十年的医师，全部都认为那个萧炎，只不过是一个不知天高地厚的哗众取宠之辈。
　　当时的他们，都毫不掩饰对萧炎的鄙夷不屑。
　　他们没有一个人认为萧炎有能力给吴青山治疗伤势。
　　甚至，
　　这些医师，都想要站出来怒声呵斥萧炎，
　　只不过，碍于这里是吴家，所以，众人才没有如此去做。
　　可是，接下来，在这个房间里发生的这一切，就犹如一个无形的手掌，狠狠的扇在了他们的脸上。
　　让得在场的每一个人，都感觉自己的脸，火辣辣的疼。
　　他们，竟然敢瞧不起一个修炼了疗伤类别内功心法的一流绝巅武者！
　　他们有这个资格？
　　没有！
　　如果说那个萧炎是高悬于天际的皓月的话，那他们这些医师，充其量也就是山林当中的萤火之光而已。
　　两者根本就不是一个档次，之间的距离，相差悬殊到天壤之别的地步！
　　今天发生在吴家的这件事情，如果传到府城里面，恐怕他们这些医师，会被府城的八千万人，给嘲笑为有眼无珠的庸人。
　　他们行医问诊几十年来，在府城内所积攒的一切美名赞誉，都将因为这件事情，彻底的化为乌有！
　　......
　　次日清晨。
　　“府城当中，应该也有着诡秘怪异的踪迹，希望我今天能找到一点线索。”
　　从客栈出来后，楚江就准备去找个茶馆酒楼，打探一下府城当中，最近有没有发生过什么诡异的凶杀案。
　　虽然，
　　在楚江的预想当中，在几天之内，吴家就会带着更为丰厚的报酬，来寻找他，让他出手救治吴青山。
　　但是，
　　现在距离那一天的到来，可能还需要几天的时间。
　　而在这几天当中，楚江自然不可能一直无所事事的等着吴家。
　　他要抓紧每一分每一秒的时间，来想办法收获白色光点，来增强自身的实力。
　　唯有这样，他才能在这个危机四伏的恐怖世界里，更好的活下去。
　　“楚公子！”
　　就在楚江刚刚走出十多米远的时候。
　　忽然，有一道急切的声音，便是在楚江不远处响了起来，让得楚江行进的脚步，猛然停顿了下来。
　　楚江的眉头，立刻就紧紧的皱起。
　　就连他的目光，在这一刻也都微微一凝。
　　在这个府城当中，有谁会称呼他微楚公子？
　　回转过身形，楚江微微偏过头，映入到他双眸当中的，是一个穿着驿站服饰满脸急切的年轻男子。
　　“哦？原来是驿站的人。”
　　看着这个小跑到自己身前的男子，楚江的脑海，立刻就回想起这个人的身份。
　　“是楚天啸给自己回信了吗？”
　　之前，
　　楚江特意去府城驿站，让人给藏龙城的楚天啸送了一份书信。
　　当时，驿站接待他的信使，就是眼前的这个年轻男子。
　　而为了回信方便，楚江也曾给驿站留下自己暂住的这个客栈地址。
　　当然，为此楚江还额外给了几两银子的辛苦费。
　　“楚公子，我在这转了半天，可算是找到您了，这是藏龙城楚家给您的回信。”
　　年轻男子刚跑到楚江的身前。
　　就赶忙从怀中拿出了一封书信，伸手递给了楚江。
　　直到这个时候，年轻男子脸上的急切，这才消散了几分。
　　“我不是说过我在客栈的二楼甲字房吗？你怎么不直接进客栈找我。”
　　楚江伸出手，接过了年轻信使递过来的书信。
　　然后一边将书信向着怀中放去，楚江一边淡淡的说道。
　　听到楚江的话，年轻信使脸色一怔，有些奇怪的看了一眼楚江。
　　略微沉默了一下，
　　然后，这个年轻信使，这才开口说道：
　　“楚公子昨晚没回客栈吧。”
　　“您所住的那个客栈，昨天晚上不知为何突然倒塌成一片废墟，客栈里面的人全部都被砸死了。”
　　“现在衙门的人，正在客栈的废墟里面，收殓那些死者的尸体呢。”
　　“刚才我听围观的人说，一共砸死了两百多人呢。”
　　年轻信使的这一番话，让得楚江把书信放入怀中的动作一顿，
　　一股深切的寒意，从尾椎骨直冲脑海。
　　他所住的这个客栈，在昨晚的时候，已经倒塌成一片废墟了？
　　而且，还砸死了二百多人？
　　但是，
　　他昨晚明明就住在这家客栈里面。
　　再说了，他刚刚从客栈里面走出来没多久的时间。
　　在出客栈的时候，店里的小二还问他，用不用收拾一下他的房间......
　　这，是怎么回事！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢我就看看又不搞事打赏500，晓丹妮打赏100.

第223章 眼含星空，轮转百世！
　　此刻的楚江，也顾不得理会这个年轻信使了。
　　毕竟，这个年轻信使刚刚的那一番话，实在是出乎了他的预料。
　　楚江猛然回转过身形。
　　他的目光，望向了自己所住的这个客栈，所处的位置。
　　下一刻，楚江的目光微微一凝。
　　让得楚江的瞳孔，在骤然之间，便是狠狠收缩起来的是。
　　只见，距离他只有十多米远的那个客栈，现在已经是一片残垣断壁的废墟。
　　在这片废墟之上。
　　有着几十名身着衙门服饰的捕快，正在清理着被废墟掩埋着的无数具尸体。
　　楚江可以清晰的看到，
　　客栈废墟里面的尸体，全部都是一块块的碎肉。
　　就连骨骼，也破碎成了细碎的骨碴。
　　这些尸体，根本就没有一具尸体，是完整无损的。
　　无数的血水，汇聚成溪，流淌在这个客栈废墟之内。
　　这股鲜血的刺鼻腥味，让得大街上每一个路过的人，都是赶忙遮住口鼻。
　　“这怎么可能！”
　　眼前的这一幕场景，让得楚江的脸色，彻底阴沉了下去。
　　在他的双眸当中，充斥着难以置信的神色。
　　他明明就是刚从这个客栈出来！
　　甚至，他还和客栈的店小二说过两句话。
　　怎么一转眼的时间，那个人声鼎沸、无比热闹的客栈，就变成了眼前这个只剩残垣断壁的废墟？
　　而且，客栈内的二百多人，除了他以外，都变成了碎肉。
　　对于现在的这种状况，在楚江的心头，唯有一个合理的解释。
　　那便是——
　　“鬼遮眼！”
　　深深地吸了一口凉气，楚江微微闭合双眼。
　　将心头的震动，给缓缓的压了下去。
　　昨晚这个客栈当中，绝对有一个极为强大恐怖的诡秘怪异。
　　眼前的这一切，肯定是那个诡异造成的。
　　“有点意思，竟然连我的感知，都被完全的蒙蔽了。”
　　在心头平静了几分之后，楚江睁开了双目。
　　目光投向了不远处的客栈废墟当中。
　　一个能将他的感知，都蒙蔽的诡秘怪异，实力会有多么强大？
　　难以想象！
　　这让得楚江，立刻就将心中的警惕，给提到了最高。
　　随即，
　　就有一道轻轻的呢喃声，便是在楚江的心头之上，悄然响了起来。
　　“九阳辟邪！”
　　楚江丹田内的那道九阳内力，立刻就开始沿着他体内的经脉，快速的流转到他关于眼睛方面的经脉里面。
　　在楚江的眸子当中，有着一抹微不可查的淡金色毫光，淡淡闪过。
　　对于找寻诡秘的踪迹。
　　目前的楚江，唯一的办法，就是利用九阳内力的辟邪特质。
　　可是，
　　当楚江用蕴含着九阳辟邪的目光，扫过整片客栈废墟的时候。
　　他却是骇然的发现，那片客栈废墟之上，竟然没有那种诡秘特有的阴冷感觉。
　　一丝一毫都没有！
　　“这是怎么回事？”
　　眉头紧紧走了起来，楚江有些不敢相信的，再次仔细看了一遍客栈废墟。
　　然后。
　　他又一次的看了一遍废墟当中的碎肉块。
　　每一个角落，都没有落下，全部都认真仔细的查看了一遍......
　　直到再三确认之后，楚江这才相信，在那片客栈的废墟里面，确实没有任何一丝阴气的残留。
　　就好像那片废墟和尸体，真的只是一场意外而已。
　　并非是诡秘造成的。
　　但是，刚刚鬼遮眼的经历，让得楚江心中无比确信。
　　眼前这客栈倒塌，砸死二百多人，绝对是出自某个未知诡秘怪异之手！
　　“这次的诡秘，有点棘手呀。”
　　在此之前，楚江斩杀过很多诡秘怪异。
　　他每一次都能用九阳辟邪，来察觉出诡秘那极为独特的阴冷之感。
　　像眼前这种察觉不到丝毫阴冷感的情况，楚江还是第一次遇见。
　　心念微微一动，集中在楚江双眼当中的九阳内力，慢慢的消散开来。
　　而楚江的脸色，也越发难看起来。
　　他明白，刚才他用蕴含了九阳辟邪的目光，都无法察觉出异样的原因，不是因为造成客栈废墟的不是诡秘。
　　而是因为，
　　这个诡秘的实力，实在是太强大了，强大到他凭借四级的辟邪特质，都无法发现对方的地步！
　　“这个诡秘的实力，得强大到何等程度？”
　　在楚江的心头。
　　瞬间便是掀起了惊涛骇浪。
　　他根本就不敢想象，造成客栈废墟的这个诡秘，实力该如何的强大。
　　要知道。
　　在楚江辟邪特质，还是二级的时候。
　　在太横山上，他就能发现那个尸斑老者的痕迹。
　　现在辟邪特质，已经提升到了四级，比二级的时候，强大了数倍。
　　但是，都发现不了这个客栈废墟的诡秘。
　　从这方面考虑的话，
　　这个未知诡秘，要比那个尸斑老者强大无数倍。
　　“我现在的实力，全部爆发的话，就是以荒古圣体为基，以九阳内力为炭，以异火玄黄炎火种为辅，施展异火伴生斗技断江印。”
　　“但是，即便我全力爆发能灭杀尸斑老者，但是，我的实力，也只比它强上一线而已。”
　　“换而言之，造成这个客栈废墟的未知诡秘，它的实力，比我要强大太多，根本就是我无力抵挡的恐怖存在。”
　　意识到这一点的楚江，目光深深的望了一眼不远处的客栈废墟。
　　然后，
　　他直接转过身形，向着长街的另一头，快步走去。
　　楚江确实需要灭杀诡秘，来收获白色光点，以此提升自己的实力。
　　但是，
　　对于客栈废墟的这个未知诡秘，在意识到彼此之间，那巨大的实力差距后，楚江自然敬而远之。
　　他还并不想死！
　　......
　　其实，在这个客栈废墟的中间位置上，一直都站着一个身着白色衣衫的女子。
　　在这名白衣女子的脸上，蒙着一块薄薄的白纱，将她的面容给遮盖住。
　　只露出了一双璀璨的双眸。
　　若是有人仔细看她的双眼的话，就会骇然的发现。
　　在这个白衣女子的双眸深处，并不是寻常普通人那样的瞳孔。
　　而是一片流动旋转的璀璨星空！
　　有无数道璀璨夺目的星光，在这片星空当中，交相辉映。
　　这个白衣女子，就赤着双足，很安静的站在客栈废墟当中。
　　但是。
　　无论是正在废墟中，收殓着尸体的衙门捕快。
　　还是过往围观的诸多路人，
　　甚至，是刚才用蕴含了九阳辟邪目光，再三查看客栈废墟的楚江。
　　这些人当中，没有任何一个人，能看到这个双眸蕴含星空的白衣女子。
　　就好似她虽然站在那里。
　　但是，却身处另一个时空一般。
　　此刻，她正安静的站在废墟当中，淡淡的目光，遥望着楚江离去的背影。
　　“原本无聊之下，映照诸天，想以这个客栈为中心，将周遭十万里山河的生灵，尽数灭杀的。”
　　“却没有想到，在这里，我竟然会碰见这么一个有意思的小家伙。”
　　“在他的身上，我感受到了一股熟悉的气息。”
　　“是你吗？无双女帝！”
　　白衣女子口中轻声的呢喃着。
　　声音清脆澄澈。
　　宛若泉水叮咚作响。
　　但诡异的是，哪怕就在她身前不足一米处收敛着尸体的捕快，都没有听到她所说出来的每一个字。
　　“真是没有想到，曾经被称为最恐怖的怪异，却化为一个人。”
　　“万古悠悠，轮转百世，今生为秦！”
　　“嘘，听说你死后超凶的！”
　　......
　　在一处茶馆之内。
　　“那个造成了客栈废墟的诡秘，实力到底有多强？”
　　“还有，为什么整个客栈两百多人，全部被斩杀，却是唯独只有我一个人，活了下来？”
　　“这是怎么回事？”
　　连着喝了几杯茶水，楚江都无法平息心中的震动。
　　他清楚的知道，如果那个未知诡秘，真的要对他出手的话，恐怕，他在昨晚的时候，就已经被斩杀了。
　　“我，终究还是实力不够强！”
　　楚江面色阴沉，唇角处有着一抹自嘲。
　　以前的他，在藏龙城不管是遇见何种诡秘，都能轻易的将之灭杀。
　　哪怕，是在太横山上遇见的那个尸斑老者，在楚江提升了《九阳神功》之后，也是翻掌间将之碾压。
　　这一连串的胜利，让得楚江心里都认为，自己的实力，已经足够强大了。
　　他已经有了在这个危险的世界上，存活下去的能力。
　　但是，今天这个造成客栈废墟的诡秘，却是犹如一巴掌，狠狠的扇在了楚江的脸上，打破了他所有的自得。
　　让得楚江深切的意识到，
　　他的实力，还远远的不足！
　　“或许，在某些强大存在的眼中，我和寻常的蝼蚁，并没有什么根本上的区别。”
　　想到这里之后，楚江嘴角处的自嘲，越发的苦涩起来。
　　“我必须要变得更强！”
　　深深的吸了几口凉气，楚江双眼微闭。
　　慢慢的，
　　楚江感觉到，在自己的胸膛之内，燃起了一团炙热的火焰。
　　对自身现在实力不足的担忧，还有对未知诡秘的不安，对于生死之间的大恐怖......
　　这一切一切的种种情绪，楚江感觉，全部都被胸膛里面的这团熊熊燃烧的烈焰，给焚烧殆尽。
　　焚烧之后，所剩下来的，唯有战意！
　　汹涌澎湃，涌动不息的战意！
　　楚江缓缓的伸出了右手，轻轻的按压在了自己的左胸口。
　　他能清晰的感觉到，在这胸口的心脏位置上，有一种名叫热血的东西，越少越烈。
　　“终有一日，我的实力会碾压一切！”
　　“这一天，我相信，并不遥远！”
　　......
　　许久之后。
　　楚江心头因为客栈诡秘，造成的巨大震动，和自己那满腔的热血战意，全部都是慢慢的平息了下来。
　　他这才从怀中，拿出了那封楚天啸让驿站信使送来的书信。
　　伸出手，将这封书信，给慢慢打开。
　　“嗯？”
　　目光扫过书信，快速的看完书信上的内容后，楚江不禁是有些头疼的揉了揉额头。
　　原来，
　　楚天啸对于楚江想在府城内，游玩一段时间这件事情，并没有什么意见。
　　不过，楚天啸对楚江唯一的要求。
　　就是楚江不能继续住在客栈里面了。
　　楚天啸让楚江在府城的这段时间，去一个他的好友家里面居住。
　　“沈家吗？”
　　楚江微微眯着双眼，看着手中的书信，低声喃喃自语道。
　　沈家。
　　便是楚天啸所说的那个和楚家交好的家族。
　　据楚天啸在信上所言。
　　沈家在府城当中，也算不得什么大家族。
　　但若是，放在藏龙城当中的话，这个沈家的实力，那绝对是比楚家，还要强盛几分的顶尖家族。
　　在多年之前。
　　楚天啸对沈家家主沈岩，有着救命之恩。
　　在这些年间，两家也一直保持着书信的来往，未曾间断过。
　　因此。
　　楚天啸就提出，让楚江在府城游玩的这段时间，去沈家居住。
　　然后，在这个信封当中，还有楚天啸随身携带的一块玉佩，来作为楚家信物。
　　让楚江到了沈家之后，将这块玉佩，交给沈家家主沈岩就可以了。
　　据楚天啸信中所说。
　　这块玉佩，还是当初的沈岩，赠送给楚天啸的。
　　略微沉吟了一下之后，楚江还是决定去一趟那个所谓的沈家。
　　毕竟，
　　楚江所住的客栈，已经成为了一片废墟，而且，那里极有可能有强大诡秘，楚江自然不敢返回那里。
　　他再去找别的客栈居住的话，也不是一个什么好的去处。
　　毕竟，客栈那个地方，人多嘴杂，极为不便。
　　如果。
　　能有一个安稳的落脚之处，楚江自然不会拒绝。
　　想到这里，楚江将书信重新放入怀中。
　　然后，也不再耽搁时间，楚江立刻就站起身形，走到茶馆的柜台那里结账。
　　......
　　“你确定只有楚江一个人来咱们沈家吗？楚天啸就没有派人一同前来？”
　　“回禀夫人，确实只有楚江一个人过来。”
　　“楚江，他是一个什么样的人。”
　　“看起来很沉稳，也很沉默，一直在那里安静的坐着。”
　　听到管事的这句话，走在前方身穿华贵服饰的中年女子，不禁是脚步一顿。
　　在她的眼眸当中，有着一抹诧异闪过。
　　毕竟。
　　在一两年之前的时候，她还曾特意派人，去藏龙城当中，打听过那个楚家大少爷楚江的为人如何。
　　结果，打探出来的种种情报，无一不是说这个楚家大少爷楚江，就是一个废物！！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏500，晓丹妮打赏100，书友20191027080459611打赏100.

第224章 不过是丙级中等的男人！
　　藏龙城第一大废物楚江！
　　若是关于楚江的这个评价，在藏龙城里面，只有几个人，这么说的话，沈夫人她还不会相信这些。
　　但是，
　　藏龙城数百万人，每一个人都说楚家大少爷楚江，烂泥扶不上墙、虎父犬子......
　　这如何不让沈夫人对此深信不疑？
　　毕竟，几个人看错了楚江，还有可能是因为偏见之类的缘故，但是，总不可能藏龙城数百万人，全都看错了吧？
　　因此。
　　一直以来，在沈夫人的心里，就认为楚江就是一个彻头彻尾的大废物。
　　可是，
　　刚刚管家所说的，这个楚江看起来比较沉稳。
　　这个形容，却是和沈夫人以前打探出来的那些词汇，相差甚远。
　　正是这种巨大的反差。
　　所以，让得沈夫人的心中，诧异不已。
　　至于为何沈夫人会在前两年特意派人，去千里之外的藏龙城，打探楚江的为人如何，自然是因为——
　　“夫人，我听说，老爷在这两年，一直都想要撮合秋云小姐，和那个楚家大少爷楚江，想要让两人订下婚约。”
　　“这件事，该不会是真的吧？”
　　似是想到了什么，这名头发花白的管事，苍老的脸上，浮现出一抹迟疑之色。
　　老管事沉默了一下后，他这才开口说道。
　　“老爷确实提起过这件事，不过，关于这件事，老爷还未和楚家的楚天啸具体的谈论过。”
　　听到管事的询问，沈夫人淡淡的开口回应道：
　　“不过，老爷说过，等到秋云十八岁，行了成、年礼之后，他再亲自带着秋云去藏龙城，找楚家楚天啸。”
　　“订下秋云和那个楚家大少爷楚江的婚约。”
　　“而今年，秋云已经十六岁了。”
　　“距离她十八岁，也就只差两年了。”
　　说到这里，沈夫人低声叹了一口气，纤细的眉毛，微微一皱。
　　然后。
　　沈夫人有些头疼的伸出手，揉了揉额头。
　　而听到沈夫人这肯定的话语，位于她身后的老管家，顿时，就满脸的难以置信。
　　关于这个事情，老管事以前的时候，也是偶尔从伺候秋云小姐的丫鬟口中听闻过。
　　不过，
　　他一直以为这只不过是流言蜚语而已。
　　而在今天，老管事却是听到了沈夫人的亲口承认。
　　良久之后。
　　老管家这才从这个消息带来的震动中，缓缓的回过神来。
　　不过，
　　在他的语气中，仍然是掩盖不住那一抹震动的说道：
　　“可是，秋云小姐，怎么可能和那个楚江订婚呢？”
　　“那个楚江，不过就是一个藏龙城那个偏僻小城的大少爷而已，而秋云小姐，则是高不可攀的天之骄女。”
　　“要知道，在这些年间，追求秋云小姐的人，不计其数，在这些追求者当中，可不乏一些府城里家境殷实的大少爷。”
　　“甚至，就连罗家的大少爷罗兴龙，都极为青睐秋云小姐。”
　　“那罗家的家主罗峰天，那可是踏足了一流之境多年的绝巅强者。”
　　“罗家在府城当中，都是大家族。”
　　“像罗兴龙这般的天骄人物，又岂是那个偏僻小城的大少爷楚江，所能相比的！”
　　“而且，就在昨天的时候，那罗家大少爷罗兴龙，也从二流之境，成功突破到了一流绝巅武者之境。”
　　“今晚，罗家更是宴请诸多家族，在罗家别院内举办庆祝宴会，罗兴龙也邀请了咱家秋云小姐赴宴。”
　　哪怕是在沈家做了几十年的管家，见过不少风浪。
　　但是，
　　在此刻的他，面对这个事情，却是根本就无法保持心中的平静。
　　老管家也相信，这件事若是传了出去，恐怕府城内的任何人在听到一后，都会感到不可思议、惊骇欲绝。
　　“老爷的为人如何，你是沈家的老人了，自然也很清楚，老爷一向都是，滴水之恩当涌泉相报。”
　　“更何况，楚天啸对老爷可是有救命之恩！”
　　看到老管事如此震惊的模样，沈夫人淡淡的笑了一声，毫不意外。
　　“可是，那也不能牺牲秋云小姐的一生呀。”
　　老管事喟然长叹。
　　不过，
　　老管事却也十分明白一点，如果楚天啸真的对老爷，有救命之恩的话。
　　那么，以老爷的为人，别说是将秋云小姐嫁给楚江了。
　　就算是将整个沈家的一切，都给了藏龙城楚家，老爷都不会有丝毫的犹豫。
　　“这桩婚事，究竟如何，还犹未可知。”
　　“走吧，我去会客厅见见他。”
　　站在原地，暗暗的沉吟了片刻之后，沈夫人缓缓的摇了摇头。
　　然后，
　　她便是迈步向着会客厅的方向，缓缓走去。
　　老管事赶忙跟在身后。
　　庭院里树影斑驳，草坪间有数人合围才能抱住的大树，在石径的两侧，偶尔有一些丫鬟家丁走过。
　　沈家。
　　在府城当中，虽然远不及有宗师强者坐镇的那些顶尖家族，也不如有一流绝巅武者存在的大家族。
　　但是，沈家的家主沈岩，也是一位踏足了二流之境多年的武者。
　　在府城当中，也打下了一些不菲的家业。
　　沈夫人穿过庭院，来到了会客厅所在的院落。
　　停下脚步，沈夫人淡淡的目光，望向了安静的坐在厅里的那名少年。
　　下一刻，她纤细的双眉，微微挑起。
　　那少年，穿着一件极为朴素的粗布麻衣，容颜稚嫩，眉眼端正，极为俊俏。
　　更加引得沈夫人注意的，是他的双眸明亮，有一种说不出来的味道。
　　这就是被藏龙城数百万人，称之为第一废物的楚家大少爷楚江？
　　看起来不太像呀......
　　......
　　按照楚天啸书信上面所写的那个地址，楚江来到了沈家门口，然后，把书信里的那块信物玉佩，交给门口的管事后。
　　楚江就被那个老管事，给领进了这个会客厅当中。
　　而后。
　　那个老管事在为楚江倒了一杯茶之后，就说去禀报夫人，之后，他就转身离开了。
　　“这个沈家，和之前去过的那个什么吴家，差距很大呀！”
　　端起放置在一旁的茶水，楚江低下头，缓缓喝了一口。
　　心中喃喃自语道。
　　之前，
　　他去吴家的时候，楚江发现守卫在吴家庭院的护卫，踏足了三流之境的武者，就有三百多人。
　　甚至，吴家的护卫之中，还有一些踏足了二流之境的护卫存在。
　　而在这个沈家的护卫当中。
　　踏足了三流之境的武者，在楚江的感应里面，一共才不到十个而已。
　　至于，像那种踏足了二流之境的护卫。
　　这个沈家，更是一个都没有。
　　从这护卫一点，就能看出沈家和吴家的差距有多大。
　　不过。
　　这也可以理解。
　　毕竟，虽然这个沈家的实力，要比他楚家的实力强大一些。
　　但是，沈家若是和府城的顶尖家族吴家相比，却根本就不是一个级数的。
　　“不过，这沈家作为一个临时的落脚之处，倒还是可以的。”
　　将茶杯放回一旁的桌子上，楚江满意的点了点头。
　　其实，
　　对于在哪里落脚，楚江完全无所谓。
　　他也并不是很在意落脚的地方环境如何。
　　哪怕是随便在府城周边找个山洞，楚江都可以。
　　当然，楚江如果想要找一个比沈家更好的落脚地，凭他强悍的实力，绝对是轻而易举的小事情。
　　楚江之所以选择这个沈家。
　　更多的，还是为了让藏龙城里的楚天啸安心。
　　正在这时，
　　楚江看到了来到门口的老管事，和老管事身旁那个衣着华贵的夫人。
　　他站起身来。
　　向那位缓步走进会客厅的夫人，行了个晚辈礼。
　　沈夫人冲着楚江，含笑的点了点头。
　　就在会客厅的主位上，款款坐下。
　　接过老管事端上来的茶水，在简单的和楚江寒暄了几句之后，沈夫人便是开口说道：
　　“贤侄来府城这里，是要来书院学习吗？”
　　“还是为了准备在府城，开辟出一条连接藏龙城楚家的商路？”
　　“无论贤侄是想做哪个，我沈家都会竭尽全力的帮你。”
　　对于眼前这个楚家大少爷的楚江，沈夫人的心中，虽然不是很满意。
　　但是。
　　她却也是清楚的知道。
　　这些话，哪怕现在的她不这么说，等外出办事的沈岩回来，见到楚江之后，也肯定会这么去做。
　　毕竟，
　　身为沈岩枕边人的她，没有人会比沈夫人更加清楚，沈岩是多么的看重和楚家之间的感情。
　　而且，沈夫人也想看一看，这个楚江，是否有上进之心。
　　如果，楚江要是有上进之心，又有一些能力，为人也并非像藏龙城数百万人口中那样不堪的话。
　　那他和秋云订下婚约，也未尝不可。
　　谁知在听到了沈夫人的这番话之后，楚江便是直接摇了摇头。
　　接着，楚江低下头，抿了一口茶水后，就懒洋洋的说道：
　　“这次我来府城，没有什么别的目的，也没有想过去书院学习，更没想过开辟什么商路之类的。”
　　“我就是在藏龙城里面，玩腻了，想换个地方玩，所以，我就来府城这里玩一段时间，仅此而已。”
　　楚江对于沈夫人刚刚所说的什么去书院，或者开辟商路之类的。
　　毫无兴趣。
　　他来府城当中，就是为了在府城这里，寻找更多的千年药草，斩杀更多的武道强者，灭杀更多的诡秘。
　　以此来收获更多的白色光点，让得他的实力，得以快速提升。
　　“哦？来府城不是为了去学院学习，也不想开辟商路，你就只是为了玩乐？”
　　闻言，沈夫人的眉头，紧紧皱起。
　　显然。
　　刚刚楚江的这一番话，和他那懒洋洋什么都无所谓，只想及时行乐的态度，却是让得沈夫人对他彻底的失望起来。
　　怪不得，藏龙城数百万人，都说这楚家大少爷楚江，是一个烂泥扶不上墙、虎父犬子的废物。
　　绝对不能让秋云嫁给他！
　　沈夫人的心中，这样的想着。
　　连她脸上的笑容，在此刻，也不由得淡了几分。
　　“贤侄，你身为楚天啸唯一的儿子，楚家唯一的继承人，不要老想着玩乐，最好还是学一学经商。”
　　“毕竟，到时候你父亲百年之后，楚家这份家业，还是交到你的手里。”
　　“到了那个时候，楚家整个家族的兴衰，就全部看你了。”
　　虽然，对于眼前的楚江，沈夫人已经失望透顶了。
　　但是，因为沈家和楚家的关系，她还是耐着心开口说道。
　　“沈夫人说的是。”
　　楚江丝毫不理会沈夫人的脸色，不卑不亢的轻声说道。
　　其实，
　　自始至终，楚江根本就没打算过要继承楚家的家业。
　　要不然，就凭借他现在的实力，足以让楚家成为府城顶尖家族。
　　沈夫人又耐着心和楚江交谈了几句，见他对很多的领域，都是涉猎不深的样子。
　　她不由得在心中，暗暗摇头。
　　甚至，
　　沈夫人都对楚家的未来，有了一些担忧。
　　“若是楚家真的让这个楚江继承了的话，恐怕要不了多少年，藏龙城顶尖家族的楚家，就会彻底的衰败下去。”
　　“看来等老爷办完事回来之后，必要要跟他提一下，这个楚家大少爷楚江，根本就配不上秋云。”
　　“若是秋云嫁给了他，那秋云这一生就毁了。”
　　沈夫人心中感慨叹道。
　　在两人又简单的寒暄了几句之后，沈夫人转过头。
　　冲着一直安静的守在一旁的老管事，吩咐说道：
　　“你带着楚少爷去后院，把最好的客房，再仔细的打扫一遍，让楚江少爷住下。”
　　“是夫人，楚少爷这边请！”
　　听到沈夫人的吩咐，老管事微微鞠躬，然后，转过头，对着一旁的楚江，轻声笑道。
　　“嗯。”
　　站起身形，冲着一旁端坐的沈夫人点了点头后，楚江便是跟着老管事向着沈家后院，缓缓行去。
　　......
　　而等到老管事带着楚江安排住处之后。
　　这个会客厅当中，便是只剩下了沈夫人一人。
　　此刻，沈夫人双眸微微闭合，纤细的黛眉，轻轻皱起。
　　她的脑海当中，快速的闪过她所知道的关于楚江的一切讯息。
　　最后。
　　这些信息，全都定格在她刚才和楚江接触时，楚江的种种表现之上。
　　会客厅随着沈夫人的思索，而陷入了一种寂静当中。
　　良久之后。
　　沈夫人缓缓的睁开了双眸，似是自言自语般，轻声的呢喃道：
　　“丙中！！！”
　　这简简单单的两个字，便是沈夫人对于楚江的最终评价。
　　对于给自己的女儿沈秋云选婿，沈夫人有自己的一套给人分出级别的方法。
　　以此来区分一个人的优劣。
　　以及，是否有资格做她沈家的女婿。
　　那便是，将对方分为甲乙丙丁四个阶位，每个阶位，又可分为上中下三级。
　　其中，甲级上等，是沈夫人认为最好的一类年轻人。
　　丁级下等，在她眼中，就是最差的一类人。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏100，晓丹妮打赏100.

第225章 兑换茅山道术！
　　而像罗峰天的大公子罗兴龙，这个在二十多岁这般年轻的年纪，就能成功突破到一流绝巅武者的年轻人。
　　在沈夫人的心中，罗兴龙的评价，就是甲级上等。
　　完全可以称得上是一时俊杰之才。
　　就算是放在这府城数千里疆域之内，罗兴龙也可以算得上是其中的佼佼者！
　　刚才那个来自于藏龙城楚家的大少爷楚江。
　　在沈夫人的评价当中，他勉强算得上是丙级中等。
　　其实，若是单论楚江的这个人，沈夫人认为他是最差的丁级下等。
　　就是沈夫人心中最废物的一类年轻人。
　　但是。
　　楚家毕竟是藏龙城里面，最顶尖的家族。
　　而这个楚江，又是身为楚家唯一的继承人。
　　虽然，偏远的藏龙城，远远及不上繁花似锦的府城，只不过是一个偏僻小城。
　　但凭借楚家的势力，这楚江也就勉强算得上是丙级中等了。
　　很勉强！
　　“能做我沈家的女婿，迎娶我女儿沈秋云的男人，在我这里的评价，最少也要达到甲级下等。”
　　“像楚江这种丙级中等，何德何能做我沈家女婿？”
　　“他，不配！”
　　忽然，
　　一道淡淡呢喃声的响起，便是打破了会客厅的沉寂。
　　“等老爷回来之后，一定要跟他好好的谈一下。”
　　沉吟了片刻之后，沈夫人便是站起身来，向着大厅之外，缓缓走去。
　　......
　　沈家的实力，虽然在府城里面，不算很强。
　　但是，至少是拥有二流武者的家族。
　　所以，这沈家的庭院，也是有着几个院落。
　　而在这庭院的后院当中，就有一个环境典雅的院落。
　　极为不错。
　　对于这个从藏龙城来的楚家大少爷楚江，老管事虽然打心眼里瞧不上。
　　认为楚江不过就是一个想吃天鹅肉的癞蛤蟆而已。
　　但是，老管事却也知道，这楚江是老爷的贵客。
　　因此，面对楚江，这老管家自然也不敢有丝毫的怠慢。
　　他直接就把后院当中，这最好的一处院落，来安置楚江。
　　再找来几个家丁丫鬟，将这个宅院再三打扫了一遍之后，老管事这才带着家丁丫鬟，冲着楚江恭敬的鞠了一躬之后。
　　这才转身离去。
　　总之，老管事的一切礼仪，和他的所作所为，都让人挑不出任何一丁点的毛病。
　　“可为什么我总感觉这沈家对我的态度怪怪的？”
　　望着已经离去的老管事，楚江的眉尖，微微挑了一下。
　　轻声的呢喃道。
　　虽然，来到沈家之后，自己和那沈夫人，还有这个老管事，接触的时间并不长。
　　而无论是沈夫人，还是这个老管事，在对自己的安置，和一些礼仪上，都是无可挑剔。
　　但是，楚江却也能感受到两人对他的态度。
　　看似亲近，
　　但是，在里面，却是有几分排斥的味道。
　　这种矛盾的态度，极为古怪。
　　楚江自然不会知道，
　　让得沈夫人还有这老管事，对他这种态度的原因，是因为，沈家家主沈岩，想要撮合他和沈家小姐沈秋云。
　　毕竟，
　　关于想要订下两家婚约的这件事情，目前，只是沈岩的一个打算，他还未曾和楚天啸提起过这件事。
　　楚江就更加不会知道了。
　　事实上，关于这件事情，哪怕是在沈家，也只有少数的几个人才知道。
　　即便是在沈家做了几十年的老管事，也是在今天，才从沈夫人口中，确认了这件事情。
　　“算了，先不想这个问题了，我还有正事要做！”
　　站在原地，沉吟了片刻之后，还是想不通的楚江，缓缓的摇了摇头，便是转过身形，向着房间。
　　快步走去。
　　进入房间之后，楚江将房门关好。
　　再检查了一下房间的窗户之类的，都是关好的之后。
　　接着，他一个健步，就是跳到了木床的上面。
　　放下床头的帷幔，楚江盘膝而坐。
　　“猩红色面板！”
　　随着心头的呢喃声响起，在楚江的眼前，就缓缓的浮现出那猩红色的面板。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层（共十六层，可消耗四十个白色光点提升到第一层！）（达到第十六层极限之后，可花费光点直接提升至大成圣体！）
　　武学：九阳神功第七层（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第六层（消耗三十二个白色光点，可提升到第七层！）（特质：急速四级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第二层（共三层，可消耗十六个白色光点提升到第三层）
　　玄黄天帝印（断江印大成！）（可消耗十五个白色光点，将摧城印法完全掌握！）
　　阿朱易容术第一层！
　　物品：玄黄炎火种第三层（可消耗六十四个白色光点提升到第四层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：66个！红色光点：无！
　　“是时候兑换一门专门用于查探怪异的秘术了！”
　　眉头微微一挑，楚江的心中，轻声呢喃的感慨道。
　　毕竟，九阳内力所蕴含着的辟邪特质，主要是增强对诡秘怪异的伤害。
　　辟邪特质的功效，并不是专门为了查看诡秘踪影的。
　　为了加快寻找诡秘的速度效率。
　　目前，楚江只能兑换一门秘术了。
　　“其实，在以前的时候，我就想要兑换一门秘术了。”
　　“只不过，当初的我，也就只能想一想，根本就没有多余的白色光点，来兑换任何秘术。”
　　“现在我还有六十六个白色光点，倒是可以兑换了。”
　　楚江的目光，落在猩红色面板上，关于光点数量的那一行。
　　在心中暗暗的沉吟着。
　　其实，在数量浩如烟海的小说当中，像楚江所需要兑换的，用来查探诡秘怪异的秘术，数不胜数。
　　对于自己到底要兑换其中的哪一门秘术。
　　以前的楚江，早就已经考虑清楚了。
　　那便是《僵尸先生》这部电影当中，茅山传人九叔的那门茅山道术——开天眼法！
　　在穿越之前，楚江曾经多次看过那部电影。
　　九叔便是凭借这门茅山道术，斩杀了诸多隐藏在阴暗处的怪异。
　　楚江心中唯一有些不确定的地方。
　　就是不知道自己现在的这白色光点的数量，能不能将那门秘术，给成功的兑换出来。
　　“应该没问题吧。”
　　“茅山道术之开天眼法，虽然比武侠的层次，略微高了一些，但是，还没有达到玄幻仙侠那么高的地步！”
　　“所以，兑换所需的白色光点数量，应该也不至于多的离谱。”
　　“算了，多想无益，到底能不能兑换出来，我现在就试一试！”
　　想到这里，楚江深深地吸了一口凉气，便是也不再犹豫。
　　在他的心头之上。
　　立刻就响起了一道低低的呢喃声：
　　“兑换《僵尸先生》里面的九叔那门茅山道术之开天眼法！”
　　随着楚江的念头转动，悬浮于他眼前的这个猩红色面板。
　　立刻就是微微闪烁了一下。
　　与此同时，有一句全新的字迹，就缓缓的浮现在那猩红色面板之上，映入了楚江的眼帘当中。
　　“是否消耗三十六个白色光点，兑换《僵尸先生》内的开天眼法？”
　　“呼！”
　　看到面板上的这一行字，在楚江的心头，不禁是暗暗的松了一口气。
　　刚刚，
　　楚江还真的有些担心。
　　以自己白色光点的数量，并不足以兑换这门茅山道术。
　　幸好兑换这门开天眼法，所需要白色光点的数量。
　　并不算多。
　　当然，相比于《凌波微步》、《九阳神功》之类，武侠世界里面的功法来说。
　　兑换茅山道术开天眼法，所需要的白色光点数量，还是要多出不少。
　　但是，自己现在拥有的白色光点，足够将这门道术给兑换出来。
　　“是！”
　　早就已经迫不及待的楚江，在这行字刚刚出现在猩红色面板上的一瞬间，便是马上在心头应允。
　　然后，
　　下一刻，楚江面前的猩红色面板，就开始变得模糊了起来。
　　在过了几个呼吸的时间之后，清晰过来的猩红色面板之上的字迹，就映入了楚江的眼瞳当中。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第七层！（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第六层！（特质：急速四级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第二层！
　　玄黄天帝印（断江印大成！）
　　阿朱易容术第一层！
　　茅山道术之开天眼法第0层（共5层，可消耗八个白色光点，从第0层提升到第一层）
　　物品：玄黄炎火种第三层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：30个！红色光点：无！
　　“兑换了这门茅山道术之后，我还剩下三十个白色光点。”
　　“将这门开天眼法，从第0层提升到第一层，需要八个白色光点，这个数量，也并不算太多。”
　　“现在就提升一下试试看。”
　　当楚江看清楚猩红色面板上，新出现的那一行关于开天眼法的相关描述后。
　　不禁是轻轻的点了点头。
　　楚江的心中，立刻就决定，现在就提升一下，试试看着门茅山道术的效果如何。
　　紧接着。
　　一道低沉的声音，便是在楚江的心头之上，悄然响起。
　　“消耗八个白色光点，将茅山道术之开天眼法，从第0层提升到第一层。”
　　伴随着楚江的念头闪动，猩红色面板上白色光点的数量，微微闪烁了一下。
　　就从之前的30个，变成了：22个！
　　与此同时，在楚江的脑海当中，立刻就多出了一段陌生而又熟悉的记忆。
　　在这些新出现的记忆当中，都是他在无数次的修炼这门开天眼法。
　　这门茅山道术开天眼法的主要作用，就是看破虚妄，感应阴气。
　　天地之间，道分阴阳，滋生阴阳二气。
　　身上有着阳气的，都是活着的生灵。
　　而在那些诡秘怪异邪祟的身上，则是充斥着阴气。
　　之前的楚江，是无法具体的感应到阴气的。
　　他只能靠着九阳内力的辟邪特质，来感知到一种阴冷的感觉。
　　这种阴冷之感是一种感官，而不是让楚江真正的看到阴气。
　　而这门茅山道术之开天眼法，就能让得楚江的双眼，能清晰的看到阴气。
　　在那些关于开天眼法的记忆当中，楚江好像看到了自己，从一开始无从察觉阴气，渐渐的可以勉强看到阴气。
　　然后，
　　就是自己数千次极为生涩的使用这门开天眼法。
　　一步一步的，楚江对于阴气的感知，越来越清晰。
　　也越来越强烈。
　　直到最后的某一日，楚江看到自己对于这门开天眼法的第一层，已经无比熟练。
　　一些极为细微的阴气波动，换做以前的他，哪怕靠着辟邪特质，都无从察觉，但是，对于现在的楚江来说，却是分毫毕现。
　　至此，兑换自《僵尸先生》当中，九叔的开天眼法第一层境界，已经被楚江完全掌握。
　　楚江对于这门茅山道术的第一层，再无半点疑惑。
　　甚至，熟练到了都化为了身体本能的地步。
　　“呼！”
　　缓缓的吐出一口胸中浊气，修长的睫毛，微微眨动了几下。
　　楚江慢慢的睁开了双眸。
　　“天清地明，阴浊阳清，开我法眼，阴阳分明，急急如律令，开天眼法！”（这是真的道术口诀，大家千万别念，要不然，会看见不好的东西！千万别念！）
　　就在楚江刚刚睁开双眼的那一刻，他的心头便是微微一动。
　　这门茅山道术开天眼法，就是开始运转起来。
　　虽然，楚江这还是第一次，真正的施展这门茅山道术开天眼法。
　　但是，在施展的时候，他却是没有半点的生涩之感。
　　完全就像是曾经施展过数万次一般的娴熟。
　　熟练无比！
　　然后，一道赤金色的流光，就在楚江瞳孔深处乍现。
　　这一刻，若是房间当中有诡秘隐藏着的话，楚江不光是能感应到阴冷气息，更是能将其给看的清清楚楚。
　　“这茅山道术开天眼法的效果真不错。”
　　“不过，如果想要试出这门道术的真正威力，我还是得等到了晚上的时候，亲自去府城里寻找诡秘。”
　　心念转动间，楚江双眸中那一抹赤金色的流光，便是缓缓的消散开来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢我就看看又不搞事打赏500，，1挥袖抚琴打赏500，野草的顽强打赏100，晓丹妮打赏100.
　　小弟在此感谢一直支持本书的读者老爷们，顺便求一下月票！！！

第226章 罗家宴会，我，来了！！！
　　在施展了一次茅山道术开天眼法，感受了一番威力之后。
　　楚江便是把自己的目光，重新投向了，悬浮于他身前的那个猩红色面板之上。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层（共十六层，可消耗四十个白色光点提升到第一层！）（达到第十六层极限之后，可花费光点直接提升至大成圣体！）
　　武学：九阳神功第七层（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第六层（特质：急速四级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第二层！
　　玄黄天帝印（断江印大成！）（可消耗十五个白色光点，将摧城印法完全掌握！）
　　阿朱易容术第一层！
　　茅山道术之开天眼法第一层（共5层，可消耗十个白色光点提升到第二层）
　　物品：玄黄炎火种第三层，一次升华机会！
　　光点：白色光点：22个！红色光点：无！
　　“需要再消耗十个白色光点，就能将这门茅山道术开天眼法，从第一层提升到第二层。”
　　“我现在还有22个白色光点，足够在提升一次这门开天眼法了。”
　　楚江望着猩红色面板上，关于开天眼法那一行的字迹，在沉默的思索了片刻之后，他缓缓的摇了摇头。
　　最终，
　　楚江还是放弃了，现在就再次提升开天眼法的打算。
　　毕竟，对于现在的楚江来说，第一层的开天眼法，已经完全够用了。
　　再次提升开天眼法，并不是很急切。
　　“现在，我还是好好的休息一下吧。”
　　“等到了晚上的时候，我就去府城里面转一转，寻找一下诡秘怪异。”
　　想到此处，楚江轻声的呢喃道。
　　而后，
　　心中念头微微一动，楚江便是收回了悬浮在眼前的这个猩红色面板。
　　然后，楚江便是将双目闭合，准备闭目养神。
　　不过。
　　下一刻，似是想到了被自己忽略的什么。
　　在楚江微微挑起的唇角上，悄然之间，就勾勒出了一抹夹杂着血腥的弧度。
　　“差点忘了还有罗家的恩怨，没有了结清楚呢......”
　　“等晚上寻找诡秘怪异的时候，再顺便打听一下那个罗家在什么地方，有时间的话，我还得去一趟。”
　　想到了那个接下悬赏前去藏龙城，要斩杀自己的罗峰天，楚江摸了摸下巴。
　　笑容玩味。
　　“毕竟，
　　我当初在卢家门前，斩杀罗峰天的时候，我可是亲口对他说了，一定要来府城一趟，将罗家满门诛杀。”
　　“一家人整整齐齐，共赴黄泉！”
　　“我楚江，做人，言而有信，一向都是说到做到！”
　　“而且，到时候，我也能收获一笔为数不少的白色光点。”
　　想到将罗家灭族后的收获，在楚江漆黑的瞳孔深处。
　　有着一抹暴虐之色，悄然闪动而过。
　　至于，
　　府城的这个罗家，实力强大与否，家族之内还有没有什么高手，自己能不能对付得了，像这些问题。
　　楚江压根就没有去考虑。
　　因为，不管罗家的势力有多强，
　　他楚江，都能横推无敌！
　　甚至，在楚江的心中，他还隐隐有些希望罗家的实力，能够再强大一些。
　　因为，
　　罗家的实力越强，高手越多。
　　到时候，等楚江把罗家满门诛杀之后，他所能收获的白色光点的数量，就会更多。
　　......
　　夜幕降临。
　　站起身形，跃下木床。
　　楚江懒懒的伸了一个懒腰，然后，再把身上的衣物，给简单的整理了一下。
　　“天色已晚，现在就去府城转一圈了。”
　　略微的舒展了一下身子后，楚江低声喃喃自语道。
　　在他的眼眸深处，有着一抹炙热闪过。
　　楚江迫切的想要试一下，这茅山道术开天眼法，在寻找诡秘怪异踪迹方面，究竟能提高他多少效率。
　　效率提高，就代表着楚江收获白色光点的速度加快。
　　这也就意味着，到时候，楚江提升自己实力的速度，也将增强！
　　“出发！”
　　然后，转过身形，楚江快步走向了门口，将紧紧关闭着的房门，给一把推开。
　　可是。
　　下一刻，楚江的眉尖，却是微微的一挑。
　　因为，
　　他却是发现，在这个安静的院落当中，站着一个容貌俏丽的少女。
　　这名少女，身着一身裁剪得体的淡绿色服饰。
　　清淡的颜色，让得这个少女，看起来极为青春洋溢。
　　一条紧腿长裤，将那纤细而修长的双腿，给包裹的极为圆润。
　　曲线毕露。
　　长腿、翘、臀、发育极好的小、胸、脯......
　　眼前的这个少女，浑身上下，充满了活力，与诱人的青春气息。
　　少女的容貌，也极为漂亮。
　　就是和楚江在吴家见到的那个吴家大小姐吴凝相比起来，眼前这个少女，也不过是只逊色一筹而已。
　　“嗯？这个小娘们是谁呀？”
　　眉头微微皱起，楚江很确认，他并不认识眼前的这个女子。
　　其实，
　　楚江这才刚刚来到府城，还没几天的时间，在这里认识的人，屈指可数。
　　至少，绝对没有眼前这个女子。
　　......
　　这就是藏龙城楚家大少爷楚江？
　　看着走出房门的这个年轻男子，沈秋云的目光，有些复杂的扫视了一番。
　　这个男子，就是自己即将在两年之后，订下婚约的楚江？
　　想到此处。
　　在沈秋云的眼中，不由得闪过一丝不屑，和一抹嘲讽。
　　“呵呵，什么这次来府城，是为了玩乐，这种说辞，肯定是假的，就连街头的那些孩童，都不会相信。”
　　“楚江他这次来府城这里，绝对是特意为我而来。”
　　“这种小心思，真是着实可笑！”
　　在沈秋云看来，
　　这个楚江这次之所以会来府城当中，肯定是她父亲沈岩，已经把准备订下两家婚约的事情，通知了楚家。
　　因此，这个楚江才会来到府城。
　　如果不是因为这个原因的话，这个楚家大少爷楚江，即便是再贪图享乐，也不会千里迢迢的特意前来！
　　“楚家大少爷楚江，和府城当中的人相比起来，真的差远了。”
　　“更是远远都比不上罗家的罗兴龙这种一时俊杰。”
　　其实，对于她父亲沈岩，想让她和楚江，在她十八岁的时候，订下婚约的这个提议。
　　沈秋云的内心，一直都是极不乐意。
　　甚至可以说是极为抗拒！
　　首先，就是因为那个什么藏龙城，在府城所有人的眼中，完全就是一个犄角旮旯的偏僻小地方。
　　出身于繁花似锦府城的沈秋云，自然不想嫁到那个破藏龙城。
　　更何况，
　　对于楚家大少爷楚江，这个人的为人到底如何，她沈秋云在前两年，也曾让人去藏龙城打听过。
　　毫无疑问，楚江就是一个彻头彻尾的大废物！
　　更是经常流连青楼画舫，还曾多次给藏龙城诸多家族的小姐，下过、迷、药......
　　像楚江这种男人，如何能配得上她沈秋云？
　　能娶她沈秋云的男人，是像罗家大少爷罗兴龙，那样的天之骄子，而不是一个来自某个小地方的大废物。
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　沈秋云的黛眉，微微皱起。
　　在她俏丽的脸颊上，有着一抹厌恶之色。
　　只不过，这一抹厌恶，被她给很好的掩饰掉了。
　　而今一见。
　　沈秋云对楚江的观感，更是失望到了极致。
　　因为，在她的感觉当中，楚江身上的气息寻常，气血虚浮，羸弱不堪。
　　完全就是没有修炼过任何武学的模样。
　　这如何能入得了她沈秋云的眼？
　　须知。
　　在府城所有人的眼中，武学，这才是一个人立足于世的最根本因素。
　　她沈秋云，现在已经是三流之境的武者了。
　　并且，距离突破到二流之境，也不远了，她有把握能在两三年之内，成功突破。
　　“你就是藏龙城楚家大少爷楚江吧。”
　　“我是沈秋云，沈家的小姐。”
　　下巴微微抬起，沈秋云轻轻的瞥了楚江一眼。
　　在沈秋云的语气当中，有着一抹淡淡的高高在上的味道。
　　虽然，
　　沈秋云眼中的不屑，和脸上的厌恶，全都被她掩饰的很好，换做是一般人的话，根本察觉不出来。
　　但是，对于楚江而言，却是能轻易的察觉到，这个沈秋云，对自己的真实态度。
　　对于沈秋云为何会对自己这般模样，楚江自然懒得耽误时间去理会。
　　他还急着赶紧去府城内，寻找诡秘的踪迹。
　　还有打听罗家的具体位置在哪呢。
　　实在是不想把宝贵的时间，浪费在这些无聊的事情上面。
　　因此。
　　楚江缓缓的点了点头，很随意淡然的轻声回应说道：
　　“哦，我知道了，你是沈家小姐沈秋云，请问，你还有什么事？”
　　看到楚江这一幅十分随意，似乎完全不把她给放在眼里的样子，让得站在院落当中的沈秋云，都是微微一愣。
　　脸色有一些呆滞。
　　在这些年间，沈秋云见过很多被自己容貌惊艳到的人。
　　他们在面对自己的时候，全部都是百般的讨好，一脸的热切。
　　恨不得无时无刻围绕在自己的身边。
　　如眼前楚江这般模样的男人，极为少见。
　　在略微怔了一下之后，很快，沈秋云就回过神来。
　　“哼！”
　　沈秋云在心中，冷笑了一声。
　　对于楚江为何对自己这般冷淡的态度，在沈秋云的心中，已经有了几分恍然。
　　“想要用这种特立独行的手段，来吸引我的注意力？”
　　“可惜，这种小手段，对我来说，根本就没有任何的作用，我沈秋云，只欣赏真正有实力的男人。”
　　微微撇了撇嘴，沈秋云在心中冷哼了几句。
　　沉默了一下之后。
　　沈秋云这才再度开口说道：
　　“有一个宴会邀请了我参加，我想要带你一块过去赴宴。”
　　沈秋云此次特意前来找楚江。
　　她就是想要让这个废物，脑子清醒一点，别整天痴心妄想，能认识到两人之间，那巨大的差距。
　　对于如何拒绝楚江的追求，沈秋云这次还并不想直接开口拒绝。
　　毕竟，
　　沈家和楚家，也保持了几十年的良好友谊。
　　所以，沈秋云准备用一个婉转一点的方式，给楚江留一分面子，让他不至于太过难堪。
　　“什么宴会？”
　　眉头一皱，楚江的心中，对于眼前这个沈秋云有些不耐烦了。
　　对于她所说的陪她参加什么宴会。
　　楚江更是一点兴趣都没有。
　　如今，夜色已晚，正是他寻找诡秘，灭杀怪异，收获白色光点的大好时候。
　　他可不想再继续耽误时间了。
　　正当楚江张了张口，准备说，自己还有事，实在没时间陪她赴什么宴会的时候。
　　忽然。
　　接下来从沈秋云口中传来的一番话，却是让得楚江的目光，
　　微微一凝。
　　“是罗家的庆功宴会。”
　　“罗家的大公子罗兴龙，在昨天的时候，成功从二流武者之境，突破到了一流绝巅武者之境。”
　　“所以，罗家特意为罗兴龙公子，举办了一个庆祝盛会。”
　　“你来自和府城有千里之遥的藏龙城，对于府城的情况，应该还不太清楚。”
　　“这个罗家，可是府城里面的大家族之一，论实力的话，要比起你们楚家，可是要强上数十倍。”
　　“罗家的家主罗峰天，更是踏足了一流绝巅之境，已经有二十多年的武道强者，听闻罗峰天都曾斩杀过数位一流绝巅武者......”
　　沈秋云的这番话，还没有说完，楚江就直接出声，打断了她接下来要说的话。
　　“别说了，我陪你去罗家赴宴！”
　　沈秋云突然被楚江打断说话，但是，她却并不感到气恼。
　　反而。
　　在沈秋云的娇嫩的唇角处，微微勾勒出了一抹尽在预料当中的笑容。
　　因为。
　　在她看来，
　　眼前的这个楚江，现在之所以这般急切，就恰好证明了，他之前对自己那番淡然随意的模样，全都是伪装。
　　都是为了吸引自己注意力的可笑手段！
　　他之所以答应陪同自己赴宴，肯定就是想要多和自己在一起。
　　“就让楚江这个来自偏僻藏龙城的井底之蛙，去罗家见识一下自己的追求者，是多么的优秀。”
　　“到了那个时候，但凡楚江还有那么一丁点的自知之明的话，肯定会知难而退。”
　　这，就是今天沈秋云特意过来邀请楚江，一块去罗家赴宴的真正原因。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢羲姀打赏100起点币！

第227章 震撼全城，一门双一流！
　　“那就，跟我走吧。”
　　沈秋云深深的看了一眼，面前脸色都已经开始变得兴奋起来的楚江。
　　抿着嘴，她浅笑了一声。
　　在沈秋云看来。
　　现在的楚江，之所以会表现的这般兴奋，他绝对是因为能和自己在一起，而感到万分的喜悦。
　　“真是可笑的小心思......”
　　“我还真是有些期待，等这个井底之蛙楚江，在见识到了府城的广阔天地之后，会是一番什么样的表情。”
　　“希望他能早点觉悟，早点回到那个偏僻的藏龙城，继续做他的楚家废物大少爷......”
　　在沈秋云的心中，有些不屑的呢喃了一句。
　　而后。
　　她便是转过了身形，迈动脚步，缓缓的向着外面走去。
　　看到沈秋云转身，楚江也迈步跟上。
　　对于沈秋云的心里在如何想，他也懒得去猜。
　　毕竟。
　　自始至终，楚江都未曾在意过这个什么沈秋云。
　　试问，他连擎天门的林淡妆都毫不在意，更何况是这区区的一个沈秋云。
　　在楚江的眼里，这沈秋云，和地上的蚂蚁没什么差别。
　　此刻。
　　在楚江那漆黑的目光当中，有着一抹森冷的杀机，在疯狂的翻涌着。
　　他原本还想着要花费一点时间，去打探那个罗峰天的罗家具体位置，
　　到底在哪。
　　他却没有想到，竟然从沈秋云这里，意外得知了罗家举办庆祝宴会的事情。
　　这还真是意外之喜！
　　双眼微微的眯了起来，楚江偏过头，看了一眼挂在天际的那弯斜月。
　　在他的心头，有一道低声喃喃自语声，
　　在悄然回响：
　　“今夜，月黑风高，正是屠家灭族的好时候。”
　　“罗家宴会，我，来了！”
　　......
　　此刻。
　　罗家家主罗峰天，在藏龙城被武祖林动当场斩杀，砸爆头颅的事情，还没有传回到府城当中。
　　毕竟，这件事情，至今为止，只不过才刚刚发生了一两天的时间而已。
　　再加上。
　　府城和藏龙城之间，足足有着上千里的遥远距离。
　　因此，虽然，这件事震撼了整个藏龙城。
　　但是，在府城当中，还是无人知晓。
　　......
　　今晚。
　　府城里的很多人都知道，罗家要举办庆祝宴会的事情。
　　毕竟，
　　罗家是府城内的大家族之一。
　　在府城内，罗家也算得上是声名赫赫。
　　因此，罗家的一举一动，都会牵动着无数人的目光。
　　在府城当中，有着一流绝巅武者坐镇的家族，才能称之为大家族。
　　像沈家这样的家族，是没有资格成为大家族的。
　　因为，沈家的最强者家主沈岩，只不过是一个二流之境的武者，距离踏足一流绝巅之境，还为之尚早。
　　甚至，沈岩可能终其一生，都会止步于二流之境，无法成功突破到一流绝巅。
　　一流绝巅武者之境的那道门槛，拦下了太多太多的二流武者。
　　罗家的家主罗峰天。
　　是踏足了一流绝巅之境，已经有二十多年的武道强者。
　　在这些年间，罗峰天更是斩杀过五名一流绝巅武者。
　　可谓是，战绩惊人。
　　而罗家大公子罗兴龙，武道天资极佳。
　　虽然，罗兴龙比不上那些出自顶尖势力的佼佼者。
　　但是。
　　在顶尖家族之下的那诸多大家族当中，罗兴龙也算得上名列前茅的存在。
　　这些年间。
　　罗家在罗兴龙的身上，砸下了诸多的修炼资源。
　　终于，让得罗兴龙在昨日，从二流武者之境，成功突破到了一流绝巅武者之境。
　　而后。
　　罗家便是广发邀请贴，邀请府城内诸多家族，前来罗家赴宴。
　　当然，虽然罗家是府城的大家族，但是，凭借罗家的实力，还是没有资格去邀请府城顶尖家族。
　　因此，前来罗家赴宴的家族，都是和罗家实力相当的大家族。
　　今夜，罗家灯火通明。
　　足足二十位三流武者，在罗家门口维持秩序。
　　而府城那些家族派来赴宴的人们，在来到罗家门前，踏足罗家的时候，都是由衷的感慨一句：
　　罗峰天的运道，真是好的让人嫉妒，竟然有罗兴龙这么一个堪称天骄的儿子。
　　在罗家的庭院当中，各处都有人在谈论着关于罗兴龙。
　　“呵呵，以前罗家主一直没有孩子，当初府城里还有人说，罗家后继无人，却没有想到罗家主老来得子，竟然这么优秀！”
　　“罗兴龙之所以能在二十多岁，就突破到了一流绝巅武者之境，一方面自然是因为他武道天赋不错。”
　　“可另外一方面，也是因为罗峰天不惜一切代价培养罗兴龙。”
　　“对，我听说了这次为了让罗兴龙，能成功突破到一流绝巅之境，罗家为他购置了无数的药草。”
　　“甚至，还购买了几株千年药草。”
　　“不管怎么说，罗家现在有两个一流之境的绝巅武者，毋庸置疑，罗家的实力，将得到迅速的提升。”
　　“不出二十年的时间，罗家在府城诸多大家族当中，都得排名前列！”
　　“而且，罗兴龙现在才二十多岁，还很年轻，今后会有很大的成长空间。”
　　“虽然，他突破宗师之境的希望渺茫，基本上不太可能，但是，罗兴龙绝对有潜力成长为一流绝巅武者当中的佼佼者。”
　　“生子当如罗兴龙！”
　　前来罗家参加宴会的人们，都在低声谈论着罗兴龙。
　　在场每一个人的目光当中，都噙着一抹根本就掩饰不住的惊叹。
　　在武道昌盛的府城当中。
　　只要是有人突破到了一流绝巅武者后，就会成为举足轻重的大人物。
　　在府城里面，都会拥有一定的话语权。
　　因此，武者突破一流绝巅之境，这在府城里，都算得上是能引起轰动的大事情。
　　更何况。
　　这罗家大少爷罗兴龙，还是以二十多岁这般年轻的年龄，就从二流之境，成功突破到了一流绝巅之境。
　　这无疑会更加吸引人的注意，让得人们震撼不已。
　　......
　　“到了。”
　　正跟在沈秋云身后，慢慢行进当中的楚江。
　　忽然。
　　脚步微微一顿。
　　楚江微微抬头，目光扫过不远处那个灯火辉煌的宅院。
　　他的视线，落在了挂在大门口的牌匾上面
　　——罗府。
　　“呵呵。”
　　深深的吸了一口凉气，楚江摸了摸下巴，咧开嘴巴，轻笑了一声。
　　此刻。
　　在楚江的心中，只有一个念头，在不停地闪动着。
　　自己是直接过去，立刻就将罗家满门屠杀呢？
　　还是先进去转一圈，等会再动手？
　　正当楚江停下了脚步，站在原地，陷入思索当中的时候。
　　走在前面的沈秋云，也停下了脚步。
　　微微扭过头，沈秋云轻轻的瞥了楚江一眼。
　　当沈秋云看到楚江的眉头紧锁的样子后。
　　她不禁是抿嘴一笑。
　　在沈秋云的笑容当中，有着一抹极为浓郁的自得。
　　“呵呵，楚江这个来自偏僻小城的土包子，看到如此宏伟壮观的罗家后，心中恐怕都已经有些胆怯自卑了吧。”
　　“不过，这也是在所难免的，我完全能理解他的心情。”
　　“毕竟，他所出身的那个藏龙城，不过就是一个极为偏僻的小地方，众所周知的穷乡僻壤而已。”
　　“哪里能和繁荣的府城相比较？”
　　“哪怕楚家是藏龙城最顶级的家族。”
　　“但是，若是把那个楚家，放在这府城当中的话，就只不过是一个极为寻常普通的小家族而已。”
　　“眼前的这个罗家，更是比楚家，强大无数倍！”
　　想到此处之后，沈秋云脸上的神色。
　　顿时，就变得更加玩味。
　　对于眼前楚江心生胆怯自卑的这一幕，沈秋云极为满意。
　　而这，也正是沈秋云邀请楚江赴宴，想要达到的效果。
　　毕竟。
　　在沈秋云看来，若是想让楚江自己主动放弃追求她。
　　首先要做到的，就是让楚江清晰的认知到，他所倚仗的楚家，论及实力，在府城当中，根本就是不值一提。
　　然后。
　　再让楚江见识一下，自己那些追求者的强大实力。
　　这样一来，到时候的楚江有自知之明的话，应该就会放弃追求自己了。
　　沈秋云在沉吟了一下后，缓缓开口说道：
　　“楚江，等会进入罗家之后，把你那些大少爷的脾气，全部都给我收起来。”
　　“记住，
　　在罗家，你无论是说话，还是其他的什么举止，都要小心谨慎一些，千万不要得罪里面的任何人。”
　　在说到这里的时候，沈秋云的话音，微微一顿。
　　然后。
　　沈秋云转过身来，直面楚江。
　　在她话音当中，那一抹淡淡的语气，却是有着一种，在诉说着某种不可争辩的事实一般的味道：
　　“你要记住一点，这一点你必须给我刻在心里！”
　　“那就是，今晚能来罗家赴宴的人，不管是谁，每一个人，都代表着一个府城内的大家族，或者是大势力。”
　　“而这些大家族，或者大势力，实力都是极为强大的，比你们藏龙城的楚家，还要强上无数倍。”
　　“如果你的一些言行举止，若是不小心得罪了罗家宴会当中的某个人的话，就很有可能会给你们楚家，带来灭顶之灾。”
　　“到时候，就算是我沈家，也救不了你们楚家！”
　　“你要知道，今晚，能来参加罗家宴会的任何一个人，都有着弹指间，就将你楚家覆灭的实力。”
　　“你楚家，在藏龙城里面，确实是最顶尖的家族。”
　　“但是，在府城当中，你楚家，只不过就是一个弱小的蝼蚁，被人轻轻一碾，就会粉身碎骨的蝼蚁！”
　　“你不要觉得我现在说的这些话，是在危言耸听，我，只不过是在跟你说一个铁一般的事实！”
　　听到沈秋云的话，楚江淡淡的目光扫了她一眼。
　　也懒得和沈秋云再多说什么。
　　毕竟，在沈家的时候，楚江之所以答应沈秋云一块来罗家赴宴，就是为了知道罗家的具体位置。
　　眼下。
　　既然已经来到了罗家门前，楚江也不想再耽误什么时间，他还着急着快点进入罗家大开杀戒。
　　所以，楚江有些漫不经心的轻声回应道：
　　“嗯，知道了，进去吧。”
　　当然，其实楚江感觉沈秋云刚才说的那一番话，虽然难听。
　　但是，却也有几分道理。
　　楚家的实力，在藏龙城当中，属于最顶尖的家族，但是，确实远不及府城这边的诸多大家族。
　　像府城罗家这种级别的家族，也确实有着轻易覆灭楚家的实力。
　　不过。
　　若是把楚江的实力，也算在楚家的实力当中的话。
　　他们楚家的实力，绝对能够横扫今夜前来罗家赴宴的诸多大家族！！！
　　毕竟。
　　以楚江现在宗师级别的实力。
　　府城当中的那些家族，能放在楚江眼里的，也唯有那十几个顶尖家族而已。
　　而能让得楚江的心中，有着些许忌惮的，在这偌大的府城里面，恐怕也就只有府城衙门和擎天门了。
　　“把我刚才说的那些话记在心里，走吧。”
　　沈秋云清冷的目光，落在楚江的脸上，看着楚江那漫不经心的模样。
　　在她的嘴角处，
　　不禁是勾勒出了一抹蕴含着讥讽的弧度。
　　在沈秋云看来。
　　楚江之所以在听到自己的那番话之后，仍旧表现的这般漫不经心、随意。
　　绝对是为了在她沈秋云的面前，为了所谓的面子，而在伪装逞强。
　　真是可笑！
　　毫无疑问，楚江现在的这种伪装逞强的可笑行为，让得沈秋云心中对他的印象，又差了几分。
　　沈秋云摇了摇头，也不在多说什么。
　　转过了身形，沈秋云带着楚江，向着罗家门口，迈步走去。
　　“沈小姐请！”
　　守护在罗家门前的众多护卫，在看到沈秋云走近之后。
　　赶忙恭敬的说道。
　　对于自家大公子罗兴龙，喜欢沈秋云的事情，这在罗家，已经不算是什么秘密。
　　基本上罗家的每个人，都清楚这件事情。
　　所以。
　　在面对这位以后可能是罗夫人的沈秋云的时候，这些守在大门罗家的护卫，自然是不敢有所怠慢。
　　不过。
　　让得在场这些护卫，心中多少有些感到奇怪的是，在沈秋云的身后，跟着一个相貌俊秀的年轻男子。
　　这名年轻男子，身着寻常普通人所穿的粗木麻衣。
　　看起来并不像是出身府城大家族的公子哥。
　　当然。
　　因为这名年轻男子，是跟着沈秋云而来的，因此，在场的众多护卫，也就没有多说什么，直接放行了。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢山炮蜀黎打赏600，天泽龙王打赏500。

第228章 武祖林动，登临府城！
　　楚江跟在沈秋云的身后，穿过了几个连廊，走过了宽敞的院落。
　　“这沈秋云对罗家还挺熟悉的，看起来好像是来过很多次一般，难不成沈家和罗家的关系很好？”
　　看着沈秋云这般轻车熟路的在罗家行走，楚江心中喃喃道。
　　摸了摸下巴，楚江的笑容玩味。
　　他并不清楚罗家大少爷罗兴龙追求沈秋云的事情。
　　不过，在看到沈秋云对罗家的熟悉程度后，楚江也只能在心中猜测，应该沈家和罗家关系比较好。
　　“呵呵，罗家满门的命，我楚江要定了！！”
　　“就算是那沈家的家主沈岩，和罗家有再深厚的交情，也改变不了我的决定！”
　　楚江无所谓的耸了耸肩。
　　在他那微微眯起的双眸当中，闪过了一抹血腥暴虐！
　　对于楚江来说，他根本就不考虑他楚家和沈家交好多年，而这沈家，貌似和罗家也有着非常好的关系。
　　要不要碍于沈家的关系，而对罗家网开一面，这些种种，楚江压根就不在意......
　　他只知道，今夜之后，府城必将，再无罗家！
　　不多时，一个人声鼎沸、热闹非凡的豪华别院，就映入了楚江的眼眸当中。
　　正当沈秋云和楚江，刚刚迈入了这个别院的时候。
　　忽然。
　　有一道极为清脆悦耳的声音，就在这个别院的一旁，响了起来。
　　“秋云，你来了，我都等了你好长时间了。”
　　楚江转过头，淡淡的目光，向着声音传来的地方望去。
　　映入楚江眼帘的，是一个身材娇小，身着黄衣的年轻女子。
　　“姜梦瑶，你来的这么早呀。”
　　一旁的沈秋云，看到这名年轻女子，双眼一亮。
　　然后，
　　快步上前两步，沈秋云就极为热络的，和这名身着黄衣的娇小女子聊了起来。
　　此刻，沈秋云这幅热络的模样，和之前她面对楚江时，那副高高在上的冷淡模样。
　　截然不同。
　　毕竟，眼前这个姜梦瑶，可是府城大家族姜家的子弟。
　　在姜家，可是有着一流绝巅之境的武者坐镇。
　　虽然。
　　姜家的实力，及不上罗家，但是，也远远超过了沈秋云所在的沈家。
　　而沈秋云心中也知晓，若非是罗家的大公子罗兴龙在追求她，恐怕姜家的这个姜梦瑶，未必会把她放在眼里。
　　在府城当中，不管是交朋友还是做其他的什么，一向都是讲究门当户对。
　　在二人热络的聊了一会之后。
　　姜梦瑶便是扭过头，把目光投向了站在不远处的楚江身上。
　　在快速的将楚江给打量了一番之后，姜梦瑶便是满脸不加掩饰的嫌弃嘲弄。
　　就连她的语气，也略显冷淡的轻声问道：
　　“秋云，这位是？”
　　以姜梦瑶的眼光，都能看出来眼前的这个年轻男子，气血羸弱，虚弱至极。
　　根本就是一个从来没有修炼过武学的模样。
　　而这个男子身上穿的粗布麻衣，更是说明他的家室，并不算好。
　　简而言之，这个年轻男子，就是一个和她姜梦瑶不是一个世界的人。
　　“他？梦瑶，你还记得我在以前的时候，跟你说过，那个藏龙城楚家大少爷楚江的事情吧，他，就是那个楚江。”
　　听到姜梦瑶的问话，背对着楚江的沈秋云，顿时，就一脸烦恼的说道。
　　关于她的父亲沈岩，想要让她和藏龙城楚家大少爷楚江，在十八岁的时候，订下婚约的事情。
　　以前的沈秋云，也曾和姜梦瑶偶尔提起过。
　　“哦哦，原来就是那个癞蛤蟆呀。”
　　听到沈秋云的话语，姜梦瑶一脸恍然大悟的说道。
　　然后。
　　姜梦瑶微微偏过头，看着安静站着的楚江，开口说道：
　　“抱歉，我这个人，一向都是心直口快，向来就是有什么就说什么，刚刚说你是癞蛤蟆，你别介意呀。”
　　“不过，楚江，就凭你也想追求我们沈秋云？”
　　“你知道在府城当中，秋云有多少追求者吗？里面有不少人，都是府城里面大家族的嫡系公子。”
　　“你一个来自穷乡僻壤藏龙城的公子，也有资格追求秋云？”
　　“是谁给你的勇气？”
　　姜梦瑶语气当中的鄙夷讥讽，毫不掩饰。
　　“梦瑶！”
　　沈秋云瞪了姜梦瑶一眼，似是在责怪她说话太过分。
　　不过。
　　从沈秋云那轻柔的语气当中，可是听不出有半点责怪的意思。
　　“追求沈秋云？呵呵，我对她没有意思。”
　　楚江淡淡的目光，扫了一眼身前这两个女人，耸了耸肩，很随意的说道。
　　对于楚江而言，这个沈秋云，还不如淹死鬼之类的怪异可爱。
　　毕竟。
　　灭杀诡秘，可以收获不少的白色光点，灭杀才三流武者的沈秋云，也就只能收获一两个白色光点而已。
　　差距太大，沈秋云给诡秘提鞋都不配！
　　“梦瑶她不是这个意思，你别误会。”
　　沈秋云淡淡的说道。
　　不是这个意思，那是哪个意思？
　　闻言，楚江笑了笑。
　　在他微微眯起的双眼当中，有着一抹寒光在涌动。
　　而且，在沈秋云说这句话的时候，依然还是面对着姜梦瑶的方向。
　　她就连回头看楚江一眼，都没有。
　　再加上，沈秋云只是瞪了姜梦瑶一眼，并没有向他解释，楚江就知道这番话，肯定是沈秋云默许的。
　　“姜梦瑶？姜家吗？”
　　“有机会的话，倒是要去姜家一趟，如果姜家人都是姜梦瑶这样的话，那姜家，也没有存在下去的必要了。”
　　眼前的姜梦瑶，恐怕做梦都想不到，就因为她这一番话，就会给整个姜家，带来一场覆灭之危。
　　不过，此刻楚江的心思，大部分还是放在了罗家这个方面。
　　现在的他，也懒得和姜梦瑶计较什么。
　　当下，楚江便是把望向身前两女的目光，给收了回来。
　　他的视线，重新投向了罗家的那些护卫之上。
　　“这都是白色光点呀！”
　　顿时，在楚江低垂下来的目光当中，布满了火热。
　　还夹杂着些许的贪婪。
　　他现在已经有些迫不及待，想要大肆杀戮了。
　　正在这时。
　　一群衣着光鲜，锦衣华服的年轻男女，进入了这个别院当中。
　　这些男女在看到沈秋云之后，也都是快步走上前来。
　　和沈秋云极为热络的交谈起来。
　　不约而同的是，在场的这些人，都把一旁安静站着的楚江当做空气。
　　没有任何人和他说哪怕一句话。
　　对于这个状况，楚江自然是毫不在意。
　　他对府城这些家族的公子哥，也没有丝毫结识的兴趣，毕竟，二者根本就不是一个层面上的人物。
　　因此，现在没有人理他，楚江也乐得清闲。
　　不过，就在楚江安静站了大概一炷香的时候之后。
　　和沈秋云攀谈的人群中。
　　忽然，走出了一个身穿红色服饰的青年。
　　只见这名青年迈动脚步，很快就走到了楚江的身前。
　　看着楚江的眼中，在他的眼里，闪过一抹不屑，沉声说道：
　　“你就是那个从藏龙城来的楚江吧。”
　　“我特意过来，是为了提醒你一件事，以后离沈秋云小姐远一点，她不是你这种土包子能染指的。”
　　闻言，楚江抬眼看了一眼这个青年，淡淡的说道：“你是哪位？”
　　“哼，我的身份，不是你这种土包子有资格知道的。”
　　“不过，既然你是沈秋云小姐带来的，看在秋云小姐的面子上，我告诉你，我是罗家的嫡系罗广成。”
　　罗广成双手抱胸。
　　在他望着楚江的目光当中，有着一种高高在上、盛气凌人的味道。
　　“能配得上秋云小姐的，也就只有我堂哥罗家大公子罗兴龙。”
　　“你若是不知好歹，再纠缠在秋云小姐旁边的话，小心你活着走不出府城。”
　　“你们楚家，只不过是偏僻小城里的家族而已，我罗家，别说是杀你这么一个大少爷，就算是覆灭你们楚家，也是轻而易举！”
　　“你刚来府城，可能还不知道我罗家的实力，有多强。”
　　“我来告诉你，我罗家现如今有两个一流之境的绝巅武者。”
　　“不管是我罗家家主罗峰天，还是我罗家大公子罗兴龙，他们任何一个人，都有着横扫你们藏龙城的强大实力。”
　　“你好自为之！”
　　“我罗广成，只给你一次活命的机会，你把握不住，就只能等死。”
　　说到这里，还不待楚江开口说话，罗广成便是扭过头，走向了仍旧在热络攀谈的沈秋云那里。
　　而其实，对于罗广成过去找楚江说话，那边的年轻公子哥和大小姐，包括沈秋云在内，都一直留神关注着。
　　甚至。
　　在听到罗广成的那番话后，众人还在那里拍掌叫好，哄堂大笑起来。
　　无数道目光望向独自站在那里，被所有人孤立的少年，似乎都在嘲笑他没有自知之明、癞蛤蟆想吃天鹅肉......
　　“呵呵，就这么迫不及待的找死吗？”
　　楚江淡淡的看了一眼沈秋云那边的人。
　　而后，他转身形，向着外面，迈步行去。
　　“嘻嘻，秋云，我之前就说对付像楚江这样的癞蛤蟆，你那种比较委婉的手段，根本就行不通。”
　　“他就像一条见到骨头的狗一般，不会轻易撒手。”
　　“对付楚江最好的手段，就得直接过去用实力碾压他一番，你看刚才罗广成过去威胁之后，他不立刻灰溜溜的离开了？”
　　姜梦瑶拍了拍旁边沈秋云的肩膀，笑嘻嘻的说道。
　　“秋云小姐，若是以后，那个楚江再纠缠你的话，不用罗公子亲自出手，我墨诚就直接宰了他。”
　　人群当中，有个身材肥胖的男子，满脸谄媚的说道。
　　“是呀，一个从藏龙城那个破地方出来的人，还想娶秋云小姐，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不知所谓。”
　　“要不，改天咱们有时间的话，就结伴去一趟那个藏龙城，顺手将这个什么楚家，给直接覆灭掉。”
　　“这种土包子往往不知天高地厚，要我说，今晚我就亲自把那个楚江给弄死。”
　　“刚才我观察了一下，那个楚江就是一个没有任何武道修为的普通人，弄死他就跟碾死一个蝼蚁一样简单。”
　　沈秋云看着围拢在自己身边，纷纷替自己出谋划策的人。
　　沈秋云能从他们的脸上，看到对自己的讨好谄媚。
　　她非常清楚，这些人都是出自府城的大家族，他们当中的任何一个人所代表的势力，都是远远超过沈家。
　　但是，为何这些人，却是如此的千方百计，想要讨好自己？
　　就是因为罗家大公子罗兴龙！
　　罗家因为罗峰天的缘故，本来就是府城内的大家族。
　　现在。
　　罗峰天又以二十多岁的年纪，突破到了一流绝巅武者之境。
　　所有人都知道，罗家崛起之势，已经势不可挡！
　　而整个府城数千万的人，都知道罗兴龙极为喜欢自己，一直在追求自己。
　　眼前，围拢在自己身边的这些人，正因为都知道这一点。
　　所以，才会如此的讨好自己。
　　“能做我沈秋云未来夫君的人，一定是像罗兴龙这般的天骄人物，像楚江那般的废物，终究和我不是一个世界的人。”
　　看着楚江的身影消失在自己的眼前，沈秋云虽然心中也有一丝不忍。
　　但是，她也不想再被楚江纠缠下去了。
　　既然如此，当断不断反受其乱！
　　沈秋云正是因为如此的想法，所以，在刚才，罗广成提出他要过去，找楚江好好谈一谈的时候。
　　她才没有开口拒绝。
　　“楚江不要怪我，怪只怪你自己是个废物，而我沈秋云，则是太过优秀！”
　　摇了摇头，沈秋云便是不再去想关于楚江的事情了。
　　在沈秋云看来，经过罗广成的那一番威胁之后，想必以后的楚江，肯定没有胆子，再敢纠缠她了。
　　......
　　其实，楚江之所以选择转身离开，是因为围拢在沈秋云身边的人，实在是太多了，极为吵闹。
　　而他喜欢安静。
　　而且。
　　楚江还准备去购买一件黑衣斗篷袍子。
　　毕竟，虽然他现在已经学会了阿朱易容术，可以改变自己的容貌特征。
　　但是，他身上的衣物，也需要更换一下。
　　如果，衣物不换掉的话，那么，极有可能会被人通过衣物这个线索，而发现楚江的真实身份。
　　在意识到这一点之后，楚江这才会转身，暂时离开这个别院。
　　“等我再次回来的时候，就是杀戮开始的时候。”
　　楚江在心中轻声的呢喃着。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢金泰耎的果达打赏100起点币！

第229章 林动小儿，罪该万死！
　　......
　　宴会别院。
　　夜色已深。
　　此刻，罗家的诸多家丁和丫鬟，纷纷端出了无数的美味佳肴，将之摆放在别院内布置的桌子上。
　　一坛坛飘着浓郁酒香的美酒，也被摆放在了桌子上面。
　　“我听说罗家这场宴会的饭菜酒水，都是从府城极为有名的宴天楼供应的，这一晚酒水的花销，不下于五万两白银！”
　　姜梦瑶端起酒杯，喝了一口酒后。
　　便是有些兴奋的开口说道。
　　坐在她身旁的沈秋云听到这句话后。
　　在她那俏丽的脸颊上，也是浮现出一抹震动。
　　宴天楼。
　　这个酒楼，沈秋云以前也听说过，在府城当中，极为有名。
　　当然。
　　更加有名的是宴天楼订下的那条规矩。
　　这处酒楼，
　　只接待有着一流绝巅武者坐镇的大家族子弟。
　　而如果不是大家族子弟，哪怕你出再多的银两，宴天楼都不会接待。
　　像出身沈家的沈秋云。
　　她就没有资格去宴天楼。
　　因为，沈家的最强者家主沈岩，并非是踏足了一流绝巅之境的武者，只不过是一个二流武者而已。
　　而现在。
　　罗家的这场庆祝宴会，所有的一切饭菜酒水，全部都是宴天楼来供应。
　　这个消息，给沈秋云的心头，造成了极大的冲击震撼。
　　良久之后。
　　沈秋云这才缓缓的回过神来。
　　在她的心中，有一道轻声呢喃，悄悄响了起来：
　　“这才是我沈秋云今后想要的生活，不管是什么地方的规矩，哪怕是宴天楼，都得给我让路。”
　　围拢在沈秋云一旁的众人，在听到姜梦瑶的话语之后，
　　也都纷纷开口说道：
　　“宴天楼的规矩严格，很少会特意来供应一个家族的宴会，在府城内，绝大多数有一流绝巅武者坐镇的大家族，都没有这个待遇！”
　　“为何罗家，会有如此不同一般的待遇？”
　　“那完全是因为罗家那强大的实力，让宴天楼认为，罗家值得这种待遇！”
　　“兄台说的不错，原本，罗家的家主罗峰天，就是府城内赫赫有名的一流绝巅武者，”
　　“现如今，大公子罗兴龙，也成功突破到了一流绝巅之境，一门双一流强者，这就算在府城的大家族当中，都不算多见。”
　　“而且，大公子罗兴龙现在才二十多岁，这般年纪，突破到一流绝巅武者的人，放之整个府城，都是凤毛麟角般的存在。”
　　“对！罗兴龙公子的这份武道天资，已经足以称得上是咱们府城的武道天骄了。”
　　“我若是能有罗兴龙一半的武道天赋就好了，那我这辈子，估计也就有希望突破到一流绝巅之境了。”
　　一旁的姜梦瑶有些感慨的叹道。
　　其实，不光是沈秋云姜梦瑶这一群人在感慨，这个宴会别院内的所有人，全部都在喝着酒水感慨着。
　　正当这个宴会别院内的气氛，达到了最顶峰的时候。
　　忽然。
　　有一道饱含着热切的惊呼声，就从宴会别院的某处角落传了出来。
　　瞬间便是吸引了在场所有人的注意力。
　　“罗兴龙公子来了！”
　　宴会别院内赴宴而来的数百人，在这一刻，豁然转头，所有人的目光，都集中在了宴会别院的门口处。
　　那里，
　　有着一大群人，正在向宴会院落涌过来。
　　在那人群当中，众星拱月般的簇拥着一位衣着华贵的青年男子。
　　青年的年龄在二十多岁左右，样貌颇为英俊。
　　在他的身上，也散发着一股强大至极的内力波动。
　　这种波动。
　　正是属于一流绝巅之境的武者，所特有的波动。
　　这名青年，正是罗家大公子罗兴龙。
　　随着罗兴龙的身影，出现在宴会别院的时候，也有着一种莫大的气势，也出现在这个别院当中。
　　让得刚刚还议论的激烈无比的众人。
　　在刹那之间，就陷入到了安静中。
　　而且，随着罗兴龙脚步的移动，原本有些拥挤在别院当中的人们，都是有些慌乱的倒退了几步。
　　给罗兴龙让出了一条可供穿行而过的道路。
　　在场所有的人，在目光触及到罗兴龙身影的时候。
　　眸子里都是夹杂着三分敬佩，三分畏惧......
　　如同看到了一头最为凶猛的老虎一般。
　　在数百道畏之如虎、敬之如龙的目光当中，罗兴龙迈动脚步，缓缓的走到了宴会别院的正中央。
　　众多的目光落在身上，但是，罗兴龙面色平静，
　　没有一丝的不适和异常。
　　好似对万众瞩目的这种情况，他早就已经习以为常了一般。
　　只不过，
　　在罗兴龙微微挑起的嘴角，却是露出了一些得意桀骜。
　　在这罗家。
　　能够一个人就镇住了在场数百人的存在，唯有两个人而已。
　　一个就是盛名赫赫、曾经灭杀了五个踏足一流绝巅之境武者的罗峰天。
　　还有一个，就是眼前这个少年天骄武者
　　——罗兴龙。
　　“很感谢诸位能在百忙之中，抽出空来参加我的庆祝宴会。”
　　罗兴龙淡淡的目光，从在场数百人的脸上，
　　轻轻的扫过。
　　他能清晰的从数百人的脸上，看到他们对自己的敬佩畏惧。
　　二十多岁的年纪，便踏足一流绝巅之境，这代表着什么，府城当中数千万人都很清楚。
　　这代表着，他罗兴龙这一生，
　　注定了辉煌！
　　哪怕，他最终无法踏足宗师武者之境。
　　但是，绝对有潜力踏足一流绝巅之境的极限。
　　像罗兴龙这等人物，在府城当中，已经算得上雄霸一方的大人物了。
　　完全可以成为宗师之下最强的武者。
　　“因为，家父有事外出府城一趟，所以，今晚的宴会，家父就无法亲自接待，还请诸位见谅。”
　　罗兴龙拱了拱手，轻声说道。
　　不过，虽然话是表达歉意，但是，无论是从罗兴龙的语气，和他的表情，却是看不到丝毫的歉意。
　　罗兴龙也相信，也没有人，敢就此事，来指责他罗家的礼数不周。
　　而在场的数百人，也正如同罗兴龙所预料的那般。
　　没有人去追究这件事。
　　所有的人，在听到罗兴龙的这番话后，
　　都是急忙的摆摆手，表示没有关系。
　　人群当中，更是有一些想要讨好罗家的人，他们纷纷开口讨好的说道：
　　“哈哈，有什么事情，还需要罗峰天老爷子亲自出手呀，罗公子大可以吩咐一声，我墨家愿意为罗家效劳！”
　　“是呀，我钱家也愿效犬马之劳！”
　　“从今往后，我周家愿唯罗家马首是瞻！”
　　顿时，
　　这整个宴会别院之内，回荡着的都是讨好、谄媚的声音。
　　听到这些恭维的声音，罗兴龙的嘴角，微微向上挑起。
　　背负身后的双拳，也不由得紧紧握起。
　　这种自身拥有的强大力量，所带来的无尽荣耀，让得罗兴龙着迷不已。
　　罗兴龙轻轻的抬了一下手。
　　宴会别院内原本正说的起劲的众人，却是像收到了某种命令一般，无数的讨好谄媚声，在这一刻，全部戛然而止。
　　“家父在前两日的时候，接了一个悬赏，去千里之外的藏龙城，解决一个一流绝巅之境的武者。”
　　“应该还要再过两天的时间，家父才能回到府城。”
　　罗兴龙轻声说道。
　　在说到要解决一流绝巅武者的时候，罗兴龙的话语，也是极为淡然。
　　就好像办到这件事情，对他的父亲罗峰天来说。
　　轻易的如同探囊取物一般。
　　“罗老爷子去千里之外的藏龙城，解决一流绝巅武者？如果我没有记错的话，那个藏龙城是不是一个偏僻的小城？”
　　“那个偏僻小城里有一流绝巅之境的武者？我听闻藏龙城那里的武道，不是已经衰落千年之久了吗？”
　　“我记得藏龙城几百年前的那个第一强者，还曾来过府城，偷盗过擎天门里面的一种内功心法。”
　　“结果，偷盗功法的事情败露，擎天门派出了无数武者，远赴藏龙城，在一夜之间，将那里的武者屠杀大半。”
　　“想不到在藏龙城那样的一个偏僻地方，竟然还能出一流绝巅之境的武道强者。”
　　当听到罗兴龙的话语之后。
　　在场数百人当中，也有一些见多识广之辈，知晓这个藏龙城。
　　当下，便是大声惊呼道。
　　“藏龙城里面最强的武者，不是那个二流之境武者朱天吗？”
　　此时，沈秋云的黛眉，微微皱起。
　　这些年间，她沈家和藏龙城的楚家，一直都有书信来往。
　　再加上，
　　在前一两年，她父亲沈岩说起婚约的时候，她为了了解楚江的情况，更是派人去藏龙城打探过情况。
　　所以，对于藏龙城的情况如何。
　　沈秋云要比在场的其他人，更加清楚一些。
　　但是，就连她都不知道，藏龙城何时出了一个踏足了一流之境的绝巅武者。
　　看到别院内的众人议论纷纷，站在院落中央的罗兴龙，开口轻声笑道：
　　“藏龙城里面的那个一流绝巅之境武者，也是近些时日里突破的，所以，只有那个地域当中的人们，才知晓这个情况。”
　　“咱们府城里的人，对这个事情，还不了解。”
　　话音微微一顿，罗兴龙有些玩味的笑了笑，
　　接着说道：
　　“也正因为藏龙城那个地方，武道衰落了千年之久，所以，刚刚突破的那个一流绝巅之境武者，极为嚣张。”
　　“无恶不作，更是滥杀无辜。”
　　“家父在得知这个情况以后，自然要去一趟藏龙城，将其铲除，为民除害！”
　　在罗兴龙的这番话当中，并未提及任何关于那个天价悬赏的事情。
　　而是把他父亲罗峰天。
　　给描绘成了一个侠肝义胆的豪侠人物。
　　而罗兴龙的这番话落下，也是引起了这院落当中数百人的惊叹感慨。
　　“罗老先生真是让人感到钦佩，真是我辈武者当中的楷模。”
　　“哈哈，藏龙城那个偏僻的小地方，即便是出了一个一流绝巅之境的武者，但是，他的实力，也肯定是同境界当中垫底的存在。”
　　“说的不错，一个武者的实力强大与否，主要看三个方面。”
　　“第一方面，自然是内力的修为境界，第二方面，就是他所修炼的内功心法，第三方面就是看他有没有修炼什么厉害的攻击武学。”
　　“而藏龙城那个偏僻小地方，可不会有什么高深的内功心法，更加不会有什么强大的攻击武学。”
　　“从武学底蕴这方面来说，藏龙城和府城相比，简直就是犹如萤火和皓月争辉，根本就无法相提并论。”
　　“我相信，凭借罗老先生的武道实力，斩杀那个藏龙城的一流绝巅武者，简直就是如同探囊取物一般，轻而易举！”
　　这时，别院的人群当中，有一个中年男子，开口轻声说道。
　　听到这名中年男子的话语。
　　在场的数百人，都是不约而同的点了点头。
　　显然。
　　对于这番如何来判定武者实力的言论，大家都是极为赞同的。
　　而这，其实也是府城武者心中的一个公论。
　　“不错，罗老先生踏足一流绝巅武者之境，已经有二十多年的时间了，他的实力，在一流绝巅武者当中，极为强大。”
　　“即便是放在高手如云的府城当中，罗老先生的实力，也绝对算得上是一个威名赫赫的武者！”
　　“哈哈哈，我感觉一个偏僻小城的武者，能够死在罗老先生的手中，对他来说，这已经是极为荣耀的一件事了。”
　　“罗老先生在前两日动身，按照这个时间来算的话，现在，或许他已经取下了藏龙城那个武者的项上人头了。”
　　“罗老先生在这二十多年的时间里，一共斩杀了五名踏足了一流绝巅之境的武道强者。”
　　“而现在，那个藏龙城的武者，就是死在罗老先生手中的第六个！”
　　“对了，那个藏龙城的一流绝巅武者，叫什么名字。”
　　众人说到这里，不由得齐齐扭过头。
　　数百道目光，都集中在了罗兴龙的身上。
　　看到众人的目光，罗兴龙摸了摸下巴，开口淡淡笑道：
　　“那个藏龙城的武者，好像叫做林动，自号武祖！”
　　听到罗兴龙的这句简短的话语，在场的数百人，先是微微一愣。
　　下一刻。
　　一个个人都是瞪大了双眼，满脸的难以置信，目光都有些呆滞起来。
　　武祖？
　　于武道一脉，称祖？
　　这是何等的狂妄自大！
　　别说是区区藏龙城内的一个一流绝巅武者了。
　　就算是府城内，那些强大的宗师之境武道强者，也不敢用武祖这个称号吧？
　　试问一句，
　　遍数这府城方圆数千里范围之内，有哪个武者，敢自称武祖？
　　这简直就是找死！
　　姑且不论藏龙城那个武者无恶不作、滥杀无辜这些罪责，单单就是他竟然敢自称武祖这个称号。
　　他就罪该万死！！！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢我就看看又不搞事打赏500，天泽龙王打赏500，贫道书山打赏500.

第230章 千里敬酒，共赴黄泉！
　　等宴会别院内的众人，都略微回过神来之后。
　　在他们的心中，
　　顿时，就涌出了一阵阵的怒火。
　　下一刻，这些人便是纷纷开口怒斥道：
　　“区区一个偏僻小城的武者，竟然胆敢自号武祖？真是不知天高地厚的井底之蛙！”
　　“呵呵，
　　在藏龙城那个上千年以来，最强者才不过是二流之境的偏僻小城来说，一个武者机缘巧合之下，突破了一流绝巅之境，
　　难免自大，这也是情有可原的。”
　　“但是，若是自大到称呼自己为武祖的地步，那就是取死之道！”
　　“我感觉，光凭他敢用武祖这个称号，那个林动，就该杀！”
　　“说的不错，罗老先生，远赴千里奔赴藏龙城，斩杀林动那个不知天高地厚的狂妄之徒，真是大快人心。”
　　之前那个曾说如何来判断武者实力高低的中年男子。
　　此刻，
　　他更是站起身形，大声的说道：
　　“诸位，不如我们向着藏龙城的那个方向，遥敬罗老先生一杯水酒如何？”
　　“敬他为这天地武道，除掉了一个如此亵、渎武道的狂妄之辈！”
　　中年男子此言一出，宴会别院当中的数百人，全都是纷纷点头。
　　表示赞同。
　　“兄台说的不错，我也正有此意！”
　　“罗老先生此行，真是大快人心，是该敬他一杯！”
　　“哈哈，我要是之前得知有人竟然敢自称武祖这个称号，我一定会亲手把他的头颅给拧下来。”
　　“可惜，那林动小儿的头颅，现在已经被罗老先生摘下来了。”
　　听到众人的议论声，就连原本安静坐着的沈秋云。
　　此刻，也是俏脸涨红。
　　对于中年男子刚才的那些话，她的心中，更是极为赞同。
　　藏龙城那个偏僻小地方，竟然敢有武者自称武祖？！
　　真是太可笑了！
　　就和那个楚家大少爷楚江，千里迢迢来府城追求自己一样可笑！
　　都是一样的自不量力！
　　一样的没有自知之明！
　　下一刻，在场的众人，便是端起了身旁桌子上放置的美酒。
　　然后，
　　微微转过了身形，向着藏龙城的那个方向，大声喝道：
　　“预祝罗老先生斩杀林动，早日归来！”
　　数百道的恭贺之声，声势浩大，响彻在整个罗家宅院。
　　甚至，
　　就连从罗家大门口经过的一些路人，都能清晰听见这声恭贺。
　　正当在场的众人，准备喝下手中的美酒的时候。
　　忽然，
　　在这个宴会别院的角落处，却是突然响起了一声带着几分少年青涩的长啸之声。
　　“武祖林动，特来府城，千里敬酒！”
　　这一句话，简简单单的十余个字，被楚江以雄厚的九阳内力，激荡而出。
　　声音之大，完全盖过了之前那数百人的恭贺声。
　　甚至，
　　楚江的这道长啸声，还以罗家庭院为中心，响彻了方圆几十里的巨大范围。
　　这道突如其来响起的大喝声，让得宴会别院内的数百人，在猝不及防之下，都是微微的一愣。
　　一时之间，这个场面，就陷入了一阵死一般的沉寂当中。
　　武祖林动？
　　他来府城了？
　　可是，他不是应该在千里之外的藏龙城当中吗？
　　那个武祖林动，现在不是应该被罗家的家主罗峰天，给斩杀了吗？
　　他怎么会突然出现在府城里面，突然出现在罗家的这场庆祝宴会之上！
　　在略微楞了一下之后，
　　在场的众人，便是豁然转头。
　　数百道各异的目光，都是有些呆滞的，凝固在了别院的一个角落处。
　　只见，
　　在那个角落处，有着一个身穿黑衣斗篷袍子的人，慢慢的站了起来，映入了数百人的眼瞳当中。
　　迎着数百道各色的目光，楚江前行三步。
　　最后，
　　他的脚步，就停顿在一处酒桌的一旁。
　　恰巧的是。
　　在这处酒桌上坐着的，正是沈秋云和姜梦瑶等一行人。
　　不过，
　　在即将出手要把整个罗家，屠家灭族的关键时刻。
　　楚江自然是懒得理会沈秋云这些人。
　　楚江的目光，在旁边的酒桌上面，一扫而过，而后，伸出右手，端起了一杯放置在桌子上的酒。
　　单手举杯，
　　然后，楚江手腕一翻，
　　将这杯水酒，直接就给倒在了地上。
　　站在数百道目光汇聚之地，楚江的嘴角，咧开了一条充满着血腥暴虐的弧度。
　　他轻声的开口说道：
　　“请罗家满门，共赴黄泉，与罗峰天，共饮此酒！”
　　淡淡随意的话语，飘荡在这略微死寂的宴会别院当中。
　　楚江的这一句话，并未用九阳内力激荡。
　　因此，
　　这句话语的声音很轻，音量也并不算大。
　　但是，当楚江的这句轻声细语，落在众人的耳畔的时候。
　　却是犹如那惊天霹雳一般，狠狠的劈在了这宴会别院内数百人的心头之上。
　　别院中、央，原本满脸得意自傲的罗兴龙，在听到武祖林动的这一番话之后，也都是微微愣了一下。
　　在略微的回过神来之后，罗兴龙得意自傲的脸色，便是彻底的阴沉了下来。
　　而院落当中其他的那数百人，则是呆立当场，迟迟未曾从武祖林动这番话，带来的震撼当中回过神来。
　　武祖林动这番话的意思，是罗家家主罗峰天被斩杀了？
　　被他这么一个藏龙城的武者给斩杀了？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　藏龙城，那可是一个武道已经衰落了上千年之久的偏僻小城呀！
　　那个地方，怎么可能出现武道强者！
　　那里的武者，怎么有实力斩杀得了罗峰天！
　　要知道。
　　罗家家主罗峰天的实力，即便是在这高手如云的府城当中，都算得上极强的存在。
　　他的实力，
　　若是放在府城疆域内的其他城池当中，必然是威震一方的绝对强者。
　　罗峰天这样一个实力无比强大的武者，怎么可能会被藏龙城的武祖林动斩杀！
　　这，绝不可能！
　　宴会别院当中的数百人，虽然未曾开口说话。
　　但是，
　　从他们每一个人的脸上的表情，都能够很明显的看出，他们根本就不相信楚江所说的这一番话。
　　或者说，
　　楚江刚刚的那一番话，别说是这院落当中的数百人了，哪怕就是府城这数千万人，都不会有一个人会相信。
　　对于在场众人这般不相信的态度，自始至终，楚江都毫不在意。
　　因为，他相信。
　　等他出手将这罗家满门全部诛杀之后，到了那个时候，整个府城内的所有人，都会相信他武祖林动所说的每一句话！
　　在这宴会别院的所有人当中，最先从之前武祖林动那番话里面回过神来的人，正是罗家大公子罗兴龙。
　　“不知从哪里跳出来的一条疯狗乱吠，你以为你刚刚的胡言乱语，我们会相信？”
　　“哼，荒谬！可笑！”
　　“虽然，我瞧不起藏龙城的那个武祖林动。”
　　“但是，武祖林动，他好歹也是一个达到了一流绝巅之境的武者。”
　　“而你呢，我刚刚认真感应了一番，结果，在你的身上，我却是感应不到任何一丁点的内力波动。”
　　“你根本就是一个毫无武道修为的寻常普通人！”
　　罗兴龙的脸色，也越加阴沉起来。
　　想要突破到一流绝巅武者之境，是必须要通过修炼内功心法。
　　他在眼前这个身穿黑衣斗篷袍子的人身上，感应不到半点的内力波动。
　　通过这一点，就足以说明，
　　眼前这个人，刚才所说的一切，全都是虚假的。
　　他根本就不是藏龙城的那个武祖林动。
　　在罗家竟然敢拿这件事来开玩笑。
　　真是找死！
　　而听到罗兴龙这番细致分析的话语，宴会别院当中原本呆愣的上千人，顿时，便是一脸的恍然。
　　“呵呵，刚才我还真以为，那武祖林动从藏龙城跑到府城了，差点就被这个可恶的小崽子给骗了。”
　　“幸亏罗大公子目光如炬，一眼就是看穿了这个小崽子的身份，不得不说罗大公子的眼光，真是让我等望尘莫及。”
　　“说的不错，现在那个武祖林动，应该早就被罗老先生给斩杀了，怎么可能会来到府城罗家宴会这里。”
　　“这个可恶的小崽子，不过就是一个哗众取宠之辈！”
　　在略微沉寂了片刻之后，在这个灯火辉煌的别院当中，便是传来了无数道充满了讥讽的嘲笑声。
　　“找死！”
　　罗兴龙冷哼一声。
　　一股充沛强大的内力波动，便是从他的身上爆发而出，向着身前不远处的楚江，狠狠的压迫而去。
　　“我现在给你一个活命的机会，只要你将自己的舌头给拔出来，然后，跪在我罗家门口三天三夜，
　　我就不杀你！”
　　袖袍一甩，双手背负身后，罗兴龙冷笑一声。
　　随着罗兴龙的话音落下，在宴会别院周围的几十名罗家的护卫，纷纷拔出了腰间的百锻钢刀。
　　锋利的刀尖，都是指向了安静站在场中的武祖林动身上。
　　好似。
　　只要武祖林动不照着罗兴龙的话去做的话，他们就要上前把他给剁成碎肉。
　　“我就站在这里，让我见识一下罗大公子的手段如何，看看能否杀死我！”
　　目光扫过这些拔刀指向自己的罗家护卫，楚江不由得撇了撇嘴。
　　无所谓的摇了摇头，很是随意淡然的说道。
　　此刻，在楚江的心中，已经决定，这些敢拔刀指着他的罗家护卫。
　　有一个算一个，他楚江，全部都要斩杀！
　　别院当中的众人，在楚江这一句轻飘飘的话语落下之后，都是略微有些失神，面色也忍不住的有些变化。
　　不得不说，这个突然跳出来的小崽子，实力如何，目前尚不得知。
　　但是，这张嘴说出来的这些话。
　　真是太过气人了一些。
　　不知死活！
　　面对楚江的这番话，罗兴龙还未开口说话，别院内的人群当中。
　　忽然，
　　有一道讥笑不屑的声音，便是传了出来。
　　“罗兴龙公子宽宏大量，肯给你这小崽子一个活命的机会，你这小崽子不但不珍惜这个机会。”
　　“反而竟敢如此和罗兴龙公子说话。”
　　“真是罪该万死！”
　　听到这道讥笑的声音，楚江微微偏过头。
　　目光望向了这个声音传来的那个方向。
　　只见，
　　在那里，有着一道身穿武者劲装的中年男子。
　　正满脸杀机的从人群当中，缓缓走出。
　　武者劲装中年男子微微挑起的嘴角，却是露出了一抹不加掩饰的高高在上，还有一抹对武祖林动的不屑嘲弄。
　　要是眼前这个小崽子，若真是藏龙城那个武祖林动，他也不会再此刻站出来。
　　毕竟，
　　藏龙城里面的那个武祖林动，好歹也是一个踏足了一流绝巅之境的武者。
　　哪怕武祖林的实力，在一流绝巅武者当中，是最垫底最弱小的存在。
　　但，也不是他所能匹敌的。
　　但是，眼前这个小崽子，并不是那个一流绝巅之境的武者林动，只是一个毫无修为的冒牌货而已。
　　此刻，武者劲装中年男子，望着楚江的目光里面。
　　有着一种猎人看待落入手中的猎物般的味道。
　　他非常明白，只要他出手替罗兴龙公子，好好收拾一下这个小崽子，就能拉近和罗家之间的关系。
　　用别人的一条命，来拉近他家和即将崛起的罗家之间的关系。
　　这笔买卖，怎么看都是他赚大了。
　　“罪该万死？”
　　“我武祖林动，站在这里，但求一死！”
　　依旧是平淡随意的嗓音，从那黑衣斗篷袍子下缓缓的传了出来。
　　通过这道淡然无比的声音，让得这宴会别院内在场的上千人，都能清晰的察觉到，武祖林动并未把突然出现的这个武者劲装中年男子放在心上。
　　“小子，希望你的实力，能和你的嘴巴一样硬！”
　　中年男子的唇角，微微扬起了一抹嘲讽不屑的弧度，冷声笑道：
　　“就让我徐年，来赐你一死！”
　　就在这徐年的话音刚刚落下之际。
　　别院内的众人当中，立刻便是有一名武者满脸兴奋的大声说道：
　　“这中年武者是徐年，传闻当中，这徐年早在两年之前，一身强悍的修为，就达到了二流武者的极限。”
　　“现如今，徐年他距离一流绝巅武者，也只差了一步之遥而已。”
　　“说的不错。”
　　“我也曾听过这徐年的威名。”
　　“据说，在府城当中，曾有达到一流绝巅极限的武道强者点评过，说这徐年在两年之内，一定能踏足一流绝巅之境！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢晓丹妮打赏100起点币！

第231章 收获！！！
　　徐年，达到了二流之境极限的武者。
　　曾被府城里面的武道强者点评，在两年之内，必当突破一流绝巅武者！
　　当这些词汇联系在一起，脱口而出之后，就宛若一道惊雷一般，狠狠的劈在了这宴会别院当中。
　　猛然炸响。
　　宴会别院在场的所有人，望向徐年那数百道各异的目光当中。
　　都是掠过了一抹惊叹之色。
　　眼前的这个徐年，甚至，都已经可以被称之为准一流绝巅武者了。
　　像他这等人物，放在府城的诸多大家族之内，都绝对是其中最重要的存在。
　　“眼前的这个徐年，他的实力，要比我父亲沈岩，还要强大太多太多了！”
　　身处楚江身旁不远处的沈秋云，纤细的眉毛微微挑起。
　　在她望着徐年的目光当中。
　　满是敬仰。
　　她的父亲沈岩，虽然，也是达到了二流之境的武者。
　　但是。
　　距离踏足一流绝巅武者之境，还遥遥无期。
　　完全无法和徐年这种准一流绝巅武者相提并论。
　　在沈秋云的估算当中，若是她父亲沈岩，和这个徐年交手的话。
　　恐怕在三个回合之内，她父亲沈岩就会被徐年给当场斩杀。
　　由此可见，
　　这徐年的实力，强大到了何等地步。
　　“徐年，在府城所有的二流武者当中，他的实力，应该算得上排第一的存在。”
　　“甚至，他曾经还被人赞誉为，府城一流绝巅武者之下第一人！”
　　“实力远超一般的二流武者！”
　　“传闻，徐年曾经一个人，击败了十位二流武者的联手攻击！”
　　随着人群当中关于徐年的传闻被人说出口，围观的在场所有人，再度看向徐年的目光，都是如同见了一头凶猛的老虎一般。
　　下一刻。
　　众人的目光，豁然转移，都集中在了武祖林动的身上。
　　在他们的瞳孔深处，都情不自禁的出现了一抹嘲弄之色。
　　“你们说，这个突然出来假冒藏龙城武祖林动的小崽子，他能接的下徐年几次出手？我赌最多三次！”
　　“哈哈，我感觉徐年随便一掌，就能像碾死一个蝼蚁一般，将这个不知死活的小崽子给当场斩杀！”
　　“嘿嘿，我觉得徐年不用出手，就能吓死这个小崽子。”
　　“毕竟，刚才罗兴龙大公子可是说了，在这小崽子的身上，没有感应到半点的武者波动，这说明什么？”
　　“这就说明这个小崽子，根本就是一个寻常普通人！”
　　“其实，根本就不用徐年出手，在场的随便一个罗家的护卫出手，就能轻而易举的将这个小崽子给斩杀！”
　　对于人群当中，隐约传来的那些引论的声音，楚江也能清晰的听到。
　　虽然，他知道了这徐年的实力强大。
　　但是，楚江却是对徐年依然毫不在意。
　　或许。
　　这徐年，对于府城当中的那些二流之境武者来说，确实是恐怖至极的存在。
　　但是，对于楚江而言，
　　却只不过是一拳的小事情而已。
　　当初，在藏龙城灭杀卢家的时候，楚江在不动用任何的手段修为的情况下，单单凭借他的肉体。
　　就能接下罗峰天的全力一击。
　　甚至，这反震之力还将罗峰天的虎口，都给崩碎。
　　眼下这个时候，就算楚江站着不动，让徐年用尽一切手段来攻击，都无法给楚江带来任何的伤害。
　　或者说，对于现在的楚江来说。
　　宗师之下的武者，哪怕就是达到了一流绝巅之境极限的武者，也打不破他肉身。
　　甚至，
　　还会被从他的身体上，传来的那股反震之力，给击伤！
　　而就算是宗师级别的武者，也最多能带给楚江一些小小的、不值一提的、完全可以忽略不计的伤害。
　　总之。
　　荒古圣体，肉身无敌，碾压世间一切武者！
　　也正是在此时，徐年便是已经走到了楚江身前的不远处。
　　“桀桀，小崽子，接我一拳！”
　　脚步微微停顿，徐年的目光，立刻就变得杀机四溢。
　　狠狠的盯着身前的楚江，他咧嘴冷笑了一声。
　　徐年对于能斩杀一个普通人，就能达到借此讨好罗家的目的，
　　感到十分满意。
　　在心中他也是很感慨，自己能第一个把握住了讨好罗家的这个机会。
　　在徐年看来，自己一拳就能将眼前这个小崽子给斩杀！
　　在略微沉寂之后，徐年的脚掌，在青石地面上狠狠一踏，他的身形，就是向着楚江爆冲而去。
　　而被徐年踩踏的由青色石板铺就的地面，瞬间便是布满了如蛛网般的裂痕。
　　疾冲之时。
　　徐年右手紧握成拳，如同一柄有着无数重量的巨锤一般。
　　挥动拳头之间，竟然夹杂着呼啸的破风之声。
　　在距离楚江仅有一步之遥的时候，徐年疾冲而至的身形，骤然停顿。
　　拳头划起一条刁钻的弧度。
　　向着楚江的胸口处，狠狠的砸去。
　　脸色平静的望着砸向自己胸口的拳头，面对徐年的这番攻击，楚江连自己丹田内的九阳内力，都懒得去运转。
　　毕竟。
　　单凭楚江的肉身，就足以碾压徐年。
　　“呵呵，无趣！”
　　楚江冷笑了一声，右掌握紧，便是狠狠的冲着徐年砸来的那一拳，对轰而去。
　　“可笑！”
　　看到武祖林动出拳的那一刻，徐年轻笑了一声，在他的双眸当中，闪过了一抹毫不掩饰的讥讽。
　　这个小崽子，竟然想要直接和自己拳对拳？
　　还真是狂妄无知到了可笑的地步！
　　要知道，他徐年，可是达到了二流之境极限的武者。
　　更是在府城里面，都号称是一流绝巅武者之下最强武者。
　　能和他直接硬碰硬对拳的人，在府城里面的二流武者当中。
　　都没有人能办到。
　　也唯有那些踏足了一流绝巅之境的武者，才能有资格和他徐年这般对拳轰击。
　　眼前这个假冒是武祖林动的小崽子，竟然狂妄到和他对拳。
　　这如何不让得徐年感到可笑至极！
　　正当徐年的心中，对于武祖林动越发感到不屑的时候。
　　这两个拳头，就狠狠的冲撞在了一起。
　　“轰！”
　　一道沉闷的响声，猛然在这宴会别院当中，响了起来。
　　并且，这道声响，还以两者拳头相撞的地方为中心，快速的扩散到了整个罗家的诸多宅院当中。
　　而后，徐年疾冲的身形猛地一顿。
　　“你！”
　　这一刻，徐年漆黑的瞳孔，在骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　而后，他脸上那原本的不屑嘲笑神色，在刹那间，就彻底的消失不见。
　　取而代之的。
　　则是无尽的恐惧和万分震撼。
　　因为，他发现有一股强大到无可抵御的巨大反震之力，从两人拳头冲撞的地方，向着他的身体，
　　席卷而来。
　　“这怎么可能！”
　　当徐年的脑海当中，刚刚闪过了这个念头，心中根本就来不及做出任何应对之际。
　　他就眼睁睁的看到，自己的整个拳头，在这股反震之力的震动下，
　　骤然崩碎！
　　“嘭！”
　　在徐年的手掌破碎之后，这股巨大的反震力却是并未有丝毫削减，而是依然向着徐年的身体卷去。
　　下一息，
　　右臂，破碎！
　　紧接着，这股反震之力，便是在眨眼之间，就蔓延至徐年周身各处。
　　然后。
　　在宴会别院内数百人那难以置信的目光当中，徐年的身体，在骤然之间，便是彻底的破碎开来。
　　无数的血腥碎肉，在一道道错愕惊骇的眸光当中，散落一地。
　　甚至。
　　还有一些碎肉块，倒飞而出，砸向了不远处的人群里面。
　　有些碎肉块，更是落在了摆满美味佳肴的酒席之上。
　　下一刻。
　　浓烈到极点的血腥味，便是随着这些碎肉，传遍了整个罗家宴会别院。
　　“猩红！”
　　心中的念头，微微移动，随即，在楚江的眼前，就缓缓的浮现出那张猩红色的面板。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层（共十六层，可消耗四十个白色光点提升到第一层！）（达到第十六层极限之后，可花费光点直接提升至大成圣体！）
　　武学：九阳神功第七层（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第六层（消耗三十二个白色光点，可提升到第七层！）（特质：急速四级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第二层（共三层，可消耗十六个白色光点提升到第三层）
　　玄黄天帝印（断江印大成！）（可消耗十五个白色光点，将摧城印法完全掌握！）（注：若无异火玄黄炎火种，需消耗十五个红色光点掌握摧城印法！）
　　阿朱易容术第一层（共三层，可消耗八个白色光点提升到第二层！）
　　茅山道术之开天眼法第一层（共5层，可消耗十个白色光点提升到第二层）
　　物品：玄黄炎火种第三层（可消耗六十四个白色光点提升到第四层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：26.8个！红色光点：无！
　　“灭杀这个徐年，获得了4.8个白色光点，收获还算不错。”
　　“徐年不愧是号称着府城二流武者当中第一人，也是一流绝巅武者之下最强武者，他确实走到了二流武者的极限。”
　　“我记得，当初我在雁荡山上面，斩杀陈璇的时候，才收获了4.5个白色光点。”
　　“而陈璇已经是藏龙城所有武者当中排名第二的强者了，这个徐年，比陈璇还要多出0.3个白色光点。”
　　......
　　当楚江在召唤出猩红色面板，查看自己收获的时候。
　　宴会别院内的所有人，全都是猛然扭过头。
　　无数道目光，全部凝固在了不远处那道安静的站着，身披黑衣斗篷袍子的身影之上。
　　寂静！
　　这个有着上千人存在，原本人声鼎沸热闹非凡的宴会别院。
　　在这一刻，
　　陷入了死一般的寂静当中。
　　徐年，
　　这个在高手如云的府城之内，都算得上是威名赫赫的强大武者。
　　就在他们的身前，在他们的注视中，被人给一拳轰爆了整个身体。
　　一拳轰爆！
　　这种惨烈血腥到极点的对决场面，即便是在府城这个武道昌盛的地域里面，也是极为少见的。
　　不！
　　在宴会别院内的数百人的记忆当中，根本就没有听说过，有这种惨烈的对决出现过。
　　一个完整的人，就在一刹那间，就被人一拳给轰爆成了一地的碎肉。
　　这一幕血腥的场景，狠狠的冲击着在场每一个人的脑海。
　　而且，
　　这个能一拳就轰爆徐年的人，还是那个假冒武祖林动的小崽子。
　　那个就在前一秒的时间里，还被在场所有人嘲笑讽刺的人。
　　可是，
　　他的实力，怎么会这么强大？
　　罗大公子在之前的时候，不都是亲口说，这个小崽子是假冒武祖林动，在他的身上，没有任何的内力波动吗？
　　他，不是一个寻常的普通人吗？
　　什么时候，他、妈、的、一个普通人，能一拳轰爆二流极限武者了！
　　一种荒诞至极的感觉，缓缓的浮现在了众人的心头之上。
　　良久之后。
　　别院当中的上千人，缓缓的从这震撼人心的一幕当中，回过神来。
　　紧接着。
　　在场的所有人，忍不住纷纷扭过头，互相对视了一眼。
　　彼此都能从对方的双眼当中，看到那一抹极为清晰的震撼惊骇。
　　“一拳就能轰爆二流极限武者，他......他绝不是毫无修为的寻常普通人。”
　　“他绝对是踏足了一流之境的绝巅武者！”
　　正当在场的所有人，因为这血腥震撼人心的一幕，而陷入寂静的时候。
　　忽然。
　　人群之中，沈秋云瞪大了那诱人的双眸，微微张着小嘴，俏丽的脸颊，在此刻都变得有些僵硬。
　　许久之后，
　　她这才语气中饱含着十万分的震撼，惊声呼喊说道：
　　“他不是假冒的，他是真的藏龙城里面的一流绝巅武祖林动！”
　　随着这道惊呼声，在这宴会别院之内猛然响起，让得所有人那原本盯在徐年散落一地碎肉上的目光。
　　在略微愣了愣后。
　　豁然抬头，上千道目光都是呆滞的，凝固在了武祖林动的身影之上。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏500，金泰耎的果达打赏100.
　　有很多的书友是从本书最开始的时候，就一直在支持小弟的，对此，小弟报以十万分的感谢。
　　在这里，小弟也祝愿诸位读者老爷们身体健康，万事如意！

第232章 横推无敌，震怖万千！
　　眼前这个一拳轰爆了徐年的人，真的是藏龙城那个一流绝巅武者林动？
　　可是，
　　那为何在之前的时候，罗大公子说在他的身上，没有感应到任何的内力波动？
　　一流绝巅之境的武者的身上，怎么可能会没有内力波动？
　　这怎么可能！
　　在场的众人，皆是目瞪口呆。
　　满脸的不敢置信。
　　可是，刚才宴会别院之内所发生的那一幕场景，他轻而易举的一拳就彻底的轰爆了徐年的整个身体。
　　这可绝对不是寻常普通人所能办到的。
　　在府城当中，唯有那些踏足了一流之境的绝巅强者，才能办到刚才那般秒杀徐年的骇人场景。
　　虽然，不知道为什么这个黑衣斗篷武者的身上，没有内力波动存在。
　　但是，他肯定是一流绝巅之境的武者！
　　“咕噜！”
　　站在庭院当中的罗兴龙，望着那道安静的黑衣身形，嘴角都开始微微有些抽搐。
　　艰难的咽了口唾沫。
　　“好强！”
　　罗兴龙忍不住倒吸了一口凉气。
　　这一刻，他的脸色，变得极为难看。
　　这个突然冒出来，自称是武祖林动的小崽子，他的强大实力，真是完全出乎了罗兴龙的预料。
　　罗兴龙他对自己的实力，有自知之明。
　　他自忖，哪怕就是他和徐年交手对战的话，至少也需要缠斗几个回合之后，才能将徐年给打败。
　　而且，罗兴龙也只是有把握击败徐年而已。
　　他并没有将徐年给当场斩杀的把握。
　　毕竟，
　　罗兴龙现在，也只不过是刚刚突破到了一流绝巅之境。
　　他对于体内丹田里面暴涨的内力，还未达到完全掌握的地步。
　　因此，导致罗兴龙现在，和徐年这种距离一流绝巅之境，只差临门一脚的武者，差距还并没有真正的拉开。
　　眼前，这个武祖林动既然能一拳轰爆徐年，这说明，武祖林动也有着将他罗兴龙给斩杀的实力！
　　意识到这一点的罗兴龙，如何不对武祖林动惊惧万分！
　　这是生死危机！
　　“可是，为什么我在武祖林动的身上，却是始终都无法感应到半点的内力波动？”
　　“这究竟是怎么一回事？”
　　“我、草！”
　　在一开始的时候，罗兴龙他之所以会认为，这个小崽子是假冒的武祖林动。
　　就是因为，在这个小崽子的身上，罗兴龙没有感应到任何的内力波动。
　　但是，
　　在这个小崽子一拳轰爆徐年的同时，也将罗兴龙之前所有的判断，全部都给轰爆。
　　留在罗兴龙心头之上的，唯有无尽的震撼！
　　可是，
　　让得罗兴龙百思不得其解的是，直到现在，他都没有从眼前这个小崽子的身上，感应到半点内力波动。
　　甚至，
　　就算是在刚才，这个武祖林动出手斩杀徐年那个交手的时刻，罗兴龙也没有从楚江的身上，察觉出有任何的内力波动。
　　这究竟是怎么回事？
　　真是见鬼了！
　　要知道，在武祖林动身上的这种诡异情况，可是在府城无数年的武道历史当中，都从未发生过！
　　“他，武祖林动，实力强悍如斯！”
　　围观的上千人，禁不住的齐齐倒吸了一口凉气。
　　心中都是轻声的呢喃着。
　　显然。
　　通过刚才一拳轰爆徐年，已经让得在场的众人，相信了眼前楚江的身份和实力了。
　　下一刻。
　　似是想到了什么一般，在这人群之中，忽然，有着一道略显尖锐的声音，响了起来。
　　“难道他刚才说的那些话都是真的？”
　　“他，真的斩杀了罗峰天？”
　　说出这句话的人是姜梦瑶。
　　在前一刻，白皙的脸颊上，还满是高高在上神色的她。
　　在此刻，所有的骄傲，全部都是一扫而空。
　　取而代之，
　　重新挂满她白皙脸颊的，唯有无尽的惊慌失措。
　　虽然，
　　姜梦瑶知道，眼前这个武祖林动的敌人，是罗家，并不是她姜家。
　　但是，她在面对武祖林动的时候，
　　还是抑制不住、情不自禁的感到一股发自肺腑的恐惧。
　　尤其是，
　　在姜梦瑶意识到，罗家的家主罗峰天，可能真的被武祖林动给斩杀之后。
　　她的这种恐惧害怕，更是到达了一个极点高、潮。
　　这种恐惧害怕，是源自于人的本能。
　　就像是弱小的绵羊，见到了凶猛的老虎一般。
　　哪怕这老虎还未对着绵羊发动攻击，甚至，这老虎根本就没有去看绵羊一眼。
　　但是。
　　这绵羊只需看老虎一眼，就被老虎身上的这股威势，给吓得浑身发软！
　　而伴随着姜梦瑶的这道惊呼声传出，让得上千道原本就骇然望着楚江的目光，在此刻，又是狠狠的一缩。
　　寂静！
　　宴会别院当中再一次的陷入了死一般的寂静。
　　在场的每一个人，都是张大了嘴巴。
　　但是，却发不出任何的声响。
　　就好像在这别院里面有一个无形的大手，一把就狠狠的扼住了众人的喉咙，让得口中的千言万语。
　　都被咽了下去。
　　他，真的将前往藏龙城的罗峰天给斩杀了？
　　对于眼前这个黑衣斗篷武者，之前说过的那番话，在前一刻的时候，在场的上千人没有一个人相信。
　　他们都认为那些话，只不过是这个小崽子的哗众取宠的胡言乱语。
　　根本就当不得真。
　　甚至，
　　为此，在刚刚的时候，他们还曾纷纷出口嘲笑讥讽过这武祖林动。
　　毕竟，罗峰天可是踏足一流绝巅之境二十多年的武道强者，就算是在高手如云的府城当中，都占有一席之地。
　　像罗峰天这样的强者。
　　哪怕是府城当中，能有实力斩杀他的人，都算不得太多。
　　甚至，完全可以说，宗师之下的武者当中，能斩杀得了罗峰天的武者，也就寥寥十多人而已。
　　如此强大的罗峰天，他又怎么可能会死在藏龙城？
　　要知道。
　　那个藏龙城，只不过是一个武道衰落千年之久的偏僻小城！
　　可是，刚才武祖林动一拳轰爆徐年的场景，就发生在他们的眼前，让得他们深刻的明白了武祖林动实力的强大。
　　似乎，他能斩杀罗峰天，也并非是一件不可能的事情。
　　毕竟，哪怕是罗峰天能斩杀徐年。
　　但是，罗峰天也绝对做不到一拳轰爆徐年这样的战绩。
　　这武祖林动的实力，较之罗峰天胜出不止一筹！
　　“不可能！”
　　站在别院当中的罗兴龙，自然也听到了人群里面传来的惊呼声。
　　而后，
　　罗兴龙的脸色，顿时，便是煞白起来。
　　罗兴龙无论如何都不能相信，他的父亲，那个在府城当中，都算得上是赫赫有名的罗家家主罗峰天。
　　竟然会死在出自藏龙城的武祖林动手中。
　　这简直太荒谬！
　　可是，哪怕罗兴龙再如何的感觉荒谬，再如何的不敢置信。
　　但是。
　　他心中残存的一分理智，却是清晰的告诉他。
　　他的父亲罗峰天，极有可能已经被武祖林动给斩杀了。
　　或许。
　　在下一刻，武祖林动就要动手将自己也给斩杀！
　　想到此处，罗兴龙浑身上下的汗毛，在瞬间全部都倒立而起。
　　一股深切的寒意，从尾椎骨直冲脑海。
　　伴随着这股寒意而来的，则是一股滔天的恐惧，将罗兴龙席卷而起，彻底淹没。
　　因为。
　　罗兴龙明白，若是这个武祖林动对他出手的话。
　　他肯定抵挡不住。
　　到时候，或许，他罗兴龙也会被武祖林动给一拳轰爆，一如之前那个下场凄惨无比的徐年一般。
　　可是，他不想死！
　　他罗兴龙刚刚突破到一流绝巅之境，他才二十多岁，他还有辉煌的未来，他不想死！
　　要想活命，而今唯有——
　　“我代表整个罗家，万分感谢藏龙城武祖林动，感激您亲自出手，铲除了丧心病狂的罗峰天！”
　　忽然。
　　在罗家宴会别院之内，有一道充满了感激之情的声音，猛地响了起来。
　　这道声音的出现，让得原本因为武祖林动，而陷入震动的上千人，一下子纷纷都是回过神来。
　　然后，众人豁然转过头，望向了声音传来的地方。
　　下一刻。
　　映入到众人眼帘的那道身影，让得上千道目光，都变得呆滞了起来。
　　在场所有的人那漆黑的瞳孔，都在这骤然之间。
　　便是狠狠的收缩了起来。
　　因为，前来罗家赴宴的任何人，都没有想到，说出刚刚那一句话的人，竟然会是罗家大少爷罗兴龙！
　　这个罗峰天的儿子！
　　罗家目前仅存的一流绝巅武者！
　　“罗兴龙竟然感谢武祖林动？”
　　“武祖林动斩杀了罗峰天，罗兴龙身为人子，不但不为父报仇，反而还公然说他父亲罗峰天丧心病狂？”
　　“这是怎么回事？！”
　　人群之中，不断的响起一些压抑不住的惊呼声。
　　显然。
　　对于罗兴龙的这番做法，超乎了在场所有人的想象极限。
　　此刻。
　　别说是这些前来赴宴的府城诸多家族子弟了。
　　就算是宴会宅院当中的罗家人，面对这一幕场景，都是有些目瞪口呆。
　　要知道。
　　在这几十年里，罗峰天在罗家的地位至高无上，罗家现如今的一切财富权势，都是罗峰天突破一流绝巅之境后带来的。
　　哪个罗家子弟，不是把罗家家主罗峰天，当做了一生为之奋斗的目标？
　　可是。
　　现在，罗兴龙这个身为罗家唯一的继承者，罗峰天的儿子，却是用极尽讽刺的话语，来谴责罗峰天。
　　犹如一条狼狈不堪的败家之犬一般。
　　这如何不让得在场的上千人，都感到难以置信？
　　“罗峰天这些年来作恶多端，我罗家众人，对他极为痛恨，我一直都想大义灭亲，但是，那老畜生的实力太强了。”
　　“因此，我们罗家众人，不得不屈服在那老畜生的淫威之下。”
　　“现在，您武祖林动，帮我罗家铲除了那无恶不作的老畜生，你就是我罗家的恩人，就是我罗兴龙的再生父母！”
　　这一刻，罗兴龙以往所有的荣耀和尊严，在面对眼前这武祖林动的时候，全部都是荡然无存。
　　在面对武祖林动的绝对强大实力的时候，他罗兴龙如果想要活下去，也就只能如此才能有一线生机。
　　哪怕罗兴龙知道，今晚他的这番做法，传了出去之后，今后，他势必将会活在府城数千万人的嘲讽耻笑当中。
　　但是，罗兴龙还是毫不犹豫的选择这么做。
　　他现在只想活命。
　　他不想死。
　　他相信，如果他父亲罗峰天在天有灵的话。
　　对于他现在的这个做法，不但不会感到耻辱，反而会感到倍觉欣慰。
　　面对罗兴龙的这个做法，别说是宴会别院内的众人了，哪怕就是一直淡然随意的楚江，都是微微一愣。
　　黑衣斗篷遮盖下的脸颊上，都挂上了一抹错愕的神色。
　　“啧啧，今日罗家一行，还真是让我大开眼界。”
　　“现在，我给你一个活命的机会，只要你能接我一拳而不死的话，那，我就放你罗兴龙一命！”
　　缓缓的摇了摇头，楚江满脸玩味，淡淡的说道。
　　就连踏足一流绝巅之境二十多年，在高手如云的府城，都有一席之地的罗峰天，在藏龙城卢府门前，都被楚江给一击砸爆了头颅。
　　而且，当时的楚江，还并没有提升《九阳神功》，修为境界，也未曾突破宗师之境，还只是一个一流绝巅武者而已。
　　现在的楚江，提升了《九阳神功》，修为突破到了宗师之后，实力较之以往，增强了数倍不止！
　　罗兴龙这个在前两天的时候，才刚刚突破一流绝巅之境的武者，难道，能接楚江一击而不死？
　　那肯定是不可能的。
　　所以，罗兴龙，今日必死！
　　“一言为定，我罗兴龙若是能接你一击不死，你就放我一马！”
　　对于楚江以往的战绩，并不知晓的罗兴龙，在听到楚江的这句话之后。
　　心中不禁是大喜过望。
　　一种绝处逢生的极度狂喜，便是涌上了罗峰天绝望的脑海。
　　他自忖，凭自己的实力，即便是自己打不过这个武祖林动，但只是接下武祖林动的一次攻击的话，肯定是没有什么问题。
　　毕竟，他罗兴龙，好歹也是一流绝巅之境的武道强者，在同境界的武者当中，还没有人能够将他一击斩杀的。
　　能做到一击秒杀自己的存在，恐怕，也就只有那些宗师境界的至强者。
　　至于，眼前这个武祖林动，会是宗师境界的至强者？
　　肯定不是！！！
　　。。。。。。。。
　　Ps：小弟刚发现某些人举报了我上一章内容，导致上一章被网站删了两百多字，对此，小弟也只能说，某些人高抬贵手，放小弟一马，行不？

第233章 今夜过后，再无罗家！
　　毕竟，
　　就算是在武道昌隆了数千年时光之久，高手层出不穷的偌大府城当中，达到了宗师境界的武者。
　　都算得上是凤毛麟角般的存在。
　　由此可知。
　　这宗师境界，是多么的难以突破。
　　武道底蕴、内功心法、千年药草、逆天机缘......
　　在这些种种的因素叠加之下，才能有可能造就出一个突破了宗师之境的武者。
　　何其艰难！
　　在藏龙城，那个武道衰落了上千年之久的偏僻小城里，能出现一个突破到了一流绝巅之境的武者。
　　这已经是可以说是石破天惊了，能震惊无数人了。
　　在藏龙城那个破地方，是绝对诞生不了宗师之境的武者！
　　这是府城数千里疆域内，所有人的共识！
　　所以，
　　眼前的这个武祖林动，他的实力再如何强大，终究还是在一定的限度之内的。
　　“虽然，罗兴龙刚才那般说他父亲罗峰天，这种做法看起来极为无耻。”
　　“但是，至少，罗兴龙凭借着这个办法，算是保住了自己的性命！”
　　“说的不错。”
　　“刚刚一拳直接轰爆徐年，曾经斩杀罗峰天的武祖林动，他绝对有着灭杀罗兴龙的强大实力。”
　　“方才罗兴龙那般做法，也算是为整个罗家，争取到了一线难能可贵的生机。”
　　“没有想到这罗兴龙还能屈能伸，真不愧是被誉为一时俊杰的人物。”
　　“果真是不同凡响！”
　　宴会别院内，围观的上千人中，不断的传来一些低声细语。
　　不单单是罗兴龙认为武祖林动无法做到一击斩杀他。
　　其实，别院当中的所有人，全部都认为，武祖林动无法做到一击斩杀罗兴龙。
　　原因也正如罗兴龙所想的那般，不是宗师武者，同为一流绝巅之境的两个武者，是很难做到秒杀的。
　　当然。
　　对于罗兴龙刚才为了保命所说的那番言辞，在场的每个人，哪怕明知道罗兴龙那是逼不得已。
　　但是，在众人的心中，对罗兴龙都是鄙夷至极。
　　即便是一向对罗兴龙颇有好感，甚至都准备委身于他的沈秋云，心中对于罗兴龙这个人，也有了一些厌恶。
　　不过，哪怕罗兴龙失了颜面。
　　但是，至少，他和罗家众人的性命，算是保住了。
　　......
　　“接我一拳！”
　　在宴会别院内上千人的注视当中，楚江耸了耸肩。
　　有些无所谓的开口轻声说道。
　　然后，
　　他的身形，在一个晃动之间，下一秒，便是跨越了十多米的距离，直接就掠至罗兴龙的身前。
　　其实，对于现在楚江的强大实力来说，
　　宗师以下，皆蝼蚁。
　　无论是踏足了一流绝巅之境的武者，还是那些二流之境的武者，都无法抵挡得了楚江的一拳。
　　因此，此番出手向罗兴龙发动攻击的楚江，一如刚才灭杀徐年那般，连身体丹田内的九阳内力。
　　都懒得动用。
　　楚江直接用最纯粹的肉体之力，挥动着自己的右拳，
　　向着仅有半步之遥的罗兴龙。
　　狠狠的砸去。
　　“一定要接下武祖林动这一击！”
　　望着向自己胸口袭击而来的拳头，罗兴龙的面色之上，
　　布满了凝重之色。
　　虽然，他不认为武祖林动能一击之下，就斩杀他。
　　但是，罗兴龙的心里，却也不敢有丝毫的大意。
　　双臂呈十字状，架在了自己的胸前。
　　罗兴龙的心念，微微转动之间，身体里丹田内的内力，在瞬间，便是全部都集中在了，双臂之中的经脉里面。
　　他倾尽了全力，做出了自己最为强悍的防御。
　　“面对我的全力防御，别说是这个武祖林动了。”
　　“恐怕就连府城里面所有的一流绝巅武者当中，排名前三的擎天门林淡妆，都无法做到一击斩杀！”
　　做好了防御的罗兴龙，心中稍稍安稳了下来。
　　随即，
　　有一抹自信得意的弧度，便是在他的嘴角处，缓缓的浮现出来。
　　不过，让得罗兴龙的心中，感到有一些疑惑不解的。
　　是哪怕他现在已经直面武祖林动的攻击了，罗兴龙都没有在武祖林动的身上，感应到半点的内力波动。
　　这到底是怎么回事？
　　为什么从始至终，在武祖林动的身上，都没有任何内力波动？
　　正当罗兴龙心中疑惑不解的时候，楚江的那一拳，便是狠狠的轰在了，罗兴龙护在胸口处的双臂之上。
　　“轰！”
　　紧接着，一道巨大而沉闷的响声，在这宴会别院当中，
　　猛然响了起来。
　　并且，这道声响，还以楚江和罗兴龙交手的地方为中心，快速的扩散到了整个罗家宅院当中。
　　而后，罗兴龙的身形，猛地，向后倒飞而出。
　　他竟是被武祖林动的这一拳，直接给轰到了，距离地面有十余米的半空当中。
　　“这！”
　　其实，就在武祖林动这一拳，刚刚轰在罗兴龙双臂之上的那一刻，罗兴龙漆黑的瞳孔，在骤然之间。
　　便是狠狠的收缩了起来。
　　而后。
　　罗兴龙的脸上，那原本的自信得意，在刹那间，就彻底的消失不见。
　　取而代之的，
　　则是无尽的恐惧，和万分震撼。
　　因为，罗兴龙发现，有一股强大到无可抵御的巨大力道，就从武祖林动的拳头处，向着他的身体。
　　席卷而来。
　　就宛若狂风席卷一片落叶一般。
　　在这一刻，罗兴龙根本就无法控制住自己的身形。
　　他就只能万般无助的看着自己的整个身体，被这股恐怖的力道，给席卷倒飞到十多米的半空。
　　“这怎么可能！”
　　“武祖林动，他在不动用内力的情况下，他的力量，怎么可能这么强大！”
　　“这他、妈、的是怎么回事？”
　　当罗兴龙的脑海当中，刚刚闪过了这个念头，心中根本就来不及做出任何应对之际。
　　他就眼睁睁的看到，自己集中在双臂处的内力。
　　顷刻间，就彻底的土崩瓦解。
　　他那一流绝巅之境的强悍内力，竟然被这股恐怖的力道，直接就给拍散。
　　哪怕罗兴龙再如何的努力，都无法重新凝聚起一丝内力。
　　而后，罗兴龙失去了内力加持的双臂，在面对这股力道的时候，犹如被一柄重锤，狠狠的砸中。
　　随之，骤然崩碎！
　　“嘭！”
　　在罗兴龙双臂破碎之后，这股巨大的力量，却是并未有丝毫削减，而是依然向着罗兴龙的身体卷去。
　　下一息，
　　胸口，破碎！
　　紧接着，这股力道，便是蔓延至罗兴龙周身各处。
　　到了这一刻的罗兴龙，终于有些恍然过来，在刚才的时候，为何徐年会被武祖林动给一拳轰爆了。
　　这股强大的力量，简直是太恐怖了。
　　根本就无法抵御得了！
　　别说是徐年那个二流之境的武者了，就算他罗兴龙，是踏足了一流绝巅之境的武者，在面对这股力道的时候。
　　最终，也只能落得被打得粉身碎骨的下场。
　　或许，
　　唯有宗师级别的至强内力，才能抵挡得了武祖林动的这股恐怖力道......
　　在心头不可抑制的出现这个念头之后，罗兴龙立刻就瞪大了双眼。
　　既然
　　只有宗师武者，才能抵挡得了武祖林动的攻击，那岂不是说，眼前的这个武祖林动，竟然有着宗师级数的战力？
　　可是，为何这来自于藏龙城，这个武道衰落千年之久的武祖林动，竟然会有如此强悍至极的实力？
　　“不！”
　　随着一道万分凄厉的惨叫声，从罗兴龙的口中发出。
　　在这半空当中，响彻而起。
　　然后。
　　在宴会别院内。
　　这上千人那难以置信的目光当中，倒飞在半空中那罗兴龙的身体，在骤然之间，便是彻底的破碎开来。
　　无数的血腥碎肉，在一道道错愕惊骇的眸光当中，
　　散落一地。
　　如同突然下了一场血雨一般。
　　罗兴龙身体崩碎成的碎肉块，就落在了宅院内的各处。
　　下一刻，
　　浓烈到极点的血腥味，便是随着这些碎肉，传遍了整个宴会别院。
　　“猩红色面板！”
　　在出拳攻击之后，楚江根本就没有去看，罗兴龙会如何抵挡自己的攻击。
　　因为，
　　不管罗兴龙他会如何抵挡，面对自己的这一拳，他也只有死路一条。
　　心中的念头，微微一动，在楚江的眼前，就缓缓的浮现出了，那张猩红色的面板。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层（共十六层，可消耗四十个白色光点提升到第一层！）
　　武学：九阳神功第七层（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第六层（特质：急速四级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第二层！
　　玄黄天帝印（断江印大成！）
　　阿朱易容术第一层！
　　茅山道术之开天眼法第一层（共5层，可消耗十个白色光点提升到第二层）
　　物品：玄黄炎火种第三层（可消耗六十四个白色光点提升到第四层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：31.8个！红色光点：无！
　　“斩杀这个罗兴龙，我一共收获了5个白色光点。”
　　“这个收获，还算不错。”
　　心中默默计算出，这次灭杀罗兴龙，收获的白色光点数量后，在楚江的唇角处，不禁是勾勒出了一条欣喜的弧度。
　　舔了舔略微有些干裂的嘴唇，在楚江那漆黑的瞳孔当中。
　　有着一抹贪婪血腥的神色，在悄然闪过。
　　这场他和罗家之间的杀戮盛宴，现在这才刚刚拉开序幕。
　　还有无数的白色光点。
　　在等待着他的收取！
　　“就连罗家大公子罗兴龙，也被武祖林动给一拳轰爆了整个身体？”
　　“不可能！”
　　“这个武祖林动的实力，也太强大了吧？”
　　宴会别院当中的上千人，
　　在此刻，全部都是一脸的目瞪口呆。
　　甚至，
　　所有的人，都被发生在眼前的这一幕场景，给震惊到忘记了去躲避血雨。
　　结果，
　　在场的众人，都被罗兴龙的碎肉鲜血，给淋了一身。
　　罗兴龙，就这么被人一拳打死了？
　　这一幕场景，如果不是在场的众人，亲眼所见的话，他们一定不会相信。
　　不！
　　哪怕众人是亲眼所见。
　　可是，在所有人的脸上，都是噙着一抹难以置信。
　　这，怎么可能！
　　在之前，武祖林动一拳就轰爆徐年的时候，众人就已经感到很震惊了。
　　但是。
　　当时的震惊程度，却是远远不及现在武祖林动，轰杀罗兴龙造成的震惊。
　　毕竟。
　　那个徐年的实力，虽然也很强大，但终究，他还是一个二流之境的武者而已。
　　可罗兴龙。
　　却是一个踏足了一流之境的武道强者。
　　要知道，哪怕是在高手如云的府城当中，像罗兴龙这般踏足了一流绝巅之境的武者，都可以算得上是一方强者。
　　都可以开辟出一个大家族大势力。
　　甚至，在场的这上千人，他们为之奋斗一生的最大目标。
　　就是期待有朝一日，能突破到一流绝巅之境。
　　他们的身后，所代表的家族势力里面的最强者，也不过就是如同罗兴龙这般的，一流绝巅之境的武者。
　　可是，
　　如此强大的罗兴龙，却是在刚才的时候，被武祖林动，那简简单单的一拳，就给直接轰爆成了碎肉。
　　这如何不让得别院内的所有人，心中都是惊惧万分！
　　然后。
　　便是喉结滚动之间，吞咽口水、倒吸凉气的声音，在这个略显沉寂的宴会院落当中，响了起来。
　　久久不息。
　　所有人的目光，于此刻，全都是呆滞的凝固在了，那随意站着的身披黑衣斗篷袍子的身影之上。
　　此时，这上千道各色的目光当中，夹杂着的唯有那无尽的震撼、惊骇......
　　他叫林动，自号武祖。
　　在今夜，于罗家，
　　横推无敌！
　　......
　　“罗兴龙被武祖林动给斩杀了！”
　　人群当中，望着满地都是罗兴龙的碎肉，沈秋云深深地吸了一口凉气。
　　良久之后。
　　沈秋云这才压下了心头的震动。
　　不过。
　　在沈秋云漆黑的眸子深处，仍旧是噙着一抹没有化开的惊骇。
　　她原本明媚无限的俏丽脸颊，在此刻，也变得有些黯淡了起来。
　　苦涩的嘴角处，还夹杂着些许的悲痛。
　　要知道，在沈秋云那为数众多追求者当中。
　　这个罗家的大公子罗兴龙，绝对是其中最为优秀的一个。
　　也正因为罗兴龙对沈秋云的追求，让得她获得了很多超乎寻常的待遇。
　　为何实力远超沈家，位列府城大家族姜家，大小姐姜梦瑶，会一直在她的身旁，不断的恭维着她？
　　为何今夜她沈秋云前来罗家赴宴，会有这么多人围着她，不断的讨好？
　　这一切的一切，全都是因为罗兴龙的关系。
　　即便是在沈秋云的母亲的评级当中，罗兴龙都是甲级上等！
　　堪称一时俊杰！
　　要知道，哪怕是楚江，这种藏龙城顶尖家族的唯一继承人，在她母亲的眼中，也不过是一个丙级中等的评价而已。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢三余无梦生打赏1000，蓦然回首之幽打赏100，我想有个萝莉的女儿打赏100.

第234章 巨大收获，一夜暴富！
　　如果，
　　非要用一个形象的比喻，来形容罗兴龙和楚江，这两者之间的那个巨大差距。
　　那罗家大公子罗兴龙，就像是高悬于天际，那璀璨无比的星辰一般。
　　而楚家大少爷楚江，就是脚下污浊泥土里的一块顽石。
　　两者之间的差距，宛若天壤之别！
　　不可以道计！
　　她沈秋云，
　　想要嫁的意中人，是在府城当中，被数千万人瞩目的少年天骄罗兴龙，不是那个被藏龙城数百万人唾弃辱骂的楚江！
　　可是，
　　现在她的那个意中人，罗家的大公子罗兴龙，就在她沈秋云的眼前，被武祖林动给一拳轰爆！
　　心中正有些伤感悲痛的沈秋云。
　　下一秒，
　　她的目光，却是微微一凝。
　　因为，沈秋云却是有些惊讶的发现，那武祖林动的身形，微微晃动了一下，便是向着她所处的位置。
　　径直掠来。
　　“武祖林动要杀我？！”
　　“难道，是因为罗兴龙追求我的缘故？”
　　心中下意识的狠狠一缩，正想要开口，向武祖林动求饶的沈秋云。
　　却是忽然发现，
　　武祖林动的身形，从她的身旁，一掠而过。
　　紧接着，武祖林动便是随意的挥舞着拳头，就轰在了距离沈秋云不远处的那个罗广成的身上。
　　“嘭！”
　　面对武祖林动的这番攻击，纵然是踏足了一流绝巅之境的武者罗兴龙，都躲闪不了，更何况，是这个实力低微的罗广成。
　　要知道，
　　罗广成他的修为境界，才不过是一个三流之境的武者而已。
　　在楚江的攻击之下，他自然是还没反应过来，就被楚江一拳给直接轰爆。
　　可是，
　　直到他的意识，彻底消散的那一刻，罗广成都想不明白一点。
　　那就是，
　　为何那武祖林动在灭杀了罗兴龙之后，下一个要斩杀的目标，竟然会是他罗广成。
　　要知道，罗广成虽然是罗家子弟。
　　但是，他在罗家里面的地位，却并不算很高。
　　甚至，罗广成都不是罗峰天罗兴龙那一脉的嫡系子弟，他只不过就是罗家的一个旁系子弟而已。
　　按照常理来说，武祖林动即便是选择屠杀罗家的话，他也应该是先选择那些长老之类的动手。
　　怎么也不会先斩杀他呀。
　　罗广成到死也想不明白，
　　武祖林动之所以会立刻选择斩杀他，正是因为他在不久之前，曾趾高气扬、高高在上的威胁楚江。
　　在那个时候，楚江就已经决定斩杀他了。
　　“咻！！！”
　　而后，
　　便是有一道呼啸的破风之声，在这个宴会别院当中，猛然间响了起来，让得陷入震撼惊骇的众人，缓缓的回过神来。
　　下一刻，
　　在场所有的人，全部都是扭过头，
　　目光都望向了这一道破风之声，传来的那个地方。
　　只见，
　　那道身披黑衣斗篷袍子的武祖林动，身形微微一晃。
　　他那修长消瘦的身体，便是拔地而起，直接就冲向了罗家众人，所在的那个方向。
　　而后，
　　便是有一道带着少年清朗的长啸声，在整个罗府宅院上空，响彻而起。
　　“我，今夜，于罗家，千里敬酒，杀人诛心灭九族，请罗家满门老小，共赴黄泉同饮此酒！”
　　这道长啸之声，被楚江施展九阳内力激荡而出，以罗家整个宅院为中心，响彻在方圆数十里的范围。
　　听到这句话音，在场的上千人，忍不住的扭过头，
　　互相的对视了一眼。
　　彼此都能从对方的眼中，清晰的看到，噙着的那一抹极度的唏嘘、震动、骇然。
　　“武祖林动，他，现在就要屠杀罗家满门了吗？”
　　“今夜过后，府城之内，再无罗家！”
　　......
　　从罗峰天选择接下卢家那个悬赏，远赴千里去藏龙城，解决他武祖林动开始。
　　他就和罗家结下了不死不休的仇怨。
　　根本就没有办法化解！
　　对待敌人。
　　楚江的原则，一向都是杀人诛心灭九族，将对方给彻底覆灭。
　　哪怕罗家当中的这些人，楚江在之前根本就未曾见过。
　　但是，此刻的楚江，下手的时候，也不会有丝毫的留情。
　　毕竟，
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　“如果，我不是今晚来罗家宴会，斩杀罗家满门，那么，等到罗家的众人，得知了他们罗家的家主罗峰天，死在了藏龙城的时候，罗家会怎么做？”
　　“罗家会不追究罗峰天的死？会选择善罢甘休？会选择恩怨一笔勾销？”
　　“不！”
　　“罗家绝对不会善罢甘休。”
　　“他们一定会邀请府城里面的诸多帮手。”
　　“然后，众多府城强者，前往藏龙城，任何和罗峰天之死，有所牵连的人，他们罗家，绝对不会心慈手软。”
　　“一定会倾尽一切将其斩杀！”
　　想到此处，在楚江的双眸中，那一抹血腥暴虐，
　　又是更胜了几分。
　　“一旦到了那个时候，自称武祖林动夫人的秦无双，一定会被罗家的人杀死。”
　　“和林家有同盟关系的楚家，也会被罗家全部诛杀。”
　　“甚至，罗家还会迁怒藏龙城诸多家族，而大开杀戒！”
　　“更何况，我武祖林动，虽然，不惧世间一切敌，但是，我却也不想，背后有人惦记着找我报仇！”
　　“所以，罗家必须要满门皆杀！”
　　“呵呵，我本善良，性格淳朴，可是，为何这些人却要一步步的逼我？”
　　“都是他们逼得我，让我血洗罗家满门！”
　　施展了《凌波微步》的楚江，他的身形，如同一阵席卷而来的疾风一般，在偌大的罗家诸多宅院之内。
　　快速的穿梭而过。
　　而伴随着楚江的身影晃动，便是有无数的罗家人，被他给一拳轰爆。
　　前来罗家赴宴的诸多家族代表和嫡系子弟，于此刻，全部都是站在原地。
　　在场的数百人当中，没有任何一个人，胆敢上前一步，阻拦这场一面倒的杀戮。
　　甚至，在场的众人，都没有一个人敢妄动一步！
　　毕竟，
　　武祖林动展现出来的实力，真的是太强大了。
　　简直就是无可匹敌！
　　强如一流绝巅之境的武者罗兴龙，都被他给一拳轰爆。
　　前些天，去往藏龙城的罗家家主罗峰天，也被他给直接斩杀。
　　武祖林动这般恐怖的实力，在场的所有人，都有自知之明，清楚的知晓以自己的实力，是远远不及这武祖林动的。
　　这也就是说，武祖林动有着将他们全部斩杀的实力。
　　在这种实力相差悬殊的情况下。
　　试问，宴会别院内的众人，谁敢冒着触怒武祖林动的生死危机，站出来阻止这场杀戮？
　　武祖林动，以一己之力，彻底的震慑住了在场府城诸多大家族！
　　很快，
　　楚江就将所有的罗家人，全部斩杀。
　　至于楚江是如何来分辨这些人当中，哪一些是罗家人，哪一些是前来赴宴的宾客。
　　很简单。
　　之前楚江在宴会上的时候，曾经听人说起过一个细节。
　　那便是，今天是罗家为罗兴龙突破一流绝巅之境，摆庆祝盛宴。
　　因此，所有的罗家人，全部都穿着喜庆的红色服饰。
　　所以，
　　楚江所需要做的，就是在罗家所有的宅院当中，仔细的转一圈，将所有身穿红色衣物的人，全部斩杀。
　　当然，或许其中也有一些前来罗家赴宴的宾客，也恰好穿了红色的服饰，楚江也都一并斩杀。
　　毕竟，楚江也懒得花费时间，去调查每一个人的身份。
　　一些误杀，也只能怪他们在今天穿错了衣物。
　　“猩红！”
　　就在楚江将卢家诸多宅院当中，所有穿红色衣物的人，全部灭杀后。
　　他的心念，微微的闪动了一下。
　　随即，那张散发着猩红色光芒的面板，便是缓缓的浮现在了他的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层（共十六层，可消耗四十个白色光点提升到第一层！）
　　武学：九阳神功第七层！
　　凌波微步第六层（特质：急速四级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第二层（共三层，可消耗十六个白色光点提升到第三层）
　　玄黄天帝印（断江印大成！）
　　阿朱易容术第一层（共三层，可消耗八个白色光点提升到第二层！）
　　茅山道术之开天眼法第一层（共5层，可消耗十个白色光点提升到第二层）
　　物品：玄黄炎火种第三层（可消耗六十四个白色光点提升到第四层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：138个！红色光点：无！
　　目光快速的在猩红色面板上划过。
　　最后，楚江的视线，停顿在了光点这一行的字迹上。
　　“我现在有138个白色光点。”
　　“我记得，我在踏足罗家之前的时候，只有22个白色光点而已，也就是说这罗家一行，我就收获了116个白色光点！”
　　“罗家真不愧是府城当中的大家族之一，屠灭一个罗家，就给我贡献了这么多数量的白色光点。”
　　“我记得当初在藏龙城，那震惊方圆千里的雁荡山之战，可是汇聚了藏龙城近乎一成的武者。”
　　“结果，
　　雁荡山约战，我一共才收获了一百来个白色光点，都比不过这一次我诛杀罗家一个家族的收获！”
　　“果然，相比于武道衰落又偏僻的藏龙城而言，高手层出不穷的府城，这里才是我收获白色光点的宝地！”
　　看到猩红色面板上，显示出来的白色光点数量，在楚江的心头，情不自禁的涌出了一阵喜悦之情。
　　灭杀的生灵，实力越强，他所能收获的白色光点数量，也就越多。
　　在猩红色面板的这个收获白色光点的规则下。
　　就注定了，楚江唯有在强者越多的地方厮杀，他的收获才能越大，他实力增长的速度，也就越快。
　　而这方圆数千里的疆域内，武道高手最多，同时也是实力最强的地方，就是现在楚江所处的府城。
　　光点，
　　对于楚江而言，就代表着一切。
　　只要有足够的光点，他就能以最快的速度，增强自己的实力。
　　再加上，现在的楚江，不管是提升他所拥有的武学，还是提升异火玄黄炎火种，或者是荒古圣体。
　　所需要的白色光点数量，越来越多。
　　动辄都是几十上百个白色光点。
　　更何况，楚江他还记得，自己已经开启激活了那个开辟途径大礼包了。
　　但是，他想要从大礼包当中的八项至宝里面，选择其中一项至宝的话，还需要他消耗两个红色光点。
　　总而言之一句话，眼下诛杀罗家满门，收获的一百多个白色光点，远远无法满足楚江的需求。
　　他还需要收获更多的白色光点。
　　......
　　此时此刻，
　　在罗家的宴会别院当中，寂静无声。
　　上千道各异的目光，都是有些不安焦躁的扫过罗家其他宅院。
　　之前，
　　还不停地传出凄厉惨叫声的诸多院落，在现在，已经全部都变得安静至极。
　　罗家庭院的此番变化，背后所代表的是什么。
　　在场这上千人，每一个人都是十分的清楚明白。
　　这代表着整个罗家宅院内的所有人，已经全部都被武祖林动给斩杀了。
　　罗家。
　　这个家族，本来就是府城当中，已经传承了数百年之久的大家族。
　　甚至，
　　就在一炷香之前，罗家更是因为家族中，出现了两个踏足了一流绝巅之境的武者。
　　而被整个府城的诸多家族纷纷看好。
　　他们全都认为罗家在府城里的崛起之势，已经是势不可挡。
　　一门双一流，
　　这是多么大的潜力！
　　结果，就在这短短的一炷香的时间之内，这个府城的大家族，这个有着无限潜力前途的罗家。
　　就以满门共赴黄泉，这种最为凄惨的方式。
　　彻底的消失在了府城当中。
　　与此同时，武祖林动。
　　这个来自于藏龙城，这个武道衰落千年之久，完全就是府城管辖范围内，最偏僻的小城的武者。
　　这个之前在府城当中，只能算作籍籍无名之辈的人，也以覆灭罗家满门，这种血腥暴虐，霸道无双的方式。
　　首次出现在了府城诸多家族的视线当中。
　　“武祖林动，这个名号，在今夜之后，必将响彻整个府城”
　　宴会别院当中的众人，
　　互相对望了一眼。
　　心中都是不约而同，闪过了一道有些骇然的念头。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢我就看看又不搞事打赏100，晓丹妮打赏100.
　　推一本书《剑神之独步江湖》，起点老作者了，更新稳定，质量有保证，有兴趣的可以去看一看。

第235章 提升！提升！
　　“真是没有想到，在藏龙城，那样武道衰落千年之久的偏僻小城里面，竟然会出现武祖林动，这般实力强大至极的武者。”
　　“武祖林动的实力，应该达到了一流绝巅之境的极限了吧？”
　　“以他这样的实力，就算是在强者众多，高手层出不穷的府城里面，都算得上是威震一方的强者了！”
　　“在方圆数千里疆域内的数万年的历史中，也唯有府城，这般深厚的武学底蕴，才能出现一流绝巅之境极限的武者。”
　　“这基本上，已经是府城数千里疆域的公论，在这数万年来，一直都是如此，从未出现过例外。”
　　“却是没想到，出身于藏龙城的这个武祖林动，竟是打破了这个数万年的时光，形成的公论！”
　　“更重要的是，虽然，武祖林动穿着一身黑衣斗篷袍子，将他的那个面容，全部都给罩住了。”
　　“但是，从他说话，那略显几分青涩的声音看来，恐怕武祖林动他也不过就是二十多岁的年龄而已。”
　　“在如此年轻的年纪，却是达到了一流绝巅之境极限的地步，武祖林动的武道天赋，足以称得上是武道天骄了。”
　　“哪怕是放在这府城当中，这个武祖林动，算得上是凤毛麟角般的存在！”
　　“甚至，我感觉，武祖林动的这份武道资质，已经可以媲美擎天门的林淡妆！”
　　随着这几句惊呼声的响起，顿时，在这宴会别院内，立刻就响起了无数倒吸凉气的吸气之声。
　　在场的数百人，每一个人漆黑的瞳孔深处，
　　都是噙着一抹根本就无法掩饰的骇然、震撼神色。
　　要知道，
　　林淡妆一向号称擎天门年青一代第一天骄。
　　在整个府城年青一代当中，林淡妆绝对是数一数二的存在。
　　甚至，
　　府城衙门里面，那个宗师境界之上的先天强者，都曾经断言，说林淡妆能在两年之内，就能突破宗师！
　　这个论断，无疑就是对林淡妆武道资质，最高的赞誉。
　　毕竟，
　　在这有着八千多万人口的府城里面，最为巅峰、最为强大的人物，便是这些踏足了宗师之境的强者。
　　突破宗师。
　　这也是府城数千里疆域内，所有人心中最大的目标，没有之一！
　　如果，
　　那武祖林动的武道天赋，可以媲美擎天门林淡妆的话。
　　那岂不是说，武祖林动，也有突破宗师的可能？！
　　这怎么可能！
　　这个消息，足以称得上是石破天惊。
　　在场的这些人，都可以预想到，这个消息若是传到了府城当中，势必，将会震撼数千里疆域内，那数以亿计的生灵！
　　“在府城数千里疆域内，一共管辖着三十八座城池。”
　　“在这些城池上千年的历史以来，从未出现过哪怕一个宗师武者，最强的武者，也不过是一流绝巅之境的武者而已。”
　　“唯有在府城里面，才会有宗师的存在，也才会有突破宗师的契机，难道这个数千年的铁律，也要被武祖林动给打破？”
　　“这是何等的骇人听闻？”
　　“要知道，
　　在千年以来，在府城管辖的三十八座城池，若是论武道底蕴的话，以藏龙城最差，这个武道格局，将因为武祖林动，而彻底改变。”
　　在场的上千人情不自禁的互相对视了一眼，沉默良久，久久无言。
　　最后，
　　唯有一句夹杂着种种复杂意味的感慨声，在这宴会别院当中，忽然响了起来。
　　“藏龙城千年不鸣，而今一鸣惊人！”
　　......
　　“咻！！！”
　　正当宴会别院当中的上千人，面对陷入一片死寂的罗家，而在心中感慨万千的时候。
　　忽然，
　　有一道呼啸的破风之声，便是从罗府当中的某个宅院之内，隐隐传了出来。
　　豁然转身，
　　上千人的目光，极力远眺。
　　只见，在死寂的罗家庭院的屋顶，有着一道身披黑衣斗篷袍子的身影，犹如鬼魅一般，向着罗府外飞掠而去。
　　“武祖林动！”
　　在场众人的目光，在触及到这道身影的时候，都是涌出了无尽的敬仰！
　　每一个人的心中，都是激荡不已。
　　那身披黑衣斗篷袍子的武祖林动，在他们的心中，已经成为了一座气势磅礴、高耸入云的巍峨山脉。
　　让人发自肺腑的顶礼膜拜，不敢生出任何的杂念！
　　正在此时，
　　一道清朗的长啸声，在这片略显安静的天际，便是犹如一道惊雷般，
　　响彻而起。
　　“灭族者，藏龙城武祖林动，府城当中，若是有人想为罗家报仇，尽可派人前来，一概轰杀！”
　　在漫天璀璨星光的照耀下，一道修长消瘦的身影，如同走进了星辰大海一般。
　　飘然离去。
　　待得在场众人回过神来的时候，那武祖林动，依然是再无踪迹。
　　而那一句以九阳内力激发而出的话语，在这几十里范围内，响彻不休。
　　震慑众人！
　　“武祖林动！”
　　站在宴会别院当中的沈秋云，低声喃喃道。
　　一双秋水吟吟的明眸，望着那早已没有了那道身影的天际。
　　一时之间，沈秋云的眼中，异彩连连。
　　在这个武道昌隆数千年之久的府城里面，只有武道天资纵横之辈，才是最为吸引少女芳心的存在。
　　毫无疑问。
　　似武祖林动，这等足可以媲美擎天门那林淡妆的少年天骄，就如同天边，最为璀璨夺目耀眼的星辰。
　　让得骄傲如同沈秋云，都是倾心不已。
　　这一刻的她，早就已经把那个惨死当场的罗家大少爷罗兴龙，这个她之前的意中人，给完全的抛之脑后。
　　“在我母亲的那套评级当中，藏龙城楚家大少爷楚江，勉强只能算丙级中等。”
　　“被称为府城一时俊杰的罗家大少爷罗兴龙，就是最高的评价甲级上等。”
　　“那么，武祖林动，这个能够一拳就直接轰爆罗兴龙，武道天资，甚至都可以媲美擎天门林淡妆的少年天骄，又该评为什么等级？”
　　“超越甲级上等的存在。”
　　“这等人物，根本就不是我沈家所能接触得了的，所以，在我母亲的那套评级中，也根本就没有考虑过，去给这等人物去评级！”
　　“这根本就不是我沈家有资格去品头论足的存在！”
　　微微眯起了双眸，深深地吸了一口凉气，此刻的沈秋云，已经迫不及待的，想要知道关于武祖林动的讯息了。
　　“武祖林动，他是来自藏龙城的武者。”
　　“而楚江，是藏龙城顶尖大家族楚家的唯一继承人，楚江他肯定知道更多关于武祖林动的事情！”
　　“我现在就回家！”
　　“找到楚江，询问关于武祖林动的一切消息！”
　　想到此处之后，沈秋云便是不再有任何的犹豫，直接转过身形，向着宴会别院的大门口，快步行去。
　　......
　　在离开罗家宅院之后。
　　楚江的身影，快速的穿过数条偏僻的小巷子。
　　足足花费了将近半个时辰的功夫，绕了小半个府城后。
　　在确认没有任何人，能够发现自己现在的踪迹之后，楚江的心中，这才是微微的松了一口气。
　　毕竟，虽然楚江的实力，极为强大，在这府城当中，也绝对是其中的巅峰人物。
　　但是，
　　他的实力，终究还算不上能横推整个府城。
　　所以，在自己行事的时候，还是需要小心谨慎一些的。
　　“我现在有138个白色光点，还差62个白色光点，就能凑够两百个白色光点。”
　　“一旦凑够两百个白色光点，就能兑换出两个红色光点。”
　　“到了那个时候，我就可以消耗两个红色光点，从开辟途径大礼包的八项至宝当中，选择一项至宝。”
　　正在心中暗暗沉吟的楚江，忽然，他的眉头，微微皱了起来。
　　对于究竟是继续积攒白色光点，等待从开辟途径大礼包当中选择至宝，还是，立刻将白色光点提升武学，真正转化为自己的实力。
　　面对这两种选择。
　　在楚江的心中，多少有些犹豫不决。
　　对于开辟途径大礼包当中的至宝，楚江早已垂涎三尺。
　　毕竟，这几项至宝，就算是放在诸天万界、宇宙星海当中，都绝对是算得上最至高无上的存在。
　　《不灭天功》、至尊骨、先天道胎、掌天瓶、遮天九秘、萧薰儿......
　　不管他从八项至宝当中，选择哪一项至宝，都会极大的提升他的实力。
　　只不过，
　　唯一不好的地方，就是楚江现在，还欠缺一部分数量的白色光点，才能兑换得了两个红色光点。
　　导致他若是想要选择至宝的话，还需要再等一段时间。
　　而如果选择现在就消耗白色光点，来提升楚江所拥有的武学的话。
　　好处就是，他能立刻增强自己的实力。
　　“呼！”
　　站在原地，楚江双眼微微眯起。
　　在他的脑海中，快速的思索着这两种选择，究竟选择哪一种，对现在的他会更好。
　　在沉默了良久之后，
　　楚江缓缓的吐了一口长气。
　　当他再次睁开的双眼当中，原本的犹豫不决，已经全部都一扫而空。
　　取而代之的，
　　则是做出了某种选择的坚定。
　　“现在还是先消耗一部分的白色光点，提升一下武学，增强自己的实力吧。”
　　让得楚江做出这个选择的，是他在刚才的某一刻，忽然想起了前不久那个客栈废墟的诡异事情。
　　在这个府城当中，还存在着一些极为强大的诡秘怪异，如同高悬在他头顶之上的利刃，随时都有可能掉落下来。
　　斩掉他的头颅。
　　基于这种考虑，楚江已经决定，白色光点还是尽可能的先用来提升武学，增强自己的实力比较好。
　　至于积攒选择至宝，所需要的那两个红色光点的事情，目前也只能暂且搁置了。
　　“其实，选择至宝这个事情，也不用搁置太长的时间，等再过几天的时间，府城顶尖家族吴家为了让我救治吴青山，绝对会提高报酬。”
　　“或许，到了那个时候，我只需要去吴家一趟，就能凑齐两个红色光点了。”
　　摸了摸下巴，楚江低声的喃喃自语。
　　吴青山，作为顶尖家族吴家唯一的宗师武者。
　　他的伤势能否治愈，这绝对是吴家关于生死存亡、家族兴盛的头等大事。
　　毕竟，一旦吴青山身死道消。
　　那么，失去了宗师武者坐镇的吴家，无法再继续垄断府城行业，就只能从顶尖家族，沦落为像罗家那般的大家族。
　　当然，府城大家族的地位，也极高。
　　放在府城管辖内的三十八座城池当中，府城的大家族，都绝对是一方霸主级别的存在。
　　但是，
　　府城大家族的地位，和一些特、权，终究还是远远不如顶尖家族。
　　在楚江看来，或者，在府城数千万人看来，吴家为了能救治吴青山，继而保住顶尖家族的地位。
　　一定会不惜一切代价。
　　所以，
　　到时候，楚江去一趟吴家，将吴青山给治愈，就凑够两个红色光点，这也并非是不可能的事。
　　“算了，先不想吴家的事了，当务之急，还是要找个隐蔽无人的地方，消耗白色光点来提升武学。”
　　“不过，去哪里提升武学比较好呢？”
　　楚江的眉头，再一次的微微皱起。
　　不管他是想提升武学，还是像提升异火玄黄炎火种，或者是荒古圣体，楚江都需要找一个无人打扰的地方。
　　“回沈家提升？”
　　当这个念头，刚刚浮现在楚江的脑海当中的时候，就被他直接给摇头否决了。
　　毕竟，
　　从今晚接触沈秋云看来，沈家对他的态度，并不算太过友好。
　　再加上，沈家人多眼杂。
　　因此，在楚江的心中，
　　沈家绝对算不上是能安静提升的好场所。
　　“要不然，在府城里面转一圈，找一个没有人居住的宅子？”
　　想到此处，楚江便是立刻施展《凌波微步》，在府城的诸多宅院当中，转悠起来。
　　很快。
　　楚江没花费多长的时间，便是在府城当中，找到了一处荒废多年的老宅。
　　从这个老宅门口堆积的厚厚灰尘，和遍布各处的蛛网看来，眼前的这个宅院，少说也得有个十来年的时间，并没有人进来过了。
　　在这个宅院的院落当中，各处都长满了荒草。
　　一些高大的树木，多年以来没有专人修剪，显得十分的凌乱。
　　毫无疑问，
　　这处宅院，在楚江的眼里，就是静心修炼，提升武学的好地方。
　　“就在这个宅院内提升吧。”
　　楚江环顾一圈，满意的点了点头。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢浅结打赏1000，呜咽打赏500，我就看看又不搞事打赏100.

第236章 名动八方，震慑府城！
　　此刻，月光稀疏，星光黯淡。
　　若是换做一般的武者，身在此处院落的话，肯定无法看清楚周遭的环境。
　　但是，以楚江的实力，早就达到了夜间视物，一如白昼的地步。
　　因此，
　　这个宅院的环境如何，尽数被楚江看得清清楚楚。
　　在确认好这个地方不会有任何人打扰，
　　然后，楚江伸出手，推开了房门。
　　进入房间之后，楚江将房门窗户，全部都关好。
　　而后，走到了房间的一处阴暗角落里。
　　楚江的手掌，虚拍一下，便是用九阳内力，将这处地面上的那些灰尘，和蜘蛛网，都给直接震开了。
　　轻轻的点了点头，楚江盘膝而坐。
　　其实，楚江他一直就对环境方面，没有太多的要求，即便是再脏乱差的地方，他都可以接受。
　　“猩红色面板！”
　　随着楚江的心中，念头微微一动，随即，那个散发着猩红色光芒的面板，便是缓缓的浮现在他的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层（共十六层，可消耗四十个白色光点提升到第一层！）（达到第十六层极限之后，可花费光点直接提升至大成圣体！）
　　武学：九阳神功第七层（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级！）
　　凌波微步第六层（特质：急速四级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第二层！
　　玄黄天帝印（断江印大成！）
　　阿朱易容术第一层！
　　茅山道术之开天眼法第一层（共5层，可消耗十个白色光点提升到第二层）
　　物品：玄黄炎火种第三层（可消耗六十四个白色光点提升到第四层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：138个！红色光点：无！
　　楚江的目光，在猩红色面板上划过，看着自己所拥有的诸多武学，还有异火玄黄炎火种，和荒古圣体。
　　下一刻，
　　眉头紧锁，楚江有些头疼的伸出手，揉了揉额头。
　　“以我现在一百多个白色光点的数量，我无论是像提升武学，还是提升异火火种或者荒古圣体，都绝对是足够了。”
　　“可是，我到底要提升其中的哪一项呢？”
　　荒古圣体。
　　这种在诸天万界，都算得上是人族第一战体的强大，在这段时间里，楚江已经深刻的体会过了。
　　即便是踏足了一流绝巅之境的武者，全力出手之下，也根本就无法给楚江的身体，带来丝毫的伤害。
　　在楚江的估算当中。
　　或许，也唯有那些一流绝巅境界之上的宗师级别的武道强者，才能打破他的肉身，给他带来些许的伤害。
　　而这，就是第一层荒古圣体所拥有的恐怖威能。
　　楚江难以想象，等他将荒古圣体，消耗白色光点，给提升到第二层的时候。
　　又会给他的实力，带来多大的增强。
　　或许，到了那个时候，即便是宗师境界的武者，全力出手之下，都无法撼动他的身体了。
　　异火玄黄炎火种。
　　这个异火，至今仍旧是楚江最强的底牌之一。
　　若非是楚江现在的九阳内力还是有些少，并不足以支撑他，将玄黄炎火种第三层的威力，全部爆发出来的话。
　　要不然，
　　他随便甩出一道异火玄黄炎火种，就能将尸斑老者，给直接就焚烧成虚无。
　　更何况。
　　这异火火种，更关乎着异火伴生斗技的威力。
　　而《九阳神功》，这是直接关于着楚江的修为境界的内功心法。
　　它的重要性，自然是不言而喻。
　　“好头疼，我到底该选择哪一项提升呢？”
　　......
　　正当楚江在这处荒废宅院内，思索着自己到底要提升什么的时候。
　　发生在罗家庆祝宴会之上的那些事情，就彻底的震动了整个府城之内，大大小小的诸多家族。
　　任何家族的成员，在得知罗家满门，尽皆被斩杀后。
　　都是呆愣了好一会儿，之后，这才从震撼当中，
　　缓缓的回过神来。
　　然后，就是喉结滚动，和倒吸凉气的抽气声，在府城各处的宅院当中，此起彼伏的响了起来。
　　久久不息！
　　别说是府城当中的那些大家族大势力，因为罗家满门被灭，而震撼惊骇了。
　　就算是那些有着宗师境界的武者坐镇的府城顶尖势力，在得知这件事情之后，也都是震动不已。
　　毕竟。
　　在罗兴龙突破到了一流绝巅之境后，就号称一门双一流的罗家，可谓是这些时日里，府城内风头最盛的大家族。
　　虽然，凭借罗家的实力，还是远远无法和这些顶尖势力相提并论。
　　但是，罗家却也远超一般的大家族了。
　　哪怕就是府城顶尖势力，虽然谈不上会忌惮罗家的实力，但是，至少也不会贸然选择和罗家为敌。
　　可是，实力已经如此强大的罗家，却在短短一炷香的时间之内，就被一个横空出世的无名之辈。
　　给满门诛杀！
　　这如何不让得府城内所有的家族震惊？
　　要知道，
　　若是只论这份杀戮的速度的话，哪怕就是那些宗师境界的武者，亲自出手，恐怕也不过如此吧......
　　伴随着罗家彻底覆灭，伴随着这场惊天的杀戮，那个横空出世的无名之辈的名字，也以最蛮横、最霸道、最强势、最震撼的姿态。
　　深深的刻在了府城诸多家族的内心最深处。
　　无名之辈，
　　他，自称——武祖林动！
　　来自于藏龙城，这个武道已经衰落了千年之久的偏僻小城。
　　藏龙城，武祖林动！
　　这一夜，府城内的诸多家族，无数的人都在不断的感慨着：
　　藏龙城千年不鸣，
　　而今一鸣，便是彻底的震慑府城数千里的疆域！
　　......
　　夜已深。
　　府城沈家。
　　楚江所住的院落之前。
　　站着两道修长纤细的身影。
　　“呵呵，真是让人想不到，在那个小小的藏龙城当中，竟然会出现武祖林动，那般堪称惊才艳艳的人物。”
　　深深地吸了一口凉气，沈夫人缓缓的摇了摇头，轻声说道。
　　在她的语气中，
　　夹杂着无尽的唏嘘，和万千感慨。
　　在今夜罗家满门被屠杀之前的时候，沈夫人一向都看不起藏龙城。
　　她认为，那里不过就是一个穷乡僻壤而已。
　　藏龙城和府城相比，绝对是天壤之别。
　　在府城里面，随便一个有着一流绝巅之境武者坐镇的大家族，放在藏龙城那个地方，都是能镇压全城诸多家族的存在。
　　所以，
　　即便是藏龙城最顶级的楚家，也不被沈夫人放在眼里。
　　甚至，若非是楚家的家主楚天啸，对沈家家主沈岩，有救命之恩的话，她根本就不会理会来自于藏龙城的楚家。
　　就连楚家那个唯一的继承人楚江，在沈夫人心里的评价中，也不过就是勉强达到了丙级中等而已。
　　可是，沈夫人却是完全没有想到，在藏龙城那个破地方，竟然横空出世了武祖林动这般的武道天骄！
　　疑似踏足一流绝巅之境的极限，曾灭杀一流绝巅之境后期的罗峰天，一拳轰爆二流之境极限的徐年，一拳轰爆一流绝巅之境前期的罗兴龙......
　　这每一项的战绩，都是足以引得府城数千万人震动的存在。
　　甚至，
　　现在府城内都有些人说，这个武祖林动的武道天赋，都可以媲美擎天门第一天骄的林淡妆了！
　　这些种种一切消息，每一个放在沈家沈夫人心中，都是让她震惊万分的事情。
　　都是以往的她，根本就没有资格接触到的事情。
　　“是呀，别说是您了，整个府城数千万人，谁都没有想到在藏龙城，那个武道衰落千年之久的地方，竟然有武祖林动那等武道天骄出现。”
　　“这真是超乎了所有人的想象。”
　　听到沈夫人的话，站在一旁的沈秋云，也感慨的轻声叹道。
　　在她那一双明眸当中，
　　有着一抹根本就掩饰不住的心驰神往。
　　像她的母亲沈夫人，也只是听到了一些关于武祖林动的传言而已。
　　但她沈秋云，可是在罗家宴会宅院之内，亲眼目睹了武祖林动的绝代风华。
　　那真是让人迷恋的风采。
　　以一己之力，只身一人，横推罗家，将罗家满门诛杀，更是镇压宴会别院内，那无数大家族的嫡系子弟，让得在场上千人，都不敢妄动一步。
　　此等绝代风华，让得沈秋云至今回想起来，都是神往不已。
　　试问一句，
　　遍数府城年轻一辈当中，有谁能办到武祖林动这一步？
　　没有！
　　除武祖林动以外，再无一人！
　　“哎，楚家大少爷楚江，和那个武祖林动，都是出身于藏龙城，可是，这两个人，却是天壤之别。”
　　“若是楚家大少爷楚江，能有武祖林动的一半成就的话，我绝对会心甘情愿的将你嫁给他为妻。”
　　目光微微移动，沈夫人扭过头，看了沈秋云一眼，
　　轻声说道。
　　知女莫若母，对于自家女儿沈秋云，到底喜欢什么样的男人，她这个做母亲的，自然是极为了解。
　　毫无疑问，这个武祖林动，绝对是沈秋云最为倾心的男子。
　　正当沈夫人沈秋云两人的心中，连连感慨的时候。
　　忽的，
　　从楚江所住的院落当中，跑出来了一个气喘吁吁的年轻小丫鬟。
　　这个小丫鬟快步跑到沈夫人跟前，
　　然后，
　　向着沈夫人和沈秋云两人，弯腰微微鞠了一躬之后。
　　小丫鬟这才开口轻声说道：
　　“启禀夫人，我刚才去楚公子的门前，敲了半天门，可是，这房间的里面，根本就没有人回应。”
　　“之后，我也去找了专门负责打扫这个院落的几个家丁，他们都说今晚没有见到楚公子回来。”
　　小丫鬟快速的将情况，详细的禀告清楚。
　　“哦？我知道了，你退下吧。”
　　听到丫鬟的禀报，沈夫人轻轻的点了点头，
　　然后，轻轻的挥了挥手，让丫鬟离去。
　　“楚江现在还没回来？”
　　“可是，他明明早就离开了罗家的宴会别院了，怎么到现在还没回来？”
　　站在一旁的沈秋云，纤细的眉毛，微微皱了起来，轻声说道。
　　“或许，楚江现在正留宿于府城的哪个青楼画舫吧。”
　　在沉默了片刻之后，沈夫人似是想到了什么一般，她的面色，难看了几分，这才缓缓开口说道。
　　在她以前派人去藏龙城，搜集楚江的情况之时。
　　也知道了这个楚家大少爷楚江，几乎每天都会去藏龙城里面的青楼画舫厮混。
　　如今，
　　夜色已深，可是，这个楚江，却是迟迟未归。
　　显然，
　　他应该是去了青楼画舫游玩去了。
　　听到沈夫人的话语，站在一旁的沈秋云，先是微微一愣。
　　俏丽的脸颊，都是有一些呆滞起来。
　　而后，
　　下一刻的沈秋云，也不禁是深以为然的点了点头。
　　以她对楚江的了解。
　　他现在肯定是去青楼画舫里面了。
　　想到这里，沈秋云对于楚江的感官，又是更加失望了几分。
　　甚至，
　　在她那清冷的双眸中，更是在顷刻间，就布满了厌恶之色。
　　她沈秋云，怎么能嫁给楚江这种一无是处的大废物呢？
　　绝对不可能！
　　她沈秋云要嫁的意中人，是像武祖林动那般惊天动地的天骄人物！
　　像楚江那样的废物，就连给她沈秋云提鞋的资格，都没有！
　　两个人，根本就不是一个世界的！
　　“楚家家主楚天啸，好歹也勉强算是一个人物，却没有想到，他竟然会有楚江，这般烂泥扶不上墙的儿子。”
　　沈夫人的脸色，也是渐渐冷了下来。
　　收回望向宅院的目光，沈夫人转过身形，带着一旁的沈秋云，向着远处行去。
　　静谧的夜色当中，唯有一句淡淡的话语，在悄然回响。
　　“秋云，等再过几天，等你父亲回来后，我们必须找他好好谈一谈那个婚约的事情，肯定不能让你和这楚江订下婚约。”
　　“他，不配！”
　　......
　　荒废宅院之内。
　　“嗯，我还是提升《九阳神功》这门内功心法吧。”
　　“毕竟，内力不足，这仍旧是我最大的短板。”
　　“以我现在九阳内力的境界修为，其实，根本就无法发挥出第三层异火玄黄炎火种的威力，也无法长时间的支撑第一层荒古圣体的消耗。”
　　“在内力不足的情况下，即便是我现在将异火玄黄炎火种，或者荒古圣体，给提升了，我也发挥不出这两者真正的恐怖威力。”
　　念及此处，楚江轻轻的点了点头。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢我就随便起个名字吧打赏100起点币！！！

第237章 提升《九阳神功》！
　　至今，楚江还清楚的记得。
　　在前些天，他在太横山上那个山洞里面，遇见那个尸斑老者的时候。
　　就因为楚江九阳内力的境界修为不够，丹田内的九阳内力不足，因而发挥不出断江印，这门异火伴生斗技的真正威力。
　　导致他被尸斑老者给追杀了上千里。
　　这千里的逃亡路上，他是那么的狼狈不堪，惊险万分。
　　甚至，只差一点就被尸斑老者追上，给灭杀了。
　　最后。
　　还是楚江在距离府城不远处的官道上，恰好遇见了悬镜司当中，那八名一流绝巅之境的武者。
　　在那女统领的命令之下，八大一流绝巅武者联手攻击之下，这才堪堪拦截了尸斑老者一炷香的时间。
　　楚江这才有了一些喘息的时间，来提升《九阳神功》。
　　在提升了一次《九阳神功》的修为境界后，他才有了足够的九阳内力，来施展出斗技断江印。
　　这才将那尸斑老者，给彻底的斩杀。
　　“我所拥有的异火玄黄炎火种，和人族第一战体荒古圣体，威力都极为恐怖强大，堪称，一出手便是能震撼这个世界。”
　　“但是，也正因为这两者是如此的强大，导致我每一次施展，都需要消耗身体丹田内，大量的九阳内力。”
　　“唯有将九阳内力的修为境界，不断的提高，这样我才能更好的，施展出这两种至宝真正的恐怖威力。”
　　“既然如此的话，那么，我也不耽误时间了，现在就开始提升《九阳神功》吧！”
　　想到此处之后，楚江的双眼，便是微微闭合起来。
　　凝神静气。
　　与此同时，一道轻微的呢喃声，就在楚江的心头之上。
　　悄然响了起来。
　　“消耗六十四个白色光点，将《九阳神功》，从第七层提升到第八层！”
　　随着楚江心中的念头，悄然闪动。
　　悬浮于他眼前的那个散发着猩红色光芒的面板，也是微微闪烁了一下。
　　顿时，
　　那面板之上，白色光点数量的那一行字，就从之前的138个，扣除了64个。
　　变成了：74个！
　　而就在光点数量这一行的字迹，发生了变化之后。
　　猩红色面板上，关于《九阳神功》的那一行小字，也开始慢慢的变得模糊了起来。
　　而后。
　　立刻就有一股全新的记忆，涌入到了楚江的脑海当中。
　　不过。
　　让得楚江的心头，略微有一些诧异的是，这次出现在他脑海当中的记忆，和以前提升功法融合的记忆，有一些不同。
　　之前数次提升《九阳神功》的时候。
　　楚江从记忆当中所看到的，都是他自己一个人，在一个山洞当中，日复一日年复一年的不断修炼。
　　但是，
　　这一次楚江却是看到，自己出现在一个暗无天日的密林当中。
　　这处密林，
　　没有一丝光亮存在。
　　就好似存在于亘古不变的黑暗里面一般。
　　下一刻。
　　忽然，有一抹淡淡的金色亮光，出现在了这片密林之中。
　　这抹金色亮光的源头，正是盘膝而坐，苦苦修炼的楚江。
　　准确的说，这金色亮光，正是九阳内力！
　　记忆当中的这一幕场景，让得楚江的心头，都是震动不已。
　　要知道。
　　在此以前的时候，九阳内力最多是在楚江的双眸深处，闪现一抹淡淡的金色毫光，而且，还是一闪而逝，并不长久。
　　可从未发出过如此璀璨的亮光。
　　而且，这抹亮光，不但没有一闪而逝，反而是越发的浓郁起来。
　　“嗯？九阳内力被淬炼到极致了？”
　　在楚江的感应当中，随着金色亮光的出现，他身体丹田内的九阳内力，就好像是一块生铁锭。
　　在被不断的淬炼锻造着。
　　如果，非要用一个形象的比喻来形容的话。
　　那就是，以前楚江丹田里的那些九阳内力，就像是被锻造了一两次的钢刀一般。
　　就连十锻的程度，都完全达不到。
　　现如今，经过金色亮光，不断的淬炼锻造之后的九阳内力，目前，已经达到了百锻钢刀的地步。
　　可以轻易的斩断无数把十锻九阳钢刀。
　　这是一种本质上的飞跃提升，两者之间的巨大差距，也不是用大量的数量，就可以轻易弥补得了的。
　　甚至，
　　完全可以说，这其中的差距，就是天壤之别。
　　“而且，对九阳内力的这般淬炼锻造，现在，还远未结束。”
　　“淬炼锻造，仍旧在继续！”
　　感应着丹田内九阳内力所发生的剧烈变化，在楚江的心头之上，不禁是涌上了一抹深切的期待。
　　和一丝热切的期盼。
　　这一次对九阳内力的淬炼锻造，最终能将九阳内力的品质，提升多少？
　　是否能将九阳内力的品质，给提升到千锻的地步？
　　真是稍微想一想，就让人期待不已！
　　伴随着九阳内力不断的被淬炼锻造，有关于《九阳神功》第八层，里面的每一个运转方式，还有每一个步骤......
　　等等的一切细节，都是极为清晰的，烙印在了楚江脑海的最深处。
　　不可磨灭！
　　不过，此时的楚江，并未将他的注意力，放在这些《九阳神功》的运转步骤上。
　　他将自己的全部的心神，都放在了自己丹田内，那被不断锻造淬炼的九阳内力之上。
　　“现在，已经快一百五十锻的程度了。”
　　“还没有到达极限，还在不断的被锻造淬炼！”
　　闭目感应着丹田内情况的楚江，在他的唇角处，缓缓的勾勒出了一抹扬起的弧度。
　　显然。
　　对于九阳内力这一次的变化，他的心中，感到极为满意。
　　伴随着时间的悄然流逝，在某一刻的时候，楚江丹田内九阳内力的淬炼锻造，也达到了一个极限。
　　在九阳内力之上，闪烁着的那一抹璀璨夺目的金色亮光，也在这一刻，开始缓缓的消散起来。
　　随着这一抹金色亮光的消失，这片好似永恒枯寂的密林当中，又恢复了之前的黑暗。
　　“呼！”
　　缓缓的吐出一口胸中积聚的浊气，修长的睫毛，微微的眨动了几下，楚江慢慢的睁开了双眼。
　　若是在这房间当中，还有其他人存在的话，就能清晰的在楚江那漆黑的瞳孔深处，看到一抹遗憾之色闪过。
　　“可惜！”
　　“虽然，这一次提升《九阳神功》，将我丹田内的九阳内力，给淬炼锻造到了一种，难以想象的精纯地步。”
　　“较之没提升《九阳神功》的时候，精纯了足足上百倍之多。”
　　“但是，它终究没能让我的九阳内力，达到千锻的地步。”
　　摸了摸下巴，楚江不禁是有些苦闷的，缓缓摇了摇头。
　　在他的感应当中，身体丹田内的九阳内力，也就从一开始一两锻的程度，勉强达到了两百锻的地步。
　　距离楚江所期待的千锻程度，还有一段不小的距离。
　　“不过，若是论内力的精纯程度，我现在的九阳内力，应该在府城之内的所有宗师当中，都算得上是第一了吧。”
　　“甚至，就连宗师境界之上的先天境界武者，他们身体里的内力，都未必有我的九阳内力精纯！”
　　双眼微微的闭合起来，楚江细细的感应了一下，现在他所拥有的九阳内力的威力。
　　良久之后。
　　一道夹杂着欣喜的喃喃声，便是在这阴暗的角落处，
　　突然的响了起来。
　　“凭我《九阳神功》第八层现在的实力，足以抗衡五六个《九阳神功》第七层时候的我，联手攻击了。”
　　“这一次提升《九阳神功》，我的实力，有了质的提高！”
　　楚江神采奕奕的眨巴了几下眼睛。
　　虽然，他目前还是宗师境界，并未突破到更高的先天境界。
　　但是。
　　楚江现在的实力，完全可以说是宗师境界无敌了。
　　恐怕，他都足以媲美先天境界的武者。
　　而那些达到了先天境界的武者，在坐拥数千里疆域的府城当中，也绝对是凤毛麟角般的存在。
　　毕竟。
　　府城那些顶尖家族里面的最强存在，也就是宗师之境的武者。
　　或许，唯有在府城的衙门，和擎天门，这两个府城最至高无上的势力当中，才会有宗师之上的先天境界的武者存在。
　　“猩红色面板！”
　　深深地吸了一口凉气，楚江心中念头一动，随即，那猩红色的面板，就缓缓的浮现在他的眼前。
　　他想要看一下，这次提升《九阳神功》，给他的特质，带来了多少变化。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层！
　　武学：九阳神功第八层（共九层，可消耗一百二十八个白色光点提升到第九层！）（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级，百毒不侵二级！）
　　凌波微步第六层（特质：急速四级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第二层（共三层，可消耗十六个白色光点提升到第三层）
　　玄黄天帝印（断江印大成！）
　　阿朱易容术第一层！
　　茅山道术之开天眼法第一层（共5层，可消耗十个白色光点提升到第二层）
　　物品：玄黄炎火种第三层（可消耗六十四个白色光点提升到第四层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：74个！红色光点：无！
　　当猩红色面板刚刚浮现出现的那一刻。
　　楚江立刻就将自己的目光，投向了武学《九阳神功》那一行的字迹之上。
　　他的视线，停顿在了描绘特质的那段小字之上。
　　“嗯？这次提升《九阳神功》，并未增强辟邪特质。”
　　看到《九阳神功》的这个辟邪特质，仍旧是之前的四级，楚江不禁是摇了摇头，低声苦笑了一声。
　　此刻。
　　在楚江的心中，多少有些感到失望。
　　在这个鬼怪横行、妖魔丛生，极度危险的世界里，辟邪这个专门用来增强九阳内力对鬼怪杀伤力的特质。
　　可谓是重要至极。
　　至少。
　　在楚江的眼里，这个辟邪特质，是《九阳神功》所有特质当中，最为重要、最为强大的一个特质。
　　“而且，不单单是辟邪特质没有提升，就连疗伤特质和内力恢复特质，这两个特质也都没有提升。”
　　楚江的眉头紧锁。
　　他原本以为这一次提升《九阳神功》这门内功心法，除了会让他内力精纯之外，也会增强特质的等级。
　　他却没有想到无论是辟邪特质，还是疗伤特质，亦或者是内力恢复特质，仍旧是原本的等级。
　　没有任何的提升。
　　正当楚江郁闷失望的目光，就要从猩红色面板上面，移开的时候。
　　下一秒。
　　“嗯？”
　　楚江却是猛然的发现，在他熟悉的几个特质的后面，却又多了一小段字：
　　百毒不侵二级！
　　“虽然，这一次提升《九阳神功》，原本九阳所拥有的那三个特质等级，并没有得到任何提升。”
　　“但是，九阳内力，又多了一个百毒不侵的新特质？！”
　　看到新增加的这一行小字，楚江微微一愣。
　　然后，原本因为特质没有增强，而有些失望的眼神，在这一刻，悄然浮现出了一抹惊喜的神色。
　　就连青涩脸颊上的郁闷神情。
　　也顿时，一扫而空。
　　“百毒不侵这个特质的功效，也是极为强大。”
　　楚江的唇角，不自觉的勾勒出了一抹欣喜的弧度。
　　对于《九阳神功》新增加的百毒不侵特质，他的心中，感到非常满意。
　　要知道。
　　这个世界很大，不管是武者，还是诡秘，手段层出不穷，让人防不胜防。
　　之前的楚江，一直都在藏龙城那个偏僻小城。
　　不管是武者的数量，还是诡秘的数量，都算不得太多，手段的种类，也相对单一。
　　如今。
　　楚江既然决定要来府城这里发展。
　　甚至，以后的他，肯定还要去武者更多、诡秘更强的地方。
　　比如说，寒月朝廷的王都之类的地方。
　　这些地方里面的武者或者诡秘怪异，他们的实力更强，他们的手段，也数不胜数。
　　为了能活得更长久一些，像百毒不侵，这种实用性、很强的特质，对楚江来说，自然是越多越好。
　　“我相信，凭借我的‘不懈努力’、‘勤奋’、‘努力’的刻苦修炼，再加上，还有猩红色面板那一点点、可以忽略不计、不值一提的辅助，未来的我，会拥有数之不尽、各种各样的特质。”
　　楚江轻轻的点了点头。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢山炮蜀黎打赏100起点币！
　　紧急说一个情况，小弟的扣扣，被人、举、报冻结了，需要一个星期才能恢复正常，在这个期间，就不能在书友裙里聊天了。
　　某些人还威胁我，说还要举报书友裙，要把裙也给搞封。
　　我真的无奈了，书被人举报，扣扣也被人举报，给我一条活路吧！
　　在此，小弟也恳请诸位读者老爷们支持一下，订阅、月票、打赏，任何支持都弥足珍贵，小弟拜谢！！！

第238章 无双女帝，震慑诸天！
　　然后，
　　楚江停留在猩红色面板上的目光，微微向下，移动了几分。
　　他的视线，最后落在了，关于提升《九阳神功》的那一行小字上面。
　　“嗯？想要将《九阳神功》，从第八层提升到第九层的话，竟然需要多达一百二十八个白色光点。”
　　“这个数量，也太多了吧......”
　　咧开嘴巴，苦笑了一声，楚江看着猩红色面板上，关于再次提升《九阳神功》，所需要的白色光点数量。
　　“《九阳神功》这门武侠世界当中，最为绝顶、最为上乘的内功心法，一共就分为九层，第九层就是大圆满！”
　　“我如今，距离这《九阳神功》大圆满，也就只差了最后一步而已！”
　　“呵呵，要知道，在诸多武侠世界当中，那么多天命所归的顶尖人物，都修炼过这门《九阳神功》。”
　　“但是，能将这门《九阳神功》给修炼到大圆满的人，却是只有倚天屠龙世界里面的明教教主张无忌一人而已。”
　　“而明教教主张无忌，也是凭借着这门《九阳神功》，从一个身患绝症的毛头小子，变成了镇压一方世界的绝顶强者！”
　　“而如今，
　　我就是第二个能将《九阳神功》，这门内功心法，给修炼到大圆满的人，这般想想，还真是让人激动不已！”
　　“我有一种强烈的预感，
　　或许，在我将《九阳神功》这门内功心法，从第八层提升到第九层的时候，就是我从宗师之境，突破到先天之境的时候！”
　　深深地吸了一口凉气，楚江将心头的那激荡的思绪，缓缓的压了下去。
　　目光落在猩红色面板上，那关于光点数量的一行小字，楚江不由得有些头疼的低声喃喃自语道：
　　“可是，在刚才提升过功法之后，我现在只剩下了74个白色光点，这个数量的白色光点，根本就不够继续提升《九阳神功》！”
　　楚江有些郁闷的叹了一口气。
　　“算了，目前先不提升了，明天在府城里面好好的转一转，打听一下有没有诡秘怪异踪迹的线索。”
　　“正好再试一下茅山道术开天眼法的威力！”
　　......
　　藏龙城，林府。
　　此刻的林家，在城主亲自送来那面刻有‘藏龙城第一家族’的牌匾之后，已经成为了藏龙城公认的第一大家族。
　　在这两天的时间里，藏龙城里面大大小小无数的势力家族，都曾派人给林家送礼。
　　并且，
　　也都表达了，从此以后，藏龙城以武祖林动为尊的意思。
　　哪怕就是楚家的家主楚天啸，也亲自来过林家一趟，表达过善意。
　　不过。
　　让得藏龙城众多家族势力，都感到万分疑惑不解的是。
　　在楚天啸来拜访林府的时候，
　　武祖林动的夫人秦无双，为了迎接楚天啸的到来，竟然让得林府里面的所有人，全部都在大门口恭候。
　　而秦无双，更是早早的，在林府门前的那条长街上，等候着楚天啸的来临。
　　要知道。
　　林府这般隆重到极点的接待方式，哪怕就是藏龙城的城主魏峰，亲自前来，赠送那块牌匾的时候。
　　林府都没有隆重到这种程度。
　　甚至，城主魏峰来林府的时候，秦无双也只不过是站在门口的位置等候。
　　并没有走出林府，去站在门前的长街上迎接。
　　毫无疑问，楚天啸在林府所享受到的高规格待遇，完全可以说，是遍数整个藏龙城，唯一的一个！
　　因此。
　　对于这件事情，藏龙城数百万人，都完全想不通。
　　毕竟，楚家的实力，虽然不弱，但是，比楚家更胜一筹的卢家，都在一夜之间，被武祖林动，给彻底覆灭。
　　对于强大的林家来说，楚家的那点实力，真是完全不够看。
　　想要将楚家覆灭，对于林家来说，也就不过是一件轻而易举的小事而已。
　　可为何在对待楚家家主楚天啸，林家却是如此的隆重？
　　之后，
　　让得藏龙城数百万人，更加震惊的事情，发生了。
　　那就是秦无双宣告全城。
　　林家和楚家有着深厚的友谊，他们之间的结盟关系，永远都不会磨灭，楚家就是林家永远的盟友。
　　不管是谁，得罪楚家，就是得罪林家！
　　对于秦无双的这个决定，别说是藏龙城的其他人，无法理解了。
　　就算是当事人楚家的家主楚天啸，对于这件事情，都是百思不得其解。
　　他那天不过就是想要去林家表达一下善意，甚至，都准备说以后楚家俯首称臣，唯林家马首是瞻。
　　怎么就突然有了深厚友谊？
　　而且，秦无双竟然都说出，不管是谁，得罪楚家，就是得罪林家的这种话。
　　......
　　“这就是无双大帝这一世的所在吗？”
　　“林府......”
　　忽然，一个赤着双足，身着白衣，眼中有一片璀璨星空，在缓缓流转的女子，凭空出现在了林府的大门口。
　　不过。
　　林府门口站着的那十多名精悍的护卫，却是根本就无法看到这个白衣女子。
　　而白衣女子口中那清脆悦耳的声音，在场的这些林家护卫，也全都无法听到。
　　就好似，
　　她虽近在眼前，却远在天边。
　　“进去看一看这一世的无双大帝，是否如当初那般血腥暴虐......”
　　轻笑着摇了摇头，白衣女子迈动脚步，向着林府之内。
　　缓缓行去。
　　......
　　在林府的一处宽阔的大厅里。
　　这原本是林府的议事大厅。
　　不过，现在，却是被秦无双派人，给改造成了一个练武场所。
　　此刻，
　　在这大厅里，有着两道纤细修长的身影。
　　其中一道负手而立的纤细身影，修身的武者劲装，勾勒出了婀娜的身姿。
　　在她的身上，有着一抹强大的武道气息散发而出。
　　她正是楚家赵飞羽。
　　在藏龙城武者当中，实力曾位列第三的强大存在。
　　在距离赵飞羽的不远处，则是有着另外一道纤细的身影。
　　此时，
　　这道纤细的身影，正在按照赵飞羽的指导，在不断的练习着某种武学。
　　随着纤细身影的动作，那垂及娇、臀的三千青丝，缓缓飘舞，裙角飞掠间，隐约透出少女那完美的轮廓曲线。
　　少女的那张脸颊，犹如一朵俗世青莲，纤尘不染。
　　堪称冠艳全城。
　　在藏龙城所有的女子当中，能称得上是冠艳全城的女人，也就唯有秦无双一人而已。
　　此刻，
　　秦无双已经按照赵飞羽所传授的武学，修炼了一段不短的时间了。
　　在秦无双那光洁的脸颊上，不断的有晶莹剔透的汗珠，沿着滑嫩的皮肤，滚落而下。
　　不过，
　　哪怕已经累得香汗淋漓了。
　　但是，
　　秦无双仍旧没有停下来休息一下的意思。
　　反而是紧咬着银牙，继续修炼。
　　“真是没有想到这秦无双修炼起来，竟然是这般刻苦！”
　　望着因为体力剧烈消耗，连身体都开始有些微微颤抖的秦无双，站在一旁的赵飞羽双眸之中，有着一抹讶然之色闪过。
　　对于秦无双修炼武学的刻苦程度，即便是从小就勤修武学的赵飞羽，
　　都是吃惊不已。
　　赵飞羽之所以会出现在林府，在这里教导秦无双武学。
　　是因为。
　　在今天白天的时候，秦无双特意前往楚府，通过楚天啸找到赵飞羽，愿执弟子礼，恳请赵飞羽教她一门武学。
　　对于秦无双的这个请求，楚家众人的心中，难免有一些奇怪。
　　毕竟。
　　秦无双是藏龙城第一强者武祖林动的夫人。
　　她如果想要学习武学的话，完全可以找武祖林动来学习。
　　怎么会舍近求远，特意来找楚家的赵飞羽？
　　不过，虽然，楚家众人的心中疑惑，但是，面对秦无双的这个请求，楚天啸却是不敢有丝毫的怠慢。
　　毕竟。
　　秦无双所代表的林府，是藏龙城公认的第一家族。
　　想要覆灭楚家，对于林府来说，不过就是一件轻而易举的小事而已。
　　因此。
　　赵飞羽这才会来到林府，指导秦无双学习一门武学。
　　当然了。
　　赵飞羽自然不会传授秦无双那门《霹雳掌法》。
　　这门被赵飞羽创出了一层内功心法的《霹雳掌法》，现在，已经成为了楚家立足于世，最重要的根本。
　　是绝对不能外传半分的。
　　就算林府是藏龙城第一家族，就算是武祖林动，是藏龙城第一强者，就算是林夫人秦无双执弟子礼来请教她赵飞羽。
　　但赵飞羽，也不会传授她《霹雳掌法》。
　　在认真的思虑了一番之后，赵飞羽就给秦无双传授了一门《柳絮扶风腿》。
　　这门腿法。
　　虽然，远不及《霹雳掌法》，
　　但是，却也是在藏龙城所有的腿法当中，能排在前三的武学。
　　将这《柳絮扶风腿》修炼到极致的话，也可以突破到二流武者之境。
　　原本赵飞羽是准备指导一番，等秦无双修炼累了的时候。
　　她就返回楚家。
　　但是，赵飞羽却没有想到秦无双的身体，在不断的练习下，已经累到了极致。
　　但是，秦无双仍然咬着牙，苦练到了深夜。
　　“再这样练下去的话，不但无法增强实力，反而还会损伤身体。”
　　赵飞羽在一旁站了片刻，纤细的眉尖，微微挑起。
　　她发现秦无双的身体，早就已经疲惫到了极致。
　　现在秦无双之所以没有瘫倒在地，全是凭那一股坚定的意志，在苦苦支撑着。
　　缓缓的摇了摇头，赵飞羽上前两步，从一旁搬来了一张木椅，冲着苦练武学的秦无双，沉声说道：
　　“林夫人，别修炼了。”
　　“你现在需要好好的休息一下，过犹不及，修炼一事，有张有弛，不可急躁。”
　　“你若是再修炼下去的话，恐怕还不等你有什么进境，你的身体，就会伤及根基，彻底就废了。”
　　听到赵飞羽的话，正在修炼着的秦无双，这才缓缓的结束动作。
　　伴随着动作的结束，秦无双一直紧绷的神经，也放松了下来。
　　然后。
　　就是无边无际的疼痛，从秦无双周身各处突然传来。
　　如此剧烈的疼痛，让得她一下子就向着一旁栽倒。
　　幸亏赵飞羽一直就关注着秦无双的情况。
　　看到秦无双瘫倒，赵飞羽赶忙将秦无双给扶住。
　　然后，
　　小心的给搀到了旁边的木椅之上。
　　紧接着，
　　赵飞羽便是用一种武者专门用来舒缓筋骨的推拿手法，给秦无双推拿了一番。
　　因为秦无双这番修炼，实在是太累的缘故，所以，赵飞羽足足给秦无双推拿了一炷香的时间。
　　这才缓解了秦无双周身的疼痛。
　　“之前，我一直都听说，练武是一件极为辛苦的事情，而今，尝试这修炼了一下，没想到会，竟然会辛苦到这种地步。”
　　随着周身的痛楚消散了几分，秦无双这才缓缓的吐出一口气。
　　然后，
　　秦无双微微偏过了头，一双美眸望着身旁的赵飞羽。
　　轻声问道：
　　“不知道我要修炼多长的时间，才能突破到三流武者之境。”
　　听到秦无双的话语，一旁的赵飞羽沉默了一下。
　　似是在思索着如何措辞，才能不伤害到秦无双的自尊心。
　　毕竟。
　　在刚才给秦无双推拿的时候，赵飞羽也顺便检查了一下秦无双的根骨如何。
　　结果，她却是发现，秦无双练武的资质普通，极为平凡。
　　和寻常普通人，没有什么区别。
　　以秦无双的练武天赋来看，恐怕，她纵然终其一生，苦练不缀，也不过就是达到三流武者的地步。
　　就连突破到二流武者之境的可能，都没有！
　　而且，
　　在赵飞羽的估计当中，秦无双至少要苦练十多年的时间，才有可能勉强突破到三流武者之境。
　　沉吟片刻之后，赵飞羽沉声说道：
　　“修炼武学，一般都是在小的时候，筋骨尚未定型之际，开始修炼，这样的修炼速度，才能快一点。”
　　“日后也能有所成就。”
　　“可是，林夫人，你现在的年龄，对于学武而言，有些大了，在这个时候，开始练武就有些晚了。”
　　“你必须要付出常人十倍的努力，才能达到别人的效果。”
　　“毕竟，你现在的筋骨，早就已经定型了。”
　　“一些稍微复杂一点的武学动作，你根本就做不出来，也做得不规范，还需要花费大量的时间，来调整你的身体才行。”
　　说到这里，赵飞羽的话音，稍稍停顿了一下。
　　似是想到了什么，她这才疑惑不解的开口说道：
　　“林夫人，你为何非要练武呢？”
　　“你完全可以不必这么的辛苦，林公子的实力，那般强大，林家在藏龙城的地位稳固，你即便是不学武，也没有关系。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏100，金泰耎的果达打赏100.

第239章 你死后就能横推无敌！
　　对于秦无双为何要如此刻苦努力的练武，这一点正是赵飞羽的心中，感到最为疑惑不解的地方。
　　毕竟。
　　在藏龙城这个地方，千年以来，武学的氛围，并不算很浓郁。
　　甚至，
　　在这一千多年的历史当中，武者在藏龙城里面地位，一直都是比较尴尬。
　　可以用高不成低不就这个词语来形容。
　　比寻常普通人的地位，要高一些，但是，却是比不上世家大族子弟的地位。
　　也就自从前段时间，
　　武祖林动横空出世，于雁荡山山顶一战，以一己之力，斩杀上百名武者，横推一切，后来，更是一夜之间覆灭卢家。
　　彻底的震撼了整个藏龙城内数百万人！
　　也是从这些惊天动地的事情之后，藏龙城里面的武学氛围，这才开始慢慢的从沉寂中，复苏起来。
　　藏龙城城主魏峰，更是将武祖林动覆灭卢家的那一天，命名为藏龙城武道复苏的起始时间，并将此事铭记在藏龙城的史书当中。
　　以供后人传唱敬仰！
　　但是。
　　哪怕是武学复苏后的现在，在藏龙城里面练武的人们，绝大多数都是男人，他们把修炼武学，当做了一条光耀门楣、出人头地的新出路，
　　而女人练武的数量，却是并不算多。
　　而像秦无双这般地位尊崇的女人，修炼武学的，则是更加稀少，堪称凤毛麟角般的存在。
　　听到赵飞羽的话语，坐在木椅上的秦无双，轻轻叹了一口气，缓缓的摇了摇头。
　　在沉默了半晌后。
　　秦无双那张精致淡雅的脸蛋上，慢慢的，浮现出了一丝倔强之色。
　　然后。
　　少女忽然开口，那空灵的悦耳声音，让得人的心灵，都有种被洗涤的奇异感觉。
　　不过，
　　站在一旁的赵飞羽，却是在秦无双的话语中，听到了一种近乎执拗的坚定。
　　“我，只是不想在他面对强敌的时候，他只能一个人面对，我只是不想站在他的身后，看他一个人战斗。”
　　“我只是想和他，并肩而战！”
　　在说到这里的时候，秦无双微微低着头，苦涩的一笑，在她嘴角处的那抹自嘲，又是浓郁了几分。
　　她始终忘不了。
　　在前些天，于卢府的门前，
　　在府城强者罗峰天，强势插手武祖林动和卢家那三日之约的时候，在所有人都认为武祖林动，将要死在罗峰天手上的时候。
　　那一刻，她是多么的想要站在楚江身旁，
　　和他并肩作战。
　　但是，秦无双却因为没有任何的武道修为，贸然上前的话，不光是帮不上楚江的忙，反而会成为累赘，扯楚江的后腿。
　　所以，最终秦无双只能万般无奈的站在原地。
　　当时的她，心如刀绞。
　　像这种情况，秦无双不想再经历一次了。
　　因此，
　　她现在才会咬着牙倔着骨，拼了命的去修炼武学。
　　秦无双所求的，不过就是当强敌来临的那一刻，她有资格，站到楚江的身旁。
　　不求生死，
　　只求并肩作战！
　　望着秦无双那张柔和清浅的脸颊，在刹那间，就变得异常坚定，站在一旁的赵飞羽，张了张嘴。
　　想要开口说些什么。
　　但是，最终赵飞羽，却又不知道该说什么。
　　她只能站在一旁，保持沉默。
　　赵飞羽也明白，秦无双那番话语所指的，应该就是三日之约，卢府门前，罗峰天强势压迫武祖林动的事情。
　　对于秦无双的这份心思，不知为何，赵飞羽的心头，也有一种莫名的认同感。
　　“她秦无双如此刻苦的修炼，是为了武祖林动，想要在武祖林动有危险的时候，她有资格并肩作战，同生共死。”
　　“而我自记事以来，便如此刻苦的修炼武学，就是为了想要守护楚家，让楚家得以保持繁荣昌盛。”
　　“要是这般说起来的话，我和秦无双，其实，都是同一类的人。”
　　“都是那种为了心中的坚守，而甘愿付出一切，去不断努力的这种人！”
　　......
　　其实，在秦无双和赵飞羽的身前，不足一米之处的位置上，则是安静的站着一个眼含星空的白衣女子。
　　对于这个白衣女子，无论是秦无双还是赵飞羽，全都是无从察觉。
　　其实，
　　白衣女子已经在这个大厅内，站了有半个时辰左右了。
　　在这段时间里，她看着秦无双极为生涩的按照武学练习。
　　也看到秦无双的身体，因为疲惫到极致，而有些微微的颤抖。
　　后面，白衣女子也看到了秦无双刚刚差点跌倒在地，更是看到了秦无双在说出那番话的时候的坚定。
　　和秦无双那张略微显得红润的精致脸蛋。
　　“呵呵，无双大帝这般小女子娇羞的嗔态，真是太过罕见！”
　　缓缓的摇了摇头，
　　白衣女子看着眼前的秦无双，轻笑一声。
　　在她记忆当中的那个无双大帝，是那个一言镇杀九天十地的不世女帝。
　　甚至，
　　在白衣女子的印象当中。
　　无双女帝曾经残暴到，于无尽的时光长河之上，弹指诛杀十万年内所有生灵，崩碎十万年时光。
　　何谓诛杀十万年所有生灵，崩碎十万年时光？
　　就是让得偌大的人世间，在十万年之内的时间里空荡荡，再无任何生灵的存在，只剩下肃杀灰败的死寂。
　　即便是强如白衣女子，这般恐怖的无上存在，在当初的那十万年间，也不敢踏足人世间一步。
　　甚至。
　　当初的白衣女子，就连隔着无尽空间，遥望人世间一眼，都不敢去做！
　　生怕那可怕的天道绞杀，顺着她的目光，穿过无数时光，越过无尽空间，将她直接斩杀于天地之外。
　　无双大帝的血腥残暴程度，由此可见一斑。
　　那绝对是镇压了诸天万界的无敌存在！
　　“谁能想到曾经的无双大帝，竟然会为了一个男人这样去努力？”
　　看着至今仍瘫坐在木椅上，无法起身的秦无双，在白衣女子娇嫩的唇角处，轻轻的向上勾起一道浅浅的弧度。
　　“这一幕场景，比诸天万界当中的奇观异象，还更加罕见！”
　　似是自言自语的呢喃声，便是从白衣女子的嘴角，轻轻划出。
　　“你若是真想变强，拥有绝对的力量。”
　　“其实，对你来说，有一条最快的捷径，你可以在刹那间，就拥有镇压万古、横推诸天的强大实力。”
　　“只要你死了！”
　　“你在死后，就会化为这世间最恐怖的诡秘！”
　　......
　　在木椅上，秦无双沉默了片刻，忽然，似是想到了什么，她白皙的脸颊上，悄然之间，浮现出了一抹淡淡的红晕。
　　然后。
　　秦无双微微抬起头，偷偷瞥了身旁的赵飞羽一眼，
　　然后，她似是不经意的轻声说道：
　　“对了，我今天去你们楚家的时候，怎么没看到楚江大少爷？”
　　在说这句话的时候，秦无双又是微微扭过头，
　　不敢让赵飞羽看到她那越发红润的脸颊。
　　秦无双已经有好些天的时间，没见到楚江了。
　　最近藏龙城当中，也没有武祖林动的消息，秦无双也只好通过楚家的赵飞羽，来知道一些关于楚江的消息。
　　听到秦无双的这句话，赵飞羽的神色，微微一愣。
　　黛眉一皱。
　　她的心中有些惊讶，怎么秦无双会忽然提起楚江。
　　毕竟，
　　在赵飞羽看来，秦无双和楚江这两个人，可是从未有过交集。
　　接着，
　　赵飞羽目光古怪的扫了一眼秦无双，想要通过秦无双的脸色，来猜测一番。
　　但可惜的是，
　　因为秦无双偏过头的缘故，赵飞羽看不到秦无双此刻的面色。
　　此刻的赵飞羽，心中多少有一些忐忑。
　　楚江该不会是得罪了秦无双吧？
　　要是这样的话，
　　对楚家来说，可就有大麻烦了。
　　毕竟，赵飞羽虽然有把握在在三年之内，突破到一流绝巅武者之境，但是，现在的她，如果和武祖林动交手的话。
　　即便是对自己武道天赋，极为自傲的赵飞羽，也不得不承认，或许，武祖林动仅仅一拳，便能将她给彻底斩杀。
　　想到这里，赵飞羽纤细的眉毛，皱得更紧了一些。
　　以她对楚江的了解，得罪秦无双的可能很大。
　　毕竟，
　　楚江当初都给她下过、迷、药、准备做出一些不可描述的事情。
　　在这些年间，楚江给藏龙城很多家族的大小姐，都下过、迷、药，也因此，让楚家得罪了不少的家族。
　　楚江该不会对秦无双，也下过、迷、药、吧！
　　如果真是这样的话，那事情可就糟糕了......
　　沉吟了一下之后，赵飞羽这才缓缓开口回应道：
　　“楚江前两天的时候，去府城游玩了，可能要过一段时间，才能回藏龙城，林夫人怎么会突然问起楚江？”
　　“如果，楚江曾经得罪过林夫人的话，我赵飞羽，愿承担这一切罪责，要杀要剐，悉听尊便，我绝不反抗。”
　　“只希望林夫人别迁怒楚家。”
　　说到这里，赵飞羽冲着背对着她的秦无双，拱了拱手，满脸的郑重。
　　在她那一双清凉的眸子当中，也布满了坚定的神色。
　　为楚家而死，她赵飞羽死得其所，死而无憾。
　　她的人生，也没有什么可以遗憾的了，她虽然死了，但是，她创造出来的《霹雳掌法》那一层内功心法，却是已经给了楚江。
　　只要有这门内功心法的传承在，楚家就能保持住现在的繁荣昌盛。
　　不过，
　　现在的赵飞羽，唯一担心的地方。
　　就是她想担下这一切罪责，可秦无双是否会在杀了她之后，还会追究下去，继续向楚家发难？
　　如果是这样的话，那么，楚家就有覆灭的危险了。
　　毕竟，凭武祖林动的强大实力，足以横推整个藏龙城，哪怕是藏龙城城主魏峰，都保不住楚家。
　　而听到赵飞羽的这番话，坐在椅子上的秦无双，顿时就有些哭笑不得。
　　她完全没有想到，
　　自己只不过是问一下楚家的事情，就引起了赵飞羽这么大的反应。
　　不过，
　　秦无双也可以理解赵飞羽。
　　毕竟，在任何人看来，她秦无双都和楚江毫无瓜葛，现在，她突然问起楚江，很有可能就是楚江得罪了她。
　　因此，她才会特意询问楚江的情况。
　　“你想多了，楚江从未得罪过我，我问你楚江的事情，也只是随口问一问，没有别的什么意思。”
　　“只不过，是因为你楚家和我林家有结盟的关系，所以，对于楚江这个你们楚家唯一的继承人，我问一问也无妨吧。”
　　沉默了一下，在脑海当中想好了措辞之后，秦无双这才开口轻声说道。
　　“哦，是这样呀，那刚才是我大惊小怪了，还请林夫人勿怪。”
　　听到秦无双的话语，赵飞羽的心头，暗暗松了一口气。
　　幸亏楚江没有得罪秦无双。
　　要不然的话，赵飞羽还真的有些不知道该如何处理了。
　　“林夫人，现在的时间也不早了，我就先告辞了，等明天白天的时候，我再来林府指导你修炼武学。”
　　“好的，不过，我现在连站都站不起来，只能瘫坐在木椅上，无法起身送你了。”
　　秦无双点了点头，有些苦笑的说道。
　　虽然，刚才赵飞羽给她推拿了半个时辰，来舒缓筋骨，但是，也顶多是帮她缓解了一些痛楚和疲惫。
　　现在的秦无双，仍旧无法站起来。
　　就更别说去送一下赵飞羽了。
　　对于秦无双现在的身体状况，一直指导她修炼武学的赵飞羽，自然是极为清楚，当下拱了拱手之后。
　　赵飞羽就转身离开。
　　望着消失在门口的赵飞羽，秦无双失神了好久。
　　片刻后，
　　一抹能让藏龙城数百万人都惊艳的绝美笑容，就在悄然之间，浮现在了秦无双的唇角。
　　楚江，楚家的人们，都认为你是去府城游玩了。
　　但是，
　　我知道，其实是藏龙城这个舞台太小了。
　　一个浅滩，又如何能满足得了你？
　　你的归宿，是更广阔的天地，是那星辰大海！
　　我会拼尽全力的去努力，只为了能追赶上你前进的脚步，能和你并肩而行。
　　我不知道距离这一天的到来，遥不遥远。
　　我所能做的，就是在今后的每一分每一秒，都全力以赴！！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢巫洺打赏500，我就看看又不搞事打赏100，我就随便起个名字吧打赏100.

第240章 朝入青云，夕死可矣！
　　......
　　天刚刚亮起，一大早的时候，楚江就离开了这座荒废老宅。
　　然后，
　　很快他就在府城里，找了一家人声鼎沸的酒楼。
　　像这种酒楼，三教九流之辈云集。
　　府城内的一些消息，很多都是在这样的地方，最先流传开来的。
　　因此，它能够快速的帮助楚江知道，在府城内，最近都发生过什么样的诡异凶杀案。
　　在点了一壶酒水，和两斤酱牛肉，几碟小菜之后，楚江就坐在木椅上。
　　双眼微微闭合起来，楚江像是在闭目养神一般。
　　实际上。
　　以楚江现在达到了宗师境界的修为，只要他集中精神，认真去听的话，那么，周遭数百米的声音，他全都能听得清清楚楚。
　　此刻，
　　楚江正在仔细的聆听茶馆内数百人的交谈。
　　他要从这些诸多的交谈当中，寻找自己想要知道的诡异凶杀案的线索。
　　“嘿，你们听说昨晚罗家喜宴变丧宴的事情了吗？”
　　“听说有个神秘武者，突然闯入罗家宴会，将罗家满门老小全部诛杀。”
　　就在楚江刚刚聆听人群中交谈声的时候。
　　忽然，
　　有一道神秘兮兮的声音，突然的响了起来，却是吸引了楚江的注意力。
　　“兄台，你所说的罗家，是不是那个家主是罗峰天的罗家？是不是那个大公子罗兴龙突破到一流绝巅武者的罗家？”
　　“不错，正是这一门双一流的罗家，这个放之整个府城，都不算多见的强大家族。”
　　听到这个男子那无比肯定的话语，在他周遭的人们，不管正在干什么，动作都是停顿了下来。
　　而后，便是倒吸凉气的声音，在酒楼的各处，响了起来。
　　只要是听到这个消息的人，此刻，都是满脸的诧异。
　　在府城当中，都算得上是强大家族的罗家，竟然在一夜之间，就被一个神秘的武者，给灭门了？
　　这怎么可能！
　　在武道昌隆的府城，每个人都知道一流绝巅之境的武者，实力有多么强大。
　　任何一个一流绝巅武者，都能在府城当中开辟出一个大家族。
　　更何况，
　　罗家有两个一流绝巅武者存在，实力更是远超一般的大家族。
　　像罗家这般强大的实力的家族，是绝对不可能被一个横空出世的神秘武者，给灭门的！
　　想到这里，酒楼里回过神来的众人，脸上都是露出质疑的神色。
　　而后。
　　便是有无数道不敢置信的惊呼声，在这酒楼的大堂当中，响了起来。
　　“真的假的？不会吧？罗家怎么可能会被灭门？应该是罗家灭别的家族满门才对！”
　　“是呀，随便横空出世一个神秘武者，就能灭罗家满门？”
　　“这简直就是天方夜谭！”
　　下一刻，
　　在场的所有人，都是摇了摇头，
　　表示不敢相信这个年轻男子所说的这番话。
　　“怎么不会！是你们太孤陋寡闻，没有听过而已。”
　　“其实，现在府城内大大小小的诸多家族，在昨晚，罗家被满门诛杀之后的半个时间之内，都已经传开了。”
　　“也就只有像你们这样的寻常老百姓，还不知道罢了。”
　　看着酒楼大堂内所有人脸上的质疑，这个身穿华服的年轻男子，轻笑了一声，缓缓的开口说道。
　　之前，
　　说出罗家喜宴变丧宴这个消息的人，也正是这个年轻男子。
　　这个年轻男子，也不过是二十来岁的年纪。
　　唇红齿白，模样极为俊美。
　　让得酒楼内一些姑娘小姐看到后，都是赶忙羞红的低下了头。
　　年轻男子的话音微微停顿，略微沉吟了一下之后，为了增强话语的真实性，他继续开口补充了一句：
　　“在下是府城姜家的姜峰。”
　　“我姜家虽然比不过一门双一流的罗家，但我姜家老祖，好歹也是踏足了一流绝巅之境的武者。”
　　“我姜家在府城当中，也是大家族！”
　　“昨晚，我的一个妹妹姜梦瑶，有幸去罗家赴宴，刚才我所说的那个消息，就是昨晚她在罗家宴会别院内亲眼所见。”
　　“千真万确！”
　　“更何况，若是罗家没有被神秘武者给彻底覆灭的话，我又岂敢拿一门双一流的罗家开玩笑？我那不是找死吗？”
　　随着姜峰的话音落下，尤其是，在听到他是府城大家族的子弟，酒楼大堂内的众人，脸上的质疑，
　　都彻底的消散开来。
　　取而代之，顷刻间就遍布在场数百人脸颊的，是一抹深切的震撼！
　　是呀。
　　若是罗家没有被人给覆灭的话，试问一句，遍数府城八千万人之中，谁敢拿这个事来造谣生事？
　　这无疑会将罗家给彻底得罪！
　　所以，
　　这个姜峰刚刚说的那些，应该是真的。
　　一门双一流的罗家，真的被一个横空出世的神秘武者，给满门斩杀了！
　　这一刻，
　　这个酒楼的大厅处，寂静无声，落针可闻。
　　每一个人都是深陷于震撼之中。
　　“想不到，才一晚上的时间，我覆灭罗家的事情，已经开始在府城内传了起来，随便在一个酒楼当中，都会有人提及。”
　　楚江有些好笑的摇了摇头，睁开双眸，望向了那个说出这个消息的年轻男子。
　　不过，
　　在看了一眼这个低头饮酒的男子之后，楚江的眉头，却不禁是微微一皱。
　　眼前这个年轻男子，给了楚江一种很别扭的感觉。
　　“女扮男装吗？”
　　目光认真的扫了一眼男子的面部，楚江轻笑着摇了摇头。
　　在兑换学习了阿朱易容术之后，楚江对于易容伪装这种手段，已经有了极为高深的理解。
　　以他目前的眼界，
　　可以轻易的看穿眼前这个女子的伪装。
　　而且，楚江刚才轻轻的吸了一口气，也能从眼前这个男人的身上，闻道一抹被掩盖住的胭脂香气。
　　“像我这般优秀的男人，不管是走到哪里，总有一些别人可望不可即的美女，对我倾心不已，真是一件让人感到厌烦，并且头疼的事情。”
　　楚江郁闷的叹了口气。
　　他真的不想出名呀。
　　不过，自己好像和姜家的姜梦瑶，还有一笔账没来得及算呢。
　　“那个将罗家满门屠杀的神秘武者，听声音才不过二十岁的年龄。”
　　“但是，他的境界修为，恐怕，已经达到了一流绝巅之境武者极限的地步。”
　　姜峰看到之前质疑自己的众人，如今，被自己的一番话给震撼的，久久无法回过神来的样子，
　　不禁是得意的一笑。
　　在沉默了一下之后，姜峰准备说出一个比屠灭罗家，还要更加震撼的消息。
　　端起身前的酒杯，喝了一口水酒。
　　姜峰这才缓缓的，一字一顿的沉声开口说道：
　　“现如今，府城内所有的家族公认，这个横空出世的神秘武者实力，可以媲美青云榜的那十大强者！”
　　随着姜峰的这句话落下，刚刚从震撼当中回过神来的众人，再一次陷入了惊骇之中。
　　在人群之中，更是有人惊呼出声。
　　“神秘武者的实力，可入青云榜？不可能！”
　　“要知道，这青云榜收录的强者，可是府城再加它管辖的三十八座城池当中，三十岁以下实力排名前十的武者。”
　　“每一个被青云榜收录的武者，都是这片地域当中的天之骄子，都是达到了一流绝巅武者极限的境界！”
　　“那神秘武者凭什么能入青云榜？”
　　瞬间，在酒店的大堂当中，便是响起了无数的质疑声。
　　对于众人的这般态度，姜峰早就有所预料。
　　毕竟，
　　那青云榜可是府城的衙门制定的一个榜单。
　　号称府城数千里疆域内，最为威名赫赫的一个排行榜。
　　能入青云榜，这可以说是，每一个武者在年轻的时候最大的目标。
　　甚至，无数的武者都曾说过：
　　朝入青云，夕死可矣！
　　位列青云榜，这是府城数千里疆域内所有的武者，此生最大的荣耀！
　　一口将碗里的酒水，全部饮尽，姜峰大声说道：
　　“你们问我神秘人凭什么能入青云榜？我来告诉你们，他凭什么！”
　　“就凭他一拳轰爆一流绝巅武者罗兴龙！”
　　“就凭他在一炷香的时间之内，将罗家满门老小一百多口人，全部屠尽。”
　　“要知道，在罗家子弟当中，可是有十多个达到二流之境的武者，就算是三流之境的武者，也至少有数十人！”
　　“试问一句，就凭这两点，那神秘武者，是否有资格入青云榜？！”
　　原本还不断的有质疑声，响起的酒楼大堂，随着姜峰的这番话语慢慢吐出，都慢慢的稀少了起来。
　　而等到姜峰的这番话彻底落下，整个酒楼都变得寂静无声起来。
　　所有人都是张大了嘴巴。
　　但是，
　　却再也说不出一句话，甚至是一个字。
　　就好像这里有无形的大手，一把就是狠狠的攥住了在场众人的喉咙。
　　一拳轰爆一流绝巅武者罗兴龙？
　　一炷香的时间之内，斩杀十多个二流武者，还有几十个三流武者？
　　若是那神秘武者，真的能办到这两点的话，他绝对有资格入青云榜！
　　“青云榜的创立，迄今为止，大概有三千年的历史了。”
　　“按照青云榜的规则，府城再加上疆域内的三十八座城池，共计三十九座城池当中，三十岁以下，实力最强的十个武者，可入青云榜。”
　　“不过，在这三千年的时间以来，能入青云榜的年轻武者，无一不是出自咱们府城之中的天骄。”
　　“至于其他三十八座城池的武者，论实力远远不及府城的武道天骄。”
　　“所以，在三千年的时间里，其他的三十八座城池，根本就没有出现过一个能入青云榜的武者。”
　　“因此，府城武者，制霸青云榜三千年，号称青云天骄，尽出府城！”
　　“这一点，也是府城所有武者，三千年来的骄傲！”
　　姜峰缓缓的开口说道。
　　而他的话，却也让得在场陷入震撼的人们回过神来。
　　当下，人群当中便是有人点头赞同的说道：
　　“兄台这番话所言极是，这是人尽皆知的事情了。”
　　“我们府城高手如云，武道底蕴深厚，所以天骄人物，层出不穷。”
　　“远超其他的任何城池，所以，在这三千年以来，这青云榜之上，只有我们府城武者可入榜。”
　　“说的不错，就凭其他城池的武者，也敢和我府城天骄相提并论？”
　　“据我所知，在府城数千里疆域内的三十八座城池当中，他们的最强者，才不过是一些一流绝巅武者而已，就他们也配合我府城相比？”
　　“而且，我听说，在这三十八座城池当中，还有一个叫做藏龙城的偏僻小城，那简直就是一个笑话。”
　　“那藏龙城上千年的时间里，就没出过一个达到一流绝巅之境的武者。”
　　“他们城中最强的武者，不过就是几个二流武者而已，我们府城随便一个大家族出手，都能将藏龙城所有武者给彻底覆灭。”
　　“藏龙城这个偏僻小城我也听说过，这个地方，已经沦为府城数千里疆域内，所有人眼中最大的笑话了。”
　　一提到藏龙城，酒楼大堂内的人群中，顿时，就有几个知道藏龙城的人，不屑的嗤笑了几声。
　　而听到这些人嘲笑的话语，原本不了解藏龙城的人，在知晓了藏龙城的情况后，也立刻就嘲笑了起来。
　　“你们可知道，这个屠灭了罗家满门，有资格入青云榜的神秘武者，姓甚名谁，来自于何地？”
　　正当大堂内数百人都开始嘲笑藏龙城的时候，忽然，有一道清脆的声音，响了起来。
　　闻言，众人微微一愣。
　　而后，数百人便是扭过头，循声望去，发现问出这个问题的人，正是刚才说出这个震撼人心消息的那个姜峰。
　　“哈哈，那个神秘武者，姓甚名谁，我不知道，但是，毫无疑问，他绝对是咱们府城之内某个家族培养出来的武道天骄！”
　　“说的不错，也唯有咱们府城的武道底蕴，才能孕育出这般强大的神秘武者。”
　　“像藏龙城那样武道衰落千年之久的偏僻小城，就算是再给他们一万年的时间，他们都出不了一个能入青云榜的天骄！”
　　“不要拿藏龙城和咱们府城做比较，这是对府城最大的侮辱！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢我就看看又不搞事打赏100起点币。

第241章 蓦然回首，已是满身荣耀！
　　一时之间，
　　对于这个屠灭了罗家满门，有资格入青云榜的神秘武者，到底是什么来历，在场的这些人，众说纷纭，猜测不断。
　　不过，
　　酒楼大堂内这数百人，全都一致认为：
　　这个刚刚现世，便彻底震撼了整个府城的神秘的武者，必然是府城里面的某个势力，秘密培养出来的武道天骄。
　　绝对不会是府城之外那些城池当中的武者。
　　更不会是藏龙城那个武道衰落千年之久的偏僻小城里的武者。
　　毕竟。
　　在这三千年当中，入得青云榜的存在，都是府城当中的武道天骄！
　　三千年来，从无例外！
　　因此，这个神秘的武者，毫无疑问，必定是出自府城的武道天骄！
　　听着耳边传来的众人种种各异的猜测，姜峰忍不住摇了摇头，轻笑了一声，低头抿了一口酒水。
　　而后，
　　一句淡淡的话语，便是在这个酒楼的大堂之内，猛地响了起来。
　　“这个神秘武者，名林动，自号武祖，出自武道衰落千年之久的藏龙城，就是那个你们万般瞧不起的藏龙城！”
　　“轰！”
　　随着姜峰的这句话落下，在场众人的耳畔，就好似突然炸响了十万道惊雷一般。
　　所有的人，下一刻，都是蓦然回头。
　　呆滞的目光，凝固在了说出这话的姜峰身上。
　　无数双漆黑的瞳孔之内，顷刻间，便是布满了难以置信。
　　在数百道不可思议的目光注视下，姜峰不紧不慢的继续说道：
　　“出身于藏龙城的武祖林动，他，打破了府城制霸青云榜三千年的荣耀。”
　　“听说府城的衙门，这两日正在抓紧时间，要重新排位青云榜，不知道那武祖林动，能排名第几！”
　　在场的每一个人，都是瞪大了双眼，不敢相信自己的耳朵，更不敢相信自己刚才听到的那一切。
　　这个覆灭罗家，一拳轰爆一流绝巅武者的神秘武者，竟然是来自于藏龙城那个武道衰落千年的偏僻小城？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　这一刻，酒楼大堂内的数百人，望向姜峰的目光，布满了质疑。
　　哪怕姜峰是出自府城大家族的子弟，但是，众人也不敢相信他刚才的那一番话。
　　关于武祖林动的身份来历，肯定是他的消息出错了。
　　像武祖林动这般的武道天骄，一定是出自府城！
　　这是毋庸置疑的铁律！
　　在略微沉寂了片刻之后，便是无数道质疑的声音，瞬间在这酒楼当中响起。
　　“荒唐！可笑！”
　　“我敢打赌，这个有实力登上青云榜的神秘武者，肯定是府城某个家族的武道天骄，如果不是，我就去吃屎！”
　　“说的不错！我也是这么认为的，就藏龙城那个偏僻小城，会有这等强悍的武者？绝对不可能！”
　　“对，姜峰你骗得了别人，可你骗不了我，
　　我前些年有事情，曾去过一趟藏龙城，据我所知，藏龙城里面最强的那个武者，好像叫做朱天，他的武道修为，只不过是达到了二流而已。”
　　......
　　望着吵作一团，嘈杂无比的众人，坐在木椅上的楚江，顿时，有些郁闷的摇了摇头。
　　他已经在这酒楼里面待了半天了。
　　但是，
　　这里面的数百人，谈论的都是关于武祖林动的事情。
　　根本就没有人说起府城内，最近有没有发生什么诡异凶杀案。
　　“哎，府城当中，最近肯定发生过诡异凶杀案，只不过，奈何我武祖林动那个假身份，实在是太过耀眼了，吸引了所有人的注意力。”
　　“或许，这只能怪我自己太过优秀了吧......”
　　毫无所获的楚江摸了摸下巴，轻笑了一声。
　　然后，正当他准备站起身，离开这间酒楼的时候。
　　忽然。
　　在距离他不远处的一个角落里，传来的一些谈话，落入楚江的耳中，却是让得他的眉头，微微一皱。
　　转过身形，楚江微微偏过了头，将自己的目光，投向了声音传来的那个角落。
　　只见，在那里有两个身穿捕快服饰的男子，正在低声交谈。
　　其实。
　　这两个捕快男子交流的声音，是刻意压低过的，音量并不算大。
　　即便是这两个捕快身旁另外一桌的几个人，都听不见两人在说些什么。
　　但是，
　　以楚江现在这般强悍的实力，却是将这两个捕快的交谈声，听得清清楚楚。
　　“这些天都接连发生十八起命案了，可是，至今咱们衙门都没什么线索。”
　　“是呀，十八起命案，全部都是被某种未知的存在，给一口将头颅，直接给咬了下来，死状实在是凄惨万分。”
　　“能张开嘴一口就将人的头颅咬下来的凶手，究竟是什么？肯定不是人，人怎么可能有这么大的嘴巴？”
　　“难道是老虎之类的猛兽不成？”
　　“衙门的几个仵作，都详细的检查过死者脖颈上的咬痕了，都判断那脖颈上的咬痕，绝对不是猛虎野兽。”
　　“这种事情，其实，根本就不是咱们这种寻常的捕快能处理的，在往常的时候，这种事情，都是交由悬镜司来处理。”
　　“可是，悬镜司前段时间，高手尽出，去执行府主的任务了，几天之前，悬镜司的人马回来的时候，就只剩下了伤势不轻的女统领。”
　　“是呀，悬镜司这一次可谓是损失惨重，在短时间之内，根本就无法处理府城内诡异的凶杀案。”
　　“所以，这十八起凶杀案，只能靠我们这些捕快去调查了。”
　　两个捕快谈论的声音，落入不远处的楚江耳中，让得楚江有些尴尬的摸了摸下巴。
　　其实，
　　府城悬镜司之所以会损失惨重，完全就是楚江一手造成的。
　　要不是他带着尸斑老者，从藏龙城千里逃亡，来到府城这边，那几个一流绝巅之境的武者，也不会死在城外。
　　不过，
　　若是让楚江有一次重新来过的机会的话，他依旧还是会做出如此的选择。
　　毕竟。
　　天大地大，自己保命才是最大的事情。
　　当然，自己也是知恩图报，在当时，曾亲口跟那个悬镜司的女统领许诺过，可以答应她一件事情。
　　“不过，有个死者在临死之前，路旁的不远处有个乞丐，听到了一些声响。”
　　“那个死者，好像一直在念叨着：是谁在他的背后，不断的喊他的名字。”
　　“可是，当这个死者，扭过头去看的时候，却是发现在他的背后，空无一人。”
　　“根本就找不到那个喊他名字的人。”
　　“然后，没过多长的时间，就突然传来了一声凄厉的惨叫，吓得那个乞丐都没敢过去看个究竟。”
　　“也只能听到了这些声音。”
　　“也因为这个，最近衙门也特意提醒过咱们这些捕快，晚上巡街的时候，如果，听到有人呼喊自己名字的话。”
　　“不许回头去看，让咱们直接就跑！”
　　“哎，这个事情要是解决不了，这府城里面还不知道要死多少人呢。”
　　安静的坐在木椅上，将那两名捕快的交谈听完后，楚江的眉头，微微皱起。
　　在他的心中，暗暗沉吟着。
　　据这两名捕快的交谈，楚江目前可以知道的是，这十八起被咬掉头颅的凶杀案，案发地点都不一样。
　　没有什么特定的地方。
　　按照衙门的调查，唯一能确定下来的，就是十八起凶杀案，有一个大体的范围，全部都是在附近的这几个街道上发生的。
　　每天都会发生一起，现在已经十八天了，也已经死了十八个人了。
　　“这些凶杀案听起来很像是诡秘所为，特点是：听到有人呼喊自己的名字，头颅被未知存在给一口咬掉......”
　　“晚上的时候，我在附近的街道上转一转，看看能不能找到什么有用的线索。”
　　想到此处，楚江也就不再过多停留。
　　他直接站起身来，在身前的桌子，上扔了一块碎银，结清了这一壶酒水，和那酱牛肉的帐之后。
　　就转身急匆匆的走出了酒楼。
　　......
　　“哎，藏龙城的人，想要在府城里面办点事，太难了。”
　　“不光事情没有办成，还损失惨重，最后，还被人给指着鼻子，给羞辱了一番。”
　　想到这两天在府城内的种种遭遇，魏晨琳满脸郁闷，重重的叹了一口气。
　　她嘴角处的那一抹自嘲。
　　又是更加苦涩了几分。
　　以她藏龙城城主掌上明珠的身份，在藏龙城的时候，何时受过羞辱？
　　藏龙城里面，不管是哪个家族的家主，在见到她的时候，都是毕恭毕敬，以礼相待。
　　不过。
　　她藏龙城城主掌上明珠的身份，放在藏龙城之外的其他地方，可就不好使了。
　　府城管辖的数千里疆域之内，一共有三十八座城池。
　　藏龙城在这些城池当中，无论是从武者实力，还是从财富，都是倒数第一。
　　而且。
　　这个倒数第一的位置，藏龙城到目前为止，已经连续坐了一千多年了。
　　这也导致，从藏龙城出来的人，不管去哪里办事，都会低人一头。
　　哪怕是魏晨琳这种代表着藏龙城城主的人。
　　来到这府城之后，府城里随便的一个有一流绝巅之境武者坐镇大家族，都不会把她放在眼里。
　　“说到底，终归还是我实力不足的原因！”
　　“这个世界上，还是实力为尊！”
　　“在强大的实力面前，什么地位财富权势之类的，皆是虚妄，都会被绝对的实力，给通通碾碎！”
　　紧了紧披在身上的紫色袍子，魏晨琳的双眼，微微有些失神。
　　在藏龙城那个武道已经衰落千年之久的地方，魏晨琳对于实力为尊，这一点的体会，还并不深。
　　毕竟，之前曾把持藏龙城数百年的，都是卢家楚家这样以商业为主的家族。
　　再加上，
　　藏龙城上千年以来，最强的武者，也不过就是一些二流之境的武者。
　　一千多年的时间，在藏龙城里面，就没有出过一个踏足了一流绝巅之境的武者。
　　直到前段时间，
　　武祖林动在藏龙城横空出世，以一己之力，覆灭卢家满门，才让得藏龙城内的数百万人，认识到了实力的重要性。
　　而现如今。
　　魏晨琳离开藏龙城，来府城办事的时候，就更加深刻的体会到了，什么叫做实力为尊的世界。
　　“我三流之境的实力，在藏龙城里面，勉强还算一个高手。”
　　“可是，我的这点实力，放在这府城里面，就和寻常的普通人，没有多大的区别了。”
　　“我如果要是有荒天帝石昊，那般强悍恐怖的实力，试问，这府城当中，还有谁敢羞辱于我？！”
　　想到这里，在魏晨琳的脑海当中，不自觉的闪过几个画面。
　　在含春坊那片废墟之上，在星空璀璨的夜空之中，有个身材修长消瘦的黑脸少年，踏月而行，飘然离去！
　　他曾在秋月楼的那片废墟里，一人轰杀三具诡异焦尸，将她魏晨琳，从必死的绝境之中救了出来。
　　他也曾在含春坊火灾里，一拳轰碎了无形屏障，救了数十个被困在火海里面的人。
　　更是在整个藏龙城所有捕快，面对隐藏在火海当中的凶手，而束手无策之际，直接冲进了火海里面。
　　斩杀那诡异的纵火犯。
　　火海当中的那一战的余波，都是让得含春坊整座建筑，都轰然倒塌成一片废墟。
　　他，就是，荒天帝石昊！
　　这一幕幕的画面，在魏晨琳的脑海当中快速闪过，在她那秋水吟吟的眸子底部，有着一抹迷醉之色悄然划过。
　　“可惜，自从含春坊那一别之后，我再也没有见过他了。”
　　郁闷的摇了摇头，魏晨琳那张俏丽的脸颊上，那迷醉的神色缓缓散去，重新覆盖在脸颊上的是一抹幽怨。
　　就连她那双明亮的眸子，在此刻，也黯淡了几分。
　　含春坊一别，魏晨琳就一直期待着和荒天帝石昊再次遇见。
　　不过，期待越大，失望也就越大。
　　魏晨琳已经记不得自己失望了多少次了。
　　“不知道还要再等多久，才能再见荒天帝石昊一面。”
　　哪怕已经经历过无数次的失望，但是，魏晨琳仍然对遇见荒天帝石昊，报以最大的期望。
　　“秋月楼内初相遇，一见石昊误终身，我愿枯坐藏龙城，再等你百年可好？”
　　。。。。。。。。
　　Ps：小弟厚着脸求一下支持，订阅、月票、打赏，任何支持都可以！

第242章 咬着牙！倔着骨！忍着辱！
　　似是梦呓般的清脆悦耳的声音，从魏晨琳的口中，低低发出。
　　这道声音，在这夜色静谧的长街之上，悄然回荡开来。
　　至于为何是再等百年。
　　自然是因为寻常武者的寿命，也就只有百年的时光而已。
　　百年之后，终归尘土！
　　在她死后，当然没办法继续等了......
　　良久之后。
　　呆愣的站在街角的魏晨琳，这才慢慢的从那让她沉醉的回忆中，缓缓的回过神来。
　　“算了，还是先别想这些了。”
　　“今晚，我先回客栈里面，好好的休息一晚，等到了明天天一亮，就离开这个府城，返回藏龙城。”
　　“至于，前两天，那个家族给我的那些羞辱。”
　　“以我现在的这点实力，相比于那家族的强大，这段差距，实在是太大了一些，恐怕这辈子，我都没有机会能还回去了。”
　　“而且，还被那个家族，强吞下的那一大笔的银两，也没有办法讨回来了。”
　　深深的吸了一口凉气，魏晨琳的脸色，浮现出了一抹凄苦之色。
　　最后，
　　她更是忍不住喟然长叹了一声。
　　通过这两天在府城内的种种遭遇，魏晨琳已经极为深刻的明白了一个道理。
　　那就是：
　　在这个实力为尊的世界上，你如果没有强大实力的话，哪怕被人当众羞辱，肆意嘲讽，遭遇诸般不公平的待遇，甚至是被人强吞银两，
　　你都没有办法报复回去。
　　最终，也就只能咬着牙、倔着骨、忍着辱的黯然离去。
　　犹如一条败家之犬！
　　狼狈不堪！
　　“或许，说我是一条败家之犬，还真是恰如其分！”
　　魏晨琳缓缓的摇了摇头。
　　然后，便是迈动着脚步，慢慢的向着她所住的那个客栈，徐徐行去。
　　此刻，
　　魏晨琳所处的这个位置，距离她落脚的那家客栈，距离并不算太远。
　　大概走上不到两炷香的时间，她就能走到了。
　　正当魏晨琳刚刚走过一条无人的小巷子的时候。
　　忽然。
　　在她的身后，响起了一道带着些许少年稚嫩青涩的嗓音。
　　这道突兀响起的声音，让得魏晨琳行进的脚步，猛地停顿了下来。
　　“魏晨琳！”
　　听到这呼喊声，魏晨琳那纤细的眉毛，微微的皱了起来，那清冷的目光，在这一刻，都是微微的一凝。
　　背后是谁在喊她的名字？
　　是前两天羞辱自己的那个家族的人？
　　魏晨琳是前些天刚刚从藏龙城来到府城里面办事的。
　　在这偌大的府城当中，除了那个曾经当众羞辱过她的家族之外，并没有其他的人，知道她的身份。
　　就更加不可能知道魏晨琳的名字了。
　　所以，
　　此时，在魏晨琳的身后，突然有人喊出她的名字，让得魏晨琳心中的警惕，一下子就提了起来。
　　“难道是那个家族派人来杀人灭口，对我赶尽杀绝？”
　　这个念头，刚刚浮现在魏晨琳的脑海当中的时候，就被她给摇头否决掉了。
　　她毕竟是藏龙城城主的女儿。
　　这次来府城里面，
　　她魏晨琳，更是代表着藏龙城衙门前来府城办事，有这层身份，那个大家族，可以坑她的上百万两白银，也可以当众羞辱她。
　　在这个实力为尊的世界里，哪怕是府城的衙门知道了这些事情，也不会替她出头。
　　但是，那个大家族，绝对不会要她的命！
　　一旦她魏晨琳要是死在了那个大家族的手里了，到了那个时候，府城的衙门，一定就会介入此事。
　　那个家族虽不至于被覆灭，但是，也会麻烦缠身。
　　所以，魏晨琳不能死，至少在她代表藏龙城衙门的时候，不能死在某个家族的手上，这是一条不容触碰的底线。
　　对于这个底线，那个大家族绝对也是极为清楚的。
　　所以。
　　那个家族绝对不会派人来杀人灭口。
　　“既然不是那个家族派来杀人灭口的人，那么，究竟是谁在背后喊我的名字。”
　　魏晨琳的双眼，微微眯了起来。
　　她那双白皙的手掌，立刻就按在了悬挂在腰间的钢刀刀柄处。
　　确保不管发生什么情况，她都能立刻拔出钢刀，进行防御或者进攻。
　　悬挂在魏晨琳腰间的这柄钢刀，是价值数万两白银的千锻钢刀。
　　整个藏龙城当中，也仅有两柄达到了千锻的武器而已。
　　其中一柄千锻的武器，是千锻利剑，在藏龙城十大强者之一的快剑李兰依手中。
　　而另外一柄千锻武器，就是千锻钢刀，则是在藏龙城的城主府之内。
　　这一次，魏晨琳代表藏龙城衙门前来府城办事，她的父亲魏峰，特意把这柄千锻钢刀交给魏晨琳。
　　让她防身。
　　以千锻钢刀的锋利程度，足以斩断一切敌人。
　　像这种达到了千锻的武器，就算是放在这偌大的府城当中，那也是不可多得的宝器。
　　“吸！”
　　深深的吸了一口气，让身体保持着随时出手的状态，魏晨琳缓缓的转过身形。
　　可是。
　　等到魏晨琳将自己的目光，投向了身后的那一刻。
　　她那漆黑的瞳孔，在骤然之间，便是狠狠的收缩了起来，就连她的呼吸，也不由得变得急促了起来。
　　让得魏晨琳的身体，下意识做出如此反应的原因，是因为，她发现，自己身后的这条街道上，没有任何人存在。
　　没有人！
　　那么，刚才到底是谁在喊自己的名字？
　　这到底是怎么回事！
　　面对眼前这番诡异的场景，在魏晨琳的心头之上，情不自禁的升起了一抹不安。
　　“吸！”
　　深深地吸了一口凉气，魏晨琳很快就压下了心中的那一抹不安，收回望向这空无一人街道的目光。
　　魏晨琳转过身形，向着客栈的方向，快步行去。
　　而她按在握在刀柄处的手掌，并没有移开，
　　反而在此刻，又是握紧了几分。
　　可是，当魏晨琳刚刚走出还没几步的时候。
　　忽然，
　　在她的身后处，又是一道轻轻的呼唤声，轻轻的响了起来。
　　“魏晨琳！”
　　这一次响起的呼喊声，和上一次略微有一些不同的是，上一次呼喊，就好像隔着几十米的距离。
　　声音多少有一些缥缈遥远。
　　而这一次的呼喊声，比上一次更加清晰几分，在魏晨琳的感觉里面，她和那人，中间隔着的距离，好似就只有几米了。
　　拉近了不少的距离！
　　“找死！”
　　在这呼喊声响起的一瞬间，魏晨琳紧要银牙，便是足底在地面上猛地一踏，猛然回转过了身形。
　　而后。
　　脚掌用力，魏晨琳这道纤细的身形，就向着后方的位置，爆冲而去！
　　与此同时。
　　魏晨琳握在刀柄处的手掌，也是猛地用力，将这一柄千锻钢刀给拔了出来。
　　这一连串杀机凛然的攻击动作，就在短短一眨眼的时间，被魏晨琳果断的施展出来。
　　“锵！”
　　手腕一翻，魏晨琳挥动着手中的千锻钢刀，向着身后处狠狠的劈了过去。
　　不管身后那个呼喊自己名字的人，到底是谁，究竟是敌是友，在魏晨琳看来，还是先劈上一刀再说别的。
　　而且，
　　凭借着千锻钢刀的锋利来说，不管对方是谁，只要被自己这一刀给劈中了，都会受到一定程度的伤害。
　　可是，
　　下一秒，魏晨琳脸上的那自信满满的神色，顿时，就变得僵硬了起来——
　　“劈空了！”
　　从千锻钢刀之上传来的触感，让得魏晨琳知道，自己这倾尽全力，势在必得的一刀，并没有劈在人的身上。
　　而是劈在了空气上。
　　“没有人！”
　　止住身形，魏晨琳的目光，环顾四周一圈。
　　在她那骤然紧缩起来的瞳孔深处，有着一抹惊骇的神色，快速闪过。
　　因为。
　　魏晨琳发现，在她的身后的这条长街上，依旧是空无一人！
　　“怎么可能！”
　　有些艰难的咽了口唾沫，魏晨琳的脸色，有些阴沉了起来。
　　“喊我名字的那人逃走了？”
　　“不可能！”
　　“绝对不是逃走那么简单！”
　　这一次，魏晨琳的心中提高警惕，在那人刚刚从她的背后，喊出她名字的一瞬间，她就毫不迟疑的做出了这连串的动作。
　　这整个的过程，其实，才不过是过了短短一秒钟的时间而已。
　　在这么短的时间之内，那个呼喊自己名字的人，怎么可能瞬间就离开这个长街？
　　可是，为何就是看不到这个人呢？
　　站在原地片刻，魏晨琳审视的目光，在这长街之上细细扫过。
　　但是，让得魏晨琳的心头，越发的开始不安的，是无论她怎么仔细的查看，她都没有在这长街上，发现有任何不对劲的地方。
　　“赶紧回客栈！”
　　转过身形，魏晨琳向着客栈的方向，爆冲而去。
　　而被她拔出来，握在手中的千锻钢刀，并未归鞘，依然被她紧紧握在手中。
　　不知为何，
　　魏晨琳有一种强烈的预感，那个在她背后喊她名字的人，还在紧紧的跟在她的身后，不曾离去！
　　......
　　“那两个捕快所说的发生命案的范围，应该就是这片区域。”
　　在一处无人的小巷子当中，楚江的目光扫过这条街道，轻轻的点了点头。
　　而后，迈动着脚步，缓缓而行。
　　“阿朱易容术！”
　　在这行走之中，楚江伸出手，开始在自己的脸上，轻轻的揉了起来。
　　不多时。
　　当楚江的手掌，从他的脸颊上再次移开的时候，他那张俊美无双的脸颊，就变成了极为平凡的模样。
　　不过。
　　和去吴家的那张面容，稍有不同的是，这一次的面容，脸色比较黑。
　　“这阿朱易容术效果真不错。”
　　“虽然，这门易容术，对于实战来说，没有什么帮助，但是，这强大的辅助功能，却是不容替代！”
　　在一处有着积水的水洼处，楚江打量了一下自己现在的容貌，在他的心中，不由得满意的感慨叹道。
　　“试验一下，九阳辟邪特质，和茅山道术开天眼法，在查勘诡秘行踪的时候，功效相差多大。”
　　想到此处，楚江前行的脚步，微微一顿，双眼微微闭合。
　　随即。
　　一道轻轻的呢喃声，便是在他的心头之上，猛然响起。
　　“九阳辟邪！”
　　随着楚江的心念一动，盘踞在他丹田当中的九阳内力，便是蜂拥而出。
　　沿着楚江周身各处的经脉快速流动，
　　最后，
　　这九阳内力就流转到了楚江双目之处。
　　而后，他便是缓缓的睁开了双眼。
　　此刻。
　　楚江那蕴含了九阳辟邪的目光，不管是望向何处地方，只要那里有诡秘藏身，就能将之发现。
　　不过，有一处缺陷的地方。
　　就在于，楚江必须要用蕴含了九阳内力的目光，仔细的查看每一处地方，他才能确定那里是否有诡秘。
　　这样一来，寻找诡秘踪迹的效率，极为低下。
　　像眼前的这一条长街，楚江要是用这种方法仔细查看的话，至少也要花费他半个时辰左右的时间。
　　才能检查完毕。
　　而那两个捕快所说的命案发生范围，并不算很小，足有十几条街道之多。
　　若是楚江用这种办法，来寻找诡秘踪迹的话，哪怕是花费这一整夜的时间，他都检查不完这片区域。
　　楚江在心中，暗暗的估算了一下这个效率之后，不禁是有些郁闷的摇了摇头。
　　低声叹道：
　　“这九阳内力的辟邪特质，主要还是用来斩杀诡秘怪异，用这个辟邪特质，来搜寻诡秘踪迹的话，效果就不太理想。”
　　不过，
　　对于这一点，楚江的心中，倒是谈不上失望。
　　毕竟，在这之前，他就了解这些。
　　九阳辟邪特质，
　　就像高高悬挂在天际的烈日。
　　它可以轻而易举的将寒冰积雪给融化，将溪流江河给蒸发。
　　但是，
　　要用这烈日，来追寻一只兔子的踪迹，那就没有多大的效果了。
　　烈日可以在眨眼间将兔子给焚烧为虚无，
　　但是，却找不到兔子。
　　辟邪特质，可以轻易的斩杀诡秘，但是，用来寻找诡秘，效果却不太理想。
　　想要寻找兔子，最好的办法，就是用一只猎犬。
　　而想要寻找怪异的踪迹，最好的办法，自然就是专门用来寻找诡秘的茅山道术——开天眼法。
　　想到此处，楚江心中的念头微微一动，集中在他双眼里面的那九阳内力，就慢慢的消散开来。
　　“茅山道术之开天眼法！！！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏500，我就看看又不搞事打赏100.

第243章 晚上，别回头！
　　“天清地明，阴浊阳清，开我法眼，阴阳分明，急急如律令，开天眼法！”
　　随着楚江心中的念头闪动。
　　他身体丹田内雄厚的九阳内力，便是快速的按照茅山道术开天眼法的运转路线，开始在楚江身体的诸多经脉当中。
　　快速流转起来。
　　最后，
　　这些九阳内力，汇聚在楚江的瞳孔之中，然后，竟是受到了某种牵引，犹如水墨一般，开始勾勒出了一个符篆一般的符号。
　　出现在楚江双瞳深处的这个奇异符号。
　　正是专属于茅山道术开天眼法的特殊符篆。
　　据楚江所知，
　　茅山道术的种种道法秘术，都是有着相对应的专属符篆。
　　必须将这些专属符篆，给勾勒出来，他才能真正的施展出完整的茅山道术。
　　伴随着时间的悄然推移，这个特殊的符号，也被九阳内力给勾勒的越加完整。
　　然后，
　　一股好似隔绝着阴阳生死的神秘气息，在楚江那道略显修长消瘦的身影之上，缓缓的弥散开来。
　　这门茅山道术开天眼法，楚江通过那猩红色面板，经过了‘刻苦’、‘努力’、‘勤奋’的修炼之后。
　　楚江对这门茅山道术的熟练度，已经达到了一种登峰造极的极限地步。
　　绝对不会逊色于《僵尸先生》里面的茅山弟子九叔林正英。
　　完全能够做到，随着楚江的心念一动，瞬间就能施展出来的程度。
　　很快。
　　随着那个特殊的符号，被九阳内力彻底的勾勒完整，而后，有一抹赤金色的毫光，便是在楚江漆黑如墨的眼眸深处，
　　缓缓的流淌而出。
　　而后。
　　在轻轻的吸了一口气，楚江再次将自己的目光，投向了自己身前的这条长街上，轻轻的扫过。
　　在施展了茅山道术开天眼法之后，楚江目之所及，大约百米的范围之内，阴阳二气，纤毫毕现。
　　诡秘无处躲藏！
　　“使用茅山道术开天眼法，来搜寻怪异踪迹的话，可以在一瞬间，查看到眼前百米的范围之内，有没有诡秘隐藏。”
　　“用这种茅山道术，相比于之前用九阳辟邪的时候，必须要认真的查看每一处地方，每一个角落的方式，无疑要快上无数倍。”
　　“而且，相较于九阳辟邪来说，这开天眼法，还可以看得更加清楚。”
　　“毕竟，在我施展九阳辟邪的时候，只能通过感觉是否有阴冷之感，来判断到底有没有诡秘怪异的存在。”
　　“但是，这门茅山道术开天眼法，却是能够让我直接看到阴气！”
　　对于开天眼法的效果，楚江满意的点了点头。
　　然后。
　　他一边在心中暗自沉吟着，一边开始用开天眼法，快速的巡视这条长街。
　　原本楚江要用九阳辟邪，需要花费半个时辰，才能查看完毕的这一条长街。
　　但是，在他使用茅山道术开天眼法之后，楚江只花费了不到一盏茶的时间，就已经检查完了。
　　“照目前的这个速度来看，估计用不了一个时辰，我就能将命案发生的这个范围，全部巡查一遍。”
　　心中默默的估算出大概需要的时间之后，楚江的唇角，不禁是微微向上扬起。
　　显然，对于这茅山道术开天眼法的实用效果，他很满意。
　　不过。
　　很快，似是感应到了什么一般，楚江原本兴奋的面色，顿时，就变得苦涩了起来。
　　接着，
　　楚江有些郁闷的摇了摇头，低声喃喃自语道。
　　“这开天眼法搜寻诡秘的效果，确实很好，但是，施展出来，对身体丹田内九阳内力的消耗，也不算小呀。”
　　这门开天眼法，毕竟是茅山一百零八门道术之一。
　　施展出来所消耗的九阳内力，要比楚江施展《凌波微步》，或者无名敛气法诀的时候，都要多一些。
　　不过，楚江现在的九阳内力的修为境界，已经达到了宗师之境，身体丹田之内的九阳内力，更是雄厚无比。
　　足以支撑到楚江把这命案发生的范围，给巡查完毕了。
　　“抓紧时间吧！”
　　深深地吸了一口凉气，楚江把心头的杂念都给压了下来，然后，快速的在这些小巷长街巡查起来。
　　......
　　“魏晨琳！”
　　耳边再次响起了对自己的呼唤声，这让得魏晨琳的脸色，越发的难看起来。
　　而且，更是让得魏晨琳忧心的，是这一次响起的呼唤声，好像比上一次的距离，又要近了一些。
　　在魏晨琳的估算看来，那个在背后呼喊自己的人，和自己现在的距离，也不过就两三米远而已。
　　“该死的！”
　　紧咬银牙，魏晨琳强忍着回头去查看的念头。
　　她清楚的知道，哪怕是自己现在回头去看，恐怕在自己身后的这条长街上，仍旧是像之前那般空无一人。
　　“在背后喊我名字的，到底是个什么东西！”
　　在魏晨琳的心中，也越发的不安起来。
　　但是，
　　对于如何处理眼前的这个状况，她却是毫无办法。
　　魏晨琳目前唯一所能做的，也就只有加快脚步，向着自己所住的那个客栈方向，快速的跑去。
　　“唉，若是此刻，荒天帝石昊在这里的话，面对这般诡异的情况，或许，也只有荒天帝石昊，才能有应对的办法。”
　　不知为何，
　　一个黑脸少年的身影，就在魏晨琳的心中，极度不安焦虑的时候，突然在她的脑海当中，缓缓的浮现出来。
　　也不自觉的想到，荒天帝石昊，那轻而易举、风轻云淡、弹指间诡异焦尸，尽皆秒杀的场景，
　　和义无反顾冲进含春坊火海，斩杀诡异纵火犯的一幕。
　　“还是别多想了，荒天帝石昊，他现在还在藏龙城里面呢，距离这个府城，有着上千里的遥远距离。”
　　“他怎么可能会突然出现在府城这里呢？”
　　“这是根本就不可能的事！”
　　魏晨琳深深的吸了一口凉气，将心头的这些念头，都给压了下去，脚下的步伐，又加快了几分。
　　正在此时——
　　“魏晨琳！”
　　那轻轻的呼唤声，又一次的在魏晨琳的耳旁，徐徐的响起。
　　“这！”
　　再一次听到这呼唤声，魏晨琳有些艰难的咽了口唾沫，这一刻的她，那漆黑的双瞳，都是狠狠的收缩了起来。
　　身体都有些僵硬。
　　甚至，
　　就连魏晨琳那匆忙行走的脚步，都是立刻停顿了下来。
　　造成魏晨琳现在这般失态的原因。
　　是因为，这一次响起的这道呼唤声，就好像是有一个人，紧紧的贴在魏晨琳的耳边，在轻轻的呢喃着。
　　两者之间，再无半分距离。
　　它，就在自己的身后，紧紧的靠着自己！
　　甚至，在魏晨琳的耳朵处的地方，还隐隐约约的，感觉到了一股极为冰冷的气息。
　　“嘶......”
　　下一秒，
　　魏晨琳狠狠的咬了一口自己的舌尖。
　　从舌尖处猛然蔓延至全身的剧烈疼痛，让得魏晨琳从原本的那呆滞当中，极为迅速的回过神来。
　　“去死！”
　　下一刻，魏晨琳的身形，动也未动，甚至，她也来不及转身去看，自己的身后，呼喊自己的究竟是谁。
　　手腕一翻。
　　被她紧握在手掌里的千锻钢刀，便是向着魏晨琳的身后，狠狠的劈了过去！
　　“嘭！”
　　随即，便是有一道宛如钢刀，劈砍在金铁之上的那种清脆声响，在这长街之上，猛然响了起来。
　　“劈中了！”
　　从千锻钢刀传到手上的触感，让得魏晨琳的心中，微微的一喜。
　　要知道，
　　在之前她听到呼喊声，而发动攻击的时候，根本就找不到那个诡异的目标。
　　找不到目标，这一点，才是让得魏晨琳苦恼不已的真正所在。
　　现如今。
　　既然手中千锻钢刀，能劈中它，那就意味着它不再躲藏了。
　　这般说来的话，自己未尝没有一战之力。
　　而且，自己这全力一击都劈砍在了它的身上，哪怕它的实力高绝，但是，想必也能给它带来一些伤害。
　　毕竟，以千锻钢刀的锋利程度，自己这一刀，即便是劈砍在了生铁锭之上，都能砍出几寸深的痕迹。
　　这个在背后呼喊自己的诡秘存在，也绝对抵挡不了千锻钢刀的锋利。
　　可是，
　　接下来发生在魏晨琳眼前的一幕骇人场景，却是让得她的双目当中，那一抹欣喜，尽数的退却。
　　取而代之的。
　　则是惊骇、不敢置信、惶恐、不安、绝望、震惊......
　　“嘭！”
　　一股强大的反震之力，从身后那个未知存在的身上，骤然爆发而出。
　　在这股巨大的反震之力作用下。
　　被魏晨琳紧紧握在手掌当中的，那一柄锋利的千锻钢刀，竟然在一瞬间，就崩碎成了无数的碎片。
　　“不可能！”
　　面对千锻钢刀顷刻间就彻底崩碎的这一幕，魏晨琳瞪大了双目，失声惊呼道。
　　在她的心头之上，瞬间便是翻涌起惊涛骇浪。
　　就连魏晨琳的脸色。
　　也在此刻都变得煞白起来。
　　无坚不摧的千锻刚刀，都被身后那人给崩碎成了无数的碎片？
　　甚至，身后的那人，自始至终都没有出过手，只是凭借反震之力，就震碎了自己这一柄千锻钢刀！
　　这，怎么可能！
　　身后那人的诡异之处，简直就超乎了她的想象极限。
　　正当魏晨琳的心头，万分惊骇之际。
　　那股震碎了千锻钢刀的反震之力，在崩碎了千锻钢刀之后，还远未消散，而是顺势蔓延到了魏晨琳的身体之上。
　　“嘭！”
　　下一刻，魏晨琳的身体，就如同风中落叶一般。
　　被这股强大的反震之力，席卷而起，她的身体，不受控制的倒飞而出。
　　划出一道十余米的空中弧线之后，最后，魏晨琳的身体，重重的砸在了长街一侧的墙壁之上。
　　逃！
　　赶紧逃！
　　不然，就得死！
　　就这短暂的一次交手，让得魏晨琳清晰的认识到了彼此之间，那巨大的实力差距。
　　无论如何，
　　凭她的实力，肯定是打不过这个未知存在的。
　　相反，
　　凭借着那个人的强大实力，想要斩杀自己的话，绝对是轻而易举的事情。
　　但是，
　　刚刚撞到墙壁之上，才止住了身形的魏晨琳，却是万分绝望的发现。
　　这股强大的反震之力，好似将自己的身体，也给震碎了一般。
　　让得魏晨琳的身体，稍微动弹一下，就有一阵阵撕心裂肺的剧烈痛楚，从身体的各处，传递而来。
　　就好像有成千上万跟细针，同时扎在了她身体各处。
　　甚至，
　　魏晨琳都能感觉到，自己体内那些脆弱的脏器，在这股强大的反震之下，都出现了些许破损。
　　这等严重到极点的伤势，让得魏晨琳的意识，在此刻，都开始变得有些模糊了起来。
　　“该死的，这个人到底是谁！”
　　压下身上传来的剧烈疼痛，魏晨琳依靠着一侧的墙壁，缓缓的站了起来。
　　而后。
　　魏晨琳有些艰难的扭过头。
　　目光望向了刚才自己和那个人交手的地方。
　　借助这长街两侧，灯笼上发出的昏黄色的烛光，那个人的模样，便是落在了魏晨琳的视线之内。
　　“这是什么东西！”
　　在烛光下显露出真容的身影，让得目光一直在紧紧盯着它的魏晨琳，漆黑的瞳孔，在这骤然之间，
　　就是狠狠的收缩了起来。
　　“这！”
　　魏晨琳情不自禁的倒吸了一口凉气。
　　惊骇之下，哪怕倚靠着墙壁，魏晨琳也无法再稳住身形。
　　一下子就是瘫倒在地。
　　让得魏晨琳在看到这人的真容后，如此万分惊骇、不敢置信的，是因为，此刻，显露在烛光下的这人的样貌。
　　实在是太过恐怖狰狞了一些。
　　只见。
　　在魏晨琳原本所在的位置上，有一道身着黑衣的身影。
　　从体貌特征来看，这个人是个女子。
　　只见在这女子的脸上，从其双眼、耳朵、嘴巴等各处地方，都有着猩红的鲜血，缓缓的流出。
　　在这些鲜血之上，则是有着一股浓郁的臭味散发而出，令人作呕。
　　不过。
　　这个女子脸上，最让人看一眼，就遍体生寒的地方，还是她的嘴巴。
　　她的嘴，就好像被锋利的刀子，给切割过一般。
　　裂开的嘴角，
　　可以从左侧的耳根处，联通到右侧的耳根处。
　　这张大嘴，贯穿了女子的整个脸颊。
　　而在这张嘴的下面，则是密密麻麻的布满了上百颗尖锐的牙齿。
　　“这绝不是人！！！”
　　“人绝对不会长成这种模样！”
　　魏晨琳瞪大了双眼。
　　眼前这个女子的容貌，完全打破了魏晨琳长久以来的认知。

第244章 横空出世，威压一切！
　　此刻，
　　这个身形笼罩在黑衣之下的女子，缓缓的弯下了腰。
　　伸出了一双没有一丝血色，在昏黄色的烛光下，显得分外惨白的手。
　　然后，
　　这黑衣女子，将魏晨琳那柄千锻钢刀，崩碎成的满地诸多碎片，全都给一一的捡了起来，拿在了手中。
　　“她这是要干什么？”
　　望着这个诡异的黑衣女子，捡起千锻钢刀碎片的这番举动，在魏晨琳的心头之上，有些疑惑不解浮现了出来。
　　而正当魏晨琳心中的这些疑惑，刚刚升起来的时候。
　　下一秒，
　　黑衣女子接下来的一个举动，让得魏晨琳那清冷的目光，瞬息之间，就变得彻底呆滞了起来。
　　而在顷刻间，就爬满了魏晨琳那苍白脸颊的神色。
　　唯有无尽的震撼，和一抹深切的惶恐。
　　映入到魏晨琳眼帘之中的，是这个诡异的黑衣女子，在将这些千锻钢刀的碎片全都捡起来之后，
　　然后，将这些千锻刚刀的碎片，全部给塞进了它的嘴巴当中。
　　“咯嘣咯嘣......”
　　随着一阵略显几分清脆的咀嚼声音，在这长街之上响起，那些千锻钢刀的碎片，就被这黑衣女子给嚼碎。
　　然后，全部吞咽而下。
　　瘫倒在不远处的魏晨琳，可以十分清楚的看到：
　　千锻钢刀那些坚硬无比的碎片，在黑衣女子嘴里，那上下两排的尖锐锋利的牙齿下，就像脆弱不堪的豆腐一般。
　　那尖锐的牙齿，只是轻轻的咬了一下，那千锻钢刀的碎片，就被这锋利的牙齿，给碾成了碎末。
　　眼前的这般场景，狠狠的冲击着魏晨琳的脑海。
　　在她的心中，也掀起了万丈的波涛，久久都无法平息下来。
　　“不可能！”
　　“这个黑衣女子，怎么能吃得下这千锻钢刀碎片？这怎么可能！”
　　发生在眼前的这一幕，毫无疑问，彻底的颠覆了魏晨琳的认知。
　　她根本就不敢相信，
　　在这个世界上，竟然有人可以办到这一点。
　　“要知道，就算是府城有名的锻造大师，
　　在锻造这种千锻钢刀的时候，都需要用锻造炉内炙热无比的火焰，将千锻钢刀，给焚烧半个时辰之久，
　　然后，才能将之给软化来锻造。”
　　“也正因为如此，所以，达到了千锻级别的武器，每一柄都是坚韧到了极致！”
　　“这个诡异的黑衣女子，能用反震之力，将一柄千锻钢刀给崩成碎片，已经是让人难以置信的事情了。”
　　“现在，她竟然用自己的牙齿，直接将千锻钢刀的碎片，给咀嚼成碎末，这简直就是骇人听闻。”
　　要知道，
　　将千锻钢刀给崩裂成碎片，和将千锻刚刀，给彻底碾碎成细如沙粒般的碎末，这绝对是两个不同的概念。
　　府城内的锻造大师，都可以锻造千锻兵器。
　　在他们的锻造工坊当中，也有一些手段，可以将达到了千锻级别的兵器，给弄成碎片。
　　譬如说，用锻造炉内炙热的火焰，将千锻兵器给焚烧一个时辰之类的。
　　但是。
　　即便是府城最好、最强大的锻造大师，也绝对没有办法把千锻级别的兵器，给弄成细碎到如同沙粒一般的粉末。
　　这，到底是怎么回事？
　　这个黑衣女子，到底是什么诡异存在！
　　正当魏晨琳的心中，仍旧是震动不已的时候。
　　那个黑衣女子，很快就将千锻刚刀的这些碎片，给全部都嚼碎，吃了下去。
　　黑衣女子缓缓的抬起了头。
　　微微扭头，
　　望着瘫倒在墙角方向的魏晨琳，黑衣女子咧嘴一笑。
　　那贯穿了黑衣女子整个脸颊的大嘴，还有那能轻而易举，就碾碎千锻钢刀的上百颗尖锐牙齿，让得魏晨琳如坠冰窟。
　　遍体生寒。
　　“这到底是什么怪物！”
　　一层细密的冷汗，瞬间就打湿了魏晨琳的衣衫。
　　这一刻的她，不由得想到了秋月楼和含春坊，里面出现的诡异焦尸。
　　眼前这个黑衣女子的诡异之处，比那些焦尸还要强上几分。
　　黑衣女子缓缓的迈动脚步，向着瘫倒在墙角的魏晨琳，慢慢行去。
　　“我......我想吃掉......吃掉你的脑袋......”
　　一道凄厉喑哑的嗓音，从这黑衣女子那大嘴当中，冰冷的吐出，回荡在这条有些寂静的长街之上。
　　“她要吃掉我的脑袋？”
　　望着黑衣女子那咧开的嘴巴，魏晨琳有些艰难的咽了口唾沫。
　　“这......”
　　以这个黑衣女子的嘴巴大小看来，魏晨琳感觉，这个黑衣女子只需一口，就能将自己的整个脑袋，给咬下来。
　　然后。
　　再轻易的将自己头颅给嚼碎，吞下去吃掉。
　　毕竟，
　　就算是坚硬至极的千锻钢刀，都能被黑衣女子，给几口就嚼成碎末。
　　自己的脑袋，可没有千锻钢刀坚硬，一旦落入了这黑衣女子的口中，估计会在一息之内，就成了血沫。
　　“自己要死了吗？而且，还是死在被人嚼碎脑袋，这种残忍的方式之下......”
　　望着向自己一步一步靠近的黑衣女子，魏晨琳惨然一笑。
　　一些猩红的血迹，就顺着她那娇嫩的唇角划出。
　　滴落而下。
　　哪怕魏晨琳的心中，再如何的不想死，但是，她现在的身体状态，就连站稳身体，都办不到。
　　她又如何能从这个黑衣女子的手中逃脱？
　　“真的不想死呀！”
　　在魏晨琳的眼眸当中，有着一抹遗憾之色，一闪而过。
　　“可惜的是，我没能在临死之前，再见荒天帝石昊一面......”
　　魏晨琳的嘴角处，有着一抹浓郁的苦涩，缓缓的化开。
　　在即将身死之际，魏晨琳没有去想其他的一切种种。
　　她心中唯一所想的，唯有那个在秋月楼废墟内，给她疗伤时，手却很不老实到处乱捏的黑脸少年。
　　“看来这笔账，是没办法和你算了。”
　　就在魏晨琳绝望的看着，这个黑衣女子不断的靠近自己，等待着死亡降临在自己身上的时候。
　　“轰！”
　　忽然，
　　魏晨琳却是有些惊讶的发现，那个黑衣女子原本移动的脚步，却是犹如被冻结了一般。
　　身体僵硬的站在了自己的身前不远处。
　　一动不动！
　　就连黑衣女子，那裂开的大嘴，原本不断发出的低低呜咽声，在此刻，竟然也是停顿了下来。
　　造成黑衣女子如此变化的原因，在魏晨琳的心头，也慢慢的浮现出了一些疑惑不解。
　　不过，
　　魏晨琳却是看到了，在这个诡异的黑衣女子的肩膀处，不知何时，竟然搭上了一只白皙的手掌。
　　“是这只手掌，拦下了这诡异的黑衣女子？”
　　魏晨琳微微张着那娇嫩的小口。
　　原本，
　　她自认为自己死定了！
　　毕竟，魏晨琳实在是想不出，在面对如此诡异可怕的黑衣女子的时候，她还有什么机会，能从其手下活命。
　　但是，
　　就在魏晨琳已经绝望的等死的时候，却有一个人，如横空出世一般，用手拦住了黑衣女子前进的脚步。
　　“不过，这人是谁？”
　　魏晨琳想要看清楚这个拦住黑衣女子的人，究竟是谁。
　　但是，
　　因为这个人，站在了黑衣女子身后的缘故，黑衣女子的身影，恰好的将那人的身形，给完全遮挡住了。
　　让得魏晨琳根本就无法看到这个人是何模样。
　　她只能看到，搭在黑衣女子肩膀上的这只白皙的手掌。
　　正当魏晨琳心头疑惑这人究竟是什么身份之际。
　　忽然。
　　一道少年清朗的长啸声，便是在这略显几分寂静的长街之上，猛然响了起来。
　　“听说，你喜欢在别人的背后，喊人的名字，那么，你不妨猜一猜我是谁！”
　　轻笑了一声，少年缓缓的抬起了头。
　　在他的嘴角处，掀起了一抹淡淡的弧度。
　　这个站在了黑衣女子的身后，用一只手直接按住了黑衣女子肩膀，让得它无法继续前进的少年。
　　正是搜寻诡秘怪异踪迹的楚江。
　　楚江在附近的这几条街道小巷内，已经使用茅山道术开天眼法，详细的搜寻了半个多时辰了。
　　可惜的是，他一直都没有找到怪异的痕迹。
　　原本，楚江还以为今天晚上，很难有什么收获了。
　　他准备将最后剩下的几条长街，给查看完之后，然后，他就去别的地方，继续找找其他的诡秘线索。
　　可是。
　　等到楚江刚刚来到这条长街之上的时候，他就敏锐的看到了这条长街，有着诡秘怪异遗留下来的阴气痕迹。
　　是以，楚江便是立刻向着这个方向赶来。
　　等到楚江依照这些遗留阴气的痕迹，来到了此处的时候，就恰好看到了这黑衣女子，准备攻击一个瘫倒在墙角处的女子。
　　而在这黑衣女子的身上，则是散发着极为浓郁的阴气波动。
　　想必，这个黑衣女子，就是自己搜寻了半个时辰之久的那个诡秘。
　　而当楚江把自己的目光，转移到那个即将被黑衣女子残忍杀害的女子的时候。
　　这个女子的身份，则是让得楚江的脸上，都出现了几分错愕的神色。
　　这个即将死在诡秘手中的女子，竟然是魏晨琳！
　　可是，
　　魏晨琳不是应该在藏龙城吗？
　　她怎么会出现在府城？
　　对于在府城里面，竟然会碰见魏晨琳，即便是楚江，也是有些惊讶。
　　但是。
　　很显然，此刻却并不是楚江去计较，魏晨琳为何会出现在府城这个问题的时候，因为，那个黑衣女子，已经靠近了魏晨琳。
　　两者之间的距离，也仅有一米之遥了，可能在下一瞬间，这个黑衣女子，就要吞下魏晨琳的脑袋。
　　这种万分危急、命悬一线的情况之下，楚江自然是没有时间，去想其他的事情。
　　当下，
　　楚江的足底，在青石地面上轻轻一点，立刻就施展出凌波微步，在眨眼之间，就来到了黑衣女子身后。
　　然后，楚江用一只手搭在黑衣女子的肩膀上面，直接拦截下了它前进的脚步。
　　“嗷！”
　　面对这个突然来到自己的身后，用一手死死按压住自己的肩膀，不让自己动弹的人，黑衣女子呆愣了一下之后。
　　显然，
　　黑衣女子很意外，在它进食的时候，竟然会有人敢跳出来阻拦自己。
　　下一刻，黑衣女子咧嘴一笑，
　　遍布于嘴里的那上百颗尖锐的牙齿，在昏黄色的烛光下，闪烁着一抹森冷的寒芒。
　　“想不到，竟然有人胆敢阻拦我！”
　　“我要把你咬成碎片！”
　　随着一道狠戾的话语，从黑衣女子的口中吐出。
　　下一刻，
　　黑衣女子便是张开了大嘴，狠狠的咬向了搭在自己肩膀上的那只手。
　　在它的那狰狞恐怖的脸上，更是布满了势在必得的神色。
　　哼！
　　不过就是一具脆弱的血肉之躯而已，自己要将这个胆敢阻拦自己进食的人，彻底的咬成碎片。
　　然后，全部吃下。
　　连一点渣都不剩！
　　“不！”
　　看到黑衣女子咬向了那只手掌，瘫倒在墙角处的魏晨琳，立刻就是尖叫道：
　　“快躲开！”
　　对于这个诡异的黑衣女子那牙齿，有多么的恐怖锋利，魏晨琳在不久之前，已经亲眼见识过了。
　　黑衣女子的牙齿，能轻易的将千锻钢刀，给嚼成如同沙粒般的碎末。
　　这绝对是魏晨琳长这么大以来，见过的最锋利的事物。
　　就连千锻钢刀这种级别的宝器，都能被眼前的这个黑衣女子，给轻而易举的嚼成碎末。
　　魏晨琳根本就想不到，
　　在这个世间，还有什么事物，是这个黑衣女子咬不烂的。
　　神兵利刃，都挡不住黑衣女子的牙齿。
　　更何况是人的血肉之躯？
　　那这人的手掌，面对着黑衣女子的牙齿，绝对会在顷刻间，就被咬成血沫！
　　这个突然出现，救了自己一命的神秘人，就要在下一刻，被这个黑衣女子，给直接将手掌给咬碎！
　　“铛！”
　　就在魏晨琳那于心不忍的目光中，黑衣女子那上百颗尖锐的牙齿，就狠狠咬在了楚江的手掌之上。
　　“铛！”
　　随之，便是有一道金石相交的清脆声响，在这长街之上，忽的响了起来。
　　“这......这......”
　　一直担忧看着的魏晨琳，在这一刻，立刻就瞪大了双眼，目光有些呆滞的，凝固在了黑衣女子的嘴巴处。
　　因为。
　　她预想当中，那手掌被牙齿碾碎，血肉模糊的一幕，并未发生。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢顺风不浪逆风不怂打赏100起点币！
　　推一本书，书名《这个西游有点诡异》起点老作者了，更新稳定，有兴趣的书友，可以去看一看。

第245章 惊人收获！无敌荒古！
　　这一刻，魏晨琳那漆黑的瞳孔，都在刹那之间，就狠狠的收缩了起来。
　　映入到她眼帘之中的画面，是被黑衣女子那上百颗尖锐的牙齿，咬住的那只手掌，依旧白皙如玉。
　　甚至，
　　那黑衣女子又是格外用力的咬了咬牙，但是，那个白皙如玉的手掌，就连这薄薄的一层皮肤，都没有出现任何的破损。
　　一丝一毫的破碎，都没有！
　　就连个红印也没有！
　　发生在眼前的这一幕场景，让得魏晨琳的内心，陷入了深深的震撼当中。
　　久久都无法回过神来。
　　就连魏晨琳的呼吸，在此时，都不由自主的急促了几分。
　　连坚韧到极致的那些千锻钢刀，都能被轻而易举给嚼碎成粉末的尖锐牙齿，竟然无法给这个神秘人手上的皮肤，带来一丁点的伤害？
　　这，怎么可能？
　　难不成，这个神秘人的皮肤，比那千锻钢刀，还要坚韧？
　　“不可能！”
　　“人的皮肤，不过就是脆弱的血肉之躯，怎么可能比千锻钢刀还坚硬？”
　　“要知道，就算是那些传说当中的宗师境界武者，若是不用内力来护体的话，面对千锻钢刀的劈砍，也会被割伤。”
　　“不用深厚内力护体，即便是宗师之境的武者，面对着黑衣女子那般锋利的牙齿，也会无力抵抗。”
　　“人的身体，怎么会强悍到这种地步！”
　　“这简直就是骇人听闻！”
　　发生在眼前的这一幕场景，好似惊涛骇浪一般，将魏晨琳的理智席卷，根本就无法平静下来。
　　这一幕场景，如果不是魏晨琳亲眼所见的话，她说什么也不会相信人的血肉之躯，竟然会强悍到如此地步。
　　不！
　　即便这一切，都是魏晨琳亲眼所见，但是，她至今都是难以置信。
　　“嗯？！”
　　在自己的牙齿，咬中目标的这一瞬间，黑衣女子那没有一丝血色的脸色，都是忍不住微微一变。
　　她脸上那原本势在必得的表情，也全部都是消失不见。
　　取而代之的，
　　重新布满了黑衣女子脸颊的神色，则是无尽的错愕。
　　“这是？”
　　从牙齿处传来的坚硬触感，和这道响彻长街的清脆回响声，让得黑衣女子，还以为自己咬中的，是一块坚硬的寒铁。
　　而并非是人类那脆弱不堪的血肉之躯。
　　可是，
　　即便自己是咬在了坚硬至极的寒铁之上，凭借自己这无坚不摧的锋利牙齿，也绝对会在刹那间，将寒铁给咬得粉碎！
　　但是，
　　为何眼前的这个白皙手掌，却是没有任何的受伤迹象？
　　反而，
　　从这个白皙手掌之上，猛然传来了一股强大到无以复加的反震力，让得自己嘴里的那些牙齿，都被震的疼痛不已。
　　“嘭！”
　　下一刻发生的场景，让得黑衣女子都是满脸的呆滞。
　　甚至，就连它那双瞪大了的眼睛，都开始不断的迸射出无数的腥臭污血。
　　只见，黑衣女子口中那些无坚不摧的牙齿，竟然在这股强大的反震之力作用下，瞬息之间，就开始，一个一个的崩裂成了碎片。
　　而后。
　　这些牙齿的碎片，从黑衣女子那咧开的嘴巴里，无力的掉落下来。
　　仅仅是呼吸的时间，
　　黑衣女子嘴中那一百多颗尖锐的牙齿，就被这股强大的反震之力，给全部破碎，洒落了一地。
　　“铛！铛！铛！”
　　一时之间，在这个略显安静的长街之上，牙齿砸落在青石地板上发出的那种清脆声音，不断的响了起来。
　　“我的......我的牙齿......”
　　“怎么可能？”
　　面对这个场景，和自己散落一地的牙齿碎片，黑衣女子感觉就像一柄重锤，狠狠的轰在了它的脑袋上，让得它都呆愣了起来。
　　良久之后，
　　黑衣女子这才从惊骇当中，缓缓的回过神来。
　　在它的脸上，噙着一抹见鬼了一般的神情。
　　它死都想不到，自己的牙齿，怎么就被那只手掌，给全部震碎了。
　　在黑衣女子的记忆当中，它锋利的牙齿，不知道咬碎了多少人的头颅。
　　数都数不清楚！
　　现在，牙齿怎么可能会被崩裂成碎片！
　　要知道，它这个诡秘怪异，最为强大，也是最为厉害的手段，就是这嘴里的一百多颗无物不破的牙齿。
　　现在，牙齿全部都没了。
　　一颗都没剩下！
　　全部都碎成了渣！
　　“呵呵，你的牙齿，太脆弱了，咬了我一口，就崩碎了......”
　　“真是有些无趣呀。”
　　看着呆愣起来的黑衣女子，楚江耸了耸肩，轻笑了一声。
　　淡淡的开口说道。
　　对于黑衣女子牙齿的锋利程度，虽然，楚江来的比较晚，并没有看到这个黑衣女子，将千锻钢刀的碎片，给嚼碎吃下的场景。
　　但是，
　　之前的楚江也有所猜测。
　　因为，按照那两个捕快所说，这些时日以来，死掉的十多个人，全部都是被一口就将脑袋咬下来的。
　　而人的骨骼，也是极为坚硬。
　　尤其是头骨的坚硬程度，更是可以媲美一般的生铁。
　　这个诡秘怪异，既然能一口就直接咬掉人的头颅，那么，它牙齿的锋利程度，也就由此可见一斑。
　　不过，
　　任凭这黑衣女子的牙齿再如何的锋利无比，但是，碰上了楚江的身体，黑衣女子也就只能落得崩碎牙齿的凄惨下场。
　　因为，
　　楚江的荒古圣体，堪称肉身无敌，举世无双的存在。
　　在圣体大成之后，肉体都可以强大到捏爆帝兵的程度。
　　当然，
　　楚江现在的荒古圣体，还远远达不到大成圣体的地步，只是刚刚被他给提升到了第一层而已。
　　甚至，
　　就连荒古圣体所特有的那种金色血液，在如今的楚江身体血液之中，也仅仅出现了一丝而已。
　　不过，现在的楚江，也可以徒手崩碎同级别的法宝兵器。
　　若是面对太横山上遇见的尸斑老者，那种强大可怕的怪异，楚江当然不敢直接用身体硬抗攻击。
　　但是，面对眼前这个吞吃人类头颅的黑衣女子，楚江凭借这第一层的荒古圣体，就足以硬抗它的全力一击。
　　毕竟，
　　在之前，楚江刚刚发现这个黑衣女子的时候，他就敏锐的察觉到，从黑衣女子的身上，散发出来的阴气。
　　要远远低于尸斑老者。
　　眼前这个黑衣女子的实力，也就和楚江当初在雁荡山上，斩杀的那个说被楚江逼婚的红衣女子差不多。
　　“接我一拳！”
　　楚江缓缓的摇了摇头，搭在黑衣女子肩膀上的手掌，慢慢的紧握成拳。
　　在他的唇角处，勾勒出了一抹不屑的弧度，轻声叹道。
　　眼前这个对于寻常武者来说，近乎无敌的黑衣女子，在楚江的眼中，却只不过就是一拳就能解决的小事。
　　甚至。
　　都不用楚江倾尽全力去攻击，只需要随手一击，便能将之彻底碾压！
　　“不！”
　　听到身后那人说出来的这句淡淡的话语，这个黑衣女子，顿时就从惊骇错愕当中，回过神来。
　　而后，
　　在魏晨琳那呆滞的目光当中，这个黑衣女子的脸上，顷刻间，就布满了惊慌失措、恐惧害怕！
　　此刻的黑衣女子，已经清楚的意识到了身后那人的强大。
　　那是一种自己根本就无力去抗衡的强大！
　　“饶我一命，求你......”
　　就在这个黑衣女子，忍不住开始尖叫求饶的时候。
　　楚江那蕴含了九阳辟邪的拳头，便是狠狠的印在了它的后背。
　　黑衣女子口中求饶的话，还没有说完，它就感觉到这个人的拳头，好似存在着一团熊熊燃烧的烈日一般。
　　让得它浑身上下浓郁的阴气，迅速的开始消散。
　　根本就无法抵抗。
　　如同积雪遇见了初阳，面对这种消融之势，它只能眼睁睁的看着。
　　根本就无力阻断。
　　“这是什么内力！”
　　黑衣女子能清晰的感应到，在这个神秘人的内力里面，竟然蕴含着一种对它有着极大克制效果的古怪之处。
　　好像这种古怪之处的存在，就是专门用来克制诡秘怪异的一般。
　　“不！”
　　黑衣女子知道，当它身上的这些阴气，全部消融的时候，就是它真正消失在天地之间的时刻。
　　“嘭！”
　　伴随着一道沉闷的声音，在这条长街之上响起，这黑衣女子的身体，在魏晨琳愕然的眼神之中，就突然崩裂成无数碎片。
　　随之，便是化为了漫天飞灰，彻底的消散不见。
　　“猩红色面板！”
　　而就在楚江一拳将这黑衣女子给灭杀之后。
　　他心中的念头，微微闪动了一下，随即，那猩红色面板，就是在他的眼前，缓缓的浮现出来。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层（共十六层，可消耗四十个白色光点提升到第二层！）（达到第十六层极限之后，可花费光点直接提升至大成圣体！）
　　武学：九阳神功第八层（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级，百毒不侵二级！）
　　凌波微步第六层（特质：急速四级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第二层！
　　玄黄天帝印（断江印大成！）（可消耗十五个白色光点，将摧城印法完全掌握！）
　　阿朱易容术第一层！
　　茅山道术之开天眼法第一层（共5层，可消耗十个白色光点提升到第二层）
　　物品：玄黄炎火种第三层（可消耗六十四个白色光点提升到第四层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：95个！红色光点：无！
　　楚江的目光，快速的在猩红色面板上面划过。
　　最后。
　　他的视线定格在白色光点数量，那一行的字迹上面。
　　“我现在有九十五个白色光点，在灭杀这个黑衣女子之前，我记得，当时的我，有七十四个白色光点。”
　　“也就是说，灭杀那个黑衣女子，我收获了二十一个白色光点，这个收获，还算不错。”
　　看到猩红色面板上标注的白色光点数量。
　　楚江在心中，很快就默算出了这一次斩杀诡秘的收获。
　　在他的唇角上，也浮现出一抹微微向上扬起的欣喜弧度。
　　对于今晚斩杀诡秘的收获，楚江还是比较满意的。
　　他斩杀这个黑衣女子的收获，相当于四株千年血参兑换的白色光点。
　　正当楚江查看自己灭杀诡秘的收获之时。
　　不远处的魏晨琳，目光有些呆滞的望着在漫天飞灰中安静站着的身影。
　　“这......”
　　魏晨琳微微张着那娇嫩的小嘴，任由一抹猩红色的血迹，从她的嘴角处缓缓滑出，都来不及去顾及分毫。
　　她俏丽的脸颊，都有些僵硬，目光之中夹杂着极度的震撼。
　　“嘶！”
　　许久之后，某个的部位，大幅度的起伏了片刻，就连她那略显宽松的衣物，都被撑起了一个极为夸张的弧度。
　　魏晨琳忍不住倒吸了一口凉气。
　　刚才发生在她眼前的那番战斗，让得她久久都无法回过神来。
　　不！
　　不是战斗！
　　那一幕场景，已经不能称之为战斗了，那完全就是黑衣女子，被神秘人给全方位的彻底碾压。
　　这个强大的让魏晨琳，都忍不住心生恐惧的黑衣女子。
　　就这么被眼前的这个神秘人，给如此轻而易举的轰成了飞灰。
　　好像从黑衣女子咬向神秘人开始，然后，直到现在黑衣女子被轰成飞灰结束。
　　这整个过程，一共所用的时间。
　　方才不过是用了短短几秒钟的时间而已。
　　几秒钟。
　　也就是只够寻常人眨两下眼睛罢了。
　　“而且，那是强悍到何等地步的身体？”
　　“这神秘人竟然连动都未动一下，只靠一股反震之力，就将黑衣女子锋利的牙齿，给崩裂成碎片。”
　　最让得魏晨琳感到震撼的一幕，
　　就是黑衣女子那一百多颗锋利尖锐的牙齿，因为咬了神秘人的手一下，就在瞬间，就全部化为碎片。
　　洒落一地。
　　原本，之前的魏晨琳，看到黑衣女子那尖锐的牙齿，咬不破神秘人手掌的时候，已经感到极度的不可思议了。
　　却是没有想到，在下一秒，能轻而易举将千锻钢刀的碎片，嚼成碎末的黑衣女子牙齿，就彻底的崩裂成了碎片......
　　如此强烈反差的一幕场景，别说是她魏晨琳了，就算是换做府城里面的任何人在这里，都会被震惊的反应不过来！
　　。。。。。。。。
　　Ps：有一句话憋在小弟心中很久了，今天实在是忍不住了，必须要说出来：听说全订本书的话，买彩票会中五百万，诸位读者老爷们不妨一试！

第246章 再次兑换！
　　“不过，虽然那个诡异的黑衣女子，已经被眼前的这个神秘人，给斩杀了，但是，我却是终究难逃一死。”
　　从身体各处传来的剧烈疼痛，让得深陷于震撼当中的魏晨琳，缓缓的回过神来。
　　在略微感应了一下自己身体的状况之后。
　　魏晨琳嘴角处的那一抹苦涩，也是越发的浓烈起来。
　　“没想到，仅仅就是反震之力，就将我给伤到了这种频临死亡的地步。”
　　她能十分清楚的感应到，自己的整个身体上下，都被当时的那股强悍的反震之力，给震出了内伤。
　　凭借着魏晨琳对于身体的掌控，她可以非常确定，现在自己浑身上下，至少有着几十块骨骼，
　　都出现了不同程度的裂痕。
　　其中，一些受损比较严重的骨头，更是布满了裂痕，好像在下一刻的时候，就要破裂成碎骨一般。
　　就连她体内，那些脆弱的脏腑，也开始慢慢的衰竭起来。
　　心脏的跳动，也变得无力了起来。
　　甚至，
　　就连魏晨琳呼吸的时候，都会有一阵阵的痛楚从肺部传过来，让得她每一次呼吸，都变得极为艰难。
　　“我现在身上的这个伤势，要比当初在秋月楼，被那诡异焦尸打伤的那一次，还要严重一些。”
　　“不，不是严重一些，而是严重许多倍！”
　　“哪怕就是府城里面的那些名医，面对我身上现在这般严重的伤势，绝对也是无能为力、束手无策。”
　　“或许，如果荒天帝石昊在这里的话，凭借他的玄奇手段，还能救我一命。”
　　“但是，荒天帝石昊现在在藏龙城那里，不在府城这里......”
　　“这次，我真的是死定了！”
　　“好冷！”
　　这一刻的魏晨琳，感觉自己身上的温暖，也慢慢的开始流逝了起来。
　　取而代之的，
　　则是一种沁入了五脏六腑，甚至是骨髓的深沉寒冷，缓缓的将魏晨琳周身上下，全部都给包裹住了。
　　“这就是要死了的感觉吗？”
　　魏晨琳原本流转着神采的眼瞳，也变得黯淡了起来。
　　她努力的瞪大了双眼。
　　可是，
　　映入到魏晨琳眼前的一切事物，都开始变得模糊起来，好像是蒙上了一层灰色的青丝纱一般。
　　就连不远处那个斩杀了黑衣女子的神秘人的身影，魏晨琳都已经看不清楚了。
　　她只能隐隐约约的看到，在这一刻，那个神秘人好像转过身形，微微晃动之间，就要向着长街的另一头掠去。
　　“他要走了吗？”
　　魏晨琳低声喃喃道。
　　可是，
　　还不待魏晨琳瞪大双眼，努力去看清楚的时候，便是有一层极致的黑暗，在顷刻间，就蒙上了她的双眸。
　　而这一层极致的黑暗，也向着她的意识笼罩而去，让得魏晨琳的意识，也变得有些模糊了起来。
　　“嘭！”
　　收回了眼前猩红色面板之后的楚江，摸了摸下巴，刚刚转过了身形，就准备离开这条长街的时候。
　　忽然，
　　在楚江的身后，却是传来了一道重物砸落在地，而发出来的沉闷声响。
　　“嗯？”
　　听到这道声响，楚江即将离去的身形，微微一顿。
　　他的眉头，也是轻轻的皱了起来。
　　回转过身形，楚江的目光，望向了声音传来的那个位置。
　　映入到楚江眼眸当中的画面，就是魏晨琳无力的瘫软倒地。
　　双目紧紧闭合。
　　从魏晨琳身上那极为微弱的气息，以及她那苍白如纸的脸色来看，都是让得楚江清晰的知道。
　　魏晨琳身上的伤势，极重。
　　“女人还真的是麻烦。”
　　看着不远处的魏晨琳气若游丝，好像在下一刻，就要彻底气绝身亡的模样，楚江缓缓的摇了摇头。
　　苦笑了一声。
　　楚江还记得，当初在藏龙城秋月楼的时候，魏晨琳被诡异焦尸打伤，重伤垂死，也是他出手救治的。
　　没有想到，现在自己都已经离开了藏龙城，到了府城里面发展了，却是又一次遇见了魏晨琳。
　　而且。
　　看起来魏晨琳现在的伤势，好像要比上一次秋月楼的时候，还要严重一些。
　　如果他不出手救治的话，魏晨琳就会死在这条长街上。
　　“哎，算你走运，再救你一次吧。”
　　对于眼前这个魏晨琳，或者说对于藏龙城整个魏家，楚江的观感，还是不错的。
　　毕竟，
　　城主府魏家和楚家世代交好，有着上百年的深厚情谊。
　　魏晨琳的父亲魏峰，对以前的那个楚江，也是有颇多的照顾，宛若子侄一般。
　　“等将魏晨琳给救醒了以后，再顺便问一问，她怎么千里迢迢的从藏龙城，跑来府城这里做什么。”
　　对于今天在府城这里，突然碰见魏晨琳，楚江的心中，还是多少感到有些奇怪的。
　　毕竟，这个世界的交通，并不便利。
　　人们出行不易，出远门的情况，更是少之又少。
　　再加上，
　　藏龙城和府城相隔着千里之遥，若是没有什么重要的事情的话，魏晨琳肯定不会特意来到府城这里。
　　楚江摸了摸下巴，在他的心中，思虑周全之后，便是迈起脚步，向着晕倒在墙角的魏晨琳走去。
　　可是。
　　就在楚江刚刚走了一步，还没等他迈出第二步的时候。
　　他穿在外面的那一件粗布长袍，就猛然之间，破碎了大半。
　　脚步一顿，
　　微微低下了头，楚江的目光，扫过了自己穿着的这些衣物。
　　他的心中，忍不住的低声叹了一口气：
　　“现在，我的实力，越来越强大了，灭杀诡秘怪异，也容易了许多，但是唯一的弊端，就是太耗费衣物了。”
　　“基本上我现在一出手，在九阳内力的气机震荡之下，就会损坏我穿着的这些衣物。”
　　“看来自己必须要多准备几件衣物才行。”
　　缓缓的摇了摇头，楚江很想现在就拿出一件衣服穿上。
　　但是，
　　楚江却没有准备其他的衣物，现在也只能就这么不穿了。
　　幸亏现在的这条长街上面，除了楚江之外，就只有已经昏迷过去的魏晨琳，并没有其他人的存在。
　　走上前去，楚江把昏倒的魏晨琳，拦腰抱起。
　　而后，
　　楚江的足底，便是在脚下的青石铺就的地面上，轻轻一点，立刻施展出《凌波微步》，向着长街的尽头。
　　快速飞掠而去。
　　魏晨琳虽然身材极为高挑，但是，她的体型匀称，整个人也就才一百斤左右的重量，并不算重。
　　凭借着楚江现在的轻功水平，和强横实力的加持，即便是拦腰抱着魏晨琳，也丝毫影响不到楚江的速度。
　　“去荒废老宅吧。”
　　现在，楚江要为魏晨琳治疗身上的伤势，他自然是需要选择一个安静无人的地方。
　　以免被人打扰。
　　至于像是客栈酒楼之类的地方，人多眼杂，不是一个好去处。
　　而他楚江，又不可能将魏晨琳带到沈家那里。
　　毕竟，这样一来的话，岂不是暴露出他楚江的真实身份。
　　所以，楚江在略微沉吟了一下之后，他就决定，还是带着魏晨琳，去他昨晚提升功法的那个废弃老宅，比较好。
　　至少，
　　废弃老宅那里比较偏僻，不会有别人打扰，也不会暴露出他的真实身份。
　　想到此处之后，楚江便是调整了一下前进的方向。
　　向着荒废老宅的位置，快速掠去。
　　而在这赶路的途中，楚江在路过某些富贵人家的院落的时候，看到有一些晾晒在外面的衣物。
　　他也就从其中的衣物里面，顺手拿了几件质量比较好的。
　　毕竟，
　　他现在所穿的衣物，已经破碎了大半，剩下的一部分，也都有些破损，好像在下一刻，就要彻底化为碎片。
　　目前的楚江，急需换上新的衣物。
　　......
　　楚江斩杀黑衣女子的那条长街，和荒废老宅之间的距离，并不算很远。
　　以楚江现在的速度，大概花费了一炷香的时间，就赶了过去。
　　“咯吱！”
　　伸出一手，将门给轻轻的推开，楚江抱着魏晨琳，身形微微一晃，便是闪进了这个房间之中。
　　然后。
　　楚江把魏晨琳给放在了房间的空地之上。
　　直到这个时候，楚江这才近距离的查看魏晨琳的伤势。
　　目光在那张吹弹可破的俏丽脸颊上扫过，毫不停留，楚江的目光，缓缓向下移动。
　　只见，
　　在魏晨琳的周身上下，有十多处位置，正在不断的向外渗透出猩红色的鲜血。
　　这十多处位置，遍布在魏晨琳的双腿。双臂、小腹、月匈口......
　　看到魏晨琳这般严重的伤势，就连楚江的面色，都变得有些凝重起来。
　　他缓缓的伸出手，将魏晨琳的周身上下，给仔细的检查了一番。
　　许久之后。
　　“她身上的伤势，应该是被黑衣女子给震伤的，这种震伤，遍布身体各处。”
　　“魏晨琳现在的肌肉、骨骼、内脏，全身每一处地方，都受到了极为严重的创伤。”
　　目光扫过脸色苍白如纸的魏晨琳，楚江的眉头微微皱了起来。
　　低声喃喃自语道：
　　“若不是你今天恰好遇见我，哪怕是府城最好的医师，面对你身上的这种伤势，都没有任何办法。”
　　“毕竟，你身上的这个伤势，比那个吴家的吴青山，还要严重几分。”
　　“幸亏还在我二级疗伤特质的修复范围之内。”
　　“要不然的话，我也没有办法。”
　　说到这里的时候，楚江的话音，微微一顿。
　　因为，
　　他突然想起，像魏晨琳这般严重的伤势，想要彻底的将之给修复好的话。
　　必须要他亲手触及到伤口才行。
　　而且。
　　还要解除手掌和伤口之间的一切隔阂，就连一层薄薄的衣物，都不能有。
　　可是。
　　这魏晨琳的伤口，遍布浑身上下。
　　这也就是意味着全身的衣物，都要解除。
　　一件都不能剩......
　　“得罪了！”
　　“我也是为了救你！”
　　楚江有些无奈的摇了摇头。
　　然后，他缓缓的蹲下身子，看着眼前这个昏死过去的魏晨琳，楚江有些尴尬的轻咳了一声，慢慢的伸出了手。
　　......
　　良久之后。
　　随着蕴含疗伤特质的九阳内力的修复，魏晨琳体内那些破损的内脏，也都重新焕发出了勃勃生机。
　　那些骨骼之上的断裂处，也慢慢的愈合起来，恢复了之前的坚韧。
　　就连魏晨琳那有些撕裂的肌肉，在九阳内力的滋养之下，逐渐的好转了起来。
　　不过，
　　楚江的气血，却是有些翻腾，久久都无法平息下来。
　　魏晨琳身上这严重的伤势，倒是其次。
　　虽然，治疗起来对九阳内力的消耗极大。
　　但是，以楚江现在雄浑的九阳内力修为来说，将魏晨琳的伤势给完全治愈，绝对是绰绰有余的。
　　真正让得楚江气血翻腾的，还是因为那惊人的、滑、嫩、手感，和让人有些燥热的视觉画面。
　　又过了一炷香左右的时间之后。
　　“现在魏晨琳的脏腑、骨骼、肌肉......所有受到创伤的部位，已经全部被我用九阳内力给修复好了。”
　　借助这和九阳内力的心神联系，楚江细致的感应了一下魏晨琳的伤势。
　　在感觉已经将魏晨琳给治愈之后，楚江心中的念头，微微一动。
　　随即。
　　那道流转在魏晨琳体内的九阳内力，便是快速的通过楚江的手掌，返回到了他身体的丹田之中。
　　然后，楚江就准备将魏晨琳的衣物给整理好。
　　“嗯？还是给她换一身新的衣物吧，毕竟，她原来的衣服，都沾满了鲜血。”
　　看着散发着浓烈血腥味的衣物，楚江动作微微一顿，暗暗沉吟道。
　　在赶回这个荒废老宅的时候，路过那户富贵人家，看到晾晒的衣物，楚江拿了好几件，此时，正好拿出一件给魏晨琳穿上。
　　“呼！”
　　在将魏晨琳的衣物整理好以后，楚江有些尴尬的吐出一口浊气。
　　幸亏这一次他易容的这个样貌，脸色比较黑一些。
　　所以，将楚江那微微有些泛红的神色，给遮盖住了。
　　“等魏晨琳醒过来以后，再详细问问藏龙城最近情况怎么样，还有她为何千里迢迢来到府城......”
　　缓缓的摇了摇头，楚江深深的吸了一口凉气，把心头的一些杂念，给慢慢的压了下去。
　　他毕竟还是一个血气方刚的少年，在这一番疗伤之后，难免有些亢奋。
　　深深地看了一眼还没从昏迷中清醒过来的魏晨琳，楚江便是转身，在房间当中的一个角落，盘膝而坐。
　　“该兑换点东西了！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏500，我就看看又不搞事打赏200，若当来世今何在打赏100，书友20191105062151010打赏100.
　　推两本书：《超神灵兽》起点精品作者，质量有保证；《回收百万亿天赋点》外站大神，更新非常猛。

第247章 兑换法宝！
　　“猩红色面板！”
　　楚江心中的念头，微微闪动了一下，然后，在他的眼前，就是缓缓的浮现出了一个猩红色的面板。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层（共十六层，可消耗四十个白色光点提升到第二层！）（达到第十六层极限之后，可花费光点直接提升至大成圣体！）
　　武学：九阳神功第八层！（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级，百毒不侵二级！）
　　凌波微步第六层！（特质：急速四级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第二层！
　　玄黄天帝印（断江印大成！）（可消耗十五个白色光点，将摧城印法完全掌握！）
　　阿朱易容术第一层！
　　茅山道术之开天眼法第一层（共5层，可消耗十个白色光点提升到第二层）
　　物品：玄黄炎火种第三层（可消耗六十四个白色光点提升到第四层！），一次升华机会！
　　光点：白色光点：95个！红色光点：无！
　　“是时候兑换一个可以储物的宝物了。”
　　望着悬浮在眼前的猩红色面板，楚江的眉尖，不由得微微一挑。
　　轻声的呢喃道。
　　长久以来，楚江都没有一个可以储备东西的空间法宝。
　　而在这个世界，至少，以楚江目前了解的情况看来，在府城这数千里疆域之内，恐怕也难以找到这样的空间法宝。
　　毕竟。
　　楚江在府城里面，也呆了好几天的时间了，在这期间，他也曾特意打听过这方面的一些消息。
　　但是，这些天下来，楚江却是一无所获，根本就打探不到一点消息。
　　自然更谈不上购买。
　　既然无法在这个世界里面购买到空间戒指，因此，现在的楚江，也只能选择消耗一些白色光点。
　　借助猩红色面板，来从小说当中，兑换一个空间戒指。
　　“有了储物宝物之后，我无论是干什么，都会方便一些。”
　　“至少，可以在空间戒指里面，放一些可以替换的衣物。”
　　“这样我再出手导致衣物损坏之后，就能立刻换上新的衣物了，就不用还得找个地方去找衣物了。”
　　念及此处，楚江轻轻的点了点头。
　　在他的心中，已经打定主意，要兑换一枚空间戒指。
　　其实，在还没穿越之前的时候，楚江就对小说当中，那些空间戒指之类的法宝，心中向往至极。
　　不过，
　　下一刻的楚江，似是想到了什么，他的眉头，忍不住微微皱了起来，
　　轻声的呢喃道：
　　“就是不知道，需要消耗多少白色光点，才能兑换一枚空间戒指。”
　　“而且，以我前世日夜苦读、不断追更小说学来的知识点，可以知道，这种空间戒指，按照所具备的空间大小，还是分上下等级的。”
　　“想必根据空间戒指的等级不同，还有里面空间的大小，想要兑换出来所需要的白色光点数量，也会不同。”
　　在浩如烟海般的小说当中，低等的空间戒指，里面的空间，也不过就是一个柜子，或者一个房间的大小。
　　而还有一些强大的空间戒指，甚至，可以装得下一座庞大的大千世界，里面更是可以自成空间。
　　生灵、山川、河流、树木、灵气......
　　里面应有尽有，宛如一个真实的世界。
　　当然，
　　像这种自成大千世界的空间戒指，楚江也就只能满怀憧憬的想一想而已。
　　现在的他，
　　根本就没有足够的白色光点数量，来兑换那种等级的空间戒指。
　　“那种等级的空间戒指，要从小说里面兑换出来的话，恐怕所需要的白色光点，绝对是一个难以想象的天文数字。”
　　摸了摸下巴，楚江郁闷的低声叹了一口气。
　　“凭我现在的白色光点，也只能兑换一个低级的空间戒指了，里面的空间，充其量也就是柜子大小。”
　　“甚至，或许就凭我现在的光点数量，可能还兑换不了一个最低级的空间戒指。”
　　想到这里，
　　楚江的目光，淡淡的瞥了一眼悬浮在身前的猩红色面板。
　　见到猩红色面板上，就连兑换空间戒指的半点相关提示都没有，楚江的心中，不由得有些苦闷。
　　他得到的这个猩红色面板，功能确实很强大。
　　不管是能从虚幻的小说当中，兑换出里面的任何事物。
　　还是消耗白色光点，直接提升楚江的修为境界，这每一个功能，都颇为逆天，纵然是放之诸天，都会震撼万界的存在。
　　但是。
　　让得楚江的心中，多少感觉到有一点不足的，就是这个猩红色面板，根本就没有任何的相关提示。
　　所有的一切，只能靠楚江自己慢慢的摸索。
　　在沉吟了片刻之后，楚江深深的吸了一口凉气，然后，在他的心头之上，有一道呢喃声响了起来。
　　“消耗五十个白色光点，从《斗破苍穹》当中，兑换一枚空间戒指！”
　　随着楚江的话音一落，悬浮于他眼前的猩红色面板，立刻就是微微闪烁了一下。
　　与此同时。
　　有一句全新的话语，就缓缓的浮现在了猩红色面板之上，然后，就映入到了楚江的眼眸当中。
　　“消耗五十个白色光点，可从《斗破苍穹》当中，兑换一枚长宽高均为一米的纳戒，是否确认兑换？”
　　目光快速的划过，浮现在猩红色面板上的这一行字眼，楚江的瞳孔，微微一凝。
　　而他的心中，则是暗暗的松了一口气。
　　其实，
　　在刚才的时候，楚江还真的有一些担心，自己现在拥有的白色光点的数量，并不足以兑换一枚空间戒指。
　　“虽然，这个长宽高均为一米的纳戒，体积只有一立方米，有点小。”
　　“但是，对于目前的我来说，这枚纳戒也足够用了。”
　　正当楚江的心中，暗暗沉吟的时候，猩红色面板上的这行字，再一次的在他的眼前，悄然划过。
　　“是！”
　　心中已经决定好了的楚江，没有半分的犹豫，立刻在心头应允道。
　　随之，
　　在下一秒，楚江面前的这个猩红色面板，就变得模糊了起来。
　　标注着白色光点数量的那一行字眼，就从之前的95个，扣除了50个。
　　变成了：45个！
　　“嗯？”
　　正在凝神关注着猩红色面板的楚江，忽然，感觉自己的右手食指处，有一丝细微的异样感觉。
　　“这是？”
　　察觉到了这丝一样感觉的楚江，赶忙低下了头。
　　略微有些疑惑的目光，便是望向了自己的右手食指。
　　只见。
　　在自己右手的食指处，凭空有一个戒指的虚幻影子，浮现出来。
　　然后。
　　这个戒指的虚幻影子，就在楚江的眼前，缓缓的凝实起来。
　　再过了几个呼吸的时间之后。
　　这个空间戒指，便是彻底的从虚幻，化为了实物，就戴在了楚江的手上。
　　也就是在这个空间戒指，从虚幻化为真实的时候。
　　那原本模糊的猩红色面板，也是再度变得清晰了起来，猩红色面板上面的字迹，也落入了楚江的眼帘。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　物品：玄黄炎火种第三层（可消耗六十四个白色光点提升到第四层！）
　　一次升华机会！
　　纳戒（长宽高均为一米！）
　　光点：白色光点：45个！红色光点：无！
　　“这就是空间戒指。”
　　目光落在猩红色面板之上，楚江可以清晰的看到，在关于物品的那一栏当中，确实是增加了纳戒这一行字。
　　在《斗破苍穹》这部小说当中，空间戒指，被斗气大陆上的人们称为纳戒。
　　轻轻点了点头之后，楚江微微低下了头，将目光重新投向了，右手食指上戴着的那枚古朴的黑色戒指。
　　在仔细的端详了片刻之后，楚江低声喃喃自语道。
　　“空间戒指确实是一件宝物，但是，这个样子，也太平凡了一些吧，如何配得上我这帅气逼人的容颜？”
　　这枚楚江刚刚兑换出来的空间戒指，
　　通体成黑色，也没有什么其他的样式，就像是一个最为普通的铁环戴在手上，显得极为的平凡。
　　不得不说，这枚外表平凡普通的空间戒指，和模样俊秀无双的楚江，看起来是那么的格格不入......
　　正当楚江在盯着戴在自己右手上的空间戒指的时候。
　　一抹有关眼前这个纳戒的使用信息，便是从身前的那个猩红色面板之上，流转进了楚江的脑海。
　　“滴血认主，即可使用！”
　　感应到脑海当中的这个信息，楚江也没有丝毫的犹豫。
　　心念转动之间，便是将自己的一滴鲜血，用九阳内力，从体内给、逼、到了手指之上。
　　“呼，我现在的体质，是以肉体无敌著称的荒古圣体，想要、逼、出这一滴鲜血，竟然足足消耗了我一成的九阳内力！”
　　“这消耗也太大了一些吧？”
　　“不过，现在的我，也只能用九阳内力，才能从身体里面、逼、出鲜血了，除此之外，还真没有别的好办法了。”
　　“毕竟，就我目前这肉身的强悍程度而言，哪怕就是拿锋利的千锻钢刀，都划不破皮肤，就更别说弄出鲜血了。”
　　看着指尖的这一滴鲜血，楚江有些无奈的耸了耸肩，轻声的感叹道。
　　在此之前，就连楚江都没有想到，要、逼、出这一滴鲜血，竟是如此的费劲。
　　要知道。
　　楚江在刚才给魏晨琳疗伤的时候。
　　魏晨琳那般严重到了极点的伤势，将之给完全的治愈，才只消耗了楚江两成左右的九阳内力而已。
　　现在就为了、逼、出这一滴鲜血，直接消耗了楚江一成的九阳内力。
　　这不得不让楚江在心中暗自感叹一句：
　　荒古圣体，强大如斯！
　　摇了摇头，楚江便是收起心思，不再去想这些，屈指一弹，这一滴鲜血，就直接落在了黑色的纳戒上面。
　　在一个呼吸之间，楚江的这滴鲜血，就被这枚纳戒，给完全吸收了进去。
　　与此同时。
　　楚江便是感觉到，自己和眼前的这个空间戒指，有了一丝的心神相连。
　　“看一看这纳戒里面的空间！”
　　楚江心中的念头，微微一动。
　　随即，他的眼前一花。
　　然后，
　　便是借助和空间戒指的这一丝心神相连，楚江能清晰的感应到，一个长宽高，都是一米的空间。
　　就存在于这枚纳戒之内。
　　而楚江可以借助这一丝心神联系，将一些体积不大于这个空间的物品，给放入这个空间之内。
　　“试试看！”
　　此刻，楚江的心中，忍不住有种跃跃欲试的激动。
　　特别想找个事物来试试手。
　　想到此处，楚江直接站起身来，走到一旁，将自己在路上顺手拿的那几件衣物，给拿到手中。
　　“收！”
　　然后，楚江心中的念头，微微闪动。
　　借助和空间戒指的那一丝心神相连，下一刻，楚江手中的几件衣物，便是从他的手中，直接消失。
　　而在楚江的感应当中，从他的手中消失的这几件衣物，就突然的出现在了纳戒之中的那个空间的里面。
　　若是发生在荒废老宅的这一幕场景，被府城的其他人看到的话，不管是谁，绝对会震撼莫名。
　　哪怕是那些实力强大的宗师之境的武者，面对这一幕画面，也绝对会万分惊骇。
　　纵然是那些在府城数千里疆域当中，都是传说的先天境界的武者，也会被楚江给震惊的难以自已。
　　毕竟。
　　像纳戒这般的空间法宝，在府城数千里疆域，无数年的历史当中，还都从未出现过。
　　在使用了一番这枚纳戒之后，楚江心中的雀跃之情。
　　也是慢慢的平息了下来。
　　“好了，接下来就是等魏晨琳醒过来。”
　　转过身形，楚江回到了房间的那个角落当中，然后，盘膝而坐，双眼微微闭合。
　　他直接闭目养神起来。
　　其实，若是在藏龙城当中的话，楚江或许早就在给魏晨琳治疗好伤势的那一刻，就直接转身离开了。
　　最多，他再去通知一下藏龙城的衙门捕快，就可以了。
　　毕竟，魏晨琳是藏龙城城主的千金。
　　但是，
　　这里并不是藏龙城，而是和藏龙城有着上千里之遥的府城。
　　府城这里的人们，可不会认藏龙城城主千金的这个身份。
　　所以，
　　楚江也就只能在这里等待魏晨琳清醒之后，他再离去。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求订阅、打赏、月票、推荐票，最后，再祈求支持我的读者老爷们，一生都幸福安康，家庭美满。

第248章 醒来，是你？确认身份！
　　......
　　停留在魏晨琳脑海当中，最后的一幕场景，就是那个神秘人，在翻掌之间，将那恐怖的黑衣女子给轰成飞灰。
　　而后，
　　便是从周身各处传递而来的剧烈痛楚，就犹如惊涛骇浪一般，在狠狠的冲击着魏晨琳的脑海。
　　紧接着，就是一层永恒的黑暗蒙上了她的双眼。
　　随之，这层永恒的黑暗，也向着魏晨琳的意识笼罩而去，让得她的意识也开始模糊的涣散了起来。
　　“我要死了吗？”
　　魏晨琳知道，当自己的意识彻底涣散开来的时候，就是死亡来临的时刻。
　　关于死亡。
　　其实，魏晨琳看的很淡。
　　毕竟，
　　之前魏晨琳在藏龙城的时候，都是在城卫军和捕快，这种经常游离在生死边界的位置上，呆了很多年。
　　所以，面对死亡，魏晨琳虽然心底会有些害怕，但她可以做到坦然面对。
　　可是，此刻真正的直面死亡的时候，魏晨琳却是万分的不甘心。
　　因为，
　　自从在含春坊和荒天帝石昊一别之后，魏晨琳再也没能见到那个黑脸少年。
　　那个义薄云天、侠肝义胆的奇男子。
　　那个让她牵肠挂肚、日思夜想的人。
　　“没见到石昊最后一面，我怎么能死呢？”
　　“我不能死！”
　　可是，
　　不管魏晨琳的心中，再如何的不甘，再如何的不想去死。
　　但是，那种让人万般绝望的深切冰冷，却是覆盖了她的整个身体。
　　然后，
　　再蔓延至她的意识，让得魏晨琳的意识，马上就要彻底涣散。
　　“要死了吗？”
　　可是。
　　正当魏晨琳即将身死之际，她却是突然从自己受伤的那些位置上，感受到有一股暖流，缓缓的流转进来。
　　在这股暖流之中，好似蕴含着极为充沛的生机一般。
　　流淌在自己的内脏受损处，不管受损情况有多么严重，这股暖流都能将伤势，快速的将之给修复过来。
　　双腿、双臂、月匈膛、腹部......
　　自己所有受伤的那些地方，都随着这一股玄妙暖流的流淌，开始以肉眼可见的速度，恢复起来......
　　而原本那道蔓延至意识深处，让得魏晨琳意识涣散的深切冰寒，也在面对这股暖流的时候，尽数消散。
　　犹如积雪遇见了烈日一般，冰消雪融。
　　然后，魏晨琳的整个身体，都从内而外的焕发出勃勃生机。
　　“这是怎么回事？是有人出手在救治我？”
　　面对自己身体当中的这番变化，在魏晨琳的心中喃喃自语道。
　　随之，
　　便是一抹绝处逢生的狂喜，就疯狂的涌上了魏晨琳的心头。
　　自己不用死了，或许，等自己回到藏龙城的时候，还有机会和荒天帝石昊再次相遇。
　　不过，现在出手给自己疗伤的这个人，到底是谁？
　　良久之后。
　　魏晨琳身上的伤势，被彻底的恢复，笼罩在她眼前的那一层薄薄的黑暗，也是缓缓的消散开来。
　　修长的睫毛，微微眨动了几下，魏晨琳努力的睁大了双眸。
　　眼前原本模糊不清的视线，也此刻，终于是再度变得清晰了起来。
　　这是一间好似荒废已久房间。
　　在一些角落里，有着不少的蛛网存在，在屋里的这些家具的上面，也有着厚厚的一层灰尘存在。
　　然后，
　　随着魏晨琳视线移动，在不远处的地方，盘膝而坐的一个消瘦身影，便是映入了她漆黑的瞳孔当中。
　　“他就是灭杀了黑衣女子，救了我的那个神秘人吧，刚才，应该也是他出手，将我的伤势给治疗好的吧。”
　　在魏晨琳昏沉沉的脑海，还未完全的清醒过来的时候。
　　忽然。
　　有一道带着几分少年青涩的温柔声音，便是在这房间当中响了起来。
　　当这道声音，落到了魏晨琳耳畔的时候，让得她瞬间呆立当场。
　　“魏小姐，好久不见，想不到自藏龙城含春坊一别之后，你我再次见面，竟然是在府城当中。”
　　“这还真是一叶浮萍归大海，人生何处不相逢。”
　　楚江虽然在魏晨琳的不远处，闭目养神。
　　但是，
　　凭借着楚江现在强大的修为境界，这个房间当中，不管是发生任何的风吹草动，都逃脱不了他的感应。
　　哪怕就是微弱到蚂蚁走动的声音，楚江也能清晰的感知到。
　　因此，
　　在魏晨琳的睫毛，微微眨动了几下，刚刚睁开她的双眼的时候，楚江便是已经敏锐的察觉到了。
　　至于为何会跟魏晨琳，提起当初含春坊的事情。
　　是因为，刚刚闭目养神的时候，楚江在心中，也是暗暗的思索了一番。
　　在想着自己到底要用何种身份，来接触魏晨琳。
　　到底是用楚家大少爷楚江的这个身份，还是用荒天帝石昊这个身份，亦或者是别的什么新的身份。
　　在思索了良久之后。
　　最终，楚江决定，他还是要以荒天帝石昊这个身份，来接触魏晨琳，比较好。
　　毕竟。
　　楚江觉得，若是自己以新的身份，来接触魏晨琳的话，不管接下来自己想说什么，或者想要问什么，肯定会有诸多的不便。
　　远不及荒天帝石昊，这个曾经救过魏晨琳几次的身份方便。
　　楚江这淡淡的一句话，落在魏晨琳的耳中。
　　简直就如同一道惊雷一般，在她的脑海当中，猛然炸响。
　　藏龙城含春坊一别？
　　再次相见？
　　魏晨琳清晰的记得，当初在含春坊火灾的时候，除了那些被救出火海的人们，还有像她这样的衙门捕快和守备军之外。
　　也就只有一个人存在了。
　　就是那个一拳轰爆了无形屏障，拯救了无数人生命，就是那个毅然决然的冲入火海，斩杀纵火真凶的那个人。
　　也是让得魏晨琳在这段时间朝思暮想。
　　甚至，在临死之前，魏晨琳的心中都是万般不甘，遗憾未能和他再相见的那个人——荒天帝石昊！
　　“你......你是......”
　　许久之后，魏晨琳这才从楚江的那句话带来的震动当中，缓缓的回过神来。
　　深深地吸了一口凉气，
　　魏晨琳感觉自己的心脏，不知为何，竟然极为剧烈的跳动了起来。
　　在这一刻，魏晨琳的呼吸，都变得有些急促。
　　甚至。
　　就连她那白皙的脸颊上面，也平添了一抹淡淡的红晕，犹如涂抹了一层上好的胭脂水粉一般。
　　最后，
　　略微平静下来的魏晨琳，这才一字一顿的轻声说道：
　　“你是荒天帝石昊！”
　　虽然，魏晨琳是出声询问，但是，她话语中的肯定语气，却是显而易见。
　　其实，
　　不用楚江去回答这个问题，在魏晨琳的心中，已经有了答案。
　　眼前这个盘膝而坐的身影，绝对是荒天帝石昊！
　　毕竟，在这偌大的府城当中，除了荒天帝石昊之外的话，谁还会知道发生在藏龙城含春坊的事情？
　　没有人！
　　绝对没有人知道！
　　要知道，府城和藏龙城之间的距离，可是有着上千里之遥。
　　在这个信息传递不便的地域里，关于藏龙城含春坊发生的那些事情，根本就不会传到府城里面。
　　府城里面的人，也根本就不会关注到藏龙城含春坊那样的小事情。
　　因为，
　　魏晨琳清晰的知道，府城当中的八千万人，根本就看不起藏龙城那个偏僻小城，压根就不放在眼里。
　　或许，
　　唯有藏龙城城主身死这样的消息，才能勉强有资格，被府城里面的人关注到。
　　但是，
　　府城里的人们，也仅仅是稍微关注一下而已了，也不会有太多的在意。
　　可是，荒天帝石昊，他怎么会突然出现在府城里面？
　　他不是应该还在藏龙城的某个地方隐居吗？
　　这是怎么回事？
　　不过，
　　也幸好自己在府城里面，恰好碰见了荒天帝石昊，要不然的话，自己肯定已经死在了那个诡异的黑衣女子的手中了。
　　这一次，荒天帝石昊又救了自己一命！
　　“你怎么会从藏龙城，千里迢迢来府城这里？”
　　看到魏晨琳现在激动兴奋的模样，楚江摸了摸下巴，淡淡的开口问道。
　　他的心中清楚，
　　自己已经不需要再用什么其他的方法，来证明自己是荒天帝石昊这个身份了。
　　魏晨琳已经相信了。
　　听到楚江的问话，魏晨琳脸上的激动和兴奋的神色，瞬间便是消散而去。
　　有些黯然的叹了一口气，魏晨琳苦笑一声。
　　开口说道：
　　“藏龙城在近段时间以来，不断地发生一些比较离奇的诡异凶杀案，就如同当初的秋月楼和含春坊火灾一样。”
　　“这些凶杀案非常的离奇，不管是怎么调查，藏龙城衙门也根本就找不到凶手。”
　　“而且，现在的形势，有一种愈演愈烈的趋势，这根本就不是藏龙城衙门，所能应付得了的事情。”
　　“所以，我这次来府城，就是找府城衙门来求援的。”
　　说到这里的时候，魏晨琳的话音微微停顿了一下。
　　似是想到了什么，在她娇嫩的唇角处的那一抹苦笑，在此刻，似乎也变得更加的自嘲了几分。
　　“可是，我在府城的衙门里面，足足等了三天的时间，一直都没有等到府城衙门的一个明确答复。”
　　“最后，还是府城衙门的一个管事，告诉我说现在暂时抽不出支援的人手，让我再等一段时间再说。”
　　“呵呵，不知道还要等多久，才能等到府城衙门的支援。”
　　低声叹了一口气，魏晨琳的脸色，变得有些难看。
　　在魏晨琳看来，藏龙城里面的情况，已经到了迫在眉睫的地步。
　　或许，在下一刻，藏龙城里面的那数百万人口，就要彻底的崩溃了。
　　而且。
　　现在看来的话，藏龙城内这些不断发生诡秘的凶杀案，还都不是藏龙城的衙门，所能解决得了的！
　　必须需要借助府城衙门的支援，用雷霆万击的手段，将藏龙城所有的隐患，给全部扫除干净。
　　如果再这样一直等下去的话。
　　魏晨琳根本就不敢想象，这段时间在藏龙城当中，还会发生多少诡异凶杀案，还会死多少无辜的百姓。
　　“哦，若是府城的支援，迟迟不至，你准备怎么办？难道继续在府城等下去？”
　　略微沉默了一下之后，楚江瞥了一眼魏晨琳，开口轻声说道。
　　其实，
　　在楚江看来的话，藏龙城根本就指望不上府城的支援！
　　第一个原因，自然是府城，根本就没把偏远落后的藏龙城放在心上。
　　这些天在府城里面的经历，楚江也能知晓府城里的这些人，对其他城池那种高高在上、漠视一切的态度。
　　这种态度，在府城的人们，面对藏龙城这个最弱小的城池的时候，则是又更加重几分。
　　第二个原因，也是楚江认为最主要的一个原因，是因为如今的府城，也形势危急，自顾不暇。
　　不见得比藏龙城好多少！
　　毕竟，
　　这府城当中的情况，据楚江的了解，也不是很太平。
　　像今晚遇见的那个黑衣女子的事情，在府城里面，应该也是发生过一些。
　　目前，
　　府城衙门里面的一些人手，也是有些捉襟见肘，所以，府城肯定没有办法抽调出人来，去支援藏龙城。
　　“呵呵，其实，在我来府城衙门求援的时候，藏龙城的衙门就做了两手的准备。”
　　“最好的结果，自然就是府城衙门，能立刻派人支援藏龙城，可是，按照现在的情况看来的话，希望不大。”
　　说到这里的时候，魏晨琳紧咬银牙。
　　清亮的眸子，在此时，也变得黯淡了起来。
　　对于府城衙门，是否会派人支援藏龙城，其实在她来府城之前，魏晨琳的父亲魏峰，就对此不抱什么太大的希望。
　　毕竟，纵观这上千年的历史来看，藏龙城对于府城来说，完全就是一个可有可无的偏僻小城而已。
　　无关紧要。
　　藏龙城即便是彻底的覆灭了，藏龙城里的那数百万的百姓，哪怕是死伤殆尽，府城也不会太过在意。
　　毕竟，这个危险的世界，本来就是这般残酷到了极致，人们一直都是挣扎求存！
　　“这第二手的准备，就是藏龙城的衙门，拿出四百万两白银，在府城里面，购买一些千年药草之类的修炼资源。”
　　“然后，将购买的这些修炼资源，拿来培养藏龙城衙门里面的武者，提升他们的实力，以此，来应对藏龙城内可能出现的变故。”
　　“四百万两白银，这是藏龙城衙门将所有的家底，全部拿出来才凑够的。”
　　听到魏晨琳说到这里，一旁安静站着的楚江，轻轻的点了点头。
　　四百万两白银！
　　这笔巨额的银两，在藏龙城那个偏僻的地方，绝对称得上是一笔天文数字。
　　即便是放在府城当中，四百万两白银，这也不算一笔小数目了。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢我就看看又不搞事打赏100.
　　最近成绩下滑，小弟都吃不起饭了，今天在老干妈和咸菜之间，犹豫了半天，哪怕很想吃老干妈，但最后还是买了咸菜。
　　求一下订阅、月票、打赏！！！

第249章 以一族之力，镇压一城！
　　以楚江对藏龙城的了解，在藏龙城诸多势力家族当中，能拿的出四百万两这一大笔银两的，也只有藏龙城的衙门了。
　　无论是号称巨富的楚家，还是有着藏龙城第一大家族之称的秦无双所在的那个林家，想要拿出这么多银两的话。
　　就需要将家产，给变卖很大的一部分，才能勉强凑够四百万两白银。
　　至于，
　　藏龙城内的其他的那些家族，纵然是将家产，给变卖的干干净净，也绝对凑不齐这么大的一笔银两。
　　对于藏龙城的衙门，竟然有如此大的魄力，做出这个决定，在楚江的心中，还是极为赞赏的。
　　毕竟。
　　在楚江看来，藏龙城城主魏峰的这第二手的准备，无疑要比第一手准备向府城的衙门求援，要靠谱太多了。
　　不！
　　或许，购买像千年药草之类的修炼资源。
　　这也是藏龙城的衙门，面对现在这般危机艰难的形势，所能做出来的唯一一个正确的事情了。
　　除此之外，任何的做法，都没有什么作用。
　　而且，即便是藏龙城衙门这么去做，恐怕，到了最后，效果也并不会很大。
　　毕竟。
　　造成藏龙城内这些凶杀案的幕后真凶，绝大多数都是诡秘怪异。
　　一般的武者，根本就没有实力，去处理这样的凶杀案。
　　只能无谓的送死而已！
　　也唯有那些踏足了一流绝巅之境的武者，才能用充沛的内力，对诡秘怪异，造成一定的伤害。
　　很显然，
　　藏龙城想要造就出一个踏足了一流绝巅之境的武者，这绝对不是用几株千年药草，就能够办到的。
　　毕竟，
　　一个武者能否成功突破到一流绝巅之境，最为根本的一个因素，并非是大量的修炼资源，而是需要修炼一门内功心法。
　　唯有修炼内功心法，才能踏足一流绝巅武者之境，这是武道的常识。
　　而在藏龙城当中，除了赵飞羽自创的《霹雳掌法》，那一层内功心法之外，其他的所有武学，都只是外锻功法。
　　内功心法的这个问题不解决，一个武者若是只修炼外锻功法的话，哪怕是消耗再多的千年药草之类的珍贵修炼资源。
　　也无法成功突破到一流绝巅武者之境。
　　“嗯？”
　　正在心中暗暗沉吟的楚江，忽然，似乎是想到了什么一般。
　　神色一顿，楚江的眉头，微微得皱了起来。
　　因为，
　　在这时，楚江突然记起来，在刚才，他给魏晨琳疗伤的时候。
　　因为，他需要完全接触到魏晨琳身上伤口的缘故。
　　所以，在刚才疗伤的时候，魏晨琳身上的全部衣物，都被楚江给解除了下来。
　　可是，
　　楚江并没有在魏晨琳的衣物当中，发现有什么千年药草之类的修炼资源，或者是那四百万两的银票呀。
　　这，是怎么回事？
　　“看你现在的这个样子，好像你们这第二手的准备，进展的也并不是很顺利吧？”
　　在想到此处之后，楚江抬眼瞥了一眼身前沉默的魏晨琳。
　　开口轻声的说道。
　　而听到了荒天帝石昊的这声询问后，魏晨琳的神色，忍不住微微楞了一下，她没有开口说话。
　　然后，
　　魏晨琳轻轻咬着嘴唇，有些匆忙慌乱的低下了头。
　　“啪！”
　　楚江的眉头，不禁一皱。
　　因为，
　　他清晰的看到，有一层朦胧的水雾，迅速的在魏晨琳的眼中，浮现了出来。
　　然后。
　　这层薄薄的水雾，凝聚成滴，从魏晨琳的眼角处滴出。
　　接着，
　　这滴晶莹的泪珠，就顺着魏晨琳白皙的脸颊，砸落在木质的地板上，发出了几声极为清脆的声响。
　　“怎么回事？”
　　魏晨琳此刻的这个反应，落在楚江的眼瞳当中，让得他的心头，隐隐浮现出了一抹不太好的预感。
　　毕竟。
　　若只是简单的进展不顺利那么简单的话，性格从小到大都坚强的魏晨琳，绝对不至于会落泪。
　　在以前的那个楚江记忆当中，魏晨琳可不是一个轻易落泪的女子。
　　所以，
　　看来这件事情，好像另有隐情。
　　在楚江问话之后，又过了片刻，魏晨琳深深的吸了几口凉气。
　　然后，她好像浑不在意的轻声说道：
　　“也没怎么回事，不过就是这一笔银子，被府城里面的某个贪婪的大家族，给强吞下去了而已。”
　　虽然，魏晨琳的语气，极为努力的装作出毫不在意的样子。
　　但是，
　　魏晨琳那微微泛红的眼眶，还有眼角处的晶莹，却是表露出，她对于这件事并不像她说的那般毫不在意。
　　“被强吞下去了？”
　　听到魏晨琳的这个回答，楚江脸上的神色，都是微微一怔，连眉尖也轻轻挑了起来。
　　显然，
　　对于会发生这种状况，即便是楚江，也都有些始料未及。
　　略微回过神来之后，楚江深深的看了一眼这个故作轻松的魏晨琳。
　　怪不得在刚才那个一向坚强的魏晨琳，竟然会落下眼泪。
　　要知道。
　　楚江可是十分清晰的记得，在藏龙城的秋月楼，在魏晨琳，即将死在那具诡异焦尸手中的时候。
　　就算是面对生死之间的大恐怖，魏晨琳都没有落泪。
　　不过，
　　楚江也可以理解魏晨琳现在的情绪。
　　毕竟，
　　要知道，那四百万两白银，可是藏龙城的衙门，所能拿出来的全部银两。
　　这笔银两，纵然是放在府城当中，也算是一笔很庞大的数字。
　　而且，更为重要的是，
　　这也是藏龙城的衙门，应对不断发生在藏龙城里面的那些变故，所能想到的唯一有效的办法。
　　如今，
　　这四百万两白银。被府城内的某个家族给强吞下了。
　　这也就意味着，藏龙城衙门，最为看重的第二手准备，彻底的失败！
　　“嗯，在府城里面有一个家族，曾经和咱们藏龙城的衙门，有过一些来往，和一些生意上的交易。”
　　“之前，藏龙城的衙门，如果要在府城里面，采购一些东西的话，都是通过这个家族，来进行的。”
　　“也正因为如此，所以，这以次购买千年药草之类的修炼资源，我也就直接去找了那个家族。”
　　“原本以为有着往日的那些交情在，这一次和那个家族之间的交易，也就不会有什么意外发生。”
　　“可谁能料到那个家族，竟然在拿到了银两之后，直接就翻脸不认人了。”
　　“不过，这也怨不得别人，只能怪我的实力，太弱了。”
　　说到这里，魏晨琳的话音一顿。
　　在她嘴角处的那一抹自嘲，似乎也变得更加的苦涩了。
　　想到这四百万两白银被强吞之后。
　　没办法购买修炼资源，来提升藏龙城衙门的实力，到时候，面对种种变故之际，衙门的被动情形。
　　就犹如一根根锋利无比的利刺，狠狠的扎在了魏晨琳的心脏上一般。
　　让得她的呼吸，都变得微微有些急促。
　　而那紧握的手掌，
　　因为大力，而导致略微有些尖锐的指甲，深深的刺进了魏晨琳的掌心之中。
　　给魏晨琳带来了一阵阵钻心的疼痛。
　　其实。
　　魏晨琳可以不去在意那天她所受到的羞辱，哪怕被那诸多人指着鼻子辱骂，她都可以不去计较。
　　但是，
　　魏晨琳无法原谅自己损失的那四百万两白银。
　　这简直就是在断绝藏龙城内数百万人活命的希望！
　　“那接下来，你准备怎么办？”
　　楚江淡淡的目光，扫了一眼陷入沉默当中的魏晨琳。
　　轻声说道。
　　其实，对于这件事情，楚江哪怕是有些同情，但是，他并不打算出手相助。
　　毕竟。
　　这件事情对他来说，也没有什么好处可言。
　　有这个时间，楚江感觉，自己还是多寻找一下诡秘怪异比较好。
　　这个世间，危机四伏，鬼怪横行，妖魔丛生，自己必须要抓紧每一分每一秒的时间，来快速的成长。
　　像这些恩恩怨怨之类的事情，实在是不值得他去浪费时间。
　　而且。
　　在前两天的时候，楚江还曾出手，灭掉了罗家满门上下一百多口人的事情，彻底的震撼了整个府城。
　　此刻。
　　楚江感觉，他若是再出手的话，万一引起了府城衙门的注意，那么，对他来说，就多少有一些麻烦了。
　　现如今，楚江还是需要低调谨慎一些比较好。
　　万事稳健！
　　“还能怎么办？那个家族的实力，可谓是强大至极，高手众多。”
　　“别说是我了，纵然是藏龙城的衙门，集合了藏龙城里面所有的家族，都无法与这个家族相媲美。”
　　“所以，这件事情，也只能草草了之，不再追究。”
　　“至于那四百万两白银，就当喂狗了。”
　　许久之后，有些干涩的咽了口唾沫。
　　魏晨琳喟然长叹了一声。
　　在她那纤细修长的身影之上，平添上了一抹萧条落寞之意。
　　面对那般强大的家族，她明白，即便是自己再不甘心，也没有丝毫的用处。
　　如今，
　　自己也只能认命了。
　　纵然是她父亲，藏龙城城主魏峰，在得知这件事情以后，也会做出和她一样的选择，不敢去追究这件事情。
　　这就是实力所带来的强大威慑力！
　　这个世界，实力为尊！
　　你如果没有强大实力的话，哪怕被人当众羞辱，肆意嘲讽，遭遇诸般不公平的待遇，甚至是被人强吞这么一大笔的银两。
　　你都没有办法报复回去。
　　最终，
　　也就只能犹如一条败家之犬一般，狼狈离去！
　　接下来，似是想到了什么，魏晨琳伸出右手，有些头疼的揉了揉额头。
　　低声叹息说道：
　　“不过，再过几天之后，藏龙城里面诸多家族的日子，可就有些难过了。”
　　“那个家族的家主，曾亲口对我说，要在几天之后，他就会带着家族里面的众多武者，亲自去一趟藏龙城。”
　　“然后，以他们一族之力，镇压整个藏龙城。”
　　“从此以后，让藏龙城内的所有家族，每年都要给他们家族，供奉大笔的银两，要不然，一律杀无赦。”
　　“所以，像楚家那样的大家族，这次估计要大出血了。”
　　之前还有一些漫不经心的楚江，在听到了魏晨琳的这番话之后，他的目光，不禁是微微一凝。
　　“嗯？听你这么说，这个家族有点意思。”
　　楚江的脸色，也在此刻，变得玩味起来。
　　以一族之力，镇压藏龙城？
　　要让藏龙城内所有的家族，每年都供奉大笔银两？
　　要不然，一律杀无赦？
　　楚家是藏龙城内的顶尖家族，自然也被包括在内了。
　　而且，楚家在藏龙城里面一向有巨富之名，想必到了那个时候，这个府城的家族，一定会狠狠的压榨楚家这些年累积的财富......
　　“你说的那个家族，是府城里面的哪个家族？很厉害吗？”
　　沉吟了一下之后，楚江开口轻声问道。
　　在他看来，魏晨琳所说的这个家族，绝对不是府城内那十几个顶尖家族。
　　毕竟，
　　按照府城的惯例，这些有宗师武者坐镇的顶尖家族，都会垄断府城内的某个行业。
　　要知道，
　　府城要比藏龙城大无数倍，在财富积累上，身为苍宁府中心的府城，更是要比偏僻的藏龙城。
　　强上数百倍都不止。
　　顶尖家族垄断府城某一个行业，所能产生的庞大财富，绝对比整个藏龙城的所有财富加起来，还要多上许多倍。
　　因此。
　　府城内的这些顶尖家族，根本就看不上藏龙城那些家族，每年要供奉的银两。
　　基于此，所以，楚江判断魏晨琳所说的那个家族，肯定不是顶尖家族。
　　只怕是府城内，某个有一流绝巅之境武者坐镇的大家族而已。
　　“是方家！”
　　听到楚江的问话，魏晨琳在沉默了一下之后，缓缓开口说道。
　　这简简单单的三个字。
　　被她一字一顿，咬牙切齿的说了出来。
　　如果，
　　她魏晨琳的实力，足够强大的话，她绝对会不惜一切代价，也要从这个方家的身上，咬下一块肉来。
　　可惜的是。
　　魏晨琳并不具备这份强大的实力，因此，纵然是再大的屈辱，再大的不甘心，她也只能咬着牙，全都给咽到肚子里去。
　　“方家？”
　　听到魏晨琳说出的这个家族，楚江的眉尖，微微一挑。
　　其实，他刚来府城，也没有多长的时间，对于府城里面的诸多家族，楚江还不是很了解。
　　而且。
　　府城当中的家族，数量多如繁星，楚江也懒得去记这些。
　　当然，更为重要的一个原因，是楚江，他从未将这些什么家族，放在眼里。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢枫林绝殇打赏100起点币！

第250章 走，我带你，去杀人！
　　自始至终。
　　能让楚江慎重对待的势力，或者家族。
　　除了隐藏在暗处的那些强大诡秘怪异之外，这偌大的府城，数千里的疆域之内，无数的势力当中。
　　也就只有擎天门，和府城的衙门，这两个有着先天境界强者，坐镇的无上霸主级别的势力了。
　　至于府城里面的其他一切势力，
　　楚江都没有放在心上。
　　哪怕就是那些有着宗师之境武者，坐镇的顶尖家族，对于楚江而言。
　　也不过就是不值一提的存在。
　　像那种有着一流绝巅之境武者坐镇的大家族，就更加不值得，楚江去花费什么心思和时间，去特意打听了。
　　因此，
　　现在的楚江，在听到魏晨琳说方家的时候，才会一副没听说过的表情。
　　看到眼前荒天帝石昊，好像对于这个方家，完全不了解的样子，一旁的魏晨琳，便是开口解释的说道：
　　“这个方家，是府城内的大家族，已经传承了数百年之久了，家族的实力，非常强大，声名赫赫。”
　　“在方家之中，足足有着五位踏足了一流绝巅之境的武者存在，这个一流绝巅武者的数量，远超府城内其他的那些大家族。”
　　听到魏晨琳的这番话，一旁的楚江不由得点了点头，表示赞同。
　　据楚江所知。
　　在这个府城当中，一个人只要踏足了一流绝巅武者之境，就有资格开辟出一个大家族，或者大势力。
　　这样的大家族、大势力的地位，是府城的衙门和擎天门共同承认的，可以在府城数千里疆域内，享受到一些特殊的待遇。
　　一般情况下，
　　府城内的大家族或者大势力，都是只有一个一流绝巅之境的武者坐镇。
　　而拥有两个，甚至更多数量的一流绝巅之境武者坐镇的家族，在这个府城数千里疆域，都是凤毛麟角般的存在。
　　当初的罗家，一个家族当中，出现了两个一流绝巅之境武者，号称一门双一流，名动整个府城。
　　更是引得府城内诸多的家族，派出代表，前去罗家祝贺。
　　由此便可知晓，像这种拥有多个一流绝巅之境武者的家族，是何其少见。
　　而这个方家。
　　竟然能同时拥有五个踏足一流绝巅之境的武者。
　　这个方家的实力，有多么的强大，由此就可见一斑！
　　“正因为这五大一流绝巅强者的存在，因此，方家更是号称是府城顶尖家族之外，最为强大的势力！”
　　“甚至，在府城当中还有人说过，
　　在这些大家族里面，最有希望在百年之内，从大家族，晋升为顶尖势力的家族，就是他们方家！”
　　“总之，方家这一个家族，所拥有的强大实力，就要比咱们整个藏龙城的实力，还要强上无数倍之多！”
　　“面对方家这样强大的家族，几天之后，等待着藏龙城内众多家族的，将是一场可怕恐怖的灾难！”
　　说到此处之后，魏晨琳话音一顿，低声叹了一口气。
　　她的双眼，也微微闭合起来。
　　在魏晨琳俏丽的脸颊之上，缓缓的浮现出一抹痛苦的神色。
　　魏晨琳她身为藏龙城城主魏峰的女儿，这些年，她更是在守备军，和衙门的关键位置上当过差。
　　她非常清楚整个藏龙城的实力，到底如何。
　　因此，
　　魏晨琳她十分明白。
　　再过几日之后，等到方家的家主，带着方家里面的众多武者，去了藏龙城之后。
　　藏龙城内的所有家族，
　　面对方家，也就只有俯首称臣、纳头便拜这一条活路。
　　即便是那个现在被藏龙城数百万人，公认为是第一大家族的林家，在面对府城方家的时候，也不会有例外。
　　毕竟，
　　虽然，林家的那个武祖林动，也是一位踏足了一流绝巅之境的武者，实力不凡，更是曾斩杀过府城的强者罗峰天。
　　但是，
　　要知道，方家当中，可是有着足足五位一流绝巅武者存在。
　　数量相差，极为悬殊！
　　那武祖林动的实力，纵然再强大，他也根本就无法能抗衡得了，五位一流绝巅武者联手攻击！
　　要想活命，就只有遵从方家的一切命令，不得有任何的反抗。
　　要不然，一律杀无赦！
　　看着不远处沉默起来的魏晨琳，楚江的双眼，微微的眯了起来。
　　偏过头，
　　楚江淡淡的目光，透过了窗户的缝隙，望向了外面。
　　只见，
　　从东方升起了一抹淡淡金色的晨曦，正在快速的驱散笼罩着大地的黑暗，而一股暖意，也伴随着这抹晨曦，洒在了大地之上。
　　天亮了。
　　“呼！”
　　楚江缓缓的吐出一口胸中浊气。
　　随之，一抹淡淡的杀意，便是慢慢的升腾而起，充斥在楚江的胸膛之内。
　　“我记得，我曾经说过，要让楚家万年繁荣昌盛！”
　　在楚江的脑海当中。
　　缓缓的浮现出，楚天啸在面对楚家的众多长老，指责他楚江的时候，楚天啸对他的百般维护。
　　也浮现出，赵飞羽在创造出《霹雳掌法》，最新一层的内功心法之后，在那个明媚的清晨，跑到他的门前。
　　然后，赵飞羽亲手，将那本完全可以说是藏龙城最为珍贵的功法《霹雳掌法》，直接塞到他楚江的手里。
　　这一幕幕曾经发生过的画面，从楚江的记忆当中，全都一一的浮现出来......
　　摇了摇脑袋，盘膝而坐的楚江，缓缓的站起身来。
　　懒懒的伸了一个大大的懒腰。
　　微微扭过头，望着愣神的魏晨琳，楚江轻声说道。
　　“天亮了，走吧！”
　　听到楚江的话语，魏晨琳从呆愣中，迅速的回过神来。
　　然后，
　　赶忙站起来，魏晨琳开口说道：
　　“嗯，天亮了，我也该离开府城，返回藏龙城了。”
　　“我还得赶紧把这个情况，告知给藏龙城的诸多家族，大家再一块想一想，该怎么应对即将到来的麻烦。”
　　说到这里的时候，在魏晨琳的嘴角处，勾勒出了一抹苦涩的自嘲。
　　因为。
　　魏晨琳很清楚，不管怎么想，都根本就想不到一个很好的应对方家的办法。
　　这次回去召集藏龙城的诸多家族。
　　与其说是讨论如何应对的办法，倒不如说是谈论一下，藏龙城内的每个家族，应该拿出多少的银两，才能满足得了方家的胃口。
　　如今，藏龙城这一方，也只能寄希望于这个府城方家，别太贪婪了。
　　在朝阳洒满的房间里，楚江略微舒展了一下筋骨。
　　在他的脸上，也慢慢的挂上了一抹温暖的笑意。
　　不过。
　　在楚江的双眸深处，则是有着一抹血腥暴虐，在悄然闪过。
　　他的心头，那冲天的杀机，正在铮铮作响。
　　目光淡淡的看了一眼魏晨琳，楚江开口说道：
　　“我说的走，并不是让你离开府城，返回藏龙城。”
　　听到荒天帝石昊的话语，站在一旁的魏晨琳，不禁是微微一怔，诧异的说道：
　　“那是去做什么？”
　　一时之间，
　　魏晨琳有些搞不清楚荒天帝石昊，究竟想要做些什么。
　　正当魏晨琳的心头，还疑惑不解的时候。
　　一道带着几分少年青涩的长啸声，便是在这个略显安静的房间当中。
　　猛然响了起来。
　　“走，我带你，去杀人！”
　　........
　　在洒满了温暖阳光的长街之上。
　　魏晨琳跟在楚江的身后，迈步而行。
　　清冷的目光，望向身前那个缓缓走动的背影，顿时，魏晨琳那眸底的神色，就变得复杂至极。
　　在魏晨琳那白皙俏丽的脸颊上，更是布满了焦急担忧的神色。
　　在这之前。
　　魏晨琳完全没有想到，荒天帝石昊，他竟然会决定，掺和到方家和藏龙城的这件复杂的事情当中。
　　“虽然，荒天帝石昊的实力，极为强大不凡，他肯定，也是一位踏足了一流绝巅之境的武者。”
　　“但是，石昊肯定不会是方家的对手，我该怎么劝他打消这个念头呢？”
　　“我不能眼睁睁的看着，石昊去方家送死呀！”
　　魏晨琳的黛眉，微微皱了起来。
　　她有些不知所措的低声叹了口气。
　　在魏晨琳的心里，并不认为荒天帝石昊，能够和府城方家相抗衡。
　　虽然，
　　魏晨琳曾经多次见过荒天帝石昊出手。
　　不管是在藏龙城秋月楼内，弹指间灭杀那三具诡异焦尸，还是在含春坊内，纵身冲入火海，斩杀纵火真凶。
　　亦或者，是在昨晚灭杀那个诡异的黑衣女子。
　　这三次的出手，都能充分的说明，荒天帝石昊的武道实力，极为强大。
　　恐怕，
　　就算是在府城里面所有的一流绝巅武者当中，荒天帝石昊的实力，都绝对算得上是其中的佼佼者。
　　但是，若是和方家为敌的话，魏晨琳依旧是不看好荒天帝石昊。
　　毕竟。
　　那府城方家，可是有着足足五个一流绝巅之境的武者存在。
　　而且。
　　方家这五大强者，还都是踏足了一流绝巅之境多年的武者，实力强劲无比，远超一般的一流绝巅之境的武者。
　　尤其是。
　　那个方家的家主方平天，更是一位踏足了一流绝巅之境后期的武者，在府城当中，都称得上是威名赫赫。
　　在方家这样强大的五个一流绝巅武者，联手攻击之下。
　　纵然是荒天帝石昊的实力，再如何的强大。
　　也绝对无法抗衡方家！
　　“唉，事情发展成这样，其实，一切都都怪我，当时石昊问我这些事情的时候，我就不该把方家之类的事情，说给他听。”
　　“要不然，事情也不会发展成这个模样。”
　　想到这里，魏晨琳不由得咬了咬银牙。
　　在她那俏丽的脸颊上，更是布满了自责的神色。
　　如果，时光能给她一次重来的机会的话，魏晨琳在刚才面对荒天帝石昊询问的时候，她一定会选择守口如瓶。
　　什么也不会告诉荒天帝石昊。
　　......
　　在楚江和魏晨琳，刚刚走到了方家府邸，所在的那条长街的时候。
　　楚江便是有些愕然的发现，
　　这一整条街，里里外外，竟然都被布置得颇为喜庆。
　　而在这长街之上，也有着无数身着华贵服饰，手里拿着一些珍贵礼物的人，正在匆匆的走过。
　　“嗯？一流绝巅之境的武者？”
　　视线淡淡的扫过人群，忽然，楚江的目光，
　　微微一凝。
　　原来，楚江发现在这条长街之上的人群里面，竟然，有着两位散发着强大内力波动的武者存在。
　　这种强大的内力波动，正是踏足了一流绝巅之境的武者，所特有的气息波动。
　　此刻。
　　这两个一流绝巅之境的武者，也都是拿着贵重礼品。
　　在街上穿行而过。
　　“这些一流绝巅之境的武者，不是方家之人。”
　　眉头微微皱了起来，楚江的视线，落在了这些人的月匈口处。
　　在那个位置的衣服上面，一个人用红色的丝线绣着一个‘胡’字。
　　而另外一个人，则是用紫色的丝线，绣着一个‘田’字。
　　显然，
　　月匈口上绣着的这个字，就代表着他们来自于府城内的哪个大家族。
　　让得楚江的心中，感到有些不解的是，眼前这情况，究竟是怎么一回事？
　　“这是怎么回事？”
　　略微有些疑惑的摇了摇头，楚江微微扭过了头，看了跟在他身后的魏晨琳一眼。
　　“我也不太清楚......”
　　面对长街之上的这一副情景，魏晨琳纤细的眉尖，也微微挑了起来。
　　她也是有些搞不清楚状况。
　　正当楚江和魏晨琳，心中都有些不解的时候。
　　忽然。
　　在距离二人的不远处，有一些人的谈论声，便是吸引了楚江的注意。
　　“呵呵，真是好大的排场，这个方家，果然不愧是号称在府城大家族当中，位列第一的强大家族。”
　　“嘿嘿，今天是方家的家主方平天的七十大寿，不光是方家的宅院之内，布置喜庆，就连方家门前的这条街，也被布置的极为隆重！”
　　“这般寿宴的排场，在府城之内，可是颇为少见！”
　　“我听说，等会那寿宴正式开始的时候，方家门前的这整条街，都会被方家封锁，啧啧，这般行事，还真是霸道到了极点。”
　　“不过，凭方家的强大实力，也有资格这般霸道。”
　　“方家毕竟是号称着顶尖之下第一大家族的存在，威震府城！”
　　“说的不错。”
　　“这一个家族出了五个踏足一流绝巅之境的武者，这在府城的诸多大家族当中，方家绝对是唯一一家！”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢龙哥哥哥哥哥哥打赏500起点币！
　　求订阅，求月票，求打赏！

第251章 万众瞩目，震慑府城！
　　“嘿嘿，听说这这府城诸多一流绝巅之境武者，坐镇的大家族当中，
　　百年之内，最有希望出现新的宗师武者，晋升顶尖家族的就是方家，你们说，这真的有可能吗？”
　　“我感觉还真的有这个可能。”
　　“我也是这么感觉的。”
　　“毕竟，方家无论是从实力，还是从财富，不管是从哪一方面来说，方家都是府城众多大家族当中第一的存在。”
　　“所以，方家晋升为顶尖家族的可能性，在所有的大家族当中也是最大的！”
　　“呵呵，
　　其实，不管这方家，到底有没有可能出现宗师武者，晋升为顶尖家族，这方家，都是我等奋斗一生，都无法企及的存在。”
　　“今天，来这里给方家的家主方平天祝贺的人，应该是汇聚了府城里面，至少一多半的大家族吧？”
　　“不错，这些大家族为了表示出自己的诚意，有很多的大家族，都是家主亲自前来方家赴宴。”
　　“在这些家主里面，可是不乏有一些踏足了一流绝巅之境的武者。”
　　“啧啧，今天的方家宅院，绝对是府城数千万人都瞩目的地方。”
　　......
　　安静的站在原地，楚江在听完了一旁众人的那番谈论之后。
　　他这才明白过来，
　　为何今天这一整条长街，会被布置的这般喜庆。
　　当然，楚江也明白了，那两个来自于其他大家族的一流绝巅之境的武者，来到此处的目的是什么。
　　“而且，今天会来方家这里，参加方家的家主方平天寿宴的，应该，也不止那两个一流绝巅之境的武者吧。”
　　“刚才，我只不过是恰好碰见了其中的两个而已。”
　　“这方家还真是够气派的。”
　　“看来今天方家这寿宴，要变成丧宴了。”
　　摸了摸下巴，楚江轻声的笑了笑，低声感慨说道。
　　不过，
　　即便是如此，楚江也并未改变自己的打算。
　　对于楚江而言，今天方家这里，即便是来再多的一流绝巅之境的武者，都改变不了他们方家的命运。
　　纵然是有宗师之境的武者，出现在方家寿宴之上，也无济于事！
　　在来方家的路上，楚江就已经在心中，深思熟虑了一番。
　　屠家灭族，大开杀戒，血流成河，这种血腥的事情，为了避免引起府城的衙门，或者是其他某些强大存在的注意。
　　比如说像客栈废墟的那种诡秘怪异，若是引起这种存在的关注，哪怕是以楚江现在的实力而言，都会感到非常棘手。
　　稍有差池，他便是会死无葬身之地。
　　因此，楚江确实是不好再做那种太过血腥的事。
　　而且，楚江屠灭罗家满门上下一百多口的风波，到现在，还未完全消弭。
　　但是。
　　楚江在今天，至少要将方家那五个踏足了一流绝巅之境的武者，全部斩杀！
　　一旦他开始动手，
　　到了那个时候，谁若是敢出手阻拦他，哪怕是这些来自于府城其他大家族的一流绝巅武者，楚江也不会有丝毫的手软。
　　会直接将之当场灭杀。
　　总而言之一句话，今天，谁若是胆敢插手此事，他楚江，不光要将其的手剁掉，更是要将之斩杀！
　　阻拦者，一律杀无赦！
　　“这方家，现在之所以如此的强盛，最根本原因，就在于有五个踏足了一流绝巅之境的武者存在。”
　　“这就是方家最大的凭仗。”
　　“只要我将方家那五个一流绝巅之境的武者，全部斩杀，到时候，没有了一流绝巅之境武者的庇护，
　　他们方家，就会彻底的没落下去。”
　　“呵呵，或许，到了那个时候，他们方家以前曾经得罪过的势力，就会像恶犬一般，疯狂的扑上去，将方家给彻底咬碎！”
　　在心中暗暗的沉吟了一下，楚江缓缓的摇了摇头。
　　然后。
　　他就迈动脚步，向着前方，缓缓走去。
　　而位于楚江身后的魏晨琳，那俏丽的脸色，则是慢慢的沉了下来。
　　尤其是，
　　魏晨琳在看到了这么多府城的大家族，都派人前来给方家家主方平天贺寿，还有听到一些人在议论，哪个大家族的一流绝巅武者也来方家赴宴.....
　　这些言论，传进了魏晨琳的耳畔，让得她的脸色，更加的难看起来。
　　因为，
　　魏晨琳有些不确定，
　　万一等到荒天帝石昊，和方家起冲突的那个时候。
　　这些来自于其他大家族的一流绝巅之境的武者，会不会出来帮助方家。
　　若是在这些一流绝巅武者当中，有人选择出来帮助方家的话。
　　那么，
　　到时候，荒天帝石昊的处境，将会更加的危险。
　　毕竟，
　　本来这次荒天帝石昊，就要独自一人，面对方家那五大一流绝巅之境的强者。
　　在魏晨琳的眼里，这就已经是堪称九死一生的事情了。
　　如果，
　　荒天帝石昊的对手，再加上那么一两个一流绝巅的武者，那荒天帝石昊，绝对就是十死无生了。
　　“不行，我必须要想办法去阻止石昊！”
　　想到这里，魏晨琳深深地吸了一口凉气，咬了咬银牙。
　　然后。
　　魏晨琳伸出了右手，拉住了正在前行的楚江的手掌。
　　“嗯？”
　　眉头轻轻皱了起来，楚江感受着自己的手掌，忽然，就被一只滑嫩温热的手掌，给紧紧的攥住了。
　　原本行进间的脚步，微微一顿。
　　“怎么了？”
　　转过身形，楚江眉尖一挑，淡淡的目光，便是望向了攥住自己手，根本就不松手的魏晨琳身上。
　　“石昊，要不咱们还是离开这里吧。”
　　“方家的实力，真的太过强大，有着五个踏足了一流绝巅之境的武者，还都是闻名府城已久的强者。”
　　“你一个人的话，独木难支。”
　　抬起头，魏晨琳望着身前的楚江，一脸认真严肃的说道。
　　“我感觉，不如咱们先离开府城，返回藏龙城。”
　　“然后，我们再去找林家的那个武祖林动。”
　　“武祖林动他也是一个踏足了一流绝巅之境的强大武者，更是曾经站杀过府城一流绝巅强者罗峰天，实力很强大。”
　　“或许，你们两个人联手的话，就有可能抵挡得了方家的五个一流绝巅强者。”
　　话虽然是这般说着，但其实，在魏晨琳的心中，她并不认为荒天帝石昊和武祖林动联手，就能媲美方家五大强者。
　　毕竟，
　　数量上的巨大差距，想要用实力拉平的话，很难。
　　而在听到了魏晨琳的这一番话语，原本脸色十分淡然的楚江，顿时，就变得有些哭笑不得起来。
　　还返回藏龙城，去找林家的武祖林动，两人联手，抵挡方家五大一流绝巅强者......
　　不得不说，魏晨琳的这个打算听起来的话，确实很不错，有很大的可行性。
　　但是，
　　我能说一句，我摊牌了，武祖林动和荒天帝石昊，其实，就是我一个人吗？
　　有些无奈的耸了耸肩，楚江的手臂，便是微微一震，那被魏晨琳攥住的手掌，就是被震落了下来。
　　望着魏晨琳那俏丽的脸颊，楚江摸了摸下巴，淡淡的说道：
　　“不用。”
　　还不等魏晨琳再说什么，楚江便是转过身，继续向着前方缓缓行去。
　　而后，
　　便是一道淡淡的轻笑声，在魏晨琳的耳畔处，骤然响了起来。
　　“我，一人，足矣！”
　　........
　　此刻，在方家宽阔的议事大厅当中，坐着五道身影。
　　若是楚江在这个议事大厅当中的话，就能从他们五个人的身上，感应到一股极为的独特的内力波动。
　　这种独特的内力波动，是踏足了一流绝巅之境的武者，所特有的。
　　显然。
　　这坐在议事大厅当中的五人，正是方家那五位威震府城的一流绝巅之境武者。
　　“等今天的寿宴结束之后，我们五人，带上方家所有的精锐武者，就去一趟千里之外的藏龙城。”
　　“然后，以雷霆万钧之势，一族镇压一城！”
　　坐在议事大厅的首位之上，是一名头发花白，身穿淡灰色衣衫的老者。
　　此刻，
　　这名灰色衣衫老者，略显浑浊的目光。扫过其他四人后，低沉开口说道。
　　这个老者，
　　正是方家的家主方平天。
　　踏足了一流绝巅之境，已经有几十年的武道强者，方平天在整个府城当中，都称得上是威名赫赫。
　　“家主，其实我有些不懂，咱们方家，为什么要吞下藏龙城魏家的那笔银两，现在为何又要大动干戈镇压一城？”
　　听到方平天的话语，坐在下手位置上的一个中年男子。
　　在略微迟疑了一下之后，
　　他这才将自己心中的疑惑，开口说了出来。
　　这名开口的中年男子，是方家的三长老，位高权重。
　　一身武道实力，也是极为强大。
　　随着方家三长老的话音落下，这议事大厅当中，端坐着的其他几位长老，也是将不解的目光，投向了方平天。
　　之前，
　　他们方家和藏龙城的衙门，多少还是有些交情的。
　　这几十年中，也有过一些交易，方家从中也获取过不少的利益。
　　在方家里面的绝大多数人看来，和藏龙城的衙门，继续保持一个良好的合作关系，也是一个很不错的选择。
　　这样他们方家，每年都可以有一些不错的利益。
　　在前两天，强行扣下魏晨琳的四百万两白银，并且，用还言语，将之狠狠羞辱一番之后，然后，又让人出手，将魏晨琳给打出了方家......
　　这一系列的举动，都是方家的家主方平天，做出来的决定。
　　对于方平天为何会这样做，在场的这些长老，心中也都是有些疑惑不解。
　　而今。
　　三长老实在是忍不住心中的好奇，开口向家主方平天表达出了自己的疑问。
　　听到三长老的问话，方平天端起一旁的茶杯。
　　抿了一口茶水。
　　然后，目光移动，方平天环顾全场。
　　他从每一个长老的脸上，都看到了疑问的神色。
　　“呵呵，你们都想要知道我为什么要这么做，那我现在就来告诉你们，我这么做的目的究竟是什么。”
　　将手中的茶杯放回桌上，方平天沉声说道：
　　“府城里面的人们都说，我方家是府城顶尖家族之下，最为强大的一个大家族。”
　　“也有人说过，
　　在府城内的这些大家族当中，最有希望在百年之内出现宗师武者，晋升为顶尖家族的，只有我们方家。”
　　“现在，我来问问诸位，你们觉得，我们方家，真的有希望出现宗师之境的武者，然后晋升为顶尖家族吗？”
　　听到方平天的反问，在场的四位长老纷纷互相对视了一眼。
　　在沉默了片刻之后。
　　先前开口发问的三长老，缓缓开口说道：
　　“其实，在府城诸多大家族当中，大部分的家族，都是只有一个踏足了一流绝巅之境的武者。”
　　“只有少数的一些大家族里面，会有两个一流绝巅武者。”
　　“前段时间，那个神秘罗家，一门出现了两个一流绝巅武者，都曾引起了府城众多家族的关注。”
　　“而大家族当中，能出现三个踏足了一流绝巅之境武者的数量，在府城当中，也仅有三家而已。”
　　“至于像咱们方家这般，能在同一时期，拥有五个踏足一流绝巅武者的，绝对是府城当中唯一的一个！”
　　“因此，我们方家被称为府城大家族当中排名第一的存在，仅次于那些高高在上的顶尖家族，这绝对是实至名归！”
　　在说到这里的时候，三长老的话音微微一顿。
　　在细细沉吟了一下之后，三长老这才接着开口说道：
　　“不过，咱们方家到底能不能出现宗师武者，对于这一点，我却是不敢肯定。”
　　三长老的话音落下之后，在座的其余几位方家长老，也都是纷纷赞同的点了点头。
　　他们方家的强大实力，这是有目共睹的事实。
　　五位一流绝巅之境的武者存在。
　　这种堪称豪华的阵容，在府城当中，除了那些顶尖家族之外，就没有其他的任何势力能媲美。
　　但是，对于方家百年之内，能否有人突破宗师，即便是这些长老再自信，也不敢说有多大的把握。
　　毕竟，府城当中的八千万人，全都知道，成就宗师，难如登天！
　　“呵呵，只是不敢肯定吗？”
　　“那么，我来告诉你们，以我们方家现在的情况看来，根本就没有一丁点成就宗师武者的可能。”
　　方平天看着对宗师武者抱有极大期待的几位长老，不禁是冷哼了一声。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢斗罗明世隐打赏100，憨的一批打赏100.

第252章 提升！提升！
　　而方平天的这句话，也是让得在座的四位方家长老，满脸的错愕。
　　就连他们的目光，都是变得有些呆滞起来。
　　显然，
　　之前四位长老，虽然认为方家能否出现宗师，虽然把握不大，但是，多多少少还是有着几分机会的。
　　可没料到，在方家家主方平天看来，他们方家，却是压根就没有一丝机会出现宗师之境的武者。
　　方平天的这般判断，自然是让得在场的几位长老，都在心中升腾出了极大的疑惑。
　　这些方家的长老，也有些想不明白，为何方平天，会做出如此的一个判断。
　　“哼！”
　　看到在听到自己的这个结论后，而面色呆滞起来的四位长老。
　　方平天不禁是重重的冷哼了一声。
　　待得这四位长老，缓缓回过神来之后，方平天这才继续开口说道：
　　“众所周知，成就宗师，难如登天。”
　　“因此，在府城当中，就有武者把突破宗师之境，称之为登天，而这整个过程，也被称之为登天之路！”
　　“这登天之路上的每一个台阶，都卡住了无数的惊才艳艳之辈，每迈上一个台阶，都是需要莫大的机缘、气运、资源......”
　　“想要成功走过这无数的登天台阶，最终突破到宗师之境，你们来告诉我，到底什么才是最为重要的因素？”
　　面对方平天的这个问题，在场的几位长老，根本就是不假思索的齐声说道：
　　“资源，修炼资源是最为重要的一个因素！”
　　听到诸位长老异口同声的回答，方平天点了点头。
　　赞许的望了众人一眼，方平天缓缓开口说道：
　　“不错，相比于机缘，和气运来说的话，修炼资源，这才是踏足宗师之境的最为重要的因素！”
　　“可是，以府城大家族的底蕴来说，和所能积累的财富资源，其实，根本就不足以支撑人突破到宗师武者之境。”
　　“毕竟，
　　从武者踏足了一流绝巅之境开始，单纯的靠打坐修炼功法，来提升自己的内力修为的话，进境实在是太慢了。”
　　“在这个时候，就需要借助于千年药草，这等珍贵的修炼资源，来辅助修炼才行！”
　　“唯有运转内功心法，来吸收千年药草所蕴含的那些庞大药力，才能保证内力修为境界的快速提升。”
　　“为什么在府城当中，踏足了一流绝巅之境的武者，有着上百位之多，可是，踏足了宗师之境的武者，一共才只有那么寥寥的十余人？”
　　“正是因为，若是没有千年药草来辅助修炼的话，那么，一流绝巅武者哪怕是苦修一生，也不会有太大的进步可言。”
　　在说道这里的时候，方平天的话音微微一顿。
　　微微偏过头，方平天的目光落在了方家四长老的身上。
　　然后，他再度开口说道
　　“比如四长老，他踏足了一流绝巅武者之境，大概有十多年的时间了，可是，直到今年，他才从一流绝巅之境初期，突破到了中期，为什么？”
　　“为什么内力修为的进境这么慢？”
　　“就是因为缺少千年药草来辅助修炼的缘故！”
　　听到方平天的这番话，坐在一旁的四长老，也不禁是赞同的点了点头。
　　而后。
　　四长老便是有些苦涩的喟然长叹道：
　　“是呀，武道修行，到了一流绝巅之境这个境界，想要提升最为重要的因素，便是在于这千年药草。”
　　轻轻点了点头，方平天沉声说道：
　　“一流绝巅武者之境的突破，就已经如此的艰难了，更何况，是这突破宗师武者的登天之路？”
　　“那简直就是超乎想象极限的艰难，必须得倚仗千年药草这样的珍贵修炼资源，而且，还是数量庞大到极点的千年药草！”
　　“可是，
　　这千年药草的价格不菲，一株千年药草，就价值几十万两白银，想要成功突破到宗师之境，需要多少株千年药草？”
　　“几十株？还是上百株？”
　　“购买这些千年药草，需要多少银两？这绝对是一个天文数字！”
　　“凭府城大家族的财富积累，想要凑够这些购买千年药草的银两，这是根本就不可能办到的事情。”
　　“我们方家，目前在府城大家族当中，位列第一，弱论财富积累的话，更是远超其他的那些大家族。”
　　“但是，我们方家的全部财富，又能买得起多少株千年药草？根本就达不到突破宗师武者的那个需求！”
　　方平天说到这里，低声的叹了一口气。
　　他那苍老的脸颊上，也缓缓的浮现出一抹黯然。
　　而在座的其他四位方家长老，在此刻，脸色也是变得有些难看起来。
　　显然。
　　经过方平天的细细分析之后，这些方家的几位长老，都已经意识到了，他们方家想要出现一位突破宗师之境的武者。
　　确实就正如之前方平天所说的那样，根本就是一件不可能的事情。
　　“也正是因为突破宗师的消耗如此之大。”
　　“所以，
　　在这府城数千年的历史当中，也唯有垄断府城某个行业，日进斗金，这条路才能支撑得起突破宗师的消耗。”
　　听到方平天的这番话，坐在他左侧的大长老，在沉默了一下，低声叹了口气之后，也缓缓的开口问道：
　　“可是，只有那些有着宗师武者坐镇的顶尖家族，府城的衙门和擎天门，才会默许他们垄断行业。”
　　“我们方家，即便是号称顶尖家族之下排名第一的大家族，但是，却也没有资格在府城当中垄断某个行业。”
　　“难道除了这条路之外，就没有别的路，可以支撑得起突破宗师的消耗了？我们方家，就真的没有可能出现宗师武者，晋升顶尖家族了吗？”
　　这个议事大厅当中，四名长老似是想到了什么，豁然转头，目光都投向了沉默当中的方平天。
　　面对四位长老的注视，方平天缓缓的摇了摇头，沉声说道：
　　“纵观府城数千年以来，能成就宗师的家族，都是走的这一条路，但是，我感觉还有另外一条路可以走！”
　　“那就是以一族之力镇压一城，用一座城池上千年的财富积累，来供养一个家族，这样或许就能支撑我方家宗师之路的巨大消耗。”
　　方平天的这段话语落下，四名方家长老原本黯淡的眼睛，都是亮了起来。
　　甚至，
　　这些长老的呼吸，在这一刻，都变得有些急促起来。
　　因为，他们发觉，方平天所说的这条路，大有可为！
　　一旁的大长老捋了捋花白的胡须，大声笑道：
　　“家主真是高瞻远瞩，我远不及也！将那藏龙城给镇压之后，再逼迫藏龙城里面的所有家族，向我们方家供奉银两。”
　　“这样一来，
　　我们方家就能有充足的银两，用来购买大量的千年药草，到了那个时候，我们方家才真的有机会出现宗师之境的武者！”
　　“说的不错！
　　以一城的财富，来供养一个家族，这正是我们方家的宏图大业！”
　　“虽然，在府城数千里疆域里面的三十八座城池当中，藏龙城只能算是其中最为弱小的一个。”
　　“但是，那藏龙城好歹也是一个有着数百万人口的城池，这千年以来积累的庞大财富，真是让我等想一想都心动不已。”
　　“哈哈，等把藏龙城所有的财富都给榨干之后，我们还可以将藏龙城的人口，给卖到矿山之类的地方。”
　　“至于一些有姿色的女流，我们可以卖到青楼画舫，这又是一笔天大的财富。”
　　“家主，今天寿宴结束之后，不如我们修整一晚，明天就去藏龙城吧，呵呵，我现在已经有些迫不及待了。”
　　听到方平天的打算和前景之后，在场的方家四位长老，全都激动起来。
　　原本，
　　他们都以为方家，没有晋升顶尖家族的可能了。
　　谁料到，家主方平天，竟然发掘出这样一条全新的道路。
　　宗师武者，顶尖家族。
　　在这府城当中，再也没有其他的事情，比这两个词汇，更让人心动了。
　　看到斗志昂扬的四位长老，方平天满意的点了点头。
　　然后，大声说道：
　　“好！今天寿宴结束之后，大家好好休息一晚，明天我等五人，再带着家族之内的其他武者，奔赴藏龙城！”
　　“我方家的万世基业，将从镇压藏龙城开始！”
　　......
　　在临街的一处酒楼之内。
　　楚江不紧不慢的吃着饭菜。
　　从昨晚一直到现在，楚江一直都在忙碌着，不是在寻找诡秘的踪影，就是在灭杀怪异，要不然，就是为魏晨琳疗伤......
　　这连番的消耗下来，即便是楚江，也是感到有一些饥饿。
　　“哎，不知道要达到什么修为境界，才能辟谷，宗师之上的先天境界，应该就勉强可以了吧？”
　　端起一旁的茶水，慢慢的喝了一口，楚江在心中喃喃自语道。
　　“看来得尽快提升内力修为，争取早日突破到先天境界了。”
　　若是此刻楚江心中的这个想法，传到府城里面的话，不知道会让得多少人嘲笑他的自不量力。
　　须知。
　　在府城当中，宗师境界的武者，已经是传说当中的存在了。
　　每一个宗师境界武者，都是一出手，就能震撼数千里疆域的大人物。
　　而宗师境界之上的先天境界，那更是宛若神话般的遥远存在！
　　在这偌大的府城当中，恐怕也唯有府城的衙门和擎天门，这两个势力当中，才有先天境界的武者。
　　也正是因为有先天武者的存在，这两个庞大的势力，才能力压十多个宗师坐镇的顶尖家族，成为方圆数千里疆域内的规则制定者！
　　在传闻当中，先天这个宛若神话般的境界，已经超脱了‘武’的范畴，开始迈入了‘道’的领域！
　　不过。
　　这些也只是楚江在府城内，听到的一些传闻而已。
　　至于先天这个境界，到底如何，他也不敢确认。
　　“哎......”
　　看着不紧不慢吃着饭菜的楚江，魏晨琳低声叹了一口气。
　　她有些搞不明白。
　　在即将和方家开战，这种万分紧要的关头，荒天帝石昊，他怎么还能如此气定神闲的吃着东西。
　　至少，她魏晨琳来到酒楼之后，一直到现在，一口饭菜都吃不下。
　　“石昊，他真的有把握吗？”
　　担忧的目光扫过一脸淡然的楚江，魏晨琳微微有些失神的喃喃自语道。
　　眼前荒天帝石昊，这般随意悠闲的模样。
　　就好像他来这里，就是游玩一样的轻松洒脱，在他的身上，丝毫都看不出一点大战即将来临的紧迫......
　　可是，
　　这方家可不是什么游玩的好去处。
　　方家可是有着五位踏足了一流绝巅之境的强者。
　　在这寿宴之上，还有其他可能插手的一流绝巅之境武者。
　　在事态都如此严重的情况下，荒天帝石昊怎么还能这样随意洒脱，让得魏晨琳根本就想不通。
　　将桌上的饭菜都吃完之后，楚江的双眼，微微眯了起来，心头暗暗思索着什么。
　　现在距离方家寿宴开始，还有一小段时间，自己不如趁着这段时间，将自己的实力给提升一番。
　　毕竟，等会杀戮开始，万一引起了某些强大存在注意的话，自己的实力提高一点，还是比较稳妥一些。
　　“猩红！”
　　随着楚江心中的念头，微微闪动，那个散发着猩红色光芒的面板，便是缓缓的浮现在了他的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层（共十六层，可消耗四十个白色光点提升到第一层！）
　　武学：九阳神功第八层（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级，百毒不侵二级！）
　　凌波微步第六层（消耗三十二个白色光点，可提升到第七层！）（特质：急速四级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第二层！
　　玄黄天帝印（断江印大成！）
　　阿朱易容术第一层！
　　茅山道术之开天眼法第一层（共5层，可消耗十个白色光点提升到第二层）
　　物品：玄黄炎火种第三层（可消耗六十四个白色光点提升到第四层！）
　　一次升华机会！
　　纳戒（长宽高均为一米！）
　　光点：白色光点：45个！红色光点：无！
　　楚江的目光，在猩红色面板上面快速划动，望着自己现在所拥有的种种事物，不禁是凝眉沉思起来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏500起点币！

第253章 若有不服者，一律杀无赦！
　　“我现在有45个白色光点，究竟用来提升哪一项事物比较好呢？”
　　手指轻轻敲打着桌面，楚江在脑海当中，快速的思索了起来。
　　“首先，排除掉《九阳神功》。”
　　“毕竟，现在提升这门内功心法的话，需要一百多个白色光点，我现在拥有的光点数量远远不够。”
　　“其次，荒古圣体也得排除，因为提升荒古圣体造成的动静太大了。”
　　“要提升荒古圣体的话，必须找一个安静无人打扰的地方提升才行，很显然，这个酒楼并不是一个好场所。”
　　“异火伴生斗技，玄黄天帝印也不能提升，这涉及到了需要在我的手上，打通新的经脉，比较麻烦。”
　　在沉吟了片刻之后，楚江的目光微微移动，最后，他的视线落在了《凌波微步》，这一行小字的上面。
　　“现在对于我来说，提升《凌波微步》这门轻功身法，是一个最好的选择。”
　　“毕竟，每一次提升《凌波微步》，不单单是能增强我的速度，还能对我身体丹田内的九阳内力，有一定的增幅，可谓是一举两得！”
　　想到了提升《凌波微步》的种种好处，楚江不禁是轻轻的点了点头。
　　既然心中已经做出决定，楚江自然也不会有所迟疑。
　　立刻微微闭合双目，楚江驱逐脑海里的一切杂念，随即，一道轻轻的呢喃声，便是在他的心头之上，响了起来。
　　“消耗三十二个白色光点，将《凌波微步》从第六层提升到第七层！”
　　随着楚江心中的念头，微微闪动。
　　悬浮于他眼前的那个猩红色面板上面的字迹，立刻就轻轻的模糊了一下。
　　然后。
　　那猩红色面板上，关于白色光点数量的字迹，就从之前的45个，扣除了32个。
　　变成了：13个！
　　而就在白色光点数量的字迹，发生了改变之后，猩红色面板上关于《凌波微步》的那一行小字。
　　也开始变得模糊了起来。
　　随之，
　　便是大量全新的记忆，开始在楚江的脑海当中，快速的浮现了出来。
　　楚江看到了，他在一座水波粼粼的大湖湖面之上，不断的是站着《凌波微步》！
　　水波流转，踏浪而行！
　　第六层的《凌波微步》，可以让楚江在湖面上，借力三次，每一次的借力，他都能越过二十多米的距离。
　　也就是说，借助第六层的《凌波微步》，楚江可以轻而易举的越过，一条宽度六十多米的长江大河。
　　而如今，
　　这第七层的《凌波微步》，却是可以让得楚江在湖面上，借力六次之多。
　　每一次借力，能跨越的距离，也从之前的二十多米，提升到了四十多米，近乎提升了一倍之多。
　　“六次借力，我可以在顷刻间，就越过宽度为三百米左右的湖面！”
　　“这一段距离，较之我没有提升《凌波微步》之前，足足提升了将近五倍！”
　　细细的体会着记忆中，第七层《凌波微步》的威力，在楚江的唇角处，轻轻的勾勒出了一抹上扬的欣喜弧度。
　　就凭楚江现在的轻功，就算是放在天龙八部世界当中，也算得上是极为顶尖的存在。
　　已经达到了武侠这个类别的巅峰地步。
　　与此同时，在楚江双腿的位置上，也有一股清晰的暖流浮现出来。
　　这股暖流，快速的在楚江的双腿之中流转开来。
　　对他腿部的肌肉、经脉、骨骼等等，进行着某种蜕变。
　　“不知道，这一次提升《凌波微步》这么轻功身法，能给我身体丹田内的九阳内力，带来多大的增益效果。”
　　在将《凌波微步》第七层的记忆融合之后，楚江就将自己的注意力，集中在了他丹田处，那道雄浑的九阳内力上面。
　　此刻，九阳内力在《凌波微步》的增益作用下，也开始快速的增强了起来。
　　良久之后，在九阳内力大概增长了三成左右的时候，这次提升《凌波微步》，也就彻底的结束了。
　　“呼！”
　　缓缓的吐出一口胸中浊气，那修长的睫毛，微微眨动了几下。
　　下一刻，楚江慢慢的睁开了双眸。
　　然后，他立刻就将自己的目光，重新投向了悬浮在他眼前的，那个散发着猩红色光芒的面板之上。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层（共十六层，可消耗四十个白色光点提升到第二层！）
　　武学：九阳神功第八层！
　　凌波微步第七层（消耗六十四个白色光点，可提升到第八层！）（特质：急速六级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第二层！
　　玄黄天帝印（断江印大成！）
　　阿朱易容术第一层！
　　茅山道术之开天眼法第一层！
　　物品：玄黄炎火种第三层（可消耗六十四个白色光点提升到第四层！）
　　一次升华机会！
　　纳戒（长宽高均为一米！）
　　光点：白色光点：13个！红色光点：无！
　　“这一次提升《凌波微步》，并没有给我增加什么新的特质，只是将我原本就有的急速特质，给提升了两个等级。”
　　对于这个结果，楚江的心中，还算是比较满意的。
　　毕竟，急速这个特质，在楚江现在所拥有的诸多特质当中，都算得上极为重要的存在，功效强大，不可替代。
　　尤其是，在经过了尸斑老者对他的那次千里追杀之后，楚江就更明白了，急速这个特质的重要性。
　　毫无疑问。
　　已经提升到六级的急速特质，能让得楚江在未来的对战当中，赢得更大更多的优势。
　　“好了，功法也提升完了，接下来，就是等待方家家主寿宴开始了。”
　　心念一动，悬浮在楚江眼前的这个猩红色面板，便是缓缓的消散开来。
　　......
　　而正在此时——
　　忽然。
　　从这个酒楼的门口处，冲进来了一行人。
　　这一行人共计十人，都是身穿着黑色的武者劲装。
　　他们的行事，也极为霸道。
　　沿途若是有人不让路，或者让路的动作慢了一点，他们就是直接出手将之给打倒，然后，扔到一旁。
　　“滚开！”
　　“别挡路！”
　　随着一声声的喝骂声，从这一行人口中传出，原本略显拥挤的酒楼，就被他们给清理出了一条供人通行的道路。
　　而这般霸道的行事，让得酒楼大堂内的在座的数百人，都气得七窍生烟。
　　不过，
　　当他们将愤怒的目光，望向了那一行人的首位人影之后。
　　这些人心中原本熊熊燃烧的滔天怒气，顿时，就被他们强行咽了下去。
　　走在首位的人影，是一位年轻的女子。
　　女子身穿一套紧身红衣，玲珑的身姿，被包裹的淋漓尽致。
　　女子的脸颊，也颇为俊美。
　　就算是和魏晨琳相比起来，这红衣女子，也只不过是略逊一筹而已。
　　在她光洁的额头处，佩戴着一枚小小的水晶挂饰，微微晃动间，为这红衣女子那张噙着几许娇蛮气息的脸颊，平添了几分灵动。
　　这名红衣女子的视线，并没有因为她这一行人出手打倒酒楼的宾客，而丝毫的停留。
　　那清冷的目光，仅仅是不屑的斜斜瞥了一眼后。
　　这红衣女子便是带领着身后的一群人，在大堂内数百位宾客畏惧、无奈的目光中，横冲直撞的向大堂中央走去。
　　面对红衣女子这一行人，酒楼内数百人虽然不敢出手反抗，但是，在人群之中，还是响起了一些布满的谩骂声。
　　不过。
　　这些发出谩骂声的人，也都知晓这名红衣女子的身份，是何等强大，是自己根本就不敢得罪的大人物。
　　所以，人群中响起的这些谩骂声，都是被压低了嗓音。
　　“妈的，她不就是仗着自己是方家的大小姐吗？她要是没有这个身份，我早就出手好好的教训她了。”
　　“呵呵，人家就凭借方家大小姐的这个身份。”
　　“说的不错，就凭这个身份，在这府城里面，她只要不得罪那几个顶尖家族，完全可以横行无忌！”
　　“别说是派人出手将拦路的人，给打倒扔出去了，她就算是出手将那些人给直接斩杀，都没有人敢追究此事！”
　　“是呀，对方家大小姐这等高高在上的大人物来说，杀几个人，就跟碾死几只蚂蚁没什么区别。”
　　“不过，不得不说，这方家大小姐这容貌，啧啧，这身材，无一不是上上之选，若是能有幸一亲芳泽，真是死了也值。”
　　“哼，就凭你这连三流之境都没有达到的修为？你也配？我听说可不乏一些少年天骄，在追求方家大小姐。”
　　“哎，若是能和方家大小姐共度良宵，我愿意减寿三十年！”
　　听着旁边响起的低低骂声，和一些下流的调侃声，楚江淡淡的笑了笑。
　　微微眯着的目光，轻轻的扫了一眼红衣女子后，便是收了回来。
　　“嗯？”
　　不过。
　　下一刻，楚江的眉头，却是微微皱了起来。
　　因为，
　　他发现坐在他对面的魏晨琳，虽然是面无表情。
　　不过，楚江却是敏锐的发现，在见到这个方家大小姐的那一刻，魏晨琳那尖锐的指甲，都已经狠狠的刺进了她的手掌之中。
　　有一丝丝猩红色的血液，顺着指缝缓缓的流了出来，滴落在了桌子之上。
　　看到魏晨琳这幅模样，楚江无奈的摇了摇头。
　　开口轻声说道：
　　“怎么了？呵呵，你当初去方家的时候，那些羞辱你的人当中，也有这个所谓的方家大小姐吧......”
　　听到楚江的这句话，魏晨琳的身体，猛然僵硬了一下，蠕了蠕嘴巴，最终她却并未开口答话。
　　只不过，魏晨琳那娇弱的身影，在这一刻，看上去有些疲惫。
　　......
　　此时，方家大小姐带着这一行人，也是走到了这间酒楼大堂的中间位置。
　　“啪！”
　　方家大小姐的手臂，微微一抖。
　　便是有一条黑色的长鞭滑到手中，而后，她的手腕一翻，就狠狠的抽在了地板上。
　　发出了一道极为巨大而清脆的声响。
　　这番声响，瞬间就吸引在酒楼内所有人的注意。
　　看到在场数百人的目光，都全部集中在了自己的身上，方家大小姐不由得满意的点了点头，轻笑了一声。
　　在方大小姐的目光当中，有着一抹不加任何掩饰的嘲弄。
　　在她看来，这整个客栈里面的数百人，都只不过是弱小的蝼蚁。
　　略微沉默了一下，
　　然后，方家大小姐开口说道：
　　“方家家主七十大寿的寿宴，即将开始，方家门前的这条长街之上的无关人等，全部离开此处。”
　　“所有临街的茶馆、酒楼、商铺等等，全部清场！”
　　“只有拿着方家的寿宴请柬的人，才能停留在这长街之上。”
　　“若有不服从者，若有敢反抗者，一律杀无赦！”
　　随着方家大小姐这冰冷的话音，刚刚落下。
　　站在她身旁的那九位方家护卫，便是立刻拔出了悬挂在腰间的钢刀。
　　这些方家护卫都是一脸的狰狞，那锋利的刀尖，直指酒楼各处的人群。
　　“你！”
　　面对方家这番霸道的清场举动，虽然在场数百人心中，全部都是愤怒不已，但是，却没有一个人敢开口反驳。
　　甚至，就连这家酒楼的掌柜，都没敢开口反驳，也默认了方家的清场举动。
　　其实，方家的这九名护卫，都是三流之境的武者，方家大小姐本身的实力，也是一个三流之境的武者。
　　酒楼当中的数百人，若单论个人实力的话，肯定是不如方家的护卫武者。
　　但若是酒楼数百人一拥而上的话，凭借着人数的上巨大优势，未尝不可将方家的这十个人给打败。
　　但是。
　　面对府城顶尖家族之下第一大家族——方家这个名头，在场众人，却是连反抗的勇气，都没有。
　　面对方家的清场举动，就楼内的数百人，都是赶忙站起身来。
　　而后，众人就是慌乱的向着酒楼门外，仓皇跑去。
　　“别推别推，我自己走。”
　　“赶快走吧，再不走的话，那些方家护卫手中的钢刀，可是真的会砍死人的，我可抵挡不了方家护卫的攻击！”
　　“不想死就赶紧走，你跑快一点，要不让开一下。别挡了我逃跑的路。”
　　听着从人群当中传出来的这些只言片语，让得站在酒楼大堂中间，手持黑色皮鞭的方家大小姐，不禁是得意得一笑。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢爱看书的小皮卡丘打赏1000，天泽龙王打赏500.

第254章 爆发！
　　“这就是我方家的强大威慑力！”
　　“一声令下，府城众人，谁敢不从？”
　　看着这酒楼当中，那些仓皇逃窜的众多人群，方家大小姐轻轻冷哼了一声。
　　那俏丽的白皙脸颊上，也挂满了那种高高在上的神色。
　　在方家大小姐那清冷的目光之中，更是布满了鄙夷不屑的神色。
　　在这些年间。
　　方家大小姐不管是做什么事，哪怕就是再过分再荒唐的事情，可是，只要她提到府城方家的名头，总是无往而不利。
　　根本就没有人有胆子反抗。
　　毕竟，
　　方家那五位踏足了一流绝巅之境的武道强者，就宛若悬挂在天边的烈日一般。
　　遮耀世间！
　　让得府城数千里疆域内的生灵，尽皆俯首！
　　那夹杂着自傲的淡淡目光，环顾酒楼大堂全场，方家大小姐眼中的得意之色，都快溢了出来。
　　“一群卑微的蝼蚁，连参加我方家寿宴的资格都没有！”
　　忽然。
　　“嗯？”
　　方家大小姐那扫视全场的视线一顿，那清冷的目光，在此刻，也是微微一凝。
　　就连她那纤细的眉毛，也紧紧的皱了起来。
　　因为。
　　方家大小姐突然发现，在这个酒楼里面的数百人，全都起身，开始仓皇失措的离开酒楼的时候。
　　在这个大堂的一个角落里，却是有一个酒桌，仍旧坐着两人，并没有离开。
　　还是安安稳稳的坐在那里。
　　那角落里二人的安稳平静，和周遭那数百人的慌乱行走，显得有些格格不入。
　　“哼！这还真是找死！”
　　望着那两个坐着不动的身影，在方家大小姐那漆黑的眼眸当中，有一抹冰冷的寒意，悄然掠过。
　　在自己搬出了方家的名头，并且，还说了全部清场，若有反抗者，若有不服从者，一律杀无赦这句话之后。
　　想不到，在这个酒楼的大堂里，竟然还有人胆敢留在这里，动也不动。
　　这，
　　是瞧不起我方家大小姐，瞧不起我方家吗？
　　还是认为我方家大小姐，不敢杀人吗？
　　真是该死！
　　娇嫩的唇角微微掀起，方家大小姐冷笑了一声之后。
　　便是转过身形，迈动脚步，向着楚江和魏晨琳所在的那个位置。
　　快步走去。
　　而原本守在方家大小姐身旁，那九名精悍的方家护卫，在看到方家大小姐这般举动之后，也都跟在她的身后。
　　向着不远处的楚江二人，移动而去。
　　“我让闲杂人等离开这家酒楼，不服从者，一律杀无赦，难道你们没有听到吗？”
　　“在那里坐着一动不动，你们两个是在找死吗？”
　　方家大小姐一边说着话，一边挥动着手里的那根黑色皮鞭。
　　她那洁白的下巴，微微抬起。
　　此刻。
　　方家大小姐的神态，就仿佛是一位高高在上的大人物，再用那审视般的冰冷目光，注视着眼前卑微渺小的蝼蚁。
　　好像只要这些蝼蚁有一处地方，让她看不顺眼的话。
　　方家大小姐就要出手，将之给彻底碾死。
　　“呵呵，我不走，就是想要看一看，你准备怎么个一律杀无赦！”
　　面对方家大小姐这种冷峻到了极致的状态，楚江有些无所谓的耸了耸肩。
　　他的神态，极为随意的说道。
　　甚至。
　　楚江还用筷子，夹了一些菜放入口中，细嚼慢咽的吃了起来。
　　而自始至终，从头到尾。
　　背对着方家大小姐的楚江，都没有回过头去看方家大小姐哪怕一眼。
　　就好像在别人眼中，那高高在上、不可怠慢、一言九鼎的方家大小姐，在他的眼中，就是空气一般。
　　不值一提，无须在意！
　　而楚江语气当中的那一抹随意，还有那一股漫不经心，在这个酒楼当中的所有人，都能清楚的听出来。
　　当下。
　　这酒楼当中一些还未来得及跑出大门口的众人，脸色都是忍不住微微的一变，变得有些呆滞起来。
　　显然。
　　这些人从未想过，在这个府城的里面，竟然会有人敢用这种轻慢的态度，来跟方家的大小姐说话。
　　真是不知死活！
　　甚至，都有一些人停下了逃离酒楼的脚步。
　　然后，纷纷都是扭过了头，望向了大堂那处气氛开始剑拔弩张的角落。
　　在这数百双眸子当中，都是布满了幸灾乐祸，还有一丝怜悯同情。
　　当然。
　　这些目光里更多的神色，还是那种即将看到好戏的兴奋。
　　而楚江的这番话语，和那无所谓的姿态，也让得站在他身后不远处的方家大小姐，面色一滞。
　　“你！”
　　纤细的眉毛紧紧皱起，在方家大小姐的心头之上，有着一股冲天的怒火，剧烈的翻涌了起来。
　　自她长这么大以来，还从未有人，胆敢用这种轻慢的态度，和她说话。
　　从来没有！
　　毫无疑问，楚江那一句简短的话语，再加上，那份漫不经心的态度，已经彻底的将心高气傲的方家大小姐，给激怒了。
　　“啪！”
　　手腕一翻，方家大小姐拿在手中的黑色皮鞭一抖。
　　便是直接将不远处的一个木桌，给直接抽成了碎片。
　　散落了一地。
　　方家大小姐冷笑了一声，黑色的皮鞭，斜指着仍旧吃菜的楚江，大声呵斥道：
　　“我给你一个活命的机会！”
　　“给我跪下，磕几个响头，再自断一臂，我可以考虑饶你不死！”
　　随着方家大小姐的这怒声呵斥声落下，一直守在她身旁的九名方家护卫，便是纷纷拔出了腰间钢刀。
　　锋利的刀锋，也指着楚江的背影。
　　而那些留在酒楼内看好戏的人们，也都把目光，全部都集中在了楚江的身上。
　　“嘿嘿，你们说面对暴怒的方家大小姐，那个狂妄的小子，他会作何选择？”
　　“他还能做出什么选择？哼，依我之见，那个小子，肯定会跪下来，自断一臂。”
　　“兄台说的不错，我试问一句，遍数这府城数千里的疆域当中，又有几个人敢惹方家大小姐？”
　　“呵呵，所以呀，做人一定要切记一点，祸从口出，关好自己的嘴，要不然，得罪了不该得罪的人，下场必然会十分凄惨！”
　　“就像咱们这些人，哪怕对方家大小姐这么霸道的清场，心中极度不满，万分愤怒，但是，咱们谁乱说话了？”
　　“对！识时务者为俊杰。”
　　在在场的所有人看来，面对暴怒的方家大小姐，眼前那个胆敢口出狂言的男子，肯定会下跪求饶，自断一臂。
　　毕竟。
　　如果不下跪自断一臂的话，那方家大小姐，肯定会动手杀了他。
　　对于方家的大小姐，这等高高在上的大人物来说，杀一个无名之辈，不会比踩死一只蚂蚁，难多少。
　　“哼，你们方家行事也太霸道了吧。”
　　还不待楚江做出什么反应的时候，坐在楚江一旁的魏晨琳，便是站起身来。
　　面对满脸杀机的方家大小姐，魏晨琳冷声说道：
　　“方家大小姐，我奉劝你一句，做人留一线！”
　　之前的方家大小姐，把视线和注意力，都放在了口出狂言的楚江身上，所以，她并没有在意旁边的那人是谁。
　　此刻。
　　在听到了魏晨琳的大声呵斥后，方家大小姐这才将自己的目光，从楚江的身上移开，将视线望向了一旁魏晨琳的方向。
　　“嗯？是你呀！”
　　在视线触及到魏晨琳的那一刻，方家大小姐的脸色，微微一愣。
　　显然。
　　她没有想到在这里，竟然碰到了魏晨琳。
　　这个藏龙城城主魏峰的掌上明珠。
　　这个在前些天的时候，被他们方家指着鼻子羞辱谩骂过的人。
　　随即。
　　在方家大小姐那娇嫩的唇角，便是勾勒出了一抹带着嘲笑讥讽不屑的弧度。
　　“我道是谁这么不开眼的在这里碍事呢，原来是魏晨琳魏大小姐呀。”
　　“怎么？
　　上次被我们方家众人轮番的辱骂，然后，像赶一条败家之犬那样，直接给赶出方家，没让你长长记性？”
　　“这是又过来自取其辱了吗？”
　　手指轻轻点了点手里的黑色皮鞭，方家大小姐望向魏晨琳的目光当中，有着一抹森寒杀机浮现出来。
　　“我可告诉你，你这藏龙城衙门的这层身份，也就只能护得了你一次，但是，却护不了你一世。”
　　“不过是区区一个城主女儿，这一个身份，没有你想象中的那么值钱。”
　　“呵呵，你若是府城管辖范围内，其他那些城池的城主的女儿，或许，我方家，也未必能动得了你。”
　　“但是，
　　你们藏龙城，却并没有这个资格。
　　毕竟，这藏龙城是数千里疆域，府城管辖的三十八座城池当中，最为弱小的城池。”
　　“不过就是一个武道衰落了千年之久的偏僻小城！”
　　“上一次我方家没有杀你，已经是给衙门一个面子，若是你再敢闹事的话，你的下场，就会像这个桌子一般，粉身碎骨。”
　　说到这里的时候，
　　方家大小姐的手腕，轻轻一抖。
　　那握在手里的黑色长鞭，就划过一道诡异的弧度，夹杂着呼啸的破风声，就重重的抽在了不远处的一张木桌之上。
　　“嘭！”
　　下一刻，一道沉闷的声音，在这酒楼的大堂内响起。
　　这张实木桌子，便是被这一鞭子给直接打碎。
　　那些破裂的木头碎片，更是倒飞而出。
　　洒落一地。
　　“魏晨琳，你可以试一试到底是你的骨头硬，还是我方家的手段更硬！”
　　方家大小姐那阴狠无比的目光，死死的盯着不远处的魏晨琳。
　　语气冷冽，杀气四溢的开口说道。
　　面对方家大小姐这般不加任何掩饰的讥讽嘲笑，魏晨琳那原本白皙的脸颊，一瞬间就变得涨红了起来。
　　尤其是方家大小姐刚才的话语当中，还肆无忌惮的讽刺整个藏龙城。
　　将藏龙城给扁的一无是处！
　　这更是让得魏晨琳，心中怒火中烧。
　　在此刻，
　　就连她的呼吸，都开始急促了起来。
　　对于魏晨琳来说，她可以不在乎别人羞辱她。
　　但是，
　　她却无法容忍有人羞辱藏龙城。
　　毕竟，
　　她们魏家传承藏龙城城主这个位置，已经有数百年之久了。
　　魏晨琳早就把藏龙城，当做了誓死都要捍卫的荣耀。
　　而如今，
　　这个方家大小姐，却是在魏晨琳的面前，肆无忌惮的嘲笑讽刺藏龙城。
　　这如何不让得魏晨琳心中怒火中烧。
　　“魏小姐，现在我可以大度一点，放你一马，不过，你必须用匕首，刮花自己的这张脸才行。”
　　望着魏晨琳那张绝美的脸庞，在方家大小姐，那冰冷的眼神当中，闪过了一抹深切的嫉妒之色。
　　虽然，
　　她的容貌极佳，追求者众多。
　　但是，和眼前这个魏晨琳相比起来的话，她无论是从姿色，还是身段上来说，都是要略逊一筹。
　　她方家大小姐最无法容忍的事情，就是有女人比她还漂亮！
　　上一次。
　　在前些天，魏晨琳来方家的时候，方家大小姐在看到魏晨琳，那张美艳绝伦的容貌之后。
　　就想要动手将魏晨琳的脸给刮花。
　　但是。
　　当时的方家家主方平天，却是制止了她的这个举动。
　　毕竟，
　　这魏晨琳，终究是藏龙城城主的女儿。
　　再加上，
　　魏晨琳这次来府城，更是代表着藏龙城衙门，前来府城衙门商谈要事。
　　有这个身份在，他们方家可以强吞四百万两白银，也可以在言语上，对魏晨琳进行羞辱谩骂。
　　但是，直接动手伤人，或者毁人容貌，却多少有些不妥。
　　不过。
　　此刻在这家酒楼当中，并没有方家家主方平天阻拦了，她方家大小姐再也按捺不住心头的妒火。
　　她今天一定要把魏晨琳这张绝美的脸颊，给刮花。
　　谁都拦不住！
　　而在方家大小姐的那番话音落下之后。
　　在场的其他人，都是扭过头，目光全部集中在了魏晨琳的身上。
　　在视线刚刚触及到魏晨琳那张绝美的脸颊的时候，酒楼内众人的眼眸里面，都是浮现出了一抹惊叹。
　　本来方家大小姐长得已经很漂亮了，无论是出现在哪里，都是人们视线的焦点。
　　但是。
　　和身旁的魏晨琳相比起来，原本美艳的方家大小姐，却是显得平平无常，再也无法吸引旁人的目光。
　　像眼前魏晨琳这般容貌姣好，气质绝佳的女子，在府城里面，都是极为少见。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢我就看看又不搞事打赏1000起点币！

第255章 收获！震撼！
　　当下，
　　众人这数百道的目光里，都开始变得炙热了起来。
　　喉结滚动之间，不停的吞咽口水的声音，在这个酒楼的大堂当中，便是此起彼伏的响了起来。
　　甚至。
　　这酒楼当中某些男人，身体的某个部分，隐隐都有了抬头的趋势。
　　随即，大厅中便是有着一些脸色尴尬的人，小心翼翼的收缩着腹部。
　　不过。
　　下一刻，众人眼中的这些惊叹和炙热，在转瞬之间，就全部都化为了一抹浓郁的惋惜和遗憾之色。
　　“你们感觉，这个叫魏晨琳的绝美女子，面对方家大小姐的这般威胁，她会选择自毁容颜吗？”
　　“这还用说嘛？
　　在我看来，这个魏晨琳肯定会自毁容颜，难不成她还敢反抗方家大小姐？那真是死无葬身之地！”
　　“说的不错！或许就在下一刻，魏晨琳就要动手毁去自己的脸颊了。”
　　“可惜，真是可惜。
　　像魏晨琳这般诱人的一个女子，最终，却是要落得自毁容颜的凄惨下场，真是让人感到几分的遗憾。”
　　“嘿嘿，其实，如魏晨琳这样妖娆的身段，哪怕她自毁了容颜，我也愿意和她共度良宵，大不了，到时候将她的脸给遮住！”
　　“兄台此言甚是！”
　　随即，
　　在这围观的人群之中，便是有一些压低了嗓音的喃喃声，隐隐约约的传了出来。
　　显然。
　　在大堂内的所有人看来，面对方家大小姐的威胁。
　　眼前这个无论是容貌，还是身段，都是府城最顶级的魏晨琳，肯定会选择刮花自己的脸，自毁容颜。
　　毕竟。
　　魏晨琳如果不按照方家大小姐的话去做的话，那她肯定只有死路一条。
　　在容貌和生命，这两个选项里面，那个魏晨琳也只能选择生命。
　　而放弃容颜。
　　看着这个咄咄逼人，蛮横无理的方家大小姐，魏晨琳那俏丽明媚的脸颊，也缓缓的阴沉了下来。
　　纤细的眉毛，也轻轻的皱了起来。
　　原本就被魏晨琳，给紧紧攥着的拳头。
　　在此刻，又是攥的更紧了几分。
　　那一丝丝的猩红色的鲜血，从刺破掌心的伤口处，慢慢流了出来。
　　最后。
　　这些血液汇聚成滴，顺着魏晨琳手指的缝隙处，滴落在了地板之上。
　　“你......”
　　蠕动了一下嘴唇，紧咬银牙，正当魏晨琳要开口说话的时候。
　　忽然。
　　有一只温暖的大手，便是从魏晨琳的一旁，直接伸了过来，将魏晨琳紧紧握着，正在流血的右手，给握了起来。
　　“这......”
　　突然被人握住手，诧异之下的魏晨琳，蓦然转过头，清亮的目光，顺着这只握住自己的手掌，向上望去。
　　然后。
　　魏晨琳便是看了坐在自己身旁的荒天帝石昊。
　　看到荒天帝石昊的这一刻，魏晨琳的心头莫名一松。
　　原本笼罩在魏晨琳身上，那些紧张、愤恨、惶恐、愤怒等等一切的负面情绪，在这一刻，全部都烟消云散。
　　随即。
　　魏晨琳便是看到了，荒天帝石昊对她轻轻的一笑。
　　再之后。
　　从荒天帝石昊这温暖的的手中，便是涌出了一股暖流，快速的流转在魏晨琳掌心的那个伤口处。
　　当这股暖流出现的那一刻，魏晨琳就感觉，原本从掌心伤口处，传来的那些痛楚，就彻底的消失不见。
　　取而代之的，则是一股暖洋洋的感觉。
　　极为舒服。
　　甚至，让得魏晨琳都有一丝淡淡的迷醉。
　　下一刻。
　　有一道带着几分少年青涩的嗓音，便是在这略显安静的酒楼大堂内，在数百人的耳畔，猛然炸响。
　　“我去你、妈、的、杂、种，你吃、屎、长大的啊？”
　　伴随着这道声音的响起，楚江的身形，微微的晃动了一下。
　　接着。
　　他原本坐在木椅之上的身影，就在众人那数百道的视线当中，忽的消失不见。
　　“嘭！”
　　面对诡异消失在眼前的楚江，还不待在场的众人，脑子里反应过来，这到底是怎么回事的时候。
　　接下来。
　　在这酒楼之内，突然发生的那一幕场景，让得原本还在议论纷纷的数百人，都是张大了嘴巴。
　　却是再也说不出一个嘲讽讥笑的字眼。
　　就犹如被一双无形的大手，给狠狠的攥住了脖颈一般，让得众人，原本那即将脱口而出的千言万语，都只能不甘的咽回到肚子里。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”......
　　只听见一连串的轰击声的传出，然后，那九名手持钢刀的方家护卫，就如同飘落在风中的落叶一般。
　　直接倒飞而出。
　　九道身体，都是重重的砸在地面上，最后，更是拖出了一道将近十米左右的长痕，方才缓缓止住。
　　沿途之中的那些桌椅之类的事物，都在这股恐怖的力道之下，被震成了碎屑。
　　洒落在大堂的地板上面。
　　“噗！”
　　在数百人那万分惊骇的目光当中，这九名落地的方家护卫一张口，就是从其口中，喷出了无数的鲜血。
　　而在这些血液当中，则是夹杂着无数小块的内脏碎片。
　　下一秒，
　　这些方家的护卫，都是头一歪。
　　就此气绝身亡。
　　待得方家这九名护卫，全部死后，周围的众人，这才从这震撼人心的一幕当中，缓缓的回过神来。
　　“嘶......”
　　顿时，在场的所有人，眼皮都是狠狠的跳了一下，然后，都忍不住的咧了咧嘴，纷纷倒吸了一口凉气。
　　这到底是怎么回事？
　　怎么忽然之间，这方家的九名护卫，就全部当场惨死了？
　　究竟是谁出手了？
　　怎么什么都没有看到！
　　酒楼大堂内的数百人，情不自禁的互相对视了一眼。
　　都能从彼此的目光当中，看到一抹惊骇震撼。
　　因为。
　　自始至终，从这九名方家护卫倒飞而出，直到最后落地吐血惨死，他们这些人，都没有看到是谁出的手！
　　就好像在这酒楼当中，有一个他们都看不到的，无形的人存在。
　　是这个无形的人，在一瞬间，就将方家的九名护卫，给全部斩杀！
　　下一刻。
　　所有人的目光，在略微愣了愣后，都是有些呆滞的，凝固在了原本方家护卫所站着的那个位置上。
　　只见，
　　在那个位置上，则是安静的站着一道修长消瘦的身影。
　　那个身影的脸上。
　　还带着一抹随意淡然的浅笑。
　　甚至，他还悠闲的屈指弹了一下，衣物上并不存在的灰尘。
　　“这是......这是刚才......刚才那个口出狂言的年轻人......”
　　“刚刚九名方家护卫当场惨死，肯定是他出的手！”
　　“他在瞬息之间，就直接将九名方家护卫，给全部斩杀！”
　　“可是，这怎么可能？他怎么能办得到！”
　　数百双漆黑的瞳孔，在触及到了这个安静站着的身影之后，都在骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　随即。
　　就是无尽的骇然，从他们的瞳孔深处，疯狂的蔓延出来，顷刻间，便是布满了在场每一个人的脸颊。
　　这个样貌平平无奇，脸色发黑的男子。
　　竟然能在短短几个呼吸之间，就直接斩杀了九名方家的护卫。
　　而且。
　　更加离谱的是这整个过程，就连近在咫尺的这些旁观众人，都没有一个人，能看清楚他是如何出手的。
　　这个男人的实力，该有多么强大？
　　不敢想象！
　　毕竟，如果只是说斩杀九位三流之境的武者，那一般的二流之境的武者，都能够轻易的做到这一步。
　　但是。
　　那至少也是需要在交手了数十个回合之后，那二流之境的武者，才能成功将这九名方家护卫给斩杀。
　　像眼前这个男人，这样在瞬息之间，便是直接斩杀九名方家护卫，这简直就是闻所未闻的手段。
　　完全超乎了众人想象的极限。
　　“咕噜！”
　　数百道喉结滚动吞咽口水，或者是倒吸凉气的声音，就从围观的人群当中响起。
　　划破了这酒楼里的死寂。
　　“真是有些无趣！”
　　缓缓的摇了摇头，楚江轻笑了一声，有些意兴阑珊的耸了耸肩。
　　在这酒楼数百人的眼中，堪称是最震撼人心的一战。
　　但在他楚江的眼里，却是就像是挥挥手拍死了几只苍蝇一般简单。
　　对于楚江现在的强大实力而言。
　　斩杀这九个实力才是三流之境的方家护卫，就和踩死一只蚂蚁，没什么区别。
　　两者之间的实力差距，简直就犹如天壤之别那般悬殊。
　　“猩红色面板！”
　　在楚江的心头之上，悄然响起了一道轻轻的呢喃声。
　　随即。
　　那张散发着猩红色光芒的面板，就缓缓的浮现在了楚江的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层（共十六层，可消耗四十个白色光点提升到第一层！）
　　武学：九阳神功第八层（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级，百毒不侵二级！）
　　凌波微步第七层（特质：急速六级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第二层！
　　玄黄天帝印（断江印大成！）（可消耗十五个白色光点，将摧城印法完全掌握！）
　　阿朱易容术第一层！
　　茅山道术之开天眼法第一层（共5层，可消耗十个白色光点提升到第二层）
　　物品：玄黄炎火种第三层（可消耗六十四个白色光点提升到第四层！）
　　一次升华机会！
　　纳戒（长宽高均为一米！）
　　光点：白色光点：22个！红色光点：无！
　　“我现在一共有二十二个白色光点，其中的十三个白色光点，是我之前就有的。”
　　“也就是说斩杀这九名方家护卫，我才只收获了九个白色光点而已。”
　　目光快速的在猩红色面板之上划过。
　　最后。
　　楚江的视线，停顿在了白色光点数量，这一行的字迹之上。
　　“这方家护卫的实力，真的很一般，
　　他们也就刚刚突破三流武者之境的水准。”
　　心中暗暗的默算出这次的收获之后，楚江有些无奈的撇了撇嘴。
　　对于现在的楚江来说，无论是想提升功法，或者提升异火荒古圣体，都是需要大量的白色光点。
　　这次收获的九个白色光点，完全就是杯水车薪，什么也做不了。
　　或许。
　　换做之前，在楚江刚刚得到猩红色面板的那个时候，收获了九个白色光点，他的心中会万分喜悦。
　　但是，现在的楚江，却是只能感慨九个白色光点，根本就不够用。
　　“不过，等会我去方家的家主寿宴的时候，应该也能收获不少的白色光点。”
　　“我还真的有些希望，今天来自于其他家族，前来为方家贺寿的那些一流绝巅之境的武者，能够插手此事。”
　　“到时候，我将他们全部斩杀，也能增添不少的收获。”
　　舔了舔略微有些干裂的嘴唇，在楚江那漆黑的双眸深处，有着一抹炙热的贪婪，在疯狂的涌动着。
　　斩杀一个踏足了一流绝巅之境的武者，他至少能收获五个白色光点。
　　要是能多来几个这样的武道强者，那么，今天这方家寿宴一行，楚江哪怕不屠家灭族，也能收获一大笔的白色光点。
　　......
　　此刻，这个有着数百人存在，原本有些喧闹的酒楼，陷入了死一般的寂静当中。
　　良久之后。
　　呆愣的这些人，才从刚刚这一战带来的震撼里面，缓缓的回过神来。
　　顿时。
　　在人群当中，便是传出了一道道惊呼声。
　　“这个人，竟然敢杀方家的护卫，他就不怕得罪方家吗？”
　　“他这就是在找死！”
　　“哼，要知道，这方家，可是府城顶尖家族之下最强大的家族，得罪了方家，不管是谁，不管是什么实力，都只有死路一条！”
　　试问一句，在这偌大的府城当中，有谁敢当街斩杀方家的护卫？
　　没有人！
　　这简直就是向方家宣战！
　　这个斩杀了方家护卫的年轻男子，如果要想活命的话，就只有赶紧逃离府城的范围，然后，找个地方躲藏起来。
　　或许还有一线生机。
　　“还有一个方家大小姐还没有杀，将她解决之后，就直接杀进方家。”
　　深深地吸了一口气，楚江心念微微闪动。
　　随即，那悬浮在楚江眼前的猩红色面板，就缓缓的消散开来。
　　而后。
　　楚江微微偏过头，那略显几分冰冷的目光，望向了有些呆滞的方家大小姐。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求订阅，求月票，希望诸位读者老爷们支持一下，全订一下吧，小弟吃了两天咸菜了，想吃一顿肉......

第256章 横推无忌，势不可挡！
　　此刻的方家大小姐，在她那俏丽的脸颊上，已经是再也看不到之前，那种嚣张跋扈的神色了。
　　她身上的那种娇蛮气息，也在此时，全部都是荡然无存。
　　“方家大小姐，接下来，我很想试一下，究竟是我的拳头比较硬，还是你的这颗脑袋更硬一些！”
　　楚江这冰冷无比的话音，让得还陷入呆滞当中的方家大小姐，猛然回过神来。
　　而后。
　　方家大小姐的脸色，也在这一瞬间，就变得惨白了起来。
　　就连她那红润娇嫩的嘴唇，也立刻就变得没有了一丝血色。
　　甚至。
　　就连方家大小姐的身体，在此时，也都开始不可抑制的颤抖了起来。
　　“这......”
　　她完全没有想到，在这府城当中，而且，就在方家门前这条街上的酒楼里面，竟然有人敢杀她方家的护卫。
　　甚至，
　　这个人，现在更是还要杀她这个方家的大小姐。
　　这怎么可能？
　　他怎么敢！
　　可是，虽然方家大小姐的心中，感到难以置信。
　　但是，这一幕场景，却是真真切切的就发生在她的眼前。
　　让她不得不信！
　　甚至，方家大小姐还能清楚的感觉到，眼前这个男人，身上散发出对她那不加丝毫掩饰的杀机。
　　“你......”
　　瞪大了双眼，方家大小姐有些艰难的咽了口唾沫。
　　她活了二十多年，在这偌大的府城当中，一向都是养尊处优、横行无忌。
　　别说有人敢像眼前这个男人一样，想要出手杀她了，在这些年间，就连敢违背她话的人，都没有！
　　感受着像自己压迫而来的森冷杀机，在方家大小姐的双眸当中，顿时，就布满了无尽的恐惧。
　　她，不想死！
　　她如今才不过是二十多岁的年龄，正是大好的年华。
　　她还是方家的大小姐，还有无数的荣华富贵没有享受够。
　　她怎么能现在就死呢？
　　“你不能杀我，我是方家的大小姐！”
　　“我们方家，是府城大家族当中排名第一的存在，你若是杀了我，方家一定会报复，到时候，你就死定了！”
　　深深地吸了一口凉气，方家大小姐在定了定心神后，赶忙开口说道。
　　“在我方家，踏足了一流绝巅之境的武者，就有五个之多！”
　　“我承认，你的实力极为强大，像这等在瞬息之间，斩杀九名方家护卫的手段，也高深莫测。”
　　“但是，任凭你的实力再如何的强大，在面对我方家的五大绝巅强者的时候，你也只有死路一条！”
　　“你只要不杀我，饶我一命的话，那今天你杀我方家九名护卫的事情，我向你保证，绝不追究！”
　　在说了这么多之后，方家大小姐那惨白的脸色，也是慢慢的恢复了几分红润。
　　她原本绝望无比的内心，在此刻，也平静了几分。
　　是呀。
　　眼前这个和魏晨琳在一起的年轻男子，他的实力，确实无比强大，很有可能也是一位踏足了一流绝巅之境的武者。
　　但是。
　　她方家的实力，比这个年轻男子要更加强大！
　　试问一句，遍数这整个府城里面的八千万人，谁敢在知道她是方家大小姐之后，还敢出手杀她？
　　没有人！
　　绝对没有人！
　　即便是府城里面，那些有着宗师境界武者坐镇的顶尖家族势力，要杀她方家大小姐，都得思量再三。
　　“只要这个黑脸武者有一点理智的话，就绝对不会杀我！”
　　想到这里的时候，一抹微微上扬的弧度，就缓缓的出现在了方家大小姐那娇嫩红润的唇角处。
　　可是。
　　下一刻。
　　便是有着一道呼啸巨大的破风之声，在这个酒楼的大堂之内，在她的耳畔处，忽然响了起来。
　　“这......这是......”
　　听到这股破风之声，方家大小姐有些茫然的偏过头。
　　有些疑惑的目光，望向了这破风声传来的方向。
　　然后。
　　方家大小姐便是看到，有一只白皙的拳头，向着自己的脑袋处，狠狠的砸了过来。
　　而这只即将砸到自己脑袋的拳头的主人，正是那个方家大小姐认为，绝对不会再对自己出手的黑脸武者。
　　他，这是要杀了自己！
　　面对黑脸少年的突然攻击，方家大小姐都略微有些呆滞。
　　一时之间，她的脑子都有些反应不过来。
　　自己都把他杀了自己之后的严重后果，都已经详细的告诉他了，他为何还会对自己痛下杀手？
　　为什么？
　　难道，这个黑脸武者，他就不怕得罪方家，不怕方家的报复，不怕被方家的一流绝巅之境武者给斩杀吗？
　　难道，他就不怕死吗？
　　“嘭！”
　　正当方家大小姐面对楚江的攻击，根本就来不及做出任何应对的时候。
　　楚江的这一拳，便是砸到了她的脑袋之上。
　　伴随着一道沉闷的声音，在这个酒楼的大堂内响起，在周遭数百双难以置信的目光中，方家大小姐的头颅，便是骤然破裂开来。
　　而从楚江的拳头之上，传出的那一股巨大的力道，在砸爆了她的整个脑袋之后。
　　则是顺势从她的脑袋处，蔓延到了方家大小姐周身各处。
　　在这股强大到恐怖的力道下，方家大小姐的整个身体，也是猛地爆裂开来！
　　......
　　“谢谢！”
　　站在一旁的魏晨琳，看着那个站在碎肉当中的消瘦背影，清亮的明眸，扫过那张略显焦黑的脸颊。
　　心中轻声的呢喃着。
　　在刚才方家大小姐羞辱她的时候，魏晨琳真的很想出手。
　　但是。
　　魏晨琳却非常的明白，以她的实力，相比于方家大小姐，要略逊一筹，如果她出手的话，到头来，必然是自取其辱。
　　幸运的是，在她心中无助彷徨的时候，有个修长消瘦的身影站了出来，直接为她撑起了一片天地。
　　“这种感觉，真的很不错！”
　　略微低下了头，魏晨琳的目光望向了自己右手的手掌心。
　　在那掌心处，原本有着几道深深的指痕。
　　但是，在荒天帝石昊，刚刚握住自己手掌的一瞬间，便是用一股暖流，将之完全的修复好了。
　　现在，那一股暖流已然被消耗殆尽。
　　但是，魏晨琳却依然感觉自己的手掌，格外的温暖。
　　“这是石昊手掌的温度吗......”
　　一抹淡淡的红晕，便是在这悄然之间，浮现在了魏晨琳的脸颊之上，就犹如被涂抹了一层最上等的胭脂一般。
　　美艳不可方物！
　　......
　　看着散落一地的碎肉，和迸溅出来的鲜血，楚江脸色淡漠，缓缓的收回了拳头。
　　而后，
　　轻轻甩了一下手掌，将粘在手上的一些血液和碎肉，给甩了出去。
　　楚江的手，依然白皙如玉，不惹尘埃。
　　“猩红色面板！”
　　在一拳灭杀了方家大小姐之后，在楚江的心头，便是有着一道低低的喃喃声，轻轻的响了起来。
　　顿时，那个散发着猩红色光芒的面板，就缓缓的浮现在楚江的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层（共十六层，可消耗四十个白色光点提升到第一层！）
　　武学：九阳神功第八层！
　　凌波微步第七层（消耗六十四个白色光点，可提升到第八层！）（特质：急速六级，腾挪三级！）
　　玄黄天帝印（断江印大成！）
　　茅山道术之开天眼法第一层！
　　物品：玄黄炎火种第三层（可消耗六十四个白色光点提升到第四层！）
　　纳戒（长宽高均为一米！）
　　光点：白色光点：24个！红色光点：无！
　　“灭杀这个方家大小姐，收获了两个白色光点，这方家大小姐的实力，还算不错，比这些方家的护卫，还要强一些。”
　　“她的实力，应该都达到了三流武者之境的极限，快突破到二流武者之境了。”
　　楚江的目光，停顿在了白色光点数量这一行的字迹上。
　　虽然，
　　这一次出手，收获的白色光点数量，并不算多，但是，一共算下来也有十一个了，也还勉强可以。
　　在查看完了收获后，楚江的心念转动，就将悬浮于眼前的猩红色面板，给收了起来。
　　然后，楚江缓缓的转过身形，淡淡的目光，轻轻的扫过了，酒楼大堂内陷于震撼当中的数百人。
　　在场所有人的视线，全部都是定格在了方家大小姐那散落一地的碎肉之上。
　　这个黑脸武者，竟然敢真的出手将方家大小姐给杀了？
　　他竟然敢杀方家大小姐？
　　这黑脸武者是不是疯了！
　　“咕噜！”
　　喉结滚动之间，酒楼大堂内的众人，都有些艰难的吞咽了一口唾沫。
　　“方家大小姐真的被斩杀了？”
　　而后，
　　数百人便是转过头，不约而同的互相对视了一眼，都能从对方的眼中，看到那一抹明显的惊骇......
　　捅破天了！
　　这黑脸武者，这是将府城的天，都给彻底捅破了！
　　这是在场众人，从眼前震撼人心的一幕当中，稍稍回过神来之后，浮现在脑海里面的唯一想法！
　　众所周知。
　　她可是方家的大小姐，现任方家家主方平天的唯一孙女，可谓是被整个方家捧在手心里的掌上明珠！
　　眼前这个神秘的黑脸武者，将方家大小姐给杀了，这就是和方家结下了不死不休的深仇大恨！
　　根本就无法化解！
　　要知道，在这方家里面，可是有着五名踏足了一流绝巅之境的武者。
　　被誉为府城顶尖家族之下排名第一的大家族，更是被人认为，在百年之内，最有希望晋升为顶尖势力的大家族！
　　这一系列笼罩在方家身上的光环，都说明了方家实力的可怕程度！
　　简直就是最为凶猛的洪水猛兽！
　　试问，在府城的八千万人当中，又有谁敢斩杀方家大小姐？
　　谁敢和方家这等强大家族，结下如此不死不休的仇怨？
　　哪怕是府城里的那些顶尖家族里面的人物，面对方家强大的实力，也会再三思量一番，才会决定要不要出手。
　　“唉，他这完全就是自寻死路呀，本来以他那般强大的实力，可以在府城里面享尽荣华富贵。
　　可惜，却自毁前途，命不久矣......”
　　“他要是只杀了方家的九名护卫，虽然会结怨方家，但是，多少还是有一些缓和的余地存在，
　　只要他想办法向方家赔礼道歉，方家也有可能会既往不咎。”
　　“但是，他杀了方家的大小姐，已经彻底的激怒了方家，在这府城里面，谁都救不了他，他死定了！”
　　“这个黑脸武者，要想活命的话，唯一的办法，就是现在赶紧逃离府城，找一个偏僻的地方躲藏起来。”
　　所有人那原本盯在方家大小姐碎肉上的目光，在略微愣了愣之后。
　　豁然扭头，
　　数百道目光，都是呆滞的凝固在了，那个安静站着的黑脸武者身上。
　　“解决完这些烦人的苍蝇了，现在方家寿宴也开始了，我们走吧。”
　　有些无所谓的耸了耸肩，楚江看了一眼魏晨琳。
　　轻声说道。
　　刚刚收获的那十几个白色光点，只不过是开胃小菜而已，真正的大收获，还是在方家的寿宴之上。
　　现在，是时候去方家寿宴上，收割白色光点了。
　　而后。
　　楚江便是转过身形，向着酒楼的大门口，迈步行去。
　　“哦。”
　　原本盯着自己的右手，怔怔出神的魏晨琳，在听到楚江的话语后，这才缓缓回过神来。
　　看到楚江已经转身迈步，魏晨琳赶忙站起身来。
　　快步跟在楚江的身后。
　　“他们这是要跑吗？”
　　“哼，这还用你说吗？他们肯定是要逃跑呀，再稍微耽误一会，恐怕方家就会布下天罗地网，到时候，他们就是想跑都跑不了！”
　　“兄台所言极是，他们现在逃跑，应该还来得及。”
　　看到楚江二人行走，酒楼内的数百人，没有一个人认为，他们是要去方家寿宴，在场所有人全都认为，他们这是要逃跑了。
　　毕竟。
　　在斩杀了方家大小姐，彻底得罪了方家之后，除了赶紧逃离府城躲避方家以外，众人根本就想象不到还会有其他的选择。
　　下一刻，出现在数百人视线里的一幕场景，让得在场所有人的目光，都是一凝。
　　而后，
　　无数漆黑的瞳孔，在此时，都是狠狠的收缩了起来。
　　因为——
　　只见这黑脸武者，带着那个绝美的少女，迈动脚步，在数百道不敢置信、万分惊骇的目光注视之下。
　　走向了不远处的方家！
　　走向了那个正在举办着家主七十大寿宴会的方家！！！
　　“他不是应该立刻逃命吗？他怎么还敢去方家？要知道，现在方家里面，可是聚集了方家所有的强者，他这是进去找死吗？”
　　终于，
　　在酒楼内的人群当中，有人再也按耐不住心中的诧异，失声尖叫喊道。
　　这，正是在场数百人心中，唯一的一个想法。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏200，无名小人物之辈打赏100.

第257章 石昊不才，为你送终！！！
　　......
　　今天来方家这里，参加家主方平天七十大寿寿宴的人，
　　足足有着数千人之多。
　　数量这般多的宾客，一般的院落可是挤不下。
　　所以，
　　这方家的这场寿宴，就安排在方家最大的正院当中举行。
　　此刻，
　　在方家这个宽敞的院落之中，人头汹涌，极为热闹。
　　处处都是洋溢着一股喜庆的气息。
　　在院落里面，还安置了一些特定的席位。
　　在这些特定的席位之上，则是坐着来自于府城当中，诸多家族前来方家赴宴的首领，或者代表。
　　对于方家，这个府城顶尖家族之下第一大家族的家主寿宴，遍数这整个府城，还没有哪个家族敢忽视的。
　　哪怕有一些人的心里，恨不得方家能早点垮台，可是，这表面上的功夫，却依然是必须做的极为到位才行。
　　在这个院落中间的位置处，搭建了一个高约一米左右的高台。
　　这高台之上所坐着的人，正是方家赖以震慑府城的倚仗——五位踏足了一流绝巅之境的武道强者！
　　在高台的首位之上，坐着一位头发花白的华服老者。
　　此时，
　　这个老者，正对着下方来往的宾客抱拳行礼，他似乎极为享受这种无数道羡慕嫉妒目光的注视。
　　因此，在他那张略显苍老的脸庞上，喜庆中略微夹杂着些许得意的笑容，从未有一刻间断过。
　　这名身穿华服的老者，正是方家的家族，方平天。
　　同时，
　　他也是方家五大一流绝巅武者当中的最强者，已经踏足了一流绝巅之境的后期！
　　放之整个府城所有的一流绝巅之境的武者当中，方平天也是其中的佼佼者！
　　在接下来的一段时间里，又是接二连三的来了一大批客人。
　　这些客人都是在府城当中，地位颇高的势力首领。
　　能接到方家寿宴邀请函的，有资格来参加方家寿宴的家族，都是有着一流绝巅之境的武者，坐镇的大家族大势力。
　　像那些没有一流绝巅之境武者的势力，比如，沈家这样的家族，家族的最强者才是二流武者。
　　根本就没有资格拿到方家的寿宴邀请函。
　　一时间，
　　在方家热闹的院落当中，竟然聚齐了府城将近七八成左右的势力家族。
　　这场方家的寿宴，当真是算得上一次难得的盛会。
　　望着那坐满院落的众多宾客，方平天脸庞上的那一抹笑意，也是越来越浓。
　　在这府城当中，能够有这般号召力的大家族，除了他方家之外，根本就再也找不到第二家了。
　　当然，
　　那十余家高高在上，处于巅峰的顶尖家族不在此列。
　　“等我这寿宴结束之后，就立刻带着我方家的众多武者，前往那藏龙城，以一族之力，镇压一城。”
　　“到时候，以藏龙城整座城池的无尽财富，来供养我方家，不出二十年的时间，我方家，就会诞生出宗师境界的武者。”
　　“在拥有了宗师境界武者坐镇家族之后，我方家，也有资格晋升为府城顶尖家族之列，成为凌驾于众生之上的巅峰存在！”
　　想到此处，在方平天那略显浑浊的老眼当中，有着一抹名为野心的火焰，开始熊熊燃烧了起来。
　　他已经有些迫不及待了！
　　藏龙城，已经被方平天视为了自己的囊中之物！
　　......
　　在过了良久之后，从方家大门口走进的宾客，这才慢慢的减少。
　　“呵呵......”
　　方平天脸庞上的那抹笑意，在听到了最后的一声通报之后，终于是宛若一朵菊花般，盛了开来。
　　然后，
　　方平天便是起身，缓缓的站了起来。
　　略显浑浊的双目，环视了一圈院落当中的各方势力代表，方平天笑着压了压手。
　　顿时，
　　这原本喧闹无比的数千人，便是逐渐的变得安静了下来。
　　随之，
　　一道道各异的目光，也是转移到了方平天的身上。
　　“呵呵，非常感谢诸位在百忙之中，还能够抽出空，来参加我方平天这把老骨头的七十大寿。”
　　瞧着院落当中逐渐沉稳下来的气氛，方平天伸手捋了捋长须。
　　这才笑着开口说道。
　　在方平天的这句话落下之后，靠近这高台处的一个贵宾席上，立刻，便是传出了一道爽朗的醇厚声音。
　　“哈哈，方家主的七十大寿，这件事情，就算是放在整个府城当中，也绝对是万众瞩目的大事。”
　　“我等纵然是再忙，也得抽出空来参加呀，我还特意准备了一株千年血参，来为方家主贺寿！”
　　这道骤然之间响起的爽朗笑声，回荡在这宴会别院内。
　　听到这句话所表达出来的那个意思，让得在场数千宾客的目光，在此刻，都是不由得有些失神。
　　以一株千年血参为贺礼，为方家的家主方平天贺寿？
　　千年药草？
　　竟然用千年药草来做贺礼！
　　像这等阔绰的大手笔，即便是在参加方家寿宴的诸多家族代表眼里，都算得上是极重的贺礼了。
　　在场的每个人，都十分清楚的知道，一株千年血参的价格，在府城内，至少需要四十万两白银，才能买得到。
　　哪怕来方家赴方平天寿宴的家族，都是府城里面的大势力、大家族，都是有着一流绝巅之境武者坐镇的。
　　但是，
　　这四十万两白银，对这些大势力、大家族而言，都是一笔很大的数字。
　　他们为方家的家主方平天，所准备的贺礼，都是价值几千两的药草之类的东西。
　　这已经算得上是极为不错的贺礼了。
　　即便是在场的一些和方家世代交好的家族势力，他们所准备的贺礼，价值也不过就是一两万两白银而已。
　　若是论贺礼的价值而言。
　　显然，
　　这一株价值达到了四十万两白银的千年血参，毫无疑问，可以称得上是排在第一位的贺礼了。
　　寿宴院落内的数千人，在略微怔了一下之后。
　　都纷纷扭过头，将诧异的目光，扫向了刚刚那道声音传来的地方。
　　而后，
　　便是一道威严的中年男子的身影，映入了在场数千人的眼帘之中。
　　“怪不得能拿出一株千年血参，来作为方平天家主的贺礼，原来这个人，竟然是萧家的家主萧丛云！”
　　“啧啧，这手笔还真的不小，整个府城当中，也就萧家的家主萧丛云，这等人物能拿得出来！”
　　“呵呵，和萧家家主萧丛云的这个千年血参的寿礼比起来，我带来的这个寿礼，根本就拿不出手！”
　　“是呀，
　　我带来的寿礼，价值才不过三千两白银而已，和价值四十多万两白银的千年血参相比，差距太大了。”
　　“一般的大家族家主寿宴，参加寿宴的宾客送的寿礼，价值都是几千两银子就可以了，没想到，竟然会有人出手这么大方。”
　　看到这个面貌颇为威严的中年男子。
　　顿时，在这人群之中，便是传出了一些压低了嗓音的喃喃声。
　　来参加方家家主方平天寿宴的人，都是府城内大势力的一些代表人物，和大家族的嫡系子弟们。
　　像这种有一流绝巅之境武者坐镇的大家族，遍数这整个府城之中，也不过是，才有几十个而已。
　　这些家族彼此之间，哪怕是没有什么来往，但是，也绝对在一些场合见过面。
　　是以，在看到了这个中年男子的样貌如何之后，在场的数千人，都是都能立刻认出对方的身份。
　　萧家，也是府城内有名的大家族。
　　而且，
　　萧家里面坐镇的一流绝巅之境的武者，还不止一位！
　　而是有两位之多！
　　像萧家这样有多个一流绝巅之境武者坐镇的家族，在府城的诸多大家族当中，也不过是只有几家而已。
　　若论实力，萧家完全超过了一般的大家族。
　　“嗯？”
　　听到这个贺寿的声音，方平天的目光，微微移动，也落在了萧丛云的身上。
　　在发现这是萧家家主之后。
　　在方平天的脸上，不禁是浮现出了一抹似笑非笑的表情。
　　这萧家的实力，虽然和如日中天的方家相比起来，要差上一些。
　　不过，在多年的积累之下，再加上，有两大一流绝巅之境的武者坐镇的缘故，所以，也使得萧家的实力，
　　不容小视。
　　而让得方平天露出这般神情的原因，自然是因为萧家家主萧丛云亲自道贺，并且送出千年血参这般重礼。
　　要知道，
　　在前些年间，方家和这萧家之间，还闹出过一些矛盾，发生过一些争执。
　　两个家族之间的关系，一向都不太和睦。
　　像家主给对方的家主，亲自来祝贺，并且，还送出千年血参为贺礼的这种事情，在以往的时候，是绝对做不出来的。
　　而如今，
　　萧家的家主萧丛云，这有些出人意料的举动，则明显是隐含着一丝丝讨好、服软的意思在里面。
　　显然。
　　随着方家这些年来的实力大涨，这萧家，与之相敌对的心思，也是动摇了起来，开始想要缓和和方家之间的关系。
　　“呵呵，原以为萧家会派个族人，来参加老夫的寿宴，却没有想到，竟然是萧丛云家主亲自前来。”
　　“而且，还送上千年血参这般贵重的寿礼，老夫真是不胜荣幸。”
　　“这份重礼毕竟是萧丛云家主的一番心意，老夫就收下了。”
　　对于萧家这般讨好服软的态度，方平天满意的点了点头。
　　然后，
　　他伸手捋了捋胡须，含笑说道。
　　守在高台一旁的方家管事，在听到了方平天说收下这株千年血参后，便是连忙上前走了两步。
　　从萧丛云的手中，接下了那个装有千年血参的小匣子。
　　而接下来，
　　寿宴院落内的数千人，则是面色，都变得多少有一些尴尬起来。
　　毕竟，
　　现在的这个环节，就是要这些人代表彼此背后的家族，给方家的家主方平天，送上各自准备的寿礼。
　　可是，
　　在萧家的家主萧丛云拿出了，那价值足足四十多万两白银的千年血参，作为方平天的寿礼之后。
　　他们带来的寿礼，就显得有些太过寒酸了一些。
　　在场的数千人，面对这般意外的情况，都是不约而同的有些错愕的对视了一眼，都有些不知所措起来。
　　在眼前的这种情况下，他们如果再拿出价值几千两白银的寿礼，是不是变得有些不太合适起来？
　　一时之间，
　　这个有着数千人存在的寿宴院落之内，陷入了一股诡异的安静当中。
　　显然。
　　在场的众人，都在等待着下一个送寿礼的出现，来打破这个僵局。
　　下一刻，
　　这座聚集了府城八成左右大家族代表的寿宴院落，不管是赴宴的众人，还是主持宴会的方家众人。
　　都是见到了毕生难忘的一幕场景。
　　一名身材修长消瘦的黑脸少年，带着一个容貌绝美的年轻少女，诡异的闪掠到了院落的当中。
　　随即，
　　在这个安静的院落当中，便是有一道淡淡的声音，有些不合时宜的，忽的响了起来。
　　“听闻方家准备以一族之力，镇压藏龙城，藏龙城小辈，荒天帝石昊不才，特意前来，为方家众人，送终！”
　　这一句简简单单的话语，被楚江以身体丹田内，那道雄浑到了极致的九阳内力，激荡而出。
　　声音之大，响彻在整个方家院落。
　　甚至，
　　这道长啸之声，还以这方家院落为中心，向着周遭方圆数十里的范围内，回荡而去！
　　一时之间，竟然造成了这片天际，到处都在回荡这一句话的奇观景象！
　　这宴会院落当中忽然出现的这两道身影，再加上，那一句回荡在天际，久久不息的长啸之声。
　　豁然间，将在场所有人的目光，都给吸引了过去。
　　刚刚那一句长啸，落在数千人耳畔的时候，简直就犹如那惊天霹雳一般，狠狠的劈在了众人的心头！
　　为方家众人，送终？
　　送终！
　　在意识到这句话当中含义之后，整个方家的院落，都是陷入了一阵死一般的寂静当中！
　　这是来方家砸场子？
　　在方家的家主方平天，七十大寿的寿宴之上，砸场子？
　　这怎么可能？
　　眼前这突如其来的一幕场景，让得在场的数千人，都感觉脑子有些不够用了起来，连反应都变得迟钝了些许。
　　这，怎么可能有人敢？！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏500起点币！
　　最近有一次上推荐的机会，小弟距离那个标准只差一线，小弟没有关系、没有人脉，只能希望诸位读者老爷们能支持一下小弟。
　　订阅、月票、打赏、推荐票，任何支持都可以，小弟感激不尽！！！

第258章 赏面？你算什么东西！
　　众所周知，
　　方家，是府城里面的诸多大家族当中，论实力，当之无愧排名第一的强大存在。
　　在这些年间，方家更是被誉为府城顶尖势力之下第一家族。
　　在方家里面，
　　踏足了一流绝巅之境的武道强者，足足有五人之多。
　　这个一流绝巅之境武者的数量，在整个府城的家族当中，都是仅此一家！
　　强大无比，声势滔天！
　　即便是萧家这样的在府城诸多大家族当中，排名前十的大家族，在面对实力如此强横的方家的时候。
　　都选择了低头服软讨好。
　　现在，更是由萧家的家主萧丛云，在方家家主方平天的寿宴上，亲自送上价值几十万两白银的千年血参这样的重礼。
　　想来缓和两个家族之前的那些矛盾。
　　这般强大的近乎无可匹敌的方家，在家主七十大寿的寿宴上，被忽然跳出来的两个人，给直接掀了场子？
　　说要给方家众人，送终？
　　发生在寿宴院落当中的这一幕场景，如果不是发生在众人的眼前，那么，在场的人，绝对不会相信。
　　不！
　　即便是在场的数千人，都眼睁睁的亲眼看着这一幕发生，但是，在众人的心头，仍旧是盘踞着难以置信的荒诞感觉。
　　死定了！
　　这两个人，死定了！
　　望着那脸色在骤然之间，就变得格外阴沉的方平天，寿宴院落内的所有人，都在心中为这两个横空出现的人，暗暗的默哀了一下。
　　对于颇为好面子的方平天来说，在他七十大寿的寿宴，这种场合上砸场子，无疑是在触碰他的逆鳞。
　　不！
　　像这种当着无数人的面，公然砸场子的事情，放在任何一个大家族的头上，都不会选择轻易的放过！
　　这就是不死不休的仇怨！
　　“藏龙城？”
　　目光阴冷的瞥着下方的楚江，方平天原本因为萧家屈服，而得意兴奋的面色，在这一刻，变得难看至极。
　　他那双略显浑浊的双目里面，顿时，就掀起了滔天的怒火。
　　在他七十岁大寿的寿宴上，这么重要的时刻，这么重要的场合，竟然突然跳出来两个人砸场子。
　　不可饶恕！
　　罪该万死！
　　“哼！”
　　方平天冷哼了一声。
　　这一刻，在他的周身上下，散发着激荡无比的内力波动，犹如一座即将喷发而出的巨大火山一般。
　　气势骇人！
　　在这一股内力气机的剧烈震荡之下，靠近这个宴会高台的一些宾客，都是忍不住脸色微微的一变。
　　变得凝重了几分。
　　不愧是放之整个府城里面，所有的一流绝巅之境武者当中，都是佼佼者的方平天，这股内力的境界修为，果真是可怕的吓人！
　　遍数整个府城所有的武者，能超过方平天的人不多！
　　“这老家伙的实力，果然又增强了一些，他恐怕距离一流绝巅之境的极限，都不算太远了吧。”
　　感受着这股强大的内力波动，站在不远处的萧家家主萧丛云，不禁是面色凝重的喃喃自语道。
　　目光轻轻移动，方平天的视线，落在了站在楚江身后的那道绝美身影之上。
　　“藏龙城城主魏峰的女儿——魏晨琳。”
　　在看到魏晨琳的这一瞬间，方平天的神色，微微一怔。
　　之前，
　　方平天还以为，在方家强吞下了藏龙城四百万两白银之后，
　　魏晨琳已经回返藏龙城了。
　　却是没有想到，魏晨琳根本就没离开府城，竟然会在他七十大寿的寿宴的时候，带着人来这里砸场子。
　　“哼！”
　　在意识到来方家砸场子的两人，是来自于藏龙城之后，方平天当即，便是有些不屑讥讽的冷哼了一声。
　　藏龙城，那个武道已经衰落了千年之久的偏僻小城，能有什么武道强者？
　　他们方家的五大一流绝巅之境武者当中，随便一个人出手，都能摧枯拉朽的将之彻底的镇压！
　　不过。
　　下一刻，似是想到了什么一般，方平天那双雪白的眉毛，轻轻皱了起来。
　　他忽然意识到，
　　如果魏晨琳在他的这场寿宴上，当着府城诸多大家族的代表，和嫡系子弟的面。
　　将他们方家在前两天的时候，不顾丝毫的脸面，强吞藏龙城四百万两白银的事情，说出来的话。
　　那么，
　　对他们方家的声誉，多少会有一些影响。
　　毕竟。
　　不顾交往多年的深厚友谊，直接翻脸，将合作伙伴的银两，给强吞下去，这个名声，可不太好听。
　　这个名声，若是传到府城里面，对他们方家，这些年来苦心经营的良好声誉，可是有着极大的影响。
　　“我道是谁呢，原来是魏侄女呀。”
　　“今天是我方家的大喜之日，还请两位能够赏面暂歇一下，不管有任何的事情，等今日宴会完结之后，我们再来商谈，可好？”
　　在意识到这一点之后，方平天深深地吸了一口凉气，压下了心头即将喷发的怒火，沉声说道。
　　不过，
　　在方平天那漆黑的瞳孔最深处，则是有着一抹刻骨铭心的仇恨，在疯狂的翻涌着。
　　只不过，
　　这抹仇恨，被方平天给很好的隐藏了起来。
　　他恨不得现在就立刻出手，将眼前这两个人来自藏龙城，敢在方家寿宴上砸场子的人，给生生活吞了。
　　但是。
　　为了方家的声誉，考虑的话，还是先将这两人给稳住。
　　然后。
　　等到这次寿宴一结束，诸多家族的代表和嫡系子弟，全都离场以后，再将这两人给碎尸万段。
　　然后，
　　将这两人的头颅，给挂在杆子上，再派几个人举着杆子，带着两人的头颅，绕着府城转上两圈。
　　让府城里面的所有人，知道敢得罪方家的凄惨下场。
　　如此一来，
　　既能保住方家苦心经营的良好声誉，又能展现出方家的威严不容亵渎！
　　两全其美。
　　在呼吸之间，方平天的心中，已经想好了该如何处理眼前的这件事情的最好办法。
　　听到方平天的这句话，紧接着，一句狂妄得让在座的所有人，都目瞪口呆的话语，却是从楚江的口中，轻飘飘的吐了出来：
　　“赏面？你算什么东西？蝼蚁一般！有何资格跟我说这话？”
　　“方家的实力，在旁人看来的话，或许很强大。”
　　“但是，在我荒天帝石昊的眼里，你们这个方家，却不过就是一只随手就能碾死的蝼蚁而已。”
　　楚江此话一出口，满院数千位来自于府城诸多家族的代表，和嫡系子弟，全部都是当场呆滞起来。
　　方家不过就是一只随手就能碾死的蝼蚁而已？
　　这句轻飘飘的话语，却是拥有着惊天霹雳般的威力，落在众人的耳畔，让得在场所有人的心中，
　　都是掀起了惊涛骇浪。
　　随即。
　　便是有一道道极度错愕的目光，齐齐望向了那口出狂言的黑脸武者。
　　这个来自于偏远藏龙城的黑脸男子，口气真的是狂妄的没有边了。
　　试问一句，
　　遍数府城数千里疆域内的无数大势力当中，又有谁敢说有着五大一流绝巅直径武者坐镇的方家，
　　是随手就能碾死的蝼蚁？
　　恐怕也就只有府城的衙门，和擎天门这两个无上势力，再加上十余个有宗师之境武者坐镇的顶尖家族，才能有这个资格说出这般话语。
　　很明显，藏龙城并不属于这些势力当中。
　　眼前这个狂妄的黑脸男子，今天，必将被方家家主方平天，给碎尸万段！
　　整个府城当中，没有人能救得了这个黑脸男子。
　　他，死定了！
　　“哼，不过就是一个毫无武道修为的小崽子，竟敢如此对我说话，老夫劝你一句，年轻人做人说话，不要太气盛！”
　　方平天死死的盯着下方的楚江，目光当中的杀机，再也无法掩盖。
　　就连方平天那苍老的脸庞，在此刻，都略微有些显得扭曲狰狞，嘴角都开始有些微微抽搐了起来。
　　不得不说，
　　楚江的这些话，已经让得方平天心中的愤怒，升腾到了极点。
　　在方平天的感应当中，不远处的这个口出狂言的黑脸少年，浑身上下没有一丝一毫的修为波动。
　　显然，
　　这黑脸少年，就是一个没有修炼过武学的寻常普通人而已。
　　在方平天看来，眼前这黑脸少年，刚刚之所以如此说话，应该就是背后的那个魏晨琳所授意的。
　　“自从老夫成为了这方家的家主之后，这么多年以来，阁下还真的是第一个敢来方家闹事的人。”
　　双眼微微眯起，方平天语气森然的说道。
　　高台下方的黑脸微微抬了起来，方平天能够清晰的看到那少年眼中的不屑嘲讽。
　　特别是当黑脸少年的话语，再度传了出来之后，方平天心中翻滚的杀意，终于是忍不住豁然爆发出来。
　　“别再说这些没劲的狠话了，老、子今天过来就是砸场子，顺便在将你们方家这些的一流绝巅之境的武者，全部斩杀。”
　　“方家老杂碎，我的这些话，你听清楚了吗？”
　　黑脸少年那蕴含着些许轻笑的话语，再一次的震撼全场数千人。
　　让得这个有着数千人存在的寿宴院落，都陷入了死一般的寂静当中。
　　“好！好！好！哈哈，小子，有胆量！”
　　被楚江一番话语气急的方平天，咬牙切齿的冷笑了一番。
　　他改主意了。
　　方平天不准备等宴会结束，宾客离场的时候，再斩杀这两人了。
　　他现在就要将眼前这两个人给碎尸万段！
　　要不然，
　　再让这个黑脸小子说下去的话，他们方家的脸面，就彻底的丢尽了！
　　“四长老，将这两个人的脑袋给我摘下来！”
　　微微扭过头，方平天朝着一旁的方家四长老沉声吩咐道。
　　与此同时，
　　方平天也冲着四长老打了个眼色，带着莫名意味的补充说道：
　　“这两个人的嘴，实在是太臭了，立刻将之全部斩杀，不要再让这两个人，再说哪怕一句话！”
　　其实，
　　在方平天看来，要灭杀这个毫无武道修为的黑脸少年，再加上，实力是三流武者之境的魏晨琳。
　　简直就是轻而易举，探囊取物！
　　只需要他们方家，随便派出一个二流之境的武者出手，就足够了。
　　但是，
　　为了不让对方说出，他们方家强吞四百万两白银的事情，他们方家，就必须以雷霆万钧之势，在瞬息之间，将这两人给彻底斩杀。
　　根本就不给魏晨琳说话的时间和机会。
　　为了保险起见，
　　所以，方家的家主方平天，他直接就吩咐踏足了一流绝巅之境的四长老，来出手斩杀这两个人。
　　以一流绝巅之境武者的强大实力，斩杀一个毫无武道修为的寻常普通人，和一个三流之境的武者。
　　只需要几个呼吸的时间，就足够了。
　　在这么短的时间之内，魏晨琳自然就没办法说出方家，在前两天的时候，强吞她四百万两白银的事情。
　　“嗯，知道了。”
　　听到方平天的吩咐，也看到了方平天的眼色，四长老轻轻的点了点头。
　　对于家主方平天是何想法和打算，四长老一下子就明白了过来。
　　他也十分明白，
　　如果，
　　让魏晨琳将之前的事情说出来后，将会对他们方家经营多年的良好声誉，造成多么大的影响。
　　“小子，找死！”
　　四长老森寒的目光，扫过台下的楚江。
　　在他那漆黑的瞳孔深处，有着一些难以掩饰的傲气和杀机，还有对荒天帝石昊的不屑嘲弄之色。
　　随着一道阴狠的声音响起，与此同时，一股强横至极的气息，猛然从四长老的身体之内，爆发而出。
　　衣袍呼呼鼓胀间，顿时，四长老周身的桌椅，在这内力波动的压迫之下，也在一瞬间就轰然破碎。
　　“我早就听闻过，这方家的四长老，在前些时日，成功从一流绝巅之境前期，突破到了一流绝巅之境中期，今日一见，果然是强大至极！”
　　“这股强大的内力波动，让我都有一些心惊肉跳！”
　　感受到那缓缓弥散在寿宴院落当中的压迫气势，坐在席间的一些来自于其他家族的代表，都是面色凝重。
　　在这几年，他们都没有见过方家第四长老出过手。
　　没有想到，方家四长老的实力，竟然是涨了这么多。
　　“方家真不愧是府城大家族当中排名第一的存在。”
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏100，感谢金泰耎的果达打赏100.

第259章 收获连连，众人震怖！
　　“其实，这四长老的实力，在方家那五大一流绝巅之境的武者当中，是实力最弱的一个长老。”
　　“但是，就凭四长老的实力，就远胜于府城一些大家族的最强者。”
　　“是呀，
　　府城里面的很多大家族，虽然，都有一流绝巅之境的武者坐镇其中，但是，大部分都是一流绝巅之境前期的武者。”
　　“论实力而言，这些大家族当中坐镇的一流绝巅之境的武者，比方家的这个四长老，要差得多。”
　　“我记得在府城里面，前两年的时候，曾经有好事者推算过方家的实力，说方家的实力，可以媲美府城十个大家族的总和！”
　　“这顶尖家族之下最强大家族的赞誉，以方家的实力而言，真是实至名归，让人不得不臣服呀。”
　　“怪不得，和方家在前些年有过矛盾的萧家，在今天，萧家的家主萧丛云，都亲自过来送上价值四十多万两白银的千年血参，来服软讨好方家。”
　　“以方家现在的实力来说，完全是在府城诸多的大家族当中，所向无敌的姿态！”
　　“看来以后必须要交好方家，至少不能得罪方家，要不然，即便是有一流绝巅之境武者坐镇的大家族，也不会有好下场。”
　　随着人群当中的这些话音响起，寿宴院落在场的数千人，望向四长老的目光当中，都是掠过了一抹惊叹的神色。
　　如同见到了一头最为凶狠的猛兽一般。
　　姑且不论方家更强的另外那四个一流绝巅之境的武者。
　　就单单只是这四长老，一流绝巅之境中期的这个实力，就已经超过了在场许多大家族的最强者了。
　　这番骇人的发现，如何不让得在场众人，重新审视方家现在的实力！
　　当即，
　　拉近和方家之间的关系，交好方家的念头，便是在宴会院落内，这数千人的脑海当中，浮现了出来。
　　毕竟，以方家现在所展现出来的强大实力，想要覆灭一个大家族，并不是一件难以办到的事情。
　　下一刻，
　　围观的在场众人，便是纷纷的扭过了头。
　　他们的目光，也是豁然转移，都是集中在了台下站着的荒天帝石昊的身上。
　　在他们漆黑的瞳孔深处，都是情不自禁的出现了一股嘲弄讥讽之色。
　　犹如在看一个可笑的跳梁小丑一般。
　　不用方平天特意去说这两个人的实力如何。
　　在场的这些人，他们都能够清晰的察觉出眼前这两个人的实力来。
　　那个一直口出狂言、狂妄无比的黑脸少年。
　　他只不过是一个最为寻常的普通人，没有半点的武道修为。
　　在这个黑脸少年身后的那个绝美少女，倒是修炼过武学。
　　但是，
　　绝美少女的境界修为，才刚刚达到了三流武者之境而已，距离二流武者之境，还有一段不短的距离。
　　实力低微的可笑！
　　斩杀这样的两个人，在宴会宅院内的众人看来。
　　只需要方家随便派出一个在场的方家护卫，都可以轻易的办到。
　　眼下，
　　为了斩杀这两个人，方家的家主方平天，竟然派出了踏足了一流绝巅之境中期的方家四长老。
　　这简直就是太过抬举对方了。
　　“你们说，四长老要灭杀这两个突然冒出来的人，一共会出手几次？
　　我赌四长老最多也就五次就可以！”
　　“哈哈，四长老要出手五次才能斩杀这两个人？你是太高看这两个人的实力了？还是太看不起方家四长老的实力？
　　我感觉，四长老也就出两次手，就能斩杀这两个人。”
　　“对，第一次出手，斩杀那个口气狂妄的没边的黑脸小子，第二次出手，斩杀那个绝美的少女！”
　　“面对一流绝巅武者之境中期的四长老，这两个人不过就是弱小的蝼蚁一般，四长老随便一出手，便是能将之轻易碾死。”
　　“其实，我还真挺佩服这两人的胆子，就这么点微末的实力，就敢来方家家主的寿宴砸场子，啧啧，这还真是勇气可嘉。”
　　“呵呵，至少，我可没有这等胆量。”
　　“切，什么勇气可嘉，在我看来，这两个人不过就是无知者无畏而已，现在，他们就要为自己之前做出的那些鲁莽行为，付出死亡的代价了。”
　　“希望他们两个下辈子能吸取教训吧。”
　　对于人群当中，隐隐约约传来的那些谈论的声音，楚江自然也能清晰的听到。
　　毕竟，以楚江现在这般强悍的实力，就算是百米之外，细若蝇虫的声音，他都能听得清清楚楚。
　　虽然。
　　众人都说这方家的四长老，实力强大无比，但是，楚江却是对这个四长老，根本就毫不在意。
　　或许，
　　这四长老的实力，确实要比府城内一些大家族的最强的武者，还要强大几分。
　　但是，对于楚江而言。
　　这个所谓的四长老，却只不过是一拳的小事情而已。
　　甚至，
　　就算是楚江站着不动，让这个四长老用尽一切的手段，来不断攻击，都无法给楚江带来任何的伤害。
　　毕竟，武者若是没有突破到宗师之境的话。
　　是根本就没有任何的办法，打破荒古圣体第一层的肉体！
　　“桀桀，小崽子，去死吧！”
　　站在高台边缘位置，四长老居高临下的望着楚江，咧嘴冷笑了一声。
　　对于这个敢来方家闹事，在家主寿宴上砸场子的黑脸少年，四长老在他的心中，已经决定好了。
　　自己要用剑将这黑脸小子，给斩成一百段！
　　“嘭！”
　　在略微的停顿了一下之后，四长老的身体，便是突然拔地而起，一跃而出，犹如泰山压顶一般，
　　向着安静站着的楚江，爆冲而去。
　　疾冲之时。
　　四长老那苍老的手掌，在他的腰间划过，手腕一抖，便是将一柄悬挂在腰间的千锻宝剑，给拔了出来。
　　千锻级别的武器，在藏龙城那个偏僻的小城当中，也仅有两柄而已。
　　是不可多得的神兵利刃。
　　但是。
　　在府城里面的大家族之内，基本上，踏足了一流绝巅之境的武者，都会配备一柄这种级别的兵器。
　　“吟！”
　　伴随着一声清亮的剑鸣之声，在这个宴会宅院当中，猛然响起。
　　这柄闪烁着寒芒的千锻宝剑，就是向着楚江的心脏位置处，直刺而去。
　　看着面对自己的攻击，竟然一动不动、毫无反应的黑脸少年，四长老嘴角处的那一抹血腥弧度。
　　越来越大。
　　“呵呵，这个黑脸小子，应该是看到自己这般强大的攻击，而被吓傻了吧。”
　　“毕竟，
　　他不过就是一个不曾修炼过武学的寻常普通人而已，或许，他这一生，都没见过一流绝巅之境的武者出手。”
　　“能死在我的手上，这也算是他此生最大的荣耀了！”
　　四长老好像看到了这个可恶的黑脸小子，被自己这一剑，就直接刺穿了心脏而死的一幕场景。
　　要知道，
　　凭借四长老一流绝巅之境中期的内力修为，再加上千锻宝剑的锋利，他这一击的威力，足以称得上是石破天惊。
　　别说是眼前这个毫无修为的黑脸少年了，
　　就算是府城内，那些刚刚突破到一流绝巅之境初期的武者，在仓促之下，都接不住自己这一剑！
　　四长老这是打定了主意，准备在一剑刺穿这黑脸少年之后，再余势不减，顺势直接斩向魏晨琳。
　　再将魏晨琳也给斩杀。
　　一剑斩杀两人！
　　一般的武者可能做不到这一点。
　　但是，这在方家四长老看来，这绝对是轻而易举就能做到的小事。
　　“咻！”
　　伴随着刺破空气的尖锐呼啸声的响起。
　　下一刻，
　　四长老的这柄千锻宝剑，便是狠狠的刺在了楚江的心口之上。
　　从这千锻宝剑之上，猛然爆发而出的那股巨大力道，四长老很自信，足以将一尺厚的生铁，都能直接刺穿。
　　这一剑刺在人身上的话。
　　足以在刺穿这小崽子的同时，将之身体带飞而出，再度刺向站在他身后的魏晨琳，一并将之斩杀！
　　“叮！”
　　就在四长老这一剑，刺在了楚江胸口的这一刻。
　　一道清脆的金铁相交的声音，便是在这略显几分安静的宴会宅院内。
　　骤然响了起来。
　　眨眼之间，这道清脆的声音，便是回荡在在场这数千人的双耳之中。
　　“嗯？”
　　不过，
　　就在这一剑刺中了目标的瞬间，四长老那略显得意，势在必得的脸色，
　　却是忍不住微微一变。
　　就连四长老嘴角处，那一抹血腥残酷的弧度，顿时，也就变得僵硬了起来。
　　在他那浑浊双目的最深处，顷刻间，就是布满了无尽的错愕。
　　从手上这一柄千锻宝剑上，传来的那种极为坚硬触感，和这道响彻在整个宴会宅院的清脆声响。
　　让得四长老还以为自己现在刺中的，是一个坚硬无比的金钟呢。
　　而并非是寻常普通人，那脆弱不堪的血肉之躯。
　　可是，
　　自己这全力的一剑，哪怕就是刺在通体由铜铁打造而成的金钟上，
　　加持了一流绝巅之境武者的内力，再加上千锻宝剑的锋利程度，也会在一刹那之间，就将金钟给刺个对穿。
　　但是，为何这个黑脸少年，却是没有丝毫的受伤痕迹？
　　甚至，这个黑脸少年的脸上，噙着的那一抹若有若无的淡淡笑意，
　　都没有丝毫的改变。
　　“这，怎么可能？”
　　喉结滚动之间，四长老有些艰难的吞咽了一口唾沫。
　　他那略显浑浊的双目，有些呆滞的凝固在了楚江的、胸、口之上。
　　只见，
　　自己的千锻宝剑还落在他的、胸、口。
　　而荒天帝石昊、胸、口处的一些衣物，则是在他这一剑之下，破损了一些。
　　露出了荒天帝石昊、胸、口处的一些皮肤。
　　而被千锻宝剑刺中的那一层薄薄的皮肤，则是没有丝毫的破损，甚至，就连一丁点的红印，都没有出现。
　　那层皮肤白皙的都有些亮眼。
　　“不可能！”
　　“这绝不可能！”
　　发生在眼前的这一幕场景，着实有些超乎了四长老的想象极限。
　　在这之前，
　　四长老完全没有想到，会有人能用自己的肉体，硬抗一流绝巅之境的武者，手持千锻宝剑的全力一击！
　　而且，
　　在这个人的身上，竟然还没有半分的内力波动存在，他就是一个不曾修炼过武道的寻常普通人！
　　可是，
　　眼前的这一切，是、他、妈、的寻常普通人能办到的？
　　这到底是怎么回事？
　　正当四长老被眼前这一幕，给震撼的有些呆滞，脑子都有些反应不过来的时候。
　　忽然，
　　在四长老的眼前，出现了一个白皙的拳头，正向着四长老的、胸、口位置处，狠狠的砸了过来。
　　这个白皙拳头的主人，就是那个看起来平平无奇的黑脸少年。
　　“不！”
　　虽然，在那白皙的拳头上，四长老依旧是没有感应到半点的内力波动存在。
　　但是，
　　刚刚已经交手过一次的四长老，却是再也无法把这个平平无奇的黑脸少年，看做是毫无武道修为的寻常普通人了。
　　锋利的千锻钢刀，再加上自己一流绝巅武者之境中期的全力一击，都无法破开黑脸少年的一层薄薄皮肤。
　　这个黑脸少年，绝对不是普通人！
　　逃！
　　这一刻的四长老，只想离这个古怪的黑脸少年远一点。
　　可是，
　　正当四长老的脑海中，刚刚闪过逃跑这个念头，他的身体，尚未来得及做出相应动作的时候。
　　这个白皙的拳头，便是砸在了四长老的、胸、口之上。
　　“嘭！”
　　在周围数千道惊骇欲绝的目光之中，四长老血浆迸溅，碎肉横飞。
　　“嘭！”
　　映入四长老的眼中，最后的一个画面，就是他的整个身体，以自己的、胸、口为中心，轰然破碎！
　　在四长老的意识，彻底陷入黑暗之前的那一秒。
　　一股无穷无尽的悔恨，便是涌现在了他的心头之上。
　　只不过，这悔恨，似乎来得有些太晚了一些。
　　“呵呵，还真是不堪一击呀......”
　　九阳内力在楚江的右手处，微微一震，就将他手上沾的那四长老的血液碎肉，都给震成了虚无。
　　看着自己那不沾一丝污浊的白皙手掌，楚江不禁是满意的点了点头。
　　“猩红！”
　　楚江心中的念头，微微的闪动了一下。
　　随即，那张散发着猩红色光芒的面板，便是在他的眼前，缓缓的浮现了出来。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏100，斗罗明世隐打赏100.

第260章 我于此间已无敌！
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层（共十六层，可消耗四十个白色光点提升到第二层！）
　　武学：九阳神功第八层（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级，百毒不侵二级！）
　　凌波微步第七层（特质：急速六级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第二层！
　　玄黄天帝印！
　　阿朱易容术第一层！
　　茅山道术之开天眼法第一层！
　　物品：玄黄炎火种第三层（可消耗六十四个白色光点提升到第四层！）
　　一次升华机会！
　　纳戒（长宽高均为一米！）
　　光点：白色光点：30个！红色光点：无！
　　“我现在有30个白色光点，之前有24个白色光点，灭杀这个方家的第四长老，获得了6个白色光点。”
　　“这个收获，还算不错。”
　　目光快速的在猩红色面板之上划过，
　　最后，楚江的视线，停顿在白色光点数量这一行的字迹上。
　　心中暗暗的默算出这次收获的数量之后，楚江轻轻的点了点头。
　　至今为止，楚江也曾斩杀过好几个踏足了一流绝巅之境的武者了。
　　在他的心中，也总结出了一些小小的经验了。
　　斩杀一个一流绝巅之境初期的武者之后，楚江可以收获五个白色光点。
　　而斩杀一流绝巅之境中期的武者，他可以有六个白色光点的收获。
　　以此类推的话。
　　一流绝巅之境后期的武者，就价值七个白色光点，若是武者达到了一流绝巅之境极限，应该就是八个白色光点......
　　“现在方家里面，还有四个一流绝巅之境的武者，没有斩杀，还有几十个白色光点，在等待着我去收获。”
　　想到这里，在楚江那漆黑的瞳孔深处，悄然掠过了一抹炙热贪婪的神色。
　　舔了舔略微有些干裂的嘴唇，在楚江的唇角处，缓缓的勾勒出了一抹血腥的弧度。
　　他已经有些迫不及待的，想要收获这一笔的白色光点了。
　　对于拥有猩红色面板的楚江而言，白色光点就代表着实力、功法、武技、秘宝、丹药、血脉、神通、天赋......
　　总之，光点即是一切！
　　他一个都不会放过！
　　......
　　当楚江召唤出那个猩红色的面板，查看自己的收获如何的时候。
　　这个方家寿宴院落内的数千人，全都是猛然扭过了头。
　　无数道夹杂着不敢置信的目光，全部都凝固在了高台下的那一滩碎肉，和迸溅开来的血液之上。
　　寂静！
　　这个有着数千人存在，原本人声鼎沸，议论纷纷，极为热闹的方家寿宴宅院。
　　在这一刻，陷入了一阵死一般的寂静当中。
　　方家的第四长老，
　　在前一秒的时候，他还势如破竹，宛若泰山压顶一般，以雷霆万钧之势，袭杀向了黑脸少年。
　　当时，
　　在场的这数千人当中的每一个人，都以为这个口出狂言的黑脸少年，必将立刻惨死于四长老的剑下。
　　毕竟。
　　以黑脸少年毫无武道修为，寻常普通人的这个实力，如何能抵挡得了一流绝巅之境中期的方家第四长老的强势攻击？
　　可是，
　　就在下一秒，就在众人以为那个黑脸少年，即将惨死的时刻，让人目瞪口呆的一幕场景发生了。
　　这个黑脸少年，就在他们的眼前，在他们的目光注视下，将踏足了一流绝巅之境中期的方家第四长老，
　　给一拳轰爆了整个身体。
　　一拳轰爆！
　　一个完整的人，就在一刹那之间，就被人给一拳轰爆成了一地的碎肉。
　　这一幕血腥到了极致的场景，犹如万丈高的惊涛骇浪，竟是如同实质一般，狠狠的冲击着在场每一个人的脑海。
　　让得在场数千人的心中，都掀起了无数的风浪。
　　久久都无法平息下来。
　　而且，让得在场的所有人，都感到百思不得其解的，是这个能一拳就轰爆了四长老的人，竟然会是那个黑脸少年。
　　这个曾经被院落内的数千人，纷纷嘲笑讽刺的黑脸少年。
　　可是，
　　这个黑脸少年怎么会拥有这么强大的实力？
　　竟然连一流绝巅之境中期的四长老，他都能一拳轰杀？
　　明明这个黑脸少年的身上，没有半分的内力波动，不管从哪个角度看来，这黑脸少年，都只不过是一个毫无武道修为的寻常普通人。
　　可是，
　　什么时候，他、妈、的一个普通人，能一拳就斩杀一流绝巅之境中期的武者了！
　　想到此处，
　　在场的众人，豁然转过头，
　　夹杂着无尽骇然的目光，便是齐齐集中在了，那个安静的站在寿宴高台处的黑脸少年的身上。
　　他，真的是一个不曾修行过武道的寻常普通人吗？
　　应该不是吧......
　　同一时间，寿宴宅院内的数千人，竟是齐齐的再次感应起楚江身上的气息。
　　但是，
　　不管他们如何的去感应，也不管他们感应了多少次，那个黑脸少年的身上，都毫无半点的内力波动，
　　完全就是一个平平无奇的普通人。
　　“这怎么可能？他怎么可能会是一个普通人？如果这黑脸少年要是普通人的话，我就去吃屎！”
　　“他绝对不是一个普通人，试问一句，在场的数千人当中，谁能办到一拳打爆方家的四长老？”
　　“就算是萧家的家主萧丛云亲自出手，也需要交手几个回合，才能将四长老给击败，想要斩杀四长老，恐怕即便是萧丛云，也需要费很大的力气！”
　　“可是，为何我们从这个黑脸少年的身上，感受不到半点的内力波动？”
　　“我、他、妈、的也想知道这是为什么！”
　　......
　　“咕噜！”
　　站在寿宴高台之上的方家家主方平天，望着不远处那道安静的消瘦身影。
　　方平天的嘴角，都开始微微的有些抽搐起来。
　　甚至，
　　他都有些艰难的吞咽了一口唾沫。
　　“好强！”
　　方平天忍不住的倒吸了一口凉气。
　　在他那略显浑浊的双目之中，第一次浮现出了一抹深深的忌惮之色。
　　这个突然冒出来，在他七十岁大寿的寿宴上，砸场子的黑脸少年，他的强大实力，真是完全出乎了方平天的预料。
　　要知道，
　　即便是他方平天，全力爆发出一流绝巅之境后期的实力，也绝对做不到一拳就将四长老给直接轰杀！
　　这个黑脸少年，让得方平天都感觉到了一些棘手。
　　他承认，一开始他有些轻敌了。
　　“怪不得魏晨琳敢在我举办寿宴的时刻，前来方家这里砸场子。”
　　“之前，我还以为是这个魏晨琳不知死活，却没有想到，她是找到了这么实力这么强大的一个靠山。”
　　“不过，这黑脸少年他的实力，确实挺强大，但是，他的战斗经验，还是太少了，竟然敢在战斗一触即发的危急时刻，分心他顾。”
　　“呵呵，真是找死！”
　　念及此处，方平天微微偏过头。
　　他的目光，望向了身旁的方家二长老和三长老，方平天的嘴巴，轻轻蠕动了一下，向二人使了个眼色。
　　而后——
　　“杀！”
　　脚掌在地面上猛地一跺脚，
　　方家的三长老和二长老，这两道身影，便是齐齐出手，向着随意淡然站在不远处的荒天帝石昊，
　　爆冲而去。
　　“快看，方家的二长老和三长老，竟然一块出手了！”
　　而就在这两道身影，一起袭杀向荒天帝石昊的时候。
　　在围观的数千人当中，忽然，便是有一道惊呼尖叫声，猛然响了起来。
　　而当这一句惊呼声响起之后，
　　便是如同一朵熊熊燃烧的火焰，丢尽了一堆干柴当中一般。
　　在一瞬之间，就打破了之前因为震撼于荒天帝石昊一拳轰爆四长老的身体，而形成的沉寂气氛。
　　随之，
　　便是有无数道议论之声，就在这人群当中，响了起来。
　　“方家的二长老，和三长老，都是踏足了一流绝巅之境中期很多年的武道强者。”
　　“论实力而言，他们两个当中的任何一个人，要比之前被荒天帝石昊轰爆的四长老要强大许多。”
　　“想不到方家，竟然会让两个一流绝巅之境中期的武者，联手攻击荒天帝石昊。”
　　“是呀，
　　我曾经在偶然间听闻过，这方家的二长老和三长老，他们最擅长的就是一种合击之术，强大无比！”
　　“不错，那门合击之术，之前我也听说过，在府城当中，那门合击之术也算是有赫赫威名的存在！”
　　“据说凭借这门合击之术，三长老和二长老这两个人，可以越级而战，足以和一流绝巅之境后期的武者交手，而不落丝毫的下风。”
　　“这么强大吗？”
　　“呵呵，比你想象当中的还要强大几分，不过，方家的这门合击之术，却颇为难练，讲究机缘。”
　　“方家的五大一流绝巅之境的强者，都曾经修炼过这门合击之术，但是，当中也就只有二长老，和三长老这两个人修炼成功了，
　　即便是方家的最强者家主方平天，也没有修炼成功。”
　　“在前两年的时候，
　　方家二长老和三长老，曾经凭借这门合击之术，击败了很多府城大家族的家主，风头一时无两，威震府城。”
　　“也是从那个时候开始，方家的合击之术，就名震府城数千里疆域！”
　　当人群当中，有人提起方家这门名震府城的合击之术的时候。
　　能很明显的感觉到，这寿宴宅院的氛围，在此刻，都是凝固了几分。
　　毕竟，
　　今天来方家赴宴的这些人，都是府城内大家族的代表人物。
　　在他们当中的不少家族的家主，都曾经败在了方家这两个长老的合击之术下。
　　甚至，
　　完全可以说，方家这两个长老在府城里面的赫赫威名，就是踩着不少的大家族的最强武者，而成就的。
　　如今，这些不太光彩的事情，被人们给当众提起来，其中的一些人，自然是多少有一些尴尬。
　　“呵呵，你们说，方家的这两个长老，联手施展这门合击之术，能够对付得了荒天帝石昊这个古怪的黑脸小子吗？”
　　“依我之见，这荒天帝石昊恐怕有些危险了。”
　　“是呀，
　　那个荒天帝石昊一动不动的站在那里，也不知道在思索着什么，似乎他的注意力，并不在这战斗上面。”
　　“而那方家的两位长老，就是趁着荒天帝石昊分神他顾之际，选择突然偷袭，很有可能会得手。”
　　“哼，在这危险万分的战斗过程中，他荒天帝石昊，竟然还敢分心？真是不知死活，自寻死路！”
　　“是呀，
　　如果荒天帝石昊是严阵以待的话，我感觉凭借他能一拳轰爆四长老的强大实力，即便是面对方家两位长老的合击之术，荒天帝石昊也能战而胜之。”
　　“但是，直到现在这个时候，他荒天帝石昊，依然是呆呆的站着不动，就连半点的反应都没有。”
　　“所以，我断定，他凶多吉少，多半会被方家两位长老，给当场斩杀！”
　　“所以说，在战斗，还没有真正结束的时候，一定不要掉以轻心，
　　更不能分心他顾。”
　　“要不然，哪怕实力再如何的强大无比，也会被人趁机斩杀，眼前的荒天帝石昊，便是一个很好的例子。”
　　“这荒天帝石昊还是太年轻了，战斗经验太少了，完全无法和方家这两个身经百战的长老相提并论。”
　　此刻，
　　数千道望向荒天帝石昊的目光当中，都是闪过了一抹惋惜之色。
　　他们好像看到了，
　　荒天帝石昊，这个横空出世的武道天骄。
　　即将在方家两位长老的偷袭之下，当场陨落的一幕场景。
　　“这么着急去死吗？”
　　当方家的这两位长老，身形刚刚一动，向着自己爆冲而来的那一刻，楚江便是已经察觉到了。
　　楚江的唇角，轻轻的勾勒出了一抹嘲弄不屑的弧度。
　　他的心念，微微一动。
　　那个悬浮在他眼前的猩红色面板，便是缓缓的消散而去。
　　楚江之所以虽然身处方家寿宴宅院，不远处都是欲杀他而后快的方家武者，楚江都能随意的查看收获的原因。
　　是因为，自始至终，他都未曾将方家的这些人放在眼里。
　　哪怕是在旁人的眼中，那高高在上、强大无比的五大一流绝巅之境的强者，楚江压根就没有将之放在心上。
　　我就站在这里，
　　试问，谁敢过来杀我？谁又能杀得了我！
　　至于那被数千人赞叹不已的合击之术，在楚江看来，却不过只是稀松平常。
　　我于此间已无敌！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏100起点币！

第261章 接连收获，横推方家！
　　“咻！”
　　方家这两位长老的身影，直冲而来。
　　他们的身形，在微微的晃动之间，就夹杂着那剧烈的呼啸破风之声，响彻在这整个方家的院落当中。
　　“咻！”
　　如此强大骇人的声势，让得宴会宅院之内的这数千人，哪怕没有直面方家这两位长老的攻势。
　　但是，众人都是忍不住下意识的往后倒退了一步。
　　“好强！”
　　“方家的这两位长老，实力真的是太强了！”
　　在那数千双漆黑的瞳孔之中，都是不约而同的掠过了一抹心悸。
　　此刻，在这些人的心里，都是扪心自问。
　　如果面对方家两位长老袭杀的人，不是荒天帝石昊，而是他们自己，那么，他们是否能抵挡得了这一次的攻击？
　　想到这一点，在场绝大多数的人，脸色都变得黯然了起来。
　　显然，
　　他们都是很确定，哪怕自己全力防御，拼尽全力，也绝对无力抵挡方家这两位长老的联手攻击。
　　“合击！”
　　随着一声宛若滚滚经历一般的暴喝之声，在寿宴宅院内响起。
　　方家三长老和二长老，就齐齐伸出双手，在他们的、胸、前，便是快速的结出了某种奇特的印记。
　　伴随着这种奇异的印记，施展出来，方家二位长老身上那的雄厚内力，也开始剧烈的翻涌起来。
　　慢慢的，二人身上的气息，竟然呈现出了一种水乳交融般的奇异变化。
　　似乎，他们二人本来就是一体。
　　下一刻。
　　三长老和二长老，他们身上的气息波动，就在那门强大神秘的合击之术的作用下，彻底的合二为一。
　　原本两人身上散发的内力波动，是一流绝巅之境中期武者的水准。
　　在这一刻，这内力波动的强悍程度，便是暴涨起来。
　　似乎打破了某个无形的屏障，到达了一个全新的、更强大的境界！
　　“这是一流绝巅之境后期武者，所特有的内力波动！”
　　“方家的这门合击之术，威力果然是强大无比，名不虚传，完全可以称得上是独步府城的绝学。”
　　“至少，在我萧家就没有这般强悍的武学，竟然可以让人，爆发出超越本身修为境界的强大实力！”
　　坐在宴会高台不远处的萧家家主萧丛云，看到施展了合击之术的方家两位长老，喃喃自语的叹道。
　　在萧丛云那张威严的脸上，浮现出了一抹深切的落寞神色。
　　他感受着方家这两位长老的身上，那合二为一的强大内力波动，心中不禁是升起了无限的感慨。
　　原本萧丛云的心中，因为那向方家低头服软，而产生的一些不甘心，在亲眼见识到这门合击之术强大的威力后。
　　就彻底的烟消云散。
　　至少，
　　萧丛云扪心自问，
　　即便是以他现在的实力，在面对这方家的两个长老，施展合击之术的时候，也只能落得惨败收场的下场。
　　而他萧丛云，是坐镇萧家的两大一流绝巅之境武者里面，修为境界最高的一个。
　　他们萧家的实力，确实远远无法和方家相提并论。
　　若是不能缓解两家之间关系，化解之前产生的矛盾，那么，等待着他萧家的最终结局，也就只有被方家覆灭了。
　　就是不知道，此刻，不知为何分心的荒天帝石昊，能不能在仓促之间，接下方家的这门独步府城、名震八方的合击之术！
　　“还算是有一点实力，不过，也仅此而已了！”
　　楚江淡淡的目光，轻轻的瞥了一眼，正袭杀而来的方家两位长老。
　　在他深邃的眸底当中，有着一抹炙热的贪婪闪过。
　　这两个方家的长老，在楚江的眼里，就是主动送上来的白色光点。
　　真是热情难却，受之有愧！
　　唯有将他们两个的身体彻底打爆，才能表达出楚江心中的感动。
　　“方家合击之术？媲美一流绝巅武者之境后期？独步府城？名震八方？”
　　“呵呵，我只问一句，敌我一拳否！”
　　一声带着几分少年青涩的长啸之声，在这一刻，便是于方家的这个寿宴庭院当中，猛然炸响。
　　在强大的九阳内力加持之下，这一声清朗的长啸声，竟是犹如那滚滚的天雷一般，浩浩荡荡。
　　一下子，就彻底的盖过了在场的数千人，对荒天帝石昊不看好的种种质疑的声音。
　　而接下来，这个寿宴高台附近，所发生的那一幕场景。
　　让得原本还议论纷纷、热议不断的众人，一个个都是张大了嘴巴，却是再也说不出一个嘲讽讥笑的字眼了。
　　就犹如被一双无形的大手，
　　一把就狠狠的攥住了在场这数千人的脖颈一般，让得那即将说出口的万般言语，都只能咽回肚子里面。
　　下一秒，
　　这无数双漆黑的瞳孔，便是在这刹那之间，就狠狠的收缩了起来。
　　充斥于众人眼眸之中的神色，就是无尽的震撼惊骇。
　　映入这在场数千人错愕双目之中的一幕情景，
　　是荒天帝石昊那修长消瘦的身影，微微的晃动了一下，竟是犹如鬼魅一般，直接就从原地消失。
　　当荒天帝石昊的身影，再一次出现在众人视线当中的时候。
　　他已经出现在了方家三长老的身后。
　　荒天帝石昊的速度之快，让得寿宴宅院内的数千人，都捕捉不到他移动的痕迹。
　　纵然是在场众人当中，有一些踏足了一流绝巅之境的武者存在，也根本就看不清荒天帝石昊的身影。
　　这种速度，迅如疾风，快如闪电！
　　骇人听闻！
　　然后，
　　来到了方家三长老身后的荒天帝石昊，那不染尘埃，白皙修长的手掌，就微微攥起，紧握成拳。
　　便是向着三长老的后心处，狠狠的砸了过去。
　　“嘭！”
　　下一秒，这个在前两年的时候，曾经威震府城诸多大家族的方家三长老，已经跃入半空中的身形，微微停顿了下来。
　　“轰！”
　　然后，
　　伴随着一道沉闷的声音，在这半空之中响了起来。
　　那三长老的身体，在那一道道愕然的目光当中，犹如被狂风席卷而起的落叶一般，倒飞而出。
　　直接被砸向了离地十余米的高空之中。
　　再之后，
　　三长老的整个身体，便是在数千道难以置信的注视之下，骤然之间，就是彻底的破裂了开来。
　　无数的血腥碎肉，便是从半空之中，坠落而下，散落一地。
　　就如同突然间下了一场血雨一般。
　　与此同时，
　　那荒天帝石昊的修长身影，在一拳轰爆了方家三长老之后，竟是再一次的消失在了数千人的视线当中。
　　当在场的众人，正因为震撼而微微有些呆滞，甚至，他们都忘记去躲避血雨，而被淋了一身的时候。
　　“轰！”
　　又是有一道沉闷的声音，在这寿宴宅院当中，再度响了起来。
　　“嘭！”
　　豁然转头，宴会宅院内那数千道的目光，都是凝固在了另外一道倒飞而出，抛飞在半空的身影之上。
　　这道如同风中飘荡的落叶一般的身影，正是方家的二长老。
　　这二长老也要死？
　　那荒天帝石昊，又斩杀了一个？
　　可是，这怎么可能！
　　这荒天帝石昊怎么可能斩杀一个踏足了一流绝巅之境的武者，就如同碾死一只蝼蚁一般，轻而易举？
　　就像之前的那个三长老一般，这个被轰击到了半空之中的二长老，也在这瞬间，便是猛然破裂开来。
　　化作了另外一场血雨，降临在了这个，被布置的极为喜庆的方家院落当中。
　　寂静！
　　寿宴庭院当中的数千人，在此刻，陷入了一阵死一般的寂静当中。
　　没有人敢相信自己的眼睛！
　　也没有人敢相信发生在眼前的这一幕场景！
　　方家的二长老和三长老，这两个一流绝巅武者之境中期的强者，被荒天帝石昊简简单单的两拳，就给直接轰爆了！
　　而且，
　　还是在这两位方家的长老，已经施展出了那威震一方、独步府城的合击之术的情况下，被逐一打爆！
　　要知道。
　　在刚才这两个方家长老的实力，在合击之术的增幅之下，可是，足以媲美府城那些一流绝巅之境后期的武道强者。
　　结果，
　　这般强大无比的两位方家长老，就在短短的一个眨眼的时间里，就尽皆身陨，化为了两场血雨。
　　甚至，
　　在这寿宴院落当中，有一些人在刚才的时候，不经意间轻轻的眨了一下眼睛。
　　而当他们再次睁开了双眼，将目光望向交手那个方位的时候，这场战斗，已经彻底的结束了。
　　他们却是已经错过了这场惊世骇俗的斩杀了。
　　也就是在此时，荒天帝石昊方才大声长啸的那一句——
　　“方家合击之术？媲美一流绝巅之境后期？独步府城？名震八方？”
　　“呵呵，我只问一句，敌我一拳否！”
　　这一句话的声音，还依旧在这整个方家庭院之内回荡不休，远未消散。
　　这一刻，
　　寿宴宅院内的数千个人，再无任何一丝一毫的声响传出，唯有荒天帝石昊之前的那一声长啸之声，如同滚滚天雷一般。
　　浩浩荡荡，席卷天地，震慑心神！
　　在场的每一个人，都是极为清晰的记得，当这一道略显青涩的长啸声，在宴会宅院内，刚刚响起来的时候。
　　荒天帝石昊还站在呆愣的站在原地，一动也不动，眼看他就要在方家两位长老的偷袭之下，被当场斩杀。
　　不！
　　准确的应该是说，当时在场的这数千人，都以为荒天帝石昊，会被方家的两位长老给直接灭杀。
　　可是，
　　当这一道长啸之声，还未完全落下的时候，那足可以媲美一流绝巅之境后期的两位方家长老。
　　便是无一幸免，全部被荒天帝石昊给一拳轰爆，成了散落一地的碎渣！
　　这一瞬间，荒天帝石昊那一声长啸所问的那个问题，在这数千宾客的心中，也有了一个最终的答案。
　　这个答案是荒天帝石昊，用最霸道绝伦，最强横无数，最横推无敌的姿态，一拳深深的轰击在了数千人的内心最深处——
　　什么合击之术，什么媲美一流绝巅之境后期，什么独步府城、名震八方，无人可敌我荒天帝石昊一拳！
　　哪怕是曾经横扫过府城诸多大家族的武道强者，哪怕你方家两位长老，在合击之术下，足可媲美一流绝巅之境后期的高手。
　　但是，在我一拳之下，尽皆轰杀！
　　唯死而已！
　　这便是石昊，这便是荒天帝！
　　何其快哉！
　　“啪！”
　　虚空之中，好似有着无数道清脆的巴掌声，在不断的响起。
　　之前，以为荒天帝石昊，必将死在方家两位长老手下的众人，面对眼前的这一幕，都是脸色涨红。
　　就犹如在此地有无形的手掌，在他们的脸上，狠狠的扇了几巴掌。
　　让得在场所有的人，都感觉自己的脸颊，火辣辣的疼。
　　面对数千道震撼莫名的目光，楚江有些无所谓的耸了耸肩，毫不在意。
　　其实，
　　自始至终，他就从未有一刻在意过这些参加寿宴的数千名宾客。
　　不管这些人之前嘲笑讥讽，认为他必将死在方家强者手下也好，还是现在对他惊骇畏惧害怕也罢。
　　这一切的种种，对于楚江而言，如梦幻泡影，都是可以忽略不计的小事情。
　　“猩红色面板！”
　　此刻的楚江，心中的念头，微微闪动了一下。
　　他的目光，注视着眼前缓缓浮现出来的，那散发着猩红色光芒的面板。
　　查看起自己刚才灭杀那两位长老的收获。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层（共十六层，可消耗四十个白色光点提升到第二层！）
　　武学：九阳神功第八层（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级，百毒不侵二级！）
　　凌波微步第七层（特质：急速六级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第二层！
　　玄黄天帝印（断江印大成！）
　　阿朱易容术第一层！
　　茅山道术之开天眼法第一层（共5层，可消耗十个白色光点提升到第二层）
　　物品：玄黄炎火种第三层（可消耗六十四个白色光点提升到第四层！）
　　一次升华机会！
　　纳戒（长宽高均为一米！）
　　光点：白色光点：43个！红色光点：无！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏500起点币！
　　问大家一个问题，你们觉得......写这本书的我，究竟是人，还是......鬼？
　　诸位读者老爷们赶快用订阅、打赏和月票，来封印我这个厉鬼！！！

第262章 暴露！你是宗师！
　　楚江的目光，快速的在猩红色面板之上划过。
　　最后，他的视线，定格在了白色光点数量的那一行小字上面。
　　“我现在一共有43个白色光点。”
　　“在斩杀这两个方家长老之前，我有30个白色光点，也就是这两个方家长老，给我提供了13个白色光点。”
　　“平均算下来的话，方家的这两个长老，每个人给我提供了6.5个白色光点。”
　　“他们两个，比之前的那个四长老的6个白色光点，要多出来0.5个！”
　　在心中默算出这次收获之后，楚江轻轻的点了点头。
　　对于先后两次收获存在的细微差距，他也能理解。
　　毕竟，这方家的二长老和三长老的实力，要比之前的那个四长老，要强大一些，斩杀之后的收获，自然也会多上一点。
　　心念微微转动之间，
　　悬浮于楚江眼前的那个散发着猩红色光芒的面板，就缓缓的消散开来。
　　微微偏过头，楚江淡淡的目光，轻轻的扫过了寿宴院落内陷入震撼呆滞的众人。
　　“哼！”
　　一抹狰狞血腥暴虐的神色，在楚江那漆黑的瞳孔深处，闪现而过。
　　视线缓缓移动，从在场数千人每一个人的脸上划过，楚江这抹随意淡然的目光当中，好似夹杂着万钧之力一般。
　　让得在场的所有人，在接触到楚江目光的时候，都是极度窒息。
　　好像心头压了一座巍峨的山脉一般，就连每一次呼吸，都变得艰难了起来。
　　在这一刻，就连众人的脸色，也是瞬间就惨白起来。
　　没有了一丝的血色。
　　甚至，这数千人，在此时，都是齐齐有些慌乱的后退了几步。
　　拉开了和荒天帝石昊之间的距离，好像只有这样，才能有一些安全感。
　　也有一些人竟是在惶恐之下，身体都是剧烈的哆嗦了起来，根本就控制不住，无法平息下来。
　　楚江极为随意的一个眼神，便能威压这个寿宴院落内的所有人。
　　要知道。
　　在这些参加方家寿宴的众多宾客当中，基本上，都是踏足了武道之路的武者。
　　这数千人都是至少三流之境的武者。
　　即便是达到了二流之境的武者，也不在少数。
　　毕竟。
　　能有资格接到方家寿宴邀请函，而前来赴宴的这些宾客，都是出身于府城里面的大家族、大势力。
　　家族之中，都是有踏足了一流绝巅之境的武者坐镇。
　　像沈家那种最强武者，才不过区区二流之境的家族，根本就没有资格拿到方家寿宴的邀请函，
　　而在大家族大势力里面，有着有极多的修炼资源。
　　一些嫡系子弟，凭借这些丰富的修炼资源，从三流武者之境突破到二流武者之境，并不是一件太难的事情。
　　甚至，
　　在前来方家赴宴的这些武者里面，更是有着十来位其他大家族、大势力的家主。
　　这些亲自来方家寿宴这里祝贺的家主，都是拥有着一流绝巅之境的强大实力。
　　他们当中的任何一个人，放在府城当中，都是威震一方，让得万人敬仰的大人物。
　　但是，
　　在现在，面对楚江这淡淡的目光之时，不管他有多么惊人的身份，也不管他有多么强大的实力。
　　纵然是这些大家族的家主，也全部都是赶忙惊慌的避让开来。
　　根本就不敢和楚江对视哪怕一秒钟的时间！
　　何谓强者？
　　不外如是！
　　不过，楚江这抹淡淡的目光，却是并未在这些人的身上，有丝毫的停留，都是极为快速的划过。
　　最后，
　　楚江的视线，定格在寿宴高台上，方家的家主方平天的那张苍老的脸颊上。
　　“嘭！”
　　当楚江的目光，在刚刚触及到方平天的那一刻。
　　方平天的整个身体，就好像被一柄重于万钧的巨锤，狠狠砸中了一般。
　　下一秒，他竟是仓皇的后退了几步。
　　都把身后的一些座位，都给撞翻在地。
　　最后，
　　方平天的身体，微微晃动了一下，竟然是直接瘫倒在地。
　　狼狈不堪！
　　而方平天的这番反应，也是让得寿宴宅院内的众多宾客，都是纷纷瞪大了双眼。
　　随后，在这人群当中，便是不断的响起一些压制不住的惊呼之声。
　　“方平天竟然被荒天帝石昊一个眼神，就吓得瘫倒在地！”
　　“这怎么可能？”
　　“荒天帝石昊还没对他出手，他自己就瘫倒了？”
　　“不至于吧？好歹他方平天，也是一位踏足了一流绝巅之境后期的武者呀，怎么会表现的如此不堪？”
　　显然，对于方家家主方平天，突然瘫倒在地的这一幕场景，是超乎了在场所有人的预料之中。
　　此刻，别说是这些家族的年轻子弟了。
　　即便是一些经历过无数风风雨雨的大家族的家主，那些踏足了一流绝巅之境的武者，在面对瘫倒在地的方平天的时候，都是忍不住的目瞪口呆。
　　要知道，方家家主方平天，他绝对是府城数千里疆域当中的顶尖人物。
　　方家更是公认的顶尖家族之下第一大家族，实力足以媲美十个普通的大家族。
　　对于府城当中的八千多万人来说，方平天就如同天地一般，让得所有人都心生敬畏，顶礼膜拜！
　　可是现在，这个身为第一大家族方家的家主方平天，就因为被荒天帝石昊看了一眼，就狼狈不堪的瘫倒在地。
　　犹如一条败家之犬！
　　这如何不让得在场的数千人，都感到难以置信？
　　“嘶！”
　　望着距离自己不远的荒天帝石昊，方平天忍不住倒吸了一口凉气。
　　在他那略显浑浊的双目之中，正疯狂的涌出无尽的惊恐。
　　耻辱！
　　一股强烈到极致的耻辱之感，也在这转瞬之间，就席卷了方平天的心头。
　　在方家的宅院内，在自己七十大寿的寿宴上，自己这个方家的现任家主，竟然被人一个眼神，就吓得大惊失色，瘫倒在地！
　　这种事情，一旦发生，那么，不管是放在谁的身上，都是一辈子的奇耻大辱，根本就洗刷不掉。
　　更何况，一向好面子的方平天，就更是比杀了他还难受。
　　这一刻，
　　方平天感觉在场那数千人注视自己的目光，就像是数千把锋利无比的刀子，狠狠的砍在了他的身上。
　　千刀万剐！
　　“我可是一流绝巅之境后期的武道强者，我可是方家的家主！”
　　“在这府城当中，除了那些有着宗师武者坐镇的顶尖家族之外，我方平天就是地位最高的大人物。”
　　“我怎么可能被人的一个眼神，就吓得直接瘫倒在地？”
　　“甚至，都提不起任何的力气去站起来？”
　　不过，
　　下一刻，忽然意识到了什么的方平天，却是猛然一怔，随之便是再也没有丝毫的心思，去注意这份屈辱了。
　　“这......”
　　因为，方平天发现了一个石破天惊的事情。
　　他的全部注意力，都放在了这件事情上面。
　　方平天瞪大了那浑浊的双目，望着不远处满脸随意的荒天帝石昊。
　　他的双眸，在这骤然之间，便是狠狠的收缩了起来。
　　在他那漆黑的瞳孔最深处，有着十万分的惊骇。
　　和十万分的恐惧。
　　下一秒，方平天张了张口，便是颤抖着苍老的嗓音，失声惊呼道：
　　“荒天帝石昊，你根本......你根本就不是一流绝巅之境的武者。”
　　“你......你是......你是宗师之境的武道传说！”
　　正是因为突然意识到了，荒天帝石昊就是宗师之境的武者这一点，才让得颇为好面子的方平天。
　　在此刻，根本就无暇去想自己受辱的事情。
　　他是方家的家主，方平天比谁都明白方家那门合击之术的强大威力。
　　施展出了合击之术的二长老和三长老，在一流绝巅之境后期的武者当中，都算得上极为强大。
　　甚至，要比他方平天的实力，还要强上一分！
　　可是，
　　这个荒天帝石昊，却是可以轻而易举的秒杀，一拳轰爆。
　　方平天很清楚，
　　在一流绝巅之境，这个境界的武者当中，或许也有武者能够击败，甚至斩杀二长老和三长老。
　　但是，至少也需要缠斗几个回合，才能办到这一点。
　　绝对没有人能够像荒天帝石昊这般，做到一拳轰爆，瞬间秒杀这个地步。
　　能做到这种骇人地步的武者，唯有那些从一流绝巅之境，成功突破到了宗师之境的无上存在。
　　换而言之。
　　眼前的这个荒天帝石昊，必然是一位宗师境界的武道传说！
　　“咕噜！”
　　喉结滚动之间，方平天有些艰难的吞咽了一口唾沫。
　　在他的心头，原来的那些屈辱之感，已经彻底的消散不见。
　　取而代之的，则是无尽的惶恐浮现出来。
　　甚至，
　　在这一刻，方平天的身体，都因为这份害怕，而开始颤抖起来。
　　以方平天一流绝巅之境武者，对身体的强大掌控力，他都无法控制住身体，都无法遏制住这份颤抖！
　　踏足了宗师之境的传说武者！
　　自己竟然胆敢对这样的强大武者，心存杀机，自己竟然胆敢得罪这样的强者！
　　自己有何资格！
　　自己根本就没有资格和这样的武者为敌！
　　悔恨！
　　只不过，这布满了心头之上的悔恨，来得似乎有些太晚了。
　　方平天嘴角处的苦涩，在此时，越发的自嘲了起来。
　　如果，上天再给他一次重新选择的机会。
　　在前两天，他绝对不会强吞魏晨琳那四百万两的白银，更是绝对不会得罪一位宗师之境的武者。
　　要知道。
　　哪怕是在高手如云的府城当中，像荒天帝石昊这等踏足了宗师的武道强者，都是凤毛麟角般的存在。
　　每一个晋升了宗师的武者，都是有资格在府城里面垄断某个行业，开辟出一个顶尖的家族或者势力。
　　要比他的这个方家，强上几十倍，都不止！
　　他方平天为之奋斗一生的目标，
　　或者说，传承了数百年的方家最大的目标，就是希望有朝一日，方家能出现一个宗师之境的武者。
　　宗师这两个字眼，在府城当中，代表的含义，就是至高无上，就是让所有的家族，都顶礼膜拜！
　　“可是，谁他、妈、的能知道，这藏龙城竟然和一位宗师武者有关系？竟然能让宗师武者为了魏晨琳而出头？”
　　“这藏龙城隐藏的实在是太深了。”
　　“府城里面的人，都以为藏龙城不过就是管辖范围内三十八座城池当中，最差最弱的一个城池，
　　这藏龙城，简直就是卑鄙无耻下流！”
　　“魏晨琳这个人，看起来为人还不错，但实际上也不是什么好东西。”
　　“在前两天她被我方家羞辱的时候，魏晨琳都能隐忍住不说出这个底牌！”
　　“她要是早点说藏龙城和一个宗师武者交好，我还能强吞她那四百万两白银？我肯定不惜一切代价，也要交好这个宗师！”
　　想到此处，方平天身上的内力波动都紊乱了起来。
　　随之，他的脸庞猛地一白，而后，便是一口猩红色的血液被他狂喷了出来。
　　随着刚才那道失声惊呼声，在这方家寿宴院落内，猛然响起。
　　尤其是，这一道声音，还是出自方家家主方平天，这个一流绝巅之境后期的武者之口。
　　原本在场所有人，都因为方平天突然瘫倒在地，而将目光都盯在他的身上，但是，在听到了这惊呼声之后，众人在略微楞了一下之后。
　　下一秒，豁然转过头，数千道各色的目光，都是呆滞的凝固在了荒天帝石昊的身上。
　　他，是宗师之境的武者？
　　这怎么可能？
　　不可能！
　　“这......”
　　此刻，寿宴院落内的数千人，尽皆都是目瞪口呆，满脸的不敢置信，心中都在下意识的想要否定这个可能。
　　如果说出这句话的人，不是方家的家主方平天，这个一流绝巅之境后期强者的话，那么，这寿宴内的数千人都不会相信。
　　不！
　　即便这句话是府城顶尖家族之下，排名第一的大家族家主方平天亲口所说，这荒天帝石昊是踏足了宗师之境的武者，可是，这在场的数千人，仍旧是感到难以置信。
　　宗师之境！
　　这是府城数千里疆域内，数以亿计的生灵心中，最为至高无上的词汇，没有之一！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏100起点币！
　　推一本书《我就是要横练》，作者是起点新晋大神，号称有白金之姿，人品好，质量有保障，嗯，最近我也在看，害我差点断更，有兴趣的书友可以去看看。

第263章 镇压八方，谁敢不从？！
　　在府城所管辖的数千里疆域之内，任何一个人，在说到宗师这个境界的时候。
　　他们的语气，都会下意识的凝重几分。
　　就连态度，也会不自觉的恭敬起来。
　　由此可见，
　　宗师这两个字，在众人的心中，那重于千万钧的分量！
　　宛如一道横亘于天地之间的巍峨山脉一般！
　　何谓宗师？
　　一举一动，镇压八方，千里疆域，谁敢不从。
　　这就是宗师境界武者！
　　眼前的这个荒天帝石昊，他，怎么可能会是宗师之境的武者？
　　绝无可能！
　　“怪不得，在方家的那两个长老，施展出合击之术，实力都可以媲美一流绝巅之境后期武者的时候，
　　这荒天帝石昊，就能简简单单的两拳，将这两个实力暴增的方家长老轰杀，原来他是宗师之境的武者！
　　这样一来，那一切都能说得通了。”
　　“毕竟，面对一个宗师境界武者的攻击，方家两位长老，哪怕是有着合击之术的增幅，但是，也绝对抵挡不了。”
　　在寿宴宅院里面，那些陷入震撼呆滞的人群当中，最先回过神来的人，正是萧家的家主萧丛云。
　　此刻。
　　萧丛云狠狠的咬了一口自己的舌尖。
　　剧烈的疼痛，在瞬息之间，便是从口中蔓延至全身各处。
　　正是这份剧烈的痛楚，让得萧丛云从这份震撼的场景当中，快速的回过神来。
　　不过。
　　在萧丛云望向荒天帝石昊的目光之中，仍旧是噙着一抹不曾消散的骇然，和一抹深切的畏惧。
　　那可是高高在上、俯瞰众生的宗师境界武者！
　　即便，
　　他萧丛云，是府城里面大家族的现任家主，在面对宗师武者这等巅峰人物的时候，也会不由自主的心生胆怯。
　　而萧丛云的心头，在此时，忽然升腾起了些许莫名的窃喜。
　　和一些幸灾乐祸。
　　不管如何，这次方家算是踢到了铁板，
　　而且还是最硬的那种铁板。
　　得罪了晋升到宗师之境的武者，纵然是号称府城大家族当中，排名第一的方家，也是在劫难逃。
　　只要方家一倒。
　　自己就不用再为了缓和两家的矛盾，而向方家低头服软讨好了。
　　也不用担心方家在某一天，突然对他们萧家宣战了。
　　这对于萧家来说，绝对是一个好消息。
　　而这在场的数千人当中，还有不少的人，和他们背后所代表的家族，和方家交好，关系不错。
　　但是。
　　在面对荒天帝石昊这个宗师境界武者的时候，这些人却是没有任何一个人，敢出手支援方家。
　　就算是那几个和方家交好的一流绝巅之境的武者。
　　在此刻，也不敢站出来帮方家说一句话。
　　甚至，
　　这几个在府城当中，都是声名赫赫高高在上的大人物，此时就连大气都不敢喘一下。
　　生怕不小心引起了荒天帝石昊的注意。
　　那可是宗师境界的武者！
　　试问一句，
　　遍数府城数千里疆域内，那数以亿计的人，谁敢冒着得罪宗师境界武者的生死危机，去出面帮助方家？
　　这简直就是找死！
　　至于，和方家的那些交情，以及那些多年以来，所积累的深厚情谊，在此刻，全部都烟消云散。
　　脆弱的不堪一击。
　　甚至，在场有不少的人，都开始暗暗的担心。
　　生怕自己受到方家这场灾祸的波及。
　　“这......”
　　即便是站在楚江身后的魏晨琳，在此时，也是满脸的呆滞。
　　她那双秋水吟吟的眸子，也都变得木然起来。
　　方平天刚刚惊呼出来的那句话，给魏晨琳的脑海，造成的那股冲击，一点都不比在场其他人小。
　　甚至，
　　此刻，此刻魏晨琳心头的那抹震撼，比起别人来，还要更大更强几分。
　　毕竟。
　　在场的众人，都是出身于府城。
　　在府城里面，宗师之境的强者，虽然数量极为稀少，但还是有着十多个。
　　对于荒天帝石昊是宗师境界的武者，虽然，这个事情足够震撼，但是，却也并未超乎想象极限。
　　可是。
　　魏晨琳却和别人不同，她出身于藏龙城，这个府城疆域内数亿生灵，众所周知的武道衰落千年之久的偏僻小城。
　　在一千多年的时间以来，藏龙城里面所出现的最强武者，也才不过就是二流武者之境的修为。
　　在那藏龙城当中，出现一个能踏足一流绝巅之境的武者，都是足以轰动方圆千里的数百万人的大事了。
　　就像前段时间，武祖林动，在藏龙城横空出世。
　　然后，
　　他凭借着一流绝巅武者之境的实力，诛杀卢家满门，镇压满城的武者，让得藏龙城所有的家族俯首称臣。
　　甚至，都形成了现在藏龙城以林家为尊的局面！
　　在此之前，
　　魏晨琳或者说藏龙城里面的数百万人，都从未想过，在偏僻的藏龙城里面，有朝一日，会出现一个宗师之境的武者。
　　也正因为如此，
　　所以，当魏晨琳得知荒天帝石昊，是宗师武者之后。
　　在她的心中，所掀起的惊涛骇浪，要比在场所有人，都要大无数倍。
　　“石昊......石昊竟然是宗师之境的武者？！”
　　“这真是太令人难以置信了。”
　　深深地吸了一口凉气，魏晨琳微微张着娇嫩的小嘴。
　　她俏丽的脸颊，有些僵硬，双目失神的望着眼前那道修长消瘦的背影。
　　许久之后。
　　高耸的、部、位、都大幅度的起伏了片刻，
　　魏晨琳这才慢慢的压下了心头上的惊骇。
　　“真是不敢想象，
　　当荒天帝石昊，是宗师境界武者的这个消息，若是传回了藏龙城，会给藏龙城里面的数百万人，造成多么大的震动。”
　　“不过，
　　我唯一可以想象得到的是，藏龙城这个以往被府城和其他的那些城池，所忽视、所瞧不起的偏僻小城，必将万众瞩目！”
　　“从今往后数百年，偌大的苍宁府，几十个城池，数以亿计的人们，将没有人敢再无视藏龙城的存在！”
　　“而造成藏龙城这一切变化的根源，就是荒天帝石昊！”
　　“真是耀眼到让人无法直视的男人！”
　　念及此处，在魏晨琳望向楚江的目光当中，又是多了一抹目眩神迷的色彩。
　　过了良久之后。
　　瘫倒在地的方平天，这才压下心头的震动。
　　然后，他缓缓的站起身来。
　　“这位石昊大人，其实，这一切的恩恩怨怨，都只是一场误会而已。”
　　“在这里，我代表整个方家，跟石昊大人赔个不是！”
　　说到这里之后，方平天的话音，微微一顿。
　　然后，
　　方平天深深地吸了一口凉气，面向楚江，深深地鞠了一躬。
　　挺直身后，方平天的目光，从楚江的身上划过，最后，落在了站在楚江身后的魏晨琳的身上。
　　继续开口说道：
　　“在前些天的时候，我们方家，对魏小姐多有得罪，都是我方平天老眼昏花，有眼不识泰山。”
　　“这一点，还请魏小姐大人不记小人过，放我方家一马。”
　　“我方家愿意付出一切代价，来平息两位的怒火！”
　　说完这番话以后，方平天又是朝着魏晨琳的方向，深深的鞠了一躬。
　　这一刻，
　　所谓的府城顶尖家族之下，排名第一的大家族家主的荣耀尊严，在面对荒天帝石昊这个宗师武者的时候。
　　全部都是荡然无存。
　　在方平天那略显几分浑浊的双目之中，全部都是敬畏、恐惧、害怕，并没有任何的耻辱的神色。
　　在府城当中，向一位宗师境界的武者，低头服软，甚至，开口求饶。
　　哪怕是一向爱面子的方平天，也并不感觉这是耻辱。
　　也没有感觉自己的行为丢人。
　　其实，就连这寿宴院落内，前来赴宴的数千宾客，也没有因为方平天的低头服软，而瞧不起他。
　　毕竟，
　　在场每一个人，都十分清楚的知晓宗师武者的强大可怕。
　　若是易地而处，换做他们是方家家主方平天的话，他们也会做出向荒天帝石昊，低头服软这个选择。
　　“之前，我方家因为贪婪的原因，所以，强抢了魏小姐的四百万两白银。”
　　“我方家，愿意赔给魏小姐五百万两白银！”
　　鞠完了躬，站直了身形的方平天，望着沉默不语的魏晨琳，诚恳的说道。
　　在他的语气当中，满含着羞愧。
　　看起来颇为真诚。
　　随着方平天的这几句话的落下，这寿宴院落内的数千人，不禁是一脸的恍然大悟。
　　心中略微有一些愕然。
　　他们都没有想到，让得荒天帝石昊这个宗师境界的武者，今天大动干戈，给方家带来灭门灾祸的原因。
　　竟然是方家，强吞了那个绝美少女的四百万两白银。
　　在场的这些赴宴的宾客，全都是来自府城里面各大家族的嫡系子弟，都是心思剔透玲珑之辈。
　　他们互相对视了一眼，不用方平天去说详细经过，便是都将这件事情，给猜测的八九不离十了。
　　显然，
　　应该是一开始的时候，方家的人，看到这个绝美少女的实力低微，才不过三流武者之境的修为。
　　所以，方家就强取豪夺了她的四百万两白银。
　　结果。
　　方家却是完全没有想到，他们这次是踢到了铁板。
　　这个绝美少女，竟然还认识宗师境界的武者。
　　直接在方平天七十大寿的寿宴之上，这个绝美少女，就带着荒天帝石昊这个宗师境界的武者。
　　过来砸场子！
　　以雷霆万钧之势，横推了整个方家。
　　在对魏晨琳说完话后，方平天就微微的转过了身，冲着楚江，恭敬的拱了拱手，然后，开口恭敬的说道：
　　“因为这件事，还劳烦了石昊大人亲自出手，我方家罪该万死。”
　　“为了赔罪，也为了表达我方家的诚意，我方平天愿意拿出五株千年药草，都送给石昊大人。”
　　“还请石昊大人能高抬贵手，放我方家一马。”
　　方平天的话音一落，不远处那围观的数千人当中，便是立刻响起了一些压低了嗓音的谈论声。
　　“啧啧，这方平天为了求活命，还真是舍得下血本呀，听得我都心动不已。”
　　“是呀，足足五株千年药草，这对于府城里面，任何一个大家族来说，这都是一笔天大的数目！”
　　“说的不错，一株千年药草，就价值几十万两白银，五株千年药草的价值，就不低于两百万两白银。”
　　“在府城之内的这几十个大家族当中，能一下子就拿出来这些千年药草的家族，也不过只有寥寥几家而已。”
　　“是呀，
　　像我田家，也就能拿出两三株千年药草而已。
　　如果，想要拿出更多千年药草的话，就需要变卖一些家产才能凑齐了。”
　　府城里面，虽然，确实有不少的千年药草存在。
　　但是。
　　这些千年药草的价格，也极为昂贵，动辄便是四五十万两的白银，才能购买一株而已。
　　府城里面一般小一点的家族，根本就无力购买。
　　或许，
　　那些小家族，需要倾家荡产、耗尽家财，才能勉强购买得起一株千年药草。
　　比如，就像沈家那样最强者，不过是二流之境的武者，就是这种情况。
　　而像这些有一流绝巅之境的武者，坐镇的大家族、大势力，虽然，也能买得起不少株的千年药草。
　　但是，如方家这种一开口就是足足五株千年药草，有这份庞大财力的大家族，确实并不算多见。
　　能办到这一点的家族，或者势力，都是在府城的诸多大家族当中，都能排名前列的那几家而已。
　　“看样子，这方家是逃过了这场灭门之劫了。”
　　微微偏过头，不远处的萧丛云，将目光投向了沉默不语的荒天帝石昊的身上。
　　顿时，
　　他便是有些无奈的轻声叹了一口气。
　　“哎，原本以为这方家是在劫难逃了，真是可惜！”
　　萧丛云有些惋惜的摇了摇头。
　　作为和方家有着矛盾恩怨的萧家家主，萧丛云他自然是希望看到，荒天帝石昊能彻底的将方家覆灭。
　　但是。
　　看现在的这个情况，方平天算是保住了性命，方家也能有了一线生机。
　　不过。
　　在寿宴宅院内的数千人，都认为荒天帝石昊，将会因为方家的这些诚意满满的赔偿，而放方家一马的时候。
　　却是有一个人，不这么认为。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏500起点币！
　　求一下订阅、月票，最近成绩太差，小弟都快吃不起饭了。

第264章 唯有实力，永世长存！
　　这个人，正是一直沉默不语，安静的站在荒天帝石昊身后，如同熟透了的水蜜桃般，让人垂涎三尺的魏晨琳。
　　此刻，魏晨琳那纤细的眉毛，微微皱了起来。
　　她那清冷的目光，轻轻的扫过了，宴会宅院内那认定荒天帝石昊会放过方家的数千人，缓缓的摇了摇头。
　　魏晨琳虽然和荒天帝石昊接触的次数，并不算多，至今为止，也才只有寥寥三次的接触而已。
　　但是。
　　魏晨琳却也能知晓荒天帝石昊，他是绝对不会因为方家的这些赔偿之类的，而选择饶过方家。
　　一个曾经为了让藏龙城，免受火灾之祸，而毅然决然的选择冲入了含春坊的火海，去寻找纵火真凶，并将之斩杀的男人。
　　他的心性，该是何等的可怕坚定？
　　方家别说是赔偿五株千年药草了，荒天帝石昊，哪怕此刻面对更大的诱惑，他都不会改变原来的决定！
　　方家那五个踏足了一流绝巅之境的武者，今天必死无疑！
　　......
　　“石昊大人，老夫现在就去凑这五百万两白银，和那五株千年药草。”
　　“您放心，我方家在今天，一定会把这些赔偿，交到您的手中。”
　　看着站在不远处，沉默不语的荒天帝石昊，恭敬的站在寿宴高台上的方平天，便是赶忙开口沉声说道。
　　此刻，他原本惨白灰败的脸色，也是恢复了几分红润。
　　一抹微微上挑的弧度，便是在悄然之间，就浮现在了方平天的唇角。
　　就连他脸上原本的惊慌失措，也平复了下来。
　　在方平天看来，荒天帝石昊现在之所以沉默不语，肯定就是对他刚才的那番赔罪说辞，是默认了。
　　毕竟，价值两百多万两白银的五株千年药草，再加上，多赔偿给对方一百万两白银，这份天价的赔罪重礼。
　　足以打动任何人了。
　　即便这荒天帝石昊，是宗师境界的武者，也绝不例外！
　　方家家主方平天十分确认，面对自己的这份赔罪重礼，那荒天帝石昊，一定会跟他握手言和，既往不咎。
　　饶他方平天一命，也给方家一条活路。
　　正当方平天的心中，微微松了一口气的时候。
　　接下来，
　　从荒天帝石昊口中缓缓落下来的那轻飘飘的话语，却是让得方平天脸上，刚刚绽放出来的笑容。
　　立刻就变得僵硬了起来。
　　“老狗，你刚刚所说的那一切赔罪的赔偿，我感觉，还是等我将你杀了之后，再亲自在你们方家拿吧。”
　　楚江咧开嘴巴，轻声笑了一声。
　　“我荒天帝石昊，这个人一向都是言而有信，在一开始的时候，我说为你送终，那今天，就得给你送终！”
　　双眼微微眯了起来，楚江淡淡的目光，瞥了一眼呆愣当场的方平天。
　　在他的那漆黑的瞳孔深处，有一抹森冷的杀机，迸溅而出。
　　楚江自问自己这个人，善良淳朴，憨厚老实，既然曾经说过要斩杀对方，那么，就不能失信于人。
　　这是楚江的行为准则。
　　方平天面对楚江这番冷漠的态度，尤其是感受到从楚江的身上，开始散发出来的那股森寒杀意。
　　他的心中，顿时错愕不已。
　　方平天原本以为自己多赔偿一百万两白银，再加上，那五株千年药草，肯定会打动荒天帝石昊。
　　让自己免除杀身之祸。
　　可是，谁能料到，这个荒天帝石昊根本就不按照常理出牌。
　　“呼！”
　　双眼微微眯起，方平天缓缓的吐出了一口胸中浊气。
　　此刻，
　　他也明白了荒天帝石昊，对自己所怀的必杀之心。
　　自己不管是再如何的求饶，许诺再如何多的好处，都没有丝毫的用处。
　　想到此处，在方平天那略显浑浊的眼神当中，浮现出一抹深切的怨毒之色。
　　狰狞一笑，方平天暴喝道：
　　“呵呵，想要杀我，即便是你荒天帝石昊，是宗师境界的武者，又如何？我就是死，也得让你留下几条疤。”
　　“大长老联手攻击，眼前这个小崽子，肯定不会放过你我二人的。”
　　“要想活命的话，拼尽全力出手吧！”
　　听到方平天的这番话，站在他一旁的方家大长老，脸上的神色，微微一怔。
　　随即，大长老便是面容苦涩的点了点头。
　　显然，
　　他也明白方平天这句话，说得不错。
　　眼前这荒天帝石昊这番强势的姿态，摆明了是和他方家，不死不休的局面。
　　自己身为方家的大长老，肯定是避不开这场灾祸的。
　　再加上，以这荒天帝石昊那狠辣无比的手段来说，他肯定会在轰杀了方平天之后，再来斩杀自己。
　　既然如此，那自己当然是不能坐以待毙。
　　必须要拼尽全力，搏杀出一线生机！
　　“不过，这一线生机，却是有些太过渺茫了一些。”
　　大长老的心头，苦涩无比。
　　嘴角处的自嘲，也更加浓郁了几分。
　　要知道，
　　虽然自己的实力，是一流绝巅之境中期，放在这府城里面，那数以百万计的武者当中，都算得上是其中的佼佼者。
　　但是，这荒天帝石昊，可是踏足了宗师之境的武道强者，实力强大无比。
　　自己的这点实力，和荒天帝石昊比起来，就像渺小的萤火，和皓月争辉，有着天壤之别的差距。
　　换做以往的时候，方家大长老是绝对不敢和宗师境界的武者为敌。
　　毕竟，
　　两者之间实力的差距有多大，大长老很清楚明白。
　　但是，到了现在这个时候，他也只能硬着头皮上了。
　　现如今，他只能寄希望于和方平天两人联手之下，能有一线生机了。
　　“小崽子，受死吧！”
　　伴随着方平天的一声怒喝，在寿宴院落内响起。
　　大长老便是身形一动，一跃而下，就向着站在寿宴高台之下，安静站着的荒天帝石昊，袭杀而去。
　　不过。
　　在这一刻，大长老眼角处的余光，却是在一个不经意之间，瞥到了一幕让他当场呆滞的场景。
　　映入到大长老眼眸当中的，是方平天这个方家的家主，也是方家最强大的一个武者，在这个要联手攻击荒天帝石昊的关键时刻。
　　却是一个干脆利落的转身，向着方家之外的那个方向，仓皇逃去。
　　“方平天这是要让我的死，来拖住这个荒天帝石昊，以此来给他争取到更多的逃跑的时间？”
　　“他在一开始的时候，就没有想过联手攻击。”
　　“他想的都是如何逃命！”
　　“该死！”
　　当方家的大长老脑海之中，刚刚浮现出这个念头的时候。
　　甚至，在他还没有来得及去想，该如何去应对眼前这种突发状况。
　　便是看到，在他的身前，突然出现了一个白皙的手掌。
　　这只白皙的手掌，就轻飘飘的好像没有力量的，便是印在了他的胸膛之上。
　　“不！”
　　“饶命！”
　　这一刻，大长老那苍老的脸颊，变得煞白无比。
　　没有了一丝血色。
　　虽然，
　　这个白皙的手掌，看起来就好像随手一拍，没有一丝力量的感觉。
　　但是，大长老却是感觉到了一股生死危机。
　　只因为，这只白皙的手掌的主人，是荒天帝石昊。
　　是那个简简单单的三拳之下，就直接轰爆了三位方家长老的宗师强者。
　　试问一句，他的拳头，谁能接下？
　　紧接着，
　　大长老就清晰的感觉到，从这白皙的手掌之上，骤然之间，就爆发出了一股毁天灭地，横推一切的力道。
　　将他的整个身体，直接席卷而起。
　　这股恐怖到极致的力道，好似能震慑虚空，让得大长老感觉自己周遭的空气，在这一刻，都开始剧烈的震荡起来。
　　然后。
　　就宛如狂风席卷一片落叶一般，大长老根本就无法控制住自己的身体。
　　他就只能万般无助的看着自己的整个身形，被这股恐怖的力道，给席卷倒飞到了十多米的半空之中。
　　到了这一刻的时候，大长老终于有些明白过来一件刚才疑惑不解的事情。
　　那就是在刚才，为何三位方家的长老，踏足了一流绝巅之境的强者，会被荒天帝石昊给一拳轰爆了。
　　这股强大的力量，简直是太恐怖了，根本就无法抵御得了。
　　任何武者，不管是何等的境界修为，哪怕是一流绝巅之境的武者，在面对这股恐怖力道的时候。
　　最终，也只能落得被打得粉身碎骨的下场。
　　等待着自己的那个结局，就是在荒天帝石昊的这轻轻一拍之下，就灰飞烟灭！
　　“不！”
　　随着一道万分凄厉的惨叫声，从大长老的口中发出，在这半空之上，响彻而起。
　　然后，
　　在寿宴宅院内，这数千道被震惊的都有些麻木的目光当中，倒飞在半空中大长老的身体，在骤然之间，便是彻底的破碎开来。
　　无数的碎肉和血液，从空中掉落而下，洒落了一地。
　　不过。
　　让得大长老死不瞑目的，并非是被荒天帝石昊一巴掌给拍爆。
　　而是，就在他的死拖住荒天帝石昊的这段时间里，方家家主方平天，已经趁机逃出了上百米的距离。
　　眼看就要逃出方家的院落。
　　到时候，方平天只需要找个地方躲藏起来，不被荒天帝石昊发现的话，就能保住性命，成功逃过这一生死之劫！
　　方平天用他这个大长老的死，抓住了那一线生机！
　　不甘心！
　　“老狗！”
　　在大长老的心头，真的是万般不甘！
　　......
　　“逃！”
　　方平天的速度极快。
　　在一流绝巅之境的雄厚内力加持之下，只需要一个呼吸的时间，他就能之境掠出几十米的距离。
　　其实。
　　在他意识到这个荒天帝石昊，是宗师境界的武者之后。
　　方平天就非常清楚的知道，荒天帝石昊，绝对是他们方家无法抗衡的存在。
　　别说是他和大长老，二人联手了。
　　就算是再加上几位踏足了一流绝巅之境的武者，一块出手，都绝对无法抵挡荒天帝石昊的攻势。
　　宗师境界的武者实力，有多么可怕，他方平天要比在场的所有人，都清楚一些。
　　毕竟。
　　方平天在前些年，曾经有幸见过宗师武者出手。
　　那真是足以称得上是石破天惊，强大无比，绝非是一流绝巅之境的武者，用数量就能轻易弥补的。
　　所以。
　　方平天一开始就没想过，真的去和大长老联手抵抗荒天帝石昊。
　　自始至终。
　　他所想的便是牺牲大长老来拖延住荒天帝石昊。
　　其实，也不需要拖住太长的时间，而且，凭大长老一流绝巅之境中期的实力，也根本就拖不了荒天帝石昊太长的时间。
　　只要能拖住荒天帝石昊几个呼吸的时间，让他方平天可以逃出方家宅院，能找个地方躲藏就可以了。
　　“只要今天能躲过这一劫，我就立刻逃出府城。”
　　“甚至，直接离开这苍宁府的数千里疆域。”
　　“到时候，天大地大，地域广阔，即便是这荒天帝石昊是宗师境界的武者，也绝对找不到我！”
　　就在这短短几个呼吸的时间之内，方平天的身形，就已经穿过了数百米的距离。
　　在他的前方不足十余米的地方，就是方家宅院的围墙。
　　只要自己越过了这道围墙，外面就有无数条错综复杂的巷道。
　　凭借着自己对环境的熟悉程度，无论是甩开荒天帝石昊的追杀，还是找个隐蔽的地方躲藏起来。
　　都是完全可以办到的事情。
　　可是，正当方平天刚刚跑到围墙跟前，正准备越过围墙的时候。
　　忽然，有一道修长消瘦的身影，便是在他的身旁，快速的飞掠而过。
　　然后，
　　直接就站在了他身前的那道围墙之上。
　　这一道修长消瘦的身影，正是那荒天帝石昊。
　　“呵呵，老狗，我来告诉你一个亘古不破的道理，任何的阴谋诡计，在绝对的力量面前，都会被直接碾碎，烟消云散！”
　　“你想用你们方家大长老，来拖延我的时间，然后，你就可以趁机逃跑。”
　　“但是，凭我那强大的实力，却是足以在斩杀你方家的大长老之后，再轻而易举的追上你的脚步！”
　　“所以，收起你那些可笑的小心思吧。”
　　“在我的面前，你的所有挣扎，全都是没有用的。”
　　“等待你的，只有死路一条！”
　　楚江的目光，淡淡的看了一眼脸庞有些扭曲起来的方平天，轻声笑道。
　　。。。。。。。。
　　Ps：求订阅、月票、打赏！

第265章 收获，落幕，扫荡！（求订阅，月票，打赏！）
　　而楚江的这一番话语，落在方平天的耳畔，就如同一座连绵不绝的无尽山脉，狠狠的砸在了他的心头之上。
　　将方平天心中正在拼命想的逃生之法，全部砸碎！
　　所有的小心思，也全都烟消云散。
　　“好一句任何的阴谋诡计，在绝对的力量面前，都会被直接碾碎，烟消云散......”
　　方平天望着安静的站在围墙上面，面色淡然随意的荒天帝石昊。
　　他忍不住轻轻的吸了一口凉气。
　　接着，方平天有些苦涩的喃喃自语的感慨说道。
　　确实，
　　此刻的方平天，也是有些恍然过来，什么所谓的阴谋诡计算计之类的，在绝对强大的力量面前。
　　这些全部都是不值一提的存在。
　　一触即溃！
　　毫无任何作用！
　　只是徒增笑柄而已。
　　就算他在刚才的时候，成功的让大长老，去拖延住荒天帝石昊的时间，这番算计确实成功了。
　　可那又如何？
　　正如荒天帝石昊方才所说的那样。
　　凭借着他强大无比的实力，荒天帝石昊完全可以在斩杀掉大长老之后，再不费吹灰之力的追上逃窜的自己。
　　然后，将自己斩杀！
　　“现在想一想，我刚才的那些所作所为，在荒天帝石昊这般武道强者看来，是多么的荒唐可笑。”
　　“真是可笑至极。”
　　缓缓的摇了摇头，方平天嘴角处的苦涩，也更加自嘲了起来。
　　那苍老的脸颊，也失去了所有的色彩，变得黯淡无光。
　　“我......”
　　张了张口，方平天刚想开口，去跟荒天帝石昊说一些求饶的话。
　　但是，他的眼前忽然一花。
　　紧接着，荒天帝石昊的身影，便是犹如鬼魅一般，消失在了他的视线当中。
　　还不待方平天反应过来，这是怎么回事的时候。
　　他便是看到在自己的胸前位置上，有一只白皙的手掌，轻轻的拍了过来。
　　看到这只白皙的手掌，方平天那漆黑的瞳孔，就骤然紧缩了起来。
　　“不！”
　　无尽的绝望，便是从瞳孔深处，疯狂的蔓延而出。
　　转眼之间，这一抹绝望，便是爬满了方平天的整个脸颊。
　　他刚才可是清楚的看到，就是这只白皙的手掌，好似没有力量的轻轻一拍，然后，有着一流绝巅之境中期修为的大长老，就化为了一地的碎肉。
　　如此强大的一掌，即便他方平天，是一流绝巅之境后期的武者，也绝对无法抵挡。
　　“逃！”
　　方平天拼尽全力扭动身体，想要躲开楚江的这一掌。
　　但是，
　　这一掌的速度，实在是太快了一些。
　　在方平天刚刚闪过逃跑念头，身体还来不及做出动作的时候，这只白皙的手掌，就直接按在了他的身上。
　　“嘭！”
　　伴随着一道低沉的闷声，在这宴会宅院内响了起来。
　　然后，方平天就看到以自己的胸口处为中心，蛛网般的裂痕，便是在顷刻间，布满了他的整个身体。
　　这一刻的方平天，就如同一个布满了碎痕的瓷器一般。
　　好像他只要稍微动弹一下，他的整个身体，就会破碎开来。
　　“这！”
　　方平天瞪大了双眼，那浑浊的双眸，惊骇欲绝的望着自己身体上的诸多裂痕，动都不敢动一下。
　　而后，
　　恰好正在此时，有一道轻微的柔风，轻轻的在方平天的身上刮过。
　　“嘭！”
　　在寿宴宅院内，那数千人错愕至极的注视下，方平天的整个身体，便是如同飘散在风中的沙粒一般。
　　顷刻间，就直接破碎成了无数细小到极致的碎片。
　　伴随着这股柔风，这些碎片，转眼间就消散在天地之间。
　　就如同在风中扬起了一捧沙粒一般。
　　“无趣！”
　　楚江随意的收回了手掌，脸色淡然随意。
　　就好似他刚才随手就灭杀的人，并不是一流绝巅之境后期的方平天，而是一只弱小的蝼蚁一般。
　　“猩红色面板！”
　　楚江心中的念头，微微闪动了一下。
　　随即，在楚江的眼前，便是缓缓的浮现出了，那散发着猩红色光芒的面板。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层（共十六层，可消耗四十个白色光点提升到第二层！）
　　武学：九阳神功第八层（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级，百毒不侵二级！）
　　凌波微步第七层（特质：急速六级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第二层（共三层，可消耗十六个白色光点提升到第三层）
　　玄黄天帝印（断江印大成！）
　　阿朱易容术第一层！
　　茅山道术之开天眼法第一层（共5层，可消耗十个白色光点提升到第二层）
　　物品：玄黄炎火种第三层（可消耗六十四个白色光点提升到第四层！）
　　一次升华机会！
　　纳戒（长宽高均为一米！）
　　光点：白色光点：56.5个！红色光点：无！
　　目光快速的在猩红色面板上面扫过。
　　最后，
　　楚江的视线，停顿在最后面关于光点的这一行小字上面。
　　“我现在有56.5个白色光点，这次斩杀方家的家主方平天，和方家大长老，一共收获了13.5个白色光点。”
　　“收获还算不错。”
　　看着猩红色面板上面，白色光点数量的变化，楚江眉尖微微一挑，心中默算了一下，轻轻的点了点头。
　　方家的家主方平天，是一流绝巅之境后期的武者，也是方家五大一流绝巅武者当中，最强的一个。
　　自己在将他斩杀之后，应该是收获了七个白色光点。
　　而那个方家大长老的实力，和之前的二长老和三长老的实力相当，差距不大。
　　斩杀他，给自己能提供6.5个白色光点。
　　当楚江正饶有兴趣的查看自己收获的时候。
　　这个有着数千人存在的寿宴院落，陷入了一阵死一般的寂静当中。
　　在场所有人的目光。
　　这一刻，都是紧紧的盯着方平天那破碎一地的血肉之上。
　　荒天帝石昊斩杀方平天，给在场这些人的心中，所造成的那份震动，要比之前他之前斩杀那四个方家长老。
　　还要更加强烈几分。
　　毕竟，相比于那四个方家的长老而言，家主方平天，他才是方家真正的顶梁柱。
　　方平天的身死，才能代表着方家彻底的覆灭。
　　“嘶！”
　　下一刻，
　　便是有数千道倒吸凉气的抽气声，就打破了寂静，在这寿宴院落当中，此起彼伏的响了起来。
　　方家，
　　府城顶尖家族之下排名第一的大家族，号称府城诸多家族当中，最有希望晋升顶尖势力的大家族。
　　有五大一流绝巅之境的强者坐镇，曾经两位长老，凭借方家的合击之术，横推府城诸多有一流绝巅武者坐镇的大家族......
　　在现场的数千人的脑海当中，浮现出无数关于方家过往的荣耀。
　　这每一项的荣耀，都是足以震动整个府城数千里的疆域，也奠定了方家威震府城的坚实基础！
　　而现如今。
　　满身荣耀、如此强大的方家，就在这些来自于府城诸多大家族嫡系子弟的注视下，彻底的覆灭。
　　变成了逝去的历史。
　　试问，这如何不让得在场数千人的心头震动？
　　这简直就是在众人的心中，掀起了万丈之高的滔天巨浪，转瞬之间，便是席卷了所有人的理智。
　　随即，便是一些压低了嗓音的谈论声，就在这人群当中，响了起来。
　　“方家完了，真的完了！”
　　“是呀，就在今天之前，府城之内的八千多万人，全都认为，方家将出现宗师境界的武道强者。
　　没想到，这么强大的家族，却是在这短短不到一炷香的时间里，就陷入到如此万劫不复的地步！”
　　“呵呵，而且，方家覆灭的这个日子，还恰好就是方家家主七十大寿的寿辰。
　　在方平天人生最得意的时候，直接被人斩杀，这种滋味，啧啧......”
　　“以前一直听说宗师境界的武者，如何如何的强大，但是，一直都没有真正的见识过，今天在方家，也算是见识到了宗师武者的实力了。”
　　“是呀，宗师武者，至强如斯！”
　　下一刻。
　　在场所有人豁然转头，数千道夹杂着震撼的目光，便是齐齐的定格在了那脸色发黑的身影之上。
　　在寿宴院落内众人的心头之上。
　　好似有一句从天地之间，无尽高远的缥缈之处，传来了一道震慑一切的浩大之声：
　　他叫石昊，自号荒天帝，横推世间一切敌！
　　......
　　“真的想大开杀戒，将这整个方家给满门诛杀，那样的话，我还能再收获不少数量的白色光点。”
　　有些郁闷的低声叹了一口气，楚江有些惋惜的摇了摇头。
　　在他的嘴角处，勾勒出了一抹不尽心的弧度。
　　这次楚江来这方家，一共才斩杀了五个人而已，真的没有杀尽兴。
　　毕竟。
　　在之前的时候，不管是那雁荡山约战，还是和卢家的三日之约，或者是前不久罗家的庆祝宴会。
　　楚江的每一次出现，都会掀起屠杀上百人的腥风血雨。
　　今天，来到这个方家家主方平天七十大寿的寿宴上，楚江从开始到现在，他一共才斩杀了五个人而已。
　　相比于以往动辄上百的战绩，在楚江看来，这次斩杀五个人，确实有点单薄。
　　一股血腥暴虐的情绪，在他的胸膛之内翻滚不息。
　　让得楚江有一种疯狂嗜血的冲动。
　　这一刻的楚江，很想转过身，冲进方家的诸多宅院当中，将整个方家的所有人，全部给屠杀干净。
　　但是。
　　在之前诛杀罗家满门的时候，楚江就清楚的意识到了。
　　如果自己再这么大肆的杀戮下去的话，很容易引起府城内，某些恐怖怪异的注意。
　　万一是造成客栈废墟的那种强大诡秘，都注意到了楚江的话。
　　到时候，他的处境可就有些危险了。
　　再说了。
　　在府城的城内，不断的造成这般大的杀戮，万一引起了府城的衙门，甚至是寒月朝廷的注意。
　　这那对于楚江来说，也是一件比较麻烦的事情。
　　在意识到这一点之后，哪怕，现在的楚江，真的很想冲进方家的宅院当中，展开疯狂的杀戮。
　　但是，他仅存的理智，还是让楚江克制住了心头的杀意，并没有出手屠杀。
　　“呼”
　　双眼微微闭合起来，楚江缓缓的吐出了一口浊气。
　　伴随着这一口胸中积郁的浊气吐出，楚江胸膛当中，充斥着的那一股无尽的杀机，也是缓缓的开始消散起来。
　　良久之后。
　　修长的睫毛轻轻眨动了几下，楚江的双眼缓缓的睁开。
　　只不过，当楚江再度睁开双眸的时候。
　　在他那漆黑的瞳孔深处，已经没有了之前的那种血腥暴虐的神色。
　　取而代之的，则是一抹淡然平静。
　　然后，
　　楚江转过身，迈动脚步，向着寿宴高台处的魏晨琳，徐徐走去。
　　此刻，这个人满为患的寿宴院落内，静悄悄的，鸦雀无声，唯有楚江那略微有些沉闷的脚步声，在不断响起。
　　这些脚步声，却是犹如踩在了众人的心头之上，让得在场所有的人，都感受到了一股强大的压力。
　　在不少人的额头处，竟然都是出现了冷汗。
　　此刻，
　　荒天帝石昊那道修长消瘦的身影，在众人的眼里，宛如一座伫立于天地之间常存于世的巍峨高山一般。
　　横亘在众人的心头。
　　不管是谁，只要看荒天帝石昊一眼，都会有一种高山仰止、顶礼膜拜的感觉，在心头涌现出来。
　　终于，在数千道敬畏震撼的目光当中，楚江的脚步一滞，停顿在了魏晨琳的身旁。
　　“走吧，我们在方家转一转，拿点我们应得的东西。”
　　自己这一次前来方家，斩杀方家五大一流绝巅之境武者，只不过是目的之一。
　　帮魏晨琳拿回被强吞的四百万两白银，也是一个目的。
　　再加上。
　　刚才方平天在跟自己求饶的时候，他吐露出来的方家所拥有的那些千年药草，也是让得楚江垂涎三尺。
　　毕竟。
　　每一株的千年药草，就代表着数个白色光点。
　　甚至，比楚江斩杀一个二流之境的武者，所收获的白色光点还多一些。
　　五株千年药草，就代表着几十个白色光点。
　　这笔为数不少的光点收获，楚江自然不会忽视。
　　。。。。。。。。
　　Ps：原本准备将方家给满门诛杀，但是。。。所以，这次就不灭门了。
　　唉，越来越难了，小弟在这里跪求订阅、打赏、月票！

第266章 惊人收获，名动八方！（求订阅，月票，打赏！）
　　楚江伸出了手，一把就直接揽住了，魏晨琳那纤细的、腰、肢。
　　而后，
　　他的足底，在地面上轻轻的一点。
　　轻功《凌波微步》，就在楚江那充沛的九阳内力，和强悍体质的加持之下，便是发挥到了极致。
　　“咻！”
　　在这宴会院落内，那数千道目光的注视之下。
　　伴随着一道轻微的破风之声响起，楚江和魏晨琳二人的身影，便是微微一模糊，就彻底消失在众人的视线当中。
　　而两个人的身形，在数千人的目光当中，再度清晰过来的时候。
　　楚江已经带着魏晨琳，两个人直接出现在了寿宴高台之上。
　　“呵呵，差点忽略了这里还有一株千年药草。”
　　双眼微微眯了起来，楚江的目光，在寿宴高台上，快速的划过。
　　最后。
　　在方平天所坐的那个位置，旁边的一个桌子上，楚江发现了一个极为精致的小匣子。
　　从这个小匣子的里面，隐约散发出了一股淡淡的药香，让人闻上一口，就会感觉到格外的神清气爽。
　　在楚江带着魏晨琳，刚刚来到方家门口的时候。
　　楚江就隐约的听见在寿宴院落内有人高呼着，送一株千年药草，作为方平天七十大寿的寿礼。
　　送出这份重礼的人，好像是什么萧家的家主萧丛云。
　　不过。
　　不管这株千年药草是谁送的，都是无所谓的小事情，楚江懒得去在意这些。
　　毕竟。
　　现在，方家的家主方平天，已经被自己给斩杀了，那这一株千年药草，自然也就是自己的了。
　　想必那个所谓的萧家的家主萧丛云，对于这一株千年药草的最终归属，他也不敢有什么意见。
　　就算借他两个胆子，他也肯定不敢站出来说话。
　　楚江伸出右手，拿起这个装有千年药草的精致小匣子。
　　手腕一翻，楚江便是将这个小匣子，给放入了怀中。
　　而就站在寿宴高台不远处，那萧家的家主萧丛云。
　　自然也是看到了荒天帝石昊，收走千年药草的一幕。
　　不过。
　　正如楚江所料的那般，萧丛云根本就没有半分意见，或者更准确的说，是他根本就不敢有意见。
　　毕竟。
　　这荒天帝石昊，可是宗师之境的强大武者，更是在刚才，还弹指间，直接灭杀了方家五大一流绝巅之境的武者。
　　可以说，荒天帝石昊，将宗师境界武者的强大实力，给展现的淋漓尽致。
　　在这种情况下，萧丛云自然是不敢站出来。
　　若是他站出来，惹得荒天帝石昊心中不快。
　　那么，他也就死到临头了。
　　毕竟。
　　萧丛云的实力，比方平天还要略逊一筹。
　　拿到了这一株千年药草之后，楚江也不在多做停留，他还要去方家当中，搜寻剩下的银两和千年药草呢。
　　“咻！”
　　当即，楚江便是拦着魏晨琳的纤细腰肢，一个闪烁之间，就掠过了上百米的距离。
　　然后。
　　下一个晃动之间。
　　楚江和魏晨琳两人的身形，就彻底的离开了这个寿宴院落，完全的消失在了众人的视线当中。
　　“嘶......”
　　在楚江二人离去，又过了良久之后，这寿宴院落之内，便是齐齐的响起了数千道倒吸凉气的声音。
　　也是直到此时此刻，众人才是真的松了一口气。
　　大家悬着的那颗心，这才是真正的踏实了下来。
　　不过。
　　虽然荒天帝石昊的身影，在众人的眼前消失了，但是，荒天帝石昊却是在所有人的心头，留下了不可磨灭的印记。
　　而且。
　　在场这数千人当中，每一个人都是十分清楚的知道，在方家的寿宴之上，所发生的这一场惊变。
　　等到在府城里面，真正流传开来的那一刻起。
　　府城数千里疆域之内，管辖的三十八座城池里面，那数以亿计的生灵，都将因为那道修长消瘦的身影。
　　而陷入万分震怖当中！
　　那道身影，他就是——荒天帝！石昊！
　　“据我所知，在府城数千里疆域之内，那为数不多的宗师境界武者当中，可没有荒天帝石昊这号人物。”
　　在楚江和魏晨琳离开良久之后，寿宴院落内的数千人当中，最先从震撼惊骇里面，回过神来的人。
　　是萧家的家主萧丛云。
　　此刻，他的语气中，夹杂着无尽的感慨叹道：
　　“所以，斩杀方家五大一流绝巅强者的这个荒天帝石昊，绝对是在最近突破到宗师之境的武者。”
　　听到萧丛云的这番话，在场的众人，不禁是纷纷点了点头。
　　显然，对于萧丛云的这个说法，极为赞同。
　　在府城数千里的疆域之内，晋升到了宗师境界的武者，一共才不过是只有那寥寥十余个而已。
　　每一个宗师境界的武者，都如同那高悬于天际的烈日一般，威名赫赫。
　　让得无数人都是心生敬仰。
　　对于府城当中的那些宗师境界武者，虽然，在场的这些人，没有见过几个。
　　但是，他们也都听说过宗师境界武者的名号。
　　毕竟。
　　这些宗师境界的武者，都是坐镇在某个顶尖势力、顶尖家族当中，可谓是声名远播，威震一方。
　　在这寿宴院落内的这数千宾客，全都是来自于府城内的那些大家族当中，消息都是极为灵通。
　　他们自然对这些宗师的名号，都知道一些。
　　因此。
　　在场的众人，都很确定一点，那便是在以往的那些宗师境界的武者当中，绝对没有这个荒天帝石昊存在。
　　所以。
　　今天在此斩杀了方家五大一流绝巅武者的荒天帝石昊，他绝对是在最近晋升为宗师境界武者的。
　　“呵呵，在府城所管辖的数千里疆域里面，已经有多长的时间，没有出现过新的宗师武者了？”
　　萧丛云的目光，有些失神的望着楚江离去的那个方向。
　　好似在自言自语一般。
　　虽然，那个方向，早就已经没有了楚江的身影。
　　但是。
　　在萧丛云那漆黑如墨的瞳孔最深处，却还是噙着一抹深切的震动神色，久久都无法消散分毫。
　　“至少有三十年的时间了！”
　　“在这三十年间，府城当中出现了无数的武道天骄。”
　　“他们都是惊才艳艳之辈，每一个人，都是能够横压府城数千里的疆域，一个时代的佼佼者。”
　　“但是，
　　这些能震撼府城数千里疆域的武道天骄，却是都卡在了宗师，这个境界的门槛之前，数十年不得寸进！”
　　“最终，他们直到身死道消，化为黄土，也未曾叩开宗师这个境界的大门。”
　　“这是何等的凄凉！”
　　“不过，这些也能充分的说明，成就宗师境界的武者，是何等的艰难，简直就是难于上青天！”
　　“在府城之内，居住着八千多万人，在府城管辖里的数千里疆域内，也有着数以亿计的人们。
　　这些人都曾经猜测过，到底还要多久的时间，在苍宁府这一府之地，才能诞生出新的宗师武者。”
　　“有人说需要十年的时间，也有人说需要二十年的时间。
　　但是，更多的人认为，还需要长达三十年的时间。”
　　“而现在，这个荒天帝石昊，就是提前了几十年的时光，于今朝，在府城内出现的那个宗师之境的武者！”
　　“我们能在今天，见证荒天帝石昊这宗师第一战，真是深感荣幸！”
　　正当萧家的家主萧丛云，在忍不住连连感慨的时候。
　　忽然，
　　在他的一旁不远的位置处，却是传出来了一道话音，打断了萧丛云的感叹声。
　　“呃，那个啥，如果我要是没有记错的话，荒天帝石昊这个宗师境界的武者，可不是出自咱们府城。”
　　在萧丛云的一旁开口说话的这个人，正是来自于田家的那位一流绝巅之境的武者。
　　也是田家的家主。
　　换做寻常人的话，也不敢打断萧丛云的话。
　　毕竟，萧丛云可是萧家的家主，踏足了一流绝巅之境后期的武道强者。
　　此刻，田家家主眉头紧锁，似是在回忆着什么。
　　良久之后，
　　田家家主沉声说道：
　　“我记得，在一开始荒天帝石昊，带着那个绝美少女，闯入这个寿宴院落的时候，他自称是藏龙城小辈。”
　　“这也就是说，荒天帝石昊，并非是出自于府城的武者，他是出身于藏龙城的宗师境界武者！”
　　当田家家主的这番话落下之后，在场的数千人都是呆愣了起来，每一个人都是瞪大了双眼，满脸的不敢置信。
　　即便是田家家主自己，在说完那一句话之后，也是沉默了起来。
　　在他的脸上，布满了错愕的神色。
　　似乎都不敢相信自己所说的那一番话。
　　这一刻。
　　就连田家家主的身上，那独属于一流绝巅之境武者的内力波动，都因为这份愕然，而开始紊乱了起来。
　　在府城之外的那些城池当中，竟然出现了宗师之境的武者？
　　这怎么可能？
　　根本就不可能！
　　在之前的时候，寿宴院落内的这数千人，一直都处于荒天帝石昊，不断斩杀方家一流绝巅武者的震撼当中。
　　根本就没有心思去顾及其他的地方。
　　再者说来，一开始荒天帝石昊刚刚进入方家的时候，当时的众人，也根本就没把荒天帝石昊当一回事，视之为跳梁小丑。
　　自然不会去注意荒天帝石昊的话语。
　　所以。
　　直到田家的家主，在此番开口之前，在场的这些人，还没有意识到荒天帝石昊出自藏龙城这个事情。
　　而在现在，这个之前被所有人忽视的关键地方，被田家家主提了起来。
　　当然是让得数千人，立刻就陷入到了更大的震撼当中。
　　甚至。
　　这个消息，所带来的这份震撼，要比方才荒天帝石昊，斩杀方家五大一流绝巅之境的强者，覆灭方家的震撼。
　　还要更强烈几分。
　　毕竟，
　　在府城近万年的武道历史当中，宗师之境的武者，全都是出身于府城当中。
　　府城管辖的其他城池里面，就从来没有出现过宗师境界的武者。
　　数万年的时间，一个都没有！
　　因为。
　　唯有在府城这个武道底蕴深厚，修炼资源丰富，机缘最多的地方，武者才能有一线希望突破到宗师之境。
　　在府城管辖的其他城池当中，缺乏修炼资源，缺乏修炼功法，根本就没有出现宗师武者的可能。
　　甚至。
　　在那些城池的里面，武者别说是突破宗师之境了，就连突破一流绝巅之境。
　　都是千难万难的事情。
　　可是。
　　现在这个荒天帝石昊的突然横空出世，却是一下子，就彻底打破了府城近万年形成的这个规则。
　　荒天帝石昊。
　　他是宗师境界武者，却并非是出自府城，而是出身于藏龙城，这个府城管辖内，一个名不见经传的偏僻小城。
　　“或许，荒天帝石昊的出现，将会彻底的改变府城这数千里疆域内，数万年时间，而形成的武道格局！”
　　“整个府城，数千里的疆域，数以亿计的生灵，几十座城池，都将因为荒天帝石昊的今朝现世。
　　而发生堪称翻天覆地的变化！”
　　“而我们这些人，作为见证了荒天帝石昊现世第一战的人，真的是荣幸之至！”
　　在场的数千人，忍不住互相对视了一眼。
　　在他们的心中，都是不约而同的，闪过了这一道有些骇然的念头。
　　......
　　楚江和魏晨琳在出了那个举办寿宴的宅院之后。
　　两人就直奔方家家主方平天，和那四个长老的住所。
　　这些年间，方家之所以强盛，完全是在于这五个一流绝巅之境的武者。
　　因此。
　　这方家的一些财富，和珍贵的修炼资源，自然也都集中在了这几个人的宅院。
　　更何况，在方家的里面，再也没有地方，能比这五大一流绝巅强者的住所，更为安全的地方了。
　　而想要找到这五个人的所住，对于楚江来说，也是一件极为简单的事情。
　　在路上。
　　楚江随便抓了一个方家的管事。
　　根本就不用楚江去逼问什么，这个管事浑身打着哆嗦，就把方家家主和四大长老的住所位置，全都告诉了楚江。
　　根本就不敢有一丝一毫的隐瞒。
　　毕竟，面对荒天帝石昊，这个斩杀了方家五大一流绝巅武者的宗师强者，谁又敢有半点隐瞒？
　　没有花费多长的时间，楚江和魏晨琳，两个人就把这五处豪华的住所，给详细的搜了一个遍。
　　即便是一些被隐藏很好的千年药草，也被楚江给轻而易举的找到。
　　毕竟。
　　以楚江现在那强大的实力而言，他若是凝神静气，静心去感应的话。
　　那不管千年药草，被藏在什么地方，被藏的如何的隐蔽，可只要在他周遭几十米的范围之内。
　　楚江都可以敏锐的闻到那股独特的药香。
　　“啧啧，方家这些年累计的财富，还真的是不少。”
　　面对被搜出来一大堆的银票，和千年药草，楚江摸了摸下巴，轻声笑道。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏500起点币！感谢老哥天天打赏支持，小弟感激不尽！！！

第267章 荒天帝石昊vs武祖林动！
　　“是呀，咱们一共在方家里面，找到了六百三十万两白银。”
　　“这么多的现银，咱们藏龙城根本就没有哪个家族，能拿得出来，即便是那个号称巨富的楚家，也绝对拿不出来。”
　　“这方家真不愧是府城的大家族，这份财富的积累，真的是远远超过了藏龙城里面所有的家族。”
　　站在楚江一旁的魏晨琳，在详细的清点了这些银票之后，深深地吸了一口凉气，将内心的激动，给压了下来。
　　这才缓缓的开口说道。
　　这还是魏晨琳这辈子第一次见到如此多的银两。
　　所以，一向性格沉稳的魏晨琳，在此时，情绪也有一些抑制不住的起伏。
　　要知道，即便是号称着藏龙城最顶尖家族的楚家，有着百万之多的家财。
　　但是。
　　据魏晨琳所知，楚家的这些财产，大部分都是一些房契和田契，金银首饰，还有一些商铺和货品之类的东西。
　　整个楚家当中的现银，也才不过只有十来万两而已。
　　像藏龙城的其他家族，最多也不过就是有几万两的现银而已。
　　而现如今。
　　这方家里面的现银数量，达到了六百多万两之巨。
　　即便是从这些银两里面扣除掉，方家强吞魏晨琳的那四百万两白银，方家也有二百三十万两白银之多。
　　这笔巨大的银两数目，足可以抵得上二十几个楚家，或者是，上百个藏龙城里面一般的那些大家族。
　　相比于魏晨琳把注意力放在银两上面。
　　站在一旁的楚江，却是对这些银两，没有多大的兴趣。
　　而是将自己火热的目光，放在了那被搜出来的小匣子上面。
　　在这些精致的小匣子里面，散发着一股淡淡的药香，沁人心脾。
　　这种药香，都是千年药草所独有的药香。
　　这些精致小匣子里面，放置的正是楚江心心念念的千年药草。
　　“在方家的宅院当中，搜出来了五株千年药草，再加上，那个萧家家主萧丛云，送给方平天的那一株千年药草。”
　　“我现在一共六株千年药草！”
　　望着眼前摆放着的这些六株千年药草，楚江漆黑的瞳孔，也越发炙热起来。
　　就连他的呼吸，在这一刻，也都变得有些急促了起来。
　　毕竟。
　　每一株千年药草，对于楚江而言，都能兑换出五个白色光点。
　　眼前这六株千年血参，就代表着是数十个白色光点。
　　而此刻。
　　楚江再也按耐不住用千年药草，来兑换白色光点的想法。
　　当即。
　　楚江便是手腕一翻，将这六个装有千年药草的小匣子，放入了怀中。
　　然后，
　　微微扭过头，将目光投向；站在一旁的魏晨琳，楚江开口说道：
　　“你且在这里等我，不要乱动。”
　　“我去方家各处，再转一转，看看有没有什么疏漏，很快就回来。”
　　话音刚刚落下，楚江的足底，在地面上轻轻一点。
　　然后，他的身影，便是微微一晃，直接从魏晨琳的视线当中消失。
　　“咻！”
　　当楚江快速移动的身形，停下来的时候，他已经出现在了宅院内，另外一个无人的房间里面。
　　其实，现在方家家主方平天的住所，和方家四位长老的住所，也就只有楚江和魏晨琳两人存在。
　　其他人都知道，斩杀了方家五大一流绝巅之境武者的荒天帝石昊，正在这几处宅院内，搜寻宝物。
　　这些人，自然都不敢靠近这几处宅院。
　　生怕万一惹得荒天帝石昊不快，被直接斩杀。
　　试问一句，就连一流绝巅之境后期的方平天，都被荒天帝石昊一拳直接轰杀，那么，在这方家里面，有谁能承受得住他一拳而不死？
　　没有人！
　　即便是在整个府城里面，那八千万人当中，恐怕也没有几个人，能完好无损的接下荒天帝石昊一拳。
　　而且，更加让人害怕的一点，是荒天帝石昊这个人杀人的时候，喜欢直接将人整个身体给轰爆，让人死无全尸。
　　这种死亡的方式，实在是太凄惨了。
　　毫无疑问，此刻，在所有人的心中，喜欢将人轰爆成一地碎肉的荒天帝石昊，无疑就是一个嗜杀成性，血腥暴虐的噩梦！
　　没有任何一个人敢面对！
　　“猩红色面板！”
　　在房间的一个角落处，楚江盘膝而坐。
　　他心中的念头，稍稍闪动了一下，随即，那个散发着猩红色光芒的面板，便是缓缓的浮现在了楚江的眼前。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层（共十六层，可消耗四十个白色光点提升到第二层！）
　　武学：九阳神功第八层！
　　凌波微步第七层！
　　物品：玄黄炎火种第三层（可消耗六十四个白色光点提升到第四层！）
　　一次升华机会！
　　纳戒（长宽高均为一米！）
　　光点：白色光点：56.5个！红色光点：无！
　　就在这猩红色面板，悬浮在楚江眼前的那一刻。
　　楚江立刻就从自己的怀中，拿出了那六个装有千年药草的小匣子。
　　然后，他伸出手。
　　将这六个小匣子，全部打开，楚江的目光，在这些小匣子之内，快速的扫过。
　　“六株千年血参！”
　　满意的点了点头，楚江手腕一翻，将这六株千年药草，都从这些精致的小匣子中，给倒了出来。
　　然后，他一把就将这些千年药草，全部都攥到了手上。
　　根据楚江的经验来说。
　　唯有当他的手，真正触及到了这些千年药草之后，他才能将千年药草，用猩红色面板，给兑换成白色光点。
　　如果，这些千年血参，还放在这些小匣子当中，楚江没有用手碰触到的话，是无法进行兑换的。
　　将这一切的动作都做完之后。
　　随即一道轻轻的呢喃声，便是在楚江的脑海当中，忽的响了起来。
　　“消耗六株千年血参，兑换白色光点！”
　　心中的话音刚刚落下，在楚江眼前的这个猩红色面板上面，就是缓缓的出现了一行全新的字眼。
　　“消耗六株千年血参，可兑换三十个白色光点，是否兑换？”
　　心中早就在等待着这一刻的楚江，看到这行字的出现，自然是毫不犹豫。
　　他立刻在脑海当中应允道：
　　“是！”
　　随着楚江的念头闪过，被他攥在手里的那六株千年血参，便是立刻从实物开始变得虚幻起来。
　　转眼之间。
　　楚江就感觉自己的手中一空。
　　他低头向着自己的手望去，只见原本被攥在手中的那六株千年血参，就彻底的消失在了楚江的视线当中。
　　......
　　正当楚江在房间的角落处，将这些千年血参，都给兑换成白色光点的时候。
　　站在另一个房间当中的魏晨琳，则是怔怔出神。
　　“想不到，我真的能拿回被方家强吞的那些银两！”
　　“真是做梦都想不到。”
　　看着被自己拿在手上的厚厚一叠银票，此刻的魏晨琳，心中都有一种不太真切的错觉浮现出来。
　　那娇艳欲滴的红唇，都是微微张开。
　　久久都没有闭合。
　　其实。
　　在当初方家不顾和藏龙城衙门以前的交情，直接翻脸，强吞下那四百万银两的时候。
　　魏晨琳都没有想过，有一天能将这笔银两给拿回来。
　　毕竟。
　　魏晨琳很清楚藏龙城衙门的实力，和方家的实力之间的差距有多大，用天壤之别这个词汇来形容，丝毫都不过分。
　　藏龙城衙门的最强者，才不过是二流武者之境的修为，而且，还只有一个而已。
　　可是。
　　方家单单是一流绝巅之境的武者，就有五个之多。
　　像那些二流之境的武者，更是不在少数。
　　方家的实力之强，完全可以轻而易举的碾压藏龙城衙门。
　　不！
　　在魏晨琳看来，以方家的这份强大实力而言。
　　方家完全可以直接以一族之力，镇压整个藏龙城内所有的家族！
　　正因为清楚的认知到了这一点，所以，当初的魏晨琳，才根本就没有抱希望能拿回被方家强吞的银两。
　　甚至。
　　当时的魏晨琳，都无暇去顾及这些被方家强吞下的银两。
　　因为，在那一天，方家家主方平天，曾亲口说要去镇压整个藏龙城，让藏龙城内所有的家族，给方家供奉银两。
　　整个藏龙城，危在旦夕！
　　可是，
　　现在的魏晨琳，不光是拿回了被方家强吞的那些银两，更是彻底的解决了藏龙城即将迎来的最大危机。
　　而改变了这一切局势的人，正是荒天帝石昊！
　　“石昊，他真的做到了，真的......将方家五大一流绝巅之境武者，给全部斩杀了，他说的一切，他都做到了！”
　　亲眼目睹荒天帝石昊，简简单单的五拳，便是将方家五大一流绝巅之境的强者直接轰爆，将方家的寿宴，变成了丧宴。
　　魏晨琳的一双美眸当中，满是骇然。
　　“而且，我一直都以为石昊，是一流绝巅之境的武者，却没有想到，原来他早已晋升到了宗师之境。”
　　“怪不得，在一开始那个荒废老宅的时候，石昊说他一人足以横推方家。”
　　“当时的我还以为，石昊之所以这般说话，是因为他没有见识过方家五大一流绝巅之境武者的强大。”
　　“现在看来，却是我对荒天帝石昊的实力，一无所知！”
　　“我一直都低估了石昊的真正实力。”
　　似是想起了什么一般，在魏晨琳那白皙的脸颊上，忽然，出现了一抹淡淡的红晕。
　　在她的心头之上，也泛起了无尽的羞愧之意。
　　魏晨琳清楚的记得，无论是在那荒废老宅里面，刚刚听到石昊说要对付方家，还是来到了方家门前这条街上。
　　其实，在她的心里，都一直不太相信，以荒天帝石昊的实力，真的能够对付得了强大的方家。
　　甚至，在此期间，魏晨琳更是曾劝说石昊，赶紧离开方家这里，离开府城，返回藏龙城，再从长计议。
　　尤其是，
　　在方家门前不远处那个酒楼吃饭的时候，魏晨琳在心中还在不断的想，自己该如何来劝说石昊。
　　让他打消这个冲进方家杀人的想法。
　　这之前发生的一幕幕画面，在魏晨琳的脑海当中，快速的闪过。
　　随着这些过往的画面，悄然闪过，魏晨琳的脸上，这一抹淡淡的红晕之色，立刻就变得通红起来。
　　好像都能滴出血来一般。
　　“现在想一想，当时的我，是那么的无知可笑！”
　　“或许，当时的石昊，早就在心里笑话我了。”
　　摸了摸自己那烫得惊人的通红脸颊，魏晨琳忍不住深深地吸了几口凉气。
　　又过了良久之后，她这才压下了心头的震动。
　　忽然。
　　魏晨琳想到了另外一件事，一抹微微上扬的弧度，便是浮现在了她的嘴角处。
　　她不由得轻声呢喃道：
　　“我就知道，荒天帝石昊，才是藏龙城里面真正的第一强者。”
　　“石昊的实力，要比那个什么武祖林动，肯定要强上不止一筹！”
　　“毕竟，
　　石昊是晋升到了宗师之境的强大武者，而那个武祖林动，才不过是一流绝巅之境的武者而已。
　　他们两者之间，差着一个大境界，实力更是天差地别！”
　　“只不过，因为石昊这个人，心怀天下，义薄云天，更不在意这些虚名之类的，所以，那武祖林动，才能占据藏龙城第一强者的位置。”
　　当初在雁荡山约战，武祖林动，他以一己之力，斩杀了上百名武者，更是灭杀了几名在藏龙城所有武者当中，排名前十的高手之后。
　　武祖林动，就被藏龙城方圆千里之内的那数百万人，尊称为，藏龙城千年以来第一武道强者。
　　更是有着藏龙城武道之祖的殊荣。
　　在得知武祖林动拥有这些荣耀之后，当时的魏晨琳，心中气愤不已。
　　甚至，魏晨琳还在她自己的闺房里面，气急败坏的乱砸东西。
　　因为，在她魏晨琳的心中。
　　能配得上藏龙城千年以来，第一武道强者，这个荣耀，这个身份的人，不是武祖林动，而是荒天帝石昊！
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢天泽龙王打赏500起点币！
　　推一本书《我有无数能量点》，主角通过能量点兑换各种动漫人物的技能，比如超电磁炮等等，且看主角如何从小人物，变成拯救世界的大英雄！

第268章 光点激增，惊喜连连！（求订阅，月票，打赏！）
　　但是，因为荒天帝石昊，一直都不在意这些虚名的缘故。
　　再加上，他也未曾和武祖林动有过什么交手，因此，这种种的荣耀，才都被武祖林动给占据着。
　　造成了藏龙城的人们，只知道有武祖林动，而并不知晓还有荒天帝石昊的存在！
　　而现如今。
　　在府城之中，在方家之内，荒天帝石昊，强势横推方家五大一流绝巅之境的武者，更是展现出了宗师之境武者的强大实力。
　　魏晨琳可以想象得到，等到这些堪称惊天动地的消息，从府城里面，传回到藏龙城里的时候。
　　那些本该就属于荒天帝石昊的荣耀，就会从武祖林动的手中，
　　夺回来！
　　对于这一天的到来，她魏晨琳，早就期待已久、望眼欲穿了！
　　她也相信，距离这一天的到来，并不远了！
　　“其实，我还真的想知道，
　　当那个武祖林动，知道在藏龙城当中，并不是他最强，还有荒天帝石昊这个比他要强大无数倍的强者存在。
　　不知道到时候的武祖林动，会是什么样的表情？
　　不甘？气愤？无奈？还是心服口服？
　　总之，他的表情一定会很精彩！”
　　紧接着，似乎是想起了自己忽略了什么，魏晨琳脸色的神色，微微一滞。
　　然后。
　　她赶忙将那六百多万两白银的银票，从怀中拿了出来。
　　魏晨琳看着手中那厚厚的一叠银票，在略微沉吟了一下之后，她就将这些银票，给分成了两部分。
　　其中一部分银票比较厚，看起来至少有着四百多万两白银的样子。
　　而另外一部分的银票比较薄，也就一两百万两白银的模样。
　　“嗯，这一份银票是给石昊的。”
　　魏晨琳看着拿在右手上，那比较厚的、至少有四百多万两白银的一叠银票，轻声的喃喃自语道。
　　至于再给了石昊这么多的银票之后，自己只剩下那么点银两的事情，被魏晨琳给选择性的抛之脑后。
　　......
　　在楚江看到自己手中，原本紧紧攥着的那六株千年血参，缓缓消失的一瞬间。
　　他就立刻就抬起头。
　　将自己的目光，投向了悬浮在他身前的那个猩红色面板上面。
　　姓名：楚江
　　年龄：18岁
　　境界：宗师！
　　体质：荒古圣体第一层（共十六层，可消耗四十个白色光点提升到第一层！）
　　武学：九阳神功第八层（特质：辟邪四级，疗伤二级，内力恢复三级，百毒不侵二级！）
　　凌波微步第七层（特质：急速六级，腾挪三级！）
　　无名敛气法诀第二层！
　　玄黄天帝印（断江印大成！）（可消耗十五个白色光点，将摧城印法完全掌握！）
　　阿朱易容术第一层！
　　茅山道术之开天眼法第一层（共5层，可消耗十个白色光点提升到第二层）
　　物品：玄黄炎火种第三层（可消耗六十四个白色光点提升到第四层！）
　　一次升华机会！
　　纳戒（长宽高均为一米！）
　　光点：白色光点：86.5个！红色光点：无！
　　“一株千年血参，可以兑换出五个白色光点。”
　　“刚刚我用着六株千年血参，一共兑换了三十个白色光点。”
　　“再加上之前我拥有的那些白色光点，我现在一共有86.5个白色光点，呵呵，光点数量终于又破百了。”
　　目光在猩红色面板之上，快速的划动而过。
　　最后，
　　楚江的视线，落在了白色光点数量，这一行的小字上面。
　　看到那白色光点的数量，楚江的唇角，勾勒出了一抹微微上扬的弧度。
　　不禁是满意的点了点头。
　　“收获还算不错。”
　　这一次的方家之行。
　　楚江为了低调谨慎，不造成太大的杀戮，怕引起府城的衙门，或者某些强大诡秘怪异的注意。
　　所以，楚江没有选择将方家满门诛杀。
　　但是。
　　即便没有大肆杀戮，楚江这一次方家之行，收获的白色光点数量，也达到了惊人的七十多个。
　　可谓是收获颇丰。
　　“我实在是太稳健了！”
　　想到今日自己在方家的所作所为，楚江嘴角微微勾起。
　　忍不住由衷的赞叹了自己一句。
　　在楚江看来。
　　他自己低调谨慎的程度，就算是放之诸天万界、宇宙星海当中，都算得上是凤毛麟角般的存在。
　　想来即便是那个号称苟圣的李长寿，恐怕也不过如此吧......
　　“既然收获了这么多的白色光点，那么，接下来，该去找个安静无人的地方，来提升一下自己的实力了。”
　　“不过，
　　这一次的我究竟是先提升武学功法，还是先提升异火玄黄炎火种，亦或者是提升荒古圣体？”
　　“这还真是一件难以抉择的事情呀。”
　　“算了，暂且先不想这个了，先离开方家要紧。”
　　“要不然，万一等到府城的衙门，派人前来方家这里，探查情况的话，那就多少有一些麻烦了。”
　　在当前的这个时候，楚江还并不想和府城的衙门，有什么接触。
　　他倒是谈不上会害怕府城衙门。
　　毕竟，
　　虽然在府城的衙门里面，有先天境界的武者坐镇其中，比楚江现在的宗师境界，要高出一个大境界。
　　但是，
　　凭借楚江拥有的荒古圣体，这种强悍到极致的特殊体质。
　　再加上，还有那异火玄黄炎火种这张强力底牌。
　　楚江绝对有越级战斗的实力。
　　府城衙门里面坐镇的那个先天境界的武者，未必会是楚江的对手。
　　但是，
　　在府城衙门的后面，还站着寒月朝廷。
　　这个统御着数百万里山河，已经有着十多万年历史的庞然大物。
　　谁也不知道在寒月朝廷里面，有何等强大的武者存在。
　　但是，至少楚江可以确认一点，那就是目前他所知的这个先天境界，绝对不会是武道的终点。
　　寒月朝廷必当有着一些强大的底牌，才能统御数百万里山河十多万年的时间，而一直屹立不倒。
　　凭楚江现在的这点实力，一旦引起寒月朝廷的注意，那就危险了。
　　恐怕稍有不慎，就是死无葬身之地！
　　在这个危险的世界里，自己还是需要小心谨慎低调稳健一些，比较好。
　　站起身来，楚江懒懒的伸了一个大大的懒腰。
　　然后。
　　转过身形，楚江向着魏晨琳所在的那个房间，缓步走去。
　　......
　　就在楚江和魏晨琳，搜刮完方家的财富，刚刚离开这个方家宅院的时候。
　　发生在方家家主方平天寿宴上的那些事情，就已经在短短不到一炷香的时间之内，就传遍了整个府城。
　　让得府城内的八千万人，都被震撼的彻底呆滞了起来。
　　这一刻，
　　这座有着数万年的历史，居住着八千万人口的苍宁府的府城，都因此，而出现了一阵短暂的寂静。
　　若是有人能从无尽高处，俯瞰整座府城的话。
　　就会无比骇然的发现，这座城池，就犹如时间静止了三秒钟一般。
　　在这三秒钟的时间里面。
　　八千万的人，全部都是当场呆滞，别说做出什么动作反应了，就连呼吸，在这一刻，都是屏息了起来。
　　在此时，一整座城池，都陷入了死一般的寂静当中。
　　在三秒钟的时间之后，这座时间静止住的府城，这才恢复了生动。
　　好似从死寂当中，猛然苏醒了过来。
　　“嘶......”
　　下一刻。
　　便是有八千万道倒吸凉气的抽气声，在这府城各处宅院当中，和大街小巷里，此起彼伏的响了起来。
　　响彻不休！
　　姑且先不说那些有着一流绝巅之境武者坐镇的大家族，也先不提那些连大家族标准都达不到的小家族、小势力。
　　就算是那些有着宗师境界的武者，坐镇的府城顶尖势力，在得知发生在方家寿宴上的事情之后。
　　也都是震动不已。
　　毕竟，
　　这方家在府城之内，已经传承了数百年之久。
　　在此期间，方家一直都是府城首屈一指的大家族，更是号称府城最有希望晋升顶尖势力的大家族。
　　这一代的方家，还出现了五位踏足了一流绝巅之境的武者。
　　这般强大的阵容，方家可谓是傲视府城诸多大家族。
　　即便就是那些有宗师境界武者，坐镇的顶尖势力，在面对方家的时候，也会礼让方家三分，给几分面子。
　　可是。
　　实力已经达到了府城大家族的巅峰，距离晋升为顶尖家族，只差了最后一线的方家，却是在家主七十大寿的寿宴上。
　　被一个横空现身的神秘黑脸男子，给直接横推了。
　　那方家赖以称雄府城的五大一流绝巅之境的武道强者，更是被那神秘的黑脸男子，给当场轰爆，
　　死无全尸。
　　就剩下了一些碎肉块。
　　这般惊天动地的事情，如何不让得府城内所有的家族，震动万分？
　　不过。
　　相比于方家五大一流绝巅之境武者被斩杀，更加让府城八千万人震惊不已的，还是另外一件事情。
　　那个神秘的黑脸男子，竟然是宗师之境的武者。
　　宗师之境！
　　这个境界背后所代表的含义，有多么的尊贵，有多么的荣耀，没有人比府城这八千万人更清楚了。
　　每一个宗师境界武者，都有资格垄断府城内的某一个行业。
　　也都可以开辟出一个顶尖的家族。
　　甚至，就连府城衙门的一些决策，都会参考这些宗师境界武者的意见。
　　换而言之，
　　宗师境界武者，都可以跻身为府城规则的制定者，是府城管辖范围数千里疆域内，最为巅峰的一群人。
　　即便是府城管辖范围内，那三十八座城池当中的城主。
　　在地位上，这些城主，都没有宗师境界武者更尊贵，在权利上，也没有这些宗师境界武者更大！
　　即便是府城数万年的武道底蕴积累之下。
　　在府城的里面，现如今，也不过是只有十多个宗师武者而已。
　　在府城所管辖的数千里疆域当中，已经大概有三十多年的时间，没有出现过新的宗师境界武者了。
　　而如今，竟然横空出现了一个新晋宗师武者。
　　这绝对是能震撼数千里疆域的惊天动地的大事！
　　和出现新晋宗师境界武者这件事情比起来的话，似乎就连方家五大一流绝巅之境武者，被斩杀。
　　都显得不是那么重要了。
　　而更是让得府城八千万人，都当场呆愣，久久不语的一点。
　　是这个横空出世的新晋宗师黑脸武者，竟然不是出自于府城内的某个家族，而是出身于偏僻的藏龙城。
　　这一点，更是让得府城内所有的人，都震惊的无以复加。
　　惊骇欲绝到了极致。
　　毕竟，
　　万古悠悠，天下宗师，尽出府城，这万年不变的铁律。
　　今时今日，被那个黑脸男子，给一拳轰爆！
　　与此同时，
　　那个黑脸男子的名字，也以最霸道无双、最强横至极的方式，深深的铭刻在了府城八千万人的内心最深处！
　　黑脸男子，他，自称藏龙城小辈——荒天帝石昊！
　　号称横推府城一切敌！
　　........
　　当整个府城之内的八千万人，全都因为荒天帝石昊这个人的横空出世，而陷入了深深的震撼当中。
　　久久都无法平息下来的时候。
　　楚江带着魏晨琳，来到了府城的一处买卖马匹的商行里面。
　　然后，
　　楚江花费了一百两的银子，购买了一匹颇为健壮的骏马。
　　二人便是牵着这一匹骏马，向着不远处的府城城门口方向走去。
　　没有花费太长的时间，魏晨琳和楚江就已经走出了府城城门。
　　“好了，你先回藏龙城吧。”
　　微微偏过头，楚江看了一眼身旁的魏晨琳。
　　轻声说道。
　　听到楚江的这句话，正牵着马慢慢走路的魏晨琳一愣，然后，扭过头，眼波流转望着一旁的楚江。
　　开口轻声说道：
　　“石昊，你不回藏龙城吗？”
　　缓缓的摇了摇头，楚江伸手从旁边的树枝上，随意的摘下了一片树叶，放在口中，慢慢咀嚼。
　　任由哪抹微微的苦涩，在口中蔓延开来。
　　“暂时不回去了，我在府城里面，还有一些事情要办，等办完了，或许我会回藏龙城一趟吧。”
　　在拥有了这个猩红色面板之后的楚江。
　　就注定了他不会在藏龙城那个偏僻的小城，有多久的逗留。
　　楚江的未来。
　　终究还是要去更为广阔的天地，斩杀更多的强大武者或者诡秘怪异。
　　登临更强的武道境界。
　　。。。。。。。。
　　Ps：感谢下辈子大熊猫打赏200，黑夜经理打赏100.
　　求一下订阅、月票、打赏，最近成绩惨淡，连咸菜都快吃不起了，卑微的作者，在线求支持！！！

第269章 封禁，敢出者，杀无赦！
　　而在那藏龙城的里面，能让楚江在心中记挂着的人，其实，也无非就是那几个人而已。
　　楚天啸、赵飞羽，
　　哦，对了，还有一个自称林夫人的秦无双......
　　忽的，似乎是想到了什么，楚江的面色，忍不住微微一顿。
　　在楚江的脑海当中，忍不住浮现出了一个人头模样的大红灯笼。
　　从这个人头灯笼里面，发出来的那片烛光，就如同流动着的鲜血一般。
　　而且，在那片犹如鲜血一般的烛光里，则还散发着一股极为刺鼻恶心的血腥之味......
　　“呵呵，等到我再一次回到藏龙城的时候，就是去那个小巷子里，解决人头红灯笼诡秘的时刻。”
　　双眼微微眯了起来，楚江的唇角勾勒出一抹血腥的弧度。
　　在心头轻声的呢喃着。
　　其实，楚江一直都未曾忘记，在藏龙城的那条小巷子里面，还有一个诡秘没有解决。
　　而且，这个诡秘，还是楚江必须要解决的一个！
　　这个诡秘，就是当初害死了之前那个楚江的人头红灯笼。
　　他现在既然占据了楚江的这个身体，自然，也要将这个身体所沾染的那些恩怨，给解决掉。
　　有恩报恩，有仇报仇！
　　只不过，小巷子里面的这个人头红灯笼，可是能将人脑海里的记忆，都可以轻易抹去的存在。
　　它的实力，肯定强大至极。
　　远远超过了楚江。
　　如果没有强大的实力，就去小巷子里找那个人头红灯笼的话。
　　楚江一个不慎，就会落得死无葬身之地的凄惨下场。
　　因此，他这才一直都不敢去着手解决人头红灯笼。
　　不过。
　　凭借这他的‘勤奋’、‘努力’、‘刻苦’、‘坚持’，再加上，还有猩红色面板那一点点的辅助。
　　楚江很快就能拥有解决那个人头红灯笼的实力。
　　距离这一天的到来，楚江相信，并不遥远！
　　而到了那个时候，就是楚江重新返回藏龙城的时刻。
　　......
　　“哦。”
　　听到楚江说在府城还有事，暂时就先不会回返藏龙城之后，魏晨琳那一双秋水吟吟的明亮眸子。
　　顿时，就变得黯淡了起来。
　　就连她那一张明媚无比的绝美脸颊，也在这一刻，开始有了几分的僵硬。
　　之前的时候，
　　魏晨琳原本还以为，在解决完方家的这件事情之后。
　　石昊会和她一同离开这个府城，返回到藏龙城。
　　结果，魏晨琳却是没有想到，到了最后一切都彻底解决了。
　　终究还是要离别。
　　看到一下子就沉默了下来的魏晨琳，楚江有些无奈的摸了摸下巴。
　　然后，他伸出右手，拍了拍魏晨琳的脑袋。
　　轻笑一声，楚江开口说道：
　　“怎么了？
　　难道是担心自己一个人回去的话，路上不安全？”
　　“担心在路上，会被府城里的武者追杀？”
　　在听到了荒天帝石昊的话语后，魏晨琳纤细的眉尖，微微一挑。
　　张了张口，她想要跟荒天帝石昊说些什么。
　　但，
　　到了最后，魏晨琳抿了抿嘴，却是终归是没有开口。
　　那句被魏晨琳给咽回到了肚子里的话是：
　　我没有担心自己回去的路上，会不会有危险，会不会遭到府城武者的追杀，这些我都没有考虑。
　　我只是不开心和你分别而已。
　　“不过，你不用担心会被府城里的武者追杀。”
　　“因为，我会在这府城的城门处，守一个时辰。
　　在这一个时辰当中，没有任何人，能走出城门口一步！”
　　“所以，你就放心的回去吧，这一路绝对没有任何危险发生。”
　　耸了耸肩，楚江扭过头，淡淡的目光，望了一眼不远处的府城城门。
　　很是随意的说道。
　　此刻，
　　楚江在说出这番话的时候，那淡淡的语气，让任何人听来。
　　还以为他是要做什么一件轻松至极的小事一般。
　　就像是要随手捡起脚边的一块石头一般。
　　但是，
　　当楚江这句轻飘飘的话语，落在了魏晨琳的耳畔的时候。
　　却是犹如一道惊天霹雳一样，狠狠的劈在了她的心头之上。
　　将魏晨琳心里所有的思绪，都给通通劈碎！
　　连一点渣都不剩！
　　“什么？石昊你要堵住府城的这个城门？”
　　瞪大了双眸，魏晨琳微微张着那娇艳欲滴的小嘴。
　　久久都没有闭合。
　　在魏晨琳的双目之中，在顷刻之间，便是布满了骇然之色。
　　这一刻的魏晨琳，感觉自己的脑子，都有些反应不过来了。
　　不！
　　这不是因为自己的脑子不够用。
　　而是荒天帝石昊，刚才所说的那一番话语，实在是太超乎了想象极限的霸道无双！！！
　　封禁府城的城门一个时辰！
　　石昊的这番话，别说是自己听到了会震惊，即便是府城里面的任何人在听到后，都会感到震撼和不敢置信。
　　试问一句，在府城数万年的历史当中，遍数这无数的人，又有谁敢堵住府城的城门？
　　没有！
　　没有人敢这样做！
　　一个都没有！
　　至少，以魏晨琳的见识看来，在这数万年的历史里面，还从未有人办过这般强悍霸道的事情。
　　这，已经不是强悍这个词所能形容得了了。
　　这，简直就是石破天惊！
　　毕竟，这个城门，可是府城的门面所在。
　　直接堵住城门一个时辰，不让任何人出入，魏晨琳可以想象得到。
　　若是荒天帝石昊，真的做出这件事情来的话，绝对会震撼府城所管辖的这数千里疆域！
　　而荒天帝石昊现在之所以要做出如此惊天动地的举动，
　　就是为了能让她回返藏龙城的这一路上，平安无忧，不会发生意外。
　　想到此处，魏晨琳原本黯淡下来的双眸，一下子就变得异彩连连。
　　忽然。
　　魏晨琳张开了自己的双臂，轻轻的抱了一下楚江。
　　“嗯？”
　　这一刻，楚江瞪大了双眼，脸上的表情，诧异至极。
　　然后，在楚江因为她突然做出的这番举动，而微微有些发愣的时候。
　　魏晨琳就松开手，在她那娇嫩的唇角处，勾勒出一抹不舍的弧度。
　　转过身形，魏晨琳骑上了一旁的马匹，向着远处疾驰而去。
　　不过，在跑出了一百多米远的距离之后，魏晨琳回过头。
　　在她那张白皙的脸颊上，悄然浮现出了一抹淡淡的红晕。
　　深深的吸了一口气，心中暗暗鼓起了勇气，魏晨琳冲着站在城门口位置的楚江，大声喊道：
　　“在府城那个荒废老宅里面，你给我疗伤，还有换衣服的过程中，不管你当时都做过什么，
　　我......我都不介意！
　　真的！”
　　随着魏晨琳这番真情实意的话说出口之后。
　　她那白皙的脸颊，迅速变得通红，也已经变得滚烫起来。
　　之后，魏晨琳便是骑着骏马，赶紧离开此地。
　　其实，在那荒废老宅，魏晨琳刚刚从昏迷之中醒过来的时候。
　　她就已经发现，自己里里外外的衣服，都被换了。
　　而当时在那个荒废老宅里面，只有她自己，和荒天帝石昊两人，并没有其他人存在。
　　显然，这些肯定都是荒天帝石昊他做的。
　　再加上，在藏龙城秋月楼，荒天帝石昊给她疗伤的时候，魏晨琳就知道，石昊这个人哪里都挺好。
　　心地善良、义薄云天、淡泊名利……
　　但是，唯一的缺点就是，他的手却是很不老实，喜欢到处乱捏。
　　所以，这一次在荒废老宅，石昊给自己疗伤的时候，他在这期间，到底又做了些什么。
　　魏晨琳的心中，早就有些猜想。
　　只不过，关于这件事情，魏晨琳一直都没有和荒天帝石昊去说。
　　直到如今，在城门口，要和荒天帝石昊分别的时刻，魏晨琳这才把这件事情说出口。
　　扬鞭策马，魏晨琳的身影，快速的向着远方逝去。
　　很快就消失在了官道的尽头。
　　在这府城城门口的周围，只剩下了一句清脆的话音，在悄然回荡。
　　“石昊，记得回藏龙城的时候，来城主府找我，我会一直等你！”
　　“一定要来找我！”
　　而直到此刻，站在府城的城门处的楚江，这才从发愣呆滞当中，缓缓的回过神来。
　　“你......我当时真的什么都没做呀！什么都没做！”
　　“我太冤枉了……”
　　看着已经彻底消失在视线当中的魏晨琳，楚江摇了摇头，顿时有一种哭笑不得的感觉。
　　早知道魏晨琳如今竟然会这样说，当时在荒废老宅里面，给她疗伤的时候，自己还不如真的对她做点什么。
　　这种被冤枉的感觉，真的好苦闷！
　　“嗯？”
　　忽然，楚江的眉头，微微皱了起来，他感觉到了一丝异样。
　　“这是？”
　　缓缓低下头，楚江感觉自己的怀里面，多了一点东西。
　　伸手入怀，楚江从怀中，直接拿出了厚厚一叠的银票。
　　显然，自己怀里的这厚厚的一叠银票，正是刚才魏晨琳在、抱、他的时候，偷偷的塞进他怀里的。
　　“这银票好像有点多呀。”
　　摸了摸下巴，楚江将这一叠银票，给仔细的数了一下。
　　然后，楚江这才发现，这一叠银票，足足有四百三十万两白银。
　　“我记得刚才在方家的时候，一共搜出来了六百万三十万两银子。”
　　“扣除掉之前方家强吞她的那四百万两白银，其实，魏晨琳给我两百多万两就可以了。”
　　“没想到，她却是给我四百三十万两的银票。”
　　“这也就是说，魏晨琳她只拿走了两百万两而已，
　　呵呵，我猜，这肯定是她把帐算错了吧。”
　　“魏晨琳真是够笨的，连这么点帐，都算不对......”
　　望着早就已经没有身影的那个方向，楚江安静的站在城门口良久之后。
　　忽然。
　　楚江轻声笑了一声。
　　嘴里虽然是这般说着，但是，其实在楚江的心中，却是很清楚。
　　这些帐，在城里随便找一个孩童，都能算清楚。
　　魏晨琳是绝对不会算错的。
　　或者说，这笔账，是魏晨琳故意算错的！
　　“呵呵……”
　　缓缓摇了摇头，在楚江的唇角处，悄然之间，便是勾勒出了一抹微微上扬的喜悦弧度。
　　原本因为楚江咀嚼了一片树叶，而微微有些苦涩的口中。
　　似乎在这一刻，也变得稍稍有些甜了起来。
　　“算了，还是别想这些了，先办正事要紧。”
　　耸了耸肩，深深地吸了一口凉气，楚江将脑海当中那些繁杂的念头，全都给压了下来。
　　然后，楚江直接转过身，望着那道伫立在不远处的有十余丈高的府城城门。
　　随即，
　　便是有一道响彻云霄、气势浩大的长啸之声，在这城门口的位置上，猛然响了起来。
　　“我，藏龙城小辈，荒天帝石昊，封禁府城城门一个时辰。”
　　“在一个时辰之内，不管是谁，只要敢出城门者，一律杀无赦！！！”
　　这一句简简单单的话语，被楚江以自身雄厚无比的九阳内力，激荡而出，声势极为浩大。
　　以楚江所在的位置为中心，响彻周围近百里的范围当中！
　　而这座府城的城区范围，刚刚恰好就是百里左右。
　　因此，楚江的这一句长啸之声，将这整座府城，全都笼罩在其中。
　　这一刻，
　　府城之内的八千多万人，都是极为清楚的听到了这一句淡淡的话语。
　　下一秒，这八千多万人，不管是正在做什么的，全部都停顿了下来。
　　然后，纷纷将目光望向了长啸声传来的城门方向。
　　在数千万双漆黑的瞳孔之中，都是无尽的震撼。
　　和万分的不敢置信！
　　这是有人堵住了府城的城门，不让人出去？
　　谁若是在一个时辰之内出城门，就要被斩杀？
　　这怎么可能？
　　试问一句，谁敢做出堵住府城城门这件事情？
　　绝对没有人敢这么去做！
　　遍数府城这数万年的历史当中，还从未发生过城门被堵这种事情！
　　“不可能！”
　　此时，府城当中的所有人，都是下意识的摇了摇头。
　　他们不敢相信自己的耳朵，都是认为自己可能出现了幻听。
　　但是，那一道响彻整片天际的长啸声，依旧在这座府城之内，回荡不休，久久不息。
　　让得府城之内的八千万人，即便心中再如何的难以置信，也不得不接受了这个铁一般的事实。
　　真的有人堵住了府城城门！
　　握、草！
　　这、他、妈、的怎么可能！
　　要知道，这城门不管是对于哪座城池来说，都是至关重要的脸面问题。
　　像封堵城门这种行为，简直就是和一座城池宣战！
　　谁敢这么去做？
　　不要命了！
　　更何况，被堵住城门的城池，可不是什么寻常的小城。
　　而是苍宁府的中心！
　　管辖着数千里疆域，统御着三十八座城池的府城！
　　谁他、妈、的、竟敢去封堵府城的城门？
　　捅破天了！
　　这是府城八千万人的心头，齐齐浮现出来的唯一的想法。
　　“是荒天帝石昊！”
　　“堵住府城城门的那个人，是荒天帝石昊！”
　　“竟然是荒天帝石昊！”
　　“好一个藏龙城小辈，竟敢封禁府城的城门！”
　　“这胆子也太大了吧……”
　　。。。。。。。。
　　ps：求订阅、月票、打赏，任何支持，小弟都感激不尽！
