本书名称: 我的宠物是鳄龟
本书作者: 五彩贝壳
本书简介: 刘勇有一只可以不断成长的鳄龟宠物，越长越大，江河湖泊已经难以容纳它，只能去大海里面称王称霸。
    这也是一只神奇的鳄龟，刘勇可以和它无障碍的进行沟通，鳄龟的属性和技能还可以共享，于是，作为鳄龟主人的某人也牛批起来。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024416983

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 鳄龟生猛（求推荐，收藏）
　　华海市，大街上熙熙攘攘，人来人往，好不热闹。
　　刘勇有一点沮丧的走在街上，又一次面试失败，目前，他最需要的就是一份工作。
　　他不是这么世界的人，而是来自地球。
　　准确的说，刘勇穿越了，名字还是叫做刘勇，现在的身份是一名大学毕业不到一年的年轻人。
　　这具身体的主人十天之前因为工作之中出纰漏被辞退，一连一个多星期都在找工作。
　　刘勇穿越过来还不到几个小时，继承了“前任”的部分记忆，对这个世界也有了一定的了解。
　　这里和地球有八、九成的相似度，地球上有的东西这里基本都有，文字也差不多，只是很多国家都不一样。
　　如刘勇所在的华海市属于炎国的一座一线大城市，而炎国则这个星球上的大国之一。
　　“加油，一定能应聘成功的。”
　　面试再次失败，刘勇在沮丧之余，只能暗暗的给自己打气，争取下次面试成功，希望将来能有一份比较满意的工作。
　　“都是穿越，别人怎么都有金手指，我怎么就没有呢？”
　　穿越有几个小时，关于这个问题刘勇就想了几个小时。
　　现实是他根本没有金手指，不管是在心中默念、祈祷，还是冥想等等，统统不管用。
　　“也许真的没有金手指。”
　　刘勇只能无奈接受现实，沿着街道慢慢的走着，突然，他停了下来，因为旁边有一位老头叫住了他。
　　“小伙子，这只鳄龟卖给你怎么样呢？”
　　老头穿得破破烂烂，看上有一点可怜，于是，刘勇蹲下来看了看那一只鳄龟。
　　鳄龟不大，大半个巴掌大小。
　　看了看之后，刘勇道：“大爷，鳄龟是入侵物种，不能养吧。”
　　“可以养，谁说不能养，我这鳄龟很好养的，只是有一点凶，喂养的时候要小心一点。”
　　又看了看这只鳄龟，又看了看老头，也不知道他在这街边蹲了多久，在此之前是否卖出去过鳄龟。
　　这么大年纪还在街边卖鳄龟，刘勇心生恻隐之心，那就买下来吧，这么大年纪确实不容易，“大爷，这只鳄龟多少钱？”
　　大爷回答道：“小伙子，给30块钱就可以了。”
　　不算贵，但也不便宜。
　　见他年纪大，刘勇没有讨价还价，掏出30块钱买了这只鳄龟，用一个结实的网兜装着。
　　为什么没有用塑料袋呢，因为鳄龟凶猛，可能会咬破塑料袋。
　　将鳄龟提在手里，掂了掂，刘勇心中想道，估计还不到半斤，回去用一个桶子先养着吧。
　　至于直接放生，刘勇暂时没有这方面的考虑，知道这是外来物种，放生的话会破坏当地生态。
　　坐了几站公交车，刘勇回到了自己的出租屋。
　　先将鳄龟放在塑料桶之中，然后拿出钱包看了看，全部家当也只有两百多块钱，另外就是手机里面还有一千多块钱。
　　必须要找到一份工作才行，这么一点钱，在华海这样的大城市最多再撑十几天，另外，再过十来天也该交房租了。
　　“他XX的，别人穿越都有金手指，我怎么什么都没有，这么苦逼呢......”
　　正在愤愤不平的这么想着，塑料桶之中传来了动静，打断了刘勇的思绪。那只鳄龟并不安分，不知道是想往外跑，还是因为饿了。
　　“估计是饿了吧。”
　　刘勇看了看自己不大的房间，一张床，一个衣柜，一张桌子和一把凳子，撑死也就十几平方米，根本就没有鳄龟吃的东西。
　　鳄龟是杂食性动物，偶尔吃一点素，但更喜欢吃肉。
　　刘勇心中道，下去买一点东西吧，肉、鱼和虾都可以。
　　桶子比较深，鳄龟肯定跑不出来，刘勇出了门，过了马路就有菜市场，本来想买一点肉的，但太贵，差不多30块钱一斤呢。
　　最终买了十几条小鱼。
　　为什么买了十几条小鱼呢，便宜啊！
　　十几条小鱼一斤多，才几块钱，性价比非常高。
　　“行，等一下你就吃鱼吧。”
　　看了看塑料袋之中的小鱼，刘勇心中又道，是不是买得有一点多，估计够吃好几天，本来只想买一半的，但摊主一抓就十几条，反正只有几块钱，也就这么买了。
　　“听说鳄龟也吃腐肉，这鱼放几天有味道之后，估计它也不会嫌弃......”一边这么想着，一边提着这些小鱼往回走。
　　回到家里，本想拿一、两条鱼切一切，切小一点再喂，因为担心鳄龟吃起来费劲，但家里连水果刀都没有，不要说菜刀。
　　那就直接这么喂吧。
　　估计是闻到了味道，鳄龟又有一点不安，脖子伸得老长。
　　“不要急，我这就给你鱼吃。”
　　很快，刘勇一笑，我和一只鳄龟说什么话，它也听不懂。
　　拿了一条小鱼丢在桶子里面，鳄龟凶猛进食的一面表现出来，一口就咬住了这条小鱼。
　　很快，刘勇就有一点目瞪口呆。
　　尼玛的，这是鳄龟吗？
　　有这么猛的吗？
　　几口而已，这条小鱼就被鳄龟吃完，不要这么生猛吧！
　　这条小鱼虽然小，还不到一两，但30克还是有吧，你自己也不大啊，不到300克吧。
　　在震惊之余，看到鳄龟又伸长脖子表示还要吃，刘勇选了一条稍微大一点鱼丢进了桶子里面。
　　情况还是差不多，鳄龟宛如饿死鬼投胎，狼吐虎咽，用不了几口就将这条小鱼吃完了。
　　刘勇没有养过鳄龟，但也觉得这只鳄龟太生猛了一点。
　　两条小鱼喂完，鳄龟又伸长脖子，表示还要吃。
　　“什么，还要吃！”
　　“你的身板也不大啊，胃口这么大吗？”
　　看了看塑料袋之中的小鱼，刘勇又拿了一条丢进桶子里面，鳄龟还是一如既往的表现。
　　十分的生猛！
　　两条，三条，四条，五条。
　　一连喂了五条小鱼，鳄龟才表示吃饱了，没有再伸长脖子要鱼吃，刘勇看了看仅剩的大约八、九条鱼，半天都没有回过神来。
　　草率了！
　　不应该买这只鳄龟的，居然这么能吃，原本并不宽裕的经济，估计要雪上加霜了。
　　草率了，真的草率了！
　　将剩下的鱼暂时放在一边，等下午再继续喂吧，估计到了下午的时候它还会要进食。
　　桶子里面原本有一些水的，现在水比较脏，满是鱼血和一些残渣，必须要换干净的水才行。
　　刘勇伸手进去，准备将鳄龟抓出来。
　　万万没有想到，鳄龟狠狠的一口咬在刘勇的手上，疼得刘勇差点叫了起来。
　　.........
　　新书上传，需要大家的各种支持，推荐票、收藏、点击等都可以，先谢谢大家。

第2章 我的宠物是鳄龟（求推荐，收藏）
　　“擦，居然咬我！”
　　疼得刘勇的手一松，立刻缩了回来，手背上咬了一个小口子，已经破皮并出血了。
　　失策了。
　　不应该养这只鳄龟的，不但食量惊人，而且还咬人。刘勇有一点微微的后悔。
　　他没有注意到的是，鳄龟嘴巴上沾的那一点点血迹，很快神奇般的消失得干干净净。
　　刘勇看了看自己的伤口，先用纸巾擦了擦，然后找了一个创可贴贴上，至于上医院，还是算了，伤口不算严重，另外，关键是没有这个财力，剩下的那一点钱必须省着点才行。
　　“这是什么东西。”
　　刘勇的面前居然出现了一个宛如外星科技般的面板，第一反应以为是眼睛看花了，确定不是眼花之后，心中一喜。
　　这莫非就是我的金手指！
　　刘勇马上就认真的查看起来，面板上最显眼的是鳄龟的图片，惟妙惟肖，像素很高的那种。
　　除了图片之后，还有鳄龟的属性和技能。
　　宠物种类：变异鳄龟。
　　力量：3
　　体质：2
　　敏捷：1
　　水中时速：5公里
　　体重：282克
　　技能：龟甲术一级（被动）、龟息术一级
　　刘勇先是目瞪口呆，然后是欣喜若狂。
　　目瞪口呆的是万万没有想到，这只小小的鳄龟如此不简单，是变异的。欣喜若狂的是自己没有被老天遗忘，终于也有了金手指。
　　很快，刘勇还注意到在“力量”、“体质”、“敏捷”这三项后面有共享的按钮，那两项技能后面也有共享按钮。
　　主人可以和鳄龟的属性以及技能共享。
　　这有一点逆天啊！
　　刘勇猜测，鳄龟是可以成长的，它的属性和技能也会成长，共享它的属性和技能之后，要不要太牛批。
　　现在它还很小，属性也不强大，刘勇暂时不准备共享它的属性，但两个技能不错。
　　刘勇点了“龟息术”和“龟甲术”这两个技能后面的共享按钮，很快，脑海之中似乎多了很多东西。
　　短时间内，刘勇就掌握了这两个技能。有了龟甲术这个被动技能之后，毫无疑问，自身防御能力有了一定提升，刀枪不入做不到，但起码抗打击能力要比普通人强不少吧。
　　掌握了龟息术之后，可以屏息凝神很久，只是能坚持多久不呼吸，这有待试验。
　　突然，刘勇发现自己和小鳄龟之中建立了某种奇妙的联系，居然可以和小鳄龟进行沟通。
　　“主人，刚才对不起，咬了你一口。”
　　真的可以沟通。
　　刘勇又是一阵惊喜，能沟通那就方便多了，一番沟通之后，刘勇发现小鳄龟目前的智力比较有限，还比不上一个三岁小孩。
　　但也不错了，它可以成长的，等长大一些之后，智力肯定也会提升，希望最终能接近一个正常成年人的智力水平。
　　小鳄龟暂时就这么养着吧。
　　晚上的时候，小鳄龟又向刘勇发来信息，“主人，我饿了，能再给我一些小鱼吃吗？”
　　“你就是一个吃货，下午不是已经吃了几条小鱼吗？”
　　“主人，我饿。”
　　“行了，服了你了，这些小鱼全部给你，今晚就再也没有了，需要等明天才行。”
　　“可以，可以。”见马上有美味的小鱼，小鳄龟连忙欢快的答应。
　　也不再一条一条的喂，刘勇干脆将剩下的四、五条小鱼全部倒在桶子里面，小鳄龟马上开始大快朵颐，吃得依旧十分凶猛。
　　刘勇心中想道，这么能吃，不能喂养在家中，这养不起啊，需要放出去，让它自力更生才行。
　　等小鳄龟吃完之后，刘勇帮它换了一次水。
　　小鳄龟表现得老老实实，当然不会再咬刘勇。
　　“你呆在这里，别乱跑。”
　　小鳄龟果然呆在那里没有乱跑，刘勇将桶里的脏水倒掉，放了一点干净的自来水，再将小鳄龟重新放在桶子里面。
　　一夜无话。
　　第二天一早，刘勇起床之后在想，今天要不要再去找一找工作，不上班，没有收入，在华海这样的大城市真的坚持不了多久。
　　突然，小鳄龟又主动的发来信息，“主人，我饿了，饿死了。”
　　这个吃货，昨晚吃了这么多鱼，这才一个晚上啊，又饿了。
　　刘勇打开宠物面板，吓了一跳。
　　小鳄龟的属性有一定的增长，各涨了1点或2点，让刘勇吃惊的是小鳄龟的体重，昨天明明是282克，现在则到了422克。
　　一个晚上长了100多克！
　　连忙到桶子边看了看，小鳄龟相比昨天确实明显大了一圈。
　　能吃不假，这长得也快啊！
　　不能再喂养在家里，必须放到外面去。一方面小鳄龟太能吃，如果去买鱼虾之类的，每天花费的钱会越来越多，因为它长得快，会越来越大，也会越来越能吃。
　　当长到几公斤大小的时候，估计每天要几十块钱的小鱼才能喂饱它。
　　养不起，肯定养不起啊！
　　另外一方面，这样的生长速度，用不了两天这只桶子就容纳不下它。
　　刘勇下定了决心，必须将它放到外面去，让它自力更生才行。
　　主意已定！
　　“小鳄龟，我给你去找一个大地方，你可以自由自在的游泳，那里鱼虾也很多，那样的地方喜欢吗？”
　　“喜欢，喜欢，太喜欢了。”小鳄龟高兴的回答。
　　刘勇心中道，小鳄龟就是好忽悠，终于可以放心的将它放出去了。
　　于是，刘勇用网兜提着小鳄龟就出了门。
　　将小鳄龟放在那里去呢？
　　已经想好了地方，距离这里不远有一个公园。
　　公园不大，但公园里面有一个湖较有名，据说那个湖深不见底，通着地底的暗河。
　　也用不着打车，刘勇步行，大约二十几分钟左右就到了公园的湖边。
　　湖不是特别大，目测也就是三、五十亩大小，水质看上去非常好，如果你捧起一把水，会发现手心里面的水很清澈。
　　只是因为水比较深，靠中间一点位置看上去水有一点发黑，因为如此，这个湖也被叫做“墨水湖”。
　　将小鳄龟从网兜之中拿出来，刘勇道：“这就是你的新家了，你暂时在这里生活。”
　　一进入水中，小鳄龟明显表示出了欢快，这比呆在塑料桶之中好了万倍都不止。
　　“我太喜欢这里了，主人，再见！”
　　小鳄龟欢快的游走了，很快就不见。
　　突然之间，刘勇心中有一点不舍。
　　又有一点担心，小鳄龟在这里不会有什么危险吧。

第3章 猥琐发育（求推荐，收藏）
　　在湖边站了好几分钟，刘勇才离开这里。
　　再说小鳄龟，一入湖水，马上有了一种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的感觉，甩开四条腿，朝着深处游去。
　　哇，多么漂亮的水！
　　这水好清哦！
　　小鳄龟宛如刘姥姥进了大观园，两只眼睛好像不够使了，心中振奋得很，游了几米不到就放慢了速度。
　　“咦，这湖里面还有虾子，这么大的虾！”
　　看到水草里面有大虾，本来就很饥饿的小鳄龟哪里还忍得住，动作也很敏捷，其中一只大虾还没有反应过来，马上就被它一口咬到了嘴里。
　　三两口将就这只虾子吃完。
　　“哇，太美味了，我喜欢！”
　　宛如发现了山珍海味一样，小鳄龟几乎欢快的叫了起来，吃完第一只虾子，不管三七二十一，又逮住一只吃起来。
　　一只、两只、三只......
　　这些虾子呆萌呆萌的，基本都不怎么逃跑，这就便宜了小鳄龟，一连吃了十几只虾子，过足了瘾。
　　“主人真好，帮我选了这么好的一个地方。”
　　吃了一个七、八分饱之后，小鳄龟开始探索这个新世界，到处游，到处看一看，很快就看到了一群鱼。
　　不知道是什么鱼，起码有几百条，每一条鱼不大，只有手指大小，在小鳄龟眼里，这就是美味啊。
　　逮住一条就吃了起来。
　　鱼群的反应速度比较快，马上就飞快的游走了，等小鳄龟吃完那条鱼，整个鱼群也不见了。
　　鱼群不见了也不急，小鳄龟发现，这湖里面的资源非常丰富，根本就不缺吃的，鱼虾更是到处可见。
　　心情轻松，优哉游哉，小鳄龟到处游走，甚至还游到了湖底的最深处，累了之后，找了一个地方休息，或是到水面晒一晒舒服的太阳。
　　突然！
　　小鳄龟感觉到有危险临近，只见一个黑影冲了过来，张口就咬，好在小鳄龟反应不慢，速度也比较快。
　　那是一条好几斤重的黑鱼。
　　黑鱼是肉食性鱼类，专门吃比它小的鱼虾，它发现小鳄龟之后，天知道怎么就来了兴趣，难道是想换一换口味。
　　一个逃，一个追！
　　大黑鱼的速度明显要快得多，双方之间的距离迅速缩小，照这样下去的话，小鳄龟难逃鱼口，马上就会大黑鱼咬上。
　　幸好前面有不少的大石头，小鳄龟找准其中一个缝隙，一下子就冲了进去，大黑鱼撞在石头上，搅动湖底的泥沙，湖水一片浑浊。
　　大黑鱼撞了七荤八素，回过神来之后，只能无奈游走了。
　　小鳄龟躲在石头缝隙之中，暂时安全了。
　　只是半天都没有出来，这件事情之后，小鳄龟知道，在这个湖里面它不是顶级猎食者一般的存在，有一些大家伙必须要提防一二。
　　........
　　刘勇从东升远洋公司出来。
　　倒不是想去干船员，而是准备应聘该公司的一名普通员工，对方看了简历之后，通知刘勇回去等电话。
　　走出这家公司，刘勇轻轻的叹了一口气，八成又黄了，“回去等电话”的意思就是没戏。
　　这两天，刘勇已经去过好几家公司，投了好几份简历，在网上更是投了十几份电子简历，但效果不大。
　　归根结底，大学毕业才不到一年，社会经验和工作经验并不算丰富，毕业的华海商业学院只能算是三本。
　　这样一来，一时间难以找到一份满意的工作，似乎也十分正常。
　　“再不行，老子去工地上搬砖算了。”
　　心中这么想着，刘勇也想起了小鳄龟。
　　老天给了这么一个金手指，似乎没有多大的用处啊。
　　要怎么样利用它呢，当务之急是赚一点钱，口袋里面必须要有一点钱才行。
　　想到小鳄龟，刘勇就主动和它沟通起来。
　　作为宠物，在刘勇没有主动沟通的情况下，它是很少主动和主人沟通的，这不，一连两天都没有消息。
　　先打开宠物面板看了，刘勇心中有一点惊喜。
　　宠物种类：变异鳄龟。
　　力量：7
　　体质：5
　　敏捷：4
　　时速：8公里
　　体重：1221克
　　技能：龟甲术一级（被动）、龟息术一级
　　属性都有增长，尤其是体重，两天前放入墨水湖才400多克，好家伙，现在居然有两斤多，大了好几倍。
　　两斤多的鳄龟是什么样子的呢，刘勇想去看一看。
　　关心的询问了下鳄龟的情况之后，刘勇乘坐公交车，到了这个公园门口，走到墨水湖边。
　　找了一个没有人的位置，刘勇命令道：“小鳄龟，到我这里来。”
　　没有两分钟，小鳄龟就游到了湖边，来到了刘勇的跟前，“主人，我来了。”
　　两天没见，它真的大了很多。
　　难怪已经有1200多克，相比400多克的时候，大了足足三倍。
　　样子也有了一些变化。
　　看上去更加的威武峥嵘。
　　鳄龟背甲目测已经有十五厘米以上的长度，比一个成年人的手掌还要大，背上出现了3条凸起的纵走稜脊，盾片呈棕褐色，一共13块盾片就像13座小山连绵起伏，呈纵横3行排列，背甲的边缘有许多像锯齿状的突起，使它们的外观像是穿上装甲的恐龙。
　　这个样子不错！
　　不知道再长大一点，到了几公斤，或是十几公斤的时候，是不是会更加威武峥嵘。
　　“小鳄龟，这里不错吧。”
　　“嗯，还不错，鱼虾很多，自由自在，只是湖里有一些大鱼总是追我，等我长大一点，一定吃了它们！”
　　刘勇一乐，表扬道：“有志气，现在它们欺负你，这个仇将来一定要报。”
　　沟通一会儿之后，刘勇从小鳄龟的描述之中知道，墨水湖最深处应该超过了150米。
　　这样的深度，确实比较罕见。
　　湖里面有一些上百斤重的大鱼，幸好这些大鱼都不是肉食性鱼类，除了那几条大黑鱼之外，小鳄龟还算比较安全。
　　刘勇交代道：“提防一下那些大黑鱼，暂时机灵一点，等长大了找它们报仇，吃了它们。”
　　没有足够的实力之前，只能先猥琐发育。
　　“对了，你的主人我目前比较缺钱，你帮我在湖里面找一找，是否有值钱的东西。”
　　也不管小鳄龟听不听得懂，刘勇给它下达了这项任务，什么叫“缺钱”，什么是“值钱”的东西，估计它有一点不明白。
　　帮着在湖里面找一些东西，它还是能懂的。
　　“去吧，快快长大。”
　　目送小鳄龟远去，看不见了，刘勇才离开墨水湖。
　　离开的时候，还看到不远处有一些垂钓者。
　　这里不禁止垂钓，总有一些垂钓爱好者来这里钓鱼。

第4章 好兄弟
　　次日。
　　一早起来，刘勇准备再去找一找工作，但很快就不禁一笑，今天是周六，很多公司都不上班。
　　那就坐下来，在网上给一些公司发了简历，发完之后，准备去外面吃一点早餐，手机响了起来。
　　“勇哥，还没有出门吧，我过来了。”
　　这是刘勇最好的朋友胡适军，两人是大学同班同学，又同一个宿舍睡上下铺，关系不是一般的好。
　　他昨天曾经在微信之中联系过，说今天过来看一看，没有想到这么早就过来了，现在才早上八点多钟。
　　“好，我在李胖子大排档等你。”
　　“可以，我也正好还没有吃早餐呢。”
　　一边在微信上聊着，刘勇下了楼，到了经常吃早餐的李胖子大排档。现在正是吃早餐的高峰期，人很多，很热闹。
　　老熟人的优势体现出来了，老板热情的招呼，“小刘，来这边坐，我给你收拾。”
　　生意这么好，一般人还真难以找到位置。
　　有一张两人桌刚吃完，老板连忙收拾一番，刘勇在那里坐了下来，“李叔，两碗稀饭，两根油条，一笼蒸饺和一笼小笼包。”
　　老板笑着道：“这是两人份啊，有朋友过来一起吃吗。”
　　“对，他应该就快到了。”
　　没有两、三分钟胡适军就出现了，这是一个身材高大壮实的男生，目测一米八以上。
　　“勇哥，东西已经点好啊，那我就客气了。”
　　大大咧咧的坐下来，拿起筷子夹了一个小笼包塞在嘴里，大口的吃了起来，一边吃还一边关心的问道。
　　“兄弟，你工作的事情怎么样了。”
　　提起这件事，刘勇就轻轻的叹了一口气，“暂时还没有什么眉目，不过，我在网上发了不少的简历，希望再过几天能有好消息。”
　　这样啊......
　　胡适军明显十分的关心，想了想道：“像我们这样三本大学毕业的要找一份满意的工作确实很难，勇哥，如果你一直找不到工作，这将是一个大问题。”
　　“嗯。”刘勇点头道：“没有钱寸步难行，最多再坚持十来天，如果还没有新工作，我就只能去工地上搬砖了。”
　　胡适军从口袋里面拿出一个信封，这是他早就准备好的，里面一共2000块钱，多了他也拿不出来。
　　“勇哥，本来想给你发手机红包的，但我知道你肯定不会收，这是2000块钱，你一定要收下。”
　　突然之间，刘勇有一点感动。
　　这才是兄弟！
　　在感动之余，刘勇坚持道：“我知道你的收入也不高，我手上还有一千多，暂时还用不着你的钱。”
　　“勇哥，收下吧，我的工作还算稳定，我没有问题的，不用担心我。”
　　你来我往，最终，刘勇还是没有收这2000块钱。
　　知道胡适军也不富裕，估计这几乎是他全部的家当，全部给了刘勇之后，在他发工资之前，估计也要扎紧裤腰带过日子。
　　也许是对刘勇太了解，胡适军只能无奈的收起这些钱，“勇哥，那这钱暂时放我这里，如果有需要，随时和我说。”
　　“兄弟，谢谢了。”
　　刘勇再三表示感谢。
　　两人也没有再聊工作的事情，而是随意的，渐渐轻松的聊着其他方面的一些话题。如毕业的这些同学之间，谁谁运气好，进了某一家大公司，谁谁混得最好，已经买了车.......
　　基本上是胡适军在讲这些情况，刘勇听得多，说得少。
　　吃完早餐，胡适军起身道：“那我先走了，等一下还要去公司加班，有一份报告今天必须弄出来。”
　　刘勇送他到公交车站，目送他上车之后，转身朝墨水湖走去，在路上的时候心中想道。
　　“昨天吩咐小鳄龟在墨水湖里面找一找，不知道它找到了一些什么东西。”
　　二十几分钟就到了湖边，很快，小鳄龟就过来了，看上去似乎又大了一圈，这生长速度，还真是喜人啊。
　　“主人，我找了一些东西，现在去拿过来啊。”
　　一转身，又游走了，没有一、两分钟就又过来了，它的嘴里面叼着的好像是一部手机。
　　刘勇拿过来看了看，心中有一点失望，这不但是一款多年前的老式手机，另外，在湖水之中浸泡这么久，根本就不能再用，几乎是分文不值。
　　“还有其他的东西吗，全部拿过来我看一看。”
　　小鳄龟宛如一个勤劳的搬运工，好几个来回，叼来了不少的东西，有打火机、钥匙、钢笔，甚至又有一部手机和一部BP机。
　　这些东西在刘勇眼中全部都是破烂，一点都不值钱。
　　“小鳄龟，这些东西没用，我要值钱的东西，黄金最好，你再给我好好的找一找，这湖里面是否有黄金首饰之类的东西。”
　　什么是黄金首饰呢？
　　刘勇又耐心的和小鳄龟讲解和描述了一番，也不知道它听明白了没有。
　　交代一番小鳄龟，刘勇微微失望的离开。
　　心中道，莫非这么大的一个墨水湖，真的没有一点值钱的东西，这不应该啊......
　　接下来几天，刘勇忙于找工作。
　　甚至去了一个大型招聘会现场，只是，收获甚微。不是他看不上人家，就是人家看不上他。
　　口袋之中已经没有多少钱，捉襟见肘。
　　再过几天要交房租了，小鳄龟那边怎么样了......
　　从招聘会现场回来，刘勇这么想着，并看了看小鳄龟的宠物面板，心中微微惊喜，工作的沮丧之色一下子少了很多。
　　宠物种类：变异鳄龟。
　　力量：15
　　体质：13
　　敏捷：11
　　时速：15公里
　　体重：3.4千克
　　技能：龟甲术一级（被动）、龟息术一级
　　它的各项属性都已经过10，其中力量更是到了15，体重也到了3.4千克，也就是快长到7斤。
　　我要去看一看它。
　　不久之后，刘勇就到了墨水湖，小鳄龟也很快就游过来了，它看上明显大了好几圈。
　　背甲上的3条凸起的纵走稜脊更大，看上去更加的峥嵘，嘴里面的牙齿更大，更尖利，尤其是四只爪子看上去十分的锋利。
　　刘勇顿时就一阵满意。
　　3、4公斤就有这个样子，等它长到十几公斤，或是几十公斤呢，将会是什么样子。
　　满意的看了看小鳄龟，正要询问它这几天有没有什么收获，小鳄龟主动和刘勇沟通起来。
　　“主人，我找到了一样东西，可能是你所说的黄金项链。”
　　“哦，真的呀！”刘勇一阵惊喜，“快叼过来让我看一看。”
　　很快，小鳄龟就叼过来一样东西，还隔着老远，刘勇就看到那东西闪闪发光，八成真的是一条黄金项链。
　　…………
　　有推荐票的朋友帮忙投几张，也可以帮着加一个收藏。

第5章 发了一笔小财
　　莫非真的是金项链！
　　无形的，刘勇的心跳微微加快。
　　这是做梦都想的事情，口袋之中已经没有多少米，刘勇希望发一笔小财，以解决目前面临的窘境。
　　一文钱难倒英雄汉！
　　作为一位男人，必须要有钱啊。
　　小鳄龟的速度比较快，很快就过来了，距离近了就看得更加清楚，没错，应该是一条金项链。
　　刘勇俯身下去，将这条链子拿了过来，在手中认真的看了起来，手上那沉甸甸的感觉让人有一点激动。
　　金项链比较粗，属于那种比较粗大的链子，常见于一些土豪和暴发户的脖子上戴着这样一条金项链。
　　“主人，这东西值钱吗？”
　　刘勇拿在手中满意的掂了掂，然后放进口袋之中，回答道：“对，这东西很值钱，这应该是一条金项链。”
　　趁着这次机会，刘勇干脆又给小鳄龟做了一次小科普，和它讲了什么是黄金，什么是白银，什么是黄金首饰等等。
　　“主人，这么说我立了大功。”
　　“对，你这次的表现不错。”
　　得到表扬，小鳄龟明显高兴起来，欢快的在水中翻滚了几圈，弄出很大的水花，幸好旁边没有人，这地方比较僻静，距离最近的是百米开外的几名钓鱼的人。
　　“主人，我要再去湖里面找一找，再给你找一条上来。”
　　刘勇道：“可以，等你的好消息！”
　　至于能不能再找一条，刘勇并没有抱太大的希望，能找出这么一条已经算运气不错。
　　这条项链，估计是有人不小心掉入湖里面的，碰巧被小鳄龟找到了而已。
　　小鳄龟高高兴兴的走了，又去帮助刘勇寻找值钱的东西。
　　回到家里面，刘勇的心情还是激荡的。
　　将门关好，将这条链子从口袋之中拿出来，看了又看，爱不释手，心中的高兴完全写在了脸上。
　　太好了！
　　终于可以缓一口气，就算暂时没有找到满意的工作，那也没有关系。
　　不对，也许我可以不用再去辛苦的找工作，咱有小鳄龟啊，它会越长越大，再发一点小财问题不大。
　　美美的想着，差一点笑出了声。
　　在高兴之余，刘勇也不忘再确认一番这是否是真的金项链，还找了一块磁铁试了试。
　　应该是真的。
　　重量有一点压手，磁铁也不吸。
　　基本肯定这是一条金项链之后，刘勇看了看时间，几乎是一刻都不想等，能马上出手变成现金那是最好的。
　　没办法，穷怕了。
　　时间还早，刘勇就出了门，在这一带住了这么久，情况是十分熟悉的，很快就到了一家私人金店门口。
　　这家私人金店门口写着高价收黄金，也加工黄金首饰，出售各种金银首饰等等。
　　“老板！”
　　一进入店内，刘勇大声的喊了一声。
　　一位三十几岁的男子马上过来了，十分的热情，“兄弟，喜欢什么款式，我给你介绍。”
　　刘勇开门见山的道：“我不是买东西，而是有一条链子想出手。”
　　“哦。”
　　有生意上门，男子表现出极大的兴趣。
　　像他们这种店子，最赚钱的不是卖黄金首饰，而是收购黄金，这里面的油水最大。
　　“兄弟，东西可以先给我看看吗？”
　　刘勇点一点头，从口袋之中拿出这根链子，交到了男子的手上。
　　男子拿着链子看了看，辨认一番，干这一行的眼力还是有的，已经看出这是一根千足金的链子，感觉起码有40克以上。
　　为了慎重起见，又仔细的辨认了一番，并放在电子秤上称了一下，重量是42.61克。
　　男子道：“兄弟，有发票吗？”
　　刘勇一笑，“这根链子买了好几年了，发票不知道丢哪里去了，如果不是最近手头紧，我真不想卖了它。”
　　“这样啊。”男子道，“没有发票的话，我只能出300块，如果有发票倒是可以再加20。”
　　漫天要价，坐地还钱，天经地义。
　　虽然是小鳄龟捡来的，但刘勇也不想让别人占大便宜，“老板，现在千足金的价格已经快500了，你只出300也太低了。”
　　男子道：“收购价确实只有300。”
　　刘勇道：“最低380，如果不行，我就暂时不出手了。”
　　男子显然不想轻易放弃送上门来的生意，经过一番讨价还价之后，最终330块一克的价格达成一致。
　　这样的价格，刘勇已经十分的满意。
　　走出这家金店，刘勇拿出手机又看了看，入账14000元，这钱来得真是让如舒服啊！
　　一下子，成了万元户！
　　手头终于有钱了，不再那样的窘迫。
　　小鳄龟，这次你算是立了大功！
　　想道这里，刘勇主动的联系了小鳄龟。
　　“小鳄龟，那真的是一条金项链，我已经将它卖了，你的主人我现在有钱了。”
　　“真的呀！”
　　小鳄龟居然惊喜起来，像我们人类一样似乎也有感情，“主人，我厉害吧，帮您找到了一条金项链。”
　　刘勇赞扬道：“嗯，表现不错，我可以给你加一个鸡腿。”
　　什么是“鸡腿”小鳄龟暂时不知道，但感觉到这应该是很好吃的东西，在墨水湖每天吃鱼虾，换一换口味似乎不错。
　　“不，我要两个鸡腿，一个太少了。”
　　刘勇爽快的道：“没问题，明天我给你带两个鸡腿过来。”
　　收入一根金链子，只要两个鸡腿！
　　划算啊！
　　太划算了！
　　刘勇的心情不错，和小鳄龟沟通了几句之后，心中道，收入一万四，晚上要吃一顿好的才行，对，将胡适军也叫过来。
　　一边走，一边这样想着。
　　万万没有注意到，有人已经远远的跟上来了，对方看到刘勇走进一条巷子，心中暗喜，脚步顿时就加快了。
　　刘勇走的是近路，穿过这条两、三百米的小巷子很快就可以到出租屋，如果走大路则要绕一大圈。
　　蔡厚平是这一带街溜子，整天游手好闲。
　　他的运气似乎不错，正好看到了刘勇在那家金店出售金链子的那一幕，顿时就留意了。
　　看到刘勇只有一个人，他的心中就按捺不住，蠢蠢欲动，看到刘勇走进了这条僻静的小巷子，心中狂喜，马上快速跟了过来。
　　刘勇进了小巷子，走了百十米的样子，突然意识似乎有什么不对，不禁停下来，回头看了一下。
　　正好看到已经跟过来的蔡厚平。

第6章 龟甲术牛批
　　是他！
　　刘勇一下子就认出了蔡厚平，知道他是这一带的街溜子。
　　蔡厚平也停住了脚步，皮笑肉不笑的道：“哥们，认识我是谁吗？”
　　感受到对方不怀好意，又是声名狼藉的街溜子，刘勇摇了摇头，不想平白无故的给自己惹麻烦，于是，脚就走。
　　并不是怕蔡厚平，你是一个人，我也是一个人，凭什么就怕你呢？
　　只是不想给自己添麻烦而已。
　　到嘴的肥肉，怎么会让他溜掉，蔡厚平几步就追上来，拦住了刘勇。
　　“哥们，我看到你出手了一条金链子，入账有一万多吧。”
　　瞬间，刘勇就明白是怎么一回事。
　　原来如此！
　　看到自己卖了一条金链子，他眼红了。
　　“最近我手头有点紧，戴了多年的金链子拿出来卖掉，有问题吗？”
　　呵呵……
　　蔡厚平笑了笑，带着一点冷意，“当然没有问题，只是我手头也有一点紧，哥们，借我一万来用一用。”
　　这不是借，而是抢。
　　只是表面上说借而已，肯定是不会还的，刘勇又不傻，也笑了起来。
　　不过，这是对蔡厚平的嘲笑。
　　“怎么，不肯借吗？”
　　蔡厚平那出了一把小刀，在手中耍来耍去，“利索一点，不然我不客气了，要知道，这条小巷子里可没有监控的。”
　　看到对方手中的刀子，说实话，刘勇还真有一点怕，那玩意扎人身上也是会要人命的。
　　但就将钱这样给对方，实在是不甘心。
　　好不容易才发了这么一笔小财，凭什么给你一万。
　　刘勇脑海之中转得飞快，突然就有了一个主意。
　　“老胡，你怎么来了，我正要给你打电话呢！”
　　什么！
　　有人来了吗？
　　看到刘勇突然这样，蔡厚平第一反应就是侧头去看一看身后。
　　好机会！
　　刘勇等的就是这个，抓住机会，一拳用力的砸在蔡厚平拿刀子的手腕上。
　　“当啷！”
　　刀子掉在地上，刘勇一脚将它踢出老远。
　　“哎呦！”
　　蔡厚平叫喊了一声，马上就知道上当了，心中气急，脸色变得可怕，“小子，你耍我。”
　　刘勇嘲笑道：“就你这样的智商，还想抢我的钱，笑死我了。”
　　蔡厚平气得要死，也不再装了，捡起地上的一块板砖就拍了过来。
　　他是街溜子，没少打架，经验还算丰富。
　　刘勇一直是五好青年，哪里打过什么架，这样，高下立判。
　　躲开了第一下，终究没有躲开第二下，被蔡厚平一板砖拍在后背上。
　　“嘭！”
　　一声闷响，被拍了一个结实，蔡厚平心中暗喜，小子，这么狠狠的一板砖，要躺地上了吧。
　　什么！
　　他怎么像没事一样，这不对啊！
　　被拍了一板砖，刘勇也吓了一跳，但并无什么不适，好像在给自己挠痒痒一样。
　　难道这小子没吃饭吗？
　　力气这么多小。
　　不对，刘勇很快就意识到并不是对方力气小，而可能是因为一级龟甲术的缘故。
　　嗯，肯定是龟甲术的原因！
　　明白这一点之后，刘勇也不怕了，旁边有不少的砖头，估计是用来修建什么东西的。
　　不管了，拿起一块当武器和蔡厚平打成了一团。
　　“嘭！”
　　刘勇又挨了一板砖，但蔡厚平也被砸了一板砖。
　　这样厚重的砖头砸在身上，他又没有龟甲术，这可不是开玩笑的。
　　蔡厚平疼的叫喊起来，“哎哟，疼死我了。”
　　“啪！”
　　又一板砖砸下来，重重的砸在蔡厚平的肩膀上，骨头折了没有不知道，但肯定马上会红肿，半边肩膀几天都会动不了。
　　你来我往。
　　蔡厚平要哭了。
　　他搞不明白，明明砸了刘勇起码七、八下，但对方偏偏像没事一样。
　　有一板砖还迎面拍在刘勇的脸上，明明拍中了鼻子，但屁事没有，人家生龙活虎。
　　老天！
　　不带这么玩的，他难道开挂了吗，还是我力气实在是太小呢。
　　“嘭！”
　　刘勇扛着挨上一板砖，抓住机会，狠狠的拍在蔡厚平的脸上，正面拍下，结结实实。
　　一声惨叫！
　　宛如杀猪一样！
　　蔡厚平的鼻血好像不要钱一样，疼得当然眼泪都出来。
　　鼻血、鼻涕、眼泪混在一起，那样子要有多惨就有多惨。
　　趁你病，要你命！
　　刘勇又一板砖拍在蔡厚平的脑袋上，直接开瓢，一脑袋的血。
　　尼码的，这样下去会被拍死在这里。
　　蔡厚平斗志全无，丢掉板砖，撒开两条腿就跑，生怕刘勇追上来。
　　刘勇没有要追的意思。
　　一手拿着带血的板砖，一手指着逃跑的蔡厚平，大声的喊道：“来呀，来抢我的钱呀！”
　　喊完之后，觉得心中的恶气也出得差不多了，丢掉手中的板砖，朝着租房走去。
　　到了家之后，刘勇脱掉衣服，仔细认真的检查的一遍，放心下来，也高兴起来。
　　小鳄龟，我爱死你了！
　　龟甲术牛批啊！
　　除了衣服上有一些灰，浑身上下没有任何地方有红肿，没有任何的异常。
　　记得手臂被拍了一板砖的，但被砸中的地方没有半点异样，再正常不过。
　　顿时，刘勇就放心了。
　　心情不错起来，拿出手机看了看那14000块，拨通了胡适军的电话。
　　“军子，有空没有，晚上我们去刘记吃海鲜，怎么样？”
　　电话里面，胡适军一阵惊讶，万分不解的道：“勇哥，不是吧，你发财了！”
　　华海市是国际化大都市，消费不低，虽然也是沿海城市，但海鲜也不算便宜。
　　刘记海鲜属于比较有档次的酒楼，两人去那里吃一顿海鲜少则好几百吧，稍不注意可能过一千了。
　　感受到胡适军的惊讶，刘勇开心的笑了起来，“没错，今天发了一点小财，咱哥俩去小小的奢侈一下。”
　　“真的吗？”
　　胡适军还是有一点不信，不过，语气之中已经带着些许惊喜。
　　“快过来吧，我真的发了一笔小财，我请客，刘记海鲜！”
　　“真的，好，我就过来！”
　　胡适军终于相信了，心中开心之极，为刘勇感到高兴！
　　他一直在为刘勇担心呢，居然运气这么好，发了一笔小财。
　　“勇哥口中的小财是多少，一定要问一问。”胡适军心中这么想着。

第7章 稳占上风
　　刘记海鲜酒楼。
　　刘勇第一次走进这里，知道有这么一家酒楼，但一直不敢来，口袋羞涩，不敢进来啊！
　　现在不一样，底气十足，连走路都是虎虎生风的。
　　不愧算是有档次的酒楼，环境不错，服务员更是十分热情。
　　“没有想到我也有坐在这里吃海鲜的一天。”
　　坐在二楼一个临窗的位置，刘勇心中这么想着。
　　一会儿之后，胡适军过来了，毫不客气的坐下来，十分高兴的道：“勇哥，真的发了一笔小财！”
　　“对，运气不错，确实发了一笔小财。”
　　“快和我说一说，到底有多少钱。”
　　“也不算多，一万多块吧。”
　　“什么，一万多，这还不算多。”胡适军的声音无形之中提高了几句。
　　刘勇笑得很开心。
　　军子，我就喜欢你一副没有见过世面的样子，一万多就让你如此的兴奋。
　　一万多啊！
　　胡适军觉得这是一笔巨款，毕业快一年了，他就从来没有过这么多钱。
　　高高兴兴的拿过菜单，“勇哥，既然你发了一笔，那我就不客气了。”
　　“随便点。”刘勇显得很大方。
　　胡适军点了好几道菜，然后放下了菜单，“估计差不多了。”
　　嘴巴上虽然说他来点菜，但非常有分寸，没有点那些贵的菜，几道菜都算比较实惠。
　　刘勇拿过菜单又点了一条两斤多的石斑，这一道菜就起码好几百，超过了刚才那几道菜的总和。
　　胡适军暗暗惊奇！
　　“勇哥，这么壕，这起码好几百块呢。”
　　“没事，哥现在我有钱！”
　　“勇哥，和我说一说你今天发财的经过，让我也高兴一下。”
　　刘勇稍微想了想道：“很简单，我今天运气好捡了一条金链子，卖了一万多块。”
　　切！
　　胡适军根本就信，“勇哥，你骗小孩子呢，我怎么就捡不到金链子呢。”
　　不信就算了，这件事不好说，总不能说我有一只宠物鳄龟，它从墨水湖帮我捡上来的。
　　刘勇只好道：“来，我们吃菜。”
　　俩人都是第一次来这样的酒楼，第一次吃得这么好。
　　这是一顿难得的大餐！
　　足足吃了一个多小时，俩人才离开酒楼。
　　次日。
　　日上三竿，刘勇才伸了伸懒腰，舒服啊！
　　很久没有这么轻松过，不用再找工作了，更不用上班，想干嘛就干嘛。
　　没有想到，有朝一日，我也成了一名无业游民，不过，我喜欢。
　　这多好啊，想睡到几点就几点，再也不用为工作上的事情操心。
　　小鳄龟呢，它怎么样了。
　　刘勇打开宠物面板，看了看小鳄龟，满意之极，它又长大了这些，照这样的速度，长到几十斤用不了多久。
　　墨水湖。
　　小鳄龟已经吃完了早餐，现在饱饱的，准备找个地方美美的晒一晒太阳。
　　“主人帮我选的这个地方真好，水面宽阔，想怎么活动就可以怎么活动。”
　　“关键呀，这里的鱼虾很美味，真满足。”
　　“对了，主人交待的事情不能忘了，等一下好好的再找一找，一定要再找到值钱的东西。”
　　“咦！”
　　不远处一道黑影引起了小鳄龟的主意，不禁主动的游了过去。
　　如果是以前，小鳄龟还比较小的时候，看到这样的一道黑影估计早就躲躲得远远的。
　　现在不一样！
　　小鳄龟已经八、九斤重，爪子锋利有力量，嘴巴的咬合力也不错。
　　是一条足有好几斤重的黑鱼，正在那里游动着。
　　小鳄龟不管三七二十一就冲了过去，速度极快的那种。
　　谁说龟类的速度就一定慢，起码小鳄龟和龟速一点都不沾边。
　　一下子就到了这条黑鱼的身边。
　　“没错，应该就是它！”
　　小鳄龟记起了几天前被一条黑鱼追着咬的那一幕，那时，它还很小，只能逃跑躲近石头缝隙里面。
　　“主人说了，这个仇一定要报，终于找到它了。”
　　黑鱼也发现了鳄龟，它也算是这片水域的一霸，似乎并不害怕。
　　“哎呀！”
　　如果黑鱼能说话，肯定会惨叫起来，因为小鳄龟一口狠狠的咬在它的身上。
　　这咬合力！
　　这尖牙！
　　一口咬下来简直就是入肉三分，不，起码有五分，一大块肉都被咬下来了。
　　跑！
　　必赶紧跑！！！
　　大黑鱼尾巴猛烈的一甩，准备逃跑，但根本就跑不掉，小鳄龟咬得死死的，两只前爪也是入肉三分，抓得死死的。
　　一口，两口，三口……
　　血腥的一幕出现了，旁边有一些鱼出于本能反应，立马跑得远远的，有多快就跑多快。
　　咬了几口之后，这条大黑鱼也嗝屁了，成了小鳄龟嘴中的美食。
　　吃了大约三分之一，小鳄龟丢掉这条被咬得惨不忍睹的大黑鱼，悠哉悠哉的游走了。
　　心情是不错的。
　　仇也报了，肚子吃得更饱了，小鳄龟开始到处寻找，是否能发现一些值钱的东西。
　　这么多一路找过来，有一些黑鱼躲得远远的，其中不乏五、六斤以上的大黑鱼。
　　小鳄龟开始成为这片水域的一霸，很少有鱼能威胁到它。
　　一连下了两天的大雨，刘勇没有去墨水湖，但对小鳄龟的情况还是知道的。
　　也许，不能再叫小鳄龟了，它已经长到了十几斤重，也算是一个大家伙了。
　　体重增加了不少，属性也水涨船高，连敏捷都超过了20，力量更是到了31。
　　刘勇也基本了解清楚，一个成年人的力量大约是40到50之间，那些运动员，特种兵可以到90以上，甚至超过100。
　　鳄龟31点的力量，快赶上一个成年人，不亏是变异的。
　　今天终于放晴了，刘勇再次来到了墨水湖边，依旧找了一个比较偏僻的地方。
　　今天一早和鳄龟沟通，它说找到了一些东西，要给刘勇看一看。
　　没有两分钟，鳄龟就游过来了，相比两、三天前，明显又大了好几圈，嘴里叼着东西。
　　“主人你看看，这东西值钱吗？”
　　刘勇看清楚了这是什么东西，心跳微微加快，接过来放在手里，高兴的看起来。
　　这东西黑不溜秋的，但一点都不妨碍判断，这百分百是一块银元。
　　银元啊！
　　没有想到，墨水湖中还有银元。

第8章 好多银元
　　这是银元！
　　肯定是银元！
　　刘勇已经做出了判断，即使因为在湖水中不知浸泡了不知多久，表面已经发黑。
　　但它的大小、形状、花纹图案等，无一都在说明这是一块银元。
　　还是一块袁大头！
　　袁大头不错！
　　估计也能值个两、三百块吧。刘勇满意的看了看手中的这枚银元。
　　“小鳄龟，表现不错。”
　　小鳄龟道：“主人，这东西真的值钱吗？”
　　“当然。”刘勇道：“这是民国时期的银元，这样一块起码能值两、三百块钱。”
　　说完，刘勇心中道，有一点遗憾的是数量太少，仅仅只有一块，如果有个三、五块，或是十几块，那就好了。
　　惊喜很快来临！
　　万万没有想到，小鳄龟道：“主人，这东西湖底下有很多呢。”
　　什么！
　　有很多！
　　刘勇马上精神一振，“快，全部给我叼上来。”
　　“好咧，没问题！”
　　小鳄龟似乎也十分高兴，一个转身就朝湖中央游去。
　　如果刘勇能看到湖底的情况，肯定会惊喜万分。
　　这是一只大陶罐，斜躺在湖底的淤泥中，可能是时间有点久远，已经破损得很厉害。
　　不少的银元已经露出来，也不知道是谁藏在这片湖底的。
　　也许是某位财主，也许是某位商贾或权贵。深海市是一座有历史的大城市，民国时期就是国内的大城市之一，那时就不乏有钱人。
　　银元好哇！
　　我喜欢！！！
　　刘勇道：“小鳄龟，将那些银元给我一一叼过来，我要全部拿回去。”
　　“好的，主人。”
　　小鳄龟又朝湖底深处游去，没有两、三钟就过来了，那里不是墨水湖的最深处。
　　嘴里叼了好几块银元，两只前爪还各抓了好几块。
　　已经十几斤重的鳄龟就是好，一次能拿来好几块银元，算是一名出色的搬运工。
　　一块，两块，三块……
　　一共拿过来八块银元，刘勇将它们全部放进背包之中，嗯，不错，不错，看来又能小发一笔。
　　“主人，还有很多呢，我再去给你拿过来。”
　　什么！
　　还有很多！！！
　　那就是说远不止十几块，可能是好几十块，甚至上百块。
　　发财了，发财了。
　　果然，没有两、三分钟小鳄龟又拿了七、八块银元过来。
　　每次七、八块，还不知道要来回多少趟，刘勇找了一个网兜交给小鳄龟。
　　没有几分钟小鳄龟又从湖底过来了，和前两次不同，这次用嘴里叼着这个网兜，里面好几十块银元。
　　喜人啊！
　　这么多的银元！
　　刘勇连忙看了看周围，见根本没有人注意这边才放心，拿过这个网兜，将里面的银元全部倒入自己的背包之中。
　　动作那个快，那个麻利！
　　也不管这些银元还粘着淤泥，还是湿漉漉的。
　　又将网兜交给了小鳄龟，来回好几次才将那些银元全部拿过来，此刻，刘勇的这个背包沉甸甸的。
　　简直就是死沉死沉的。
　　这中沉甸甸的感觉真好！
　　目送小鳄龟游走之后，刘勇背着这个背包离开墨水湖，现在必须马上回家。
　　墨水湖公园是一个开放式的公园，对全体市民开放，也是免费的。
　　刘勇当然没有走大门，而是从一个比较偏僻的地方离开，很快就回了家。
　　一路上，有人注意到刘勇背着一个沉甸甸的的背包，甚至还似乎有水滴出来，但也仅仅只是多看一眼而已，并未再多看。
　　在楼底下的时候，正好遇见了房东。
　　“小刘，再过几天就要交房租了，我随时会来收租金。”
　　如果没有小发那一笔，刘勇肯定会压力很大，可能还会恳求房东老板再宽限几天，但现在不会。
　　一脸轻松，毫无压力，“没问题，你随时可以来收租金。”
　　说完，刘勇背着这个分量十足的背包上了楼。
　　房东一脸不解，小刘好像失业了，一直没有找到工作，他有钱交房租吗，怎么这么轻松。
　　房东原本以为刘勇会说一番好话，哪里知道，根本没有。
　　愣了半天，房东都没有回过神来。
　　再说刘勇，可没有管房东的反应，背着一袋银元上楼，进了自己的出租屋。
　　进屋之后，还不忘将门反锁好，然后找了一个盆，将这些银元全部倒进这栋塑料盆里面。
　　哗啦！
　　几乎满满的一盆，看上去真喜人。
　　开心无比的看了看这些银元，然后，用清水反复冲洗了好几次，洗干净之后，刘勇又拿来一条干毛巾。
　　一边擦干这些银元，一边开心的哼着歌。
　　即使是五音不全也没有关系，反正没有别人在这里。
　　擦干的银元放在桌上，所有的银元全部擦干之后，刘勇清点了一番。
　　也又仔细的看了一番。
　　每一块银元的品相还不错，花纹清晰可见，只是表面有一层薄薄的氧化层，有一点发黑，并不光亮。
　　不过没关系，对品相影响不大
　　一共326块，以袁大头居多，此外还有少数光绪银元，大约有十几块。
　　整理一番，将它们分类，然后放进柜子之中。
　　做完这些，刘勇心中想道，现在的银元是什么行情呢，每一块起码值两、三百块吧。
　　一共326块，这不是一笔小钱，又发了一笔。
　　上次刚收获一条金链子，这才多久啊，又收获这么多银元。
　　有这么一只鳄龟宠物，不错嘛！
　　这算不算开挂！
　　舒舒服服的坐下来，拿出手机，刘勇开始在网上查询银元的行情。
　　不查不知道，一查吓一跳！
　　万万没有想到，银元现在这么值钱，如袁大头的价格，哪里是两、三百块，某宝上已经卖到了一千大几。
　　也查到了银元的收购价，从两、三百到一千多不等。
　　袁大头也分为民国三年，民国五年，民国八年等，价格还不一样。
　　民国八年发行的袁大头最贵，收购价普遍在1000以上，某宝上的卖家基本卖2000以上。
　　我的天呐，袁大头居然这么值钱！
　　在地球上一枚袁大头能值多少钱刘勇不是很清楚，现在手机上查到的价格反正是吓了一跳。
　　原本以为两、三百块一块呢？
　　居然这么值钱。
　　对了，除了袁大头，我还有十几块光绪银元，它们是什么价格呢？

第9章 光绪元宝
　　光绪银元，也就是光绪元宝。
　　这十几块都是光绪元宝，银元的中央有“光绪元宝”四个繁体字，四周有“库平七钱二分”和“北洋造”这样的字。
　　基本确认这十几块银元是光绪元宝之后，刘勇在手机上进行查询着，重点是查价格。
　　什么！
　　这么值钱！
　　渐渐的，嘴巴微张，刘勇真的有一点被吓到了，相比这些袁大头，光绪元宝值钱多了。
　　虽然网上的价格仅供参考，但每一枚的价格三、四十万元是肯定的，哈哈，这次是真的发财了。
　　放下手机，将这些银元整理好，十几块光绪元宝特别分开包好，其他银元分成两部分，其中100块用旧报纸包好，再用塑料袋装好，剩下的200多块银元暂时放在柜子里面。
　　今晚，注定是一个不眠之夜。
　　整个晚上，刘勇兴奋得有一点睡不着，没办法，一直穷得叮当响，突然一下子有这么多钱，换成谁都差不多。
　　直到下半夜，才迷迷糊糊的睡着。
　　早上起来之后，刘勇洗漱完毕，将十几块光绪元宝和100块袁大头放进自己的背包之中，背着这个包出了门。
　　在楼下的刘胖子早餐店吃了早饭，也没有像往常一样乘坐公交车，而是在路边拦了一辆的士。
　　“师傅，去八一街。”
　　开车的师傅微微看了一眼，倒也没有问什么。八一街在华海市比较有名，甚至在全国都有一定的名气，那里是古玩一条街。
　　仅仅几百米的八一街，两旁店铺林立，全是各种古玩店。字画、瓷器、青铜器、漆器，古币等等，应有尽有。当然，具体有多少真品，那就不知道了，估计是赝品占了大多数。
　　除了各种古玩店铺之外，也有不少的人在街道两旁摆摊，地摊很多，所卖的东西也五花八门。
　　刘勇背着包到了这里。
　　那些地摊直接无视，目标是比较正规的古玩店，不久，刘勇就走进了其中一家规模比较大的店铺。
　　稍微看了看，心中基本有数。
　　这家店铺摆着大量的古币，透过钢化玻璃看得清清楚楚，不但有古钱币，也有近代的各种银元和铜钱。
　　袁大头也摆了不少，光绪元宝倒是只有几枚。
　　“啧啧......”
　　刘勇暗暗惊奇，一枚民国三年的袁大头在这里标价1580元，民国八年的袁大头更是标价2280元。
　　那几枚光绪元宝也有标价，根据品相和发行时间，标价从五十几万到一百多万不等。
　　看到刘勇在这些银元面前看了很久，店内的这名伙计热情的过来，“兄弟，看中哪一枚，我们这里是明码标价，童叟无欺，且百分百保证是真品。”
　　刘勇道：“我不会来买银元的，我手上有一些货，不知你们收不收。”
　　“哦。”
　　伙计明显来了兴趣，像他们这种店铺，不但对外出售各种古玩，也收购古玩。
　　“兄弟，能给我看一看你的东西吗？”
　　刘勇轻轻的点一点头，拉开背包的拉链，从里面拿出了几枚袁大头，放在了柜台上面。
　　这名伙计拿起银元只是看了看，基本就能肯定这是真品，而不是现代做旧的，这一点眼力他还是有的。
　　“兄弟，你准备卖多少钱一枚。”
　　刘勇反问道：“你们的收购价是多少，如果价钱合适的，我还有不少。”
　　还有不少！
　　这名伙计的兴致更浓了，原本想报价500元一枚的，想了想道，“这几枚都是民国三年的袁大头，我们的收购价是550元。”
　　刘勇笑了笑，并没有因为这个报价而生气，而是道：“叫你们老板来吧，我这可是大生意。”
　　伙计很快就这家店的老板叫了过来，这是一位身材单瘦的中年人，穿着一身休闲衣，脚上穿着的是一双手工布鞋。
　　“先生，鄙人是这家店的老板靳传林，您贵姓。”
　　刘勇道：“靳老板你好，我免贵姓刘，手上有一批袁大头，此外，还有十几枚光绪元宝想出。”
　　靳传林眼睛一亮，心中暗喜。
　　好久没有遇到这样的生意，也有人过来出售银元之类的，一般三、五枚，十几枚都很少，至于光绪元宝，他们店已经两、三个月没有收到，这东西太少，很难遇到。
　　“刘先生，里面安静，我们去里面谈怎么样。”
　　在靳传林的带领下，刘勇到了里间，这是一间会客室，布置得古香古色，尤其是一张长方形的大桌子很吸引人的目光，这应该是一整块红木制作的。
　　“请坐，喝茶。”
　　刘勇坐了下来，但并没有喝茶，而是打开自己的背包，将一百块银元和十几块光绪元宝全部拿了出来。
　　这么多！
　　靳传林内心之中显得有一点微微振奋，这可真是难得的大生意，也不客气，开始认真的看起来。
　　先看了几枚袁大头，微微的点一点头，然后开始认真的看着十几枚光绪元宝，一枚一枚非常认真的看。
　　足足看了好几分钟才看完，放下手中的光绪元宝，靳传林道：“光绪元宝一共15枚，全是8年造的一两银元，品相都比较一致，我可以出35万一枚，这些袁大头嘛，有三年造的也有五年造的，甚至还有少数是八年造的，我统一出价620一枚，怎么样。”
　　当然要讨价还价一番。
　　刘勇笑着道：“靳老板，你不愧是商人，这个价也太低了，我看了你们摆在外面出售的袁大头和光绪元宝，可比这个价格高多了。”
　　靳传林连忙解释道：“那仅仅只是标价而已，顾客一般都是会还价的，我们根本就卖不到标价。”
　　两人之间，一番谈价还价。
　　最终，刘勇说了一句，“靳老板，袁大头每一块统一680元，光绪元宝每一枚40万，这桩生意如果做成，今后我们还有继续合作的机会，我手上还有不少的袁大头，也还有光绪元宝。”
　　真的吗？
　　靳传林有一点心动，他们开这种店铺的，除了卖出各种古玩之外，收购渠道也十分重要。
　　如果有稳定的收购渠道，能不断的收购到各种银元，那当然是最好的，货足量的话，甚至可以影响八一街的银元市场。
　　稍微沉思了一下，靳传林最终点了点头，同意了这个价格。
　　这样的收购价虽然偏高，但也还是有丰厚的利润，关键是可能会获得一个稳定的供货渠道。

第10章 你是孙悟空吗？
　　出了这家古玩店，终于，刘勇再也抑制不住心中的振奋，在脸上表露无疑。
　　我的天呐！！！
　　一共668万！
　　真的像在做梦一样，在没有小鳄龟之前，绝对不会想道有朝一日会有这么多的钱。
　　华海市的房价比价贵，但基本也可以买一套房子了，不过，刘勇暂时不准备买房，而是准备先买车。
　　没有车还真不方便，有一辆车就不一样了，另外，今后如果小鳄龟再找到值钱的东西，可以放车上，而不是背在背包里面满街到处跑。
　　说干就干，刘勇马不停蹄，去了华海市最大的汽车城，提了一辆黑色的大G，花了一百多万。
　　开车出来，刘勇心中想道，不愧是一百多万的车子，驾驶感觉还真不错。
　　大学时代，刘勇就考了C1驾照，勤工俭学赚的几千块钱，家里面拿钱出来考驾照基本不可能。
　　刘勇老家在农村，父母健在，和大多数农村家庭一样，并不富裕。
　　目前，有一个妹妹在华海大学读大一。
　　用别人的话讲，刘勇的妹妹比他出息多了，从小成绩就好，也十分的听话懂事，去年更是考取了985的华海大学。
　　想起父母和妹妹，刘勇道，要不要寄一点钱回去，家里经济困难，这个时候父亲多半在县城干工地。
　　五十几岁的人还在干工地，想道这里，刘勇心中一热，眼泪都差一点下来了。
　　一个电话打断了刘勇的思绪，也微微吓了一跳，刚才在开车呢，居然走神了。
　　“勇哥，来撸串，老地方，我等你过来。”
　　外面天色微黑，华灯初上，正是夜宵摊生意渐好的时候。
　　俩人经常撸串的地方当然知道，刘勇爽快的道：“等我，半个小时左右到。”
　　挂了电话，专心开车。
　　烧烤摊大排档，胡适军先到了，占了位置，先要了六瓶冰啤酒，又看了看时间，半个小时快差不多了，刘勇应该快到了吧。
　　又过了几分钟，胡适军觉得差不多了，挥手大声的喊道：“老板，烤一手鱿鱼，一手鸡爪，一手五花肉，还有一打生蚝。”
　　点完单，又看了看时间，准备发一条微信，但一辆崭新的大G吸引了他的目光。
　　不止是他，不少食客都被吸引了，羡慕的看着这辆黑色大G。
　　“这车过瘾啊！”
　　“有钱人，一百多万的车子，牛批！”
　　“这么有钱，莫非也到这样的大排档吃烧烤。”
　　“你以为呢，有钱人难道就不吃烧烤吗？”
　　在大量羡慕的目光之中，这辆越野车停在路边，就在这家烧烤大排档的旁边。
　　刘勇从车上下来！
　　别人是一脸羡慕，胡适军是一脸震惊。
　　他严重怀疑自己的眼睛出了问题，呆了呆之后，又使劲的揉了揉。
　　刘勇走了过来，坐下来道：“怎么，不认识我了，这样看着我。”
　　说话从来不结巴的胡适军第一次结巴起来，说话有一点不利索，“勇…勇哥，那是你的车子吗？”
　　本来想问，你这是借了谁的车子，但那明显是新车，牌都没有上，没有人会借。
　　刘勇道：“对，我的车子，今天下午刚买的，出了4S店就过来了。”
　　什么！
　　真的是你的车子！
　　胡适军道，勇哥，你是孙悟空吗，你能变戏法吧，这辆车子是你变出来的吗。
　　注意到胡适军的表情和反应，刘勇微微笑了笑，知道他需要时间消化这件事情。
　　不久之前，刘勇还是一个工作没有着落，没有钱交房租，在华海市生存都困难的人。
　　这才多久啊！
　　反差也太大了！
　　难怪胡适军一时间没有反应过来，足足过了好几秒，他才再次问道：“这真是你的车？”
　　刘勇肯定的回答道：“对，是我的车，今天下午刚买的。”
　　“勇哥，我想不明白，你的钱是从哪里来的。”
　　“哈哈，如果我说今天发了一笔发财，你信不信。”
　　“我还真不信。”胡适军摇头道，“我更相信你去抢了银行。”
　　东西很快就上来了，刘勇连忙岔开了话题，“嗯，这里的东西不错，我们开吃。”
　　说完，拿起一串烤鱿鱼大口的吃起来，胡适军也打开一瓶冰啤酒，倒了满满的两杯。
　　吃着烤串，喝着啤酒，聊着天，真是神仙来了也不换。
　　胡适军道：“勇哥，你是我们班上第三个买车的，还是一辆百多万的大G，真牛批！”
　　“要不要拍一个照，发到班级群里面，让大家都羡慕一下。”
　　刘勇笑着摇头道：“还是算了，咱低调一点。”
　　见刘勇不同意，胡适军只好做罢。
　　没有多久，聊到了胡适军的工作，“军子，你的工作怎么样呢？”
　　胡适军道：“还是那样，不温不火，发不了财，也饿不死。”
　　“这样啊。”刘勇稍微想了想之后道：“我记得你在大学的时候开过一段时间的网店，要不咱们还继续开网店，怎么样。”
　　胡适军一脸认真的道：“开网店的话，咱们卖什么东西呢？”
　　刘勇早就想好了，“咱们开网店卖银元，卖袁大头，怎么样。”
　　确实有不少卖袁大头的网店，每一枚袁大头的卖价都不低，一千大几百。
　　而卖给古玩店则只有几百，中间存在着很大的差价，每天只要卖出一两枚就比上班强多了。
　　刘勇还有两百余枚袁大头呢，完全可以开一家网店，货源不是问题。
　　胡适军一脸惊奇！
　　开网店，卖袁大头！！！
　　但是，哪里来的袁大头呢，他看着刘勇。
　　刘勇自豪的一笑，“货源不是问题，我还有两百多块袁大头呢，够你卖一段时间的。”
　　什么！
　　两百多块袁大头！
　　胡适军明显被这个数字吓了一跳，半天才回过神来，喃喃的道，勇哥真的是孙悟空吗，怎么一下子有这么多的袁大头呢？
　　两百多块，这是多少钱啊！
　　如果他让他知道，刘勇原本一共有300多块，其中有十几块还是光绪元宝，估计会吓的叫出来。
　　注意到胡适军的惊讶，刘勇道：“放心，每一块袁大头的来路都没有问题，你放心的在网上卖吧。”
　　没有具体的说这些银元是哪里来的，只说来路正当，没有问题。因为如果细说的话完全讲不清。
　　好在胡适军也没有追问。

第11章 如此放生
　　两人一边撸串喝酒，一边聊着开网店卖袁大头的事情。
　　一直到八、九点钟，吃饱喝足，网店的事情也聊得差不多了，俩人才离开。
　　喝了几瓶啤酒，肯定是不能开车了，只好在网上叫了一个代驾。
　　次日。
　　胡适军早早的过来了，连早饭都顾不得吃，我进来就问道，“勇哥，你说的袁大头呢？”
　　没有看到这些袁大头之前，胡适军一直有一种在做梦的感觉，仿佛有一点不真实。
　　刘勇连忙将房门关上，然后才打开柜子，将那些袁大头拿出来摆在桌子上。
　　“哇，真的是这么多的袁大头！”
　　胡适军实在忍不住，一声惊呼，大喊大叫起来。
　　拿起几块银元微微激动的看了看，大声的道：“简直不敢相信，勇哥，你真的有这么多的银元。”
　　刘勇道：“它们都给你拿到网上去卖，除了每块大洋几百元的成本之外，赚到的钱我们一人一半。”
　　胡适军道：“我拿三分之一就足够了，我先拿一些走吧。”
　　没有将所有的银元全部拿走，而是只拿了100块，将近一半。
　　将这100块银元放进包里面，胡适军开玩笑似的道：“勇哥，你不怕我拿着这些银元跑了。”
　　刘勇笑了起来，当然没有这方面的丝毫担心。
　　不久之后，胡适军拿着这100块大洋走了，去开他的网店卖袁大头。
　　……………
　　墨水湖。
　　小鳄龟的速度不快，这厮故意慢吞吞的游着，看到一些大鱼退避三舍，它十分的满意。
　　现在，它算是这片水域的一霸，没有任何东西能威胁到它。
　　今天，刘勇又来到了墨水湖边上，这里如往常一样比较安静，树荫下有几名垂钓者在专心的钓鱼。
　　胡适军的网店已经开起来了，开业第一天就卖出了两块袁大头，可把他高兴坏了。
　　昨天晚上他还和刘勇聊了几句，高兴的说了，昨天卖出了四块袁大头，卖得最多的一天。
　　小鳄龟怎么样了呢？
　　刘勇调出了宠物面板，关于小鳄龟的情况清清楚楚。
　　名称：变异鳄龟
　　力量：51
　　体质：45
　　敏捷：41
　　体重：19.6公斤
　　技能：龟甲术（一级），龟息术（一级）
　　…………
　　这生长速度，还真不是一般的快啊，已经长到接近二十公斤，力量等属性基本和一个成年人想当。
　　唯一美中不足，就是一连好几天没有收获值钱的东西，也许墨水湖中再无值钱的东西。
　　“小鳄龟。”
　　“主人，有什么吩咐呢？”
　　“这两天怎么样，墨水湖已经被找遍了吧，没有新发现吗？”
　　“我已经将墨水湖翻遍了，最深处都没有放过，再也没有发现什么东西。”
　　刘勇心中道，果然是这样，小鳄龟也长到近40斤，可能要换一个地方了。
　　墨水湖相对于越长越大的小鳄龟来说，可能显得小了点。
　　去哪里呢？
　　小鳄龟如果能适应咸水环境那就好了，可以让它去海里，那才是更广阔的天地。
　　墨水湖相对于辽阔的大海，简直只能算是一个小水潭。
　　正在这么想着，不远处的嘈杂打断了刘勇的思路。
　　那里居然有人在进行放生仪式，一名中年妇女，穿得珠光宝气。
　　身后不远还有两名壮汉，一辆皮卡，他们正吃力的从皮卡车上卸下一个编织袋，里面似乎装着什么东西。
　　中年妇女点了香烛，在湖边念念有词的祈祷，渐渐的吸引了好些人的注意。
　　祈祷一番之后，放生开始了，两名壮汉将编织袋抬到水边打开，看到里面要放生的东西，不少人倒吸一口凉气。
　　我的天呐！
　　将要放生的居然是一条凶猛的鳄鱼，没有一百多斤，起码也有八、九十斤，长度更是近两米。
　　刘勇也看到了，吓了一跳，这哪里是放生，简直就是在危害公共安全，墨水湖公园是开放性公园，湖边有不少的人，湖里也经常有人划船。
　　“我的老天，居然放生大鳄鱼！”
　　“这会出人命的。”
　　四周围观的人骚动起来，刘勇更是出言制止道：“大姐，这么大的鳄鱼很危险的，万一咬着人可不好。”
　　中年女子似乎很强势，根本不听劝，还反驳道：“我的事你们管不着，别多管闲事。”
　　刘勇无语。
　　看来和这样的人讲道理是讲不通的，心中想道，不知到小鳄龟是否能干过这条大鳄鱼。
　　也许不能吧，鳄鱼太大了，体重两、三倍于小鳄龟。
　　这么大的鳄鱼在墨水湖，小鳄龟不会有什么危险吧。
　　刘勇没有再做声，其他指责中年妇女的声音不少，尤其是一些年轻人。
　　“太缺德了，这算危害公共安全吧。”
　　“这是做了多少缺德事，要靠放生这么大的鳄鱼来积德。”
　　“这哪里是积德，我看会遭报应的。”
　　“……”
　　围观的人越来越多，很多人纷纷谴责，义愤填膺。
　　中年妇女见惹了众怒，放完这条大鳄鱼之后，很快就灰溜溜的走了。
　　一会儿之后，公园的管理人员过来了，了解情况之后，脸色一变。
　　他们当然知道这么大一条大鳄鱼放生在墨水湖的危害性，很快，公园方面就报了警。
　　刘勇呆了一会儿之后也离开了，驾车回到了家。
　　进门之后，刘勇和小鳄龟沟通起来，“小鳄龟，刚才有人在墨水湖放生了一条大鳄鱼，你要注意安全。”
　　“主人，我不怕，它肯定不是我的对手。”
　　这么厉害！
　　它的体重可是两、三倍于你，另外，鳄鱼的咬合力很惊人的。
　　“小鳄龟，还是多注意一点好，小心驶得万年船。”
　　“主人，不用担心我，我不会有问题的。”
　　聊了几句之后，刘勇发现小鳄龟的智力似乎有长进，起码有四、五岁小孩的智商。
　　智商又有提高，这是好事啊！
　　高兴之余，刘勇交待道：“你自己多注意点，另外，别轻易露面，别吓着游客。”
　　近四十斤的大鳄龟，光背甲就几乎有磨盘大小，如果被游客看到，估计也会吓一跳。
　　咱们虽然是人畜无害的，但吓到别人可不好。
　　聊了两句，突然，小鳄龟道：“主人，我看到那条大鳄鱼了，我过去看看。”
　　刘勇交待：“小心一点，干不过它就暂时躲一躲。”

第12章 等我两天
　　小鳄龟看到了那条大鳄鱼。
　　距离渐渐的近了。
　　大鳄鱼似乎没有什么反应。
　　大约距离六、七米的样子，小鳄龟停了下来，心中道，这就是主人所说的大鳄鱼吧。
　　哼，墨水湖我才是老大，怎么突然来了这么一个大家伙。
　　大鳄鱼应该看到了小鳄龟，但没有放在心上，它肯定在想，我比你大得多，最好别惹我。
　　小鳄龟又靠近了一两米，大鳄鱼有反应了，发出了警告。
　　你还警告我？
　　小鳄龟也是有脾气的，整个墨水湖我才是老大，你一个新来得这么嚣张，必须要给你一点颜色瞧一瞧。
　　于是，小鳄龟针锋相对，也发出了警告。
　　动物一般是有领地意识的。
　　大鳄鱼见比自己小这么多的鳄龟敢这样，脾气也上来了，不管三七二一，尾巴一摆，马上冲了过来，张口就咬。
　　嘴巴张得老大，参差不齐的利齿，看上去有一点吓人。
　　加上巨大的咬合力，如果被咬中，肯定比较惨。
　　如果是普通的鳄龟，肯定被这一口咬中，搞不好连龟壳都会被咬碎，但小鳄龟不一样，反应迅速。
　　轻轻一躲就躲过了这一咬，一支前爪一拍，锋利的利爪宛如切豆腐一样，坚硬的鳄鱼皮似乎并没有什么防御力。
　　鲜血直流！
　　第一回儿，小鳄龟胜！
　　被抓伤之后，大鳄鱼并没有退却，相反，更加的暴躁起来，尾巴宛如钢鞭一样抽了过来。
　　速度很快！
　　小鳄龟躲闪不及，被抽了一个结结实实，被扫出好几米远。
　　第二回合，大鳄鱼占了上风。
　　双方都知道，对方并不容易对付。
　　相隔着好几米远，在水中对峙了好几分钟，最终，还是大鳄鱼沉不住气，又冲了过来。
　　还是张嘴就咬。
　　一口咬中了小鳄龟的背甲。
　　小鳄龟也一样张嘴就咬，一口咬中了大鳄鱼的前腿。
　　鲜血直冒！
　　小鳄龟差一点从大鳄鱼的前腿上咬下一块肉来。
　　大鳄鱼吃疼，拿出它的杀手锏，死亡翻滚！
　　湖底一片浑浊。
　　第三回合，双方基本平分秋色，或是小鳄龟占了一点便宜。
　　双方又隔着好几米对峙起来。
　　小鳄龟的背甲坚硬，又有龟甲术加持，看似问题不大，大鳄鱼则两处地方挂彩。
　　当然，小鳄龟也知道，要战胜这么大的一条鳄鱼，目前还很有难度，在对方没有主动进攻之前，以静制动，没有冒然冲过来。
　　足足对峙了十几分钟。
　　大鳄鱼终于游走了，估计它也知道，这只鳄龟并不好对付，等养好伤，有机会的时候再来。
　　看到大鳄鱼走了，小鳄龟心中不爽的想道，哼，再等两天吧，等我再长大一点，一定要再收拾你。
　　这一战之后，大鳄鱼也没有再敢招惹小鳄龟，双方之间暂时没有再发生战斗。
　　.......
　　早上起床。
　　刘勇有一个习惯，拿出自己的手机看一看新闻、微信之类的，今天也是一样，躺在床上先看着手机。
　　“咦！这么快就有新闻报道。”
　　手机上有一条新闻，报道了昨天有人在墨水湖放生了一条两米长的大鳄鱼，提醒游客注意安全，并谴责了放生鳄鱼的人。
　　新闻中还说了，已经立案调查，将会拘捕放生鳄鱼的人，另外，还悬赏两万元，凡是杀死或捕获这条大鳄鱼的人，将获得两万元的奖励。
　　刘勇心中想道，还有这样的好事，可以奖励两万元。
　　哦，对了，小鳄龟怎么样了。
　　马上就和小鳄龟沟通起来，“你怎么样了，那条大鳄鱼没有威胁到你吧。”
　　小鳄龟马上将昨天的情况简单的说了一遍，然后道：“主人，你不用担心，最多过两天，我一定会收拾那条大鳄鱼。”
　　闻言，刘勇微微的放心。
　　起码现阶段，小鳄龟是隐隐占上风的，再过两天的话，估计能死死的压住那条大鳄鱼。
　　小鳄龟越长越大了，要离开墨水湖，去哪里呢，它能去海里面吗？
　　鳄龟适应的是淡水环境，海水环境行不行呢，也许，要试一试才知道。
　　刘勇心中抱着希望，希望小鳄龟能适应海水环境，因为它不是普通的鳄龟，如果不能适应海水环境，那也太让人失望了。
　　早饭之后，刘勇驾车出了门。
　　目的很明确，去海边看一看，选择一个合适的地方，过几天将鳄龟拉过来，放在海里面试一试。
　　有车就方便都了，大约三、四十分钟就到了海边，刘勇开始搜寻合适的地方，首先必须是人比较少的，其次地方要开阔才行。
　　傍晚时分，胡适军过来了。
　　两人找了一家大排档，点了几个菜，要了几瓶瓶酒，一边吃菜喝酒，一边聊着天。
　　“勇哥，今天的生意不错，卖出去一共六块袁大头，收入差不多小一万了，这比上班强多了。”
　　几天的功夫，已经卖出去超过20块银元，当然不是上班可以比的，难怪胡适军这么高兴。
　　刘勇也开心，并建议道：“要不，我那里还有的100多块袁大头你全部拿去。”
　　胡适军道：“再过几天吧，等我手上的银元卖得差不多了，我再找你要。”
　　“也行。”刘勇点一点头。
　　两人聊着，聊着，渐渐的就聊到了一件事情，胡适军道：“勇哥，你知道吗，报纸、电视台和手机上都有新闻报道，昨天有人在墨水湖放生了一条两米长的大鳄鱼。”
　　“嗯，我知道，放生的时候我正好在现场看到了，并进行了劝阻，但对方根本就不听。”
　　胡适军道：“放生这么大的鳄鱼真是缺德，我刚才看了手机上的新闻报道，今天上午，有游客被鳄鱼咬伤了，差点被拖下水，幸好当时旁边的人比较多，大家一起吓退了那条大鳄鱼。”
　　他声音比较大，义愤填膺的样子。
　　旁边有人插话道：“哥们，我当时正好在墨水湖公园，也听说了这件事情，另外我还听说，悬赏提高了5万元块。”
　　5万块！
　　连刘勇都有一点心动。
　　相比昨天，小鳄龟又长大了一圈，别人要逮住或杀死那条大鳄鱼很难，但刘勇不一样。
　　如果在小鳄龟的帮助下，为民除害，又能收获5万块钱，这很香啊，想一想都香。
　　胡适军则一脸羡慕，“勇哥，5万块钱呢，如果我们能逮住那条大鳄鱼，那就好了。”

第13章 万一运气好呢
　　“你想得到这5万块钱！”
　　“当然。”胡适军道，“咱可是穷怕了的人，5万块钱在我眼中那是一笔巨款，足够吃香喝辣好长一段时间。”
　　倒也是，5万块对很多人来说确实是一笔大数目。
　　稍微想了想，刘勇道：“既然你有这个意思，那我们明天去墨水湖一带试一试运气，万一运气好呢。”
　　胡适军几乎举双手赞同，“好哇，好哇，那我们要准备一些什么东西。”
　　刘勇道：“也不用怎么准备，一根结实一点的绳子应该就差不多了。”
　　“好，这个简单，我来准备。”
　　刘勇道：“那明天上午你过来，我们一起出发，去墨水湖碰一碰运气。”
　　两个年轻人就这么定了。
　　胡适军基本上是头脑发热，看中的是5万块的奖励，刘勇则稳重得多，知道有小鳄龟帮忙，问题应该不大。
　　第二天一早。
　　刘勇才起床洗漱完毕，胡适军就过来了，在微信之中道，勇哥，我已经到了，在你楼下的刘胖子大排档，我们先吃早餐。
　　看到这条信息，刘勇出了门。
　　胡适军已经到了，东西也带过来了，一根长尼龙绳，还点好了早餐，小笼包、油条、豆浆等都摆在了桌上。
　　“勇哥，我们吃完早餐就出发。”
　　“好，没问题。”
　　两人坐下来，只花了十几分钟就吃了早餐，然后出发，刘勇驾驶那辆大G前往墨水湖公园。
　　乘坐在车上，胡适军又是一阵羡慕，“勇哥，我要是有一辆这样的车，这辈子也无憾了。”
　　刘勇道：“肯定会有的，我相信你。”
　　墨水湖公园不远，开车进了公园，在湖边不远停好车，两人带着工具来到了湖边。
　　可能是因为湖里面有大鳄鱼的缘故，湖边的人少了很多，往常总是有人在湖边钓鱼，今天一个人也没有。
　　湖边张贴这一张醒目的悬赏公告。
　　“勇哥，你看，悬赏金额已经提高到10万块了。”
　　可不是！
　　白纸黑字的写得清清楚楚，凡是捕获或杀死那条大鳄鱼的就能获得10万块的奖励，上面盖着公园管理处的鲜红大印，肯定假不了。
　　10万块钱好啊！
　　刘勇跃跃欲试，悄悄的沟通了小鳄龟，要求它去找到那条大鳄鱼，逮住它，或是杀死它。
　　“主人，没问题，等我消息。”
　　小鳄龟信心十足，相比两天前，它又大了一圈，各项属性也明显提升，战斗力相信的也提升不少。
　　在墨水湖混了这么久，对这片水域当然十分的熟悉，找出大鳄鱼根本没有花费多少时间。
　　很快，小鳄龟就发现了那条大鳄鱼，马上就快速的游了过去。
　　大鳄鱼看到远处的小鳄龟，开始并不介意，当距离近了之后，吓了一跳，有一点懵。
　　这是两天前的那只鳄龟吗？
　　怎么大了不少。
　　大鳄鱼感受到了危险，第一反应就是跑。
　　但它的速度哪里比得上小鳄龟，一下子就被追上来，小鳄龟一口狠狠的咬在大鳄鱼的身上。
　　坚硬结实的鳄鱼皮似乎依旧没有什么防御力，顿时，鲜血直冒，一大块肉就被这样被咬下来。
　　死亡翻滚！
　　大鳄鱼拿出它的杀手锏，想借此摆脱，让小鳄龟松口，但基本没有什么用，这几乎是一面倒的战斗。
　　小鳄龟的两只前爪锋利无比，轻松的就抓破了大鳄鱼的鳄鱼皮，一撕就是一大块。
　　再说刘勇和胡适军。
　　“勇哥，接下来我们怎么做。”
　　“跟我来。”
　　在刘勇的带领下，两人来到了湖边的小码头，这里停着十几艘小船，如果是平时，小船的生意很好，但今天则也没有租出去几条船，船老板愁眉苦脸的。
　　“老板，多少钱一条船呢？”
　　船老板道：“本来是五十的，今天算三十了。”
　　刘勇一乐。
　　胡适军也笑了。
　　没有想到还有这样的好事，这么便宜，三十就可以租一条船。
　　付了三十块，租了一条小船，两人就朝湖中间而去，船老板不忘提醒道：“你们小心，不要伸手或脚到水里面去，湖里面有大鳄鱼，昨天差一点把一个人拖到水里面去了。”
　　刘勇道：“谢谢老板，我们是来抓那条鳄鱼的，不怕它。”
　　什么！
　　你们是来抓鳄鱼的吗？
　　就带这么一根尼龙绳，没有开玩笑吧。
　　他知道，自从悬赏公告发出去之后，从昨天开始就有三三两两的人过来，目的也是一样，想逮住那条鳄鱼。
　　但人家似乎都是专业的，工具也非常齐全，一般三、五人一个团队，很少只有两个人的。
　　在船老板愣神的这一会儿，这只船已经划远了，朝着湖中央而去。
　　湖面上的船很少，仅仅只有三、两条，和平时热闹的场景形成鲜明的对比，不用问，那两、三条船上全是所谓的专业人士，目标就是那条大鳄鱼。
　　“勇哥，我们接下来该怎么去做呢。”
　　刘勇道：“很简单，尼龙绳一头打一个节，形成一个绳套，放进水里面就可以了。”
　　这么简单吗？
　　连胡适军都觉得有一点不靠谱，对此表示怀疑，如果这样也能套住那条大鳄鱼，那才叫怪事呢。
　　不远处正好有一艘船。
　　船上一共有四个人，带着专业的工具和设备，不用问，他们是在搜寻并准备逮住那条大鳄鱼。
　　距离不远，目测也就二、三十米，他们显然也注意到了刘勇这边的情况，领头的中年男子不禁大声的问了起来。
　　“小兄弟，你们这是干什么呢？”
　　刘勇回答道：“抓那条鳄鱼呀。”
　　那艘船上的人都笑了起来，声音很大，中年男子也笑着道，“你们不会是看到10万元的悬赏，也想试一试吧。”
　　“对，我们想试一试，万一运气好，能套住那条鳄鱼呢。”
　　听到这样的回答，那艘船上的人又笑了起来，声音比上次的还要大。
　　刘勇没有理会他们的笑声，做好绳套之后，将它慢慢的放入水中，下放了大约十几米的深度。
　　胡适军问道：“勇哥，我们这样真的行吗？”
　　刘勇信心十足的道：“试一试吧，万一瞎猫碰见了死耗子，运气来的话，门板也挡不住了。”
　　胡适军苦笑着摇了摇头。

第14章 真厉害
　　胡适军此刻哭笑不得。
　　注意到他的神色，刘勇道：“军子，你要相信我，来，帮我抓牢绳子，别被拖到水里面去了。”
　　“好吧。”
　　胡适军抓住绳子的一头，说实话，他还是不信这样能逮住那条大鳄鱼。
　　此刻，刘勇没有再管其他的，也抓住绳子并和小鳄龟沟通起来。
　　“主人。”
　　“小鳄龟，将那条鳄鱼抓过来，看到这个绳套没有，将它套上去……”
　　开始指导小鳄龟进行操作，起码有四、五岁小孩的智力，倒也不太难。
　　战斗早就结束了。
　　基本没有什么悬念。
　　那条鳄鱼看似凶猛，两米多长，但不是小鳄龟的对手，战斗呈一面倒。
　　鳄鱼满是伤痕，惨不忍睹，已经奄奄一息，任由摆布。
　　“主人，套好了！”
　　收到信息，刘勇拉了拉绳子，感觉真的套住了，开始收绳子。
　　“军子，好像套住了东西，可能是那条大鳄鱼，我们用力。”
　　胡适军拉了一下，沉甸甸的感觉告诉他确实套住了东西。
　　心中一阵惊愕！
　　真的套到了东西。
　　在惊愕之余，胡适军开玩笑似的道：“勇哥，不会是套住了湖底的大石头，或是一大截的烂木头吧。”
　　“不会，我感觉是那条大鳄鱼，我们加一把劲，将东西拉上来就知道了。”
　　一、二、三……
　　两人一起努力，十几米长的绳子终于拉了上来，那条大鳄鱼也露出了水面。
　　绳子那头的绳套紧紧的套住了鳄鱼的嘴巴，稳得很。
　　“勇哥，真的是那条大鳄鱼！”
　　声音很大，透着浓浓的激动！
　　做梦也没有想到，真的就套住了这条大鳄鱼！
　　牛批啊！
　　胡适军佩服不已的看了刘勇一眼，只差一点就喊“勇哥威武”了。
　　这边的动静比较大。
　　马上就引起了二、三十米外那条船上的人的注意。
　　什么！
　　他们逮住了那条鳄鱼吗？
　　几双眼睛纷纷看了过来，他们的脸上全是难以置信。
　　“哗啦！！！”
　　鳄鱼快离开水面的时候，一个垂死挣扎，弄出大片的水花，刘勇和胡适军两人手中的绳子差点脱手。
　　鳄鱼！
　　那条大鳄鱼居然真的被他们逮住了！
　　那条船上的人几乎集体惊呆，一个个嘴巴张得老大。
　　这不科学啊！
　　他们根本就没有专业的工具，怎么这么快就逮住了那条鳄鱼了，怎么也想不明白。
　　事实就是如此，摆在眼前。
　　刘勇大喊道：“抓稳了，将它拉上来。”
　　在旁边那条船所有人震惊的目光之中，俩人一起合力，又将绳子拉了上来。
　　那条鳄鱼又露出了水面，旁边那条船靠了过来，羡慕的看着这条鳄鱼。
　　他们知道，那十万块钱和他们已经没有关系，属于眼前这两个年轻人的。
　　“兄弟，要我们帮忙吗？”
　　刘勇婉拒道：“谢谢，我们两个能搞定。”
　　胡适军划船，刘勇拉着绳子，不久就到了岸边，俩人一起将着条鳄鱼拖到了岸上。
　　码头租船的老板正在抽烟，看到这一幕，惊讶得烟都掉在了地上，仿佛被点中了穴道一样。
　　足足好几秒，他才反应过来，惊骇无比，这两个年轻人厉害，真的将那条大鳄鱼逮上来了。
　　渐渐的，周围的人多了起来，远远的围观，没有人敢考得太近，害怕鳄鱼咬人。
　　大鳄鱼的嘴巴已经被绑上，其实很安全的，另外，这条鳄鱼似乎也死得差不多。
　　它的身上有好几处明显的伤口，因为距离的关系，围观的人都没有看清楚。
　　不一会儿，公园管理处的人急急忙忙的来了。
　　领头的工作人员稍稍了解情况之后，高兴的，紧紧的握住刘勇的手，一脸感激之色。
　　“谢谢，太感谢了，我们墨水湖公园终于又安全了。”
　　刘勇道：“我们是运气好，终于逮住了它。”
　　俩人握手聊天的这一点功夫，公园的其他几名工作人员进行了确认，基本肯定就是那条鳄鱼。
　　只是……
　　他们也有一点疑惑，这条鳄鱼身上有几处明显的伤痕，这是哪里来的呢？
　　他们询问了刘勇。
　　刘勇随便找了一个借口，如说其实昨天就开始抓捕这条鳄鱼，那些伤痕是昨天搞出来的。
　　估摸着这条受伤的鳄鱼难以撑过今天，于是又来了，终于逮住了它。
　　这样的解释，如果细细分析肯定露洞百出，不过，公园方面没有追问下去。
　　这条大鳄鱼被逮住了才是最重要的，其他东西，包括它怎么被逮住，都不重要。
　　确认无误。
　　鳄鱼被公园方面运走了，围观的人也渐渐的散去。
　　“那两个年轻人太厉害了，大鳄鱼居然被他们逮住了。”
　　“确实厉害，也要感谢他们，墨水湖公园的危险解除了。”
　　“听说那放生鳄鱼的女人已经被拘了。”
　　“这样的人该拘，能判她的刑就更好。”
　　“……”
　　不少的人在这样的热议着，刘勇和胡适军则随着公园的工作人员到了公园管理处。
　　“我是公园的负责人，谢谢两位。”
　　旁边有人介绍道，“这是我们谢处长。”
　　双方握手，客气一番，谢处长道：“小李，帮着办手续吧。”
　　说完，谢处长关心的道：“两位，十万块的奖励我们马上兑现，你们是要现金还是转账。”
　　刘勇道：“现金吧。”
　　十万块钱的现金，多过瘾啊，转账似乎少了这样的感觉。
　　胡适军则赞同的道：“对，给现金最好。”
　　工作人员小李马上办理兑奖手续，两人填了一张表，签了字，按了手印。
　　手续并不麻烦，不久就一切弄好了，谢处长将早就准备好的十万块钱交到了刘勇的手上。
　　虽然前几天发了一笔，现在银行卡上还有几百万，但刘勇生平第一次拿到这么多现金。
　　厚厚的一大摞，有一点重量。
　　胡适军呢？
　　喜悦已经明显的写在脸上，只差两眼放光了。
　　发了，发财了！
　　“勇哥，我帮你拿着钱。”
　　他当然也想体验一下手感，长这么大，还没有拿过这么多钱呢。
　　刘勇一笑，将钱给了胡适军，又和谢处长握手，客气几句，然后才离开公园管理处。

第15章 辽阔的大海才是你的舞台
　　出了公园管理处，上了车之后，胡适军再也忍不住了，大声的道：“勇哥，快使劲的掐我，是不是在做梦。”
　　刘勇笑了，十分的开心，“军子，我们没有做梦，这是我们被奖励的一共十万块钱。”
　　胡适军拿着钱，一个劲的傻笑，没办法，穷怕了，第一次有这么多的钱。
　　十万块呐！
　　厚厚的一大捆！！！
　　激动良久，胡适军终于问了起来，“勇哥，这十万块钱我们怎么分？”
　　毫不迟疑，想都不用想，刘勇道：“很好分，一人一半。”
　　一人一半！
　　胡适军一阵惊喜，一人一半就是每人五万块，好在他也知道并没有出多大的力气，连忙道：“我分一、两万块就可以了，你拿大头。”
　　现在的身家也算是几百万，几万块钱没有必要占大头。
　　刘勇坚持道：“你就别和我客气了，来，这五万块给你。”
　　将这一大捆钱拆开，拿了五万放到胡适军的手上。
　　这、这、这………
　　想说一些什么，但被打断了，刘勇道：“别让来让去的，你就拿五万，如果真的觉得过意不去，那很好办，等一下我们去吃饭，你请客。”
　　“好，那我就不客气了，等一下我们还是去刘记海鲜酒楼，吃一顿生猛海鲜，过足瘾。”
　　给胡适军五万，主要是还人情，当自己最拮据的时候，胡适军拿出仅有的两千块给自己，这个人情现在算是还了。
　　俩人离开了，但墨水湖公园已经几乎炸开锅了，消息宛如一阵风样。
　　“听说前几天放生的那条大鳄鱼已经被抓住了。”
　　“真的吗，这可太好了！”
　　“我们又能去湖边了。”
　　“我们家老李最喜欢去湖边钓鱼，这两天可把他憋坏了，我要赶紧打电话告诉他。”
　　“妈妈，我要去湖里面划船，你带我去嘛。”
　　“………”
　　随着消息传开，这两天有一点冷清的湖边又热闹起来，人渐渐的多了起来。
　　华海电视台的记者消息也很灵通，马上开着采访车过来，这件事当晚就上了华海电视台黄金档的新闻报道。
　　………
　　刘勇躺在床上。
　　不用上班，悠哉悠哉，真是神仙般的日子。
　　刚才午睡醒来，没有急着起床，看了一会儿手机。
　　正在华海大学读大一的妹妹刘兰发来信息，于是，俩人在微信上聊了几句。
　　不久就要暑假了，刘兰提出来想利用暑假勤工俭学，赚一点生活费。
　　刘勇一阵心疼。
　　一个大一的女生要去餐厅当服务员，而和她差不多大的女生，多半是享受愉快轻松的假期吧。
　　刘勇不赞同她去做服务员，并转了两千块钱过去，告诉她，放心花，自己现在手头有钱。
　　两千块对一直省吃俭用的刘兰来说能花费一段时间了，刘勇不敢转太多。
　　昨天，也存了1万块到刘宏富的银行卡上，不敢存多了，担心自己的父亲多想。
　　准确的说，刘宏富只是这具身体的父亲，既然已经穿越成了这个世界的刘勇，那刘宏富也是自己的父亲。
　　刘兰是自己的亲妹妹。
　　和刘兰聊了一会儿，转了两千块钱之后，刘勇不禁又想起了小鳄龟。
　　其实也不能再叫“小鳄龟”，因为它已经长到一百多斤。
　　准确的说是已经到了52.6公斤，在墨水湖已经算是“庞然大物”，如果露出水面，万一被一些游客看到，他们可能会被吓一跳。
　　吓到无辜的游客可不好。
　　连续这么多天，湖里再也没有发现过有价值的东西，估计是没有了，到了该离开的时候。
　　能去大海当然是最好的，但刘勇没有把握，需要试一试才行。
　　不久之后，刘勇驾车出了门，今天的任务是帮鳄龟找一个新家。
　　去哪里呢？
　　上次曾驾车沿着海边转了一圈，心中基本有底，这次去的是清江的入海口。
　　清江是炎国有名的大江，蜿蜒几千公里，在华海市入海。
　　刘勇的想法很明确，让鳄龟在清江入海口下水，试一试是否适应海水环境，如果不行，游回清江也方便。
　　抵达清江入海口，这里一片开阔，浩浩荡荡的清江在这里入海，宽度达到了好几公里。
　　站在宽阔的入海口附近，朝远方望去，那是开阔的海面。
　　“这个地方不错！”
　　刘勇心中一片满意，也很快找到了一个合适的地方。
　　这里是海边，车子可以直接开过来的那种，重要的是地方有一点偏，人比较少。
　　让鳄龟先从这里下海，如果不能适应海水环境，那就朝清江入海口游去吧，距离不远，鳄龟就呆在清江入海口附近，那里是淡水环境。
　　站在海边，刘勇看了很久才离开，心中不止一次的祈祷，老天保佑，鳄龟一定能适应海水环境，辽阔的大海才是它的舞台。
　　回到家里面，刘勇稍微准备了一番，如将越野车的后备箱腾空，方便装载这只大鳄龟。
　　要将鳄龟运到大海边，这辆大G就是运载工具，将鳄龟装在后备箱里面就可以了。
　　时间还早，刘勇准备晚上行动，因为墨水湖公园那时的人比较少。
　　于是，耐心的等待着天黑。
　　墨水湖公园。
　　大鳄鱼的危险已经解除了，湖边的人渐渐的多了起来，有耐心垂钓的，有坐在椅子上乘凉的，有沿着湖散步的，比较热闹。
　　湖里面，一只大鳄龟正在游来游去，看到美味的鱼虾，总是会逮住一些来吃。
　　一百多斤的大鳄龟看上去已经比较大，如果有机会仔细的观看就会发现，这真的像披着铠甲的龙。
　　背甲很大，比磨盘还大，背甲上的凸起宛如一座座的小山。
　　四肢爪子强壮有力，爪尖异常的锋利，嘴巴也比较大，嘴里面全是利齿。
　　它现在是墨水湖名副其实的霸主。
　　“墨水湖感觉越来越小了，主人说要帮我换一个地方，还真是期待啊！”
　　天色渐渐的黑了，热闹的墨水湖公园也安静了很多，尤其是湖边的人连白天的十分之一都没有。
　　一辆黑色的大G从公园大门行驶进来，目标十分的明确，直接朝着湖边而来。
　　开车的正是刘勇，现在是晚上八点左右，华灯初上，公园里面游人较少，正是转移鳄龟最好的时候。

第16章 离开墨水湖
　　刘勇对墨水湖公园十分的熟悉，轻车驾熟的来到了湖边，并选了一个最好位置。
　　这个地方位置偏，没有摄像头，也没有一个人，最近的一盏路灯还在几十米开外，光线有一点暗。
　　距离湖边就更近，直线距离不到十米。
　　刘勇停好了车，打开了后备箱，然后沟通了大鳄龟，要求它赶紧过来上车。
　　没有两分钟，一只比磨盘还要大的鳄龟从湖中出来，一百多斤重的鳄龟显得有点峥嵘可怕。
　　如果是其他人看到，第一反应是吓得退后几步再说。
　　刘勇当然不怕，这是自己的宠物，他担心的是别人会看见。
　　于是，不禁四处张望，见确实没有人才放心下来。
　　“动作快一点，赶紧上车。”
　　听到命令，它的速度快了不少，速度快，动作也敏捷，顺利的爬上了车子的后备箱。
　　鳄龟已经很大，好在这辆车的后备箱比较大，装下它没有多大的问题。
　　如果再过几天，它再长大一些，那就可能装不下，刘勇要找一辆小货车才行。
　　鳄龟上了车之后，刘勇将几件不要了的旧衣服盖在它身上，主要是防止被人看见，并叮嘱它不要乱动。
　　盖好那几件旧衣服，关上后备箱的大门，又四处张望一下，确定没有人之后，长长的舒了一口气，刘勇一下子轻松不少。
　　上车，离开！
　　相比来的时候轻松多了，一边开车还可以和鳄龟沟通一下。
　　“主人，您要带我去哪里？”
　　“我长带你去大海，只是，大海的水是咸的，你可以适应这样的环境吗？”
　　“应该可以吧。”
　　闻言，刘勇微微惊喜，最担心的就是怕小鳄龟不能适应海水环境，它居然说应该可以。
　　如果真的能，那就太好了！
　　辽阔的大海才是它的舞台！
　　开车都似乎有劲多了，恨不得早一点到海边，尽快将它放入大海之中。
　　不过，刘勇不得不放慢车速，公园大门那里有工作人员在检查车辆。
　　不对呀，什么时候要检查的，以前好像都不检查。
　　这是新规定，自从出了有人在墨水湖放生大鳄鱼这样的事情之后，公园就开始检查进出的车辆。
　　白天还好一点，尤其是晚上检查的比较严格。
　　刘勇也是运气，刚才进来的时候正巧是工作人员交接班，那几分钟恰好没有人在这里检查。
　　放慢了车速，缓缓的朝大门行驶而去，总不能掉头吧，只能希望他们不会发现后备箱中的大鳄龟。
　　“不要动，藏好了。”
　　交待鳄龟一声，驾车到了大门口，前面有一辆白色轿车停在那里，正在被检查。
　　什么！
　　还要打开后备箱检查，看到这种情况，刘勇心中有一点紧张，脑袋转得飞快，万一他们发现了后备箱中的大鳄龟该怎么办，怎么解释。
　　前面那辆车检查完毕，轮到刘勇，有工作人员在示意开前面一点。
　　这种情况只能硬着头皮上，心中祈祷，老天保佑，不要发现后备箱里面的大鳄龟。
　　刘勇自己都没有注意到，他的手心里面全是汗水。
　　没办法，太紧张了。
　　车子开到大门口拦杆前面停了下来，刘勇放下车窗，努力让自己冷静，满面笑容。
　　“怎么，以前好像都不要检查的。”
　　公园的一名工作人员朝车内看了看，见车上只有一个人，后备箱看不清楚。
　　“先生你好，麻烦打开后备箱让我们看一看。”
　　刘勇道：“我后备箱什么都没有，基本是空的，只有几件旧衣服。”
　　工作人员坚持道：“先生，请配合我们的工作。”
　　刘勇坐车上没有动，显得有一点犹豫，知道一但打开后备箱就很有可能露馅。
　　要不要拼一把呢？
　　试一试运气，万一他们只是瞧一眼，只要没有掀开那几件旧衣服的话，加上晚上光线比较暗，也许能蒙混过关。
　　抱着这样的心里，刘勇打开车门下了车，准备去打开后备箱，不过很快就停住了。
　　有人认出了刘勇。
　　那是这里领头的人，前几天刘勇逮住了那条大鳄鱼，他正好见过刘勇，且印象还比较深刻。
　　刚才，刘勇坐在车上他一时间没有认出来，现在，刘勇已经下车，他一下子就认出来了。
　　他惊喜的道：“刘先生，原来是你！”
　　刘勇看了一眼对方，似乎有印象，很快也想起来了，前几天见过，对方好像姓廖，是一名科长。
　　“廖科长，是你呀！”
　　刘勇也有一点惊喜，这个时候还遇到了“熟人”，也许可以不用打开后备箱。
　　“刘先生，你怎么在这里呢？”
　　刘勇随便找了一个理由，“我开车出来散一散心，不知不觉就进了这里，正准备离开。”
　　廖科长对其他人道：“不用检查了，前几天的大鳄鱼是刘先生逮住的，放行！”
　　什么！
　　是他逮住了那条大鳄鱼！
　　其他几位工作人员不禁多看了刘勇几眼，这件事情，公园的工作人员们一直在津津乐道呢，现在终于见到刘勇本尊。
　　有一名工作人员更是连忙打开拦杆放行，刘勇高兴的上车，并朝廖科长等人挥了挥手。
　　终于驾车出了墨水湖公园。
　　刚才好险啊！
　　万万没有想到能峰回路转，刘勇长长的舒了一口气。
　　如果被发现在后备箱之中有这么大一只鳄龟，刘勇还真不知道该怎么解释。
　　现在好了！
　　心情一下子轻松不少，专心的驾车朝目的地出发，也就是清江入海口附近，具体的地点白天已经看好了。
　　车速不快，足足用了四、五十分钟才到那里，车子直接开到了海边，前面就是辽阔的大海。
　　为了不出什么意外，刘勇自己先下车，并没有急着打开后备箱让鳄龟出来，而是四处看了看。
　　确定周围确实没有人之后，刘勇这才打开后备箱，将盖着的那几件旧衣服拿来。
　　“地方到了，前面就是大海！”
　　估计是早就等这一刻，鳄龟麻利的爬下车，看了一眼前面的大海，马上飞快的爬了过去。
　　这速度，有一点让人惊喜啊，绝对比一个成年人跑得还快，一眨眼就冲进了大海。
　　刘勇心中想道，它能适应海水环境吗？

第17章 你就叫霸王
　　突然，刘勇有一点紧张，有一点担心。
　　我的宠物鳄龟会不会受不了海水的环境，一下子就从水里冲出来呢......
　　站在海边，刘勇心中这么想着，一颗心也一直悬着，足足过了好几分钟，没有看到鳄龟上来，心中稍稍放心。
　　“小鳄龟，你怎么样了呢？”
　　一入大海，鳄龟完全就嗨了，哪里还顾不得上其他的东西，在海中游得飞快，开始的时候海水不深，海底以砂石或淤泥为主，也没有什么鱼类，没有什么海藻之类的。
　　这里是华海市，受工业化的影响，早就没有这些东西，快速的游了一会儿之后，情况似乎有了一些变化，海底出现了礁石，也开始看见鱼虾，偶尔也能看到一些海藻。
　　这个时候，鳄龟收到了刘勇的信息，马上放慢了速度，十分高兴的道：“主人，这比墨水湖大多了，游起来真过瘾。”
　　“这是大海，当然比墨水湖大多了，你感觉怎么样，能适应这样的海水环境吗？”
　　“我没有什么问题啊，没有任何不适的感觉。”
　　你牛批！
　　海水环境也能适应。
　　刘勇放心不少，也渐渐高兴起来，能适应海水环境，这太好了，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，这是你广阔的天地。
　　在高兴之余，也打开了宠物面板，满意的看着鳄龟的情况。
　　名称：变异鳄龟。
　　力量：82
　　体质：75
　　敏捷：71
　　重量：65.5公斤
　　水中平均时速：42公里
　　技能：龟甲术一级（被动），龟息术一级（主动），超级感知一级（被动）
　　......
　　刘勇一阵惊喜，倒不是鳄龟的属性大大提高，也不是它长到了65.5公斤，而是多了一个新技能。
　　超级感知，还是被动技能。
　　这个技能不错啊，清澈的海水还好，浑浊的海水会阻挡视线，能见度大大降低。
　　随着深度的增加，到两、三百米的深度，就算是海水清澈无比，也已经显得比较昏暗，到了四、百米的深度就什么也看不见了。
　　超级感知则能不管海水如何昏暗，如何浑浊，鳄龟能清楚的感知到方圆100米内的一切情况。
　　有一点像修真小说里面的神念外放。
　　这个就比较牛批。
　　小鳄龟欢快的声音在刘勇的脑海之中响起，“主人，我掌握了一个新技能，周边的情况我全部能感应到，清清楚楚。”
　　刘勇道：“恭喜你，不过，这里是大海，你要注意自己的安全，不能游得太远了。”
　　鳄龟已经65.5公斤，说大不大，说小不小，在墨水湖中当然没有什么能威胁到它。
　　在海里面则不一样，能威胁到它的东西还是有很多的，各种大型肉食性鱼类，包括鲨鱼，都能威胁它的生存。
　　“小鳄龟，咱们今后就在大海安家，除了注意安全之外，我也要给你取一个名字。”
　　“好啊，好啊，我想要一个名字。”它像一个小孩子一样的高兴。
　　刘勇稍微想了一下道：“我希望你将来能成为全世界海洋之中的霸主，你的名字就叫‘霸王’，怎么样？”
　　“我喜欢这个名字，今后我就叫霸王了。”
　　鳄龟又高兴得像一个小孩子。
　　关于鳄龟的名字，刘勇早两天就开始考虑了，本来想叫它玄武，也想取名黑龙，斟酌一番之后还是觉得叫“霸王”比较好。
　　从今天开始，它就叫做“霸王”，希望它尽快成为大海里面的霸王。
　　霸王的属性不错，我要和它进行属性共享。
　　一个成年如果也有属性的话，力量、体质、敏捷等属性一般在30和50之间，能超过50的属于壮汉级别，十分强壮的那种。
　　小鳄龟现在的三项属性分别是82、75、71，远比一般的壮汉强大，特种兵王或顶级运动员估计也就差不多这个属性吧。
　　关键是这个属性是可以增长的，随着霸王的成长，属性也会水涨船高，估计突破100不用太久。
　　这就不得了，和霸王共享属性，刘勇迟早会成为站在这个世界最巅峰的人。
　　实行属性共享！
　　刘勇发现，浑身好像被一股热流包围，足足过了两、三分钟热流才渐渐散去。
　　我浑身似乎充满了力量，一拳好像能打死一头牛，刘勇心中喊道。
　　此刻，刘勇心中完全按捺不住激动，好几分钟才让心情平静下来。
　　“霸王，注意安全，不要去太远的地方。”
　　交代一番之后，刘勇上车，放心的离开。
　　到了晚上的时候，睡觉之前，刘勇又沟通了霸王，询问一番。
　　霸王完全能适应海水环境，已经差不多一天，基本没有什么不适的感觉，另外，它也暂时找了一个安家的地方。
　　距离华海市大约二、三十海里，那里有一座无人小岛，在海面以下有一个岩洞，成了霸王的新家。
　　次日。
　　刘勇暂时没有出门，在网上查询着华海市附近海域，历史上是否有什么沉船，准备再发一笔。
　　手中的几百万看似很多，买了一辆车之后还剩五百万不到，买一套房子还稍显不够，只能去偏一点的位置买一套两居室，想要在地段好的位置买一套大房子，根本就不够。
　　查了一会儿沉船信息之后，暂时没有什么结果，无意中看到床底下那对哑铃，不禁来了兴趣。
　　这是当初头脑发热买的一对10公斤的哑铃，练了几回之后觉得太重了，有一点后悔，当初如果买5公斤的就好了。
　　身体属性大大提高之后，刘勇想试一试这对10公斤的哑铃，于是，将它们拿了出来，擦干净之后，一只手一个锻炼起来。
　　咦，怎么这么轻！
　　感觉似乎有一点不对。
　　停下来，认真的看了这对哑铃，看到上面“10KG”的字样才知道哑铃没有错，而是身体属性提高了。
　　一、二、三......
　　刘勇一下接着一下子的锻炼起来，不过，练了几十下没有一点累的感觉，心中又有一点激动了。
　　我居然这么厉害！
　　以前练二、三十下就直呼受不了，无法坚持下去，现在已经好几十下，完全没有之前那种吃力的感觉。
　　两百下！
　　足足锻炼了两百下，这才有一点感觉，极限在哪里，是三百下，还是四百下呢，刘勇不准备去验证了。
　　放下哑铃，又做了几十个俯卧撑。
　　牛批了！
　　此刻，刘勇有一种短裤外穿，我是超人的感觉。

第18章 两个战五渣
　　刘勇停止了俯卧撑，似乎手机上有什么信息。
　　洗了手，擦了一把脸，刘勇拿起手机看了看，信息是妹妹刘兰发过来，“哥，在家吧，我今天到你那里来。”
　　“你今天不用上课吗？”
　　“嘻嘻，哥你糊涂了吧，今天是周六呢。”
　　刘勇哑然一下，这么一段时间没有上班，连今天是星期几都忘记了，对，今天是星期六。
　　兄妹俩在同一座城市，彼此之间十分的照顾，刘勇经常去华海大学，刘兰也偶尔到刘勇这边来看一看。
　　穿越了，成了这个世界的刘勇，那就接受一切吧，刘兰就是自己的亲妹妹。
　　“你过来一趟不容易，我过来吧，你在学校等我。”
　　“也可以，那我在学校等你。”
　　俩人就这样约定好了，刘勇也出了门，准备现在过去，华海大学比较远，开车可能要将近一个小时。
　　出了门，下了楼，朝不远处停放着的那辆大G走去，还没有到车前面，耳边响起了叫喊声。
　　“就是他，终于找到他了！”
　　刘勇回过头去，看到了两个人朝自己走过来，其中一人正是蔡厚平。
　　前不久，刘勇发了一笔小财，蔡厚平居然想抢钱，结果反而被打了一顿。
　　那几板砖打在身上，那叫一个酸爽啊，简直是青一块，紫一块，过了好几天才好一点。
　　他什么时候吃过这么大的亏，一直想找刘勇的麻烦，也终于大致打听到刘勇住在这里。
　　事情也算凑巧，他和他的兄弟刚到这里，正好看到下楼的刘勇。
　　“小子，还记得我吗？”
　　刘勇停了下来，即使对方有两个人也十分的淡定，“还记得，十来天前想抢我钱的那个小混子嘛。”
　　“你找死！”
　　蔡厚平仗着他们是两个人，根本没有将刘勇放在眼里，一拳就打了过来。
　　这一拳看似很快，也有几分力量，但在刘勇眼中根本就不算什么，仿佛是慢吞吞的，毫无速度可言。
　　霸王每天都在成长，属性也每天都在提高，刘勇和它属于共享，身体素质远比常人要厉害。
　　这也想打中我，简直是做梦。
　　不闪，不躲。
　　刘勇伸出手，毫无难度的就抓住了蔡厚平的拳头，然后，用力一捏。
　　“哎哟！！！”
　　蔡厚平疼得大叫起来，拳头宛如被铁钱夹住了一样。
　　“去吧！”
　　刘勇用力一送，蔡厚平被推出好几米远，然后摔在地上，鼻青脸肿的，摔得不轻。
　　他的同伴比较阴险，一声不吭的偷袭，手中抡着一根棍子，用力的朝刘勇的后背砸过来。
　　宛如背后长了眼睛一样，刘勇轻松一闪就躲开了，然后一脚踹了出去。
　　“嘭！”
　　正中目标，蔡厚平的同伴被踢了一个结实，被踢出几米远，摔在地上半天都爬不起来。
　　这么不禁打！
　　完全就是战五渣！
　　刘勇不屑的看了蔡厚平俩人一眼，朝自己那辆大G走去，开门上车，驾车离去。
　　留下蔡厚平俩人目瞪口呆。
　　天呐，他怎么能够有一百多万的大G呢？
　　像他们俩，整天混来混去，挖空心思，想尽办法，也只是混个温饱。
　　人家呢，开一百多万的车子。
　　巨大的对比性，给蔡厚平的打击比较大。
　　他的同伴也火气很大，“蔡厚平，你脑袋进水了吧，人家开大G的你去惹，有病！”
　　他们只是街溜子，欺负一下弱小而已，那些有钱和有势的，一般是不敢惹的，也知道惹不起。
　　蔡厚平半天也没我有想明白，刘勇怎么能开这么好的车，怎么这么有钱。
　　刘勇没有管蔡厚平俩人，驾车离开，心中一阵舒爽，心情不错。
　　不但又教训了蔡厚平，而且对和霸王属性共享十分的满意，如果没有属性共享，可能不一定打得过蔡厚平两人。
　　驾车前往华海大学。
　　这是985院校，也是华海市最好的大学，校门一带，十分的热闹。
　　原本是想开车进入的，但人家保安说不可以，刘勇只好将车停在附近一个停车场。
　　华海市什么都好，就是车多人多，有时候找一个停车的地方还真不容易。
　　“我已经到了，在你们校门外等你。”刘勇在微信上发了一条信息。
　　很快，刘兰就回信息过来，“我已经出宿舍了，大约五分钟左右就到。”
　　果然，大约四、五分钟刘兰就出来了，和她一起的还有一个年轻女孩子，那是她的室友吴慧。
　　穿越成为这个世界的刘勇之后，今天是第一次看到刘兰，不过，继承了不少的记忆，一下子就认出了这个妹妹。
　　“刘兰！”
　　“哥！”
　　看到刘勇，刘兰显得十分高兴，仿佛有说不完的话，当然，也不忘介绍一下她的室友。
　　“哥，我们下个星期就放暑假了，你有时间和我一起回去吗？”
　　“应该可以吧。”
　　“太好了，到时我们一起回家，爸妈肯定非常高兴。”
　　一边走，一边聊着。
　　刘兰的手机似乎有信息过来，她拿出来看了看。
　　这是一个用了多年的手机，还是刘勇大学时候买的，毕业之后发第一月工资买了现在的这个手机，之前的手机就给了刘兰。
　　家里就这个经济条件，刘兰也很懂事，大学期间一直用这部手机，只是换了一个粉红色的手机套。
　　看到这部手机，刘勇颇有感触，鼻子有一点酸酸的。
　　“哥，你给我的那两千块钱我一直留着，加上我已经存的几百块钱，我准备去买一台笔记本电脑，你陪我去好不好。”
　　大学生一般都有笔记本电脑，主要是学习上要用，但刘兰没有。
　　原本她准备利用暑假去打工，赚钱之后买一台的，有了刘勇的那两千块钱，现在就可以买一台。
　　只是，两千多块钱的笔记本电脑，档次有点低而已。
　　刘勇道：“咱确实该买一台，走，我陪你一起去。”
　　华海大学门口就是繁华的商业街，各种东西都有，包括笔记本电脑，手机等东西。
　　也没有开车，因为走路过去也用不了几分钟。
　　“哪里有一家华为体验店，我们去看看吧。”
　　刘兰有一点迟疑，提醒道：“哥，我们只有两千多块钱，买不到华为笔记本电脑。”

第19章 钱从哪里来的
　　刘勇一笑。
　　“没事，我们先去看看。”
　　说完，不管三七二十一就牵着刘兰的手进了这家体验店。
　　店内环境一流，面积也很大，华为的各种产品都有，包括手机和笔记本电脑。
　　看到动则好几千的标价，刘兰显得有一点拘束，小姑娘穷惯了，也省吃俭用惯了，从来没有想过能买好几千的手机，或是好几千的笔记本电脑。
　　“哥，我们还是出去吧，这里的东西太贵了。”
　　刘勇道：“不贵，一点都不贵，人家这是良心价，如同样配置的手机，华为只卖三、四千，别人可能卖七、八千。”
　　刘兰的室友吴慧也赞同这一点，“刘哥说得对，我用的就是华为手机，四千多买的，感觉很好用，并不比别人七、八千的手机差。”
　　俩人都这么说，刘兰暂时打消了出去的念头，心中道，反正买不起，那就当是看一看吧。
　　刘勇带着刘兰到了笔记本电脑专区，这里摆着几十台崭新的笔记本电脑。
　　工作人员很热情，主动的给三人介绍，并建议道：“你们可以体验一下，操作一下我们的电脑。”
　　刘勇看中了一款标价8688元的14英寸超薄笔记本电脑。
　　“刘兰，你觉得这一款怎么样，喜欢吗？”
　　“啊！”
　　看到8688元的标价，刘兰惊愕万分，然后直呼太贵了。
　　“哥，太贵了，用不着买这么贵的，真的用不着，买台两千多就可以了。”
　　刘勇心中微酸，知道刘兰是担心钱，其实，这样的一台电脑她是肯定喜欢的。
　　“就买这一台吧，哥我有钱，不用担心。”
　　旁边的那位工作人员也极力的推荐起来，“美女，这台电脑16G内存，512G的超大容量硬盘，采用……”
　　刘勇决定道：“就买这一台了，另外，mate30手机有没有，也买一台。”
　　刘兰是懵的，半天都没有回过神来，我哥什么时候有这么多钱。
　　在她的印象之中，刘勇最有钱的时候也不过是几千块块钱。
　　现在呢？
　　八千多的笔记本电脑加六千多的手机，已经超过一万五。
　　“刘兰，你哥并不是像你平常所说的那样没钱，一万好几千的东西，他说买就买了。”
　　“你哥对你真好，这些东西买回去，班上很多人都要羡慕你了。”
　　听到吴慧这样的话语，刘兰总算回过神来。
　　此时，已经付了钱，店内的工作人员已经将东西交到了刘勇手上。
　　提着这些东西，刘勇道：“怎么样，喜欢吗？”
　　刘兰还是有点担心：“哥，你一下子花了这么多钱，那怎么办，在华海市的消费和开销都是很大的。”
　　“不用担心，我手上有钱，这些都不是问题。”
　　感受到这份轻松，刘兰终于不再担心，开心起来，“哥，没有想到我能用这么好的东西，简直像在做梦一样。”
　　刘勇道：“这不是在做梦，东西你都喜欢吧。”
　　刘兰道：“喜欢，当然喜欢。”
　　刘勇走在前面，刘兰和吴慧跟在后面，三人出了这家体验店。
　　抬手看了看时间，已经中午十一点多，刘勇建议道：“走，我们去吃中饭。”
　　刘兰同意道：“可以呀，这里有很多吃饭的地方，经济又实惠。”
　　附近确实有很多的餐馆，消费都不贵，主要做学生们的生意。
　　刘勇道：“我记得不远有一家西餐厅，我们去吃牛排吧。”
　　“哥，你说的是荷塘月色吧，那里的东西很贵的。”
　　“没事，要吃就吃一顿好的，我去开车过来，你们在这里等我。”
　　什么！
　　刘兰微微惊讶，反应过来之后道：“哥，你借了别人的车开过来的呀。”
　　买车这件事反正也瞒不住，刘勇也不想隐瞒，于是道：“不是借的，几天前我买了一辆新车。”
　　刘兰又呆住了。
　　旁边的吴慧道：“刘兰，你哥看似比较有钱嘛，这么年轻就自己买了车。”
　　有钱吗？
　　在刘兰的记忆之中，她的哥哥一直没有什么钱，毕业后的工作也一般，月收入只有几千，连一万都没有。
　　在华海这样的大城市，没有月入过万，那只能算是低收入群体。
　　我哥怎么就买了车呢？
　　他哪里来的钱呢？
　　吴慧的话比较多，“刘兰，你哥买的是什么车。”
　　“嗯，让我猜猜，可能十几万的车子，最起码也应该八、九万吧。”
　　一会儿之后，一辆崭新的黑色大G行驶过来，停在俩人的面前，还响了两声喇叭。
　　吴慧兴奋的道：“哇，好帅的车子，这是一百多万的大G呢，真是有钱人。”
　　刘兰也看了一眼，不过反应不大，很快就移开目光。
　　心中还在想，我哥他怎么就买了车子呢，是什么样的车子呢，已经好几分钟了，也快过来了吧……
　　透过车窗玻璃，刘勇看了她们俩人一眼，不禁一笑，放下了玻璃。
　　“还愣着干什么，快上车啊！”
　　什么！！！
　　刘兰和吴慧都惊呆了，仿佛不认识一样，呆呆的看着刘勇。
　　俩人都实在无法将刘勇和这辆一百多万的车子联系起来。
　　吴慧终于首先反应过来，拉着刘兰高兴的上了车。
　　上车之后，刘兰用难以置信的语气问道，“哥，这就是你买的车子！”
　　刘勇一边开车，一边回答道：“对，刚买不久，正式牌照还没有上呢，现在用的还是临时车牌。”
　　“哥，你怎么突然这么有钱呢？”
　　怎么回答，刘勇已经想好了，总不能说自己有一只神奇的宠物鳄龟吧，找了一个借口。
　　“我前几天买了两注彩票，没我想道中了一等奖。”
　　一说完，吴慧就道：“中两注一等奖的原来是你啊，运气太好了。”
　　这简直是神助攻！
　　吴慧这么一说，刘兰就信了，因为她的这位室友经常买彩票，希望有一天能重大奖。
　　前不久，华海市确实有人中了两注一等奖，奖金好像是一千几百万。
　　新闻中都有报道，刘勇也是无意从手机新闻中看到的，见时间基本吻合，就找了这个借口。
　　这也算是善意的谎言吧，不然，还真不好解释。
　　刘兰相信了，也彻底的高兴起来。

第20章 嘎嘣脆
　　“哥，太为你高兴了，这是我听到的最好的消息。”
　　见自己的妹妹相信了，还这么开心，刘勇也放心了，终于不用费劲脑筋去解释这么多钱是从哪里来的。
　　“哥，我要打电话告诉爸妈，让他们也高兴一下，尤其是爸，这么大年纪了，不要再去做工地。”
　　刘勇点了点头，完全赞同。
　　由刘兰打电话回去当然好，免得自己费劲口舌去解释。
　　只是叮嘱了一句，“告诉爸妈之后，要他们别全村去嚷嚷，搞得全村人都知道那可不好。”
　　“这一点我知道。”刘兰回答道。
　　十几分钟之后，刘勇驾车来到了荷塘月色餐厅，这是一家以西餐为特色的高档餐厅。
　　口袋里面有钱，心中就有底气，刘勇带着俩人走进这家餐厅，毫无压力的点了不少东西。
　　如两百多一份的牛排，上百元一份的甜品，一百多一份的开胃汤，数十元一杯的咖啡。
　　这是刘兰这辈子吃得最好，最贵的一顿饭，吴慧属于跟着沾光，也是她吃得最好的一次。
　　满足的吃完这顿大餐，刘勇又开车送俩人到学校门口。
　　“哥，再见，谢谢你给我买的东西。”
　　刘勇道：“客气什么，要钱花就和我说，别再省吃俭用。”
　　“嗯，我知道了。”
　　刘勇驾车离开，刘兰和吴慧俩人朝学校里面走去。
　　没有走多远，吴慧突然问道：“刘兰，你哥的微信是多少呢？”
　　刘兰一愣，反应过来之后不干了，“好哇，你个吴慧，我把你当闺蜜，你却想做我嫂子。”
　　俩人嘻嘻哈哈的打闹起来，刘兰笑着道：“是不是看上我哥的钱，快说！”
　　吴慧笑着求饶道：“不，我是觉得你哥长得帅气而已。”
　　“我信你个鬼，你肯定是因为我哥有钱。”
　　“别挠我痒痒，我受不了，放过我吧，我不要你哥微信了。”
　　“真的不要了吗？”
　　“真的不要了。”
　　刘兰这才放过吴慧，俩人又走了一段路，吴慧突然又问道，“刘兰，你哥没有女朋友吧。”
　　“好哇，你个吴慧，果然贼心不死，我饶不了你。”
　　俩人一路开心的打打闹闹回到宿舍。
　　…………
　　刘勇接到了自己父亲打过来的电话。
　　“小勇，你真的中了大奖，有一千多万！”
　　听到这陌生而又熟悉的声音，刘勇心中很是感触，深深的呼吸了一口气，回答道：“对，中了两注一等奖。”
　　这个时候，只能来一次善意的谎言。
　　瞬间，刘宏富的语气就明显的激动起来，“原来刘兰没有骗我，这是真的呀，我们老刘家这下彻底翻身了。”
　　“小勇，那些钱你自己好好保管，华海市是大城市，消费很高，我和你妈希望你能在那里安家。”
　　“你年纪也不小，快24岁了，买一套房子，早一点找一个女朋友……”
　　刘宏富说了很多，一番叮嘱。
　　刘勇道：“爸，我知道了，你也别去干工地了，可以在家享一点福，我明天给你汇五十万，我们家的房子也该修一修。”
　　刘宏富根本就没有开口要钱，没有像其他家长一样，说那些钱归他保管，而是放心的由刘勇保管，并交待买房子，成家立业。
　　他没有开口要钱，刘勇对他的好感度直线上升，并主动的拿五十万出来番新老宅。
　　刘宏富道：“家里的房子不急，你先在华海市买房子吧。”
　　父子两来电话之中聊了十几分钟，挂了电话之后，刘勇心中道，确实要考虑买一套房子。
　　住在出租屋不是长久之计，环境也差了一些。
　　买了车之后，还有不到五百万，在华海市买房的话稍显不够。
　　至于贷款买房，刘勇没有这个打算，估计也难以贷到款，最好的办法就是再发一笔。
　　霸王已经换了新环境，该四处搜寻一下，如果有惊喜的发现呢？
　　大海可是号称有无尽的宝藏。
　　寻找也不能盲目，大海太大了，无边无际。
　　刘勇要做的就是找一找沉船的信息，古代的沉船基本就是一座座的宝藏，就算没有金银，有几件瓷器也不错，可能值不少钱呢。
　　这几天，刘勇的重心就是找一找古代沉船的信息。
　　…………
　　大海中。
　　霸王这几天的日子过得不错，这个海岛附近资源非常的丰富，荤素都不缺。
　　想吃荤的话有各种鱼虾，也有各种贝类，还有大螃蟹。
　　想吃素的话有各种藻类，吃荤腻了也换着吃一点素。
　　霸王觉得又有一点饿了，出了休息的那个岩洞，准备去找一点吃的。
　　天然的危险感，让很多小鱼小虾纷纷避让，有一些更是一下子跑得远远的。
　　霸王似乎很满意这种情况，轻松的向前游着。
　　嗯，我才是这里的老大，你们统统统给我让开。
　　这里距离大陆已经有数十海里，海水不再发黄和混浊，相反，海水十分的清澈。
　　阳光从海面上照射下来，投出一道一道美丽的光柱。
　　随着海水的轻轻流动，海藻轻轻的摆动，美丽的礁石，不时出现的鱼群，让海底的景色美不胜收。
　　两百多斤的霸王慢慢的游着，似乎无心欣赏海底的美景，而是在寻找着目标。
　　那些小鱼小虾不在它的食谱当中，这里不是墨水湖，是辽阔的大海，霸王的食谱相应的发生了变化。
　　远处有一天大鱼！
　　看到远处有一天一米多长的大鱼，霸王游了过去，准备逮住它美餐一顿。
　　只是那条大鱼很机灵，一下子就跑的不见踪影。
　　哼，算你跑得快！
　　霸王也不泄气，因为海里的鱼多得很，跑了这一条，很快就可以找到另外一条。
　　“咦，那东西不错，很美味。”
　　霸王看到了有两根长长的虾须，知道那是一只躲在海底沙子之中的大龙虾。
　　昨天就吃过一只大龙虾，霸王觉得很美味，知道那里藏着一只大龙虾，霸王毫不迟疑的快速冲了过去。
　　一口就从沙子之中叼起了那只大龙虾，大口大口的吃起来。
　　味道真不错，嘎嘣脆！
　　三、四斤重的龙虾几口吃完，算是塞了一点牙缝，还远远不够。
　　咦，那里又有大鱼！

第21章 去叫你家长来
　　那是一条两米长的大鱼，可能有两百大几十斤，体重还在霸王之上。
　　个头比我大又怎么样，也是我的菜！
　　霸王快速的冲了过去，一口就咬中了这条大鱼。
　　大鱼吃疼，也终于知道霸王的厉害，刚开始它并没有当一回事，认为它的个头比霸王大。
　　现在呢？
　　猛烈挣扎，想要逃跑。
　　晚了，现在还跑个毛线，霸王一爪子拍在大鱼的头上，爪子锋利，差点将鱼头拍烂。
　　几乎没有任何的悬念，这条大鱼成了霸王的美餐。
　　两百多斤的大鱼呢，吃起来真过瘾，霸王开始大快朵颐。
　　嗯，好满足！
　　如果在墨水湖根本就吃不到这么大的鱼，还是海里比较好，吃饱之后还可以到处浪一浪。
　　鱼太大，一顿肯定吃不完，霸王心中想道，等一下拖回去，放在洞里面，吃饱了睡，睡饱了吃，几顿都不用去找食物。
　　满足的吃了一顿大餐，霸王准备将剩下的大鱼拖回去慢慢吃。
　　可能是血腥味的缘故，有一条鲨鱼游了过来，目标当然是剩下的那条大鱼，显然是想要来分一杯羹。
　　鲨鱼两、三米长的样子，可能也有两百多斤，但并未成年，大鲨鱼可以长到四、五米长，成年大白鲨的话可以长到六米多长。
　　看到这条鲨鱼过来，并未将自己放在眼里，霸王发出了警告。
　　我的猎物，凭什么让你分一杯羹。
　　这条鲨鱼的速度很快，几乎是快速冲过来的，张嘴就要撕咬这条大鱼。
　　这是龟口夺食啊！
　　那可不行！
　　我们的霸王当然不同意，这条鲨鱼还没有咬到这条大鱼，霸王的尾巴宛如钢鞭一样的抽了过来。
　　啪！
　　一抽一个准，重重的抽在这条鲨鱼身上。
　　鲨鱼有一点懵！
　　这是什么龟，这么厉害的，这一尾巴下来还真不好受。
　　鲨鱼收起了轻视之心，隔着距离发出警告，意思仿佛在说，将这条鱼留下，不然，我不客气了。
　　霸王理都懒得理它，拖着一条大鱼准备继续走。
　　我说了，去叫你家长来，你还太小了一点。
　　鲨鱼又冲了过来，张着大嘴，露出里面尖锐的牙齿。它这次的目标不是那条大鱼，而是霸王。
　　去你的，还有完没完。
　　霸王一爪拍在鲨鱼身上，锋利的爪子划到了鲨鱼的肉里面。
　　鲨鱼吃疼，吓得一下子窜出老远，再也不敢过来了。
　　在远处徘徊了好一会儿才不甘的离去，它眼红那条大鱼，但又忌惮霸王。
　　霸王拖着这条大鱼开始离开，见状，鲨鱼远远的跟在后面，明显十分不甘心，不想眼睁睁的看着这条鱼从它的眼皮底下离开。
　　也许，它还在找机会。
　　只要霸王一不注意，它就会冲上来。
　　果然，没有多久，它就又冲了过来，高速从霸王的身后冲过来。
　　霸王有超级感知，那条鲨鱼的伎俩哪里瞒得过它，从背后冲过来又怎么样，你同样没有机会。
　　宛如长了眼睛一样，霸王一个灵活的转身，张大嘴巴一口就咬了过去。
　　顿时，鲨鱼吓出了一身冷汗，当然，如果它可以出汗的话。
　　霸王的嘴巴很大，里面的牙齿大而且尖，如果一口咬在鲨鱼身上，肯定会皮开肉绽。
　　鲨鱼哪里还敢冲过来，尾巴一摆，马上就改变了方向，一眨眼就窜出老远，这一次，它是真的跑了。
　　怕了，怕了。
　　溜了，溜了！
　　霸王发现这条鲨鱼已经完全消失在自己的感知之中，轻蔑的道，小样，就凭你还想抢我的东西，要再长大一点才行。
　　顺利的将这条大鱼拖回了岩洞里面，一连两天，基本上都是吃了睡，睡了吃，这小日子过得真不错。
　　吃饱了，睡足了，也到附近去浪一浪，每次看到那些鱼虾纷纷避让，霸王的心中很有满足感。
　　嗯，我是这一带的霸王，没有人敢惹我。
　　.......
　　刘勇呢，一连几天都在查阅资料，关于古代沉船的资料也查到一些，但具体的沉船地点都不精确，只是一个大概位置。
　　除了这些之外，也查到了从华海出发的几条古代航线，刘勇准备让鳄龟去有沉船的大概区域找一找，或是沿着古代航线找一找，如果运气好，只要能找到一艘古代沉船，基本上就发大财了。
　　说干就干，刘勇沟通了自己的宠物鳄龟。
　　“霸王，起来干活了。”
　　“主人，您有什么吩咐。”
　　刘勇道：“帮我找一找东西，你主人我觉得还是钱不够多，你去这个地方搜寻，那里可能有古代沉船。”
　　接着，刘勇具体的讲了在那个地方，包括大致位置。
　　霸王信心十足，“主人，我就出发，这几天呆在洞里面吃了睡，睡了吃，早就腻了，早就想出去活动活动。”
　　刘勇叮嘱道：“注意安全。”
　　霸王道：“主人放心，我是这一片海域的霸主呢，很多大鱼看到我都躲得远远的。”
　　两、三天的时间，霸王又长大了一圈，各属性也有不小的增长，但还是必须安全第一。
　　在大海里面，各种庞然大物并不少，能威胁到霸王的东西也不少，如果一时大意，被什么东西吃了，那就悲剧了。
　　霸王出发了。
　　速度还不慢，比一般的船只快多了，即使是快艇也没有它这个速度，现在在水中的平均时速已经可以达到30多节以上，也就是一小时能游出60几公里。
　　以30多节的时速，霸王游了一个多小时，抵达了刘勇所说的那片区域，还是在那里寻找起来。
　　一口气游了几十公里，气不喘心不跳，一点也不累，这也就只有霸王能做到。
　　时髦一点说，百公里油耗两条鱼。
　　这片海域的水深大约两、三百米，海底已经比较昏暗，但丝毫不影响搜寻，百米范围内的一切清清楚楚。
　　海底并不平坦，到处都是礁石，还有一些峡谷，高低不平，状况比较复杂，搜寻难度不算小。
　　霸王倒也不急，开始认真的干活，游来游去，搜寻着可能存在的海底沉船，一、两个小时的时间，起码搜寻了两、三平方公里的范围。
　　“没有呀，这里并没有主人所说的古代沉船。”霸王心中纳闷的这么想着。
　　………
　　向大家求推荐票，收藏，点击等各种支持！！！

第22章 现代沉船
　　扩大范围，又搜寻一番之后，霸王主动联系刘勇，“主人，没有发现古代沉船，要不要再扩大范围。”
　　居然没有啊。
　　莫非是记载有错误，刘勇心中道，查阅到的这些信息全部来自网络，并不是官方的，可靠性和准确性就要打了一个折扣。
　　看来，要想在海底找到一艘古代沉船并不是容易的事情。
　　那怎么办？
　　是继续，还是放弃呢？
　　稍微沉思了一下，刘勇做出决定道：“既然没有，那我们就回去吧，明天我们去另外一个地方碰一碰运气。”
　　刘勇在网上查到的这几个古代沉船的地方很有讲究，都在华海市周边海域，最远也没有超过一百海里。
　　为什么不查询更远的地方呢，主要是从安全性考虑。
　　近海的安全性肯定要高一些，霸王的安全有保障，远海或深海大洋那就不一定。
　　就算是一百海里内的近海，刘勇也是再三叮嘱，安全第一。
　　没有收获，无功而返，霸王的心情明显有一点低落。
　　一路上的美丽海底景色也无心欣赏，那些成群的鱼虾也提不起它的兴趣，不紧不慢，就这样的游着。
　　这里远离大陆百余公里，危险还是有的，偶尔也会遇到一些大家伙。
　　如几百斤重的翻车鱼，两、三米长的剑鱼，直径一米以上的超大水母。
　　有一个大家伙正朝霸王游过来，那是一条六、七米长的巨大海蛇。
　　狭路相逢！
　　霸王发现它的时候双方之间的距离只有二、三十米，如果注意力够集中，应该早就发现了。
　　海蛇估计自认为是这一带的霸主，看到前面有一只长相怪异的大海龟挡路，马上发出警告。
　　意思是给我让开，别挡我的道。
　　霸王正心情有一点不好呢，居然来了这么一个家伙，脾气也上来了。
　　针锋相对，你给老子滚开，别惹我。
　　海蛇明显怒了。
　　暴躁起来，快速的冲了过来，露出它的毒牙，张嘴就咬。
　　霸王看似显得笨重，其实很灵活，轻松一躲就躲开了这一咬，然后一口咬向海蛇的七寸。
　　动作很快！
　　几乎是快如闪电！
　　这一口正中目标，霸王的咬合力惊人，几乎将这条海蛇直接咬断。
　　很快，海蛇就翻了白，直接嗝屁。
　　霸王心中道，老子可不是海龟，是强大的变异鳄龟。
　　肚子正好饿了，从岩洞那边游过来，一口气游了好几十海里，刚才又在那片区域搜寻了一番，消耗很大。
　　于是，鳄龟将这条海蛇当成食物，大口的吃起来。
　　咦，味道还不错，是我从来没有吃过的味道。
　　除了脑袋没有要之外，霸王将这条六、七米长的大海蛇当成油条，大口大口吃得很过瘾。
　　一条海蛇吃完，吃得饱饱的，很有一种满足感，原本失落的心情则好了很多。
　　回家去！
　　霸王继续朝小岛方向游着，速度也快了不少，这样快速的游了二、三十分钟，停了下来。
　　这里的水深大约300你左右，海底的情况和别的地方稍有不同，没有礁石遍地，也没有茂密的海藻，而是一片比较平坦的地形。
　　在这平坦的海底，有一艘破破烂烂的沉船吸引了霸王的注意。
　　今天出来，不就是寻找沉船吗？
　　霸王游了过去，距离近了，情况也更加的清楚。
　　这艘沉船上遍布藻类和一些贝壳类的附着物，也有大约三分之一的船身陷在海底的淤泥里面。
　　围着这艘沉船靠了一圈之后，霸王心中按捺不住兴奋。
　　“主人，我发现了一艘沉船。”
　　此刻，刘勇正在上网，还在一个论坛上注册了账号，和一些爱好者讨论古代沉船的事情。
　　霸王主动联系，说发现了一艘沉船，刘勇心中一喜，马上询问道。
　　“是一艘什么样的沉船，快和走说一说是什么情况。”
　　霸王马上将它看到的这艘沉船的情况说了一遍。
　　通过霸王的描述，刘勇知道，这是一艘现代沉船。
　　确实是一艘现代沉船。
　　海底的这艘船锈迹斑斑，有烟囱，船体也是倒扣着的，船底朝上。
　　排水量的话不算大，大约一千吨左右。
　　“主人要不要进入搜寻一番呢？”
　　刘勇所抱的希望不大，一艘破烂的现代沉船，应该不会有什么值钱的东西。
　　不过，好不容易才碰到这么一艘沉船，不去搜寻一番又不甘心，万一有什么值钱的东西呢。
　　“霸王，好好的给我去搜寻一番，一但发现有值钱的东西，马上告诉我。”
　　“好的，没问题！”
　　霸王答应一声，然后从一个大缺口处游了进入。
　　这艘船不知道沉没在这里多少年了，有一些海洋生物早就将这里当成了家。
　　霸王一进入沉船里面，可能是感觉到霸王比较危险，好几条大鱼从里面游了出来。
　　除了大鱼之外，还有几只大章鱼，它们也飞快的游出来，速度那个快，十分的罕见。
　　沉船里面很快就安静了，这些东西游走之后没有什么来打搅霸王，它能在船内耐心的搜寻。
　　出租房内。
　　刘勇在想，通过霸王的描述，这应该是一艘排水量一千多吨左右的现代沉船。
　　它上面会有什么值钱的东西呢？
　　也许没有，只会空欢喜一场。
　　也许运气好，会发现一些值钱的东西。
　　这样的搜寻，就算是霸王，也不是一下子就能完成的，起码好几个小时吧，如果不顺利的话，也许要一、两天。
　　慢慢耐心的等待吧，希望有惊喜。
　　再说霸王，现在是一个出色的寻宝员，正在船内搜寻着。
　　很快就发现了好几具骷髅，如果是别人在这里，估计会感到阴森可怕，但霸王没有这种感觉。
　　从残留的衣服看，这应该是二战时期的樱花国的军服，船内也有枪支，步枪，手枪都有，也锈蚀的非常厉害。
　　霸王认真的搜寻，有超级感知就是不一样，搜寻的速度比较快。
　　这里面好像有值钱的东西。
　　霸王推了推这个舱室的大门，发现纹丝不动，使用蛮力，哗啦一声，大门被推开了。
　　里面的情况展示在霸王的面前。

第23章 又发一笔
　　这是一间大舱室。
　　不知道是指挥室还是办公室，面积大，东西也多。
　　因为船是底朝天的，舱室里面的东西烂七八糟，东倒西歪，破烂不堪。
　　霸王游了进入，里面破烂的办公用具直接无视，连里面的一具白骨也当做没有看见。
　　这是一名军官，从残破的军服依稀可以看出来好像是少将军衔。
　　腰间有配枪，数十年的海水侵蚀已经锈蚀，在他的旁边还有一把军刀，看上去状况似乎还可以。
　　“也许主人喜欢这个。”
　　霸王抓起这把军刀放在一边，然后重点搜寻那几个柜子。
　　有几个大木柜子，也有一个大保险柜，先搜寻那几个木质柜子。
　　一番搜寻，这几个木柜里面没有什么值钱的东西，基本上是一些书籍和文件，基本上也已经烂成了泥。
　　霸王的目光看上这个大铁柜，游过去，尝试着打开，但根本就打不开。
　　怎么办？
　　联系主人吧，也许他有办法。
　　“主人，我找到了一个大家伙，应该是你所说的保险柜，里面可能有值钱的东西……”
　　将这个铁柜的情况描述了一番，听了霸王的描述，刘勇知道这是一个保险柜。
　　没有钥匙，没有密码是打不开的，不过，在海底放了好几十年，应该腐蚀得比较厉害吧。
　　“霸王，能用蛮力拉开它吗？”
　　霸王已经三、四百斤，力量很大的，起码有近千公斤的力量，这也是刘勇首先考虑用蛮力的原因。
　　“好的，我试一试！”
　　霸王用一只前爪抓住保险柜的拉手，使劲一拉，拉手被整个拉了下来，但柜门没有被打开。
　　“主人，蛮力拉不开。”
　　“这样啊。”刘勇想了想道：“你找一个结实点的东西，试一试，能不能砸开。”
　　按照刘勇的吩咐，霸王找来了一捷粗大的，大约有一米长的铁棍。
　　这样的一根铁棍，起码有几十斤吧，可真够结实的。
　　二话不说，抡起铁棍就砸！
　　“嘭！”
　　一声巨响，铁棍狠狠的砸在这个大铁柜上面，被砸中的地方明显凹下去了一大块。
　　“嘭！”
　　又是一声闷响，粗大的铁棍结结实实的砸在铁柜上面，铁柜又凹下去了一下，不过，砸了这么两下霸王就停了下来。
　　砸得动静很大，振动也很大。
　　原本比较清澈的海水变得浑浊起来，关键是有一些东西腐蚀得很厉害，本来就不牢固，有坍塌的可能。
　　霸王的智商明显提高了，不再是四、五岁小孩子的智力水平，可能有六、七岁小孩的智商。
　　不用刘勇吩咐，霸王就尝试着去搬动这个大铁柜，准备将它搬到船外面去，那样空旷一下，想怎么砸就可以怎么砸。
　　柜子很沉，估计有好几百斤。
　　霸王虽然比较吃力，还是搬得动，四爪和嘴巴并用，终于将柜子从沉船里面弄了出来，又找来刚才那截粗大的铁棍，一下，两下，三下......
　　嘭、嘭、嘭的声音在海底响起来，连续砸了十几下，这截铁棍开始变形的时候，柜子终于被砸开了一道口子。
　　“主人，开了一道口子，还要不要继续砸。”
　　刘勇道：“你用铁棍试一试，是否能撬开。”
　　能不继续暴力猛砸当然是最好的，如果里面有值钱的东西被砸碎了，那就损失大了。
　　按照刘勇的吩咐，霸王用这根铁棍一撬就开了，被砸得已经变形，加之本身又腐蚀得比较厉害，一下子被撬开倒也正常。
　　柜子被打开之后，里面的东西也全部显露出来，除了大量已经基本烂成泥的文件之外，还有金灿灿的东西。
　　“咦，这难道是主人常说金条吗。”
　　认真的看了看之后，霸王主动联系刘勇，“主人，柜子撬开了，里面有很多你说的金条。”
　　什么，有金条！
　　一听这个消息，刘勇的心跳不禁就加快了几分，没有想到，一艘现代沉船里面还有金条。
　　随即也有一点明白了，这是一艘二战沉船，且还沉没在华海市附近海域，八成是当初的RB人在炎国境内掠夺的。
　　“霸王，将金条全部清理出来，我全部要，我们老地方见面。”
　　“好的，主人。”
　　有金条啊，有发财了！
　　刘勇欣喜万分，急急忙忙出了门，驾驶自己那辆大G就出了门，朝着清江入海口附近而去。
　　霸王当初下水的地方，就是两人口中所说的“老地方”。
　　刘勇的速度很快，有金条等着呢。
　　到了目的地，停好车，见四周没有什么人，心中十分放心，“霸王，你还有多久才能到。”
　　“主人，我正在以最快的速度赶过来，您再等一等我。”
　　在水面下数十米的位置，一只三、四百斤重的大鳄龟正在快速的游动，速度飞快，起码三十几节的速度。
　　一些海洋生物看到这个大家伙，纷纷避让，有一些不爽主动挑衅的，基本受到了教训。
　　它们心中有一个念头，这家伙不好惹。
　　大约二、三十分钟之后，霸王到了，从海水里面爬出来，到了海边的沙滩上之后，马上将嘴里含着的东西全部吐出来，然后，又飞快的转身游进大海里面。
　　没办法，担心被别人看见啊。
　　这也是刘勇的要求。
　　虽然已经再三看过了，周围没有人，但小心驶得万年船，万一被人看到那可就不好了。
　　霸王从嘴里面吐出了一大堆的金条，起码有好几十根之多，另外，除了金条之外，还有一把看上去不错的RB军刀。
　　刘勇动作也很快，早就准备好了编织袋，本来是装大米的，现在则用来装金条。
　　也不管金条上满是沙子，飞快的将这些金条装进编织袋之中。
　　“咦！”
　　除了金条之外，还有一块怀表，好像是镀金的或是纯金的，还有一个手镯，应该是翡翠手镯。
　　这算是意外收获啊！
　　没有想到霸王这么细心，不但拿来了这么多的金条，还有军刀、怀表和手镯。
　　金条放进编织袋之中，怀表和手镯放进口袋里面，一手提着沉甸甸的编织袋，另外一手拿着军刀，飞快的朝那辆大G跑出。
　　将军刀和编织袋放在车子的后备箱之中，刘勇坐到了驾驶位置上，此刻，心脏还是砰砰直跳。

第24章 价格理想
　　没有马上发动车子。
　　太激动了啊！
　　足足过了两、三分钟，心情稍微平静一些之后，刘勇才驾车离开这里，必须尽快回到出租屋，好好的看一看这些东西。
　　一路开得比较开，比来的时候起码少用了十分钟。
　　在出租屋的楼下停好车，刘勇稍微想了想，军刀还是暂时放在车上，这东西太显眼，其他的东西可先拿回去。
　　将怀表和手镯放在口袋之中，从后备箱之中拿出那些金条提在手中，锁好车，努力让自己平静一下，然后上楼。
　　也碰到过几人，但没有人会想道，刘勇手中的编织袋之中提着的是数十根金条。
　　终于进了房间，将门关好，刘勇才长长的叹了一口气。
　　将怀表和手镯从口袋之中拿出来，放在抽屉里面，等一下有空再慢慢研究这两件东西，当务之急就是将这些金条清洗干净，然后再清点一下，到底有多少根。
　　找来一个塑料脸盆，接了半盆清水，刘勇将这些金条一一放入这个盆之中，拿一个刷子，高高兴兴的清洗起来。
　　我洗刷刷，洗刷刷！
　　真开心啊！
　　金条在海底这么久，并不干净，有淤泥，有一些其他的覆着物，霸王将它们一股脑放在沙滩上的时候还沾了不少的沙子。
　　一一清洗干净。
　　刷干净之后的金条就不一样了，干干净净，露出了它们本来的样子，金灿灿的，看着就让人激动。
　　虽然不是鉴定方面的行家，刘勇从这些金条的重量、颜色等还是能判断出来，这是金条无疑。
　　尤其是重量，十分的压手，死沉死沉的。
　　每一根金条的上面还有“中央银行”的字样，也有1KG的字样，无疑，这是RB人在二战时期掠夺的我们国内的黄金。
　　全部清洗干净之后，又用一块干抹布全部擦干净，又将新买的电子秤拿过来摆在桌上。
　　拿起一根金条放在电子秤上称了称重量，分毫不差，正好是1000克，这些全部都是重量1公斤的金条。
　　一、二、三......
　　刘勇数了两遍，一共是52根，也就是它们的总重量是52公斤，难怪刚才提回来的时候感觉到很沉，很有重量。
　　原来有52公斤，一百多斤的重量。
　　也幸好是刘勇，如果换成其他人，可能不一定能提得动。
　　按照现在黄金的行情，这52根金条的市场价格在2000万以上，今天，实实在在的又发了一笔。
　　买房子的钱有了！
　　另外，刘勇已经想好了，要注册一家成立公司。
　　一家什么样的公司呢。
　　一家专门从事深海打捞业务的公司，有霸王的存在，干这一行完全没有问题。手上有了一家公司，财产来源也好解释一些，就算刘勇将来很有钱，也解释得通，可以说是公司赚的。
　　将这些金条全部收好，刘勇需要找一家有实力的买家才行。
　　将它们整整齐齐的放在柜子里面，又有一些衣服盖住，刘勇拿起怀表看了看，还小心的清洗了一下，这需要找专业人士看一看，价钱合适的话可以出手卖掉。
　　最后，拿出那个手镯看了很久。
　　刘勇并不是内行，只是猜测它应该是一只翡翠手镯，绿油油的，半透明状，应该能值一些钱。
　　次日。
　　刘勇兜里放着这只手镯，还拿了一根金条放在包里面，驾车出发，前往华海市最大的黄金珠宝商钱大生公司。
　　钱大生在华海市很有名气，不但是当地一家本土珠宝公司，而且在华海市起码有数十家门店，在全国范围内也有数百家连锁店。
　　这样一家有实力的珠宝公司，买下这几十根金条，这只翡翠手镯，应该问题不大吧。
　　刘勇没有去他们的门店，而是去了他们公司总部所在地，位于清江高科技工业园内，不但有办公楼，也有加工厂房，占地面积还不小。
　　检查比较严格，刘勇说是来谈生意的，保安见他开的车子是一辆大G，登记之后才放行。
　　从大门进来是气派的办公大楼，再往里面则是厂区，厂区的安保等级更高，刘勇肯定进不去。
　　不过，也没有必要到厂区里面去，目标是这栋办公大楼，停好车，刘勇提着包就进了这栋大楼。
　　前台小姐姐还算热情，询问了刘勇之后，得知他手上有一批黄金想要出售，马上打电话过去。
　　不一会儿来了一名中年男子，穿着西装，打着领带，双方自我介绍之后，刘勇知道他是采购部的总经理。
　　刚才刘勇说了，有50多公斤黄金想出手，也算大生意，采购部的老大唐利兵正巧在公司，他亲自来了。
　　“刘先生，我们里面谈。”
　　在他的带领下，两人来到了一间会客室，环境不错，也很安静，马上有人泡了热茶端过来。
　　邀请刘勇在沙发上坐下拉之后，唐利兵开门见山的道：“刘先生，能看一看你的黄金吗？”
　　刘勇从包中拿出了那根金条，放在桌子上。
　　唐利兵拿起金条认真的看了起来，稍稍一看他就基本判断这是足金，还是解放之前中央银行的金条。
　　“刘先生，有金条的证明文件吗？”
　　刘勇如实的道：“没有，时间太久了，有证明文件也不知道丢到那里去了。”
　　唐利兵轻轻的点了点头，“没有证明文件的话，价格上要稍微低一些，我们只能出350元。”
　　每克350元，说实话，刘勇心中还是满意的。
　　上次鳄龟从墨水湖找到的那条金项链，卖给街边的小金店，才330元一克，不愧是大公司，开口收购价格就是350块。
　　心中虽然满意，但没有表露出来，刘勇很为难的道：“唐总，你们这个收购价格也太低了，目前的国际金价已经突破了每盎司1900美元，折合下来已经超过了450元每一克。”
　　唐利兵耐心的解释道：“国际金价确实如此，但我们公司的收购价没有这么高，而你的黄金又没有证明。”
　　双方之间你来我往，讨价还价。
　　最终，刘勇的一句话打动了唐利兵。
　　“唐总，我手上远不止这么一点黄金，我们将来可以长期合作，金价方面你必须要再高一些。”
　　什么！
　　你手上还有大量的黄金！

第25章 我还有一只手镯
　　唐利兵心中暗暗高兴，并多看了刘勇一眼，心中想道，如果真的是这样的话，倒可以好好的谈一谈，形成长期的合作关系最好。
　　将来能从刘勇这里采购到大宗的黄金，价格又比正规市场低，对整个钱生生公司来说当然是最好的。
　　稍微沉思了一番，唐利兵道：“每一克380元，这是我能出的最高收购价，另外，希望您还有黄金出售给我们。”
　　“当然，我还会过来的。”刘勇爽快的答应。
　　每克380元，有一点超出刘勇的预料，对这个收购价格当然十二分的满意。
　　刘勇也知道，自己的黄金来路成问题，虽然不是偷来的，也不是抢来的，但确实不好解释是怎么来的。
　　想要卖到正常的市场价格，如每盎司1900美元以上，那是不可能的，能卖出380元的价格，已经很不错了。
　　52公斤黄金，一共1976万，超出刘勇的预期。
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快。”
　　俩人都高兴的握手，然后，签订正式的买卖协议，签完字之后，又是一阵高兴的握手。
　　握手完毕，刘勇并没有离开，而是道：“唐总，我这里还有一只手镯，能帮我看一看吗？”
　　“哦，你还有一只手镯？”唐利兵道，“珠宝鉴定我并不十分内行，我的意见只供参考。”
　　刘勇道：“您太谦虚了。”
　　钱生生公司不但做黄金首饰，也做各种珠宝生意，其中翡翠所占的比重还不小。
　　他能坐到采购部总经理的位置，在翡翠珠宝方面的鉴定水平肯定不差。
　　刘勇从口袋之中拿出了这只翡翠手镯，它用一块崭新的小毛巾包着，放到了桌子上。
　　唐利兵小心的打开包裹着的毛巾，看到这只手镯之后，眼睛微微一亮。
　　连忙郑重的拿出一副白手套戴上，认真的拿起这只手镯看了看，又拿着一只小手电筒仔细的看了又看。
　　足足看了好几分钟。
　　看完之后，小心的手镯放到桌子上，这才开口道：“刘先生，首先恭喜你拥有这么漂亮的一只翡翠手镯。”
　　果然是一只翡翠手镯。
　　听了唐利兵的话，刘勇心中暗喜，这只手镯估计价值不菲，能值不少的钱。
　　果然，唐利兵继续道：“这是一只满绿翡翠手镯，种水不错，典型的冰种……”
　　什么“满绿”，什么“冰种”，刘勇只能稍懂，但已经知道，这只手镯很贵。
　　“唐总，这只手镯值多少钱。”
　　唐利兵道：“去年，苏富比拍卖行拍卖了一只满绿冰种的翡翠手镯，成交价是2560万元。”
　　“今年上半年春秋拍卖有一只飘花冰种的手镯成交，价格是1720万元，你这一只介于这两个价格之间。”
　　这么值钱啊！
　　霸王这次算立了大功！
　　刘勇道脸上流露出明显的高兴之色。
　　唐利兵察言观色，询问道：“刘先生，看样子您有将这只手镯出手的意思，是吧！”
　　刘勇点头道：“对，如果价格满意的话，我打算卖掉它。”
　　唐利兵心中暗喜，这是生意啊！
　　如果公司买下来，完全可以放在某一家旗舰店当镇店之宝，价钱合适的话，也可以卖给顾客，转手就能赚上一大笔。
　　“您想卖多少钱？”
　　“唐总能代表钱生生出多高的价格。”
　　唐利兵稍微沉思了一下，知道刘勇不好糊弄，刚才黄金买卖就证明了这一点。
　　衡量一下之后，唐利兵道：“我可以代表公司出1800万。”
　　刘勇丝毫不让，“这个价格我不可能卖，最少2500万。”
　　唐利兵微微吓了一跳，连忙道：“不可能卖这么高的价格，虽然去年拍卖会成交的那只手镯到了2560万，但抽掉佣金之后就没有这么多，另外，那只手镯的种水比你的这只好。”
　　哪只手镯的种水好，那就不知道了，也许是唐利兵为了压价，故意这么说的。
　　双方之间又是一番讨价还价。
　　最终，以2100万成交！
　　且是一手交钱，一手交货！
　　这个价格，刘勇当然满意。
　　唐利兵也很有压力，拿出手帕轻轻的擦了擦额头的汗水。
　　“刘先生，您不去做生意真是可惜了，砍价这一块太厉害了。”
　　刘勇一笑。
　　很快有人过来，用专门的翡翠手镯包装盒将这只手镯装好，也拿走了刘勇的银行卡。
　　唐利兵陪着刘勇喝茶，一会儿之后，短信提示就过来了，银行卡到账2100万。
　　步入千万富翁了！
　　在华海市买一套房子没有什么问题了，钱够了！
　　没有两分钟，钱生生公司的人客气的将银行卡送了过来。
　　收好银行卡，刘勇起身道：“我去将剩下的金条全部拿过来。”
　　唐利兵起身相送，“刘先生，我在公司等您。”
　　刘勇出了钱生生公司，驾车回了一趟出租房，将剩下的金条全部拿了过来。
　　再次走出钱生生公司，刘勇脸上的喜色一直没有消退，一边开车，还一边哼着小调。
　　又发财了！
　　一笔2100万，另外一笔1976万，加上原有的钱，银行卡里面一共4500多万。
　　买房的钱够了，开公司的钱也有了。
　　霸王谢谢你！
　　接下来几天，刘勇都比较忙，首先找了一家机构帮自己注册成立一家海洋服务公司，一切手续的办理全部交给这家公司。
　　公司将来的业务包括深海探索，深海打捞，远洋运输等。
　　这几天内，花时间最多的是买房子，刘勇出入一个又一个的楼盘，但一直没有找到自己中意的房子。
　　今天，又驾车出门了。
　　单独几次都没有看上满意的房子，这次准备找一找中介。
　　现在的房产中介，不但卖卖二手房，也卖新房，作为专业人士，他们手上有丰富的房源。
　　距离不远，开车几分钟就到了一家房产中介的门店附近，没地方停车，又开了大约两百米才找到位置停好车。
　　下车之后，刘勇朝这家“伟大房产”的中介门店我去。
　　一进去，听闻刘勇要买房子，马上被一位长得比较养眼的小姐姐接待。
　　“帅哥，您想买什么样的房子呢？”
　　对方热情，也算美女一枚，刘勇的心情都莫名的好了很多。
　　“我想买靠近海边的房子，最好是新房。”
　　美女道：“面积和价格方面有要求吗？”

第26章 买房
　　买多大的房子，刘勇早就想好了，价钱方面无所谓，只要房子不错。
　　口袋里有四千多万，买房的压力不大。
　　“房子面积大一点，地段好一点，最好是精装修的，可以马上入住的那种。”
　　听了刘勇的要求，张敏道：“万恒地产在清江边上开发了一个高档楼盘，有花园洋房，也有叠墅，我带您去看看。”
　　“可以呀，那现在就过去。”刘勇欣然答应。
　　俩人出了门，张敏准备在路边拦车，刘勇道：“我有车，等我一下。”
　　张敏哑然，既然人家都能在华海市买房，那当然有车。
　　一会儿，刘勇就开车过来了，这辆崭新的黑色大G停在张敏的面前。
　　“哇，你开这么好的车子！”
　　上车之后，张敏眼神之中的羡慕还未退去，依旧十分明显。
　　要是我男朋友也开这样的车，那就好了，多有面子啊！
　　实际上呢？
　　她男友虽然也有车，但只是一辆不到十万块钱的代步车，和这辆大G根本没有可比性。
　　开这么好的车子，这么有经济实力！
　　张敏心中的希望腾腾的升起，有直觉，今天八成能做成一单。
　　抵达万恒清水湾，张敏首先带着刘勇看了花园洋房，面积都比较大，从一百三十多平方米到两百多平方米不等。
　　精装修，装修质量不错，只是，装修风格方面刘勇稍稍不满意。
　　“还有吗？”
　　“有，还有叠墅，要不要去看一看呢？”
　　“当然，带我去看一看吧。”
　　清水湾不但有花园洋房，也有叠墅。
　　所谓叠墅。其实就是别墅，只是有上下两户，上面的别墅叫做上叠，下面的叠墅叫做下叠。
　　“刘哥，这是下叠，一共三层，地下一层，有储藏室、书房、酒柜和品酒室，可以邀请三五好友在这里派对和品酒，地上两层，地上一层有客厅、两间卧室、卫生间、厨房，娱乐房，第二层有主卧，两间次卧，两个卫生间……”
　　一边听着张敏的介绍，刘勇一边参观着。
　　说实话，真有一点心动，宽敞明亮，装修也十分的高档！
　　“带我去看一看上叠。”
　　“没问题的。”
　　在张敏的带领下来到上叠，同样是宽敞明亮，装修极具档次，甚至还给人一种奢华感。
　　家电、家具都是齐全的，中央空调更是能保证冬暖夏凉。
　　和下叠最大的不同是它的顶层有漂亮的玻璃房，还有面积几十平方米的露天阳台。
　　这么大的露天阳台，平时坐在这里晒一晒太阳，喝一喝茶或咖啡，多过瘾，多爽啊。
　　住这样的别墅，这才是生活。
　　刘勇对上叠十二分的满意。
　　张敏察言观色，心中暗暗高兴，试探性的问道，“刘哥，你还满意吧。”
　　“我再认真的看一看。”
　　刘勇又仔细的看了一遍，心中已经绝定了，就它了！
　　“刘哥，叠墅是非常实惠，性价比最高的，它有别墅的舒适，而价钱则比别墅便宜。”
　　叠墅，实际上就是别墅。
　　刘勇道：“你们的叠墅什么价格呢？”
　　张敏道：“每一平方十二万左右，每一栋价格有一定的区别。”
　　刘勇暗暗咋舌，还真不便宜！
　　这么一套叠墅两千多万！
　　换成以前，做梦都不敢想，现在呢，仅仅只是咋舌一下，然后道：“带我去售楼部吧。”
　　闻言，张敏大喜！
　　到了售楼部之后，刘勇像被大爷一样的伺候着，这么舒服，有钱真好！
　　刘勇选了16栋靠东边的上叠，面积182平方米，总价两千多万。
　　一共两层，每一层的面积都是182平方米，还有第三层的大玻璃房和大露天阳台。
　　“刘哥，您是贷款还是全款，如果贷款的话我可以帮您推荐银行……”
　　刘勇直接挥手打断道：“全款吧，贷款太麻烦。”
　　你牛批！
　　真有钱！
　　两千多万仿佛毫无压力的样子，真壕啊！
　　好几道目光看向刘勇，无一例外，全是羡慕之色。
　　房子买好了，但银行卡之中的存款也缩水了将近一半，不过，刘勇并不心疼，有霸王的存在，这些钱迟早会回来的。
　　房子买好之后，刘勇心中一阵高兴，甚至心中想道，房车都有了，是不是该找一个女朋友呢？
　　次日，刘勇就住进了新买的别墅。
　　家具、家电都是齐全的，甚至连餐具都有，开发商考虑的还真周到。
　　刘勇只是买了一些床上用品而已。
　　上下两层，一共五间卧室，三个卫生间，还有一间大书房，装修又极具档次，住起来真舒服。
　　“哥，我们放暑假了，什么时候回家呢？”
　　刘勇道：“我们明天就回去，怎么样？”
　　“好哇，好哇，太好了！”刘兰十分的高兴，估计她已经有一点想家了。
　　“刘兰，告诉你一个好消息，我买了一套房子，要不要来看一看。”
　　“真的呀，哥，你买房了，我要过来看看。”
　　“我过来接你。”
　　刘勇驾车出了门，前往华海大学，距离近多了，不到半个小时。
　　“哥！”
　　刘兰已经在校门口等着了，刘勇停车，将她的行李箱到到车上。
　　“哥，那的房子在哪里，应该不远吧。”
　　“在万恒清水湾，有地铁直达华海大学，乘坐地铁的话十几分钟，我开车过来也不到半个小时。”
　　这么近，真方便。
　　在刘勇的带领下，刘兰走进了这栋房子，顿时，无比的惊喜！
　　“哥，这就是你买的房子，太牛了！”
　　十分兴奋的楼上楼下看了一圈，刘兰道：“我要一间卧室，楼上的书房也归我，房子的钥匙给我一片。”
　　“没问题。”刘勇爽快的答应。
　　次日。
　　兄妹两准备回家，大清早就起来，吃完早饭就出发了，刘勇开车，大约需要三个小时左右。
　　刘勇老家在清江省的北部山区，经济发展一般，不过，路况非常好，全程高速，连进村好像都是水泥路。
　　“哥，我准备在家呆一段时间，你呢？”
　　“我应该只能呆两、三天吧，我回华海之后，你在家多陪陪爸妈。”
　　三个小时的高速，刘勇一口气就开完了，大约上午11点左右下了高速，沿着乡道朝东门村开去。

第27章 衣锦还乡
　　东门村，刘勇家。
　　这是一栋老旧的红砖瓦房，屋前，周秀英正在杀鸡。
　　儿子和女儿今天回来，周秀英高兴啊，早就忙碌开了，去镇上买了鱼，称了肉，回来之后又杀了鸡。
　　自己散养养的土鸡，已经搞得差不多，正准备回厨房剁了，用沙罐炖好，一名中年男子从屋门前走过。
　　这是东门村的村长刘建平。
　　“嫂子，杀鸡呢？”
　　周秀英高兴的回答道：“我儿子和女儿等一下就回来。”
　　刘建平道：“哦，大学已经放暑假了。”
　　拉家常似的聊了几句，注意到刘建平的心情似乎有一点低落，周秀英道：“大兄弟，还在为修路的事情发愁呢？”
　　“可不是，还差三十万的缺口呢。”
　　三十万，对东门村来说不是小数目。
　　进村的这条水泥路是当年实行村村通工程修建的，已经有十来年，现在看来，显得窄了一些，只能容一辆车通过，每次遇到会车都是一件麻烦的事情。
　　村里决定，也是大部分村民的意思，计划将路拓宽，建成两车道的水泥路。
　　上面拨了一部分款，村民们集资了一部分钱，但还差三十万左右。
　　刘建平准备去镇上跑一跑，明知可能性不大，还是想努力争取。
　　这时，前面不远响起了噼里啪啦的鞭炮声，一片热闹。
　　周秀英还不知道是怎么一回事，站起来张望了一下。
　　刘建平道：“富贵他儿子买了新车，听说十几万，我也去看看。”
　　刘富贵家门口很热闹，围了不少的人，门口的空地上停着一辆崭新的小轿车。
　　刘富贵红光满面，正在给周围的人发喜糖和喜烟。
　　他的儿子刘武更是十分的骄傲，很有面子。
　　“啧啧，这车子不错。”
　　“听说花了十万多呢。”
　　“这是我们东门村的第一辆私家车吧。”
　　之前也有人买过车，但不是面包车，就是跑运输的卡车，在不少人眼中，这是第一辆私家车。
　　………
　　刘勇已经驾车下了高速，从镇上穿过，吸引了不少人的目光，尤其是一些年轻人，他们还是懂车的。
　　“牛批啊，那是一辆百多万的大G。”
　　“我们乡下难得一见，好久没有看到这种档次的车。”
　　刘兰轻声的提醒道：“哥，我们这辆车太吸眼睛，不少人在追着看呢。”
　　“哥，我们要不要在镇上再买点东西。”
　　“应该不用了吧，昨天我已经基本买得差不多了。”
　　穿过镇子，行驶几公里就离开了乡道，上了前往东门村的水泥路。
　　前面不远就是东门村，很快就要到家了。
　　“哥，我们终于回家了，有自己的车还真方便。”
　　“只是，这条路也太差了一点，虽然是水泥路，但有的地方已经有点破烂，关键是太窄了，如果对面来一辆车，那会车是一个大问题。”刘兰这样道。
　　没几分钟就到了东门村村口，那里有一棵需要两个人合抱的大樟树，树荫底下，有不少的人在乘凉。
　　几乎所有的人都注意到了这辆行驶而来，准备进村的大G。
　　“看，来了一辆车子。”
　　“这车子看上去好像不错呢？”
　　大部分村民不认识这辆大G，但还是有人认出这是什么车。
　　“当然不错，这是大G，起码要一百多万呢。”
　　什么！
　　这么贵！
　　一百多万在村民们眼中，那是一个高不可攀的天文数字。
　　不少人倒吸一口凉气。
　　出乎所有人的意料，车子行驶过来之后居然停了下来。
　　以为开车的是外地人，准备向大家问路呢？
　　很快，大家集体目瞪口呆！
　　只见刘勇从车上下来，手里一盒中华，十分的热情，一边掏烟，一边和大家打招呼。
　　“三叔，在这里乘凉啊！”
　　“二大爷，您老身体还硬朗吧。”
　　天呐！
　　这是刘勇，难道他在外面发大财回来了。
　　刘勇驾车进村了，大部分人还没有反应过来，呆呆的看着车子进村远去。
　　“刚才这是宏富家的刘勇吧。”
　　“看样子是发了大财。”
　　“厉害呢，一百多万的车子，刚才给我的是中华。”
　　刘勇驾车进了村，路过刘富贵家门口的时候还特地看了一眼，他们家门口停着一辆车，还满地的鞭炮屑，估计买新车了，在那里庆祝。
　　这里的人不少，他们很快就注意到了这辆车子。
　　“这是谁啊，好牛批哦，一百多万的大G呢。”
　　“好像是刘勇。”
　　“真的是刘勇呢！”
　　这次，刘勇没有再停车，而是从刘富贵家门口经过，马上就要到自己家了。
　　周秀英刚将杀好的鸡炖在火上，和刘宏富道：“当家的，小勇和小兰应该快回来了吧。”
　　“应该没有这么快，可能还要等一等。”
　　话刚说完，门外就有动静传来，周秀英高兴的道：“肯定是小勇他们回来了。”
　　说完，急急忙忙的往外面走，此刻，刘勇刚下车。
　　“小勇，小兰，你们回来了，快进屋。”
　　刘勇叫了一声爸，妈。
　　刘兰则道：“哥买了少的东西，我们先搬进屋吧。”
　　刘勇打开后备箱，将那些烟酒，糖果等东西拿下来，还有崭新的皮鞋，衣服等。
　　刘宏富，正围着车子转呢，左看看，右看看。
　　他知道刘勇买了一辆车，刘兰在电话之中提起过，但不知道具体是一辆什么车。
　　“当家的，别看了，快来搬东西。”
　　刘勇道：“我来，我来就可以了。”
　　围着车子足足看了两圈，刘宏富道：“小勇，我看车子不错，起码也要十几二十万吧。”
　　周秀英接口道：“当家的，我看不止，可能要二、三十万。”
　　刘宏富微微一抖索，吓了一跳，居然要二、三十万。
　　刘勇笑而不语，一趟趟的往家里搬东西，整箱的茅台，好几条中华，大包的糖果，还有新衣服，新鞋子等等。
　　东西全部搬进屋，关好车门，一家人正准备进屋去，这时，来了一大帮的人。
　　全是村上的人，一会儿，屋前就围了很多人，好不了热闹。
　　周秀英赶紧提醒，“当家的，小勇买了烟和糖果，赶紧来一些出来招待大家。”
　　“嗯。”
　　刘宏富马上进屋去拿东西，周秀英也搬凳子出来供大家坐，刘勇还搬了一张桌子出来，以便放糖果等东西。

第28章 这是发了大财啊
　　刘兰也没有闲着，热情的给大家泡茶。
　　半天，刘宏富都没有出来。
　　这是怎么回事呢？
　　周秀英小声提醒道：“小勇，去看看你爸是怎么一回事。”
　　“嗯。”刘勇点了点头，马上就进了屋，喊道：“爸，要你拿烟和糖果出来，怎么半天没有拿出来，外面都等着呢。”
　　刘宏富手足无措，很为难的道：“怎么全是中华烟，难道拿这么好的烟出去散给大家吗？”
　　在东门村好像还没有这么高的规格，有喜事向大家散烟也就十来块左右的。
　　刘勇一笑，“当然是中华，走，拿几条出去。”
　　一共买了十几条回来，刘勇毫无压力的先拿了两、三条，叮嘱道：“爸，你拿一些糖果出来。”
　　刘勇出来之后向大家散烟，只要是大人，不管是男还是女，统一一包中华。
　　不少人被吓了一跳！
　　居然整包整包的散中华，大大出乎大家的预料，这在东门村是头一次。
　　真是太壕了！
　　每人一包烟，剩下的几包丢在桌上供大家抽。
　　桌上也摆了大量的糖果，小孩们吃糖，一个个开心得很。
　　屋前一片热闹。
　　“看样子，刘勇在外面真的发了大财。”
　　“我看也是，几条中华这样散出去，眼睛都不眨一下。”
　　“刘宏富生了一个好儿子，从此，翻身了。”
　　大家这样聊着，一片热闹。还有一些则围着这辆车子看了又看，满是羡慕之色。
　　到了中午12点多的时候，周秀英将一桌丰盛的饭菜弄好了，摆在堂屋中央的一张八仙桌上。
　　其他人开始渐渐的散去。
　　刘宏富高兴，热情，客气的请一些长辈，近亲留下来吃饭。
　　如七十多岁的二大爷，如他的两个堂兄弟。
　　“二叔，屋里坐，吃了饭再回去。”
　　二大爷道：“不了，我回去吃，屋里的饭菜应该也快弄好了。”
　　刘勇拿了两瓶茅台摆在桌上，知道二大爷好那么两口，声音洪亮的道：“二爷，我带了茅台回来，您来喝两口，尝一尝。”
　　什么！
　　茅台！
　　二大爷听说过，但从来没有喝过，顿时就来了兴趣。
　　“那我今天有口服了，坐下来喝两杯。”
　　在刘宏富的邀请下，包括二大爷在内纷纷开始入座，刘勇也打开了一瓶茅台酒。
　　酒香飘出来，刘宏富的两个堂兄弟，二爷都有一点微微激动，这是传说中的茅台酒啊。
　　作为一个农村人，他们都从来没有喝过这么高档的酒。
　　刘宏富拿起酒瓶刚倒完酒，正好看到刘建平从屋前走过。
　　不久前，刘建平骑车去了一趟镇上，想争取一下修路的那笔缺口，不过，满满的失望而归。
　　“建平，过来喝两杯，我们家刘勇回来了。”
　　刘建平应该已经知道刘勇发了大财回来，停住脚步，有一点犹豫。
　　内心之中很想坐下来喝两杯，但也知道这是人家的家宴，坐在那里的不是刘宏富的堂兄弟，就是他的二叔。
　　刘宏富真的很客气，热情的拉着刘建军入座，盛意难却，只好入座。
　　看到桌上的茅台和中华，刘建平眼睛一亮，“刘勇，看来你在外面真的发了大财。”
　　刘勇谦虚的道：“哪里，只是运气好，赚了一点钱而已。”
　　“来，来，喝酒，吃菜。”刘宏富端起酒杯，大声的道。
　　满满的一桌人开始吃饭，菜肴丰盛，又有茅台和中华，气氛十分热烈。
　　没有人注意到，其实，刘建平眉宇之间带着一丝忧愁，话也相对较少，酒倒是喝了不少。
　　这是在喝闷酒，或是借酒浇愁。
　　这顿饭吃完，十分的尽兴，刘建军则明显有了几分醉意，开始说酒话。
　　“我们村要修路，镇上的领导说没钱，他们不给钱没关系，我一定会有办法的，一定有办法。”
　　刘宏富道：“建平，你醉了，我送你回去。”
　　“我没有醉，自己能回去。”说完，踉踉跄跄的往外走。
　　他家不远，三、五分钟就到了，为了安全起见，刘宏富还是送他到家。
　　饭后，没有外人，只有一家人在一起，周秀英问了起来，“小勇，找了女朋友没有呢？”
　　她不关心刘勇在华海市混得怎么样，而是最关心刘勇有没有女朋友。
　　刘勇如实的道：“暂时还没有，不急。”
　　周秀英道：“怎么就不急呢，要抓紧才行，我们村像你这么大的有好几个都生小孩。”
　　“妈，这件事情，你就别操心了，我心里有数。”
　　周秀英轻轻的摇了摇头。
　　…………
　　村头大樟树下。
　　不少人在这里乘凉，有男有女，有老有少。
　　好几人在抽着烟，无一列外，手上抽着的全是中华。
　　“真羡慕刘勇啊，在外面发了大财。”
　　“开这么好的车，又是茅台和中华，我看起码有好几百万。”
　　“我看不止，最少上千万，搞不好有两、三千万。”
　　这么多钱！
　　不少人暗暗咋舌，流露出明显羡慕的神色。
　　“听说刘勇还没有女朋友呢，谁家有姑娘的，可要抓紧机会。”
　　不少人笑了起来。
　　刘勇的事情，在东门村传得飞快，在羡慕之余，也有人心中道，要不要和周秀英说一说，介绍女孩子给刘勇认识。
　　…………
　　早上。
　　一家人刚吃过早饭，刘宏富就准备出门了，他之前一直在工地干活，几天前辞了工，还有大约两千多块的工钱没有结算。
　　刘勇本来想说算了，那两千多块钱咱不要了，转而一想，辛苦做的工钱，怎么能不要呢。
　　父子俩出了门，刘勇开车前往县城的工地。
　　“宏富，你们去哪里呀！”
　　“刘勇，在家打算呆几天呢。”
　　村上的人纷纷主动打招呼，以前可没有这待遇，刘宏富知道，这是沾了儿子的光。
　　别人打招呼，刘勇往往会回应一下，笑呵呵的。
　　从东门村D县城不远，十几公里儿子，出了村上了县道之后就好走了，没有多久刘就到了县城，到了刘宏富之前做事的工地。
　　车子停在工地项目部的旁边，下车之后，看到旁边那那辆白色的小车，刘宏富就知道，包工头孙跃进肯定在项目部。

第29章 被逼相亲
　　猜测孙跃进在工地上，刘宏富心中一轻，运气不错，看来今天不会白跑。
　　刘宏福在这个工地干了好几个月，情况比较熟悉，“小勇，孙老板应该在项目部，你在这里等我，我进去看一看。”
　　刘勇点一点头，知道“孙老板”应该就是那包工头。
　　正准备去项目部呢，事情也凑巧，门开了，孙跃进从里面走了出来，刘宏福心中微微一喜，马上几步迎了上去。
　　“孙总，我今天来结一下我的工钱。”
　　见是刘宏福，孙跃进微微一愣，马上面露为难之色，“老刘，你的工钱呀可能要到年底才能结算。”
　　什么，这么一点钱还要到年底。
　　刘宏福一下子就失望起来。
　　孙跃进心中道，就算到了年底也不一定有，你已经不在这里做了，这两千多块钱就当孝敬我了。
　　这样的事情，他可没少干。
　　拖欠民工的工钱，基本是家常便饭。
　　刘宏福掏出带来的中华，掏出一根，“孙总，我就两千多块钱，我知道结算是没有问题的，你这么大一个老板，不差这么一点钱。”
　　这是中华，好烟呀！
　　接过这一支烟，孙跃进微微愣了愣，他也很少抽这么好的烟，基本是二十几块钱的黄芙。
　　“我儿子买回来的。”
　　“那是你儿子吧。”
　　“嗯，这是我儿子，开车送我过来。”
　　孙跃进看了旁边的刘勇一眼，微微差异，没有想到刘勇有车，看来经济条件还算可以，难怪刘宏福不在这里做了。
　　他的车子呢？
　　是一辆什么样的车子。
　　看了一下四周，没有看到比较陌生的车子，其他的几辆车子他都认识，倒是有一辆崭新的大G。
　　不过，打死他也不相信这辆车是刘勇的。
　　这时，一位戴着安全帽的年轻人正好路过，看到刘宏福，马上热情的打招呼，“宏富叔，你怎么又到了工地。”
　　这时同村的年轻人，在这里做工地，和刘宏富比较熟悉，更知道刘勇在外面发了大财。
　　“小谢，我过来结算一下工钱。”
　　小谢点一点头，然后道：“勇哥，你这辆车子真不错，真羡慕你啊！”
　　说完，看了看着辆崭新的大G，看了好几眼才迈动脚步。
　　什么！
　　这时刘宏富儿子的车子。
　　这也太牛气了吧！
　　一百多万的大G呢，孙跃进几乎被吓了一跳，他干了这么多年的包工头，目前也就一辆二十几万的车子。
　　二十几万和一百多万，根本就没有可比性。
　　一下子，他的态度就发生了一百八十度的转变。
　　他也算是一个聪明人。
　　心中立刻就想到，大家都是一个乡镇的，低头不见抬头见，得罪其他的人可以，千万不能得罪有钱有势的人。
　　刘宏富的儿子这么有钱，不能得罪啊。
　　如果去当演员，孙跃进肯定是合格的，只见他的脸上缓和了很多，甚至还露出了热情的笑容。
　　“老刘，你说的对，两千多块钱的工钱而已，完全没有必要拖到年底，你随我来签一个字，我马上将钱给你。”
　　闻言，刘宏富一阵高兴。
　　随着孙跃进去了工程部，没有几分钟就高高兴兴的出来了，“工钱全部结清了，走，我们可以回家了。”
　　刘勇一笑。
　　哪里会不知道孙跃进的那一点小心思，他不敢得罪有钱人，只是没有点破，挥手道：“爸，那我们上车。”
　　看到俩人高高兴兴的回来，周秀英道：“当家的，工钱已经全部结清了吗？”
　　“全部结清了，两千三百多块钱，一分钱不少，全部在这里。”说完，从口袋之中掏出那一把钞票。
　　“结清了就好。”周秀英心中一阵放心，然后，转头道：“小勇，刚才你红香婶子来过，说她有一个侄女也还没有找对象，去年毕业的大学生，又正好在海市工作，我觉得不错，已经帮你答应了，下午你去瞧一瞧那孩子。”
　　什么！
　　要我下午去相亲。
　　刘勇比较抵触的道：“妈，这么大的事情，你怎么不提前和我商量，我不去。”
　　“你不是陪你爸去结算工钱了嘛，你红香婶子将那女孩子说的像仙女一样，我就帮你答应了。”
　　刘勇心中满是不高兴。
　　旁边的刘兰劝说道：“哥，红香婶子来的时候我正好在家，如果她没有吹牛的话，那女孩子真的不错，你去瞧一瞧又不吃亏。”
　　刘宏富道：“小勇，你该找一个女朋友了，下午一定要去。”
　　刘勇轻轻的叹了一口气。
　　心中想道，要相亲找对象的女孩子，肯定长得比较丑，唉，算了，下午过去应付一下，然后就说不合适，嗯，就这么办，我真聪明。
　　刘勇很快就想好了对策。
　　.......
　　李长乐在自己的闺房之中，翘着嘴巴，一脸的不高兴。
　　拿着手机，正在和她的闺蜜在手机上聊着。
　　“丽丽，这叫什么事情啊，刚回来几天就被安排去相亲，唉，本小姐像是找不到男朋友的人吗？”
　　“我们的长乐大美女当然能找到男朋友，追你的人都能从华海市的XC区排到东城区。”
　　“那是，追求本小姐的人没有几百，起码也有好几十，只是我看不上他们而已。”
　　“我知道，我们长乐的白马王子还没有出现。”
　　“.......”
　　聊了好久之后，李长乐心中想道，唉，下午去见一见吧，如果是歪瓜裂枣，本美女找一个借口开溜，也算是向我妈交了差。
　　........
　　下午三点还差十分钟左右，刘勇就到了绿岛咖啡，找好位置，等着对方的到来。
　　千万不要是恐龙，起码也要稍微养眼一点......
　　过了几分钟之后，刘勇拿出手机发了一条短信，告知对方已经到了，在几号桌。
　　电话号码是红香婶子给他的，也告知了他女孩子的名字叫李长乐，华海师范大学毕业，现在的工作是华海第二中学教初中的一名英语老师。
　　距离下午三点大约还有两、三分钟左右，一名穿着时尚，青春靓丽的年轻女孩子走了进来。
　　一下子，她就吸引了不少人的目光。
　　太漂亮了啊！
　　尤其是那一双大长腿，简直不是一般的馋人，身高的话目测有172以上，一头长发飘飘。
　　典型的肤白貌美，大长腿。
　　美女进来之后，左顾右盼，似乎是在找人。
　　刘勇心中想道，这不会是我相亲对象吧。
　　但很快就打消了这个念头，肯定不是，这么漂亮的女孩子哪里用得着相亲，追求者估计都排着长队。
　　唉，不知道是谁的女朋友，真有福气。

第30章 我认识你
　　不过，刘勇很快就惊愕起来。
　　人家女孩子朝这一边看了看之后，居然直接走了过来，更是在刘勇的对面空位置坐了下来。
　　落落大方的道：“你是刘勇吧，我是李长乐。”
　　像李长乐这样的女孩子，到哪里都是焦点，看到她在刘勇这里坐下来，咖啡厅的男士们全都是一脸羡慕看着刘勇。
　　哥们，牛批啊，这么漂亮的女朋友。
　　刘勇也有一点意外！
　　在他的猜测当中，既然要靠相亲，女孩子应该长得丑啊！
　　这么漂亮，妥妥的大美女一枚，用得着相亲吗？
　　稍微愣了愣之后，刘勇点头道：“对，我是刘勇，你喝一点什么呢？”
　　“随便喝什么都无所谓。”
　　刘勇做主，点了两杯拿铁，外加一些甜品之类。
　　俩人一边喝喝咖啡，一边聊了起来，可能都是年轻人的缘故，还算聊得来，话都比较多。
　　通过交谈，双方都有了一定的了解。如刘勇知道李长乐去年华海市师范大学毕业，现在是华海第二中学的一名英语教师，还是班主任。
　　俩人聊天的时候，刘勇发现，对方总是有意无意的悄悄打量自己。
　　当咖啡快要喝完的时候，李长乐突然来了一句，我好像见过你，有一种脸熟的感觉。
　　刘勇也有这种感觉。
　　“真的吗？我似乎有这种感觉，总觉得在哪里见过。”
　　稍微想了想之后，刘勇道，“你是不是六中毕业的呢，我就是六中毕业，173班的。”
　　“你是173班的吗，我是171班的。”李长乐的语气之中似乎有几分惊喜。
　　刘勇道：“我想起来了，171班确实有一位美女，当初背地里不少的男生说这是我们学校的校花，对，叫李长乐，就是你没有错。”
　　终于想起来并能确定了！
　　为什么现在才记起这些事情呢？主要171班是文科班，而173班是理科班，当时文理科交集比较少。
　　高中时代的刘勇对美女基本不感兴趣，最大的爱好是打一打篮球，个子不算高，身高176，但也是学校篮球队的主力。
　　最、最关键的一点，此刘勇非彼刘勇，只继承了这具身体大部分的记忆，而不是全部。
　　一些并不深刻的事情，一时间没有记起来完全正常。
　　李长乐也记起了刘勇，“我也认识你，当时学校篮球队打球最厉害的那个人。”
　　刘勇道：“打得还行吧，不过，大学毕业之后很少有机会打篮球了。”
　　俩人是同一个高中，同一届毕业的，距离一下子拉近了很多，彼此之间话也更多了。
　　只是，刘勇还有一点想不明白，高中时代的李长乐是漂亮，但没有现在这么漂亮吧，难道女大十八变，几年的时间，变得更漂亮了。
　　喝完咖啡，吃了一点甜品，李长乐提出来道：“太阳已经偏西了，不再这么晒人，我们出去走一走。”
　　刘勇表示同意道：“可以啊，你觉得去哪里比较好。”
　　李长乐道：“去六中走一一走吧，走过去也不远。”
　　俩人出了咖啡厅，李长乐打了一把遮阳伞走在刘勇的旁边。
　　俩人一边走，一边聊着天，聊高中的一些趣事，十分的投机。
　　距离真不远，十几分钟就到了，因为已经放暑假，校园里十分的安静。
　　几年之后再走进这座校园，刘勇很有感触。
　　李长乐蕙质兰心，注意并体会到了刘勇的感触，轻声的道：“高中毕业后第一次来这里吧。”
　　“嗯，第一次来，一走进这里，高中时代的记忆如潮水一样的涌现。”
　　前面不远是篮球场，有一些人在那里，显得有几分热闹。
　　看得出来，有人提议打一场篮球，只是好像还缺一个人，如果四打四的话，又多出一个人。
　　“那里在打篮球呢，我们过去看看。”李长乐建议道。
　　俩人走到了篮球场边上，场上已经有九个人，大约有十几人在旁边看热闹。
　　场上的组织者拿着篮球，大声的道：“还缺一个人，谁再来一个。”
　　没有人响应，组织者有一点失望，人不够的话只能四打四，也意味着有一人要下场。
　　让谁下场都不好吧，他看了看其他八人已经做好了准备，跃跃欲试的样子，更加的为难。
　　李长乐道：“刘勇，你不去试一试，高中的时候我看过你打过好几次篮球，你打得很好呢。”
　　原本没有打算的，李长乐这么一说，刘勇就有上去打一打的意思。
　　于是，右手举得高高的，大声的道：“算我一个。”
　　组织者陈辉看了看刘勇，比较怀疑，身高只能算比较勉强，175或176左右吧，他们好几个都是180以上。
　　他们全是运动鞋，篮球服，而刘勇则是休闲装，虽然没有穿皮鞋，但也不是运动鞋，而是休闲鞋。
　　足足迟疑了好一会儿，陈辉才同意道：“行吧，你和他们四个一队。”
　　在他的眼里，刘勇只能算是湊数的，那就和对手一队吧，免费拉低他自己这一队的分数。
　　人齐了，一共十个人，五打五，打全场，只是时间上缩短了，两个半场都只有30分钟。
　　规则讲好了，队也分好了，刘勇也看了四位队友一眼，记住了他们的样子和球衣号码。
　　比赛开始，裁判开球。
　　一声哨响，篮球高高的抛起，双方各一人，高高的跳起来争这个球。
　　“啪！”
　　蓝队争抢球的那名队员一巴掌将这个拍向他们自己的半场，他的队友接到这个球，飞快的朝篮下运球。
　　距离篮板越来越近，已经到三分线附近，眼看就快要投篮了。
　　一道人影杀了过来，轻松就将球断了下来，那是刘勇。
　　断球之后，毫不含糊，一个长传就将球传回了自己的半场，准确的送到了距离篮板最近的那名队友手上。
　　基本没有什么悬念！
　　距离篮板如此近，又没有人防守，他一个标准的三步上篮，将球送进了篮筐。
　　“好！”
　　“断的真漂亮！”
　　围观的人一阵喝彩，鼓掌，毫无疑问，这个球最大的功臣是刘勇。
　　进球的这位队友对着刘勇竖起大拇指，哥们，你这个球传得真漂亮。

第31章 你真棒！
　　刘勇开心一笑，朝着对方竖起大拇指回应。
　　发球。
　　对方的配合还算可以，水平也还不错，很快就到了篮下，准备投篮。
　　投篮的是那名组织者陈辉，在篮下高高的挑起来，投篮的姿势很标准。
　　刘勇已经赶到，见对方准备投篮，也跳了起来，毫不迟疑，一个盖帽。
　　什么！
　　看到刘勇的大巴掌拍过来，陈辉吓了一跳，但再做出反应已经来不及。
　　眼睁睁的看着刘勇的手重重的拍在篮球上。
　　“嘭！”
　　一声闷响，典型的大火锅，这个篮球被刘勇拍飞。
　　漂亮！
　　不少的人喝彩！
　　篮球尚未落地，双方的人就开始抢篮板，刘勇的队友终于抢到了这个篮板，并朝自己的半场运球跑。
　　陈辉很郁闷，一个必进的球结果吃了一个免费大火锅。
　　见对手抢了球，他马上组织防守，东西也很快，迈开腿往对方的篮下跑。
　　球刚过半场就被拦住了，无奈，这名队员只好找队友，准备传球。
　　刘勇示意，要对方将球传过来。
　　对方显然看到了，立刻将球传了过来，刘勇稳稳的拿到了手上。
　　现在的位置在三分线附近，打算向前运几下，距离近了再投篮。
　　陈辉到了，刚才吃了一个大火锅，明显不爽，在刘勇面前防守。
　　他身高188，比刘勇高了10公分以上，宛如一堵高墙。
　　我的身高优势在这里，看你怎么过去，我要还以颜色，也盖你的帽。
　　“刘勇，加油！”
　　这是李长乐的声音，她在场边为刘勇喊加油。
　　刘勇这个漂亮的侧身突破，只运了一下球而已，然后就高高的跳起。
　　陈辉是懵的。
　　心中只有一个念头，他准备干什么。
　　看篮球的那些人也是一头雾水，这是怎么了，大哥，距离篮板还很远呢。
　　很快，一声惊呼响起！
　　天呐，他这是要扣篮！
　　这可是好几米的距离啊！
　　“哐当！！！”
　　真的是扣篮，刘勇将篮球用力的扣进了篮筐里面，整个篮球架都在颤抖。
　　现场一片安静！
　　几乎所有的人都目瞪口呆！
　　这即使在NBA的比赛里面也是难得一见，简直太精彩了！
　　李长乐的喊声打破了篮球场的安静，“刘勇，扣篮太漂亮了！”
　　随着这声大喊，场面才恢复热闹，几乎是不约而同的，响起了热烈的掌声。
　　虽然彼此不认识，刘勇的队友纷纷过来和刘勇击掌。
　　“哥们，牛批啊！”
　　“兄弟，厉害啊！”
　　就算是另外那一队的也有两三人对着刘勇竖起大拇指，一脸的佩服。
　　陈辉呢？
　　呆呆的，半天都没有反应过来。
　　心中想道，这是什么人啊，不会是职业球员吧，我原本只是拉来凑数的。
　　回过神来之后，他后悔死了，早知道如此，应该将刘勇留在他们这一队，而不是一脸嫌弃的划到另外一队。
　　后悔没有用，迟了。
　　接下来的刘勇的表现依旧十分的惊艳，场边不时的响起喝彩声和掌声。
　　上半场打完，比分成了8比39，基本上有30分是刘勇贡献的，另外几分也和刘勇有关系。
　　上半场打完，中场休息20分钟。
　　陈辉这一队垂头丧气，宛如被霜打蔫了的茄子，而刘勇这一队呢，士气高涨。
　　让刘勇心情不错的是，李长乐居然买来矿泉水过来。
　　“刘勇，喝一口水吧，刚才你打得真漂亮。”
　　刘勇开心一笑，也真有点渴了，接过这瓶水，大口喝了一半。
　　休息20分钟，下半场开始。
　　几乎依旧是刘勇一个人的表演，最后的比分定格在17比65。
　　比赛结束！
　　全场响起热烈的掌声，刘勇是这场篮球赛最靓的仔，表现实在惊艳。
　　哥们，厉害啊！
　　队友们纷纷过来祝贺胜利，出人意料之外，陈辉居然一脸新服口服的样子，“兄弟，我算是服了，真是天外有天，人外有人。”
　　刘勇道：“你们也打得不错。”
　　陈辉道：“你这么厉害，是职业球员吧。”
　　刘勇道：“不是，业务爱好而已。”
　　你厉害！
　　业务爱好居然有这样的水平，不去打职业联赛可惜了。
　　其实，刘勇并未尽力，和霸王属于共享之后，力量、反应速度等已经数倍于常人，如扣篮之类的，简直就是小儿科。
　　球打完了，夕阳西下，马上就将是傍晚时分，刘勇和大家挥手道别。
　　李长乐道：“刘勇，你打篮球真厉害，好精彩。”
　　刘勇开心一笑。
　　俩人去了曾经的教学楼走了走，都勾起很多对高中时代的回忆。
　　傍晚时候，俩人一起离开六中的校园，刘勇提议道：“我们去吃了饭再回去，怎么样。”
　　也就是这么一说而已，没有抱很大的希望，刘勇以为李长乐多半会婉拒。
　　哪里知道，李长乐只是稍微迟疑了一下，然后答应道：“也行，那边有一家酒楼我觉得不错，我们去那里吃。”
　　街道的斜对面就有一家还不错的酒楼，俩人在那里吃了晚饭。
　　吃了饭出来，外面天色已经黑了，华灯初上。
　　李长乐道：“我也要回去了。”
　　刘勇道：“我送你把。”
　　“不用了。”李长乐道：“我们家不远，我走路也一会儿就到了。”
　　她家住县城，县城不大，走路回去也不用多久。
　　临走之前，李长乐道：“我们加一个微信吧。”
　　刘勇心中一阵暗暗高兴，万万没有想到李长乐主动提出来互加微信。
　　俩人加了微信之后，刘勇目送李长乐离开，心中道，长得确实漂亮，只是不知道性格怎么样。
　　如果满身的公主病，任性无脑，即使再漂亮，刘勇也不会找这样的女孩子做女朋友。
　　嗯，希望她性格好，两人能合得来………
　　直到李长乐已经走远，完全看不到了，刘勇才离开。
　　回到家里已经是晚上八点多钟，刘宏富、周秀英、刘兰本来在看电视，还有说有笑，刘勇一进门，马上就安静下来。
　　纷纷看着刘勇。
　　周秀英更是问道：“小勇，相亲怎么样了呢？”
　　刘兰道：“妈，肯定是不错，不然，我哥不会这么晚回来，他早就回来了。”

第32章 捐款
　　三人都看着刘勇。
　　“哥，我说得没有错吧，对方女孩子肯定不错，和我说说呗，你们今天去了哪里，做了一些什么。”
　　刘勇笑骂道：“就你八卦！”
　　周秀英轻轻的敲了一下刘兰的脑袋，“哪里有这样问的。”
　　刘兰嘻嘻一笑。
　　刘勇知道必须交待一点什么才行，不然，会被一直问下去，在这个问题上无法脱身。
　　“感觉还可以吧，李长乐长得也很漂亮，我们还算聊得来。”
　　周秀英和刘宏富暗暗的对视了一眼，俩人内心之中都是一阵惊喜。
　　几乎是同时想道，看来有戏，小勇也将会有女朋友了。
　　刘兰道：“哥，对方长得漂亮的话，你主动去追，我想肯定能追到手的，我相信你。”
　　刘勇道：“先慢慢了解吧，她性格怎么样还不知道呢。”
　　一直没有说话的刘宏富赞同这一点，“对，女孩子的性格好才是第一位的，漂亮又不能当饭吃。”
　　聊了几句之后，也没有再继续这个话题，刘宏富说起了另外一件事情。
　　“小勇，下午的时候，你建平叔来过，在这里坐了很久，和我聊了村里面修路的事情。”
　　“建平叔”就是村长刘建平。
　　刘勇道：“村口的那一段路确实该修一修，太窄了，有些地方还破损了。”
　　刘宏富道：“这条路已经修了十几年，还是当初村村通公路的时候修的，村里准备重修，也进行拓宽，上个月大家都分摊了修路的钱，但还差三十万的缺口。”
　　刘勇基本明白是怎么一回事。
　　刘建军下午肯定游说了自己的父亲，目的是希望自己捐款。
　　三十万，对刘勇来说，还没有多大的压力。帮村里面做点好事，也没有问题。
　　“爸，你的意思呢？”
　　刘宏富道：“钱都是你的，我只是建议，你觉得不行的话可以不听。”
　　“嗯。”刘勇道：“我听你的建议。”
　　刘宏富道：“帮村里修路是好事，你捐了钱之后，全村人都会感谢你，我们还在村上住呢，将来有什么事大家肯定会乐于帮一帮。”
　　周秀英插了一句，“路修好之后，村上还要在村口立碑呢，将捐钱人的名单列在上面。”
　　刘勇稍微想了想道：“这三十万我捐，爸，今天太晚了就算了，明天你告诉建平叔吧。
　　“好，好。”
　　一连两个“好”字，刘宏富十分的开心。
　　次日。
　　一大早，刘建平就起床了，昨天想了一整晚几乎没有睡好，终于想了一个不是办法的办法。
　　无奈啊！
　　实在是没有办法才准备这么做。
　　他准备今天上午召集所有的村领导开会，将这三十万分摊到每一个人的头上。
　　每人几万的任务，一个月之内，不管用什么办法，一定要让钱到位。
　　他是村长，又是他提出的方案，愿意分摊10万块的任务。
　　唉，只是……
　　刘建平心中没有一点底，一个月之内，去哪里弄10万块钱呢，估计1万都够呛。
　　打完电话，通知下去九点在村部开会之后，刘建平坐在屋门口抽闷烟。
　　眉头紧锁，一口一口的抽烟，想着九点钟的会议上改该怎么样向大家开口。
　　大家会同意这个方案吗？
　　一个月内能弄到三十万块钱吗？
　　一个人在那里一边闷头抽烟，一边这样想着，思绪很乱。
　　一声手机铃声打断了他的思路，这个电话是刘宏富打过来的。
　　“建平，你昨天和我说的事情，小勇答应了，你到我家来一趟。”
　　昨天所说的事情？
　　什么事情？？？
　　一时间，刘建平没有反应过来，足足过了两、三秒才想起是什么事，一下子他就站了起来，脸上流露出明显的振奋之色。
　　什么！
　　刘勇答应捐款，太好了！
　　他用十分振奋的语气道：“好，我马上过来。”
　　二话不说，挂了电话就往刘宏富家里跑，他老婆从屋里出来，看到一路飞奔的刘建平，一头雾水，这是怎么了，跑得这么快。
　　很快就到了刘宏富家里，一进门就大声的道：“宏富老兄，你没有开我的玩笑吧。”
　　幸福来得太突然，刘建平现在都还有一点不敢相信。
　　刘宏富道：“这么大的事情，我可不敢开你老弟的玩笑。”
　　没有开玩笑，是真的！
　　刘建平激动得直搓手，满是希望的看着刘勇。
　　刘勇道：“建平叔，事情我爸和我说了，村上修路还缺30万的缺口，我可也捐30万给村里面修路。”
　　刘建平又明显的激动起来，紧紧的握着刘勇的手，“刘勇，我代表东门村926口人感谢你，太感谢了，你解决了我们的大问题。”
　　刘勇则一脸谦虚，“我只是帮村里做了一件力所能及的事情而已，希望我下次回来的时候有一条宽敞平整的水泥路。”
　　刘建平道，“一定会有的。”
　　接下来，刘勇说到做到，当着刘建平的面，通过网上银行向村里面的账户转了30万元。
　　修路不缺钱了，刘建平又是一番感谢。
　　再三道谢之后，他高高兴兴的出了屋子，马上就将是九点，估计参加会议的部分人已经到了。
　　刘建平精神抖擞，步伐有力，朝着村部而去。
　　村部会议室之后，一些人已经到了，正在那里聊着，猜测着。
　　“建平村长突然通知开会，到底是什么事情呢？”
　　“我看八成是和修路有关，到目前为止，还差30万的资金缺口。”
　　“30万，这可不是小数目。”
　　“是啊，建平村长为这笔钱跑上跑下，头发都几乎愁白了。”
　　“……”
　　大家这样谈论着，随着九点临近，参加会议的人也渐渐到齐。
　　会议室之中很热闹，都在聊30万资金缺口的事情，每一个人都有压力，知道这不是一笔小数目。
　　东门村不大，也不是富裕村，村上拿几万块钱都是问题，何况30万这样的大数目。
　　正当大家都在聊这个话题的时候，会议的门被推开了，刘建平走了进来。
　　顿时，嘈杂的会议室立刻安静下来，十几双眼睛全部看着刘建平。
　　咦！
　　好像不对呀！
　　建平村长的脸上明显带着高兴，仿佛遇到了天大的喜事一样。
　　这是怎么一回事？

第33章 跟我干，怎么样？
　　不应该这样啊！
　　大家的想像中，刘建平应该表情严肃，一脸凝重的走进来。
　　绝对不应该是这样，这是有天大的喜事才有的表情。
　　几乎所有的人脑海之中都打了一个大大的问号！
　　在大家的目光之中，刘建平走了进来，在属于他的位置上坐下来，环顾了一下会议室，目光从大家的脸上扫了一圈。
　　他一开口就抛出了一个重磅炸弹，“各位，告诉大家一个好消息，我们村修路的30万的缺口解决了。”
　　什么！
　　这就解决了！
　　所有人一愣一愣的，严重怀疑耳朵听错了，昨天还没有任何眉目呢，今天居然听到这样的好消息。
　　“建平村长，怎么解决的，和大家说一说，我们也高兴一下。”
　　“嗯。”刘建平道：“我们要感谢刘勇，是他向村里捐了30万，我们修路的钱没任何问题了。”
　　原来如此！
　　居然是刘勇。
　　我的天呐，他一个人就捐了30万，真厉害！
　　“万万没有想到，我们修路需要的钱就这样解决了。”
　　“一个人就捐了30万！”
　　“需要感谢人家才行，村口的碑要尽快立起来，刘勇的名字要刻在第一个，且字体要更大一些。”
　　“这一点，我完全赞同。”
　　会议室之中热闹起来，大家一个个高兴无比，满是感激的说着这件事。
　　很快。
　　东门村的村民联络群发出了消息，作为村长的刘建平亲自发的，内容如下。
　　“告诉大家一个天大的好消息，感谢刘勇捐款30万给村里修路，目前，修路的资金已经齐了，会择日尽快开工。”
　　“再三对刘勇表示感谢，他是我们村的骄傲，自己富裕了也没有忘记村里面……”
　　刘建平洋洋洒洒两、三百字，除了告诉大家这个天大的好消息之外，也代表东门村对刘勇表示深深的感谢。
　　一下子，全村都沸腾了！
　　消息宛如一阵风一样，飞快的传遍全村，几乎所有的人都知道了。
　　“刘勇不错！”
　　“一口气捐30万，真够豪爽的。”
　　“太好了，我们村的这条路终于可以开工修建。”
　　“……”
　　全村都在热议刘勇捐款30万的事情，刘勇呢，则准备回华海市。
　　原本就只计划在家呆两、三天，差不多了，该回去了。
　　那家代理机构的负责人打来电话，公司注册的事情搞得差不多了，最多两天，一切手续都能办妥。
　　周秀英做了一桌丰盛的午饭，足足十几个菜，比过年还要丰盛。
　　那辆大G的后备箱里面，更是被她塞了不少的东西，如自家种的蔬菜，自己腌制的鸭蛋，红薯粉丝，花生，土豆等等。
　　甚至还杀了两只鸡，处理的干干净净，用塑料袋装好，也放在后备箱之中。
　　刘勇一个劲的说够了，不用往里面装了，但刘宏富和周秀英还是几乎将车子的后备箱塞满。
　　满满的后备箱，也是满满的爱，刘勇有一点感动。
　　东西装好，一家人吃饭的时候，刘勇道：“爸，咱们现在有钱了，这栋老屋拆掉，在这块地皮上建一栋气派的新房子，按别墅的标准建。”
　　刘宏富有一点担心的道：“这可要不少钱呢，你虽然中了大奖，也要省着点花。”
　　刘勇道：“放心吧，我已经在注册公司，新公司成立之后将来肯定大把的赚钱。”
　　闻言，刘宏富才放心，同意道：“那行，你汇给我的五十万全部拿出来，争取将房子建好。”
　　刘勇道：“五十万不够，我再给你一百万，一共一百五十万，如果还不够，可以再给。”
　　刘宏富连忙道：“够了，够了，哪里有人建房子用一百五十万的。”
　　整个东门村还没有这样的列子，不过，刘勇的建房标准是按别墅的标准，可能也要用到一百五十万。
　　一家人吃完饭之后，稍作休息，刘勇就驾车返回华海市。
　　回到家已经是太阳将要落山的时候，刘勇首先将车内的东西搬下来，该放冰箱的放冰箱，该放储藏室的放储藏室。
　　弄完这些，拿出电话打了出去，“军子，我回来了，赶紧过来陪我吃饭。”
　　胡适军马上一口答应，“好的，我马上过来。”
　　刘勇道：“直接打车过来，这样快一些，我给你报销车费。”
　　“小瞧我不是，这点钱我还是出得起的。”
　　二、三十分钟之后，胡适军就到了，俩人找了一家餐馆，点了几个菜，要了几瓶啤酒，一边吃菜喝酒，一边高高兴兴的聊着。
　　“勇哥，没有想到咱们那家网店的生意会这么好，现在每天都卖出至少十几块袁大头。”
　　一天就卖出十几块，胡适军是万万没有想到的，最近，他赚翻了。
　　卖的算是真货，货真价实，口碑越来越好，生意自然水涨船高。
　　一脸兴奋的说着，然后话锋一转，有一点点遗憾的道：“可惜，手上的银元不多了，最多再过三、五天就卖完了。”
　　刘勇一笑，“军子，别担心银元快卖完的事情，我和你说一件正事。”
　　“嗯。”
　　胡适军点了点头，马上一脸的正色，认真的听着。
　　刘勇道：“我正在注册成立一家公司，叫环球海洋服务公司，涉及远洋运输，深海打捞，海洋探测等等，新公司成立正需要人手，你跟我干，怎么样？”
　　胡适军半天没有回过神来。
　　心中是惊涛骇浪，呆呆的看着刘勇，仿佛不认识一样。
　　良久，他才一脸佩服的道：“勇哥，你牛批啊，居然成立一家新公司，不但有房有车，又将有公司，将当老板。”
　　刘勇笑骂道：“少废话，跟我干，怎么样？”
　　胡适军道：“没问题，今后我就跟你混了。”
　　事情就这么定了！
　　新公司还未成立，胡适军就是公司的第一个员工。
　　俩人喝着酒，聊着未来，有一种挥斥方遒的感觉。
　　足足吃喝了一个多小时，回到家中，坐在客厅的大沙发上，刘勇心中想道，好几天没有联系霸王，它现在怎么样了呢，它在干嘛呢？
　　刘勇打开了宠物面板，很快就惊讶起来。

第34章 古代沉船
　　才几天的时间而已，霸王的变化居然这么大！
　　宠物面板上，霸王的情况清清楚楚。
　　名称：变异鳄龟
　　力量：241
　　体质：225
　　敏捷：209
　　游速：每小时48节
　　体重：521KG
　　技能：龟甲术一级，龟息求一级，超级感知一级
　　……………
　　我的天呐，已经长大500多公斤，在水中的游动速度更是达到了48节，比任何船只都要快。
　　三项属性也大大提升，力量更是达到了241，难怪刘勇已经觉得自己的力气似乎越来越大。
　　霸王现在在干什么呢？
　　刘勇沟通了霸王，“你现在怎么样？”
　　霸王道：“主人，我现在的日子真叫一个舒服，这片海域基本没有敌手，每天就是寻找美味，我正逮住了一条大金枪鱼，准备晚饭呢。”
　　“你Y的就是一吃货。”
　　“主人，我除了吃之外并没有闲着呢，一直在帮你找沉船呢，我昨天发现了一艘沉船，准备吃完这条金枪鱼再过去看一看，只是那里的水比较深，我呆一会儿就感觉到难受。”
　　霸王现在能到的最大水深大约一千米，太深了的地方一样去不了，水压太大了，难以承受。
　　有沉船吗？
　　听闻这个消息，刘勇一下子就来了兴趣，“快吃完你的晚餐，然后去那里看一看，告诉我那艘沉船的情况。”
　　“好的，主人。”
　　霸王开始大口大口享受它的美味，这条一百多斤的金枪鱼就是它的晚餐。
　　整个进食的过程之后比较血腥，一条四、五米的成年大鲨鱼游了过来，肯定是闻到了血腥味。
　　现在是夜晚，海里的能见度很低，但大鲨鱼的鼻子很灵，顺着血腥味过来，距离越来越近。
　　霸王已经注意到了这条大鲨鱼，不过，并没有放在心上。
　　小样，别打我金枪鱼的主意，这是老子的晚餐，没有你的份。
　　大鲨鱼近了，看到一只巨大“海龟”在进食，它没有当回事，做惯了海洋霸主，一直是食物链的顶端存在，觉得它才是老大。
　　距离近了之后，它稍稍的靠近，觉得差不多了，大鲨鱼猛的窜了过去，一口就咬向那条金枪鱼。
　　目的很明显，想抢了这条金枪鱼，抢了就走。
　　它的如意算盘落空了，它动作快，霸王更快。
　　不等它咬到这条金枪鱼，霸王就一爪挥出，锋利的爪子从大鲨鱼的脑袋划过，皮开肉绽。
　　鲜血直流！
　　大鲨鱼吃痛，马上逃窜得老远，吓得它游得飞快，再也不敢过来。
　　估计怎么也想不明白，一只“大海龟”而已，这么厉害。
　　霸王心中道，哼，算你跑得快，记住，我才是这片海域的老大。
　　霸王心中这么想着，也没有去追那条鲨鱼，吃完饭，它还有任务呢。
　　没有多久，这条金枪鱼就全部进了霸王的肚子，吃饱之后，朝着目的地出发。
　　每小时48节的游速，霸王比百分之九十九的鱼都要游得快。
　　足足一个多小时，霸王抵达了那片海域，这里已经远离大陆，海水比较深，那艘沉船所在的位置水深已经超过一千米。
　　海底同样有平原，有大山，也有山谷，沉船所在的位置正好是山谷。
　　霸王游向海底山谷，到了沉船附近的时候，感觉水压很大，有一点难以承受。
　　扛着巨大的水压，霸王靠近沉船，围着它认真的观察起来。
　　“主人，应该是一艘古代沉船，它是木质的，还能分辨出桅杆……”
　　它一边观察，一边描述着看到的情况。
　　刘勇听了描述之后，基本断定这是一艘古代沉船。
　　顿时，内心中难掩激动。
　　这是霸王入海以来发现的第一艘古代沉船，上次那艘是现代沉船，发现了金条，翡翠手镯等，这艘船上有什么东西呢。
　　“主人，我有点受不了。”
　　在巨大的水压面前，霸王撑不了太久。
　　刘勇道：“那离开这里吧，再过几天，等你再长大一点，我们再过来看一看。”
　　霸王是不断成长的，且成长速度很快，再过几天肯定没有问题，这样的水压将完全扛得住。
　　“好，今天就到这里，我们过几天再来。”
　　顿时，霸王心中一轻，它担心的是主人好奇船里面的东西，如果要它再到船里面去看看，那就麻烦了。
　　刘勇没有这样做，霸王快速的朝海面上游去，很快，那种巨大的压力就开始消失，向上游了两、百米就没有了。
　　游了一会儿，在附近找了一个地方，休息，睡觉。
　　它基本不再回以前的那个洞穴，基本是到处都是家，想在哪里睡觉就在哪里睡觉，已经很少有东西能威胁到它。
　　两天后。
　　环球海洋服务公司的东西全部办妥了，注册资金2000万，业务涉及远洋运输，海底打捞，深海探索等领域。
　　公司成立了，刘勇的事情也多了起来，需要租写字楼，招聘员工，购买远洋巨轮，以及为公司做各种宣传等等。
　　“军子，干活了！”
　　一个电话将胡适军叫了过来，“看，我们公司的手续全部办好了。”
　　看了看刘勇拿出的这些东西，胡适军一阵惊喜，“勇哥，恭喜你，速度这么快。”
　　刘勇也非常满意这种速度，虽然收费有一点小贵，但效率确实不错。
　　如果换成自己亲自去办理这些事情，刘勇自问，没有两三个月的时间想都不要想。
　　“当务之急，我们要将公司的办公场所搞定。”
　　胡适军道：“那我们出发，去某一些中介机构问问，他们手上肯定有资源。”
　　刘勇豪气的挥手道：“走，上车，我们直接去华海大道，那里写字楼多，应该能找到地方。”
　　什么！
　　去华海大道！
　　胡适军严重怀疑他的耳朵听错了，我的天呐，华海大道是整个华海市著名的中央商务区，寸土寸金，著名的大公司云集。
　　勇哥难道要将公司开在那里吗？
　　半天胡适军才回过神来，然后暗暗振奋，“真的去华海大道？”
　　“对，去华海大道。”刘勇上了车，见状，胡适军连忙也上了车。
　　坐在车上，他一点也不平静，感觉像是在做梦一样。

第35章 船里有什么
　　华海大道，车水马龙，笔直的双向六车道，大道两侧是一栋栋气派的楼房，其中不乏摩天大楼。
　　华海市的地标建筑就在这里。
　　看着两旁的高楼大厦，胡适军有一点担心的提醒道：“勇哥，这里写字楼的租金很贵的。”
　　刘勇毫不为意的道：“没事，你不用担心。”
　　既然要开公司，那就起点高一点，一步到位，将公司开在华海大道这样的中央商务区。
　　至于钱嘛！
　　刘勇手上还有两千多万，付租金足够了，另外，霸王不是发现了一艘古代沉船，过几天就去看一看，估计能赚上一笔。
　　前面有一栋大厦不错，漂亮的玻璃外墙显得十分时尚，目测高度大约四、五十层。
　　这是一栋甲级写字楼。
　　好几家著名大公司的总部就在这栋大楼里面，还有三家世界五百强在这里设立了分部。
　　“这栋写字楼怎么样，我们去问问。”
　　胡适军看了看这栋写字楼，心里有点打鼓，但最终还是没有说什么，点了点头。
　　刘勇自信的走在前面，走进了这栋写字楼，一进来就是一个大厅，有前台人员在那里。
　　只问一下就知道大厦的管理公司在几楼，乘坐电梯，刘勇带着胡适军到了这家公司。
　　运气还不错，正好在第42楼有半层对外招租，原本这一层有两家公司的，另外一家公司租期到期，前两天搬走了。
　　有地方，不用再四处找地方，刘勇内心中一阵高兴。
　　“能带我们去看看吗？”
　　“当然可以。”
　　对方回答的很爽快，带着刘勇和胡适军到了第42层。
　　出了电梯是一个前厅，以这个前厅为中心，分为左右两部分。
　　左侧这一半有一家公司，“宏达红木”四个鎏金大字很气派，也很显眼。
　　刘勇不禁多看了几眼，心中想道，这是一家经营红木的公司，可能也做红木家具。
　　能将公司的设立在这里，这家公司的实力看来不俗。
　　陪同刘勇过来的那位经理道：“刘先生，如果您的公司也设立在这里，那宏达红木集团是你的邻居。”
　　他不禁为刘勇介绍起来。
　　听了他的介绍刘勇知道，这家公司的老板叫赵振标，在红木行业摸爬滚打多年，在这一行业的影响力也比较大。
　　他的公司不但从事红木贸易，旗下也有好几家规模极大的红木加工工厂，制造各类家具和办公用具，也从事雕刻。
　　刘勇轻轻的点了点头，能将红木做成这么大的产业，确实有两把刷子。
　　整个第42层左边一半是宏达红木集团，右边这一半是空着的。
　　这位经理带着刘勇和胡适军好好的看了一番。
　　刘勇心中十分的满意，不愧是甲级写字楼，环境一流，设施也十分齐全。
　　面积也不小，足足八百多平方米，这样的面积，足够容纳几百人办公。
　　只是租金有一点贵。
　　胡适军已经稍稍的给过刘勇好几次眼神，意思很明显，这里太贵了，要换一个便宜点的地方。
　　不过，刘勇似乎没有看到一样，和那位经理谈了起来。
　　在刘勇看来，地方不错，租金是比较贵，但人家是甲级写字楼，一分钱一分货。
　　经过一番交谈，基本谈好了一切事项。
　　其实也没有什么好谈的，这是正规的甲级写字楼，每平方米的租金已经定了，基本没有讨价还价的空间。
　　顺利的签订了租赁合同，刘勇交了一个季度的租金和双方之间商谈好的押金，很快就拿到了钥匙。
　　既然拿到了钥匙，那就要再好好的看一看这租赁的地方，简直是越看越惊喜，上一家公司刚搬走，装修都是现成的，只要添置一些办公用具就可以了。
　　“勇哥，没有做梦吧，咱们将来会在这里上班，这就是我们的新公司。”
　　刘勇高兴的一笑，“你没有做梦，将来就在这里上班，我们的事业从这里起步。”
　　满意的看了一圈，刘勇挥手道：“走，我们去吃大餐，好好的庆祝一下，也商量一下公司未来的发展。”
　　胡适军道：“不用商量，一切你拿主意，我今后就跟着勇哥混了。”
　　刘勇道：“我拿主意也行，我们一边吃，我一边和你说一说我的一些打算。”
　　两人出了门。
　　刚出来，准备锁门，一行五、六人就从电梯里面出来，领头的中年男子气度不凡，一副大老板的派头。
　　他看到了刘勇，很是热情的走过来几步，主动的问道：“小兄弟，这里被你们租赁下来了。”
　　刘勇点了点头。
　　胡适军更是抢着开口道：“对，我们公司将会在这里办公，这是我们老板刘勇先生。”
　　中年人主动的伸出右手，“刘总，鄙人赵振标，今后我们就是邻居，请多多关照。”
　　对方这么客气，刘勇自然也热情，握着对方的手道，“赵总客气，今后还请您多多关照。”
　　客气的聊了几句之后，双方交换了名片，刘勇的名片昨天才制作好的，正好带了几张在身上。
　　离开这栋写字楼之后，刘勇和胡适军找了一家不错的餐厅，吃了一顿丰盛的大餐，好好的庆祝一番。
　　刘勇也和胡适军说了他的一些计划。
　　如会找猎头公司物色一名懂远洋运输的专业人才担任公司的职业经理人，负责公司的日常事务。
　　也计划购买一、两艘万吨级轮船，先将运输业务做起来。至于深海打捞和深海探索，将会由公司的市场部进行宣传，只要有业务上门，统统接下，别人干不了的，环球海洋服务公司能做。
　　回到家里，已经是下午时分。
　　刘勇心中想道，公司成立了，起步阶段要用钱的地方可就多了，目前的两千多万肯定不够，需要再发一笔横财才行。
　　霸王发现了那艘深海沉船，船里面有什么东西呢，是价值不菲的大量瓷器，还是大量的金银财宝呢。
　　刘勇很想知道船里面的具体情况。
　　两天之前，霸王只能堪堪到沉船附近，因为强大水压的缘故，他只能勉强呆那么几分钟。
　　现在呢，应该可以多呆几分钟了吧，两天的时间它又长大了一圈，体重从五百多公斤到了六百多公斤，属性也有一定的提升。
　　刘勇沟通了霸王，“伙计，我们再去沉船看一看。”
　　霸王本来在休息的，一听马上就干劲十足，“主人，我现在应该能在那艘沉船那里呆一段时间了，我现在就出发。”
　　霸王朝沉船进发。
　　大约一个小时左右就又到了这艘沉船旁边，刘勇最关系的是它适应水压的情况，关心的问道，“感觉怎么样？”
　　霸王回答道：“还是能感受到比较大的压力，不过，比前两天好多了，呆上一段时间应该问题不大。”
　　闻言，刘勇放心不少。
　　能呆上一段时间，那就能探索上一番，看一看船里面到底有什么东西。

第36章 全是木头啊
　　这里是典型的海底山谷，两侧是两、三百米高度的山脉，连绵起伏，长达数十公里。
　　山谷中宽阔的谷地中央，一艘破烂的大木船斜躺在地上，有一小半陷入了泥沙之中。
　　这里的水深已经超过千米，海底一片黑暗，伸手不见五指，在这漆黑的环境之中，偶尔能看到一些游动的光点，那是自身能发光的深海鱼类。
　　霸王已经到了这艘船的旁边，没有急着进去，而是围着游了一圈，有超级感知，即使在这漆黑一片的环境之中，周围百米范围的情况它也清清楚楚，完全宛如光线明亮一样。
　　木船不算小，放在几百年之前算得上是大吨位的，即使已经比较破烂，目测长度也有四、五十米左右。
　　“怎么进去呢？”
　　围着沉船游了一圈，霸王在想这个问题，如果是以前，个头还比较小的时候，它肯定很顺利的就游进了沉船内部，现在不行，六百多公斤的霸王即使游进了沉船里面，估计也不好施展。
　　刘勇建议道：“这是一艘木质沉船，并不是钢铁的，在海底浸泡了这么多年，估计已经腐朽了，你给我拆了它，看一看里面有什么东西。”
　　这个主意好。
　　对霸王来说，拆起来应该也不算特别费劲，说干就干，它嘴巴和四爪并用，开始拆这艘沉船。
　　很快就拆了一个大洞，沉船露出了它的货仓，霸王看到了里面的东西，汇报道：“主人，全是木头，很大一根的木头。”
　　什么，全是木头！
　　木头有个毛用，老子希望的是金银，起码也要有几件古董之类的东西吧。
　　刘勇道：“继续拆，给我好好的检查一下。”
　　霸王继续干活，效率还比较快，没有多久又拆开了一个大洞，货仓里面无一例外，依旧全是合抱粗的大木头。
　　你个XX的，装这么多的木头，脑子有病！
　　在气愤之余，刘勇也有一点失望，原本还指望着这艘沉船能发一笔呢，哪里想到，里面全是木头。
　　我讨厌木头。
　　刘勇努力的让自己的心情平静一些，渐渐的冷静下来之后，很想知道这些是什么木头。
　　于是道：“霸王，搞一根最小的出来，我想看一看到底是什么木头。”
　　“好的，主人。”
　　霸王从船里面弄了一根最小，最短的木头出来，这个最小和最短是相对的，这根木头也有三、四米长，直径起码接近两尺，重量达到数百斤重。
　　船里面全是那种笔直的，十分粗大的木头，普遍有合抱粗细，最大的几根两个人合抱都抱不过来，长度更是超过十米，估计有好几吨重。
　　刘勇真的搞不明白，这么重，这么大的木头，当时是怎么装到船上去的，另外，这艘船运这么多木头要去哪里，按理来说，几百年前不缺木头，就算是几个人合抱粗的大树也很常见。
　　心中搞不明白这些，刘勇就更加想弄明白这些是什么木头，难道镶了金子不成，费这么大的力气，搞这么大一艘船来运输。
　　霸王按照刘勇的要求，选了一根最小最短的木头，抓住这根木头离开这艘沉船，前往海边。
　　它游了一个多小时，靠近海边之后，选了一个地方，将木头暂时放在那里。也比较奇怪，木头一般是浮水的，这根木头居然不上浮，它是下沉的，密度显然比海水还要重。
　　次日。
　　一大早，刘勇就租了一辆箱式货车，亲自开车到了海边，找了一个没人的地方沟通了霸王。
　　“将那根木头拿过来我看看。”
　　霸王早就附近等着，一会儿之后，从海水里面爬出来一个庞然大物，这是已经长到六、七百公斤的霸王。
　　它真的像一条披着铠甲的龙。
　　背甲已经很大，背上有3条凸起的纵走稜脊，盾片呈棕褐色，13块盾片就像13座小山连绵起伏，呈纵横3行排列，背甲的边缘有许多像锯齿状的突起，使它们的外观像是穿上装甲的恐龙。
　　这样的外形，真霸气，真威武！
　　刘勇一阵满意，为了防止被别人看到，霸王将那根木头放在海滩上之后马上飞快的重新到了海水里面，游到了大海深处。
　　这么大！
　　这是最小的一根木头吗？
　　刘勇微微吓了一跳，没有想到最小的木头居然也有这么大，吃惊之余，有一点担心，这根木头起码好几百斤，一个人能弄到车上去吗。
　　先试一试吧。
　　普通人肯定没有这么大的力气，刘勇和霸王属性共享，也许能搬得动几百斤重的大木头。
　　趁着四周没有人，刘勇将木头扛起来，朝着不远处停放着的那辆货车走去，一边走，心中一边想，也不怎么费力嘛，看来我的力气起码有上千斤不止，刚才担心搬不动这根木头，多虑了。
　　毫不费力的将几百斤重的木头放到车厢之中，这个时候，刘勇终于有机会好好的看一看。
　　认真仔细的起码看了十几分钟，说实话，即使看了这么久，刘勇还是看不明白这到底是什么木头。
　　只知道它的纹路很漂亮，质地比较硬，比重也比较大，放在水中是下沉的，根本就不会浮上来。
　　“先拍几张照吧，倒是找专业人士看一看。”
　　刘勇拿出手机拍了好几张照片，然后才将车厢的门关上，将这里车开回了自己别墅的地下车库。
　　.......
　　木头的事情暂时放到一边，刘勇主要忙着公司成立的事情，还带着胡适军去了一次人才市场，招了十几人过来。
　　到目前为止，公司总算有十几人，但还依旧远远不够，刘勇希望的总经理人选也已经有眉目了。
　　那家猎头公司将三个人的资料发到了刘勇的手机上，刘勇坐在自己的新办公室之中，真在看着三人的资料。
　　手机微信似乎有消息。
　　刘勇看一看，马上哑然一笑，是李长乐主动发过来的，“你在忙什么呢，大忙人。”
　　自从上次相亲之后，两人互加了微信好友，偶尔也会在微信上聊一聊，每次聊天，当然基本是刘勇主动的，最近刘勇很忙，聊得就少了。
　　昨天、前天都没主动找李长乐，没有想到，她主动发信息过来。
　　刘勇发了一条过去，在忙着想你呢。
　　油嘴滑舌。
　　李长乐发了这四个字过来，还发了一个调皮的表情。
　　两人又在微信上聊了起来。
　　聊了一会儿之后，李长乐道：“我准备明天回华海市。”
　　刘勇道：“好哇，我去车站接你，高铁还是火车。”
　　“我坐高铁，不用了吧，我打一个车也很方便的。”
　　“我来接你吧，高铁站人多，打车也不是这么方便的，有一些司机还宰客哦。”
　　“那好吧，我明天下午五点一十到华海高铁西站。”

第37章 订购万吨级散货
　　和李长乐聊了一会儿，约定好了明天下午去高铁西站接她的事情，刘勇又打了一个电话。
　　刚才看了猎头公司发过来的那三人的资料都不错，三选一的话光从资料上看有一点难以舍取。
　　刘勇打电话告诉猎头公司，明天上午，三人到公司参加面试，刘勇要亲自面试他们。
　　打完电话，抬手看了看时间，刘勇出了公司。
　　第42层的前厅是两家公司公用的，在这里，刘勇刚一出来就遇到了赵振标。
　　看上去，赵振标的脸色并不好看，有一点严肃，他身后的两名下属也是基本差不多的表情。
　　刘勇原本想将拍摄的几张照片给赵振标看一看，毕竟人家是内行，也许认识那是什么木头。
　　见状，刘勇打消了这个念头，知道要下次才行，于是只和对方打了一声招呼，然后进了电梯。
　　时间还早，刘勇准备去了解一下万吨级巨轮的价格行情。
　　环球海洋服务公司有一项重要业务是远洋运输，那必须得有船才行。
　　华海市不但著名的码头，造船工业也比较发达，有好几大造船企业，尤其是华海市下属的启明县，造船工业更是发达。
　　刘勇要去的就是启明县的启东造船厂，也已经和对方联系好了。
　　“勇哥。”
　　“老板，您好！”
　　胡适军和陈虎早就在停车场等候，俩人将随同刘勇一同前往。
　　公司招聘了十几人，其中陈虎是司机兼保镖，他是退伍军人，自我介绍的时候说是特种兵退役。
　　“上车，我们去启东造船厂，陈虎，你来开车。”
　　“没问题，老板。”
　　陈虎接过车钥匙，上了驾驶位置，胡适军则做在副驾驶位置。
　　这辆大G买了这么久，刘勇第一次坐宽大舒适的后排座位。
　　乘坐在车上，刘勇心中想道，难怪大家都想当老板，感觉真不错，出门都不用自己开车。
　　前往启东造船，两个多小时的车程，陈虎一口气开完，显然，他的驾驶技术不错，快速而平稳。
　　快抵达厂门口的时候，刘勇打了一个电话，一直和他联系的一名经理过来了。
　　在这位经理的带领下进入造船厂的厂区，首先参观了一番。
　　第一次看到了建造中的巨轮，万吨级只能算是小个子，基本是10万吨级以上的，最大在建造的是一艘散货，排水量20余万吨。
　　那可真是一个巨无霸。
　　这位经理介绍道：“这不是我们建造过的最大的船，去年我们交付了一艘30多万吨的集装箱货轮，那才是最大的。”
　　他也顺便介绍起来，如介绍了散装货轮，集装箱货轮，大型油轮等。
　　这些船，不管大到30多万吨，小到几千吨，他们都能建造。
　　公司的第一艘船是什么船，刘勇自己大致有计划，应该是一艘近海散货，主要跑沿海航线。
　　当然，去一去东南亚，或去一去日韩，也是没有问题的。
　　同样吨位的散货，内江散货，近海散货，远洋散货价格也不一样。
　　带着刘勇三人参观了一番，也卖力的介绍了一番，这位经理将三人带到了会客室。
　　十分的热情，刘勇充分的体会到了客户就是上帝的真正含义。
　　一边喝着热茶，一边谈着正事。
　　“刘总，您要订购一艘什么样的船呢？”
　　刘勇问了一句，“没有现货吗，一手交钱一手交货的那种。”
　　“不好意思，这真没有，我们这个行业基本都是先定购，我们再按客户的要求进行设计并建造。”
　　刘勇轻轻的点了点头，问道：“你们的船都是什么价格行情。”
　　这位经理介绍了每一种船的大致价格，万吨巨轮而言，按照吨位不同，从数千万到几个亿不等。
　　如一艘10万吨级的远洋散装货轮，它的价格一般是三、四亿左右，客户要求不同，价格有一些区别。
　　刘勇心中想道，唉，还是缺钱呢，目前手上只有不到两千万，先付个定金吧。
　　“刘总，您要一艘什么样的船呢？”
　　刘勇稍微沉思一下，然后道：“先定一艘万吨级的近海散货吧。”
　　“刘总，近海散货好，煤炭，铁矿石等都能运输，尤其煤炭，这几年的运输煤炭的业务很多，一艘万吨级的近海散货几年就能回本。”
　　几年就回本，那是最理想的情况，一般要七、八年，生意不好的时候，可能要十年。
　　当然，一艘轮船的使用寿命起码二、三十年，回本之后，后期基本是纯赚。
　　双方之间开始具体的洽谈这艘近海万吨级散货的定购，大约谈了一个多小时之后，签订了正式的合同。
　　刘勇也付了500万订金。一切办好，已经天黑。
　　对方很热情，设宴款待了刘勇三人，毕竟这也是一笔几千万的大生意。
　　启东造船厂的一位副总甚至出席了这次宴会。
　　吃完饭之后，已经是晚上八点，回到家也已经是晚上十点多钟。
　　虽然回来得比较晚，刘勇心情还是不错的，公司的第一艘船搞定了，几个月之后就能交付。
　　刘勇当然也希望公司有十万吨级以上的远洋巨轮，最好是大油轮，从中东地区运石油才是最赚钱的。
　　明天还有面试，已经通知他们三人，明天上午九点到公司参加面试。
　　明天，刘勇就是面试官，打算亲自面试一番，三选一，从中选出最满意的人担任公司总经理。
　　明天还有这么重要的事情，刘勇洗洗就睡了，当然，入睡之前，不忘躺在床上和李长乐在微信上了聊了一会儿。
　　放下手机，刘勇很快就进入了香甜的梦乡。
　　千米深的海底，霸王还在干活，按照刘勇的吩咐，将这艘古代沉船拆了，将里面的木头全部拿出来。
　　拆船除了方便将木头拿出来之外，也方便搜寻船内到底有什么东西。
　　船都拆了，有什么值钱的东西总跑不掉吧，万一运气好，真能发现值钱的东西呢。
　　霸王在卖力的干活，它又长大了一圈，距离1000公斤已经不远。
　　个头更大，属性也越高，尤其是力量增加了不少，典型的大力士。

第38章 深海搬运工
　　如果有人看到这一幕，肯定会目瞪口呆，直呼不敢相信！
　　太难以置信了吧，一只巨大的鳄龟在海底做搬运工，将一根根粗大的木头从一艘沉传里面搬出来。
　　事实就是如此！
　　霸王在勤劳的干活。
　　首先从船里面搬出了好几根粗大的木头，将它们整齐的放置在沉船不远的平坦空地上。
　　可能是听到动静，有一些海洋生物靠近过来看热闹，其中不乏一些一、两米长的大家伙。
　　它们看到庞大的霸王，吓了一跳，有多远跑多远，以沉船为中心，方圆两、三百米都几乎没有海洋生物靠近。
　　倒是有一只三、四米长的巨大深海章鱼不信邪，靠拢过来看了一会儿之后，也不知道是哪根神经搭错了，居然冲过来，挥舞着几米长触手，想要缠绕霸王。
　　估计是从来没有见过霸王这样的生物，想抓来尝一尝。
　　它面对的是将近一吨重的霸王，哪里是霸王的对手。
　　刚缠绕上霸王，它马上就一阵剧痛，马上想要开溜。
　　原来霸王咬了大章鱼一口，巨大的咬合力直接将它的一只触手咬断，看到章鱼想跑，霸王直接一爪就结束它的生命。
　　“肚子正有一点饿了，还有主动送上门来的。”
　　霸王暂时停止搬运，开始吃起了晚餐，这只大章鱼吃完，肚子也基本饱了，又继续干活。
　　发现从船里面搬木头有一点碍事，霸王又开始拆船，将船完全拆开之后，肯定更加方便搬运。
　　次日。
　　刘勇睡了一觉起来，出门之前不忘问一问霸王的情况，得知霸王昨晚几乎干了一个通宵，十分的满意。
　　“不急，累了多注意休息。”
　　霸王道：“主人，我一点都不累，只是肚子有点饿了，等我填报肚子之后再继续干活。”
　　它的体质摆在那里，就算是连续干几天几夜估计也不会累，干一个通宵算什么。
　　一个通宵的效果还是有的，这艘沉船基本已经拆解完毕，里面的木头全部露了出来，霸王接下来要做的是将所有的木头全部搬过来，在旁边不远处的空地摆放整齐。
　　这是刘勇的意思。
　　虽然不知道这是什么木头，但直觉告诉他，这些估计不是普通的木头，也许能值一点钱。
　　环球海洋服务公司成立之后，要钱的地方就多了，需要大量的前期投入，如买货轮就要不少的钱。
　　刘勇最希望的事情就是再发一笔，交代霸王几句之后，刘勇出了门，前往公司，而霸王则在海底继续干活。
　　这些木料大大小小上百根，大的直径超过一米，长度将近十米，小的也直径也有三、五十公分，长度四、五米，六、七米不等。
　　霸王是一名出色的搬运工。
　　逮住一条大鱼吃饱之后，又继续干活，将木头一一搬过来，堆放得整整齐齐，情况就更加的清楚，一百余根木料，直径一米以上足足有二十几根，最粗的一根直径将近一米五，重达十几吨，如果在陆地上，霸王还搬不动这么重的木料。
　　幸好是在海里，在海水浮力作用下搬动起来就轻松多了，终于将活全部干完，一百多根木料堆放整齐，接着，霸王开始认真仔细的搜寻这艘几乎被拆成木板的沉船。
　　希望能找到一点值钱的东西。
　　此时，刘勇已经完成了面试，决定了公司总经理人员。
　　邱阳！
　　年龄42岁，正是年富力强的年纪，硕士学历，曾经在一家大型船运公司干过多年的副总，经验非常的丰富。
　　刘勇相信自己的目光，看人肯定不会有错。
　　邱阳不但履历十分的光鲜，而且刘勇感觉他的品德不错。
　　刘勇选人有原则，能力强，品德好，够忠诚。
　　前两项邱阳肯定满足，至于够不够忠诚，时间会证明一切，刘勇认为，只要品德好，忠诚应该也是没有多大问题的。
　　总经理人选定了，刘勇马上开了一个短会。
　　就三个人，自己，外加邱阳和胡适军。
　　邱阳是总经理，胡适军担任副总经理。
　　刘勇亲自对两人进行了分工，由邱阳负责公司的具体日常事务，胡适军协助。作为老板，刘勇明确说了，他只把握大方向。
　　同时要求邱阳和胡适军将公司的框架尽快搭建起来，尽快让公司步入正轨，尤其是要开始进行市场开拓，在第一艘货船没有到位之前，要尽快拿到深海打捞和深海探索业务。
　　邱阳忍不住问了一句，“老板，我们真的能从事深海打捞和深海探索吗？”
　　刘勇肯定的回答：“没有问题，放心去做，我有办法，你们不用有丝毫担心，只管将业务拿回来就可以了。”
　　也许是感受到了刘勇身上强大的自信，虽然还是不明白怎么去进行深海打捞和深海探索，但还是没有再继续问。
　　中午，三人一起吃了饭。
　　总经理和副经理都有了，刘勇也会轻松起来。
　　下午。
　　刘勇亲自开车到了高铁西站，停好车的时候还不到下午五点，抬手看了看时间，在出站口附近耐心的等了起来。
　　天气是真热。
　　刘勇只等了几分钟就开始微微冒汗，看到旁边有一家KFC，立马走了进去，顿时就凉快多了。
　　透过玻璃正好能看到出站口的情况，距离也很近，刘勇就干脆在KFC内坐下来，开始等李长乐的到来。
　　高铁正点到站，并没有延误。
　　刘勇看到出站口突然开始出来一大波人就知道李长乐乘坐的高铁到了，走出KFC，在出站口张望起来。
　　很快，刘勇就眼前一亮。
　　李长乐漂亮，青春靓丽，个子又高，刘勇很快就在人群之中找到了她，心中想道，长得是真漂亮，如果性格好，不作，不闹，没有公主病之类，那就完美。
　　刘勇朝着李长乐挥手，脸上满是高兴之色。
　　没有多久，李长乐也看到刘勇，嫣然一笑，挥手示意了一下，拖着行李箱出了站，朝刘勇走过来。
　　“等了好久了吧。”
　　“没有，刚到没有几分钟。”
　　“热不热，我请你吃圣代。”
　　李长乐去旁边的KFC买了两支圣代过来，一人一支，两人用勺子一口一口的吃着，刘勇觉得冰冰凉凉的，甜甜的，似乎今天的圣代特别好吃。

第39章 你也没有问啊
　　两人有说有笑的吃着圣代。
　　刘勇道：“这么热的天，吃一支圣代感觉真不错。”
　　“嘻嘻，圣代是我买的，那你要谢谢我哦。”
　　“好，没问题，等一下带你去吃晚饭，感谢你的圣代，可以了吗。”
　　李长乐开玩笑似的道：“这算不算是约我去吃饭。”
　　刘勇道：“随便你怎么理解，当成我约你也行。”
　　俩人都笑了起来，李长乐并没有拒绝，脸上的笑容说明她已经答应了。
　　吃完圣代，李长乐拿出手机道：“我来打车。”
　　刘勇连忙道：“不用，我开了车过来的，走，我们去停车场。”
　　说完，主动的拖着行李箱走在前面，李长乐微微意外的看了刘勇一眼，没有想到刘勇是开车过来的。
　　据她的了解，刘勇刚大学毕业一年，家里条件一般，应该是没有经济实力买车的。
　　也许是借朋友的车子。李长乐跟在后面，心中这么想着。
　　不一会儿就到了那辆大G的面前，刘勇拿出钥匙打开车门，邀请道，“这是我的车，上车吧。”
　　李长乐微微愣了愣，很是意外。
　　刘勇放好行李，坐在驾驶位置准备开车，坐在副驾驶位置的李长乐问了一下句，“这真是你的车，怎么没有和我说呢。”
　　刘勇一笑，“你也没有问呀。”
　　对方没有问，刘勇就没有说自己的经济情况。
　　李长乐哑然一笑，她确实没有问这些方面的事情。
　　在她看来，俩人之间投缘，彼此有感觉，相互喜欢才是最重要的。
　　如果她喜欢对方，就算是对方一穷二白估计也会嫁，当然，如果对方经济条件好，那就更好。
　　刘勇一边开车，一边说着自己的情况，他对李长乐的感觉不错，也想朝男女朋友方面发展，将来还可能谈婚论嫁，那有些情况需要告知对方。
　　“我运气还不错，赚到了一些钱，买了这辆车，也在清水湾买了两千多万的叠墅，最近开了一家公司，地址在华海大道……”
　　简单的介绍了一些情况。
　　李长乐道：“我从华海师范大学毕业之后就到二中教初中英语，波澜不惊，但我很喜欢教师这个职业。”
　　俩人通过交谈，彼此的了解又深了一些。
　　刘勇道：“我们是先去吃晚饭，还是先送你到家。”
　　李长乐道：“先去我的住处吧，就在二中附近，现在去吃晚饭早了一点。”
　　华海二中刘勇当然知道，大约三、四十分钟就到了二中门口，在李长乐的指导下，拐了一个弯，进了一个住宅小区。
　　在小区找了一个位置停好车，刘勇拿着行李，跟着李长乐进了11栋，乘坐电梯到了16楼。
　　“我就住这里，房子是和同事合租的，她放暑假回去了，可能要到快开学才来。”
　　拿出钥匙，李长乐邀请刘勇进入，这是一套两居室，客厅、卫生间、厨房是共用的，每人一间卧室。
　　“行李箱放这边吧，你在沙发上坐，喝一点什么。”
　　“我随便喝一点什么都行。”
　　李长乐打开冰箱，从里面拿了两瓶矿泉水出来，小瓶的那种。
　　“那就喝这个吧。”
　　“可以，天气太热，喝一点冰矿泉水也不错。”
　　接过一瓶矿泉水，刘勇打开喝了一大口，冰冰凉凉的，感觉很舒服。
　　坐了坐，聊了聊，两人一起下了楼去吃晚饭。
　　此刻，天色微黑，华灯初上，大街上一片热闹，没有开车，而是步行。
　　李长乐道：“在这里我熟，我带你去一家餐馆，那里环境和味道都不错。”
　　刘勇笑着道：“那我就跟你走了。”
　　俩人沿着街边走了一段距离，需要过马路才行，有斑马线但没有红绿灯。
　　过马路的时候，刘勇见车还比较多，主动的伸出手，让他高兴的是，李长乐并没有拒绝。
　　李长乐的手很软，很细腻，有一点凉凉的，李勇牵着她的手过马路。
　　过了马路之后，刘勇没有松开，李长乐轻轻的挣了一下，没有挣脱，干脆就让刘勇牵着。
　　开始的时候，李长乐脸色微微一红，有一点紧张，渐渐的就恢复了正常。
　　两人又开始有说有笑，开开心心的。
　　这家餐馆确实不错，装修的环境也好，菜的味道也不错，关键是不贵。
　　刘勇点了几个菜，为了李长乐的口味，几个菜都偏清淡。
　　吃完饭之后，刘勇又将李长乐送到楼下，相互道别之后才驾车离开。
　　在开车回家的路上，刘勇心中道，感觉还不错，李长乐的性格似乎也好，不作，不冷淡，也没有公主病。
　　李长乐回到了家里，坐在沙发上，在微信上和她的闺蜜王丽聊着天。
　　“丽丽，我到了华海市，今天下午到的。”
　　“老实和我说，你的那位相亲对象有没有去车站接你呢？”
　　“哎呀，你真八卦。”
　　王丽道：“我这是关心你，告诉我，他去接你没有呢？”
　　“哎呀，服了你，他去接了，就是他接我回来的。”
　　“哦，你们俩看来有戏哦，我们华师的大校花快有男朋友了。”
　　李长乐道：“八字还没有一撇呢。”
　　王丽道：“这么多人追你，你一个都看不上，我对你那位相亲对象很好奇，有机会带给认识一下。”
　　李长乐本来想说，王丽，你真是越来越八卦了，但想了一下之后，发了这么一行字过去。
　　“等你回了华海市再说。”
　　…………
　　次日。
　　刘勇没有去公司，有邱阳和胡适军在那里，放手让他们去干吧。
　　由陈虎驾车，顺着沿海公路行驶，刘勇坐在后排位置，副驾驶座着一位中介。
　　刘勇前两天就和中介公司联系过，希望租一处靠近海边的仓库，越靠近海边越好，位置越越偏僻越好。
　　中介公司的接待人很奇怪，居然有客户要租这样的仓库。
　　顾客就是上帝，虽然心中纳闷，还是没有追问，一口就答应下来。
　　租赁中介公司不愧是吃这一碗饭的，仅仅两天就有眉目了，华海市的远郊有这么一处仓库，老板想对外出租。
　　接到租赁中介公司的电话，刘勇很是高兴，一大早就去了中介公司，现在正朝仓库方向行驶。

第40章 赵振标的烦恼
　　距离有一点远。
　　仓库位于远郊，那里不是城区，而是农村，道路交通倒也发达，一直是宽阔平坦的道路，陈虎开了一个多小时。
　　这一带是农村，因为靠海，当地人主要以水产养殖，或出海打渔为生，海边可见大片的养殖滩涂，稍远一点的海面上还可以看到一片片的养殖网箱。
　　这位中介介绍道：“仓库的老板以前是搞海产品生意的，年纪大了就不想再继续做下去，他的仓库就空置下来，想出租收一点租金。”
　　刘勇道：“他的儿女呢，可以接着做下去啊。”
　　中介道：“他就一个儿子，在M国不肯回来。”
　　原来如此。
　　刘勇算是明白，也非常想看一看那处仓库是什么样子，希望能满足自己的要求。
　　为什么突然想租一处仓库呢。
　　刘勇是这么考虑的，有了霸王的存在，将来肯定会在海底发现各种各样的东西，如果再找一个没人地方让霸王将东西拿过来，这不保险，万一被别人看到了呢。
　　霸王可是越长越大了，每天都几乎长大一圈，前几天才一吨多，今天则已经超过两吨。
　　估计长到10吨也用不了多久，将来可能会长到100吨，甚至1000吨，这样一个庞然大物从海里出来，万一被看到，或被别人拍到，会很麻烦。
　　有一间靠海的大仓库就不一样，霸王可以将从海底找到的东西放到仓库里面，这就保险多了。
　　刘勇理想之中的仓库是尽量靠近海边，位置偏一点，周围没有建筑和人居住那就更好。
　　渐渐的，仓库近了。
　　乘坐在副驾驶的中介指着前方海边的那栋建筑道：“刘总，看到没有，就是那处仓库。”
　　刘勇马上看了过去，就在海边，简直就是紧邻大海，海水都几乎可以接触到仓库的水泥地基，那是一栋看似规模不小的仓库。
　　好像不错的样子呢。
　　刘勇马上来了兴致。
　　车子看到仓库大门口，它的四周有围墙，有大门，从大门进去围墙里面有两栋建筑，最大的是仓库，另外还有一栋两层小楼，估计是给工作人员或仓库的工人们用的。
　　仓库的老板已经在那里等候，一位头发花白，看上去起码有六十几岁的男子。
　　中介小周给双方做了介绍，然后在仓库老板的带领下参观这处仓库，将仓库大门打开之后，里面一片宽敞。
　　仓库老板介绍道：“这里以前是做海产品分拣和包装的，面积有两千八百多平方米.......”
　　刘勇的主意力不是听着这些介绍，而是仓库里面的情况引起了他极大的兴趣，不禁快步走了过去。
　　这是一条水道，通着仓库和大海。
　　仓库老板道：“这是专门修建的水道，我们运输海产品的渔船可以直接行使进入仓库里面，这要卸货就十分的方便。”
　　有这么一条水道好啊！
　　这是刘勇万万没有想到。
　　简直就是惊喜！
　　这条水道有二、三十米的宽度，用钢筋水泥修建的，里面满满的海水，顺着水道朝外望去，可以看到外面的大海。
　　它的水深应该有好几米，数百吨的渔船可以轻松的直接进入仓库里面，也有闸门，将闸门放下来之后，仓库的安全性也有保障。
　　这简直就是理想之中的仓库。
　　刘勇心目之中的仓库应该就是这样，有这样的一条水道通着外面的大海，霸王可以非常隐蔽的从海里面顺着这条水道进入仓库里面。
　　太好了！
　　刘勇心中有一点振奋。
　　看了一番之后，心中十分满意，仓库够大，近三千平方米呢，私密性也非常好，窗户的玻璃还是贴膜的，外面看不清楚里面的情况，仓库四周还有高高的围墙呢，外面的人就更加不可能看见仓库里面的情况。
　　仓库够大，就算是大挂车也能轻松的开进来，此外，仓库还有20吨的天车，可以起吊重量小于20吨的东西，装载东西就十分的方便。
　　中介小周察言观色，注意到刘勇似乎流露出了满意的神色，满是希望的问道：“刘总，这处仓库您是否满意。”
　　刘勇点一点头，“嗯，基本符合我的要求，不知租金方面怎么样。”
　　很快，大家开始具体的谈租赁事宜，包括租金，经过一番讨价还价之后，当场签订了租赁合同。
　　中介带了现成的合同过来，双方签字，按手印，这笔租赁就达成了，刘勇也拿到了钥匙。
　　回去的路上，刘勇心中的高兴终于浮现在了脸上，仓库已经租下来了，没有必要再将这份喜悦藏在心里。
　　这简直就是为自己和霸王量身打造的仓库啊，面积够大，近三千平方米呢，喜人的是它有一条宽深的水道直接连着外面的大海。
　　.......
　　宏达红木集团。
　　赵振标在抽着闷烟，心情十分烦躁。
　　有时候在某一行业名气大了也并不全是好事，如赵振标，他在国内红木行业的名气比较大，但最近遇到了一件烦心事。
　　前不久，某位大佬找他定制一套高档办公桌，要求整张桌面用整块金丝楠木制作。
　　赵振标很想说，这么大的丝楠木几乎绝迹，是不可能的事情，但他不敢说，因为那位大佬是出了名的暴脾气，他也万万得罪不起。
　　用整块的金丝楠来做办公桌，估计只有那位大佬才敢有这样的想法，只有他的身份才配得起这样的办公桌。
　　赵振标不敢得罪，只能硬着头皮将这项业务接下来。
　　然后，发动所有的关系和渠道，希望能找到这么大一棵金丝楠，或者说找到这么大一块金丝楠木大板也可以。
　　已经过去十来天了，但没有任何的眉目。
　　这么大的金丝楠，谈何容易！
　　“咚、咚、咚！”
　　办公室门外响起了敲门声，宏达集团的副总伍青山走了进来，看到坐在老板椅上抽闷烟的赵振标，他轻声的道。
　　“老板，还在为那块金丝楠木发愁。”
　　赵振标将手中的烟头在烟灰缸之中用力的拧熄灭，轻轻的叹了一口气，“这么多天，一直没有眉目，我看是没有什么希望了。”
　　伍青山道：“我倒是有一个办法可以试一试。”
　　“哦，什么办法，快和我说一说。”赵振标眼睛一亮，似乎看到了希望。

第41章 全部搬进仓库
　　赵振标真的一下子就来了精神。
　　束手无策呢，伍青山居然有办法，这可太好了。
　　“快和我说说，你有什么好办法，难道是有满足要求的金丝楠木的消息。”
　　伍青松道：“那倒没有这方面的消息，不过，我真有一个好办法。”
　　赵振标竖起了耳朵，做出认真倾听的样子。
　　“老板，我们的仓库里面一直珍藏着两块金丝楠的大板，每一块板的宽度有七、八十公分，您一只当宝贝一样，舍不得用。”
　　赵振标道：“这样宽的金丝楠大板可遇而不可求，非常的难得，但它们的宽度还不够单独做一张办公桌。”
　　气派的大办公桌，宽度肯定在一米以上，有一米二的宽度那就最好。
　　至于一米五的宽度，那凤毛麟角，因为很难有这么粗的金丝楠木。
　　伍青山道：“一块当然宽度不够，如果我们用两块这样的金丝楠木拼接起来，那就足够了。”
　　他继续游说道：“我们集团有技术精湛的师傅，他们负责制作，一般人是看不出接痕的。”
　　赵振标也想过用拼接，但否定了这种办法。
　　他们集团确实有技术一流的师傅，两块板采用特殊工艺拼接起来确实看不出来。
　　但如果遇到内行，还是看得出来的，赵振标不敢冒这个险。
　　他轻轻的摇了摇头，“这个办法不妥，风险太大了，万一被人家发现，我们无法承受对方的怒火。”
　　伍青山担心的道：“那我们怎么办呢？”
　　赵振标想了想，缓缓的道：“再想想办法吧，这样，你放出消息，我们宏达需要直径一米以上的金丝楠木，宽度超过一米的金丝楠木大板也可以。”
　　“价钱嘛，只要对方有货，多少钱我们都可以谈。”
　　什么！
　　伍青山心中十分的震惊，多少钱都可以谈，这是什么概念。
　　这也充分说明赵振标对这种规格金丝楠木的迫切需要。
　　…………
　　刘勇给霸王下达了一项任务，要求它将深海中存放的那些金丝楠木全部搬到那处仓库中去。
　　最好是晚上干活，白天休息或自由活动。
　　晚上的话安全一些，虽然有宽深的水道直通仓库，还是稳妥一点比较好。
　　接到任务之后，霸王开始干活，一百余根大木头，全部搬运进仓库里面，这可是一个大工程。
　　霸王现在又长大了一圈，体重直逼3吨，从宠物面板上可以知道它的情况。
　　名称：变异鳄龟
　　力量：426
　　体质：401
　　敏捷：389
　　体重：2817KG
　　游速（平均）：75节
　　技能：龟甲术一级，龟息术一级，超级感知一级
　　……
　　直逼3吨的体重，这样的个头在海里面也算是大家伙。
　　关键是霸王长得十分威武，或说长得峥嵘也可以，别人乍一看到，估计会吓得半死。
　　天呐！
　　那是鳄龟吗，这么大的鳄龟，不可能吧，震惊之余，多半会脸色发白。
　　为了不吓到别人，刘勇要求它晚上搬木头进仓库，白天则将一千多米深的海底木头搬到仓库附近的海底，暂时放在那里，晚上再搬进仓库。
　　体重直逼3吨，长大了不少的霸王智商也水涨船高，知道先搬运小的木头，再搬运大的木头。
　　从沉船地点到仓库，距离可不近，以它72节的惊人速度，来回也要一个小时。
　　白天的时候，它就搬了一共八根木头到距离仓库两、三公里的海底，木头暂时放在那里。
　　天黑了，霸王也开始干活，一根直径四、五十厘米，长度六、七米的木头，它一口叼在嘴里。
　　然后，开始朝仓库游去，通过仓库连接大海的水道，它将第一根木头放在仓库里面。
　　不到一个小时，八根木头就全部搬进了仓库之中。
　　霸王心中道，先吃晚饭，然后再继续搬木头。
　　它朝着沉船地点游去，在路上的时候，发现有一群鱼，不管三七二十一就冲了过去，张开大嘴就咬。
　　鱼群吓了一跳，马上逃命，拼命逃的那种，但速度比霸王差远了。
　　平均游速都72节，也就是时速一百公里，瞬间爆发速度就远不止，绝对在200公里以上。
　　这么快的速度，不费吹灰之力，霸王追上并一口咬住了一条大鱼。
　　百把斤的大鱼，居然一口就吃了，稍微嚼几下就进了肚子，霸王吃东西的时候，不是一般的凶猛。
　　一条鱼那里够，塞牙缝都少了。
　　仗着速度优势，霸王一共吃了二十几条鱼，小的几十斤，大的一百多斤。
　　总算吃饱了，霸王朝着沉船而去，到了那里之后开始搬木头，张开大嘴，叼着一根木头，朝仓库游去………
　　…………
　　早晨，刘勇醒来，第一件事情就是沟通霸王。
　　“伙计，活干得怎么样了。”
　　霸王回答道：“主人，一共有17根木头被我搬进了仓库了，我刚吃完早餐，准备休息一下。”
　　它干了一个通宵。
　　劳动成果也是十分喜人的，一共17根粗大的木头全部整齐的堆放到了仓库之中，每一根都很粗大，宛如一座小山。
　　刘勇道：“不急，你好好的休息吧。”
　　霸王道：“我其实也不累，我找个地方睡一睡之后会继续干活，将深海中的那些木头搬过来，放在仓库附近的海底，晚上再搬进仓库里面去。”
　　聊了一会儿，刘勇起床，吃完早餐之后前往公司看了看。
　　邱阳和胡适军还是不错的，在他们俩的管理下，公司正发生着变化，也又招聘了十几人，公司的机构在渐渐的健全。
　　在公司呆了不到一个小时，见没有什么事情需要自己去操心，刘勇驾车离开，约了李长乐今天去逛街。
　　几天之后。
　　刘勇在公司的大办公室刚坐下来没有多久，马上就收到了霸王发来的信息，“主人，活已经干完了。”
　　闻言，刘勇一阵惊喜，“霸王，所有的木头全部搬进仓库之中了吗？”
　　霸王道：“全部搬进来了，一根不少，但是我发现，这些木头似乎有两种，我也不明白。”
　　还有两种木头吗？
　　刘勇道：“我知道了，活干完了，那你可以到处去浪一浪。”
　　本来还想交代一句注意安全，但霸王又长大了好几圈，从几天之前的将近3吨到了现在的4吨多。
　　这么大的一个大家伙，能威胁到它的东西应该非常少吧，刘勇将到嘴边的话咽了回去。
　　现在第一个想法是仓库看一看。
　　看看这些木头，霸王说不是一种，而是有两种不同的木头，刘勇就更加忍不住要去看一看它们。

第42章 找人鉴定
　　由陈虎驾车，前往海边仓库。
　　到仓库的时候已经是上午十点钟左右，刘勇拿着钥匙打开大门，走了进去。
　　一共两扇大门，进来一扇大铁门，眼前的这栋大仓库又是一扇大门。
　　安全还是很有保障的，两扇大门的钥匙也掌握在刘勇的手上。
　　刘勇又拿出钥匙，准备打开这栋仓库的大门，此刻，有一点微微的紧张。
　　霸王将所有的木头全部搬运到了仓库里面，这么多的大木头，它们堆在一起是什么样子的呢？
　　它们是什么木头，值钱吗？还是根本就是非常普通的木头，一文不值呢。
　　老天保佑，我的希望可全部在这些木头上面，公司已经成立，到处都要钱呢。
　　深深的呼吸一口气，让自己的心情努力平静一些，拿出钥匙，打开了仓库的大门。
　　大门一开，里面的情况清清楚楚。
　　宽敞的仓库中央，整整齐齐的摆放着堆成山一样的木头，十分的壮观，每一根木头都比较粗大。
　　最小的直径都用三、四十厘米左右，最大的一根直径可能有一米五的样子，每一根木头的表面颜色都比较深，呈现灰黑色，表面潮湿，有的表面还有污泥等附着物。
　　这么多的大木头，看上去就喜人啊！
　　刘勇吩咐道：“陈虎，将两道大门都关上。”
　　吩咐完之后，刘勇大步流星的走了过去，走到了这些木头的前面，兴致勃勃的看起来。
　　这是第一次看到这些木头，此前，只是听霸王描述过它们，仅仅在之前拿了一根较小的出来，那根木头现在也放到了这里，和这些木头放在一起。
　　围着这些木头看了一圈之后，刘勇又摸了摸，闻了闻，看了看，确实看不出来它们是什么品种的木头，毕竟刘勇不是内行。
　　“老板，这么多的木头，还这么大一根！”陈虎已经过来了，看到仓库之中的这么多大木头，微微惊讶。
　　刘勇点了点头，拿出手机开始拍照，接连从不同的角度拍了十几张照片，也近距离的拍了某一些木头的局部照片。
　　陈虎也认真的看着这些大木头。
　　看了一番之后，他道：“老板，这好像是两种不同的木头。”
　　刘勇点头道：“我也觉得是两种不同的木头，具体怎么样，需要找懂行的人看一看才行。”
　　刘勇一共拍了几十张照片，觉得这样似乎还不够，提议道：“我们将这根木头搬到旁边，我要好好的拍一拍。”
　　陈虎很想说，这么粗大木头，没有一千斤，起码也有七、八百斤八，我们两人怎么可能搬得动。
　　看到刘勇收起手机，挽起袖子，准备搬这根木头，他到嘴边的话咽了回去，心中想道，等搬的时候发现纹丝不动，老板就知道这根木头不是那么容易搬动的。
　　马上，陈虎目瞪口呆。
　　什么！
　　只见刘勇双手轻松的搬起了木头的另外一头，并大声的道：“愣着干什么，快搬啊。”
　　陈虎终于回过神来，蹲下来，用双手尝试着去搬动木头的那一头，使出了全身力气，脸都憋红了，终于将那一头搬了起来。
　　他是特种兵退役，力量还是很大的，三、四百斤的东西勉强也搬得动，现在他手中的重量就有三、四百斤。
　　“再往这边来一点。”
　　刘勇一脸轻松，指挥着将木头搬到靠边一点的位置方便进行拍照。
　　让陈虎更加难以置信的是，刘勇居然单手抬着木头的那一头，另外一只手居然伸进口袋之中去拿手机。
　　什么！
　　老板是怎么做到的。
　　这根木头明明起码有七、八百斤，他手上的重量估计有三、四百斤，他单手就抬着木头走。
　　“好了，放这里吧。”
　　刘勇一脸轻松，陈虎则精疲力尽，刚才吃奶的劲都使出了，关键是心中惊涛骇浪，完全无法平静。
　　在部队的时候，他也算是大力士，和战友们掰手腕很少输过，现在，他完全的不自信。
　　老板的力气居然这么大！
　　低看老板了，严重低估了！
　　看他的样子，白白净净，阳光帅气的样子，以为手无缚鸡之力呢，哪里知道，根本就不是表面上的这样。
　　莫非，老板是传说之中的内家高手......
　　陈虎半天无法平静下来，脑海之中想了很多，刘勇倒没有去注意陈虎，而是拿着手机又拍了不少的照片。
　　感觉差不多了，挥手道：“走，我们可以回去了。”
　　陈虎这才回过神来，敬佩的看了刘勇一眼，跟着出了这座大仓库。
　　......
　　宏达集团。
　　赵振标正在的接一个电话，额头微微冒着细汗，一边小心的擦着汗，一边恭恭敬敬的回答着。
　　电话是那位大佬亲自打来的，敲打了一番，也明确的要求，最多再过一个月，他必须要拿到那套办公桌。
　　在电话之中他也明确的说了事情的重要性，这套金丝楠的办公桌并不是他自己使用，而是要当成礼物，送给中东A国的一位王子。
　　A国是世界上最大的石油出产国之一，境内石油资源非常的丰富，那位王子在A国更是位高权重，掌握着A国石油资源的开采和出口，也是王位的第一顺位继承人。
　　这样的一位王子，肯定很多人都想和他搞好关系，给赵振标打电话的这位大佬也是一样。
　　接完这个电话，赵振标的压力更大起来。
　　脸色一点都不轻松，轻轻的叹了一口气，摸出一支烟，一个人在那里抽着闷响，脑海之中在思考着，接下来该怎么办。
　　即使出高价钱，想要短时间找到合适的金丝楠木，基本已经不可能，这东西可遇而不可求，也许，自然界中根本就没有这样的金丝楠木。
　　新闻之中倒是报道过，在西南某省的某山村发发现了一颗几百年的金丝楠，需要两、三个人才能合抱，专家估计价值10亿左右。
　　这样的金丝楠被国家重点保护，肯定是不能砍伐的。
　　怎么办呢......
　　赵振标的眉头皱了起来。
　　脑海之中想了很多，思考着对策，甚至悲观的想了，到时如果无法交货，将会是什么样的后果。

第43章 刘总，你发财了
　　刘勇和陈虎在回公司的路上。
　　木头全部搬进了仓库之中，当务之急就是找一个懂行的人看一看，这些到底是什么样的木头。
　　如果值钱的话，那就全部卖掉，换成现金，公司还需要不少的钱进行投入呢。
　　找谁来帮着看一看这些木头呢，刘勇已经想好了，宏达集团的赵振标应该是最佳人选。
　　他不但在红木行业摸爬滚打这么多年，经验丰富，而且为人似乎也不错，每次相遇，他总是热情的和刘勇打招呼。
　　下午两点左右。
　　刘勇觉得这么时点不错，对方也应该在公司，于是，刘勇拿出赵振标的名片，亲自打电话过去。
　　电话很快就通了，刘勇道：“赵总，打搅了，我是环球海洋服务公司的刘勇啊。”
　　赵振标声音有一点低沉，如果仔细听的话还有一点嘶哑，“哦，原来是刘总，有什么事吗？”
　　他刚开完会。
　　宏达集团的几位高层一起，主要商议那套金丝楠办公桌的事情，但看了大半个小时，事情还是没有任何的眉目。
　　宏达集团已经放出消息，不惜高价求购，但到目前为止，没有任何人说手上有这样的金丝楠木。
　　回到办公室，赵振标的脸色有一点阴沉，心情有一点烦躁，接到刘勇的电话，他有一点意外，也准备公式化的应付一下，没有重要事情的话，聊几句就会挂了。
　　刘勇道：“赵总，我手上有一批木头，刚从海底打捞上来的，我们都认不出是什么木头，我拍了一些照片，如果方便的话，我现在过来，请您帮我看一看。”
　　居然是木头！
　　如果是别的事情，赵振标客气几句就会挂电话，听闻是木头，微微勾起了他的兴趣，他是干这一行的，对各种木头有着特殊的感情。
　　“我在办公是之中等您，刘总，您现在过来吧。”
　　放下电话，刘勇就出了门，很快就到了宏达公司的前台，估计是接到了通知，有人已经在那里等着。
　　“您是刘总吧”
　　刘勇道：“对，我是环球海洋的刘勇。”
　　“刘总，请跟我来，我们老板在办公室之中等您。”
　　在这位年轻美女的带领下，刘勇第一次进了赵振标的办公会，一进来就闻到了一股烟味。
　　注意到办公桌的烟灰缸里面满是烟头，赵振标脸色似乎也不好看，心中嘀咕道，莫非赵总的心情不好。
　　嗯，应该是这样的，那我找他看完这些照片之后，早一点回去吧，尽量少打搅他。
　　抱着这样的打算，刘勇和赵振标客气寒暄几句，然后就拿出手机，打开那些照片。
　　“赵总，请您帮我看一看，这些是什么木头。”
　　赵振标接过手机，开始认真的看起来，渐渐的，他的脸上表情就精彩起来，哪里还有刚才脸色严肃，眉头微皱的样子。
　　眉头全部舒展开来，脸上满是惊喜，甚至是激动那个。
　　“刘总，这些木头全部都是你的吗？”
　　“当然，全部都是我的，它们是什么木头呢？”
　　赵振标难以激动，踏破铁蹄无觅处，得来全不费工夫！
　　正当束手无策的时候，居然如此的峰回路转！
　　他是这一方面的行家。
　　仅仅凭借这些照片，根本没有看到实物也能基本判断这些木头是两种名贵的木材。
　　其中有金丝楠，这正是他做梦都想要的。
　　深深的呼吸一口气，努力让激荡的心情平静一些，然后道：“刘总，如果我没有看错的话，应该是金丝楠木和黄花梨木。”
　　什么！
　　刘勇也呆了呆。
　　就算不是这一方面的行家，刘勇也知道金丝楠和黄花梨的价值，尤其这么大一根的金丝楠和黄花梨。
　　“赵总，您确定是金丝楠和黄花梨吗？”
　　幸福来得太突然，刘勇的语气也透着惊喜，内心之中也有一点激动。
　　曾经猜想过这些木头可能是某一种比较名贵的木材，但没敢往金丝楠和黄花梨上面去想。
　　现在呢，太好了！
　　赵振标道：“依据我的经验看，有七、八成的把握可以判断它们是金丝楠和黄花梨，不过，这毕竟是照片，如果能看到实物，那我就能更加肯定。”
　　想要看实物，没有问题呀！
　　如果这些木头是金丝楠或黄花梨的话，刘勇还想将它们全部卖了，变成现金更加实际。
　　刘勇道：“这些木头全部在我的仓库里面，距离不远，开车一个多小时就到了，要不，我们现在过去看一看。”
　　赵振标马上兴致勃勃的站了起来，“求之不得，那我们现在就走。”
　　他一刻都不愿意耽误。
　　这么粗大的金丝楠，正是他需要的，只要有其中一根，他面临的问题就迎刃而解。
　　两人高高兴兴的出了。
　　刘勇更是热情的邀请道：“赵总，坐我的车吧。”
　　“可以，没问题。”
　　由陈虎开车，副驾驶坐着赵振标的助理，车子的后排座位坐着刘勇和赵振标，一行四人前往海边仓库。
　　抵达仓库，刘勇打开仓库的大门，邀请道，“走，我们进去吧，木头全部在里面。”
　　通过打开的大门，看到仓库里面宛如堆成小山的木头，赵振标无法淡定了，快步走了过去。
　　走到这些木头之前，仅仅只是稍微看一看，他激动了！
　　真的是黄花梨和金丝楠！
　　没有错！
　　赵振标能肯定。
　　他的助理并不是门外汉，也是有几分眼光，已经惊呼起来，“我的天呐，这么粗一根的黄花梨，居然还有金丝楠！”
　　看到他们俩的反应，刘勇彻底放心了。
　　眼前的似乎不是一堆木头，而是一堆钞票。
　　刘勇心中想道，看来，我很快又有钱了。
　　赵振标围着这些木头足足看了好几圈，有时候甚至认真仔细的看某一些木头的细节。
　　刘勇给足了他的时间，高兴的看着赵振标查看这些木头。
　　觉得差不多了，刘勇问道：“赵总，这些真的是金丝楠和黄花梨吗？”
　　赵振标肯定的回答：“对，我百分之百肯定，这些都是数百年树龄的金丝楠和黄花梨。”
　　指着那根最大的，长度八、九米，直径一米五以上的大木头道：“那是一根金丝楠木，树龄应该已经超过一千年。”
　　“刘总，你发财了！”

第44章 价值20亿
　　我的天！
　　我的天呐！！！
　　赵振标的助理一刻也无法平静，在那里一个劲的惊呼，惊呼一番之后，带着明显的激动道：“我数了一下一共106根，其中金丝楠23根，其他的全是黄花梨，我算是大开眼界。”
　　他在宏达集团干了十几年，最近几年又是赵振标的助理，大小场面都见过，但今天，他失态了。
　　从来都没有见过这么高档的黄瓜梨和金丝楠，放在以前，简直不敢想象的。
　　别说他，赵振标也一样的失态了，直径一米五以上的金丝楠木，他这辈子真没有见过几次。
　　他又一次道：“刘总，你发财了，发大财了。”
　　这些木头值多少钱呢？
　　这是刘勇最关心的。
　　“赵总，你是行家，它们一共值多少钱呢？”
　　赵振标没有立刻回答，而是又看了一圈，认真考虑一番之后，“我认为，它们的总价值在20亿以上。”
　　什么！
　　这么值钱！！！
　　刘勇吓了一大跳，原本以为也就一、两亿，哪里知道，至少20亿。
　　看出刘勇的惊讶，赵振标道：“光那根最大的金丝楠价值都不止一、两亿呢。”
　　这么粗大的金丝楠木，起码要生长上千年，现在是有价无市，很难买到，完全是卖方市场。
　　这么值钱，刘勇心中就活动开了，这算是发了一笔横财，公司前期发展的钱够了。
　　赵振标围着这些金丝楠和黄花梨木又看了一遍，越看越喜欢，越看越满意，忍不住就问了起来。
　　“刘总，是否能割爱，卖一部分给我呢？”
　　闻言，刘勇开心的笑了起来，“卖，只要价钱合适，全部卖给你都行。”
　　赵振标兴奋的搓了搓手。
　　能卖就好。
　　他就担心刘勇会当宝贝一样的藏着舍不得卖。
　　只是.......
　　赵振标评估了一下他的财力，虽然宏达集团每年的营收在100亿左右，但要一口气吃下20亿以上的货，难度还会比较大。
　　稍微想了想之后，赵振标也如实道，“我们急需一根大金丝楠木，那根最大的卖给我，另外我再选一根直径一米二左右的。”
　　最大的那根直径一米五，赵振标买下来之后估计舍不得用，珍藏起来，宏达集团有这么一根金丝楠木，在业界的名气和影响力估计又会上升一层。
　　刘勇爽快的道：“你随便挑吧。”
　　赵振标很快选定了一根直径一米二左右的，这一根切开之后，其中一张大板用来给那位大佬制作一套办公桌。
　　一共两根，一根直径一米五左右，另外一根直径一米二左右。
　　选好这两根金丝楠，赵振标道：“刘总，就这两根，您开一个价吧。”
　　漫天要价，坐地还钱，天经地义。
　　刘勇开价道：“赵总，一口价6个亿，一手交钱，一手交货，怎么样呢？”
　　赵振标举觉得价格偏高，开始讨价还价。
　　不过，这真的是卖方市场。
　　霸王辛苦搬过来的木头，刘勇当然也想卖一个高价，丝毫不让，摇头道：“赵总，最多便宜1000万，最低5亿9000万。”
　　价格偏贵。
　　但赵振标需要呀，可以说是急需，除了刘勇这里有这样粗大的金丝楠之外，其他人手中基本没有。
　　物以稀为贵。
　　赵振标点头道：“好，那就5亿9000万。”
　　价钱谈妥之后，赵振标打了一个电话给财务，不一会儿之后，这笔钱到账，到了环球海洋服务公司的账户。
　　刘勇确认了一下，然后道：“赵总，可以叫车过来将这两根金丝楠拖走。”
　　赵振标又打了一个电话，联系车辆好人员过来。
　　打完这个电话之中，赵振标眼红的看了看这些木头，“刘总，剩下的全部再卖给我怎么样。”
　　刘勇道：“全部卖给赵总没有问题，只是至少要20亿，概不还价。”
　　20亿！
　　赵振标稍微犹豫了一下，然后点头道：“好，一口价20亿，不过要给我三天的时间，这么多钱对我来说不是一笔小数目，我要去筹款。”
　　刘勇点一点头，表示理解。
　　生意做成，两人都高兴起来，谈笑风生，宛如多年的老朋友一样。
　　大约一个小时左右，首先来了一辆大货车。
　　这辆大货直径行驶进入仓库里面，从车上跳下来好几个人，宏达集团的人到了，带队过来居然是他们的副总裁伍青松。
　　一下车，看到这么多的木头，他连忙一路小跑过来，围着这些金丝楠和黄花梨看了一圈。
　　非常的兴奋，“老板，这么粗的金丝楠，我们的问题迎刃而解！”
　　赵振标点一点头，大手一挥，大声的道：“开始装车，运回我们的公司。”
　　几位工人忙碌起来，小心翼翼的将这根直径一米五和直径一米二的金丝楠装上车，绑好。
　　整个这一天，仓库内都是忙碌的。
　　又陆续过来好几辆大货车，宏达公司的人将这些人木头陆续的运走，到了傍晚时分，所有的木头全部运走。
　　下午。
　　刘勇和赵振标两人坐在一起，双方的律师拟定了正式的交易协议，两人在这份协议上签字，盖章。
　　一共两笔款子，第一笔5亿9000万上午就到了环球海洋服务公司的账户，第二笔20亿将在三天后打入刘勇的账户。
　　合同签好，两人高兴的喝着茶，聊着天。
　　通过赵振标的介绍，刘勇无论是对金丝楠还是黄花梨都有了一定的了解，尤其是金丝楠，它是我国特有的名贵木材。
　　当然，刘勇也有一点不解，“赵总，金丝楠木的密度比水小，入水之中应该是上浮的，但我的这些金丝楠则是下沉的。”
　　赵振标解释道：“估计是在海底的时间太久，吸足了水分它就变重了，也就浮不起来。”
　　原来如此。
　　宏达集团，华海工厂。
　　第一辆货车将那两根粗大的金丝楠运到了工厂，顿时，整个工厂几乎都沸腾了。
　　巨大的车间内，原本一片繁忙，工人师傅和技术人员都在忙碌，这两个金丝楠木一到，很多人放下手中的工作，纷纷围了下来。
　　“我的天，这是金丝楠木！”
　　“确实是金丝楠木！”
　　“这么粗的金丝楠，我是第一次看到。”
　　在一位主管的指挥下，几位工人小心的将这两根价值不菲的金丝楠木从车上吊下来，放在车间的空地上。
　　副总裁伍青松亲自指挥，准备开板，将这根一米二的金丝楠木在大型开板机上锯开，加工成一块一块的金丝楠大板。

第45章 业务上门
　　开始开板。
　　很多人围了过来，直径一米二的金丝楠木开板，这样的场景很少见，有的人在这个行业干了十几年都没有见过。
　　现场一片热闹。
　　“这么大的金丝楠木开板，我们算是有眼福了。”
　　“记得最近一次看到同样大的金丝楠木开板，还是十二年之前的事情。”
　　“.......”
　　工人和一些管理人员这样热议着，一个个脸上难掩振奋之色，这样的场景，十几年才一遇。
　　此刻，伍青松内心之中有一点微微的紧张。
　　这可是金丝楠，价值上亿的金丝楠木。
　　开板之后，它里面是什么样子的呢，会不是出现空心、腐烂等缺陷呢......
　　他心中这么想着，渐渐的感觉到了不小的压力，祈祷道，老天保佑，千万不要出现这样的情况。
　　一名主管走了过来，请示道：“一切准备就绪，伍总，是否马上开板。”
　　伍青松看了看这根已经装在大型开板机上的金丝楠木，深深的呼吸了一口气，大手一挥，大声的道：“开板！”
　　顿时，整个现场安静下来。
　　原本一脸振奋在热议的那些人，纷纷停了下来，一个个目不转睛的看着开板机工作，开始对这根粗大的金丝楠木进行切割。
　　先从边上开始切割，这台开板机的速度很快，大约几分钟而已，第一刀就切完了。
　　从切开的地方看，没有什么异常，里面露出一丝丝的金色，这是金丝楠木特有。
　　“继续开板。”
　　随着伍青松的吩咐，开板继续进行，又是几分钟之后，第二刀切完，第一块板也通过吊车吊了下来，放在旁边的水泥空地上。
　　不少人围了过去。
　　“啧啧，真漂亮。”
　　“你们看这些金丝，看上去就让人激动。”
　　伍青松也过去看了看这第一块板，心中放心不少，堪称完美，几乎没有任何的瑕疵，空心和腐烂之类的情况根本就没有。
　　继续开板。
　　大约一个小时之后，这根长度七、八米，直径一米二左右的金丝楠被切割成了一块块的大板。
　　每一块大板十分的完美，表面有不少的金丝，最大的一块板宽度更是在一米二以上。
　　伍青松有一点激动，拿起电话，马上向赵振标汇报。
　　.......
　　又发了一笔大财，二十几个亿，刘勇的心情不错。
　　当然，看到公司账户汇入5亿9000万，邱阳和胡适军也是很高兴的，公司有钱了，可以放开手脚大干一场。
　　刘勇充分授权，自己只把握大方向，具体怎么去做，他们决定，只听一听汇报就可以了。
　　在公司坐了坐之后，大约上午九点半左右，刘勇自己驾车出了门，已经和李长乐约好，今天一起逛街，看电影。
　　两人之间的进展还是不错的，逛街的时候，手牵手，李长乐的脸上更是流露出甜蜜的笑容。
　　公司的事情有邱阳和胡适军，刘勇乐的轻松，早上去了一趟公司之外，几乎一整天都和李长乐在一起。
　　这注定是美好的一天，两人整天都腻歪在一起，双方之间的距离越来越近，彼此都认可对方，渐渐的开始进入热恋期。
　　今天，环球海洋服务公司来了两位不一样的客人，两位警察从电梯之中走了出来，直接到了公司的前台。
　　公司成立已经有一段日子，机构渐渐的完善，员工也已经有好几十人，前台更是有两名漂亮的小姐姐。
　　两位前台看到来了两名警察，内心还是微微紧张的，但脸上还是职业化的笑容，显得也比较热情。
　　其中一位前台道：“两位警官好，有什么事情吗？”
　　两位警察都十分的年轻，一男一女，那名女警察显然是领头的，警衔也不算低，她询问道：“听说你们公司可以从事深海打捞，我们过来确认一下。”
　　这位前台回答道：“我们确实可以从事这项业务。”
　　女警察道：“那行，我们想见一见你们公司的负责人。”
　　前台本来想问一句，你们有预约吗，但话到嘴边咽了回去，而是道：“让我请示一下我们胡总。”
　　邱阳已经出去了，有一艘二手的集装货轮准备出手，他过去看一看，这件事情也汇报过刘勇。
　　这艘10万吨级的远洋集装箱货轮如果价钱合适，刘勇完全同意买下来，用来跑远洋运输。
　　胡适军在家。
　　接到前台的电话之后，马上就同意了，在办公室之中等着对方上门，很快，这两位警察就上门了。
　　女警察看到胡适军这么年轻，不禁微微失望，心中对这次深海打捞已经持怀疑态度。
　　田凤云本来是抱着希望而来的，顿时，心中冷了很多。
　　这家公司的负责人这么年轻，公司的规模似乎也不大，好像只有几十个人吧，他们能将数百米深的东西打捞上来吗。
　　胡适军倒很热情，这是公司成立以来第一笔送上门的业务，认真的听了对方的情况汇报。
　　在警方以迅雷不及掩耳之势登船的时候，他们已经丢进了海里面。
　　那些人暂时被警方带回了，关押在警察局，但作为交易的证据则不见了，如果没有在今天傍晚之前找到，警方只能放人。
　　胡适军明白了怎么一回事。
　　点头并一脸轻松的道：“小事一桩，告诉我们具体海域，傍晚之前肯定会将东西打捞上来。”
　　田凤云提醒道：“那里的深度起码有好几百米，可能已经接近一千米的深度，你们真的有把握吗？”
　　她非常的怀疑。
　　如果不是时间紧迫，天黑之前必须找到，她是肯定不会来环球海洋服务公司的。
　　对方的公司负责人这么年轻，又如此轻描淡写的答应下来，田凤云心中就没有底了。
　　一时间不知道该怎么办？
　　心中想道，这样深度的打捞，能做到的公司应该不多，这家公司能行吗？

第46章 请相信我们的专业实力
　　几百米的深度又怎么样？
　　就算是接近1千米的深度，那又怎么样！
　　胡适军清楚的记得勇哥说过，深度不是问题，就算是两千米都没有问题。目前，霸王的下潜深度已经可以超过两千米。
　　几百米的深度，对别人来说可能望而生畏，但对霸王来说是小儿科。
　　胡适军注意到了田凤云的失望神色，不禁道：“放心吧，对我们来说，几百米不算是什么。”
　　真的吗？
　　田凤云难以置信的看着胡适军，一双美丽的大眼睛睁得大大的，失望之色渐渐褪去，代之而起的是一丝丝的希望。
　　办公室的门被推开了。
　　刘勇走了进来，十分肯定的道：“我们胡总说得没错，几百米的深度对我们来说根本不算什么。”
　　刘勇刚到公司，马上就知道了有业务主动上门，于是，兴致勃勃的过来，听到胡适军这样的回答，他再强调了一遍。
　　这位是......
　　田凤云不解的看着刘勇。
　　胡适军连忙介绍道：“这是我们的老板，刘勇先生。”
　　原来是环球海洋服务公司的老板，大BOSS到了啊。
　　田凤云主动的和刘勇握手，满是希望的道：“刘总，既然你们这么有信心，那这件事情就拜托你们了。”
　　刘勇道：“没问题，请相信我们的专业实力，具体的打捞地点在在那里，告诉我们就可以行动了。”
　　田凤云告诉了具体的海域，并说了简单的情况，“据我们掌握的情况，那是一共10支M国的制式霰弹枪，我们甚至都掌握了每一支枪的编号，就是这批枪被犯罪嫌疑人丢进了海里面，我们如果不即时打捞上来，那几名犯罪嫌疑人就会逍遥法外。”
　　没有足够的证据，警方也不能怎么样。
　　了解简单情况之后，刘勇道：“既然知道了这些情况，包括具体的海域，我们有十足的把握将东西捞上来。”
　　田凤云一脸高兴，满是感谢的道：“刘总，那我就等你的好消息，务必将东西在今天傍晚之前捞上来，酬劳的话我们可以出到50万元。”
　　刘勇道：“可以，我会在傍晚之前将东西送到你们警察局。”
　　事情就这样谈好了，田凤云带着那位年轻的男警察离开，需要回去向她的上司汇报。
　　刘勇呢，马上沟通了霸王，要求它前往那片海域进行搜寻。
　　霸王正优哉游哉呢，活动范围也大了很多，正吃饱了在海底休息，距离那边打捞海域也比较远。
　　接到这项任务，他马上结束休息，向那片海域游去，即使没有全力前进，速度也非常快，起码有五、六十节的时速。
　　......
　　华海市，东区分局。
　　会议室内，一个会议正在召开，包括分局的大领导，几位副局长，几位正、副队长等都在这里。
　　会议已经开了一段时间，原本会议室内是不能抽烟的，但现在已经是烟雾缭绕，大家的压力都很大。
　　几位嫌疑人已经被抓了，其中有两位还是M国人，但证据一直没有找到，那十支制式霰弹枪还躺在好几百米深的海底。
　　“各位领导，我特别咨询了相关专家，那里的深度应该是七百至八百米，这样的深度潜水是不行的，需要用到专业的打捞机器人。”
　　东区分局的大领导道：“赶快联系专业的打捞公司，对我们来说，时间已经非常的紧迫。”
　　有人回答道：“我已经派人前往环球海洋服务公司，这家公司宣称可以进行深海打捞。”
　　马上有人道，“我也了解过这家公司，成立还不到一个月，从来还没有进行过任何的深海打捞，我看不靠谱。”
　　又有人道：“我们华海是具有深海打捞专业资质还有点石公司，他们刚进口了一台专业的深海打捞机器人，我已经和他们联系。”
　　点石公司居然有进口的深海打捞机器人。
　　太好了！
　　好几人的脸上都浮现出了振奋之色，东区分局的大领导更是道：“马上通知点石公司，火速前往那片海域进行打捞。”
　　刚才那位副局长道：“可是，我已经派小田前往环球海洋服务公司，这个时候，应该已经谈好了打捞的事情。”
　　这位大领导大手一挥，“环球海洋服务公司成立时间太短，不要他们来添乱，告诉他们，不要参与进来了。”
　　那位副局长张口想说一说，但还是未能说出口，大领导已经定了调子，他一个副职不能公然在会议上进行质疑和反对吧。
　　那就派点石公司前往执行打捞任务吧。
　　只是，七、八百米的深度，点石公司真的行吗？这位副局长表示怀疑，甚至想，让环球海洋服务公司也参与进来，两家公司都进行打捞，难道不香吗？
　　也仅仅只是在脑海之中这么想一想而已，最终，他没有说任何的话。
　　散会之后，副局长高大科回到自己的办公室，田凤云就是他派往环球公司的，他也是这次案子的具体负责人。
　　坐下来，刚抽完一支烟，田凤云就回来了，一脸高兴的走了进来，汇报道：“领导，按您的吩咐已经将事情办完了，环球海洋服务公司接受了这项任务，将马上着手展开打捞。”
　　高大科轻轻的叹了一口气。
　　田凤云问道：“怎么了，领导，难道有问题吗？”
　　高大科将刚才会议上的决定简单的说了一下，马上的，田凤云的脸色就变了变，坚持道：“可以，我已经和环球公司谈好了，我......”
　　田凤云是真有一点急了。
　　高大科挥手打断道：“算了，希望点石公司能将东西打捞上来，如果没有足够的证据，24小时一过，我们就要放人了。”
　　想了想道：“也不用通知环球海洋服务公司停止打捞，两家公司进行打捞，希望总要大一些。”
　　华海市某港口，一艘现代化的专业打捞船开始离岗，开足马力，朝着目标海域航行。
　　距离有一点远，可能要航行两、三个小时才能抵达。
　　船头位置，站着好几名男子，其中一人戴着粗大的金链子，手臂上满是纹身，看上去让人生畏。
　　花臂男子许术飞是点石公司的负责人之一，这次带队前往打捞海域。
　　打捞费用50万，其实一点都不算高，基本没有多大的赚头，点石公司欣然接受这项任务，主要是想借此和警方进一步的拉近关系。

第47章 海底情况复杂
　　“老大，听说警方还找了环球海洋服务公司，也要打捞那一批东西呢。”
　　许术飞道，“他们不行，据我所知，成立还不到一个月，哪里能我和们比。”
　　“老大，要不要给他们一点颜色看看，让他们不要参合进来。”
　　许术飞稍微想了想之后道：“暂时不用，那里的水深达到了七、八百米，对我们来说都是一个极大的挑战，他们肯定不行。”
　　点石公司的打捞船朝着目标区域前进，全速航行，距离比较远，估计要三个小时才能抵达那里。
　　他们还在路上，霸王则已经到了那里。
　　霸王并没有全速也有每小时五、六十节的速度，真的用不了多久，抵达目的地之后，霸王主动的汇报。
　　“主人，我已经到了。”
　　刘勇心中一喜，不愧是霸王，这样的速度，任何船只都只能望尘莫及，就算是百分之九十九的鱼类都没有这个速度。
　　“霸王，那是一批枪支，应该是用一个大箱子装着的，寻找的过程之中随时可以和我联系。”
　　“没问题，主人。”
　　霸王自信满满，开始潜入海底，深度到三、四百米的时候水下已经基本全黑了，超过五百米简直就是伸手不见五指。
　　霸王有超级感知，再黑暗的环境也不受影响，起码半径一百米的范围不受任何的影响。
　　没有多久就到了海底，马上，它又汇报道：“主人，海底的情况不理想，并不平坦，而是十分的复杂。”
　　海底到处是大石头，坑坑洼洼，各种小山头不少，这显然是一处海底山地，在这样的情况下找东西，难度倍增。
　　刘勇安慰道：“不急，咱们慢慢找，起码有几个小时供我们寻找。”
　　海底情况虽然复杂，但距离傍晚还早着呢，现在连中午都不到。霸王原本距离这片海域有近百海里，也就是一百几十公里，它一个小时左右就游了过来。
　　时间充足，霸王开始在海底仔细的认真的搜寻。
　　点石公司的打捞船还在全速航行过来的陆上，霸王都在这里搜寻将近两个小时，他们才堪堪抵达这片海域。
　　打捞船停了下来，开始进行各种操作，先用专用的设备测了一下海水深度，温度，和洋流速度等等。
　　一番测量之后，开始放下他们的深海打捞机器人，这台进口的打捞机器人最深可以到一千米的深度进行打捞作业，这里的水深在它的作业范围之内。
　　机器人开始下潜，十几分钟之后，抵达海底，情况也反馈到了打捞船上面，有一人惊讶的叫了起来。
　　“老大，你快来看一看，海底的情况远比我们预计的要复杂。”
　　许术飞马上过去，看到屏幕上显示的情况，心中凉了半截，知道几个小时内找到那批枪支，并打捞上来基本没有任何的希望。
　　这么复杂的情况，搜寻难度直线上升，别说几个小时，几天都不一定能找得到。
　　他也很想完成打捞任务，也想借此拉近和警方的关系，但已经没有可能，于是，拿出电话打了过去。
　　“潘队长，我们的深海打捞机器人已经下到了海底，但海底的情况非常复杂，根本不可能几个小时搜遍这片海域，不可能在几个小时内找到那批枪支并打捞上来。”
　　什么！
　　东区分局的潘队长吓了一跳，更知道找到这批枪支的重要性，焦急的道：“许总，还有几个小时的时间，不管怎么说，你们都要试一试，万一运气好，让我们找到了呢。”
　　许术飞泄气的道：“基本没有这种可能，我是从事打捞工作的，深知在这种复杂海底情况下，别说几个小时，就算是几天的时间也不一定够。”
　　那可怎么办呢？
　　潘队长稍微犹豫了一下，然后道：“你们还是继续打捞吧，碰一碰运气，我去向领导汇报。”
　　很快，情况就汇报到了几位领导那里，包括东区分局的一把手。
　　顿时，领导们一个个压力很大。
　　几位领导坐在了一起，一边抽烟，一边商量着对策。
　　东区分局的局长道：“各位，情况大家都清楚，看来时间一到，我们要做好放人的准备。”
　　一位副局长不甘心的道：“我们花费这么大的精力，收集情报进行跟进，好不容易抓了他们交易的现场，居然是这样的结果。”
　　这位局长叹了一口气，“我们没有关键证据，那几位嫌疑人嘴巴又很紧，根本不肯招，我们只能放人。”
　　“这几名嫌疑人之中，有两人是M国人，市局领导压力也大，一再叮嘱，一定要做到铁证如山，我们没有赃·物，事情就不好办。”
　　一个个是泄气，就是心中万分的不甘。
　　身为副局长的高大科一直没有说话，等大家说得差不多了，他才道：“我私底下做了一点事情，并没有通知环球海洋服务公司退出这次打捞，就在刚才，我亲自和这家公司的负责人刘勇通了电话。”
　　“对方告诉我，他们已经开始进行海底搜寻，从他的语气之中我能听出来，找到并打捞上这批枪支，似乎问题不大。”
　　什么！
　　问题不大！
　　这是真的吗？
　　几位副局长，包括分局的局长，纷纷惊讶的看着高大科，严重以为耳朵听错了。
　　“老高，你没有骗我们吧。”
　　高大科道：“我没有骗大家，我讲的是真的。”
　　一下子就热闹起来，原本一个个十分泄气的，现在则似乎看到了希望。
　　有一位副局长满怀希望的道：“如果环球公司能帮我找到那批枪支，那就太好了。”
　　东区分局的局长也道：“是啊，如果他们能找到这些枪支，那我要向这家公司的负责人道歉，是我小看他们了。”
　　“目前这种情况，我们只能将希望寄托在环球公司，希望有好消息传来。”
　　不少人看了看时间，心中祈祷。
　　这个时候，霸王还在海底认真的搜寻着。
　　海底的情况如此复杂，对霸王的搜寻也是有影响的，增加了整个搜寻的难度，已经两个多小时过去了，暂时还没有什么发现。
　　“主人，我已经将这里搜寻了一遍，并没有发现，是不是弄错了地方，就算是一根针，我也找出来了。”
　　………
　　向大家求推荐票，收藏等支持。

第48章 终于找到了
　　还没有找到那一箱制式霰弹枪，时间也已经过去两个多小时，刘勇也有一点暗暗焦急。
　　为什么找不到呢，哪里出了问题呢，难道真的是弄错了地方，不是这片海域......
　　刘勇一下子想了很多。
　　但可以肯定一点，地方绝对不会弄错，警方还不至于出这么大乌龙，既然对方没有错，那这箱武器去哪里了呢。
　　洋流！
　　估计是洋流！
　　刘勇知道，海水并不是平静不动的，而是在流动，从水面将那箱武器丢下来，要往下沉七、八百米的深度。
　　在洋流的作用下，它并不是垂直下沉的，而是会发生偏差，被洋流带着偏离一定的距离。
　　明白这一点之后，刘勇微微振奋起来，“霸王，地方没有错，可能是洋流的作用让那箱武器的落点发生了偏移，扩大搜寻范围，我想能找到它的。”
　　说完，刘勇又看了看时间。
　　已经过了中午，起码还有两个小时的搜寻时间，希望在未来的两个小时能成功的找到这一箱制式霰弹枪。
　　霸王回答道：“好的主人，按照您的吩咐我扩大搜索范围。”
　　于是，霸王又忙碌起来。
　　继续认真仔细的搜寻着那一箱制式霰弹枪，时间又一分钟一分钟的过去......
　　刘勇呢。
　　吩咐完霸王继续扩大搜寻范围之后，一个人驾车前往那处海边仓库，他相信霸王肯定能找到那一箱东西，那自己就提前到仓库去等着。
　　一个小时多一点，刘勇就驾车到了仓库这里，打开门进去之后，又将大门关上。
　　走进这处大仓库，心中想道，这处仓库真不错，面积够大，也够方便的。
　　原本堆放在仓库之中的那些金丝楠木和黄花梨木都被运走了，偌大的仓库显得空空荡荡。
　　刘勇满意的看了看这处仓库，正准备沟通霸王，询问一下它那边的情况，哪里想道，霸王主动沟通。
　　“主人，我发现了一处沉船。”
　　什么！
　　运气这么好！
　　原本只是帮警方在海底搜寻并打捞那一箱制式霰弹枪的，居然有这样惊喜的发现，刘勇马上想起了一句话，无心插柳柳成荫。
　　这妥妥的意外惊喜啊！
　　刘勇也从来没有想过，帮着经费打捞那一箱霰弹枪，居然还能意外发现海底沉船。
　　“霸王，是一艘什么样的沉船呢？”
　　霸王已经围着这艘海底沉船看了一圈，对情况比较了解，汇报道：“是一艘木质结构的沉船，斜躺在海底，断了桅杆，还有一门门的大炮......”
　　刘勇听了霸王的描述，基本推断这应该是一百多年前的战船，心中也振奋起来，莫非又能发一笔。
　　“主人，要不要将这艘船拆了，看一看里面有什么好东西。”
　　霸王的体格已经比较大，如果游进沉船里面的话肯定会受限，估计会碍手碍脚，还不如直接将船拆了。
　　木质结构的船只，在海底这么多年，腐朽不堪，拆起来不费什么劲，霸王完全能轻松的完成。
　　估计只要几天的时间它就能将这艘船拆成一块快的木头，只是，现在好像时间不够。
　　刘勇忍住让霸王探寻这艘沉船的冲动，提醒道：“我们现在时间不够，先要找到那一箱霰弹枪，这样吧，先记住这艘沉船的具体位置，等我们找到沉船之后，再来拆这艘沉船。”
　　“好的，一切听从主人的吩咐。”
　　霸王不舍的围着这艘沉船又游了一圈，仔细的看了它的情况，尤其牢记了它的位置。
　　然后离开这里，继续搜寻那一箱武器，时间又过去了二、三十分钟，刘勇都不禁数次抬手看了看时间。
　　不时的安慰在自己，不急，不急，还有时间，距离天黑还早，有时间继续寻找。
　　“主人，我找到了！”
　　正当刘勇心中已经有压力，在安慰自己的时候，脑海之中响起霸王欢快的声音。
　　听闻这个消息，刘勇心情一轻，高兴的道：“太好了，东西终于找到了，马上将它们拿到仓库这边来，我在仓库里等着。”
　　霸王将箱子叼在嘴里，全速前进，朝着这处海边仓库而来，这么远的距离，如果是普通打捞船，全速前进也要足足航行大约三个小时，霸王四十分钟左右就到了。
　　连接仓库和大海的那条宽大的水道传来动静，波浪翻滚，一只庞大的鳄龟从水道里面出现了。
　　它直接爬进了仓库里面，将箱子轻轻的放在刘勇的面前，“主人，我的任务完成了，我现在要去那艘沉船看一看。”
　　刘勇满意的看着眼前这只巨大的鳄龟，轻轻的摸了摸它巨大的脑袋，“如果累了的话先休息一下，那艘沉船反正也跑不了，等休息够了，吃饱喝足了，再去那里也不迟。”
　　“主人，我不累，我现在去那里。”
　　伸出大舌头轻轻的舔舔了刘勇的手，十分的亲昵，然后爬向水道，沿着这条水道前往大海。
　　刘勇目送它离开，看到霸王满身铠甲，连尾巴上似乎都有鳞片覆盖，十分的满意。
　　它的四只爪子强壮有力，爪尖锋利，似乎还有乌光，有一点像金属的光泽，脑袋巨大，刘勇刚才留意到霸王嘴里面的牙齿大而尖利。
　　难怪能在这片海域称王称霸，不知道它长到几十吨，或是几百吨，几千吨，将是什么样子。
　　刘勇的脑海之中不禁浮现出哥斯拉的样子，霸王估计将来也能成为这样的巨兽，绝对是海洋之中的霸主。
　　目送霸王离开之后，刘勇的目光落在了这一只箱子上面，这只铁皮箱子上面喷着白色的洋码子，代表着这些霰弹枪的批次，型号等信息。
　　M国的制式霰弹枪，是什么样子的呢？
　　刘勇拿出准备好的白手套带上，然后打开了这只箱子，里面果然一共10支霰弹枪。
　　拿起其中一支，看了好一会儿。
　　大多数男人都喜欢枪，刘勇也不列外，何况是摆在眼前的真家伙，久久都舍不得放下。
　　一共10支霰弹枪，一支不少，只是好像没有子弹。
　　看了好几分钟之后，才将这支枪放进箱子里面，将箱子重新关上，然后拿出手机准备拨打东区分局高大科的电话。

第49章 近代战船
　　东区分局。
　　高大科在办公室中坐立不安，时间已经超过下午4点，再过几分钟就下午4点半，而环球公司方面一直没有消息传来。
　　他们现在在干什么呢？
　　还是在继续搜寻，还是已经找到了那一箱霰弹枪，正在进行打捞呢......
　　一个人坐在办公椅上，一边埋头抽烟，一边这么想着。这个时候，办公室的门被轻轻的推开了。
　　进来的是另外一位副局长，一进来就问道：“老高，环球海洋服务公司方面有新消息吗？”
　　高大科轻轻的摇了摇头，“唉，还没有了，已经快4点半了，再不将东西捞上来在时间上就来不及了。”
　　“是啊，留给我们的时间不多了。”这位副局长面色严肃的道。
　　摸出一支烟点上，抽了一口，他建议道：“老高，要不你打一个电话问一问，怎么样？”
　　高大科正有此意，拿起办公桌上的电话打了过去，“刘总，我高大科呀，你那边的情况怎么样了？”
　　电话里面传来刘勇轻松而又高兴的声音，“高局，东西已经捞上来了，我正开车到你们局里来，大约一个小时左右到。”
　　什么！
　　高大科吓了一跳，以为自己听错了。
　　反应过来之后，马上就激动起来，声音都有一点颤抖，“刘总，你是说那一箱霰弹枪已经打捞上来了。”
　　刘勇道：“对，已经打捞上来了，一箱十支，一支不少，我正开车到你们局里来呢。”
　　得到确认，高大科更加激动。
　　握着电话的手有一点微微颤抖，脸上也浮现出明显激动之色，“刘总，太好了，太好了啊！”
　　“我派人在分局门口接你。”
　　打完这个电话，刚一放下，旁边这位副局长就一脸惊喜之色，询问道：“老高，东西已经捞上来了吗？”
　　高大科无比的高兴，用力的点一点头，“对，已经打捞上来了，刘总正亲自开车送过来呢。”
　　顿时，这位副局长无比佩服的道：“这个环球海洋服务公司真厉害，这一次，也多亏了他们啊。”
　　“对，可算是帮了我们的大忙，有了这一箱霰弹枪作为证物，我们要将这次案子办成铁案。”
　　“走，我们去局长那里，向他汇报一下，让他也彻底放心。”
　　两人有说有笑，高高兴兴的出了门，前去东区分局的一把手那里汇报这一喜人的情况。
　　刘勇正驾车赶来。
　　速度比较快，这辆大G快速的行驶，限速八十公里的道路，刘勇开到了八十公里出头。
　　速度比较快，倒也不用担心出交通事故，刘勇的反应速度起码是常人的数倍，顺带的，驾驶技术也是顶尖的，如果去当赛车手，稍加训练估计就能拿冠军。
　　车子的后备箱之中，正是那一箱刚捞上来不久的霰弹枪。
　　原本估计要一个小时左右到东区分局，其实只用了五十分钟左右，这辆大G在东区分局门口停了下来。
　　田凤云带着几名同事已经等候多时，看到这辆车过来，她主动示意门卫放行，指示着刘勇将车直接开到东区分局的办公前面。
　　“刘总，辛苦了。”
　　“哪里，哪里。”刘勇一脸谦虚。
　　两人握手，刘勇第一次发现，田凤云绝对属于美女级别的，英姿飒爽，别有一番风味。
　　小手柔软细腻，没有一点粗糙的感觉，根本不像是经常握枪的。
　　这辆大G的后备箱打开，两名警察带着白手套，一起将这一箱霰弹枪从车上抬了下来，又是拍照，又是认真仔细的检查。
　　确认一番之后，其中一名警察道：“对，没有错，就是这一批霰弹枪。”
　　他们俩将箱子关上，将这一箱霰弹枪抬了进去，田凤云则热情的邀请道：“刘总，我们田局在办公室等您，要当面感谢您呢。”
　　刘勇高兴一笑，“那就麻烦你带我进去吧。”
　　在田凤云的带领下，刘勇走进了高大科的办公室。
　　高大科当然是十分热情客气，再三感谢一番，并将一张50万元的现金支票交到了刘勇的手上。
　　让刘勇惊喜的是，高大科不但主动要了刘勇的名片，还主动的和刘勇加了微信好友。
　　走出东区分局的时候，刘勇心中想道，不但收入50万元，还和警方攀上了关系，这一趟打捞值了。
　　驾车回到自己的别墅之后，刘勇沟通了霸王。
　　霸王已经到了那艘沉船附近，它显然是一个闲不住的主，也不知道累是什么，仿佛有无穷的精力。
　　它已经在开始拆这艘沉船，已经拆开了一部分，甚至还将一门炮拆了下来，上千斤重的一门炮，仿佛是小玩具一样，一点都不吃力。
　　刘勇和霸王沟通一番，更加肯定了自己的推断，这应该是一百多年之前的一艘战船。
　　船上的火炮不是前装炮，而是后装的，只是比较落后和古老，并不是现代化的那种火炮。
　　吩咐霸王注意安全，尤其是搬运那些炮弹的时候要小心，刘勇就给了霸王充分的主动权，让它在那里拆船。
　　惬意的在沙发上躺了一会儿，看到外面夕阳西下，马上就将是傍晚时分，拿起电话和李长乐聊了起来。
　　“乐乐，我等一下就过来，我们一起吃完饭。”
　　“勇哥，好呀，我等你。”
　　两人聊了几句之后，刘勇就出了门，驾车前往华海市二中。
　　次日。
　　刘勇起床之后的第一件事情就联系霸王，不知那艘沉船被它拆得怎么样了呢。
　　“霸王，你那边的情况怎么样呢？”
　　霸王高兴的回答道：“我已经从沉船的侧面拆开了一个大口子，露出里面的多个舱室，真在这些舱室之中搜寻呢。”
　　如果刘勇能看到那边的情况，肯定会吓一跳，这可不是一个大口子那么简单，整艘沉船的侧面都被拆开了，露出了船里面的一个个舱室。
　　远处，稍微平坦一点的地面上，放着不少的东西，全是霸王一个晚上的时间拆下来的，有腐烂的木板，有锈蚀得十分厉害，满是附着物的大炮，还有其他杂七杂八的东西，好大一堆。
　　这些都是不值钱的东西，被霸王放置得远远的。

第50章 战船里有什么
　　战船里面有什么东西呢？
　　刘勇也很期待。
　　心中甚至想道，霸王发现的第一艘沉船里面发现了不少的黄金，第二艘船里面则更加不得了，价值二十几亿的金丝楠和黄花梨。
　　这一艘船里面会有什么值钱的东西呢？
　　刘勇干脆今天不急着去公司，想看一看霸王到底能从这艘近代战船里面发现什么东西，如果又能发一笔，那是最好的。
　　霸王在不知疲倦的干活，一直和刘勇保持着沟通。
　　从霸王反馈过来的那些情况看，刘勇知道，这是一百几十年前，鸦片战争之后的一艘外国战船。
　　为什么说是外国战船呢，因为从霸王发现的一些东西来看，它确实是一艘外国战船。
　　霸王搜寻了一个舱室，基本没有多大的发现，刘勇倒也不急，这个舱室应该是战船的指挥室之类，只发现了一些生锈的武器，还有一把短枪。
　　这把大约一英尺长度的燧发枪锈蚀得已经很厉害，刘勇让霸王将它丢在一边。
　　这个时候，刘勇心中想道，如果能和霸王实现视野共享，那该多好啊，可惜，无法实现，只能靠双方之间的沟通。
　　到了上午九点多的时候，李长乐发来信息，“勇哥，在干什么呢，今天人家想去看电影。”
　　二中还没有开学，她的时间很充裕，现在更是越来越粘刘勇，恨不得天天见面。
　　有这样一个漂亮又有一点粘人的女友，刘勇高兴着呢。
　　看电影好哇！
　　刘勇吩咐霸王在那里进行搜寻，必要的话继续拆开那艘战船，然后就高高兴兴的出门了。
　　“乐乐，在家等我，我马上过来。”
　　“好的，我等你。”
　　刘勇以最快的速度到了李长乐的出租屋，在客厅的沙发上坐了下来。
　　“你合租的室友还没有回来啊。”
　　“她呀，不到临近开学是不会回来的。”李长乐拿了一瓶水过来，也挨着刘勇坐了下来。
　　接过这瓶水，喝了一口，目光无意的看了一眼阳台，然后，然后就停住了，差点舍不得移开。
　　那显然是刚洗好晾晒在那里的衣物，其中有一些是贴身的，尤其是那条蕾丝的小内内。
　　刘勇看了李长乐浑圆的臀部一眼，心中冒出一个念头，这么小她能穿得了吗？
　　李长乐显然发现了，脸色微红，“勇哥，你是不是想了不健康的东西。”
　　“没有，没有。”刘勇道。
　　李长乐不依，“你肯定想了，我猜得出来。”
　　李勇道：“你这么多漂亮，我不想才不正常呢。”
　　李长乐突然靠近一点点，在刘勇的耳边吐气如兰，“那你是真喜欢我，还是馋我的身子。”
　　受不了啦！
　　没有想到李长乐也有这么妖精的一面，刘勇差点就心猿意马。
　　“我是真喜欢你，但也馋你的身子，我们什么时候……”
　　李长乐不干了，伸手在刘勇的腰间掐了一把，“你太坏了，大坏蛋呀！”
　　俩人在沙发上打打闹闹。
　　开心无比！
　　一番打闹之后，李长乐笑着道：“勇哥，你馋我的身子要等我们领了证才行，现在先陪我去看电影。”
　　…………
　　七、八百米的海底，霸王努力的“工作”着，将那艘战船进一步的拆开，让更多的舱室露出来。
　　这艘近代战船被拆了大半，露出了大部分的舱室，霸王搜寻起来就方便多了，开始一个舱室一个舱室的寻找。
　　“咦，这个人身上好像有东西。”
　　这是一具尸体，腐烂得几乎只剩下白骨，连身上的衣服也烂的差不多，但服装明显和其他人不一样，似乎是一位军官。
　　他有配枪。
　　非同一般的配枪。
　　霸王对金银等金属再熟悉不够，发现这把配枪之后，眼睛微微一亮，因为这把燧发枪有的地方黄橙橙，应该是黄金的。
　　这确实是一把纯金燧发枪，在一、两百年之前，这完全是身份十分尊贵的贵族的身份象征，这一样一支枪，它的身份意义远大于实战意义。
　　纯金的燧发枪，沉甸甸的。
　　霸王将它暂时放进嘴里，又开始慢慢的寻找......
　　傍晚时分。
　　刘勇回到了家里，主动沟通霸王，“一天下来，有什么发现没有呢？”
　　霸王高兴的道：“已经搜寻了一半的舱室，一共发现了两件瓷器，一把黄金做的枪，还有一些金币和银币。”
　　听了汇报之后，刘勇心中想道，东西暂时有一点少，不过，还有一些舱室没有搜寻，也许又会有发现。
　　船内其实有更多的瓷器，但都碎掉了，完好的就两件，霸王将它们搜寻出来，暂时含在嘴巴里面。
　　刘勇道：“累了就休息一下，明天再继续。”
　　霸王道：“主人，我一点都不累，我要将这艘船全部拆了，仔细的搜寻完之后再休息。”
　　不累的话，那就随你吧。
　　刘勇玩了一会儿手机，又和李长乐在微信上聊了很久，时间不早了之后才准备睡觉。
　　上床睡觉之前，又和霸王沟通了一番。
　　它将那艘战船又拆了很大一部分，又搜寻了几个舱室，也又发现了一些东西，但大批金银之类的东西没有发现，倒是又发现了一些金币和银币。
　　那个时候，西方贵族们，或有钱人口袋之中有几枚银币或金币，倒不是什么稀奇的事情。
　　“主人，你休息吧，这里交给我。”
　　“霸王，那就辛苦你了。”
　　“主人，我不辛苦，搜寻完这艘战船之后，我会将值钱的东西全部放到海边的那处仓库之中，你明天过去自己看吧。”
　　“好的，我明天会过去。”
　　和霸王沟通一番之后，刘勇上床睡觉，睡得十分香甜，做梦的时候还梦见和李长乐在一起。
　　在梦里，刘勇说馋李长乐的身子，她居然答应了。
　　早上起来，当然第一件事情赶紧换裤子，唉，单身久了，没办法。
　　刘勇抵达海边仓库的时候大约是上午九点左右，霸王已经搜寻完那艘战船，将值钱的东西全部放在仓库之中。
　　刘勇从霸王的口中大致知道有哪些东西，但还是非常想看一看，尤其是那两件瓷器，它们是什么样子的，值不值钱。

第51章 有点小失望呀
　　刘勇熟门熟路，开门进了仓库里面，当然。进来之后又不忘将大门重新关上。
　　进来第一眼就看到了仓库中央空旷地上放着的一些东西，水迹都未干，显然霸王放好东西离去并没多久。
　　无形之中，刘勇的步伐加快，一下子就到了这些东西的旁边，原本平静的心也不那么平静。
　　这是那艘战船之中最值钱的一些东西，也是霸王的劳动成果，现在，它们全部摆在眼前。
　　两件彩瓷。
　　刘勇拿起来看了看，首先看的是它们是否有款，第一件彩瓷瓶，瓶子底部乌漆嘛黑的，还像没有款，顿时有一点小失望，没有款，应该是民窑的。
　　又拿起另外一件，这是一个彩瓷碟子，直径大约150左右，不止是底部，连其他地方都有一层脏东西。
　　刘勇在碟子的底部擦了擦，试图将那些脏东西擦干净，但它们比较顽固，擦不干净，仅仅只擦了一点点。
　　刘勇看了看碟子的底部，心中想道，好像也没有款，估计也是民窑的。
　　民窑的不值钱，几千，几万，或一、二十万而已。官窑的那就不一样。
　　又看了看品相，似乎还比较完好，这算是小失望之中的一点小惊喜。东西十分的完整，只是上面有一些淤泥、乌漆嘛黑的一些东西，需要清洗一番才行。
　　看了一番这两件彩瓷，刘勇又拿起其他东西看了起来，一支黄金材质的燧发火枪，大约30厘米长度，重量在4、5公斤左右。
　　一块怀表，显然也是黄金材质的，明显是一块金表，在海底的淤泥之中呆得太久，也需要清洗一番才行。
　　金币和银币最多。
　　刘勇大致数了一下，一共17枚金币，52枚银币，从图案和上面的文字看，绝对是西方国家曾经发行的金币。
　　对于那个时候的金币和银币，刘勇是一个外行，完全不懂，需要找人鉴定一下才行。
　　除了金币和银币之外，还有一些金元宝和银元宝，也不知道那艘战船上的西方人是怎么搞来的，也许是交易，也许是抢掠。
　　将东西看了一遍之后，刘勇将这些东西全部放到越野车的后备箱之中，也想通了，虽然东西不多，有一点小失望，但这是意外收获，估计也能值一些钱，心情也就好了起来。
　　意外收获，也还算不错嘛。
　　刘勇开车直接回了自己的别墅，然后一个人在家里，拿着细毛刷子，认真仔细的清洗起来。
　　先将那些金元宝和银元宝清洗赶紧，一个个的放在桌上晾干。
　　它们的外形并不十分规整，尤其是银元宝，并不像电视上看到的古代银元宝那样的漂亮，有一点发黑，但百分百是银元宝。
　　金元宝大小一共有7个，都十分的压手，刘勇拿来电子秤称了称，最大的重量达到了1560克，应该是50两的大金元宝，最小的重量为310克，是10两的金元宝。
　　刘勇大致计算了一下，“嗯，7个金元宝总重量将近7000克，现在黄金的回收价格是400多，金元宝的回收价格肯定比400高不少，它们起码值好几百万。”
　　好像也还不错。
　　好几百万，可以买一辆好车了。
　　不过，刘勇暂时没有买新车的打算，公司新买了一辆库里南，在加上现在的这辆大G，够用了。
　　刘勇倒是计划给自己买一艘好一点的游艇。
　　将这些金元宝和银元宝全部洗干净，摆在桌上晾干，接着继续清洗其他的东西，如那些金币也银币。
　　一枚一枚的仔细清洗，每一枚都洗得干干净净，也全部整齐的摆在桌上晾干。
　　拿起那块金表看了看，一样的有不少乌漆嘛黑的东西，先将表面的东西清洗干净。
　　渐渐的，刘勇发现，这块金表的做工十分的精湛，在一百几十年前有这样精湛的工艺，十分的了不起。
　　在海底呆了一百多年，表里面估计也有不少的脏东西吧。
　　稍微想了想，刘勇找来工具，小心翼翼打开了这块金表，让人有一点意外的是，里面除了有水之外，脏东西不多，还比较干净。
　　表里面的合金零件，如齿轮等，居然还完好，仅仅只是表面有一点铁锈而已。
　　小心的拿来纸巾和棉签，将里面的水弄干，刘勇又小心的将金表合上，这需要找专业人士看一看，最好是能修一修，能重新走起来，那当然最好。
　　这只怀表的品相极好。
　　刘勇认真仔细的看了很久，完全没破损，清洗干净之后更是金灿灿的，除了原本白色的表盘有一点微微发黄之外，看上去几乎像新的一样。
　　不知道它值多少钱。
　　兴致来了之后，刘勇拿出手机从好几个角度拍了这只怀表的照片，然后发在自己的抖音上面。
　　“哪位大神认识这只怀表。”
　　发完之后，看了看这条抖音并无什么不妥，刘勇继续干活，将那把黄金短枪清洗干净。
　　清洗得干干净净之后，刘勇赞叹道，真漂亮，摆在我的办公室当做一件工艺品摆件不错。
　　这确实像一件不错的工艺品。
　　做工精致，几乎全部是黄金打造。
　　至于装上火药，能不能再发射，刘勇觉得是不可能了。
　　这些东西全部清洗完之后，最后剩下的是那两件脏不溜秋的彩瓷，因为在海底呆了一百多年，它们的表面有不少的污泥和吸附物。
　　刘勇拿着柔软的刷子，在水龙头底下，耐心的洗刷刷，这可比之前的那些东西难以清洗。
　　第一件就足足清洗了将近半个小时，才算勉强大致清洗干净，刘勇用干净的干毛巾擦干水分，欣赏了一番这瓷彩瓷。
　　这是一个大约二、三十厘米高的瓷瓶，十分的精美和漂亮，可惜，它是民窑的，如果是官窑的那就好了。
　　看了一番之后，刘勇拿起那只碟子清洗起来，渐渐的清洗干净，这比刚才那只瓷瓶容易一些。
　　突然，刘勇有一点惊喜起来。
　　碟子底部的脏东西全部洗刷干净之后，居然露出了“大清康熙年制”这几个字。
　　刘勇高兴无比。
　　这是官窑的啊！
　　那就值钱了。

第52章 这块表不一般啊
　　居然还有如此意外的惊喜！
　　刘勇一直以为这两件瓷器都是民窑的，这件瓷碟居然有款，显然是官窑的。
　　“嗯，不错，我就喜欢官窑的。”刘勇心中满意起来。
　　将这件彩瓷清洗干净，又用毛巾小心的擦干，今后找人鉴定一下，到底能值多钱钱。
　　所有的东西都清洗完毕，晾干之后，刘勇找了一个房间暂时存放，今后再慢慢出手。
　　别墅上下两层，房间足够，用其中一间来存放东西问题不大。
　　所有的东西存放好之后，刘勇坐在沙发上，拿出手机准备和长乐大美女聊几句，想了想，还是先看了看几个小时之前发的那条抖音。
　　一看，微微意外！
　　也就两、三个小时吧，居然已经有几百点赞，还有十几条留言。
　　“这是黄金怀表，老板你发财了。”
　　“好漂亮，好精致哦，我也想要有一块。”
　　“……”
　　除了几条这样的留言之外，还有一条比较专业性质的。
　　“从表上的LOG和它的款式来看，应该是百达翡丽一百多年前的一款怀表，估计价值不菲。”
　　刘勇心中道，真的价值不菲吗？
　　“百达翡丽”当然知道，那是一家世界著名的奢侈品手表制造商，它推出的每一块手表都不便宜。
　　刘勇将这块表找了出来，果然，在表的背面有“百达翡丽”的英文。
　　基本确定是百达翡丽一百多年前的一款金表。
　　“看来要找专业人士看一看……”
　　心中这么想之后，刘勇就想道了华海百货大楼，它的一楼卖各种名表，规模很大，也维修和鉴定各种名表。
　　次日。
　　由陈虎开车，刘勇和李长乐坐在后排座位上，三人前往华海百货大楼。
　　“勇哥，你又买新车了。”
　　刘勇道：“公司买的，买了还没几天呢。”
　　和长乐大美女聊着天，感觉没有多久就到了华海百货大楼，整个一楼全是卖名表、黄金首饰和高档化妆品的，面积和规模很大，就名表这一块而言，几乎所有的奢侈品牌这里都有。
　　这里是有钱人的天堂，尤其是在名表区，每一块表少则好几千，几万，贵的达到几十万。
　　刘勇的目的是鉴定一下这块金表。
　　大致打量了一下，然后牵着李长乐的手朝名表鉴定区而去，那里应该算是整个华海市最有资质的鉴定场所。
　　人不多，几乎没有人过来鉴定。
　　这倒也是，毕竟戴名表的人比较少，一般在专柜购买，基本不需鉴定，估计只有那些收礼的，如下属送的，或男朋友送的，这才要过来鉴定一下是否是真品。
　　那里坐着一位老师傅，即使没有六十岁，估计也差不多。
　　“师傅，我这里有一块表，麻烦您帮我看一看。”
　　老师傅拿着老花眼镜戴上，伸手道：“拿来我先看一看。”
　　刘勇将这块金表拿了出来，老师傅接过来之后，认认真真，仔仔细细的看了起来。
　　足足看了好几分钟。
　　“你这块表不一般啊，这可是一百多年前的百达翡丽，了不得啊！”
　　说完，老师傅还羡慕的看了一眼刘勇，那眼神似乎在说，年轻人，运气真不错，居然拥有这样的一块好表。
　　正准备询问一下，这块表大约值多少钱，一位三十几岁的男子急急忙忙的过来了，不管三七二十一，大嗓门喊道，“师傅，帮我看一看这块表是不是真的。”
　　说完，将一块崭新的手表放在了这位老师傅的面前。
　　老师傅抬头看了一眼男子，然后道：“你稍微等一下，等我看完这一块表再说。”
　　手上的这块金表还没有看完呢。
　　那位男子不干了，马上道：“你先帮我看一看，我挺急的，等一下我们公司还有一个重要会议要参加。”
　　刘勇看了一眼男子，不禁想到，你的时间宝贵，那我们呢，我们的时间难道就宝贵了。
　　如果对方态度好，让他插一个队也无妨，但这样的态度，实在无法生起半点的好感。
　　陈虎就看并不惯这样的，提醒道：“这位先生，我们先来的，等我们鉴定完才能轮到你。”
　　男子是宝腾航运集团的一名中层徐建中，下属巴结他，送了一块名表，如果是正品的话大约要两、三万块钱。
　　收了这块表之后，今天过来鉴定一下。
　　也许是在宝腾航运集团霸道惯了，在这里也是一样，习惯性的认为他需要优先，别人统统要为他让步。
　　徐建中不屑的看了陈虎一眼，然后道：“你知道我这块表多少钱吗，告诉你，要两、三万块，懂吗？”
　　两、三万块的表在普通老百姓眼里确实有一点吓人，但在这里的话，也不算什么。
　　刘勇还没有开口怼他，老师傅看不下去了，不紧不慢的道，“年轻人，你知道人家这位先生的表值多少钱吗？”
　　徐建中道：“他一块破表，能值多少钱。”
　　老师傅笑了，然后告诉他道：“这可不是一块破表，百达翡丽一百多年前的限量款，我估计，现在的存世量是个位数，不会超过10块，而像这块这样保存完好的，估计就更少了。”
　　什么！
　　徐建中呆住了，下意识的问了一句，“那这块表值多少钱呢？”
　　老师傅稍微想了想之后道：“据我个人的估价，价值不会少于2000万元。”
　　2000万元！
　　宛如一个炸雷在徐建中的头顶炸响。
　　他完全是懵圈的！
　　居然价值2000万以上。
　　半天才回过神来，敬畏的看了一眼刘勇，心中猜测，这是什么人呀，居然有这么名贵的表。
　　这样的人可惹不起，溜了，溜了。
　　徐建中灰溜溜的走了，有多快走多快。
　　陈虎冲着他的背影喊了一句，“哥们，你的那块表还没有鉴定，不在这里等我们鉴定完。”
　　徐建中一颤，一张老脸涨得通红。
　　刘勇和李长乐相视一笑，开心不已，没有想到来鉴定一下这块表而已，居然有这样有趣的小插曲。
　　等徐建中走了之后，刘勇询问道：“老师傅，这块表真的值这么多钱？”
　　老师傅一脸认真的道：“我在这一行干了几十年，这一点眼光还是有的，这块表的价值绝地在2000万以上。”
　　至少2000钱万啊！
　　这么一块其貌不扬的怀表，虽然是金表，但万万没有想到居然这么值钱，刘勇自己都有一点吓到了，有一点不敢相信。
　　李长乐也是直呼不敢相信，扯了扯刘勇的衣袖，一脸难以置信的道：“吓死了，这块表居然这么贵。”

第53章 兄弟，那块表卖给我怎么样
　　刘勇半天才让心情平静下来。
　　帮警方打捞一下那一箱霰弹枪，能发现一艘沉船，获得一块价值2000万以上的古董表，刘勇也是万万没有想到的。
　　鉴定的老师傅见刘勇心情好，提出要求道：“刘先生，我能打开这一只表，看一看里面的情况吗。”
　　刘勇有一点犹豫。
　　这么贵重的一只古董表，万一在打开的过程出一点什么小意外，那损失就大了。
　　老师傅似乎看出刘勇的担忧，保证道：“你放心，我是很专业的，且仅仅只是打开表盖看一看，不会动里面的零件。”
　　最终，刘勇还是点了点头。
　　获得允许之后，老师傅小心翼翼的用专用工具打开了这块表的表盖，看到了里面零件的情况。
　　里面的零件大部分也是黄金的，只有少部分零件无法用黄金，必须用合金钢等材料，才用了那些钢材做零件。
　　他果然遵守承诺，没有去动里面的零件，只是认真的看看，在查看的过程之中还用上了专业放大镜。
　　通过放大镜看了不短的时间，老师傅赞叹道：“一百多年的时间过去了，里面的零件还有这样的状况，真是很难得。”
　　这块表有一定的密封性，虽然浸泡在海水之中一百多年，表里面也进了海水，但因为具有一定密封性的缘故，表里面构成了一个相对稳定的环境，那些合金材质的零件锈蚀情况并不厉害，状况还算比较好，只是有一些锈斑，并不是锈蚀不堪的那种。
　　刘勇道：“我试过，它不能动，上紧发条之后它还是不走。”
　　老师傅道：“问题不大，找专业的人士稍微修一修之后，它又能正常的工作。”
　　两人正在聊着这块古董表，旁边凑过来一个年轻人，二十岁出头的样子，看上去比刘勇还要年轻两、三岁。
　　他凑在旁边已经看了一、两分钟，尤其是目光看向这块表的时候，似乎会发光一样。
　　看了这么一、两分钟之后，实在忍不住了，他直接开口道：“哥们，你这块表不错，卖给我怎么样？”
　　还有人当场想买这块表。
　　这可是两千万以上的表，全世界都没有几块。
　　莫说刘勇微微吃惊，鉴定这块表的老师傅也惊讶的看了一眼这位年轻人，提醒道：“你想买这块表，你知道这是一块什么表吗？”
　　年轻人倒也谦虚，询问道：“师傅，这块表看上去不错，应该是一块古董表，和我说一说这块表的情况呗。”
　　老师傅道：“这是百达翡丽一百多年前的限量版，18K金打造的，我估计全世界都没有几块，像这块这样保存得这么好的，那就更少，这样的一块表可价值不菲哦。”
　　“老师傅，它大概要多少钱呢？”
　　见他这么问，刘勇也笑了，你根本就清楚这块表值多少钱，一开口就要买下来，还真是一个奇葩。
　　老师傅道：“我个人估计，价值起码在2000万以上。”
　　一般人听闻2000万这样的数字，正常反应是大吃一惊，但这年轻人居然没有，而是一脸高兴。
　　“太好了，我终于找到一块像样的古董表，我一定要买下来。”年轻人居然欢呼起来。
　　刘勇不禁又看了他一样，这什么人呀，2000万对他来说似乎是毛毛雨一样。
　　莫非是某一位二代.......
　　不对，就算是一位二代，面对2000万这样的数字，也应该有几分压力，不会像他这样轻松吧。
　　这是什么人呀？
　　刘勇心中有几分好奇，打了一个大大的问号。
　　年轻人在高兴之余，然后自我介绍道：“哥们你好，我叫丁文，喜欢收藏，我也收藏了一些东西，包括一些古董表，但还没有收藏到这样档次的，你能否将块表卖给我。”
　　刘勇有出手的意思，自己又不喜欢收藏，能折现，换成现金那当然是最好的。
　　既然有人想买，还一副“可怜巴巴”的样子看着自己，几乎用上了恳求的语气，刘勇也爽快。
　　“我叫刘勇，卖给你没问题，不过要3000万我才卖。”
　　老师傅说估价在2000万以上，刘勇就尝试着开价3000万，总不能让自己吃亏不是。
　　丁文见开价3000万，马上恳求道：“勇哥，你这个价也太高了，这位师傅说估价2000万，我出2100万怎么样。”
　　两人一番讨价还价，最终以2600万成交。
　　丁文道：“那就2600万，不过，请等我一天，我去筹一点钱，明天我们一手交钱，一手交货，怎么样呢？”
　　刘勇也不急于这一天，答应道：“可以，你明天来我公司，带现金支票过来。”
　　“好，就这么说定了。”
　　两人相互留了联系方式，相互加了微信好友，丁文欢天喜地的离开了，临走之前，一再叮嘱刘勇，这块古董表一定要给他留着。
　　目送他走远了，刘勇开心一笑。
　　这还真是一个有意思的人。
　　开始的时候，2000多万仿佛没有半点压力似的，结果，暂时没有这么多钱，还是需要去筹钱才行。
　　付了鉴定费用，刘勇将这块古董表小心的放在口袋之中，这可是价值2600万的东西。
　　收好这块表之后，刘勇的目光从那些名表专柜扫过，牵着李长乐的手道：“走，陪我去买一块表。”
　　成功人士，或有钱人都喜欢戴一块有档次的手表，似乎这是身份的象征，刘勇还没有一块属于自己的好表呢。
　　在李长乐的陪同下，后面跟着陈虎，在一个个的名表专柜前逛了起来，逛了一会儿之后，刘勇看中了一对情侣表。
　　标价86万8千。
　　除了价格贵之外，刘勇很满意，漂亮，精致，戴着手腕上很有档次，关键它是著名的奢侈品牌，戴着这样的一块表倍有面子。
　　“乐乐，这对手表怎么样，你戴一戴这块女士表。”
　　李长乐连忙摇头，“勇哥，太贵重了，我不能要。”
　　刘勇道：“你是我女朋友，我送你东西很正常呀。”
　　李长乐道：“如果是几十百把块的东西，你买了送给我会很开心，但这不一样，几十万的东西呢，我不能要。”
　　不管刘勇怎么劝说，李长乐有她的原则，坚持不要。
　　顿时，刘勇对她高看了一眼，不像其他的女孩子，恨不得男友送的东西越贵重越好。

第54章 一手交钱，一手交货
　　第二天。
　　刘勇早早的到了公司，进了办公室之后，先将带过来的东西摆好，它们是两件粉彩瓷，一把黄金燧发短枪，将这些作为摆件，装饰自己的办公室。
　　甚至那些金银币都带到了办公室，放在一个玻璃柜子之中，将它摆在那里，暂时也作为摆件，没事的时候，自己可以欣赏一下。
　　刘勇有预感，这些金币和银币中，有一些估计很值钱，准备合适的时候找专业人士鉴定一下。
　　摆好这些之后，满意的看了看，然后自己动手泡了一杯咖啡，坐在老板椅上，轻松的喝着。
　　公司的事务有邱阳他们，公司的管理团队已经基本组建起来，刘勇不用去管那些具体的事务。
　　喝完咖啡不久，办公室门外响起了敲门声。
　　邱阳进来了。
　　刚才一上班，他组织管理团队的骨干成员开了一个短会，大约三、四十分钟的样子，散会之后立刻过来。
　　“老板。”
　　刘勇道：“坐吧，最近公司的情况怎么样呢？”
　　邱阳过来的目的就是汇报公司的近况，见老板问起来，马上开始详细的汇报。
　　“我们第一艘散装货轮已经到位了，明天将运出第一船煤炭前往RB，我们在启东造船厂预订的那艘10万吨的集装箱货轮也已经开工建造......”
　　他详细的汇报着。
　　刘勇认真的听着。
　　渐渐的，脸上浮现出满意之色，公司的发展不错，已经开始走上正轨，更能在明天运出第一船煤炭。
　　“老板，有个情况还需要向您汇报，有人想出售手中的一艘15万吨散装货轮，那艘船七、八成新，我们正在和对方接洽。”
　　刘勇十分的豪气，“只要你们觉得价钱合适，那就买下来，记住，我们以后尽量购进10万吨级以上的巨轮，那些一、两万吨的船留给别人吧，我们不需要。”
　　霸气侧漏！
　　一开口就是10万吨级以上的船。
　　其实，一、两万吨级的船也不算小，但刘勇有一点看不上，公司的定位是环球远洋业务，购进的都将是大巨轮，跑远洋业务，那样更赚钱。
　　当然，投入也大。
　　邱阳心中微微激动，公司将来如果全是10万吨以上的巨轮，那将多过瘾啊。
　　这样爽啊！
　　强忍住心中的激动，邱阳重重的点头道：“老板，我们会按照您的指示去办理，将来购进的船只保证都是10万吨级以上的。”
　　让邱阳更加激动的是，刘勇豪气十足的道：“近期我会再对公司进行资金投入，金额是20个亿。”
　　什么！
　　再投20个亿！
　　这一下子，邱阳哪里还忍得住，脸上瞬间就浮现出激动之色，这个消息太重磅了，太让人激动了。
　　邱阳也算内心强大的人，基本能做到泰山崩于眼前而面不改色，但此刻无法做到这点。
　　“老板，真的再投入20亿，太好了！”
　　刘勇肯定的道：“20亿的投入只是开始，将来我会继续加大投入，争取尽快将我们公司打造成全球最大的远洋运输集团。”
　　什么！
　　全球最大的远洋运输集团！
　　邱阳又激动起来，心中的激动还是忍不住啊，一下子又浮现在了脸上。
　　心中想道，太有奔头了，在这样的公司干那才叫一个过瘾，全球最大的远洋运输公司，此前，邱阳是想都不敢想啊。
　　刘勇满意的看了看邱阳的反应，作为老板，有时候需要给下属们画一个大饼，调动他们的工作激情。
　　刘勇就在邱阳面前画了一个大饼，和别人不同的是，别人光画大饼，不付诸实际，刘勇则不止画饼，还会有实际行动，如大笔的资金砸到公司。
　　“去吧，好好工作，带好团队。”
　　邱阳用力的点了点头，“老板，那我去工作了，一定不会让您失望的。”
　　目送邱阳走出办公室之中，刘勇坐在老板椅上想道，既然要干，那就大干一把，尽快成为远洋运输行业的老大。
　　刘勇有这个信心。
　　资金投入估计不是问题，霸王在海底再发现几艘有价值的沉船就可以了，组建强大的运输船队之后，在竞争方面咱也不怕，有霸王的存在，害怕个毛线。
　　只要竞争对手敢招惹，敢搞什么幺蛾子，刘勇肯定会吩咐霸王给他们一点颜色看一看。
　　上午十点多钟，丁文过来了。
　　走出电梯，这厮一副气喘吁吁的样子，莫非是一路急急忙忙跑过来的不成。幸好刘勇有吩咐，他倒没有运到什么阻力，前台的小姐姐将他带到了刘勇的办公室。
　　一进来，丁文就拿出准备好的那张2600万的现金支票，“勇哥，钱带来了，东西呢。”
　　刘勇拿过这张支票看了看，满意的一笑，“东西给你留着呢，这次交易，我们要不要签一个协议之类的东西。”
　　丁文大手一挥，大大咧咧的道：“不用，我信得过勇哥。”
　　刘勇将那块古董表从办公桌的抽屉里面拿出来，为了正式一点，昨天还买了一个不错的盒子装了起来。
　　接过来，打开盒子，丁文看了又看，爱不释手的样子，起码看了好几分钟之后才道，“终于实现心愿了，有了这块表，我的收藏也算有了档次。”
　　将这块表收起来，丁文道：“勇哥，你知道吗，我收藏了一百多块古董怀表，但没有一块能和这一块相比，现在终于满意了，有了这块表，我可以在收藏圈吹一阵子牛。”
　　刘勇又多看了丁文好几眼。
　　很想知道这厮到底是什么身份，年纪轻轻的，收藏了这么多古董表，这要不少的钱吧，这家伙家里难道有矿。
　　看他这神情，估计不只是收藏古董表，可能还收藏其他的东西，那就要不少的钱，他家里这么有钱吗。
　　只是，丁文没有说他的具体情况，尤其是他的家世背景，刘勇也不好问，两人昨天才认识，今天才第二次见面，冒然去问这些东西，显得唐突了一点。
　　丁文将这块表小心的收好之后，终于打量了一下刘勇的这件办公室，很快，他的目光就仿佛被定格了一样。
　　再也移不开。

第55章 以后跟你混了
　　丁文痴迷于收藏，是他最大的爱好。
　　除了收藏了不少的古董表之外，字画、青铜器、瓷器、钱币等都有涉猎，他收藏的瓷器之中就有几件清朝的粉彩。
　　我的天呐！
　　丁文惊呼一声，马上就站了起来，几步就走到那两件粉彩前面，一脸惊喜之色。
　　“勇哥，你太壕了，居然用清朝的粉彩当摆件，用来装饰你的办公室，牛，这么牛批。”
　　一番无比的佩服之后，丁文开始欣喜的欣赏这两件粉彩，越看越喜欢的那种。
　　他热衷于收藏，虽然还没有到专家级别，但眼光还是有的，并不是门外汉，看了一番之后确定这两件都是真品，于是就有一点忍不住了。
　　“勇哥，我可以拿起来看一看吧。”
　　丁文还是很讲究的，虽然大大咧咧的，有时候还一惊一乍，但在古董鉴赏方面还是懂规矩，一般不冒然的将东西拿在手中欣赏。
　　刘勇同意，并开玩笑似的道：“可以，不过如果弄坏了的话，你可要照价赔偿我哦。”
　　丁文一笑，从口袋之中拿出一副白手套戴上，然后才小心的拿起那件粉彩瓷瓶看了起来。
　　看的非常认真。
　　欣赏了好几分钟之后，他放下这件瓷瓶，赞叹道：“真漂亮，难得的一件精品，虽然没有款，但我怀疑也是景德镇的。”
　　赞美一番之后，又拿起另外一件欣赏起来，当看到“大清康熙年制”这样的字样之后，眼睛一亮，“勇哥，这是官窑的，太让人激动了，我今天运气这么好，居然能碰到官窑的东西。”
　　康熙粉彩存世本来就不多，有款的官窑粉彩那就更加稀少，丁文也收藏了一些古董瓷器，其中还有两、三件清朝粉彩，但都是没有款的，估计多半是民窑的，官窑的一件都没有。
　　看到丁文一惊一乍的，刘勇开心的笑起来，十分满意他这种反应。
　　足足看了好几分钟之后，丁文提出来到：“勇哥，这两件粉彩能否割爱，转让给我。”
　　说完，一脸恳求之色。
　　刘勇十分的爽快，“可以啊，没有问题，只要价钱合适。”
　　顿时，丁文大喜，“勇哥，你真够义气，从今天开始，你就是我大哥了，我跟你混了。”
　　真的假的！
　　刘勇一脸惊愕，半天都没有回过神来。
　　两件粉彩，这就将你收买了，不能吧。
　　丁文再次道：“对，我跟您混了，您就是我的勇哥，有什么时候，吩咐一句，我一定赴汤蹈火。”
　　刘勇道：“赴汤蹈火倒不必要了，我们真心相交，成为朋友就可以了，以后多联系，多聚一聚。”
　　丁文连忙点头。
　　然后又拿着这两件粉彩，越来越喜欢，越看越喜欢，爱不释手的样子。
　　刘勇建议找一家专业的机构鉴定一下，顺便估一个价格，然后就可以成交，还是一手交钱，一手交货。
　　丁文举双手赞成。
　　这样最公平，亲兄弟也要明算账，另外，有一点他没有说，他需要几天的时间去筹钱。
　　准确的说是去找他爸要钱，丁文自己目前还是一个大二，暑假之后才大三的学生，哪里有什么收入。
　　能收藏这么多的东西，全是靠他老爸的支持。
　　不舍的将这两件粉彩放回原处，并一再叮嘱，一定要给他留着，千万不能转让给别人。
　　刘勇一口答应。
　　正要和刘勇再聊一聊，突然，丁文的眼光有被吸引了，快步走到办公室的玻璃柜子前，透过玻璃，看着柜子之中的那一枚枚的金币和银币。
　　“卧槽，勇哥，没天理啊，你怎么可能有这么多外国的金币和银币呢。”
　　丁文也收藏钱币，收藏了还不少，但国内的居多，外国金币和银币十分少，现在呢，一下子看到一百多枚。
　　难怪他反应这么大。
　　见状，刘勇又开心的笑了起来，这丁文一惊一乍的，还真是让人心情不错，今后有这么一个朋友，似乎也是一件不错的事情，起码心情烦闷的时候可以调节一下心情。
　　如果丁文知道刘勇心中此刻的想法，肯定不干，会坚持道，我哪里一惊一乍了，我那是高兴。
　　你自己收藏这么多外国金币和银币，我当然惊讶啊，这不能怪我，只能怪你自己太厉害。
　　“哥，我能打开玻璃看一看吗？”
　　刘勇道：“当然可以。”
　　获得允许之后，丁文屁颠屁颠的打开柜子的玻璃门，拿起一枚金币看了看来，看了一会儿之后又拿起另外一枚。
　　他起码在那里看了十分钟。
　　放下手中的金币，一脸的不舍，一脸的羡慕，恨不得这些金币和银币是他的才好呢。
　　“哥，我能拍照片吗，我帮你找人看一看，这些金币和银币是哪些国家发行的，能值多少钱。”
　　“当然可以，你随便拍吧，拍完照之后帮我将它们摆好就可以了。”
　　丁文欣喜的拿出手机，一枚一枚的拍照，每一枚金币和银币都拍正反面，一百多枚足足拍了十几分钟。
　　拍完照，将这些金币和金币放回原处，关好柜子们，丁文道：“哥，赏个脸，我们一起去吃个饭，我请客。”
　　刘勇有一点为难，“可是，我已经和我女朋友约好了，今天中午我们俩一起吃饭的。”
　　丁文大手一挥，“这简单，将嫂子一起叫上，我们三个一起吃，我知道一家不错的海鲜酒楼，我们现在过去。”
　　这样啊。
　　稍微犹豫了一下，刘勇还是答应道：“可以，那你先去，到了发位置给我，我先去接我女朋友。”
　　就这么定了。
　　本来要李长乐自己打车过来也可以，但刘勇还是准备去接他，一会儿之后，由陈虎开车，前往华海市二中。
　　接上李长乐，再到丁文所说的那家酒楼已经是中午12点半左右。
　　停好车之后，刘勇道：“陈虎，你也一起。”
　　陈虎有一点感动，他只是司机兼保镖，原本是计划等老板进了酒楼之后，他自己随便在旁边找个地方吃一点填报肚子。
　　一看就知道这家酒楼的档次不低，这么高档的场所，老板居然带着他一起进去用餐，陈虎有一点感动，心中暖暖的。
　　丁文已经到了。
　　开了包厢，已经点好了菜。

第56章 去，给我买一艘游艇
　　刘勇牵着李长乐的手走在前面，陈虎跟在后面。
　　酒楼不错，面积也够大，丁文第一次请客吃饭，看来是用心了。
　　一个个大玻璃水箱里面全是各种生猛海鲜，有几斤重的大龙虾，比拳头还大的鲍鱼，一斤以上的梭子蟹，喜人的帝王蟹，各种海鱼，等等。
　　李长乐欣喜的道：“勇哥，我还是第一次来这么高档的海鲜酒楼呢。”
　　刘勇道：“你喜欢吃海鲜的话，我经过常带你过来。”
　　说说笑笑，很快就上了二楼推门进入丁文预定的那个包厢。
　　丁文已经等候多时，看到刘勇他们进来，马上热情地起身，主动地拉开一把椅子。
　　“勇哥，快请坐。”
　　然后又对李长乐热情的道：“嫂子，你坐勇哥的旁边。”
　　这一声嫂子叫的李长乐脸色微红，不过心中还是十分开心的。
　　她高高兴兴地在刘勇的旁边坐了下来。
　　人到齐了，丁文吩咐服务员上餐。很快，一道道菜肴就被端了过来，以海鲜为主。
　　在吃这一方面，丁文是十分讲究的，也是一位比较有名的吃货。
　　和这样一个有名的吃货一起用餐，大家算是有口福了，反正刘勇觉得这一顿大餐吃的十分的舒爽。
　　吃完饭后，准备和刘永分手的时候，丁文还念念不忘那些两件粉彩。
　　再三的叮嘱道：“哥，千万不要忘记了，那两件东西一定要给我留着。”
　　“放心，一定给你留着。”刘勇回答道。
　　正准备上车，刘勇不得不停住了脚步，此时，来了好几辆车，清一色的豪车。
　　这几辆车在酒楼门口停下来，从里面下来了一大帮人。
　　以一位年轻人为中心，十几人如众心拱月，拥簇着走了进来。
　　“让一让！”
　　“别挡着我们，让开一点。”
　　那些随从，跟班之类的在前面开路，口气也十分的嚣张，完全目中无人，直言要别人让开。
　　刘勇轻声的询问道：“这是什么人啊，莫非是某一位大明星。”
　　丁文回答道：“什么大明显啊，好像是宝腾集团的大公子。”
　　“还以为是什么人呢。”刘勇有一点不屑。
　　宝腾集团当然知道，华海市最大的远洋运输集团，旗下船只大大小小一百几十艘，集团总资产一百多个亿。
　　你一个商人的儿子，就是有两钱而已，如此的前呼后拥，搞得自己像一个大人物一样，反正刘勇有一点看不习惯。
　　等对方过去之后，刘勇挥手道：“走，我们上车。”
　　丁文向刘勇挥手道别，上了他自己的车。
　　刘勇和李长乐也上了车，也不急着回去，起码逛了一两个小时之后才将李长乐送回她的住处。
　　由陈虎驾车，刘勇回到了自己的公司。
　　在办公室之中坐下来之后，想起和丁文刚才一起吃饭的场景，刘勇不禁脸上浮现出了微笑。
　　虽然交往的时间不长，但直觉告诉刘勇，丁文是一个可交的人，可以作为长久的朋友交往。
　　给自己泡了一杯咖啡，刘勇拿起办公桌上的电话，将胡适军叫了过来。
　　“勇哥，您找我。”
　　刘勇轻轻的点了点头，然后拿出那张2600万的现金支票。
　　“军子，去给我买一艘豪华游艇。”
　　什么！
　　胡适军以为自己听错了，愣了半天才回过神来。
　　接过这张2600万的现金支票，嘴巴张得老大，一脸的震惊之色。
　　我的天呐。
　　勇哥，你这也太壕了吧，这可是2600万啊，不是2600块。
　　看着完全呆住了的胡适军，刘勇再次强调道：“你没有听错，拿这2600万给我去买一艘游艇。”
　　勇哥威武！
　　胡适军一脸佩服的看着刘勇，“真的去买游艇呀。”
　　“当然，钱不是给你了吗，如果不够再找我要。”
　　胡世军连忙道：“够了，应该足够了。”
　　2600万元绝对可以买一艘非常不错的豪华游艇。
　　紧紧的拿着这一张现金支票，胡适军内心难掩激动。
　　心中无比振奋的想道，勇哥牛批呀，在我们班毕业的同学中绝对是最牛批的一个。
　　大家都在为工作焦头烂额，压力巨大，混得最好的也不过买了一辆一、二十万的代步车，而我们的勇哥呢。
　　简直就是人生大赢家。
　　已经远远地走在了大家的前面，给大家留下一个高不可攀的背影。
　　豪车，名宅，游艇，一个不少。
　　刘勇满意的看了看胡适军，提醒道：“去吧，不要有压力，尽量挑好的买，钱不是问题。”
　　刘勇确实有这方面的自信，钱真的不是问题。
　　胡适军又看了看这张现金支票，然后用力地点头道：“放心，我一定将这当成一件头等大事。”
　　“请相信我，用不了几天你就会有一艘豪华的私人大游艇。”
　　2000多万的游艇，基本上也属于高档私人游艇，很多大富豪的标配。
　　…………
　　这几天，只要是稍微留意新闻的人都知道，A国的王子一行对华海市进行非正式访问。
　　A国的王子为什么会访问华海市，其中的政治因素老百姓们一般都不会去深究。
　　大家感兴趣的是A国的王子身份，更让大家津津乐道的是，王子殿下携王妃一同到访华海市。
　　刘勇驾车行驶在华海市的繁华街道上，副驾驶坐的是李长乐。
　　“勇哥，你看前面实行交通管制。”
　　刘勇其实已经看到了，前面有交警和警车，暂时不能通行。
　　刘勇笑着道：“可能是某位大人物要从这里经过。”
　　李长乐则道：“我看了新闻，A国的王子对我们华海市进行非正式访问，是不是他的车队正好要路过这里。”
　　等了几分钟之后，果然一队长长的车队从这里经过。
　　前面是警车开道，后面跟着好几辆黑色的小轿车。
　　最中间的是一辆加长型敞篷车，刘勇看得清清楚楚，车上有一位穿着长袍戴着头巾的青年男子。
　　男子的旁边是一位金色头发的美女，毫无疑问，青年男子应该就是A国的王子殿下，他旁边的美女是他的王妃。
　　刘勇道：“你猜测的没有错，确实是A国的王子。”
　　李长乐的目光也看着这支车队，好奇的问道：“A国的王子千里迢迢的跑到我们华海，是来干什么。”
　　刘勇道：“多半和石油有关，A国是世界上最大的石油储藏国和出产国，而我们炎国恰恰每年需要进口大量的石油。”
　　李长乐完全赞同这一猜测，点头道：“也许吧，真的是因为石油的缘故。”
　　这支车队完全离去之后，交警才开放交通管制，刘勇驾车继续前行。
　　这次去的是码头。

第57章 勇哥不会有事吧
　　胡适军的效率还是不错的，昨天交待给他的任务今天就有了眉目。
　　他已经物色好了一艘崭新的豪华大游艇，就停在码头的旁边，刘勇过去先瞧一瞧，如果满意就可以将这艘游艇买下来。
　　车子行驶在码头旁边，一下车刘勇就看到了胡适军，也看到了停靠在码头旁边的众多游艇。
　　这里简直就是一个私人游艇俱乐部，大大小小的游艇几乎停满了这个码头。
　　胡适军早早的就在码头等待，在他的旁边是一家私人豪华游艇公司的销售经理，旁边不远停靠着一艘大游艇。
　　刘勇的目光住在这艘大游艇上，心中想到应该就是这一说游艇吧。
　　“勇哥！”
　　胡适军高高兴兴的迎上来，介绍道：“这是XXX公司的康经理。”
　　康经理上前两步，热情的和刘勇握手，“刘总，您好，欢迎购买我们公司的游艇，我们XXX公司是国内最具实力的私人豪华游艇代理商，清一色的全是进口的游艇.......”
　　他比较详细的介绍着他们公司的情况，以及带他们代理销售的一些进口游艇。
　　介绍完毕这些之后，指着码头旁边停靠这艘崭新大游艇道：“这是德国进口的私人游艇，专门为亿万富豪们设计，游艇长48英尺，上下一共三层，最大速度36节，最大航程1500海里......”
　　刘勇挥手道：“走，带我上去看一看。”
　　“没问题，随我来。”
　　在康经理的介绍下，刘勇仔细的看了一番，十分的满意，游艇虽然不十分巨大，但48英尺的长度已经不算小，关键是它的环境好啊，处处透着奢华，又给人十分舒适的感觉。
　　看了一番之后，刘勇直接拍板，“没问题，就它了，和我们胡总办理相关手续就可以了。”
　　闻言，康经理大喜。
　　也第一次遇到这么爽快的顾客，仅仅只是看一看，然后就拍板决定了，这可是两千多万的豪华私人游艇。
　　有了属于自己的大游艇，那当然要出海浪一浪。
　　第二天。
　　大游艇就出海了，船上不但有刘勇、李长乐，也有胡适军和丁文，陈虎也跟着上了船。
　　他心中暖暖的，有一种士为知己者死的感觉，刘勇对他这么好，这么器重，他已经下定决心，一定好好干，对老板一定忠心不二。
　　“出海喽！”
　　站在船头甲板上，胡适军兴奋的像一个小孩子一样，这是他第一次乘坐私人游艇出海。
　　丁文呢，心情不错，但没有像胡适军这么大的反应，也许，乘坐游艇出海去玩玩，对他来说并不是什么新鲜事。
　　碧空如洗，游艇航行在辽阔的大海上。
　　海风吹拂，偶尔能看到洁白的海鸥，这种感觉真不错，刘勇的心情也是空前的好。
　　丁文建议道：“我对这一带比较熟悉，知道有一处潜水胜地，我们去那里玩一玩，怎么样。”
　　游艇上设施齐全，不但有钓鱼设备，也有潜水设备，还有配套的厨房，各种餐具齐全。
　　刘勇同意道：“可以啊，那我们去那里玩一玩。”
　　足足航行了数十海里，一、两小时，游艇才暂时停下来。
　　丁文站在刘勇的旁边，兴致勃勃的道：“勇哥，你这里的深度有多少。”
　　刘勇看了看蔚蓝的海面，猜测到：“起码也有两、三百米吧。”
　　丁文道：“没有，这里的水深只有数十米，海水清澈，海底的景色十分美丽，不少潜水爱好者莫名而来。”
　　看到蔚蓝的，清澈的海水，刘勇玩兴大起，将衣服裤子一脱，只穿了一条大裤衩，大声的道：“我先下去玩一玩。”
　　丁文连忙提醒道：“勇哥，要先穿戴好潜水设备，我去给你拿来。”
　　刘勇道：“不用，我水性好的很，从小在水里面玩大的，不用担心我。”
　　这倒不假，小时的时候，每到夏天基本都是和小伙伴们在水里泡着的，村口的小河就是大家一起玩耍的地方。
　　水性本来就好，又和霸王属性共享，力量、敏捷和体质远非普通人可比，另外，还有龟息术。
　　那就是试一试吧。
　　不用任何潜水设备，仅仅只带了一个护目镜，刘勇站在船尾，脚边就是清澈透明的海水。
　　李长乐有一点担心，“勇哥，你要注意安全。”
　　刘勇做了一个“ok”手势，然后“扑通”一声跳入到了海水之中，入水的姿势还算比较保准。
　　“哇，真舒服，还是海里面凉快。”
　　现在是8月初，正是一年之中最炎热的时候。
　　“勇哥，我去拿潜水设备，我也要下水。”丁文大喊大叫的，十分的兴奋。
　　刘勇没有等丁文，又对大家做了一个“OK”的手势，意思是大家不用担心，然后潜入了水中。
　　海水清澈，能见度非常高。
　　入水之中，视觉上的感受完全不一样，仿佛进入了一个不一样的世界，远处有鱼群，朝下望去，似乎能看到若隐若现的海底。
　　干脆就朝海底游去。
　　大约五、六十米就到了海底，难怪这里号称潜水爱好者的天堂，这样的水深太合适不过。
　　海底景色十分的漂亮。
　　有各种颜色的珊瑚，又摇曳的各种海草，有的一根长长的飘带，有的像一大蓬的草丛，海草密集的地方，完全像一处小型的海底森林。
　　海底没有淤泥，只有各种各样的礁石，它们上面不是各种珊瑚和海草，就是其他五颜六色的刘勇叫不出来的东西。
　　除了漂亮的礁石，就是海底的细沙。
　　咦！
　　这么粗的两根虾须，怕是一只大龙虾吧。
　　刘勇来了兴趣，动作也十分敏捷，一把就抓住了这只藏在海底细沙之中的大龙虾。
　　“我的天呐，这么大，起码七、八斤啊。”
　　三、四斤的龙虾算是比较大的，刘勇手上的巨货起码有七、八斤，十分的罕见。
　　这也是运气，不然，还真抓不住这么大的龙虾。
　　游艇上。
　　李长乐已经有一点焦急了，刘勇下水已经三、四分钟了，一直没有露头，她担心出什么意外。
　　“丁文，你快一点，快下去看一看，急死我了。”
　　丁文安慰道：“嫂子，您别急，也许勇哥的水性好，在水中能憋个三、五分钟。”
　　话虽这么说，但他内心之中也有一点担心，在水中能憋三、四分钟，这算一个不错的成绩，普通人一般无法做到。
　　勇哥不会真的有事吧。
　　他一边安慰着李长乐，一边快速的穿戴潜水设备，甚至氧气瓶都不准备用，穿好潜水衣，带好护目镜，含上呼吸管就准备下水。
　　不过，还没下水，马上就有动静传来。
　　只见刘勇从水面露了出来，并高兴的大喊道：“快拿网兜了，我抓了两只大货，我们有口服了。”
　　看到刘勇手中的东西，大家集体呆住了。
　　我的天呐！
　　…………
　　三更送上，向大家求几张推荐票。

第58章 这是霸王的极限吗
　　左手一只大龙虾，右手一只大鲍鱼。
　　这是什么情况！！！
　　三、四分钟而已，就搞了两只大货上来！
　　众人微微一呆，然后，全部都是一阵惊喜，胡适军更是飞快的拿来一个桶子，丁文则拿来一个网兜。
　　刘勇将东西放在桶子里面，拿着网兜道：“下面非常的漂亮，还有大货，我再去搞几个上来，不用担心我，我憋气四、五分钟没有一点问题。”
　　何止四、五分钟。
　　估计四、五十分钟都没有一点问题，如果不是怕大家担心，刘勇真想在下面再呆一呆。
　　朝着大家挥一挥手，刘勇又朝海底潜去，丁文见刘勇没事，他不慌不忙，背上氧气瓶之后，一切就绪，才潜入水中。
　　“勇哥说的没错，海底景色依旧非常的美丽。”
　　丁文心中这么想着，最近一次在这里潜水，还是去年夏天的事情，今年是第一次过来。
　　“咦，那是勇哥！”
　　看到刘勇之后，丁文马上游了过去，看到刘勇网兜之中的东西，又是一阵惊奇。
　　这才多久啊，勇哥又有收获，网兜之中已经有一只起码半斤以上的梭子蟹，还有一根大海参，一个比拳头还大的海螺。
　　勇哥厉害！
　　丁文佩服的五体投地，游过去之后，对着刘勇竖起了大拇指。
　　这一次，刘勇足足在水下呆了六、七分钟才上来，没有带氧气瓶，光自己憋气就能这么久，大家又是一阵佩服。
　　刘勇来回几趟，收获十分的丰富，大龙虾，大鲍鱼，大螃蟹，大海参等等。
　　让大家大跌眼镜的是，刘勇居然抓了一条好七、八斤的大石斑上来，牛啊，太牛批了。
　　丁文是一个吃货。
　　看到这么多好东西，哪里还忍得住，拿出他的看家本领，给大家做了一顿海鲜宴。
　　很多情况下，真正的吃货厨艺也不错，丁文就是这样的，这些食材在他的手上发挥出了最美的味道，这一顿海鲜宴大家都赞不绝口。
　　下午十分，游艇返航。
　　航行了大约四、五十分钟左右，胡适军眼尖，指着前面道：“勇哥，看见没有，好大一艘游艇。”
　　那艘游艇比刘勇这一艘还要大。
　　它没有航行，应该停在海面上。
　　距离近了一些，刘勇看得清楚，尤其对那位穿着长袍，戴着头巾的青年男子有印象，那不是A国的那位王子。
　　好雅兴，他们也乘坐游艇出海，在海面上来玩一玩。
　　他们的游艇上人很多，不但有华海市的陪同官员，也有A国王子的一众随从，还有一些应该是华海市有头有脸的人吧。
　　“你们看，他们在干什么？”
　　那艘游艇的甲板上不少人，包括王子、王妃等起码十数人，扶着栏杆，朝下面的海面张望着。
　　丁文开玩笑似的道：“他们难道有东西掉进海里了吗，这么多人扶着栏杆俯瞰下面的水面。”
　　胡适军道：“还真像掉了东西。”
　　刘勇道：“如果真的掉了东西在海里面，估计要想再找到，那就难如登天了。”
　　秉着不管闲事的原则，刘勇的游艇并没有过分靠近，大约保持超过两百米以上的距离从旁边行驶而过。
　　回到华海市，已经是傍晚十分。
　　大家一起吃了一顿饭，然后才各自分开，刘勇将李长乐送到她家，然后才回到自己的别墅。
　　坐在客厅的沙发上，拿着手机和李长乐又聊了不短的时间，然后，刘勇打开了宠物面板，好几天没有霸王联系，它现在的情况怎么样呢。
　　以它那生长速度，体重应该已经超过10吨了吧。
　　宠物面板上，霸王的情况清清楚楚。
　　名称：变异鳄龟
　　力量：600
　　体质：600
　　敏捷：600
　　体重：10吨
　　平均游速：100节
　　技能：龟甲术一级，龟息术一级，超级感知一级......
　　........
　　看到面板上这样的情况，刘勇有一点微微纳闷。
　　如力量、体质和敏捷一般都是力量最高，其他两项数值稍低，现在呢，居然全是600。
　　这样的情况第一次见。
　　体重也正好是10吨，不多一点，也不少一点，速度倒喜人，达到了100节，一般的鱼雷都没有这样的速度，海里的各种鱼类，面对霸王这样的游速，那就望尘莫及。
　　号称海洋中游泳健将级别的箭鱼，在霸王100节的速度面前，只能算是“慢吞吞”级别的。
　　“霸王，在忙什么呢？”
　　“主人，我这几天过得可逍遥自在了，吃饱了就到处浪一浪，最远的地方去过距离海华市几百海里的地方。”
　　“当然，除了到处浪一浪，欺负一下海里面的那些不开眼的大家伙之外，也没有忘记帮主人找沉船，只是运气不佳，暂时没有什么发现。”
　　“盲目的寻找沉船，完全只能靠运气，找到的几率不高。”刘勇道：“你感觉怎么样，没有哪里不舒服之类的吧。”
　　“没有啊，我感觉生龙活虎，充满力量，精力旺盛。”霸王回答道。
　　和霸王沟通了一会儿，确定它并无异常之后，刘勇稍稍放心，只是暂时搞不明白，霸王为什么属性全是600，体重也正好是10吨。
　　认真的想了一会儿之后，刘勇想到了一种可能。
　　自己更是被吓了一跳。
　　这种可能就是，这就是霸王的极限，它只能长到10吨大小，不能再长大了，属性最高也是600，不能再高了，游速只能道100节。
　　如果真的是这样的话，那就可惜了。
　　说实话，自从有了一直快速生长的霸王之后，刘勇心中就有了一个巨兽梦，希望霸王能长大到数千吨，甚至上万吨。
　　如果真的只能长到10吨重，那微微有一点失望。
　　次日。
　　一大早醒来，刘勇第一件事情就是看一看宠物面板，昨晚整晚都没有睡好，一直在想着霸王的情况。
　　它真的只能长到10吨大小吗？
　　10吨是它的极限吗？
　　再次打开宠物面板，刘勇赫然发现，霸王的情况没有丝毫的变化，三项属性还依旧是600，一点都没有增加。
　　体重也还是10吨，一点都没有增加。
　　如果是一前，过了一个晚上的时间，霸王总是会长大一圈，体重会增加不少，属性也会有提高。
　　现在呢，丝纹不动！
　　刘勇叹了一口气，也许，这就是霸王的极限吧。

第59章 巨额悬赏
　　从早上又到晚上。
　　几乎一天的时间内，刘勇数次打开宠物面板查看霸王的情况，但不管是属性，还是霸王的体重，依旧没有丝毫的变化。
　　这是从来没有过的。
　　回到家里，坐在沙发上，刘勇心情有一点低落。
　　怎么会这样呢？
　　难道这就是霸王的极限吗。
　　失落，心情失落得有一点难受。
　　“霸王，你怎么样呢？”
　　刘勇又一次沟通了霸王，关心的询问它的情况。
　　霸王回答道：“主人，我的胃口特别好，特别能吃，昨天，今天都吃掉了平时两、三倍的食物。”
　　这么能吃！
　　刘勇微微吓了一跳，霸王本来就能吃，平时基本要吃掉它体重四分之一到三分之一的食物，这已经够多的。
　　基本上还没有哪一种生物一天要吃掉这么多的东西。
　　现在呢，更吓人！
　　每天吃掉的食物是平时的两、三倍，也就是说每天吃掉五到十吨的食物。
　　在被吓了一跳之后，刘勇又关心的询问起来，“除了能吃，还有什么和平常不一样的地方吗？”
　　霸王想了想回答道：“我现在感觉很困，想大睡一场。”
　　一般而言，霸王的精力是非常好的，以前从来没有出现这个情况。
　　刘勇也搞不明白，只好道：“想睡的话，那你自己找一个地方好好的睡一睡。”
　　“好的，我会自己找睡觉的地方。”霸王回答道。
　　结束和霸王的沟通之后，刘勇又和李长乐在手机上聊了很久。
　　第二天，一大早。
　　刘勇起来的第一件事情就是像前几天那样打开宠物面板，看一看霸王的情况。
　　“咦！”
　　刘勇微微惊讶，霸王的属性，体重，技能情况还是没有丝毫的变化，但在变异鳄龟后面多了“沉睡”两个字。
　　如：
　　名称：变异鳄龟（沉睡）
　　以前从来没有这样，刘勇尝试沟通霸王，没有丝毫的反应。
　　莫非……
　　刘勇有一种预感，也许，霸王这次沉睡之后，会进行升级，可能又可以继续成长。
　　刘勇的心中满怀希望，期待着霸王从沉睡之中醒过来。
　　原本失落的心情，渐渐的被满怀希望所取代。
　　大约九点左右，刘勇到了公司。
　　在办公室之中坐下来不久，邱阳就敲门进来了。
　　“老板，早上好！”
　　刘勇点了点头，询问道：“20亿的资金已经全部到账了吗？”
　　这是刘勇加大了对公司的资金投入，且是大手笔，足足20个亿，公司上下都为之一振。
　　刘勇道：“20个亿的资金到位，下一步你们准备怎么干。”
　　邱阳早就想好了，那就是大干一场，胸有成竹的回答道：“我准备迅速扩大公司的规模，不但招聘精英人才，而且要扩大船队的规模。”
　　他谈了他的计划，准备购买哪些巨轮，包括散装货轮，集装箱货轮等。
　　刘勇听完之后问道：“目前，跑什么航线最赚钱呢？”
　　邱阳毫不迟疑的回答道：“当然是跑中东地区运石油。”
　　刘勇决定道：“那我们起码买两艘大油轮，十万吨级或以上的，尝试着跑一跑中东。”
　　邱阳提醒道：“可是可以，但风险也大，中东地区关系复杂，搞不好船会被某一些势力扣押。”
　　谁敢扣押老子的船，活得不耐烦了！
　　刘勇心中有一点不爽，只是没有说出来而已，只是道：“有风险我们不怕，只要能赚钱就可以。”
　　俩人正在办公室之中聊着公司未来的发展，刘勇的电话铃声响了起来。
　　电话一通，传来了高大科的声音，“刘总，打搅了，我是东区分局的高大科呀。”
　　刘勇马上就想起来了，上次帮警方打捞那批枪支，双方之间见过面，还互留了联系方式。
　　刘勇有一点意外，高大科主动打电话过来，还如此的客气，难道有什么事情。
　　“高局，你好，什么打搅不打搅的，有事情你就直说吧。”
　　高大科也不废话，开门见山的道：“刘总爽快，那我就直说了。”
　　“事情是这样的，A国的王子一行这些天在我们华海市，前天下午，乘坐游艇出海的时候，王妃不小心将一根项链掉到了海里。”
　　“这根项链不但意义非凡，是王子和王妃的订婚项链，而且价值不菲，由国际顶级的珠宝大师制作，仅仅项链上的那颗天蓝色的钻石就价值2500万美元，整条项链的价值在5000万美元以上。”
　　真他XX的有钱，一条项链就价值5000万美元，折合炎国货币是三亿数千万。
　　不愧是富得流油的国家，就是钱多。
　　高大科道：“出了这么大的事情，我们华海市的大领导十分重视，当即就调集了打捞力量，但到目前都没有丝毫收获。”
　　“那片海域的水深虽然不算深，只有三百多米，但已经到了人工潜水的极限，采用人工潜水打捞的话，必须是先进的抗压金属服，采用海底打捞机器人则最好。”
　　“王子殿下已经已经发出悬赏，如果有人或公司能打捞上来那条项链，他愿意出2000万美元的酬劳。”
　　2000万美元！
　　刘勇还真有点动心，可惜，霸王还在沉睡，不知道什么时候能醒来。
　　高大科道：“刘总，你们公司有强大的深海打捞实力，可以去试一试。”
　　刘勇连忙表示感谢，“高局，谢谢你告诉我这个消息。”
　　高大科谦虚的道：“举手之劳而已，如果你们能将东西打捞上来，那是最好的，我相信市里面的大领导也希望尽快将东西捞上来。”
　　“好，我知道了，我们马上去准备。”
　　结束通话之后，刘勇心中道，2000万美元啊！
　　如果我能将东西捞上来，那多香啊！
　　只是，霸王还在沉睡当中，根本不知道什么时候醒来，为了这2000万美元，可能只能自己亲自干。
　　刘勇将A国王妃的项链掉入三百多米深的海底，王子殿下悬赏2000万美元的事情和邱阳简单的说了一遍。
　　然后吩咐道：“马上给我准备一套深海潜水设备，我马上要用。”
　　刘勇准备亲自下潜试一试。
　　邱阳回答道：“深海打捞和深海探索是我们的业务之一，我做主买了一些潜水设备和深海探索设备，您需要的东西公司就有。”
　　东西有现成的，那省事多了。

第60章 亲自下水
　　华海市，某五星级酒店。
　　自从A国的王子殿下入住这里之后，整个酒店的警戒都上升了一个等级，尤其是王子入住的那一层。
　　总统套房内，王妃一脸自责，再次带着歉意道：“亲爱的，都怪我，将我们订婚的项链丢了。”
　　王子殿下安慰道：“你也是不小心才掉入海里的，我发了一个2000万刀的悬赏公告，希望能打捞上来。”
　　王妃看来有一点悲观，“可是，那里水深三百多米，几乎到了潜水的极限深度，再有，项链太小了，要在海底找到它太难了。”
　　相比三百多米的打捞深度，找打它才是最难的，只要能在那片海底找到那条项链，打捞上来倒容易得多。
　　王子殿下想了想道：“我们再在华海市呆两天吧，两天之后再离开。”
　　说完，又补充道：“这2000万刀的悬赏一直有效，无论是谁什么时间将项链打捞上来，都可以在我这里获得这笔悬赏。”
　　“亲爱的，愿真主保佑我们，希望这两天内有人能将项链打捞上来。”
　　“嗯。”
　　王子殿下满怀希望的点了点头。
　　…………
　　2000万美元的巨额悬赏，宛如在华海市投下了一颗重磅炸弹。
　　消息通过电视，网络和手机疯狂的传播，连很多的老百姓都知道了。
　　“我的天呐，2000万美元，要是我能打捞上那根项链，那就好了。”
　　“别做梦了，这难度太大了，基本和大海捞针差不多。”
　　“也不一定，总会有一些专业人士，采用专业设备的话，还是很有希望的。”
　　“对，现在科技发达，也许，借助科技的力量可以。”
　　…………
　　不少的老百姓在热议这件事情，华海市的电视台也在不时的插播这条新闻，毕竟，现在是十足的热点。
　　尤其是2000万美元的巨额悬赏，确实能吸引大家的眼球。
　　大家的朋友圈之中，那就不用说了，很多人都转发了这则消息，一传十，十传百，百传千………
　　传播速度之快，简直就是空前的。
　　刘勇已经准备了东西，由陈虎驾车，正前往码头。
　　看到微信朋友圈之中的消息，刘勇微微一笑，心中想道，希望我能成为那个幸运儿。
　　抵达码头，将带来的东西搬上游艇，刘勇询问道：“陈虎，会开游艇吗？”
　　陈虎回答道：“没有问题的，我会开这艘游艇。”
　　这样是最好的，如果请其他人来开这艘游艇，难免人多眼杂。
　　陈虎不一样，是自己的贴身保镖，时间证明，他可靠，忠诚，刘勇十分的放心。
　　由陈虎驾驶游艇，大约一个半小时就到了目标海域。
　　到了那里之后，刘勇微微吃了一惊，没有想到这方圆一、两公里的范围内起码有七、八艘船。
　　有的干脆是渔船，也有三、四艘明显是专业的打捞船。
　　像刘勇这样开大游艇过来的，则是第一个。
　　这艘游艇一到这里，马上引起了旁边好几条船上的人的注意。
　　“你们看，有人开游艇过来了。”
　　“应该是过来打酱油的。”
　　“真是想钱想疯了，没有专业的打捞设备，不可能找到并将那条项链捞上来。”
　　其他人看到刘勇开游艇过来，完全像看笑话一样。
　　尤其是那些专业人士。
　　他们的准备可谓十分的充分，不但是专业的打捞船，设备也很先进，不但有先进的个人潜水设备，也有水下有线通讯设备，水下搜寻设备等。
　　如某一艘打捞船上，已经放下探索机器人，后面连着长线，机器人在水下看到的情况，通过数据线将图像传回船上。
　　第一步是找到那条项链，这是最难的一部。
　　找到之后，通过打捞机器人，过派人穿上深水潜水服下去，将项链捞上来。
　　三百多米，水压还是比较恐怖的，就算穿上金属抗压服，在水下呆的时间也非常有限。
　　刘勇在做潜水准备，对四周的眼光完全无视。
　　哥很快就能下水，信不信！
　　如果不是为了避免惊世骇俗，刘勇甚至可以不穿潜水服，不背氧气瓶，穿一条裤衩就能下去。
　　霸王能轻松的潜入一、两千米的海底，刘勇和霸王的身体有差异，潜入三、五百米应该没有问题。
　　“陈虎，你留在驾驶舱，我去海底找一找。”
　　陈虎有一点担心的道：“老板，一定要注意安全，我在船上等你。”
　　刘勇一脸轻松，“不用担心，我水性好得很，没有问题的。”
　　陈虎本来想说，深海潜水和水性好不好没有多大的关系。但他对刘勇了解，既然已经决定了，劝说是没有用的。
　　刘勇表示毫无压力，来到游艇的船尾，有一处甲板设计得很科学，可以下放到基本和海水齐平。
　　这就方便了，十分容易就能下水。
　　刘勇开始穿戴潜水衣，这是一套金属抗压服，最多可以下潜到三、四百米的深度。
　　而一般的橡胶潜水服，下潜深度也就百十米的样子。
　　远处，距离刘勇这艘游艇起码有三、四百米，停着一艘打捞船，那是点石公司的船。
　　2000万美元的悬赏，他们像闻到腥味的猫一样到了这里。
　　甲板上，许术飞拿着望远镜在看着四周的情况，看到起码有七、八艘船，他不是感到压力，而是一脸的轻蔑。
　　“老大，这2000万美金肯定是我们点石的。”旁边一名属下拍马屁道。
　　许术飞赞同的点了点头，拿着望远镜又看向了远处的那艘游艇。
　　“你们看到没有，游艇上有人在穿戴潜水设备，看样子是准备下去啊。”
　　“那简直就是找死，超过三百米的深度，经验丰富的潜水员也不敢这么玩。”
　　“我们找到项链之后，也会派人下水，但我们也不敢像它那样啊。”
　　刘勇没有去管周围是否有人注意到自己，反正穿了抗压潜水服，背了氧气瓶，表面文章已经做足够了，管它呢。
　　全部穿戴好之后，刘勇就下水了，虽然背了氧气瓶，但氧气都懒得打开。
　　三百余米的深度，别人可能要很久才可以，因为随着深度慢慢增加，潜水员需要慢慢的加压。
　　我们勇哥完全不需要这么麻烦，直接到了海底。

第61章 霸王醒来
　　刘勇原本有一点担心。
　　这方圆一、两公里的范围内有七、八艘船，有的船可能已经放下潜探器，将海底拍摄到的情况反馈到船上。
　　刘勇担心，自己会不会被别人拍摄到，现在则不担心了。
　　三百多米深的海底光线非常暗，甚至有一点黑，别人就是放下潜探也看不到自己。
　　那就无所顾忌了，可以放开手脚。
　　刘勇开始在海底搜寻起来，让人轻松不少的是，海底的情况比较好，地势平坦，连石头都比较少。
　　大部分地方都是泥沙，一片平坦，只有少数地方有一些石头，这就大大降低了搜寻难度。
　　刘勇在海底仔细认真的搜寻。
　　知道搜寻的目标是一条小小的项链，不能大意，任何地方都不能放过，刘勇搜寻的很慢，几十平方米大小的区域都要寻找好几分钟，确定确实没有那条项链，再换一个地方。
　　一群游鱼，看到刘勇这个不速之客，马上做鸟兽散，飞快的逃远了。
　　一只大章鱼，发现刘勇之后，立刻吓得游远了。
　　对不起，打搅那你们了。
　　看到这些海底生物一个个十分害怕的样子，刘勇只能在心里说一声抱歉，影响了它们平静的生活。
　　在海底搜寻了起码大半个小时，没有使用一丁点氧气，刘勇感觉到没有半点的不适，估计再继续搜寻三、四十分钟没有一点问题。
　　穿着一身抗压潜水服，背着氧气瓶，笨手笨脚的，刘勇干脆返回了水面，上了自己的大游艇。
　　陈虎老老实实的，果然一直呆在驾驶舱里面。
　　刘勇干脆脱掉了所有的潜水设备，只穿了一条游泳短裤，趁着没有人注意，从游艇的船尾又下了水。
　　这就轻便多了，有一种海阔凭鱼跃的感觉。
　　这一次，在海底足足搜寻了一个多小时，搜索了一、两千平方的面积，刘勇才又悄悄的返回到游艇上面。
　　不一会儿，陈虎从驾驶舱内出来，“老板，怎么样？”
　　刘勇道：“海底面积太大，项链太小，不是一下子就能早到，先休息一下，你准备一下中餐，吃完饭之后，我要再下去。”
　　“好的，没问题。”
　　陈虎回答道。
　　别看他脸色平静，其实，内心是滔天巨浪，他虽然一直呆在驾驶舱内，但也一直在留意刘勇的动静。
　　当他看到刘勇只穿了一条游泳短裤就下水，足足一个把小时才上来，惊骇得要死。
　　就算他曾经服役的特种部队，也没有任何能在水下呆一个小时，七、八分钟都是奇迹，神一般的存在。
　　我这位老板还真是厉害，居然有这样的本事，太牛了，莫非是传说之中的古武修炼者，练了什么龟息功之类的功法。
　　心中如此的惊骇，陈虎也没有表露出来，知道身为一名称职的保镖，有一些事情只能烂在心里。
　　刘勇没有去管陈虎怎么想，休息了一忽儿之后，观察了一下附近的其他船只，确认没有人注意这边之后，又悄悄的下了水。
　　这一次，在水下足足搜寻了三、四十分钟，又搜寻了上千平方米的面积才上来。
　　心中也感慨道，海底地势算比较平坦，即使如此，也有一种大海捞针的感觉。
　　估计要搜寻的面积会达到起码几十万平方米左右，主要是官方提供的经纬度坐标会存在一点误差，无法做到百分之百的准确，加上洋流等其他因素，搜寻几十万平米是可能的。
　　难度还真不小。
　　刘勇心中想道，如果有霸王的帮助，那就好了。
　　不由自主的打开宠物面板，再一次看了看霸王的情况，还是一样，没有任何的变化，霸王还是在沉睡之中。
　　看来还是必须靠自己，霸王估计是指望不上了。
　　陈虎已经弄好了中餐，游艇上什么都不缺，厨房和冰箱都有，各种食材和调料也不少。
　　“老板，可以开饭了。”
　　刘勇点一点头，在餐厅坐下来，随便吃了一点，填饱肚子之后，稍作休息，准备再下海。
　　休息了大约二、三十分钟之后，刘勇在准备下海之前，又打开了宠物面板，这一次不同，刘勇马上流露出了惊喜之色。
　　霸王居然不在沉睡。
　　宠物面板上的情况清清楚楚。
　　名称：变异鳄龟。
　　力量：600
　　体质：600
　　敏捷：600
　　游速：100节
　　重量：10吨
　　技能：龟息术（二级），龟甲术（二级），超级感知（二级），超级视力（一级）
　　......
　　刘勇欣喜的想道，霸王不但苏醒过来了，而且原本拥有的技能也从一级升到了二级，还多了一个超级视力。
　　鳄龟本身的视力怎么样并不知道，但拥有了这个超级视力之后，就算在昏暗海底，也看得清清楚楚。在深海之中，没有任何的光线，视力无法挥发作用的时候，霸王又有超级感知，周围的情况也清清楚楚。
　　二级的超级感知范围达到了半径300米，从原来的100米到300米，足足提升了三倍。
　　让刘勇最高兴的是，宠物面板上多了一个第三方视野，这比视野共享还牛批。
　　视野共享，顾名思义，霸王看到的刘勇也能看到。第三方视野不一样，视野更加的开阔，不但能看到霸王本身，也能看到霸王周边的环境和情况，霸王所看到的当然刘勇也看得到。
　　这就厉害了。
　　刘勇通过第三方视野看到了霸王，它居然在一座无名小岛上睡觉，似乎刚刚醒来。
　　原本以为它在海底睡大觉了，原来在一座小岛上，幸好岛上没有人，不然，看到这么一个庞然大物，估计别人会吓晕过去。
　　“霸王，醒来了呀。”
　　“主人，我醒来了，肚子好饿。”
　　“快自己去填报肚子，然后马上过来，有活干了。”
　　“好的，没问题，我吃饱就马上过来。”
　　霸王很快就下了水，到了海里面就开始找吃的，小鱼小虾直接无视，塞牙缝都不够了。
　　很快就发现了一条几百斤重的大鱼，霸王马上就冲了过去，平均游速都可以达到100节，瞬间爆发速度那就更快，那条大鱼几乎没有反应过来就被霸王一口咬住。

第62章 分工
　　仅仅几口而已，几百斤的大鱼就进了霸王的肚子，这还远远不够，霸王起码要吃好几吨的食物。
　　海里面的大鱼也不少见，霸王的速度又奇快无比，不到十分钟，好几条大鱼就又进了肚子。
　　“哇，这么长的大鲨鱼，我喜欢！”
　　有超级视力真好，海水之中几百米外的东西都看得基本清楚，如距离七、八百米，霸王就看出那是一条足足有五、六米的大鲨鱼。
　　这么大的鲨鱼，在这片海域绝对是食物链的顶端存在，但现在它只能沦为霸王的食物。
　　大鲨鱼几乎都没有反应过来，当它感觉到危险的时候，一切都来不及，只见一道影子飞快的冲了过来，然后，它被一口咬住，几乎被直接咬成两截。
　　这道飞快的黑影就是霸王。
　　这么大的鲨鱼，霸王没有多久吃完，整个进食过程非常的生猛，也非常的血腥。
　　有一些肉食性鱼类闻着血腥味过来，估计是想分一杯羹，但看到霸王这个庞然大物，有多远就跑多远。
　　被吓屎了！
　　霸王撇了一眼那些跑得飞快的肉食性大鱼，一脸的不屑。
　　吃饱了之后，霸王以100节的高速朝着刘勇所在的海域游过去，不到半个小时就到。
　　“主人，我已经到了，有什么任务要给我。”
　　刘勇道：“有人掉了一根项链在海里面，我想将项链找出来。”
　　接着，刘勇又说了项链掉落的大致区域，暂且划定了二、三十万平方米，也就是大约四、五百亩的区域。
　　希望项链掉落在这个区域内，如果没有在这个区域内，可能要扩大搜寻范围。
　　除了划定了搜寻范围外，刘勇也进行了分工，自己搜寻其中大约五分之一的区域，剩下的五分之四的区域交给霸王。
　　为什霸王负责搜寻这么大的范围呢，主要是它既有超级视力，又有超级感知。
　　三百多米的海底，虽然光线很昏暗，但有超级视力的霸王会觉得这片海底宛如大白天一样。
　　分好工，每人负责搜寻的范围之后，霸王就行动起来，开始在海底认真仔细的寻找。
　　趁着没有人注意，刘勇悄悄的下了水，也开始在海底搜寻起来。
　　霸王搜寻速度确实快得多，十数倍于刘勇不止。
　　刘勇费了好大劲，搜寻了大约几百平方米的区域，霸王已经搜寻了近万平方米。
　　有霸王这个出色的帮手，搜寻速度就快多了，刘勇感觉也轻松多了。
　　搜寻了上千平方米，用了将近一个小时之后，刘勇稍稍的回到了游艇上。
　　本来还想承担五分之一搜寻区域的，刘勇自己不想这么辛苦，搜寻任务全部交给了霸王。
　　“霸王，我回船上了，你继续在海底搜寻。”
　　“没问题，主人，我会帮你找到那条项链的，等我的好消息吧。”
　　刘勇吩咐陈虎开船，借口说今天累了，明天再来。
　　陈虎发动游艇，离开这片海域，返回华海市。
　　大游艇的离开，还是引起了一些人的注意，如点石公司的人。
　　“老大，你看，那艘游艇已经离开了，估计是知难而退了。”
　　陈术飞冷笑了一下，他已经打听到那艘游艇是谁的。
　　他还打听到，上次警方的那批枪支是环球海洋服务公司打捞上来的。
　　他恨不得找一个机会给环球海洋服务公司一点颜色看看，只是暂时没有机会而已。
　　看到刘勇的游艇离开，看到刘勇似乎白忙活了一天，他在冷笑之余，心中有一种莫名的舒爽。
　　刘勇的游艇走远了，渐渐的一点影子也看不见，其他的打捞船没有一艘离开，2000万美元深深的吸引着他们。
　　夕阳西下，天色渐渐的黑了下来，这些船只依旧没有任何要离开的意思。
　　一些水下探测器，或是潜水机器人还依旧在海底搜寻着，不过，它们的效率比霸王低得多。
　　点石公司尽进口了一台价值几百万的打捞机器人，可以探测和进行搜寻，一些探测到的情况通过数据线会传到船上的终端设备上。
　　陈术飞在船上，正对一众属下讲道：“环球海洋服务公司已经空手回去了，我们今晚搞个通宵，一定要将那条项链找到。”
　　有属下道：“环球公司开一艘游艇过来，还真是有一点异想天开。”
　　“他们那样能打捞那条项链，我直播吃翔。”
　　“哈哈……”
　　船上响起一阵放肆的笑声，包括陈术飞在内，都非常的开心，仿佛这根项链唾手可得。
　　三百多米深的海底，霸王一直在努力的寻找着，几个小时的时间，它仔细的搜寻了超过十万平方米的区域。
　　“怎么没有发现呢，就是一根针也逃不掉我如此仔细的搜寻……”
　　一直没有什么发现，霸王也有一点纳闷，肚子又有一点饿了，于是，暂时离开这片区域，去远海找一点吃的。
　　二、三十分钟而已，霸王就游出了数十海里之远，在路上就逮住了几条大鱼。
　　这不够，凭借其他海洋生物望尘莫及的速度，在加上超级视力，海里只要有一点微光就能看到并发现好几百米之外的猎物。
　　“咦，那是一个大家伙。”
　　霸王飞快的游了过去，居然是直径好几米的水母，正慢吞吞的游着。
　　对此，霸王不感兴趣，以前吃过水母，觉得味道一般，远没有大鱼美味。
　　“那边有条大鱼！”
　　霸王很快就发现了新目标，几百米的距离一下子就到，拿起一条好几米长，重达好几百公斤的翻车鱼。
　　霸王眼睛一亮，心中想道，这是我的美食，别想跑。
　　几分钟之后，几百公斤的翻车鱼全部进了霸王的肚子。
　　大约花了不到一个小时，霸王吃饱了肚子，又回到那片海域搜寻起来。
　　“那边有光柱过来，是什么东西呢？”
　　距离稍微近了一点，大约两、三百米的距离，霸王知道那是什么东西。
　　好像是深海打捞机器人，正在水下航行，开着灯，后面还有长长的数据线。
　　霸王有领地意识。
　　“这里是我的地盘，没有我的允许，谁让你在这里搜寻的。”霸王心中微微不爽，似乎领地受到了侵犯。
　　看到那东西还在向这边靠近，霸王更加不爽，马上快速冲了过去，抬起前爪就是一巴掌。
　　…………
　　谢谢“大话萧湘”5000币的打赏。

第63章 终于找到了
　　这随意的一巴掌，没有十吨的力量起码也有好几吨的力量。
　　虽然在水中有一定的影响，但那台机器人还是被霸王几乎一巴掌拍的散架，直接报废，后面连着的那些线缆也全部断了。
　　“这是我的领地，没有我的允许不要过来，这就是下场。”
　　将这个靠近的水下机器人一掌报废之后，霸王才宛如出了一口恶气一般，舒爽不少。
　　霸王解气的一巴掌，点石公司的这艘打捞船上一下子就炸开了锅，陈术飞更是大声的喊了起来。
　　“怎么一回事，我们的屏幕一下子就黑了。”
　　一名负责技术的属下检查了一下，然后回答道：“老大，应该是我们的水下机器人出现了故障。”
　　陈术飞道：“赶紧排除故障，这可是我们好几百万进口的水下机器人，不能出什么意外。”
　　船上的人一阵手忙脚乱。
　　一会儿之后就宛如泄气的皮球，连接水下机器人的线缆断了，再也无法和水下机器人联系。
　　霸王可不知道一巴掌搞出这么大的动静，见周围再没有光柱，它又开始认真仔细的搜寻起来。
　　次日。
　　早上，刘勇一觉醒来，第一件事情就是打开宠物面板，通过面板上的第三方视角，宛如直播一样，清楚的看到霸王还在海底进行搜寻。
　　也比较奇怪，三百多米深的海底明明是昏暗无比，能见度极差，但第三方视野十分的清楚，光线明亮，分辨率非常高，拉近镜头的话几乎能看清楚海底的沙粒。
　　这清晰度，简直了。
　　看了一会儿之后，刘勇知道霸王还是没有收获，不禁主动询问道：“霸王，你那边的情况怎么样了呢？”
　　霸王回答道：“主人，从昨天到现在，除了吃东西填饱肚子之外，我就一直在这里搜寻。你划定的那二、三十万平方米区域我已经全部仔细的搜寻完毕，但没有发现。”
　　“我可以肯定是没有遗漏的，那条项链根本就没有在那个区域，我现在已经扩大了搜寻范围，只是还是没有发现那项链而已。”
　　这么厉害！
　　刘勇惊讶的是霸王这么快就寻遍了这么大一片区域，这效率，简直是让人喜出望外。
　　另外，也觉得霸王智力水平有了一定的提升，遇到问题可以独立思考，如搜寻遍那片区域没有发现，它可以自主决定扩大搜寻范围。
　　吃完早餐之后，刘勇不准备去公司，而是去霸王搜寻的那片海域。
　　还是由陈虎驾驶游艇，抵达那片区域之后，刘勇准备等一等之后下海，心中想道，霸王搜寻能力强大，超级视力加超级感知，就算项链目标小，估计今天就能搜寻到它。
　　让人喜出意外的是，根本没有过多久，霸王惊喜的声音就在刘勇的脑海之中响起来。
　　“主人，我发现了一条项链，不知道是不是你要找的那条项链。”
　　什么！
　　刘勇一下子有一点激动，马上道：“你等我，我马上下来。”
　　这个位置已经有一点偏离官方宣布的项链掉落位置，距离游艇最近的打捞船也在五百米之外。
　　见根本没有人注意自己，刘勇没有穿戴任何的潜水设备又下了水，很快就到了霸王所在的位置。
　　“主人，您看，是不是它。”
　　刘勇看到霸王的面前不远，海底的细沙上躺着一条项链，不禁有一点激动，马上捡起来拿在手里。
　　只是大致看了看，基本确定就是它。
　　由大量的钻石组成，大大小小起码好几百颗，最大的是一颗大蓝色钻石，另外还有其他一些稍微小一些的粉钻搭配和衬托这颗蓝钻。
　　是它！
　　就是那条项链无疑。
　　刘勇高兴之余，轻轻的摸了摸霸王巨大的脑袋，“谢谢你，又立了一大功，帮我找到了这条项链。”
　　“主人，我的任务完成了，我去海里浪出了。”
　　“去吧，去吧。”
　　刘勇一点都不担心霸王的安全，自从上次沉睡醒来之后，霸王又开始成长，体重开始增加，各属性也在提高。
　　项链到手！
　　目送霸王远去之后，刘勇回到了水面，趁着根本没有人注意，悄悄的上了游艇。
　　将这条项链放在桌子上，擦干头发和身上的水，换了干爽的衣服。
　　不一会儿，陈虎过来了。
　　他一眼就看到了这条项链，惊喜的问道：“老板，项链已经捞上来了？”
　　刘勇道：“对，我们的运气不错，已经捞上来了。”
　　顿时，陈虎一脸佩服之色，老板真厉害，真牛批。
　　“老板，我能看一看着条项链吗？”陈虎兴致勃勃的询问。
　　这可是价值5000万美元以上的项链，由著名珠宝大师打造，价值连城。
　　“当然可以。”刘勇同意道。
　　获得允许之后，陈虎开始认真的欣赏这条项链，他很有分寸，没有将项链拿起来，而是摆在桌子上，靠近欣赏了一番。
　　陈虎道：“老板，这可是价值5000万美元以上的项链，又根本没有人知道你已经打捞上来，是不是私自留下来，不去领那2000万美元的悬赏。”
　　2000万和5000万。
　　这确实是一个选择题，刘勇也想过这个问题，但还是决定去领2000万美元的悬赏，而不是私自将项链留下。
　　刘勇道：“这项链价值太有名气了，独一无二，只要一拿出来别人就知道这是A国王子和王妃的订婚项链，现在私自留下来，将来无法脱手，甚至见不得光。”
　　陈虎点了点头。
　　就是将项链拆成一颗颗钻石，那几颗最大，最有价值的钻石也见不得光，尤其是那颗蓝色的大钻石，别人一看就知道来自A国王子和王妃的订婚项链。
　　不能私自留下这条项链，那当然是拿着它去领那2000万美元的悬赏。
　　“走，我们回去，找A国王子要钱去。”
　　......
　　华海市，某五星级酒店。
　　A国王子和王妃在总统套房之中，几名随从在收拾东西，他的专机也做好了准备，计划今晚离开华海市。
　　“亲爱的，对不起，我们的订婚项链估计是找不回来了。”
　　看到一脸自责的王妃，王子殿下轻轻的叹了一口气，也许，这条项链真没有什么希望了。

第64章 像坐过山车
　　也许，真的找不回来了。
　　王子殿下又轻轻的叹了一口气，看到王妃一脸自责又有点不忍，安慰道：“暂时找不到，也许再过一段时间会将项链打捞上来。”
　　这话仅仅只是安慰而已，他自己都不相信以后能找到那条项链。
　　安慰了一番之后，王子殿下吩咐道：“通知华海市方面，晚餐取消吧，我不想参加。”
　　他要离开了，华海市方面将会设宴送行，项链没有找到，心情不好，王子殿下准备拒绝这次晚宴。
　　“好的，我这就去通知。”
　　目送这名属下出去之后，王子殿下点了一根烟，埋头抽了起来。
　　一会儿之后，外面响起敲门声。
　　华海市的大领导亲自到了，接到王子殿下不参加晚宴的消息之后，市里面的领导们有一点坐不住。
　　A国的王子是华海市邀请过来的，不希望王子心情失落的回去，而是希望他高高兴兴的离开。
　　“王子殿下。”
　　“哦，孙先生，您亲自来了。”
　　两人见面，寒暄几句之后，王子殿下道：“实在抱歉，晚宴我真的不想参加了。”
　　“王子殿下，你放心，据我所知有好几艘打捞船在那里作业，项链很快就会捞上来的。”
　　“孙先生，你就不要安慰我了，我知道打捞上来的希望不大。”
　　这位大领导当然是一阵宽慰，并承诺他会亲自出面，联系国内最有实际的打捞公司前来作业，一定可以找到项链。
　　………
　　酒店外面。
　　刘勇到了，坐在车上看了看这栋气派的大厦，稍微想了想，还是下了车。
　　刘勇准备亲自出马，而不是派陈虎过去。
　　看得出来，酒店的安保还是比较严格的，刘勇刚走到门口就有好几双眼睛注意过来。
　　如果是平时，作为一家五星级酒店，哪里会这样。
　　刘勇穿着得体，不像不三不四的人，倒没有人阻拦，顺利的走进了酒店大厅。
　　不愧是五星级酒店，难怪将这里作为了A国这王子殿下的接待酒店。
　　“先生，需要登记，如果是入住酒店的话，今天暂不对外营业。”
　　那是一名保安，应该还是一名小队长之类的，一脸的严肃，完全看不到什么热情，仿佛刘勇是一个捣蛋分子。
　　刘总淡淡的一笑：“我今天不是来入住的，听说A国的王子住在这家酒店，我特地过来找他。”
　　什么！
　　你是找王子殿下的吗？
　　不但这位小队长的戒备之色更浓，不远处还有两名保安走过来，一左一右遥遥的将刘勇夹在中间。
　　见这个架势，刘勇苦笑一下，他们还真将自己放捣蛋分子了。
　　刘勇道：“那位王子不是悬赏2000万美元打捞一条他丢失的项链吗，那条项链我找到了。”
　　什么！
　　包括这名小队长在内，整个大厅之中的人面面相觑，严重怀疑听错了。
　　足足过了好几秒，那名小队长才询问道：“真的吗，你真的将那条项链打捞上来了吗？”
　　刘勇从口袋之中将项链拿出来，在他们面前扬了扬，“这可做不了假，你们看到没有。”
　　他们没有见过那条项链，但听说过，刘勇手中的这条项链似乎很像。
　　“先生，您这边请，您稍等。”
　　小队长的态度瞬间就来了一个一百八十度的大转变。刚才还是一脸戒备，一脸严肃的，现在全部已经消失不见了。
　　刘勇心中想道，这是一个人才，变脸能这么快的还是第一次遇到，不去当演员真可惜了。
　　小队长热情的安排刘勇大厅休息区沙发上坐下来之后，他又挥手示意，那些警戒刘勇的保安可以散去了。
　　又亲自几步跑到前台，要求将这个好消息汇报上去。
　　总统套房的大客厅内，华海市的大领导还在安慰王子殿下。
　　不过，王子殿下还是心情失落，完全好不起来，除非有人将项链找到。
　　一名穿着长袍，戴着头巾的男子一脸喜色的进来，甚至连门都忘记敲了。
　　“王子殿下，好消息，有人已经找到了项链，正在酒店的一楼大厅。”
　　什么！！！
　　王子殿下呆了呆。
　　华海市的大领导也是一阵惊愕，居然有人找到了项链，这真是太意外了。
　　反应过来之后，王子殿下挥手道：“快，快去将他带到我这里来。”
　　这名属下几乎是一路小跑，很快，有人过来和刘勇接恰。
　　对方客气之极，“先生您好，能给我看看项链吗。”
　　这是一名中年中东男子，穿着他们传统的长袍，戴着头巾。
　　刘勇又将项链拿出来亮了一下，中东男子对这条项链太熟悉了，仅仅只是看一眼就能确定。
　　他的态度越发的客气起来，做出邀请的手势，“先生，请随我来。”
　　在他的带领和陪同下，刘勇走进了电梯，留下一地羡慕的目光。
　　“哇，他打捞上来了那条项链，太难以置信了！”
　　“2000万美元的奖励，如果换成是我，肯定心脏受不了，会幸福的晕过去。”
　　“他真是一个幸运儿，如果我有2000万美元，这辈子都不愁吃喝。”
　　“……”
　　大厅内，不管是那些保安，还是前台的工作人员，一个个都无法平静。
　　项链被找到了，2000美元的天文数学，他们彻底振奋了，也羡慕得很。
　　刘勇进了总统套房，他微微意外的是，套房的大客厅里有不少人，除了王子殿下和他的几名下属之外，还有几张东方面孔。
　　这几张东方面孔之中，领头的中年男子好像有点面熟，似乎在那里见过。
　　中年男子一脸含笑的看着刘勇，眼神之中有赞赏之色。
　　王子殿下一脸喜色，用并不是很标准的普通话道：“朋友，你真的帮我找到了项链。”
　　刘勇认识他，知道是A国的王子，也是这条项链的主人，面对询问，刘勇道：“对，项链已经找到了，你看看，是不是这一条。”
　　说完，将项链从口袋之中拿出来，放到了桌子上。
　　顿时，所有的目光全部看向这条项链，王子殿下更是向前几步，拿起这根项链查看起来。
　　很快，他的脸上浮现出明显的激动之色。
　　………
　　今天三更送上，向大家求几张推荐票支持，拜托大家了！

第65章 李长乐的合租室友
　　稍稍看了看之后，A国王子放下了手中的项链，脸上的激动之色更加的明显。
　　项链是不是真的，他一下子就看出来了，因为项链就是他的。
　　放下手中的项链，王子道：“先生，谢谢你帮我找到了这条项链，我还以为会彻底的失去它。”
　　刘勇微微一笑，没有说什么，其实道谢的话对方可以不说，那2000万美元就是最好的答谢。
　　东方面孔的中年人向前两步，含笑这道：“小伙子，贵姓啊。”
　　正要回答，旁边有一位年轻人，估计是中年人的秘书，介绍道：“这是我们孙书·记。”
　　难怪觉得有点面熟，原来是华海市的大领导，只要多留意一下华海新闻，多半能经常看到他。
　　这么大的领导啊！
　　刘勇连忙回答道：“孙书·记您好，我叫刘勇，这是我的名片。”
　　说完，将自己的名片给了一张，眼前的可是华海市的大领导，留一个好印象，只有好处。
　　尤其对生意人来说，很多人都想巴结在孙书·记，希望孙书-记能记住他们。
　　孙书·记接过名片，并不转手就给他的秘书，而是亲自放口袋之中，满是高兴的道：“原来是环球海洋服务公司的刘总，你们确实有这个实力，我听公安局的同志汇报过，前不久破获的一起军火交易案子，就是你们公司将海底的那批枪支打捞上来的。”
　　刘勇高兴，甚至有一点骄傲。
　　万万没有想到，上次帮警方打捞那一批枪支，这件事情连孙书·记都知道了，且似乎印象还比较深刻。
　　正准备和孙书·记拉近一下关系，可能是听消息，在里面房间之中的王妃过来了。
　　“亲爱的，我们的项链真的找到了！”
　　王妃的语气之中透着浓浓的惊喜，这对她来说，确实是一个天大的好消息。
　　王子回答道：“对，已经找到了，需要好好感谢这位先生，是他帮我们找到的。”
　　王妃客气的道谢。
　　王子将项链当着大家的面戴在王妃的脖子上，然后道：“刘先生，2000万美元转账，还是支票。”
　　刘勇从钱包之中拿出一张银行卡，“将2000万美金转到这张卡上吧。”
　　王子殿下一挥手，马上有人拿来笔记本电脑，当着刘勇的面在网上完成了这笔2000万美元的转账。
　　看着对方一阵专业的操作，然后提示2000万美元已经转到了刘勇的这张卡上面，用不了多久，刘勇肯定收到到账短信。
　　“刘先生，谢谢，太感谢你了。”王子殿下又是一番道谢。
　　刘勇道：“王子殿下客气，2000万美元已经到我账上，你大可不必再三的道谢。”
　　客气几句，刘勇告辞。
　　刘勇走了之后，孙书·记提出来道，“王子殿下，今天晚上的宴席，你一定要参加，我们为你送行。”
　　项链找到了，王子殿下心情大好，毫不迟疑，一口就答应道：“参加，我一定准时参加。”
　　.......
　　刘勇又来到了华海市二中，车子就停在李长乐租住的这个小区门口。
　　“你可以先回去，我要用车再给你电话。”
　　“老板，要不我在这附近等你吧。”
　　“那随便你，不过，我不知道要多久，也许会比较晚。”
　　“没关系的，多晚我都在这附近，您随时可以电话。”
　　这次还是由陈虎开车送刘勇过来，只是，不是那辆大G，而是那辆崭新的库里南。
　　下车之后，刘勇熟门熟路，进了李长乐租住的这栋楼，并通过电梯到了房间门口。
　　抬手按了一下门铃，很快，门就开了。
　　让刘勇微微意外的是，开门的不是李长乐，而是一个根本不认识的年轻女孩子。
　　女孩子看似很开朗，看着愣了一下的刘勇，马上主动的道：“你是乐乐的男朋友刘勇吧，我听乐乐提起过你，进来吧。”
　　原来是乐乐的合租室友。
　　刘勇道了一声谢，走了进来。
　　年轻女孩不但开朗，还是一个自来熟，话也比较多，“我叫王丽，不但是乐乐的合租室友，也是乐乐的好闺蜜。”
　　“原来你就是王丽，我听乐乐多次提起过你。”
　　两人正在寒暄，李长乐进来了，“勇哥，我刚才下楼去取一个快递，原本以为可以遇见你的，没有想到错开了。”
　　刘勇道：“估计是我刚进电梯，你从另外一部电梯出来，我们就错开了。”
　　王丽看了看李长乐，又看了看刘勇，小声的在李长乐的耳边道：“乐乐，你男朋友好帅气哦，不知道有没有钱。”
　　李长乐笑着白了她一眼，意思仿佛是说，就你八卦。
　　王丽并不生气，笑呵呵的。
　　她们俩是好闺蜜，几乎是无所不谈，李长乐当然经常提起过刘勇，但刘勇的身份，经济状况等只字未提。
　　王丽当然也没有问，只听说刘勇老家和李长乐是一个县的，但在乡下，大学毕业才一年多一点，她就习惯性的认为刘勇和其他年轻人一样，估计在某一家公司打工而已。
　　王丽性格开朗，话又多，刘勇对她印象不错。
　　聊了一会儿之后，时间已经不早，外面夕阳西下，天快黑了，刘勇提议道：“我们去吃饭吧，王丽，你也一起。”
　　王丽拍手赞成，“我知道一家新开的酒楼，距离这里不远，走路都用不了多久，我们去那里。”
　　李长乐道：“我知道你说的是什么酒楼，但听说那家酒楼很贵的。”
　　王丽坚持道：“但人家环境不错，菜品精致，担心贵的话我们挑便宜的点。”
　　李长乐又笑着白了她一眼。
　　对这位好闺蜜，她太了解了，坚持要挑选这么一家酒楼，八成是想考验一下自己男友的钱包。
　　如果是工薪阶层，在那家酒楼用一次餐，还是比较有压力的，点菜稍微大方一点，半个月工资就没有了。
　　刘勇同意道：“既然环境还不错，那我们就去那家酒楼，王丽，你带路。”
　　“好，我们现在就过去。”王丽高兴得很。
　　三人下了楼，有说有笑的去那家酒楼，没有坐车，因为距离也不远。
　　这家酒楼确实不错。
　　一进来，刘勇就比较满意，三人找了位置坐下来，王丽毫不客气，仿佛她买单一样，拿着菜单就一口气点了不少东西。
　　李长乐给了刘勇一个抱歉的目光。
　　刘勇则毫不介意的笑了笑，也给自己的女友回了一个眼神，似乎在说，没关系，随便她点吧。

第66章 他会不会稍稍开溜
　　点完菜之后，王丽悄悄的看了一下刘勇。
　　心中微微惊讶，刚才她专挑比较贵的点，这一顿下来，没有一万，起码也有七、八千块钱，基本上相当于普通人一个月的工资。
　　她以为，刘勇肯定是一副肉痛的表情。
　　哪里想到，人家根本就没有丝毫这样的表情。
　　“嗯，肯定是他没有看这些菜的价格，根本不知道我点了他一个月工资的东西。”王丽在心中想道。
　　刘勇洞若观火，心里像明镜似的。
　　哥我刚收入2000万刀，还在乎这么一点钱，几千万把块钱而已，完全是毛毛雨啦。
　　等王丽点完菜，刘勇拿过菜单，对旁边的服务员道：“你们店的招牌菜是什么，我说的是最好吃的那种。”
　　最好吃的，一般也是最贵的。
　　服务员回答道：“我们店的招牌菜都十分美味，客人们的评价都很高，不过，我推荐你们尝一尝我们店的金牌燕窝，不但味道好，而且对女士来说有养颜的功效。”
　　刘勇的目光落在菜单上，看到了金牌燕窝的标价，每一盅1988，几乎是2000块钱一份。
　　“可以，那就来三盅吧。”
　　顿时，王丽的眼睛睁得大大的。
　　她当然知道金牌燕窝的价格，小小的一盅，几口就能喝完的那种，标价近2000块，简直就是天价。
　　她一脸的惊奇，连连看了刘勇好几眼。
　　王丽心中想道，“他这是在打肿脸充胖子，还是真的很有钱呢？”
　　“据乐乐所讲，刘勇家里面是农村的，大学毕业之后参加工作才一年多的时间，不可能有很多钱，怎么眼睛都不眨一下，点了这家店的金牌燕窝.......”
　　王丽的心乱了！
　　她提议到这里来吃饭，主要是知道这家店的消费不便宜，含有考验一下刘勇的意思。
　　想测试一下刘勇的钱包厚不厚，为人是否大方，是不是真的喜欢乐乐，她见过一些男士，和相亲对象一起吃饭提出AA制的，也有借口上厕所悄悄走掉的。
　　“刘勇不会是故意点这么多东西，然后借口打电话或上厕所，然后悄悄的溜了，然后再将微信和电话拉黑之类的吧。”
　　“如果真的是这样，那就惨了，我和乐乐都没有这么钱买单，惨了，绝对惨了。”
　　想道这里，王丽有一点后悔，也戒备着，防止刘勇开溜。
　　点了三盅金牌燕窝之后，刘勇道：“你们喝一点什么？”
　　李长乐道：“随便吧。”
　　王丽则心中想道，天呐，还要点啊，等一下多半会开溜，不行，不行，不能再点东西了。
　　“刘勇，我们和白开水就行，不用再点东西了。”
　　刘勇一笑，“不点喝的怎么行呢。我做主，我们喝红酒吧，度数不高，女士也可以喝。”
　　说完，转头对旁边的服务员道：“你们店比较好的红酒有什么呢？”
　　服务员回答道：“我们店的红酒有拉菲和XO，先生要哪一种。”
　　刘勇道：“那就来一瓶拉菲吧。”
　　王丽想制止，但还没有来得及开口，人家服务员就去拿红酒去了，很快就拿了一瓶拉菲过来。
　　“先生，这是拉菲，一瓶12800，现在开吗。”
　　刘勇挥手道：“开了吧，给我们每人倒一杯。”
　　看着服务员开酒，又用高脚玻璃杯每人倒了一杯，王丽心情有一点紧张，担心刘勇借口开溜。
　　酒倒好了，刘勇起身道：“乐乐，我去一下洗手间。”
　　顿时，王丽万分紧张。
　　脱口而出，“不行，你不能上洗手间。”
　　李长乐诧异的看了王丽一眼，心中想道，今天她怎么了，看了王丽一眼之后道：“勇哥，你去吧，我们等你。”
　　刘勇点一点头，去了洗手间。
　　看着刘勇离开，王丽心中道，完了，完了，这要两、三万块钱呢，刘勇这一次肯定是溜了。
　　喃喃自语之后，王丽悲观的道：“乐乐，如果你男票走了，留下我们两个买单，怎么办，我可没有这么多钱啊。”
　　李长乐自信的道：“不会的，他马上就会回来。”
　　果然，大约三、五分钟之后，刘勇回来了，刚才只是去洗手间放了一下水，洗了一下手而已。
　　在自己的位置上坐下来，刘勇端起红酒道：“来，我们干一口，庆祝我昨天发了一笔财，也庆祝今天认识了乐乐的室友王丽女士。”
　　两女端起红酒，都轻轻的喝了一口。
　　放下酒杯，王丽就好奇的问道：“刘勇，你发了一笔财，是多少钱呢，几千，还是几万。”
　　刘勇一笑，“2000万，不过是美元。”
　　什么！
　　王丽首先是一惊，然后嘴角一撇，完全一副不相信的表情，心里估计在说，骗小孩呢，还2000万美元，2000块还差不多。
　　刘勇没有解释，只是笑一笑。
　　李长乐也微微一笑，她当然知道刘勇说的是真的，昨天，两人在微信之中聊了很久，刘勇就说了打捞上来A国王子的项链，并获得了2000万美元的悬赏奖励。
　　这家店的东西确实不错，除了价钱贵一点之外。
　　三人一边用餐，一边聊着天。
　　大约吃了一个小时，期间，见刘勇没有起身，更没有要悄悄开溜的意思，王丽也渐渐放心，开始享受这一次美食。
　　端起那一盅燕窝，一边吃，一边赞不绝口，并道：“刘勇，这次让你破费了，两、三万块呢，估计积蓄都花得差不多了吧，如果没有钱吃饭了，那就来我们这里，我和乐乐负责管饭。”
　　刘勇笑了起来。
　　心中想道，乐乐的这位室友兼闺蜜还真可爱，居然担心我钱花光了之后没有钱吃饭。
　　李长乐也笑了笑，十分的开心，她知道刘勇的身家，这么两、三万块钱算什么。
　　吃完饭之后，刘勇结账，十分大方，结账的时候似乎没有一点压力。
　　王丽一阵暗暗惊奇。
　　在她的预想之中，刘勇应该非常的肉疼才对，这可是两、三万块，不是两、三千块钱啊。
　　结果，人家没有。
　　刘勇付账的时候十分的轻松。
　　饭吃完了，账也结了，时间还比较早，刘勇询问道：“我们再去哪里玩一玩，现在才八点多一点点。”

第67章 哇，你男朋友好有钱！
　　王丽提议道：“那我们去广海购物中心吧，那是华海市有名的购物中心之一，规模大，东西多，世界上七、八成的奢侈品牌那里都有呢，尤其是一些时装，动则好几万一件呢。”
　　刘勇的目光看向李长乐，带有询问的意思。
　　李长乐点头道：“那行，去广海购物中心逛一逛吧。”
　　三人走出了这家酒楼，王丽倒十分的热情，马上开始拦出租车，这里去广海购物中心有一点距离，大约十几公里呢。
　　刘勇道：“不用拦出租车，我自己有车的。”
　　王丽道：“刘勇，你原来自己有车呀，乐乐从来没有说过，看来你混得还不错，比我想象的要混的好。”
　　大学毕业才一年多，能够在华海市买一辆车，确实算混得不错的，起码超过了百分九十的同年人。
　　刘勇微微笑了笑，没有解释，更没有吹嘘和炫耀，而是拿出手机在微信上给陈虎发了一个位置，然后留了一句话，“到这里来接我们去广海购物中心。”
　　陈虎过来要几分钟的时间。
　　王丽悄悄的将李长乐拉到一边，轻声的询问道：“乐乐，你男朋友是干什么的，你从来没有和我说，他是不是比较有钱。”
　　李长乐道：“你没有问这些，我怎么好和你说这些呢。”
　　“好哇，看来是找了一个有钱的男朋友，还瞒得我死死。”王丽不干了，笑着和李长乐打打闹闹。
　　李长乐很快就架招不住，连忙道：“好啦，好啦，我错了，勇哥他是开公司的，算是比较有钱吧。”
　　原来如此！
　　王丽算是明白了，难怪刚才吃饭的时候，刘勇点了金牌燕窝，又要了一万多一瓶的红酒，一顿饭吃了两、三万毫无压力。
　　原来是开公司的，看来有一定的经济实力。
　　她不禁又看了看刘勇，心中想道，他有多少钱呢，是几十万，上百万，还是好几百万。
　　想到好几百万，王丽微微有一点羡慕，乐乐算是找了一个好男友，长得又帅气，可能还有好几百万。
　　没有多久，陈虎到了，一辆崭新的库里南停在三人的旁边，顿时，王丽眼睛都睁大了。
　　我的天呐，库里南呢！
　　这是起码七、八百万的车子！
　　真正大富豪的标配。
　　这是哪位大老板的车子。
　　王丽看着这辆车子，十分的惊讶，让她更加惊讶的是，车子停稳之后，从驾驶位置下来一名年轻人，拉开后排的车门，恭敬的对刘勇道：“老板，请上车。”
　　刘勇上了车，并挥手道：“都还愣着干什么，上车呀。”
　　王丽简直不敢相信自己的眼睛，这居然是刘勇的车子，还以为他是一辆十几万的车子呢，结果，直接是一辆七、八百万的顶级豪车。
　　“哇，你男朋友好有钱啊！”
　　王丽终于惊讶的喊了起来，一脸激动之色，估计没有想到会有一天她也能坐这么好的车子。
　　李长乐提醒道：“别哇呀哇的，赶紧上车，我们去广海购物中心逛一逛。”
　　“好，好，我们上车。”
　　连说两个好字。
　　乘坐在副驾驶上，车子已经行驶出一段距离，王丽脸上的激动之色还没有褪去，这里看一看，那里瞧一瞧，仿佛车上的一切都是新奇的。
　　此刻，她终于明白了，为什么刘勇眼睛都不眨一下，既点了近2000块一盅的金牌燕窝，又要了一瓶红酒，原来人家是真有钱，而且是非常有钱的那种。
　　能有库里南的人，起码也是数千万的身家，搞不好有上亿的资产。
　　想道上亿的资产，王丽又吓了一跳。
　　车子行驶的快速而又平稳，大约一、二十分钟就到了逛好购物中心，不愧是华海市最大的购物中心之一，规模够大，东西够多，尤其各种品牌都有。
　　一行四人不知不觉到了女装区，全是各大名牌，其中还有不少的奢侈品牌，如香娜尔。
　　“乐乐，你觉得这件衬衣怎么样，你喜欢穿牛仔裤，配上这么一件衬衣我觉得不错。”刘勇道。
　　香奈儿的售货小姐姐也连忙道：“美女，你男朋友眼光真不错，您这么漂亮，这么有气质，穿上这件衬衣肯定会更加的迷人。”
　　李长乐显得有一点迟疑。
　　这么一件衬衣，标价八千多呢，太贵了。
　　王丽见李长乐有一点犹豫，轻轻的推推了，提醒着，并轻声的道：“乐乐，又不用你掏钱，你傻呀。”
　　李长乐还是道：“勇哥，太贵重了。”
　　刘勇道：“没事，我昨天不是发了一笔嘛，你也跟着沾光，去试一试，我觉得你穿上它肯定更漂亮。”
　　王丽连忙将李长乐往试衣间里面推，售货小姐姐则选了一件适合李长乐的码子，毕竟李长乐很高挑，净身高都有172呢。
　　架不住王丽的推和劝，李长乐终于换了这件衬衣出来，顿时，刘勇眼前一亮，自己女友本来就漂亮，穿上这件衣服之后，更加的漂亮，不，可以说是迷人了。
　　“乐乐，这件衣服不错，咱们买了。”
　　李长乐还是犹豫，“可是，勇哥，太贵重了，我自己来刷卡吧。”
　　“哪里能让你刷卡呢，这是送过我女朋友的，我来。”说完，刘勇示意售货小姐姐开票。
　　王丽趁机道：“勇哥，我是不是也能沾一点光，你也买一件东西送过我呗。”
　　李长乐悄悄的在王丽的手臂上轻轻的掐了一把，轻声的道：“你疯了，要我男朋友买东西送给你。”
　　王丽笑着道：“怎么，你吃醋了。”
　　“我才不吃醋呢。”李长乐骄傲的道。
　　刘勇将她们俩的对话听在耳朵里，稍微想了想之后道，“可以，你也沾一点光。”
　　王丽大喜。
　　原本以为她会挑贵重的东西，但她居然没有，看来还是有一点分寸的，没有在香娜尔这里挑东西，而是选了另外一个牌子，不是奢侈品，但也算是名牌，选了一个两千多的包包。
　　在广海购物中心逛了一、两个小时，晚上十点钟左右离开。
　　乘坐在车上，王丽道：“勇哥，时间这么晚了，你干脆就别送乐乐回出租房了，找一家好酒店，住一晚上，多舒服呀。”
　　这个建议不错。

加油！大家一起冲！！！
　　新书上传也有二十多天了，现在是本书的第二个推荐（都市类新书推荐），成绩比上不足比下有余，但我希望更好一些，推荐票更多一些，每天有更多的书友将这本书放入书架。
　　接下来，对我们这本书来说越来越关键，成绩的好坏决定了能上哪些推荐，每天的推荐票多，收藏多，编辑所给的推荐也会更好，好的推荐能带来更好的成绩。
　　在这里我宣布，只要一天内新增推荐票数超过500票，次日就会三更，算是在这里向大家求推荐票了。收藏也一样，只要一天内收藏超过500个，次日也会三更。
　　只要满足其一，贝壳在第二天肯定三更送上。
　　大家一起加油，我们向前冲！！！
　　希望能天天三更，直到本书上架。

第68章 被盯上了
　　不过，李长乐脸一下子红了，“王丽，你疯了。”
　　她是比较保守的，和刘勇认识这么久，也承认是刘勇的女朋友，但还没有突破最后那道防线，亲嘴的次数也屈指可数。
　　这个建议，刘勇很心动。
　　这么漂亮的女朋友，不想拿下肯定是假的，但这不能强求，深知这一点的刘勇道：“不送你们回出租屋，王丽，那你怎么回去呢。”
　　王丽笑着道：“看在你送我一个包包的份上，我自己打车回去算了，你们呢，去过你们的二人世界。”
　　李长乐更加不干了，“王丽，你再这么说，我就不理你了。”
　　刘勇笑了笑，吩咐道：“陈虎，去出租屋吧。”
　　要带着李长乐去酒店，也不是今天，哪里有当着王丽的面去酒店的，如果真的这样，乐乐今后在王丽面前会觉得没有面子。
　　将两人送到出租屋，刘勇告辞。
　　等刘勇走了之后，王丽还在开玩笑似的道：“乐乐，你真的不去酒店，我说，你不主动一点的话，像刘勇这样又帅气又有钱的男人，很多女孩子会盯着的，你不担心被别人抢走。”
　　李长乐道：“我相信勇哥，他不会的。”
　　王丽摇了摇头，然后拿了一个小小的，四四方方的东西塞在李长乐的手上，“这个东西你先拿着，希望早一点用上它，只有发生了那种关系，才更加的保险。”
　　这是什么东西呀！
　　李长乐一看，耳朵都羞红了。
　　居然是一个套套。
　　这个王丽，是不是太污了一点。
　　李长乐不干了，两女一阵打闹，嘻嘻哈哈的。
　　.......
　　环球海洋服务公司。
　　邱阳放下电话，一脸满意之色，公司的第一艘10万吨级散装货轮到位了，不久之后，将开始投入使用。
　　公司目前有几艘船，全是10万吨级以下的，有两、三万吨的散货，也有一艘7、8万吨级的集装箱货轮。
　　在造船厂，定制了好几艘大船，目前还在紧张的制造当中，交付估计是起码两、三个月之后的事情。
　　目前的这些船，全是二手的，有的七、八成新，也有九成新的。二手船有一个好处，虽然稍微旧一点，但价格相对便宜，关键是买回来之后就可以使用，可以开始跑航线。
　　邱阳的能力是不错的，公司在他的管理下迅速发展壮大，一切事务也管理得井井有条。
　　现在已经开辟了好几条航线，如沿海航线，从华海市到国内的其他几个大港口，也开辟了华海到RB的航线。
　　购买这艘15万吨级的散装货轮，邱阳计划用来跑到澳洲的航线，从那里运铁矿石回国。
　　.........
　　东山深水港。
　　这是世界上最大的海港之一，位于华海市以东十几公里的一座海岛上面，这座海岛叫做东山岛，这个港口就叫做东山深水港。
　　整个港区由东山岛海域，东海大桥，东山港保税区组成，每年的集装箱吞吐量以数千万计算。总面积达到25平方公里，分为东、西、南、北一共四个港区。
　　东山港一片繁忙。
　　宽阔的码头上集装箱堆积如山，码头边，停靠着一艘艘的万吨级巨轮，其中不乏二十万吨以上的巨型集装箱货轮。
　　宝腾远洋运输集团的大公子石利兵在一大群人的陪同下，前呼后拥，正在港区，主要是视察宝腾的业务。
　　他在宝腾集团的身份是总裁助理，数人之下，万人之上，牛批哄哄的，跟在他身后的几乎全是宝腾集团的人。
　　“大公子，看到没有，那是我们集团最大的集装箱货轮‘金牛’号，长326米，宽51米，吃水深度26米，最多可以装载16234个标准集装箱，我们的‘金牛’号也是世界上二十大巨型集装箱货轮之一......”
　　陪同在石利兵身边的中年人杜根华是宝腾集团的高层之一，负责全集团的远洋运输业务，按理来说，他的职务比总裁助理高，不用陪同，但石利兵是宝腾集团老板石万泉的大公子，宝腾集团未来的继承人，他就要陪同着。
　　一边听着介绍，一边看着不远处停靠在码头边上的“金牛”号，石利兵满意的点了点头。
　　光在东山深水港，宝腾集团就有好几艘巨轮停靠，有的船在卸货，有的船在准备装货，业务繁忙。
　　宝腾集团的船很好区别，因为有明显的LOG，每一艘船的船身也喷涂巨大的字样，如“金牛”号的船身就有“金牛”两个巨大的字，十分的醒目。
　　突然，石利兵停住了脚步，指着远处一艘船道：“那艘船是哪家公司的，这么大，起码有15万吨左右。”
　　那是一艘巨型散装巨轮，比“金牛”号小一些，但比大多数轮船都要大一些，15万吨肯定是有的。
　　杜根华道：“那是环球海洋服务公司的船，好像是昨天刚到的。”
　　环球海洋服务公司吗？
　　石利兵是第二次听说这家公司，不禁问道：“这是一家什么样的公司，也是华海市的远洋运输公司吗？”
　　杜根华回答道：“对，是我们华海市的一家远洋运输公司，成立没有多久，但发展速度非常快......”
　　他简单的介绍了下情况。
　　听完之后，石利兵道：“在华海市，我们宝腾才是远洋运输界的老大，这个地位，任何公司都不得撼动，所有威胁我们位置的公司都必须踩死。”
　　“是，是，大公子说得对。”杜根华连声道。
　　稍微想了一下，石利兵吩咐道：“我要环球海洋服务公司的详细资料，今天务必送到我的办公桌上。”
　　旁边一名中层，连忙答应。
　　石利兵回到宝腾公司，已经下午十分。
　　他走进办公室，坐在老板椅上，看到资料已经摆在案头，拿着看了起来，渐渐的，目光有一点阴沉起来。
　　看完资料，放在办公桌上，石利兵心中道，环球海洋服务公司发展得太快，对我们宝腾来说不是好事，必须要给他们制造一点麻烦才行......
　　……………
　　昨天的成绩已经出来了，新增推荐425票，距离500票不远，新增收藏362，也不错。
　　大量和贝壳一起加油，一起向前冲，争取今天破500，希望明天能三更，拜托大家，也谢谢大家。

第69章 是谁在搞鬼
　　基本上隔三差五刘勇都会去公司坐一坐，主要看一看报表，听一听邱阳或胡适军的汇报。
　　今天，刘勇又到了公司，刚坐下来看了一份最近的报表，邱阳和胡适军两人就一起进来了，这个情况是比较少见的，一般是邱阳先来汇报工作，然后，胡适军会等邱阳走了之后，再选一个时间进来。
　　见两人的神色也有一点不对，刘勇问道：“怎么了？”
　　邱阳道：“胡总，你向老板介绍一下具体情况吧。”
　　胡适军负责具体的运输业务，情况最清楚，他点一点头，汇报道：“勇哥，我们有一艘船，已经装满了集装箱，计划明天起航前往RB的，但不知道是谁举报，说我们的船上装有违禁物品，海关方面扣住了我们的船，在问题没有查清楚之前，不能离港。”
　　什么，还有这种事情！
　　在惊讶之余，刘勇问道：“我们船上到底有没有违禁物品。”
　　这个问题是必须要问清楚的。
　　刘勇多次强调过，公司做的是正经生意，不能走歪门邪道，更不能悄悄的夹带运输违禁物品。
　　胡适军道：“我保证，肯定没有违禁物品。”
　　邱阳也证实道：“老板，这一点我也可以担保，我们平时的管理非常严格，制度也很完善，船上不会有违禁物品。”
　　胡适军道：“勇哥，现在问题明摆着，肯定是有人背后搞鬼，这是恶意举报。”
　　刘勇沉吟道：“我们公司最近有没有得罪什么人呢？”
　　胡适军道：“应该没有吧。”
　　邱阳则道：“我们一直秉着合作共赢的原则，应该没有得罪什么人，真搞不明白，居然有人在背后耍这样的幺蛾子。”
　　刘勇陷入了思考之中。
　　没有得罪什么人，而又有人在背后进行恶意举报，那多半是同行，看到环球发展的这么快，这么顺利，在背后开始搞小动作。
　　明白这一点之后，刘勇吩咐道：“目前这个问题，我们从两个方面下手，一方面和配合好海关，尽快将问题调查清楚，争取让我们的船尽快离港；另外一个方面则是集中力量去调查，到底是谁在背后搞鬼，重点可以放在我们的同行上面。”
　　“好的。”
　　“勇哥，没问题，我们按你说的去办。”
　　两人一口答应，毫不停留，出了刘勇的办公室，开始从这两个方面入手去处理目前遇到的问题。
　　刘勇则泡了一杯咖啡，坐在老板椅上想了起来。
　　轮船已经装满集装箱，暂时又无法离港，可能会影响交货，不能按时抵达RB，不但对公司在声誉上有损失，可能在经济上也会损失，不能如期到港，可能会向客服赔付违约金。
　　“哼，如果让我知道是谁在背后搞鬼，一定要你好看......”
　　刘勇的心中冒起了几分火气，万万没有想到，规规矩矩的经营，居然有人在背后搞小动作。
　　.......
　　宝腾远洋运输集团。
　　办公室内，石利兵正在听一名属下的汇报，“大公子，已经按你的指示事情全部办妥了，没有十天八天的，环球公司的船休想离港。”
　　石利兵得意的笑了起来。
　　“这一下子，环球公司要涨一点记性，让他们知道，在海华市我们宝腾才是远洋运输界的老大。”
　　这名属下拍马屁道：“对，对，环球哪里能和我们宝腾比，大公子拔下一根毫毛就能压死他们。”
　　石利兵又得意笑起来。
　　哼，在海华市我们才是老大，其他远洋运输公司要发展，必须仰仗我们宝腾集团的鼻息。
　　.......
　　按照刘勇的吩咐，邱阳和胡适军从两个方面入手，其一，积极配合海关的调查；其二，集中力量进行调查，谁在背后搞这样的幺蛾子。
　　船上。
　　胡适军带着几名下属，正在配合海关工作人员的检查，自胡适军以下，环球公司的人态度都十分谦虚，十分的积极。
　　海关人员的一切要求照办，他们要的资料，马上二话不说就给他们，要求开箱检查，马上就派人开箱。
　　整整一天，没有发现任何的问题。
　　一天下来，海关带队的徐科长都满意起来，不禁道：“胡总，其实也不是我们故意为难，职责所在，有人举报，我们就必须调查清楚。”
　　胡适军道：“没问题，我们理解，也全力配合海关的检查。”
　　这样的态度，让人舒服啊。
　　俗话说，伸手不打笑脸人，胡适军他们的态度这么好，原本十分严肃的徐科长也缓和不少。
　　甚至称赞道：“你们的态度好，我是第一次遇上这么配合我们工作的人，你们不错。”
　　趁着徐科长满意，心情好，胡适军旁敲侧击，“我们一直是合法经营，规规矩矩的做生意，只是，万万没有想到被人恶意举报。”
　　徐科长一笑，“如果真的没有检查出什么，那真可以称得上恶意举报，不过，检查还早这呢，这才刚刚开始。”
　　胡石军试探性的问道：“徐科长，我们推测恶意举报的多半是同行。”
　　徐科长道：“这种事情，只能是同行，不然，谁没事干去举报啊。”
　　闻言，胡适军大喜，心中道，勇哥厉害，推测是同行在背后搞鬼，果然是同行。
　　到底是哪一家远洋运输公司呢，胡适军当然想知道答案。
　　“徐科长，你都透露一下，是哪一家公司举报了我们呢？”
　　徐科长连忙摇头，“这我可不能说，我们有为举报人保密的职责，不过，如果没有一定实力，别人也不敢举报你们环球公司。”
　　顿时，胡适军暗喜。
　　这就够了。
　　徐科长虽然没有明说，但已经提示了，举报的那家公司很有实力。
　　既是远洋运输公司，又很有实力，答案几乎呼之欲出，胡适军首先想到的是华海市目前最大的远洋运输公司宝腾集团。
　　嗯，百分之九十的可能性是这家公司在背后恶意举报。
　　没有多久，刘勇就收到了胡适军发过来的一条微信。
　　…………
　　向各位书友汇报一下，到现在为止，今天新增推荐票已经370+，距离500票的目标已经不远，今天还有几个小时，手上有票的帮忙投几张，争取今天破500，明天贝壳三更答谢！
　　拜托大家，提前表示感谢。

第70章 先礼后兵（第一更）
　　“勇哥，我今天一直和海关的徐科长检查我们的船，从他的口中探到了一点口风，九成是宝腾远洋运输集团在背后搞鬼。”
　　果然是宝腾！
　　刘勇的眼睛一凝，有一种冷森森的感觉。
　　熟悉刘勇的人就知道，勇哥动怒了，且不是一般的怒火。
　　看完这条微信之后，刘勇拿起电话打给了邱阳，在电话之中吩咐和交待一番，要求将力量放在宝腾集团身上，尽快弄清楚，是否真的是宝腾集团在背后搞幺蛾子。
　　“邱总，动用一切力量，不怕花钱，一定要将事情搞清楚。”刘勇吩咐。
　　邱阳回答道：“老板，您放心，我会尽最大努力去办这件事情。”
　　环球的整个高层都行动起来，动用一切渠道，因为目标明确，针对的是宝腾集团，事情很快也有了眉目。
　　邱阳一笔钱砸下去，暗地里将宝腾集团的一名中层的嘴巴撬开了，为了钱，那名中层开了口，一五一十的将事情说了一遍，连举报材料都复印了一份暗中给了环球海洋服务公司。
　　和昨天一样，刘勇早早的到了公司，坐在办公室中的时候才上午八点多钟而已。
　　不久之后，邱阳进来了。
　　“老板，幸不辱命，事情基本搞清楚了，确实是宝腾集团在背后搞鬼，他们的总裁助理石利兵授意之下，向海关举报了我们，这是他们炮制出来的举报材料。”
　　说完，将那份复印的举报材料放在了刘勇的大办公桌上。
　　刘勇拿起这份材料，翻看一了下，冷笑道：“简直就是莫须有，赤果果的诬陷我们。”
　　邱阳也气愤的道：“简直就是无中生有，宝腾集团太不讲行业规则，老板，接下来我们怎么办，必须要还以颜色才行。”
　　刘勇询问道：“你认为呢，我们接下来该怎么做。”
　　显然，邱阳早就考虑过该怎么去做，于是道：“老板，我们一直是守法经营的，这一次，我们先礼后兵。”
　　刘勇道：“具体一点，怎么先礼后兵。”
　　邱阳道：“由我出面，约见一下石利兵，告知我们已经知道是宝腾在背地恶意举报我们，只要他撤销举报，我们可以不再追究，如果他坚持不撤销，那我们再采取下一步的行动。”
　　如果对方主动撤销举报，那当然是最好的。
　　只要宝腾集团和海关方面说这次举报弄错了，他们申请撤销，海关肯定就不会在一直检查环球的那艘船。
　　这艘船能及时离港，那是最好的，因为在时间耽误不起，如果无法按时抵达RB，势必会影响集装箱的到港日期，搞不好，环球会向客服支付违约金。
　　刘勇点头道：“我看可以，你出面约见石利兵吧，希望他识时务，能撤销这次恶意举报。”
　　“好的，那我就去约见他。”
　　刘勇又叮嘱了一句，“如果对方不同意撤销举报，明确的告诉他们，接下来所发生的一切，都不要来找我们，由宝腾集团自己负责。”
　　目送邱阳离开自己的办公室之后，刘勇沉思起来，说实话，他并不相信宝腾方面会撤销举报。
　　如果对方坚持不撤销，硬是要死磕到底，那该怎么办呢？
　　很快，刘勇想到了对策。
　　有杀手锏啊！
　　咱们有霸王的存在。
　　如果宝腾不认错，刘勇可以让霸王出动，暗中给宝腾集团的船只制造一些麻烦，神马在船只的螺旋桨上缠渔网，那太轻了。
　　刘勇想到的是更严重，更厉害的惩罚，一直惩罚到让宝腾集团害怕，过来登门道歉为止。
　　.......
　　宝腾集团。
　　石利军接到了属下的汇报，环球海洋服务公司的总经理邱阳派人送来请帖，请他喝茶。
　　拿着这张请帖看了看，石利军一脸的不屑，仅仅只是看了一眼，然后就将请帖丢进了垃圾桶。
　　他的这名属下询问道：“大公子，我们怎么回复环球公司呢？”
　　石利军道：“叫袁光辉去一下，我想邱阳多半是想求我们，告诉袁光辉，一定不能松口。”
　　“好的，我这就通知袁总。”
　　袁光辉是下面的一名部门经理，宝腾集团的中层，也是石利军的一名铁杆属下之一。
　　XXX茶楼。
　　这算是很有档次的茶楼，距离宝腾集团不远，邱阳带着几名下属已经等候多时，且特地要了包厢。
　　石利军本人不过来，只派一名属下前来，邱阳似乎在意料之中。
　　约定的时间是上午十点，袁光辉足足迟到了十几分钟，直到十点一刻左右才进了这家茶楼。
　　进了包间之后，袁光辉只是稍稍抱了一下拳，然后就一屁股坐了下来，“邱总，路上堵车，来晚了一点。”
　　这当然是借口，这里距离宝腾集团又不远，加之又不是上下班的高峰期，堵车的可能性几乎没有。
　　邱阳的脸微微抖了一下，暂时忍了，开门见山的道：“袁经理，那我们直接进入正题，我们的一艘船被举报，据我们的调查，好像是贵公司做的吧。”
　　袁光辉马上打着哈哈，“这个我不清楚，我想应该不是我们宝腾吧，我们怎么会干这样的事情呢。”
　　邱阳一挥手，马上有人将举报材料的复印件甩在了袁光辉的面前。
　　看到这份举报材料，袁光辉感觉好尴尬，刚才还否认不是他们做的，结果，人家直接将举报材料甩了过来。
　　邱阳道：“其实，我们的要求很简单，只要宝腾撤销这份举报，我们可以当什么事情都没有发生过一样。”
　　袁光辉道：“如果我们不撤销呢。”
　　邱阳道：“如果你们宝腾坚持不撤销，那我们必将进行反制，接下来发生了一些事情之后，将由宝腾集团自己承担，和我们环球海洋服务公司无关。”
　　袁光辉脸色变了。
　　站了起来，冷冷的道：“邱总，我是不是可以理解为，你这是在威胁我们宝腾呢？”
　　邱阳心中也有几分火气，针锋相对的道：“你可以这么理解，接下来发生的一些，由你们自己负责，损失由你们自己承担，和我们环球没有任何的关系。”
　　“你......”
　　袁光辉气得连话都说不出来，万万没有想到，邱阳会威胁宝腾，要知道，在整个华海市宝腾才是远洋运输界的老大。
　　话不投机。
　　袁光辉气呼呼的走了。
　　………
　　昨天推荐票破500，收藏也增加了300+，谢谢大家。今天三更送上，我们继续努力，争取明天又能三更。

第71章 那就磨刀吧（第二更）
　　袁光辉回到宝腾的第一件事情就是向石利军汇报。
　　什么！
　　听完汇报之后，石利军脸色都变了，万万没有想到，居然被邱阳威胁了，原本以为对方是来求和的，结果，直接威胁宝腾集团。
　　“岂有此理！”
　　石利军气得脸色都变了，一片铁青，咬牙切齿的道：“你们给我再想一想，再举报环球公司一次，我要让他们任何一艘船都无法离港。”
　　.......
　　邱阳很快回了公司，并向刘勇汇报了情况。
　　汇报完之后，邱阳叹了一口气，“老板，先礼后兵看来是失败了，接下来我们要采取一些措施，报复一下宝腾集团。”
　　怎么去报复宝腾集团呢？
　　说实话，邱阳暂时还没有想到十分好的办法，毕竟宝腾集团实力太雄厚了，他们大大小小的船只超过一百艘，万吨级以上巨轮起码有六、七十艘，在远洋运输业，也是一个庞然大物。
　　环球海洋服务公司呢，成立的时间尚短，还没有形成影响力，在实力上和宝腾集团完全不对等。
　　原本以为老板会询问，接下来该采取什么报复措施，哪里知道，刘勇并没有询问。
　　而是信心十足的道：“邱总，接来你们就看好戏吧，怎么反制宝腾集团，我有办法。”
　　真的吗？
　　那太好了！
　　邱阳心中一阵轻松，很想问一问，老板将采取什么措施，但刘勇似乎没有详说的意思，他也不能开口具体的问。
　　老板有办法，那就行了。
　　稍微想了想之后，刘勇道：“我这里画了一张设计草图，你去找一家有实力的制造工厂，按这张草图上的要求将东西制造出来，多少钱无所谓，关键是速度要快，两三天之内能制造出来，那是最好的。”
　　邱阳接过了这张草图，仅仅只是看了一眼就惊讶起来。
　　图纸上画的居然是一支长矛，20米长的巨型长矛。
　　全金属打造，长矛的长柄是金属的，不但长，而且粗，直径居然是300毫米。
　　我的天呐，这么粗的长柄，光这个柄就有十几吨重吧，矛头呢，更加的夸张。
　　矛头有两、三米长，也十分的粗大，这个矛头估计都有五、六吨左右。
　　长20米，总重十七、八吨的金属长矛，这是要用来干什么，谁有这么大力气拿得动这么大，这么重的东西。
　　邱阳万分的不解，疑惑的看着刘勇。
　　刘勇挥手道：“不要问什么，按照这个要求去制造就可以了，记住，一定要用高强度的合金钢，价钱贵一点无所谓，制造好之后放到我们海边的那处仓库里面就可以了。”
　　老板都这么说了，邱阳还能说什么呢，就是一头雾水，也只能将疑惑放在心里面。
　　“好的，我马上去按您的要求办。”
　　刘勇点一点头，并再强度一句，“速度快一点，越快越好。”
　　只差一点说，我等着急用呢。
　　........
　　李灿是华海市一家大型锻造厂的老板，今天，他接到了一项奇怪的业务，干了十几年的锻造，还从来没有遇到这样的活。
　　只是对方豪爽，事先就付了一半的钱，李灿虽然不明白为什么要锻造这么大的一支长矛，但还是马上照办了。
　　锻造车间现场。
　　巨大的万吨锻造机上，正在“嘭、嘭”的锻造一个锻件，这就是刘勇要求的锻造的一支长矛。
　　足足两个白班，一个晚班，这长矛才基本成型，现在，工人正在进行最后的精锻，力求让这支长矛更加漂亮一些，更加精致一些。
　　终于快接近完工了。
　　这些锻造工人也在议论开了。
　　“这真是怪事，这么大的长矛，我是第一次见，算是开了眼界。”
　　“我看，多半是用来做装饰品的。”
　　“不像，客户要求矛头开锋，并要求淬火提高硬度。”
　　“是啊，如果是装饰品完全可以用普通材料，没有必要用高强度合金钢，甚至可以设计成空心的，而不是实心的。”
　　“.......”
　　这些工人们议论纷纷，但想破脑袋也想不明白，这支巨大的长矛到底是拿来干什么的。
　　它太大了！
　　20米长，重量达到了十几吨。
　　再大力士也拿不起这样的一支长矛，就是一百多公斤，能拿起来的人也是大力士，十几吨重，太吓人了。
　　.......
　　刘勇刚和李长乐看完一场电影。
　　想道了怎么对付宝腾集团，刘勇心情就轻松多了，和李长乐一起看一看电影，也是一种享受。
　　牵着李长乐的小手刚从电影院出来，似乎有微信信息，拿出手机一看，不禁就满意的笑了起来。
　　邱阳发过来的微信，告知刘勇，巨型长矛已经制造好了，已经放在了海边的仓库里面，还有几张巨型长矛的照片。
　　看了看这几张照片，刘勇更加的满意。
　　即使是这么巨大的长矛，即使只用了两天的时间，但长矛制造得十分精致，尤其是巨大的矛头，已经开锋，看似十分的锋利。
　　“勇哥，这是什么呀。”
　　李长乐凑过来，看了看手机上照片，一脸的不解。
　　刘勇笑着说，“一只长矛，刚制造好的。”
　　显然，李长乐对长矛不敢兴趣，看了看时间，已经晚上十点多钟，提议道：“勇哥，已经很晚了，送我回去吧。”
　　刘勇正有此意，巨型长矛已经制造好，正准备让霸王试一试呢。
　　将李长乐送到家里之后，刘勇在车上就联系了霸王，这么大一只巨型长矛，别人拿不动，霸王没有问题啊。
　　霸王的成长速度真是惊人。
　　目前的体重已经接近20吨，这么巨大的体重，力量也是惊人的，难怪需要制造了这么巨大的长矛。
　　这是为霸王打造的武器。
　　要对付宝腾集团，那就要先磨刀。
　　刘勇所磨的这把刀就是这支巨型长矛。
　　“霸王，我给你准备了一个玩具，放在海边的仓库里面，你过去试一试，是否还趁手。”
　　霸王道：“主人，我马上过去。”
　　霸王正在吃晚餐了，那应该是一条鲸鲨，已经吃得差不多了，肚子也饱了。
　　现在，不管是大白鲨，还是更大的鲸鲨，都是霸王食谱之中的东西，逮住一条就能好好的吃一顿。
　　将还没有完全吃完的鲸鲨一丢，霸王快速的朝海边仓库游去，即使并没有尽全力，霸王的速度也达到了一百多节。
　　…………
　　向大家再求推荐票，收藏，打赏等各种支持，希望明天能继续三更。
　　先谢谢大家！

第72章 一刺一个准（第三更）
　　霸王距离海边那处仓库比较远，两百多公里呢，它只用了一个小时左右就到了，顺着那条三十米宽，十来米深的水道朝大仓库里面而去。
　　“主人谁给我弄了一件玩具，会是什么东西呢。”
　　抱着这样的念头，它爬进了仓库，一下子看到了那支20米长的巨型长矛，顿时，眼睛微微一亮。
　　“主人说的是这件东西吧。”
　　爬过去，用一只前爪将东西抓在起来，“咦，这么重，有一点沉呢。”
　　霸王抓起了这支巨型长矛，但感觉到重量十足，微微有一点吃力。它的重量接近20吨，力量属性超过1200点，十七、八吨重的巨矛能抓起来，但也并不轻松。
　　“主人，您说的是这东西吧，这是什么呀，好沉哦。”
　　刘勇收到霸王的话，双方之间就沟通起来，“霸王，这是我给你制造的一件武器，叫做长矛，你先熟悉一下，明天上午我有任务会交给你。”
　　“好的，主人，只是有一点偏重。”
　　刘勇道：“能拿起就可以了，再过几天，当你长到二十几吨的时候，就不会有偏重的感觉，另外，到了水里面，你会感觉到重量会减轻。”
　　在水里面当然不一样，因为水的浮力，会感觉会轻了将近两吨的样子，霸王拿着这支长矛就不会这么沉重，也不会感觉到很吃力。
　　“好的，长矛我带走了，明天等你的任务。”
　　刘勇道：“你明天早上在东山深水港附近海域吧，我会联系你，交待给你任务。”
　　霸王一只前爪抓住这支巨矛，然后进了水道，重新进了大海里面。
　　“咦，感觉到真轻了不少，十分的顺手呢。”
　　霸王觉得有一点奇怪，不过，很快就明白怎么一回事情，它现在起码有十二、三岁孩子的智商，有一些事情稍微想一想也知道怎么一回事。
　　“嗯，我也有武器了。”
　　“主人帮着制造的这个东西真好，碰见一些大家伙，我就用长矛对付它，不用再靠嘴巴去咬.......”
　　霸王拿着这支巨矛，一边不紧不慢的朝深海游去，一边在心中这么想着，游了一、两个小时，离海岸线已经很远，足足有两、三百公里不止。
　　将近20吨的长矛，也算是一个巨无霸，在体型上比它大的已经不多，只有一些鲸鱼，其他的海洋生物都比它小。
　　霸王当然不甘心在呆在靠近陆地的海域，它活动的范围常常距离大陆几百公里。
　　如果不是说明天上午有任务，早上要回到东山深水港附近，霸王估计还会游得更远一些。
　　深入大海，距离大陆比较远，霸王自己感觉舒服一些，食物也更加丰富一些，尤其是一些大鱼，逮住两、三条就能饱餐一顿。
　　将巨矛放在一边，霸王先睡了一觉。
　　这一觉睡得可真香甜，醒来的时候，一轮红日已经从海平面升起，时间已经是清晨时分。
　　舒舒服服的伸了伸懒腰，霸王抓起这只巨矛，朝着东山深水港方向游去，在路上也会留意一下早餐。
　　看到几百斤以上的大鱼，它会冲过去，一口咬住，几口就吞进肚子里面，至于那些一、两百斤的鱼，霸王已经有点看不上眼，觉得是小家伙。
　　“咦，那里有一群大鲨鱼，我的食物来了。”
　　霸王在水下一百余米的位置，光线充足，海水清澈，加上超级势力，上千米以外的东西都看的比较清楚。
　　千余米之外，那里有一群大鲨鱼，大的鲨鱼足有五、六米长，小的也有三、四米长。
　　也许是某一条大鱼被其中一条鲨鱼咬死，血腥味吸引来了这十几条鲨鱼，它们正在争抢尚未完全吃完的那条足有好几百斤重的大鱼。
　　千余米而已，霸王很快就到了。
　　这些鲨鱼看到来了一个大家伙，纷纷吓了一跳，不过，很快就恢复了平静，也许，鲨鱼群仗着数量多，而霸王只有孤身一个。
　　一条五、六米长的大鲨鱼，居然悄悄的游到了霸王的身后，朝着霸王的尾巴位置快速冲过去，张嘴就咬。
　　嘴巴张得老大，露出里面锋利的牙齿，十分的可怕。
　　谁说吨位大转身就慢，在霸王这里完全不存在，几乎没有一条鲨鱼看清楚，只觉得似乎眼睛一花，然后就看到霸王完成了转身。
　　不但如此，霸王的手中的长矛朝着这条鲨鱼就刺过去，这速度，简直就是电光火石。
　　“噗呲！”
　　锋利的长矛毫不费力将这条鲨鱼刺穿，海水一下子红了一大片，血腥味让其他鲨鱼暴躁起来。
　　最大的一条鲨鱼，目测有六、七米长，它朝霸王冲过来，其他的好几条鲨鱼动作也不慢，也冲了过来，全是张开大嘴，露出里面锋利的牙齿。
　　霸王反应敏捷，动作很快。
　　也不用前爪拍飞靠近的鲨鱼，更不张嘴咬，而是用这支巨矛刺，居然是一刺一个准。
　　两条，三条.....
　　几秒钟的时间而已，一共五条鲨鱼被刺穿，全部穿在这支长矛上，宛如一个巨大的烤串。
　　其他剩下的鲨鱼终于恐惧了，顿时做鸟兽散，有多远跑多远，很快就不见了踪影。
　　霸王也懒得去追，看到长矛上穿刺着的这一条条大鲨鱼十分满意，心中想道，主人给我的这件武器中不错。
　　睡了一觉起来，还没有吃早餐呢。
　　霸王干脆美美的吃了一顿早餐，五条大鲨鱼吃完，吃得饱饱的，这样就力气干活了，吃干净这些鲨鱼之后，朝着东山深水港方向游去。
　　.......
　　这是刘勇接连第四天来到公司，且来得还比较早。
　　泡了一杯咖啡，舒舒服服的坐在老板椅上，抬手看了看时间，心中想道，霸王应该到了东山深水港附近，该让它干活了。
　　其实，昨天晚上就可以让霸王将活干完，但刘勇不想晚上干活，显得偷偷摸摸的，咱就白天干，显得光明正大一些。
　　…………
　　三更送上！
　　手上有推荐票的朋友们，帮本书投几张推荐票，还没有加收藏的朋友，如果觉得本书还不错，帮着加一个收藏。

第73章 一捅就穿（第一更）
　　在通知霸王干活之前，刘勇拿起办公桌上的电话先将邱阳叫了进来。
　　“老板，您找我。”
　　刘勇道：“我要一份宝腾集团目前停靠在东山深水港的船只的资料。”
　　邱阳回答道：“资料是现成的，我马上给您拿过来。”
　　很快，邱阳就拿来一个文件夹，资料很详细，每一艘船不但有清晰的彩色图片，也有详细的文字介绍。
　　刘勇接过来，翻看了一下，很快就有了目标。
　　“就你了，先拿你试一试手。”
　　这是一艘接近10万吨的集装箱货轮，停靠东山深水港已经好几天，目前，已经装满集装箱，将前往欧洲。
　　吨位不算小，又已经装满集装箱准备离港。
　　如果这艘船在这个时候出一点什么问题，那损失可就大了，估计宝腾集团想哭的心情都会有。
　　“伙计，到了没有，准备开始干活了。”
　　刘勇主动联系了霸王，通知它开始干活。
　　霸王道：“主人，我已经到了东山深水港附近，您有什么吩咐。”
　　刘勇道：“给你制造的这把武器熟悉了没有，是不是已经用得比较趁手了呢？”
　　霸王满意的道：“已经十分的熟悉和习惯，用起来十分的趁手。”
　　这就好，那就比较放心了。
　　调出宠物面板，通过第三方视野，刘勇不但能看到霸王的情况，也能看到霸王周围的情况，包括霸王能看到的，刘勇一样也能看得到。
　　在刘勇的指挥下，霸王朝着东山深水港游去，因为霸王在数十米深的海水之中，没有任何人能发现霸王。
　　“看到没有，前面那艘集装箱散货轮就是我们的目标，你悄悄的过去，用你的长矛在船底给我捅几个窟窿。”
　　霸王很兴奋。
　　“主人，小菜一碟，看我的。”
　　霸王很高兴啊，宛如打了鸡血一样，没有想到主人交给它这样的任务，真有一点喜出望外。
　　不知道为什么，反正就是莫名的兴奋。
　　霸王兴致勃勃的游了过去，来到了这艘船的船底，稍稍看了看，然后拿起它的巨矛用力的朝船底捅过去。
　　巨大的力量，再加上十七、八吨重的高强钢巨矛，这艘船仿佛像纸糊的一样，一声巨响，船底被轻易的捅穿，出现一个大窟窿。
　　“嘭！”
　　一声巨响，这艘船也似乎微微一震，船上的很多人都听到了，宝腾集团那位船长更是问了一句。
　　“怎么一回事，这么大的响声，快去查一查。”
　　旁边的大副回答道：“不用管它，也不知道哪里这么大响声，反正和我们没有多大的关系。”
　　话刚刚说完，又是一阵巨响，船上不少人又感觉到微微一震。
　　船长脸色微微一变，急忙道：“快去核实一下，哪里来的声音，我刚才感觉到我们的船都微微一震。”
　　这当然是霸王在水底搞出来的动静。
　　刘勇吩咐它在船底捅一、两个窟窿就可以了，哪里知道，它捅了两个窟窿之后，宛如一个小孩子一样，玩心大起，接二连三的同捅了十几个大窟窿，整艘船几乎被捅成了筛子。
　　捅了这么多窟窿之后，它才心满意足，主动的汇报道：“主人，您交代的事情我已经干完了。”
　　刘勇心中一喜，这一下子有好戏看了，“霸王，你可以暂时离开，想去干嘛就去干嘛，有事我再联系你。”
　　霸王道：“主人，那我暂时离开，如果还有这么过瘾的事情一定要尽快通知我。”
　　刘勇一笑，看来霸王干这事情尝到了甜头，还想再过一把瘾呢。
　　谁也不知道，也万万不会想到，海底一只巨大的鳄龟，前爪抓着一支20米长的巨矛，悄悄的离开东山深水港。
　　霸王离开的，宝腾集团的这艘船上则鸡飞狗跳。
　　“船长，不好了，我们船底突然出现了十几个大窟窿，大量的海水已经猛灌进来。”
　　什么！
　　听到这个消息，宝腾集团的这位船长脸色一下子变了，十几个大窟窿，那这艘船肯定会沉下去啊。
　　要命的是，船上装满了集装箱，每一个集装箱里面满满的全是货物，这艘船一沉，集装箱势必泡在海水里。
　　完鸟，完鸟.......
　　他的脸色惨白。
　　这艘船上一阵鸡飞狗跳，很快引起了旁边一些人的注意。
　　“你看，他们怎么了，好像出了大事。”
　　“刚才我似乎听到水里面传来一声声的闷响，难道和那些闷响有关系。”
　　“船上的人惊慌失措，有的人在开始急急忙忙的下船呢。”
　　“肯定是出大事情了。”
　　“......”
　　...........
　　宝腾集团总部。
　　石利军第一时间接到了电话汇报，顿时，他的脸色就变了，哪里还坐得住，带着一帮人，急急忙忙的往东山深水港赶去。
　　当他到那里的时候，事情已经发生一个多小时，整艘船已经沉下去一大半，也开始发生倾斜。
　　“嘭、嘭、嘭！”
　　一阵巨响传来，动静非常大，原来是这艘船发生倾斜之后，船上很多的集装箱开始滑落并掉入了海里面。
　　怎么会这样！
　　天呐，谁能告诉我这到底发生了什么。
　　石了军简直抓狂，想到损失惨重，心中在滴血，发生这样的事情，宝腾集团至少大半年都几乎白干了，光赔偿客户的损失，估计都超过了宝腾半年的利润。
　　四周，看热闹的人也很多。
　　毕竟动静太大了。
　　很多人跑了十几年的船，生平第一次看到这样的场景，远远的看着眼前发生的一切，感觉十分的过瘾。
　　“真壮观，尤其是刚才这么多集装箱掉进海里面的时候。”
　　“小声一点，当心被宝腾集团的人听见。”
　　“......”
　　除了宝腾集团之外，其他船运公司的人，甚至包括码头上的工作人员，看到眼前所发生的一切，觉得十分的壮观，仿佛在看一场灾难片一样。
　　石利军的心在滴血。
　　眼睁睁的看着眼前发生的一切，无能为力，根本无法阻止这艘船的下沉。……………
　　昨天新增推荐票410+，虽然没有破500，但贝壳还是很开心，知道有不少的书友尽力了，有好多人投十几张票，为了感谢大家，虽然没有破500票，今天还是三更感谢，手上还有推荐票的兄弟姐妹们，再帮我们这本书投几张推荐票。

第74章 脑壳痛（第二更）
　　不远处。
　　一艘集装箱货轮鸣笛正在缓缓的离开，汽笛响亮而高昂，将呆滞状态之中的石利军惊醒。
　　他的目光看向这艘正离港的轮船，很快，脸色又是一变，气急败坏的道：“那是环球公司的船，不是被我们举报有违禁物品吗，怎么这么快就能离港了。”
　　站在旁边的袁光辉硬着头皮回答道：“大公子，海关已经检查完了，说环球海洋服务公司的这艘船没有问题，他们可离港。”
　　什么！
　　石利军气得直跳脚，厉声的道：“怎么会这样，不是说起码要十天八天才能离开吗？”
　　袁光辉低着脑袋。
　　他也有一点搞不明白，为什么仅仅三、四天而已，环球海洋服务公司的船就能离港呢？
　　他当然不知道，胡适军积极配合，态度又好，加之确实没有任何的违禁物品，一切手续和文件都是齐全的，无可挑剔，海关方面也不是傻子，见确实没有问题也就放行了。
　　突然，多声大喊声响起来。
　　“哎呀，不得了啦！”
　　“完了，完了，这次绝对彻底完了！”
　　宝腾的那艘船进一步的倾斜，大量的集装箱掉落在海水之中，这么大的动静，整个现场宛如真正的大灾难片一样，引起一声声的惊呼。
　　石利军哪里还顾得上环球公司那艘缓缓离去的船，他束手无策的看着眼前的一切，只能眼睁睁的看着大量的集装掉落。
　　完了，完了.......
　　他的脸色有一点发白，喃喃自语，知道这一次的损失大了，宝腾集团成立以来从来没有出现过这么大的损失。
　　那艘船渐渐的倾斜，渐渐的下沉，最终沉到了海底，只露出水面一点点。主要是码头边的水只有几十米深度，这艘船沉底之后，还能露出那么一点点，如果水深足够，会下沉得看不到一丁点踪影。
　　环球海洋服务公司。
　　刘勇在办公室之中，做在老板椅上面，正在听邱阳和胡适军的汇报。
　　胡适军道：“勇哥，一个小时之前，我们的船终于离港，虽然耽误了三、四天的时间，但还是能如期到港，不会影响到港日期。”
　　这也算是一个好消息。
　　闻言，刘勇心中一阵放心，能在合同要求的最后期限如期到港，也算能对客户有一个满意的交代，也不用支付违约金。
　　邱阳汇报道：“老板，您应该听说了吧，今天上午在东山深水港发生了一件怪事，宝腾远洋运输集团的一艘八万多吨集装箱货轮发生了沉没事故，且下沉的速度很快，一个多小时就完全沉入了海底。”
　　刘勇一笑。
　　这艘船被霸王捅了十几个大窟窿，几乎成了筛子，肯定沉没得非常快啊。
　　但只是开心的笑一笑，并没有说是自己干的，这艘船为什么会沉没，具体的原因，刘勇谁都不会说。
　　刘勇开心的道：“这可真是一个好消息，恶有恶报，时候未到，宝腾集团在背后恶意举报我们，他们是活该。”
　　........
　　出了这大的事情，宝腾集团一阵鸡飞狗跳。
　　一般很少的露面的宝腾集团的老板石万泉火急火燎的赶到了宝腾集团，并马上召集所有高层开会。
　　偌大的会议室内，宝腾集团的所有高层全部列席，只是，气氛非常的压抑沉闷。
　　石利军当然也坐在那里，且就坐在石万泉的旁边，直到现在，他都在想，为什么会出现这样的事情。
　　石万泉是宝腾的老板，持有超过百分之五十的股份，有绝对的话语权，他亲自主持会议。
　　“我们的这艘船为什么会发生沉没事故，原因调查清楚了没有。”
　　一位高层汇报道：“老板，已经清楚了，在船底出现了一共14个大窟窿，这是照片。”
　　说完，按了一下投影仪的遥控器，一张张的照片展现在所有人的面前，不但有船底一个窟窿的照片，也有这艘船沉没时的照片。
　　一个个大窟窿，仿佛张口的一张张大嘴，似乎在嘲笑他们。
　　石万泉十分的愤怒，强忍住怒火道：“好端端的一艘船，为什么会出现这么多的大窟窿。”
　　这名高层汇报道：“我们进行了初步分析和检查，一致认为这些窟窿是被巨大的利器从船外面捅出来的......”
　　话还没有说完，石万泉就打断了，大声的道：“简直乱弹琴，你们看这些窟窿，每一个的尺寸都在一米以上，这需要多大利器，起码好几吨，甚至十几吨的利器吧，这么重的东西，谁拿得动。”
　　很多人觉得石万泉说得对，但从这些窟窿的样子来看，确实像用大利器从船外捅破之后形成的。
　　任他们想破脑袋也想不明白，这些窟窿是怎么形成的。
　　他们讨论分析了一番，当然没有结果，这注定将是一个不解之谜。
　　这一次的损失也基本估算出来了，在20亿元以上，这艘排水量八万多吨重的集装箱货轮当然值不了这么多钱，关键是那些集装箱之中的货物值钱啊，需要这些赔偿损失。
　　20亿以上！
　　石万泉觉得他的心脏有一点难受，宝腾集团辛辛苦苦一年下来，纯利润也才堪堪20亿左右。
　　一年基本白干了。
　　他们的会议开了一个小时，石万泉吩咐成立调查组，调查事故的真正原因，不过，想法是美好的，肯定调查不出来什么东西。
　　另外，这么大一艘船沉在码头那里，占了东山深水港码头的一个船位，需要将沉船打捞或移开才行，不然，码头方面肯定不会干。
　　只是，移动或打捞一艘八万吨级的巨轮，就算现在科学技术比较发达，也是一个巨大的难题。
　　整个会议室，石利军都没有说话，微微低着脑袋，一直在那里沉思，这艘船为什么会出现十几个大窟窿。
　　这个问题，他从码头回来就一直在想，散会之后，回到他自己的办公室，还依旧在想。
　　渐渐的，一个推测冒出他的脑海，他自己都吓了一跳。
　　这是不是环球海洋服务公司干的呢？
　　…………
　　陆续向大家求推荐票，收藏，打赏等各种支持，谢谢大家。

第75章 再给点教训（第三更）
　　想道可能是环球公司干的，石利军真的吓了一大跳。
　　但很快又否定了这个推测。
　　他心中想道，也许是一个巧合吧。
　　石利军不敢相信环球海洋服务公司有这样的实力，能不动声色的将一艘数万吨的巨轮搞沉没。
　　很快，他又有一点犹豫。
　　万一不是环球海洋服务公司做的呢？
　　脑海之中又想起了邱阳威胁他们的话，今后所发生的一切，全部由宝腾集团负责.......
　　石利军想了很久，也左右摇摆了很久。
　　最终还是不相信这次的事情和环球海洋服务公司有关，如果环球公司真有这样的能力，那就不用玩了，宝腾集团可以直接宣布投降。
　　能悄悄的将你的船捅出十几个大窟窿，事先一点都不能察觉，事后也不知道是谁干的，用什么方法干的。
　　这就厉害了。
　　环球公司如果真的能这样，那还玩个毛线。
　　哼，肯定不是他们，咋不上天呢，还威胁我们，说将来发生的一切由宝腾集团承担。
　　石利军不禁想起了今天上午，在东山深海港的时候，环球海洋服务公司那艘集装箱货轮缓缓的离开。
　　太气人了！
　　石利军冷哼了一声，脑海之中想着的是再继续给环球海洋公司一点颜色看看，他的狗腿子们出过一些主意，如再向海关举报一次，如向税务部门举报，让税务部门查一查环球公司。
　　也有狗腿子建议凭借宝腾的实力，抢一些订单，让环球海洋公司无业务可以做，空有一些货船，而无货可以运。
　　甚至还有人出主意，花一笔钱，请人悄悄的教训一下邱阳或胡适军，让他们长一点记性。
　　稍微思考一番之后，石利军还是觉得凭借宝腾强大的实力，将一些订单从环球公司那边抢过来比较靠谱。
　　至于花一笔钱，请人教训一下邱阳或胡适军，可以作为保留手段，以后可以用一用。
　　想好对策之后，石利军拿起电话，吩咐了一番，然后脸上浮现出冷笑，心中想道，在华海市，宝腾才是远洋运输界的老大，环球公司，你们没有业务，那就等着上门来求我吧。
　　..........
　　刘勇坐在办公室之中，正在看一份文件。
　　公司的发展不错，刘勇的脸上流露出了满意之色，随着发展壮大，甚至在想，要不要加强一下高层管理团队，请猎头公司帮着物色一名副总经理的人选。
　　“咚、咚、咚！”
　　办公室的门外响起了敲门声，推门进来的是胡适军，“勇哥，有一个情况需要向你汇报一下。”
　　刘勇点了点头。
　　胡适军道：“这两天，有好几家客户原本是想将单子给我们的，但都无一例外全部被宝腾集团截胡了........”
　　听完汇报，刘勇笑了起来。
　　看来给他们的教训还不够啊，居然接二连三的抢自己公司的单子，以至于这两天公司硬是一张单子都没有拿到。
　　环球海洋服务公司有一艘船停靠在港口，等着单子，然后装货进行运输呢，长期停靠在港口，没有单子肯定是不行的，每停靠一天，就要向港口支付一天的费用。
　　最理想的情况当然是单子充足，业务比较多，船只马上能开始装货离开，而现在这不是这样，宝腾集团半路截胡。
　　胡适军气愤的道：“勇哥，如果是公平竞争，他们凭实力将我们的业务抢走了，那也就算了，据我们的按照调查了解，宝腾用了一些完全不光彩的手段，完全不是公平竞争。”
　　难怪胡适军这么气愤！
　　宝腾集团手段不光彩，手段龌龊，并非是公司竞争。
　　刘勇道：“不急，我们马上就会有订单的。”
　　安抚了胡适军，目送他离开之后，刘勇心中道，看来还要继续给宝腾公司一些教训才行，前两天的教训还不够啊。
　　“霸王，你在哪里，有活干了。”
　　霸王振奋的道：“主人，我就在近海，是不是又要我去捅破一艘大船，放心吧，我保证一个小时就能赶到东山深水港。”
　　“你现在就去东山深水港，到了之后联系我。”
　　“好的，我现在就过去。”
　　霸王本来在近海一带到处浪，接到命令之后，提着它的那支巨矛开始前往东山深水港。
　　两、三天的时间，它又长大了一圈，体重达到了23吨左右，各项属性也有提高，这支重达十七、八吨的巨矛感觉十分的顺手，不再有笨重的感觉。
　　果然，一个小时左右就到了东山深水港。
　　一百多海里，两百多公里的距离，一个小时而已，估计也只有霸王，任何船只，任何海洋鱼类都无法做到。
　　“主人，我已经到了东山深水港，要我去捅破哪一艘船呢？”
　　刘勇打开了第三方视野，不但清楚的看到了水中的霸王，也看到了东山深水港的情况。
　　这片港区的码头边上停靠着好几艘巨轮，这是一个散货码头，煤炭、铁矿石等在这片港区装卸。
　　有一艘轮船非常的显眼，因为它十分巨大，这样的个头，估计排水量在15万吨以上。
　　那是一艘散装货轮，船身“财富”两个巨大的字十分醒目，船上宝腾远洋运输集团的LOG和字样也同样醒目。
　　这是宝腾集团最大的一艘散装货轮，名叫“财富”号。
　　就你了！
　　刘勇选中了这艘船，于是，吩咐道：“霸王，看到远处码头那艘最大的船吗，那是宝腾集团的‘财富’号散装货轮，去给我捅几个窟窿。”
　　霸王一下子兴奋无比！
　　又像被打了鸡血一样。
　　干这样的活，它最喜欢，最感兴趣。
　　“主人，仅仅只捅几个窟窿哪里够，起码要十几个窟窿才行，我这就过去。”
　　刘勇笑着道：“随便你桶多少个窟窿，就算将那艘船捅成筛子都行，但记住，千万别让发现了。”
　　“放下吧，我在水底下，没有人能发现我。”
　　霸王拿着它的巨矛，悄悄的到了“财富”号的底下，稍稍打量了一下这艘船之后，用手中的巨矛朝船底用力的捅去......
　　.......
　　谢谢大家。

第76章 如出一辙（第一更）
　　“嘭！”
　　一声巨响在船底响起，这支巨矛宛如捅豆腐一样，轻松的在船底捅出一个大窟窿，20米长的巨矛捅进去超过了10米。
　　如果霸王再用劲一点，这支矛估计会全部捅进去，这艘15万吨以上的巨型散装货轮，基本像纸糊的一样。
　　再来一下。
　　霸王抽中这支长矛，换了一个地方，又朝船底捅了进去，又是一个大窟窿，这支巨矛还是几乎整个都捅进去了。
　　抽来再捅！
　　捅进去再抽出来！
　　霸王似乎上了瘾，完全没有停下来迹象，一下，又一下，再一下......
　　一声声闷响在水底响起，一个个窟窿在船底出现，大量的海水从这些大窟窿猛然灌入船里面。
　　这艘船上没有人，暂时也没有人发现船底出现了一个个的大窟窿。
　　“财富”号运了大量的铁矿石回来，已经卸完，计划在港口停开两天再起航，船上目前没有一个船员。
　　终于，码头上有人听到了异常。
　　“你们听，哪里传来的响声。”
　　“我也听见了，好像声音还挺大的。”
　　“好像是水低下传来的。”
　　“应该不是水底吧，估计是远处传来的。”
　　听到这一声声闷响，不少人纳闷，搞不清楚是哪里传来的，他们万万没有想到动静是从水底传来的。
　　大约二、三十声闷响之后，再没有这样的声音响起，也就没有人再去关注这件事情。
　　大量的海水从二十几个大窟窿猛烈的灌入这艘船里面，渐渐的，船中的海水越来越多，没有多久，这艘船开始下沉，在下沉的过程之中还发生了倾斜。
　　终于有人发现了异常。
　　“你们看！”
　　“天呐，那是怎么一回事！！！”
　　“那艘船在明显的下沉呢！”
　　“......”
　　不少人注意到了“财富”号的情况，顿时，一个个惊讶万分，有一些人甚至大惊失色。
　　........
　　宝腾集团。
　　石利军心情似乎不错，正坐在宽大舒服的老板椅上，一边抽着雪茄，一边听着一名属下的汇报。
　　至于两天之前，他们一艘装满集装箱的船沉入海底，损失惨重，似乎已经忘记了一样，现在的石利军感觉还不错。
　　“大公子，按照您的吩咐，我们用了一些手段，几乎将环球公司的单子都抢了过来，他们的一艘船停靠在码头，原本是等待着装货的，现在没有单子，估计只能一直在码头边停靠下去。”
　　石利军笑了起来，十分的得意。
　　笑完之后，满足的抽了一口雪茄，吐出一个大大的烟圈，开心无比的道：“太好了，你们干得漂亮。”
　　这名属下巴结道：“主要是大公子领导有方，我们是按照您的吩咐去做而已。”
　　石利军点了点头，继续吩咐道：“不要放过，将环球海洋服务公司的业务全部抢过来，让他们空有船而没有运输业务，也要让他们知道，在华海市，我们宝腾才是远洋运输界的老大。”
　　“是，是，我们不会松懈，用尽一切办法也要将业务从环球公司那边抢过来，让他们没有业务。”
　　“嗯，去吧，好好干。”
　　目送这名属下离开之后，石利军又抽了一口雪茄，心中美美的想道，今天是第三天了，业务接连被抢，环球公司屁都没有放一个，我就知道，上次的事情肯定不是他们干的。
　　哼，他们根本没有这个实力，看来是我多虑了。
　　既然这样，那这一次，一定将环球海洋服务公司彻底的踩死，让他们翻不了身，最好是破产......
　　正在美美的这样想着，办公室们被一下子推开了，袁光辉焦急万分的进来，大声的道：“大公子，不好了。”
　　“什么事情，这样慌慌张张的。”石利军倒是显得比较淡定。
　　袁光辉淡定不了啊！
　　出了这么大事情，停靠在港口的最大的一艘散装货轮被捅了很多个窟窿，他哭的声音都有。
　　袁光辉带着哭腔，一把鼻涕，一把眼泪，“大公子，我们的‘财富’号被捅了二、三十个大窟窿，几乎成了筛子，正在沉没。”
　　什么！
　　石利军的脸色变了，反应也很大，“刷”的一下就站了起来，大声的道：“这是什么时候的事情？”
　　袁光辉哭丧着道：“就是刚才的事情，还不到二十分钟。”
　　出了这么大事情，港口那里有宝腾集团的人，哪里敢有丝毫的怠慢，马上电话汇报。
　　反复核实，不是假消息之后，袁光辉马上过来告诉石利军。
　　听闻最大的散装货轮“财富”号被捅成了筛子，石利军脸色苍白，挥手道：“走，我们马上去码头。”
　　等他们急急忙忙的赶到之后，“财富”已经沉没的差不多，整艘船也已经倾斜得几乎船底朝天。
　　在船底，布满了一个个的大窟窿，不用数都知道起码有二、三十个，这艘船还在往下沉。
　　看到眼前的这一切，石利军整个人都是呆滞的。
　　心中只有一个念头，这八成是环球海洋服务公司干的，应该是他们！
　　出了这么大事情，宝腾集团又是一阵鸡飞狗跳。
　　石万泉又亲自主持会议。
　　不过还是像上次一样，没有讨论出什么，有人甚至将这归结于老天的惩罚，心中想道，是不是宝腾集团亏心事做多了，老天都看不下去，故意惩罚宝腾集团。
　　开完会之后，石万泉仿佛苍老了十几岁，他想破脑袋也想不明白，为什么会出现这样的事情。
　　船底一个个的大窟窿是从哪里来的呢？
　　难道是仇家所为。
　　他的脑海之中浮现出了好几位仇家的身影，但无法确定是谁，他的仇家又不是一两位。
　　就算能大致确定是哪一位仇家，他也弄不明白，这位仇家用什么办法在船底搞出这么多的窟窿。
　　散会之后，回到办公室，石利军也在绞尽脑汁。
　　越想，越觉得这件事情是环球海洋服务公司干的。
　　越想越觉得有可能。
　　连续出现两次这样的事情，不可能这么巧合。
　　第一次，暗中举报环球公司船有违禁物品，然后，一艘八万多吨的集装箱货轮就被捅成了筛子。第二次，通过一些不光彩的手段，恶意的抢了环球公司的业务，最大的散装货轮“财富”号就被捅成了筛子。
　　……………
　　谢谢，万分感谢，唯有三更答谢。
　　昨天我们的推荐票破500，收藏300+，谢谢大家的推荐票和收藏。

第77章 气死你（第二更）
　　邱阳正在向刘勇汇报。
　　“老板，两个好消息，第一个是我们订购的第一艘10万吨级的油轮一个星期之后就可以交货，我们将会有第一艘油轮。”
　　这确实是一个好消息。
　　环球海洋服务公司早在二十几天之前向一家大型造船厂订购了油轮，那家船厂有快完工的两艘10万吨级的油轮，相当于几乎有现货，再有一个星期其中一艘就可以交货了。
　　跑中东运输石油，赚钱啊！
　　比向RB，或欧洲运输集装箱，比从澳大利亚运回铁矿石等都赚钱，只是风险也大一些。
　　中东地区局势并不稳定，那里又毗邻亚丁湾，运气不好会遇到海盗。风险大，利润当然也高。
　　什么风险不风险的，刘勇还真不担心，只要有钱赚，利润高就可以，现在好了，用不了多久将会有第一艘10万吨级巨型油轮。
　　刘勇高兴的道：“这可真是一个好消息，第二个好消息呢，说来听听。”
　　邱阳汇报道：“就在不久之前，宝腾集团旗下最大的散装货轮‘财富’号被捅了二、三十个窟窿，几乎快成了筛子，整个宝腾集团已经鸡飞狗跳。”
　　听了汇报，刘勇笑了，很高兴的样子。
　　“这可真是两个好消息，尤其是宝腾集团的船被捅成了筛子，我怎么就这么开心呢。”
　　邱阳也道：“我也一样，听闻他们的船被捅成筛子，我当时也是一阵高兴。”
　　刘勇故意问道：“你认为，这件事情是谁干的呢？”
　　邱阳很想问一句，老板，这件事情难道和您没有关系吗？
　　只是，刘勇这么询问，他微微一愣，推测可能真和刘勇没有多大的关系，不然，不会这么问呀。
　　邱阳摇了摇头，“我可猜不出来是谁干的，能将一艘巨轮捅出一个个的大窟窿，也太厉害了。”
　　他一脸的佩服！
　　这确实厉害！
　　简直无敌了！
　　有这样的手段，那还怕谁啊，尤其是在远洋运输界，看谁不爽，就给他们的船捅几个窟窿。
　　可惜，这事和老板没有关系，如果是老板掌握了这样的手段，那该多好啊！
　　刘勇没有去管邱阳心里面在想什么，挥手道：“宝腾集团接连出了这么大的事情，他们肯定在推测事情是谁干的。”
　　“为了避免他们怀疑我们，以公司的名字发一个声明过去，明确告诉他们，这两件事情不是我们干的，和我们无关。”
　　什么！
　　邱阳完全愣住了，半天才回过神来，居然还有这样的操作，牛批啊！
　　这个声明一发过去，估计宝腾集团的人会气个半死。
　　此刻，邱阳有一点怀疑，接连发生的这两件事情多半和老板有关，莫非，这是老板在暗中策划的……
　　这个念头一冒出来，邱阳心中就不可抑制的振奋起来。
　　心中想道，如果老板真有这样的手段，能将别人的船捅几个大窟窿，那基本无敌了，公司未来的发展几乎能看得见。
　　邱阳心中振奋不已，大声的道：“老板，我马上就去发这份声明。”
　　“好，你去吧。”刘勇点了点头。
　　…………
　　宝腾集团。
　　石利军坐在办公室之中，一个人在抽着闷烟，脑海之中还在想着这两次的事情。
　　“多半是环球公司干的，只是没有证据而已……”
　　越想，渐渐的越感到害怕！
　　环球公司能将别人的船捅成筛子，具有这样的能力和手段，这玩不下去了。
　　在感到深深的害怕之后，石利军知道这次踢到铁板上了。
　　不，是踢到了钢板上。
　　“咚，咚，咚！”
　　门外响起的敲门声打断了石利军的思绪，沉声道：“进来吧。”
　　推门进来的是袁光辉，手中拿着一份东西，“大公子，环球公司发来了一份声明。”
　　石利军接过来一看，先是气得要死，几乎吐血，渐渐的，冷汗就下来了。
　　声明很简短，只有几行字，就是这几行字，让石利军冷汗淋漓。
　　怕了！
　　他真的怕了！！！
　　声明很明确，说环球公司和这两次事情无关。
　　此地无银三百两啊！
　　石利军明白，环球公司就是告诉他，这两次事情就是环球公司做的。
　　就这么明确！
　　如果石利军想报警，说事情是环球公司做的，那不行，完全没有任何证据，只有他自己清楚，事情是环球公司做的。
　　事情确认无疑！
　　难怪他怕了，环球公司居然有这样的能力，那会不会再捅穿宝腾集团的几艘船呢。
　　只要再捅穿两，三艘，宝腾集团不破产倒闭，那也差不多了。
　　呆滞了很久，石利军终于道：“袁经理，帮我约一下环球公司的邱阳，我想和他谈一谈。”
　　意思很明显，这是要服软，要求和的意思。
　　当初，邱阳先礼后兵，约他见面，他跟高傲啊，只派了袁光辉过去。
　　这次，他怕了，想向邱阳求和，人家会见他吗？
　　…………
　　环球海洋服务公司。
　　邱阳收到了邀请函，看了看，冷冷的笑了。
　　早知如此，何必当初！
　　想见我，没有这么简单，嗯，派一、两名新入职的新人过去一下吧。
　　于是，邱阳派了两名新人过去。
　　石利军呢，找了一家高档茶楼，做足了准备，结果，前来的仅仅只是环球公司的两位小年轻。
　　即使过来的是新人，即使石利军心中气愤不已，但不敢有半点的表露，一直陪着笑，热情的招待，并向两位年轻人表达了想见见邱总的意思。
　　两位新人回来之后，向邱阳汇报了情况。
　　不久，邱阳又收到了石利军的邀请函，这一次，他没有再自己拿主意，而是去了刘勇的办公室。
　　“老板，这是石利军第二次表示想和我谈一谈，您看我是见一见他呢，还是不见。”
　　刘勇稍微想了想道：“见，你去见一见他，告诉他，宝腾集团最大的集装箱货船金牛号不错，我们比较感兴趣。”
　　闻言，邱阳眼前一亮。
　　金牛号他知道，那是排水量在20万吨以上的巨无霸，国内能排进前10的集装箱巨轮，关键是这艘船还很新，宝腾集团购入还不到一年的时间。
　　…………
　　谢谢大家的支持！

第78章 一块钱买巨轮（第三更）
　　邱阳有一点振奋。
　　老板居然看上了宝腾集团的金牛号集装箱巨轮，这是好事啊！如果这艘巨轮能成为公司旗下的船，那太好了，公司的集装箱远洋运输能力会直接上一个台阶。
　　只是，邱阳也有一点担心。
　　“老板，那可是在国内能排上号的集装箱巨轮，宝腾集团会同意吗？”
　　刘勇十分自信的道：“他们会同意的，如果不同意，你明确告诉他们，接下来发生的事情和我们无关，由宝腾集团自己承担。”
　　邱阳眼前一亮，心中道，对哦，老板有手段能将宝腾集团的船捅几个窟窿，那就不怕他们不同意。
　　明白这一点之后，邱阳也自信起来，并请示道：“老板，那我们出什么价格呢？”
　　意思很明显，是出这艘船市场价的几成，是八成，还是七成呢。
　　起码也要六、七成吧，这可是一艘价值十亿以上的集装箱巨轮，如果能六、七成的价格买下来，那起码也占了几个亿的便宜。
　　哪里知道，刘勇一笑，只伸出了一个手指头。
　　“我们出一块钱买过来，如果不出一分钱，有强抢的嫌疑，以一块钱的价格交易，那是我们光明正大的买回来的。”
　　什么！
　　一块钱！！！
　　买一艘20万以上的集装箱巨轮！
　　邱阳硬是半天才回过神来，然后，一脸佩服之色，老板，您太牛批了。
　　如果真能1块钱买“金牛号”，那就太爽了，几乎是白捡十个亿。
　　“老板，我马上和石利军见面。”
　　邱阳十分振奋的回答。
　　“去吧，我等你的好消息。”
　　目送邱阳高高兴兴的离开之后，刘勇在心中想道，哼，宝腾集团想道歉，不拿一点实质性的东西出来，怎么行呢？
　　很快，石利军终于见到了邱阳。
　　石利军松了一口气，既然邱阳同意见面，那事情可以谈一谈，双方在一间茶楼的包厢之中坐了下来。
　　“实在抱歉，我们之前发生了这样的事情。”石利军表面上带着歉意，至于诚意有多少，只有他自己知道。
　　邱阳道：“只要贵公司不要再针对我们，尤其不要在背地耍一些不光彩的手段就行，我们很大度的，过去的事情，那就过去吧。”
　　石利军的脸微微抖了抖。
　　心中十分气愤的想道，明明是我们吃了大亏，怎么好像是你们吃了亏一样。
　　不过，石利军的脸上不敢有丝毫的表露，依旧堆着僵硬的笑容，赞同的道：“那是，那是，过去的事情就让它们过去吧。”
　　聊了几句之后，邱阳道：“整个过程之中，我们环球吃了大亏，石总助理光只口头道歉，缺乏一些诚意吧。”
　　石利军脸色一僵。
　　想道人家能轻易的在自己的船底捅上十几个窟窿，马上堆笑道：“邱总，我三番两次的约见你，就是诚意十足的。”
　　邱阳轻轻的摇了摇头，“这不够，必须拿出一点实质性的东西出来才行，不然，我们不接受你的道歉。”
　　闻言，石利军有一点急。
　　必须要接受啊！
　　如果环球公司不接受道歉，万一再在某一艘船底捅出十几个窟窿，那损失就大了，宝腾集团经不起这样的折腾。
　　石利军想哭，不带这么欺负人的，居然还要拿出实质性的东西，口头道歉还不行。
　　强忍者心中的火气，石利军道：“邱总，那你的意思呢？”
　　邱阳也懒得废话，开门见山的道：“贵公司的‘金牛号’不错，我们公司正好缺一艘集装箱巨轮，卖给我们怎么样。”
　　什么！
　　打上了“金牛号”的主意。
　　这可是新买还不到一年的新船，当初买这艘船付了十多个亿，不知道环球公司能出多少钱。
　　九五折，还是九折呢.......
　　最低也要八五折吧，不能比这低了，不然，宝腾集团可亏大了......
　　石利军的脑海之中一下子想了很多。
　　只是他明显想多了。
　　石利军询问道：“邱总，只要价钱合适，我们宝腾可以忍疼割爱，你能出什么价钱。”
　　邱阳伸出了一个手指头。
　　什么！
　　一个手指头是什么意思。
　　是一个亿，还是一折呢？
　　石利军脸色微微一变，大声的问道：“一个手指头是代表多少钱？”
　　邱阳道：“一块钱，你们的‘金牛号’以一块钱的价格买给我们环球公司。”
　　什么！
　　一块钱！！！
　　石利军眼睛一下子睁得大大的，他带来的那些人更是集体呆滞。
　　足足好几秒，石利军反应过来，一下子彻底的撕下了伪装，怒火滔天的道：“我们没有必要再谈下去了。”
　　站起来，挥手道：“走，我们走。”
　　看着石利军带着人离开，邱阳并不急，连身都没有起，只是轻飘飘的一句话，“不卖也没有关系，不过，将来发生一些什么事情，不要来找我们，全部由宝腾集团自己负责。”
　　这轻飘飘的一句话，在石利军这里重于千钧。
　　他整个身形都顿了顿。
　　心中马上意识到，可能又会有一艘船被捅穿，犹豫了一下，觉得实在拉不下面子，还是硬着头皮走了。
　　邱阳冲着他的背影又来了一句，“给你们两天的时间，两天之后，我就不能保证什么。”
　　........
　　石利军宛如打了霜的茄子，整个人都蔫了。
　　回来没有多久，马上被石万泉叫了过去，显然，他听说了一些什么，批头就问道，“你是不是对环球公司干了一些什么呢？”
　　知道瞒不住，石利军低着头，将事情一五一十的说了一遍，就连刚才的事情都毫无保留。
　　说完之后，石利军厉声的道：“我们接连两艘船被捅穿船底，一定是环球公司干的，一定是他们，我们要搜集证据，一定要他们负责人，受到法律的制裁......”
　　还没有说完就被粗暴的打断了。
　　“你给我住嘴！”
　　石万泉怒火中烧，非常不满的看了石利军一眼，怒其不争，原本计划将宝腾集团逐步交给石利军，现在看来，要重新考虑。
　　狗血淋头的批评了石利军一顿，然后仿佛一下子苍老了十岁，无力的道：“同意环球公司的要求，以1块钱的价格将‘金牛号’卖给他们，但要求他们不要找我们的麻烦，我们也要再去招惹环球公司。”
　　他根本就惹不起啊！
　　哪里还敢去主动招惹，别人不找宝腾集团的麻烦，已经就烧高香了。
　　…………
　　再向大家求推荐票，收藏等各种支持，想今天的推荐票，收藏都破500，以便明天又能三更。

第79章 霸王遇到的奇怪家伙（第一更）
　　邱阳一脸喜色的进来，“老板，事情办成了，这是双方之前签署的文件，我们真的以1块钱的价格买到了宝腾集团的‘金牛号’集装箱散装货轮。”
　　这简直像做梦一样。
　　价值10亿以上的巨轮啊，1块钱就买到了。
　　而且，事情非常的顺利，宝腾集团配合得很积极。
　　直到现在，邱阳都有一种不真实的感觉，仿佛这是在做梦一样，在远洋运输界干了这么多年，第一次遇到这样的事情。
　　看到一脸喜色的邱阳，刘勇开心一笑，接过双方之间签署的文件，大致翻看了一下。
　　满意的道：“有了这艘巨轮，我们的集装箱业务又能上一个台阶，这艘船就交给你们了。”
　　邱阳连忙保证道：“老板放心，我们一定会用好这艘船，它一定能为公司源源不断的带来财富。”
　　送走一脸喜色的邱阳之后，刘勇心中想道，能够让宝腾集团老老实实的就范，甚至不惜以1块钱的价格将‘金牛号’卖给我们，最大的功臣是霸王。
　　如果没有霸王，一切都不可能。
　　心中想道霸王，刘勇不禁打开了宠物面板。
　　名称：变异鳄龟。
　　力量：1702
　　敏捷：1651
　　体质：1620
　　体重：26.7吨
　　游速：128节
　　技能：龟息术（二级），龟甲术（二级），超级感知（二级），超级视力（一级）
　　........
　　看了很久，刘勇一脸的满意之色。
　　霸王已经长到了26.7吨，再过几天就能到30吨，各项属性能大幅度提高，力量属性更是突破了1700，这么高的力量属性，那支十七、八吨的长矛，它应该感到越来越轻松。
　　唯一美中不足的是游速提升明显的慢了下来，10吨大小的时候速度是100节，现在已经长到了26.7吨，游速也只提升到128节而已。
　　很快，刘勇也想清楚了，128节的速度也不错，已经算是高速，几乎能赶上地面上跑的高铁。
　　在水中有阻力，霸王最终的速度会不会有一个瓶颈，只能达到某一个速度再也无法突破。
　　最终速度是200节，还是300节呢。不管是200节还是300节，已经算是非常快的速度。
　　看了霸王的各项属性之后，刘勇也打开了第三方视野，看到了霸王的情况，它明显在深海之中。
　　“霸王，你这是在哪里。”
　　霸王道：“主人，我在半个小时前，遇到了一个奇怪的家伙，吃了一点小亏，我现在找它去报仇。”
　　什么！
　　在海洋之中，还有能让二十几吨的霸王吃亏的东西，那是什么东西呢，刘勇表示很好奇。
　　“霸王，你现在的位置在哪里呢，你刚才遇到的是一个什么样的家伙。”
　　霸王回答道：“我的位置距离华海市大约一百多海里，那个家伙不大，长长的，圆圆的，速度还比较快，我要找它。”
　　长长的，圆圆的吗？
　　而又不大。
　　那到底是什么东西呢？
　　刘勇一直开着第三方视野，一直看着霸王那边的情况，只见霸王提着那支巨矛，速度飞快，起码120节以上的速度，正在快速游动，四处寻找它口中的那个奇怪家伙。
　　霸王很聪明，给自己划定了百十公里的范围，在这个范围内四处寻找，它的速度快，找遍这片海域应该用不了多久。
　　刘勇很好奇，想知道霸王口中的家伙是什么。
　　霸王显然很不爽，也不知道它到底吃了什么亏，提着它的巨矛，正在满世界的寻找它口中的大家伙。
　　“霸王，你在那大家伙面前吃了什么亏呢？”
　　“倒也没有吃大亏，它的突然出现吓了我一跳而已，没想到，居然还有这么奇怪的东西出现。”
　　没有吃什么大亏，刘勇就放心了。
　　霸王满世界的找那个大家伙，也遇到了一些大型海洋生物，它们基本远远的就躲开。
　　如有一条十几米长的鲸鲨，它看到霸王，马上远远的躲开，有多远躲多远，有多快跑多快。
　　霸王现在还不饿，不然，这条鲸鲨肯定将会成为霸王口中之食，它那速度，休想从霸王面前跑掉。
　　一会儿之后，霸王又遇上了一个大家伙。
　　那是一只巨大的水母，无比的巨大。
　　海洋之中真是千奇百怪，人类对海洋的了解只是一点皮毛，如这么巨大的水母，估计还没有人类发现过。
　　主体直径超过10米，那些触须的长度目测在五、六十米以上，这只水母看上去比霸王还要大不少。
　　刘勇通过第三方视野看到这么巨大的水母，暗暗吃惊，提醒道：“霸王，那可是一个巨无霸，是不是刚才在它手上吃了亏。”
　　霸王道：“不是它。”
　　刘勇道：“那水母看上去可不好惹，小心一点。”
　　那巨型水母似乎并不怕霸王，还朝着霸王而来，它莫非是想捕食霸王吧。
　　霸王心中本来几分火气呢，看到这水母不但没有躲避，反而朝着自己而来，心中的火气又大了几分。
　　不管三七二一，快速的冲了过去。
　　霸王在水中游动的平均速度可以达到128节，瞬间爆发的速度那就更加可怕了，简直就是眨眼即至。
　　那巨型水母估计也没有想到霸王的速度会这么快，它几乎没有反应过来，霸王就到了它的跟前。
　　一种十分危险的感觉在它心中升起。
　　跑！
　　快跑！！
　　巨型水母心中冒出这样的念头，然后想开溜。
　　迟了。
　　它的反应速度在霸王面前也实在是太慢了。
　　还没有来得及逃跑，霸王的那支巨矛就刺了来，正中目标，宛如刺破了一个巨大的气球一样。
　　“噗！”
　　随着这么一声响，水母被巨矛刺破，然后，一蓬巨大的黑绿色的东西喷出，水母渐渐的就失去了生命，朝着深海缓缓的沉下去。
　　霸王呢？
　　反应速度真快，巨矛正中目标，刺破水母之后，抽出长矛就跑远了，一眨眼就到了两、三百米之外。
　　那喷出的黑绿色的东西根本没有沾到霸王，水母临死之前挥舞的那些触须也没有挨到霸王。
　　干掉这只不知天高地厚的巨型水母之后，霸王继续提着巨矛，满世界的寻找那个让它吃了一点小亏的家伙。
　　功夫不负有心人。
　　大约十几分钟之后，它终于找到了那个奇怪的家伙。
　　看清楚霸王口中的家伙之后，刘勇都吓了一跳。
　　.........
　　昨天新增推荐票530+，收藏410+，今天三更谢谢大家。

第80章 M国潜航器（第二更）
　　尼玛的，这就是你口中所说的那个奇怪的家伙啊！
　　刘勇一直以为是什么海洋生物呢。
　　原来根本就不是，而是现代科学技术的产物。
　　天呐！
　　这是一个潜航器，正在水下快速的航行，速度在二、三十节左右，航速并不慢。
　　“主人，我找到了，就是这个家伙。”
　　刘勇道：“我也看到了，就是它的突然出现将你吓了一跳吧。”
　　“对，就是这个东西，我吃饱了正在睡觉，它突然在身边出现，嗖的一声就过去，吓了我一跳。”
　　刘勇不禁笑了起来，就是这个东西，居然将巨大的霸王吓了一跳。
　　通过第三方视野，刘勇看得比较清楚，这是一个水下潜航器无疑，大约四、五米长，圆圆的，呈现圆柱形，直径大约300毫米左右，颜色为黄色，正在水下航行。
　　“主人，要不要我去砸了它。”
　　二、三十节的速度，看似比较快，但和霸王的速度相比，完全算是在蚂蚁爬，霸王有十足的信心冲过去，拿着巨矛砸了那家伙。
　　刘勇显得比较慎重。
　　心中想道，这是哪个国家的潜航器呢，是我们自己国家的，还是别的国家的。
　　也许是我们自己国家的可能性比较大，因为这里距离华海市不远，直线距离100多海里左右，国外的水下无人潜航器应该不会跑到这里来吧。
　　“霸王，先不要急着去砸它，保持距离，远远的先跟着，别让它脱离你的视线就可以了。”
　　这里海水清澈，光线比较充足，霸王有超级势力，即使距离上千米也不会脱离视线。
　　“好的主人，那我先远远的跟着，等你的消息。”
　　霸王其实很有冲动，恨不得冲上去，砸了那个奇怪的家伙，但主人有令，它必须忠实的执行。
　　命令霸王远远的跟着之后，刘勇在网上查了起来。
　　一查之后，大部分都是渔民捕获M国潜航器的消息。
　　查看了网上的一些新闻报道之后，刘勇基本肯定，这八成是M国的潜航器，而不是我们自己国家的。
　　既然是M国的无人潜航器，要不要搞回去呢。
　　任由人家在我们近海用潜航器进行侦查，这比较没有面子，虽然这里算得上是公海，但也在我们家门口不是。
　　“霸王，冲过去，弄断那家伙后面的光纤，将那东西弄回去，暂时放我们海边的仓库里面。”
　　霸王早就跃跃欲试，听到命令，马上就快速冲了过去，用一只爪子抓住潜航器，抓着就走。
　　霸王的速度快啊，一下子一百多节的速度，潜航器后面的光纤直接拉断，一下子就远去，很快就远离了这片区域。
　　距离这里不远，一艘船上的人炸开了锅。
　　这艘船不大，外表看起来像一艘民船，其实，它是一艘改装之后的侦测船，上面全是老外，不是金发碧眼的白人，就是黑人，反正全是美国军方的人。
　　几名M国人正在操控这个无人潜航器，将一些探测到的数据传入电脑，进行分析和保存。
　　突然，有人惊叫了一声。
　　“哦，上帝，怎么回事！”
　　“詹姆斯，怎么了？”
　　“头，我们的潜航器一下子就失去了联系，仿佛是传输光纤断了一样。”
　　“哦，居然有这样的事情。”
　　一名高大的白人男子过来，他估计是这艘船的负责人，过来看了看之后，一脸的无奈。
　　“见鬼，真的是光纤断了。”
　　这是M国最新型的潜航器，应该是不会出现光纤断裂问题的，但现在确实出现了这样的情况。
　　他们万万也没有想到，水下潜航器被一只巨大的鳄龟抓走了，现在已经在好几海里之外。
　　霸王抓住这个潜航器，马上离开，目的地非常明确，就是前往刘勇所要求的那处海边仓库。
　　.......
　　华海市。
　　某国家安全部门的负责人陈立正在办公室之中，拿出烟点上，深深的吸了一口，现在，他身上的压力很大。
　　几分钟之前，上级亲自打电话过来，M国侦查船活动猖獗，甚至抵近华海市一百海里进行侦查，还使用了他们最新研制，最新型号的无人潜航器。
　　非常让人气愤的是，M'国的侦查船往往伪装成民船，让人防不慎防。
　　陈立深深的吸了一口烟，吐出一个大大的烟圈，心中想道，要是能捕获一个M国的无人潜航器，那就好了。
　　但他知道，这只是美好的愿望罢了，美国的无人潜航器哪里是这么好捕获的呢？
　　以前也有过渔民捕获过M国的潜航器，但那是运气，碰巧碰到而已，很难再有这样的好运气。
　　至于驱赶M国侦查船，难度也比较大，一方面是他们往往伪装成民船，另外一方面，他们总是神出鬼没。
　　陈立心中道，“最好的办法还是能捕获他们的新型无人潜航器，只要潜航器丢了，他们就没法进行侦查，另外，也能让他们有所忌惮和收敛。”
　　但这谈何容易。
　　压力大，陈立感觉到有一点脑壳痛。
　　.......
　　霸王抓着这个M国潜航器，在水中的速度也不慢，一个小时不到就进了仓库里面，将潜航器放在仓库中央的空地上面。
　　“主人，东西已经搞回来了，放在仓库里面。”
　　刘勇通过第三方视野看到了放在仓库中央的M国潜航器，心中一阵高兴，表扬道：“表现不错。”
　　“主人，那我走了，有什么任务就联系我，我随时待命。”
　　“好的，你去吧。”
　　霸王走了，又回到了大海里面。
　　刘勇则在想，东西搞到手了，九成以上的可能是M国潜航器，于是，马上出发，前往海边仓库。
　　仅仅只带了陈虎，由陈虎开车，不到一个小时就到了仓库这里，走进仓库，一下子就看到了那个摆在仓库中央的潜航器。
　　刘勇快步走了过去，两人很快就走到了这个潜航器的中央。
　　陈虎显然识货，惊讶的道：“老板，这是无人潜航器啊。”
　　刘勇道：“你仔细的看一看，是不是M国的潜航器。”
　　陈虎仔细的看了一番，然后基本断定道：“应该是M国潜航器，只是型号不清楚，需要找专业人士看一看。”
　　刘勇点一点头，拿出手机拍了好几张照片。
　　接下来，要找人看一看，这到底是什么型号的潜航器。
　　很快，刘勇想到了一个人，于是，拿出手机打了过去。
　　…………
　　向大家求推荐票，收藏，点击等各种支持，希望明天又能三更。

第81章 立了大功（第三更）
　　刘勇不认识安全部门的人，但认识东区分局的高大科，猜测他可能和安全部门的人有交集。
　　电话很快就通了，传来高大科的声音，“刘总，难得你主动给我打电话，我猜是有什么正事吧。”
　　刘勇开玩笑道：“高局，没有正事就不能和你打电话呀。”
　　高大科哈哈大笑起来，“当然可以打，欢迎随时给我打电话。”
　　两人开了几句玩笑之后，刘勇语气一正，“高局，还真有一件事情。”
　　高大科十分爽快的道：“说吧，什么事情。”
　　刘勇开门见山的道：“是这样的，我无意捕获了一个无人潜航器，估计是M国的，这东西我们也不熟悉，不知高局是否认识这一方面的专业人士......”
　　话还没有说完就被打断了。
　　高大科的声音高了好几度，“什么，你们捕获了一个无人潜航器！”
　　他的反应很大！
　　话语之中还透着明显的惊喜。
　　公安系统和国家安全部门是有很大交集的，昨天，他就参加了安全部门主持的会议，会上通报了M国无人潜航器的事情。
　　散会之后，和几位系统内的同事还聊起这件事情，有人甚至满是希望的道，如果能捕获M国的无人潜航器，那就好了。
　　其他好几人都笑了起来。
　　知道这完全是一厢情愿，哪里有这么容易捕获的。
　　这才多久啊，开完会仅仅一天的时间，刘勇就打电话过来说捕获了一个M国无人潜航器。
　　“刘总，东西在哪里呢？”
　　刘勇道：“东西暂时放在一处仓库里面，我还拍了几张照片，我将照片发给你。”
　　“好，好。”
　　高大科连连说了两个“好”字，可见他此刻的心情。
　　刘勇将那几张照片发了过去，仅仅三、五分钟之后，高大科的电话就打过来，十分的振奋，“刘总，我判断是M国的潜航器，我马上向安全部门汇报，这一次，你立大功了。”
　　.......
　　作为华海市国家安全部门的负责人，陈立真的很有压力，坐在办公室的椅子上，又深深的抽了一口气烟，心中在想着上级领导打电话特地叮嘱的那些事情。
　　“唉，如果能捕获一个M国的潜航器，那就好了。”
　　“可惜啊，这太难了......”
　　正在想着这些事情，办公桌上的电话响了起来，电话一通传来了高大科的声音，“领导，有一个好消息要向您汇报。”
　　陈立的级别比高大科高，所以高大科称呼领导。
　　“什么消息，你快说一说，别拐弯抹角的。”
　　高大科将事情汇报了一遍。
　　什么！
　　陈立简直有一点不敢相信自己的耳朵，连忙大声的道：“这是真的，可别闹乌龙。”
　　高大科肯定的道：“千真万确，人家将照片都发给我好几张，我将照片发给您看一看。”
　　又聊了几句，挂了电话，陈立就拿着手机查看上面的照片，仔细的辨认了那几张照片之后，他基本肯定，那是M国的无人潜航器，且可能是最新型号的潜航器。
　　哈哈......
　　真是踏破铁蹄无觅处，得来全部费工夫。
　　短短几分钟的时间而已，陈立整个人都不一样了，不再那样压力重重，整个人精神抖擞，容光焕发。
　　拿起桌上的电话，朗声的道：“通知老孟到我办公室来一下。”
　　.......
　　刘勇带着陈虎，在大仓库之中耐心的等待着安全部门的人过来，没有想到，这真是M国的无人潜航器，还是最新型号的。
　　位置已经发给了高大科，他们也已经在路上。
　　大约等了二、三十分钟之后，高大科带着一行人到了。
　　一共三辆车。
　　高大科的车在前面，是一辆警车，后面两辆都是军车，其中一辆还是一辆军用大卡车。
　　仓库的大门是打开的。
　　反正仓库里面目前是空空荡荡的，没有任何见不得光的东西，他们进来完全无所谓。
　　三辆车子全部行驶到宽敞空旷的大仓库里面，车子一停稳，从车上下来起码十几人。
　　除高大科等几名警察之外，其他的清一色的全是军人，领头的中年军人级别还不算低，大校军衔。
　　高大科走过来热情的同刘勇握手，“刘总，我为你们介绍一下，这是我们华海市安全部门的大领导陈局长。”
　　“陈局，您好。”
　　“刘总，您好。”
　　两人握手寒暄客气几句，一大群人走到了这个潜航器旁边围观起来，其中有一名头发有一点花白的军人，蹲下来看了一番之后，一脸激动之色。
　　他紧紧的握住刘勇的手，“刘总，你知道吗，这可是M国最新型号的无人潜航器，有了它，我们国内潜航器的发展水平能实现一次打跨越。”
　　居然这么厉害！
　　能带动国内潜航器水平的大跨越。
　　顿时，刘勇也是开心无比，无意之举而已，没有想到立了一次大功。
　　陈立又紧紧的和刘勇握手，一脸感激之色，“刘总，我代表华海市安全部门谢谢你，捕获了这么无人潜航器，我们安全部门终于能松口气，短时间内M国人也不敢肆无忌惮的在我们家门口搞侦查。”
　　刘勇十分的谦虚，“陈局，碰巧捕获了这么一个东西而已。”
　　陈立道：“东西我们先运回去，明天吧，我们搞一个嘉奖仪式，有100万的专项奖励资金，我们会奖给你。”
　　还有这样的好事。
　　让霸王搞了这么一个东西，举手之劳而已，这也能被奖励100万。
　　能获奖100万，当然高兴，更让刘勇感到心情不错的是，通过这件事情之后，可以和安全部门搭上线，搞好关系。
　　这就是所谓的人脉吧。
　　刘勇道：“嘉奖仪式就不必要了，我个人不喜欢抛头露面。”
　　陈立同意道：“也行，那你明天到我办公室坐一坐，我将100万的支票亲自交给你。”
　　“行，那我明天过来打搅一下陈局。”利用道。
　　很快，几名军方的人员将这个潜航器吊上了那辆军用卡车，用绑带固定好，还盖上厚厚的，严严实实的篷布。
　　临走之前，陈立又同刘勇客气的握手，“刘总，明天上午我在办公室之中等你。”
　　“好的，明天上午一定过来。”
　　然后，高大科也同刘勇握手，连那位一头花白头发的军人也同刘勇握手，他是一面技术专家。

第82章 嫂子好（第一更）
　　电影院，刘勇和李长乐手牵着手一脸开心的走出来。
　　此刻，已经是晚上八点多钟，整个一天两人都在一起，傍晚早早的吃了一点东西，又看了一场电影。
　　李长乐道：“勇哥，我们等一下去哪里呢？”
　　刘勇指着远处一栋高楼，那是一家五星级酒店，“乐乐，我们去那里，今晚不回去了，住那里怎么样。”
　　李长乐湊到刘勇的耳边，轻声的道：“哥，你真的馋我身子了呀。”
　　吐气如兰。
　　声音极具诱-惑性。
　　刘勇心中痒痒的，“对呀，我馋你身子了，今天我们将事情办了，怎么样。”
　　“美得你，不行。”
　　刘勇笑了起来，就喜欢李长乐这一点。
　　李长乐也笑了起来，笑的花枝招展，笑完之后，挽着刘勇的胳膊，再次凑过来在耳边轻声道，“那我们现在去酒店吧，今晚就不回去了。”
　　刘勇心中一热。
　　明知这丫头是故意逗自己的，还是在她的耳边轻声道，“那走，我们去酒店。”
　　只走了十几米，见刘勇真的准备去酒店，李长乐马上败下阵来，扭扭捏捏的道：“勇哥，我还没有准备好，我怕。”
　　刘勇得意的笑了，“和你开玩笑的，我妹妹等一下到，我还要去接她。”
　　暑假马上要过结束了，再过几天就开学，在家呆了这么久的刘兰今天来学校，晚上九点二十分到华海高铁西站，刘勇答应去接她。
　　不知道为什么，不去酒店，李长乐有一点微微的失落。
　　此刻，她的心里是矛盾的，想将第一次交给刘勇，又十分的紧张，远没有做好心里准备。
　　有时候，李长乐有小妖精的一面，但实际还是比较保守的。
　　李长乐多次听刘勇说起过刘兰，但一直都没有见过，马上来了兴趣，“勇哥，我和你一起去接人，怎么样。”
　　“好哇。”刘勇一口答应，挥手道：“那我们现在上车，到西站差不多也九点了。”
　　俩人一起上了车，刘勇亲自开车，像这种和李长乐约会的情况，一般都不带陈虎这个保镖兼司机。
　　上车之后，李长乐道：“勇哥，我和刘兰是第一次见面，还没有准备礼物呢。”
　　刘勇道：“不用，一家人搞这么客气干什么。”
　　李长乐娇嗔道：“厚脸皮，谁和你一家人呀。”
　　刘勇故意逗她，“原来还不是一家人啊，前两天有个漂亮小姐姐想加我微信，我到底是同意呢，还是不同意呢。”
　　李长乐马上道，“你敢，有了我之后不能再加别的女孩微信。”
　　刘勇开心的笑了，“好，好，我不加别的小姐姐微信，心里只有你一个。”
　　“这还差不多。”李长乐脸色一缓。
　　车上，刘兰收起了手机，不久就要到站了，她心中想道，哥找了一个女朋友，听他说还比较漂亮，到了华海市之后，一定要找机会见一见。
　　她当然希望有一个漂亮的嫂子。
　　不久，高铁到站。
　　刘兰拿着行李下了车，她一出站就看到了前来迎接的刘勇，也看到了旁边的李长乐。
　　“哇，好漂亮，那就是我哥的女朋友吗？”
　　刘兰惊喜，曾经猜想过很多次，但万万没有想到未来的嫂子会这么漂亮。
　　“哥！”
　　欢快的大喊一声，刘兰小跑过去，只差一点就扑进了刘勇的怀里面。
　　“想我了没有呢？”
　　“想，天天都想。”
　　“爸妈他们还好吧。”
　　“他们很好，你放心就是了。”
　　两兄妹聊了几句，刘勇就介绍道，“这是你未来的嫂子，李长乐，在华海二中教书。”
　　“嫂子，你好。”
　　刘兰直接用嫂子称呼，这一声“嫂子”让李长乐既温暖甜蜜，又有一点点不好意思。
　　“刘兰，你可也叫我乐姐，或乐乐姐都行。”
　　刘兰调皮的一笑，“不，我就叫你嫂子。”
　　刘勇高兴的笑了起来，挥手道，“走，我们上车吧，先回家。”
　　李长乐挽着刘勇的胳膊，另外一只手在刘勇的腰间轻轻的掐了一把，轻声的道，“勇哥，刘兰叫我嫂子，开心吧。”
　　“开心。”刘勇轻声的回答。
　　李长乐加大力度，用力的掐了一把，刘勇连忙说，“疼，老婆，疼。”
　　这一声“老婆”叫得李长乐脸色微红，又掐了起来。
　　刘兰看到俩人的“小动作”似乎根本像没有看见一样，只是感到为刘勇高兴。
　　心中开心的想道，我哥找了一个女朋友，还这么漂亮，他们俩之间好甜蜜哦。
　　终于上了车，刘勇也不再受“皮肉之苦”，亲自开车。
　　“刘兰，还没有吃饭吧，要不，先去吃饭。”
　　“哥，我在车上吃了，一点都不饿，我们直接回家吧。”
　　“好，我们回家。”
　　大约三、四十分钟就到了家，距离并不是很远。
　　放好行李，在客厅的沙发上坐下来，刘勇看了看看时间，已经晚上十点多钟，时间不早了。
　　“乐乐，今晚别回去了，睡我这里。”
　　李长乐脸色微红。
　　心里面也有一点微微紧张。
　　刘兰热情的挽着李长乐的胳膊，“嫂子，别回去了，今晚我们俩一起睡，怎么样。”
　　顿时，李长乐心中一轻，答应道：“好哇，我们俩个一起睡。”
　　刘勇笑了笑，“可以，那你们两个一起睡，不要聊得太晚，早一点休息。”
　　“不要你管！”
　　两人居然异口同声，罕见的一致。
　　夜色已深。
　　刘勇躺在床上，心中想道，她们两个在聊一些什么呢，现在已经睡了吗，会不会谈到我呢。
　　想了很久，刘勇翻来覆去的睡不着，不禁想起了霸王，打开宠物面板看了看，通过第三方视野看到，霸王正趴在海底的一块巨石上睡觉，很是香甜的那种。
　　霸王又长大了一圈，体重更是到了29.2吨，距离30吨已经不远了。
　　各项属性也有不小的提高，连最难提高的游速也提高了一些，在水中的平均游速达到了132节。
　　没有主动联系霸王，看了一番宠物面板之后，刘勇迷迷糊糊的也渐渐睡着了。
　　……………
　　昨天推荐票495张，收藏喜人，增加了737，今天三更感谢大家。
　　再向各位求推荐票，收藏等各种支持！！！

第83章 送上门的1000万（第二更）
　　次日。
　　刘勇先开车送李长乐回出租屋，然后自己准备去公司看一看，第一艘10万吨级油轮将于今天到货。
　　“乐乐，我送你上去吧。”
　　李长乐道：“不用了，我自己上去就行，你先去公司吧，不用管我。”
　　稍微犹豫了一下，见已经送到了楼底下，李长乐乘坐电梯就可以上去，刘勇点头道：“那也行。”
　　“勇哥，再见。”
　　“再见。”
　　让刘勇稍感意外的是，李长乐在进电梯之前主动的吻了一下刘勇的脸颊，顿时，这让刘勇惊喜无比。
　　李长乐呢？
　　吻了一下之后，马上欢快的跑进了电梯，如果细看，可以发现她的耳朵微红，这是两人认识以来，第一次主动吻刘勇。
　　摸了摸自己的脸颊，似乎余温还在，刘勇笑着道，“不知道昨晚和刘兰聊了一些什么，今天感觉主动多了。”
　　在原地站了一、两分钟，刘勇才高高兴兴的去公司。
　　李长乐进了出租屋，一开门，微微诧异，王丽居然在客厅之中，并没有出去。
　　看到李长乐进来，王丽马上站了起来，开玩笑似的道：“乐乐，昨天整晚都没有回来，是不是和刘勇去了酒店呢？”
　　李长乐的脸微微一红，连忙道：“没有，你想什么呢，我们没有去酒店。”
　　王丽追问道：“没有去酒店，那就是昨晚住刘勇家里喽。”
　　李长乐不依，有点不好意思的道：“你个死丫头，问这么多干什么。”
　　王丽凑了过来，十分感兴趣的问道：“是住刘勇家了吧，上次我给你的那个TT用了没有。”
　　“你这个人真污，我不和你说了。”李长乐大囧，急忙回了自己的房间。
　　.......
　　宏达集团。
　　最近，赵振标的日子过得不错，整个人都是荣光换发的，那位大佬需要的那套办公桌已经交付了，办公桌的桌面是整张金丝楠木打造的，大佬十分的满意。
　　除了完成这件大事之后，有了这么多的金丝楠和黄花梨，整个宏达集团在行业内牛皮哄哄，不少同行羡慕不已。
　　宏达集团在行业内的影响力进一步增大，花了二十多亿买了这些名贵木材，看似花了大价钱，赵振标有把握成倍的赚回来。
　　办公室之中。
　　一位中年男子坐在那里，那是赵振标的朋友周正明。两人正在那里喝茶聊天。
　　周正明身家丰厚，在华海市的制造行业非常有实力和名气，尤其是在精加工领域，他的公司很有两把刷子。
　　“老周，今天怎么有空在我这里来坐一坐呢？”
　　面对好友的询问，周正明也不隐瞒，“遇到了一件棘手的事情，老赵你路子广，不知能不能帮我想一想办法。”
　　赵振标道：“你的事情就是我的事情，只要能帮上忙，我一定全力以赴，说吧，是什么事情。”
　　周正明道：“为了提高我们的精密加工能力，我费了九牛二虎之力，终于在RB买了两台高精度数控加工中心，东西是买好了，但运不回来，真是急死我了。”
　　“哦，还有这样的事情，现在的船运业很发达，应该可以运回来呀。”赵振标有一点不解。
　　周正明道：“老赵，你不干我们这一行可能有一点不懂，高精度数控设备很多国家都是禁止对我们出口的，RB也不例外。”
　　赵振标点了点头，原来禁止出口，那当然就运不回来了。
　　周正明继续道：“东西买下来之后，原本是准备通过一些特殊途径运回来的，但联系多家远洋运输公司，他们都不敢冒这个风险。”
　　所谓的特殊途径，就是走·私。
　　“我甚至将运费出到了500万一台，但还是没有哪一家公司敢冒这个风险，现在看来，是我草率了。”
　　原本以为可以通过走·私悄悄的运回来，结果，根本就没有人敢接这个单子，周正明愁坏了。
　　赵振明暗暗心惊，光运费就能出到每一台500万，两台设备岂不是光运费就有1000万。
　　“老周，你一共花了多少钱，运费居然出这么高。”
　　周正明道：“这是精度十分高的先进数控加工中心，RB最新产品，代表着世界一流的加工精度，当然也贵，光买这两台设备就花了我将近五千万。”
　　将近五千万！
　　每一台两千好几百万。
　　还真不是一般的贵。
　　也许周正明砸钱才买到的，可能高于真正的价格，但不管怎么样，两千多万的精密数控加工中心，还真贵，也可见加工精度肯定非常高。
　　周正明满是希望的道，“花这几千万是值得的，我们有了这两台设备，精加工能力直接上一个台阶，原本很多因为精度无法加工的零件，我们将都能加工。”
　　在满怀希望之余，又轻轻的叹了一口气。
　　可惜，这两台设备运不回来。
　　看到自己老友唉声叹气，赵振标也沉思起来，很快想道了隔壁的环球远洋服务公司。
　　“老周，我们隔壁的环球公司有远洋运输业务，我和这家公司的老板关系还比较好，我帮你去问一问。”
　　周正明心中升起了希望。
　　“老赵，那这件事情就拜托你了。”
　　赵振标道，“我们之前客气什么，我现在就过去问一问刘总，你等我的消息。”
　　两人一起出了这间公室，赵振标前往隔壁的环球公司，周正明则在会客室之中喝茶。
　　刘勇正在公司。
　　刚才，邱阳过来汇报，公司的第一艘10万吨级油轮已经到货，已经停在港口，稍作准备，只要有运输业务，就可以前往中东地区，或是其他地方运输原油。
　　一会儿之后，办公室门外响起了敲门声。
　　推门进来的正是赵振标，这让刘用稍微有一点意外，热情的道：“赵总亲自过来，快请坐。”
　　两人之前关系不错，也很随意。
　　简单的聊了几句之后，赵振标说明了来意。
　　明白是这么一回事之后，刘勇心中想了起来，从RB运回两台精密数控加工中心，酬劳居然是整整1000万。
　　送上门来的1000万，这个似乎可以干一干。
　　......
　　向大家求推荐票，收藏等支持，手上有推荐票的朋友帮本书投几张票，拜托了。

第84章 前往RB（第三更）
　　1000万，不少！
　　一艘几万吨的集装箱货轮跑一趟RB，刨去开支，利润远没有这么多呢？
　　送上门来的1000万，刘勇当然感兴趣。
　　赵振标问道：“刘总，你们有办法吗，我那位朋友可是急得要死，在等着消息呢。”
　　刘勇没有马上答应，而是询问道，“我要知道那两台机床的包装尺寸，另外，包装要防水处理，起码五十米的水下深度不能进水。”
　　赵振标道，“我那位朋友正在我公司，要不，刘总麻烦您走两步，到我那里去详谈。”
　　刘勇起身道：“可以，我们现在过去。”
　　宏达集团会客室。
　　刘勇、赵振标、周正明三人坐在了一起，相互介绍，必要的客气和寒暄之后，渐渐的进入了正题。
　　面对刘勇的询问，赵振标道：“两台机床是分开包装的，每台机床的包装箱长5米，宽3米，高2米5，重量5800公斤......”
　　刘勇认真的听着。
　　这样的尺寸，这样的重量，对已经超过30吨的霸王来说，根本就没有多大的问题，完全可以拿得动。
　　从华海市前往RB，虽然路程有一点远，但也并不是特别远，以霸王130多节的速度，一天之内可以一个来回。
　　只是，防水很重要。
　　介绍完情况之后，周正明满是希望的看着刘勇。
　　刘勇稍微想了想之后道，“每一台机床的包装箱做好防水处理，至少要保证50米的水下深度不进水。”
　　周正明一口答应道：“这没有问题，我们完全可以做到100米深度防水。”
　　“这样当然更好。”刘勇道，“好包装箱做好防水处理之后，找一处海边，将那两台机床放入海里面就可以，记住，地方尽量偏僻一点，东西放好之后，告诉我具体位置就可以。”
　　周正明很纳闷。
　　怎么样要机床放入海里面呢？
　　很快他想明白了，估计是先将东XC在海水里面，夜深人静的时候，环球公司的船会悄悄的到那里，然后用起重设备将机床吊上船，悄悄的运回国。
　　嗯，一定是这样的。
　　周正明不可能想得到，其实，刘勇并不要那么麻烦，只要让霸王出动就可以，5、6吨的东西而已，霸王完全能拿回来。
　　三人坐在一起，一边喝茶，一边就谈妥了细节。
　　次日一早，周正明打电话过来告诉刘勇，一切都已经按要求办好了，并告诉了刘勇具体位置。
　　接完这个电话之后，刘勇联系了霸王，“伙计，有活干了，马上去一趟RB，将东西给我拿回来。”
　　“主人，我现在就去。”
　　霸王一口就答应，此刻，它正在距离海华市两、三百公里的海域，刚好吃完早餐，想运动一下。
　　明白了具体地方之后，霸王提着它的巨矛出发了，前往RB。
　　刘勇呢，看了看宠物面板，一阵满意，霸王的体重已经到了30.6吨，这几乎是每天都有进步啊。
　　体重增加，各属性也有提高，如力量属性已经到了1849，这样的力量属性，一手拿着十七、八吨的巨矛，另外一手抓着五、六吨重的机床，应该没有一点问题。
　　前往RB，足足七、八百海里的距离，霸王丝毫都没有停息，半天的功夫就完成了三分之二的路程，还有两百多海里就可以到目的地。
　　水下一、两百米，体型巨大的霸王正在埋头赶路。
　　海水清澈，视野开阔。
　　埋头赶路的霸王，暂时没有注意到十几公里之外有一个凶猛的巨无霸，当然，对方也暂时没有发现霸王。
　　出现霸王这样的巨大鳄龟已经够吓人了，那巨无霸比霸王大得多，海洋之中，真是神奇。
　　那是一条巨大的鲨鱼。
　　人类历史上估计从来没有发现过这么巨大的鲨鱼，如果有发现，也可能被列入绝密。
　　这条巨型鲨鱼足足三、四十米长，体重在100吨以上，光体重就三倍于霸王不止。
　　一张血盆大口，里面的牙齿巨大而尖锐，看上去就让人不寒而栗，鲨鱼的咬合力本来就惊人，这么巨大的鲨鱼，咬合力只能用恐怖来形容。
　　正常的鲨鱼不可能有这么大。
　　为什么会出现这么巨大的鲨鱼，暂时是一个迷。
　　巨鲨正在进食，一条十几米长的鲸鱼，完全没有半点还手之力，一口就几乎将这条十余吨重的鲸鱼拦腰咬断。
　　场面非常的血腥！
　　霸王和巨鲨之间暂时都没有发现对方，两者之间还隔着十几公里的距离，如果相遇，不知道会发生什么要的事情。
　　面对个头三倍不止的对手，霸王有胜算吗？
　　估计非常的渺茫。
　　霸王在埋头赶路，和这条恐怖的巨鲨隔着十几公里的距离擦肩而过，霸王渐渐的远去，距离RB越来越近。
　　一个小时之后，距离目的地已经比较近了，数十海里而已，霸王135节的速度，半个小时都不用就可以到。
　　毫不停留，一口气游了七百多海里，霸王虽然并不累，但饿了，估计是一路游过来消耗比较大。
　　于是，霸王暂时停止赶路，开启了进食模式。
　　这一带海水清澈，加上超级视力，一、两千米以外的大鱼都能被霸王发现，一但发现目标，马上就会冲过去，一、两千米看似比较远，但霸王一眨眼就能到。
　　霸王的目标起码也是几百斤重的大鱼，只有那些几十斤，甚至一、两百斤的鱼类，霸王基本没有多大的兴趣，塞牙缝还不够呢。
　　“那边有一条大鱼。”
　　发现目标，霸王冲了过去，那是一条箭鱼，以速度著称，但在霸王面前根本就不够看，连逃跑的机会都没有。
　　冲过去，一口就咬中。
　　“这条箭鱼怎么有这么大，比常见的箭鱼大了两、三倍都不止。”
　　一边享受着美食，大口的吃着这条起码一、两千斤的箭鱼，霸王心中一边纳闷的想着。
　　箭鱼是霸王食谱上的鱼类，基本上每天都吃，但从来没有吃过这么大的箭鱼，两、三百斤的倒是常见，像这种一、两千斤重的巨大箭鱼还是第一次。
　　除了箭鱼，霸王也吃了其他多种鱼类，清一色的全是大鱼，花了三、四十分钟，大小吃了二、三十条大鱼，终于基本吃饱了。
　　所吃掉的这些大鱼，大部分是正常的，但有少数几条明显比以前吃的大了不少，如刚才吃掉了一条起码一吨以上的翻车鱼，正常的大翻车鱼也就几百斤而已。
　　霸王隐隐的觉得，这似乎有一点不正常。
　　难道这片海域的鱼类普遍比其他海域的鱼类大吗？
　　但也不对呀，百分之九十以上的鱼类还是正常的，只有极少数个头明显大了一圈，更极少数的个头大了两、三倍都不止。
　　………
　　感谢大家的推荐票！
　　谢谢大家的收藏！
　　我们一起加油，和贝壳一起努力，让这本书有更好的成绩！

第85章 变异巨鲨（第一更）
　　心中有疑惑，比较纳闷，但惦记着主人交代的任务，霸王也没有过多的放在心上，吃饱之后，朝目的地而去。
　　半个小时不到，就到了那里。
　　这是一处偏僻的海边，基本上没有建筑物的影子，更别说人了，倒是在海边不远有一条公路，隔三差五的有车辆行驶而过。
　　看来周正明费了一番功夫，特地选了这么一个地方。
　　霸王到了，只想拿了东西就走，能尽早完成任务是最好的，它开始搜寻起来。
　　超级视力加上超级感知，每一台机床不算小，这么大的目标摆在那里，没有几分钟霸王就找到了。
　　水深二、三十米的海底，两个巨大的包装箱放在那里，每一个包装箱都做过特殊的防水处理，每一个包装箱里面是一台机床。
　　霸王用嘴巴叼起其中一个包装箱，很快就离开这里，朝着华海市方向进发，两台机床，霸王每次只能运一台，需要来回两次。
　　即使嘴里叼了一台机吨重的机床，霸王的速度依旧很快，保持在100节以上。
　　那条体重超过100吨，长度三、四十米的巨鲨还在进食，突然，它停了下来，看了看右上方，以为那是一种错觉。
　　刚才，似乎有一个巨大的东西从它的右上方快速过去，肯定不是船只，因为船只没有这么快的速度。
　　那是什么东西！
　　巨鲨很想丢掉食物跟过去看一看，只是，它还没有来得及行动，那巨大的东西就已经远去，很快消失在它的视线范围内。
　　那是霸王。
　　霸王手里握着巨矛，嘴里叼着一台包装箱，正在赶路，也发现了水下三百多米的巨大家伙。
　　霸王没有过多的去留意，以为那是一条大鲸鱼而已，如蓝鲸就可以长大到三十几米，一百多吨重。
　　一门心思赶路，七、八百海里，晚上的时候，霸王就到了华海市，不久之后就进了海边的仓库。
　　“主人，第一台机床已经拿回来了。”
　　刘勇通过第三方视野看到了仓库之中的霸王，也看到了那台已经拿回来的机床，它放在仓库的空地上。
　　“霸王，辛苦了，你先在近海好好的休息一下，明天早上再去RB将那台机床也拿回来。”
　　“主人，我肚子又饿了，等一下去填饱肚子，好好的睡一觉，明天再去RB。”
　　刘勇道：“没有问题，不急，人家给了我好几天的时间，慢一点没有关系。”
　　船只来回一趟RB要好几天的时间，周正明知道这一点。即使机床来回之后，刘勇也准备过几天之后再给周正明。
　　“主人，我在靠近RB的海域发现了一个奇怪的现象，那里有少数的鱼类体型要大很多，我甚至发现了一吨以上的翻车鱼，一千多斤的箭鱼等等。”
　　居然还有这样的情况。
　　刘勇微微吃了一惊。
　　直觉告诉刘勇，这似乎不是好事情。
　　和霸王聊了几句之后，刘勇拿起手机开始查了起来，很快就获得了一些消息，也有了一些推测。
　　手机上有很多关于RB核辐射动植物变异的报道，靠近RB的海域出现体型巨大的海洋生物，多半是核辐射有关系。
　　居然出现了一、两千斤的箭鱼，出现了一吨重的翻车鱼，还会出现更大的一些海洋生物吗？
　　刘勇看到手机上有一篇关于RB核辐射的报道，有一种叫做RB蜘蛛蟹的螃蟹，受核辐射变异之后，不但体型巨大，而且变得狂躁和嗜血，这种螃蟹常常会凶性大发袭击人类，已经有34名渔民和26名游客葬身蟹腹。
　　会有更大，更狂躁的螃蟹吗？
　　或者说，有更大，更凶残的海洋生物吗？
　　霸王遇到那样的大家伙，能不能干得过呢？
　　心中充满这样的担忧，刘勇干脆又联系了一番霸王，吩咐它明天前往RB的时候要小心一些，如果遇到变异的巨大海洋生物，打得过就打，打不过就跑。
　　刘勇认为，霸王这么快的速度，跑应该是没有问题的，估计也没有哪种海洋生物能追得上。
　　霸王则显得十分轻松，回答道：“主人，您放心吧，我又不是傻子，知道分寸。”
　　刘勇渐渐的放心。
　　心中想道，是哦，霸王起码已经有十二、三岁小孩子的智力水平，他应该知道分寸的。
　　一夜无话。
　　次日一大早，饱餐一顿的霸王提着它的巨矛出发了，再次前往RB，准备今天将剩下的那台机床搞回来。
　　刘勇则到了自己的公司，在办公椅上坐下来之后，通过第三方视野看了看霸王的情况，只见它正在大海里面快速的前进。
　　从昨天到今天，体重又有增加，隐隐的又长大了一些。刘勇心中想道，快快长大，只有长得更大，其他的海洋生物才威胁不到你，只有长得更大，才能为我做更多的事情。
　　关了第三方视野，刘勇准备看一看大办公桌上摆着的几份最近的文件，办公室外响起了几声敲门声。
　　只见胡适军一脸惊讶之色走了进来，大声的道：“勇哥，看了刚才的新闻没有呢？”
　　“哦，发生了什么事情。”刘勇问道。
　　胡适军打开他手机上的新闻，“勇哥，昨天下午在RB近海发生了一起恶性袭人事件，目击者称那是一条巨大无比的鲨鱼，起码有三、四十米长，那条鲨鱼袭击了一艘游艇，一共造成7人丧生。”
　　什么，居然还有这样的事情。
　　三、四十米长的巨鲨，那起码在100吨以上，三倍于霸王的体重都不止，关键是鲨鱼的咬合力非常惊人。
　　如成年大白鲨的咬合力普遍在3000公斤以上，三、四十米长，重达100多吨的巨鲨，咬合力估计几万公斤都不止。
　　这么巨大的咬合力，任何海洋生物都承受不了，即使有龟甲术加持，又有坚硬的外壳，能否扛得住这么巨大的咬合力，真还是一个未知数。
　　刘勇拿过手机，认真的看了这篇新闻报道，上面有几张图片，其中有一张图片是一艘小艇被拦腰咬断，触目惊心。
　　……………
　　谢谢大家的推荐票，谢谢大家的收藏。
　　昨天推荐票新增550+，收藏新增580+，没说的，只能今天又三更感谢大家。

第86章 不知死活（第二更）
　　小艇被咬断的部位参差不齐，看上去有一点吓人。
　　刘勇久久不语，心中在想，这么巨大的咬合力，如果霸王和这样的一个大家伙狭路相逢，不知道胜算会怎么样，也许会败下阵了，对手太庞大，咬合力太惊人了。
　　胡适军道：“勇哥，一艘小艇都被咬成了两截，这样的咬合力太恐怖了，有这么一个大家伙在RB近海，那一带的人可要小心一些才是。”
　　刘勇点一点头，“这么狂暴的巨鲨，只要有机会，它还会再次袭击人类的，可能用不了多久又会有相关的报道，有一些人又会丧命鲨口。”
　　两人聊了几句之后，胡适军告辞，刘勇继续关注正在前往RB的霸王，通过第三方视野能看到霸王在海里面快速前进，似乎不知半点疲倦一样。
　　霸王一口气游了好几百海里，没有半点的停息。
　　此刻，距离目的地已经不远，不到两百海里，再有一个多小时就能抵达，霸王的速度更快了一点，显然是想早一点完成任务，拿到东西之后马上走人，尽快将东西拿回来。
　　又快速前进了数十海里，霸王不得不停了下来。
　　前面有一个大家伙挡道。
　　那是一条巨大的鲨鱼。
　　在大海里面，鲨鱼并不少见，霸王甚至还见过体型很大的大鲨鱼，曾经见过最大的一条鲨鱼起码有六、七米长，两、三吨以上，而眼前的这一条呢？
　　眼前的这一条比霸王曾经见过的最大的大白鲨至少要大好几倍，没有十吨，起码也有七、八吨。
　　除了重量大之外，相应的，它的体型也很大，简直就是一条放大版的鲨鱼，长度达到了十余米。
　　这是一罕见的大鲨鱼，可能是受核辐射的影响才能长这么大，也十分的嗜血和凶残。
　　这么大的鲨鱼，战斗力十分强大，咬合力更是惊人，一般的海洋生物只能是它的口中餐。
　　霸王停了下来，提着巨矛，看着眼前的这个大家伙。
　　倒不是怕了它，霸王的个头比它还大，体重也数倍于眼前的这个家伙，没有害怕的理由。
　　霸王只是好奇，怎么会有这么大的鲨鱼呢，这样的大鲨鱼，味道怎么样呢，哎呀，肚子好像有一点饿了。
　　这条大鲨鱼看到霸王，也没有半点害怕，相反，它凶残和嗜血的一面完全暴露出来。
　　仅仅只是对峙了三、五秒，然后一个猛冲，张开血盆大口，露出里面参差不齐的，锋利的牙齿，朝着霸王就一口咬过来。
　　霸王看似体型大，但一点都不笨重，显得比较灵活，轻轻一躲就躲了过去。这条大鲨鱼并不放弃，扑空之后，尾巴一甩，一个转身，又一口咬了过来。
　　小样，三番两次的想咬我，当我好欺负是吧。
　　霸王也来了脾气。
　　以牙还牙，也张口朝大鲨鱼咬了过去。
　　“嘭！”
　　大鲨鱼终于咬住了霸王，不过，咬中的是霸王的背棘。
　　如果大鲨鱼能说话的话，肯定会不爽的，你个XX的，怎么这么硬，将我的牙齿都崩掉了。
　　霸王也一口咬中了大鲨鱼，这一口虽然不致命，但绝对已经让大鲨鱼重伤，海水瞬间就红了一大片。
　　一咬一撕扯！
　　大鲨鱼起码有上百斤肉被咬了下来，疼，疼......
　　大鲨鱼尾巴一甩就想跑，看来还并不傻，知道干不过先跑掉再说。
　　只是，霸王手中的巨矛已经刺出，速度飞快，一声利刃入肉的声音，大鲨鱼被捅了一个对穿，巨大的矛头完全将大鲨鱼捅穿。
　　海水更红了，全是鲨鱼血。
　　这条不知天高地厚的鲨鱼终于死了，霸王看到这么大的一条鲨鱼，食欲也上来了。
　　“嗯，赶了几百海里的路，正好饿了，填报肚子再说。”
　　于是，这条十余米长的大鲨鱼成了霸王的美食，大口大口的，非常过瘾的吃了起来。
　　短短十几分钟，这条大鲨鱼就被霸王吃掉了一大半，这个过程，简直就是狼吐虎咽的。
　　还剩下一小半，霸王也懒得要了，随手就丢弃，吃饱了，当然第一要务就是去完成任务，将那台机床搞回去再说。
　　霸王快速的离开，朝着目的地而去。
　　没有几分钟，一条三、四十米长，体型庞大的巨鲨来了，刚才那条大鲨鱼在这条巨鲨面前，完全没有可比性。
　　巨鲨看到那小半尚未吃完的鲨鱼，一口就吞了下去，然后在这一带暴躁的游来游去，一直来来回回的游了起码半个小时才不甘的离去。
　　霸王已经走了。
　　如果霸王慢几分钟，肯定会和这条巨鲨遭遇，万一遭遇，不知道会是什么样的结果。
　　霸王到了放置机床的海边，海水深度大约二、三十米，那台机床还静静的摆在那里。
　　不管三七二十一，霸王还是采用老办法，用嘴巴叼着这台机床就开始离开，很快就远离这里，朝着华海市的方向前进。
　　“主人，我已经开始返回了。”霸王主动联系刘勇。
　　刘勇连忙打开第三方视野，看到了正在海水之中前进的把握，只见它嘴里叼着一个大包装箱，就是那台机床。
　　“霸王，一路上发生什么事情没有。”
　　霸王连忙将不久之前发生的事情说了一遍。
　　刘勇一阵惊愕，居然遇到了十余米的大鲨鱼，且那条大鲨鱼还十分的凶狠和嗜血。
　　一般没有这么大鲨鱼啊，能长到六、七米的大鲨鱼已经非常少见，一般四、五米长就算大鲨鱼，这一条居然有十余米长。
　　刘勇心中想道，多半是受核辐射的影响才能长这么大，“霸王，遇到这么大的一条鲨鱼，你没事吧。”
　　霸王道：“我没事，那条大鲨鱼不知死活，它已经成了我的食物，让我饱餐了一顿。”
　　没事就好。
　　刘勇也放心了，看到霸王已经拿到机床开始返回，又不忘交代一声，注意安全，具RB的新闻报道，在这一带可能有三、四十米长，重达100吨以上的巨鲨出现。
　　刚叮嘱完霸王，刘勇想关了第三方视野，突然发现，霸王似乎有一点不样，速度一下子提升了不少。
　　这是怎么一回事？

第87章 占了便宜就跑（第三更）
　　霸王嘴里叼着那台机床，游动速度大约110至130节左右，突然，速度飙升，起码160节都不止，连刘勇一下子就感觉到了这种速度的提升。
　　奇怪！
　　这是怎么一回事。
　　霸王速度飙升，一下子游出数海里之远，然后一个转身，停了下来，目光看着前方。
　　刘勇也很快看到了。
　　一个巨大的，模糊的黑影正朝这边而来，距离近了就看得比较清楚，尼玛的，那是一条巨大的鲨鱼，嘴巴里面的森森利齿，看上去就有一点吓人，加上鲨鱼的眼睛似乎露着凶光，给人一种凶狠的感觉。
　　天呐！
　　这么大的鲨鱼，这是一条名副其实的巨鲨！
　　目测长度在三、四十米左右，体重可能超过了100吨，这真是一个庞然大物，霸王算比较巨大吧，但在它面前显得有一点小，一大一小，形成比较鲜明的对比。
　　刘勇瞬间就明白了，这条巨型鲨鱼多半就是昨天傍晚一口咬断一艘小艇，吃了7个人的那条鲨鱼。
　　现在，霸王居然和它狭路相逢。
　　刘勇提醒道：“霸王，小心！”
　　霸王显得十分气愤，“它个XX的，刚才居然从背后偷袭我，幸亏我反应快，一下子就拉开了和它的距离。”
　　幸亏霸王有超级感知，不然，可能真被这条鲨鱼偷袭成功。
　　这条巨鲨从霸王的后面发起偷袭，霸王的超级感知范围是300米，它一进入300米距离之内霸王就察觉到了。
　　为了扭转被动局面，霸王很聪明，不管三七二十一，先凭借速度优势拉开距离，摆好架势再说。
　　“主人，放心，我有分寸。”
　　双方之前仅仅只对峙了几秒钟，巨鲨见比它小一截的霸王居然敢和它对峙，明显怒了。
　　巨大的尾巴一甩，一个冲刺就过来。
　　速度居然这么快！
　　刘勇通过第三方视野看得清清楚楚，数百米的距离，这条巨鲨转眼就到，这样罕见的速度算是第一次见，几乎能赶上霸王的爆发速度。
　　一张巨大的血盆大口，里面全是一个个巨大的利齿，看到这些大利齿就给人一种不寒而栗的感觉。
　　刘勇很想再提醒霸王一句，但又担心这一声提醒会分散霸王的注意力，生生的忍住了，一颗心提到了嗓子眼，心中道，霸王，小心呐。
　　巨鲨的爆发速度惊人！
　　一张巨嘴张口就咬！
　　如果被咬中，后果不堪设想，那巨大的咬合力可不是开玩笑的。
　　霸王全神贯注，见对方张口咬过来，连忙全力一闪，堪堪躲开了这一咬，哪里想到，那条巨鲨巨大的尾巴狠狠的甩了过来。
　　“嘭！”
　　霸王躲闪不及，被尾巴抽中，宛如被一座巨大的山撞了一下，巨大的力量将三十多吨重的霸王甩出几十米远。
　　这是海水之中，有阻力，如果没有海水阻力的话，霸王可能会被甩出上百米开外。
　　他XX的，霸王火气上来了。
　　什么时候吃过这么大的亏！
　　稍微调整一下，抓住巨矛就朝着巨鲨冲了过去，巨鲨反应也不慢，居然躲过了巨矛的刺杀，尾巴一甩，身体一扭就躲了过去。
　　霸王似乎知道这一刺会落空，刺空之后，冲势不减少，几乎是直接撞上巨鲨。
　　当然不会撞上，快接近巨鲨的时候，霸王的一只前爪有力的一挥，从巨鲨的身体表面划过。
　　前爪巨大有力，而且异常的锋利，轻松的就划开了巨鲨的表皮，深入半尺不止，顿时，巨鲨鲜血直冒。
　　吃疼的巨鲨已经来不及张嘴咬霸王，又用尾巴狠狠的甩过来，霸王的冲势未减，也来不及躲避，又被抽中，被扫出几十米远。
　　霸王也不好受，巨鲨的尾巴一抽，力量简直爆棚。
　　刚才这一回合，霸王稍作占便宜，虽然又被抽了一下很难受，但巨鲨则受了伤，被霸王前爪划伤的部位已经皮开肉绽，半尺深不止，几乎一米宽，好几米长。
　　霸王聪明，见好就收。
　　被抽出好几十米之后，霸王也是尾巴一甩，马上调整了方向，速度爆发，一下子就远处。
　　霸王心中不爽的道：“欺负老子叼着一台好几吨重的机床，等我将机床上运回去之后，咱们再大战一场。”
　　巨鲨气得嗷嗷叫。
　　吃了这么大的亏，原本想扳回来，仗着体重占绝对优势，仗着巨大的咬合力，想将霸王咬碎，哪里知道，人家占了便宜就走。
　　反应过来之后，巨鲨速度爆发，在后面猛追。
　　只是刚追了十几海里就放弃了，根本再也没有霸王的身影，我们的霸王呢，爆发速度起码在150节以上，且以这个速度坚持了起码十几分钟，巨鲨连吃灰的资格都没有，哪里追得上。
　　这样的高速游了几十海里，见巨鲨没有再追上来，且自己被巨鲨的尾巴抽了两下也难受，霸王的速度渐渐慢下来，以100节的速度继续游动。
　　刘勇很关心霸王，刚才通过第三方视野将双方之间打斗的情况看得清清楚楚，霸王虽然占了便宜，但也被巨鲨的大尾巴抽中了两下。
　　“霸王，你怎么样？”
　　“主人，我只是有一点难受，休息一下就会好。”
　　刘勇道：“不要再游了，机床晚一点拿回来没有关系，你找一个地方先休息，感觉好了，差不多了再说。”
　　霸王道：“嗯，我知道。”
　　聊了几句之后，霸王又游了上百海里，看到前面有一个无人小岛，霸王游了过去，将那台机床放在小岛的沙滩下，它自己爬进小岛，钻进树林里面，找了一个平坦的地方休息。
　　一边晒着太阳，一边趴在地上休息，过了一、两个小时之后，霸王觉得再无半点不舒服，又生龙活虎的，于是，叼着那台机床又进入大海里面，朝着华海市方向前进。
　　晚上的时候，霸王将那台机床搞回来，放在仓库的空地上。
　　真是朝发夕至，早晨出发，晚上就回来，一天之内打了一个来回。
　　“主人，机床已经弄回来了，我要去找那条巨鲨报仇。”
　　………
　　三更送上，再向大家求推荐票，收藏等各种支持。

第88章 巨鲨去了哪里呢（第一更）
　　一放下那台机床，霸王就这样来了一句，提着它的巨矛就要去找哪条巨鲨干一架。
　　刘勇刚要高兴一下，因为第二台机床也弄回来了，但马上吓了一跳，提醒道：“别急啊，现在你可能干不过那条巨鲨，再过几天，等你长得更大一些再说。”
　　霸王信心十足的道：“我不怕它，刚才是我嘴里面叼着一台好几吨重的机床，现在不一样，我觉得可以和它干一仗。”
　　霸王是一个不肯吃亏的主，被那条巨鲨抽了两尾巴，觉得不服气，心中的一口气想尽快出掉。
　　刘勇稍微想了想之后道：“那你小心，打得赢就打，打不赢就跑，见机行事。”
　　“主人，我知道。”
　　霸王心中憋着一口气，提着巨矛就下了水，到了海里面之后，速度渐渐的提升到130节以上，朝着RB方向游去。
　　对霸王来说，六、七百海里的距离用不了一整晚，一路不停息，几个小时之后就又到了那片海域。
　　时间还早，距离天亮起码还有好几个小时。
　　此刻，海水中乌黑一片，最多只有一点微光，对霸王有一定的影响，但影响不大。
　　超级感知不受光线的影响，三百米范围内的一切霸王清清楚楚，光线黑暗对超级视力有一定的影响，但几百米外还是依稀看得清楚，上千米外才受影响，无法像白天那样看得那样清晰。
　　一连赶路几个小时，倒不累，只是有一点饿。
　　找了一圈，没有发现那条巨鲨，霸王开始捕食物，填饱肚子之后，又扩大范围找了一圈，依旧没有发现。
　　难道那条巨鲨不在这片海域，或是上次吃了亏，已经躲远了吗......
　　霸王一边满世界的寻找那条巨鲨，一边在心中这么想着，又找了一、二十分钟见没有发现，它心中一动。
　　“主人说过，鲨鱼的视力比较差，但嗅觉灵敏，几十公里外都能闻到血腥味，是不是要弄一点血腥的味道出来，然后将那条巨鲨吸引过来呢......”
　　霸王起码有十二、三岁小孩子的智力，很快就想到了对策，没有几分钟就抓住了一条几百斤的大鱼。
　　将大鱼弄死，并没有吃它，霸王用锋利的爪子将大鱼弄的稀巴烂，鲜血淋漓的那种。
　　很快，海水就染成了淡红色，这条大鱼身上的血几乎全部融入了海水当中，做完这些，霸王才几口将大鱼吃掉。
　　辛苦捕捉的大鱼，好几百斤呢，浪费了可惜，大鱼进了霸王的肚子里面。
　　几口吃掉这条几百斤重的大鱼之后，霸王离开这里，保持着大约三百米左右的距离，正好还在它的超级感知范围内。
　　弄好这一切，霸王安静下来，一动不动，等待着那条巨鲨的出现。
　　这是典型的守株待兔啊。
　　只要那条巨鲨已出现，霸王就会以迅雷不及掩耳之势发起偷袭，它很聪明，正面硬扛的话可能不是对手，为了出心中憋着的这一口气，准备采用突然袭击的办法。
　　一分钟，两分钟......
　　黑暗的海中比较安静，偶尔有一些鱼类或其他海洋生物从霸王的旁边游过，但霸王动都没有动一下，耐心的，安静的，专注的等待真正目标的出现。
　　大约七、八分钟之后。
　　一条鲨鱼出现了，也比较大，大约五、六米长的样子，但它不是霸王的菜，这次等待的是那条三、四十米长的巨鲨。
　　这条鲨鱼显然是闻到了血腥味才赶过来的，在哪里游来游去，似乎在寻找着散发出血腥味的食物，但没有，几分钟之后，它渐渐的远去。
　　霸王一直在等待着。
　　足足等了大半个小时，那条巨鲨一直没有出现，倒是吸引来其他一些凶猛鱼类，但都不是霸王的菜。
　　“看来是不会出现了，那个大家伙去哪里了呢，难道真的不在这片海域。”
　　霸王心中这么想着，心中难免有一点失望，又安静的等了十几分钟之后，见巨鲨没有出现，霸王这才离开。
　　它猜测的没有错，那条巨鲨根本没有在这一片海域，而是在距离霸王足有一百多海里的海边。
　　也许是吃人上瘾了，昨天傍晚，它又攻击了一艘游艇，造成两人死亡，其他几人吓得胆都破了，驾驶游艇飞快的逃命。
　　落水的那两人，全部成了这条巨鲨的食物。
　　吃了两人之后，它并没有去深海，而是在距离海边不远的浅海休息，估计是想等天亮之后再袭击人类。
　　.......
　　刘勇上班，坐在老板椅上面，正在和霸王进行沟通。
　　什么！
　　没有找到那条巨鲨。
　　在吃惊之余，刘勇也心中一轻，真的有一点担心霸王在那个庞然大物前面吃亏。
　　听闻霸王还采用了守株待兔的办法，刘勇心中一阵高兴，霸王很聪明嘛，知道采用这样的一些计策。
　　“霸王，你很棒，也不要太急，那条巨鲨跑不了，再等几天，你长大一些再去找哪条巨鲨的麻烦。”
　　霸王同意道：“主人，那我就再等几天吧，等我长到40吨，甚至是50吨的时候，再去找它。”
　　如果长到50多吨，霸王也许能和那条巨鲨正面硬干一场，现在嘛，才30多吨，实力还欠缺一些。
　　和霸王聊了一会儿之后，刘勇也在想，那条巨鲨去哪里了呢，居然不在那片海域，还真比较奇怪。
　　临近中午时分，刘勇接到了丁文的电话。
　　“勇哥，中午有空没有，我们一起吃饭。”
　　刘勇道：“你小子回来了呀。”
　　丁文道：“刚下飞机，刚回到华海市，明天正式开学了，不回来不行啊。”
　　他回了一趟京城，今天刚回华海市，华海大学明天正式开学，丁文必须回学校上课。
　　刘勇爽快的道：“我请客，为你接风洗尘。”
　　丁文连忙道：“哪里用得着勇哥破费，我定好了地方发位置给你，我们见面再详谈。”
　　…………
　　昨天新增推荐票513票，收藏485个，今天三更。
　　各位书友们，咱们的推荐票或收藏什么时候能单日破千呀，贝壳也好来一个四更。
　　破500三更，破1000四更，期待四更啊！

第89章 意外惊喜（第二更）
　　丁文一如既往的热情，一口一个勇哥的叫着，显得十分亲热。
　　刘勇看着丰盛的菜肴，满意的道：“破费了，这一顿饭让你大几千就没有了。”
　　两个人一顿饭吃大几千，消费不低。
　　丁文挥手道：“这点钱算什么，来，勇哥尝一尝这战斧牛排。”
　　两人高高兴兴的吃着饭，开开心心的聊着天。
　　“勇哥，嫂子呢，怎么没有一起来。”
　　丁文喜欢性的称呼李长乐为嫂子，改都改不过来。
　　刘勇道：“她呀，马上要开学了，也比较忙起来。”
　　“嗯。”丁文点了点头，然后聊到了当下发生的一些新鲜事情，“勇哥，听说RB附近海域出现了一条巨大无比的鲨鱼，十分的凶残，前天吃了7个人，昨天吃了3个人，今天一早听说又吃了5个人，那条巨鲨也太猛了。”
　　刘勇轻轻的点了点头，“我知道有这么一条巨鲨，但没有想到已经吃了这么多人。”
　　丁文道：“那条巨鲨太过凶残，现在不少人和组织开始谴责RB政府，说巨鲨是核辐射的产物，加之每天都有人丧命，RB方面的压力很大。”
　　“我听到消息，RB已经派出巡逻队，想找到并消灭那条巨鲨。”
　　刘勇道：“不会这么简单，那条巨鲨神出鬼没的，要找到它很难，要消灭它就更难。”
　　丁文赞同的点了点头。
　　两人聊了一会儿那条巨鲨之后，丁文转移了话题，“勇哥，听说你们公司购进了一艘10万吨级的油轮，拿到运输业务没有呢？”
　　刘勇道：“没有想到，你对我们公司的情况还蛮了解嘛。”
　　丁文一笑：“如果还没有业务的话，我帮你介绍一二。”
　　“哦，还有这样的好事，说吧，有去哪里运输石油的业务呢？”
　　丁文道：“去中东，从A国运石油回来，我给你牵线，具体的细节，包括运输费用等，你们和对方谈。”
　　刘勇有一点好奇。
　　心中想道，丁文的能力不小，路也子很广，估计认识石油集团的人，炎国的石油业务主要是两桶油垄断。
　　莫非他还认识两桶油的人？
　　丁文到底是什么家世背景呢？
　　刘勇很好奇，忍不住就问了一句，“丁文，到现在我都不明白，你们家是干什么的？”
　　丁文道：“我们俩个交往，谈得来就可以，和家世背景有个毛线的关系。”
　　刘勇笑着道：“你还和我卖关子，你不说就算了，我迟早会知道的。”
　　此刻，刘勇的心情是不错的。
　　公司的第一艘大油轮已经停靠港口好些天了，相关的准备工作也做得差不多了，船上需要的海员也已经齐全。
　　只是，还没有拿到运输业务。
　　国内的石油业务主要在两桶油，此外，也有一些私人石油公司，他们也需要从国外运回来石油。
　　只是，私人石油公司占的比重小，规模不大，不但开出的价钱不理想，而且业务不稳定。
　　现在好了，丁文一下子帮了一个大忙，这简直是意外惊喜啊！
　　…………
　　环球海洋服务公司。
　　邱阳一脸无奈的放下电话，摇头苦笑了一下。
　　前几天就和一家民营石油公司联系，想拿到它们的石油运输业务，但这件事情还是黄了。
　　“看来必须和两桶油拉上关系才行，若果能从两桶油拿到石油运输业务，那就高枕无忧。”
　　“万一不行，我们就自己前往中东，自己出钱将石油运回来再说，满满的一船石油到港，我就不信会没有人要……”
　　邱阳一个人在办公室之中想了很多。
　　详细的思考一番之后，邱阳敲门进了刘勇的办公室。
　　刘勇刚吃完饭回来，正在看丁文给他的一张明片，那是炎黄石油集团的一名副总的名片。
　　炎国的两桶油是指两家巨头石油公司，分别是炎黄石油集团和炎黄石油化工集团。
　　拿着这张名片看了一会儿，开心一笑，丁文这小子真是大手笔，直接给了一位副总的名片。
　　牛！
　　简直就牛气冲天！
　　炎黄石油集团的一位副总，对方级别不低啊！
　　更让刘勇高兴的是，这位副总是管石油运输，采购，以及油田开发的。
　　丁文居然帮自己牵线这样的人物，太牛了，不是一般人能做得到的。
　　刚看完这张名片，邱阳敲门进来了，声音有一点低落，此刻，他心里压力是很大的。
　　“老板。”
　　轻声的喊了一声老板，到嘴边的话一时间不知道怎么说出口。
　　刘勇心情正好着呢，没有想到丁文给了自己这么大的一个惊喜，居然帮着搭桥牵线，给了炎黄石油集团一位主管油田开发，石油运输和采购的副总的名片。
　　“邱总，你来得正好，我正好有事情找你。”
　　刘勇似乎没有注意到邱阳的神情一样，示意他在沙发上坐下来。
　　刘勇自己也在沙发上坐了下来，一脸轻松，询问道：“我们的那艘油轮暂时还没有业务吧。”
　　邱阳轻轻的叹了一口气，微微低着头，声音也比较小：“老板，暂时还没有拿到石油运输业务，不过，我通过关系搭上了炎黄石油集团孙副处长的线，我会尽力邀请他吃个饭，希望能谈一谈石油运输业务。”
　　为了能搭上这位孙副处长的关系，邱阳费了九牛二虎之力，也将希望寄托在这位孙副处长身上。
　　即使他知道，这位孙副处长对自己，对整的环球海洋服务公司爱理不理，一副高冷的样子。
　　就算这样，邱阳也准备全力以赴，希望从这位孙副处长那里找到突破口。
　　刘勇一阵感慨，完全能体会到邱阳为了能拿到石油运输业务，不惜拿热脸去贴人家的冷屁股。
　　“邱总，难为你了。”
　　邱阳道：“只要能为公司拿到石油运输业务，我这点牺牲算什么。”
　　刘勇轻轻的拍了拍邱阳的肩膀，缓缓的道：“你再也不用到那位孙副处长面前低三下四。”
　　邱阳有一点不解，看着刘勇。
　　…………………
　　第二更送上，再向大家求推荐票，收藏等各种支持。

第90章 围猎巨鲨（第三更）
　　在邱阳的目光之中，刘勇从口袋之中拿出一张名片塞到邱阳的手上，吩咐道：“你和这位谢副总联系吧，具体合作细节你代表公司和他们谈，我就不露面了。”
　　邱阳还是有点不解，当目光落在这张名片上之后，才一脸震惊起来。
　　名片上的信息清清楚楚！
　　谢富华，炎黄石油集团副总裁，联系电话……
　　邱阳先是一脸震惊，三、五秒之后一脸惊喜，甚至有一点激动。
　　“我一定是在做梦，一定是做梦，这太不真实了……”
　　邱阳轻声的喃喃自语，稍稍的掐了自己一把，疼痛的感觉清晰的传入大脑，他才知道这不是做梦。
　　现在，他看刘勇的目光就完全不一样了，心中无比佩服。
　　老板牛批！
　　简直就是吊炸天了！
　　他自己费了九牛二虎之力，好不容易才搭上孙副处长的线，但这位孙副处长爱理不理，一副高冷的样子。
　　一位副处长在副总裁面前，那算个毛线，差了十万八千里。
　　“老…老板，我真的可以直接和这位谢总裁打电话吗？”
　　刘勇大手一挥，“当然可以，你和他直接联系就可以了。”
　　“好，好，我马上就去打电话。”邱阳高兴的连说了两个“好”字。
　　回到办公室，那起电话，在拨打名片上面的号码时，邱阳有一点微微的忐忑，心中下子也想了很多。
　　“对方是什么态度，会怎么说呢，我会吃闭门羹吗……”
　　深深的呼吸一口气，努力让心情平静一点，邱阳还是拨通了上面的电话。
　　电话一通，邱阳就首先表明自己的身份，“谢总裁您好，我是环球海洋服务公司的邱阳。”
　　对方似乎微微愣了一下，然后应该是想起来环球海洋服务公司，态度立刻热情起来。
　　“邱总你好，是想谈一谈石油运输业务的合作吧，没有问题的，你直接到我办公室来，随时都可以。”
　　什么！
　　这么热情。
　　感受到谢富华的热情，邱阳彻底的放下心来，同时，对刘勇更加的佩服，不愧是老板，就是厉害，和这么大的人物都有这么好的关系。
　　邱阳认为，谢富华这么热情，肯定是因为刘勇的缘故，其实，这是因为丁文的原因。
　　双方在电话之中聊得很开心，邱阳也表示了，明天上午登门拜访，一起坐下来谈一谈石油远洋运输业务。
　　炎黄石油集团的总部就在华海市，且在华海大道上，一栋数十层的气派写字楼，楼顶“炎黄石油”四个大字非常的显眼。
　　次日，邱阳带着他的助手前往炎黄石油，拜访了谢富华，双方之间在十分友好的环境之中谈好了石油运输业务。
　　顺利程度超乎邱阳的预料。
　　谈好了具体细节之后，谢富华对旁边的石油远洋运输部部长道，“小秦，去将合同准备一下，等一下我要亲自将合同签了。”
　　“好的。”秦部长恭敬的回答。
　　出了会谈室，秦建春直接到了石油远洋运输部二处，朗声的道：“孙副处长，准备合同。”
　　孙副处长赶紧一脸巴结的过来，“部长，和哪一家远洋运输公司签合同，是宝腾集团吗？”
　　秦建春道：“不是，是环球海洋服务公司。”
　　什么！
　　孙副处长一脸震惊之色，严重怀疑他自己听错了，就在昨天，环球海洋服务公司的老总还动用了一些关系，希望能和他吃一顿饭，想通过他拿到一些石油远洋运输业务。
　　他们，他们，他们居然和秦部长搭上了线，孙副处长的脑袋有一点转不过来。
　　秦建春不满的看了一眼，提醒道：“发什么愣，赶紧准备合同，谢总裁和环球公司的邱总还在等着合同呢。”
　　什么！
　　我的天呐！
　　孙副处长吓得几乎一个踉跄，差一点一头栽倒在地上。
　　不带这么玩的。
　　你们有谢总裁这么强大的关系，还来找我这个小小的副处长，这不是寒碜我吗？
　　只要当初表明情况，说是谢总裁的关系，我还不鞍前马后，屁颠屁颠的为你们服务啊......
　　孙处长想了很多，直到秦建春再一次提醒，他才反应过来，赶紧准备合同。
　　像炎黄石油集团这样的大集团，合同是现成的，有固定的模板，只要稍加修改，将双方之间的信息写上去就可以了。
　　十分钟不到，孙副处长就将合同弄好了。
　　秦建春挥手道：“走，随我来。”
　　孙副处长老老实实的跟在后面，有一点紧张的走进了会谈室，他这个小小的副处长很难和谢富华打上一次交道。
　　走进来，看到和谢富华谈笑风生的邱阳，孙副处长赶紧将脑袋低了低，似乎生怕邱阳认出他。
　　邱阳看到了一副怂包样子的孙副处长，不过，仅仅只是瞥一眼，和谢富华谈笑几句，双方开始签合同。
　　合同签好，走出炎黄石油集团，邱阳彻底轻松，和炎黄石油集团展开石油远洋运输合作，今后再多的油轮都不愁没有运输业务。
　　.......
　　刘勇在手机上翻看新闻，又看到了和RB近海那条巨鲨有关的报道，今天，那条巨鲨又袭击了人类，一艘小渔船被一口咬断，船上三名渔民丧生。
　　让刘勇感到有一点意外的时候，RB一家著名的财阀发布了一项声明，发出悬赏，任何个人和组织，只要能捕获或杀掉这条巨鲨，奖励2000万美元。
　　2000万美元不算少，估计会有一些个人和组织会冲着这2000万美元而去，想尽办法捕杀那条巨鲨。
　　看完这则声明之后，刘勇心中想道，这个财阀发布这样的声明，是不是背后有RB政府的授意。
　　除了2000万美元的捕杀悬赏之外，RB官方一直在搜寻那条巨鲨，成了专门的巡逻队，有好几艘巡逻艇，以及数架巡逻直升机。
　　海面上。
　　两艘巡逻艇在航行，相互距离大约1海里左右，还有一架直升机在低空飞行，这是其中一个巡逻队，他们在这片海域搜寻那条巨鲨。
　　半个小时之前，他们接到报告，那条巨鲨在这里又袭击了一艘货船，幸好那艘货船的吨位不算小，除了给船只造成一定的破损之外，没有造成人员伤亡。
　　…………
　　谢谢大家的推荐票和收藏等各种支持！

第91章 涨到5000万美元
　　那架直升机在这片海域飞行查看了一番，暂时没有什么发现之后，干脆悬停在海面上，直升机上有人和巡逻艇的指挥官联系。
　　“申请放下声呐浮标。”
　　“同意申请。”
　　获得同意之后，这架直升机开始放下声呐浮标。看得出来，RB方面下了大本钱，不但出动军用巡逻艇，连反潜直升机都出动了。
　　声呐浮标放下之后，很快就有了发现。
　　“报告，7点钟方向，距离1.3海里发现疑似目标。”
　　“密切跟踪目标。”
　　命令反潜直升机密切跟踪目标之后，两艘巡逻艇高速朝目标靠拢，艇上速射炮也准备就绪，随时可以开火。
　　“报告，目标消失！”
　　“重复，目标消失！”
　　反潜直升机的人急躁起来，一遍又一遍的大声汇报，已经失去了目标的踪迹，即使有声呐浮标，还是跟丢了目标。
　　“放下拖曳声呐进行搜寻！”
　　巡逻艇上的指挥员马山命令放下拖曳式声呐，浮标声呐是面，拖曳式声呐是点。
　　得到命令，反潜直升机进一步的降低高度，准备放下拖曳式声呐，此刻，惊人的一幕发生了。
　　太突然了！
　　巡逻艇上看到这一幕的人几乎都惊呆，万万没有想到，一条巨大的鲨鱼从水中冲了出来，张开巨大的嘴巴，高高的跃起，足有十几米的高度。
　　它的目标就是这架反潜直升机。
　　高高跃起之后，一口就咬住了这架直升机，咬住之后用力一甩，直升机宛如一个玩具一样，被甩出上百米远。
　　直升机彻底失去平衡，在海面坠毁！
　　“开火，开火！”
　　有人大叫起来，堪堪赶过来的一艘巡逻艇猛烈的开火，但似乎没有什么效果。
　　这条巨鲨咬住反潜直升机甩出老远坠毁之后，顺势落入水中，一下子就不见，发生的快，巨鲨离去得更快。
　　速射炮的射击只是打得水面浪花飞溅，但效果不佳，估计是没有打中那条巨鲨。
　　遭此重创，巡逻队哪里还赶呆在这片海域，两艘巡逻艇开足马力离开，有多快跑多快。
　　.......
　　某海岸。
　　这里是一个渔村，不少人靠打渔为生，如清武真司一家，主要收入就是靠打渔。
　　一大早，清武真司就准备出海，渔船刚刚发动，一位中年人就急急忙忙的跑过来制止。
　　“清武君，这几天都不能出海，太危险了。”
　　清武真司不解的道：“为什么呢，你看天气多好，正适合出海，今天我们可能会满载而归。”
　　中年人道：“难道你没有看新闻吗，这附近海域出现了一条巨大的鲨鱼，十分凶残，已经有近二十人丧命，另外，就在昨天，巨鲨袭击一架反潜直升机，直升机坠毁，上面的三人全部丧命。”
　　什么！
　　还有这样的事情。
　　清武真司脸色变了变，他还真很少关注新闻，居然出了这么可怕的事情，那肯定不能出海。
　　“我们不能出海打渔，那经济收入会受到影响，什么时候能出海，有消息吗？”
　　中年人摇头道：“这个不清楚，起码也要捕杀了那条巨鲨才能出海吧，不过，听说已经发出悬赏，那条巨鲨应该会被捕杀的。”
　　不能出海，清武真司有一点泄气。
　　何止是这一带海域的渔民受到了影响，观光旅游更是受到重创，不要说驾驶游艇出海，连海滩边都没有人敢游泳晒太阳。
　　在国际上，有不少组织谴责上次的那次核泄漏，谴责RB政府将有辐射的海水排入大海。
　　......
　　“勇哥，你知道吗，前几天RB的田中财团不是发表声明，任何组织和个人只要捕杀那条巨鲨就能获得2000万美元的奖励，我听到最新消息，奖励已经涨到5000万美元了。”
　　听丁文在电话之中这么一说，刘勇也愣了愣，才几天啊，就涨到了5000万美元。
　　这样一来，估计某一些捕杀组织会像打了鸡血一样，这可是5000万美元啊，足矣让他们疯狂。
　　刘勇甚至想，自己要不要去插一手呢。
　　毕竟也是5000万美元。
　　如果捕杀了那条巨鲨，获得了5000万美元，自己公司就可以再买一艘10万吨级的油轮。
　　想道这里，刘勇调出宠物面板看了霸王的情况。
　　几天的时间，它已经从原来的30多吨长到了42.2吨，这样的生长速度真是让人惊喜。
　　除了体重快速增长之外，各项属性也水涨船高，如力量属性就到了2342点，相比30吨的时候，足足提高了数百点。
　　霸王的力量、敏捷大有长进，反应速度也提高，刘勇心中道，现在有把握，也许有和那条巨鲨正面一站的实力。
　　“嗯，为了稳妥起见，再等几天，反正我不急，这么凶残的巨鲨，不是这么容易捕杀的。”
　　除了相信霸王有这个本领之外，刘勇还真不信那些嗅着金钱味道而来的所谓的捕杀组织有能力捕杀那条巨鲨。
　　再等几天，等霸王再长大一点，各属性再提高一点，胜算再大一点再说，到时，霸王会提着巨矛过去，找那条巨鲨新账老账一起算。
　　........
　　码头边。
　　一艘10万吨级的巨型油轮起航，正在缓缓的离开，这是公司的第一艘油轮，也是第一趟远洋运输，刘勇亲自到了码头边为这艘油轮送行。
　　目送这艘油轮渐渐的远处，直到只看到一个小小的黑点，刘勇才收回目光。
　　邱阳道：“老板，从此我们这艘油轮将为公司带来源源不断的财富。”
　　已经和炎黄石油集团形成合作，将来不会再缺石油运输业务，如这一趟是前往中东地区A国最大的原油输出港。
　　看着这艘油轮远去，胡适军道：“如果公司再多有几艘这样的油轮，那就好了。”
　　邱阳没有接话，他十分清楚，虽然老板上次一口气投入了超过20个亿，但大部分资金都购买，或订购了巨轮，如果再购买或订购几艘大油轮，财力上会有压力。
　　刘勇开口了，“会有的，且不会太久，我的目标是组建一支数十艘巨型油轮组成的远洋运输队。”
　　数十艘巨型油轮的远洋运输队！
　　……………
　　今天陆续三更，谢谢大家的推荐票，收藏和打赏，谢谢大家对本书的支持。

第92章 要价2亿美元
　　胡适军和邱阳悄悄对视一眼，两人心中同时想道，老板好大的手笔，太让人期待了。
　　两人都清楚，能号称巨型油轮的，排水量应该在10万或以上的大油轮，这样的巨型油轮，公司目前才仅仅一艘，第二艘起码还需要十几天才能交货。
　　“勇哥，我们真的会拥有数十艘巨型油轮吗？”
　　刘勇信心十足，“肯定会的，且不会太久。”
　　闻言，胡适军和邱阳都振奋起来。
　　.......
　　靠近RB的某一海域，一艘大型捕鲸船正在海面上航行，船上的全是一个个彪悍的老外，他们是一群经验丰富的捕鲸人，听闻5000万美元的奖励，宛如闻到鱼腥的猫一样。
　　在这一片海域的捕鲸船绝对不止着一艘，有的船上是西方人，有的船上则是RB人。
　　RB的捕鲸业发达，每年都要捕杀数以千计的鲸鱼。在这些捕鲸人看来，那条巨鲨三、四十米长，一百多吨重，和一条大鲸鱼没有什么区别，那5000万美元唾手可得。
　　捕鲸船上，这些西方捕鲸人显得十分兴奋，一个个宛如打了鸡血一样。
　　“这5000万美元属于我们的。”
　　“干完这一次，我就可以退休了，买一栋好房子，一辆好车子，开始享受生活。”
　　“........”
　　连那条巨鲨的影子都没有发现，他们就一个个幻想起来，这5000万美元该怎么花。
　　突然，一个兴奋的声音响起来，“伙计们，放下诱饵，目标应该就在附近。”
　　船上几名壮汉开始干活，将准备好的，满是血腥的大鱼块投入海里面，这是打算吸引那条巨鲨过来。
　　还有人准备好了捕鲸枪，只要巨鲨出现，他们就准备用这些捕鲸枪射击巨鲨，他们平常捕杀鲸鱼就是这么干的。
　　还有人放下巨大的吊钩，钩子锋利，上面用一条上百斤重的鱼作为诱饵。
　　一切准备就绪，只等那条巨鲨过来。
　　“伙计们，打起精神，目标应该很快就会出现。”
　　没有几分钟，捕鲸船上的人就有了发现，有人放下望远镜指着前方，大声的道：“看，它出现了！”
　　不少人朝他所指的地方望去，只见前方海面上出现了一片巨大的背鳍，露出水面起码有一、两米高。
　　这么巨大的背鳍，肯定是那条巨鲨无疑。
　　“安东尼，捕鲸枪随时准备射击！”
　　“它过来了，可能很快就会咬钩。”
　　“见鬼，他并没有咬钩，朝我们的船来了。”
　　“......”
　　巨鲨没有咬鱼饵，让所有人都没有想到，它似乎目标明确，朝着这艘捕鲸船而来，速度很快。
　　顿时，船上一阵鸡飞狗跳，一阵慌乱。
　　“该死的，快射，还愣着干什么。”
　　拿着捕鲸枪的白人男子终于对着只有几十米距离的巨鲨射了过去，捕鲸标枪拖着长长的绳索飞了出去，正中目标。
　　船上的人还没有得及一声欢呼，中枪之后的巨鲨一下子狂暴无比，不但一下子挣脱了绳索，拇指粗的尼龙绳被硬生生的挣断，而且巨大的尾巴朝着这艘捕鲸船横拍过来。
　　“嘭！”
　　一声巨响，巨大的尾巴结结实实的拍在这艘船上，力量巨大，船身被拍得凹了进去，整艘船一阵摇晃，有人站不稳，摔倒在甲板上。
　　“嘭！”
　　又是一声巨响，这条巨鲨彻底狂暴，巨大的嘴巴张口就咬，几乎将船头咬出一个大洞，有一名老外站立不稳，直接掉进了海里。
　　“麦克斯，快，快抓住绳子。”
　　落水的麦克斯还没有来得及抓住绳子，巨鲨一口就将麦克斯吞进了肚子里面，捕鲸船上的人先是一阵目瞪口呆，然后害怕了。
　　“开足马力，快离开这里，该死的，快离开！”
　　领头的那名老外大叫，恨不得飞快离开，这条巨鲨太狂暴了，根本不是他们之前捕杀的鲸鱼可比。
　　.......
　　刘勇一直在关注着那条巨鲨的情况，每天都会留意相关的新闻，两、三天的时间而已，就有多个捕杀巨鲨的组织折戟沉沙，有的甚至付出了生命的代价。
　　捕杀巨鲨受到重挫，已经有多个捕杀组织陆陆续续的退出，5000万美元确实有吸引力，但生命更加重要。
　　“有意思！”
　　刘勇坐在老板椅上看和巨鲨有关的新闻报道，看到田中财团又发布了通告，将捕杀巨鲨的悬赏提高了8000万美元。
　　看完这条新闻，刘勇心中想道，已经提高到了8000万美元，看来RB方面的压力不小，希望这件事情尽快划上一个句号。
　　事情闹得越大，拖得越久，对他们来说越不利，能花一笔钱，将事情解决，对RB方面来说是最好的。
　　提高到了8000万美元，可以去试一试。
　　霸王目前的体重逼近50吨，已经长到了48.6吨，相比当初的30余吨，不但体型更大，各项属性也更高，力量、敏捷相比以前也进一步的提高。
　　刘勇拿起了电话，将邱阳叫了进来。
　　“老板，您找我。”
　　刘勇点了点头，“RB近海那条巨鲨的新闻你已经看了吧，田中财团已经将捕杀悬赏提高到了8000万美元。”
　　邱阳道：“我注意到了，我刚才还看到一条新闻，报道说那条巨鲨的活动范围扩大了，不止在RB近海活动，还在远海出现过，希望它不要出现在华海市的近海。”
　　这个还真不敢保证。
　　这么狂暴的家伙，可能会到处游荡出没，一不留神游到我们近海搞事很有可能。
　　如果真的出现在华海市的近海，那绝对不是一件好事，这也让刘勇更加坚定了捕杀它的决心。
　　刘勇道：“8000万美元，差不多够我们买两艘巨轮，告知田中财团，我们环球海洋服务公司加入捕杀行列，并有十足把握捕杀那条巨鲨。”
　　邱阳微微惊讶，提醒道：“老板，我们并没有捕杀的相关经验。”
　　刘勇挥手道：“不需要经验，吩咐下去，我们的打捞船做好起航准备，可以随时前往RB附近的公海，也就是那条巨鲨时常出没的海域。”
　　邱阳道：“除了这个，我们还要做什么准备呢？”
　　刘勇道：“告知田中财团，我们公司有捕杀那条巨鲨的十足的把握，要价2亿美元，我们可以捕杀那条巨傻。”
　　什么！
　　两亿美元！！！
　　邱阳一时间以为他自己听错了。
　　…………
　　第二更哦！

第93章 亲自前往
　　足足好几秒才反应过来。
　　反应过来之后，邱阳提醒道：“老板，田中财团的捕杀悬赏是8000万美元，我们报价2亿美元，他们能同意吗？”
　　刘勇道：“不试一试，怎么知道他们不同意呢。”
　　邱阳虽然不知道刘勇为什么有这么大的把握，但还是忠实的执行，点头道：“好的，我按照您的吩咐去办。”
　　刘勇又补充了一句，“我和陈虎将登船一起前往。”
　　邱阳道：“老板，你还在在家坐镇吧，太危险了，我担心你的安全。”
　　刘勇道：“我们的打捞船有好几千吨的排水量，那巨鲨顶多一百多吨，我呆在船上，安全得很，不要担心。”
　　安排好这些之后，刘勇主动沟通了霸王。
　　派公司的打捞船前往，只是掩人耳目而已，真正发挥作用的是已经将近50吨的霸王。
　　“霸王，估计再过三、五天，你就会有活干了。”
　　霸王明显的兴奋起来，“主人，是不是要我去和那条巨鲨大干一场呢？”
　　“对，我们新账旧账一起算，一定要干掉那条巨鲨。”
　　霸王道：“我现在就想出发，我觉得应该能干得过那条巨鲨。”
　　当初霸王的体重是30多吨，虽然处于下风，但也凭借速度优势占了一点便宜，现在呢，已经接近50吨的体重。
　　体型更大了，各项属性也提高了，刘勇也觉得对方那条巨鲨没有多大的问题。
　　“先不急，好好的休息几天，等我命令。”刘勇吩咐道。
　　现在当然不急，越是这个时候，越要按捺得住，必须等田中财团有了回复，最好是双方之间签订合同之后，霸王才开始行动。
　　按照刘勇的吩咐，那条打捞船开始做起航前的准备，船员们就位，各种物资就位，甚至还准备了两、三个巨大的，锋利的鱼钩，每一个鱼钩重达数十公斤。
　　这样的巨型鱼钩，当然是用来对付那条巨鲨的。
　　.......
　　田中财团。
　　他们很快就收到了环球海洋服务公司发来的一份电子邮件，办公室之中，一位高层正在看这份邮件，旁边还站着好几位中层人员。
　　认真的看完这份邮件，这位高层询问道：“诸位，你们有什么意见呢？”
　　马上有人道：“2亿美元的要价，太高了！”
　　“就是，就是，这相当于是抢钱。”
　　“这个环球海洋服务公司从来都没有听说过，他们有这个实力吗，我对此表示怀疑。”
　　“.......”
　　这几属下纷纷发言，一片嘈杂，他们的反应不小，看来2亿美元的要价刺激了他们。
　　这位高层任由他们七嘴八舌，足足过来好几分钟，然后才抬手往下压了压，示意安静下来。
　　瞬间，整个办公室内就安静下来，鸦雀无声。
　　他缓缓的道：“收到这份邮件之后，我就下令收集了关于环球海洋服务公司的资料，一个月之前，A国王子在华海市非正式访问，掉入大海之中的项链就是这家公司负责打捞上来的。”
　　说完之后，没有再继续说下去，而是在沉思起来，右手的两根手指在办公桌上轻轻的敲着。
　　熟悉他的人知道，这是认真思考。
　　足足有两、三分钟之久，这位高层才停止了思考，纷纷道：“木村君，你立刻和环球公司联系，和他们好好的谈一谈，如果对方真的能成功捕杀那条巨鲨，财团同意支付2亿美元的酬劳。”
　　一位中年男子连忙低头弯腰，“嗨，我马上和对方联系和洽谈这件事情。”
　　.......
　　码头边。
　　环球公司的这艘数千吨的大捞船已经起航，离开码头，刘勇和陈虎都在这艘船上面。
　　虽然田中财团还没有答复，但刘勇有把握，对方迟早会答应的，时间拖得越久，对他们越不利。
　　关键是到目前为止，捕杀巨鲨的那些人无一成功，甚至还出现了伤亡，越来越多的人打了退堂鼓。
　　他们知道，不管是5000万美元，甚至是8000万美元，看似十分的吸引人，但根本就不是这么好拿的。
　　那条巨鲨神出鬼没，很难寻找不说，就算是运气好发现了目标，往往也是惨败，有好几个捕杀团队出现伤亡就是很好的列子。
　　刘勇站在码头上，看着远离的海岸线，心中想道，2亿美元，不算少，有了这笔钱，公司又可以添置几艘大船。
　　…………
　　次日。
　　经过十几个小时的航行，这艘打捞船已经彻底的远离了华海市，朝着RB进发，顺利的话，再有两天左右就能抵达巨鲨出没的那片海域。
　　“还是霸王厉害，七、八百海里的距离，霸王几个小时就可以了，而普通船只的话足足要好几天。”
　　心里正在这么想着，手机又响了起来，刘勇拿起来一看，还是邱阳打来的电话。
　　“老板，告诉你一个好消息，田中财团的人主动和我们联系，想具体的谈一谈这件事情。”
　　刘勇心中一轻，果然如自己所料，即使开价2亿美元，对方还是愿意当面谈一谈，看来RB方面的压力不小。
　　巨鲨出没已经这么一些日子，造成人员伤亡二、三十人，另外，国际上也在谴责辐射海水排放，RB方面压力山大，只想这件事情尽快画一个句号。
　　刘勇开价2亿美元，他们也准备捏着鼻子认了，花钱能解决这件事情，那当然是最好的，虽然贵了一点。
　　又是两天之后，刘勇抵达巨鲨出没的相关海域。
　　“霸王，到哪里了？”
　　霸王正在大海之中快速前进，速度达到了150节以上，体重超过50吨的把握，完全能以150节以上的速度一口气游好几个小时。
　　“主人，最多两个小时，我就能到你那里。”
　　它的速度很快，目前距离刘勇不到300海里，如果是普通船只，可能要十几个小时，霸王则连两个小时都需要。
　　它前爪抓着那支巨矛，快速前进，按捺不住想和那条巨鲨大战一场。
　　和霸王沟通了几句之后，刘勇的目光看向远处的天空，那里有一家直升机正朝打捞船飞过来。
　　…………
　　各位，推荐票哦！

第94章 一天就够了（第一更）
　　“来了，来了！”
　　陈虎视力好，已经看清楚这架直升机上田中财团的标志。
　　这架直升机由远至近，最终在环球公司这艘数千吨的大型打捞船的直升机甲板上降落。
　　从直升机上下来三人，领头的中年男子是田中财团的木村次郎，代表田中财团过来和刘勇当面详谈。
　　“刘桑，我是木村次郎，请多多关照。”
　　刘勇伸出手，原本是想和对方握手的，哪里想到，对方又是敬礼，又是弯腰鞠躬。
　　“我是刘勇。”
　　刘勇做了自我介绍，倒也没有弯腰回礼，RB人的礼节还真有一点不习惯。双方之间客气寒暄几句，在刘勇的带下，进了打捞船上一个早就准备好的舱室。
　　双方之间坐了下来。
　　稍稍谈了几句之后刘勇就发现，木村次郎看似礼节十足，其实给人一种高傲的感觉。
　　刘勇仅仅只是微微一笑，心中想道，现在你是高傲的，等一下我就不信你不会放下身段。
　　聊了一会儿之后，双方之间进入正题。
　　木村次郎道：“刘桑，你们真有捕杀那条巨鲨的能力。”
　　“当然。”刘勇道，“我们炎国有一句话，没有金刚钻不揽瓷器活，我们当然有十足的把握。”
　　“好，如果贵公司能在三天之内捕杀那条巨鲨，我们愿意支付2亿美元的酬劳，但是我们必须签合同，如果三天之内未能捕杀，贵公司必须支付一笔违约金。”
　　这肯定是田中财团高层的授意，三天之内捕杀那条巨鲨，他们认为再好不过，如果环球公司需要5天，或7天之类的，肯定会降低酬劳，田中财团不会出2亿美元这样的高价。
　　刘勇笑了，很自信。
　　“从合同签订开始计时，三天的时间没有任何问题，如果三天之内我们未能捕杀那条巨鲨，支付违约金也没有任何问题。”
　　“好，那我们现在就可以签合同。”
　　田中次郎连合同模板都带来了，只要稍微填一填，双方之间就可以签字。
　　哪里想到，这个时候，霸王主动联系了刘勇。
　　“主人，我已经发现了那条巨鲨，它还没有发现我，要不要悄悄的跟着它呢。”
　　什么！
　　刘勇一阵惊讶，霸王现在所在的位置距离这里还有一、两百海里，那条巨鲨居然游了这么远，在那里出没。
　　这可真是神出鬼没，原本以为它会在这片海域出现呢。
　　刘勇赶紧给霸王下了命令，“先悄悄的跟着，不要让它发现你，等我的指示再行动。”
　　霸王自信的道：“主人，它不可能发现我，除非我让它发现。”
　　吩咐霸王之后，刘勇心中一动，既然霸王已经发现并悄悄的跟上了那条巨鲨，那就宛如囊中取物。
　　田中财团可是大财团，有钱啊！
　　开价2亿美元他们都答应了，只是要求合同签订之后三天内捕杀那条巨鲨，如果两天之内，或一天之内捕杀呢。
　　心中这么一想，刘勇就道：“其实以我们的实力，根本用不了三天，两天，甚至一天就够了。”
　　木村次郎呆了呆，以为听错了。
　　反应过来之后，用难以置信的语气询问道：“你们真的一天之内就能捕杀那条巨鲨。”
　　“当然。”刘勇回答得很自信。
　　田中次郎也不傻，知道如果一天之内捕杀那条巨鲨肯定不是2亿美元酬劳，肯定要高一些。
　　果然，刘勇开价道：“我们两天之内捕杀那条巨鲨，则需要2亿5000万美元，24小时之内捕杀，不能少于3亿美元。”
　　3亿美元！
　　有一点贵啊，木材次郎道：“刘桑，太贵了。”
　　刘勇摇头道：“3亿美元，一分钱都不能少，我们不接受砍价。”
　　牛！
　　就是这么牛批！
　　没有任何讨价还价的余地，鼎鼎大名的田中财团又怎么样，24小时之内捕杀巨鲨，只有我能做得到，刘勇知道，这完全是卖方市场。
　　迟疑了一下，田中次郎道：“这件事情我做不了主，我要打电话请示。”
　　刘勇做了一个请便的手势。
　　木村次郎到外面去打电话，足足打了十几分钟，然后进来之后，整个人态度就不一样了，没有半点高傲，而是变得热情无比。
　　“刘桑，我们可以接受3亿美元的价格，你们务必保证24小时内捕杀这条巨鲨。”
　　刘勇道：“可以，没问题，现在就可以签合同，我们成功捕杀巨鲨之后，这3亿美元必须24小时内汇入我们公司的账户。”
　　“可以。”木村次郎也回答得很爽快。
　　没有多久，双方之间就在这艘打捞船上签订了正式合同，木村次郎要求将违约金定在3亿，刘勇爽快的答应。
　　违约，那是不可能的。
　　合同签订好之后，木村次郎没有要走的意思，但刘勇下了逐客令，声称整个捕杀过程保密，捕杀巨鲨之后，会通知木村次郎过来验收。
　　木村次郎很想留下来看一看，环球公司是怎么捕杀巨鲨的，是怎么做到24小时内成功捕杀的。
　　但只能离开，乘坐他的直升机渐渐的远去。
　　陈虎再也忍不住了，刚才他全程都没有说话，面色也很平静，一直努力忍着，其实，内心早就澎湃不已。
　　3亿美元啊！
　　这绝对是一个天文数字。
　　这样一笔巨款，他亲眼目睹，刘勇前后不到一个小时就全部搞定，更加难以置信的是，木村次郎全程没有讨价还价。
　　木村次郎的态度更是从刚见面时无形中都透着一股高傲，到离去时的低姿态，甚至不再弯腰鞠躬，而是“入乡随俗”，通过握手的礼节和刘勇道歉。
　　陈虎难以置信的道：“天呐，3亿美元的合同就这么签了，老板，您太牛气了。”
　　3亿美元的合同，也足矣让刘勇开心一笑。
　　陈虎继续道：“老板，3亿美元啊，这些RB人真是人傻钱多，就这么将合同签了。”
　　刘勇道：“他们可不是人傻钱多，而是看中了我们有这个本领，另外，他们的压力不小，不想让那条巨鲨这样无休止的闹下去，越早划一个句号当然越好。”
　　“3亿美元，一般人看来是一个天文数字，但田中财团有这个实力，这么棘手的一件事情用3亿美元能解决，他们也愿意接受呢。”
　　陈虎想了想，心中道，有钱人的世界我不懂，如果换成是我，觉对舍不得花3亿美元来捕杀这条巨鲨。
　　……………
　　昨天推荐票550+，收藏380+，今天还是三更谢谢大家。

第95章 50吨VS100吨（第二更）
　　霸王按照刘勇的吩咐，悄悄的，远远的跟踪着那条巨鲨。
　　巨鲨的视力比较差，根本就没有发现悄悄跟着的霸王，它似乎在觅食，接连捕杀了好几条大鱼，其中包括它的同类，一条四、五米长的鲨鱼。
　　“霸王，可以开始行动了，给我杀了那条巨鲨。”
　　霸王早就等这一刻，悄悄的跟踪了这么久，数次有冲过去干掉那条巨鲨的冲动，但还是忍住了。
　　“主人，太好了，我就等你这一句话。”
　　说完，它提着20米长的巨矛朝着巨鲨冲了过去，速度非常快。
　　那条巨鲨终于发觉了霸王，马上尾巴一甩，调转了方向，正面迎敌，它估计也没有想到，还有海洋生物敢朝它冲过来。
　　巨鲨看到了霸王。
　　可能它心中也是一愣，十天之前，它和一只巨大的鳄龟干了一架，还吃了亏，眼前的又是一只巨大的鳄龟。
　　这是十天前的那只鳄龟吗？
　　怎么看上去明显大了好几圈都不止。
　　十天前，霸王只有30余吨，现在呢，体重超过了50吨，体型上大了两、三圈都不止，几乎增长了一倍。
　　这条巨鲨呢，还是老样子，三、四十米长，目测100余吨，也许这是它的生长极限，不会再大了。
　　双方对峙。
　　霸王也在打量眼前的这条巨鲨，十天前和它对峙的时候能感到一种明显的压力，现在没有感觉不到丝毫压力。
　　冲！
　　霸王提着它的巨矛，快速冲向这条巨鲨，几百米的距离，几乎是眨眼即至，相比十天前30多吨的时候，速度提升十分明显。
　　这么快！
　　巨鲨吓了一跳，尤其是看到冲刺过来巨矛，本能的感觉到了危险，全力往旁边一躲，霸王的巨矛几乎擦身而过。
　　巨鲨躲过这次冲刺之后，尾巴一甩，巨大的尾巴朝着霸王横扫而来，上次，霸王就是被这个巨大的尾巴扫中两次，那滋味，真的不好受，宛如被一座大山撞了一样。
　　看到巨大的尾巴扫过来，霸王往旁边一躲，尾巴挨着霸王扫过去，明显落空了。
　　第一回合，似乎平分秋色。
　　霸王哪里甘心打一个平手，拿着巨矛冲刺落空之后，看到巨鲨的尾巴扫过来，再调转矛头已经来不及，一只前爪用力的挥出，速度飞快，就算在水中有阻力，也几乎是一道残影。
　　巨鲨已经来不及躲闪，或是根本无法躲闪。
　　霸王锋利的前爪从巨鲨的尾巴上狠狠的划过，皮开肉绽，宛如划开一块豆腐一样，不费吹灰之力。
　　顿时，海水一片鲜红。
　　巨鲨吃了大亏。
　　它狂暴起来，张开巨嘴，朝着霸王咬了过来，霸王已经调转了矛头，抓着巨矛迎敌，直指巨鲨的巨嘴。
　　给我刺！
　　“嘭！”
　　巨矛的矛头和巨鲨的利齿重重的撞在一起，好几颗牙齿直接被撞掉，巨矛余势不减，刺进了巨鲨的嘴里面。
　　拉枯摧朽！
　　锋利的矛头仿佛没有什么阻力，刺进去起码一米深不止，巨鲨吃疼，猛烈的挣扎，挣脱之后，哪里还敢恋战，尾巴一甩，疯狂逃命。
　　想逃，没门！
　　霸王哪里会让巨鲨跑掉，赶紧追赶，双方之间的距离迅速缩小，霸王拿着巨矛又刺过去。
　　巨鲨似乎感觉到了危险，可能也知道速度根本无法和霸王相比，马上拼命朝大海深处逃命，也堪堪躲过了霸王的这一刺。
　　一、两百米的深度光线还算明亮，四、五百米的深度之后，几乎伸手不见五指，巨鲨拼尽全力，朝着深处逃命。
　　如果没有超级感知，还真有可能被巨鲨逃脱，因为深深的海底太黑暗，这一次，巨鲨失算了。
　　霸王死死的咬着它追赶，就算巨鲨利用海底的障碍物数次摆脱，似乎效果不大，双方之间的距离在迅速缩小。
　　“咦，那是什么！”
　　霸王突然看到了海底似乎有一艘沉船，微微愣了一下，好久没有发现沉船，在追赶巨鲨的时候居然碰巧遇到了一艘。
　　只是，只能匆匆的暼一眼，记住沉船的位置，现在追赶巨鲨要紧。
　　就在霸王这么一愣神的功夫之中，和巨鲨之间的距离一下子又拉大了，差不多有两百几十米，再拉大几十米就超出了超级感知范围，有可能追丢。
　　霸王哪里还敢去看那艘沉船，马上快速的追过去，双方之前的距离又快速缩小。
　　一个追，一个跑。
　　两个大家伙在海底来了一场追赶比赛，惊动了不少的海洋生物，它们无一例外，全部有多远躲多远，这两个巨无霸太危险了。
　　又追了几分钟，巨鲨的速度明显慢了下来，它的爆发力不错，但耐力不行，哪里能和霸王相比。
　　霸王属于那种一口气快速游几个小时感觉不到半点疲倦的家伙，这条巨鲨已经明显跑不动了。
　　它估计也知道这一点，不再跑了，而是和霸王准备拼命。
　　两个大家伙在海底大战起来。
　　霸王精力充沛，力量十足，巨鲨已经精疲力尽。
　　战斗几乎没有多少悬念，几个回合之后，霸王毫发无损，而那条巨鲨已经被霸王的巨矛刺了一个对穿，死得不能再死。
　　战斗结束。
　　霸王长长的舒了一口气，开心不已，第一时间向刘勇汇报，“主人，我已经杀了那条巨鲨。”
　　刘勇也轻了一口气。
　　“霸王，好样的，刚才的一切我都已经看见了。”
　　刘勇一直通过第三方视野观看霸王和巨鲨之中的战斗，只是不敢出声，担心影响到霸王。
　　获得表扬，霸王开心不已。
　　在高兴之余也汇报道：“主人，我刚才在追赶这条巨鲨的时候，好像发现海底有一艘沉船。”
　　什么，有沉船。
　　闻言，刘勇先是一愣，然后一阵惊喜。
　　他还真没有发现沉船，通过第三方视野一直在注意霸王的情况，根本就没有去注意其他的东西。
　　沉船好啊！
　　好久没有发现沉船，没有想到，今天的运气这么好。
　　杀了那条巨鲨，相当于3亿美元到手，还在海底发现了一艘沉船。
　　…………
　　各位，推荐票哦，记得加收藏哦。

第96章 3亿美元到手了（第三更）
　　刘勇很想知道，那是一艘什么样的沉船，里面有什么东西。
　　只是，轻重缓急还是比较清楚的，那艘沉船在海底不知已经多少年，根本就跑不了，当务之急就是先将这条巨鲨的尸体弄上船再说。
　　“霸王，将巨鲨拿过来。”
　　“主人，没问题，我这就拿过来，一个半小时肯定能到你那里。”
　　有两百海里左右的距离，也只有霸王只要一个半小时，换成其他船只，就算是快艇，估计也要将近8个或10个小时。
　　霸王暂不将巨矛从巨鲨的尸体上抽出来，拖着巨矛，快速的朝刘勇所在的位置游去。
　　打捞船上。
　　刘勇吩咐道：“大家都不要愣着了，准备鱼饵，等一下放下去。”
　　为了掩人耳目，在刘勇的吩咐下，这艘打捞船做了很多的准备工作，如准备了鱼饵，也准备了好几个巨大的鱼钩，比吊普通鲨鱼的鱼钩还要大，每个鱼钩都有好几十公斤。
　　陈虎大声的道：“兄弟们，开始工作了！”
　　船上忙碌起来，准备好的鱼饵也抬了出来，那都是上百斤重的大鱼，用塑料大筐装着，一条鱼就是一筐。
　　往往要两、三个人一起合作才行。
　　将大鱼从筐子里面抬出来，又合力将大鱼穿到巨大的鱼钩上面，鱼线也很特别，那是拇指粗的高强度绳索，足矣承受好二十吨的拉力。
　　“老板，那条巨鲨会咬钩吗？”
　　面对询问，刘勇自信的一笑，“肯定会咬钩的，大家按照我的要求去做就可以了。”
　　“老板，万一巨鲨真的咬钩，会不会将我们的绳子拉断呀。”
　　刘勇道：“所有我准备了好几百米长的绳索，一旦巨鲨咬钩，我们就先适当的收放绳子，先不硬抗。”
　　按照刘勇的邀请，一共三、四个巨型吊钩全部穿上了鱼饵，也就是每一个吊钩上一条上百斤重的大鱼。
　　“老板，一切就绪，是否现在放下鱼饵。”
　　刘勇抬手看了看时间，刚才这么一番忙碌，三、四十分钟的时间就过去了，估计再过四、五十分钟霸王就能到达这里。
　　稍微想了想之后，刘勇道：“先不急，再等半个小时。”
　　鱼饵数量有限，只准备了这么几条大鱼，每个巨型钓钩上用了一条大鱼，仅仅只剩下两条。
　　现在将穿有大鱼的大钓钩放下去，万一其他的一些肉食性大鱼闻着血腥味过来吃了鱼饵，那不划算。
　　等了大约三十分钟之后，刘勇询问了一下霸王，得知再有几分钟它就到了，比预计的要快一些。
　　刘勇大声的道：“各位，现在可以将吊钩放下去了。”
　　依旧是两、三人合力，将第一个钓钩从船上放入了大海之中，然后，摇动棘轮的手柄，将大钓钩放到了上百米的深度。
　　几个大钓钩全部放完，大家微微兴奋，等待这巨鲨过来咬钩。
　　几分钟之后，有人发现了动静，大喊起来。
　　“你们看，这个钓钩有动静！”
　　很多人纷纷看过去，果然，原本松弛的绳索渐渐的绷紧，直径一米多的大棘轮也开始转动。
　　“咬钩了，真的咬钩了！”
　　“一定是那条巨鲨！”
　　不少人激动起来，刘勇开心一笑，只有他知道这是怎么一回事，通过第三方视野将情况看得清清楚楚。
　　霸王已经到了，将那个巨大钓钩上的那条大鱼扯了下来，一口就吃进了自己的肚子里面，然后，将那个大钓钩挂在巨鲨的大嘴巴上。
　　做完这些之后，它拉着巨鲨慢慢的游动，游了数十米之后，速度一会儿加快，一会儿又减慢。
　　打捞船上的人不知道是这样的情况啊，以为是那条巨鲨咬钩了，一个个激动的不行。
　　不用吩咐，马上有三、四人去合力的放收绳索，有人更是大声的道，“他XX的，好大的劲啊！”
　　绳索的放收轮采用了杠杆原理，三、四人合力放收绳索，起码有十几吨的力量，即使这样，感觉绳索上传来的力量奇大无比。
　　“百分百是那条巨鲨。”
　　“太好了，从目前的情况看，那条巨鲨估计是被钩得牢牢的。”
　　“那是肯定的，我们的这几个大钓钩都是特制的，上面有倒刺，这条巨鲨跑不了。”
　　来来回回的，绳索也相应的一会儿放，一会儿收，起码进行了二十几分钟的拉锯战，刘勇觉得差不多了。
　　“霸王，可以了，你可以松手了。”
　　“好的，主人。”
　　霸王一直在一、两百米深的水下进行操作，根本不是那条巨鲨，听到命令，霸王放手。
　　顿时，船上负责放收绳索的那几名船员感觉拉力小了很多，纷纷心中一阵高兴，估计是那条巨鲨没有力气了。
　　“快，收绳索！”
　　这几名船员飞快的，用力的摇动摇柄，飞快的将绳索收上来，几分钟之后，几百米的绳索基本收完，这个时候，船上的所有人都惊呼起来。
　　“我的天呐！”
　　“好大的鲨鱼啊！”
　　“这么大，光看一看就够吓人的。”
　　大家都看到了巨鲨，它已经被拉到了水面，这么巨大的鲨鱼，即使已经死透了，但仍然给人一种吓人的感觉。
　　“你们看，这条鲨鱼似乎死了，肚子上有一个洞。”
　　“刚才还力量很大，拉都拉不住，怎么就死了呢。”
　　“肚子上的洞怎么来的。”
　　“估计是有其他大鱼弄出来的。”
　　“......”
　　船上的人七嘴八舌，船上也是热闹非凡。
　　刘勇大声的道：“派几个蛙人下去，将呆带固定好，我们要将这条巨鲨吊上来。”
　　这是一条大型打捞船，排水量数千吨，除了有大型起重设备，能从水里面吊起好几百吨的东西之外，也有宽敞的甲板。
　　确认这条巨鲨真的已经死了之后，有几名船员穿戴好潜水设备下了海，用吊绳捆绑好这条巨鲨，然后开始起吊。
　　一百多吨重，三、四十米长的巨鲨渐渐的吊离水面，最终吊到了甲板上面。
　　这么大的一条鲨鱼，几乎将这艘打捞船的甲板占满，解开吊绳的那一刻，不少人欢呼起来。
　　刘勇也是开心一笑，3亿美元到手了。
　　………
　　谢谢大家的推荐票、收藏和各种支持，期待明天又能三更。

第97章 无法淡定的木村次郎（第一更）
　　有的人跑到这条巨鲨的面前，高高兴兴的和这条巨鲨合影，估计可以在朋友圈之中炫耀一番。
　　陈虎看了看这条巨鲨，询问道：“老板，巨鲨已经被我们捕杀了，要不要现在就联系木村次郎。”
　　刘勇稍微想了想之后道：“你打电话告诉他这个消息吧。”
　　原本计划大家好好的休息一晚，明天早上再告诉木村次郎，但刘勇想了一下，这件事情根本就瞒不住，那就现在告诉他吧。
　　获得允许，陈虎拿出了手机。
　　.......
　　木村次郎回到田中财团，简单的向他的上级汇报完情况，刚回到办公室，屁股还没有坐热，电话就响了起来。
　　电话一通，里面传来一个讲普通话的声音，木村次郎是一个炎国通，能说一口流利的普通话。
　　“木村先生，我是环球海洋服务公司的陈虎。”
　　“陈先生，是有什么事情需要我们帮助吗，如果是要那条巨鲨的方位，我们也无能为力，那东西神出鬼没的，需要靠你们自己去搜寻才行.......”
　　他的话还没有说完，马上就被陈虎打断了，“木村，我们不需要这些帮助，我打这个电话过来只是告诉你，那条巨鲨已经被我们成功捕杀了。”
　　什么！
　　木村次郎的手一抖，电话差一点就掉在地上，代之而起的是明显的惊喜，“真的，这是真的吗，巨鲨这么快就被你们捕杀了吗？”
　　陈虎回答道：“千真万确，这件事情我没有必要骗你，巨鲨的尸体现在在我们的船上，你可以过来确认一下。”
　　“好，好，好，我马上过来。”木村次郎回答。
　　陈虎提醒道：“你尽量快一点，我们老板说，今天我们还要起航回华海市呢。”
　　“好，以最快的速度过来。”
　　其实，不用陈虎提醒他也会尽快过来，巨鲨被捕杀，对他们来说是天大的事情。
　　木村次郎马上拿起电话吩咐一番，直升机准备，相关的人员到位，然后，几乎一路上跑到了他的上司那里。
　　听闻这样的汇报，这位上司的脸上也浮现出明显的惊喜，立刻吩咐木村次郎一番，其实，他恨不得亲自去看一看那条被捕杀的巨鲨。
　　就是这条该死的巨鲨，不但让他们焦头烂额，而且付出了3亿美元的代价，他心中将这条巨鲨恨得要死。
　　当然，也松了一口，心情无比的高兴，这个大麻烦算是解决了。
　　目送木材次郎离开之后，这位上司脸上的喜悦更加的明显，长长的舒了一口气，悬着的一颗心彻底落地，心中甚至想道，没有什么名气的环球海洋服务公司居然有这么大的本事。
　　厉害，厉害啊！
　　........
　　捕捞船上。
　　不少的船员在和这条巨鲨合影，还有一些人合影完毕之后，围着这条巨鲨看了一遍又一遍。
　　有人甚至用手摸了摸巨鲨的牙齿，“你们看这些牙齿，多尖，多锋利啊。”
　　“不但尖，而且一个个都很大呢，我从来没意见过这么大的牙齿。”
　　“.......”
　　船员们一个个显得兴奋无比，刘勇看了看他们，高兴的一笑，心情不错，但没有去和这条巨鲨合影，只是拿着手机拍了一些照片。
　　刘勇更多的在关注着霸王的情况。
　　霸王离开这里之后，一直在水下一、两百米的深度快速游动，速度在150节以上，朝着那艘沉船的方向游过去。
　　刚才来的时候用了将近一个半小时，游回去也基本上要这么长的时间，现在，霸王还没有到沉船位置，还在快速游着，朝沉船进发。
　　天空之中，一架直升机由远至近，最终在这艘打捞船的甲板上降落。
　　木村次郎带着好几人下了直升机，他看到了这条巨鲨，心中难掩激动，折腾他们这么久，犯下二、三十条命案的凶手终于被捕杀了。
　　让他更加松了一口气的是，巨鲨被捕杀，不再闹事，国际上对RB的谴责也会渐渐的少下来，直至最后停息。
　　走下直升机，激动的看了看这条巨鲨，木材次郎先带着他的人走到了刘勇的面前，并主动的伸出了右手。
　　上次和刘勇见面的时候，他采用的是RB式见面礼，又是弯腰，又是鞠躬，又是多多关照之类的。
　　现在则同刘勇热情的握手，“刘桑，谢谢你们成功的捕杀了这条巨鲨。”
　　刘勇一笑，“巨鲨已经捕杀成功，你们验收一下，记住，24小时之内将3亿美元打入我们公司的账户。”
　　“当然，当然。”木村次郎连忙答应。
　　轻轻的一挥手，他带来的那几位专业人士开始围着巨鲨查看，甚至还拿出卷尺量了巨鲨的一些尺寸。
　　查看和验收完成之后，其中一人向木村次郎汇报，听完汇报，木村次郎轻轻的点了点头。
　　他又和刘勇一番握手，又表示了感谢，和两人初次见面时的高傲相比，简直就是天渊之别。
　　聊了几句，说了几句感谢的话之后，木村次郎道：“刘桑，这条巨鲨身上怎么有一个大洞。”
　　刘勇当然不会说这是霸王的巨矛刺出来的，而是道：“这是秘密，我不便透露。”
　　见状，木村次郎也没有再追问。
　　任谁也想不到，刘勇有一只巨大的宠物鳄龟，这条巨鲨是这只大鳄龟捕杀的，木村次郎他们以为刘勇有一些特殊的，秘密的手段。
　　验收无误，木村次郎代表田中财团签了字。
　　打捞船暂时没有离开，田中财团派了一艘大船过来，需要将这条巨鲨运回去，说是进行科学研究，为什么会出现这么巨大的鲨鱼。
　　捕杀之后，巨鲨的尸体给田中财团，这是合同上约定好的，刘勇下令自己的打捞船在这里等待，田中财团的船到了之后将巨鲨给他们。
　　这个时候，霸王距离沉船位置已经不远，速度提升了几分，看来，霸王希望尽快到沉船那里。
　　当然，刘勇也是一样，也想早点看到那艘沉船的情况。
　　…………
　　昨天推荐票610+，收藏420+，谢谢大家的支持，今天依旧三更谢谢大家。

第98章 又是一艘现代沉船（第二更）
　　刘勇更想知道，那是一艘什么样的船，最好是一艘古代沉船，里面有一笔大财富就更好。
　　诸如古董，金银之类的东西，刘勇现在需要钱，准确的说是环球公司需要钱，大量的钱。
　　在刘勇的计划之中，公司接下来发展的第一步是组建一支有数十艘巨型油轮的船队，最好是10万吨，或是10几万吨的大油轮。
　　和炎黄石油集团形成了合作关系，不愁没有原油运输业务，光这一家集团就要从国外运回数以亿吨计的原油。
　　每一艘油轮都不便宜。
　　按照现在的价格行情，10万吨级的大油轮售价都是好几个亿，要购买几十艘大油轮的话，将是一笔天文数字。
　　“主人，我到了，记得那艘沉船就在这一带。”
　　刘勇和霸王沟通，“我看得到你，赶紧找到那艘沉船，我想看一看，到底是一艘什么样子的沉船。”
　　霸王马上在这一带的海底搜寻，这一片海底并不平坦，到处都是一块块巨大的石头，也有一些小山头，显得到处是沟壑。
　　地形如此复杂，也是那条巨鲨想利用这些复杂地形摆脱霸王的原因，霸王清楚的记得，沉船的位置地势平坦，是一小块平地。
　　这里的深度大约有六、七百米左右，海底一片黑暗，伸手不见五指，但刘勇通过第三方视野，将海底的情况看得清清楚楚，哪里有半点黑暗。
　　这就是第三方视野的厉害之处，不管多昏暗，都不受丝毫的影响。
　　“霸王，前面有一块平地，似乎有一艘像沉船模样的东西，你过去看一看。”
　　第三方视野十分的开阔，刘勇首先发现了沉船，霸王马上游了过去，确实就是之前看到的那艘沉船。
　　霸王到了这艘沉船跟前，刘勇也看的更加清楚。
　　这艘船斜卧在海底，船身上满是厚厚的附着物，到处是厚厚的铁锈，有的地方腐蚀得非常厉害。
　　这是一艘现代沉船。
　　说实话，刘勇有一点微微失望，一直希望霸王发现的是一艘古代沉船，大木船那种。
　　眼前是一艘钢铁沉船，目测是一艘千吨级的现代沉船，这样的吨位不算小，也不算特别大。
　　一艘现代沉船，里上面有什么东西呢？
　　可惜，霸王的体型实在太大，根本无法进入沉船内部。
　　霸王提着巨矛，主动请缨道：“主人，我来拆了这艘船。”
　　刘勇有一点犹豫，如果木质沉船，霸王分分钟钟就能将它拆成一块块的模板，但一艘钢结构的现代沉船，拆起来应该特别费劲吧。
　　“你先试一试，如果无法拆解，我再想办法。”
　　获得刘勇的同意，霸王用他的巨矛为工具，开始拆解这艘千吨级的沉船。
　　“嘭！”
　　霸王的巨矛轻松的捅穿了这艘沉船，捅出一个大窟窿，然后用力的砸、捅、撬，甚至是用爪子掰，撕、扯等各种手段。
　　干了大半个小时，效果不佳。
　　刘勇通过第三方视野看得清清楚楚，见拆解的进展不大，这样暴力拆解的话，有可能会损坏船里值钱的东西。
　　当然，它里面有之前的东西话。
　　“霸王，停下来吧，这样拆下去不是好办法，让我想一想。”
　　霸王依言停了下来，“主人，那我等你的消息，我这几天就在这一片海域活动，顺便帮你看着这艘沉船。”
　　“好的，那你就在这一带把，我要想出一个好办法才行。”刘勇道。
　　虽然这只是一艘现代沉船，但就这么放弃，刘勇还真有一点不甘心，好不容易发现这么一艘，万一里面有值钱的东西呢。
　　霸王体型太大，无法进入沉船里面探索。
　　我可以啊，要不要亲自下水去看一看。
　　只是那里的水深有六、七百米，我能承受这么巨大的水压吗？
　　还有，六、七百米深的海底一片漆黑，伸手不见五指，在沉船外面，有霸王呆在那里，可以用一用第三方视野，自己进入沉船内部，霸王留在外面的话，第三方视野没有用，只能靠自己的双眼。
　　沉船内部漆黑一片，可能里面的情况还比较复杂，需要有光才行......
　　刘勇想了很多，现在这种情况，只有亲自进入沉船内部探索才行，但如果真的下水，有一些准备工作需要做一做。
　　试一试自己能否下潜至六、七百米的深度，还要准备好光源才行，什么样的光源能承受六、七百米深的水压呢。
　　傍晚时分，这艘打捞船返航，返回华海市。
　　回来之后，到公司的第一件事就是将邱阳叫到办公室。
　　“老板，您这么快就到了公司啊。”
　　现在是下午，打捞船靠港才一个多小时，他原本以为老板会先回家休息，然后明天再来公司。
　　刘勇道：“我一下船，直接来了公司。”
　　邱阳面带明显的喜色，“老板，这3亿美元怎么花呢？”
　　到现在，他都有一种在做梦的感觉，老板出去一趟，仅仅几天的时间而已，居然真的收获3亿美元。
　　不是2000万，也不是5000万，更不是8000万，甚至不是2亿，而是3亿美元。
　　这笔钱怎么花，刘勇早就想好了。
　　“邱总，这笔钱主要用来扩大公司的规模，提升公司的实力，此外，再考虑购买几艘大油轮。”
　　“老板，您这么一说，我就明白该怎么花这笔钱了。”
　　刘勇轻轻的点了点头，“我有一件事情需要你去办理。”
　　邱阳赶紧道：“老板，您尽管吩咐，我一定全力以赴。”
　　刘勇道：“没有这么严重，我需要一支深海潜水手电筒，必须能抗800深的海水压力。”
　　800米水压！
　　邱阳道：“老板，我马上和专业厂家联系。”
　　刘勇叮嘱道：“速度要快，我等着急用，多少钱都无所谓。”
　　刘勇已经在手机上查过了，普通的潜水手电筒的抗压深度只有一、两百米，和一千米相比，差得远。
　　这就需要特制的潜水手电筒，或特制的深水光源也可以，甚至笨重一点都无所谓。
　　目送邱阳离开之后，刘勇心中想道，希望很快就有结果，我已经有点忍不住了，想尽快去那艘沉船内看一看。
　　…………
　　第二更送上，向大家求推荐票，收藏等支持。

第99章 两台机床到了（第三更）
　　准备深水光源需要一定的时间，尤其刘勇提出，抗压深度至少要达到800米。
　　邱阳走了之后，刘勇看了看日历，上次赵振标找上门来，委托帮他的朋友从RB运回来两台高精度数控加工中心，已经有一个星期了，可以交货。
　　如果说两、三天就交货，那太惊世核俗了一点，这么一点时间还不足以从RB打一个来回呢。
　　当然，霸王可以，还用不了两、三天，一天都用不着，那两台机床已经在海边那处仓库摆放了好几天，可以交给周正明。
　　这可是1000万的运费呢。
　　“这1000万就作为我的零花钱吧。”刘勇心中这么想着。
　　1000万的零花钱，也真够壕的。
　　......
　　周正明在加工现场。
　　这是他公司旗下最大，自动化程度最高，数控加工设备最多的一个车间，现场一片繁忙，显得非常的红火。
　　看到这种盛况，周正明应该心情不错才对，但他没有，熟悉他的人能看的出来，周董事长的眉宇中有一丝丝淡淡的忧愁。
　　这是怎么了呢？
　　当然是惦记着从RB购买的那两台高精度数控加工中心。
　　一名戴着安全帽，戴着眼镜，穿着一身工装的中年人走了过来，他和普通工人不一样。
　　穿在身上的工装干干净净，里面还穿了白衬衣，打了领带，他是这个大车间的主任邓贺民。
　　“董事长，我们估计拖不了几天了，那批F国客户要的零件可能要违约了。”
　　这个车间不但加工自己公司的零件，加工能力有剩余，在市场上接了不少的有价值的工件过来加工。
　　有价值的工件一般都有一个特点，那就是加工精度高，相应的，加工费用也非常理想。
　　如这批F国客户需要的零件，每一件的加工费用高达一万多美元，但加工精度也要求非常高。
　　这批零件的加工接近尾声，只剩最后几道工序，其中精镗这道工序就是加工一一共8个精密孔，不但每个孔的孔径精度要求高，而且8个孔的位置精度更是高得吓人。
　　周正明知道这件事情，也很关心这件事情，就在昨天，F国客户还打电话过来询问这批零件的进展情况。
　　周正明告诉人家，这批零件没有问题，肯定能按期交付。
　　其实，他是打肿脸充胖子，如果那两台RB购买的高精度机床不能到位，精镗这道工序就过不去。
　　“走，我们去看一看。”
　　根本不用带路，周正明走到了一台数控加工中心前面，机床的旁边摆着那一批零件，除了机床操作工人之外，还有好几名技术员在那里。
　　周正明沉声问道：“现在情况怎么样了，加工了几件，有合格的没有。”
　　见董事长亲自过来了，领头的主管技术员赶紧回答，“董事长，已经加工了两件，加工之前我们想尽了各种办法，这两件零件还是不合格，第三件零件的加工我们没有底。”
　　车间主任邓贺民道：“老板，这是我们精度最高的一台数控加工中心，但还是无法达到需要的加工精度。”
　　这名主管技术员也道：“我们的加工方法，数控程序等都没有任何问题，主要是机床本身的精度问题，如果有一台更高精度的机床，我敢保证一定能加工合格。”
　　这是机床的问题！
　　巧妇难为无米之炊。
　　没有更高精度的机床，估计这批零件就危险了，违约是肯定的，如法按期交付，估计要赔偿F国客户一笔不小的钱。
　　另外，对周正明他们公司的声誉也有影响。
　　邓贺民道：“老板，我做梦都想要一台高精度的数控加工中心，目前，在国际市场有不少高精度的工件，加工费很让我眼红，可惜，我们暂时还没有这么高精度的加工能力，只能眼睁睁的看着别的公司吃肉，我们想喝一点汤都喝不上。”
　　F国客户的这批零件，还是邓贺民壮着胆子接过来的，哪里想到，果然遇到麻烦了，卡在加工精度上面。
　　周正明脸色比较严肃，眉头之间的忧愁又浓了一分，心中轻轻的叹了一口气，该死的禁运，发达国家的高精度机床我们根本就运不进来。
　　这个时候，他的手机响了起来。
　　电话一通，里面传来了刘勇爽朗的声音，直接开门见山，“周总，那两台机床已经有一点等不及了吧。”
　　周正明心中一动，刘勇给他主动打电话，是不是那两台机床已经到了呢，顿时，心中就升起了希望。
　　“刘总，我们确实有一点等不及了，是不是机床已经运回来了。”
　　刘勇道：“已经运回来，完好无损，正在我的仓库里面，现在你们能运走最好，免得占用我的仓库。”
　　什么！
　　已经从RB运回来了！
　　这太好了！
　　周正明的脸色一下由阴转晴，旁边的人都能明显的感觉到这种变化，“刘总，这真是一个天大的好消息，告诉我位置，我马上将机床运走。”
　　惊喜实在来得太突然！
　　原本以为起码还要十天半个月呢，这才多久，一个星期，人家就将两台机床顺利运回来了。
　　周正明高兴不已，也佩服不已。
　　环球公司真厉害，这就将两台机床运回来了。
　　刘勇朗声的道：“周总，我就发位置给你，你们直接去我仓库，我在那里等你们。”
　　“好，好，我们马上过来。”
　　刘勇还笑着提醒道：“准备好1000万的现金支票，当然，转账也行，两台机床验收无误，我的1000万运费可不能拖。”
　　周正明连忙道：“不敢，不敢，我带现金支票亲自过来。”
　　放下电话，周正明看到旁边的人都在看着自己。
　　现在，他的心情好。
　　看到大家都看着自己，也不隐瞒，十分高兴的道：“好消息，我们从RB购买的那两台高精度机床已经到了，邓主任，安排人，准备车，随我去将那两台机床运回来。”
　　真的呀！
　　两台机床到了！
　　邓贺民感觉被巨大的馅饼砸中了，一下子，脸上就浮现出了喜色，甚至还有几分激动。
　　这两台机床他是清楚的，机床回来了，那这批F国客户的零件就没有半点问题，甚至，他可以大量的从市场上接加工精度高的零件，大把的赚钱。
　　这太爽了！
　　别人吃肉，他们也可以吃肉。
　　“走，我要亲自过去将机床运回来。”周正明挥手道。
　　…………
　　向大家求推荐票，收藏等各种支持，期待明天也能三更。

第100章 这是你的零花钱（第一更）
　　海边仓库。
　　由陈虎开车，刘勇已经到了这里，并吩咐道：“将大门打开，等一下周董事长会过来。”
　　陈虎依言将大门全部打开，方便周正明的车子行驶进入大仓库里面，反正仓库里面空空荡荡的，根本没有什么秘密，唯一的东西是仓库中央的空地上摆着两台机床。
　　刘勇走了过去，围着这两台机床看了一圈，一脸的满意之色，这可是1000万呀，等一下周正明就会将现金支票带过来。
　　两台机床摆在这里已经有好几天，原本外包装是湿漉漉的，现在则已经全部干了，整个包装也是完好无损。
　　一会儿之后，外面传来了动静。
　　在陈虎的指引下，一辆黑色小轿车，外面跟着两辆货车，两大一小一共三辆车子行驶进入仓库里面。
　　周正明看到了那两台机床，心中难掩激动之色。
　　日盼夜盼，这两台机床终于到了。
　　环球公司厉害！
　　即使1000万的天价运费，硬是没有哪一家公司敢接单。
　　环球公司牛批，不但接了单，而且一个星期就将两台机床运了回来。
　　下车之后的周正明，目光看向这两台机床有一点激动，感觉这有一点想在做梦一样，正当他们急需这两台高精度数控加工中心的时候，刘勇就告知，机床已经运回来。
　　强忍住迈向机床的脚步，周正明走到了刘勇的面前，紧紧的握手，连声音都似乎有一点颤抖。
　　“刘总，谢谢，太感谢了。”
　　刘勇谦虚的一笑，“小事一桩，你们看一看机床，然后就可以运走。”
　　“好，好，我们先看一看机床。”
　　周正明早就想看一看，握手完毕之后，他带着他的人走到了这两台机床前面，围着这两台机床足足看了好几圈，似乎百看不厌。
　　看了好几圈之后，停了下来，站在其中一台机床面前，周正明伸手摸了摸这台机床的包装箱，似乎有一种特殊的感觉，摆在他面前的不是一台机床，而是一件绝世珍宝。
　　他搞了一辈子的机械制造，对高端加工设备的感觉，就像别人对一件稀世珍宝一样。
　　足足看了两、三分钟，伸手摸了又摸，满是欢喜的道：“邓主任，我们梦寐以求的高精度加工中心到了！”
　　邓贺民也是难掩激动之色，用力的点一点头，“董事长，有了这两台高精度的加工设备，我们车间的加工能力直接上一个台阶，以前因为精度原因无法加工的零件，统统能加工。”
　　两人仿佛看两件大宝贝一样，又看了好分钟。
　　刘勇看了看时间，见外面天色渐渐的暗下里，提醒道：“周董事长，可以开始运走了。”
　　周正明轻轻的拍了拍脑袋，笑着道：“你看我，光顾着高兴，忘记了刘总一直在旁边等着呢。”
　　说完，将准备好的1000万现金支票交到了刘勇手上，并再次表示感谢道：“刘总，谢谢，太感谢了。”
　　“周总客气。”
　　满意的看了看这张支票，刘勇心中道，这1000万真香，几乎没有费什么力，只是霸王来回跑了两趟RB而已。
　　1000万！
　　确实香！
　　周正明再次表示感谢之后，大手一挥，吩咐他的人开始将这两台机床吊上大大货车。
　　整个过程十分的顺利，两台机床全部吊上大货车之后，周正明热情的道：“刘总，已经到了晚饭时间，我知道有一个地方不错，我们去喝两杯，怎么样？”
　　刘勇笑着道：“今天恐怕不行，改日怎么样呢？”
　　“行，那下次。”周正明也很爽快。
　　........
　　一般而言，刘兰周一至周四都住学校，只是偶尔回来一下，周五的话一般必回的。
　　交通也方便，刘勇入住的这个小区门口就有地铁站，可以乘坐地铁到华海大学，大约只要半个小时左右。
　　今天是周五。
　　刘兰已经回了别墅，微信上早就发了信息过来，并特地说了，她买了一些菜，会亲自下厨准备晚饭。
　　刘勇当然要回去，于是，婉拒了周正明的邀请。
　　路上有一点堵，刘勇回到家差不多晚上八点多钟，推门进去，似乎闻到了一股饭菜的香味。
　　“哥，你回来了呀！”
　　刘勇道：“哇，真香啊。”
　　“哥，我学了几个菜，你过来尝一尝。”
　　刘勇洗了手，坐在了餐厅之中，餐桌上摆着刘兰做好的几个菜，糖醋排骨，黄焖土鸡，红烧石斑鱼，花甲冬瓜汤。
　　“嗯，看上去色香味俱全，我动筷子了哦。”
　　“哥，我去拿一瓶红酒过来。”
　　刘兰去酒柜拿了一瓶红酒，兄妹两人一边喝着红酒，吃着晚饭，温馨而又幸福。
　　“哥，要是嫂子也在，那就好了。”
　　刘勇道：“你嫂子面皮薄，估计要等结婚之后才会住过来。”
　　兄妹俩聊了几句之后，刘勇道：“刘兰，给你一点零花钱，要不要。”
　　“当然要。”刘兰道：“我看中一个爱马仕的包包，一直没有钱去买呢，你这次要多给我一点，嗯，给我五万怎么样。”
　　刘勇开心一笑。
　　自己这个妹妹其实有一点公主情结，只是之前家里穷，没有钱，只能省吃俭用，那一点点公主情结也只能藏在心里。
　　现在有钱了，刘兰的公主情结就渐渐的展露出来，穿的衣服鞋子，用的化妆品也渐渐有了档次。
　　她甚至报了驾校，准备去考一个驾驶证，然后再买一辆车，偶尔开车去上学，也不用挤地铁。
　　刘勇对自己的妹妹当然了解。
　　既然有钱了，那就将自己的妹妹当成公主养。
　　五万块钱吗？
　　想买爱马仕的包包吗？
　　一切都没有问题！
　　刘勇从钱包之中拿出那张1000万的现金支票，“给，这是你的零花钱，以后想买什么东西就自己买，花完了告诉我一声。”
　　“谢谢哥！”
　　刘兰开心不已，以为是一张5万元的支票，高高兴兴的接过来，但一看上面的数值，顿时就惊呼起来。
　　……………
　　谢谢大家的收藏，谢谢大家的推荐票，今天继续三更，以此感谢大家。
　　再次感谢！

第101章 深海光源搞定（第二更）
　　顶峰深海光电科技有限公司。
　　这是一家专业的公司，产品是各种光电产品，且在深海光电研发方面有比较强的实力。
　　这家公司的老板曹明很纳闷，在这一行业干了这么久，第一次遇到这样的客户，需要一款便携式的深海光源，抗压深度要求至少800米。
　　800米的深度，谁有这么大本事。
　　一般只有专业的深潜设备才行，就算穿上金属抗压潜水服也最多到三百米左右，800米，那是一个无法仰望的深度。
　　曹明猜测，难道有人真的能到那个深度，要求的这款便携式光源就是用来在800米深的海底照明的吗？
　　很快，他自己就笑着摇了摇头。
　　绝对不可能，这简直就是天荒夜谈。
　　只是客户给的价钱理想，就算心中无比的纳闷，曹明还是接下了这一项业务，一款800米深度的便携式光源，对他们来说难度不大。
　　就算是两、三千米深度的光源他们也有正式的产品，不过，那不是便携式的，而是装在专业的潜水设备上，如深海机器人，深海潜水器等等。
　　便携式的，只要稍加改造就可以。
　　他们的效率还是很高，仅仅两天的时间，一款改造好的便携式深海光源就送到了环球远洋服务公司。
　　刘勇正在办公室之中。
　　邱阳敲门进来，汇报道：“老板，您要求的深海光源已经好了，我给您送了过来。”
　　他的手上提着的就是那款深海光源，走进办公室，放在刘勇的办公桌上面。
　　看到这东西，刘勇一下子来了兴趣。
　　这两天，一直在等这个家伙。
　　有了它，就可以进入那艘现代沉船内部探索。
　　刘勇兴致勃勃的看了一番，它是圆柱形的，但比一般的潜水手电筒大得多，算是一只特大号的手电筒吧。
　　操作很简单，打开开关就可以。
　　刘勇打开开关试了试，光线十分的明亮，对光线强度十分的满意。
　　邱阳汇报道：“它的最大使用深度达到1000米，充满一次电可以使用8小时以上......”
　　听了介绍之后，刘勇更加的满意，这比自己的预期还要好，仅仅只是笨重一点。
　　但这也不是什么大问题，别人可能觉得有一点沉重，但刘勇不会，十几公斤而已，小儿科啦。
　　深海光源有了，刘勇就按捺不住了。
　　交代邱阳几句，然后提着这个便携式的深海光源，也就是这只特大号的手电筒出了公司，后面跟着的是陈虎。
　　只带陈虎一人。
　　两人先到了码头，然后，由陈虎驾驶游艇出海，前往沉船所在的那片海域。
　　知道目的地之后，陈虎微微惊讶，“老板，这可不近，足足几百海里，到那里至少也是明天上午。”
　　刘勇道：“没关系，我们有的是时间。”
　　陈虎虽然比较好奇，老板突然跑这么远干什么，但他还是将这一份好奇藏在心里，再也没有问，专心的驾驶游艇。
　　渐渐的远离华海市。
　　行驶了数十海里之后，海面上基本很难再看到轮船，为了轻松一点，陈虎改成了自动驾驶模式。
　　9月初的天气还是不错的。
　　蔚蓝的大海，一望无垠，徐徐的海风，抬头则是碧空如洗，这样的天气出海，简直就是一种享受。
　　只是，刘勇的心思主要放在那艘沉船上面，恨不得马上到那里，然后进入沉船里面去看一看。
　　在游艇上看了一会儿影院，又睡了一觉，感觉实在有一点无聊的刘勇干脆拿了钓竿在游艇尾部钓鱼。
　　游艇上有钓具，刘勇拿着的钓具更是最大号的，这样的钓具，钓鲨鱼都没有半点问题。
　　鱼钩就比巴掌还要大，彩色的塑料假饵也不小，肉食性鱼类看到假饵会误以为这是一条鱼。
　　刘勇在这里钓鱼，纯粹是为了消磨时间而已，有没有收获无所谓。
　　现在已经是下午时分，太阳西斜，游艇已经行驶了超过200海里，还在依旧保持着20节以上的航速。
　　刘勇的力气大，随便一甩，就甩出了一般人甩不了的距离，然后，慢慢的转动钓竿的手柄。
　　当然，游艇在行驶，刘勇也可以不用收回鱼线，慢慢的转动手柄，纯粹是消磨时间而已。
　　“老板，您在钓鱼。”
　　陈虎过来了，主动的和打着招呼。
　　刘勇道：“没事干，打发一下时间。”
　　“老板，这是我们艇上最粗的钓竿，连鲨鱼都能钓起来的那种。”
　　两人正在聊着天，突然，刘勇感觉到手上一沉，然后，钓竿一下子就弯了下去。
　　陈虎大声喊道：“老板，有大鱼！”
　　刘勇也感觉到了，肯定是一条大鱼，没有想到运气这么好，这么快就有大鱼咬钩。
　　真沉！
　　这巨大的拉力传来，这条鱼不小啊，不知道是什么鱼，不会是一条鲨鱼吧。
　　“老板，要不要我帮忙！”
　　刘勇道：“不用，这条鱼不是我的对手。”
　　普通人的话，这么巨大的力量，估计早就抓不住鱼竿，需要两、三人合力才行，但刘勇稳稳的。
　　快速的摇着摇柄，摇几下，又拉一拉钓竿，渐渐的，能看到那条鱼的踪影，陈虎振奋的大喊，“老板，起码两百斤以上，一条巨大的石斑鱼。”
　　这么大的石斑鱼很少见。
　　刘勇高兴得哈哈大笑，“运气居然这么好，第一条鱼就是两、三百斤的巨型石斑。”
　　目测这条鱼两百斤不止，估计都快接近三百斤。
　　这条大石斑算倒霉，遇上了刘勇，哪里是对手，主动权完全在刘勇手上，想收鱼线就收鱼线，想放就放。
　　仅仅十几分钟，这条石斑就精疲力尽。
　　旁边的陈虎算是开了眼界，心中直呼，老板真厉害，钓个鱼而已，居然这么生猛。
　　更让陈虎惊讶的是，两、三百斤的巨大石斑鱼，刘勇一个人就搞了上来，似乎很轻松，没费什么力气的样子。
　　牛批！
　　陈虎一脸的佩服。
　　“哈哈，有口服了，晚上我们就吃这条石斑，来一个全鱼宴，吃不完的带回去慢慢吃。”
　　搞定这条石斑，刘勇并没有收手，似乎来了兴致。
　　一直钓到了傍晚时分，只是后面虽然又钓了几条鱼，但再也没有这么大的，最大的也就几十斤。
　　次日，早晨。
　　刘勇醒来之后，正在洗漱，估计是听到动静，陈虎过来了，汇报道：“老板，大约还有一个小时，我们就那片海域。”
　　………
　　（推荐票哦！）

第102章 探索沉船
　　只有一个小时就到了吗？
　　闻言，刘勇心中有一点小惊喜，原本还以为起码还要两、三个小时呢。
　　陈虎解释道：“知道老板想早一点到那里，昨晚我加快了航行速度。”
　　原来如此。
　　刘勇关心的问道：“你一个通宵没睡吧，累不累，要不先去休息一下，我来驾驶怎么样。”
　　这艘游艇的驾驶不难，刘勇学过几次，在这辽阔的大海上，其他船只一艘也看不到，驾驶游艇完全没有问题。
　　陈虎道：“反正只有大约一个小时到目的地，我等一下再去睡觉。”
　　也行。
　　刘勇没有去管陈虎，再有一个小时左右可以到目的地，一些准备工作可以开始了。
　　这一次，不但准备了深海便携式光源，刘勇还准备了一套橡胶潜水衣，以及护目镜。
　　穿上橡胶潜水衣方便一些，感觉比只穿一条短裤下水要好得多，此外，还有准备了护目镜。
　　普通的护目镜在侧边上开了一个小孔洞，海水可以进来，内外水压平衡，倒也不担心护目镜被海水压爆，
　　护目镜虽然是进水的，但比没有要好，起码护目镜里面的海水相对平静，这个护目镜也能起到一定的保护作用。
　　相关的准备工作做好，刘勇也准备下水。
　　陈虎看了刘勇的装扮，微微愣了愣，忍不住问了一句，“老板，你不用带氧气瓶吗？”
　　刘勇回答一句，“不用，我水性好。”
　　接着又提醒一句，“一个通宵没有睡，你去放心睡大觉吧，不用管我。”
　　目送陈虎进入艇内，应该是去了其中一间卧室，刘勇放心的下了水，进入大海之中之后，直接朝着深处而去。
　　目标明确，就是海底的那艘沉船。
　　通过第三方视野，刘勇看得十分清楚，霸王已经又到了那艘沉船旁边。这几天，他大多数时间在沉船这一带，偶尔到附近浪一浪，主要抓一些东西填饱肚子。
　　“霸王，我过来了。”
　　“太好了，主人我已经等你好几天了。”
　　几分钟之后，刘勇就到了两、三百米的深度，海水依旧非常的清澈，但光线明显的暗了下来，又下潜了一定的深度，光线更暗。
　　刘勇甚至能看到更深处有一些发光的光点，那是一些能自己发光的深海海洋生物。
　　幸好考虑周到，带了这个便携式的深海光源。
　　刘勇打开开关，顿时，一道光亮的光柱划破这份黑暗，海底美轮美奂，有一些漂亮的鱼类根本就没有见过。
　　一边继续下潜，刘勇一边感受着海水的压力。
　　五百米的深度，基本上没有多大的感觉，而这个深度，是所有的潜水员可望而不可即的深度。
　　继续下潜。
　　随着深度的增加，渐渐的开始有了感觉。
　　刘勇心中在想，希望我能到六、七百米的深度吧。
　　毕竟从来没有试验过。霸王能深潜至2000米以上，但刘勇毕竟是人类，即使属性共享，也是有区别的。
　　如同样2000的力量属性，鳄龟能轻易扛起二、三十吨的东西，刘勇则不可能，会大打折扣。
　　又是几分钟，刘勇终于来到了黑暗的海底，也悄悄的松了一口气，六、七百米的深度，能感到比较明显的海水压力，但完全在承受范围之内。
　　松了一口气之后，刘勇朝着沉船所长的方向游过去，几分钟就到，看到了眼前这艘沉船。
　　这是一艘现代沉船，钢铁结构。
　　刘勇推测，这艘船沉没在这里起码有好几十年的时间，从它锈蚀得很厉害能看出这一点，另外，这好像是一艘运输船。
　　霸王很快就过来了，一副讨好的表情，“主人，要我干什么呢？”
　　刘勇道：“你在外面等我就可以。”
　　霸王道：“那我在外面等你，在你进去之前，我先敲一敲这艘沉船。”
　　刘勇一下子明白这是怎么一回事，心中也暗暗高兴，霸王随着不断成长，智力真的在提高，还知道先敲一敲沉船。
　　敲山震虎。
　　霸王拿着巨矛足足敲了好几下，巨大的声音在海里传出老远，沉船里面藏着有什么东西，很快就会被吓出来。
　　果然，一条四、五米长的海蛇就从沉船内快速的出来，一下子跑得没有踪影。
　　然后一些鱼类，甚至包括还几只章鱼，它们纷纷出逃，有多快跑多快，估计刚才吓得不轻。
　　过了几分钟之后，见再也没有什么东西出来，刘勇游进了沉船里面，从这个洞口进来首先是驾驶舱。
　　沉船是侧翻的，驾驶舱里面也乱七八糟，很多东西更是锈蚀非常的严重，让刘勇有一点心惊肉跳的是，驾驶舱里面居然有两具尸体。
　　尸体只剩下白骨，身上的衣服也破烂不堪，刘勇忍住心中的害怕，认真的看了看之后基本判断出这是RB二战时期的军服。
　　有一具尸体的主人从军服上判断，应该是一名军官，衣服破烂得有一点不像话，无法看出军衔。
　　刘勇找了一个东西，拨弄了一下，发现破烂不堪的军服口袋里面有东西，一会儿之后，就拨弄出一块怀表，一团好像是纸币的东西，但几乎烂成了泥。
　　让刘勇高兴的是，居然发现了几块大洋，以及三条“小黄鱼”，也就是三根金条。
　　一块怀表，几块大洋，三条“小黄鱼”刘勇不客气的笑纳了，又继续在驾驶舱搜寻了一下，没有其他的发现，这才离开驾驶舱。
　　宛如一条大游鱼，刘勇非常的灵活，从狭窄的空间游进了另外一个舱室，看样子这是一个生活舱。
　　这个舱内也有几具尸体，无一例外，已经成了白骨，刘勇的胆子也渐渐大了起来，不再害怕。
　　用手中的“特大号手电筒”照了照这个舱室，然后开始搜寻，几具尸体都没有放过，只是没有发现金银，他们身上倒是发现了少量烂成泥的钞票。
　　搜寻完这个舱室，没有发现什么有价值的东西之后，刘勇继续一个一个舱室的搜寻。
　　这艘船不算少，排水量起码一千吨以上，在这个舱室没有发现什么值钱的东西，刘勇并不气馁，还有很多的舱室等着他去探寻呢。
　　………
　　收藏，收藏，收藏！
　　还没有加收藏的书友君，帮忙加一个收藏呗。

第103章 极品翡翠玉牌
　　刘勇又进了一个舱室，应该还是一个生活舱，里面杂乱无章，东西锈蚀和腐烂的非常厉害。
　　有一些东西都成了烂泥，刘勇用灯照了照，没有进入仔细的搜寻。
　　里面也没有发现尸体，只有一些破烂不堪的东西，情况一目了然。
　　“走，下一个舱室。”
　　刘勇一连搜寻了好几个舱室，不是杂物舱，就是生活舱，基本没有找到非常值钱的东西。
　　“你个XX的，居然还有东西挡路。”
　　刘勇在船内的一条过道上，准备前往下一个舱室，但被东西挡住了，连游过去的空间都没有。
　　刘勇伸手使劲一拖，东西直接散架，和腐朽的很厉害有关系，和刘勇的力量大也有关系。
　　刚才随手这么一拉，起码有一、两千公斤的力量。
　　道路打开了，刘勇游到下一个舱室门口，发现门是关着的，用力一推，一声闷响，门就被推开了。
　　蛮力打开这扇舱门，顿时，扬起一片混浊的海水，刘勇没有管这些，拿着这只特大号的手电游了进入。
　　“这好像是一间办公室。”
　　虽然里面的东西一样的腐蚀和腐朽的很厉害，但还是不妨碍刘勇做出这样的判断。
　　一张大办公桌已经倾倒，破烂得几乎散架，旁边有一具尸体，从他破烂不堪的军服来看，应该是一名军官。
　　他出现在办公室中，应该是这艘运输船上的最高指挥官。
　　刘勇一下子就来了兴趣，这家伙身上有值钱的东西吗。
　　稍微扒拉了一下，刘勇一发现了一只钢笔，时间太久，已经不能用。
　　此外还有一把配枪，也腐蚀的厉害，根本不能使用。
　　“真是一个穷鬼，什么值钱的东西都没有。”
　　刘勇又照了照这间办公室，看到了一些东西。
　　如墙壁上挂着的应该是一副画，但和烂纸差不多，角落里还像是保险柜。
　　刘勇马上过去，发现保险箱锈蚀的厉害，上面还有很多的淤泥和附着物，乌漆嘛黑的。
　　“这保险箱里面有值钱的东西吗？”
　　刘勇打量了一下，决定打开看看在说。
　　将手中的特大号手电放在一边，然后准备用暴力试一试，这是唯一的办法，因为咱没有密码和钥匙。
　　刘勇摆好架势，双手用力，终于“嘭”的一声将保险箱打开。
　　里面有东西。
　　几乎满满的。
　　刘勇马上一一的掏出来，最多的是个各种重要文件，还有一捆捆的钞票，可惜，可以啊！
　　刘勇直呼可惜，它们都快烂成了泥，一碰就更烂。
　　居然还有一幅画，能被放进这个保险柜之中的，多半是名画，也一样的可惜，烂得已经毫无价值。
　　继续将里面的东西拿出来。
　　“咦！”
　　刘勇一脸的意外，居然在这个保险箱之中发现了一块玉牌。
　　它上面的绳子已经腐烂得不行，一碰就断了。
　　刘勇拿在手中擦了擦，然后用灯照了照，马上就惊喜起来。
　　即使不是内行，刘勇也看出来了这很可能是一块玻璃种，至少也是高冰的满绿玉牌。尤其是雕工了得，上面的观音栩栩如生。
　　用手中的灯照了照，十分的通透。
　　这东西，值钱啊！
　　刘勇高兴的笑纳了！
　　原本看到保险箱之中那种钞票，那幅名画烂成了泥，暗道可惜，现在呢，没有可惜，只有惊喜！
　　保险箱之中还有什么东西呢？
　　刘勇收起这块玉牌之后，继续将里面的东西拿出来。
　　很快，又惊喜起来！
　　金条！
　　好多根金条！
　　这是到目前为止，搜寻了这么多舱室之后发现最多的金条。
　　一根，两根，三根……
　　沉甸甸的金条，应该是二十两一根的金条，将它们一根根的从保险柜之中拿出来，这种感觉，太爽了！
　　一切努力没有白费！
　　为了能进入这艘沉船里面探索，刘勇足足准备了两天，甚至不惜定做了这个便携式的深海光源。
　　金条全部拿出来了，一共二十三根，也就是二十三公斤黄金。
　　刘勇将它们全部放进自己带来的结实网兜之中，包括前面搜寻的东西，如那些小黄鱼。
　　满意的看了看这些东西，又在保险柜之中仔细的找了找，确定没有漏网之鱼，刘勇才出了这间舱室。
　　“要先回到游艇上，稍作休息才行。”
　　已经下来超过一个小时，也有不小的收获，关键是刘勇觉得有一点胸闷的感觉，需要上去换口气。
　　沿着进来的路，刘勇几分钟就出了这艘游艇，终于又到了游艇上。
　　陈虎不在。
　　估计还在睡觉，刘勇将东西放在桌上，拿毛巾擦了一下脸和头发，干脆先将橡胶潜水服也暂时脱了。
　　先休息一会儿再说。
　　动手泡了一杯咖啡，刘勇坐下来喝了一口咖啡，看了看这些金条，拿起那块玉牌看了起来。
　　越看，越觉得不一般。
　　“多半是玻璃种的，还是满绿，看不出一丝毫的瑕疵，这一趟最大的收获应该是它。”
　　“回去了之后，一定找个懂行的问一问，如果真的是玻璃种满绿的翡翠，那就不卖掉，自己戴，将来还可以作为传家宝。”
　　“这东西反正也拿得心安理得，八成是二战时期小RB在我们国内抢来的。”
　　在游艇上休息了大约三、四十分钟，感觉差不多了，刘勇又准备下水。
　　刚才休息的时候，刘勇一直在想，这明显是一艘运输船，平时用来运输东西的，在沉没之前，它运输的是什么呢？
　　它的运输舱大概在哪个位置呢？
　　刚才搜寻了它的驾驶舱，好几间生活舱，包括办公舱，再下去搜寻的话重点是寻找运输舱，也就是这艘船的货舱。
　　希望货舱之中有更加值钱的东西。
　　刘勇又重新穿好潜水服，那好那个照明灯，依旧不用背着氧气瓶，又满是希望的下了水。
　　一边朝深海海底的那艘沉船游去，一边在心里想道，希望这一趟有更大的惊喜。
　　…………
　　昨天的推荐票650+，今天能不能再多点，如果破1000张，贝壳豁出去了，明天四更。
　　另外，再提醒一下，也是恳求，到现在还没有加收藏的朋友，帮忙加一个收藏，先谢谢了。

第104章 幸亏这一脚
　　第二次下潜，刘勇算是熟门熟路，很快又到了这艘沉船旁边，稍微看了看，分析了一下货仓在哪个位置，然后从一个破烂的洞口游了进去。
　　其他舱室直接无视。
　　刘勇的目标明确，就是这艘船的货仓。
　　船上的驾驶舱、办公舱都搜寻过，生活舱也搜寻过几个，剩下的其他舱室，诸如轮机舱、杂物仓等，刘勇认为它们中有值钱的东西的可能性不大。
　　直奔货仓。
　　通过通道，刘勇到了这艘这船的甲板下的第二层，如果没有错的话，货仓可能就在这一层。
　　手里拿着这个“特大号手电筒”，宛如一个大号的探照灯，光线十分的明亮，不用在黑暗之中摸搜，刘勇的速度比较快。
　　只是狭窄的通道之中常常有东西挡道，好在刘勇的力气很大，一拉，或是用力一扯，常常就能清理出容自己过去的空间。
　　“这应是货仓吧。”
　　费了好大一番力气，终于到了一个舱室的大门口，这应该是一个大舱室，它紧闭的舱门比其他舱室就大得多。
　　刘勇试着推了推，舱室的大门纹丝不动。
　　“我就不信推不开。”
　　刘勇不信邪，将那只特大号手电筒挂在脖子上，双手用力，使劲的推这一扇舱门。
　　顿时，这扇舱门开始慢慢的变形，然后“嘎嘎”的作响，到了一定的程度之后，终于“砰”的一声打开。
　　在巨大力量的作用下，它的门锁好像直接崩开了。
　　刘勇一阵满意。
　　看了看自己的双手，心中道，不错，不错，这么大的力量，基本上可以当超人了。
　　大门打开，刘勇拿着灯朝里面照了照，发现里面的空间比较大，绝对是这艘船上最大的一个舱室。
　　“这应该是这艘沉船的货仓无疑。”
　　心中暗暗惊喜，刘勇游了进去，再用灯照了照，里面的东西不算少，乱七八糟的，因为整艘船都是倾斜的，这个货舱也是倾斜的，里面的东西东倒西歪，大部分都翻到在地上。
　　铁质的东西已经锈蚀得十分厉害，厚厚的一层铁锈，其他的东西则腐朽得厉害。
　　有一个倒在地上的木架子，刘勇轻轻的碰了碰，它马上就垮塌，散架。
　　“这里的东西都烂得不像样子。”
　　刘勇自言自语，然后拿着灯，开始仔细的搜寻。
　　看得出来，这里面原本有不少的布匹，现在基本烂得不像样，轻轻一碰就更烂。
　　好多的布匹，起码好几百匹都不止，但没有鸟用，这些东西刘勇不感丝毫的兴趣。
　　还有一些用大麻袋装着的东西，不知道是粮食还是茶叶，也已经烂得几乎成了黑泥，脏兮兮的。
　　在货仓的一角，刘勇居然发现了几件青铜器，应该是古董，但数十年的海水浸泡，几乎都锈成了渣渣，毫无价值。
　　在这个货仓之中，刘勇起码搜寻了二、三十分钟，渐渐的，心中的惊喜退去，有一点沮丧起来。
　　尼玛的，没有一件值钱的东西。
　　所有的东西全部烂成了泥，好不容易有几件青铜器，居然成了渣渣。
　　怎么会这样呢？
　　基本将这间货仓搜寻完毕之后，刘勇呆在原地，愣了很久之后，轻轻的叹了一口气，游出了这间货仓。
　　“这艘船只有这么一间货仓吗？”
　　“会不会还有另外一间货仓呢？”
　　刘勇稍微沉思了一下，然后拿着灯在这一层到处照了照，不久之后，又来到一间舱室门口。
　　这间舱室的大门也是紧闭着的，大门也比较大，和刚才那间货仓的门几乎是一模一样的。
　　原本有一点沮丧的刘勇，心中慢慢的升起了希望，“莫非这也是一间货仓，这艘船上有两间货仓。”
　　“嗯，多半是一间货仓，我要打开门进去看一看。”
　　还是依葫芦画瓢，刘勇双手用力，“砰”的一声闷上，硬生生的推开了这间舱室的大门。
　　拿着灯朝里面照了照，里面的空间比较大，和刚才那间货仓几乎是一模一样的，只是里面东西少得多，另外，里面似乎有一层厚厚的淤泥。
　　这也是一间货仓！
　　刘勇微微惊喜，拿着灯游了进去，然后四处照了照，里面的情况一目了然，因为十分的空旷。
　　除了地上有一层厚厚的淤泥，或称作稀泥之外，只有几个倾倒的铁架子，它们一半在淤泥里面，另外一半露在外面。
　　每一个铁架子看似都非常的结实，用很粗大的角钢焊接而成的，估计是用来放置那种重量十足的东西。
　　几十年过去了，他们也一样的锈蚀得十分厉害，厚厚的一层铁锈。
　　刘勇拿着灯认真仔细的照了照，看了一番这些铁架子，又照了照其他地方，没错，除了这几个倾倒的铁架子之外，只有厚厚的淤泥，然后这个舱室内就再也没有其他的东西。
　　失望！
　　十分的失望！
　　刘勇心中原本已经升起来的那一丝希望瞬间的破灭了，轻轻的叹了一口气，很想马上离去。
　　但又有一点不甘心！
　　费了这么大的劲，你告诉我这里什么都没有，一共两个货舱，其中一个里面全是烂成泥的布匹、粮食之类的东西，这个一个货仓就更加的干脆，什么东西都没有空空荡荡的。
　　刘勇看着这几个东倒西歪的货架，真想狠狠的踢它们一脚，实在忍不住，还是踢了一下，发泄心中的不满。
　　一脚踢在这个货架上，“嘭”的一声，虽然有海水的阻力，但力量摆在那里，还是力道不小。
　　这个原本就锈蚀得很厉害的货架被踢的有一点变形，地上的淤泥扬起一团浑浊，在这清澈的海水之中形成鲜明的对比。
　　货架附近浑浊一团，其他的地方没有被浑浊波及，依旧清澈无比。
　　“等等，好像有什么东西。”
　　刘勇似乎看到，扬起的这一团浑浊下面似乎有一块东西，像是一块砖头，但尺寸有一点不像，长宽比例不像是砖头。
　　等了一会儿，这团浑浊渐渐的沉淀下来，又恢复了清澈之后，刘勇发现污泥之中似乎有东西露出来，一个覆盖着厚厚淤泥的长方体状的物体。
　　这是什么呢？
　　刘勇好奇，伸手去拿了起来，东西一入手就感觉好沉。
　　这沉甸甸的感觉，好熟悉，似乎是黄金才会有这么沉的感觉。
　　…………
　　收藏、收藏、收藏！！！
　　向大家求收藏！

第105章 惊人发现
　　只是......
　　如果这满是淤泥的东西是黄金的话，那这么大一块也太大了吧，实在是太大了啊！
　　金条刘勇都见过，几百克，一公斤的金条非常的熟悉，现在手中的这一块呢，估计得有10公斤。
　　但它确实死沉死沉的，按这个体积，有这个重量的应该是黄金。
　　想道可能是大块的黄金，原本有一点失望和沮丧的刘勇，一下子就振奋起来，马上用手擦了擦了这块黄金。
　　因为是在水里面，擦了一下之后，它上面的淤泥很容易就被擦去，露出了它本来的真面目。
　　金灿灿的！
　　这不是黄金是什么！
　　此刻，刘勇满心的欢喜。
　　如果在水中能笑的话，肯定会大笑起来，太高兴了，太意外了，居然还有这样的惊喜，真是万万没有想到。
　　这个货舱之中，居然有黄金！
　　这厚厚的淤泥之中还有吗？
　　刘勇伸手到淤泥里面随便摸了一下，顿时，一颗心不可抑制的狂跳，这毫不起眼的稀泥里面居然有很多，随便就摸到了好几块。
　　发财了，发大财了！
　　刘勇努力让自己平静下来，然后从淤泥之中摸出一块又一块的黄金放进自己携带的网兜之中。
　　足足放了十几块，再也不敢放了，担心将这个网兜弄破。
　　一手提着这个装了十几块金砖的网兜，一手拿着特大号的手电，刘勇原路返回，出了这艘沉船。
　　到了船外之后，刘勇将这些满是淤泥的金砖拿出来洗了洗，擦了擦，然后找一个结实和干净一点地方放好。
　　1块、2块、3块、4块......
　　这一次足足拿了15块出来，也就是150公斤的黄金。
　　这些金砖摆在地上，金灿灿的，多么喜人啊。
　　沉船里面还有，那厚厚的淤泥之中还有不少，刘勇准备再次进入船内，陆续将所有的金砖全部拿出来，一块也不放过。
　　霸王过来。
　　看到这些金砖，高兴的询问道：“主人，这是你从沉船里面找出来的黄金。”
　　刘勇道：“对，我刚从沉船里面找出来的，里面还有不少，我要再进去。”
　　霸王道：“这么多，主人，你又发财了。”
　　和霸王聊了几句，刘勇的目光无意之中落在霸王手中的巨矛上面，然后，又看了看这艘沉船。
　　“霸王，你随我过来。”
　　霸王屁颠屁颠的跟在后面，刘勇游近这艘沉船，看了看，稍微分析了一下，基本确定了刚才那处有黄金的货舱的位置。
　　“霸王，用你的巨矛在这里给我开一个洞。”
　　主人吩咐它干活，霸王一下子来了精神，拿着巨矛朝着刘勇所指的地方用力捅了过去。
　　这艘沉船本来就锈蚀得很厉害，在这支巨矛面前，宛如纸糊的一样，轻易的就被捅出一个大洞。
　　霸王拆这艘船比较费劲，但要捅出几个大窟窿则没有半点问题，十分的轻松。
　　它用巨矛捅了一下之后并没停手，连续捅了三、四下，每一下都基本上是同一个位置。
　　顿时，一个很大的洞口就出现在刘勇的面前，见霸王似乎上了瘾，还想继续再捅记下，刘勇连忙道：“可以了，足够了，不用再捅了。”
　　霸王这才收手，询问道：“主人，还要我干什么吗？”
　　刘勇道：“你帮我看着那些已经拿出来的黄金，可别被其他的海洋生物给弄走了。”
　　当然，这种可能性不大。
　　深海之中确实有一些喜欢发光物体的海洋生物，但如果没有光线照射的话，黄金本身也不发光。
　　霸王一口答应，“没问题，我就在那些黄金旁边看着，其他东西别想靠近。”
　　刘勇点了点头，从这个洞口游进了这个货舱之中，便捷多了，也轻松多了。
　　货舱的淤泥里面确实有很多的黄金，伸手在里面一摸就能摸到，刘勇摸出一块又一块，放进网兜之中，基本上有十几块之后就出去一下，将这些黄金放在外面的空地上。
　　刘勇也终于明白这些货架是用来干什么的，原来是用于存放黄金的，难怪这么粗大，这么结实。
　　这艘船沉没的时候，这些货架也倾倒了，上面码放的金砖全部掉在地上，时间久了，舱内渐渐覆盖厚厚的一层淤泥，这些金砖也被淤泥覆盖。
　　如果没有那一脚，刘勇估计会和这些金砖擦肩而过。
　　又从淤泥之中摸出了上百块金砖，感觉淤泥里面还有很多，这几个大货架也比较碍事，刘勇干脆将它们从洞口丢了出去，全部丢到了沉船外面。
　　“嗯，这就好多了，再也不碍事。”
　　货仓内再也没有货架，只有淤泥和一块块的金砖，刘勇足足干了大半个小时，从里面摸出1000多块金砖。
　　如果每一块10公斤的话，这是十几吨的黄金。
　　刘勇自己都吓了一跳。
　　天呐，十几吨黄金。
　　这是多少钱啊！
　　又提着网兜在淤泥里面摸了一番，只是又摸出仅仅两块金砖，确定再也没有了之后，刘勇才意犹未尽的离开。
　　沉船外面的空地上，堆着一堆的金砖。
　　有一些已经露出了本来面目，还有一些则表面还有淤泥。
　　刘勇挥手道：“霸王，过来。”
　　霸王马上过来了，“主人，有什么吩咐。”
　　刘勇指着这所有的黄金道：“将它们全部给我运到海边的仓库里面，一块都不能少，知道吗？”
　　“主人，这对我来说是小事一桩，您就放心吧。”
　　吩咐霸王几句，刘勇感觉到需要到上面去换一口气才行，这一趟在这海底足足已经呆了一个多小时呢。
　　刘勇放心的朝水面游去。
　　霸王呢，将这些金砖一块一块的放进它的大嘴巴之中，即使有些金砖表面有淤泥也不嫌弃。
　　一千多块金砖，全部放进了它巨大的嘴巴之中，连刘勇第一批拿出来的，放在旁边不远处的那十几块金砖也没有落下。
　　口中含着一口的金砖，霸王像漱口一样，几下就将嘴巴之中的金砖清洗干净，吐出一口口浑浊的海水。
　　最后吐出的那几口海水清澈了，它就知道所有的金砖已经全部清洗干净，短短一、两分钟，一千几百块金砖全部清洗得干干净净，这效率，简直就是杠杠的啊。
　　…………
　　向大家求推荐票支持，今天能不能突破1000票呢？
　　本书发书以来还没有单日1000票的记录，拜托大家，帮着投几张，贝壳也爽一下。
　　如果今天破1000张推荐票，明天一定四更高兴大家！！！

第106章 高涨的黄金
　　刘勇很快就上了游艇。
　　将身上的橡胶潜水服脱了，在游艇的浴室内冲了一个温水澡，找干净的衣服穿上。
　　直到现在，刘勇还沉浸在那种极度的振奋之中。
　　只要想一想，根本就无法淡定下来，十几吨的黄金，这是刘勇之前万万想不到的，也是根本不敢想的。
　　应该是听到动静，陈虎起床并过来了。
　　“老板。”
　　刘勇关心的道：“才睡了两、三个小时，这就起来了。”
　　陈虎道：“够了，我现在又精力充沛，再无睡意，仿佛满血复活了。”
　　刘勇一笑，“既然如此，我们现在返航吧，争取明天一早就回到华海市。”
　　该干的事情干完了，收获巨大，确实可以回去了。
　　陈虎去开船，几分钟之后，这艘游艇在海面上来了一个漂亮的大半径转弯，调转船头，朝着华海市方向航行。
　　喝了一杯热茶之后，刘勇拿出之前在沉船上找到的金条看了看，十分的满意。
　　金条有两种，十两的和二十两的大金条，金灿灿，沉甸甸，这感觉真不错。
　　看了一番这些金条之后，刘勇又拿出那块观音玉牌看了又看。
　　这是越看越喜欢！
　　一会儿之后，陈虎过来了，游艇现在是自动驾驶模式，他也比较轻松。
　　“老板。”
　　刘勇招收道：“过来，见者有份，这根金条给你。”
　　刘勇从这些金条之中拿了一根二十两的金条，丢在了陈虎的手上。
　　顿时，陈虎激动了！
　　这是金条啊！
　　应该是1000克的。
　　陈虎连忙道：“谢谢老板，谢谢老板！”
　　刘勇道：“没事，好好的跟着我干，我吃肉，你起码也能喝一口汤。”
　　这么大方的给了陈虎一根大金条，主要两个原因。其一，陈虎平时表现不错，刘勇很满意。其二，昨晚他驾驶游艇一个通宵没有睡，今晚估计又是一个通宵，算是给他的辛苦费。
　　和陈虎聊了几句，陈虎去了驾驶舱之后，刘勇打开了宠物面板，通过第三方视野，看到霸王正来快速前进。
　　这速度，刘勇真有点羡慕。
　　次日一早。
　　游艇在华海市靠岸。
　　刘勇挥手道：“陈虎，你也累了，今天给你放假。”
　　陈虎心中一喜，“老板，我电话二十四小时开机，只要你有需要，我会尽力赶过来。”
　　“嗯，今天没事，你好好的休息吧。”
　　陈虎昨晚又是一整晚没有睡，他需要休息，刘勇不一样，昨晚休息得很好，现在精力充沛。
　　和陈虎挥别之后，刘勇先驾车去了海边的仓库。
　　打开仓库围墙的这一道大门，刘勇进来之后，先将这道门关上，显得小心翼翼的，每办法，仓库里面可是十几吨的黄金啊。
　　关好第一道大门之后，刘勇走到这栋大仓库面前，打开门，进去之后迅速的将门关上。
　　空旷的仓库水泥地面上，摆着一堆金砖，那是霸王昨天运过来的，它的速度快得多，仅仅几个小时就运了过来。
　　看到这些金砖，刘勇走了过去。
　　走到这堆金砖的面前，看了又看，一脸的高兴之色。
　　它们一共具体有多少块呢？
　　刘勇干脆将这些金砖在水泥地面上码放的整整齐齐，一边码放，一边满意的在心中想道，霸王不错，每一块金砖都清洗得干干净净，没有半点的污泥。
　　花了几乎大约半个小时，刘勇将这一千多块金砖码放得整整齐齐，这就方便清点数量，很快就数清楚了，一共1250块。
　　也就是12吨500千克的黄金。
　　“嗯，不错，不错，这是算是发财了。”
　　现在的国际金价是1900美元每盎司，折合炎国币大约435克，算是比较高的价格，将黄金折现比较划算。
　　刘勇就有将这些黄金全部出手的打算。
　　全部出手，一块都不留。
　　有霸王的存在，黄金不会缺，将来如果运气好，又发现一艘，或陆续发现多艘有黄金的沉船呢，大批的黄金岂不又到手了。
　　将这些金砖码放整齐，刘勇拿了一块放在自己的越野车之中，然后找了一块篷布将这一堆黄金全部盖起来，严严实实的，不揭开篷布的话，绝对不知道这是一堆黄金。
　　锁好仓库的两重大门，刘勇驾车前往华海是著名的黄金珠宝公司，也就是钱大生珠宝公司。
　　既然这批黄金要出手，那肯定找熟人好一些，刘勇的第一批黄金当初就是买给了这家公司，且价格还很理想。
　　........
　　钱大生公司。
　　总部大楼内的一间会议室内，一个高层会议正在召开，所有的高层，一些骨干中层全部参加会议。
　　这是一个十分重要的会议，由钱大生公司的董事长钱海飞亲自主持会议，采购部总经理唐利兵低着脑袋，压力很大。
　　何止是他压力大，作为老板的钱海飞一样压力大，其他的高层们也是一个个压力山大。
　　钱海飞语气凝重，“诸位，国际金价是节节攀升，一个月不到，每盎司已经突破了1980美元，估计突破2000美元是迟早的事情。”
　　黄金涨价，黄金饰品的成本也上涨。
　　这不是主要的，让他们压力巨大的是各大银行对黄金开始惜售，有钱也不一定买得到黄金。
　　“邱副总，我们的黄金库存还有多少？”
　　姓邱的一名副总站了起来，回答道：“董事长，我们的库存已经不足两吨，准确的说是只有1752千克，最多还能撑20天，再不购进黄金的话，我们的工厂就要停工。”
　　“一系列的连锁反应也会相继发生，我们几百家店，可能会陷入没有货源，没有黄金饰品可以卖的境地。”
　　另外一名高层道：“老邱，你这有一点危言耸听吧，我们还到这样的程度，现在不是在开会解决面临的问题，希望采购到一些黄金吗？”
　　话虽如此，可能还没有到这么严重的程度，但钱大生公司面临黄金采购压力，那是肯定的。
　　几位副总都相继发了言，话语之中都充满了空前的压力。
　　作为老板，钱海飞的神情一直比较严肃，不苟言笑，这和他平时随和的风格完全不同。
　　几位副总发言完毕之后，钱海飞的目光从众人的脸上扫过，最后停在采购部经理唐利兵的身上。
　　“唐经理，你身为采购部负责人，真的已经没有渠道和办法短时间内购进大批的黄金吗？”
　　被大BOSS当着这么多人询问，唐利兵压力很大，无奈的站起来，低着脑袋，硬着头皮回答道，“暂时没有办法，只能零星的购进。”
　　零星购进，解决不了问题啊！
　　……………
　　昨天推荐票710+，今天依旧三更，谢谢大家！

第107章 不多，就十来吨
　　有人轻轻的摇了摇头。
　　也有人轻轻的叹了一口气。
　　整个会议室的气氛更加的沉闷和压抑。
　　安静。
　　安静之中透着浓浓的压力。
　　良久，钱海飞异常凝重的道：“各位，购进黄金是我们公司现阶段最大的事，任何事情都要为这件事让路，手上有资源和渠道的，赶紧利用上，凡是能购进黄金的，我奖励他1块钱1克。”
　　重奖！
　　这是绝对的重奖！
　　会议室内一下子哗然，然后响起嗡嗡的议论声，看得出来，大家都眼红了，非常想拿到这笔奖励。
　　“这奖励不轻啊，1块钱1克，只要购进几十公斤黄金，那就是好几万块钱的奖励啊。”
　　“重赏之下，必有勇夫，希望有人能购进数十，甚至是数百公斤的黄金。”
　　“......”
　　良久，会议室之中才安静下来，钱海飞挥手道：“奖励我已经承诺了，大家赶快行动，希望能购进我们需要的黄金。”
　　唐利兵的心中也是震撼的。
　　他从业这么久，第一次看到老板给出这样的奖励，他脑海之中在思考，还有哪些渠道没有利用上，是否可以购进一些黄金，哪怕几十公斤也好啊。
　　........
　　刘勇驾驶着那辆大G，正在朝钱生生公司行驶，心中想道，这一次运气真不错，居然收获这么多的黄金。
　　一共12吨500公斤啊！
　　这一艘二战时期沉船里面，怎么会有这么多的黄金呢，太惊人了。
　　很快，刘勇想道了一种可能性。
　　之前在网上看到过关于二战时期RB推行的“金百合”计划，就是在炎国占领区内大肆的搜刮金银。
　　据说，在整个二战时期，RB就在炎国境内搜刮了超过6000吨的黄金，至于白银，那就更多了。
　　这艘船应该是运送黄金回RB的，不知道是遭遇了风暴，还是被击沉了，载有十几黄金的运输船居然沉没了。
　　想道传闻之中的“金百合”计划，刘勇大致猜测到了为什么这艘运输船里面有这么多的黄金。
　　大约还有二十分钟左右快到目的地的时候，拨通了唐利兵的电话，上次的数十公斤黄金就是卖给了唐利兵，两人之间打过交道。
　　“唐总，在公司吗？”
　　唐利兵刚开完会，才回到他的办公室没有几分钟，估计是看了来电显示，回答道：“哦，是刘勇啊，有什么事情吗？”
　　刘勇明显的感觉到唐利兵情绪不高，语气之中也缺乏热情，更多的像是公式化的应付。
　　刘勇不禁问道：“唐总，你看似心情并不佳啊，我现在手上有一些黄金要出售，方便我过来吗？”
　　什么！
　　你有黄金要出售！
　　顿时，唐利兵像换了一个人一样，哪里还有什么心情不佳啊，一下子就热切起来。
　　“方便，非常方便，直接到我办公室来就可以了。”
　　刘勇道：“好的，我大约二十分钟左右到你们公司。”
　　放下电话，唐利兵显得有一点振奋，正需要黄金呢，这真是雪中送炭啊，不知道刘勇有多少黄金。
　　几公斤呢？
　　还是几十公斤！
　　希望是几十公斤吧，这样也能暂解燃眉之急，我自己也有几万块钱的奖励，嗯，不错。唐利兵心中这样想道。
　　心情一下子好了很多，拿起办公桌上的电话打了出去，“小李，你到大门口去接一下，将刘总带到我办公室来。”
　　如果唐利兵知道，刘勇这次将要出售的黄金不是几十公斤，而是十几吨，估计已经屁颠屁颠的亲自到大门口迎接。
　　不，估计钱海飞都会亲自去大门口迎接。
　　一会儿之后，刘勇到了。
　　停好车之后，用废旧报纸将那块带过来的金砖样品包好，就这样拿在手上下了车。
　　很快有一位年轻人过来，主动的询问道：“您好，是刘总吧。”
　　刘勇点一点头，“对，我是刘勇，过来找你们唐总的。”
　　“刘总，您好，请随我来吧。”
　　在小李的带领下，一路畅通无阻，很快就到了唐利兵办公室的门口，小李道：“刘总，我们唐总在里面，您亲自敲门进去吧。”
　　刘勇点了点头，抬手敲了敲门。
　　推门进去之后，唐利兵已经在里面等候，两人见面，握手，一阵寒暄和客气。
　　在沙发上坐下来之后，刘勇也将这一块金砖放在了桌子上，唐利兵的目光马上看着这一块金砖。
　　他询问道：“刘总，这是一块金砖吧。”
　　刘勇道：“看一看，能出多少钱一克。”
　　这是黄金无疑，但纯度是多少，刘勇并不知道，也许是18K金，也许是22K金，应该不是千足金，或是什么万足金。
　　唐利兵是专业人士啊。
　　他打开包裹金砖的报纸，看了看着块金砖，又拿在手上掂了掂，感受了一下重量，然后道：“重量应该是10公斤，纯度的话应该接近3个9，当然，更准确的结果需要专业仪器进行测量。”
　　闻言，刘勇心中暗喜。
　　没有想到，这块金砖的纯度这么高，居然接近3个9，一直以为只有两个9呢，3个9就是千足金啊。
　　纯度高，价钱当然也要高一点。
　　刘勇问道：“唐总，你们目前的黄金收购价是多少呢？”
　　唐利兵回答道：“上次我们有合作，还是按上次那个价格怎么样，380块钱一克。”
　　刘勇连忙摇头，“那可不行，那是两个月之前的事情，目前，黄金相比两个月前又涨价了，你们必须再加一点。”
　　唐利兵道：“国际金价确实有一定的涨幅，但我们的收购价还没有做大的调整，这样吧，385怎么样呢？”
　　刘勇还是摇头，“这个价格还是有一点低。”
　　唐利兵反问道：“刘总，那你觉得要多少钱一克呢？”
　　刘勇也不卖关子，开门见山的道：“最少420块，不能比这个价低一分钱，否则，我不会卖。”
　　什么！
　　420块，唐利兵看了刘勇一眼，然后苦笑道：“我们从来没有这么高价收购过黄金，这个价格是绝对不可能的。”
　　刘勇笑了。
　　然后道：“唐总，如果我不止这一块金砖，而是有一千多块呢？”
　　.........
　　第二更，继续向大家求推荐票，收藏等支持。

第108章 黄金论吨卖
　　唐利兵不以为然的道：“一千多块也不可能这个价.......”
　　很快他就反应过来了。
　　什么！
　　一千多块。
　　唐利兵目瞪口呆的看着刘勇，严重怀疑听错了，一千多块这是什么概念，那是十几吨的黄金啊。
　　我的天呐！
　　半天才回过神来，他有一点激动的确认道：“刘总，你是说有一千多块这样的金砖想要出售，全是这种10公斤重的大金砖，是吗？”
　　“对，全是这种金砖，准确的数字是1250块，也就是说我手上一共有12吨500公斤的黄金想要出售。”
　　唐利兵的脸色潮红了，这是因为激动的缘故。
　　钱生生公司目前最大的困境是什么，就是买不到黄金，别人都惜售啊，现在好了，刘勇手上居然有这么多的黄金。
　　他还是有一点不敢相信，十几吨的黄金呢。
　　“刘总，确定是12吨又500公斤的黄金。”
　　刘勇肯定的道：“对，确定是这么多，数字没有错。”
　　不行了。
　　心脏跳得太厉害！
　　唐利兵深深的呼吸了好几口气，又拿起杯子喝了一口水压了压激动的心情，然后才道：“刘总，我们去贵宾室，另外，这么大的一件事情，我做不了主，必须由我们老板和你谈才行。”
　　刘勇点头道：“可以，那带我去贵宾室吧。”
　　唐利兵在前面带路，刘勇手中拿着那块10公斤的金砖走在后面。
　　客气的安排刘勇在贵宾室内坐下来之后，唐利兵马上一路小跑朝总裁办公室跑去。
　　有人看到唐利兵这个样子，有一点纳闷，也有点好奇，心中想道，一直稳重的唐经理，怎么会这样呢？
　　唐利兵根本没有去管这些，只是在心中道，你们如则遇到有人要卖十几吨的黄金，你们也是这样，不，可能比我还要激动。
　　总裁办公室。
　　钱飞海刚打完一个电话，为了买到黄金，身为老板的他亲自打电话，几个电话打出去，只有一位老关系愿意卖给他10万克黄金，也就是100公斤，但价钱有一点贵。
　　此刻，他一脸失落。
　　已经很少抽烟的他，拿出一支烟点上，一边抽烟，一边在想着对策，可谓操碎了心。
　　“如果实在不行的话，贵就贵一点吧，100公斤黄金也能顶几天，必须保证我们的黄金首饰工厂不能停工啊......”
　　正在这么想着，突然，办公室的门“嘭”的一下就被推开了，连敲门都直接省了。
　　钱飞海很意外。
　　这谁啊，这么没有礼貌，不知道先敲门吗。
　　看到进来的是唐利兵，他下面的采购部经理，钱飞海不满的看了一眼，准备训斥几句，哪里想到，唐利兵先开口了。
　　他火急火燎的进来，又激动万分的道：“老板，好消息，大好消息啊，我们面临的问题迎刃而解了。”
　　也许是感受到了唐利兵的喜悦和激动，将训斥的话语咽了回去，钱飞海询问道：“怎么一回事，一惊一乍的，说吧，什么好消息。”
　　唐利兵依旧激动无比，大声的道：“老板，我的一位朋友手上有大量的黄金准备出售，我现在安排他在贵宾室。”
　　唐利兵很聪明，知道这么多黄金解决了公司的大问题，他的功劳将不小，干脆说刘勇是他的朋友，这样一来，在这件事情之中，他的功劳就更大一些，他也显得更重要一些。
　　钱飞海道：“哦，你的一位朋友准备出售黄金，嗯，不错，他手上有多少，几十公斤，还是上百公斤呢。”
　　在钱飞海看来，一百多公斤顶天了，一般个人有上百公斤黄金绝对是罕见的。
　　唐利兵急忙道：“不，不止一百多公斤，而是有一共12吨又500公斤。”
　　什么！
　　钱飞海严重以为自己听错了，他在这一行业摸爬滚打这么多年，还从来没有碰见过谁有这么多黄金出售的。
　　他看着唐利兵。
　　唐利兵再次大声的道：“老板，他一共有12吨又500公斤黄金准备出售。”
　　这次听清楚了。
　　钱飞海就算见惯了大场面，但也一下子站了起来，带着明显的惊喜，“真的吗，太好了，那那位朋友在哪里，我要亲自去和他谈一谈。”
　　唐利兵道：“老板，我将他安排在贵宾室之中。”
　　“哦，对，在贵宾室之中。”钱飞海轻轻的拍一拍脑袋，一阵哑然，挥手道：“走，我们过去。”
　　此刻，钱飞海觉得，身上的压力莫名的小了很多。
　　贵宾室之中。
　　双方初次见面，当然免不了一番寒暄和客气，握手之后，钱飞海热情的招呼刘勇坐了下来，然后，他的目光看向了桌子上的那块金砖。
　　“刘总，这是你带来的样品吧。”
　　刘勇道：“对，这是样品，这样的金砖我一共有1250块，钱总感兴趣的话，我可以全部卖给你，当然，价钱必须不少于420元一克。”
　　钱飞海没有讨价还价，他清楚得很，现在完全是卖方市场，他没有还价的余地。
　　他心中也大致盘算了一下，这个价格还算公道，不算高，但也不算低。
　　唐利兵轻声的道：“老板，这块金砖我看过，纯度比较高，应该接近3个9的纯度。”
　　顿时，钱飞海就有心中有数了，接近3个9的纯度，每一克420块，不算太贵，起码比刚才他那位朋友的开价要低一些。
　　“刘总，价格没有问题，我们可以先看一看你的黄金吗？”
　　“当然可以，现在我们可以过去，具体的细节，我们看完黄金之后再细谈，怎么样。”
　　“可以，没问题。”
　　一会儿之后，钱生生公司总部大楼门口好几辆小车出发了，不止是钱飞海和唐利兵，还有他们公司的好几名副总，以及黄金鉴定方面的几名专业人士，连钱生生公司的财务总监也一同前往。
　　刘勇的这辆大G行驶在最前面，倒不用刘勇亲自开车，钱飞海安排了一位司机帮刘勇开车。
　　车队出发之后，刘勇打了一个电话，要求邱阳、胡适军，以及公司的财务部长，法务部相关人员，一起前往海边的那处仓库。
　　这注定是一笔大买卖。
　　区别在于，别人卖黄金是论克卖，刘勇是论吨卖。
　　…………
　　又是第三更哦！
　　有推荐票的朋友们，支持一下呗！

第109章 交易顺利
　　两拨人马在海边仓库前汇合。
　　大家纷纷下车。
　　邱阳、胡适军等连忙过来和刘勇打招呼，一接到电话，他们就放下所有事务赶了过来，现在还不知道具体是什么事情。
　　胡适军道：“勇哥，什么事情，这么大的阵仗，好热闹哦。”
　　刘勇也不隐瞒，“今天是一桩大买卖，这桩大买卖之后，我们公司很快就会有大笔的资金注入，可以一口气买起码十几艘巨轮。”
　　十几艘巨轮！
　　不止是胡适军，其他人，如邱阳等人，一个个振奋不已，十几艘巨轮啊，起码需要好几十个亿。
　　刘勇满意的看了一下大家的反应，然后拿出钥匙打开了仓库的大门，热情的邀请道：“钱董事长，里面请。”
　　钱飞海有一点好奇，也有一点不敢相信，“刘总，你不会告诉我十几吨黄金就放在这样的仓库之中吧。”
　　怎么看，这就是一处普通的仓库。
　　一般而言，黄金一般放在金库之中，不会是随便一间普通的仓库。
　　刘勇一笑，自豪的道：“我的十几吨黄金确实放在这间仓库之中，走，我们进去。”
　　刘勇带头走进了这间仓库，其他人纷纷跟上，钱飞海、唐利兵等人更是四处看，想第一眼看到那一批黄金。
　　仓库里面，非常的空旷，水泥地面上什么也没有，只是一块大篷布下面似乎盖着什么东西。
　　那肯定不是黄金。
　　哪里有将这么多黄金摆在地上，随便用一块篷布盖着的。
　　也许有暗门，等一下将会打开暗门，然后通过地下通道抵达地下金库......
　　钱生生公司的人都在这么猜测着，他们打死都不相信那块篷布底下盖着的是十几吨的黄金。
　　刘勇带着大家走到了这块篷布面前，当着大家的面，一把掀开了这一块篷布，于是，十几吨码放得整整齐齐的金砖毫无保留的展现在大家的面前。
　　这，这，这......
　　我的天呐！
　　整个现场瞬间安静，几乎所有的人都长大的嘴巴。
　　十几吨的黄金，居然就这样放在地上，仅仅只是拿一块篷布盖着。
　　足足过了好几秒，然后才响起一声声倒吸凉气的声音，大家一个个震惊的不行。
　　牛批啊！
　　这么多黄金就这样放在地上。
　　回过神来之后，钱飞海紧紧的握住刘勇的手，十分的激动，“刘总，真的是这么多黄金啊，真是不敢相信。”
　　胡适军和邱阳也是一脸震惊，万万没有想到，老板搞来了这么多的黄金，胡适军更是在心中道，勇哥不会是去打劫了某银行的仓库吧。
　　刘勇开心一笑，挥手道：“钱董事长，安排你的人验货点数吧，搞完之后，我们就在这里谈一谈这桩买卖的细节。”
　　“好，好，好。”
　　钱生生还沉浸在激动之中，连说了三个“好”字，然后招呼他的人验货和点数。
　　钱生生公司来了好几位专业人士，他们开始忙碌起来，如测量这些金砖的纯度，清点数量，甚至用电子秤称一称金砖的重量。
　　现场忙碌起来，也热闹起来。
　　刘勇、钱飞海等几人则在一旁谈起了这笔买卖的具体细节。
　　价钱还是420元每一克，钱生生公司今天就可以运走所有的黄金，但必须支付一半的款项，剩下的在半个月之内支付完成。
　　一共12吨又500公斤的黄金呢。
　　按照420元一克的价格，一共52个多亿，就算钱生生公司财力雄厚，家大业大，一下子拿出这么多钱也有难度。
　　钱飞海提出来先付一半的钱，剩下的钱在半个月之内付完，刘勇也同意了，这些都将写进协议之中。
　　两家公司的人一阵忙碌，每一块金砖都要称重量，检测一下纯度，一共一千多块金砖，够忙大半天的。
　　这些具体的事务倒也不用两位老板亲力亲为，钱飞海现在再无半点的压力，他的公司再也不缺黄金。
　　临近中午的时候，他热情的邀请道：“刘总，马上就到饭点了，我们一起去吃一个饭，怎么样。”
　　刘勇欣然同意。
　　于是，两家公司的高层一起出了仓库，剩下的人在仓库之中清点金砖的数量，一块一块的装到车上。
　　.........
　　这笔买卖很顺利，很成功。
　　24小时之内，一半的资金，一共26亿2500万就汇入到了环球海洋服务公司的账户，剩下的26亿2500万将会在半个月之内汇入。
　　环球公司至邱阳以下，只有一个念头，咱有钱了，几十个亿的那种。
　　刘勇和钱飞海也保持着不错的关系，并约定好，将来还有黄金的话，优先卖给钱生生公司。
　　公司有钱了会干什么呢？
　　那就是，买，买，买！
　　今天，刘勇亲自到了启动造船厂，这是国内最大的民用船只造船企业之一，巨型油轮，巨型集装箱货轮，二十万吨以上的散装货轮都能制造。
　　顾客就是上帝，这一点在启东造船厂得到了很好的体现。
　　刘勇的库里南还没到启东造船厂的大门口，隔得远远的，刘勇就看到了大门口站这好几人。
　　开车的陈虎放慢了速度，提醒道：“老板，那是不是迎接我们的人。”
　　胡适军和刘勇一起坐在后排座位上，他透过车窗玻璃看了看，“勇哥，肯定是迎接你的。”
　　确实是迎接刘勇的。
　　一共三人，领头的是一张熟悉的面孔，两个月前，刘勇在启东造船厂订购了一艘两万吨级的散装货轮，后来又购买了两艘10万吨级的远洋油轮，都是张炼经手的。
　　张炼现在是启东造船厂销售部的副经理，整个销售部一人之下，数十人之上。
　　陈虎停车，刘勇和胡适军一起下了车。
　　张炼一路小跑过来，十分的热情，“刘总，胡总，欢迎光临我们启东造船厂。”
　　双方之前握手，寒暄，一番客气。
　　陈虎去停车，刘勇和胡适军在张炼的陪同下，走进了厂区，先去办公楼的会客室。
　　刚到办公楼的大门口，还没有来得及走进一楼大厅，从楼内出来一大群人，看上去排场很大。
　　..............
　　今天继续三更，第一更送上。

第110章 不讲信用
　　“让一让，让一让！”
　　排场不是一般的大，前面几名保镖开道，看到刘勇等人进来，毫不客气，直接将人推开。
　　胡适军就被其中一名保镖推开到了一边，十分的没有面子，估计他心中也感到十分的气愤。
　　岂有此理！
　　又不是你家的道路，凭什么我要让开。
　　也有一名保镖朝刘勇推了一把，不过，这简直就是蚍蜉撼树，刘勇丝纹不动，且不满的瞪了这名保镖一眼。
　　这名保镖感觉推在一座大山上一样，心中诧异，准备用更大的劲再推一把，刘勇哪里会给他这个机会，低喝一声，“滚！”
　　轻轻一推，这名保镖就被推出好几步远，差一点一屁股坐在地上。
　　刘勇没有去管这名狼狈不堪的保镖，迈步朝一楼大厅内走去，进了大厅看到了两名中年男子正朝外面走，后面跟着起码十几人，他们正准备从厅内走出来。
　　张炼跟在刘勇的身边，悄声的道：“右边那位是我们公司的副总，左边那位是日盛远洋运输集团的老板罗茂元。”
　　日盛远洋运输集团吗？
　　刘用当然知道。
　　这是国内最大的远洋运输集团之一，规模比宝腾集团还要大，老板罗茂元自称是炎国船王。
　　原油运输是这家集团的主要业务，炎国石油集团的远洋原油运输八成以上交给了日盛集团。
　　刘勇听过罗茂元的名字，今天是第一次见，不禁多看了几眼，心中道，这个人的排场不是一般大，居然这么多人陪同，还有数名保镖在前面开道。
　　罗茂元和刘勇擦肩而过。
　　在张炼的带领下到了一间会客室，在沙发上坐了下来之后，张炼开始介绍启动造船厂的情况，然后询问道。
　　“刘总，这次想要什么船的呢，如果下订单的话，我一定优先给您安排。”
　　刘勇道询问道：“你们有现成的船没有，远洋油轮最好，能现在交船的话更好。”
　　张炼沉吟起来，“这个嘛，我们一般都是先下订单，然后根据客户要求开工建造，要现船的话，现在暂时没有。”
　　这样啊。
　　刘勇有一点微微失望。
　　现在手中有几十亿，当然是想尽快扩大公司的规模，拥有更多的远洋巨轮，尤其是扩大原油运输的规模和能力。
　　从中东地区运原油回国，利润还不错呢。
　　有现船更好，付钱之后启东船厂交船，然后这些船就能马上投入使用，只要海运跑起来，每一趟都是钱。
　　刘勇道：“我满怀希望而来，我还以为你们有现船呢，可惜了，原本我计划，只要你们有现船，我多少艘都会买下来，四、五艘，甚至七、八艘都可以。”
　　什么！
　　你要这么多的船！
　　张炼难以置信的看了看刘勇，见这不像在吹牛说假话，他心中热切起来，“刘总，您真的要这么多船啊。”
　　“当然，我们这一次准备50个亿的采购资金，面对全国范围内，只要哪家船厂有现船，或是有将近完工的轮船，我们会毫不犹豫的买下来。”
　　我的天呐！
　　50亿的采购资金！
　　原本只有一点热切的张炼一下子有一点激动起来，“刘总，您先喝茶，我去向我们总裁汇报一下。”
　　这么大的事！
　　这么财力雄厚的客户，张炼知道他一个小小的销售部副经理万万接待不了，需要老板亲自出面。
　　同时心中也道，刘总够低调的，这么有实力，准备了50亿的资金，居然找我这个销售部副经理，应该直接找我们老板。
　　刘勇主要是和张炼打过两、三次交道，觉得这个人不错，干脆就又联系了张炼，而不是启东船厂的老板。
　　总裁办公室之中。
　　启东造船厂的总裁高伟光正接完一个电话，下面一位副总汇报，日盛远洋运输集团订购的两艘20万吨级远洋油轮需要取消。
　　今天，日盛集团的老板罗茂元亲自过来，高伟光原本是想亲自接待的，但听说对方是为了取消订单而来，他就不想露面，派了下面一名副总接待。
　　“简直乱弹琴！”
　　高伟光显得很气愤，两艘油轮都基本建造完毕，几乎可以进入客户验收阶段，这个时候说不要了。
　　这换成别人，估计也是非常气愤。
　　太不讲信用了。
　　不，太不讲武德，耗子尾汁。
　　让高伟光发愁的是，因为和日盛集团是长期合作关系，这两艘船只签订了制造合同，对方一分钱都没有支付，当初约定是制造完成之后再一次性支付。
　　现在对方违约，想要违约金的话，可能性太小了。
　　“太相信罗茂元了，这次算了买了一个教训，这两艘20万吨的油轮怎么办，低价处理吗？”
　　“这一时间又去哪里找买家，即使有人愿意买，估计也出不起价吧，唉，难道这两艘船要砸在手中，这可要占用不少的资金啊。”
　　船造好了不卖出去，占用的资金还不少。
　　高伟光在气愤之余，心中也有压力。
　　“哼，日盛集团以后再定制我们的船，一定要他们先交定金，轮船建造一半的时候一定要支付总款的一半，一定要要规矩办事，不能再出现这样的事情......”
　　高伟光坐在老板椅上，一边闷头抽着烟，一边在心中这么想着。
　　一支烟抽完之后，在烟灰缸之中狠狠的拧熄灭，脑海之中在想着国内一家家的远洋运输公司，哪一家有可能会买这两艘油轮，哪怕买一艘也行。
　　“咚、咚、咚！”
　　办公室门外响起的敲门声打断了他的思路，高伟光沉声的道：“进来吧。”
　　推门进来的是张炼，一脸喜色，不管三七二十一，根本没有去注意高伟光的脸色，大声的道：“老板，来了一位大客户，一口气要七、八艘船，准备了几十亿的资金。”
　　什么！
　　还有这样的好事，刚才还在绞尽脑汁，怎么样将那两艘船出手呢。
　　高伟光一下子就站了起来，挥手道，“这位客户在哪里，我要亲自接待。”
　　.......
　　今日第二更。
　　向大家求收藏，收藏，收藏支持，拜托了，还没有加收藏的帮本书加一个收藏，万分感谢。

第111章 财大气粗
　　“哈哈，刘总、胡总，欢迎两位光临我们启东船厂，两位的到来，让我们船厂蓬荜生辉！”
　　一走进会客室，高伟光就这样爽朗的道。
　　现在，他高兴啊！
　　准备一口气要七、八艘巨型轮船的人，在高伟光眼中，完全就是财神爷，必须要小心伺候才行。
　　张炼介绍道：“刘总，胡总，这是我们的董事长高伟光先生。”
　　刘勇站了起来，主动的伸出右手，“高董事长，久闻大名，在国内造船业你可是绝对的大佬。”
　　两人紧紧的握手。
　　高伟光谦虚的道：“哪里，哪里，大家太抬举我了。”
　　和刘勇寒暄客气几句，高伟光又主动的和胡适军握手，又是一番客气，然后，热情的介绍其他人给刘勇、胡适军两人认识。
　　会客室之中热闹起来。
　　除了高伟光之后，启东造船厂一口气过来了好几位高层，大家一一同刘勇、胡适军握手之后，纷纷坐了下来。
　　闲聊了几句之后，高伟光直接进入了主题，“刘总，听说贵公司要购买好多艘大船，我们启东船厂是你们最好的选择。”
　　刘勇道：“确实要买一批船，这一次，我们准备拿出50亿出来，全部用来买船。”
　　什么，50亿！
　　还真是财大气粗啊！
　　启东船厂的人，一个个振奋起来，看向刘勇的目光和看财神爷差不多，几位高层更是悄悄的交流了一下眼神，纷纷轻轻的点了点头，都看到了对方眼中的喜色。
　　最高兴的，当然是高伟光。
　　没有想到，运气这么好，这么大一位财神爷登门，带着50亿的资金，几乎是挥舞这满手的钞票要买轮船。
　　高伟高忍住内心中无比的喜悦，尽量让脸色平静一些，询问道：“刘总，您要买什么样的船，有什么样的要求呢？”
　　刘勇早就想好了，直接回答道：“我们主要购买远洋大型油轮，起码都是10万吨级或以上的，要求的话，只有一个，那就是希望尽快能拿到船，如果你们有现船，那是更好。”
　　要现船！
　　刘总居然要现船！！！
　　高伟高心中更加的高兴起来，只是不敢在脸上有太多的表现，介绍道：“我们正好有两艘远洋油轮，都是20万吨级的大船，马上可以进入验收阶段并交货。”
　　原本以为有两艘这样的现船，刘勇会很高兴。
　　哪里知道，刘勇轻飘飘的来了一句，“高董事长，你们这么大一个造船厂，只有两艘现船啊。”
　　什么！
　　两艘还少！
　　启东船厂有一位高层心中道，这可都是20万吨级的大船，不是一、两万吨的船，也就是我们启动船厂，其他造船厂可能还没有这样的现船呢。
　　高伟光也是一阵惊讶，“刘总，你的意思呢？”
　　刘勇道稍微迟疑了一下，“两艘就两艘吧，先凑合着吧，先带我去看一看那两艘船，怎么样。”
　　“当然可以的，我们现在就过去。”
　　高伟光一口答应，这样的大金主，必须小心的伺候着，有什么要求，凡是能满足的，统统满足。
　　于是，一大群人出了会客室，出了办公大楼，前往启动造船厂的造船船坞，浩浩荡荡的，阵势很大！
　　刘勇和高伟光走在做前面。
　　然后紧跟着的是胡适军，以及启东造船厂的好几位高层，再后面则是其他人员，如一些中层人员等。
　　这规模，很久没有过了。
　　一路上吸引了不少人的目光，一些人还会停下来，仔细的看一番，或是向旁边的人打听一番。
　　“高董事长陪同的那年轻人是谁啊，他看上去好牛X的样子。”
　　“你如果有钱，也能这么牛X。”
　　“听说那是环球海洋服务公司的老板，一口气要在我们船厂买七、八艘船呢。”
　　“七、八艘船确实不少，都是一万把吨的船吧。”
　　“什么一万把吨的，人家明确说了，每一艘船都不少于10万吨级，20万吨级的也行。”
　　四周一阵倒吸凉气的声音。
　　我的天呐！
　　七、八艘10万吨级以上的巨轮，这是什么概念，启东船厂好多年都没有这样的客户。
　　真是财大气粗啊！
　　这个消息宛如一阵风一样，很快就几乎传遍了整个启东造船厂，不少的人都知道了这件事情，都在热议这件事。
　　日盛远洋运输集团的罗茂元等人还没有离开启东造船厂，在启东船厂的那一位副总陪同下，正走到车队旁边。
　　这里一溜的停着好几辆高档小车，一名保镖拉开车门，罗茂元正准备上车离开启东造船厂。
　　他的助手走过来，轻声的在罗茂元的耳边低语几句，渐渐的，罗茂元的脸色就沉了下来。
　　“小朱，真的有这么一件事情。”
　　这助手低声的道：“千真万确，启动船厂的高董事长亲自陪同着，正在船坞那边。”
　　罗茂元冷声一声，脸色又难看了一些。
　　也不和启东造船厂的这名副总挥手道别，直接上了车，“嘭”的一声关上了车门。
　　车子启动之后，罗茂元对坐在副驾驶的助手道：“小朱，回去之后，收集一下环球海洋服务公司的详细资料，我要看一看。”
　　“好的，老板。”
　　助手小朱十分恭敬的回答，以他多年以来对罗茂元的了解，知道环球公司已经引起了老板的不满，也许，会给环球公司一些警告。
　　在炎国，罗茂元一直以船王自居，在他眼里，日盛远洋运输集团才是老大，人和人和公司不得挑战他的这一地位。
　　他听说过环球公司，第一次是因为环球公司承担了炎国石油集团的小部分原油运输业务。
　　听他的属下汇报，环球公司有两艘船在给炎黄石油集团运输原油。
　　当时，他微微不满，也记住了这家公司的名字。
　　现在，环球集团的老板居然到启东造船厂要买这么多艘船，他心里很不满。
　　船坞旁边，刘勇他们到了这里，不但看到了三个巨大的船坞，也看到了其中两个船坞中有两艘已经完工的巨大油轮。
　　…………
　　第三更送上！
　　手上有推荐票的朋友们，帮我们这本书投几张票票，明天又会三更感谢。

第112章 刘总，你砍价太厉害了
　　不用高伟光介绍，刘勇的目光就被这两艘巨型油轮吸引了。
　　第一感觉就是，大，它们真的大！
　　到目前为止，环球公司还没有这么大的油轮，最大的是两艘10万吨级的油轮。
　　眼前的两艘是20万吨级的，比10万吨级的整整大了一倍，给人的第一感觉就是大，很大！
　　刘勇的第二感觉是漂亮，两艘油轮很有颜值，设计得不错。
　　高伟光在旁边亲自给刘勇做介绍，“刘总，这就是我们的两艘现船，全是20万吨级的巨型远洋油轮，这两艘几乎是一模一样的，同一个型号，每一艘能运输30万桶原油……”
　　一边打量着眼前的这两艘巨轮，一边听着人家董事长的亲自介绍，刘勇发现，这感觉似乎不错。
　　听了高伟光的一番介绍之后刘勇提出来道：“高董事长，我们能到船上去看一看吗。”
　　高伟光马上一口答应：“当然可以，我这就带您登船。”
　　在他们眼中，刘勇已经超越了大客户，而是实实在在的财神爷。
　　财神爷提出要求，当然要尽力满足。
　　于是一群人登上了其中一艘油轮，高伟光一直陪同着刘勇在船上这里看一看那里瞧一瞧，并详细的向刘勇介绍这艘船的情况。
　　船很大，就算是走马观花的看了看也用了三、四十分钟的时间。
　　这么一圈看下来之后刘勇对这两艘20万吨级的巨型油轮有了基本的了解。
　　刘勇挥手道：“高董事长，我们找一个地方好好的谈一谈这两艘船的买卖问题。”
　　高伟光高兴至极。
　　以为这两艘船造好之后可能会在他自己的手上积压一段时间，少则几个月，多则一两年。哪里想到刘勇主动提出来准备买下这两艘船。
　　高伟光吩咐下去准备了最好的会客室，大家一群人在会客室之内坐下来，开始仔细的洽谈。
　　整个洽谈比较顺利，一些细节很快就谈妥，只是在价格问题上一直谈不拢。
　　高伟光开口每一艘船要价七亿八千万。
　　刘勇不傻。
　　这个价格有点偏高，正常的市场价格应该是七亿左右。
　　另外，刘勇也完全知道，像这样的巨型油轮一般是由客户先订购，然后造船厂再根据客户的要求进行建造。
　　现在高伟光同意将这两艘船卖给自己，且看上去还很高兴，急于脱手的样子，这其中就有问题。
　　刘勇猜测到了这两艘船客户订购之后，现在可能出了什么变故，客户违约了。
　　如果启东造船厂不将这两艘船处理掉，那只会压在他们的手中。
　　建造这两艘船的成本可不低呀，如果这两艘船不及时出手，将会造成大量的资金积压，甚至可能会影响启东造船厂的资金运转。
　　心中明白这一点，刘勇就知道自己的机会来了。
　　刘勇有钱不假，但并不是人傻钱多。有些钱能省则省，有一些便宜能占还是要占。。
　　“高董事长，您这个价格可不地道，每一艘船要价七亿八千万，实在是太高了，这样吧，我出价每一艘六亿。”
　　高伟光摇头苦笑：“刘总，哪里有你这样砍价的，一刀就砍去一个多亿，这砍得我们很心痛啊。”
　　刘勇道：“我出价每一艘6个亿不能再高了，但我可以一手交船一手交钱，绝不拖欠，这样你们就可以做到资金迅速回笼。”
　　高伟光陷入了沉思。
　　想了想之后还是想极力争取，六个一虽然不至于亏本，但利润真的已经很微薄。
　　“刘总，六个亿是不可能的，连建造成本都不够，我们亏得太多了，我们再让一步，七亿五千万。”
　　刘勇一笑，“每一艘就六个亿，如果可以，我能再订购几艘船。”
　　顿时，高伟光眼睛一亮。
　　对呀！人家可是财神爷，手上准备了50个亿的资金准备买船呢。
　　这两艘船每一艘6个亿脱手，几乎没有赚钱不假，另外几艘可以赚回来呀。
　　高伟光终于道：“可以，这两艘船一共12个亿，我们再谈一谈其他船的订购。”
　　12亿买两艘20万吨级的远洋油轮，赚大了，这是白菜价！
　　刘勇高兴得要死，只是脸上没有表露出来而已。
　　此刻，胡适军对刘勇佩服的五体投地，如果能竖起大拇指的话，估计已经竖起了大拇指。
　　勇哥，牛批啊！
　　这才是真正的砍价高手，足足砍下去起码两个多亿。
　　这两艘船的市场价格，不要14亿多，估计也比较接近。
　　好家伙！
　　勇哥这么一砍，相当于省了两个多亿，厉害，不是一般的厉害，胡适军佩服的很，心中直呼勇哥厉害，勇哥牛批。
　　这两艘船以12亿的价格成交，接下来，刘勇和高伟光开始谈后续船只的订购事宜。
　　刘勇一共订购三艘10万吨级的远洋油轮，两艘10万吨级的集装箱巨轮，还有一艘15万吨级的散货。
　　价格时候的公道。
　　在刘勇一个砍价高手面前，高伟光等一众启东造船厂的人都不是对手，基本没有占到多大的便宜。
　　细节谈妥，双方之间签订了意向书，正式的合同准备要两、三天，合同的签订刘勇就不准备操心，由邱阳和胡适军负责就行。
　　晚上，启东造船厂举行了丰盛的晚宴，这是近几年以来都不曾走过的大订单。
　　环球公司一口气买了八艘船，其中有两艘是20万吨级的远洋巨型油轮。
　　次日。
　　刘勇和胡适军离开，高伟光带着一大帮的人相送，这样的待遇，估计也只有刘勇。
　　离开启东造船厂之后，胡适军询问道，“勇哥，我们去哪里呢？”
　　刘勇挥手道：“走，我们去下一家造船厂。”
　　胡适军振奋不已，心中道，勇哥牛批，这是买、买、买的节奏，区别是别人可能是买日常用品，勇哥则是买几个亿一艘的远洋巨轮。
　　振奋不已的胡适军大声喊道，“走喽，我们去下一家造船厂。”
　　…………………
　　今天第一更，谢谢大家的支持，今天还是三更感谢大家。
　　另外，在这里还是要再向大家求推荐票，收藏等各种支持。

第113章 癞蛤蟆想吃天鹅肉
　　办公室中。
　　日盛远洋运输集团的老板罗茂元正在看一份调查资料，如果刘勇在这里，肯定会大吃一惊。
　　他手上的居然是关于环球海洋服务公司的资料。
　　不但有环球公司的详细介绍，也有刘勇、邱阳、胡适军等几位公司高层的介绍资料。
　　尤其是邱阳和胡适军，每人都有一份带照片的简介。
　　罗茂元阴沉着脸一页一页的翻看这些资料，他的助手站在旁边大气都不敢出一下。
　　他知道老板现在的心情极度不好，如果开口说话，万一触了霉头，倒霉的是他自己。
　　起码花了十几分钟，将这些资料翻看完毕之后，罗茂元沉声的问道：“环球公司居然有两艘十万吨级的油轮在给炎黄石油集团运送原油。”
　　他的助手小朱如实的回答道：“老板确实有这么一回事。”
　　罗茂元一直将炎黄石油集团的原油运输业务视为他的禁地，不想有任何其他的远洋运输公司染指。
　　小朱小心地汇报道：“老板有一个最新情况需要向您汇报。”
　　“你说吧，是什么事情。”
　　“是这样的，就在两天前环球公司的老板刘勇亲自去了启东造船厂。不但购买了两艘20万吨级的现船，还一口气订购了七八艘都是十万吨级以上的巨轮。”
　　居然还有这样的事情！
　　罗茂元的反应不可谓不小！
　　他一下子就站了起来，大声的问道：“居然有这样的事情，情况是否属实？”
　　“老板，千真万确，确实是这么一回事。”
　　顿时，罗茂元的脸色更加的阴沉起来，甚至看上去有一点可怕。
　　他知道，环球公司购买了这么多艘巨型的，包括远洋油轮，肯定是想拿到炎黄石油集团的更多的原油运输业务。
　　而这一块儿，主要是由日盛远洋运输集团承担的。
　　他心中想到这样下去可不行，必须采取一些措施。
　　………
　　今天是周五。
　　自从开学之后，李长乐就忙碌多了，起码白天都呆在学校，有时间也是下午学校放学之后。
　　几天没有见到自己的女女友，每天顶多在微信上聊一聊，刘勇还真有一点想念李长乐。
　　大约下午五点左右，刘勇驾车到了李长乐在学校门口，停好车子后，干脆在门口等了起来。
　　当然也在微信上发了一条消息，乐乐，我在学校门口等你。
　　李长乐仙先是发了一个高兴的表情，然后也回了一行字：好的，我大约二十分钟左右就能出来。
　　刘勇看了看李长乐发过来的表情和这一行字，不禁高兴地笑了笑，心中充满了温馨和幸福的感觉。
　　现在两人算是热恋期，都充分感觉到了恋爱的甜蜜。
　　于是，刘勇耐心的在校门口等了起来。
　　没有等几分钟，刘勇注意到一辆黑色小车行驶过来，高调地停在学校门口。
　　刘永不禁看了一眼，这辆小车是谁的呀，这么牛X。
　　一辆奔驰C而已，居然也敢这么高调，现在可是学校放学的高峰期，你将车子停在学校大门口，不就影响了学生们的放学吗？
　　这不是高调和显摆，而是十分的没素质。
　　刘勇自己开了这辆库里兰过来都不敢这么高调，而是在距离学校大门口数十米的地方，找了一个空位置停好车。
　　那辆黑色的奔驰C停在学校大门口之后，从车上下来一位年轻人。
　　年轻人看上去穿着十分讲究，穿着白色衬衣，打着领带，皮鞋锃亮，西裤笔挺。
　　更让人注目的是他居然抱着一大束的玫瑰花，看上去起码也有好几十朵。
　　刘勇心中想到，这难道是和自己一样，也是在等女朋友出来。
　　刘勇也只是看一看而已，并没有走过去要求那年轻人将他的车子移开，那是学校保安才要干的事。
　　那年轻人抱着一大束的玫瑰花，左看右看，甚至还掂着脚，伸长脖子，朝校园里面看了看。
　　看到他那副样子，刘勇不禁笑了起来。原来那年轻人身高明显偏矮，又十分的单薄，目测身高大约只有一米六五左右。
　　过了十几分钟，刘勇看到了李长乐的身影，她正一脸开心的从学校里面走出来。
　　看到自己的女友开开心心的出来，刘勇准备迎上去。
　　但很快停住了脚步，感觉到十分的意外。
　　那抱着鲜花的矮个子年轻人，居然率先一路小跑到李长乐的面前。
　　“乐乐，我又见到你啦，这花是我特地给你的买的。”
　　原本一脸高兴的李长乐，一下子就皱起了眉头，板着脸道：“吴有才，我和你说过很多遍了，我们之间是不可能的，我已经有男朋友。”
　　“请你以后不要过来打搅我，另外，也请你叫我李长乐或者叫我李老师。”
　　吴有才一脸讨好的表情：“乐乐，我不介意你有男朋友，我对你是真心的，另外我能给你最好的生活。”
　　李长乐看上去很烦躁，直接打断了吴有才的话：“别以为你有两个小钱，我就会对你怎么样。”
　　吴有才道：“乐乐，我劝你还是现实一点吧，如果你男朋友买不起房，买不起车，你跟他在一起是会受苦的。”
　　刘勇的听力很好，将他们之间的对话听得清清楚楚。
　　有人追求自己的女朋友，本应该是一件让人高兴的事情，说明自己的女友有吸引力。
　　但此刻刘勇确实无法高兴起来，眼前的这个矮个男子，名字叫做吴有才的，真是不知天高地厚。
　　居然仗着有几个小钱，在自己的女友面前卖弄，还说自己买不起房也买不起车。
　　心情不爽的刘勇几步就走过去，懒得理这个像苍蝇一样的吴有才，直接对李长乐道，“走，我们别理他。”
　　看到自己的男友过来了，原本板着脸的李长乐一下子脸上就浮现出了高兴之色，亲热的主动挽着刘勇的胳膊，看都不看吴有才一眼。
　　十分开心得道，“勇哥，走，我们一起去吃饭。”
　　刘勇回答道：“好啊，去我家里吃吧，正好刘兰也回来啦。”
　　两人正准备走，吴有才不干了，挡在了刘勇的面前。
　　……………
　　第二更送上！

第114章 回家吃饭
　　“乐乐，这就是你男朋友吗。”吴有才问道。
　　李长乐懒得理他，更不可能回答。
　　居然挡在自己的面前不准自己离开。刘勇原本有一点不爽的心情马上转化成了怒火。
　　“滚开，好狗不挡道。”
　　见自己的男友将吴有才比喻成一条狗李长乐掩嘴轻笑。
　　吴有才个子矮，但居然一脸挑衅地看着刘勇，底气十足，估计是有一定的社会关系，或者是仗着有几个小钱吧。
　　“小子，你知道我是谁吗？”
　　刘勇道：“我对你没有兴趣，也不想知道你是谁，请你今后不要再来纠缠我的女朋友，不然我可就不客气了。”
　　吴有才道，“小子，乐乐跟你在一起只会受苦，你在华海市能买得起房吗，能买得起车吗，每个月工资有多少呀。”
　　“乐乐，如果跟我在一起就不一样了，你看这是我的奔驰，另外，我已经买了新房，130多个平方米。”
　　刘勇感觉到很好笑，这简直就是一个神经病。
　　“滚开！”刘勇低喝。
　　吴有才没有让开的丝毫意思，继续十分嚣张的道。
　　“你不知道我是谁吧，那我现在就告诉你，我是日盛远洋运输集团华海市分公司的副总，年薪两百万。”
　　尼玛的，居然是日盛集团的。
　　前两天，刘勇还见过日盛集团的老板罗茂元，他的保镖在前面开路，还想推开自己。
　　从那个时候开始，刘勇就对日盛集团包括罗茂元在内没有丝毫的好感。
　　“日盛集团算个屁，给老子滚一边去。”
　　见吴有才根本没有让开的意思，还在卖弄他日盛集团华海分公司副总的身份。
　　刘勇干脆就不再客气，一把就抓起来将他丢到了一边。
　　四周本来就有很多人在看热闹。
　　大部分的人都站在刘勇和李长乐这一边，觉得这才是郎才女貌。至于吴有才则是典型的癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　见刘勇发威，将吴有才轻易地丢出了好几米远，四周响起了开心的笑声，不少人哈哈大笑。
　　“刚才那个丢人的动作好威风哦。”
　　“李老师的男朋友真帅气。”
　　“这才是般配的一对。”
　　“那拿着鲜花的小子，我觉得像狗屎一坨。”
　　“一辆破奔驰C而已，居然停在我们校门口挡住了这么多人，真想将那辆车子掀翻。”
　　“……”
　　一把将吴有才丢开之后，刘勇牵着李长乐的手离开，四周看热闹的人主动的让开了一条道路。
　　前面不远，在路旁边停着的就是刘勇的那辆库里南。
　　看到刘勇牵着李长乐的手朝这辆库里南走去，不少的人一脸的惊愕。
　　“天哪，那不会是他的车子吧。”
　　“那是库里南，起码要六七百万了。”
　　“这才是真正的有钱人。”
　　“那小子开着一辆奔驰车和这辆库里南比，简直就是渣渣都算不了。”
　　在很多人惊愕的目光中，刘勇打开了这辆车的车门，邀请李长乐坐在副驾驶上，然后他自己开车。
　　在大量的目光中，这辆库里南渐渐的远去。
　　但整个现场根本无法安静下来。
　　在刘勇开车门的那一刻整个现场就已经沸腾了，甚至响起了一阵一阵的掌声。
　　吴有才则是一脸呆滞的。
　　打死他都不相信李长乐的男朋友居然开着一辆库里南。
　　感受到四周那若有若无的嘲笑的目光，吴有才脸上火辣辣的，刚才他居然在一个拥有库里南的人面前卖弄，说他自己买了一套130平米的新房，一辆奔驰C。
　　如果有一个地缝的话，吴有才会马上的钻进去，实在是太羞愧了，太丢面子啦。
　　感受到四周的气氛不对，满是嘲笑的目光，他哪里还呆得下去，马上就上了车，开着他的这辆车一溜烟的跑了。
　　学校门口一阵阵欢快的笑声，嘲笑吴有才狼狈而逃，这件事情估计会成为学校师生们的谈资。
　　刘勇驾车，载着李长乐朝自己的别墅而去。
　　李长了一脸的歉意，还在那里解释，“勇哥，我真的不认识那个人，只知道他叫吴有才，连他干什么的都不知道。”
　　刘永十分大度地道：“乐乐，没关系，我并没有将这件事情放在心上。”
　　见自己的男朋友真的不介意，李长乐才放下心来，也高兴起来，对刘勇充满了感激。
　　李长乐凑过去，飞快地在刘勇的脸颊上亲了一口。
　　刘勇自己也高兴地笑起来，并调皮地道：“乐乐，这不算，要亲嘴。”
　　说完，转过头去嘟着嘴，要李长乐亲自己的嘴唇。
　　李长乐撒娇不干，轻轻的推了刘勇一把，提醒道：“你现在在开车了，注意安全。”
　　刘勇哈哈一笑，“那是不是可以理解为，如果我没有开车的话，你可以再亲我一下。”
　　李长乐俏皮的道，“你这人坏死了，我不理你了。”
　　看到李长乐既俏皮又娇羞，刘勇心里面喜爱的不得了，也高兴的又笑了起来。
　　驾车回到家里，刘兰已经回来了，她从学校门口坐地铁十分的方便。
　　“嫂子，哥，你们今天晚上想吃点什么，本小姐亲自下厨。”
　　李长乐小声的纠正道，“刘兰，我跟你说过了的，现在不要叫我嫂子，叫我乐乐或叫我乐姐都可以。”
　　刘兰道：“这是一样的，反正在我心目中你就是我的嫂子。”
　　李长乐无奈的白了刘兰一眼。
　　刘勇家的冰箱很大，虽然一般很少在家里做饭，但里面的食材不少。
　　刘兰和李长乐一起在厨房忙碌起来，刘勇乐得轻松，能干的就只能是帮忙折一下菜。
　　并提醒道：“就我们三个人，不要搞太多了，吃不完，太浪费。”
　　刘兰轻轻的推了刘勇一把：“我们知道，你在客厅看电视吧，别在这里给我们添乱。”
　　李长乐和刘兰是统一联盟，她也道：“你去客厅看电视，别在这里影响我们做菜。”
　　刘勇无奈的笑了笑，然后坐在沙发上看手机。
　　不一会儿，似乎从厨房那边飘来了一股淡淡的菜香。
　　……………
　　第三更送上。
　　向大家求推荐票，收藏等各种支持。

第115章 第一次
　　一会儿之后，饭菜做好上了桌。
　　口味花甲、油焖大虾、西芹腰果、肉片汤，还有一个青菜。典型的家常菜，但色香味俱全，一看就知道味道不错。
　　“哥，过来吃饭了。”
　　听到喊声，刘勇马上放下手机，并拿了一瓶红酒过去，看到桌上的这些菜，称赞道：“看上去就不错，这可不像是刘兰的手艺。”
　　刘兰连忙道，“我只是打了打下手而已，嫂子是掌勺的，哥，你尝一尝味道怎么样。”
　　刘勇不管三七二十一，拿其一双筷子每一道菜都尝了尝，然后竖起大拇指，又称赞道：“嗯，不错，简直太好吃了。”
　　称赞完之后，刘勇又道，“乐乐，没有想到你的手艺这么好，我将来可就有口服了。”
　　李长乐心中美滋滋的。
　　刘兰则道：“哥，嫂子是上得厅堂下得厨房，你这一次算是捡到宝了。”
　　李长乐谦虚的道：“哪里，我哪里有这么好。”
　　“你嫂子确实不错，今天算是给了我一个大惊喜。”刘勇道，“都坐吧，我们开始吃饭。”
　　说完，每人倒了一杯红酒，一边吃饭，一边聊着天，也喝一喝红酒，不时的，三人还会举杯轻轻的碰一下。
　　饭后，先是去外面走了走，散了一会儿步，回来之后，三人在客厅的沙发上看了一会儿电视。
　　时间有一点不早了，刘兰去浴室洗澡，准备上床休息。
　　刘勇一脸坏坏的，“乐乐，要不，我们也去洗澡。”
　　叠墅有上下三层，主卧在二楼，那里有一间大浴室，刘兰则住一楼，她在一楼的浴室洗澡。
　　李长乐脸色微红，娇嗔的白了一眼刘勇一眼，“我才不要和你一起呢，我先一个人去洗澡。”
　　刘勇一笑，知道李长乐脸皮薄，不会和自己一起洗澡，见李长乐要上楼去洗澡，自告奋勇的道：“走，我带你去楼上的卧室。”
　　牵着李长乐的手，刘勇带她来到了二楼浴室，并找来了干净的浴巾、毛巾之类的东西，至于洗浴用品，浴室里面就有。
　　“你先出去。”
　　李长乐将“赖着不走的”刘勇轻轻的推出了浴室，然后将浴室的玻璃门关上。
　　这间浴室和主卧是一起的，被推出浴室之后，刘勇坐在主卧室的大床上，透过模糊的玻璃，看到了李长乐朦朦胧胧的身影。
　　想道李长乐在里面洗澡，刘勇心中一直都是燥热的，数次想推开门也进去一起洗。
　　实在忍不住了，衣服裤子一脱，只穿了一条裤衩，终于推开门进了浴室，引起李长乐一阵娇羞的叫喊声。
　　（省略十万字......）
　　........
　　次日。
　　两人很晚才睡醒来，刘勇抬手一看，已经是上午十点多钟，先看了看自己怀中的李长乐，想起昨晚的情景，心中想道，一个晚上开了三次车，还真是累。
　　尤其是开新车，各种调教，更累！
　　但也其乐无穷。
　　看着怀中的这么漂亮女人，刘勇心中想道，这就是我将来的老婆，作为一个有责任的男人，需要负责到底才行。
　　“勇哥，你醒来。”李长乐也醒来了。
　　刘勇道：“累不累，还要不要再睡一睡。”
　　李长乐见已经十点多钟了，连忙道：“不能再睡了，否则，刘兰会笑话我们的。”
　　刘勇道：“她一个小丫头片子，她敢。”
　　两人还是起床了，下楼之后，发现刘兰并不在家，刘勇拿出手机看了一下微信，不禁笑了起来。
　　刘兰有留言，“哥，我回学校去了，你对嫂子温柔一点。”
　　这个小丫头片子。
　　又是开心一笑，刘勇道：“刘兰回学校去了，现在是我们的二人世界，想吃一点什么。”
　　李长乐道：“还是我来吧，我下面给你吃，怎么样。”
　　刘勇坏坏的一笑。
　　顿时，李长乐反应过来，这句话有歧义。
　　“勇哥，你好坏哦。”
　　“喜欢吗？”刘勇在李长乐的耳边轻轻的道。
　　李长乐脸颊微红，估计是有一点受不了这种，连忙道：“我去下面条，你在这里坐着。”
　　“还是我来吧。”刘勇体贴的道。
　　这个时候，外面估计已经没有早餐，刘勇亲自下厨，下了两碗香喷喷的肉丝面，今天早餐，两人吃肉丝面。
　　刘兰回学校去了，没有人打搅。
　　吃完面条之后，两人就腻歪在一起，十分的甜蜜。
　　下午，两人一起出去逛了逛，晚饭是在外面吃的，大约晚上十点左右才回来。
　　整个周末，李长乐都和刘勇在一起，周六、周日两个晚上两人都住在一起。
　　周一早上，刘勇亲自开车将李长乐送到学校。
　　分来的时候，李长乐有一点不舍。
　　罕见的，在下车之后，她主动的亲了刘勇一口，且不是脸颊，而是嘴唇。
　　“乐乐，微信联系。”
　　“好的，勇哥。”
　　“乐乐，放学之后我来接你。”
　　“勇哥，我在学校等你。”
　　李长乐下车，三步一回头，周五那天，两人突破最后那道防线之后，刘勇明显的感觉到李长乐对自己越来越依恋。
　　目送自己的女友进了校园之后，刘勇想了想，驾车去了公司。
　　刚到办公室没有多久，邱阳就敲门进来了，他有很多事情要向刘勇汇报。
　　“老板，按照您的吩咐，我们和启东造船厂签订好了正式的协议，我们的订购的那几艘船很快就会开工建造。”
　　刘勇点了点头。
　　邱阳继续汇报道：“那两艘20万吨级远洋油轮马上就可以进入验收阶段，不久就能属于我们公司......”
　　他汇报了大约半个小时左右，汇报完之后，出了刘勇的办公司，并细心的将办公室的大门关上。
　　刘勇一个人在办公室之中。
　　泡了一杯茶，看了看办公桌上最近的一些文件和报表，然后，想起了霸王，于是，打开了宠物面板。
　　好些天没有见，霸王又长大了一圈，体重已经快60吨，长度超过25米（包括头和尾巴），各项属性也有不小的增长。
　　霸王正在进食，逮住一只数百斤的大鱼，吃得正嗨，见霸王一切正常，尤其是又长大了几分，刘勇十分的放心。
　　没有主动去联系霸王，没有打搅它进食，看了看之后关闭了宠物面板。
　　让刘勇没有想道的时候，二、三十分钟之后，霸王主动的联系了他。
　　……………
　　谢谢大家的推荐票，昨天推荐票560+，今天继续三更，这是第一更。

第116章 送上门来的货
　　“主人，刚才吓了我一跳！”
　　刘勇一下子来了兴趣，还有什么东西能吓到霸王，他倒想看一看。
　　“霸王，具体是怎么一回事？”
　　霸王赶紧将刚才的事情说了一遍。
　　原来是这么一回事，霸王正吃饱喝足，准备去更远的地方浪一浪，哪里想到还没有游出几十海里，马上看到了一个庞然大物。
　　那个大家伙朝着霸王行驶过来，黑乎乎的，体积大的吓人，霸王看到这么一个大家伙直接朝着自己而来，顿时吓了一条，调头就迅速的游走。
　　体积很大，黑乎乎的，又是在水下.......
　　刘勇想到了一种可能，八成是一艘潜艇，霸王第一次看到潜艇，不知道那是什么东西，被吓了一跳很正常。
　　毕竟潜艇的话起码是数千吨的排水量，比只有五、六十吨的霸王大多了，霸王在它的面前确实像一个小个子。
　　“主人，我感觉到你在笑话我。”
　　刘勇道：“没有，没有，我真的没有笑话你，被一艘大潜艇的突然出现吓了一跳，我觉得很正常。”
　　“主人，什么是潜艇啊。”霸王好奇的询问道。
　　刘勇干脆做了一下简单的科普，告诉它什么是潜艇，终于，霸王明白了潜艇是什么东西。
　　“原来，我刚才是被一艘潜艇吓了一跳。”
　　刘勇道：“听了你的描述，我敢肯定，那八成是一艘潜艇。”
　　“主人，我对潜艇很好奇，我跟过去再仔细的看一看，怎么样。”
　　刘勇同意道：“没有问题，不过小心一些，不要被潜艇发现了。”
　　也仅仅只是提醒一句而已。
　　霸王被潜艇发现的可能很小，非常小，可能性几乎为零。就算是一艘潜艇，在水里被另外一艘潜艇发现都不是简单的事情，何况的霸王呢。
　　霸王在水中游动的声音几乎可以做到接近静音，比世界上最安静的潜艇所发出来的声音还要小。
　　至于温度的话，几乎和海水的温度一致。
　　既然基本上不会被发现，霸王出于好奇心跟过去看一看很正常，刘勇毫不犹豫的同意了，没有半点压力。
　　霸王悄悄的跟了过去，没有几分钟就发现了那艘正在水下两百多米深度航行的大潜艇。
　　它似乎真的很好奇。
　　保持着大约几百米的距离，左边看一看，又游到潜艇的又边看一看，看了一会儿之后，好奇心得到了很大的满足。
　　刘勇也想看一看，这是一艘什么样的潜艇。
　　于是，通过第三方视野一直在观看这艘潜艇，看了一会儿，心中道，这么大的潜艇，多半是一艘战略核潜艇吧。
　　这是哪一个国家的战略核潜艇呢？
　　是我们自己国家的呢，还是其他的国家的。
　　那个位置距离华海市的直线距离不到300海里，刘勇心中道，这么近的距离，多半是我们自己国家的潜艇吧。
　　说实话，刘勇也算一个伪·军迷，经常逛一逛军事论坛，对某一些武器装备有一定的了解。
　　他越看觉得这越不像我们自己国家核潜艇，莫非，这是其他国家的核潜艇......
　　这个念头从心里一冒出来，刘勇自己都被吓了一跳，如果真的是一艘外国的战略核潜艇，那就太欺负人了。
　　那里虽然算是公海，但距离华海市已经不足300公里，国外的一艘战略核潜艇居然出现在了那里。
　　为了确定自己心中的推断，刘勇用手机查询起来，在某一些军事网站和军事论坛，有各种战略核潜艇的图片。
　　刘勇通过第三方视野，看了看那艘战略核潜艇，又看了看手机上的那些战略核潜艇图片，认真的对比了一番，终于确定了那艘战略核潜艇的型号。
　　这百分之百是一艘俄亥级战略核潜艇。
　　手机上有这一款战略核潜艇的介绍，也有图片，它属于M国的一款现役战略核潜艇。
　　M国海军一共有14艘，其中8艘部署在太平洋，霸王跟着的那一艘，肯定是那8艘之中的其中一艘。
　　确定无疑！
　　那就是一艘俄亥级战略核潜艇。
　　刘勇关了手机，通过第三方视野看得清清楚楚，霸王提着它的巨矛，正一直跟着那艘潜艇。
　　潜艇的速度并不快，霸王跟着它几乎不费吹灰之力，更没有发出半点声音，潜艇对霸王毫无察觉。
　　刘勇看了看这艘战略核潜艇，又看了看提着巨矛的霸王，心中想道，我是不是要干一点什么？
　　人家的战略核潜艇都到了家门口，这送上门来的货，不搞一点动作出来，好像对不住这么好的机会。
　　错过了这次机会，下次再遇到，不知道要到什么时候，茫茫大海，辽阔的太平洋，要碰见这么一艘战略核潜艇，确实需要运气。
　　想要搞一点动作的想法，在刘勇的心中生根，发芽，不可抑制。
　　潜艇内。
　　根本无人察觉到异常，万万想不到，在潜艇外面数百米，一只大得吓人的鳄龟一直跟随着，让人难以置信的是，这只鳄龟的右前爪抓着一只20米长的巨矛。
　　潜艇的负责人奥法瑞尔端着一杯刚泡好的咖啡，能在下潜的潜艇内喝一杯热气腾腾的咖啡，真是一种享受。
　　“头，我们是不是一直这样航行，再朝前航行数十海里就是炎国的领海，不再是公海。”
　　奥法瑞尔一脸不屑的道：“我们有充分的航行自由，谁也无法阻止，方向不变，航速不变，朝前继续航行。”
　　这就是典型双标。
　　所谓的航行自由只是一个借口而已，如果有哪一个国家的潜艇敢航行到距离M国领土不到300海里的位置试一试，只要被发现，保证会吃不了兜着走。
　　通过第三方视野，刘勇将情况看得清清楚楚。
　　尼玛的，都快进入我们的领海，居然航向还是不变。
　　心情不爽的刘勇联系了霸王，命令道：“霸王，用你的巨矛给我捅几下，试一试，能否将那艘潜艇捅几个大窟窿。”
　　一下子，霸王明显的兴奋起来。
　　…………
　　第二更。
　　向大家求推荐票支持。
　　另外，收藏增加有一点慢啊，还没有加收藏的朋友们，帮忙加一个收藏，拜托了！

第117章 捅破天了
　　它早就有这个想法。
　　之前被这艘潜艇吓了一跳，一直想着要找回一点场子，只是主人没有下令，它不好采取什么行动。
　　“真的呀，我可以在那艘潜艇上捅几个窟窿吗？”
　　“当然可以。”刘勇回答到。
　　获得了同意，霸王哪里还忍得住，几百米的距离而已，一下子就游到了这艘潜艇旁边，毫不迟疑，拿着巨矛就朝潜艇捅了过去。
　　“嘭！”
　　巨矛和潜艇的艇身相撞，在水底发出一声巨大的闷响，差一点火花四溅，可惜的是，潜艇的外壳坚硬，居然没有刺穿潜艇的外壳。
　　霸王微微吃惊。
　　然后，心中明显的不服气，拿着巨矛又朝潜艇捅了过去，还是一声巨大的闷响，潜艇外壳有一点变形，但还是没有刺穿。
　　这是怎么一回事？
　　霸王睁大眼睛，还是第一次遇到这样的情况，之前捅那些万吨级巨轮也没有这样的情况，基本上一捅就是一个大窟窿。
　　这一切，刘勇看在眼里。
　　也微微的吃了一惊，完全在预料之外，以为会和上次一样屡试不爽，一捅就穿呢。
　　在吃惊之余，刘勇提醒道：“霸王，潜艇的外壳坚硬，你先将潜艇外面的消音瓦搞几片下来，然后就应该能捅穿了。”
　　失去了消音瓦的保护，十几吨的巨矛直接捅在潜艇的外壳上，巨大的力量，再加上尖锐锋利的矛头，八成能捅穿。
　　霸王似乎明白了，没有再用长矛直接捅潜艇的艇身，而是对着潜艇上的消音瓦下手。
　　潜艇内。
　　突然，艇外似乎有一声巨响响起，艇长奥法瑞尔急忙大声的喊道：“怎么一回事，刚才是什么声音。”
　　“头，暂时还不清楚。”
　　回答声刚落，又一声巨响响起，整艘潜艇似乎还微微一震，不止是奥法瑞尔，其他的人一样也是脸色一变。
　　他们焦急万分的想道，这是怎么一回事，是什么声音。
　　奥法瑞尔最为焦急，“快，快确定一下是怎么回事。”
　　整个潜艇内一震慌乱，马上进入了战时状态，急促的警报声响起，所有的人迅速进入自己的岗位。
　　只是，要确定这是怎么一回事，谈何容易。
　　让他们抓狂的是，艇外又出现了动静，且声音还不小，这个时候，霸王已经用它的巨矛在对付艇外的消音瓦。
　　一块一块的消音瓦被搞掉，搞掉三、五片之后，霸王道：“主人，应该差不多了吧。”
　　刘勇道：“应该可以了，你用巨矛再试一试，我想应该能捅穿这艘潜艇的外壳。”
　　霸王抡起巨矛，几乎用尽全身力气，朝着潜艇又捅了过去，没有消音瓦的保护，巨矛直接捅在潜艇的外壳上。
　　哗啦！
　　嘭！
　　巨大的声音传来，巨矛终于刺穿了潜艇，20米长的巨矛，起码刺进去了超过5米的深度。
　　这个比较爽。
　　再来一下！
　　不用刘勇的吩咐，霸王用巨矛又捅了一下，一样将潜艇的外壳刺穿，巨矛又没入四、五米的深度。
　　艇内。
　　已经彻底的炸锅了！
　　有人惊恐万分的汇报，“头，我们的潜艇破了，大量的海水已经灌进来，我们完了。”
　　“哦，上帝，救救我！”
　　看到大量的海水猛灌进来，有一些士兵已经哭了。
　　奥法瑞尔大声的喊道：“快，快，关闭密封舱门，快，上浮，上浮！”
　　一切已经来不及了。
　　霸王的巨矛太大了，一捅就是一个巨大的窟窿，何况它一连捅了好几下，200多米的深度，海水压力不小，在这压力作用下，海水猛灌，一切都是徒劳的。
　　潜艇内。
　　警报声，惊恐的叫喊声，海水的猛灌声，交织成一片。
　　完了，彻底完蛋！
　　一艘战略级核潜艇，不但没有上浮，而是慢慢的朝近两千米深的海底沉去，随着深度的增加，海水灌入速度的加快，下沉的速度也加快。
　　通过第三方视野，刘勇看到这艘核潜艇下沉，心中莫名的舒爽。
　　朋友来了有美酒，敌人来了有猎枪！
　　谁让你在我们家门口闲逛的，这下好了吧，直接沉到了海底。
　　.......
　　司令部。
　　这里也渐渐的乱成了一团，他们的一艘俄亥级战略核潜艇，居然在靠近炎国领海的位置沉没了。
　　莫非是遭到了炎国的攻击。
　　“该死的，怎么会出现这样的情况，快向总参谋部汇报，另外，马上给我查明，这到底是怎么一回事。”
　　这一下，霸王将天捅破了。
　　这可是一艘俄亥级战略核潜艇，全M国也才区区14艘，你几分钟就搞沉一艘，完全是捅破了天。
　　整个M军高层都很快知道了这件事情，这应该算是数十年以来最重大的一件事情。
　　天呐，一艘俄亥级战略核潜艇沉没！
　　事情也很快汇报到了M国总统那里，M国军方的高层更是以罕见的高效率坐在了一起，为这件事情召开紧急会议。
　　“霸王，去海底看一看那艘潜艇的情况。”
　　“没问题，主人。”
　　按照刘勇的吩咐，霸王朝两千米深的海底潜去，到了海底的时候，也看到了那艘潜艇。
　　那艘潜艇斜斜的沉没在海底，艇身两、三个巨大的窟窿，十分的显眼，艇内已经灌满了海水，里面的数十M国大兵都已经去见了上帝。
　　刘勇心中想道，如果能将这艘潜艇弄回去，那就发财了。
　　这可代表这当今世界战略级核潜艇的最高科技水平，如果能弄回去，将它交给我国的军方，重奖是肯定的，还能让我国的战略级核潜艇设计和制造技术水平直接上一个大台阶。
　　可惜了。
　　太可惜了啊！
　　霸王才不到60吨，根本无法挪动上一万八千余吨的俄亥级战略核潜艇，只能看一看，不能搬动，十分可惜。
　　…………
　　第三更！
　　再向大家求推荐票、收藏等各种支持，先谢谢大家，明天再三更感谢。

第118章 刘宏富住院
　　可惜啊，可惜！
　　刘勇只能暗道可惜，霸王实在太小了，如果现在有个两、三千吨的重量，倒可以试一试。
　　霸王现在只有五、六十吨，刘勇想试一试的想法都没有了，如果真要尝试的话，肯定是蚍蜉撼树。
　　“霸王，我们算是干了一件大事，将M国的一艘战略核潜艇弄沉了，这也相当于将天捅破了，这一带海域最近你就不要来了，起码要保持五十海里以上的距离。”
　　刘勇一番叮嘱。
　　出了这么大的事情，各方反应肯定会很多大，这艘潜艇沉没在这里，不管是炎国，还是M国，肯定都会派潜水机器人，或其他的深海潜水设备下去看一看这艘潜艇。
　　万一霸王被发现了，那可就不好，最明智的办法就是不在这一带出现，跑得远远的。
　　“主人，我知道分寸，我尽量不到这一带停留。”
　　沟通了几句之后，霸王开始离开，速度飞快，一口气游出上百海里，去其他地方浪去了。
　　......
　　捅破天了。
　　M国军方高层就不用说，反应极大，简直可以用炸锅了来形容。
　　很快，炎国军方也获悉了这件事情。
　　双方之间会发生什么事情，刘勇就懒得去关心了，反正M国军方肯定占不到便宜。
　　M国的一艘战略核潜艇沉没在自己家门口，对炎国军方来说，这是一件好事，绝对的大好事。
　　这件事情，双方应该是高度保密的，一连几天，不管是电视和报纸，还是网络上面，都没有这方面的丝毫报道，仿佛这件事情根本就没有发生过一样。
　　弄沉了M国的一艘战略级核潜艇，刘勇一连几天都是开开心心的，仿佛遇到了大喜事一样。
　　一晃，好几天就过去了，又到了周末。
　　周六一大早，刘勇就起床了，系着围巾，亲自下厨，弄了三碗热气腾腾，香喷喷的肉丝面。
　　刘兰几乎是踩着点的，面条刚端上桌，她就过来，一屁股坐下来，拿起筷子就开始吃面条。
　　“哥，你的手艺见涨，下的面条越来越好吃了。”
　　刘勇溺爱的看了这个妹妹一眼，然后笑着道：“这么馋，你嫂子还没有下来呢。”
　　声音一落，李长乐从楼上下来了，“来了，来了，你们先吃，不用等我的。”
　　自从两人突破最后那层关系之后，李长乐基本住在这里，每天下午刘勇会去开车将她接回来，每天早上又送到学校。
　　她今天几乎和刘勇同时起床的，男同志起床很简单，洗漱一下，刮一下胡子就可以，女孩子要化妆，收拾一下，耗费的时间相对多一些。
　　三人坐在一起，美美的吃着早餐。
　　刚吃完早餐，还来不及收拾碗筷，刘勇的手机响了起来，拿出来一看，见是自己母亲打来的，稍微有一点意外。
　　大清早的，给自己打电话，难道是有什么事情。
　　刘勇轻声的道：“妈妈打来的电话。”
　　刘兰和李长乐马上保持安静。
　　刘勇接通了电话，里面马上传来周秀英的声音，“小勇，你爸他......”
　　话还没有说完，她在电话里面居然抽泣起来，这一下子让刘勇紧张无比，一颗心马上就提了起来。
　　“妈，我爸到底怎么了，你说话呀。”
　　周秀英这才停止了抽泣，带着哽咽道：“你爸昨天胃出血，拉了好多血出来，吓死我们了，幸亏你建平叔找了一辆车，将你爸马上送到了县人民医院，输了两袋血，现在才好一些......”
　　她还没有将情况说完，旁边似乎有一个声音，刘勇一听就听出来了，那是自己父亲的声音。
　　“将电话给我，我没事，说了不用打电话惊动孩子们，他们一个要工作，一个要学习。”
　　声音不大，但刘勇听得清清楚楚。
　　估计是周秀英将电话给了刘宏富，里面马上就传来刘宏富的声音，“小勇，我没事，现在已经稳定了，再过几天就可以出院了，不用担心我。”
　　刘勇肯定不放心。
　　“爸，我和刘兰马上回来，我们自己有车，一切很方便，三个小时就能到县人民医院。”
　　“不用，我真的没事。”
　　稍微说了几句之后，刘勇就挂了电话，一定要回去看一看，也是挥手道：“刘兰，爸他胃出血，住院了，我们回去看一看。”
　　刘兰马上道：“哥，没问题，我和你一起回去。”
　　李长乐也道：“勇哥，我也一起吧，去看一看叔叔。”
　　三人马上就出了门，刘勇开车，没有叫陈虎过来，驾驶那辆库里南出了别墅区，先去了一家大超市。
　　一口气买了不少的东西，简直可以用扫荡来形容。
　　刘勇买东西根本就不看价格，只要是想要的，拿了就走，根本不讨价还价。
　　库里南原本空空的后备箱，一下子就有了很多东西，各种营养品，高档烟酒，高档水果和糖果，还有两套化妆品，奢侈品的包包等等。
　　见自己男友买了中年妇女用的化妆品，还买了适合中年妇女用的包包等东西，李长乐心中想道，勇哥不会是要我家见一见我爸妈吧。
　　猜测到这种可能，李长乐既开心，又有一点紧张。
　　两人上个星期才突破最后那道防线，李长乐还没有和家里说已经有了男朋友呢。
　　当然，两、三个月之前和刘勇的那次相亲，她家里人是知道的，相亲之后，家里人还问了几句。
　　李长乐也没有多说，只是说印象还可以，可以试着交往一下。后来，她父母偶尔会问交往的情况怎么样，李长乐说情况还可以，但还没有说已经确立了男女朋友关系。
　　买了不少的东西，前后没有用多少时间，大约九点半左右，刘勇就驾车上了高速。
　　库里南在高速上几乎是一路狂飙，时速一直在120公里左右，有时会偶尔到130公里。
　　遇到前面车子速度稍慢，刘勇会毫不犹豫的超车。
　　超车道上，一辆白色的小轿车在以90公里左右的速度行驶，车内是一对小夫妻。
　　这么慢的速度，刘勇直接超了过去。
　　这辆突然出现的库里南显然将这对小夫妻吓了一跳。
　　.......
　　第一更，谢谢大家的支持。

第119章 势利眼
　　那男的马上提醒道：“稳住，稳住，保持距离，人家那是库里南，如果碰一下，将你卖了都赔不起。”
　　那女的紧握方向盘，稍微踩了踩刹车，见那辆库里南飞快的远去，这才松了一口气，“老公，刚才吓了我一跳。”
　　那男的也松了一口气，再次提醒道：“记住，遇到那样的豪车，有多远躲多远。”
　　刘勇并不知道，他不停的变道超车，只想一心的赶回去，一路上吓到了不少人，他们纷纷主动避让。
　　刘兰终于发现了这一点，提醒道：“哥，刚才那辆大众估计被吓了一跳，看到你变道超车，他主动的减速和你拉开距离。”
　　李长乐道：“他害怕发生什么事情，就算是他们次要责任，也难以承担的。”
　　刘勇面带歉意，“对比起了，我不是故意，只想早一点赶到医院，看一看我爸到底是什么情况。”
　　电话里面，刘宏富说没有什么事情，但刘勇担心，他可能是报喜不报忧，也许情况并没有他所说的那样乐观。
　　为了不吓到其他车主，刘勇尽量不再超车，只有碰到别人开得实在有一点慢，才超过去。
　　原本三个小时的车程，刘勇大约两个半小时左右就赶到了县人民医院，在大门找了一个位置停车，然后急急忙忙下了车。
　　“11点半，比预计的要稍微快了一点。”
　　一边说着，刘勇一边从车内将买好的营养品和新鲜水果拿下来，提在手里，朗声的道：“走，我们进去。”
　　刘勇走在前面，后面跟着李长乐和刘兰，三人一起到了住院部的五楼，也就是刘宏富入住的消化内科。
　　轻轻的推门进去。
　　刘勇一眼就看到了躺在病床厂的刘宏富，以及陪同在旁边的周秀英，也扫了一眼其他三张病床。
　　真够拥挤的。
　　一间病房内摆了四张病床不说，每一张病床都躺着病人，刘勇不禁微微皱了一下眉头，这样的住院环境，和华海市根本没法比。
　　不过，也仅仅只会微微皱了一下眉头而已，马上换上一副平静的脸色，走过去，轻声的叫了一声“妈”。
　　也许是累了，周秀英正趴在床边打瞌睡，病床上的刘宏富看上去比较虚弱，也在睡觉。
　　周秀英、刘宏富马上就醒来了，看到自己的儿女回来，内心之中一阵高兴，尤其是周秀英，将高兴写在了脸上。
　　刘宏富内心开心，但嘴上还是抱怨了一句，“我说了没事，不用你们回来的。”
　　刘兰道：“爸，今天是星期六，我们都有时间，开车回来也方便，你就不要怪哥哥了。”
　　“不怪，不怪。”周秀英连连这么说着，目光则看向了刘勇身边的李长乐，心中暗暗赞叹，这闺女长的真俊，这是儿子的女朋友吧。
　　刘勇连忙介绍道：“爸，妈，这是我的女朋友李长乐，这是乐乐给你们买的东西。”
　　刘勇将手中的营养品和水果放在病床边的小桌子上，称这些全是李长乐买的。
　　李长乐对着刘勇悄悄的竖了一下大拇指，也甜甜的喊道：“叔叔，阿姨，你们好。”
　　“好，好，好。”
　　“我们很好。”
　　夫妻俩高兴得很，没有想到儿子的女朋友这么漂亮，刘宏富的病更是似乎一下子好了不少。
　　刘勇询问了一番病情。
　　周秀英将大致情况说了一遍，刘勇轻轻的点了点头，幸亏送医院比较及时，已经转危为安，大问题没有，再住几天估计就能出院。
　　刘勇悄悄的舒了一口气。
　　现在不满意的是这病房的环境，太拥挤了，干什么都不方便，刘勇道：“我出去找一下医生，能否换一个单间的病房。”
　　李长乐连忙道：“勇哥，我和你一起吧。”
　　刘兰留下来，两人一起出了病房，很快就找到了刘宏富的主治医生，询问了一番病情之后，刘勇提出来道。
　　“医生，我爸能不能换一个单间的病房呢？”
　　面对这一要求，这位主治医生不冷也不热，公事公办的道：“这件事情你去找我们肖主任才行。”
　　消化科一共有三间VIP病房，目前有两间是空着的，哪些病人安排住VIP病房，完全是消化科主任肖建说了算。
　　刘勇去主任办公室看了看，运气还不错，肖建正好在办公室之中。
　　“肖主任，你好，我是16床的家属。”
　　“你好。”肖建说不上什么热情，坐在椅子上动都没有动，刘勇也没有介意，自己又不是他的领导，他没有起身热情相迎很正常。
　　刘勇道：“是这样的，肖主任能否帮我爸换一个单间，他现在入住的那间病房实在是太拥挤了。”
　　肖建眼皮子都没有抬一下，“这可能不行，我们的VIP房间目前全是满的，根本就安排不进。”
　　刘勇不知道虚实，以为是真的满了，心中微微失望。
　　“那就打搅了。”
　　刘勇告辞。
　　肖建同样坐在位置上动都没有动，不但如此，看着刘勇离开的眼神有一点不屑。
　　心中道，真是异想天开，VIP病房是你们能住就能住的吗，像你们这样农村来的土包子，能有普通病房就不错了，信不信我可以给你安排在过道上。
　　那几间VIP病房属于肖建手中掌控的资源，如果打听到你有一定的关系背景，他会讨好似的安排VIP病房，普通人，尤其是农村来的，VIP病房想都不用想，宁可空着，肖建也不会安排这样的人入住。
　　肖建，属于名副其实的势利眼。
　　就是靠这一点，在消化内科他的医术并不是最好的，但他能当上主任，这也是一种本事。
　　刘勇有一点失望的回到了病房。
　　没有说VIP病房的事情，稍微呆了呆之后，刘勇道：“已经中午了，我们去吃饭，怎么样。”
　　刘宏富赞同道：“你们都去吧，我的水都吊完了，也不能吃东西，你们不用管我。”
　　周秀英有一点不放心，“你们去吧，我在这里陪着你爸。”
　　刘勇道：“妈，你和我们一起去吧，爸这里不用管，我去请一个24小时护工过来。”
　　说完，刘勇到护士站那里说了自己的要求，马上就有一位护工过来，刘勇承诺给她开双倍的工资，要求只有一个，细心照顾自己父亲，这位护工十分高兴的一口答应。
　　见请了护工过来，周秀英这才同意和大家一起去吃饭。
　　…………
　　第二更。
　　向大家求推荐票，收藏等支持。

第120章 入住VIP病房
　　一行四人出了医院，在医院门口准备上车，大家都没有注意到，消化内科主任肖建正好从医院里面出来。
　　“咦，那是一辆库里南。”
　　他先是惊讶医院门口怎么停着这么好的一辆车，然后就看到正准备上车的刘勇等四人。
　　“这不是16床的家属吗，刚才还来找过我，要求从普通病房换到VIP病房。”
　　肖建吓了一跳。
　　然后心中也道，小张怎么办事的，这么大一位大神，居然说是农村的，害得我差点将人得罪了。
　　能有一辆库里南的人，绝对不简单，肖建心中一下子活动开了。
　　刘勇没有注意到肖建，大家上车之后，启动车子缓缓的离开医院，一边开车，一边道：“乐乐，县城最好的宾馆是五江宾馆吧，我们去那里吃饭。”
　　李长乐道：“对，确实是五江宾馆，我们县城唯一一家四星级的宾馆。”
　　周秀英不干了，连忙摇头道：“别去那么好的地方，随便找一个地方吃一点就可以了。”
　　刘兰自豪的道：“妈，你就不要心疼钱了，我哥现在是有钱人，他的财富你是想都不敢想的。”
　　刘勇确实没有说自己到底有多少钱，怕说出来吓着二老，所以，不管是周秀英，还是刘宏富都一直以为刘勇就是“中彩票”的两千多万。
　　又听说刘勇在华海市买了房子，又买了车子，他们一直以为刘勇剩下的钱不多，可能两、三百万吧，需要省着点，不能太大手大脚。
　　见刘兰这么说，周秀英有一点不相信的看了刘勇一眼，倒也没有再说什么。
　　刘勇驾车到了五江宾馆，先开了两个房间，今天肯定不会回去，应该是住在县城。
　　给了一张房卡给刘兰，“妈和你住一间。”
　　也叮嘱道：“妈，你今晚不用熬夜去陪我爸，好好的休息一下，明天上午再去医院。”
　　叮嘱一番之后，四人在五江宾馆吃了饭，再回到医院已经是将近下午两点，那位护工很尽责，一直守在那里。
　　四人刚到病房没有几分钟，估计是听到消息，消化内科的肖建马上就过来，一进病房，肖建就热情之极，并满面的笑容。
　　“刘先生，误会了，都怪下面的人办事出了乌龙，他们告诉我VIP病房已经满了，哪里知道还有两间空在哪里。”
　　刘勇先是一头雾水。
　　这是怎么一回事呢？
　　刚才我去找他的时候还一副爱理不理的样子，现在不但主动过来，还热情无比。
　　难道是知道了我的身份，想要巴结一下。
　　猜测到可能是这个原因之后，刘勇心中感觉到好笑，如果真是这样，这位肖主任还不是一般的势利。
　　“肖主任，不是没有单间病房了吗？”
　　肖建先是有一点尴尬，但想到人家的座驾是一辆库里南，绝对不是一般人，他马上满脸堆笑。
　　“都怪我，闹了这么大一个乌龙。”
　　刘勇戏谑的道：“真的有单间病房，不会又是一个乌龙，让我们白高兴一场吧。”
　　“不会，不会，绝对不会。”肖建连忙保证。
　　这态度，哪里像一位消化科的主任，倒是像刘勇的一名属下一样，姿态要多低，就有多低。
　　刘勇看了看这位肖主任，然后缓缓的道，“既然有单间病房，看到你肖主任亲自过来，那我们就勉为其难的换过去吧。”
　　看到刘勇一脸不情愿的样子，李长乐掩嘴轻笑。
　　肖建不敢有丝毫的不满，谄媚的道：“我来扶病人，我比你们专业。”
　　于是，出现了这样的一幕。
　　肖建亲自扶着刘宏富，小心翼翼的，慢慢的出了这间普通病房，缓缓的到了其中一间VIP病房门口。
　　“刘先生，您看这一间怎么样？”
　　不愧是VIP病房，比普通病房的条件很太多了，不但宽敞明亮，而且有电视、洗衣机、微波炉、饮水机等，一应俱全。
　　除了一张病床之外，还有一张陪护床，以及会客的沙发、茶几等，还有书桌和衣柜。
　　这环境，几乎赶得上宾馆的房间。
　　刘勇打量了一下，点头道：“行，就这一间吧。”
　　肖建悄悄的松了一口气，并几乎拍着胸脯道：“我会安排最好的医生，最好的护士。”
　　刘勇补充了一句，“用最好的药，不要为我省钱。”
　　“一定，一定。”肖建连忙回答。
　　他心中道，果然不是一般人，就冲这份豪气，肯定是非常有钱的人，我要小心伺候才行。
　　入住了VIP病房，躺在病床上，刘宏富满意的道：“这比普通病房好多了，就是贵了一点。”
　　刘勇笑着道：“爸，钱的事情你不用担心，尽快将病养好才是最重要的。”
　　刘兰也道：“就是，现在我哥有钱了，你们俩也要享一享福，钱的事情就不用操心了。”
　　儿女都这么说，刘宏富也没有再说什么，开始心安理得的躺在病床上面，等了一会儿，见自己的父亲睡了，刘勇轻声的道：“妈，我去乐乐家一趟，你们在这里，或去宾馆休息也行。”
　　反正请了24小时护工，倒也不用过多的操心。
　　周秀英叮嘱道：“你第一次去乐乐家，自己多注意一点，别毛手毛脚的，一切都要讲规矩，要尊敬长辈......”
　　她叮嘱了一大堆。
　　刘勇道：“妈，我知道的，又不是三岁小孩子，你们就放心好了。”
　　“阿姨，那就辛苦你们在这里照顾叔叔，我先回去一趟。”李长乐道。
　　刘勇牵着李长乐的手，两人一起出了VIP病房，在医院大门口上了车，刘勇开车去自己未来的岳父家。
　　倒也不是故意开车过去显摆，主要是有一点距离，走路的话有一点远，开车过去方便一些。
　　“勇哥，你紧张吗？”
　　刘勇心中当然有一点紧张，这可是第一次见未来的岳父和岳母，不紧张是假的，但故作镇定，“我不紧张，轻松得很。”
　　李长乐笑了起来，她对刘勇很了解，知道自己的男朋友其实内心紧张的一批，嘴巴上故意这么说而已。
　　十几分钟之后，在李长乐的指引下，刘勇驾车进入了一个生活小区，看样子这个生活小区起码建好十几年，全是五、六层的那种楼梯房，车位倒有一些，刘勇在李长乐家的那栋楼底下停了车。
　　…………
　　各位，第三更哦！
　　能有几张推荐票支持一下吗？

第121章 一定在吹牛
　　这里清一色都是五、六层的住宅，全是楼梯房，李长乐家住在3楼。
　　刘勇手上提着买好的东西，心中有一点忐忑，不知道李长乐的父母对自己是什么态度。
　　很快就到了3楼，李长乐家的大门居然是虚掩的，并没有关死，留着一条缝隙，里面传来一个中老年男子的声音，似乎正在发火。
　　“老二，你什么意思，我闺女长得还不错吧，又有正式的工作，你居然给他介绍一个瘸子。”
　　“大哥，你听我解释，其实人家也不算瘸子，只是走路有一点一边高一边低而已，再说，人家是副县长的儿子，乐乐跟了他，将来肯定吃香喝辣，我们全部跟着沾光啊。”
　　“不行，这件事情没有商量的余地。”
　　“大哥，你听我的没错......”
　　这个声音马上被带着怒火的另外一个声音打断了，“老二，别以为我不知道，你们家建国和建军都没有合适的工作，你是想攀上副县长，让人家帮你两个儿子安排工作吧。”
　　“......”
　　听到里面的争吵声，刘勇望了望李长乐。
　　李长乐轻声的道：“那是我二叔，上门来给我介绍对象，我爸爸并不同意。”
　　刘勇点一点头。
　　虽然没有见过这个二叔，但印象确实不怎么样，哪里有介绍一个瘸子给自己侄女的。
　　来都来了，已经到了家门口，刘勇深深的呼吸了一口气，给了李长乐一个眼神。
　　李长乐轻轻的点了点头，推开了虚掩的大门，“爸，妈，我回来了。”
　　刘勇看清楚了客厅里面的情况，一位年纪相对稍大的男子，旁边坐这一位年约五十几岁的妇女，这位妇女正在轻轻的抽泣，抹着眼泪。
　　还有一男一女，那位男子年纪稍微小几岁，估计是李长乐的二叔和二婶。
　　正在抽泣的中年妇女，看到李长乐回来，马上擦了擦眼泪，很是意外的道：“乐乐，你怎么回来了。”
　　李长乐道：“妈，今天是周末，我就回来了。”
　　刘勇发现，所有的人似乎都在看着自己，不管是李长乐的父母，还是李长乐的二叔和二婶。
　　李长乐机灵，马上介绍道：“爸、妈，这是我的男朋友刘勇。”
　　刘勇连忙打招呼，“叔叔，阿姨，你们好。”
　　女儿带男朋友回来了！
　　原本刚才还在哭泣的李长乐的母亲孟春利马上就心情好多了，比较的热情，“小刘，来这边坐。”
　　安排刘勇坐下来之后，主动去倒茶。
　　她现在的心情轻松多了。
　　老二夫妇多次提起过，说乐乐还没有男朋友，他们帮忙介绍一个，说是副县长的儿子。
　　两老虽然没有见过副县长的那位儿子，但同在一个小县城，知道副县长家的那位儿子是瘸子，好像名声还不好，到处沾花惹草。
　　刚才，老二夫妇又上门，又提这件事情，李长乐父亲李正楷一顿训斥，坚决不同意。
　　现在好了，原来女儿有男朋友，更是领着男朋友回来了。
　　李正楷打量了一下刘勇，沉声问道：“你真是乐乐的男朋友？”
　　刘勇恭敬的回答道：“叔，我和乐乐真是男女朋友关系，我很喜欢乐乐。”
　　孟春利轻轻的拍了刘勇一巴掌，“老头子，你糊涂了吧，这难道还有假。”
　　“这倒也是。”李正楷道。
　　二叔夫妇一直在打量这刘勇，对于李长乐这个突然冒出来的男朋友，他们是排斥的。
　　二婶忍不住就问了起来，“小伙子，你也在华海市吧。”
　　刘勇回答道：“对，我和乐乐一起，都在华海市。”
　　二婶问道：“在华海市哪家公司上班呢，多少钱一个月呢？”
　　刘勇道：“我那不算上班吧。”
　　自己的公司，只是偶尔过去看一看，算得不是正儿八经的上班。
　　居然没有工作的。
　　二婶的眼神微微的就变了，完全是一种看不起的眼神。
　　二叔也是一样，完全瞧不起刘勇。
　　孟春利感觉道很气愤，这些问题是我这个未来岳母娘来问的，你一个做婶婶的，怎么问这问那的。
　　“小刘，暂时没有工作不要紧，回头找一份工作就是，像华海市那样的大城市，找一份工作还是很容易的。”
　　孟春利对这个未来女婿很满意，阳光帅气，看上去性格也随和，和自己的女儿很般配。
　　李长乐突然悄悄的在刘勇手臂上悄悄的掐了一把，那意思是，谁要你装逼的，实话实说。
　　刘勇给了一个无辜的眼神，那意思似乎在说，乐乐，我冤枉啊，我真的没有上班，隔三差五去自己的工作坐一坐，那叫正儿八经的上班吗，打酱油还差不多。
　　二婶问完，李长乐的父母还没有开口进一步询问刘勇的情况，二叔就忍不住开口了。
　　“小伙子，你家里是哪里的呢，家里有几口人呢，你爸妈都是干什么的呢？”
　　刘勇回答道：“我家就是本县东门村的，家里四口人，我爸、我妈还有一个正在读大二的妹妹，我爸妈一直在农村务农，我爸以前偶尔也在工地上干活。”
　　二叔直摇头。
　　原本就猜测刘勇的家庭条件差，现在看来，不是一般的差。
　　东门村他知道，距离现成二十几公里，是本县相对比较穷的地方，他家里都是农民，乐乐怎么找了这么一个男朋友。
　　副县长的儿子多好啊，比这个刘勇强了无数倍。
　　二叔还不放过，继续道：“听说华海市的房子很贵的，你家里这样的条件，怎么买房子，难道要乐乐和你一起住租房，或是回你们东门村去住吗。”
　　孟春利不止一次的给这位二叔使眼色，心中十分的不满，哪里有你这么说话的，你还是长辈呢，多少给后辈留一点面子。
　　被这样询问，确实没有面子，如果真的买不起房，脸上估计火辣辣的。
　　刘勇没有，而是不慌不忙的道：“我已经在华海是买了一套小别墅，上下三层，一共三、四百平方米，暂时够住了，等我和乐乐结婚，我准备再买一栋更大，更好的别墅。”
　　什么！
　　你已经在华海市买了别墅，不可能吧，一定是吹牛说假话。
　　二叔和二婶两人打死都不信。
　　.............
　　第一更！
　　打滚向大家求推荐票、收藏等支持。

第122章 吓呆了
　　李正楷也有一点惊讶，看了刘勇一眼，一脸认真的询问道，“小刘，你说的是真的，没有故意骗你二叔和二婶吗？”
　　刘勇肯定的回答道：“叔，我说的是真的，没有半点吹牛。”
　　李长乐知道，不能再这么下去了，干脆直接道：“爸、妈、刘勇是老板，在华海市开了一家远洋运输公司，他现在的身家起码有六、七十亿，买房之类的，根本不是问题。”
　　什么！
　　客厅内一下子安静无比。
　　二叔二婶更是流露出了极度震惊的神色。
　　李正楷和孟春利在吃惊之余，马上就内心高兴起来，原本以为这个未来女婿没有什么钱，但只要女儿喜欢，真心相爱，他们也不会反对。
　　经济条件好，那当然更好。
　　丈母娘看女婿，越看越喜欢。
　　孟春利道：“小刘，吃不吃苹果，阿姨给你削一个苹果。”
　　刘勇道：“不用，如果要吃，我自己来。”
　　说完，将带过来的礼物放在了桌上，先拿出两瓶茅台酒，一条中华烟，“叔，听乐乐说您喜欢抽点烟，平时喜欢喝一点小酒，这是给你买的。哦，还有这双皮鞋，这根皮带，是乐乐帮着选的。”
　　皮带和皮鞋是什么牌子，李正楷不知道，觉得很有档次，很贵的样子，那烟和酒他认识，全是好东西。
　　心中一下子高兴起来。
　　刘勇又拿出一套适合中老年人的化妆品，一个爱马仕的包包，“阿姨，这是给您买的。”
　　孟春利高高兴兴的接过这些东西，心里喜欢得不得了，嘴上则笑着说，“老老，都是五十多岁了，用化妆品有一点糟蹋了。”
　　李长乐开心的搭着自己妈妈的肩膀，“妈，你一点都不显老，还是和年轻时一样漂亮呢。”
　　“就你会说话。”孟春利道。
　　二叔和二婶终于从那种极度震撼之中回过神来，六、七十亿的身家，确实吓到他们了。
　　两人的脸上都火辣辣的，为刚才所说的那些话感到羞愧，但又无法向一个后辈道歉。
　　李长乐看出了这一点，大度的道：“二叔，二婶，过去的事情就过去了，我们不会放在心上，二叔喜欢喝酒，我们车子里面还有，等一下去拿两瓶给二叔带回去。”
　　见侄女没有将事情放在心上，两人才心中微微一轻。
　　二婶羡慕的看了孟春利，生了这么漂亮的一个女儿，找了这个有钱的女婿。
　　“咦，那个包包我见过。”
　　二婶不禁多看了两眼，很快就认出来了，那居然是一个爱马仕的包包，几个月之前她去过一次华海市，在一家奢侈品专卖店见过，这个包包标价5万8千块，当初她就吓了一跳，仔细的数了数后面的零，确实是5万8千块，顿时一阵咋舌。
　　一个包包，比他家男人一年的收入还要高。
　　顿时，她看刘勇的眼神就充满了敬畏。
　　想道刚才所问的那些话，心中有一点害怕，胆战心惊的，居然在一个亿万富翁面前询问这些。
　　二婶和二叔觉得非常不好意思，微微低着脑袋，也不开口说话了，完全将他们当成真正的“二叔”和“二婶”，只是坐在旁边听，绝不再开口说话。
　　孟春利高兴啊！
　　万万没有先到，女儿的命这么好，找了这么一个好女婿。
　　“哦，对了，女儿两、三个月之前相过一次亲，那男的也叫刘勇，就是眼前这个小刘吧，这丫头，原本她一直在和小刘谈恋爱，一直瞒着我们，说没有男朋友呢。”
　　“这个小妮子，如果早告诉我们有了男朋友，也不会有他二叔和二婶接二连三的上门来介绍那副县长的儿子。”
　　“嗯，幸好一切都过去了.......”
　　孟春利一下子想了很多，心情则越来越好，主动热情的道：“小刘，留下来吃晚饭，陪你叔喝两杯，我现在去买一点菜回来。”
　　未来的丈母娘这么热情，刘勇当然一口答应下来，“阿姨，那就麻烦你们了。”
　　“不麻烦，不麻烦，我现在就去买菜。”
　　李正楷也道：“小刘，你买来的酒这么好，晚上我们就开一瓶，好好的过一下酒瘾。”
　　刘勇高兴的笑了，“可以，没问题。”
　　李正楷又道：“老二，你们也留下来一起吃晚饭，我们很久没有坐一起吃饭了。”
　　二叔连忙答应下来。
　　孟春利出去买菜，二叔和二婶陪着李正楷聊天，刘勇和李长乐到底是年轻人，陪着聊了一会儿之后，感觉有一点拘谨，两人就进了李长乐的闺房。
　　进来之后，刘勇四处打量了一下。
　　李长乐脸色微微一红，“好久没有在这里住，有一点乱，你别介意。”
　　刘勇道：“一点都不乱，整整齐齐的，不少东西是粉红色的，充满了女孩闺房的气息。”
　　刘勇看了看闺房的情况之后，对自己的女友了解又加深了一步，李长乐则轻声的向刘勇介绍她大学时代、中学时代的一些趣事。
　　晚上。
　　孟春利弄了一大桌丰盛的晚饭，大家坐在一起，李正楷开了一瓶酒，刘勇和二叔做陪，一瓶酒三人喝了一个精光。
　　李正楷喜欢喝酒，但酒量明显不行，两杯酒下肚之后就开始有一点醉意，李长乐连忙不让他再喝了。
　　一顿饭吃完，刘勇坐了坐，见已经晚上八、九点钟，叫的代驾也到了，就在楼下等，刘勇起身告辞。
　　李长乐当然要送刘勇到楼下，李正楷夫妇，二叔夫妇居然也一起下楼相送，这让刘勇十分有面子，很是高兴。
　　看来自己未来的岳父和岳母对我印象不错嘛。
　　走到这辆库里南面前，打开车门准备上车，不过，上车之前还是不忘挥一挥手，“叔叔，阿姨，你们回去吧。”
　　李长乐则叮嘱道：“勇哥，到了酒店给我信息。”
　　刘勇点一点头，坐在副驾驶的位置上。
　　那位代驾有一点懵，万万没有想到，今天要开的车是一辆库里南，天呐，在我们小县城居然出现了这样好的车子，半天才回过神来，然后才上车坐在驾驶位置上。
　　至于二叔和二婶，又陷入了极度震撼之中。
　　他们都认出了这辆车是什么车，两人几乎同时在心中想道，老大一家从此彻底翻身了，乐乐没有撒谎，她男朋友真的有数十亿的身家......
　　…………
　　第二更！
　　有推荐票的朋友们帮着投几张票哦！

第123章 沸腾了
　　次日。
　　刘勇早早的就到了医院，看望了躺在病床上的刘宏富。昨晚，从李长乐家回来之后，也特地先到医院看了看，然后才回五江酒店入住。
　　明显看得出来，刘宏富的气色好了不少，不再那么苍白，人也有了一点精神，不再十分虚弱。
　　见自己父亲情况在好转之中，刘勇微微放心。
　　陪了一会儿自己的父亲，见自己的妈妈和妹妹都在，刘勇建议道：“爸，估计到明天你就能转院了，转到华海市去怎么样，那里的条件更好一些。”
　　刘宏富有一点犹豫。
　　刘兰当然希望自己的父母去华海市，这样，她就几乎可以天天见到自己的父母，于是，她劝说道：“爸，听我哥的没错，转到华海市医院要好一些，等你出院了，住我哥的大别墅，好好的休养一段时间。”
　　见女儿和儿子都这么说，刘宏富点头答应了。
　　刘勇很高兴，原本以为要费一番口舌劝说呢，没有想到，自己父亲这么快就答应了。
　　自己的别墅有一点冷清，自己的父母住过去之后，肯定会热闹一些，也将会有家的真正感觉。
　　刘勇准备明天回华海市，让自己的父亲再休养一天，明天的情况肯定会进一步好转，更适合转院。
　　“咚、咚、咚！”
　　门外响起了敲门声，刘勇还以为是哪一位护士或医生，哪里知道，推门进来的是东门村的村长刘建平。
　　“建平叔！”
　　刘勇先是有一点意外，然后马上热情起来，招呼刘建平在沙发上坐下来，并亲自动手倒了热茶。
　　对刘建平，刘勇是很有好感的，甚至心怀一份感激，前天晚上，自己的父亲胃出血，就是刘建平叫了一辆车将自己的父亲送到医院。
　　“建平叔，您来就来嘛，还买这么多的东西。”
　　刘建平确实买了不少东西，一些水果，以及一些营养品，如蛋白粉，牛奶等东西。
　　刘建平笑着道：“总不能空手而来吧，在街上随手买了一些。”
　　聊了几句之后，刘建平走到病床前面，关心的询问了一番病情，见刘宏富病情明显好转，他心中也放心不少。
　　看望了刘宏富之后，刘建平坐在沙发上和刘勇聊了起来，首先提及了村里面修路的情况。
　　他高兴的告诉刘勇，村里面的水泥路已经完全修好了，宽敞的水泥路通到了每家每户，欢迎刘勇回去看一看，也再一次对刘勇表示了感谢。
　　说了村里面修路的情况，也简单的询问了刘勇在华海市的情况，得知刘勇经营着一家规模不小的远洋运输公司，刘建平心中微微一动。
　　“刘勇，我们村里面的情况你应该也知道，没有矿产，没有什么资源，主要的经济收入来源就是外出打工。”
　　“这年头，打工也越来越不好，工资不高，还非常的辛苦，有一些人干脆又回到了农村，我们村闲散的劳动力也越来越多，我是看在眼里，急在心里啊。你公司的规模不小，如果能从我们村招一些人过去那就太好了。”
　　公司确实一直在招人。
　　除了从人才市场招聘一些优秀的管理人员之外，甚至还找猎头公司在物色一名副总经理。
　　至于远洋船员，一直没有停止过招聘工作，环球的发展很快，接二连三的有巨轮交付，旗下的巨轮数量渐渐的增多，需要的船员也越来越多。
　　刘勇也曾考虑过，是否从家乡招聘一批人培养成船员呢。现在，刘建平主动提起这么问题，刘勇稍微想了想就答应了。
　　“建平叔，我确实有从家乡招聘一批人的计划，主要是想培养他们成为船员，跟着我们的船跑远洋运输。”
　　“船员好哇！”
　　刘建平一下子就高兴起来，身为村长，他有一点见识，知道船员的收入高，比去一些工厂打工强太多。
　　“刘勇，船员的话，每月的工资有多少呢？”
　　刘勇回答道：“招聘成为我们的船员之后，首先是半年的实习期，每月工资大约一万五左右，半年实习期考核合格成为正式船员，工资大约有两、三万块，加上各种福利和奖励，每年的收入不低于三十万。”
　　什么！
　　这么高！
　　每月两、三万块，加上各种福利和奖励，年收入不低于三十万！
　　刘建平半天都没有回过神来，他知道远洋船员收入高，但没有想到会这么高。
　　看出了刘建平的惊讶，刘勇解释道：“我们公司的待遇要好一些，开出的工资也比其他远洋公司要高一些。”
　　就算如此，这么高的收入水平，刘建平半天才回过神来。
　　“刘总，你们公司招聘船员有什么要求呢？”
　　刘勇道：“首先要求身体健康，招聘的时候需要在县人民医院做一个体检，另外就是文化方面的要求，至少要求普通高中或职业高中毕业，要求男性，年龄的话不超过40岁。”
　　在文化方面，刘勇显得对家乡人民放低了要求，只要求高中毕业，其实，公司招牌船员的文化要求是大专文化水平。
　　身体健康，高中文化！
　　刘建平知道，村里面符合这一要求的人不少，心情彻底的高兴起来，仅仅只是坐了坐，然后就按捺不住告辞了。
　　刘建平很快回到了东门村。
　　回来的第一件事就是到了村部的广播室，对着话筒，通过高音喇叭，向全村人广播这一喜讯。
　　“各位村民注意了，各位村民注意了！”
　　“现在向大家广播一条喜讯，我们村的刘勇准备面向全村招聘一批远洋船员，待遇可不低，前面半年实习期每月工资一万五千块，转正之后，每月工资两、三万块，加上各种福利和奖励，一年的收入不低于三十万元......”
　　他反复播放了三次。
　　顿时，东门村沸腾了！
　　这么高的收入，对东门村的村民来说是想都不敢想的，他们外出打工，辛辛苦苦，一般每月也就四、五千块。
　　“我没有听错吧。”
　　“没有听错，村长反复说了三遍。”
　　“什么是远洋船员啊。”
　　“远洋船员啊，就是跟着远洋货轮跑运运输，能去世界各地呢，干远洋船员一直是我的梦想，我一定要去村长那里登记。”
　　“我也要求，一定要干远洋船员。”
　　“......”
　　东门村沸腾了，所有的村民都在热议这件事情，对大家来说，这是一个天大的好消息。
　　不少人纷纷给自己的在外面打工的男人、儿子等打电话，告诉他们这个好消息，也要求他们赶紧回来，不要去打工了，去干这个船员好得多。
　　……………
　　今日第三更！
　　继续向大家求推荐票，收藏等各种支持。

第124章 刘勇回村
　　下午两点左右，刘勇驾车回东门村。
　　既然已经决定将自己的父亲转院到华海市的医院去，刘勇就送自己母亲回家一趟，拿一些换洗的衣服，将家里的东西简单的收拾一下，这一趟可能会在华海市住上两、三个月也不一定。
　　刘兰则留在病房陪刘宏富。
　　刘勇驾车出了县城，一路上，这辆库里南吸引了不少人的目光。
　　“你们看，豪车啊！”
　　“没有想道，我们小县城还能看到一辆库里南。”
　　刘勇没有去在意那些羡慕的目光，专心开车，大约二十分钟左右，前面就是自己熟悉的东门村。
　　通往村里面的道路，上次来的时候有一点破烂，现在已经明显不一样，一条宽敞平整的水泥路出现在面前，足矣容纳两辆车进行会车。
　　回来了！
　　又一次回到了东门村。
　　行驶一段距离就是村口，那颗两、三人合抱粗的大樟树底下，一些村民在那里休闲聊天。
　　他们看到了这辆车子过来。
　　“你们看，那辆是什么车，好像很高级的样子。”
　　“我看一看，那是一辆库里南，起码六、七百万呢。”
　　“我的天呐，这么贵的车子，居然到了我们东门村。”
　　“......”
　　听闻是这么贵的车子，不少村民站了起来，伸长了脖子，想看一看车里面的是谁。
　　渐渐的近了。
　　车子行驶到了大家面前停了下来，放下车窗，刘勇探出半个脑袋，热情的道：“四叔，张婶，你们都在这里啊。”
　　是刘勇！
　　居然是刘勇！
　　大家一个个先是一阵惊讶，然后就是一阵阵的羡慕，开这么好的车子，上次好像是一辆一、两百万的，才多久，就换车了。
　　“刘勇，出息了哦。”
　　“小勇，去医院看了你爸吧。”
　　大家这么热情，刘勇干脆下了车，掏出烟敬了一圈，然后道：“大家有空，可以去我家里坐一坐。”
　　挥手和大家说再见，刘勇重新上了车，驾车到了自己家门口。
　　这里和两、三个月之前也不一样，不但宽敞平整的水泥路修到了家门口，而且屋前被平整过，比以前更加的宽敞，而且不再是土坪，而是崭新的水泥坪。
　　刘勇很轻松的将这辆车停在水泥坪的中央，下车之后，满意的道：“妈，这里弄成了水泥坪，好看多了。”
　　周秀英回答道：“是你建平叔指挥人弄的，说你为村里修路出了这么多钱，我们家门口要特地弄得漂亮一点。”
　　“嗯。”刘勇点了点头，看了看自己这栋老宅，“我们这栋房子旧了一点，要拆掉重建，按别墅标准建设。”
　　周秀英不反对，赞同的道：“我看可以，等你爸好了，我和他说一说这件事情。”
　　知道儿子有钱，而且有很多很多的钱，她在经济上再也没有丝毫的压力。
　　刘勇回来了！
　　消息宛如一阵风一样传遍了整个东门村，自从刘建平向大家公布了那个好消息之后，几乎全村的人都在热议刘勇招聘船员的事情呢。
　　渐渐的，刘勇的家门口就热闹起来。
　　“啧啧，这是库里南啊，我只听说过，真正看到它今天是第一次。”
　　“刘勇真的发达了，六、七百万的车子啊。”
　　“......”
　　这辆车子旁边围了不少的人，一个个兴致勃勃，羡慕无比的围观着，有些人听说过库里南，有一些人不知道，但一听说是起码六、七百万的车子，像看新鲜一样，围着看了一圈又一圈。
　　刘建平也来了。
　　他从刘勇手中接过一条中华，正在给大家发烟呢。
　　刘勇的周围围了很多人，大家都在询问关于招聘船员的事情，你一句，我一句的。
　　“小勇，你们公司真的招聘船员，转正之后每月有两、三万啊。”
　　“刘总，招聘什么时候结束，我男人还来得及赶回来吗？”
　　“刘勇，干船员的话，能干多久，是固定工作吗？”
　　“.......”
　　大家围着刘勇，一片嘈杂，刘勇无奈的一笑，根本不知道回答谁比较好，正在发言的刘建平注意到了这一点。
　　他走过来，大声的道：“大家安静下来，这样你一句，我一句，人家刘总怎么回答。”
　　现在渐渐的安静下来。
　　看来刘建平这个村长还是很有几分威性的。
　　见大家已经安静下来，全部看着自己，刘勇朗声的道：“我知道大家心里面有很是事情想问我，我呢也无法一一的进行回答，但我可以明确的告诉你们，消息是属实的，我们公司确实准备招聘一批远洋船员，薪资待遇也没有吹牛，成为正式船员以后每月能有两、三万块的收入。”
　　“在这里我提醒一句，大家别只看到这高收入的一面，其实，干船员是很辛苦和枯燥的，有时候会一连二、三十天都飘在海上，十分的枯燥，另外，一旦开始工作可能会两、三个月都没有假期。”
　　“不怕，我们不怕这些，只要有钱赚。”
　　“我们在工厂打工也辛苦呢。”
　　“对，我们在工厂也是没日没夜的干，难得休息一下，工资还不高。”
　　即使刘勇强调了干船员的辛苦和枯燥，大家还是依旧热情高涨，尤其是那些年轻人，跃跃欲试。
　　也有少部分一直在观望，持谨慎态度，听了刘勇这一番话，哪里还有丝毫的担心，马上打电话，将他们在外面打工的子女，或是丈夫，兄弟等叫回来。
　　刘勇的家门口，水泥坪上，一直热闹非凡。
　　有什么问题，由刘建平为大家解答。
　　刘勇和周秀英两人一起进了屋，开始收拾起来。
　　既然要去华海市起码住两、三个月，一些东西需要收拾一下，如一些剩饭剩菜等要倒掉，碗筷清洗干净，床铺要收拾好，一些东西要摆放整齐。
　　周秀英也将一些换洗衣服装入旅行袋，且还拿了不少，夏天的，秋天穿的，甚至冬天的棉大衣都收拾好了。
　　刘勇道：“妈，随便收拾几件就可以了，到了华海市到处都是大超市，要买几件衣服还是很方便的。”
　　在刘勇的劝说下，周秀英才将一些一副重新放进衣柜里面。
　　屋外。
　　一辆半旧的面包车过来了，停在那里，从车上下来一位和刘勇差不多的年轻人。
　　..............
　　第一更。
　　求推荐票、收藏等各种支持。

第125章 准备建大别墅
　　年轻人下车之后，微微吃了一惊，“这么多人，这么热闹，刘勇回家一趟，乡亲们的动静不小啊。”
　　当目光看到那辆库里南，年轻人心中道，果然，传闻不假，刘勇是真的发达了。
　　年轻人看了看这热闹的场面，又看了看这辆库里南，准备穿过热闹的人群到刘勇家去。
　　因为他看到刘勇家的大门是打开的，猜测刘勇应该在屋子里面。
　　有人热情主动的和年轻人打招呼，“小周，过来找刘勇吧。”
　　“嗯，听说我老同学回来了，过来看一看。”周景康回答道。
　　他和刘勇是初中同学，关系非常好的那种，只是近些年来联系得比较少，两人起码有一、两年没有见过面。
　　刘勇正在屋内收拾东西，看到有人进来，微微有愣，认出是自己的初中同学周景康之后，一下子高兴起来。
　　“好家伙，我们起码有两年没有见面了，怎么有空过来。”
　　“听说你回来了，我又正好路过你们村口路过，于是，我过来看一看。”
　　两人见面，一番高兴。
　　刘勇拿出一包中华抛了过去，“抽我的烟吧。”
　　接过这包烟，周景康也不客气，接过来掏出一支准备先给刘勇，哪里知道，刘勇摆手道：“我很少抽烟，不用给我。”
　　周景康将烟放进他自己的嘴巴里，拿出打火机点上，抽了一口，“勇哥，屋外那辆库里南是你的座驾吧，真不错，看样子你在华海市混得不错哦。”
　　刘勇一脸谦虚，“还可以吧，你呢，这些年在干什么呢？”
　　周景康没有上过大学，听说职高毕业之后就走上了社会。
　　“我呀，混一口饭吃，这些年一直在干工程，其实就是给农村里面的人建房屋。”
　　“哦，建房屋。”刘勇心中微微一动，正想着将自家的老房子拆了呢，在此基础上建一栋别墅。
　　周景康来得正好啊！
　　完全可以将这件事情交给他，对于他的人品，刘勇是非常放心的，这是一个非常正直，很有原则的人。
　　“老周，你居然是干工程的，太让我惊喜了，我正有打算将这栋房子拆了，在此基础上盖一栋别墅呢。”
　　周景康道：“没问题，这件事情可以交给我，我给别人盖别墅也不是一栋两栋，盖出来的别墅肯定让你满意。”
　　两之间聊了起来。
　　刘勇说了自己的一些要求，周景康一一记下来。
　　聊了一会儿之后，周景康提出来道，“走，我们去量一下尺寸和面积，这样更方便谈这栋别墅该怎么建设。”
　　“好哇，我们出去。”刘勇同意道。
　　两人一起到了屋外，周景康从他的面包车内拿出50米长的皮尺，两人开始丈量相关的尺寸。
　　马上有人过来帮忙拉皮尺，也有人询问起来，“刘总，这是准备干什么？”
　　刘勇也不隐瞒，如实的道：“准备将老房子拆了，建一栋别墅，我爸妈如果住这里也舒服一些。”
　　“应该的，确实可以建别墅。”周围的人纷纷赞同。
　　一会儿之后，尺寸丈量好了，刘勇和周景康更进一步的商谈这栋别墅该怎么建设。
　　刘勇的意思比较清楚，按照中式建筑风格，有前后庭院，庭院里面有假山、亭台楼阁，有水池，有花园等。
　　别墅的主体是三层，每一层的面积是两百平方以上，卧室和客厅尽量大一点，包括厨房之内，都要大气......
　　周景康仔细的听了刘勇的一些要求，沉吟一下，提醒道：“勇哥，别墅主体每一层两百多平方米没有问题，前后庭院的话，可能有一点问题，面积稍显不够。”
　　这样啊......
　　刘勇有一点失望，面积居然稍显不够。
　　看了看自己这栋老房子，左右空间足够，房子后面是一块自家的菜地，可以利用上，面积也够，就是房子前面稍显不够。
　　显然有一块水泥坪，但面积稍显小了一点，刘勇的意思是前庭院将是花园式的，不但有亭台楼阁，还要有停车的地方，庭院的大门外也要尽量的宽敞，这就需要不小的面积。
　　自家屋子前面是一户人家，户主叫做刘伟，四十几岁，两个儿子，大儿子在县城读高中，小儿子也在县城读初中。
　　为了陪伴读高中的儿子，刘伟夫妇在县城做一点小生意，租了一间房子临时住着，非常的拥挤，今天是星期天，两口子正好回来了。
　　刘伟最大的梦想是在县城买一套房子，哪怕是一套两居室都心满意足了。
　　刘勇要建别墅，自家的面积稍显不够，刘建平一下子就上了心，大声的喊道，“刘伟，你过来一下。”
　　刘伟正在不远处抽烟，和大家聊得很开心，听到刘建平的喊声，马上就过来了。
　　刘建平建议道：“刘总，你建别墅面积不够，我倒有一个好办法，你可以将刘伟家的屋子，包括他家的宅基地一起全部买下来，反正他们夫妇现在基本呆在县城。”
　　闻言，刘勇眼睛一亮，这个办法好啊！
　　如果将屋前刘伟一家的宅基地买下来，那面积不但足够了，而且别墅可以一直建到大马路，因为刘伟家门口就是大马路。
　　刘勇道：“建平叔，你的这个建议不错。”
　　刘建平大包大揽，“那我来做中间人，刘伟，你们家的房子卖给刘勇怎么样，你要多少钱。”
　　刘伟数次透露出想卖掉那栋房子，主要是想凑点钱去县城买一套房子，在农村，谁能在县城买房子，那是无比光荣，非常有面子的事情。
　　只是，刘伟一直没有遇到买主，农村的一套旧房子，根本卖不起什么价格，也一般不会有人要。
　　现在好了，刘勇居然想买他的旧房子。
　　刘伟激动的搓了搓手，壮着胆子开了一个高价，“刘总，你要买我这套房子的话，起码要五十万。”
　　什么，五十万！
　　刘建平想训斥一下，他觉得这样一栋旧房子，二、三十万比较合适，主要是宅基地比较值钱。
　　哪里知道，他还没有来得及开口，刘勇爽快的一口答应下来，“可以，那就是五十万。”
　　刘勇看来，简直就是白菜价，居然只要区区五十万！
　　刘伟家的房子确实比较旧，也比较简陋，但刘勇看上的不是他家的旧房子，而是他家的宅基地。
　　区区五十万，对刘勇来说，简直就是九牛一毛。
　　………
　　第二更！
　　各位，有推荐票的帮忙投几张，我想明天也三更，拜托各位啦！

第126章 县长都来了
　　什么！
　　一口就答应了！！！
　　刘伟先是一愣，回过神来之后，心中直呼，哎呀，草率了，草率了啊，应该开价六十万，或七十万。
　　作为中间人，刘建平见双方之间在价格上达成了一致，倒也没有说什么，只是强调道：“那这件事情就这样谈成了，刘伟，你的房子包括宅基地都一起卖给刘勇，对了，还包括你家屋门口的菜地。”
　　那块菜地几十平方米大小，不算大，刘伟一口答应，“没问题，现在我们就去打木桩，将面积确定下来。”
　　一行人到了刘伟家门口，在大家的见证下，打下了好几根木桩，将这块地确定了下来。
　　周景康更是拉着皮尺量了量尺寸，满意的道：“勇哥，这样一来就没有问题了，面积足够了。”
　　刘勇也放心下来，从口袋之中掏出支票本，开了一张五十万元的支票，将它交到了刘伟的手上。
　　“从现在开始，这块地就是我的了。”
　　刘伟接过这张支票，看了又看，弱弱的问了一句，“拿这东西就能到银行兑换到钱。”
　　刘勇肯定的道：“当然，你现在就可以去银行兑换。”
　　四周有一些人知道支票，看到刘伟这个样子，善意的笑了起来，也有一些人羡慕刘伟，一栋这样的房子居然卖了五十万，他们很想问一问刘勇，还要房子吗，他们也想卖五十万。
　　县城的房价比较便宜，只要四千多，五十万可以买一百多平米的大房子，刘伟激动又开心，到县城买房的梦想终于能实现了。
　　刘伟高高兴兴的走了，不用想，肯定是去银行兑现。
　　周景康也根据刚才丈量的尺寸绘了一张草图，将这块地的长宽尺寸等标注在草图上。
　　绘制完这张草图之后，他询问道：“勇哥，面积足够了，我算了一下有900多平方米的面积，足可以按你的要求建一栋大别墅，对了，我要问一下，这栋别墅的预算大约是多少。”
　　他提醒道：“这么大的别墅，预算起码要两百万，如果要建得上档次一点，可能要三百万。”
　　三百万的大别墅！
　　不少人暗暗咂舌，他们农村人建房子，准备三十万就差不多了，刘勇准备建设的大别墅居然要三百万。
　　哪里知道，刘勇挥手道：“要建就建好一点，这样吧，预算暂定两千万吧！”
　　四周一阵倒吸凉气的声音。
　　我的天呐！
　　两千万的别墅，这是什么概念！
　　周景康也以为听错了，“勇哥，你确定是两千万吗？”
　　刘勇道：“没错，暂定两千万，你尽量将别墅建设的豪华一些，有档次一些，如果钱不够，我再追加一、两千万都没有问题。”
　　什么！
　　四周的人刚回过神来，一下子又被吓呆了。
　　居然还可以追加一、两千万。
　　有钱人的世界他们不懂，怎么也想不通，人家拿三、四千万出来，仅仅只是为了建一栋别墅。
　　大家一个吓得不轻。
　　其实对刘勇来说根本就不算什么，上次给刘兰的零花钱都是两千万，按照刘勇的尿性，很想拿一、两亿出来建这栋别墅，只是担心会吓到大家，这才暂定预算两千万，后面可以根据情况再追加。
　　大家都惊呆了。
　　只是，周景康面露为难之色，他们做工程，一般都是自己垫资的，让他垫三、五十万当然没有问题，需要垫两千万，那就做不到，他根本没有这么多钱，去银行贷款都不行。
　　刘勇一注意到周景康的脸色，一下子就明白怎么一回事，又拿出支票本，刷刷的就写了一张支票！
　　一千万！
　　接过这张支票，周景康简直不敢相信自己的眼睛。
　　刘勇轻轻的拍了拍他的肩膀，“先给你一千万，不够就给我打电话，不会让你垫资的。”
　　回过神来之后，周景康轻松下来，开玩笑似的道：“勇哥，你不担心我拿着这一千万潜逃了呀。”
　　刘勇也笑着道：“你如果敢携资潜逃，我就发布全球通缉令，一定将你抓回来，让你老老实实的给我建别墅。”
　　这方面，刘勇真的不担心，这么多人看着呢。看到自己将一千万的支票交到刘勇的手上。
　　周景康笑了，然后小心翼翼的将这张支票收好，这可是一千万呢，他一辈子都没有见过这么多钱。
　　他跟有原则，坚持打了一张收好放到刘勇的手上，说是亲兄弟也要明算账。
　　刘勇家门口一直非常的热闹。
　　不时的有人过来询问关于招聘船员的事情，连一些在县城打工的人也急急忙忙的赶回来。
　　当面询问一番之后，他们决定不再去县城打工，今后就去干船员。
　　原本计划回家拿一些换洗衣服就回县城的，但直到下四点多钟还未能离开，因为不少的人过来询问和大厅。
　　即使已经是下午四点多钟，刘勇家门口依旧热闹非凡，起码还以二、三十人在这里。
　　突然，不知道谁喊了一声，“你们看，来了好几辆小车呢。”
　　在大家的惊讶的目光之中，这几辆车直接行使过来，直接停在刘勇家的屋前面，车子停稳，从车上下来不少的人。
　　领头的中年男子很有气度。
　　刘建平先是一阵惊愕，然后，哎呀一声，脸上浮现出极度激动的神色，大声喊了一句，“刘总，王县长来了。”
　　四周一下子安静下来。
　　一秒钟之前，整个现场还是非常热闹的。
　　县长居然亲自来了！
　　不少人看向刘勇，心中更是佩服不已，刘勇牛批啊，连王县长都亲自过来了！
　　刘勇不认识王县长，听到刘建平这么一喊，倒也知道怎么回事，既然县里面的大领导亲自过来，面子还是要给的，于是，刘勇面带热情，走了过去。
　　刘建平比谁都激动，“王县长，我是东门村的村长刘建平。”
　　王县长面色和蔼，“建平同志你好，我们这次过来主要是拜访一下环球海洋服务公司的刘总。”
　　看来，他来之前已经了解清楚了。
　　今天下午，他听到消息，本县出了一个大人物，身家数十亿，还将在东门村招聘一批船员。
　　他微微诧异。
　　干县长也有两、三年的时间，本县有头有脸的人物他基本认识，连本县走出去的一些牛人，大老板等基本清楚。
　　之前根本就没有听说过刘勇这一号人物，进一步打听，了解进一步的详细情况之后，他坐不住了。
　　带领县里面的几位领导，一共三辆小车，一路就到了东门村，到了刘勇家的屋门口。
　　…………
　　同志们，别忘了推荐票和收藏啊！！！

第127章 暗道侥幸
　　听到刘建平的介绍，王县长主动的向前两步，主动的伸出右手，高兴的道：“没有想到，我们县出了一条龙，刘总，欢迎你回来。”
　　刘勇同刘县长握手，“王县长过奖了，我父亲身体有一点小问题，在县人民医院住院，我回家看一看。”
　　“哦，令尊住院了呀，实在抱歉，我们第一次听说这个情况。”王县长先是一脸歉意，然后吩咐下面的一位领导打电话到县人民医院，指示一定将这当成一件大事，用最好的医生，最好的护士，最好的药。
　　刘勇连忙表示感谢。
　　屋门口摆了一张桌子，几条凳子，其他人纷纷让开了，在刘勇的邀请下，王县长，包括几位领导，大家暂时在这些凳子上坐下来。
　　王县长又关心的询问了刘宏富的病情，然后，开始询问环球公司的情况，刘勇做了简单的介绍。
　　听完介绍之后，王县长询问道：“刘总，听说贵公司准备招聘一批船员，是不是有这么一回事呢？”
　　刘勇回答道：“对，确实有这个计划，我准备在家乡招聘一共200名船员，我们公司需要船员。”
　　王县长心中暗暗欣喜。
　　“刘总，招聘船员的事情就交给我吧，你只要提出有什么要求就好，我们一定将这件事情办理得漂漂亮亮的。”
　　王县长亲自过来，其一，就是为了这一批船员，一下子200名船员，不但解决了200个劳动力，提供了200个不错的就业岗位，而且，间接的带动了本县经济的发展。
　　王县长代劳，那当然最好，环球公司就省事多了。
　　聊了一会儿之后，王县长也询问刘勇是否对本县有什么投资计划，他也向刘勇推荐了好几个不错的项目。
　　这估计是亲自过来的最主要的目的，主要是拉投资。
　　刘勇表示，他的重心目前暂时在远洋运输上面，也暂时没有其他的投资计划，闻言，王县长心中微微的失望。
　　但没有将这一份失望表露在脸上，而是依旧十分高兴的样子，和刘勇谈笑风声的，足足聊了半个小时才起身告辞。
　　王县长等一行人走了，刘勇家的屋门口更加的热闹起来，一些听到消息的村民赶过来，他们见过最大的官估计是乡长，想看一看县长是什么样子的。
　　送走王县长一行之后，没有几分钟，刘勇也要回医院去，该收拾的东西都收拾好了，周秀英更是将所有的门都上了锁。
　　“建平叔，再见，大家再见！”
　　刘勇朝大家挥一挥手，驾车离开，车子已经远去了，大家都没有散去，在津津有味的聊着刘勇，聊着刚才县长亲自过来的事情。
　　......
　　县人民医院。
　　消化内科主任肖建万万没有想到，院长、几位副院长亲自到了他们科，这样的情况是非常罕见的。
　　刚开始的时候，肖建并不知道是怎么一回事。
　　院长亲自询问一个叫刘宏富的病人之后，肖建才明白是怎么一回事，同时，暗道侥幸。
　　幸好昨天机灵，已经将刘宏富转入了VIP病房，安排了最好的医生和护士，不然，如果人家还挤在普通病房，那情况就糟糕了。
　　肖建在暗道侥幸之余，也心中道，有钱人是千万不能得罪的，你看，院长，几位副院长都亲自来了。
　　“院长，各位领导，病人住在VIP病房，我带你们过去。”
　　在肖建的带领下，一大群人到了刘宏富入住的VIP病房，院长亲自关心的询问病情，并关心的询问有什么事情需要他们帮忙解决的等等。
　　刘兰刚一开始并不知道怎么一回事，但她聪明，马上就明白这是什么情况，落落大方的回答了院长的询问，并还和他们聊了几句。
　　估计是担心影响刘宏富的休息，他们在病房之中只待了十分钟左右，然后一行人离开。
　　送走院长，几位副院长之后，肖建悄悄的抹了一把汗，这一关终于过去了，院长看似还比较满意。
　　他心中也好奇的想道，刘宏富的儿子是哪一路大神，不但座驾是一辆库里南，而且院长、几位副院长全部来了。
　　侥幸，侥幸啊！
　　幸亏昨天看到那辆座驾之后就主动将刘宏富转入到了VIP病房，肖建再次在心中这么想道。
　　十几分钟之后。
　　刘勇、周秀英回来了，刘兰马上向刘勇说了刚才的情况，刘勇一笑，知道只是因为王县长的缘故。
　　只是刘勇也没有想到，大约二十几分钟之后，王县长亲自到医院探望自己的父亲，一大群人，除了王县长，几位县里面的领导之外，医院的院长，几位副院长又来了。
　　肖建又吓了一大跳。
　　甚至是吓得不轻。
　　他心中惊呼，我的天呐，王县长居然都亲自来了。
　　动静极大。
　　整个消化内科的几乎所有医生和护士都知道了这件事情，连一些病人和陪护的家属也知道了怎么一回事。
　　“牛人啊，王县长亲自过来探视。”
　　“那位病人是什么身份，这面子，真够大的。”
　　“听说是因为他儿子的缘故，王县长是看在病人儿子的面子上呢。”
　　“......”
　　不管怎么样，刘宏富一下子出了名，大家都知道，在2号vip病房之中住着一位不一般的病人。
　　第二天。
　　刘勇该回华海市，今天也是周一，刘兰和李长乐都只请了一天假，今天需要回去。
　　刘宏富的转院手续也都办理好了，医院方面也做好了准备，一辆救护车，一名陪同的医生和护士，随时可以出发。
　　在出发之前，刘勇亲自驾车去了李长乐家，出了接李长乐去华海市之外，也准备送未来的岳父岳母一份大礼。
　　…………
　　第一更。
　　昨天新增推荐票630+，谢谢大家，今天还是依旧三更，我们一起努力，希望明天也是三更。
　　另外，现在还没有加收藏的朋友，请放心的将本书放入书架，谢谢大家！

第128章 这是彩礼吗
　　两人已经在微信之中沟通好，今天一起返回华海市，李长乐已经收拾好行李，已经在家中等待。
　　刘勇进来，看到李长乐，以及她的父母都在，于是，先礼貌的喊了一声，“叔叔，阿姨。”
　　孟春利看到未来女婿，一脸的热情，“小刘，这么快就过来了，吃了早餐没有呢。”
　　“阿姨，我吃完早餐了。”
　　李正楷看上去也喜欢这个女婿，“小刘，这边坐，今天你们一起回华海市我就不挽留了，到了华海市之后，多照顾一下乐乐。”
　　“叔叔，您放心，我会照顾好乐乐的。”
　　两人聊了几句，孟春利更是泡了一杯热茶端过来，李长乐一脸开心的坐在刘勇的旁边。
　　她心情不错，自己的男友见了自己的父母，且完全通过了，父母对刘勇似乎很满意，她一下子就轻松不少。
　　几人聊了一会儿，刘勇也喝了两口热茶，准备起身告辞，并准备将提前准备好的礼物给自己未来的岳父岳母。
　　茶几上的电话响了起来，李正楷接了电话，也不知道里面说了一些什么，减渐渐的，李正楷的脸色严肃了很多。
　　挂了电话之后，孟春利关心的询问道：“老李，什么事情？”
　　李正楷轻轻的叹了一口气，“唉，还是那件事情，学校在催着交钱，如果三日内不将一共30万块钱交齐，指标就会给其他人。”
　　“这样啊。”孟春利也露出了担忧之色。
　　她完全清楚是怎么一回事。
　　李正楷是县一中的教师，学校建了一批福利房，房价比市场价要低一千块钱一个平方左右。
　　他在一中教书数十载，当然有资格分到一个指标，房子开工建设的时候交了5万块钱，目前，已经快到收房的阶段，在收房之前要求再交齐30万，不然不但不能收房，而且指标可能会给其他老师。
　　学校方面已经催过好几次了，李正楷教了一辈子书，两袖清风，要一下子拿出30万出来也有难度，这几天凑了凑，还有大约七、八万的缺口。
　　三天之内去弄七、八万块钱，对他来说很有难做到，难怪一接到这个电话脸色就严肃多了。
　　李长乐估计也猜测到了什么事情，询问道：“爸，是不是你们学校福利房的事情呢？”
　　李正楷道：“确实是这件事情，学校打电话过来让我去交钱，我还有七、八万块钱的缺口。”
　　李长乐道：“爸，我这里还有五万块钱，你先拿去用着吧。”
　　刘勇明白大致明白是怎么一回事，不禁轻松的一笑，“乐乐，你不用去拿钱，其实，我早就给叔叔阿姨准备了一份礼物。”
　　说完，将早就准备好的200万的支票拿了出来，交到了李正楷的手上，“叔，这是我孝敬您的，您收下吧。”
　　李正楷一看，200万的支票。
　　顿时微微吓了一跳。
　　连忙道：“这可不行，这不行呢。”
　　刘勇道：“可以的，没有问题，就当是我提前给了一部分的彩礼，您老就安心的收下吧。”
　　坚持一番之后，李正楷开始收下了。
　　李长乐脸色微微一红，心中则甜滋滋的，勇哥要娶我呢，连彩礼钱都开始提前给了。
　　其实，这算不上彩礼钱，如果真要给彩礼，肯定不是这区区200万，只是李正楷坚持不收，刘勇找了这么一个借口而已。
　　见自己的岳父已经收下了这张支票，刘勇也起身告辞，提着李长乐的行李，“叔叔，阿姨，那我和乐乐先回华海市了。”
　　李长乐也道：“爸，妈，我到了会给打电话的。”
　　李正楷和孟春利夫妇送刘勇和李长乐下楼，看着他们两人上车，看着这辆车子渐渐的远去。
　　孟春利道；“老李，我们真的收了这200万啊。”
　　李正楷道：“原本我也不想收的，我们不正缺钱嘛，再说，就当这是彩礼钱吧。”
　　刘勇驾车到了县人民医院，和自己的父母汇合之后前往华海市，这辆库里南行驶在前面，后面跟着医院安排好的一辆救护车，中午时分到了华海市第一人民医院。
　　这是一家全国有名的大医院，各方面都不是县医院可以比的，刘宏富入住了这家医院的VIP病房，刘勇给他安排了最好的医生，叮嘱用最好的药。
　　安排好一切之后，刘勇又送李长乐回学校。
　　听闻老板的父亲住院，邱阳、胡适军等亲自到医院看望了一番，公司的一些主要中层也想去探望，但被刘勇婉拒了。
　　.....
　　忙碌了几天，刘勇终于有时间到公司坐一坐。
　　刚坐下来没有多久，邱阳就过来汇报，猎头公司送了几分资料过来，需要刘勇拍板决定，选用哪一位作为公司的副总经理。
　　刘勇拿过这几份资料看了起来，翻看一番之后，觉得猎头公司物色的这几人都不错，难以舍取。
　　合上这些资料，刘勇吩咐道：“你告诉猎头公司，明天上午九点，这几人过来我亲自面试一番。”
　　邱阳马上道：“好的，我这就去通知。”
　　环球公司发展得越来越快，规模越来越大，高层仅仅只有邱阳和胡适军显然不够，必须陆续增加几名高层才行。
　　目送邱阳离开之后，刘勇打开了宠物面板，看了看霸王的情况，几天没有关注霸王，它的长势真的喜人。
　　宠物名称：变异鳄龟
　　力量：4352
　　敏捷：4105
　　体质：4039
　　体重：71.2吨
　　游速（平均）：172节
　　技能：龟甲术（2级），龟息术（2级），超级感知（2级），超级视力（1级）
　　.......
　　看了看霸王的情况之后，刘勇主动的沟通了霸王。
　　“这些天你在哪里呢？”
　　“主人，我跑得就比较远，您吩咐我不要在那艘潜艇沉没的区域活动，我干脆就南下了，我现在就在炎国南海活动。”
　　跑这么远，到了南海。
　　刘勇吩咐道：“注意安全就行，另外，别光顾着到处浪，要帮我找一找海底的沉船，我还想再发一笔呢。”
　　“好的主人，我会留意沉船。”
　　两人沟通了好一会儿，刘勇也通过第三方视野看到了霸王那边的情况，那是一片清澈无比的大海，霸王正在那里优哉游哉的游动着。
　　…………
　　第二更！！！

第129章 丁文创业
　　“勇哥好！”
　　刘勇正在关注霸王的情况，办公室的门被轻轻的推开了，只见丁文一脸笑嘻嘻的走了进来。
　　能不敲门，直接能进刘勇办公室的少数几个人之中，丁文算是一个。
　　“你小子，怎么今天有空过来了。”
　　丁文道：“我今天翘课了，顺便到你这里来看一看。”
　　说完，自己动手找了咖啡和杯子，自己泡了一杯咖啡，然后在沙发上坐了下来。
　　“你小子还翘课，最近在忙一些什么呢？”
　　自从开学之后，刘勇见到丁文的数次就少了，今天他主动过来，刘勇心中是感觉到有一点奇怪的。
　　丁文道：“勇哥，我最近在忙大事情呢？”
　　“哦，什么大事情，说来听一听。”
　　“我想创业，不能这样混吃等死，总要干一点实际的事情，我找我爸要了两个亿，正在注册一家文化公司。”
　　“文化公司吗？”刘勇问道：“你打算进军娱乐圈吗？”
　　“不是，不是。”丁文连忙摇头，“我这家文化公司主要进行古董收藏文化的交流、鉴定和传播，如果有好的收藏品会低价买进来，然后高价转让出去，另外，也会组织一些拍卖会。”
　　“其中拍卖会是我们公司主要的盈利方式之一，如果有一天，我们公司的拍卖会能像佳士得等著名拍卖行举行的拍卖会相比肩，那就好了。”
　　刘勇赞同的道：“不错嘛，有志气，有理想，我觉得你一定会成功的。”
　　古董收藏是丁文的一大好爱，在这一领域具有一定的专业知识，他做这一方面的事情，倒也算专业对口。
　　“勇哥，你支持我创业！”
　　“当然支持，这是好事啊，你应该确实要找一点事情做，但前提是不要耽误学习。”
　　“不会耽误的，我的学习要求不高，只要不挂科，能顺利毕业就可以了。”丁文回答道。
　　聊了几句之后，丁文道：“勇哥，我都准备创业了，你不实际支持我一下，如投一点资之类的。”
　　刘勇道：“你不是已经有两个亿的启动资金吗，应该够了。”
　　“这个启动资金嘛，当然是越多越好，要不你投资一、两个亿，怎么样。”说完，丁文满是希望的看着刘勇。
　　刘勇笑了。
　　“兄弟，我暂时没有这方面的打算，我的钱要全部用来买船，先将我的远洋运输业壮大再说。”
　　“别呀，勇哥，我需要你的投资。”
　　丁文一阵哀求，可怜巴巴的样子，刘勇心一软，“好吧，我受不了别人求我，我就投一个亿吧。”
　　顿时，丁文大喜！
　　“太好了，勇哥你真够意思，我有两个亿，你出一个亿，新公司就有三个亿的启动资金，你占35%的股份怎么样呢？”
　　刘勇道：“可以，随便多少股份无所谓，我事先声明，我不会参与公司的管理，盈利了按这个股份比例给我分红就可以。”
　　“当然，当然。”丁文十分的高兴。
　　他过来的主要目的就是融资，在刘勇这里的目的达到了，高高兴兴的离开，并再三的道谢。
　　次日。
　　刘勇9点之前到了公司，亲自面试了一番猎头公司挑中的那几位精英人才，经过面试之后，刘勇选中其中一名叫做任伟的人。
　　任伟，37岁，海归博士，有多年跨国大公司的管理经理，难得的是曾经在海外一家远洋运输集团工作过三年多，具有这一行业的相关经验。
　　任伟被任命为环球的副总经理，排名在胡适军之后，也参与公司远洋运输业务的管理。
　　这样一来，环球总算有了三名高层，分别是邱阳、胡适军和任伟。
　　有了他们三人，刘勇身上的担子肯定会进一步的轻松，完全做一个甩手掌柜也没有问题，公司的具体事务完全不用参与，只要关注重大事务，以及公司的发展方向即可。
　　数天后。
　　在华海市医院住了几天的院，刘宏富基本康复，完全达到了出院的标准，由陈虎开车，刘勇亲自到了医院。
　　刘勇亲自办理了出院手续，一手提着东西，另外一手扶着自己的父亲出了病房，准备回家。
　　刘宏富道：“不用，不用你扶，我自己能走。”
　　刘勇微微一笑，也没有坚持，清楚自己父亲目前的情况，不用扶着他也完全可以。
　　一家人出了医院，由陈虎驾车到了别墅。
　　一进来，刘宏富就惊讶了。
　　他是第一次来这里，虽然听刘勇、刘兰或是周秀英简单的说过这套别墅，但还是有一点不敢相信他自己的眼睛。
　　这一辈子，他根本没有见过这么豪华的房子。
　　“小勇，这就是你买的叠墅，太大了，太好了吧，我简直不敢相信自己的眼睛，完全像在做梦一样。”
　　刘勇道：“爸，这就是我在华海市买的房子，上下三层，第三层有阳光房，有大露台，天气好的话你可以在上面喝一喝茶，晒一晒太阳。”
　　“来，我带你们去卧室，你和妈就住这间房间，怎么样，喜欢吗。”
　　刘勇带着二老推门进了一楼的一间卧室，说是一楼，其实实际上是三楼。这是叠墅，分上叠和下叠。
　　下叠一、二层，包括地下一层是一位业主，上叠则是三、四层以及露台的五层。
　　刘勇的一楼，其实是三楼。
　　这是一间主卧，十分的宽敞，装修得非常不错，它配套的有大卫浴和一个大阳台。
　　刘宏富这一辈子哪里见过这么好的卧室，连连点头，“好，好，可以，这个地方肯定住得舒服。”
　　刘勇介绍了这套主卧的基本情况，然后也介绍道：“爸，刘兰也偶尔回来住，她的卧室也在这一层。”
　　“好，好。”刘宏富又高兴的连说两个“好”字，可见他此刻的心情。
　　这一层有大客厅，一间主卧，两件次卧，一间小书房，还有一间不错的会客室等。
　　二楼除了一间主卧，两间次卧之外，有一间很大的书房，比一楼的书房面积大得多，此外，还有一间大健身房。
　　刘宏富上下都看了看，一脸的满意，一脸的高兴，做梦都想不到，儿子这么出息，在华海市买了这么好的房子。
　　…………
　　第三更！
　　向大家求推荐票，收藏等支持。

第130章 木质古沉船
　　今天。
　　刘勇刚吃完早餐，准备稍作休息，然后去公司看一看。
　　早餐是一家人一起吃的，自从自己的父母住过来之后，这才像是生活，每天都有热饭热菜，家里面也收拾得井井有条。
　　当然，刘勇也安排了家政，每周过来彻底的大搞一次卫生，平常呢，主要靠自己的父母帮着收拾一下。
　　刘勇说要请一个钟点工，每天都过来做一做家务，但周秀英连忙反对，说没有必要花这个冤枉钱。
　　李长乐也偶尔过来。
　　要过二人世界的话，刘勇常常会带她去一些五星级的酒店，那样更放得开一些，也没有人会打搅。
　　吃完早餐，准备等一下就去公司。
　　让刘勇没有想到的是，霸王主动联系自己，“主人，我刚才发现了好像是沉船的东西，就在前面。”
　　“哦，又发现了沉船吗？”刘勇一下子来了兴趣，也连忙打开了第三方视野，看到了霸王，以及它周围的环境。
　　霸王又大了一圈，体重接近80吨，他正在海底，那里有不少的海藻，珊瑚之类的东西，显然，水深不会很深。
　　“霸王，你现在在哪里呢？”
　　“主人，我在还是在南海呀，这里海水清澈，食物丰富，我觉得不错，就在这里呆得时间久一点。”
　　刘勇点一点头，好吧，呆在南海就南海吧。“霸王，快去看一看那是一艘什么样子的沉船。”
　　霸王道：“好的，就在前面，马上就可以到。”
　　没有两分钟，霸王就到了那艘沉船的旁边，这里的水深也应该没有超过100米，海水清澈，海底光线尚可，到处是摇曳的海藻，以及漂亮的珊瑚丛。
　　那艘沉船就躺在海底。
　　不细看的话，绝对不会发现那是一艘沉船，它上面不但有厚厚的覆着物，而且长了一些海藻。
　　这是运气，估计霸王也是无意之中发现的。
　　通过第三方视野，刘勇看得非常仔细，也大致判断出这是一艘木质沉船，看上去有一些年头了。
　　“主人，要不要我拆了它。”
　　刘勇有一点犹豫。
　　霸王力量很大，拆卸这艘木质沉船当然没有问题，但它属于暴力拆卸，如果船里面只有大量的金银，那倒也无妨，如果是其他比较脆弱，比较容易损坏的文物呢，如瓷器之类的东西。
　　稍微思考了一番之后，刘勇叮嘱道：“你尝试着拆一拆看，但一定要小心，不要弄坏了里面的东西。”
　　如果是平常，按照霸王的尿性，肯定是抡起巨矛，将沉船捅几个大窟窿，然后再从这些窟窿开始，将沉船的木板掰断或掰开。
　　有了刘勇的吩咐，它就显得小心多了。
　　先将它的巨矛插在地上，然后游过去将沉船上的海藻、部分吸覆物等清理干净，它清理得比较细致，万万没有想到，这样一个巨无霸，重达近80吨的大家伙，居然也会干细致活。
　　刘勇表扬道：“霸王，不错嘛，也知道干活小心翼翼的。”
　　霸王邀功似的道：“主人，我干活，您放心，等我将沉船上的海藻，以及一些覆盖的东西清理干净再说。”
　　“好，你慢慢干，不要急，等基本清理干净之后联系我。”
　　“好的。”
　　霸王开始小心翼翼的干活，刘勇则和自己的父母说了一声出了门，陈虎已经开车在别墅门口等候多时。
　　刘勇到了公司，坐在自己的办公室之中，再次通过第三方视野查看霸王干活的情况。
　　霸王似乎一直不知疲倦，一直在那里小心的清理沉船表面的东西，一个把小时的时间，已经清理得基本七七八八。
　　沉船的外形轮廓更加的清楚了。
　　刘勇不但肯定这是一艘古代的木质沉船，而且从沉船上看，这是他从来没有见过的一种船。
　　于是，干脆在手机上查询起来。
　　查询一番，再对比眼前这艘沉船的情况，刘勇有了一个基本的推断，这应该是一艘宋代的木质古沉船，属于宋代尖头船的一种。
　　从它的大小推断，如船长超过了30米，排水量应该有500吨左右，这样的吨位，很可能是当时的一艘远洋运输贸易船。
　　既然可能是一艘贸易船，那里面应该装载有货物。
　　想道这一点，刘勇心中就热切起来。
　　知道一点历史的他也知道，从宋朝开始，国内就和东南亚一些国家有贸易往来，当时形成了比较有名的海上丝绸之路。
　　“主人，沉船表面已经清理得差不多了，可以开始拆沉船了吗？”
　　面对霸王的请求，刘勇稍微想了一下，然后道：“你试着拆掉几块木板看一看。”
　　霸王一下子来了干劲，马上开始拆卸，用它的一只前爪抓住沉船的一块木板，稍微一用力，这块木板就被掰断了。
　　这么容易！
　　霸王愣了愣，然后振奋的道：“主人，我几乎没有用力，这块木板就被我掰开了，并断成了两截。”
　　刘勇道：“这很正常，这艘沉船在海底已经数百年，再好的木板也扛不住数百年的海水浸泡和腐蚀，它们已经比较腐朽，你要更加小心一点。”
　　霸王显得更加的小心翼翼，又掰开了几块木板，然后露出了沉船的其中一舱室，它惊喜的大喊起来。
　　“主人，你看到了没有，这个舱室里面全是瓷器，满满的一船舱的瓷器啊。”
　　刘勇当然也看到了，通过第三方视野看得清清楚楚。
　　这个被打开的船舱里面，确实有非常多的瓷器，它们歪歪斜斜的，几乎塞满了整个船舱。
　　看上去有一些已经破损了，但保持完好无损的瓷器还有一部分，数量也不算少。
　　顿时，刘勇振奋起来。
　　这么多件瓷器，全是几百年之前的瓷器，拿得多少钱啊！
　　在振奋之余，刘勇不敢要霸王继续拆卸这艘沉船，万一不小心，将那些原本完好的瓷器弄碎了，那就亏大了。
　　同时刘勇还有一点担心，霸王再这样拆下去，就算它小心翼翼，但这艘沉船在海底这么多年，肯定并不牢固，万一垮塌了，将里面的东西压坏了，那损失就大了。
　　“霸王，不要再拆下去了，小心的从里面弄一些瓷器出来，然后送到我们海边的仓库里面。”
　　刘勇想先搞一些瓷器出来，找专业人士鉴定一下，这些瓷器到底值不值钱，如果价值不菲，那就又发财了。
　　………
　　第一更！
　　今天还是依旧三更，谢谢大家的推荐票，谢谢各位的收藏。

第131章 帮我看一看这些瓷器
　　霸王按照刘勇的吩咐，小心的从沉船里面弄了几件完好无损的瓷器出来，也不敢再继续拆这艘沉船，拿着这几件瓷器，飞快的离开，朝华海市方向游去。
　　刘勇关闭了第三方视野。
　　心情不错的在手机上查询宋代瓷器的情况，查了一番之后心情更好，因为那时的瓷器到现在的价格都不便宜。
　　从南海到华海市，路途有一点远，霸王即使以160多节的高速度，也足足用了好几个小时，下午时分，霸王才到海边的仓库，将带回来的那十几件宋朝瓷器小心的放在仓库的空地上。
　　“主人，东西我已经弄回来了。”
　　得到霸王的信息，刘勇马上通过第三方视野看了看，看到了仓库中央空地上的几件瓷器，十分的高兴。
　　“霸王，辛苦你了，先在附近海域休息一下，填报肚子，养足精神，明天还需要你再去那艘南海沉船那里。”
　　“好的，主人。”
　　刘勇抬手看了看时间，已经是下午四点多钟，于是，起身准备离开，开车去海边仓库，看一看那十几件瓷器。
　　看到刘勇出了公司，大家似乎见怪不怪，这是老板，想什么时候下班就可以什么时候下班。
　　倒是陈虎主动的道：“老板，要不要给你开车。”
　　原本是没有想叫陈虎的，他这么主动，刘勇停住脚步，稍微迟疑了一下，然后道：“好吧，你来开车，就开那辆大G就可以了。”
　　陈虎驾驶那大G，大约一个把小时就到了海边的大仓库，刘勇拿出遥控钥匙打开仓库的大门，吩咐道：“直接将车开进去。”
　　这辆大G直接行驶到了仓库里面，停在仓库中央的空地上，前面十几米远放着霸王弄回来的十几件瓷器。
　　这些瓷器有碗、有碟，也有瓶，一共有好几种，看上去让人欣喜。
　　刘勇下车就快步走了过去，蹲下来，拿起其中一件瓷器就兴致勃勃的看起来。
　　非常的漂亮！
　　非常的精致！
　　更难得的是非常的完好，看不出任何的破损，十分的完整。
　　陈虎也走了过来，看到这十几瓷器，满是高兴的道：“老板，看样子这些全是古董。”
　　刘勇点头道：“对，全是宋朝时期的瓷器，小心一点，帮我将它们用旧报纸包好，全部放到车上。”
　　这一次特地带了旧报纸过来，陈虎按照吩咐，每一件瓷器都用旧报纸包了好几层，然后小心的放到这辆大G的后备箱。
　　刘勇见东西全部放到了车上，挥手道：“走，我们回去吧。”
　　想道车内的十几件瓷器，刘勇心中就有一点激动，嗯，明天一定找专业人士看一看，到底值多少钱。
　　首先想到的是丁文，这家伙不但自己是半个内行，而且，他注册成立了一家文化公司，专业收集、鉴定还拍卖古董，旗下应该有一些专业人士吧。
　　丁文确实网罗了一些专业人士。
　　今天下午，丁文又请了假，没有去上课，通过一个长辈的关系拜访了一名瓷器方面的专业人士。
　　沈舟平。
　　国内古瓷鉴定的权威人士，曾经供职于故宫博物院，专研古瓷鉴定，在古瓷收藏方面，他自己也有不少的藏品。
　　丁文拜访他的目的很明显，就是想聘请他为公司的古瓷方面鉴定专家，哪怕只是挂一个名，作为一名客座专家也行。
　　但今天的拜访，丁文有一点失望。
　　沈舟平没有答应，说的模棱两可，倒也没有明确的拒绝。
　　他没有明确拒绝，主要是看在丁文的家世背景上，想让丁文知难而退，像他这样的权威人士，一般是不会在一家新成立的小公司担任鉴定专家的，另外，他自己也不缺钱。
　　虽然没有像丁文家里那样财大气粗，但三、五个亿还是能拿出来，另外，他自己的藏品估价也值二、三十个亿。
　　这样一位牛人，丁文当然碰了壁。
　　“唉，怎么样才能让沈舟平担任公司的鉴定专家呢，真是让人头疼。”丁文几乎一整晚都没有睡踏实。
　　第二天。
　　丁文先到了新成立的公司，也位于华海大道的一栋甲级写字楼内，虽然公司还没有正式运营，一些人员也在招聘之中，但办公场所已经准备好了，丁文也有他自己的办公室。
　　正在绞尽脑汁，动用什么关系，或是什么办法，让沈舟平加入自己的公司，哪怕成为一位客座专家也好啊。
　　正在想着这些，手机响了起来。
　　电话一通，里面传来刘勇的声音，“伙计，你在哪里，我找你有一点事情。”
　　丁文道：“勇哥，我在公司呢。”
　　“好，马上过来。”
　　丁文道：“勇哥，我在一楼大厅等你。”
　　挂了电话之中，丁文出了办公室，在一楼大厅等了起来。不一会儿，刘勇就到了，后面还跟着陈虎，他双手抱着一个大纸箱跟在后面。
　　“勇哥，你这是......”
　　丁文有一点不解，尤其是看到陈虎双手抱着一个大纸箱跟在后面。
　　刘勇朗声的道：“我有一些南宋的瓷器，你算是半个专业人士，找你帮我看一看。”
　　什么！
　　南宋时期的瓷器吗？
　　丁文心中微微一动，他想将沈舟平拉过来，也下了一番功夫，知道沈舟平最近几年比较痴迷于宋朝时期的瓷器，他还收藏了几件宋瓷精品。
　　“勇哥，真的是宋瓷吗？”
　　“应该是的，你帮我看一看不就清楚了吗？”
　　“对，对，那我们去公司，我来带路。”
　　丁文带着刘勇和陈虎进了电梯，很快就到了他的公司，一出电梯刘勇就看到了几个烫金大字——瀚海文化。
　　刘勇大致打量了一下，丁文的瀚海文化好像占据了这一整层，不过，现在还来不及细看，先看一看这些宋瓷再说。
　　丁文也是这个意思，根本没有想刘勇介绍他这家公司的意思，而是带着刘勇和陈虎直接进了他的办公室。
　　陈虎将双手抱着大纸箱放在丁文的大办桌上面，丁文呢，有一点迫不及待的从大纸箱之中拿出了第一件瓷器。
　　..........
　　第二更！！！

第132章 我有两、三万件
　　三下五除二，拆掉包裹着的旧报纸，丁文迫不及待的看起来，认真的看了一番之后，丁文道。
　　“勇哥，根据我专业知识判断，这是一件宋朝时期德化窑白瓷，且还是白瓷之中的精品。”
　　真品无疑！
　　这一点，刘勇不怀疑，毕竟这是从一艘古代木质沉船之中拿出来的，不可能是赝品。
　　刘勇道：“这样的一件白瓷，它值多少钱呢？”
　　丁文道：“最近几年各拍卖会上也有德化窑的白瓷进行拍卖，价格从几十万到几百万不等，你这件质量上乘，保存完好，十分的精致，如果让我估价的话起码在200万以上。”
　　这么值钱！！！
　　刘勇微微吓了一跳。
　　然后，心中一种狂喜！
　　原本以为也就几万块钱一件呢，毕竟在古瓷市场上，几万一件的瓷器多得是。
　　哪里知道，居然值200万以上。
　　丁文又拿起另外一件，拆除包裹的旧报纸，又认真的看了一番，然后道：“嗯，这是一件龙泉窑青釉菊瓣纹碟无疑，釉质如玉，光润圆滑，保持完好，这不得了啊。”
　　刘勇道：“这一件值多少钱呢？”
　　丁文沉吟了一下道：“这一件的话，我估价在600万以上。”
　　什么！
　　比刚才那件还要值钱！
　　刘勇心中有一点激动了，这只是随便从那艘沉船内拿出来的其中一件，整艘沉船内，各种宋朝的瓷器起码数千上万件，也许还有一些比这一件更好，更精致，更值钱。
　　这就不得了！
　　刘勇仿佛看到了自己遇到一个巨大的宝藏，那艘沉船里面的东西如果全部拿上来，一共值多少钱呢........
　　真有一点不敢想下去。
　　刘勇连忙深深的呼吸了好几口气，努力让心情平静一点，继续看丁文鉴定，足足花了三、四十分钟，丁文才将这些古瓷鉴定完毕。
　　这时间宋代古瓷，有德州窑的，有景德镇的，有龙泉窑的，有磁灶窑的，有好几件都是精品。
　　它们的价格也从数十万到数百万不等，其中有一件龙泉窑的精品瓷瓶，丁文估价在1000万左右。
　　不得了啊！
　　丁文一脸佩服的看着刘勇，“哥，你从哪里弄到这么多的宋代古瓷，且不少都是精品系列的，这一箱子十几件古瓷的价值就有好几千万。”
　　刘勇道：“兄弟，这样的瓷器我还有很多，如果全部给你操作，能将它们拍卖出去吗?”
　　“当然，这没有问题。”丁文自信的道：“我们瀚海文化的其中一项重要业务就是拍卖，各种级别的古玩我们都有信心拍卖。”
　　“哥，你还有多少件这种古玩，尽管拿来，我正在准备我们公司成立以来的第一场拍卖会呢。”
　　这么嘛......
　　刘勇稍微迟疑了一下，还是说了一下数量，“这种宋代古瓷的话，我手上一共有两、三万件吧。”
　　什么！
　　两、三万件！！！
　　这是什么概念！
　　哥，这是古董，十分稀少的，有十几件已经非常了不起，您说有两、三万件，这，这，这......
　　丁文一脸震惊，呆呆的看着刘勇。
　　足足过了好几秒，回过神来之后，他一脸激动的，双手紧紧的抓住刘勇的肩膀，“哥，我没有听错吧，您真的有两、三万件，全是这种宋代古瓷。”
　　丁文失态了！
　　真正的失态了。
　　他搞了这家瀚海文化公司，起步比较难，最大的难点是没有足够的古董，他甚至想过，准备将他自己手上的私人藏品全部拿出来。
　　现在好了，刘勇手上有两、三万件。
　　记住！
　　不是二、三十件，也不是两、三百件，而是两、三万件！
　　我的个老天！！！
　　丁文有一种被天上掉下的巨大馅饼砸中了感觉，整个人似乎晕晕乎乎的，在激动之余，大声的道：“勇哥，快掐我一把，我是不是在做梦。”
　　刘勇在手臂上掐了一把。
　　感觉到手臂上传来的疼痛，丁文知道这不是在做梦，心中彻底的高兴起来，心中充满了雄心壮志。
　　有两、三万件宋瓷，他可以大干一场。
　　沈舟平不是不想过来吗，有这么多宋瓷摆在这里，不信他不过来，甚至国内其他古瓷方面的权威人士，丁文都有把握挖过来。
　　“勇哥，您有这么多的宋代古瓷，那就好办了，走，我带你去参观一下我们的公司。”
　　丁文带着刘勇参观了一番。
　　瀚海文化租了这栋写字楼的一整层，除了一部分用来作为办公区之外，很大一部分用来做展示区，会将一些古玩展示在那里，展示区也非常专业，不但大气豪华，装了多个角度的高清摄像头，而且展柜用的全是厚厚的防弹玻璃。
　　除了多个展厅构成的展示区之外，还有一间两、三百平方米，能容纳数百人的拍卖厅。
　　公司搞这么大，丁文一直为藏品不足发愁，现在好了，完全没有任何的问题。
　　刘勇表扬道：“搞得不错嘛，有模有样，看来我手上的东西不愁卖不出去。”
　　丁文道：“哥，你除了大量的宋代古瓷，还有哪一些东西呢。”
　　刘勇回答道：“暂时有起码两、三万件宋代古瓷，此外，还有一些宋代的金银器，古钱币等等，我将会全部交给你，你要做的就是将它们卖出去。”
　　这么多东西，丁文高兴得直搓手。
　　“没问题，哥，您就放心的将东西交给我吧，另外，这十几件宋代古瓷也先交给我，我要去挖一个人过来。”
　　十几件古瓷而已，刘勇挥手道：“没问题，先给你，不过要登账哦，卖掉之后钱要给我，至于具体的佣金，我们到时在详谈。”
　　丁文连道：“佣金好说，肯定低于行情价。”
　　.......
　　从瀚海文化离开之后，刘勇没有去公司，而是回到了家里面，心中在想，怎么样将那艘宋代沉船之中的东西全部拿出来。
　　思考一番之后，刘勇的思路基本清晰了。
　　.........
　　第三更！
　　向各位求推荐票、收藏等各种支持，明天继续三更感谢！

第133章 出发，南海省
　　送走刘勇之后，丁文亲自将这十几宋代古瓷用旧报纸重新包好，然后叫上他的助理，又去了沈舟平的住所。
　　“沈老，我又来打搅你了。”
　　丁文显示出了对沈舟平足够的尊敬，脸上也带着笑容。
　　伸手不打笑脸人。
　　沈舟平不想见丁文，更不想出山担任他那家公司的鉴宝专家，只是，丁文的家世背景摆在那里，他不便得罪，嘴巴上就显得比较含糊，没有明确拒绝，也没有答应。
　　他希望丁文知难而退，没有想到，丁文锲而不舍，又过来拜见，和上次不同，他手中还抱着一个大纸箱。
　　沈舟平的态度不冷也不热，“丁总，请坐吧，喝一点什么茶。”
　　丁文当然感感受到了这种公式般的冷淡，但这一次有信心，沈舟平这些年对宋代瓷器比较痴迷，今天，他带了十几件过来。
　　将手中的大纸箱放在桌子上，丁文道：“随便喝什么茶，这一方面我倒没有什么讲究。”
　　很快，沈舟平家的佣人泡了两杯普洱端过来。
　　丁文没有急着喝茶，而是看着这一箱宋代古瓷道：“沈老，这是十几件宋代古瓷，您帮我掌一掌眼，怎么样？”
　　什么！
　　宋代古瓷！！！
　　这正是沈舟平感兴趣的东西，“真的是宋代古瓷，丁总，你莫骗我老人家哦。”
　　丁文道：“应该是宋代古瓷，我看过了，有一点拿不准，特地抱过来让您老人家看一看。”
　　沈舟平拿起其中一件，拆掉包裹着的旧报纸，拿在手中认真的看了起来，甚至还拿他的老花镜戴上。
　　一边看，一边轻轻的点头。
　　“嗯，确实是宋代古瓷，这一件是龙泉窑的精品，十分的难得。”
　　说完，又拿起另外一件看了一番，也是一阵满意的点头。
　　丁文坐在一边，看到这种情况，一颗悬着的心渐渐落地了，知道聘请沈舟平出任公司的专家，问题应该已经不大。
　　沈舟平花了大约十几分钟，将这些宋代古瓷全部看了一遍，然后道：“没错，全是宋代古瓷，有龙泉窑的，有德州窑的，也有景德镇的，都保存得不错，其中有几件更是精品。”
　　“丁总，要弄到十几件宋代古瓷，这也不是一件容易的事情，贵公司的实力不错。”
　　丁文道：“十几件宋代古瓷算什么，不瞒你老人家，我们公司目前手上有足足两、三千件宋代古瓷，不少古瓷的档次远在这十几件之上。”
　　本来是两、三万件，丁文大大缩水，只说有两、三千件。
　　即便如此，沈舟平也吓了一跳。
　　用难以置信的语气问道：“你们真的有两、三千，其中有一些还是难得一见的珍品吗？”
　　“当然，这一点完全没有吹牛，沈老您感兴趣的话，等我们的展馆弄好之后，您可以去参观。”
　　仅仅只是隔着玻璃参观，这哪里够呢。
　　沈舟平肯定希望拿在手上一一鉴赏一番，但他知道，不是瀚海文化的鉴定大师，别人估计不会让他一一鉴赏的。
　　他有一点佩服的看了看丁文。
　　这小伙子也不简单，居然知道投其所好，知道我喜欢宋代古瓷，就抱了十几件过来，还透露他们公司足有两、三千件。
　　两、三千件呐！
　　沈舟平真有一点不敢相信，据他所知，国内还没有任何一位藏家，或是哪一家公司有这么多的宋代古瓷。
　　只是，丁文一脸认真的样子，怎么看都不像在说假话。
　　沈舟平心中非常的纠结。
　　实在不想加入瀚海文化，但又架不住两、三千件宋代古瓷的巨大吸引力，衡量一番之后，还是做出了决定。
　　“丁总，我知道你的意思，这样吧，等你们的展馆弄好，真的有两、三千宋代古瓷的话，我加入你们公司，担任古瓷方面的鉴定专家。”
　　闻言，丁文大喜！
　　多亏了勇哥的这些宋代古瓷，有了沈舟平的加入，瀚海文化在行业内不出名都不行了。
　　.......
　　刘勇猜测，那艘宋代古船之中两、三万件瓷器还是保守估计，可能不止这个数量，此外，除了瓷器之外，可能还有其他的东西，如金银器，古钱，铁器等等。
　　那是一艘走海上丝绸之路的贸易船，船上装载这些东西是很正常的。数年之前，国家打捞了一艘叫“南海一号”的宋代沉船，从船上一共发现了十几万件的瓷器，大量的钱币，还有上千件的金银器等等。
　　在这艘船上发现几万件瓷器应该很正常。
　　目前的问题是怎么样将这么多的瓷器从船上拿出来，而不损坏它们。
　　让霸王暴力拆卸这艘沉船倒是一把好手，让它去干这样的细致活有一点为难它。
　　刘勇想到了对策。
　　亲自行动。
　　亲自潜入这艘沉船内部，仔细的搜寻一番，将所有值钱的东西全部搜寻出来，包括大量的瓷器。
　　主意已定。
　　刘勇和自己的家人，李长乐说了，公司有事情将去出一趟差，少则四、五天，多则一个星期。
　　也和公司的邱阳、胡适军、任伟等几人说了，他将出一趟远门，公司的事情他们多操一点心，有重大事务的话电话汇报。
　　出发之前，刘勇做相关的准备，带了一些必须要用到的东西，这次的计划是乘坐飞机先到南海省。
　　陈虎开车送刘勇到机场。
　　他打开车门，将行李箱拿出来，再一次问道：“老板，真的不用我和您一起去吗。”
　　刘勇回答道：“不用，你这几天就当放假吧，好好的休息几天。”
　　挥别陈虎，刘勇拖着行李箱进了机场，一个人，感觉自由自在，浑身轻松的感觉。
　　因为是头等舱的乘客，刘勇获得了很好的待遇，有专门的贵宾室安排候机，也提前上了飞机。
　　坐在头等舱宽大舒服的座椅上，刘勇心中想道，有钱还是好，男人，就得有钱啊。
　　………
　　第一更！
　　继续向大家求推荐票，收藏等支持。
　　昨天推荐票650+，收藏320+，今天继续三更谢谢大家。

第134章 给我打电话哦
　　从华海市飞南海省需要一个多小时。
　　坐在头等舱之后，刘勇发现，空姐的服务真热情，不知道因为他是头等舱的乘客，还是他年轻的缘故。
　　“先生，需要一套毛毯吗？”
　　还是那名年轻漂亮的空姐，主动的过来询问。
　　飞机还没有起飞，这名空姐就过来询问了三次，面对这么热情的空姐，刘勇只好面带微笑的点头道：“可以，给我一条毛毯吧。”
　　空姐马山拿了一条毛毯过来，并再次关心的道：“先生，如果有什么需要的话可以随时叫我。”
　　非常的热情。
　　脸上满是甜甜的微笑。
　　刘勇有直觉，如果主动开口向她要联系方式的话，肯定会没有任何的问题。
　　漂亮空姐给了刘勇一条毛毯之后，看似在旁边不远忙碌着，其实，正和一位年纪稍微大一点点的空姐在聊天，那是这架飞机的乘务长。
　　“小袁，你是不是看上人家了，这么殷勤。”
　　“黄姐，您不是一再教导我们，对乘客一定要十二分的热情嘛。”
　　“你少来，我们头等舱一共有7为客人，没有看到你对其他6位也这么热情呢。”
　　这名叫做“小袁”的年轻空姐做了一个俏皮的鬼脸，“黄姐，这就被你看穿了，我觉得他确实不错，阳光帅气，又有钱，你注意到他手腕上的那块表没有，那是限量版呢，价值好几百万。”
　　年纪稍大一点的“黄姐”道，“他那块表倒是其次的，你没有注意到他脖子上戴着的那块玉牌，我估计价值上亿呢。”
　　什么！
　　“啊！”
　　年轻空姐一阵惊讶，难以置信的道：“黄姐，那块玉牌真的这么值钱，价值上亿呢，啧啧，吓死我了。”
　　黄姐道：“上亿是保守估计，你姐夫就是做珠宝的，他对翡翠很有研究，耳濡目染，我也知道一些，那块玉牌是帝王绿玻璃种，这样的满绿玉牌十分罕见，价值上亿是绝对的。”
　　年轻空姐吓得不轻，回过神来之后，心中也活动开了，充满了一些想法，不知道他能否看上我......
　　飞机起飞之后。
　　刘勇喝了一点饮料，看了一会儿手机，眼罩一戴，靠在座椅上睡觉，居然还睡着了，直到被空姐提醒。
　　还是那位年轻漂亮的空姐，整个飞行过程之中，她数次想找机会和刘勇搭讪，但刘勇一直在睡觉。
　　“先生，您好，我们再有十分钟就到目的地了。”
　　刘勇取下眼罩，看了看时间，“哎哟，时间可过得真快，就快到了呀，谢谢你。”
　　“这是应该的，不用谢。”
　　年轻空姐一如既往的热情，“您还要喝一点什么吗？”
　　刘勇觉得有一点渴，“嗯，给我一杯水吧。”
　　年轻空姐倒了一杯水到刘勇的手上。
　　接过这杯水，刘勇微微一愣，没有想到还有一张小纸条，年轻空姐更是甜甜的笑容，做出了一个“给我打电话”的手势。
　　刘勇哑然。
　　传说之中的艳，遇，居然被自己遇到了。
　　这个电话，打还是不打呢，说实话，这位空姐很漂亮，要身材有身材，要颜值有颜值。
　　哑然一笑之后，刘勇还是没有将这当成一回事，如果没有女朋友，打这个电话也无所谓，玩一玩嘛，有女朋友那就不一样，咱不能当渣男不是。
　　刘勇端着水杯喝了几口，不一会，飞机开始降落。
　　拿着行李下飞机，从这位空姐面前走过的时候，她眨了眨漂亮的大眼睛，意思很明显，提醒刘勇，记得给我打电话哦。
　　刘勇只能对她笑一笑，提着行李箱，轻轻松松的下了飞机，出了机场之后直接上了出租车。
　　机场外面一溜的出租车，排成了长队，倒也方便。
　　“哥们，去哪里。”
　　刘勇道：“去最好的海边酒店，记住，一定要靠近海边，酒店一定要好，住起来要舒服。”
　　司机道：“你是来度假的吧，没问题，我们这里不缺这样的酒店，我送你去莱德度假酒店，是一家著名的五星级酒店，就在海边，距离也不远。”
　　刘勇道：“可以，那就去莱德度假酒店。”
　　乘坐在车内，刘勇心中想道，这家酒店似乎有一点耳熟，好像在哪里听说过。
　　不过，没有在意。
　　莱德度假酒店确实距离机场不远，大约三十分钟左右就到了酒店的大门，一下车，刘勇就感觉到比较满意。
　　它就位于海边，仅仅只隔着一条沿海公路，公路这边是酒店，另外一边是海滩，在酒店门口就能看到海滩上有不少的人。
　　海滩上，不少的人在晒太阳，海水里面，不少的人在游泳，稍微远一点，不少的人在驾驶摩托艇，看上去很嗨。
　　刘勇抬头看了一眼酒店，满意的点了点头。
　　酒店看上去非常的气派，主体大楼设计得很有特色，目测起码有三、四十层的高度，玻璃外墙十分的时尚漂亮。
　　刘勇提着行李箱走进了酒店。
　　前台小姐姐很热情，“先生，有什么需要我为您服务的。”
　　刘勇道：“你们这里最好的房间是什么房？”
　　前台小姐姐回答道：“我们这里最好的是总统套房。”
　　刘勇拿出身份证，“那就帮我开总统套房吧。”
　　小姐姐有一点惊讶，提醒道：“先生，总统套房每一天是两万八，您确定要开总统套房。”
　　刘勇将身份证和银行卡给了他，肯定的道：“当然，帮我先开三天吧。”
　　小姐姐更加的热情了，一会儿就将总统套房开好了，并主动的道：“先生，我带您上去。”
　　刘勇轻轻的点了点头，既然出来，那就要对自己好一点，该享受的就要享受，一天两万八算什么，毛毛雨啦。
　　不愧是总统套房，一进来，甚至都不用到处细看，刘勇就觉得物有所值，人家贵是有理由的。
　　带刘勇过来的前台小姐姐开门之后并不进去，站在门口，将房卡交到刘勇手上，并询问道：“先生，这是您的总统套房，还有需要帮助的吗。”
　　接过房卡，刘勇确实还有一些事情需要酒店方面去做。
　　…………
　　第二更！

第135章 偶遇老同学
　　“我确实有事情需要你们去做。”
　　“哦。”前台小姐姐微微一愣，然后道：“先生，您尽管吩咐。”
　　这可是总统套房的客人，酒店方面一般会尽力满足客人的要求。
　　刘勇道：“我要你们酒店帮我采购一批塑料筐，以及一些打包易碎物品用的气泡塑料膜，还有一些扎带.......”
　　刘勇将自己的要求比较详细的描述了一番，如对塑料筐的要求就讲得比较详细，必须是特大号的，必须要有盖子，气泡膜和扎带的数量尽量多一点。
　　讲述完这些，刘勇道：“东西我明天早上就要，多少钱我会全部付给你们，另外，帮我找一艘快艇，这些东西全部放在快艇上面。”
　　前台小姐姐很好奇，这位客人真奇怪，居然要这些东西，但脸上没有半点表露出来，一一答应。
　　“先生，没有问题，我们会按照您的要求办妥。”
　　“嗯，谢谢你们。”
　　送走这位前台小姐姐之后，刘勇在总统套房内参观起来，开门进来是一个奢华气派的大客厅，然后有两间不错的大卧室，一间会客室，两间豪华大浴室，有浴缸可以泡澡的那种。
　　走到大窗户前，居高临下，视野十分的开阔，能看到大海水天相接的地方，远处的海面上，能看到一艘艘的轮船。
　　真不错。
　　这是妥妥的海景房。
　　总统套房内有为客人提供的免费咖啡，刘勇泡了一杯，一边喝咖啡，一边分别给李长乐，以及自己的父母打了电话，报了一声平安。
　　抬手看一看时间，已经下午四点多钟，再过三个小时左右就天黑，今天不可能去沉船那里。
　　放下手中的咖啡杯，刘勇准备出去走一走，看一看。
　　南海省的SY市是全国著名的旅游城市，风景漂亮，刘勇出了门，很快就到了酒店的一楼大厅。
　　正准备去前台问一问，这附近哪里有好玩的地方，或是风景不错，可以看一看的地方。
　　耳边一个带着惊喜的响起，“刘勇，刘勇，是你吗？”
　　听到身后的这个声音，刘勇连忙转过身去，一下子也惊喜起来，大声的道：“魏春燕，怎么是你！！！”
　　“刘勇，真的是你，我还以为看错了呢。”魏春燕高兴的道。
　　“魏春燕，你怎么在这里。”
　　“我还要问你呢，怎么在这里。”
　　刘勇道：“我到SY市来玩几天，听说这家酒店不错，我刚入住这里呢。”
　　“居然这么巧，我在这家酒店工作呢，我在客房部上班。”
　　哦，原来在这家酒店上班，刘勇明白了。
　　两人是大学同学，同窗四年，魏春燕还是班上最漂亮的女孩子，也就是所谓的班花。
　　大学毕业之后，好几位同学去了南海省的SY市，魏春燕就是其中一个，大学毕业之后，刘勇和他们的联系仅仅限于班级群。
　　在班级群里面，刘勇一般很少说话，多半是属于深水鱼之类的，基本上是潜水状态。
　　难怪感觉到莱德度假酒店的名字有一点熟悉，原来在班级群里面有人提过，班花魏春燕在这里上班。
　　老同学相见，自然有说不完的话。
　　“刘勇，听说你还是呆在华海市，在班级群里面也不冒一个泡，更不说你的近况，你最近怎么样呢？”
　　刘勇道：“还可以。”
　　魏春燕比较无语的看了他一眼，心中道，就“还可以”三个字吗，你倒是说一说你最近的详细情况呀，如在哪家公司上班，生活得怎么样等。
　　笑着白了刘勇一眼之后，魏春燕也懒得追问，而是道：“你这是准备去哪里呢？”
　　刘勇道：“现在下午四点多，天黑还早，我准备去附近逛一逛，第一次来SY市，情况不熟悉呢。”
　　魏春燕自告奋勇的道：“我比较熟悉，我来当你的向导怎么样呢？”
　　刘勇道：“当然好，不过你要上班，会影响你的工作吧。”
　　“不影响。”魏春燕道：“我刚请了假，现在算是下班了，你来得实在是太巧了，今晚我们在SY工作的几个同学聚会，就在我们酒店，你也一起。”
　　“我，不好吧。”
　　“有什么不好，你也是我们的同学不是，大学时代，我记得你和黄广的关系还不错，他也在SY市工作，晚上也会过来。”
　　“黄广也在SY市！”刘勇一下子来了兴趣，“那行，晚上的聚会我参加，好久没有见黄广了。”
　　魏春燕介绍道：“我们在SY市的同学一共有六人，今天加上你是七人，胡光强也在SY市，他晚上也会赶过来。”
　　胡光强吗？
　　刘勇的脑海之中浮现出了胡光强的形象，说实话，刘勇对他的印象并不好，觉得这么人虚伪，喜欢显摆。
　　“走，我带你去附近走一走。”
　　魏春燕很热情，带着刘勇去了SY市最繁华的步行街，去了市内最大的公园，也介绍了SY市的一些情况。
　　“可惜今天的时间不够，不然，可以带你去其他的景点，今天就只能算到这里了。”
　　傍晚时分，两人回到酒店。
　　魏春燕道：“我刚才在群你发了消息，说你正好在SY市，你知道吗，最高兴的就是黄广。”
　　刘勇开心一笑。
　　大学的时候，除了胡适军之外，还有几位同学关系也极好，黄广就是其中一位，只是，毕业之后，黄广去了南海省，两人之间的联系就少了。
　　晚上七点半左右。
　　参加聚会的同学陆陆续续的到了。
　　黄广一看到刘勇，更是有一点激动，来了一个热情的熊抱，“兄弟，好久没有见了啊，今天能见到你，太开心了。”
　　刘勇也看到了胡光强。
　　他紧紧只是对刘勇淡淡的点了点头，没有主动和刘勇说话，更没有握手。
　　其他几位同学无形之中以胡光强为中心，尤其有一位郭良田的同学，无形之中拍着胡光强的马屁。
　　………
　　第三更！
　　今天依旧三更谢谢大家，我看了一下今天还是推荐票，明天应该还是三更。
　　再次提醒一下，还没加收藏的帮本书加一个收藏，不胜感激！

第136章 入住总统套房的人
　　这一切，刘勇看在眼里，但并没有放在心上。
　　刘勇和他们层次不同，有一种看云卷云舒的轻松心态。
　　人到齐了。
　　胡光强以领导者的姿态，大声的道：“各位，人到齐了，我吩咐上菜，我们还是AA制。”
　　一会儿，一道道的菜就上来了。
　　原本以为他要讲两句，诸如欢迎刘勇之类的话，但似乎没有这个意思，而是端着酒杯道：“告诉你们一个好消息，从今天开始，我由以前的主管升任经理，手底下也开始管着十几号人。”
　　谁都看得出来，胡光强浑身上下都散发着一股优越感，似乎他要高人一等，其他人都要仰视他。
　　刘勇轻轻的摇了摇头，这个胡光强，还是和读大学时一样，臭屁得很呐。
　　舔狗郭良田道：“我们同学之间，胡哥是最厉害的，我们毕业才一年多，很多人还在为温饱奋斗，我们胡哥已经升了经理。”
　　胡光强一脸得意洋洋。
　　郭良田似乎知道大学时代刘勇和胡光强的关系一般般，不禁故意道：“刘勇，我们的胡哥已经是经理，手下管着十几号人，你呢，和大家说一说你的近况呗。”
　　这用心就比较险恶了。
　　瞎子都看的出来，这是要打脸啊。
　　想让刘勇在同学们面前出丑。
　　胡光强似乎也不想放过刘勇，看着刘勇道：“是啊，良田说得对，说一说呗，让大家也了解一下你的近况。”
　　“是啊，说一说吧。”
　　另外一名和胡光强关系比较好的同学也这么说。
　　刘勇轻轻一笑，胡光强等几个人的意思哪里会不知道，这几乎完全是明摆着，就是想看自己出丑。
　　层次不同，刘勇看他们就好像在看几位小丑一样。
　　黄广和刘勇关系好，心中着急，连忙道：“我看还是算了，勇哥好不容易和我们一起吃饭，谈这些事情干什么呢。”
　　除了魏春燕，还有一位女同学张先眉。
　　她也道：“对，黄广说得对，既然刘勇不愿意谈，我看算了嘛，大家吃菜，这些菜都是春燕费心点好的。”
　　胡光强意味深长的看了刘勇一眼。
　　他下面的那位舔狗更是悄悄的对视一眼，心中在想道，呵呵，连说都不敢说，刘勇看来混得比较惨。
　　不屑的看了刘勇一眼，郭良田提议道：“胡哥荣升经理，光有菜没有好酒怎么行呢，一定要上两瓶茅台。”
　　什么，上茅台！
　　魏春燕和张小眉心中轻轻的叹了一口气，她们俩一般不喝酒，如果真的上两瓶茅台，又是AA制的话，她们俩很吃亏。
　　刘勇注意到了两位女同学的表情，忍不住道：“茅台还是算了，每一瓶要不少的钱，我们又是AA制，这样对两位女同学不公平。”
　　胡光强不屑的笑了。
　　郭良田则道：“刘勇，你这么说，不是你自己付不起钱吧，只要你承认付不起，超出的那一部分我们帮你付。”
　　刘勇笑了，第一次有人说他付不起钱。
　　“那倒不是，两瓶酒而已，我没有问题。”
　　“呵呵，谁信啊。”郭良田不屑的道。
　　刘勇真懒得反驳，感觉和郭良田这样吊丝争吵有失身份，也特别没有意思，如果不是大家都是同学，刘勇真想起身告辞。
　　黄广愤愤不平，握紧了拳头。
　　魏春燕则给了一个抱歉的眼神，是她主动叫刘勇过来的，没有想到是这样的情况，感觉让刘勇丢了面子。
　　郭良田正准备站起来，挥手叫服务员上两瓶茅台，一名领导模样的人，后面跟着两名服务员，走了过来。
　　魏春燕一眼就认出来了，那是莱德度假酒店的餐饮部经理，和她的上司客房部经理是一个级别的。
　　罗经理怎么亲自过来了。
　　她一脸意外。
　　罗经理直接走了过来，朗声的道：“哪位是刘勇先生。”
　　刘勇点头道：“我就是刘勇。”
　　确认之后，罗经理十分客气的道：“刘先生您好，我是餐饮部的经理，姓罗，欢迎您下榻我们莱德度假酒店，这是我们酒店送给您的。”
　　说完，一挥手，那两名服务员就将两道硬菜摆在了桌子上，一道帝王蟹，一道则是金枪鱼刺身。
　　这两道菜不便宜，起码小几千。
　　刘勇道：“罗经理，是不是搞错了。”
　　罗经理道：“没有错，凡是入住我们总统套房的人，我们酒店都会送两个菜，您预订了三天的总统套房，我们送这两道菜是应该的，希望您喜欢。”
　　说完，对着刘勇又热情的一笑，然后，带着那两位服务员走了。
　　这一桌完全安静了。
　　没有任何人说话。
　　胡光强一脸惊愕，郭良田更加的夸张，嘴巴张得大大的，呆呆的看着刘勇，仿佛整个人都被定格了一样。
　　刘勇是入住总统套房的客人！
　　这宛如一声炸雷，在胡光强、郭良田等的心中响起，宛如晴天霹雳。
　　刘勇不是连茅台都喝不起吗？
　　这是怎么一回事？？？
　　最先回过神来的是两位女同学，张小眉问道：“春燕，你是酒店客房部的，你们酒店的总统套房多少钱一晚呢？”
　　魏春燕道：“住一晚两万八。”
　　啧啧.....
　　张小眉暗暗咋舌，她工作才一年多，每月工资六、七千，足足要她好几个月的工资才能住一晚总统套房。
　　魏春燕也彻底的回过神来，“刘勇，你真的住在总统套房啊。”
　　刘勇一脸轻松，尤其是看了看呆如木鸡的胡光强三人，心中就莫名的有一点舒爽，点头道：“对，我今天下午刚入住的，暂时住三天吧，也许可能住四、五天，或一个星期，这要看情况而定。”
　　我的天呐。
　　魏春燕惊讶万分，它她感觉到刘勇入住两万八一天的总统套房，就像是入住街边小旅馆一样。
　　她很想打听一下，刘勇现在到底是什么身份，今天下午她还特地问了，在她的再三追问下，刘勇才说开了一家公司，没几个月，刚刚起步阶段。
　　魏春燕习惯性的认为，刚开没几个月还在起步阶段的公司，肯定是一家三、五个人的小公司，也许只有两、三人也不一定。
　　现在看来，完全不是这么一回事啊。
　　…………
　　今日第一更！
　　一大早向大家求推荐票、收藏等支持！
　　谢谢大家的打赏，名字我暂时不列了。

第137章 三个傻子
　　胡光强、郭良田他们，总算回过神来了。
　　他们三人悄悄的对视一眼。
　　郭良田还死鸭子嘴鸭，大声的道：“刘勇，刚才别人过来送菜，是不是你要魏春燕特地安排的。”
　　他觉得有这种可能，因为魏春燕在这家酒店上班，还是客房部的一名主管。
　　刘勇只是淡淡的笑了笑，这个郭良田，智商有问题啊，大学的时候好像还没有这么低智商。
　　魏春燕正准备反驳几句，旁边的张小眉一声惊呼，然后有一点微微激动的道：“刘勇，能将你手上的这块表给我看一看吗？”
　　她和刘勇隔了一个位置，中间坐着一个魏春燕，一直没有注意刘勇的手腕，得知刘勇入住在总统套房，她多留意了刘勇一眼，很快，就注意到了刘勇手腕上的这块表。
　　刘勇一笑，“一块表，有什么好看的。”
　　郭良田也道：“就是，一块表而已，胡哥也带着一块表呢，当初花了八千多买的呢。”
　　这块表是胡光强买来撑门面的，当时花了八千多，肉疼得很，买了之后整天戴着，在某一些场合，还要特地露出来。
　　如这次同学聚会，大家一起吃饭，胡光强的这块表就一直露在外面，似乎担心别人看不见一样。
　　这个时候，他有一种预感，刘勇的那块手表可能不简单，悄悄的将袖子拉下去一点，将那块表藏在衣袖下面。
　　张小眉坚持道：“刘勇，别这么小气，给我看一看嘛？”
　　魏春燕道：“刘勇，你就给张小眉看一看吧，你不知道吧，她在名表专柜做售货员，还在珠宝专柜干过几个月，还是专门卖翡翠的那种。”
　　见魏春燕劝说，刘勇给了她面子，将手表摘下来给了张小眉，毫不为意的道：“一块表而已，有什么看的呢？”
　　张小眉高兴的接过来，拿在手中一看就惊呼起来，一脸的难以置信，“我的天呐，这是全球限量版，我手中拿着的居然是一块全球限量版。”
　　黄广一直没有说话，这个时候插了一句，“张小眉，这块表值多少钱呢？”
　　张小眉道：“起码800万以上。”
　　什么！
　　黄广差一点吓得坐不稳，这太吓人了，吓死了！
　　胡光强呢，将他那块手表悄悄的摘下来，悄悄的放在口袋里面。
　　郭良田则彻底的呆住了，800万的手表，完全超出了他的认知。
　　看了看这块手表，张小眉双手将它还给了刘勇，小心翼翼的样子，和刚才接过来的时候完全不同。
　　突然，她注意到刘勇脖子上戴着一块玉牌。
　　戴一块表就价值800万以上，这块玉牌肯定不一般，张小眉在翡翠专柜干过几个月，算是半个内行，很想见识一下这块玉牌。
　　“刘勇，你戴着的是一块翡翠玉牌吧，给我看一看，怎么样呢？”
　　刘勇这次没有推脱，将玉牌取了下来，“给，你想看就看吧。”
　　接来这块玉牌，张小眉只看了一眼就吓住了，因为这是帝王绿玻璃种的牌子，她没有见过，但听当时的师傅说过，这样的翡翠十分稀少，每一块都是稀世珍宝，价值都是上亿的。
　　她的手有一点微微的颤抖，连忙深呼吸了两口。
　　魏春丽心思细腻，似乎感受到了张小眉的心情，问道：“小眉，怎么了，难道这块玉牌比刚才那块手表更贵。”
　　张小眉又深深的呼吸了一口气，“何止是比那块手表贵，简直就是贵得太多了。”
　　一块800万的手表，大家都吓得不轻。
　　这块玉牌居然还要贵。
　　别吓我啊，我们经不住这样吓的。
　　张小眉也不管吓不吓人，“这块玉牌不一般，帝王绿玻璃种，雕工应该也是出自名家之手，价值肯定在一个亿以上。”
　　“嘭、嘭、嘭！”
　　胡光强三人差点坐不稳摔在地上。
　　黄广则惊喜道：“勇哥，这块玉牌真的价值上亿吗？”
　　刘勇看了胡光强三人一眼，回答道：“对，我找专业机构进行过评估，它的价值应该在一亿五千万左右。”
　　一亿五千万！
　　我的天呐！
　　勇哥将一亿五千万的玉牌，就这样随意的戴在脖子上。
　　胡光强三人彻底的呆滞了，完全想一个傻子一样。
　　刘勇又看了他们一眼，挥手道：“黄广、魏春燕、张小眉，我们换一个地方吧，到包厢去，我请客。”
　　“早就不想和那三个傻子吃饭了，走，我们换地方。”
　　四人从大厅换到了包厢，刘勇很大方，点了好几个招牌菜，还要了一瓶一万多的红酒。
　　十分的丰盛。
　　黄广直呼，他长这么大了从来没有吃过这么奢华的大餐。
　　......
　　次日。
　　刘勇从熟睡之中醒来，不愧是总统套房，睡得可真舒服。
　　抬手看了看时间。
　　“该起床干活了！”
　　今天，刘勇的计划很简单，就是亲自去沉船内，将里面的东西一一拿出来，用准备好的气泡膜包好，放进塑料筐之中，然后让霸王运回海边的那处仓库。
　　洗漱完毕。
　　刘勇拿起电话说了一声，没有多久，丰盛的早餐就由一名工作人员推着小车送了进来。
　　稍微让刘勇有有一点意外的是，魏春燕也来了。
　　“你怎么也来了。”
　　魏春燕一笑，“老同学，我可是客房部的主管哦，过来看一看入住我们总统套房的客人，这是应该的。”
　　刘勇一笑，有没有这个规矩不知道，但肚子有一点饿了，先吃早餐，吃饱了好去干活。
　　丰盛的早餐一一被端上桌，魏春燕更是关心的道：“老同学，还有什么需要吗，想吃什么尽管和我说。”
　　“足够丰盛了，这些我都吃不完。”刘勇一边吃，一边回答。
　　魏春燕似乎并没有离开的意思，“吃完饭之后，准备去哪里看一看，我今天可有时间哦。”
　　说完，一双大眼睛还朝着刘勇眨了眨，这是在赤果果的放电啊。
　　刘勇心中哑然。
　　看不出来，原来我们的班花同志对我有那么一点意思，读大学的时候怎么就没有发现呢。
　　不过，刘勇没有给班花机会，“我等一下有事情需要出去，谢谢你的好意。”
　　魏春燕心中有一点微微失望。
　　“行，那你去忙吧，有需要的话可以随时联系我。”
　　吃完早餐，刘勇起身离开，只带了一个小包包，里面放着准备好的潜水手电筒，护目镜等东西。
　　………
　　第二更！

第138章 开始干活
　　酒店方面做事靠谱。
　　刘勇出了电梯，一到大厅，马上有一名主管或经理模样的人迎了上来，十分的客气，“刘先生，您需要的东西我们已经准备好了，我带您过去看一看。”
　　“嗯，可以。”刘勇点了点头。
　　出酒店不远就是海滩，也有游艇码头，这位经理带着刘勇到了一艘快艇前面，客气的道：“这是您需要的东西，快艇也已经加满油，如果需要人帮忙驾驶快艇，我马上可以进行安排。”
　　刘勇接过快艇钥匙，又看了看快艇上的东西，十分的满意，挥手道：“不用了，我自己可以开快艇。”
　　“刘先生，再见。”
　　和这位经理挥了挥手，刘勇上了快艇，驾驶着它迅速的远去，朝着目的地出发。
　　不愧是快艇，简直就是风驰电掣。
　　即使这样，刘勇也足足开了两、三个小时才到那艘沉船所在的位置。
　　“终于到了！”
　　刘勇长长的舒服了一口气，心中一轻，快艇停下来之后第一件事情就是将艇上的东西丢进大海里面。
　　它们栓着几块大石头，丢进水中之后，慢慢的朝海底沉去，刘勇自己也将衣服脱了，只穿了一条游泳短裤，戴上潜水镜，拿着潜水手电筒就下了水。
　　海水十分的清澈，透明度非常高。
　　刘勇朝海底沉船的位置游去。
　　“这里的水深也就100米左右，并不算深。”
　　刘勇很快就来到这艘沉船的旁边，并再次打量了一番，这艘沉船目测长度30米左右，横躺在海底，破烂而又腐朽。
　　船身有一个大洞，那是霸王拆掉了几块船板形成的，通过大洞可以看到里面是一个货仓，有大量的瓷器。
　　海底光线已经稍显昏暗，但还是可以看到景色不错，大量的海藻摇曳，五颜六色珊瑚随处可见，一群一群的，完全叫不出名字的鱼类不时的游过。
　　刘勇仅仅只是稍稍欣赏了一下海底的美景，然后，一手拿着手电筒，另外一只手拿着一个大塑料筐，像一条游鱼一样，非常的灵活的从那个洞游了进去。
　　“这么多瓷器！”
　　“简直几乎堆满了这间舱室，我喜欢！”
　　刘勇的兴致来了，打着手电筒，将瓷器一件一件的放进塑料筐里面，装满一筐之后就放到外面。
　　刚搞了满满的几筐出来，霸王就出现了，估计他就在附近，看到这边有动静就过来了。
　　“主人，您来了。”
　　刘勇道：“你来得正好，过来帮我干活。”
　　“没问题，主人，您吩咐吧，我要干一些什么。”
　　刘勇将船内的瓷器一筐一筐的装好，送到洞口，霸王接应，将这一筐筐的瓷器搬到不远处的平地上放好，一人一龟，配合的不错。
　　足足一百多大筐，这才将这个舱室里面的瓷器全部搬空，刘勇大致估计了一下，可能超过了两万件。
　　“看来之前的估计有一点保守，这艘船内的瓷器不止两、三万件，可能数量要翻倍。”
　　刘勇游出了这艘沉船。
　　看了看沉船旁边空地上放着的这些筐子，心中满满的成就感，这是自己劳动一、两个小时的成果。
　　这么多的瓷器，当然要全部运回去。
　　刘勇又开始干活，每一个筐子之中用气泡膜做填充物塞满，盖上盖子，用扎带扎紧，又用气泡膜在外面捆了好几层，这么做的目的只有一个，做好保护，防止筐子里面的瓷器损坏。
　　足足干了三、四十分钟。
　　每一个筐子都弄好，里面算是满满的完好的瓷器，那些破损的，或是瓷器碎片，刘勇全部丢在了一边。
　　这艘沉船里面的瓷器完好程度还比较好，起码有三分之二以上都是完好的，破损的占少数。
　　“霸王，过来，张开嘴巴。”
　　霸王过来，老老实实的张开了嘴巴。
　　刘勇将这一筐一筐的瓷器放进霸王的嘴巴之中，这是特大号的塑料筐，装满瓷器之后每一个筐子起码两、三百斤不止。
　　就算在水里，一般人估计也难以搬得动，刘勇则毫不费力，仿佛没有什么重量一样。
　　一共一百多筐，将霸王的巨嘴塞得满满的。
　　“去吧，将这些瓷器全部运送到我们海边的仓库里面。”
　　“主人，没问题，我现在就出发。”
　　霸王渐渐的远去，刘勇看了看，大约还有一百多个空筐子，决定先休息一下，再继续干活。
　　先游到了水面，爬上了那艘快艇稍作休息。
　　如喝了半瓶饮料，吃了一点东西，晒了晒太阳等，前后大约休息了半个小时之后，刘勇又下了水。
　　还是从原来的那个洞口游了进去，这间舱室基本空，但刘勇并没有轻易的放过，又仔细的搜寻了一番。
　　在舱底的淤泥之中，发现了一些破损的瓷器，也发现了一些古钱币，虽然腐蚀的厉害，还是全部用气泡膜包好，暂时放在筐子里面。
　　有一些品相比较差，但也有一些品相尚可，也许还有一定的价值，带回去将来交给丁文的公司去处理吧。
　　见这个舱室确实没有什么东西了，刘勇游进了沉船的内部，又进了另外一个舱室。
　　宋朝时期，造船业已经比较发达，不但能够建造长度三、四十米，排水量数百吨的大型船只，而且开始设计各种舱室，在当时属于世界一流的造船水平。
　　这又是一间舱室。
　　里面装载的应该是茶叶、丝绸之内的东西，几百年的时间，烂得基本上和烂泥差不多，没有什么价值。
　　“还有几个箱子，里面是什么呢？”
　　几个大箱子也烂得几乎不成样子，只是依稀辨认出来它们是箱子而已，刘勇游过去，想打开其中一个箱子。
　　稍微一用力，哗啦一下，这个箱子就全部烂了，里面的东西也露了出来，锈蚀得非常厉害，几乎都快锈蚀完了，全是铁器。
　　宋朝时期的铁器。
　　看来当时是准备出口的，通过海上丝绸之路运到东南亚一些国家进行贩卖，现在则基本成了铁锈，已经没有多大的价值。
　　再打开一个，依旧是铁器，同样锈蚀得已经没有多大价值。
　　“咦！”
　　“这是......”
　　这个箱子打开之后，里面居然不是满箱子的铁锈，除了些淤泥之外，居然是金灿灿的颜色。
　　金器！
　　居然是宋朝时期的金器！
　　…………
　　第三更！
　　求推荐票，求收藏。

第139章 开心的“搬砖”
　　这些金器显然是相当于当时的工艺品，应该是出自一些技术精湛的工匠之手，估计也是准备运到东南亚去贩卖的，刘勇拿起其中一件，稍微清洗了一下，顿时一阵赞叹。
　　好精湛的工艺！
　　很难想象，八、九百年之前，居然有这样的工艺，简直是让人开了眼界。
　　刘勇用气泡膜，将这些金器一件件的，小心的包扎好，生怕弄坏了，甚至包裹了好几层。
　　两个大木箱之中全是金器，足足一百多件，重量数十公斤不止，最重的一件估计都有一公斤以上。
　　这些金器包好扎好，全部集中放在一个大塑料筐之中，
　　满满的一大筐，看上去就喜人啊！
　　刘勇在这个货翻清理了一番，确定没有什么遗漏之后，将这个筐子送出了沉船，放在外面的空地上。
　　当然，也用扎带将这个筐子的盖子扎紧，还又在外面再包裹数层塑料气泡膜作为保护。
　　气泡膜足够用了，好大一捆，足足绑了两、三块大石头才让它们沉入海底。
　　刘勇又提了一个筐子，再次游进了沉船内部，又进入了一个货仓，顿时一片欣喜。
　　瓷器，大量的瓷器！！！
　　满满一舱的瓷器！
　　这些瓷器原本应该是码放得整整齐齐，应该还用草绳捆绑，用稻草垫隔，做好了足够的防护，八、九百年的时间过去，这些稻草和草绳已经全部烂成了泥。
　　原本码放得整整齐齐的瓷器也一片散乱，很多因此破损或已经破碎。
　　刘勇用手电筒照了照，看了看，大致确定起码有一半以上的瓷器是好的，于是，将完好的瓷器放在一个塑料筐里面，破损或破碎的瓷器放在另外一个筐子里面，一筐一筐的往外面搬。
　　一口气干了两个多小时，从这个货舱之中搬出了一百多筐完好无损的瓷器，至于那些破损和破碎的瓷器，刘勇有一点看不上，干脆就倒在沉船不远的空地上。
　　它们也许值一点钱，但相比这些完好无损的瓷器，价值已经大打折扣，有这么多的完好的瓷器，没有必要将它们也弄回去，干脆丢在一边。
　　货舱之中还有起码一半的瓷器，这个货舱里面的瓷器比第一个货仓之中的还要多，这个货仓也更大。
　　刘勇倒不是累了，而是塑料筐不够，三百个特大号的塑料筐已经全部用完。
　　“看来还是低估了这个艘沉船之中瓷器的数量，明天起码要带五百个筐子过来才行。”
　　现在刘勇干劲十足，塑料筐用完了，感觉意犹未尽。
　　这不是苦力活，而是在赚大钱。
　　每搬出一筐瓷器，价值起码数千万，前后不过三、五分钟，还有比这更加赚钱的吗？
　　刘勇恨不得每天都能这样“搬砖”，哦，不，搬运瓷器。
　　游出这艘沉船，看了看自己两个多小时的劳动成果，刘勇心中一阵无比的满意。
　　并不感觉累，也不用上去换气，刘勇弄感觉在海底再呆上两、三个小时都没有问题。
　　继续干活。
　　每一个塑料筐的盖子盖上之后，用扎带扎紧，再包裹数层的塑料气泡膜做为保护，防止里面的瓷器受到损坏。
　　一口气干了将近两个小时，一百多筐瓷器全部包裹得严严实实，刘勇放心的看了看它们，然后游到水面，上了那艘快艇。
　　心中想道，等霸王运完这一趟，第二趟就可以将这些瓷器，包括那些金器，宋代钱币等全部运回去。
　　霸王呢？
　　正在快速前进，速度保持在170节左右，这样的速度非常惊人，数个小时已经游了大半的路程，最多两、三个小时就能到华海市。
　　它真是一个不错的搬运工！
　　刘勇看了看时间，早上出来，现在已经下午六点多，该回去了，于是，发动快艇，一路风驰电掣返回。
　　回到酒店，已经是晚上八点多钟。
　　走进酒店大厅，黄广已经在那里等候多时，他马上迎了过来，主动打招呼道，“勇哥！”
　　刘勇高兴的挥手道：“走，先陪我吃饭。”
　　在回来的路上，刘勇就给黄广发了微信，提出晚上两人一起吃饭，聊一聊，黄广欣然答应。
　　包厢之中。
　　刘勇客气的点了一大桌的菜肴，要了一瓶上万块钱的红酒，今天确实饿了，忙了一整天，中午只在快艇上随便吃了一点东西。
　　另外一方面，黄广在这里，今天算是请他吃饭，叙叙旧。
　　这么丰盛的菜肴，一万多的红酒，黄广高兴得直搓手，“勇哥，这太丰盛了，太让您破费了。”
　　刘勇道：“没事，一顿饭而已。”
　　黄广佩服不已，勇哥真是财大气粗，这一顿饭，起码相当于我好几个月的工资。
　　不过，他没有丝毫的妒忌，而是很高兴，替刘勇感到开心。
　　“来，我们碰一下。”
　　端着玻璃杯，刘勇主动的和黄广碰了一下，轻轻的喝了一口红酒，热情的道：“别客气，吃菜，想吃什么自己就夹什么。”
　　黄广喝了一口红酒，夹了一筷子菜，问道：“哥，你的公司叫什么名字，多大的规模，能和兄弟介绍一下吗？”
　　如果是胡光强等人这么问，刘勇肯定会说，小公司而已，刚刚起步，面对黄广的打听，他没有隐瞒的意思。
　　将环球公司简单的介绍了一番。
　　什么！
　　数十亿的资产，全是万吨级的远洋巨轮......
　　黄广陷入深深的震撼之中，半天才回过神来，然后竖起大拇指，佩服得几乎五体投地。
　　“勇哥，牛批，厉害啊！”
　　刘勇高兴一笑，“你呢，最近怎么样？”
　　面对刘勇的关心询问，黄广道：“毕业之后，我就到了SY市，原本以为在这里的压力会小一些，发展机会会多一些，哪里知道，并不是这么一回事，我现在还只是一位小小的职员，上次原本有望升任主管的，但还是被别人抢了。”
　　“唉......”
　　说完，他摇头，轻轻的叹了一口气。
　　哪里都不好混，现在的社会竞争太激烈了。
　　……………
　　第一更！
　　向大家求推荐票，收藏等支持，谢谢大家！

第140章 足有四、五万件
　　看到自己昔日的好伙伴混得并不如意，刘勇心中微微一动。
　　公司开始步入快速发展时期，尤其是有了这么多的宋朝瓷器，资金会进一步的充足，环球会迅速步入发展的快车道。
　　这就需要大量的人才，反正要不断的从外面招聘人才加入，自己这位老同学不错，那......
　　于是，刘勇向黄广伸出了橄榄枝。
　　“老同学，我公司正需要人，你过来帮我怎么样，过来之后，先从经理干起吧，怎么样？”
　　顿时，黄广心中一阵惊喜。
　　一度怀疑他自己的耳朵出了问题，以为听错了。
　　环球公司可是数十亿资产的大公司，未来的发展前景肯定还不错，勇哥叫我过去当经理。
　　经理啊！
　　这是一步登天，将成为经理级人员。
　　一般公司的员工层级，从低到高，一般是职员、主管、经理、部门经理、公司高层等，环球公司也是这样的层级。
　　黄广在他现在的公司上次晋升主管失败，现在依旧仅仅只是职员，加入环球公司就是经理级人，这相当于连升两级。
　　另外，他现在的公司只算是小公司，一百多号人的那种，环球公司是大公司，两者根本没有可比性。
　　在惊喜之余，黄广也有一点激动，“勇哥，真的让我过去干经理。”
　　刘勇道：“先从经理开始干吧，表现出色可以晋升，我们公司的晋升很快，我希望几年之后你能干到公司的高层。”
　　公司高层，那是黄广想都不敢想的，现在则有了可能。
　　刘勇又补充了一句，“过来和我一起干吧，胡适军现在就在环球，不过，他现在是常务副总经理。”
　　“老胡也在你那里，太好了，没说的，我明天就去公司办理离职，买好机票去华海市。”
　　两人关系好，几乎是无所不谈。
　　一边吃菜喝着红酒，一边还谈起了大学时代的一些趣事。
　　这一顿饭，一直吃了两个多小时。
　　.......
　　次日。
　　一大早起来，吃完早餐之后，刘勇出发准备再一次去沉船那里，在出发之前给丁文打了一个电话。
　　电话一通，丁文的声音首先传了过来，“勇哥，你好。”
　　刘勇道：“老弟，有活干了。”
　　丁文欣喜，“勇哥，尽管吩咐。”
　　刘勇道：“喊上几个可靠的人，马上开一辆大货车去我的那座海边仓库，里面有起码两万多件宋瓷，另外，还有一些宋代的金器、钱币等等。”
　　什么！
　　真的有两万多件宋瓷！！！
　　即使之前刘勇说过，会有两、三万件宋瓷，一听这个消息，丁文还是惊呆了，足足半响才回过神来。
　　“好，好，我马上出发。”
　　刘勇叮嘱道：“记住，这件事情一定严格保密，挑选的人尽量少一点，所选的人一定要十分可靠，嘴巴要紧。”
　　“勇哥，我知道了。”
　　聊了几句，刘勇出发了，再次前往那艘沉船。
　　他对丁文是十分放心的。
　　来南海省之前，刘勇将仓库的钥匙给了丁文一份。
　　昨天晚上，霸王又跑了一趟，将刘勇从船内搬出来的一百多筐宋瓷，包括那些金器，钱币等全部送到了华海市的那处海边仓库。
　　这么多东西，现在全部放在那处仓库里面，为了夜长梦多，必须将它们全部搬入瀚海文化，进行专业的清洗，分类，登记等。
　　刘勇驾驶着快艇，朝着沉船进发，丁文则开车着，带着人前往海边仓库，因为距离的缘故，他一个小时之后就到了仓库，刘勇还在驾驶快艇风驰电掣，起码还要一个多小时的时间。
　　仓库的大门打开，丁文的小车先行驶计入，后面跟着的是一辆大型厢式货车，一大一小两辆车进了仓库。
　　一进来，车子都没有停稳，丁文就惊呆了！
　　透过车窗玻璃，他看到仓库的空地上堆放着一个个的大型塑料筐，每一个大筐子外面都用透明的塑料气泡膜包裹了好几层。
　　丁文按捺不住，飞快的下了车。
　　这莫非就是勇哥所说的那两、三万件宋代瓷器！
　　丁文三步并作两步走，飞快的来到这些宋瓷前面，激动的看了又看，每一个塑料筐里面是一件一件的瓷器无疑。
　　货车上的几个人也下来了，丁文挥手道：“打开车门，将这些东西全部搬到车上去，小心一点，里面全是瓷器，可别弄破损了。”
　　“放心吧，老板。”
　　“我们会小心的。”
　　这几人纷纷这样回答着，挽起袖子，马上开始干活，将一箱一箱的瓷器搬上货车，整个过程都十分的小心，轻拿轻放。
　　他们都是丁文的心腹，直接从丁家过来的，非常的可靠。
　　搬运的时候，他们发现每一筐都是湿漉漉的，似乎刚从海水里面捞出来的一样，心里虽然感到奇怪，但没有一个人询问是怎么一回事，只是埋头干活。
　　几个人一起干活就是快，仅仅一个多小时，这些东西全部装上了货车，丁文挥手道：“走，我们回公司！”
　　此刻，他的内心是激动的，也是高兴的，感觉这有点像在做梦一样。
　　“勇哥说有两，三万件，果然就有这么多，牛批啊！”
　　丁文他们满载而归，将这些瓷器全部运回瀚海文化，接下来将会进行专业的清洗、分类、登记等工作。
　　也许用不了两天，他们偌大的展馆将摆满各种精品宋瓷。
　　…………
　　刘勇又到了这艘沉船附近，很快，又和昨天一样忙碌起来，将沉船里面的东西一筐一筐的往外面搬。
　　依旧是大量的瓷器，一边将这些瓷器搬出来，刘勇一边想道，“以前估计是两、三万件，看来有一点保守，起码有四、五万件。”
　　XXX公司。
　　这只是一家小型贸易公司，全公司不到一百人，黄广就在这家公司上班。
　　今天和往常一样，上班的第一件事情就是写辞职报告，而不是处理今天需要处理的事情。
　　半个小时就写好了这份辞职报告，黄广特地看了一遍，没有问题，准备起身去找老板辞职。
　　还没有起身，耳边一个声音就响了起来，“黄广，你怎么一回事，连这一点事都还没有做完？”
　　………
　　第二更！

第141章 黄广离职
　　黄广看了过去，那是自己的上司牛力力在叫自己，看上去语气不善。
　　其他同事纷纷看向黄广，有一些人的眼神之中充满了怜悯、同情。
　　黄广，你自求多福吧，我们帮不了你。
　　几天之前，牛力力还和黄广一样，都是普通职员，准确的说，黄广的业绩和能力还更出色一些。
　　公司要从他们几人之中提拔一名主管，牛力力就将黄广当成了最大的竞争对手和威胁。
　　提拔前夕，牛力力动了一点心思，不但去主管哪里打了黄广的小报告，还去经理那里送了礼。
　　最后，当然是牛力力胜出，几天之前被提拔成为主管，管理着包括黄广在内的一共四个人。
　　也从那时开始，黄广的日子过得艰难起来，牛力力每天都给黄广穿小鞋，对黄广的工作鸡蛋里面挑骨头。
　　不用想，今天也是一样。
　　同一个大办公室的同事也知道怎么一回事，有一些人轻轻的摇了摇头，也有一些怜悯的看了看黄广。
　　“兄弟，人在屋檐下，不得不低头，为了混这口饭吃，忍一忍，别冲动。”
　　那是黄广关系最好的一位同事。
　　“谢谢。”黄广给了一个感谢的眼神，然后将辞职报告放进自己的口袋里面，走了过去。
　　牛力力一脸居高临下的神态，用训斥的口吻道：“黄广，你怎么回事啊，我安排你昨天完成的工作没有完成，晚上又没有看见你加班，你到底还想不想干啊！”
　　黄广淡淡的一笑，“我又不是铁打的，每天干别人两、三倍的工作量，从今天开始，这些工作你自己干吧，老子不奉陪了！”
　　牛力力呆若木鸡，直接愣在那里。
　　这是怎么一回事！
　　其他同事也是一愣，心中想道，黄广牛批啊，这样怼牛力力。
　　黄广呢，留下发呆的牛力力，看都懒得看一眼，直接朝总经理办公室走去。
　　袁刚是这家公司的老板，也是这家公司的总经理。
　　看到黄广敲门进来，微微一愣，询问道：“黄广，有事吗？”
　　他当然认识黄广，全公司都还不到一百人，黄广在这里干了一年多。
　　“老板，这是我的辞职报告，不想干了。”
　　“哦。”袁刚接过辞职报告，问了一句，“怎么，干得不顺心，还是嫌工资低了呢？”
　　对于一名干了一年多的老员工，袁刚还是不希望他辞职的。
　　黄广也没有藏着掖着，直接道：“都不是，我同学叫我去他的公司帮忙，希望我跟他一起干。”
　　袁刚看了黄广一眼，心中想道，他同学年纪应该不大，开的是一家小公司吧。
　　虽然心中这么想，袁刚还是忍不住多问了一句，“你同学公司叫什么名字，也在SY市吗？”
　　黄广道：“不，在华海市，名字叫做环球海洋服务公司。”
　　什么！
　　袁刚脸色一变！
　　他当然知道环球公司，那可是一家资产好几十个亿，旗下有多艘十万吨级巨轮的大公司。
　　袁刚是做国际贸易的，上次他有几个集装箱要做到南棒国，就是走的环球公司。
　　“你同学是环球的老板？”
　　“对，他是老板，我这次过去是跟他干，暂时做经理，以后再慢慢升。”
　　我的天呐！
　　黄广的同学居然是环球的老板，牛批啊！
　　袁刚知道无法挽留黄广，稍微想了想，拿起笔在这份辞职报告上签了字。
　　如果是其他人辞职，也就是他这位老板签一个字，然后就可以了。
　　显然，他对黄广不一样。
　　袁刚最近对环球公司比较感兴趣，从网上搜了一些公开的资料研究了一番，他十分看好这家公司。
　　同时，他一直在想，如果能和环球公司形成长久的合作关系就好了。
　　他的公司太小，每次出口或进口的东西不多，几个集装箱而已，很多远洋运输公司都不想接这样的小业务。
　　他一连两次都通过环球公司才将东西运出去，黄广将是环球公司的经理，将来可能是部门经理，甚至是高层。
　　那一定要和黄广搞好关系。
　　于是，袁刚拉开抽屉，看到里面的两万块现金，全部拿了出来。
　　“兄弟，你人往高处走，水往低处流，我就不挽留你了，这是一点小意思，一定要收下。”
　　黄广一阵意外！
　　然后一阵高兴！
　　甚至有一点激动！
　　万万没有想到，离职还有两万块钱，这红红的钞票，谁不喜欢呢。
　　黄广也不客气，表示感谢之后，两这两捆钞票收了下来。
　　见黄广收了钞票，袁刚也一阵放心，和黄广搞好了关系，将来和环球公司形成长期稳定的合作将很有可能。
　　“兄弟，你在我这里干了一年多，没有功劳，也有苦劳，既然要走了，我要为你举办欢送宴。”
　　什么，还有欢送宴！
　　这待遇，从来没有过啊！
　　黄广有一点受宠若惊，连忙道，“这，这还是算了吧。”
　　袁刚坚持道：“一定要的，公司也很久没有团建了，借此机会，大家都好好的热闹一下。”
　　盛意难却！
　　黄广开心的接受，又表示了感谢。
　　黄广离职，全公司欢送，这待遇没谁了。
　　客气而又热情的将黄广送到办公室门口，然后，袁刚拿起电话将他的秘书叫过来，吩咐一番。
　　黄广刚在自己的办公室坐下来，刚开始整理他的私人物品，袁刚走进了这间大办公室。
　　“各位，停一停手上的工作，我宣布一个消息。”
　　大家纷纷停了下来，全部望着袁刚，有人心中还想道，这是什么消息啊，老板亲自过来宣布。
　　大办公室内迅速的安静下来。
　　袁刚朗声的道：“黄广在我们这里工作了一年多的时间，表现出色，可惜，他将离开我们公司前往环球公司任职经理，算是高升。”
　　什么！
　　黄广离职，将担任环球公司的一名经理。
　　不少人一脸惊愕！
　　也有不少人一脸羡慕，环球公司可是大公司，黄广居然担任这家公司的一名经理。
　　让大家更惊愕万分的是袁刚接下来的一番话。
　　…………
　　今天第三更！
　　还没有加收藏的朋友，帮着加一个收藏，先谢谢了。

第142章 一笔大业务
　　袁刚接下来的话让大家惊愕万分。
　　“各位，黄广就要离开我们公司，前往环球公司担任经理，算是高升了，我决定，今晚全公司举行欢送宴会，所有人都要参加，不得缺席！”
　　什么！
　　黄广离职，全公司欢送！
　　这好像从来没有这样的先例啊！
　　在惊愕之余，不少人羡慕的看着黄广，哥，你开了一个先例啊，太牛批了吧。
　　......
　　胡勇和霸王配合，在海底劳动着。
　　沉船里面的东西一筐一筐的被搬出来，最多的还是各种瓷器，有日常生活瓷器，如各种碗碟，坛坛罐罐等，也有装饰用瓷器，各式各样的花瓶，摆件等。
　　工作量很大。
　　刘勇不但不觉得累，而且一直干劲十足。
　　足足又干了两天，终于将这艘船全部掏空，里面再也没有任何的东西，连一片碎瓷片都没有。
　　凡是有价值的东西被刘勇装筐打包，由霸王运回了海边的那处仓库。
　　“嗯，干干净净，没有任何的东西。”
　　刘勇再一次游进这艘沉船检查了一番，没有任何东西之后，游出了水面，驾驶快艇回酒店。
　　瀚海文化公司。
　　这两天，丁文和他的一众下属都是十分忙碌的，两万多件瓷器，一百多件金器，全部专业的清洗了一遍，分类，登记等。
　　“老板，我们的展厅全部摆满了，保险库里面还剩下几千件没地方摆放。”
　　瀚海文化的展厅面积很大。
　　丁文万万没有想到，有一天，这么大的展厅会被摆满。
　　而这一天的到来，仅仅只是在公司刚成立没几天的时候。
　　“勇哥牛批啊，也不知道他从哪里搞了这么多东西，厉害，厉害啊！”
　　在佩服和感慨之余，丁文也亲自到展厅看了一番，心中想道，可以发动各种渠道做一次打宣传，让业内人士都来看一看。
　　古瓷爱好者们过来看一看之后，如果看上哪一件瓷器，肯定会出钱买下来，这对瀚海文化来说将是一笔大收入。
　　除此之外，丁文还准备选一批精品宋瓷，以及部分宋代金器，搞一场拍卖会，通过这次拍卖会让瀚海文化的名气在收藏界彻底打响。
　　正在想着这些事情，丁文的电话响了。
　　“勇哥。”
　　刘勇问道：“第一批运回去的东西都搞好了没有呢？”
　　丁文回答道：“全部清洗和登记完毕，瓷器一共25612件，金器127件，古钱币4925枚......”
　　听了丁文的汇报，刘勇表扬道：“不错嘛。”
　　丁文道：“勇哥，我现在都感觉到像在做梦一样，这些东西我大致估了下，价值怎么都超过了100亿。”
　　100亿啊！
　　难怪丁文有一种做梦的感觉。
　　刘勇道：“你这就感觉像在做梦啊，我打这个电话过来主要是告诉你，还有一批，数量更多，我已经运到了海边的仓库里面，你赶紧带人过去，将它们全部运回来。”
　　什么！
　　丁文彻底呆住了，足足半响才回过神来，用有一点激动的语气道：“勇哥，比前两天我运回来的还要多吗？”
　　刘勇肯定的道：“对，还要多，你快去全部运回来吧。”
　　我的天呐！
　　丁文在心中一阵惊呼，努力深呼吸几口，让心情尽量平静一些，“勇哥，我马上去全部运回来。”
　　这一次，数量确实更多。
　　这可是刘勇两天的劳动成果，将整艘沉船里面的东西全部搬了出来，凡是觉得有价值的都装筐，让霸王运到了海边的仓库。
　　事情干完了，此刻，刘勇正在机场，准备登机。
　　回到华海市，刘勇休息了一天，没有去环球公司，也没有去瀚海文化。
　　这么多的东西给了丁文，刘勇依旧放心的很，怎么处理也不用去操心，相信丁文会处理好的。
　　虽说物以稀为贵，但只要丁文操作得当，这些宋瓷掉价的可能会比较有限。
　　没有人会想到瀚海文化有这么多的宋瓷，慢慢出货，开始阶段的卖价肯定是十分可观的。
　　刘勇只有一个要求，将这些东西陆续的变现，只要价钱合适，可以统统卖出去。
　　休息一天之后，刘勇到了自己的环球公司。
　　在办公室之中坐下来没有多久，刚看完办公桌上几份最近的文件和报表，胡适军就敲门走了进来。
　　“勇哥，回来了。”
　　刘勇点一点头，第一件事就是询问道：“黄广报道了吗？”
　　这件事情，刘勇给胡适军打过电话，得知昔日的老同学加入公司，胡适军高兴得很。
　　“他前天就报道了，按照您的吩咐，他现在是船运管理部的一位经理，我去看了两次，他似乎很适应这个岗位。”
　　闻言，刘勇就放心了，“老胡，你找一个地方，今晚我们三人聚一聚，喝两杯。”
　　“没问题，等一下我就去准备，今晚估计最高兴的是黄广。”
　　两人聊了几句之后，邱阳过来了。
　　敲门进来之后，他笑着道：“胡总也在啊。”
　　胡适军道：“我的事情和老板聊完了，那我先告辞。”
　　邱阳道；“不用，你在这里正好，我要说的是公事。”
　　闻言，胡适军屁股没有动，还是坐在那里。
　　刘勇道：“邱总，说吧，什么事情。”
　　邱阳道：“对我们来说，这是一件好事，炎国海洋石油集团有一项远洋运输业务要公开招标，我觉得我们可以试一试。”
　　“具体是这样的......”
　　邱阳将事情比较详细的说了一遍，刘勇和胡适军都认真的听着，这对环球公司来说，确实是一个好消息。
　　炎国海洋石油集团，虽然规模比不上炎国石油集团这样的庞然大物，但大家都知道这是一家世界五百强的大公司，且排名在前100位之内。
　　他们和中东地区的A国有一笔石油交易，一共有1亿5000万桶原油需要从A国最大的石油输出港运回炎国。
　　1亿5000万桶原油的运输，这是一笔大生意。
　　不止是邱阳和胡适军感兴趣，刘勇也表现出了极大的兴趣，挥手道：“什么时候正式招标，我们一定要参加，争取将这笔业务拿回来。”
　　邱阳道：“10月26日正式招标，今天是21日，还有5天的时间。”
　　刘勇道：“5天时间足够了，你们去准备，公司参与这次招标，这项运输业务我们志在必得。”
　　一吨大约7桶石油，1亿5000万桶超过了2000万吨，这笔业务如果拿到，肯定赚得钵满盆满。
　　…………
　　第一更！
　　谢谢大家的支持！

第143章 沈舟平主动加入
　　盯上这笔业务的人不少。
　　如，日盛远洋运输集团。
　　董事长办公室之中，罗茂元坐在那里，一边抽着雪茄，一边听着一名下属的汇报，脸色渐渐的阴沉下来。
　　“老板，据我们掌握的情况，环球公司又有两艘巨型远洋油轮到货，全是20万吨级的......”
　　听了这样的汇报，罗茂元脸色又阴沉了一分，阴森的道：“这么说来，环球公司旗下光远洋巨轮就已经有足足六艘，总吨位达到了100万吨级。”
　　这位属下回答道：“不，应该是8艘，除了4艘10万吨级，2艘20万吨级之外，他们还有一艘4万吨级的和一艘5万吨级，总吨位已经到了110万吨。”
　　罗茂元脸色阴沉得有一点可怕！
　　他的这位属下继续道：“老板，炎国海洋石油集团这一笔原油运输业务将公开招标，其中最高的一个门槛是要求参与招标者其他的远洋运输总吨位超过100万吨，显然，环球公司满足这一要求。”
　　瞬间，罗茂元的声音高了好几度，“这就是说，环球公司可能会参与这次招标，是不是！”
　　这名属下道：“不是可能，而是一定！”
　　1亿5000万桶的原油运输，从中东的A国运回炎国，在任何一家远洋运输集团眼中，这都是一块打肥肉。
　　环球公司有这个实力，那肯定会参与。
　　罗茂元脸色阴沉得能掐出水来，狠狠的道：“这一笔业务，我们日盛集团势在必得，谁也不能抢走。”
　　这名属下连忙点头。
　　........
　　瀚海文化公司。
　　刘勇还是到了这里，丁文再三邀请他过来的。
　　“勇哥，你看这些瓷器，多么精致，保存的还这么完好，真是难得啊，每一件都价值不菲，别人可能只有一、两件，我们一共五万多件。”
　　办公桌上，摆放着好几件精致的瓷器。
　　丁文手中拿着的是一件龙泉窑青釉菊瓣纹碟，十分精致，保存完好，一件货真价实的艺术珍品。
　　就是这样的青釉菊瓣纹碟，一共有一千多件，这是难以想象的。
　　刘勇道：“这么多的瓷器，起码八、九成以上都是要卖出去的，卖出去近半，你需要多少的时间。”
　　丁文道：“数量有一点多，除了我们之间慢慢出售，包括我们自己举办一系列的拍卖会之外，我会和其他的拍卖行合作，尽快将它们卖出去，估计要一年左右的时间。”
　　古玩藏品市场还是很大的，丁文认为，消化这些瓷器应该没有问题，只是需要时间而已。
　　另外，还要考虑的是数量大，肯能贬值的问题，不过，丁文有一些打算和计划，力争将贬值降到最低。
　　要贬值，也是一两年之后的事情，那时，如果贬值得厉害则会惜售，减少出货量，反正这是典型的卖方市场。
　　刘勇道：“一年就一年，我就给你一年的时间，能卖出近半，我就满足了。”
　　丁文道：“勇哥，未来一年之内，我们会陆续将这些东西换成现金，我每月和您结账，将钱汇入到你的户头。”
　　刘勇同意道，“可以，没问题。”
　　“咚、咚、咚！”
　　门外响起了敲门声，瀚海文化的一名部门经理推门进来，朗声的汇报道；“老板，沈舟平老先生到了。”
　　“哦，快请他进来。”丁文高兴的回答道。
　　数次邀请沈舟平加入瀚海文化，他都一直没有答应，直到丁文说手上有两、三万件宋瓷，他才答应过来看一看。
　　现在，他真的过来了。
　　丁文高兴，这么多的宋瓷摆在这里，对痴迷宋瓷的沈舟平来说，绝对有巨大的吸引力。
　　这名部门经理汇报道：“老板，他已经去了我们的展馆，估计这个时候已经在展馆里面。”
　　“嗯，我知道了。”丁文回答道。
　　刘勇起身道：“那我告辞你。”
　　丁文送刘勇到瀚海文化的门口，然后高高兴兴的到了展馆，一进来就能看到这里陈列了上万件的宋瓷，当然，也看到了沈舟平的身影。
　　“沈老先生！”
　　隔着老远，丁文就大声的打着招呼。
　　沈舟平正拿着一件德化窑的白瓷看得出神，看到丁文，他有一点激动的道：“丁总，你没有说半点假话，居然这么的宋朝瓷器。”
　　丁文哈哈一笑，“这只是一小部分，更多的我们存放在保险库之中。”
　　什么！
　　这只是一小部分吗？
　　这里起码有一万几千件，数量已经相当可观，他沈舟平搞了一辈子的古瓷鉴定和研究，也没有一次性见到过这么多的宋瓷。
　　丁文自豪的道：“走，我带你去看一看。”
　　沈舟平放下手中的这件白瓷，跟在后面，在丁文的带领下走到了瀚海文化的保险库前面。
　　丁文插入钥匙，验证指纹，输入密码，打开了这间保险库厚厚的大门，带着沈舟平走了进去。
　　这间坚固的保险库面积最多100平方米，但里面几乎摆满了瓷器，一排排的铁架上面，全是放置得整整齐齐的瓷器。
　　沈舟平惊呆了，嘴巴微张！
　　按理来说，像他这么六十余岁的年纪，什么场面没有见过，已经能做到波澜不惊，但这一次，确实无法控制住他自己。
　　全是瓷器啊！
　　满满的一屋子瓷器！
　　这数量起码有好几万件，刚才在展厅，已经觉得数量惊人，哪里会想道，这里更多，比展厅多了好几倍。
　　沈舟平小心的拿起其中一件瓷器看了看，看了一番之后，又小心的放回原处，接着，又拿起另外一件。
　　丁文面带微笑，站在旁边。
　　足足过了十几分钟，估计看了不小二十件瓷器，沈舟平才没有再继续看下去，而是主动的道：“丁总，我加入瀚海文化，现在就可以和你签合同。”
　　丁文高兴之极。
　　有了沈舟品的加入，这些宋瓷的每一件将会有沈舟平签字的鉴定证书，那卖出去就容易多了。
　　“沈老，我已经为你准备了首席古瓷简单大师的聘用合同，走，去我办公室一看这份合同，没有问题的话，我们就将合同签了。”
　　“好，走，去你的办公室。”沈舟平爽快的答应。
　　.......
　　距离炎国海洋石油集团的招标越来越近了。
　　这一笔业务，环球公司志在必得。
　　刘勇亲自带队，包括邱阳、下面好几名属下和相关人员，一行七人前往京城，此刻，大家已经上了飞机。
　　胡适军则留守公司。
　　刘勇和邱阳坐在头等舱，两人的位置是挨着的，飞机已经起飞，邱阳还在向刘勇汇报着相关的情况。
　　…………
　　第二更！
　　向大家求各种支持。

第144章 当众打脸
　　“老板，包括我们在内，一共有五家公司参与这次招标，分别是日盛远洋运输集团，宝腾远洋集团，正宏公司，恒丰集团，对我们来说，最大的竞争对手是日盛远洋运输集团......”
　　邱阳比较详细的介绍了这些情况。
　　“老板，我们掌握了一个情况，日盛集团在暗中活动，简直就是挥舞着钞票在暗中运作，他们对这一次竞标，摆明了是志在必得。”
　　刘勇道：“公平竞争我们不怕，我最担心的是不公平竞争。”
　　邱阳提醒道：“日盛集团在暗中活动，我估计，这次竞争不一定会是公平的，我心里有一点担心。”
　　刘勇道：“按照招标要求，我们做好准备，参与竞争，走一步看一看吧，希望我们能最终胜出。”
　　飞机在京城机场降落。
　　酒店是提前预订好的，距离炎国海洋石油集团不远的一家五星级酒店，距离近，一切都方便。
　　炎国海洋石油集团方面倒也热情，安排了两台高级商务车在机场迎接，并客气的将刘勇等人送入酒店。
　　大家纷纷下车，拿着行李进入酒店。
　　刚一进大厅，刘勇等人都微微停住了脚步，只见从两部电梯之中先后出来了不少的人，人数在二十人以上。
　　刘勇一眼就看到了日盛远洋运输集团的罗茂元。
　　他们也入住在这家酒店。
　　一大群人拥簇着罗茂元，排场不是一般的大，前面依旧是好几名保镖开道，这些保镖大声的喊着。
　　“让开，让开！”
　　“全部让开，别挡道！”
　　刘勇心中一下子就不爽了，这是公共场所，又不是你家，凭什么要让人家让开，你以为你是天王老子啊。
　　刘勇没有半点要让开的意思。
　　邱阳等人原本想要让一让的，见老板没有让路的意思，也没有让，而是和刘勇一样，仅仅只是放慢了速度而已。
　　“让开，别挡道！”
　　最前面的一名保镖，见刘勇等人没有让开的意思，直接推了过来，想将刘勇推到一边去。
　　只是，他一愣，看了看刘勇。
　　这一推，仿佛推在一座大山一样，刘勇纹丝不动。
　　这名保镖一愣之后，估计怒火也上来了，作为罗茂元的狗腿子，平常嚣张惯了，低喝道：“滚开，到一边去。”
　　嘴巴不干净算了，居然打人，另外一手拿着一根黑色橡胶棒，居然直接朝刘勇打过来。
　　邱阳距离刘勇最近，眼看老板可能会被打，吓了一跳，想要阻止，但根本就来不及。
　　太嚣张了，一名小小的保镖，谁给你打人的勇气，还是在五星级的大堂之中，这样的高档公共场所。
　　刘勇伸手就抓住了这根橡胶棒，然后轻轻一脚，将这名保镖直接踢出好几米远，重重的摔在地上。
　　什么！
　　其他保镖先是一愣，然后领头的大喊一声，“给我动手，往死里大打！”
　　刘勇轻蔑的看了那名领头的保镖和罗茂元一眼。
　　此刻，罗茂元也认出了刘勇，知道眼前的这几人全是环球公司的人，他不但没有制止那些冲上来的保镖，还一副得意的神色，估计是想看刘勇等人被打。
　　十几名保镖，蜂拥而上。
　　酒店有几名保安，看到这一幕，纷纷吓得不轻，准备制止，但根本就来不及，眼睁睁的看着十几名保镖瞬间就将刘勇包围。
　　完了，完了！
　　不止是酒店的保安，邱阳等人也是吓得脸色都变了，对方这么多人冲上来，打不过啊，他们都是文明人，几乎是手无缚鸡之力。
　　“嘭、嘭、嘭.....”
　　然后一声声惨叫声，前后不到十几秒，罗茂元的十几名保镖全部躺在地上，没有一人能站起来。
　　刘勇呢，一脸风轻云淡，朝着罗茂元走过去。
　　所人都惊呆了！
　　这也太厉害了！
　　酒店的那名保安队长更是在心中狂呼，“高手，高手，真正的高手啊！”
　　在大家震惊得发呆的目光之中，刘勇走到了罗茂元的面前，十分的不爽，伸手在罗茂元的脸颊上轻轻的拍了拍，警告道。
　　“记住，下次管好的狗，如果再这样，那就不止是打狗这么简单，你这个主人我也不介意教训一下。”
　　呆了！
　　完全又呆了！
　　罗茂元就不用说了，从来还没有人敢用手打他的脸，从来都没有过！
　　邱阳等人也呆了。
　　回过神来之后，邱阳等人振奋不已，也佩服不已。
　　老板牛批！
　　超级牛批啊！
　　那可是日盛集团的老板罗茂元，在大庭广众之下，居然被老板直接打脸，拍打着他的脸颊，警告他看管好他手下的那些狗。
　　老板威武！
　　环球集团的人扬眉吐气，看向刘勇的目光充满佩服，且是五体投地的那种，只差一点大喊，老板，收下我的膝盖吧。
　　罗茂源呢？
　　终于回过神来，瞬间，脸色就涨得通红，红得有一点发黑，只觉得的一股血气直冲天灵盖，当众被打脸，这羞辱简直就是赤果果的。
　　“你，你，你......”
　　他用手指着刘勇，“你”了半天也没有说出第二个字。
　　刘勇又用手在罗茂元的另外一边脸颊拍了拍，可能是力度稍微大了那么一丢丢，拍得啪啪的响，罗茂元的这一边脸颊也迅速红了起来，比较明显的手掌印。
　　“怎么，好像还不服。”
　　刘勇一边拍着罗茂元的脸颊，一边这样道。
　　罗茂元差一点一口老血直接吐出来，在大庭广众之下，居然又被刘勇打脸，这简直就是打完一边，再打另外一边。
　　日盛集团的其他人也又惊呆了。
　　这是什么情况。
　　老板被人家两次打脸，要不要帮一帮，但看到趟了一地，现在还没有爬起来的那些保安，没有人敢出声，纷纷缩了缩脖子。
　　刘勇扫了他们一眼，见全是缩头乌龟的样子，不屑的一笑，挥手道：“走，我们先办理入住。”
　　在刘勇的带领下，一行人到了前台，出示身份证开始办理入住。
　　酒店的一名保安，轻声的对他的队长道：“老大，要不要......”
　　话还没有说完，这名队长就低声训斥道：“你找死啊，打得过人家吗，别做声，就当没有看见。”
　　刘勇很快就办理好了酒店入住，进了酒店去各自的房间。
　　…………
　　第三更！！！
　　向大家求推荐票，收藏等支持！

第145章 信口雌黄
　　这个时候，罗茂元才终于回过神来，脸色黑得发紫色，也不管那些躺在地上的保镖，闷头走进了另外一部电梯。
　　日盛集团的人纷纷交流了一下脸色，跟着罗茂远也进了电梯，原本他们是要跟着罗茂元出去，拜访炎国海洋石油集团的一位副总，但这个样子，怎么出去见人呢。
　　刘勇入住的是一个商务大套间。
　　邱阳跟着走了进来，扬眉吐气的道：“老板，您牛批，我们早就看不惯日盛远洋运输集团的种种行为，您这次帮我们出了一口气，真舒爽啊！”
　　刘勇道：“这个罗茂元，就是欠揍，上次在启东造船厂我放了他一码，没有想到一点不长记性，这次又是这样。”
　　邱阳笑了起来，心情不错。
　　罗茂元呢，黑着一张脸回了他的房间。
　　他的几名属下跟着进来，其中一人将房门关上，然后愤愤不平的表忠心道：“老板，我们不能就这么算了。”
　　另外一名属下则道：“老板，我们报警，交给警方来出来，刘勇起码会被警方带走。”
　　罗茂元喝道：“给老子住嘴，一群蠢猪。”
　　他知道，报警屁用没有，人家是正当防卫，他自己的那些保镖先动手的，另外，报警之后，事情闹大，他罗茂元的脸也算是丢尽了。
　　黑着一张脸，坐在沙发上呼呼的生气。
　　他的心中估计已将刘勇恨之入骨。
　　良久之后，罗茂元道：“环球公司也是冲着这次招标而来的，我们一定要中标，让他们空手而回。”
　　想了想之后道：“给炎国海洋集团的曾总打电话，我今晚请他吃饭，另外，将准备好的支票带上。”
　　看得出来，他准备暗中活动，甚至打算用贿·赂的手段。
　　......
　　次日，炎国海洋集团的招标在他们的公司总部举行。
　　大会议室之中，坐了近百号人，除了参加招标的一共五家公司之外，还有炎国海洋集团的几位高层，另外，其他相关人员一、二十人。
　　看得出来，炎国海洋石油集团对这次招标非常的重视，居然好几位高层坐在这里。
　　其中一位高层简单的介绍完流程，注意事项之后，开始按照流程一步一步的开始。
　　刘勇坐在那里，宛如老僧入定，参与招标主要是邱阳他们，倒不用刘勇亲自出马，坐在那里看一看，听一听就可以了。
　　刘勇感觉到总是有阴冷的目光朝自己看过来，于是，顺着看了过去，一眼就看到了那是罗茂元。
　　“哎呦，看来昨天的警告还不够，罗茂元这是一脸的不服哦。”刘勇在心中这样道。
　　不服是吧，总有你服的时候。
　　刘勇暂时没有理会罗茂元，一直在关注着招标的进去，一直到下午时分，招标基本结束。
　　不过，炎国海洋石油集团并没在这次招标大会上宣布结果，而是告知大家，他们将进行议标，也就是他们内部进行讨论、衡量，三天之后，宣布正式结果。
　　到这个时候，招标基本算是结束，只要等结果就行。
　　刘勇也长长的舒了一口气，坐了几乎一天，终于结束，可以活动一下筋骨，甚至可以出去走一走。
　　哪里知道，罗茂元居然站了起来。
　　站起来就算了，还大声的道；“何总，曾总，我有话要说，且对接下里的议标十分的重要。”
　　“哦，还有这样的事情？”
　　炎国海洋石油集团的高层纷纷对视了一眼，交流了一下眼神，他们是感觉到比较诧异的，根本没有想到，这个时候罗茂元会站起来要发言。
　　何总是参加这次招标的炎国海洋石油集团级别最高的一位副总，他稍微迟疑了一下，然后点头同意。
　　“可以，你有什么就当这大家的面说吧。”
　　罗茂元先看了刘勇一眼，然后大声的道；“有一个情况，我觉得有必要告诉大家，尤其是要告知炎国海洋石油集团。”
　　“环球公司参与这次招标，我认为是不合适的，首先，他们有两艘20万吨级的油轮才刚刚到港，还未投入使用，除去这两艘油轮的话，他们的总吨位并未达到100万吨的要求。”
　　“另外，有一个情况特别要说一些，环球公司的过去并不光彩，曾经运输违禁物品，多次被举报，多次被海关登船检查......”
　　这是恶意的，完全是信口雌黄！
　　原本安静的会议室内，顿时响起了一阵阵嗡嗡声，炎国海洋石油集团的几位高层更是流露出了凝重之色。
　　他们开始低声的交流意见，有人还不时的摇一摇头。
　　邱阳等人气得要死，露出气愤之色。
　　尼玛的，这是一顿乱讲啊!
　　罗茂元刚一讲完，邱阳就站了起来，大声的反驳道：“各位，罗茂元刚才所说的一切全部都是恶意捏造，根本就不是这么一回事.......”
　　邱阳滔滔不绝，进行了大力反驳。
　　不但介绍环球公司目前各艘油轮的情况，也介绍了在各大造船厂，有多艘巨型油轮在进行建造，几个月之后就能开始陆续交船。
　　至于运输违禁物品，那更是子虚乌有，根本就没有的事。
　　邱阳反驳一番，顺便介绍了环球公司的情况之后，现场的议论声才小了下来，有人若有所思，对罗茂元所讲的持怀疑态度。
　　炎国海洋集团的几位高层没有说什么，只是宣布，招标到此结束，等待他们宣布最终结果。
　　刘勇起身，冷冷的看了看罗茂元一眼。
　　尼玛的，这是完全不讲武德。
　　你耗子尾汁吧。
　　刘勇原本还算平静的心情，此刻，真的有了几分怒气，准备采取一些手段，给日盛远洋运输集团，给罗茂元一些教训才行。
　　散会之后，刘勇一行出了炎国海洋石油集团，准备先回酒店去。
　　邱阳跟在刘勇的旁边，依旧一脸愤愤不平，“老板，绝对不能就这么算了，罗茂元这是血口喷人。”
　　刘勇淡淡一笑，“不急，他会为他今天的言行付出代价，有他上门来求我们的那一天。”
　　…………
　　第一更！
　　再求收藏，还未加收藏的书友，帮本书加一个收藏，先谢啦！

第146章 给他们一点颜色看看
　　刘勇话锋一转，接着道。
　　“对了，调查一下日盛远洋集团10万吨级大船的情况，它们现在大概在哪个位置，将前往哪里，我要知道这些信息。”
　　邱阳先是微微一愣，老板怎么突然要这些信息呢，随即心中一喜，想起了之前宝腾远洋运输集团也是这样的情况，老板要了宝腾集团那几艘大船的信息，然后不久就有船被捅了大窟窿，沉入了海底。
　　心中微微振奋的邱阳立马回答道：“老板，我马上让人去搜集这些信息。”
　　回到酒店，进了自己的商务套房，大门一关，刘勇坐在沙发上，打开了宠物面板。
　　霸王的情况清清楚楚，通过第三方视野能看得出来，他正趴在海底的一块巨大岩石上呼呼大睡。
　　几天不见，又长大了不少，体重接近90吨。
　　90吨的大家伙，现在睡得正香甜。
　　刘勇没有打搅它睡大觉，先让它休息好，等不了多久会有大活交给它去干呢。
　　关掉宠物面板之后，刘勇拿起了电话，“老胡，交给你一项任务。”
　　胡适军毫不迟疑的道：“勇哥，您尽管吩咐。”
　　刘勇道：“你去买一些渔网，铁链子之类的东西，将他们放在我们海边的仓库里面就可以了，记住，渔网尽量买长一点，结实一点的，铁链子也一样，粗一点，长一点。”
　　“好的，我马上去办理。”
　　胡适军一口答应之后，又关心的询问道：“勇哥，你们在京城的招标情况怎么样，我们的希望很大吧。”
　　刘勇自信的一笑，“应该没有多大的问题，三天之后，炎国海洋石油集团会宣布中标结果。”
　　两人在电话之中聊了好几分钟。
　　对于这次招标，即使面对的对手是环球实力和规模更大的日盛远洋运输集团，但刘勇并无半点胆怯。
　　这次招标，信心十足。
　　.......
　　炎国海洋石油集团。
　　几位高层，若干位中层坐在那里，正在开会商议这次招标的事宜。
　　领头的何副总道：“诸位，你们的意见呢，我个人认为中标的公司应该在宝腾、日盛、环球这三家公司之中产生。”
　　马上有人道：“这三家公司确实都不错，但我更看好日盛，他们从事原油的远洋运输十几年，规模大，经验足，我们这1亿5000万桶原油交给他们，我觉得问题不大。”
　　有人提出来到：“可是，他们的报价是最高的，从价格考虑的话，我觉得应该选宝腾。”
　　“宝腾已经不行，明显在走下坡路，将业务交给他们的话，还不如给环球，我了解过这家公司，他们的发展潜力很大。”
　　“......”
　　会议开了一个多小时，争议比较大，负责这次招标的何副总显得十分慎重，听取了大家的意见，但没有拍板做出决定。
　　“大家说得都有道理，对我们来说时间还是很充裕的，有三天的时间供我们考虑，这样吧，两天之后，我们再开会商议这件事情。”
　　“我看可以。”
　　“两天的时间，我们可以再好好的考虑一下。”
　　“......”
　　大家纷纷赞同，事情就这么定了，在目前无法形成统一意见的情况下，决定两天之后再开会商议这件事情。
　　.......
　　“咚、咚、咚！”
　　房间外面响起了敲门声，邱阳推门进来，高高兴兴的道：“老板，您需要的东西我给您送来了。”
　　接过来一看，刘勇就称赞道：“效率很高嘛，这么快就将东西给我送过来了。”
　　这是刘勇急需的东西。
　　昨天，刘勇吩咐邱阳，调查一下日盛远洋运输集团几艘主要的原油运输巨轮的情况，包括它们目前所在的位置。
　　东西已经弄好了。
　　刘勇接过这些资料翻看起来，非常的详细，不但有每艘巨型油轮的介绍，也有它们目前所在的位置。
　　除了两艘停靠在国内港口，正在卸下从外面运回来原油的之外，其他几艘都在海上，不是前往原油港准备装载原油，就是满载原油正在返回的路上。
　　那几艘满载原油的巨轮都注明了它们分别装载的是哪一家石油集团的原油，如有一艘满载排水量20万的油轮，船上装载的是炎国海洋石油集团的原油，这艘船刚过马六甲，即将驶入太平洋。
　　还有一艘排水量12万吨的大油轮，正在炎国南海航行，准备前往中东地区，将给炎国石油集团运回数十万桶的原油。
　　翻看了这些资料之后，刘勇心中有数，也有了目标。
　　“资料放我这里，我再抽空看一看。”
　　邱阳连忙告辞，“老板，那您好好的看吧，有什么事情就叫我。”
　　目送邱阳离开之后，刘勇打开了宠物面板，沟通了霸王，“伙计，有活干了，可能要辛苦两天。”
　　听闻有任务，霸王显得有一点振奋，“老板，要我干什么事情，尽管吩咐，我马上就行动。”
　　刘勇吩咐了一番。
　　昨天，在招标大会上，罗茂元信口雌黄，大肆污蔑环球公司，刘勇表面上看脸色还算平静，其实，心中一直憋着一股怒火。
　　一定要给日盛远洋运输集团和罗茂元一点颜色瞧瞧。
　　怎么样给他们一点颜色呢，刘勇有了方案，第一个对象正是日盛集团旗下那一艘正在炎国南海航行的12万吨级远洋油轮。
　　海面上。
　　这艘油轮正在航行，将前往中东地区，计划运回满满的一船原油，船上的所有人都不会知道，有一只巨大的鳄龟正在快速接近。
　　让人难以置信的是，这只巨大的鳄龟一只前爪抓着一支20米长的巨矛，另外一只前爪上拿着一根粗大的，长长的铁链。
　　霸王速度飞快，没有多久就接近了这艘油轮。
　　船上的人毫无察觉，根本并不会想道，船底下有一只巨大的鳄龟跟着，这艘船一如既往的航行着，连速度和航向都没有变。
　　船长高建武在驾驶舱之中，望着辽阔的海面，心情不错的道：“再有三天，我们就能从马六甲海峡进入印度洋。”
　　他经常跑这条航线，熟悉得很，也一脸的轻松。
　　...........
　　第二更！！！

第147章 搞停第一艘
　　声音一落。
　　原本正在航行之中的这艘船居然慢慢的停了下来，似乎还有磨牙般的声音传来，船长高建武感觉不对，马上大声的道：“怎么一回事，发生什么事情呢？”
　　其他的人一头雾水，完全不明白怎发生了什么事。
　　驾驶轮船的其中一人不解的道：“船长，动力系统故障信号灯亮了，可能是动力系统出了故障。”
　　“马上派人排查，到底是什么问题。”
　　船上的人忙碌起来，由好几人组成的故障排除小组到了动力舱，进行一系列的检查。
　　时间一点点的过去了，足足一个多小时，他们都没有发现任何的问题，因为除了故障信号灯是亮着的之外，其他似乎没有什么问题。
　　“船长，事情十分的蹊跷，我们的动力系统没有问题，但故障灯是亮着的。”
　　“要不，我们尝试重新启动动力系统，您觉得怎么样呢？”
　　高建武沉吟了一下，决定道：“尝试重新启动。”
　　于是，他们开始重新启动这艘船的动力系统，很快就失败了，也终于明白是怎么一回事。
　　有人道：“船长，应该使我们的螺旋桨卡住了。”
　　什么！
　　螺旋桨卡住了。
　　这可是一艘12万吨级的远洋油轮，螺旋桨的直径比两层楼还高，什么东西能将这么大的螺旋桨卡住呢。
　　高建武不想接受这个事实，但情况摆在这里，八成真的是螺旋桨被卡住了，无奈之下，只好安排人穿上潜水服，背上氧气瓶去检查。
　　“船长，确实是螺旋桨被卡住了。”
　　那名下去检查的船员，一上甲板就这样道，并将他看到的情况比较详细的说了一遍。
　　什么！
　　整个螺旋桨上缠满了粗大的铁链子，且缠得死死的，不是被缠了三、五圈，而是足足好几十圈。
　　高建武差一点抓狂。
　　其他的人差不多，一脸沮丧。
　　实在是想不通，怎么会突然被铁链子缠得死死的呢？
　　良久，高建武缓缓的道：“铁链子能拆除掉吗？”
　　下去检查的这名船员道：“缠得太死了，我们完全没有可能拆掉，另外，我注意到螺旋桨损伤很厉害，已经变形了，就算我们将铁链拆掉了，螺旋桨也无法再工作，需要返回造船厂返修才行。”
　　顿时，高建武一颗心沉了下去，一直沉到了谷底。
　　必须返厂。
　　尼玛的，这里是茫茫大海，我怎么返回造船厂。
　　深深的叹了一口气，高建武无奈的道：“这种情况，只能向上面汇报，让上面的人拿处理意见吧。”
　　这艘船丧失了动力，只能在海面上随波逐流，洋流和海风带他们去哪里，就只能去哪里。
　　这个时候。
　　我们的霸王已经游出了一、两百海里之远，用一根铁链让这艘船丧失了航行的能力之后，毫不停留，按照刘勇的吩咐前往下一个目标。
　　日盛远洋集团，有一艘20万吨级的远洋油轮装载着上百万桶的原油，刚驶离马六甲海峡，开始进入太平洋，朝着炎国南海方向航行。
　　霸王的下一个目标就是它。
　　........
　　京城。
　　商务套房之中，罗茂元正在接一个电话，大声的问道：“什么，我们有一艘船在炎国南海海域彻底丧失了动力！”
　　电话那头道：“对的，老板，这一艘船原本是计划前往中东地区给炎国石油集团运输原油的，现在只能飘在海面上，我们必须派出拖船将它拖回来才行。”
　　罗茂元的脸色一下子就沉了下去。
　　这艘船不能按计划前往中东，势必会影响炎国石油集团原油的运输，如果让炎国石油集团知道会非常的麻烦。
　　除了日盛远洋运输集团，环球公司已经有好几艘船也在从事炎国石油集团原油的运输，出了这样的事情，炎国石油集团可能会将更多的原油运输交给环球公司。
　　除此之外，要将一艘12万吨级的巨轮千里迢迢的拖回来，绝对不是一件简单的事情。
　　这艘拖船的吨位不能小，没有12万吨，起码也要好几万吨的大船，另外，如果途中遇到恶劣天气，诸如大风暴之类，可能还比较危险。
　　罗茂元一个头，两个大！
　　心中气得要死，怎么也想不通，好端端的一艘船，螺旋桨怎么会缠满了铁链子呢。
　　罗茂元强忍着满肚子的怒气，一方便吩咐下面的人马上派拖船前往，将那艘船拖回来，另外一方面，下达了封口令，这个件事情必须严格保密，尤其不能让炎国石油集团的人知道了。
　　.......
　　炎国海洋石油集团。
　　作为高层之一，何金友负责原油的远洋运输，当然，他不用派油轮世界各地的去运输，而是将运输任务交给其他的远洋运输集团。
　　刚才，负责炼油的另外一位高层打电话给他，告知一个情况，华海炼油基地的原油储备已经到了警戒线，十天之内，必须要有原油注入储备基地，不然，可能会影响炼油基地的日常生产。
　　也就是说，可能会出现原油不足而停工。
　　何金友将这当成一件大事，马上过问了一番，几个电话打出去之后，他知道最有可能十天之内抵达华海港的油轮是日盛集团旗下的一艘20万吨级的油轮，装载了一百多万桶的原油，已经过了马六甲海峡，开始进入太平洋。
　　从行程上看，10天之内抵达华海市，那是没有多大问题的。
　　顿时，何金友稍稍放心，为了更保险一些，亲自打了一个电话到日盛远洋运输集团过问了一番。
　　炎国海洋石油集团的高层打电话过问，日盛集团方面非常的重视，并信心十足的保证，这艘油轮能按期到港。
　　........
　　霸王在快速前进！
　　每小时180节的速度，简直就是风驰电掣，在水中能有这么快速度的，也只有霸王。
　　一口气游了好几个小时，霸王从炎国南海到了马六甲海峡附近，再往前继续一百余海里就是马六甲海峡。
　　霸王没有再继续前行，而是停了下来。
　　…………
　　第三更！！！
　　向大家求推荐票、推荐票、推荐票！！！
　　其实，最想看到的是收藏快速增加，如果有书友能帮本书加一个收藏，贝壳万分感谢！

第148章 被渔网缠死的巨轮
　　前面不远有一艘巨大的油轮正在航行，霸王跟了过去，隔着上千米的距离，露出半个脑袋，认真的看了看。
　　“应该是日盛远洋运输集团的那艘油轮。”
　　霸王有超级视力，即使在一千多米之外也看的清清楚楚，不但这艘船的细节看得清楚，连船上的标志也看的十分清楚。
　　这是一艘巨型油轮无疑！
　　“它就是我要找的目标。”
　　潜入水中，朝前游了过去，右前方两、三百米就是那艘正在航行的巨轮，霸王主动的沟通了刘勇。
　　“主人，我已经接近2号目标，您帮我确认一下。”
　　收到霸王的信息，刘勇连忙打开了第三方视野，不但看到了潜伏在水中跟随着艘轮船的霸王，也清楚的看到了那艘油轮的情况。
　　“对，就是它，用渔网缠死它的螺旋桨，让它彻底的丧失动力。”
　　“好的，没问题。”
　　刘勇关心的提醒道：“注意安全，不要把自己弄伤了。”
　　霸王道：“不会的，干这种事情对我来说没有什么难度。”
　　几个小时之前，霸王用一根一百多米长，重达数吨的粗大铁链将一艘12万吨级的油轮的螺旋桨缠得死死的，已经有了一定的经验，它认为，这种事情干起来难度真不大。
　　霸王一只爪子抓着一支巨矛，另外一只爪子拖着几百米长的渔网，应该是那种拖网。
　　这数百米长拖网并不是从华海市一路拿过来的，而是霸王在附近就地取材搞来的，接近这艘巨轮之后，霸王将数百米长的拖网朝油轮的巨大螺旋桨放过去。
　　很快，渔网就缠上了旋转之中的螺旋桨，越缠越多，越缠越紧.....
　　油轮上面的船员开始感觉不对，原本保持一定速度航行的轮船，怎么渐渐的慢了下来了，驾驶室内更是响起了警报声。
　　原本是自动驾驶模式的，警报声一响起，驾驶室内的那几名船员吓了一大跳，有人更是大喊。
　　“怎么一回事，故障灯亮了好几个！”
　　“好像是动力系统出了问题。”
　　“......”
　　驾驶室内乱成了一团，一阵鸡飞狗跳。
　　刘勇通过第三方视野将这艘船的情况看得清清楚楚，也看到了被渔网完全缠死的螺旋桨。
　　“缠了这么厚的渔网，起码上百圈，别想再继续航行了，接下来看你们怎么办。”刘勇在心中美滋滋的这么想着。
　　“霸王，你可以休息一下，暂时不用管这艘船。”
　　霸王道：“主人，我正好饿了，那去附近找一点吃的，等我吃饱了，我再过来看一看。”
　　“好的，你去吧。”
　　霸王暂时离开，打算过一段时间再来看一看，这艘船被霸王盯上了，别想离开这里。
　　这艘船则完全停在了海面上，船上的人在经过一阵慌乱之后，终于检查出是螺旋桨出了问题。
　　他们派人穿了潜水服，背着氧气瓶下去检查一番，也终于知道是螺旋桨被渔网缠住了。
　　巨大的螺旋桨被鱼网缠绕得死死的，就算要清理，难度很大。
　　“快，派人下去清理，多派几个人下去。”
　　船长很焦急，就在不久之前他接到上面打给他的电话，要求加快航行速度，尽快抵达华海港，炎国海洋石油集团的华海炼油基地等着这一船的原油呢。
　　这才多久，仅仅两、三个小时，这艘船就在海面上抛锚了。
　　船长急得团团转。
　　一口气派了好几个人下去清理那些渔网，消息也传了上来，就算是24小时不间断的清理，起码也要三天的时间。
　　什么！
　　至少也要三天的时间！
　　船长知道事情重大，马上将情况汇报上去。
　　.......
　　京城。
　　罗茂元得知这个消息，差一点吐血三升。
　　这是典型的祸不单行啊！
　　几个小时之前，一艘计划前往中东地区运回原油的12万吨级的油轮在海面上丧失动力，现在，一艘20吨级的油轮又在海面上抛锚。
　　关键是这艘船上装载着一百多万桶炎国海洋石油集团需要的原油，何金友亲自打电话过问的。
　　他对着电话几乎是咆哮式的：“我不管你们用什么办法，三天之内一定要全面清除渔网，十天之内，这艘船必须抵达华海市。”
　　“好的老板，我们会全力以赴，有进展会第一时间向您汇报。”
　　挂了电话这，罗茂元有一点无力的坐在沙发上，心中想道，怎么会这么样呢，第一艘船的螺旋桨被铁链缠死，第二艘船的螺旋桨被渔网缠死。
　　难道这是巧合？
　　还是有人在那种搞鬼？
　　想了很久之后，罗茂元选择了相信这是巧合，如果是有人在暗中捣鬼，那也太可怕了。
　　.....
　　一晃，一天的时间就过去了。
　　明天就是炎国海洋石油集团正式对外宣布哪一家公司中标的日子，何金友准备明天上午开最后一次会议，希望大家能形成统一意见，如果还是存在争议，他将拍板决定。
　　经过一番衡量之后，他心中也有了答案，准备将这笔业务交给日盛远洋运输集团。
　　他也考虑过环球公司，但觉得日盛集团更老牌，原油远洋运输能力更强大，更可靠。
　　“咚、咚、咚。”
　　办公室门外响起了敲门声，他的助手进来，汇报道：“宋总，日盛集团旗下的‘新富贵’号抛锚在马六甲海峡附近。”
　　什么！
　　还有这样的事情。
　　宋金友对这艘船寄予很大的希望，华海市炼油基地还等着这一百万多万桶石油救急呢。
　　“真的吗？还有这样的事情。”
　　“千真万确，那艘船确实已经抛锚了，至于具体原因我们暂时还不清楚。”
　　闻言，宋金友沉吟起来，停了一会儿之后，他叮嘱道：“你们密切的关注那艘的情况，一有新情况，马上向我汇报。”
　　“好的，宋总。”
　　他的助手轻轻的退了出去，宋金友掏出一支烟点上，深深的抽了一口，想了想之后，拿起了办公桌上的电话。
　　事关重大，他也不敢轻视，准备亲自过问这件事情。
　　…………
　　今日第一更！
　　继续向大家求推荐票，收藏等各种支持！
　　昨天推荐票870+，距离1000不远，今天能破1000吗？

第149 纸包不住火
　　宋金轮打电话给罗茂元。
　　“罗总，你们还在京城吧，到我办公室来一趟。”
　　罗茂元不敢怠慢。
　　他再牛批，在宋金友面前也不敢怎么样，顾客就是上帝，宋金友手上握着大量的原油运输业务，罗茂元不敢得罪。
　　十几分钟之后，罗茂元就敲门进了宋金友的办公室。
　　“宋总，您找我。”
　　宋金友招手道：“来，来，这边坐。”
　　罗茂元依言在沙发上坐了下来，马上有人泡了热茶端过来。
　　“罗总，听说你们的‘新富贵’号出了一点问题，是不是有这么一回事呀。”
　　罗茂元心中莫名的一跳。
　　难道宋金友听到了一些什么，特地一个电话叫我过来，专门询问这件事情。
　　现在可是关键时刻。
　　明天就将宣布谁中标，另外，炎国海洋石油集团也在等着那一百多万桶原油，华海市的炼油基地等着米下锅呢。
　　一定不能让炎国海洋石油集团的人知道详情。
　　罗茂元很快就拿定了主意，满面堆笑的道：“没有，根本就没有这么一回事，宋总，你是担心那一百多万桶石油吧。”
　　宋金友道：“没有问题那就好，‘新财富’号上的这一百多万桶原油务必要准时运达，千万不能耽误。”
　　“一定，一定，肯定没有问题的。”罗茂元几乎拍着胸脯。
　　聊了一会儿之后，见没有什么问题，宋金友送客，等罗茂元走了之后，他心中想道，也许是下面的人搞错了，日盛集团的“新财富”号根本没有问题，差一点吓了我一跳。
　　再说罗茂元。
　　出了炎国石油集团的大楼之后，拿出手帕轻轻的擦了擦脸上细密的汗珠，心中暗道，好险，好险，差一点就让宋金友知道了。
　　上了车之后，罗茂元拿出手机，连续拨打了好几个电话，进行一番严厉的交代。第一是进一步的封锁消息，第二则是严令“新财富”号上的人日夜不停，轮番作业，务必尽快清除螺旋桨上的渔网，尽快重新起航。
　　.......
　　刘勇躺在床上，准备休息。
　　明天上午十一点，炎国海洋石油集团将召集参加招标的公司开会，在会议上，将宣布哪一家公司中标。
　　“日盛远洋运输集团的‘新财富’号已经丧失动力，现在只能飘在海上，这件事情，炎国海洋石油集团的人应该知道了吧。”
　　“要不要暗中举报一下，悄悄向炎国海洋石油集团提供一点消息呢......”
　　刘勇想了一会儿之后，暂时放弃了悄悄告密的打算，炎国海洋石油集团这么大的一家企业，各种渠道肯定不少，瞒应该是瞒不住的。
　　拿起放在床头的那份资料，刘勇又翻看起来，日盛远洋运输集团的几艘主要油轮上面都有信息，它们在哪个位置，装载了一些什么，将前往哪里，清清楚楚。
　　悄悄的告密就算了，再给罗茂元制造一点麻烦，那是可以的。
　　“霸王，开始干活了。”
　　霸王在马六甲海域，吃饱喝足，在距离日盛集团“新财富”号不到数十海里的地方睡大觉。
　　听说有活干，一下子来了兴致。
　　“主人，要我去干什么呢？”
　　刘勇吩咐道：“你绕过马六甲海峡，进入印度洋，在印度洋航线上有日盛集团的一艘大油轮，还是老办法，用渔网缠死那艘船的螺旋桨，让它前进不了。”
　　“好的，我现在就出发。”
　　霸王二话不说，提着它的巨矛就出发了。
　　绕过马六甲海峡，对大对数的轮船来说，将绕行很大一段距离，对霸王来说，仅仅只是多游几个小时而已。
　　为什么还是选择用渔网，不直接用巨矛将船捅几个大窟窿呢？
　　主要是考虑船上的原油。
　　如果是捅几个大窟窿，这么多原油进入海里，将是巨大的污染，刘勇不想出现这样的情况。
　　告诉霸王那艘船的位置和航向之后，刘勇放心的睡觉，霸王到了目的地之后会主动告诉刘勇。
　　睡觉！
　　霸王呢，速度高达180节以上，在水下一、两百米左右全速前进，绕行几百海里又怎么样。
　　霸王没有通过马六甲海峡，那样容易被发现，几个小时而已，霸王就绕过了马六甲海峡，顺利的进入印度洋。
　　并不停息，继续朝目标游过去，此刻，京城是拂晓时分，因为时差的关系，霸王所在的海域还是大晚上，它已经接近了目标，它也停了下来，在海面上露出半个脑袋，盯着那艘正在航行的船看了很久。
　　“嗯，应该就是它了，不会有错。”
　　“没有必要通知主人，他应该正在睡觉，等我将活干完了再说。”
　　拿定主意之后，霸王朝那艘船游去，一路上，霸王收集了好几张大渔网，熟门熟路的，将这些渔网全部缠绕到了这艘船的螺旋桨上面。
　　原本在自动航行之中这艘船，一下子就停了下来，驾驶室内的警报声大作，两名值班的驾驶员吓了一大跳。
　　很快，船上的所有船员全部惊醒。
　　他们发现，不但这艘船完全停了下来，他们还听到船尾的位置，传来一声声闷响，似乎是从水底传来的。
　　霸王聪明呀。
　　用渔网将这艘船的螺旋桨缠死之后，有一点不放心，用着它的巨矛一下又一下的用力的捅着螺旋桨。
　　十几吨重的巨矛，再加上霸王巨大的力量，这个大螺旋桨渐渐的变形，估计再用力捅几下就会掉下来了。
　　霸王觉得差不多了，没有再继续猛捅，提着它的长矛迅速远去。
　　......
　　早晨，刘勇被霸王叫醒。
　　“主人，您交代的任务我已经完成了......”
　　它将情况简单的说了一遍，如不但用渔网缠死了那艘船的螺旋桨，还有巨矛将螺旋桨弄得严重变形，就算是将缠绕着的渔网全部清理干净，也不可能再继续航行。
　　听了霸王的情况汇报，刘勇一阵莫名的高兴，表扬了霸王两句，然后起床，洗漱之后准备吃早饭。
　　刘勇是被霸王从睡梦之中叫醒的，罗茂元则是被一阵急促的电话声叫醒的。
　　…………
　　第二更！
　　今天的推荐票能不能破千呢，我们一起加油！！！

第150章 中标
　　“什么事情？”
　　大清早的被吵醒，罗茂元语气之中带着几分火气，看似十分的不爽。
　　“老板，出事了，我们的‘安东’号在印度洋上抛锚了，螺旋桨不但缠满了渔网，而且变形损毁，完全没有可能继续航行......”
　　什么！
　　罗茂元一下子睡意全无，大声的道：“怎么会这样呢？”
　　电话里面一阵沉默，没有人知道为什么会这样，这是一个未解的迷。
　　罗茂元气得要死，又是渔网，这该死的渔网，‘新财富’号被渔网缠死，‘安东’号又是如此。
　　“老板，我们现在怎么办？”
　　罗茂元无力的叹了一口气，“派拖船吧。”
　　这种情况，还能怎么办呢，已经完全丧失动力，不能任由这样在海上漂着吧，至少也要拖到就近的海港。
　　......
　　炎国海洋石油集团总部。
　　何金友亲自召开会议，除了几位高层之外，还有十几名基层，或中层领导，以及一些相关人员，会议规模空前。
　　“各位，上午十一点就要正式对外宣布中标结果，我们至今还没有统一意见，都说一说吧，畅所欲言。”
　　马上有人道：“我的意见是让日盛远洋运输集团中标，他们拥有的总吨位数大，又有丰富的远洋运输经验。”
　　“我赞同，我也是这个意见。”
　　“复议。”
　　好几人赞同让日盛集团中标，纷纷发表了他们自己的意见，也有人道，“我觉得环球公司不错，他们拥有的油轮都是大船，四艘10万吨级的，还有两艘20万吨级的，在造船厂还有好几艘油轮正在建造，他们没有问题。”
　　“我不赞同，他们公司成立才几个月，不稳定因素太多，也缺乏远洋运输经验。”
　　“......”
　　基本分两派意见，有接近一半的人主张让日盛远洋运输集团中标，也有大约三分之一的人觉得环球集团不错。
　　何金友的眉头微微皱了起来，他抬手看了看时间，大家这样坚持不下已经超过半个小时，他觉得有必要站出来拍板。
　　此刻，他的助手悄悄的走了进来，低声的在何金友的耳边说了一些什么，渐渐，何金友的脸色就微微一变。
　　他显得很气愤，沉声问道，“真有这样的事情，情况属实？”
　　“领导，千真万确，我亲自核实过的，不但他们的‘新财富’号已经抛锚，他们的‘安东’号也在印度洋上动惮不得。”
　　“岂有此理！”
　　何金友显得很气愤，“昨天我还亲自将罗茂元叫过来特地询问，他拍着胸脯告诉我没有问题，他居然骗我。”
　　他最反感被别人欺骗。
　　于是，他抬手往下压了压，原本热闹的会议室渐渐的安静下来，大家纷纷看着何金友，知道领导要拍板了。
　　果然，何金友道：“我听了大家的意见，很多人说得挺有道理，在大家的意见基础上，我觉得还是将这1亿5000万桶的原油运输业务交给环球公司更加的合适。”
　　领导拍板了！
　　将业务交给环球公司！
　　那些原本就赞同环球公司中标的人悄悄的舒了一口气，那些支持日盛集团的人则轻轻的叹了一口气，日盛集团没有希望了。
　　........
　　上午十一点。
　　几家参与竞标的公司的人都到了炎国海洋石油集团总部，纷纷坐在了这间会议室之中，一会儿之后，何金友身后跟着几个人，一起走进了这间会议室。
　　顿时，会议室十分的安静。
　　大家都目光都放在何金友等几人的身上，等待这他们宣布正式的结果。
　　此刻，邱阳有一点紧张，悄悄的给了刘勇一个眼神，似乎在说，老板，我们会中标吗。
　　刘勇给了一个眼神，似乎在说，不急，我们的希望很大，多半是我们。
　　最大的竞争对手接二连三的有船在海上抛锚，根本无法按时将原油运回来，炎国海洋石油集团的人肯定已经知道了。
　　如果在这样的情况下，他们还将原油运输交给日盛集团，刘勇他自己都不信。
　　刘勇看了看罗茂元。
　　只见对方脸色并不好看，顿时，刘勇心中就一阵莫名的开心，呵呵，这下子难过了吧，你不是很嚣张，调子很高，根本没有将我们放在眼里吗，现在怎么样了呢。
　　炎国海洋石油集团的一名中层发言，首先讲了诸如感谢大家参与这次竞标之类的话，然后，神色一正，宣布这次中标结果。
　　“各位，根据大家提交的竞标材料，再根据我们数次议标，我们一致认为，这次中标的单位是环球海洋服务公司！”
　　什么！
　　是环球，不是日盛！
　　不少人微微一愣之后，然后，会议室之中响起了热烈的掌声。
　　邱阳更是心中的担忧一下子全去，代之而起的是满满的喜悦，大声的道：“老板，我们中标了，简直像在做梦一样。”
　　刘勇一笑，肯定的道：“对，我们中标了，我们是最后的胜利者。”
　　掌声良久才渐渐的停息。
　　邱阳代表环球公司发言，主要内容是感谢炎国海洋石油集团对环球公司的信任，保证会按合同要求完成这1亿5000万桶的原油运输业务。
　　散会之后，不少的人主动过来和刘勇或是邱阳握手。
　　至于日盛集团那边，作为失败者的他们，很少有人去理睬，十分的冷清。
　　罗茂元的脸色黑一阵，白一阵。
　　不知道他此刻在想一些什么，一会儿之后，让人诧异的是，他居然站了起来，走了过来，皮笑肉不笑的道。
　　“刘总，恭喜你们。”
　　刘勇淡淡的回答道，“谢谢。”
　　罗茂元道：“不过，你们这次让我很不爽，来日方长，你们好自为之吧。”
　　什么！
　　居然威胁我。
　　刘勇当场就冷笑起来，丝毫没有给罗茂元面子，“你白痴吧，自己好几艘船都停在海上，还来日方长呢，我看你们没有多少时间了。”
　　“你.......”
　　“你什么你，收敛一点，别再得罪我们，也不要想着和我们作对，不然，那就不是三艘船停在海上，而是你四艘，五艘，或等多。”
　　“我们走，哼！”
　　知道斗嘴不是刘勇的对手，罗茂元冷哼一声，带着他的人走了，至于刘勇刚才的话，估计他一个字都没有听进去。
　　……………
　　第三更！
　　谢谢大家的支持！
　　看了一下推荐票，今天距离1000票似乎不远了，能破1000吗？明天可以四更吗？

第151章 晒个太阳
　　不久之后，刘勇带着大家也出了炎国海洋石油集团。
　　邱阳带着人还会继续留在京城，接下来将由他代表环球公司和炎国海洋石油集团签订正式的合同，刘勇下午的飞机。
　　中午，大家一起吃了饭，下午，刘勇登上了前往华海市的飞机。
　　海洋之中。
　　霸王在快速的游动，再一次绕过了马六甲海峡，朝着日盛海洋集团的“新财富”号游去。
　　到了那里之后，霸王在海水以下大约一、两百米的位置，隔着两、三百米的距离，静静的看着起码五、六人在清理这艘船螺旋桨上的渔网。
　　我只静静的的看着，现在不动手。
　　那几人背着氧气瓶，带着潜水眼睛，正在那里费力的，一点点的清理螺旋桨上的渔网。
　　渔网缠绕得很紧，他们的效率很低。
　　此刻，有人感觉背后凉飕飕的，似乎有什么东西在远处盯着他们，就算不信鬼神之说，但这种感觉确实存在。
　　大约二、三十分钟之后，这批人上了甲板，换另外一批人下来作业，继续清理螺旋桨上的渔网。
　　上了甲板，放下氧气瓶，摘下潜水眼睛，这几人长长的舒了一口气。
　　“你们感觉到了没有，刚才突然觉得很压抑。”
　　“嗯，我也有这种感觉，仿佛背后凉飕飕的，似乎被什么东西盯上了一样。”
　　“不会有什么不干净的东西吧。”
　　说到这里，这几个人都打了一个冷战，感觉到有一点害怕。
　　霸王在海水之中，静静的看那些人清理渔网，看了大约一个小时之后，放心的游走了。
　　按照这个进度，他们起码要到明天才能将渔网全部清理干净，一口气绕着马六甲海峡游了一个来回，还到印度洋逛了一圈，霸王有一点饿了。
　　这里是热带海域，海面辽阔，海洋之中的食物非常的丰富，霸王只花了大约半个小时就填饱了肚子。
　　这一顿吃了超过20吨的食物，除了一些大鱼之外，霸王还干掉了一条十几吨重的鲸鲨。
　　现在，不止是大白鲨，连鲸鲨也是霸王食谱之中的食物，有时也遇到更大的蓝鲸，曾经逮住一条饱餐一顿之后，感觉味道并非上乘，霸王一般不会再把蓝鲸当成食物。
　　现在的位置，已经距离“新财富”号两百海里以上，辽阔的，一望无际的海面上连一艘船都没有，这里应该已经远离航道，前面十几海里似乎有一座无人小岛。
　　霸王快速游了过去。
　　那确实是一座无人小岛，面积似乎还不小，起码有几平方公里大小，让霸王比较满意的，不但有长长的海滩，还有不少的海豹等动物。
　　海豹好啊！
　　霸王曾经捕食过一条，那味道，至今还记得，简直就是无比的美味，没有想道，海滩上这么多的海豹。
　　海豹一般分布在靠近南北两极的冷水海域，这是热带，居然在海滩上有这么多海豹，黑压压的一大片，没有上千，起码也有好几百，不知道是哪一科的海豹。
　　霸王刚吃饱，现在还不饿。
　　岛上有茂密的热带雨林，参天大树普遍好几十米高，霸王朝这座无人海岛游了过去。
　　很快就到了岸边，直接通过沙滩，朝着岛上的大片热带雨林爬过去，沙滩上的数百海豹，见突然出现这么一个庞然大物，顿时，做鸟兽散，一个个跑得飞快。
　　大部分海豹往海里面跑，也有一些慌不择路，朝着岛上的热带雨林跑，跑了一段距离之后发现方向不对，又调转方向往海里面跑。
　　霸王没有理睬它们，只顾自己爬行，没有几分钟就爬进了岛上的热带雨林之中，找了一块平坦，相对树木比较少的地方，准备睡大觉。
　　太阳透过树木的间隙照在霸王的身上，它感觉十分的舒服，满意的伸了伸懒腰，准备摆一个帅气一点的姿势睡觉。
　　“咦，什么东西！”
　　霸王很快就感应到了，有一条大蟒蛇，不知死活的朝霸王这边过来，难怪敢过来，居然这么粗，最粗的地方比水桶还粗，长度超过了15米，这样的大蛇，十分罕见。
　　可能它也是这片丛林的一霸，见来了一个外来者，赶紧过来示威。
　　它爬到了霸王的面前，距离只有两、三米的样子，昂着舌头，似乎是要霸王离开。
　　霸王理都懒得理它，之前一口气游了一、两千海里，趴下了准备美美的睡一觉，养足精神再说。
　　什么！
　　不走？？？
　　这条大蟒蛇似乎觉得它的威严受到了挑衅，不管三七二十一，张口嘴，大蛇头朝霸王的脖子咬过来。
　　快如闪电！
　　阿哎哟喂，小家伙敢咬我。
　　这是不怕死，还是脑子有问题。
　　霸王的反应更快，这条蛇在霸王的眼中仿佛是慢动作一样，霸王的其中一只前爪轻轻的一拍。
　　“嘭！”
　　这条蛇仿佛被一辆火车撞了一样，它觉得力大无比，整个被拍飞，飞出二、三十米远，重重的落在地上。
　　顺便还撞断了几棵碗口粗的树木，至于花花草草，那就更多，满满的一大片。
　　大蟒蛇吓破了蛇胆，即使伤得很重，也不敢有丝毫的停留，马上溜走了，溜得远远的。
　　霸王不屑的看了一眼逃跑的大蟒蛇，没有半点要追的意思，摆了一个最舒服的姿势，晒着斑斑点点的太阳，开始美美的睡大觉。
　　.......
　　刘勇回到了华海市。
　　这一次是满载而归，如愿以偿的拿到了炎国海洋石油集团1亿5000万桶原油的运输任务。
　　回来之后的第一件事情就是去公司。
　　陈虎开车到机场接刘勇，车子启动之后，他一边开车一边询问道：“老板，您是去哪里呢？”
　　刘勇道：“先去公司。”
　　乘坐在车上，通过第三方视野看了看，见霸王在一座小岛上晒着太阳睡得十分香甜，也没有去打搅它，看了看之后，关闭了第三方视野。
　　不久之后，刘勇就坐在了自己的办公室之中。
　　先是看了一下办公桌上摆放着的最近几天的一些文件和报表，然后拿出那份关于日盛远洋运输集团几艘主要大油轮的资料，坐在老板椅上翻看起来。
　　“已经让霸王给他们三艘大船制造了麻烦，要不要继续呢.......”
　　刘勇在心中这么想着。
　　…………
　　第一更！！！
　　前天推荐票870+，昨天推荐票960+，谢谢大家的推荐票，谢谢大家的支持！

第152章 罗茂元不甘心
　　罗茂元也回到了他的公司。
　　不过，他是全程是黑着脸回来的，回到他的办公室第一件事就是拿起办公桌上精致的茶杯狠狠的摔在地上。
　　一众手下，噤若寒蝉，大气都敢出一下，纷纷低着脑袋。
　　消息也很快在日盛集团内传开了，很多人都知道了招标失败的事情，一些人在悄悄的，小声议论着。
　　“炎国海洋石油集团将1亿5000桶的原油运输业务给了环球集团呢。”
　　“我也听说了，只是想不明白，我们怎么会输给环球公司呢。”
　　“我了解这家公司，他们实力也不错，好几艘大船。”
　　“……”
　　日盛集团不少员工在稍稍的议论，幸好这些议论暂时还没有传入罗茂元的耳朵之中，不然，他可能会更加的气愤。
　　罗茂元不甘心！
　　他号称炎国船王，掌管着这么大的一家公司，什么时候有这么大的失利。
　　“我们不能就这么算了，环球公司必须要付出代价！”
　　有人小心的道，“老板，我们吃了这么大的亏，一定要报仇，让环球公司将吃下去的成倍的吐出来。”
　　他们开始密谋怎么对付环球集团，这个时候，罗茂元办公桌上的电话响了起来。
　　“老板，按照您的吩咐，我们联系了拖船，但对方开价不便宜，有趁火打劫的嫌疑。”
　　罗茂元只能捏着鼻子认了，“唉，贵点就贵一点吧。”
　　它的“安东”号飘在印度洋上，完全丧失了动力，必须拖回来修理，再贵也要请拖船。
　　“老板，有一个好消息要告诉你，我们新财富号螺旋桨的渔网已经清理的差不多，再过几个小时，我们这艘船又能重新起航。”
　　听到这个消息，罗茂元终于心情好了几分。
　　他和他的几名下属又在一起密谋怎么样对付环球公司。
　　…………
　　刘勇回到办公室没有多久，正在翻看那份关于日盛远洋运输集团的资料，胡适军就一脸高兴地推门进来了。
　　“勇哥，我刚才出去了一下，听说你回来了，我立刻就赶了回来。”
　　刘勇面春风的道：“你应该已经听到消息了吧。”
　　“我知道啦，万万没有想到我们真的最后胜出，赢得了这1亿5000万桶原油的运输业务。”
　　提起这件事情，刘勇的心情就莫名的舒畅，“拿到这笔运输业务，我们就不愁没有事情可以干。”
　　胡适军道：“勇哥，我们大举进入原油运输市场，我觉得还必须再买几艘大船才行。”
　　刘勇豪气万分挥手道：“这件事情你和邱总商量吧，再多买几双我完全没有意见。”
　　意思很明显。
　　买船这样的小事，别来烦老子！
　　豪气！
　　像刘勇这样豪气的老板，放眼整个炎国，估计没有几个。
　　一艘大一点的船，如10万吨级的，起码三、五万，对别的远洋运输公司来说，买船是大事。
　　在刘勇这里，别拿这样的小事来烦我。
　　…………
　　炎国石油集团。
　　尽管日盛集团方面守口如瓶，但天底下没有不透风的墙，炎国石油集团还是知道了。
　　什么！
　　日盛集团有三大油轮抛锚在海面上，听闻这个消息，主管原油进口采购的副总脸色微变。
　　“领导，这件事情是千真万确的，我们已经核对过，其中有一艘还没有到马六甲，还在印度洋上。”
　　“真的是这样啊！”
　　这位副总沉思起来，良久之后道：“我们不能把所有鸡蛋都放在一个篮子里，目前，日盛集团占我们的原油运输比重是多少呢？”
　　“领导，他们以前占了八成左右，是我们最重要的运输承包商，环球公司加入之后，情况有了变化，日盛集团的比重下降了一些，目前是七成不到。”
　　这位副总毫不迟疑的道：“多给环球公司一些业务，日盛的比重必须下降到五成以下，具体你去和环球公司谈，并通知日盛集团。”
　　“好的，我会亲自去办理这些事情。”
　　有时候，好事情是接踵而至的。
　　环球公司刚拿到炎国海洋石油集团1亿5000万桶的运输业务，不久之后，邱阳就从京城打电话过来。
　　这个时候，胡适军都还没有离去，还依旧在刘勇的办公室，两人在聊着公司的一些事情。
　　“老板，有一个天大的好消息啊。”邱阳的声音带着浓浓的喜悦。
　　刘勇道：“是不是已经和炎国海洋石油公司签订好了正式的合同呢？”
　　邱阳戴着一些留在京城，并没有同刘勇一起回来，主要是代表公司和炎国海洋石油集团签订正式的合同。
　　“老板，合同下午会签完，我要说的是另外一件事情。”
　　“哦。”
　　原本还以为是合同这么快就签完了呢，原来不是，而是另外一件事情，刘勇一下子来了兴致，“和我说一说，是一件什么样的好事呢？”
　　“老板，刚才炎黄石油集团的关总打电话给我，约我明天上午去他办公室，将会有3000万桶的原油运输业务给我们呢。”
　　什么！
　　还有这样的好事！
　　一般情况是运输公司上门，说尽好话，费九牛二虎之力才能拿到运输业务，这一次呢，人家主动找过来。
　　“这是好事哇，你明天过去和人家好好的谈，有结果了就告诉我一声。”
　　“好的，老板。”
　　挂了电话之后，刘勇心中想道，这是好事成双，3000万桶的原油运输，也不是小单子，就算是10万吨级的巨轮，也要来回运输数十个船次。
　　胡适军一直在竖着耳朵呢，见刘勇挂了电话，他忍不住就问了起来，“勇哥，老邱打来的电话吧，什么好事情，你乐滋滋的。”
　　刘勇将事情简单的说了一下。
　　顿时，胡适军显得比谁都高兴！
　　“太好了，这可真让人振奋啊，这样看来，我们确实要订购几艘大船才行。”胡适军大声的道。
　　......
　　第二更！

第153章 又被缠死了
　　无名海岛上。
　　霸王已经醒过来了，此刻，太阳西斜，已经是下午时分，这一觉直接从早上睡到了下午，足足好几个小时。
　　伸了伸懒腰，霸王心中惬意无比的想道，“真舒服啊，只是，肚子有一点饿了。”
　　它不目光不禁看向了海滩边的那一群海豹，口水差一点下来了，那可是美味啊，今天有口服了。
　　一下子，霸王就来了精神。
　　速度飞快的出了从来，一眨眼就来到了海滩上面，在那些海豹还没有反应过来之后，一口就咬住了其中一头体型比较大的公海豹。
　　嘎吱，嘎吱......
　　“嗯，真是美味啊。”霸王将这头海豹几口就吃完，心中美美的，而那些海豹呢，终于做鸟兽散。
　　它们跑得快，霸王的速度也不慢。
　　即使是在陆地上，速度还是碾压那些海豹，一口又咬住了其中一头大海豹，一口一口的吃得十分满足。
　　霸王两头海豹吃完，大部分的海豹已经逃进了海里面，它们死命的跑，有多快就跑多快。
　　霸王也下了水，到了水里面之后，完全是霸王的天下，超级视力加上超级感知，这些海豹无处遁形，很快，霸王又陆续逮住了七、八头大海豹。
　　味道真不错啊！
　　霸王有强烈的满足感。
　　也没有再去追击和寻找那些海豹，几头大的全部下了肚，剩下的那些个头稍小，霸王觉得太小了一点，吃起来不过瘾。
　　干脆没有再理会那些逃散的海豹，霸王朝大海深处游去，逮住一些大鱼填饱了肚子。
　　吃饱了，也该干活了。
　　霸王没有忘记它的任务，也大致估计那艘船的渔网应该清理得差不多了，必须再次让那艘船停下来才行。
　　霸王游了一圈，很快有找到了一些旧渔网，拖着长长的几张渔网朝日盛远洋运输集团的“新财富”号游去。
　　费了一番功夫，经过这么久，“新财富”号的渔网终于清理干净了，负责清理渔网的那几名船员陆续爬上了甲板。
　　“报告船长，渔网已经全部清理干净。”
　　船长长长的舒了一口气，心中想道，这该死的渔网终于清理干净了，终于可以起航了。
　　他大声的道：“启动发动机，我们起航！”
　　很快，这艘船的发动机工作起来，船尾原本被渔网缠得死死的螺旋桨终于又旋转起来，这艘船也动了起来。
　　巨大的轮船开始缓缓的移动，渐渐的速度加快，几分钟之后达到经济航速，以这个航速开始在海面上继续航行。
　　上千米之外，霸王一只在悄悄的注意着。
　　这艘船航行起来，霸王又悄悄的游了过去，在水下将那几张渔网朝轮船的螺旋桨放了过去。
　　在吸力作用下，这几张渔网被吸了过去，很快就缠上了工作之中的螺旋桨，越缠越多，越缠越紧。
　　螺旋桨终于又无法再旋转。
　　“怎么一回事！”
　　船长首先大声喊起来，刚刚航行还没有一、两海里，这艘船就又停下来了，情况和前两天似乎如出一辙。
　　莫非......
　　不少的人有一种不好的预感，心中冒出一个念头，难道又被什么东西缠住了。
　　只是，这种可能性应该不大。
　　前两天被渔网缠住了，刚起航，又被缠住，这比中超级大奖的几率还要小吧。
　　“快检查一下，到底是怎么一回事。”
　　船长同时很急切，连忙命令手下的人去检查，很快，大致就有结果了，有人过来汇报，“船长，应该是我们的螺旋桨又被缠住了。”
　　什么！
　　船长差一点一口老血直接喷出来。
　　天呐！
　　我怎么这么倒霉！
　　这里可是国际航道，怎么到处是渔网，接连两次被渔网缠住，这些该死的猴子国渔民。
　　他将这些直接归结于附近国家的渔民，以为是那些渔民遗弃的渔网缠住了他的螺旋桨。
　　没办法，只能又派人带着氧气瓶，拿着工具去清理螺旋桨上的渔网，估计又要两、三天的时间。
　　......
　　日盛远洋运输集团。
　　罗茂元很气愤，刚才在一众下属面前发了一通脾气。
　　炎国石油集团打电话正式通知他，原本有意向将那个3000万桶原油运输业务交给他的，为了不把鸡蛋放在一个篮子里面，这3000万桶的原油运输将交给环球公司。
　　岂有此理！
　　又是环球公司！
　　罗茂元的脸色阴冷无比，他知道，日盛在炎国石油集团所占的原油运输比重又进一步下降，而环球公司的比重会进一步的上升。
　　他坐在椅子上，呼呼的生气。
　　一会儿之后，他的助手敲门进来了，显得小心翼翼的，他当然知道罗茂元在气头上，但这件事情他必须要第一时间汇报。
　　“老板。”
　　他轻声的喊了一声，察言观色，没有一进来就将事情汇报一遍。
　　罗茂元没有好语气，不耐烦的道：“说吧，什么事情。”
　　“老板，是这样的，我们的‘新财富’号原本已经清理完渔网，已经重新起航，但仅仅只航行了一、两海里又被渔网缠死了，清理渔网可能又要两、三天。”
　　什么！
　　罗茂元大惊失色！
　　“新财富”号上运输着一百多万桶原油，炎国海洋石油集团正等着这些原油呢，宋金友更是接连打了几个电话关注这艘船，要求务必准时抵达海华港，华海市炼油基地等着米下锅。
　　居然又被渔网缠死了。
　　又要停两、三天。
　　这样一来，那就肯定无法如期抵达华海港。
　　怎么会这样呢？
　　罗茂元脑海之中甚至冒出一个念头，莫非这是环球公司在背地干的......
　　心中这么一想，他就问了起来，“你说，这些事情会不会是环球公司干的呢？”
　　他的助手回答道：“应该不会吧，他们如果有这样的手段，那也太吓人了，应该是巧合，我们的船正好碰到当地渔民遗弃的渔网而已。”
　　“希望如此吧。”
　　罗茂元有一种无力感，接二连三的出这样的事情，现在，“新财富”号又被渔网缠死，无法如此抵达华海港，炎国海洋石油集团会有什么反应，会不会像炎国石油集团那样，减少日盛所占的原油运输的比重。
　　......
　　第三更！
　　再向大家求推荐票，收藏等支持！

第154章 几万点暴击
　　下午五点半左右。
　　刘勇开着一辆崭新的大牛到了学校门口，这辆超跑停在不远处靠边的位置，没有影响学校师生的出行。
　　抬手看了看时间，刘勇知道自己的女友快要出来了。
　　两人约好，今晚一起去吃饭。
　　“哇，这是谁的车子！”
　　“超跑啊，我的梦想！”
　　“来，快给我拍一张照。”
　　“......”
　　现在正是学校放学的高峰期，学校门口非常的热闹，这辆超跑一下子吸引了大量的目光。
　　有一些人甚至在这辆车前面摆出各种姿势和它合影。
　　刘勇在不远处，看到这些，仅仅只是微微一笑，并没有制止的意思，要合影就合影的，随便照相。
　　这辆超跑是以公司的名义买的，登记在环球的名下，使用者当然是刘勇，今天是第一次开出来。
　　这辆超跑成了学校门口的焦点，很快就聚集了很多人，有一些人甚至一脸羡慕，心中想道，这是谁的车子，这么漂亮的车子，如果我也有一辆，不，能乘坐一下就心满意足了。
　　尤其是有几个认为长得漂亮的女生，在车子旁边舍不得离开，目的是等车主现身，然后搭讪，能要到联系方式那就更好。
　　一会儿之后。
　　李长乐忙完了，最后一本作业也批改完了，整理了一下桌子，挎着一个小包包，高高兴兴的出了教师办公室。
　　刚一下楼，微微一愣。
　　李长乐心中想道，怎么又是他。
　　楼下一名青年老师已经在等着她，看到李长乐下楼，一脸喜色的主动打招呼，“李老师，这么巧啊。”
　　其实，辛志在这里已经等了十几分钟，特地在这里等李长乐。
　　他是刚调过来的一名体育老师，自认为阳光帅气，家里条件不错，开始大胆的追求李长乐。
　　像李长乐这样的大美女，肯定不乏追求者，即使别人知道她有男朋友，总是有一些人还是会努力追求，万一成功了呢，能将这样的大美女追求到手，那肯定是人生的一大幸事。
　　辛志一脸讨好似的跟在李长乐的旁边，故意嘘寒问暖，“李老师，上了一天的课比较累吧。”
　　李长乐道：“嗯，有一点。”
　　毕竟是同事，李长乐没有摆脸色，而是和正常同事之间交流那样，不冷也不热，带着几分客气。
　　“李老师，我知道有一家咖啡厅不错，我们一起喝一喝咖啡，怎么样？”
　　李长乐哪里会不知道辛志的意思，婉拒道：“不了，谢谢辛老师。”
　　辛志肯定不会就这样放弃，“李老师，那家咖啡厅很不错的，我有车，坐我的车过去，十几分钟就到了。”
　　李长乐道：“谢谢你，我男朋友已经在校门口等我，我要过去了。”
　　说完，脚步无形之间加快，想拉开和辛志的距离。
　　哪里想到，辛志的脚步也加快，依旧和李长乐肩并肩，依旧不放弃，“李老师，你男朋友没有开车吧，要不，我送你们。”
　　辛志买了一辆二、三十万的越野，当然，是他家里出钱，以他刚参加工作的那一点工资，买一个轮胎都费劲。
　　李长乐眉头微微皱了一下，辛志像一块牛皮糖一样，让她比较反感。
　　李长乐小跑起来，然后看到了在校门口等待的刘勇，跑到刘勇的面前，一脸高兴，“勇哥。”
　　刘勇牵着自己女友的手，如果不是在校门口，估计会来一个拥抱。
　　辛志看到了刘勇，心中不服气，“哼，也就比我长得帅气一点嘛，不知道家里情况怎么样，有钱吗，在华海市买得起房子吗。”
　　心中酸酸的。
　　辛志一直看着刘勇和李长乐，突然，他惊呆了，目瞪口呆！
　　一下子就愣在那里。
　　仿佛突然遭受了几万的的暴击。
　　居然，居然......
　　李长乐的男朋友居然开一辆崭新的大牛，天呐，这得多有钱，这辆超跑起码要三百多万。
　　在他的呆滞的目光之中，刘勇和李长乐上了车，这辆超跑迅速远去。
　　一边开车，刘勇一边道：“我们先去吃饭，吃西餐怎么样。”
　　李长乐一脸幸福，“随便，一切你来安排。”
　　刘勇驾车到了一家高档西餐厅，两人坐下来，点了不少的好东西，什么鱼子酱，松肉，牛排，鹅肝等，一个都没有少。
　　红酒则是一瓶两万多的XO。
　　一顿饭吃掉三、五万块，李长乐已经见怪不怪。
　　两人有说有笑，开开心心的用餐，一会儿之后，刘勇感觉自己的微信似乎有信息，拿出手机看了看。
　　顿时，脸上浮现出明显的高兴之色。
　　李长乐道：“勇哥，什么好事，这么开心。”
　　刘勇道：“邱阳将合同签了，拍照发给我过目呢。”
　　听说过环球竞标1亿5000万桶原油运输的事情，李长乐举杯道，“勇哥，恭喜你。”
　　两人的杯子轻轻的碰了一下。
　　.......
　　邱阳回来了。
　　回来的第一件事情就是想刘勇汇报合同情况，然后也汇报了炎国石油集团准备将3000万桶原油的运输业务交给环球公司。
　　只是有一点，这3000万桶原油是从瑞拉委内运过来，并不是中东地区，目前的大环境是，瑞拉委内正遭受M国的制裁，从那里运石油回来有风险。
　　“老板，我没有急着答应炎国石油集团，觉得有必要和您商量一下。”
　　刘勇问道：“你的意见呢？”
　　邱阳回答道：“这是一个烫手的山芋，惹毛了M国人，他们可能会扣船的，曾经发生过这样的事情。”
　　刘勇稍微考虑了一下，然后做出决定道：“怕个毛线，这个单我们环球接了，专门派两艘油轮跑瑞拉委内，将那3000万桶原油运回来。”
　　居然老板做了决定，邱阳就心中有数了，“好的，那我代表公司回复炎国石油集团，这个单子我们接下了。”
　　........
　　“新财富”号。
　　费了老大的劲，用了足足两天的时间，这艘船的渔网终于清理干净了，负责清理渔网的那几名船员也爬上了甲板。
　　领头的船员甚至连背着的氧气瓶都来不及放下来，如释重负的道：“报告船长，渔网全部清理干净，请指示。”
　　…………
　　第一更！
　　昨天推荐票680+，谢谢大家的票票和对本书的支持。

第155章 一点小事少来烦我
　　“新财富”号的船长此刻却高兴不起来。
　　渔网是全部清除了，还会再出现缠绕渔网的事情吗？他心里没有一点底，犹豫了一下才道：“你们都辛苦了，启动动力系统，继续航行。”
　　几分钟之后，这艘船又动了起来。
　　没有人知道，距离不到1千米的海水之中，霸王正在盯着这艘船，看到这艘船开始航行，它倒没有再继续去缠绕渔网，而是请示刘勇。
　　“主人，那艘船的渔网被清理干净了，开始航行，要不要我再去给他缠绕一点渔网呢？”
　　刘勇通过第三方视野看到“新财富”号，也看到了海水之中的霸王，稍微想了想之后，暂时放过他们吧，你可以回来了。
　　两次缠上渔网，这艘船在这里足足耽误了五、六天的时间，已经完全无法按时抵达华海市。
　　缠渔网的目的也就是滞缓它的航程，现在目的已经完全达到，没有必要缠第三次渔网。
　　如果真缠第三次渔网。
　　这艘船的人估计会奔溃，罗茂元估计又会气得摔杯子。
　　这艘船算比较好的，只是在耽误了几天而已，日盛集团旗下的另外那两艘就没有这么好的运气，全部需要拖船才行，无法再继续航行，尤其是那艘在印度上的大油轮，要一路拖回来，估计得费老大的劲才行。
　　.......
　　邱阳和胡适军在一起商量。
　　邱阳道：“胡总，公司发展越来越快，也拿到了这么多的原油运输业务，启动造船厂，以及其他两家造船厂的油轮将陆续交付，暂时够用了，我们是不是要进入其他运输领域。”
　　胡适军道：“我早就有这样的想法，除了大油轮之外，我们还要有其他型号的船只。”
　　两人的意见统一，没有多久就商定再买几艘船，分别是一艘五万吨级的汽车散装货轮，一艘五万吨级的木材散装货轮，两艘10万吨级的矿砂散装货轮。
　　一共4艘船。
　　总吨位30万吨！
　　商量好再购买4艘船之后，邱阳道：“走，我们一起去向老板汇报一下，征求老板的意见。”
　　胡适军道：“勇哥现在不在公司，另外，他说过了，买船这种事情不要烦他，让我们自己做决定。”
　　闻言，邱阳对刘勇佩服不已。
　　买这样的大船，少则一、两亿艘，多则好几个亿，这样的大事情，老板居然说不要用这样的小事情去烦他。
　　老板牛批！
　　.......
　　船运管理部。
　　大办公室之中，黄广正在埋头工作，突然，似乎办公室之中热闹起来，他看了看时间，一阵哑然。
　　不知不觉，居然就中午了。
　　中午12点下班，下午1点再上班，中间有一个小时的午餐和休息时间，黄广整理一下桌面上的东西，准备吃中饭。
　　突然，一些声音传入到了他的耳朵之中。
　　“牛批啊，公司这么大的手笔。”
　　“一共四艘大船，总吨位达到了30万吨。”
　　“这确实是大手笔，不过，在我们环球不用大惊小怪，一个月之前，老板一口气就买了价值超过30亿的多艘大船呢。”
　　“......”
　　那些老员工似乎见惯不怪，但那些新员工扛不住啊，公司动不动就拿出十几亿，或是二、三十亿出来买船，他们直呼牛批。
　　当然，也深感自豪！
　　黄广心中就有一种自豪感，来对了，加入环球，比在以前那间小公司的发展前景大多了。
　　张旭是新员工。
　　他和普通的新员工有一点不一样，学历高，海归博士。
　　也是环球照片的首批海归博士之一。
　　张旭已经入职好几天，暂时算是黄广手下的一名员工，他万万没有想到，公司如此的财大气粗，一口气买好几艘大船。
　　“黄总，简直难以置信，公司这么有钱！”
　　“嗯。”黄广用力的点了点头，叮嘱道：“好好干，在这里的发展前景巨大，争取早日当上主管，干上经理。”
　　“我知道的，一定努力工作。”张旭回答道。
　　瞎子都知道，公司的发展前景一片光明，规模肯定会扩大，再扩大，对大家来说，机会将是一大把，要做的就是努力工作。
　　公司计划再买四艘大船，宛如一剂强心针，让不少人振奋不已，也让不少员工充满干劲。
　　.......
　　日盛远洋运输集团。
　　罗茂元在听一名下属的汇报。
　　“老板，炎国石油集团已经将3000万桶的原油运输业务给了环球公司，据我们掌握的情况，他们之间已经签订了正式的合同。”
　　“哼！”
　　罗茂元重重的哼了一声，一脸的不爽，原本还算可以的脸色，渐渐的就沉了下来。
　　环球公司所占的原油运输比重提升，意味着日盛所占的比重下降，这是罗茂元不希望看到的。
　　这名下属继续小心的汇报道：“老板，环球公司又在购买大船，这一次是两艘10万吨级的矿砂散货船，一艘5万吨级的木材散货船，一艘5万吨级的汽车散装船。”
　　“岂有此理！”
　　罗茂元的脸色又阴沉了几分。
　　日盛远洋运输集团除了有原油运输业务之外，也有汽车、矿砂、木材等运输业务，环球公司购买那几艘船，明显刺激到了罗茂元。
　　听完这名下属的汇报之后，罗茂元缓缓的道：“我吩咐你们的事情办得怎么样了呢？”
　　“老板，按照您的吩咐，我们一直在做着相关的准备，目标也选好了，一共有两个。”
　　“其中一个目标是环球公司旗下的一艘2万吨级的煤炭运输船，另外一艘是3万吨级的铁矿砂运输船。”
　　罗茂元问道：“这两艘船，现在分别在哪个位置呢？”
　　“那艘两万吨级的煤炭运输船应该是明天离港，满载煤炭前往RB，那艘3万吨级的铁矿砂散货则已经离开澳洲，正在回国途中。”
　　稍微想了想之后，罗茂元道：“就那艘煤炭散货吧，对，就它了，从这艘船下手。”
　　“好的，老板，我们马上去安排和准备。”
　　目送这名下属离开之后，罗茂元的脸上露出了阴冷之色，他准备对环球公司的船下手。
　　…………
　　第二更！

第156章 我爸是罗茂元
　　今天是周末。
　　刘勇约了李长乐一起去看首饰，热恋期的男女，谈婚论嫁是很正常的事情，刘勇和李长乐都有了结婚的想法。
　　坐在这辆超跑上，李长乐故意嘟着嘴，“勇哥，我不干，你还没求婚呢，起码也要有一个是盛大的求婚仪式，不然，太便宜你了。”
　　刘勇得意的一笑，“还搞什么求婚仪式，一步到位，到时我们直接办婚礼。”
　　“我还没有说要嫁给你呢。”李长乐笑着，故意这样道。
　　刘勇也开起了玩笑，“原来没有说要嫁给我啊，可惜了，昨天有一个漂亮小姐姐要加我微信呢，我居然拒绝了。”
　　“你敢！”
　　李长乐表现得像一只小母老虎一样，然后，她自己噗呲一下也笑了。
　　这一笑，美艳不可方物。
　　刘勇看得呆了呆。
　　心中道，我女朋友真漂亮。
　　李长乐得意的白了刘勇一眼，勇哥，又被我迷住了吧。
　　不久之后，车子停在了钱生生珠宝江南路店的门口，这是钱生生公司在华海市的三大旗舰店之一。
　　规模大，东西品种多，档次高。
　　两人牵着手一进来，马上眼前一亮，这地方真大，各种黄金首饰珠宝等，琳琅满目。
　　“先生，有什么需要我帮您的。”
　　门店内小姐姐非常的热情，刘勇牵着李长乐一进来，马上有人过来接待，让人十分的舒服。
　　这次过来，刘勇主要是过来看一看，是否有合适的首饰，如果没有的话，可能会找钱飞海私人定制。
　　“我看一看钻石首饰。”
　　钻石象征永恒和纯洁的爱情，刘勇准备买一套钻石首饰，如项链、耳环、手链等等。
　　至于婚戒，门店内不知道有没有，多半是没有的，很可能要专门定制，因为这东西马虎不得。
　　“先生，这边请。”
　　这位小姐姐很热情，带着刘勇和李长乐到了钻石区，这里的钻石首饰多钟多样，十几个玻璃柜几乎摆满，让人眼花缭乱。
　　“先生，您想要看哪一种首饰，我们这里的品种十分齐全，相信有你喜欢的。”
　　“先看项链吧，尽量档次高一点的。”
　　“好的，先生这边请。”
　　在这位小姐姐的带领下，刘勇和李长乐来的了一个玻璃柜台前面，里面全是各种款式的钻石项链。
　　标价从数万到上百万元不等。
　　刘勇很快就看中了一条标价一百多万的项链，觉得还可以，于是道：“乐乐，你试一试那条项链。”
　　李长乐点了点头。
　　柜台小姐姐戴着白手套，小心的取下这条项链，在刘勇面前展示并介绍了一番，并称赞道。
　　“先生，您真有眼光，这是我们门店档次最高的项链之一，您女朋友戴着肯定漂亮。”
　　李长乐微微的弯下腰，那位小姐姐认真的将项链戴着李长乐的脖子上，并再三的夸奖。
　　刘勇淡淡的一笑，感觉似乎并不符合李长乐的气质，另外，一百多万的项链似乎档次低了一点，起码也应该是好几百万，上千万当然更好。
　　李长乐对着镜子照了照，也轻轻的摇了摇头，“我觉得不喜欢，勇哥，咱们再挑一挑其他的吧。”
　　“嗯。”刘勇点一点头。
　　柜台的小姐姐也准备将这条项链从李长乐的脖子上摘下来，这时，一个嗲声嗲气的声音响起来。
　　“亲爱的，那条项链好漂亮，人家好喜欢。”
　　刘勇注意到了，旁边来了一对年轻男女，女的打扮的很妖艳，化着浓妆，男的是一个光头，手臂上还有吓人的纹身。
　　年轻光头男子有一点目中无人，指着李长乐脖子上的项链道：“这条项链多少钱，我买了。”
　　太没有礼貌了，项链还戴在李长乐的脖子上呢。
　　刘勇马上就有一点不高兴，提醒道：“兄弟，这条项链我们正在看呢，等我们看完行吗。”
　　光头男子不屑的看了刘勇一眼，“哥们，这条项链我马子看上了呢，取下来吧。”
　　本来不想买这条项链的，刘勇觉得咽不下这口气，一百多万而已，真的不算什么，没有丝毫的压力。
　　刘勇嘲笑道：“对不起，这条项链我准备买了。”
　　光头男子脸色一变，威胁道：“你知道我是谁吗，知道我爸是谁吗？”
　　刘勇道：“我不感兴趣。”
　　光头男道：“我爸是罗茂元，炎国船王，识相的就不要和我争这条项链，别找不自在。”
　　原来是罗茂元的儿子。
　　居然跑到华海市来嚣张。
　　你老子我都敢打脸，你算一个什么东西。
　　刘勇低喝道：“滚，给我滚远一点。”
　　什么！
　　要我滚！
　　罗小山怒火就上来了，掏出一张银行卡，丢在柜台小姐的面前，“这条项链我买了，刷卡。”
　　柜台小姐看了看刘勇，又看了看罗小山，提醒道：“这条项链是126万8千，先生，您确定刷卡。”
　　什么！
　　罗小山愣了愣，问道：“不是12万6千8吗，怎么一下子就变成126万8千了。”
　　原来他看错了，以为是十几万。
　　如果是十几万的话，买下来讨一讨他女伴的欢心也可以，但126万8千的话，罗小山犹豫了。
　　刘勇笑了起来，轻轻的一句，“原来没有钱啊，那装什么大款。”
　　罗小山原本就极度的尴尬，又被刘勇这么一嘲笑，哪里还忍得住，抡起拳头就朝刘勇砸过来，想将火气发泄在刘勇身上。
　　四周的人惊呆了！
　　柜台里面的好几位小姐姐完全呆滞状态，集体将嘴巴张得老大，万万没有想到，这个光头花臂男会打人。
　　“哎哟，哎哟......”
　　拳头在半空就被刘勇抓住了，稍微用一点点力气，罗小山就杀猪般的惨叫，感觉骨头都似乎已经被捏断了。
　　轻轻一送。
　　罗小山仿佛感觉到拳头上一股巨大无比的力气传过来，整个人都飞起来，摔出好几米远。
　　半天都爬不起来，在地上疼得直哼哼。
　　这么大的动静，很快吸引了好几名保安的注意，有一名保安道：“吕哥，打人了，我们要不要过去。”
　　领头的吕姓队长有一点犹豫，迟疑了一下，准备带着几名保安过去的时候，突然停住了脚步。
　　.......
　　第三更！
　　打滚了！
　　当众打滚向大家求推荐票、收藏等。

第157章 私人定制
　　门外来了一行人。
　　领头的男子看似很气派，一副成功大老板的模样，他正是钱生生公司的老板钱飞海，身后跟着的则是钱生生公司的几位中、高层。
　　这是钱生生公司的旗舰店，钱飞海偶尔会亲自过来看一看。
　　他一进来，马上就不一样。
　　旗舰店的主管、经理、店长等马上过来，纷纷打着招呼。
　　“老板好。”
　　“老板，您好。”
　　钱飞海满意的点一点头，突然，他看到了刘勇和李长乐，微微一愣，估计是感觉到有一点意外。
　　微微一愣之后，主动的走了过来，无比的热情，“刘总，没有想到在这里能遇到你。”
　　两人高兴的握手，一番客气。
　　躺在地上的罗小山见情况不对，悄悄的爬起来，悄悄的溜走了。
　　刚才那名吕姓保安队长暗道，幸亏没有上前，人家是老板的朋友呢，接着，悄悄的舒了一口气。
　　“刘总，您怎么在我们这家店里面呢？”
　　刘勇道：“我原本是想选几套首饰，以便结婚的时候用，不过，暂时还没有看到合适的。”
　　钱飞海看了一眼李长乐取下来的那条一百多万的项链，心中马上就有数了，本来是过来视察的，先将这件事情放到一边，客气的邀请道：“我们公司有少量高档首饰，刘总，有没有兴趣看一看。”
　　“当然。”刘勇十分爽快的回答。
　　于是，在钱飞海的带领下，几人走进了旗舰店二楼的一间会客室，在沙发上坐了下来，钱飞海示意，将那些高档首饰拿过来。
　　这些首饰一般不摆在柜台里面，一会儿之后，门店经理亲自将那些首饰拿了过来，它们比柜台里面的首饰高了一个档次。
　　有项链，有手链和手镯，还有其他的一些饰品，如胸针，发卡，耳环等等小饰件，就算是小饰件，它们的价格也不便宜从一、两百万到三、五百万不等，最贵的一条项链价值一千多万。
　　门店一位漂亮的女主管亲自帮李长乐试这些饰品，一边试，一边讲解，非常的热情。
　　刘勇、钱飞海两人则坐在一起喝茶、聊天，十分的轻松。
　　“刘总，上次多亏了你的黄金，现在，我们的工厂原料充足，各门店黄金首饰货源充足。”
　　刘勇一笑，“下次我有黄金的时候，钱总价格再出高一点，就当是感谢我喽。”
　　钱飞海也笑了起来。
　　然后非常感兴趣的道：“刘总，您手上真的还有黄金？”
　　“现在暂时不多，今后肯定会有的。”
　　“如果有黄金，一定要先考虑我。”
　　“.......”
　　三十分钟之后，李长乐将那几十件首饰都试了一遍，她只看中一件发卡，标价三百多万，上面有多颗钻石，还有几颗小彩钻，十分漂亮。
　　“勇哥，我只看上这一件。”
　　刘勇看了看这些首饰，挥手道：“没关系，我们可以定制的，钱总手下有最出色的设计师。”
　　钱飞海连忙道：“对，我手下有几名设计师的水平还不错，两位有什么要求，尽管说吧。”
　　私人定制！
　　当然比这些现成的首饰要好得多，刘勇和李长乐说了一些要求，一些风格等等。
　　钱飞海认真的听着，不止如此，他的属下们也认真的听着，听完之后，钱飞海询问道：“刘总，这些首饰的价格定位呢？”
　　刘勇豪气的道：“总价值一个亿往上走吧，两个亿也可以。”
　　什么！！！
　　两个亿！
　　一共七、八件首饰而已。
　　一枚结婚戒指，一条项链，一对耳环，一条手链等，价格定位一、两个亿！
　　大部分人都以为听错了，面露惊讶之色。
　　钱飞海倒见过大世面，脸色变化不大，拍着胸脯道：“刘总，放心，我一定派最好的团队，为你们两位量身打造。”
　　走出这家门店的时候，不少人一脸羡慕之色。
　　尤其是刚才那位女主管，心中羡慕无比的想道，我长得也不错，怎么找不到这么好的男朋友呢。
　　不要一、两亿，只要我男朋友能拿一、两百万为我定制一套结婚首饰，我就非常知足了。
　　这位美女的命真好！
　　这么帅气，这么有钱的男朋友，她是怎么找到的。
　　......
　　辽阔的海面上，一艘排水量大约两万吨级左右的煤炭散装货轮正在航行，速度并不快。
　　船上满载煤炭，前往目的地是RB的某一海港，距离目的地已经只有两、三百海里。
　　这是环球公司的一艘散货，船身上环球公司的标志非常的明显，靠近船艏的位置，“飞翔”两个白色的大字非常的显眼。
　　这是环球公司“飞翔”号散货。
　　也是公司创立之初艘购买的那几艘船之一，当初资金有限，刘勇购买的几艘船的吨位偏小。
　　当然，这个吨位偏小是相对而言的，排水量两万吨，也算是上是巨轮，名副其实的万吨级巨轮。
　　驾驶室之中，视野开阔，能看到辽阔海面的一切情况。
　　船长段东升叮嘱道：“明天下午我们将到达目的地港，越是这个时候，越不能掉以轻心，安全第一。”
　　“嗯，我们知道。”
　　“船长，您放心吧，我们又不是第一次跑这条航线。”
　　驾驶室内的其他几名船员纷纷这样回答着，心情都比较轻松，一直平安无事，这次也应该是一样的。
　　有船员还又一次看了导航，完全没有偏离航线，那就是十分安全的，明天就到RB，可以在当地四处走一走，看一看，甚至可以购物之类的。
　　当船员虽然辛苦，但跑RB航线的船员还好，从国内出发，几天就到RB，在当地停留两、三天，然后又几天就回到了国内。
　　突然！
　　段东升的目光一凝，远处，一艘大船正朝这边行驶而来，距离渐渐的近了，目测已经不到一海里。
　　“注意那艘船，可别发生撞船这种事情。”
　　“船长，您就放心吧，距离还远着呢，我们会进行避让的。”
　　“嗯。”
　　段东升点一点头，并没有过多的放在心上，撞船这种事情，发生的几率实在太小，一年也发生不了几次。
　　……………
　　第一更送上！

第158章 撞船
　　过了一会儿，原本一海里的距离，眼看就只有三、五百米，那艘船并没改变航向，还是快速行驶过来。
　　“鸣笛，马上鸣笛！”段东升隐隐的感觉到有一点不安，大声的喊起来。
　　几声高昂的汽笛声马上响起！
　　然而.....
　　似乎.....
　　鸣笛没有丝毫的作用，那艘船不但没有鸣笛回应，连航向都没有丝毫改变，似乎航速还在提升。
　　“快，快，改变航向！！！”
　　段东升大声的喊起来，语气之中，带着几分焦急。
　　其他人也是一惊。
　　“左满舵，快快！”
　　“最大航速，最大航速！！！”
　　驾驶舱内的人已经惊慌，不敢有丝毫的怠慢，那艘巨轮目测排水量起码十几万吨，正快速朝这边而来。
　　船上的其他船员也看到了这艘巨轮。
　　大家都惊呆了！
　　有人甚至惊恐的叫起来，天呐，要撞船了，要撞上了......
　　环球公司的“飞翔”号马力开到最大，左满舵，全力避让，并鸣笛再次提醒那艘船。
　　然而.....
　　还是没有半点作用！
　　那艘船高速而来，几百米的距离根本没有用多久，然后，然后，那艘巨轮狠狠的撞到了“飞翔”号的船艉位置
　　“轰！！！”
　　一声巨响，船上的人都几乎站不稳，不少人直接摔倒在地上，两万吨对十几万吨，根本就不是一个数量级。
　　“飞翔”号差一点被撞翻，船艉位置破损非常严重，破烂不堪，一个触目惊心，大量的海水猛烈灌进来。
　　“船长，我们的船破了！”
　　“船长，我们的动力系统完全失效！”
　　听到船员们的叫喊声，段东升脸色发白，他从海员做起，到现在已经将近二十年，第一次遇到撞船事故。
　　“快，快，通知所有人，准备逃生。”
　　指挥大家做好逃生的准备之后，他又拿起卫星电话，连忙向公司汇报这一情况，并紧急求救。
　　“飞翔”号船艉破损得太厉害，段东升根据经验判断，这艘船完全沉入海底最多一个小时，留给他们的时间不多。
　　打完电话，汇报完情况，紧急求救之后，他指挥船员们逃生，救生衣马上拿出来发放到每一个人，逃生艇也开始下放。
　　有几名年轻船员吓哭了。
　　“我...我们，会不会死啊。”
　　“呜呜，我不想死，我还年轻。”
　　段东升知道他自己不能乱，尽管内心也慌乱，脸上还是比较沉稳，安慰道：“不会的，大家穿好救生衣，赶快上救生艇，会有人过来救我们的。”
　　如此安慰一番，那几名年轻船员才好一点点。
　　一共两艘逃生艇，很快就了下去，段东升指挥大家顺着绳梯往下爬，“快一点，速度快一点，赶紧上逃生艇，一个个来。”
　　他自己没有第一个逃生，而是指挥其他船员一个接着一个通过绳梯下到逃生艇上面。
　　等他最后一个顺着绳梯到了其中一艘逃生艇上之后，“飞翔”号已经倾斜得很厉害，大量的海水猛灌，估计用不了多久就会完全沉没。
　　艇上的气氛沉闷、悲凉、绝望。
　　段东升轻轻的叹了一口气，看了看不远处的另外一艘艇，清点了一下人数，见一个不少，这才稍稍放心。
　　海浪比较大。
　　在两万余吨的“飞翔”号上面还没有这种感觉，在小艇上之后，情况就完全不一样。
　　宛如一叶扁舟，在风浪中若隐若现。
　　情况依旧十分的危险。
　　段东升知道，逃生艇的数量太少，仅仅两艘，每一艘上的人又比较多，万一翻了，后果很严重。
　　他对着不远处的那艘巨轮挥舞着衣服，大声的喊着。
　　那艘船上的人似乎没有听到一样，居然在缓缓的离开。
　　撞了就跑，这是肇事逃逸啊！
　　“那是日盛集团的船。”
　　“尼玛的，就这么跑了，下来救人啊！”
　　“他们肯定是故意的，故意撞我们的船。”
　　“......”
　　两艘艇上的人群情激愤，气愤得很，尤其是看着日盛集团的那艘肇事的轮船离开，有一些人指着那艘船狠狠的骂。
　　.......
　　日盛远洋运输集团。
　　“爸，你一定要给我报仇，你儿子被刘勇打了一顿，你看，这里都青了，这里也紫了......”
　　罗小山被刘勇教训了一顿，被推出好几米远，重重的摔在地上，回来之后第一件事情就是找罗茂元哭诉。
　　罗茂元脸色渐渐的沉了下来，安慰这个宝贝儿子一番，“小山，爸会给你出气的，并且很快就能帮你出气。”
　　一会儿之后。
　　电话打了过来，“老板，我们成功了，环球公司的‘飞翔’号已经快沉入海底，他们二、三十名船员在海面上飘着呢。”
　　“好，干得漂亮！”罗茂元一下子高兴起来，叮嘱道：“记住，这是一次意外事故，我们也是受害者。”
　　“老板，我知道，我们会统一口径的。”
　　放下电话，罗茂元高兴起来，恨不得给他自己点一个赞，这一次，干得实在是漂亮。
　　.........
　　环球公司。
　　刘勇坐在老板椅上面，正在看一份文件。
　　虽然说买船这种小事不用来烦他，出于对老板的尊敬，邱阳和胡适军商议好将购买哪些船之后，还是形成一份文件摆在了刘勇案头。
　　“这两个人......”
　　刘勇拿起笔，在文件上写了“同意”两个字，并签了自己的名字。
　　签完这份文件，没有几分钟，办公室门外就是一阵急促的脚步声，甚至连门都没有敲，胡适军就闯了进来。
　　他一脸的焦急！
　　“勇哥，出大事了，我们的‘飞翔’号沉了。”
　　什么！
　　刘勇也是大吃一惊，“刷”的一下子从老板椅上站了起来，一副难以置信的表情，“到底是怎么一回事，我们的‘飞翔’号不是在跑RB航线，向RB运送煤炭吗？”
　　胡适军连忙将他掌握的情况汇报了一遍。
　　听完之后，刘勇一脸惊骇，居然会发生撞船，这样低概率的事情居然居然发生了。
　　……………
　　第二更！！！
　　向大家求推荐票，收藏等各种支持。
　　另外，我们的这本书大约是元月一号上架，但时候会爆更一下，也期待大家来捧场，给个订阅之类的。

第159章 天灾还是人祸
　　良久，刘勇道：“怎么会撞船呢？”
　　胡适军也道：“就会啊，我一听到消息，还以为是开玩笑呢，再三核实之后确实发生了撞船的事情，日盛集团的一艘十几万吨的大船撞了我们的‘飞翔’号。”
　　刘勇问道：“你是说，日盛集团的船撞了我们，而不是我们的船撞了对方，是不是？”
　　“根据我们掌握的初步情况，应该是他们撞了我们的船。”胡适军道，“更具体详细的情况，我马上去调查和了解。”
　　“嗯，这一定要调查清楚，非常重要。”刘勇叮嘱道，想了想，又关心的问道：“我们‘飞翔’号上的船员呢，他们怎么样。”
　　生命是第一位的。
　　如果有船员落水死亡，绝对不是一件好事情，刘勇估计会心情沉重，也难以面对船员的家属。
　　幸运的是，情况尚可。
　　胡适军汇报道：“暂时没有船员落水，所有船员都上了救生艇，全部穿了救生衣，只是，那片海域的风浪比较大，长期飘在海上的话危险性还是很大，‘飞翔’号被撞的第一时间发出了SOS求救信号，另外，我已经命令距离‘飞翔’号最近的一艘船开足马力过去。”
　　听了汇报，刘勇稍稍放心了一些，所幸的是暂时还没有船员伤亡。
　　“密切关注这件事情，当成公司目前最大的事情来抓。”
　　“勇哥，我知道分寸。”
　　胡适军急急忙忙的走了。
　　刘勇坐在老板椅上，若有所思，这是天灾，还是人祸呢。
　　事情居然这么巧，撞船的另外一方是日盛远洋运输集团。
　　刘勇想了不少。
　　越想越感觉到这是日盛远洋运输集团有意为之的，是他们故意策划并制造了这次撞船事件。
　　“哼，如果真的是他们的策划并制造的，一定要他们付出十倍，百倍的代价......”
　　心中有这个想法之后，为了有备无患，刘勇联系了霸王，命令它回到华海市附近海域，随时有任务给它。
　　霸王还在马六甲一带浪呢，估计是吃热带鱼上瘾了，有一点乐不思蜀。
　　一接到命令，霸王马上就出发了，毫不迟疑。
　　.......
　　海面上。
　　不远处的“飞翔”号已经几乎完成沉没，船艉首先下沉，然后，船艏渐渐的高高翘起来，现在，船艏也只有一点点露在外面，用不了几分会完全沉入近千米深的海底。
　　段东升默默的看着一切，心中一片悲凉。
　　还没有来及替“飞翔”号悲凉，他的大副提醒道：“老段，分浪似乎越来越大了，这样下去不行啊。”
　　段东升看了看海浪的情况，也面露担忧之色，他能做的除了等待救援之外，只能叮嘱大家，抓紧了，别掉到海里面去。
　　时间一分钟一分钟过去。
　　海浪越来越大，两艘救生艇在海浪里面若隐若现，十分危险的时候，远处一艘渔船正全速行驶过来。
　　距离渐渐的近了。
　　段东升首先看到了这艘渔船，大声的喊起来，“大家快看，救我们的船到了，终于有船过来了。”
　　救生艇上的人全部欢呼起来。
　　“我们的渔船。”
　　“对，使我们的渔船。”
　　这确实是我们国内的一艘渔船，估计在附近捕鱼，收到求救信号第一时间赶了过来。
　　渔船上的渔民也发现了这两艘救生艇，他们马上开始救人，一番忙碌之后，有惊无险，二、三十名船员全部上了渔船。
　　上船的第一件事情，段东升再一次清点人数，然后才拿起渔船上的卫星电话向公司汇报平安。
　　.......
　　办公室之中。
　　胡适军又在向刘勇汇报，“勇哥，运气啊，正好有一艘渔船在附近，我们的人全部获救了，现在正返航回来，估计两天之内能回到华海市。”
　　刘勇松了一口气，“我们船员没有事，这是不幸之中的万幸，人没事是最好的。”
　　至于损失了一艘两万吨级的散货，那就算了。
　　相比人的生命，什么都显得不重要。
　　胡适军倒是显得比较心疼，“勇哥，一艘两万吨级的散装货轮，一船满满的煤炭，损失起码八千万以上。”
　　刘勇轻轻的拍了拍他的肩膀，安慰道：“没事，钱我们是可以赚回来的，我们的船员没事就好。”
　　“嗯。”胡适军轻轻的点了点头，只能暂时接受。
　　稍微想了想之后，刘勇道：“我们‘飞翔’号的船长我记得叫段东升吧，他回来之后，到我这里来一趟，我要问一问他当时的情况。”
　　“好的。”
　　发生了撞船这么大的事情，新闻媒体很快有了一些报道，两家公司的人坐在了一起，商议这件事情怎么处理。
　　胡适军代表环球公司，日盛集团也派了一名叫蒋顺利的副总带领的团队，双方坐在一起商议，开始的时候气氛尚可，但很快就剑拔弩张。
　　日盛方面提出来，撞船责任主要在环球，是‘飞翔’号撞上了他们的船，损失主要由环球方面承担。
　　“胡总，我们的损失已经计算出来了，我们的那艘船需要返厂进行修理，费用大约600万左右，我们老板说了，你们赔偿400万给我们，我们自己承担200万，怎么样。”
　　什么！
　　还要我们赔偿你们400万！
　　岂有此理！
　　包括胡适军在内，环球公司的人气得不得了，这次坐下来谈，主要是向日盛集团索赔的。
　　哪里知道，对方倒打一耙。
　　这样就没有必要再谈下去了，完全谈不拢。
　　第一次商谈，宣告失败。
　　......
　　“飞翔”号上的人全部安全抵达华海市，所有船员被妥善安置，有的甚至进行心理辅导。
　　按照刘勇的要求，船长段东升到了刘勇的办公室。
　　他看上去有一点紧张，比较局促。
　　刘勇语气平和的道：“段船长，别紧张，我就是想问问当初撞船时候的情况，你将情况原原本本的告诉我就可以了。”
　　…………
　　第三更！
　　向大家再求推荐票，收藏等各种支持。
　　本书应该是元旦上架，谢谢大家的推荐票和收藏，到时多更几章感谢大家。

第160章 我说的就是证据
　　见老板语气平和，没有丝毫的架子，段东升心中的紧张才稍微少一些。
　　提起当初的情况，他的眼睛微红。
　　心中气愤！
　　“老板，这不是一起普通的撞船事件，完全是对方有意为之，当初，在一海里之外我们就发现了对方的船并多次鸣笛......”
　　他非常气愤的将当初的情况详细的说了一遍。
　　刘勇仔细的听着。
　　“啪！”
　　一声轻响，刘勇将手中的铅笔直接捏断了，此刻，他心中怒火滔天，这是一起典型的人祸，日盛远洋运输集团策划和炮制的。
　　段东升继续气愤的道：“让人更加气愤，让我们不敢相信的是，当时我们这么多人挤在两艘救生艇上面，日盛集团的人不但不肯给我们救生艇，更加不肯救人，就这样的走了。”
　　刘勇的脸色有一点阴冷。
　　尼玛的，这是赤果果的报复。
　　在上次招标的事情上失败了，罗茂元居然耍出这样的幺蛾子，让一艘十几万吨的大船来撞沉我们一艘两万吨的船。
　　罗茂元，你就等着我的报复吧。
　　刘勇深深的呼吸一口气，让原本有一点阴冷的脸色尽量平和一些，轻声的道：“嗯，情况我已经知道了，你们都受惊了，公司不会亏待你们的，也会帮你们出这一口气。”
　　“谢谢老板，谢谢老板。”段东升感激的道。
　　刘勇挥手道：“所有船员先休息一段时间的，你也先下去吧。”
　　目送段东升出了办公室之后，刘勇拿起电话将邱阳叫了过来。
　　“老板，您找我。”
　　刘勇点一点头道：“交给你一项任务，将日盛集团旗下所有万吨级以上的船只情况汇总给我，它们在哪个位置，船上运输的是什么，将前往哪里，这些情况我都要知道，当然，有每一艘船的照片和介绍就更好。”
　　“好的，我马上去弄。”
　　邱阳有一点微微振奋，上次，老板也安排了这件事情，结果是，日盛集团有三艘船抛锚在海上。
　　这一次，莫非又会出现那样的情况。
　　如果真是那样，那就太解气了。
　　日盛集团的船撞沉了“飞翔”号，邱阳觉得，这多半是日盛集团故意的，目的就是报复环球公司。
　　不久之后，胡适军也回来了。
　　他一脸气愤之色。
　　一进刘勇的办公室，胡适军就道：“勇哥，日盛集团方面真不是一个玩意，居然倒打一耙，说责任主要在我们，居然要我们赔偿他们400万，岂有此理，太气人了。”
　　刘勇一阵冷笑。
　　这个罗茂元，还真是不知死活呀！
　　刘勇挥手道：“通知对方，明天双方继续坐下来，我亲自参加。”
　　胡适军道：“勇哥，你亲自参加没有必要吧，他们说话气死人，别影响你的心情。”
　　刘勇道：“我要参加，你通知对方就可以了，明天不是商议，而是要向他们传达一些事情。”
　　见刘勇坚持，胡适军点头同意。
　　他心中在想道，明天，勇哥会和对方说一些什么呢。
　　.......
　　次日。
　　上午十点左右，双方又坐在了一起。
　　日盛方面还是那些人，带队的还是蒋顺利，他是日盛的副总经理，环球方面则多了几个人，连刘勇都亲自参加。
　　一张长长的会议桌，右侧是环球公司的人，左侧是日盛集团的人，泾渭分明。
　　日盛方面的态度依旧嚣张。
　　蒋顺利一开始就道：“环球承担主要责任，赔偿不能少于400万......”
　　刘勇直接打断了他的话，“今天叫你们过来，不是商谈，而是我有一些话需要你带回去给罗茂元。”
　　“撞船事故日盛集团负全责，你们必须赔偿我们的一切损失，我也不狮子大开口，一口价，你们赔偿十个亿。”
　　什么！
　　日盛向环球赔偿十个亿！
　　所有的都呆住了。
　　反应过来之后，胡适军等人对刘勇佩服不已，不愧是勇哥，有魄力，要求对方赔偿十个亿，牛批克拉斯。
　　日盛方面的人，气愤不已。
　　蒋顺利更是气得跳脚，大声的道：“你有什么证据证明是我们日盛集团的责任，明明是你们的船撞了我们。”
　　刘勇霸气的回答，“不需要证据，我说的话就是证据！”
　　牛批！
　　太牛批了！
　　刘总威武！
　　刘勇继续道：“从现在开始计时，给你们24小时，如果24小时之内不同意十个亿的赔偿，未来发生的一切由你们自己承担。”
　　说完，刘勇挥手道：“走，我们走。”
　　从大家坐到一起，到刘勇带着人离开，前后不到10分钟的时间。
　　日盛集团的人一脸懵逼。
　　这是怎么一回事。
　　我们在哪里？
　　直到刘勇带着人走了之后，他们才陆续回过神来，一下子就炸了锅。
　　蒋顺利脸色有一点发青，太嚣张了，居然说他说的就是证据，哼，走着瞧。
　　他们一群人回了日盛远洋集团。
　　回来的第一件事情就是向罗茂元汇报。
　　“罗总，刘勇太嚣张了！”
　　“他说我们承担全部责任，要求我们赔偿环球公司10个亿，如果24小时没有答应这笔赔偿，将来所发生的一切全部由我们自己承担。”
　　什么！
　　罗茂元脸色变了，大声的说，“证据呢，他的证据在那里，从哪里证明是我们的全责。”
　　“老板，刘勇说了，他不需要证据，还说了，他所说的就是证据。”
　　罗茂元差一点一口老血喷出。
　　他认为他自己够嚣张的，没有想到，刘勇比他还嚣张。
　　“老板，10个亿的赔偿，24小时的期限，我们不用理睬吧。”
　　罗茂元挥手道：“不要理睬他，笑话，这吓唬谁呢，你们要做的是再策划一下，争取再撞沉环球公司的一艘船。”
　　罗茂元打死都不相信。
　　能有什么后果呢？
　　完全将这当成了笑话，至于10个亿的赔偿，他当成更大的笑话。
　　.......
　　霸王已经到了华海市附近海域，吃饱之后，在海底养精蓄锐，等待这刘勇的命令。
　　听闻又将有活干，霸王是振奋的。
　　.........
　　今日第一更！
　　手上有推荐票的朋友们，帮我们这本书投几张票，还未放入书架的朋友们，帮忙加一个收藏。
　　不胜感谢！

第161章 等着后悔吧
　　邱阳将刘勇要求的资料送了过来。
　　“老板，您要的东西。”
　　刘勇接过来，翻看了一下，一脸满意之色，“嗯，不错，非常的详细，每一艘船都有介绍，也有图片，目前在哪个位置清清楚楚。”
　　邱阳满怀希望的道：“老板，您真的要对日盛的船只下手吗？”
　　刘勇也不隐瞒，“当然，我已经给了他们24个小时的期限，已经只剩下不到一个小时，看来他们是不会赔偿10个亿。”
　　正在对邱阳说着，办公桌上的电话响起来了。
　　以为是公司下面某一位经理，刘勇拿起了电话，顿时，微微惊愕，然后，脸色微微沉了下来。
　　电话居然是罗茂元打来的，语气十分的嚣张，“刘勇，我就是不赔偿你们一分钱，你能怎么样呢？”
　　白痴！
　　居然打电话过来挑衅。
　　刘勇冷笑道：“那你就等着后悔吧，接下来，承受我们的****吧，我说了的，24小时的期限一过，未来所发生的一切由你们承担。”
　　“呵呵，你吓谁你，你自己好自为之吧，别又一艘船发生撞船事故，又沉入海底。”罗茂元道。
　　“你还真是不知死活，你不应该来招惹我的，现在我很生气，后果很严重。”刘勇说完，啪的挂了电话。
　　懒得浪费口舌。
　　一切看结果吧，有罗茂元哭的时候。
　　邱阳心的问道：“老板，是罗茂元打来的电话吗？”
　　“嗯。”刘勇道：“真是一个不知死活的家伙。”
　　邱阳气愤的道：“真是不知死活，还打电话过来挑衅。”
　　他对老板信心十足。
　　既然说了要给罗茂元颜色看看，那肯定会说到做到。
　　邱阳有一点期待，接下来，老板将会怎么样教训罗茂元。
　　......
　　辽阔的太平洋上。
　　一艘巨大的矿砂散装货轮正在航行，它满载铁矿砂，从澳洲离港，已经航行数天，朝着国内某港方向航行。
　　这是一艘25万吨级的铁矿砂散货，国内最大的矿砂散货之一，也是日盛集团旗下最大吨位的船之一。
　　距离这艘船数百海里，一只巨大的鳄龟正快速的游过来，这是刘勇下手的第一个目标。
　　给了24个小时的机会，罗茂元不好好的珍惜，那就承受接下来的****吧。
　　两个小时之后。
　　霸王已经接近了这艘船，并保持着数百米的距离跟着，“主人，我已经到了，您说要我怎么干。”
　　刘勇打开第三方视野，看到了霸王，也看到了这艘以经济航速不紧不慢在海面上的航行的巨大散货。
　　仔细确认一番，尤其对比了邱阳提供的资料，“没错，就是它，日盛集团旗下最大的铁矿砂散装货轮，满载排水量超过22万吨。”
　　确认无误！
　　刘勇吩咐道：“霸王，用你的长矛在那艘船底下捅五个窟窿，记住，最多捅五个，不能再多了。”
　　以霸王的脾性，如果不叮嘱它的话，肯定给你至少捅十几个，甚至二、三十窟窿。
　　这么多的窟窿，这艘船肯定用不了多久就会沉入海底，留给船上的人求救和逃生的时间不多。
　　搞不好，会出现船员伤亡。
　　刘勇认为，船上的普通船员是无辜的，目的只是搞沉这艘船，不是要了船上那些船员的命。
　　捅上三、五个窟窿，既能保证让这艘船沉没，又能为那些船员留足求救和逃生的时间。
　　“主人，最多只捅五个窟窿啊。”霸王觉得数量有一点少。
　　刘勇再次叮嘱道：“对，最多五个，捅三、四个窟窿也行，记住，不能超过五个。”
　　好吧，五个就五个吧。
　　霸王还是表现出很兴奋的样子，提着它的巨矛就游了过去，到了船底下之后，拿着巨矛就用力捅去。
　　“嘭！”
　　一声巨响，在巨大力量的作用下，加上巨矛本身十几吨的重量，几乎整支矛都没入船体内，仅仅只剩两、三米长度在外面。
　　霸王将这支巨矛抽出来，顿时，船底就是一个近两米大小的窟窿，大量的海水从这个窟窿灌了进去。
　　船上。
　　有人似乎听到了动静，竖起耳朵提醒道：“你们听到没有，刚才似乎‘嘭’的一声，好像是从我们船底传来的。”
　　马上有人道：“不可能，这里海水深度超过2000米，我们的船绝对不可能碰到什么东西的，哪里来的声音。”
　　“对，老马，你八成是幻听了。”
　　大约隔了十余秒，又是“嘭”的一声从海底传来。
　　这艘船实在是太大了，又在航行之中，如果吨位小一些，静静的停靠在码头旁边，多半能清楚的听到，可能还会感到船身微微一震。
　　“听，你们听，刚才不是又是‘嘭’的一声从船底传来。”
　　“真的呢，我好像也听到了。”
　　“不可能吧，你们俩是不是听错了，我怎么就没有听到呢。”
　　船底。
　　霸王用巨矛已经捅了两个大窟窿，看到大量的海水从这两个大窟窿之中灌了进去，它觉得很过瘾。
　　莫名过瘾的那种。
　　“主人说最多可以捅5个窟窿，我换一个地方，到靠近船头的位置再去捅两个窟窿。”
　　霸王提着巨矛，游到了这艘船的船艏位置，稍微看了看，选了一个比较喜欢的位置。
　　“嘭！”
　　一声闷响又在船底响起，这支巨矛有几乎全部刺了进去，再抽出来之后，又是一个近两米大小的大窟窿。
　　大量的海水猛灌！
　　船上又有人听到了闷响，有人又道，“你们听见了吗，真的有声音从我们的船底传来，这到底是怎么一回事。”
　　“我也听到，确实有声音。”
　　“不会是触礁了吧。”
　　“应该不会呀，这是国际航道，我们这个位置的海水深度应该超过了2000米......”
　　一声闷响又响起，打断了他们的说话。
　　船上不少人面面相觑，这是神马情况，有一点懵逼啊。
　　船长更是在那里大喊，“怎么一回事，快，快去查一查。”
　　不用查，很快就有人一脸惊恐的跑过来，哭着脸大喊大叫，“船长，我们的船底破了好几个大窟窿，大量的海水正罐进来。”
　　什么！
　　船底破了好几个大窟窿？？？
　　………
　　第二更！

第162章 捅沉一艘
　　怎么会出现这样的情况呢？
　　应该不会呀。
　　不止船长，其他的人也是一头雾水，有一点不敢相信这是事实，老天，这里的水深可能有2000米呢。
　　“船底真的出现了几个大窟窿吗？”
　　这位船员还没有来得及回答，马上又有一位船员惊恐的跑过来，“船长，我们的船完了，船底好几个大洞，底舱全是海水。”
　　什么！
　　真的是这样的情况！！！
　　船长大惊失色，连忙大喊道：“快，快关闭水密舱，关闭水密门，防止海水继续灌进来呀。”
　　“船长，没有用的，那几个窟窿太大了，海水灌进来的速度太快了，我们赶快求救和考虑逃生吧。”
　　船长有一点不信。
　　一口气跑到船长室，看了几个监控之后，面色惨白，面如死灰，完了，完了，彻底的完蛋了！
　　监控上可以看出来，船底已经一片汪洋，海水在以看得见的速度增长，这样的情况，只能弃船逃生。
　　很快！
　　船上就慌乱起来，鸡飞狗跳，甚至有哭喊声，一些年轻一点的船员已经哭出来了。
　　这里可是茫茫大海，跳下逃生艇，生还的希望有多大呢。
　　没有人心里有数。
　　刘勇通过第三方视野看到这艘船的情况，心中默然，这些船员是无辜的，只是罗茂元太可恨。
　　心中想道，霸王只捅了五个窟窿，这艘船彻底沉默起码要四、五个小时，希望这些船员能获救。
　　霸王到底是霸王。
　　干完这件事情之后，心中全是满足感，并高兴的道：“主人，我的下一个任务是什么，您告诉我吧，我想再去捅几个窟窿。”
　　刘勇迟疑了一下，然后才道：“还有一艘船，距离这里有数百海里，你现在就过去吧。”
　　刘勇说了那艘船的位置，以及一些基本情况。
　　那也是日盛远洋运输集团的一艘铁矿砂运输船，也在这条航道上，区别在于，那艘船前几天从国内出发，准备前往澳洲运输铁矿砂，目前，这艘船正朝这个方向行驶过来。
　　那是一艘空船，邱阳提供的资料可以查到，这艘船的排水量9万余吨，也算是一艘大船。
　　铁矿砂运输业务也是日盛集团的重要业务，他们有数条船在跑这条航线，除了这艘即将沉入海底的9万余吨的大船之外，在国内某港口还停着一艘十几万吨的大船，正在港口卸货。
　　又有事干，霸王很振奋。
　　刘勇提醒道：“起码有七、八百海里呢，你先休息一下，吃一点东西，再出发也不迟。”
　　霸王哪里忍得住，“主人，七、八百海里我很快就到了，等我捅沉那艘船之后，我再吃东西。”
　　不管三七二十一，霸王提着巨矛出发了。
　　他在海中快速的前景，速度在180节以上，这样的速度，虽然赶不上飞机的速度，但已经超过了高铁。
　　........
　　日盛集团。
　　罗茂元，以及几名下属正在密谋，准备再策划一次撞船事故，目标已经选好了，环球公司旗下一艘三万吨的集装箱散装货轮。
　　“老板，我建议用我们的‘金冠’号，它满载排水量12万吨，在吨位上几乎四倍余对方，另外，‘金冠’号和对方的船正在同一条航道上，顺利的话，我们的‘金冠’号后天就能和对方的船相遇。”
　　罗茂元点了点头，同意道：“那就用‘金冠’号吧，刘勇既然威胁我们，要让他再付出代价。”
　　他们基本商议好了一切，其中一名下属准备去具体的执行这件事情。
　　“嘭！”
　　会议室的门被一下子大力推开了，会议室内的人几乎都吓了一跳，他们关着门正在密谋并不光彩的事情呢。
　　罗茂元看到推门进来的是下面一位副总，十分的不满，“老蒋，什么事情这样慌慌张张的，甚至连门都不敲。”
　　蒋顺利哪里顾得了这么多，急忙汇报道：“老板，出大事情了，我们的‘金马’号沉没了。”
　　什么！
　　所有人大惊失色！
　　这怎么可能呢，“金马”号是日盛旗下最大的船之一，现代化程度也比较高，购买不到3年的新船。
　　大家齐齐的看着蒋顺利。
　　罗茂元也不相信，沉声道：“蒋总，这不能吧，我们‘金马’号排水量20余万吨，就算遇上大台风，它也没有这么容易。”
　　蒋顺利几乎哭丧着一张脸，“罗总，千真万确，我们的‘金马’号真的沉了，沉入了太平洋底。”
　　什么！
　　事情是真的！
　　罗茂元的脸一下子就变了，这么大一艘船沉没，这几乎是日盛远洋运输集团成立以来最大的一件事情。
　　这是真的出大事了！
　　罗茂元气急败坏的道：“沉船的原因是什么，查清楚了没有呢？”
　　蒋顺利几乎哭泣道，“暂时没有人知道是什么原因，‘金马’号上的人也不明白是怎么一回事，最多只是听到船底传来几声闷响，然后，大量的海水就猛灌了进来。”
　　罗茂元的脸色乌黑！
　　阴沉得十分可怕。
　　蒋顺利哭着提醒道：“罗总，是不是环球公司搞得鬼。”
　　罗茂元道：“绝对不是他们，他们不会有这么大的本事。”
　　有一名属下小心的问道：“老板，那我们还继续撞沉环球公司的船吗？”
　　罗茂元狠狠的瞪了这名属下一眼，差一点大骂猪脑子，眼前出了这么大的事情，肯定是先处理好沉船的事情啊。
　　......
　　足足七、八海里，霸王只用了大约四个小时，现在，他已经看到了目标，不远处，一艘大船正在航行着。
　　“主人，我已经到了。”
　　现在是下午时分，刘勇中午就回来了，舒爽的睡了一觉醒来不久，正在书房之中看书。
　　连忙放下书本，打开第三方视野，看到了霸王，也看到了不远处那艘正在海面上航行的大船。
　　拿出邱阳汇总的那份资料，翻看一下，马上就找出了这艘船，对着图片看了看，又确认了一下位置。
　　刘勇很有把握的道：“没错，就是它。”
　　霸王跃跃欲试，“主人，我现在就过去捅它五个窟窿，让它沉入海底。”
　　这里是茫茫大海，距离最近的陆地都有好几百海里，这片海域的水深可能接近3000米的深度。
　　刘勇想了想道，“不必5个窟窿，你去捅它3个大窟窿我觉得就可以了。”
　　霸王道：“老板，仅仅只捅3个窟窿哪里过瘾啊，您看一口气游了好几百海里过来的，让我还是捅它5个窟窿吧。”
　　刘勇轻轻一笑。
　　没有想到霸王还讨价还价，估计是捅窟窿上瘾了。
　　……………
　　第三更！
　　还是三更哦，向大家求推荐票，收藏等支持。

第163章 捅沉第二艘船
　　好吧，真是服了你。
　　刘勇道：“可以，那就最多五个窟窿，不能再多了。”
　　霸王一下子高兴起来，“谢谢主人，我知道了。”
　　说完，它提着巨矛就朝远处的那艘船游过去，没人任何人能发现，水下一、两百米来了一个大家伙。
　　很快就到了这艘船的底下，霸王抬头往上看了看，透过清澈的海水，能看到上方有一个庞大的黑黑的东西，这是那一艘正在航行的大船。
　　“嗯，我去给你捅几个窟窿。”霸王提着巨矛朝上面游去，很快到了这艘船的船底。
　　并不急着捅窟窿，而是先选择了一个最感兴趣的位置，然后才用巨矛用力的捅了进去。
　　“嘭！”
　　一声闷响在船底响起来，这薄薄的船壳根本扛不住这么一捅，整支长矛轻易的全部捅了进去，仅仅只留了一点点在外面。
　　霸王将巨矛抽出来，船底一个近两米大小的洞出现了，大量的海水开始猛灌。
　　轮船的底舱。
　　正好有两个人在那里做日常的巡视和检查，一位中年人，一位年轻人，那是两师徒。
　　年轻人道：“师傅，没有必要检查得这么仔细，走一走过场得了，不会有什么问题。”
　　中年人点一点头，“应该没有问题，走，我们上去。”
　　两人一前一后，正上了楼梯，还没有离开底舱，突然，一支巨矛就从船底破壁而出，直冲上面一层，顺带将更上一层也捅穿，然后，这支巨矛被抽了回去，大量的海水就喷涌了进来。
　　尼玛！
　　那是什么!
　　吓死了！
　　两人脸色瞬间惨白，手脚并用，朝着上面手慌脚乱的一顿爬，有多快就爬多快。
　　“嘭！”
　　又是一声闷响在船底响起，这艘船马上被捅了第二个大窟窿，霸王似乎上了瘾，来了冲天的干劲。
　　第三个，第四个，第五个！
　　短短一、两分钟之内，霸王就将这艘船捅了一共五个大窟窿，意犹未尽，它心中想道，如果再捅几个就过瘾了。
　　船上。
　　这两人终于逃了上来，惊恐的大喊大叫，“完了，完了，我们船被捅了好几个大窟窿，很快就要沉了。”
　　“快，快放救生艇，快穿救生衣，快，快！”
　　中年人在那里大喊着，一副焦急万分的样子，只是，只是，其他人一脸的懵逼，根本不知道发生了什么事情。
　　船长终于过来了，询问道：“老李，什么事情，这么惊慌。”
　　“船长，出大事了，我们的船底被捅了好几个大窟窿，大量的海水猛灌，你快组织大家逃生。”
　　船长有一点不信，“不能吧，好好的，怎么会出现几个大窟窿呢？”
　　中年人急的要死！
　　大家不信呀！
　　他哭得心情都有了。
　　幸好有人道：“刚才我听见船底似乎传来了几声闷响，难道和那几声闷响有关系吗？”
　　“我也听见了，但没有当一回事。”
　　正在这么说着的时候，又一名船员踉踉跄跄的跑了过来，同样一脸惊恐之色，大声的喊道：“船长，我们的船进水了，船里面全是水。”
　　他浑身湿透，连头发都是湿的。
　　包括船长在内，有几分相信了。
　　船长大声的道：“大家穿救生衣，老李，你和我下去看一看。”
　　船长几人进入船内，下了两层之后就发现不对，看到下面大量的海水，整艘船里面都是。
　　哪里还敢逗留，立马转身就往上跑。
　　很快，几艘橡皮艇放了下来，穿好救生衣的船员开始下船......
　　远处。
　　霸王在看着这艘船的情况，大约半个小时之后，这艘船已经有一点倾斜，它心中开心无比。
　　“主人，这艘船肯定会沉，我打赌完全沉没不会超过两个小时。”
　　刘勇一笑，霸王居然也会打赌。
　　“霸王，你干的不错，两个小时这艘船肯定会沉入海底。”
　　“主人，下一个任务，要我去捅穿哪一艘船。”
　　刘勇道：“今天就算了，就这两艘吧，你吃饱，休息好，明天我们继续。”
　　“啊！今天就到这里，才两艘啊。”霸王有一点微微失望，干这样的事情，它觉得很过瘾呢。
　　刘勇再次道：“今天就两艘，我们可不能一口气将人家的船全部捅沉了，每天两艘，慢慢来。”
　　这种事情没有必要太急。
　　刘勇的目的很简单，除了报仇，出一口气之外，主要的是逼迫罗茂元就范，让他服服帖帖的，并赔偿自己一、二十个亿。
　　见今天没有任务，需要等到明天，霸王感觉到微微有一点没有过瘾，又在那里呆了呆，看到那艘船大半沉入海里，只露出一小半在海面上，这才慢慢的离开。
　　......
　　日盛远洋运输集团。
　　整个高层都几乎慌乱了，相隔仅仅几个小时而已，相继两艘船沉没，全是大船，一艘20余万吨级的铁矿砂散货，另外一艘也有十几万吨级。
　　损失惨重！
　　异常的惨重！
　　日盛远洋集团成立以来就没有遇到过这样惨重的损失，整个高层紧急会议，气氛压抑而又沉重。
　　“罗总，万幸的是暂时没有出现船员伤亡，所有船员已经获救了，这也许是最好的一个消失。”
　　罗茂元脸色阴沉，没有说话。
　　有一位副总道：“话虽如此，但两艘大船沉入海底，这样的惨重损失真的难以承受。”
　　“是啊，是啊，我们起码一、两年算是白干了。”
　　“希望不要再发生这样的事情，不然就会伤到我们的原气。”
　　“.......”
　　罗茂元终于说话了，“都安静下来，发生了这样的事情我心情沉重，接下来我们要做的是调查事故原因，采取措施。”
　　会议开了一个多小时。
　　当然没有多大的效果，至于说调查原因，那基本无从下手，两艘船都沉入了两、三千米深的海底。
　　怎么调查！
　　从哪里去调查？？？
　　这个会议效果不大，明天还会发生类似的事情吗？
　　散会之后，有三、四位高层并没有离开会议室，而是坐在那里，一边抽烟，一边在交谈着。
　　包括蒋顺利在内。
　　…………
　　今日第一更！

第164章 目标，第三艘船
　　烟雾缭绕。
　　几人都是烟枪，一人一支烟，在吞云吐雾。
　　“老蒋，一天之内连续出现两次这样的事情，我感觉到不正常，刚才在会议上罗总脸色不好，我就没有说。”
　　另外一位高层也赞同道：“老陈说的对，我也感觉这不正常，此前，环球公司放了话，接下来发生的一切由我们承担，两次沉船事故，是不是和他们有关呢？”
　　蒋顺利一阵迟疑。
　　当初就是他带队和环球公司方面接触的，并按照罗茂元的意思颠倒黑白，称是环球公司的全责，要求环球公司赔偿400万元。
　　刘勇气愤的说了，日盛集团承担全部责任，赔偿10亿，否则，接下来发生的一切由日盛集团自己承担。
　　这些话，尤言在耳！
　　现在，蒋顺利心中也是打鼓，迟疑了一阵之后，底气不足的道：“不能吧，环球公司不会有这么大的本事。”
　　“希望和环球公司无关，两次沉船事故如果真的和环球公司有关，那事情就严重了，怎么取得环球公司的谅解，那将是一个棘手的问题。”
　　.......
　　第二天。
　　霸王正在东海海域。
　　清澈的海水之中，霸王正在追逐一条数百斤重的大鱼，这完全是一场猫捉老鼠的游戏。
　　那条大鱼全力逃跑，速度飞快，霸王在后面不紧不慢，保持着数十米的距离，一追一逃，已经有十几分钟了。
　　如果大鱼能说话，肯定会求饶，大哥，放个我吧，我的肉不好吃，求求你，放了我算了。
　　不会说话求饶，只能拼命逃跑。
　　大鱼的速度稍稍慢下来一些，多半是体力有一点不支，忽然，它看到前方有一条四、五米长的大鲨鱼，顿时，全力朝那条大鲨鱼冲去。
　　如果是平时，看到这么大的鲨鱼，它肯定是有多远跑多远，今天呢，直接以最快的速度朝大鲨鱼而去。
　　那条大鲨鱼估计已经吃饱喝足，正优哉游哉的，一副轻松的样子，很快，它就吓了一大跳。
　　一条大鱼快速而来就算了，关键是这条大鱼的后面跟着一个庞然大物，那是已经体重超过90吨的霸王。
　　尼玛的，你害人啊！
　　大鲨鱼吓了一跳，尾巴一摆，拼命逃窜！
　　霸王呢，眼睛微亮。
　　大鲨鱼也是他食谱之中的食物，这个好哇，霸王冲过去，张口就先朝那条大鲨鱼咬去。
　　这一次，霸王没有保留速度，更没有玩猫抓老鼠的游戏。
　　这简直就是速度碾压！
　　大鲨鱼没有逃出多远，顶多几十米远吧，它就被霸王一口咬中，然后，嘎吱嘎吱的，几口就下了肚。
　　嗯，味道真不错。
　　我越来越喜欢吃这种大鲨鱼。
　　霸王美美的几口吃完这条大鲨鱼，然后，目光就看向了那条拼命逃跑的大鱼，它已经跑出几百米开外，如果视力差一点，透过海水，只能看到一个朦胧模糊的身影。
　　霸王有超级视力，别说几百米，就是上千米也看的比较清楚，于是，霸王追了过去。
　　那条大鱼估计已经悄悄的松了一口气，如果有思想，肯定会在想，哎呀，好险啊，幸好有那条鲨鱼替我挡一下，不然，被吃掉的就是我.......
　　正这么想着呢。
　　忽然，它浑身一紧，一股危险笼罩过来，它看到霸王已经快速过来，距离它不到一百米。
　　大哥，你怎么这么快啊！
　　我也是在拼命的逃，使出了全身力气，并没有松懈半分！
　　霸王哪里管它怎么想，猫捉老鼠的游戏，老子不玩了，早一点吃饱，今天我还任务呢。
　　冲个去，张口大嘴，一口就将这条数百斤的大鱼全部咬在嘴里，嘎吱嘎吱的咀嚼着，嗯，味道也不错。
　　前后花了三、四三十分钟，霸王吃得饱饱的，超过20吨的食物进了霸王的肚子，有一种吃饱之后的满足感。
　　“主人怎么还没有联系我，今天会要我去干什么呢，又是捅沉两艘大船吧，这样的事情我最喜欢干......”
　　正这样想着呢，它的脑海里面响起了刘勇的声音，“霸王，做好准备没有呢，我们又要开始干活了。”
　　霸王浑身一震，马上有一点兴奋起来，“主人，我已经做好了准备，今天让我干什么呢。”
　　刘勇道：“和昨天一样的，有一艘船需要你去捅几个窟窿，记住，还是最多捅五个窟窿就可以了。”
　　“好的，那艘船在什么位置，我现在就可以出发。”霸王回答道。
　　刘勇和它说了那艘船的位置，以及那艘船的样子，并叮嘱，到了目的地海域，找到那艘船之后，不要急着动手，需要刘勇确认。
　　这可千万大意不得，不能搞一个乌龙出来。
　　霸王出发了。
　　目的地海域也不远，距离霸王现在的位置大约三、四百海里而已，两个小时左右估计能到。
　　现在还不到早上八点，刘勇刚起床，洗漱完毕，吩咐完霸王之后，在家里吃了早餐。
　　“哥，吃饭了。”
　　刘兰的声音在喊他，刘勇下了楼，餐厅的餐桌上已经准备好了丰盛的早餐，周秀英起来的很早，这是她从外面买回来的，还热腾腾。
　　大肉包、油条、豆浆、稀饭、小笼包、鸡蛋......
　　超过了十样，坐下来之后，刘勇高兴的搓了搓手，“爸妈，你们俩住在这里真好，每天早餐都很丰盛。”
　　刘兰深表赞同，“嗯，我都胖了两斤。”
　　一个星期七天，以前基本只是周五下午回来，周一早上再去学校，现在基本是七天有五天住家里，除非早上八点有课，她才住家里，只要第一节课没有课，她是会回来的。
　　吃完早餐，在小区门口坐地铁，半个多小时就到华海大学，时间还算充足，不算可以。
　　周秀英道：“喜欢吃就多吃一点，我和你爸吃了多少。”
　　吃完早餐，刘勇抬手看了看时间，现在是八点二十，霸王估计已经游了好几十海里，大约十点就能到目的地海域。
　　今天，要再给罗茂元一点教训，知道他主动求饶为止。
　　…………
　　第二更！
　　今天依旧三更，继续向大家求各种支持。

第165章 再沉一艘
　　国内到RB的某一条航线上，一艘汽车散货轮正在朝国内方向航行，天气不错，碧空万里。
　　辽阔的海面上，波浪不大，这艘八万吨级的轮船上面，满载从RB进口的汽车光这一船的汽车就价值不菲，是一个不小的数目。
　　经过两个小时，霸王到了这片海域，它很快就发现了这艘轮船。
　　“应该是它。”
　　基本确定是这艘船之后，霸王拉近了一点距离，跟在这艘船的右侧，距离数百米。
　　“主人，我已经到了，是不是这一艘船呢？”
　　刘勇自己到了公司，做在老板椅上看了几份文件和报表，喝了一杯热茶，还看了看时间。
　　想了两件事情，罗茂元什么时候会打电话过来，霸王到了没有。
　　已经上午十点，刘勇心中道，看来罗茂元不会打电话过来，可能教训还不够，需要再给一点教训才行。
　　这时，刘勇的脑海之中响起了霸王的声音，“主人，我已经找到了那艘船，你帮我确认一下。”
　　刘勇马上打开了第三方视野，清楚的看到了霸王，也看到了距离霸王只有几百米远的那艘船。
　　从办公桌的抽屉里拿出那份资料，翻到日盛远洋运输集团“金星”号的介绍，并看了“金星”号的图片。
　　仔细的对比了一番。
　　在海面上航行的这艘汽车散货轮，不但有日盛集团的标志，尤其是船身“金星”这两个白色大字非常的显然。
　　“嗯是它，没有错，这是日盛集团的金星号汽车散货轮，满载排水量八万余吨，投入使用还不到两年，几乎是一艘新船。”
　　确认无误！
　　刘勇道：“就是这艘船，你稍稍的过去，千万别被发现，给我去捅几个大窟窿。”
　　霸王大喜！
　　刘勇的声音一落，它就提着巨矛游了过去，很快就到了这艘船的船底。
　　到了船底之后，二话不说，先捅一个窟窿再说。
　　嗯，这个位置不错哦。
　　霸王抡着巨矛，朝着船底的这个位置捅了过去，宛如捅进一块豆腐一样，轮船的船底钢板似乎没有多大的阻力，巨矛捅进去十几米深。
　　咦，好像有一点不对。
　　霸王立刻就将巨矛全部抽了抽来，顿时，大量的柴油从这个大窟窿里面流出来，当然，海水也朝里面灌。
　　尼玛的，运气不好，将这艘船的油箱捅穿了。
　　其实也不叫油箱，叫油库更准确一些，一艘八万吨级的巨轮，往往会装载上千吨的柴油作为动力燃料。
　　再来！
　　霸王到了这艘船偏侧面一点的位置，拿着巨矛轻松的捅了一个大窟窿，大量的海水从这个窟窿灌了进去。
　　一个，两个，三个.....
　　短短两、三分钟的时间内，霸王就在船底捅出一共五个大窟窿，除第一下捅穿了这艘船的油库之外，其他四个窟窿没有什么异常。
　　此刻，大量的海水正顺着这些大窟窿灌入船内。
　　大功告成！
　　霸王提着巨矛迅速远去，拉开了将近一千米的距离，然后呆在那个位置看着这艘船上鸡飞狗跳，一些船员穿着救生衣，手忙脚乱的下到救生艇。
　　.......
　　日盛远洋运输集团。
　　蒋顺利敲门进了罗茂元的办公室。
　　他感觉到隐隐的不安，尤其是就在刚才，有另外一名高层和他聊天，再次提醒，昨天两次沉船事故，是否真的和环球公司有关。
　　这位高层还十分担忧的提到，今天会不会再次出现沉船事故。
　　想了想之后，感觉到隐隐不安的蒋顺利还是坐不住了，敲门走进罗茂元的办公室，“罗总。”
　　罗茂元的脸色并不好看，显得有一点严肃，也有阴沉。
　　“顺利，有什么事情吗？”
　　“我.....”
　　想开口，又不知道怎么说起，蒋顺利显得很迟疑。
　　罗茂元没有管这些，询问道：“我昨天吩咐的，未出港的船暂缓出港，已经出港的船做好应对措施，都安排并通知下去了吗。”
　　蒋顺利点了点头，“都安排下去了，也全部通知到位了，只是......”
　　罗茂元挥手道：“只是什么，有什么话就直接说吧。”
　　蒋顺利终于道：“罗总，我总觉得昨天两次沉船事故可能真的和环球公司有关，我隐隐的感觉到，今天可能还会有这样的事情发生。”
　　罗茂元道：“不会，不会和环球公司有关，他们不可能有这样的能力。”
　　“可是......”
　　刚说出“可是”两个字，蒋顺利的就被罗茂元打断了，“别可是的，不会和环球公司有关系的，当初，刘勇那是随口说的，别放在心上，另外，今天我们不会再发生这样的事情。”
　　一天之内发生两次沉船事故，已经是千年一遇，极小概率事件，今天再发生沉船事故，在罗茂元看来，完全是不可能的事情。
　　希望如此吧。
　　蒋顺利忧心忡忡的离开罗茂元的办公室，一颗心依旧是悬着，感觉并不踏实。
　　罗茂元呢。
　　目送蒋顺利离开之后，心中再一次道，不可能和环球公司有关，他们不可能有这么大本事。
　　他们难道能想让你的船沉没，就让你的船沉没？
　　不可能的，不可能的......
　　他心中一直这么坚定的认为的，拿出一支烟点上，深深的抽了一口，想借此缓解一下心情和压力。
　　刚抽了两口，他的手机就急促的响了起来，里面很快传来蒋顺利惊恐的声音，“罗总，又出师了，我们的‘金星’号刚才沉没了，船上一千多辆进口汽车也全部完了。”
　　什么！
　　罗茂元手一抖，手中的烟直接掉在地上，但浑然不知，对着手机大声的吼起来，“这不可能的，绝对不可能的，是不是搞错了。”
　　蒋顺利几乎带着哭腔，“罗总，这是真的，千真万确。”
　　“啪！”
　　罗茂元手中一万多块的手机摔在地上，四分五裂！
　　......
　　刘勇又打开了第三方视野，看了看那艘正在缓缓沉没的汽车散装货轮，心中道，罗茂元，如果你昨天就向我服软求饶，赔偿我的损失，就没有今天这件事情，这艘船根本不会沉没。
　　霸王在那里呆了一个多小时，看到这艘船下沉得只有一点点露在海面上，主动请缨，“主人，下一个目标是哪一艘船，我可以出发了吗？”
　　…………
　　第三更！！！
　　谢谢大家的支持！

第166章 罗茂元登门道歉
　　稍微思考了一下。
　　刘勇道：“你暂时没有任务，等我的通知吧，现在嘛，是你的休息时间，想干嘛就干嘛去。”
　　霸王觉得有一点微微遗憾。
　　刚刚开始就已经结束。
　　完全没有过瘾。
　　以它的尿性，捅沉这一艘船，马上游往下一个目的地，再捅穿一艘大船，那才叫过瘾呢。
　　主人的话就是圣旨。
　　霸王道：“好的，那我到处去浪一浪，欺负一下海里的那些大家伙，顺便再填饱肚子。”
　　霸王飞快的远去，那艘船也终于彻底的沉入了海底。
　　刘勇没有急着再去捅沉下一艘船，主要是给罗茂元一点时间，只要他不是太蠢，估计用不了多久就会过来求饶。
　　日盛远洋集团的高层已经乱成了一片，有一些人脸上浮现出了明显的惊恐。
　　“什么，我们又一艘船沉了。”
　　“天呐，这是怎么一回事。”
　　“我在远洋运输界干了几十年，第一次遇到这样的怪事。”
　　“......”
　　有一些人明显的惶恐起来，从昨天到现在，一连沉了三艘船，全是大船，其中包括一艘二十余万吨的大船。
　　“听说环球公司放过狠话，会不会和环球公司有关。”
　　“我觉得多半和环球公司有关，不然，天底下哪里有这么巧合的事情呢？”
　　“可是，我们没有证据啊。”
　　“别说证据，直到现在，沉船的真正原因都搞不清楚。”
　　话虽如此，任何人都没有证据这个和环球公司有关，但并不妨碍大家往这一方面想。
　　不然，哪里有这么巧合的事情。
　　环球公司放过狠话，给出24小时的期间，那24小时之内没有任何的问题，24小时一过就开始接二连三的沉船。
　　一定和环球公司有关！
　　几乎所有的高层心中都有这么一个想法，有一名高层更是公开的道，“罗总还在想什么呢，难道等着第四艘船沉没吗，赶紧服软，赶快向环球公司赔礼道歉啊。”
　　“对，对，我赞成，赶紧登门道歉才是最重要的。”
　　蒋顺利再一次进了罗茂元的办公室。
　　“罗总，大家都谈论开了，反应很大。”
　　罗茂元缓缓的转过来，他黑着脸坐在老板椅上已经一个小时了，也没有人知道他在想着什么。
　　他深深的叹了一口气，仿佛一下子老了十几岁。
　　“顺利，你说我们该怎么办呢？”
　　蒋顺利也叹了一口气，“唉，这些事情明摆着是环球干的，只是我们没有证据而已，没有想到，他们有这样通天的手段，想让我们的船沉入海里就沉入海里。”
　　罗茂元不语。
　　蒋顺利继续道：“既然对方已经有这样的通天手段，那就不是我们能抗衡的，罗总，服软吧，登门道歉，赔偿他们损失。”
　　“唉......”
　　罗茂元深深的叹了一口气，无力的道：“你出面和环球公司联系吧，我明天上午登门道歉。”
　　只能这样。
　　除此之外，还有什么办法呢？
　　罗茂元的心在滴血，他知道，一旦登门道歉，日盛集团的损失将不会小。
　　这可是他一手打造起来的庞大船运王国，没有想到，就这样遭到重创，如果有后悔药，不管都高的价格，他都要花钱买一颗。
　　.......
　　环球公司。
　　刘勇一直呆在自己的办公室，主要是想等一等，罗茂元什么时候服软，如果一直不服软，那到了下午的时候，再捅穿他一艘大船。
　　选择哪一艘船下手，刘勇已经定好了，他们有一艘七万吨级的油轮，正准备前往中东地区，现在快进入炎国南海。
　　一会儿之后。
　　办公室门外先是响起三声敲门声，然后，邱阳和胡适军两人一起进来，可以看得出来，他们脸上有比较明显的喜色。
　　“老板，好消息，好消息啊！”
　　刘勇隐隐的猜测到了一些，高兴的问道：“是不是日盛集团方面有什么消息啊。”
　　邱阳道：“老板，您料事如神啊！”
　　胡适军满脸喜色的道：“勇哥，日盛远洋运输集团发来正式函，称罗茂元将率整个管理团队过来登门拜访。”
　　登门拜访？
　　那只是给他们自己脸上贴金而已，实际是过来登门道歉。
　　刘勇接过这份函，稍稍看了看几眼，此刻，内心之中还是比较开心的，罗茂元终于服软了。
　　呵呵，怕了吧！
　　算你识相，不然，我再要霸王捅穿你们一艘船。
　　放下手中的这份函，刘勇吩咐道：“告诉日盛方面，既然是过来登门道歉，那就要登门道歉的觉悟。”
　　“好的，我会告诫对方。”邱阳一口答应。
　　胡适军道：“勇哥，你真的打算让日盛赔偿我们十亿元的损失啊。”
　　十亿啊！
　　想一想就激动。
　　前两天，当刘勇提出让日盛方面赔偿十亿，当时觉得这有一点不现实，可能性不大，现在呢......
　　胡适军难以按捺心中的激动。
　　勇哥牛批！
　　让对方赔偿十个亿的损失，真的就十个亿。
　　激动，非常激动！
　　胡适军脸上满是激动之色，甚至兴奋的直搓手。
　　哪里知道，刘勇缓缓的道：“十个亿，那是两天之前，现在嘛，至少二十个亿才行。”
　　什么！
　　二十个亿！
　　胡适军眼睛睁得大大的，严重以为他的耳朵听错了。
　　.......
　　第二日。
　　罗茂元等一行十几人从入住的酒店出发了，他们昨天晚上抵达华海市，一共四辆黑色小轿车，朝着环球公司所在的方向行驶。
　　罗茂元的脸色有一点严肃。
　　心中也一直在做着斗争，直到这个时候才轻轻的叹了一口气，给了一个自我心理安慰，大丈夫能屈能伸，该低头就低头。
　　蒋顺利陪同乘坐在同一辆车上，他看了看罗茂元的脸色，也轻轻的叹了一口气，这次是登门道歉。
　　“希望刘勇不要太为难我们吧。”他在心中这样祈祷。
　　………
　　环球公司。
　　“咚、咚、咚！”
　　办公室门外响起了敲门声，胡适军推门进来，“勇哥，罗茂元一行已经到了，按照您的吩咐，安排他们在玉兰酒店的商务会议室。”
　　玉兰酒店距离不远，走路过也只要十几分钟。
　　……………
　　第一更！
　　谢谢大家的推荐票，前天960+，昨天980+，今天能突破1000吗？

第167章 巨额赔偿
　　罗茂元登门道歉，刘勇没有将地方安排在环球公司，含有有点嫌弃罗茂元的意思。
　　刘勇缓缓的道：“让他们先等一等，我们过半个小时再过去。”
　　既然是过来道歉，那就要有道歉的觉悟，该等还是必须耐心的等。
　　刘勇不紧不慢，看了两份文件，看了一会儿手机，这才出了门。
　　玉兰酒店。
　　某一间商务会议室之中，罗茂元等人在等待着，时间一分钟一分钟过去。
　　终于，有一名高层忍不住了，不耐烦的道，“刘勇的架子也太大了，说好九点钟，现在都过去二十多分钟。”
　　“唉………”
　　有人轻轻的叹了一口气，很想提醒，老兄，我们是过来道歉，不是过来会谈的，忍一忍吧。
　　罗茂元脸色一直严肃，没有说任何话。
　　他们只能等待着。
　　写字楼大门口，几辆小车已经准备好了，刘勇走在前面，后面跟着胡适军，邱阳等一行十几人，包括好几名骨干中层在内。
　　一行人出发！
　　商务会议室中，不少人听到了动静，罗茂元连忙咳嗽几声，让所有人目瞪口呆的是，他居然面色居然迅速的做出了调整。
　　日盛集团的人眼睛掉了一地！
　　这是神马情况。
　　罗总刚才不是一脸严肃，鲜有言语的吗，怎么一下子就变了，脸色由阴转晴，这速度也太快了。
　　门外动静传来，然后，刘勇等一行人走了进来。
　　顿时，他们知道了。
　　原来是环球公司的刘勇亲自来了。
　　难怪，难怪啊！
　　一些反应快的，马上调整心态，也学着罗茂元的样子，面带热情的站了起来，少数还在发愣，一时间转不过弯来，旁边的人会轻轻的推一推，他们也终于反应过来。
　　于是，出现了这样一幕。
　　刘勇带着环球公司的人走进来，罗茂元等纷纷起身相迎，脸上尽显客气，个别人甚至还是一副巴结和讨好的表情。
　　不明白的，还以日盛集团的人和环球公司在这里商谈一件重大事务，其实，这只是日盛集团登门道歉。
　　“刘总，您好，您好！”
　　罗茂元完全换了一个人，主动迎了上来，主动的伸出右手，不过，刘勇可没有给他这个面子，仅仅只是淡淡的点了点头，然后带着环球公司的人坐了下来。
　　会议室之中，一张长长的大会议桌。
　　一侧是环球公司的人，另外一侧是日盛集团的人。
　　坐下来之后，刘勇不紧不慢的道：“听说日盛集团两天之内沉了三艘大船，我们对此表示慰问。”
　　罗茂元的嘴角抽了抽，内心是气得吐血，在心里大喊，一切还不会因为你，是你们干的，让我们损失如此惨重。
　　表面上，罗茂元一脸感谢，“谢谢，没有想到刘总还惦记这件事情。”
　　刘勇仅仅只是提了提沉船的事情，话锋一转，“我们现在坐在一起，主要谈一谈几天之前的撞船事件。”
　　罗茂元道：“一切听刘总的，这件事情，我们日盛集团负全部责任，一切损失我们来赔偿。”
　　说完这些话，罗茂元感觉到，他就像一个孙子一样，在刘勇面前低三下四的，没有半点面子。
　　刘勇微微诧异的看了罗茂元一眼，心中道，没有想到罗茂元居然能屈能伸，这样的人城府深，非常的可怕。
　　打蛇一定要打七寸。
　　一定不能手软。
　　对这样的人要狠一点，让他感觉到害怕，不然，他心中会想着报仇，可能又会耍一些什么幺蛾子。
　　刘勇道：“既然承认是你们的全部责任，愿意赔偿我们的全部损失，那一切就好说了。”
　　“我们算了一下，一艘两万多吨的大船，满满的一船煤炭，损失将近一个亿，这不是主要的，最主要的是我们的声誉受到了影响，船员们也受到了惊吓。”
　　“这样吧，我也懒得仔细一一计算了，你们赔偿我们20个亿算了，我们也不多要了。”
　　什么！
　　赔偿20个亿！
　　不止是环球公司的人愣了愣，日盛集团的人更是完全呆住了，包括罗茂元在内。
　　不是说好10个亿的吗?
　　短短两、三天的时间而已，怎么就变成了20个亿呢？
　　这，这还能再无耻一些吗？
　　回过神来的罗茂元心里直呼刘勇无耻，只是脸上不敢表露，强行忍着，那一脸的笑容变得比哭还要难看。
　　“刘总，不是10个亿吗，怎么成了20个亿呢，你是不是算错了。”
　　刘勇大手一挥，“10个亿是三天之前，现在嘛，20个亿，一分钱都不能少，否则......”
　　整个会议室之中似乎一下子冷了下来。
　　冷飕飕的！
　　罗茂元更是感受到了一阵阵的寒意，额头上的冷汗就下来了，连忙拿出手帕小心的擦一擦。
　　心里后悔得要死。
　　当初如果早一点服软，在刘勇规定的24个小时之内赔礼道歉，可能10个亿就够了，现在呢，20个亿一分钱都没有少。
　　此刻，罗茂元很想转身走人。
　　但他不敢那样做。
　　如果真的这样，日盛集团就彻底完蛋了，每天沉两艘大船，这谁受得了，用不了几天，日盛远洋运输集团就彻底的垮了。
　　算了，算鸟。
　　捏着鼻子认了吧，20亿就20亿，起码日盛集团能继续生存下去，基本实力尚存。
　　罗茂元道：“可是，我们没有这么多现金，刘总，宽限我们一个月，不，半个月怎么样。”
　　日盛集团的人继续呆滞之中！
　　万万没有想到，20个亿，罗茂元就这样捏着鼻子认了。
　　有一位高层很想说两句，但还没有来得及开口，罗茂元的目光就扫了过来，他赶紧闭嘴。
　　罗茂元的目光十分的严厉，似乎在说，什么都别说，你如果一开口，刘勇不爽，从20亿提高到30亿，你怎么办。
　　半个月吗？
　　那是不行滴。
　　刘勇道：“三天之内，十亿的资金汇入我们公司的账户，剩下的十亿拿船抵账，你们还有几艘不错的船，如‘金泰’号、‘金峰’号、‘金喜’号这三艘船就不错嘛。
　　罗茂元的心在滴血。
　　也后悔得要死。
　　哥，这三艘船都是大油轮，我们买了都不到两年，总价值十几个亿，就算折旧，它们也超过了10亿。
　　早知道这样，那就不说资金不够，直接承认可以将20亿的资金在三天之内汇入环球公司的账户。
　　刘勇看了罗茂元一眼，淡淡的道：“怎么，你们不愿意吗？”
　　…………
　　第二更！！！

第168章 大海里，无奇不有
　　罗茂元当然不愿意。
　　这三艘船超过了10个亿。
　　但他不敢说不愿意，连忙道：“愿意，愿意，那就这么说好了，10亿的资金再加上这三艘船。”
　　刘勇道：“嗯，就这么说好了。”
　　罗茂元道：“那，那个，今后我们不会再出现沉船事件了吧。”
　　刘勇很聪明，当然不会承认这些沉船事件和自己有关系，仅仅只是说，“今后沉不沉船，我想应该不会了吧，毕竟沉船只是一个小概率事件。”
　　罗茂元终于悄悄的舒了一口气。
　　拿出手帕又擦了擦额头上的冷汗。
　　这件事情终于过去了。
　　他是一刻也不想在这里呆下去，起身告辞，带着他的人走了。
　　刘勇呢也没有相送，甚至起身的意思都没有。
　　日盛的这一群人走了，一会儿之后，会议室之中可就热闹起来，每一个人沉浸在惊喜之中。
　　“勇哥，这简直像在做梦一样。”
　　“天呐，10个亿的赔偿金，还有三艘大油轮。”
　　“发了，发财了。”
　　“.......”
　　刘勇看了一眼大家，站起来，挥手道：“今晚大家庆祝一下，邱总，这件事情你去安排，公司经理级以上人员全部参加。”
　　“好的，好的。”邱阳连忙高兴的回答。
　　当晚，环球公司举行盛大的庆祝酒宴。
　　听闻日盛集团赔偿了10个亿，三艘大油轮，不少人心中佩服不已。
　　老板，牛批！
　　在国内的远洋运输界，不少人听闻了这件事情，一些人开始重视刘勇和环球公司。
　　.......
　　太平洋某海域。
　　这里远离华海市上千海里，海水的深度达到了3000米左右。
　　霸王到了这里，捕食了一些海洋鱼类，吃了一个七分饱之后，没有找一个地方睡大觉，而是朝海底游去。
　　深度渐渐的加深，数百米，上千米，渐渐的到了两千多米，再到三千米，到这个深度之后，霸王感受到了压力。
　　它估计极限应该是三千余米，再往深就扛不住了。
　　三千米深的海底并不是一片漆黑，有一些光光点点，那是一些深海发光生物，宛如夏天夜晚之中的萤火虫一样。
　　霸王很少到这么深的海底。
　　这次下完全是出于好奇，三千米的深度压力感很明显，霸王准备四处看一看，然后就到海面上去。
　　数百米，或一、两千米，霸王觉得呆着舒服。
　　三千米的深度则有一点不一样。
　　海底一片乌黑，除了到处一些光光点点外。
　　霸王的超级视力在这种情况下作用有限，主要依靠超级感知，半径300米范围的情况清清楚楚。
　　“咦，那里有一个洞，过去看一看。”
　　前方不远，一个大黑洞，直径超过20米，霸王能进入洞内，它好奇心大起，游了过去。
　　刚到洞门口，还没有来得及进入，突然，心中生出一丝丝的警觉，感觉到洞里面似乎有大家伙。
　　霸王警惕的停在洞门口，准备确认一下。
　　很快，洞内一个大东西就出来，估计也发现在洞门口的霸王。
　　我的天呐。
　　霸王看到这个大东西也吓了一跳。
　　这也太大了吧！
　　尼玛的，这是什么怪物。
　　“主人，你知道这是什么东西吗？”
　　脑海之中响起霸王的声音，刘勇马上打开了宠物面板，通过第三方视野看到了在海底的霸王，也立刻就知道了霸王位置。
　　居然跑这么远。
　　距离华海市已经一千多海里。
　　关键是水深三千米左右的海底。
　　海底漆黑一片，只有一些光光点点，第三方视野的逆天之处是无视黑暗，整个海底像白天一样，光线明亮，一切看得清清楚楚。
　　卧草！
　　看到霸王对面的那个大家伙，刘勇吓了一条，那是一只巨大无比的章鱼，如果没有亲眼看见，刘勇根本就不信世界上有这么大的章鱼。
　　个头看上去是霸王的两、三倍，腕足的长度普遍在50米以上。
　　刘勇道：“霸王，这应该是一只罕见的巨枪乌贼，世界上最大的一种章鱼，只是，眼前的这只太大了，比人类目前发现的最大的还要大好几倍。”
　　巨枪乌贼！
　　霸王终于知道这个家伙是什么东西。
　　巨枪乌贼，世界上最大的一种章鱼，比大王乌贼还要大，这种大章鱼靠捕食鲸鱼为生。
　　也就是说，个头巨大的鲸鱼都是它食谱之中的食物，可见它的厉害。刘勇提醒道，“小心一点，打不赢就跑，这家伙可能不好对付。”
　　霸王横行霸道惯了，鲜遇对手，看到眼前的这个大家伙，并没有害怕的意思，有一点跃跃欲试。
　　哼，我们打一场，看谁更厉害。
　　巨枪乌贼见霸王没有走的意思，显然，它怒了，马上就冲了过来，几条腕足更像几条巨大的皮鞭，狠狠的朝霸王抽过来。
　　“嘭！”
　　几条五、六十米长的腕足没有抽中霸王，而是抽到旁边巨大的岩石上面，原本清澈无比的海水一片浑浊。
　　这么厉害！
　　通过第三方视野观战的刘勇，一颗心微微提了起来，心中在衡量着，霸王到底有多大的胜算。
　　霸王堪堪躲过这几条腕足的猛抽，另外又有几条腕足甩了过来，看样子是想缠住霸王。
　　躲，我继续躲。
　　霸王又躲过这几条腕足，然后，抓住机会，手中的巨矛朝着其中一条腕足刺了过去。
　　速度很快！
　　几乎是疾光电影，巨枪乌贼来不及躲闪，这条腕足被巨矛刺中，入肉三分，巨矛的矛尖刺进去了大约一半，深度一米的样子。
　　巨枪乌贼吃疼，发出狂暴的叫声，非常的尖锐。
　　它狂暴了。
　　一副拼命的架势，高速冲过来，迅速拉近了和霸王的距离，莫非想来一个近身肉搏。
　　这是它的强项，只要近身缠绕住了霸王，战斗估计就没有多大的悬念，它捕食鲸鱼的时候，就是这么操作的。
　　腕足死死的缠绕鲸鱼，然后开始啃食，它有尖锐的牙齿。
　　巨枪乌贼喷出一股水流，借助水流的反作用力，一下子就到了霸王的面前，原本一百多米的距离，一下子成了二、三十米。
　　它那几条五、六十米长的腕足可以轻易的就缠绕住霸王。
　　…………
　　第三更！
　　本周五（元旦）中午上架，欢迎大家订阅，希望大家来捧场。

第169章 深海里的宝藏
　　章鱼类一般靠喷水前进，而不是靠腕足划水。
　　喷出一大股水，一下子窜出几十米远。
　　速度之快，霸王都差一点吓了一跳。
　　拉近距离之后，巨枪乌贼的腕足就缠绕过来，想要将霸王先缠住，然后缠死，再慢慢的啃食。
　　它快，霸王更快。
　　几乎是秒闪！
　　霸王硬生生的后退了上百米远，这两个回合的交锋，霸王已经基本摸清巨枪乌贼的套路。
　　没有什么了不起嘛。
　　就这么几下子。
　　霸王提着巨矛，利用速度优势，直接快速的冲了过去，几千点的敏捷属性摆在那里，冲刺的速度是十分可怕的。
　　巨矛直指巨枪乌贼的脑袋。
　　冲！
　　杀！
　　巨枪乌贼吓了一跳，想用它巨大的腕足阻挡，一切已经来不及，霸王的巨矛刺中了巨枪乌贼的脑袋。
　　“噗呲！”
　　巨矛直接刺了进去，深度起码四、五米。
　　一击毙命！
　　霸王抽出长矛，洋洋得意的道：“主人，怎么样，我厉害吧。”
　　刘勇松了一口气，刚才有一点低估了霸王的战力，面对这么大的巨枪乌贼，居然完胜。
　　厉害，厉害啊！
　　在感叹霸王厉害之余，刘勇也心中想道，大海深处真是奇妙，无奇不有啊，这么大的巨枪乌贼，谁能想得到呢。
　　幸好这样的巨无霸只呆在三、四千米深的海底，它们无法适用浅海，如果能冒出海面，那对船只等是一种威胁。
　　霸王高兴的邀功，刘勇夸奖了它一番。
　　然后，霸王的目光看向了这只巨枪乌贼巨大的尸体，“哈哈，这么大的巨枪乌贼，不知道味道怎么样？”
　　刘勇提醒道：“尝几口不就知道了嘛。”
　　巨枪乌贼嘛，口感一般，味道有一点酸。
　　这是人类的口感，霸王的口感和我们有区别，不知道它认为巨枪乌贼的口感怎么样。
　　霸王将手中的巨矛插在地上，然后拿起巨枪乌贼的一只腕足吃了起来，一口就咬了下去，直接咬下来一截，放在嘴巴里面大口的咀嚼着。
　　“咦！”
　　霸王眼睛微微一亮，称赞道：“味道一流，难得的美味，我喜欢，这几天都有口服了。”
　　果然！
　　刘勇心中想道，霸王的味觉和我们有区别，巨枪乌贼的肉微酸，我们觉得并不好吃，而它居然觉得这是无比的美味。
　　行，你喜欢吃就吃吧。
　　霸王高兴无比的道：“主人，这么大的巨枪乌贼，我可以吃好几天了，每天都有这样的美味，日子要不要太爽呢。”
　　看到霸王这么高兴，刘勇也受到影响，也笑了起来。
　　一条五十多米长的腕足，被霸王全部吃进了肚子，很有满足感，“饱了，吃饱了哦，等一下肚子饿了再继续吃。”
　　在此之前，它已经吃了一个七、八分饱，不然，肯定不止吃一条腕足，以它的性格，面对这样的美味，肯定吃到了有饱胀感才停口。
　　霸王没有再继续吃第二条腕足，而是将目光看向了不远处那个巨大的黑洞，心中十分的好奇。
　　“主人，我想进去看一看。”
　　刘勇叮嘱道：“你进去吧，不过，小心一点。”
　　“我知道的。”霸王一面回答，一面将插在地上的巨矛拿在手里，朝着这个大洞游了进去。
　　里面一片乌黑，伸手不见五指。
　　霸王依靠超级感知，倒也没有受黑暗的影响，游进去之后，发现相比洞口里面的空间更大，完全是另外一个世界。
　　这是那只巨枪乌贼的老巢，里面会有什么呢？
　　对此，刘勇也比较好奇，通过第三方视野一直看着洞内的情况，原本乌黑的洞穴，在刘勇眼中一片光明，没有半点黑暗的影子。
　　洞倒不深，从洞口进来数百米就到底了，洞内很多地方比较光滑，不知道那头巨枪乌贼在这里盘踞了多少年。
　　突然，刘勇眼睛微微一亮。
　　在洞内底部，巨枪乌贼经常盘踞的地方，地上有一堆东西微微发着光，有一点像一小堆碎玻璃。
　　那是什么呢？
　　刘勇马上拉近了视角，然后就看得比较清楚了，那确实像一堆碎玻璃，亮晶晶的，大部分是透明无色的，少部分有颜色，如分红色，淡黄色，淡紫色等等，每一颗碎玻璃大小不一，有的半个巴掌大，有的鸡蛋大小，最小的可能只有半个鹌鹑蛋大小。
　　这是什么呢，看上去并不是像是玻璃，倒是像某一种透明的天然矿物，也不像是水晶，是什么呢......
　　刘勇表示完全不知道这是什么东西。
　　也大致猜测到，这些亮晶晶的东西估计是那只巨枪乌贼收藏的，没有想到，它还有这方面的爱好。
　　最小的不到半个手指头大小，这么大的巨枪乌贼收集这么小的东西，倒也难为它了，不知道它从哪里找来这些东西。
　　“霸王，你看到那些亮晶晶的东西了吗，在你的右侧。”
　　霸王游了过去，看着那一堆东西，惊叹道：“主人，好漂亮的东西哦，我好喜欢。”
　　刘勇道：“交给你一个任务，拿一些送到我们的海边的仓库，送到了之后告诉我一声。”
　　“现在吗，主人。”
　　“对，就现在。”刘勇回答。
　　为什么这么急迫呢，刘勇是想知道这到底是什么东西，有一点等不及了。
　　霸王忠实的执行命令，这东西太小了，对霸王来说是一个技术活，费了一番公功夫，拿了几十颗放在嘴里含着，然后出了这个洞穴。
　　出来之后，看了看地上巨枪乌贼的尸体，霸王聪明，将它拖进洞内暂时放着，这是它的美食，可不想在离开的这段时间内被其他的东西吃掉了。
　　将巨枪乌贼的尸体放入洞内藏好，觉得没有什么问题之后，霸王嘴里含着几十颗那种亮晶晶的东西，快速朝华海市方向游去。
　　速度依旧飞快，时速可以长期保持在190节左右，一口气游几个小时没有问题。
　　刘勇心中期待，那些“碎玻璃”是什么东西呢？
　　是某一种不值钱的矿物，还是某一种值钱的宝石呢。
　　……………
　　第一更！！！
　　朋友们，别忘了给我们这本书投几张推荐票哦！

第170章 这是什么呢
　　一千多海里，霸王一口气游完。
　　夕阳西下。
　　刘勇下班了，自己一个人驾驶那辆超跑出了公司，前往海边的仓库，原本大约要一个小时左右，刘勇只花了四十几分钟就到了。
　　刚到仓库没有几分钟，霸王的声音就在刘勇的脑海之中响起来，“主人，我马上就到了。”
　　刘勇回答道：“好的，我已经在仓库里面。”
　　一会儿之后，仓库连接大海的那条水道传来动静，霸王通过它进入了仓库里面，爬到了刘勇的面前。
　　90多吨重的霸王看上去有一点像是一只批着铠甲的恐龙，庞大的背甲看似十分的峥嵘，尾巴足有十米的长度，四只爪子也是强壮有力，锐利的爪尖似乎有着金属的黑暗光泽。
　　刘勇一阵满意。
　　霸王将嘴里含着的那些东西放在地上，然后道：“主人，要不要我将那些东西全部拿过来呢？”
　　刘勇道：“暂时不急，我先找人确定一下这些是什么，然后再做决定。”
　　那里是三千米深的深海，那些东西放在那处洞**安全的很，如果是值钱的东西，随时可以派霸王去拿出来。
　　“霸王，辛苦了。”
　　“为主人办事不辛苦。”霸王道：“我现在要回那处洞穴，那里还有美味等着我呢。”
　　刘勇道：“去吧，去享受你的美味吧。”
　　那只巨枪乌贼如此庞大，够霸王美美的吃好几天，那处洞穴也可以供霸王休息，吃饱喝足就睡大觉，这样的美好日子真不错。
　　目送霸王离去之后，刘勇将地上的“玻璃”全部捡起来，放进自己带来的袋子之中。
　　离开仓库，锁好门，刘勇驾车回到了家里。
　　晚饭之后，刘勇一个人在书房之中，将那些“玻璃”全部倒出来放在大书桌上面，拿起来一块一块的仔细看。
　　它们大小不一。
　　颜色也不一。
　　大部分是无色透明的，有少数是有颜色的，非常漂亮的颜色，如红色就有淡红、粉红，血红好几种，还有紫色的，浓淡也不一样，还有黄色的等其他颜色。
　　最大的有拳头大小，最小的只有手指头大小，刘勇数了一遍，大小一共有52块。
　　有一些有一点脏，刘勇用脸盆打来一盆清水，用小刷子将它们洗涮得十分干净。
　　洗干净，擦干之后，又仔细的欣赏起来，看了一番之后，心中想道，这到底是什么东西呢，值钱吗？
　　也许是某一种值钱的宝石，也许是一文不值的某一种透明的矿物，刘勇真有一点拿不准。
　　次日。
　　刘勇上班，去了公司，也将这些东西全部带去了公司，坐在自己的老板椅上，拿着最大的那块还在仔细的看着。
　　甚至拿了放大镜看了很久，觉得这东西很漂亮，希望是某一种宝石，而不是某一种透明的矿物。
　　“咚、咚、咚！”
　　办公室的门外响起了敲门声，邱阳亲自过来道，“老板，钱生生珠宝公司的钱飞海来了，说是登门拜访。”
　　刘勇放下手中的“大玻璃”，随手就放在办公桌上面，朗声的道：“带他进来吧。”
　　钱飞海过来，主要是沟通一下那套结婚首饰的设计，他们已经拿出初步的设计方案，他亲自带了那些设计图过来，征求一下刘勇的意见。
　　和钱飞海一起过来的还有一位中年人，那是钱生生公司的首席珠宝设计大师周洪亮，刘勇定制的那套结婚首饰就是出自他所带领的设计团队。
　　“刘总，打搅了。”
　　“哪里，哪里，快请坐。”
　　两人见面热情的握手，一番寒暄。
　　钱飞海也介绍道：“这是我们公司的首席珠宝设计大师周洪亮，我们将整套首饰的设计图都带来了。”
　　周洪亮向前两步和刘勇握手，并将带领的设计图拿了出来，“刘总，这是我们团队根据您的要求进行的设计，您看一看，是否有需要修改的地方。”
　　刘勇坐下来，拿着这些设计图翻看起来，它们除了2D设计图，还有设计效果彩图，像一张张大照片一样。
　　翻看了一遍之后，刘勇十分的满意。
　　称赞道：“嗯，设计得不错，完全达到了我的要求。”
　　不愧是钱生生公司的顶级设计团队。
　　闻言，周洪亮心中一轻，也介绍起这些设计，并道：“诸如这条项链，除了1088颗碎钻之外，主打的钻石是这颗粉钻，我们认为能用15克拉以上的粉钻是最好的。”
　　钱飞海解释道：“我们的设计团队认为最少采用15克拉以上的粉钻，只是，我们暂时没有这样的粉钻，需要在国际市场上去寻找，给我们两个月的时间，应该能找到这样的粉钻。”
　　15克拉以上的高纯度粉钻，价格可不便宜，也比较少见，每一颗起码都是好几千万的。
　　钱飞海也道：“这颗粉钻可能比较贵，整套首饰的成本价格也会上升，我们估计整套首饰的价格应该会超过1亿元。”
　　刘勇大气的道：“没关系，即使两个亿都没有问题。”
　　这是自己将来结婚的一套首饰，贵一点又怎么样呢？
　　接下来，三人就这套首饰聊了一会儿，周洪亮甚至结合这些设计图，比较详细的讲解和介绍了这一整套首饰。
　　钱飞海趁着周洪亮在给刘勇介绍这套首饰，他环顾了一下这间办公室，四处打量着，无意之中，目光落在刘勇的大办公桌上。
　　突然，他的目光停了下来。
　　似乎一下子被定格了！
　　那是什么！
　　他看到了大办公桌上的那一块块“大玻璃”，那是刘勇随手放在那里的，到目前，刘勇也没有看出来是什么东西。
　　也许是某一种宝石，也许是某一种透明的矿物，根本不值什么钱。
　　钱飞海不一样，他是专业人士，在珠宝行业摸爬滚打这么多年，眼光是很毒辣的，即使隔着一定的距离，还是依稀看出来，那似乎是一块钻石原石。
　　这么大的钻石原石！
　　起码好几百克拉吧！
　　他自己都吓了一跳，即使在珠宝行业摸爬滚打这么多年，也很少看到这么大的原钻。
　　关键是，就这样随意的放在办公桌上。
　　钱飞海又有一点怀疑，心中道，也许不是原钻吧，这么贵重的东西，不能就这样随意放在桌子上。
　　………
　　第二更送上！

第171章 这是原钻
　　又看了看，钱飞海忍不住了，主动的提出来道：“刘总，你办公桌上放着的那东西能给我看一看吗？”
　　此刻，周洪亮也介绍完了这套首饰的设计，刘勇道：“你是说那块东西吗，没问题。”
　　说完，刘勇起身将它拿了过来，交到了钱飞海的手上。
　　一接过这块东西，钱飞海就认真的看起来，仅仅只看了三、五秒就基本确定这是一块原钻无疑。
　　天呐！
　　这么大的原钻！
　　钱飞海有一点激动的道：“刘总，有放大镜没有，借我用一用。”
　　刘勇连忙拿了一个放大镜过来，他有预感，这东西可能不简单，也许是某一种值钱的宝石，不然，钱飞海不会这么大的反应。
　　拿着放大镜，钱飞海认真的看了足足一、两分钟，然后将这块原钻和放大镜交给了周洪亮。
　　“老周，你也看一看。”
　　周洪亮早就在等这句话了，他已经看出来这是一块足足好几百克拉的原钻，透明度很高，净度应该不错。
　　接过东西，他认真的看了起来。
　　也足足看了一、两分钟之后，感慨的道：“这是我见过的最大的一块原钻，起码500克拉以上，净度也非常高。”
　　什么！
　　这是原钻！
　　刘勇先是吓了一跳，然后狂喜，原钻，居然是原钻！
　　这么大的原钻！
　　即使是一个外行，刘勇也知道这块原钻价值不菲，内心有一点激动，强行先忍着。
　　刘勇万万没有想到，这居然是原钻，那袋子之中的其他“大玻璃”估计也是原钻无疑，钱飞海他们俩是内行人士，可以要他们帮忙看一看。
　　钱飞海羡慕的看了这看这块原钻，“要是我们公司有这么大一块原钻，那就好了。”
　　刘勇一笑，走到自己的办公桌，从抽屉里面拿出那个装着原钻的袋子，“钱总，这样的原钻我还有很多，你帮我看一看。”
　　什么！
　　看到刘勇手中提着一个袋子，钱飞海真有一点吓到了，心中想道，莫非袋子里面全是原钻。
　　如果真的全是，那就不得了！
　　光这么一袋，就是一笔惊人的财富。
　　刘勇将这个袋子轻轻的放在沙发边的茶几上，将里面的原钻一颗颗的拿出来，在茶几上摆好。
　　钱飞海和周洪亮满脸震惊之色！
　　两人在珠宝行业这么多年，生平第一次看到这么多，这么大的原钻，最小的一颗都有手指头大小，最大的一颗足有拳头大小。
　　我是在做梦！
　　这肯定不是真实的。
　　周洪亮悄悄的掐了他自己一把。
　　钱飞海呢，振奋的搓了搓手，拿起其中一颗，用放大镜认真仔细的看起来，看完之后，又拿起另外一颗认真的看着。
　　周洪亮反应过来了，这不是在做梦，他也拿起其中一颗认真的看着。
　　刘勇微微一笑，自己动手泡了一杯咖啡，一边慢慢的喝着咖啡，一边等两人欣赏完这些原钻。
　　足足二、三十分钟。
　　终于看完了，钱飞海放下手中的原钻，感慨的道：“全是顶级的原钻，净度非常高，难得的是有一部分是彩钻，净度非常高的原钻。”
　　刘勇道：“钱总，我这样的原钻我手上还有很多。”
　　还有很多吗？
　　这些就已经足够吓人。
　　居然还有很多！
　　钱飞海难以置信的看着刘勇，严重以为他自己的耳朵听错了，这样的原钻能拥有几颗已经不得了，刘勇说有很多。
　　刘勇继续道：“明天吧，你们过来，帮我从众多的原钻之中选几颗用在我的那套结婚首饰上。”
　　天呐！
　　这么大颗的钻石，还有一部分是彩钻。
　　周洪亮又在掐他的大腿，又以为这是做梦。
　　钱飞海呢，兴奋得直搓手。
　　这么大一位老板，这样的反应，如果钱生生公司的其他人看到，肯定会一脸惊讶，这是我们钱总吗？
　　兴奋之余，钱飞海努力的深呼吸几口气，努力让心中平静一些，“刘总，那我们明天一早就过来。”
　　他想开一开眼界，看到更多的，大量的原钻是什么样子的。
　　送走钱飞海两人，刘勇沟通了霸王。
　　“霸王，你现在在哪里呢？”
　　“主人，我早就回到了那个洞穴，刚才又饱餐了一顿，准备到附近去看一看呢。”
　　它昨天下午将那些原钻送到海边仓库，马上就开始返回，昨晚就回到了洞穴里面，回来之后的第一件事情就是饱餐一顿。
　　不用四处去寻找食物，不用去追赶那些大鱼，有现成的美食，这种日子，霸王觉得非常的惬意。
　　昨晚吃饱之后就美美的睡了一觉，早晨就吃了一顿大餐，仅仅几个小时，也就是刚才，它又饱餐了一顿。
　　刘勇吩咐道：“暂时不用到附近去逛了，将洞穴之中那些亮晶晶的东西全部送到海边的洞穴之中。”
　　“现在吗？”
　　“对，就现在，这些东西非常的珍贵，记住，一颗都不能少，全部送到海边仓库之中。”
　　“好的，主人。”
　　霸王马上开始干活，有几颗比较小的原钻，霸王用爪子抓了几次都没有抓稳，干脆用舌头一舔，将最后那几颗较小的原钻卷入嘴巴里面。
　　将洞穴里面的那些钻石原石一颗不少全部含在嘴巴之中，霸王朝着海边仓库出发。
　　通过第三方视野，刘勇看到洞穴之中原钻一颗不少，心中一片满意，看到霸王已经出发，关闭了宠物面板和第三方视野。
　　拿起电话，将陈虎叫了过来，吩咐他去买几个塑料箱，放到那辆大G的后备箱之中。
　　又是一千多海里，霸王用了好几个小时。
　　下午时分，觉得霸王再过三、四十分钟就将到海边仓库，刘勇自己一个人驾驶那辆大G出发了。
　　……………
　　第三更！！！
　　又是三更，向大家求推荐票，收藏等各种支持，先谢谢大家了。

第172章 这辈子都没有见过
　　刘勇还在路上就收到了霸王的信息。
　　“主人，我已经到仓库了，你要的东西我一颗不少全部放在了仓库里面。”
　　刘勇道：“辛苦了，我大约二十分钟就会到仓库。”
　　二十几分钟之后，刘勇抵达仓库。
　　车子开进仓库里面之后，连忙将仓库的大门关上，然后目光就朝那一堆原钻看过去。
　　当初通过第三方视野曾经看过这些原钻，但远没有现在这样的真实，刘勇快步走了过去，兴致勃勃的看了起来。
　　大大小小起码数千颗，目测应该超过了三十万克拉。
　　我的天呐！
　　三十万克拉的原钻，净度都非常高，其中有一些还是彩钻。
　　发了，发大财喽！
　　刘勇高兴无比，将大G的后备箱打开，从里面拿出一个塑料箱，将仓库地上的原钻一颗一颗的放进塑料箱里面。
　　没有多久，几个塑料箱就装满了，每一个箱子之中都几乎是满满的原钻，刘勇大致估测了一下，这些原钻可能不止三十万克拉，应该接近四十万克拉，数量是五千多颗。
　　将后备箱的车门关好，刘勇驾车离开仓库。
　　.......
　　第二天。
　　钱飞海来得很早，且多了一人，除了周洪亮之外，还有他公司的一名高层包正德。
　　他们满怀期待而来。
　　昨天看了数十颗个头巨大的钻石原钻，刘勇说还有更多，钱飞海昨晚几乎都没有睡好，失眠了。
　　“刘总！”
　　“钱总，来得这么早。”
　　双方见面，热情的握手，一阵寒暄着。
　　钱飞海将包正德介绍给刘勇认识，然后道：“你说有更多的原钻，我想开一开眼界，不瞒你说，我昨晚差一点失眠了。”
　　“哈哈......”
　　刘勇爽朗的笑了起来，挥手道：“走，那我带你们去看一看，帮我鉴定一下那些原钻。”
　　说完，刘勇走在前面，钱飞海等人纷纷跟上。
　　这是一间大会议室，大会议桌上放着几个塑料箱，胡适军和邱阳等已经在会议室之中，陈虎则站在门口，一副闲人免入的表情。
　　邱阳和胡适军在等待着。
　　“老胡，老板将我们叫过来，具体是什么事情，你知道吗？”
　　胡适军摇头道：“我也不知道，勇哥根本就没有说。”
　　两人很好奇，刚一上班，刘勇就将他们叫到这里来，俩人一头雾水，会议室之中空空荡荡的，仅仅只是会议室上摆着几个塑料箱而已。
　　一会儿之后，门外传来俩动静。
　　刘勇带着钱飞海三人走了进来，有说有笑的。
　　会议桌上摆着几个塑料箱，钱飞海的目光被这几个箱子吸引，甚至都忽略了邱阳和胡适军的存在。
　　刘勇介绍道：“钱总，别急着看我的钻石，这是我们的总经理邱阳先生，这是我们的副总胡适军先生。”
　　钱飞海和邱阳、胡适军握手，并将包正德和周洪亮两人介绍了一下。
　　寒暄客气之后，进入正题。
　　刘勇亲自打开其中一个塑料箱，将里面的原钻一颗颗的拿出来，在会议桌上摆放整齐。
　　钱飞海的眼睛亮了！
　　包正德和周洪亮悄悄的对视一眼，两人的眼睛之中放着精光。
　　天呐，真的这么多的原钻。
　　邱阳和胡适军似乎猜测到了一些什么，两人交流一下眼神，然后，心跳不可控制的砰砰直跳。
　　刘勇朗声的道：“你们俩愣着干什么，帮我将箱子里面的原钻都拿出来，在会议桌上摆好。”
　　什么！
　　真的是原钻，这么大一颗的原钻！
　　胡适军声音有一点颤抖，那是因为内心不可控制的激动，“勇哥，这...这些全...全是原钻。”
　　“对，全是原钻，帮我将它们拿出来摆好，钱总他们是专家，让他们看一看，鉴定一番。”刘勇的语气很平静。
　　仿佛这根本就是寻常的东西一样，根本不是价值不菲的原钻。
　　邱阳和胡适军俩人强忍着心中的激动，将塑料箱之中的原钻一颗颗的拿出来，摆放得整整齐齐。
　　钱飞海兴奋的搓了搓手，他一辈子都没有见多这么的原钻，每一颗小则十几克拉，大则几百克拉。
　　除了无色透明的原钻之外，还有少部分是彩钻，粉红的，血红的，黄色的，紫色等等。
　　数千颗原钻几乎摆满了整张会议桌！
　　天呐！
　　看到面前这么多的钻石，除了刘勇之外，每一个人直呼受不了，这，这太刺激了。
　　努力控制着自己的心情，钱飞海拿出带过来的专业工具，开始一颗颗的鉴定这些原钻。
　　包正德和周洪亮也是一样，深呼吸几口，努力平静一下心情，然后进入工作状态。
　　会议室之中安静下来。
　　时间一分钟，一分钟的过去。
　　邱阳和胡适军是外行，但也拿起一颗颗的原钻兴致勃勃的欣赏着，看完这一颗，又拿起另外一颗。
　　整整一个上午的时间。
　　下午继续，看完大部分的原钻之后，钱飞海无比羡慕的道：“刘总，每一颗都了不起，几乎是完美无瑕，全是一流的宝石。”
　　刘勇道：“我的那套结婚首饰所缺的几颗主要钻石，你们就从这中间选几颗吧。”
　　钱飞海挑了一颗二十几克拉的粉钻原石，切割加工之后，将作为那条结婚项链的主钻石。
　　又挑了一颗深红色的原钻，大约将近二十克拉，将作为婚戒的钻石，此外，还挑了另外几颗钻石，从十几克拉到三十几克拉不等。
　　挑选出来的这几颗钻石，用精致的珠宝盒一颗颗的装好，然后，钱飞海满怀希望的询问道，“刘总，我们公司一直需要高档钻石，你的这些原钻卖吗？”
　　刘勇道：“卖，当然卖！”
　　闻言，钱飞海心中一喜。
　　只是压力也很大，这么多的原钻，他不可能一口气吃下这么多，三分之一都不可能吃下，他没有这么多钱。
　　有压力的同时，也是非常欣喜的，这么多的高档原钻摆在他面前，这是一个巨大的机会，起码可以优先挑选。
　　“刘总，我可以挑选一部分吗？”
　　刘勇大度的一挥手，“没问题，随便挑，但价钱方面可必须是市场价，而不是有钱价哦。”
　　…………
　　第一更送上！

第173章 合作
　　亲兄弟，明算账。
　　刘勇可不想当冤大头，将自己的原钻贱卖，交情归交情，该卖多少钱必须得多少钱，价格不合适的话那就不卖。
　　这是典型的卖方市场。
　　除了刘勇这里，估计也没有谁有这么多高档的钻石原钻。
　　钱飞海当然明白这一点，点头道：“肯定是市场价，我不会占刘总的便宜。”
　　他和包正德、周洪亮一起挑选他们需要的原钻。
　　他们很有目的性，专门挑选那些比较小的原钻，十几克拉的，二十几克拉的居多，那些数百克拉的大原钻，他们只挑选了其中一块。
　　那是钱飞海自己亲自挑选的，准备用这块数百克拉的原钻作为镇店之宝。
　　一共挑选了五、六百颗。
　　电子秤拿过来，每一颗原钻都称了重量，一共一万两千多克拉，平均每一颗重量二十几克拉，透明的原钻居多，彩钻只挑选了二、三十颗。
　　钱飞海也想挑更多的彩钻，但这东西贵啊，同样重量，一颗彩钻数倍，甚至十数倍于普通原钻。
　　钱飞海道：“刘总，一共一万二千多克拉，每一颗的平均重量是二十六点七克拉，二十五颗彩钻，它们的平均重量是十七点五克拉，它们的市场总价大约是72亿左右。”
　　邱阳和胡适军惊呆！
　　它们知道钻石值钱，但没有想到这么值钱！
　　钱飞海他们挑选的钻石，连十分之一，不，二十之一都可能不到，居然就值72个亿。
　　72亿啊！
　　这能买很多艘的大船，有了这笔钱，环球能飞快的发展起来，成为国内最大的航运公司可能都没有多大的问题。
　　哪里知道，刘勇轻轻的摇了摇头。
　　“钱总，你的这个价格有一点水分，一口价80亿，不能少这个价格。”
　　钱飞海有一点犹豫，他知道真正的市场价应该在75亿左右，80亿的话有一点虚高。
　　只是除了这个村就没有那个店，错过了，就很难买到这么多的高端原钻，这些原钻买回去，经过加工之后，他有把握卖到100亿以上，净赚二十几没有任何的问题。
　　另外这么多高端钻石出现在他公司，肯定会在高档钻石消费市场为他的公司赢得巨大的声誉。
　　钱飞海犹豫之中。
　　刘勇微微一笑，抛出一颗重磅炸弹，“钱总，你挑选出来的那几百颗原钻我80亿卖给你，另外，剩下的这些钻石我交给你去运作，以拍卖的形式陆续卖出去，我给你一个点的佣金。”
　　什么，还有这样的好事！
　　剩下的这些原钻，每一颗都非常大，小则数十克拉，大一点的超过一百克拉，最大的那几颗重达数百克拉。
　　这些原钻值多少钱呢？
　　钱飞海自己都不敢想，那是一个十分惊人的数目。
　　这么多原钻陆续拍卖出去，会影响国际钻石市场价格大跳水吗？
　　不会，肯定不会。
　　世界每年开采的钻石何止这么一点，全世界是一个巨大的钻石消费市场，数十万克拉的钻石，尽管是高档钻石，也不足以让钻石价格大幅下滑。
　　花个一年半载，将这些原钻全部卖出去，尽管看似只有一个点的佣金，但也是一笔不小的数目。
　　钱飞海很快就做出决定，一口答应道：“行，没有问题。”
　　刘勇和钱飞海紧紧的握手，双方都十分的高兴。
　　接下来，谈了具体的细节，签订了正式的合同，双方之间展开合作。
　　钱飞海带着他挑选的数百颗原钻高高兴兴的回去了，这些原钻将会在他的工厂进行加工，成为一颗颗璀璨的钻石。
　　刘勇在银行租了一个保险箱，将剩下的原钻全部存放在银行的保险箱之中。
　　这两天，刘勇一直在想，那只巨枪乌贼的巢穴之中怎么会有这么多的钻石原钻呢。
　　莫非是它洞穴附近海底有一条裸露的钻石矿脉，或是附近有一艘沉船，这些钻石原钻来自那一艘沉船里面。
　　“霸王，交代你一个任务。”
　　霸王还呆在那个洞穴里面，巨枪乌贼巨大的尸体已经被基本吃光了，收到刘勇的信息，它马上来了干劲，“主人，是不是又要我去捅穿一、两艘船，这种事情我最拿手，交给我好了。”
　　“捅你个头啊。”刘勇笑骂道，“你给我在附近找一找，是否有沉船，或是有露出来的钻石矿脉。”
　　不管找到哪一样，不管是钻石矿脉还是沉船，都绝对是一件大好事。
　　如果附近有钻石矿脉呢？
　　巨枪乌贼都能从钻石矿脉那里找到这么多的原钻，那刘勇坚信他和霸王可以收集到更多。
　　如果是一艘沉船呢。
　　巨枪乌贼从沉船之中找出来这么多钻石，沉船里面是否还有遗漏，或是是否还有其他值钱的东西呢？
　　不管怎么样，必须吩咐霸王再好好的寻找一番，万一运气好，有什么惊喜的发现呢。
　　“主人，你放心，我这几天就在这附近好好的找一找，有消息就告诉呢。”
　　“好，我等你的好消息。”刘勇回答道。
　　霸王出了洞穴，开始在附近认真仔细的搜寻着，以半径50公里为范围，准备花几天的功夫找一找。
　　......
　　办公室门外响起了敲门声。
　　邱阳推门，高高兴兴的走进来，汇报道：“老板，钱生生公司的最后一笔款子已经到了公司账户，这样一来，一共80亿全部到账。”
　　闻言，刘勇心中一轻，也莫名的一阵高兴，这80亿赚得真他XX的轻松，并且除了这一个80亿之外，还有若干个80亿在银行的保险柜之中呢。
　　那些原钻陆陆续续出手之后，将会有一个接一个的80亿。
　　邱阳道：“老板，我们公司的资金十分的充裕，我现在真有一种财大气粗的感觉。”
　　前不久日盛赔偿了10亿元和三艘大船，现在又是80亿入账，邱阳有这种感觉很正常。
　　在高兴的同时，邱阳也请示道：“老板，有一件事情需要您的同意。”
　　“哦。”刘勇道：“你说说看，什么事情。”
　　……………
　　第二更！
　　向大家求推荐票，收藏等支持！

第174章 环球大厦
　　“老板，我收到消息，原本在我们这栋写字楼第12层办公的xx公司将搬走，这一层将整体对外出租，我想将它全部租下来。”
　　环球公司发展越来越大，原本半层写字楼绰绰有余，现在则稍显不够，再过一、两个月可能将十分的拥挤。
　　再租一层写字楼？
　　刘勇秒懂！
　　从长远一点来看，公司确实需要大一点的办公场地，半层而已，将很快就不够用。
　　“可以啊，我没有问题，将第12层全部租下来就可以了。”
　　“真的呀，太好了。”
　　邱阳高兴得直搓手，这可是整整一层啊，这一层租下来之后，公司再发展壮大地方都够用了。
　　至于租金嘛。
　　对，确实比较贵，这里是甲级写字楼，有位于华海市最繁华的路段，CDB的中心区域。
　　只是对刚刚入账80个亿的环球公司来，这一点租金简直就是毛毛雨，小意思啦。
　　刘勇看问题比较长远，公司发展会越来越大，影响力会越来越高，就算再租一整层的办公场地，也只能满足未来一年半载的需要，当这一层也不够用的时候，估计又要租办公的地方。
　　与其租别人的写字楼，是不是可以自己建一栋呢。
　　这个念头从心里面一冒出来，刘勇就道：“邱总，我们总是租办公场所也不是长久之计，想没有想过，咱们自己建一栋甲级写字楼呢。”
　　自己建一栋！
　　邱阳还真的没有想过，主要精力一直放在公司的管理上，现在有钱了，考虑的也是怎么样将公司发展得更好等。
　　刘勇这么一说，他的眼睛微微一亮。
　　对哦，怎么没有想到这个问题呢。
　　“老板，您的意思我们自己建一栋属于我们自己的写字楼。”
　　“对，建一栋甲级写字楼。”
　　“太好了，有我们自己的写字楼，简直是做梦都不敢想的事情。”
　　刘勇微微一笑，“既然要建，那就建一栋地标建筑，这样吧，具体的事情由你们来操作，我只提要求。”
　　“老板，您说。”
　　刘勇道：“选择好的地段，建一栋地标建筑，高度不能少于400米，能到500米那就更好，按甲级写字楼标准，这栋大厦建好之后就叫环球大厦，以我们的公司名字命名。”
　　环球大厦！
　　地标建筑！
　　邱阳心中按捺不住的沸腾，没有想到老板魄力这么大，要建这样的一栋大厦，太让人激动了。
　　在激动之余，邱阳有一点担心的提醒道：“老板，这样的一栋大厦，起码需要数十亿的预算，甚至可能会超过一百亿。”
　　刘勇豪气的道：“钱不是问题，这不是你们考虑的，就按100亿的预算，档次一定要高，如果预算不够，可以再追加。”
　　100亿！
　　大手笔啊！
　　邱阳脸上浮现明显的惊喜，甚至憧憬起来，将来在这样一栋写字楼内办公，那将是什么样的体验呢。
　　环球公司能拿出这么钱吗？
　　刘勇认为没有问题。
　　现在就可以拿出几十个亿，建环球大厦不是一次性投资100亿或以上，而是在一、两年之内分批投入，累计投入这么多钱而已。
　　一、两年拿出一百多亿，刘勇认为没有半点问题，咱有霸王的存在啊，再发现一点值钱的东西，钱不就来了吗。
　　“老板，我马上去挑选地段。”
　　刘勇道：“最好位于CBD中心，交通必须发达，路段比较繁华。”
　　“好的。”邱阳回答道。
　　消息一下子在公司内部传开了，这是刘勇默许的，让大家都知道这件事情，提高大家心中的荣誉感，让大家工作更加有激情。
　　“什么，公司要建甲级写字楼，名字叫环球大厦。”
　　“是的呢，听说预算高达100亿。”
　　“要建成华海市的地标性建筑，高度起码400米以上呢。”
　　“.......”
　　中午用餐的时候，不少员工一边吃饭，一边在眉飞色舞的谈论着这件事情，一个个振奋不已。
　　邱阳的效率很高的。
　　短短两天，邱阳就物色了一个地方，那里是华海市最新建设之中的一个CDB，那块地位于世纪大道旁边。
　　世纪大道是这个新CDB的主干大道，贯穿整个中央商务区，这条大道的旁边一栋一栋的高楼大厦，有的已经建设好了，已经投入使用，少数还在建设自之中。
　　邱阳道：“老板，这块地位于世纪大道和长江大道的交汇处，面积28000余平方米......”
　　光一听介绍，刘勇就觉得那块地不错，挥手道：“走，我们去实地看一看，如果可以，环球大厦就建在那里。”
　　邱阳已经去看过了，觉得不错才向刘勇汇报的。
　　一行人出发，抵达实际大道。
　　那块地暂时用挡板围着，从大门进去，里面除了长了一些杂草之外，一片平整，也比较方正。
　　邱阳介绍道：“这里原本有几栋六、七十年代建立的楼房，最高的是一栋18层的大楼，在那个年代是这里的地标建筑，几个月之前全部拆除了，政府准备将这块地拍卖。”
　　“听说我们看中了这里，准备投资100亿在这里建地标建筑，政府方面非常的支持，取消了拍卖，准备将这块地卖给我们......”
　　邱阳一边陪同着刘勇参观，一边介绍着相关的情况。
　　刘勇在这里足足看了一个把小时，十分的满意。
　　位于华海市新的CDB中心区，且是世纪大道和长江路的交汇处，面积更是达到了28000平方米，建一栋4、500米高的甲级写字楼没有一点问题。
　　“这个地方我很满意，环球大厦的建设就交给你们了。”
　　邱阳道：“老板放心，我们一定请世界著名的设计团队进行设计，请最有实力实力的建筑工程公司施工建设。”
　　“嗯。”刘勇点一点头，“速度快一点，说实话，我希望早一点看到开工，希望早一点建成。”
　　…………
　　今天的第三更！！！
　　各位，又是三更哦，能投几张票票支持一下吗，期待中哦！
　　另外，我们的这本书周五（元月一日）中午上架，到时希望大家能来捧场。

第175章 一架大型军用运输机
　　三千米深的海底。
　　这里几乎是无尽的黑暗，伸手完全不见五指，只有偶尔的光光点点，宛如无尽星空的星星一样。
　　这是深海生物所发出的淡淡光点。
　　在这里，一直巨大的鳄龟正在缓缓的游动着，似乎在海底寻找着什么，这是霸王在完成主人交代的任务。
　　刘勇吩咐它，以那个洞穴为中心，以半径50公里为范围，在这片区域找一找，是否有露出海底的钻石矿脉，或是有海底沉船之类的东西。
　　今天已经是第三天。
　　50公里范围已经寻找得差不多，并没有发现沉船，也没有发现钻石矿脉，霸王已经扩大了寻找范围。
　　海底有的地方一片平坦，情况一目了然，有的地方高低不平，有山谷，有山峰，还有峡谷之类的。
　　“咦，好大一片平原。”
　　霸王感觉到前面地势平坦，它300米的感知范围内全是平原，微微好奇，游了过去。
　　游了几公里，一如既往的非常平坦，和之前的那种高低不平形成了鲜明的对比，又游了一会儿之后，霸王停了下来。
　　在他的感知之中，前面有东西。
　　快速的游了过去，霸王知道那是什么，居然是一架飞机的残骸，在这3000米深的海底，居然躺着一架飞机的残骸。
　　“主人，我发现了一架飞机。”
　　刘勇正在家里，现在已经是晚上十点多钟，躺在床上正和李长乐聊了一番，准备睡觉呢。
　　什么，霸王在海底发现了飞机残骸。
　　刘勇精神一振，马上打开了宠物面板，通过第三方视野很快就清楚的看到霸王那边的情况。
　　那是一片海底平原。
　　在霸王的面前躺着一架飞机的残骸，那不是一架小型飞机，而是一架大飞机，从飞机的情况看，那应该是一架军用运输机。
　　飞机从中间断开，已经成了两截。
　　两截相距倒不远，不到一百米的距离，也许是下坠到水中之后才开始断成两截的，可能还并未完全断开，下沉的过程之中进一步的断开，两截的距离就没有多远。
　　居然是一架军用运输机！
　　这么大的军用运输机！
　　刘勇通过第三方视野看了很久，看得很仔细，飞机虽然断成了两截，但变形并不严重，如发动机看上去几乎是完好的，飞机的机翼也没有断裂，飞机上的玻璃都基本完好。
　　飞机上的附着物稀少，从这比较干净的情形来看，它沉入海底的时间应该没有多久，也许就是这一、两年内才失事坠海，然后沉入海底的。
　　这是哪个国家的飞机呢？
　　刘勇道：“霸王，你暂时不要去动那架飞机，就在旁边等着，我查一点资料，确认一下飞机的型号。”
　　飞机看上去很大，典型的大型军用运输机，刘勇也算半个军迷，很快就缩小了查询的范围。
　　这么大的军用运输机，世界上没有几款，只花了十几分钟，经过初步的对比之后，刘勇基本确定这是M国的C-17大型军用运输机。
　　不能吧。
　　一架C-17运输机坠毁，这么大的事情，怎么从来没有看到过相关的新闻报道呢？
　　刚一开始，刘勇还有一点怀疑，再三对比之后，没错，确实是一架C-17大型军用运输机。
　　刘勇心中道，也许，M国方面隐瞒了这件事情，根本就没有让外界报道，这架飞机沉入3000米的海底的运输机就一直躺在这里。
　　M国方面不打捞吗？
　　难，很难！
　　3000米的打捞深度，对M国来说也是一个大难题，他们都几乎无法打捞，不要说其他的国家，那是难上加难，几乎没有打捞的可能性。
　　确定这是一架最近一、两年内坠毁的C-17大型军用运输机之后，刘勇很好奇，它里面有什么东西呢。
　　飞机已经断成两截，里面的情况还算比较清楚。
　　机舱里面，有东西，但不多。
　　刘勇调整一下第三方视野的角度看到了机舱里面的东西，一辆军用吉普，固定在机舱的地板上，还有固定着的一个箱子。
　　此外，里面再无东西，空空的。
　　幸亏是大型军用运输机，霸王可以勉强的钻进去，按照刘勇的吩咐，将里面的东西小心的弄了出来。
　　军用吉普看似不错，但在海水之中泡了起码一、两年的时间，典型的泡水车，完全不能用了。
　　重点是那个箱子。
　　里面有什么东西呢？
　　“霸王，打开那个箱子给我看一看。”
　　霸王轻轻一用力，原本锁着的大箱子在巨大力量下被打开了，刘勇看到里面的东西。
　　一箱子的武器装备，全是M军制式装备，有手枪，有突击步枪。
　　作为半个军迷，刘勇当然想拥有一把真正的武器，不过嘛，炎国对枪支管理非常的严格，这些枪支是见不得光的。
　　有一点遗憾啊。
　　武器和军用吉普车暂时放到一边，其实，刘勇最感兴趣的是这架飞机，虽然在强大水压下一些密封的零部件可能有一点变形，但99%以上的零件不会，因为存在水压平衡。
　　这可是一架C-17啊，最先进的军用运输机之一。
　　除了断成了两截之外，很多地方变形较小，损毁不大，如驾驶舱玻璃都没有碎，保存比较好，里面的机载电子设备，航电设备等应该比较完好，另外，发动机完好。
　　飞机的发动机几乎完好无损，这价值就大了。
　　炎国的航空发动机水平至少比M国落后二、三十年，存在着代差，光将这几台发动机弄回去就不得了，如果能将这断成两截的飞机整体弄回去，那就更不得了，价值太大了。
　　如交给军方，或交给国家。
　　上交如此重要的东西，那就是立了大功。有了这大功劳之后，只要不作死，犯一般性的错误，估计都没有事。
　　另外，环球公司估计也有了坚强的后盾，刘勇立了这么大的功，国家肯定会支持环球公司，保护环球公司。
　　刘勇是看了又看，对这加飞机十分的动心。
　　“要不要现在就悄悄的弄回去呢？”
　　抱着这样的想法，刘勇吩咐霸王尝试了一下。
　　将近100吨的霸王确实能搬得动半截飞机，但不方便，飞机太大了，也许要等霸王再长大一点。
　　…………
　　第一更！
　　明天上架，今天凌晨12以后可能就会有更新，不想等的书友明天再看。

第176章 霸王100吨
　　刘勇只能暂时放弃。
　　“霸王，东西暂时放这里，将来用得着的时候我们再来取，你记住这个位置。”刘勇吩咐道。
　　霸王道：“主人放心，我记得这个地方。”
　　霸王暂时性离开，也没有再回那个洞穴，它觉得呆在水深一、两千米的地方更加的舒服。
　　刘勇见霸王离开，也关掉了宠物面板，心中想道，霸王再过几天就会达到体重100吨。
　　当初体重达到10吨的时候它睡了足足三天，达到100吨之后会有什么变化呢，怎么样突破这个瓶颈呢。
　　两、三天的时间一晃就过去了，霸王也达到了100吨的体重，果然，达到100吨之后体重再未有丝毫的增长，卡在了这个重量。
　　刘勇又沟通了霸王。
　　此时，霸王在距离华海市大约三、四百海里的一处海底，水深大约1000米左右，正在那里睡觉。
　　“霸王，你感觉怎么样？”
　　霸王伸了一下懒腰醒过来，回答道：“主人，我并没有什么不舒服的感觉，只是觉得很饿，吃饱了就想睡。”
　　确实是这样的。
　　从昨天开始，体重达到100吨不再增长之后，霸王就觉得从来没有这么饿过，价值就是一个饿死鬼投胎，每天吃七、八吨都不够。
　　明明吃得饱饱的，只要过两、三小时就会饥饿无比，如果不吃东西，简直受不了，白天和晚上都是一样的。
　　“哎呀，我又饿了，需要吃找东西吃才行。”
　　刘勇也暂时搞不懂，霸王为什么这么能吃，关键是吃这么多的东西下去，体重半点都没有增加。
　　见它没有什么不舒服的地方，仅仅只是吃得多，睡得多，刘勇也渐渐的放心下来，叮嘱了几句之后，任由它四处去找吃的东西。
　　大海里食物异常的丰富，尽管霸王每次要吃超过20吨的食物，倒也并不难找，速度优势摆在那里，凡是它看中的大鱼，没有能逃掉的。
　　接下来一连三天都是如此。
　　霸王每天的事情就是吃饱，然后睡觉，醒来之后继续找吃的，不管是白天，还是晚上都是如此。
　　它的体重再也没有增加，稳稳的依旧在100吨保持着，刘勇也不知道，这种情况会持续多久，什么时候才能突破100吨的瓶颈。
　　......
　　邱阳的效率很高。
　　一个星期左右的时间，他不但聘请了国内一流的建筑设计团队，而且将几张设计草图摆在刘勇了办公桌上。
　　“主人，这是我们环球大厦几套设计方案，您看一看这些设计草图。”
　　只要刘勇确定好其中一种设计方案，建筑设计团队就能在该方案的基础上展开详细具体的设计。
　　刘勇兴致勃勃，坐在老板椅上，拿着这几张设计草图认真的看起来。环球大厦的设计跃然纸上，清清楚楚。
　　从这些设计草图能看出来，有的将环球大厦设计成为有漂亮玻璃外墙，四四方方的建筑，宛如一个矗立高耸的长方体。也有的设计成为圆柱体，或是外观成为椭圆形。
　　不愧是出自一流设计团队，每一种设计都十分漂亮，都有它的设计特点，看了一番，经过一番舍取之后，刘勇选用了2号设计方案。
　　该设计极具炎国元素，融合了古塔的设计风格。
　　整栋建筑成八角型，和八角型的古塔有一点类似，又融合了现代设计风格，有着漂亮的玻璃外墙，极为时尚和现代。
　　整栋大厦高458米，地上一共98层，地下3层，从第81层开始，微微的向上收拢，顶楼是塔尖，也是观光层。
　　刘勇越看越喜欢，决定道：“就用2号设计方案，吩咐他们，在此基础上展开详细具体设计，尽快完成全部设计，争取我们的环球大厦早日开工建设，争取早日完工。”
　　资金充足，根本不差钱。
　　能早日完工投入使用，那是最好的。
　　环球公司目前账面上有八、九十亿的资金，每一个月丁文还会将出售和拍卖宋瓷所获的钱汇入环球公司账户，每月少则十几亿，多则二十几亿。
　　存在银行里面的原钻陆陆续续交给钱飞海进行出售，每月的入账也不会少，比宋瓷获利还要高。
　　邱阳收起这些设计草图，回答道：“老板放心，我会抓紧的，力争早日将我们的大厦建好。”
　　.......
　　海里面。
　　霸王又在进食，它抓住了一条超过20吨的鲸鱼，正在那里大口大口的吃着，一口咬下去，起码上吨的食物进了嘴里，咀嚼几下就吞了下去，整个进食的场面非常的生猛。
　　短短十几分钟，20多吨的鲸鱼全部吃完，全部进了它的肚子。吃饱之后，霸王感觉到又有了困意。
　　它游了百余海里，找了一个无名小岛，爬上去，直接趴在那里睡大觉，一会儿就睡得死沉死沉的。
　　刘勇每天都关注霸王好几次，三、四个小时之前，打开宠物面板，通过第三方视野看到霸王在一座荒岛上睡觉，也没有在意。
　　现在又看了看，见霸王还在睡觉，睡得十分香甜的那种，觉得微微奇怪，这几天一来，霸王睡得最沉最久的一次。
　　再过两、三个小时之后，刘勇又关注了霸王一次，发现它还在原地呼呼大睡，心中无比期待的想道，这样看来，霸王将要突破100吨瓶颈。
　　这一觉，足足睡了三天三夜。
　　霸王终于醒来了，感觉到神清气爽，全身都无比的舒服。
　　“主人，我醒来了，感觉浑身都充满了力量。”
　　脑海之中响起霸王的声音，刘勇一喜，马上打开了宠物面板。
　　名称：变异鳄龟
　　力量：6050
　　体质：6010
　　敏捷：6000
　　体重：100吨
　　游速：200节
　　技能：龟甲术（3级），龟息术（3级），超级感知（3级），超级视力（2级），冲刺（1级）
　　刘勇一眼就看出来，霸王这次突破瓶颈之后多了一个新技能。
　　冲刺：瞬间爆发出强大的力量和速度，给目标强大的冲击。
　　这个技能不错，遇到对手可以用这个技能完爆对方，在对方没有反应过来之后，完全可以借助巨矛一击毙命。
　　有点像传奇游戏之中的野蛮冲撞或十步一杀。
　　如果上次有这个技能，遇到那只巨枪乌贼的时候，根本不用这么麻烦，霸王提着巨矛一个冲刺就结束战斗了。
　　…………
　　第二更！
　　今天的更新就到这里，明天上架，欢迎大家来订阅，期待着你们的票票。

上架感言
　　首先其他的不说，只说感谢，再感谢！
　　谢谢大家的推荐票支持，我们这本书每天的推荐票稳定在800+，偶尔会有900+，全网站排名300至350左右，成绩尚可，这是大家的功劳，是你们投出一张张推荐票的结果。
　　明天上架，准备来一个10连更，以此感谢各位书友，也欢迎大家前来订阅，期待中哦。
　　关于更新，每天保底3章更新，尽量更4章或5章，放心吧，贝壳会努力码字的，要以此养家糊口呢。
　　后续剧情会以海洋为主，都市生活为辅，希望向大家展现一个神秘未知的海洋世界，书中的海洋世界也许会和我们地球上的海洋有些许不同之处，会出现一些巨大的未知的海洋生物。
　　明天上架！
　　准确的上架时间应该是明天凌晨（零点），可能有一点延迟。
　　希望大家一如既往的支持本书，推荐票、月票等砸过来吧，给予我强大的码字动力。
　　再次谢谢大家！

第177章 基因药物（第一更，求首订）
　　嗯，不错，不错！
　　我的霸王这一次突破之后更加的强大，正在沿着通往成为海洋霸主的路上奔跑。
　　3级的超级感知，让霸王在漆黑一片的深海能感知到方圆500米范围的一切，包括危险，各种海洋生物等。
　　2级的超级视力让霸王在海水之中看得更远，即使光线暗淡，也能看清远处的东西。
　　“咦！”
　　刘勇一脸的惊奇。
　　刚才没有注意，在力量、敏捷、体质这三项属性后面除了“共享”两个字之外，还多了“赋予”两个字。
　　刘勇用自己的精神力点了一下力量属性后面的“赋予”这两个字，顿时就弹出一个对话框，上面需要填写赋予的力量点数，以及力量属性赋予的对象。
　　天呐！
　　牛X到爆了啊。
　　霸王的三大属性可以赋予给其他的人！
　　还有比这更爽的吗？
　　刘勇心中想道，普通人的属性大约是30至50之间，特种兵、顶尖运动员才有可能超过100，不知道陈虎的属性是多少，赋予他100点力量属性，不知道会怎么样呢。
　　看了看宠物面板上霸王6050的力量属性，刘勇稍微想了想，然后尝试着操作起来，赋予了陈虎50点力量属性。
　　不敢赋予多了，先试一试再说。
　　赋予成功，剩余6000点！
　　宠物面板上弹出这几个字，霸王本身的力量属性并没有任何的减少，刘勇明白了，目前可赋予的力量点和霸王本身的力量属性是一致的，赋予了50点，还剩下6000点。
　　这有一点逆天啊！
　　数千点的属性点可以赋予给别人，那完全可以打造一支超人部队，自己下面有这么位超人，那牛气冲天啊！
　　“嗯，等过两天，再给陈虎增加50点力量。”刘勇心中这么想着，而不是一次性给他增加数百点，根本用不着这么多。
　　给陈虎增加了足足50点力量属性，且过两天之后再增加50点，怎么样才能掩人耳目呢。
　　刘勇想到了一个办法。
　　起身，出了自己的办公室，没有要陈虎陪同，下了楼，自己开车去了一家药店，买了一盒儿童葡萄酸锌口服液。
　　将包装去掉，小玻璃瓶上的包装纸也去得干干净净，和吸管一起，全部放进口袋里面，这才回了办公室。
　　“陈虎，你过来一下。”
　　很快，陈虎就敲门进来了，带着几分恭敬，“老板，您找我。”
　　刘勇轻轻的点了点头，从抽屉之中拿出一个小玻璃瓶和一根小吸管放在办公桌上面，“陈虎，我找你有一点事情。”
　　陈虎道：“老板，您尽管吩咐吧。”
　　刘勇道：“你是我的司机兼保镖，除了足够的忠诚之外，自身的能力也是非常重要的。”
　　陈虎连忙道：“老板放心，我对自己的身手还是非常有自信的，保护您的安全没有任何的问题。”
　　刘勇轻轻的摇了摇头，“不，我觉得你再变强大一些我就更放心，我就更有安全感，我这里有一种基因药物，能使你变得更加的强大，你敢不敢服用。”
　　什么！
　　基因药物！！！
　　陈虎的眼睛看向办公桌上的那个小玻璃瓶，心中想道，难道那就是老板所说的基因药物。
　　只是，真的有基因药物吗，老板的基因药物是从哪里来的。
　　这个念头只是在他的脑海之中一闪而过，然后毫不迟疑的道：“老板，没有问题，将基因药物给我吧。”
　　这是何等的信任，何等的忠诚。
　　如果不够忠诚，对刘勇不信任，陈虎可能会说一些客套，或是推辞的话，他没有，毫不迟疑。
　　刘勇心中满意，看来赋予陈虎50个力量属性点没有鲁莽，没有看错人，他真的够真诚。
　　刘勇拿起那个小玻璃瓶，将吸管插进去，交到了陈虎的手上。
　　接过小玻璃瓶，陈虎二话不说，拿起来当着刘勇的面就一口喝了下去，喝得干干净净。
　　刘勇点了点头，“24小时之内就会发挥效果，它会大大的提高你的身体素质，明天放你半天假，去健身房好好的锻炼一下，更好的促进药效的吸收。”
　　“好的，老板。”陈虎回答道。
　　陈虎心中也有一点好奇，真的有这样的基因药物吗，明天一定要去健身房试一试。
　　特种部队退役之后，陈虎一直坚持锻炼，以前没有什么钱，主要是跑步，做俯卧撑之类的，现在则不一样，在健身房办了一张贵宾卡，基本每天都会去锻炼一、两个小时。
　　目送陈虎离开之后，刘勇笑着想道，这个办法真不错，基因药物是一个很好的掩饰。
　　接来下，陈虎发现他的力量大幅提升，那就比较好解释了，那是服用了基因药物之后的效果。
　　.......
　　某健身房。
　　陈虎大约9点半来的了这里，先进行了一些热身训练，他自我感觉力量似乎真的有提升。
　　“老板给我服用的基因药物真的效果呢。”陈虎在心中这么想着。
　　大约10点半，陈虎觉得热身差不多了，于是，想试一试自己的力量现在有多大。
　　他在这里进行力量训练最喜欢用的器材是杠铃，觉得那样才叫过瘾，尤其是双手举着杠铃进行深蹲，浑身的力量全部使出来，过瘾之极。
　　这个时候，健身房里面的人也多了起来。
　　那边不远就是杠铃训练区，陈虎熟门熟路，走到那里之后，想道之前都是用80公斤的杠铃进行深蹲训练，想了想之后，增加了两片绿色杠铃片，每一片10公斤，也就是说增加了10公斤的重量。
　　杠铃的总重量100公斤。
　　200斤的重量，普通人肯定望尘莫及。
　　陈虎深深呼吸一口气，双手抓杠铃，感觉并未像以前那样的沉重感，似乎要轻松不少。
　　“难道真的是基因药物的效果。”
　　陈虎双手抓杠铃，开始进行深蹲，一下，一下，又一下......
　　大约深蹲了十几下，陈虎停了下来，觉得100公斤似乎还不够，感觉还可以增加20甚至30公斤。
　　这个时候，过来了四五人，领头是健身房的一名健身教练，后面跟着一位强壮的年轻人，个子不高，看上去十分的敦实，再后面则似乎是助理之类的。
　　………
　　第一更！
　　求收订。

第178章 力量碾压（第二更）
　　办公室之中。
　　刘勇看完了一份文件，轻轻的放在办公桌上，自己动手泡了一杯咖啡，一边喝咖啡，一边在心中想道，陈虎应该去了健身房吧，他估计会发现自己的力量提升很大。
　　打开宠物面板，刘勇看了看霸王的情况。
　　昨天突破瓶颈，到现在也就一天的时间，“咦，霸王长得真快，体重居然到了101.6吨。”
　　一天长了1.6吨，这生长速度，简直就是开挂了呀。
　　体重见涨，各项属性也有小幅上涨，如力量属性从6050提高到了6125，增长了75点。
　　陈虎不错。
　　够忠诚！
　　刘勇需要这样忠诚无比的贴身保镖，且希望自己的保镖够强悍，于是，又赋予了陈虎50点力量属性。
　　这样一来，陈虎被赋予了100力量属性，在这个世界上，除了刘勇之外，他应该是力量最强大的人。
　　“嗯，暂时够了，以后看情况再赋予他体质和敏捷属性，让他成为真正的超人，非常强大的那种。”
　　健身房之中。
　　陈虎准备更换一下杠铃片，如将刚才两片绿色的杠铃片换成红色的，杠铃的总重量提高到130公斤。
　　过来几个人，其中一人敦实强壮，看上去向像是举重的，他过来之后，看到陈虎在这里练习杠铃，微微皱了皱眉头。
　　他的助手心领神会，马上道，“先生，你去边上练习好吗，我们要在这里练习杠铃。”
　　陈虎当做没听见。
　　这就有意思呀！
　　这帮人也太没有礼貌了吧，不知道先来后到吗，我先到这里，且已经练习了一会儿。
　　见陈虎没有要让开的意思，敦实年轻人又微微皱了皱眉头，并开口道：“麻烦你到边上去一点，我是省举重队的，要在这里进行力量练习。”
　　呵呵，省举重队了不起啊！
　　陈虎微微冷哼一声，将杠铃上那两片绿色的10公斤的杠铃片取下去，准备将换成两片红色杠铃片装上去。
　　红色的杠铃片每一片25公斤，绿色的杠铃片每一片10公斤。
　　健身房的那位教练见陈虎没有要让开的意思，开口道：“先生，你到边上去一点好吗，余先生是我们健身房的贵宾。”
　　陈虎停了下来，看来不做出回答都不行了，缓缓的道：“对不起，我也是这间健身房的贵宾，另外，他的地方足够了，没有必要非要我让到一边去。”
　　是啊，地方足够，没有必要让开。
　　敦实年轻人叫余武，省举重队的，有希望进入国家队，他家里条件不错，比较有钱，特地配了一名助理，普通举重运动员，别说是省举重队，就算是国家队的可能都没有助理。
　　这几天休息，不用去省队训练，余武每天到这里健身，主要进行力量方面的练习。
　　这名助理见陈虎不打算让开，一副厌恶的表情，“你怎么一回事呢，你在这里会影响我们余先生。”
　　陈虎就又呵呵了。
　　余武呢，看了看陈虎的杠铃，见只有80公斤，有一点看不起的意思，大声的道：“给我装杠铃片，总重量100公斤。”
　　一副臭屁的样子。
　　马上有人给他服务，杠铃片很快就装好了，他用100公斤的杠铃片进行深蹲练习。
　　陈虎笑了笑，100公斤而已，我刚才玩剩下的。
　　将两片红色杠铃片装上去，陈虎的杠铃总重量达到了130公斤，超出余武足足30公斤。
　　别小看这30公斤。
　　俗话说的好，船不压担，就是这个道理，到了一定的程度，哪怕增加两、三公斤都是非常困难的。
　　余武他们是练举重的，算是内行，一眼就看出了陈虎杠铃的总重量，不禁不屑的撇一撇嘴，装什么大力士呢，130公斤的杠铃你扛得动吗？
　　陈虎呢，举起杠铃试了试，觉得有一点轻。
　　嗯，算了，暂时这样吧，懒得再加杠铃片。
　　陈虎开始进行深蹲练习，一下，一下，再一下.......
　　动作非常的标准，一看就知道经常用杠铃进行深蹲力量练习的。
　　旁边的人呆住了！
　　一脸的呆滞，包括余武在内。
　　这是什么情况？
　　他那个是假杠铃片吧，130公斤的重量，任何人都不可能这么轻松，余武能用130公斤重的杠铃进行深蹲，但很吃力，数量不会超过5个。
　　余武的助手终于喊了出来，“他的杠铃片是假的，肯定是假的，章教练是不是。”
　　健身房的章教练也是一脸懵逼，也怀疑是不是杠铃片有问题，但又觉得可能性不大，他们自己健身房的杠铃片很标准的，应该不会有什么问题。
　　陈虎呢，不管他们的惊讶，依旧动作标准的进行深蹲训练，一共做了20个深蹲才停下来。
　　他平常的锻炼习惯就是这样，每一组20个深蹲，一共会做5组，也就是100个标准深蹲。
　　这样几乎全身的肌肉都能得到很好的锻炼。
　　陈虎停了下来，放下杠铃，章姓教练走了过去，用力抬了抬陈虎刚才的杠铃，他知道，不会有半点虚假，确实是130公斤的杠铃。
　　“余先生，绝对是130公斤的杠铃，不会有错。”
　　什么！
　　余武大吃一惊，然后，大受打击！
　　人家一个业余的，130公斤的杠铃轻轻松松，十分标准的20个深蹲，余武仿佛受到了一万点暴击。
　　让他更加难以置信的是，陈虎居然在往杠铃上装白色的杠铃片，每一片5公斤，这样的话，这副杠铃的总重量就到了140公斤。
　　这个重量，作为举重运动员的余武能举起来，但做不了深蹲。
　　男子62公斤级的抓举世界纪录是154公斤，男子69公斤的世界纪录是166公斤，男子77公斤级的世界纪录到了176公斤。
　　余武是69公斤级的选手，最好的抓举成绩超过150公斤，但要他用140公斤的杠铃进行深蹲练习，别说20个，估计一、两个都困难。
　　对，一、两个都做不了，如果用这个重量强行进行深蹲练习，可能会肌肉拉伤。
　　碾压！
　　陈虎完全用力量碾压了余武。
　　他在干什么！
　　什么！
　　看到陈虎准备往杠铃上装白色的杠铃片，余武等人惊呆了！
　　…………
　　第二更！

第179章（第三更）
　　杠铃本来就是130公斤，再加两片5公斤的杠铃片，岂不是总重量达到了140公斤。
　　我的天呐！
　　余武感觉到他自己备受打击，在他们举重队，也没有人敢这么玩，不，是没有人有这个本事，完全玩不了。
　　用140公斤的杠铃做深蹲练习试一试？
　　陈虎可没有管余武他们是否受得了，没有顾忌他们的感受，装好两片白色的杠铃片之后，开始动作标准的进行深蹲练习。
　　“老板说了，服用了基因药物之后要进行充分的锻炼，那就再做几组，直到累了再说。”
　　“嗯，140公斤的杠铃比较趁手，其实再加10公斤，甚至20公斤应该也可以。”
　　陈虎在一下一下的做着深蹲练习，余武等人一脸呆滞和懵逼，这个情况引起了旁边一些人的注意。
　　“咦，那人在进行深蹲练习，动作好标准，他的杠铃好像不轻。”
　　“我的天呐，那是140公斤的杠铃。”
　　“不可能吧，140公斤重的杠铃，我要去看看。”
　　“……”
　　健身房内有不少人是懂行的，基本看一眼就能根据杠铃片的颜色区分出杠铃的总重量，看到陈虎用的是140公斤重的杠铃，顿时惊呆！
　　普通人进行杠铃深蹲训练，一般用几十公斤的杠铃，二、三十公斤居多，五十公斤都比较少。
　　130公斤啊！
　　一些人甚至停止了锻炼，围拢过来，纷纷看着陈虎进行深蹲力量训练，一个个全是惊讶和佩服的神色。
　　“牛人啊，完全看不出来他的力气这么大。”
　　“这才是真正的高手。”
　　“真是高手在民间啊。”
　　“......”
　　这么大的动静引起了殷代军的注意，他喜欢锻炼，也经常拍一些健身的小视屏发在抖音上面，拥有一定的粉丝量，算一个小小的网红。
　　什么！
　　有人用140公斤的杠铃在进行深蹲训练，他马上拿着手机赶过来，并马上进行拍摄。
　　他连续拍了好几个小视频，觉得差不多了才停下来，见陈虎动作标准，20个深蹲做完，一脸的佩服，竖起大拇指道，牛人，真正的牛人，今天算是开了眼界啊。
　　陈虎做完这一组深蹲，见围观的人太多了，微微皱了皱眉头，感觉这样似乎有一点不好，原本还计划做两组深蹲的，干脆就不再做下去了。
　　“哥们，厉害啊！”
　　“别走啊，再做一组给我们看一看，过一过瘾。”
　　见陈虎走了，不少人觉得意犹未尽。
　　殷代军也觉得有一点微微的遗憾，唯一让他满足的是刚才拍了好几小视频，处理好之后，可以挑一个认为最好的放到网上去。
　　“粉丝们，我要让你开一开眼界，什么样才叫做牛人。”他心中这么想着。
　　......
　　海水里面。
　　霸王正在游动着，现在是它的进餐时间，体重突破100吨的瓶颈之后已经恢复正常，每天进食三、四次就可以了，也用不着总是睡觉，晚上睡一睡，整个白天都感觉到精力充沛。
　　相距近千米，霸王就发现前面有一条大白鲨正在不紧不慢的游着，完全没有察觉到危险的降临。
　　霸王快速的游了过去，近千米的距离几乎是眨眼即至。
　　大约还有100米左右，终于察觉到了危险，回头一看，看到一个庞然大物快速过来，吓得赶紧跑。
　　跑得掉吗？
　　显然是不可能的。
　　冲刺！
　　霸王第一次用这个技能。
　　不愧是冲刺技能，效果立竿见影。
　　霸王一个冲刺过去，一口就咬住这条五、六米长的大鲨鱼，一口就将它咬成了两截。
　　稍微咀嚼一下，半截鲨鱼就进了肚子，再一口吃了剩下的那一截，霸王满足的道，嗯，鲨鱼真不错，尤其是这么大鲨鱼，算是一种美味。
　　它喜欢吃鲨鱼，尤其是大鲨鱼。
　　刚吃完这条鲨鱼，脑海之中就响起了刘勇的声音，“霸王，交代你一个任务。”
　　霸王马上回应，“主人，您尽管吩咐。”
　　刘勇要求它在那架军用运输机残骸的附近找一个地方，最好水深不超过200米。
　　思前想后，刘勇还是决定将那架飞机的残骸移动一下，将它们放在水比较浅的地方，这样随时都可以用打捞船打捞上来。
　　一架C—17大型军用运输机的残骸，肯定有大用处的，它存在很高的技术价值。
　　刘勇将任务简单的说了一下，霸王就开始行动了，快速的朝飞机残骸方向游过去，数百海里的距离，它两、三个小时就到了。
　　到达目标海域之后，毫不停留，马上寻找合适的地方，不到一天的功夫，它就找到了一处合适的地点。
　　那里距离飞机残骸地点大约两、三百海里，水深一百多米，那是一条海底山脉的其中一座山峰的峰顶，有一块比较平坦的地方，正好用来放置那两截飞机。
　　“主人，您看这地方怎么样。”
　　刘勇通过第三方视野看了看，水深一百余米，地势较为平坦，放置那两截飞机没半点问题，距离华海市也不算太远，大约七、八百海里。
　　“可以，就这个地方，你去将那两截飞机搬过来放在这里。”刘勇决定道。
　　“没问题，这件事就交给我吧。”
　　霸王大包大揽，在它看来，搬运那两截飞机没有多大的问题，不过，刘勇还是叮嘱了一番，如速度慢一点，不要造成二次损坏等等。
　　交代完霸王之后，刘勇没有再去管，知道霸王完成这项任务问题不大，它相信霸王能干好。
　　果然，霸王开始搬运其中一截残骸，小心翼翼的，似乎担心一不小心就弄坏了一样。
　　.......
　　国家举重队。
　　现在是中午用餐时间，有一些队员正在吃饭，也有一些已经吃完，正在看手机，如刷抖音之类的。
　　“这不可吧，现在越来越没有底线了，明显的忽悠人嘛。”
　　“什么东西，我看看。”
　　旁边马上有人凑了过来，也是举重队的一名队员，看了手机上的这段不到20秒视频之后，也撇了撇嘴。
　　“明显是假的，如果是真的话，那杠铃的重量就是140公斤。”
　　………
　　第三更！！！

第180章（第四更）
　　他们的声音有一点大，马上引起了其他人的主意，陆陆续续有人凑了过来，看到了手机上的那段小视频。
　　有人用140公斤的杠铃在做深蹲训练！
　　假的！
　　绝对是假的！
　　几乎所有的人都嗤之以鼻，他们算是专业人士，清楚的知道140公斤重的杠铃进行深蹲那是什么难度。
　　“咦，你们看，那好像是ZJ省队的余武吧，他怎么也在旁边。”
　　“嗯，确实是余武，我认得他。”
　　发现旁边是举重运动员余武之后，不少人惊奇，渐渐的在心中想道，余武出现在那里，这视频莫非是真的......
　　这仅仅只是开始。
　　毕竟用140公斤重的杠铃进行深蹲力量训练太吓人了，没有多久，这条视频出现在举重队的微信群之中。
　　讨论的人越来越多，大部分人说是假的，但有少部分直觉那可能是真的。
　　办公室之中。
　　举重队总教练朱金明也在看着条这视频，看了一遍又一遍，他感觉到这条视频可能是真的。
　　心中渐渐的热切起来，如果是真的，那视频之中的那年轻人是一个高手，真正的高手，如果能将他招入举重队......
　　........
　　三千米深的海底。
　　霸王正在开始搬运其中一截飞机残骸，它首先围着转了一圈，然后将前爪抓着的巨矛暂时插在地上，一会儿之后，开始干活。
　　两只前爪加上它嘴巴，顺利的搬起这一段飞机残骸，并慢慢的离开。
　　整个过程都是小心翼翼的，搬运的过程比较慢，游动速度也不快。
　　几十吨的重量不是特别重，主要是这东西体积大，在水下的阻力也大，霸王的速度快不起来。
　　两、三百海里的距离，如果没有搬运这东西，一个多小时就到了，这一次霸王足足用了四、五个小时。
　　将这一段飞机残骸放在这片百余米深的海底平地上，霸王长长的舒了一口气，且又围着这段残骸看了看。
　　嗯，没有二次损坏。
　　看了一圈之后，感觉肚子有一点饿，又在附近填饱了肚子，吃了超过20吨的食物。
　　霸王又朝那片三千余米深的海底游去......
　　刘勇下班。
　　陈虎驾车离开公司，他一边开车，一边道：“老板，国家举重队的朱金明总教练亲自联系了我。”
　　那段视频刘勇也看过几遍，知道举重队迟早会找过来，并未露出惊讶之色，而是平静的道：“您呢，自己有什么打算。”
　　陈虎道：“老板，我一切听你的。”
　　代表国家，为国争光，那是好事情。
　　不过，刘勇有自己的一些想法。
　　炎国的举重是强项，在国际上夺金不是什么难事，不缺陈虎一个，用不住陈虎上阵。
　　倒是一些田径项目可以让陈虎去试一试，如短跑、跳高、跳远之类的，这些项目才是炎国的弱项。
　　好钢要用在刀刃上面。
　　刘勇沉思了一下，建议道：“我觉得你可以回复朱金明教练，同时告诉他，你身体素质出色，可以在100米跑项目上试一试。”
　　100米，那当然不一样。
　　影响力巨大！
　　陈虎如果在这个项目有惊艳的表现，刘勇也觉得倍有面子，这是我的司机兼保镖，厉害吧。
　　闻言，陈虎眼睛微微一亮。
　　只是也有一点信心不足，“老板，我可以吗，真的能在100米上有所表现？”
　　刘勇信心十足的道：“当然可以，明天我再给你服用一支基因药物，这样你去奥运会拿几块金牌之类，我觉得没有问题，几乎是手到擒来的事情。”
　　“好，谢谢老板，我完全听你的。”陈虎有一点激动。
　　基因药物的强大，陈虎最清楚不过。
　　仅仅只是服用过两次，他明显的感觉到自己的力量提成了几乎一倍，现在用140公斤重的杠铃进行深蹲力量训练，一组20个做下来，没有任何的问题。
　　次日。
　　陈虎走进刘勇的办公室，主动的道：“老板，我来了。”
　　东西早就准备好了。
　　刘勇拉开办公桌的抽屉，拿出一支“基因药物”道，“你现在就将它喝了，去世界大赛上拿几块金牌之类没有任何问题。”
　　陈虎二话不说，将这支“基因药物”喝了一个精光，喝完之后，满是感谢，“谢谢老板。”
　　刘勇轻轻的挥手道：“去吧，这两天好好锻炼一下，促进药物的充分吸收。”
　　陈虎千恩万谢的走了。
　　刘勇打开宠物面板，又赋予了陈虎100点体质属性和100点敏捷属性。
　　这样一来，陈虎在力量、体质、敏捷方面大大超越了一般人，说是一位超人名副其实。
　　不光是力量强大，赋予100体质之后，他的耐力，抵抗力等极大提高，赋予100敏捷之后，反应速度，身体的协调能力等大幅提升。
　　“陈虎，我期待你的表现。”
　　“我的保镖，随便出去亮一亮相，估计会吓到一片的人。”
　　刘勇高兴的笑了起来。
　　......
　　陈虎主动的联系了朱金明总教练。
　　接到陈虎的电话，刚一开始朱金明是十分高兴的，但很快就皱起了眉头，什么，你要参加田径项目，举重对你来说太小儿科。
　　朱金明马上一番“苦口婆心”的劝说，诸如举重项目需要陈虎这样的人才，田径项目我们国家是弱项，在这些项目上很难取得好的成绩等等。
　　陈虎似乎铁了心。
　　无奈之后，朱金明只好道，“那这样吧，我在华海市体育局有一位熟人，先测一测你的100米跑成绩吧。”
　　挂了电话之后，朱金明一阵叹息。
　　可惜了，太可惜了！
　　这么好的举重人才，居然铁了心要去搞田径。
　　老朱心情顿时就不好起来。
　　坐在椅子上想了很久，一脸沮丧和失望的样子。
　　陈虎呢，很快到了华海市体育局。
　　刘勇和陈虎一起过来，主要是想看一看力量、敏捷、体质各赋予了100点属性之后，陈虎会有什么样的表现，能跑多快，能跳多远等等。
　　“你是陈虎吧。”
　　“对，我是陈虎，您是严局长吧。”
　　严加志是华海市体育局的一位副局长，受老朋友的委托，主要测试一下陈虎的100米跑成绩。
　　………
　　第四更！

第181章 直接破世界纪录（第五章）
　　严加志轻轻的点了点头，然后目光看向了刘勇。
　　他刚才远远的看到陈虎和刘勇开的是一辆大G，陈虎从驾驶位下来，刘勇从后排座位下来，有一点摸不准刘勇的身份。
　　陈虎连忙介绍道：“严局，这是我的老板，环球公司的刘总，我现在是老板的司机兼保镖。”
　　环球公司！
　　严加志当然听说过，这可是一家大公司，不但规模大，财力雄厚，听说还要在世纪大道旁边准备建华海市的地标建筑，高达98层的环球大厦。
　　一下子，严加志就热切起来，明明刚才还有一点冷淡的，主动的伸出手道：“原来是刘总，久仰大名！”
　　刘勇握手道：“严局，我的这位保镖身体素质不错，今天就麻烦你们帮忙好好的测一测。”
　　严加志点了点头，“没问题，不过，陈先生二十几岁了吧，年纪可能偏大了一点。”
　　他是搞体育的，在他的眼里，哪个搞体育的不是从小就开始苦练，二十几才开始锻炼，晚了一点，锻炼效果有限，提高也会有限。
　　刘勇道：“我相信陈虎，100米跑进10秒之内应该没有问题的。”
　　什么！
　　跑进10米之内！
　　严加志摇头苦笑，他感觉到刘勇绝对是一个门外汉，放眼整个亚洲，能跑进10秒之内简直就是凤毛麟角，国内男子百米最好成绩是9秒99。
　　严加志旁边有一名田径教练李宇，也是今天负责测试陈虎100米成绩的人之一，他提醒道：“刘总，您可能对男子100米有误解，能跑进10秒的，目前我们国内仅仅只有一人，9秒99是他的最好成绩。”
　　刘勇微微一笑，不进行辩解，接下陈虎的表现将是最好的证明。
　　废话少说，100米跑测试马上开始。
　　体育局有标准操场，也有标准的跑道，各种测试仪器也是非常齐全的。
　　为了显得正式，陈虎换上了运动鞋和运动短裤背心，站在了100米的起跑线上面。
　　他全神灌注。
　　刘勇给了他一个眼神，似乎在说，别紧张，我相信你。
　　“砰！”
　　一声枪响！
　　严加志等人看到，几乎在枪声响起的同时陈虎就跑了出去，他们心中微微一惊，好快的反应速度。
　　罕见！
　　这样的反应速度十分罕见！
　　他们是专业人士，但绝对没有见过谁的起跑反应有这么快，这绝对在0.1秒以内，而实际上国际顶尖的短跑运动员也只能做到0.15秒左右。
　　起跑反应快，奔跑速度更快！
　　好快的速度！
　　这是严加志等人的反应，一脸惊愕的看到陈虎跑了数十米才反应过来，然后，有一点不淡定了。
　　这速度，太快了！
　　这意味着什么呢？
　　意味着成绩绝对在10秒以内，国内最好的男子100米跑成绩才9秒99，在国际赛场上面，100米项目更是几乎被黑人和白人垄断，没有黄种人什么事。
　　现在呢，不一样了！
　　陈虎如风驰电掣般的跑过终点，成绩也出来了。
　　9秒55
　　我的天呐！
　　整个现场一片安静，非常的安静！
　　谁能想得到，陈虎一开跑就破了世界纪录！
　　严加志觉得自己的血压有一点高，连忙拿出小药瓶到了一粒药放进嘴了，轻轻的拍了拍心脏的位置。
　　田径教练李宇目瞪口呆，完全一副见鬼了表情。
　　我一定是在做梦，这不是真的，肯定不是真的！
　　整个现场，只有刘勇是淡定的，微微一笑，陈虎在力量、体质、敏捷各被赋予了100点属性，果然能轻松的破了世界纪录。
　　足足过了半响，现场才热闹起来。
　　严加志更是难以按捺激动，挥手道：“李教练，再测一次，再测一次！”
　　李宇也担心刚才的测试可能有误差，安排陈虎重新站到了跑道的起跑位置，重新测试马上开始了。
　　各就各位！
　　预备，跑！
　　“砰！”
　　发令枪一响，陈虎的起跑反应一如既往的快，给人的感觉是枪声响起的同时他就起跑了。
　　9秒50
　　陈虎的成绩相比上次提高了0.05秒。
　　现场又是一片安静！
　　严加志又拿出小药瓶准备倒出一粒小药丸放进嘴里，想起刚吃了一粒，这才将小药瓶重新放心口袋之中。
　　他一脸激动的看着陈虎，知道男子100米的国际赛场要换天了，我们炎国选手将统治这个项目。
　　9秒50！
　　这是其他选手望尘莫及，高不可攀的成绩！
　　严加志走到刘勇的面前，紧紧的握住刘勇的手，惊喜无比的道：“刘总，谢谢你为我们国家输送了如此出色的体育人才。”
　　李宇也走了过来，谦虚诚恳的道：“刘总，我向您道歉，您对男子100米项目没有误解，而是我坐井观天。”
　　刘勇大度的一笑，提醒道：“陈虎除了100米之外，200米，800米都不错，另外跳远也可以测一测。”
　　“对，对，马上安排。”严加志吩咐道。
　　接下来，测试200米。
　　一般而言，100米跑不错的运动员在200米项目上的成绩也会不差，不止是严加志期待陈虎在200米上的表现，其他人，诸如李宇等，也非常期待陈虎200米的成绩。
　　原本没有几个人的大操场，渐渐的人多了起来，在跑100米之前，操场上的人不到10人，现在已经超过了20人，还有一些人在闻讯赶来。
　　“听说在进行男子100米跑测试呢，我们也去看一看。”
　　“男子100米有什么看的，我国在这个项目上的成绩怎么样你难道不知道吗，我们华海市的运动员更是差一些，能跑进11秒内就不错了。”
　　“天呐，看到那年轻人没有，刚才跑出了9秒50的成绩，简直难以置信！”
　　“真的吗，不可能吧。”
　　“千真万确，马上要进行200米测试呢，走，我们去看一看。”
　　体育局的一些人，陆陆续续的到了操场，观看陈虎进行200米测试，人越来越多。
　　当陈虎站在起跑位置，准备进行200米测试的时候，围观的人已经到了四、五十人，还在陆续的增加之中。
　　各就各位。
　　预备，跑！
　　“砰！”
　　随着发令枪一响，陈虎宛如一支箭一样的冲了出去。
　　大家的反应是，好快的起跑速度！
　　………
　　第五更！

第182章 体育天才（第六章）
　　有人甚至在心中想道，他没有抢跑吧。
　　专业人士看得出来，陈虎没有抢跑，而是反应速度快。
　　“卧槽，不是一般的快！”
　　“我的眼睛没有花吧，跑得这么快！”
　　“......”
　　四周一阵惊呼声，陈虎的速度实在太快了，就算是短跑名将，估计也没有这么快的速度。
　　太快了！
　　很多人还没有反应过来，陈虎就跑过了终点线，留下一地人目瞪口呆，半天没有回过神来。
　　严加志又有一点激动了，感觉这真的不真实，真是像在做梦一样，陈虎刚才100米跑出9秒50零，轻松破了世界纪录，在200米的表现上一样的惊艳。
　　天呐！
　　简直不敢相信！
　　18秒99
　　又破了世界纪录，还跑进了19秒以内，目前的男子200米世界纪录是19秒19，陈虎这一跑比世界纪录领先了0.2秒。
　　原本嘈杂的现场，一下子安静下来。
　　足足沉寂了好几秒，现场才爆发出欢呼声，惊讶声，现场才又恢复那种嘈杂，不少人激动，振奋。
　　“难以置信，居然有人能跑进19秒以内。”
　　“不是亲眼所见，我也不相信啊。”
　　“......”
　　严加志深深的呼吸了一口气，然后安排陈虎进行400米测试，果然，还是一样，轻松就破了世界纪录。
　　42秒45！
　　这是陈虎400米的成绩，而目前的世界纪录则是43秒03.
　　一个上午的时间，陈虎测试了100米、200米、400米，以及跳远、铅球、标枪等好几个项目。
　　无一例外，全部超越了目前的世界纪录。
　　严加志在惊喜之余，头脑还算清醒，向整个体育局下达了封口令，今天的事情，谁也不能外泄，不然，将进行严惩。
　　客气的送走刘勇和陈虎之后，严加志知道必须前往京城，亲自告诉朱金明情况，而不是在电话里面告知。
　　他订了当天的飞机票，傍晚时分就到了京城。
　　次日一大早，严加志就见到了好友朱金明。
　　朱金明微微意外，“老严，你怎么亲自来了，电话里面告诉我情况就可以，没有必要亲自跑一趟。”
　　严加志将带来的测试报告递了过去，“老伙计，你先看一看这份测试报告吧。”
　　“哦。”
　　朱金明有一点疑惑的接过来，心中想道，莫非陈虎在田径项目的表现真不错，成绩比较出色。
　　他开始翻看起来。
　　顿时，脸上就是惊讶之色，有一点不相信的询问道：“不会吧，这是陈虎的测试成绩，老严，每一项都破了世界纪录啊。”
　　严加志一笑，“我也不相信，但事实确实如此，我们体育局用了最好的测试设备，最有经验的教练员测试出来的成绩，我敢对数据的真实性打包票。”
　　朱金明一脸惊骇！
　　半天才回过神来。
　　内心之中不可控制的惊喜，虽然他是搞举重的，但也希望能在田径项目上取得好成绩。
　　他看了又看这份报告，然后挥手道：“走，我们去找老姜，给他一个惊喜，中午要他请客吃饭。”
　　两人一起出了举重中心，前往国家田径中心。
　　训练场上面，一些运动员正在进行训练，田径总教练姜翔一身教练服，戴着大墨镜，正在看大家的训练请客。
　　如果能透过大墨镜，估计能从姜翔的眼神之中体会出他的心情，那就是很有压力。
　　国际田联钻石联赛下个月在RB举行，姜翔还在衡量着派那些运动员参赛，没有十分出色的运动员，他对取得好成绩不敢抱太大的希望，秉着让大家露一露脸的原则而已。
　　“老姜！”
　　隔着老远，朱金明就大声的喊着。
　　姜翔走了过去，摘下大墨镜，脸色也比刚才好多了，带着热情道：“老朱，怎么有空到我这里来。”
　　朱金明先是介绍了一下严加志，然后建议道：“走，去你办公室，这一次你可要请客才行。”
　　姜翔微微好奇，“什么大好事呀，要我请客。”
　　朱金明道：“对你来说这是天大的好事，你就等着睡觉都笑醒吧，说好了，这一次你可要好好的感谢我。”
　　进了办公室之后，朱金明更是大声的道：“老姜，将你最好的茶叶拿出来泡上，这一次你可不能小气，必须是最好的茶叶，否则，我可不干。”
　　姜翔更加的好奇，询问道：“到底什么事情，别卖关子了。”
　　朱金明脸色一正，“我们发现了一名体育天才，原本是想招进我们举重队的，但他在田径方面更有运动天赋，我委托老严对他进行了一系列的测试，这是他的测试报告。”
　　接过这份报告，姜翔翻看起来。
　　很快，他就满脸震惊。
　　“真的有这样人，每一项都能破世界纪录？”
　　严加志回答道：“是的，如果不是我亲自安排测试的，我也不敢相信，这简直像在做梦一样。”
　　姜翔一脸正色的询问道：“严局长，这件事情开不得半点玩笑，这些测试数据是真实可靠的吗？”
　　“绝对真实可靠，我能保证这一点。”
　　突然，姜翔哈哈大笑起来，笑完之后，他的眼睛湿润了，搞了一辈子田径，做梦都想在国际赛场的短跑项目上拿一块金牌，现在，梦想能能实现了。
　　不止是短跑，其他项目也能拿金牌，破世界纪录！
　　擦了擦湿润的眼睛，姜翔拿着这份测试报告起身道：“两位在这里坐一坐，我要向总局的领导汇报这件事情。”
　　说完，他大步流星的走了出去。
　　........
　　不出意外。
　　陈虎很快收到了通知，他也响应号召，准备去田径总队报道，临走之前，他到刘勇这里来辞行。
　　“老板，我要去京城了。”
　　刘勇很高兴，轻轻的拍一拍他的肩膀，“到了田径队之后好好训练，多拿几块金牌回来，别给我丢脸。”
　　陈虎保证道：“老板放心，我一定为您争光，我会用成绩告诉所有人，您的司机也能拿金牌，破世界纪录。”
　　聊了几句之后，陈虎道：“老板，我暂时去了田径队，这一去肯定是一年半载，您身边不能没有司机和保镖，我有两个战友，他们都不错，您看......”
　　刘勇挥手道：“你通知他们过来报道，待遇的话月薪不少于5万，各种奖励也不会少。”
　　陈虎现在的月薪是10万，刘勇对他那两位初来乍到的战友开出5万的月薪，完全是看在陈虎的面子上。
　　陈虎一番感激，代他那两位战友谢谢刘勇。
　　………
　　第六更！
　　先六更送上，太晚了，早上再更吧。

第183章 过来给我老板当保镖（第七更）
　　陈虎前往机场，上午10点一刻的飞机。
　　乘坐的是那辆大G，这是刘勇特地吩咐和安排的，开车的是一名理着板寸头的年轻人。
　　环球招聘的保安和司机，基本上为退伍军人。
　　陈虎拿着手机拨通了战友何强的电话。
　　“老何，最近怎么样呢？”
　　何强的声音从手机中传来，“也就这样，饿不死，也发不了财，羡慕你呢，每月10万，我才5千不到。”
　　陈虎开心一笑，“老战友，咱们好歹也是特种兵退役，每月拿四、五千确实太少了，我这里有一个每月拿5万的活，你干不干。”
　　什么！
　　每月5万！
　　干，当然干！
　　何强马上就惊喜起来，“真的有这样的好事，我干，当然干，我马上辞职过来。”
　　他现在在一家星级酒店当保安，每月四、五千，觉得工资有一点低，乍一听月薪5万，肯定有一点激动。
　　陈虎道：“那你尽快过来报道，华海市环球海洋服务公司，给我们老板当司机或保镖。”
　　“好，我马上过来。”
　　搞定了何强之后，陈虎又拨通了另外一位战友康正刚的电话。
　　康正刚的情况要差一些。
　　他只是在一个小区当保安，即使是保安队长，也只有三、四千每一个月，另外，他负担重。
　　康正刚前两年就结婚了，几个月之前，他老婆为他生了一个大胖小子，开销就大了起来，尿片、牛奶等每月都要一千几，一家三口的日子很拮据。
　　今天，康正刚休息，在家里面搞卫生。
　　他老婆抱着几个月大的儿子在喂奶，“老公，我们只剩下500多块钱了，你们什么时候发工资。”
　　康正刚轻轻的叹了一口气，“快了，还有一个星期。”
　　“老公，要不我出去找一个事做吧。”
　　康正刚道：“你去找工作的话，我们的儿子没有人带，要不这样吧，将我的退伍费取一些出来暂时用着吧。”
　　“老公，那笔钱不能动，我们说好了用来买房子的。”
　　那怎么办呢？
　　康正刚觉得他一个大男人，曾经的兵王，居然被生活逼到了这个份上，真是活得有一点窝囊。
　　这时，他口袋之中的手机响了起来。
　　陈虎的声音传来，“老康，最近怎么样，还是在做小区保安吗？”
　　康正刚叹了一口气道：“唉，现在的日子不好过，一直在做小区保安，拿三、四千块钱一个月。”
　　陈虎道：“是这样的，我们老板需要保镖和司机，我推荐了你和老何，你愿意过来吗，待遇是每月5万块，再加一些奖励之类的，一年收入百把万应该没有多大的问题。”
　　不会吧！
　　康正刚以为自己听错了，大声的问道：“真的有这么高的工资吗！”
　　“对，每月5万，干得好的话还会再加，今后每月8万或10万都是完全可能的。”陈虎道。
　　康正刚瞬间惊喜！
　　“我愿意，愿意，什么时候可以过来。”
　　“你随时可以过来报道，越快越好，一过来报道就有3万的安家费。”
　　“好，我马上就过来。”
　　结束通话之后，康正刚对他老婆道：“老婆，我们要发达了，终于要翻身了......”
　　他将刚才电话里面的事情简单的说了一遍。
　　“老公，我.....”
　　他老婆开心的哭了起来，苦苦的熬日子，现在终于有出头之日。
　　康正刚温柔的擦了擦他老婆脸颊上的泪水，心中也唏嘘不已，人生居然充满了如此的戏剧性。
　　.......
　　刘勇和李长乐手牵手，和热恋之中的普通情侣一样，正在逛街。
　　李长乐要身材有身材，要相貌有相貌，回头率非常高。
　　“看，美女呢！”
　　“哇，好漂亮，那是我心目中的女神。”
　　“可惜有男朋友了。”
　　她总是能吸引一些年轻的小哥哥的注意，他们往往会悄悄的看李长乐几眼，为李长乐的美丽所惊艳。
　　刘勇笑着道：“乐乐，有人总是在悄悄的打量你呢。”
　　李长乐嘻嘻一笑，“勇哥，你不会吃醋吧。”
　　“我女朋友漂亮，我高兴呢，来先亲一个，让他们知道你是我的人。”轻轻一拉，轻轻的亲了一口。
　　“哎呀，好多人呢。”李长乐娇嗔的轻轻推了推。
　　刘勇开心一笑。
　　远处，那些悄悄盯着李长乐的人，顿时受到了成吨的伤害，不带这样公开撒狗粮的，受不了，受不了啦！
　　“乐乐，今晚我们去希尔顿酒店，哪里的总统套房不错。”
　　“哎呀，你小声一点，别人会听见的。”
　　刘勇在李长乐的耳边道，“乐乐，你是同意了哦。”
　　“到时再说吧，看我的心情。”李长乐笑着道。
　　两人举止亲昵。
　　时而有说有笑。
　　对那些没有女朋友的人来说，这是满满的狗粮，有人羡慕得要死。
　　.......
　　国内，某飞机制造厂。
　　一行军人在该厂总师孙建等人的陪同下，正在参观，在他们面前的是国产新型大型军用运输机。
　　华海市安全部门负责人陈立也在这一群人之中，这些军人级别都不低，大部分是校官。
　　孙建陪同大家参观，也亲自介绍这架大型军用运输机的情况。
　　旁边的人仔细认真的听着，心中油然升起一种自豪感。
　　陈立也是一样，为我们国内能自主设计并制造这么大的军用运输机而感到自豪。
　　为军方感到高兴。
　　我们终于有了自主设计制造的运输机，不再需要一味的依赖进口。
　　参观一番之后，很多人离去，返回部队，陈立没有急着走，他和孙建是老朋友，关系好，当然要单独坐下来聊一聊。
　　办公室之中。
　　孙建十分的热情，亲自动手泡了好茶，“老陈，我们难得有这样的机会坐下来聊一聊。”
　　陈立笑着道：“那是因为你太忙了。”
　　孙建感叹道：“对，确实很忙，恨不得一个小时当成两个小时用，经过多年的努力，我们的这一款大型军用运输机终于算是基本成功了。”
　　只是基本成功吗？
　　陈立有一点好奇的问起来，“莫非还有很多不够完善，需要改进的地方，我以为技术已经基本成熟了呢。”
　　.........
　　第七更送上！

第184章 一架c-17运输机（第八更）
　　孙建轻轻的摇头，“两年前首飞成功，现在也开始小批量生产，但改善和提高的地方还有很多，也许还要经过上十年的持续改进和完善。”
　　还有上十年的持续改进和完善？
　　陈立暗暗心惊。
　　搞一款出色的大型军用运输机出来，确实不是一件容易的事情，需要一代人，甚至两、三代人的持续努力。
　　陈立佩服的看了看孙建一眼。
　　这种顽强的，持之以恒的精神，让人佩服。
　　“老孙，我们的这一款大型军用运输机经过改进和完善之后，和M国C-17运输机相比怎么样？”
　　唉......
　　比不了啊！
　　孙建轻轻的叹了一口气，“我们的底子太薄了，技术积累不够，能搞出这一款大型军用运输机已经不容易，和M国的C-17相比还是有比较大的技术差距。”
　　差距比较大吗？
　　陈立微微诧异。
　　他不是这一方面的内行，以为我们和M国在大型军用运输机技术差距已经不大，哪里想到，技术差距不小啊。
　　陈立建议道：“既然M国在大型军用运输机方面的技术这么厉害，如果我们可以借鉴他们的技术，那就好了。”
　　难，这太难了。
　　几乎没有可能性。
　　孙建解释道：“这基本是不可能的，我们能借鉴的东西几乎没有。”
　　“我常常在想，如果能搞一架M国的C-17运输机就好了，拆开它，好好的研究一番，但这只是一厢情愿而已。”
　　“不要说搞一架C-17运输机来拆开研究，就是能登上C-17运输机参观一番我也心满意足了。”孙建摇头苦笑。
　　有一架C-17运输机，那当然好啊！
　　这就意味着有现成的作业可以抄，就算不原版照抄，借鉴一番也是可以的。
　　陈立也沉默起来。
　　他知道这很难，但没有想到会这么难，连登机参观的可能性都没有。
　　......
　　环球公司。
　　刘勇泡了一杯咖啡，坐在老板椅上想着，那架C-17军用运输机已经被霸王搬运到了浅海，水深只有一百多米，基本不存在打捞的难度，要不要将它打捞上来呢。
　　打捞上来之后，暂时存放在自己手中，还是交给军方呢......
　　刘勇一个人静静的想了很多。
　　“老板，您要的车子已经安排好了，我们随时可以出发。”
　　刘勇轻轻的点了点头。
　　刚才敲门进来的是何强，他和康正刚都已经报道，现在是刘勇的保镖和司机。
　　刘勇准备去陈立那里一趟。
　　半个小时之前，陈立亲自打来电话，告知刘勇，军方颁发的嘉奖证书已经下来了，要他过去拿一下。
　　上次，刘勇不但获得了华海市安全部门的嘉奖，这件事情也上报了军方。
　　军方的嘉奖来的稍微迟一点点，但也终于到了，将由陈立将证书颁发给刘勇。
　　一会儿之后。
　　由康正刚驾驶那辆大G，副驾驶坐着何强，刘勇前往陈立那里。
　　办公室之中。
　　陈立已经在那里等着刘勇的到来，连热茶都提前泡好了。
　　两人见面，一番客气寒暄。
　　陈立将军方的嘉奖证书颁发给了刘勇，并称赞了一番，然后，两人在沙发上坐下来，轻松的聊了起来。
　　两人之间并不陌生，话题也比较多。
　　渐渐的，陈立说起了两天之前他去国内某飞机制造厂参观的事情，“我参观并了解了我们国产的新型大型军用运输机，心中甚慰，同时也看到了和M国在这一方面的差距......”
　　他介绍了一番那一款大型军用运输机。
　　然后，轻轻的叹息。
　　“唉，我们只是万里长征才走出第一步，要追赶上M国，可能还要二十年，或三十年的时间。”
　　见陈立提及这一款大型军用运输机，刘勇心中微微一动。
　　试探性的问道：“如果我们有一架M国人的C-17军用运输机，是不是可以大大缩小和M国的技术差距。”
　　“那当然。”陈立道，“我们如果有一架C-17军用运输机，完全可以进行借鉴研究，可以走很多的弯路，在技术上能受到很大的启发，帮助是非常巨大的。”
　　“可惜，我们根本不可能弄到一架C-17军用运输机，这是一厢情愿罢了，M国人根本不可能将一架C-17运输机卖给我们。”
　　想买，人家不卖啊！
　　陈立一脸苦涩。
　　轻轻的摇了摇头。
　　刘勇缓缓的道：“陈局长，我们在海里发现过一架大型军用运输机，可能是一架坠毁的C-17运输机，保存得还算完好。”
　　什么！
　　一架C-17运输机！
　　陈立一脸惊愕之色，回过神来之后，“莫开玩笑，怎么可能是一架C-17运输机，据我们掌握的情况，没有C-17运输机坠毁的记录。”
　　刘勇道：“也许M国方面坠机没有对外公布吧，我觉得那确实一架C-17运输机。”
　　真的吗？
　　真的是一架C-17运输机吗？
　　陈立有一点心动，想了想之后问道，“你们发现那架飞机的地点在那里，能拍一些照片之类的吗？”
　　刘勇说了大概位置，并描述了一下那架飞机的情况，“拍一些照片之内的应该不难，给我几天的时间。”
　　“好，我等你的消息。”陈立道：“如果真的是一架C-17军用运输机，你就立大功了！”
　　从陈立办公室出来，刘勇所想的是怎么样去拍摄一些照片，一百多米的水深，难度应该不大。
　　最大的问题是放置飞机的那处浅海位于东海，距离华海市足足有五、六百海里，如果驾驶游艇过去，起码要一天一夜的时间。
　　是不是自己游泳过去呢？
　　这么念头从心里面一冒出来，刘勇就准备试一试。
　　霸王已经一百多吨，在大海里面的游泳速度已经可以达到200多海里，那我自己呢，能达到多快的速度呢，刘勇在心中这么想着。
　　拿定主意，不驾驶游艇前往，而是自己游泳亲自前往。
　　刘勇开始做着出发前的一些准备。
　　.........
　　第八更！
　　向大家求月票、推荐票、收藏等各种支持！！！
　　贝壳在努力更新中，今天还有更新，期待大家的票票哦。

第185章 水下拍摄（第九更）
　　橡胶潜水服。
　　潜水手电筒。
　　水下摄像机。
　　潜水护目镜。
　　.....
　　甚至，为了安全起见，刘勇将以前在一艘鬼子运输船上找到的军刀也带着防身，万一遇到一些不开眼的家伙，可以给它们一些教训。
　　一切就绪。
　　次日一大早，刘勇亲自驾驶那辆大G出发前往海边的大仓库，而不是公司。抵达仓库还不到上午九点。
　　将车子开进仓库里面，将大门关上，刘勇换上橡胶潜水服，戴上潜水护目镜，不用背氧气瓶。
　　再带上潜水手电筒、水下摄像机，以及一把军刀，从仓库通往海里的水道下了水。
　　进入大海之后，刘勇朝着目标海域出发。
　　真神奇！
　　难道这就是和霸王共享属性和技能的结果。
　　刘勇发现，他只要稍微用一点力，马上就游出好远，速度比国际游泳名将还要快很多。
　　继续用力游泳，刘勇的速度一下子超过了50节，完全像一条箭鱼一样，全力前进，刘勇的速度可以接近100节。
　　有人类在大海之中游到100节！
　　如果其他人知道，肯定打死都不信。
　　刘勇确实达到了这个速度，但也是他的极限，要想和霸王一样达到200节以上的航速那是不可能，霸王是变异鳄龟，刘勇毕竟是人类。
　　100节！
　　很爽！
　　刘勇很满意！
　　一口气游出了十数海里，脑海之中响起了霸王的声音，“主人，你快到了吗？”
　　刘勇吩咐霸王在距离华海市几十海里的地方等它，霸王早就在那里等候了。
　　“等我一下，大约还有二十分钟就到。”
　　刘勇全速前进。
　　又游了十几海里，刘勇感觉到了危险，速度慢了下来，在前方有一条四、五米的大鲨鱼在那里。
　　那是一只拦路虎。
　　要不要用速度优势摆开它呢？
　　还是和它干一架，试一试我在水中的战斗力。
　　那条大鲨鱼发现了刘勇，居然游了过来，速度越来越快，八成是将刘勇当成了食物。
　　找死！
　　刘勇抽出那把军刀握在手里，盯着那条快速游过来的鲨鱼。
　　大鲨鱼简单粗暴，张口就冲刘勇咬过来。
　　就算有海水的阻力，刘勇的反应也不慢，一闪就躲开了大鲨鱼的猛咬，手中的军刀对着大鲨鱼劈砍。
　　劈砍速度很快。
　　速度快，阻力也大。
　　这该死的海水阻力！
　　刘勇不信邪，大了几分力量。
　　“啪！”
　　手中的军刀段成了好几截，手中只剩下一个刀柄和三分之一的刀体。
　　尼玛的，鬼子的东西还是质量不行。
　　当然也砍中大鲨鱼。
　　大鲨鱼似乎怒了，尾巴一摆，转过身来又朝刘勇咬过来，刘勇躲开大鲨鱼表示没压力，大鲨鱼又落空了。
　　该我了！
　　刘勇全力一拳，打在大鲨鱼的脑袋上，发出“嘭”的一声闷响，力量奇大，如果没有海水的阻力，估计这一拳就直接将这条大鲨鱼KO了。
　　大鲨鱼被打的七荤八素，晕头转向。
　　趁你晕，要你命！
　　刘勇将手中半截鬼子刀丢了，双手左右开弓，一拳又一拳，十几拳下来之后，这条大鲨鱼直接死翘翘，脑袋血肉模糊。
　　小子，知道我不好惹吧。
　　你冲我咬，那是找死。
　　刘勇看了一眼这条死得不能再死的大鲨鱼，然后加快速度和霸王汇合，不久就看到了霸王的身影。
　　它在大约100米深的海水里，四肢轻轻的摆动着，在那里等待着刘勇。
　　“主人，您来了。”
　　“嗯。”刘勇回应一下，也懒得自己游，坐在霸王巨大的背甲上，双手扶住其中一处凸起的背棘，吩咐道：“走，我们出发。”
　　霸王游动起来。
　　刘勇坐在霸王身上，心情不错的想道，每小时200余海里，这速度真是爽啊，比我快了一倍。
　　大约两个半小时，霸王就到了目的地。
　　刘勇道：“你随便在周围找一点吃的吧，我要开始干活了，需要你的时候我再叫你过来。”
　　“好的，我也正好有一点饿了。”
　　霸王暂时走了，刘勇打着潜水手电筒很快就到了这架C-17飞机残骸的附近，先没有急着拍摄。
　　刘勇围着这两截飞机残骸看了一圈，心中一阵满意，虽然已经断成了两截，但很多地方没有损毁，如飞机的发动机，飞机的机翼，飞机的驾驶舱等，比较完好。
　　在外面看了一圈之后，刘勇又进入了残骸的里面。
　　不愧是大型军用运输机，能装下坦克和军用卡车的那种，里面的空间很大，设计得也非常不错。
　　在运输舱内看了一圈之后，刘勇进入了驾驶舱。
　　驾驶舱应该是保持得最完好的，连玻璃都没有破损，里面的仪器仪表，航电系统等基本完好。
　　“咦！”
　　刘勇微微的惊讶，驾驶舱内居然没有飞机员的尸体，空空的，莫非在飞机出事之前就已经跳伞了。
　　不愧是M国飞行员，第一要务是跳伞保命。
　　没有飞行员尸体更好，免得看到尸体心里有一点瘆人。
　　一会儿之后，刘勇开始干正事。
　　一手拿着水下手电筒，另一手拿着水下摄像机，开始认认真真，全方位的拍摄起来，里里外外全部拍了一遍，拍了好几段视频，每一段视频少则三、五分钟，长则十几分钟。
　　“嗯，应该差不多了。”
　　“我觉得这是一架C-17运输机无疑，最终是不是，让陈立找专业人士看一看之后就知道了。”
　　刘勇关闭摄像机，然后将霸王叫了过来，全程坐在霸王的背甲上面，大约下午三点多钟就回到了海边仓库里面。
　　换上衣服，刘勇驾车离开。
　　干了这么久的活，肚子有一点饿，还没有吃中饭呢，看到街边有一家煲仔饭的生意还不错，刘勇干脆靠边停车，在这家煲仔饭坐了下来，点了一份肥肠煲仔饭，再点了一个汤。
　　“看到没有，他开大G呢，这么有钱也在这里吃煲仔饭。”
　　刘勇的听力好，清楚的听到了，不禁微微一笑。
　　开大G就不能吃煲仔饭吗。
　　正在这么想着呢，耳边响起一个清脆的声音，“小哥哥，我可以坐这里吗？”
　　…………
　　第九更！

186章 打捞飞机残骸（第十更）
　　刘勇抬头，心中微微诧异。
　　一位打扮时髦的年轻女性，端着一份煲仔饭想坐在对面，一双大眼睛看着刘勇，似乎在征求着意见。
　　刘勇微微一笑，“当然可以。”
　　时髦女子高高兴兴的坐下来，并主动和刘勇搭讪，“小哥哥，门外那辆大G是你的吧。”
　　“嗯。”刘勇点一点头。
　　时髦女子撒娇道：“我等一下要回家，你能不能送一下人家，不远的，只要十几分钟而已。”
　　不会吧。
　　美女，我们素昧平生。
　　很快刘勇就知道，别人是看在自己有钱又年轻的份上，不然，你以为呢。
　　当年穷得叮当响，为一日三餐奔波的时候，怎么就没有这样的女人缘呢，那是你穷，没钱。
　　刘勇笑着道：“不好意思，我等一下还有重要事件，没空。”
　　时髦女子微微失望，但并不放弃，“小哥哥，你的手表是江诗丹顿的，要十几万吧。”
　　刘勇随便戴了一块表而已，这块表不贵。
　　“对，江诗丹顿，当初16万8买的。”刘勇淡淡的回答。
　　时髦女子眼睛微微一亮，宛如自来熟一样和刘勇聊了几句，然后开始要刘勇的微信。
　　刘勇起身，开始离开。
　　留下满是失望的时髦女子。
　　刘勇心中一阵呵呵，对于这样的女子没有多大的好感，也明知对方是抱着怎么样的目的。
　　如果自己是一吊丝，她会这样吗？
　　肯定不会。
　　肚子吃饱了，刘勇驾驶那辆大G离开，不久之后就到了陈立那里，进了他的办公室。
　　“陈局，那架飞机残骸的视频我拍了几段，你看一看。”
　　陈立接过这个摄像机，就直接在摄像机上看这几段视频，仅仅只看了不到一分钟，他就有一点不淡定。
　　一段几分钟的视频看完，脸色的激动神色就比较明显。
　　“天呐，应该是一架C-17运输机。”
　　“难以置信，M国居然坠毁了一架C-17运输机在海里，哈哈，这就便宜我们了。”
　　陈立高兴的笑了起来。
　　亲自动手，将摄像机里面的那几段视频上传到他的电脑里面并保存，又转存了一份到他的手机上。
　　“刘总，你又立了大功！”
　　刘勇一阵谦虚，“我们运气好而已，恰好发现了这架飞机。”
　　“对，我们的运气不错。”陈立赞同。
　　聊了几句之后，他就道：“接下来，就是飞机残骸的打捞。”
　　刘勇主动请缨道：“我们公司有专业化的打捞船，打捞这架飞机的难度不大，打捞任务可以交给我们。”
　　肥水不流外人田。
　　打捞这架飞机，肯定有不菲的打捞费用，反正自己有打捞队，有专业的大型打捞船，这项任务由环球公司来执行最恰当。
　　陈立一口答应道：“好，那就由你们来打捞，军方全面配合你们。”
　　又坐了一会儿之后，刘勇告辞。
　　陈立客气的将刘勇送到大门口，亲自看着刘勇上车，然后才回到他的办公室。
　　第一件事情就是拿起电话给孙建打过去。
　　“老孙，在忙什么呢？”
　　孙建道：“还是忙和大型运输机有关的事情，不少的技术问题我们还要一一解决呢。”
　　陈立道：“老孙，如果我说有一架C-17大型军用运输机给你，信不信。”
　　“老陈，别开玩笑了，哪里有这样的好事。”
　　陈立得意的哈哈一笑，“我做梦也想不到，有人在海底发现了一架坠毁的C-17运输机，虽然说是坠毁的，但损毁情况并不是十分严重，有不少的东西保持完好。”
　　“真的，你别骗我！”
　　孙建的声音明显的高了几度，反应极大！
　　他做梦都希望登上C-17运输机看一看，但没有这样的机会，现在居然有一架C-17运输机。
　　即使是残骸，对他来说也价值巨大！
　　难怪反应这么大。
　　陈立道：“这么大的事情，我可不敢那你老兄开玩笑，我这里有几段视频，我现在就发给你。”
　　很快，孙建的手机就收到了这几段视频。
　　他迫不及待的点开其中一段。
　　很快，他的脸色就潮红起来。
　　那是因为激动的缘故。
　　我的天呐，真的是一架C-17飞机的残骸。
　　仅仅只看完一段几分钟的视频，他就迫不及待的和陈立联系，询问道，老陈，那架飞机在哪里，我希望马上看到它。
　　陈立道：“你来华海市吧，飞机残骸沉没的地点在东海，距离海华市五百多海里，那里的水深只有一百余米，将马上进行打捞。”
　　孙建二话不说，“我马上买机票过来。”
　　即使手中有大量的事情，但和这架飞机残骸相比，它们算得了什么，统统靠边，孙建想马上看到这架飞机残骸。
　　........
　　这里是东海。
　　距离华海市五、六百海里。
　　海面上停着一艘大型打捞船，不远处还有两艘轻型军舰，以及两艘炮艇，打捞船上面有刘勇、陈立、孙建等人。
　　水下，数名蛙人已经在作业。
　　确定这架C-17运输机在海里的情况，根据具体的情况选择起吊方案，这几名蛙人全是军方的人，水平很高。
　　这次打捞总负责人是环球的人，也是这艘大型打捞船的船长任自泉，一会儿之后，他大步流星的走过来汇报。
　　“老板，方案已经基本确定，现在可以下钢缆。”
　　刘勇大手一挥，朗声的道：“放下钢缆！”
　　从打捞船上放下一条一条的钢缆，这些钢缆下放到一百多米深的海底，那些蛙人在海底作业，将一条条的钢缆穿过第一段飞机残骸，固定起来，便于起吊。
　　中午时分，一切就绪。
　　见马上要开始起吊第一截飞机残骸，突然，孙建有一点点的紧张，一下子就想了很多，诸如将残骸从海底吊上来，会顺利吗，会发生意外吗，残骸会受到损毁吗，等等。
　　刘勇倒面色平静。
　　他相信自己的人，任自泉有水平，经验丰富，带领团队打捞这一架飞机应该问题不大，该注意的细节他们也会注意。
　　这个时候，任自泉又过来了，大声的汇报，“老板，一切准备无误，可以第一截飞机残骸的起吊。”
　　刘勇叮嘱道：“可以开始，记住，速度慢一点，尽量不要在起吊过程之中造成飞机残骸的进一步损毁。”
　　“请老板放心，我们会注意的。”他很有把握的大声回答。
　　他很有信心和把握。
　　……………
　　第十更！

十更之后说几句
　　朋友们，十更已经送上！
　　单独在这里开一个小单章的主要目的是求月票支持，希望大家为这本书投几张月票。
　　当然，没有月票，投几张推荐票也是可以滴，且多多益善。
　　另外请大家支持正版，尽快不要去看盗版哦。

第187章 顺利出水（第一更）
　　打捞船开始工作！
　　数十条钢缆渐渐的绷紧，然后，缓缓的升上。
　　船上安静下来，包括不远处的两艘轻型军舰。
　　在军舰上，有几名海军的军官看着这边，其中一人还拿着望远镜，认真仔细的看着。
　　“真难以想象，这里居然有一架C-17运输机。”
　　“有了这一架C-17运输机作为技术参考，希望我们国内能尽快研制出和C-17基本相当的运输机。”
　　“.......”
　　看得出来，军方的人充满了希望，他们迫切需要先进的大型军用运输机。
　　孙建呢？
　　表面上看似面色平静，其实，他比谁都不淡定，内心之中充满了期待、激动、惊喜等情绪。
　　十几分钟之后。
　　第一截机体终于渐渐的露出了水面，看到这一截机体，不少人长长的舒了一口气，有人甚至忍不住欢呼。
　　“哈哈，我看到了，我已经看到了！”
　　“终于顺利出水了，好激动哦！”
　　“真的是C-17军用运输机的机体。”
　　“好大哦！”
　　“......”
　　原本安静的船上，一片欢腾，透着浓浓的振奋。
　　没有人注意到，孙建握紧了拳头，此刻，他的心中是最激荡的，梦寐以求的C-17运输机，近在眼前！
　　有了这一架飞机，他们能了解M国人的运输机技术，可以在这架飞机上获得技术启发。
　　打捞船缓缓的起吊。
　　这一截机体露出水面越来越多，一会儿之后，彻底的露出海面，并还在渐渐的上升，直到吊至海面上空十几米的高度。
　　这段巨大的机体毫无保留的展现在大家的面前。
　　一些海水还在从机体上滴漏。
　　现场已经彻底的沸腾！
　　“天呐，我是第一次如此近距离的看到C-17运输机。”
　　“你们看，机体还比较完好呢。”
　　“......”
　　孙建的目光死死的看着这一截机体，不曾移开，他原本看似比较平静的脸色露出了明显的激动。
　　甚至有一点潮红。
　　满怀激动的看了看这一截机体，突然，孙建紧紧的握住了刘勇手，满是感激之色，“刘总，谢谢，太感谢了。”
　　“这是我做梦都不敢想的，有朝一日，我们居然有一架C-17运输机，尽管只是残骸，但保存得还算可以，它的价值极大。”
　　刘勇一脸谦虚，“我们只是运气好，无意之中发现了在海底的C-17飞机的残骸而已。”
　　远处，一艘大型运输船行驶过来。
　　最终，这一段机体被吊至这艘运输船上，在一艘轻型军舰和一艘炮艇的护航下，很快就被运走。
　　一共两截机体。
　　一天的时间就被成功的打捞上来，十分的顺利，两截机体被运走，它们将会被拆解，被进行研究。
　　最高兴，最激动的是孙建。
　　他数次紧握刘勇的手，再三的表示感谢。
　　尤其是看到两截机体上的航电系统，仪器仪表，包括发动机等基本完好之后，他就更加激动。
　　任务完成。
　　大功告成。
　　刘勇心中一轻，不用想，不久之后肯定会获得嘉奖。
　　.......
　　辽阔的太平洋。
　　霸王这一次浪得比较远，它游出了2000多海里，已经过了关岛，对一个吃货而言，他已经不满足东海一带的海味海鲜。
　　远处，一条数百斤的大鱼。
　　这种大鱼霸王没有见过，知道这是一条热带大鱼，美味在眼前，哪里会轻易的放过。
　　还有一、两百米的距离，霸王一个冲刺就过去了。
　　一口就咬中的了这条大鱼。
　　嗯，真美味。
　　一条鱼下肚，霸王充满了满足感。
　　海底深处有什么呢。
　　霸王朝着海水更深处游去，在百十米的深度，光线尚可，越往下光线越暗，到了四、五百米的深度一片全黑。
　　霸王的超级感知很牛批，半径500米范围的一切清清楚楚，有什么海洋生物在游动，更是逃不出它的感知。
　　往下，继续往下。
　　大约两千米左右，霸王就到了海底，这里是一处海底大平原，一片平坦，当然，也一片漆黑寂静，只有一些零星的光点，那是一些能自己发光的海洋鱼类。
　　突然，霸王感觉到了一个大东西快速过来。
　　那是一只巨大的章鱼。
　　大王乌贼！
　　深海之中的霸主，处于食物链顶端的存在。
　　它发现了霸王，估计将霸王当成了食物，快速过来之后，挥舞着它数十米长的腕足想要缠住霸王。
　　霸王呢，眼睛一亮。
　　美味呀！
　　上次那巨大的巨枪乌贼就很美味，霸王记忆犹新，很想再一饱口福，只是一直很难遇到大型的巨枪乌贼，前几天运气好，遇到过一只。
　　遗憾的是那一只并不大，霸王只吃了一个半饱。
　　眼前这只大王乌贼很大，可以饱餐一顿。
　　大王乌贼将霸王当成食物，霸王将它当成美味。
　　对方送上门来，那肯定要笑纳。
　　让你知道爷爷的厉害。
　　霸王握住巨矛，一个冲刺过去，这只倒霉的大王乌贼没有反应过来就被刺了一个对穿。
　　“噗呲！”
　　一枪毙命！
　　美味呀！
　　霸王抽出巨矛，马上就大快朵颐，大口大口的吃着，二十几分钟之后，整只大王乌贼全部进了它的肚子。
　　吃饱之后，霸王拿着巨矛在这片海底游荡起来。
　　“咦，那边好深啊！”
　　霸王发现原本一片平坦的海底平原，在前面数海里开始渐渐的倾斜，再往前一点坡度越来越大。
　　尝试着往前数百米之后，坡度几乎成了垂直往下，前面是一条巨大的海沟，霸王500米的超级感知根本无法感应到它的宽度和深度。
　　深不见底，根本不知道有多深。
　　宽度绝对在500米以上。
　　要不要下去看一看呢？
　　霸王有一点迟疑，第六感告诉它这条海沟很危险，不能轻易涉险，正在犹豫是退回去，还是继续往前呢。
　　突然，危险降临！
　　霸王急速后退，一眨眼足足后退了好几百米，然后，目瞪口呆，一脸不相信的看着前方。
　　只见从海沟之中出来一个巨大无比的家伙，尺寸数倍于霸王都不止。
　　天呐，这么大的东西。
　　闪了，闪了。
　　霸王聪明，知道自己可能不是眼前这个大家伙的对手，三十六计，走为上计，在它没有发现之前有多远走多远。
　　………
　　第一更。

第188章 鬼发水母（第二更）
　　一口气溜了好几海里，霸王才停了下来。
　　刚才看到的那一幕深深的印在它的脑海之中。
　　“主人，我刚才看到了一个大家伙。”
　　它第一时间向刘勇汇报。
　　刘勇心中也微微惊讶，居然还有比霸王更大的，更危险的家伙，那是一个什么东东。
　　霸王介绍道：“那应该是一种巨大无比的水母，它的伞盖直径将近10米，伞盖下面是无数长长的触须，每一根都在一百米以上。”
　　这么大的水母。
　　莫非是变异的不成。
　　刘勇的好奇心就上来了，“霸王，我们悄悄的过去看一看，那到底是一种什么样的水母。”
　　主人有令，霸王不得不从，即使心里面有一点点忐忑，还是提着巨矛，小心翼翼的朝前游去。
　　动作不快，游速比较慢，霸王在提防着那只巨大水母的出现，它知道，这么大的家伙，多半是有剧毒的，万一被搞一下，那够受的。
　　小心翼翼的游了数海里，原本平坦的海底还是出现倾斜，再继续往前，倾斜角度越来越大。
　　刘勇通过第三方视野看着这里的情况，知道前面是一条海沟。
　　在太平洋海底，海沟并不少见，著名的马里亚纳海沟更是深度一万多米，这条不知名的海沟不知道有多深。
　　“主人，你看到那大家伙了吗？”
　　霸王已经看到了，那只巨大的水母在霸王感知范围中，距离大约400多米，显然，对方没有发现霸王。
　　刘勇看到了那只巨大的水母。
　　即使是漆黑一片的海底，在第三方视野之中也是宛如一片白昼，除了那只巨大的水母，刘勇也看到了这条无名海沟的基本情况。
　　它宽度不到一公里，长度未知，深度未知。
　　第三方视野以霸王为中心，能看到一公里范围内的一切。
　　在第三方视野之中，暂时看不到这条海沟的深度，超出了一公里这个范围，距离霸王400多米的那只巨大水母，刘勇看得清清楚楚。
　　那是一只鬼发水母。
　　巨大无比！
　　它的伞盖五颜六色，斑斑点点，直径大约10米，伞盖表面宛如涂了一层油脂一样，油光发亮。
　　巨大的伞盖下面是大量的，长长的触须，每一根触须比拇指稍粗，长度普遍在100米以上，少数超过了150米。
　　这东西不但巨大，而且有剧毒。
　　鬼发水母的毒性很强，听说在它的巨大伞盖里面还有一个大毒囊，全部的毒素集中在这个毒囊之中。
　　攻击主要靠那些长长的触须，典型的毒素攻击。
　　刘勇观察那只鬼发水母良久，暗暗赞叹海洋深处的神奇，看来人们对海洋的了解真的是一知半解。
　　这么大的鬼发水母，如果不是亲眼所见，谁会相信啊。
　　突然，那只鬼发水母动了，朝着霸王而来。
　　刘勇马上提醒道：“霸王，它可能发现你了。”
　　霸王后退，并问道：“主人，我怎么办，感觉到一味的后退逃跑太丢面子了。”
　　刘勇看了看霸王，又看了那只鬼发水母，心里在进行衡量着。
　　鬼发水母巨大，有剧毒。
　　但它速度慢。
　　霸王块头也不小，关键是速度快，尤其是冲刺技能，两百米的距离能眨眼即至，是不是可以给鬼发水母致命一击呢。
　　正在这么思考着，衡量着的时候，鬼发水母似乎发狂一样，挥舞这大量长长的触须朝着霸王追过来。
　　它个XX的，以为我好欺负啊。
　　霸王明显来了脾气，“主人，我要和它干一架。”
　　刘勇同意，一味的后退确实太窝囊，还不如干一架来的爽快，“可以，你自己注意安全，千万别被它的触须刺中。”
　　获得刘勇同意，霸王来了精神。
　　一边继续后退，一边寻找着机会。
　　退了大约两、三海里，鬼发水母也不舍的紧追了两、三海里，霸王发现，鬼发水母的速度也就那样。
　　霸王准备动手了。
　　原本是慢慢后退的，突然，速度急剧提升，一下子摆脱鬼发水母的追赶，利用速度优势到了鬼发水母的上方。
　　它巨大无比的伞盖完全暴露在霸王的面前。
　　好机会！
　　霸王哪里会放过这么好的时机，提着巨矛，一个冲刺，对准鬼发水母的大伞盖刺了过去。
　　速度飞快！
　　几乎是一眨眼的功夫，巨矛就快刺到了那个巨大的伞盖。
　　如果被巨矛刺中，鬼发水母肯定完蛋。
　　意外的一幕发生了！
　　这只鬼发水母居然奇异的一闪，躲过了这必中的一刺，它开始反击，那些一百多米长的触须狂乱的挥舞。
　　霸王不傻，也开始躲闪。
　　触须全部落空，霸王已经在两、三百米之外，提着巨矛，打量着这只鬼发水母。
　　再等机会。
　　意外的一幕又发生了。
　　这只鬼发水母反击落空之后，它居然朝无名海沟方向跑，且是拼命的跑，速度还不算慢。
　　刘勇笑了。
　　尼玛的，知道打不赢霸王，居然想逃跑，门都没有！
　　根本不用刘勇吩咐，霸王察觉到鬼发水母这是在企图逃跑，马上就追赶，迅速拉近了距离。
　　只是，霸王也不敢轻易的冲刺过去，那些触须必要提防，万一被扎上一、两下也够受的。
　　鬼发水母宛如一只巨大的刺猬，霸王一时间不好下手。
　　那就在后面追着它吧，不信没有机会。
　　情况于是反转。
　　不久之前是霸王在前面跑，鬼发水母在后面追，现在则是鬼发水母在前面跑，霸王在后面不紧不慢的追着。
　　追了两、三海里，前面就是那条深不见底的无名海沟，也许是见马上就能逃脱了，鬼发水母一下子松懈下来，不再是防御的样子，拼命朝海沟里面逃去。
　　它的速度快，但霸王比它快得多。
　　机会又来了。
　　鬼发水母没有用触须防御，而是拼命朝海沟里面逃命，霸王一个冲刺就过去，这一次，直接命中！
　　“噗呲！”
　　巨大的长矛宛如刺中了一块巨大的果冻一样，鬼发水母巨大的伞盖似乎并没有多高的防御力。
　　巨矛深入好几米。
　　大量的绿色的东西喷了出来，鬼发水母瞬间毙命，那些长长的触须一下无力的垂下来，不再挥舞。
　　霸王抽出巨矛，鬼发水母的尸体朝着海沟底部方向飘落下去......
　　…………
　　第二更！

第189章 霸王想换武器（第三更）
　　海沟深不见底。
　　刘勇通过第三视野看到鬼发水母的尸体飘落，一直出了自己的视野范围，也就是这条海沟起码上千米的深度，如果加上此处的水深两千余米，深度最少在三千多米。
　　也可能是四千多米，或五千多米。
　　谁知道呢？
　　反正在视野范围之外，海沟底部黑漆漆的，完全看不到底。
　　霸王直勾勾的盯着那只渐渐下沉，一直往下沉去的鬼发水母尸体，冷不丁的来了一句，“主人，那水母味道怎么样，好不好吃，就这样沉了下去有一点可惜了。”
　　卧槽！
　　刘勇深感意外。
　　不愧是吃货，连鬼发水母都不想放过。
　　那东西有剧毒的，不怕毒发身亡吗？
　　刘勇笑骂道，“你个XX的，不怕它有毒吗，小心中毒哦。”
　　霸王道：“它有毒地方我不吃，它那巨大的伞盖应该没有毒吧，我只想尝一尝它的伞盖，油亮油亮的，应该好吃。”
　　I服了Y。
　　刘勇一阵无语。
　　吃货就是吃货，什么都想尝一尝的，至于有没有毒，是否有危险，那都是次要的，美味最重要。
　　突然，霸王神情一紧。
　　刘勇感觉到了，连忙询问道，“怎么了，有危险吗？”
　　霸王看向这条深邃的无名海沟深处，十分谨慎的道：“主人，我有一种不好的预感，似乎有一种未知危险降临。”
　　刚说完，它二话不说，转头就走。
　　刘勇看到了海沟里的情况，也瞬间明白是怎么一回事。
　　原来起码有几十只鬼发水母从海沟里面冲出来，最大的比刚才那只还要大几分，最小的伞盖直径也有六、七米，触须有近百米的长度。
　　这是捅了马蜂窝吧。
　　这么多的鬼发水母窜了出来。
　　估计是刚才那只鬼发水母的尸体沉入海沟里面，大量的水母躁动了，冲出来为刚才那只水母报仇的。
　　走，赶紧走！
　　如果是一、两只鬼发水母，霸王还可以试一试，面对数十只一窝蜂一样跑出来的鬼发水母，只能闪人。
　　让刘勇放心的，鬼发水母们的速度明显不快，根本就追不上霸王，更加奇怪的是它们仅仅追出几海里之后就停了下来，然后在那几只巨大的鬼发水母的带领下返回那条无名海沟。
　　它们似乎不愿意离开那条海沟太远。
　　那些水母走了，不再追过来，刘勇悄悄的舒了一口气，如果这么多的水母紧追不舍，即使霸王有速度优势，也够麻烦的。
　　“哎呀，刚才吓了我一跳。”霸王道。
　　刘勇心情也轻松起来，开玩笑道：“吓得要死吧，今后还是小心一点，海洋神秘而辽阔，说不定有一些东西不是你能对付的呢，再长大一些，你的安全系数就高一些。”
　　霸王现在是112吨多一点，每天大约长一吨多，不到两吨的样子，如果长到数百吨，估计在海里就安全了。
　　如刚才那些鬼发水母，面对数百吨重的霸王估计只有被虐菜的份。
　　它们的那些毒素，在数百吨重的霸王身上估计难以发挥作用。
　　再厉害的毒素也是要用剂量才行，几百吨的体重被触须叮几次，估计问题不大，毒素发挥的效果比较有限。
　　“主人，我原本想去南太平洋一带看一看，是否有什么美味，现在改变主意了，最远就暂时到这里吧。”
　　从华海市到关岛，将近两千海里，霸王已经越过了关岛，这么远的行程，它是第一次。
　　刘勇道：“随便你，最近几天估计都没有什么任务，你想去哪里就去那里，但记住，一定注意安全。”
　　“遇到你对付不了的大家伙，打不赢就跑，别硬着和对方干就可以了。”
　　霸王道：“主人，我明白这个道理，我会注意安全的，只是我的这把武器太小了一点，能不能换一把更大的。”
　　霸王手中的巨矛二十米长，十七点五吨。
　　这是在它体重二十多吨的时候刘勇专门为它打造的，已经用了很久了，霸王现在的体重都110多吨。
　　确实可以换一把更大的武器。
　　刘勇爽快道：“可以，这个要求可以满足你，给我几天的时间，我就可以将你的新武器做好。”
　　从刚才的战斗来看，刘勇也看出来了，霸王手上的这支长矛短了一点点，如果有四、五十米长度，那就好多了。
　　估计第一个冲刺就能将那只鬼发水母一枪毙命，而用不了两个冲刺。
　　手中有一支四、五十米长度的巨矛，鬼发水母那些挥舞过来触须，霸王只要一个横扫，估计就能将它们扫断。
　　二十米的长矛嘛，确实短了一点点。
　　霸王能拿得动大约相当于它体重两倍的东西，也就是它能搬动220吨重的东西，一支一百吨左右的长矛，它用起来估计比较顺手。
　　吩咐霸王自由活动之后，刘勇开始考虑打造一根怎么样的巨矛。
　　办公室之中。
　　刘勇坐在椅子上，手中拿着一支铅笔，旁边放着一块橡皮，桌子上铺着一张A4白纸，一边想，一边画。
　　一会儿之后，刘勇画好了设计图。
　　这是一支圆柱体的长矛。
　　大道至简。
　　霸王未来的武器就是一根圆柱体的合金钢，其中一头是尖的，就是矛头了，没有特别搞一个三角形的矛头。
　　这支巨矛长度50米，直径50厘米，重量约78吨左右。
　　霸王巨大的背甲长度已经有十余米，宽度七、八米，脑袋全部伸出来加上脖子十几米，尾巴也是十几米的长度，总体长40多米。
　　刘勇原本是想设计成60米长的，但考虑到霸王现在的体重和体长，50米的巨矛应该够了，太长了它用起来可能有一点碍事。
　　巨矛的设计图纸画好，刘勇将邱阳叫了过来。
　　“老板，您找我。”
　　刘勇轻轻的点了点头，“我要打造一件东西，上次那家锻造厂不错，你去和他们联系，尽快将我要的东西打造好。”
　　邱阳接过这张图纸，扫了眼，微微觉得奇怪，图纸上画的是一支大圆柱体，一头还是尖的。
　　东西设计简单。
　　只是比较大而已。
　　邱阳心中想道，不知道老板打造这么大一支东西是用来干什么的。
　　………
　　第三更！

第190章 新武器不错（第四更）
　　邱阳知道，有一些东西能问，有一些东西即使心中再好奇也不能细问。
　　刘勇根本没有提这东西的用途，如用来干什么之类的。
　　邱阳没有问，而是一口答应道：“老板放心，这件事情就交给我吧，两三天估计就能打造好。”
　　“嗯。”刘勇道：“打造好之后，丢在我们海边仓库附近的海里就可以了。”
　　邱阳又觉得奇怪。
　　辛辛苦苦的打造好的东西，为什么要丢在海里呢，但他还是没有细问，点头道：“好的，一切按老板您的要求办。”
　　.......
　　华海市某大型锻造厂。
　　这家厂的实力不错，有大型的锻造设备，曾经锻造过数百吨重的大工件呢，老板李灿接了这个活。
　　主要看中两点，东西结构简单，只是一根一头尖的圆柱型钢棒而已，最多是特大号的那种。
　　加工费用很可观，李灿开价之后，对方根本就没有还价，只是要求比较奇怪，两天之内打造完工，然后放入某一处海里面就可以了。
　　材料是合金钢的，尖头要求淬火。
　　李灿觉得锻造难度不大，接了这个活之后，马上安排下去。
　　同时他也记起来了，几个月之前，同样是这位客户打造了一件大东西，那是一支长度20米，重量17吨的巨型长矛。
　　这次的东西和上次的巨矛有一点像，区别只是在于矛头，上次的巨矛是真正的矛头，呈三角形的，这次则只要求将一头加成尖的，淬火即可。
　　这也像一只巨矛，尺寸更大，重量更重，加工好之后估计在78吨左右，客户要这么大一个东西用来干什么。
　　心中好奇。
　　不过他的职业操守不错，没有追问，一切按客户的要求去办。
　　两天之后，这支巨矛就被加工好了，并按要求放在了刘勇要求的海域，一切搞定。
　　邱阳亲自向刘勇汇报，“老板，已经按您的要求将东西打造好了，放在距离我们海边仓库不远的海底。”
　　“好的，辛苦了。”
　　看着邱阳离开自己的办公室之后，刘勇沟通了自己的宠物，“霸王，你要的新武器我已经做好了。”
　　霸王大喜。
　　此刻，它正在东海，距离华海市大约四、五百海里。
　　上次浪到了关岛附近，在那条无名海沟遭遇了一大群的鬼发水母，霸王没有继续向更远的地方，而是慢慢的回到现在这片海域。
　　还是我们的东海安全。
　　吃的东西也不缺，各种大鱼都有，遇到虎鲸或鲸鲨的话，一条管饱，吃起来也过瘾，也美味。
　　“主人，我的新武器这么快就好了，我马上过去。”
　　霸王二话不说，开足马力，快速的朝华海市方向游过去，速度起码在210节以上，相比几天之前又有微微的提升。
　　刘勇看了看宠物面板，满意的点了点头。
　　两天的时间，霸王又长大了一分，体重增加了好几吨。
　　四、五百海里，大约两个小时出头。
　　这速度，简直杠杆的啊！
　　关键还是一口气游玩，气不喘，心不跳，没有半点累的感觉。
　　简直牛的一批。
　　抵达海边仓库附近海域，霸王很快就找到了数十米水深的海底躺着的那只巨矛。
　　它横躺在海底的细沙上，直径半米，长足足50米，重量达到将近80吨，这是一支80吨重的巨矛。
　　尺寸和重量都数倍于霸王现在的那支长矛。
　　将之前的那支长矛丢在海底，霸王迫不及待的抓起这支新长矛，如果能有表情的，它肯定一脸的满意。
　　“怎么样，是否趁手？”刘勇关心的询问。
　　通过第三方视野清楚的看到了霸王的情况，这支长矛比霸王身体长一些，长短看上去还合适，粗细也适当。
　　霸王抓住这支新巨矛，开心的挥舞了一下，高兴的道：“主人，我觉得非常的趁手，你看我挥舞起来多灵活。”
　　说完，又在海底一阵得意的挥舞，动作玩得很溜。
　　刘勇倒微微吓了一跳。
　　这里距离海边不远，水深顶多五、六十米，拿着一支五十米长的巨矛在水底挥舞，动静太大了。
　　水面上浪花翻滚，甚至隐隐的看到这支巨矛。
　　正巧，不远处有一艘小渔船，估计是要出海捕鱼。
　　船上的人注意到了这片动静，一位年轻人大声的喊道。
　　“爸，你看那边怎么了，浪花翻滚。”
　　中年人看了过去，看到这么大的动静吓了一跳，脸色瞬间就变了，连忙调转船头，不敢再出海。
　　刚出港就看到这么大的动静，这可不是一个好兆头。
　　霸王正嗨呢，根本就知道它已经吓到别人了，刘勇连忙提醒，“停，快停下来，别人都快发现你了。”
　　什么！
　　被别人发现了吗？
　　霸王微微吓了一跳，不敢再在海底挥舞这支巨矛，赶紧悄悄的开溜，一口气游出数十海里，见这里的水深已经到了几百米，这才舒了一口气。
　　新武器到手。
　　怎么也要先过一过瘾再说。
　　这里的水深合适，又已经远离海岸，霸王抓着这只巨矛一顿挥舞，感觉不错。
　　看到海底有一块大礁石，上面似乎还覆着这一些海草和贝类，一时兴起，拿着巨矛就吵那块大礁石刺过去。
　　霸王起码两百多吨的力量，在加上这只近80吨重的巨矛，在速度的作用下，力量成倍放大。
　　“轰！”
　　海底一声巨响，附近的鱼虾吓得一缩，然后有多远跑多远，有多快跑多快，这里有一个大家伙在玩巨矛。
　　那块起码数吨重的礁石被巨矛捅成了好几块，四分五裂。
　　威力如斯！
　　霸王看到这一幕，更加的满意起来，并感谢道：“主人，谢谢你帮我打造的新武器。”
　　刘勇也看到刚才的那一幕，心中一阵开心，“不用谢，你先拿这把武器暂时玩着吧，等你长到几百吨重的时候，我给你在打造一支两、三百吨的巨矛，比这一支更过瘾。”
　　“真的呀，那太好了。”霸王十分的期待。
　　在海底玩了玩这支巨矛之后，感觉越来越趁手，霸王道：“主人，我要再去找那些水母的麻烦，干翻它们。”
　　霸王是一个有仇必报的主，不是一般的记仇。
　　………
　　第四更！

第191章 鬼发水母的毒液（第五更）
　　刘勇对霸王太了解了。
　　知道这个家伙惦记着报仇，现在有了趁手的新武器，肯定要去搞事情啊，找那些鬼发水母的麻烦。
　　刘勇叮嘱道：“没问题，你去干死那些水母我不反对，但记住，最好挑落单的下手，遇上一群的话先避一避。”
　　这是典型的游击战术。
　　打得赢就打，打不赢就跑。
　　现在有了趁手的武器，刘勇觉得霸王如果遇上两、三只鬼发水母应该没有问题，多了就话就暂时不能硬来。
　　霸王提着巨矛朝关岛方向出发。
　　.......
　　五江制药集团。
　　这是华海市最大，最著名的药企，每年营收超百亿，在国内也是妥妥的前十，不但研发制造西药，也研发中成药。
　　目前，他们在研制一种治疗风湿性关节炎的中成药膏药，需要用到一味毒药，鬼发水母的毒液。
　　公司首席研究员正在向曹有朋汇报。
　　“老板，我们需要用到的鬼发水母的毒液已经所剩无多，如果这款药需要继续研制下去，这种毒液必不可少。”
　　曹有朋沉思。
　　手指头在办公桌上有节奏的轻轻的敲击，熟悉他的人知道，这是在思考之中，且一般是遇到比较棘手的问题，思考解决对策的时候才会这样。
　　这款药绝对不能放弃。
　　先后已经投入了超过一个亿的资金是一个方面，最重要的一个方面是这款膏药已经初见疗效，比市面上的任何治疗风湿性关节炎的药物都要有效果。
　　五江制药购买的用于研究的鬼发水母的毒液花了大价钱，比黄金还要贵，高达1000美元每克，只购买了区区100克。
　　曹有朋也想买更多，但人家根本就不多卖，100克已经是极限，不能再多了。
　　思考一番之后，曹有朋缓缓的道：“能用其他水母的毒液代替吗，如箱型水母的毒液。”
　　“不行，非鬼发水母的毒液不可。”
　　曹有朋道：“鬼发水母生活在超过2000米深的海底，要捕捉太难了，我们这一款药即使研发成功，将来批量生产之后，需要更多的鬼发水母的毒液，原材料将是一个问题。”
　　“老板，虽然原材料难搞，但疗效好啊，这款要将来投入市场之后，肯定大受欢迎的。”
　　曹有朋点了点头，看中的就是疗效。
　　因为疗效好，需要用到鬼发水母毒液这么稀少的东西，也捏着鼻子用了。
　　疗效好，没办法。
　　鬼发水母的毒液难搞，这款药将来的批量估计不大，那就定高价，少数病人才买得起的高价，反正疗效摆在那里，不愁卖不出去。
　　现在面临的主要问题是，怎么样搞到鬼发水母的毒液。
　　思考一番之后，曹有朋亲自打电话，和国外那家机构的负责人联系，表示要再购买起码100克鬼发水母的毒液。
　　很快，他就失望起来。
　　对方明确回复，他们货源紧张，暂时没有鬼发水母的毒液对外出售。
　　怎么办。
　　怎么办呢？
　　曹有朋心中有一点焦急。
　　他的这位首席研究员迟疑了一番，然后试探性的道：“老板，环球海洋服务公司你听说过没有。”
　　曹有朋点头道，“当然听说过。”
　　他有一点不解，突然提起环球公司干什么，那似乎是一家远洋运输公司，旗下有总计数百万吨的航运能力。
　　这位首席研究员道：“老板，这家公司的业务不仅仅只是远洋运输，还有深海探索和打捞，也许他们有办法搞到鬼发水母的毒液。”
　　“哦，真的吗。”曹有朋眼睛微微一亮，似乎看到了希望。
　　稍微想了想之后，曹有朋道：“老陶，你亲自去跑一趟环球公司。”
　　刚说完，他自己都否定了，挥手道：“算了，还是我亲自去一趟吧。”
　　这件事太重要了，值得曹有朋亲自跑一趟。
　　......
　　办公室之中。
　　刘勇坐在沙发上，旁边不远的沙发上坐着的正是五江制药集团的曹有朋。
　　什么。
　　你们要鬼发水母的毒液。
　　刘勇暗暗惊讶，感叹道，真是无奇不有，鬼发水母的毒液居然能入药，真是第一次听到。
　　人家老板亲自过来，估计他们对这种毒液的需求很急迫。
　　刘勇缓缓的道：“搞到鬼发水母的毒液，对我们来说问题不大，不知道酬劳方面......”
　　曹有朋大喜！
　　居然来对了。
　　刘勇明确的说能搞到鬼发水母的毒液，太好了。
　　惊喜来得实在太突然！
　　曹有朋马上道：“酬劳方面好说，刘总，只要你们能搞到一个鬼发水母的毒囊，我们可以出价1000万。”
　　他XX的，鬼发水母的毒囊居然这么贵。
　　一个就值1000万元。
　　在暗暗惊讶之余，刘勇询问道：“1000万就1000万吧，曹总，你们要几个毒囊。”
　　曹有朋呆呆的看着刘勇。
　　没错，他失态了！
　　能搞到一个毒囊就非常不错了，万万没有想到，刘勇问他要几个毒囊，鬼发水母的毒囊这么好搞吗？
　　如果真的这么好搞，那就不会这么贵了，国外那家机构开价1000美元一克，比黄金都贵得多。
　　足足过了半响，曹有朋才回过神来。
　　再次在心中道，这一趟真的来对了，人家环球公司不但能搞到鬼发水母的毒囊，而且看样子能搞好几个。
　　回过神来之后，曹有朋道：“刘总，你们能搞几个我就要几个，按1000万一个的价格。”
　　鬼发水母的毒液虽然稀释N万倍之后入药，但批量生产之后需求量还是比较大的，一年下来总要两、三个毒囊的量吧。
　　一千万一个！
　　搞三、五个回来就是好几千万。
　　霸王正在路上，它去找那些鬼发水母算账，搞几个毒囊是顺手而为，何乐而不为，几千万也是一笔不小的钱。
　　两人很快就谈妥了这笔生意。
　　送走曹有朋之后，刘勇马上就沟通了自己的宠物，“霸王，交代你一个任务怎么样？”
　　霸王回答道：“主人，您尽管吩咐，要我去干什么。”
　　刘勇将鬼发水母毒液的事情简单的说了一遍，霸王几乎是拍着胸脯道：“小事一桩，主人，我给你搞一些回来。”
　　是一些，不是几个。
　　看来换了新武器之后，霸王这是信心满满啊。
　　…………
　　第五更！
　　今天的更新就到这里，朋友们，希望你们投几张月票，或推荐票。

第192章 进入无名海沟（第一更）
　　有信心是好事，刘勇放心不少。
　　“到了之后告诉我一声。”刘勇叮嘱道。
　　霸王拿着它的新武器继续出发，前往关岛方向，要去找那些鬼发水母的麻烦，想出一出心中的恶气。
　　游速210节以上！
　　一口气游了几百海里，如果不是前面有一群虎鲸挡着，霸王不会停下来。
　　那一群虎鲸有大有小，看来是一个大家族，它们一般群居，常常群体活动。
　　它们显然发现了霸王！
　　很快，整个鲸群一阵慌乱！
　　尤其是那几头个头大的虎鲸做出了防御状态，紧紧的盯着霸王，它们显然紧张了。
　　突然，水面隐隐传来一阵轮船的声音，然后，一只巨大的捕鲸标枪从水面射了下来，射中了一头尚未成年的虎鲸。
　　鲜血飙出，海水红了一大片。
　　虎鲸群更加慌乱起来！
　　又一支捕鲸标枪从水面“唆”的一下射了下来，命中又一头虎鲸。
　　血腥暴力！
　　两头虎鲸被射中，整个鲸群四散逃命，完全没有了刚才的样子。
　　那是一艘RB捕鲸船。
　　国际上禁止捕鲸，但RB每年都要捕杀大量的鲸鱼，根本无视捕鲸的禁令。
　　霸王怒了。
　　当着老子的面捕鲸，过程还如此血腥暴力，霸王提着它的新武器冲了过去，目标是那艘捕鲸船。
　　去死吧！
　　霸王连冲刺技能都懒得用，快速游到那艘船的下面，提着巨矛朝那艘船的底部捅了过去。
　　“嘭！”
　　一捅就穿！
　　这艘两、三千吨的捕鲸船宛如纸糊的一样，近八十吨巨矛几乎将这艘船捅了一个对穿。
　　霸王抽出巨矛，潇洒的走了。
　　船上一阵鸡飞狗跳，有人在惊恐的大喊大叫，有的人急急忙忙的穿上救生衣就往水里面跳。
　　他们怎么样，霸王不会去关心，提着巨矛很快就远去。
　　两千多海里，霸王用了十来个小时，中途还停下来休息了一会儿，并填饱了肚子。
　　前面就是那条无名海沟。
　　霸王打起了精神，并朝海底深处游去，几分钟之后就到了两千米深的海底，这里一片平坦，一片漆黑。
　　速度慢了下来，小心翼翼。
　　超级感知全开，慢慢的前进。
　　“主人，我已经到了海沟附近。”
　　华海市是晚上十一点钟，刘勇已经躺在床上，正在刷着手机，暂时没有睡觉，他推测霸王应该快到目的地。
　　“小心一点，上次出现这么大的巨型水母，说不定又会出现其他从来没有见过的巨型海洋生物。”
　　“主人，我会小心的。”
　　霸王依旧小心翼翼的前进，不敢冒进，确定超级感知范围内没有什么威胁才缓缓的前进一段距离，停一停，又前进一段距离。
　　两千米深的海底依旧生活着各种各样的海洋生物，包括鱼类。
　　在霸王的超级感知范围内出现了一条白色的怪鱼，长度超过了十米，体重起码超过了十吨。
　　个头大不是主要的，一看就知道这条鱼不是一个善茬，肯定不好惹，因为它长的十分的凶恶。
　　一张巨大的嘴巴，里面全是粗大无比的利齿，让人丝毫都不会怀疑它能咬碎一切。
　　背上长满了一根根粗大而锋利的棘刺，每一根都有两、三米的长度。这么大的一条怪鱼，眼睛非常小，基本已经退化了。
　　它暂时没有发现霸王。
　　刘勇的第三方视野范围是1000米，首先看到了这个奇怪的家伙，心中暗暗惊奇，深海之中真是无奇不有，这样的鱼类，闻所未闻。
　　“霸王，你前面有一条大鱼，小心一些。”
　　霸王前进两、三百米也感知到了这条大鱼的存在，信心十足的道：“主人，你放心，我觉得它不是我的对手，如果敢惹我，肯定要它好看。”
　　怪鱼终于发现了霸王。
　　它凶狠的一面表现出来，不但没有跑，而是张口大嘴朝霸王冲过来，速度飞快，几百米的距离根本没有用多少时间。
　　来的好。
　　霸王心中道，正好可以试一试我的新武器，嗯，就你了。
　　面对张开大嘴冲过来的大鱼，霸王没有退缩，而是迎头而上，50米上的巨矛冲在前面，目标正是那条大鱼的大嘴巴。
　　冲刺！
　　霸王的速度突然数倍提升，几乎是一道残影，在这样的速度面前那条全力冲过来的怪鱼根本反应不过来。
　　正中目标！
　　尖锐的矛尖刺进了怪鱼的大嘴里面。
　　“噗呲！”
　　利刃入肉的声音。
　　鲜血直喷，海水瞬间红了一大片，巨矛直接将大鱼刺穿，矛尖从怪鱼的背上刺出来。
　　哼哼，小样，和我叫板。
　　怎么样，小命都丢掉了吧。
　　霸王洋洋得意，觉得刚才非常的过瘾，惬意之极，对新武器更是越来越满意。
　　将巨矛抽出来，看到这么大一条大鱼的尸体，霸王感觉到肚子似乎有一点饿了，吃货的本性就又暴露了，心中在想，这条怪鱼的味道怎么样呢。
　　不管三七二十一，先吃一口再说。
　　霸王张口一大嘴，咬了起码数百斤鱼肉在嘴巴里面，一边吃，一边道，嗯，味道不错。
　　一口，再一口......
　　最后，这条怪鱼基本上都进了霸王的肚子，除了鱼背上的一部分，因为那里长满了长长的棘刺，有一点不好下口。
　　刘勇不急，等霸王完之后提醒道：“怎么样，吃饱了吧，我们要开始干正事了。”
　　霸王拿着它的巨矛，跃跃欲试，“主人，我没有忘记正事呢，我现在就去找那些巨型水母的麻烦。”
　　继续朝前游去。
　　一直游到那条海沟的旁边，一路上都没有发现什么大家伙，最多也就是几百斤的大鱼，这样的小东西霸王根本没有放在眼里。
　　前面就是那条深不见底海沟。
　　深邃，黑暗，冰冷！
　　甚至透着一股莫名的压抑和恐怖。
　　霸王已经在海沟的边上，在超级感知范围内暂时没有感知到巨型水母的身影，“主人，我想进入海沟里面去看一看。”
　　稍微犹豫了一下，刘勇道：“可以，我们慢慢的进去，安全第一。”
　　霸王握住它的巨矛，开始慢慢的进入海沟里面，慢慢的朝海沟深处游去，深度渐渐的加深。
　　海沟里面海水冰冷，似乎要比外面低了好几度。
　　随着深度的上升，霸王开始微微的感到了海水的压力，继续往下游去，海底的压力渐渐的明显。
　　........
　　打赏名单：
　　感谢“天泽龙王”6500币打赏，感谢“愤怒放假”1500币打赏，感谢“死神之流氓”、“BOSS54033”各100币打赏，感谢“renbbt”、“坠天织翼”、“有多少艾克以重来”、“我本微笑318”等书友的打赏。
　　非常感谢！

第193章 大战鬼发水母（第二更）
　　到了3000米左右的深度，霸王没有再继续往下，而是在这个深度寻找着鬼发水母的身影。
　　刘勇也不希望霸王继续往下。
　　虽说到3500米也没有多大的问题，霸王也能扛得住，但要战斗呢，这次是来找鬼发水母麻烦的，战斗在所难免。
　　在那个深度水压更大，霸王的战力会受到一定的影响。
　　一会儿之后，霸王发现了两只鬼发水母，一大一小，小的鬼发水母的伞盖直径大约6、7米的样子，大的鬼发水母伞盖超过了12米。
　　霸王渐渐的接近它们，想来一个偷袭。
　　刘勇看出了霸王的企图。
　　霸王这样做有风险。
　　万一偷袭不成功，那就成了以1敌2的局面，虽说霸王换了新武器，战斗力提高不少，但面对两只鬼发水母，刘勇还是不看好。
　　万一呢？
　　不怕一万，就怕万一。
　　刘勇提醒道：“霸王，你这样做太冒险了。”
　　霸王询问道：“主人，您有什么好的建议吗？”
　　刘勇道：“我建议你先过去一点，让它们发现你，激怒它们，然后你利用速度优势放风筝，那两只水母一大一小，速度肯定有快有慢，等它们两个拉开距离之后，你可以各个击破。”
　　这个主意好！
　　霸王眼睛微微一亮，高兴的道：“主人，您太聪明了，我就按你所说的干，我这就去激怒它们。”
　　霸王朝着那两只鬼发水母游了过去，大约相距两、三百米的时候，它们终于发现了霸王。
　　根本用不着去激怒它们，一看到霸王出现，它们仿佛不要命一样的追过来，好像有什么深仇大恨。
　　霸王开始放风筝。
　　始终和追得最快的那只大水母保持着两、三百米左右的距离，果然，正如刘勇所猜测的那样，那只稍微小一点的水母在速度上要慢一些，渐渐的，两只水母就拉开了距离。
　　这两只水母智商堪忧啊。
　　这么一分开，岂不是给了霸王机会。
　　如果它们两个不分开，齐头并进的追赶，霸王还真没有多少机会，以1对2的话也麻烦一些，即使能杀了这两只水母，肯定要费一番力气才行。
　　在霸王的感知之中已经只有一只水母，另外一只水母已经被彻底的甩开了，它一边引着那只水母继续往前，一边注意着机会。
　　应该可以了。
　　霸王速度一下子提升，看似要朝海沟的上方游去，那只大水母哪里肯放弃，全速追赶。
　　机会来了。
　　霸王抓住了时机，从上往下，对准这只大水母巨大的伞盖来了一个冲刺，50米长的巨矛直接快速的刺过去。
　　速度碾压！
　　两、三百米的距离真正的眨眼即至，巨矛的矛尖准确的刺进了那巨大的伞盖，这只鬼发水母根本来不及反应。
　　绿色液体直接飙出。
　　一大片的海水都染成了绿色。
　　巨矛起码刺进去将近10米，大水母原本挥舞着的触须一下子无力的垂了下来，显得软塌塌的。
　　一击毙命！
　　一个冲刺就结果了这只大水母的生命。
　　爽啊！
　　霸王就是来报仇的，千里迢迢的跑过来就是咽不下心中的那一口气，现在舒爽多了。
　　50米的巨矛上挑着这只水母的尸体，霸王快速的朝上面游去，很快就出了海沟，将水母的尸体暂时放在海沟旁边的平地上面。
　　霸王又提着巨矛进了海沟，很快就发现了那只稍微小一点的水母，它堪堪赶到，没有看到那只大水母，它也不感觉到奇怪，果然是低智商的生物。
　　它挥舞这长长的触须朝霸王而来。
　　霸王抓着长矛等在那里，看着这只水母过来，距离近了，这只水母已经到了跟前，那些狂乱挥舞的触须几乎都快叮到霸王身上了。
　　去死吧！
　　看我的横扫！
　　霸王手中50米长的巨矛横扫出去，形成一个巨大的扇形面，那些比大拇指粗不了多少的触须在巨矛的横扫下纷纷断裂。
　　这只水母瞬间就成了秃子。
　　原本巨大的伞盖上有大量的长长的触须，现在基本全断，只剩下可怜几根参差不齐。
　　没有触须，这是水母就是砧板上的鱼肉，只能任人宰割。
　　霸王冲刺技能都懒得发动，直接用长矛刺了过去，轻松的刺穿了它的伞盖，几乎在刺穿的同时，大量的绿色液体飚出！
　　第二只！
　　霸王用巨矛挑着这只水母很快就出了这条海沟，将它的尸体放在那只大水母的旁边。
　　“主人，我还想再去干掉几只。”霸王请示道。
　　看来是还没有过瘾。
　　或者是杀这些水母上瘾了，舍不得停手。
　　刘勇道：“可以，小心一点，注意安全就可以了。”
　　获得同意，霸王提着巨矛又进了海沟，依旧下到三千米左右的深度，开始小心的，慢慢的寻找起来。
　　没有多久，顶多十几分钟的时间，霸王又发现了鬼发水母，不过不是一只，也不是两只，而是有五只。
　　两大三小。
　　两只大的鬼发水母的伞盖直径都超过了10米，三只小的中最小的一只伞盖直径大约只有5米，其他两只6、7米的样子。
　　不用刘勇吩咐，还是老办法。
　　先故意让它们发现，然后利用速度开始放风筝，霸王不紧不慢的在前面游着，那几只水母在后面拼命的追。
　　不久之后，霸王的超级感知范围内就只有那两只大水母的身影，那三只小一点的水母已经被拉开了距离。
　　这两只大水母的速度也有差异，一只速度稍微快那么一点点，霸王又放了几分钟的风筝之后，这两只水母拉开了三、四百米的距离。
　　可以了！
　　霸王没有继续往前游，而是转过身来，拿着巨矛朝这两只水母迎了过去，很快就到了前面那只水母的跟前。
　　之前已经杀了两只大水母，霸王已经有一定的经验。
　　并不用冲刺技能，到了那只大水母的面前，看到大量的触须挥舞过来，距离控制得差不多了，霸王拿着巨矛一阵横扫。
　　连续两、三个扇形状的横扫之后，这只大水母再也没有一根长触须，完全成了秃子。
　　它估计感觉到了不妙，想道了开溜，但已经迟了。
　　霸王的巨矛朝着它那巨大的伞盖刺了过来。
　　………
　　第二更！
　　先发两章，向大家求推荐票，月票等支持。
　　未上架之前，很多书友有过打赏，没有列出名单，实在是抱歉。从现在开始，凡是打赏的书友都会列出名单。

第194章 大量毒囊到手（第三更）
　　依旧是一击命中！
　　巨矛几乎将这巨大的伞盖刺了一个对穿。
　　第三杀！
　　同时，霸王的超级感知已经感应到另外一只大水母已经冲过来，挥舞着狂暴的触须，想要缠绕霸王。
　　退！
　　快速后退！
　　霸王一下子拉开了距离，摆好姿势，等着那只水母过来。
　　也许是巨矛的矛尖上挑着的那只水母的尸体吓到了它，并没有直接冲过来，隔着两百多米和霸王对峙。
　　四周安静下来！
　　两个大家伙就这样对峙着。
　　一分钟，两分钟，三分钟......
　　霸王知道不能再这样对峙，必须主动出击，再对峙下去另外那三只小一点水母可能会过来，如果到时形成以1敌4的局面，肯定对自己不利。
　　冲刺！
　　两百多米的距离完全在霸王的冲刺距离之内，手中50米的巨矛将冲刺的威力无形之中扩大。
　　如果还是以前20米的长矛，这只水母有可能会躲闪开，但在50米的巨矛面前它没有这样的机会。
　　刚刚打算要躲闪，这支巨矛就深深的刺进了它那巨大的伞盖，依旧是大量的液体飚出来，足足飚出好几米远。
　　巨大伞盖上那些长长的触须一下子无力的垂下来，这只水母瞬间就死翘翘。
　　第四杀！
　　50米的巨矛上宛如串冰糖葫芦一样，串着两只水母巨大的尸体，霸王毫不停留，根本不在这里等另外那三只水母过来，快速的游出了这条海沟，将这两只水母的尸体放在海沟旁边不远的平地上。
　　一共四只鬼发水母，它们的尸体就这样的摆在地上。
　　霸王并没有停止。
　　又拿着它的巨矛进了海沟，大约三、四十分钟之后又出来了，那三只小一点的水母也被它杀了，三只水母的尸体也像串冰糖葫芦一样的串在50米长的巨矛上。
　　霸王数进数出。
　　每杀一两只水母就从海沟里面出来一次，将水母的尸体摆在地上又重新进入海沟。
　　它完全秉承刘勇交给它的战略。
　　专挑落单的鬼发水母下手，如果遇到两、三只，或四、五只鬼发水母就采取放风筝的战术，拉开距离之后，一一猎杀。
　　“够了，足够了。”
　　看到霸王将巨矛上鬼发水母的尸体拿下来，准备再进入海沟的时候，刘勇终于喊停了。
　　华海市的时间已经是凌晨两点，太晚了，刘勇想睡觉了，地上已经摆了二十几只鬼发水母的尸体，完全足够。
　　霸王也足足的过了一把瘾。
　　心中的恶气早就出了，主人喊停，它就没有再进入海沟。
　　刘勇交代它几句，如将每一只鬼发水母的毒囊取出来，带回并放到海边的仓库里面，然后，刘勇安心的睡觉。
　　霸王用它的巨矛开始挑破第一只鬼发水母巨大的伞盖。
　　很快，它就发现了一个像水袋一样的毒囊，大约一尺长短，里面的毒液估计有两、三升的样子。
　　整个毒囊呈现墨绿色，显然，里面的毒素就是这个颜色。
　　它轻轻的用巨矛的矛尖挑出这个毒囊，好几次担心用力过猛将毒囊挑破，但渐渐的放心下来。
　　毒囊似乎非常的坚韧，根本就挑不破。
　　这就好办多了。
　　霸王的动作幅度也大了一些，效率当然就快多了，毒囊坚韧，不忍担心会弄破，几分钟之后，第一个毒囊完整的取出来。
　　如果刘勇看到这只毒囊肯定会说，一千万到手。
　　一个毒囊一千万。
　　这是五江制药集团曹有朋的开价。
　　有了取第一个毒囊的经验，霸王没有多久就取出了第二个毒囊，然后是第三个.....
　　一个多小时而已，一共27个毒囊全部取出，无疑破损，全部完好无损，这个和毒囊十分坚韧有直接的关系，并不是霸王取毒囊的技术有多好。
　　看着地上的这一堆毒囊，霸王有一点犯难。
　　将它们全部含在嘴里面吧，显然不安全，万一哪个毒囊破了，搞不好会中毒身亡，此法不妥。
　　抓着它们吧，显然一点都不好抓，数量太多了。
　　霸王不愧已经有了十二、三岁小孩的智商，它很快就想到了办法，暂时离开这里，没有多久就找来了半张渔网。
　　用渔网包着这些毒囊，然后用一只爪子抓住这张渔网，它开始快速的离开这里。
　　.......
　　次日，中午十分。
　　刘勇刚刚吃完中餐，坐在自己办公室的老板椅上，泡了一杯咖啡，正在一边喝咖啡一边看电脑上的新闻，脑海之中就响起了霸王的声音，“主人，我已经将东西放在了海边的仓库里面。”
　　闻言，刘勇一喜。
　　这就是效率啊！
　　两千多海里，霸王就回来了，并将那些毒囊全部放在海边的仓库里面。
　　“霸王，辛苦了。”
　　霸王道：“主人，还真有一点累了，先去吃饱肚子，然后找一个地方美美的睡大家。”
　　“嗯，你去吧。”
　　在近海，刘勇一点都不担心霸王的安全，根本就没有什么东西能威胁到它，安全得很。
　　抬手看了看时间，刘勇准备现在就去看一看那些毒囊，出发之前给曹有朋打了一个电话。
　　......
　　五江制药集团。
　　接完刘勇的电话，曹有朋还是懵的，感觉到这有一点不真实，这才多久啊，环球公司就弄到了鬼发水母的毒囊。
　　回过神来之后，曹有朋满心振奋。
　　太好了！
　　有毒囊，意味着这一款药的研发能继续进行下去，也许，将来大量生产这一款药的时候也会不缺原料，可以委托环球公司去搞鬼发水母的毒囊。
　　走，去刘总所说的海边仓库。
　　他拿起电话吩咐一番，几分钟之后，两辆车子一前一后出了五江制药集团，行驶在前面的是曹有朋的座驾，后面跟着一辆小货车。
　　副驾驶位置上坐着五江制药集团的首席研究员，他已经是第三次问同样的话，“老板，真的已经搞到了鬼发水母的毒囊。”
　　曹有朋肯定的道：“对，已经搞到了，我们很快就会看到。”
　　首席研究员同志脸上的喜色十分明显，心中悬着的一块石头也彻底落地了，心中只有一个念头，鬼发水母的毒囊搞到了！
　　………
　　第三更，晚上还有更新。

第195章 买别墅（第四更）
　　刘勇已经到了。
　　康正刚将这辆车开进了大仓库里面，停在空旷的大仓库的中央，前面的空地上就是霸王放在那里的渔网。
　　“老板，要不要将仓库的大门关上。”
　　刘勇抬手看了看时间，“不用了，曹总他们应该也快过来了。”
　　不到十分。
　　外面传来了动静，不用吩咐，康正刚主动的一路小跑出仓库，然后引导曹有朋他们的两辆车进来。
　　刘勇轻轻的点了点头，康正刚不错，起码比较机灵，能见机行事，不用自己去提醒和吩咐。
　　曹有朋他们来了。
　　一下车，他就高兴的紧紧的和刘勇握手，满是感谢的道：“刘总，难以置信，这么快你们就搞到了鬼发水母的一个毒囊。”
　　短短一天多的时间而已。
　　昨天他特地到了环球公司，说了他自己的请求，现在就有消息了，刘勇说搞到了毒囊。
　　曹有朋习惯性的认为，鬼发水母的毒囊这么难搞，能搞到一个就不错了，他一直认为刘勇搞到的是一个毒囊，而不是惊人的27个。
　　刘勇爽朗的一笑，“曹总，可不止一个毒囊哦，你看它们都在那里。”
　　车子遮挡了视线，不然，曹有朋他们应该早看到了那些毒囊，刘勇这么一指，他们马上走了过去。
　　我的天呐！
　　曹有朋一脸惊叹！
　　首席研究员同志更是狠狠的，用力的掐了他自己一把，严重以为这是在做梦。
　　在国际市场上，鬼发水母的毒液有价无市，就算1000美元一克也难以买到，上次，他们费了九牛二虎之力也才买到区区100克而已。
　　现在呢？
　　眼前一堆的毒囊，起码有二、三十个。
　　难以置信！
　　太让人震惊了！
　　首席研究员同志使劲的揉了揉眼睛，一脸激动之色走到这些毒囊的面前，然后，大家纷纷过来。
　　曹有朋先是一脸震惊，然后是一脸惊喜，最后紧紧的握住刘勇的手，满是感谢的道：“刘总，你们太厉害了，一天的时间而已，你们居然弄回了这么多的毒囊，谢谢，太感谢了。”
　　刘勇一笑，开玩笑似的道：“今后如果再有需要，还是老价钱，一千万一个，数量管够。”
　　“好，好，一定。”曹有朋连忙道。
　　他一颗心也彻底的放了下来，在此之前，他还在担心就算这一款药研制成功，将来大量生产的时候，可能会缺乏鬼发水母毒液这种原材料。
　　现在呢，完全不缺！
　　就算大量生产制造这种药物，一年有三、五个，最多七、八个毒囊就足够了，因为鬼发水母的毒液太烈，入药的话需要稀释N万倍才行，一滴毒液起码可以入药数千分的膏药。
　　高兴惊喜之余，曹有朋亲自指挥他的人，从货车上拿出几个专用塑料箱，戴着医用乳胶手套，将这些毒囊一个个小心的放进塑料箱里面，装上货车。
　　一共27个毒囊。
　　不管大小都是1000万一个。
　　一共2亿7000万！
　　发了一笔“小财”，仅仅只是霸王顺手而为，去找那些鬼发水母的麻烦，顺手将毒囊取出并带回来而已。
　　全部毒囊装上车，临走之前，曹有朋又紧紧的握住刘勇的手，再三表示了感谢。
　　刘勇呢，入账2亿7000万！
　　......
　　今天是周末。
　　刘勇驾驶那辆超跑，接上李长乐，两人约好今天去看一看新房。虽说在华海市有一套叠墅，结婚之后，刘勇肯定不会和自己的爸妈住在一起。
　　那套当初两千多万买的叠墅就给自己的爸妈住。
　　刘勇一边开车，一边建议道：“乐乐，我们去‘凤凰山庄园’，听说那里是全华海市最顶级，最奢华的别墅区。”
　　凤凰山庄园名气很大。
　　刘勇听说过，但没有去过那里。
　　既然要买别墅，那肯定买全华海市最好的。
　　不愧是顶级的别墅区，凤凰山庄园的交通非常的发达，宽敞的泊油公路一直通到了别墅区的大门口。
　　别墅区位于凤凰脚山下。
　　这里植被茂盛，空气新鲜，似乎远离大都市的喧嚣。
　　别墅区大门口宽敞，有不少的停车位，刘勇停好车带着刘长乐朝售楼部走去。
　　售楼部不大，但档次高，透着一股奢华。
　　两人手牵手走进了售楼部，小说中狗眼看人的桥段没有出现，一进来就被热情的接待。
　　那是一位穿着职业装的年轻女性，“两位好，有什么需要我为你们服务的。”
　　刘勇挥手道：“给我们介绍一下这里的别墅，怎么样？”
　　“好的，两位随我来。”
　　在售楼部大厅的中央摆着一个巨大的楼盘模型，简直就是缩小版的别墅区，整个别墅区的情况一目了然。
　　我们的别墅区位于凤凰山国家森林度假区，紧紧围绕月湖。整个别墅区的容积率仅为0.1，其绿化率达到百分之84.7，水域面积有6万多平方米。72栋别墅平均占地6亩，最大的占地40亩，分布于60000余平方米大型生态湖泊近20个小岛之上，以桥相连，户户临水，岛岛相望，堪称真正的岛居别墅......
　　这位售楼小姐姐指着眼前的模型，详细为刘勇和李长乐介绍。
　　热情之极。
　　她无意之中注意到刘勇手腕上戴着好几百万的限量版名表，心中充满了希望，知道这是一名优质客户。
　　“你们看那边，小胡真是运气好。”
　　“那两名客户很年轻啊。”
　　“你没发现，那位先生的手腕上戴着好几百万的手表呢，真正的有钱人。”
　　“......”
　　其他几位售楼小姐，知道这个情况之后，都无一不羡慕的看着小胡，隐隐的后悔，刚才如果动作快一点，那这两位客户就不是小胡的，而是她们的。
　　听了介绍之后，刘勇比较满意。
　　“嗯，这里的别墅看似不错，能带我们去看一看吧。”
　　售楼小姐姐道：“先生，您想去看哪一栋呢？”
　　刘勇看了看别墅区的这个大模型，比较感兴趣的道：“带我们去看一看16号别墅，怎么样呢。”
　　“可以的，两位跟我来。”
　　售楼小姐姐陪同两人出了售楼部。
　　…………
　　第四更！

第196章 通过亚丁湾海域（第五更）
　　在这位售楼小姐姐的带领下，刘勇和李长乐出了售楼部，进入别墅区。
　　一进来，心中更加的满意。
　　光别墅区内的绿化就至少可以给95分，另外，设计和布局都不错，崭新漂亮的道路四通八达。
　　别墅区很大，但只有区区72套别墅。
　　前往16号别墅需要乘车，售楼部提供了一辆观光车，直接到16号别墅门口。
　　“哇，真漂亮！”
　　李长乐惊叹！
　　售楼小姐姐连忙介绍道：“16号别墅占地5亩，有前后花园和私人游泳池......”
　　她带着刘勇和李长乐参观这套别墅，一边参观，一边介绍这一套别墅，足足花了半个小时。
　　看了一圈下来，刘勇十分的满意。
　　别墅是精装修的，装修得极为奢华，装修设计考虑得很周到，几乎买下来就可以入住，别墅里面什么都不缺，包括床上用品都是崭新的。
　　“刘哥，您觉得这套别墅怎么样呢？”售楼小姐姐满怀希望的询问。
　　刘勇轻轻的点一点，满意的道：“嗯不错，就这套别墅，它的售价是多少呢？”
　　售楼小姐姐心中大喜，连忙道：“我们这里是明码标价，这套别墅的售价是2亿5000万。”
　　这个价格不便宜。
　　一分钱，一分货，就是这个道理。
　　2亿5000万的别墅，顶级豪宅才能有这个价格，眼前的16号别墅无疑就是顶级豪宅。
　　这么贵的价格，别人只能仰望！
　　天文数字啊！
　　不过嘛，刘勇表示没有什么压力，刚刚入账2亿7000万呢，且这笔钱赚得非常轻松，霸王跑一趟那条无名海沟，畅快的杀了27只鬼发水母，这笔钱就赚到了。
　　刘勇挥手道：“可以，这套别墅我买了，现在就可以签合同。”
　　“啊！”
　　售楼小姐姐脸上流露出惊讶之色。
　　她干这一行也有两、三年的时间，很多顾客都是再三犹豫，再三对比，甚至要求她去软磨硬泡，很少遇到像刘勇这样的豪客。
　　“先生，真的现在就可以签合同吗？”
　　“当然。”
　　“好，那我们现在就回售楼部。”小姐姐惊喜万分。
　　一会儿之后，三人一起回到售楼部，效率很高的签订了合同，第16号别墅从此属于刘勇和李长乐。
　　两人开开心心的。
　　手牵手走出了售楼部。
　　这位售楼的小姐姐亲自送两人到大门。
　　售楼部内，一众售楼小姐姐的眼镜掉一地，第一次遇到买别墅这么爽快的，简直就像在菜市场买一把小菜那样轻松。
　　“那位帅哥真有钱，他的女朋友太幸福了。”
　　“我刚才特别注意了他付款时的神情，2亿5000万，眼睛都没有眨一下，太牛叉了。”
　　“羡慕小胡呢，这么轻松的就做成了一单，这基本上和捡钱一样。”
　　“......”
　　这些售楼小姐姐在议论纷纷，不少人一脸羡慕之色，而刘勇和李长乐已经驾车离开这里。
　　未来的婚房搞定了，也算完成了一件大事。
　　刘勇心情不错，一边开车，一边道：“乐乐，你好像有驾照吧。”
　　李长乐十分的开心，凤凰山庄园的第16号别墅将是她和刘勇未来的家，入住这样的大别墅，未来的日子肯定幸福美满。
　　“勇哥，我读大学的时候就考了驾照，全都是一把过的，不到两个月就拿到了C1驾照。”
　　你厉害！
　　考试一把过的都是大神。
　　想当年，刘勇考驾照不管是科目二，还是科目三都考了两次，好不容易才拿到驾照。
　　“乐乐，走，我去给你买有辆车，你今后出行也方便一些。”
　　李长乐有一点迟疑，“勇哥，这样不好吧，这礼物太贵重了。”
　　刘勇挥手道：“什么贵重不贵重的，对我来说根本不算什么，再说了，你是我未来的老婆，给你买一辆车怎么了。”
　　霸王一天的时间为刘勇赚了2亿7000万，买了这套别墅花了2亿5000万，这笔钱还剩2000万，买再贵的车子刘勇都表示没有压力。
　　刘勇驾驶这辆超跑，直接到了一家专门卖各种名车的4S店，带着李长乐一进来就看到店内停着各种名车。
　　店内的多名销售员是看着刘勇开超跑过来的，那辆车还停在店门口呢，两人一进来就被多名销售员热情的接待。。
　　刘勇询问道：“乐乐，喜欢哪一款车，随便挑。”
　　旁边一位干练的销售员道，“美女，我们有跑车，越野车，轿车，各种车型都有，您喜欢什么，我为你介绍。”
　　李长乐其实也喜欢车。
　　做梦都希望有自己的一款车。
　　她的目光从这些名车的身上扫过，很快，目光停留在一款红色的跑车上，它深深的吸引了李长乐的目光。
　　“勇哥，你觉得那一辆车怎么样，只是，会不会太贵了呀。”
　　那是一辆保时捷跑车，红色款的。
　　不等刘勇说话，这位销售员马上夸奖道：“美女，您真有眼光，这辆保时捷跑车我觉得非常符合您的气质。”
　　刘勇豪气的道：“乐乐，那咱们就买这一款车。”
　　一如既往的爽快！
　　从进店到李长乐开车离开这家店，前后没有超过一个小时。
　　两辆跑车行驶在路上，刘勇的超跑行驶在前面，隔着二、三十米的距离，李长乐的这辆跑车跟在后面。
　　两辆车的距离并不小，但没人敢插进来，开玩笑，两辆这么贵的车子，一旦发生点意外，怎么赔得起。
　　.......
　　印度洋。
　　一艘七万多吨级的集装箱散装货轮正在航行，这是环球海运集团旗下的一艘大船，满载集装箱将前往欧洲。
　　环球海洋服务公司在昨天进行了公司名字变更，正式变更成为环球海运集团。
　　船长室之中，船长韦建设透过玻璃，看着辽阔的海面，缓缓的道，“马上就要进入亚丁湾，通知下去，大家提高警惕。”
　　旁边的轮机长道：“老韦，这是我们第三次通过亚丁湾，前面两次都没有事，这一次应该也不会的。”
　　韦建设道：“还是小心谨慎一点的好，海盗在亚丁湾出没太频繁了。”
　　次日。
　　环球海运集团旗下这艘叫“东星号”的大型集装箱散装货轮正式进入亚丁湾海域，准备通过亚丁湾海域进入红海，通过苏伊士运河进入欧洲。
　　…………
　　第五更！！！
　　各位，又是五更送上，别忘了给本书投几张票哦。

你投票我加更
　　从今天开始进入正常更新，每天保底更新3章，一般下午更新一章，其他的章节晚上7点左右开始更新。
　　要不，我们玩一个你投票票，我努力码字加更的游戏。
　　凡是月票满100张我就加更一章，现在我们这本书的月票是504张，到600张加更，到700张再加更，以此类推。
　　另外，推荐票也可以哦！
　　还是老规矩，当天推荐票满500张我就加更一章，满1000章我就加更两章。
　　大家努力投票，我努力更新，希望每天都能更新4章，5章，甚至6章，期待大家的投票哦，等你们！

第197章 遭遇海盗
　　所有船员提高警惕。
　　准备工作全部就绪。
　　不但准备了高压水枪，船舷安装了防海盗的铁丝棘刺，也增加了瞭望哨，随时监控着海面上的情况。
　　这艘货轮在亚丁湾辽阔的海面上以经济航速航行着，一直相安无事，一切似乎风平浪静。
　　到了中午十分。
　　船员们刚刚吃过中饭，急促的警报零声就响了起来。
　　韦建设吓了一跳，连忙大声的道：“怎么回事！”
　　“船长，我们的瞭望哨发现三艘快艇朝我们快速行驶过来，可能是一群海盗。”
　　什么！
　　遭遇海盗！
　　韦建设脸色一变，在亚丁湾海域航行，大家最不希望发生的一件事情遇到海盗。
　　还没有进入亚丁湾海域，韦建设就担心这件事情。
　　海盗！
　　绝对是海盗！
　　只见前方三艘快艇呈品字形朝这边高速行驶过来，韦建设通过望远镜看得比较清楚，这些海盗手里还拿着武器。
　　“快，呼叫我们的护航舰队，向他们紧急求救。”
　　希望我们的护航舰队就在附近，能及时赶过来，不然，那就危险了，手无寸铁的船员肯定不是那些海盗的对手。
　　船上一阵慌乱。
　　韦建设连忙稳定大家，并指挥大家准备应对海盗。
　　短短几分钟而已，海盗的快艇就将这艘船包围了，有几名海盗拿着AK-47朝着船上扫射。
　　子弹打得船上火星四溅，有一发子弹甚至是几乎擦着韦建设的耳朵而过。
　　有一些船员哪里经过这样的阵仗，脸色发白，浑身颤抖。
　　有一名年轻的船员“哇”的一声哭了起来。
　　“船长，海盗准备登船了！”
　　韦建设亲自拿起高压水枪，对着那些准备登船的海盗冲击，想将他们冲下去。
　　“砰、砰、砰......”
　　几声枪响，有一颗子弹擦着韦建设的手臂，带走大块的皮肉，如果再打中一点点，他的条手臂就废了。
　　手臂上鲜血直流。
　　“船长，你受伤了！”有人高喊。
　　韦建设全然不顾，他清楚的知道，这个时候必须坚持，坚持的时间越久越有希望，能坚持到我们的护航舰队赶过来，那就有救了。
　　将这想得太理想了。
　　显然，这一伙海盗是惯犯，经验十分的丰富，不到十分钟的时间就登上了这艘船。
　　随着第一名拿着AK-47的海盗登船，一切再也没有悬念，二十几名船员全部被俘虏，被海盗集中关押在一起，这艘船也被海盗控制，改变航向，朝着某一港口行驶而去。
　　......
　　办公室之中。
　　刘勇在看一份报表，在这份报表上面，各艘大船的情况清清楚楚，如装载了什么货物，正在前往那里，现在在什么位置，清清楚楚。
　　突然，办公室的门被推开了。
　　连敲门都直接省了。
　　邱阳一脸焦急之色，大声的道：“老板，出大事了，我们的‘东星’号集装箱货轮被海盗劫持了。”
　　什么！
　　刘勇大惊失色！
　　虽然知道可能迟早会发生这样的事情，但真正遇到这样的事情，刘勇的反应还是很大。
　　“现在情况怎么样，我们船上的船员情况怎么样？”
　　邱阳道；“我们掌握的情况还比较有限，我们的船员应该暂时没有生命危险。”
　　船员暂时没有生命危险，刘勇才稍稍放心，任何东西和人的生命相比都是微不足道的。
　　邱阳汇报道：“老板，也许用不了多久，海盗就会我们联系索要赎金，到时我们怎么办。”
　　刘勇道：“稳住他们，不管索要多少赎金，暂时满足他们再说。”
　　吩咐一番邱阳，目送他离开之后，刘勇的脸色渐渐的冷了下来，这帮海盗居然惹老子，我要让他们知道死字怎么写。
　　“霸王，你现在在什么位置，我们要干活了。”
　　这些天，霸王的日子过得优哉游哉，十分的轻松，它到处浪，最远去过南太平洋，甚至还去过一次印度洋。
　　“主人，我正在炎国南海睡大觉，有什么任务。”
　　听闻有活干了，霸王精神一震，这些日子虽然优哉游哉，但少了一种激情，霸王是一个闲不住的主。
　　“你先游到亚丁湾一带待命，到时有活交给你去干。”
　　刘勇说了亚丁湾的大致位置。
　　霸王毫不迟疑，“放心吧，我两天之内就能到那里。”
　　以霸王两百多海里的速度，可能还不用两天，它说两天那是包括中途进食和休息时间。
　　霸王提着它的巨矛开始出发了，前往亚丁湾海域。
　　.......
　　几个小时之后。
　　邱阳再一次敲门走进了刘勇的办公会，汇报道：“老板，我们又掌握了一些情况，根据军方分享给我们的信息，劫持我们‘东星’号集装箱货轮的是一伙索马里海盗。”
　　它个XX的，果然是臭名昭著的索马里海盗。
　　邱阳继续汇报道：“这伙海盗刚才联系了我们，开口索要1亿美金，要求24小时之内将这笔钱汇入他们指定的一个账户内。”
　　海盗能联系到环球海运集团不奇怪，因为环球海运集团有对外公布的电话号码。
　　索要1亿美金！
　　真是狮子大开口！
　　邱阳显得十分的气愤。
　　刘勇脸色微微一沉，这伙海盗还真敢开口，稍微想了想之后道：“回复他们，这笔钱数额太大，我们筹钱需要最少需要72个小时，24个小时太少了。”
　　环球能拿出1亿美金，刘勇这么说，只是拖住这伙海盗而已。
　　“好的，老板，我会按您的意思回复他们。”
　　又想了想之后，刘勇觉得必须自己亲自去一趟索马里，必须要出一出这口恶气才行。
　　刘勇此行出了出气之外，也是立威。
　　用实力告诉那帮海盗，今后别打环球海运集团船只的主意，环球海运集团不是他们能招惹的。
　　“邱总，给我定三张到迪拜的机票。”
　　先乘坐飞机到迪拜，然后在那里转机，乘坐飞机到索马里最大的城市摩加迪沙。
　　邱阳一下子就知道了刘勇的意思，十分担心的道：“老板，您不会打算亲自去和那一帮海盗谈吧。”
　　“对，确实有这个打算。”刘勇点头道。
　　什么！
　　邱阳脸色一变！
　　………
　　第一更！

第198章 准备前往索马里
　　“老板，这万万不可啊！”
　　邱阳是真的急了。
　　那是索马里啊！
　　刘勇则一脸轻松，“放心吧，我不会有事的，给我去订三张到迪拜的飞机票，另外将康正刚和何强叫过来。”
　　邱阳准备再说一些什么。
　　刘勇挥手打断了，宽慰道：“放心，我有分寸，和我保持联系就可以了。”
　　邱阳无奈的叹了一口气，轻轻的摇了摇头。
　　老板的决定他无法更改，只能在心中祈祷，老天保佑，千万不要有事，希望老板平安归来。
　　一会儿之后，康正刚和何强两人一起进来。
　　“老板，您好。”
　　“老板，您找我们。”
　　刘勇道：“你们先坐下来，有一点事情需要先征求你们的意见。”
　　“老板您尽管说吧。”
　　刘勇将“东星号”被索马里海盗劫持的事情简单的说了一遍，他们两人没有露出多大的惊讶，应该是已经知道了这件事情。
　　刘勇继续道：“这帮海盗开口索要1亿美元的赎金，我准备亲自去一趟索马里，现在征求你们的意见，如果陪同我去一趟的话可以获得200万的奖金，如果不愿去，我也不会怪你们。”
　　什么！
　　老板，您要亲自去一趟索马里。
　　两人面面相觑，你望我，我望你，万万没有想到刘勇有这个决定。
　　康正刚道：“老板，您亲自去索马里的话太危险了，有什么事情，我代替你去一趟吧。”
　　“是啊，我和老康两人一起去吧，您就没有必要去了。”何强这样道。
　　刘勇信心一阵欣慰。
　　自己没有看错人。
　　这么危险的任务，两人居然抢着前往。
　　刘勇道：“既然你们两人愿意前往，那就这么定了，你们准备一下，我们今晚就出发。”
　　“老板，您真的亲自前往啊。”康正刚问道。
　　刘勇道：“怎么，看不起我啊，论身手的话你们俩可比我差远了，你们两个加起来都不是我的对手。”
　　这，这，这不可能吧！
　　康正刚和何强都同时摇头。
　　他们俩曾经的特种兵退役，对付七、八个普通人没有一点问题，刘勇怎么看都是弱鸡的样子。
　　“怎么，不信啊！”
　　“老板，我们真不信。”
　　刘勇站了起来，“我办公室还算宽敞，你们两个一起来，是否能坚持一分钟。”
　　什么，一分钟。
　　两人都表示不服。
　　于是，三人在办公室内过了一次招，果然，两人联手的情况下都没有坚持一分钟。
　　这还是刘勇手下留情，根本没有使出几分力气。
　　两人从地上爬起来，服了，服了！
　　老板看上去人畜无害的样子，居然这么厉害，两人是做梦都没有想到。
　　刘勇重新坐了下来，从抽屉里面拿出两瓶“基因药物”道：“你们的实力有一点弱，这里有两瓶基因药物，你们服用之后，实力起码能增强一倍不止。”
　　基因药物。
　　真的有基因药物吗？
　　两人仅仅只是迟疑一下，还是一人一瓶，当着刘用的面喝了下去，他们俩知道，老板肯定不会害他们。
　　服用了“基因药物”之后，两人一起出了办公室，开始准备前往索马里的相关事宜。
　　刘勇呢，打开宠物面板，赋予每人力量、敏捷、体质各200点的属性，为什么是各200点，而不是100点呢。
　　当初赋予陈虎属性的时候，力量、敏捷、体质各100点，这次前往索马里，充满危险，刘勇觉得赋予他们三项属性各200点比较保险。
　　至于陈虎，他去参加体育比赛，各100点属性足够了，等他将来回来的时候，再赋予他100点，甚至再赋予200点属性都是可以的。
　　.......
　　康正刚简单的收拾了一下他的行李。
　　他和陈虎的关系极好，正在和陈虎通电话，聊了一会儿之后，康正刚道：“老陈，老板今天给我和何强都服用了一支基因药物，你也服用过这种药物吗？”
　　“当然。”陈虎道，“我正是因为服用过这种基因药物才变得这么强大，现在能轻松打破各项田径比赛的世界纪录。”
　　“老康，你和何强是幸运的，服用了基因药物之后，你会慢慢的发现，不管是力量，反应速度，还是体力都大幅提升，说是超人也一点都不夸张。”
　　“老板舍得你们服用基因药物，待你们不薄，一定要对老板忠心耿耿，也保守基因药物的秘密，此次前往索马里，一定要保护好老板的安全......”
　　陈虎在话之中交代了一番。
　　打完这个电话，康正刚心情激荡，没有想到会有变得强大的一天，暗暗决心，从此对老板忠心耿耿。
　　.....
　　傍晚时分。
　　刘勇、康正刚和何强三人拿着简单的行李走进了华海市国际机场，当地时间8点登上了前往迪拜的国际航班。
　　三人都是头等舱。
　　康正刚开心的道：“没有想到，我这一辈子有能乘坐头等舱的一天。”
　　何强道：“我们是跟着老板沾光，我也从来没有坐过头等舱，不知道将是怎么样的一种感觉。”
　　听了两人的话，刘勇开心一笑。
　　这次前往索马里，别人看来危机重重，但三人怎么看都看不出压力，倒是像去度假的一样。
　　抵达迪拜，已经是当地时间深夜。
　　三人在迪拜暂时找了一家五星级酒店住下，第二天一大早，从迪拜转机到索马里最大的城市摩加迪沙。
　　一下飞机，强烈的，鲜明对比就扑面而来。
　　这机场也太简陋了吧。
　　再看一看机场四周，建筑普遍低矮，宛如贫民窟一样，三人拿着行李出了机场之后，这种对比就更加的鲜明。
　　国内多么繁华啊，这里呢，落后、战乱、贫困。
　　街道破败，建筑低矮，有些建筑看似还被炸塌过。
　　走出机场，还没有来得及仔细认真的看一看四周的环境，刘勇的电话响了起来。
　　这是邱阳从国内打来的电话。
　　.......
　　第二更！！！
　　打赏名单：
　　感谢“天泽龙王”书友6000币打赏，感谢“别它”书友200币打赏，感谢“书虫950814”书友100币打赏，感谢“书友20171230141323703”的打赏。
　　谢谢大家！

第199章 神枪手是怎样练成的
　　“老板，那伙海盗又和我们联系了，不同意72个小时，给了我们6个小时的最后期限，称如果6个小时内1亿美金如果没有到账就会杀害我们的一名船员。”
　　刘勇心中的怒火腾腾的就上来了。
　　马拉隔壁的！
　　真想将这帮该死的海盗统统杀光，强忍着心中的怒气，刘勇道：“我们可以在未来6个小时内将钱汇入他们指定的账号，但有一点，他们收到钱之后，必须立刻放了我们的船和船员离开。”
　　“老板，真的给他们1亿美元啊！”
　　刘勇道：“给他们吧，只要我们的船员能安全离开，这笔钱是值得的，我会让他们数倍的还回来。”
　　目前，船员在他们手上，刘勇有一点顾忌。
　　只要船员们安全离开，那就能放开手脚，找这帮海盗狠狠的干一场，出一出心中这口恶气。
　　接完这个电话，刘勇挥手道：“走，我们先找一家酒店暂时住下来。”
　　机场出口一带还算比较热闹。
　　各种小贩，各种出租三轮车，还有少数辆的士，来来往往的人也形形色色，比较夸张的是，有人公然带着武器，如斜挎着一把AK-47步枪。
　　“这里还真是乱啊。”
　　“是啊，身上带着武器招摇过市，仿佛是家常便饭一样。”
　　康正刚和何强两人一阵惊讶，这样交谈着。
　　刘勇道：“想不想摸一摸枪。”
　　这个嘛，当然想。
　　两人从部队退役之后再也没有摸过枪，早就有一点手痒。
　　“老板，你是说我们要去买几把武器。”
　　刘勇挥手道：“当然，没有几把武器怎么行呢。”
　　看到前面不远有一辆出租车在等客人，刘勇带着俩人上了这辆车，用英语道：“带我们去武器商店。”
　　出租车司机点头，同时也暗暗打量了刘勇三人一眼，心中想道，这些是什么人，一下飞机就要买武器。
　　察觉到刘勇三人不好惹，他也不敢废话，老老实实的将刘勇三人送到了当地一家规模比价大的武器店门口。
　　索马里常年内乱，几乎天天都在打仗，经济基本崩溃，但大街上各种武器商店并不少见。
　　刘勇掏出一张100美元的钞票丢给这位司机，“你在这里等我们一下，我们还要去酒店。”
　　100美元！
　　司机心中大喜，知道遇到了豪客，连忙点头答应。
　　刘勇三人走进这家武器店。
　　这家店的规模不小，各种武器都有，康正刚和何强两人脸上流露出明显的欣喜，马上开始高高兴兴的挑选武器。
　　刘勇挑了一支沙漠之鹰，这种枪威力大，当然后坐力也大，但对刘勇来说，后坐力大神马的，根本不是什么问题。
　　除了一支沙漠之鹰，刘勇还挑选了一把军刀，卡巴KA-BAR，这是一款世界著名的军刀。
　　康正刚和何强两人也挑了一些不错的武器，如手枪，军刀，还每人一支Y国制式突击步枪L85A3。
　　这款步枪发射北约标准弹，每个弹夹30发。
　　花了数千美元，购买了需要的武器装备，子弹也买了不少，还每人挑了几颗手雷。
　　三人拿着这些武器重新上了出租车，暂时入住了当地一家还算比较好的酒店。
　　入住酒店之后，刘勇道：“我除了大学军训摸过一次真枪之外，这是第二次接触到真家伙，走，我们找一个地方试一试枪。”
　　康正刚和何强两人面面相觑。
　　原来老板几乎没有摸过枪呢。
　　刘勇找酒店要了一辆吉普车，每天的租金是200美元，三人驾车出了酒店，朝郊外行驶而去。
　　出了城之后，外面一片荒凉。
　　不是沙漠就是戈壁。
　　三人找了一处偏僻的戈壁，开始在那里练枪。
　　如刘勇，熟悉了沙漠之鹰怎么使用之后，开始进行射击练习，前面50米远摆了一排拳头大小的石头。
　　刘勇瞄准其中一块石头开了第一枪，康正刚和何强两人在旁边看着。
　　“砰！”
　　刘勇开出了这一枪，然并卵，明明瞄准了的，子弹就是打偏了，那块石头动都没有动一下，子弹不知道打哪里去了。
　　康正刚和何强悄悄的对视一眼，然后两人都微微笑了，老板没有说假话，这是典型的菜鸟嘛。
　　第二枪依旧没有打中，第三枪，第四枪......
　　前面几枪全部落空，一个弹夹七颗子弹还剩下最后一颗，这颗子弹终于打中了目标，50米远的那块拳头大小的石头被一枪打爆。
　　重新换上一个弹夹，刘勇继续开枪。
　　明显不一样了，枪枪命中目标，远处的石头一块接一块的被打爆！
　　康正刚和何强两人有面面相觑，一脸的惊讶！
　　这是老板！
　　枪法突然之间这么厉害！
　　刘勇进步这么快，当然和自己强大的属性有关系，力量、体质和敏捷属性堪称恐怖，就算几乎没有摸过枪，只要稍微练一练，成为神枪手没有一点问题。
　　几个弹夹打完，刘勇几乎是指哪打哪，根本不用瞄准，开枪就打，往往能枪枪命中目标。
　　“可以了，走，我们回去。”
　　三人驾驶吉普车回到了酒店，回来之后没有多久，门外就响起了敲门声，一位东方面孔的青年男子走了进来。
　　虽然便装，但一看就知道这是一名军人。
　　“刘总，您好。”
　　“韩队长，辛苦了。”
　　两人紧紧的握手。
　　韩易是炎国军方的人，某特战小队的队长，特地从某军事基地赶过来和刘勇接触。
　　对军方而言，刘勇是立过大功的人，环球海运集团的“东星号”集装箱货轮被海盗劫持，军方也比较重视。
　　寒暄客气两句之后，韩易也不废话，将军方掌握的一些情况分享给刘勇。
　　“刘总，索马里海盗目前有四股最大的势力，分别是四大团伙，它们是邦特兰卫队、国家海岸志愿护卫者、梅尔卡、索马里水兵......”
　　“劫持‘东星号’的海盗属于梅尔卡组织，这伙海盗的背后是索马里青年党，整个索马里最大的非政府军事力量.....”
　　听了韩易的情报分享之后，刘勇终于知道劫持自己货轮的是哪一伙海盗。
　　........
　　第三更！

第200章 比划一下（月票600加更）
　　韩易继续道：“我们军方是不赞成您亲自出面的，太危险了，这伙海盗开价1亿美元的赎金，建议由我们军方和他们交涉，也许会有一定的结果。”
　　刘勇抬手打断了韩易的话。
　　刘勇道：“我们已经答应将1亿美元汇入他们指定的账户，我们只有一个要求，希望军方出面施加一点压力，促使那帮海盗遵守规矩，收到钱之后立刻放了我们的船和船员。”
　　“这个没有问题。”韩易一口答应。
　　他还是不想让刘勇三人去涉险，其中的凶险他太清楚了，不要说刘勇等仅仅只有三人，就算是他的特种兵小队全体出动，也基本没有胜算。
　　这帮海盗根本就不好对付，不然，也不会让他们存在这么多年。
　　“刘总，我还是那个建议，你们三人不要去和那些海盗直接接触，太危险了。”
　　刘勇缓缓的道：“这帮海盗收了我1亿美元，难道就算了吗，我要他们成倍的吐出来，也要让他们知道后悔两个字是怎么写的。”
　　“可是，你们三个和他们相比，根本不是一个等级的，不可能是这帮海盗的对手。”
　　“谁说我们不是他们的对手。”康正刚第一个不服气。
　　他原本也是兵王之一，特种部队退役，服用了“基因药物”之后，力量、反应体力等大大提高，身手厉害得不像话。
　　韩易看了看康正刚。
　　“兄弟，看样子你也当过兵。”
　　康正刚和何强同时立正，敬了一个标准的军礼，声音洪亮，“原东南军区特种作战旅狼牙大队康正刚（何强）。”
　　韩易回礼，大声的道：“海军蛟龙大队闪电特种作战小队韩易。”
　　三位兵王。
　　惺惺相惜。
　　韩易道：“没有想到两位是特种兵退役，不过，面对梅尔卡组织，你们的力量还是太薄弱了。”
　　康正刚道：“这我倒不信，要不，我们两比划一下，让你知道我们的实力怎么样。”
　　比划就比划。
　　韩易在这方面还真没有服过谁。
　　两人就在房间重要摆开了架势，好在刘勇入住的是宽敞的套房，这里是大厅，倒也宽敞。
　　两人都动了，开始交手。
　　发生的快，结束得也很快。
　　短短两、三个回活，韩易输得十分彻底。
　　从地上爬起来之后，韩易一脸佩服，“真是天外有天，人外有人，我有一点坐井观天了，万万没有想到，世界上还有身手这么厉害的人。”
　　康正刚到：“我算什么，真正厉害的是我们的老板，我和老何联手，在老板的手下也撑不了两、三个回合。”
　　什么！
　　韩易一脸震惊的看着刘勇。
　　他万万没有想到，看上去没什么战斗力的刘勇会恐怖如斯。
　　牛批啊！
　　难怪他们区区三人敢去找梅尔卡组织的麻烦。
　　刘勇道：“韩队长，还麻烦你提供一些关于梅尔卡组织的详细资料，诸如他们的组织结构，首脑是那些人，老巢在那里等等。”
　　韩易点一点头。
　　开始向三人介绍梅尔卡组织的情况。
　　......
　　梅尔卡组织老巢。
　　他们一众首脑人物正在开会，气氛轻松热烈。
　　该组织最大的首脑扎瓦希里一脸高兴之色，“先生，我们向环球海运集团索要的1亿美元已经到了我们的账户！”
　　声音一落，现场一片欢腾。
　　“太好了，仅仅两天就收入1亿美元，这是我们干的最舒服的一票。”
　　“这个环球海运集团还真是一个软柿子，没有想到他们给钱会这么爽快。”
　　“我建议今后重点盯着他们的船下手，从他们身上搞钱太容易了。”
　　“......”
　　那些头头脑脑，全部都是一脸喜色，得意的很，1亿美元的到账，宛如给他们打了一针兴奋剂。
　　扎瓦希里抬手往下压了压，原本一片嘈杂的房间内安静下来，大家都看着他，看得出来，扎瓦希里的的威性很高。
　　扎瓦希里满意的点了点头，大声的道：“其实也没有你们所想的这么顺利，我们原本是要求24小时之内这笔钱到账，但他们足足拖到了现在，几乎达到了48个小时。”
　　“先生们，一共1亿美元我们已经收到了，晚上的时候，大家好好的庆祝一下，彻底的放松一下。”
　　有一位头目道：“首领，那艘船和那二十几名人质呢，怎么处理？”
　　扎瓦希里一阵犹豫。
　　以他凶残的性格，即使收到了1亿美元的赎金也会杀一、两名船员立威，不过，就在不久之前，炎国军方通过中间人带话过来，要求他如数尽快释放人质和被扣的“东星号”货轮。
　　犹豫一阵之后，他缓缓的道：“既然1亿美元我们已经收到了，那艘船和船上的人全部放掉。”
　　......
　　某港口。
　　环球海运集团的“东星号”货轮就停靠在这里，已经两天了。
　　整个码头戒备十分的森严，码头上有不少的武装人员在巡逻，在这艘船上也有起码十几名拿着AK-47的武装人员。
　　二十几名船员全部被集中在一间房间内，透过玻璃，不但能看到甲板上站着的武装人员，也能看到门口站着的两名武装人员。
　　房间内，气氛悲凉而又沉闷。
　　刚开始的时候，有一些船员哭泣过，现在已经不哭了，两眼空洞无神，呆呆的看着天花板。
　　船长韦建设还在不时的安慰大家，即使他也一样感到的绝望，但还是不忘记给大家信心。
　　“小许，我们要相信公司，一定会赎我们回去的，一定会的。”
　　“呜呜.....”
　　年轻船员小许又哭起来，旁边的小谢则两眼空洞无神，完全已经绝望了，整个人宛如一具没有灵魂的尸体。
　　突然，不少人骚动起来。
　　整个房间内瞬间充满了恐惧！
　　一些人原本眼神空洞无神，此刻，一下子有了神采，不过这种神采是无限的恐惧和惊慌。
　　透过玻璃能看到甲板上来了不少人，全是武装人员，其中一名黑人一看就是头目，他带着起码七、八人朝这间房间走过来。
　　看到这一幕，韦建设一颗心沉了下去，脸上也流露出明显的绝望。
　　完了，完了......
　　…………
　　同志们，第四更哦！

第201章 打上门去（ 推荐票500+加更）
　　一片悲凉！
　　有人放声大哭起来。
　　小许更是惊恐的大声道，“他们肯定是来杀我们的，肯定是来杀我们的.......”
　　韦建设原本想安慰一下大家，但他自己也被恐惧占据，他是一位普通人，面对死亡，一样的十分害怕。
　　房间的大门被打开了！
　　那名头目走进了这个房间，厌恶的看了这些船员一眼，然后不爽的道：“你们获救了，环球海运集团支付的1亿美元赎金已经到账，你们自由了，马上开船离开这里。”
　　说完，他带着人出了这个房间，船上的所有武装人员也全部被带走了。
　　这是什么情况！
　　并不是说有的船员都懂英语，有一些人只听了一个大概，但不确定。
　　所有人一下子全愣住了。
　　不是来杀人的吗？
　　怎么叽哩哇啦的说了一通，然后带着所有的武装人员走了，连甲板上的那几名武装人员也走光了。
　　到底是怎么一回事。
　　身为船长，韦建设当然听懂了这一番话，只是半天才回过神来，这个弯转得太大了。
　　原本以为是来杀人质的，结果，那头目说可以离开了！
　　足足半响，韦建设才大声的道：“我们获救了，我们获救了，公司支付了1亿美元的赎金，我们自由了，可以离开了！”
　　说着，说着，这个从来没有流过一滴眼泪的汉子，一下子哭的稀里哗啦。
　　大家终于明白是怎么一回事。
　　有人也像韦建设那样嚎啕大哭，也有人没哭，而是在那里笑，一个劲的喃喃道，我没有死，我没有死，我得救了。
　　这种状况一直持续了起码十几分钟。
　　韦建设首先擦干了眼泪，大声的喊道，“大家都不要哭了，不要一个劲的傻笑了，赶紧进入自己的岗位，我们要开船离开这里。”
　　随着这么一喊，不少的人清醒过来。
　　是啊，第一要务是尽快离开。
　　万一那些海盗改变了主意，想离开都走不了。
　　很快，这些船员们进入自己的岗位，一会儿之后，‘东星号’货轮缓缓的离开这个码头。
　　站在船长室之中，透过玻璃，看着码头上的那些武装人员，看到距离越来越远的港口，韦建设心中道。
　　这一次要感谢集团，海盗索要1亿美金的天价赎金，老板也支付了这笔钱，幸好我们运到这样的好老板，如果是一位小气的老板，估计大家都危险了。
　　“东星号”开足马力航行，渐渐的远去。
　　大约航行了三、四十分钟之后，有人惊喜的喊道，“船长，你看，我们国家的军舰。”
　　远处，一艘054型导弹护卫舰快速行驶过来，然后护航“东星号”通过亚丁湾，看到这艘军舰，尤其是看到军舰上那熟悉的国旗，韦建设终于彻底的放下心来，浑身一轻。
　　.......
　　现在是下午时分。
　　刘勇知道“东星号”已经安全离开，船员一个不少，在我们自己军舰的护航下通过亚丁湾，心中的顾忌再也没有了。
　　“我们该干活了，检查武器装备。”
　　刘勇检查了自己的沙漠之鹰、军刀，几个弹夹，以及需要携带的手雷。康正刚和何强两人的武器装备比较多，除了手枪、战术匕首、手雷之外，两人都携带了突击步枪。
　　两人还各背了一个战术背包，里面带了不少的东西，包括大量的子弹、弹夹和手雷，甚至连急救包都带了一个。
　　按照刘勇的要求，俩人还穿了防弹衣，带了钢盔。
　　“老板，我们检查完毕，可以出发了。”
　　刘勇起身，将沙漠之鹰插入枪套，挥手道：“走，我们去找那帮海盗的麻烦，给他们一点教训。”
　　三人驾驶那辆吉普车出了门。
　　从韩易那里获得的情报已经得知梅尔卡组织老巢的具体位置，那里原本是政府军的一处军事基地，现在则是那帮海盗的据点。
　　出城之后，这辆吉普车狂飙一百多公里，接近那处军事基地的时候已经是当地时间下午五点，还有两个小时天黑。
　　前面是一个哨卡，大约有十几名武装人员，看到这辆吉普车过来，他们示意停车，接受检查。
　　何强道：“戒备真的森严，这里距离他们的老巢起码还有三、四公里，居然就设卡禁止入内。”
　　刘勇点一点头，提醒道：“等一下武力解决，不要给他们反应时间。”
　　“嗯，明白。”
　　康正刚和何强轻轻的点一点头。
　　越野车朝前行驶两、三百米在这处哨卡前停了下来，有几名拿着AK的海盗前来检查，其余十余名海盗戒备。
　　他们近了，走到了车旁边。
　　看到车上乘坐的是三名东方人，他们都愣了愣。
　　刘勇反应很快，掏出沙漠之鹰就开枪。
　　“砰、砰、砰......”
　　枪声响起，一枪一个，枪枪爆头！
　　康正刚和何强反应也不慢，拿着手枪也是一枪一个，十几名海盗在三把手枪近距离的点名之下，几乎没有反应过来全部毙命。
　　开枪的时候，刘勇没有觉得什么，开完枪之后，看着一具一具血腥的尸体，有一点难受，尤其是有一点想呕吐的感觉。
　　连忙挥手道：“开车，我们走。”
　　过了一会儿心里面才好受一些，再往前就是海盗的老巢，远处平坦的戈壁中央是那处军事基地。
　　车子停了下来。
　　再往前就有可能被发现。
　　将车子开到路边，三人都下了车，刘勇已经看出来，军事基地的两侧个有一处小高地，各有一处环形工事。
　　刘勇和霸王技能共享，一样的具有超级视力，一双眼睛堪比望远镜，能清楚的看到那两处小高地上垒着沙袋，架设着机枪。
　　必须要先解决这两处小高地上的武装分子。
　　刘勇道：“你们俩找一个地方暂时隐蔽，我去解决那两处小高地上的人。”
　　声音一落，刘勇朝着右侧的小高地飞奔。
　　康正刚和何强正要说一下，两处小高地上的人交给他们俩，看到刘勇飞奔而去，两人一脸惊骇，将到嘴边的话硬生生的咽了回去。
　　我的天呐！
　　那是我们的老板吗？
　　这速度，太快了！
　　…………
　　第五更哦！
　　书友们，月票距离700已经不远，将手中的月票砸过来吧！

第202章 简单粗暴（月票700加更）
　　简直就是一阵风一样。
　　猎豹的速度可以达到120公里以上，刘勇的速度似乎还要快一些，朝着右侧小高地而去。
　　康正刚呆了呆。
　　何强则一脸佩服之色，“不愧是老板，厉害，太厉害了！”
　　两人服用了“基因药物”之后，几乎是一个小超人，如果跑100米的话可以轻松跑进7秒之内，以为这速度已经够快，哪里知道，刘勇让他们俩震惊了一把。
　　大约1000米的左右的距离，一眨眼的时间就跑了一大半，只有两、三百米的时候，小高地上的那几名海盗终于发现了刘勇。
　　哦，真主，那是什么！
　　发现刘勇身影的那名机枪手一脸震惊，嘴巴张得老大，像一个木头人一样呆在那里，完全忘记了开枪。
　　两、三百米的距离，刘勇真的用不了多久的时间。
　　一下子就到了这名机枪手的面前。
　　抬手就是一刀，干净利落！
　　机枪手的颈动脉被切断，大量的鲜血仿佛不要钱一样喷洒而出。
　　其余几人惊呆，也还没有反应过来。
　　手起刀落！
　　一共五名海盗很快就成了一具一具的尸体。
　　“嗯，这挺机枪还不错。”
　　刘勇将手中的军刀往腰间的刀套里面一插，拿起这挺七，八成新的M60通用机枪就走，朝对面数百米远的小高地跑去。
　　康正刚和何强躲在一块大石头后面，看到这一幕，又是一阵惊讶，不愧是老板，前后不到一分钟，这就将右侧小高地上的人全部解决了。
　　厉害！
　　太厉害了！
　　两人佩服得五体投地。
　　同时也是跃跃欲试，老板表现这么精彩，他们俩呢，也想一显身手，杀一杀那些海盗。
　　刘勇提着M60通用机枪，朝着左侧小高地而去，数百米的距离而已，十几秒就几乎快到了这处小高地上。
　　那里的几名海盗终于发现了刘勇，他们的反应快一些，那名机枪手开火了，对着刘勇扫射。
　　刘勇速度快，呈之字型走位。
　　那名机枪手的子弹全部落空。
　　刘勇在进行躲闪的同时也不客气，拿着机枪就是几梭子弹，弹弹咬肉，几名海盗全死，一个也没有活。
　　冲！
　　冲！
　　刘勇知道枪声已经引起了海盗老巢中那些海盗的主意，根本就不再管这么多，朝着那处军事基地而去。
　　当然，还是依旧呈之字型走位，一边飞奔，还一边端着机枪扫射。
　　也就是刘勇能这样。
　　一边奔跑一边扛着机枪开枪，换成其他人根本驾驭不了。
　　康正刚和何强两人反应也不慢，马上从石头后面冲出来，也朝着那处军事基地里面冲去。
　　绝对的实力摆在那里，刘勇完全可以如此简单粗暴！
　　基地门口本来还左右各架设着一挺机枪的，距离那两挺机枪起码还有两百米远，刘勇就先后丢出两颗手雷。
　　两颗手雷在空中划出两道长长的抛物线，然后准确的落在那两挺机枪旁边，轰然爆炸。
　　这操作，简直没有谁了！
　　两百米啊！
　　还如此的准确。
　　跟在后面的康正刚和何强两人算是开了眼界。
　　刘勇冲在前面，康正刚和何强落后大约一、两百米，刘勇冲进了军事基地里面，他们俩也快到了大门口。
　　这时，整个军事基地内已经炸了锅。
　　大量的海盗端着枪，拿着武器，奋勇而出。
　　刘勇一冲进大门，面对的是起码三、四十名海盗，他们几乎清一色的AK-47突击步枪，还有一人扛着RPG火箭筒。
　　“哒哒哒......”
　　刘勇手中的机枪喷射着火苗，射速达到最快，200发的弹链迅速的变短，地上很快一地的弹壳。
　　大量的海盗倒下！
　　毕竟海盗的人太多了。
　　有几颗子弹打在了刘勇的身上，三级龟甲术，防御力惊人，AK-47的子弹根本无法破防。
　　刘勇只是感觉到被子弹打中了，疼痛感并不明显，估计也就是皮肤微微红一下，连皮都不会破。
　　知道这些子弹无法破防，刘勇才敢这么勇猛。
　　1个人VS数十海盗。
　　200发子弹飞快打完，数十名海盗剩下区区不到十人，刘勇将手中的机枪一丢，拿出沙漠之鹰开始点名。
　　“砰、砰、砰......”
　　枪声响起，弹弹见血！
　　一个弹夹7颗子弹打完，能站着的海盗已经没有几人，刘勇飞快的换弹夹，此刻，康正刚和何强也到了。
　　突击步枪的声音响起。
　　那几名海盗倒了下去。
　　看到一地的海盗尸体，两人又是一脸佩服之色，老板威猛，这么多海盗被他一个人统统干翻了。
　　康正刚正想询问一下刘勇是否受伤，他马上发现更多的海盗蜂拥而来，几乎全部清一色的AK-47，人数比上次更多。
　　他反应快，马上就地一滚到了一处掩体后面，何强也差不多。
　　刘勇呢，拿出一颗手雷直接丢了过去，这颗手雷在人群之中猛烈爆炸，然后一阵惨叫声响起。
　　拿着上好弹夹的沙漠之鹰就迎头冲了上去，对着那些蜂拥而来的海盗一阵猛烈开枪，一枪一个，弹无虚发。
　　又有子弹打在刘勇的身上。
　　依旧完全不破防。
　　AK-47的子弹威力不行，要想破防，起码也要大口径穿甲弹才行。
　　一个弹夹打完，刘勇已经冲进了海盗群之中。
　　没有再用沙漠之鹰，而是拿出军刀，一刀一个，效率更高。
　　康正刚和何强眼睛睁得大大的，这是刀枪不入啊，老板是怎么做到的，这完全不科学。
　　两人目睹有好几颗子弹打在刘勇身上，但刘勇半点事没有，现在正拿着军刀在人群之中大杀四方呢。
　　呆了一会儿之后，两人先后反应过来，躲在掩体后面，不时的点射，射杀那些海盗。
　　.....
　　军事基地内一栋三层小楼。
　　会议大厅内，扎瓦希里和几名重要头目都在，1亿美元到账，他们的心情非常好，在想着晚上开庆功宴会。
　　突然，外面响起了激烈的枪声。
　　扎瓦希里微微一惊，正要询问怎么一回事，马上有一名小头目跑来汇报，“首领，有敌人杀进来了。”
　　扎瓦希里问道：“对方有多少人，火力如何呢？”
　　小头目汇报道：“对方只有三个人，但是......”
　　扎瓦希里挥手直接打断了，根本不想继续听下去，区区三个人而已，他这里有三百多人。
　　……………
　　第六更哦！
　　大家继续砸票！

第203章 你说怎么办
　　旁边的几名头目也笑了起来。
　　“他们那是找死，区区三人也敢到我们这里来。”
　　“就是，我赌用不了几分钟枪声就会停下来。”
　　“我打赌，不会超过3分钟。”
　　气氛轻松，他们有一点得意洋洋的味道，连扎瓦希里也没有放在心上，听说对方只有三人，根本就没有当一回事。
　　这里是他的老巢。
　　前两年，政府军还过来攻打过两次，但没有任何效果，这里固若金汤，不但有三百多人，而且武器装备齐全。
　　各种突击步枪，火箭筒，甚至还有装甲车和坦克，再安全不过。
　　.....
　　刘勇宛如杀神，所向披靡！
　　超级感知全开，500米范围的一切清清楚楚，不但知道这里有多少人，这些人从哪里蜂拥过来，还知道有装甲车和坦克。
　　“注意，有两辆越野车过来了。”
　　刘勇大声的喊着，提醒旁边不远的康正刚和何强两人，同时，刘勇手中的军刀又杀了两人。
　　两辆越野车出现在三人的视野之中，每一辆车的后面和旁边跟着不少的海盗，全部都拿着武器，少数还扛着火箭筒。
　　越野车上各有一挺大口径的重机枪。
　　黑洞洞的枪口已经对准刘勇这边。
　　小口径子弹打在身上没事，基本不破防，但重机枪子弹，或者是火箭筒，刘勇还是比较忌惮的。
　　看到两挺大口径机枪对着自己射击，刘勇动作飞快，一闪就到了障碍物的后面，然后拿出了一颗手雷。
　　“哒哒哒......”
　　重机枪的子弹倾泻而来，还有无数支突击步枪的子弹，几乎将刘勇压得死死的，根本就抬不起头。
　　刘勇要抬头吗？
　　根本不用！
　　躲在障碍物后面，两颗手雷呈抛物线抛出，先后丢在那两辆敞篷越野车上面，轰然爆炸。
　　杀伤力巨大。
　　越野车上的重机枪哑火，四周一些人被波及，一声声的惨叫声。
　　刘勇是主要输出，康正刚和何强是助攻。
　　他们的时机把握能力很强，手雷爆炸声响起，惨叫声传来，两人手中的突击步枪开火。
　　刘勇看到自己旁边一具海盗尸体上有两颗手雷，拿过来又丢了出去，又是一阵惨叫声。
　　没有那两挺重机枪的威胁，刘勇拿着沙漠之鹰冲了出去，一枪一个，一个弹夹打完换成另外一个弹夹。
　　连续三个弹夹打完，地上只有一地的尸体。
　　刘勇将手枪飞快的换上一个弹夹，将地上的几个RGP火箭筒全部捡起来，速度飞快。
　　大喊道：“一辆装甲车，两辆坦克过来了，你们小心。”
　　康正刚和何强的反应能力惊人，观察力也出色，已经看到装甲车和两辆坦克过来了，两人动作飞快，迅速的一滚，马上到了一处障碍物后面，暂时躲了起来。
　　刘勇呢，宛如一只狸猫一样，两三下就到了一栋建筑的屋顶，扛着一个RGP火箭筒对准了前面的那一辆装甲车。
　　“轰！”
　　正中目标！
　　装甲车和坦克不怕机枪，但怕火箭筒啊！
　　一眨呀的功夫，装甲车和坦克全部被摧毁，康正刚和何强冒了出来，猛烈的开火。
　　......
　　三层建筑内。
　　扎瓦希里感觉有一点不对，时间过去将已经十几分钟了，怎么还没有停息，不但没有停息，似乎越来越近，就到了这栋楼的前面。
　　“嘭！”
　　会议室的大门被推开了，一名小头目惊恐的道：“首领，赶紧跑吧，我们的人几乎全部死光了，那三人杀进来了。”
　　什么！
　　我们的人快死光了吗？
　　真主，我们可是300多人啊！
　　只是，他们还没有来得及逃跑，会议室的门外就响起一阵枪声，然后，从外面进来三名东方面孔的人。
　　“别动！”
　　“不许动！”
　　康正刚和何强一人一支突击步枪，黑洞洞的枪口对准了会议室内的所有人，刘勇呢，拿着一支沙漠之鹰走了过来。
　　用英语道：“谁是扎瓦希里！”
　　“砰！”
　　一名头目脑袋中弹，倒在了地上，刘勇道：“别搞小动作，他就是下场。”
　　原来这名头目想要拿枪，被刘勇一枪爆头。
　　包括扎瓦希里在内，这些人脸色发白。
　　扎瓦希里道：“你是谁，谁派你们来的。”
　　刘勇知道这个死胖子应该就是扎瓦希里，拿着沙漠之鹰顶着他的脑袋，缓缓的道：“我就是环球海运集团的老板刘勇，几个小时之前，你们从我们这里敲诈了1亿美元。”
　　什么！
　　环球海运集团的老板！
　　他一脸呆滞！
　　刘勇用枪顶着扎瓦希里的脑袋，缓缓的道：“你们劫持了我们的船，敲诈了1亿美元，你说怎么办！”
　　怎么办？
　　还能怎么办！
　　脑袋被别人用枪顶着呢。
　　扎瓦希里战战兢兢的道：“请饶了我们，那1亿美元我现在就还给你们，现在就可以转账。”
　　会议桌上就有笔记本电脑。
　　可以在笔记本上进行操作转账。
　　将那1亿美元退给我们吗？
　　刘勇就表示呵呵了，不知道是扎瓦希里太天真，还是觉得他背后的索马里青年党很牛批。
　　刘勇轻轻的摇了摇头，“事情没有这么简单。”
　　旁边有一名头目大声的道，“那你还想怎么样，杀了我们这多人，就面临着我们疯狂的报复吧。”
　　“砰！”
　　刘勇抬手就是一枪，叽叽歪歪，这傻叉完全看不清形势吗，现在你们就是砧板上的鱼肉。
　　这一枪也立威了。
　　其他几名头目心头一颤，知道刘勇是一个杀人不眨的角色，搞不好，下一枪就打在他们身上。
　　刘勇看都没有看一眼那名已经变成尸体的头目，用枪重新指着扎瓦希里的脑袋，“1亿美元太少，10亿美元，一分钱都不能少。”
　　扎瓦希里脑袋冒汗，“我们没有这么多钱。”
　　“砰！”
　　刘勇抬手一枪，又一名头目被爆头。
　　才懒得废话呢，没钱是吧，我就杀一个人。
　　扎瓦希里额头上的冷汗更多了，哀求道：“我转完钱之后，请放过我们，求你了。”
　　如此凶残的海盗头子，居然也怕死。
　　刘勇用枪顶了顶扎瓦希里的脑袋，“少废话，赶紧转账，再拖延我可要涨价了。”
　　扎瓦希里老老实实的转账，在笔记本电脑上进行操作，将一共10亿美元转入环球海运集团在海外某银行的一个账户。
　　…………
　　第一更送上！

第204章 霸王到了亚丁湾
　　刘勇拿着枪顶着他的脑袋，亲眼看着他转账完成。
　　哼，敢劫持我们的船，还索要1亿美元的赎金，这下傻叉了吧，付出了10亿美元的代价。
　　“按照您的要求我已经转了10亿美金，求求你别杀我。”
　　扎瓦希里脸色苍白，额头上全是冷汗。
　　他心里害怕之极。
　　刘勇呵呵一笑，冷静的扣动的扳机。
　　“砰！”
　　一枪将扎瓦希里的脑袋打爆，“我可没有答应不杀你，像你这样的人不杀，难道留着过年啊。”
　　康正刚和邱阳的反应也很快，两人扣动扳机，一阵“哒哒”的射击，那几名海盗头目全部完蛋。
　　“走，我们回去。”
　　三人出了这栋小楼，门口就有一辆越野车，刘勇第一个跳了上去，三人驾车离开这里。
　　.......
　　什么！
　　扎瓦希里被杀了！
　　他的老巢被端，三百多人一个不剩！
　　消息传得很快，其他三伙海盗都知道了这件事情，震惊万分，实在搞不懂谁有这么大的本事，这么干净利落就将整个梅尔卡组织干掉了。
　　有人联想到了环球海运集团。
　　梅尔卡组织劫持了环球海运集团的一艘船，并索要1亿美元的赎金，环球海运集团的船刚放走，然后就发生了这样的事情。
　　也有人认为，这可能是一个巧合。
　　索马里青年党的首领则在大发雷霆，一连摔了好几个杯子。
　　他气急败坏。
　　梅尔卡组织居然被消灭了，这是他辛苦扶植起来的一个海盗组织，每年为他带来不少的收入。
　　是谁！
　　是谁消灭了梅尔卡组织，给我查！
　　这个时候，刘勇他们已经回了下榻的酒店。
　　三人心中不错，不但灭了整个梅尔卡组织，而且收入10亿美元，这活干的不错。
　　康正刚道：“老板，这一次真过瘾，很久没有这么爽快过了。”
　　何强赞同的道：“这比当初在部队出任务还要过瘾，出任务受纪律的约束，这次可以为所欲为。”
　　刘勇笑了起来，“你们俩表现不错，回去之后，每人奖励500万元。”
　　真的呀！
　　两人莫名的高兴！
　　不是奖励200万元，老板心情一好，一下子就提高到了500万元，不过我们喜欢。
　　三人在房间中说说笑笑，刘勇的手机响起来了，邱阳从国内打电话过来，语气十分的高兴。
　　“老板，我们集团的海外账户突然汇入了10亿美元，这是怎么一回事呢？”
　　刘勇笑着道：“我亲自去找了那帮海盗，他们汇入这笔钱当是向我赔礼道歉，并承诺今后再也不会劫持我们的船。”
　　当然没有说真话。
　　也没有必要说真话，邱阳知道这笔钱是那帮海盗汇入的就可以了，整个梅尔卡组织已经覆灭，自然不可能再劫持环球海运集团的船只。
　　闻言，邱阳更加的高兴。
　　“老板，我还一直担心你的安全呢，没有想到您这么厉害，这帮海盗不但放了我们的船和船员，还拿出10亿美元道歉，我是万万没有想到啊。”
　　刘勇又是哈哈一笑，“这笔钱到账了，你们想买船就买船，想用于环球大厦的建设就用于这栋大厦的建设。”
　　总之一句话，想怎么花就怎么花。
　　花钱这种事情，别来烦老子。
　　这笔钱来的轻松，花起来刘勇一点都不心疼。
　　聊了几分钟之后，刘勇三人在酒店用了晚餐，并奢侈的点了当地最著名的美食，烤骆驼。
　　这是一次饕餮大餐，一整只的骆驼配上名贵的红酒，三人吃得十分的过瘾，最后，三分之一都没有吃完。
　　一整只骆驼，尽管美味，但实在太大了。
　　外面不安全，为了不招惹一些不必要的麻烦，三人也没有去外面瞎逛，吃完饭之后在酒店的露天阳台坐一坐，聊一聊，然后回了房间。
　　刘勇坐在沙发上和李长乐打了一会儿电话。
　　刚放下电话，脑海之中响起了霸王的声音。
　　“主人，我已经到了亚丁湾海域，您有什么任务需要交给我吗？”
　　霸王从炎国南海出发，两天的时间游了足足好几千海里，终于到了亚丁湾海域。
　　刘勇道：“你辛苦了，找一个地方好好的休息，如果有任务我会主动联系你的。”
　　“好的，主人。”
　　游了数千海里，霸王也确实有一点累了，先填饱了肚子，然后找了一个地方呼呼大睡，养精蓄锐。
　　刘勇也上床休息。
　　今晚，对某一些人来说，注定是一个不眠之夜。
　　如索马里青年党的某一些人。
　　梅尔卡组织覆灭，青年党安排力量，全力调查这件事情，想要调查出到底是谁消灭了这个组织。
　　次日。
　　刘勇醒来，整个一晚，睡得还比较可以，并没有乍到异国他乡睡不着，醒来之后，看一看时间，开始洗漱。
　　活已经干完了，该回去了吗？
　　刘勇昨天委托酒店给他定三张到迪拜的机票，不知道定好了没有，听说只有每天下午一趟航班到迪拜。
　　当地时间大约早上8点，刘勇三人在一起用早餐。
　　早餐丰盛，刘勇有钱，也舍得花钱啊！
　　这么一点钱，和昨天的10亿美元相比，简直就是九牛一毛，根本不算什么。
　　吃完早餐之后，酒店方面的工作人员也过来了，非常的客气，将三张头等舱的机票给了刘勇。
　　下午六点的飞机，到迪拜已经是晚上。
　　刘勇收好机票，现在不到9点，到下午6点还早得很呢，是否可以出去逛一逛呢。
　　“我们出去走一走，怎么样？”
　　这个提议得到了康正刚和何强两人的双手赞成，他们也很想出去看一看，走一走，至于外面很乱之类的，两人一点都害怕。
　　为了安全起见，三人都带了手枪，几个弹夹之类的，突击步枪就没有必要了，提着一把枪在外面逛街，感觉总有一点不好吧。
　　正要出门，三人堪堪到酒店的大厅，正要往外面走，从外面进来一行十几人，清一色的全副武装。
　　…………
　　第二更送上！
　　各位书友们，帮我们这本书投几张票，月票更好，推荐票也行，拜托大家了！

第205章 警告穆拉图
　　领头的是一位很强壮的黑人，非常强壮的那种。
　　他是青年党的一个头目，绰号“大熊”。
　　一脸的凶恶样，仿佛在告诉别人，我不好惹。
　　他们一进来，在大厅之中就和刘勇等三人相遇。
　　双方都停住了脚步。
　　刘勇三人停下来原因无他，因为对方挡住了自己的去路，被迫停下来而已。
　　大熊一伙停下来是因为发现并认出了刘勇三人。
　　带着一伙人，全副武装，气势汹汹的找上门来，大熊的目标就是刘勇，想“请”刘勇过去“坐一坐”，青年党的首领正在大发雷霆呢。
　　“你是环球海运集团的刘勇?”大熊用英语询问道。
　　刘勇一下子就知道了，对方是有备而来，冲着自己来的，肯定和昨天下午梅尔卡组织的覆灭有关系。
　　“对，我就是。”刘勇不慌不忙，表情淡淡的，尽管大熊看上去凶狠强壮，还带了十几名武装人员。
　　身份确认，大熊比较蛮横的道：“那请跟我们走吧，我们首领想见一见你。”
　　呵呵。
　　刘勇就呵呵了，你们首领算个毛线，他想我就能见的吗。
　　“对不起，我没有时间，我们现在要出去逛街呢。”
　　“这件事由不得你，跟我们走吧。”
　　大熊狞笑着，伸出大手就过来抓刘勇。
　　哪里知道，惊人的一幕发生了。
　　他发现根本就动摇不了刘勇，人家纹丝不动，轻轻松松的样子，而大熊呢，憋红了脸，使出了全部的力气。
　　刘勇抓住大熊的手，轻轻一推，大熊踉踉跄跄，后退了好几米，差一点一屁股坐在地上。
　　他的手下终于反应过来，纷纷拿枪对着刘勇三人。
　　康正刚和何强的反应也不慢，两支手枪对着大熊这一伙人，一下子，剑拔弩张，紧张的气氛到了顶点。
　　随时有可能擦枪走火。
　　酒店里面的工作人员早就一声声惊叫，慌乱的四散逃跑，整个大厅内只剩下刘勇三人和大熊他们一伙。
　　面对十几支枪，不刘勇依旧慌不忙，好像那是十几根烧火棍一样。
　　突然，刘勇动了！
　　速度到了极致，几乎宛如一道影子。
　　一片“哎呀”声响起，大熊的十几名属下还没有反应过来，全部被打倒在地上惨叫，手中的武器被踢到了大厅的一边。
　　大熊惊骇，嘴巴张的老大！
　　这，这，这......
　　我一定是在做梦，世界上哪里有这么厉害的人！
　　他半天才反应过来，然后，脸色有一点发白，嘴巴有一点干涉，看到刘勇的手枪对着他，差一点想举起双手。
　　刘勇道：“我突然对你们的首领比较感兴趣，走，带我们过去吧。”
　　说完，刘勇率先朝酒店外面走去，上了大熊他们的一辆车子，康正刚和何强两人纷纷跟上。
　　大熊一脸懵逼。
　　这是什么情况。
　　突然之间，他怎么主动要求去见我们首领，他虽然厉害，但不害怕吗，不怕死吗。
　　大熊想不明白，愣了愣之后才带着他的人捡起武器出了酒店，纷纷上车离开这里。
　　一路上谁也没有说话。
　　这几辆车子组成的车队渐渐的穿街过巷，大约二、三十分钟左右，在市区内某一栋楼前停了下来。
　　显然，这只是一个临时性的地方，不可能是青年党的老巢。
　　狡兔三窟，谁也不知道青年队的老巢在那里，他们那位首领的行踪更是飘忽不定的。
　　刘勇为什么突然想见一见青年党的首领呢？
　　原因很简单，那就是要警告他一下，别想着报复，也别想着今后再劫持环球海运集团的船。
　　这栋楼前有好几名武装人员站岗，一看就知道戒备森严，康正刚和何强一下子打起了精神，准备随着刘勇一起进去。
　　大熊的手下拦住了他们俩，只允许刘勇一个人进去。
　　刘勇艺高人胆大，刚才用超级感知查看过了，这栋楼内大约有一百多人的样子，这些人全副武装，有几人看似身手不错，但刘勇没有放在心上，根本感觉不到有什么威胁。
　　“你们在外面等我吧，放心吧，我没事的。”
　　这么交代一句，刘勇跟着大熊等人进了这栋楼内，上了三楼之后，在一间像会客室的大房间内坐了下来。
　　刘勇漫不经心，旁边的那些武装人员似乎不存在一样。
　　一会儿之后，一位黑人中年男子带着一大帮人走了进来，他就是索马里青年党的首领穆拉图，手中掌握着强大的武装力量，也控制着索马里大部分的海盗组织。
　　穆拉图脸色比较冷，比较严肃。
　　在沙发上坐下来，用居高临下的语气道：“你就是环球海运集团的老板刘勇，是吗？”
　　“对，我就是刘勇，你应该就是青年党的那位首领吧。”
　　穆拉图见刘勇到了这里居然没有丝毫的胆怯，仿佛他才是主人一样，心中微微不爽，稍微用了一些脸色。
　　他的一名下属向前两步，抬手就朝刘勇脸上抽过来，想给一个下马威。
　　刘勇反应极快。
　　谁也没有想到，在这个地方，刘勇居然敢开枪。
　　“砰！”
　　一声枪响，谁也没有看出来刘勇是怎么掏枪的，反正穆拉图的那名属下已经被一枪爆头。
　　尸体倒地，脑浆都爆出来了。
　　那些武装人员反映过来，纷纷将枪口对准了刘勇。
　　刘勇仿佛没有看见这些枪口一样，吹了吹沙漠之鹰的枪口，然后缓缓的道：“穆拉图先生，希望你管好你的属下，我亲自过来只有两个要求，其一梅尔卡组织的覆灭已经过去了，别想着来找我们进行报复；其二，以后不要打环球海运集团船只的主意。”
　　穆拉图冷笑。
　　“如果我们不呢？”
　　刘勇笑了。
　　这家伙智商堪忧啊，没看出来老子根本没有将你们这些战五渣放在眼里吗，居然还说不呢。
　　刘勇脸上的笑容突然收敛，穆拉图感到似乎不妙，不过，所有人都没有反应过来，刘勇的枪已经顶在了穆拉图的脑袋上。
　　动作太快了，任何人都来不及反应。
　　等他们反应过来，想开枪但又不敢，人家的枪顶着首领的脑袋呢，还有，万一误伤，子弹打到首领身上怎么办。
　　…………
　　第三更！
　　今天保底三更已经完成，期待着大家的票票哦。

第206章 谁说杀人一定要用枪
　　刘勇脸色渐冷。
　　“我刚才听见你说不，怎么，想要替梅尔卡组织报仇，今后还想劫持我们的船只，是不是。”
　　穆拉图心里气得要死。
　　当着他这么多下属的面，居然被刘勇用枪顶着。
　　眼睛几乎能喷火。
　　他的一名下属，应该是一位高手，悄悄的拿出一支手枪准备开枪，还没有瞄准呢，刘勇甩手就是一枪，都不带瞄准的。
　　“砰！”
　　这位所谓的高手应声倒地。
　　其他人吓了一跳，原本有一点小动作的，马上就停住了，他们可不希望下一颗子弹打在他们身上。
　　刘勇的枪重新顶着穆拉图的脑袋，“是不是以后还想找我们的麻烦，想着报复呢？”
　　穆拉图心中气得要死，但被枪顶着脑袋，一众下属又完全帮不上忙，终于道：“刘先生放心，我们今后不再找您进行报复，也不敢劫持贵公司的船只。”
　　刘勇道：“希望你记住今天说的话，千万要记住，不然，你会后悔一辈子的。”
　　说完，收起自己的枪，将那把沙漠之鹰插在腰间的枪套里面，大摇大摆的朝外面走去。
　　很多人惊讶万分。
　　居然把枪收起来了。
　　难道不抓一个人质在手，保障安全，然后才小心翼翼的出去吗？
　　穆拉图很想下令开枪，但看到地上的两具尸体，又有一点顾忌，万一，万一......
　　他有一点不敢想。
　　倒是又有一名属下，看到刘勇手中没有枪，就这样大摇大摆的往外走，将整个后背全部暴露在大家的面前，他觉得机会来了。
　　也没有征求穆拉图的允许，拿起他的手枪，准备对着刘勇的后背开枪，突然，一把军刀飞了过来。
　　速度很快，力量奇大的那种。
　　宛如一道淡淡的影子，几乎所有人都没有反应过来，这把军刀就扎中了这人的脑袋，只剩下刀柄在脑袋外面。
　　我的天呐！
　　脑袋是人体最坚固的地方，军刀居然能扎这么深。
　　刘勇连头都没有回，心中道，谁说杀人一定要用我这把沙漠之鹰，用军刀也是一样的。
　　......
　　楼外。
　　康正刚和何强听到里面不时的传来一声枪响，非常担心刘勇的安全，数次想拿着枪冲进去。
　　终于，他们看到刘勇一脸轻松的走出来。
　　“老板，您没事吧。”两人几乎齐声这样问道。
　　刘勇道：“我没事，一点事都没有。”
　　康正刚道：“那这人没有找您的麻烦，没有对你不利？”
　　“他们估计也想，但要有这个本事才行，我刚才教育了他们一顿，他们的首领保证，今后不会劫持我们的船只。”
　　两人面面相觑。
　　脑海之中迅速脑补刘勇刚才是这么教育他们的。
　　刘勇挥手道：“走，别愣着了，我们走。”
　　......
　　下午时分。
　　酒店方面派了一辆车送三人道机场。
　　那些武器全部没有要了，丢在酒店的房间之中，康正刚和何强暗道可惜，他们很想带走，但也知道根本不能带上飞机。
　　下午六点飞机起飞，到迪拜机场已经是大晚上，刘勇找了当地一家最好的酒店暂时住了下来。
　　索马里青年党控制的那些海盗组织今后还会劫持环球海运集团的船只吗，刘勇希望他们不会。
　　如果真的敢劫持，肯定要让他们付出惨重代价。
　　红海。
　　环球海运集团的一艘船正在航行，它两天之前通过苏伊士运河，估计明天上午开始进入亚丁湾。
　　这是环球海运集团旗下的“宏达”号大型集装箱货轮，排水量超过10万吨，比几天之前被劫持的“东星”号还要大。
　　次日上午，他顺利的进入亚丁湾海域，船上满载集装箱，全是国内从欧洲进口的货物。
　　“船长，亚丁湾海域并不太平，我总有一种不好的预感。”
　　船长卢应武道：“我们的运气不会这么差，前几天‘东星’号刚被劫持，那帮海盗索要了1亿美元的赎金，他们不会这么快又劫持我们公司的船，总要过几个月吧。”
　　“希望如此，但我心里面总是不踏实。”
　　卢应武道：“那这样吧，提高戒备，加强瞭望，我们做好准备吧。”
　　“宏达”号提高了戒备，上午开始进入亚丁湾海域，一直航行了好几个小时都是风平浪静，现在时间已经进入下午时分。
　　再过两、三个小时就天黑了，一旦天黑，那就安全多了，海盗们一般白天行动，晚上黑灯瞎火的，他们一般不会出动。
　　卢应武心情也轻松不少，祈祷道，老天保佑，让我们顺利通过亚丁湾。他知道，只要完全进入印度洋，那就基本
　　可惜，事与愿违。
　　最不希望来什么，它就偏偏来什么。
　　刚祈祷完没有几分钟呢，卢应武就听到有人在大声的叫喊，发现快艇靠近，可能是海盗。
　　什么！
　　难道运气这么差，这么倒霉。
　　卢应武心中一紧，立刻有一点紧张，马上朝远处的海面望去，只见有三、四个黑点在超这边考虑。
　　从速度上看，那三、四个小黑点应该是三、四艘快艇，渐渐的，距离近了之后看得就比较清楚，那是几艘快艇无疑，如果用望远镜的话能看到快艇上的人还拿着武器呢。
　　XX的，真是海盗！
　　卢应武紧张起来，船上的有一些船员甚至有一点慌乱。
　　几艘快艇距离渐渐的近了，最近的一艘距离“宏达”号大约只有三、四百米，能清楚的看到海盗手中的AK-47突击步枪。
　　完了，万了.....
　　卢应武心中一片悲凉。
　　迪拜飞往华海市的航班上，刘勇躺在舒服宽大的头等舱座椅上，戴着眼罩，正在闭目养神。
　　脑海之中还在想着这两天在索马里发生的一切，心中再次道，真他XX的过瘾，原来老子这么厉害，三级龟甲术几乎刀枪不入。
　　300多海盗就被我们这么消灭了。
　　10亿美元的入账，那可真香啊。
　　给了穆拉图警告，不知道他听进去了没有，反正我已经命令霸王悄悄的跟在“宏达”号后面，就是以防万一。
　　万一穆拉图说一套，做一套呢？
　　他承诺今后不打环球海运集团船只的主意，万一只是敷衍，不遵守承诺呢。
　　没关系。
　　霸王悄悄的跟在“宏达”号的后面呢，几乎今后一段时间，霸王估计都会呆在亚丁湾及其附近海域。
　　别人是军舰护航，咱们的船有霸王护航。
　　正在闭目养神，心中想着这些事情，刘勇的脑海之中响起了霸王的声音，“主人，我跟在‘宏达’号的后面，果然如你猜测的一样，有海盗出现了。”
　　什么，真的有海盗。
　　刘勇微微一惊。
　　…………
　　第一更！
　　期待大家的月票和推荐票，希望今天能四更，甚至五更！

第207章 一场精彩的直播
　　刘勇马上打开宠物面板，开启第三方视野，以霸王为中心，1000米范围内的情况看得清清楚楚。
　　嘎嘎，这完全是高清版的。
　　在这个范围内，想拉近画面也可以，调整视角也行。
　　刘勇清楚的看到了霸王，也看到了距离霸王大约只有一、两百米的“宏达”号集装箱货轮，更看到了四艘快艇。
　　这几艘快艇已经包围了“宏达”号，正围着这艘船转圈，有一点像是玩猫抓老鼠的游戏。
　　每一艘快艇上都是好几名海盗，几乎全部拿着武器，一看知道这是有组织，装备精良的一伙海盗，肯定属于某一大型海盗组织。
　　应该是索马里青年党指使的。
　　他个XX的，老子前脚刚离开，他们的海盗就打上了我们船只的主意。
　　“霸王，一共四艘海盗快艇，全部弄沉他们，那些海盗一个不留。”刘勇动了怒气。
　　......
　　“宏达”号货轮上。
　　几乎所有的船员都慌了，他们遇到了索马里海盗，有一些人的眼神之中流露出了绝望，心中只有一个念头，完了，完了.....
　　船长卢应武心中一阵悲凉。
　　那些海盗很快就要登船了。
　　我们会重蹈覆辙，像几天前的“东星”号一样被海盗劫持吗？
　　正在这么悲观的想着，突然，旁边有一名船员大声的道：“船长，你看，那边是怎么一回事。”
　　闻言，他放眼望去。
　　立刻一脸惊讶之色，万万没有想到会发这样的事情。
　　那艘海盗快艇是怎么一回事，好端端的，居然翻船了。
　　确实翻船了。
　　那艘快艇现在是底朝天，船上的那几名海盗已经全部落水，他们又没有救生设备，连救生衣都没有穿，正在海面上扑腾，若隐若现。
　　“看，他们的一艘船翻了。”
　　“真的呢，好端端的怎么就翻船了。”
　　“太好了，这帮该死的海盗翻船，看着就爽！”
　　原本一片绝望和悲凉的船员们，看到这样的一幕，差一点精神一震，差一点欢呼起来。
　　还有三艘海盗快艇，他们不敢表现的太明显，强忍着，也祈祷道，老天保佑，让剩下的三艘快艇也翻掉吧。
　　果然。
　　又一艘快艇翻了，好像被什么东西拍了一下，因为距离起码有三、四百米，大家看的不是很清楚。
　　那艘快艇一下子底朝天，船上的海盗在海水里面扑腾。
　　一切都是霸王的功劳。
　　刚才，他用50米的巨矛轻轻一顶，小小的快艇当然翻了一个底朝天，然后，一巴掌拍翻了又一艘快艇。
　　看到在水面上的扑腾的海盗，它接连拉了几个下来，还张口吃了一个，觉得味道不好，又吐了出来。
　　还有两艘快艇。
　　这两艘快艇上的海盗懵逼了，脑海里面只有一个问题，这是怎么一回事，好端端的，怎么就翻船了呢。
　　以前从来没有遇见这样的事情。
　　看到落水的那些海盗，他们想先救人，至于眼前的“宏达”号货轮，暂时是顾不上了。
　　有一艘快艇赶过去救人。
　　只是没有行驶几十米，它也翻船了，瞬间就翻了一个底朝天。
　　我的妈呀！
　　剩下的唯一的那艘快艇上的海盗吓得脸色发白，他们在心中想道，肯定是惹海神发怒了。
　　哪里还敢在这里停留，开足马力逃窜。
　　“宏达”号上，欢呼声终于响起来了。
　　“哈哈，那些海盗完蛋了！”
　　“老天开眼，没有想到会如此峰回路转。”
　　“刚才吓死了，还以为会被这些海盗劫持呢。”
　　“......”
　　大家在欢呼之余，纷纷看着那艘不要命似的逃窜的快艇，有的人在心中道，别让它跑掉，翻掉最好。
　　惊人的一幕又发生了。
　　这艘快艇大约逃跑了三、五百米，然后莫名的翻了一个底朝天，船上的那几名海盗全部落水。
　　“哈哈，最后一艘也翻了。”
　　“我是亲眼看着它翻船的，真过瘾啊！”
　　“宏达”号上再无半点紧张气氛，一片欢腾和轻松，所有的船员有一种劫后余生的轻松感。
　　原本他们是绝望的，现在呢，再无半点那种感觉。
　　一共四艘海盗快艇，居然全部翻掉了！
　　这二、三十名海盗完蛋了，这个位置距离最近的陆地起码有一百多海里，这么远的距离，又没有救生装备，结果只有一个，体力耗尽之后活活的被淹死。
　　“船长，你看！”
　　那些落水的海盗，有一些正拼命的朝“宏达”号游过来，想向“宏达”号求救。
　　卢应武已经看到了，但装作没有看到的一样，大声的道：“别管他们，加快速度，我们离开这里。”
　　呵呵......
　　还想劫持我们，现在又想要我们救他们，想得倒挺美，老子就是见死不救。卢应武在心中解气的这么想道。
　　.......
　　飞机上。
　　刘勇通过第三方视野看了一场精彩的直播，觉得非常过瘾，非常的解气。
　　穆拉图指使一帮海盗，想要劫持我们的“宏达”号货轮，这下子，傻逼了吧，来了一个全军覆没。
　　“主人，四艘海盗快艇全部搞定。”
　　刘勇表扬道：“嗯，表现不错，干得干净利落。”
　　“主人，接下来要我干什么呢？”
　　刘勇道：“跟着‘宏达’号货轮，护送它出亚丁湾海域，完成任务之后你暂时呆在亚丁湾附近海域。”
　　“好的，没问题。”霸王爽快的答应。
　　估计未来十几天，甚至二、三十天，霸王都会一直呆在亚丁湾海域。它主要有两个任务，其一为环球海运公司的船护航，其二，如果刘勇有吩咐，它会针对性的打击亚丁湾一带的海盗。
　　针对性的打击某一些海盗，就是要给穆拉图一点颜色看看，他不遵守承诺，必定将付出代价。
　　因为时差的关系，刘勇他们在华海市国际机场降落已经是深夜时分，即使这样，也有好几辆车子到机场迎接。
　　邱阳、胡适军等人全部在机场外面等着。
　　三人一从机场出来，他们马上高高兴兴的迎了上来。
　　“老板！”
　　“勇哥！”
　　看着大家，刘勇笑着道：“我说了不用兴师动众，没有想到你们都来了。”
　　胡适军道：“勇哥，我们这是欢迎您凯旋，去一趟索马里，收入10亿美元，我们对您佩服至极，必须到机场来迎接。”
　　刘勇道：“走，那我们上车吧。”
　　………
　　第二更！

第208章 又发现一条海沟
　　“啪！”
　　听完汇报，穆拉图将一个精致的杯子摔得粉碎，心中升起腾腾的怒火，万万没有想到，万无一失的一次出动，居然是这样的结果。
　　一共四艘快艇，二十几名精锐，居然没有一个人回来。
　　居然全部覆灭！
　　谁能告诉我，这是怎么一回事！
　　旁边的其他人，吓得大气都不敢出一下，怕一不小心触了霉头。
　　过了好一会儿之后，才有一位头目壮着胆子道：“首领，据我们的情报，再过两天，环球海运集团又有一艘船要经过亚丁湾海域，我们可以从这艘船下手，劫持它之后，从环球海运集团手中索要1亿，不，2亿美元。”
　　穆拉图咬牙切齿的道：“不，2亿美元太少，我要10亿美元，将它们从梅尔卡组织要走的10亿美元全部要回来。”
　　10亿美元！
　　其他头目一阵暗暗咋舌，首领真敢开口，居然要10亿美元。
　　他们准备再试一试。
　　两天之后劫持环球海运集团一艘将经过亚丁湾的“世泰”号大型散货轮，目前，这艘载重量10万吨级的巨轮正航行在印度洋上，两天之后进入亚丁湾海域。
　　“曼苏尔，这件事情由你来具体负责，我们军舰可以开出去，一定要确保万无一失。”
　　“是，首领！”曼苏尔大声的回答。
　　他是青年党的一名重要头目，也是穆拉图的只有臂膀之一，为了环球公司的“世泰”号，他们可谓下足了血本。
　　不但曼苏尔亲自出动，连他们从某国购买的一艘二手军舰也一同出动。
　　.......
　　海底，霸王正在捕食。
　　这里是印度洋，水深已经达到两千多米，距离亚丁湾大约一千余海里，霸王喜欢到印度洋捕食，他发现这里很多大型鱼类是太平洋所没有的。
　　如这片深海有一种白色的大型鱼类，非常的美味。
　　这种鱼类生活在超过2000米深的深海，全身都是白色的，眼睛小得可怜，脑袋很大，个头也很大，每一条起码有几千公斤。
　　霸王捕捉过的最大的一条十几米长，足有十几吨，一条就差不多可以吃饱，它喜欢这种美味。
　　2000多米深的海底一片漆黑，霸王的超级感知能清楚的知道半径500米范围的一切。
　　它缓缓的游动着，寻找这目标。
　　这一带并非一片平坦，而是高低不平，到处是一块块巨大无比的巨石，有的巨石数十米高，有的则几米高，参差不齐。
　　海底黑暗，冰冷！
　　偶尔能看到一些光光点点在移动，那是一些会发光的海洋生物，有时能感知到一个巨大的黑影从旁边游过，那是一些巨大的深海生物。
　　霸王发现，只要进入深海，如超过2000米的深度，总是能发现一切闻所未闻，十分奇怪的生物，有一些还是超大型的生物。
　　“咦，前面又出现了一个大家伙！”
　　霸王的速度更慢了下来，显得比较谨慎，因为前面的那家伙不但个头大，吨位不在它之下，而且长得非常奇怪。
　　你说它是鱼吧，但它有两只巨大无比的鳌足，像两把巨大的钳子，让人一点都不怀疑它能夹碎一切东西。
　　说它是一只巨大的螃蟹吧，但又明明更像是一条鱼。
　　这是一个四不像，长得非常奇怪的家伙。
　　它显然发现了霸王。
　　马上就游了过来，隔着大约百余米，警惕万分的看着霸王，也许它也看出来了，霸王似乎不好惹。
　　霸王也停了下来看着它。
　　两个大家伙在两千多米深的海底对峙着。
　　一分钟，两分钟，三分钟......
　　足足过了七、八分钟，霸王想提着巨矛来一个冲刺，想试一试那家伙的战斗力如何，它居然率先游走了。
　　它心里估计在想，尼玛的，这哪里跑来的，看上去不好惹，我先闪了，先闪了。
　　霸王看着它渐渐的远去，轻轻的哼了一声，算你识相，不然我会来一个冲刺，让你不死也重伤。
　　那个家伙远去之后，霸王提着巨矛在海底慢慢的游动，它寻找的目标是那种白色的大怪鱼，最好是十几米长，超过二十吨的那种，一条就基本可以吃饱。
　　关键味道不错。
　　作为一枚吃货，为了美食，辛苦一点也是值得的，霸王缓缓的游动，努力的寻找。
　　其他的一些海洋生物，即使个头比较大的，霸王也基本无视，它们也基本不敢过来找霸王的麻烦。
　　霸王个头大，吨位大，披着一身的铠甲，还提着一只五十米长的巨矛，一看就知道不好惹。
　　有一些海洋生物，发现霸王，纷纷避让。
　　又游了二、三十分钟，大约游了十几海里远，霸王发现前面平坦多了，不再是怪石嶙峋，参差不齐，而是一片典型的海底平原。
　　也不是水平的，而是有一定的倾斜角度，又游了十几海里，倾斜角度越来越明显，又是数海里之后，前面居然几乎垂直往下，一条巨大的海沟横亘在霸王的面前。
　　霸王停了下来，心中想道，上次在关岛附近那条海沟里面大量的巨型鬼发水母，这条海沟里面，有什么？
　　里面也有大量的巨型鬼发水母吗？
　　还是有其他危险的巨大海洋生物呢，我要进入海沟的深处看一看吗？
　　进入，还是不进入呢。
　　稍微犹豫了一下，霸王游进了这条海沟，朝着海沟的深处游去，深度从两千多米到了三千米，又到了三千五百米。
　　四千米！
　　到了这个深度，霸王没有再继续往下，压力太大了，强大的水压让霸王极为不舒服，在往下两、三百米估计就是霸王的极限。
　　黑暗，冰冷！
　　闪了，闪了。
　　太难受了。
　　海水冰冷，温度只有几度，霸王感觉也好受，还是一、两千米的海底呆着舒服一些。
　　到了四千米的深度，还没有到这条海沟的底部，霸王不想继续去探索，准备朝上面游去。
　　刚往上游了几百米，在深度大约三千三、四百米的位置，霸王停了下来，因为他发现了一个巨大无比的家伙。
　　对方也发现了霸王，快速游了过来。
　　…………
　　第三更！
　　保底三章更新完成！

第209章 白色怪鱼（月票800加更）
　　这是一条巨大无比的鱼！
　　全身白色！
　　鳞片都是白色的，没有一丝杂色，眼睛则出奇的小，嘴巴大得很夸张，比身体还要大，比例极为不协调。
　　嘴巴里面全是一颗颗巨大无比的尖牙，可以让人不寒而栗。
　　个头比霸王还大。
　　体长三十几米，体重绝对在200吨以上。
　　霸王第一次看到这样巨大的白色大鱼，之前遇见过同样的白色大鱼，个头小得多，最大也就是十几米，体重二、三十吨。
　　霸王全神贯注，一点都不敢轻视，面对的是真正的对手，如被咬一口，霸王也会不死即伤。
　　白色怪鱼非常的凶猛。
　　尾巴一摆，朝着霸王就冲过来，并张嘴就咬！
　　他xx的！
　　当老子好欺负啊！
　　霸王心中火大，老子还没有动手呢，你倒先冲过来了。
　　轻轻一闪，霸王躲过了白色大鱼的冲咬，抡着巨矛朝着这条怪鱼捅过去，速度飞快。
　　怪鱼尾巴一摆，它个头这么大，但非常的灵活，霸王这一捅明显落空，被它躲了过去。
　　白色怪鱼又冲了过来，一张大嘴，足矣吞得下一辆大汽车，让人毫不怀疑它的咬合力。
　　它的速度飞快！
　　霸王已经来不及躲闪，眼看就要一口被咬中，无奈，只能将巨矛横在前面阻拦。
　　“嘭！”
　　一声巨响，白色怪鱼的巨口狠狠的咬在这支巨矛上面，霸王能感觉到一股巨大的力量传来，差一点没有握住这支巨矛。
　　“咔，咔，咔！”
　　白色怪鱼大嘴之中好几颗牙齿碎掉，巨矛基本无损，只是表面出现了好几个牙印。
　　呵呵，够酸爽吧。
　　想一想都知道，一口大牙齿，用力的咬在钢铁上面，那是什么感觉，估计整个嘴巴都酸掉了。
　　果然，白色怪鱼往后急退，拉开了大约两百米左右的距离，愤怒的和霸王对峙，它想冲过来，又有一点忌惮。
　　现在它知道了，霸王并不是砧板上的鱼肉，不能任它拿捏，人家的战斗力可能还在它之上。
　　和劳资对峙吗？
　　我可懒得和你对峙。
　　霸王以巨矛当武器，一个冲刺就过去了，宛如一到残影，速度快到这条大鱼根本来不及躲闪。
　　“嘭！”
　　巨矛重重的刺中白色怪鱼，但让人惊讶的一幕发生了，巨矛从白色怪鱼的大嘴之中刺入，撞断了好几颗牙齿，然后几乎从白色怪鱼的尾巴部位刺出来。
　　一击毙命！
　　50米长的巨矛几乎像串糖葫芦一样将白色怪鱼串成了串，霸王一阵得意，小样，这下子玩完了吧。
　　看了看巨矛上串着的白色怪鱼，霸王想着，该出这条海沟了，这里太危险，如果再来一、两条这种白色怪鱼，那会很麻烦。
　　刚准备朝海沟外面游去，突然，霸王加快了速度，飞快的游出了这条深深的大海沟。
　　因为霸王的超级感知已经感应到了起码有好几条这样的白色怪鱼游过来，虽然个头没有这一条这么大，但百吨上下还是有的，双拳难敌四手，见好就收为上策。
　　霸王聪明，拖着巨矛就飞快的出了海沟。
　　这还不算，霸王一口气游了上百海里，在一处深度一千多米的海底平地停下来，然后看着巨矛上串着的这条巨大无比的白色怪鱼。
　　美味呀！
　　足够可以供我吃好几顿的了。
　　这种白色怪鱼味道怎么样，霸王最有发言权，此前它曾经逮到过几条，只是个头远没有这么大，十几吨，二十几吨而已，眼前的这条足足有两百吨以上。
　　霸王开动了。
　　大口大口的吃这自己的劳动成果，每一口下去，起码咬下数百公斤的鱼肉，味道那个鲜美呀，霸王直呼过瘾！
　　嗯，太好吃了！
　　如果每天能吃到这种鱼，那才叫过日子呀。
　　霸王一边吃，一边美美的这么想着。
　　足足吃了三十吨鱼肉，霸王才满足的打着饱嗝。
　　霸王刚才吃这条白色怪鱼的时候发现，鱼肚子里面有大量的脂肪一样的东西，油油的，香香的，更加的美味。
　　整条大鱼被霸王吃了十几吨的鱼肉，部分内脏，以及超过十吨那种美味的脂肪。
　　剩下的当然不能浪费，下一顿再吃。
　　一天吃三、四餐，足够霸王饱餐一、两天。
　　接下来，霸王的日子过得那才叫一个得意，不用为食物发愁，有那条白色怪鱼做食物，他吃饱了除了睡觉之外，就到附近去浪一浪，甚至还又深入过那条海沟一次。
　　当然又遇到好几条巨大的这种白色怪鱼，但霸王趁着被它们发现之前就避开了，等吃完手上的那条白色怪鱼，霸王准备再过去捕杀一条，这种鱼实在是太好吃了。
　　这条大鱼霸王足足吃了七、八顿，当它只剩下一个骨架，准备再去那海沟里面捕杀一条的时候，刘勇的声音在它的脑海之中响起来。
　　“霸王，有任务了。”
　　刘勇知道霸王这几天的情况，基本每天都会看一看宠物面板，也会通过第三方视野看一看霸王的情况。
　　刚一开始，看到这么大一条白色怪鱼，个头并不比鲸鱼小，且脑袋奇大，嘴巴更是大的夸张，刘勇微微惊讶。
　　然后一阵感叹，神奇的海洋中，真是无奇不有，这样的白色大怪鱼，简直是闻所未闻。
　　霸王现在的位置距离亚丁湾大约有一千余海里。
　　“主人，什么任务，您尽管吩咐。”
　　刘勇道：“我们有一条船即将进入亚丁湾，你过去护送它一直进入红海海域，确保不被那些海盗骚扰和劫持。”
　　“好的，没问题。”
　　霸王爽快的答应，主人的命令是天大的事情，它会毫无疑问的执行，至于去那条海沟之中再捕杀一条白色怪鱼的想法，一下子抛到了脑后。
　　一只前爪抓着50米长的巨矛，霸王出发了，前往亚丁湾海域。
　　辽阔无比的印度洋，海水以下大约一、两百米，一只巨大无比的鳄龟正在快速前进，速度达到了惊人的230节以上。
　　一千余海里，霸王四、五个小时就游完，中途没有休息，也没有感到半点的疲劳。
　　前面一百余海里将开始进入亚丁湾海域，突然，霸王停了下来，兴致勃勃的看着前面发生的事情。
　　前面不远的海面上有一艘大船，目测排水量在15万吨以上，从船上的标志可以看出来，这是日盛远洋运输集团的一艘大型集装箱货轮，看样子是计划经过亚丁湾和红海，通过苏伊士运河前往欧洲。
　　有兴趣的时候，这艘船已经被好几艘海盗快艇团团围住，看样子，那些海盗准备劫持这艘船。
　　…………
　　第四更！
　　向大家求月票，推荐票等各种支持！

第210章
　　“主人，前面有一艘日盛的大船，已经被海盗围住了。”
　　霸王主动联系了刘勇。
　　刘勇通过第三方视野很快看清楚了是怎么一回事，冷冷一笑，叮嘱道：“别管闲事，咱们当是看一看热闹。”
　　刘勇不是圣母。
　　日盛远洋运输集团这么针对自己，如果自己没有霸王，估计早就被日盛打垮了。
　　看到日盛的船被海盗围住，刘勇当然不会去救，心中对日盛的气还没有完全消，不去找日盛集团的麻烦已经是他们烧高香，怎么可能还会去救他们呢。
　　就当是看一场热闹吧。
　　现在已经没有任何悬念。
　　那帮海盗显然“业务熟练”，围住日盛的这条大船之后，没有几分钟就成功的登上了这艘船的甲板。
　　随着十余名全副武装的海盗登上船，这艘船很快就被劫持，开始改变航向加速航行，船上的船员全部成了俘虏，被集中看管。
　　“霸王，你可以离开了，热闹已经看完了。”
　　“好的，主人。”
　　霸王开始离开，前往环球海运集团旗下“世泰”号所在的海域，距离大约只有一百余海里。
　　半个小时而已，霸王就游到了这艘船的旁边。
　　保持数百米的就离，水下深度两百米左右，霸王慢慢的游动着，为“世泰”号护航，护送它准备进入亚丁湾海域。
　　......
　　日盛远洋运输集团。
　　什么！
　　听到汇报，罗茂元大惊失色，没有想到这样的事情会降临到他的身上，旗下一艘15万吨级的大船被海盗劫持了。
　　这可怎么办呢.......
　　他急得团团转。
　　他的这名属下道：“罗总，几天之前，环球海运集团旗下的‘东星’号被索马里海盗劫持，被索要了1亿美元。”
　　这件事情，罗茂元有过耳闻。
　　他询问道：“后来呢，你知道具体的情况吗？”
　　这名属下回答道：“听说环球海运集团乖乖的交了1亿美元的赎金，这样‘东星’号才安全。”
　　他建议道：“罗总，我们面临这种情况，没有其他的办法，只能等那帮海盗和我们联系，希望索要的赎金不要太高。”
　　闻言，罗茂元一阵无奈。
　　同时也是一阵心疼，这一次，估计要大出血，如果真的也被索要1亿美元，那整个日盛集团可能会伤到元气。
　　现在，他们手上根本拿不出这么多的资金，要筹集这么一笔钱，困难很大。
　　......
　　环球海运集团的“世泰”号上，船长彭毅亲自拿着望远镜，瞭望着海面的情况，一脸的严肃。
　　旁边一名船员道：“船长，用不着这么谨慎吧，经过亚丁湾海域的船被海盗劫持，这毕竟只是小概率事件。”
　　彭毅缓缓的道，“小心才能驶得万年船呐，小心一点总是没有错的，吩咐下去，大家都提高警惕，再有一百海里，我们将进入亚丁湾海域。”
　　这么一传达下去，有一些船员莫名的有一点紧张。
　　如有一名年轻的船员，额头上冒着冷汗，脸色也有一点不对。
　　旁边一位年长的船员安慰道：“小赵，用不着这么紧张，我跑这条航线没有五十次，起码也有三、四十次，从来没有遇到过海盗，不用害怕的，放松一点。”
　　小赵这才稍微好一点点。
　　像小赵这样紧张兮兮的船员不止一个，起码有好几名船员表示十分的紧张，有人在心中祈祷，老天保佑，让我们顺利的通过亚丁湾海域。
　　距离“世泰”号仅仅十几海里，一艘军舰正在快速航行。
　　这是属于索马里青年党的一艘军舰，他们花高价从某国购买的二手军舰，虽然是二手的，但也是名副其实的导弹驱逐舰，装备有比较先进的雷达。
　　一名海盗大声的汇报道：“头，发现目标，方位东南，距离22海里。”
　　曼苏尔放下手中的望远镜，挥手大声的道：“传令下去，开足马力追上目标。”
　　这艘军舰开始加速，航速从十几节提高到了二十五节以上，朝着“世泰”号所在的方向航行。
　　军舰上的武装人员跃跃欲试，十分的振奋。
　　他们这次的任务很简单，就是劫持环球海运集团的“世泰”号货轮，然后以此为要挟，索要高达10亿美元的天价赎金。
　　不久之后。
　　曼苏尔已经能拿着望远镜看到远处正在航行的“世泰”号货轮，顿时，心中一喜。
　　他认为，这次任务已经是十拿九稳。
　　“头，放下快艇，我们冲过来。”
　　曼苏尔轻轻的摇了摇头，“不急，他们跑不了，再靠近，逼近他们再说，命令下去，第一、二小队做好准备。”
　　他们不是海盗，而是青年党的精锐武装，这一次仅仅只是客串一把海盗而已。
　　距离越来越近了。
　　“世泰”号上的人终于发现了这艘军舰，有人大声的提醒道：“船长，那边有一艘军舰正朝我们快速行驶过来。”
　　彭毅连忙看过去，果然是一艘军舰，距离大约一点五海里左右，还比较远，暂时看不清楚是哪一国的军舰。
　　彭毅道：“应该是护航军舰，在这里见到这样的军舰并不陌生，大家不用紧张，有军舰护航对我们来说是好事，安全系数大增。”
　　说完，他的脸色渐渐的轻松，心中悬着的一块石头也终于放了下来。
　　他认为，有军舰护航，不管是哪个国家的，都是比较安全的，海盗肯定不敢出现，看见军舰估计就远远的跑了。
　　包括彭毅在内，猜测出这是一艘护航军舰之后，轻松不少，有一些人甚至还张望，打量这艘军舰。
　　那艘军舰的速度很快！
　　简直就是乘风破浪，快速的靠近。
　　一会儿的功夫，它就到了眼前，距离“世泰”号的仅仅只有两、三百米，不用望远镜，凭借肉眼也能基本看清楚这艘军舰的情况。
　　这显然是一艘二手军舰，看上去给人一种陈旧的感觉。
　　让人奇怪的是，军舰上的人似乎全是黑人，穿着也五花八门，有的人穿着军装，有的人干脆穿着老百姓的衣服。
　　他们手里似乎都拿着枪，以AK-47居多。
　　更让人诧异万分的是，他们居然从军舰上放下了两艘快艇，每一艘快艇上起码有七、八人，清一色的全部拿着武器。
　　不对，这不对！
　　……………
　　第一更！
　　向大家求月票，推荐票，收藏，订阅等各种支持。
　　给大家一个福利，今天的月票只要50张，也就是说总月票数到850我就加更。
　　我们一起努力！

第211章 捅得真过瘾！
　　好像不对劲！
　　彭毅神情凝重的看着近在咫尺的这艘军舰，越看越觉得不对劲，看到从军舰上放下两艘快艇，每艘快艇上七、八名武装人员，他心头莫名的一颤。
　　终于明白这是怎么一回事。
　　这不是护航军舰，而是一帮海盗。
　　他们的目标是“世泰”号，准备要劫持“世泰”号。
　　反应过来之后，彭毅厉声的大喊起来，“他们是海盗，他们是一群海盗，开足马力，我们加快速度，快，快，快！”
　　他一连喊了三个“快”字，可见它此刻焦急的心情。
　　听到这样的喊声，其他船员吓了一跳。
　　大家也终于明白过来，这是一帮海盗无疑，且还是一帮开着军舰的海盗，他们放下小艇，就是想要劫持我们的船。
　　“世泰”号加速，开足马力！
　　船上的两台柴油机发出最高的功率，推进螺旋桨的转速达到最高，开始快速航行。
　　那帮海盗似乎并不急。
　　军舰上的曼苏尔看到开始加速航行的“世泰”号，不但不急，反而开心的笑了起来。
　　他的一众属下也差不多，一个个笑得十分开心。
　　两艘快艇朝“世泰”号追去，快艇上的那些武装人员得意的哈哈大笑，似乎在说，你们跑不了啦。
　　霸王一直跟在“世泰”号的旁边，距离仅仅只有两百米左右，它看到这样的情况，请示道：“主人，我可以动手了吗？”
　　“当然，先将他们的那艘军舰捅成筛子，不要留情。”
　　刘勇很生气，火气很大。
　　不用想，这一次肯定又是穆拉图策划和指使的，居然连军舰都出动了，那我可不客气，你这艘军舰就留在这一片海域吧。
　　霸王呢？
　　大喜呀！
　　上次它奉命捅穿过日盛远洋运输集团的几艘船，每一次都只能最多捅五下，一点都不过瘾，这一次，刘勇说将这艘军舰捅成筛子，霸王一下子就振奋起来。
　　上次是20米长的巨矛，重量约为17吨。
　　这次是50米长的巨矛，重量近80吨。
　　两者根本不是一个等级的。
　　关键是霸王还没有用这支巨矛捅穿过大船，前两天捅沉的那几艘小艇不算，那是连小试牛刀都算不上。
　　霸王一下子来了干劲，拿着它的巨矛就冲到了这艘军舰的低下，不管三七二十一就朝船底捅了过去。
　　“嘭！”
　　一声闷响，这支50米长的巨矛轻松的就捅进去了十余米，差一点将军舰的甲板都捅穿了。
　　估计再用力一点，矛尖会透过军舰的甲板穿出来，也就是能将这艘军舰捅一个对穿。
　　霸王愣了愣，然后想起来，手中的巨矛已经不是上次那一支，而是换成了更大更长更重的巨矛。
　　“嘭！”
　　第二声闷响在船底响起，这一次，巨矛直接将这艘军舰捅了一个对穿，矛尖从军舰的甲板上透出。
　　再来一下。
　　又几乎是一个对穿。
　　过瘾啊！
　　霸王干劲更足，一下接着一下，用手中的巨矛在船底捅出一个又一个的大窟窿，有几次巨矛直接从甲板上透出，将这艘军舰上下捅了一个对穿。
　　霸王捅得过瘾，军舰上则慌乱起来。
　　简直就是惊恐，一阵鸡飞狗跳。
　　当第一下闷响响起，巨矛将这艘军舰捅了一个大窟窿的时候，曼苏尔就是一惊，马上沉声问道，“这是怎么一回事！”
　　他的属下还没有来得及回答，第二声闷响又响起，然后他们看到难以置信的一幕，一根尖尖的，直径起码50厘米以上的巨大铁棒从军舰的甲板上透出，然后有缩了下去。
　　甲板上留下一个直径半米大小的圆洞，直透船底！
　　大量的海水猛灌入军舰内。
　　船上的人都是呆滞的。
　　足足过了半响，军舰被捅了七、八个，或九、十个大洞的时候，这些人才陆续反应过来。
　　惊恐的叫声四处响起，他们哪里还有一点精锐武装的样子，救生衣都没有穿，急急忙忙，一阵慌乱的往海里面跳。
　　这边的情况，很快引起了两艘快艇上那些武装人员的注意，他们目瞪口呆，完全搞不明白这是怎么一回事。
　　莫非是遭到了鱼雷攻击。
　　但这也不像啊，完全没有爆炸声。
　　他们一脸懵逼，呆呆看着这艘军舰。
　　“世泰”号上的船员也注意到了似乎不对，原本是非常紧张的，担心被这些海盗劫持，现在不一样。
　　很多人一脸惊讶，完全搞不明白，这是怎么一回事。
　　“你们看，那艘军舰上的武装分子在不要命的跳海。”
　　“看他们那样子，似乎是在惊慌的逃命啊。”
　　“难道是受到了什么攻击。”
　　“......”
　　越来越多的船员惊愕的看着那艘仅仅只隔着两、三百米的军舰，看到那些武装分子惊恐的逃命，船员们心中的担心和紧张尽去，一个个精神起来，也高兴起来。
　　“哈哈，他们到底怎么了，这么不要命的跳船。”
　　“看到没有，他们那艘军舰好像是进水了，已经有一点倾斜。”
　　“嗯，是开始倾斜了。”
　　“世泰”号上，船员们的胆子也渐渐的大了，伸长脖子，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　还别说，这样看着还真过瘾。
　　“他XX的，从来没有这么爽过！”
　　“我也是，看着他们惊恐的样子好过瘾哦。”
　　“......”
　　情况完全反转，“世泰”号上的气氛也变了，轻松，欢快。
　　霸王在船底干得很过瘾，拿着巨矛一下又一下的捅着这艘军舰，真的将这艘军舰完完全全的捅成了筛子。
　　如果是之前那支小一号的巨矛可能没有这样的效果，用17吨的巨矛可能就捅穿船底，毕竟军舰是很结实的，用这支巨矛不一样，就算是厚厚的钢板都能捅穿。
　　军舰的船底成了筛子，内部也被捅得稀烂。
　　这艘军舰以看得见的速度下沉，并倾斜。
　　霸王觉得很过瘾，看到不远处的那两艘橡皮快艇，它游了过去，用巨矛轻轻的各捅了一下，两艘快艇报销，上面的武装分子全部落水。
　　大功告成，收工！
　　…………
　　第二更！
　　请大家帮我们这本书投几张票，月票，推荐票都可以，月票只差一点就到850票！

第212章 穆拉图怕了
　　霸王没有再动手。
　　拉开一点距离，大约三、四百米的样子，露出半个巨大的脑袋，看着海面上的情况。
　　那艘军舰很快就下沉了一大半，海面上，起码有一百余人在扑通着，有少数已经往深海沉去。
　　曼苏尔也在海面上扑通着，他原本连救生衣都没有的，但从一名下属那里抢了一件过来。
　　即使穿了一件救生衣，他也知道这一次可能是九死一生，这里距离最近的陆地起码两百海里以上，最终的结果还是沉入海底喂鱼。
　　他突然有一点后悔。
　　.......
　　“嘭！”
　　穆拉图又将一个精美的杯子摔得粉碎！
　　他刚刚收到消息，之前派出的那些精锐武装人员和他花大价钱买的那艘军舰已经全部覆灭了。
　　更可气的是，环球海运集团的“世泰”号已经正在顺利的通过亚丁湾，难怪他这么大火气。
　　一艘价值不菲的军舰，一百多名精锐就这么没了，他的心在滴血。
　　旁边有一名小头目小心的提醒道：“首领，‘世泰’号的位置我们知道得比较清楚，正在亚丁湾海域航行，我们是否再派一帮人过去。”
　　意思很明显，一次没有成功，那就来第二次。
　　穆拉图黑着脸，半天都没有做声。
　　就这么放弃，他心有不甘。
　　再派一帮人过去，又有一点担心，如果又重蹈覆辙呢，那该怎么办？
　　犹豫了很久，他还是准备再尝试一下，缓缓的道：“派几艘小艇过去，这一次，一定要将‘世泰’号控制住，不能再出什么问题。”
　　“好的，我亲自去安排。”这名头目回答到。
　　此刻，“世泰”号正在亚丁湾航行。
　　船上的船员们还沉浸在几个小时之前的那一幕，大家亲眼目睹那些海盗覆灭，感觉非常的过瘾。
　　又是数个小时过去了，天色已经亮了，新的一天来临，从船上能看到美丽的朝阳，阳光洒在海面上，景色非常的漂亮。
　　突然，有人目光一凝。
　　不会吧！
　　这大清早的难道会遭遇海盗不成，实际上果然如此，数艘快艇朝着“世泰”号快速行驶过来，有人大喊起来。
　　“大家快看，可能是海盗！”
　　“世泰”号的船长彭毅连忙拿着望远镜看过去，看清楚了，一共六艘快艇，每一艘快艇上全是拿着武器的海盗。
　　他大声的喊起来，“是海盗，是海盗，大家注意戒备，注意保护自己。”
　　船上的船员又有一点慌乱。
　　只是，让人振奋的一幕出现了。
　　这几艘快艇距离“世泰”号还有好几百米，根本还没有来得及包围“世泰”号，马上有一艘快艇翻了一个底朝天。
　　天呐！
　　船员们先是一惊，纷纷一副难以置信的表情，然后，不可控制的叫喊起来，极显振奋！
　　“哈哈，他们有一艘船翻了！”
　　“看，你们看，翻了第二艘，看着真过瘾呐！”
　　这些海盗快艇，宛如中邪了一样，接二连三的翻了一个底朝天，根本无法靠近“世泰”号，别说包围“世泰”号。
　　短短几分钟而已，六艘海盗快艇全部翻了一个底朝天，艇上的海盗在海面上慌乱的扑通着。
　　.......
　　“嘭！”
　　穆拉图又气得摔了一个精美的杯子。
　　他们派出的一队人又覆灭了，一共六艘快艇全部翻了，二、三十名精锐武装人员装扮的海盗几乎全部沉入了海底喂鱼。
　　旁边的那些头目，一个个心惊胆战，纷纷低着脑袋，害怕穆拉图将怒火发泄在他们的头上。
　　气氛压抑沉闷。
　　良久之后，穆拉图缓缓的道，“暂时不要去打环球海运集团船只的主意，这件事情，透着邪门。”
　　他们搞不懂，为什么只要想打环球海运集团船只的主意，还没有靠近，这些快艇就会翻一个底朝天。
　　何止是透着邪门，简直太邪门了。
　　穆拉图反正搞不懂是什么原因。
　　他的脑海之中响起了刘勇警告，心中猜测，莫非刘勇真的有什么特殊手段，能让我们的快艇翻船。
　　嗯，应该是刘勇使用了什么未知的特殊手段。
　　渐渐的，穆拉图有一点害怕，心中想道，看来只能放弃环球海运集团的船，不能再打他们的主意。
　　早知如此，何必当初。
　　损失了这么武装人员，这么多的快艇，外加一艘好不容易才买回来的军舰，穆拉图才想清楚这一点，是不是有一点晚了呢。
　　......
　　日盛远洋运输集团。
　　罗茂元黑着脸，一言不发。
　　那帮海盗已经联系了日盛集团，要求将1亿美元24小时打入他们指定的账户，否则，每晚一个小时就杀一个人质。
　　1亿美元啊！
　　罗茂元悲哀的想道，短短24个小时之内，我去哪里弄1亿美元，连5000万美元都比较困难。
　　旁边一位高层提醒道，“罗总，那帮海盗十分凶残的，他们24小时之内没有看到钱，肯定会杀人的，我们必须想尽办法，尽快将这1亿美元打入他们指定的账户才行。”
　　罗茂元心中一阵悲凉。
　　就在不久之前，他听到了传闻。
　　环球海运集团的一艘货轮被索马里海盗劫持，表面上看是被索要了1亿美元的赎金，实际上，刘勇亲自去了一趟索马里，找那边海盗谈了谈，结果那帮海盗赔礼道歉，还赔偿了一大笔钱。
　　当然，这是传闻。
　　但罗茂元有一点相信这可能是真的，因为环球海运集团似乎一下子像发了大财一样，就在昨天，他们又给好几大造船厂都下了订单，订购了好几艘大船，总价值超过二十个亿。
　　如果真的被索要了1亿美元，环球海运集团哪里还有这么多钱，肯定是那帮海盗赔偿了一大笔钱。
　　罗茂元呢，日盛远洋运输集团呢。
　　根本没有这个本事。
　　不要说让海盗赔偿一笔钱，连24个小时的期限一个小时都不能宽限，1亿美元一分钱都不能少。
　　根本不能和刘勇相比，人比人，气死人。
　　遇到被海盗劫持这样的倒霉事，罗茂元看来只能捏着鼻子认了。
　　除了如此，他估计没有好的办法。
　　…………
　　第三更！！！

第213章 深海鱼油（月票850加更）
　　两天之后，环球海运集团又有一艘船进入亚丁湾海域。
　　为了安全起见，刘勇吩咐霸王暗中悄悄的跟着，一直护送这艘船离开亚丁湾海域。
　　让刘勇微微诧异的是，一路风平浪静，这艘船根本没有遇到什么海盗。
　　接下来十几天，隔三差五的有环球集团的大船经过亚丁湾海域，无一例外，全部都是顺利通过，根本没有看到任何海盗的声音。
　　环球海运集团的一艘大船，此刻即将出亚丁湾海域进入红海，包括船长在内，所有的船员莫名的一轻。
　　“你们听说过没有。”
　　“什么事情，这么神秘兮兮的。”
　　“你们都不知道吧，我可听说了，我们老板带人亲自去了一趟索马里，警告了一番那些海盗，没有任何海盗再敢打我们集团的船只的主意。”
　　“不会吧，我们老板这么牛批！”
　　乍一听到这个消息，其他的船员一阵惊愕，真有一点不敢相信还有这样的事情，我们的老板原来这么厉害的。
　　不止船员们轻松下来，刘勇也放心下来。
　　一连十几天都没有海盗敢过来打自己船只的主意，刘勇知道，之前连续三次弄沉那些海盗，他们肯定是怕了，估计青年党的首领穆拉图都怕了，不敢再搞事情。
　　哼哼，这样最好，不然，不介意再弄沉你们几次。
　　“霸王，你的任务完成了，可以不要求一直呆在亚丁湾海域。”
　　“真的呀，太好了。”
　　一连十几天霸王都呆在这片海域，主要任务是护航，护送环球海运集团的船只顺利通过亚丁湾，捕食，睡觉休息都在这片海域。
　　霸王觉得，这十几天简直淡出一个鸟来。
　　能到处浪一浪，那该多好啊。
　　它尤其非常怀念那条海沟之中的那种巨大的白色怪鱼，不但味道鲜美，而且一条管够，小一点的都够美餐一顿，稍微大一点的可以吃两、三顿。
　　“主人，我要去那条海沟找美食去喽！”
　　“去吧，注意安全。”刘勇叮嘱道。
　　霸王拿着他50米长的巨矛快速的离开亚丁湾海域，然后以250节左右的速度朝那条海沟游去。
　　一千余海里，霸王一口气游完，用了不到5个小时。
　　没办法，美食的吸引力实在是太大了。
　　这十几天都在亚丁湾海域，做梦都想逮住一条来吃一吃，现在好了，那条大海沟就在前面。
　　霸王原本在水深两百米左右快速游动，接近目的地之后，它朝着更深处游去，渐渐的，完全黑下来。
　　很快就伸手不见五指。
　　霸王的超级感知下，周围500米范围的一切清清楚楚，发现了不少的海洋生物，有大有小。
　　越往下，深度越深，大型的海洋生物就渐渐多起来，数百斤，数千斤的大家伙并不少见。
　　不过，它们不是霸王的目标。
　　霸王要找的是那种巨大的白色怪鱼，一条就是十几吨，甚至几十吨，上百吨重的那种。
　　2000多米深的海底，黑暗，而又冰冷。
　　海底一块块巨石，高低不平，有的巨石像一座小山，高度数十上百米，有的巨石个头稍小，两、三米而已。
　　这里靠近那条大海沟，深度又达到了2000多米，霸王知道，运气好的话，这里也会出现那种巨大的白色怪鱼。
　　霸王缓缓的游动，感知着周围的一切，寻找着它想要的美味。
　　“咦，那边有一条白色怪鱼。”
　　在超级感知的边缘，霸王感知到了一条二十米长度左右的白色怪鱼，它正在吃一条数千斤重的大鱼。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　这种白色怪鱼是肉食性鱼类，处于食物链的高端位置，每天都捕食比较大型的各种鱼类。
　　霸王朝那条白色怪鱼游了过去。
　　对方并没有发现渐渐靠近的霸王，估计注意力基本放在进食上面，当它发现不对劲的时候，霸王距离它只有一百余米。
　　它明显愣了愣，然后放弃尚未吃完的那条大鱼，尾巴一甩，调头就想开溜。
　　霸王明显比它大得多，本能告诉它，霸王很危险，它不是对手。
　　迟了，太晚了！
　　霸王看到这条白色怪鱼想开溜，毫不迟疑的发动了冲刺技能，宛如一道影子般的冲了过去。
　　“噗呲！”
　　利刃入肉的声音响起。
　　霸王的50米巨矛将这条鱼几乎捅了一个对穿，白色怪鱼瞬间毙命。
　　“哈哈，可以饱餐一顿了。”
　　霸王开始大口大口的吃着，感觉十分的过瘾。
　　让它最有食欲的是白色怪鱼肚子里面的那脂肪状的东西，体重超过20吨的白色怪鱼肚子里面一般都有这种东西，越大，这种脂肪状的东西越多。
　　美味无比。
　　油腻腻，香喷喷，味道一级棒！
　　霸王几口鱼肉下肚，咬开了这条白色怪鱼的肚子之后，第一时间享受它肚子里面白色脂肪状的东西，一边吃，一边流露出十分满足的表情。
　　嗯，可惜少了一点，一下子就吃完了。
　　这条白色怪鱼三十几吨，肚子里面白色脂肪状的东西才两、三吨的样子，霸王非常的怀念之前捕杀的那条一百多吨重的白色怪鱼。
　　那条鱼肚子里面的这种脂肪状的东西足足二、三十吨，吃起来那才叫一个过瘾啊。
　　半个小时左右，这条三十余吨重的白色怪鱼全部进了霸王的肚子，霸王满满的满足感，打着小饱嗝。
　　这是典型的一条鱼吃饱。
　　暂时没有深入那条大海沟内捕杀更大的白色怪鱼的想法，霸王准备在这附近暂住，先去找一个住所再说。
　　于是，霸王在这方圆两、三百海里的范围内寻找起来。
　　......
　　欧洲，迪雅公司是世界著名的化妆品公司。
　　总裁坎特坐在老板椅上，手中拿着一支护手霜，正在兴致勃勃的看着，一脸的满意之色。
　　他们是世界顶级的化妆品公司之一，每年的营收超过数百亿美元，去年更是一举突破了500亿美元。
　　化妆品市场的竞争越来越激烈，作为大公司，他们一样也感受到了压力，为了更好的发展，在竞争之中占得优势，他们除了各种宣传进一步的树立品牌形象之外，最重要的是研发。
　　不断的推出新产品，坎特手中的这支护手霜就刚研发的新产品。
　　………
　　第四更！
　　为月票850加更！

第214章 霸王的临时住处
　　别小看这么一支小小的护手霜。
　　如果投入市场，售价肯定是100美元以上起，除了这是品牌之外，最主要的是用到了一种深海鱼油。
　　坎特的助手兼秘书伊莲，这是一位青年白人女子，她感到十分幸运的道：“BOSS，幸亏我们发现了这种深海鱼油的功效，它的润肤和护肤效果简直是无与伦比的，研究发现，它不仅仅只是能用在护手霜上，还可以用在其他多款化妆品上面。”
　　“是啊，这种鱼油真是上帝的恩赐，我们也是第一个发现并将它用在化妆品上的公司，记住，一定要严格保密。”
　　“老板放心，我们会严格保密的。”伊莲十分有信心的道，“不会有第二家公司能发现它，更别说知道它的功效而将它用在化妆品上面。”
　　坎特满意的点一点头。
　　他们发现这种鱼油也是机缘巧合。
　　半年之前，有渔民在印度洋深海捕到了一条巨大的白色怪鱼，重达二十多吨，鱼肚子里面有起码两吨的油脂。
　　坎特的公司当时正在研发一款高档护手霜，需要用到一种最重要的原料是深海鱼油。
　　他们的研发人员将那条怪鱼的油脂买了少部分回来，提炼成鱼油，研究发现在润肤和护肤方面比其他已知的深海鱼油要好太多太多。
　　迪雅公司封锁了相关的新闻报道，除了少部分人知道这件事情之外，整个世界都不知道海洋深处还有这种巨大的白色怪鱼。
　　随着对这种白色怪鱼的鱼油进行研究，一个又一个惊喜降临，它不但没有半点腥味，还有淡淡的好闻的香味。
　　这不是关键的，最主要的是它在护肤和润肤方面的功效十分惊人，这帮研究人员简直欣喜若狂。
　　坎特手中的这一款护手霜准备推向市场进行销售，初步定价在120美元左右，在大量上市之前，他们要解决一个大问题。
　　那就是原材料的问题！
　　必须有稳定的，大量的白色怪鱼的鱼油供应。
　　他们派出了数支捕杀船队，前往印度洋捕杀这种白色怪鱼。
　　可惜，消息并不妙。
　　一共五支捕杀船队，已经有三支无功而返，连白色怪鱼的影子都没有看见。
　　“咚、咚、咚！”
　　门外响起了敲门声，一位中年男子推门进来，他是公司的一位高层戈贝尔，负责原材料采购，市场开拓等工作，也是这次捕杀白色怪鱼的总负责人。
　　“BOSS，十分不幸的消息。”
　　坎特放下手中的这支护手霜，询问道：“怎么一回事，难道我们剩下的那两支捕杀船队也返回了。”
　　“对。”戈贝尔语气低落的道：“他们也无功而返，在印度洋上呆了一个多月，白色怪鱼的影子都没有发现。”
　　什么！
　　坎特大惊失色。
　　他一直给予很大的希望，想借这种白色怪鱼的油脂为原料，不但大量上市这种护手霜，还要研发其他几款化妆品，借此给自己的竞争对手一个狠狠的打击呢，现在看来，希望可能会落空了。
　　怎么会这样呢？
　　上次，那些渔民用落后的工具和方式都捕杀了一条十几米长，重达二十多吨重的白色怪鱼。
　　这次一共五支专业的船队，清一色的全部装备了最先进的设备和工具，居然连白色怪鱼的影子都没有发现。
　　戈贝尔轻轻的叹了一口气，“BOSS，我们推测那种白色怪鱼生活在起码两、三千米深的深海，它们根本不到一千多米，或几百米深的水域活动，要捕杀它们，实在是太难了。”
　　希望基本破灭了。
　　坎特的心情一下子变得极度糟糕，无力的坐在椅子上，心中只有一个念头，怎么会这样呢，我们真的再也无法弄到那种深海白色怪鱼的油脂吗？
　　........
　　霸王忙了足足两天，连去捕食那种白色怪鱼都暂时放弃了，它两天之内主要干了一件事。
　　那就是为自己找一个临时住处。
　　那种白色怪鱼太美味了，逮住一条就可以饱餐一、两顿，霸王计划干脆就在那大海沟附近住下来。
　　它终于找到了一个满意的地方。
　　距离大海沟大约百余海里某一处地方，原本还算比较平坦的海底有了倾斜角度，不过不是往下，而是往上，这是一处上坡。
　　开始的时候坡度还算比较缓，几海里之后，坡度渐渐的加大，海水深度也渐渐变小，从两千多米一直变成到一、两百米左右。
　　这是一条海底山脉，山脚位置海水深度两千多米，某一些山峰的顶部快接近海平面，只差一、两百米就能冒出水面成为小岛。
　　在其中一座山峰，快靠近顶部的地方有一个岩洞。
　　岩洞前面还有一块几亩面积大小的平地，霸王就在这块平地上，打量着面前的这个岩洞。
　　越看越满意的那种。
　　“就这里了，位置不错，距离那条大海沟不远，我最多半个小时就能游到那里，水深也舒服，只有两百多米。”
　　“嗯，这个岩洞不错，够大，我再长大一些，达到三、五百吨都能进去，深度倒是尚可，大约六、七十米深，不错，就在这临时住下了。”
　　霸王选中了这里，并用巨矛将岩洞清理一番，将一些边边角角修一修，让它更整齐一些，里面的一些石头也清理出来。
　　花费一番功夫之后，再打量一番，觉得这下更加满意了，霸王进入洞里面，趴在里面舒舒服服的开始睡大觉。
　　......
　　坎特无奈的放下电话，一脸苦涩。
　　刚才他给一支非常有名气的捕鱼团队打电话，说了自己的要求，捕杀两、三千米深度的一种白色怪鱼，但对方客气的回绝了。
　　他们明确的告诉坎特，两、三千米的深度，那是一片禁区，世界上没有任何一支船队能在那样的深度捕鱼。
　　这怎么办？
　　希望难道真的要破灭吗？
　　他第一次体会到了，有钱也不管用，也有办不成事情的事情。
　　门外响起一阵敲门声。
　　戈贝尔居然一脸喜色，十分振奋的走了进来，大声的道：“BOSS，捕杀那种深海白色怪鱼有希望了，我们有希望了！”
　　他的喜色溢于言表。
　　…………
　　保底第一更！

第215章 论吨，不是公斤
　　“哦！”
　　坎特一下子来了兴趣，连忙问道：“快和我说一说，事情有了什么样的转机？”
　　就在刚才，坎特看了一份最近的报告。
　　这份报告上说又发现了这种深海白色怪鱼的鱼油在美容方面的一系列新功效，坎特是既高兴，又担心。
　　高兴的是这种深海鱼油功效一流，简直是上帝的恩赐。担心的是这种深海鱼油太难搞了，必须在两、三千米的深度才有可能捕杀到这种白色怪鱼。
　　戈贝尔一说有希望，坎特一下子就来了兴致。
　　戈贝尔一脸喜色的道：“BOSS，我了解到炎国的环球海运集团在深海打捞、探测和捕杀等方面的能力不错，我们可以找他们谈一谈。”
　　“那赶快打电话咨询一下，将我们的要求说一说。”
　　戈贝尔道：“我已经和环球海运集团的老板联系过了，说了我们的要求，对方明确答复，没有任何问题。”
　　什么！
　　环球海运集团这么有信心！
　　明确的说没有任何问题！
　　这可真是一个好消息啊！
　　坎特一下子就高兴起来，挥手道：“太好了，感谢上帝，我们终于有救了。”
　　他开心之极！
　　这真是峰回路转啊。
　　坎特一下子来了精神，“给我订去炎国的机票，我要亲自去环球海运集团。”
　　旁边的戈贝尔提醒道，“BOSS，只是对方的要价太高了，这种白色怪鱼的鱼油要价5000美元1公斤。”
　　“哦。”
　　坎特迟疑起来，5000美元1公斤不便宜，折合5美元一克。
　　5000美元1公斤，也就是高达500万美元1吨。
　　如他们研发成功，准备推向市场的这一支护手霜，需要10克左右的这种深海鱼油，光这种鱼油的成本就占了50美元左右。
　　这支护手霜的售价原本计划120美元左右，如果鱼油的成本就占了50美元，那每一支的售价要再提高50美元以上。
　　售价有一点高啊。
　　迟疑了一会儿之后，坎特还是觉得可以接受这个价格，迪雅本来就走高端路线，一支护手霜售价150，甚至180美元都应该没问题，另外，关键是加入了这种鱼油之后，护肤和润肤非常好啊，比市面上目前任何一支护手霜的效果都好得太多了。
　　坎特很快做出了决定，亲自去一趟环球海运集团。
　　......
　　今天，康正刚放假。
　　刘勇亲自给他放的假，一共三天。
　　他亲自开车，高高兴兴的接上他的妻儿，已经到了华海市。
　　车子是他新买的，一辆五十几万的越野车，非常不错的车子，除了车子，他在华海市还买了房子。
　　这如果放在一个多月之前，简直是不敢想的。
　　那时，他还是一个小保安，每月拿着几千的工资，养家糊口都觉得有压力，现在完全不一样了。
　　上次从索马里回来之后，刘勇奖励他和何强每人各800万元，当初拿着那张现金支票，简直感觉那像在做梦一样，有一种不真实的感觉。
　　800万啊！
　　他万万没有想过，有朝一日，他会有这么一笔巨款。
　　刘勇原本承诺是每人500万的，但他和何强表现不错，刘勇自己又收入10亿美元，自己吃肉，总要给和自己一起出生入死的两位兄弟喝一点汤不是，于是，每人800万。
　　拿到这笔钱，再三感谢老板之后，康正刚就是在华海市买了一套精装修房，位置不错，小区门口就是地铁口，面积126平，大三房。
　　因为是精装房，几乎可以拎包入住。
　　房子售价高达1200多万，康正刚付了700余万，剩下的贷款，相信这400多万的贷款很快就能还清。
　　剩下的七、八十万买了一辆五十几万的车子，还剩二十几万，几乎全部交给了他老婆。
　　“老公，我们真的买了房子啊，还是在这样高档的一个小区。”
　　进入这个小区，他老婆还是有一点不相信，再一次这样问起来。
　　康正刚道：“老婆，你已经问了好几遍了，走，我带你去我们的新房子。”
　　通过电梯，来到第26楼，康正刚拿出钥匙打开2602的房门，介绍道，“老婆，这就是我们的新房子。”
　　“哇，太漂亮了，比我们租的房子可好太多了。”
　　当然，这可是1200多万的精装修房。
　　这里看一看，那里瞧一瞧。
　　看了一圈之后，他老婆的眼睛突然有一点湿润了，扑进康正刚的怀里，“老公，谢谢你，让我们娘俩住上了这么好的房子。”
　　康正刚轻轻的抱着他的老婆，安慰道：“不哭，不哭，今后我还会赚更多的钱，让你们过上更好的生活。”
　　“嗯，我相信你。”
　　“老婆，你就不用去上班了，我赚的钱全部交给你保管，你有空去学一个驾照，能自己开车出去也方便。”
　　“嗯，我一切全听你的。”
　　.......
　　环球海运集团。
　　邱阳敲门走进刘勇的办公室，汇报道：“老板，迪雅公司的总裁坎特先生，高管戈贝尔等，一行七人今天下午抵达华海市国际机场。”
　　刘勇吩咐道：“安排人去机场迎接一下。”
　　“嗯。”邱阳道：“老板，他们要那种深海白色怪鱼的脂肪，您真的能弄到？”
　　“这对我来说小事一桩，你不用担心，你做好接待工作就可以了，明天上午九点，我见一见他们。”
　　见老板这么有信心，邱阳也彻底的放下心来。
　　同时心中想道，这种白色怪鱼的脂肪到底有什么用啊，老板开价5000美元一公斤，这么贵，对方居然也过来了。
　　次日。
　　坎特、戈贝尔一行七人到了环球海运集团，被安排在会客室之中就坐。
　　一会儿之后，刘勇带着邱阳、胡适军等人走了进来。
　　双方之间一阵客气和寒暄。
　　气氛友好而热烈。
　　随便聊了一会儿之后，很快就进入正题。
　　坎特首先再次询问了环球海运集团是否真的能搞到那种深海鱼油，得到肯定回答之后，他又问道。
　　“刘先生，贵公司能搞到多少公斤这种鱼油呢？”
　　他当然希望越多越好。
　　这种鱼油越多，意味着原材料充足，迪雅公司可以迅速的扩大高端化妆品市场的占有比重。
　　这种鱼油的功效实在是太惊人了，不少的化妆品都可以进行添加，能大大提高效果。
　　面对询问，刘勇微微一笑。
　　“坎特先生，你应该问，我们可以搞到多少吨这种鱼油，而不是多少公斤。”
　　什么！
　　这东西可以论吨的吗？
　　…………
　　第二更送上！

第216章 蝎子拉屎，独（毒）一份
　　坎特一脸惊愕！
　　戈贝尔也是一脸懵逼。
　　这东西真的能论吨吗？
　　如果环球海运集团真的能搞到成吨的白色怪鱼脂肪，那就太好了，一吨这样的东西他们大约可以生产10万支左右的护手霜。
　　惊愕之余。
　　坎特一脸的惊喜，心中只有一个念头，来环球海运集团算是来对了，最明智不过的选择。
　　“刘先生，您的回答太让我们振奋了，对，必须论吨，我们对这种深海鱼油的需求量非常大。”
　　他们是世界知名的化妆品公司，去年的营收更是破了500亿美元，今年肯定更高。
　　以这种深海鱼油为其中一种重要原料研发的新型护手霜效果惊人，即使售价可能高达150美元以上，甚至180美元，坎特认为，一年卖出一、两百万支没有任何的问题。
　　另外，还准备用这种神奇的鱼油研发其他的化妆品，一年下来，对这种鱼油的需求量起码好几十吨。
　　这么大的需求量，必须论吨。
　　对，论吨！
　　坎特继续道：“就算是数十吨，我们也吃得下，我们需要这个量，关键是贵公司能否弄到这么多的白色怪鱼脂肪。”
　　刘勇轻松一笑，“小菜一碟，别说数十吨，上百吨都没有半点问题。”
　　什么！
　　坎特等人又是一呆，以为听错了。
　　坎特更是亲自问了一遍，“刘先生，您是说你们能搞到上百吨的这种白色怪鱼的脂肪，是不是？”
　　刘勇信心十足的道：“当然，我们有这个能力。”
　　太好了！
　　万里迢迢的亲自赶到环球海运集团，真的是来对了，这是最明智的选择，原本还担心这种护手霜大量投入市场之后原材料不足呢，现在已经没有这种担心。
　　坎特等人心中满满的喜悦。
　　戈贝尔等几位高层还悄悄的对视了一眼。
　　在高兴和惊喜之余，坎特作为一名商人的本质也暴露出来，那就是逐利，让自己的获利最大化。
　　“刘先生，500万美元一吨的价格，太贵了，我们最多出......”
　　他想狠狠的砍一刀。
　　不是来一个腰斩，而是五分之一的报价，只想出价100万美元1吨。
　　刘勇怎么可能会给他这个机会。
　　似乎完全明白坎特的意思，刘勇挥手直接打断道：“价钱方面没有商量的余地，500万美元一吨，一分钱都没有少。”
　　什么！
　　这么牛批！
　　直接告知没有商量的余地！
　　戈贝尔等人面面相觑，他们经历过的商务会谈不知道有多少，从来就没有遇到过这样的情况。
　　坎特也是一愣，不过他不愧是一位精明的商人，反应过来之后道：“那就按500万美元一吨，不过我们有一个条件，这种白色怪鱼的脂肪只能卖给我们迪雅公司。”
　　闻言，刘勇笑了。
　　很想告诉迪雅公司的这般人，你们想多了。
　　这怎么可能。
　　这么赚钱的东西，只在一颗树上吊死，根本不可能。
　　500万美元一吨，10吨就是5000万美元，折合炎国的货币那是好几个亿，这么容易赚的钱，肯定多多益善。
　　刘勇摇头道：“这不可能。”
　　对，就是不可能。
　　底气十足的那种。
　　这个世界，除了刘勇之外，不会有第二个人能轻松的搞到那种白色怪鱼的脂肪。
　　这是真正的蝎子拉屎，独（毒）一份。
　　既然如此，那就没有商量的余地。
　　卡特他们一行人以为这是一次起码持续数天的商务会谈，要谈的东西会非常多，哪里想到，情况和他们想像的完全不同。
　　价格没得谈，硬邦邦的价格，每一吨500万美元。
　　这种白色怪鱼的脂肪是否卖给其他公司也没得谈。
　　只要谈交易方式，付款方式这两项。
　　刘勇道：“我们不会送货上门，我们只会将这种白色怪鱼的油脂放在海边，需要贵公司将东西运走。”
　　什么！
　　这么牛批的吗？
　　这么贵的东西，居然不提供送货服务。
　　迪雅公司的人在惊讶之余，也轻轻的摇了摇头，他们再一次见识到了刘勇的强硬，就是这么拽。
　　面对这样的要求，坎特只能接受。
　　刘勇提出，现付1000万美元的定金，余下的钱，一手交货，一手交钱。
　　原本以为要数天的商务会谈，仅仅不到半天就结束了，中午时分，双方签订了正式的合同，1000万美元的定金也到了环球海运集团的账户。
　　由邱阳出面，代表环球海运集团中午设宴，款待了坎特等人。
　　饭后，他们高高兴兴的离开。
　　…………
　　黄广正在认真的工作，充满了工作的激情。
　　不久之前，他由主管升任经理，除了刘勇和胡适军的提携之外，还有一个重要的原因，那就是他能力出众，表现不错。
　　他办公桌上的电话响了起来，传来了刘勇的声音，“黄经理，到我办公室来一趟。”
　　在工作的时候，刘勇一般叫他黄经理，而不是老同学，尽管俩人关系好，私交不错。
　　二话不说，黄广马上到了刘勇的办公室，轻轻的推门进入，“勇哥，您找我。”
　　刘勇点了点头，“你坐下来，我有一项任务将交给你。”
　　黄广根本就问是什么任务，一口答应道：“勇哥，你尽管吩咐吧！”
　　刘勇将事情简单的说了一遍。
　　如集团和迪雅公司达成了一次大交易，交易地点在中东地区的某海边，刘勇说了具体的地方。
　　黄广的任务就是代表环球海运集团，完成这笔交易。
　　尽管心里有点不解，为什么交易地点在中东地区的某海边，但他没有问。
　　他不是职场小白，知道什么该问，什么不该问。
　　刘勇道：“你挑几个人今天就可以出发了，东西送达海边之后，我会告诉你的。”
　　黄广起身，“好的，我们今天就出发，一定出色的完成这项任务。”
　　目送黄广离开，刘勇心情不错的想道，这笔交易完成，估计入账一、两亿美元，也就是十几个亿没有问题。
　　这笔钱，赚得真舒服！
　　对别人来说，捕杀那种深海白色怪鱼几乎难如登天，对刘勇来说，基本没有什么难度，宛如探囊取物。
　　…………
　　第三更送上！

第217章 200吨的白色怪鱼（为推荐票加更）
　　霸王搞定了它的临时住处。
　　在自己的新家美美的睡一觉醒来，感觉到肚子有一点饿，脑海之中自然想到了那种深海白色怪鱼。
　　那是一种无上的美味。
　　为了经常能吃到这种美味，霸王甚至不惜在这条大海沟的附近弄了一个临时住处。
　　走，出发喽！
　　霸王精神抖擞，拿着它那50米长的巨矛朝着那条大海沟方向进发，一百余海里而已，大约半个小时左右就来到了这条海沟的上方。
　　然后，朝着深海游去，深度越来越大，随着深度的增加，渐渐的，四周完全黑了下来，霸王从一个比较明亮的世界进入了一个完全黑暗的世界。
　　伸手不见五指。
　　霸王依靠超级感知，半径500米范围的一切清清楚楚，不管是大，还是小，任何海洋生物进入这个范围内它都会知道。
　　深度到了2000多米之后，霸王的速度明显慢了下来。
　　它小心翼翼的朝着更深处进发，也开始进入了这条几乎深不见底的海沟，黑暗依旧，温度逐渐的降了下来。
　　黑暗，冰冷！
　　为了美食，霸王继续朝更深处游去。
　　速度不快，他知道这条大海沟之中有大家伙，是否存在巨大无比，对它有威胁的生物也一切都是未知。
　　小心翼翼，速度很慢，缓缓的游动。
　　渐渐的，霸王到了三千五百多米的深度，保持着这个深度，水平前进，依靠超级感知寻找着它想要寻找的美味，就那种巨大的白色怪鱼。
　　哇......
　　霸王心中一阵惊讶。
　　在它超级感知的边缘，发现了一条巨大无比的白色怪鱼，比上次那条还要大，足足四十多米长，巨大的脑袋几乎占据了身体的三分之一，一张巨嘴之中全是巨大的，非常锋利的牙齿。
　　看上去异常的凶猛，峥嵘。
　　这样的一张巨嘴，满口尖牙，让人丝毫都不怀疑它的战斗力。
　　它的个头在霸王之上。
　　目测可能有200吨左右。
　　这条白色怪鱼的出现，再一次颠覆了霸王的认知，现在才知道，之前发现的那些十余米长，二、三十吨的那种白色怪鱼，只能算是鱼仔仔，眼前的这条才是成年的白色怪鱼。
　　这么大，要不要上去干它一家伙呢？
　　霸王显得比较犹豫，脑海之中在衡量着胜算到底有多大。
　　可惜，对方显然已经发现了霸王。
　　尾巴一摆，朝着霸王冲了过来，估计将霸王这个闯入者当成了食物，想要尝一尝这种它从来没有见过的食物。
　　速度很快。
　　五百米的距离，几乎是眨眼即至。
　　霸王没有占据主动，只能暂避锋芒，迅速急退，拉开了和这个大家伙的距离，保持着起码两、三百米的样子。
　　冲！
　　那条巨大的怪鱼张牙舞爪，张着巨嘴，又朝霸王而来，估计是想一口咬碎霸王。
　　霸王也来了脾气。
　　你XX的，老子也不是好惹的。
　　提着50米长的巨矛，霸王对着这条白色怪鱼发动了冲刺技能，以前，这一招是屡试不爽的。
　　这一次呢？
　　“嘭！”
　　巨矛命中的了目标，可是，可是，可是......
　　霸王都有一点不敢相信。
　　巨矛的矛尖居然没有完全刺进去，这条白色怪鱼的脑袋似乎坚硬无比，仅仅只是刺进小半个矛头，深度只有大约一、二十公分左右。
　　在吃惊之余，霸王心中想道，莫非生长年头越久的白色怪鱼，它们的脑袋就越坚硬。
　　这么大的一条白色怪鱼，四十几米的长度，体重在200吨以上，不知道生长了多少个年头。
　　白色怪鱼怒了。
　　一下子就狂暴无比。
　　霸王的武器刺中它的脑袋，显然已经彻底的激怒了它，不知多少年了，从来没有吃过这么大的亏。
　　尾巴狠狠的朝霸王拍过来。
　　原本在发愣的霸王，一下子反应过来，打了一个激灵，马上躲开，白色怪鱼巨大的尾巴从霸王身边擦过。
　　它XX的，这个家伙不好对付。
　　霸王仗着速度优势，一下拉开距离，谨慎的和这条白色怪鱼对峙着，寻找着下手的机会。
　　是不是对着它张口的嘴巴来一个冲刺呢，还是对着它的鱼身下手，鱼身虽然有比脸盆还大的鳞片覆盖，我的巨矛应该能刺进去吧。
　　仅仅对峙了三、五秒，那条怪鱼就发动了。
　　霸王躲开。
　　它又冲过来，张嘴就朝霸王咬。
　　霸王又躲开。
　　连续好几回合之后，霸王终于抓住了机会，这一次没有再躲，而是一个冲刺迎了上去，巨矛的矛尖直指这条鱼的鱼身。
　　霸王冲刺的速度飞快，宛如一道影子。
　　这它怪鱼想躲，可惜，心有余而力不足，霸王的矛尖重重的刺中它的身体，在巨大力量作用下，巨矛刺了进去。
　　一声闷响。
　　“嘭！”
　　巨矛不但刺进去了，而且几乎将这条鱼刺了一个对穿，瞬间，这条怪鱼被重创！
　　它一扭头，朝着霸王猛咬。
　　霸王来不及抽出巨矛，连忙闪开，怪鱼临死之前的反击落空，渐渐的，它的生命快速的流逝，朝着海沟深处沉去。
　　霸王怎么会让它沉下去呢，巨矛还刺在它的身上呢，连忙追上去，一只前爪抓住这条巨大的白色怪鱼，朝着海面方向游去。
　　一边往上游，霸王一边开心的想道，太爽了，这么大的一条鱼，起码够我吃两、三天的。
　　嗯，接下来两、三天，我吃饱了就睡，睡好了就到附近去玩一玩，这日子，不要不要的，哈哈，真不错。
　　一百余海里，霸王拖着这条比它还重的巨大的白色怪鱼，花了四、五十分钟，回到了它的临时住处。
　　这条怪鱼放在洞穴前面的平地上，怪鱼身上的巨矛还没有来得及拔出来。
　　肚子饿了。
　　霸王看着眼前的美食，口水都几乎流出来了，张口大嘴，猛的一口就咬下去，这一口起码就咬下上千斤的鱼肉，大口大口的吃起来。
　　嗯，味道真不错，我太喜欢这种味道。
　　当霸王在大口大口吃着这种鱼肉的时候，它的脑海之中响起了刘勇的声音，“霸王，日子过得不错嘛，从哪里弄来这么大一条白色怪鱼。”
　　霸王得意的道：“从前面一百多海里的那条大海沟里面刚弄回来的，主人，您有什么事情吗？”
　　刘勇找霸王当然有事情。
　　本来是想吩咐一番霸王，去抓一条大一点的白色怪鱼，将白色怪鱼肚子里面的脂肪送到他指定的位置。
　　现在省事多了，现成的一条白色怪鱼摆在那里，且比想象之中的还要大，这样的一条白色怪鱼可能有200多吨吧。
　　.......
　　加更，加更！！！
　　向大家求月票、推荐票、收藏等支持。

第218章 这钱赚得轻松
　　霸王牛批！
　　居然捕杀了这么大的一条白色怪鱼，出乎刘勇的预料，也带来了十足的惊喜，这么大的一条白色怪鱼，它的肚子里面有多少脂肪呢，十吨，还是二十吨，或是更多呢？
　　刘勇吩咐道：“霸王，交代你一个任务。”
　　霸王连忙道：“主人，您尽管吩咐。”
　　刘勇道：“你将这条白色怪鱼肚子之中的脂肪全部弄出来，然后运送到一个地方.......”
　　详细的吩咐了一番。
　　原本，刘勇还以为霸王有一点舍不得那些脂肪，因为那东西对它来说是无上的美味，哪里想道霸王一口答应。
　　“主人，我现在就送过来。”
　　刘勇有一点意外的道：“你舍得呀，对你来说，这种白色怪鱼的脂肪可是无比的美味，你最喜欢吃的东西。”
　　霸王道：“我距离那条海沟不远，想吃这种东西游过去就是了，逮住一条可以吃好几顿。”
　　“嗯，不错。”刘勇满意的道，“将这条鱼肚子里面的脂肪弄出来，然后送到我所说的地方去。”
　　“好的，我现在就开始干活。”
　　霸王二话不说，开始用爪子将这条白色怪鱼之中的脂肪弄出来，这是一整块的脂肪，非常大，看上去起码有三、四十吨。
　　看到这些脂肪全部弄出来，刘勇惊喜，没有想到这条鱼肚子里面的脂肪会这么多，三、四十吨啊！
　　1吨是500万美元，10吨是5000万美元，这么多可能有2亿美元，我的天呐，2亿美元！
　　这钱赚得真轻松！
　　半天功夫，赚2亿美元！
　　这样的赚钱速度，估计也只有刘勇。
　　霸王嘴巴咬着这块三、四十吨重的大脂肪的一角，没法办，它实在是太大了，只能咬住它的一部分，一只前爪抓着它自己的巨矛，朝着上千海里之外的某一处海滩而去.....
　　......
　　黄广带着数人，乘坐飞机早就到了中东地区，然后驱车到了某一海边小城，在这座城市找了一处宾馆入住。
　　晚上，迪雅公司的戈贝尔带着十数人，两辆集装箱大卡车也到了这座海边小城。
　　双方见面，当然免不了一番客气寒暄。
　　戈贝尔道：“黄先生，什么时候可以交货呢？”
　　黄广已经得到过刘勇的指示，回答道：“明天清早，我带你们去交货地点，今晚大家先好好的休息。”
　　“好，明天清早我们出发去交货地点。”戈贝尔一口答应。
　　次日。
　　大清早，天色刚亮，在黄广的带领下，数辆小车，后面跟着两辆集装箱大卡车，沿着海边公路行驶。
　　出城不久的时候，路边还有一些零星的建筑，渐渐的，一切变得荒凉起来，全是戈壁沙漠，基本看不到一栋建筑，更不要说一个人影。
　　戈贝尔和黄广乘坐在同一辆车上，询问道：“黄先生，还有多远，我们已经出城二十多公里了。”
　　黄广道：“拐过前面一个弯就到了。”
　　一会儿之后，车队拐过一个大弯，前面一片开阔，是一大片的海滩，在海滩上面，紧邻公路，一堆淡黄色的东西，宛如一座小山。
　　这是霸王天还未亮之前送过来的三、四十吨的白色怪鱼的脂肪，东西送达之后，为了安全起见，也防止东西不被别人拿走，霸王没有离开，趴在数十米深的海水之中，看着这边的情况。
　　刘勇通过第三方视野将这一切看得清清楚楚。
　　他们来了！
　　看到车队过来，刘勇一阵放心。
　　车队停了下来，黄广和戈贝尔等人纷纷下了车，走到这一堆东西面前，一个个欣喜异常。
　　戈贝尔带了专业人士过来，先检查和鉴定一番，确认这是那种白色怪鱼的脂肪无疑，顿时，他有一点激动了。
　　天呐！
　　这么多，起码有好几十吨，我们暂时都不用为这种白色怪鱼的脂肪发愁，我们能生产大量的顶级护手霜，可以研发并生产出大量的高档化妆品。
　　“黄先生，谢谢，谢谢！”
　　黄广高兴一笑，“戈贝尔先生，指挥你的人开始干活吧。”
　　“对，对，开始干活。”
　　戈贝尔带了不少的人过来，各种东西也非常的齐全，他们开始干活，将脂肪一大块一大块的切割下来。
　　每一大块都用塑料袋装好，真空密封，然后过秤称重量，一切有条不紊，足足忙碌了将近两个小时。
　　所有的脂肪全部密封包装分别装上了那两辆集装箱卡车，戈贝尔紧紧的握住黄广的手，“黄先生，一共41吨257公斤，合作愉快。”
　　“嗯，合作愉快。”
　　任务完成，黄广心中一轻，整个人都踏实了。
　　心中也大致算了一下，41吨257公斤，一共2亿628万美元。
　　戈贝尔当着黄广的面打了电话，向他的老板汇报，并要求将2亿628万美元汇入环球海运集团的账户。
　　.......
　　环球海运集团。
　　邱阳高高兴兴的走进刘勇的报告，满脸喜色的道：“老板，一共2亿628万美元已经到账。”
　　刘勇笑了起来。
　　这钱赚得真过瘾，吩咐霸王随便出动一下，两亿多美元就入账了，这比印钞机还要快。
　　邱阳道：“老板，现在我们公司的财务状况空前的充足，很少有公司像我们一样账面上有这么多钱。”
　　公司有钱，邱阳高兴啊！
　　刘勇当然也高兴，大手一挥道：“这样吧，每人发3000块钱的奖金，中、高层人员的话，奖金发放可以高一些，具体发多少，你们定吧。”
　　什么！
　　一言不合就发钱！
　　老板敞亮呀！
　　邱阳赶紧道，“老板，您真大气，我代表大家先谢谢你。”
　　刘勇轻轻一笑，心中道，这点钱算什么，包括船员在内，公司不到两千人，也就是拿出一千把万出来发奖金而已。
　　要知道，刘勇前不久去了一趟索马里，入账10亿美元，现在又净赚2亿多美元。
　　稍微想了想之后，刘勇又道，“公司出面，买一块地，我们给员工建房，让大家都有房子住。”
　　什么！
　　邱阳完全没有反应过来，严重以为自己听错了。
　　…………
　　第一更送上！
　　满地打滚求各种支持呀！

第219章 老板威武
　　半响，邱阳才回过神来。
　　一脸惊讶的道：“老板，您是说我们公司建房，然后将建好的房子给员工们入住。”
　　“对，就是这个意思。”刘勇道，“华海市的房子太贵了，大部分人都买不起，要留住人才，我们只能这么做。”
　　接着，刘勇说了自己的构想。
　　公司将来的办公地点在环球大厦。
　　环球海运集团要开发建设的员工住宅小区到环球大厦必须交通方便，最好有公交车直达，或地铁直达。
　　建设的房子必须是精装修房，拎包入住的那种。
　　房子产权属于环球海运集团，使用权归属员工，只要你在环球海运集团上班，房子就可以一直住下去。
　　刘勇的理想是，将环球海运集团打造成为世界上著名的大公司，规模大，实力强，员工福利好。
　　只有福利好，才能吸引越来越多的精英人才加盟。
　　听了刘勇的构想之后，邱阳请示道：“老板，我们拿多少钱来开发建设员工住宅小区呢？”
　　刘勇大手一挥，豪气的道：“先拿20亿出来吧，小区的档次一定要高，和市面上的高档住宅小区相媲美，第一期建1000套住宅吧，分为三个档次，两室一厅，三室一厅，四室一厅。”
　　普通员工入住两室一厅，主管级人员入住三室一厅，经理级入住四室一厅。
　　邱阳热心沸腾。
　　心中激动不已。
　　老板牛批啊！
　　简直屌炸了！
　　1000套住宅，啧啧，真正的大手笔！
　　这才仅仅只是一期，估计将来还有二期，三期等。
　　......
　　何华是环球海运集团的一名新员工，两个月的实习期刚过，现在是一名正式员工。
　　如往常一样，他在认真的工作。
　　突然，手机上的工作群似乎有消息，他连忙拿起手机看了看，顿时一阵惊喜。
　　工作群一共十几人，他们团队的全部人员，包括主管也在这个群里面，消息是主管鲍必功发的。
　　“各位，有一个好消息和大家分享，老板将要发放额外奖金，每人3000元，今明两天就会到账。”
　　这条消息一出，原本比较平静的微信群就热闹起来。
　　“真的吗，太好了！”
　　“我不是做梦吧，居然每人3000块。”
　　“哈哈，我下个月的房租不用愁了。”
　　“老板威武，我爱死他了。”
　　“......”
　　看到同事们几乎在刷屏，何华也发了几条，表示一下他此刻的心情。
　　对他来说，这是一个天大的好消息。
　　他的经济压力有一点，租房子每月1500，刚谈了一个女朋友，花销有一点大，上个月的工资基本快花完了，正在考虑，是否要透支信用卡呢。
　　现在好了，3000元今天或明天就会到账。
　　不止如此。
　　主管鲍必功又投放了一颗重磅炸弹。
　　“各位，再告诉你们一个大好消息，集团准备拿出20亿出来开发建设员工住宅小区，整整2000套精装修房，估计几个月之后，大家都有房子可以住。”
　　什么！
　　一下子，整个工作群彻底的沸腾。
　　“不会吧，还有这样的好事。”
　　“公司建房给大家住，老板，我爱死你了。”
　　“这么好的公司，我宣布今后再也不跳槽，在这里一直干到退休。”
　　“......”
　　何止是这个工作群沸腾了，消息传得很快，几乎整个集团的人都知道了，大家一阵热议，一个个眉飞色舞。
　　太平洋上，环球海运集团的一艘大型散装船正在航行。
　　船长向大家分享了这两个好消息，顿时，所有的船员都高兴起来。
　　每人奖励3000元钱，今明两天到账。
　　这不是主要的，更让大家振奋的是公司要建房，每一人都能分到房子，将来都有房子可以住。
　　“没有想到，我在华海市这样的超级大城市也将有一个窝。”
　　“我分到房子之后，一定将老婆孩子都接过来住。”
　　“这一辈子，值了！”
　　“是啊，辛辛苦苦奋斗一辈子，还不是为了能在大城市有一套房子。”
　　刘勇决定给员工们建房子之后，声望和威性大增，有一些员工甚至喊出了“老板威武”的口号。
　　......
　　国家田径中心。
　　再过两天，某一些田径选手将要前往RB，参加国际田联在RB举行的钻石联赛。
　　今天是选手们前往RB之前的最后一次训练。
　　100米跑道旁边站了不少人，两名队员在跑道的起点做好了起跑的准备，田径队总教练姜翔亲自拿着发令枪，高声喊道：“各就各位。”
　　“预备，跑！”
　　“砰！”
　　一声枪响，这两名队员宛如两只利箭一样，速度飞快，旁边观看的田径队员，各教练，以及普通工作人员等，纷纷一阵喝彩。
　　姜翔也是一阵满意，不过，他看得出来，两名队员起跑反应速度还是有区别，一快一慢。
　　这两名队员是陈虎和苏磊。
　　陈虎反应速度快那么一点点，30米之后，陈虎就大约领先了一个身位，渐渐的，两人距离拉大，最终陈虎第一个冲过终点。
　　“9秒42！”
　　“10秒01！”
　　姜翔先后报了两个成绩，四周已经一片欢腾，陈虎跑出了9秒42的好成绩，比目前的世界纪录领先不少。
　　姜翔心中满意的，稳了，彻底的稳了。
　　几天之后的钻石联赛，100米的金牌是我们的。
　　想起之前的几次钻石联赛，姜翔唏嘘不已，这田径项目上，炎国并不强大，无疑是弱者，有一些项目甚至连参赛资格都没有。
　　在100米项目上，更是被黑人和西方人统治，在陈虎之前，炎国在100米项目上的最好成绩是苏磊跑进10秒，创造了9秒99的成绩。
　　两人一前一后跑过终点。
　　渐渐的减速，停了下来之后，苏磊一脸佩服之色，“陈哥，你太厉害了，真不想和你一起跑，简直就是找虐啊。”
　　陈虎开心一笑，“你也不错，国内第一个跑进10秒的人。”
　　“我那个成绩就算了，不值一提。”苏磊一阵苦笑。
　　“陈哥，几天之后的钻石联赛真期待你的表现，肯定会让那些欧美选手们目瞪口呆的。”
　　…………
　　第二更送上！

第220章 牛刀小试
　　刘勇接到了陈虎打来的电话。
　　“老板，我们明天就将启程前往RB参加国际田联的钻石联赛。”
　　这是好事啊！
　　训练已经一个多月，确实该小试牛刀。
　　参加钻石联赛是小试牛刀，明年的奥运会才是重点。
　　刘勇十分高兴的道：“好呀，确实应该亮一亮像，我过两天去RB观看你的比赛。”
　　顿时，陈虎有一点激动。
　　十分惊喜的道：“老板，您真的来观看比赛啊。”
　　“对，我将过去看一看。”刘勇道，“你是我的司机兼保镖，我要看一看，你是怎么打败那些对手，怎么样为国争光的。”
　　两人在电话之中起码聊了十几分钟。
　　挂了电话之后，刘勇马上打了一个电话，吩咐下面的人订飞机票，以及购买比赛的门票。
　　这一次陈虎只参加了三个项目，分别是100米、200米和400米，其实，除了练习短跑之外，他还练了其他的一些项目，如跳远，标枪，跳高等，每一个项目都能轻松打破世界纪录。
　　这一次，随同刘勇一起前往RB的是康正刚和何强两人，听闻是去观看陈虎的比赛，他们一下子来了兴致。
　　刘勇原本是想带李长乐一起前往的，但她是班主任，确实不好请假，那就算了。
　　两天之后，刘勇三人抵达大阪。
　　入住当地最好的一家五星级酒店，明天，比赛正式开始。
　　一夜无话。
　　第二天开始100米预赛，刘勇、康正刚、何强三人坐在观众席上面，很快，康正刚就看到了穿着炎国运动服的陈虎。
　　他高兴的道：“看到没有，那是陈虎，看样子他要上场了。”
　　男子100米显然是最有吸引力的比赛，整个赛场座无虚席，其他比赛项目纷纷让路，偌大的一个田径场只有这一个项目在进行。
　　其他项目，如跳远、跳高等，必须等100米预赛完成之后才陆续开始，有一些项目甚至同时进行，如这边在举行跳高比赛，另外一边可能在进行诸如跳远之类的其他项目的比赛。
　　康正刚的声音很大！
　　刘勇和何强也看到了正在做着准备的陈虎，两人的心情都是微微期待，尤其是何强。
　　“这次钻石联赛水平很高，不少的短跑名将都参赛了，如牙买加的名将勃兰特，M国名将科尔曼等。”
　　康正刚十分看好陈虎，信心十足的道，“我相信陈虎，100米项目的金牌肯定是他的。”
　　刘勇正准备说一些什么，旁边一个十分不满的声音打断了，“你们炎国人也幻想着拿金牌，简直笑死了，能在预赛之中出线就不错了。”
　　刘勇看了看，这是坐在他们前面一排的RB人，看样子精通中文，普通话时候得不错。
　　“怎么，我们炎国人就不能拿金牌吗？”
　　这位RB人嘲笑道：“你们自己在男子100米项目上什么水平，难道心里没有一点数吗。”
　　刘勇笑了。
　　那是以前，从现在开始，将要扬眉吐气了。
　　被人瞧不起，康正刚来了脾气，“我们赌一把，如果我们的选手在这一组预赛出线，你输给我1000美元，并向我们道歉。”
　　RB男子道：“可以，但如果你们的选手未能出线，你输给我1000美元，并向我道歉。”
　　“好，没问题。”
　　康正刚和那位RB男子打上了赌，一会儿之后，喇叭之中通知选手们上场，正是陈虎他们这一组，一共8名选手，几乎全是黑人或白人，黄种人只有陈虎一人，他在第6赛道。
　　有一些人注意到了陈虎。
　　因为他是这一组唯一的一位黄种人。
　　一些记者甚至用镜头对着陈虎拍了几秒的特写，也有一些体育界的人士开始关注陈虎。
　　8名运动员做好了准备。
　　“砰！”
　　一声枪响，陈虎第一个反应过来，第一个跑了出去。
　　好快的起跑速度！
　　某一些专业人士微微惊愕，如M国的教练心中就微微诧异，然后拿着参赛选手的名单看了看，重点在陈虎的名字看了一眼。
　　听到耳边的惊呼声，他马上将目光从名单上移开，并看向了赛场。
　　顿时，一脸惊愕。
　　这是怎么一回事！
　　原来陈虎已经遥遥领先，起码领先第二名两个身位以上。
　　看台上。
　　康正刚和何强两人大声的喊着加油，看到陈虎领先优势明显，非常的兴奋，喊声更大。
　　刚才打赌的那位RB人呢？
　　脸色一下子黑了下来，他实在搞不懂，炎国人怎么这么厉害。
　　陈虎第一个率先冲过终点。
　　成绩很快出来，陈虎跑出了9秒76的成绩，小组赛第一名。
　　这是一个了不起的成绩。
　　这样的成绩，有可能夺冠。
　　就算是博尔特这位世界纪录的创造者，他也不能每次都跑出9秒58的成绩，更多的时候是9秒60以上，或9秒70以上。
　　刘勇知道，陈虎并没有尽力，保留得很厉害。
　　康正刚开心得很，对那位RB人道，“将钱拿来吧，另外，向我们道歉。”
　　那位RB人想走，起身准备离开，但被何强一把拉住了，伸手道：“想跑，门都没有，赶紧将钱拿来。”
　　RB人的脸色黑一阵，红一阵，无奈的掏出一把日元交代康正刚的手上，按照汇率，大约是1000美元。
　　轻声的说了一句“对不起”之后，这位RB人连接下来的比赛都不看了，一溜烟的跑了。
　　陈虎在预赛之中跑出了9秒76的成绩，让很多人莫名的惊讶，在国内，更是不得了。
　　不到一个小时，国内很多新闻媒体，网站等就报道了此事，甚至还附上了一段十几秒的视频。
　　这件事很快就上了热搜。
　　看完比赛之后，刘勇三人找了一家不错的料理店，点了不少的东西。
　　康正刚道：“这次我请客，谁也不要和抢，打赌赢来的1000美元今天要全部吃光，一分不剩。”
　　刘勇和何强开心的笑了起来。
　　这一顿，相当于是那位RB人请客，1000美元可以点不少的好东西，三人可以敞开来吃。
　　第二天。
　　上午有男子100米半决赛，男子200米和400米预赛，下午是男子100米的决赛。
　　刘勇三人又坐在赛场的观众席上，首先观看陈虎的100米半决赛。
　　…………
　　第三更送上！

第221章 三个项目，三块金牌（月票900加更）
　　男子100米半决赛开始，第一组一共八名运动员站在叫跑道上，和陈虎一组的有M国名将科尔曼，牙买加选手勃兰特等，可谓是高手如云，不愧是更加激烈的半决赛。
　　科尔曼站在他的跑道上，警惕的看了旁边的陈虎一眼。
　　昨天的预赛，科尔曼跑出的成绩是9秒75，只比陈虎快了0.01秒，虽然他有所保留，但猜测陈虎可能也有所保留。
　　你到底能跑多快呢，我一定要超过你，有我在这里，你别想夺冠。
　　他心中这样暗暗的想道。
　　一会儿之后，“各就各位”的英文声音响起。
　　“预备！”
　　“砰！”
　　一声枪响，八位选手几乎同时冲了出去，拼命的往前跑。
　　科尔曼知道，看似大家几乎同时起跑，他知道，陈虎比他快了那么一点点。
　　前20米，大家看似并驾齐驱，30米之后，先后差距就看得出来了。
　　跑在最前面的是陈虎，科尔曼，兰伯特三人，其中陈虎领先大约半个身位。
　　40米之后，陈虎的领先优势更大，科尔曼和兰伯特两人死命追赶，仿佛这是决赛，而不是半决赛。
　　观众席上，已经沸腾了。
　　刘勇三人能深刻的感受到这种气氛，完全是身临其境，这是看电视直播完全无法比拟的。
　　“哦，上帝，他跑得好快！”
　　“科尔曼今天怎么了，被一个炎国人领先。”
　　“看，炎国人首先冲线了，他领先太多了。”
　　陈虎冲线的那一刻，现场完全沸腾，山呼海啸，好像这是男子100米决赛，而不是半决赛。
　　9秒62！
　　这是陈虎跑出来的成绩，科尔曼的成绩是9秒71，未能跑进9秒7。
　　中央电视台的记者拿着话筒，对着镜头，十分兴奋的道：“各位观众，这里是中央电视台，国际田联钻石联赛大阪站男子100米半决赛现场，就在刚才我国选手陈虎跑出了9秒62的成绩……”
　　男子100米短跑项目关注度本来就高，陈虎如此惊艳的表现让国人扬眉吐气，陈虎从默默无闻到小有名气。
　　科尔曼一脸郁闷之色。
　　他连连看了陈虎好几眼，心中想道，你跑出9秒62的成绩，接下来我们还怎么玩，还要不要人活。
　　他自问，就算是竭尽全力可能也跑不出9秒62。
　　上午除了进行男子100米半决赛，也进行了200米预赛。
　　一般而言，100米成绩好的选手在200米项目上也不会差。
　　果然陈虎在200米的预赛上跑出了第一的成绩。
　　看到陈虎又跑了个第一，不少人惊呼，这简直就是神一样的男子。
　　一些体育界的业内人士更是在心中想到，白人和黑人统治的短跑项目可能将从此一去不复返，将会进入陈虎的统治时代。
　　下午进行男子100米决赛。
　　刘勇等三人又坐在观众席上，兴致勃勃地看着包括陈虎在内的运动员做着决赛前的准备和热身。
　　一会儿之后，参加决赛的八位选手站在了跑道上，男子100米决赛马上开始。
　　原本热闹的现场，渐渐地安静下来，连观众席上也是一样。
　　所有的观众屏气凝神，看着100米跑道上的八位选手，所有的镜头也对准那里。
　　“各就各位”的声音在大家的耳边响起，八位选手做好了起跑的准备。
　　“砰！”
　　枪声一响，八位选手宛如一支支箭一样跑了出去。外行人看来，他们的起跑速度似乎差不多，但专业人士能够发现，第一个起跑的是陈虎。
　　前20米看不出什么差异，八位选手几乎是齐头并进，分不出先后。
　　过了20米之后，渐渐的看出了差异跑在前面滴是陈虎，紧跟其后的是科尔曼和勃兰特。
　　此刻，山呼海啸般的加油声在观众席上响了起来。
　　不知道他们是在为陈虎加油，还是在为科尔曼和勃兰特加油。总之，整个现场的气氛十分热烈，不愧是男子100米决赛现场。
　　50米已过陈虎的领先优势十分明显，惊呼声也响了起来。
　　“哦，上帝跑在前面的又是那位炎国选手。”
　　“真是难以置信。”
　　“他会创造一个奇迹吗。”
　　几乎所有的观众紧紧的盯着陈虎，生怕错过了他跑过终点的精彩瞬间。
　　陈虎遥遥领先。
　　科尔曼和勃兰特拼命追赶，但是无力回天，他们俩都发现和崇虎之间的距离越拉越大。
　　陈虎第一个跑过终点。
　　然后才是科尔曼何勃兰特，他们俩显然比陈虎慢了不少。
　　成绩很快出来了。
　　9秒55！
　　打破了勃兰特保持多年之久的9秒58的世界纪录。
　　很多观众不由自主站了起来，热烈的鼓掌。他们亲眼见证了一个新的世界纪录的诞生。
　　此刻不分国籍，不分种族。不管是白人黑人还是黄种人，他们只有对强者的尊敬和对强者的祝贺。
　　裁判组经过交流意见，反复查看了比赛录像之后，一致确认成绩有效。
　　一个新的世界纪录诞生了。
　　9秒55！
　　观众席上，刘勇等三人为陈虎感到高兴，同时三人都知道，陈虎保留了实力，如果他尽全力跑绝对可以跑进9秒40。
　　不过，那个成绩太惊人了，估计会震惊世界的，9秒55显得正常一些。
　　接下来分别又进行了200米和400米的半决赛，决赛等。
　　三天之内林虎参加三个项目，分别是男子100米200米和400米。三个项目三块金牌，破三项世界纪录。
　　有了陈虎的惊艳表现，炎国田径队在这次钻石联赛上可谓大大地露了一把脸，一个个扬眉吐气。
　　尤其是总教练姜翔，简直笑得像一个弥勒佛一样。
　　三项比赛结束之后，陈虎也轻松起来，主动的到了刘勇等三人下榻的酒店。
　　比赛没有结束之前他不能擅自行动，比赛结束，并拿到三块金牌之后，请假就方便得多。
　　“陈虎，恭喜你！”
　　面对刘勇的恭喜，陈虎显得十分谦虚，“老板，我能拿到这样的成绩主要是您的功劳。”
　　刘勇没有在到底是谁的功劳这件事上进行纠结，而是挥手道“走，我们去吃饭，好好的庆贺一番。”
　　…………
　　加更！
　　为推荐票到900张加更！

第222章 陈虎出名了
　　第二天，刘勇等三人登上了回国的飞机。而陈虎要晚两天，他和田径队的人一起参加完所有项目之后才会回国。
　　飞机的头等舱内，刘勇舒舒服服地坐在那里，在他的旁边分别是康正刚和何强。
　　飞机还未起飞，三人就相视一笑。
　　因为旁边不远的位置上，一位中年男子正在大声地打着电话。
　　他的声音很大，打电话的内容清晰地传入三人的耳朵中。
　　“你们的动作快一点，第一时间和陈虎取得联系，必须要说服他给我们的产品进行代言………”
　　陈虎打破三项记录，拿了三块金牌之后名气大震。
　　估计会有各种各样的人主动的联系他，包括一些大商人，企业家等。他们的目的当然是要陈虎为他们的产品和企业进行代言。
　　刚上飞机就看到这一幕，听到这些，难怪三人都高兴的笑了。
　　国内。
　　最大的新闻热点就是陈虎在此次钻石联赛上打破三项记录，拿了三块含金量极高的金牌。
　　各大新闻网站，报纸，电视台都在报道这件事情。
　　扬眉吐气！
　　四十年圆梦！
　　这样字眼频繁见诸在各种新闻报道之中，陈虎出名了，在国内的名气比任何一个明星都要大。
　　他还没有回来，还在RB，各种电话就响个不停，有要求专题采访的，有要求代言的，有邀请出席各种活动的等等。
　　出名了！
　　陈虎彻底的出名了！
　　两天之后，陈虎等一行乘坐飞机回到国内，刚一下飞机就被大量的记者和鲜花包围，这阵仗，完全是像迎接归国的英雄一样。
　　回来之后，陈虎只接受了一个专访，然后就消失在大家的眼界之中，他放假了，可以好好的休息一个月。
　　这就是英雄般的待遇，有这份福利的，整个炎国田径队就只有陈虎一人。
　　可以休息一个月，其他运动员羡慕不已。
　　同样身为短跑运动员，苏磊也想好好的休息一段时间，半个月也可以呀，但他只有五天的假期。
　　他壮着胆子，找到了总教练姜翔那里，他知道姜总教练现在心情好着呢，也许有希望多批几天假。
　　“姜总，我手上有大量的事情去处理，五天的假期确实太少了一点，能不能给我放半个月的假期。”
　　姜翔笑了，对于苏磊这点小九九他看得很透，简直就是洞若观火，想多休假半个月，那是不行滴。
　　“苏磊啊，五天假已经够多的了，不能再多了哦，不然，会影响你的竞技状态，影响你的成绩。”
　　居然不多批假。
　　顿时，苏磊的脸垮了，也有一点不服的道：“可是，可是陈虎他能休整整一个月的假，难道他就不影响竞技状态。”
　　看着有一点不服气的苏磊，姜翔也不生气，而是笑了起来，“人家是陈虎，即使没有竞技状态也能拿冠军。”
　　唉！
　　苏磊轻轻的叹了一口气，有一点后悔，怎么拿陈虎能休假一个月这件事情出来比呢，人家是怪胎，轻松破世界纪录的那种。
　　算鸟，算鸟！
　　休息五天就五天吧。
　　苏磊垂头丧气的走出了姜翔的办公室。
　　.......
　　办公室之中。
　　刘勇正在看一些新闻，随便打开一个网站，最显眼的全是关于陈虎打破世界纪录拿金牌的报道。
　　这一次钻石联赛已经结束几天了，但陈虎破纪录拿金牌的新闻报道还是绝对的热点，网站的主页上全是类似的报道。
　　“咚、咚、咚！”
　　办公室门外响起了敲门声，刘勇以为是邱阳或胡适军，坐在老板椅上动都没有动一下，朗声的道。
　　“门没有锁，自己推门进来吧。”
　　办公室的门被推开了，让刘勇惊愕的是进来的居然是陈虎，顿时，刘勇一脸的惊喜，一下子从老板椅上站了起来。
　　“陈虎，居然是你！”
　　虽然拿了三个冠军，现在已经是全国名人，名气非常大，但陈虎还是像以前一样，十分的谦恭，“老板，比赛结束了，我有一个月的假期，我过来继续给您当司机和保镖。”
　　刘勇道：“不用，不用，有康正刚和何强呢。”
　　陈虎道：“老板，相比当运动员，我还是喜欢给您当保镖的感觉。”
　　好吧，随你吧。
　　先不谈这个。
　　刘勇热情的招呼陈虎，“来，坐下来，和我聊一聊你训练和比赛的情况。”
　　陈虎坐下来。
　　俩人聊了起来，一直到下午下班。
　　陈虎主动的道：“老板，我请客，我们一起去外面吃饭，怎么样。”
　　好久未见，刘勇似乎也和陈虎有说不完的话，爽快的同意道：“好啊，将康正刚和何强两人也叫上。”
　　四人两辆车，出了公司。
　　陈虎依旧是司机兼保镖的角色，驾驶着那辆库里南，后面跟着康正刚和何强驾驶的那辆大G。
　　行驶了二、三十分钟，路过未发迹之前刘勇租房子住的那条街道，看到了街道两旁一家家的大排档。
　　现在天色微黑，正是大排档生意最好的时候。
　　看到眼前的一切，勾起了刘勇心中的一些回忆，吩咐道：“陈虎，看大前面那家李胖子大排档没有，在那里停车，我们在那里吃饭。”
　　什么！
　　陈虎微微一阵惊愕，但还是在那里停了车。
　　一下车，刘勇就冲着老板大声的喊道，“一打啤酒，两手牛筋，两手小章鱼，一打生蚝......”
　　刘勇一口气熟练的点了不少东西。
　　陈虎、康正刚和何强明白是怎么一回事，看样子，老板是要在这里撸串啊。哈哈，撸串不错，大口喝酒，大把撸串。
　　四人坐下来，一边吃，一边高谈阔论。
　　“你们看，开着库里南和大G，居然在这里撸串。”
　　“是啊，这么有钱也撸串。”
　　“有钱人的世界我们真不懂。”
　　其他的食客，看到刘勇四人在街边大排档和他们一样撸串，觉得打开眼界，难以置信
　　有人不免好奇的多看了几眼。
　　“咦！那人好眼熟。”
　　觉得陈虎有一点眼熟之后，有人不免又看了几眼，很快他有了发现，语气有一点颤抖。
　　“你...你们看，那个人像不像是陈虎。”
　　“哪个陈虎呀。”
　　“还有哪个陈虎，就是那个破三项世界纪录记录拿三块金牌的陈虎啊。”
　　越来越多的人朝陈虎看过来，悄悄的打量着，渐渐的，有人惊喜的大喊起来，“他是陈虎，肯定是陈虎！”
　　………
　　先发一更！
　　今天在长沙参加作协理事会，又没有存稿，晚上更新可能会晚一点。

第223章 300吨的大家伙
　　那是陈虎！
　　有人高兴的，大声喊了起来！
　　陈虎是谁呀，男子100米，200米，400米记录的突破者，不久之前的钻石联赛刚拿三块金牌，目前，国内的新闻媒体还在铺天盖地的进行报道。
　　不少人看了过来！
　　有人甚至站了起来！
　　动静越来越大，有一些人拿着手机，开始对着这边进行拍摄。
　　刘勇一笑，提醒道：“陈虎，你被人认出来了。”
　　陈虎摇了摇头，“应该戴个口罩，我们估计不能继续撸串了。”
　　刘勇道：“看来是我草率了，看样子我们要换地方才行了。”
　　果然，有人已经过来了，一脸的惊喜之色，“请问您是陈虎吗？”
　　陈虎一笑，看来是不承认都不行了，于是干脆道：“对，我就是陈虎。”
　　“哇！您真的是陈虎啊，我太激动了，您知道吗，您是我的偶像呢，能和您合一个影吗？”
　　陈虎没有什么架子，爽快的道：“可以的。”
　　这位年轻人满足的，高高兴兴的离开，他票的脚刚走，一位戴着大眼镜的年轻女孩就走过来了。
　　“陈老师，能帮我签一个名吗？”
　　说完，拿出一本书和一支笔，一脸的期待之色，一双大眼睛看着陈虎。
　　陈虎没有拒绝，拿着笔在那女孩要求的位置写了自己的名字。
　　这位女孩欢天喜地的离开。
　　接下来就不得了啦，有要求合影的，有要求签名的，还有要求拍小视频的，围观的人也越来越多，几乎是里三层，外三层。
　　这个样子，撸串是不可能的了，刘勇起身道：“走，我们换地方吧。”
　　四人一起离开，陈虎一边离开，一边双手抱拳，说着一些诸如抱歉，对不起之类的话。
　　刘勇上了路边的那辆库里南，康正刚和何强驾驶那辆大G跟上。
　　两辆车，在大家的目光之中离开。
　　突然有人大声道：“陈虎怎么亲自开车，像个司机一样，刚才那年轻人是谁，陈虎居然给他开车。”
　　是哦！
　　怎么陈虎倒像是一个司机。
　　不少人一头雾水。
　　也有少数人对刘勇佩服不己，哥，你真牛批，陈虎居然亲自给你开车。
　　哥，你厉害了！
　　看着这辆库里南离开，一些人久久没有收回目光。
　　四人离开之后，找了一家高档酒店，要了包厢，点了一桌子菜，这下子安静了，没有任何人过来打搅。
　　一边吃饭，四人一边高谈阔论。
　　不由自主的就聊到了上次在索马里的一些事情，听了康正刚和何强的描述，陈虎热血沸腾。
　　“这真过瘾啊，可惜我未能去一趟。”
　　他也是曾经的兵王，听闻这么热血，真刀真枪的干了一场，当然十分羡慕康正刚和何强两人。
　　…………
　　印度洋。
　　霸王将那条两百吨重的白色怪鱼吃完了，足足吃了两天，一共五、六顿才吃完。
　　霸王的第一感觉是，真它XX的过瘾啊！
　　第二感觉是，过瘾是过瘾，但肚子里面那些美味的脂肪被拿走了，总觉得少了一点什么样。
　　看了看洞穴门口之剩下骨头的白色怪鱼，霸王准备再去捕杀一条过来，先吃鱼肚子里面的脂肪，那更美味，更过瘾。
　　说干就干，霸王拿着它的50米巨矛就出发了，朝着一百余海里外的那条海沟游去。
　　一百余海里，霸王很快就到了，然后开始游进这条海沟里面，速度也慢了下来，朝着深处缓缓的游去。
　　“咦，这么快就发现了一条白色怪鱼，运气真不错。”
　　距离霸王四、五百米的距离，有一条白色怪鱼正在缓缓的游动，它深长十五、六米左右，体重应该在三、四十吨左右。
　　如果是以前，霸王肯定二话不说，立刻就冲过去了，但这次霸王没有。
　　“切，有一点点小，我一顿就吃完了，我这次起码也要逮一条一百多吨重的回去，那才够我吃。”
　　霸王现在的体重已经到了170多吨，每次可以吃掉三、四十吨的食物，眼前这条白色怪鱼它觉得真有一点小。
　　没有惊动这条白色怪鱼，霸王继续朝海沟的深处游去，也陆续发现了好几条白色怪鱼，但都不但100吨，霸王选择忽略了它们。
　　不知不觉，霸王来到了四千米左右的深度，在这个深度已经感觉到了压力，没有再继续往下。
　　根据经验，这样的深度应该能找到一、两百吨重的白色怪鱼，这样个头的白色怪鱼也是霸王的目标。
　　这个深度，当然是漆黑一片，海水的温度也有一点低，霸王慢慢的游动着，寻找着目标。
　　突然，霸王停了下来。
　　在它感知范围的边缘发现了奇怪的巨大无比的家伙。
　　说它是鱼吧，看上去有一点像螃蟹，有两只巨大的鳌足，像两把巨大的钳子。
　　说它是螃蟹吧，看上去更像鱼一些，身子基本是鱼身。
　　有鱼尾，有鱼鳍，身体表面是黑黑的，发着乌光的巨大鳞片，每一比脸盆还要大。
　　它一副狰狞可怕的样子，让人一看就十分可怕的样子。体长超过了六十米，重量可能有300吨，比霸王要大，比霸王要重。
　　这样的怪东西，霸王曾经见过一次，只是没有眼前的这个大而已。
　　它没有发现霸王，正捕杀了一条十几米长的白色怪鱼在那里进食，原来在条大海沟里面白色怪鱼不是食物链顶端的曾在，而是眼前这样的家伙。
　　原本在啃食巨大鳌足夹着的白色怪鱼，突然，停了下来，并朝霸王这边看过来。
　　被发现了！
　　霸王提着巨矛，盯着那家伙，只要它敢过来，老子就和它干一场！
　　霸王是一点都不怕，吨位比我大又怎么样，大不了打不赢就跑，我就不信你能追上我。
　　那大伙果然快速的游了过来，距离霸王大约两百米左右停了下来，估计是在打量并衡量。
　　双方对峙！
　　大约几秒之后，它就朝霸王冲了过来，速度很快，提现出了恐怖的爆发力。
　　霸王吓了一跳，万万没有想到对方的爆发力这么强大。
　　………
　　第二更送上！
　　第三更会稍微晚点，没带电脑出来，只能有手机一个字一个字的敲。

第224章 消失的国宝
　　这么强大的爆发力！
　　霸王吓了一跳，反应速度也不慢，急速后退了数百米，双方停下来之后，距离依旧是200米左右。
　　双方又对峙起来。
　　几秒之后，霸王决定先发制人，尝一尝我这支巨矛的厉害吧，于是，一个冲刺过去，矛尖对准了那个家伙巨大无比的脑袋。
　　上次面对付那条200余吨的白色怪鱼，在冲刺技能的加持下，巨矛的矛尖未能刺穿那条白色怪鱼的脑袋，那这一次呢，能刺进去吗？
　　霸王的速度快，几乎是一道影子！
　　这条怪鱼的反应居然很快，看到巨大无比的巨矛刺过来，它用巨大的鳌足一挡，”嘭”一声闷响，巨矛的矛尖刺在它那只鳌足上面。
　　巨大的力量作用下，这条怪鱼足足往后退了几十米，那只鳌足差一点被顶到了脑袋上。
　　霸王稍占上风。
　　这条怪鱼被激怒了，挥舞着两只巨大的鳌足，朝着霸王冲过来。
　　霸王见好就收，提着巨矛就往后退，对方的那两只鳌足完全落空，连霸王的边都没有挨上。
　　再来一个冲刺！
　　霸王不想给对方喘息的机会，又一个冲刺技能发动，抓住巨矛冲了过去，巨矛的矛尖依旧对着对方的脑袋。
　　意外的一幕的发生了，对方的反应速度居然这么快，两只鳌足死死的钳住了这只巨矛。
　　霸王用力顶！
　　怪鱼用力挡！
　　两人比谁的力气大。
　　霸王吨位明显占下风，但居然旗鼓相当，双方之间暂时谁也奈何不了谁。
　　拼了！
　　霸王爆发了，再次发动了冲刺技能，在技能加持下，爆发力巨大，终于顶着这条大怪鱼直往后退。
　　退，退，退......
　　足足退了一、两百米，大怪鱼估计是觉得十分没有面子，居然松开被钳着的巨矛，然后准备抄霸王冲过来。
　　机会来了。
　　霸王知道它的机会来了，心中微微一喜，对方一松开被钳住的巨矛，霸王就抓住巨矛往后退，一下子拉开了距离。
　　再来！
　　又一个冲刺技能！
　　和上两次不同，这一次巨矛的矛尖对准的是这条巨大怪鱼的侧面，它的两只鳌足显然顾及不到侧面。
　　尾巴猛的一摆，它想躲开，可惜，毕竟慢了，不愧是冲刺技能，巨矛的毛巾重重的刺中了它的侧面。
　　它身上覆盖着乌黑发亮的，巨大的鳞片，防御力很强大，但在巨矛的冲击下，鳞片碎裂，巨矛的矛尖刺进去了大约一、两米的深度。
　　巨型怪鱼受到重创。
　　霸王再用力往里面捅，巨矛又刺进了好几米，几乎将这条巨型怪鱼刺穿。
　　差不多了！
　　霸王抽出巨矛就闪，巨型怪鱼的身上一个大洞，鲜血不要命似的喷出来，周围的海水红了一大片。
　　巨型怪鱼受了重伤，实力大减，它想道的是逃跑，尾巴一甩，准备逃命，朝海沟更深处游去。
　　哪里跑！
　　能在霸王的面前跑掉，那才是笑话呢，霸王看出它想跑，一个冲刺技能过去，巨矛的矛尖这次刺中了巨型怪鱼的脑袋。
　　“砰！”
　　一声巨响，巨矛刺进它的脑袋好几米深，脑浆迸裂，巨型怪鱼死了。
　　霸王呢？
　　首先是愣了愣，原本以为巨型怪鱼的脑袋很坚硬，可能巨矛刺不进去呢，没有想到根本没有猜测的那样坚硬。
　　反应过来之后，霸王看了看这个大家伙，第一个想法是，它的味道怎么样，好不好吃呢？
　　游过去，抓住这条巨型怪的尸体，先狠狠的咬了一口，用力的咀嚼起来。
　　“嗯，味道不错嘛！”
　　再吃一大口，霸王眼睛亮了，发现越吃越好吃，别有一番味道，单就味道而言，完全不在那种白色怪鱼之下。
　　哈哈，足够我吃两、三天的。
　　霸王满载而归，将这条三百吨重的巨型怪鱼拖到了它的洞穴门口，然后大口大口的吃起来，满满的满足感。
　　足足吃了几乎三十几吨的鱼肉，吃饱之后，霸王趴在洞穴之中，美美的睡觉。
　　它自己都没有发现，睡觉的时候，浑身都有暖洋洋的感觉，仿佛是吃了什么大补之物。
　　......
　　办公室之中。
　　刘勇坐在老板椅上面，正在清闲的看着手机上的新闻。
　　突然，有一条新闻引起了刘勇的注意，YN航空一架载有一百多人的飞机飞往YD的时候从雷达上消失。
　　专业人士预测，这架飞机可能已经坠毁了，并给出了可能坠毁的区域。
　　那里位于印度洋的背部，距离YN南部最近的城市直线距离500余海里。
　　刘勇将这条新闻看了好几遍，最感兴趣的是这架飞机上装载着的一些东西。
　　除了一百多名乘客和十余名机组人员之外，飞机上还运输了一批展品，其中有好几件是YD的国宝。
　　这批展品在YN的一个展会上展出，然后准备运回YD去的，没有想到出了这样的意外。
　　最急的应该是YD政府。
　　这一百多名乘客之中超过一半是YD人，关键是这一批展品之中有几件是他们国家的国宝级文物。
　　刘勇将新闻仔细的看完，又看了看可能坠机的那片海域，心中想道，坠机之后，不知道那批展品是否能保存下来，另外，YD政府是否能找到这架飞机。
　　次日。
　　关于这架出事飞机的报道渐渐的多了起来，毕竟这是一次大空难，关键是飞机上还有好几件YD国宝级的文物。
　　刘勇当然又看了一系列和这架飞机失事有关的新闻，不禁想到，如果我能找到那一批东西呢？
　　这个想法在心中一冒出来，霸王就沟通了霸王，打开宠物面板，顿时微微吓了一跳。
　　前两天霸王的体重明明才172吨，现在呢，已经195吨了。
　　它现在的生长速度一般是一天一、两吨左右，这两天怎么长了足足23吨。
　　莫非是吃了传说之中的猪饲料。
　　打开第三方视野，刘勇看到了霸王的情况，它正在那个岩洞之中睡大觉，岩洞门口的平地上放着两具巨大的骨架。
　　其中一副骨架是那条200吨白色怪鱼的，它被霸王吃得只剩下一副骨架，另外一一副骨架呢，更大！
　　.......
　　第三更送上！

第225章 听者有意
　　这么大的一具骨骼残骸，比上次那条白色怪鱼的骨架还要大，刘勇表示有一点好奇，另外，两天的时间霸王长了23吨，也有一点不解。
　　这到底是怎么一回事，我才两天没有关注霸王的情况而已？
　　刘勇干脆沟通了霸王，询问道：“这是怎么一回事，你的岩洞门口怎么多了这么大的一具骨骼残骸。”
　　霸王从美梦之中醒来，伸了伸懒腰，“真舒服啊，主人您找我呀。”
　　刘勇道：“这是怎么一回事是，快和我说一说。”
　　霸王将在那条大海沟之中遇到这种长着两只巨大鳌足的巨大怪鱼的事情说了一遍，然后自豪的道：“它是我的战利品，味道还不错，我足足美美的吃了好几顿，两、三天都不用为食物发愁。”
　　原来是那条海沟之中的大家伙。
　　还真是神奇，随着深度的增加，海洋之中总是会出现有一些让人惊喜的发现，如上次巨大的鬼发水母，这条海沟之中的白色怪鱼，现在又出现了长着两只巨大鳌足的巨型怪鱼。
　　真是无奇不有！
　　在感慨之余，刘勇又关心的询问道：“霸王，我记得你两天之前的重量是172吨，怎么区区两天的时间就到了195吨，难道和吃了这种长着两只巨大鳌足的巨型怪鱼有关系吗？”
　　霸王道：“我想应该是的，这种巨型怪鱼不但味道一流，而且吃了之后浑身暖洋洋的，非常的舒服，吃了之后就像睡觉，我这两天基本上是吃了就睡，然后体重就直接往上涨。”
　　多半是这样的。
　　霸王的体重飙升，可能是和吃了这种巨型怪鱼有关系。
　　这还真是给了刘勇一个不小的惊喜，居然有能让霸王体重飙升的东西，这可是一个好东西。
　　刘勇当然希望霸王长得越快越好，长得越大越好，最好能长到好几百吨的大小，这样一来，海洋之中估计很难有对手。
　　到了那个时候，霸王可以到处去称王称霸，霸王现在虽然看起来十分巨大，但也要费一番大力气才能对付的那些两、三百吨重的大家伙，到了那个时候，它们就是小屁孩，想怎么拿捏就怎么拿捏。
　　刘勇心中一阵满意，恨不得霸王再吃几条这种长着两只大鳌足的巨型怪鱼。
　　刘勇满意的看了看宠物面板上的霸王的属性。
　　宠物名称：变异鳄龟
　　体重：195吨
　　力量：11750
　　体质：11340
　　敏捷：11120
　　游速：268节
　　技能：龟甲术（3级），龟息术（3级）、超级视力（2级），超级感知（2级），冲刺（1级）
　　.........
　　看了看宠物面板上的数据，刘勇心中道，不错，不错，霸王除了体重达到了195吨之外，各项属性都已经到1万1千多。
　　它刚才说两天之前大战那条300吨重的巨型怪鱼，费了一番力气，现在如果再遇到同样大小的巨型怪鱼，估计会轻松不少。
　　它的体重涨了23吨，各项属性也涨了一些，再遭遇300吨重的巨型怪鱼，估计两个回合就能结束战斗。
　　“主人，我肚子又饿了，我要再去那条海沟之中看一看，再捕杀一条这种巨型怪鱼。”
　　刘勇对霸王放心得很，“没问题，你去吧，我相信你。”
　　霸王拿着它的巨矛出发了，前往那条一百多海里外的巨大海沟。
　　.......
　　印度洋某海域。
　　那架飞机可能坠毁在这里，一些飞机、轮船等已经在这里进行搜寻，试图找到漂浮在海面上的飞机残骸，或是发现大片的油污也行。
　　飞机坠毁坠之后，飞机上的航空柴油肯定会泄漏，会在海面上形成大面积的油污带。
　　搜寻工作紧张的进行着，世界上不少的新闻媒体进行关注并跟进报道。
　　一连两天的时间过去了，毫无结果。
　　有一些媒体甚至猜测，这次飞机失事，会不会和多年前马航731一样毫无结果。
　　YD国内则几乎翻了天，这是他们国内数年以来最大的一次新闻事件，各种铺盖地的报道，简直就是越演越烈。
　　他们的政府部门也倍感压力，除了飞机上有一百多名乘客，十余名机组人员之外，最，最，最重要的是那几件国宝。
　　这批文物本来为了宣传他们悠久的历史文化，特地送到YN展出的，其中好几件是国宝级文物，尤其有一件不得了。
　　那是一枚珍藏多年的佛祖舍利，国宝之中的国宝，对YD这样一个佛教国家来说，这一枚佛祖舍利不是用金钱能衡量的。
　　搜寻工作一直在继续，专家们推测出的那片可能坠机的海域已经被来回搜寻了好几遍，但没有丝毫的发现。
　　莫非这是马航事件的重演，这架飞机就这样莫名的消失了吗？
　　炎国国内，不少的新闻媒体也在进行跟踪报道，不少民众在饭后茶余会聊起这件事情。
　　瀚海文化公司。
　　刘勇今天到了这里，坐在丁文的办公室之中，两人一边聊着天，一边喝着咖啡。
　　丁文现在的日子过得可滋润，尤其是在M国和港岛成功的举行了几次拍卖会，没每次都是数亿入账，他的心情好得很。
　　两人聊了一会儿这些宋瓷的拍卖之后，不知不觉的就聊到了这次YD航空坠机的事情上来。
　　“勇哥，这架飞机现在都没有找到，真是太可惜了，听说飞机上有阿三的好几件国宝级文物。”
　　刘勇喝了一口咖啡，“为了找到这架飞机，三哥也算是操碎了心，不但派出了大量的军舰在那片海域搜寻，连直升机都派出了上百个架次，但毫无发现。”
　　丁文道：“可惜了，太可惜了啊，如果我能找到那架飞机的残骸，那就好了，那几件国宝级文物一上拍卖会，肯定会引起全世界的轰动，我们瀚海文化的影响力肯定大增。”
　　像他们这样的文化公司，最希望的是拥有巨大的影响力和知名度，如果能做到全世界有名，那每举行一次拍卖会，估计都不用特别宣传，各种知名收藏大咖会主动参加。
　　可惜，丁文也只是能这么想一想而已。
　　说者无心，听者有意。
　　刘勇心中微微一动。
　　…………
　　第一更！
　　向大家求票票！！！

第226章 一根毛都没有
　　刘勇心中一动。
　　真是说者无意，听者有心。
　　别人无法找到那架失事的飞机，我也许可以啊，霸王最近闲着也是闲着，可以让它去找寻一番。
　　霸王现在就在印度洋海域，距离专家们推测的那处坠机地点不到数百海里，霸王最多两个小时就能到那里。
　　如果能找到那架飞机的残骸呢，那就是一件爽事，甚至可以要求YD政府给一点补偿和奖励什么的。
　　嗯，就这么干，等一下就联系霸王，给它安排这项搜寻任务。
　　在丁文这里坐了坐，喝完手中的这杯咖啡之后，刘勇起身离开。
　　丁文挽留道：“勇哥，不再坐一坐，聊一聊。
　　刘勇道：“我还有一点事情，下次我们再聊，反正隔得近，过来也方便。”
　　那好吧。
　　丁文只能客气的将刘勇送到楼底下，目送刘勇上车离开，其实他还有一件重要的事情想和刘勇聊一聊的。
　　环球大厦已经开工建设，速度很快，上百米上的基桩都已经大好了，照这样的建设进展，大厦封顶估计用不了一年的时间。
　　这可是98层的地标性建筑，甲级写字楼，丁文的意思很简单，请求勇哥租两、三层给他作为瀚海文化新的办公场所。
　　可惜，刘勇急急忙忙的离开了，似乎是有什么重要的事情，丁文只能下次再提这件事情。
　　刘勇很快就回到了自己的办公室，将办公室的门一关，坐在老板椅上面就打开了宠物面板，准备联系霸王。
　　一打开宠物面板，刘勇心中一阵满意，两、三天的时间，霸王又长了一截，从195吨到了211吨，足足长了16吨，这才两、三天的时间而已。
　　莫非又吃了那种巨型怪鱼，不然，不可能生长得这么快，正常速度是每天长一、两吨而已。
　　霸王长得快，这对刘勇来说是一件好事，正希望霸王快快长大，尽快长到五、六百吨，或七、八百吨，甚至上千吨。
　　“霸王，你吃了什么东西，还是那种巨型怪鱼吗，两、三天的时间就长大了不少。”
　　霸王回答道：“主人，我运气好，又逮住了一条巨型怪鱼，可惜只有两百吨左右，没有上次那一条大，有一点不过瘾。”
　　“我今天又去了那条海沟里面一趟，特地寻找这种长着一对大鳌足的巨型怪鱼，可惜没有发现，无奈，我只好逮住了一条三、四十吨重的白色怪鱼饱餐一顿。”
　　“那条大海沟里面的白色怪鱼不少，但这种长着巨大鳌足的巨型怪鱼太少，不知道什么时候才能又逮住一条......”
　　霸王一口气说了很多，如果不是刘勇打断它，估计会一直滔滔不绝的说下去。
　　没有发现，这厮原来也是一个话痨。
　　如果霸王知道有人说它是话痨，肯定会反驳的。
　　你才是话痨，你们全家都是话痨。
　　它一口气说这么多，那是因为憋坏了，能和它交流就只有刘勇，一连两、三天都没有和刘勇说话，自然就有一点控制不住。
　　刘勇打断了它，吩咐道：“霸王，交代你一项任务。”
　　听闻又有任务，霸王一下子来了精神，连忙道：“主人，是不是要我去捅沉几艘船，放心吧，这没有半点问题，这种事情我最喜欢干了。”
　　刘勇笑骂道：“你呀，典型的一个捣蛋分子，这次不是要你去捅沉几艘船，而是要求你去找一个东西......“
　　刘勇将事情比较详细具体的说了一遍，霸王听完之后，一口保证道：“没问题，那片海域距离这里不远，我现在就过去。”
　　二话不说，抓着它的巨矛就走，朝着刘勇所说的那片海域游去，速度很快。
　　不到两个小时，霸王就到了那片海域，然后下潜至海底，在那里仔细认真的寻找起来。
　　这片海域的水深不浅，从数百米到上千米不等，这么深的海底，已经一片黑暗。
　　幸好霸王有超级感知，在海底慢慢的游动，仔细的搜寻着。
　　......
　　时间又过去了两天。
　　不止是YD政府派出了大量的力量在那片海域进行搜寻，国际社会也提供援助，一些国家也派出了船只、潜水员和直升机。
　　依旧在那片海域反复的搜寻，如总是能看见直升机在那里低空飞行，也能看到固定翼飞机在海面上空飞行。
　　只是，似乎毫无进展，没有什么发现。
　　办公室之中。
　　刘勇正在通过第三方视野配合霸王的搜寻工作，尽管是黑暗的海底，在第三方视野下，黑暗是不存在的，以霸王为中心，半径1000米内的情况清清楚楚。
　　这样搜寻起来速度就比较快，霸王游动的速度也稍微可以快一些。
　　海底的情况十分的清楚，甚至偶尔能发现大群的鱼类从旁边游过去。
　　只是，依旧没有什么发现。
　　到了下午快下班的时候，刘勇基本放弃了，专家们推测可能坠机的这片海域霸王已经全部搜寻过一遍。
　　刘勇也通过第三方视野搜寻了一片面积不小的海域，不要说飞机残骸，毛都没有发现一根。
　　刘勇有点泄气。
　　心中推测，可能是那帮专家在胡说八道，坠机的海域肯定不会这里，不然，霸王早就找到那架飞机的残骸。
　　“咚、咚、咚！”
　　门外的敲门声打断了刘勇的思路，推门进来的是胡适军，他一脸高兴之色，仿佛有一件天大的喜事一样。
　　“勇哥，最新消息，YD政府发出公告，无论谁，只要能提供那家失事飞机有价值的线索就奖励2000万美元，如果能找到那架飞机的残骸，直接奖励1亿美元。”
　　什么！
　　还有这样的事情？
　　刘勇微微惊愕，回过神来之后心中想道，三哥也学聪明了，知道“重赏之下必有勇夫”这种炎国精粹。
　　不错嘛，知道向我们学习。
　　刘勇微微一笑。
　　胡适军则道：“勇哥，1亿美元的奖励呢，我们的那艘大型打捞船暂时没有什么任务，闲着也是闲着，不如派往那片海域，万一我们运气好呢。”
　　这个建议不错。
　　…………
　　第二更送上！！！

第227章 “蓝鲸”号打捞船
　　胡适军的这个建议不错。
　　环球海运集团有国内最大的打捞船之一，那就是“蓝鲸”号打捞船，这是一艘新船，排水量达到85000吨，最大起重重量6000吨。
　　这也是一艘远洋打捞船，可以奔赴远洋进行作业。
　　环球海运集团之前也有一艘打捞船，排水量一万吨吨，比现在这条船小多了，那条船曾经打捞过M国的那架C-17运输机残骸。
　　目前，那艘船已经退役，停在港口已经两、三个月，不出意外的话，可能会作为二手打捞船出售。
　　“蓝鲸”号是新船，国内最大，最先进的打捞船之一，船上的船员是原班人马，以前那艘船上的船员，经验都非常丰富。
　　闲着也是闲着，不如让他们出去试一试，万一运气好呢。
　　刘勇点头同意道：“没问题，那让我们的‘蓝鲸’号起航出发吧，前往印度洋海域。”
　　胡适军马上道：“好的，勇哥，这件事情我来具体安排。”
　　发现那架飞机的残骸就能获得1亿美元，这么大一笔钱，完全值得‘蓝鲸’号前往。
　　华海市某港口。
　　“蓝鲸”号已经做好了一切准备工作，将起航前往目的地海域。
　　一名船员走进船长室，大声的汇报道：“报告船长同志，‘蓝鲸’号准备就绪，请求起航！”
　　船长任自泉心中微微激荡，这是“蓝鲸”号的第一次远洋作业。
　　深深呼吸一口气，努力让心情平静下来，然后挥手大声道：“开船，起航！”
　　几分钟之后，嘹亮的汽笛声响起，这艘大型远洋打捞船缓缓的离开码头，快速航行。
　　它没有用经济航速，而是比较快的航速，目的是早一点抵达印度洋，多烧一点柴油，那是可以的。
　　任自船站在船长室，透过玻璃，看着外面辽阔的海面，心情又不免微微激荡起来。
　　它心中想道，这可是国内最大，最先进的的大型远洋打捞船，除了船上本身的设备先进之外，又有进口的水下潜航器。
　　这么好的设备，一定能找到那架飞机的残骸，一定！
　　他一脸的坚毅之色。
　　这是一艘名副其实的大型远洋打捞船，非常的先进，体现出了我国强大的造船技术。
　　它由长兴岛造船工业集团设计并建造，排水量85000吨，船上有起重设备，能吊起重达6000吨的东西。
　　“蓝鲸”号船体总长近298米，宽58米。其在臂架系固的工况下主钩起重量为6000吨，而在全回转状态下具备了主钩起重量4000吨360度全回转吊重能力，位居全球同类打捞船的前列。
　　“蓝鲸”号起航出发，前往印度洋。
　　YD政府对那艘失事飞机的搜寻一直没有放弃，除了发出巨额悬赏之外，也加大了搜寻的力度。
　　在专家们推测出的那片海域的基础上，扩大的搜寻的范围。
　　重赏之下必有勇夫！
　　这具话一点都不假，在那片海域及其周边，除了官方的船只和飞机之外，出现了不少公司和组织的船只。
　　显然，他们是冲着巨额奖金而来，一旦发现飞机的残骸，就可以获得1亿美元的奖励，就算没有发现飞机残骸，发现了相关有用的线索，也可以获得2000万美元。
　　只是，情况一直不容乐观。
　　又是好几天的时间过去了，依旧没有任何的发现。
　　有一些专家和媒体推测，这次事件多半和多年之前的马航事件一样，这架飞机可能会莫名的消失，再也无法找到。
　　只是YD政府表示无法接受这样的推测，他们的搜寻工作一直没有停止。
　　飞机上有他们的好几件国宝，尤其是有佛祖舍利这样无比珍贵的东西，就算花再多的人力物力，他们也要找到。
　　其他国家和人可能无法理解和体会，但对一个佛教国家来说，佛祖舍利的珍贵程度，那是不言而喻的。
　　按照刘勇的吩咐，霸王暂时放弃了对那片海域的搜寻。
　　刘勇对霸王是非常有信心的，它将那片海域搜寻过一遍没有发现，那就只有一种可能，那架飞机根本就没有坠毁在那片海域。
　　再搜寻下去，没有任何的意义。
　　那还干脆放弃算了，刘勇知道，那些专家们的推测是多么的不靠谱，飞机根本不是坠毁在他们推测的海域。
　　飞机坠毁在哪里吗？
　　这些天，刘勇也一直在关于和这架飞机失事有关的新闻，并看了不少的帖子。
　　这不，刘勇又在看一位网友的帖子，这位网友洋洋洒洒几千字，做了详细的分析，然后还将这架飞机的航线画出来，并推测了一个可能坠毁的区域。
　　那片区域和专家们推测的区域相去甚远，一个在东，一个在西，根本就是两个不同的方向。
　　帖子下有不少的留言，九成以上的网友说这是胡说八道，只有不到一成的网友觉得他分析得有道理。
　　刘勇就是这不到一成网友中的一员，将这篇文章看了一遍，又再看了一遍，觉得这样的分析比那些所谓的专家靠谱多了。
　　刘勇觉得有道理，心中就拿定了一个主意，准备要霸王去这位网友所推测的海域看一看。
　　此刻，霸王已经浪出了很远，距离它的临时住处四、五百海里之外。
　　它的体重已经接近220吨，在那条海沟之中很难再发现那种长着一对巨大鳌足的巨型怪鱼之后，它去海沟里面的次数就少了。
　　这不，吃饱喝足之后，抓着它的巨矛已经游出了很远。
　　在他的面前，大约数百米的距离，一群虎鲸正在缓缓的游动着，霸王很想去搞两头来尝一尝。
　　霸王认为，虎鲸的味道尚可，偶尔吃一吃也不错，他已经有一点时间没有吃过了。
　　悄悄的游过去，距离近了之后，一个冲刺就冲了过去，目标是那条最大的虎鲸。
　　如此快的速度，最大的那条虎鲸被霸王一口就咬住，其他的虎鲸这才反应过来，一下子四散逃跑。
　　霸王也懒得追赶，将这条大虎鲸当食物，大口，大口的吃了起来。
　　刚满足的吃完这条虎鲸，霸王的脑海之中响起了刘勇的声音。
　　…………
　　第三更送上！
　　今天还有加更。

第228章 真正的坠机海域（加更求推荐票）
　　“主人，您找我什么事情？
　　刘勇开门见山，“我们上次花费了几天搜寻的那片海域应该是专家们推断有误，根本不是飞机失事坠毁的地点。”
　　闻言，霸王显得比较气愤，“这是什么破专家，坠机地点都搞不准确，害得我白忙活了几天。”
　　刘勇道：“我在网上看了一篇文章，分析飞机的坠毁地点应该在YD大陆偏西南的区域......“
　　刘勇将那篇文章的推断简单的说了一遍，然后具体的讲了是那片海域的位置。
　　霸王一下子来了精神，上次白忙活几天没有在海底发现坠机的残骸，它一直憋着一口气，想找到那架坠毁的飞机。
　　“主人，那我现在就出发，一定要找到那架坠毁的飞机。”
　　“好吧，你去吧，我等你的消息。”
　　霸王抓着它的巨矛又出发了，前往刘勇所说的那片海域，好几百海里的距离，霸王只用了两个小时就到了。
　　抵达这片海域之后，它马不停蹄，开始认真仔细的搜寻。
　　这片海域和上次搜寻的那片海域不一样，水深要浅得多，从数十米到上百米不等。
　　海底比较平缓，光线充足，霸王的超级视力在这样的条件得到了很好的发挥，能看清楚很远地方的东西。
　　唯一有一点不方便的是，这里片海底的海藻太丰富了，有一些地方简直就是大片的海底森林，生长着十几米，甚至数十米高的海藻。
　　这不，霸王现在的位置就是一大片的海底森林，大片的海藻挡住它的视线，它在这片海底森林的上方慢慢的搜寻。
　　阳光从海面上照射下来，让海底森林十分的漂亮，美轮美奂，有时候，霸王都想停下来，好好的欣赏一番。
　　........
　　经过十余天的快速航行，环球海运集团的“蓝鲸”号大型打捞船终于抵达专家们推测的那片海域。
　　准确的说是路过，不是抵达。
　　这片海域已经被霸王仔细的搜寻过，根本没有那架飞机的残骸，那就没有必要再让“蓝鲸”号在这里花费力气进行搜寻。
　　“蓝鲸”号的目的地是霸王目前正在搜寻的那片海域。
　　路过这里，视线所及的范围内就能看到一些军舰，一些搜救船只，还能看到一些搜救直升机和低空飞行的固定翼飞机。
　　“船长，您看，那应该是一艘M国搜救船，他们不远万里也来了这里。”
　　YD政府一公布进行奖励，这艘M国搜救船就开足马力过来，他们前天就到了这里，比“蓝鲸”号还要早一些抵达。
　　两艘船距离不远，相距区区两、三百米而已，那艘M国的船显然在进行搜寻作业，估计已经放出了海底潜航器，对海底进行搜寻。
　　对方也看到了“蓝鲸”号，看到这么大一艘船，纷纷朝这边张望。
　　“杰克，你看，他们的船可真大。”
　　旁边一位金发碧眼的中年老外不屑的道：“大有什么用，能找到飞机残骸才是主要的。”
　　M国搜救船上高鼻子船长拿着望远镜看了看“蓝鲸”号，同样也是一脸不屑。
　　“哼，我们的经验最丰富，船上的设备最先进，肯定是我们第一个发现飞机残骸，而不是这帮炎国人。”
　　“蓝鲸”号上，因为距离近，也有船员在关注着这艘M国船只的动静。
　　“船长，他们好像在挑衅我们。”
　　任自泉当然也看见了，且拿着望远镜看得清清楚楚，毫不在意的道：“别管这帮小丑，能找到飞机残骸的肯定是我们，而不是他们。”
　　“蓝鲸”号并不停留，继续航行，前往那片可能坠机的海域。
　　一会儿之后，一架直升机飞过来，机身上有“YD国家搜救中心”的英文，这是YD官方的一架直升机。
　　它发出信号，想要在蓝鲸号上进行降落。
　　偌大的“蓝鲸”号不但有直升机库，配备了搜救直升机，还有两个直升机起降机位，目前，这两个机位都是空的，船上的搜救直升机还在机库里面。
　　“船长，他们要求在我们船上进行降落。”
　　任自泉挥手道：“同意降落。”
　　他猜测，YD国家搜救中心的直升机过来，估计是登记一些情况，毕竟这是巨大的“蓝鲸”号，而不是那些小型搜救船只。
　　一会儿之后，直升机顺利降落，从飞机上下来几个人，领头的男子是YD国家搜救中心的官员加尔。
　　任自泉是船长，主动的上前两步，和对方握手。
　　双方之间都做了自我介绍，加尔更是代表YD官方欢迎“蓝鲸”号这样的大型船只参与到搜寻工作之中。
　　不过，这当然是公式化的，谈不上热情，他们只是公事公办而已。
　　询问了“蓝鲸”号的基本情况，也介绍了目前搜寻工作的情况，留了联系方式，加尔带着他的人重新上了直升机离开。
　　整个过程没有超过5分钟。
　　看着这架飞机离开，轮机长缓缓的道：“老任，对方有点冷淡，我觉得应该热情一点才对，但他完全是公事公办，我们可是过来帮忙，参与搜寻工作的。”
　　任自泉毫不在意，“没事，我觉得很正常，也许人家觉得我们是冲着美元而来的呢。”
　　很有这种可能。
　　从他们缺乏热情，完全一副公事公办的样子能体会得出来。
　　经过这片海域，次日，“蓝鲸”号抵达真正坠机地的海域，开始了搜寻工作。
　　而霸王已经在这里搜寻两、三天了，虽然海底长满了大型的海藻，宛如一片片的海底森林，但光线尚可，霸王的搜寻速度也不慢。
　　此刻，霸王正在一大片的海底森林之中搜寻，这里全是巨大无比的海藻，高度达到了数十米。
　　这里的水深大约只有七、八十米左右，霸王在海底森林之中缓缓的滑动，慢慢的游动，有时候还用巨矛横扫一下，将那些挡住视线的海藻清理一些。
　　有一些海藻还会缠住霸王，但霸王丝毫不去理会，几乎毫不费力就能挣断。
　　这大片的海底森林基本搜寻得差不多，根本没有发下飞机残骸，霸王从森林之中出来，前面一片开阔。
　　没有这种巨型海藻，只要一些珊瑚丛，一些低矮的海藻，以及海底大片的细沙。
　　“咦，远处那东西好像是飞机的残骸！”
　　…………
　　第四更！
　　各位书友，特地加更向大家求推荐票，有票票的帮忙投几张。

第229章 国宝到手（加更求月票）
　　距离有一点远。
　　但看上去真有一点像是飞机的残骸，霸王立马就快速游了过去，围着这块飞机残骸看了一圈，然后主动联系刘勇。
　　此刻，刘勇正在办公室中，旁边还有胡适军。
　　胡适军正在向刘勇汇报，“勇哥，我们的‘蓝鲸’号已经抵达您所要求的那片海域，已经开始了搜寻工作。”
　　汇报完之后，他又接着道：“当地时间昨天下午，YD国家搜救中心召开了新闻发布会，官方宣布了正在展开的这片海域是误判，失事飞机真正的坠毁地点是这里。”
　　办公桌上摊开着一张世界地图，专家们推测的海域用红笔打了×作为标记，胡适军拿起笔将YD官方公布的新海域标记出来。
　　刘勇一乐，这不是我在网上看过的那篇文章所推测的海域嘛，霸王已经在那里搜寻两、三天了，我们“蓝鲸”号也抵达了那里，开始了搜寻工作。
　　这个时候，刘勇的脑海之中响起了霸王的声音。
　　刘勇对胡适军道：“嗯，我知道了，你去忙吧。”
　　打发胡适军离开之后，刘勇马上打开第三方视野，并和霸王沟通起来。
　　“主人，您看这是不是飞机上的一块残骸。”
　　刘勇马上查看起来，很快就认出这是确实是一块残骸，应该是飞机机翼的一部分，长足足有好几米，看上去也比较新。
　　并不是那种在海底多年的飞机残骸，而像是刚沉入海底没有多久的，它的表面干干净净，半点覆着物都没有。
　　八成是那架失事飞机的残骸。
　　既然找到了其中一块飞机残骸，那其它的残骸呢，是不是会散落在周围。
　　还有，飞机上的那些国宝级文物，它们又在哪里呢？
　　刘勇吩咐道：“霸王，在这附近好好的搜寻一番，是否能找到其他残骸，如果能找到那几件国宝级文物，那是最好的。
　　“好的，主人。”
　　霸王在附近搜寻起来，刘勇也没有关闭第三方视野，宛如看直播一样，关注着搜寻的进行。
　　几分钟之后，霸王就在数百米外发现了一块稍微小一点点的残骸，顿时一喜。
　　接下来就比较简单了，大约一个把小时左右在方圆几海里的范围内，霸王陆续找到了多块残骸。
　　从这些残骸来看，这架飞机解体得比较厉害，几乎是完全式的分解，如飞机的主体都断成了好几截。
　　最大的一截也不及飞机主动的十分之一大小，光是飞机的主体就碎成了大大小小数十块。
　　机翼、机尾、驾驶舱等也是一样，破碎不堪，成了大大小小的飞机残骸。
　　至此，刘勇已经确定，这些就是那架失事飞机的残骸无疑。
　　只是，飞机的货仓残骸在哪里呢？
　　我们都知道，就算是客机也是有货仓的，一般在飞机的腹部，这架飞机的货仓里面装了不少的货物，其中包括那一批展出的文物。
　　一定要找到那些文物。
　　霸王在这片区域认真仔细的寻找起来，这片区域内有多处面积大小不一的海底森林，肯定不能放过。
　　在这些海底森林里面，一样或多或少的发现了一些大小不一的飞机残骸。
　　有的飞机残骸比几张门板还大，有的只有一张桌子大小。
　　霸王在一片的海底森林之上继续搜寻，先后又发现了几块残骸，显然，这架飞机解体之后残骸散落得到处都是。
　　刘勇也没有闲着，通过第三方视野查看着半径1000米范围内的一切，且看得清清楚楚，完全是高清晰版的。
　　“霸王，你右前往大约三百米有东西，应该是一大段的飞机残骸，快过去看一看。”
　　霸王马上游了过去，果然，那是一段的飞机残骸，且还是飞机货仓的残骸。
　　顿时，刘勇大喜，马上命令霸王进行检查，很快就从残骸里面弄出两个大金属箱子，每一个箱子的尺寸都在1米以上，宛如两个小型集装箱。
　　从这两只铝合金大箱子的精致程度来看，里面所装的东西肯定不简单。
　　刘勇已经基本能肯定，这两只大箱子里面肯定是那批展出的文物，那几件国宝级文物肯定也在其中。
　　咦，它上面有“文物专用”的英文，顿时，确定无疑！
　　哈哈，终于被我找到了。
　　刘勇开心之极！
　　很想现在就打开看一看，但如果通过暴力方式打开的话可能会损坏里面的东西，刘勇暂时放弃了这个想法。
　　“霸王，将这两只箱子运走，暂时在附近找一个地方藏起来。”
　　霸王二话不说，将这两个大金属箱子拿走了，直接叼在嘴巴里面，游到一百多海里之外，放在一座无名小岛附近的浅滩里面。
　　那里水深二十几米，海水很平静，一点都不用担心被海水冲走，或是被强大的海水压力压碎。
　　放好那两只铝合金大箱子之后开始离开，又前往那片发现飞机残骸的海域。
　　抵达那里之后，霸王主动联系刘勇，“主人，接下来我该怎么做呢。”
　　刘勇道：“你去和我们的‘蓝鲸’号汇合再说，我有任务安排。”
　　霸王马上开始和“蓝鲸”号汇合，不到半个小时它就找到了“蓝鲸”号，距离仅仅只有几百米。
　　刘勇通过第三方视野也看到了正在海面上作业的“蓝鲸”号，亲自拿起电话拨通了船长任自泉的电话。
　　船上面，任自泉正在指挥他的人有条不紊的放下水下潜航器，准备对这一片海域进行海底勘察。
　　他提醒道：“大家要小心一些，这片海底的海藻比较多，我们的潜航器别被海藻给缠住了。”
　　操控潜航器的那名船员道：“放心吧船长，我们会小心的。”
　　他们的动作熟练，经验丰富，潜航器下水之后，海底的画面很快就传输到了船上。
　　从显示屏可以看出来，这里的水深不深，但海底有大量的海藻，珊瑚丛等东西。
　　看到海底的画面，任自泉心中充满期盼，心中想道，YD政府公布了，这片海域才是那架飞机真正的坠毁区域，希望在众多搜寻船只赶过来之前，我们第一个发现飞机的残骸。
　　这个时候，任自泉的电话响了起来，拿出来一看是刘勇打来的，他心中居然有一点微微激动。
　　这可是老板亲自打电话过来呀，他连忙努力的让心情平静一些，并做了一个禁声的手势，轻声对大家道。
　　“都安静下来，老板亲自打电话过来了。”
　　…………
　　第五更哦，大家的推荐票，月票等尽管砸过来吧。

第230章 飞机残骸出水
　　什么！
　　老板亲自打电话过来！
　　四周的人微微一惊，然后一脸羡慕的看着任自泉，心中纷纷道，船长牛批，老板亲自给他打电话。
　　老板是谁啊，只有一个人，那就是刘勇！
　　四周迅速的安静下来。
　　任自泉努力让他自己的心情平静一些，“老板，您找我。”
　　刘勇洪亮的声音从电话里面传来，“老任，我建议你们往东南方向再航行十海里左右，我觉在那里进行搜寻发现飞机残骸的可能性更大。”
　　往东南方向十海里？
　　任自泉有一点微微惊讶，老板怎么知道那里找到飞机残骸的可能性更大呢，他又没有在这附近，而是远在数千海里之外的华海市。
　　只是老板亲自打电话过来，心里觉得再奇怪也要执行，任自泉朗声的道:“好的老板，我们马上起航。”
　　打完这个电话之后，任自泉命令收回潜航器，“蓝鲸”号起航，前往刘勇所建议的海域。
　　没办法，刘勇能做的只能是一个建议。
　　总不能说，你们这个位置不对，飞机的残骸在你们东南10海里左右，这样说显然是不妥的。
　　“蓝鲸”号开足马力朝那里航行，10海里左右而已，大约二、三十分钟就到了。
　　“嗯，就是这里，不用再航行了，下锚吧。”任自泉吩咐道。
　　霸王一直跟着“蓝鲸”号，通过第三方视野，刘勇将情况看得清清楚楚。
　　看到“蓝鲸”号停了下来，并放下了船锚，刘勇吩咐道：“霸王，搞一块小一点飞机残骸上来，让它漂浮在水面上。”
　　“好的，主人。”
　　霸王到了海底，很容易就找一块比门板还大的飞机残骸，用巨矛顶着它出了水面，做出这块残骸漂浮在水面上的样子。
　　“蓝鲸”号上很快就有人看到了这块飞机残骸，惊喜的喊了起来，“船长您看，你好像是一块飞机残骸呢。”
　　任自泉马上拿起望远镜看了过去，区区几百米而已，看得比较清楚。
　　顿时心中有一点激动起来，大声的道：“没错，确实是一大块的飞机残骸，毫无疑问，那架飞机就坠毁在这里。”
　　于是，潜航器很快就放了下来，有一些蛙人开始穿戴潜水服，背着氧气准备下水。
　　为了防止被发现，在刘勇的吩咐下，霸王暂时悄悄的离开。
　　海面上那块“漂浮”着的飞机残骸也又沉入了海底，不过，没有人会注意这个细节，船上正一阵忙碌呢。
　　一会儿之后，潜航器放了下去，海底的情况清晰的传了上来，很快就有了发现。
　　“船长，发现飞机残骸，您看！”
　　通过显示屏将情况看得清清楚楚，那是一大块飞机残骸，几乎是三分之二大小的机翼，斜斜的躺在海底。
　　任自泉激动啊！
　　其他船员则振奋起来，不用吩咐，那几名蛙人快速的穿好潜水服，背着氧气相继就下到了海底。
　　这里的水深还不到100米，正是蛙人们的活动范围。
　　在激动之余，任自泉先用卫星电话向刘勇汇报了这一喜讯，然后开始联系YD国际搜救中心，那是加尔留给他的联系电话。
　　什么！
　　飞机残骸已经找到了。
　　YD国家搜救中心接电话的人一阵惊愕，然后，电话里面传来一阵阵欢呼声，估计那边已经欢腾了。
　　很快，一架搜救直升机朝着“蓝鲸”号所在的位置快速飞行，飞机上除了任自强见过一次面的加尔之外，还有另外一位更高级的官员麦伦。
　　向YD国家搜救中心通报完情况之后，任自船开始指挥船员们将发现的那块大型残骸打捞上来。
　　大家业务熟练，水深不到100米的打捞简直就是小菜一碟。
　　不久之后，这块大型残骸就被打捞上来，放在“蓝鲸”号的甲板上面。
　　当这块残骸出水的那一刻，“蓝鲸”号上的船员们一片欢呼，振奋不已。
　　任自泉也是心中一轻，1亿美元基本上算是到手了。
　　旁边有一位船员更是问道，“船长，听说第一个发现残骸的可以获得1亿美元的奖励，是不是有这种事情呢。”
　　任自泉笑呵呵的道：“当然，我们已经打捞出来这么大一块残骸，1亿美元算是稳了。”
　　什么！
　　真的会有1亿美元。
　　我的天呐，1亿美元呢！
　　船员们更加的振奋，有几名船员更是围着这块飞机残骸看了又看，仿佛这不是一块残骸，而是一块黄金。
　　“船长，又发现一块大型残骸，那是一段机体残骸，比我们打捞上来的这一块还大，是否也打捞上来。”
　　任自泉挥手道：“当然，将它打捞上来，放在我们的甲板上面。”
　　这艘船大，排水量85000吨，船长近290米，宽达55米，这样的巨无霸完全放得下这架飞机的残骸。
　　蛙人们又开始水下左右，用绳缆将那段飞机的机体残骸固定，然后通过船上的起重设备将这段残骸也打捞了上来。
　　这段残骸更大，更容易让人振奋。
　　飞机残骸出水的那一刻，船上沸腾了，彻底的沸腾了。
　　飞机残骸被打捞上来，也放在“蓝鲸”号的甲板上面，不少的船员们围观，显得津津有味。
　　有一些船员还拿出手机拍了不少的照片，估计会发朋友圈，炫耀一下。
　　朋友们，你们看一看，YD政府花费了大量的人力物力，花费了这么久都没有找到的飞机残骸现在被我们发现并打捞上来了。
　　在朋友圈之中这么一发，多有面子啊。
　　第二段更大的飞机残骸被打捞上来，不少船员在围观和拍照的时候，有人发现，远处有一架直升机正朝这边飞过来。
　　“船长，有直升机过来！”
　　任自泉拿起望远镜看了看，确认是YD国家搜救中心的直升机之后，挥手道：“做好准备，迎接这架直升机的降落。”
　　直升机在“蓝鲸”号的直升机机位上顺利的降落，飞机停稳之后，从上面下来七、八人。
　　除了加尔之外，还有几人是生面孔，其中一位中年男子派头十足，估计是YD国家搜救中心的高级官员。
　　…………
　　第一更送上！

第231章 讲话要算数
　　派头十足的中年男子是YD国家搜救中心的负责人之一，名字叫做麦伦。
　　不止是加尔，连麦伦都亲自来了，可见YD国家搜救中心对这件事情的重视程度。
　　任自泉是船长，代表“蓝鲸”号的所有船员迎了上去，加尔做介绍。
　　任自泉同麦伦握了手，但对方的注意力似乎在“蓝鲸”号甲板上的那两块大型的残骸上，他们急急忙忙的走了过去。
　　见状，任自泉笑了笑，轻轻的摇了摇头，带着数人也走了过去。
　　甲板上热闹起来。
　　尤其是那些YD人，一个个显得十分振奋，围着这两块飞机残骸看了又看，只是似乎忘记了任自泉等人的存在一样。
　　人家帮你们找到了飞机残骸，并从海底打捞上了两块，总要感谢一番才对。
　　没有任何的感谢，他们似乎完全已经沉浸在了成功找到飞机残骸的喜悦之中。
　　一帮人围着这两块飞机残骸看了几圈，其中一位专家模样的人还特地鉴定了一番，确认无疑。
　　他汇报道：“麦伦先生，这是我们那架失事飞机的残骸无疑。”
　　“嗯，我知道了。”
　　麦伦点了点头，此刻，他算是彻底的放心了。为了寻找到飞机的残骸，他们可谓耗费了大量的人力物力。
　　看了一圈之后，麦伦拿起卫星电话，估计是向他的上级汇报这一情况。
　　远处，一艘搜救船行驶而来，估计是远远的发现了这边的情况。
　　那是一艘M国搜救船。
　　这艘船快速行驶过来，距离“蓝鲸”号只有百余米才停了下来，船上的M国人一个个伸长脖子朝这边张望。
　　他们全是满脸的羡慕之色。
　　“哦，上帝，这不是真的，这帮炎国人居然第一个找到了飞机的残骸。”
　　“完了，完了，我们没有希望了。”
　　“白忙了一场，我们苦苦的搜寻了这么多天，结果被他们率先找到飞机残骸。”
　　这艘M国搜救船上的人，除了羡慕之外，剩下的只有打击，一瞬间希望破灭，有一种心灰意冷的感觉。
　　昨天，“蓝鲸”号从他们的身边行驶而过，他们还满是嘲笑，自信他们能找到飞机的残骸，现在呢。
　　傻逼了吧！
　　“蓝鲸”号上有船员提醒道：“船长，那是M国人的搜救船。”
　　任自泉点一点头，拿着望远镜看了看，百余米的距离，连这些M国人的表情都看得清清楚楚。
　　看到他们那样的表情，任自泉突然觉得心中十分的舒爽。
　　消息似乎一下子传开了，附近的搜救船只，搜救直升机等，迅速朝这边行驶而来，远远的围观。
　　看到“蓝鲸”号上打捞上来的飞机残骸，无一不十分的羡慕，他们也知道，持续二十来天的搜救工作结束了。
　　一些搜救船开始离开，不久之后，YD国家搜救中心的一艘大型打捞船过来，它不算小，排水量应该超过了1万吨。
　　当它行驶靠近“蓝鲸”号之后，对比之下，显得就比较小。
　　一个1万余吨，另外一个85000吨，它在“蓝鲸”号面前像是一个小不点。
　　在加尔的要求下，“蓝鲸”号上的两块飞机残骸被移交到了YD国家搜救中心的打捞船上，他们的那艘船开始离开。
　　加尔等人也准备离开了，麦伦已经带着人上了直升机。
　　就这！
　　就这样准备走了吗？
　　任自泉一脸的惊讶，不是承诺1亿美元的奖励呢，怎么只字不提。
　　好在加尔离开之前和任自泉握了一下手，算是有些许安慰。
　　既然你们不提，那就我来提吧。
　　任自泉和加尔握手的时候用英语道：“加尔先生，飞机的残骸我们已经帮贵方找到了，还希望将你们承诺的1亿美元尽快汇入我们环球海运集团的账户。”
　　加尔打着哈哈。
　　他推脱道，“这件事情我做不了主，另外，1亿美元是一个大数目，我们有严格的审批流程，你们可能需要等一等。”
　　好吧，暂且相信你们，我们暂时等一等也可以，希望不要让我们等得太久。
　　YD国际搜救中心的直升机已经走了，“蓝鲸”号上的飞机残骸也转交给了他们。
　　“蓝鲸”号的轮机长走过来，轻声的询问道：“老任，他们承诺的1亿美元是否有希望呢？”
　　任自泉半天才挤出几个字，“我看这件事情悬了。”
　　顿时，轮机长显得比较气愤，“怎么能这样呢，做人要讲信任。”
　　任自泉摇头苦笑，如果YD方面要反悔不给钱，他们有一百个理由，希望他们能遵守承诺。
　　这么想了想之后，任自泉挥手道：“走，我们返航，回华海市。”
　　“蓝鲸”号收起铁锚，起航开始离开这里。
　　不久之后，YD国家搜救中心的好一些船只，包括几架搜救直升机抵达这里，开始一系列的搜寻和打捞工作。
　　“蓝鲸”号上，船长任自泉在向刘勇汇报情况，这是刘勇特地要求的。
　　将情况比较详细的汇报一遍之后，任自泉担心的提醒道：“老板，一定要提防他们赖账，我总觉得有这个可能。”
　　电话里面，刘勇似乎显得比较轻松，“任船长，这不是你担心的事情，你要做的是带着大家安全回到华海市，你们的任务完成得很出色，回来之后，我会对你们进行重奖。”
　　听闻有重奖，任自泉高兴起来，也不再怎么去担心YD方面是否赖账的事情，毕竟他只是“蓝鲸”号的船只，不是环球海运集团的高层。
　　办公室之中。
　　刘勇放下了电话，嘴角浮现出一丝丝冷笑，YD国家搜救中心会赖账吗？
　　呵呵。
　　如果他们真的敢赖账，那到时候有他们哭的时候。
　　拿起桌上的电话，刘勇将胡适军叫了进来，很快，他就推门进来了。
　　他一进来就高兴的道：“勇哥，是不是我们‘蓝鲸’号有什么好的消息传来。’
　　刘勇点一点头，将情况简单的说了一遍，听闻“蓝鲸”号成功的找到了那架飞机的残骸，并将两块残骸移交给了YD国家搜救中心，胡适军开心起来。
　　“勇哥，太好了，看样子1亿美元到手了。”他高兴得简直就是眉飞色舞，1亿美元可不是一个小数目。
　　刘勇道：“现在交代给你一个任务，和YD国家搜救中心联系，尽快将那1亿美元要回来。”
　　…………
　　第二更送上！

第232章 没见过这么无耻的
　　胡适军感觉到了刘勇的语气，马上道：“勇哥，你是觉得YD国家搜救中心会反悔，不遵守承诺，不给我们那1亿美元。”
　　刘勇道：“有这种可能，所以你的任务是主动联系他们，尽快将那1亿美元弄回来。”
　　胡适军顿时就有一点气愤，“怎么能这样的，说好的1亿美元，怎么可以说话不算数呢。”
　　刘勇安慰道：“你和他们先联系着，如果他们真的反悔，不用太急，我有办法反制他们。”
　　“好，我按你要求去办。”胡适军回答道。
　　听闻刘勇有办法，显然他一下子就轻松下来，对刘勇的信任，那是无条件的。
　　勇哥说有办法，那就一定有办法。尽管他也不知道勇哥将采用什么样的办法。
　　.......
　　YD国家搜救中心。
　　已经记不起这是第几次新闻发布会，反正那架飞机失事一来，二十几天的时间内，他们起码召开了上十次新闻发布会。
　　这次新闻发布会和往常不一样。
　　不但规模大，气氛更加热烈，而且发布的将是一个天大的好消息。
　　显然，有不少的记者已经知道了一些情况，一个个脸上浮现出高兴之色。
　　当地时间上午十点，新闻发布会正式开始，YD国家搜救中心的几名主要官员全部露面，唯独没有麦伦的身影。
　　记者们都没有去注意这个细节，更没有谁去考虑麦伦未露面的深层次的原因，他们将镜头对准新闻发言人。
　　新闻发言人也是搜救中心的一位主要官员，他通报道，“先生们，女士们，告诉大家一个好消息，失事飞机的残骸已经找到了，目前，我们正在展开有序的搜寻和打捞工作......”
　　顿时，整个新闻大厅内气氛一震，那些YD本土记者有一些更是正臂高呼。
　　“太好了！”
　　“这真是一个振奋人心的好消息！”
　　“愿逝者安息，这件事情终于算是告一段落。”
　　“......”
　　偌大的新闻大厅内热闹起来，一片交谈声，大家都在热议着。
　　情况通报完之后，不久，进入记者提问环节，好几名记者都提了各种问题，其中大部分都是赞扬搜救中心工作出色之类的。
　　有一名炎国记者举手准备提问。
　　获得批准之后，他朗声的道：“听说飞机残骸是炎国的环球海运集团第一个发现并打捞的，是不是这么一回事呢？”
　　刚才在进行情况通报的时候，搜救中心方面只字未提谁是第一个发现飞机残骸的。
　　炎国的这名记者一问，不少记者反应过来，对啊，是谁第一个发现飞机残骸的呢，这可是一个大新闻。
　　他们一个个精神起来。
　　面对询问，搜救中心的一位官员道：“之前我们推测的坠机海域有误，我们重新推测并公布了正确的坠机地点，环球海运集团的打捞船是第一个赶到正确坠机地点的，然后发现了飞机残骸，并打捞上来两块飞机残骸。”
　　“在这里我要说明一定，发现和打捞飞机残骸并不难，因为那里的水深只有百余米，有一些地方甚至不到一百米，最关键的是确定正确的坠机地点。”
　　意思很明显，他们搜救中心的功劳最大，如果不是他们公布了正确的坠机地点，环球海运集团也不能发现并打捞上两块飞机残骸。
　　他的意思也就是说，正确的坠机地点一公布，任何搜救或打捞船只要第一个赶到那里，都可以发现飞机残骸。
　　环球海运集团只是运气好而已，恰巧他们第一个赶到了那里。
　　这番言论一出，整个新闻大厅内一片哗然，YD记者们都觉得这比较有道理，其他国家的记者有不少持不同意见。
　　这名炎国记者追问道，“据我们所知，几天之后，搜救中心的官员麦伦先生当着记者们的面承诺过，凡是提供失事飞机有价值的线索的可以奖励2000万美元，发现飞机残骸的可以奖励1亿美元。”
　　YD国际搜救中心的一名主要官员马上出来辩解道：“那是麦伦的个人言论，并不代表我们搜救中心，在此，我代表搜救中心就麦伦的不当言论向大家道歉。”
　　说完，居然还装模作样的鞠躬道歉，然后又装模作样的道，“当然，我们要感谢环球海运集团第一个发现失事飞机的残骸。”
　　什么，就这样完了吗？
　　这位炎国记者半天都没有回过神来，心中想道，做人怎么能这样无耻呢。
　　既然是麦伦的个人言论，不代表YD国家搜救中心，那你们完全可以第一时间出来做出说明，现在才这么讲，完全有赖账的嫌疑。
　　这位记者非常同情环球海运集团，他知道，这1亿美元是要不到了，注定是白白忙活了一场。
　　新闻发布会结束之后，在世界范围内进行了相关的新闻报道。
　　这些新闻报道的侧重点当然是失事飞机残骸已经被找到，YD国家搜救中心在进行有序的打捞工作等。
　　只有炎国国内的一些新闻媒体报道了YD国家搜救中心不遵守承诺的事实，不少人对环球海运集团表示十分的同情。
　　也有不少人在想，环球海运集团遇到这样的事情，他们将怎么办？难道就这样捏着鼻子认了吗？
　　中午。
　　刘勇和公司的几位高层一起吃中饭，胡适军显得十分的气愤，大声的道。
　　“怎么能这样无耻呢，现在说是麦伦的个人言论，不代表搜救中心，他们怎么不早一点说这番话呢。”
　　“太无耻了，简直是十分的无耻，我就没有见过这么无耻的事情。”
　　刘勇一脸轻松，笑着道：“别急，也不要气自己，连这1亿美元都想赖账，他们就等着后悔吧，没有二、三十亿美元，这事情不会完。”
　　什么！
　　二、三十一美元！
　　大家纷纷眼睛一亮，纷纷看向刘勇。
　　刘勇感受到大家的目光，自信的道，“你们就等着看好戏吧，有他们后悔的时候。”
　　顿时，大家就放心下来，他们对老板是了解的，既然老板这么说，那就肯定有手段。
　　…………
　　第三更！

第233章 文物去哪里了（月票950加更）
　　刘勇当然有手段。
　　而且手上掌握着杀手锏呢！
　　那两箱文物在自己的手上，其中有几件是YD的国宝级文物，怕个毛线，所以刘勇心中稳的一批，一点都不慌。
　　吃完中饭，回到自己的办公室稍作休息，然后刘勇沟通了霸王。
　　“霸王，交代你一个任务。”
　　听闻又有任务，霸王一下子来了精神，连忙问道：“主人，您尽管吩咐。”
　　刘勇道：“将那箱子文物运回来，放在我们海边的仓库里面。”
　　“好，没有问题。”
　　霸王没有丝毫的迟疑，一口就答应下来，尽管这一趟路途遥远，足足有五、六千海里。
　　很快，霸王抓着它的巨矛出发了，先到游到无名海岛旁边的浅滩找到那两箱文物，然后叼在嘴巴里面。
　　霸王风驰电掣，速度在280节以上，朝着华海市方向快速游动。
　　.......
　　今天上班不久，刘勇坐在老板椅上面，心中在想着，再过几个小时，霸王就将到华海市了。
　　不愧是霸王，除了速度快之外，体力也是杠杠的，一口气游十几个小时没有一点问题。
　　它只是在快进入炎国南海的时候停下休息了一个把小时，主要是找一些食物填饱肚子，然后继续出发。
　　现在，它已经过了炎国南海，估计不用两个小时就可以到海边的仓库。
　　关了宠物面板，刘勇在想着，在等一、两个小时就可以去海边仓库，就能看到那两箱文物。
　　那是代表YD出国出展的文物呢，肯定不错，估计每一件都是异常珍贵的珍宝，还真有点期待啊。
　　上午，临近十点左右，刘勇的手机铃声响了起来，拿出来一看是丁文打过来的。
　　电话一通，丁文的声音就传来了，“勇哥，在公司吗，我想过来一趟。”
　　刘勇暂时不知道丁文有什么事情，但如实的道，“对，我正在公司，不过再过一个多小时，最多两个小时要出去一趟。”
　　丁文道：“好，那我马上过来。”
　　两人在电话之中没有聊几句，肯定是见面再详谈。放下电话，刘勇在心中道，这家伙跑过来找我，到底什么事情。
　　哦，对了，等一下霸王会将那两箱文物运回来，我是否可以将这些文物交给丁文去操作呢......
　　越想，越觉得这个主意不错。
　　当然不是将它们全部卖掉，而是适当的放一些出来，引起YD方面注意，然后就等着他们求上门来。
　　一会儿之后，丁文到了。
　　他走进刘勇的办公室，熟门熟路，亲自动手泡了一杯咖啡，喝了一小口，然后道：“勇哥，环球大厦的建设进展真的喜人，我昨天特地去看了看。”
　　刘勇有一点明白了，丁文主动找过来，八成和环球大厦有关系。
　　刘勇笑着道，“你小子，不会打上了环球大厦的主意吧。”
　　丁文不好意思的笑了笑，“勇哥，肯定不止我一个人打它的主意，很多大公司估计都有一些想法。”
　　这倒不假。
　　环球大厦是华海市的地标性建筑，甲级写字楼，放眼国内都是能排上号的，这么好的一栋摩天大楼，能在里面办公，那是倍有面子的事情，也是公司实力的象征。
　　这栋大厦刚开始建设就有一些大公司开始打听，询问是否对外出租，租金是多少，表示他们想租一层，或两层。
　　丁文也想为他的瀚海文化租两层，能租三层那当然更好。
　　刘勇明白了他的意思，笑得很开心。
　　丁文恳求道：“勇哥，一定要给我两、三层，放心，租金我们照付，一分钱都不会绍。”
　　刘勇笑着道，“放心吧，我考虑了你的瀚海文化，会给你留三层的。”
　　“真的啊，勇哥，我爱死你了！”
　　他高兴得恨不得抱着刘勇亲一口，这一下，吃了一颗定心丸。
　　刘勇确实有这方面的考虑，毕竟自己在瀚海文化有不小比例的股份呢。
　　两人聊了这件事情之后，又聊了其他的一些话题，十分的投机。
　　一个多小时不知不觉的就过去了，刘勇抬手看了看时间，挥手道：“走，陪我出去一趟。”
　　说完，刘勇起身离开，丁文连忙跟上。
　　这是要去海边仓库，就在刚才，刘勇脑海之中响起霸王的声音，那两箱文物快到了，霸王距离海边仓库只有一百多海里，大约半个小时就能抵达。
　　.......
　　印度洋的那片海域。
　　一连两、三天有多艘打捞搜救船在这里作业，附近还有YD海军的两艘军舰，其他船只严禁靠近这一片海域。
　　一具具的尸体从海底被打捞上来，一块块飞机残骸也从海底被打捞上来。
　　他们兴师动众，效率还是比较高的，这两、三天之内将能找到的尸体和飞机残骸几乎全部打捞了上来。
　　但也有一些东西还未找到，如一共116名乘客，到现在只打捞上来95具尸体，还有21名乘客生不见人，死不见尸体。
　　一共13名机组人员，也只打捞上来9具尸体，还有尸体也暂时没有找到。
　　飞机破碎的很厉害，能找到的残骸全部打捞上来之后，相关专家根据这些残骸分析，大约还有四分之一的残骸暂时找不到。
　　这些都不是最关键的。
　　让负责搜救和打捞工作的YD国家搜救中心压力最大的是，飞机上的那两箱文物毫无踪影。
　　这两箱文物去哪里了呢？
　　一直没有找到这两箱文物，听说YD总理亲自过问了这件事情，并指示，无论花费多大的代价，一定要将这些文物找回来。
　　.......
　　海边仓库。
　　一共两辆车到了这里，行驶在前面的是刘勇的那辆库里南，后面跟着一辆箱式小货车，开货车的是何强。
　　丁文有一点纳闷，“勇哥，你带我来这里干什么，莫非有好定西。”
　　丁文拿出遥控钥匙打开仓库的大门，然后道：“你等一下就知道了。”
　　刘勇暂时性的卖了一个关子。
　　两辆车一前一后的行驶进入仓库，然后，刘勇又用遥控钥匙将仓库的大门关上。
　　………
　　第四更送上！
　　还有更新，大家稍等。

第234章 无法用金钱衡量（推荐票500加更）
　　一进入仓库内，刘勇就透过车窗玻璃看到了放在仓库空地中央的那两个大箱子。
　　两个箱子都不小。
　　宛如两个小小的集装箱一样。
　　车子停稳，不用康正刚过来开门刘勇就率先下了车，第一个走到了这两个箱子的跟前，满意的看起来。
　　近距离观看的感觉和通过第三方视野观看的感觉明显不一样，近距离观看的真实感更强烈一些，刘勇心中的振奋也更浓一些。
　　两个大箱子做工非常的精致，尺寸也比较大，长在1米五以上，宽1米2左右，高度超过了1米。
　　丁文、康正刚和何强也走了过来，兴致勃勃的看着这两个大箱子。
　　康正刚道：“这两个铝合金大箱子做工真的精致，好漂亮，还有密码锁呢。”
　　何强则道：“老板，您要求我们带上开锁工具，不会是让我们打开这两个箱子吧。”
　　丁文呢？
　　他有一点明白了，勇哥带着大家过来，估计是让大家看一看箱子里面是什么东西。
　　他忍不住就问了起来，“勇哥，箱子里面是什么东西，看上去很高档的样子。”
　　刘勇开心一笑，“这里面可是高档货，准确的说是非常珍贵的文物。”
　　顿时，丁文眼睛一亮。
　　他最感兴趣的是什么呢，不是女人，不是名车名表，而是各种古董。
　　古董属于文物，莫非这两个大箱子里面全是古董，会是一些什么古董呢.......
　　他一下子想了很多。
　　刘勇挥手，对着康正刚和何强挥手道：“开箱子的任务就交给你们了，拿出你们的本事出来，将这两个箱子打开。”
　　顿时，两人跃跃欲试。
　　他们服役的时候受过这方面的专业训练，马上拿出相关的工具开始操作。
　　刘勇和丁文在旁边等待着。
　　丁文忍不住好奇心，询问道：“勇哥，能否透露一下，里面是一些什么好东西呢？”
　　具体是什么，刘勇还真不知道，只知道这是YD拿到国外进行展览的一批古董，其中好像有佛祖舍利。
　　刘勇道：“这一批国外文物，估计是你从来没有见过的。”
　　勇哥牛批！
　　丁文一脸佩服之色！
　　康正刚和何强两人专注的开着锁，仅仅只有几分钟，几声轻轻的咔咔声传来，两人对视一眼，都看到对方脸上的喜色。
　　果然，第一个箱子被打开了。
　　刘勇和丁文一起走了过去，看到这个箱子里面整整齐齐的，放置这一个个大小不一的，做工非常考究的木质盒子。
　　每一个木盒宛如一件精美的工艺品一样，看到这些木盒如此，刘勇对里面的东西就更加期待起来。
　　让刘勇更加高兴的是，铝合金大箱子的密封性非常好，里面没有进哪怕一滴水。
　　刘勇高高兴兴的从铝合金大箱子里面拿出一个细长的，足足一米多长的木盒。
　　每一个木盒倒都没有锁，刘勇打开它，木盒里面居然是一副画。
　　将它小心的展开，顿时，丁文的眼睛又亮了，他算专业人士，有一定眼力。
　　“勇哥，这是YD的一副名画，我听说过，但没有见过它，没有想到它到了你的手上。”
　　刘勇微微惊愕，这幅画的名气居然这么大，连丁文都知道，如果只是一般的名画，丁文就不一定听说过。
　　不要说YD的名画，就是国内一般性的名画，丁文都不一定听说过。
　　这个东西好，估计老值钱了。
　　刘勇小心的将它重新卷起来，小心的放进这个细长的木盒之中，然后又从铝合金大箱子之中拿出另外一个木盒。
　　这个木盒长大约一尺半，宽高大约一尺，刘勇当着大家的面将它打开。
　　里面是一尊佛像。
　　佛像还不到一尺的高度，不知道是鎏金的还是纯金的，从它十分压手的沉重感来看，应该是纯金的。
　　佛像惟妙惟肖，上面还镶嵌了不少宝石，宛如一件艺术珍品。
　　刘勇即使是一个外行，也知道这尊佛像不简单，可能是YD的国宝。
　　丁文则激动的叫起来，大声的道，“天呐，这是YD的国宝佛像，我看过它的图片和介绍，勇哥，你是怎么弄到手的。”
　　刘勇高兴的一笑，没有解释是怎么弄到手的，将佛像的盒子重新盖上。
　　接下来，刘勇接连打开了好几个盒子，无一列外，全是珍品，甚至是国宝。
　　连丁文这个收藏家都无法淡定下来，其中有好几样他都听说过，都是YD的国宝啊！
　　第二个铝合金箱子也很快被打开了，里面的情况差不多，因为密封性好，箱子里面滴水未进，里面一样整整齐齐的放着一个个十分考究的木盒。
　　随手打开几件看了看之后，刘勇终于明白了，YD国家搜救中心为什么能说出1亿美元的奖励。
　　这些东西太值钱了！
　　可以这么讲，根本无法用金钱来衡量。
　　丁文呢，全程都是无比激动的，一个劲的在那里道，勇哥，你发财了，发大财了！
　　刘勇数了数，一共大大小小27个木盒子，如果每一个木盒子里面是一件文物的话，那就是一共27件。
　　虽然“蓝鲸”号白跑了一趟，但刘勇本人的收获这就大了。
　　刘勇挥手道：“将这两个铝合金箱子重新关上，搬上车。”
　　康正刚和何强二话不说，很快就将这两个铝合金箱子搬上了那辆箱式小货车的车厢。
　　这也是为什么刘勇特地要求开一辆小货车过来的原因。
　　装好车，关上车门，刘勇挥手道：“走，我们回去。”
　　大家纷纷上车离开这里，行驶了一段距离之后，丁文提议道：“勇哥，这些东西放我那里吧，我们有专业的保险库，更保险一些。”
　　刘勇对丁文是十分信任的，想都没想，同意道：“没问题，那就放你那里。”
　　丁文大喜。
　　两辆车子没有回环球海运集团，而是前往丁文的瀚海文化公司。
　　.......
　　YD国家搜救中心。
　　他们一众官员在这里开会，会议室之中气氛沉闷压抑，搜救打捞工作进行这么久，原本是可以结束了，但他们不敢结束。
　　有一些尸体没有找到也没有打捞上来，那是小事情，对他们来说，最大的事情是飞机上的那两箱文物不见了踪迹。
　　一共两箱，27件文物，一箱都没有看到，他们心中的压力就大了起来。
　　…………
　　第五更送上！
　　大家砸票票啊，推荐票，月票都可以。

第235章 就是要搞事（为天泽龙王万赏加更）
　　这27件文物之中有好几件是国宝级文物，价值连城，根本无法用金钱来衡量。
　　连YD总理都数次打电话到搜救中心，非常关注这件事情。
　　“各位，形势已经十分紧迫，不管用什么方法，不管耗费多大的人力物力，我们一定要尽快找到这些文物......”
　　搜救中心的负责人，语气十分的凝重，说了这一番话。
　　他说完之后，有一位官员怀疑道：“失事飞机的残骸最早是环球海运集团发现的，他们还打捞上来了两块飞机残骸，这些文物是不是已经被他们发现并搞走了......”
　　话还没有说完，他就被麦伦打断了，“这种可能性不大，在时间上不够，他们向我们通报发现飞机残骸，我第一时间赶到了那里。”
　　加尔也赞成这种观点，“对，我认为不会是他们，他们抵达那片海域的时间应该不久，我这里有卫星图片。”
　　看来他的准备非常充分，连卫星图片都准备好了，从这些卫星图片上看，“蓝鲸”号航行到那片海域的时间真的不久。
　　不是环球海运集团弄走了这批文物，那它们在哪里呢？
　　会议上各种讨论，各种观点，最终也没有形成统一，无奈，只能再继续搜寻，且还要扩大搜寻的范围。
　　别人是大海捞针，他们是大海捞箱子。
　　.......
　　刘勇不会去关心YD国家搜救中心的官员们怎么想，反正这两大箱子文物暂时放在了瀚海文化公司的保险库之中。
　　知道这件事情的仅仅区区几人，保密程度非常高。
　　刘勇心中正不爽YD国家搜救中心的那一帮人呢，就算知道他们耗费大量的人力物力在搜寻这批文物，也暂时不会吭声。
　　他已经吩咐丁文，这件事情暂时高度保密，等过十天左右，由瀚海文化搞一个展览会。
　　在这次展会上面，除了展出瀚海文化公司拥有的大量古董之外，也将展出这两箱文物之中的三、五件。
　　其中包括佛祖舍利这一件YD国宝。
　　十天左右的时间应该比较合适的，瀚海文化搞这次展览会也需要进行一系列的组织和准备，当然，这可能不是一次隆重的，大范围的展览会，只是在小范围，小圈子内进行。
　　一连十天，环球海运集团风平浪静。
　　唯一一件比较大的事情是，经过十余天的航行，“蓝鲸”号终于过了马六甲海峡，现在已经进入炎国南海。
　　前往失事飞机坠毁海域，那是几乎开足马力，一直是快速航行，仅仅只用了十余天而已，返程一直采用经济航速，要慢得多，估计一共要花二十天左右才能抵达海华市。
　　十天的时间一晃而过。
　　丁文主动的到了刘勇的办公室，汇报道，“勇哥，展览会准备就绪，明天上午九点在我们公司进行，您过来看一看吗？”
　　刘勇道：“我就不过来了，你们做好安保工作，不要出什么纰漏就可以了。”
　　丁文信心十足的道：“不会出纰漏，这一点我能保证。”
　　毕竟只是一次小范围的展览会，邀请的人都是收藏圈子内的人，总人数只有区区两、三百人，并不对公众开放，也没有邀请记者。
　　不过有意思的是，这两、三百人之中有几名YD人，他们不是在炎国做生意的商人，就是YD籍居住炎国的收藏人士。
　　明天的展览会，肯定有意思。
　　次日，上午九点。
　　瀚海文化的古董展览会正式举行，展出的藏品一共近千件，除了大量的宋瓷之外，还有字画，青铜器等等。
　　最引人注目的当然是那几件YD国宝级文物。
　　一共三件，并不是27件全部拿了出来，这三件文物被放在非常显眼的位置。
　　每一件文物外面都有一个防弹玻璃罩，将它很好的保护起来，旁边还有简单的文字介绍。
　　如那一枚佛祖舍利。
　　它十分的耀眼，吸引了不少人的目光，一会儿之后，它的周围就几乎围满了人。
　　应邀的这两、三百嘉宾都是收藏圈内的人士，他们的眼光是很厉害的。
　　有人就惊呼起来，“天呐，这是YD的佛祖舍利，无价之宝，怎么会在这里。”
　　“太难以置信了！”
　　“......”
　　四周一阵阵的惊呼声，不少人一阵惊愕，以为自己的眼睛看错了，但它是正品，不是赝品，货真价实。
　　那几位YD籍的嘉宾表现就更加夸张，完全一副见鬼了模样，他们实在搞不懂，他们国家的至宝佛祖舍利怎么会在这里展出。
　　有一名YD籍收藏家甚至在心中想道，佛祖舍利不是随着那架失事坠毁的飞机沉入海里面了吗，它怎么会在这里展出。
　　在惊讶之余，他准备将这件事情汇报给YD国内。
　　展会只有小半天，上午九点开始，中午十二点结束，三个小时的时间足够了。
　　顺利结束之后，丁文向刘勇汇报这次展会的情况，“勇哥，你不知道那几位YD人看到那几件东西脸上表情那叫一个精彩呀。”
　　刘勇笑着道，“在预料之中，他们能一脸淡定，那才叫有鬼呢。”
　　两人聊了一会之后，丁文开玩笑似的道，“勇哥，你这是故意让YD方面知道这些文物在你手上，你这是要搞事的节奏啊。”
　　刘勇底气十足的道，“对，我就是要搞事，就是要让他们知道。”
　　知道又怎么样，你咬我啊！
　　刘勇一点都不怕，相反，很想知道YD国家搜救中心的那些人知道之后，会是怎么样的反应。
　　可怜YD搜救中心的人。
　　一连十几天，他们在那片海域耗费大量的人力物力，出动不少的船只，直升机，派出不少的蛙人，反复的搜寻。
　　让他们有一点绝望的是，毛都没有一根，尽管他们还扩大了搜寻范围，但就是没有发现那批文物的影子。
　　.........
　　第六更送上！
　　向大家求推荐票、月票、收藏、订阅等各种支持。
　　谢谢“天泽龙王”书友10000币的打赏，为你加更！
　　近期打赏名单：
　　感谢“天泽龙王”10000币打赏，感谢“愤怒放假”1000币打赏，谢谢“独览众山”500币打赏，感谢“别它”200币打赏，感谢“泉0812”、“cyndi1982”、“书虫950814”各100币打赏，感谢“书友20171230141323703”、“书友20170316140428285”的打赏。
　　谢谢大家！

第236章 印度洋归我管
　　海面上。
　　目光可及范围内，好几艘船还在进行作业，偶尔能看到潜水员下水，或是从水底下出来。
　　麦伦和加尔在其中一艘船上面，神情都比较严峻，在这片海域已经搜寻这么多天，依旧毫无发现。
　　那两箱文物好像消息了一样，不见丝毫踪迹，尽管这些天内又陆续发现并打捞上来一些尸体，但根本没有那箱文物的影子。
　　麦伦有一点抓狂，心中想道，哪怕发现其中一个铝合金箱子，即使是破损的，或是箱子的残骸也可以啊。
　　一会儿之后，加尔的卫星电话响了起来，他接听了电话，渐渐的，他的神情有一点激动起来，大声的问道。
　　“这是真的吗，你确定这是真的！”
　　电话里头的人道：“千真万确，我亲眼看到了其中的好几件文物，包括我们的至宝佛祖舍利。”
　　难怪我们将这里几乎翻了一个底朝天也没有发现那两箱文物的影子。
　　旁边麦伦询问道：“什么事情，你这么激动。”
　　加尔连忙将事情汇报了一遍。
　　什么！
　　麦伦也不淡定起来，挥手道：“走，我们乘坐直升机回去，现在就走。”
　　麦伦和加尔，外加两、三名随从人员急急忙忙的上了直升机离开。
　　很快，这些正在进行搜寻和打捞作业的船只，包括搜寻直升机也接到通知，搜寻工作彻底结束，要求他们离开这片海域。
　　......
　　华海市。
　　“蓝鲸”号打捞船顺利靠港，邱阳代表环球海运集团到港口亲自迎接。
　　刘勇呢，暂时呆在公司，正在听胡适军的汇报。
　　“勇哥，YD国家搜救中心打来了电话，措词非常的严厉，要求我们马上归还他们的文物。”
　　刘勇就呵呵了。
　　你们说归还就归还啊，想得美。
　　我们炎国这么多文物还流落在海外呢，怎么也没有见谁主动归还的。
　　这帮人想得太天真了。
　　刘勇正色的道：“回复他们，想要拿回这些文物可以，没问题，准备20亿美金，另外，承诺我们环球的船只可以在他们最大的三处大港长期免费停靠。”
　　这是刘勇开出的条件。
　　要拿回这些文物可以，答应这两个条件就可以了。
　　听了刘勇开出的条件，胡适军眼睛一亮，一脸佩服的道：“勇哥，你牛批！”
　　胡适军很快离开了，按照刘勇的意思向YD国家搜救中心回电话。
　　这个电话回复过去，当然遭到了严重抗议，对方警告，如果三日之内不归还这批文物，一切后果由环球海运集团承担。
　　刘勇又呵呵了。
　　哼，那就走着瞧。
　　胡适军倒有一点担心，提醒道，“勇哥，你不怕他们出什么幺蛾子吗？”
　　刘勇道：“他们又能怎么样，最多找借口对我们的船下手而已。”
　　“勇哥，你真的不担心我们的船，印度洋是我们船只必经之地。”
　　印度洋嘛，现在归我管。
　　刘勇回答道，“这个问题我一点都不担心。”
　　见勇哥这么说，胡适军放心不少。
　　YD人真的会对环球海运集团的船只下手吗？
　　这是肯定的，他们确实在策划这些事情，想找借口扣压几艘船再说，想以此逼迫环球海运集团就范。
　　刘勇想到了这一点。
　　送走胡适军之后，打开自己的电脑，打开管理软件，查看自己每一艘船的位置。
　　目前，环球海运集团大大小小拥有船只五、六十艘。最小的船只排水量两、三万吨，最大的排水量达到二十几万吨。
　　总排水量已经超过800万吨，大油轮最多，三十几艘油轮加在一起排水量超过500万吨，其次是集装箱散货，总排水量接近200万吨，另外还有一些其他的船只，如铁矿砂散装货轮，煤炭散装货轮，它们的总排水量达到100多万吨。
　　电脑上的管理软件上各艘船的情况清清楚楚，有一副巨大的世界地图，哪一艘船在哪个位置非常清楚。
　　刘勇看着电脑上的世界地图，重点看着在印度洋上航行的那十几艘船，心中在考虑着，如果YD人要找借口扣船，他们会找哪一些船下手呢。
　　一个人看了良久，基本肯定哪几艘船的可能性最大。
　　远离YD的那些船他们下手的可能性不大，不会舍近求远。
　　刘勇觉得可能性最大的应该是“世雄”号、“世越”号这两艘大油轮，它们正满载原油在印度洋上航行，距离YD大陆最近。
　　还有“世宁”号油轮也有可能，它正前往中东，也在印度上航行，距离YD大陆也不远。
　　研究了一番之后，刘勇吩咐下去，本来相距不远的“世雄”号和“世越”号靠近航行距离，最好组队航行。
　　“世宁”号放慢航速，等一等落后它只有三百多海里的“金耀”号集装箱货轮，也建议组队航行。
　　这么做是未雨绸缪，提防着YD人耍什么幺蛾子。
　　除了采取这样的措施之外，最有效的还是由霸王在暗中悄悄护航。
　　这才是刘勇的杀手锏。
　　YD人如果想找借口扣押环球海运集团的船只，那就等着付出代价吧。
　　另外，霸王的速度很快，就算两艘船相距数百海陆，它也能顾及得到。
　　此刻，霸王正在海底舒服的睡大觉。
　　它洞穴前的平地上已经有多具骨架，全是那种白色怪鱼的骨架。
　　这些日子，霸王过得十分的舒坦，饿了就去大海沟之中抓白色怪鱼，抓一条就能吃饱，大一些的可以吃两、三吨。
　　唯一有一点遗憾的是，一直未能再发现那种长着一对鳌足的巨型怪鱼。
　　不过白色怪鱼的味道不错，海沟里面根本不缺这种鱼，它们小则二、三十吨，大则一百多吨，运气好能遇到超过两百吨的大家伙。
　　霸王也变得十分挑剔，三、五十吨的白色怪鱼它基本没有兴趣，捕杀的全是一百吨以上的大家伙。
　　“霸王，有活干了！”
　　正睡得十分香甜的霸王，听到刘勇的声音，一下子来了精神。
　　“主人，有什么任务交代给我呢？”
　　刘勇将YD人可能会对环球海运集团船只下手的事情简单的说了一遍，接着又说了“世雄”号和“世越”号的位置。
　　刘勇吩咐道：“你现在出发，暗中为这两艘船护航。”
　　………
　　第一更！

第237章 看把你们能的
　　霸王一口就答应道，“没问题，我现在就出发。”
　　它睡意全无，一下子就精神抖擞，抓着它50米长的巨矛就出发了，游速渐渐的加快，然后一直保持在280节左右。
　　它相距“世雄”号和“世越”号都在1000海里以上，但只用了四、五个小时就抵达，它的视野内已经能看到“世雄”号大油轮。
　　至于“世越”号油轮还在赶过来汇合的路上，相距大约还有两百余海里。
　　“主人，我已经看到了我们的‘世雄’号油轮。”
　　收到霸王的信息，刘勇打开第三方视野确认了一下，在海面上航行的确实是自己的“世雄”油轮。
　　这艘满载重量可到10万吨的大油轮正在以经济航速航行，显得一切正常，靠近船艏位置“世雄”两个大字清晰可见。
　　“霸王，你在这一带暗中护航，也可以去附近海域看一看，提防有YD人的船只或军舰靠近。”
　　“好的，一切就交给我吧。”霸王自信满满的回答。
　　一夜无话，风平浪静。
　　次日。
　　“世雄”号和“世越”号已经汇合组队，两艘船相距不到一海里，一前一后的航行着。
　　霸王呢。
　　它可没有闲着，到附近看了一圈，方圆一百海里内的情况它都比较清楚。
　　暂时没有发现YD的船只和军舰靠近，至少一百海里范围内没有发现。
　　没有发现异常之后，它也放心不少，悄悄的暂时性离开，一口气游了数百海里，找到“世宁”号和“金耀”号，并也在它们周边找了一圈。
　　也没有发现YD的船只和军舰，护送了这两艘船一段距离之后，这才放心的离开，又游到了“世雄”号和“世越”号附近。
　　刘勇觉得这两艘船距离YD大陆最近，被YD人盯上的可能性最大。
　　开始两天，一切正常。
　　到了第三天上午，霸王首先发现了情况。它如前两天一样，以这两艘大油轮为中心，在周边海域到处看一看。
　　他看到了一艘YD军舰，应该是一艘导弹护卫舰，正快速朝着“世雄”号和“世越”号所在的方向航行。
　　霸王觉得这有一点不正常，干脆就悄悄的跟在这艘军舰的后面，仅仅只保持着几百米的距离。
　　“世雄”号上。
　　有船员早就发现了远处的“世越”号油轮，昨天就看到了，忍了这么久，终于有人问了起来。
　　“船长，那是我们集团的油轮吧，怎么和我们组队航行。”
　　“世雄”号的船长蒋旭尧道，“编队航行，安全系数高一些。”
　　这位船员惊讶的道，“这里是印度洋的国际航道，距离亚丁湾已经一千几百海里，莫非这里也有海盗不成。”
　　蒋旭尧没有说什么。
　　他总不能对大家说，接集团通知，YD方面可能会找借口扣押我们的船只，两艘船编队航行，互相有一个照应之类的话。
　　如果真的这么讲，只会增加船员们的恐慌，还不如藏在心里，不说这些。
　　中午时分。
　　因为时差的关系，华海市已经是下午四点多钟，到下午五点，不少的公司就会开始陆续的下班。
　　刘勇倒暂时没有要走的意思，上午的时候他就接到了霸王的信息，一艘YD导弹护卫舰正在朝“世雄”号和“世越”号靠拢，可能会对这两艘船不利。
　　他吩咐霸王悄悄的跟在后面，不要暴露，一切听他的命令行事。
　　这个时候，刘勇的脑海之中响起了霸王的声音，“主人，这艘军舰已经追上了我们的两艘船，并靠近‘世雄’号开始喊话。“
　　什么！
　　居然真的准备对我们的船不利，刘勇心中微微气愤，二话不说，马上打开了第三方视野，果然看到了距离“世雄”号不远的那一艘军舰。
　　军舰上的大喇叭传出不流利的普通话喊'话声，“请停船接受我们的检查，我们怀疑你们船上有违禁物品。”
　　“再重复一遍，请停船接受我们的检查，请马上停船......”
　　“世雄”号上，包括船长在内，大家非常的气愤，尼玛的，这里是公海，国际航道，什么时候轮到你们来检查。
　　有胆小的船员看到对方的是一艘军舰，距离仅仅只有两、三百米，心中有一点害怕。
　　“船长，我们要不要停船啊，你看，他们的军舰上有大炮呢，我有一点怕。”
　　蒋旭尧挥手道，“不用理会他们，继续航行，这里是国际航道，他们没有权利对我们进行检查。”
　　“世雄”号没有理会喊话，在船长蒋旭尧的指挥下，继续朝前航行。
　　让人难以置信的一幕发生了。
　　看到“世雄”号没有停船，而是继续朝前航行，那艘军舰上的人居然鸣枪警告。
　　这简直就是无法无天了！
　　这里可是公海，是国际航道！
　　蒋旭尧气得脸色都变了，但对方的拳头明显比较大，他只能无奈的吩咐，停船。
　　看到“世雄”号停了下来，军舰上有一些人嚣张的笑了起来，也准备放下小艇过来登船，准备控制“世雄”号。
　　看到这一幕，“世雄”号上的船员们心中一片冰凉，完了，完了！
　　远处的“世越”号显然发现了这边的问题，也比较仗义，没有开足马力离开，而是靠了过来。
　　这艘船的船长，亲自拿着喇叭，用英语大声的抗议着。
　　那艘YD军舰根本就不吃抗议这一套，相反，居然开始对“世越”号喊话，居然也要对这艘船进行检查。
　　通过第三方视野，刘勇清楚的看着这一切，心中一阵冷笑，看把你们能的，居然还想登船检查。
　　咱不上天呢？
　　这里是公海，国家航道，“世雄”号和“世越”号的注册地也不是YD，你们有什么权利登船检查。
　　难道是比谁的实力强，谁的拳头大吗？
　　行，可以！
　　那我们就比一比谁的拳头大。
　　刘勇很气愤，命令道：“霸王，不用等了，直接将他们的这艘军舰捅成筛子。”
　　霸王一下子来了兴致，捅船这种事情，那是它的最爱，尤其是捅成筛子这种事情，那过瘾啊！
　　霸王大喜，“主人，您就看我的吧，我一定将这艘军舰捅成筛子。”
　　………
　　第二更！

第238章 这活干得过瘾
　　干这种事情，它最有干劲。
　　距离那艘YD导弹护卫舰不远，区区几百米的距离而已，霸王提着50米的巨矛很快就到了这艘军舰底下。
　　军舰上的人对此当然毫无察觉，准备放下小艇，冲过去登船，想控制“世雄”号大油轮再说。
　　这是他们此次的任务，就是控制至少一艘环球海运集团的船，并将这艘船连人带船全部押回他们国内的某一处海港。
　　这里距离他们最近的一处海港只有六、七百海里，也就两天左右的时间能抵达。
　　很快，第一艘小艇就从军舰上下了水，数名全副武装的水兵就准备下军舰上小艇。
　　突然。
　　船底似乎传来“嘭”的一声闷响，船体似乎也微微一震。
　　这艘船的排水量只有3000多吨，导弹护卫舰一般是这个等级的排水量。
　　船不大，震感就有一点明显，如果是数万吨级，或上十万吨级的大船，不一定能如此明显察觉到震感。
　　这是怎么一回事！
　　那几名全幅武装的水兵一滞，你望我，我望你，一头的雾水。
　　这是搞什么嘛。
　　稍稍愣了愣之后，领头的水兵，估计是这一队的小队长，他挥手道，“不管它，走，我们先上小艇。
　　他才堪堪迈出一步，又一声闷响从船底传来，几乎所有人都感觉到比较明显的一震。
　　这到底是怎么一回事？
　　这几名水兵又是你望我，我望你，一时间完全拿不准，到底是上小艇，还是不上小艇呢。
　　可能是隔着两、三百米的距离，又有海浪的干扰，“世雄”号上的船员并没有察觉到对方军舰底下传来的闷响。
　　大家看到那些水兵准备乘坐小艇过来登船，一个个紧张得很，有人甚至带着哭腔道。
　　“船长，我们怎么办，我们怎么办啊，我不想被他们抓起来。”
　　有胆子大一点则建议道，“船长，和他们拼了，开足马力调头，我们狠狠的撞上去，来一个鱼死网破。”
　　超过十万吨的大油轮撞上一艘3000余吨的军舰，就算军舰再结实，估计也能撞沉它，至少也能撞废它。
　　不过，船长蒋旭尧轻轻的摇了摇头，他心里面有两个顾虑。其一，船上这么的原油，一旦发生泄露那就是大事。其二，现在先机已失，基本没有机会。
　　他的心中一片悲凉，将这些YD人恨得要死。
　　突然，有船员用惊喜的声音大声喊道，“你们看，他们的军舰好像出事了。”
　　一些视力好的船员能看到对方军舰上一片惊慌，有的人似乎穿了救生衣，看样子是要跳水。
　　这是怎么一回事呢？
　　蒋旭尧拿着望远镜看了看，也是一头雾水，完全不明白。
　　他们好端端的，怎么会这样呢，莫非集体中邪了不成。
　　心中的悲愤渐渐的少了，心中的惊喜渐渐的多了，因为基本可以确定对方的军舰基本已经出事了。
　　这是霸王在水底，用它那50米长的巨矛在军舰底部捅出一个又一个的窟窿。
　　这活干的过瘾！
　　舒爽啊！
　　用力一捅，就是一个大窟窿，再一捅，又是一个大窟窿......
　　大窟窿的数量渐渐的增多，大量的海水仿佛不要钱一样的往军舰里面灌。
　　军舰一般设计有水密舱，有很好的抗沉作用，然并卵，在这么多的大窟窿面前并没有什么毛用。
　　整艘军舰都成了筛子，水密舱完全失效，有时候，霸王用力的一捅，50米长的巨矛能捅穿军舰好几层。
　　如果是钢板薄点的军舰，估计巨矛可以将它捅一个对穿，能从甲板上透出来。上次捅青年党的那艘二手军舰就是这个情况。
　　一会儿之后，被捅成筛子的军舰开始明显的倾斜，上面的人开始手忙脚乱的跳海。
　　最抓狂的估计是这艘军舰的舰长，到现在他也没有搞明白，好好端端的，怎么船底出现一个个的大洞。
　　看着倾斜的越来越厉害的军舰，他哪里还有时间去想军舰怎么会出现一个个大窟窿的，首先要考虑的是怎么保命。
　　霸王足足捅了三、四十个大窟窿，这才心满意足的悄悄的离开，隔着三、四百米，津津有味的看着它的劳动成果。
　　刘勇通过第三方视野，从头到尾看了一场精彩的直播。
　　此刻，他心中的怒气已经全消了，看着这艘渐渐下沉的军舰，得意的道，小样，这下子SB了吧，还幻想着登船扣押我们的船呢，难道不知道，整个印度洋现在归我管吗。
　　“世雄”号上已经欢呼一片，看着这艘军舰在自己眼前下沉，船员们觉得莫名的解气。
　　远处的“世越”号甚至还靠过来，近距离的观看这艘军舰沉没。
　　大家只是看热闹，救人嘛，那还是算了吧，他们刚才还想扣押我们的船呢。
　　足足看了半个小时以上，看到这艘军舰基本沉没，只露出一小部分在海面上，“世雄”号和“世越”号才离开。
　　你说气人不气人！
　　和两艘船离开的时候，不约而同的鸣笛，汽笛声传出老远。
　　在海面上沉浮的那些YD水兵，心中气得要死，他们原本希望这两艘船上的人会救一救他们，结果人家鸟都不鸟，还鸣笛离开。
　　这两艘船渐渐的远处，海面上，一百多名YD水兵散落的四处都是，再过一段时间，估计就会有人沉入海底。
　　这里的水深足足一千多米，沉入海底，估计是尸骨无存。
　　“主人，接下来我做什么呢？”
　　刘勇看了一场精彩的直播，心中好着呢，纷纷道：“你也休息一下，肚子饿了的话先填饱肚子。”
　　.......
　　YD国家搜救中心。
　　麦伦的心情不错，因为上面已经采取了对策逼迫环球海运集团归还那一批文物。
　　如最主要的对策是出动军舰，扣押环球的船只，逼迫刘勇就范。
　　麦伦高高兴兴的坐在他的办公室，一边喝着咖啡，一边和加尔聊着这件事情。
　　“已经没有任何悬念了，我们的军舰已经出动，现在应该已经登船了，很快就会有好消息传来。”
　　加尔的级别比他低一些，拍马屁道，“领导，你们真有办法。”
　　麦伦道：“对付区区一个环球海运集团而已，我们有的是办法。”
　　………
　　第三更送上！

第239章 贼心不死（月票1000加更）
　　两人得意的哈哈大笑。
　　一边喝着咖啡，一边有说有笑的聊着，气氛轻松愉快，他们都不知道，那一艘军舰已经沉入到了海底。
　　一会儿之后。
　　办公桌上的电话急促的响了起来，麦伦放下手中的咖啡杯，笑着道，“肯定是有好消息传来，多半是已经将环球海运集团的一艘船扣押了。”
　　这样说完之后，他拿起了电话，很快，他的脸色就变了，大声叫喊道，“怎么可能，怎么可能啊！我们出动的是先进的导弹护卫舰，对方只是一艘普通的油轮。”
　　接完这么电话，他像被抽掉了骨头一样，无力的瘫软在椅子上。
　　现在的样子和没有接这个电话之前相比，简直就是天壤之别。
　　加尔的心中往下一沉，小心的问道：“怎么了，难道发生了什么事情。”
　　麦伦一脸的灰白之色，无力的道：“我们的那艘军舰沉了，一百多名水兵只救了27人上来。”
　　什么！
　　这件事情不是十拿九稳的吗？
　　怎么会这样呢，一艘军舰好端端的，它怎么就沉了呢？加尔想破脑袋也想不明白，一直是一脸的惊愕之色。
　　........
　　环球海运集团。
　　胡适军兴冲冲的推门进来，估计是已经听了“世雄”号船长的汇报，一进来就振奋的道，“勇哥，天大的好消息啊！”
　　“一个小时之前，果然如你所料，YD人出动了军舰想要扣押我们的‘世雄’号油轮，结果你万万想不到，他们的那艘军舰沉了，彻底的沉入了海底。”
　　他眉飞色舞，高兴无比！
　　刘勇当然早就知道这件事，甚至还从头到尾的看了现场直播了。
　　听了胡适军的汇报，他还是高兴的笑了起来，“不错嘛，他们的军舰沉了，看他还敢不敢打我们船只的主意。”
　　胡适军道，“希望他们再打一次主意，然后再沉一艘军舰，那才叫过瘾呢。”
　　一艘现代化的军舰可值钱了。
　　排水量三千多吨的现代化导弹护卫舰起码三、五亿美元，如果配置好，设备比较先进的话，还远远不止这个价。
　　这一次，YD方面血亏！
　　毛都没有捞到一根，白白损失一艘现代化导弹护卫舰。
　　.........
　　印度洋海域。
　　霸王已经吃饱并休息好，然后追上了“世雄”号和“世越”号，暗中护航了两、三百海里，见它们已经基本远离YD大陆，这才放心的离去。
　　“世宁”号和“金耀”号，这两艘船已经组队航行，一艘将前往中东，一艘前往亚丁湾，听过红海和苏伊士运河进入欧洲。
　　霸王聪明。
　　它除了暗中护航这两艘船之外，也会去周边远至一、两百海里的地方看一看。
　　第一天相安无事，第二天就不一样，它发现两艘YD军舰编队，水底下居然还有一艘大潜艇，正朝这“世雄”号和“世越”号快速航行而来。
　　“主人，有新情况。”
　　收到霸王的信息，刘勇马上打开了第三方视野，不但看到潜伏在水中的霸王，也看到了海面上那两艘军舰。
　　甚至还发现水下一百多米有一艘潜艇在航行，吨位比较大的那种，不知道是常规动力还是核动力潜艇。
　　他个XX的，这一次又是下足了血本啊。
　　两艘军舰，分别是一艘5000吨级的导弹驱逐舰和一艘3000吨级的导弹护卫舰。
　　这艘护卫舰还拖着拖曳式声呐，这帮人不傻嘛，猜测到了水中有东西，连声呐都用上了。
　　刘勇吩咐道：“霸王，这次你要小心一点，可别被他们发现了哦，保持足够的距离，悄悄的跟在后面就可以了。”
　　刘勇倒想看一看，他们这么大的阵仗，这是要去干什么，猜测多半是冲着“世宁”号和“金耀”号去的。
　　霸王悄悄的跟在后面，果然，几个小时之后情况就非常的明朗，确实是冲着这两艘船去的。
　　双方之间的距离渐渐的近了，不久之后，“世宁”号和“金耀”号上的船员们都看到这两艘来势汹汹的YD军舰。
　　“你们看，两艘军舰冲我们来了。”
　　“它们速度好快啊，我怎么感觉到来者不善呢。”
　　“我也感觉到了，这么远都能感觉到一股扑面而来的杀气，多半真的是冲我们而来的。”
　　这两艘船上的船员们有点紧张，呆呆看着这两艘越来越近的军舰，大家不知道，水面下还有一艘潜艇。
　　潜艇里面的水兵一直在监听着动静，只要附近有潜艇，或是某一种水下设备，他们自信一定会发现。
　　能发现霸王吗？
　　他们显然想多了，也过于自信了，此刻，霸王正在这艘潜艇的旁边，距离不足百米。
　　“主人，要不要先找这艘潜艇下手呢。”
　　刘勇开着第三方视野，情况十分的清楚，“再等一等，等他们冲我们的船喊话再动手。”
　　水中的这艘潜艇根本不知道危险已经来临，水面上的那两艘军舰呢，已经呈包抄之势，将环球海运集团的这两艘船包围了。
　　距离也非常近，这两艘船上的船员几乎能看清那两艘军舰上的YD水兵。
　　果然，他们先喊话了，用并不流利的普通话喊道，“注意，注意，请马上停船接受我们的登船检查......”
　　刘勇心中不屑的道，还是老一套，不能来一点新鲜的吗。
　　“霸王，动手，捅穿他们的这艘潜艇。”
　　“好嘞。”霸王高兴的回答一声，然后拿着它50米长，重约80吨的巨矛朝着这艘潜艇用力的捅去。
　　“嘭！”
　　一声巨响在水底响起，巨矛成功的刺进了这艘潜艇的内部，深度起码在五米以上。
　　巨矛抽出来之后，一个大洞出现，海水朝里面猛灌。霸王又是一捅，一个大洞又出现，它一口气捅了七、八个大洞。
　　直到刘勇喊停，它才意犹未尽的停下来。
　　捅一个窟窿就能让这艘潜艇沉没，足足捅七、八个洞，这艘潜艇沉得更快。
　　收工，下一个目标。
　　霸王提着长矛很快就到了那艘排水量大约5000吨的导弹驱逐舰的底下，拿着巨矛用力捅了过去。
　　………
　　第四更！
　　晚一点还有更新。

第240章 终于服软了（再次为“天泽龙王”万赏加更）
　　“嘭！”
　　一声闷响在船底响起，同时，军舰上的人微微一震。
　　他们的舰长经验丰富，立刻脸色一变，大声的喊道，“怎么一回事！”
　　声音刚落，又是微微一震，他的脸色进一步大变，估计已经预感到了什么，急急忙忙的道：“声音是从船底传来的，快，快查一查是怎么一回事。”
　　正有人拿起电话，准备朝底舱的人员打过去，有人跌跌撞撞的跑过来，惊慌的道：“不好了，不好了，我们的船底破了一个大洞，大量的海水已经进来了。”
　　什么！
　　难道会和几天之前的那艘军舰一样吗？
　　他们的那一艘军舰准备扣押环球海运集团的一艘船，结果沉没在了印度洋的深处。
　　“快，快开启主动声呐，拉响警报！”
　　整艘军舰上鸡飞狗跳，刺耳的警报声也响起来，不远处是那一艘导弹护卫舰，它除了承担区域防空之外，更重要的角色是反潜。
　　那艘军舰上的主动声呐开启，他们很快发现了那艘导弹驱逐舰底下有异常，具体是什么东西，倒不清楚。
　　“舰长，要不要发射鱼雷。”
　　这艘舰的舰长直接翻了白眼，怎么发射鱼雷，难道想将那艘军舰击沉吗？
　　他们束手无策，只能眼睁睁的看着那艘导弹驱逐舰出事。
　　“世宁”号和“金耀”号上的船员们振奋起来，一个个伸长脖子。
　　“怎么一回事，他们军舰上的人似乎非常的荒乱。”
　　“肯定是出事了，哈哈，还想着要扣押我们的船呢，这下好了吧，恐怕是自身难保。”
　　“真爽啊，我的手机呢，我要拍一个照。”
　　“......”
　　两艘船上的船员们，一个个高兴得很，这热闹看着过瘾，尤其是看到有一些YD水兵开始跳水。
　　霸王在船底，首先将那艘5000吨左右的导弹驱逐舰捅成了筛子，然后，马不停蹄，很快就到了那艘3000吨左右的导弹护卫舰底下。
　　拿着它的巨矛，一下，再一下......
　　用力的在这艘军舰的底下捅出一个个的窟窿，足足捅了二、三十个才停手。
　　这两艘军舰完蛋了！
　　尤其是第一艘被捅的军舰已经出现明显的倾斜，军舰上的在接二连三的跳水。
　　.......
　　YD国家搜救中心。
　　麦伦刚才接了一个电话，得知两艘军舰，一艘潜艇全部沉入了印度洋海底，他一脸灰白之色。
　　完了，完了......
　　他喃喃自语，知道连续两次失败，付出惨重代价之后，军方不会再配合行动去扣押环球海运集团的船。
　　抓不到环球海运集团的把柄，那怎么样才能要回那一批文物呢。
　　真的答应刘勇的要求，支付20亿美元，再加三大港口供环球海运集团的船只免费停靠吗？
　　这是一件棘手的事情。
　　麦伦不知道怎么办，思考良久之后，只能无奈的起身，向更高层进行汇报。
　　估计不用他去汇报，更高层的人可能已经在考虑这个问题，怎么样才能拿回那一批文物。
　　......
　　环球海运集团。
　　胡适军一脸喜色，又兴冲冲的进了刘勇的办公室，大声的道：“勇哥，爽啊，真是太爽了，刚才‘世宁’号的船长向我汇报，有两艘YD军舰想扣押我们的船，结果那两艘军舰全部沉入了海底。”
　　闻言，刘勇也开心的笑起来。
　　这一次，YD方面亏惨了，两艘军舰啊，还有一艘潜艇，直接损失起码二十几亿美元。
　　刘勇心情好，吩咐道：“通知下去，我们的船可以在印度洋大胆放心的航行，YD人不会再来找麻烦了。”
　　这一点，刘勇笃定。
　　他们接连失败两次，损失惨重，如果还想着来第三次，那就是脑子进水。
　　胡适军道：“好，我会通知下去。”
　　两人心情好，开开心心的聊了很久，最终刘勇提议道，“晚上将大家叫上，我请客，好好的热闹热闹。”
　　“大家”指的是谁，胡适军清楚得很，指的是环球海运集团的中、高层们。
　　一连数天过去了。
　　果然如刘勇预料的一样，再也没有军舰过来说要登船检查之类的，航行在印度洋上的各艘船都安全都很。
　　只是，今天上午的时候，环球海运集团收到了YD国家搜救中心的一份传真，对方表示，想要过来好好的谈一谈。
　　这份传真现在在刘勇的手上，看了看之后就笑了。
　　刘勇心中想道，你们不是措词严厉吗，不是牛批哄哄吗，怎么这份传真语气这么客气，将姿态放得这么低。
　　早知如此，何必当初呢。
　　白白损失了三艘军舰外加一艘潜艇，这才服软，放低姿态说要过来拜访。
　　等刘勇看完这份传真，胡适军请示道，“勇哥，我们怎么回复。”
　　刘勇稍微想了想之后道，“回复他们，双方可以坐下来谈一谈，我们的条件是20亿美元，另外，允许我们的船只在他们三大主要港口免费停靠。”
　　从华海市前往中东地区，或是去更远的欧洲，路途遥远，如果需要靠港休整或补给，在YD停靠是一个不错的选择。
　　胡适军道：“勇哥，我这就去回复他们。”
　　刘勇喊住了胡适军，交代道：“他们过来之后，你出面和他们谈，我就不露面了。”
　　显然，刘勇根本不想见这帮YD人，见都懒得见，如果不是看在20亿美元的份上，甚至都不会同意他们过来。
　　胡适军明白刘勇的意思，“好的，勇哥，由我来出面。”
　　两天之后。
　　一架从YD飞来的航班在华海市国际机场降落，从飞机上下来的乘客之中有麦伦等人一行。
　　由他为代表，前来和环球海运集团的人商谈，希望能交换回那批国宝。
　　走出机场，麦伦见连一个迎接的人都没有，顿时心中有一点生气。
　　但想到这一次是来求别人，心中的那一点火气又不敢表露出来，只好带着他的人打了两辆出租车，自己出钱找了酒店住下来。
　　......
　　第五更！
　　再次谢谢“天泽龙王”10000币打赏，今天再次为你加更，谢谢你！
　　在此也感谢“愤怒放假”书友1000币打赏，感谢“孤独的我”书友588币的打赏，感谢“别它”书友200币打赏。
　　谢谢大家！

第241章 20亿美元到账
　　罗马度假酒店。
　　这只是华海市一家四星级酒店，在遍地五星级酒店的华海市，刘勇为什么选一家四星级酒店呢，原因很简单，给那帮YD人添一点堵。
　　双方会谈的地点没有放在环球海运集团，而是在这家四星级酒店，刘勇也不准备露面，而是由胡适军代表环球海运集团。
　　上午九点。
　　麦伦等一行数人准时到了这家酒店，并坐在为这次会谈准备好的会议室之中。
　　时间一分钟一分钟的过去......
　　足足到了临近上午十点，胡适军等一行十余人才姗姗来迟。
　　麦伦当然心中气愤，只是脸上不敢有丝毫的表露，看到胡适军等人一行人进来，他还面带热情的微笑，特地起身相迎。
　　双方坐在一起，很快就进入正题，商谈着怎么解决这件事情，麦伦等人的意思很明显，想要要回那两箱一共27件文物。
　　要回那些文物可以，完全没有问题！
　　胡适军开出了条件，支付20亿美元，YD的三大海港免费供环球海运集团的船只停靠。
　　麦伦的脸色微微一变，连忙说这条件太高了，20亿美元简直就是天文数字之类的话......
　　.......
　　刘勇没有露面，乐得轻松。
　　胡适军和对方谈得怎么样，他还真不怎么关心，反正条件就摆在那里，对方同意，那就一手交钱一手交货，如果不同意，那就一拍两散。
　　临近中午时分，刘勇谁也没有带，一个人驾驶那辆超跑就出了门，来到了李长乐的学校门口，并给她发了一条信息。
　　“我在你们学校门口等你哦，中午我们俩一起吃饭。”
　　很快，刘勇就收到了回信，“好的，么么哒。”
　　刘勇一笑，将手机收起来，轻轻的靠在这辆大牛上面，等待着李长乐出来。
　　从时间上看，估计再有一、二十分钟李长乐就会出来。
　　刘勇发现，自己的吸睛率很高，尤其是一些年轻女性，凡是从旁边路过的，总是会看自己几眼。
　　“难道是我长得帅气，这么多美女注意我。”刘勇心中这么一想，看了看自己这辆大牛之后一阵哑然。
　　人家可不是看上了自己的阳光帅气，而是看中了自己年少多金。
　　一会儿之后，又一位美女从旁边路过，看到刘勇之后，她的眼睛微微一亮，马上主动过来搭讪。
　　“小哥哥，你这辆车子好漂亮哦，我能不能和它拍几张照片。”
　　刘勇微微一笑，主动的让开两步，“没问题，你自己拍吧。”
　　时髦美女非常的开心，拿着手机给她自己拍了几张自拍照。
　　然后撒娇道，“小哥哥，你能不能帮我拍几张照片，这辆车子太漂亮了，我好喜欢哦。”
　　刘勇轻轻的摇了摇头，一阵苦笑，哪里会不明白这位时髦美女的意思，对方是想着法子和自己搭讪。
　　只要给她拍了照，接下来肯定还有其他一系列的要求，如能不能加一个微信，或是能不能上车坐一坐之类的。
　　刘勇道：“不了，我女朋友应该马上要出来了。”
　　“原来他已经有了女朋友啊。”时髦美女心中微微失望，但很快就释然了，人家年少多金有女朋友正常。
　　有女朋友又怎么样，时髦美女对她自己的颜值还是有几分自信的。
　　挖墙角这种事，只要锄头挥得快，没有挖不倒的墙角。
　　见刘勇婉拒了帮她拍照的请求之后，并不放弃，“小哥哥，能不能加一个微信，人家好喜欢这辆车哦。”
　　刘勇微微一笑，心中想道，只要你有钱，现在有一些年轻女孩子简直就像一块牛皮糖一样，甩都甩不掉，眼前的这位就是这样。
　　“对不起，我没有带手机。”
　　顿时，时髦女孩翘起了嘴巴，准备撒娇的时候，刘勇快步朝前走去。
　　她看到了一位非常漂亮的女孩子，身高起码一米7以上，不管是身材还是颜值完全碾压她，顿时有一点自惭形秽，悄悄的溜走了。
　　这是李长乐过来了，看到那位时髦女孩子悄悄的溜走，开玩笑似的道：“勇哥，是不是又有女孩子和你搭讪了。”
　　刘勇似乎感受到了一股醋意，连忙道，“是她主动搭讪的，我可没有怎么理她。”
　　“这还差不多。”
　　李长乐道：“看来我要将你看紧一点才行，不然，一不小心就会被别人抢走。”
　　刘勇道：“不会，绝对不会，这一点你放心好了。”
　　李长乐噗呲一笑，笑着白了刘勇一眼，这一眼风情无限，美艳不可芳物。
　　旁边正好一位年轻人经过，无意之中看到李长乐如此美艳的一幕，顿时呆住了，结果一不小心一脚踩进沟里面。
　　李长乐噗呲一声，掩嘴轻笑。
　　刘勇连忙把她拉上车，关上车门离开，不然，保不准又有人踩进沟里面，或撞到大树上之类的。
　　中午，两人在一家情侣餐厅吃了一顿温馨幸福的午餐。
　　下午，刘勇回到公司。
　　刚进办公室没有多久，胡适军就敲门进来了。
　　刘勇道，“你们谈得怎么样了呢？
　　胡适军汇报道，“开始的时候，这帮YD人说我们开出的条件太高，妄想和我们讨价还价，我没有给他们任何的余地。”
　　“估计是见我们态度坚决吧，最终只能捏着鼻子答应了，这是我们签署的正式协议，您看一看。”
　　刘勇接过来，认真仔细的看了看，满意的道：“不错，不错，这件事情总算办妥了，20亿美元到账，我们还是将那批文物给他们。”
　　刘勇没有想着真的霸占那批文物，那些东西只是要挟YD人的手段，主要目的除了搞钱之外，也出一出心中的那一口恶气。
　　没有多久，邱阳兴冲冲的进来了，满脸喜色的汇报道，“老板，一共20亿美元，一分不少，全部到账了。”
　　闻言，刘勇笑了起来。
　　20亿美元到账，真舒爽啊！
　　环球海运集团，接二连三的大笔资金到账，刘用开始有了一种财大气粗的感觉。
　　邱阳也基本差不多，手上有钱，他这个总经理做得就很滋润。
　　刘勇讲话算数，下午就归还了那两箱一共27件文物，这也让麦伦等人悄悄的舒了一口气。
　　刘勇不会像他们一样说话像放屁，既然答应了将东西给他们，那就一定会给。
　　只是需要麦伦他们自己将东西运走，将东西交给他们之后，怎么运走那是他们自己的事情，由他们自己去想办法。
　　…………
　　第一更！

第242章 梅尔帕克公司
　　大海沟之中。
　　深度4000余米。
　　一片漆黑，冰冷，霸王在慢慢的，缓缓的游着，主要是想找那种长着一对巨型鳌足的巨大怪鱼。
　　霸王的运气还算不错，几天之前找到了一条百余吨的，足足饱餐了三顿，吃光之后，它又到了这里。
　　在感知范围内，霸王发现了一条白色怪鱼，三十几米的长度，重量在100吨以上，但它没有多大的兴趣。
　　一会儿之后，那条白色怪鱼也终于发现了霸王，顿时，它吓了一跳，马上开溜，跑得飞快的那种。
　　这些白色怪鱼，每每一发现霸王出现，它们就会闻风而逃，可见霸王的威名。
　　现在的霸王体重已经超过200吨，达到了202.6吨，比这条海沟之中百分之九九的白色怪鱼都要大。
　　缓缓的游动着，霸王用超级感知感应着周围的一切。
　　大约又游了数海里，花费了大半个小时，霸王突然感觉到海水的温度在逐渐上升，再往前游动了数百米，温度又更高了一些。
　　这个有点奇怪！
　　霸王想不明白，干脆主动的沟通了刘勇，“主人，我在大海沟里面寻找那种巨型怪鱼，海水一直是冰冷的，这里的海水居然越来越暖和起来。”
　　刘勇打开第三方视野，马上就看到了霸王，也将周围1000米范围内的一切看得清清楚楚。
　　甚至看到了海沟的底部。
　　一直以来是无法看到海沟底部的，霸王现在的深度超过了4000米，终于知道这条大海沟深度是5000余米。
　　海沟的底部，居然有活火山，正在少量的喷发，一些岩浆从火山口流出来，冒出大量的黑烟和升起大量的火山灰。
　　这是一座海底火山。
　　刘勇道：“海沟底部有一座火山，一些岩浆正在流出，海水的温度才比周围要高一些。”
　　原来如此。
　　霸王算是明白了这是怎么一回事。
　　刘勇提醒道：“在海底火山附近，水温比较暖和的地方，有好几条那种巨型怪鱼，要不要去搞一条。”
　　这些巨型怪鱼距离霸王几乎将近1000米，在霸王的超级感知范围之外。
　　原来这些家伙不但喜欢生活在四、五千米的深海，还喜欢比较温暖的环境。
　　闻言，霸王大喜，马上道：“好啊，我这就过去。”
　　刘勇道：“注意安全哦，我看到的就一共有五条，最大的一条比你大得多，可能有300吨，它应该这条海沟之中的霸主哦。”
　　“我不怕，我这就过去。”
　　霸王还真不怕，朝着更深处游去，到了4600米左右，它就没有再往下了，压力太大，这是它能到达的最大深度。
　　那几条巨型怪鱼显然发现了霸王，一下子集体狂躁起来，尤其是那条最大的怪鱼朝着霸王就冲过来。
　　我闪！
　　霸王马上朝上游去，一个在前面跑，几个在后面追。
　　4000米，3500米，3000米！
　　游到3000米深度的时候，霸王就没有再继续往上窜，而是停了下来，追上来的也只有那条300吨的巨型怪鱼。
　　另外几条没有追过来，估计是嫌上面的水温太低，或是觉得他们老大完全能搞定霸王。
　　霸王停了下来，拿着巨矛，虎视眈眈，看着那条巨型怪鱼过来。
　　巨型怪鱼挥舞这两对巨型鳌足，看似十分的可怕，丝毫不让人怀疑它的危险性，估计是一辆小汽车都能拦腰夹成两段。
　　冲刺！
　　霸王发动了冲刺技能，宛如一道影子朝这条巨型怪鱼冲过去，想来一个速战速决。
　　这条巨型怪鱼显然轻敌了，并未有多少防备，相反，霸王的经验十分非常的丰富，巨矛的矛尖特地避开坚固部位，对准的是巨型怪鱼比较柔软的部位。
　　噗呲！
　　正中目标，矛尖轻松的就刺了进去，一下子就结果了这条巨型怪鱼的性命。
　　这......
　　巨型怪鱼估计自己都愣住了，万万没有想到它会死得这么快，生命迅速流逝，不甘的看了霸王一眼，然后闭上了眼睛。
　　霸王高兴起来。
　　这么大的一条，可以过足瘾，几天都不用为食物发愁，顿顿都有这种鱼肉吃。
　　霸王一下子精神抖擞，抽出巨矛，拖着这条巨型怪鱼就走，一口气回了它的临时住处。
　　在它这个岩洞前的平地上，一从的白骨，全是那种巨大的鱼骨头。
　　幸好这些鱼骨头的比重比海水大，没有漂浮上海面，不然，如果让一些渔民看到，估计会吓得要死。
　　他们会惊呼，天呐，世界上怎么会有这么大一块的鱼骨头。一块骨头都这么大，那这条鱼该有多大啊。
　　........
　　梅尔帕克公司。
　　这是一家世界著名的奢侈品公司，他们的产品除了各类奢侈品，如珠宝、包包、皮具，服装之外，高档化妆品也是他们一块非常重要的业务。
　　今天，几位高层在一起开会，会议桌上面摆着迪雅公司的几款化妆品。
　　在高档化妆品领域，他们和迪雅公司是竞争关系。
　　前不久，迪雅公司相继推出了还几款化妆品，每一款售价都不菲，但受到很多人的追捧，在高档化妆品市场上几乎供不应求。
　　这很快引起了梅尔帕克公司的主意，他们调查发现，这几款化妆品受到追捧的根本原因是效果非常好。
　　不管是在护肤和润肤方面，还是在美白方便，效果简直有一点惊人。
　　难怪销量这么好。
　　梅尔帕克公司百思不得其解，迪雅公司的产品为什么效果会这么好呢。
　　他们耗费了不少的人力物力，终于搞清楚了，原来迪雅公司的这几款化妆品无一例外的全部添加了一种深海鱼油。
　　这是一种人类目前未知的深海怪鱼的脂肪，每一条的大小堪比大鲸鱼，生活在超过3000深的黑暗海底。
　　梅尔帕克公司的总裁，也是创始人，已经七十多岁的梅尔帕克老先生亲自出席了这次会议，他缓缓的道：“先生们，女士们，这件事情你们觉得该怎么办呢？”
　　一位高层道：“我们已经基本查明，迪雅公司的这种深海鱼油是从环球海运集团购买的，我建议派人过去，先拜访一下这家公司的高层再说。”
　　“嗯，我觉得这个建议不错。”
　　“我觉得不但要登门拜访，还要说明我们来意，希望和环球海运集团形成合作。”
　　“......”
　　好几位公司的高管纷纷发言。
　　………
　　第二更送上！

第243章 亲自体验
　　也有人持反对意见，大声的道：“我们既然已经知道迪雅公司的化妆品之中加入了这种深海鱼油，我们可以雇佣世界一流的捕杀船队，一定可以捕获这种白色怪鱼。”
　　这样的观点得到了少数人的支持，如一位执行副总裁道：“对，我们完全可以雇佣世界一流的捕杀船队，就算是3000米的深度，我想还是有希望的。”
　　他们为什么有这样的想法，主要是猜测到这种鱼油的价格很贵。
　　梅尔帕克公司的创始人，梅尔帕克老先生否定了这种观点，决定道：“雇佣捕杀船队的事情暂时放一边，目前第一要务是立刻前往环球海运集团，谈一谈合作事宜。”
　　竞争对手的那几款化妆品卖得非常火，时间拖得越久对梅尔帕克公司越不利，他们也必须尽快推出类似的产品。
　　事情就这么定了，梅尔帕克老先生一锤定音。
　　.........
　　环球海运集团。
　　刘勇坐在自己的办公室之中，在电脑上查看一些大型油轮的资料，心中想道，我们20亿美元入账，是不是要再定几艘大船呢。
　　或者是打造几艘巨无霸，如世界上最大的油轮，一次性能装几百万桶原油的那种。
　　刘勇的计划很长远，除了要做国内的远洋运输生意，还要做国外的生意，打造一个庞大的海运王国。
　　“嗯，启东造船厂的产能应该是饱和了，还有几艘船的订单没有完成呢，那这一次就选长兴岛造船集团吧......”
　　刘勇计划再订购几艘大船，全是20万级的超级大船，除了大油轮，也订购几艘集装箱散货轮，两、三艘铁矿砂散货等。
　　“咚、咚、咚！”
　　门外响起的敲门声打断了刘勇的思路，邱阳推门进来，汇报道：“老板，梅尔帕克公司主动和我们联系，说要过来和我们谈合作事宜。”
　　刘勇稍稍一想就知道是怎么一回事，笑着道，“这是好事嘛，回复他们，欢迎他们派人前来。”
　　邱阳也很高兴，没有想到还有这样的好事情，看样子又将会有一大笔钱将要进账了。
　　俩人聊了几句之后，刘勇询问道：“我们的员工住宅小区进行得怎么样了呢？”
　　刘勇承诺过，拿出10亿出来为员工们建房子，邱阳的速度很快，选址，买地，开工建设等，进展的十分迅速。
　　见老板问起来，邱阳连忙汇报道：“第一期一共8栋电梯楼已经开工建设，小区的名字叫做华海国际花城......”
　　他将这个员工小区的情况简单的介绍了一遍。目送邱阳离开之后，刘勇抬手看了看时间，心中想道，我这个做老板还从来没有去看过，今天有时间，是不是去看一看呢。
　　很快，刘勇就出了门，身后跟着的是康正刚和何强两人。
　　先没有去华海国际花城，三人先到了环球大厦的建筑工地，距离不远，开车不到半个小时就到了。
　　在建筑工地看了一、二十分钟，刘勇还特地询问了工地负责人一些情况。
　　承包这栋大楼建设的工地负责人见刘勇亲自来了，有一点激动，又是递烟，又是倒茶的。
　　资金到位，而且充足，环球大厦的建设进展很快，一百多米深的地基早就打好了，现在是地下三层的建设，也快完成。
　　估计再有半个月左右就会开始地上98层的建设，一旦开始地上部分建设，速度会非常快，两、三天就建一层楼那是正常的，一个月建一、二十层的高度都有可能。
　　在环球大厦看了一圈，刘勇非常的满意，挥手道：”走，我们去华海国际花园。“
　　康正刚要去开车过来，刘勇叫住了他，“不用开车，我们坐公交车过去。”
　　什么，坐公交车！
　　康正刚和何强一阵惊讶，愣了半天也没有回过神来。
　　刘勇选择乘坐公交车，主要是想看一看，华海国际花城小区将来建成之后，员工们上班是否方便，自己先体验一下。
　　员工们将来入住华海国际花园，在环球大厦上班，往来二者之间，是否方便。
　　大家的出行方式有两种，乘坐公交车，另外是乘坐地铁。
　　环球大厦门口就有地铁站，华海国际花园门口不远也有地铁站，乘坐地铁应该比较方便，乘坐公交车呢？
　　也许少部分人会因为某一些原因而选择乘坐公交车，刘勇准备体验一下。
　　环球大厦门口的公交车站不远，步行用了不到5分钟的时间，刘勇特地看了看表，准确的时间是4分20秒。
　　三人在公交车站等车。
　　等车的人还不少，目测十几人，大约等了十来分钟公交车才姗姗来车。
　　刘勇心中道，公交车的趟次看来有一点少，等环球大厦建成之后，要和公交车公司沟通一下，要求他们增加几趟。
　　好久没有乘坐公交车，一上车，刘勇就有一种特殊的感觉，似乎以前每天挤公交车的日子又回来了。
　　想当年，穷得叮当响，每天不是挤地铁就是挤公交车。幸好现在不是上下班高峰期，不是特别的拥挤。
　　大家上车之后，车门一关，公交车启动了，刘勇发现自己旁边站着的是一位年轻美女，颜值可以打80分以上。
　　年轻美女的身边有一位年轻男子，开始的时候，刘勇以为他们俩是一对，很快就否定了这种猜测。
　　因为年轻美女和那年轻男子特地保持着一点距离，似乎在防备着年轻男子挨到她的身上。
　　很快，刘勇注意到了年轻男子的动作，利用身体的遮挡，他悄悄的打开了年轻美女的挎包，从里面拿出几张百元钞票，还有一个手机。
　　这是一名扒手！
　　年轻美女毫无察觉，眼睛看着车外，根本就不知道她的东西已经快被偷光了。
　　刘勇看不下去了，一把抓住了年轻男子的手腕，正色的道：“兄弟，偷一个女孩子的东西，不好吧。”
　　年轻美女终于反应过来，尖叫道：“你是扒手，偷我的东西！”
　　几乎全车的人都看了过来，也看到了刘勇抓住了扒手的手腕。
　　哪里知道，即使被全车人看着，那扒手也根本不怕，还厉声的警告道，“小子，别多管闲事，不然，死了都不知道。”
　　……………
　　第三更送上！

第244章 不认识老板的员工（推荐票1000加更）
　　刘勇心中冷笑道，现在的扒手这么嚣张了吗？
　　很快刘勇就明白了，原来他们是有帮手的，团伙作案，很快就有两名年轻人过来了，其中一人还亮出了匕首。
　　“小子，别多管闲事。”
　　康正刚和何强就在旁边，两人知道老板的身手，一点都不担心，同时有一点怜悯这三个小年轻。
　　果然，刘勇只是稍稍用一点点力气，那扒手感觉他的手腕似乎已经被捏碎了，一阵杀猪般的惨叫。
　　他的同行怒了，其中一人拿着匕首就朝刘勇捅过来，嘴里恶狠狠的威胁道，“你找死！”
　　只是他的匕首还挨着刘勇，旁边的何强就动了，用手掌一记砍刀，直接劈砍在那位小年轻的手腕上。
　　“哐当”一声，匕首掉在地上。
　　小年轻抱着手腕惨叫，“我的手断了，我的手断了，疼死我了。”
　　康正刚的反应也不慢，趁着另外那位小年轻发呆，一脚就将他踢翻在地。
　　一切发生的很快，结束的更快！
　　车厢内，一阵欢呼声，有人还高兴的鼓掌，被偷东西的那年轻女孩一脸的感谢，主动的对刘勇道：“谢谢，太感谢你们了，我叫杜雪。”
　　刘勇道：“不用谢，举手之劳而已。”
　　三位扒手被控制住，公交车司机也很仗义，直接将车开进最近的派出所。
　　三人配合警察做了一个情况说明，没有多久就出来了，在附近一个公交车站再次上了车。
　　稍稍意外的是，刘勇看到刚才那位年轻女孩子也上了这辆车。
　　她看到了刘勇等人，一脸惊喜，“是你们！”
　　刘勇轻轻的点了点头。
　　女孩一脸真诚的道：“谢谢，刚才太谢谢你们了。”
　　刘勇道：“小事一桩。”
　　女孩道：“你们也上了这趟车，准备去哪里呢？”
　　刘勇道：“我们去华海国际花园小区看一看。”
　　女孩道：“这么巧啊，我也是去那里看一看呢，听说那里是我们公司为员工建设的小区，想道将来我可能会在那里有一套房子，我就非常的开心。”
　　“你们去华海国际花园，那你们也是环球海运集团的吗，难道这么巧，我们居然是同事？”
　　刘勇点头道：“这是康正刚，这是何强，我们都是环球海运集团的人。”
　　“我们真的是同事啊！”女孩显得很高兴，分别和三人一一握了手，并自我介绍道，“我叫杜雪，运营部的一个小新人，到公司还不到一个星期，现在是实习期。”
　　刘勇心中一笑，这就有意思了，杜雪居然不认识自己这个大老板。
　　康正刚和何强也笑了起来，两人估计也是觉得杜雪有意思，居然不认识顶头大老板。
　　杜雪的话比较多，开开心心的和刘勇聊着天，然后还和何强聊了好一会儿。
　　他们两个似乎很聊得来，刘勇就很少插话，给足他们俩机会，何强还是单身呢，没有女朋友。
　　乘坐公交车大约半个小时左右，时间有一点久，好在中途不用转车。
　　下车之后，刘勇一眼就看到了建设之中的华海国际花园小区，进入了这个大工地，没有惊动这里的管理者。
　　杜雪呢，一直跟着三人。
　　她以为刘勇三人也和她一样，趁着有空到这里来看一看。
　　“你们看，一共有8栋房子在同时建设呢，我们公司真是大手笔，真希望早一点建好，我能分到一套自己的房子。”
　　刘勇看了看，确实是一共8栋房子在建设之中，最高的已经有五、六层，最低的也有两、三层的样子。
　　不错，真不错！
　　刘勇非常的满意，这建设速度，真有一点出乎他的预料之中。
　　何强和杜雪聊着天，康正刚很识趣，悄悄的让开距离，基本和刘勇在一起。
　　何强道：“杜雪，你这么希望有一套自己的房子啊。”
　　“当然。”杜雪道，“华海市可是国内数一数二的超级大都市，能在这样的大城市有一套房子，这是我的梦想。”
　　何强道：“对，我也有这个梦想，用不了多久，几个月吧，我们的梦想就能实现了。”
　　两人十分的投机，聊着房子的话题，似乎有聊不完的话。
　　刘勇和康正刚相视一笑，两人都知道，何强和杜雪八成有戏。
　　在华海国际花园，四人呆了起码三、四十分钟，然后乘坐地铁回了公司。
　　刘勇觉得，乘坐地铁省时得多，员工们入住华海国际花园，多半会选择乘坐地铁。
　　次日。
　　刘勇来公司的时间比平常要早一些，因为今天上午梅尔帕克公司的一位副总裁会过来登门拜访。
　　说是拜访，那是客气的说法，他们过来的目的就是洽谈购买那种深海白色怪鱼的鱼油，也是这种鱼肚子里面的脂肪。
　　康正刚将刘勇送到写字楼的大门口，等刘勇下车之后，他开车去地下车库泊车。
　　刘勇迈步走进写字楼的一楼大厅，走进电梯，现在正是早上上班的时候，一些白领急急忙忙的进电梯。
　　电梯门要关上的时候，一个急急忙忙的声音响起，“等我一下，等一下。”
　　只见杜雪急急忙忙的走进了电梯，看到电梯里面这么多人等她，顿时流露出不好意思的表情。
　　突然，他看到了刘勇。
　　“勇哥，是你！”
　　刘勇点一点头，笑着道：“再慢一点，你可要迟到了哦。”
　　杜雪调皮的吐了吐舌头，“幸好比较及时，如果下一趟电梯的话，可能真的会迟到。”
　　电梯中途停了几次，出去的都是其他公司上班的员工，这栋写字楼内有不少的公司。
　　电梯抵达环球海运集团所在的楼层，从电梯内出来的只有刘勇和杜雪。
　　不到一分钟就到九点，马上就要迟到了，其他员工估计早已经按指纹签到，已经到了工作岗位上。
　　一出电梯，杜雪就急急忙忙的往签到的地方走，那里有两台指纹机，员工们需要按指纹上班签到。
　　看到刘勇似乎要直接进公司，杜雪急忙好心的提醒，“勇哥，你还没有按指纹呢。”
　　刘勇一阵哑然。
　　看来这个杜雪是真的不认识自己，身为老板，一般是不用打卡的。
　　见杜雪一脸焦急的叫自己，刘勇轻轻一笑，走过去在指纹机上按了一下指纹。
　　杜雪无意之中看到刘勇的工号，居然是0001，她顿时一脸目瞪口呆的看着刘勇。
　　…………
　　第四更送上！
　　手上有推荐票，或月票加朋友们，帮我们这本书投几张票，拜托了！

第245章 就因为你们是大公司吗
　　天呐！
　　杜雪再也无法淡定了，她并不是什么都不知道的小白，0001的工号代表着什么，她还是比较清楚的。
　　她一脸呆滞的看着刘勇，半天才回过神来，“你...你...你是老板。”
　　杜雪的口齿都有一点不清楚，说话结结巴巴的，可见她此刻心中的震撼程度。
　　刘勇微微一笑，轻轻的点了点头，没有一点的架子。
　　刘勇走了，进了公司，杜雪还呆在原地，脑袋是一直短路的，她脑海之中一直在冒着一个念头，天呐，我和老板几乎成了哥们，一口一个勇哥的叫着。
　　渐渐的，她心中振奋起来，我叫老板勇哥呢，这足够我吹一辈子牛了。
　　刘勇呢。
　　轻轻一笑，进了公司，走进了自己的办公室之中坐了下来。
　　一会儿之后，邱阳亲自过来汇报，“老板，会客室已经安排好了，沃尔特杰夫一行七人已经在过来的路上。”
　　刘勇轻轻的点了点头，吩咐道：“他们到了之后，通知我一声，我要亲自见他们。”
　　“好的，老板。”邱阳回答道。
　　沃尔特杰夫是梅尔帕克公司的高层，三位副总裁之中的其中一位，由他带队前来环球海运集团洽谈有关合作事宜。
　　刘勇乐于见一见他们，且直觉告诉他，如果洽谈顺利的话，可能又有一大笔钱进账。
　　一会儿之后，沃尔特杰夫一行人抵达写字楼前面，纷纷下车，走进了这栋写字楼。
　　进了一口大厅，沃尔特杰夫对旁边的一名随从道：“环球海运集团居然还是租赁的写字楼办公，连属于他们自己的写字楼都没有，和我们梅尔帕克公司相比，他们还是差远了。”
　　这名下属马上一脸巴结道：“BOSS，我们可是世界著名的大公司，去年的营收突破了700亿美元，环球海运成立不到一年，去年的营收还不到10亿美元。”
　　沃尔特杰夫得意的笑了笑，带着他的人进了电梯，到了环球海运集团之后，自然有人迎接带他们去会客室。
　　在会客室坐下来之后，见环球海运集团的高层没有出现，沃尔特杰夫心中微微不满。
　　他是梅尔帕克公司的副总裁之一，高高在上，在哪里不是风光无限，让他等别人的情况几乎没有。
　　他原本以为，环球海运集团得知他代表梅尔帕克公司前来，这家公司的高层早就做好了迎接的准备，但没有。
　　他的脸色有一点严肃，心中微微不爽。
　　刘勇其实并没有摆架子，秉着来者是客的原则，没有两、三分钟就过来了，且显得十分热情，主动的和沃尔特杰夫等人握手，客气的寒暄。
　　分主宾坐下来之后，刘勇依旧热情的道：“欢迎沃尔特杰夫先生一行来我们这里做客。”
　　沃尔特杰夫表示了感谢，只是脸上缺乏应有的热情，似乎像是说外交辞令一样。
　　刘勇对他们不了解，还以为沃尔特杰夫是性格使然，就是这样一的性格，到哪里都是不冷不热，带着微微严肃的表情。
　　刘勇也没有放在心上，只是心中留意了下，依旧热情的和对方交谈起来。
　　一会儿之后，双方进入正题。
　　沃尔特杰夫道：“刘先生，迪雅公司在化妆品领域是我们的重要竞争对手，听闻贵公司有那种深海白色怪鱼的鱼油资源，我想和贵公司谈一谈合作事宜。”
　　刘勇表示欢迎，“可以，没有问题，我们确实有这种鱼油，它是深海白色怪鱼肚子里面的脂肪。”
　　沃尔特杰夫道：“我们需要这种脂肪，刘先生，将你们手上的白色怪鱼脂肪全面卖给我们怎么样。”
　　刘勇看了看沃尔特杰夫一眼，心中想道，这个老外还没有搞清楚状况啊，我手上拥有的这种脂肪资源可谓取之不尽啊。
　　于是，刘勇提醒道：“我手上的这种深海白色怪鱼的脂肪比较多，贵公司估计用不了这么多，另外，这种脂肪可不便宜。”
　　沃尔特杰夫可谓信心满满，“我们是大公司，不管你有多少这种白色怪鱼的脂肪，我们吃得下，说吧，售价是多少。”
　　刘勇笑了笑，“每一公斤5000美元，我手上有一千吨，你们要不要。”
　　什么！
　　一公斤就5000美元！
　　沃尔特杰夫听到这个价格，几乎跳了起来，心中气愤无比，你怎么不去抢呢，这样的天价，谁会要啊！
　　他确实没有搞清楚状况，以为每公斤也就一、二百美元，顶多三、五百美元而已，哪里想道高达数千美元。
　　看到沃尔特杰夫的反应，刘勇两手一摊，无奈的笑了笑。
　　我可没有乱喊价，上次卖给迪雅公司就是这个价格，人家还高高兴兴呢，一口气买了数十吨，高达两亿多美元。
　　沃尔特杰夫强忍着心中的怒气，表情严肃的道：“刘先生，梅尔帕克公司可是大公司，不接受任何的讹诈，我们最多出200美元一公斤，你手上的一千吨白色怪鱼脂肪我们可以全部买下来。”
　　“另外，我们还有一个条件，从今天开始，这种白色怪鱼的脂肪只能卖给我们梅尔帕克公司，不能再卖给其他任何一家公司和个人。”
　　什么！
　　刘勇以为自己的耳朵听错了，有没有搞错，这是卖方市场，一切我说了算。
　　谁给你如此的优越感，难道就是因为你是年营收700亿美元的一位副总裁，在你的眼中，莫非我们环球海运集团是小公司。
　　此刻，刘勇总算明白了，为什么沃尔特杰夫的脸色一直比较严肃，缺乏热情，原来他一直高冷，觉得他自己是大企业的高层，觉得他自己高高在上。
　　既然如此，那还谈一个毛线的合作，哥也不是差这几亿美元的人。
　　刘勇起身，正色的道：“既然谈不拢，价格差距这么大，那我想还是算了。”
　　沃尔特杰夫一阵惊愕，然后又一阵气愤，他是大企业的高层，在这里居然受气了，于是，气冲冲的带着他的人走了。
　　第一次洽谈，双方不欢而散。
　　.......
　　迪雅公司。
　　总裁坎特一脸的担心，他获得一个消息，迪雅公司的竞争对手梅尔帕克公司的一位副总裁带队到了环球海运集团。
　　这对他，对整个迪雅公司来说，都不是一件好事情。
　　他一脸担忧之色，皱着眉头，在办公室之中走来走去。
　　…………
　　第一更送上！

第246章 迪雅公司来人
　　卡特来回走来走去。
　　他的心中十分担忧，一旦竞争对手也得到这种白色怪鱼的鱼油，对他们来说绝对是一个糟糕透顶的消息。
　　怎么办？
　　我们该怎么呢？？？
　　他的脑袋转得飞快，焦急万分的想着对策，怎么样才能制止对手也得到这种鱼油。
　　良久，他都没有想到好的对策。
　　他无奈的叹了一口气，心中想道，可能在时间上来不及了，我们获得消息的时间太晚了，根本就来不及阻止。
　　这个时候，沃尔特杰夫估计已经和环球海运集团谈妥了合作事宜，甚至可能连正式的合同都已经签订了。
　　唉......
　　坎特能做的，只能是重重的叹一口气，心中充斥着一股无力感。
　　一个人坐在老板椅上面，脸色非常的凝重，还不时的叹气。
　　没有多久，门外响起了敲门声，推门进来的是戈贝尔，他一脸喜色，仿佛有天大的喜事一样。
　　一进来就极为振奋的道：“BOSS，天大的好消息，我了解到沃尔特杰夫和环球海运集团谈崩了，他们双方之间没有达成一致，更没有签署任何的协议。”
　　什么！
　　卡特一下子就惊喜起来，反应极大，一下子从老板椅上坐起来，用难以置信的语气问道：“真的，这个消息是真的吗？”
　　戈贝尔十分肯定的道：“千真万确，绝对错不了。”
　　“好，好，太好了啊！”
　　卡特一扫刚才的凝重的失望，仿佛整个人一下子轻松起来，脸色也由刚才的阴沉一下子变得阳光起来。
　　“这对我们来说是一个天大的好机会啊，只要我们能将这种深海鱼油牢牢的掌握在手中，那就完全可以超越我们的竞争对手，甚至打垮他们。”
　　坎特显得雄心勃勃，刚才他还满脸失望和凝重，现在的对比非常的鲜明。
　　“这样吧，你马上去一趟环球海运集团。”话刚说完，马上就道，“算了，还是你和我亲自去一样，马上订飞机票，甚至包机也可以，速度要快。”
　　戈贝尔马上道，“好的，我马上去安排。”
　　.......
　　环球海运集团。
　　刘勇的心情似乎没有受到丝毫的影响，看不出哪怕一丁点的不高兴。
　　胡适军试探性的问道：“勇哥，沃尔特杰夫一行人走了，你一点都不失望吗，这起码是超过十亿元的一笔生意。”
　　刘勇哈哈一笑，“你看我像差这八亿十亿的人吗，记住，我们这是卖方市场，根本不用愁东西卖不出去，等一等吧，会有人接二连三的找上门来的。”
　　这种深海白色怪鱼的鱼油，蝎子拉屎，独（毒）一份，担心一个毛线。
　　沃尔特杰夫可能不懂这个道理，但刘勇深知其中的精髓，世界级大公司又怎么样，还不是只能从我们这里购买这种鱼油。
　　见刘勇真的一点都不但，胡适军也笑了起来，显得十分轻松。
　　大约十几分钟之后，邱阳一脸高兴的走了进来，“老板，您料事如神，果然有人主动找上门来了，迪雅公司的总裁坎特先生将亲自带队过来拜访您，明天一早就会到我们公司。”
　　说“拜访”那是客气的说法，其实就是过来深入的谈一谈这种深海白色怪鱼鱼油的合作事宜。
　　刘勇挥手道：“可以，欢迎他们过来，具体的事情你安排一下。”
　　再说沃尔特杰夫一行人。
　　他们买好了飞机票，今天下午四点半的飞机，从华海市国际机场离开。
　　现在，他们已经整理好了行李，准备退掉酒店，大约下午三点左右就前往机场。
　　沃尔特杰夫原本是打算回去之后，再当面向梅尔帕克公司的总裁，以及梅尔帕克老先生汇报情况。
　　想了想，见现在有时间，于是他拨通了他上级，也就是梅尔帕克公司总裁的电话，将上午的情况简单的汇报了一下。
　　什么！
　　事情没有谈拢！
　　梅尔帕克的总裁贝尔文森大吃一惊，大感意外，“怎么会这样呢，就算是5000美元一公斤的价格，我们也可以考虑啊。”
　　沃尔特杰夫到：“我觉得太贵了，简直就是天价，放心吧，我们是大公司，对这种深海鱼油的需求量很大，环球海运集团会主动过来找我们的。”
　　面对沃尔特杰夫的过分自信，贝尔文森只能叹气。
　　他接完这个电话之后，将情况向梅尔帕克老先生汇报。
　　一会儿之后，梅尔帕克老先生满是怒火的电话就打过来了，他将沃尔特杰夫狠狠的训斥了一顿，就差没有骂他白痴了。
　　梅尔帕克老先生要求，立即再去环球海运集团和他们好好的谈一谈，就算是5000美元一公斤的价格，也起码订购几十吨再说。
　　被训斥了一顿之后，沃尔特杰夫只能老老实实的打电话去环球海运集团，不过人家告诉他，刘勇不在公司，这件事情明天再说吧。
　　........
　　次日。
　　一大早，刘勇就到了公司，刚一进办公室，邱阳就过来汇报，“老板，坎特先生他们已经到了起码半个小时了。”
　　“哦，他们来的这么早。”刘勇微微意外，同时也感受到了对方迫切的心情，想将这种深海鱼油的渠道控制住。
　　在意外之余，刘勇也高兴的道：“走，我们去会客室，见一见我们迪雅公司的高层们。”
　　刘勇、邱阳，还有其他相关人员好几人，大家一行走进了会客室。
　　双方见面，自然是一番客气的寒暄。
　　刘勇觉得，迪雅公司的人比昨天的那个沃尔特杰夫的态度好多了，你看人家多热情，态度多好呀。
　　这才对嘛，这才像是主动登门过来购买我们东西应有的态度。
　　气氛非常轻松，双方之间聊得很开心，如坎特代表迪雅公司感谢环球海运集团，为他们提供了这么好的东西。
　　有这些深海白色怪鱼的鱼油，他们的多款产品体现出了良好的效果，在市场上非常受欢迎。
　　交谈了一会儿，正要渐渐进入正题的时候，有一名中层悄悄的走进来，弯腰在刘勇的耳边轻声说了几句。
　　顿时，刘勇就意味深长的笑起来，这就意思了，有好戏看了。
　　………
　　第二更送上！

第247章 我们出双倍价钱
　　邱阳就在刘勇的旁边。
　　刘勇侧头，轻声的道：“沃尔特杰夫又来了，已经到了我们公司。”
　　邱阳一笑，轻声的道：“他还真有意思啊，不是嫌我们的东西贵吗，昨天下午特地打电话过来想再谈一谈，我们拒绝了，没有想到今天一大早就特地过来了。”
　　两位大佬在低声的交谈，环球海运集团的人不禁在想，出了什么事情吗？
　　两人交谈了几句停了下来之后，坎特主动的问了起来，“刘先生，贵公司发生了什么事情吗？”
　　刘勇轻轻的摇了摇头，“不，是梅尔帕克公司的沃尔特杰夫一行人又过来了，他们想见我，再谈一谈购买深海鱼油的事情。”
　　什么！
　　坎特的人脸色一变，显然，这是他们最不希望看到的，梅尔派帕克公司可是他们的死对手啊。
　　他急切的道：“刘先生，只要您拒绝见沃尔特杰夫，我可以出双倍的价钱，并再购买50吨的这种深海白色怪鱼的脂肪。”
　　双倍价钱！
　　迪雅公司出双倍价钱！
　　这个就比较爽了，原本是5000万美元一公斤，只要刘勇答应，马上就成了1万美元一公斤。
　　邱阳的人明显的一震，然后，眼神之中看出了喜色。
　　刘勇呢。
　　听到坎特愿意出双倍价钱，并未一口答应，而仅仅只是笑了笑，然后道：“你们能出双倍的价钱我当然高兴，只不过嘛，如果其他的公司价格合理，我们还是会卖的。”
　　“别呀......”
　　坎特有一点急了，他做梦都想只有他们公司有这种鱼油，然后他们的化妆品就能独霸高端化妆品市场。
　　“刘先生，我们不但出双倍的价钱，而且每年的购买量不少于200吨，条件只有一个，那就是不将这种鱼油卖给其他的公司。
　　200吨很多吗？
　　刘勇看来一点都不多，印度洋的那条大海沟长达数百公里，宽度从几公里到十几公里不等，深度普遍超过5000米。
　　这条海沟里面生活着起码数万的白色怪鱼，小的一、二十吨，大的普遍超过一百吨，少数超过了两百吨。
　　霸王只要捕杀十来条大一点的白色怪鱼，获得的脂肪就超过了两百吨。
　　刘勇道：“1000万美元一吨，每年不少于1000吨，交货地点由我们定。”
　　这......
　　坎特有一点犹豫起来，1000吨就是100亿美元呀。
　　就算是他们公司，要拿出100亿美元出来也不是这么轻松的。
　　犹豫了良久之后，坎特只能无奈的道，“刘先生，我们要好好的考虑一下。”
　　刘勇给他们这个机会，挥手道：“走，我们暂时离开，会客室留给坎特先生他们。”
　　环球海运集团的一行人在刘勇的带领下走了，迪雅公司的人留了下来。
　　很快，他们开始嗡嗡的讨论起来。
　　“BOSS，这样的条件太苛刻了，每年1000吨，我们根本用不了这么多。”
　　“是啊，这可是100亿美元，我们去年的总营收虽然到了500亿美元，但总利润也才100亿美元左右。”
　　是啊，压力极大！
　　这是坎特犹豫的原因，即使明知竞争对手的人也到了环球海运集团。
　　出了会客室，刘勇挥手道：“沃尔特杰夫又来了，既然如此，我们去见一见。”
　　他们被安排在一间小会议室。
　　沃尔特杰夫的心中宛如十几只吊桶打水，七上八下，尤其是在这间小会议室之中已经等了十几分钟，环球海运集团的一个人都没有露面。
　　如果他们不见我，该怎么办呢？
　　这个时候，他们应该和迪雅公司的人谈合作吧，他们谈的怎么样了呢......
　　他心乱如麻，脑袋之中想了很多，越想越后悔，如果昨天就谈好了，那该多好啊。
　　早就没有迪雅公司什么事了！
　　悔不该啊！
　　正在他唉声叹气的时候，忽然，会议室外面传来了动静，顿时，他精神一震，连忙整理了一下领带和西服。
　　哪里还有昨天的严肃和高冷，简直就是换了一个人一样，看到刘勇等人走进来，马上笑容可掬的迎了上去。
　　刘勇一愣，这是昨天的沃尔特杰夫！
　　这是他兄弟吧，昨天的沃尔特杰夫可是非常严肃和高冷的，几乎是板着一张脸，和眼前的沃尔特杰夫简直天壤之别。
　　“刘先生，对不起，为我昨天的表现向您道歉。”二话不说，他一开口就是道歉。
　　刘勇笑了，这家伙居然也会道歉，不是很高冷的吧。
　　“沃尔特杰夫先生，你们可是大公司的人，我们这是小庙，供不起你们这样的一尊尊大神。”
　　听了翻译之后，沃尔特杰夫脸上火辣辣的，又是再三的道歉，那态度，简直和孙子差不多。
　　邱阳等人直呼不敢相信，眼前的就是昨天的沃尔特杰夫。
　　嗯，这比较舒爽！
　　看到沃尔特杰夫再三道歉，态度还这么好，刘勇大手一挥，看在你比较诚恳的份上，我就不计较了，这件事情算过去了。
　　见刘勇不计较昨天的事情，沃尔特杰夫心中悬着的一颗心终于放了下来。
　　双方之间坐在会议室，气氛不错的谈了起来，且很快就进入了正题。
　　沃尔特杰夫开门见山的道：“刘先生，我们接受5000美元一公斤的报价，这个报价没有一点问题，我们这一次要订购50吨，也就是2亿5000万美元。”
　　刘勇笑了。
　　邱阳等人也笑了！
　　看到环球海运集团的人全笑了，沃尔特杰夫一头雾水。
　　这是怎么了？
　　这有什么好笑的，你们昨天的报价确实是5000美元一公斤，我没有记错啊。
　　看着一头雾水的沃尔特杰夫，刘勇笑着道：“现在可不是这个价格了，迪雅公司的人也到了我们公司，刚才我们还谈了一会儿，他们愿意出双倍价钱，也就是1万美元一公斤。”
　　我的天呐！
　　迪雅公司的人肯定疯了，绝对是一群疯子，怎么能出这么高的价格呢。
　　1万美元一公斤，相当于1000万美元一吨，疯了，他们肯定疯了！
　　沃尔特杰夫呆了半天，回过神来之后道：“刘先生，这个价格实在是太高了，我做不了主，我要先打一个电话才行。”
　　刘勇起身道：“可以，你慢慢打电话吧。”
　　…………
　　第三更！

第248章 皆大欢喜（加更求票）
　　价格确实不便宜，那你打电话吧。
　　刘勇带着大家走出了这间会议室。
　　沃尔特杰夫拿起电话，直接和梅尔帕克老先生联系，将情况详细的进行了汇报。
　　会客室呢。
　　迪雅公司的人还在激烈的讨论着，坎特则一直一言不发，显得比较犹豫，估计在脑海之中衡量着。
　　戈贝尔一直没有说话，这个时候他建议道：“BOSS，我觉得可以接受环球海运集团的条件。”
　　坎特缓缓的道：“但每年1000吨的量太大了，我们根本消化不了，用不了这么多，最多一、两百吨就够了。”
　　戈贝尔显然早就想好了，“我们用不了这么多，可以向其他化妆品公司出售啊，如每公斤卖15000美元，甚至2万美元，我们可以赚取差价。”
　　这个建议不错。
　　迪雅公司的不少人眼睛微微一亮，但坎特则轻轻的摇了摇头，“1000吨太大了，就算是能卖给其他公司，我们也要先拿出100亿美元出来，这笔资金太大了。”
　　是啊，资金太大，风险也就太大。
　　坎特道：“如果是500吨，我倒可以答应环球海运集团的条件。”
　　办公室之中。
　　刘勇在轻松的喝着咖啡，条件反正已经开出去了，现在要做的就是等结果，他们两家公司接受那就最好，不接受也没有关系，这东西他们迟早会要的。
　　比刘勇预计的要快一些。
　　刚喝完这一杯咖啡不久，邱阳就敲门进来了，“老板，他们都说考虑好了，需要和我们进一步的详谈。”
　　刘勇挥手道：“通知他们全部到2号会议室，我来亲自和他们谈。”
　　具体怎么谈，刘勇心中也有了方案。
　　2号会议室稍大一些，容纳五、六十人开会没有一点问题。
　　很快，大家都坐在了一起，目光全部看着刘勇，等待着他的发言。
　　刘勇环顾了一下整个会议室，声音洪亮道：“各位，我有一个方案，既然你们两家都想要这种白色怪鱼的鱼油，那事情很好办，每一家每年至少购买500吨，价格每公斤是1万美元。”
　　闻言，坎特首先悄悄的松了一口气，只有500吨的话，他的压力就小很多。
　　他到底是十分精明的商人，很快就想到了关键所在，站起来道：“刘先生，贵公司的这种深海鱼油是否只卖给我们两家公司，不再卖给其他的公司。”
　　刘勇道：“我答应你们，三年之内，我只卖给你们两家公司，至于三年之后，到时候再说。”
　　三年足够了。
　　坎特首先就答应道：“没问题，我同意你的条件，现在就可以签订合同。”
　　沃尔特杰夫站了起来，请求道：“刘先生，给我十分钟的时间，我去外面打一个电话。”
　　显然，这件事情他做不了主，需要打电话回去向梅尔帕克老先生汇报和请示。
　　刘勇道：“没问题，给你十分的时间。”
　　沃尔特杰夫给了一个感谢的眼神，然后去外面打电话，没有几分钟他就进来了。
　　“刘先生，我们同意你的方案。”
　　“好，事情就这么基本定了。”刘勇显得十分高兴，毕竟这是100亿美元大生意，这一辈还从来没有做过这么大的一笔生意。
　　刘勇继续道：“那我们谈一谈具体的细节。”
　　框架已经基本定了，具体细节洽谈得十分顺利，刘勇说得没错，这是卖方市场，主动权完全在环球海运集团的手上。
　　中午之前，一切谈妥，三方之间签订了正式的合同。
　　合同签订！
　　不止是邱阳、胡适军等人，连刘勇都高兴起来，这可是100亿美元啊！
　　中午，刘勇请客，在一家高档酒楼吃了一顿饭，算是庆祝合作成功。
　　.......
　　大海沟。
　　霸王提着它的巨矛又游进了这条大海沟之中，并朝着深处游去，一直到三千多米的深度才没有再继续深入。
　　这个深度基本够了，霸王的感知范围内已经能发现了那种白色怪鱼的身影，不过，那些十几米，甚至二十几米长的白色怪鱼都不是它动手的对象。
　　它要找的是那种三十几米长，起码一百几十吨的大鱼。
　　这样的大鱼，每一条的肚子里面起码有四、五十吨的脂肪，1000吨脂肪，大约二十多条也就够了。
　　霸王慢慢的游动，仔细的寻找。
　　没有多久就有了对象，在它的感知范围内，一条三、四十米长，差不多有近两百吨的白色怪鱼出现了。
　　就它了！
　　它就是我要找的！
　　霸王快速的游了过去，那条白色怪鱼终于发现了霸王，马上尾巴一甩就想跑。
　　在这条海沟之中，霸王极具威名，这些白色怪鱼都是它食谱之中的食物。
　　两百多吨的霸王，不管在吨位上，还是速度上，完全碾压这条白色怪鱼。
　　哪里跑！
　　距离近了之后，一个冲刺过去，巨矛的矛尖直接将这条怪鱼刺了一个对穿......
　　........
　　早晨。
　　刘勇起床，洗漱一番，看了看客厅和餐厅，自己的父母应该出去锻炼去了，还没有回来，也就暂时没有早餐可吃。
　　拿出手机，刘勇给自己的爸妈发了一条信息，然后就出了门。
　　那辆库里南已经在等候着，车上是康正刚和何强。
　　刘勇挥手道：“走，我还没有吃早餐，你们也没有吃吧，我们先找一个地方吃早饭再说。”
　　库里南离开，康正刚一边开车，一边询问道：“老板，您想去哪里吃早饭。”
　　刘勇道：“听说有一家高档早餐厅，有人戏称有一栋楼的收租大爷也不敢天天在那里吃早饭，我们去瞧一瞧。”
　　何强道：“还有这么牛批的地方，那还真想去瞧一瞧。”
　　大约二、三十分钟左右，库里南到了这家店的门口。
　　一下车，看到这装修环境刘勇就觉得不错，挥手道：“走，我们进去。”
　　进了店内之后，第一感觉就是档次很高，第二感觉是规模很大。
　　让人奇怪的时候，生意还不错，坐了一个七、八分满，看来华海市有钱的人不是一般的多。
　　三人找了一张桌子坐了下来，刘勇挥手道，“你们想吃什么自己点，我请客，别客气。”
　　康正刚和何强各拿起桌上的早点品种单，一很快，两人一脸惊愕。
　　…………
　　第四更送上！
　　特地加更向大家求票。月票距离1050张已经不远，推荐票也快1500张，手上有票票的书友们支持一下。

第249章 100亿美元的交易
　　这！
　　这......
　　两人一脸的惊愕之色，即使已经做好了心里准备，知道这里的东西很贵，但没有想到会这么贵。
　　贵到什么程度呢，最便宜的虾饺都要38元一个，从图片上看，它也没有多大，估计一口就能吃完。
　　太贵了！
　　两人直呼这里的东西贵得离谱，又看了看四周那些有说有笑吃着东西的食客，他们俩在心中道，华海市有钱人还真不少。
　　看到两人的反应，刘勇干脆自己点了不少的东西，如198元一壶的普洱茶，一笼才一个的虾饺，68元一只的凤爪，98元一个的鲍鱼至尊烧麦，等等。
　　这些东西点完，估计已经有小几千，也基本够三人吃了。
　　刘勇道：“暂时就这么多，不够我们再加。”
　　他一脸的轻松，花几千块钱吃一顿早餐怎么了，毫无压力，昨天还刚谈成一笔100亿美元的生意呢。
　　很快，东西就送上来了，几乎满满的摆了一桌，刘勇首先拿起那壶198元的普洱。
　　何强连忙道：“老板，我来给你倒茶吧。”
　　刘勇笑着道，“谁说我要喝茶，我点这一壶普洱是用来烫一烫碗筷，消毒而已。”
　　什么！
　　198元一壶的普洱不是用来喝的，居然仅仅只是用来烫碗筷消毒。
　　老板牛批！
　　壕的几乎没有人性！
　　果然，刘勇用这滚烫的茶水烫了烫自己的碗筷，然后道：“你们也烫一烫吧，虽然说消毒效果可能有限，但总比没有烫要放心一些。”
　　两人相视一笑，也小心翼翼的烫了一下碗筷，心中则一点也无法平静，一直在想，这可是198元一壶的普洱茶，没喝一喝，可惜了。
　　等两人都烫完碗筷，刘勇挥手道：“来，我们尝一尝这里的早餐怎么样。”
　　说完，用筷子夹起一个虾饺放进嘴里，一边吃，一边赞，“嗯，味道不错。”
　　康正刚夹起一个叉烧包，“这128元一个叉烧包，不知比我们楼下早餐店3块一个的味道怎么样。”
　　“嗯，真不错，不愧是128元一个的叉烧包。”康正刚称赞道。
　　三人一边吃着早餐，一边聊着一些话题。
　　何强甚至开玩笑似的说了，在这里吃早餐，简直是满口金钱的味道，吃在嘴里面的哪里是早餐，简直是大把的钞票。
　　刘勇认为，这里的东西贵是贵一点，但味道好，环境好，不错。
　　吃完早餐，上车离开的时候，刘勇叮嘱道：“这地方不错，今后我们常来。”
　　康正刚和何强悄悄的对视一眼，心中同时想道，老板牛批，这么贵的早餐吃起来毫无压力，还要经常来。
　　........
　　办公室之中。
　　刘勇在考虑着，这次和迪雅公司，以及梅尔帕克公司的交易派谁过去，稍微思考一下之后，刘勇拿起电话将黄广叫了进来。
　　这次交易，派黄广过去最合适。
　　他有交易的经验，如上次和迪雅公司的交易就是黄广出色完成的。
　　这次的交易形式差不多，地点也定在中东地区的沿海，那里距离霸王的位置最近。
　　“勇哥，您找我。”
　　黄广一进来，马上态度诚恳的主动询问。
　　刘勇示意他先坐下来，然后将事情简单的说了一遍，并叮嘱道：“这次的交易额比较大，总价值高达100亿美元，你们可能会在中东地区呆上十天半个月。”
　　黄广保证道：“勇哥，您放心吧，我们没有任何问题，一定出色完成这次交易。”
　　刘勇放心的点了点头，“交易的地点还是在海边，具体的位置可能每天都会有变化，我会提前告诉你的。”
　　叮嘱一番之后，刘勇目送黄广离开。
　　黄广呢，马上开始组建他的团队，一行十余人将前往中东地区，代表环球海运集团完成这一些交易。
　　一共1000吨白色怪鱼的脂肪，可能要分多次完成，持续时间少则一个星期，多则十余天。
　　.......
　　大海沟之中。
　　霸王又捕杀了一条近四十米长，重量达两百多吨的白色怪鱼，正拖着这条白色怪鱼游出海沟，前往它的临时住处。
　　在它的岩洞之中，已经藏着一共三条白色大怪鱼，每一条小则一百多吨，大的体重超过了两百吨。
　　霸王拖着又一条白色怪鱼回了它的临时住处，心中想道，暂时差不多了，按照主人的要求，将这些鱼肚子里面的脂肪取出来，送到海边的沙滩上再说。
　　说干就干，它开始对这几条鱼开膛破肚，将每一条鱼肚里面的脂肪取出来，一共四条大鱼，取出来的脂肪总计超过了两百吨。
　　脂肪取出来之后，霸王会抓着，或用嘴巴咬着开始出发了，朝最近的大陆海滩游去，剩下的那四条鱼的尸体藏在岩洞里面，不浪费，它们是霸王的食物。
　　清晨。
　　黄广代表环球海运集团，另外还有迪雅公司，梅尔帕克公司的人，大家昨天就已经会面了，并协商好了交易的具体细节和历程。
　　黄广他们一行十余人，一共两辆车行驶在前面带路，后面跟着好几辆大型货车，全是那种宛如集装箱大小的冷链货车。
　　从海边小镇出发，行驶十几公里就到了目的地，在这处荒凉的，毫无人烟的海边沙滩上，堆积着宛如一座小山一样的白色怪鱼的鱼油。
　　大家看到这一幕，几乎欢呼起来。
　　尤其是梅尔帕克公司的沃尔特杰夫，简直有一点不敢相信他的眼睛，居然这么多，起码有一、两百吨吧。
　　“伙计们，开始干活了。”
　　迪雅公司和梅尔帕克公司的人开始忙碌起来，切割这些脂肪，过称登记，装入箱子之中，然后将箱子搬到货车上面。
　　黄广等人呢，当然不用动手，在旁边监督这一切就可以了。
　　他们代表的是环球海运集团，代表这甲方，职责是监督，并记录一下交易重量而已。
　　两百余吨白色怪鱼的鱼油，大约两个小时左右就全部装上了货车的车厢内。
　　两家公司基本是平均分配的，迪雅公司是一个整数，整整100吨，梅尔帕克公司则是105吨326公斤。
　　…………
　　第一更送上！

第250章 该买一架飞机了
　　五天！
　　霸王仅仅只用了五天就出色的完成了任务，刘勇原本以为它至少要花费一个星期，甚至十来天的时间。
　　霸王每天将大约200吨左右的鱼油送到海边，按照刘勇的叮嘱，每一次的地点都不是固定的。
　　距离黄广他们入住的那座海边小镇近则十几公里，远则二、三十公里，霸王将鱼油运抵到海边，然后黄广带着迪雅公司和梅尔帕克公司的人去那里收货。
　　完成任务之后，霸王回到了它的临时住处，先过足了瘾，饱饱的吃了一顿。
　　暂时都不用为食物发愁。
　　那个岩洞之中还有两、三条巨大的白色怪鱼，足够它吃一个星期以上。
　　这些天，它捕杀了二十几条这种白色怪鱼，大部分都被丢弃了。
　　在大海沟之中捕杀白色怪鱼之后，将它们直接开膛破腹，将鱼肚里面的脂肪拿出来，整条白色怪鱼就这样丢了。
　　被霸王丢弃的白色怪鱼尸体，缓缓的沉入大海沟的深处，不知道便宜了哪一些鱼类。
　　霸王从岩洞之中拖出一条白色怪鱼，大口大口的吃着，吃饱之后，就在岩洞前的休息，睡觉。
　　办公室之中。
　　刘勇正在接听黄广打回来的电话，“勇哥，交易全部完成了，一共1000吨鱼油，每一家公司500吨。”
　　刘勇道：“大家都辛苦了，你们可以在中东地区，诸如迪拜玩两、三天之后再回来，一切开销回公司报销。”
　　顿时，黄广就欣喜起来。
　　一切开销公司报销，还有比这更爽的吗？
　　黄广道：“勇哥，太好了，迪拜这座城市我是久闻大名，但一直没有机会好好的游玩一番。”
　　刘勇道：“那你就带领大家好好的在迪拜玩几天，两、三天的时间不够，四、五天也可以。”
　　“谢谢勇哥，我代表大家感谢那你。”黄广有一点激动。
　　中东，某酒店。
　　任务完成了，不但得到了勇哥的夸奖，而且还可以在迪拜好好玩游玩四、五天再回去，黄广高兴的将他团队的人全部叫了过来。
　　一共十人，三女七男，加上黄广他自己这个团队一共十一人。
　　大家很快就到齐了。
　　黄广面带喜色，开门见山的问道：“我们的任务已经完美的完成了，接下来，大家都有一些什么打算呢？”
　　“哦......”
　　见这么黄广这么一问，有几个心思机灵的人马上就意识到了什么。
　　“黄经理，莫非我们接下来还有活动，并不是马上回国。”
　　黄广笑着问道：“怎么，你们这么想着回国，那行，没有问题，我马上就订机票。”
　　“不，不。”有人将脑袋摇得像波浪鼓，“我们不想这么快就回去，能玩两、三天再回去那是最好的。”
　　马上也有人道：“黄经理，出国的机会难得，我们好不容易才出来一趟，不说留下来玩两、三天，在迪拜转机的时候，能在那里逗留一天就知足了。”
　　“对，对，我也想在迪拜逗留一下，看一看这座城市。”
　　不少人眼神之中升起了希望之色，也有人在心中道，这肯怕很难，任务已经完成了，估计要马不停蹄的回国去。
　　哪里知道，黄广接下来的话让大家惊喜交加。
　　黄广开心的一笑，也不再逗大家了，开门见山的道：“既然大家都想在迪拜玩一玩，那没有问题，我们在迪拜逗留五天的时间。”
　　什么，能逗留五天！
　　大家集体呆滞！
　　其中的一位主管益华容第一个反应过来，难以置信的问道：“黄经理，我没有听错吧，我们真的能在迪拜玩五天的时间。”
　　黄广肯定的道：“对，大家好好的放松一下，在迪拜好好的玩一玩，最多能玩五天的时间。”
　　什么！
　　这是真的！
　　真的能在迪拜好好的玩五天的时间。
　　“太好了！”
　　“简直像做梦一样，可以玩5天啊！”
　　黄广面带笑意，目光环顾了一下大家，说出了一番让大家几乎幸福得晕过去的话。
　　“能玩五天你们就这样了，我的话还没说完呢，老板说了，这五天的吃住、交通费，旅游门票等全部报销，另外每人1万美元的购物费用。”
　　我的天呐！
　　大家又集体呆滞之中，半天才回过神来。
　　然后，整个房间之中就热闹起来，有人欢呼，有人干脆大声的呼喊“老板万岁”。
　　........
　　邱阳兴冲冲的推门进来，大声的道：“老板，一共100亿美元，就在刚才已经全部到账了。
　　100亿美元呐！
　　这笔钱赚得真的舒服，霸王只用了5天的时间，有了这一笔钱，环球海运集团的资金进一步的充裕。
　　刘勇心情一轻，“好，这笔钱到账之后，我们再订购一批大船，这样吧，明天你陪我去一趟长兴岛造船集团。”
　　邱阳微微意外，“老板，您要去长兴岛，不去启东造船厂。”
　　刘勇点一点头道：“对，去长兴岛，我们还有好几艘在启动造船厂建造呢，估计再给订单的话他们也忙不过来。”
　　“好的，老板。”邱阳道，“一切我来安排，明天一早去长兴岛。”
　　刘勇吩咐道：“为了省事一点，包机吧，另外集团也该有自己的飞机了。”
　　啊！
　　邱阳一阵惊讶，他简直不敢想，有朝一日，环球海运集团也将有自己的飞机。
　　随即，他就反应过来了，前不久YD人的那20亿美元还没动呢，现在又有100亿美元入账，公司有钱，买一架自己的飞机，怎么了。
　　有钱啊！
　　有钱不是拿来花的吗？
　　刘勇挥手道：“公司的飞机可以大气一点，别买那种小飞机，起码也是大飞机。”
　　“好的，好的。”邱阳有一点激动了，“我马上和飞机制造公司联系。”
　　次日，一早。
　　那辆库里南到了华海市国际机场，刘勇从车上下来，跟在身后的是康正刚和何强。
　　邱阳等一行十余人已经到了，看到老板过来，纷纷过来打招呼。
　　刘勇挥手道：“走，我们进机场，上飞机。”
　　按照刘勇的吩咐，这次前往长兴岛造船集团是乘坐包机，一架空客320已经在停机坪等候多时。
　　………
　　第二更送上！

第251章 长兴岛造船集团
　　包机当然便捷得多。
　　没有多久，刘勇、邱阳等一行十几人登上了这架飞机。
　　“哇，不错，好空旷哦。”
　　“我是第一次乘坐包机，这感觉真爽。”
　　“......”
　　大家上来之后，一个个兴高采烈的，飞机上的空姐不但漂亮养眼，而且十分的的热情。
　　刘勇和邱阳当然坐头等舱，两人的位置相邻，邱阳侧过头来道：“老板，大约飞行七十分钟左右就到长兴市，长兴岛造船集团的范学文总裁会到机场亲自迎接我们......”
　　听了汇报之后，刘勇笑着的道：“我们的面子蛮大嘛，范总亲自到机场迎接。”
　　为什么值得范学文亲自到机场迎接了，主要两个原因。其一，环球海运集团实力非凡，发展速度非常快。其二，环球海运集团这一次可是大订单，拟订购好几艘大船呢。
　　这对长兴岛造船集团来说，完全是一个少有的大单子，他们的一把手当然要热情的接待刘勇等人一行。
　　一会儿之后，飞机起飞，直飞沿海大城市，位于炎国东北的长兴市。
　　一号航站楼出口，一支车队已经在那里等待着，除了两辆S600之外，还有好几辆高级商务车。
　　范学文几乎将他的整个高层都带过来了，不时的看一时间，又不时的看一看出口。
　　“范总，我们已经收到信息，刘总他们一行人已经下了飞机，很快就要出来了。”
　　范学文点一点头，整理了一下领带和西装，吩咐道：“大家打起精神，我们的客人就要出来了。”
　　他的一众下属马上站得笔直，一个精神抖擞，面露热情的微笑。
　　很快，他们就看到了刘勇等一行人从机场里面走出来。
　　范学文主动的迎了上去，双方之间见面，热情的握手，客气的寒暄，一阵阵的爽朗的笑声响起来。
　　刘勇心中舒爽。
　　这待遇，简直就是贵宾级别的。
　　人家不但亲自到机场迎接，而且还如此热情和客气。
　　寒暄几句，在范学文的邀请下，刘勇上了其中的一辆S600，其他人也纷纷上车。
　　.......
　　长兴岛造船集团。
　　这是国内非常有实力的造船企业，规模大，实力强，很多大型民船他们都能建造，一些大型特殊船只也不在话下。
　　如环球海运集团8万5000吨级的特大型远洋打捞船“蓝鲸”号就是由他们设计并建造的。
　　厂区门口，一片热闹。
　　锣鼓队，龙狮队已经待命，做好了一切准备，地上还铺满了红红的鞭炮。
　　这么大的阵仗，当然很快吸引了大量职工的注意，有人不知道怎么一回事，好奇的问了起来。
　　“咦，今天是怎么了，这么隆重，莫非是有大领导过来视察。”
　　“是哦，这么高的迎接规格，来人的级别肯定不会低。”
　　有一些人在这样好奇的猜测着，也有一些人明白是怎么一回事，估计听到了一些所谓的“马路消息”。
　　他们爆料道，“听说是环球海运集团的老板亲自过来，可能会给我们下大订单。”
　　什么，环球海运集团！
　　身为长兴岛造船集团的一员，他们当然对环球海运集团有一定的了解，心中恍然，原来如此。
　　很快几个人将巨大的横幅拉了过来，悬挂在大厂门的正上方，上面一行大字非常的醒目。
　　“欢迎环球海运集团刘勇先生一行莅临长兴岛造船集团。”
　　渐渐的，厂门口更加的热闹起来，几乎是人山人海。
　　突然有人大声的喊道，“来了，来了，车队马上就要过来了。”
　　声音一落，喧天的锣鼓声响了起来，秧歌队跳了起来，当已经能看到行驶过来的车队的时候，满地的鞭炮噼里啪啦的响得很欢快。
　　刘勇乘坐在车内，大声的对同车的范学文道，“范总，你们太客气了。”
　　范学文感受到刘勇的满意和高兴，心中微微放心，大声的道：“刘勇，你们是贵客，一切都是应该的。”
　　车队从厂大门缓缓的行驶进入厂区，估计是为了方便刘勇等人参观，速度比较慢。
　　刘勇透过车窗玻璃看着外面的厂区，范学文宛如一个向导一样，热情的介绍着他们厂的情况。
　　最终，车队行驶到了长兴岛造船集团的大办公楼前面。
　　在范学文的邀请，大家一行人进入办公楼，在一间大会客室内坐了下来，显然，造船厂方面准备得非常充分，一切都准备妥当。
　　偌大的会客室内窗明几净，整整齐齐，桌上摆满了各种水果，热茶、咖啡已经准备好，还有几名专门为大家服务的工作人员。
　　大家坐了下来，气氛轻松友好，不时的响起一阵阵愉快的笑声。
　　随便聊了起码十几分钟才进入正题，范学文代表长兴岛造船集团道，“我们集团历史悠久，实力雄厚，目前最大的造船船坞是空置的，只要刘总下单，我们可以第一时间开始建造工作。”
　　刘勇道：“我们想在贵集团建造几艘大型的集装箱散装货轮。”
　　这是来之前就想好的，环球海运集团旗下的大型油轮不少，集装箱货轮相对少一些。
　　除了远洋油轮之外，第二赚钱的应该是集装箱货轮。
　　如从华海市出发，运一个标准集装箱到欧洲，大约三十天左右，每一个集装箱的运费是1500美元。
　　一艘大型集装箱散货可以运输一万个以上的标准集装箱，总运费可以达到1500万美元以上，折合炎国币已经上亿。
　　运输成本呢？
　　油耗每天大约150吨左右，重油的价格大约是500美元一吨，此外，再加上绑扎费、靠泊码头、饮食费、员工工资等合计大约300万美元。
　　除去成本，毛利应该在1200万美元以上。
　　跑一趟就能收入1200多万美元，还有比这更赚钱的吗，生意好的，一艘一万个标准集装箱的大型散货，两、三年就能回本，后面就是净赚。
　　再建造几艘大型散货，这是刘勇考虑好的。
　　范学文马上高兴的道：“大型集装箱散货好哇，在设计和建造上，我们没有半点的问题。”
　　…………
　　第三更送上！

第252章 绝对的大手笔（月票1050加更）
　　不愧是是长兴岛造船集团，实力就是强大。
　　刘勇心中一阵高兴，知道自己来对了，将建造大型集装箱散装货轮的订单给他们，应该错不了。
　　“范总，你这么一说我就放心了，实不相瞒，我们这次要订购的集装箱散装货轮有一点多。”
　　多好哇！
　　越多越好！
　　范学文心中高兴起来，显得更加的热情，“刘总，放心吧，就算再大的订单，我们也会保质保量，按期交船。”
　　说完，大手一挥。
　　他们公司的总工程心领神会，打开投影仪，开始介绍他们集团的集装箱货轮。
　　大部分都是成熟产品，每一个型号都建造过多艘的，每一个船型装载标准集装箱的数量从几千个到一万几千个不等。
　　总工程师马吉良重点介绍了每一个船型的技术优势，如油耗方面有哪些优势，在新技术的运用方面有哪些优势等等。
　　他还特地提到了，他们刚设计完成一款特大型集装箱货轮，长度四百多米，能装载2万3千个标准集装箱，国内目前最大的集装箱散货。
　　刘勇听得很认真。
　　等马吉良介绍完毕之后，范学文问了起来，“刘总，你们想订购哪一个型号的集装箱货轮。”
　　刘勇大气的道：“你们设计的能装载2万3千个标准集装箱的货轮不错，我们订购两艘。”
　　我的天呐！
　　长兴岛造船集团的人纷纷一震，惊喜的看着刘勇，心中佩服不已。
　　不愧是环球海运集团，这么大的集装箱货轮，居然一开口就订购两艘。
　　这才仅仅只是开始。
　　刘勇继续道：“1万6千个标准集装箱的散货我们订购3艘，1万2千个标准集装箱的散货5艘。”
　　偌大的会议室之中响起一阵阵倒吸凉气的声音。
　　有些人更是夸张的将嘴巴张得老大，足矣塞得下一个鸡蛋。
　　这是大手笔啊！
　　名副其实的大手笔！
　　长兴岛造船集团的有一些人一辈子都没有见过这么大的订单，一共10艘集装箱散货，全是大船。
　　最小一艘的排水量都超过十几万吨，能装载1万2千个标准集装箱，这样的集装箱散货轮，环球海运集团订购了5艘。
　　范学文都被惊到了，半天都没有回过神来。
　　刘勇问道：“范总，有问题吗？”
　　“没有，没有！”范学文连忙道，“请相信我们的实力，一定能如期交船。”
　　气氛热烈起来。
　　订购的数量已经定了，一共10艘大船，最大的两艘更将是国内最大的集装箱散货。
　　这10艘船的总排水量超过了200万吨，这是长兴岛造船集团历史上最大的顶大之一，未来一年都不愁没活干。
　　双方之前开始商谈具体的细节，范学文更是拍着胸脯保证，他们就算加班加点，一定会尽快将这些船陆续建造好，尽快交付。
　　中午，丰盛的午宴。
　　这么大的订单，一下子传遍整个长兴岛造船集团，他们全集团都震动起来。
　　“牛批啊，太佩服了！”
　　“服了，彻底的服了，环球海运集团太壕了，一口气订购10艘船，且全是大船。”
　　“我在造船业干了一辈子，第一次听说这么大的订单。”
　　“......”
　　长兴岛造船集团的人在热议着这件事情，不少的人一脸佩服，当然，他们更加的高兴，这么大的订单砸下来，最终受益的还是他们集团。
　　下午，在范学文等人的陪同下，刘勇等一行人参观长兴岛造船集团。
　　次日上午。
　　双方在友好的气氛之中签订了正式的合同。刘勇等人离开的时候，范学文等人客气的一直送到机场。
　　这件事情，在行业内传得很快。
　　其他的造船厂听闻这件事情之后，对长兴岛造船集团羡慕不已。
　　其他的远洋运输集团听说环球海域集团这么大的手笔之后，佩服不已。
　　一些资深人士意识道，一个新的时代将要开始，在远洋运输业，未来将会是环球海运集团的天下。
　　......
　　刘勇已经从长兴市回来的，昨天大家乘坐包机回到了华海市。
　　回来之后，刘勇给自己好好的放松了一下，没有去公司，而是接上李长乐，两人逛了一下午的街。
　　买了一些东西，还看了一场电影。
　　今天，刘勇大约十点左右才到公司，刚在办公室之内坐下来不久，邱阳就过来汇报，“老板，启动造船厂下午将会来人，说要拜访您。”
　　闻言，刘勇一笑。
　　不用想都知道，肯定是听闻了昨天的事情，他们有一点坐不住了。
　　刘勇道：“你出面接待一下，如果他们想要我们在订购大船，我觉得给他们两、三艘的订单也可以，具体你做主。”
　　“好的，老板。”邱阳回答到。
　　现在的环球海运集团有钱，财大气粗，再多订几艘大船没有一点问题。
　　.......
　　辽阔的太平洋上。
　　一艘渔船正在航行，它应该是返航，满载渔获朝着炎国方向航行。
　　天公作美，海面上风平浪静，船上的渔民也轻松起来，希望早一点到港。
　　“老何，未来几天的天气都不错，最多五天左右我们就回到华海市。”
　　船长何建设点了点头，满意的道：“这一次我们可谓是满载而归，跑得远一点还是值得的，回去之后，大家可以好好休息半个月。”
　　收获这么大，几乎是满满的一船渔获，这一趟赚得不少，休息十天半个月又何妨。
　　正在这么聊着天，突然，有人大声的喊了起来，“你们看，那是什么！”
　　船上的渔民几乎纷纷朝前面望了过去，视力好的人看清楚了那是什东西。
　　我的天呐！
　　所有人都不敢相信自己的眼睛，完全愣住了，一脸惊恐的半天都没有回过神来。
　　最先反应过来的是何建设，大声的，急切的喊道：“快避开它，赶紧避开它。”
　　负责开船的老张也终于惊醒，马上用力的左满舵，这艘渔船在海面上拐了一个急弯，然后油门加大最大，开始逃离。
　　………
　　第四更送上！

第253章 巨型鳄鱼（推荐票1500加更）
　　渔船上的人集体惊恐！
　　大白天尚且如此，如果是晚上，估计有些人会被吓晕过去，刚才那一幕确实太吓人了。
　　毫不夸张的说，这完全颠覆了大家的认知。
　　这艘渔船开足马力，发动机发出吼叫声，一个急拐弯，在海面上划过一道圆弧型的白浪，足足开出上千米远，包括何建设在内，都依旧心有余悸。
　　“我的妈呀，吓死我了！”
　　“简直难以置信，世界上居然还有这么巨大的鳄鱼。”
　　没有错，刚才大家看到是一条超级巨大的鳄鱼，比普通的咸水鳄大了无数倍。
　　“老何，那条鳄鱼可能有一百米长吧。”
　　何建设看了看船速，见依然在开足马力离开这里，这才稍稍放心，缓缓的道：“没有一百米，起码也有八、九十米，太吓人了。”
　　“幸亏那条巨鳄似乎只是在海面上晒太阳，对我们这条船不屑一顾，不然，我们肯定就危险了，我相信它一张嘴就能将我们这条船咬成两截。”
　　说完之后，何建设还朝着那条巨鳄的方向看了又看，似乎担心它追上来一样。
　　这条渔船开足马力足足航行了一个把小时才渐渐的恢复到正常速度。
　　“它没有追上来。”
　　“太吓人了，难以置信，这么巨大的鳄鱼。”
　　“这个世界怎么了，怎么可能有这么大的鳄鱼呢。”
　　船上的渔民们，悄悄的舒了一口气，这样谈论着，如果不是亲眼所见，没有人会相信世界上有这么大的鳄鱼。
　　八、九十米长，可能一百米的长度，这是什么概念啊！
　　这确实大大的颠覆了大家的认知。
　　现在，大家最希望的一件事就是尽快回到华海市并靠港，这大海上的太危险了，这么大的鳄鱼都会有。
　　........
　　办公室之中。
　　刘勇坐在老板椅上，将脚舒服的搭在大办公桌上，正在手机上看着新闻，看了一会儿国际和国内的新闻之后，他也刷一刷本地新闻。
　　突然，他看到了一条本地新闻报道，本地渔民爆料，他们在海面上看到了一条近百米上的巨大鳄鱼，还有一张照片。
　　从照片上好看，海面上确实是一条鳄鱼，但缺乏参照物，看不出来它到底有多大。
　　这条鳄鱼就这样浮在海面上，照片的清晰度尚可，能看出来这条鳄鱼应该是浮在水面上晒太阳之类。
　　刘勇微微惊愕，真的有这么大的鳄鱼吗？
　　如果长度真的达到了近百米，那比霸王大得多，这样一条巨型鳄鱼，就算没有超过一千吨，七、八百吨肯定不止。
　　这篇新闻报道后面有不少的留言，几乎清一色，都是在骂小编忽悠人，全局一张图，故事全靠编。
　　“无良小编，为了赚钱最基本的底线都不要了。”
　　“自媒体还是靠不住啊，这样的新闻也敢发。”
　　“我宁可相信这个世界上有鬼，也不相信小编的那张嘴。”
　　“......”
　　看到几乎是清一色的留言，刘勇轻轻的笑了笑，他倒觉得有几分可信，如果没有这样的事情，小编应该不会这样瞎编乱造吧。
　　辽阔的大洋之中，无奇不有。
　　那种一、两百吨的深海白色怪鱼，说出去谁信啊，但它们确实存在。
　　长着一对巨型鳌足，长四、五十米，体重两、三百吨的巨型怪鱼，不是也有吗。
　　那巨大的鬼发水母，也不是有吗。
　　看完这篇新闻之后，刘勇心中道，也许真的有这么大的巨型鳄鱼，如果霸王遇到它，估计除了逃跑之外，别无选择。
　　霸王两百多吨，这篇新闻报道之中巨型鳄鱼起码七、八百吨不止，两者不是一个等级上的，霸王肯定不是它的对手。
　　刘勇心中道，看来，霸王还不是海洋之中的绝对一哥，个头还不算大啊。
　　想道好几天没有联系霸王，刘勇打开了宠物面板，看了它的情况。
　　宠物名称：变异鳄龟
　　力量：14568
　　体质：14021
　　敏捷：13839
　　体重：246.5吨
　　游速：285海里
　　技能：龟甲术（3级），龟息术（3级），超级视力（2级），超级感知（2级），冲刺（1级）
　　.......
　　刘勇欣慰，霸王的生长速度不慢，已经快长到250吨重，每天都增加两吨左右的重量。
　　“霸王，小日子过得不错嘛。”
　　“主人，我都不想离开这里，大海沟之中的白色怪鱼味道真不错，你看我，还储备了好几条大鱼呢。”
　　刘勇通过第三方视野将情况看得清清楚楚，岩洞里面似乎放了两、三条白色怪鱼，至于岩洞门前的平地上，那些巨大的鱼骨头似乎少了很多。
　　霸王道：“我嫌这么多的大鱼骨头碍事，将它们陆陆续续的丢进了那条大海沟里面，另外，我发现一个有趣的现象，这种白色大怪鱼被捕杀之后，放十天半个月都不会变质腐烂，依旧比较新鲜。”
　　还有这样的事情？
　　刘勇微微惊愕，很快也想通了，也许这些白色怪鱼不一样，不能用普通鱼类来衡量它们，十天半个月都不变质腐烂也就好接受了。
　　“霸王，我今天看到了一篇报道，有渔民在太平洋某处的海面上看到过一条长度近一百米，体重可能有一千吨的巨型鳄鱼.......”
　　刘勇将情况简单的说了一遍，然后叮嘱道：“你自己小心一点，碰到比你还大的大家伙，你打得赢就打，打不赢就跑，千万不要吃眼前亏。”
　　“放心吧主人，这一点我还是知道的。”霸王回答道。
　　一人一龟，聊了不短的时间。
　　.........
　　距离华海市起码一千多海里，已经出了东海的范围，准确的说这里更靠近RB。
　　辽阔的海面上，一艘船的影子也没有，因为这里偏离航道。
　　海面上，一条近百米长的巨型鳄鱼正在快速的游动着，速度起码五十节以上。
　　不远处，那里显然有一群鲸鱼，水面上能看到鲸鱼换气是喷出的水柱。
　　整个鲸鱼群没有发现，远处一个巨大无比的家伙正朝他们游过来。
　　……………
　　第五更送上！
　　向大家再求推荐票，月票，订阅等各种支持。

第254章 再传巨型鳄鱼的消息
　　这是哪条千吨巨鳄，庞大无比。
　　鲸群暂时没有发现这个庞然大物，依然在嬉戏打闹，有的还露出水面，然后又一头扎入水下。
　　危险正在临近，它们毫无察觉。
　　这条巨型鳄鱼快速的游过来，距离越来越近，终于，这些鲸鱼察觉到了危险，整个鲸群都骚动起来。
　　很快，骚动变成了惊恐！
　　鲸鱼们四散逃命！
　　巨鳄的速度更快，张口巨嘴，露出恐怖的巨齿，一口就咬住了其中一条鲸鱼，血腥残暴的一面完全体现出来。
　　这条鲸鱼被拦腰咬断，海水红了一大片，这么大的鲸鱼居然被这条巨鳄两口就吞了下去。
　　很快，它又瞄准了另外一条正在逃命的鲸鱼，马上追了过去。
　　显然，它的速度是很快的，一个呼吸之间就追上了这条鲸鱼，一口就将这条鲸鱼咬成了两段。
　　这里成了这条巨鳄的捕食场，一条接着一条的鲸鱼倒霉，葬身鳄鱼的大嘴之中。
　　海面的地平线上出现了一个小黑点，那是一艘RB捕鲸船，正快速朝这边行驶过来。
　　捕鲸对RB来说从未中断，即使某一些国际组织年年抗议，但RB人的捕鲸活动从未减少。
　　“小原君，加大马力，我们快到鲸群出没的海域。”
　　“好的，我再加大马力，半个小时之内就能抵达前面那片海域。”
　　捕鲸船上的RB人根本就不知道，前面那片海域出现了一条巨大无比的鳄鱼，他们只想着尽快到目的地，然后捕杀几条大鲸鱼。
　　二、三十分钟很快就过去了，他们抵达了这片海域。
　　这里是他们传统的捕鲸海域之一，这一带经常有鲸群出没，运气好的话遇到大型鲸群就能满载而归。
　　“放下声呐，定位鲸群。”
　　很快，捕鲸船上就放下了声呐，开始监听鲸群的动静。一般而言，鲸群会发出各种特有的声音，有经验的人能根据这些确定鲸群的位置，为接下来的捕鲸提供参考。
　　只是这一次有一点不一样，声呐才刚刚放下去，马上有人惊恐的喊起来。
　　“你们看，那是什么！”
　　不少人朝前方的海面望去，终身难忘的一幕出现在他们的眼前。
　　不远处的海面上，一条巨大无比的鳄鱼正在捕杀一条二十几米长的大鲸鱼。
　　它一口就几乎将这条鲸鱼的脑袋咬掉，几口就吞了下去，血腥无比。
　　仅仅几口，这条鲸鱼就被它完全吃掉，捕鲸船上的人集体目瞪口呆，心中在狂呼，这可是一百多吨的大鲸鱼啊！
　　终于有人反应过来，大声的喊道：“快，快，我们必须马上离开这里。”
　　其他人也终于回过神来，一个个惊恐无比，捕鲸船上一阵鸡飞狗跳。
　　那条巨鳄吃掉这条鲸鱼之后，居然朝这艘捕鲸船游过来，速度很快。
　　我的天呐！
　　捕鲸船上某一些几乎直接吓尿，少数人还算清醒，能做的就是开足马力，准备逃离。
　　他们的速度哪里比得上这条巨鳄呢，很快就被追了上来。
　　巨鳄张口巨嘴，朝着捕鲸船就咬过来，在巨大的咬合力下，这艘船直接被咬掉了船尾。
　　整个船尾一片狼藉，残破不堪，大量的海水也进了船内。
　　完了，完了......
　　船上的人一片绝望。
　　只有这艘捕鲸船的船长水谷内直人似乎想反抗一下，操作着捕鲸用的巨大标枪对准了这条巨大无比的鳄鱼。
　　他面露狰狞之色，心中道，你去死吧，尝一尝我们捕鲸枪的厉害。
　　这种捕鲸标枪很大，锋利的标枪长度十几米，枪尖锋利无比，还有倒钩，以前用来捕杀鲸鱼的。
　　这样的标枪射出去之后，锋利的枪尖能刺进鲸鱼的肉里面几米的深度。
　　水谷内直人将捕鲸枪的力量拉到最大，对准这条巨鳄，狠狠的道，你去死吧！
　　“嘭！”
　　一声巨响，巨大的捕鲸枪射出，正中目标，准确的射在这条巨型鳄鱼的身上，但水谷内直人惊骇的长大了嘴巴，完全不相信他看到的这一幕。
　　锋利的捕鲸枪，居然射不进去，被巨鳄身上门板大的鳞片挡住，最多只留了一个白色的印子而已。
　　天照大神，这可是最大号的捕鲸枪啊！
　　这一下子，水谷内直人真正的绝望了。
　　巨鳄则狂暴起来，巨大的尾巴横扫过来，几乎将这艘船扫翻，船上一片狼藉。
　　巨大的嘴巴又张口咬过来，这艘捕鲸船几乎被拦腰咬断，大量的海水从破损处灌进来。
　　不少的船员直接掉进海水里面，惊恐万分的在海面上扑通。
　　这条巨鳄一点都不客气，一一将这些落水的船员吞进了肚子里面。
　　水谷内直人死死的抓住船上的护栏没有掉下去，但他的脸色是惨白的，嘴角也一直在哆嗦着。
　　这条巨鳄对着这艘捕鲸船又发泄了一通，直到将这条船几乎搞得稀巴烂，然后才慢慢的离去。
　　这艘船在往海里面沉，最多还有三分之一露在水面上。水谷内直人一脸惊恐，死死的抱着船上的护栏，好在没有掉进海里面。
　　其他人就没有这么好的运气，不是沉入了海底，就是已经葬身巨鳄的肚子。
　　看到巨鳄已经远去，完全看不见了，水谷内直人才慌乱的找来救生衣穿上，看到卫星电话还可以用，连忙打电话求救。
　　做完这些，这艘捕鲸船已经沉没得更厉害了，他又找了一个救生圈，这才跳进海里面，等待着救援。
　　足足过了一个多小时，一架搜救直升机才飞过来。
　　这时的海面上已经没有那艘捕鲸船的影子，只有水谷内直人一个人漂浮在海面上。
　　.........
　　华海市。
　　刘勇、胡适军两人在吃中饭，一边吃一边轻松的聊着天。
　　如聊了环球大厦的建设进展情况，如聊了员工住宅小区的建设，也聊了几艘大油轮的情况等等。
　　聊了这些东西之后，胡适军无意之中聊起了一条新闻，“勇哥，今天我在手机上看到一条海外新闻，RB有一艘捕鲸船沉没，据船上的唯一幸存者说，他们遭到了一条百米长巨型鳄鱼的袭击。”
　　说完之后，胡适军笑着摇头道，“那唯一的幸存者估计是吓傻了，开始胡言乱语，世界上怎么可能有百米长的巨大鳄鱼。”
　　说者无意，听着有心。
　　刘勇心中一动，前几天他也看到过一篇新闻，华海市一条渔船上有渔民也称看到了一条百米长的巨型鳄鱼。
　　……………
　　第一更送上！

第255章 原来是人工产物
　　胡适军注意到了刘勇的神色变化，关心的询问道：“勇哥，你怎么了？”
　　刘勇道：“实不相瞒，我前两天看到过一篇新闻......“
　　刘勇将那篇新闻报道的内容简单的说了一遍，然后道：“连续两次关于巨型鳄鱼的消息，都是一百米的长度，也许是同一条巨鳄，这些事情八成是真的。”
　　什么！
　　胡适军一脸惊讶，半天都没有回过神来，“勇哥，难道这世界上真有这么巨大的鳄鱼吗？”
　　刘勇肯定的道：“我认为也许有。”
　　天呐！
　　真的可能有这么巨大的鳄鱼！
　　胡适军又是一阵惊讶，然后有一点担心的道：“这么大的一条鳄鱼，我们的船只经常在太平洋上航行，万一遇到它该怎么办呢？”
　　刘勇道：“太平洋这么大，这么辽阔，相遇的几率应该比较小吧，就算遇到了，我们的船都是大船，起码十万吨级以上，也许危险性没有这么大。”
　　闻言，胡适军才稍稍放心。
　　这么大的鳄鱼，对任何船只来说都是一个巨大的隐患，万吨级的大船虽然很大，但船壳并不像军舰那样厚啊，说不定那条巨鳄能弄破船体，一旦弄出一个大洞，船只进水，那绝对不是好事情。
　　老天保佑，我们的船千万不要遇到那条巨型鳄鱼。胡适军在心中祈祷道。
　　........
　　辽阔的太平洋海面上，那条巨型鳄鱼在游动着，朝着一个方向前进。
　　这里是太平洋的深处，不管是距离炎国大陆，还是距离RB岛都有数千海里之遥。
　　巨型鳄鱼游速并不慢，比一般的船只快多了，起码有五、六十节的速度，几个小时之后，它的前面出现了一坐岛屿。
　　岛屿的面积不算小，目测起码有好几平米公里，让人意外的是岛屿上有人工建筑。
　　准确的说是一个人工建筑群，由数栋建筑组成，最高的建筑有六、七层的高度，建筑外面有着漂亮的玻璃外墙。
　　整个建筑群有高高的围墙保护，围墙上满是铁丝网，偶尔还能看到一些监控摄像头。
　　大门口一共站着四名荷枪实弹的壮汉，不是雇佣兵，就是安保公司的精英。
　　不管是大门口，还是每一栋建筑，法斯特公司的标志非常醒目。
　　法斯特公司大名鼎鼎，不但财力雄厚，实力强大，而且汇集大量著名的顶尖科学家，他们尤其在基因技术和生命科学方面处于世界遥遥领先的地位。
　　这里显然是法斯特公司的一个秘密基地，戒备非常的森严。
　　最高的那栋建筑顶楼，几名男子拿着望远镜看着远处的海面，其中一名白人男子道，“我已经看到1号了。”
　　“我也看见了，太棒了，它果然按照我们的指令回来了。”
　　“我保证，这将是人类历史最伟大的创举，也将是基因工程和生命科学上伟大的突破。”
　　这几名男子，显得十分高兴，拿着望远镜看着远处海面上的巨型鳄鱼。
　　这条巨鳄速度渐渐的慢了下来，当距离这座小岛大约只有四、五百米的时候，它原本一直在水面游动的，改为朝水下游去。
　　往下游了大约一百多米左右，一个巨大的洞口出现在它的面前，它顺着这个巨大的洞口游了进去。
　　这显然是一个人工开凿的长洞，洞壁上有明显的人工痕迹。
　　在水下开凿这么大的一个长洞，耗资无疑是巨大的，法斯特公司还真是下了大本钱。
　　巨大的鳄鱼顺着这洞游了大约三、五百米之后，长洞渐渐的往上倾斜，大约又是三、五百米之后，豁然开朗。
　　巨型鳄鱼从洞内的水面露出了脑袋，然后爬了出来，这里面是一个巨大无比的洞穴，面积起码三、四个标准足球场大小，高度在100米以上。
　　这原本是一个巨大的天然洞穴，法斯特公司在这个天然洞穴的基础上进行开凿，有了现在的规模。
　　洞**灯火通明，一点都不显得黑暗，安装了大量的光源，除此之外，还有一些设施和建筑，以及两部通往小岛地面的电梯。
　　其中一部电梯内出来一行人，除了几名荷枪实弹的壮汉之后，刚才在楼顶上的几名男子赫然在列，此外，还有几名穿着白大褂的人，估计是法斯特公司的科学家。
　　大鳄鱼爬进这个巨大无比的洞穴之后，只见其中一名科学家在笔记本电脑上一阵噼里啪啦的打字，输入一长串的命令之后，这条巨鳄居然很快就沉睡过去。
　　马上有工作人员过来对它进行测量，如总长度，尾巴、脑袋的长度，除了各种尺寸测量之外，还对巨鳄进行一系列的检查。
　　一番测量下来，他们所有人都是一阵满意，尤其领头的那位白人男子拉姆史考特十分的满意，他朗声的道。
　　“先生们，这真是生命科学上的奇迹，我们的1号又长大了不少。”
　　旁边一位穿着白色大褂的科学家道：“拉姆史考特先生，我们已经打破了它的基因限制，理论上它可以无限生长，能达到200米，甚至300米的长度。”
　　拉姆史考特道：“嗯，这简直太完美了，唯一遗憾的是它的生长速度有一点慢，已经五年了，才到100米的长度。”
　　旁边的那位科学家道：“我们正在研制一种适合1号的基因药物，一旦成功，可以大大提高它的生长速度。”
　　“太好了，我希望这种基因药物尽快研制成，如果研究经费不够，我会向老板帮你们申请。”
　　他们一群人心情都显得不错。
　　法斯特公司耗费大量的人力物力，历时好几年，就是想要通过基因和生命科学技术，造出一个受他们控制的超级海洋巨兽，借此称霸海洋。
　　突然，有人大声的道，“大家快过来看一看，1号似乎受到过攻击。”
　　一群人马上围了过去，果然在这条巨鳄的背上有一处被攻击的痕迹，那几乎堪比门板大小的坚硬角质层有破损，有一个比巴掌还大的白色印子。
　　他们一帮人围着看了很久，渐渐的，拉姆史考特开心的笑了起来，“先生们，女士们，这是好事情，我们的1号受到攻击仅仅只是留下一个白色印子，说明它的防御力十分的强大。”
　　对哦，这似乎并不是坏事。
　　他们完全不想一想，这条巨型鳄鱼为什么会受到攻击，因为它狂暴的袭击了一条捕鲸船，让二十几人丧命。
　　…………
　　第二更送上！

第256章 “世南”号被巨鳄攻击
　　也许，二十几条人命什么的在这帮人眼里根本就不算什么，最重要的是他们的这个项目，这条巨型鳄鱼才是最重要的。
　　接下来，他们开始忙碌，进行一系列的工作，包括再一次测试和完善巨型鳄鱼脑袋之中生的物芯片。
　　旁边不远，赫然趴着另外一条巨大的鳄鱼，它仅仅只是比刚才这条小一点点，长度大约七、八十米，体重起码有五、六百吨。
　　拉姆史考特挥手道：“我们的1号表现不错，我们的2号也该放到外面去锻炼一段时间。”
　　旁边有人提醒道：“头，2号的吨位和尺寸都比1号要小一些，是不是再过一年或半年。”
　　“是啊，我们担心它有危险，就算放出去也尽量在周边几百海里之内。”
　　拉姆史考特信心十足，“它已经这么大了，不会有危险的，放出去，整个太平洋都是它的活动范围。”
　　他是这里的负责人，既然这么说，其他人反对也没有用。
　　不久之后，一众科研人员忙碌起来，对2号进行一系列的检查，包括测量相关的尺寸，这些数据全部记录下来。
　　一切弄完之后，负责2号的首席科学家在电脑前面忙碌起来，其他人纷纷让开，保持足够的安全距离。
　　他在电脑前面忙碌一番之后，开始在电脑上输入唤醒指令，渐渐的，这条七十几米长的巨大巨大鳄鱼醒过来了。
　　刚开始的时候，只是眼睛睁开，一动不动，沉睡这么久，突然醒来，估计整个都是懵的，需要慢慢的适应。
　　大约两、三分钟之后，这条鳄鱼适应过来，按照大脑之中生物芯片的指令开始转身，然后游进那条通往外面的巨大通道。
　　通道渐渐的往下，呈往下倾斜的角度，大约几百米之后变得平直起来，这条巨鳄顺着这条通道到了大海里面。
　　一进入大海，它就朝前快速的游动，它基本在海面游动，很少下到大海深处，不知道是无法适应深海的巨大压力，还是为了将一些信号传回去。
　　拉姆史考特坐在了他的办公室之中，泡了一杯咖啡，然后看着办公室之中一块巨大的屏幕。
　　屏幕上是一副巨大的世界地图，这幅地图上有一个亮点，代表着的是2号巨型鳄鱼的位置。
　　........
　　辽阔的海面上，一艘大型铁矿砂散装货轮正在航行，这是环球海运集团载重量达10万吨的“世南”号铁矿砂散装货轮。
　　它满载10余吨的优质铁矿砂，沿着国际航道，正以经济航速朝着炎国大陆方向航行着。
　　今天的天气不错。
　　蔚蓝的天空万里无云，海面上也算风平浪静，为了打发时间，几名船员正在船上钓鱼。
　　他们使用的都是那种专门钓金枪鱼的鱼竿，远远的甩出去，利用船的航速，在水中拖着假饵，一旦有金枪鱼，肯定会以为假饵是快速游动的鱼类，可能会过来捕食。
　　运气不错，有一名船员已经钓上了一条几十斤的金枪鱼。
　　从甲板位置到海面比较高，他们是将这条数十斤的金枪鱼硬拉上来的。
　　“哈哈，今晚可以加餐了。”
　　“这条金枪鱼不小，我喜欢吃生鱼片，一定要搞一份生鱼片哦。”
　　“我觉得红烧不错，鱼骨头嘛也不能浪费，可以用来熬汤。”
　　“别急，生鱼片会有的，红烧也管够，我相信还能再钓一两条上来。”
　　不久之后，又有金枪鱼咬钩了，那名船员手上的钓竿几乎成了弓型。
　　“他XX的好沉，大家快来帮忙。”
　　马上有人过来帮忙，两、三个壮汉才堪堪拉住钓竿，有人兴奋的道：“这一条起码一百斤以上。”
　　“不止，可能超过了两百斤，肯定是一个大家伙。”
　　大家都高兴起来，随着一番努力之后，有人已经能看到了那条金枪鱼。
　　“看，真大，绝对有两、三百斤！”
　　“哈哈，生鱼片，红烧都够了，明天，后天都管够，我们餐餐有金枪鱼可以吃。”
　　正当大家高兴无比，想着怎么样将这条巨大的金枪鱼钓上来的时候，突然，惊人的一幕出现了。
　　水底下出现了一个巨大无比的黑影！
　　“卧槽，不会是一条大鲸鱼吧，”
　　有人凝重的道：“绝对不是鲸鱼，哪里有这么大的鲸鱼，你们看这个黑影的尺寸，起码有六、七十米的长度。”
　　鲸鱼确实没有这么大，最大的蓝鲸也就三十几米，而这个黑影的长度两倍于最大的蓝鲸都不止。
　　大家即使在巨轮上面，明知道安全性没有问题，但看到突然出现这么大一个黑影，还是有一点心惊胆战的感觉。
　　有人目瞪口呆的道：“不会是某一个国家的潜艇吧。”
　　他的声音一落，这个巨大无比的黑影从水下窜了出来，一口就将这条两、三百斤的大金枪鱼枪走了。
　　大家也终于看清楚了，那是一条巨大无比的鳄鱼，没错，就是鳄鱼。
　　那张开的巨大嘴巴，里面锋利无比的巨大牙齿，深深的印在大家的脑海之中，即使隔着这么远，大家都感到不寒而栗。
　　太吓人了！
　　太恐怖了！
　　大家辛苦钓到的金枪鱼被这条巨型鳄鱼抢走也就算了，这条鳄鱼居然开始攻击“世南”号，发出“嘭、嘭、嘭”的闷响。
　　大家非常担心这艘船会不会被它弄出一个大洞，幸好它搞了几次，见没有效果之后慢慢的游走了。
　　被它攻击的船体部位微微有一点凹陷变形，倒还不至于影响航行安全。
　　看到这条巨大无比的鳄鱼渐渐的远处，船上的船员们才悄悄的松了一口气，刚才确实太吓人了，很多人还心有余悸。
　　.........
　　傍晚十分。
　　刘勇已经到家了，坐在客厅的沙发上看电视，李长乐在餐厅之中准备晚餐。
　　这是两人的新别墅，偶尔过来住一住，今天的晚餐是在一家高档酒楼打包过来的，李长乐在拆开包装，将这几道菜摆在餐桌上。
　　这个时候，刘勇的手机响了起来，是胡适军打来的电话。
　　……………
　　第三更送上，晚上还有更新。

第257章 会一会它们（推荐票2000张加更）
　　餐厅内，李长乐已经在朝着客厅这边喊道：“勇哥，饭菜好了，过来吃饭。”
　　刘勇大声回答，“我先接一个电话，就过来。”
　　电话一通，里面传来胡适军熟悉的声音，“勇哥，两个小时之前，我们的‘世南’号遇到了一点事情，我想很久，还是觉得有必要向您汇报。”
　　一般而言，一些不是十分重要的事情不需要汇报，可以由胡适军和邱阳他们处理。
　　“哦。”刘勇询问道：“我记得我们的‘世南’几天之前就满载铁矿砂从澳洲离港出发，现在应该航行在返回华海市的国际航线上，它出了什么事情呢？”
　　话语之间，刘勇浓浓的关切。
　　胡适军道：“我们的‘世南’号在两个小时之前遇到了一条巨大无比的鳄鱼，船员们报告，这条鳄鱼大约有七十米长，可能有五、六百吨重......”
　　他将情况简单的汇报了一遍，顿时，刘勇一脸的惊愕之色。
　　七十几米长的巨大鳄鱼！
　　还袭击了我们的“世南”号铁矿砂散装货轮，万幸的是这艘由启东造船厂建造的大船质量不错，船体坚固，仅仅只是被袭击的部位有一点凹陷，暂时不影响航行安全。
　　刘勇心中想道，之前有两次在新闻之中看到报道，都是说是一条百米左右的巨大鳄鱼，“世南”号的船员们看到的这条巨鳄长度大约七十几米。
　　七十几米，一百米左右。
　　这两者之前差距不少，莫非有两条这样的巨大鳄鱼，一大一小......
　　有一条这样的巨大鳄鱼已经够惊世骇俗的，估计也只有刘勇敢有这样的大胆推测。
　　一般的人，你和他讲在太平洋有一条超级巨大的鳄鱼，他们可能会一脸不屑，骗谁呢，当我傻瓜呢。
　　刘勇敢这样推测，如果“世南”号的船员们没有讲假话的话，很有可能真的是一大一小两条巨大的鳄鱼。
　　“勇哥，勇哥！”
　　见电话里头半天没有做声，胡适军连连喊了两声。
　　刘勇道：“嗯，我知道了，这件事情暂时保密吧，不用到处去讲。”
　　“好的，我知道。”胡适军回答。
　　他完全能理会这是什么意思，毕竟是一条这么巨大的鳄鱼，有一点颠覆大家的认知，那就没有必要到处宣传。
　　接完这个电话，刘勇在餐厅内坐了下来，李长乐已经将一切都准备好了，还倒了两杯红酒，气氛和情调都不错。
　　刘勇道：“这家酒楼的菜不错，来，我们先碰一下。”
　　两人举杯，轻轻的碰了一下，轻轻的喝了一小口红酒。
　　一边喝着酒，一边吃着菜，俩人有说有笑，吃完饭之后，两人一起收拾碗筷，其乐融融。
　　刘勇甚至提议道：“该请几个佣人了，我们就不用自己动手收拾碗筷，打扫房间卫生之类的。”
　　李长乐道：“只有我们两个人，没有外人打搅，完完全全的二人世界，动手劳动一下也可以。”
　　收拾好一切，两人在客厅的大沙发上看了一会儿电视，又一起洗了澡。
　　晚上，夜色已深，李长乐在刘勇的怀里睡着了，刘勇躺在床上，沟通了远在印度洋海域霸王。
　　太平洋已经出现了一大一小两条巨型鳄鱼，其中一条还威胁到了“世南”号，那未来它们会威胁到自己的其他船只吗？
　　很有这个可能。
　　其实那条一百米长，可能有近千吨的巨无霸鳄鱼，万一哪天它发狂，袭击了自己的某一艘船，那绝对不是好事。
　　要求霸王来对付这条巨无霸巨鳄可能不怎么现实，双方之间的差距实在太大了，完全不在一个等级。
　　但这条稍微小一些的巨鳄呢，七十余米长，可能是五、六百吨，霸王可以搞一搞，反正打不赢可以跑。
　　刘勇打开了宠物面板，看了好几天都未关注的霸王，看到了霸王的情况，尤其是它的体重数据。
　　咦，前几天的体重还不到260吨呢，怎么几天的时间而已，它的体重就飙升到了286吨，足足增长了近30吨。
　　刘勇道：“霸王，几天之内，你长了二、三十吨，难道又吃了那种长着两只巨大鳌足的巨型怪鱼吗？”
　　霸王得意的道：“嗯，我的运气不错，在大海沟内发现了一条，我足足吃了好几天，体重也增长了二、三十吨。”
　　刘勇表扬道：“不错嘛，估计用不了多久就会到300吨了。”
　　一人一鳄龟聊了几句，主要是刘勇询问它的近况。
　　然后刘勇道：“霸王，我要求你暂时离开印度洋，进入印度洋......”
　　刘勇将情况简单的说了一遍，告诉霸王在太平洋出现了一大一小两条巨大的鳄鱼，大的那条体重可能达到了一千吨，小的那条也到了七十米长，五、六百吨的样子。
　　霸王听完之后，信心满满的道：“主人，我很久都没有遇见真正的对手了，我去会一会它们。”
　　刘勇叮嘱道：“如果遇到那条大的，你就跑吧，躲得远远的，我估计你根本不是对手，如果是遇到那条小一点的，你自己也要小心一些，毕竟它的吨位比你大得多。”
　　霸王现在的体重是286吨。
　　就算是那条小的鳄鱼，体重可能也有五、六百吨，两倍于霸主的体重都不止。
　　霸王道：“主人，你放心吧，我会将安全放在第一位的。”
　　说完，它提着巨矛就出发了，离开这个它呆了两、三个月的临时住处，再次前往太平洋。
　　看到霸王出发，离开那个岩洞，刘勇关了宠物面板，睡觉。
　　两天之后。
　　霸王绕过马六甲海峡，进入炎国南海，稍作休息，它朝着太平洋中心区域进发。
　　暂时来说是无目的的，刘勇也不知道这两条巨型鳄鱼的位置。
　　“世南”号被袭击的海域倒是清楚位置，但已经两、三天的时间过去了，那条巨鳄还在那一带附近吗？
　　反正暂时不知道那两条巨鳄的位置，那就去那片位置试一试运气吧。
　　霸王提着它的巨矛，朝着“世南”号之前遇袭的海域出发。
　　万一运气好，能在那片海域的附近遇到那条巨鳄呢。
　　…………
　　第四更送上！
　　向大家求月票，推荐票，订阅等各种支持。

第258章 有消息了
　　霸王的速度很快。
　　它从炎国南海游到“世南”号被袭击的海域只用了不到一天的时间。
　　就是这里了！
　　不知道主人所说的那条七十米长，重达五、六百吨的巨大鳄鱼是否在这附近。
　　霸王这么想着，开始在这一带海域游荡，寻找着目标，超级视力下，很大一片范围内都看得清清楚楚，这为寻找那条巨鳄提供了方便。
　　一天的时间很快就过去了，周围一、两百海里的范围都找了一个遍，毛都没有发现一根，根本就没有那条大鳄鱼的影子。
　　“主人，那家伙可能已经不在这一带，我找了它整整一天的时间，方圆一、两百海里内都已经找遍，没有看到它。”
　　收到霸王的信息，刘勇稍感遗憾的道：“看来它真的不在这一带，可能去了其他的地方，你辛苦了，休息好，吃饱，一旦有消息我会联系你的。”
　　“好的，主人。”
　　霸王肚子也饿了，也确实要好好的休息，它朝澳洲方向游去，足足一口气游了好几百海里，它喜欢那一带的热带鱼。
　　........
　　西太平洋。
　　塞班岛东北方向大约两、三百海里，一艘大游艇停在海面上，船上的人不是在钓鱼，晒太阳，就是干脆在海里游泳。
　　他们是一帮M国有钱人，在这里度假，正玩得十分嗨。
　　海水清澈，气温适宜，天气也不错，几位年轻人在海水里面嘻嘻哈哈，其中几位比基尼女郎十分的漂亮。
　　“西奥多，我想你们该上来了，万一有鲨鱼过来那可不妙。”
　　名叫“西奥多”的年轻正在兴头上呢，哪里肯上来，大声的反对道：“不，我们要再玩一个小时，呆在水里面真舒服。”
　　他的一名同伴赞同的道，：“对，我们现在不上去，还要再玩一会儿，这里不会有鲨鱼的，我保证。”
　　游艇上的中年人摇头苦笑，他也知道这帮年轻人多半不会上来，那就随便他们吧，他自己躺在椅子上，开始日光浴。
　　大约十几分钟之后，游艇上突然有人大声的喊道，“你们看，那是什么！”
　　不少人纷纷看过去，顿时，一个个大惊失色，惊恐的叫喊起来。
　　“哦，上帝，不，不！”
　　“西奥多，你们赶快上来，快！”
　　不远处，一条巨大无比的鳄鱼露出了水面，这么大的巨鳄，他们发誓绝对听都没有听说过。
　　它太巨大了，足足有七十米的长度！
　　这简直就是恐怖万分的庞然大物！
　　要命的是，这条巨鳄正朝这边游过来，速度还不慢，估计已经发现了水里面的那帮年轻人。
　　这些原本正在兴头上的年轻人一下子就惊慌起来，叫喊着，哭泣着，不要命的朝游艇方向游去。
　　游艇上的人大喊着，一阵慌乱，有人放下梯子，要那些年轻人再快一点，赶快到船上来。
　　他们距离游艇有一定的距离，不是想上来就能上来的，他们需要时间。
　　那条巨鳄的速度比他们快得多，很快就过来，张口巨嘴，一口就吞下了两、三名年轻人，包括西奥多在内。
　　游艇上的人尖叫起来！
　　有人甚至掩面哭泣，眼睁睁的看着巨鳄将水里面的人吞了下去，一共七、八个年轻人，一个不剩，水面上只漂浮着两、三个救生圈，部分海水被染红了。
　　“哦，不，不！”
　　“该死的，它朝我们的游艇过来了！”
　　船上的人大喊大叫，在他们惊恐万分的目光之中，这条巨鳄游了过快，目标正是这条游艇，估计是吃人吃上瘾了。
　　它过来了。
　　它张口巨大的嘴巴，朝着游艇就是一口，这艘游艇并不大，只有二十几英尺长，在这条巨大的鳄鱼面前完全像一个玩具一样。
　　它一口就将这艘游艇几乎拦腰咬成两截，有人掉进了海里面，有人惊恐的死死的抓住游艇的护栏。
　　只有一名中年男子，他转身拿来一把手枪，对着这条巨鳄的脑袋“砰、砰、砰”的开枪，一个弹夹飞快就打完。
　　然并卵，手枪子弹打在这条巨鳄身上几乎没有什么效果，唯一的效果就是彻底的激怒了它。
　　它狂暴无比，巨大的尾巴一甩，这艘游艇碎片横飞，瞬间破烂不堪，最大的嘴巴张口再一咬，这艘游艇彻底成了碎片......
　　.........
　　刘勇在家里，一家人吃完晚饭之后，正在看七点钟的新闻。
　　当播放到国际新闻的时候，有一则非常短的新闻引起了刘勇的注意。
　　新闻之中播报，今天中午在塞班岛东北方向两百四十海里处，一艘游艇遭到不明攻击，船上26人全部失踪。
　　说失踪是委婉的说法，其实是全部丧命。
　　新闻之中还播放了大约几秒钟的画面，海面上漂浮着游艇的一些碎片，一片狼藉。
　　看了这条新闻之后，刘勇心中想道，是不是其中一条巨鳄干的，它们完全有这种能力，一艘游艇在它们面前根本不算什么，一张嘴就能将游艇咬碎。
　　越想，刘勇约觉得有这种可能，凶手八成是那两条巨鳄之中的其中一头。
　　再也没有心思坐在客厅看新闻，刘勇进了自己的书房，找来一份世界地图在大书桌上摊开，然后先找到几天之前“世南”号遇袭的那片海域，又找到塞班岛东南两百多海里处。
　　看了看两者之间的距离，大约近两千海里，几天的时间内，那条鳄鱼完全有可能游这么远。
　　“霸王，有活干了。”
　　霸王正吃饱了在休息，在一处无人岛屿上趴着晒太阳。
　　“主人，是不是有那条鳄鱼的消息了呢？”
　　刘勇道：“对，其中一条鳄鱼可能出现了塞班岛东北两、三百海里的海域，你过去瞧一瞧，但一定要注意安全，如果是那条一百米长的巨鳄，我建议暂时还是不要去惹它。”
　　霸王回答道：“主人，我知道分寸，我现在就出发，你等我的消息。”
　　次日，清晨。
　　经过一晚上的长途跋涉，霸王到了这片海域，先找东西填饱了肚子，算是吃了早餐，然后提着它的巨矛在这一带寻找起来。
　　…………
　　第一更！

第259章 狭路相逢
　　法斯特公司，海岛秘密基地。
　　一名下属正在汇报，“BOSS，我们的2号昨天中午在塞班岛东北海域袭击了一艘游艇，造成一共26人死亡......”
　　听完汇报之后，秘密基地负责人拉姆史考特毫不在乎的道：“这没有什么，小事一桩而已。”
　　二十几条人命，在他们眼中根本不值一提，整个法斯特高层关心的是1号和2号的情况，包括拉姆史考特在内。
　　他询问道：“我们的2号呢，情况怎么样？”
　　这名属下汇报道，“我们特地查询了2号传回来的数据，一切正常。”
　　“OK，一切正常就好，其他的都不重要，你们密切关注2号的情况，我觉得，也许能让它去更远的地方活动，如北太平洋地区。”
　　这名下属担心的提醒道：“BOSS，可我们的2号还从来没有去过这么远的地方，那将是数千海里的长途跋涉啊，万一有什么意外......”
　　拉姆史考特沉吟了一下道，“那再暂时缓一缓，2号暂时就在塞班岛东北海域活动吧，为了防止被其他人发现，活动范围可以稍微远离塞班岛，最好更靠近大洋的中心区域活动。”
　　“好的，我们会给2号发出指令。”这名下属回答道。
　　.........
　　霸王大清早就到了塞班岛东北海域，提着它50米长的巨矛，正在这一带海域搜寻着目标。
　　它仅仅只是在海面数十米之下，这样的深度海水明亮，能见度非常高，很远的目标能能依稀看清楚。
　　如果霸王就看到了上千米之外有一条鲨鱼，那是一条足足六米长的大白鲨，它正在觅食。
　　霸王也偶尔从海面探出半个脑袋，在海面张望一番，在超级视力加成之下，它的视力极好，能看到很远的地方。
　　从早晨到中午，霸王几乎将这方圆一百海里的海域搜寻了一遍，还是没有发现目标，巨型鳄鱼的影子都没有发现。
　　这怎么办呢？
　　霸王联系了刘勇，汇报情况，“主人，这一片海域方圆100海里我都找遍了，还是没有发现。”
　　这样啊！
　　刘勇正在办公室之中，听到是这种情况，站了起来，走到办公室墙壁上张贴的巨大世界地图前面。
　　首先找到塞班岛东北海域的位置，然后站在地图前面思考起来。
　　“那条该死的巨型鳄鱼会去哪里呢，塞班岛方向应该不会去，那里有人类，它多半会继续往东北方向，越往那里越偏离国际航道，也越靠近大洋的中心区域......“
　　想了很久之后，刘勇心中基本有底，吩咐道：“霸王，你扩大范围，重点是塞班岛更东北的海域。”
　　“好的主人，我去更东北的海域试一试运气。”霸王回答道。
　　说罢，它提着巨矛出发了，往东北方向快速游动。
　　一边前进，一边不时的停下来看一看，大约游了两、三百海里，霸王暂时性停了下来。
　　前面有一个虎鲸群，大大小小有数十头虎鲸，霸王觉得自己肚子有一点微微饿了，还是大清早吃了一顿，喝一个“上午茶”似乎不错，先逮住一、两条虎鲸尝一尝。
　　虎鲸也是霸王喜爱的食物之一，也是它食谱之中的主要食物之一。
　　霸王看准了最大的一头虎鲸，那应该是一头成年雄性，长度近十米，重量起码六、七吨重，塞一塞牙缝，当成上午的点心最好不过。
　　霸王快速的游了过去，这群虎鲸终于发现了霸王这个庞大的不速之客，整个群虎鲸开始快速逃离。
　　往哪里跑！
　　你们能跑得了吗？
　　霸王的速度完全碾压它们，快速冲过去，张口就咬住了那条最大的虎鲸，几口就将这条虎鲸吞进了肚子里。
　　嗯，味道不错。
　　就当这是今天的上午的点心了，霸王没有追赶这群虎鲸，因为它有更重要的任务。
　　那条巨型鳄鱼会在这一带海域吗？
　　霸王正在想这么问题，也准备以这里为中心，花几个小时的时间，在周边一、两百海里的范围好好的寻找一番。
　　仅仅两、三分钟之后，霸王发现了十分有意思的一幕。
　　这群原本拼命逃跑的虎鲸，突然又转头跑了回来，难道它们不担心霸王在这里吗？
　　很快，霸王就发现这群虎鲸依旧是惊恐的，似乎后面有什么东西在追赶它们。
　　霸王终于看清楚了，在鲸群的后面是一条巨大无比的鳄鱼，目测长度七十米左右，体重估计有五、六百吨。
　　这条巨型鳄鱼正在捕食这群虎鲸，已经咬住了一条，几口就吞了下去，然后又追上前去，又一口咬住了一条。
　　它可不管虎鲸的大小，也不管这些虎鲸是否成年，更不管公母。
　　有一条两、三米长的虎鲸，显然未成年，巨鳄追上去，一口就将它吞了。
　　霸王看到了这条巨大无比的鳄鱼，心中震撼，它个XX的，居然这么大，比我可大多了，这将是一个真正的对手。
　　“主人，我发现那了巨型鳄鱼了。”
　　收到霸王的信息，刘勇马上打开第三视野，一切清清楚楚，宛如高清版的现场直播一样。
　　海水里面，水下深度大约50米左右，霸王静静的呆在那里，专注的看着前方。
　　在它的正前方大约五、六百米，一个由数十头虎鲸组成了鲸群正在飞快的逃命，在它们的身后是一条巨大无比的鳄鱼在追赶。
　　刘勇也是第一次看到这条巨型鳄鱼，顿时暗暗咋舌，居然这么大。
　　它可比霸王大多了，霸王遇上它，有多少胜算呢？
　　不过，这种情况下让霸王悄悄溜掉显然是不现实的，一方面是丢不起这个人，另外一方面，那条巨鳄显然也发现了霸王。
　　它原本在追赶那些虎鲸，发现霸王之后，马上放弃了追赶，朝着霸王这边游了过来。
　　距离霸王大约两、三百米左右停了下来，估计是在打量霸王这个大家伙，它心中估计也好奇，大海里面怎么会有这么大的东西呢。
　　霸王现在的体重超过了290吨，完全像是一条披着铠甲的龙，霸气侧漏。
　　只是这条鳄鱼比霸王更大一些，看上去似乎更加的凶猛。
　　…………
　　第二更送上！

第260章 勇者胜
　　霸王没有动，就这样的对峙着。
　　说实话，霸王从来没有遇见过这么大的家伙，之前遇到过的最大也就是300吨左右的长着一对巨型鳌足的巨型怪鱼。
　　眼前的这条巨型鳄鱼可比之前的巨型怪鱼要大得多，两倍都不止。
　　关键是这条巨型鳄鱼看上去非常狰狞，一副让人十分害怕的样子。
　　敌不动，我就不动。
　　霸王就这样和它对峙着。
　　刘勇也大气都不敢出一下，这将是霸王有生以来最危险的一战，对面的那条鳄鱼两倍于霸王，是生平劲敌，刘勇生怕影响到霸王的战斗。
　　对峙了大约一、两分钟。
　　巨型鳄鱼动了，慢慢的朝霸王游过来，慢慢的拉近双方之间的距离，它的意图很明显，想达到它扑咬的范围之内。
　　到了一定的距离，它就能以迅雷不及掩耳之势，朝着霸王扑咬过去，最大的嘴巴会张口就咬。
　　霸王可不傻，很快就识破了对方的意图，全神贯注，看着对方距离渐渐的靠近。
　　突然，霸王先动了。
　　巨型鳄鱼已经完全进入霸王的冲刺范围内，那还等什么，难道等着对方扑咬过来吗，最明智的选择就是先发制人。
　　不，先发制鳄！
　　霸王宛如一道残影，速度极快，巨矛的矛尖直指巨鳄的身侧。
　　速度实在太快了，巨鳄做出的反应有限，巨矛准确的刺中了巨鳄，发出“嘭”的一声闷响。
　　巨矛只是堪堪刺破了巨鳄那坚硬无比的鳄鱼皮，入肉不到1米的深度，然后再也刺不进去。
　　霸王准备见好就收，但才堪堪拔出巨矛，完全来不后退，巨鳄转头就一口咬住了霸王。
　　它的巨嘴重重的咬在霸王的龟壳上面，最大的咬合力之下，霸王感觉压力巨大，似乎自己都快要被咬碎了。
　　恐怖如斯！
　　巨鳄的咬合太厉害，如果没有三级龟甲术，霸王觉得自己的龟壳真的有可能被咬碎。
　　巨鳄一口咬中霸王，然后就是一个死亡翻滚，这是它的杀手锏之一。
　　卧槽.....
　　霸王忍不住想破口大骂，在死亡翻滚之下，这滋味确实不好受，仿佛天旋地转一般。
　　死亡翻滚停了下来之后，霸王才好受一些，才恢复过来。
　　显然，巨鳄想将霸王咬碎，使出了吃奶的劲，但龟壳坚硬，纹丝不动。
　　霸王见在巨鳄巨大无比的咬合力之下，自己只感受到了压力，龟壳完好无损，也放心不少。
　　手中的巨矛没有闲着，朝着巨鳄身上使劲的捅了过去，距离这么近，当然是一捅一个准。
　　“嘭！”
　　巨矛准确的捅在巨鳄的身上，虽然距离近，发力有限，没有冲刺的力量加成，但还是将巨鳄坚硬的鳄鱼皮捅破，只是入肉有限。
　　即使这样，也够这条巨鳄受的。
　　除用巨矛一下又一下的猛捅这条巨鳄之外，霸王也扭过头去，张着大嘴撕咬着这条巨鳄，一样将它咬得皮开肉绽。
　　巨鳄原本是想死死咬住霸王，妄图将霸王的龟壳咬碎，哪里想到不但被咬，还被捅了几下，它终于松口。
　　松开之后，还不忘急速后退，足足退了几百米才停下来。
　　这一回合，霸王胜出。
　　除了被巨鳄咬住了坚硬无比的龟壳之外，浑身上下没有受一点伤。
　　那条巨鳄呢，身上的伤痕比较明显，尤其是被霸王冲刺过来刺中的那个地方，伤口不小，正在流血，周围海水都是淡淡的红色。
　　双方又对峙起来。
　　一、两分钟之后，霸王主动的慢慢的游了过去，只要达到冲技能可以发动距离，霸王就会冲过去，再给它一下。
　　巨型鳄鱼看到霸王靠近，发出警告，似乎在吓唬着霸王。
　　现在霸王已经知道了它的底细，也不再害怕，依旧慢慢的逼近。
　　巨鳄看到警告示威无效，它居然怂了，居然调头快速的游走。
　　霸王道：“主人，它跑了，我要不要追呢？”
　　卧草！
　　居然掉头就跑了！
　　有一点职业操守好不好，这一架还没有打完呢？
　　刘勇稍微想了一下，然后道：“穷寇莫追，让它走吧。”
　　从刚才的战斗可以看出来，霸王虽然占了上风，但十分有限。
　　霸王想要杀掉这条巨型鳄鱼难度非常大，即使能成功，付出的代价肯定不会小。
　　另外刘勇担心，那条更大的鳄鱼还没有出现了，那可是一千吨左右的大家伙，霸王在它的面前肯定不够看。
　　万一这条鳄鱼发出信息，将那条大更大的鳄鱼叫过来了怎么办呢？
　　最好的做法是放它走，不追它。
　　再过几个月吧，刘勇就不信，这两条鳄鱼的生长速度能比得上霸王，只要再过两、三个月，霸王肯定能长到四、五百吨。
　　如果长到四、五百吨还不行，那咱们就再等几个月，等长到六、七百吨，甚至八、九百吨的时候，老子就不信干不过你们。
　　刘勇叮嘱道：“你也可以离开了，好好的休息一下，如果遇到那条更大的鳄鱼一定记住，远离它，你现在还不是它的对手。”
　　面对这条小一些的巨鳄都只是占据有限的上风，面对那条更大，绝对毫无胜算。
　　“好的，主人。”
　　霸王也没有继续留在这里，渐渐的远去。
　　办公室之中。
　　刘勇切断了和霸王的联系，关闭了第三方视野，心中想道，霸王还是有一点小啊。
　　现在还不到300吨，准确的说是293.6吨，如果有400多吨，估计能比较轻松的杀掉刚才这条巨型鳄鱼。
　　400多吨的霸王，力量更大，尤其是冲刺过去的力量将更恐怖。
　　一个冲刺过去，巨矛估计能将这条巨鳄刺穿，而不是仅仅刺破鳄鱼皮，再刺进去一米左右就被卡住了。
　　还是要长的更大一些才好，最好400多吨，如果能长到500多吨，或是600多吨，那就可以和那条更大的巨鳄交一交手。
　　现在嘛，只能猥琐发育，争取长得更大一些再说。
　　..........
　　法斯特公司，海底秘密基地。
　　拉姆史考特刚接完一个电话，办公室的门就一把推开了，他最重要的一名属下欧迪恩闯了进来。
　　………
　　第三更送上！

第261章 地平线深渊（月票1100加更）
　　拉姆史考特微微不满，用带着训斥的口吻道：“怎么一回事，怎么连门都不敲呢？”
　　欧迪恩哪里还顾得上敲门，立刻就焦急的汇报道：“BOSS，2号传回来的数据有明显的异常，您赶快看一看。”
　　什么！
　　还有这样的事情？？？
　　拉姆史考特脸色微微一变，马上打开他办公桌上的电脑，噼里啪啦的一顿的操作之后，很快就看到了2号巨型鳄鱼传回来的数据。
　　顿时，它的脸色又是一变。
　　这些数据确实有异常，这到底是怎么一回事，莫非2号受伤了，引起数据变化，或是它脑袋之中生物芯片有问题。
　　不管是哪一方面，都不是小问题。
　　为了这个项目，法斯特公司耗资100亿美元以上，且从项目开始到现在足足耗费了五年多的时间。
　　花费如此多的人力物力，就是幻想着培育出两头海洋巨兽，让它们称霸海洋，进而给法斯特公司带来想象不到的财富收益。
　　千万不能出问题！
　　拉姆史考特心中这么想着，直接给2号下达了指令，命令它返回秘密基地。
　　很快，拉姆史考特组织基地的中、高层管理人员，以及那几位主要科学家开会，他们忙碌起来.....
　　.....
　　霸王游得比较远，现在，它来到了号称地平线深渊的汤加海沟附近。
　　前面数十海里就是汤加海沟，我要不要去看一看呢，霸王难忍心中的好奇心，原本只是在水下数十米游动的，现在它朝着海底深处游去。
　　随着深度的增加，光线马上暗了下来，深度超过150米，光线已经十分昏暗。
　　在这里，简单的科普一下。
　　在海洋中，水下1至3米是普通人游泳的深度。
　　水下20到30米，这是潜水珊瑚礁居住的深度。
　　水下40米，这是休闲潜水者的训练下潜深度。
　　水下60米，这是大型掠食者虎鲸的活动深度。
　　水下70米，这是鲸鲨的活动深度。
　　水下100米，这是北太平巨型章鱼的活动深度。
　　水下150米，目前的深度可见光线只有地标的百分之一。
　　水下200米，这是皇带鱼的活动深度。
　　水下300米，这是巨鳌蟹的活动深度。
　　水下500米，这是蓝鲸能够下潜的最大深度。
　　水下828米，这是目前世界最高建筑迪拜塔的深度。
　　水下900米，这是大王乌贼的活动范围。
　　水下1000米，这是大白鲨最深的活动范围。
　　水下2000米，这是深海黑龙鱼的活动范围。
　　水下3000米，这是深海珊瑚礁的生长深度。
　　水下3800米，这是泰坦尼克号的沉没深度。
　　水下4000米，这是蝰鱼能下潜的最大深度。再往下，完全是一个未知的世界，人类对这个深度以下的了解还不如对月球的了解。
　　达到过这个深度的人类，比登上月球的人类都少，这完全是一个未知的，神秘的世界，霸王表示想去看一看。
　　已经体重近300吨的霸王，能下潜的最大深度是多少呢，霸王想试一试，前面不远就是号称“地平线深渊”的汤加海沟，正好是一个机会。
　　霸王朝着海底深处游去，渐渐的，周围安全黑暗下来，一片漆黑，伸手不见五指。
　　在半径500米的感知范围内，霸王发现了不少有趣的海洋生物，尤其有一些长得十分怪异，丑陋不堪。
　　大约2000多米，霸王到了海底，朝着前面不远的汤加海沟游去，渐渐的，海底地势有一点点微微的向下倾斜。
　　十几海里之后，向下的倾斜角度更多，不到两、三海里，直接垂直往下，一条巨大的，深不可测的海沟横亘在霸王的前面。
　　这就是汤加海沟。
　　海沟幽深，黑暗！
　　要不要进去看一看呢，那是肯定的，霸王的胆子很大，二话不说，提着巨矛就缓缓的游进了海沟里面。
　　进入之后，仿佛完全进入了一个全新的世界，在霸王的感知范围内，一切渐渐的热闹起来，各种海洋生物也多了起来。
　　有一些海洋生物长得十分有特点，简直是闻所未闻。
　　“主人，我进入了汤加海沟。”它欢快的向刘勇汇报，仿佛立了大功一件一样。
　　刘勇马上打开第三方视野，看到了霸王，也看清楚了霸王周边1000范围内的一切。
　　这是一条大海沟，深不见底，宽不见边缘，在视野范围内，各种奇奇怪怪的东西还很多。
　　刘勇宛如看直播一样，看到了很多怪异的东西，也算是大开眼界。
　　“你自己小心一些，这里面可能会有大家伙的。”刘勇叮嘱道。
　　上次在印度洋的那条无名海沟，霸王就遇到了巨大的白色怪鱼，更遇到了重达300吨的长着一对巨鳌的巨型怪鱼。
　　这里是大名鼎鼎的汤加海沟，号称“地平线深渊”，最大深度超过10000米，完全不是之前那条无名海沟能比拟的。
　　霸王道：“主人，我会小心的，我要去更深处瞧一瞧。”
　　“可以，你去瞧一瞧吧。”刘勇允许道。
　　霸王继续朝更深处游去，到了3000米的深度，各种大大小小，奇奇怪怪的海洋生物更多了。
　　在霸王的感知范围内还发现了几个大家伙，那是几只鬼发水母，最大的一只伞盖直径可能有15米，触须的长度将近200米。
　　这可真是一个大家伙，不过，霸王一点都不怕它们。
　　现在的霸王今非昔比，当初和鬼发水母大战的时候才100余吨，现在已经长到了近300吨大小。
　　当然，霸王也没有去主动招惹它们的意思，慢慢的继续朝深处游去。
　　4000米！
　　霸王达到了4000米的深度，开始感受到了海水的压力，但再往下几百米，甚至勉强再下去1000米应该还可以。
　　进入汤加海沟，霸王的其中一个目的就是试一试，到底能抵达多深的深度。
　　继续往下。
　　慢慢的，霸王的深度超过了4500米，再继续往下，当接近5000米的时候，霸王停了下来，不敢再继续往下。
　　在这个深度，霸王已经感受到了巨大无比的压力，再往下可能会撑不住。
　　同时，霸王也惊愕的发现了一种从来没有见过的，十分庞大的海洋生物。
　　………
　　第四更送上！

第262章 史前宽嘴巨鱼（加更求支持）
　　霸王表示从来没有见过！
　　刘勇也是一样，别说看见，简直就是闻所未闻，即使有心理准备，深海中总是会出现一些奇怪的大东西，但没有想到会这么大。
　　这是一条通体乌黑，全身无鳞片的黑色怪鱼，最显著的特种是它最大的嘴巴。
　　嘴巴十分的宽大，比身体任何部位都要大，都要宽，看上去有一点像一条巨大无比的鲶鱼，只是嘴巴和身体的比例比鲶鱼大。
　　身体也很长，起码一百多米，好在不像嘴巴一样大，身体显得稍稍细长。
　　不管这么样，这样一条怪鱼起码有四、五百吨，体重在霸王之上。
　　它显然发现了霸王，对霸王发出了警告，巨大的嘴巴微微张开，露出里面尖利的，巨大的，一颗颗的牙齿。
　　它外表有一点像鲶鱼，甚至嘴角还有触须，但和鲶鱼最大的不同是一口恐怖的巨尺。
　　被它咬上一口，估计也够受的。
　　霸王和它对峙着，一点都不退让，并主动向刘勇道：“主人，这么大的一个家伙，不知道它的味道怎么样。”
　　“如果它的味道鲜美，那就好喽，这么大的一条我估计能吃五、六天。”
　　刘勇：“......”
　　这厮大敌当前，首先想到的居然是吃，想试一试这条史前宽嘴巨鱼的味道如何。
　　史前宽嘴巨鱼发出警告，甚至露出了满嘴的牙齿，见霸王没有丝毫离开的意思，它张口巨嘴，朝着霸王冲过来。
　　这张嘴也太大了，简直只看到一张嘴，几乎都看不到它的身体部分。
　　霸王也冲了过去，并发动了冲刺技能，速度十数倍这条史前宽嘴巨鱼不止，巨矛的矛尖直指那张巨大的嘴巴。
　　这么快的速度，史前宽嘴巨鱼根本来及做出反应，巨矛的矛尖直接捅进了它的嘴巴里面。
　　它的防御力确实不怎么样，50米的巨矛几乎捅进去一半才被卡住，估计连脑袋都被捅烂了。
　　这是致命一击啊！
　　一击毙命！
　　这条史前宽嘴巨鱼立刻就死翘翘，霸王也暂时不将卡住的巨矛抽出来，而是抓着巨矛的一端就走。
　　这样的深度，确实有一点难受，霸王在这样的深度坚持不了多久。
　　霸王朝上快速的游去，到了三千多米的深度，顿时就好受多了，基本感受不到压力。
　　刘勇一直在看着全过程，心中想道，这种史前宽嘴鱼应该生活在起码4000米以上的海洋深处，如某一些海沟之中，一般很少到浅海活动，估计适应不了浅海的水压。
　　霸王到了3000米的深度依旧继续往上，直接出了汤加海沟，朝着远处游去。
　　这么大的一条鱼，当然要好好的享受一下，当务之急是找一个合适的地方，浅滩，巨大的岩洞都可以。
　　距离汤加海沟不远，有长达数千公里的岛屿链，这条圆弧形的巨大长链上岛屿众多，大大小小的岛屿简直星罗棋布。
　　没有多久，霸王就到了这条岛链的附近，几乎是贴着海底游动，水深越来越浅，前面并不远有一座无名岛屿。
　　这座岛屿显然是众多无名荒岛之中其中的一座，面积不大，连0.5平方千米都不到。
　　它其实是一座海底山峰，露出水面的部分成了岛屿，更大一部分在水底下。
　　霸王在水下两、三百左右，海底还算比较平坦，仅仅只有一点向上的坡度，又朝前游了一段距离，前面是一堵几乎垂直的悬崖。
　　悬崖倒插入水中起码上一百多米，大约数十米露出海面，形成了这座小岛悬崖峭壁的一面。
　　让霸王比较欣喜的是这堵悬崖的底部有一个巨大的洞穴。
　　宽度居然达到了近百米，高度在二十米以上，这样的岩洞够大。
　　霸王也不害怕，拖着这条巨大的史前宽巨鱼游了进去，发现洞穴是倾斜往上的，仅仅只有三百多米，里面豁然开朗。
　　里面是一个足有一个足球场大小的大厅，十分的干燥，在水面以上。
　　这个足球场般大小的洞穴大厅不但比较干燥，而且有亮光，一条几乎半米宽，几十米宽的弯弯曲曲的裂缝透光进来。
　　这个地方不错啊！
　　霸王一下子高兴无比，这是它做梦都想找的地方。
　　平时在这里休息，多舒服啊，要去海里面也轻松，顺着这条巨大的洞穴通道就能到海里面。
　　霸王满意的打量了一下这里的基本情况，然后将手中巨大的史前宽嘴巨鱼放在地上，抽出巨矛。
　　看了看着条巨大的史前宽嘴巨鱼，霸王心中道，这么大的一条鱼，起码够我吃五、六天的，只是不知道味道怎么样。
　　张开大嘴，狠狠的咬了一口，一口就将上吨的鱼肉咬在嘴里面，大口的咀嚼起来，瞬间，霸王就更加高兴起来。
　　满嘴的口水几乎滴了出来。
　　哇，太美味了，太好吃了！
　　简直比之前吃过的白色怪鱼还要美味，还要更加好吃。
　　如此美味，霸王几乎是敞开了吃，大口大口的吃得非常的过瘾，一次起码吃了四、五十吨鱼肉下肚。
　　吃饱之后，霸王舒服的趴在地上，想要好好的睡一觉再说，这个时候，它感觉到睡意十足，同时，肚子里面暖洋洋的，似乎又一股热流散布全身。
　　上次吃那种长着一对巨型鳌足的大怪鱼也会这样感觉，结果，吃了那种鱼肉之后，霸王宛如吃了大力丸一样疯长，生长速度是平时的十倍都不止。
　　莫非这种鱼也有这样的效果，霸王心中这么想着，只是睡意太浓，它一下子就熟睡过去。
　　.......
　　法斯特公司，海底秘密基地。
　　拉姆史考特领头，身后跟着一大帮人，包括好几名穿着白大褂的科学家，他们通过电梯深入地下，又来到了这个地下大厅之中。
　　远处，那条百米长的巨大鳄鱼似乎在昏睡之中，一动不动，有几人在进行一系列的相关工作。
　　拉姆史考特他们的目光不在这条巨型鳄鱼身上，而是看向那个倾斜往下，通往大海之中的岩洞。
　　他的一名属下道：“BOSS，我们的2号马上就会从通道进来，我们很快就可以看到它。”
　　拉姆史法特轻轻的点了点头，目光不动，看着那条通道的水面。
　　一会儿之后，通道那平静的水面出现了动静，很快，一个巨大无比的鳄鱼脑袋从那里露了出来。
　　…………
　　第五更送上！
　　向大家求推荐票，月票，收藏等各种支持，拜托大家！

第263章 老家来客
　　有人惊喜的大声喊道：“我们的2号回来了，太好了！”
　　在这些人的目光之中，这条巨大的鳄鱼从水面爬了出来，爬到了大厅的空地上。
　　几乎所有人的目光都在它的身上，他们终于发现了异常，有人甚至倒吸了一口凉气。
　　“哦，上帝，这不是真的！”
　　“我们的2号怎么会这样呢？”
　　“该死的，这是怎么一回事。”
　　“......”
　　整个现场几乎骚动起来，拉姆史考特更是面露气愤之色，拳头握得紧紧的，这两条鳄鱼都是他的宝贝疙瘩，2号居然浑身是伤。
　　尤其是有一处伤口，不但有一米大小，而且几乎深可至骨，丝毫都不用怀疑，再晚几天的话，2号是否能顺利的回来。
　　是谁！
　　是谁让我们的2号受伤如此的严重！
　　拉姆史考特更紧紧的握着拳头，因为愤怒，双眼似乎都在喷火。
　　那几名科学家不敢怠慢，马上输入一长串的指令，这条鳄鱼终于沉睡过去，他们的人马上过去，进行一系列的检查。
　　越检查，越心惊！
　　这条鳄鱼的身上，有一些伤口像是被咬的，也有的伤口像是被利器刺伤的。
　　他们心中只差一点狂呼，上帝，莫非还有什么东西能将2号咬成这样吗？
　　被利器刺伤的地方又是怎么一回事，这得多大的利器啊，谁又拿得动这么大的利器啊......
　　他们一头雾水，估计够他们去想的。
　　........
　　霸王吃得饱饱的，这一次足足睡了十几个小时，一觉醒来之后，已经是第二天。
　　嗯，这种鱼的味道真不错，吃完这条之后，我要再去逮一条回来。
　　这里是我的临时新家，地方真不错，在这里睡觉真舒服，安安静静，一点都不用担心被打搅......
　　霸王想了很多，然后，看了看这条吃了一部分的大鱼，忍住有一点饥饿的感觉，它决定暂时去外面看一看。
　　这是新家，周边的环境怎么样呢？
　　霸王顺着洞穴很快就到了大海里面，在周边数十海里看了看。
　　这里位于岛链之上，这个岛链其实就是一条绵延数千公里的海底山脉，有一些山头露出海面就成了岛屿。
　　顺着岛链的方向海水并不深，从数十米，到数百米不等。
　　海洋之中的各种生物非常的丰富，海底是一个五彩斑斓的世界，各种鱼类游来游去，有的地方还生长着大片的海藻，宛如一片海底森林。
　　霸王花了一、两个小时在周围看了看，大致熟悉了周边的情况之后，实在放不下放在洞穴之中的美味。
　　肚子也更加的饿了，霸王甚至逮住了一条大白鲨，几口吃完，感觉味道差远了，就像一个吃惯了山珍海味的人，突然要他吃一吃小餐馆的低档菜肴，感觉到索然无味。
　　顺着这个巨大无比的岩洞，霸王又进了洞穴大厅，爬到这条史前宽嘴巨鱼的面前，张口大嘴大口大口的吃起来。
　　这一口气起码又是五、六十吨的鱼肉入肚子，霸王终于有了一种满足的饱腹感，舒舒服服的趴在地上。
　　它感觉吃了这些鱼肉之后，浑身上下暖洋洋的，更有一种昏昏欲睡的感觉，没有多久就熟睡过去。
　　这一次没有睡十几个小时，大约五、六个小时就醒来了。
　　醒来之后的感觉就是肚子饿，然后，霸王又是饱餐一顿。
　　接下来几天，它的生活规律基本上是吃了睡，睡了吃，仅仅只是偶尔去外面放松一下，时间不会超过两个小时。
　　.......
　　小区门口。
　　刘建平、刘文康、刘宏远三人站在那里，打量着眼前这一排排的叠墅，有一点不敢往里面走。
　　他们从老家赶过来，特地过来找刘勇，来之前和刘勇的父亲刘宏富联系过，问到了地址。
　　只是，眼前的是一排排的叠墅，他们农村人从来没有见过这种高档的房子，有一点紧张，根本不敢进去。
　　“建平，要不打电话问一问吧。”
　　刘文康是村支书，他这样建议着。刘宏远则是刘宏富的堂兄弟，算是亲戚。
　　刘建平点一点头，拿出手机拨打了过去，很快就通了，里面传来刘宏富熟悉而又高兴的声音。
　　“建平，你们到了吗，我来接你们。”
　　几分钟之后，刘宏富就高高兴兴的过来，大家见面，当然开心无比。
　　刘宏富在前面热情的带路，“看到没有，那一栋就是我家。”
　　进入叠墅，刘建平三人宛如刘姥姥进了大观园，这里看一看，那里瞧一瞧，既羡慕，又惊奇，似乎一切都很新鲜。
　　刘宏富道：“别客气，就当自己家里一样，大家随便坐。”
　　三人小心的在沙发上坐下来，刘建平道：“宏富，这就是你儿子买的房子啊，太大吧，这应该要好几百万吧。”
　　几百万！
　　在农村人眼中那是天文数字，刘文康和刘宏远暗暗咋舌。
　　哪里知道，刘宏富轻描淡写的道：“听说当初是两千多玩买的，现在主要是我们两口子住，我那丫头偶尔回来住一住。”
　　什么！
　　两千多万！
　　这一下子，刘建平三人集体倒吸一口凉气，脸上露出了惊骇之色，万万没有想到，这套房子这么贵。
　　这个时候，周秀英端了水果过来，热情的道：“大家吃水果，尝一尝，味道不错。”
　　这些全是进口的高档水果，三人虽然没有吃过，但并不代表着不知道，一看这些水果就不便宜。
　　三人都有一点微微紧张，不敢拿水果吃，还是周秀英拿了一些塞在三人的手上。
　　刘建平尝了一颗车厘子，然后问道：“刘勇呢，上班去了吗。”
　　刘宏富回答道：“应该在公司吧，现在他基本很少回来，主要住他的大别墅。”
　　什么！
　　刘勇还买了大别墅，原来这栋别墅只是给他们老两口住的。
　　刘文康忍住问了一句，“刘勇又买了别墅啊，多大面积的，花了不少钱吧。”
　　刘宏富一脸自豪，“好像占地面积五、六亩吧，花了一、两个亿。”
　　我的天呐！
　　三人集体惊呆，感觉脑袋有一点转不过来，占地五、六亩，花了一、两个亿是什么概念。
　　他们知道刘勇发财了，有钱，但万万没有想到这么有钱。
　　…………
　　第一更送上！

第264章 刘建平的请求
　　足足呆了半响，三人才陆续回过神来。
　　他们心中只有一个念头，刘勇现在是真有钱，买一栋别墅就花了一、两个亿。
　　来的都是老家人，刘宏富和周秀英觉得有一种天然的亲切感，十分的热情，渐渐的就聊到了和老家有关的一些事情。
　　如某某家娶了媳妇，谁家又添了孙子之类的事情等。
　　聊得十分的投机。
　　渐渐就聊到了村里务工人员的情况，刘建平道：“村里面非常感谢刘勇，上次招了上百人当船员，每月拿两、三万的工资。”
　　刘宏富高兴的道：“刘勇现在有这个能力，帮一帮大家那是应该的。”
　　刘建平道：“现在村里还有一些壮劳动力，上次因为各种原因没有成为船员，他们现在可后悔呢，这次托我问一问，什么时候再招船员，他们也想干船员呢。”
　　刘宏富道：“这件事情嘛，我不是很清楚，要问刘勇他自己才行，中午的时候大家一起吃饭，你可以问一问他。”
　　刘建平三人过来，除了看一看刘宏富夫妇之外，最主要的事情是为了村里面剩下的那些年轻人，代替他们问一问刘勇，显然，他们也想当船员。
　　相比去外面打工，来刘勇这里当船员更好啊，工作稳定，收入也高。
　　有人回来说，成为正式船员之后可以定居华海市，可以将老婆孩子都接过去，因为公司可以分一套住房。
　　村里面的人看来，能在县城有一套房都是十分了不起的事情，何况是在华海市有一套房子，这简直像做梦一样。
　　很多人都不怎么相信，认为这多半是吹牛的，但干船员每月起码两、三万块的收入，偶尔还有各种奖金，这是千真万确的。
　　刘宏富和刘建平三人聊着天，气氛轻松，不是响起一阵阵的笑声，时间也过得飞快。
　　很快就临近中午时分，刘宏富也接到了刘勇的电话，他起身挥手道：“走，我们去吃饭，小勇派了车子过来接我们。”
　　刘宏富领头，大家一起出了门，在这栋叠墅的楼前，听着两辆崭新的库里南。
　　环球海运集团有钱，财大气粗，上个月更是一口气买了十几辆新车，档次最低的都是S600，其中有几辆是库里南，这是其中的两辆。
　　看到这两辆车，刘建平看了又看，试探性的问道：“宏富，这莫非是传说之中劳斯莱斯。”
　　刘宏富笑着道：“这个嘛，我也不懂，应该是的吧。”
　　驾驶员下来了，主动的道：“这是劳斯莱斯库里南，每一辆要六百多万呢。”
　　我的天呐，这么贵！
　　旁边的刘文康和刘宏远一脸惊讶，相互看了看对方，都看到了一种激动。
　　万万没有想到，有朝一日，他们也能坐这样高档的车子。
　　三人都是生平第一次乘坐这么好的车子，上了车之后，刘建平道：“这可比我们县长的车子都要高级多了。”
　　刘文康道：“完全没有可比性，我们县长的车子也就是一辆奥迪，比这车差远了。”
　　两辆车子缓缓的离开，刘建平和刘文康乘坐在同一辆车子内，心中一直都是激荡的，两人一直在想。
　　刘勇现在到底有多少钱，他的公司现在到底有多大呢。
　　大约三、四十分钟之后，两辆车子在一家高档酒楼前停了下来，司机带着大家走到一间包间门口，“刘总他已经到了，你们现在可以进去。”
　　司机刚说完，刘勇应该是听见了动静，主动的从里面开了门，一脸的高兴和热情，“爸，妈！”
　　然后又热情的和刘建平三人打招呼，客气的请大家入座。
　　一会儿之后，各种菜肴宛如行云流水搬的端上来，非常丰盛。
　　除了各道菜肴之外，还有两瓶年份茅台酒，每一瓶都有一万好几千。
　　刘勇亲自开酒，将大家的酒杯都倒满，热情的道：“建平叔，你们难得来一回，千万别客气，该吃吃，该喝喝。”
　　刘建平看到这两瓶茅台酒，询问道：“刘总，这可是好酒，每一瓶要好几千吧。”
　　刘勇道：“您关心酒值多少钱干嘛，觉得这就好喝的话，再来两瓶也可以，回去的时候带几瓶回去喝也行。”
　　没有说每一瓶酒的价格，怕吓着他们，刘勇一笔带过，当然更没有说这一桌菜肴就小十万，不然，也会更加吓到他们。
　　刘建平等人见这些菜肴似乎不错，心中在估计，这么一桌，起码要好几千吧。
　　他们还从来没有吃过这么好的酒席呢，可不客气，和刘勇碰杯喝酒，大口的吃菜。
　　一边吃，一边赞不绝口，直呼味道不错。
　　两杯酒下肚之后，气氛就热烈起来，每一个人的话也多了起来。
　　刘建平更是说起了正事，“刘总，村里面还有不少的年轻人，他们一致表示想到你这里干船员。”
　　话还没有说完，刘勇就挥手道：“每问题，只要有高中文化，身体健康，我都收，来多少我收多少。”
　　看在家乡的面子上，刘勇大家降低了要求，其实要进入环球海运集团当船员，最低也要求大专以上文化，且大专生招得还比较少，基本都是本科生，或更高学历。
　　见刘勇这么爽快，刘建平高兴起来，代表村里面的那些年轻人，特地敬了刘勇一杯。
　　刘文康则问道：“刘总，听说凡是在你这里干船员的，都能分到一套住房，是不是有这么一回事啊。”
　　刘勇点头道，“这是真的，凡是我们公司的正式员工，起码都能分到一套九十几平方米的精装房，两室两厅，可以将妻儿接到华海市一起住。”
　　天呐，这是真的！
　　刘文康难以置信的看了刘勇一眼，那眼神似乎在说，你们公司真牛批，放眼全国，福利待遇这么好的公司，估计也没有几家吧。
　　这一顿饭，足足吃了一个多小时。
　　刘建平等人很高兴，十分的满意，此次从老家赶过来，目的达成了，刘勇爽快的答应愿意接受村里面的年轻人来干船员。
　　饭后，刘勇叮嘱刘建平等人在华海市多玩几天，也叮嘱自己的父母招待好他们。
　　叮嘱一番之后，刘勇先乘车离开，他还要回公司。
　　……………
　　第二更送上！

第265章 突飞猛长
　　办公室之中。
　　刘勇坐在老板椅上，先看了几分报表，包括环球大厦和员工住宅小区的建设进展的报道。
　　看完这几份报告之后，端着办公桌上的咖啡喝了一口，然后打开了宠物面板。
　　已经三、四天没有关注霸王，这家伙现在在干嘛呢？
　　一打开宠物面板，刘勇就一阵惊讶，连忙揉了揉自己的眼睛，没错，绝对没错。
　　霸王的体重已经到了362吨！
　　这才仅仅几天的时间啊！
　　三、四天之前，霸王才堪堪300吨，现在一下子窜到了362吨，这惊喜也太大了吧！
　　刘勇做梦都希望霸王快快长大，尤其是霸王几天前和那条七十米长的巨型鳄鱼大战一场之后，刘勇更加盼望霸王长得更加大一些。
　　哪里知道，惊喜就这样出现了！
　　好家伙，居然到了362吨！
　　刘勇欣喜的打开了第三方视野，一下子就看到了霸王的情况。
　　这是一个巨大的岩洞大厅，非常宽大，面积足有一个足球场大小，没有半点海水，霸王正趴在那里熟睡。
　　在旁边不远，一条巨大无比的史前宽嘴巨鱼，已经被霸王吃得只剩下一个巨大的骨架。
　　莫非是吃了史前宽嘴巨鱼的缘故......
　　刘勇心中这么猜测着，很想将霸王叫起来问一问，只是看到它睡得这么香甜，最终还是忍住了。
　　还是等它醒来吧，不急着这一会儿。刘勇在心中这么想道。
　　大约到了下午三点多钟的时候，刘勇再一次打开了宠物面板，也打开了第三方视野，看到了霸王的情况。
　　它已经醒过来了，正在吃那条几乎被吃得直剩下骨架的史前巨型宽嘴鱼。
　　刘勇心中道，这家伙一点都不浪费“粮食”嘛，这骨架上的肉没有多少，它居然吃得干干净净。
　　“霸王，不错嘛，没有浪费一点。”
　　脑海之中收到刘勇的信息，霸王马上暂时停了下来，“主人，这可是我的劳动成果，不能浪费了，我要吃得干干净净。”
　　刘勇轻轻的点一点头，直接进入正题，询问道：“你这几天怎么长得这么快，足足长了六十多吨，每天长十几吨啊！”
　　霸王回答道：“应该是吃了史前宽嘴巨鱼的缘故吧，我这几天每一顿都是吃它的肉，每次吃完之后，感觉浑身暖洋洋的，然后睡得特别香甜......”
　　它将情况简单的汇报了一遍，刘勇高兴起来，看来真的是吃了史前宽嘴巨鱼的原因，这是好事啊，意味着霸王可能会很快到400多吨，甚至500多吨。
　　汇报完之后，霸王将巨大鱼骨架上剩下不多的鱼肉吃得干干净净，然后拖着这个巨大的骨架准备出去。
　　“主人，这么一点肉还不够我塞牙缝的，我要再去捕杀一条史前宽嘴巨鱼回来。”
　　汤加海沟之中还有史前宽嘴巨鱼吗？
　　希望还有这种巨型鱼类。
　　刘勇想到，如果霸王隔三差五的能从海沟的深处捕杀一条这样的鱼回来，那太好了，长到4、500吨指日可待。
　　“你去吧，注意安全就可以了。”
　　霸王用嘴巴拖着这个巨大的骨架，其中一只前爪抓着它自己的巨矛，顺着宽大的岩洞进入了大海里面，朝着汤加海沟方向游过去。
　　距离不远，它的速度也不慢，没有多久就到了汤加海沟的上方，霸王松开了嘴巴，这个上百米长的巨大骨架朝海沟深处沉下去。
　　霸王自己也抓着巨矛朝下潜，深度越来越深，足足到超过4000米的深度才停下来。
　　在这个深度，霸王缓缓的游动，寻找着史前宽嘴巨鱼的身影。
　　刘勇呢，宛如看直播一样，霸王周围1000米范围的情况看得十分清楚。
　　4、5000米深的深海，虽然一片漆黑冰冷，但并不寂寞，到处可见海洋生物。
　　在刘勇的视野之中，这些海洋生物清清楚楚，刘勇觉得自己进入了一个大千世界之中，随处可见各种十分奇怪的海洋生物。
　　一会儿之后，刘勇就首先发现了一条史前宽嘴巨鱼的身影，个头不小，七、八十米的长度，巨大的脑袋，宽大的嘴巴，全身乌黑无鳞片，身体相比脑袋要小一些，显得比较细长。
　　这条史前宽嘴巨鱼虽然没上次那条大，但也不算小，起码有两百多吨。
　　霸王还没有发现它，因为在超级感知的500米范围之外。
　　“霸王，你的右前方有一条史前宽嘴巨鱼。”
　　得到刘勇的提醒，霸王马上快速的游了过去，然后就是一个冲刺。
　　现在的霸王已经362吨，力量和速度都有提升，在巨大的力量下，巨矛直接将这条巨鱼爆头。
　　一击必杀！
　　刘勇夸奖道：“霸王，你现在这么牛批了，一下子就结束了战斗。”
　　霸王洋洋得意的道：“这条鱼小儿科啦，比上次那条小得多，在我面前，它就是战五渣。”
　　不错嘛，连战五渣都知道。
　　霸王的体重增加了，各属性也提升了，看来智力也有些许的提升。
　　它用嘴拖着它的战利品，朝上游去，准备会它的洞穴，享用美餐。
　　刘勇关了第三方视野，心中想道，我们这么快就在汤加海沟发现了一条史前宽嘴巨鱼，看来这条海沟之中的这种巨型鱼类并不少。
　　这是好事啊！
　　说明霸王并不缺乏食物，吃完这一条之后，还可以再捕杀第三条，第四条，甚至第N条。
　　刘勇期待，在食物充足的情况，每一顿都吃史前宽嘴巨鱼，什么时候到400吨，什么时候突破500吨......
　　几天之后。
　　辽阔的太平洋上面，一艘十万吨级的集装箱货轮装载着数千个标准集装箱，正沿着国际航道以经济航速航行。
　　这是日盛远洋集团的一艘集装箱散货，正横跨太平洋，前往M国。
　　突然，船上有人发现前方似乎有东西在游动，距离比较远，看得不是很清楚。
　　“你们看，那是什么？”
　　不少人朝远处张望，他们看到那是一个巨大的黑影。
　　“应该不是鲸鱼吧，就算是最大的蓝鲸也没有这么大。”
　　…………
　　第三更送上！

第266章 再传消息
　　确实不像是一条鲸鱼，它比鲸鱼大得多。
　　那是什么鬼东西！
　　船上越来越多的人注意到了海面上的这个黑影，有的人还伸长了脖子。
　　这艘船的船长也是一样，一直在注意着这个大东西，幸好是大白天，如果是晚上看到这么一个巨大的玩意，可真够吓人的。
　　“不是鲸鱼，倒像是一条巨大无比的鳄鱼。”
　　“不会吧，怎么可能有这么大的鳄鱼。”
　　“真的是鳄鱼，我敢打赌，那绝对是一条我们从来没有见过的巨型鳄鱼。”
　　船长冷建柏拿着望远镜，居高临下，看得比其他人清楚得多，很快他的神情有一点凝重，缓缓的，“确实是一条巨大无比的鳄鱼，目测长度有100米左右，可能有1000吨左右的重量。”
　　四周的人倒吸一口冷气！
　　这么大的鳄鱼，简直是闻所未闻。
　　有人担忧的道：“它不会朝我们而来吧，希望我们的船不要撞上它。”
　　“应该不会吧，它距离我们起码有两、三百米呢。”
　　他们担忧的事情很快出现了，那条巨鳄居然朝这艘船游过来，距离越来越近。
　　“不好，它过来了！”
　　“天呐，它不会攻击我们的船吧。”
　　船上的船员骚乱起来，有一些甚至露出了惊恐的神色，毕竟这么大的一条巨鳄，看到它游过来谁都会害怕。
　　船长冷建柏大声的喊道，“加速，甩开它，全速航行。”
　　这条船开始缓缓的加速，然而他们希望的一幕并没有出现，这条巨鳄并没有被甩开，它似乎轻松就能跟上了这条船的航速。
　　远在数千里之外。
　　法斯特公司，海岛秘密基地。
　　控制室之中，各种显示屏，各种仪器仪表在工作，大量的人员也在忙碌。
　　最大的一块显示屏上面，赫然是那条巨鳄和日盛远洋运输集团那艘十万吨级的集装箱货轮。
　　这是卫星实时画面。
　　法斯特公司实力雄厚，他们有私人在轨卫星，看到那条鳄鱼和那艘船并不奇怪。
　　“BOSS，我们的1号一切参数正常，它距离那艘炎国货轮只有100米的距离。”
　　拉姆史考特露出满意的笑容，“OK，可以给1号下达攻击这艘船的指令。”
　　原来他们在做一项试验。
　　远程控制这条巨大无比的鳄鱼，攻击这艘货轮，然后进行试验评估。
　　简直就是草菅人命，那里可是茫茫大海，辽阔的太平洋。如果这艘货轮失事，船上的船员基本十死无生。
　　但他们眼里，这些炎国船员的生死算得了什么，他们的试验才重要。
　　听到拉姆史考特的命令，旁边那些穿着白大褂的人开始噼里啪啦的输入指令。
　　海面上。
　　日盛远洋运输集团的这艘船在加速航行，企图利用航速甩开这条可怕的巨型鳄鱼，然后，事与愿违。
　　那条巨鳄逼近了这艘船，出人意料的是，它居然开始攻击这艘大船。
　　“嘭、嘭、嘭......”
　　连续几声闷响传来，船上的人都听到了，有人大声的喊道，“船长，那条巨鳄正在用尾巴攻击我们的船。”
　　什么！
　　冷建柏连忙跑出去，趴在栏杆旁边，朝下看着海面上的这条巨鳄，果然，它正在用尾巴一下又一下的抽打这艘船。
　　可以看得出来，被抽打的部位已经明显凹陷下去，会不会将船体弄破，谁也不敢保证。
　　顿时，冷建柏冷汗就下来了，他完全知道一旦船体破裂意味着什么。
　　那条巨鳄用尾巴抽打了一番之后，见仅仅只是让船体凹陷变形，并没有破裂，它改变了方法，不再用尾巴攻击，而是利爪。
　　刚才的数据源源不断的传回法斯特公司的海底秘密基地，他们的科学家根据这些数据进行一系列的分析和总结。
　　在他们看来，这些都是他们的试验数据，供以后的研究。
　　巨鳄改变了方法，用利爪开始攻击这艘船的船体。
　　冷建柏趴在栏杆旁边，看得十分清楚，他怎么也想不通，这只巨型鳄鱼的爪子居然这么大，而且似乎散发着乌光。
　　它巨大的，散发着冷冷乌光的巨爪抓在船体上，居然抓破了船体，一个大洞出现，然后这个大洞越来越大。
　　冷建柏惊恐万分，不敢再看上去了，急急忙忙朝船长室跑，一边跑，一边大声的喊着，“快，快穿救生衣。”
　　整个船上的人一片慌乱！
　　有人惊恐的大声喊着，“我们的船进水了，大量的海水已经进来，我们的船要沉了。”
　　冷建柏急急忙忙的好救生衣，然后急急忙忙的发SOS信号，希望附近有船过来救他们。
　　数千里之外。
　　法斯特公司，秘密海岛基地。
　　拉姆史考特然如看直播一样，看着发生的一切，见他的这条巨型鳄鱼抓破了这艘船的船体，得意的站了起来。
　　他高兴无比的鼓掌，朗声的道：“先生们，女士们，这是一个伟大的时刻，我们的1号终于能将一艘十万吨级的货轮弄沉。”
　　其他的人，无一例外，一个个面露振奋之色，都跟着拉姆史考特使劲的鼓掌。
　　.......
　　办公室之中。
　　胡适军正在向刘勇汇报，“勇哥，几个小时之前，日盛远洋运输集团的一艘10万吨散装货轮在太平洋上沉没，损失惨重。”
　　这可不是一般的惨重。
　　损失一艘10万吨级的货轮，数千个标准集装箱，另外还有三十几名船员。
　　对日子过得越来越艰难的日盛集团来说，这是雪上加霜。
　　刘勇有一点疑惑，“太平洋上并没有什么特大风暴，10万吨级的大船，一般的恶劣天气无法让这艘船沉没。”
　　胡适军神秘兮兮的道：“勇哥，据我打听到小道消息，他们那艘船沉没并不是因为天气原因，而是被一条一百米长的巨型鳄鱼攻击。”
　　什么！
　　居然是被一条巨型鳄鱼攻击！！！
　　刘勇惊讶的看着胡适军。
　　胡适军道：“我也是听说的，在这艘船彻底沉没之前，船上的人和日盛集团联系，汇报说是被一条百米长的巨型鳄鱼攻击。”
　　刘勇点了点头。
　　这虽然是小道消息，但刘勇认为可信度非常高，在太平洋真的有一条百米长的巨型鳄鱼。
　　没有想到，它又出现了，还弄沉了日神集团的一艘大船。
　　............
　　第四更送上！
　　推荐票500加更！
　　向大家求各种强力支持！

第267章 和百米巨鳄的第一次交锋
　　这条百米长的巨鳄消失了半个多月，没有想到又出现了它的消息。
　　也许别人认为这是扯淡，世界上怎么会有这么巨大的鳄鱼，但刘勇深信不疑，日盛集团的这艘货轮就是这条巨鳄弄沉的。
　　既然它能弄沉日盛集团的货轮，那下一次会不会弄沉环球海运集团的船只呢。
　　很有这么可能！
　　刘勇认为，一切危险都必须被消灭，既然这条巨鳄是凶手，弄沉了一艘大货轮，造成三十几人丧生，那它必须偿命。
　　这些天过去了，霸王已经长到多大了呢？
　　刘勇打开宠物面板，看到霸王的各项属性和体重，心中满意之极。
　　421吨！
　　这是霸王现在的体重，相比之前又隐隐的大了一圈。
　　要不要出动霸王去会一会那条巨型鳄鱼呢？刘勇在考虑着，衡量着。
　　如果霸王只有300吨左右，刘勇肯定不会有这样的念头，想都不用想，300吨的霸王绝对不是那条百米巨鳄的对手，毫无胜算可言。
　　现在呢，也许不一样。
　　不说能打得过对方，至少自保没有问题吧，打得赢就打，打不赢咱就闪，以霸王的速度，刘勇还真不信对方能追得上。
　　另外，机会难得。
　　好不容易才有这条巨鳄的消息，如果这次放弃了，还不知道下次什么时候才能再有它的消息。
　　机不可失时不再来！
　　刘勇道：“霸王，交代你一个任务。”
　　一听有任务，霸王一下子就来了精神，这些天它基本上是吃了睡，睡了吃，简直淡出一个鸟来，感觉索然无味。
　　“主人，什么任务，我现在就可以出发。”
　　刘勇将日盛远洋集团一艘10万吨级的集装箱货轮遇袭的事情大致说了一遍，然后道，“那是一条百米长的巨型鳄鱼，重量可能有1000吨，比你大多了，一定要小心。”
　　霸王信心满满的道：“我知道，咱打得过就打，打不过我就跑，不会吃亏的。”
　　刘勇再次叮嘱道：“一定要小心，它现在应该还在那片海域。”
　　霸王提着它的巨矛准备出发，从这里前往日盛远洋集团那艘船遇袭的那片海域有一点远，霸王要一口气游十几个小时。
　　在出发之前，霸王不忘记先填饱肚子，洞穴之中有一条史前宽嘴巨鱼没有吃完，有现成的食物，霸王饱饱的吃了一顿，起码七、八十吨的食物下肚。
　　吃饱了，它出发了！
　　吃了史前宽嘴巨鱼之后，霸王感觉浑身暖洋洋的，感觉浑身上下都充满了力量，刚开始的时候也有一点睡意，但控制着全力赶路，没有多久睡意完全消失，剩下的就只有满满的精力。
　　两千多海里，算得上是路途遥远，但霸王只用十几个小时就到了那片海域。
　　抵达目的地，霸王心中道，希望你还在这一带，并没有远去。
　　顾不得休息，霸王开始满世界的寻找那条百米长的巨鳄。
　　当然，也在寻找这条百米巨鳄的过程之中逮住一些大鱼再一次填饱了肚子。
　　足足在这片海域找了两、三个小时，霸王没有发现那条百米巨鳄的踪影，它并不放弃，稍作休息之后又扩大了寻找范围。
　　又是两、三个小时过去了，霸王终于发现了对方，远处的海面上，那条百米巨鳄正在那里。
　　霸王在水下数十米的深度，将远处的那条百米巨鳄看得清清楚楚，显然，对方没有发觉霸王。
　　“主人，我已经看到了那条百米巨鳄。”
　　收到霸王的信息，刘勇连忙打开第三方视野，看到了霸王，也看到了数百米之外，安安静静趴在水面晒太阳的那条百米巨鳄。
　　这是一个好机会！
　　刘勇提醒道：“它没有发现你，这是一个好机会，悄悄的过去，然后给他迅猛一击，搞完就跑。”
　　霸王觉得这个提议不错，它放慢了速度，悄悄的游过去，几乎没有发出半点声音。
　　距离越来越近，渐渐的，霸王距离对方只有两百米左右。
　　这个距离足够了，霸王也没有打算再往前，生怕被发现。
　　冲刺！
　　在对方没有察觉之前，霸王发动了“冲刺”技能，宛如一道残影，朝着这条百米巨鳄冲了过去。
　　巨矛的矛尖对准了这条巨鳄。
　　速度飞快，200米的巨矛基本上是眨眼即至，等那条百米巨鳄察觉到危险，根本就已经来不及躲闪。
　　“嘭！”
　　一声闷响！
　　巨矛狠狠的捅在这条百米巨鳄的身体上，发出一身闷响。
　　这速度，再加上重量，巨矛终于捅破了坚硬无比的鳄鱼皮，捅进去足足两米的深度，这才被卡住，无法进行深入。
　　虽然没有一击毙命，但也够这条百米巨鳄难受的，它的伤势不轻。
　　百米巨鳄狂暴了，反应非常快，张开巨嘴，对着霸王就咬。
　　上次对付那条七十米巨鳄的时候，也是这样，它一口就咬住了霸王，差一点将霸王的龟壳咬碎。
　　这可是百米巨鳄，咬合力肯定比之前的那条巨鳄大多了，就算霸王现在到了400多吨，但也不敢肯定不被咬受伤。
　　霸王有上次的经验，看到这条百米巨鳄张口咬过来，巨矛都来不及抽出来，赶紧闪。
　　霸王的速度优势体现出来了，百米巨鳄的致命一咬落空，被霸王成功的躲过。
　　足足后退了几百米，霸王才停下来，看着这条百米巨鳄。
　　刚才的整个过程，惊险无比，刘勇全部看在眼里，心中道，霸王还是太小了，完全不是对方的对手。
　　靠偷袭才给了对方一击，如果是正面干一仗，胜算基本为零。
　　霸王还要长得更大才行，估计起码要到五、六百吨的体重才有足够的胜算。
　　刘勇心中明白这些，吩咐道：“霸王，我们见好就收吧，先闪了，下次再来找它的麻烦。”
　　霸王有一点不舍的道：“可是，我的武器还插在它身上呢。”
　　刘勇道：“不要了，我给你打造一把新武器。”
　　这支巨矛直径500毫米，长度50米，重量约78吨。当初霸王100余吨大小的时候打造的，现在它的体重已经到了400多吨，再过几天长大到500吨以上问题不大。
　　相对500多吨的霸王，那这支巨矛就显得有一点小，它需要一支更大的武器。
　　........
　　第一更送上！

第268章 日盛集团卖船度日
　　霸王有一点不舍。
　　刘勇再次道：“这支巨矛我们不要了，现在走，离开这里，我会尽快给你打造一把新武器。”
　　霸王这才不舍的离开。
　　出人意料的是，那条百米巨鳄也没有追，估计它也在掂量胜算有多大。
　　霸王远去了，这只巨鳄费了好大的力气，终于将插在它身上的这只巨矛弄掉了，然后也离开这里。
　　只是它身上的这个伤口有一点触目惊心，霸王的力气如果再大一点，估计就能捅穿它的内脏，而不是卡在肌肉和骨头里面。
　　.......
　　书房里面。
　　刘勇拿了一张白纸，又亲自画了一张设计草图，这是一支巨矛的设计草图。
　　之前的那支巨矛长50米，直径500毫米，重量约78吨。
　　现在设计的这支巨矛呢？
　　直径800毫米，长度60米，重量达到了240吨。
　　长度增加了10米，重量则从78吨到了240吨，增加了三倍！
　　刘勇心中想道，霸王如果换成这样一只巨矛，同样的冲刺，巨矛的重量如此之大，强烈的冲击力，估计能将那条百米巨鳄捅一个对穿。
　　这支巨矛不错！
　　霸王肯定喜欢！
　　有了这把新武器，霸王的战斗力肯定直线上升，下次一旦有那条巨鳄的消息，霸王一个偷袭估计就能解决战斗。
　　.......
　　日盛远洋运输集团。
　　罗茂元似乎一下子苍老了十岁，无力的坐在老板椅上，呆呆的看着窗户外面，半天都没有动一下。
　　一艘10万吨级的集装箱货轮沉没，数千个标准集装箱沉入海底，三十几名船员丧命，这些都沉重的打击着日盛集团。
　　自从和环球海运集团作对之后，日盛远洋集团就一直在走下坡路。
　　几个月之前被海盗勒索过一次，原本并不宽裕的财务捉襟见肘，现在呢，又遇到这样的事情。
　　难怪罗茂元仿佛一下子老了十岁一样。
　　良久，他才拿起办公桌上的电话，吩咐道：“通知所有高层人员开会。”
　　半个小时之后，日盛集团的高层会议召开，在这次会议上，罗茂元抛出了一颗重磅炸弹，除了少数几位核心高层之外，其他人都是懵逼的状态，半天都没有回过神来。
　　罗茂元宣布道：“经过深思熟虑，我决定逐步退出远洋运输业，转型向房地产行业发展。”
　　什么！
　　居然要向房地产行业转型。
　　大部分的高层都是面面相觑，实在是太震惊了，日盛远洋运输集团就是搞海运起家的，居然要放弃这一熟悉的行业。
　　有一位高层提醒道：“罗总，我们现在的财务状况非常的糟糕，这次更是数千个标准集装箱沉入大海，需要赔偿客户的损失高达十几个亿，我们向房地产也发展的话，根本就没有这么多的资金。”
　　罗茂元轻轻的叹了一口气，“目前这种情况，只能将我们旗下的船只全部卖掉，这样应该能筹集起码几十亿的资金。”
　　曾经强大的日盛远洋集团，居然沦落到要卖船度日，要将旗下的船只统统卖掉。
　　顿时，会议室之中透着一股悲凉的气氛。
　　.......
　　环球海运集团。
　　邱阳正在向刘勇汇报，“老板，我们的发展前景十分的让人惊喜，我们分析过了，短时间内还需要起码增加50万吨级的标准集装箱运输能力，增加200万吨的原油运输能力，起码50万吨的铁矿砂、煤炭等散货运输能力。”
　　也就是说，环球海运最好能在一个月之内增加300万吨的运输能力。
　　尤其是原油运输！
　　不管是炎国石油集团，还是炎国海洋石油集团，都将大量的订单给了环球海运。
　　如果环球海运有更大的原油运输能力，他们还会给更多的单子。
　　刘勇缓缓的道：“我们虽然在启东造船厂、长兴岛造船厂等几大国内造船下了订单，但短时间要他们交付这么多船只，显然是不可能的。”
　　邱阳建议道：“为今之计，我们只能将目光瞄准二手船市场，希望能购进一批二手船只。”
　　刘勇只是轻轻的点了点头，没有说话，因为知道这样做的难度很大。
　　短时间之内购进超过300万吨的二手船只，这几乎是一项很难完成的任务，一个月的时间，能买回一、两艘大船就不错了。
　　足足过了好一会儿，刘勇才叮嘱道：“那去试一试吧，希望能在二手船市场买一些船进来，但记住，一定要是大船，且船的质量状况要好。”
　　邱阳道：“老板，我知道的。”
　　和刘勇又聊一会儿，邱阳走了，他必须要尽快的买进击艘大船才行。
　　对别的远洋运输公司来说，所谓的“大船”只排水量超过1万吨的船，而在环球海运集团，大家口中的大船是排水量10万吨级以上的船。
　　.......
　　霸王又回到了它的洞穴里面。
　　回来的第一件事情就是饱餐一顿，将那条史前宽嘴巨鱼身上剩下的肉吃得干干净净，然后趴在洞穴之中好好的睡了一觉。
　　一觉醒来，已经是晚上，到处乌黑一片，但并不影响霸王。
　　现在霸王感觉到又有一点饿，需要再去捕食才行，习惯性的想拿起巨矛就出发，它发现那支巨矛没有拿回来。
　　没有武器，那就这样前往汤加海沟吧，希望主人给我打造一件更大，更威风的武器，主人说的没有错，之前的那支巨矛确实小了一点。
　　霸王出发了。
　　它游出这个洞穴，朝着汤加海沟方向前进，在路上还遇到了一个鲸鲨群，大大小小起码二、三十条鲸鲨。
　　这种身上长着斑斑点点的鲸鲨每一条都不算小，如果是平时，霸王肯定会逮住两、三头先饱餐一顿再说。
　　这一次，霸王基本无视它们，继续朝前前进，它的目标是汤加海沟之中的史前宽嘴巨鱼。
　　霸王的速度很快，不久之后开始进入黑暗，深邃的巨大海沟，朝着海沟深处游去。
　　深度快速的增加，2000米，3000米，4000米，一直到超过4500米霸王才没有继续往下。
　　随着体重增加，个头更大，各项属性提升，霸王已经能到5500米的深度，在这个深度呆上十几分钟没有问题。
　　4500米的深度已经有史前宽嘴巨鱼的身影，它们一般生活在4000米至6000米，霸王已经看到了一条巨大的史前宽嘴巨鱼。
　　比之前看到的都要大，这可是一个名副其实的大家伙！
　　…………
　　第二更送上！

第269章 这是好事哇
　　霸王第一次认识到，原来史前宽嘴巨鱼可以长到这么大的，这一条应该是史前宽嘴巨鱼之中的王者。
　　巨大无比的脑袋，一张巨大无比的嘴巴，身体长度也在一百米以上，目测体重450吨，和霸王基本差不多。
　　对方发现了霸王，不管三七二十一，朝着霸王就冲了过来，张开一张巨嘴就咬。
　　霸王没有武器。
　　但它有利爪，有巨大的嘴巴，看到对方冲过来，霸王并没后退，而是也迎了上去。
　　没有武器，那就来一场肉搏战。
　　当然，如果有武器那就省事得多，一个冲刺过来估计就能将这条史前宽嘴巨鱼重创。
　　对方张口巨嘴冲过来了！
　　霸王反应敏捷，轻轻的避开，然后其中一只前爪挥出，瞬间将让这条巨鱼皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　这一爪挥在史前宽嘴巨鱼的眼睛附近，从眼睛开始几乎一直到嘴角。
　　这条巨鱼暴跳如雷，巨大的尾巴朝着霸王扫过来，宛如一堵墙一样，黑乎乎的一大片，力量也很大。
　　呵呵，想扫中我，你可能想多了。
　　霸王轻松就避开了史前宽嘴巨鱼的横扫，并还击，一口从这条巨鱼身上咬下好几吨的肉。
　　这么美味的肉，那可不能浪费了，霸王几口就吞进肚子里面。
　　战斗几乎是一面倒，基本没有什么悬念。
　　又是两、三个回合之后，这条史前宽嘴巨鱼已经伤痕累累，有几处伤痕几乎可以致命，霸王呢，毫发无损。
　　它终于知道遇到了硬茬子，开始准备逃跑，只是没有跑出多远，被霸王一口死死咬住了，它挣扎几下就断气了。
　　看了看自己的战利品，起码四百多吨的大鱼，霸王心中一阵高兴，满载而归，回到洞穴之中享用这顿美餐。
　　........
　　华海市美食街。
　　今天是周五，傍晚时分的美食街简直就是人头攒动，简直就是水泄不通。
　　人太多了！
　　基本上以年轻人为主，这密集的人群之中，刘勇牵着李长乐的手，两人也在这享受美食，已经吃了好几种东西。
　　这里的东西不错，就是人有一点多。
　　刘勇提议道：“我们找个地方先坐一坐，这里太挤了。”
　　李长乐赞同的道：“好呀，我们去喝一点咖啡怎么样。”
　　一会儿之后，两人来到一家咖啡厅，点了两杯咖啡，以及一些甜点之类坐下来，才终于浑身一轻。
　　这里安静多了。
　　刚喝了一口咖啡，刘勇手机似乎收到了信息，拿出来一看是邱阳发过来的。
　　他十抱歉的告诉刘勇，到目前为止，只看中两艘二手船，一艘是散装货轮，排水量有一点小，5万多吨，另外一艘是远洋油轮，排水量7万多吨。
　　在别人眼里，5万吨，7万吨的船无疑是大船，名副其实的巨轮，但邱阳觉得有一点小，将这两艘船的资料，对方的报价发过来，由刘勇拍板。
　　刘勇看了看之后回复道，对方报价偏贵，不予考虑。
　　就算要买二手船，那也要买相对好一些的，这两艘船并不是很大，而对方的报价则偏高，当然是直接PASS掉。
　　次日。
　　一大早，刘勇又收到了邱阳发来的信息，他询问道，老板，您要求打造的那只支巨矛已经好了，放在哪里呢。
　　刘勇心中一阵高兴，霸王又有新武器了，回复道，还是老地方，将它放在我们海边仓库附近的海里就可以了。
　　邱阳很快就回复了两个字，好的。
　　刘勇很快就打开了自己的宠物面板，准备叫霸王去海边仓库拿新武器。
　　一看到霸王的体重，刘勇乐了。
　　486吨！
　　几天之前，霸王的体重是421吨，足足长了60多吨，距离500吨不远了。
　　“霸王，你的新武器打造好了，放在老地方。”
　　瞬间，霸王大喜！
　　这么快新武器就好了啊！
　　霸王道：“主人，我吃完这条鱼就出发，我要新武器，我要拿着新武器去找那条巨型鳄鱼的麻烦。”
　　刘勇道：“先去拿你的新武器吧。”
　　霸王先将洞**的这条史前宽嘴巨鱼吃得干干净净，然后出发了，前往华海市。
　　此去华海是路途遥远，足足有上万海里，霸王现在300节左右的速度，包括中途休息和捕食，估计要两天左右的时间。
　　.......
　　周一。
　　刘勇早早的就到了公司，刚进办公室坐下来没有多久，邱阳就过来汇报。
　　“老板，日盛远洋运输集团的老板罗茂元到了我们公司，说是过来拜访。”
　　刘勇挥手道：“你接待一下，他过来是什么事情呢。”
　　邱阳高兴的道：“他自称是日盛远洋运输集团要进行产业转型，他们旗下的那些大船想陆续出售。”
　　这是好事哇！
　　刘勇眼睛一亮，“那你和他好好的聊一聊，只要价钱合适，我们可以将它们的一些大船买下来。”
　　邱阳道：“真是瞌睡有人送枕头，我们正愁短时间内买不到船呢，这一下子好了，我去和他谈一谈，挑一挑他们的船。”
　　当然要好好的挑选一番，质量差的，报价贵的，吨位偏小的等等，统统不要。
　　目送邱阳走出自己的办公室，刘勇开心的笑了起来，这可真是一件好事啊。
　　日盛远洋运输集团干不下去了，准备产业转型，对环球海运集团来说是好事，起码少了一个竞争对手。
　　虽然刘勇瞧不起这个竞争对手，感受不到他们的威胁，但能少一个对手，总是好的。
　　霸王到哪里了呢，应该快到华海市附近海域了吧，它是否喜欢这件新武器呢。
　　刘勇打开宠物面板，打开第三方视野，看到了霸王。
　　它正在进食，距离华海市一千余海里的海域，水深大约1500米的海底，他逮住了一条二十几米长的大王乌贼，正在那里吃着。
　　“主人，我肚子饿了，等我吃饱了在继续赶路，三、四个小时就能到海边仓库。”
　　刘勇并不催促它，“不急，吃饱，休息好，晚一点过来没事。”
　　反正那支巨矛躺在数十米深的海底，别人又拿不走，安全得很。
　　…………
　　第三更送上！

第270章 捡了一个大便宜（推荐票1000加更）
　　下午时分。
　　邱阳兴冲冲的走进了刘勇的办公室，大声的道：“老板，我一共挑选了12艘大船，全是10万吨级以上的，总吨位超过了220万吨。”
　　“哦，给我看一看，是哪些船。”刘勇兴致勃勃的道。
　　邱阳早就将资料整理好了，每一艘船都有详细的介绍，还有彩色图片。
　　它是什么船，载重多少吨，最大尺寸多少，什么时候在哪里建造，累计航程多少......
　　接过这些资料，刘勇认真的翻看起来，一边看一边满意的点头。
　　这些船，确实是挑选出来的。
　　既然是挑选，当然挑好的。
　　它们清一色的全是大船，建造时间都没有超过10年，其中又以5年内的船居多，一共12艘船，其中7艘是最近5年建造的。
　　不错，不错！
　　刘勇连连的说了两个不错，可见心中对这12艘大船是非常满意的。
　　7艘远洋油轮，最大的一艘可以装载超过150万桶原油，建造时间没有超过3年，可以说是一艘新船。
　　3艘集装箱散装货轮，最大的一艘可以装载13000个标准集装箱。
　　剩下的两艘一艘是铁矿砂散装货轮，另外一艘是煤炭散装货轮，全是10万吨级以上大船。
　　邱阳高兴的道：“罗茂元的报价并不高，我们有把握，应该能以低于市场正常价格的一成将这些船买下来。”
　　别小看这一成。
　　这12艘船总价值数十亿元，一成就是好几个亿，比市场价格便宜好几个亿，这钱好像是白捡的一样。
　　关键是这12艘船解决了环球海运集团的燃眉之急，可以快速的扩大环球海运集团的运输规模，能迈入1000万吨级远洋运输集团行列。
　　1000万吨级是一个门槛。
　　在这个数据之下的，终究不能算远洋运输巨头，迈进这个门槛，这是真正的运输巨头。
　　放眼全世界，能超过1000万吨运输能力远洋运输公司不超过10家。
　　刘勇高兴的道：“价格方面，你代表公司和罗茂元好好的谈一谈。”
　　邱阳信心十足的道：“没问题，我看得出来罗茂元急于将他的船卖掉，像我们这样的主顾，一次性能买他这么多船，即使稍微便宜一点，他也会卖的。”
　　“老板，除了这12艘船之外，他们还有几艘船不错，只是正在外面，并未停靠在国内港口，我准备将它们也买下来。”
　　刘勇挥手道：“可以，只要你们觉得这些船不错，统统买下来，我们不缺钱。”
　　财大气粗！
　　就是这么有底气！
　　邱阳高高兴兴的离开了，刘勇也嘴角露出了微笑，这笔买卖不错。
　　不久之后。
　　刘勇的脑海之中响起了霸王的声音，“主人，我已经到了。”
　　刘勇打开第三视野，看到了已经到海边仓库不远处的霸王，它在数十米深的水底，正在寻找它的新武器。
　　刘勇知道新武器的位置，一下子就看到了它，指导霸王道：“你的右前方，距离大约800米，新武器就在那里。”
　　霸王飞快的游了过去，很快就找到了新武器，将它一下子就抓了起来。
　　刘勇道：“别在这里试你的新武器，这里的水太浅了，去深一点的地方。”
　　霸王抓起这只巨矛，快速的朝远处游去，一口气游了上百海里，这里水深足有数百米深，足够了。
　　霸王拿着它的新武器高兴的玩耍起来，似乎百玩不厌，在那里足足玩了十几分钟才停下来。
　　“主人，这武器非常的顺手，有了它，我有把握干掉那条百米巨鳄。”
　　刘勇道：“好的，一有消息，我就告诉你那条百米巨鳄的位置。”
　　霸王现在体重近500吨，手里的武器240余吨，估计可以和那条百米巨鳄正面干一架。
　　霸王抓着它的新武器，开开心心的离开，返回汤加海沟附近它的住处。
　　接下来一连好几天，根本没有那两条鳄鱼的任何消息，仿佛销声匿迹了一般。
　　它们去哪里了呢？
　　它们全部在法斯特公司海底秘密基地，那个巨大的地下大厅内，它们趴在那里。
　　经过这么一段时间的治疗，它们基本康复，拉姆史考特挥手道：“将1号和2号都放出去，密切关注它们的位置，传回来的数据。”
　　有人道：“BOSS，您是说将它们两同时放出去吗？”
　　“对的。”拉姆史考特道：“同时放出去，它们现在是一队，一起活动，相互之间的距离不要超过10海里。”
　　它们相距不远，万一遇到什么情况，可以互相支援。
　　上次，它们都是带着伤回来的，尤其身上的利器伤，似乎是被同一利器弄伤的，他们推测，应该是某大国的某一种秘密武器。
　　至于大海之中有一只拿着武器的巨大鳄龟，打死他们都不相信。
　　不久之后，这两条巨大的鳄鱼先后出了这个地底大厅，再一次进入大海之中。
　　拉姆史考特的办公室之中，巨大的屏幕上面一副世界地图，上面的光点就是那两条巨型鳄鱼的位置。
　　..........
　　南美前往炎国的航线上，一艘巨轮满载20余万吨的优质铁矿石，正在海面上航行。
　　这是环球海运集团的“有福”号散货轮，这是一艘新船，几个月之前由启动造船厂建造，这是它第一次跑南美运回铁矿石。
　　船长孙洲拿着望远镜看着辽阔的海面，心中想道，今天的天气真不错，昨天还遇到暴雨呢，今天连一丝阴云都没有，天空一片碧蓝。
　　旁边的大副江博涛道：“老孙，我们的航程已经过了三分之二，最多一个星期，我们就能抵港了。”
　　是啊，大家都辛苦了，来回两万多海里，一个多月的时间，大家早就想家了。
　　这一趟回去之后，可以休息十天半个月，孙洲都想好好的放松一下。
　　只是，没有多久他的脸色微微一变，在海面上看到了一个黑影，像是一条露出海面的巨大鲸鱼，又有一点不像。
　　孙洲连忙调整了一下望远镜，这一次看得比较清楚，那哪是什么鲸鱼，好像是一条巨大无比的鳄鱼。
　　........
　　第四更送上！
　　推荐票距离1000还差一点点，我提前干了，不，提前更了，大家推荐票随意投。

第271章 杀了它们
　　那是一条鳄鱼吗？
　　这么大的鳄鱼！
　　孙洲吓了一跳，连忙又仔细的看了看，确定无疑，确实是一条巨大无比的鳄鱼，目测长度起码七十米。
　　旁边的大副江博涛似乎察觉到了什么，询问道：“老孙，什么事情？”
　　孙洲将望远镜给了他，一脸凝重的道：“你看一看二点钟方向，距离大约600米，水面上有一条巨大的鳄鱼。”
　　接过望远镜，江博涛在心中道，海面上出现一条鳄鱼有什么奇怪的，即使是一条个头有点大的咸水鳄也没有关系。
　　心中一边这么想着，他一边拿起望远镜看了过去，很快，他一脸惊骇，嘴巴张得老大。
　　我的天呐！
　　这个世界怎么了，怎么可能有这么大的鳄鱼，起码七十米的长度啊。
　　“老孙，我们要避开它才行。”
　　孙洲点了点头，挥手大声道：“改变航向，加快速度。”
　　这艘巨轮开始转弯，避开前方2点钟方向那条巨鳄。
　　看到自己的船顺利转弯，距离那条鳄鱼越来越远，孙洲才悄悄的松了一口气。
　　有惊无险！
　　远处的那条鳄鱼似乎只是在海面上晒太阳，并没有要追上来的意思，孙洲悄悄的擦了擦额头上的冷汗。
　　别人可能不知道，身为船长的孙洲可知道，不久之前日盛远洋运输集团有一艘大船沉没，据说是被一条百米长的巨鳄攻击。
　　在心有余悸之余，孙洲心中想道，莫非除了这条七十米长的巨鳄，还有一条百米长的巨鳄不成。
　　这可不是好现象，现在那条七十米长的巨鳄已经出现了，那条百米长的巨鳄千万不要就在这附近。
　　如果真的这样，那就惨了！
　　孙洲哪里还敢有丝毫的怠慢，马上拿起卫星电话向公司汇报情况。
　　......
　　办公室之中。
　　刘勇坐在老板椅上面，正在电脑上浏览新闻，希望找到一些和那两条巨鳄有关的报道。
　　只是一连这么多天过去了，并没有相关的报道，刘勇微微有一点遗憾，这两条巨鳄怎么就突然销声匿迹了呢。
　　“咚、咚、咚！”
　　门外响起了敲门声，胡适军推门进来，神情比较严肃，汇报道：“勇哥，情况不妙。”
　　“哦。”刘勇马上一脸正色，询问道：“出了什么事情吗？”
　　胡适军道：“就在刚才，我们接到了‘有福’号船长孙洲的电话汇报，他们在西太平洋海域发现了一条巨大的鳄鱼.....”
　　他将情况简单的汇报了一遍，话语之中充满了担心。
　　胡适军清楚的知道，前不久日盛远洋运输集团有一艘船沉没在太平洋，三十几名船员全部葬身海底。
　　这艘船的沉没不是遇到了恶劣的天气，而是被一条百米长的巨鳄袭击，船身破了一个大洞，然后才沉入海底的。
　　他非常担心现在的“有福”号，万一也被巨鳄攻击，那就危险了。
　　什么！
　　“有福”号货轮在海面上发现一条巨鳄。
　　真是踏破铁蹄无觅处，寻来全不费工夫！
　　老子正在苦苦的寻找呢，以为它们销声匿迹，藏在某一个地方，居然又出现了。
　　刘勇心中微微振奋，安慰道：“老胡，别太担心，我想我们的‘有福’号不会这么倒霉，这件事情交给我来处理。”
　　见刘勇这么说，胡适军放心不少，心中想道，勇哥来处理，那肯定就没有问题了。
　　他放心的离开。
　　目送胡适军离开之后，刘勇打开了宠物面板，首先看了看霸王的属性情况，包括体重在内。
　　现在它的体重已经突破500吨，达到了507吨，相比之前，又隐隐的大了一圈。
　　各项属性也相应提高，如力量属性已经突破3万点大关，体质和敏捷也接近3万点。
　　一个成年人的力量属性大约30至50点，霸王现在的力量属性是3万多点，差不当相当于1000个成年人的力量。
　　这么巨大的力量，再加上240余吨的巨矛，再加上快速的冲刺，在力量、速度、重量之下，将是怎么样的杀伤力，刘勇想看一看。
　　微微有一点遗憾的是，霸王的体重到了500吨之后，再吃史前宽嘴巨鱼的效果就明显下降，不像之前一样每天十几吨，甚至二十几吨的体重增长，而是每天只有两、三吨左右。
　　三天之前霸王的体重就到了500吨，三天过去了，它现在的体重是507吨，只增长了7吨的重量。
　　后来，刘勇慢慢想开了，起码霸王还在继续生长，并没在500吨就停了下来，每天两、三吨的增长，也还可以吧。
　　“霸王，有活干了，你在哪个位置。”
　　听说有活干了，霸王一下子来了精神，回答道：“主人，我两天之前就离开了汤加海沟附近，这两天走走停停，也游出数千海里的距离，我现在的位置在西太平洋。”
　　既然继续吃史前宽嘴巨鱼的效果不大，除了味道鲜美之外，在增长体重方面和其他鱼类已经没有什么区别，霸王就暂时没有再去汤加海沟捕杀那种巨鱼的打算。
　　这种巨鱼味道是不错，但一连吃了这么多天，味道也有一点腻了，霸王需要换一换口味。
　　听闻霸王在西太平洋，刘勇惊喜，马上将‘有福’号的位置告诉了它。
　　“霸王，我们的‘有福’号遇到了一点麻烦，你赶快和它汇合，为它护航，发现那两条巨鳄的话，将它们都干掉。”
　　507吨的霸王，各项属性3万，再加上240吨的新武器，刘勇相信霸王肯定可以干掉这两条该死的巨鳄。
　　霸王回答道：“主人，我马上过去，距离不远，一个多小时就到。”
　　霸王提着他的新武器出发了，速度飞快，游速达到了300海里左右。
　　它距离‘有福’号有400多海里，一个半小时都不到，霸王就看见了在海面航行的‘有福’号货轮。
　　‘有福’号货轮距离霸王大约两、三海里，它正准备游过去，保持这三、五百米的距离为这艘船护航。
　　突然，它发现了一个巨大无比的身影，距离它只有数百米的距离。
　　…………
　　第一更送上！

第272 刺了一个对穿
　　没错！
　　那是一条巨型鳄鱼！
　　它正是我要找的，霸王拿着巨矛，悄悄的朝那条巨鳄游了过去，显然，对方并没有发现水下数十米的霸王。
　　数千海里之外。
　　法斯特公司，海岛秘密基地。
　　偌大的控制大厅内，一大群人在忙碌，有技术人员，也包括数名穿着白大褂的科学家，拉姆史考特也在那里。
　　各种仪器仪表正在工作，一块块的显示屏上显示着各种数据、图像等等。
　　最大的，最显眼的那块显示屏是卫星实时画面，那是一片辽阔的海面，一艘大型巨轮正在航行，那赫然是环球海运集团的‘有福’号远洋货轮。
　　一名下属汇报道：“BOSS，1号和2号数据正常，2号距离那艘船只有两海里，1号距离8海里。”
　　拉姆史考特满意的点了点头，朗声的道：“如果我们给二号下达攻击指令，它能不能像上次1号那样表象出色？”
　　旁边一位穿着白大褂的科学家道：“我想，2号不会让我们失望的，应该会和上次的1号一样，我相信它能弄沉那艘船。”
　　还真是惨无人啊！
　　半个月之前，他们弄沉了日盛远洋运输集团的一艘大船，数千个标准集装箱沉入海里，三十几名船员丧命。
　　这才多久啊，他们又准备做这样的试验，目的仅仅只是为了试一试那条七十米长的巨鳄能否弄沉一艘大型散货轮。
　　拉姆史考特根本不会将“有福”号放在心上，船上二十几名船员的生死他更不关心。
　　他唯一关心的是2号的试验结果，希望它能像1号一样弄沉一艘大船。
　　他们的卫星监控着那片海域，进行“现场直播”，他们的技术人员，科学家也就位，关注着两条鳄鱼传回来的数据。
　　很快，攻击指令下达。
　　他们通过“现场直播”的画面能看到，那条七十米长的巨鳄开始动了，朝着远处正在航行的“有福”号铁矿石散装货轮游去。
　　他们万万没有想到，数十米深的海水底下，一只巨大的鳄龟，拿着武器，正在悄悄的朝他们的巨鳄游去。
　　霸王的速度并不快，小心的，悄悄的跟在那条鳄鱼的身后，距离渐渐的近了。
　　它好像是朝我们的“有福”号游去，莫非想对我们这艘船下手。
　　哼哼，有我在这里，它休想，做梦！
　　霸王的速度快了几分，和那条巨鳄之间的距离渐渐的近了，对方没有丝毫的察觉，依旧在朝着‘有福’号游去。
　　两百米！
　　霸王距离这条七十米巨鳄只有大约两百米的距离，这个距离够了，没有必要再靠近。
　　冲刺！
　　霸王看准目标，毫不迟疑的发动了冲刺激动，宛如一道影子朝这条巨鳄冲了过去。
　　巨矛的矛尖直只这条巨鳄。
　　“嘭！”
　　一声闷响，矛尖准确的命中目标，从这条巨鳄的身体右侧刺入，从它巨大的身体左侧穿出来。
　　直接一个对穿！
　　一击毙命！
　　矛尖从它的身体左侧穿出，还带出大量的血肉，海水瞬间被染红一大片。
　　爽啊！
　　霸王看到这种情况，直呼大爽！
　　这条该死的鳄鱼终于死掉了!
　　霸王想起了二十几天之前和这条鳄鱼大战的场景，那时候，仅仅只是稍占上风，要杀掉这条巨鳄难度很大。
　　现在呢，一个冲刺就结束战斗。
　　虽然是偷袭，但也说明霸王的战斗力已经极大提升，二十几天的一个冲刺，仅仅只是捅进去一米的样子，然后矛尖就被卡住了。
　　现在呢，一下就KO了这条巨鳄。
　　霸王心中舒爽之极，看了看着条巨鳄，将自己的巨矛抽了出来。
　　这条失去生命的巨鳄一下子肚皮翻白，朝着海底深处沉去。
　　霸王不知道，它这么一捅，法斯特公司的海岛基地已经炸开了锅。
　　他们巨大的控制室内，急促的警报声不要命似的尖锐的响起来，各大数据显示屏上面全面飘红。
　　这恐怖的红色是这样的刺眼！
　　他们的首席科学家，也就是这个项目的科学负责人，那位穿着白大褂的中年白人拜克艾文脸色大变。
　　他急切的大声喊道：“2号失去生命，2号失去生命！”
　　什么！
　　拉姆史考特一下子从椅子上弹起来，大声的道：“哦，上帝，这不是真的，这绝对不是真的！”
　　他一下子走到拜克艾文的身边，呆呆的看着数据显示屏上面刺眼的满屏的红色数据。
　　“这是怎么一回事，这到底是怎么一回事！”
　　他几乎咆哮起来！
　　拜克艾文马上道：“卫星图像回放，看一看刚才发生了什么？”
　　马上有技术员进行图像回放，然后，他们看到在2号死亡前的那一刻，水面上似乎有波动，似乎有什么东西快速冲向了2号。
　　“会不会是鱼雷！”
　　“应该不是，如果是鱼雷的话会有爆炸。”
　　“从水面上的动静来看，比鱼雷大多了，哪里会有这么大的鱼雷。”
　　这些技术人员一个个一头雾水，在推测着到底是什么东西袭击了他们的这条巨鳄。
　　“放大画面，播放速度慢一点。”
　　画面被放大了好几倍，播放速度也下降了4倍，但依旧看不清楚，一直下降到了16倍速，他们才依稀看清楚。
　　水面下似乎有一个巨大无比的黑影以十分恐怖的速度冲向了这条巨鳄。
　　只是这个黑影在水下，有海水的遮挡，再加上卫星的分辨率，根本看不清楚那是什么，只能看到黑影的大致尺寸，似乎有五、六十米的长度，宽度也在十几米以上。
　　拉姆史考特抓狂，上帝，告诉我那到底是什么东西？？？
　　旁边的拜克艾文提醒道：“BOSS，我建议马上终止试验，放弃对那艘船的袭击，让我们的1号赶紧回来，那里太危险了。”
　　如果1号也被袭击死亡，那他们耗资超过100亿，历时5年的这个项目就彻底的夭折，一切都打了水漂。
　　拉姆史考特无力的挥手道：“好吧，让我们的1号回来吧。”
　　......
　　霸王一击必杀，终于杀了这条七十米巨鳄，正在向刘勇邀功呢。
　　……………
　　第二更送上！

第273章 找到百米巨鳄
　　“主人，我刚才杀了那条七十米巨鳄。”
　　一收到霸王的信息，刘勇连忙打开了第三方视野，马上就看到了水下数十米的霸王，也看到了那条已经下沉两、三百米的巨鳄。
　　那条巨鳄身上一个触目惊心的大洞，看上去血肉模糊，还在流血，周围的海水都成了淡红色。
　　这条巨鳄正肚皮朝上，还在继续往下沉，估计会一直沉到三、四千米深的海底，最后的结果可能是葬身鱼腹。
　　刘勇一下子就开心起来，表扬道：“表现不错，和我说一说刚才你是怎么杀掉这条巨鳄的。”
　　霸王赶紧将情况简单的说了一遍，刘勇津津有味的听着。
　　居然是一击毙命！
　　巨矛轻松就将这条巨鳄捅了一个对穿。
　　随即刘勇认为这理所当然，霸王的体重已经超过了500吨，力量属性超过3万点，又有240多吨的武器，如果这还刺不穿那条巨鳄，简直没有道理。
　　在高兴之余，刘勇没有忘记另外那条更大的巨鳄，提醒道：“霸王，一共一大一小两条巨鳄，也许另外一条会在附近，你找一找，是否能找到它。”
　　霸王回答道：“主人，我正有这个意思呢，我一定要将那条百米巨鳄也找出来。”
　　上次霸王和那条百米巨鳄面对面。
　　那次霸王并未杀了那条百米巨鳄，心中一直憋着一口气，现在的霸王实力大大提升，它就惦记上了那条百米巨鳄。
　　于是，霸王开始在这一带寻找那条百米巨鳄。
　　“有福”号上面，船长孙洲并不放心，担心那条巨鳄还会再次出现，原本经济航速的“有福”号一直以最大航速航行。
　　旁边的大管轮提醒道：“船长，我们高速航行已经一个多小时，我觉得应该已经甩开了那条巨鳄，没有必要再以这么快的速度航行。”
　　旁边的二管轮也道：“是啊，一直以这么快的速度航行，不但油耗很高，而且对我们的动力系统来说也是一个沉重的负担。”
　　经济航速肯定是最合适的，高速航行的话，整个动力系统几乎处于最大负荷，时间长了难保不会出问题。
　　孙洲显然也知道这一点，轻轻的点一点头，“那将降低航速吧，恢复到经济航速。”
　　说完，将手中的望远镜给了旁边的大副，“老江，你来盯着海面，希望那条巨鳄不要再出现了。”
　　江博涛接过望远镜，一脸轻松的道：“我们不会这么倒霉的，肯定已经将那条可怕的巨鳄远远的甩开了。”
　　他拿着望远镜，居高临下，瞭望着海面上的情况。
　　孙洲呢，终于可以稍稍休息一下，用热水自己动手泡了一杯茶，坐下来，慢慢的喝着。
　　大约三、五分钟之后，他的这杯茶还没有来得及喝两口，突然，江博涛就喊了起来。
　　“天呐，又是一条巨鳄，比上次那条大得多，老孙，你快来看一看。”
　　什么！
　　孙洲连忙放下茶杯，几步就跑过来，接过望远镜按照江博涛所指的方向看了过去。
　　距离不远，就在“有福”号的侧面，大约三、四百米左右，一条百米长，可能有上千吨重的恐怖巨鳄，正在慢慢的游动着。
　　孙洲脸色一下子就变了。
　　这么大的巨鳄，他丝毫都不怀疑，如果那家伙攻击“有福”号的话，肯定一下子就能将这艘船弄出一个大洞。
　　我的天呐！
　　这么大的鳄鱼，简直是闻所未闻！
　　旁边的大管轮、二管轮，二副、水手长等，没有用望远镜，大家透过玻璃看着外面的海面上，目光全部落在这条巨鳄身上。
　　大家一个个面露惊骇之色，有胆小的更是脸色有一点发白。
　　整个船上，一片安静！
　　大家似乎担心一不小心就引起那条巨鳄的主意，然后让它朝“有福”号游过来，进而袭击这艘船。
　　只是，似乎有一点奇怪！
　　海面上的这条巨鳄距离有福号并不远，但它似乎视而不见，从“有福”号的旁边，距离大约三、四百米擦身而过。
　　渐渐的，这条巨鳄远去了，直到看不见了，船上的人才缓过起来。
　　“妈呀，吓死我了。”
　　“太恐怖了，这么巨大的鳄鱼，万一搞我们一下，可能就会船毁人亡。”
　　“快走，快走，我们要开足马力才行，万一它又追上来，那就惨了。”
　　“有福”号刚进入经济航速没有多久，马上又开始加速，孙洲只希望尽快离开这里，离得越远越好。
　　霸王暂时没有发现这条百米巨鳄，一直在这一带搜寻着它的身影。
　　很快它就收到了刘勇的信息，“霸王，几分钟之前，那条百米巨鳄和我们的‘有福’号铁矿石散装货轮擦身而过。”
　　“真的呀，太好了，我马上过去。”霸王大喜，抓着它的巨矛就调头，朝着“有福”号的方向游去。
　　一会儿之后，霸王就看到了“有福”号，然后就开始寻找那条百米巨鳄。
　　几分钟之后，霸王就发现了那条百米巨鳄，它似乎在赶路，和“有福”号越来越远，霸王毫不迟疑的追了上去。
　　也不怕被这条百米巨鳄发现，速度飞快。刚才一击毙命，干净利落的杀了那条七十米巨鳄，霸王对对付这条百米巨鳄也信心爆棚。
　　霸王的速度比这条百米巨鳄可快得多，很快就追了上去，也没有要偷袭的意思，就算是正面干一场也可以。
　　距离大约还有三、四百米，这条百米巨鳄发现了霸王。
　　它停了下来，等着霸王过来。
　　距离又近了。
　　它终于看清楚了霸王，估计也记起了霸王，只是它的脑容量有限，暂时转不过弯来，之前看到霸王明明没有这么大的，怎么现在大了一圈都不止。
　　霸王可没有管它是否能转过弯，并没有停下来，朝着这条百米巨鳄直接游了过来。
　　看到霸王并没有停下来和它对峙，而是直接游了过来，这条百米巨鳄怒了，朝着霸王冲了过来。
　　霸王也不客气，针锋相对，拿着巨矛，将矛尖对准这条巨鳄巨大无比的脑袋，发动了冲刺技能。
　　………
　　第三更送上！

第274章 两个都挂了（月票1150加更）
　　这次不是偷袭，而是正面应敌！
　　这条百米巨鳄也十分的狂妄，看到霸王高速冲过来，它也不躲闪，针锋相对，朝着霸王就快速冲了过去。
　　“嘭！”
　　一声闷响在水下二、三十米的位置响起来，240吨的巨矛重重的捅在百米巨鳄的脑袋上。
　　咔嚓！
　　巨矛的矛尖不但刺穿了百米巨鳄脑袋上坚硬的角质层，厚厚的鳄鱼皮，也刺穿了它的头骨，直至脑髓。
　　巨矛深入十米有余。
　　又是一击毙命！
　　这条巨鳄连垂死的挣扎都没有，仿佛被拔掉了插头的电器一样，瞬间就没有了生命迹象。
　　这一幕，刘勇通过第三方视野看得清清楚楚，心中满意之极。
　　“霸王，厉害了！”
　　霸王得意的道：“主人，你帮我打造的这把新武器不错，屡试不爽，两条巨鳄在我面前都是一击毙命。”
　　一击毙命爽啊！
　　这舒爽的感觉传遍霸王的全身，它明显振奋起来，欢快的在水里面游来游去，围着这条巨鳄游了好几个圈圈。
　　“主人，这条巨鳄足足有一千吨，这么大，不知道味道怎么样。”
　　典型的吃货，看到大东西就想吃。
　　刘勇笑着道：“它现在是你的战利品，你尝一尝不就知道了。”
　　霸王觉得这有道理，张口大嘴在巨鳄身上狠狠的咬了一口，然后很快就又吐了出来，吐槽道。
　　“一点都不好吃，白白让我高兴一场，原本还以为接下来几天的食物都有了呢。”
　　说完，一脸嫌弃的看了看着条百米巨鳄，将巨矛抽了抽来，任由这条巨鳄缓缓的朝海底沉下去。
　　刘勇见它这个样子，感觉到停好笑的。
　　.......
　　法斯特公司，海岛秘密基地。
　　偌大的控制室内，他们刚将警报消除不久，一块块的数据显示屏也终于恢复了绿色，各仪器仪表的指示灯也终于成了绿色。
　　不少人悄悄的舒了一口气，有人心中想道，虽然2号已经完蛋了，但至少还有1号存在。
　　1号更大，更强壮，它的存在说明这个研究项目非常的成功。
　　现在，各显示屏上显示的全是那条百米巨鳄的数据，几名科学家看着这些数据，心中满意，似乎已经将2号的事情放到了脑后。
　　突然，毫无征兆！
　　原本安静的控制室一下子警报声急促的响起，各显示屏上原本是绿色的数据一下子全部成了红色。
　　各指示灯原本也是绿色的，突然集体成了红色或黄色，一闪一闪的，足矣让人慌乱。
　　拉姆史考特的反应最大，立刻站了起来，急切的喊道：“又是怎么一回事？？？”
　　他们该项目的首席科学家拜克艾文垂头丧气，一脸的悲凉，“BOSS，我们的1号也完蛋了，不知道为什么，它已经死了。”
　　什么！
　　这才多久啊！
　　2号刚挂掉，被寄予大家希望的1号居然也死了，瞬间，不少人目瞪口呆。
　　这可是耗资超过100亿，历时5年多的项目啊，怎么向高层，怎么向董事会交代。拉姆史考特想死的心情都有了。
　　留下一地的目瞪口呆，也不管控制室刺耳的警报声，拉姆史考特失魂落魄的回了他的办公室。
　　先拿起电话汇报了情况，然后轻轻的拉开他办公桌的抽屉，从里面拿出一把手枪。
　　打开保险，推子弹上膛，拉姆史考特脸色苍白，将枪口对准他自己的太阳穴，然后扣动了扳机。
　　“砰！”
　　一声枪响，拉姆史考特脑浆迸裂，像一个被打爆的西瓜，红的，白的飞溅一桌子，连墙壁上都有。
　　有人听到了这一声枪声，他们心中一咯噔，看向拉姆史考特办公室的方向。
　　.......
　　环球海运集团。
　　刘勇的心情是不错的，两个威胁终于全部被解除了，自己的船只可以放心的在太平洋上航行。
　　桌面上有一份文件，邱阳刚派人送过来的，这是环球海运集团各船只的清单。
　　刘勇舒舒服服的坐在老板椅上面，翻看着这份资料。
　　每一艘船的编号，名称，吨位，基本介绍等清清楚楚，甚至还有图片。
　　刘勇花费了十几分钟大致翻看了一遍，心中满意之极，也有一种成就感。
　　环球海运集团到目前为止，大大小小已经有83艘船，其中百分之八十以上的是10万吨以上的大船，一共有21艘超过了20万吨。
　　10万吨以下的船只只有12艘，5万吨级以下的船则只有2艘。
　　一共83艘船，总载重量超过1000万吨，正式迈入1000万吨俱乐部，按照目前的总吨位，环球海运排名世界第八。
　　刘勇合上这份资料，心中想道，什么时候能坐上世界第一的位置，那就好喽。
　　门外响起了敲门声。
　　邱阳高高兴兴的进来，一脸喜色的道：“老板，恭喜您，我们又买下了日盛远洋运输集团的一艘大油轮，载重量16万吨，可以装载超过100万桶原油。”
　　刘勇笑着道：“好事啊，我们的载重总吨位又增加了16万吨，距离世界第一又近了一步。”
　　两人坐下来，聊了一会儿公司的情况。
　　这些天，邱阳代表公司，陆续从日盛远洋集团买了十几艘大船，让环球海运集团的海运规模进一步扩大。
　　大船一下子多了十几艘，接下来需要大量的船员，邱阳并没有全盘接收日盛的船员，而是经过了筛选和考核，仅仅只是挑了一部分。
　　“老板，我们还有一部分缺口，尤其缺有经验的机工长、水手长、电机员、三副、三管轮等。”
　　刘勇挥手道：“对外发布招聘吧，我们公司的待遇不错，应该能招收到我们需要的人。”
　　邱阳赞同的道：“我也是这么想的，准备面向全球进行招聘。”
　　面向全球！
　　刘勇微微惊愕，然后哑然一笑，以环球海员集团现在的规模和实力，以及良好的福利待遇，确实可以面向全球招聘。
　　招一些老外过来又何妨呢，让老外们帮我们打工也不是不可以。刘勇在心中这么想着。
　　…………
　　第四更送上！
　　向大家求推荐票，月票，收藏，订阅等各种支持。

第275章 华海国际花园
　　目前，环球海运集团的薪资水平基本可以和国际接轨，如船长和轮机长的月收入普遍在20W+。
　　大副、大管轮的月薪在8W左右，二副和二管轮的月薪也在6W左右，就是普通的水手和机工，他们的月薪也在两三万左右。
　　关键是环球海运集团的福利好哇，平时各种奖金就不说了，正在建设之中的员工住宅小区华海国际花园很快就要交房了。
　　在华海市这样的特大城市有一套房子，且门口就有地铁的那种，吸引力还是很强的。
　　刘勇觉得可以试一试，那就面向全球招聘吧，让那些老外来给我们打工。
　　“邱总，我们的华海国际花园小区快交房了吧。”
　　邱阳回答道：“建设进展不错，目前正在全面装修中，我计划下个月开始交房，员工们就可以陆续入住了。”
　　刘勇道：“我有一个多月没有去看看了，我现在准备过去看一看。”
　　邱阳道：“老板，需要我陪同你过去吗？”
　　刘勇道：“不必要了，你去忙你的事情吧，有康正刚和何强就足够了。”
　　一会儿之后，刘勇就出发了，前往华海国际花园小区。
　　没有像上次一样乘坐公交车，而是乘坐他自己的那辆库里南，驾车的是何强，康正刚坐在副驾驶位置上。
　　刘勇闭目养神，实际上在和霸王沟通着，并打开了第三方视野，霸王那边的情况清清楚楚。
　　霸王暂时还没有回汤加海沟一带，还在西太平洋到处浪着。
　　现在它捕杀了一条三十几吨重的大鲸鱼，正在一处无名荒岛的沙滩上面大口大口的吃着呢。
　　它的那只巨矛放在不远，也在沙滩上，海水一遍又一遍的冲刷着这只巨矛。
　　“霸王，日子过得不错，逮住了这么大的一条鲸鱼。”
　　霸王一边大口的进食，一边和刘勇进行交流，“这一条不够，等我吃完之后，还要再去捕杀两条才行。”
　　一顿要吃三条大鲸鱼，大约100吨的食物，这样的食量，还真是有一点惊人啊。
　　刘勇开玩笑似的道：“你这也太能吃了，幸亏你自己找食物，不然，我还真养不起你。”
　　霸王开玩笑似的道：“主人，你这么有钱，莫非还怕我吃穷你啊。”
　　“主人，你们喜欢吃牛羊肉，味道怎么样啊，什么时候弄几头牛羊给我尝一尝啊。”
　　“滚，给我乖乖的吃鱼吧。”刘勇笑骂道。
　　和霸王聊天，感觉也不错，聊了一会儿之后，耳边响起了康正刚的声音。
　　“老板，我们已经到了华海国际花园。”
　　刘勇睁开眼，马上就下了车，看到了眼前的这个员工住宅小区。
　　一个多月之前，这里还在大搞建设，宛如一片巨大工地，现在完全不一样。
　　气派的小区大门已经建好了，已经有保安在站岗，朝小区里面望去，绿化似乎也做得七七八八。
　　这进度，简直就是杠杠的呀。
　　刘勇来了兴致，挥手道：“走，我们进去看一看。”
　　门口有保安站岗，闲人免入，但环球海运集团的员工没有问题，刷工作牌就能进入。
　　进去之后，刘勇看到小区里面栽种了大量的花草树木，铺设了大量的草皮，也看到一些绿化工人在忙碌，有一些地方的栽种还没有完成。
　　小区内，一共八栋电梯楼，每一栋高32层，十分的时尚漂亮。
　　一个月之前，它们还在建设之中，外面搭建着脚手架，现在已经全部拆除，而且外墙瓷片全部贴好，门窗也全部安装好。
　　三人走到了2号栋的门口，正要进去，从里面出来七、八人，全是环球海运集团的员工，他们又说有笑的往外面走。
　　“装修的真不错，非常的漂亮，我喜欢。”
　　“这简直像做梦一样啊，没有想到，我将会在这里分一套房子。”
　　“盼望着早一点分房子啊，看了公司的房子，我那出租屋是再也不想住了。”
　　“......”
　　听到这样的话语，刘勇微微一笑，看来大家对这里的房子非常的满意，那我就进去看一看。
　　一进这栋楼，刘勇眼前微微一亮，装修得真不错，地面和墙面的瓷砖都已经贴好了，尤其地面瓷砖似乎不错，几乎能照出人影。
　　电梯也是能使用的，一个单元两部电梯，典型的两梯五户。
　　三人进入其中一部电梯，刘勇随手按了20层的按钮。
　　电梯到了20层，一出来就发现了一些建筑材料，如瓷片，瓷砖胶等，也看到了几名装修工人。
　　这一层五套房，有三套已经装修完毕，还有两套正在装修之中，估计完工还要几天的时间。
　　刘勇领头走进了其中一套装修好的房子，四房两厅，面积142平米房，大客厅，大餐厅，大四房。
　　精装修，设计美观，让人一看能喜欢上的那种。
　　这样的房子，公司经理级以上人员才能入住，也只有1号和2号栋有这样的房子，暂时一百多套，也基本够了。
　　“哇，这才是真正的窗明几净。”
　　“漂亮，漂亮啊，比我想象之中的还要漂亮。”
　　康正刚和何强，脸上全是惊喜，这样的一套大房子，他们是真心的喜欢啊。
　　同时，两人也一脸羡慕之色，心中想道，如果自己是公司经理级人员那该多好啊。
　　刘勇呢，这里看一看，那里瞧瞧，看得非常仔细，除了看设计之外，更重点的是看装修质量。
　　看了一番之后，心中十分满意，不但设计美观时尚，科学合理，而且装修质量不错，用的材料也都是名牌。
　　刘勇道：“基本的家具和家电摆进来之后，效果会更好，更加的漂亮。”
　　康正刚道：“嗯，肯定更加美观，会有一种家的感觉。”
　　除了精装修之外，刘勇干脆一步到位，要求将每一套房的基本家电和家具都配齐，员工们只要买一点日用品，几乎可以拎包入住。
　　注意到康正刚和何强两人的羡慕之色，刘勇笑着询问道：“怎么样，这样的一套房子不错吧。”
　　俩人同时点头，几乎异口同声的道：“何止是不错，简直就是我们梦想之中的豪宅。”
　　刘勇面带微笑，继续询问道：“这样的一套房子，那你们喜欢吗？”
　　两人似乎意识到了什么，心跳不争气的快了起来，连呼吸都不免有一点微微急促。
　　………
　　第一更送上！

第276章 全球招聘
　　莫非，老板准备分我们这样一套房子......
　　想道这种可能，两人悄悄的对视了一眼，都看到了对方眼神之中的激动。
　　这是他们俩想都不敢想的事情。
　　这可是面积140多平方米的大四房，主要公司经理级别以上的人才有这个资格，他们俩呢，仅仅只是保镖兼司机而已。
　　刘勇笑着道：“没错，你们俩每人一套大四房，和经理级管理层一样的待遇。”
　　真的呀！
　　两人彻底的激动起来，又几乎异口同声的道：“谢谢，谢谢老板！”
　　刘勇微微点了点头，关心的道：“老康，你将你的老婆孩子都接过来，何强，你和杜雪的进展怎么样了，争取早一点住在一起。”
　　康正刚一脸感激的道：“嗯，一定将老婆孩子接过来。”
　　何强显得有一点不好意思，“老板，我和杜雪才刚刚确定恋爱关系，一切还早着呢。”
　　刘勇点一点头，没有追问，带着俩人看了这套四居室，接着又看了其他几套房子。
　　每一套房子设计美观时尚，装修质量非常不错，刘勇十分的满意。
　　这些天，环球海运集团员工的微信群几乎被一件事情刷爆，大家都传疯了。
　　每一个群都在讨论分新房子的事情，大量的照片在群里面几乎刷屏。
　　“哇，这就是我们公司建的房子，太漂亮了。”
　　“感谢公司，我终于将会在华海市拥有一套自己的房子。”
　　“啧啧，这装修，这设计，非常的专业呀，我还没有去看过内，有时间一定要去看一看。”
　　“我和女朋友一说公司分房子的事情，她一看我们房子的照片就答应我的求婚，太幸福了。”
　　“......”
　　环球海运集团的微信群之中，大家在热烈的谈论着这件事情，大家津津乐道，当然，更多的人希望早一点分到房子。
　　其实，除了这件事情之外，对环球海运集团来说，最近最重要的一件事情是全球招聘。
　　宣传工作做得不错，公司人力资源部的收到了大量的简历，有纸质的，更多的是电子简历。
　　人力资源部的人忙坏了，更让他们惊讶不已的是收到了很多国外寄来的简历，看到简历上老外们的面孔，一个个简直不敢相信。
　　他们纷纷想道，我们公司在人力资源市场，忽然一夜之间成了香饽饽。
　　人力资源部的华元勋是一名新人，实习期满刚转正不久。
　　他负责接收和整理国外邮件，看到这些老外们发来的一份份简历，心中在惊讶之余，也微微振奋。
　　心中想道，我入职环球海运集团，应该是这一辈子做出的最明智的选择。
　　遥远的西方某国。
　　这是一家大型海运公司，几名老外在一起悄悄的聊天。
　　“皮特，你真的准备前往炎国，准备到环球海运集团干船长吗？”
　　“嗯，我的简历已经发出去了，只要对方同意聘用我，我就会马上前往炎国。”
　　“可是......”
　　皮特轻轻的拍了拍他这位朋友的肩膀，“伙计，没有什么好担心的，我仔细的了解过环球海运集团，他们成立的时间虽然只有不到一年的时间，但发展速度很快，我觉得发展前景广阔。”
　　“但他们的待遇......”
　　皮特打断道：“人家的待遇不差啊，船长的月薪在3W欧以上，还有各种福利，关键是他们提供住房，140多平方米的大房子。”
　　“真的吗！”
　　旁边数人，齐齐的看着皮特，如果真的是这样的待遇，那也不错哦。
　　皮特肯定的道：“是真的，我保证，环球海运集团在华海是建了一个规模不小的员工住宅小区，环境非常不错。”
　　居然在华海市啊！
　　他们当然知道，这可是人口超过2000W的国际化大都市，居住环境一流，十分的繁华和发达。
　　“皮特，我一直干的是大副，你说我可以投一份简历过去吗？”
　　“当然可以，我希望我在环球海运集团干船长，你还是干我的大副。”
　　除了这位大副之外，其他几人也跃跃欲试，薪资待遇好，工作地点在华海市，一过去就有房子，这对他们的吸引力不小。
　　.......
　　办公室之中，刘勇拿着手机正在看一条信息，这是初中同学周景康发来的信息，还有多张照片。
　　“勇哥，您的大别墅已经建好了，您什么时候回来看一看。”
　　去年回家的时候，刘勇准备将老家的房子拆了，在此基础上建一栋大别墅，这件事情委托给了周景康。
　　这几个月的时间，周景康也确实尽心尽责，基本没有让刘勇操半点心，别墅就这样建好了。
　　他也算用心了，不但将别墅按刘勇的要求装修得漂漂亮亮，而且一些日常用品都帮着买齐了，如锅碗瓢盆，床上用品，洗漱用品等等，刘勇一回去就可入住。
　　他还发了不少的照片过来，从这些照片上看，大别墅十分的漂亮，刘勇心中满意。
　　自从上次回去过一趟，将自己的爸妈接过来之后，刘勇就再也没有回去。
　　“现在有时间，公司的事情基本不用操心，确实可以回去一趟，看一看这栋新建成的别墅也不错。“刘勇心中这么想着。
　　于是，刘勇给周景康回了一条信息，老同学，我近期会回来一趟，看一看你这几个月的劳动成果。
　　周景康马上回复，勇哥，期待你早日回来，我等着你回来验收。
　　下午时分，刘勇回到自己父母家里，并没有去新买的那栋亿元豪宅。
　　推门一进来，刘勇发现自己的父亲坐在客厅的沙发上抽烟，一副闷闷不乐的样子。
　　刘勇马上关心的问起来，“爸，您这是怎么了，看上去有一点不高兴哦。”
　　刘宏富生气的道：“都是你妈。”
　　“爸，你这到底是怎么了，你和妈吵架了吗。”刘勇继续问道。
　　刘宏富哼了一声，并不说具体是什么事情，见状，刘勇摇头苦笑。
　　自己的父母感情很好，但有时候也会吵几句，第二天又和好如初的那种。
　　今天他们俩这是怎么了呢。
　　…………
　　第二更送上！

第277章 再回老家看看
　　傍晚时分，周秀英回来了。
　　一家人坐在一起吃完饭，刘勇发现自己的父亲还板着脸，还在生气之中，倒是自己的母亲似乎什么事情都没有发生过一样，有说有笑的。
　　刘勇轻声的道：“爸，您还在生气呢？”
　　刘宏富轻轻的哼了一声，不过，脸色似乎缓和了很多。
　　不等刘勇询问是什么原因，周秀英主动的道：“当家的，别生气了，明天我陪你回老家一趟，还不行吗。”
　　闻言，刘宏富的脸色进一步缓和，脸色好看多了。
　　刘勇好奇的看着他们两个，似乎猜测到了一些什么。
　　周秀英道：“是这么一回事，今天上午你宏远叔打电话过来，后天他们家娶媳妇，请我们回去喝酒。”
　　刘勇道：“妈，这是好事哇。”
　　周秀英道：“我知道这是好事，但我约了姐妹们每天晚上跳广场舞，我们新练了一支舞，准备参加比赛呢，我的意思是你爸一个人回去一趟就可以了，我就不会去了，哪里知道你爸说要两个人一起回去，这不，生我的气了。”
　　原来是这么一回事。
　　刘勇笑了起来，“妈，你跳广场舞又不是什么大事，向她们请两天假关系应该不大吧。”
　　“我已经和大家说了，请两、三天假，陪你爸回老家一趟喝喜酒。”
　　刘勇道：“我正要和你们说呢，我们老家的房子建好了，周景康要我回去一趟，看一看这栋房子，我已经答应他了，这样吧，明天我们三个一起回去，刘兰要上课，那就算了。”
　　刘宏富惊喜的看着刘勇，“小勇，我们三个明天一起回去。”
　　刘勇道：“嗯，我们明天一早就出发。”
　　顿时，刘宏富彻底高兴起来，大声的道：“老婆，去拿一瓶酒来，我和小勇喝两杯。”
　　周秀英笑着白了刘宏富一眼，“刚才谁还板着一张脸，一下子又这么高兴。”
　　刘宏富和刘勇父子俩都笑了起来，刘勇接过这瓶茅台打开，倒了两杯酒，和自己的父亲有说有笑的喝起来。
　　既然明天要回一趟老家，车子是要准备的，刘勇的计划是两辆劳斯莱斯，开车的是康正刚和何强两人。
　　刘宏远和刘宏富有一点亲戚关系，两人的父亲是堂兄弟，也就是他们两人是同一个爷爷。
　　既然有亲戚关系，人家收媳妇，又特地打电话过来邀请，那红包是要打的。
　　刘宏富试探性的问道：“小勇，我们包多大的红包呢，一万块钱应该够了吧。”
　　农村里面结婚，大家随份子一般是一、两百，关系稍微好一点三、五百。
　　按照刘宏富和刘宏远的关系，如果刘勇没有发迹，送五百六百也就够了，刘宏富壮着胆子说了送一万。
　　刘勇一笑，“爸，宏远叔一家和我们的关系也不错，既然要显得客气一点，那就送八万八吧。”
　　好家伙，送八万八的红包！
　　刘宏富提醒道：“是不是太多了一点呢。”
　　刘勇道：“没事，八万十万的，对我们来说根本不算什么，对宏远叔一家来可是大钱，能解决他们的大问题。”
　　周秀英赞同的道：“当家的，听儿子的，就送八万八的红包，听说为了娶这个儿媳妇，宏远他们连彩礼都凑不齐，四处借钱才凑齐30万的彩礼呢。”
　　“好，那我们就送八万八。”刘宏富道。
　　在农村送这么大的红包，那是倍有面子的事情，刘宏富深知这一点，马上，他红光满面起来。
　　饭后，一家人还去了一家大超市，买了不少的东西，如烟酒、糖果、水果等东西，这些明天都是要带回去的。
　　次日，一大早。
　　两辆劳斯莱斯出发了，前面的是一辆劳斯莱斯幻影，由何强开车，乘坐的是刘宏富和周秀英。
　　后面的这一辆是库里南，刘勇乘坐在车上，透过玻璃望着外面，心中想道，好几个月没有回老家，老家的变化大不大呢。
　　从华海市回去，几乎全程高速，两个半小时左右就开始下高速，然后不久就到了镇上面。
　　十分凑巧，正逢镇上赶集。
　　人山人海，道路两旁停了不少的车，有小车，但主要还是以三轮车为主，小车多半是面包车。
　　突然来了两辆劳斯莱斯，很快就引起了不少人的注意。
　　“那是什么车啊，看上去很不错的样子，莫非是别人口中所说的豪车。”
　　“那是劳斯莱斯，每一辆起码六、七百万呢，让开一点，别碰到它。”
　　“我的妈呀，这么贵的车子，我们村二贵买了一辆崭新的面包车才四万多呢，这车居然要六、七百万。”
　　知道这两辆车不简单，围观的人越来越多，有的人甚至伸长脖子，踮起脚尖。
　　“这是谁啊，好牛气哦！”
　　“是啊，一辆劳斯莱斯就够吓人的，好家伙，一次来了两辆。”
　　“车里面的肯定是大人物。”
　　这两辆车在镇上一出现，顿时就吸引了大量的目光。
　　毛逸明带着媳妇昨天回的老家，听闻今天镇上赶集，他也过来凑热闹，想感受一下这种热火朝天。
　　开车的是他媳妇，坐在副驾驶的毛逸明有一点担心，不停的提醒，慢一点开，别碰到别人，别刮到车子。
　　她媳妇嘟着嘴，一脸的不高兴，“我知道，你烦死了，别说了行不行。”
　　毛逸明也不再说什么了，突然，他看到两辆劳斯莱斯迎面行驶过来，速度倒不快，但他的一颗心则砰砰的跳起来。
　　这可是豪车啊，千万不能刮到了，不然，将自己这辆车卖了也赔不起。
　　“慢一点，靠边停下来，让他们先过去。”
　　他媳妇赌气道：“不，凭什么我让他们。”
　　毛逸明看到他媳妇没有让的意思，她想直接开了过去，顿时，脸色都白了。
　　“你个败家娘们，是不是虎啊，人家那是豪车，一辆车起码六、七百万不止，万一碰一下，将你卖了都陪不起。”
　　她媳妇对车标估计是一个白痴，原本以为也就是比她的车子好一点，听闻一辆车就六、七百万，顿时吓得要死，油门当刹车，直接开始加速。
　　…………
　　第三更送上！

第278章 真正的衣锦还乡（月票1200加更）
　　毛逸明简直就是魂飞魄散！
　　不愧是是女司机，油门当刹车啊！
　　“刹车，刹车，踩刹车！”
　　毛逸明急得大声的喊起来，见没有效果，她媳妇似乎一脚将油门踩到了底，他只能又大声的道：“抬脚，抬脚。”
　　听到喊抬脚，他媳妇才反应过来，将右脚抬了起来，浑身冷汗也下来了。
　　幸好这是一辆手动挡的车，当初买车的时候考虑到他媳妇刚拿驾照，放弃了自动挡，你看，这是多么的明智啊。
　　幸好是手动挡，幸好因为人多只挂了2挡，不然，不堪设想。
　　这个时候，康正刚驾车行驶在前面，看到对面一位女司机驾车迎面行驶过来，他就留了一个心眼。
　　见距离只有三、四十米的时候，对方居然死踩油门，车子发出吼叫声，康正刚也吓了一跳，连忙打了打方向盘，让车子尽量靠边一些，并踩了刹车。
　　幸好那辆车子停住了，没有撞上来，康正刚稍稍舒了一口气。
　　旁边的人吓了一跳，有人对毛逸明这辆车指指点点。
　　“你们看，不愧是是女司机，明显油门当刹车了。”
　　“幸亏没有撞上，人家的可是劳斯莱斯，一旦撞上，那就是倾家荡产。”
　　“.......”
　　看到车外的人指指点点，毛逸明的媳妇脸上火辣辣的，也不再反感毛逸明的提醒，乖乖的，老老实实的开车。
　　这两辆劳斯莱斯缓缓的离开，穿过赶集的人群，终于到了镇政府门口的三岔路口，一拐弯，上了前往东门村的水泥路。
　　镇政府门口，停着一辆黑色的小车，一位中年男子后面跟着一位年轻人，他们俩正准备上车。
　　突然，中年男子停了下来，目光被那两辆劳斯莱斯吸引，认真的看了看。
　　“小谷，你说那是谁的车子呢？”
　　秘书小谷看了看那两辆车子，若有所思的道：“镇长，那条路是前往东门村的，莫非是环球海运集团的老板回来了。”
　　这么一提醒，中年男子道：“应该是环球海运集团的刘总回来了。”
　　说完，马上掏出手机拨了一个号码，汇报道：“领导，我看到两辆劳斯莱斯朝东门村的方向去了，应该是环球海运集团的刘总回来了......”
　　刘勇没有想到，自己如此低调的回来，还是惊动了当地政府。
　　乘坐在车上，看着这条新修只有半年多的水泥公路，满意的道：“这条路一修，路况好多了。”
　　开车的康正刚道；“这条路确实不错，难得的是有两车道，会车没有一点问题。”
　　这次朝着东门村而去。
　　此刻，东门村可热闹了。
　　村口站了不少的人，一个个喜气洋洋的，村长刘建平，支书刘文康全在这里。
　　村口的道路两旁，摆了不少的烟花和鞭炮，村里面的龙狮队，锣鼓队，秧歌队全部来了。
　　刘建平抬手看了看时间，大声的道：“刘总应该快到了，大家可以开始准备了。”
　　负责燃放鞭炮和烟花的各就各位，龙狮队，锣鼓队等人也站好了队形。
　　一会儿之后，刘建平朗声的道：“来了，来了，一共两辆车。”
　　刘勇视力好，也看到了村口那一幕，不禁一笑，没有想到村里面几乎全村出动了，自己这面子，还真够大的。
　　渐渐的近了。
　　烟花和鞭炮声响了起来，龙狮队舞，敲锣打鼓，好不热烈。
　　看到这一幕，刘勇高兴的一下。
　　车子到了村口之后，特地要求康正刚停下来，刘勇下车和大家客气热情的握手，刘宏富和周秀英更是高兴得笑笑呵呵的，从车拿了烟和糖果分发给大家。
　　村口起码停留了一、二十分钟，这才上车，缓缓的启动，然后到了自己新建的大别墅门口。
　　建这栋别墅的时候，将邻居刘伟家的地基，菜地等都买了下来，地势非常的开阔，整栋背书占地好几亩。
　　别墅大门更是开到了水泥路边，两辆车到了大别墅门口，后面更是跟着几乎是人山人海的乡亲们。
　　周景康已经在别墅大门口等待，红毯铺地，别墅大门打开。
　　两辆车从大门行驶进入，停在大别墅的前院，这个院子非常的宽敞。
　　刘勇一下车，仅仅只是看了一眼，根本没有进入大别墅里面，心中就是一阵满意。
　　基本和周景康发过来的照片一样，甚至实景比照片还有漂亮。
　　看到刘勇下车，周景康高高兴兴的走了过来，“刘总，是否满意。”
　　刘勇点一点头，“老同学，不错，真不错，费心了。”
　　见刘勇满意，周景康也彻底放心了。
　　别墅前院非常的热闹，起码有百十号人，大家看到这么气派的大别墅，一个个无比的羡慕，赞不绝口。
　　“这别墅建的，真气派，我保证全县找不出第二栋这样的。”
　　“别说全县，就是全市也是独一栋，听说建这栋别墅用了三、四千万呢。”
　　四周一阵倒吸凉气的声音。
　　刘勇这是真有钱啊！
　　一些羡慕的目光落在刘勇的身上，而此刻，刘勇正在周景康的陪同下朝大别墅走去，参观这栋新建成的大别墅呢。
　　刘宏富夫妇笑得合不拢嘴，热情的招呼乡亲们，其中一辆劳斯莱斯的后备箱车门打开，里面满满的东西。
　　一箱箱的中华烟，一箱箱的茅台酒，很是吸引人的目光。
　　刘宏富打开其中一箱，拿出好几条烟，分别抛了几条给刘建平和刘文康，大声的道：“帮我发一发烟。”
　　说完，刘宏富自己打开一条，一包包的开始诶大家发言，不管男女老少，见者有份。
　　刘文康接过三条中华，打开之后，原本想一支支的发，看到刘宏富如此，吓了一跳，连忙也学着一包包的发。
　　一边发烟，一边感叹道：“刘勇是真有钱，这一包包的中华烟发下去，要不少的钱呢。”
　　如果刘勇知道刘文康这样的想法，肯定会笑起来，这点钱算什么，九牛一毛都算不上，敞开了发就是，我另外那辆车里面装满了中华和茅台呢。
　　此刻，刘勇在周景康的陪同下走进了大别墅内，一进来，眼睛微微一亮。
　　…………
　　第四更送上！
　　向大家求各种支持，有票票的砸几张，先谢谢了！

第279章 给你一个大工程
　　真不错哦！
　　不管是里面，还是外面，比在照片上看到的都要漂亮，给人一种温馨，又十分有档次的感觉。
　　注意到刘勇的神色，周景康道：“怎么样，我这工程干得还可以吧。”
　　刘勇道：“效果完全体现出来了，我有一种惊喜的感觉。”
　　闻言，周景康开心的笑了。
　　这栋别墅是华海市一家著名的设计公司设计的，拿到图纸之后，周景康带领他的团队进行施工，几个月的时间，这栋大别墅终于建成了。
　　他带领着刘勇在别墅内好好的参观，上上下下的看了一圈之后，俩人又到了后院。
　　别墅的后院是一个典型的私家花园，有小桥流水，亭台楼阁，绿化也做的非常不错。
　　走在铺着鹅卵石的小路上，感觉到周围的一切，给人一种走进花园的感觉。
　　俩人在后院的凉亭内坐了下来，刘勇道：“老同学，看来你们的实力不错，并不比大城市的施工队差。”
　　周景康道：“我们的技术和经验并不比别人差，唯一就是缺少一个发展的平台，我也数次萌生出想去华海市发展的念头，不过，没有挂靠的建筑公司，只能无奈作罢。”
　　刘勇心中一动。
　　他对周景康当然是信任的，将工程交给他去做也非常的放心。
　　“老同学，我们公司建了一个员工住宅小区，一期已经基本完工，二期将会开工，你来帮我建房子，怎么样。”
　　真的吗！
　　周景康一脸惊喜的看着刘勇。
　　居然还有这样的好事！
　　刘勇微微一笑，将华海国际花园简单的介绍了一下，也讲了二期的投资额度在10亿以上。
　　天呐，这么大的工程！
　　周景康惊讶的嘴巴微张，呆呆的看着刘勇，半天才回过神来，有一点哆嗦的道：“勇哥，真的让我参与到这么大的工程。”
　　刘勇道：“对，你能做多少我就给你做多少，具体我会让我们的邱阳总经理和你详谈。”
　　好，太好了！
　　周景康知道，从今天开始他要翻身了，要发大财了。
　　激动之余，他和刘勇聊了一会儿，然后两人来到了别墅前院。
　　前院之中，更加的热闹。
　　听闻刘勇回来了，十里八村的人都被惊动了，不少的乡亲们赶过来，尤其有一些家里有人在环球海运干船员的家庭。
　　在他们眼中，刘勇是他们的衣食父母，是他们的恩人。
　　他们的丈夫、或儿子、或兄弟在环球海运干船员，每月拿起码两、三万的工资，有一些还干上了机工长，或水手长，工资就更高。
　　还有一些人，他们的丈夫、或儿子、或兄弟暂时在外面务工，暂时没有干上船员，或是年纪偏大，或文化偏低，没有干上船员，他们过来打听一下，是否有机会。
　　“建军，你家儿子出息啊，听说干上了二副，每月五、六万吧。”
　　“你们家那小子也不错，大学毕业，现在是轮机长吧。”
　　“......”
　　大家这样打着招呼，一个个高兴不已，感觉似乎祖坟冒烟了，之前在外面打工五、六千，甚至只有三、四千，现在呢，两、三万，甚至五、六万。
　　“听说在刘勇那里上班，还能分到一套住房，这是不是真的。”
　　“当然是真的，我儿子说下个月就分房，他能分一套90多平方米的大房子。”
　　“对，这是真的，我老公也这么说，还要将我们娘三接到华海市去，做梦也没有想到，我们能过上大都市的生活。”
　　“......”
　　一片热闹，大家在这样谈论着的时候，不知道谁喊了一声。
　　“那你们看，来了好多车子！”
　　大家纷纷朝别墅大门外看过去，看到水泥马路上过来了好几辆车。
　　这几辆车一直开到别墅大门口才停下来，从车上下来一群人，似乎是一群官员。
　　“你们看，那是齐镇长。”
　　“那是王县长，居然连王县长都来了。”
　　这阵仗，不是一般的大，一群十几人全是官员，以王县长领头走进了这栋大别墅。
　　刘勇也认出了王县长，热情的向前两步，主动的伸出了右手。
　　王县长连忙过来，双手紧紧的握住刘勇的手，“刘总，欢迎回家，我代表全县56万老百姓欢迎你。”
　　刘勇笑着道：“王县长，客气了。”
　　两人一阵客气寒暄，接着王县长介绍其他的官员和刘勇认识。
　　大家一一客气的向前，一一和刘勇握手。
　　乡亲们看到这一幕，暗暗咋舌，在他们的观念之中，这些可全是大官，如齐镇长就是大官，而在这些官员之中，其他人的级别似乎比齐镇长更高。
　　王县长亲自前来，除了代表全县56万老百姓欢迎刘勇回家之外，当然还有其他的目的。
　　前院之中，刘勇和王县长坐了下来，其他的人站在周围，以两人为中心。
　　两人爽朗的聊着天。
　　王县长感谢道：“刘总，谢谢你在我们县招了352名船员，解决了数百个就业岗位......”
　　一番感谢之后，他又询问道：“我们县的年轻人很多，刘总是否还有招收船员的计划。”
　　在环球海运干船员，那是香饽饽啊，很多人做梦都想进入环球海运集团当一名船员。
　　刘勇道：“我们又买了十几艘大船，我们集团的运输总吨位超过了1000万吨，还需要一大批船员。”
　　1000万吨！
　　这是什么概念！
　　王县长一脸的惊讶，这有一点超出他的想象，原来环球海运集团这么大，这么有实力。
　　又要招手一批船员！
　　王县长内心一阵惊喜，连忙问道：“那计划在我们县招收多少人呢。”
　　刘勇道：“在东门村再招30名，在全县再招200人，一共230人。”
　　230人！
　　不错，非常不错！
　　王现场高兴起来，感谢道：“刘总，谢谢，太感谢了。”
　　周围的人也是一阵开心，尤其是东门村的人，又招收30名船员，对他们来说，简直是天大的好消息。
　　那些家里有人适合当船员，又暂时还没有干上船员的，他们纷纷拿起手机打电话，告诉他们的家人这个天大的好消息。
　　……………
　　第一更送上！

第280章 我有
　　次日。
　　今天是刘宏远儿子结婚的日子，整个东门村十分的热闹，尤其是刘宏远家门口，一片喜庆。
　　刘勇刚起床不久。
　　这栋别墅住得非常的舒服，昨天，乡亲们直到傍晚才一一回去，大别墅的前院才恢复安静。
　　王县长他们回去得早，在前院内坐了半个小时左右，和刘勇聊了一些话题，其中主要的一个话题是县工业园在进行招商引资，想让刘勇在那里投资办厂。
　　投资办厂的话，刘勇倒是想，也不缺钱，但缺技术啊，不知道办什么工厂好。
　　没有从刘勇这里拉到投资，王县长微微失望，但离开的时候依旧热情的和刘勇握手，热情的邀请刘勇有空去他办公室坐一坐。
　　早上起来，想起昨天王县长微微失望的样子，刘勇微微一笑。
　　估计是听见楼上的动静，周秀英在楼下大声的喊起来，“小勇，起来吃早饭了。”
　　刘勇下楼，洗漱一番，坐在餐桌前吃早饭，一边吃，一边称赞道：“妈，你下的面条就是好吃。”
　　周秀英笑着道：“好吃，你就多吃一点。”
　　刘勇大口的吃着面条，似乎能听到外面传来的动静，“妈，今天是宏远叔他们家收媳妇，我等一下去随礼金。”
　　“嗯，你去吧，中午我们一家都过去吃饭，你宏远叔是一个要面子的人，希望人多热闹。”
　　吃完早餐，稍作休息，大约九点半左右，刘勇走到了刘宏远他们家门口。
　　那里很热闹，有不少的人，不少人主动热情的和刘勇打招呼。
　　“刘总，您来了。”
　　“刘勇，现在是真出息了。”
　　面对大家的热情，刘勇面带微笑，微微的点头，看到有人在那里登记收礼金，刘勇走了过去。
　　有一些人围了过来，他们估计是想看一看刘勇会随多少钱。
　　“刘勇是大老板，应该要随两、三千吧。”
　　“我估计不止哦，可能是五千。”
　　“我觉得可能会凑一个整数，应该是一万块钱。”
　　“......”
　　一些悄悄的声音，飘进刘勇的耳朵之中，村民们在讨论，刘勇会随多少钱。
　　可能会随一万钱的彩礼，不少的村民暗暗吃惊，整个东门村办喜事，从来没有人随这么多钱的。
　　刘勇走到礼金登记这里，拿出了自己的钱包，周围的人顿时知道，刘勇随礼最多两、三千的样子。
　　因为他的钱包里面现金似乎不多，并不是那种鼓鼓的。
　　登记礼金的是刘宏远的亲戚，他甚至伸长脖子，朝着刘勇的钱包看了看。
　　看到里面的现金也就是三、四千的样子，微微的失望，倒是各种银行卡有好几张，不是金色的银行卡，就是黑色的银行卡。
　　微微失望之余，他拿起笔写了刘勇的名字，然后等待着刘勇将现金拿出来。
　　哪里知道，刘勇一分钱的现金都没有拿，而是拿出一张早就准备好的现金支票。
　　他五十几岁，可不知道现金支票，接着这张支票，一脸的懵逼。
　　这是什么东西。
　　这是多少钱。
　　倒是旁边有年轻人懂一些，伸长脖子看了看之后提醒道：“这是现支票，可以去银行里面取钱的那种。”
　　“快看一看，上面写着的是多少钱。”
　　这位负责礼金登记的男子，戴着老花眼镜，看了看这张现金支票，“八万八千元整。”
　　什么！
　　八万八千元整！
　　我的天呐，刘勇真是大手笔，大家猜测可能是三、五千，最多一万块冲顶，哪里知道随礼八万八。
　　厉害，真的厉害啊！
　　有钱，真有钱！
　　一些人目瞪口呆，一些人一脸惊讶，也有一些人羡慕不已。
　　刘勇微微一笑，已经看到了刘宏远在不远处，似乎在接一个电话，走了过去，准备和他打招呼。
　　刘宏远确实在接一个电话，因为现场比较热闹，声音还很多。
　　在电话之中，似乎在和人争论着什么，脸红脖子粗的。
　　刘宏远的老婆也在旁边，刘勇走过去，主动的大招呼道：“婶，恭喜啊。”
　　刘宏远老婆很热情，端了一杯热茶给刘勇，又招呼刘勇在凳子上坐下来。
　　刘勇看了看在打电话的刘宏远，然后道：“婶，怎么一回事，宏远叔似乎在和人争论什么。”
　　刘宏远的老婆道：“哪里有这样做生意的，乡里乡亲的，我们办酒席的烟酒都是定好了的，现在送烟酒的人告诉我们，香烟涨价了，每一条烟要加15块钱。”
　　原来是这么一回事。
　　刘勇明白了是怎么一回事，心中也道，这样做生意确实不地道，既然已经谈好了，不能临时涨价啊。
　　刘宏远打完了电话，心中轻轻的叹了一口气，心中在计算着，一共六十条香烟，每条加价15元，一共要900块钱。
　　“小勇，你过来了呀。”
　　遇到这样的事情，刘宏远虽然心中有一点不舒服，但还是非常的热情招呼刘勇。
　　刘勇道：“叔，对方的烟酒临时涨价，不讲信用，那我们全部都不要了。”
　　刘宏远有一点焦急的道：“如果不要了的话，我去哪里找这么多烟酒，还有两个小时就要开席了。”
　　刘勇道：“我那里还有近百条烟，酒也有几十瓶，每桌两瓶酒都够。”
　　你有烟酒吗？
　　刘宏远很快就反应过来，刘勇那两辆车的后备箱里面是满满的烟酒，烟是中华烟，酒是茅台酒。
　　这样的档次，太高了吧。
　　他连忙摇头，“那可不行，这么贵的东西，我们用不起。”
　　刘勇笑着道：“就这么定了，博文也算是我的弟弟，他结婚，我这个做哥哥的支援一点烟酒算什么。”
　　在刘勇的坚持下，刘宏远终于答应了，只是内心之中一片感激。
　　中午，婚礼开始，婚宴开席。
　　一共三十桌，非常的热闹，参加婚宴的人发现，桌子上摆着是中华烟，茅台酒。
　　很多人还以为看错了，东门村哪里有人结婚用这么好的东西，这是头一次啊。
　　有这么好的东西，参加婚宴的人振奋起来，尤其是那些喜欢喝两口的人。
　　…………
　　第二更送上！

第281章 老同学，在哪里高就
　　刘新觉是东门村人，住得不远，和刘宏远一个生产队的。
　　刘新觉在东门村小有名气，为什么有一点名气呢，因为他嗜酒如命，每一餐都必须有酒，不管是早餐，中餐还是晚餐。
　　他在家里排行老三，加之又是六十好几的年纪，村里面的中年人都称呼他一声三叔，青年人则一般叫他三爷。
　　刘新觉和大家一样，坐下来准备开席，看到桌子上摆着的那瓶酒，眼睛一亮。
　　“这看上去像是好酒啊。”
　　同桌的一位年轻人道：“三爷，这可是茅台酒，超市里面卖两千多一瓶呢。”
　　茅台！
　　居然是茅台！
　　他没有喝过茅台酒，但并不代表着没有听说过，激动得搓一搓手，“这真是茅台吗，你们年轻人可别骗我这个老头子。”
　　“三叔，这是茅台，而且不是普通的茅台，这是年份酒，10年份茅台，一瓶可不止两千多。”同桌的一位中年人道。
　　真的是茅台啊！
　　刘新觉更加激动了，不管三七二一，拿起酒看了又看，然后打开，先给自己的玻璃杯满满的倒了一杯。
　　然后才拿着酒道：“还有谁要喝，都尝一尝，这可是好酒。”
　　确实是好酒，起码他刘新觉从来没有喝过。
　　大家也知道这是好酒，喝酒的人当然将自己的玻璃杯倒满，就是不喝酒的，也多少倒了一点点，尝一尝味道。
　　酒席还没有开始，刘新觉就端着酒杯喝了一口，慢慢的品起来。
　　渐渐的，他的眼睛亮了，称赞道：“不愧是茅台酒，比我自己酿的米酒不知道好多少倍。”
　　周围不少人善意的笑了起来，这可是茅台酒，哪里是自酿的米酒能比。
　　酒席开始之后，气氛热烈。
　　中华烟，茅台酒，将酒席的气氛带到了顶点，幸好茅台酒管够，每桌两瓶都没有问题。
　　感受到这种气氛，看到一些妇女都尝一尝茅台酒，刘勇开心的笑了。
　　更让刘勇有面子的是，不少的人过来敬酒，仿佛今天的主角是刘勇，而不是新婚的新郎和新娘。
　　中午是正餐，一共三十桌。
　　晚上也有晚宴，七八桌的样子，主要是一些亲戚朋友。
　　刘宏远夫妇，新郎新娘，都给刘勇敬酒，感谢的话说了一遍又一遍。
　　吃完晚饭，又在刘宏远家里坐了坐，刘勇才回到自己的家里。
　　第二天，一早。
　　刘勇一家吃早餐，见自己的父母似乎没有一点要回华海市的意思，微微惊讶。
　　“爸妈，看样子，你们打算在老家住几天才回华海市，是吗？”
　　刘宏富道；“我和你妈都是这个意思，难得回来趟，家里的房子又建的如此气派，我们准备在老家住一段时间再说。”
　　刘勇表示没有意见，“可以，你们如果想回华海市了，可以提前和我说，我派车过来接你们。”
　　两老回华海市，当然不用去买票之类，公司有车，派车过来很方便。
　　吃完早餐之后，刘勇在考虑着自己什么时候回华海市，是今天回去呢，还是再住一、两天再回去。
　　反正时间非常的充裕，公司完全不用操心，就算是在老家多呆几天都没有问题。
　　正在想着这个问题，刘勇的手机微信有消息，拿起来一看，是一位多年不联系的高中同学，前不久两人才加的微信。
　　“刘勇，张老师今天60岁生日，你在华海市，还是在家里。”
　　刘勇当然知道张老师是谁，自己高中三年的班主任。
　　时间过的真快啊，一转眼，张老师已经60岁了，刘勇的脑海之中不禁浮现出高中时代张老师的样子。
　　自从上了大学之后，刘勇就再也没有见过张老师，也基本很少和高中的同学们联系。
　　只是这位叫卢修杰的高中同学，不知道从哪里打听到了自己的电话号码，然后加了自己的微信。
　　且看到出来，卢修杰并不知道自己的身份，以为自己在华海市打工。
　　张老师60大寿，自己又正巧回来了，那肯定要去喝一杯酒啊。
　　刘勇马上回复道，我正巧回来在老家，我马上过来。
　　卢修杰回复道，那里先到张老师家里吧，大家在老师家里汇合，中午一起去酒店喝酒。
　　刘勇道，好的，那我直接去张老师家里。
　　聊了两句之后，卢修杰将刘勇拉近了高中班级群。
　　好家伙，全班52位同学，刘勇是第50个进来，还有两位同学没有进群，估计是暂时没有联系到吧。
　　刘勇一进群，马上就热闹起来。
　　“刘勇，你终于出现了。”
　　“我们勇哥够低调的，最近在哪里发财啊。”
　　“刘勇，听说你在华海市，我也在华海市，以后常联系。”
　　“......”
　　整个班级群内一片热闹，各种打招呼，更多是惊奇刘勇怎么现在才进群。
　　也有人道，老规矩，进群先发红包。
　　对，红包，红包！
　　期待老板发一个大红包。
　　刘勇一笑，发一个红包而已，表示毫无压力，于是发了一个2000块钱的红包，一共50份，基本上人人有份。
　　区区十几秒而已，红包就被抢光。
　　很快有人惊讶起来。
　　“哇，这么大的红包！”
　　“我的天呐，抢了89块6毛，这辈子抢到的最大的红包。”
　　“老板威武！”
　　班级群内更加热闹一片，看到刘勇出手这么阔绰，有人好奇的打听。
　　“刘勇，看样子你是发了大财，和我们说一说呗，在华海市干什么工作。”
　　“对，我也好奇，老同学在哪家公司高就。”
　　“......”
　　架不住大家的询问，刘勇在群里回复道，我在华海市开了一家公司，还算可以。
　　原来如此。
　　估计百分之九十以上的同学以为刘勇开的是一家三、五人的小公司，也可能有人认为刘勇发这么大的红包只是打肿脸充胖子，装一装门面而已。
　　刘勇回复这么一句之后，也没有管大家怎么想，将手机放进口袋，准备出门去张老师家。
　　见老板准备出门，康正刚和何强都过来了，以为要开车送老板出门。
　　刘勇挥手道：“不必了，我们高中班主任六十大寿，我自己开车一个人过去就可以。”
　　.......
　　第三更送上！

第282章 我就是那个刘勇
　　从东门村前往县城，刘勇熟门熟路，自己一个人驾车出发了。
　　卢修杰发了位置图，刘勇不用导航都知道，那是学校对面的一个小区，张老师在那里新买的房子。
　　仅仅二、三十分钟刘勇就到了学校门口，看到了曾经读了三年的书的高中，也看到了学校对面的小区。
　　驾车往左边一拐，进了这个小区，在张老师家楼下找了一个位置停好车，抬头看了看这栋楼房，心中想道，1201应该是第12楼，第一次来张老师家不能空手，要带一点东西。
　　从后备箱之中拿了两瓶茅台，两条中华，用袋子装好，刘勇提在手里走进了这栋楼。
　　乘坐电梯到了12楼，一出电梯，刘勇就听见一阵阵欢声笑语，好不热闹，1201室的门是开着的，声音从这套房内传出来。
　　看来已经来了很多同学，我算来的比较晚的。刘勇心中这么想着，提着东西走了进去。
　　一进来，大家都看到了刘勇。
　　“刘勇，刘勇来了。”
　　“几年没有见，刘勇变化好大哦，比读高中的时候帅气多了。”
　　“不但帅气，似乎多了一种气质。”
　　刘勇对大家笑一笑，挥一挥，算是打了招呼，看到张老师在客厅之中，几步走上去，“老师，生日快乐。”
　　张老师接过东西，“刘勇，你还买什么东西啊，下次来老师家可不能这样了。”
　　刘勇笑着道：“老师，您喜欢喝两杯，平时也喜欢抽烟，就两瓶酒和两条烟而已。”
　　张老师看到了袋子里面的东西，微微惊愕，“这东西太贵了，等一下你自己提回去。”
　　刘勇道：“老师，东西我都提过来了，您收下吧，可别让我提回去了。”
　　张老师估计是喜欢这些烟酒，笑了笑，将东西提到房间里面去了。
　　“刘勇，听说你在华海市，开了一家小公司，也是自己创业。”
　　说话的是孟恒胜，高中时学习成绩好，考上了华海大学。
　　刘勇微微一笑，“对，我在华海市，现在算是创业期吧。”
　　孟恒胜的优越感十足，“我也在华海市开了一家公司，这是我的联系方式。”
　　说完，他给了刘勇一张烫金的名片，非常精致，非常有逼格的那种。
　　刘勇接过这张名片，摸了摸自己的口袋，自己很少带名片，不禁歉意的一笑。
　　旁边有同学道：“刘勇，孟哥现在的生意做得可大，在华海市做国际贸易，每年好几千万的贸易额呢。”
　　四周一阵羡慕的目光。
　　孟恒胜得意的一笑，故作谦虚的道：“几千万的贸易额，在国际贸易行业属于小儿科，根本不算什么。”
　　“孟哥，几千万呢，利润起码几百万吧，人生赢家啊，我们还正打工呢，每月几千块。”
　　“是啊，孟哥是我们班最有出息的，真羡慕你。”
　　面对同学们的恭维，孟恒胜微微一笑，“有出息的可不止我一个，毛逸明也不错，自己开工厂呢。”
　　毛逸明连忙道：“我哪里比得上孟哥，我就是混口饭吃而已。”
　　一屋子的同学，基本以孟恒胜为中心，说着一些恭维和巴结的话。
　　孟恒胜呢，似乎也习惯了这种恭维，习惯了大家都以他为中心。
　　一会儿之后，张老师从房间出来了，听大家都在说一些恭维孟恒胜的话，不禁苦笑着摇了摇头。
　　同学们走上社会之后，渐渐都变了，少了高中时代的纯真，多了社会的名利和世俗。
　　刘勇一个人坐在边上，端着一杯茶慢慢的喝着，似乎大家的那些话对他没有丝毫的影响。
　　渐渐的，大家聊到了环球海运集团。
　　“大家知道吗，我们县出了一位名人，环球海运集团你们听说过吗？”
　　“当然听说过，那是数百亿的大集团，上次他们在全县招船员，可惜我在外面打工，这次听说又要招一批船员。”
　　“我也准备去环球海运集团干船员，不知道有这个命没有。”
　　“......”
　　好几位同学表示出对当船员的向往，都知道那可比打工强多了，全班52位同学，基本以打工为主，能像孟恒胜那样的基本没有。
　　表示出对当船员的向往之后，他们在这个话题上继续的深入。
　　有人道：“环球海运集团的老板是我们县的人，听说还很年轻。”
　　“孟哥，你在华海市开公司，环球海运集团也在华海市，他们老板的情况你知道多少呢。”
　　大家都看着孟恒胜，显然，大家对这位神秘的老板很好奇。
　　孟恒胜道：“环球海运集团的老板我知道，我还和他打过几次交代呢。”
　　啊！
　　“孟哥，牛批啊！”
　　“孟哥，环球海运集团的老板很年轻吧。”
　　孟恒胜洋洋得意，“环球海运集团的老板三十几岁，名字叫刘勇。”
　　他也叫刘勇吗？
　　不少人看着坐在角落里面喝茶的刘勇，有人大声的道：“刘勇，环球海运集团的老板和你同名呢。”
　　不少人哈哈大笑起来。
　　意思和明显，同名不同命，人家是身家数百亿的大老板，大富豪，而眼前的刘勇呢，自称开了一家公司，估计是三、五人的小公司吧。
　　听到大家的笑声，见不少人看着自己，刘勇也不生气，一脸的淡定，甚至微微一笑，端着杯子喝了一口茶。
　　树欲静，而风不止。
　　刘勇原本只想安安静静，哪里知道孟恒胜似乎不放过他。
　　“刘勇，你也叫刘勇，在华海市开的是一家什么公司，做什么业务呢？”
　　大家全部看着刘勇。
　　刘勇哪里不知道孟恒胜的意思，就是想当着这么多人面树立他的优越感，孟恒胜笃定，刘勇的公司规模很小，应该是三、五人。
　　刘勇放下杯子，笑着道：“我在海华市做远洋运输，公司名字叫环球海运集团。”
　　孟恒胜道：“刘勇，你的公司也叫环球海运集团，和人家的公司同一个名字。”
　　不少人一脸惊愕，纷纷看着刘勇，搞不明白为什么公司名字会相同。
　　只有少数人似乎意识到了什么，心中道，天呐，不会吧，我们班的刘勇不会是那个百亿富豪刘勇吧。
　　………
　　第一更送上！

第283章 波斯湾外海
　　见大家全部惊讶的看着自己，刘勇微微一笑，“没错，我就是你们刚才所说的那个环球海运集团的刘勇。”
　　什么！
　　你真的是那个刘勇！
　　环球海运集团的老板！
　　大家更加惊愕起来，有人甚至嘴巴张得老大，呆如木鸡。
　　孟恒胜也是呆呆的，然后脸上火辣辣的，刚才他可是说了，他见过环球海运集团的老板好几次，说对方三十几岁。
　　刘勇呢，大学刚毕业两年，今年24岁多，连25岁都不到。
　　现场一片安静。
　　大家都沉浸在那种极度震惊之中。
　　天呐，我的同班同学是环球海运集团的老板，太难以置信了！
　　卢修杰首先打破这种安静，“刘勇，你太牛批了，居然身家几百亿的大老板。”
　　“刘勇，发红包，我们要抢红包。”
　　“对，再发那种大红包。”
　　刘勇道：“没问题，大家准备好，我要发红包了哦。”
　　二十几号人，全部拿出了手机，有人更是在群内喊道，大家做好准备，刘总要发大红包了哦。
　　刘勇拿出手机，发了2000块钱的红包，设置为30份。
　　短短五秒钟，30个红包被抢光。
　　“哈哈，我手气不错，抢了182块。”
　　“我也抢了100多。”
　　张老师的屋内，大家全部抢到了红包，一个个高兴异常，估计只有孟恒胜一脸尴尬的在那里。
　　现在的情况已经完全反转，大家不再以他为中心，现在刘勇是绝对的中心人物。
　　这么大的一个红包砸下去，群内翻了天，全班52号人，只有二十几人过来了而已，大部分人因为各种原因，未能过来为张老师祝福六十大寿。
　　“什么情况？？？”
　　“感觉错过了一个亿！”
　　“呜呜，这么大红包我居然没有抢到。。”
　　“刘总，再发一个，再发一个。”
　　群内提议再发一个的声浪一浪高过一浪，刘勇也不吝啬，响应大家的号召，大家注意了，我又准备发红包了。
　　刘勇这么一说，整个群内瞬间安静，刘勇旁边的二十几位同学更是全部拿出手机，一个个严阵以待，生怕错过了。
　　刘勇依旧发了2000元的红包，依旧是30份，如果没有抢到，那就不能怪刘勇。
　　仅仅3秒钟，30个红包就被抢光。
　　群内又沸腾起来。
　　张老师看了看时间，笑着道：“大家别再要刘勇发红包了，我们要去酒店了。”
　　“哦，去酒店咯。”
　　大家纷纷起身，开始下楼，现在去酒店，准备吃饭。
　　下了楼之后，有几位同学开了车过来，如孟恒胜开的是一辆三十几万的越野，毛逸明则是一辆国产轿车。
　　如果没有刘勇，孟恒胜绝对是这里的焦点，三十几万的越野无疑是这几辆车之中最好的，但此刻，大家的目光全部被一辆劳斯莱斯吸引。
　　“哇，劳斯莱斯呢。”
　　“刘勇，这是你的车子吧。”
　　刘勇点了点头，打开车门，“老师，师母，你们坐我的车吧。”
　　张老师两口子高高兴兴的上了车，其他的同学一阵羡慕。
　　有一位胆子比较大的女同学道：“刘勇，我也坐你的车，可以吗。”
　　她还从来没有乘坐过劳斯莱斯，当然想体验一下，让她十分高兴的是，刘勇居然同意了，“你上车吧，还有一个位置，谁上来。”
　　话声还未落，马上有另外一个女同学高高兴兴的上了车，其他人羡慕不已，心中懊悔，动作慢了一点。
　　毛逸明呆了呆，这辆劳斯莱斯好像在哪里见过。
　　大家前往酒店。
　　在酒店，刘勇几乎一直是中心，不少的同学和他套近乎，有人更是询问，能不能到刘总那里干一名船员。
　　饭后，刘勇暂时没有回家，而是去了自己未来的岳父岳母家，在那里吃完晚饭才回去。
　　第二天。
　　刘勇返回华海市。而刘宏富夫妇则表示要在老家小住一段时间，刘勇当然没有任何的意见。
　　日子一天天的过去。
　　环球海运集团又有一艘大船从启东造船厂交付，这是一艘载重超过20万吨的大油轮。
　　环球海运集团的原油运输能力又上升了一分，规模也大了一分。
　　.......
　　中东，波斯湾外海。
　　一艘油轮正在朝波斯湾方向航行，这是宝腾集团的一艘十万吨级油轮，前往波斯湾，将抵达波斯湾内的某一原油港。
　　轮船上面，船长管元凯心中想道，再过一天，明天的时候就会进入波斯湾。
　　突然，他的目光一凝。
　　连忙朝远处的海面上看去，只见辽阔的海面上三个小黑点正在朝这边靠近，看样子像是三艘快艇。
　　莫非是海盗......
　　他心中微微一紧，连忙拿起望远镜朝远处看了过去，顿时脸色一变。
　　没错，应该是海盗。
　　通过望远镜基本能看清楚快艇上的人手中拿着武器，是海盗无疑。
　　“发现海盗，发现海盗！”
　　他大声的喊起来，很快，船上一阵慌乱，万万没有想到，在这里也会遇到海盗，这也太倒霉了吧。
　　三艘海盗快艇高速行驶过来，很快就将这艘船包围，接下来基本没有多大的悬念。
　　仅仅只坚持了大约半个小时，这艘船就被海盗们控制，改变航向，朝着某一方向行驶而去。
　　船上的船员，包括船长管元凯在内，全部被集中看押。半个小时之前，他们是宝腾集团的船员，现在则是海盗手中的人质。
　　办公室之中。
　　刘勇正在一边喝着咖啡，一边看着文件，门外响起了敲门声。
　　胡适军敲门进来，“勇哥，刚刚获得消息，宝腾集团有一艘油轮在波斯湾外海被海盗劫持，对方索要赎金5000万美金。”
　　波斯湾外海，不是亚丁湾，那里居然也出现了海盗。
　　刘勇一脸惊讶，“你确定是波斯湾外海，那里一直是比较安全的海域。”
　　胡适军肯定的道：“勇哥，确实是波斯湾外海，距离波斯湾还有三百多海里。”
　　闻言，刘勇表情渐渐的凝重，那片海域是环球海运集团的船只必经之地，那里居然出现了海盗。
　　胡适军显然也知道事情的严重性，汇报道：“我已经给我们的每一艘船发了情况通报，要大家注意和提防海盗。”
　　…………
　　第二更送上！

第284章 波斯湾外海待命
　　刘勇点了点头。
　　这种事情，必须提防。
　　那些海盗不会和你讲道理，也不会因为你是环球海运集团的船而放弃劫持。
　　送走胡适军之后，刘勇沟通了在西太平洋海域活动的霸王。
　　“霸王，有活干了。”
　　闻言，霸王精神微微一震，这一段日子它非常的清闲，以至于清闲得有一点无聊，早就想帮刘勇干一些事情。
　　霸王道：“主人，有什么活需要我去干。”
　　刘勇道：“你先到波斯湾外海待命，在那片海域，我们的油轮需要你护航。”
　　“好的，主人，我现在就前往波斯湾外海。”
　　霸王提着它的巨矛出发了，现在它的体重增长比较慢，但日积月累之下，体重也到了552吨，这生长速度还算不错。
　　霸王的游速可以保持在300海里左右，一口气游两、三千海里没有任何的问题。
　　......
　　宝腾远洋运输集团的老板石万泉脑壳痛，海盗已经通过长途电话联系他，48小时之内将5000万美金打入一个指定的账户，否则，每晚一个小时杀一名船员。
　　5000万美元啊！
　　石万泉心疼得要死，他们宝腾集团虽然也算大公司，但一下子拿5000万美元出来也不可能。
　　如果放在一年前，他们倒有这个财力，当初的总运输吨位超过350万吨，但随着环球海运集团的崛起，生意越来越做。
　　他们可以说是在艰难生存，财政紧张的时候，不得不卖了几艘大船，现在的总吨位只有250万吨左右。
　　头疼啊！
　　我去哪里筹集这么多钱，找银行贷款，还是再卖一、两艘大船呢。
　　办公室的门被推开了，他的下属袁光辉推门进来，哭丧着脸，汇报道：“老板，那帮海盗又打电话过来了，催促我们将钱打过去。”
　　MMP的，催，催，催，如果老子有钱还不知道将钱早一点打过去吗。
　　袁光辉知道公司的财务状况，轻声的道：“老板，是不是在为钱的事情发愁啊。”
　　石万泉叹了一口气，“是啊，短时间我去哪里筹集5000万美元，如果是2000万美元，我倒能做到。”
　　袁光辉道：“老板，最近远洋运输生意越来越不好做，几乎全是环球海运集团的天下，要不，我们也像日盛集团一样逐步转型，将手上的一些大船陆续卖掉。”
　　石利军道：“你是说，将我们的船陆续卖给环球海运集团吗？”
　　放眼国内，能买下他们这些船的航运企业，除了那两家国字号远洋运输集团，估计只有环球海运集团。
　　国有远洋运输集团买船程序太繁琐，有不少手续，资金不可能一下子到位。
　　只有卖给环球海运集团，资金一下子能到位，完全能在48小时内筹集齐5000万美元。
　　石利军陷入了沉思......
　　.......
　　刘勇没有在办公室，而是在环球大厦的建设工地，这栋设计高度98层的摩天大楼，已经建设至72层，基本上两、三天就增加一层，一个月左右就会封顶。
　　刘勇的身边只有康正刚和何强两人，没有要求邱阳陪同。
　　这算是轻车简行，也没有惊动建筑施工方的意思，就在外围看着这栋大楼。
　　刘勇满意的道：“建设进展不错，还有一个月左右封顶，最多再过半年左右，我们就能搬入这栋大厦办公。”
　　这是华海市的地标建筑，国内高度排名前五，甲级写字楼。
　　康正刚和何强两人微微振奋。
　　三人正在仰望着这栋大厦，突然，一位年轻人跑了过来，“大哥，能帮我们拍一张照吗？”
　　刘勇一笑，那是一对年轻情侣，估计还是大学生。
　　刘勇爽快的道：“没有问题。”
　　男孩高高兴兴的将手机交到刘勇的手上，“大哥，谢谢了，以这栋大厦为背景就可以了。”
　　说完，他牵着他女朋友的手站好，摆出姿势，刘勇拿着手机帮他们拍了好几张照片。
　　男孩看了看着几张照片，见质量不错，又是一番感谢。
　　刘勇很好奇，“环球大厦还没有建设完工，你们以它为背景拍摄照片干什么呢。”
　　男孩回答道：“大哥，环球大厦现在火得很呢，这里一带是网红打卡地，它未建成之前合影拍照，将是一种纪念。”
　　刘勇一笑，没有想到这里还成了网红打卡地。
　　果然，稍稍一留意刘勇就发现了一些不同，有不少的人在这里拍照，有的拿着手机，有的还拿着比较专业的相机。
　　有的拍这栋建设之中的大厦，还有一些和这栋大厦合影，更有一些在这里进行直播，和他的粉丝们互动。
　　更让刘勇惊讶的是，来了一位比较漂亮，非常年轻的女孩子，也就20出头吧，打扮十分的时尚。
　　她拿着手机架，将手机的镜头对准她自己和这栋大厦，以这栋建设之中的大厦为背景，开始进行直播，和她的粉丝进行互动。
　　“大家说要我来环球大厦前直播，我今天满足你们，看到没有，身后就是建设之中的环球大厦......”
　　因为距离比较近，刘勇听得清清楚楚，不禁一笑，心中想道，环球大厦真成了网红打卡地，还有一些人在这里进行直播。
　　她就在我旁边，会不会已经将我拍进去了呢，要不要让开一点。刘勇看了看这位直播的美女，心中这么想着。
　　刘勇确实被拍进去了，除了刘勇之外，被拍进去的还有好一些人。
　　不过，大家在直播里面都是路人甲，路人乙之类的，粉丝们的注意力肯定在这位直播小美女身上。
　　这位美女小有名气，网名叫做“小清呀”，拥有1000多万粉丝，算是一名网红吧。
　　她认真的进行直播，还不时的转动角度，目的是将周围的情况拍摄得更加清楚一些。
　　粉丝们纷纷发言。
　　“环球大厦真不错，已经建设得这么高了，起码有70层的高度吧。”
　　“不愧是我们华海市的地标建筑，真盼望着它早日封顶，早日建成。”
　　粉丝们的主意力基本在这栋建设之中的大厦上，突然，有一些人注意到了进入镜头之中的刘勇。
　　“那年轻帅哥是谁啊，好帅哦。”
　　“标准的帅哥一枚，小清，将镜头对着帅哥，我们要看一看帅哥。”
　　注意到粉丝们的发言，小清也注意到了，旁边有一位帅哥进入了她的镜头。
　　………
　　第三更送上！

第285章 捡了一个大便宜（推荐票1500加更）
　　她心中道，这位小哥哥真的好帅气哦！
　　她特地将镜头多对准刘勇一些，这样一来，刘勇完全进入了直播间，粉丝们也看的更加清楚。
　　“真的好帅气啊！”
　　“何止是帅气，你看手腕上的那块表，全球限量版，价值800万以上。”
　　“不会吧，长得这么帅气，还这么有钱，没天理啊。”
　　看直播的粉丝上万呢，有人认出这块表比较正常，还有人认出了刘勇的身份呢。
　　“天呐，他应该是环球海运集团的老板，我本来还不敢确定的，看到他手腕上戴这么名贵的表就基本能肯定了。”
　　“没错，这是我们老板，我就是环球海运集团的员工。”
　　进一步实锤了！
　　小清吓了一跳，没有想到在环球大厦前面来一个直播，运气这么好，将人家老板拍了进来。
　　直播间爆了！
　　直接爆掉的那种。
　　“天呐，环球海运集团的老板，这么有钱，这么帅气。”
　　“小清，你是不是故意的，你们之间本来就认识。”
　　“我的女神啊，小清居然和环球海运集团的老板认识，我抱得美人归的希望落空了。”
　　直播间如此火爆，小清微微吓了一跳之后也高兴起来，今天的运气不错啊。
　　她主动和刘勇打招呼，“刘总，你好呀！”
　　刘勇微微惊讶，这位直播小美女居然认识我，可我对他没有半点印象。
　　小清估计是看出了刘勇的疑惑，解释道：“刘总，并不是我认出了你，而是我的粉丝认出了你。”
　　原来如此。
　　刘勇瞄了一眼她的手机，见直播如此火爆，对着手机屏幕笑了笑，挥了挥手，然后赶紧闪人，走的飞快。
　　小清嘟着嘴，在那里撒娇跺脚，好歹人家也是美女，且还这么漂亮。
　　哼，居然连他的微信都没有要到，我怎么向粉丝们交代，本美女也太没有吸引力了。
　　刘勇走了。
　　不远处就停着他的车，何强开车，三人飞快的离开，刘勇可不想出名，更不想当网红，还是低调一点好。
　　何强驾车去了华海国际花园，这个小区接近完工，距离交房已经不久。
　　在这里看了看，准备离开的时候，刘勇接到了邱阳打过来的电话。
　　“老板，宝腾远洋运输集团的老板石万泉亲自送了拜帖过来，想请您喝下午茶。”
　　宝腾远洋运输集团，石万泉！
　　刘勇很快就猜测到了这是怎么一回事，就在前不久，宝腾集团有一艘大船被海盗劫持，听说索要5000万美元的赎金。
　　八成是和这件事情有关。
　　刘勇心中像明镜似的，吩咐道：“告诉他，我下午有时间。”
　　邱阳道：“好的，老板。”
　　距离环球海运集团不远，某一间高级茶楼的包厢之中，石万泉坐立不安。
　　拜帖他亲自送到了环球海运集团，但刘勇不在，也没有明确的回复，石万泉有一点忐忑。
　　很快，他的手机振动了一下，收到一条短信，你们先等着，我们老板下午有空。
　　顿时，石万泉大喜。
　　虽然没有说刘勇什么时候过来，但意思已经很明显，刘勇下午的某一个时间肯定会过来。
　　他马上吩咐茶楼方面，特意将这个包厢布置一番，准备最好的茶叶，最精致的点心，最新鲜的水果等。
　　时间一个小时一个小时的过去，足足过了四五个小时，他上午11点左右亲自送的拜帖，到下午近四点，刘勇终于到了。
　　看到刘勇过来，石万泉马上高兴的迎了上去，姿态非常低，根本不像平等对话，而仿佛像是小弟见大哥一样。
　　“刘总，您好，您好！”
　　刘勇淡淡一笑，“你是宝腾的石万泉吧。”
　　“正是，正是。”石万泉简直像一条摇尾巴的舔狗一样，“刘总，您能来，我太高兴了。”
　　刘勇坐下来，石万泉连忙亲自泡茶，热情的招待。
　　刘勇道：“什么事情，说吧。”
　　环球公司刚成立的时候，宝腾集团妄图打压，还耍了一些幺蛾子，这些事情，刘勇可一直记着呢。
　　石万泉一个劲的道歉，然后才说到正题上，“刘总，我们倒霉，我们有一艘船在波斯湾外海被海盗劫持，对方索要5000万美元，要求24小时打入他们的账户，没有半点讨价还价的余地。”
　　“唉，我们哪里还拿得出5000万美元，我想求刘总帮我们一把。”
　　刘勇笑了起来，居然求自己帮忙，当初的那种高傲呢，当初我们之间的恩怨呢。
　　石万泉低着脑袋，又是一阵认错道歉，这哪里像是一家大公司的老板，倒像是一名做错了事的下属。
　　刘勇挥手道：“行了，行了，别又道歉，说吧，想要我怎么帮你。”
　　石万泉道：“刘总，能不能借我5000万美元，就借一个月，到时我按两个点的月息还给你。”
　　刘勇摇头道：“借钱的话，那就免谈吧。”
　　居然想找我借钱，门都没有。
　　石万泉也知道希望不大，他这么说完全是一种试探，万一运气好，刘勇答应了呢。
　　显然，他的运气不怎么样。
　　被刘勇否定，石万泉也不失望，恳求道：“要不这样，我们的‘联勇’和‘联胜’号油轮想出售，刘总能不能买下来，它们都是建造不到5年的新船，最大载重都是12万吨原油。”
　　卖船！
　　宝腾集团想卖船吗？
　　这是一件好事啊，他们将船卖掉，实力进步一的减弱，买下他们的船之后，环球海运集团的实力进一步的增强，此消彼长，这是刘勇最乐于看到的。
　　刘勇稍微沉吟了一下，“卖下你们的两艘船可以，但价钱必须实惠。”
　　“当然，这个当然。”石万泉连忙道，“这我们懂，肯定低于市场价格，但我们有一个要求，付款必须立刻到账。”
　　这样急急忙忙的卖船，价格肯定卖不起来，正常的市场价格的话，这样的两艘七成新的二手船应该可以卖到6亿至6亿5000万之间。
　　刘勇出价5亿，结果居然将这两艘船买了下来，石万泉居然同意这个价格，要求只有一个，立刻签合同，立刻拿到钱。
　　这样的价格也可以，刘勇心中开心起来，这几乎是白捡了一个亿，这两艘船比正常的市场价起码低了一个亿。
　　………
　　第四更送上！
　　各位大佬，能不能帮我们这本书投几张票票，推荐票，月票都可以。

第286章 你敢吗
　　刘勇心情不错。
　　今天白捡了一个大便宜，且还是人家送上门来，求着自己捡的。
　　价格谈好，一共5亿元，石万泉心中一轻，只希望这笔钱早一点到账。
　　他恳求道：“刘总，能不能今天就签合同，这笔钱今天到账。”
　　刘勇抬手看了看时间，缓缓的道：“已经快5点了哦，今天估计来不及了。”
　　顿时，石万泉哭的心情都有了，他等着这笔钱去交赎金啊，如果等到明天再签合同，黄花菜都凉了。
　　“刘总，那能不能先付一半的钱给我们......”
　　他自己的声音越来越小，不敢再往下说下去，明白这几乎没有什么可能的。
　　哪里知道，刘勇风轻云淡的道：“现在给你一半的钱也可以。”
　　什么！
　　可以给一半的钱。
　　这个弯拐得有一点大，石万泉一下从山谷冲到了山峰，刚才想哭的心情都有，现在则是惊喜交加。
　　石万泉激动，脸色有一点潮红。
　　刘勇当着他的面打了一个电话，将情况简单的说了一遍，然后吩咐邱阳打2亿五千万到宝腾集团的账户。
　　一会儿之后，石万泉收到了财务发给他的信息，这笔钱到账了。
　　石万泉浑身上下都轻松起来。
　　他试探性的问道：“刘总，我们连合同都没有签，您就将2亿5000万打入我们的账户，不怕我赖账吗。”
　　刘勇轻松的一笑，然后看着石万泉的眼睛道：“你敢吗？”
　　就是这么霸气！
　　就问你，敢不敢！
　　石万泉秒怂，讪讪的笑了笑，艰难的吐出几个字，“我真不敢。”
　　刘勇起身离开，一边朝外面走，一边朗声的道：“如果不是看到被海盗劫持的十几名船员全是炎国人，说实话，我是不会救你的。”
　　同为炎国人，刘勇当然不希望十几名同胞在那帮海盗那里受到伤害。
　　刘勇走了，石万泉呆在那里。
　　他的属下袁光辉轻声的道：“老板，这可是2亿5000万呢，他刘勇连收条都没有收，我们转头就不承认这笔钱，我想他没有丝毫的办法。”
　　这个想法很有吸引力。
　　但石万泉真的不敢，他知道，刘勇既然敢放心的将这笔钱给他，肯定有一万种手段拿捏他。
　　石万泉叹了一口气，缓缓的道：“宝腾集团已经今非昔比，千万不要有赖账的念头，不然，我们会死得很快。”
　　他真的不敢赖账，即使刘勇连收条都没有要。
　　刘勇回到了办公室之中。
　　刚一坐下来，邱阳高高兴兴的进来了，一脸惊喜的道：“老板，您真的仅仅以5亿的价格就将宝腾集团的‘联勇’和‘联胜’号买了下来。”
　　刘勇道：“对，明天你代表集团和石万泉将正式合同签了。”
　　“好的，没问题。”邱阳道：“老板，这两艘船我知道，状况不错，又都是大船，最多能装载12万吨原油呢，我早就想买下来，但宝腾一口咬定不卖。”
　　那时候是不卖，现在则乖乖的送上门来。刘勇开心的一笑。
　　邱阳走了之后，刘勇心中想道，宝腾集团被劫持的船员应该会没事吧。
　　这帮海盗开口就索要5000万美元，没有半点讨价还价的余地，估计不是一般海盗，背后估计是某一个庞大的组织。
　　他们应该不是索马里海盗，因为宝腾集团被劫持的这艘船在波斯湾外海，不是亚丁湾海域，索马里海盗不会跑这么远......
　　刘勇坐在老板椅上，想了很多，并查看了自己是否有船只在波斯湾外海。
　　确实有一艘大油轮在朝波斯湾方向航行，它估计明天进入波斯湾外部海域。
　　在波斯湾内，也有环球海运集团的两艘大油轮，它们停靠中东最大的石油输出港，正在那里装载原油，估计两、三天之后就会起航离开。
　　当务之急，最需要霸王护航的是即将进入波斯湾外海的“世泉”号油轮。
　　这是由启东造船厂建造的一艘能装载150万桶原油的大油轮，这是它的首航，远赴万里，前往波斯湾运载原油。
　　这可不能出什么意外。
　　刘勇沟通了霸王，吩咐它为“世泉”号油轮护航，保护它顺利通过波斯湾外部海域，顺利进入波斯湾。
　　只要进入波斯湾，基本就安全，不会有任何的问题。
　　此刻，霸王已经过了马六甲海峡，进入了印度洋海域，明天抵达波斯湾外海，问题不大。
　　......
　　中东，YM。
　　YM是中东地区的产油国之一，也是最乱的国家之一，境内有中东地区最大的反政府武装，这个武装也是中东地区最大的恐怖组织。
　　该组织YM某秘密基地。
　　阿尔弗列德得意洋洋，他是YM罗德武装的大头目之一，劫持宝腾集团的那艘油轮就是他策划，并要求他的属下干的。
　　哈哈，一共5000万美金到账了，我这次算是立了大功，首领该怎么奖励我呢。
　　他开心的这么想着，同时，觉得这似乎丝毫都不比卖石油来钱慢。
　　这么划算的买卖，是不是要多做几次呢，嗯，还是物色炎国的船只下手吧。
　　“罗布，明天继续带人去波斯湾外海逛一逛，那里是国际航道，应该能找到合适的油轮。”
　　罗布立正，大声的道：“头，没有问题，我明天一早就带兄弟们出发，不会让您失望的。”
　　阿尔弗列德满意的拍了拍罗布的肩膀，“我等你们的好消息。”
　　次日。
　　罗布等人早早的出发前往波斯湾外海不提。
　　朝阳之中，一艘巨大的油轮正在海面上航行，这是环球海运集团的“世泉”号油轮，目的地是波斯湾。
　　船长唐睿明起来得很早，经过二十多天的航行，终于进入了波斯湾外海，明天上午应该能进入波斯湾。
　　唐睿明只希望，早一点到港，顺便休息几天，然后满载一船的石油返航。
　　这是“世泉”号的首航，第一次远赴中东运载石油，不能出任何的意外。
　　一个上午都没有任何的事情，风平浪静，到了下午的时候，“世泉”号已经完全进入波斯湾外海，距离波斯湾入口不到200海里。
　　唐睿明悄悄的松了一口气，心中道，这一趟十分的顺利，距离波斯湾不远了。
　　………
　　第一更送上！

第287章 哈里曼港
　　可惜，好景不长。
　　没有多久，唐睿明的目光一凝，他十分意外的发现远处的海面上似乎有几艘快艇朝这边而来。
　　他心中一紧，担忧的道，莫非那是海盗快艇，如果是渔船的话速度应该没有这么快。
　　想道可能是海盗，他神情凝重起来，马上拿着望远镜看过去，顿时，看得比较清楚，那是几艘海盗快艇无疑。
　　MMP的，居然是海盗！
　　唐睿明亲自拉响的全船的警报，对着话筒大声的道：“大家注意，大家注意，有海盗快艇朝我们靠近，有海盗快艇朝我们靠近。”
　　一共四艘海盗艇，距离越来越近，船上的船员不用望远镜，仅靠肉眼也能看得比较清楚。
　　有一些船员比较慌张，脸色微微发白。
　　海面以下，距离“世泉”没有几百米，霸王正在慢慢的游动着，为这艘船护航。
　　他XX的，果然有海盗准备对我们的“世泉”号不利。
　　霸王心中微微气愤，看到几艘海盗快艇开始对“世泉”号进行包抄，不管三七二十一，它准备先发制人。
　　看准其中一艘海盗快艇，霸王迅速的游了过去，到了这艘快艇的下方之后，拿着巨矛朝这艘快艇的船底轻轻一捅。
　　根本不用多大的力气。
　　这艘快艇被捅穿，也被捅翻，上面几名全副武装的海盗全部落水。
　　这，这，这......
　　这是怎么一回事呀。
　　“世泉”号上的船员一阵惊愕，万万没有想到，居然能看到这样一幕。
　　“看，他们的船翻了！”
　　“太好了，又翻了一艘。”
　　宛如中邪了一些，这几艘海盗快艇接二连三的翻船，剩下最后一艘似乎怕了，赶紧调头，开足马力，有多快跑多快。
　　只是，没有跑多远也一样翻船，翻了一个底朝天，快艇上的人全部落水。
　　那几艘快艇已经朝海底沉去，海面上，十几名海盗在那里扑腾着，他们大多没有穿救生衣，也没有救生圈。
　　看到这一幕，唐睿明觉得非常解气，尼玛的，居然想打我们这艘船的主意，现在傻逼了吧。
　　任由这些海盗在海面上扑腾，“世泉”号渐渐的远去。
　　........
　　环球海运集团。
　　胡适军敲门进了刘勇的办公室，汇报道：“勇哥，真如你所料，那些海盗开始打我们的船的主意，就在刚才，‘世泉’号汇报，有一伙海盗准备劫持他们，不过，这些海盗快艇全部翻船，海盗全部落水......”
　　他高高兴兴的向刘勇汇报了一遍。
　　刘勇当然知道这是霸王的功劳，有霸王在暗中护航呢。
　　只是这些海盗真的可恶，居然打环球海运集团的船的主意，要不要去一趟中东地区，给他们一些警告。
　　........
　　中东YM，罗德武装。
　　阿尔弗列德脸色有一点阴沉，他派出去的一个小队居然全军覆没，已经葬身鱼腹。
　　怎么会这样呢？
　　好好的一艘艘的快艇居然全部翻了，这件事情还真邪门，莫非环球海运集团的船上装有什么秘密武器.......
　　他阴沉着脸，想了很久，尤其想再试一试，但又担心同样的事情再次发生，就这么放弃的话，又不甘心。
　　在他的眼中，环球海运集团是一只大肥羊啊，劫持那艘船之后，原本索要1亿美元的。
　　他的一名属下估计猜测到了阿尔弗列德的心中所想，建议道：“头，我们劫持环球海运集团的船只失败，我们可以改变方式，如劫持他们一、两位船员。”
　　“哦。”阿尔弗列德看着这名属下，沉声问道：“快讲，你有什么方法。”
　　这名属下道：“环球海运集团有不少大船在中东地区运输石油，哈里曼港是中东地区最大的石油输出港之一，环球海运集团的油轮经常停靠在那里，我们可以派人前往哈里曼港，劫持他们一、两名船员......”
　　这名属下将他的办法具体的说了一遍。
　　为什么选择哈里曼港呢，因为这个石油输出港距离YM最近，另外，那里的治安很一般。
　　阿尔弗列德很是心动，他觉得派人前往哈里曼港劫持几名环球海运集团的船员，难度不大，几乎是手到擒来的事情。
　　他缓缓的道：“只是，就算我们劫持了一、两名船员，环球海运集团愿意乖乖的给钱吗，他索要的至少是5000万美元，甚至是1亿美元。”
　　他的这名属下道：“头，炎国人对生命看得十分重要，他们不会因为钱而放弃生命，我想环球海运集团会乖乖的给钱。”
　　阿尔弗列德道：“好，那就这么干，你带一支小队前往哈里曼港，劫持一、两名人质过来。”
　　“没问题。”这名属下信心满满的回答。
　　........
　　哈里曼港是中东地区重要的石油输港，也是中东地区五大石油输出港之一，属于AM国的原油港。
　　这个港口的地里位置比较特殊，它不在波斯湾内，而是在阿拉伯海西北岸，属于AM国的一个原油港。
　　AM国和YM国接壤，距离罗德武装控制的区域直线距离仅仅只有两、三百公里。
　　哈里曼港，停靠着好几艘大船，其中有一艘正是环球海运集团的“世荣”号油轮，它三天之前抵达这里，准备装满原油，装好补给，大约还要三、四天才能起航离开。
　　距离港口不远的赛迈里小镇人口不到一万，这是一座因港口而生的小镇。
　　小镇上有一家三层酒店，算是这里比较好的酒店，环球海运集团的船员们一般入住在这里。
　　桂元良是“世荣”号上的一名水手，按照规定，他们一般只能呆在酒店内，如果要去镇上，则要向船长批准。
　　“船长，我想到镇上去逛逛，买一点当地的东西带回去。”
　　船长司马宏光犹豫了一下，最终还是批准了，“可以，但至少要两个人以上，外出时间不能超过1个小时。”
　　小镇不大，1个小时足够了。
　　见船长同意了，桂元良一阵高兴，“船长放心，我半个小时就回来。”
　　司马宏光叮嘱道：“注意安全，保持电话畅通。”
　　………
　　第二更送上！

第288章 船员被绑架
　　“船长，我会保持通话畅通的。”桂元良高兴的回答道。
　　“那你去吧，早去早回。”司马宏光交代。
　　桂元良高高兴兴的出了门，并叫上了他关系最好的同事小常，两人都是年轻人，听说可以出去逛一逛，马上高高兴兴的出门。
　　赛迈里小镇人口近一万，在AM这样的沙漠国家来说，算是中等规模的一座城市。
　　其实，治安尚可，偶有暴力事件发生而已，并没有发展到街上随处可见带枪的人，也看不到战争之后留下的残垣断壁。
　　“终于出来了，憋死我了。”
　　“我们船长太过于小心了，AM这个国家没有动荡，局势还可以，和它相邻的YM就不行，常年战乱。”
　　两人出了宾馆之后，一边走，一边这样说着，偶尔会在街边的小摊前停下来，遇到感兴趣的东西会拿起来看一看。
　　他们俩不知道，距离他们不远，跟着几名年轻人，典型中东男子打扮，穿着长袍，头顶戴着头巾。
　　他们是罗德武装的人。
　　自从想要绑架环球海运集团的一、两名船员之后，他们有五、六人就在那处酒店附近晃悠，监控着情况。
　　桂元良两人一出来，他们就悄悄的跟上了，寻找着合适的机会下手。
　　终于，他们觉得机会来了。
　　这里是两条街道交叉的十字路口，交通便利，其中一条街道直通小镇外面，能很快逃离这座小镇。
　　桂元良俩人毫无察觉，一直走走停停，这里看一看，那里那一看，俩人的手上也买了一些当地的东西。
　　突然，一辆半旧的面包车行驶过来，一个急刹车停在两人的旁边。
　　不等他们两人反应过来，两名穿着长袍的青年男子左右各一个，迅速的将桂元良两人弄上了车。
　　他们的动作娴熟而专业，一切发生的太快，周围的人还没有反应过来，那辆面包车已经远去，快速的朝着镇子外面行驶而去。
　　“你们是什么人，我们是环球海运集团的船员。”桂元良惊恐的，大声的这样道。
　　车上的人根本不和他们俩废话，拿出注射器扎在他们两人的脖子上，很快，桂元良两人就失去了知觉。
　　船长司马宏光问了一句身边的人，“桂元良请假外出，他们回来没有呢？”
　　旁边的人回答道：“没有啊，没有看到他们回来。”
　　司马宏光抬手看了看时间，已经超过了一个小时，心中不满的道，这个桂元良，说好不能超过一个小时的。
　　他拿起手机拨打过去，但发现根本就打不通，心中隐隐感到不妙，但又希望是信号的问题，这里的手机信号确实不怎么样，有时候还真打不通。
　　“老李，如果他们回来，立刻告诉我一声。”
　　“好的，他们回来我第一时间告诉你。”
　　时间又过去了半个小时。
　　桂元良他们俩还是没有回来，电话依旧打不通，司马宏光心中有一点担心，不会是真的出了什么意外吧。
　　这个小镇又不大，这么久的时间应该要回来了。
　　“船长，千万别出什么意外，要不，派人出去找一找吧。”
　　“嗯，只能这样了，如果还是找不到，那就只能报警。”
　　司马宏光派了十五名船员出去，五人一组，这样安全一些。
　　三、四十分钟之后，这三组人马陆续回来了，小镇不大，他们将小镇的几条主要街道全部找了一遍，没有发现桂元良他们俩的身影。
　　这个时候，司马宏光知道真正的出事了，不敢怠慢，马上打电话报警。
　　镇上有警察局，规模还不算小，足足数十名警察，因为小镇紧靠哈里曼港，镇子上入住着各国的一些船员。
　　警察派出去了，依旧没有找到人，且小镇上有目击者称，有两名炎国人被绑架上了一辆车，通过目击者的外貌特种描述，被绑架的多半就是桂元良两人。
　　司马宏光赶紧向公司汇报这一情况。
　　环球海运集团。
　　刘勇很快得到了汇报，感到十分的意外，自己的船员在海外被绑架，这是头一次。
　　MMP的，谁吃了豹子胆，勇哥的人也敢绑架。
　　大约两个小时之后，环球海运集团终于接到了电话，劫匪要求24小时之内将5000万美元打入他们指定的账户，否则，撕票。
　　邱阳、胡适军都在刘勇的办公室之中，看得出来，两人十分的焦急。
　　“老板，怎么办呢？”
　　刘勇沉思了一下道：“你们和这帮劫匪尽量周旋，尽量拖时间，如果实在不能拖了，将5000万美元打给他们，记住，一定要求他们保证我们船员的生命安全。”
　　生命安全是第一位的，钱倒是次要的。
　　邱阳心中想道，这两名船员遇到了一位好老板，如果换成其他老板，这么大一笔钱，不一定会这么爽快。
　　交代他们两人几句之后，刘勇道：“看来，我要亲自去一趟中东地区，会一会这帮人才行。”
　　邱阳和胡适军马上流露出担忧之色。
　　刘勇一脸轻松的道：“不用担心我，上次去一趟索马里，不是屁事没有，平平安安的回来了吗。”
　　见这么说，两人才稍稍放心。
　　刘勇道：“你们将公司管理好就可以了，我这一次只带康正刚和何强两人一起去。”
　　邱阳和胡适军走了之后不久，康正刚和何强两人一起进来了。
　　“老板，您找我们”
　　俩人几乎是异口同声。
　　刘勇点一点头，将两名船员在AM赛迈里小镇被绑架的事情说了一遍，然后道：“你们俩随我去一趟中东，老规矩，自愿原则，随我去一趟的话每人1000万元的劳务费。”
　　两人高兴无比。
　　除了1000万元之外，最重要的是又可以摸一摸枪。
　　上次在索马里，那才真叫过瘾啊，在国内呆着太安逸了，两人早就想出去了。
　　“老板，我们和你一起去中东。”
　　俩人想都没有想，又异口同声的回答。
　　“好，那事不宜迟，我们马上启程，前往AM首都。”
　　三人没有什么要收拾的，轻车简行，行李都几乎不用带。
　　………
　　第三更送上！

第289章 情报很重要（月票1250加更）
　　三人从华海市国际机场直飞迪拜，然后转机到AM的首都马斯卡特。
　　走出机场，何强就道：“老板，这座城市看上去还不错哦，我以为充满了战乱，一眼望去到处是贫民窟呢。”
　　刘勇笑着道：“那是中东的其他国家，AM这个国家还是很富裕的，人均年收入超过1万5000美元，比我们国家都高得多。”
　　三人出了机场，刘勇拦了一辆出租车，直接来了一句英语，“去最好的酒店。”
　　司机微微意外，心中想道，莫非这三位是有钱人。
　　他果然将刘勇三人送到了当地最好的一家超五星级酒店。
　　一共开了三间房间，刘勇入住的是高级商务套间，开好房间之后是吃饭，休息等。
　　接下来要做的是情报，必须了解清楚到底是谁劫持环球的船员。
　　到哪里去打听情报呢，刘勇有办法，直接联系了AM的警察部门。
　　听闻刘勇是环球海运集团的老板，他们派了一名高级官员接待，不敢有丝毫的怠慢。
　　“刘先生，你们的船员在我们境内遭到绑架，我们深表歉意，事情发生之后，我们展开了一系列的调查，初步断定为罗德武装所为......”
　　他简单的介绍了这起绑架案的情况。
　　刘勇道：“贵方能否抓捕到绑架的幕后黑手，让他们绳之以法。”
　　这位官员一脸的歉意，“这我们无法做到，罗德武装是一股实力庞大武装组织，他们长期盘踞在YM境内，控制着YM好几个大城市。”
　　刘勇也只是随口问一问而已，根本就没有抱什么希望。
　　不过，既然AM警方对罗德武装无能为力，那总能提供一些关于罗德武装的情报吧。
　　刘勇道：“贵方能提供一些关于罗德武装的情报吗，如果能告知我这起绑架是罗德武装的哪位头目策划和指使的，那就更好。”
　　这位官员道：“这个没有问题，给我们一点时间，我派人将相关的情报给您送过去。”
　　刘勇等三人在那里没有呆多久，然后回到了自己下榻的酒店。
　　几个小时之后。
　　AM警察部的情报资料暂时还没有送过来，邱阳的电话倒打过来了。
　　“老板，对方又打电话过来了，给了我们最后两个小时的通牒，如果还不将5000万美元汇入他们指定的账户，他们就会杀害我们那两名船员。”
　　刘勇道：“将钱打给他们，要求他们将这两名船员送回赛迈里，必须确保这两名船员的生命安全。”
　　“好的，老板，我按您的吩咐去做。”邱阳回答到。
　　接完这个电话之后，刘勇心中道，5000万美元是小事，只要我们的这两名船员安全了，我就没有后顾之忧，可以放开手脚大干一场。
　　傍晚时分，AM警方的情报资料终于送过来了，拿到这些资料，刘勇在房间之中认真的翻看起来。
　　资料是全英文的，刘勇大概能看得懂，看完之后，对这个罗德武装有了初步的了解。
　　这是一个庞大的武装组织，武装人员上万人，除了核武器没有之外，几乎各种常规武器都有。
　　如火炮，导弹，武装直升机，坦克等等，他们主要在YM境内活动，偶尔也到邻国活动，如这次到AM境内绑架了环球海运集团的两名船员。
　　除了罗德武装的详细资料之外，警方也提出了基本推断，这次绑架很可能是罗德武装的一个叫做阿尔弗列德指使他的手下做的。
　　刘勇终于明白了，到底是谁绑架了自己的两名船员。
　　哼哼，我要会一会这个罗德武装，让他们付出代价。
　　勒索了老子5000万美圆，这钱烫手，我要他们成倍的吐出来。
　　刘勇将这份厚厚的情报资料给康正刚和何强两人看了看，然后道：“今晚好好休息，明天一早我们去YM。”
　　两人微微振奋，连连点头。
　　一夜无话。
　　次日一大早，刘勇就直接包机到了YM境内，且在距离罗德武装势力范围最近的一座城市降落。
　　抵达这座城市的第一件事情就是走进一家武器店，一口气买了不少的武器装备。
　　拿到武器装备，最高兴的应该是康正刚和何强，他俩似乎对武器装备有一种特殊的感情。
　　这座城市一看就常年战乱，到处是残垣断壁，街上到处是各种武装人员，有一些一看就知道是雇佣兵。
　　除了武器装备，刘勇还买了一辆性能不错的越野车。
　　东西买齐之后，刘勇直接在街上叫住了一名武装人员，大声的询问道，“嗨，伙计，这里最有实力的雇佣兵组织在哪里，带我过去，这2000美元就是你的。”
　　看到刘勇手上这些美金，这位武装人员道：“这里最有实力的雇佣兵是野狼，我就是野狼的一员，我带你们过去。”
　　说完，他毫不客气从刘勇手上拿过这2000美元，一点也怕的上了刘勇的越野车。
　　距离不远，拐过几条街道就来到一栋带院子的楼房前面。
　　院子门口有好几名武装人员站岗，院子里面停着一辆装甲车，还有几辆皮卡，每一辆皮卡的上面都有一挺重机枪。
　　刘勇首先下车，打量了一下这里，然后吩咐道：“你们俩在车上等我。”
　　康正刚和何强点一点头，一点都不担心刘勇的安全，他们俩对老板的实力非常有信心。
　　刘勇呢，武器都不带，挥手道：“带路，带我去见你们老大。”
　　这名雇佣兵仿佛脑袋短路了一般，呆呆的看着刘勇。
　　他搞不明白，这是什么人啊，就这么冒然的进去，不但心连命也没有吗，我们老大可是杀人不眨眼的。
　　他半天才反应过来，在前面带路，带着刘勇进了这栋大楼，在三楼的一间办公室门口停了下来。
　　这间办公室明显不一般，门是厚厚的防弹门，门口还有两名彪悍的壮汉。
　　带路过来的武装人员简单的和这两名壮汉说了一下情况，其中一名壮汉敲了敲门，然后带着刘勇走了进去。
　　办公室很大，大办公桌后面坐这一位白人男子，脸上有一道可怕的伤疤，让人一看就知道这不是简单的角色。
　　........
　　第四更送上！
　　各位大佬，来几张票票。

第290章 他是怎么做到的
　　刀疤脸坐在老板椅上面，不屑的看了刘勇一眼，那眼神仿佛在说，小子，你到了我们这里，不死也要脱一层皮。
　　他动都不想动，就这样不屑的看了刘勇一眼而已。
　　办公室之中，除了刀疤之外，还有几名壮汉，应该是他的属下。
　　其中一名属下，不管三七二十一，向前几步，抬手就朝刘勇的脸上抽去，这是他们这里的规矩，先赏几个耳光给一个下马威再说。
　　刘勇会让他打中吗，显然是不可能的。
　　他的手中距离刘勇大约还有20公分就被抓住了，刘勇仅仅只是微微一用力，对方就发出了疼哼声。
　　去吧！
　　刘勇轻轻一脚，直接将这名身高一米八几，体重超过200斤的壮汉踢出几米远，“嘭”的一声摔在地上，半天爬不起来。
　　“别动！”
　　“不许动！”
　　另外两名壮汉的反应也不慢，两支手枪黑洞洞的枪口对准了刘勇，大门外面也迅速进来两名壮汉，两支突击步枪的枪口也对准了刘勇。
　　刘勇呢，一脸风轻云淡，直接无视，一步步走到了刀疤脸的面前。
　　“我过来的目的是向你打听一个人，罗德武装的阿尔弗列德，我想知道他在哪里。”
　　刀疤脸微微惊讶，刘勇被四支枪对着，居然一点都不害怕。
　　他也仅仅只是微微惊讶而已，各种各样的人他见得多了，有的人就是喜欢装X，结果死得很惨，他将刘勇归结于这一类人。
　　刀疤脸轻蔑的看了刘勇一眼，然后不慌不忙的从办公桌的抽屉里面拿出一把手枪，不紧不慢的打开保险，推子弹上膛，然后将枪口对准刘勇。
　　“阿尔弗列德在哪里我不知道，我现在最想做的就是赏你两颗子弹。”
　　刘勇笑了。
　　刀疤脸只觉得眼前一花，根本就反应不过来，然后他手中的手枪就到了刘勇手上。
　　他的脑袋仿佛像电脑卡机了一样，一下子反应不过来，他是在佣兵界也算是很有名气的一个人，能混到今天这个位置依靠的是实力。
　　刀疤脸自认为身手厉害，对方三、五个所谓的兵王没有任何问题，但在刘勇面前，居然连手里的枪都保不住。
　　他的脸色微微一变，但嘴巴还是强硬的道：“我这里有五十几号人，全部都是职业雇佣兵，现在你更是被四支枪指着，我劝你还是乖乖的将枪放下吧。”
　　刘勇道：“你觉得要对付你们，我用得着枪吗。”
　　说完，双手微微一用力，这支手枪仿佛像泥巴做的一样，一下子就被刘勇揉成了一团，成了一个铁疙瘩。
　　这，这，这......
　　刀疤脸脸色大变，一脸的惊骇之色，如果这支枪是刘勇的，他可能还会怀疑是一支道具枪之类的，但这支枪明明是他自己的我。
　　哦，上帝，世界上怎么会有这样的人！
　　刘勇则不管一脸惊骇表情的刀疤脸，从旁边拖过来一把椅子，然后大大咧咧的坐下来，将脚搭在刀疤脸的办公桌上。
　　刀疤脸呢，屁都不敢放一个，脑海之中估计在想，这是美国队长，还是X战警，这么厉害！
　　刘勇道：“我过来没有其他的意思，就是打听一下阿尔弗列德的行踪，这家伙绑架了我两名船员，索要了我5000万美元，我想要他的脑袋，然后要给罗德武装一点颜色看一看。”
　　刀疤脸艰难的道：“阿尔弗列德是罗德武装的大头目之一，他的行踪一直非常的神秘，我也不知道他在哪里。”
　　刘勇道：“给你们24个小时的时间，我明天再过来，我要知道阿尔弗列德在哪里，另外，你帮我放风出去，凡是提供阿尔弗列德准确行踪的，我可以给1000万美元的报酬。”
　　1000万美元，那可不少。
　　刀疤脸他们冒着生命危险干雇佣兵，就是为了钱财，仅仅只是提供阿尔弗列德的准确行踪，又不用冒险去杀阿尔弗列德，这就能有1000万美元，刀疤脸也很心动。
　　“如果我们提供了阿尔弗列德的准确行踪，是不是也可以获得1000万美元。”
　　刘勇道：“可以，不过要等我杀了阿尔弗列德之后。”
　　说完，刘勇站了起来，一边朝外面走，一边道：“明天这个时候，我再过来，当然，如果能提前将情报送到我入住的艾赛亚酒店，那就最好。
　　艾赛亚酒店刀疤脸当然知道，这座城市最好的酒店。
　　刘勇走了，下了楼，上了那辆越野车，自始至终没有任何人敢怎么样。
　　刀疤脸呆呆的，半天才回过神来，拿起桌上被揉成一团的铁疙瘩，心中久久不能平静，怎么也想不通，还有人能将一把手枪揉成一团。
　　刘勇三人入住艾赛亚酒店，按国内的标准来说，这样的一座酒店最多三星，但在这里，则是最好，最大的酒店。
　　应该也是最安全的酒店，大门口就有荷枪实弹的人站岗，整个酒店的安保似乎还算可以。
　　消息也很快放出去了，只要提供阿尔弗列德的准确行踪，杀了阿尔弗列德之后，就能获得1000万美元的报酬。
　　1000万美元的报酬很吸引人，很多的佣兵组织都知道了这个消息。
　　酒店之中，刘勇接到了邱阳的电话汇报，两名船员回来了，只不过，两人都受了伤，都被割掉了一只耳朵。
　　接完这个电话之后，刘勇心中放心不少，至少没有生命危险，当然也十分的气愤，老子一分不少给了5000万美金，两名船员居然还被各割掉了一只耳朵。
　　岂有此理！
　　拿起酒店的电话，拨通了劫匪留下的那个电话号码，很快就通了。
　　刘勇不等对方开口，警告道：“告诉阿尔弗列德，让他给老子等着，我会要了他的小命。”
　　挂了电话之后，刘勇心中道，希望1000万美元能起作用，这一次，一定要了阿尔弗列德的小命。
　　次日。
　　一大早，野狼佣兵团一名叫做贾尔斯纳特的头目到了酒店，刀疤脸估计昨天被吓倒了，不敢过来。
　　他们也知道了刘勇的身份，环球海运集团的老板，这个调查起来并不难。
　　“刘先生，你要的情报我帮您送过来了。”
　　刘勇微微意外，这家伙居然会说普通话，且还比较流利。
　　………
　　第一更送上！

第291章 就我们三个
　　刘勇微微惊愕。
　　可能是察觉到了刘勇的惊讶，贾尔斯解释道：“刘先生，我父亲有二分之一的炎国血统，我的普通话是父亲教的。”
　　原来如此，刘勇算是明白了怎么一回事。
　　说普通话好啊，舒服多了，刘勇的英语有一点蹩脚，感觉说起来费劲。
　　贾尔斯道：“我们已经调查清楚了，阿尔弗列德目前在由罗德武装控制的一个叫图尔基的小镇，那里有大约150至200名罗德武装的武装人员，且可能有装甲车、坦克等重武器......”
　　刘勇认真的听着。
　　也知道了图尔基在什么地方，距离这里的直线距离大约500公里，不远，但也不算近，开车过去的，因为没有高速，起码要十个小时以上。
　　刘勇觉得贾尔斯不错，听完情报之后，询问道：“我们要对阿尔弗列德动手，你愿意和我们一起吗？”
　　贾尔斯比较聪明，并不急着答应，也不问报酬，而是询问道：“刘先生，你们一共有多少人呢？”
　　刘勇道：“我们一共三个人。”
　　仅仅只有三个人！
　　贾尔斯一脸惊讶，好心的提醒道：“刘先生，在图尔基小镇，起码有150名以上的武装分子。”
　　刘勇道：“150名武装分子又怎么样，其实我们三个也足够了，再加上你，只是想要你帮我打一打下手之类。”
　　“放心吧，你只要图尔基小镇外面呆着就可以了，如果有武装分子逃出来，补几枪就而已，不用你到小镇里面去冒险，报酬的话，我可以出100万美元。”
　　100万美元！
　　贾尔斯很心动，他干佣兵就是为了钱，如果真的是100万美元的话，干完这一票应该就可以退休了。
　　“好，我答应你。”贾尔斯道。
　　刘勇满意的笑了，有了贾尔斯这个熟悉情况的人加入，那就方便多了。
　　不过，如果再多两、三个人就更好，刘勇道：“你再帮我去找两个人，报酬是每人50万美元，另外，再帮我们找一架直升机。”
　　“好的，我这就去。”贾尔斯回答。
　　他们虽然属于野狼佣兵团，但接私活是可以的，一些头目经常这么做，贾尔斯就是其中一名头目。
　　目送贾尔斯离开之后，刘勇从口袋之中拿出两个小玻璃瓶，“你们将这喝了，进一步的提升实力，今天可能有一场硬仗。
　　康正刚和何强两人个接过一个小玻璃瓶，两人心中有一点激动，这可是“基因药物”啊。
　　之前他们喝过的“基因药物”是蓝瓶的，这次是黄瓶的，有什么区别吗。
　　刘勇道：“这是加强版基因药物，你们喝了之后，身体素质会极大的提升。”
　　是加强版的啊！
　　两人心中更加的激动，连忙道谢，然后毫不迟疑的喝了下去。
　　嗯，味道不错，有一点甜。
　　刘勇呢，打开宠物面板，各赋予了他们500点力量、体质、敏捷属性。
　　之前曾经各赋予过200点属性，两人几乎成了超人，这次又是各500点，那就是真正的超人。
　　就力量而已，加上他们本身的力量属性，估计已经接近800点。
　　800点的力量属性，足矣有好几吨的力量，一辆小汽车可以轻松的丢出十几米远。
　　近800点的敏捷属性，速度快，反应也快，别人想要打中他们，估计已经不可能，他们的反应速度太快了。
　　近800点的体质属性，那也不得了，如此强悍的体质，基本不会生病，耐力也是恐怖的，一口气奔跑两、三百公里不会有多大的问题。
　　现在，他们俩是真正的超人。
　　其实刘勇还可以赋予他们更高的属性，霸王的各项属性三万多，足足有三万多的属性可以赋予其他人，而并不降低霸王本身的属性。
　　刘勇认为，赋予他们各500点属性，足够了，这个世界除了自己，没有任何人是他们俩的对手。
　　贾尔斯的效率很快，不到一个小时就回来了，跟在他身后的是两名佣兵，一名黑人，一名白人，都是野狼佣兵团的人。
　　直升机也租好了，租金比较贵，需要10万美元，刘勇根本没有讨价还价，一口就答应了。
　　人员齐了，一共六人，大家登上直升机离开，前往图尔基。
　　直升机就是快，直线距离500公里，用了不到两个小时。
　　此刻，直升机已经降低飞行高度，下面是辽阔的一望无际的荒漠、戈壁，一路上几乎全是这样的景象。
　　再往前二、三十公里就是图尔基小镇，为了隐蔽，直升机的飞行高度进一步降低，几乎是贴着荒漠飞行。
　　飞到一坐小山包的后面，直升机降落，贾尔斯解释道：“刘先生，在这座山包上就能看到图尔基，距离只有三、四公里。
　　刘勇点一点头，那架直升机离开之后，刘勇开始分工。
　　贾尔斯三人是打下手的，主要为刘勇三人背武器弹药，负责在外围接应，如果遇到逃出来的武装分子，负责补枪就可以。
　　贾尔斯等三人背着大量的武器弹药，跟在刘勇等三人的身后，一起爬上了这座小山包。
　　在山包上面，刘勇拿着望远镜看了看这座小镇的情况，规模不大，说是小镇，还不如说是一个小村落。
　　全是低矮的建筑，也没有看到任何一位当地的村民，倒是看到了一些武装分子。
　　刘勇道：“带足弹药，我们出发，贾尔斯，你们小心的跟上。”
　　康正刚和何强每人一支突击步枪，一把手枪，多颗手雷，子弹就带足，还没人一件防弹背心，全副武装。
　　刘勇也基本差不多，主要武器是一支突击步枪，带了十几个弹夹。
　　“走，出发！”
　　刘勇第一个朝图尔基方向跑去，速度非常快，估计100米也就两、三秒的时间。
　　贾尔斯三人目瞪口呆，嘴巴张得老大，这是人类的速度吗，怎么可能跑这么快！
　　让他们更加惊讶的是，康正刚和何强两人的速度也很快，并没有慢多少。
　　三人宛如三个黑影，飞快的远去，距离图尔基小镇越来越近。
　　贾尔斯三人呢，一直沉浸在震撼之中，根本就没有回过神来，直到听到枪声响起来。

第292章 你开个价啊
　　刘勇一码当先，眨眼之间距离小镇外围已经不远，那里的武装人员也终于发现了刘勇。
　　其中一挺机枪响了起来，对着刘勇猛烈的射击。
　　然并卵。
　　似乎没有什么效果而，子弹是打出去不少，但目标丝毫不受影响，依旧在快速的接近，从七、八百米一下子就到了两百米以内。
　　有一些武装人员惊骇的张大了嘴巴，真主，这是怎么一回事，他是不死之身吗？
　　小山包上面，贾尔斯三人差不多也是这样的表情，想不明白，对方的机枪猛烈射击，刘先生怎么就没一点事情呢。
　　旁边那名黑人雇佣兵更是狠狠的打了他自己两个耳光，感觉到脸上火辣辣的疼，他才明白这不是在做梦，他的眼睛也没有花。
　　刘勇近了，一边继续朝前跑，一边拿枪射击，手中的突击步枪“突突”的响起来。
　　采用的基本是点射，每次射击，总有一、两名武装分子中弹，架设在小镇外围的那两挺机枪也很快哑火。
　　很快，康正刚和何强两人也到了，他们心中激动啊！
　　不愧是是加强版的基因药物，他们俩现在的感觉完全不一样，仿佛自己是超人，速度，反应等直线上升。
　　伸手也敏捷多了，顺带的，射击的准头也提高不少，简直就是神枪手附体，根本不用瞄准，抬手就有，弹弹咬肉。
　　刘勇第一个冲进小镇，紧随其后的是康正刚两人。
　　山包上，贾尔斯三人终于反应过来，他终于明白了，为什么大白天的刘勇三人也敢打图尔基小镇，原来人家有这个绝对的实力。
　　在绝对的实力之下，人家根本不要侦查，也不用讲究战术，简单粗暴的直接打进去，有近两百名武装人员又怎么样。
　　这伙人完蛋了，罗德武装真不该去招惹环球海运集团的，这次他们付出的代价注定惨重。
　　“走，我们过去。”
　　他看到刘勇三人完全进了小镇里面，已经看不见他们三人，只听见激烈的枪声响起，贾尔斯带着那两人雇佣兵接近小镇，距离小镇大约两、三百米，找了位置趴下了。
　　里面的枪声一直很激烈，几乎是一面倒的屠杀，里面的武装分子一个个的倒下。
　　贾尔斯提供的情报确实没有错，非常的准确，行踪诡秘的阿尔弗列德确实在小镇里面。
　　除了他之外，还有几名小头目，他们正在策划在阿拉伯海域武装劫持一艘商船的行动。
　　房间之中，他们正在商议这件事情呢，外面激烈的枪声毫无征兆的响了起来。
　　如此激烈，如此密集的枪声，阿尔弗列德心头微微一紧，以为是M国特种部队来袭，立刻沉声问道。
　　“这是怎么一回事呢？”
　　很快有一名小头目过来汇报，“头，有三人袭击我们，我们正在消灭他们。”
　　区区三人而已。
　　阿尔弗列德一下子就放心了，他这里可有近两百名武装人员，有脚指头想都知道，战斗很快就会结束。
　　他毫不放在心上，继续安排这次劫持商船的行动，但仅仅只过了三、五分钟而已，又一名头目灰头土脸的闯了进来。
　　“头，我们需要马上撤退，对方已经打过来了，我们根本挡不住。”
　　什么！
　　不是对方只有三个人吗，我们可是有近两百号人啊。
　　他正在惊讶呢，但近在咫尺的枪声让他回过神来，感觉枪声就在屋子外面响起。
　　“走，我们赶紧走！”
　　虽然想不明白对方为什么这么快就到了门外，但也知道必须马上走。
　　他们才刚刚起身，有一些人甚至枪都没有来得及拿起，门口一阵枪声，然后，这间屋子的大门被一脚踹开了。
　　“嘭！”
　　一声闷响，这扇还算结实的木门木屑横飞，从外面进来两人。
　　一阵射击，屋子里面包括阿尔弗列德在内原本有十几人的，一下子只剩下一半都不到。
　　“不许动！”
　　对方说的虽然是中文，但看到黑洞洞的枪口，所有人都知道是怎么一回事，不约而同的举起了双手。
　　进来的是刘勇和康正刚，每人一支突击步枪，何强则留在外面。
　　有一名小头目不信邪，悄悄的准备拔枪，手刚碰到枪而已，康正刚就是一个点射，小头目瞬间倒地，死得不能再死。
　　其他的人，包括阿尔弗列德在内，就不敢动了。
　　刘勇大大咧咧的走过来，一屁股坐在其中一张椅子上，用英语问道：“谁是阿尔弗列德。”
　　阿尔弗列德道：“我就是，你是谁。”
　　刘勇将自己的枪放在桌子上，翘着二郎腿，回答道：“我是环球海运集团的老板，你们之前绑架了我们两位船员，勒索了我们5000万美元。”
　　阿尔弗列德终于知道眼前这位青年男子是谁，居然是环球海运集团的老板。
　　刚绑架了他们两名船员，这么快就杀上门来，近两百名武装人员就这样全部被杀了。
　　阿尔弗列德脸色不好看，但看到康正刚黑洞洞的枪口，再想到外面的武装人员已经全部被杀光，一颗心直接往下沉下去。
　　“你们想怎么样？”
　　刘勇拿起桌子上的一个茶杯，直接丢了过去，正中目标，准确的砸在阿尔弗列德旁边一名小头目的脑袋上。
　　“嘭！”
　　宛如西瓜被打爆，红的，白的爆了一地，小头目的脑袋直接被打成渣渣。
　　一言不合就杀人，阿尔弗列德也吓了一跳。
　　他也怕死啊！
　　电视里面那种悍不畏死，高喊真主万岁的，毕竟是少数，在真正死亡面前，阿尔弗列德做不到这一点。
　　他艰难的道：“我们道歉，赔钱，怎么样？”
　　刘勇道：“赔钱吗，你们能陪多少钱呢？”
　　阿尔弗列德马上道：“我们可以翻倍，赔1亿美元。”
　　“嘭！”
　　又是一个茶杯飞出，又一名小头目的脑袋被打爆。
　　刘勇道：“区区1亿美元就想打发我们，我听说罗德武装很有钱哦，控制着好几处大油田。”
　　阿尔弗列德道：“我们赔2亿美元，可以赔2亿美元。”
　　刘勇又拿起桌子上的茶杯，阿尔弗列德赶紧道：“不，5亿美元，我们可以赔5亿美元。”
　　刘勇手中的杯子又飞了出去，又一名小头目的脑袋被打爆。
　　阿尔弗列德想哭的心情都有了，“你到底要我们赔多少钱，你开一个价啊。”
　　………
　　第三更送上！

第293章 战狼佣兵团（月票1300加更）
　　刘勇道：“呵呵，当然是将你全部的钱拿出来，这难道要我教你吗？”
　　全部的钱！
　　阿尔弗列德脸色一变，看了看刘勇，又看了拿着突击步枪的康正刚。
　　他神色黯然，“我有一个条件，将我的钱给了你之后，你必须保证不能杀我。”
　　刘勇不屑的道，阿尔弗列德也怕死啊。
　　“可以，我保证不杀你们，你的这几个手下我也不杀。”
　　听了刘勇的承诺，阿尔弗列德拿过一台笔记本电脑，进行一系列的操作，并将他这个账户里面的钱全部转入刘勇在瑞士银行的私人账户。
　　一共5亿6000多万美元。
　　这笔钱不算少，但刘勇认为，阿尔弗列德肯定不止这么多，他们绑架，劫持商船，又控制着好几处大油田，像阿尔弗列德这样的大头目，拥有十几亿，甚至二十几美元都很正常。
　　“我已经将钱全部转给你了。”
　　刘勇冷冷一笑，拿起桌子上的一个水杯，一言不合就要砸过去的样子。
　　阿尔弗列德吓得脸色发白，急忙道：“你答应过的，不能杀我们。”
　　刘勇道：“你耍小聪明的话，我一样杀，刚才说的是将你全部的钱给我，你其他的账户呢，全部转过来。”
　　阿尔弗列德只能老老实实的，将他其他几个账户的钱全部转入刘勇的账户。
　　一共转了7个账户，最多的账户11亿多美元，最少的只有数千万美元。
　　转完之后，阿尔弗列德道：“真的全部转给你了，这是我全部的钱。”
　　刘勇高兴起来，一共23亿5000余万美元，算是发大财了。
　　“嗯，不错，我相信你已经将钱全部转给我了，我也要走了。”
　　说完，拿起桌上的这只突击步枪，转身就朝外面走。
　　见状，包括阿尔弗列德，他们几个都悄悄的松了一口气。
　　但是，毫无征兆，一阵枪声响起，他们全部倒下，包括阿尔弗列德在内。
　　开枪的是康正刚。
　　阿尔弗列德在倒下之前，不甘的看着刘勇，那眼神似乎在说，你保证过的，不会杀我们的，你说话不算数。
　　刘勇道：“我没有杀你们，杀你们的是别人，他叫康正刚。”
　　说完，拿出手机拍了几张照片，将阿尔弗列德等人的惨状拍在手机里面。
　　杀完人，康正刚也跟着走出了屋子，三人汇合，刘勇挥手道：“走，我们走。”
　　三人没有走多远，贾尔斯三人过来了，此刻，三人脸上的还满满的全是震撼之色。
　　他们从小镇外面走进来，看到的全是尸体，近两百名武装人员，不到几分钟的时间内，居然全部死了，一个不剩。
　　厉害，太厉害了！
　　贾尔斯三人的目光之中满是敬畏，全是那种对强者的尊敬和畏惧。
　　刘勇看到他们三人过来，挥手道：“你们来得正好，那边有一架直升机，我们一起离开这里。”
　　不远处的平地上确实有一架直升机，旁边还有几具尸体，直升机上还有一、两个弹孔。
　　刘勇道：“试一试能不能开，可以的话，我们乘坐直升机离开。”
　　这里是沙漠腹地，距离最近的小镇也在一、两百公里之外，如果驾驶越野车的话，花费的时间太多。
　　康正刚和何强分别坐到了驾驶和副驾驶位置，运气不错，这架直升机虽然挨了几枪，但似乎没有受到影响。
　　“老板，可以起飞，油箱里面几乎是满油。”
　　刘勇道：“起飞，我们离开这里。”
　　直升机启动，螺旋桨转动起来，越转越快，缓缓的离开地面，然后朝着远处飞去。
　　刘勇三人顺利的抵达下榻的艾赛亚酒店，回到酒店，放下武器装备，三人都是一阵轻松。
　　阿尔弗列德被干掉了，收入超过21亿美元，这收获，不是一般的大。
　　康正刚道：“老板，今天真过瘾啊！”
　　何强也道：“嗯，我今天起码杀了四、五十名武装分子，打了十几弹夹，爽呆了。”
　　刘勇一笑，然后道：“你们这么喜欢打打杀杀，我正好有一件事情需要你们俩去办。”
　　两人齐声道：“老板，您尽管吩咐。”
　　刘勇道：“我准备成立一个佣兵组织，在中东一带活动。”
　　闻言，康正刚两人眼睛一亮。
　　成立佣兵组织好啊。
　　刘勇道：“如果我们中东地区有这么一个组织，一旦有什么人敢对我们的船和船员们不利，可以马上消灭他们。”
　　“这个组织成员不必太多，几十个人就可以，部分人我将给他们服用基因药物，将他们打造成超级战士。”
　　康正刚和何强振奋起来，想着这么一群超级战士，该多过瘾啊。
　　刘勇继续道：“这个组织由你们来组建，招收的人员必须是经验丰富，技能出众，另外，必须忠诚可靠......”
　　俩人认真的听着。
　　听完之后，俩人几乎齐声道：“老板，放心吧，我们尽快将这个组织建立起来。”
　　刘勇道：“这个组织叫‘战狼佣兵团’，初期暂定二十人左右，后期慢慢扩大，我给你们10亿美元的经费。”
　　我的天呐！
　　二十人，十亿美元的经费！
　　俩人一下子充满了干劲。
　　刘勇道：“今天和我们一起的贾尔斯不错，他对YM的情况熟悉，可以将他挖过来。”
　　“好的，老板。”
　　果然，贾尔斯同意过来，一方面是待遇高，比在野狼佣兵团高多了，另外，他对刘勇三人佩服不已。
　　像他们干佣兵的，当然想追随强者，尤其是刘勇这样的强者。
　　刘勇道，“贾尔斯，你知道我们为什么如此厉害吗？”
　　贾尔斯道：“我不清楚，但很想知道。”
　　刘勇画了一个大饼，“原因很简单，我手中有一种独一无二的基因药物，服用之后能让你变强，跟着我们好好干，只要你表现够好，今后我会给你服用基因药物，让你成为一名强者。”
　　“老板，我一定好好干。”贾尔斯十分激动的回答。
　　刘勇在酒店之中没有呆多久，交代康正刚他们相关的事情之后，独自一人离开，前往YM的首都萨那。
　　刘勇去YM首都，当然还有事情。
　　………
　　第四更送上！
　　向大家求推荐票，月票，收藏，订阅等各种支持！

第294章 直接上门
　　YM首都，萨那。
　　刘勇单枪匹马的到了这里，一下飞机，拦了一辆的士，直接道：“去总理府。”
　　的士小哥惊讶的看了刘勇一眼，“先生，您真的是去总理府吗？”
　　刘勇肯定的道：“当然。”
　　的士小哥就不再说什么了，脸上看似比较平静，但他内心中已经掀起了惊涛骇浪。
　　他在想这哥们是什么身份啊，直接去总理府。
　　牛批！
　　肯定不是一般人。
　　的士小哥的眼神中多了几分敬畏，一边开车一边通过反光镜看一看坐在后排座位的刘勇，他心中一直在猜测刘勇的身份。
　　从机场到总理府距离比较远，足足用了四、五十分钟。
　　在这段时间内刘勇透过车窗玻璃不时地打量着这座城市。
　　能够看得出，即使是YM的首府萨那也到处可见战争留下的痕迹，有一些残垣断壁甚至还没来得及修复。
　　“先生，前面就是总理府。”
　　刘勇也看到了，前面气派豪华的建筑门口甚至还有一小队全副武装的士兵在站岗。
　　拿出一张100美元的钞票给了这位的士小哥，这让对方再三道谢，估计他开一天的的士也挣不到几十美元。
　　不管再三道谢的的士小哥，刘勇迈步朝前面的总理府走去。
　　还未到大门口，刘勇就被拦住了。
　　一位小头目模样的人挡住了刘勇的去路，“这里是总理府，你是什么人。”
　　刘勇表明身份道：“我是环球海运集团的老板，需要见一见你们的总理哈桑。”
　　小头目狐疑地打量了刘勇一番，估计对刘勇的身份很怀疑。
　　刘勇二话不说拿出自己的护照给对方看了看。
　　哪里知道对方根本就不给面子，大手一挥，门口这几名武装人员的枪口全部对准了刘勇。
　　见状，刘勇就笑了起来，不过是冷笑。
　　MMP的，这是不给我面子呀！
　　暂时忍住心中的怒火，刘勇再次表明身份，“我是环球海运集团的老板，需要见你们的总理哈桑。”
　　“滚，我们总理哪里是你说见就能见到的。”
　　小头目的态度如此恶劣，刘勇心中的怒火再也压不住了。
　　YM只是一个战乱的小国而已，老子的身份比你们所谓的总理高得多，能亲自过来已经是给你们天大的面子。
　　刘勇再次道：“我是环球海运集团的老板，你们如果再拦着我，后果自负。”
　　说完，迈步就往里面走。
　　采取这样直接上门的策略，除了绝对的实力摆在那里之外，这样应该是最省事最直接的方法。
　　最好的办法是通过大使馆，但刘勇不想这么麻烦。
　　看到刘勇往里面走，小头目马上就动手。
　　只是他们哪里是刘勇的对手，不超过一分钟，包括小头目在内，门口的这几位警卫全部被刘勇放翻在地。
　　只是刘勇下手有分寸，他们都没有致命伤，最多受一点轻伤而已。
　　这算是给他们的教训。
　　动静很大，马上引起了很多人的注意。
　　如总理府外面就是大街，人来人往的，很多人注意到了这边的情况。
　　一些胆小的马上吓了一跳，有多远躲多远。
　　一些胆子稍微大的人朝这边张望，看到刘勇不费吹灰之力放倒这么多的人，他们一个个惊愕不已。
　　这是高手啊。
　　居然这么厉害，算是开了眼界。
　　大街上的人都注意到了这边的情况，总理府里面当然也察觉到了，马上过来一大队人马。
　　领头的看似职务比较高，可能是一位将军级别的人。
　　他带人马上围住了刘勇，并挥手大声道，“给我抓起来。”
　　这些士兵正要动手，刘勇大声的制止道：“慢，我是环球海运集团的老板，需要见你们的总理哈桑。”
　　环球海运集团！
　　在中东地区，环球海运集团确实有不小的名气，因为这是全球前十的海运集团。另外，环球海运集团有不少的大油轮在中东地区运送原油。
　　这位将军看了看刘勇，然后询问道：“你真的是环球海运集团的老板？”
　　见对方的神色有转变，刘勇就知道自己的身份起了作用。
　　“对，我是环球海运集团的老板，罗德武装的头目阿尔弗雷德已经被我们杀了。”
　　什么！
　　阿尔弗雷德被杀了吗？
　　这位将军的态度又进一步的好转，甚至带着几分惊喜的神色，“你说的是真的吗？”
　　刘勇拿出自己的手机将拍摄的照片，给这位将军看了看。
　　顿时，对方就热情起来，仿佛刘勇是贵客一样。
　　刚才被打的那位小头目从地上艰难地爬起来，看到这一幕目瞪口呆。
　　这是怎么啦。
　　将军大人怎么对他这样热情。
　　他完全搞不懂，但至少明白一点，这一顿打算是白挨啦。
　　这位将军将刘勇当成贵客，亲自带着刘勇进了总统府，并安排刘勇在会客室中坐了下来。
　　刘勇受到了热情的招待。
　　坐在会客室之中，刘勇心中想道，采用刚才这样的方法直接上门，虽然冒险一点，但效果还是不错的。
　　能被对方当成贵客，刘勇知道主要是两个方面的原因，第一是自己的身份，环球海运集团的老板，这样身份YM这个战乱小国还是不敢怠慢的。
　　另外，自己杀了阿尔弗勒德，这对他们来说是一件大事。
　　罗德武装是他们的心头之患，前两年，他们的总理甚至都被罗德武装杀害。
　　整个YM政府做梦都想清除罗德武装，只是他们心里有余而力不足，根本就没有这么大的实力。
　　一会儿之后，也门总理哈桑就过来了，身后还跟着一大帮人，大部分都是军人。
　　哈桑自己也是军人出身，穿着军服，不知道的还以为是一位将军，其实他是YM的总理。
　　“刘先生，欢迎你到我们这里来做客。”
　　他说的是阿拉伯语，马上有专门人员进行翻译。
　　双方之间寒暄客气起来，聊了几句之后进入正题。
　　刘勇拿出自己的手机，将那些照片给哈桑看了看。
　　看到真的阿尔弗雷德被杀，哈桑明显的高兴起来。
　　他们重派军队多次围剿过阿尔弗雷德，但每次都没有成功，没有想到这个家伙被刘勇他们杀了。
　　…………
　　第一更送上！

第295章 合作
　　“感谢真主，阿尔弗列德终于死了。”
　　不只是哈桑，其他的人也一个个露出明显的喜色。
　　刘勇看了他们一眼，然后道：“我听说贵政府对阿尔弗雷德进行悬赏，是有这么一回事吧。”
　　哈桑马上道：“对，我们对他悬赏三千万美金，但必须荣我先核实一下。”
　　旁边马上有人拿起手机打电话，估计是吩咐最近的军队派直升机飞过去核实情况。
　　这需要一点时间。
　　在情况核实清楚之前，哈桑和刘勇随意的聊了起来。
　　“刘先生，你们这次能杀掉阿尔弗雷德应该花费了很大的功夫，动用了不少人吧。”
　　刘勇一脸轻道，“没有呀，我们就去了三个人而已。”
　　什么！
　　三个人！
　　包括哈桑在内，几乎所有人都一个个面露惊讶之色。他们真有一点不敢相信。三个人就将阿尔弗雷德给杀了。
　　刘勇道：“我们确实只有三个人，对方人也不多，应该不到200吧，几分钟就结束了战斗。”
　　什么！
　　一个个目瞪口呆。
　　他们陆陆续续反应过来之后，有人甚至用怀疑的目光看着刘勇，似乎在说，你没有吹牛吧。
　　刘勇道：“杀一个阿尔弗雷德，难道很难吗，我们确实只有三个人，前后不到几分钟而已。”
　　厉害，你厉害！
　　哈桑悄悄的深呼了几口气，身为一国总理，他也被惊讶到了，这有一点超出他的认知。
　　他怎么也想不到明白，三个人怎么可以干掉近200号人，就是最精锐的特种部队也不可能吧。
　　刘勇道：“我这次过来除了领赏之外，我觉得我们之间还可以谈谈合作。”
　　合作！
　　怎么合作！
　　哈桑看着刘勇，询问道：“刘先生，你说的是哪一方面的合作。”
　　刘勇道：“你们不是一直将罗德武装视为心腹大患吗，你们提供情报，我可以将罗德武装的头目全部杀掉。”
　　安静！
　　十分的安静！
　　大家都呆呆的看着刘勇！
　　将罗德武装的头目全部杀掉，这是他们做梦都想的事情，只是，也就在梦里想一想而已。
　　现在，居然有人说可以将罗德武装的头目全部杀掉，这是他们梦寐以求的事情啊！
　　有人振奋起来，也有人怀疑，一脸不信的问道，“你说的是真的吗？没有吹牛？”
　　刘勇道：“我像在吹牛吗？”
　　杀几个人而已，用得着吹牛吗？
　　见刘勇不像在吹牛说假话，哈桑道：“刘先生如果真有这个能力，我们倒真的可以合作一番。”
　　具体怎么合作，刘勇基本都想好了，由YM政府提供罗德武装的情报，他们提供必要的协助，具体由刘勇的人实行猎杀行动。
　　哈桑知道，天底下不会有这样的好事，肯定是有条件的。
　　果然，刘勇道，“出力的是我们，冒风险的也是我们，我有几个条件。”
　　有条件才正常，天底下没有免费的午餐，哈桑表示理解，点了点头道，“刘先生，那你说说有哪些条件。”
　　刘勇开门见山，“第一，贵政府免费提供一处训练基地，免费提供武器弹药供我的人进行训练。”
　　既然在组建战狼佣兵团，那就需要驻地和训练基地。
　　这对YM政府来说应该不是很难的事情。
　　果然，哈桑一口就答应下来，“这个没有问题，在萨那东北约三十公里，我们有一处大型军事基地，我们的卫国师驻扎在那里，我们可以在那里腾一块地方给你们。”
　　这个好哇！
　　距离YM首府这么近，那是最好不过。
　　另外，卫国师是YM政府军的精锐，战狼佣兵团和他们同在一处军事基地，不但方便，而且安全。
　　即使刘勇没有去那里看过，但也知道那里的安全性，战狼佣兵团根本不担心某一些阿猫阿狗的骚惹。
　　刘勇道：“第二个条件，罗德武装目前控制着贵国境内好几处大油田，我们杀掉盘踞在这些大油田附近的武装分子之后，这些大油田的开采和管理归我。”
　　这是大肥肉啊。
　　YM盛产石油，虽然不像其他几个中东国家那样储量惊人，但境内的好几处大油田算得上是大型油田。
　　每一口油田的价值都在100亿美元以上，最大的一口油田石油储量超过10亿吨，这口油田被罗德武装控制着。
　　储量10多亿吨的大油田，刘勇很眼红啊。
　　这一次，哈桑摇头了，“这恐怕不行，罗德武装控制的这几口大油田总储量占我国境内石油总储量的一半以上。”
　　意思很明显，如果这几口油田将来都归了刘勇，岂不是说环球海运集团将控制YM境内一半以上的石油资源。
　　他觉得这是万万不行的。
　　刘勇道：“这些油田现在被罗德武装占领和控制，还不如归我们管理。”
　　“不，不，不。”哈桑道：“那只是暂时的，迟早我们会赶走罗德武装，这些油田我们会收回来的。”
　　刘勇笑了，可以说是嘲笑，“多这么多年了都没有被收回，我看收回的可能性不大，即使被收回来，也是若干年之后的事情。”
　　双方讨价还价，最终哈桑还是被刘勇说服了，如果刘勇能从罗德武装手上收回油田，最多允许两口油田归刘勇管理和开采。
　　当然，这个开采是无偿的，不必要向YM政府交纳任何的税收和管理费用。
　　两处油田也不错。
　　老子肯定挑最大的油田下手，将罗德武装控制的最大的两处油田收回来，尤其是那处位于西部港口城市只有区区200公里的大油田，石油储量超过10亿吨。
　　一会儿之后，一位军方人士走进来，悄悄的在哈桑的耳边说了一些话。
　　顿时，哈桑就明显的高兴起来。
　　“刘先生，情况我们已经核实了，阿尔弗雷德确实已经被你杀了，和他一起被杀死的还有一共192名武装分子。”
　　消息属实，哈桑心中一阵轻松。
　　刘勇笑着道：“那3000万美元悬赏看样子是到手了。
　　哈桑道：“没问题，我马上吩咐将钱打入你指定的账户。”
　　3000万美元到手！
　　…………
　　第二更送上！

第296章 我要你比一比
　　3000万美元啊，近2亿炎国币，算是发了一笔小财。
　　YM虽然战乱，但他们不缺钱，境内比较丰富的石油资源给他们带来了大量的财富，以至于阿尔弗雷德这样的头目悬赏金额都达到了3000万美元。
　　罗德武装的1号头目，悬赏金额更是惊人，达到了3亿5000万美元。只是罗德武装的这些大头目行踪诡秘，要获得某一笔赏金，难度不是一般的大。
　　这也是罗勇和YM政府合作的原因之一，YM政府的情报机构只要不是太菜，总能发现罗德武装的一些蛛丝马迹。
　　刘勇还有第三个条件。
　　“总理先生，我们船只经常出入中东地区，或是从红海穿过苏伊士运河抵达欧洲，我们在中东地区需要一处港口。”
　　哈桑道：“刘先生，这是你的第三个条件吧。”
　　“对，这是我的第三个条件，你们的西部港口城市达沙不错，我想在那里建设港口，供我们的船只停靠和补给。”
　　哈桑马上摇头，“那可不行，那是我们西部最重要的港口，不能交给你们，如果只是停靠和补给我可以答应，由你们在那里建设港口不行，绝对不行。”
　　这家伙的领土意识很强嘛，一下子就猜测到了刘勇的意思。
　　刘勇确实看中了达沙，如果能在那里建设一座属于自己的港口，那该多好啊。
　　只是哈桑的态度很坚决，根本没有商量的余地，他只答应环球海运集团的船在那里停靠而已。
　　刘勇只能苦笑，那座港口如果不扩建的话，10万吨以上的船根本无法停靠，而环球海运集大部分的船都在10万吨以上。
　　既然对方态度坚决，刘勇也不强求，以后有机会再说。
　　除了没有答应刘勇第三点要求之外，哈桑还是很热情好客的，刘勇受到了非常热情的款待，并安排好人员，带领刘勇明天去卫国师的驻地看一看。
　　......
　　罗德武装。
　　他们的3号头目达格尔已经获悉阿尔弗雷德被杀的消息，异常的气愤。
　　达格尔负责整个罗德武装的日常事务，至于1号和2号头目，基本上神出鬼没，遥控指挥，很难见到他们的真容。
　　环球海运集团！
　　是他们！！！
　　达格尔咬牙切齿！
　　包括阿尔弗雷德在内，近200人全部被杀！
　　达格尔的脸色非常的难看，狠狠的对他的一众手下道：“这个仇我们一定要报，必须要环球海运集团付出代价。”
　　有一名大头目赞同的道：”首领，我们可以对环球海运集团的船只下手，武装劫持他们的船，赎金可以不要，杀掉船上所有的人，炸沉他们的船。”
　　这可真够狠的。
　　典型的心狠手辣。
　　达格尔道：“这个建议不错，就这么干，不过在行动之前要周密策划，确保成功。”
　　.......
　　次日。
　　刘勇在一名叫做赛义德的将军的陪同下，数辆越野车出发，抵达这处军事基地。
　　这里周边是一处荒漠，全是低矮的灌木，地上全是砂石。
　　在这片荒漠有一座规模很大的军事基地，在距离这处军事基地还有七、八公里就有哨卡，可谓戒备森严。
　　进入军事基地内，可以看到不少的建筑，包括营房，也可以看到大量的武器装备，坦克、装甲车、武装直升机等。
　　除了这些，居然还有防空武器，警戒雷达等等，如果敌人要空袭，或发射导弹偷袭，成功的可能性应该不大，很快就会被拦截。
　　一圈看下来，刘勇非常的满意。
　　赛义德带着刘勇到了一处训练基地，各种设施都是齐全的，有营房，也有一栋三层小楼，硬件条件在这处军事基地中算是一流的。
　　刘勇微微诧异，哈桑不错嘛，将这么好一处训练基地给了我。
　　“赛义德将军，这里原本是卫国师下属哪一支部队的训练基地。”
　　前方来了一群人，看到这群人走过来，赛义德指着他们道：“之前是属于他们的训练基地，现在这里属于你的。”
　　这群人很快过来了，领头是几名军官，跟在后面的那些军人一看就不简单，身经百战的样子，应该是卫国师的精锐。
　　领头的军官脸色似乎并不好看，一过来就大声的道：“将军，我想不通，这里本来属于我们的，为什么要我们腾出来给别人。”
　　赛义德道：“这是总理的决定，你们必须无条件服从。”
　　领头的军官看到了刘勇，大声的道：“是不是他的缘故。”
　　赛义德的道：“阿塔尔，刘先生是总理的客人，他的人将会到这里驻扎和训练。”
　　刘勇算是知道了，这名军官叫做阿塔尔。
　　阿塔尔似乎很有情绪，明知刘勇是哈桑的客人，他还是道，“这里是强者的训练基地，只有强者才配在这里，我要和你比一比。”
　　刘勇笑了，居然还有人要和他比一比，不知道想比什么，枪法，还是格斗呢。
　　赛义德大声训斥道：“阿塔尔，这是总理的客人，你必须足够的尊敬。”
　　刘勇抬了抬手，一脸轻松的道：“将军，既然他们想比一比，那就切磋一下吧。”
　　说完，刘勇道：“你们想比什么，派谁和我比呢。”
　　阿尔塔道：“我和你比，比格斗。”
　　刘勇看了他一眼，讥讽道：“你不是我的对手，你们全部上吧。”
　　什么！
　　阿尔塔脸色一下子涨得通红，仿佛受到了极大的侮辱。
　　他是卫国师的格斗总教官，在整个卫国师他说第二，没有人敢说第一。
　　他身后的这些人更都是精锐，隶属于卫国师特种分队，全是都是以一敌十的好手。
　　居然要他们全部上。
　　顿时，他们一个个满腔怒火，双眼喷火般的看着刘勇。
　　刘勇风轻云淡，“你们如果不一起上的话，都不是我的对手，就算一起上，估计也撑不过三分钟。”
　　岂有此理！
　　居然被如此瞧不起。
　　阿塔尔愤怒了，爆发了，“好，我要你知道我们的厉害，记住，万一受伤了，可别怪我们下手重了。”
　　刘勇看了他们一眼，大约二十几人的样子，提醒道：“就在这里吗？”
　　阿尔塔道：“去那边训练场，那里有专门的格斗台。”
　　见刘勇准备朝那边走，赛义德急了，连忙道：“刘先生，还是一对一吧，大家交流一下就可以了。”
　　…………
　　第三更送上！！！

第297章 1对23（加更求票）
　　刘勇依旧一脸轻松，把握十足的道：“没关系，我有必胜的信心。”
　　见状，赛义德摇头苦笑。
　　他心中在想，万一刘先生受了伤，该怎么向总理交代呢。他的脑海之中开始思考说辞。
　　大家一群人到了旁边的这处训练场，面积足有三、四个标准足球场这么大，起码有上千人在进行训练。
　　有的人在进行队列训练，有的人在进行负重越野训练，远处的靶场还有人在进行射击练习。
　　训练场的旁边，整整齐齐的停着一些坦克、装甲车和越野车，还有好几架直升机。
　　刘勇、赛义德、阿塔尔等一行人走过来，很快就引起了一些人的注意，其中包括一些正在进行训练的人。
　　虽然训练不能开小差，要求全神贯注，目无旁视，但这一群人确实不简单，尤其是赛义德和阿塔尔。
　　训练场的负责人跑过来，立正，敬礼，大声的汇报道：“将军阁下，我们正在进行日常训练，请指示。”
　　赛义德知道等一下是格斗比试，其中一方还是卫国师的格斗总教官，大家肯定无法安心训练，不如干脆停下来。
　　“暂停训练，全部过来观看格斗比试。”
　　什么，格斗比试！
　　这名军官心中微微振奋，尤其是看到阿塔尔过来，就很想看一看着场格斗比试。
　　他大声的回答道：“是！”
　　然后一路小跑过去传达命令，上千正在进行训练的官兵，马上全部停了下来，一队一队的过来，整整齐齐的站在格斗台前面。
　　刘勇大致打量了一下这个格斗台，它呈长方形，宽十几米，长大约二十米左右，面积应该是两、三百平方米，高大约1米的样子。
　　此刻，格斗台前整整齐齐的站着卫国师上千名的官兵，一个个兴奋不已。
　　“阿塔尔总教官来了呢，不知道他会不会上场。”
　　“应该不是他吧，总教官已经多年不和别人进行格斗比试。”
　　“看到没有，他们都是特战分队的精锐，阿塔尔总教官亲自教出来的，他们进行格斗比试也精彩啊，今天可以开一开眼界了。”
　　“你们看，赛义德将军旁边有一位青年人，有一点像炎国人。”
　　“炎国人跑到这里来干什么，莫非他是赛义德将军的客人，像我们一样，观摩这一场格斗比试。”
　　“......”
　　一千多名官兵，虽站得十分整齐，但因为是休息观摩，一阵阵嗡嗡的声音响起，大家议论纷纷。
　　大家只知道接下来是格斗比试，具体由谁进行比试暂时不清楚。
　　在大家的目光之中，赛义德走上了格斗台，大声的道：“接下来进行格斗比试，其中一方是环球海运集团的老板刘勇先生。”
　　刘勇朝大家微笑着挥一挥手，然后走上了格斗台。
　　什么！
　　其中一方是那位炎国人？？？
　　不少人目瞪口呆，万万没有想到其中一方是刘勇，那另外一方呢？
　　“难道是特战分队的某一位精英。”
　　“应该是的，可能是特战分队派一位队员和刘勇先生切磋一下而已。”
　　“你们看刘勇，穿着衬衣，打着领带，还穿着皮鞋，他是认真的吗。”
　　“应该是走一走过场而已，人家是客人，可不能将人家打伤了。”
　　“唉，我还以为是一场精彩的格斗比试呢，结果只是走一走过场，这肯定没有什么看头。”
　　“......”
　　见下面响起嗡嗡的议论声，赛义德抬手往下压了压，整个现场迅速安静下来，大家毕竟是军人，纪律性比普通人要强一些。
　　见现场很快安静下来，赛义德继续大声的道：“另一方是卫国师阿塔尔格斗总教官带领的特战分队队员，一共23人。”
　　什么！
　　一千多人目瞪口呆，严重以为听错了。
　　真主在上，这没有开玩笑吧！
　　刘勇一个人打阿塔尔总教官等二十几人，这是疯了吧。
　　安静了两、三秒之后，轰的一声，整个现场炸锅了。
　　有人大声的，扯着脖子道：“将军阁下，这没有开玩笑吧。”
　　“炎国人被打死了这么办，阿塔尔总教官他们一共有23人啊。”
　　“......”
　　阿塔尔的脸色有一点难看，心中非常的气愤，这一场格斗比试他真的不想打，赢了也不光彩，但咽不下心中这么口气。
　　他带着特战分队的队员们上了格斗台，大声的道：“各位，我也不想这样，这是对方提出来的，一个人打我们全部。”
　　“放心吧，我尽量不出手，我叮嘱队员们下手尽量轻一些。”
　　下面响起了一阵阵的笑声，有一些人眼泪都几乎笑起来。
　　他们似乎在嘲笑刘勇不自量力，这太扯了，一个人打阿塔尔总教官23人，等下估计肯定会被围殴。
　　“太好笑了，他一个人居然打23人。”
　　“就是，就是，估计只有一、两人出手，他很快就会被打倒。”
　　“我赌他撑不过一分钟。”
　　“不是说一分钟，估计30秒都不可能。”
　　一千多名官兵，说说笑笑，似乎已经知道了比试的结果。
　　赛义德客串裁判，抬手又往下压了压，嘈杂不堪的现场又立刻安静下来。
　　然后他向双方示意，是否做好准备，刘勇朝他点了点头，阿塔尔也点了点头。
　　赛义德特地拿了一个哨子放在嘴里，他已经想好了，一旦情况不对，如刘勇受伤倒地，他就马上吹哨。
　　这可是总理的客人，不能受伤严重，他见双方都准备好了，吹响了口哨。
　　比试开始。
　　现场一千多双眼睛全部看向格斗台，一片安静。
　　阿尔塔似乎没有要出手的意思，他只是使了一个眼神，其中两名特战队员心领神会，朝刘勇冲了过去。
　　其他的特种队员也没有要动手的意思，他们看来，两名特战队员足够了。
　　这两名特战队员憋着一口气，大吼一声，然后朝刘勇一左一右冲了过去。
　　刘勇微微一笑，也动了，朝着两名特战队员赢了上去。
　　惊人的一幕发生了，只见“嘭、嘭”两声，连阿塔尔都没有看清楚，这两名特战队员就飞了出去，重重的摔在格斗台上，根本无法爬起来。
　　.........
　　第四更送上！
　　各位大佬，马上就月底了，砸几张票票，怎么样？

第298章 没有撑过3分钟
　　我的天呐！
　　这是怎么一回事？
　　这么威猛的吗？？？
　　台下一千多人集体陷入呆滞之中，刘勇的表现大大超出他们的预估，刚才这是秒杀啊，而且是双杀。
　　刘勇动了，冲入了这些特种兵之中，宛如虎如羊群，没有一合之力。
　　阿塔尔吓了一跳，他原本没有打算出手的，现在则大喊一声冲了过去。
　　然后，迎接他的是一只巨大的拳头，狠狠的朝他打来，带着空气爆裂的声音。
　　这一拳，速度快，力量大！
　　阿塔尔不是什么都不懂，一看这一拳就感觉不对，躲闪也已经来不及，两忙双手硬接，使出了全身力气。
　　他心中道，希望能接住这一拳。
　　然后，当他的双手和这一拳相接触的时候，他就感觉到一股奇大无比的力量，根本无法抗拒，他后退了好几步才站稳。
　　阿塔尔心中震撼无比！
　　呆呆的看着刘勇！
　　刘勇呢也没有追过来，而是一拳一脚，放翻两名特种兵。
　　很快地上躺了几乎一地的人，二十几人能站着的不超过五人。
　　阿塔尔大叫一声，冲了过去，使出全身力量一拳朝刘勇的后背砸去，此刻，刘勇正背对着他，一拳将另外一名特种兵打晕。
　　阿塔尔大喜，这算是一个好机会，全身力气的这一拳打在刘勇的后背上。
　　“嘭！”
　　给我倒下吧！阿尔塔心中这样道。
　　然后，他的脸色马上巨变，拳头上一股巨大的反弹之力传来，他又站不稳，往后退了两三步。
　　刘勇一个转身踢，一脚踢在阿塔尔的身上，他终于倒在地上。
　　重重的倒下，“嘭”的一声，天旋地转，阿塔尔短时间内根本无法爬起来。
　　剩下的三名特种兵，刘勇一拳一个，全部打晕在地上。
　　没有一合之敌！
　　格斗台上面，只有刘勇一人站在那里，其他人全部躺在台子上面。
　　安静！
　　十分的安静！
　　所有人的人陷入了呆滞之中，包括赛义德将军，他一样一脸震撼之色。
　　真主，这到底发生了什么！
　　为什么会这样！
　　那是我们的格斗总教官吗，那是我们特战分队的特种兵吗，怎么全部被打翻在地上呢。
　　过了良久，大家才陆续反应过来，原本安静的现场，一下子沸腾起来。
　　“难以置信，不是亲眼看到，打死我都不会相信的。”
　　“一共23人，居然没有撑过3分钟。”
　　“这炎国人怎么会这么厉害！”
　　“......”
　　一千多名官兵，没有任何人能淡定，有一些还是呆如木鸡的看着格斗台，有一些已经在一脸惊骇的和他的同伴说着。
　　阿塔尔他们陆陆续续的爬了起来，刘勇下手很有分寸，根本没有下重手，估计连两、三成的力量都没有发挥出来。
　　不然，他们哪里还能爬起来，刘勇一拳砸下来，估计直接就会要了他们的命令，连骨头都会被打爆的那种。
　　赛义德将军走了过来，一脸的佩服之色，“刘先生，我现在终于知道了，你们仅仅三人就能杀掉阿尔弗雷德近两百人。”
　　刘勇一笑，“区区一个阿尔弗雷德算什么，只要你们能提供罗德武装的其他头目的行踪，我也能杀了他们。”
　　赛义德保证道：“放心吧，我们一定会集中力量，摸清楚罗德武装那些头目的行踪，给你们的猎杀提供情报。”
　　至此，战狼佣兵团的训练和驻扎基地算是搞定了，硬件条件不错，位置也不错。
　　估计是听说了刘勇的厉害，一个人3分钟不到干翻了包括阿塔尔在内的一共23人，哈桑更加的好客。
　　硬是留着刘勇在萨那住了两天，每天都有赛义德陪同着。
　　康正刚、何强他们也过来了，进入了训练基地里面。
　　两、三天的时间，康正刚就招了一共四名国际佣兵，都是特种兵退役，在佣兵界混了多年的老特种兵。
　　战狼佣兵团待遇好，两、三天的时间足有数十名佣兵想要加入，康正刚、何强两人秉着高标准，严要求，挑选了四人。
　　这样一来，包括康正刚和何强在内，战狼佣兵团一共有7名成员。
　　刘勇在训练基地见了他们，勉励一番，且每一人一支“基因药物”。
　　通过宠物面板，刘勇每人赋予了他们各100点属性，稍加训练，他们是这个世界最厉害的兵王。
　　别小看100点属性，被赋予各100属性之后，这几人的身体素质直线提升，如力量方面，提升了一倍不住，反应速度，耐力等也全面提升。
　　刘勇亲自给他们训话，告诉他们，必须忠诚，坚决服从。
　　如果不够忠诚，他们会被清除出战狼佣兵团，一旦被淘汰出去，不会再有服用“基因药物”的机会。
　　刘勇说了，他们服用的这种“基因药物”效果不是永久的，有效期只有一年。
　　当然，这是骗他们的，这么做的目的就是让他们更忠诚。
　　像他们这样的佣兵，当然希望自己强大，服用这种“基因药物”之后，他们很快就能感受到自己变得强大起来，肯定也希望一直这么强大下去。
　　这样一来，谁也不希望自己退出战狼佣兵团。另外，刘勇说了，现在给他们服用的只是最基础的“基因药物”，他还有改进型的“基因药物”，以及还有加强版，特别加强版等好几个等级的基因药物。
　　要想变得更强大，必须绝对的忠诚，这样才能在将来可能服用更好的“基因药物”，让他们自己变得更强大。
　　训完话，给他们每人服用一支“基因药物”之后，刘勇放心的离开。
　　刘勇是一点都不但，如果将来万一有个别人背叛，刘勇可以将赋予给他的属性点收回来，在宠物面板上赋予出去的属性点是可以收回来的。
　　在萨那呆了两、三天，刘勇准备离开。
　　确实可以回国了，阿尔弗雷德已经被杀掉，收获超过21亿美元，战狼佣兵团也初步组建，训练和驻扎基地也有了。
　　战狼接下来是训练，磨合，大家之间形成默契，另外还有扩建，优中选优，再招几名队员。
　　当刘勇要离开回国的的时候，哈桑告诉刘勇一个情报，罗德武装盯上了环球海运集团的“联信”号集装箱散装货轮。
　　…………
　　第一更送上！

第299章 护航军舰
　　什么！
　　准备打“联信”号的主意吗？
　　刘勇心中一阵冷笑，看来罗德武装不肯善罢甘休，这是要给阿尔弗雷德报仇的节奏。
　　“总理阁下，谢谢你向我提供这个情报。”
　　哈桑关切的道：“据我们掌握的情报，罗德武装派出一支精锐部队，乔装成索马里海盗，准备武装劫持贵公司的这艘船。”
　　MMP的，居然还乔装成索马里海盗，刘勇真有一点瞧不起这个罗德武装。
　　罗德武装当然不敢明目张胆，他们害怕受到国际社会的谴责，如果不顾及这些，他们会派出军舰，或是武装直升机。
　　哈桑非常的关心，“刘先生，要不要我们派军舰为‘联信’号护航呢。”
　　刘勇摇头道：“不必要，谢谢总理阁下的好意，我会联系我们在亚丁湾护航的舰队。”
　　“这样更好。”哈桑总理道。
　　他依旧十分的客气，亲自派了一个车队送刘勇到萨那的机场。
　　在去机场的路上，乘坐在车内，刘勇首先沟通了霸王。
　　霸王一直在印度洋活动，现在的位置在阿拉伯海，距离亚丁湾不算太远，以霸王的速度，两、三个小时就赶到“联信”号所在的海域。
　　不过，刘勇没有打算动用霸王，而是电话联系了炎国在亚丁湾的护航舰队。
　　......
　　海面上。
　　环球海运集团的“联信”号大型集装箱货轮正在航行，再过两个小时左右就进入红海。
　　船长孙鸣悄悄的舒了一口气，通过亚丁湾海域的时候，他的一颗心是一直悬着，担心遇到海盗快艇之类的。
　　好在一路风平浪静，根本没有看到所谓的海盗快艇，进入红海之后，一般就安全了，鲜有海盗在红海海域活动。
　　两个小时之后，“联信”号进入红海海域，孙鸣就彻底的放下心来。
　　经过红海，穿过苏伊士运河就进入了地中海，最终抵达D国的某一大港。
　　“联信”号是一艘新船，满载13000个标准集装箱，也是环球海运集团最大的集装箱货轮之一。
　　突然，孙鸣目光一凝。
　　远处的海面上似乎有动静，他赶紧拿来望远镜，这次看的比较清楚了，一共五个小黑点朝这边快速行驶过来。
　　莫非是海盗快艇？
　　不会吧，这里可红海海域，一直算是比较安全的，海盗们居然跑到了这里。
　　过了两、三分钟，通过望远镜就看得比较清楚了，那些是海盗快艇无疑。
　　每一艘艇上数名武装人员，拿着AK47之类的武器，每一名海盗还戴着头巾，穿着黑色或白色的长袍。
　　“海盗，有海盗过来了！”
　　孙鸣大声的喊着，并亲自拉响了全船的警报，顿时，所有船员都知道怎么一回事。
　　“海盗来了！”
　　“快躲好，别露头。”
　　船员们除了少数慌乱之外，大部分倒还算沉稳，这和大家平时的应急演练分不开。环球海运集团的每一艘船都进行过各种应急演练，其中包括海盗应急演练。
　　几艘海盗快艇越来越近了。
　　突然，有一名船员惊喜的喊道：“船长，您看我们的身后。”
　　孙鸣马上转头望去，在“联信”号的身后，亚丁湾海域方向，一艘导弹护卫舰正乘风破浪，快速的行驶过来。
　　希望是我们国家的军舰！
　　孙鸣拿起望远镜，朝着这艘军舰看过去，脸上马上浮现出惊喜之色。
　　他看得清清楚楚，那确实我们国家的护航军舰，那面飘扬的红旗是如此的显眼。
　　“有救了，我们的军舰赶过来了。”
　　“太惊险，太刺激了。”
　　“稳了，我们的军舰来救我们来了。”
　　船上的船员几乎是一片欢腾，这艘军舰显然发现了这些海盗，一架直升机已经从军舰上起飞，朝着这边飞过来。
　　还隔着数百米，直升机上的机枪就朝着海面上的海盗快艇射击，水面上，子弹激起一朵朵浪花，十分的密集。
　　很快，有一艘海盗快艇停了下来，冒着烟，孙鸣通过望远镜看得十分清楚，快艇上的几名海盗已经全部被击毙。
　　直升机上的机枪在继续射击，另外一艘海盗快艇很快就慢了下来，然后也开始冒烟。
　　远处的军舰上，尾部舱门打开，两艘快艇驶出，朝着这边快速行驶过来，距离近了，快艇上的机枪也开始朝着海盗射击。
　　“联信”号上面，船员们一个个振奋不已，大家透过玻璃将海面上的情况，看到海盗们被相继击毙，大家热血沸腾。
　　.......
　　飞往华海市的一架客机上，刘勇睡了一觉醒来。
　　头等舱的服务真的不错，要睡觉了有空姐送来毛毯，醒来之后，马上有空姐过来询问。
　　刘勇要了一杯温开水，喝了一点水，上了一个卫生间，然后抬手看了看时间。
　　“空姐，还有多久抵达华海市国际机场。”
　　空姐甜甜的一笑，正要回答，飞机上的广播响了起来，“各位旅客，还有三十分钟我们将抵达华海市国际机场......”
　　只有三十分钟就要到了，刘勇心中想道，自己这一觉谁了三、四个小时，睡得可真香甜啊。
　　半个小时很快就过去，刘勇什么行李也没有，就这样空手下了飞机，出机场的时候，边上有一个垃圾桶。
　　刘勇将口袋之中的那张小字条丢进了这个垃圾桶之中，心中道，头等舱的这位空姐给的纸条，我是不会打上面这个电话的。
　　走出机场，刘勇看到了远处的李长乐。
　　她正在左顾右盼，在她的旁边停着那辆红色的保时捷跑车。
　　刘勇朝她挥一挥，然后快步走了过去。李长乐终于看到了刘勇，高高兴兴的一路小跑过来。
　　这么一跑，吸引了大量的目光，尤其是一些青年男女，纷纷朝李长乐看来。
　　李长乐漂亮啊，肤白貌美大长腿，现在是夏天，光一双长腿就可以秒杀绝大部分的女生。
　　“勇哥！”
　　欢快的呼喊一声，李长乐直接扑进了刘勇的怀里，刘勇呢，轻轻的抱着自己女友的腰肢。
　　………
　　第二更送上！
　　还有两更，不过要稍晚一点点，刚回来，吃完饭开始码字。

第300章 羡慕无比啊
　　“乐乐，想我没有。”
　　李长乐故意道：“没有，一点都不想你。”
　　我信你个鬼！
　　刘勇道：“乐乐，你越来越调皮了，等晚上我好好的收拾你。”
　　李长乐脸色微红，看了一眼四周，娇嗔的道：“小声一点，别人听见了不好。”
　　刘勇哈哈一笑，亲了自己的女友一口，朗声的道：“走，我肚子饿了，我们吃饭去。”
　　刚上飞机不久吃飞机餐，刘勇肚子早就有一点饿了，现在也快到华灯初上的时候，两人手牵手走到了那辆红色保时捷旁边。
　　李长乐开车，刘勇坐到副驾驶位置。
　　不少年轻人羡慕不已，也佩服不已，哥，厉害了，女友这么漂亮，还这么有钱，开保时捷呢。
　　......
　　环球海运集团。
　　刘勇离开数天，第一天重回集团上班，刚在办公室之中坐下，胡适军就敲门进来了。
　　“勇哥，你终于回来了，我和老邱都担心死了。”
　　刘勇笑着道：“这有什么好担心的，区区一个罗德武装而已，我没有放在眼里。”
　　勇哥牛批！
　　胡适军心中佩服不已，罗德武装如此强大，在勇哥眼里居然不算什么。
　　“勇哥，看样子策划劫持我们船只，索要5000万美金的阿尔弗雷德已经挂了。”
　　刘勇道：“被康正刚一枪爆头，打得稀烂。”
　　胡适军道：“老康厉害，唯一有一点可惜的是被阿尔弗雷德索要了5000万美元，人被打死了，这笔钱拿不回来了。”
　　刘勇得意的一笑，“谁告诉你这笔钱没有拿回呢。”
　　胡适军惊喜，“勇哥，这笔钱被拿回来了吗？”
　　“当然。”刘勇道，“这个阿尔弗雷德怕得要死，担心被我们打死，一股脑的将他的钱全部给了我，一共21亿美元，我这一次算是发了一笔小财。”
　　什么，21亿美元！
　　这是一笔天文数字啊，折合炎国币一百多亿，勇哥居然说是一笔小财。
　　“勇哥，你厉害，太厉害了，21亿美元啊，罗德武装的这帮人真有钱。”
　　刘勇道：“他们在YM境内控制着好几处大油田呢，又兼职干绑架勒索，劫持商船等勾当，当然有钱。”
　　两人正在开开心心的聊着，邱阳敲门进来了，“老板，您回来我们就放心了。”
　　刘勇道：“你怎么和老胡一样，我去一趟中东而已，这有什么好担心的。”
　　邱阳点了点头，然后汇报了一个情况，“老板，‘联信’号的船长孙鸣汇报，几个小时之前，他们遭遇到了一股海盗，有惊无险的是正巧我们的护航军舰赶到，那些海盗全部被打死，现在，我们的‘联信’号正在朝苏伊士运河方向航行。”
　　刘勇道：“这件事情我知道，那不是什么海盗，而是罗德武装的人乔装的，目的就是想劫持我们的‘联信’号。”
　　闻言，邱阳和刘勇都十分的气愤。
　　又是这个罗德武装！
　　刘勇注意到他们两人的气愤，安慰道：“不用担心，我们的船不会有什么事，我也会再给罗德武装一点颜色看一看。”
　　居然又敢劫持我们的商船，必须再给他们一点教训才行。
　　送走邱阳和胡适军之后，刘勇拿起办公桌上的电话拨了一个国际长途。
　　电话很快就通了，康正刚的声音传了过来，“老板，您好。”
　　刘勇吩咐道：“老康，你们除了训练，进行彼此之间的磨合之外，还有一个任务，再给罗德武装一点颜色看一看，比如再杀掉他们某一个头目之类的。”
　　擒贼先擒王，要杀就杀他们的头目，那些小喽啰杀起来没有多大的意义。
　　值得康正刚他们行动的，起码也是罗德武装比较有分量的头目。
　　康正刚道：“老板，没问题，大家服用了基因药物之后，都想去战场试一试，我会主动联系赛义德将军，一旦有情报，我们马上行动。”
　　他们可以直接和赛义德将军联系，YM政府则集中力量调查，搜集情报，一旦有罗德武装某一些头目的行踪，康正刚他们马上行动。
　　当然，要确认罗德武装某一个比较有分量的头目的行踪，就算是YM政府也需要时间，也许是两、三天，也许是三、五天，也许需要更多的时间。
　　.......
　　华海国际花园。
　　今天，是大家正式搬家的日子，一共八栋电梯楼，一共两千多套房子，大部分都分了下去，只要是环球海运集团的正式员工，都分到了房子。
　　小区门，十分的热闹。
　　不少人拿着行李，高高兴兴的朝小区里面走，甚至有搬家公司的车子过来，满载家具和行李，缓缓的行驶进入。
　　这么大的动静，引起了周围很多人的主意，要知道小区门口不远就是地铁站呢。
　　“这是一个什么小区，怎么这么多人搬家入住。”
　　“是哦，好热闹的样子。”
　　大部分的人不知道华海国际小区的情况，但总是有一些消息灵通的人。
　　有人就爆料道：“这是华海国际花园，一个高档小区，也是环球海运集团建设的员工住宅小区。”
　　员工住宅小区！
　　不少的人微微惊愕，有人问道：“这岂不是说，入住在这里全是环球海运集团的员工。”
　　“对，全是他们的员工，凡是正式员工都分到了房子，面积最小都是90多平米的精装修房，还有更大精装房。”
　　我的天呐！
　　四周先是一阵阵倒吸凉气的声音，然后，一个个无比羡慕。
　　华海市是什么地方啊，两千多万人口的国际化大都市，寸土寸金，像这种地铁口的小区，均价没有十万，起码也要七、八万每平米。
　　在华海市有一套房子，这估计是很多人在华海市奋斗的梦想。
　　环球海运集团呢，居然直接给员工分房子，面积最小的都是90多平方米的精装修房。
　　牛批啊！
　　简直就是牛气冲天！
　　壕的没有半点人性！
　　不少人羡慕的看着华海国际花园小区门口，心中想道，如果我也是环球海运集团的一员就好了。
　　还有人则心中想道，环球海运集团什么时候再招人，我一定要去试一试，万一成功了呢，一旦成为环球海运集团的一员，我也可以入住华海国际花园小区。
　　......
　　第三更送上！

第301章 大家开心入住（推荐票500加更）
　　蔡建树是环球海运集团的一员，算是一名老员工，入职已经快一年，只有本科学历的他，能分到一套房子已经非常的知足。
　　出租房内，她的女友在收拾着东西，还在询问道：“亲爱的，你分到的房子真有90多个平方，不是十几个平方的公寓？”
　　蔡建树道：“欣欣，你都问了我无数遍了，没有错，90多平方米的精装房，5栋1605室。”
　　胡欣欣道：“我只是不敢相信而已，哪里有公司对员工这么好，给员工分这么大房子的。”
　　蔡建树骄傲的道：“我们公司就对员工们就这么好，我非常幸庆在公司成立之初就进了公司，现在，本科生想要加入公司，越来越难了。”
　　东西很快收拾好了，其实也不多，两个大纸箱，三个大袋子而已。
　　蔡建树用了三、四趟将这些东西搬到楼底下，特地叫了一辆出租车。
　　将东西放在车上，看了看这处出租房，蔡建树心中道，估计再也不会来这里，这样的出租房，环境差，面积小，租金贵，老子受够了。
　　华海市的房价贵，蔡建树租的这处出租房也不便宜，一间单间房，外加一间小小的厕所兼浴室，每月居然要1800元。
　　公司的房呢，房租免，物业费免，只要交一点水电费就可以了。
　　关键是90多平方米，大两房，精装修，连家电都基本齐全。
　　公司太牛了！
　　他的出租屋距离华海国际花园有一点远，出租车司机足足开了四十几分钟。
　　进了华海国际花园地下车库，在5栋1单元门口停下来之后，连出租车司机都是一脸羡慕，“兄弟，你们公司牛气，给员工建这么好的房子。”
　　蔡建树自豪的一笑，感觉倍有面子，将东西拿进电梯，带着他的女友上了第16楼。
　　两人将东西搬到1605室门口，胡欣欣有一点激动，“亲爱的，这是我们的新家吗。”
　　“对，从今天开始，我们就住这里。”蔡建树一边这么高兴的说着，一边拿出钥匙，打开了房门。
　　房门一打开，蔡建树眼睛一亮，之前来看过一次，但这次再看到房间中的情况，他觉得越看越喜欢，越看越漂亮。
　　胡欣欣则欢快的大喊大叫，一下子就冲了进去，放在门口的东西都顾不上拿进去。
　　哇，哇，哇......
　　她高兴的大喊大叫。
　　精装修的房子设计非常漂亮，装修质量一流，窗明几净，干干净净。
　　家具，家电都是基本齐的，沙发、茶几、餐桌，电视机、冰箱、洗衣机......
　　一样不缺。
　　“亲爱的，这个阳台好大，光线充足，我今后可以在这里晒太阳。”
　　蔡建树将门口的东西拿进来，笑着道：“可以，没问题。”
　　两人手牵手，走进卧室里面看了看，每一间卧室有一张1米五的大床，一个大衣柜。
　　再走进卫生间，两人发现卫生间真大，且中间隔开，分内外两部分，外面是洗漱间，里面才是厕所和浴室，让人欣喜的是居然还是干湿分离的浴室。
　　胡欣欣道：“亲爱的，我真感觉像做梦一样，我们在华海市居然有这么好的房子。”
　　蔡建树道：“亲爱的，我要更加的努力，争取干上主管，那样就能入住120多平方米的大三房，比我们这套房子的面积更大。”
　　“嗯，我相信你。”胡欣欣道。
　　蔡建树轻轻的抱着自己的女友，柔声的道：“欣欣，嫁给我好吗？”
　　胡欣欣感觉被幸福包围着，脸色微微有一点红，轻轻的点头，“嗯，我们选一个好日子，过几天就去扯证。”
　　......
　　1栋2801室。
　　康正刚的老婆，带着孩子在新房之中，看着眼前的一切，她感觉像做梦一样。
　　几个月之前，他的老公还在小区干着保安，每月只有四千多的那种，现在呢，入住着140多平方米的大房子，而且，银行卡上还有几百万。
　　这个时候，手机铃声响起来了。
　　电话是康正刚从国外打来的，“老婆，搬入新家了吗。”
　　“嗯，已经搬进来了，刘总特地安排了几个人帮忙，几乎没有让我操心。”
　　康正刚道：“老婆，替我谢谢刘总。”
　　“老公，我会的，刘总对我们真是没有说的，刚才还特地来看过我们，嘘寒问暖的，还给孩子买了很多的东西。”
　　康正刚对刘勇心中一阵感激，再三叮嘱他老婆，一定要再感谢刘总。
　　说完这些之后，康正刚道：“老婆，我有一笔汇款已经汇出，一共1000万，汇入到你的银行卡上，你注意查收一下。”
　　“老公，你是说1000万吗？怎么会有这么多呢？”
　　康正刚道：“我这次随刘总出国完成了一项任务，刘总给我的奖金。”
　　原来是奖金。
　　这么大一笔奖金，康正刚老婆当然高兴，但也更担心康正刚。
　　“老公，你什么时候能回来看一看我们娘俩，我们挺想你的。”
　　康正刚道：“不会太久，最多一个月，我肯定会回来一趟。”
　　闻言，他老婆就放心下来，一个月也不是太久，别人就算是出一次差，有时候还不止一个月的时间呢。
　　战狼佣兵团一边训练，一边招收一些精英，这些天又有三名精英加入，目前的人数，包括康正刚和何强在内已经达到10人。
　　华海国际花园。
　　刘勇也在这里，看着员工们开开心心的入住新家，感受到大家的心情，刘勇的心情也不错，脸色一直带着微笑。
　　甚至，刘勇还到某一些员工的新家之中坐了坐，看了看，如刚才就去了康正刚的新家，还给他的儿子带去了礼物。
　　看了一圈之后，在邱阳、胡适军的陪同下，刘勇到了华海国际花园的二期工地。
　　这里和已经建好并入住的一期仅仅只隔了一堵围墙。
　　二期的面积更大，已经完成了土地的平整，可以看到这片两、三百亩的平地上还停放着一些工程设备。
　　看了看这里的情况，刘勇询问道：“邱总，胡总，对于二期，你们是怎么规划的，打算怎么样进行建设呢？”
　　.......
　　第四更！
　　向大家求月票、推荐票、收藏、订阅等各种支持。

第302章 首次任务
　　见老板询问，邱阳回答道：“我和胡总商量过，二期可以建12栋至16栋电梯楼......”
　　他将规划大致说了一遍。
　　听完之后，刘勇轻轻的摇了摇头，“二期的规划稍微改一改。”
　　刘勇是老板，当然是刘勇说了算，邱阳和胡适军几乎齐声道：“老板（勇哥），我们听您的，您说二期怎么建设，咱就怎么建设。”
　　刘勇道：“电梯楼建10栋，每一栋和一期一样，都是32层，两个单元，剩下的地方建联排别墅，应该能建五、六十套别墅吧。”
　　建别墅！
　　两人眼睛一亮！
　　在华海市能住上别墅，那是典型的成功人士，有一些身家数亿的人，他们也没有住上别墅，一般住大平层，复式楼等。
　　不管是大平层，还是复式楼，都比别墅要差一些。
　　刘勇道：“建别墅，带前后庭院的那种三层小别墅。”
　　邱阳和胡适军心中高兴，邱阳道，”老板，如果公司的中、高层们知道要建别墅，估计都会高兴坏了。”
　　刘勇笑着道：“这个消息没有必要藏着掖着，让大家高兴高兴。”
　　果然，消息一下子传遍公司。
　　“天呐，听说二期马上开建，且规划了数十套别墅。”
　　“对，我也听说了，还是那种带前后院子的三层别墅。”
　　“看来要努力工作，努力进步才行，争取有一天能住上公司的别墅。”
　　环球海运集团又是分房子，又准备建别墅，这让员工们的工作积极性高涨。
　　另外，人力资源部门每天都收到大量的简历，全是想进入环球海运集团工作。
　　环球海运集团也用不着开招聘会，如果要招人，从这些简历之中挑选，然后电话通知过来面试就行。
　　现在，要进入环球海运集团，起码也是985本科学历，连招普通船员都是211本科，而不是以前的大专学历。
　　.......
　　训练基地。
　　康正刚和何强两人，正在带着大家训练，目前，战狼已经有一共十五名队员，其中有七名队员服用过基因药物。
　　另外八人虽然是精英之中的精英，兵王之中的兵王，但因为没有服用基因药物，差距还是比较明显。
　　他们的眼神之中也明显有羡慕之色，刚才进行二十公里武装越野，服用过基因药物的队员仿佛没有事一样，而没有服用过基因药物的人，则明显不一样，浑身大汗，仿佛耗尽了全身力气。
　　休息之后，现在在进行射击训练，区别也非常的明显。
　　服用过“基因药物”的队员，反应敏捷，动作迅速，枪法如神。
　　没有服用“基因药物”的队员表现也不错，放在任何一支特种部队都是让人羡慕的存在，但对比之下，终究差不少。
　　有一辆越野车行驶进入基地，一直到靶场附近，从车上下来数人。
　　领头的是刘勇，身后跟着的是送刘勇过来的数名YM国的士兵。
　　没错，刘勇又过来了！
　　从华海市到YM首府萨那比较方便，乘坐飞机的话，只要在迪拜转机就可以了。
　　“老板！”
　　看到刘勇下车，康正刚和何强两人一路小跑过来，立正，敬礼。
　　刘勇满意的道：“不错嘛，就已经发展到了13名队员。”
　　包括康正刚和何强在内，一共15人。
　　康正刚道：“战狼的待遇好，不少佣兵都想加入，我们将门槛设得很高，如果门槛稍微低一点，我们现在起码已经招了二、三十人。”
　　刘勇点头道：“门槛必须要高一些，能进入战狼的，必须是精英之中的精英。”
　　聊了几句之后，刘勇道：“今天有一项任务，赛义德将军等一下会将情报给你们。”
　　终于有任务了！
　　康正刚和何强两人明显浮现出了喜色，他们早就希望出任务，过一过手瘾。
　　刘勇看了看不远处的那些队员，挥手道：“通知大家，集合！”
　　很快，队员们站得整整齐齐，目光炯炯的看着刘勇。
　　他们知道，站在他们面前就是传说之中的老板。
　　康正刚和何强的厉害程度，他们是知道的，也见识到了，简直可以用超人来形容，电视剧之中的美国队长之类的人，估计也不过如此吧。
　　刘勇呢，听说身手更恐怖。
　　身为一名精锐佣兵，对强者的尊敬是发自内心的，他们看向刘勇的目光之中就充满尊敬，尤其是那些服用过“基因药物”的队员。
　　刘勇的目光从大家的脸上扫过，心中一阵满意，康正刚和何强招收的这些人一看就不错，一看就知道从枪林弹雨之中滚出来的。
　　有黄种人，也有白人和黑人。
　　刘勇用英语朗声的道：“先生们，女士们，大家好！”
　　“老板好！”
　　大家集体整齐的回答，一共13名队员，11名男性，还有2名女性。
　　刘勇道：“等一下你们有任务，也是战狼成立以来的第一次正式任务。”
　　听闻有任务，大家的眼神之中明显不一样了，一副欲欲跃试的样子。
　　刘勇道：“在这次任务之中，我希望大家安全归来，为了提高大家的安全性，我这里有基因药物，还没有服用基因药物的人出列。”
　　顿时，那些没有服用基因药物的队员有一点激动了，一个个出列。
　　刘勇拿出一支支的小蓝瓶让他们服下，并通过宠物面板，每人各赋予了100个属性点。
　　如果之前他们的属性点是90至100左右，服用“基因药物”之后，各项属性就会提升到190至200点左右。
　　在这个世界，精英兵王一般还未到100点，能超过100点的凤毛麟角，他们的属性能提高到190至200点，那就大大超越了兵王。
　　身体素质的强悍，一般的兵王望尘莫及，力量，反应速度，身体的协调性，对危险的预知，耐寒耐热，耐力等，全面提升。
　　服用“基因药物”之后，他们对刘勇心存感激，齐声道：“谢谢老板，我们一定足够忠诚，竭力为老板服务。”
　　刘勇挥手道：“走，我们去会议室，赛义德将军已经在等着我们。”
　　………
　　第一更送上！

第303章 击毙罗德组装7号头目
　　会议室之中，赛义德他们已经在那里，并做好了一切准备。
　　看到刘勇带着大家进来，赛义德将军起身，热情的和刘勇握手寒暄。
　　然后，他亲自向大家介绍他们刚刚掌握的情报，“各位，我们刚刚获得情报，罗德武装7号头目在西部港口城市荷台达沙出现......”
　　他首先介绍了基本情况，然后和大家商议行动方案。
　　从萨那到荷台达沙足有一千多公里，且那里是罗德武装控制的一座城市，起码有上千的武装分子。
　　任务危险程度很高。
　　不过，战狼的队员们热情高涨，信心十足，服用了“基因药物”之后，他们觉得完成这次任务问题不大。
　　很快大家统一了行动方案，由运输直升机送大家到港口近郊，然后武装潜入，杀了罗德武装的7号头目之后撤退，在郊区有人接应。
　　战狼的队员是行动主力，YM政府的军队配合这次行动，他们主要负责武器弹药提供，接应撤退等任务。
　　方案确定好之后，刘勇朗声的道：“大家有没有信心？”
　　“有信心！”
　　十几名队员集体回答，声音震天响。
　　事不宜迟，二十分钟的准备之后，大家分别登上两架运输直升机，朝着YM的西部港口城市荷台达沙飞去。
　　刘勇没有参与这次行动，等消息就可以，也想借此次行动看一看战狼队员们的表现如何。
　　目送直升机起飞离开之后，刘勇在赛义德将军的客气陪同下入住萨那市最好的宾馆，总统套房。
　　毕竟萨那是YM的首府，这间酒店还算不错，按国内的标准来说，勉强达到5星级吧，总统套房的情况还算可以。
　　坐在沙发上，刘勇打开第三方视野，沟通了霸王。
　　现在的霸王相比之前长大了一圈，每天体重增加两、三吨的样子，这么多天，它已经超过600吨，到了612吨。
　　它现在的在亚丁湾海域，距离YM西部港口城市荷台达沙只有两、三百海里。
　　“霸王，马上赶到荷台达沙，我有人将在那里搞一次行动，要斩首罗德武装的7号头目。”
　　“主人，没有问题，我马上过去。”
　　霸王提着它60米长的巨矛出发了，速度飞快，游速超过了300海里，不到一个小时就到了荷台达沙的旁边。
　　这是YM西部的港口城市，有一座码头，停靠着一些船只，有渔船，也有快艇，还有一艘二手的老旧军舰。
　　城市不大，和我们国内一座小镇的规模差不多，人口估计也就两、三千，全是低矮的建筑，高度超过3层的建筑都没有几栋。
　　而且可以看到战乱留下的痕迹，有的地方一大片的残垣断壁。
　　通过第三方视野，刘勇几乎将整个荷台达沙的情况看得清清楚楚。
　　霸王呢，趴在三、四十米深的海底，一动不动。
　　一个多小时之后，第三方视野之中出现了康正刚等人的身影，他们正在快速的潜入。
　　一队十几人，速度飞快，凡是遇到武装分子，全部杀掉，使用了消音器，武装份子暂时没有发觉。
　　一路畅通无阻。
　　他们的目标非常明确，荷台达沙西区的一处建筑，情报显示，罗德武装的7号头目出现在这里。
　　武装潜入荷台达沙市区之后，终于还是被发现了，双方之间激烈的交火。
　　刘勇通过第三方视野看得清清楚楚，简直像在看现场直播，激烈程度比M国大片都要精彩。
　　刘勇满意之极。
　　战狼的队员简直就是以一当十，别看罗德武装的人员多，但能施展开来的也就那么多，康正刚他们十几人简直入无人之境。
　　荷台达沙面积本来就不大，大家很快就到了罗德武装七号头目出现过的那栋建筑。
　　他们的7号头目估计知道他的手下根本无法抵达，他自己开始逃窜，数十名武装人员殿后掩护，他带着几人乘坐一辆越野车逃跑。
　　只是根本没有跑多远，殿后的数十名武装人员全部被杀得干干净净，康正刚带着人追了上去，一边追，一边开枪射击。
　　7号头目同志估计怎么也想不明白，为什么有人会跑得这么快，他的越野车居然无法甩开距离。
　　康正刚和何强的速度比那辆越野车还要快，很快，几颗子弹就打中了越野车上的人，然后，7号头目也被打死。
　　目标被消灭。
　　剩下的那些小喽啰杀起来就没有多大的意义，大家边打边撤退。
　　7号头目被杀死，剩下的武装人员起码还有数百，但他们已经无心恋战。
　　凡是跑出来抵抗的，无一例外全部被射杀，剩下的就消极起来，康正刚等人一个不少的撤出了荷台达沙。
　　刘勇在下榻的酒店之中，一切看得清清楚楚，见大家安全撤退，也放心下来。
　　不到半个小时，刘勇就先后接到了康正刚，以及赛义德将军的电话。
　　罗德武装的7号头目被消灭，战狼的队员安全撤退，一个不少，仅仅只有两名队员受了轻伤，并无大碍。
　　战狼首次任务，大家表现堪称完美。
　　队员对刘勇更加的敬佩，更加的忠诚，大家都知道，面对上千武装分子，大家能杀一个来回，一切都是因为服用了基因药物的缘故。
　　不管是赛义德，还是总理哈桑，都将刘勇当成贵客一般对待。
　　不过，刘勇只是在萨那住了一天，拿到YM政府支付的罗德武装7号头目悬赏的4000万美元就乘坐飞机回国。
　　这次特地到萨那，刘勇的主要任务是给队员们服用“基因药物”，顺便看一看大家的表现而已。
　　完成了之后，当然是回国。
　　......
　　刘勇从萨那回来已经几天，每天不是去办公室坐一坐，就是和李长乐逛一逛街，或是直接呆在家里睡大觉。
　　现在，刘勇正美美的睡了一个午觉起来，心中想道，是去办公室坐一坐，还是去丁文那里坐一坐呢。
　　去丁文那里吧。
　　我放这么多宋瓷在他那里，从去年到今年，几乎一年的时间了，他卖得也差不多，下一步这小子有什么打算呢。
　　也不用叫司机和保镖，刘勇开着一辆超跑就出发了，没有多久就到丁文的公司门口。
　　………
　　第二更送上！

第304章 丁文的家世
　　“刘总好！”
　　“刘总，您好！”
　　“刘总，下午好！”
　　一进入瀚海文化，不少的人和刘勇打招呼，他们都知道刘勇是环球海运集团的老板，和丁文是非常好的朋友。
　　当然也不用通报之类，刘勇直接敲门进了丁文的办公室。
　　看到丁文，刘勇微微惊愕。
　　几天没有见而已，丁文居然这幅模样，一脸憔悴，一个人在办公室之中闷头抽烟，烟灰缸之中满是烟头。
　　办公室的空气之中弥漫着一股的烟味，有一点呛鼻子。
　　刘勇眉头微微皱了皱，一边打开办公室的窗户通风，一边关切的道：“兄弟，怎么了？”
　　丁文唉声叹了一口气，“勇哥，我麻烦了，遇到大麻烦了。”
　　刘勇道：“瀚海文化在经营的过程之中遇到了问题吗，如果是资金的问题，你尽管开口，要多少钱我都借给你。”
　　丁文一脸感激，“勇哥，谢谢，听你这样说，我心里面暖洋洋的，有你这个兄弟，我这一辈也值了。”
　　刘勇道：“别这么酸了，具体说是怎么一回事吧。”
　　丁文点了点头，缓缓的道：“不是瀚海文化遇到了什么事情，而是我家里遇到了大事情，前所未有的大事。”
　　“啊，你家里有事情，有什么需要我帮助的吗。”刘勇一脸的关心。
　　两人关系非常好，一听丁文家里遇到了大事，刘勇发自内心的一脸焦急之色。
　　丁文道：“勇哥，直到目前为止，你都不知道我的家世背景吧。”
　　刘勇点了点头。
　　确实不知道。
　　君子之交淡如水，刘勇从来没有特意去了解过，只是猜测到丁文的家世背景应该不简单。
　　丁文道：“勇哥，其实我早就应该告诉你的，青云国际你应该知道吧。”
　　刘勇当然知道。
　　青云国际在炎国鼎鼎大名啊，这是一家年营收数千亿的巨头公司，世界五百强在两百位以内。
　　青云国际也是世界最大的通讯设备供应商，手握大量的专利技术，全公司员工数十万。
　　总部位于京城，青云大厦是京城的地标性建筑之一，青云集团董事长毕青云已经六十余岁，几乎是白手起家创建了这家巨无霸公司。
　　毕青云数次问鼎炎国首富，以一家科技公司董事长的身份问鼎首富，可见青云集团的强大。
　　关键是青云集团没有上市，也从来都没有上市的想法，如果上市，毕青云的财富起码要翻好几倍。
　　一旦上市，青云集团的市值也将翻好几倍，光就市值而言，绝对是国内前列。
　　刘勇询问道：“丁文，莫非你的家世背景和青云集团有关系？”
　　丁文道：“青云集团董事长是我爸，我随母性，家里排行最小，上面有两个姐姐，一个哥哥。”
　　原来如此。
　　刘勇算是知道了丁文的家世背景，没有想到，自己这么兄弟的背景这么牛批，是青云集团董事长毕青云的儿子。
　　丁文说他家里出了一些事情，渐渐的，刘勇也猜测到一些，准确的说应该是青云国际出了一些事情吧。
　　青云国际是世界上著名的通讯设备设计研发和制造商，规模大，实力雄厚，手握大量的专利技术。
　　在通讯领域，基本上是遥遥领先的存在，于是，某一些大国感受到了威胁和害怕，从去年开始，各种制裁，断供，从来就没有停止过。
　　丁文道：“M国对青云国际制裁最为厉害，世界上的芯片制造商都不敢和我们合作，幸好我们有备胎计划，芯片存库也够，我们自己也有设计芯片的能力。”
　　“青云国际设计芯片，然后交给半导体企业代工，倒也不惧M国为首的多国制裁，但现在形势急剧恶化，因为M国的缘故，这些代工企业都不愿意为我们生产制造芯片。”
　　刘勇点了点头。
　　这些事情新闻里面有报道，刘勇经常能看到，对整个情况知道得比较清楚。
　　刘勇道：“瀚海文化呢，不准备搞下去了吗？”
　　丁文道：“这是我创建的第一家公司，肯定会经营下去，不过我不会再亲历亲为，交给职业经理人吧。”
　　“我打算将主要精力放在青云国际上，尽力帮我爸，我哥他们度过眼前的难关。”
　　刘勇表示理解，和青云国际相比，小小的瀚海文化算得了什么。
　　青云国际遇到这么大的困难，丁文一家人肯定是团结一致，共度难关。
　　刘勇关心的道，“兄弟，如果资金上有困难，几十亿还是没有问题的。”
　　丁文用力的点了点头，心中暖暖的，“勇哥，如果真的需要资金，我会找你的，其实，我们目前面临最大的困难是无法生产制造芯片，而不是资金问题。”
　　青云国际能自主研发设计芯片，但设计出来的芯片没有企业敢代工。都怕受到M国的制裁啊。
　　刘勇道：“要是有一、两台先进的光刻机那就好了。”
　　世界上最好的光刻机属阿斯麦尔制造的5纳米光刻机，国内制造的光刻机最多只能到20纳米，差得不是一点半点。
　　丁文道：“阿斯麦尔的光刻机就不用想了，他们明确表示不会卖给青云国际，也不会卖给炎国任何一家企业。”
　　刘勇开导道，“别想太多，别给自己压力，困难只是暂时的，我相信办法总比困难多。”
　　“勇哥，你说的对。”
　　丁文明显心情要好多了，脸上不再那么憔悴，刘勇道：“走，我们找一个地方，喝一喝下午茶，好好的放松一下。”
　　“行，没问题。”丁文起身道。
　　两人一起出了门，找了一个地方，几乎喝了一下午的下午茶。
　　.....
　　几天之后。
　　刘勇坐在办公室之中，看完几份文件和报表之后，拿着手机看着新闻。
　　有一条新闻引起了刘勇的主意，M国一家半导体企业购买了阿斯麦尔三台5纳米光刻机，近期将进行交付，将空运会美国。
　　刘勇心中一阵羡慕，MMP的，这种光刻机一台都不卖给我们，倒是一次性卖了三台给这家M国半导体企业。
　　老子诅咒你们，运输光刻机的飞机失事，掉入海里面。
　　………
　　第三更送上！

第305章 李长乐放暑假了（月票1350加更）
　　不过，刘勇只是心里这么想一想，他自己都笑了，怎么可能呢，绝对不会掉到海里面去的。
　　抬手看一看时间，刘勇心中道，乐乐快下班了吧，今天是学生们领通知书，明天终于正式放暑假呢。
　　一进入暑假，李长乐就有足够的时间，而用几乎天天呆在学校。
　　刘勇出了门，乘坐电梯到了地下车库，这里有环球海运集团几十个专属车位，停着的基本都是豪车。
　　开哪一辆车去乐乐的学校，要不开这辆帕加尼吧，最多我停的地方距离她们学校大门远一点点。
　　这辆帕加尼超跑3000多万，环球海运集团在上个月的华海市车展上买的，虽然是公司的车，但实际上归刘勇单独使用。
　　刘勇驾驶这辆超跑出了门，一路上回头率杠杠的，尤其是帕加尼加速的时候发动机独有的轰鸣声总是吸引不少的目光。
　　前面就是李长乐他们学校的大门，刘勇低调的特地将车停远一点，距离大门起码还有两百米，刘勇在路边准备找一个车位停进去。
　　前面就有一个公共车位，准备停进去的时候，一辆奔驰敞篷跑车快速过来，显然准备抢车位。
　　刘勇无语，如果自己不减速的话，肯定和那辆奔驰要撞上来，刘勇马上刹车，停了下来，两车的距离不到20公分。
　　开车的是一位小年轻，刚才估计没有看清楚刘勇这辆车是什么车，一看清楚是3000多万的帕加尼，顿时吓了一跳。
　　小年轻哪里还敢抢车位，连忙道：“哥，对不起，没有看到你的车过来。”
　　说完，他一脚油门，一溜烟的跑了。借他一百个胆都不敢和帕加尼抢车位，万一出一点什么意外，将他的车卖了也赔不起。
　　刘勇一笑，没有想到开豪车还要这样的福利，其他车主简直要退避三舍。
　　停好车，刘勇朝学校大门口走去，这个时候，很多学生从里面出来，有的有说有笑，有的愁眉苦脸。
　　成绩考得好，当然开心，成绩考砸了，那就高兴不起来。
　　等了大约十几分钟的样子，李长乐开开心心的出来了，隔着老远就对刘勇笑容满面。
　　“勇哥，等了好久了吧。”
　　“没有，刚到一会儿。”
　　李长乐主动的挽着刘勇的胳膊，一脸轻松的道：“终于放暑假了，神兽们也终于回家了，我可以好好放松两个月。”
　　刘勇道：“确实应该好好的放松一下，下个月LD奥运会开幕，我已经买好了票，我们去LD玩一玩。”
　　“这个主要不错，那我们就去玩一玩。”李长乐欣然同意。
　　两人有说有笑，看到了停在路边的那辆帕加尼，李长乐道：“勇哥，你的新车。”
　　刘勇道：“嗯，刚买不久，今天第一次开。”
　　这辆超跑旁边围了不少人，几乎清一色的全是青年男女，在围观着，品头论足，还有一些在拍照。
　　“帕加尼超跑，国内售价起码3000万以上。”
　　“不知道这是哪位牛人的车，华海市不愧是大城市，有钱人真多。”
　　“超跑中的王者呢，如果我能上车坐一坐，那就好了。”
　　听到这样一些话语，李长乐一笑，轻声的道：“勇哥，这辆车实在是太高调了哦，再多停几分钟，这里可能会发生交通堵塞。”
　　刘勇一笑，上前两步，朗声的道，“大家让一让，都让一让啊。”
　　一位正在拍照的时髦女不愿意了，皱了皱眉头，不满的道：“要拍照也讲究一个先来后到，我还没有拍完呢，你先等一等。”
　　她将刘勇当成了和她一样的人，以为是过来拍照，她根本没有要让开的意思，拿着手机，摆着姿势，甚至趴在这辆车上拍照。
　　刘勇轻轻的摇了摇头，拿出车钥匙按了一下，顿时，这辆帕加尼的车头灯闪了闪，剪刀门缓缓的打开。
　　这个时候，大家都知道车主来了，纷纷让开。
　　这位趴在车头拍照的时髦女郎也吓了一跳，看到刘勇手中的车钥匙，马上一脸惊喜，“小哥哥，这是你的车啊。”
　　刘勇点头道：“对呀，这是我的车。”
　　时髦女刚才还一脸的不满和厌恶呢，一下子来了一个一百八十度的转变，热情无比，甚至还带着几分撒娇。
　　“小哥哥，我能进去坐一坐吗。”
　　刘勇道：“对不起，我马上要走了。”
　　“小哥哥，能加一个微信吗。”
　　刘勇正准备拒绝，李长乐看不下去了，上前几步，挽着刘勇的手臂，十分亲热的道：“勇哥，我们上车吧。”
　　时髦女脸色一红，十分的尴尬，立马逃之夭夭。原来人家有女朋友，且比她漂亮的得多。
　　在大家的羡慕无比的目光之中，刘勇驾车离开。坐在副驾驶位置上，李长乐开玩笑似的道，“看来我要看紧一点才行，一不留意，就有小姐姐和你搭讪。”
　　刘勇笑着道：“谁让咱长的帅气呢。”
　　李长乐撇一撇嘴，“你就臭美吧。”
　　刘勇开心一笑，驾车到了一家不错的餐厅，已经是中午时分，两人在这里用餐。
　　这家餐厅的生意十分的火爆，消费算是比较高的，居然这么多人，可见华海市的有钱的人还真不少。
　　又正值中午时分，包厢已经全满了，刘勇和李长乐只能坐大厅，幸好是二楼靠窗的位置，还不错。
　　刘勇拿过菜单，点了几个菜，有荤有素，还有两个是这里的招牌菜，没有点红酒之类，等一下还要开车呢，点的饮料是鲜榨的果汁。
　　很快，菜上齐了，两人一边吃着菜，一边交谈着，聊着一些趣事，不时的会笑一笑，尤其是李长乐，数次被刘勇逗得直笑。
　　这里环境不错，菜品也不错，唯一一点就是价格有一点小贵，两人吃了一千多块，不过，这点钱刘勇是不会放在心上的。
　　大约半个小时之后，两人基本吃完，准备起身结账，然后约好下午去看电影。
　　突然，一个惊喜的声音响起来，“乐乐，真的是你呀！”
　　………………
　　第四更送上！
　　各位大佬，月底了，能来一张月票吗？

第306章 对光刻机的渴望
　　刘勇和李长乐都微微一愣，吃一个饭而已，莫非这也能遇见熟人，两人顺着声音齐齐看了过去。
　　那是一位青年男子，脸上一脸的惊喜之色。
　　男子戴着一副金丝眼镜，头发梳理得一丝不苟，穿着白色衬衣，打着领带，一副“我是成功人士”的打扮。
　　“乐乐，真的是你，我还以为看错了呢。”男子走过来，显得更加高兴。
　　李长乐的的反应就平淡多了，淡淡的道：“陈意远，你不是去美国了吗？”
　　陈意远道：“刚回来不久，我一回来就在打听你的消息呢，听他们说你在华海市一中教书，我准备去你们学校看看，没有想到在这里碰见你........”
　　他一个人滔滔不绝，一口气说了很多。
　　刘勇听得云里雾里，也暂时不知道陈意远是什么身份，看这样子，多半是喜欢乐乐呀。
　　李长乐的反应还是依旧十分的平淡，仅仅只是礼貌似的笑一笑。
　　陈意远道：“乐乐，我们加一个微信，这样方便联系。”
　　说完，他就拿出了手机。
　　李长乐眉头微微皱了皱，“对不起，我今天正好没有带手机。”
　　陈意远愣了愣，但并不放弃，拿出名片道：“这是我的名片，我准备回过工作，单位也物色好了，准备向环球海运集团提交简历。”
　　想进入环球海运集团吗？
　　刘勇忍不住提醒了一句，“环球海运集团的门槛很高的，国内985本科生都不一定能进去。”
　　陈意远不屑的看了刘勇一眼，心中想道，这哪里来的吊丝，怎么和李长乐在一起吃饭，莫非是乐乐的男友。
　　不会的，不会的，当年在学校，我苦追乐乐这么久都没有丝毫进展，他哪里能和我比，乐乐怎么可能看上他。
　　估计也是乐乐的追求者吧，小子运气不错，居然能和乐乐一起吃饭.....
　　陈意远脑海之中一下子想了很多，对刘勇的轻视更加的明显，甚至带着几分敌意。
　　“呵呵，别人可能很难进环球海运集团，我是没有问题的，华海大学毕业，又有出国工作的经验，我肯定能进环球海运集团。”
　　刘勇笑了笑，不在理会这个不知天高地厚的陈意远。
　　反正饭也吃完了，刘勇起身道：“乐乐，我们走吧。”
　　李长乐高高兴兴的起身，上前两步，轻轻的挽着刘勇的胳膊，显得十分亲密。
　　这是什么情况？
　　陈意远一脸懵逼。
　　难道他是李长乐的男朋友，不会的，我这么优秀，李长乐要找男朋友也是找我这样的。
　　他急了，连忙追上去，急切的道：“乐乐，你要去哪里，我有车，坐我的车。”
　　李长乐婉拒道：“不用了，我们也有车。”
　　陈意远道：“乐乐，我的车是奔驰，我送你，下午我们一起去看电影，怎么样。”
　　李长乐理都没有理他，挽着刘勇的胳膊下了楼，出了这家饭店。
　　陈意远心中想道，我的是奔驰啊，四十几万的车呢。
　　他不甘心放弃，大声的追着喊，“乐乐，乐乐，我们下午......”
　　突然，他的声音戛然而止。
　　因为看见刘勇拿出车钥匙按了一下，饭店门口的那辆帕加尼的车灯亮了，车门打开，刘勇和李长乐上了车。
　　国内售价超过3000万的帕加尼超级跑车！
　　陈意远呆滞在那里，一个人在风中凌乱。
　　上车之后，李长乐一脸歉意的道：“勇哥，你别多想，陈意远只是我大学时代的追求者而已，我和他根本没有什么。”
　　刘勇大度的一笑：“我没有放在心上，他连你的联系方式都没有，我根本不会想什么。”
　　闻言，李长乐放心下来，开心一笑。
　　.......
　　华海大学也放暑假了，丁文回到了京城，瀚海文化公司暂时交给他的下属管理和经营，具体负责的是一位职业经理人。
　　书房之中。
　　丁文和他的父亲毕青云在书房之中，气氛稍显凝重。
　　丁文道：“爸，学校里面的课程不多，我想去公司帮您。”
　　毕青云道：“你现在的任务是好好学习，等毕业之后再说吧，公司有你哥，你姐，还有你几位叔叔伯伯，暂时不用你帮忙。”
　　丁文道：“可是，M国加重了对青云集团的制裁力度，我们连芯片代工都成了问题，根本没有哪家代工企业敢帮我生产制造芯片。”
　　毕青云道：“车到山前必有路，困难总会被解决的。”
　　浑身上下，毕青云都散发着一股强大的自信，面对困难，似乎毫无畏惧。
　　感受到自己父亲身上的自信，丁文放心不少，提醒道：“爸，我们是否再努力一翻，如果能从国外买回先进的光刻机，那一切问题都解决了。”
　　毕青云摇了摇头，这种可能性几乎为零，国外没有人会卖光刻机给我们，只能将目光放在国内。”
　　丁文道：“可是，国内的光刻机最先进的也只有20纳米，无法满足我们的要求。”
　　毕青云道：”嗯，20毫米纳米光刻机确实无法满足我们的需求，集团目前的困难不用你操心，你安心学习，等毕业之后再说。”
　　丁文开口准备再说什么，毕青云抬手打断了，走出书房，丁文轻轻的叹气。
　　丁文知道，毕青云将一切困难自己一肩扛了，不想让他感受到压力。
　　唉.......
　　希望尽早解决目前所面临的困难，要是我们有一、两台先进的光刻机就好了。
　　就算没有先进的光刻机，退而求其次，有芯片代工企业帮我们生产制造芯片，那也是好的。
　　.......
　　环球海运集团。
　　刘勇刚才给邱阳打了一个招呼，如果有一名叫陈意远的人来应聘，直接淘汰。
　　打完这个电话之后，刘勇坐在老板椅上看着新闻，无意之中，刷到了一条和光刻机有关的新闻。
　　M国某半导体企业订购的两台5纳米光刻机已经装上飞机，运往美国。
　　刘勇心中道，MMP的，一次性购买两台5纳米光刻机，真让人气愤，青云国际一台都买不到，甚至连芯片代工企业都不敢给他们代工。
　　老子诅咒你们，最好这架飞机坠入大海，这两台5纳米光刻机掉入海里面。
　　过了没有几分钟。
　　刘勇准备离开公司，早一点下班，李长乐在大别墅，刘勇有一点想她。
　　还没有来得及起身离开，刘勇的电话就响了起来。
　　……………
　　第一更送上！

第307章 我是乌鸦嘴吗
　　拿起来一看，电话是丁文打来的。
　　刘勇心中道，丁文这家伙回了京城，且刚回去没两天，他打电话给我干什么。
　　电话很快就通了。
　　丁文振奋的声音从手机里面传来，“勇哥，你不知道吧，从阿斯麦尔运往M国的那两台光刻机出事了。”
　　“哦，还真出事了吗？”刘勇一乐，刚才看了这条新闻，还在诅咒他们的飞机出事，两台光刻机掉入海里面呢。
　　丁文大声的道：“就在刚刚，那架运输光刻机的运输机失联了，听说那边是大雾天气，推测可能是坠海了。”
　　什么！
　　刘勇一愣！
　　心中想道，我是乌鸦嘴吗，说飞机坠毁就真的坠毁了。
　　刘勇一下子明显的振奋起来，“快和我说一说具体的情况。”
　　丁文毫无保留，将他所知道的情况全部说了一遍。
　　两台5纳米光刻机的交付，M国方面将这当成了大事情，特地派了一架军用运输机，而不是普通的商业货机。
　　两台光刻机装上这架运输机，从欧洲某一机场起飞，准备运往M国境内，最终交付给M国那一家半导体公司。
　　哪里知道，大跌眼镜的一幕发生了，飞机起飞没有半个小时就失联，有关人士推测，飞机可能坠海了。
　　接完丁文这个电话，刘勇很有想法。
　　那可是两台5纳米的光刻机，世界最先进的光刻机之一，如果那两台光刻机落入我的手里面呢。
　　这个念头在刘勇的脑海之中一冒出来，再也不可抑制，疯狂的生长，占据了刘勇的全部大脑。
　　我要试一试，万一运气好呢，如果真的搞到了这两条光刻机，那就爽了。
　　这可是有钱都买不到的好东西，有了这两台光刻机，所代表的重大意义，那就不言而喻，能迅速解决国内高端芯片生产制造难题。
　　当然，要搞到这两台光刻机需要运气。
　　这个时候，M国方面估计已经开始了搜寻行动，一旦那架坠毁的飞机被找到，他们就会进行打捞。
　　刘勇必须抢在他们的前面找到那架坠毁的飞机，并将那两台掉入海里的光刻机搞到手。
　　光刻机到手之后，还必须看运气，如它们是否有损毁，还能不能用，是否泡了水，如果泡水严重，多半也是无法使用的。
　　尽管存在这么多的因素，刘勇还是准备试一试，并要全力以赴。
　　二话不说，刘勇沟通了霸王。
　　此时，霸王正在亚丁湾海域护航，它的前面是环球海运集团的一艘大船，正从海红进入亚丁湾海域不久，准备回国。
　　“霸王，有任务了。”
　　听闻有任务，霸王一下子来了兴趣，立刻就道：“主人，什么任务，您尽管吩咐，我马上可以去执行任务。”
　　刘勇将情况大致说了一遍，并说了那架军机坠毁的大致海域。
　　“霸王，你现在的任务是马上前往那片海域，然后找到那两台光刻机，将它们运回来。”
　　霸王道：“好，我现在就出发。”
　　它现在的位置在亚丁湾，飞机坠毁的位置在大西洋，那里是欧洲大陆近海，前往那里有两条路线。
　　其中一条路线是绕过非洲大陆，通过非洲大陆最南端的好望角，最终抵达欧洲近海。
　　这条路线最安全，但路途遥远，需要耗费大量的时间。
　　现在最宝贵的就是时间，霸王必须抢在M国人之前找到那架飞机，找到落入海里面的那两台光刻机。
　　霸王走这条路线显然不合适，除了这条路线之外前往欧洲近海还有一条路线。
　　那就是通过红海，苏伊士运河，进入地中海，再到欧洲西海岸，这条路线近得多，但对霸王来说，风险很大。
　　霸王现在已经621吨，体型十分的庞大，长度80多米，其中尾巴的长度就超过了30米。
　　尤其是庞大的背甲，三十多米长，大约二十米宽，这样的尺寸，很容易被发现。
　　尤其是通过苏伊士运河的时候，那里水道狭窄，海水深度最浅的地方只有二、三十米，霸王一旦被发现，后果不堪设想。
　　刘勇显得十分犹豫。
　　足足思考了好几分钟，最后，刘勇准备放手一搏，毕竟时间太宝贵了，要想搞到那两台光刻机，必须和M国人抢时间。
　　“霸王，你通过红海，再经过苏伊士运河进入地中海，最终抵达飞机坠毁的海域。”
　　霸王回答道：“好，我现在出发。”
　　刘勇叮嘱道：“经过苏伊士运河的时候，千万要小心，小心，再小心，不要让别人发现了。”
　　“好的，主人。”霸王回答道。
　　它快速游动，不一会儿，速度就达到310海里左右，以这个速度快速前进。
　　仅仅两个小时左右，它就到了曼德海峡，速度稍稍放慢了一点。
　　通过曼得海峡就可以进入红海，这是一片狭长的海域，也是国际水道，幸好对霸王来说足够了，速度稍微慢一点，不会引起什么动静。
　　顺利通过曼得海峡之后，霸王进入红海，速度又快了起来，保持在300海里以上，快速前往苏伊士运河方向。
　　几个小时之后，霸王通过红海，抵达苏伊士运河最南端的苏伊士城。
　　前面不远就是苏伊士运河，霸王的速度明显慢了起来，显得小心翼翼，速度从300节下降到了30节都不到。
　　往前游了数十海里之后，霸王进入苏伊士运河，速度已经很慢，几乎是贴着运河河渠底部游动。
　　霸王的前面是一艘大油轮，起码十几万吨的吨位，这段运河的宽度大约两、三百米，水深大约二十几米。
　　霸王数次想超越前面这艘缓缓前进的大油轮，但见河道只有两、三百米的宽度，还是放弃了。
　　慢慢的跟着这艘大油轮前进，足足跟着游了一个把小时，见前面的河道终于稍微宽了一点，霸王小心的从这艘船的侧面通过。
　　超过这艘大油轮之后，霸王的速度稍微快了一点点，但也不敢太快，只有二十节的样子，比通过运河的船稍微快一点点。
　　前面有一座灯塔，光柱照射在运河的水面上，灯塔内有运河的几名工作人员。
　　突然，其中一名工作人员指着运河的水面道：“伙计们，你们看，水面下好像是一个巨大的东西在游动。”
　　………
　　第二更送上！

第308章 四个大集装箱
　　不可能吧。
　　其他几人纷纷朝运河的水面望去，水面上波光粼粼，并没有什么异常。
　　“没有啊！”
　　“对，我也没有看到什么东西。”
　　那名发现异常的工作人员道：“真的有，我绝对没有看错，水面下一黑黑的影子，差不多有近百米长，快速的从这里通过。”
　　其他人纷纷摇头。
　　有人道：“克罗夫特，你眼睛看花了吧，怎么可能会有这么巨大的东西。”
　　“我真的看到了，一个黑乎乎的大东西，速度还很快。”
　　“克罗夫特，你晚上不应该喝酒的，肯定是喝酒产生了幻觉。”
　　克罗夫特的小伙伴们没有一个相信，纷纷笑着摇头，有人甚至开玩笑，是不是有一条大鲸鱼偶从这里游过去。
　　刚才确实是霸王通过这里，因为现在是晚上，加之它的速度又比较快，达到了二十几节，已经迅速的远去了。
　　苏伊士运河总长超过200公里，它由几段人工开凿的河道连接这几个大湖，从南到北面依次是小苦湖、大苦湖、提姆萨赫湖、曼札拉湖。
　　霸王有惊无险，比较顺利的通过第一段运河，进入了小苦湖。
　　进入这个湖里面之后，霸王的速度就一下子提升起来，没有用太久就通过了这个湖，进入第二段运河。
　　一进入运河之中，霸王的速度又慢了下来，小心翼翼的通过这段运河，因为是晚上的缘故，倒再也没有人注意到水面下的异常。
　　霸王依次通过苏伊士运河的几段河道，通过几个湖，出了塞得港之后，霸王终于进入了地中海。
　　进入地中海之后，霸王一下子轻松多了，也用不着那样的躲躲藏藏，小心翼翼，而是全速前进。
　　当地时间，清晨。
　　经过长途跋涉，霸王终于抵达刘勇所说的那片海域。
　　海面上，一层蒙蒙的白雾，宛如一层白纱，这给M国人的搜寻工作带来了很大的困难，白雾极大的降低了能见度。
　　这对霸王来说，无疑是一件非常好的事情，抵达这里之后，霸王主动汇报，“主人，我已经到了。”
　　脑海之中响起霸王的声音，刘勇就打开了第三方视野，不但看到了海水之中巨大的霸王，也看到了海面上漂浮的白雾。
　　白雾好啊！
　　这肯定给M国人的搜寻工作带来极大的苦难，让他们的工作难度倍增。
　　希望他们还没有发现那架坠毁的飞机，更没有找到落入大海之中的那两台光刻机。
　　刘勇的心情一下子好了起来，“霸王，辛苦了。”
　　“主人，我不感觉到辛苦，再一口气游几千海里都没有问题。”
　　刘勇道：“再辛苦你一下，马上寻找那架坠毁的飞机，找到那两台落入海里面的光刻机。”
　　刘勇在心中祈祷，老天保佑，希望这两台光刻机还没有被M国找到，希望这两台光刻机没有损毁，还能使用。
　　霸王按照刘勇的吩咐，马不停蹄，在这一片海域搜寻起来。
　　这里是欧洲大陆的近海，海水的深度一般只有三、五百米，有一些地方甚至只有几十米，还有些小岛散布在这片海域。
　　距离霸王大约二、三十海里，一艘M国搜救船正在那里，他们也在搜寻那架坠毁的飞机。
　　搜寻负责人欧内斯塔正在吐槽，“这该死的天气，我们从昨天下午到今天早上，已经十几个小时，还是没有任何的发现。”
　　“头，天已经亮了，我们的直升机可以起飞了吗？”
　　欧内斯塔不耐烦的道：“起飞吧，小心一点，海上有大雾。”
　　搜救船上停着一架搜救直升机，晚上加上大雾，这架直升机没有起飞，现在终于可以起飞搜寻。
　　一会儿之后，这架搜救直升机离开这艘搜救船，开始在海面上搜寻起来，不过，受大雾的影响，能见度有限，他们要发现一些什么，估计多半要凭运气。
　　霸王的运气就比他们好的得多，此刻，霸王已经发现了飞机的残骸。
　　那是一片浅海，深度最多十余米，飞机残骸斜插在水面上，机头朝下，飞机的尾巴有一部分还露在海面上。
　　巨大的冲击力，这架运输机已经破损严重，几乎到了解体的程度。
　　“主人，我应该就是这架飞机！”
　　霸王的语气之中透着振奋，长途跋涉十几个小时，没有想到抵达这里没有一、两个小时就发现了这架飞机的残骸。
　　刘勇也显得比较振奋，这运气不错，简直是有一点逆天啊。
　　看样子M国人还没有发现这架飞机的残骸，这是一个好机会，要抢在他们之前将飞机上的两台光刻机拿走。
　　不用刘勇吩咐，霸王朝这架飞机残骸游了过去。
　　刘勇呢，通过第三方视野将一切看得清清楚楚，重点放在这架飞机残骸上面。
　　让刘勇非常激动的是，这架军用运输机破损不堪的货仓内，一共四个标准集装箱。
　　固定它们的绳缆大部分都崩断了，这四个大集装箱歪歪斜斜的。
　　光刻机就装在这几个集装箱里面！
　　只是，怎么是四个大集装箱，而不是两个集装箱呢，按道理来说，两台光刻机应该是两个集装箱，而不是两个。
　　这么大一个的集装箱，一个箱子装一台光刻机应该足够了，用不着两个箱子。
　　先不管了，将它们统统搬走才是王道，刘勇吩咐道：“霸王，看到飞机货仓内四个大集装箱没有，将它们全部搬走。”
　　“好的，主人。”
　　霸王马上开始干活，因为货仓破损得实在太厉害，霸王轻松的就从货仓里面拿出第一个集装箱。
　　霸王已经620多吨，不要说几十吨重的大集装箱，就会一千多吨重的东西它都拿得动。
　　第一个集装箱很快就被拿出来了，完好无损，没有半点的变形。
　　刘勇心中道，它们完好无损，希望那里面的光刻机应该也是完好的，只是不知道进水了没有，希望是防水包装。
　　第一个集装箱拿出来，它居然往水面上浮，而不是往下沉。
　　“主人，它怎么是往下符的呀，搞得我要按住它才行，不然就浮到水面上去了。”
　　刘勇也是微微纳闷，但很快就明白是怎么一回事，心中狂喜起来。
　　.......
　　第三更送上！

第309章 光刻机到手（月票1400加更）
　　集装箱上浮，那就说明它的密封性好，根本就没有进水。
　　如果里面进水了，集装箱肯定是往下沉的，明白这一点，刘勇心中一下子高兴起来。
　　另外，刘勇还发现，这四个都不是标准集装箱，而是特制的包装箱，比集装箱更加结实，关键是密封性非常好。
　　尺寸也比标准集装箱要大一些，它们的宽和高似乎和标准集装箱一样，但长度绝对要长一些，目测有一个半标准集装箱的长度。
　　“霸王，事不宜迟，我们要抢在M国人到来之前将这四个箱子全部拿走。”
　　霸王也明白这一点，时间非常的关键，这架飞机的尾部露出水面，很容易被M国的搜救船或搜救直升机发现。
　　霸王暂时将自己的巨矛用一只前爪抓着，嘴巴叼着第一个箱子快速的离开，很快就远处。
　　刘勇提醒道：“霸王，在附近找一座无人荒岛，先将这四个集装箱藏在岛上再说。”
　　放在水里面肯定是不行的，它会浮上来，然后随着洋流飘走，只能放在陆地上。
　　这附近没有陆地，那只能找一座荒岛，将四个大集装箱全部放到荒岛上藏起来，然后再一个个的运回去。
　　霸王一口气游了数十海里，花费了十几分钟，终于发现了一座无人荒岛。
　　这座岛的面积还不小，估计有两、三平方公里，岛上的树木郁郁葱葱，有大片的丛林，将这几个集装箱放在岛上最好不过。
　　霸王爬上这座海岛，将第一个集装箱放在沙滩边的丛林里面，保证从空中，从附近的海面上都看不到这个集装箱。
　　然后，霸王根本就不敢丝毫的停息，M国人随时都有可能发现那架飞机的残骸。
　　三、四十分钟之后，第二个集装箱也被转移到了这座岛上，一个半小时之后，第三个集装箱也上了岛。
　　霸王藏好第三个集装箱之后，速度飞快的朝那架飞机残骸又游了过去。
　　现在已经当地时间上午九点多中，海面上的白雾已经散去很多，能见度提高了一半都不止。
　　如果清晨的时候能见度是500米，那现在起码有一公里以上。
　　刘勇心中祈祷，还有一个集装箱在飞机上，老天保佑，那些M国人不要过来，再晚一点发现那架飞机残骸。
　　霸王的速度依旧飞快，从这座无名荒岛游到那架飞机残骸，依旧没有超过二十分钟。
　　此刻，刘勇一颗心已经提了起来，在第三方视野的边缘出现了一架直升机，那肯定是一家搜救直升机，距离飞机残骸只有八、九百米。
　　“霸王，速度再快一点，对方随时可能发现这架飞机残骸。”
　　“好的，主人。”
　　霸王终于将最后一个大集装箱从飞机内弄出来，然后开始离开。
　　远处的那架直升机显然发现了这架坠毁的飞机，这是一架大型军用运输机，不是一架小飞机，飞机尾部露出海面，白雾渐渐散去，就显得非常明显。
　　霸王刚远去才数海里，这架直升机就过来了，悬停在海面上方三、四十米的高度，确认是那架坠毁的大型军用运输机之后，飞机上的人马上兴奋的呼叫。
　　二十几海里之外，那艘搜救船全速朝这边行驶过来，抵达这里之后，马上派蛙人下水，开始进行搜救。
　　无名荒岛上面。
　　霸王成功的将一共四个大集装箱转运到了这里，距离飞机坠毁的地方大约五十几海里，不算远，也不算近。
　　刘勇长长的舒了一口气，心中道，暂时安全了。
　　霸王则道：“主人，我肚子饿了，先休息一下，找一点东西填饱肚子再说。”
　　它从亚丁湾海域一口气游到这里，十几个小时未停息，也没有吃过一口东西。
　　刘勇道：“霸王，辛苦了，你在附近找东西吃吧，顺便休息一下。”
　　霸王看了看藏在海岛上的这四个大集装箱，确定没有什么问题，它下了海，开始去找东西吃。
　　五十几海里外，飞机坠毁点。
　　从搜救船上下去好几名蛙人，他们对情况进行确认，情况很快就传到了搜救船上面。
　　负责这次搜救任务的欧内斯塔一脸的不信，“什么，没有发现光刻机的影子，飞机货仓内空空的吗？”
　　怎么会这样呢？
　　这绝对不可能啊！
　　欧内斯塔恨不得他自己亲自下水，他根本就不信，但接连几个蛙人上船，所汇报的情况全部一致，他不得不信。
　　见鬼！
　　我们的光刻机哪里去了，难道被鱼吃了吗，海里面的鱼也不吃这东西啊。
　　难道是飞机坠毁之前，它们从货仓之中甩了出去，但这种可能性几乎为零啊。
　　不甘心的欧内斯塔吩咐他的人，以这架飞机为中心，开始在方圆几海里的海域进行搜寻，甚至还从船上放下了潜航器，开始对海底进行搜寻，希望发现光刻机。
　　海岛上面。
　　霸王吃饱喝足，并睡了一觉醒来，它精神抖擞，精力无比的充沛。
　　不远处的丛林中，树荫下，放着四个大集装箱。
　　天空中，似乎有直升机的声音，霸王连忙下了水，防止被直升机发现。
　　“主人，有直升机出现。”
　　刘勇马上打开第三方视野，果然，有一架直升机飞行高度仅仅只有大约两、三百米，擦着这座海岛飞过，距离海岛最近的时候距离不超过1千米。
　　看到这架直升机远处，飞出第三方视野的范围，刘勇心中想道，这座海岛也不安全，光刻机不能长时间的放在这座海岛上面。
　　需要再转移才行，这里距离那架飞机坠毁的地方太近了一点。
　　刘勇道：“霸王，这里不安全，我们的这四个集装箱需要再进行转移，至少要远离这里数百海里。”
　　霸王秒懂，立刻回答道：“主人，我马上再去找一座海岛，今晚将这四个集装箱全部转移到那座海岛上去。”
　　刘勇道：“事不宜迟，你现在就去找合适的海岛，今晚连夜将它们全部转移到新的海岛上面去。”
　　霸王离开这座海岛，快速前进，前去物色合适的海岛。
　　........
　　第四更送上！
　　各位大佬，有月票，或推荐票的砸几张，不胜感激。

第310章 “蓝鲸号”出动（加更求月票）
　　刘勇关了第三方视野。
　　此刻，刘勇的心情不错，梦寐以求的光刻机算是基本到手了。
　　这可是青云国际等国内科技巨头企业想买，但一直无法买到的东西，为了光刻机，国家都甚至出面出力。
　　5纳米的光刻机啊！
　　你说爽不爽，你说开心不开心！
　　刘勇兴奋的站了起来，在房间之中走来走去，心情久久都不能平静。
　　在高兴和兴奋之余，刘勇心中道，会不会有些圣母说我弄到光刻机的手段不光彩呢。
　　刘勇心中直呵呵。
　　在光刻机上面，对方严厉制裁，根本不讲国际法则，既然是对方不仁在先，那就别怪我不义。
　　如果不对国内的高科技企业制裁，不对光刻机进行禁售，老子用得着费时费力，要霸王万里迢迢的去搞走那四个大集装箱吗。
　　如果他们同意卖，我们可以直接花钱买，老子是缺那几个亿的人吗。
　　既然是对方禁售，不讲究国际法则，那就别怪我采用这样的手段。
　　就拿走你的光刻机，有种，咬我啊！
　　次日。
　　刘勇高高兴兴的到了环球海运集团，在办公室之内坐下不久，不禁就想到了怎么样将那四个大集装箱弄回来。
　　昨晚，霸王可是忙碌了一个晚上，它又重新找了一座无人荒岛，远离坠机地点数百海里，偏离国际航道。
　　四个大集装箱就暂时放在那里，这样一来肯定安全了。
　　像那样的荒岛，数十年也不可能有人上去，四个集装箱放在那里几个月都不会有半点问题。
　　当前的问题是，怎么样将它们全部运回来。
　　刘勇也考虑过霸王，但如果是霸王的话，一次只能运送一个集装箱，它的速度虽然很快，但距离远啊。
　　从那座无人荒岛到华海市，肯定不能走苏伊士运河，只能绕过非洲大陆，路程两万几千海里，加上中途的休息，进食，一个来回霸王起码要一个星期以上。
　　四个大集装箱，那就是四趟，耗时一个多月，这么一个多月下来，即使霸王体质强悍，估计也会累得够呛。
　　思考很久之后，刘勇想到了“蓝鲸”号远洋打捞船。
　　“蓝鲸号”自带起重设备，将数十吨重的大集装箱吊上船，那是轻而易举的事情，这两天从华海市出发，抵达那座无人荒岛，一个多月的时间足够了。
　　于是，刘勇拿起电话，吩咐下去，要求“蓝鲸号”的船长任自泉过来一趟。
　　大约十几分钟之后，任自泉敲门进来，态度非常的恭敬，“老板，您找我吗？”
　　刘勇招手道：“任船长，过来一下，我有一项任务需要交待给你。”
　　任自泉立刻过来。
　　刘勇将一张世界地图在办公桌上铺开，找到放置那四个集装箱的无人荒岛的位置。
　　当然，地图上是没有标注那座无人荒岛的，在大西洋中，这样的荒岛起码千千万。
　　刘勇指着无人荒岛所在的位置，交代道：“任船长，在这个位置有一座无人荒岛，岛上面有四个大集装箱，每一个箱子重量约几十吨的样子，你的任务是带着大家抵达这里，找到那座无人荒岛，将岛上的四个大集装箱给我弄回来。”
　　任自泉记住那个位置，一口答应道：“老板，‘蓝鲸号’马上出发，一定将那四个集装箱运回来。”
　　他根本就没有问那四个集装箱里面是什么，是不是违禁物品，是否犯法等问题。
　　现在的他，对刘勇非常的忠诚，也充满了感激。
　　他现在入住华海国际花园，一套140多平方米的精装修房，每月的工资和福利待遇都不低，他非常的感恩。
　　老板一交代这项任务，任自泉一口就答应，即使心中有很多疑问，如为什么四个集装箱会在一座荒岛上面，里面是什么东西等，但他一个问题都没有问。
　　刘勇道：“那祝你们一路顺风，早日归来。”
　　目送任自泉离去之后，刘勇心中想道，这件事情基本稳了。
　　........
　　飞机失事海域。
　　那里汇集了多艘大型打捞船，飞机的残骸被基本打捞上来，飞机上的几具尸体也被打捞上来，一具不少。
　　让人怎么也想不通的是，飞机上的四个集装箱毫无踪迹，连影子都没有看见。
　　它们去哪里了呢？
　　对负责打捞搜救的M国人来说，这成了迷，没人知道到底是怎么一回事。
　　......
　　华海市，某港口。
　　国内最大的远洋打捞船之一，排水量达85000吨的“蓝鲸号”，它已经完成补给，加满了重油，船员们也是充满干劲。
　　在高昂的一声汽笛声之中，“蓝鲸”号缓缓的离开，启程前往大西洋海域，他们的任务是运回那四个大集装箱。
　　刘勇亲自到码头送行，朝着“蓝鲸”号挥手，心中想道，它回来的时候，那四个集装箱也回来了。
　　“蓝鲸号”已经远去，再也看不见了，消失在远处的海平面上，刘勇这才收回目光。
　　刘勇上车离开，康正刚和何强都暂时不在，驾车的是公司安保部的一名板寸头，也是退伍军人，驾驶技术一流。
　　离开码头之后不久，刘勇的手机响了起来，电话一通，丁文的声音传了过来。
　　“勇哥，快到机场来接我。”
　　刘勇笑着道：“你真的又回华海市了，不在京城多呆几天。”
　　丁文道：“家里的事情老头子不让我操心，在京城呆了几天之后，感觉还是华海市舒服，我已经下了飞机，快一点过来。”
　　接完这个电话，刘勇道：“去机场接人。”
　　刘勇这辆劳斯莱斯到机场的时候，丁文已经在出口等待着，左顾右盼。
　　车子停在他的面前，刘勇放下车窗玻璃，挥手道：“上车吧。”
　　丁文欣喜的上了车，数天没有见，他似乎有说不完的话，滔滔不绝的说了很多。
　　刘勇呢，面带微笑，认真的听着。
　　一口气讲了很多之后，丁文话锋一转，轻轻的叹了一口气，“美中不足的是，我家老头子的身上的压力很大，我这个做儿子不能为他分担一点，心里有一点不好受啊。”
　　.......
　　第五更送上！
　　各位，马上月底了，手上还有月票的大佬们，能帮我们这本书投一张月票吗？

第311章 我要做芯片代工
　　青云国际被人卡脖子，中、高端芯片供应成了问题，毕青云一个人扛下了所有压力，丁文心里面不好受。
　　刘勇表示理解，点了点头，安慰道：“兄弟，别想太多了，叔叔说得对，车到山前必有路，问题会解决的。”
　　两人一路聊着天。
　　刘勇询问道：“现在去吃饭吗，哥陪你喝两杯。”
　　丁文道：“可以啊，正想借酒浇愁呢，这一次，不醉不归。”
　　在刘勇的吩咐下，司机开车去了一家不错的酒楼，两人要了包厢，点了一桌子的好菜。
　　丁文亲自打开一瓶茅台，满满的倒了两杯酒，大声的道：“哥，来，我们先干一口，祝我家老头子能解决芯片的难题，祝青云国际顺利度过这个难关。”
　　刘勇端起杯子，轻轻的碰了一下，喝了一大口酒。
　　两人一边喝酒，一边聊着，话题基本和青云国际集团的芯片供应有关系，吃吃喝喝一个多小时，一瓶茅台酒被喝了一个精光。
　　走出包厢的时候，丁文已经有几分醉意，刘勇的司机搀扶着他才上了车，刘勇吩咐司机将丁文送到家。
　　.......
　　无名荒岛。
　　岛上的树林中放着四个大集装箱，有时候，有海鸟飞到集装箱上面，好奇的看一看，然后又飞走。
　　霸王在海岛的附近睡大觉，睡觉醒来之后在附近一、两百海里的范围内捕食，吃饱肚子之后，又回海岛附近。
　　霸王的任务是守护这四个大集装箱，一连数日，风平浪静，既没有船只出现在这一带，也没有看到飞机路过。
　　一连数天下来，霸王知道这里非常的安全。
　　霸王在守护这四个大集装箱的时候，心中不免会想，我们的船什么时候会来呢，我还要在这里等多久呢。
　　这个时候，“蓝鲸号”正航行在大海上，它不是采用经济航速，而是采用快速航行的方式，这样只是油耗高一些而已。
　　为了避免夜长梦多，刘勇希望“蓝鲸号”早一点抵达无名荒岛，早一点将四个大集装箱运回来。
　　环球海运集团。
　　刘勇坐在老板椅上面，打开第三方视野，正看着那四个集装箱的情况。
　　以霸王为中心，方圆1000米以内的一切看得清清楚楚，霸王在岛上休息，趴在距离四个集装箱不远的树林之中睡大觉。
　　刘勇的注意力在这四个集装箱上面，越看越觉得这四个集装箱不简单，它们看上去比普通的集装箱更加的精致，材质可能是铝合金的，集装箱上面有英文。
　　认真仔细的辨认这些英文，刘勇知道，这里装着的是光刻机无疑，且好像不是两台光刻机，可能是四台光刻机。
　　我的天呐！
　　居然可能是四台光刻机!
　　已知两台为5纳米光刻机，那另外两台呢，它们是什么档次的光刻机。
　　辨认一番集装箱上的英文，刘勇猜测，进一步的确定应该是4台光刻机，其中两台为5纳米光刻机，另外两台可能是8纳米光刻机。
　　8纳米！
　　这也是非常先进的光刻机，虽然比5纳米稍微差一点点，但也算是世界先进水平，目前世界上大部分主流芯片采用的是8纳米或10纳米工艺。
　　我的老天，居然可能是4台先进的光刻机。
　　明白这种可能性之后，刘勇微微振奋，这一次，真不是一般的爽。
　　4台光刻机！
　　别人想花高价钱买一台都不可能，好家伙，自己手上居然有四台。
　　这四台光刻机怎么处理呢，卖给别人，还是留下来自己用。
　　思考一番之后，刘勇觉得还是留下来自己用比较好，比如成立一家芯片代工企业。
　　国内每年进口数千亿美元的芯片，对芯片的需求量十分巨大。
　　为什么进口这么多的芯片，是国内企业自己不能设计研发芯片吗？并不是。
　　国内很多企业都能自己设计芯片，缺乏的是制造能力，只能找芯片代工企业进行生产制造。
　　刘勇坚信，只要自己成立一家芯片代工企业，那订单肯定会像雪片一样的飞来，根本不愁没有订单。
　　嗯，就这么干，成立一家芯片代工企业，进行芯片的代工生产，气死某一些国家的人，气死某一些国外企业。
　　拿定主意！
　　刘勇拿起电话，将邱阳和胡适军两人都叫了进来。
　　“老板，您找我们。”
　　“嗯。”刘勇直接进入正题，“我打算成立环球半导体公司，主要进行芯片的代工生产，你们策划一下。”
　　什么！
　　老板要玩高科技！
　　还是难度非常大的芯片代工生产！
　　两人一脸惊愕，你望我，我望你，半天才回过神来。
　　邱阳提醒道：“老板，您要做芯片代工，我们资金是不缺的，技术人才也能招聘，一些生产制造设备也能购买，但最关键的设备，芯片光刻机肯怕买不到。”
　　胡适军也道：“勇哥，从国际市场购买光刻机的话根本不可能，人家根本就不卖，多少钱都不卖。”
　　“国内倒是研制成功了20纳米光刻机，但技术还不成熟，也不稳定，用于工业化大生产的话肯定不行。就算可以，20纳米工艺的芯片，在技术上已经比较落后，没有多大的市场。”
　　见两人满是担忧之色，一口气说了这么多，刘勇一笑。
　　“谁告诉你们我没有光刻机的，告诉你们，我手上有两台5纳米光刻机，两台8纳米光刻机。”
　　两人呆呆的看着刘勇，严重以为听错了。
　　邱阳有一点激动的道：“老板，您真的有两台5纳米光刻机，两台8纳米光刻机。”
　　刘勇肯定的道：“对，我确实有四台这样的光刻机。”
　　胡适军呢，差一点欢呼起来，一脸振奋之色，“勇哥，你太牛批了，这么先进的光刻机也有，即使是8纳米工艺，也算是非常先进的芯片。”
　　8纳米工艺，目前是主流，至于5纳米工艺应用的还比较少，M国那家半导体企业买两台5纳米光刻机，主要是未雨绸缪，提前做准备。
　　现在呢，便宜了刘勇。
　　光刻机根本不缺，两台5纳米的，两台8纳米的，那还等什么呢，成立环球半导体公司，进行芯片代工，没有多大的问题啊。
　　邱阳和胡适军明显高兴起来。
　　.......
　　第一更送上

第312章 哥，光刻机哪里来的
　　既然有光刻机，那就没有什么问题了啊！
　　环球海运集团有专门的团队开始策划这件事情，如需要多大的土地面积，需要多少投资，需要哪些生产设备，管理结构将是什么样子的，等等。
　　刘勇说了，只做芯片代工，芯片生产前期需要的晶圆不做，直接从市场上购买。
　　也就是自己不做原材料，采用直接购买的方式，晶圆就是生产制造芯片的原材料，国内在这一行业有多家世界一流的企业，完全不用担心芯片生产制造的原材料被别人卡脖子。
　　策划工作紧锣密鼓的进行着。
　　数天之后，“蓝鲸号”顺利通过马六甲海峡，顺利进入印度洋。
　　进入印度洋之后，它毫不停留，甚至都没有停靠某一港口进行补给和休整，速度依旧比较快，准备穿过印度洋，通过红海和苏伊士运河进入欧洲。
　　环球海运集团。
　　刘勇在胡适军的陪同下看了几块地，都不是十分满意。
　　不是面积稍显不够，就是位置不理想，或者干脆就是土地比较贵。
　　今天，在胡适军的陪同下，两人又来到华海市的某一处工业园，俩人的身后跟着一、二十号人。
　　有环球海运集团的中高层，也有工业园管委会的几名官员。
　　“刘总，这块地面积282亩，地形方正，右侧是建设路，交通发达......”
　　刘勇听着管委会某一位官员的情况介绍，脸色波澜不惊，看不出任何高兴的神色，显得比较正式。
　　听完之后，刘勇询问道：“吕主任，这块地的价格是多少呢？”
　　吕主任回答道：“环球海运集团是我们华海市的标志性企业之一，现在投资的又是芯片代工，我们一路绿灯，土地的价格十分的优惠，每一亩只要620万。”
　　这个价格，确实比较便宜。
　　华海市寸土寸金，大部分工业园区的土地价格都在1000万以上，这里只要620万，确实算是比较便宜的。
　　美中不足的是面积偏小，只有282亩稍显不够，刘勇道：“吕主任，价格是否便宜一些，我们这可是上百亿的大投资，将来每年的产值都是数百亿的。”
　　吕主任也大方，“那就凑一个整数，每一亩600万，282亩的总价格是16亿9200万元，至于面积嘛，这是我们整个园区最大的一块地。”
　　刘勇没有再说什么。
　　价格确实比较理想，面积稍显不够，如果有350亩，甚至400亩以上的面积，那是最好的。
　　吕主任道；“刘总，华海市很难找到四、五百亩一块的地。”
　　刘勇也明白这一点，除非政府重视，腾一个新地方出来，不然，现成的工业园区内很难有这么大的地方。
　　在这里考察一番之后，刘勇心中有一堵，心中想道，要不要找一下华海市政府方面，毕竟这是大投资。
　　或者是将目光放在华海市周边的一些城市，那里有地方，甚至当地政府愿意为你腾出专门的工业用地。
　　只是那些小城市吸引力差一些，一些人才不愿去小城市。
　　从工业园考察回来之后不久，刘勇接到了丁文的电话。
　　“勇哥，回公司了吗？”
　　刘勇道：“刚回来，怎么，找我有事情啊。”
　　丁文道：“找你喝茶，我现在就过来。”
　　刘勇微微一笑，新中猜测，肯定不是喝茶这么简单。
　　莫非找我有什么事情？
　　大约十几分钟之后，丁文就来了，一进门就道：“勇哥，我带了好茶叶过来。”
　　说完，他亲自动手，将刘勇办公室内的一套茶具拿出来，自己忙碌起来，如自己烧水，自己清洗茶具之类。
　　一切弄好，拿出茶叶泡茶，很快就弥漫着一股淡淡的茶香，很好闻的那种。
　　对茶叶刘勇没有什么研究，但也知道这茶叶不简单，心中想道，莫非是一年才几两的西湖龙井。
　　泡好茶之后，丁文道：“勇哥，品一品这茶，怎么样呢？”
　　刘勇点一点头，端起茶杯喝了一下口，称赞道：“嗯，不错，好茶啊。”
　　两人一边喝着，一边聊着天。
　　两、三杯茶喝完之后，刘勇道：“兄弟，依据我对你的了解，今天不仅仅只是和我喝茶这么简单，肯定有其他事情。”
　　丁文道：“勇哥，还是你了解我，确实有一点其他事情。”
　　刘勇道：“那你就直说吧，我们两谁和谁呢。”
　　丁文一脸兴趣的问道：“勇哥，听说你要成立环球半导体公司，进军芯片代工领域，是不是有这么一回事啊。”
　　环球海运集团正在进行这一方面的策划，这几天内，刘勇先后看了几块工业用地，丁文应该是听到了某一些消息。
　　青云国际的芯片供应出现了问题，被M国制裁和卡脖子，根本原因出在芯片代工上面。
　　芯片的设计对青云国际来说没有问题，问题在于，设计出来的芯片没有企业敢代工生产。
　　听说刘勇准备成立环球半导体公司，进入芯片代工领域，丁文当然非常感兴趣。
　　面对丁文的询问，刘勇道：“对，确实是这么一回事，我们公司的专业团队已经在做相关的策划，这几天内我也看了好几块工业用地。”
　　真的呀！
　　这居然是真的！
　　从刘勇口中得到实锤，丁文内心之中有一点振奋，立刻询问道：“勇哥，你打算做哪一方面芯片的代工，应该是20纳米以上工艺吧，20纳米以下光刻机你们也买不到。”
　　没有20纳米以下的光刻机，自然就做不了20纳米以下的芯片代工。
　　刘勇笑了笑，“谁说我要做20纳米以上的芯片，既然要做，那就做最好的芯片代工，5纳米，8纳米，10纳米工艺我们统统可以做。”
　　什么！
　　5纳米，8纳米吗？
　　丁文呆了呆，反应过来之后，询问道：“哥，光刻机从哪里来，没有相应的光刻机，可做不了这样好的芯片。”
　　青云国际被卡脖子，就是被卡住10纳米和8纳米工艺上，国内没有企业可以进行这些芯片的代工生产。
　　刘勇自豪的一笑，“谁说我没有光刻机，我手上现在有两台5纳米光刻机，两台8纳米光刻机。”
　　丁文又呆住了！
　　半响之后，他反应过来，询问道：“哥，你的这些光刻机从哪里来的，你是变戏法变出来的吗？”
　　…………
　　第二更送上！

第313章 毕青云的惊讶
　　丁文呆呆的看着刘勇。
　　他实在想不明白，刘勇手上的光刻机是从哪里来的，莫非勇哥真的会变戏法，真的是他变出来的吗？
　　感受到丁文的目光，刘勇一笑，“别这样看着我，我心里都毛毛的。”
　　丁文有一点激动，大声的道：“勇哥，你真的有四台这样的光刻机，两台5纳米的，两台8纳米的吗？”
　　刘勇肯定的道：“对，一共四台，我可没吹牛哦。”
　　牛批！
　　勇哥牛批啊！
　　别人做梦都想搞一台，结果费了九牛二虎之力也弄不成，勇哥一下子搞了四台。
　　丁文也不追问这四台先进的光刻机是怎么来的，而是热切的询问刘勇进入芯片代工领域的一些构想和计划。
　　两人聊了二、三十分钟左右，丁文有一点坐不住了，告辞先行离开。
　　他按捺不住心中的激动，第一个想法是要将这个天大的好消息告诉他的父亲。
　　出了环球海运集团，一上他的车，一关上车门，甚至连车子都来不及启动，丁文就拿出手机拨通了他父亲的电话。
　　“爸，告诉你一个天大的好消息。”
　　毕青云刚才正听完一名高层的汇报，主要是关于芯片库存和芯片代工方面的。
　　青云国际囤积了大量的芯片，因为早就预料到可能会受到M国的制裁，目前，这些库存正在慢慢的减少。
　　听完汇报之后，毕青云知道，再坚持半年左右问题不大。
　　但也不能这样坐以待毙，他在思考着，是否有替代方案，是否能寻找到某一代工企业，为青云国际生产一些芯片。
　　这个时候，电话想起来了，电话一通，能明显的感受到丁文那喜悦的语气。
　　毕青云波澜不禁，语气平静，他见惯了大风大浪，不会因为丁文的语气喜悦他一下子也喜悦起来。
　　“丁文，什么大好消息呀。”
　　丁文道：“爸，环球海运集团你应该知道吧，这家集团的老板和我是兄弟，非常好的那种。”
　　“刚才，我兄弟说了，他要进入芯片代工领域，让我惊喜的是他居然有四台光刻机，两台5纳米光刻机，两台8纳米光刻机。”
　　什么！
　　毕青云波澜不惊的脸色有了变化，露出了明显的惊讶之色。
　　这样的一个消息，让他有一点不淡定起来，尽管心里素质强大，早就能做到泰山崩于眼前而面不改色。
　　“丁文，这是真的吗？”
　　丁文肯定的回答道：“应该是真的，据我对他的了解，我兄弟从来不吹牛的。”
　　“太好了，这可是真是一个好消息啊。”毕青云仿佛感觉到，身上的压力一下子小了不少。
　　“丁文，和你兄弟说一声，合适的时候，我会去环球海运集团拜访他。”
　　丁文道：“爸，用不着你亲自过来拜访吧，有什么事情，直接吩咐我就可以了。”
　　毕青云道：“拜访是需要的，等一个合适的时候，我一定过来，在此之前，你一定要和你兄弟保持好关系。”
　　“好的，我知道。”丁文回答道。
　　........
　　别墅，大厅的沙发上。
　　刘勇在思考一件事情，建立一座大工厂呢，还是建立两座工厂。
　　刘勇心中更倾向于后者，建两座工厂似乎更好，以两台5纳米光刻机建1号工厂，以两台8纳米光刻机建立2号工厂。
　　这样一来，每座工厂占地300亩左右就可以了，当然，能有400亩，甚至更大的面积那当然最好。
　　要不要将目光放到华海市周边的城市，如在华海市建一座工厂，再在周边某一座城市建一座工厂呢。
　　刘勇一个人想了很多，直到李长乐声音响起来，“勇哥，我已经好了，我们可以出发了。”
　　别墅门口，一辆劳斯莱斯幻影，一辆奔驰大G已经等候多时。
　　李长乐放暑假已经十来天，家里打电话过来，她要回去住两天，她也很久没有见她的父母。
　　刘勇当然陪同他一起回去，也再见见未来的岳父岳母。
　　刘勇起身，挥手道：“走，那我们出发吧。”
　　一会儿之后，这辆奔驰大G和这辆幻影一前一后离开大别墅，二十几分钟之后就上了高速。
　　车速比较快，两个小时左右就下了高速，朝着县城行驶而去。
　　下高速的时候，透过车窗玻璃，刘勇看到一个面积很大的工业园，目测起码一千亩以上，土地已经完成平整。
　　放眼望去，全是黄红色的土地，有的地方还长了稀稀疏疏的杂草。
　　刘勇心中道，这就是县城的工业园吧，规模还真不小，只是有一点冷清，入住的企业没有几家。
　　只有零星的两、三家企业，看上去规模也不大，工业园八成以上的面积都是空空荡荡的。
　　刘勇心中一动，如果将环球半导体其中一座工厂放在这里怎么样呢。
　　心中这么一想之后，刘勇就多打量了一下这片工业园，面积够大，交通也不错，旁边就是高速公路入口，距离县城也不远，仅仅只有三、四公里的样子。
　　这地方不错啊！
　　刘勇心中有一点热切，脑海之中想着，将2号工厂建在自己老家的可能性。
　　几分钟之后，两辆车进入县城，行驶在前面的是一辆奔驰大G，后面的更是一辆劳斯莱斯幻影，这吸引了大量的目光。
　　李长乐坐在车上，“勇哥，很多人在看我们的车呢。”
　　刘勇微微一笑，“这里是小县城，很难看到这么好的车子，吸引了大量的目光很正常。”
　　一会儿之后，两辆车分开，那辆大G前往县城最好的宾馆，这辆幻影则朝着李长乐家行驶而去。
　　这是一个新校区，入住的基本上是县一中的教职工家属，以及县教育局的家属。
　　这辆幻影行驶进入，也吸引了大量的目光，门卫大爷甚至都多看了一眼，心中在道，这是谁的车子，好牛批啊。
　　这么有钱，这可是劳斯莱斯啊，我们局长的车和它相比差远了。
　　车子停在李长乐家楼底下，刘勇和李长乐一下车，马上有人大声的喊起来。
　　“李老师，你们家闺女和女婿回来了。”
　　…………
　　第三更送上！

第314章 刘总回来了
　　随着这辆劳斯莱斯幻影的驶入，整个小区很快就热闹起来，有人在围观，有人在大喊。
　　“李老师，李老师！”
　　“老李，快一点下来。”
　　下车之后的刘勇见大家这么热情，这么热闹，马上拿出两条软中华，不管男女，每人一包。
　　如果小朋友，这抓一大把的糖果，这次回来，东西带得足够。车上好烟好酒，高档糖果等都是不缺的。
　　刘勇手中的两、三条软中华很快发完，又从车上拿了几条。
　　拿到糖果的小孩子，一个个喜笑颜开，欢快的跑来跑去，拿到软中华的大人们，看刘勇的时候脸上满是热情的笑容。
　　“李正楷有福气，这么好的一个女婿。”
　　“我们也跟着沾光，这可是软中华，人家多大气啊，一人一包。”
　　楼底下十分的热烈，李正楷和孟春利夫妇在家里面，知道李长乐带刘勇回来。
　　听到喊声，两人一起下来了，速度还很快，本来在厨房忙碌的孟春利甚至连围裙都来不及解下来。
　　看到自己的父母，李长乐高兴的道：“爸，妈，我回来了。”
　　“好，好，回来好。”孟春利高兴得眼角的鱼尾纹都舒展开来，并满意的看了看刘勇，“小刘，走，我们上楼。”
　　刘勇连忙和二老打招呼，“叔叔，阿姨，你们好。”
　　一边说着，一边从车子上将准备好的礼物拿出来提在手上，大包小包的，大大小小起码有七、八个袋子。
　　在大家羡慕的目光之中，一家人上楼，进了门之后，李正楷亲自拿了一双拖鞋给刘勇。
　　刘勇受宠若惊，连忙道：“叔叔，我自己来，我自己来就可以。”
　　在沙发上坐下来，刘勇将东西放在茶几上面，李长乐则一件一件的打开。
　　“妈，这是给你买的，喜欢吧。”
　　这是一个手提包，爱马仕的，两、三万块钱，比较大，方便中、老年人使用。
　　孟春利拿着包包看了看，十分的喜欢，“这个袋子不错，明天去菜市场买菜可以用它，能装不少的东西。”
　　李长乐笑着道：“妈，这是爱马仕的，差不多三万块钱呢，你用它买菜舍得吗。”
　　哎呀！
　　孟春利吓了一跳，“这么贵啊，小刘，给我买这么贵的东西干什么。”
　　刘勇道：“也没多少钱，基本都是乐乐挑选的，不知您喜不喜欢。”
　　“喜欢，喜欢，只是太贵了，我不好意思拿着出门。”孟春利道。
　　除了这个包包，还给她买了好几样东西，另外，给李正楷也买了好几样。
　　如一条一万多的皮带，三万多的皮鞋，还有一条两万多的裤子，一万多的短袖衬衣等等。
　　看到这么多东西，老两口乐开了花。李长乐没有再说这些东西的价格，老人家问起来，她最多说十分之一的价格。
　　如李正楷试了试那双三万多的皮鞋，感觉非常的舒服，他就问了一句，这双皮鞋多少钱。
　　李长乐说不贵，只花了三千多，十分之一的价格而已。
　　李正楷连连称赞，不愧是三千多的皮鞋，比商场里面那些几百的皮鞋好看多了，穿着也舒服多了。
　　孟春利将东西拿回衣柜里面收好，热情的泡茶，将准备好的水果，小吃等端过来。
　　然后，她开始在厨房忙碌起来，准备今天丰盛的中餐。
　　李正楷陪同着刘勇聊天，李长乐坐在刘勇的旁边。
　　刘勇大致打量了一下这套房子，面积应该在120以上，中式装修风格，还算不错。
　　......
　　金盆县，县长办公室。
　　王永望坐在沙发上，而不是办公椅上面，摸出一支烟点上，狠狠的吸了一口。
　　刚才，金盆县工业园区管委会主任牛志新做了工作汇报，身为县长，王永望心里的压力不小。
　　这个工业园区是王永望上任的时候力主上马的，已经一年多的时间，到目为止入园的企业才两、三家而已。
　　刚才牛志新汇报的时候提出建议，是否降低入园标准，县里面有一家木材加工厂，一家屠宰场，一家废旧塑料处理厂都表示想入园。
　　王永望了解了这几家企业的规模，普遍偏小，属于小微企业。
　　让这样的小企业入园，是不是会降低整个工业园的标准呢？
　　如果不降低标准，又无法从外面拉来投资的情况下，工业园的大部分土地会这样荒废下去。
　　这是一个大难题，王永望觉得他十分的矛盾，一边抽烟，一边皱着眉头这样思考着。
　　“咚、咚、咚！”
　　门外响起敲门声，他的秘书推门，轻轻的走了进来，汇报道。
　　“领导，环球海运集团的老板回来了，就在刚才。”
　　王永望眼睛微微一亮，微微皱着的眉毛舒展不少，“真的呀，刘总现在在东门村吗？”
　　秘书汇报道：“不，在他女朋友家里，杜鹃小区。”
　　王永望知道这个小区，当时县教育局和县一中建设的一个家属小区，入住的基本上全是这两个单位的职工家属。
　　原来刘总的女朋友也是我们金盆县的啊。王永望心中这么想道。
　　他的秘书提醒道：“领导，您要不要过去一趟呢。”
　　王永望稍微沉思了一下，然后道：“人家在女朋友家里，我们这样过去打搅有一点不好，等合适的时候我和刘总打一个电话再说。”
　　目送秘书出去之后，王永望抬手看了看时间，现在并不是打电话的合适时间，那就下午吧。
　　王永望心中还想道，可惜刘总是搞海运的，如果是搞工业的就好了，随便投个几亿，我们县就能打一个翻身仗。
　　不过，虽然刘总不能给我们带来投资，像他这样的人，我们还是要保持良好的关系，毕竟刘总是我们金盆县走出去的骄傲。
　　刘勇在自己未来的岳父岳母吃中饭，饭菜非常的丰盛。
　　得知女儿和未来女婿要回来，孟春利今天一大早就去了菜市场，买了不少的菜，然后上午九点多就开始在厨房忙碌着。
　　吃完饭，刘勇陪着李正楷喝一喝茶，聊一聊天。
　　.........
　　第四更送上！
　　本章为推荐票1000张加更，谢谢大家的推荐票！

第315章 王永望压力山大（月票1450加更）
　　心中想道，下午要回东门村一趟，自己的父母还在那里。
　　从东门村到华海市也不算很远，开车两个半小时左右，刘宏富夫妇经常回来住一住。
　　想住华海市的别墅就住华海市，想回来住家里的乡村别墅就住乡村别墅，自由得很。
　　聊了一会儿，坐了坐，刘勇起身告辞，李长乐送刘勇到楼底下。
　　“勇哥，到了家给我微信，代替我向叔叔阿姨问好。”
　　刘勇将李长乐轻轻的拉过来，亲了一口，顿时，李长乐脸红了。
　　轻声的道：“你疯了，旁边好多人呢。”
　　附近确实有几个人，看到两位年轻人的举动仅仅只是笑一笑而已。
　　保镖将车门拉开，刘勇上了车，朝李长乐挥了挥手，“乐乐，微信联系。”
　　车子渐渐的远去，开车的和坐在副驾驶的都是板寸头，他们属于环球海运集团安保部门的保镖。
　　这次回来，刘勇开了两辆车，一共带了四位保镖，他们入住县城最好的宾馆，如果要用车，刘勇一个电话，他们马上过来。
　　刘勇又回到了东门村。
　　刘勇回来，整个东门村当然是轰动的，别墅门口一片热闹。
　　刘勇拿出香烟和糖果招待了一下大家，然后回到别墅，上楼睡午觉。
　　房门一关，虽然别墅门口还依旧热闹，但房间内十分的安静，刘勇睡到三点多钟才醒来。
　　伸了伸懒腰，刘勇心中道，真舒服啊，这个时候，我们的“蓝鲸号”到了哪个位置呢。
　　刘勇亲自拨通了“蓝鲸号”船长任自泉的电话，询问了一番情况。
　　听得出来，任自泉是比较激动的，老板亲自给他打电话的次数可不多。
　　他向刘勇坐了情况汇报，“蓝鲸号”日夜兼程，目前正在印度洋上航行，再过五、六天左右会抵达亚丁湾海域。
　　估计能在一个星期内通过苏伊士运河进入地中海，目前，一切正常，“蓝鲸号”十分正常，船上的船员也十分正常。
　　刘勇要求任自泉，抵达目的地的时候，提前一个小时进行电话汇报。
　　任自泉当然一口答应。
　　下午大约四点多钟，刘勇的电话又响了起来，这是王永望亲自打过来的。
　　“刘总，听说您回来了。”
　　刘勇道；“王县长，你的消息可真灵通，今天中午回来的。”
　　王永望热情的道：“刘总，方便我过来拜访吗？”
　　刘勇笑着道：“什么拜访不拜访的，太客气了，这样吧，明天上午我有时间，到你那里坐一坐。”
　　闻言，王永望大喜，立马道：“刘总，那我扫榻以待，明天上午等着你的到来。”
　　刘勇道：“没问题，我明天上午9点左右过来打搅你一下。”
　　“刘总客气，那我们明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　挂了电话之后，刘勇心中想道，王县长还真是人情味十足，我每次回来都是这样的热情。
　　次日。
　　刘勇的劳斯莱斯进入了县政府大门，在办公楼门口，王永望带着几个人已经在那里迎接。
　　看到刘勇下车，王永望就热情的迎了上来，主动的伸出右手，“刘总，欢迎，欢迎啊！”
　　两人紧紧的握手，一阵客气和寒暄。
　　在王永望的客气邀请之下，两人一起上了楼，进了王永望的办公室。
　　在沙发上坐下来，马上有秘书亲自泡了好茶端过来。
　　俩人聊了起来。
　　王永望十分关切的了解了环球海运集团的情况，听闻环球海运集团又增加了十几条大船，运输总吨位超过了1300万吨，他表示祝贺。
　　当然，心中也佩服不已，这才多久啊，环球海运集团居然又增加了300万吨的运输能力，牛批啊。
　　刘总财力如此雄厚，可惜啊，他是搞远洋运输的，如果是搞工业的就好了，随便投一笔，县工业园就有救了。
　　这些话，王永望只藏在心里，他知道说了也没有用，环球海运集团搞的是远洋运输，不可能在金盆县投资。
　　既然如此，那干脆就不说，放在心里面比较好。
　　了解了环球海运集团的近况之后，王永望代表金盆县籍的船员们向刘勇表示感谢。
　　这些船员们不但待遇高，福利好，而且都入住新房子，在华海国际花园安了家。
　　两人正在这样气氛不错的聊着，王永望的秘书轻轻的走进来，俯身在王永望的耳边低声说了几句。
　　顿时，王永望的脸色一变。
　　他万万没有想到，主管工业和经济的张副市长要来视察县工业园，已经在高速上，还有半个小时就会高速。
　　一下子，王永望压力山大！
　　县工业园是王永望搞起来的，现在几乎成了烂摊子，一千多亩土地，已经利用的还不到三分之一，大部分一直这样荒废着。
　　他心中想道，看来必须降低门槛，让那些小微企业纷纷入园才行，不然，再继续这样闲置和荒废下去，张副市长会发火了。
　　有压力啊！
　　王永望感觉一座大山压在他身上，平时还稍微好一点点，张副市长过来专门视察县工业园，他有一点喘不过气来的感觉。
　　刘勇虽然听得不是很清楚，但也听了一个大概，谁让刘勇的听力非常好呢。
　　张副市长要来视察工业园！
　　这是好事哇！
　　刘勇心中一下子高兴起来。如果王永望知道刘勇认为这是好事，估计会直接暴走，他还不知道怎么面对张副市长呢。
　　“王县长，县工业园现在是什么一个情况呢？”
　　王永望心中道，刘总，你这是哪壶不开提哪壶，这是揭我的伤疤。
　　只是他脸上没有半点表露，没有任何的不满，见刘勇这样问起来，他一脸热情之色，介绍道：“我们县工业园位于新城东南，距离县城只有3公里，距离最近的高速入口只有500米，面积1262亩，土地全部完成三通一平......
　　刘勇认真的听着，觉得县工业园还算不错，面积够大，交通够方便，距离县城城区也近。
　　如果真要挑毛病的话，那就只有一个不足，金盆县是一座小县城，万万无法和华海市那样的国际大都市相比。
　　但它距离华海市不远啊，开车的话只要两个多小时，如果用发展的眼光看金盆县，这座小县城的未来的发展潜力应该不错吧。
　　刘勇对金盆县的发展有信心，毕竟它距离华海市比较近。
　　如果将来交通进一步的发达，如再修一条更便捷的高速，或高铁在金盆县设一站，或通上城际铁路......
　　刘勇心中这么想着，渐渐的拿定主意，环球半导体公司的2号工厂就建立在金盆县吧。
　　........
　　第五更！
　　各位大佬，元月份还有两个小时，手上的月票使劲砸过来吧，猛烈的砸吧！

第316章 投资家乡（月票1500加更）
　　王永望可不知道刘勇的想法，此刻，他压力很大，张副市长已经在过来的路上，专程过来视察县工业园。
　　介绍完县工业园的情况之后，王永望带着歉意，“刘总，实在是不好意思，张副市长过来考察县工业园，我要去那里迎接才行。”
　　刘勇道：“王县长，我能随你去工业园看一看吗？”
　　王永望一愣！
　　他不明白，刘勇怎么突然对县工业园感兴趣，莫非他想投资......
　　这个念头一冒出来，王永望自己都吓了一跳，然后就有点激动起来，热切的看着刘勇。
　　“刘总，您对我们县工业园感兴趣吗？”
　　“当然。”刘勇毫不隐瞒，“我们计划投资150亿以上，建立一座芯片代工工厂，需要工业用地五、六百亩，一直在寻找合适的地方。”
　　什么！
　　王永望呆了！
　　身为县长的他，心里素质算是比较强大的，但一听这个消息，直接呆住了，一动不动！
　　过了三、五秒，他才回过神来，一脸的惊喜之色，“真的呀，刘总，你看我们的县工业园怎么样。”
　　我的天呐！
　　150亿的投资，这是金盆县从来没有过的，历史上最大的一笔投资也没有超过10亿元。
　　好家伙，直接150亿！
　　不，是超过150亿！
　　王永望真的有一点不淡定，十分热情的道：“刘总，我带你去县工业园好好的看一看。”
　　一群人拥簇着王永望和刘勇出了县政府办公大楼，消息一下子传开。
　　“天呐，刘总准备投资150亿！”
　　“这么大的投资，前所未有啊！”
　　“如果这笔投资落在我们县，那可以预见，我们县未来的发展肯定翻天覆地。”
　　“......”
　　办公楼前，几辆小车已经准备好了，将前往县工业园，迎接张副市长的到来，也顺便带刘勇好好的参观一番县工业园。
　　刘勇客气的邀请道：“王县长，上我的车怎么样，我们再聊一聊工业园的情况。”
　　王永望欣然答应，并笑着道：“我还从来没有坐过这么好的车，今天沾刘总的光。”
　　刘勇和王永望上了这辆劳斯莱斯，其他人纷纷上车，数辆小车组成的车队离开，前往县工业园。
　　乘坐在车上，和刘勇并排坐在劳斯莱斯的后排座位上，王永望感觉这一切简直像在做梦一样。
　　“刘总，您的这笔投资一定要放在我们工业园，我们可以给你最好的待遇，土地免费，三年之内免税......”
　　他一口气说了很多优惠政策，为了留下这笔投资，他准备豁出去了。
　　刘勇微笑着道：“只要工业园条件尚可，我这笔投资放在那里也可以。”
　　见刘勇这么说，王永望放心不少，这件事情大有希望啊。
　　“刘总，您要做的是芯片代工啊，大致是什么芯片的代工。”
　　他猜测，应该是一些中、低档芯片，采用的估计是50纳米，甚至100纳米以上工艺。
　　刘勇介绍道：“我们正在成立环球半导体公司，主要业务是芯片代工，在华海市计划建立1号工厂，5纳米芯片加工工艺，投资额在200亿以上，工厂占地500亩左右。”
　　“除了1号工厂，我们计划在华海市周边某一座城市建立2号工厂，主要做8纳米工艺，工厂面积也在500亩以上，计划投资额在150亿，可能会超过150亿。”
　　我的天呐！
　　居然是5纳米和8纳米工艺！
　　如果金盆县有这么一家工厂，不但会增加大量的就业岗位，带来丰厚的税收，GDP可能会翻几番。
　　另外，金盆县肯定会名气大振，从现在的默默无名，一下子成为天下知。
　　王永望心中道，一定要将这笔投资留下来，不管用什么办法。
　　一会儿之后，车队抵达县工业园大门口，工业园管委会的官员们已经在那里，大家纷纷下车。
　　下车之后，王县长道：“刘总，张副市长马上过来，等我先迎接张副市长，然后再陪同你进入工业园考察。”
　　刘勇道：“没问题，不急。”
　　现在时间还早得很呢，刘勇也没有其他的事情，等一等张副市长无所谓。
　　大家站在大门口迎接张副市长的到来，刘勇呢，目光从工业园的大门口朝里面望去。
　　看得出来，工业园的面积很大，一点也不像是一个县级工业园，里面已经完成了三通一平，园区内的柏油道路也修建好。
　　唯一美中不足，招商引资工作不怎么样，入住园区的企业也就两、三家，三分之二以上的土地闲置着。
　　“来了，来了！”
　　刘勇朝前面看去，看到三辆黑色小轿车行驶过来，一直到园区大门口。
　　从车上下来一群人，王永望马上迎了过去，首先同一位中年男子握手，那应该是张副市长，然后，他又同其他官员一一握手。
　　“张市长，我为你介绍一下。”
　　王永望道：“这是环球海运集团的老板刘勇先生，刘总是我们金盆县人。”
　　张副市长眼睛一亮，主动的向前两步，热情的伸出了右手。
　　“刘总，久仰大名，早就想拜见您，只是一直没有机会。”
　　环球海运集团可是千亿级的大集团公司，完全值得张副市长这样。
　　刘勇同张副市长握手，朗声的道：“张市长客气。”
　　两人客气寒暄几句之后，王永望汇报道：“张市长，刘总有意向投资150多亿在我们县工业园建立一座芯片代工的大工厂。”
　　什么！
　　150多亿的大投资！
　　张副市长更加的热情起来，连连说代表家乡老百姓感谢刘勇的投资。
　　然后，一群人走进工业园，领头的是刘勇和张副市长，连王县长都要稍稍落后一个身位，后面跟着一大群人。
　　王永望看似在向张副市长汇报工业园的情况，实际上是在向刘勇介绍工业园的情况。
　　刘勇一边听着王永望的介绍，一边考察着这座工业园。
　　如工业园的面积，规模，硬件设施，交通状况等等。
　　考察完之后，大家一行人回了县政府，在一间大会议室内坐了下来。
　　张副市长道：“刘总，我们的县工业园不错吧，如果您将投资留在这里，我们可以给出一系列的优惠政策。”
　　刘勇满意的笑了起来，最想的当然是一系列优惠政策。
　　“张市长，你们有哪些优惠政策呢。”
　　..........
　　第一更送上！
　　昨天12点之前，月票到了1500+，谢谢大家的月票支持，这一章算是为昨天的月票加更。

第317章 “蓝鲸号”到了
　　张副市长说了一系列的优惠政策。
　　土地免费这是最基本的，他承诺可以将工业园内一共700余亩工业用地免费给环球半导体公司使用。
　　光这一项免费就为环球半导体节省了一大笔钱。
　　除此之外，还有其他好几项重要的优惠政策，如5年免税，而不是王县长承诺的3年免税。
　　听了这一系列优惠政策之后，刘勇心中道，这可真香啊！
　　“既然大家这么有诚意，那我决定了，环球半导体公司的2号工厂建在县工业园。”
　　刘勇的声音一落，会议室之中响起无比热烈的掌声。
　　尤其是金盆县的领导，自王永望以下，一个个脸上浮现出明显的振奋之色。
　　这对金盆县来说，将是开天辟地的大事，不但会提供数千，甚至上万个就业岗位，也将强力拉动GDP。
　　2号工厂建成之后，每年的产值起码几百亿，而现在，金盆县的总GDP才刚刚过100亿呢。
　　刘勇心中也是一轻，2号工厂有着落了，建立在金盆县也不错，起码距离华海市不是特别远，两个半小时的车程而已。
　　消息在金盆县几乎传开了。
　　“太让人振奋了，这么大的一笔投资。”
　　“听说环球海运集团的待遇高，福利好，环球半导体公司也差不多吧。”
　　“我决定了，不再出去打工，我一定要进环球半导体。”
　　“.......”
　　大街小巷，或是大家的微信群等，都在聊着这件事情，金盆县的老百姓仿佛像过年过节一样，脸上洋溢着喜气。
　　刘勇在金盆县住了两个晚上，李长乐也陪了她父母两天，两人准备返回华海市。
　　依旧是两辆车，那辆大G行驶在前面，劳斯莱斯幻影跟上。
　　和来的时候有一点不同，刘勇离开的时候动静大多了，王县长等人热情相送。
　　.......
　　刘勇回到了华海市。
　　回来的第二天，刘勇刚进自己的办公室没有多久，邱阳就过来汇报。
　　“老板，银海市的赵市长过来，说是专程拜访您。”
　　银海市吗？
　　那是一个地级市，距离华海是大约四个小时左右的车程。
　　刘勇立马就明白了，赵市长亲自过来，肯定是听闻了自己准备在金盆县投资150多亿，他是为这笔投资而来。
　　八成是希望说服刘勇，将这么大一笔投资放在银海市。
　　既然已经明白了对方的来意，刘勇就道：“我就不见了，你代表我接待一下。”
　　“好的，老板。”邱阳回答道。
　　接下来几天，陆续有附近县市的官员们登门拜访，目的都是一样，希望这笔投资放在他们县。
　　直到环球半导体公司和金盆县签订了正式的合同，这些县市的官员们才停了下来，他们知道，合同签订，他们没有多大的希望。
　　环球半导体公司正式成立，由胡适军兼任总经理，第一副总经理是凌军，猎头公司物色的一位精英人才，半导体行业的专家。
　　出人意料的是，黄广被提拔为环球半导体公司的副总经理，排名在凌军之后。
　　这样一来，环球半导体公司的领导层算是有了，管理层也在组建之中。
　　一共两座大工厂，1号工厂在华海市占地面积350余亩，投资超过200亿。2号工厂在金盆县工业园，占地面积600余亩，计划投资150亿以上。
　　.......
　　海面上。
　　“蓝鲸号”正在航行，它已经成功的进入大西洋海域，距离目的地已经不远。
　　任自泉站在驾驶室内，透过玻璃，望着这一望无际的海面，心中道，二十几天，一万多海里，终于快到了。
　　他记得刘勇的叮嘱，确定了一下“蓝鲸号”的位置，确定大约再过一个小时可以抵达目的地，他拿起了卫星电话。
　　“老板，我是‘蓝鲸号’船长任自泉。”
　　这个时候，华海市已经是深夜，刘勇也已经上床睡觉。
　　一听是任自泉打来的电话，刘勇一下子睡意全无，看样子“蓝鲸号”抵达了目的地。
　　“任船长，是不是你们快到了。”
　　“是的，老板。”任自泉回答道：“我们大约还有一个小时左右抵达你所说的地方。”
　　刘勇心中一阵高兴，“蓝鲸号”终于快到了，叮嘱道：“到了目的地之后，你们会发现一座荒岛，在这座岛屿的西南面有一片沙滩，在沙滩上有四个大型集装箱，你们的任务就是将那四个集装箱完好无损的运回来。”
　　“好的，老板。”任自泉信心十足的道：“我们一定圆满完成任务。”
　　叮嘱任自泉几句之后，刘勇打开了第三方视野，并沟通了霸王。
　　霸王正吃饱喝足在荒岛上睡觉，在它的旁边放置着那几个大集装箱。
　　刘勇道：“霸王，起来干活了。”
　　霸王从熟睡之中醒来，“主人，您说，要我干什么呢？”
　　刘勇道：“你现在将这四个集装箱放在沙滩上去，放在水里面，让它们能微微浮起来最好。”
　　霸王开始干活，几分钟的时间，它就将第一个集装箱搬运到了荒岛西南面的沙滩上，集装箱一半泡在水里面。
　　这四个集装箱都是特制的铝合金包装箱，密封性非常好，一点都不担心它们会进水。
　　刘勇道：“再往水里面搬一点点，对，就这样。”
　　在刘勇的指导下，霸王搬运并放置好了第一个集装箱。
　　这个大集装箱一大半在水里面，现在正在涨潮，等任自泉他们过来的时候，集装箱正好能浮起来。
　　几十吨的集装箱能浮起来，那就省事多了，可以比较方便的被弄上“蓝鲸号”。
　　有了搬运和放置第一个集装箱的经验，接下来三个集装箱就顺利多了，霸王熟门熟路，将它们全部放在了沙滩上，每一个集装箱一大半泡在水里面，不久之后就能浮起来。
　　“嗯，可以了，霸王你到海里面藏起来，等‘蓝鲸号’过来将四个集装箱弄上船，你的任务也完成了。”
　　闻言，霸王心中一阵轻松。
　　为了守护这四个大集装箱，霸王在这处荒岛呆了足足近三十天，最大活动范围也没有超过这座荒岛200海里。
　　任务终于完成了，霸王可以去更远的地方浪一浪，好好的放松一下。
　　如辽阔而有神秘的大西洋，霸王还没有好好的去探索一番呢。
　　它依照刘勇的吩咐进入了大海里面，在数十米深的海底暂时趴下来，等待这“蓝鲸号”的过来。
　　.......
　　第二更送上！

第318章 光刻机在回来的路上
　　海面上，“蓝鲸号”在航行。
　　任自泉看了看卫星导航，知道已经接近目的地海域，他拿着望远镜在海面上进行瞭望。
　　他心中想道，老板说了，东西在一座荒岛西南面的沙滩上，当务之急就是找到那座荒岛。
　　“大家都找一找，尽快找到一座荒岛，那是我们要去的地方。”
　　旁边的轮机长、大副、二管轮、二副等人，纷纷张望起来，他基本人手一个望远镜。
　　辽阔的海面上，一望无际，根本没有任何岛屿的影子，这里远离航道，也根本没有发现任何一艘轮船。
　　“船长，没有看到有岛屿啊！”
　　“是啊，一个影子都没有发现，一望无际，根本没有小岛。”
　　“......”
　　大家纷纷这样说着，任自泉没有说什么，拿着望远镜瞭望一番，然后挥手道：“走，我们去顶层。”
　　站得高，看得远。
　　在任自泉的带领下，数人爬到了“蓝鲸号”的最顶层，一个个拿着望远镜看了起来。
　　突然，“蓝鲸号”的二副大声的喊道：“你们看10点钟方向，那是不是一座小岛。”
　　闻言，大家纷纷朝10点钟的方向看去。
　　距离非常远，看得不是很清楚，但似乎在海平面上有一个小黑点。
　　任自泉拿着望远镜认真的看着，看了足足两、三分钟，缓缓的道：“应该是一座小岛，也应该是我们要去的地方。”
　　他挥手命令道：“加大航速，改变航向，朝10点钟方向全速航行。”
　　“蓝鲸号”开始改变方向，马力也开到最大，快速的朝那个方向航行。
　　十几分钟之后，距离近了不少，看得就比较清楚了，拿着望远镜基本能判断那是一座荒岛无疑。
　　再瞭望四周，辽阔的海面上再无其他小岛的影子，任自泉知道，就是那座小岛无疑。
　　是它！
　　肯定是它！
　　看到小岛越来越近，任自泉放心下来，将那四个集装箱弄到“蓝鲸号”上，任务就算完成了一大半。
　　又过了大约三、四十分钟，“蓝鲸号”已经接近了这座小岛。
　　就算不用望远镜，也能看到在沙滩上有四个大集装箱，它们泡在海水里面，似乎还是漂浮着的。
　　“蓝鲸号”的速度也慢了下来，又航行了数百米，基本完全停了下来。
　　不能再往前航行，因为吃水的缘故，8500吨的“蓝鲸号”吃水达到十几米，它现在所在的位置水深也只有大约二十几米，不能再往前，不然，就有搁浅的危险。
　　“蓝鲸号”停了下来，从船上放下了两艘小船，这两艘小船朝着海滩快速而去，大家站在“蓝鲸号”上，看着这两艘小艇。
　　两艘小艇很快就到了沙滩那边，船上的人开始将绑绳系在集装箱上面，一艘小艇拖着一个大集装箱，慢慢的过来。
　　速度不快，因为拖着数十吨的集装箱，几分钟之后，也到了“蓝鲸号”的旁边。
　　接下来一切就简单了，“蓝鲸号”是著名的大型打捞船，几千吨的东西都能掉起来，几十吨的集装箱而已，小菜一碟。
　　完全用不着主钩，放下副钩就足够了，没有多久，第一个大集装箱就吊到了“蓝鲸号”上。
　　刘勇通过第三方视野，将这一切看得清清楚楚，霸王就在旁边几百米远的海水里面呢。
　　看到第一个集装箱顺利的吊上“蓝鲸号”之后，刘勇长长的舒了一口气。
　　然后是第二个，第三个，第四个集装箱。它们全部被顺利的吊上“蓝鲸号”。
　　四个集装箱全部到了“蓝鲸号”上面，不少的船员好奇，围观这四个大集装箱。
　　“这是什东西，这集装箱好像和普通的不同，看样子是铝合金的。”
　　“你们看，集装箱上全是英文。”
　　有一些船员懂英文，看懂集装箱上那些英文之后，惊讶起来。
　　“我的天呐，这居然是光刻机！”
　　什么，是光刻机！
　　“不但是光刻机，而且还是两台5纳米和两台8纳米的光刻机。”
　　“真的吗，5纳米和8纳米光刻机，全是目前非常先进的光刻机。”
　　“牛批了，这四台光刻机运回去，M国人对我们的芯片制裁就没有一点效果，我们能生产制造出先进的各种芯片。”
　　甲板上，十分的热闹。
　　大量的船员在围观这四台光刻机，任自泉过来了，十分严厉的道：“都散了，回到自己的岗位上，今天的事情，谁也不能去乱讲，否则，从公司滚蛋。”
　　这是非常严厉的封口令。
　　谁也不想离开环球海运集团，待遇这么好的公司，各种福利，还有免费住房，除非脑袋被门板夹了才想离开呢。
　　大家回到自己的岗位，不久之后，“蓝鲸号”起锚，开始离开这里。
　　目送“蓝鲸号”离开，刘勇彻底放心了，事情稳了，不久的将来，四台先进的光刻机就会运回华海市。
　　“霸王，你的任务完成了，你可以自由活动。”
　　霸王道：“主人，我要去大西洋深处活动一番。”
　　刘勇同意道：“没有问题，随便你去哪里都可以。”
　　暂时没有什么任务，霸王可以自由活动，去大西洋深海也没有问题，霸王现在已经783吨，相比之前又长大了一圈。
　　体重增加，从刚到这座荒岛时的621吨到现在的783吨。除了体重增加之外，各项属性也水涨船高。
　　刘勇认为，即使大西洋辽阔而又神秘，估计也没有什么东西能威胁到霸王吧。
　　霸王欢快的远去，朝着远处进发，刘勇也关了第三方视野，安心的睡觉。
　　次日。
　　刘勇开开心心的到了环球海运集团，坐在宽大舒服的老板椅上面，心中道，四台光刻机已经在回来的路上，真爽啊！
　　此刻。
　　这栋写字楼门口来了两辆小车，从车上下来七、八人，领头的是康正刚。
　　跟在他身后的清一色的全是老外，有白人，也有黑人。
　　如果细看的话，这些老外似乎和普通人不一样，一个个的，无形之中散发出一股杀气，仿佛是从枪林弹雨之中走出来的一样。
　　他们全是兵王之中的兵王。
　　战狼的规模又扩大了，秉着精挑细选的原则，又招收了十几名队员。
　　通过一段时间的训练，了解，康正刚和何强觉得他们都不错，尤其康正刚带过来的这六名队员表现尤其出色。
　　获得刘勇的允许，康正刚带着他们来到了环球海运集团，将面见刘勇。
　　…………
　　第三更送上！

第319章 画大饼的必要性
　　康正刚等一行人进入这栋写字楼，一路上引起了不少人的主意。
　　“你看，他们是什么人呢。”
　　“小声一点，别被人家听了，一看就知道他们不是简单的人。”
　　“我当过兵，感觉他们像部队的人，但怎么全是老外，白人和黑人都有。”
　　“......”
　　康正刚的听力非常好，毕竟他的身体素质比一般人强悍太多，力量、速度、体质都接近800点，这可不是开玩笑的。
　　听到周围的人悄声议论，康正刚也不介意，带着一行人进了电梯，直接前往环球海运集团所在的楼层。
　　办公室之中，刘勇已经在等待。
　　知道康正刚他们一行人过来，刘勇甚至连“基因药物”都准备好了。
　　“咚、咚、咚！”
　　门外响起敲门声，康正刚推门进来，立正，敬礼，大声的道：“老板，康正刚向您报到。”
　　刘勇看了看康正刚，一脸满意之色，“嗯，不错，连气质都发生了变化。”
　　现在的康正刚看起来更像一名军人，几个月之前，则更像一名保镖。
　　刘勇道：“随便坐吧，和我说一说战狼现在的情况。”
　　康正刚坐了下来，向刘勇汇报战狼目前的情况。如队员已经发展到近三十人，几天之前，又搞了一次行动。
　　战狼全体出动，突袭了罗德武装的一处秘密基地，杀了对方300多人，并击毙了他们的5号头目。
　　汇报完之后，康正刚道：“美中不足的是，一共有五人受伤，其中两人伤势比较严重。”
　　这两人都是没有服用过“基因药物”的队员，从这次行动也明显看得出来，服用过“基因药物”的队员和没有服用过“基因药物”的队员区别很大。
　　凡是服用过“基因药物”的队员，全是以一当十，基本上是所向披露，杀那些武装分子宛如杀小鸡仔一样。
　　他们的力量、反应速度、枪法，体力等等，甚至包括对危险的预知，以及对子弹的躲避等等，比那些没有服用过“基因药物”的人出色得太多。
　　那些没有服用过“基因药物”的队员就非常羡慕，心中一直在想，什么时候能服用一支“基因药物”那就好了。
　　康正刚说了，只要好好表现，对老板足够的忠诚，将来就有机会服用“基因药物”，他说到做到。
　　从十几名没有服用过“基因药物”的队员之中挑选了6名最出色的，康正刚亲自带他们到了华海市，准备让他们服用“基因药物”。
　　剩下的那些没有服用过“基因药物”的队员就羡慕起来，暗暗下决心，一定继续好好表现，争取将来也服用一支“基因药物”，也像其他那些队员一样，无比的强大。
　　“老板，一共6名队员，他们表现非常出色，已经在1号会客室之中。”
　　刘勇挥手道：“走，带我去见一见他们。”
　　两人一起出了办公室，一起进入了1号会客室内。
　　看到刘勇进来，这6名队员的动作整齐划一，刷的一下站起来，立正，敬礼，齐声道：“老板好！”
　　他们说的是普通话，而不是英文，显然，“老板好”这句普通话是他们事先学会的。
　　刘勇满意的点了点头，一一同他们握手，每次握手，队员们都会敬礼，然后简短的自我介绍。
　　刘勇基本记住了他们的名字，6名队员，5男一女。
　　女队员是一名黑人，个子虽然不高，但看上去身手应该不错。
　　刘勇勉励了他们一番，也赞扬了他们的表现，并拿出一共6个小蓝瓶。
　　在他们眼里，这当然是梦寐以求的“基因药物”，其实小蓝瓶里面是葡萄糖酸锌。
　　每人一支！
　　拿到做梦都想的“基因药物”，这6名队员无一例外，心中都无法淡定。
　　刘勇道：“现在就可以服用，你们也将变得更加强大。”
　　6人毫不迟疑，打开小蓝瓶，一口就喝了下去。
　　刘勇呢，打开宠物面板，每人各赋予力量、速度、体质各100点，这样一来，他们也像之前的那些队员一样，成为兵王之中的兵王。
　　赋予他们属性之后，刘勇又拿出一个小黄瓶，给他们画了一个大饼。
　　身为老板，给下面的员工画饼是必须课。
　　刘勇拿出这个小黄瓶道：“刚才你们服用只是普通版的基因药物，我这里还有加强版的，希望你们继续好好表现，将来能服用加强版的基因药物。”
　　普通版的小蓝瓶基因药物就如此厉害，服用之后，战力直线大大提升，他们的眼睛之中都浮现出了热切。
　　一个个在心中下决心，一定更好的表现，争取将来能服用加强版的基因药物。
　　服用完普通版的基因药物之后，康正刚带着他们离开。
　　他们6人在华海市不会停留多久，最多一、两天的时间就会乘坐飞机返回战狼训练基地。
　　康正刚则会在华海市呆的时间久一些，刘勇给他批了半个月的假。
　　........
　　大西洋之中。
　　霸王一口气游了超过2000海里，它现在的位置开始靠近大西洋的深海区域。
　　此时，它肚子也有一点饿了，开始寻找东西填饱肚子。
　　那些一般大小的鱼类，它基本没有放在眼里，对780多吨的霸王来说，这些“小鱼”连塞牙缝都不够。
　　远处有一头大白鲨，霸王飞快的游了过去。
　　五、六米长的大白鲨，在这一带海域也算是食物链顶端的存在，但当它看到霸王飞速游过来的时候，吓得赶紧跑。
　　有多快跑多快，屁滚尿流的那种。
　　可惜，就算它使出吃奶的劲，速度还是太慢了，和霸王相比差得太远。
　　霸王眨眼之间就冲了过来，张口大嘴，一口就将这条五、六米长的大鲨鱼吃了。
　　也就是仅仅嚼了几口，这条大白鲨就进了霸王的肚子里面。
　　这一带的大白鲨还不少，霸王基本是一口一条，除了大白鲨之外，海里面有一点个头的大鱼，霸王也不嫌弃。
　　几千斤的大鱼，霸王基本也是一口一条，海水之中似乎有一丝丝的血腥味。
　　数条大白鲨顺着血腥味游了过来，霸王已经看见了它们，而它们似乎还没有发现体型庞大的霸王。
　　........
　　第四更送上！
　　向各位大佬求月票、推荐票、收藏、订阅等各种支持。

第320章 波音777私人飞机
　　霸王发现了它们。
　　全是5、6米的大白鲨，一大群，起码有二、三十条的样子，正寻着血腥味游过来。
　　来得好哇。
　　霸王正在觅食呢，刚才吃了几条鱼，但也就塞一塞牙缝，远没有吃饱，这些大白鲨不错，正好一口一条。
　　这相当于是送上门的食物，那就笑纳了。霸王迎着这群大白鲨游过去，双方之间的距离越来越近。
　　终于，大白鲨们发现了霸王这个庞然大物，顿时做鸟兽散，四处逃窜。
　　看到这一幕，霸王不禁轻蔑的撇一撇嘴，一脸的不屑，尼玛的，你们不是食物链顶端的存在吗，跑个毛线。
　　大白鲨们逃跑速度飞快，一边跑，估计一边在心里面想，大哥，别追我，我的肉不好吃。
　　它们一个个哪里有顶级猎食者应有的样子，简直就是屁滚尿流，有多快就跑多快。
　　霸王的速度比它们快得多，两、三下就追上其中一了六、七米长的大白鲨，它是这群大白鲨之中最大一的一条。
　　追过去，霸王张嘴就咬，一口将这条大白鲨咬在嘴里面。
　　霸王生猛的一面表露无疑，这么大的大白鲨，几口就咬碎，周围的海染成了淡红色，几口之后，这条大鲨鱼就下了肚。
　　嗯，还可以，满满的全是肉。
　　目光暼见不远处有一条大白鲨，霸王又追了上去，眨眼之间就追上，根本用着发动冲刺技能，追上之后张口就咬。
　　一共二、三十条大白鲨，最终有一半以上进了霸王的肚子。
　　吃了十几条大白鲨，霸王有半饱的感觉，现在的它，每一次可以吃超过两百吨的食物。
　　目光所及的范围内，再也没有看到任何一条大白鲨，连稍微大一点的鱼都没有，它们全部已经逃之夭夭。
　　霸王继续前进，朝着深海进发，对霸王这种吃货来说，放在第一位的是吃，在大西洋之中它能吃到哪些美味呢？
　　.......
　　华海市。
　　现在是八月份，暑假已经放了一个多月，刘勇和李长乐在逛街。
　　刘勇道：“乐乐，里约奥运会马上就要开始了，陪我去看一看，怎么样呢？”
　　李长乐欣然答应，“可以啊，听说陈虎参加了好几个项目，我想去看看。”
　　刘勇心中一阵高兴。
　　这次准备去里约看一看奥运会，主要是看一看陈虎的表现。
　　这次奥运会上，陈虎将参加了男子100米，200米，400米和1500米，以及男子跳远，男子标枪和铅球，还有男子铁人三项。
　　一共8个项目！
　　距离里约奥运会没有几天，国家体育代表团已经启程前往，刘勇买了奥运会开幕式的门票，以及陈虎所参加的8个项目的门票。
　　李长乐道：“勇哥，陈虎一个人参加了这么多的项目，你说，他最终能拿多少块金牌呢。”
　　刘勇自信的道：“不出意外的话，应该是八块金牌。”
　　我的天呐！
　　李长乐一脸的惊讶，“如果真的拿八块金牌，那他在田径项目上创世界纪录了。”
　　“嗯，所有我想去看一看他的表现。”刘勇道。
　　两天之后。
　　刘勇和李长乐乘车前往机场，一共三辆车，前面一辆越野车，上面一共四名保镖，第三辆车也是越野车，上面也是四名保镖。
　　乘坐在车上，李长乐道：“勇哥，我们真的是乘坐私人飞机前往吗？”
　　“当然，我们的私人飞机正好到了，这是它的第一次飞行。”
　　几个月之前，刘勇叮嘱，环球海运集团订购一家自己的私人飞机。
　　邱**体操办这件事情，订购了一架波音777客机。
　　这是私人定制，和普通的客机完全不同，简直就是一个能飞行的空中宫殿，刘勇看过这架飞机的设计效果图，但也没有登上飞机具体的看一看，今天将是第一次。
　　三辆车抵达华海国际机场，通过特殊通道，直接行使进入飞机场内部，一直到停机坪。
　　这就是有私人飞机的特权，省去了很多麻烦的环节，一切简便得多。
　　还没有下车，李长乐就看到了这架停在停机坪上的飞机。
　　“哇，好漂亮啊！”
　　这架飞机确实非常的漂亮，蓝、白两种颜色为主色调，非常的惹眼。
　　更引人注目的是，飞机的机身上有环球海运集团的LOG。
　　刘勇下车，看了一眼这架飞机，也看了一眼在舷梯门口迎接的机组人员，满意的点了点头。
　　“走，我们上飞机。”
　　刘勇牵着李长乐的手走在前面，后面跟着两男两女一共四名保镖，他们全是环球海运集团安保部的保镖。
　　这次前往里约观看奥运会，刘勇只带了四名保镖。
　　其实，以刘勇的身手哪里用得着保镖，这四名保镖更多的是服务性质的，除了担任保镖的职责之外，更多的是为刘勇和李长乐的饮食起居服务。
　　这架波音777已经做好了准备，迎接它的主人的到来。
　　机组人员，自机长以下，全部在站在舷梯的两侧列队迎接。
　　“老板，您好！”
　　“老板，欢迎您登机。”
　　大家纷纷恭敬的打招呼，刘勇微微点一点头，牵着李长乐的小手，通过舷梯，一级一级的登上这架飞机。
　　距离这架飞机不远，那里是华海国际机场的一个候机大厅，不少的乘客在那里候机，通过候机大厅的玻璃，正好能看到这边的情况。
　　一共三辆车子直接行使到这架波音777的前面，中间那辆车子还是劳斯莱斯幻影，这就已经吸引了部分人的主意。
　　“你们看，他们怎么可以直接到这架飞机门口，不用安检和候机吗。”
　　“那是劳斯莱斯幻影，能乘坐这样的车子，还带了保镖的人，肯定不是简单人物。”
　　“那应该是私人飞机！”
　　越来越多的人透过候机大厅的玻璃看着不远处的那一幕，看到刘勇和李长乐从车上下来，沿着舷梯一级一级的登上飞机，很多人都猜测，这应该是一架私人飞机。
　　只是，这么大的私人飞机，有一点颠覆大家的常识。
　　私人飞机，一般都是那种比较小的飞机，如湾流系列，哪里有这么大的私人飞机呢？
　　………
　　第一更送上！

第321章 奥运会前夕
　　一般而言确实没有这么大的私人飞机，但也有特殊情况，一些土豪喜欢大型私人飞机，如目前排名全球前十的私人飞机，大部分都是大型飞机升级改造。
　　“应该是一架私人飞机。”
　　“我的天呐，那可是一架波音777呢，用这样的飞机做私人飞机，真够壕的。”
　　“你们看到环球海运集团的标志没有，那应该是一架属于环球海运集团的私人飞机。”
　　“这么大的一架私人飞机，如果能上去看一看，那就好了。”
　　很多一脸羡慕，更多的人则拿着手机拍照，将这架飞机拍下来，准备等一下发朋友圈。
　　刘勇和李长乐登上了这架飞机，一进飞机内，顿时眼睛一亮。
　　太奢华了！
　　简直就是壕得毫无人性，飞机三千多平方英尺的空间进行了奢华设计。
　　有特等舱、休息室、办公室、宽敞的餐厅，吧台，家庭影院等等。
　　尤其是休息室，那就更加不简单。
　　里面不但有一间奢华的卧室，而且有淋浴间，乘坐这样的飞机简直就是一种享受。
　　李长乐惊叹道：“勇哥，这完全颠覆了我的想象。”
　　刘勇满意的道：“这架飞机就3亿多美元，再加1亿美元的改造费用，总价值接近5亿美元。”
　　李长乐暗暗咋舌。
　　一分钱一分货，近5亿美元的飞机，当然不是一般人能想象的。
　　不久之后，飞机起飞，前往里约。
　　十几个小时的飞机，非常的舒服，一点都不枯燥。可以舒舒服服的睡大觉，可以在家庭影院看一看精彩的大片。
　　或者是在头等舱区，坐在宽大舒服的沙发椅上面，看一看外面美丽的风景。
　　飞机在里约国际机场降落，走出机场，一切都安排好了。
　　酒店方面派了两辆高级商务车过来迎接，刘勇和李长乐，以及一共四名保镖，乘车前往那家超五星级酒店。
　　刘勇入住的是总统套房。
　　房间不错，有档次，够舒服。
　　拉开厚厚的窗帘，能看到一大片的街景。BX这个国家其他城市可能一般，里约还不错。
　　次日，用完早餐之后，刘勇和李长乐走在前面，四名保镖跟在后面。
　　开幕式后天举行，今天是自由活动，正好体验一下异国的风土人情。
　　刘勇一行人刚出电梯，另外一部电梯也打开了，也从里面出来一群人。
　　这群人以一位20岁左右的青年男子为中心，旁边跟着的是他的保镖，助理和经纪人等。
　　刘勇看了一眼，觉得青年男子有一点脸熟，很快就想起来了，那好像是娱乐圈的一位所谓小鲜肉，被很多人称为“niang炮”的那种。
　　刘勇不追星，小鲜肉什么的，一点吸引力都没有，仅仅只是看了一眼而已。
　　小鲜肉的兴致似乎很高，正兴高采烈的和他的助理，经纪人说着，这些话语清晰的传入到了刘勇的耳朵之中。
　　“俞姐，尼克尔的1500米决赛在后天吧。”
　　回答他的是一位三十余岁的女子，小鲜肉的经纪人，“对，后天下午的决赛，怎么，你这么看好尼克尔吗？”
　　小鲜肉道：“他是我的偶像，我想作为世界纪录保持者，这一次他肯定能夺冠。”
　　旁边小助理插了一句嘴，“那不一定，陈虎很强，我觉得陈虎应该会拿下男子1500米的冠军。”
　　小鲜肉显然不高兴，横了这位小助理一眼，“小张，陈虎擅长的是短跑，100米项目可能会拿到冠军，其他项目就不一定，在1500米项目上我更看好尼克尔。”
　　小助理低声嘀咕了一句，“可是，陈虎是我们炎国人。”
　　小鲜肉不屑的道：“什么逻辑，难道陈虎是炎国人，我就要支持他吗，要知道，尼克尔才是我的偶像。”
　　小助理就不敢说什么了，低着脑袋，估计心里面有一点不好受，大家都是炎国人，在奥运会这样的重大比赛上，居然不支持自己国家的人，反过来为一个M国人呐喊助威。
　　小鲜肉也不管小助理，继续道：“俞姐，听说里约城地下赌场开出了各种赌注，等一下，我们去玩一玩，下几万美金。”
　　经纪人提醒道：“玩一玩可以，但别玩大了，里约城的地下势力非常的猖獗，黑帮势力横行，这些地下赌场全是这些黑帮控制的。”
　　小鲜肉道：“我知道，最多就下几万美元而已。”
　　他们一行人出了酒店，似乎对刘勇等几人视而不见，即使是异国遇同乡。
　　别人不搭理，刘勇也当然不会主动和他们打招呼，带着李长乐出了酒店。
　　李长乐微微不满，“勇哥，他们怎么能这样呢，不支持陈虎，居然支持一位M国人夺冠。”
　　刘勇轻松的道：“不用担心，1500项目的冠军肯定是陈虎的。”
　　里约城很大，刘勇又有钱，干脆花几百美元找了一位向导，游玩了几乎一整天。
　　除了景点，美食等之外，刘勇也注意到了不少的赌注点，几乎是半公开式的。
　　趁着奥运会的举行，这里的地下势力当然不会放过这么好的机会，肯定要大赚一笔，各种体育项目都开出了赔率，这一切几乎都是半公开的。
　　当地政府似乎也习以为常，完全是睁一只眼，闭一只眼。
　　用完晚餐，刘勇询问向导，哪里有比较好一点酒吧。
　　既然来了里约城，当然也体验一下当地的酒吧文化，去酒吧里面坐一坐。
　　向导带着刘勇一行六人进了当地一家非常有名气的酒吧。
　　酒吧里面非常的热闹，规模也比较大，除了喝酒之外，还有各种表演。
　　刘勇选了一个比较好的位置，点了一大桌的东西，包括一些酒水，坐下来，一边品酒，一边看舞台上的表演。
　　“你们也不客气，想放松的话也可以，想吃什么东西的话直接点，不要为我省钱。”
　　就是这么财大气粗，反正有钱。
　　几位保镖连忙道，“谢谢老板。”
　　酒吧里面的表演还不错，各种酒水也别有味道，在国内酒吧基本是体验不到的，完全是另外一种感觉。
　　当然，像这样的酒吧，三教九流，什么都有。
　　………
　　第二更送上！

第322章 总有不开眼的
　　不远处，就有一伙年轻人，典型的南美棕色人种，打扮也非常另类。
　　有男，有女，一共十几余人。
　　以一名一头长发的年轻人为中心，他们正在那里喝酒，肆无忌惮的大声说话，又是嚣张的哈哈大笑。
　　刘勇仅仅只是看了他们一眼，并没有放在心上。
　　有时候，树欲静，而风不止。
　　他们那一伙人显然注意到了刘勇这边，不，准确的说是注意到了李长乐。
　　像李长乐这种级别的大美女，无论走到哪里都是引人注意的亮点，按西方人，或是按南美人的审美观点，李长乐的美都是无可挑剔的。
　　“罗门，看到那位美女没有，好漂亮啊。”
　　那名叫罗门的年轻人看了过去，注意到李长乐之后，眼睛一亮。
　　“这个妞真漂亮，她今晚是我的啦，你们谁也不能和我抢。”
　　其他的年轻人哈哈笑起来，他们一点都不觉得罗门是在说笑话，在里约城，凡是被罗门看中的女性，基本没有能逃脱的。
　　罗门的身份不一般，里约城黑帮教父埃文乔伊斯的独子。
　　埃文乔伊斯威名赫赫，控制着里约城最大的赌场，五成以上的du品交易，以及几乎所有的军火交易。
　　罗门也嚣张惯了，看到美女，每次都不放过，背地里人们称呼他为“行走的生Z器”，或是“人形P种机器”。
　　李长乐的东方女性之美，给罗门一种惊艳的感觉，他带着几个青年人走了过来。
　　“美女，过去陪我喝两杯怎么样。”
　　刘勇打量了一下这几人，一看就知道他们不是什么好人，染发，纹身，鼻子上还有鼻环，耳朵上有耳环。
　　看到这么一群人，李长乐有一点被吓到了，朝刘勇身上靠了看。
　　刘勇用英语道：“狗屎，滚远一点。”
　　什么！
　　罗门一愣，然后嚣张的道：“你知道我是谁吗。”
　　刘勇一脸不屑，哪里来的白痴，我为什么要知道你是谁。
　　“滚远一点，我不想知道你是谁。”
　　罗门道：“我是罗门，里约城教父埃文乔伊斯是我父亲。”
　　说完，居然伸手过来拉李长乐，估计想将李长乐拉过去，其他几名年轻人也是一样，想强行将李长乐拉走。
　　刘勇怒了，拿起桌上的一个酒瓶就砸在罗门的手腕上。
　　“嘭！”
　　玻璃酒瓶粉碎，罗门惨叫，显然，他的手腕起码也是粉碎性骨折。
　　和罗门一起的那些人，仅仅只是微微愣了一下，然后开始动了，有的拿着匕首，有的亮出了砍刀。
　　李长乐吓得脸色有一点发白。
　　刘勇一把将他拉在身后保护起来，然后大声的对那四位保镖道：“你们负责保护乐乐，不用管我。”
　　这句话刚落，那些人已经蜂拥过来，刘勇则毫不畏惧，迎了上去。
　　一对十几。
　　双方打在一起，整个酒吧之中骚乱起来，一些胆子小的尖叫往外面跑，一些胆子大的让开距离，远远的围观。
　　看到刘勇一个人，不少人心想道，完了，完了，对方可是十几个人，匕首，砍刀都有呢。
　　刘勇的四位保镖也担心，交流一下眼神，配合非常的默契，两位女保镖留下来保护李长乐，两位男保镖准备去帮刘勇。
　　很快，他们停了下来，一脸震惊的看着刘勇，万万没有想到，老板原来这么厉害，这么彪悍的。
　　只见刘勇如虎入狼群，不管是一拳，还是一脚，或是一巴掌，总是有一人倒下，这些人没有一合之敌。
　　最多也就两、三分钟，十几人全部躺在地上，没有人能爬起来。
　　罗门惊呆了，嘴巴张得老大。
　　上帝，这不是真的！
　　世界上怎么可能有这么厉害的人，十几个人啊，三分钟都不到。
　　刘勇收拾了这十几人，走到罗门的面前，伸手在他的脸上拍了拍。
　　这相当于是当众打脸了。
　　刘勇警告道；“别打我们的主意，这次算是警告，下次我可就没有这么客气。”
　　说完，牵着李长乐的手走出了这间酒吧，四位保镖连忙跟上。
　　他们的眼神之中难掩振奋，心中都在想道，天呐，老板的身手原来这么厉害，太难以置信了。
　　刘勇等在酒吧门口打了两辆车，回到了入住的超五星级酒店，原本想体验一下当地的酒吧文化，全被那个叫罗门的小子破坏了。
　　回到酒店之后，刘勇心中道，洗一个热水澡，早一点休息吧。
　　和李长乐一起洗了热水澡，准备上床的时候，刘勇的手机响了起来。
　　这是一条短信，何强发过来的，“老板，我们明天一早到里约。”
　　原本刘勇是不想让他们过来的，但不管是康正刚，还是何永，都非常担心刘勇的安全，硬是要过来。
　　康正刚和何强两人可都知道，里约城看似治安尚可，其实这只是表面现象，这座城市的地下势力活动十分的猖獗。
　　当然，他们也知道，老板的身手厉害，能威胁到老板的人几乎没有，但估计总会有一些阿猫阿狗冒出来。
　　这些小东西影响到老板可不好，他们过来的目的就是清理一下这些不开眼的阿猫阿狗。
　　何强带了六人过来，加上他一共是七人。
　　刘勇回复了一条消息，“你们自己找地方住下来吧，帮我查一查一个叫罗门的人，应该里约城教父埃文乔伊斯的儿子。”
　　何强很快回复，“老板，要不要我们将埃文乔伊斯父子灭了。”
　　就是这么自信。
　　在何强眼中，区区一个里约城教父算个毛线，罗德武装都被战狼收拾得没有一点脾气呢。
　　刘勇道：“暂时不用，监视他们的动静就可以了。”
　　通过短信和何强聊了两句之后，刘勇放下手机，好好休息，明天观看里约奥运会的开幕式。
　　次日。
　　奥运会开幕式将在里约成于当地时间上午九点召开。
　　早早的，刘勇等人用完早餐，酒店的车送大家到了开幕式场馆的入口。
　　刘勇等人是贵宾票，在贵宾区，进入场馆就方便简单多了。
　　亮了一下门票之后，马上有工作人员带着他们走特殊通道。
　　………
　　第三更送上。

第323章 最大押注（月票50加更）
　　“他们怎么能直接进去，我们还要在这里排队。”
　　“白痴，人家那是贵宾票。”
　　哦，原来如此。
　　看到刘勇牵着李长乐，后面跟着四名保镖沿着贵宾通道进去，不少人一脸羡慕。
　　刘勇当然是贵宾票，环球海运集团实力也算雄厚，花点钱买几张贵宾票没有什么，虽然这种票有钱也不一定能买到，但环球海运集团有自己的渠道。
　　这就方便多了，刘勇等很快在贵宾区坐了下来，感觉位置和视野真不错，真不愧是贵宾票。
　　这是里约奥运会的开幕式，热闹非凡，等了大约三、四十分之中，开幕式开始。
　　刘勇和李长乐坐在贵宾区，享受了一场视觉上的盛宴。
　　当运动员入场的时候，不时的响起一阵阵的掌声，当炎国代表团进场的时候，不少人起立，鼓掌欢迎。
　　刘勇看到了队伍之中的陈虎，虽然他没有担任旗手，但也在队伍的前列，一身运动服的陈虎一下子就被刘勇看到了。
　　陈虎也看向贵宾区，当看到刘勇，两人来了一个眼神交流。
　　刘勇心中道，陈虎，好好表现，力争拿到八块金牌。
　　数个小时的开幕式，直到中午时分，开幕式结束，接下来是街头狂欢。
　　刘勇带着李长乐走向街头，感受着这种欢快的气氛，感受着奥运会开幕的喜庆。
　　“勇哥。”
　　李长乐轻轻的扯了扯刘勇的衣服，轻声的提醒，他已经看到了不远处的罗门等人。
　　罗门的右手腕打着石膏，缠着厚厚的白色纱布，身后跟着一群人，没有上十个，起码也有七、八人。
　　跟随着他的人换了一批，昨天晚上和他一起的那些人已经全部进了医院。
　　刘勇手下留情，他们伤势虽然有一点严重，但没有一处致命伤。罗门也只是被打断了手腕，没有其他的伤势。
　　感受到李长乐的害怕，刘勇轻轻的拍了拍的手背，“没事，别怕，他不敢怎么样的。”
　　刘勇没有去惹罗门，那小子看到了刘勇和李长乐，居然走了过来。
　　他用英语道：“小子，给我记住，这个仇我一定要报的，你别想离开里约城。”
　　刘勇呵呵，“看样子我给你的教训还不够，信不信我连你另外一只手也打断。”
　　感受到刘勇的气势，罗门居然怂了，看了看不远处的警察，哼了一声，走了。
　　刘勇道：“乐乐，看到没有，他根本不敢怎么样，不用怕他，一切有我。”
　　这样，李长乐才不再害怕，陪同着刘勇在接头看里约民众的狂欢。
　　不远处有一家彩票店。
　　刘勇心中一动，走进去看了看，果然有这一届奥运会每一个项目的赔率，且还非常的详细。
　　如男子100米项目，每一位选手都列出了夺冠赔率。
　　赔率最高的是那些平时成绩一般的选手，最有希望夺冠的几位选手赔率比较低，如男子100米世界纪录保持者陈虎，夺冠赔率只有1:1.12，算是比较低的。
　　赔率最高的一位选手，夺冠赔率高达1:15，估计没有人会下注，即使赔率再高，估计也是打水漂。
　　刘勇重点看了陈虎参与的一共8个项目，男子200米项目陈虎的夺冠赔率稍高一些，到了1:1.56.
　　8个项目之中，1500米陈虎的夺冠赔率到了1:4.2，看来普遍都不看陈虎能拿到1500米的冠军，他们估计普遍认为陈虎是短跑选手，中、长跑是两码事。
　　陈虎夺冠赔率最高的是男子标枪，高达1:8.1，也就是说，你如果压100美元陈虎在这一项目夺冠，一旦陈虎真的拿到冠军，可以获得810美元。
　　这赔率不低啊！
　　刘勇心中一动，是不是可以下注，听说这些博彩公司的背后老板并不是官方，而是里约城背后的几大实力。
　　除了男子标枪陈虎的夺冠赔率到了1:8.1之外，跳远的夺冠赔率也不低，达到了1：7.5，也一样属于高赔率。
　　刘勇想到了罗门刚才的威胁，心中就坚定了主意，一定要下注，且下最大的赌注。
　　刘勇询问店老板，最大下注可以达到多少，店老板回答，单注最高可到5000万美元，但是他这个小店不行，必须是亚摩斯博彩大厦。
　　那里是总部，可以接受最大下注。
　　刘勇出了这家彩票店，“乐乐，你先回酒店，我去干一点事情。”
　　李长乐关心的道：“勇哥，你去干什么呢。”
　　刘勇道：“我去赚一点钱，刚才你也看到了，陈虎的夺冠赔率都不低，我去下注，每一个项目下注5000万美元。”
　　“勇哥，会不会有风险呢。”
　　刘勇道：“不会有半点风险的，你在酒店等我吧，乖。”
　　李长乐乖巧的点了点头，由两位女保镖护送回酒店，刘勇目送他们乘坐出租车离开之后，带着两位男保镖，也拦了一辆出租车，前往亚摩斯博彩大厦。
　　因为背后是里约城的教父，亚摩斯大厦的博彩几乎是半公开的，甚至称得上是半官方。
　　下了出租车，看了看这栋大厦，刘勇都差一点相信这就是官方性质的。
　　稍稍打量了一下这栋大厦，然后迈步走了进去，表明来意，很快有一名高级经理模样的人接待。
　　刘勇说，一共八个项目，每一个项目最大可以下注多少，他每个项目都要押注陈虎夺冠。
　　这位高级经理吓了一跳，连忙打电话请示，要刘勇稍等。
　　刘勇也不急，在那里不紧不慢的喝着咖啡，那位高级经理暂时性离开，肯定是去请示他的上级老板。
　　赌注这么大，很快引起了埃文乔伊斯的注意，他们有专业的团队，分析一番之后，如果刘勇下最大赌注，陈虎需要拿四个冠军才能保本。
　　显然，他们根本不信陈虎能拿四个冠军，炎国在田径项目上本来就是弱，能出一个陈虎，上次在钻石联赛破了世界纪录已经非常了不起，还想那三块金牌，基本不可能。
　　于是，埃文乔伊斯发话，可以让刘勇下注，且单注最高不是5000万美元，而是1亿美元。
　　刘勇等了三、四十分钟之后，那位高级经理终于又来了。
　　.........
　　第四更送上！
　　向大家求各种支持，月票100加更放到明天吧，今天累了，码不动。

第324章 呐喊助威
　　“刘先生，您好。”
　　刘勇放下了茶杯，询问道：“现在可以下注了吗？”
　　这位经理一脸热情的道：“可以了，每一个项目您最多可以下注1亿美元。”
　　“哦。”刘勇稍感意外，不是说最多下注5000万美元的吗，居然可以下注1亿美元，这是好事啊。
　　刘勇笑了起来。
　　当然也很快就想到了，里约城的博彩业幕后大老板是罗门的父亲，估计他们已经知道自己和罗门的冲突，将最大下注提高到1亿美元，这是想坑自己一笔。
　　刘勇心中道，等陈虎一一拿到冠军，到时有你们哭的时候。
　　刘勇道：“那我现在下注，每一个项目下注1亿美元，一共8亿美元。”
　　这位经理道：“是的，一共8亿美元，刘先生是我们最尊贵的客人。”
　　他的态度一直十分的热情，仿佛真的将刘勇当成了最尊敬的客人，刘勇只是在心里面想，等支付赔偿金的时候，也这么热情就好了。
　　一共8亿美元的押注，弄了差不多一个小时，各种文件和协议都要签，毕竟这是高额押注，不是几百，几千美元的那种。
　　东西签好了，刘勇收起来，也支付完成了一共8亿美元，于是挥手道：“我们走。”
　　说完，走在最前面，两名保镖连忙跟上，那位经理倒是一直送刘勇到大厦的大门口。
　　回到酒店，进入总统套房，李长乐马上过来了，一脸的担心，“勇哥，你终于回来了，我好担心你。”
　　刘勇一脸轻松的道：“不用担心，能威胁你男人的人还没有生出来呢。”
　　听到“你男人”三个字，李长乐脸色微红，娇嗔的看了刘勇一眼，轻声的道，“真粗俗。”
　　刘勇哈哈一笑，心情不错，将签好的合同拿出来看一看，心中道，再过几天，埃文乔伊斯他们估计哭的心情都有了。
　　晚上的时候，刘勇接到了何强的电话汇报，他们已经在里约城内的一家星级酒店住了下来，并一直在注意罗门，以及埃文乔伊斯的动静。
　　刘勇也告诉了何强，自己一共下注8亿美元的事情。
　　顿时，何强高兴起来，在电话里面连连道，恭喜老板，这次又发了一笔。
　　刘勇也算过了，下注8亿美元，如果陈虎一共拿到8枚金牌，那一共可以获得35亿2000多万美元。
　　这么大一笔钱，真正的可以说是赚了一笔，估计埃文乔伊斯多年的老本都要掏出来。
　　通了一会儿电话之后，刘勇又给陈虎打了一个电话，俩人聊了一会儿。
　　陈虎明天有比赛项目，但都是预赛，第一个决赛项目都在后天，那是男子跳远。
　　至于男子100米和男子200米这样劲爆的项目，都在数天之后，那个时候，奥运会正如火如荼的进行。
　　两天后。
　　刘勇带着李长乐，俩人又一起坐在了贵宾区，本届奥运会男子跳远决赛马上要开始了。
　　偌大的体育场内座无虚席，近10万名观众在观看比赛。
　　刘勇注意道，自己的旁边居然是几天前入住酒店的时候遇到的那位小鲜肉，刘勇也记起了他的名字叫做富韩韩，一位流量小鲜肉，因为长得比较娘，很多网友戏称“富娘娘”或是“富姑娘”。
　　刘勇看了他们一眼，心中想道，还不错嘛，知道男子跳远有我们国家的运动员参赛，估计是特地过来呐喊助威的。
　　不过很快，刘勇就知道错了，错得十分离谱，因为听力好，刘勇将富韩韩的话听得清清楚楚。
　　“俞姐，我还真激动，特里维康伊恩是M国跳远名将，他很快就会拿到又一块奥运金牌，我将是他的见证者。”
　　经纪人“俞姐”点一点头，“这块金牌对特里维康伊恩来说十拿九稳，赛后我帮你想个办法，拿到他的签名。”
　　听到这些话，刘勇真想吐槽几句，身为炎国人，在这样重大的比赛上，居然三番两次的为M国人呐喊助威，这厮是M粉吧。
　　刘勇苦笑着摇头，真是林子大了，什么鸟都有。
　　一会儿之后，男子跳远决赛马上开始了，经过预赛之后，进入决赛的只有一共八名选手。
　　清一色的老外，不是白人，就是黑人，东方面孔的黄种人只有陈虎一人而已。
　　特里维康伊恩是第三个试跳的，他一站在起跑线上准备助跑的时候，确实有不少人呐喊助威。
　　他是上一届奥运会男子跳远金牌得主，这一届夺冠的呼声非常高。
　　不少人在呐喊，当然几乎都是M国人，让刘勇十分意外的是，坐在旁边的富韩韩站了起来，大声的呐喊助威。
　　刘勇真有一点看不下去了，等特里维康伊恩完成第一跳之后，不禁说了一句，“兄弟，你应该是炎国人吧。”
　　富韩韩马上明白了刘勇的意思，“对呀，但我们炎国的选手不行，我是来为特里维康伊恩加油的。”
　　刘勇道：“谁说我们炎国的选手不行，这块跳远金牌对陈虎来说，那是十拿九稳的。”
　　“切。”富韩韩一脸不屑，仿佛觉得这是一个天大的笑话一样，“如果陈虎都能拿到跳远金牌，我直播吃翔。”
　　刘勇就笑了，“那我等着，我倒要看一看你直播吃翔是什么样子。”
　　“你......”
　　富韩韩气得要死，想反驳一下，又被气得说不出话，憋了半天才道，“在特里维康伊恩面前，陈虎算个毛线。”
　　刘勇表示呵呵，这样三观有问题的人居然也是艺人，所谓的公众人物，不知道会带歪多少人。
　　陈虎的第一跳开始了，他是第六个，顺序在特里维康伊恩之后。
　　当陈虎站在助跑线上的时候，场馆内响起一阵阵震天的呐喊声，看得出来，有不少炎国人到这里来为陈虎加油。
　　刘勇也站了起来，大声的为陈虎加油。
　　站在助跑线上，陈虎一脸的冷静，深呼吸了一口，然后助跑，加速，跳了出去。
　　动作非常的漂亮，十分的标准。
　　看到在空中迈步的陈虎，刘勇心中道，稳了，这一跳估计直接破了世界纪录。
　　果然，陈虎的落点非常远，有经验的内行们知道，这个成绩不错，可能已经破了世界纪录。
　　有的人高兴，有的人凝重，更有的人呆如木鸡。
　　…………
　　第一更送上！

第325章 这个成绩属于全人类
　　这怎么可能！
　　陈虎第一跳就跳这么远，明显比特里维康伊恩的落点远了起码十几公分。
　　原本热闹无比的现场，一片安静，连观众席上呐喊的人都停了下来，目光全部看上男子跳远的那个沙坑。
　　几名工作人员在裁判的示意下，马上进行测量，结果很快就出来了。
　　9米03！
　　仅仅只是第一跳，陈虎就打破了保持多年的8米95的世界纪录，直接迈进了9米大关。
　　当广播之中公布陈虎这一跳的成绩之后，原本安静的现场，一下子沸腾起来，宛如一滴水滴进了油锅之中。
　　叫喊声！
　　喇叭的嘟嘟声！
　　各种声音交织成一片，有一些人甚至拿出五星红旗，在手里振奋的扬来扬去，那个高兴劲啊，隔着很远都能感受到。
　　刘勇微微一笑，显得比较淡定，陈虎的这一跳完全在预料之中，被各赋予100点属性之后的陈虎，加之又经过这么久的专业训练，不能破世界纪录才怪呢。
　　李长乐就没有这么淡定，站起来，一个劲的欢呼，叫喊，一个劲的拍手，哪里有一点大美女的样子，文静淑女形象更是全部都不要了。
　　隔壁的富韩韩呢？
　　居然没有半点要呐喊和鼓掌的意思，居然在那里为特里维康伊恩唉声叹气。
　　刘勇有一点看不惯了，你刚才不是嚣张吗，不是信心十足吗，不是说特里维康伊恩一定就能夺冠吗？
　　刘勇的目光看了过去，声音洪亮的道：“怎么样，我说陈虎能拿金牌吧，从有了陈虎之后，我们炎国的田径就不再是弱者。”
　　出人意料的是，富韩韩还嘴硬，没有半点认错道歉的意思，“陈虎这一次是狗屎运，超常发挥，特里维康伊恩一定会超过他的。”
　　刘勇嘲讽道：“那就等着吧，估计某一些人的脸很快会被打得啪啪响。”
　　果然，特里维康伊恩的第二跳只有8米86，比第一跳的8米91还要差一些。
　　估计是陈虎直接破记录的第一跳给了他很大的压力。
　　陈虎呢，第二跳更加的惊艳，比第一跳还要好，跳出了9米06的成绩，好家伙，又提高了3厘米。
　　别说3厘米，在世界纪录的基础上，哪怕提高1厘米都是非常困难，陈虎第二跳又跳3厘米，这枚金牌稳了。
　　接下来没有任何的悬念，所有的选手被陈虎碾压，陈虎最终的成绩定格在9米10，这个成绩宛如一座高不可攀的高峰，估计若干年之后都很难有人突破。
　　在这个成绩面前，富韩韩的脸被打得啪啪响，他的偶像特里维康伊恩一次比一次差，最终最好成绩只有8米91.
　　甚至都不等整个跳远比赛完成，还有几名选手还没有进行最后一跳，富韩韩就灰头土脸的走了。
　　看到富韩韩就这么走了，没有半点要道歉的意思，刘勇目光微冷，心中道，回去之后，要封杀这个没有底线的所谓的小鲜肉才行。
　　接下来几天。
　　陈虎依次进行了几个项目的预赛和决赛，每一个项目都表现出色，继跳远之后，陈虎又拿到了男子标枪和铅球冠军。
　　短短几天之内，一共3块金牌到手。
　　国内媒体已经疯了，铺天盖地全是关于陈虎的报道，刘勇远在南美看奥运会，但只要打开手机，就能感受到国内媒体的狂热。
　　今天是男子100米和男子1500米决赛，在同一个体育场内举行。
　　首先举行的是男子100米决赛，一共8名运动员已经在做热身运动，陈虎也是一样。
　　在这个项目上，陈虎夺冠的呼声是最高的，在上次国际田联的钻石联赛上，陈虎打破了男子100米世界纪录。
　　本次奥运会，男子100米的所有名将都出山了，一个不缺，肯定是想和陈虎较量一番，看一看陈虎是否真的有这个实力。
　　这些名将们的心里肯定是不服气的，都想在这次奥运会上打败陈虎。
　　陈虎也给了他们足够的希望，在100米预赛上，陈虎的表现都是中规中矩，并没有出色的表现。
　　如100预赛上，陈虎只跑了一个小组第二，在参赛的三十几名选手之中，预赛成绩排到了第六位。
　　100米决赛开始了，选手们已经站在了跑道上，开始做起跑准备。
　　陈虎在第二跑道，一身红色的运动服非常的显眼。
　　渐渐的，原本热闹无比，嘈杂不堪的体育场安静下来，大家的目光全部看向100米跑道。
　　在整个奥运会之中，男子100米决赛应该是最吸引眼球，关注度最高的一场赛事，媒体记者也是最多的，大量的摄像机已经对准了那些运动员。
　　一会儿之后。
　　广播之中响起了“各就各位”的声音，一共8名选手，全神贯注，做好了准备。
　　一声枪声。
　　8为选手几乎同时冲了出去，一般人看来，他们的起跑反应几乎一致，但专业人士还是能看出来，陈虎的起跑反应要快那么一点点。
　　如M国队的教练，他看到陈虎这样的起跑反应，目光一凝，心中暗道不妙。
　　他有一种隐隐的感觉，在预赛的时候，陈虎肯定保留了实力，借此来麻痹对手们。
　　20米之后，M国教练就知道他的猜测是正确的，陈虎已经比其他选手领先了一个身位。
　　我的天呐！
　　一些懂行的人忍不住惊呼起来，才跑20米就领先一个身位，这怎么可能，那30米呢，50米呢，简直不敢往下想。
　　30米之后，陈虎的领先优势就更加明显，50米之后，陈虎一马当先的跑在前面，其他选手在后面猛追。
　　比赛已经没有任何的悬念，大家都知道，陈虎的这一枚金牌已经是十拿九稳，大家关心的是陈虎能跑出一个什么成绩。
　　70米之后，陈虎的领先优势进一步扩大，最后的冲刺阶段，陈虎的领先优势巨大，第一个冲过终点。
　　赛场巨大的显示屏上马上打出了陈虎的成绩，几乎所有的目光都看向这块巨大的显示屏。
　　惊呼声不可控制的响起来。
　　天呐！
　　哦，上帝！
　　陈虎居然跑出了9秒38的成绩！
　　不但打破了他自己保持的世界纪录，而且人类第一次跑进了9秒40。
　　整个现场完全疯了，不管是炎国人，还是外国人，都陷入了疯狂了，这个成绩不属于炎国，也不属于陈虎，而是属于全人类。
　　原来人类的极限不是9秒50，而是能跑进9秒40，陈虎跑出了惊人的9秒38.
　　刘勇也站了起来鼓掌，祝贺陈虎。
　　………
　　第二更！

第326章 又一逆天成绩
　　顾兴贤是一名体育迷。
　　这个时候，里约奥运会男子100米正在进行，国内是晚上10点多钟，他们一群人守在电视机前面。
　　一个个紧张而又专注，目光盯着电视机的大屏幕，当陈虎一马当先跑过终点，他们一下子呼喊起来。
　　“虎哥牛批！”
　　“太给力了，太激动！”
　　“又一块金牌！”
　　当成绩出来的时候，他们更加的不淡定，叫喊着，发泄着，甚至拿起啤酒瓶猛烈的灌酒，场面一度失控。
　　这样的情况，在全国各地都在发生着，陈虎这块破纪录的金牌，几乎让炎国大地都沸腾了。
　　整个媒体更是彻夜未眠，记者们忙着赶稿子，媒体人忙着制作视频。
　　奥运会现场。
　　几乎所有的人都站了起来，此刻，不分国籍，不分人种，大家使劲的鼓掌。
　　陈虎呢，身披国旗，围着比赛场地跑了一圈，整个气氛到了顶点。
　　刘勇由衷的高兴，这是陈虎的又一块金牌，距离本届奥运会拿到8块金牌的目标又进了一步。
　　李长乐也是一脸高兴之色，“勇哥，陈虎还真厉害，没有让大家失望。”
　　刘勇道：“等一下接着进行的是男子1500米决赛，陈虎估计又会有一块金牌进账。”
　　李长乐有一点担心，“他刚跑完100米，接着进行1500米跑，吃得消吗。”
　　刘勇信心十足的道：“要知道，他可是陈虎哦，不是普通人。”
　　确实不是普通人。
　　陈虎的力量、敏捷、体质三项属性都在200点左右，而普通人则基本只有3、40左右，就算是非常优秀的运动员，估计也难突破100点。
　　如优秀的长跑名将，他的体质属性可能会接近100点，但力量和敏捷肯定会差很多。如著名的世界举重运动员，他的力量属性点可能接近100点，甚至能突破100点，但敏捷和体质属性肯定不行。
　　陈虎呢，三项属性都在200点左右，这样的人，进行完男子100米比赛，稍作休息，再进行男子1500比赛，那是没有问题的。
　　在同一个体育场，男子100米决赛之后，紧接着进行了女子跳远决赛。
　　女子跳远决赛进行一半左右，男子1500米决赛准备开始了。
　　陈虎在热身，然后走到了起跑线上，准备参加1500米的决赛。
　　不少人惊呆了！
　　他们估计没有留意陈虎参加本届奥运会的项目，看到陈虎刚进行完男子100米决赛不久，现在又准备进行男子1500米决赛，一个个震惊不已。
　　哦，上帝！
　　那个男人是铁打的吗？
　　他的体力能跟上吗，男子1500米决赛对体力是一个严峻的考验。
　　陈虎呢，没有去留意四周震惊的目光，一脸淡定的在起跑线上准备起跑。
　　一会儿之后，广播之中响起“各就各位”的声音，然后，一声枪声响起。
　　男子1500米决赛正式开始，选手们起跑，开始跑了出去。
　　一开始，陈虎的速度就比较快，渐渐的，很多人都发现这有一点不对。
　　一开始就跑这么快，难道不用保留一点体力到最后用来冲刺吗？这样跑下去，他的体力跟得上吗？
　　第一圈跑完，陈虎已经领先第二名30米以上，且这个优势似乎还在扩大，因为陈虎没有一点要减速的意思。
　　完了，完了。
　　这样跑肯定是不行的。
　　最多再跑一圈，陈虎的体力就会明显下降，然后会被后面的选手追上并超过。
　　炎国的观众们，一个个悬着一颗心，担心不已，害怕陈虎被后面选手的反超，因而丢了这块金牌。
　　连央视的解说员也是一样，“陈虎的这番操作我们暂时看不懂，希望下一圈的时候他的体力能跟得上。”
　　另外一位解说员道，“我很担心啊，要知道陈虎刚进行完男子100米决赛，时间还不到一个小时，也就是说，他那一场比赛之后根本没有多少的休息。”
　　连央视的直播解说员都如此，电视机前的千千万的观众们，一颗心都是直接提着的，大家为陈虎捏着一把汗。
　　李长乐也是一样，一脸担心，“勇哥，陈虎是不是一开始就跑得太快了，体育老师教过我们，中、长跑的话，一定要先稳住，然后最后阶段进行冲刺。”
　　刘勇轻松的一笑，“那是中规中矩的跑法，陈虎体力充沛着呢，干脆一开始就一马当先在前面领跑，放心吧，没有人能反超他。”
　　见刘勇这么说，李长乐才放心不少，专注的看陈虎比赛。
　　第一圈，陈虎领跑。
　　第二圈，陈虎还是领跑。
　　第三圈，陈虎已经遥遥领先。
　　第三圈跑完，进入第四圈的时候，很多人欢呼起来，尤其是现场观战的炎国人，一个个振奋不已，大声的欢呼。
　　“虎哥牛批，不愧是虎哥。”
　　“这实力，难怪敢一开始就领跑。”
　　“厉害，这完全是一路碾压，求其他选手的心里阴影面积。”
　　冲刺阶段马上开始了！
　　陈虎的速度似乎更快了，其他选手似乎也开始加速，但似乎陈虎的速度更快，第二名和他之间的距离越来越大。
　　在欢呼声中，在叫喊声中，在热烈的掌声之中，陈虎第一个冲过了终点。
　　2分57秒！
　　这个成绩一出来，很多人又站了起来，不算是白人，黑人，还是黄种人。
　　这又是一个逆天的成绩。
　　人类在1500米项目上，第一次有人跑进了3分钟以内。在这个成绩诞生之前，男子1500米世界纪录是3分26秒，陈虎硬生生的将它提高了将近半分钟。
　　厉害！
　　太厉害了！
　　见证这个纪录诞生的人，纷纷站起来向陈虎致敬，这又是一个属于全人类的记录。
　　整个比赛现场完全沸腾了！
　　整个炎国大地，一样也沸腾了，尽管这个时候是深夜，但几乎一半以上的楼房都亮着灯，有的城市燃放起了喜庆的烟花。
　　不分国度，不分人种，不分宗教信仰，几乎全世界的人都为陈虎取得这样的好成绩而高兴。
　　但有少部分人则高兴不起来，如里约城最大的教父，博彩业的幕后大老板埃文乔伊斯。
　　…………
　　第三更送上！

第327章 难道想赖账吗（月票100加更）
　　里约城，西郊。
　　一条漂亮的，两车道的泊油公路通向远方，沿着这条公路继续往前，你会发现公路两侧都是风景，十分的漂亮。
　　在这条公路的尽头是一座大型庄园，占地面积足足数百亩，依山伴水，风景秀丽，能在这里有这么一处大庄园，真是一种享受。
　　庄园内有几栋漂亮的别墅，其中最大的别墅高五层，占地上千平米，宛如一座大城堡一样。
　　大别墅的前面有宽敞的停车坪，停着起码十几辆豪车，再远一点则是一个清澈的人工湖。大别墅的后面不远则是一个高尔夫球场。
　　球场上面，一位中年人正在打球，享受着这种超级富豪才拥有的生活。
　　中年男子是里约城的教父埃文乔伊斯，他控制着里约城最大的黑帮，掌控着里约城最大的赌场，掌握着里约城几乎所有的博彩业，另外，里约城的du品交易，军huo交易，几乎也他控制了大半。
　　他轻轻的一挥杆，动作优雅，高尔夫球在空中划过一道优美的弧线，落在远处的草地上面。
　　这个时候，一位年轻男子走过来，十分的恭敬，在埃文乔伊斯的耳边道。
　　“老板，陈虎又以破纪录的方式拿到了男子200米金牌。”
　　顿时，埃文乔伊斯的脸色就沉了下来。
　　里约奥运会开始的时候，刘勇下注8亿美元，埃文乔伊斯原本以为他会大赚一笔，哪里知道，陈虎接二连三的夺冠，对他们的形式越来越不利。
　　埃文乔伊斯沉声道：“这是陈虎的第几块金牌呢？”
　　青年男子道；“已经是第7块金牌，明天是男子铁人三项的决赛，如果陈虎又拿到金牌，那就是他一共8块金牌。”
　　埃文乔伊斯的脑海之中浮现了那些赔率，缓缓的道，“如果陈虎明天又拿到金牌，我们一共要赔多少钱呢？”
　　年轻男子回答道：“我们计算过了，刘勇当初一共下注8亿美元，按照赔率，我们要赔掉一共35亿2000万美元。”
　　35亿2000万美元！
　　这可不是一笔小数目。
　　埃文乔伊斯能拿出这么一笔钱，但非常有压力，几乎会让他伤筋动骨，辛辛苦苦这么多年，积累的近半财富都会进入刘勇的腰包。
　　不行！
　　这绝对不行的！
　　埃文乔伊斯哪里还有心情打高尔夫球，丢掉球杆，挥手道：“通知下去，今晚八点在庄园开会。”
　　“好的，老板。”
　　埃文乔伊斯的意思很明显，召集下面的头目们开会商议一下，怎么样赖掉这笔钱。
　　要他赔出去这么多钱，他是万万不肯的，也是不可能的。
　　次日。
　　男子铁人三项举行，没有半点意外，陈虎又以破纪录的方式夺冠。
　　这届奥运会，陈虎一共参加八个项目，破八项世界纪录，拿到了八块金牌。
　　看完比赛，刘勇找了当地最好的一家高档餐厅，好好的庆祝一下。
　　包厢之中，一大桌的美食，很多都是当地有名的，极具特色的美食。
　　除了刘勇、李长乐和四位保镖之外，还有何强和贾尔斯纳特。其他的人倒没有过来，潜伏在里约城内好几个地方，监控着埃文乔伊斯的动静。
　　贾尔斯纳特是最早加入战狼的人之一，能说一口流利的普通话，四分之一的炎国血统，他的表现一直不错。
　　他现在是战狼第一小队的小队长，战狼目前一共四个小队。
　　刘勇很高兴，举杯道：“本来想叫陈虎一起过来的，但他们有记录，等回国之后，我再好好的为他庆祝。”
　　大家纷纷举杯。
　　除了庆祝陈虎拿到一共八块金牌的之外，也庆祝刘勇即将有一大笔钱入账。
　　何强道：“老板，你太厉害了，早知道如此，我跟着你下注几万美元，那就好了，现在会是几十万美元。”
　　刘勇哈哈一笑，“这笔钱还没有拿到呢，我感觉想要拿到这笔钱，估计要费一点功夫。”
　　贾尔斯纳特道：“老板，莫非他敢赖账，要不要我带兄弟们上门，教训他们一顿。”
　　在贾尔斯纳特看了，一个区区黑帮而已算个毛线，如果敢赖账，带人突突了他们。
　　刘勇道：“不急，咱们先礼后兵，今天我去一趟亚摩斯博彩大厦，如果能顺利兑现，那最好，省去一些麻烦，如果不能兑现，我们再找埃文乔伊斯的麻烦。”
　　不过，刘勇也知道，顺利兑现的可能性几乎为零，埃文乔伊斯肯定舍不得这笔钱。
　　如果真的想赖账，刘勇会告诉他，小子，你想多了，我的钱是不能赖账的。
　　这一顿饭，大家吃的十分开心。
　　庆祝陈虎拿到了一共8块金牌，也庆祝刘勇发了一笔小财。
　　次日。
　　刘勇只带了一名保镖，其他三名保镖和李长乐暂时留在酒店之中。
　　刘勇亲自到了亚摩斯博彩大厦，还是上次那位高级经理接待了刘勇。
　　对方看似很热情，但当刘勇说到兑现的时候，他就开始各种借口和理由。
　　刘勇心中当然不爽，明确告知，协议上清清楚楚，这八个比赛项目结束之后，24小时之内兑现。
　　陈虎昨天拿到第八块金牌，距离现在已经超过20个小时，距离兑现的最后期限只有三个多小时。
　　见对方各种借口和理由，刘勇也懒得废话，丢下一句话，如果一共35亿2000万美金没有在约定的期限内打入自己的账户，那你们一切就看着办吧。
　　那位高级经理似乎没有将刘勇的这些话当成一回事，甚至一改热情，脸上流露出了不屑。
　　刘勇抬脚就走，一边往外走，一边道：“将我的话转告给埃文乔伊斯，期限一过，那就不止35亿2000万美元，我要收滞纳金的。”
　　这位高级经理脸色沉了下来，他旁边的人轻声的道：“头，要不要将他留下来，将手上的协议抢了。”
　　他的想法很简单，抢了刘勇的协议，那就没有了凭证，他们可以不承认刘勇曾经下过注。
　　这位高级经理看了看往外走的刘勇，又看了看那些蠢蠢欲动的保安们，最终还是摇了摇头。
　　他感觉到这个办法似乎不妥，心中想道，也许BOSS有更好的办法。
　　他能肯定一点，就是刘勇手握这些白纸黑字的协议，肯定也拿不到35亿2000万美金，甚至刘勇下注的8亿美元本金都拿不回。
　　………
　　第四更送上！

第328章 上门要账（月票150加更）
　　他不敢。
　　第六感觉似乎告诉他，人家既然敢两个人就过来，且放下警告的话语，肯定是有所持的，万一来硬的，将事情搞砸了......
　　他一个人站在那里，这样呆呆的想着，直到刘勇已经完全走出去了，他也不敢动一下。
　　此刻，刘勇心中有几分火气。
　　虽然来之前已经知道，这次上门能要到这笔钱的可能性不大，但真正这样，心中的火气还是无法抑制。
　　回到酒店，一进房间，李长乐就连忙关心的问起来，“勇哥，你没事吧。”
　　“没事，我一点事情都没有，果然如我所想的那样，埃文乔伊斯果然不想兑现，估计是想赖账。”
　　李长乐担心的道：“勇哥，那怎么办呢？”
　　刘勇安慰道：“你不用担心，我有办法。”
　　和自己的女友聊了几句，打发她去里面的房间之后，刘勇拿起电话，将何强和贾尔斯纳特叫了进来。
　　两人暂时也入住到了这家酒店，一进来，几乎齐声道：“老板，您找我们。”
　　刘勇点了点头，先将自己刚才去亚摩斯大厦的事情说了一遍，然后道：“果然如我们所料，埃文乔伊斯根本没有打算给钱，交代你们一项任务。”
　　何强连忙道：“老板，您说。”
　　刘勇道：“去调查一下，我要埃文乔伊斯的私人电话，另外，我要知道埃文乔伊斯具体在哪里，也就是他的落脚点。”
　　闻言，两人微微振奋。
　　俩人心中几乎同时想道，老板这是要收拾埃文乔伊斯，这个好哇，我们到里约也有一个多星期了，一直没有什么行动，太枯燥了。
　　像他们这样的人，肯定不习惯平淡而枯燥的生活，打打杀杀那才过瘾呢。
　　何强道：“老板，我马上去调查。”
　　他们两人走了，刘勇呢，暂时也没有离开酒店，在总统套房之中呆着，喝一喝咖啡，在大阳台上看一看风景，或是和李长乐一起看一看电视，时间也过得很快。
　　三、四个小时很快就过去了，时间也来到了下午，刘勇抬手看了看时间，协议上要求的24小时算是过去了。
　　但没有任何的短信提示，这35亿2000万美元肯定是没有到账，看来埃文乔伊斯是铁了心不准备支付这笔钱。
　　一会儿之后，何强过来了，汇报道：“老板，埃文乔伊斯的情况我们已经调查的十分清楚，他这几天一直呆在里约城西郊的庄园，现在依旧在那里。”
　　这件事情不难，何强他们很快就调查清楚了。唯一有一点难度的是埃文乔伊斯现在的私人电话。
　　像埃文乔伊斯这样的人，以里约城地下势力的教父自居，天老大，他老二，从来不怕任何人，甚至连一些政府官员都没有放在眼里。
　　他也许有很多仇家，但那几个稍微厉害一点都被他收拾了，剩下的几个实力一般，根本无法威胁到他，于是，越来越高调，行踪也基本不保密。
　　何强继续汇报道：“那是一处占地几百亩的庄园，埃文乔伊斯一般呆在那栋大别墅里面，据我们的调查，那处庄园戒备森严，有七、八十人左右保卫埃文乔伊斯......”
　　他将调查的情况详细的汇报了一遍，然后拿出一张白纸，上面写了埃文乔伊斯的私人电话。
　　刘勇接过这张白纸，轻轻的点一点头，走到电话旁边，拨了这个号码。
　　这是总统套房的电话，连国际长途都能拨打，这个电话号码不在话下。
　　很快，电话居然通了。
　　刘勇拿起话筒，用英语道：“埃文乔伊斯先生，我是刘勇，曾经下注8亿美元的那个人。”
　　电话那头，埃文乔伊斯稍微愣了下，估计没有想到刘勇会打电话过来。
　　愣了这么一下之后，埃文乔伊斯语气冷冷的道：“你想干什么呢？”
　　刘勇淡淡的道：“我打这个电话过来有两个意思，第一个意思，24小时的时间已经过去，我没有收到你们赔出来的钱。”
　　“第二个意思，既然已经超过了24小时没有到账，那我就只能上门来要账，但我可要收一点滞纳金和辛苦费......”
　　刘勇还没有说完，埃文乔伊斯就挂了电话，里面传来嘟嘟的忙音。
　　这个时候，埃文乔伊斯估计在骂刘勇神经病，居然还想要那笔钱，还要什么滞纳金，你以为谁呀。
　　刘勇呢，看似并不生气，只是挥手道：“通知兄弟们，我们去登门要账。”
　　何强振奋起来，上门要账，而且是向里约城教父这样的人要账，这过瘾啊，想一想都让人激动。
　　“老板，我们早就做好了一切准备，随时等您这句话。”
　　几个小时之前，刘勇吩咐去调查埃文乔伊斯的情况的时候，何强就猜测到了这一点，吩咐他的人做好了一切准备。
　　刘勇满意的看了何强一眼，挥手道：“既然如此，我们出发吧。”
　　李长乐倒是有一点担心刘勇的安危。
　　刘勇道：“乐乐，不用担心，你在酒店等我，晚上我们一起吃晚饭，然后去机场，回家。”
　　那架私人飞机已经又到了里约国际机场，开始做准备，晚上回华海市。
　　虽然奥运会还没有结束，但陈虎参赛的八个项目已经全部完成了，刘勇确实可以回去了。
　　李长乐点了点头，“勇哥，那你们早一点回来。”
　　“嗯，等我一起吃晚饭。”刘勇轻轻的在李长乐的额头上亲一下。
　　酒店门口，三辆越野车已经准备好了，一共七名队员，包括贾尔斯纳特在内，全部已经全副武装。
　　李长乐暂时留在酒店里面，另外，还有刘勇从国内带来的四名保镖，由他们保护，刘勇也放心一些。
　　三辆越野车出发，前往里约城的西郊，一路上队员们看不出丝毫的紧张，相反，一个个表现的极为振奋。
　　他们就是一群为战争而生的人，猜测到这次能杀人，能开枪，血已经沸腾了。
　　三辆越野车的车速很快，路况也非常好，都是平整漂亮的泊油公路，起码都是两车道的，两侧的风景也不错。
　　乘坐在车上，注意到两侧的风景，刘勇心中想道，这个埃文乔伊斯将庄园建在这样的一个地方，还真会享受。
　　越往西郊，越远离里约城，人烟越稀少，已经连续十几公里没有发现任何一栋建筑，公路两侧只有大树，山坡，或是干脆是丛林。
　　又朝前行驶了大约十来公里，大家看到了前面有一个面积不小的湖泊，也看到了一处面积很大的庄园，尤其是庄园之中那栋大别墅，非常的显眼，宛如一座大城堡一般。
　　........
　　第五更送上！
　　向各位求月票、推荐票、收藏、订阅等各种支持。

第329章 埃文 乔伊斯后悔了
　　三辆越野车加快了速度，目标非常的明确，就是庄园之中的那栋大别墅。
　　才到庄园大门口，马上有几人示意停车，其中两人明显带着武器。
　　停个毛线的车！
　　怎么可能停车让他们检查呢，第一辆越野车的车窗玻璃放下来，迎接那帮马仔的是两支装了消音器的手枪。
　　几声轻响，声音几乎低不可闻，那几人根本就没有反应过来，然后几乎全部被爆头，这样的枪法，这样的速度，只有像战狼队员这样的高手才能完成。
　　三辆越野车直接到了这栋大别墅门口，车子都没有停稳，队员们纷纷下车。
　　别墅前面，以及周围有一些安保人员，他们看到从越野车上下来的全是武装人员，吓了一跳。
　　只是没有反应过来，战狼的人就已经开火了，除了刘勇用一支沙漠之鹰之外，其他的人清一色的突击步枪。
　　“哒哒哒......”
　　密集的枪声响起来，几乎是一面倒的屠杀，埃文乔伊斯的这些马仔迅速被杀掉。
　　刘勇拿着手枪走在最前面，后面跟着何强和贾尔斯纳特，三人直接朝别墅大门走去。
　　大门显然是紧闭的，刘勇直接一脚，结实坚固的安全门马上被一脚踢飞。
　　这一脚，让战狼的队员们佩服不已，不愧是老板！
　　他们服用“基因药物”之后，身体素质极为强悍，但也远没有达到刘勇这种程度，这可是金属安全门，要用高爆炸药才能炸开的那种，刘勇直接一脚将大门踢飞。
　　进了别墅之后，看见人就射杀，除了里面的佣人之外。
　　“老板，据我们的了解，埃文乔伊斯一般在五楼。”
　　刘勇轻轻的点一点头，带着大家上五楼，凡是遇到武装人员，抬手就是一枪。
　　埃文乔伊斯确实在五楼，且和他的一帮手下正在开会，除了讨论怎么样吃掉里约城的另外一股地下势力之外，也讨论刘勇下注8亿美元的事情。
　　“BOSS，一共8亿美元，这么大一笔钱，我们没有还回去的必要。”
　　“对，不但这8亿美元不会还回去，刘勇押注所获得的钱一个子都不会给他。”
　　“.......”
　　他们正在这么说着，突然，外面响起了一阵阵密集的枪声。
　　埃文乔伊斯立刻问道：“这是怎么一回事？”
　　一名小头目回答道：“BOSS，应该是仇家打上门了吧。”
　　他们全部都看不出丝毫的紧张和担心，这种事情，诸如仇家寻仇之类的，时有发生，每年总会有那么几次。
　　每一次都被打退了，这次肯定也是一样，这处庄园是埃文乔伊斯的老巢之一，光武装人员就有七、八十人。
　　这么强大的力量，担心个球，所以自埃文乔伊斯以下，似乎没有什么人担心这一点。
　　两、三分钟之后。
　　似乎情况有一点不对，埃文乔伊斯感觉隐隐的不安。
　　会议室的大门被推开了，一名小头目浑身是血，估计是中枪了，他进来之后，惊恐的道：“BOSS，我们顶不住了，您快走。”
　　什么！
　　庄园之中起码有七、八十名武装人员，都配备了武器，不是手枪，就是冲锋枪，怎么会顶不住了。
　　埃文乔伊斯大声的道：“对方有多少人？”
　　这位小头目回答道：“应该只有九个人，但他们一个个都非常的厉害，我怀疑是世界顶级的雇佣兵，不像是我们仇家打过来。”
　　他们的仇家是和他们敌对的黑-帮，战斗力不怎么样，一般是仗着人多。
　　对方居然只有9个人，这么厉害吗？
　　埃文乔伊斯还在发愣的时候，会议室的外面响起了枪声，然后，站在门口的这位浑身是血的小头目倒了下去。
　　刘勇一枪打爆了他的脑袋，然后手中拿着一把沙漠之鹰，大摇大摆的走了进来。
　　跟在后面的是何强、贾尔斯纳特，以及两名战狼的队员。
　　其他的队员正在控制这处庄园，清除剩下的武装分子，偶尔有枪声传来。
　　刘勇大大咧咧的走进来，大声的道：“谁是埃文乔伊斯。”
　　会议室的人惊呆了，反应过来之后，有一位头目想拔枪。
　　刘勇看都几乎没有看一眼，抬手就是一枪，直接打爆了这名头目的脑袋。
　　顿时，会议室的人噤若寒蝉。
　　他们知道，眼前的是一位杀人不眨眼的主。
　　埃文乔伊斯站了出来，“我就是埃文乔伊斯，你是什么人？”
　　刘勇大大咧咧的坐在会议桌上，“你就是埃文乔伊斯啊，我是刘勇，上门要账的。”
　　上门要账。
　　要什么账。
　　愣了一下之后，埃文乔伊斯终于回过神来了，知道刘勇就是那位下注8亿美元的人。
　　埃文乔伊斯气得要死，心中道，我只是想赖一个账而已，你居然带人直接上门，杀光了我的手下。
　　埃文乔伊斯道：“你们杀了我这么多人，休想要到一分钱......”
　　话还没说完，刘勇抬手又是一枪，旁边的一名头目直接胸口中弹，倒在了地上。
　　刘勇懒得废话，手中的枪最有发言权，一枪打死这位头目之后，刘勇道：“原本一共35亿2000万美元，加上滞纳金，我们上门的辛苦费等，一共50亿美元。”
　　埃文乔伊斯气得要死，你们家滞纳金和辛苦费这么高的，居然要十几亿美元。
　　刘勇将枪口又对准了另外一名头目，那名头目吓得脸色都白了，颤抖的道：“BOSS，快，快给他钱啊。”
　　埃文乔伊斯犹豫。
　　刘勇只给了三、五秒的时间而已，见埃文乔伊斯不答应给钱，毫不犹豫的扣动了扳机，“砰”的一声枪响，这名头目被爆头。
　　刘勇将枪口对准了埃文乔伊斯，正色的道：“下一枪就打在你的身上，爽快的，给钱吧。”
　　看到黑洞洞的枪口，埃文乔伊斯冷汗都下了来，谁说他不怕死，现在他就十分的害怕。
　　“可...可是我没有这么多钱.....”
　　话还没有说完，刘勇就一枪打在他的大腿上，埃文乔伊斯惨叫一声，脸色苍白无比。
　　刘勇道：“我最不爱听没有钱这类的话，爽快的转账，不然，下一颗子弹就打在你的胸口。”
　　埃文乔伊斯老实了，也不再说没有钱之类的话，开始在笔记本电脑上操作起来，只是整个过程都是微微颤颤的，他害怕啊。
　　操作一番之后，他从三个账户一共累计转账50亿美元到了刘勇的海外账户上面。
　　“刘...刘先生，钱已经转过来了。”说完，他战战兢兢的，害怕刘勇抬手给他一枪。
　　…………
　　第一更送上！

第330章 回到华海市
　　刘勇看了看，一共50亿美元，一分不少，全部到账。
　　埃文乔伊斯哀求道，“刘先生，请您别杀我，放心，这些事情我会当没有发生过一样，我们更不会报警。”
　　刘勇看了看埃文乔伊斯，缓缓的道：那我到底是杀了你们呢，还是手下留情呢。”
　　“扑通！”
　　好几名头目跪了下来，磕头哀求，“刘先生，求求您，求求您......”
　　看来，他们都怕死啊！
　　“扑通，扑通......”
　　包括埃文乔伊斯在内，全部跪地哀求。
　　埃文乔伊斯更是保证，不会记仇，不会找刘勇的麻烦，更不会报警等等。
　　刘勇不屑的看了他们一眼，说实话，这样的黑帮，还真没有看在眼里，如果他们敢报仇，那就灭了他们。
　　刘勇挥手道：“走，我们回去。”
　　登门要账，已经要到了，目的达成，当然是回去再说。
　　一会儿之后，三辆越野车离开，和来之前不同，现在整个庄园到处都是尸体，那些马仔全部被杀了，只有那些手无寸铁的佣人没有杀。
　　三辆越野车已经远去，快速的离开了这里。
　　良久之后，一名头目缓缓的道：“BOSS，难道我们真的就这样算了。”
　　埃文乔伊斯无奈的道，“那还能怎么样呢，人家仅仅9个人就杀了我们这么多人，且人家还毫发无损，我们根本就不是人家的对手，这件事情就这么过了。”
　　此刻，埃文乔伊斯十分的后悔，早知如此，当初就爽快的将一共35亿2000万美元打入刘勇的账户，那该多好了呀。
　　不但能省十几亿美元，七、八十名属下也不会被杀掉。
　　这一次，对埃文乔伊斯来说，损失惨重，后悔，他深深的后悔。
　　........
　　酒店总统套房。
　　刘勇回来了，仿佛出去溜达了一样，表情十分的轻松。
　　李长乐一直充满了担心，看到刘勇回来一颗悬着的心才算放了下来，“勇哥，你们终于回来了，没事吧。”
　　“没事，看到我亲自登门要账，埃文乔伊斯已经将钱全部给我了。”刘勇这样轻松的道。
　　李长乐猜测，整个过程肯定不是这么轻松的，但她聪明呀，不会追问什么。
　　刘勇看了看时间，挥手道：“走，我们去吃晚饭，然后坐飞机回去。”
　　在这家酒店，刘勇点了一桌丰盛的菜肴，美美的吃了一顿晚餐，然后乘车前往机场。
　　那架波音777私人飞机已经准备就绪，刘勇等人上了飞机之后不久，飞机开始进入跑道，加速，起飞，飞往华海市国际机场。
　　这次里约城之行，刘勇的收获还是不错的，不但亲眼看到了陈虎拿下一块块金牌，也收获了整整50亿美元。
　　。。。。。。。
　　南大西洋。
　　辽阔的海面上，“蓝鲸号”正在航行，它在返回华海市的途中，没有采用快速航行模式，而是采用经济航速。
　　经过这么多天的航行，它已经航行了数千海里，没有进入地中海，再通过苏伊士运河的方式，而是准备绕过非洲大陆。
　　它从北大西洋一路往南，进入南大西洋，现在已经到了非洲大陆的最南端。
　　船长任自泉拿着望远镜，看着远处辽阔的海面，一脸的轻松之色。
　　“船长，我们正在通过好望角，明天就将进入印度洋。”
　　任自泉点了点头，如释重负的道：“一路还算顺利，我们终于即将进入印度洋。”
　　说完之后，他放下望远镜，拿起卫星电话，向公司汇报了他们的情况，以及“蓝鲸号”现在的位置等等。
　　刘勇已经从南美回来两天了，今天是回来之后第一次到公司，尽管现在已经是下午十分。
　　刚进办公室不久，刘勇正准备翻看一下大办公桌上这几天的文件和报表，邱阳敲门进来了。
　　“老板，‘蓝鲸号’汇报，他们已经到非洲最南端的好望角，将进入大西洋。”
　　刘勇马上高兴起来，“他们的速度不慢嘛，真希望他们早一点归来。”
　　在“蓝鲸号”上，装载着一共四台光刻机呢，环球半导体公司已经成立，即将开始两个厂区的大建设。
　　邱阳道：“最多三十天，‘蓝鲸号’就能抵达华海市，那个时候，我们两个厂区的建设也全面开始了。”
　　两人聊了公司的一些近况，尤其重点聊了即将建设的两个新厂区。
　　这两个芯片加工厂区，共计投资达到三、四百亿，每一个厂区都由专业人士和专业团队进行规划，它们将是世界上最先进，规划最科学的芯片制造厂区之一。
　　........
　　北大西洋。
　　霸王在水下数十米，缓缓的游动着，刚才它逮住了一条大抹香鲸，一整条大鲸鱼吃下去，算是吃了一个半饱。
　　它现在的位置是北大西洋的深处，不管是距离北美大陆，还是距离欧洲大陆，都在数千海里之上。
　　霸王一边缓缓的游动着，一边在心中想道，这里的水深应该可能已经有四、五千米吧，水底下有什么呢。
　　说实话，霸王还真有一点怀念印度洋大海沟之中的那种白色怪鱼。
　　它们个头大，味道鲜美，逮住一条基本可以饱餐一顿。
　　这里也是深海，在北大西洋的深处有什么东西呢，也有未知的巨大生物吗，它们能吃吗，味道怎么样呢。
　　抱着这样的想法，霸王朝大海深处游去，深度渐渐的增加，从一百多米迅速到了几百米，然后到一千多米。
　　这里似乎深不见底，霸王已经到了两千多米的深度，但似乎距离海底还比较遥远。
　　在这个深度，四周漆黑一片，零星的有一些光点，那是那些自身会发光的鱼类。
　　霸王继续往更深处游去，在感知范围内也没有发现大型生物，只有一些大小不一的，各种各样的生物，最大的也就一、两米。
　　一直到四千多米的深度，霸王终于到了海底，这里似乎一片海底大平原，一片平坦。
　　霸王在四千多米的海底缓缓的游动，感知全开，500米范围内的一切清清楚楚。
　　缓缓的游动了数十海里，海底依旧平坦，这里应该是一望无际的海底大平原。
　　突然，霸王感知到，前方似乎有一个深不见底的大坑。
　　霸王游了过去，这哪里是一个大坑，而是一个标准的圆形深洞，深不见底，深洞十分巨大！
　　…………
　　第二更送上！

第331章 深不可测的巨洞
　　在霸王的面前是一个巨大的，深不可测的巨洞，而不是普通的大坑。
　　霸站在这个巨大的边缘，认真仔细的观察着，它觉得这个巨洞非同一般。
　　“主人，主人，你看一看这个巨洞。”
　　此刻，刘勇已经下班，在自己的价值数亿的大别墅之中，现在，他一般住这里。
　　价值数亿的大别墅，极尽奢华，各种设备齐全，冬暖夏凉，住在这里简直就是一种享受。
　　各种佣人也已经基本齐全，如安保人员、花匠，清洁人员、厨师等，一共十几人为刘勇服务。
　　当然，李长乐也经常来这里住一住，现在是暑假假期，她基本上住这里。
　　刘勇正在书房之中，脑海之中响起霸王的声音，马上打开宠物面板，打开第方视野。
　　一下子，刘勇就看到了霸王。
　　知道霸王在四千多米深的海底，在半径1000米的视野范围内，这一带极为平坦。
　　让刘勇惊愕的是，霸王的前面是一个圆形的巨洞。
　　这个巨洞垂直向下，看上去深不见底，它巨大，直径可以在1千米以上。
　　这样海底平原上突然出现一个垂直向下，深不可测的巨大洞穴，已经够让人惊愕的。
　　刘勇十分震惊的是这个巨洞居然是标准的圆形，非常非常的标准，仿佛用量规画出来的一样。
　　对，感觉和量规画出来的一样标准！
　　这是天然的，还是人工的呢？
　　如果是天然的，那真的要感叹大自然的鬼斧神工，居然有这么一个巨洞，标准的圆形啊。
　　如果是人工的呢？
　　那就太吓人了，在水深四千多米的海底，弄出这么一个标准的，垂直向下的大洞，这要多高的科学技术水平啊。
　　据刘勇所知，人类目前的科技水平，似乎还没有这样的能力吧。
　　管它是自然形成的，还是人工造成的，进去看一看就知道了。
　　在第三方视野内，刘勇没有看到什么危险，奇奇怪怪的海洋生物倒是有一些，但相比庞大的霸王，都是小家伙，不可能威胁到霸王。
　　“主人，这么巨大的一个巨洞，看上去好奇怪哦。”
　　刘勇道：“想不想进去看一看呢。”
　　霸王道：“当然，要是这个巨洞里面有好吃的东西，那就好了。”
　　刘勇有一点鄙视它，吃货，典型的吃货思维，首先想到的居然是这个巨洞里面是不是有好吃的东西。
　　霸王心中惦记着的是美味，开始进入这个巨大的洞穴，并慢慢的朝底部游去，深度渐渐的增加。
　　刘勇呢，通过第三方视野密切的关注一切情况，特别留意这个巨洞的洞壁。
　　“霸王，慢一点，不要这要急。”
　　听了刘勇的吩咐之后，霸王下去的速度更慢了，缓缓的朝洞底方向而去。
　　刘勇注意到，这个巨洞一直非常的规则，不仅仅只是它的洞口呈现标准的圆形，洞内也一直是标准的圆形。
　　霸王已经在巨洞内往下下潜了数百米深，洞内一直是标准的圆形，洞壁虽然不是很光滑，但还算平整。
　　“霸王，暂时停下来，我要看一看洞壁的情况。”
　　霸王依言停了下来，刘勇呢，仔细的查看着洞壁的情况。
　　巨洞一直是标准的圆形，且是标准的垂直往下，没有半点弯曲，没有半点倾斜，刘勇更加怀疑这是人工的产物，而应该不是自然的。
　　如果是自然的，不可能这么标准和规范，不可能一直是标准的圆形，也不可能一直是标准的垂直往下。
　　霸王停了下来，刘勇通过第三方视野认真仔细的查看洞壁的情况，遗憾的是，洞壁虽然比较平整，但看不出人工的痕迹。
　　莫非是年代久远，这个巨洞形成已经数千年，甚至数万年的时间，人工的痕迹早就消失殆尽。
　　这个猜测在脑海之中一冒出来，刘勇自己吓了一跳，几千年前，或是几万年钱，那是史前文明呢，还是外星文明呢。
　　通过第三方视野，刘勇在洞壁上查看了良久，基本确认，这个巨洞肯定不是近期形成的，看上去年代已经十分的久远。
　　相比自然形成，刘勇更希望是史前文明，或者外星文明也行。
　　“霸王，继续往下，一直到你的极限深度。”
　　“好的，主人。”
　　“速度慢一点。”刘勇提醒道。“我觉得这个巨洞有一点不正常，小心一点总不会错。”
　　霸王继续朝下游去，速度不算快，刘勇担心洞内有什么东西，第三方视野一直开着，只是巨洞内似乎空空荡荡的，除了海水，到了一定的深度之后，连发光的海洋生物都没有了。
　　继续往下，霸王超过了6000米的深度。
　　在这个深度位置，它开始感受到海水的压力，但并没有放弃，还在继续往下。
　　6800米，这是霸王能达到的极限深度，感觉在这样的深度位置呆几分钟都是极限，有一种要被压扁的感觉。
　　“主人，我再也下不去了，海水的压力太大了。”
　　刘勇看了一下宠物面板上的深度，还是比较满意的，800多吨的霸王已经能到6800米的深度。
　　唯一遗憾的是，这个巨洞还是深不见底，霸王现在这个位置是6800米，加上第三方视野1000米。
　　也就是刘勇通过第三方视野能看到7800米的深度，但依旧没有看到这个巨洞的底部，根本就不知道还有多深。
　　莫非这根本就是一个无底洞！
　　既然霸王不能再往下了，又一直没有发现什么东西，刘勇干脆道：“霸王，那我们返回吧，这个巨洞太深了。”
　　霸王如释重负，6800米的深度，它真的呆不了几分钟，马上开始往上游去。
　　上去几百米，感觉明显就好多了，虽然能感受到水压强大的压力，但霸王在这个深度呆上几十分钟，甚至坚持一下呆上一个多小时都可以。
　　“咦！”
　　刘勇一直在留意洞壁的情况，终于看到了一些不同寻常，不禁惊讶的“咦”了一声。
　　“霸王，慢一点，让我仔细的看一看洞壁。”
　　闻言，霸王慢了下来，甚至最终停了下来。
　　………
　　第三更送上！

第332章 巨洞之谜（推荐票500加更）
　　“主人，洞壁有什么异常吗”它心中充满了好奇，宛如一个好奇宝宝一样。
　　刘勇道：“你自信的看着洞壁，它是否有什么新发现呢。”
　　霸王游到洞壁前面，通过超级感知，辨别着洞壁的不一样。
　　刘勇有第三方视野，即使漆黑一片的海底，也是宛如白昼一样，看得清清楚楚。
　　就在刚才，刘勇确实发现了洞壁上的异常，准确的说，洞壁似乎呈现层状，有的层级是黑色的，有的是黑灰色，还有一些层级是灰色，每一层之间还有比较明显的界线。
　　这看上去像是矿层啊，莫非这个巨大的圆洞是一个矿洞，史前文明，或是曾经到过这里的外星文明在这里开采过某一种矿物？
　　刘勇一头雾水，想了想之后，觉得非常有这种可能。
　　可惜，霸王还是太小了一点，如果更大一些，能更深入这个巨洞内，能到8000多米，或是到9000多米，也许会有惊人的发现。
　　“主人，洞壁的颜色有差异，一层一层的，看上去还比较漂亮呢。”
　　刘勇道：“这看上去有一点想矿层，也许这个大洞是开采某一种矿物留下的。”
　　听了这个大胆的推测，霸王惊讶不已。
　　这确实有一点颠覆认知，但刘勇心中有这样的大胆猜测，尤其是越看这个巨洞越不像是自然形成的。
　　“霸王，努力再长大一些，等能到更深的地方，我们再到这个洞的更深处看一看。”
　　直觉似乎在告诉刘勇，再往深一些，也许会有一些发现。
　　霸王道：“好，我会努力长得更大，我要突破1000吨。”
　　“嗯，我相信你，我们出去吧。”刘勇道。
　　霸王开始往上，不久之后，出了这个巨洞，重新回到了这片广袤的海底平原之上。
　　刘勇呢，关闭了第三方视野，关闭了宠物面板。
　　次日。
　　刘勇乘车到了环球海运集团，准备在办公室看几份文件和报表，然后去环球大厦看一看。
　　环球大厦已经封顶，地上98层，地下三层，现在进入了外墙装饰，以及内部的水电安装，以及内部一些装修工作。
　　从开始建设到现在还不到一年，能完成顺利封顶，这样的速度也算是一个记录，主要和环球海运集团充裕宽松的财务状况有关系。
　　正看完几份文件，泡了一杯咖啡，还没有来得及喝上一口，刘勇的脑海之中响起了霸王的声音。
　　“主人，我又发现了一个同样的巨洞。”
　　什么！
　　刘勇一阵惊讶，这样的海底巨洞能发现一个就非常不可思议，居然又发现了一个。
　　刘勇马上打开第三方视野，马上就看到了霸王，它还是在那片海底平原，在它的面前又是一个深不可测的巨洞。
　　和上次那个巨洞基本一样，同样的呈标准的圆形，同样的垂直向下，同样的直径大约1000米左右。
　　如果不是霸王的不远处有几块数千吨都不止的巨石，刘勇很怀疑眼前的这个巨洞就是昨天的那个。
　　“主人，要不要我进去看一看。”
　　居然出现了第二个同样的巨洞，当然要进去看一看，刘勇道：“小心一点，我们慢慢的进入。”
　　按照刘勇的吩咐，霸王开始缓缓的进入这个巨洞之中，然后慢慢的朝洞穴底部方向游去。
　　刘勇呢，通过第三方视野仔细的观察的，这个巨洞和上次那个如同一辙，一样的十分标准，一样的垂直向下。
　　刘勇深度怀疑，莫非是外星人用直径1000米的钻头钻出来的。
　　不然，为什么这么标准呢，简直就是一个标准的圆，垂直度也十分标准，几乎没有半点倾斜。
　　霸王足足到了6800米的深度，这才停了下去，无法再继续深入。
　　同样的，在这个位置，即使加上第三方视野的1000米，还是依旧深不见底，根本不知道这个巨洞的底部还有多远，根本不知道还有多深。
　　“主人，压力太大，我要撤了。”
　　刘勇道：“嗯，我们上去吧，你现在根本无法到这个巨洞的底部。”
　　霸王道：“主人，接下来的任务就是吃，每天都吃，争取快一点长大，能深入更深的海底，等我再长大一些，一定再进来看一看。”
　　刘勇道：“可以，你现在的任务就是生长，力争长得更大一些。”
　　和霸王聊了几句之后，刘勇关了第三方视野，坐在老板椅上，一边喝着温热的咖啡，一边思考着。
　　四千多米深的海底，怎么会出现这么标准的巨洞，这要是说出去，谁信啊。
　　难道真的是史前文明，或是外星文明留下的吗，他们搞出这样的大洞，目的是什么呢，难道是进行矿物的开采，还是有其他的目的呢......
　　刘勇想了很久也没有想明白，一切也许要等霸王长得再大一些，能去更深的地方再说，也许霸王进入巨洞的更深处能找到答案。
　　喝完手中咖啡，刘勇起身，前往环球大厦。
　　环球大厦的建设已经进度过半，主体工程完成，顺利封顶，外墙的玻璃也安装大半，看上去十分的漂亮。
　　刘勇站在大厦前面，仰望这栋98层的大厦，心中道，不愧是地标建筑，真雄伟，真气派。
　　大厦前面，依旧人来人往，这里是妥妥的网红打卡地，能看到不少青年人在这里拍视频，或是进行直播。
　　刘勇心中道，再过几个月吧，我们就能搬入这栋大厦内部办公，那将是一种什么样的享受啊。
　　按照规划，刘勇的办公室在环球大厦的最顶层，在那里办公，肯定将有一种一览众山小的感觉。
　　只要拉开办公室的窗帘，朝外望去，视野肯定非常的开阔，华海市大片的街景尽收眼底。
　　正在仰视这栋大厦，心中正在这样想着，突然，刘勇听到旁边不少人在惊讶的，十分意外的谈论着什么。
　　各种惊呼声也传入了刘勇的耳朵之中。
　　刘勇连转身看了过去，那是几位年轻人，刚才好像在环球大厦前拍视频的，怎么突然之间这样了呢。
　　刘勇有一点不解。
　　看了一下子，听清楚他们嘴巴之中所说的话之后，顿时，刘勇明白了这是怎么一回事。
　　...........
　　第四更送上！
　　向各位大佬求各种支持！

第333章 陈虎宣布退役
　　两天之前。
　　国家田径中心。
　　陈虎在收拾行李，有几位关系要好的队员在帮忙，如国家短跑运动员苏天。
　　“陈哥，真要走了啊，你现在可是巅峰时期啊。”
　　陈虎道：“嗯，要走了，明天上午会正式对外发布，我宣布退役。”
　　苏天道：“太可惜了，陈哥，以你的实力不管在钻石联赛，还是下一届奥运会，都能横扫对手们。”
　　陈虎一笑，“到了我这个高度，有一种高手寂寞的感觉，你是不懂的，我觉得没有必要留在田径队，该干一点别的。”
　　苏天道，“陈哥，您退役之后，计划去干一点什么呢，经商，还是当教练，或是干其他的呢。”
　　陈虎早就想好了，也不隐瞒，“我会去当司机。”
　　什么！
　　你去当司机？？？
　　谁这么牛批，这么大的面子，能让陈哥你去当他的司机呢？
　　我没有听错吧！
　　苏天愣了半天，不止是他，旁边几位帮陈虎收拾东西的队员也是愣愣，万万没有想到，陈虎退役之后去给别人当司机。
　　回过神来之后，有一位队员道：“陈哥，这不能吧，您和我们开玩笑的，是不是。”
　　陈虎道：“我真没有开玩笑，真的去当司机，明天退役通告发出去之后，后天我就上岗，重操旧业，继续干我的司机。”
　　大家一愣一愣的，一时间无法接受，怎么也想不明白，陈虎怎么会去当司机呢。
　　只有陈虎自己明白，给老板当司机兼保镖，那是一件不错的事情，自己能拿这么多的金牌，一切全是因为老板。
　　如果没有老板的“基因药物”，自己哪里能取得这么多的好成绩。
　　该拿的金牌也拿了，创造的世界纪录也创造了，该回归正常，继续当司机，继续为老板开车。
　　.......
　　环球大厦前。
　　刘勇注意到旁边几位年轻的惊呼声，刚开始有一点好奇，竖起耳朵听清楚是怎么一回事之后，不禁一笑。
　　几位年轻人刚看到手机上的新闻，陈虎宣布退役，他们惊讶不已。
　　“这是假新闻吧，陈虎现在如日中天，怎么突然就宣布退役呢。”
　　“陈虎是我的偶像，没有想到退役呢，太可惜了。”
　　“该拿到的金牌全拿到了，陈虎创造的那些世界纪录摆在那里，宛如高山仰止一般的存在，要是换成我，也要退役，好好的享受生活。”
　　“嗯，这么一说，觉得也有几分道理。”
　　“......”
　　听到这几位年轻的话语，刘勇轻轻一笑，脑海之中回想两天之前的那一幕。
　　两天之前陈虎亲自打电话过来，说决定退役，回来重新给自己当司机和保镖。
　　刘勇还劝说了一番，建议他再参加一届奥运会，陈虎坚持，说还是回来给老板当司机更轻松，更开心一些。
　　既然这样，刘勇也没有再说什么，只是说随时欢迎他回来。
　　看了看那些反应很大的年轻人，刘勇又看了看这栋大厦，抬手看了看时间，走向停在远处路边的一辆车。
　　该回去了，再过几个月，环球大厦就能交付使用，刘勇期待着早一点搬过来办公。
　　次日，上午。
　　刘勇大约九点多钟才出别墅大门，身为老板，他想什么时候去公司都可以，或者不去也行。
　　大别墅门口停着一辆劳斯莱斯。
　　这是来接刘勇的车子，一般是公司安保部的人开车过来，这些天一般都是小赵。
　　看到刘勇出来，坐在副驾驶的小赵连忙下车，帮刘勇打开了后排座位的车门。
　　刘勇上了车之后，随口说了一句，“先去1号厂区工地看一看。”
　　环球半导体公司已经成立，公司组织结构基本完善，两座芯片制造工厂也已经开工建设，如1号工厂就在华海市，稍稍靠近郊区，面积三、四百平方米。
　　刘勇想去1号工厂看一看，随口这么说了一句之后，立刻就感觉不对。
　　看清楚驾驶位置上的赫然是陈虎，不禁高兴起来，“陈虎，原来是你，也不吭声。”
　　陈虎一笑，开心无比，侧过头来道：“老板，是我，陈虎今天向您报道。”
　　刘勇心情一下子非常好，“好，欢迎你回来，你开车我放心。”
　　两人高兴的聊了几句，陈虎启动车子，前往1号工厂所在的位置。
　　距离稍微有一点点远，用了大约一个小时才到目的地。
　　车子停稳，小赵连忙下车开门，前几天他是司机，陈虎来了之后，他基本开始客串保镖的工作。
　　刘勇下车，身后跟着陈虎和小赵，走进了这片大工地，也暂时不惊动工地负责人，三人戴着安全帽，就这样看起来。
　　这是一片工业用地，早就完成了土地的平整，面积三、四百平方米。
　　现在，一些建筑材料已经到位，如能看到堆积着的水泥，钢筋，河沙，碎石等等。
　　除了建筑材料，也能看到停靠得整整齐齐的挖掘机，水泥搅拌车，水泥泵车，以及正在组装建设的大型水泥搅拌站。
　　空旷的空地上，已经画了不少的白色石灰线，好几台打桩机已经开始打桩，将在地上打出直径约1米，深数十米的桩基孔。
　　陈虎道：“老板，这就是我们芯片制造的1号工厂啊，面积还真大。”
　　刘勇道：“嗯，这是我们的1号工厂，它不算最大的，我们的2号工厂面积更大，占地面积600多亩，这只有380亩。”
　　两座工厂，加在一起的总面积接近1000亩，这样的面积和规模，未来的生产制造能力，不言而喻。
　　陈虎并不是什么都不懂，暗暗咋舌，心中道，不愧是老板，真是大手笔啊。
　　刘勇在工地上看了一大圈，心中十分满意，这才短短几天的时间，大量的建筑材料，大量的工程设备，已经纷纷到位。
　　除此之外，建筑工人也不少，他们在这片工地上忙碌着。
　　不远处，一行十几人朝刘勇这边走过来，即使刘勇低调，没有想着要惊动工地的负责人，但显然对方已经知道刘勇在这里。
　　一群人，朝着刘勇这边走过来，隔着老远，领头的那两、三人加快了脚步，其他的人几乎是一路小跑，连忙跟上。
　　……………
　　第一更送上！

第334章 场面一度失控
　　陈虎提醒道：“老板，那边过来一群人。”
　　刘勇轻轻的点了点头，已经看清楚了，领头的是环球半导体公司的第一副总理凌军，他是芯片代工生产制造方面的专业人士，通过猎头公司挖过来的。
　　凌军走在最前面，隔着起码十几米就大声的，热情的道：“老板，您来了。”
　　刘勇原本不想惊动他们的，现在他们已经走过来，知道低调不了，脸上带着微笑，“大家辛苦了，我过来随便看一看。”
　　凌军有一点激动的和刘勇紧紧的握手，其他的人也有一点激动，面前的可是大老板，很难见到一回的。
　　有一点激动的同刘勇握手之后，凌军又介绍其他人一一同刘勇握手。
　　看得出来，他们一个个激动无比，同刘勇握手的时候，某一些人因为激动，微微有一点颤抖。
　　介绍并握手完毕之后，凌军陪同刘勇，后面跟着这一群人，在工地上视察起来。
　　凌军介绍道：“老板，我们的准备工作基本已经差不多了，从昨天开始，我们开始打第一个桩基，现在一共六台桩基，计划半个月之内打完一共628个桩基孔......”
　　他如数家珍般的介绍着，刘勇认真的听着，看得出来，凌军的功课非常扎实，介绍的时候那些具体的数据准确清晰，根本不用翻看资料。
　　刘勇道：“1号工厂需要的两台5纳米光刻机已经在回来的陆上，现在在印度洋通往马六甲海峡的国际航道上，大约二十天左右，它们就能抵达华海市。”
　　“太好了。”凌军显得十分高兴，两台5纳米光刻机啊，有了它们，将来就能生产制造出大量的芯片。
　　除了这两台关键的光刻机之外，芯片制造还需要其他大量的制造设备，这些设备已经在采购之中，一、两个月之后，它们将陆续到位。
　　在凌军等人的陪同下，刘勇又在这片工地上看了三、四十分钟。
　　时间已经临近中午，已经过了11点30分，凌军试探性的道：“老板，您吃了中饭再走，怎么样。”
　　刘勇爽快的道：“没问题，找一家档次高一点的餐厅，我来请客。”
　　凌军很高兴，“老板，我们来吧。”
　　刘勇也不坚持，“可以，这次吃饭的钱走公司账目，不要任何人私人掏腰包。”
　　一行人走出了工地，在大门口纷纷上车，加上刘勇三人，一共近二十人。
　　凌军在附近找了一家不错的餐厅，距离1号工厂工地大约二十分钟左右的车程。
　　这家酒楼的环境不错，唯一美中不足的时候，现在是中午，正值用餐高峰，包厢已经满了。
　　刘勇见这里不错，也懒得再去换其他的餐厅，挥手道：“就这里，二楼大厅搞两桌。”
　　大家在二楼大厅坐下来，这里尽管是大厅，因为吃饭的人比较多，也坐了一个七七八八，非常的热闹，来这里吃饭的人还真不少。
　　坐下来之后，刘勇用不客气，拿过菜单点了一桌子的菜，其中好几道菜都是这家酒楼的招牌菜，一点都不便宜。
　　点菜的时候刘勇就看出来，这是一家高档酒楼，菜品比较贵，这么一桌下来，光菜品就是一万大几千，还不算酒水。
　　没有一定的经济实力，还真消费不起，不过，华海市有钱有地位的人比较多，这家餐厅的生意不错。
　　点好菜之后，刘勇又每桌点了一瓶茅台，并大声的道：“适当得喝一点，每一桌只有一瓶，大家下午还要上班哦。”
　　大家善意的笑了起来。
　　第一桌10人，第二桌9人，一共19人几乎全是男同志，女同胞只有3人，两瓶茅台酒还真有一点不够。
　　菜肴很快被送上来了，一看就非常的精致，刘勇拿起筷子，大声的道：“来，大家先吃菜，然后再喝酒。”
　　每桌一瓶茅台，男同志们分了分，每人不到二两酒，今天以吃菜为主，喝酒为辅。
　　虽然不是包厢，仅仅只是大厅，气氛还是依旧的十分热烈。
　　大家很难和刘勇一起吃饭，这样的好机会，一个个的主动向刘勇敬酒。
　　给刘勇敬酒之后，又有不少的人向陈虎敬酒，大家已经认出了陈虎。
　　有人心中道，居然是陈虎，居然是他，居然在给老板开车当司机。
　　老板牛批啊！
　　大厅之中人很多，很多人在这里用餐呢，渐渐的，有一些人发现了陈虎。
　　“你们看，那好像是陈虎呢。”
　　“陈虎，哪个陈虎？”
　　“还有哪个陈虎，就是那个这次奥运会上打破八项世界纪录，拿八块金牌的陈虎呀。”
　　“啊，真的是他，是陈虎！”
　　“我的天呐，陈虎怎么在这里！”
　　越来越多的目光看向陈虎，有一些人甚至站了起来，渐渐的，整个酒楼都沸腾起来。
　　不仅仅只是一、二楼大厅的人，连一些包厢里面的人估计是听到风声，纷纷出来张望。
　　动静越来越大。
　　看到这种情况，刘勇心中想道，你们的反应也太大了吧。
　　能在这里吃饭的，基本上都算是有钱人，有一定地位的，你们能不能淡定一点。
　　你们的身份呢，你们的地位呢，都统统不要了吗。
　　看到反应这么大，刘勇笑了笑。
　　有一些胆大的开始端着酒杯过来向陈虎敬酒，陈虎喝的是果汁，凡是有人过来敬酒也不摆架子，端着杯子和他们碰一下。
　　除了过来敬酒的，还有一些人过来要签名，这里瞬间成了追星现场。
　　不过，这样的追星比追电影和娱乐明星要好一些，陈虎是体育明星，为国家拿了这么多的金牌，根本不是娱乐明星可比的。
　　整个现场热闹非凡，酒楼老板也被惊动了，过来要了一个签名，并承诺这两桌酒席打五折。
　　这就比较厉害了！
　　居然可以打五折，一般能打八折就了不起了，居然是五折，一下子省了一、两万块钱。
　　场面越来越热闹，甚至有一点失控了。
　　大家也都吃饱喝足，刘勇挥手道：“走，我们必须要走才行，不然，场面根本无法控制了。”
　　大家一群人出了酒楼，很多人往张望着，还有不少人跟了出来。
　　看到刘勇上了那辆劳斯莱斯，看到陈虎拉开车门上了驾驶位，不少人惊愕不已，这是什么情况呢？
　　陈虎怎么像司机，刚才你年轻人是谁，这么牛批，连陈虎都为他开车。
　　………
　　第二更送上！

第335章 第三个巨洞被发现
　　一群人呆在当场！
　　安静！
　　十分的安静！
　　原本热闹无比的酒楼，一下子安静下来，大家呆呆的看着那几辆车离开，尤其是看到陈虎在给那辆劳斯莱斯充当驾驶员。
　　这是怎么一回事呢？
　　不少人的脑海之中满满的问号，也有人心中想道，刚才那位年轻人牛批，连陈虎都亲自给他当驾驶员。
　　乘坐在车上，刘勇开玩笑似的道：“陈虎，你给我当驾驶员，是不是太屈才了，你趁着现在名气大，可以去经商之类的......”
　　刘勇的话还没有说完，立马就被陈虎打断了，“老板，我什么也不会去干，就给你当驾驶员，一直干到退休的那种。”
　　听了这样的话，刘勇心中甚是欣慰。
　　陈虎还是以前的陈虎。
　　没有因为他破了很多世界纪录，拿了很多金牌而有所改变，还是那样的忠心不二。
　　刘勇道：“去集团吧。”
　　陈虎驾车，一直到了环球海运集团，刘勇道：“陈虎，让小赵去停车，你和我去办公室。”
　　两人一前一后进了办公室，坐在老板椅上，刘勇打开自己办公桌的大抽屉，拿出一个黄色的小瓶。
　　“陈虎，这是加强版的‘基因药物’，你现在就服用下去。”
　　什么！
　　加强版的基因药物！
　　看到这个小小的黄色瓶子，陈虎的眼神之中难免有一点激动，他曾经服用过“基因药物”，然后身体素质大幅提升，这样才能拿到这么多的金牌。
　　再服用加强版的基因药物，将会是什么样子，身体素质会提升到什么程度呢。
　　陈虎接过这个小黄瓶，没有半点的迟疑，一口就服用下去，喝得干干净净。
　　“老板，谢谢，谢谢！”
　　他连说了两个“谢谢”，简单的话语体现出了强烈的感激之情。
　　刘勇道：“不用谢，康正刚、何强他们都服用了加强版的基因药物，我这里还有比加强版更强的，好好表现，将来会给你们服用。”
　　还有比加强版更强大的！
　　我的天呐！
　　老板太牛批了，我一定要更加的忠诚，表现更加的出色，争取将来服用更强大的基因药物，陈虎在心中想道。
　　再次表示感谢之后，见刘勇需要看一看办公桌上的文件和报表，陈虎轻轻的退了出去，轻轻的将门关上。
　　刘勇呢，打开宠物面板，赋予了陈虎各800点属性，即力量、体质、敏捷各800点，加上他原来大约各200点的属性，他的力量、体质、敏捷属性到了大约1000点左右。
　　在所有人之中，陈虎是第一个各项属性达到1000点的人，康正刚和何强两人的三项属性大约800点，战狼的其他队员，凡是服用基础版“基因药物”的，各属性大约在200点左右。
　　力量、体质、敏捷各200点，已经是一位小超人，从战狼各队员的表现可以看出来，一个个都战斗力爆表。
　　像陈虎、康正刚、何强三人一样的，真正的超人之中的超人，绝对不比电视之中美国队长、金刚狼、黑豹之类的人物弱多少。
　　.......
　　霸王依旧在北大西洋呆着，准确的说，它这几天都会下潜到那片四千多米深的海底平原，在那片广袤的海底寻找一番。
　　平时，它当然很少下到这么深的海底，而是呆在水下一、两百米，或是数百米的深度。
　　今天，霸王又到了这片海底平原，这些天以来，它对这片海底平原已经有了基本认识，这片平原的面积绝对在上万平方公里以上。
　　四千多米深的海底，漆黑一片，寂静无声，只能偶尔看到一些缓缓移动的光点，那是一些深海发光生物。
　　霸王的速度比较慢，超级感知全开，放到了500米的距离。
　　缓慢的又游到了其中一个巨洞门口，标准的圆洞，垂直向下，宛如一个无底洞一般，根本不知道有多深。
　　在这个巨洞门口看了看，霸王没有深入的意思，以它现在八百多吨，还不到九百吨的体格，最多深入不到7000米，根本到不了洞底。
　　在这个巨洞门口看了看之后，霸王又游到了另外一个巨洞门口。
　　两个巨洞几乎一模一样，都是标准的圆形，直径都是1000米，都是垂直向下，都一样的深不见底。
　　两个巨洞之中距离大约10公里，彼此之间的距离并不远。
　　会不会有第三个巨洞呢？
　　念头从霸王的脑海之中冒出来之后，它就微微振奋起来，开始在海底搜寻着。
　　果然，不到一个小时，霸王就发现了第三个圆形巨洞，和前面那两个一模一样，也是标准的圆形，直径也是1000米，也是垂直向下。
　　这第三个圆洞会不会也是一样的深不可测呢，霸王很想进去看一看。
　　“主人，我发现了第三个巨洞。”
　　脑海之中响起霸王的声音，刘勇马上打开了第三方视野，看到了趴在海底平原的霸王，也看到了霸王面前的那个巨洞。
　　看到这个巨洞之后，刘勇道：“霸王，你确定这是你发现的第三个巨洞吗？”
　　“嗯，这是第三个。”霸王回答道。
　　这个巨洞和前面那两个根本没有丝毫的区别，难怪刘勇会这么问。
　　居然是第三个！
　　这海底平原上居然有第三个巨洞，出现一个已经够惊世核俗的，现在居然出现了第三个。
　　霸王道：“主人，我感觉这三个洞彼此之间的距离都是10公里左右，它们呈现标准的三角形。”
　　居然还呈现标准的三角型！
　　那就更进一步的证实这不是大自然的杰作，而是人工的产物。
　　如果是自然形成的，它们不可能这么标准，更不可能呈标准的三角形分部。
　　“霸王，你去其他两个巨洞，我计算一下距离。”
　　霸王按照吩咐，慢慢的游动，前往另外两个巨洞。
　　在刘勇的要求下，霸王的游速比较均匀，通过计算时间的方法，刘勇发现，从任何一个洞前往另外一个洞，霸王所用的时间都差不多。
　　这就确认无疑，这三个巨洞呈现标准的等边三角形分布。
　　刘勇已经彻底的肯定，这三个巨洞是人工的产物，只是不知道，什么人弄出了这三个巨洞，什么时候弄出来的。
　　另外，除了这三个巨洞，这片广袤的海底平原上面，还有其他的同样的巨洞吗？
　　………
　　第三更送上！

第336章 巨洞里的身影（月票200加更）
　　刘勇真的表示怀疑，可能还会有第四个，第五个，第六个等等。
　　“霸王，辛苦一下，这几天以这三个巨洞为中心，在四周再找一找看，是否会再发现另外的巨洞。”
　　“好的，没问题。”霸王一口就答应，毫不迟疑。
　　四千多米的深度，对霸王来说简直就是小儿科，几乎感觉不到压力，在这样的深度连续呆上几天都没有关系。
　　一口答应了继续寻找下一个巨洞之后，霸王对刚才发现的新巨洞很感兴趣，“主人，我能进入这个洞穴看一看吗？”
　　刘勇道：“可以，现在就可以进去看一看。”
　　前面发现的两个巨洞都进去看过，里面什么都没有，但深不见底。
　　这个新发现的洞穴也是这样的吗？
　　好奇心谁都会有，刘勇也不可避免，想道前面两个洞穴都没有什么危险，刘勇立马就同意了霸王的请求。
　　获得允许之后，霸王游进了这个新发现的洞穴，并慢慢的朝深处游去。
　　刘勇打开第三方视野，看着缓缓朝深处游动的霸王，也看着这个巨洞内的情况。
　　还上次那两个洞穴一样，并没有什么区别，一样的垂直向下，一样的十分标准，好像是一个巨大的，直径1000米的钻头钻出来的一样。
　　霸王渐渐的到了超过6000米的深度，它明显的感觉到了压力，不过，并没有停止，它要到极限深度才会停下来。
　　6500米！
　　6600米！
　　......
　　6800米！
　　到了这个深度之后，霸王的速度更慢了，似乎有一点迟疑。
　　它请示道：“主人，压力非常大，但我觉得还能再下去100米左右。”
　　这几天的时间，它的体重增加了二十几吨，各属性也有小幅的提高，各提高了超过100点。
　　刘勇道：“那就在下去100米左右。”
　　通过第三方视野，刘勇其实已经看到了深度7800米左右的地方，依旧深不可测，根本没有看到巨洞的底部。
　　刘勇心中猜测，多半和前两个巨洞一样，肯定深不可测，根本不知道有多少。
　　也没有发现任何的东西，巨洞内甚至连深海发光生物都没有，更不要说其他的东西。
　　霸王又慢慢的深入了一点，到了深度6900米左右，刘勇通过第三方视野看到了深度7900米的情况。
　　除了海水，只有深部见底的巨洞。
　　看来和前两个巨洞一样，根本没有什么区别，刘勇心中想道。
　　霸王道：“主人，这个深度的海水压力太大，我最多再坚持一、两分钟。”
　　刘勇正准备吩咐霸王上去，回到五、六千米的深度再说。
　　突然，刘勇一惊！
　　莫非是我眼睛看花了吗？
　　刚才，在第三方视野的边缘，刘勇看到了一个巨大无比的影子，只是这个影子出现的时间也就一、两秒。
　　时间太短了，刘勇根本看不清楚是什么东西，只是感觉那影子非常巨大。
　　是我眼睛花了，还是刚才真的出现过一个巨大的影子呢？
　　刘勇直接愣在那里。
　　脑海之中一直在想，刚才真的是眼花了吗，但又觉得不像是眼花.....
　　霸王道：“主人，我坚持不了，需要上去。”
　　刘勇这才回过神来，连忙道：“上去吧，这个巨洞和前面两个一样，深不见底，你需要长得更大一些才行。”
　　霸王如释重负，开始朝洞口方向游去，深度渐渐的从6900米到6000米，再到5000多米
　　出了这个巨洞之后，霸王浑身轻松，再也感受不到半点海水的压力。
　　刘勇吩咐道：“霸王，你下一阶段的任务是再进一步的探索一番这片平原，确认一下，是否还有其他的巨洞。”
　　霸王道：“好的，主人。”
　　刘勇道：“还有，你要再长大一些，希望你早一点达到1000吨，甚至突破1000吨。”
　　霸王道：“嗯，我会努力长大。”
　　聊了几句，也交代了几句之后，刘勇关闭了第三方视野。
　　刘勇心中想道，这片海底平原上居然有三个巨大无比的深洞，还呈标准的三角形排列。
　　刚才在第三个巨洞之中，好像是看见了一个巨大的身影一闪而过，如果我没有看花的话，那个巨大的身影是什么东西呢......
　　........
　　中海通讯有限公司。
　　这是一家全球领先的综合通讯解决方案提供商，在通讯领域和青云国际不相上下，即使少有逊色，那也极其有限。
　　他们的云计算、大数据、数据中心等，处于世界领先的地位。
　　作为世界最大，最有实力的通讯设备供应商之一，他们的无线基站、高端路由器、智能交换机等产品有独特的技术优势。
　　当然，他们和青云国际一样受到了M国的制裁，半年前开始，芯片供应就开始出现问题，现在几乎到了断供的程度。
　　中海通讯的总裁蔚正德在办公室之中，埋头抽着闷烟，压力很大。
　　刚结束的公司高层会议上，有公司高管建议向M国公布源代码，将核心技术向M国公开，以换取M国的芯片供应。
　　蔚正德当然表示了反对，他是一位有骨气的商人，不会一受到要挟就准备低头。
　　宁为玉碎不为瓦全，蔚正德心中这样想道，早在半年之前，他就力排众议，成立了芯片设计研发中心。
　　中海通讯需要芯片，由自己设计研发，再交给芯片代工企业生产制造。
　　被M国人卡脖子的滋味，他是受够了，决定自理更新，不从M国进口芯片那是最好的。
　　“咚、咚、咚！”
　　门外响起了敲门声，进来的是中海同学的技术副总裁施新远。
　　看到进来的是施新远，蔚正德将手中的烟头掐熄灭，原本愁眉苦脸的，一下子缓和了不少。
　　“新远总裁，我们设计研发的那几款芯片怎么样了呢？”
　　施新远回答道：“设计进展都不错，再过三个月，顺利的话可能只要两个月，我们第一批设计一共三款芯片就能交给代工企业生产制造。”
　　闻言，蔚正德轻松不少，似乎看到了胜利的曙光。
　　他心中道，当初我力排众议，累计投入数十亿成立芯片设计研发中心，看样子是十分正确的。
　　这是他没有注意到，施新远似乎有话要说。
　　………
　　第四更送上！
　　明天要去一趟长沙，更新只能明天晚上才开始。

第337章 绝处逢生
　　“总裁，我......”施新远欲言又止。
　　蔚正德终于察觉到了，不禁询问道：“新远，有什么事情吗？”
　　施新远语气十分的低沉，缓缓的道：“总裁，我们的芯片设计研发进展不错，首次采用了8纳米芯片设计，设计完成之后，代工生产肯怕是一个问题。”
　　蔚正德道：“科菲公司，贝奇公司，以及极点公司都是著名的芯片代工企业，芯片设计完成之后，交给他们生产制造，问题应该不大吧。”
　　施新远叹了一口气，我刚才分别和科菲公司，贝奇公司的高层通了电话，他们表示，迫于M国方面的压力，不会为我们进行芯片代工生产。”
　　什么！
　　蔚正德脸色一变，如果真的这样，那事情就严重了，光将芯片设计出来没有用啊，必须还要生产制造出来。
　　他原本以为，芯片代工企业这么多家，随便找一家都能代工。
　　现在看来完全不是这么一回事，草率了，草率了啊。
　　蔚正德道：“极点公司方面呢，他们不会也拒绝为我们的芯片代工吧。”
　　施新远道：“极点公司我没有联系，暂时不知道他们什么态度。”
　　蔚正德拿起了电话，中海通讯和极点公司并不陌生，双方之间是合作关系，M国的某一些芯片是由极点公司代工生产制造的，然后交给中海通讯公司。
　　电话打过去，聊了几句之后，蔚正德的脸色就比较严肃起来。
　　挂了电话之后，半天都没有说话，虽然对方在电话之中说的十分委婉，但也透露了一个信息，为中海通讯公司进行芯片的代工生产，那是肯定不行的。
　　怎么办，怎么办呢......
　　蔚正德心里急得像热锅上的马力，第一次如此的束手无策。
　　难道真的要被逼上绝路，难道真的要向M国方面屈服吗？
　　办公室的气氛非常的沉闷，施新远也不知道该说什么好，想安慰几句，但又觉得在这种情况下，任何话语都是苍白的。
　　“咚、咚、咚！”
　　门外响起的敲门声打破了这种沉闷，推门进来的是中海通讯公司的高管。
　　这位高管一进来，不管三七二十一，十分振奋的道：“总裁，好消息啊，天大的好消息！”
　　蔚正德不解的看着这位高管，询问道：“方副总，什么事情让你这么高兴。”
　　方副总大声的道：“我最新了解到的消息，环球海运集团成立了环球半导体公司，准备进军芯片代工领域。”
　　什么！
　　环球半导体公司！
　　进军芯片代工领域！
　　蔚正德，施新远两人都愣住了，足足好几秒才回过神来。
　　“真的吗，真的有这样的事情?”
　　“千真万确。”方副总道，“我特地了解过了，人家注册资金就高达150亿，两座大工厂，已经开工建设。”
　　蔚正德脸上一下子升起了希望。
　　施新远更是问道：“他们的代工能力怎么样，8纳米芯片工艺有问题没有呢？”
　　方副总道：“应该没有问题，我特地打电话过去确认过了，人家有5纳米光刻机，也有8纳米光刻机。”
　　天呐！
　　难以置信，他们的光刻机哪里来的！
　　居然连5纳米光刻机都有，太牛批了吧。
　　蔚正德有一点振奋起来，挥手道：“吩咐下去，准备一下，我要去拜访环球半导体公司的老板。”
　　方副总道：“就这几天吗？”
　　蔚正德道：“越快越好，我恨不得现在就走。”
　　........
　　环球海运集团。
　　刘勇正在听胡适军的汇报。
　　“勇哥，我们两座工厂全部开工建设，我特地去两个建设工地看了，一片热闹，看上去就非常喜人啊。”
　　刘勇道：“前两天我也去1号工厂看了，建设进展确实不错。”
　　俩人聊了一会儿两座工厂的建设进展之后，胡适又汇报了另外一件事情。
　　“勇哥，就在刚才，中海通讯股份有限公司方面发了正式函过来，他们的总裁蔚正德想过来拜访我。”
　　刘勇哈哈一笑，“那你接待就是了，我估计是为了芯片代工的事情，不管是青云国际，还是中海通讯，都被制裁得比较厉害。”
　　胡适军建议道：“勇哥，中海通讯每年的营收高达几千亿，这么大一家公司的总裁过来，由我接待合适吗？”
　　刘勇笑着道：“怎么不合适，你现在是环球半导体公司的总经理呢。”
　　这么一说，胡适军才有了几分底气，心中道，对，我是环球半导体公司的总经理，是人家过来拜访我，紧张个毛线。
　　心中有了几分底气之后，胡适军又道：“老板，我们的‘蓝鲸号’过了马六甲海峡没有呢？”
　　刘勇道：“刚才接到‘蓝鲸号’船长任自泉的电话，他们刚才顺利的通过了马六甲海峡，两天之后将进入炎国南海。”
　　闻言，胡适军知道，用不了太久，一共四台光刻机就会运到华海市。
　　.......
　　中海通讯有限公司。
　　蔚正德和两、三天之前相比完全不一样，整个人精神焕发，哪里还有之前的憔悴。
　　现在，他身上的压力已经小了很多。
　　办公室之中，他亲自打着领带，对着镜子照了照，觉得没有什么问题，这才满意起来。
　　“新远，这次我们登门拜访，环球半导体方面应该会和我们合作吧。”
　　施新远道：“应该问题不大，我对此充满了希望和信心。”
　　两人开心的笑了起来，对这次华海市之行，都充满了希望。
　　他们又进一步了解和核实过了，环球半导体公司确实有5纳米和8纳米光刻机，那代工生产制造8纳米芯片是没有多大问题的。
　　一会儿之后，蔚正德领头，一行十几人全部正装，显得十分正式，在中海通讯公司办公大楼前上车，将前往机场。
　　他们名义上是登门拜访，主要目的还是谈合作，希望中海通讯自主研发设计的芯片能在环球半导体公司代工生产。
　　如果这件事情解决，双方之间形成了合作，那一切难题都迎刃而解，M国方面的制裁就成了空话。
　　………
　　第一更送上！

第338章 战略合作
　　北大西洋。
　　四千多米的海底平原上，霸王正在缓慢的游动着，这些天以来，它除了休息和捕食之外，都在这片平原搜寻着。
　　以那三个品字型分布的巨型洞穴为中心，在周边一带搜寻，目的是想确定，是否还有其他巨洞。
　　数天以来，基本没有任何的发现。
　　方圆两、三百海里范围内都被霸王搜寻了一遍。
　　巨洞这么大，目标明确，搜寻难度大大降低，不像是在海底搜寻一根项链之类那么难。
　　现在霸王的位置距离那三个巨型洞穴起码超过了300海里的距离，这里不再是一路平坦的海底平原，而是出现了起伏的山脉。
　　坡度渐渐的加大，前面是一片朝上的山坡，霸王没有再继续前进，而是联系了刘勇。
　　“主人，按照您的吩咐我将方圆两、三百海里的范围都搜寻了一遍，基本确定，这片海底平原上只有那三个巨型洞穴。”
　　刘勇正在办公室之中。
　　中海通讯公司一行人已经到了，由胡适军代表环球半导体公司接待对方，现在，他们已经坐在了会客室之中。
　　这个时候应该已经在洽谈着，具体内容刘勇不清楚，但基本能猜测的到，双方之前肯定是在谈合作。
　　这是好事哇！
　　环球半导体公司刚成立，厂房还在建设之中呢，这就有生意送上门来。
　　正在想着这件事情，刘勇的脑海之中响起了霸王的声音，刘勇马上和它交流起来。
　　“没有再发现第四个巨洞吗？”
　　“没有，我将方圆两、三百海里范围都搜寻了一遍，百分之百确定再也没有第四个巨型洞穴。”
　　刘勇也相信这一点，巨洞这么大，直径达到1000米，这很好找的。
　　“霸王，辛苦了。”
　　“主任，我没事，只是这里没有发现大家伙，最大的就是鲨鱼，偶尔能发现鲸鱼而已，我很怀恋印度洋，或是回到太平洋也可以。”
　　刘勇爽快的道：“没问题，那你就回太平洋吧，不过，顺便去任何一个巨洞之中，在洞壁之中搞一块石头带回来。”
　　霸王有一点好奇，主人要一块石头干什么，那东西根本就不值钱。
　　霸王看过了，洞壁上虽然呈现层状，每一层有颜色差异，但应该不是矿石吧。
　　刘勇解释道：“带一块石头回来，我想测一下同位素，确定那三个巨洞是什么时候形成的。”
　　原来是想知道三个巨洞什么时候出现的，霸王算是明白了。
　　“没问题，我现在就去巨洞里面。”
　　霸王提着它的巨矛出发了，300多海里的距离，它一个小时左右就到了。
　　前面就是一个直径1000米，非常标准的巨型圆洞，它熟门熟路，马上就游了进去。
　　一口气游到6000多米的深度，然后用巨矛随便在洞壁上搞了一下，搞下来几块石头，它选择了一块看着比较顺眼的。
　　这块石头大约一、两百斤，在霸王面前宛如一颗小石子一样，将它含在嘴里，然后出了洞穴。
　　此刻，霸王的心情是振奋的，在北大西洋呆了一个多月，将近两个月的时间，可以回太平洋浪一浪了。
　　相比印度洋，霸王更喜欢太平洋一些。
　　从四千多米的海底到了两、三百米的深度，在这个深度，霸王全速游动，速度在300多海里，朝着南大西洋方向游去。
　　霸王没有准备通过苏伊士运河，而是准备通过非洲好望角进入印度洋，然后经印度洋回到太平洋，回到华海市。
　　它出发了，水下两、三百米左右，全速朝非洲大陆最南端而去。
　　........
　　环球半导体公司，会客室。
　　蔚正德等人昨天到了华海市，当天双方之间就洽谈了一上午，主要谈合作，昨天下午还去建设之中的1号工厂看了一番，今天又坐在一起继续深入洽谈。
　　双方之间还是谈合作，进展非常的顺利。中海通讯公司需要寻找芯片代工企业，环球半导体未来的主要业务就是芯片代工。
　　这笔送上门来的生意，胡适军也十分重视，到现在为止，基本的细节都谈好了，约定明天上午签署合作备忘录。
　　两家企业之间将展开战略级合作，由中海通讯公司进行芯片的设计研发，环球半导体公司进行芯片的代工生产。
　　下午时分。
　　刘勇在想，早一点下班，然和陪李长乐去逛一逛超市，最近，李长乐迷上了厨艺，开玩笑的说要上得厅堂下得厨房。
　　“咚、咚、咚！”
　　门外响起了敲门声，胡适军高高兴兴的进来了，汇报道：“勇哥，基本谈妥了......”
　　他将双方之间的洽谈情况详细的介绍了一遍，刘勇认真的听着。
　　听完之后，夸奖道：“不错嘛，这样的合作对我们非常有利，芯片代工的定价权也完全掌握在了我们手中。”
　　胡适军解释道：“中海通讯确实需要一家芯片代工企业，我们既有5纳米光刻机，又有8纳米光刻机，那是他们最希望找到的合作企业。”
　　确实是这样。
　　环球半导体公司的出现，解决了中海通讯的燃眉之急。
　　胡适军道：“环球半导体未来的业务根本不用愁，最需要的光刻机到什么位置了，应该到了炎国南海吧。”
　　刘勇道：“前天就进入了炎国南海海域，再过四、五天就能抵达华海市。”
　　“太好了，再过几天就能看到这几台光刻机了。”胡适军微微振奋。
　　刘勇看了看时间，起身道：“我先下班，还要去买菜做饭呢。”
　　胡适军一阵惊愕，那表情似乎在说，勇哥，我读书少，你别骗我，你用得着去亲自买菜做饭吗。
　　刘勇微微一笑，没有管发愣的胡适军，迈步走了办公室。
　　胡适军终于回过神来，也跟着出来，并将办公室的大门关上。
　　刘勇确实是去买菜，且陪李长乐去买菜，今晚李长乐又要下厨。
　　暑假还没有结束，她倒有时间，等暑假结束之后，那就很少有时间亲自下厨做饭，基本只能由别墅的私家厨师准备饭菜。
　　一辆劳斯莱斯从写字楼前离开，驾车的依旧是陈虎。
　　他回归之后，全公司上下都知道陈虎是老板的专职司机兼保镖，没有人会抢他这份活。
　　………
　　第二更送上！

第339章 测一测时间
　　TW海峡。
　　霸王正在通过这里，没有走TW外海，而是从海峡快速通过，这样能省一点点路程。
　　“那是我们的‘蓝鲸号’，它也到了这里！”
　　霸王看到了在自己右侧不远处航行的“蓝鲸号”打捞船，这艘船它认识，简直太认识了，非常的熟悉。
　　霸王自豪的想道，“蓝鲸号”从北大西洋的那座荒岛上装载四个大集装箱，到现在已经快三十天了吧。
　　它居然还没有回到华海市，还是我厉害，才三天的功夫就到了这里，再过几个小时，我就会到华海市。
　　霸王跟着“蓝鲸号”游了二、三十分钟之后，有一点嫌弃它的速度太慢，也不管它了，自己加快了速度。
　　几个小时之后，霸王抵达华海市，前面不远就是那处海边仓库，霸王如释重负，终于又回来了，主人需要的那块石头也带回来了。
　　抵达海边仓库之后，霸王将爪子之中的巨矛暂时放在海边仓库不远的海底，然后通过仓库的通道准备进入。
　　通道大约二十几米宽，水深十几米的样子，霸王不得不小心翼翼。
　　幸好现在是大晚上的，这一带都没有人，不然，霸王真有可能会暴露。
　　它太大了！
　　近900吨的体重，尺寸也十分巨大，光尾巴的长度就超过了30米，还有长脖子，巨大的脑袋，再加上巨大的背甲。
　　如果从脑袋开始，一直到尾巴尖尖上，霸王的长度尺寸已经超过了90米。
　　这么大一个家伙，从这条水道小心翼翼的进了仓库里面，再过一段时间，霸王再长大一点，估计就挤不进这条水道。
　　进入仓库之后，霸王将万里迢迢带回来的石头放在仓库的地上，然后又小心翼翼的通过这条水道进入了大海里面。
　　重新拿起巨矛，霸王欢快的出发了，它要到太平洋各处浪一浪，接下来它暂时没有任务，要多吃，多休息，尽快的长得更大一些。
　　......
　　上午八点左右，刘勇就走出了别墅，比平时要早一些，往常基本是9点钟以后才去公司的。
　　按照吩咐，陈虎开了一辆大G过来，副驾驶位置空空的，保镖都没有，这也是刘勇的吩咐。
　　刘勇也没有上后排座位，直接上了副驾驶，系好安全带，挥手道：“去海边仓库。”
　　陈虎恍然，难怪老板出门这么早，看来是有什么事情。
　　身为一名称职的司机兼保镖，陈虎知道，即使心里面再好奇，老板没有主动说的，那也是不能问的，一些话只能闷在心里。
　　陈虎专心的开车，快速而又平稳，原本从大别墅到海边仓库大约要四、五十分钟，他大约三十几分钟就到了。
　　刘勇没有下车，拿出遥控钥匙将大门打开，吩咐道：“直接开进去。”
　　陈虎也算是熟门熟路，驾车进了仓库里面。虽然没有问，但陈虎一路上都在想，老板先不去公司，而是直接来了海边仓库，莫非仓库之中有什么东西。
　　之前他可是见过，如仓库之中曾经有大量的黄金，也有一次是大量合抱粗的木材，这次呢？
　　什么都没有！
　　仅仅只是在仓库的空地上有一块石头，不算小，也不算太大，大约一百多斤，不到两百斤的样子。
　　刘勇高高兴兴的下了车，直接走到这块石头面前，仿佛看一件宝贝一样，看了又看之后道，“陈虎，将它帮到车上去。”
　　陈虎算是明白了，为什么老板特地吩咐一定要开这辆大G过来，原本是方便装这块石头，因为大G的后备箱宽敞。
　　陈虎走到这块石头面前，看了看之后，将石轻轻松松的搬到了车上，仿佛这不是一块石头，而是一块大泡沫。
　　根本不费吹灰之力。
　　力量、敏捷、体质三项属性都在1000左右，不要说一、两百斤的东西，就算是一、两吨重的东西，陈虎也搬得动。
　　看到石头被搬上车，看到陈虎关了后备箱，刘勇挥手道：“走，我们去华海市矿物研究所，我已经约好了罗所长。”
　　越野车出发，仓库的大门关闭，大约一个小时之后，刘勇到了华海市矿物研究所。
　　这是早就联系好的，刘勇万里迢迢的搞这么一块石头过来，就是想知道，北大西洋海底的那几个巨洞是什么时候形成。
　　罗永早就在等候着，看到刘勇下车，连忙过来握手，“刘总，欢迎光临我们矿物研究所。”
　　刘勇同他握手，朗声的道：“接下来就要麻烦你们了。”
　　说完，亲自打开了那台大G的后备箱，指着车上的这块大石头道：“罗所长，麻烦你们采用同位素测量法，帮我测一下这块石头这个面什么时候形成的。”
　　这块石头有一个明显的切面，虽然在海底多年，但还是能辨别出有一个切面。
　　刘勇推测，应该是那三个巨洞形成的时候，这个切面就形成了，这样就能知道那三个巨洞形成的时间。
　　是几百年前，还是几千年前，或是几万年前，甚至更久远的年代呢。
　　用同位素法测一测时间，对罗永他们来说是根本就不是什么难事，他们有非常专业的人员，非常专业的设备。
　　只是这块石头有一点大，从后备箱中弄下来的话起码要三、四个人才行。
　　罗永大声的喊道：“袁工，你去喊几个小伙子过来，将和块石头弄下来。”
　　刘勇笑了，“不用喊人了，推一辆推车过来就可以了。”
　　很快，一辆推车就被推过来了。
　　罗永挽起袖子，笑着道：“好久没有搬这么重的东西了，袁工，你们也来搭一把手。”
　　他以为刘勇，以及陈虎，再加上他将石头从车上搬下来呢。
　　刘勇一笑，“罗所长，哪里用得着你亲自动手呢，交给我的司机就可以了。”
　　罗永愣了一下，提醒道：“刘总，这块石头不小呢，没有两百斤，起码也有一百七、八十斤，一个人是搬不动的。”
　　陈虎二话不说，轻松的将石头从车上搬下来，放在了推车上，显得轻轻松松。
　　顿时，周围的人一愣，包括罗永在内，刘总的司机这么大力气，典型大大力士啊。
　　旁边的袁工是一个体育迷，看了看戴着大墨镜的陈虎，总觉得有一点脸熟。
　　.......
　　第三更送上！
　　今天只能保底更新了，明天估计也是，且还会在晚上才能更新，明天还要带儿子去湘雅做检查。

第340章 巨洞是5万年前形成的
　　他先看了陈虎一眼，然后又看了一眼，越看越有一种熟悉的感觉。
　　陈虎现在习惯性的戴一副大墨镜，这样不仅酷酷的，而且可以防止被认出来。
　　刘勇注意道了袁工的神色，微微一笑，当然不点破，多一事不如少一事。
　　最终，袁工没有认出陈虎，他想了又想，硬是想不起来这是谁，怎么会有一种脸熟的感觉呢。
　　大石头被搬上了推车，刘勇道：“罗所长，这件事情就交给你了，结果出来之后给我打电话。”
　　“没问题，放心吧。”罗永热情的道：“刘总，到我办公室去坐一坐，喝一喝茶。”
　　刘勇婉拒道：“不了，我还要回公司呢。”
　　可能知道刘勇比较忙，罗永没有强求，和刘勇握手，然后看着刘勇上车离开。
　　陈虎一边驾车出了华海市矿物研究所，一边道：“老板，你的面子还真大，人家所长这么热情。”
　　刘勇一笑，“多半是我捐了200万给他们，用于矿物的专项研究。”
　　原来如此。
　　对华海市矿物研究所这样的清水衙门来说，200万不算少，对于刘勇来说，200万九牛一毛都算不少。
　　只要他们能帮着测定出来这块石头上的切割面是什么时候形成的，这200万就值了。
　　刘勇离开前往环球海运集团，在罗永的亲自叮嘱下，对这块石头的同位素测定开始了。
　　袁工就是其中一人，他们几名技术员在有条不紊的准备着。
　　一边做准备，他一边还在想，刘总的司机好面熟，应该是在哪里见过。
　　他的目光无意之中落在旁边的一份旧报纸上，那是一周多之前的报纸，上面正好有陈虎夺冠和破纪录的报道。
　　是他！
　　居然是他！
　　刚才那人是陈虎！
　　袁工一下子振奋起来，显得十分激动，很快又有一点遗憾。
　　早认出他就好了，可以要一个签名，甚至来一张合影，那该多香啊，可惜了，刚才硬是没有认出来。
　　技术员小赵看到袁工这个样子，不解的道：“袁工，什么事情啊，这么激动。”
　　袁工大声的道：“小赵，你刚才注意到刘总的司机没有呢。”
　　小赵道；“看到了呀，我还悄悄的看了好几眼，觉得有一点眼熟。”
　　袁工道：“他是陈虎，我看到这份报纸才想起来。”
　　什么，是陈虎！
　　对，就是陈虎！
　　小赵也振奋起来，“哎呀，错过了一次好机会，如果早一点认出来，我一定要求和他来一张合影，然后发朋友圈，多有面子啊。”
　　“是啊，我们错失了一个大好机会。”
　　“刘总真牛批，陈虎居然给他司机，且看上去还是那种心甘情愿的那种，牛啊。”
　　“确实够牛批的，原来陈虎退役之后在给刘总当司机，这谁敢相信啊。”
　　袁工，小赵他们，一个个不淡定，陈虎给刘勇当司机，完全出乎了他们的预料，差一点不敢接受这是真的。
　　刘勇回到了环球海运集团。
　　要想知道北大西洋海底那三个巨洞形成的时间，只能等待同位素测定结果。
　　让刘勇高兴的是，罗永他们的效率非常高，几个小时之后，下午的时候，罗永亲自打电话过来了。
　　“刘总，我是矿物研究所的罗永。”
　　“罗所长你好，结果出来了没有呢？”
　　罗永回答道：“刚刚出来，根据我们的测定，这块石头上那个表面形成的时间应该是5万年左右。”
　　5万年！
　　刘勇微微一愣，居然只有五万年，他一推测，也许是几百万，甚至几千万前就形成了的。
　　那三个巨洞明显是人工形成的，而不应该是自然形成的。
　　刘勇猜测过，也许是史前文明留下来的，只有区区五万年的话，应该不是史前文明，难道是外星文明。
　　5万年之前，外星文明光顾过我们的星球，还留下了三个巨大无比，深不可测的巨洞吗？
　　他们为什么要挖出这样的三个巨洞，他们现在在哪里呢，是早就已经离开，还是依旧在某一个角落里没有离开呢......
　　刘勇脑海之中一下子想了很多，直到被罗永打断，“刘总，您在听吗？”
　　刘勇抱歉的一笑，“我在听呢，谢谢你们了。”
　　罗永道：“刘总，正式的报告需要我亲自给您送过来吗？”
　　刘勇道：“不必要了，那块石头我们也不要了，你们随便处理吧。”
　　那应该是一块十分普通的石头，虽然怎么处理都可以，刘勇也认为，这块石头上五万年前形成了一个切面，并不会引起什么人的注意。
　　也许连罗永他们都认为这很正常，石头形成一个新的表面，原因有很多，如自然断裂，受外力，或是其他原因。
　　这也是刘勇敢放心的将这块石头交给华海市矿物研究所的原因。
　　接完这个电话，刘勇坐在老板椅上想了很多。
　　已经基本可以肯定，那三个巨洞多半是外星文明留下来的，只是暂不清楚，他们为什么弄出这三个大洞。
　　另外，这三个巨洞到底有多深，下面有什么东西，这些还都是未解之谜。
　　刘勇心中道，“霸王还是太小了一点，如果再一些，能到更深的海底，也许能解开谜底。”
　　“等霸王超过1000吨，到了1000多吨的时候，一定要再去那三个巨洞里面看一看......”
　　刘勇一个人想了很久。
　　......
　　华海市外海，“蓝鲸号”正在航行，它距离到港只有十几海里。
　　来回三万多海里，比绕地球一圈还要长，将近两个月的时间，它终于要回来了。
　　码头上，停着好一些车子，有几辆轿车，几辆越野车，也有四辆运送集装箱的大挂车。
　　胡适军、凌军、黄广等环球半导体公司的中、高层几乎都在这里，大家一个个都无法淡定，不时的朝海面张望一下。
　　大约等了三、四十分钟，有人大声的道：“你们看，那是不是我们的‘蓝鲸号’呢。”
　　大家纷纷朝远处的海面望去。
　　胡适军、凌军、黄广三人原本在聊着公司的一些事情，发觉到动静，马上停止了交谈，也一样的朝远处的海面上望去。
　　…………
　　第一更送上！

第341章 光刻机到位
　　“蓝鲸号”正在朝着码头方向航行，船上已经沸腾起来，一万数千海里，终于到家了。
　　“我们回来了，回来了啊！”
　　“这一趟真久，真不容易啊，我要在家好好的休息，好好的陪一陪老婆孩子。”
　　“你们看，码头上有不少人呢，难道是迎接我们的吗。”
　　“......”
　　船上的船员们，一个比一个振奋，船长任自泉拿着望远镜看着码头上的情况，面露高兴之色，心中道，我们顺利的完成了任务，一共四台光刻机被我们带回来了。
　　”蓝鲸号”越来越近，从一个小黑点越变越大，码头上的人能清楚的看到“蓝鲸号”，一个个大声的喊了起来。
　　“我们的蓝鲸号回来了。”
　　“没错，是我们的蓝鲸号，我都能看到船上的那四个大集装箱。”
　　“......”
　　在大家振奋的目光之中，“蓝鲸号”越来越近，终于顺利的地靠码头。
　　这时，不知道谁喊了一声，“你们看，来了好几辆车。”
　　胡适军、凌军和黄广一齐看了过去，一共两辆车，行驶在前面的是一辆越野车，后面则是一辆劳斯莱斯。
　　“老板来了，是老板！”
　　车子停稳，看到从车上下来的是刘勇，大家更加的激动和振奋。
　　胡适军带着一群人主动的迎了上去，隔着老远就大声的道，“勇哥，您真的亲自过来了啊。”
　　刘勇心情不错，四台光刻机到了，看了一眼码头边上的“蓝鲸号”，然后朗声的道：“我过来看一看。”
　　说到底，刘勇有一点不放心，必须亲自看一看才行，之前只是通过第三方视野看过这四个集装箱，从来没有近距离的看过它们。
　　蓝鲸号到了。
　　刘勇也亲自过来了。
　　“蓝鲸号”的船长任自泉带着数人走下了船，一直走到刘勇面前，立正，敬礼，他曾经是军人。
　　他大声的道：“老板，四台光刻机，我们已经全部运回来了，请您进行下一步指示！”
　　刘勇满意的看了任自泉等人一眼，赞许道：“大家都辛苦了，不错，接下来你们要做的就是将四台光刻机从船上吊下来。”
　　“是，我们马上进行操作。”
　　又是一个标准的敬礼，任自泉开始亲自指挥起吊工作。
　　“蓝鲸号”有自己的大吊车，完全具备起吊能力，吊几十吨的集装箱完全是小儿科。
　　一会儿之后，第一个集装箱吊到了停靠在码头上的一辆集装箱大货车上。
　　现场，热烈的掌声响起来。
　　接着吊下第二个，第三个，第四个集装箱，一共四个集装箱全部吊到了集装箱大货车上。
　　刘勇挥手道：“走，我们出发，去海边仓库。”
　　一部分人上车，随着刘勇前往海边仓库，还有一部分人，因为级别不够，暂时留在码头，未能前往。
　　数辆小车行驶在前面，后面跟着四辆大货车，组成一支长长的车队，前往海边仓库。
　　距离不远，大约二、三十分钟之后，车队抵达海边仓库，几辆小车就停在路边，大家纷纷下车，步行进入仓库。
　　那几辆大货车则依次一辆一辆的进入，每一辆进入之后从车上卸下大集装箱然后离开，四个大集装箱卸下来，放置在大仓库中央的空地上，四辆大货车算是完成了任务。
　　细心的人注意到，今天的海边仓库和以前不一样，多了起码二、三十名穿着保安制服的人，他们全部属于环球海运集团的安保部门。
　　也从今天开始，海边仓库不再冷清，而是每天都有十几名保安，闲人免入，这里成了重地。
　　四辆大货车离开了，四个大集装箱成功顺利的放置在仓库中央的空地上，刘勇欣喜的看了看着四个大集装箱，心中想道，这里面可是一台一台的光刻机呢。
　　刘勇挥手道：“将仓库大门关上，除高层人员，全部出去。”
　　大部分人退了出去，只留下高层人员，保安们也出去，将将仓库大门关上。
　　“勇哥，一共四台光刻机啊。”胡适军振奋的直搓手。
　　刘勇道：“想不想开箱看一看呢。”
　　胡适军拼命的点头，“嗯，当然想看一看。”
　　其他的人也差不多，一个个的都纷纷点头，大家当然想看一看这几台光刻机。
　　刘勇挥手道：“陈虎，将箱子打开。”
　　“好的。”
　　陈虎从越野车里面拿出来工具，和保镖小赵一起，两人很快就将第一个集装箱打开。
　　看到第一个集装箱打开之后，大家高兴得直鼓掌。
　　这个集装箱里面，赫然是一台崭新的，完好无损的5纳米光刻机。
　　刘勇走近，认真仔细的看了看，甚至还用手摸了摸，他最担心的是进水，潮湿之类的。
　　但没有，集装箱里面十分的干燥，显然，光刻机在出厂前包装的时候做过专门的防水和防潮处理。
　　四个集装箱全部被打开，四台光刻机毫无保留的展现在大家的面前。
　　这看着就喜人啊！
　　胡适军更是高兴的不知道说什么好，嘴巴咧嘴笑得像荷花似的。
　　一共四台光刻机，崭新如初。
　　刘勇兴致勃勃的看了一圈，满心欢喜，挥手道：“看得都差不多了吧，可以关上了。”
　　胡适军连忙道：“别，让我们再看十分钟。”
　　刘勇一笑，“那就再看十分钟，十分钟之后将集装箱关上。”
　　胡适军等抓紧时间，又高高兴兴的看了一圈，然后，四个集装箱被关上。
　　不但如此，四个集装箱被关上之后，还用篷布盖得严严实实，并绑紧绑带。
　　从现在开始，它们暂时放在这里，等1号和2号工厂的厂房建设好，进入设备安装的时候，四台光刻机分别会运回工厂内。
　　为了安全起见，刘勇吩咐下去，不但要安装监控，而且不管是白天，还是晚上，起码都有十几名保安看管。
　　当然，也下达了封口令，不要对外宣传，不要到处去讲，知道这处海边仓库之中放置四台光刻机这件事情的，仅限于小范围内的人。
　　.......
　　M国，尼比克半导体公司。
　　这是一家在业内非常有名，非常有实力的公司，主要从事各种芯片的生产制造，鼎鼎大名的芯片打工企业。
　　两个月之前，他们订购的一共四台光刻机坠海，直到目前都没有找到。
　　…………
　　第二更送上！

第342章 要不回来了
　　总裁办公室之中。
　　莫德盖文刚打完一个电话，四台光刻机坠海之后，一直没有找到，没办法，只能再订购四台。
　　只是每一台光刻机都不便宜，莫德盖文心中有一点不舒服，另外，他绞尽脑汁也想不明白，为什么这四台光刻机不翼而飞了呢。
　　它们到底去哪里了呢，是不是搜寻的时候忽略了某一些区域......
　　莫德盖文点上一支雪茄，坐在老板椅上面，还在想着这件事情。
　　“咚、咚、咚！”
　　听到门外响起的敲门声，莫德盖文朗声的道，“进来吧。”
　　推门进来的是欧内斯塔，也算是这家公司的高层人员之一。
　　两个月之前，那架运输光刻机的运输机失事坠毁，由他代表尼比克半导体公司进行了搜寻工作，这项工作一直持续了十几天的时间。
　　看到进来的是欧内斯塔，莫德盖文放下手中的雪茄，询问道：“怎么，有什么事情吗？”
　　欧内斯塔显得神秘兮兮的，轻轻的将办公室的门关上，然后汇报道：“总裁，我获得一个消息，在炎国有人成立了一家芯片代工企业，注册资金高达150亿炎国币。”
　　“哦，还有这样的事情。”莫德盖文显得比较好奇，脸上表现出了浓厚的兴趣。
　　欧内斯塔道：“不止如此，我还了解到，这家叫做环球半导体公司的企业正在新建两处规模极大的厂区，我还听说他们手上居然有5纳米和8纳米的光刻机。”
　　什么！
　　他们居然有5纳米和8纳米的光刻机吗？
　　莫德盖文的反应很大，一下子从老板椅上站了起来，一脸的难以置信，大声的道：“这绝对不可能，他们怎么可能会有这样的光刻机。”
　　如果说环球半导体公司有20纳米，或是数十纳米的光刻机，莫德盖文也许会相信，炎国国内可能能自主设计研发，并生产制造出这样的光刻机。
　　5纳米和8纳米的光刻机嘛，他根不相信，因为制裁的缘故，炎国没有企业能进口这样的光刻机。
　　欧内斯塔道：“总裁，刚开始的时候我也不信，因此我特地经过了调查和了解，基本确定他们确实有这样的光刻机。”
　　闻言，莫德盖文沉默了。
　　半天之后，他道，“他们怎么可能有这样的光刻机呢，他们的光刻机从哪里来的呢。”
　　欧内斯塔道：“总裁，因此我很怀疑，我们莫名失踪的那四台光刻机，是否已经落在了环球半导体公司的手上。”
　　莫德盖文一会儿，然后才缓缓的道，“也许有这种可能，但我们没有证据啊。”
　　欧内斯塔则道：“这不需要证据，我们四台光刻机失踪了，而他们又恰恰有5纳米和8纳米的光刻机，哪里有这么巧合的事情。”
　　莫德盖文道：“这有几分道理，但我们没有证据啊。”
　　欧内斯塔道：“总裁，要不这样，由我代表公司上门，向他们索要这几台光刻机，您看怎么样呢？”
　　莫德盖文又沉默了半点，想了很久之后道，“那就试一试吧，不过，我们没有证据，就算他们手上的是我们的那四台光刻机，我估计还是基本要不回来。
　　莫德盖文不敢抱很大的希望，欧内斯塔则信心满满，一定要亲自去一趟炎国，亲自去环球半导体公司索要那四台光刻机。
　　........
　　北太平洋。
　　霸王出现在这里，它现在的主要任务是长大，努力长到1000吨，甚至突破1000吨大关。
　　这些天，霸王基本在为食物奔波，那些数百斤，上千斤的大鱼，基本只够它塞牙缝的，一吨要吃两、三百条才行。
　　霸王在水下一百多米的深度，快速的继续向北，一路上吃了不少的东西，如各种大鲨鱼，包括鲸鲨在内，也吃了不少的鲸鱼。
　　现在已经属于高纬度，海水的温度有一点偏低，霸王不准备再继续向北，而是在这一带游荡着。
　　游荡了上百海里之后，霸王停了下来，看到前面有一座光秃秃的小岛，基本全是岩石，连一棵树，一棵草都没有。
　　让霸王停下来的原因是，这座面积不大的小岛上面，居然秘密麻麻的全是海象，数量没有上十万，起码也有数万之多。
　　如果露出水面，隔着老远都能闻到一股味道，这么多海象吃喝拉撒，包括繁育后代都在这座小岛上，没有味道才怪。
　　霸王原本露出水面张望一下的，味道有一点难闻，嫌弃的到了水下。
　　靠近小岛的水域，不少的海象在嬉闹，捕食等，也能看到一些大白鲨，虎鲸在游荡，他们在捕食海象。
　　霸王心中有一点不爽，这些海象归我了，不管是大白鲨，还是虎鲸，统统给我离开。
　　这么多的海象，数量可能超过10万，霸王长到1000吨的食物都不愁了。
　　看到一头虎鲸在不远处游荡，霸王冲了过去，一口就咬住了它。
　　一边吃这条虎鲸，霸王心中一边想道，嗯，味道一般般，还是那些海象的味道好得多。
　　它此前曾经吃过虎鲸，不过，数量不多，对那味道十分的怀念。
　　吃了这条大约六、七吨重的虎鲸之后，霸王觉得塞牙缝都不够，朝前游去，在这附近游荡的大白鲨和虎鲸等猎食性动物纷纷避让。
　　前面有几头海象，最大的那头起码有四、五吨的重量，肥肥胖胖的，看上去十分美味的样子。
　　霸王一个冲刺过去，一口就叼住这条大海象，一口一口的吃起来。
　　......
　　环球海运集团。
　　胡适军敲门进了办公室，汇报道：“勇哥，有一名叫欧内斯塔的老外，自称是尼比克公司的高管，他说想见我。”
　　尼比克半导体公司，刘勇当然知道，一家专门从事芯片生产制造的M国企业，实力很强大。
　　刘勇缓缓的道：“你说，对方上门来，主要是因为什么呢？”
　　胡适军道：“他没有说原因，同行是冤家，我想肯定不是来谈合作的。”
　　刘勇点了点头，完成赞成胡适军的推断，肯定不是谈合作。
　　那对方的目的是什么呢？
　　刘勇很快就想到了那四台光刻机，顿时，似乎明白了一点什么。
　　…………
　　第三更送上！

第343章 想屁吃呢
　　见刘勇在沉思，胡适军意识到了什么，连忙问道：“勇哥，难道你猜测到了什么吗？”
　　刘勇点一点头，如果我没有猜测错误的话，对方肯定是为了光刻机而来。
　　什么！
　　为了光刻机吗？
　　胡适军一下子就急了，反应非常大，大声的道：“他们想得美呢，居然敢打我们这几台光刻机的主意。”
　　这可是宝贝，谁都不能打主意。
　　刘勇道：“你明天见他们一下，如果真的是为了光刻机，那就明确告诉他们，这事情门都没有。”
　　“嗯，我知道。”胡适军连忙点头。
　　次日。
　　按照刘勇的吩咐，胡适军以环球半导体公司总经理的身份接见了欧内斯塔一行数人。
　　双方一见面，没有聊几句，欧内斯塔就直奔主题，询问道：“听说贵公司有5纳米的光刻机，也有8纳米的光刻机。”
　　这一点，胡适军没有隐瞒，想忙也忙不住，干脆承认道：“对，我们有这样的光刻机。”
　　欧内斯塔带着嘲讽的语气，“以贵国的实力，应该是制造不出这样的光刻机吧。”
　　胡适军感觉到了对方的嘲讽，针锋相对的道：“这和你们有关系吗。”
　　对哦，和你们有一个毛线的关系。
　　我们现在是无法制造出这样等级的光刻机，但再过三年，五年，我们就不是没有这种可能。
　　欧内斯塔道：“当然和我们有关系，我们怀疑，贵公司的光刻机是我们飞机失事坠落在海里面的。”
　　呵呵。
　　胡适军直接翻了脸，两手一摊，“证据呢，拿出证据那呀。”
　　欧内斯塔就显得比较无耻，“我们不需要证据，你们手上的光刻机就是我们的，现在请归还给我们。”
　　呵呵，想屁呢。
　　你以为你是谁呀，还不要证据。
　　胡适军道：“没有证据的话，那就请回去吧。”
　　直接吓了逐客令，胡适军明白对方的目的之后，根本不想和欧内斯塔在这里浪费时间。
　　欧内斯塔估计自持是大公司的高层，认为尼比克公司在芯片代工领域有很强大的实力吧，直接威胁道。
　　“好，我现在就走，但今后发生的一切由贵公司负责。”
　　胡适军心中有了几分火气，大声的道：“保安，将这几人给我轰出去。”
　　马上进来七、八名保安，见状，欧内斯塔等几人只能灰溜溜的离开。
　　一会儿之后。
　　胡适军就又敲门进了刘勇的办公室，将刚才的情况汇报了一遍，此时，胡适军心中的怒火还没有消退。
　　“太拿他们自己当一回事了，居然还想威胁我们，老子也不是吓大的。”
　　刘勇安慰道，“别和这样的疯狗一般见识，等我们两座工厂投产之后，以环球半导体公司的名义发一份公告。”
　　“公告的内容也很简单，明确告诉所有芯片企业，凡是和尼比克公司有合作的企业，环球半导体拒绝为这样的企业进行芯片代工。”
　　闻言，胡适军眼睛一亮。
　　他竖起大拇指，称赞道：“勇哥，这一招高明，实在太高明了。”
　　放眼全世界，最大的芯片消费市场在哪里呢，无疑在炎国。
　　每年进口的芯片高达数千亿美元，为什么进口这么多的芯片呢，主要是我们自己无法生产。
　　设计研发倒还好一点，主要环节就是卡在生产制造上，我们没有光刻机啊。
　　现在不存在这个问题了，环球半导体公司一但建成投产，国内需要的芯片基本上都能生产制造。
　　背后有国内这么大的芯片消费市场，怕个毛线啊。
　　刘勇直接来一招釜底抽薪，只能二选一，凡是和环球半导体合作的企业，那就不能和尼比克公司有业务上的往来。
　　就是这么绝！
　　就是这么牛！
　　就这么死磕！
　　明白这一招的厉害之处之后，胡适军佩服的五体投地。
　　欧内斯塔一行数人灰头土脸的回去了。
　　回到尼克比公司的第一件事情就是向莫德盖文进行汇报。
　　莫德盖文一看欧内斯塔的表情就基本明白是怎么一回事，询问道，“怎么样，那几台光刻机要不回来了吧。”
　　欧内斯塔十分气愤的道，“明明是我们的光刻机，就是要不回来，这口气真的咽不下去。”
　　莫德盖文轻轻的拍了怕他的肩膀，安慰道：“这件事情就算了，那四台光刻机就当掉入海里面找不到了。”
　　除了如此，莫德盖文确实想不出还有更好的办法。
　　.......
　　北太平洋。
　　霸王在这座海岛附近呆了几天，饿了就逮那些肥肥的海象吃，吃饱了就休息，或者去附近浪一浪，表示毫无压力。
　　这座海岛周边原本经常出现大白鲨，虎鲸等大型掠食者，自从霸王出现在这里之后，它们的数量少了很多。
　　吃了几天的海象，霸王感觉有一点腻味，准备换一换口味，它往南游去，一口气游了上千海里。
　　这里的纬度要稍微低一些，也暖和一些，海象这种动物估计很难看到，霸王准备去深海看一看，如果运气好，能发现一些大家伙呢。
　　之前在印度洋，在那条无名海沟之中就有大家伙，如那种白色怪鱼，小的有上百吨，大的足有三百多吨。
　　一条三百多吨的白色怪鱼，基本够霸王吃个八分饱。
　　它现在的体重超过900吨，每次吃300吨食物没有问题，像那种三、五吨重的海象，基本上一口一头，一餐吃上好几十头。
　　往南游了上千海里之后，霸王觉得这里的水深估计有三、四千米，也许下面有大海沟之类的。
　　它的目的是找到一条大海沟，游进去看一看，万一运气好，能找到一些大家伙，那就不用为食物发愁。
　　霸王朝着深处游去，深度渐渐的加深，从数百米到一千多米，再到两千多米，一直到三千多米。
　　霸王来到了海底，超级感知全开，慢慢的在海底游动着，它微微有一点失望，这一带居然是一片海底平原。
　　非常平坦的那种，水深大约三千六、七百米，霸王慢慢的游了数十海里，还是平原，根本不知道这片海底平原有多大。
　　它心中有一点郁闷，它要找的是海沟，而不是海底平原。
　　又慢慢的游动了十几海里，霸王停了下来，在的前面赫然是一个海底巨洞。
　　这个巨洞和在北大西洋发现的三个巨洞一模一样，标准的圆形，一样的垂直往下。
　　.......
　　第四更送上！
　　好久没有列打赏名单，这几天的打赏名单还是列出来吧，大佬们看得起，打赏了起点币，作者不吭声，那是不礼貌的。
　　谢谢“天泽龙王”大佬4000币打赏，谢谢“愤怒放假”大佬3000币打赏，谢谢“别它”大佬200币，“边个讲架”100币打赏。
　　谢谢你们。

第344章 这个巨洞不一样
　　霸王具有一定的智力，现在的智力水平和一个十三、四岁的小孩子差不多。
　　三千多米深的海底，又发现一个巨大的圆洞，它觉得这不可思议，一度以为它的超级感知出了问题。
　　它朝前游了一小段距离，一直到这个巨洞的边缘才停了下来，确定无误之后，主动的沟通了刘勇。
　　“主人，主人，这里有一个巨大的巨洞，和上次在北大西洋的那三个巨洞一模一样。”
　　什么！
　　又发现了巨洞！
　　刘勇一脸的震惊，连忙打开宠物面板，确认了一下霸王的位置在北太平洋，而不是在北大西洋，然后才打开第三方视野。
　　三千多米深的海底情况，清清楚楚的展现在刘勇的面前。
　　无疑，这里应该是一片海底平原，半径1000米视野范围内的地势十分平坦。
　　刘勇也看到了这个巨洞！
　　它十分的标准，垂直向下，深不可测！
　　刘勇心中震撼，怎么也想不明白在太平洋三千多米深的海底也有一个这样的巨洞。
　　“主人，需要我进入看一看吗？”
　　又现巨洞！
　　刘勇当然想弄清楚情况，这个巨洞里面是什么情形，也是一样的深不可测吗？
　　在北大西洋的那三个巨洞之中，其中有一个巨洞似乎看到过一个巨大的身影一闪而过，这个巨洞里面呢？
　　刘勇同意道，“霸王，你可以进入看一看，但记住，安全第一，速度慢一点。”
　　“嗯，我会小心的。”
　　霸王提着它的巨矛出发了，游进了这个深邃的巨洞，慢慢的朝深处游去。
　　刘勇呢，通过第三方视野认真仔细的观看着洞内的情况，巨洞的洞壁一样的十分平整，似乎是人工切割出来的一样，根本不像自然形成。
　　从洞壁的情况看，和上次那三个巨洞的情况基本相似，有一种年代久远的感觉，根本不像是新切割形成的。
　　霸王慢慢的往下，深度逐渐加深，从三千多米，到四千多米，再到五千多米。
　　当霸王下达到五千多米的深度时，刘勇通过第三方视野有了发现。
　　居然看到下面有大量的巨型章鱼，这绝对是人类未知的一种巨型章鱼，体型巨大，光一只腕足就有一百多米长的那种。
　　这是什么概念！
　　妥妥的巨型生物，体重估计在霸王之上，不止一只，而是有好几只。
　　刘勇连忙提醒道：“霸王，再继续往下的话会遇到巨型章鱼，它们每一只都是巨无霸，体重可能在你之上。”
　　霸王微微振奋，它好久没有遇到过超级巨大的海洋生物。
　　“太好了，不知道它们的味道怎么样，我要逮住一只吃一吃。”
　　吃货，典型的吃货！
　　刘勇有一点无语了，心中也在衡量着，巨型章鱼虽然巨大，估计也仅仅只是霸王的下饭菜，它们的战斗力根本无法和霸王相比。
　　“那你小心一点，它们可有好几只哦，最大的那只看上去很恐怖。”
　　霸王信心十足，回答道：“主人，放心吧，我不会有危险的。”
　　虽然表现出一副信心十足的样子，但它似乎也知道分寸，放慢了速度，慢慢的朝巨洞深处继续游去。
　　终于，在霸王的超级感知范围内发现了第一只巨型章鱼，它的速度更慢了，悄悄的靠近。
　　那只巨型章鱼可能还没有发现霸王，直到距离只有两、三百米左右，巨型章鱼终于发现了这个不速之客。
　　在它们眼中，这个巨洞是它们的地盘，霸王是入侵者。
　　面对入侵者，这只巨型章鱼冲了过来，更是挥舞着上百米长的腕足。
　　霸王抓准机会，一个冲刺就过去了，巨矛直径捅进了巨型章鱼的身体里面，深达二十米以上。
　　巨型章鱼的腕足缠绕住了霸王，它用力缠绕，霸王感觉到了压力，但还扛得住。
　　霸王用巨矛更用力的往里面捅了捅，并搅动了一番。
　　巨型章鱼终于毙命，紧紧缠绕霸王的腕足渐渐的松开。
　　刘勇通过第三方视野将整个战斗情况看得清清楚楚，心中为霸王点赞。
　　已经900百多吨的霸王，战斗力还真够强悍的。
　　同时，刘勇也通过第三方视野看到了剩下的那几只巨型章鱼被惊动了，它们正朝霸王冲过来。
　　霸王像是捅了一个马蜂窝一样。
　　其实，让刘勇激动的不是这些，而是通过第三方视野看到了这个巨洞的底部，没错，在视野的最大范围内，正好看到了巨洞的底部。
　　这个巨洞和之前的那三个巨洞不一样，没有那么深，不是深不见底的无底洞，而是有深度，有洞底。
　　只是数条巨型章鱼朝着霸王冲过来，根本来不及好好的看一看洞穴底部，霸王需要先撤退才行。
　　咱们只一对一，你们想群殴，呵呵，门都没有。
　　霸王也感知到了好几只巨型章鱼冲过来了，拖着它的战利品就撤退，这几只章鱼稍稍追了追，然后就放弃了。
　　霸王拖着那只巨型章鱼的尸体出了洞穴，来到了三千多米深度的海底平原。
　　也没有打算继续往水面游去，三千多米的深度，霸王感觉非常的合适。
　　将巨矛放在地上，霸王迫不及待的开动起来，先一口咬在巨型章鱼的一只巨大的腕足上。
　　霸王惊人的咬合力，直接将这只腕足一口咬断，然后像吃一根巨大的辣条一样，一口一口的吃起来。
　　“嗯，味道真不错，有嚼劲。”
　　“除了劲道之外，味道很鲜美，大章鱼我也吃过，但从来没有这么好吃的。”
　　它一边美美的吃着大章鱼，一边在和刘勇沟通着。
　　看到霸王吃得这么嗨，刘勇的食欲都差一点被它勾起来了。
　　一条腕足就上百吨，霸王一会儿就吃完了，然后又一口咬下第二只腕足。
　　这么巨大的章鱼，重量在1000以上，够霸王吃两、三天的。
　　此刻，刘勇更想的是要霸王再去这个巨洞里面看一看，巨洞的底部似乎有东西，刚才匆匆一看了一眼，看得不是很清楚。
　　只是这个巨洞里面还有好几条巨型章鱼，霸王一对一当然没有问题，但要和它们来一个群殴，估计不行。
　　要想去看一看巨洞的底部，估计需要等几天才行。
　　.........
　　第一更送上！
　　今天又去了长沙，儿子的各项检查都出来了，没有多大问题，也放心了。下午五点多钟才回来，马不停蹄的码了这一章，后面的章节只能晚上一章一章的码。

第345章 海底山脉
　　两天之后。
　　这条超过一千吨的巨型章鱼被霸王吃完，一点都不剩。
　　“还真是美味啊，我要再去搞一条过来吃，不过，在进入这个巨洞之前，我要再到附近搜寻一番。”
　　霸王心中这么想着。
　　这两天，因为有充足的食物，霸王的日子过得很逍遥，不用花时间去捕食，于是，它在这附近搜寻着，是否还有第二个巨洞呢。
　　在霸王的眼中，巨洞就代表这美味的食物，如果在这里发现第二个巨洞，也许里面又会有巨型章鱼。
　　两天的时间，除了偶尔到海面晒一晒太阳，透透气，大部分时间都用来对这处海底平原的搜寻。
　　霸王提着巨矛又出发了，在三千多米深的海底缓缓的游动着。
　　这次它准备去更远一点的地方，以这个巨洞为中心，方圆数十海里范围内它都搜寻过了，没有发现第二个巨洞。
　　这里仅仅只是一片面积不小的海底平原，连一个凸起的小山头都没有，十分的平坦。
　　霸王的距离渐渐的有一点远，到了距离这个巨洞起码六、七十海里远的地方，然后认真的搜寻着。
　　一会儿之后，霸王发现前面横亘着一处山脉，大约只有几百米高，但显得比较长。
　　霸王游了过去，并很快游到了山顶，霸王发现只有这么一处山脉，山脉的背后有是一片平原。
　　仿佛是在一望无际的平原上，突然横卧着这么一处山脉。
　　霸王顺着山脉游了一个来回，基本确定了这条山脉的长度，大约三十几海里的样子。
　　这条山脉好奇怪哦，线条太刚毅了一点吧，很多地方露出来的是直线，而不像普通山脉那样的曲线和起伏。
　　“嗯，那里有一个洞穴。”
　　霸王马上游了过去，这个洞穴不是圆的，也不是弯弯曲曲的，洞口有一点像长方形，深度大约两百米，洞内笔直。
　　霸王打量了一下这个山洞，虽然形状怪异一点之外，大小倒也合适，霸王准备将这里当成临时住处。
　　累了的时候可以趴在洞内休息，捕猎回来的猎物也可以暂时储存在洞内。
　　搞定了这个临时住处之后，霸王提着巨矛朝那个巨洞游去。
　　它基本确定了，这方圆数十海里之内只有这个巨洞，再无第二个。
　　六、七十海里的距离，没有用多久就到了，看到前面的巨型圆洞，霸王熟门熟路，游进了这个巨洞里面。
　　垂直向下，深度渐渐的增加，到了五千米深度的时候，霸王速度放慢了。
　　悄悄的进村，打枪的不要。
　　又往下游了大约三、五百米，霸王发现了一只巨型章鱼，比上次的那只还要大。
　　趁着对方没有察觉，霸王悄悄的接近，距离更近了之后，一个冲刺就过去了。
　　这是典型的偷袭。
　　偷袭配合冲刺，每每都屡试不爽，这次也一样，巨矛准确的刺进了这只巨型章鱼的身体里面。
　　巨型章鱼垂死挣扎，几乎所有的腕足都缠绕住了霸王，并用力缠绕。
　　霸王还是采用老办法，巨矛用力的往章鱼身体里面捅，并用力的搅动，很快，巨型章鱼就失去了生命。
　　见这只巨型章鱼的腕足已经松开，霸王毫不停留，拖着它的猎物就往巨洞洞口方向快速游去。
　　稍稍意外的是，居然没有其他巨型章鱼过来追赶，霸王有一点纳闷，莫非其他的巨型章鱼在睡大觉。
　　霸王虽然感觉到比较奇怪，但没有多想，拖着这只巨型章鱼一口气游了六、七十海里，进了它那个临时洞穴，然后大口大口的吃起来。
　　还是一样，先吃章鱼的腕足，一口将章鱼的其中一只腕足咬断，然后一口一口的吃起来，心中直呼过瘾。
　　“这可比吃大白鲨，甚至比吃鲸鱼都过瘾啊！”霸王心中这么想着。
　　大白鲨确实不小，大的有两、千公斤呢，但也只够霸王塞牙缝，一口都不够。
　　这种巨型章鱼过瘾啊，也不知道是什么品种，还是其他什么原因，居然能长这么大，一千吨多啊。
　　一条腕足就起码一百多吨，霸王大口大口的吃着，仿佛是一种无比的享受。
　　.......
　　“下午我过来接你。”
　　学校已经开学了，李长乐又忙碌起来，身为班主任的她每天八点之前到学校，下午五点之后才离开。
　　幸好不是寄宿制的，不然估计晚上都要泡在学校里面。
　　刘勇也提议过，既然这么辛苦，那咱们就不当这个老师了，自由自在，多好啊。
　　李长乐不同意，她说了，当老师挺好的，她非常喜欢这份职业，如果真的不当老师，那她会空虚的，不知道该干一些什么事情。
　　那就随她吧。
　　李长乐从车上下来，“勇哥，还是下午五点吧，差不多是这个时间。”
　　刘勇道：“行，那下午五点之前我在学校门口等你。”
　　目送自己的女友进了学校之后，刘勇挥手道：“走，我们去环球大厦。”
　　陈虎一边开车，一边流露出了浓厚的兴趣，“老板，听说可以上顶层了。”
　　刘勇道：“对，大部分电梯都安装并调试好了，大厦的外部装修已经基本完工，现在正在进行内部装修，我们可以去看一看。”
　　终于可以进入大厦内部，甚至可以乘坐电梯上顶层，刘勇当然要去看一看。
　　陈虎驾车快速而又平稳，不到一个小时，车子就到了环球大厦附近。
　　还隔着一条街道，透过车窗玻璃，已经能看到高耸的环球大厦。
　　刘勇看了一眼这栋地标性建筑，心中微微激荡，再过两、三个月，就能搬新家了。
　　原本计划国庆搬入的，但内部装修工作量不小，现在已经是九月份，距离国庆没有多少天，肯定是来不及了。
　　元旦之前，环球大厦肯定能彻底完工并交付，刘勇计划元旦搬入新家，环球海运集团，环球半导体公司都搬入环球大厦。
　　一会儿之后，车子行驶到了环球大厦门口。
　　陈虎准备行驶进入地下车库，刘勇道：“停在边上吧，我要在这里看一看这栋大厦。”
　　陈虎靠边选了一个地方停车，车子停好之后，刘勇下车，抬头看向这栋漂亮而又气派的大厦。
　　........
　　第二更送上！

第346章 一览众山小
　　一共98层！
　　地下3层！
　　整栋大厦高耸入云，它呈漂亮的八角型，典型的塔式建筑，第1层至第90层同样大小，每一层的面积两千六百多平方米。
　　从第91层开始一直到底98层，稍稍缩小，如第91层还有两千三百平方米，仅仅比第90层小两三百多平方。
　　到了第98层就小多了，它只有七、八百平方米。
　　漂亮的玻璃外墙从第1层开始一直到顶层，第98层以上还设计了直升机停机坪，可以起降直升机。
　　刘勇抬头仰望，心中道，我的环球大厦真漂亮，比当初的设计效果图还要漂亮一些。
　　正在津津有味的欣赏这栋摩天大楼，刘勇的耳边响起了声音。
　　“这是谁的车子，这里不能停车。”
　　刘勇和陈虎都齐齐看了过去，只见一名物业模样的人在指着那辆劳斯莱斯大喊着。
　　刘勇一笑，挥手对陈虎道：“我们可能要将车子停到地下车库去才行。”
　　陈虎连忙道：“老板，我去停车。”
　　刘勇道：“行，我在第98层等你。”
　　两人刚迈动脚步，一名物业主管模样的人一路小跑过来，责备道，“小张，你疯了，这是劳斯莱斯。”
　　刘勇也走到这辆车前面，笑着道：“没事，这里确实不应该停车，他做得很对。”
　　物业主管模样的人看了看刘勇，然后一脸惊喜的道：“您是刘总，您是刘总，对吗！”
　　我的天呐！
　　他心中无比的惊喜，没有想到在这里遇见了刘总，刘总可是这栋大厦的主人啊！
　　物业主管不淡定了，脸上的激动之色非常的明显。
　　刘勇微微一下，“对，我就是刘勇，过来看一看。”
　　物业主管惊呆了，呆滞在当场，完全忘了和刘勇说什么，一动不动。
　　直到刘勇已经进了大厦的一楼大厅，陈虎开车前往底下车库，他才回过神来。
　　物业管理员小张不解，忍不住道：“主管，你口中的刘总是什么人，是大人物吗？”
　　物业主管不满的看了一眼小张，然后道：“刚才那是环球海运集团的老板刘勇，他也是这栋大厦的主人。”
　　我的天哦！
　　小张惊呆，嘴巴张得老大。
　　他们当然知道环球海员集团的刘勇是什么，那可是牛批通天的人物，可惜，他们仅仅只是听说过，根本就没有见过。
　　今天居然见到了，自己还要求他的车子移开......
　　脑海之中想着这些，呆了良久，回过神来之后，小张在心中道，今天这件事情，我可以和同事们吹一阵子的牛批。
　　刘勇走进了大厦的一楼大厅，发现大厅的装修基本完成，偌大的大厅，地板光亮得几乎能照出人影。
　　大厅顶部的水晶大灯，巨大而又气派，无形之中让大厅的档次上来了几分。
　　环球大厦外形呈八角型，一共东、南、西、北四个大厅，每一个大厅的面积四百多平方米。
　　面积大，装修豪华，有档次！
　　一楼的四个大厅基本装修完成，其他楼层则没有这样的进度，它们基本还在装修之中，当然，第91层至98层也基本装修完成。
　　大厅里面的保安队长认出了刘勇，连忙过来打开专用电梯。
　　这部电梯只有几个按钮，B1、B2、B3、1、91至98，也就是说，它是直达91层及其以上楼层的，也可以到地下一、二、三层，其他层不停靠。
　　环球大厦的管理交给了华海市一家实力雄厚，口碑优良的物业公司，前几天开始，物业公司已经进场，开始管理这栋大厦。
　　有专业的，实力雄厚的物业公司进行管理，那就省事多了。
　　刘勇进了电梯，谢绝了保安队长的陪同，按了电梯里面“98”的按钮，直达第98层，也是大厦的顶层。
　　到达第98层，一出电梯，刘勇眼睛就微微一亮。
　　虽然听邱阳汇报过，但没有想到装修得这么气派，宛如超五星级酒店一样，完全超越了甲级写字楼的标准。
　　大厦的第1至90层按照甲级写字楼的标准，第91层至97层就超过了这个标准，第98层的装修标准就更高。
　　这一层面积大约七、八百平方米，相比其他楼层的两千几百个平米似乎小一些，但看上去它一点都不小。
　　显得非常的宽敞。
　　七、八百平方米的面积，仅仅只有几间大办公室，两间会客室，一大一小两间会议室，几间洗手间而已。
　　那间小会议室只够二、三十人开会，面积不大，但装修标准很高，各种先进的会议设备都十分的齐全。
　　“老板，我来了。”
　　陈虎已经停好车，到了第98层。
　　刘勇挥手道：“走，配合参观一下这一层。”
　　陈虎点一点头，跟着刘勇的身后参观整个第98层，一边参观，一边在心中想道，这里也太壕了吧，这就是公司高层办公的地方吗。
　　看了一圈之后，刘勇推开了总裁办公室的大门，一进来就给人一种宽敞的感觉。
　　基本装修已经完成了，只缺一些办公用具，如气派豪华的大办公桌还在定制之中，将用整块紫檀手工打造，将奢华至极。
　　办公室面积达200多平米，比刘勇现在的那间办公室可大多了。
　　地上铺着名贵的红木地板，墙壁上将来还会挂一些名画，办公室之中出了办公用具之外，还将有一些古董，或高档工艺品来点缀装饰。
　　办公室很大，宽敞明亮。
　　刘勇来了兴致，走到办公室的大落地窗之前，亲手拉开了窗帘。
　　透过玻璃，居高临下。
　　一切尽收眼底！
　　放远望去，华海市大片的街道都在眼底下，其他的大楼仿佛都成了矮子。
　　一览众山小！
　　刘勇心胸开阔，豪情万丈，似乎有一种君临天下的感觉！
　　......
　　北太平洋。
　　两、三天的时间，霸王将猎杀的这只巨型章鱼吃完了，一点都不剩。
　　觉得肚子又一点饿，霸王拿着它的巨矛，朝着海底平原上的那个巨洞游了过去。
　　到了这个巨洞洞口之后，霸王游了进去，并朝深处深处游过去，速度可一点都不慢。
　　从深度三千多米，没有多久就超过了五千米，到了这个深度，一般能发现巨型章鱼的身影，但在霸王的超级感知范围内，根本没有巨型章鱼的影子。
　　这是怎么一回事呢？
　　.......
　　第三更送上！
　　今天的更新就到这里，累了，明天呆在家好好码字。

第347章 奇怪的石头
　　霸王心中纳闷之极，当场就呆在那里。
　　足足呆了好几秒，霸王才重新小心翼翼的继续往更深处游去，又往下了好几百米，这个位置的深度已经超过了五千八百米。
　　还是一样，没有巨型章鱼的影子。
　　霸王呆了呆之后沟通了刘勇，“主人，这个巨洞之中的巨型章鱼似乎不见了。”
　　刘勇马上打开了第三方视野，看到了巨洞之中的霸王，也看到了巨洞里面的情况。
　　这个巨洞里面原本是有几只巨型章鱼的，被霸王捕杀了两只之后，起码还有三、四只之多，现在确实一条也没有了。
　　“霸王，确实没有巨型章鱼，估计它们全部都已经跑了。”
　　霸王接二连三的过来捕杀，剩下的巨型章鱼估计怕了，可能已经悄悄的逃跑。
　　闻言，霸王一阵泄气。
　　刘勇着安慰道：“不用泄气，我猜测它们跑不远，也许逃进了附近某一个海沟之中。”
　　这种巨型章鱼明显属于变异品种，适应的海水深度在五千米以上，它们逃出这个巨洞之后，外面这片海底平原的深度只有三千多米，肯定无法长期适应这样的深度。
　　刘勇猜测，它们估计会逃往最近的某一条海沟里面，甚至还猜测道，这几只巨型章鱼估计原本可能是附近某一条海沟里面的，它们只是从海沟里面出来暂时性到了这个巨洞里面。
　　毕竟章鱼都喜欢洞洞之类的，发现这里有这个巨洞，于是就暂时在这个巨洞里面。
　　听了刘勇的分析和安慰，霸王才心情好一些，“主人，那我会在附近搜寻一番，希望能够发现附近的海沟。”
　　刘勇道：“可以，但在此之前你有一个任务，我已经看到这个巨洞的底部了，你到这个洞的底部去看一看。”
　　霸王按照吩咐，继续往下，一会儿之后到了这个巨洞的底部。
　　这个巨洞的深度大约6500米左右，不知道什么原因，到这个深度之后，没有继续往下，没有像北大西洋的那三个巨洞一样深不可测。
　　巨洞的底部还算平坦，刘勇通过第三方视野看得清清楚楚。
　　平坦的巨洞底部有东西。
　　除了一些普通的石头之外，居然还有一些灰黑色的石头，它们大小不一，大的有几米大小，可能重达几十吨，小的只有拳头大小。
　　刘勇心中道，莫非这些灰黑色的石头是这些巨型章鱼收集的，听说有一些章鱼经常收集它们喜欢的东西。
　　灰黑色的石头，看上去和普通的石头有一点不一样呢，它们是某一种矿石吗，或者仅仅只是因为好看而被巨型章鱼收集。
　　刘勇通过第三方视野，认真仔细的看着这些灰黑色的石头。
　　霸王呢，打量着巨洞里面的情况，甚至还拿着巨矛，好奇的这里敲一敲，那里捅一捅。
　　刘勇调整视野的角度，并局部放大，认真仔细的看了其中某一块灰黑色的石头，越看越觉得它们不是普通的石头。
　　只是毕竟是第三方视野，没有石头摆在眼前那样的看得真切。
　　稍微想了想之后，刘勇吩咐道：“霸王，看到这种灰色的石头吗，搞几块小的帮我运到海边，我想看一看这到底是什么石头。”
　　霸王一口答应，“好的，没问题。”
　　霸王随便挑了两、三块，最小的尺寸都在一米以上。
　　这么大的一块石头，目测有起码有好几吨重，这么大的石头，霸王觉得是小石头，但刘勇觉得太大了。
　　“不用这么大，选小的。”刘勇提醒道。
　　最终霸王选了两、三块块脸盆大小的，以及一块半个脸盆大小的。
　　“主人，这几块怎么样呢？”
　　刘勇道：“嗯，可以，将它们给我送过来吧，到了华海市附近联系我。”
　　海边仓库肯定是不能去了。
　　一方面是霸王的体型有一点大，从仓库的通道进入会显得有一点挤。另外一方面是仓库里面放着几台光刻机，一直有不少的安保人员守着，可不能让他们看到霸王的存在。
　　去华海市某一处海边是最好的，霸王拿着这几块石头出发了，离开这个巨洞，出了洞之后，它到了水面下两、三百米的位置，然后快速前进。
　　次日一早。
　　刘勇刚起来，脑海之中就响起了霸王的声音，“主人，我快到华海市了。”
　　这速度，还真不是一般的快，不愧是霸王。
　　数千海里的遥远路程，它一口气，十几个小时就到了。
　　刘勇回答道：“好，我马上去海边，你将东西放在海里面就可以，不用上岸。”
　　放在海边附近十几米深的海底，那是最好的，如果冒险上岸，这大白天的，万一被人发现，吓着别人可不好。
　　拿起手机打一个电话，吩咐陈虎开一辆大G越野车过来，然后起床，洗漱，吃完早餐，刘勇就出了门。
　　陈虎已经到了，在大别墅门口等着。
　　看到刘勇出来，他下车打开车门，刘勇上车之后，他才重新坐到驾驶位置上，这一次，副驾驶没有人。
　　这也是刘勇的吩咐，涉及到一些核心的事情，只有陈虎知道，刘勇可不想让其他的人也知道。
　　上车之后，刘勇说了一个地方，然后，陈虎驾车前往。
　　距离有一点远，没办法，太近的地方人都很多，刘勇选的地方虽然远一点，但安静，基本不会有什么人。
　　足足开了一个半小时以上，越野车到了这片海边，刘勇下车，将外面的衣裤暂时脱了，穿着一条游泳短裤就准备下海。
　　见状，陈虎连忙道：“老板，我来吧。”
　　刘勇道：“你在车上等我。”
　　说完，朝大海走去，很快就消失在水下。只有刘勇知道那几块石头的具体位置，亲自前往省事得多，很快就能将东西拿过来。
　　仅仅三、四分钟，刘勇就从海里面出来了，手中拿着两块脸盆大的灰黑色的石头，大声的道：“陈虎，将石头放到车上去。”
　　陈虎马上一路小跑过来，一手一块石头，将它们放在了车上，刘勇则又进了海里面，还有一大一小两块灰色石头。
　　将石头搬到车上的后备箱，陈虎认真仔细的打量着，渐渐的，觉得这两块石头似乎不一般，根本不像是普通的石头。
　　…………
　　第一更送上！

第348章 亲自验证
　　陈虎很纳闷，也很好奇。
　　这两块石头看起来似乎和普通石头有一点不同，显得有一点特别，陈虎认真的看起来，并用手摸了摸。
　　这应该不是石头！
　　陈虎心中有了判定，看得更加仔细，从外观看，它们呈灰黑色，颜色非常均匀。
　　如果是石头的话颜色应该不会这样均匀，可能还会有一些纹路。
　　用手摸了摸，陈虎发现，似乎有一种金属该有的冰凉的感觉。
　　莫非……
　　这不是石头，而是两块金属！
　　这个念头从陈虎的脑海之中一冒出来，准备再细看这两块“石头”的时候，刘勇从海里上来了。
　　他的手上各拿着两块石头，一大一小，颜色和之前的那两块几乎一模一样。
　　将这两块“石头”放在后备箱之中，刘勇拿毛巾擦干身上的水，在车内换上了干净的衣裤。
　　陈虎看了看这四块石头，好奇的道：“老板，怎么看它们都不像是石头，而更像几块金属。”
　　“哦，像金属吗。”刘勇走到车后，看了又看这几块“石头”，有了陈虎的提醒，这几块“石头”越看越不对劲，越看越像是金属。
　　真的是金属吗？
　　“咦，可能真的是金属。”刘勇微微振奋起来。
　　海底数千米深巨洞之中的金属，这是什么概念，莫非真是外星文明的产物，五万年前，外星文明真的光顾过我们这颗星球。
　　刘勇拿起来其中一块金属，掂了掂，心中道，如果是金属的话，重量也太轻了，似乎比石头还要轻一些。
　　是不是金属呢，是什么样的金属呢，拿回去研究一下就知道了。
　　刘勇挥手道：“走，我们回公司。”
　　俩人上车，返回环球海运集团。陈虎在专心致志的开车，刘勇坐在后排座位上，一个人静静的想了很多。
　　如果真的是金属，它们是什么样的金属，物理性质怎么样？
　　有一点可以确定，如果不是空心的，起码他们的密度比较小，有这么轻的金属吗？
　　在刘勇的印象中，铝合金是一种比较轻的金属，霸王送过来的这几块金属似乎和铝合金一样轻。
　　还有，耐腐蚀性肯定非常的强悍，根据同位素检测，巨洞形成于五万年之前，这就是说，这些金属在海底可能呆了五万年。
　　五万年的时间，海水浸泡，任何金属都应该腐蚀得渣都不会剩下，而这几块金属呢，表面没有半点被腐蚀的样子，一丁点都没有。
　　陈虎驾车回了环球海运集团，刘勇一路上想了很多。
　　车子到了写字楼的门口，刘勇挥手道，“将这几块东西搬到我办公室去。”
　　陈虎点了点头，开始搬东西。
　　刘勇拿了最小的一块，进了写字楼，进了自己的办公室。
　　将这块最小的石头放在办公桌上，刘勇拿起电话打了出去，通知邱阳过来一下。
　　邱阳很快就过来了，朗声的道，“老板，您找我。”
　　他以为，老板亲自打电话将他叫过来，肯定是某一些重要事务，如环球大厦的装修进展，或是集团搬入环球大厦的相关事务。
　　结果根本就不是。
　　刘勇先从抽屉里面拿出一张白纸和一支笔，然后道：“邱总，安排人去帮我买一些东西回来。”
　　邱阳以为，刘勇要求他去购买某一些大型船只，连忙点头道：“没问题，集团现在的财务状况良好，资金充足，再购买几艘大船都没有半点压力。”
　　闻言，刘勇微微一笑，知道邱阳误会了，也不纠正，将白纸在桌上摆好，拿起笔一边写一边道。
　　“我需要一些东西，我将它们写在这张白纸上，如电子秤、小铁锤、烧杯、小钢锯、试管、硫酸、盐酸……”
　　刘勇一边说，一边写，旁边的邱阳则一脸的惊愕，半天都没有回过神来。
　　原来老板并不是去买几艘大船，而是去买一些做实验的小东西，邱阳甚至怀疑老板是不是突然对化学产生了浓厚的兴趣。
　　回过神来之后，邱阳连忙道：“好的，我马上安排人去买这些东西。”
　　一共二、三十样东西，刘勇在这张纸上写好，然后吩咐道：“速度快一点，我等着急用。另外，准备一间房间，将这些东西全部放在那里。”
　　“好的，我马上安排。”邱阳拿着这张白纸出了办公室。
　　秋阳刚离开，陈虎搬着三块大石头进来了。
　　“老板，东西放哪里。”
　　刘勇环顾了一下自己的办公室，然后打开一个大柜子，将最底层清理了一下，腾出空间。
　　“暂时放这里面吧，现在没有你什么事情了。，想干嘛就干嘛去。”
　　陈虎点了点头，迈步走出了办公室，并将办公室的大门轻轻的关上。
　　刘勇看了看放在柜子中的这三块石头，越看它们越真的不象石头，而更像是三块大金属。
　　看了一会儿之后，将柜子的门关上。坐在老板椅上，刘勇从抽屉里面拿出一个放大镜，借着灯光仔细地看着桌上这块石头。
　　看了一会儿之后，刘勇自言自语的道：“实锤了，它们不是石头，绝对是金属。”
　　想到5万年之前就存在的金属可能是外星文明的产物，柳勇的内心渐渐地激动起来。
　　外星文明生产制造的金属，它们应该不简单吧，不知道它们的性能怎么样，刘勇真的期待亲自验证一番。
　　邱阳的速度很快，办事效率极高，不到一个小时，他就敲门进了刘勇的办公室。
　　他汇报道：“老板，您要的东西全部买回来了，放在隔壁。”
　　隔壁是一间小会议室，暂时腾出来，作为刘勇的私人实验室。
　　刘勇一手拿起桌上的这块金属，迈步走出了办公室。
　　邱阳看到了刘勇手上的东西，一脸的纳闷，心中想道，老板拿着这么大一块石头准备干什么呢。
　　难道是要用这块石头做化学实验吗，他的脑海之中，不禁浮现起中学时代化学老师做实验的场景。
　　刘勇当然不是心血来潮拿一块石头去做实验，而是要亲自验证一番，这种金属的性能。
　　推门走进隔壁这间小会议室，一眼就看到了摆在会议桌上的东西。
　　一共二、三十件，邱阳已经安排人将它们全部买了回来。
　　刘勇心中微微振奋，将外套一脱，挽起袖子，准备开始亲自验证。
　　倒要看一看，这这到底是一种什么样的金属。
　　………
　　第二更送上！

第349章 需要专业机构
　　需要的东西全部买回来了。
　　看到这些东西，刘勇兴奋得有一点颤抖，连忙将手中的这块金属放在桌子上，满意的看了一眼这些东西。
　　虽然都是常见的东西，如一些常见的化学用具和化学药品，如常见的电子秤，切割工具等等。
　　刘勇将通风风扇打开，将百叶窗拉上，然后开始亲自验证。
　　首先要验证的是这种未知金属的密度，于是，刘勇拿起切割工具开始切割。
　　一会儿之后刘勇就知道，这种金属虽然很轻，但硬度可不低，绝对比普通钢材要硬得多，切了半天，费了老大劲的，这才用电动切割工具切下来一小块。
　　切割面有明显的金属光泽，刘勇进一步的肯定，这是金属，可能是外星文明的生产制造的金属。
　　先称重量。
　　将这块切割下来的金属放在电子秤上称了一下，重量为二十七点三五克。
　　再用量筒测量出了它的体积，刘勇拿计算器算了一下，得出的密度是二点六。
　　我们知道，铁的密度是七点八，钛合金的密度大约是四点五，铝合金的密度是二点七，而这种灰黑色的金属密度是二点六，居然比铝合金还要稍微轻一点点。
　　这就比较牛批了！
　　这么轻，比铝合金还要轻一些，但它并不像铝合金那样软，而是显得比较硬，起码比普通钢材要硬一些。
　　接着，刘勇试验了它的耐腐蚀性，不管是放进硫酸之中，还是放进盐酸之中，根本没有任何反应。
　　刘勇不信邪，亲自配了一杯王水，然后将刚才切割这块金属时候的那些金属屑收集一下，倒进这杯王水里面。
　　王水，腐蚀性惊人，连黄金都能腐蚀，但这些金属屑倒进王水里面之后，腐蚀得非常慢。
　　刘勇还用玻璃棒不停的搅拌，试图加快反应速度，然并卵，还是反应速度非常慢。
　　既然这么慢，那就放在那里，让它们慢慢的反应吧，刘勇记了一下时间，看一看，几个小时之后，这一点金属屑能完全反应完成。
　　接下来，刘勇做了一系列的试验，得出的结果非常的惊人。
　　如这种金属的熔点似乎很高，用火焰加热半天，人家连红都不红，颜色都不变一下，还是依旧黑灰色。
　　刘勇一度以为自己的火焰有问题，连忙找来一截铁丝，在火焰的喷射下，铁丝通红，然后成白炙色。
　　这说明火焰的温度很高，虽然没有达到铁丝的熔点温度，但估计也超过了1200度，距离铁丝的熔点1500多度不远。
　　一系列的验证下来，刘勇对这种金属有了初步的认识。
　　密度小，熔点高，硬度高，耐腐蚀性强等等。
　　刘勇心中感慨，不愧是外星文明的产物，大大超越了地球文明。
　　具体的性能，如硬度是多少，抗拉强度，延展性，熔点等，暂时没法验证，那需要专业的设备，专业的机构。
　　要不要将它送到专业机构检测一番呢，很快，刘勇就做出了决定。
　　将这块切割下来的，重量只有二十几克的金属用塑料膜小心的包了好几层，然后吩咐邱阳寄出去。
　　邮寄给了炎国最权威的专业机构，炎国科学院下属的特种金属材料研究所。
　　收件人写的是该研究所的所长胡建国，他是特种金属材料方面的权威专家，也是炎国科学院的院士。
　　.......
　　特种金属材料研究所。
　　胡建国正在办公室之中会见一位客人，那是炎国航空发动机方面的权威专家梁成文。
　　他们两人是校友，同一所大学，同一届毕业的，仅仅只是专业不同，一个学的是材料，另外一个学的是航空发动机设计。
　　航空发动机设计研发涉及不少的尖端科学，其中最重要的属材料学。
　　一代材料，一代航空发动机。
　　炎国在航空发动机领域只能算准一流，停留在三代航空发动机水平，而某一些发达国家在第四代航空发动机技术已经非常成熟，并研发成功第五代发动机。
　　炎国在航空发动机领域的技术差距，和那些发达国家相比，起码落后二、三十年。
　　胡建国关心的询问道：“老伙计，你们的涡扇X现在怎么样了。”
　　涡扇X是第四代发动机，设计推重比10点5，采用矢量喷管技术，将用在新型国产第五代战斗机上。
　　国家对这款发动机寄予了很大的希望，也给了大量的支持。
　　只是这款发动机在研制过程之中，磕磕碰碰，出现了各种各样的问题，整个过程非常的艰难。
　　梁文成轻轻的叹了一口气，一脸的苦涩，“还是有一些问题，其中最主要的问题是涡轮前温度无法提高，叶片寿命不行。”
　　航空发动机的涡轮前温度是一个重要的指标，先进发动机的涡轮前温度可以达到1800摄氏度以上。
　　这么高的温度，很多金属都融化了，别说在这样的温度环境下工作，并输出强大的推力。
　　这就需要特种的金属，高温合金。
　　一些先进发动机需要的高温合金不是普通的，需要的是能耐更高温度的粉末冶金高温合金，且还要一系列的冷却设计，确保涡轮盘，涡轮叶片能在这么高的温度下正常的，长久的进行工作。
　　梁文成做梦都想进一步的提高涡扇X发动机的涡轮前温度，提高叶片的使用寿命，可惜，材料不行。
　　“建国，我这次过来是向你求援的，我们需要一种堪比进口高温合金的材料，不然，我们的涡扇X项目会停滞不前。”
　　闻言，胡建国凝重起来，缓缓的道：“这可能远水解不了近渴，我们虽然已经立项单晶高温合金国产化项目，但要运用到工业化，起码要五至八年的时间。”
　　要这么久，五至八年？？？
　　梁文成就只能叹气了，这个时间太久了，他们根本就等不起。
　　至于国外进口单晶高温合金，不但难度极大，价格及其高昂，且人家随时可以卡你的脖子。
　　万一某一天断供，那就麻烦了。
　　怎么办呢？
　　梁文成的一颗心直往下沉。
　　“咚、咚、咚！”
　　办公室门外响起了敲门声，推门进来的是胡建国的助理，他手上拿着一个快递包裹。
　　........
　　第三更送上！

第350章 真的有大海沟（加更求票）
　　“所长，您的快递包裹。”
　　胡建国微微纳闷的看了一眼这个包裹，它很小，长宽都只有10公分左右。
　　这么小，这是什么东西呢？
　　他记得最近没有买什么东西，心中猜测道，莫非是某一个兄弟单位寄过来的东西。
　　于是，他挥手道：“小李，放我的办公桌上面吧。”
　　也没有管这个小小的包裹，胡建国在会客区，坐在沙发上，继续和梁文成交谈着。
　　“老伙计，接下来你们准备怎么办呢？”
　　梁文成又轻轻的叹了一口气，“你们这里没有多大的希望的话，那就只能将希望寄托在进口上面，希望能进口一部分我们需要的单晶高温合金。”
　　目前的涡扇X采用的是最好的国产高温合金，但几次验证试车下来，涡轮叶片总是会出现一系列的问题。
　　如叶片表面的烧蚀，或者是叶片出现裂纹，等等。
　　这才多久啊，仅仅只是验证试车而已，这样的话，根本没有什么使用寿命可言。
　　涡轮叶片是高温关键零件，也是寿命零件，起码也要满足1000小时的使用寿命吧，在国外，往往是5000小时，甚至8000小时的。
　　胡建国带着歉意，“我们暂时帮不上忙，国产单晶高温合金的研制需要时间，我建议还是将目光放在国外，先努力争取进口一部分单晶高温合金吧。”
　　梁文成道：“看来只能这样了，希望能进口一部分单晶高温合金。”
　　他是这样想的，先进口一部分，先用着，走一步看一步吧。
　　不然呢，还能怎么办。
　　涡扇X发动机的涡轮前温度要进一步提高，不然，推重比上不起。涡轮叶片的使用寿命也要提高，起码要能使用500小时吧，能使用1000小时那就更好。
　　又聊了一会儿，梁文成起身告辞，既然希望破灭，他就要尽快回去，重新投入到工作之中，他的时间很宝贵的，恨不得一天当成两天用，恨不得解决涡扇X所有的技术问题，尽快进入量产阶段。
　　胡建国带着歉意，送走了他的这位老朋友，坐在办公椅上，拿起了办公桌上这个小小的包裹。
　　“咦，是环球海运集团邮寄过来的，里面会是什么呢？”
　　胡建国有一点纳闷，他记得根本和环球海运集团没有什么交集，对方怎么会寄一个包裹过来呢。
　　从抽屉里面拿出一把裁纸刀，胡建国小心的打开这个包裹，发现里面有一个塑料膜包着的东西，然后有一张打印的小字条。
　　小字条上只有寥寥几句话，意思是这块金属不一般，请特种金属材料研究所进行一系列的验证工作，包括它的密度、熔点、硬度、抗拉强度等等。
　　塑料膜里面包着的就是那块金属吗，胡建国将塑料薄膜全部拆开，然后看到了这块小小的金属。
　　他是金属材料方面的权威，一看就知道这是一块金属，而不是一块石头，也发现这块金属的密度很小，显得很轻。
　　拿着放大镜看了看之后，胡建国就意识到这块金属不一般，马上拿起它，迈步朝实验室走去。
　　........
　　北太平洋。
　　霸王又回到了这里，先在自己的洞穴之中好好的休息了几个小时，感觉肚子饿了，提着巨矛出发，前往六、七十海里之外的那个巨洞。
　　它还依旧抱着希望，巨洞之中的几只巨型章鱼怎么就不见了，它们是否又会回到了巨洞之中呢。
　　一会儿之后，霸王就到了这个巨洞门口，毫不犹豫，提着巨矛就游了进去。
　　深度渐渐的增加，一直到五千多米都没有发现巨型章鱼的影子，再往下，一直到巨洞的底部，深度六千五百米左右。
　　空空如也，哪里还有巨型章鱼。
　　哪怕一只也没有。
　　希望破灭，霸王有一点不爽，看了看洞穴底部这些灰黑色的“石头”，然后慢慢的游出了洞穴。
　　感觉肚子越来越饿了。
　　算了，没有巨型章鱼，去找一点其他的东西填饱肚子吧。
　　霸王到了水面以下一、两百米的位置，开始寻找大型鱼类，填饱肚子。
　　几百斤的大鱼也不嫌弃，虽然可能塞牙缝都不够，秉着蚊子小也是肉的原则，霸王一口一条，吃了十几条数百斤的大鱼。
　　其中包括一条五、六百斤的蓝鳍金枪鱼，这样的一条大鱼，放在一些高档酒楼，那是天价。
　　霸王则一口就吃完，似乎味道都来不及体会一下。
　　前面有一条大鲸鱼，正在海面上喷水呢，霸王冲了过去，将它当成了食物。
　　霸王大大小小吃了上百条大鱼，包括一条大鲸鱼，肚子总算吃了一个半饱。
　　没有上千吨一条的巨型章鱼，霸王的捕食要显得麻烦一些，也耗费时间一些，这不，前后耗费了一个多小时，才算吃了个五、六分饱。
　　算了，我还是去找一找，附近有没有大海沟之类的，主人说了，巨洞之中的巨型章鱼可能是溜走了，可能藏到了附近某一条大海沟里面。
　　霸王朝海底游去，三千多米深度的海底平原上，霸王游来游去，距离渐渐的远起来。
　　大约游了近两百海里，霸王发现地势终于有了变化，不再是一片平坦，而是有了起伏。
　　又朝前游了几海里，海底的地势出现了倾斜，慢慢的朝上，有了一定的坡度。
　　这是一条海底山脉，非常长，高度倒一般，仅仅只比海底平原高出两、三百米的样子。
　　翻过这条山脉之后，霸王发现地势朝下倾斜，角度越来越大。
　　一会儿之后，霸王停了下来。
　　此刻，它心中一阵惊喜，一条大海沟，深不见底，横亘在它的面前，根本不知道有多长，有多宽，有多深。
　　因为它完全超出了霸王500米的超级感知范围，停了一会儿之后，霸王游进了这条深邃的大海沟之中。
　　深度渐渐的增加，霸王一直游到了五、六千米的深度，还是依旧没有到底部。
　　霸王也不准备继续深入，而是在这个深度游动起来，超级感知全开，希望能找到那种巨型章鱼。
　　游了几海里的样子，霸王又停了下来，在它超级感知范围内，出现了一个巨大的身影。
　　........
　　第四更送上！
　　各位大佬，能投几张票支持一下吗，月票，推荐票都可以，都不嫌弃。
　　谢谢大家！

第351章 太逆天了
　　霸王的超级感知边缘有一个巨大的身影，顿时，心中一喜，悄悄的游了过去。
　　那是一只巨型章鱼！
　　每一只腕足就有一百多米长的那种，整只巨型章鱼就像一个大怪物，看上去十分的可怕，不过，霸王喜欢。
　　悄悄的靠近，然后，一个冲刺就过去。
　　霸王采用了偷袭，为的就是速战速决，果然，这次偷袭非常的成功。
　　在巨大力量作用下，加上高速冲击，霸王的巨矛刺进了巨型章鱼巨大的身体，差一点将章鱼直接刺了一个对穿。
　　巨型章鱼垂死挣扎，反应巨大，几只巨大的腕足狠狠的抽过来，重重的抽在霸王的身上，甚至开始缠绕。
　　可惜，它基本无法破开霸王的防御。
　　没有几秒钟，那些巨型腕足就松开了，并无力的垂了下去，这只巨型章鱼死亡。
　　霸王大喜！
　　一千多吨的巨型章鱼，足够吃两天的，未来两天都不用食物发愁。
　　爽啊！
　　太爽了！
　　霸王心中想道，又能吃到这样的美味，这样的日子，简直也太美了。
　　正在高兴非凡，霸王的超级感知范围内又出现了一个巨大的身影，那又是一只巨型章鱼，顿时，霸王撤退。
　　并不是打不过，而是没有必要，霸王拖着它的战利品飞快的游走，很快就出了这条巨大的海沟。
　　出来之后，霸王看了看着条大海沟，心中想道，主人的猜测完全正确，这大海沟里面才是巨型章鱼们的老巢。
　　之前巨洞之中出现的巨型章鱼，多半是从这条海沟之中跑过去的，因为章鱼们天生就喜欢洞洞之类的。
　　拖着它的战利品，也就是这只巨型章鱼的尸体，霸王回到了它的临时洞穴。
　　回来的第一件事情，将爪子之中的巨矛放在地上，然后大快朵颐，开吃！
　　一口咬断巨型章鱼的其中一只腕足，大口大口的吃着，像在吃一根大辣条一样。
　　........
　　炎国特种金属材料研究所。
　　实验室之中。
　　按照胡建国的吩咐，几名技术员，两名研究员，正在对这块小小的金属进行一系列的测试。
　　密度已经检测出来了，它的密度是2.62克每立方厘米，比铝合金的密度还要小。
　　硬度也检测出来了，居然达到了洛氏硬度52，一般的钢材硬度大约为35至45左右，它的硬度比普通钢材要高。
　　熔点更是惊人，达到了3150度，普通钢材的熔点是1538度，沸点是2750吨，这种金属的熔点居然达到了惊人的3150度，比普通钢铁的沸点还要高。
　　“所长，太难以置信了，熔点居然这么高，加热到2500度才开始变红，超过3000度才开始变软。”
　　“是啊，我们搞了一辈子的金属材料，第一次遇到这么神奇的金属。”
　　“所长，这块金属是从哪里来的呢？”
　　“......”
　　不管是这两位研究员，还是其他的技术员，一个个惊愕不己，十分好奇，怎么可能会有这样的金属材料。
　　有人心中道，莫非这是所长的秘密研究成果，我们之前一直都不知道。
　　看着一项一项数据被检测出来，胡建国心中难掩激动，他是金属材料方面的权威，已经预感到这是一种逆天的金属材料。
　　也许，随着这种金属材料的出现，将彻底改写当今世界的材料格局。
　　只是不知道这种金属的机械强度怎么样，另外，延展性、加工性等，也要测试一番才行。
　　两天之后。
　　胡建国已经无法淡定了，他的办公桌上摆着一份详细的试验报告，他是看了一遍又一遍。
　　这些数据太逆天了，这块金属的表现让人惊喜，不但熔点高，密度小，更让人欣喜万分的是，它的机械强度非常高。
　　因为材料有限，只有这么一块，测试出来的数据只能供参考，但已经足以让人无法淡定。
　　它的机械强度居然五倍于高强钢材不止，高强钢啊，五倍啊！
　　太逆天了！
　　良久，良久，搞了一辈子特种金属材料的胡建国才心情稍微平静一下，从抽屉里面拿出之前的那个快递包装盒。
　　看了看上面的信息，看着“环球海运集团”几个字，怎么也想不明白，一家海运集团，怎么会和这种金属扯上关系。
　　放下这个包装盒，胡建国拿起了电话，亲自拨打一个号码。
　　.........
　　某著名航空发动机设计所。
　　梁文成刚接完一个电话，顿时，脸色非常的凝重，眉头皱了起来。
　　下面的一位设计室主任询问道：“梁总师，没有希望了吗？”
　　梁文成叹了一口气，“没有希望了，对方明确说了，多少钱都不卖。”
　　怎么会这样呢？
　　对方居然不卖！
　　这位主任怎么也想不明白，按理来说，只要价钱到位，没有不卖的情况啊。
　　梁文成似乎看出了他的心思，缓缓的道：“对方知道我们进口这种单晶高温合金是要用在我们的涡扇X发动机上，不想看到我们顺利的将这一款发动机搞出来，所以不卖给我们。”
　　一代材料，一代航空发动机！
　　没有好的材料，空有优良的设计根本没有用，制造出来的零件根本无法满足要求。
　　如涡扇X发动机的设计可谓出色，光设计而言，妥妥的第四代航空发动机的标准，但材料不行。
　　用国产高温合金制造的涡轮叶片等零件，根本无法满足要求，几次试车下来就报废，毫无使用寿命可言。
　　这么办？
　　该怎么办呢？
　　难道要更改设计，降低设计标准码？梁文成不希望这么做，那是在牺牲涡扇X的性能，可能让一款第四代发动机跌落到第三代。
　　现场的气氛非常的凝重，谁也没有说话，大家都意识到了事情的严重性。
　　办公桌上，梁文成的手机响了起来，打破了这种凝重。
　　梁文成拿起手机一看，自己的好友胡建国打来的，电话一通，里面传来胡建国振奋而又带着激动的声音。
　　“老梁，一个天大的好消息，我发现有一种金属材料完全能满足你们的要求，我先将这种金属材料的检测报告给你传真过来。”
　　………
　　第一更送上！

第352章 暂时两百多吨
　　什么！
　　老胡发现了一种金属，它能满足我们涡扇X的需要，这是一种什么金属呢，国产的，还是进口的呢。
　　“真的呀，那快将检测报告传真过来，我要看一看。”
　　挂了电话之后，办公桌上的传真机响了起来，检测报告一页一页的被传真过来。
　　梁文成拿着这几份报告翻看起来，越看越心惊，越看越难以置信。
　　他的脸上写满了惊愕，然后，渐渐的浮现出惊喜之色。
　　峰回路转啊！
　　当希望破灭的时候，上帝居然开了这么大一扇窗户，这样的金属材料，已经甩了那些进口高温合金N条街。
　　如果涡扇X发动机的某一些关键零件用上这样的材料，发动机性能直线上升，尤其是使用寿命，绝对比国外发动机还要长。
　　好！
　　太好了！
　　旁边的数人注意到了梁文成的神色，面面相觑，纷纷在心中想道，这是怎么一回事。
　　有一位胆子比较大的，忍不住心中的好奇问了起来，“梁总师，难道有希望了么？”
　　“何止是有希望了。”梁文成大声的道：“我们面临的问题已经彻底解决了！”
　　什么！
　　彻底解决了吗？
　　大家愣了一下，回过神来之后，大家一个个精神振奋，差一点一起鼓起掌来，问题被解决，这是他们做梦都想的。
　　梁文成朗声的道：“胡院士他们研制成功了一种新型特种钢材，这是它的性能检测报告，你们都看一看。”
　　这份只有寥寥几页的报告在大家的手上传阅，大家看了之后，一个个心中震惊不已。
　　“我的天呐，居然还有这样的特种钢材！”
　　“牛，太牛批了，进口的高温合金哪里比得上这种金属材料。”
　　“我们的涡扇X发动机某一些关键零件如果改成这种金属材料，可以肯定，发动机的性能将会发生翻天覆地的变化。”
　　“.......”
　　大家一个个精神焕发，津津乐道的说着，气氛热烈。
　　梁文成的心态发生了巨大的变化，一扫之前的压力，心中乐观起来，也期待起来。
　　事不宜迟，他立刻就到了炎国特种金属材料研究所，进了胡建国的办公室。
　　两人又坐在一起，聊了起来。
　　当得知这不是胡建国的研究成果，而是环球海运集团寄过来的一小块金属样品之后，梁文成坐不住了。
　　他提出建议道：“老胡，我们一起去一趟环球海运集团，了解具体的情况，怎么样呢。”
　　“好啊，我正有此意。”
　　两人一拍即合，很快就统一意见，两人马不停蹄，立刻购买机票前往华海市，甚至连助手或下属都来不及带。
　　环球海运集团。
　　刘勇的办公桌上摆着那块半个脸盆大小小的金属，拿着放大镜，又在那里津津有味的看着。
　　一边看，他一边在心中想，那块样品已经寄出去三、四天了，应该会有反应吧。
　　一会儿之后，办公室外面响起了敲门声，邱阳进来汇报道，“老板，来了两位客人，他们是特种金属研究所的胡建国所长和涡扇X发动机的总设计师。”
　　“哦，胡所长居然亲自过来了，安排到1号会客室，我马上过去。”
　　说完，刘勇稍微整理了一下办公桌，然后，拿起那块半个脸盆大的金属，走出了自己的办公室。
　　胡建国和梁文成两人刚在1号会客室坐下来，刘勇就拿着那块金属走了进来。
　　胡建国一看到这么大一块金属，心中微微的激荡，天呐，这么大一块，起码十几公斤啊。
　　刘勇将这块金属放在桌子上，非常热情的接待了他们两位。
　　双方之间自我介绍，一番客气和寒暄，然后愉快的聊了起来。
　　胡建国道：“刘总，那一块金属样品我们已经收到了，展开了一系列的研究和检测，这是检测性能报告。”
　　刘勇接过来，翻看了一下，然后惊讶的道：“没有想到，它的性能这么出色，尤其是机械性能太出色。”
　　胡建国道：“这是一种非常出色的金属，它的用途非常广泛，如在航空发动机领域，它几乎能让我们的发动机水平直线提高，直追发达国家的水平......”
　　作为金属材料领域的院士，胡建国丝毫不吝啬赞美之词。
　　这么出色的一种金属材料，带来的意义是重大的，甚至会直接引领某一些领域的变革，如航空和航天领域，有了这种金属，变化将是翻天腹地的。
　　梁文成的脸色就微微露出激动之色，直到此刻，他的心中也无法平静下来，仿佛看到了一个巨大的机遇。
　　实在忍不住了，梁文成询问道：“刘总，这种金属你们有多少呢？”
　　刘勇稍微想了一下，回答道：“暂时起码有两百多吨吧。”
　　什么！
　　两百多吨！
　　居然这么多！！！
　　他脸上的激动之色更加明显了，涡扇X发动机一些关键零部件用这种材料即可，每台发动机的用量100公斤足矣。
　　两百多吨，足够了！
　　且他还注意到了，刘勇用了“暂时”这个词，也就意味着，将来会有更多。
　　暂时确实起码有两百多吨。
　　那个巨洞的底部，大大小小的这种金属还有不少，大的直径好几米，一块的重量起码数十吨，一共两百多吨，这是刘勇的保守估计。
　　另外，刘勇猜测，那处巨洞之中这种金属应该是那些巨型章鱼从某一些地方弄过来的。
　　将来刘勇会让霸王查一查，这样的金属，那些章鱼是从哪里搞过来了，只要找到了源头，肯定还会有更多。
　　刘勇也猜测，这样逆天的金属多半不是地球文明的产物，八成是属于外形文明的。
　　也许距离那个巨洞不远，有非常多的这种金属，可能是五万年前的外形文明遗留下来的。
　　刘勇预感，这种金属在将来可能会有很多。
　　胡建国在意的不是这种金属的数量，当然，数量多他也开心，但更想知道这种金属是从哪里来的。
　　于是，他询问道：“刘总，这种金属非常的神奇，科技含量极高，我很好奇，这种金属是怎么来的呢？”
　　……………
　　第二更送上！

第353章 保密协议
　　闻言，刘勇一笑。
　　他早就在想这个问题，面对这样的询问，该怎么回答，该采取什么样的办法。
　　现在，机会送上门来了。
　　在刘勇眼中，胡建国绝对是最理想的挡箭牌，有他挡在前面，这种神秘金属的来路就不再是问题，对外界完全解释得通。
　　刘勇正色的道：“胡所长，关于这种金属的来路问题，我保证绝对是正当的，我现在有一个要求。”
　　胡建国若有所思，想了一下道：“你说吧，什么要求。”
　　刘勇道：“我可以免费给你们部分金属用于科学研究，但你们要答应，对外宣布这种金属是你们研制成功的。”
　　什么！
　　送这么大一份礼物给我！
　　胡建国一阵惊愕，回过神来之后，他提醒道：“刘总，你确定要这么做吗，这可是一份巨大的荣誉。”
　　这种金属太逆天，科技含量之高，前所未有，一旦宣布这种金属由胡建国的科研团队研发，那肯定会引起轰动，各种荣誉也会接踵而至。
　　刘勇道：“荣誉我们就不要了，只要胡所长愿意对外宣布，这是由你们研发成功的，替我进行保密，我就感激不尽。”
　　胡建国道，“这份荣誉太大了，我受之有愧，受之有愧啊。”
　　刘勇道：“我们之间可以签订保密协议，我绝对保密，坚称是你们的研究成果。”
　　说实话，胡建国很心动，但他是一个正派的人，不想占这么大的便宜，最好勉强答应。
　　胡建国道：“那这样吧，我要向高层请示一下，获得高层的同意之后，我才能这么做。”
　　胡建国的高层，那可是普通人仰望的存在，几乎都代表着国家。
　　如果高层同意，基本也代表着国家层面同意替刘勇保守这件事情的秘密，这是好事哇。
　　刘勇道：“可以，如果同意保密的话，我还有几块金属，可以免费全部给你们。”
　　说完，刘勇将其他三块金属拿了过来，它们更大，每一块比脸盆还要大一些，每一块足足二、三十公斤不止。
　　看到一共四块金属，不管是胡建国，还是梁成文，脸上都有一点不淡定。
　　胡建国道：“刘总，你真的全部免费给我们吗？”
　　“当然，免费给你们。”刘勇回答道。
　　胡建国看了一会儿这几块金属之后，突然道：“刘总，你就不怕国家会要求你将所有的金属全部拿出来吗，不担心国家方面要求你说出这些金属的来源吗。”
　　刘勇正色的道：“如果真的要这样，我也没有办法，完全无法违抗，不过，我相信不会这样。”
　　胡建国点了点头，国家多半不会这样，最多对刘勇有一些要求，如不能将手上的这种金属卖给国外，只能出售给国内的一些企业和单位。
　　胡建国打了一个电话，向高层请示了一番，很快获得了同意。
　　事情就好办了。
　　既然高层都同意，双方之间就开始更加深入的交谈，然后签署了正式的保密协议。
　　在合适的时候，将会由胡建国对外宣传，这种金属是他们科研团队的研究成果，他们替刘勇就这种金属的来源保密。
　　保密协议上，梁文成也签了字，他承诺不对外泄漏这件事情。
　　一共四块金属，两块免费给胡建国他们进行科学研究，另外两块免费给梁成文他们，将用在涡扇X发动机上。
　　两块金属重量足有数十公斤，足够制造一台涡扇X发动机的关键零件。
　　梁文成很期待，用这样的金属制造关键零件，这台发动机的性能会怎么样，会直线提高吧。
　　“刘总，谢谢你的这两块金属，将来我们肯定会大量需要，我会上门找你购买，价钱可不能太贵了。”
　　刘勇热情的道：“价钱好说，我肯定不会漫天要价。”
　　三人相谈甚欢，保密协议签好之后，胡建国和梁文成婉拒了留下吃饭的邀请，他们要急着赶回去。
　　一个要立刻对这种金属展开深入的科学研究，另外一个则要马上用这种金属加工制造涡扇X发动机的关键零件。
　　送走两人之后，刘勇心中想道，那个洞穴之中起码还有两、三百吨之多，估计值不少的钱吧。
　　听说进口高温合金很贵的，尤其是航空发动机所需要的进口高温合金，有的甚至高达数千美元一公斤呢。
　　这样的天价，刘勇都暗暗咂舌，自己的这种金属比所谓的进口高温合金要好得多，卖同样的价格，比如每公斤数千美元，一点都不过份吧。
　　一公斤就是数千美元，那一吨岂不是要卖数百万美元。
　　这么一想，刘勇微微吓了一跳，刚那个巨型圆洞之中就有起码两、三百吨呢。
　　刘勇猜测，肯定不止这么一点，圆形巨洞之中的这大大小小的数十块，估计是那些巨型章鱼从别的地方搞过来的。
　　想道这种可能，刘勇沟通了霸王。
　　通过第三方视野，刘勇看到霸王正在一座山脉半山腰的一个巨洞内，正在那里休息。
　　刘勇打量了这个巨洞一眼，心中想道，大自然真是无奇不有，这个洞口居然近似长方形，宽起码有五十米，高度也在三十几米以上，只是不知道有多深。
　　如果刘勇能看到洞内的情况，看到这个洞穴不仅洞口近似长方形，洞内也是近似长方形，且是笔直的，没有半点弯曲，估计会更加的惊讶。
　　刘勇只看到洞口的情况，见洞口近似长方形，感叹大自然真神奇，这样的洞穴居然也有。
　　“霸王，交代你一个任务。”
　　霸王马上回应道：“主人，您说，有什么任务。”
　　刘勇将圆形洞穴之中那种灰黑色的金属说了一遍，然后推测道：“这些金属可能是那几只巨型章鱼从别的地方搞来的，你在附近数百海里范围慢慢找一找，其他地方是否也有这种金属。”
　　霸王一口答应，“没问题，我现在的食物不用愁，有的是时间在附近进行仔细的搜寻。”
　　说完，霸王就提着它的巨矛出发了，这这个洞穴里面，还有一只巨型章鱼的尸体，霸王真的不用为食物发愁。
　　先去附近搜寻一番，饿了就回来吃这条章鱼。
　　.......
　　某著名航空发动机设计所。
　　沈文成高高兴兴的回来了，随他一起回来的还有两块比脸盆还要大一些的金属。
　　………
　　第三更送上！

第354章 这种金属从哪里来的呢（月票300加更）
　　回来的第一件事，梁文成就是召集骨干们开会，并宣布胡建国团队研发成功一种特殊钢材，用这种钢材代替涡扇X发动机的部分关键零件。
　　会议决定，涡扇X发动机的关键热部件用这种特殊钢材代替，如各级涡轮导向叶片，各级涡轮工作叶片。
　　两大块金属，每一块比脸盆还稍微大一些，用来生产制造我们工作叶片和涡轮导向叶片足够了。
　　会议开完之后，不少的骨干们心中极度震撼。
　　“胡院士他们牛批，这么出色的特种钢材都能研发出来。”
　　“简直难以置信，机械强度五倍余高强钢，这可比进口高温合金强太多了。”
　　“这么高的熔点，可见它的耐高温性极佳，将来我们可以优化部分设计，进一步的提高涡轮前温度。”
　　“......”
　　会议已经开完了，大部分人都没有急着离开，在眉飞色舞的谈论着。
　　峰回路转！
　　再也不用为国产高温合金无法满足要求发愁，也更加不用去动用各种渠道，花费巨大代价尝试进口单晶高温合金。
　　一切问题，应该能解决了。
　　会议散会之后，几乎是马不停蹄，立即开始涡轮叶片的生产制造。
　　工艺技术，生产设备都是现成的，某航空发动机制造厂，某锻造车间内，马上就工作起来。
　　涡轮叶片的毛坯是模锻件，先要锻造叶片的毛坯，然后再进行一片一片叶片的加工。
　　巨大的加热炉内，温度已经上升到1500度，如果是普通钢材，在这个温度下已经开始软化。
　　而那两块灰黑色的金属呢，连颜色都没有变一下，稳得一批。
　　旁边的几名工人暗暗称奇，有一名五十几岁的老锻造工感慨的道：“天呐，它的耐高温性这么优良，我一辈子都没有见过。”
　　“是啊，已经1500度了呢。”
　　旁边的技术员大声的道：“这是新型特种钢材，极度耐高温，我们需要加热到2600度才行。”
　　天呐！
　　四周一阵倒吸凉气的声音。
　　居然加热到这么高的温度。
　　温度一直在上升，幸好这是特种电炉，最高可以到2800度的温度，不然，还真无法将这种金属加到通红的状态。
　　温度超过2500度，炉内的两块金属终于有一点红的迹象，又上升到2600度，红得更明显一些，但似乎还不够啊。
　　几位技术员临时商议，然后一致决定将温度再上升100度，到了2700度的高温，似乎终于达到了锻造工艺要求。
　　这两块金属终于通红通红，其中一块被夹出来，放在锻造机上嘭嘭的进行锻造。
　　几个小时之后，第一片工作叶片的毛坯被锻造出来，然后第二块，第三块.....
　　.......
　　三千多米深的海底。
　　霸王提着巨矛，在这片海底缓慢的游动着，按照刘勇的吩咐寻找着可能存在黑灰色金属。
　　它游走的距离已经比较远，几乎到了这片海底平原的边缘，地势不在这么平坦。
　　“咦，那些是不是灰黑色的金属呢？”
　　霸王的超级感知范围内出现了一块块的大东西，有一点像石头，也有一点像是那种灰黑色的金属。
　　霸王一下子来了兴致，马上就游了过去，看了一番之后，失望起来。
　　那些不是所谓的灰黑色的金属，而是一些大小不一的石头。
　　失望之下霸王没有放弃，继续搜寻着，一口气搜寻了好几个小时，感觉有一点饿了，这才游回它的临时洞穴。
　　洞穴里面有食物，依旧是一条巨大的章鱼，这些天，霸王隔山差五的就会去一趟大海沟，从那里猎杀巨型章鱼回来。
　　也不贪心，每次一只足矣，吃完之后再过去猎杀。
　　那条巨大的海沟之中巨型章鱼数量还不少，只要过去寻找，没有哪次是空手而归的。
　　有充足的食物，霸王的体重以每天几吨的速度一直在增长着，现在，它距离1000吨已经不远。
　　只是有一点遗憾，刘勇交代给它的任务，这么多天了，一直没有什么发现。
　　似乎方圆一、两百海里范围内，并无那种灰黑色金属的半点踪迹。
　　霸王一度怀疑，要不要深入那条海沟深处搜寻一番。
　　它也曾经尝试过，到了它自己能承受的极限深度，但并没有什么发现，也没有到这条海沟的底部。
　　显然这条大海沟的深度至少在7500米以上，算是非常的深邃的一条海沟。
　　霸王有时候在想，也许只有两种可能，要么是大海沟底部可能存在这种金属，要么就是更远的周边可能会有。
　　它暂时无法抵达大海沟底部，于是决定未来几天扩大搜寻范围尝试一下，也许运气好，能有惊喜的发现呢。
　　.......
　　炎国特种金属研究所。
　　胡建国带领他的团队一直在做深入的研究，随着研究的深入，越来越多的惊喜展现在他们的面前。
　　如某大型电子显微镜前面，这种金属的微观结构清晰的展露出来。
　　这种金属的微观结构居然呈现正六边形，仿佛像金刚石的原子结构一样，这些正六边形不是原子级大小，而是纳米级。
　　胡建国他们终于明白了，为什么这种金属的强度这么高，原来是结构的原因。
　　如石墨和金刚石，一个软，强度低，另外一个硬，强度高。
　　组成它们的元素都是碳原子，但原子排列不同，表现出来的性能天渊之别。
　　这种金属这样的微观结构已经够让人震撼的，更让人震撼的有几种元素似乎从来没有过。
　　这几种新元素似乎根本不存在元素周期表中，连胡建国都暗暗震惊。
　　他心里一直在冒出一个念头，莫非这种金属不是地球文明的产物，而可能是外星文明的东西。
　　这个念头每次一冒出来，他自己就吓了一跳，连忙进行否定，
　　......
　　北太平洋。
　　霸王在向刘勇进行汇报，“主人，我将周边两、三百海里都搜寻了一遍，根本没有发现这种灰黑色的金属。”
　　什么！
　　居然没有！
　　刘勇心中想道，莫非我的推测错了，圆形巨洞之中的这些金属不是那几只章鱼搬过来的，如果不是，那又是从哪里来的呢。
　　.......
　　第四更送上！
　　恭喜发财，红包拿来。各位大佬，提前给你们拜年了。

第355章 试车表现优异
　　刘勇愣了半天。
　　半天之后才渐渐的回过神来，心中想道，附近两、三百海里之内都没有那种灰黑色的金属，那就真的可能没有了。
　　可惜！
　　太可惜了！
　　刘勇心中一种浓浓的失落感，这么出色的金属，居然只是仅仅在那个巨型圆洞之中有，且仅仅只有大约两、三百吨。
　　如果有几千吨，甚至几万吨，那就好了。
　　这些金属显然是外星文明的产物，莫非是五万年之前，外星文明曾经光顾地球的时候遗留下来的。
　　那个巨型圆洞莫非也是被外星人废弃的，没有继续挖下去，他们挖这样的巨洞是用来干什么的呢......
　　刘勇一个人想了很久，直到霸王的声音在他的脑海之中响起来，这才打断他的思路。
　　“主人，我在附近发现了一条大海沟，深不见底，这条海沟里面有巨型章鱼，也许在海沟底部有这种金属呢。”
　　刘勇道：“也许吧，可惜你太小了一点，无法到这条海沟的底部。”
　　“主人放心，我会努力长大。”霸王回答。
　　聊了一会儿之后，刘勇结束了通话，觉得微微遗憾。
　　也许，等霸王再大一些，能深入更深的深度，如到那条大海沟底部搜寻一番，可能有什么发现。
　　或者，霸王再去一趟北大西洋，再去那三个巨洞之中更深入的看一看，可能会有新的发现，刘勇在心中这么安慰着自己。
　　......
　　第一台机的各级涡轮工作叶片，导向叶片终于制造完成。
　　这几乎创造了一项纪录，用时前后不到一个星期，如果按正常的制造周期，应该是二十几天，或一个月的时间。
　　航空发动机总装车间内。
　　一台涡扇X发动机正在进行装配，涡轮部分全部换上新制造的涡轮导向叶片，涡轮工作叶片。
　　这台发动机的周围有不少人，包括总设计师梁文成在内，起码二、三十人。
　　装配过程倒非常的顺利，涡扇X发动机的装配对工人们，对技术员们来说，都并不陌生，尤其是那几位装配工人熟门熟路。
　　发动机装配完成，经过检验无误，马上送往试车车间进行试车。
　　试车台早就是待命状态，这台发动机一到，立刻就上试车台进行试车。
　　按照试车大纲，一项一项的进行试车，从各项数据来看，一切正常。
　　包括加力状态试车，各数据也一切正常，梁文成等人放心不少。
　　试车完毕之后，发动机从试车台上下来，马上运往装配车间。
　　发动机甚至都还是温热的，马上就进行涡轮部分的拆卸。
　　涡轮机匣被打开，各级涡轮被一一的拆下来，摆放在拆卸工作台上面。
　　甚至都不等涡轮叶片从涡轮盘上拆下来，梁文成等人纷纷查看起来。
　　渐渐的，几乎每一个人都浮现出了激动之色。
　　经过试车之后的涡轮叶片，可以说是经过高温的洗礼，但每一片叶片没有丝毫的变化，包括颜色在内。
　　每一片叶片还依旧是灰黑色的本色，没有半点的发蓝，半点的烧蚀，似乎根本就没有经过试车。
　　“你们看，叶片还是像新的一样，根本看不出任何变化。”
　　“如果不是亲眼看到经过了一次试车，我都怀疑这是新叶片。”
　　“我们棘手的问题解决了，这种材料制造的叶片完成能满足我们的要求。”
　　“哈哈，再也不用想尽办法进口所谓的单晶高温合金，就用这种材料，它比进口的单晶高温合金好得多。”
　　“......”
　　大家一个个振奋，高兴，激动，喜悦。整个装配车间的气氛都似乎不一样。
　　涡轮叶片被拆下来，进行专业的一番检查，没有任何问题。
　　梁文成大手一挥，发动机准备进行300小时长久试车。
　　安排好300小时长试之后，梁文成决定去一趟华海市，准备亲自和刘勇谈一谈，买一些这种金属材料。
　　之前的这两块金属，一共数十公斤而已，仅仅满足一台发动机需要而已，梁文成计划买几吨再说，起码满足涡扇X发动机小批量生产的需要。
　　.......
　　环球海运集团。
　　刘勇在办公室，心中想道，要不要将北太平洋那个巨型圆洞之中的金属全部搬回来，诸如放在海边仓库里面。
　　现在的海边仓库空空荡荡，一共四台光刻机已经全部运走了，两台5纳米光刻机运到了华海市的1号厂区，两台8纳米的光刻机运到了金盆县的2号厂区。
　　驻守在仓库的数十名保安人员已经全部撤走了，霸王可以直接到大仓库里面，只是通过那处通道的时候要小心一点，但晚上没有问题，不会被人发现。
　　刘勇打开了宠物面板，打开了第三方视野，看到霸王在它的临时洞穴里面休息。
　　刘勇又多看了这个洞口几眼，心中总是感觉有一点奇怪，这个洞口近似长方形，总觉得有一点不对劲。
　　“霸王，辛苦你一下，将那个圆形巨洞之中的金属搬一部分到我们的海边仓库。”
　　霸王道：“主人，我马上就去。”
　　巨矛暂时放在洞口，反正也不会有什么东西能偷走，霸王轻装出发，前往那处巨型圆洞。
　　六、七十海里的而已，它不久就到了这个巨洞的洞口，朝洞内游去。
　　抵达洞底之后，先捡几块较大的金属放在嘴里面。
　　每一块都不小，最大的可能会有三、四十吨重，最小的应该也有好几吨，大大小小一共十几块。
　　也就是说，霸王的嘴里面叼了起码一百多吨的灰黑色金属。
　　叼着这些金属，霸王游出这个巨型圆洞，然后朝着华海市方向游去。
　　办公室之中。
　　刘勇刚关闭第三方视野，才端着咖啡喝了一口，手机就响了起来。
　　这是梁文成打开的电话，“刘总，我明天上午到华海市，你什么时候方便，我冒昧来拜访一下。”
　　刘勇马上就知道，梁文成过来肯定和那种灰黑色金属有关系，稍微想了下道，“明天下午三点吧，我在办公室之中等你。”
　　…………
　　今天是大年三十，贝壳给大家拜年啦！
　　大年三十、初一都只有一更，希望大家都理解一下。

第356章 惊人发现
　　次日。
　　梁文成提前到了环球海运集团，座在会客室之中，等待着刘勇的过来。
　　几分钟之后，门外响起了脚步声，刘勇走了进来，非常的热情。
　　“梁总师，欢迎你的到来。”
　　“刘总，太客气了。”
　　两人握手一阵寒暄，然后在沙发上坐了下来，愉快的聊了起来。
　　梁文成介绍道：“刘总，这种金属材料非常出色，我们用它制造了一台发动机的涡轮叶片，试车之后，表现情况令人惊喜......”
　　他高高兴兴的介绍了试车的情况，然后道：“上次你说过，还有两、三百吨这种金属，我想先购买10吨左右。”
　　梁文成已经想好了，有了这种金属之后，涡扇X发动机除了涡轮叶片之后，其他一些关键零件可以用大量的使用这种材料。
　　力争一台发动机之中百分之二十至三十的零件都用上这种金属。
　　这种金属强度高，耐高温，耐腐蚀，密度小，几乎是为航空发动机量身打造的，绝对是航空发动机领域最希望用到的金属。
　　如果每一台发动机的用量是50到100公斤的话，10吨这样的金属材料，足矣生产制造出100多台涡扇X发动机，满足小批量生产制造没有半点问题。
　　刘勇一口答应道：“没有问题啊，我们一个星期之内就可以交货。”
　　“太好了。”梁文成一脸高兴之色，差一点用力的拍了一下大腿。
　　万万没有想到，刘勇这么爽快，直接答应一个星期之内就能交货，那个时候，300小时考核试车应该进行了一大半。
　　梁文成一脸高兴，询问道：“刘总，价格如何呢？”
　　刘勇道：“价格嘛，按进口单晶高温合金的价格吧。”
　　什么！
　　梁文成睁大了眼睛，严重以为他自己听错了。
　　半响之后，回过神来，他提醒道：“刘总，你们这种金属比进口单晶高温合金可好多了，两三倍于进口单晶高温合金的价格是非常正常的。”
　　刘勇一笑，“就按进口单晶高温合金的价格吧，算是我为国家做一点贡献。”
　　刘勇真不缺钱，能卖和进口单晶高温合金一样的价格，已经非常满足了。
　　进口单晶高温合金价格是多少呢？
　　梁文成道：“这样的价格，你们太吃亏了，进口单晶高温合金的价格大约是每公斤3500美元左右，我们曾经报价超过8000美元，但人家不卖。”
　　刘勇挥手道：”那就按每公斤2万元吧，按照现在的汇率，差不多是3500美元。“
　　这样的价格，梁文成当然高兴，笑着道：“刘总，3500美元折合下来应该是2万1千块左右，你又吃了一点亏。”
　　刘勇道：“就2万，凑一个整数，算是我为航空事业做一点贡献。”
　　每一公斤2万元，一吨2000万元。
　　这样的价格，刘勇还有什么不满意，加之这又几乎是无本买卖，赚的几乎是纯利润。
　　至于那些外国佬，8000美元一公斤的单晶高温合金还不想卖，那是太黑心了。
　　两人很快谈好了这笔交易，梁文成订购10吨这种金属。
　　刘勇答应一个星期之内交货。为什么不现在交货了，刘勇觉得霸王运回来的这些灰黑色金属可以加工一下。
　　今天早晨，天还没有亮，霸王就从北太平洋运会了数十吨这种金属，它一口气游了数千海里。
　　那时天色微亮，乌黑一片，它进入海边仓库，倒没有被发现。
　　刘勇甚至在想，需要将海边仓库改造和扩建一下，主要将通往海里面的通道加大，加宽，加深，方便霸王的进出。
　　这笔生意谈好，梁文成非常的高兴，热情的同刘勇握手，说了好多感谢的华。
　　2万元一公斤，梁文成看来这个价格非常的理想。
　　这笔进口单晶高温合金可划算太多了，因为这种金属不但比进口单晶合金好很多，而且这种金属是一个多面手，各种零部件都可以用它来制造。
　　最，最，最关键的是，它轻啊！
　　能大量用轻质金属或材料，在航空发动机领域是梦寐以求的。
　　正因为质量轻，同样是50公斤的材料，如果是单晶高温合金的话，还真生产不了多少零件，一个涡轮盘可能就有二十公斤的重量。
　　而这种金属的话，50公斤材料可以生产制造很多的零件，涡扇X发动机百分之二十的零件用这种金属都没问题。
　　梁文成高高兴兴的回去了。
　　刘勇则拿起电话将邱阳叫过来，吩咐联系一家有实力的锻造厂，将海边仓库里面的那好几十吨金属材料锻造一下。
　　有钱好办事，邱阳很快就联系了华海市一家实力雄厚的锻造厂，由他们对这些金属进行加热锻造。
　　原本像石头一样一大块一大块的金属，经过锻造之后，成了标准的棒料，直径20公分，长度2米的那种。
　　锻造好之后，刘勇亲自电话通知了梁成文，他派人派车过来，运走了一共10吨这种金属棒料。
　　剩下的数十吨棒料全部暂时放在海边仓库里面，同时，海边仓库的改造和扩建也开始了。
　　......
　　北太平洋。
　　霸王吃饱喝足，休息了一阵子，感觉这种日子简直舒爽得不要不要的。
　　临时洞穴之中，一条巨型章鱼还剩一小半，还可以供霸王饱饱的吃上一顿。
　　不用为食物发愁，吃完了可以去那条海沟里逛一逛，总是能逮到这种巨型章鱼。
　　休息之后的霸王精力充沛，看了看它自己的这处临时洞穴，突然心血来潮，觉得可以清理一下，住起来可能更加的舒服。
　　于是，霸王拿起它的巨矛，开始清理这个巨大的洞穴，将洞穴里面的东西清理干净，如一些泥土，一些石头，包括洞穴壁上的一些覆着物等等。
　　霸王干劲十足，将不少的东西清理出去，渐渐的，洞**整洁了不少。
　　正在做进一步细致清理工作的霸王，突然愣住了，因为它的巨矛似乎有一种戳在坚硬金属上的感觉。
　　它连忙又试了试，确实如此，不深的泥土下面似乎是一层坚硬的金属。
　　霸王连忙用巨矛清理这一层泥土，厚度大约二、三十公分的泥土层被清理一部分之后，下面露出了一整层的金属，呈现灰黑色，和那个圆形巨洞之中的灰黑色金属一模一样。
　　………
　　今天大年初一，向各位拜年啦，祝大家身体健康，事业有成。

第357章 露出本来面目
　　霸王呆在那里！
　　半响才回过神来，难以置信的看了又看这露出来的金属，它怎么也想不通，这个山洞怎么是金属地面。
　　搞不懂就问主人。
　　霸王道：“主人，你快看看我这边的情况，好好的一个大山洞，怎么是金属地面的呢。”
　　什么！
　　刘勇眼睛睁得大大的，根本不敢相信这是真的，半天才渐渐的接受事实，霸王的这个临时洞穴之中确实有那种灰黑色的金属。
　　通过第三方视野，刘勇看到了一点情况。
　　洞穴入口处，霸王清理了一小块地方，面积大约几个平方米，约二、三十厘米厚的泥土层被清理了，露出了下面的金属。
　　那是一整块的灰黑色金属，非常的平整，光滑，看上去那样的喜人。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　苦苦寻找这么久，霸王甚至将周边两、三海里范围都找了一遍，毫无发现，灰黑色金属居然在这里出现了。
　　激动啊！
　　这种金属出色，且可能是外星文明的产物，刘勇希望越多越好。
　　它们的用处极大，能广泛用再很多行业，另外，每一公斤可也卖两万元。
　　激动之余，刘勇慢慢的冷静下来，脑海之中想道，霸王的临时洞穴怎么会有这种金属呢。
　　这个洞的洞口几乎呈长方形，它是天然形成的呢，还是人工的呢？
　　现在发现了灰黑色金属，刘勇更加相信这是一处人工洞穴。
　　“霸王，将洞门口好好清理一下，将泥土都清理干净。”
　　“好的，没问题。”霸王一口答应，拿着它的巨矛清理起来。
　　巨矛比较大，清理起来的效率也比较快，只是在清理的过程之中原本异常清澈的海水，一下子就混浊起来。
　　混浊的海水让刘勇的视线受到了一定的影响，可还是能依稀看到一些大致的情况。
　　洞穴门口的泥土是板结的，并不是稀泥，这就好清理多了。
　　霸王先用巨矛大致清理了一下，然后用爪子清理了。
　　鳄龟本来就是一个挖洞的高手，霸王的爪子巨大，清理起来非常的方便。
　　一个小时之后。
　　洞穴门口清理得基本差不多，覆盖着的坚硬板结泥土层全部被清理，宛如一个鸡蛋被剥了蛋壳一样。
　　终于露出了它的真面目！
　　它居然是全金属的，全是由灰黑色金属构成，呈现出金属的光泽。
　　天呐！
　　这根本就不是一个天然洞穴。
　　而是由一个灰黑色金属构成的人工洞穴！
　　等等！
　　它可能根本就不是一个什么洞穴，而可能是其他东西……
　　这个念头在刘勇的脑海之中一冒出来，他自己都吓了一跳，心中激动得难以控制。
　　如果这个推测是真的，那也太惊世核俗了！
　　努力深呼吸几口，努力让自己的心情平静一点，刘勇吩咐道：“霸王，接下来几天，你的任务就是将这个洞穴清理干净，让它露出本来的面目。”
　　“好的，主人。”
　　霸王现在有的是时间，根本不用花大量的时间到处去捕食，它每天起来可以用十几个小时来做清理工作。
　　刘勇的计划很简单，将这处洞穴，甚至包括洞穴周边都清理一番，让这里彻底的露出了本来面目再说。
　　……………
　　某著名航空发动机制造厂。
　　试车车间的试车台上，经过十几天，一共300个小时的长久考核试车，这一台涡扇X终于停止了工作。
　　试车车间主任一脸振奋，大步走到梁文成的跟前，立正，大声的汇报道：“报告总设计师同志，涡扇X第005号机圆满完成300小时持久考核试车，各项数据指标全部合格！”
　　声音一落，现场响起热烈的掌声，经久不息，这不容易啊！
　　参与试车的人员们一个个觉得这像做梦一样，这次试车太顺利了，大家担心的如涡轮温度过高，推力不足，震动偏大等问题全都没有出现。
　　梁文成也放心不少，脸上浮现出了高兴的神色。对涡扇X的设计他是有信心的，完全是第四代航空发动机的设计水平。
　　之前总是出现各种问题，从立项到现在，好几年的时间只生产制造了几台，根本原因不在设计，也不在制造工艺，而在材料上。
　　尤其是涡轮部分的高温材料，总是有问题，现在，这种问题已经不存在了，从这次试车就能看得出来。
　　梁文成朗声的道：“顺利完成300小时持久考核试车，将发动机送到总装车间，进行拆解，进行各零件的检查。”
　　这台发动机从试车台上下来，装车，送往总装配车间，进行拆解和检查。
　　次日。
　　梁文成等一大群人到了总装配车间，那台发动机已经完成拆解，现在是零件状态，检查人员，技术人员正在进行各零件的检查。
　　梁文成走到涡轮叶片前，认真仔细的看了起来，渐渐的，他脸上露出了满意之色。
　　经过300小时的试车，这些叶片还是依旧连颜色都没有变，依旧还是当初的灰黑色，根本没有发蓝，烧蚀等现象，更不用说微裂纹之类的。
　　“真不敢相信，这是经过300小时试车之后的叶片。”
　　“太好了，看来我们面临的材料问题算是彻底解决了。”
　　“……”
　　周围的人，一个显得比一个高兴，不管是骨干技术人员，还是高层管理人员。
　　这台发动机顺利通过300小时持久考核试车，接下来，梁文成他们要做的事情就比较多了。
　　将某一些零件的材料改成灰黑色金属材料，占比应该在百分之二十以上。
　　梁文成很期待，涡扇x百分之二十以上的零件改为灰黑色金属材料之后，性能会怎么样，能提高到什么程度。
　　有几点是毋庸置疑的，其一是发动推重比的提高，其二是发动机使用寿命的提高。
　　……………
　　一连好几天，霸王除了吃东西和睡觉之外，基本上一直在清理这个洞穴。
　　它的利爪是非常好的清理工具，偌大的洞穴，包括洞穴门口一大片区域都被清理过，表面覆盖的泥土层全部被清理得干干净净，露出了它的本来面目。
　　………
　　第一更送上！

第358章 这是什么呢？
　　这些天，刘勇每天都会通过第三方视野看一看霸王那边的情况，越看越惊喜。
　　整个洞穴，所有清理出泥层的表面，露出来的全是灰黑色金属，刘勇相信，再继续清理，再扩大范围，肯定也是一样的，露出来的肯定还是这种灰黑色金属。
　　刘勇推测，泥层覆盖之下，估计是外星文明的某一个大东西，也许存在海底已经五万年的时间。
　　五万年的时间积累，这个东西表面覆盖了厚厚的一层东西，薄的部分二、三十厘米的厚度，厚的地方两、三米，十几米都不止。
　　“主人，您看，是否还需要继续清理呢？”
　　刘勇的脑海之中响起了霸王的声音。
　　通过第三方视野，刘勇将那边的情况看得清清楚楚。
　　整个洞口，包括洞口门前一大片区域都被清理，露出来的全是灰黑色金属。
　　再扩大继续清理也基本是一样的，肯定又是大面积露出这种灰黑色金属。
　　已经能基本肯定，泥土层覆盖之下的应该是外星文明的某一个大东西。
　　它有多大，具体是什么，刘勇暂时还不知道。
　　“霸王，围着这座山慢慢的游一圈，我要看一看这座山的情况。”
　　“好的，主人。”
　　霸王一口答应，开始围绕这座山慢慢的游动，刘勇通过第三方视野看着这座山的情况。
　　它长约一百多公里，宽约几公里到十几公里不等，相对于四周海底平原的高度三、五百米不等。
　　越看，这座山显得越突兀。
　　越看越觉得古怪！
　　尤其是某一些地方线条刚毅，明显是直线，或平面，不像自然山头那样的曲线。
　　这里是平坦辽阔的海底平原，突然，这里冒出一座山，怎么都显得不协调。
　　莫非……
　　一个念头在刘勇的脑海之中冒了出来，顿时，刘勇自己又吓了一跳。
　　他心中想道，莫非这不是一座山，而是某一个外星文明的东西，在海底躺了五万年，被泥土覆盖了，成了一座山？
　　只是，一百多公里的长度，那也太大了吧。
　　为了验证这个推测，刘勇吩咐霸王到处挖一挖，如现在霸王正在这座山的山顶。
　　“霸王，在你现在的位置，将那地方的泥土挖掉，下面是否会露出灰黑色金属。”
　　霸王马上挖了起来，它的爪子巨大，而又锋利，三下五除二，很快就挖开了几米后的泥土层。
　　“主人，下面露出了灰黑色金属！”
　　它的声音透着振奋，似乎这是一个伟大的发现。
　　刘勇即使已经猜测到了挖掉覆盖的泥土层会露出灰黑色金属，但真的露出这种金属，心中还是难掩激动。
　　“好，太好了，我们再换个地方挖一挖。”
　　霸王游了几公里远，换了个地方，又挖了起来。
　　挖开覆盖这的几米厚的泥石，下面一样也是灰黑色金属。
　　再换一个地方，再挖，也是一样。
　　再换个地方，外挖，情况还是一样。………
　　一连换了十几个地方，情况全是如此，挖开厚度不一的泥层，下面全是灰黑色金属。
　　刘勇不信邪，吩咐霸王去了这座“山”的最前头。
　　“霸王，你在这山的前头位置挖一挖，是否也是灰黑色金属。”
　　霸王两只巨大的前爪开挖，几米厚的泥土层很快被挖开。
　　“主人，还是一样的，下面还是金属层。”
　　刘勇道，“我们再去这座山的另外一头挖一挖。”
　　从这座“山”最前头到山尾，一百多公里，霸王没有用多久，到了山尾位置，不用刘勇再吩咐，霸王挥舞着巨爪开挖。
　　厚厚的泥土层又被挖开，果然，依旧露出了灰黑色金属。
　　这样一来，刘勇基本能肯定，这不是一座山，仅仅只是看起来像一座山而已，其实是外星文明的一个大东西。
　　它巨大无比！
　　长度达到了一百多公里！
　　这么大，显得太惊人了！
　　刘勇脑海之中在想，这么大的一个东西，它是什么呢？
　　此刻，刘勇最想做的是将覆盖的泥土全部扒掉，露出它的本来面目，看一看这到底是什么东西。
　　只是，这几乎不可能。
　　就算霸王有近千吨，爪子巨大，一下能挖掉好几吨的泥土，如此巨大的工程量，不知到要干到何年马月。
　　这么大一个家伙，会是什么呢？
　　想了想之后，刘勇吩咐道：“霸王，交代你一项任务，接下来的日子，你将山头位置的泥土清理一下，我想知道这座山下到底是什么东西。”
　　“好的，我会一直干这件事情，尽量将山头位置的泥土多清理这些。”
　　“好的，辛苦你了。”
　　吩咐霸王去干这件事情之后，刘勇关闭了宠物面板，关闭了第三方视野。
　　全部将这座“山”覆盖的厚厚的泥土层清理干净不可能，刘勇退而求其次，在山头位置清理一部分。
　　也许，窥一豹而见全身，万一根据那露出来的小部分能推断出是什么东西呢。
　　暂时就这么决定了。
　　坐在老板椅上面，刘勇想了很久，霸王清理那座“山”的山头位置需要时间，自己可以提前做点什么。
　　刘勇计划将来亲自去海底看一看，三千多米深的海底，漆黑一片，需要一个光源。
　　能适应三千多米海水压力的光源需要定制，刘勇翻出了顶峰深海设备公司老板的联系电话。
　　之前，刘勇曾经下到一千多米深的海底，当时也定做了一个光源，下到了一千多米的深度。这次准备再制造一个深海光源，能适应三千多米水压的那种。
　　当然，刘勇有超级感知技能，500米内的情况基本比较清楚，但加上灯光的话，看得就更加的清楚。
　　刘勇出了办公室，上车之后，对陈虎道：“去顶峰深海设备公司，我要早他们定做一个东西。”
　　这家公司虽然非常专业，在深海设备这一块很有实力，但规模不大，每年的营收还不到十个亿。
　　环球海运集团的老板亲自过来，这家公司非常的重视，他们的总经理推掉所有事务，专门在等着刘勇过来。
　　……………
　　第二更送上！

第359章 有个地方不一样
　　“刘总，您好！鄙人袁恒。”
　　一位五十出头的男子，正在那里亲自迎接，他是这家公司的老板，而不是总经理。
　　这家公司的总经理只是职业经理人，不是老板。
　　刘勇感觉倍有面子，人家的幕后大老板亲自迎接，这待遇也没有谁了。
　　这和环球海洋集团的规模和实力密不可分，现在的环球海运集团总资产超千亿，航运能力超1500万吨，世界航运集团排名妥妥的前五。
　　另外，环球海运集团在华海市的名气大呀，随着环球大厦交付使用在即，名气进一步提升。
　　“袁总，你好！”
　　双方之间握手，仿佛像多年的老朋友一样，生意场上就是这样，讲究和气生产。
　　寒暄几句，袁恒客气的邀请刘勇进了会客室，主宾坐下来之后，刘勇直奔主题。
　　“袁总，我想定制一个深海光源，要求能适应四千米深的海水压力……”
　　刘勇说了自己的一些要求。
　　袁恒认真的听着。
　　停完之后，他沉思了一下，然后道，“四千米的海水深度啊，为了适应这样的海水压力，这个光源可能会比较大，比较笨重，也比较重。”
　　刘勇道：“它大概有多重呢？”
　　袁恒道：“可能会超过一吨的重量。”
　　闻言，刘勇心中一轻，才一吨而已，小菜一碟，这根本就不算什么。
　　“一、两吨都没有关系，只要能适应四千米深的海水压力。”
　　俩人聊了很久，讨好了这个深海光源的定制。
　　至于价钱嘛，好说！
　　袁恒报价1500万，刘勇根本就不想还价，只要东西好，即使两千万都没有问题。
　　定制深海光源的事情谈好，刘勇付了500万的订金，准备起身离开的时候，袁恒叫住了他。
　　“刘总，请留步，我有一件事情想找您帮忙。”
　　刘勇微微一愣，“袁总有什么事情，尽管说吧。”
　　袁恒有一点紧张的搓了搓手，满是希望之色，“刘总，是这么一回事，我想在环球大厦租半层写字楼，但贵公司说已经全部租完了。”
　　说完，他一脸诚恳的看着刘勇。
　　环球大厦是华海市的地标建筑，甲级写字楼，能进驻这样的写字楼办公，那是倍有面子的事情。
　　凡事有一点实力的公司，谁不想到环球大厦办公呢？
　　可以，典型的僧多粥少！
　　环球大厦一宣布对外招租，短短两三天之内，第2至第90层全部被租了出去，尽管租金一点都不便宜。
　　典型的手快有，手慢无！
　　袁恒就没有租到，他觉得太遗憾了，刘勇亲自过来定制深海光源，他看到了希望。
　　亲自到公司门口迎接，亲自接待，十分的热情。
　　见袁恒想租半层，刘勇只能表示非常遗憾，“袁总，环球大厦全部被租出去了，我也没有楼层租给你。”
　　这样啊！
　　袁恒满脸的希望之色。
　　他这个样子，刘勇都有点不好意思，安慰道：“要不这样吧，等明年，一但有楼层，我优先考虑你们。”
　　环球大厦的租赁是一年一签，一年之后合同到期，也许那个时候有楼层。
　　闻言，袁恒露出了惊喜，“真的呀，太好了！”
　　今年没有希望，那就放到明年，如果明年能进驻环球大厦，也是一件不错的事情。
　　刘勇出了顶峰深海设备有限公司，坐在车上，心中想道，深海光源的事情算是解决了。
　　又在心中想道，没有想到，环球大厦这么受欢迎，连袁恒都找我开后门。
　　只是他要再等一年，明年的时候再说吧。
　　回到环球海运集团，坐在老板椅上，既然深海光源的事情搞定了，那霸王的清理工作怎么样了呢？
　　北太平洋。
　　三千多米深的海底。
　　霸王在那里勤劳的劳动着，这两天一一在这座山的头部位置，耐心的清理着覆盖着的泥石。
　　它没有用巨矛，而是一直用它的爪子，这样效率高得多。
　　两天的时间，它清理出了上千平方米的面积，挖掉了上万吨的泥土。
　　覆盖层的厚度从几米到十几米的厚度不等，泥土层被清理掉之后，露出来的依旧算是灰黑色金属。
　　上千平方米的面积，全是灰黑色金属，看上去就喜人！
　　刘勇看到这种情况心情就莫名的好，“霸王，你的效率真不错。”
　　霸王道：“主人，你能推测出这到底是什么东西吗？”
　　通过第三方视野，刘勇看了又看这露出来的，面积上千平方米的灰黑色金属，轻轻的摇了摇头。
　　“暂时还看不出这是什么，但能肯定，这是外星文明的东西无疑。”
　　上千平方米面积看似很大，但相对这座一百多公里长，几公里到十几公里宽的“大山”，连万分之一，十万分之一的面积都没有。
　　刘勇真的看不出来，这到底是一个什么东西。
　　霸王道：“主人，我再继续清理，清理出更大的面积。”
　　“好，我们再继续清理几天，或十几天都可以，清理的面积越大，越能看出来这座山到底是什么东西。”
　　反正也不急，这东西在海底都呆了五万年，它又跑不了。
　　关键是定制深海光源需要一定的时间，等霸王清理出更大的面积，基本能判断出这是一个什么东西，刘勇会下到三千多米深的海底，亲自过来看一看。
　　接下来几天，霸王变身为一位勤快的挖山工，用它的巨爪，挖掘着山前头位置覆盖的泥土。
　　累了，霸王就回到它的临时洞穴休息一下，甚至浮到海面晒一晒太阳。
　　它的临时洞穴现在干干净净，没有半点泥土，算是光亮的灰黑色金属。
　　肚子有一点饿了，霸王提着它的巨矛出发了，前往六、七十海里之外的海沟，捕杀那种巨型章鱼。
　　今天，霸王清理了两、三个小时的泥土之后，准备休息一下，它围着这座“大山”游动着，再一次查看这座“大山”的情况。
　　慢慢的游了一大圈，在这座“大山”中间位置，靠近山脚下的位置，它停了下来。
　　它发现，这个位置有一处地方似乎不一样。
　　…………
　　第三更送上。

第360章 这个能吃好几顿（月票350加更）
　　发现不对，霸王马上游了过去，认认真真的看了一番，越看越觉得这个地方不一样，越看越觉得和其他地方区别很大。
　　“大山”脚下，有不少的石头，大小不一，散落在那里。
　　有的像厚板状，有的呈块状。霸王游过去，稍微清理了一下，将其中几块“大石头”表面覆盖的东西弄掉，然后就看到了这些全是一块块的灰黑色金属。
　　霸王觉得这里有点不正常，每当它遇到感觉奇怪的事情，它都会主动联系刘勇。
　　“主人，你快看看，这是什么情况？”
　　刘勇通过第三方视野看得很清楚，这里位于“大山”的山脚下，大量的一块块的灰黑色金属散落在那里。
　　它们大小不一，小的连一米都没有，重量估计一、两吨，大的十几米，甚至几十米的尺寸，从数十吨，数百吨，到数千吨不止。
　　刘勇有一点明白了，之前的那个巨型圆洞之中有大小不一，一块块的灰黑色金属，估计是有巨型章鱼从这里弄过去的。
　　原来如此！
　　巨型圆洞之中的那些灰黑色金属是从这里来的。
　　只是……
　　刘勇也有一件事情想不明白，这座“大山”其他地方的周边没有散落的灰黑色金属，唯独单单这个地方有散落在旁边的灰黑色金属，且数量不少，大大小小加在一起，数万吨都不止。
　　天呐！
　　居然这么多！
　　虽然暂时不清楚为什么这里散落这么多的灰黑色金属，但这么多的数量，让刘勇惊奇不已。
　　这么多！
　　目测数万吨啊！
　　现在的价格是2000万一吨，数万吨，这是多少钱！！！
　　妥妥的一笔天文数字！
　　刘勇心中有一点激荡，努力深呼吸几口，让自己的心情平静一点。
　　仔细的打量了一下这个地方的情况，刘勇吩咐道，“霸王，我觉得这个地方可以挖一挖，也许会有什么发现。”
　　霸王道，“主人，那我挖了两天的那个地方呢？”
　　刘勇道：“暂时放弃那个地方，改在这里，花几天的时间，将这个地方的泥土和附着物清理一下，万一有新发现呢。”
　　“好的，不过我现在肚子饿了，洞穴里面的巨型章鱼已经吃完了，我要去再捕杀一只回来再说。”
　　刘勇道：“清理和挖掘泥土的事情不急，你先去捕杀章鱼吧。”
　　刘勇关了第三方视野，脑海之中想了起来，不管这座“大山”下面是什么东西，都是一笔巨大的财富。
　　甚至他有预感，这座“大山”下面的东西一但被发掘出来，可能会对整个人类产生巨大的影响。
　　这样的东西，肯定会有人眼红的，怎么样保住它，好好的利用它，刘勇需要开始考虑。
　　再说霸王。
　　它提着巨矛出发了，前往那条巨大，深邃的海沟，熟门熟路，游进了这条海沟里面。
　　深度渐渐的增加，从三千多米，到四千多米，再到五千多米。
　　如果是以前，霸王到了五千多米的深度，它如果再继续往下，渐渐的会感觉到压力。
　　这次，霸王在继续往下，主要想试一试，它现在最深能到什么位置。
　　霸王为什么有这个想法，想试一试它最深能到多少米呢？主要是它的体重快接近1000吨。
　　现在的体重是982吨，以每天两、三吨的生长速度，大约一个星期之后就能到1000吨。
　　1000吨是一个坎，霸王暂时也不知道怎么突破这个瓶颈，一切等到1000吨再说。
　　现在嘛，试一试，能下潜到多大的深度。
　　霸王一直往大海沟更深处游去，速度不快，超级感知也全开，一点一点的往更深处。
　　很快到了6000多米，渐渐的开始感受到海水的压力。再继续往下，到了6800米左右，压力已经十分巨大，但霸王觉得还可以继续往下。
　　7100米！
　　到了这个深度，霸王觉得几乎已经是极限，再过几天，它的体重到1000吨，估计最大下潜深度也就是7200米左右。
　　“咦！”
　　霸王感觉到巨大水压，准备上浮的时候，它的超级感知范围内发现了一只巨大的章鱼。
　　这只章鱼不是一般的大，比之前见过的都要大，起码大了一半以上，海沟的峭壁上有一个大洞穴，它就在这个大洞穴里面。
　　这么大的章鱼，味道肯定更鲜美，作为吃货的霸王肯定不会放过，扛着巨大的水压，霸王游了过去，然后挑衅了一下。
　　果然，巨型章鱼上当。
　　它是这里的王者，什么时候受到过挑衅啊！
　　被霸王一挑衅，它顿时火冒三丈，好像火药桶被点燃了，马上从洞内游了出来，速度飞快，准确的说是从洞内冲出来。
　　见状，霸王马上快速上浮，朝上游去。
　　于是一个在往上游，一个在后面追，一追一赶，速度都不慢。
　　“咦！”
　　霸王的超级感知发觉，在巨型章鱼所藏身的大洞里面，居然有不少的灰黑色金属。
　　它们有的几吨，几十吨大小，最小的没有一吨，数百公斤，数十公斤的都有。
　　霸王一边往上游，一边在心中想道，主人说得没有错啊，原来这些巨型章鱼真的喜欢收集这种灰黑色金属。
　　先不管这些灰黑色金属，霸王快速的游到了五千多米的深度，然后转身停了下来。
　　那条巨章鱼也停了下来，它和霸王之间大约三、四百米。
　　它一头雾水，霸王怎么会停下来呢？
　　它在打量着霸王，霸王也在打量着它。
　　霸王心中道，这只章鱼还真大，每一只碗足不但粗大，看上去很有力量，而且长度几乎有两百米。
　　这么大的章鱼，起码有1500吨以上，够我吃好几顿吧。
　　如果知道霸王心中这么想，将它当成食物，还在考虑能吃几顿，估计它会气死。
　　双方对峙了几秒之后，巨型章鱼动了，信心爆棚的那种，估计也将霸王当成了食物。
　　它挥舞着巨大的腕足，快速的冲了过来。
　　可惜，它的速度在霸王眼里太慢了，霸王连冲刺技能都懒得发动，拿着巨矛直接冲了过去。
　　………
　　第四更送上！
　　向各位读者大大求月票，推荐票，收藏，订阅等各种支持。

第361章 出色的挖掘工
　　就算不用冲刺技能，霸王的速度也很快，绝对超过了一秒钟一百多米。
　　巨型章鱼也全力冲过来。
　　针锋相对！
　　霸王的巨矛冲在前面，矛尖直指巨型章鱼的身体。
　　巨型章鱼的腕足粗大，每一只腕足近两百米长，一寸长，一寸强！
　　几只大腕足先缠绕上了霸王，腕足上的吸盘吸在叫霸王的身上，如吸附在霸王巨大的背甲上。
　　吸附，缠绕，准备用力的缠绕，还准备用牙齿咬霸王。
　　只是！
　　好像！
　　巨型章鱼严重的低估了霸王的战斗力，没有等它反应过来，巨矛的矛尖刺进了章鱼的身体。
　　噗呲！
　　巨矛刺了进去，一米，两米，三米……十米，二十米！
　　巨矛刺入的过程耗时不到一秒，速度非常快，几乎是眨眼之间，巨矛刺入的深度达到了二十几米，几乎将这只巨型章鱼刺了一个对穿。
　　原本缠绕在霸王身上的那些巨大腕足，渐渐的松开了，这只巨型章鱼生命飞快流逝，不到几秒，完全死翘翘。
　　呵呵，再大都是我的下饭菜。霸王心中这么想着，将巨矛从章鱼体内抽出来，然后用嘴巴咬住巨型章鱼的其中一只腕足，快速的游出这条海沟。
　　回到它的洞穴里面，放下章鱼，大口大口的吃起来。
　　过瘾啊！
　　霸王舒爽的吃着这只巨型章鱼，满满的满足感。
　　洞穴之前满是泥土，附着物，现在呢，干干净净。如果说以前是毛坯房，现在则是精装房。
　　霸王美美的饱餐了一顿，吃了两条大腕足。
　　吃饱了，该干活了！
　　它游出了这个洞穴，又到了“大山”的脚下，按照刘勇的吩咐，开始从事挖掘工的工作。
　　四只巨爪是最好的挖掘工具，再坚硬的泥土层都不在话下，如果泥土层不厚的话，一爪就能挖到坚硬的金属层。
　　如果泥土层如果比较厚，也就是几爪子的事情，几下就能挖开厚厚的泥土层，露出下面灰黑色金属。
　　它在努力的干活。
　　………
　　环球大厦。
　　刘勇进了自己的大办公室，后面跟着好几人，包括邱阳在内。
　　“老板，您觉得怎么样，还有哪些地方需要完善吗？”
　　刘勇满意的看了看这间大办公室，心中想道，这样的面积，这样的档次，放眼整个华海市，估计也没有几间。
　　偌大的办公室内极尽奢华，顶级的大办公桌，配上价值百万的老板椅，让人一进来就能感觉到极具档次。
　　刘勇在老板椅上坐了下来，伸手摸了摸大办公桌的桌面，“嗯，不错，我非常的满意，基本没有需要完善的。”
　　到目前为止，不但刘勇的大办公室装修全部完成，可以使用，整个第91至第98层也已经全部装修完成。
　　“老板，我们是否可以提前搬入这里办公。”邱阳请示道。
　　目前的办公场地是租赁的，那总归是别人的地方，而环球大厦也是自己的地方。
　　另外，这里的办公环境明显要好很多，地标建筑，甲级写字楼，一共8层，近两万平方米的办公面积。
　　刘勇道：“完全可以提前搬入这里办公，我觉得没有问题。”
　　环球大厦第91至第98层全部装修完成，其他楼层的装修也进入收尾阶段，环球海运集团在这栋大厦办公的条件已经基本成熟。
　　见刘勇同意，邱阳等人高兴起来。和刘勇谈了一下搬家的事情，大家全部退出了这间办公室。
　　刘勇一个人在办公室之后，这里看一看，那里瞧一瞧，越看越满意。
　　甚至，站在落地窗之前。透过玻璃，看着外面的情况，居高临下，义气风发。
　　在新办公室内呆了一会儿，刘勇出了门，挥手道，“走，我们去海边仓库。”
　　陈虎驾车，从环球大厦去海边仓库要近一些，三、四十分钟之后，车子抵达海边仓库，进入仓库里面。
　　在仓库中央的地面上，一根根灰黑色金属的粗大棒料摆放在那里，每一根数百公斤的那种。
　　上次霸王运过来数十吨的灰黑色金属，卖了10吨给梁文成，剩下的全部加工成了这种棒料，一共数十吨。
　　刘勇看着这些棒料，心中想道，海里还有很多，要不要霸王再搬运一些过来呢？
　　嗯，再等一等，霸王现在的任务是清理那座海底“大山”某一些部位覆盖着的泥石。
　　一件两、三天，霸王都在那处显得有一点不同的地方进行挖掘和清理，数十万吨的泥土被挖开，被清理。
　　刘勇在海边仓库，心中想着霸王，干脆就又打开了第三方视野，看到了在三千多米深海进行挖掘的霸王。
　　“咦！”
　　“这个地方似乎真的有点不一样呢。”刘勇没有来得及沟通霸王，一看到那边的情况，马上就是一阵惊讶。
　　其他地方，霸王挖掘清理表面覆盖的泥土层，下面露出来的是面积巨大的，完整的灰黑色金属。
　　这里不同。
　　厚厚的泥土覆盖之下，灰黑色金属不是完整的，而是破碎的。
　　如霸王在挖掘和清理的过程之中，不断的清理出大小不一的灰黑色金属。
　　它们有的几吨重，有的数十吨，或者数百吨重，这些金属被清理出来，霸王将他们搬运到不远处平坦的空地上。
　　现在，霸王正在清理一块更大的金属，它估计有四、五千吨重。
　　它将这块巨大的金属表面覆盖着的泥土清理干净，然后尝试着将它弄出来。
　　“霸王。”
　　刘勇看了几分钟之后，主动的和霸王打招呼。
　　霸王停了下来，一阵开心，“主人，我准备将这块金属弄出来。”
　　刘勇点了点头，“嗯，你可以试试。”
　　这块金属起码有四、五千吨重，但刘勇觉得它应该能移动。
　　一方面是霸王有这么大的力气，另外一方面也是这里是海底，有海水的浮力。
　　在浮力作用下，这块金属会轻三分之一多，用两、三千吨的力量就能移动它。
　　可是，霸王试了试，这块金属纹丝不动，霸王一阵惊愕。
　　它不信邪，用最大的力气，可是依旧动都不动。
　　“主人，我弄不动它。”
　　这一幕，刘勇一直看着，见霸王弄不动这块金属，若有所思。
　　…………
　　第一更送上！

第362章 答案即将揭晓
　　在惊愕之余，刘勇明白了这是怎么一回事。
　　这块金属卡住了。
　　它的周围还有一些泥土，其实没有完全清理干净，霸王想要将它弄出来，肯定不可能。
　　因为他本身可能就有四、五千吨的重量，如果只是一块四、五百吨重的金属，即使被卡住了，霸王通过蛮力也能将它弄出来，但这一块金属太大了，靠蛮力肯定不行。
　　明白是怎么一回事之后，刘勇道：“霸王，这块金属四周的泥石清理的不够干净，你再仔细清理一遍，然后尝试弄出这块金属。”
　　“原来是这么一回事啊。”霸王恍然大悟，马上用它的爪子小心的清理金属四周的泥石。
　　它的爪子非常的锋利，尖锐，就是金属与金属缝隙之间的泥石，它也清理得干干净净。
　　这样忙碌了大约二、三十分钟之后，霸王道：“主人，现在这个样子应该可以了吧。”
　　整个清理过程，刘勇看得清清楚楚，即使上车离开仓库，第三方视野也没有关闭。
　　乘坐在车上，刘勇通过第三方视野一直在看着霸王清理这些，其实有时候甚至指导它将金属缝隙之间的东西清理出来。
　　“应该没有问题了，你再试一试。”
　　霸王又开始搬动这块金属，很快，它就惊喜起来。
　　原本纹丝不动的这块大金属，居然能够活动起来。
　　在刘勇的指导下，霸王左右活动活动这块金属，然后将它成功地弄了出来。
　　这块大金属足有四、五千吨的重量，厚度大约好米左右，是一块大金属板。
　　它被霸王弄了出来之后，下面一个空空的大洞展现在眼前。
　　看到这个大洞，刘勇一下子有点激动起来，心中知道通过这个洞口应该能进入这座“大山”的内部。
　　只要能进入里面，那就能够知道这座“大山”到底是什么东西。
　　霸王同样也是十分惊喜，并主动请缨道：“主人，要不要我现在爬进里面看一看。”
　　刘勇看了看霸王庞大的身躯，又看了看这个洞口的尺寸，最终摇了摇头。
　　“相对于你来说，这个洞可能小了一点，你要进去太费劲了，还是等几天我亲自过来吧。”
　　霸王只能作罢。
　　它最多能做的就是将脑袋伸进去，在里面瞧了瞧。
　　里面满满的全是海水，又几乎没有半点光线，乌黑一片，它最多只能通过超级感知发现一些东西。
　　“主人，这个洞很深，里面的空间十分巨大，已经超出了我超级感知的范围。”
　　刘勇点了点头，安慰她道：“我们暂时不急，反正也跑不了，再过几天我亲自过来。”
　　刘勇定制的深海光源正在制作之中，还要几天才能交货。
　　特地定制这个深海光源，刘勇原本就是想亲自下海看一看，现在露出了这样一个大洞，能够进入这座山的里面，刘勇当然要进去好好的瞧一瞧。
　　他有预感，从这个洞口进入之后，也许会有让人惊喜的发现。
　　答案很快就会揭晓。
　　在这座“大山”覆盖之下，到底是一个什么样的东西，刘勇进入之后就会知道。
　　和霸王沟通了一番之后，刘勇切断了联系，这个时候，刘勇回到了自己的办公室。
　　回来之后的第一件事情，刘勇就是拿起电话给袁恒打了过去，特地询问了深海光源制作的进展情况。
　　袁恒告诉他，这个深海光源制作已经基本完成，最多再过三天，他们就可以交货。
　　顿时，刘勇就放下心来，万事俱备，只欠东风。
　　有了这个深海光源，就能下到海底亲自去看一看。
　　………
　　三天之后。
　　刘勇顺利的拿到了这个深海光源，果然，它显得十分笨重，重量在1.5吨左右。
　　尺寸也比较大，这样的一个大家伙移动它基本需要吊车。
　　但刘勇肯定用不上吊车，一只手就能轻松的将这个东西拿起来。
　　稍作准备之后，刘勇出发了，朝着霸王所在的海域航行。
　　为了保密起见，这艘大游艇只有他和陈虎两个人，驾驶游艇的是陈虎。
　　距离比较远，大游艇要航行五、六天的时间才能到达那里。
　　乘坐在航行的游艇上，望着一望无际的大海，刘勇的心中一直难以平静。
　　不知有多少次，他在心中猜想道，这座“大山”覆盖下的到底是什么东西。
　　他甚至猜测是不是一艘外星飞船的残骸，或者说是一处废弃的外星基地，在海底已经沉睡了5万年之久。
　　猜测是否正确，再过几天就能知道。
　　………
　　3000米深的海底。
　　霸王又回到了这座“大山”头部的位置，又在那里挖掘和清理覆盖着的泥石。
　　之前，它在这里清理了几天，大约清理出上千平方米的面积。
　　现在它接着继续进行清理，随着时间一天一天的过去，被清理出来的面积越来越大，达到了数千平方米的大小。
　　覆盖着的厚厚的泥石被清理掉，露出灰黑色的金属。
　　凡是露出来的金属没有半点的破损，也没有半点的锈蚀，泛着灰黑色的金属光泽。
　　又清理了一天之后，霸王有了惊喜的发现。
　　一大片的，厚达两三米的泥土被挖掘开被清理掉之后，这次下面露出来的不再是灰黑色的金属。
　　而是一块巨大的玻璃！
　　看到下面露出来的是巨大的玻璃，王马上联系了刘勇。
　　此时，刘勇还在太平洋上航行，大游艇已超过20节的速度朝着目的地进发。
　　从距离上看，大约还有一天就能抵达。脑海之中响起霸王的声音，刘勇马上打开了宠物面板和第三方视野。
　　“霸王，有什么事情吗。”
　　霸王马上道：“主人，你快看一看，我将这一片泥土挖开之后，下面不再是灰黑色的金属，而是厚厚的玻璃。”
　　通过第三方视野，刘勇也看到了下面果然是玻璃，而不是金属。
　　顿时心中有一点激动，大声的吩咐：“霸王，继续将覆盖的泥土清理掉，露出更大的面积，这样更加便于我们判断在下面是什么东西。”
　　霸王开始继续干活，将大片大片地覆盖着的泥土清理掉，下面露出来的这块玻璃越来越大。
　　………
　　第二更送上！

第363章 飞船残骸
　　玻璃露出来的面积越来越大。
　　情况越来越明朗！
　　答案几乎是呼之欲出！
　　将玻璃部分覆盖的泥土全部清理掉之后，霸王的声音在刘勇的脑海之中响起来。
　　“主人，你快看一看。”
　　刘勇看到了，两块面积很大的玻璃，每一块足有上百平方米大小，它们并列在一起。
　　有一点像驾驶舱的挡风玻璃，只是大得多。
　　越看越像科幻大片之中外星飞船驾驶舱的挡风玻璃！
　　它终于露出了庐山真面目！
　　刘勇基本能推测出这座“大山”是一艘外星飞船，且五万年之前停在这片深海平原之上。
　　五万年的时间，一直静静的停在这里，沧海桑田，时间和岁月的积累，这艘飞船被泥土慢慢的覆盖。
　　游艇上。
　　知道这是一艘外星飞船，刘勇心中激荡不已，久久都不能平静。
　　恨不得马上抵达那片海域，然后亲自到飞船里面去看一看。
　　“陈虎，加快速度，我想早点到那里。”
　　“好的，老板。”
　　陈虎加快了速度，大游艇在海面上快速航行，刘勇的心思几乎被这艘飞船牢牢的吸引。
　　外星飞船啊！
　　一百多公里长的那种！！！
　　不到一天的时间，刘勇就到了那片海域，吩咐陈虎停好船之后，刘勇换上了一身紧身橡胶潜水服。
　　潜水爱好者们一般穿这样的潜水服，不过，他们一般还要背上氧气，下潜的深度只有几十米。
　　刘勇不用背氧气，下潜深度将会是三千多米，会进入这艘飞船的里面，好好的探索一番。
　　“陈虎，你在船上等我。”
　　陈虎道：“好的，老板，不过您自己要小心一些。”
　　刘勇没有说什么，但他能猜测到老板这次会下到深海，深度可能是一千多米，或是两、三千米的深度。
　　他的心中是震撼的！
　　这样的深度，也许只有超人才能吧，他自己也算小超人，但最多只能到三、四百米的深度，连五百米都无法抵达。
　　刘勇在游艇的尾部下了水，这里有专门的设计，有一个游泳平台，几乎和海水平面一样的高度。
　　刘勇拿着这个深海光源下了水，朝着深处游去，渐渐的，十几米，到几十米，再到上百米。
　　到了一百多米的深度，海水里面的光线变得弱了一些，刘勇打开了携带的这个深海光源。
　　顿时，强大的，明亮的光柱射出，在昏暗的海里面非常惹眼，估计很远都能看见。
　　刘勇很满意这个特殊定制的深海光源，数十米范围内，纤毫毕现，它的光线是发散性的，能照亮一大片的范围。
　　有这么一个强大的光源，还真的方便。
　　刘勇拿着它，慢慢的朝深处游去，往下游的过程之中，一路上遇到各种各样的海洋鱼类。
　　有大有小，五颜六色！
　　朝过五百米深度之后，各种鱼类明显少了，但偶尔能看到一条条大鱼，数百斤，上千斤的都有。
　　刘勇超级感知技能全开，半径500米范围内的一切清清楚楚。
　　突然！
　　刘勇感知到有一个大家伙从自己的身后稍稍的靠近，毫无疑问，这个大家伙准备从身后偷袭。
　　呵呵！
　　刘勇不回头也知道这是一条深海大白鲨，五、六米的长度，三、四千斤的重量，海洋之中顶级猎食者之一。
　　对方在稍稍的接近，从两、三百米到了大约一百米，估计再近一些，到几十米的距离之内，它就会发起致命一击。
　　刘勇不会给它这样的机会。
　　深海大白鲨距离刘勇还有大约一百米左右，刘勇转过身，用手中的光源直射这只大白鲨的眼睛。
　　顿时，大白鲨受惊，不知道什么情况的它，立马转头就走，逃之夭夭。
　　小样！
　　还想偷袭我！
　　吓屎了吧！
　　刘勇拿着这个光源继续朝着深处游去，渐渐的，深度到上千米。
　　海里早就漆黑一片，伸手不见五指，好在有这个深海光源，刘勇的眼前一片光亮，而四周一片漆黑。
　　辽阔的漆黑之中，一个光团在移动，朝着更深处游去。
　　一千多米！
　　两千多米！
　　刘勇一边往下游，一边感受着海水的压力，直到一千多米深度，刘勇都没有丝毫的压力感。
　　到了两千多米，刘勇有了一点点压力的感觉，随着深度渐渐增加，压力一点点的加大。
　　刘勇心中想道，霸王已经能到接近7200的最大深度，我的最大深度是多少呢？
　　如果我的最大深度是霸王的一半，那我能到3600米的最大深度。
　　海底平原的深度是大约3300米左右，理论上来说，对我是没有问题的。
　　但具体能不能到这样的深度，在这个深度能坚持多久，刘勇从来没有试过，心里也没有多少底。
　　继续往下，压力越来越大。
　　不远处，一个巨大的身影游了过来，刘勇知道，那是霸王过来了。
　　“主人，我给你带路。”
　　“嗯。”刘勇道，“直接去那个大洞吧，我想要进去看一看。”
　　“好的，主人。”
　　霸王一口答应，并让刘勇坐在它的背上，然后，朝着那里游过去。
　　好几天之前，霸王在这座“大山”的山脚位置弄出来一块四、五千吨的金属，露出了一个大洞。
　　一会儿之后，刘勇和霸王来到了这个大洞门口。
　　刘勇用灯光朝里面照了照，里面乌黑一片，根本不知道它有多深。
　　刘勇也再次感受了一下海水的压力，觉得这个深度，即使不是自己的极限深度，但也比较接近。
　　在这样的深度下，刘勇觉得自己再坚持十分钟左右，然后就要开始返回，不然可能就会有危险。
　　好不容易才到了这里，刘勇肯定不会这样子就返回，于是，拿着这个深海光源游进了这个大洞里面。
　　霸王也想进入，但还是忍住了，它在洞口外面等待着。
　　刘勇进了这个大洞里面。一边慢慢的往里面游，一边用灯光四处照射，看到的全是破损的情况。
　　他心中道，这应该是一艘飞船的残骸，并不是完好无损的一艘飞船。
　　进来的那个位置显然受到过重创，这也是洞口附近有大量的灰黑色金属碎片的原因。
　　游进里面之后，刘勇不但看到了四处破损，也看到了一副宛如科幻电影之中才能看到的景象。
　　………
　　第三更送上！

第364章 亲自下到海底
　　刘勇看到了一个巨大的空间，宛如我进了一部科幻电影一般。
　　太让人震惊了！
　　刘勇足足半响才回过神来，然后拿着光源到处游动，四处看一看，只是不敢太深入，担心迷路。
　　因为里面太大了！
　　十分的壮观！！！
　　大约几分钟之后，刘勇开始沿原路返回，因为海水的压力太大，刘勇坚持不了太久。
　　很快出了这艘飞船残骸，到了外面之后，刘勇马上朝上往海面上游去，三千多米，光从海底上来就用了二十几分钟。
　　露出海面！
　　刘勇长长的舒了一口气，心中一轻，也看到了停在远处的那艘大游艇。
　　上了游艇，刘勇终于彻底的轻松下来，脑海之中开始浮现刚才看到的那些场景。
　　这是一艘飞船残骸无疑，有一点破损，尤其是从那个大洞进来的那一部分。
　　再往里面一点，破损程度没有这么厉害，刘勇也不知道他进入的地方属于飞船的什么部位。
　　那是一个巨大的空间，一条条粗大的管路在眼前，每一根合抱粗，不知道有多长。
　　展现在刘勇面前的一切是那么的壮观，那么的震撼，不愧是外星科技的东西。
　　“老板，您没事吧！”
　　陈虎过来了，关切的进行询问，看得出来，他是非常关心。
　　即使刘勇没有说，他也大致猜测出老板可能下到了两、三千米深的海底。
　　他数次在心中道，我的天呐，老板这么厉害，能到这么深的海底。
　　他对刘勇的佩服，更加的强烈，完全是发自内心的那种。
　　刘勇呢。
　　上了大游艇之后，主要是休息，养精蓄锐，休息一段时间之后肯定还要再继续下去。
　　有一点遗憾的是，太深了，三千多米呢，下面的压力太大。
　　如果没有这么深，如果只有两千多米，刘勇在海底呆的时间就更长一些，估计可以呆上超过一个小时。
　　飞船残骸的海水深度超过3300米，这样的深度，刘勇只能呆上最多十几分钟。
　　从海面上花费大约二十分钟下到海底，最多再花十几分钟进入飞船里面，然后就要返回。
　　在3300米的水深之下，呆的时间太短了一点啊！
　　要想呆更长的时间，必须等霸王长得更大才行。
　　霸王长得更大，各项属性更加强大，能下到更深的海底。
　　随着霸王长得更大，刘勇也会更加的强大，也能下到更深的海底，在3300深度下，呆的时间也会更长一些。
　　刘勇在大游艇上大约休息了一个半小时，甚至泡了一杯咖啡，感觉休息得差不多了，刘勇再次下了海。
　　拿着那个深海光源，刘勇再次朝着海底游去。
　　深度渐渐的增加，光线也渐渐的变暗，水下两、三百米的位置，光线已经十分的暗淡，再继续往下，光线越来越暗。
　　到了四、五百米的深度，虽然海水十分的清澈，但已经基本伸手不见五指，漆黑一片，海面的光线无法达到这里。
　　刘勇打开了手中的光源，一片光亮，起码面前上百米范围比较清楚。
　　霸王游过来了。
　　“主人，还是坐在我的背上过去吧。”
　　刘勇道：”可以，还是到那个洞口，我这次还是从那里进去。”
　　刚才有进入的经验，刘勇准备这次进入的更深入一些，也许有会有什么收获呢。
　　霸王朝着海底游去，速度比刘勇要快一些，但不能太快。
　　朝着海底而去，是一个水压渐渐增加的过程，速度太快，水压增加太快，刘勇虽然强大，但也会感到不舒服，甚至难受。
　　从海底上到海面也是一样的，速度不能太快，3300米的深度，大约二十分钟左右比较合适。
　　霸王又到了这个大洞门口，它停了下来，刘勇则拿着光源游了进去。
　　有上次的经验，刘勇刚一进入大洞之后，速度比较快，一口气游了几分钟之后，这才慢了下来。
　　一边用手中的光源四处照一照，看一看，一边慢慢的游着。
　　除了查看这艘飞船的内部之外，刘勇最想获得的是一些有价值的东西。
　　只是暂时不清楚这是飞船的什么部位，看到这些巨大的管线，刘勇猜测，这个位置可能是飞船的动力舱。
　　一会儿之后，又觉得可能不准确，因为没有看到引擎之类的，只有一根根粗大的管线通向远方，飞船内部十分巨大。
　　有一些管线完好无损，也有一些明显的破损，加上进来的那个地方也是明显的破损，刘勇猜测，也许是因为这些破损，这艘飞船才停在了这里，动惮不得。
　　这里面会有外星人吗？
　　脑海之中冒出这么一个念头，刘勇继续往前面游着，又是几分钟之后，刘勇觉得自己应该要出去了。
　　心中有一点微微的遗憾，看来这一趟又不会有什么收获。
　　突然，光线所及，刘勇看到了一个东西。
　　刚开始以为是一个机器人，游过去之后看到，那是一具外星人的尸体。
　　全身铠甲，身高五米以上，并不像人类那样两只手，两条腿，而是有四只手，四条腿。
　　因为在这里躺了五万年的时间，这具尸体已经只剩下骨头，倒是那一身的铠甲似乎还比较完好。
　　刘勇大喜！
　　这样的一套铠甲如果弄回去，会怎么样呢？
　　这个念头一冒出，马上动手，一手拿着光源，一手拖着这具外星人的尸体（包括铠甲）朝外面而去。
　　刘勇的力气很大，但依旧感觉到比较吃力，勉强拖着出了洞口，将尸体丢在地上，然后快速朝水面方向游去。
　　这个时候，刘勇已经感觉非常的不舒服，必须上到海面才行，3300米的海水深度下，他真的只能坚持这么一点时间。
　　随着上升，刘勇渐渐的舒服了一些，到了一千多米的深度之后，那种不舒服几乎完全消失了。
　　刘勇又上到了大游艇上面，需要再次休息才能再下到海底。
　　上了大游艇之后的第一件事情就是休息，养足精神。
　　将大光源放在游艇下，脱了橡胶潜水服，在游艇上冲了一个澡，换上干净舒爽的衣服。
　　连续两次下到3300米深的海底，这一次，刘勇可能要休息两个小时以上才能再下去一次。
　　.........
　　第一更送上！
　　感谢“天泽龙王”4次一共8000币的打赏，感谢“看书1付钱1”5000币的打赏，感谢“边个讲架”两次共3000币的打赏，感谢“☆呆书生☆”和“书友20170517204536800”各100币的打赏。
　　谢谢大家！！！

第365章 外星武器
　　陈虎泡了一杯咖啡端过来，“老板，您没什么事吧。”
　　刘勇端过咖啡，“我没事，休息一、两个小时，我还要下去呢。”
　　见刘勇似乎真的没有什么事，陈虎放心下来，开始准备晚餐。
　　再过一会儿天色将要黑了，大游艇上亮起了灯，陈虎在厨房准备着，东西基本都是现成的，从冰箱里面拿出来，热一热就可以吃。
　　除此之外，他在游艇上的时候也没有闲着，钓了几条大鱼，今晚会有鱼吃。
　　刘勇端着咖啡，喝了两口之后，打开了宠物面板，看着霸王的各项属性。
　　宠物名称：变异鳄龟
　　体重：972吨
　　力量：59325
　　体质：59012
　　敏捷：58665
　　游速：345海里
　　技能：龟甲术（3级），龟息术（3级）、超级视力（2级)，超级感知（2级），冲刺（1级）
　　.......
　　刘勇看了看霸王的情况，心中想道，它马上就将长到1000吨，不知道能不能突破1000吨。
　　刘勇当然希望霸王能突破1000吨的瓶颈，将来长到一千几百吨，能深入更深的海底，这样他自己在3300米的深度也能呆得更久一些。
　　现在最大的问题就是时间不够。
　　在海底呆十几分钟就要上来，这么一点时间真的干不了什么，进入飞船残骸里面，没有多久就要出来。
　　第一趟没有什么收获，纯粹是打酱油，仅仅只是熟悉一下飞船内的环境。第二趟还不错，更深入了一些，发现了一具外星人的尸体。
　　想道这具尸体，刘勇马上打开了第三方视野，霸王正在那个破洞门口，那具尸体也在旁边。
　　刘勇不但看到了体型巨大的霸王，也看到了那具外星人的尸体。
　　它身高五米以上，和人类的区别太大，身上穿着的护甲也是比较怪异，基本将整个尸体全部包裹，面罩则是透明的，不知道是不是玻璃。
　　透过面罩，可以看见外星人的尸体已经腐烂得只剩下骨头。
　　“咦！”
　　刘勇十分的惊奇，刚才将尸体拖出来的时候还能看到骨头，这才多久啊，骨头没有了，成了乌黑的烂泥。
　　很快，刘勇心中大致猜测道，这具尸体在海底五万年，也被海水浸泡了五万年，原本是相对稳定的，被自己拖出来之后，打破了那种稳定，剩下的骨头迅速成了烂泥。
　　外星人的尸体成了烂泥，基本没有任何价值，但这一身铠甲似乎不错。
　　通过第三方视野，刘勇认真的打量，也在心中考虑，要不要弄上来带回去。
　　最终，放弃了这一想法。
　　以目前的科技水平，尤其是自己手上掌握的资源，根本无法对这一身铠甲展开科学研究。
　　甚至，刘勇想过将它捐献给国家，很快又否定了，因为自己完全无法解释啊。
　　难道告诉国家，在这个位置，三千多米深的海底，有一艘外星飞船的残骸。
　　将一些想法一一否定之后，刘勇的目光停留在铠甲上的一件武器上。
　　这是一把外星武器，有一点像我们军队的突击步枪，但比突击步枪要粗大一些。
　　刘勇对这件东西很感兴趣，决定将它弄上来，好好的研究一下。
　　如果能还能使用，如能开枪，那就太爽了，不枉费劲辛苦，数次潜入海底。
　　除了这把武器之外，刘勇还希望在飞船残骸内发现更多有价值的东西，甚至想道了飞船上的智能电脑。
　　外星人的智能电脑，里面应该有不少高科技的东西吧，如果有一些能被利用，那对整个人类来说，绝对是一大福音。
　　吃完晚饭，休息了一会儿之后。
　　刘勇抬手看了看时间，自己上来已经休息差不多两个小时，感觉已经满血复活了。
　　于是，刘勇准备再次下水。
　　拿着那个光源，依旧从大游艇的尾部甲板上下到了海里面。
　　因为现在是夜晚，海水里面漆黑一片，刘勇进入水下数十米就打开了光源。
　　陈虎在游艇的甲板上，甚至能看到水下的这个光源十分的明亮。
　　他看到这个光源在朝着海底深处而去，渐渐的，光源的亮度越来越小，最终消失了。
　　刘勇已经到了三、四百米的深度，霸王也过来了，依旧是老办法，朝着飞船那个破损的大洞游去。
　　十几分钟之后，刘勇又到了这个洞门口，并看了看这具外星人的铠甲，尤其看了看外星人的这把武器。
　　然后，刘勇游进了飞船的内部，这是第三次进来，可谓是熟门熟路。
　　刘勇很快就到了上次发现外星人尸体的地方，心中想道，会不会有第二具外星人的尸体呢。
　　拿着光源，到处照了照，没有任何的发现，刘勇继续前进。
　　空间十分的巨大，刘勇甚至感觉到自己有一点渺小。
　　游了两、三分钟，刘勇就到了一扇大门前面，这扇全金属的大门高达二、三十米，宽度在十米之上，可谓十分巨大。
　　刘勇推了推这扇门，它纹丝不动。
　　莫非有控制开关吗？
　　刘勇上下游了一圈，拿着光源四处照了一番，没有任何的发现，整扇门严丝合缝，再用力推它还是不动。
　　刘勇猜测，如果能推开这扇大门，肯定能进入另外一个巨大的舱室，也许有新的发现。
　　可惜，根本就推不开。
　　刘勇只能作罢，拿着光源开始返回，在3300米深的海底，能呆的时间也就十几分钟。
　　返回的时候，刘勇不忘拿着光源四处照，但没有再也没有发现第二具外星人的尸体。
　　很快，刘勇从那个破损的大洞出来，并顺手拿走了那把外星武器。
　　看了看这身外星铠甲，刘勇还是吩咐霸王将它丢进飞船里面。
　　一手拿着光源，一手拿着外星武器，刘勇朝着海面上游去。
　　二十几分钟之后，刘勇上了大游艇，脱掉橡胶潜水服，冲了一个温水澡，换上干净舒适的衣服。
　　刘勇吩咐道：“陈虎，返航，我们回去。”
　　连续下去了三趟，刘勇知道，自己目前的实力还是弱了一点，在海底呆的时间太短了一点，准备等霸王长得更大一些，自己在海底呆的时间更长一些，再来这里。
　　陈虎启动大游艇，开始返航。
　　刘勇呢，拿着那支外星武器进了休息间，准备好好的研究一下。

第366章 这是一个大宝贝
　　刘勇将这把武器摆在桌上，先看了一番。
　　有一点脏。
　　这是刘勇对这把武器的第一印象，它的表面覆盖着一层乌漆嘛黑的东西。
　　拿起来，甚至从枪里面能倒出水来，将水全部倒干净，再也没有水流出来之后，刘勇准备先将它洗干净再说。
　　在清洗的过程之中，会不会有危险呢，刘勇辨认出了这只枪的扳机，和我们的枪有一点不一样，但还是能判断出这是扳机。
　　可能是外星人体型比较高大，这支枪的长度将近两米，重量大约在四、五十斤左右。
　　刘勇小心的清洗它，尽量不碰它的扳机，就是要碰，也是小心又小心，动作尽量的轻柔一些。
　　起码花了三、四十分钟才将这只枪表面覆盖着的东西基本清理干净。
　　此刻，它终于露出了本来面目。
　　基本和在科幻电影之中看到的外星人的枪支一样，只是可能大一些而已。
　　外表看上去没有半点锈蚀，在海底浸泡了五万年，居然没有生锈。
　　刘勇心中十分佩服外星人的科技水平，如果是钢铁，就算是不锈钢，别说五万年，就是浸泡五百年都会锈蚀不堪，五万年的话，早就锈蚀的渣渣都不会剩下。
　　没有任何的锈蚀，保存也十分的完好，那还能不能开枪呢？
　　嗯，这个必须要试一试。
　　这个念头在脑海之中冒出来之后，刘勇就准备去甲板上试一试。
　　于是，拿着这支枪到了甲板上面，陈虎也好奇的跟了过来。
　　“老板，这看上去像一支枪，但我又从来没有见过这种枪。”
　　刘勇道：“它确实是一支枪，我要试一试，它是否能开火。”
　　拿着这支枪，将枪口对准远处的海面，刘勇扣动了扳机。
　　“咦！”
　　“怎么会没有反应呢？”
　　刘勇扣动了好几次，还是没有任何的反应，再研究了一番，如是否有保险之内，摆弄了半天，甚至陈虎都跑过来帮忙，依旧没有任何的反应。
　　它就是不能开火，随便你怎么弄，它没有半点反应。
　　刘勇心中想道，莫非是在海底浸泡久了，它根本就泡坏了，已经不能使用。
　　感觉有一点微微遗憾。
　　又摆弄了半天，还是不能开火，甚至连半点反应都没有，刘勇拿着枪进了游艇。
　　刘勇坐在沙发上，仔细的看了看去，应为不用担心它会开火，刘勇放心的摆弄它。
　　摆弄了一番之后，刘勇心中道，是不是枪里面泡坏了，要不要拆开看一看。
　　刘勇打量了半天，根本不知道从哪里开始拆卸，根本看不到任何一个螺钉。
　　难道外星人不用螺钉的吗？
　　他们的科技这么发达吗？
　　看了半天，确实没有任何一个螺钉，想要拆开这支枪完全无从下手。
　　“咦，这里有一个卡扣一样的东西。”
　　有这个新发现，刘勇微微振奋，按了一下这个卡扣，“咔嚓”轻轻的一声响，枪柄位置有个东西弹出了一点点。
　　这难道是一个弹夹。
　　我们的突击步枪一般在这个位置是一个弹夹，轻轻一按，弹夹就能弹出来。
　　刘勇好奇的将这个东西取了出来，它有一点像一个大号的弹夹，比我们使用的突击步枪的弹夹大了一倍都不止。
　　这难道真的是这支枪的弹夹？
　　刘勇左看右看，研究其这个“弹夹”半天，心中奇怪，一颗子弹都没有。
　　看来这不是发射金属子弹的枪，可能是能量驱动的，像科幻大片那样发射激光束，或是其他能量束。
　　这样的话，需要大量的能量驱动。
　　难道这个“弹夹”之中蕴含着大量的能量，如果真的这样，那倒可以研究一番。
　　可惜，咱不是专业人员，不然，可以在此基础上展开研究。
　　刘勇振奋的想了很多，知道这个不起眼的“弹夹”是一个大宝贝。
　　这东西不大，比巴掌大不了多少，如果真能蕴含恐怖的能力，如果能仿制，大量生产制造，那将造福人类。
　　比如新能源车，如果装上这个一个东西，一口气行驶数千公里，那就牛批了。
　　掌握了能源，那......
　　刘勇心跳加快，完全知道其中意味着什么，都不敢继续往下想，越想会越激动，越想会越激动。
　　又看了一番这个“弹夹”，刘勇将它装上，心中猜测到，这应该是一个能量块，为这把枪提供能量的。
　　接下来，刘勇又研究了一番这把枪，见时间已经不早，上床休息，睡觉。
　　连续三次下到三千多米深的海底，即使刘勇体质异于常人，堪比超人，但还是有一点累，这样的强度，除了刘勇，没有任何一个人能承受。
　　数天之后，大游艇终于抵达华海市。
　　游艇有专门的公司进行维护和保养，不用操什么心。
　　刘勇将这把外星武器用报纸和衣服包好，放进车子的后备箱，然后挥手道：“陈虎，我们去环球大厦。”
　　这一样出去，来回用了将近10天，环球海运集团开始搬入环球大厦办公。
　　刘勇乘坐电梯，直达第98层，走进自己的办公室，将大门关上。
　　先坐在老板椅上，又“研究”了这把武器很久，甚至又将“弹夹”拿出来。
　　刘勇猜测，这应该是一块充电电池，只是不是地球上任何一块电池能比的，它充一次电，能充进去的电能将是恐怖的。
　　为什么说它是一块充电电池呢，因为刘勇已经基本辨认出来，这个“弹夹”居然有正负极，也有像充电接口一样的东西。
　　“研究”了一番之后，刘勇将“弹夹”重新装上，然后将这把武器放进办公室的大保险柜之中。
　　这间办公室面积大，档次高，除了大量奢华的办公用具之外，靠办公室一角有一个大型保险柜，一些大东西能放进去。
　　如这把长度将近两米的外星武器。
　　放好这支枪，锁好保险柜，刘勇坐在老板椅上，心中想道，接下来，我该干一点什么呢。
　　想了想之后，刘勇的心中有了初步的计划，于是，拿起电话，将邱阳叫了进来。
　　.......
　　第三更送上！

第367章 成立环球科研中心（月票400加更）
　　“老板！”
　　虽然是一人之下，万人之下，掌管着一个庞大的商业帝国，邱阳一如既往的谦虚，对刘勇更是十分的恭敬。
　　刘勇道：“来，坐，我和你说一件事。”
　　邱阳在沙发上坐了下来，一副洗耳恭听的样子。
　　刘勇道：“准备成立环球科研中心，让黄广去担任总经理吧，除了几名高层管理骨干从集团调过去之外，其他人员从外面招聘，尤其是科研技术人员。”
　　邱阳微微惊讶，没有想到老板准备玩科技，成立环球科研中心，这是要进军科技领域呀。
　　“老板，环球科研中心的规模多大，注册资金多少，进行哪些方面的科技研究呢？”
　　刘勇道：“注册资金暂时10亿吧，第一阶段进行能源，准确的说是充电电池方面的研究，不要怕花钱，待遇高一些，大量的招聘这一方面的资深科研人员......”
　　刘勇说了自己的一些构想，邱阳认真仔细的听着。
　　邱阳一边听，一边在心中想道，充电电池，这是朝阳产业，未来的发展前景十分巨大。
　　尤其是各种新能源车的出现，需要大量高性能的充电电池，一些企业和机构，动则斥资几个亿，几十亿，猛烈的砸钱。
　　邱阳知道，环球海运集团有钱，财务充裕，拿几十亿，甚至上百亿出来搞这一方面的研究都没有问题。
　　听刘勇讲完之后，邱阳点头，“好的，老板，我马上按照您的吩咐去做。”
　　第一步是注册成立环球科研中心，第二步是租下，或者干脆买下整栋的大楼，用于科研。第三步当然是物色大量的人员。第四步展开充电电池的科学研究......
　　走出刘勇的办公室，邱阳开始进行一系列的安排。
　　不久之后，黄广走进了刘勇的办公室。
　　现在，他已经是环球海运集团的副总，只是排名有一点靠后而已。
　　但相比一年之前，他仅仅只是一名销售人员，现在是天壤之别。
　　他能有今天，当然是刘勇的提携，黄广也深知这一点，一直心存感恩之心，工作认真负责，对刘勇忠心无比。
　　环球科研中心展开研究之后，将涉及大量的秘密，刘勇必须选一个忠诚之人，首先想到的就是黄广。
　　“勇哥，您找我。”
　　刘勇点了点头，将成立环球科研中心的事情大致说了一遍，并明确提出，由黄广担任一把手，环球科研中心的总经理。
　　黄广一口答应，毫不迟疑，并保证道，“勇哥您放心，我一定管理好环球科研中心。”
　　总经理人员搞定，接下来按步走就可以了。
　　.......
　　办公室之中。
　　梁文成正在接待一位朋友，某军工单位的总设计师，某型号武装直升机的负责人。
　　他们是老朋友，又都是军工系统的，又都是总师，两人之间的关系极好。
　　明修伟道，“老梁，你的涡扇X进展得怎么样了，听说你们需要进口单晶高温合金，这东西可不好搞啊。”
　　梁文成一脸轻松，“老朋友，你的消息滞后了哦，这个问题我们已经解决了。”
　　什么，已经解决了吗？
　　明修伟还真不知道，最近，武直D的进展也不顺利，作为国产最新型的武装直升机，军方要求非常高。
　　武直D的动力有限，当初定位是10吨级武装直升机，满足了载弹量要求之后，新型的机载雷达装不上。
　　这款机载雷达重量达到了800多公斤，这样一个大家伙装上直升机，势必造成负载过大。
　　要解决这个问题，有几种方案，要么就是更换更大动力的发动机，要么就是减少载弹量，或者是沿用老款的机载雷达，老款雷达只用两百多公斤。
　　明修伟看来，无论哪一种方案都不是最好的方案，他希望能有一种更好的方案。
　　面临这样的技术性问题，他的主要精力基本都放在怎么解决这个问题上，对涡扇X还真关心得比较少。
　　听说这个问题已经解决了，他一脸惊愕。
　　“老梁，莫非你们从国外成功的买回了需要的单晶高温合金吗？”
　　梁文成一笑，“那倒没有，不过，我们使用了一种更加出色的金属，未来生产制造的涡扇X这种金属将占比到百分之三十左右。”
　　什么金属这么牛批！
　　明修伟有一点不相信的看着梁文成，那眼神似乎在说，老梁，你可莫骗我，拿我开心。
　　梁文成又哈哈一笑，从办公桌的抽屉里面拿出灰黑色金属的性能报告，还拿了一块样品。
　　“我们就是用这种金属材料，它非常的出色，足矣甩开那些所谓先进金属材料好几条街。”
　　什么，还有这样的金属。
　　明修伟先拿起这份性能报告翻看了一下，然后眼睛睁得大大的，又拿起这块灰黑色的金属样品看了看。
　　他激动起来。
　　脸色有一点潮红。
　　四、五十岁的年纪，有身为武直D的总设计师，他什么场面没有见过，心里素质已经非常强大，但此刻无法不激动。
　　他知道，武直D目前面临的问题，彻底的解决了。
　　只要大量采用这种金属，武直D的重量会大大减轻。
　　减轻了本身的重量之后，新型雷达可以装上，还可以加大载弹量。
　　这种灰黑色金属的很轻，比铝合金还要轻，武直D用了这种材料之后，减重两、三吨没有一点问题。
　　这腾出来的两、三吨的重量，可以干很多事情，明修伟有信心，能够让武直D的整体性能直线提升。
　　........
　　环球科研中心正在注册成立，已经在走程序，刘勇反正比较清闲，由陈虎开车，前往华海市的某一工业园。
　　刘勇的构想之中，环球科研中心的规模将会是很大的，也将必定是世界上最著名的科研中心，那就需要一大块的地。
　　刘勇准备买一大块的地，建立一家规模庞大的科研中心，能容纳数千名，甚至上万名科研人员工作的那种。
　　转了一圈，没有看到满意的地方。
　　有时候，寸土寸金也并非是好事，如华海市，想要找这么大一个地方，还真有一点难度。
　　........
　　第四更送上！
　　向各位求月票、推荐票、收藏、订阅等各种支持。

第368章 能便宜点吗
　　在这处工业园也是一样，不但土地贵，剩余的面积小，而且交通也不满意。
　　正有一点微微失望的时候，刘勇的手机响了起来，邱阳汇报道：“老板，武直D的总设计师说过来拜访你，他们已经到了华海市。”
　　刘勇抬手看了看时间，吩咐道：“一个小时之后，也就是上午11点，我在会客室见他们。”
　　“好的，我来安排。”邱阳回答道。
　　武直D可谓是鼎鼎大名，国内目前最新一代的武装直升机，军方对它的期望非常高。
　　接完这个电话之后，刘勇心中猜测道，人家的总设计亲自过来，客气的说是拜访，应该是为了超级金属而来的。
　　外星人的灰黑色金属被命名为超级金属，对外宣称是胡建国团队的科研成果。
　　心中明白这一点，刘勇就答应见一见明修伟他们。
　　刘勇上车，挥手道：“走，我们回公司。”
　　陈虎驾车，不久之后就到了环球大厦，坐在自己的办公室之中，刘勇心中想道，要不要将环球科研中心放在华海市以外呢。
　　比如和华海市毗邻的那几个县市，它们的条件也还不错，关键是到华海市不远，在两小时经济圈之内。
　　“咚、咚、咚！”
　　门外响起了敲门声，黄广推门进来，十分恭敬的道：“勇哥，工作上有一些事情我要向您汇报一下。”
　　刘勇也想听一听环球科研中心的进展情况，于是道，“好啊，你说一说目前的情况。”
　　黄广开始做汇报。
　　如环球科研中心的注册很顺利，再过几天就能走完全部流程，如他已经物色了国内好几名充电电池方面的科研专家，正为委托猎头公司和他们接洽。
　　汇报完这些之后，黄广又建议道：“勇哥，我看中了一栋写字楼，位于创汇路，我准备先租一层下来。”
　　刘勇大气的道：“一层哪里够，尽量多租几层，咱们不差这么一点钱。”
　　财大气粗！
　　咱们有的是钱！
　　环球科研中心的发展将会非常快，一层写字楼远远不够，估计在新的环球科研中心建设起来之前，人员发展可能就会到数千人。
　　黄广道：“好，那我就多租几层。另外，环球科研中心的建设选址问题我要向您汇报。”
　　“放眼华海市，我们考察了很多地方，但都不满意，面积偏小，地价很贵，我到觉得华海市旁边的望海市不错。”
　　这个刘勇的想法不谋而合。
　　望海市紧挨华海市，它虽然只是县级市，但经济不错，交通也非常发达，尤其是近几年的发展很快。
　　不到有高速公路前往望海市，从华海市上高速到望海市下高速，只要一个小时左右。
　　除了高速，还有高铁。望海市已经通高铁，到华海市用的时间就更少。
　　刘勇拍板道：“环球科研中心放到望海市我觉得不错，但面积不能小，起码需要占地2000亩以上。”
　　黄广暗暗惊愕。
　　占地面积2000亩以上，这是什么概念，他再一次感觉到了刘勇的雄心壮志，勇哥这是要大干一场啊。
　　汇报完环球科研中心的相关事宜之后，黄广离开，将投入工作之中，全力去忙碌环球科研中心的组建事宜。
　　一会儿之后。
　　门外又响起了敲门声，邱阳推门进来，“老板，武直D总设计师明修伟一行五人已经到了1号会客室。”
　　刘勇点一点头，“嗯，我就过去。”
　　1号会客室之中。
　　明修伟等人已经到了，他们也算见惯过大场面，但此刻内心还没有平静下来。
　　一进入环球大厦，他们的内心就有一点激荡，这么大，这么高的一栋摩天大楼，气派而又有档次。
　　尤其是进入第98层之后，宛如进入了一家超五星级酒店。
　　“明总师，环球海运集团果然不一般，这样的办公环境，放眼整个华海市，估计也没有比这更好的吧。”
　　“你们注意到了没有，整个第98层除了几间大办公室，就是几间会议室和会客室，这是他们高层办公的地方。”
　　“超级金属的性能报告我看了好几次，现在都没有回过神来，居然有这样的金属。”
　　“是啊，我也觉得有一点不可思议，这么出色的金属用在我们的武直D上面，整体性能肯定会直线提高。”
　　“......”
　　他们正在这么聊着，会客室的门外响起了脚步声，明修伟示意大家安静，然后他自己整理了一下西装和领带。
　　刘勇进来了，身后还跟着邱阳等好几名中、高层人员。
　　明修伟连忙起身。
　　“刘总，您好。”
　　“明总师，欢迎光临。”
　　双方之间热情的握手，一阵客气的介绍和寒暄，气氛非常不错。
　　然后，大家在沙发上坐了下来，很快就进入了正题，聊起了超级金属。
　　明修伟也讲了武直D目前的情况，如载弹量不够，先进雷达装不上，直升机重量超标等问题。
　　讲完这些情况之后，他满是希望的道：“刘总，听闻你们有超级金属一号，我们想要买一些。”
　　刘勇爽快的道：“没有问题，不知道你们要多少呢？”
　　明修伟心中一喜，一下子看到了希望，来之前不是没有考虑过，万一刘勇不卖，或者是只卖几十，或几百公斤怎么样。
　　刘勇回答得这么爽快，明修伟内心一阵高兴。
　　“刘总，太感谢了。”
　　刘勇道：“明总师客气，能为国防军工事业做一点贡献，我感到非常的高兴。”
　　聊了几句之后，明修伟试探性的道：“我们准备第一批买100吨，只是价格太贵了，2000万一吨的价格，我们很有压力。”
　　刘勇面带微笑，“那您觉得多少钱一吨比较合适呢。”
　　明修伟稍微沉思了一下，试探性的道：“刘总，200万一吨怎么样呢，如果是这个价格，那超级金属将能广泛用于国防军工行业，对整个行业都将产生巨大而深远的影响。”
　　这倒不假，价格便宜一点，国防武器装备的造价也能大大降低。
　　200万的价格!
　　只是原来2000万一吨价格的十分之一，大家惊愕不己，纷纷看着明修伟。
　　有人在心中道，这砍价也太狠了吧。
　　………
　　第一更送上！

第369章 军方点赞
　　大家齐齐的看着明修伟，包括明修伟带来的那几人。
　　大家的第一反应是，我没有听错吧，每吨200万元。
　　明修伟可能觉得砍得太狠了，连忙一脸歉意的解释道：“刘总，您别误会了，主要是这种金属太出色了，简直就是为军工国防业量身打造的，我们的各种武器装备都大量需要它，不止是发动机、飞机等。”
　　“只是，每吨2000万的价格实在太贵了，这么高的价格，很多武器装备都用不起，除了少数尖端武器装备，如能降到每吨200万元，那一切都会极大的改变.....”
　　他满满的歉意。
　　一口气说了很多。
　　话语之间，那种老军工人为军工国防事业鞠躬尽瘁的精神谁都能感受得到。
　　他们奋斗一辈子，付出几乎毕生的精力，不求回报，就是想将我们的军工国防装备搞上来，现在，有了超级金属，一切都看到了希望。
　　只要能大量应用这种金属，军工国防业就能飞速的发展，短时间内上一个大台阶不是梦。
　　价格适中才能大量应用，如果价格昂贵，如每吨2000万元，那就只能有限使用。
　　刘勇感受到了明修伟为军工国防的奉献精神，良久之后，出乎所有人的预料，居然点了点头。
　　“可以，那就每吨200万元吧。”
　　什么！
　　不说其他的人，连明修伟都惊呆了，一脸惊喜的看着刘勇。
　　半响才回过神来，激动的道：“太好了，太好了，这太好了啊！”
　　一连三个“太好了”，可见明修伟此刻的心情。
　　和他一起过来的有一位白发苍苍的老专家，戴着一副老花眼镜，为武装直升机事业几乎干了一辈。
　　他微微颤颤的站起来，走到刘勇的面前，深深的鞠躬，“刘总，谢谢你为军工国防事业做出的贡献。”
　　七十多岁的老专家，此刻，他的眼睛居然是湿润的。
　　这次鞠躬，完全发自他的内心。
　　在军工行业干了一辈，他做梦都想拥有像超级金属这样出色的金属材料，现在，梦想成真，每一吨更是只要200万元。
　　刘勇连忙扶住这位老专家，连忙道：“齐老，我可不敢当，不敢当啊。”
　　亲自扶着齐老在沙发上坐下来，刘勇道：“那就两百万一吨的价格，如果急需的话，我可以先交付30多吨，剩下的一个星期内交付完成应该问题不大。”
　　“好，好，感谢刘总。”明修伟站起来同刘勇握手。
　　价格问题谈好，一切就顺利起来。
　　前后就一个小时左右，连最基本的细节都谈好了，中午，刘勇宴请大家吃饭，下午签订了正式的合同。
　　一切搞定。
　　送走明修伟等人之后，刘勇一个人心情不错的坐在自己宽大舒服的办公室之中。
　　刘勇在心中想道，200万的价格也不错，这种金属在海底有很多呢，光那艘飞船残骸破损处就有数万吨不止。
　　数万吨的金属碎片，大的几百吨，甚至数千吨，小的数十吨或几吨重，散落在破损处的外面，吩咐霸王搬运一些过来就可以。
　　说干就干。
　　刘勇马上在脑海之中沟通了霸王，吩咐道：“霸王，帮我干一件事情，那个巨洞之中还有两、三百吨灰黑色金属，你帮我全部搬运到海边仓库。”
　　这个时候，霸王正在它的临时洞穴美美的吃着一条大章鱼，上千吨重的巨型章鱼应该是它刚逮回来的，已经吃完了两条巨大的腕足。
　　“主人，我现在就去。”
　　霸王游出了它的临时洞穴，没有多久就到了那个圆形巨洞前面。
　　它停下来稍微看了看，然后就游了进去，朝着巨洞底部游去，深度渐渐的增加，快到巨洞底部的时候，霸王惊喜的发现居然有一只巨型章鱼。
　　这是意外惊喜啊！
　　原本这个巨洞内是有几条巨型章鱼的，被霸王接连猎杀了两只之后，剩下的那几只早就逃之夭夭。
　　没有想到，居然又出现了一只。
　　莫非是之前那几只之中的某一只，它见这里安全了，又回到了这个洞穴之中。
　　不管它，巨型章鱼是我的菜。
　　霸王朝那只巨型章鱼快速的游过去，尽管这次没有携带武器，那只巨矛放在临时洞穴门口呢，这次原本是主要过来运送灰黑色金属前往华海市的。
　　巨洞之中遇到一只巨型章鱼，绝对算是意外收获。
　　霸王冲了过去。
　　看到霸王这个巨大的不速之客，这只巨型章鱼马上摆出了攻击姿势，几条巨大的腕足挥舞着。
　　它的意思很明显，警告霸王不要过来，不然，它可就不客气了。
　　霸王当然直接无视，冲过去之后，直接开咬，直接用巨大的嘴巴啃，巨大的咬合力，锋利的牙齿，一会儿这只巨型章鱼就成了霸王的战利品。
　　看了看巨洞底部那些大大小小的灰黑色金属，霸王暂时先将这只捕杀的巨型章鱼送回了它的临时洞穴。
　　然后，霸王再次进入了这个巨洞里面，将这些灰黑色的金属一块块放进嘴巴里面，大大小小数十块，起码一百多吨，它的嘴巴之中几乎含得满满的。
　　有一只前爪更是还抓了几块最大的，看了看巨洞内一块不剩，霸王游出了这个巨洞，朝着华海市方向而去。
　　.......
　　京城，某办公室内。
　　如果军内人士看到这一幕，肯定会惊骇的嘴巴张得老大，坐在这里的三位，全是军方的大佬，偶尔在电视里面露面的那种。
　　他们在谈论着超级金属的事情，在办公桌上面，还摆着一块样品，重量大约一、两公斤的样子。
　　“老余，老许，刘勇将价格下降到了每吨200万，这大大出乎我的预料。”
　　“是啊，我也感到有一点意外。”
　　“下降到每吨200万，这对我们来说是一巨大的利好消息。”
　　“对，绝对的好消息，说明刘勇的觉悟还是很高的，并不是唯利是图的那种。”
　　他们聊着刘勇，聊着超级金属，全是赞许之色，聊了一会儿之后。
　　其中一位道：“我很好奇，刘勇手上的这种超级金属是从哪里来的吗？”
　　说完，他看着另外两位。
　　......
　　第二更送上！

第370章 军方专供
　　下面的人可能真的以为超级金属是林建国团队的研究成果，到了他们这样的高度，清楚的知道事情的真相。
　　他们知道，超级金属就是刘勇手上的东西，只是不清楚，这种东西是怎么来的。
　　人都有好奇之心，即使到了这样的高度。
　　这位军方大佬很想知道超级金属是怎么来的，就这样问了起来。
　　其他两人笑了起来。
　　其中一位道：“我开始也好奇，但我觉得我们还是不要去打听了，每个人都有自己的秘密，超级金属的来源就是刘勇的秘密。”
　　“对哦，说得完全正确，既然刘勇将价格下降到了每吨200万，那我们就没有必要追问超级金属的来源问题，相反，我们还要做他的后盾，免得有一些人打这种金属材料的主意。”
　　很快，三人统一了意见。
　　到了他们这样的高度，已经能将一些事情看得十分透彻，不会像常人那样总是好奇超级金属的来源。
　　他们看来，来源已经不重要，只要能大量的供应军方，满足军方的需要就可以，每吨200万的价格，三位大佬都觉得性价比很高。
　　......
　　环球大厦。
　　办公室之中，刘勇端着热茶喝了一口，他刚才海边仓库回来。
　　霸王的效率非常高，今天凌晨，趁着天黑，它已经将一共两百多吨灰黑色金属全部运到了海边仓库。
　　刘勇去亲自看了一看，大大小小好几十块，大的那几块足有数十吨，最小的几块则只有几十公斤。
　　这东西好哇！
　　除了性能出色之外，价格也很美丽，刘勇觉得每吨200万，还是非常不错的。
　　在海底，光将那些破损的，大大小小的灰黑色金属弄回来，起码有数万吨之多，也许更多。
　　如果算上飞船残骸，它一百多公里的长度，总重量绝对不是千万吨级，而是亿吨级，也许重量数百亿吨。
　　数百亿吨的灰黑色金属，这是一座最大的宝库，几乎是取之不尽。
　　当然，刘勇的眼光不会仅仅只放在数百亿吨的灰黑色金属之上，而是其他的一些东西，甚至包括飞船残骸上的智能电脑。
　　这么多的灰黑色金属，别说每吨200万，就是每吨20万，也是一笔巨大的财富。
　　两天之后。
　　刘勇自己都没有想到，军方居然来人了，由一名大校带领，一行数人到了环球大厦。
　　当然，他们是十分低调的，没有穿军装，而是全部便装，不知情的还以为他们是一群生意人，过来谈生意的。
　　刘勇在环球大厦第98层的会客室接待了他们，对方非常的直接，就是订购超级金属。
　　军人的风格也展露无疑，开门见山。
　　“刘总，我们代表军方，订购5000吨超级金属，有问题吗？”
　　5000吨！
　　总价值100亿！
　　这可是一个大合同！
　　刘勇内心之中微微振奋，第一次和军方做这么大生意，难以淡定下来。
　　努力让心情平静一些，刘勇大气的道：“五千吨没有问题，就算军方订购五万吨，我要满足啊。”
　　什么！
　　五万吨都可以！！！
　　领头的大校同志平静的表情明显有一点不一样，连忙询问道，“刘总，你确定真的有五万吨吗？”
　　“当然，五万吨没有问题，给我一个月就可以完成交付。”
　　“太好了，我会马上将这个情况汇报上去，现在我就打电话。”
　　他当着大家的面，拨通了一个电话，汇报了一番。
　　然后朗声的道：“刘总，我们先买1万吨，剩下的4万吨也预订了，不能卖给其他单位，更不能出口。”
　　这样的东西，当然不能出口。
　　西方国家曾经老卡我们的脖子，这一次，咱也卡一卡他们的脖子，就不卖给他们。
　　一共5万吨！
　　这相当于是军方专供。
　　双方之间很快谈妥了细节，先1万吨，总价值200亿元，后续4万吨，半年之内完成供应。
　　送走军方的人，刘勇一个人在办公室之中高兴无比，和军方做生意，不错，不错啊。
　　高兴之余，刘勇也知道必须将飞船残破洞口外面的数万吨灰黑色金属全部弄回来才行。
　　怎么全部弄回来，刘勇已经有初步的方案。
　　除了这个之外，还需要一家特种钢种锻造厂，将弄回来金属初步加工一番，将它们加工成棒料，或者是厚厚的板料。
　　.......
　　华海市，鑫鹏特种钢材厂。
　　老板李鑫鹏坐在办公室埋头抽烟，就在刚才，银行又打电话过来，5000万贷款快到期，催促他还款。
　　李鑫鹏亚历山大，头都是大的。
　　他手上没有钱啊！
　　特种钢材厂有一定的局限性，这两年的生意也越来越难做，他已经数次联系买家，想将这座工厂打包卖掉。
　　最开始的时候，他开价45亿，现在已经降到了30亿，算是亏了血本，但还是没有找到合适的买家。
　　一边抽烟，一边在心中道，别说30亿，就是28亿我也可以卖掉。
　　可惜了这么好的设备，基本上全是进口的，光进口的特种冶炼炉就超过了一个亿，还有不少的进口设备，如轧钢设备，锻压设备等等。
　　一支烟抽完，他又点上一支，一口一口的抽着，很快，办公室内烟雾缭绕，一股呛鼻的烟味。
　　一会儿之后，办公室的门被推开了。
　　进来的是鑫鹏特种钢材厂的厂长，李鑫鹏的左右臂膀之一。
　　“老板，我们手上的订单就快干完了，再没有新的订单，我们可能就要停工了。”
　　这两年特种钢材行业竞争激烈，利润越来越薄，能拿到的订单也越来越少，每一张订单都是一场腥风血雨。
　　听闻手上的订单快干完了，又暂时没有新订单，李鑫鹏将手中的烟头在狠狠的拧熄灭，他心中的压力又大了一分。
　　他甚至想道，也许要进一步降低价格，才可能拿到订单。
　　鑫鹏特种钢材厂外面，一辆大G行驶到了门口，从车上下来的是刘勇和陈虎。
　　刘勇站在厂大门口，看了看这家工厂，心中道，没错，就是这家。
　　于是，刘勇挥手道：“走，我们进去看一看。”
　　.......
　　第三更送上！

第371章 我就是看一看
　　刘勇和陈虎两人在厂门口登记了一下，然后门卫就放行，两人走进了鑫鹏特种钢材厂。
　　为什么今天特地走进这家工厂呢？
　　主要是刘勇想物色一家合适的特种钢材加工厂，将那些灰黑色金属加工成标准的棒料、或者板料，或者是钢锭之类的。
　　这些灰黑色金属如果未进行加工，说白了就是飞船残骸上的碎片，为了不引起一些不必要的猜测和麻烦，还是将它们加工一下比较好。
　　听闻鑫鹏特种钢材厂有意对外转让，刘勇带着陈虎，亲自到这里来看一看。
　　两人走进了鑫鹏特种钢材厂的厂区，一边走，一边看。
　　这处厂区面积不算小，看上去起码有300亩以上的面积，厂房和各种设施都比较新，似乎没有几年。
　　来之前刘勇稍微了解过这家工厂，从资料上看觉得不错，这才过来实地看一看。
　　果然，刘勇觉得比较满意，在工厂四处看一看，转一转之后，迈步走进了冶炼车间。
　　这里进行特种钢材的冶炼，主要设备是进口的500吨特种冶炼炉。
　　这样大的特种冶炼炉，放眼整个华海市，估计也没有两个吧。
　　工人们正在忙碌，白炙的钢水浇筑进入钢水包，通过天车正在进行浇筑，将成为一个个的钢锭。
　　刘勇和陈虎没有走进生产现场，就在这个车间的门口出看着工人们劳动。
　　没有多久，马上有人过来了，看上去像主管或者车间主任之类的人。
　　他走过来，询问道：“你们找谁呢？”
　　刘勇回答道：“我们就随便看一看。”
　　这位主管提醒道：“我们这里是特种冶炼车间，危险因数太多，你们不能深入作业现场，最多就在这里看一看。”
　　刘勇点一点头，然后询问道：“你们那是进口的特种冶炼炉吧。”
　　这位主管自豪的道：“对，当年从德国进口的冶炼设备，500吨级的特种冶炼炉，连钨钢都能熔炼，最高温度可以达到3500摄氏度。”
　　说起这台设备，他似乎打开了话匣子，一口气说了很多。
　　刘勇一边听，一边在心中想道，这样的设备好啊，灰黑色金属都能融化，完全可以将它们加工成钢锭，或者棒料之类的。
　　刘勇关心的询问道：“看上去你们的效益还不错呢。”
　　这位主管苦涩的笑了笑，“效益一般般，我们老板都想将整座工厂整体转让，我们都人心惶惶的，不知道将来会怎么样呢。”
　　刘勇通过和他聊天掌握了不少的信息，心中渐渐的有了底。
　　不一会儿之后，刘勇和陈虎又到了另外一个车间，这是鑫鹏特种钢材厂的轧钢车间，特种钢材可以在这里被加工成各种各样的钢材，如棒料、板料，甚至线材等等。
　　刘勇和陈虎到处转悠，终于引起了鑫鹏特种钢材冶炼厂厂长。
　　估计听到了下面人的情况汇报，他走了过来，比较客气的询问道。
　　“两位有什么事情吗？”
　　刘勇回答道：“我们过来随便看一看。”
　　厂长辛飞文狐疑的看了看刘勇一眼，然后道：“两位应该不是只随便看一看这么简单吧，我们鑫鹏特种钢材冶炼厂在行业内实力非凡，两位如果有什么需要，我们基本都能满足。”
　　他将刘勇当成了潜在的客户。
　　刘勇一笑，说了一句，“听说你们这家工厂准备进行转让。”
　　辛飞文微微一愣，这个弯转得有一点大，他原本以为刘勇是客户，没有想到，人家似乎有意收购这家工厂。
　　收购好哇！
　　不只是他，包括这家工厂的老板李鑫鹏在内最希望的事情。
　　尤其是李鑫鹏。
　　他现在是举步维艰，甚至有一点后悔，当初干什么不好呢，非要干实体，且还进入特种钢材冶炼行业，如果当初干房地产，那该多好。
　　辛飞文面露惊喜之色，大声的道：“你们是过来进行收购考察的吗？”
　　刘勇道：“算是吧，过来看一看，如果合适的话，买下来也无妨。”
　　辛飞文暗暗心惊！
　　心中想道，这位先生好大的口气，似乎买下这座工厂像买萝卜白菜一样简单，好像毫无财务上的压力。
　　如果不是吹牛的话，那他就太牛批了，这家工厂起码值30亿。
　　30亿啊！
　　放眼整个华海市，能一下子拿出这么多钱的人绝对不多。
　　辛飞文又暗暗打量了一下刘勇，此刻，他真有一点拿不准。
　　刘勇太年轻了！
　　这么年轻，有这样的经济实力吗？
　　抱着这样的担心，辛飞文先自我介绍了一下，然后客气的询问道：“先生，您贵姓啊。”
　　刘勇微笑着道：“我免贵姓刘，叫刘勇。”说完，眼神示意了一下。
　　陈虎马上心领神会，立刻拿出一张烫金名片，双手递给了辛飞文。
　　辛飞文接过这张名片，第一感觉是这张名片好有逼格啊，居然是烫金的，一般人不会用这么高档次的名片。
　　接过了看了一眼之后，辛飞文就无法淡定了，一度以为他看错了，连忙定睛再看。
　　没有错！
　　居然是环球海运集团的董事长刘勇！
　　环球海运集团啊！
　　在华海市可谓是大名鼎鼎，不但是一家千亿级的航运集团，而且华海市的地标建筑环球大厦就是环球海运集团建设的。
　　刘勇！
　　站在我面前的居然是刘勇！
　　我的天呐！
　　辛飞文激动的将右手在衣服上擦了擦，无比热情的道：“刘总，欢迎光临鑫鹏特种钢材冶炼厂。”
　　同刘勇激动的握手之后，辛飞文客气的邀请刘勇俩人去了办公大楼，安排在最好的会客室，并吩咐下面的人泡了热茶，端了水果小吃之类的东西过来。
　　安排好这些之后，他几乎是一路小跑到了李鑫鹏的办公室门口。
　　甚至连敲门都忘记了，直接推开门走了进去，大声的道。
　　“老板，老板，我们有救了，您知道谁到了我们厂吗？”
　　感受到辛飞文的激动和高兴，李鑫鹏原本在闷头抽烟的，一下就站了起来，满是希望的道。
　　“快和我说一说，谁到了我们厂，快说是谁！”
　　…………
　　第一更送上！

第372章 捡了一个大便宜
　　李鑫鹏看着辛飞文。
　　此刻，他的脑海之中浮现一个个的人物，某位大领导，某位大客户，某位......
　　他预感到，自己可能要翻身了，可能会走出目前的这个泥潭，应该会立刻峰回路转。
　　辛飞文振奋的道：“老板，环球海运集团老总刘勇亲自到了我们厂，并有意收购我们厂！”
　　什么！
　　有这样的好事！！！
　　环球海运集团的老板啊！
　　李鑫鹏觉得他自己也算一位成功人士，拥有数十亿的身家，但和刘勇相比，那是天差地别，根本没有可比性。
　　听闻刘勇亲自过来了，并有意收购鑫鹏特种钢材冶炼厂，李鑫鹏一下子激动起来。
　　他挥手大声的道：“刘先生在那里，快带我过去，快一点！”
　　这么好的机会摆在眼前，他是一刻也不想等下去了，恨不得马上见到刘勇，马上坐在一起谈一谈这家工厂的转让。
　　辛飞文在前面带路，一边走一边道，“老板，我将刘总安排在我们的贵宾会客室之中，他们一共两人，随行那人是刘总的司机兼保镖......”
　　辛飞文快速的介绍着一些基本情况，李鑫鹏认真的听着，脚步一点都没有慢下来，很快就到了贵宾会客室门口。
　　“刘总，您好，欢迎光临鑫鹏特种钢材冶炼厂，我是这家工厂的老板李鑫鹏。”
　　隔着老远，李鑫鹏就热情的伸出了右手，脸上满满的热情。当然，更多的是有一点激动。
　　刘勇站了起来，同李鑫鹏握手，“你好，听说你这家工厂想转让，我过来看一看。”
　　“刘总，快请坐，我们坐下来谈。”李鑫鹏依旧热情而又高兴。
　　双方之间坐下来，客气的聊了几句之后，很快就进入正题。
　　李鑫鹏首先比较详细介绍了这家工厂的情况，如占地面积，人员情况，有哪些关键和重要的设备，等等。
　　听完之后，刘勇询问道：“李总，这家工厂你打算以多少钱脱手呢？”
　　稍微想了想之后，李鑫鹏回答道：“我们的报价是35个亿。”
　　好家伙，一下子涨了好几个亿！
　　这就是商人，李鑫鹏就是一个典型的商人，见特种钢材冶炼行业比较难做，利润比较薄，首先想到就是脱手这家工厂，然后转行。
　　见刘勇亲自过来，且还是这么有钱的一位大老板，他原本打算报价30亿，心里底价是28亿，他硬生生的提高了好几个亿，报出了35亿的价格。
　　刘勇笑了。
　　这家工厂情况怎么样，刘勇来之前已经摸清楚了，看过了大量的资料。
　　“李总，你这不地道啊，我最多出价25亿。”
　　什么！
　　才出价25亿！
　　李鑫鹏一惊，以为听错了，然后脸色微微一变，焦急的道：“我们这么大一家工厂，怎么可能就只值25亿呢，这间工厂占地326亩，一共有员工1229人，关键设备有......”
　　他一口气说了很多，看样子是真的有一点急，刘勇的这个报价，差一点叫他击垮。
　　陈虎戴着一副大墨镜，酷酷的样子坐在那里，看似脸色没有多少变化，其实心中对刘勇佩服之极。
　　“不愧是老板，厉害啊，25亿的报价一下子打在了李鑫鹏的七寸上。”
　　“面对这样的一个报价，李鑫鹏会怎么样呢，最终双方能谈成这笔生意吗？”
　　陈虎脑海之中快速的想着这些，对接下来双方之间的洽谈越来越感兴趣。
　　李鑫鹏真的有一点急躁了，而刘勇则相反，稳如老狗，主动权完全掌握在刘勇的手中。
　　双方之间你来我往，谈了几乎一个多小时，终于将包括价格在内的一切基本谈妥。
　　成交价格27亿2000万元！
　　比李鑫鹏之前预期的心里底价还要低8000万元，能以这个价格成交，主要还是李鑫鹏觉得可能错过了这个店，很难再有下一位买家。
　　再有，目前的处境，尤其是银行5000万的贷款压在他心头上，让他不得不做出让步。
　　27亿2000万成交！
　　虽然价格有一点低，但总算将这间工厂卖出去了，有了这笔钱之后，李鑫鹏可以进军其他的行业。
　　也就是说，他终于从这个泥潭之中脱身了，一下子轻松起来，也终于高兴起来。
　　他站起来，主动的同刘勇握手。
　　刘勇也站了起来，脸上终于露出了高兴之色，这样的价格，相当于是捡了一个大便宜啊。
　　真正的捡了大便宜！
　　过来之前，刘勇不但详细的看过关于鑫鹏特种钢材冶炼厂的详细资料，也让专业人士进行过评估。
　　专业人士们给出的评估成交价格都在30亿左右，结果，让自己以27亿2000万拿了下来，刘勇都用一点佩服自己，也为自己感到高新。
　　成交！
　　皆大欢喜！
　　刘勇起身离开，李鑫鹏带着一大帮人热情的送到厂门口，目送刘勇和陈虎两人上车离开。
　　一直到这辆车远去了，完全看不见了，辛飞文似乎想起了什么。
　　“老板，刘总的那位司机你有没有眼熟的感觉的呢，总觉得似乎在哪里见过。”
　　这么一问，李鑫鹏点了点头，若有所思的道：“还真有这种感觉呢。”
　　旁边有人像发现新大陆一样，惊喜的道：“我知道了，他是陈虎。”
　　什么！
　　是陈虎！
　　那位在奥运会上一口气拿了好几块金牌的牛人，多项世界纪录的保持者。
　　李鑫鹏和辛飞文纷纷眼睛一亮，几乎齐声道，“哎呀，真的是陈虎，就是他！”
　　辛飞文心中道，错失了一个大好机会，早知道他是陈虎，应该和他合一张影，要一个签名之类的。
　　李鑫鹏则在心中想道，刘总牛批啊，身边的司机兼贴身保镖居然是陈虎。
　　再说刘勇，直接回了环球大厦。
　　进入办公室，坐下来没有多久，准备将邱阳叫过来，说一下收购鑫鹏特种钢材冶炼厂的事情。
　　这个时候，门外响起了敲门声。
　　........
　　第二更送上！
　　感谢“迎风浪子”大佬7500币的打赏，感谢“天泽龙王”大佬2000币的打赏，感谢“边个讲架”大佬1500币的打赏，感谢“别它”大佬200币打赏，感谢“书友110709162726724”大佬100币打赏。
　　谢谢各位大佬对本书的支持！

第373章 将那些金属运回来
　　见推门进来的是邱阳，刘勇先是一愣，然后一笑。
　　“来得正好，我正要叫你过来呢。”
　　“老板，我给你送来了关于鑫鹏特种钢材冶炼厂的进一步的评估资料，专业人士们再次进行了评估，这份评估材料相比上次那份更加准确，更有参考价值。”
　　说完，邱阳将这份评估资料递给了刘勇。
　　刘勇又是一笑，将这份资料放在一边，爽朗的道：“已经用不着了。”
　　什么，已经用不着了！
　　邱阳首先想到的是莫非鑫鹏特种钢材冶炼厂被其他人抢先一步收购了。
　　注意到刘勇的神色不错，脸上都浮现着笑容，明显是心情很好的样子，他否定了这个猜测。
　　难道是老板已经将鑫鹏特种钢材冶炼厂拿下来吗？
　　这个念头一冒出来，他自己马上吓了一跳，心中道，如果这样，老板也太厉害了吧！
　　刘勇出去了一趟，前往鑫鹏特种钢材冶炼厂实地考察，邱阳是知道的，且知道刘勇出门到回来前后只有大约三个小时。
　　这么短的时间内，谈好一笔二、三十亿的而交易，这，这，这不可能吧。
　　注意到邱阳的神色，刘勇朗声的道：“别乱想了，对，我已经将鑫鹏特种钢材冶炼厂拿下来了，成交价格27亿2000万元。”
　　什么！
　　邱阳一脸的难以置信！
　　专业人士们进行过详细的评估，结论几乎都是一致的，鑫鹏特种材料厂的价值大约30亿左右，最低也不会低于29亿5000万。
　　居然以27亿2000万就成交了。
　　老板是怎么做到的，真牛批啊！
　　足足愣了两、三秒之后，邱阳才回过神来，然后脸上流露出了比较明显的惊喜，“老板，万万没有想到，您仅仅以27亿2000万就将这家工厂收购回来了。”
　　刘勇高兴的道：“这个价格确实非常理想，我们相当于捡了一个大便宜，一些细节我基本和李鑫鹏谈好了，接下来需要你们代表集团去签订正式的合同。”
　　刘勇将情况比较详细的说了一遍，接下来的事情就不用刘勇亲自出面，环球海运集团将派出专业的团队处理下面的事情，并签订正式的合同。
　　一会儿之后，邱阳高高兴兴的走出了刘勇的办公室，他将亲自去安排后续的一切事宜。
　　目送邱阳离开之后，刘勇沟通了霸王。
　　霸王一直呆在那里，它每天的主要任务就是长大，现在，每天以两、三吨的速度生长着，距离1000吨越来越近。
　　“霸王，帮我做一件事情。”
　　霸王马上道：“老板，您尽管吩咐，要我去干什么呢？”
　　刘勇道：“你去附近找一片比较浅的海域，距离飞船残骸至少500海里以上，找好地方之后，将飞船残骸旁边的那些灰黑色金属全部搬运到那里去。”
　　在飞船残骸那个破损大洞旁边，一共起码有数万吨的金属，这些东西肯定要全部运回来。
　　这些都是好东西啊！
　　虽然仅仅只是飞船残骸掉落下来的金属碎片，但全部都是抢手货，每一吨能卖到200万的那种。
　　刘勇收购鑫鹏特种钢材冶炼厂，就是计划将这些金属碎片冶炼加工，让它们成为钢锭，或者是板料，棒料等等。
　　冶炼工厂有了，下一步就是将这些金属全部运回去。
　　怎么运回去呢？
　　刘勇已经想到了方案，首先让霸王在附近找一个合适的地方。
　　这个地方有要求，距离飞船残骸稍微远一点点，但不能太远，500海里至1000海里是比较合适的。
　　太近了，对飞船残骸的安全性有影响，太远了又比较费劲，毕竟霸王要将这么多的金属碎片搬运过去。
　　霸王回答道：“主人，我现在就出发，找到地方就告诉你。”
　　刘勇道：“去吧，我等你消息。”
　　霸王二话不说，拿着它的巨矛出发了，先游到海面下数十米的深度，然后朝华海市方向游去。
　　这处位置，肯定是尽量靠近华海市方向，这样将大量的金属运回去就方便一些，也省事一些。
　　刚开始的时候，霸王的速度非常快！
　　几乎以350节的速度一口气游了近500海里，然后才放慢速度，开始寻找合适的地方。
　　这处地方要求海水浅，深度在100以内，另外，海底情况比较简单，太复杂的海底状况肯定不行。
　　清澈的海水下，霸王的视力非常好，一边游动着，一边寻找着。
　　大约两个小时左右，霸王找到了一处不错的地方。
　　这里海水深度只有三、五十米左右，海底比较平坦，几乎是清一色的细沙，礁石、珊瑚、海藻之类的东西都比较少。
　　嗯，这个地方不错。
　　霸王主动的联系了刘勇，“主人，您觉得这个地方怎么样呢。”
　　刘勇通过第三方视野看到这里的情况，稍稍看了看之后就道，“地方不错，下一步你的任务就是将那些金属碎片全部搬运到这里，放到这片海底。”
　　“好的，主人。”霸王回答到。
　　地方选好了，霸王接下来的就要辛苦了，需要将起码数万吨的金属碎片全部搬运过来。
　　这些金属碎片，大的起码有四、五千吨重，小的几吨，甚至只有几十公斤的重量。
　　将能搬运过来的金属碎片全部搬运过来，放在这片浅海，刘勇会派船过来，将海底的金属碎片全部运回去。
　　上次承诺过军方，答应专供军方一共5万吨超级金属，就指望这些金属碎片，运回鑫鹏特种钢材冶炼厂，加工一下，然后卖给军方。
　　霸王又开始客串搬运工，将飞船残骸破洞旁边的破碎金属搬运过来，距离大约500多海里，大约两、三个小时搬运一趟，每一趟起码能搬运几百吨的金属碎片。
　　霸王在来回搬运着这些金属碎片，环球海运集团旗下的“蓝鲸号”打捞船则出发了，前往霸王选中的那片海域。
　　“蓝鲸”号的任务就是将那些金属全部打捞上来，在海底打捞方面，“蓝鲸”号是专业的。
　　那片海域的海底状况简单，水深仅仅只有三、五十米，刘勇相信“蓝鲸”号肯定能出色的完成任务。
　　随同南京号一起的，还有一艘数万吨级的散货运输船，它的任务就是运输金属碎片返回华海市。

第374章 打捞（月票450加更）
　　华海市，“蓝鲸”号出发了，前往目标海域，渐渐的，华海市被甩在了身后。
　　船长室。
　　桌面上摊开一副大地图，船长任志泉在认真地看着，在这幅地图上面标注了一个红点，那就是他将要去的地方。
　　用尺子量了量距离，大致计算了一下，任志泉在心中道，以现在的航速至少要七、八天的时间。
　　他心中也一直在想，这次将是什么样的任务呢。
　　为了保密，刘勇没有和任自强说这次任务的具体内容，只是告诉他抵达目标位置之后，再向他细说任务内容。
　　“蓝鲸”号在海面上航行，在数千里之外，霸王做着搬运工作。
　　它几乎是爪子与嘴巴共用，嘴巴里面塞满了灰黑色的金属，两只前爪一般会抓几块较大的。
　　搬运一套起码好几百吨，至于它的武器则暂时放在它的临时洞穴前。
　　一趟又一趟，越来越多的，金属碎片被运走，放置在那片浅海。
　　霸王又运输完一趟，它毫不停留，又游到在艘飞船残骸的破损大洞前，稍微打量了一下。
　　它看了看，其中一块比较大的金属碎片，准备将这块碎片运走。
　　只是这块金属有一点大，可能超过了1000吨的重量。
　　霸王尝试了一下，觉得问题不大，只是可能会影响它游动的速度。
　　想了想之后，它还是拖动着这块金属朝着那片浅海而去。
　　速度真的受到了影响，从飞船残骸前往那片浅海一共500多海里，正常情况下不到两个小时。
　　这次运送这块一千余吨的大金属碎片，霸王足足游了三个多小时。
　　回来倒是方便得多，因为是空手，基本上以350节的速度，它一个多小时就又回到了这所飞船残骸旁边。
　　霸王看了看那几块更大的金属碎片，暂时打消了将它们运走的念头。
　　它知道自己必须要长得更大一些，如果它有超过2000吨的重量，估计运走三、四千吨重的金属也是可以的。
　　目前来说，最大也就是运走1000多吨重的金属碎片，像两、三千多吨，甚至是四、五千吨重的金属碎片，它就显得无能为力了。
　　归根到底还是必须要长得更大一些，尽快突破1000吨的重量瓶颈。
　　刚才运了这一块1000多吨的金属碎片，霸王觉得有一点累，也有一点饿。
　　它知道这是一场长久战，需要将这么多的金属碎片运到500多海里外的浅海，至少需要十几天，甚至更久的时间。
　　不急于这一时，它感觉到又累又饿之后，游回了它的临时洞穴，饱餐一顿之后开始休息。
　　接下来一连好几天，霸王除了捕食和休息之外，基本上都在搬运这些金属碎片。在那片浅海之中，这些金属碎片越来越多。
　　它们小的大约只有数十公斤，大的则有上百吨，甚至数百吨的重量。
　　最大的一块金属碎片，重达1000多吨，是霸王费了一番大力气才运送过来的。
　　从华海市出发，“蓝鲸”号用了将近八天的时间，终于抵达了这片海域。
　　站在船头甲板上，任志泉的身后还有好几人，大家都是一样，看着这片辽阔的海域。
　　同时，大家的心中一轻，终于抵达了这里，只是几乎所有的人都是一头雾水，都几乎在心中想道，千里迢迢的赶过来，具体要干些什么事情呢。
　　“船长，这是一片浅海，我们已经测量过了，深度只有三四十米左右。”
　　另外一人道：“这里的海底状况非常简单，不但水比较清，而且海底几乎全是细沙，地势十分平坦。”
　　“我们这么大老远的跑过来，到底是要干什么呢。”
　　“……”
　　听到一众下属们这样谈论着，任志泉拿起了卫星电话。
　　“老板，我们已经抵达目标海域，请指示下一步工作。”
　　刘勇的声音从卫星电话里面传过来：“大家都辛苦啦，接下来，你们要做的就是派人下水，在水下有大量的灰黑色金属，你们将它们打捞上来，并让我们的散装货轮将东西运回华海市。”
　　此刻任志泉终于知道了他的任务是什么。
　　心中也十分的好奇，在这片浅海居然有大量的灰黑色金属。
　　这是一些什么样的金属呢？
　　他听说过集团好像有一种非常轻的金属，还听说这种金属是军方特供，每一吨卖到了200万的价格。
　　难道就是那一种金属吗。
　　心中怀着这份好奇，任志泉开始安排工作，派了第一批蛙人下海。
　　这里海水清澈海底状况很简单，没有用多久，大家就确定了位置。
　　距离“蓝鲸”号不远，在海底堆积着大量的灰黑色金属。
　　这种灰黑色金属找到了，“蓝鲸”号启动行驶了大约一海里左右就到达了这些灰色金属所在的位置。
　　接下来就比较简单了，只需要将那些灰色金属打捞上来就可以。
　　“蓝鲸”号打捞船上的吊车开始工作，钓绳缓缓的放了下去。
　　深海打捞对“蓝鲸”号来说是专业的，这里的海水清澈，水深只有三四十米，打捞工作就显得十分简单。
　　一会儿之后，第一批灰黑色的金属被打捞了上来。
　　操作吊车的人发现，这块金属这么大，起码应该有四、五千吨的重量，但感觉上似乎只有1000多吨而已。
　　越来越多的人知道这种金属似乎非常的轻，他们也好奇起来。
　　在任志泉的同意下，有一批金属打捞上来之后没有直接吊到旁边的那艘散装巨轮上，而是将这批金属放在了“蓝鲸”号的甲板上。
　　很多人好奇地围了过来。
　　有人甚至挽起袖子，准备搬起其中一块灰黑色的金属。
　　“老周，你这是异想天开了，这块金属这么大，起码有两三百斤，你是不可能搬动的。”
　　“老朱你如果能将这块金属搬起来，我赌一包中华。”
　　“也算我一包。”
　　老周兴致勃勃挽起袖子，大声的道：“你们说话可要算数啊！”
　　说完，他双手用力，在大家惊愕的目光中将这块金属搬了起来。
　　四周一阵惊呼声。
　　这不可能啊！
　　老周什么时候有这么大的力气了，这只有大力士才能做到。
　　四周一片安静。
　　几乎所有的人都是一脸的惊讶，完全想不明白，这么大一块金属怎么就被搬起来了呢。
　　…………
　　第四更送上！
　　各位，有票票支持一下吗？

第375章 霸王到了1000吨
　　什么！
　　这不可能啊！
　　这根本就不科学！！！
　　“蓝鲸”号上不少人目瞪口呆，看着眼前的老周同志，有人心中想道，老周难道瞬间就变身成为了大力水手吗。
　　甲板上足足安静了好几秒，然后轰然爆发出掌声、叫喊声，气氛一下子无比的热烈。
　　老周将这一大块灰黑色金属放下来，大声的道，“我的中华烟哦，可不许赖账。”
　　和老周打赌的人倒遵守承诺，笑呵呵的拿出中华烟，没有一个赖账的。几包中华入手，老周高兴得脸上笑开了花。
　　“老周，你什么时候有这么大的力气，这块金属看上去起码有两、三百斤不止啊。”
　　“嗯，我看起码有三百多斤。”
　　“老周，你也太厉害了，让我们大开眼界。”
　　“......”
　　见同事们一个个佩服不已，老周哈哈大笑，然后大声的道：“其实根本就没有多重，不信你们自己试一试就知道了。”
　　果然，有一位同事挽起袖子，扎着马步，尝试着去搬动这块金属，因为用力过猛，他差一点一个踉跄。
　　“咦，真的没有多重，最多八、九十斤的样子。”
　　不会吧！
　　这么大一块居然只有八、九十斤重。
　　其他的人在惊愕之余，一个个都试了试，然后整个甲板上几乎炸开了锅，热闹非凡。
　　“真是大开眼界，这是什么金属，这么轻。”
　　“感觉和一块同体积的石头差不多。”
　　“涨姿势了，世界上居然有这样的金属。”
　　“......”
　　大家一个个感慨涨了见识，开了眼界。任自泉满意的看了看大家，然后挥手大声的道：“可以了哦，接下来大家要继续干活，将海底的这种金属全部打捞上来。”
　　没有多久，大家又忙碌起来，投入到工作之中。
　　海底的灰黑色金属被一块块的打捞上来，通过“蓝鲸”号上的吊车将它们放到了旁边的那艘运输船上。
　　一天之后。
　　一共起码六、七万吨金属，将这艘巨轮的货仓几乎全部堆满，它敞开式的货仓内全是一块块的这种金属。
　　指挥打捞工作的负责人走了过来，大声的汇报道；“船长同志，海底的金属全部打捞完毕，请指示！”
　　任自泉抬手看了看时间，从开始打捞到打捞结束，前后只用了一天多的时间，现在是下午时分，夕阳刚开始西下，距离天黑还有三、四个小时。
　　他挥手道：“起航，我们可以回去了。”
　　这次任务完成的堪称完美，这些金属一块不剩，全部打捞了上来。两艘船开始离开这里。
　　行驶在前面的是“蓝鲸”号打捞船，跟在后面不远的是排水量十几万吨的散装货轮，它现在运载着起码五、六万吨重的灰黑色金属。
　　不远处，霸王安静的呆在水里面。
　　刘勇通过第三方视野将这里的情况看得清清楚楚，看到海底的灰黑色金属全部打捞上来，两艘船先后离开，心中一轻。
　　尤其是看到货轮的货仓内几乎堆满了这种金属，心中就无比的高兴，七、八天之后，第一批金属将抵达华海市。
　　“霸王，我们可以回去了。”
　　“主人，飞船残骸旁边还有不少的金属，我是继续将它们运过来，放在这里吗？”
　　刘勇道：“你继续做搬运工作，不过，再次搬运过来的金属不要放在这个原地方，距离十几，或是二、三十海里吧。”
　　这片海域的水很浅，方圆数十海里都只有几十米的深度，远处还能看到一座无名荒岛。
　　相距十几海里，将再次搬运过来的金属放在那里，过一段时间之后，“蓝鲸”号再过来一趟，将这些金属再次打捞上来。
　　霸王朝着飞船残骸游过去。
　　一个多小时之后，它就到了这艘飞船残骸的旁边，游到那个破损大洞附近，那里还散落着大大小小，很多的金属碎片。
　　它搬走了大约五、六万吨，但似乎只是一小半而已，这里还有大量的金属碎片。
　　刘勇看到这种情况十分的惊喜，“霸王，没有想到剩下的金属碎片还有这么多。”
　　霸王回答道：“我搬走的部分还不到三分之一，这里能被搬走的金属碎片起码是十几万吨。”
　　十几万吨好哇！
　　这些都是好东西，不但能卖到每吨200多万，而且对军工国防的提升力巨大，全是国家需要的东西。
　　这样的东西，越多越好！
　　刘勇原本以为只有数万吨，没有想到，比自己预估的数量要多得多，除了那些大的金属碎片霸王暂时搬不走之外，凡是1000吨以下的金属碎片，霸王将全部将它们搬走。
　　根本不用刘勇吩咐，霸王又开始干活了。
　　一些比较小的金属碎片，如那些数十吨，几吨重的金属碎片，或是更下的，它一般含在嘴里面。
　　至少有一只前爪会抓住一、两块大的金属碎片，它们都是100吨以上的，霸王一趟起码要运数百吨。
　　“霸王，你不用休息一下吗？”
　　“主人，我根本就累，我再搬运两、三趟吧，然后再休息。”
　　它真是一个出色的搬运工，来回一趟一趟的搬运，根本不知劳累的那种，这也和霸王强悍的体质有关系。
　　有一次将数百吨重的灰黑色金属搬运到了那片浅海，它找了一个地方，距离上次那个地方大约十几海里。
　　这个地方的深度更浅，大约只有二十几米的深度，清澈的海水下面一片平坦，全是洁白的细沙，连海藻都几乎没有。
　　数百吨重的灰黑色金属就放在这里，然后，霸王又返回飞船残骸，一趟一趟的搬运这些金属。
　　累了就休息一下，饿了就捕食那种巨型章鱼。
　　一连数天过去了。
　　霸王的体重也终于到了1000吨，果然，到了这个体重之后，它就不再增长，一连两、三天都是如此。
　　刘勇每天都打开宠物面板看一看霸王的情况，两、三天之前他就发现霸王的体重到了1000吨，然后就不动了，宠物面板上的数据一直没有变。
　　让刘勇更加奇怪的是，霸王到了这个体重之后，没有半点要大睡一场的意思，它显得十分正常。
　　依旧是每天不停的搬运灰黑色金属，每天捕食巨型章鱼，唯一有一点变化的是，霸王的胃口似乎更好了，每天吃下去的食物比平时都要多。
　　.......
　　第一更送上！

第376章 突破1000吨瓶颈
　　刘勇通过第三方视野，看了看霸王。
　　它一切正常。
　　还依旧在卖力的搬运着灰黑色金属，正拖着一块起码七、八百吨的金属碎片，朝着那片浅海而去。
　　看了一会儿之后，刘勇心中担忧的想道。
　　莫非霸王只能生长到1000吨的重量，这就是它的极限，不可能再继续往上生长吗。
　　这可不行啊！
　　刘勇希望它能长到数千吨的重量，甚至能长成数万吨重的巨无霸，那就更好了。
　　数万吨的巨无霸，那是整个海洋之中名副其实的霸主，就算是军舰、航母，都不是霸王的对手，别说海洋之中的其他生物。
　　如果霸王真的能生长到数万吨的大小，那可以看谁不爽就可灭了谁，那多过瘾啊。
　　通过第三方视野看了看霸王之后，刘勇又看了宠物面板上的各项数据。
　　名称：变异鳄龟
　　力量：6W
　　体质：6W
　　敏捷：6W
　　体重：1000T
　　游动速度：350节
　　技能：龟息术（3级）、龟甲术（3级）、超级视力（2级）、
　　超级感知（2级）、冲刺（1级）
　　.......
　　看了看之后，刘勇关闭了宠物面板。从这些数据上看，霸王似乎已经到了极限，如各项属性全部到了6W，一连几天都没有半点的增长。
　　老天保佑，霸王一定要突破瓶颈。
　　......
　　鑫鹏特种钢材冶炼厂。
　　冶炼车间内，辛飞文带着一帮技术员，高层管理员亲自到了作业现场，大家全部戴着安全帽，穿着工作服。
　　这家工厂被环球海运集团收购下来之后，辛飞文留任，继续担任这家工厂的厂长。
　　特种冶炼炉内，一共数十吨灰黑色金属已经融化，成液态的金属从炉口流出来，进入钢包。
　　它们被浇筑成为一个个的钢锭，不再是大小不一，形状不一的金属碎片，摇身一变，成了标准的钢锭。
　　华海市，某海港。
　　“蓝鲸”号终于回来了，随同着一起回来的还有“世望”号散装货轮，这艘排水量超过10万吨级的巨轮，运回了一共五、六万吨的黑灰色金属。
　　停靠码头之后，一块一块的灰黑色金属被卸下来，然后运往鑫鹏特种钢材冶炼厂，这些金属将被加工成标准的钢锭，或者是板料，或者是棒料。
　　北太平洋。
　　霸王终于将几乎所有能运走的金属碎片全部搬走了，只剩下那些两、三千吨重，或者四、五千吨重的金属碎片。
　　任务完成。
　　霸王轻松不少，提着它的巨矛游进了那条大海沟之中，又被捕杀了一条上千吨重的巨型章鱼。
　　拖着这只巨型章鱼，霸王回到它的临时洞穴，将巨矛放在洞穴门口，拖着章鱼进了洞穴里面。
　　在洞穴里面，霸王大快朵颐，大口大口，十分过瘾的享受着它的美食，这条上千吨重的章鱼，它一口气就吃了一半。
　　没错，确实是吃了一半。
　　大约五、六百吨的食物进了霸王的肚子。
　　这样的食量，简直太惊人。
　　这些天以来，霸王的食欲就一直这么强烈，每一次都吃掉这么多的食物，然后用不了几个小时，又会感觉肚子饿了。
　　吃了这么多食物之后，霸王感觉饱了，又不用再去做搬运工，它趴在洞**睡觉休息。
　　接下来又是一连几天，它每天都是如此，除了捕食巨型章鱼，休息睡觉之外，最多就是到附近去浪一浪。
　　日子如此的安逸，但就是不长肉肉，体重稳稳的依旧是1000吨，没有半点增加。
　　......
　　鑫鹏特种钢材冶炼厂。
　　今天，刘勇又亲自到了这家工厂，准备亲自看一看经过加工之后的灰黑色金属。
　　由陈虎驾车，副驾驶坐着保镖小赵，刘勇到了这家工厂的大门口，此刻，辛飞文已经在大门口迎接。
　　看到刘勇下车，他带着工厂的好几名高层管理人员走了过来，态度十分的恭敬，“老板，您好，欢迎莅临指导工作。”
　　刘勇面带笑容，和包括辛飞文在内的众人一一握手，然后挥手道：“走，进去看一看。”
　　辛飞文带路，陪同在刘勇的身边，一边走，一边介绍目前的情况。刘勇感觉得出来，这家工厂被收购之后，工人们和管理层并没有受到多大的影响，相反，似乎在工作上更加的积极。
　　主要是一被收购之后，刘勇给他们每人发了一笔奖金，并且承诺工资待遇上浮百分之二十。
　　大家一行人首先来到了原材料堆场，这是一块面积上千平方米的水泥坪，现在几乎堆满了灰黑色的金属。
　　一共五、六万吨。
　　辛飞文汇报道：“我们目前的主要任务就是将这些金属通过冶炼，加工成为标准的钢锭，以及部分板料和棒料.......”
　　他详细的汇报目前的情况。
　　刘勇一边听，一边到处看了看。
　　这么多的灰黑色金属运回来了，堆放在这里，刘勇心中十分的高兴，并强调道，“做好安保工作，防止有人偷盗。”
　　辛绯闻回答道：“老板您放心，这一方面的工作我们非常的重视，不但加装了好几处摄像头，保安的数量也增加了一倍。”
　　刘勇满意的点了点头，然后又去了成品仓库，看到了加工好的钢锭、板料和棒料等等。
　　........
　　北太平洋。
　　霸王又饱餐了一顿，一条上千吨重的巨型章鱼被它吃了一大半，然后，感觉到了浓浓的睡意。
　　它感觉到这一次似乎有一点不一样。
　　有时候，动物有天生的感知力，霸王也是如此，它知道自己可能要进化了，将突破1000吨的瓶颈。
　　它不敢有丝毫的怠慢，马上游出了这处临时洞穴，一口气游了数百海里，爬上了一座无人荒岛。
　　这座位于北太平洋中心区域的荒岛面积还不小，足足有好几平方公里大小，因为常年无人光顾，岛上的树木郁郁葱葱，又的树木数十米高，几个人合抱粗细。
　　岛上有大片的原始丛林，也有大量的动物，尤其是以各种鸟类居多，霸王的到来，惊起大群的飞鸟。
　　上岛之后，爬进原始森林，深入才区区一、两百米，霸王找了一块平坦的地方，摆出一个最舒服的方式，然后呼呼大睡。
　　........
　　第二更送上！

第377章 霸王突破带来的惊喜
　　刘勇这两天都没有关注霸王，完全是放养的模式。
　　从鑫鹏特种钢材冶炼厂回来，舒舒服服的坐在自己的大办公室之中，拿起电话，吩咐“蓝鲸”号再出海一趟。
　　“蓝鲸”号回来已经好几天了，船员们休整得也差不多，可以再次出发，将剩下的灰黑色金属全部弄回来。
　　在那片浅海的海底，灰黑色的金属大约有十一、二万吨，几乎是上次的两倍，霸王将能搬动的金属碎片全部搬了过来。
　　在电话之中吩咐一番之后，“蓝鲸”号将于明天再次启程，随同前往的有“世望”号和“世统”号两艘巨型散装货轮，每一艘运回五、六万吨金属没有一点问题。
　　亲自安排好这些事情之后，刘勇又亲自泡了一杯咖啡，坐在老板椅上，一边喝，一边在脑海之中想道。
　　可惜了，霸王已经到了瓶颈，卡在1000吨这个重量上已经有十来天了，不知道它能否突破。
　　打开宠物面板看了看，霸王的各项属性已经如此，没有丝毫的变化，如力量、敏捷、体质都是6万整，没有增加一点，体重也是稳稳的1000吨，没有增加哪怕半吨。
　　“咦！”
　　很快，刘勇就一脸惊喜。
　　在宠物面板上，霸王的状态有了变化，多了“沉睡”两个字。
　　一般而言，即使霸王睡觉，也不会多这两个字，只有一种可能，霸王突破的时候，会进入沉睡，且一般会深深的沉睡好几天，如上次突破100吨的瓶颈，它就足足沉睡了三天。
　　霸王这次又要突破了吗？
　　刘勇连忙打开第三方视野，马上看到了霸王，它居然在一座无人荒岛的丛林里面，睡得十分香甜。
　　一动都不动。
　　看到它睡觉这么香甜，刘勇甚至想道，搞得老子都想好好的，美美的睡上一大觉。
　　霸王进入了沉睡。
　　两天，三天......
　　每天看一看霸王的情况，这成了刘勇这几天的必修课，只是，霸王进入沉睡之后一直一动不动，根本不知道要睡多久，刘勇能做的就是等待，等着它醒过来。
　　足足五天！
　　霸王终于醒过来了，舒服的伸展一下四肢，伸了伸了长长的脖子，摇了摇巨大的脑袋，甩了甩尾巴。
　　长长的尾巴上长满了比脸盆还要大的坚硬鳞片，几乎有着金属的乌黑光泽，随便这么甩了甩，几颗合抱粗的大树被拦腰甩断，轰然倒下来。
　　这么大的动静，惊飞大量的飞鸟。
　　霸王自己呢，似乎这再正常不过，根本没有管从林里面的一片狼藉，很快就爬出了从来，一头扎进了大海里面。
　　一入大海，霸王就感觉舒畅多了。
　　甩开四肢，非快的游动。
　　无比的欢快。
　　它现在的感觉是非常饿，感觉一顿就能吃下一整条章鱼，朝着数百海里外的那条大海沟游去，要逮住一条大章鱼，饱餐一顿才行。
　　一边快速游动，它一边向刘勇汇报。
　　“主人，我醒来了，现在好饿哦。”
　　感受到脑后之中响起霸王的声音，刘勇惊喜万分，霸王醒来了，还有比这更好的消息吗。
　　这一连几天，刘勇都在盼望着霸王醒来。
　　足足五天。
　　它终于醒来了。
　　“霸王，太好了，你总算醒来了！”
　　“主人，我感觉我突破了，这种感觉，真棒。”
　　肯定是突破了！！！
　　刘勇连忙打开宠物面板，查看霸王的情况。
　　名称：变异鳄龟
　　力量：60101
　　体质：60032
　　敏捷：60011
　　体重：1000吨
　　速度：352节
　　技能：龟甲术（4级）、龟息术（4级）、超级视力（3级）、超级感知（3级）、冲刺（2级）
　　......
　　真的突破了！
　　虽然没有出现新技能，但各项技能全面提高了一级，另外，力量、体质和敏捷三项属性都已经突破了6W点。
　　太好了！
　　突破了1000吨的瓶颈，霸王又能继续生长，又能继续长大，会更加的厉害，也能下到更深的深海。
　　“咦！”
　　刘勇很快就一阵惊喜，因为注意到了宠物面板的一些微小变化，如出现了一副世界地图，上面有两个光点，分别是刘勇自己，以及霸王现在所在的位置。
　　每一个光点都有准确的经纬度，非常的精确。
　　这个好哇。
　　除了这个变化之后，刘勇还注意到，“赋予属性”有了说明，凡是被赋予属性之后，被赋予属性的人会对刘勇忠诚，赋予100点属性极其以上的属性，将对刘勇忠诚无比，用不背叛。
　　这个牛批啊！
　　意味着刘勇能收一大帮的小弟，一个个都牛批，一个个都忠诚无比。
　　难怪了......
　　刘勇也终于明白了，陈虎、周正刚、何强他们被赋予属性之后，似乎更加的忠诚无比，战狼的每一个人，被赋予属性之后，也是一样，忠诚无比。
　　这就放心了。
　　战狼的每一个人都是不会背叛自己的。
　　刘勇甚至想道，战狼的大部分被赋予了各100点属性，只有少部分人被赋予各200点属性，他们现在一个个堪比小超人。
　　要不要再多赋予一些，如每一个普通小队员赋予各300点属性，小队长赋予500点属性，让他们更加的强大。
　　无比忠诚！
　　用不背叛！
　　这是属性赋予的隐藏属性吗？
　　这个隐藏属性不错，我喜欢！
　　看了一番宠物面板之后，刘勇一个人在办公室内笑了起来，霸王突破瓶颈，带领的惊喜太大了。
　　.......
　　M国，黑铁公司。
　　这是一家顶级实力的特种金属材料公司，他们也是包括M国多家家军工企业在内的金属材料供应商。
　　他们的多种金属材料被用在尖端的武器装备上，包括第五代战机，第五代发动机，甚至包括军舰、航母、核动力潜艇、坦克等武器装备上面。
　　这家公司的军方背景浓厚。
　　甚至包括浓重的官方背景。
　　一间高级会议室内，黑铁公司的总裁谢尔曼正在亲自召开会议，他们的高层几乎一个不少，全部坐在这里。
　　会议内容极为重要！
　　会议室的大屏幕上，展示的居然是关于环球海运集团的资料介绍，只不过是全英文的，图文并茂，算是比较详细的那种。
　　......
　　第三更送上！

第378章 眼红的很呐（推荐票500加更）
　　会议室内十分的安静。
　　几乎所有人的人都在认真的听着，他们只有少数人已经知道，今天专门开会不是表面上这么简单，而是有非常重要的事情。
　　介绍环球海运集团，也仅仅只是开始。
　　更加重要的事情还在后面。
　　当然，并不是所有的高层都知道后面将涉及的重要事务，仅仅只是少数人知道而已。
　　一些人表面上在认真的听着环球海运集团的介绍，但实际上是一头雾水，他们是搞特种金属材料的，介绍一家海运集团的情况，这是怎么一回事呢。
　　听完介绍之后，果然有一名高层就忍不住了，不解的问道：“总裁先生，向我们介绍环球海运集团，这是怎么一回事呢？”
　　是啊，这算怎么一回事呢。
　　根本就是八竿子打不着的事情，黑铁公司和环球海运根本不会有什么交集嘛。
　　不少高层不解的看着谢尔曼。
　　在大家的目光之中，谢尔曼缓缓的道：“各位，你们可能不知道，就是这家海运公司，他们居然有一种非常出色的金属材料，炎国军方已经在大量的采购。”
　　什么！
　　一种非常出色的金属吗？
　　黑铁公司的主业就是特种金属材料，各种合金钢，各种高温材料等，广泛用在各种尖端武器装备上面。
　　环球海运居然有一种出色金属。
　　这种金属出色到了什么程度呢？
　　谢尔曼显然准备充分，大手一挥，一名下属马上将超级金属的简单介绍，性能数据展现在所有人的面前。
　　大屏幕上，清清楚楚。
　　一双双眼睛看着大屏幕，渐渐的，整个会议室之内安静下来，无比的安静，夸张一点讲，一根针掉在地上都能听见。
　　足足过了半响，才陆陆续续响起一阵阵倒吸凉气的声音。
　　然后，一声声的惊呼。
　　“哦，上帝，这不是真的！”
　　“世界上怎么可能会有这样的金属材料！”
　　“我的眼睛看花了吗，我是在做梦吗？”
　　“......”
　　原本安静的会议室内，一下子嘈杂起来，每一个人的脸上都十分的精彩，哪里有一家公司高层的样子。
　　按理来说，能做到公司高层，大场面都见过，心里素质应该也十分强大，但此刻，他们无法淡定。
　　真的淡定不了啊！
　　眼前的这种金属太惊世骇俗了！
　　他们就是搞金属材料的，那就更加知道这种金属材料所代表的意义，心里面能平静那才是怪事了。
　　足足过了两、三分钟，会议室的情况才好转一些，惊呼声少了，他们都渐渐的眼红起来。
　　简直就是眼红之极呐！
　　太眼红了！
　　眼红的要死！
　　“一家海运集团，怎么可能用这么出色的金属，这种金属应该属于我们公司才对。”
　　“这样的金属材料，我们一定要弄到手。”
　　“总裁先生，为了这种金属，我建议不惜一切手段。”
　　“......”
　　谢尔曼看了看大家的反应，然后大声的道：“先生们，女士们，环球海运集团拥有这么出色的金属，对我们的影响是巨大的，大家说一说，接下来该怎么办呢？”
　　谢尔曼也眼红之极。
　　自从知道环球海运集团有这种金属材料之后，做梦都想在，如果这种金属材料属于黑铁公司那该多好啊。
　　面对谢尔曼的询问，有一名高层道：“总裁先生，我建议派人去和环球海运集团接洽一下，是否能买回这种金属材料的冶炼技术。”
　　这个提议，马上遭到了反对。
　　有人马上道：“这种可能性不大，对方肯定不会同意技术转让。”
　　那怎么办呢？
　　有人建议道：“要不我们买回一部分这种金属，集中力量进行研究，应该能破解这种金属的冶炼制造技术。”
　　他们这个会议开了很久，最终形成决议，采取两种方案，一方面想尽办法搞到一部分这种金属，另外一方面，秘密调查，弄清楚环球海运集团这种金属的来源。
　　......
　　北太平洋。
　　经过七、八天的航行，“蓝鲸”号等三艘船抵达了这片浅海，没有花费多大的功夫就找到了放置在浅海海底的灰黑色金属。
　　任自泉也算是熟门熟路。
　　有了上次的经验，打捞工作进行的十分顺利，大约两天的时间，一共十一、二吨灰黑色的金属就全部打捞上来。
　　两艘巨型散装货轮，每一艘运载着五、六吨这种金属离开这片海域，返回华海市，“蓝鲸”号也随着离开。
　　数天之后。
　　“蓝鲸”号还在返回的路上，还要两、三天才能回到华海市，此刻，鑫鹏特种钢材冶炼厂来了几位老外。
　　领头的中年老外是黑铁公司的高层之一，扎维尔。
　　下车之后，他打量了一下工厂的大门，挥手道：“应该是这里，走，我们进去。”
　　这一次，他们是突然而来。
　　之前没有电话联系，也没有发函过来，可能知道如果这样的话会被拒绝，干脆不请自来。
　　门口的保安当然拦住了他们，问明身份和来意之后，保安主管不敢怠慢，连忙上报。
　　很快，事情就上报到了辛飞文那里，他倒没有将扎维尔等人拒之门外，而是请到了会客室内坐下来。
　　双方之间坐在一起谈了起来。
　　得知扎维尔是为了超级金属而来，不但想购买一部分这种金属，更想谈一谈这种金属的技术转让，他不敢做主，马上电话向刘勇汇报。
　　在电话之中，听完辛飞文的汇报之后，刘勇稍微沉吟了一下，吩咐道：“对方要买我们的超级金属，可以，每吨2000万美元，数量最多1吨，至于技术转让的话，你明确告诉他们，没有这种可能。”
　　刘勇专供军方第一批一共5万吨超级金属，也取得了一点点特权，暂时有100吨的自由出口权。
　　也就是说，刘勇累计可以出口一共100吨超级金属，累计出口超过100吨之后，必须向上面请示，经过同意之后，才能继续出口。
　　至于泄密，那不存在的。
　　这是外星科技的产品，就算给外国人样品，他们可不可能冶炼出来，其中有几种元素更是不存在与元素周期表之中。
　　就好比给一台电脑给一千年之前的古人，他们能仿制出电脑吗？
　　所以根本不用担心技术泄漏，至于刘勇会将累计100吨超级金属卖给哪些国家，或哪些公司，上面的人非常信任，知道刘勇会有分寸的。
　　听了刘勇的指示之后，辛飞文也就有分寸了。
　　同时心中佩服不已。
　　不愧是老板，真有魄力，敢卖到2000万美元的天价。
　　牛批啊！
　　......
　　第四更送上！
　　各位，能投几张票票支持一下吗？

第379章 惊喜的发现
　　辛飞文有底了。
　　他走进了会议室，和扎维尔等人谈了起来，“各位，想要买我们的超级金属没有问题。”
　　什么！
　　可以买这种金属材料！
　　扎维尔等人明显的一喜，立马道：“太好了，你们的超级金属卖多少钱一吨呢？”
　　辛飞文伸出了两个手指头，“价钱不贵，每一吨2000万美元。”
　　扎维尔听了翻译之后，差点跳了起来，反应极大。
　　你妹的，这还不贵吗？
　　他们黑铁公司最好的金属材料也不敢卖这个价格，辛飞文居然开价2000万美元。
　　扎维尔道：“这个价格太贵，据我们了解，贵公司卖给炎国军方才200万，且还是炎国币，并不是美元。”
　　辛飞文笑了，笑得很得意。
　　意思仿佛很明显，那是我们自己的军方，你们怎么能比呢。
　　每吨2000万美元的价格，大大超出了扎维尔等人的预期，他们虽然很想买几吨，但太贵了。
　　他们嫌贵不想买，辛飞文还不想卖呢。
　　很快，双方之间就聊起了其他的事情，如扎维尔提出，想参观一下厂区。
　　辛飞文稍微想了想之后还是同意了，但有一个要求，仅限于参观厂区，不能进入各生产车间，不能拍照。
　　扎维尔也表示同意，于是，双方一起离开会客室，在辛飞文的带领下参观厂区。
　　参观一圈之后，不知不觉的就走到了原材料堆场，这里是露天的，堆放着数万吨的灰黑色金属，说白了，它们就是飞船残骸上掉落下来的大小不一的金属碎片。
　　看到这些堆积在这里的金属碎片，扎维尔停住了脚步，连连看了好几眼。
　　此刻，他似乎明白了，鑫鹏特种钢材冶炼厂的超级金属原来是这样来的，仅仅只是将这些金属碎片通过冶炼加工而已。
　　他仿佛发现了新大陆！
　　欣喜若狂！
　　他强忍着心中的激动，因为振奋，又强忍着，仔细观察的话，他的双手有一点微微颤抖。
　　辛飞文似乎意识到了什么，并没有停留，带着大家快速的从堆场旁边通过。
　　很快，整个厂区基本参观完，扎维尔没有要留下来的意思，他早就想回去，将刚才的新发现告诉谢尔曼。
　　他们一行人离开，并直接前往机场，想早点回到M国。
　　……………
　　北太平洋。
　　两、三天的时间，霸王的体重就增加了近十吨，它现在的生长速度大约是每天三、四吨，相比之前的每天两、三吨，稍微有提高。
　　它的主食依旧是巨型章鱼，那条上千公里长，十几公里宽的大海沟之中巨型章鱼的数量似乎并不少。
　　除了巨型章鱼这种主食之外，它也到海面下数十，上百米深度去捕杀一些其他鱼类，包括大鲨鱼。
　　今天，霸王逮住几条大白鲨下肚，晒一晒太阳之后，又到了海底，并在这艘飞船残骸附近。
　　它在飞船残骸头部位置，继续清理了一番飞船头部位置覆盖着的泥土。
　　驾驶舱的玻璃已经几乎全部露出来，如果有光源透过玻璃朝里面照射，估计能大致看清楚驾驶舱里面的情况。
　　清理了两、三个小时的泥土之后，霸王准备休息一下，不紧不慢的游着。
　　从飞船残骸头部位置朝尾部方向游去，飞船残骸的长度一百多公里，霸王的速度并不快，花了三、四十分钟才靠近飞船残骸的尾部。
　　突然，霸王停了下来。
　　它发现靠近飞船残骸尾部不远，有一个地方似乎显得有一点不一样。
　　看上去破损得非常厉害，给人一种残破不堪的感觉，只是这个部位覆盖着厚厚的泥土，需要将泥土挖开一些才能知道得更清楚。
　　二话不说，霸王开干！
　　巨大的利爪就是最好的挖掘工具，一爪子下去至少好几吨泥土被挖开，有时候，稍微用一点点力，甚至好几十吨，上百吨的泥土被挖开。
　　这应该是世界上最出色的挖掘工，任何大型挖掘机械都比不上霸王的挖掘效率。
　　泥土被大量的挖开，霸王发现，泥层下面算是大小不一的金属碎片，全是那种灰黑色金属的金属。
　　数量超级多！
　　可见飞船的这个位置破损的非常厉害。大大小小的金属碎片何止千百，看这个情形，可能数万，甚至数十万块。
　　霸王越挖掘，越心惊。
　　“主人，您快看看，这个位置好多的金属碎片，全部埋在泥土层之下。”
　　刘勇通过第三方视野看清楚了这个位置的情况，霸王突破1000吨的瓶颈之后，第三方视野的范围扩大了，从半径1000米扩大到了2000米。
　　“哇，这么多金属碎片！”
　　刘勇惊喜！
　　这里的金属碎片比上次那个地方的金属碎片数量多得多。
　　上次那个地方发现了起码超过二十万吨的金属碎片，霸王搬走了十几万吨。
　　这个地方的金属碎片数量更多，看上去更加的喜人。
　　数倍于上次那个地方都不止。
　　几十这么多的金属碎片，金属总重量可能好几十吨，甚至可能超过一百吨，但相对于这艘飞船残骸来说，九牛一毛都算不上。
　　这么多的金属碎片！
　　简直就是大惊喜啊！！！
　　刘勇内心之中一下子振奋起来，原本以为只是上次那个地方有金属碎片，没有想道，这里也有。
　　“主人，要我将这里的金属碎片全部挖出来，并运到那片浅海吗？”
　　刘勇稍微想了想。
　　“蓝鲸”号还没有回到华海市，大约明天才能抵港，暂时不用将这些新发现的金属碎片搬运过去。
　　既然如此，刘勇就有了决定。
　　“可以将这些金属碎片挖掘出来，搬运到旁边的空地上就可以了，暂时没有必要搬运到500多公里外的那片浅海。”
　　“嗯，我知道了，主人。”霸王回答道。
　　接下来，它就有事情干了，将这里覆盖着的泥土挖开，将覆盖之下的金属碎片搬运到附近的平地上。
　　………………
　　扎维尔一行回到了M国，返回黑铁公司的第一件事情就是面见谢尔曼，向他汇报在鑫鹏特种钢材冶炼厂的发现。
　　…………
　　第一更送上！

第380章 打造自己的团队
　　扎维尔显得比较振奋！
　　“总裁，我回来了！”
　　谢尔曼看了看他，首先询问道：“超级金属买回来了吗，一共买了多少吨呢？”
　　扎维尔回答道：“这种金属太贵，对方报价每吨两千万美元，我连一公斤都没有买。”
　　什么！
　　居然没有买回来？
　　希尔曼的脸色明显一变，正准备训斥几句。
　　扎维尔马上道：“总裁，虽然我没有买回这种金属，但我已经弄清楚了这种金属的来源。”
　　谢尔曼一愣。
　　反应过来之后有一点不淡定了，“你真的弄清楚了这种金属的来源吗？”
　　“当然。”扎维尔十分肯定的道，“我已经知道它的来源……”
　　他将在鑫鹏特种钢材冶炼厂看到的情况简单的说了一遍，然后道：“我基本能肯定，他们这种金属就是用那些金属碎片冶炼加工而来的。”
　　“我们只要弄清楚这些金属碎片是从哪儿来的，就能知道这种金属的来源。”
　　听了这一席话之后，谢尔曼的脸上明显流露出了满意之色，此刻，他的内心一点都无法淡定下来。
　　他觉得扎维尔说得十分正确，当前，只要弄清楚这种金属的来源就可以了。
　　明白了这一点之后，他挥手大声的道：“通知下去，马上召开高层会议，我们要不惜一切代价弄清楚这些金属碎片是从哪里来的。”
　　没有多久，黑铁公司的高层们又聚集在一起商议对策，他们一致同意，集中力量，不惜一切代价和手段，弄清楚这些金属碎片的来源。
　　…………
　　华海市，某海港。
　　“蓝鲸”号经过长途跋涉终于回来了，随同它一起返港的还有两艘大型散装货轮。
　　这两艘散装货轮装满了灰黑色的金属碎片，一共十一、二万吨。
　　这些金属碎片运回来之后，马上从船上卸下来，然后被运送到鑫鹏特种钢材冶炼厂。
　　它们和之前的那些金属碎片堆积在一起，偌大的原材料堆场上就比较壮观起来，宛如一座小山一样，全是这些金属碎片。
　　鑫鹏特种钢材冶炼厂也彻底地忙碌起来，几乎是日夜不停的冶炼加工这些金属材料。
　　在他们在成品仓库内。冶炼出来的标准钢锭、板料和棒料等放置得整整齐齐。
　　几乎每天都会有军车过来，它们一般是军用卡车车队，从这里运走冶炼加工好的超级金属。
　　这些超级金属被运走之后，分配至各个军工企业，这些超级金属被应用于各种武器装备领域。
　　渐渐的，在整个军工国防行业大家都知道了有这种出色金属的存在。
　　很多搞了一辈子国防军工的人，心中大感自豪，万万没有想到有一天，我们国家研发成功了如此出色的金属材料。
　　这也彻底的改写了某一些高端金属材料必须依赖进口的局面，超级金属完全可以取代它们。
　　环球大厦。
　　黄广送来了一份名单，这是通过猎头公司物色的国内充电电池行业顶尖人才的名录。
　　这份名录非常的详细，可见黄广花了一番很大的功夫，洋洋洒洒好几十人。
　　刘勇坐在老板椅上认真地翻看这份名录，看完之后吩咐道。
　　“通知猎头公司，尽快开始面试工作，另外待遇也要适当的再提高一些……”
　　黄广认真地听着刘勇的指示，听完之后。信心十足的道：“勇哥，只要我们的待遇开得比较高，我想起码有1/3的人能被我们挖过来。”
　　1/3已经不少。国内数十名充电电池行业的顶尖人才，如果1/3被挖过来加入环球科研中心，那起码会有十几名精锐人才加入。
　　刘勇轻轻的点一点头，然后道：“我们不能只将目光放在国内，完全可以放在国际上，从国外物色一些出色的人才加入也是可以的。”
　　黄广有一点担心地提醒道：“勇哥，那些老外们加入，是不是会在保密上增加难度。”
　　看来他对这些老外们的忠诚度比较担心，害怕这些老外们泄密。
　　刘勇倒是信心十足，“这方面完全没有必要担心，我有办法让他们忠心无比。”
　　真的呀！
　　那太好了！！！
　　见刘勇有办法，黄广一下子就轻松起来，“勇哥，那我就可以放心的从国外引进人才。”
　　刘勇又点了点头，然后从抽屉里面拿出一一个蓝色的小玻璃瓶。
　　“黄广，这是一种基因药物，非常的安全，你服用之后各项身体素质会大幅提高，你愿不愿意服用一支吗。”
　　居然还有这样的东西！
　　黄广先是微微一愣，回过神来之后，“勇哥，我相信你，请给我一支吧。”
　　他对刘勇是非常信任的，没有丝毫的顾虑，接过这个小玻璃瓶，当着刘勇的面打开，一口就喝了下去。
　　刘勇道：“很快就会发生药效，你会发现你的力量、敏捷和体质会全面提高，简直堪比一个小超人。”
　　“真的呀，那就太让人期待了。”黄广充满希望的这样道。
　　两人聊了一会儿关于环球科研中心的一些事情之后，黄广高高兴兴的离开。
　　刘勇则打开宠物面板，赋予了黄广各100点属性。
　　刘勇已经考虑好了，目前有六万多点属性可以赋予其他的人，随着霸王的长大，能够拿出来赋予的属性会越来越多。
　　被赋予属性之后，除了力量体质和敏捷等各方面大幅提升之外，关键有一个隐藏属性。
　　那就是被赋予属性的人，会对刘勇忠心耿耿，永不背叛。
　　既然有这样的效果，那当然要好好的利用一下。刘勇已经计划好了，环球海运公司的高层人员都会被赋予各100点属性。
　　整个高层都对自己忠心耿耿，永不背叛，那就放心多了，刘勇心中也会有绝对的安全感。
　　除此之外，环球科研中心的骨干技术人员，刘勇也会赋予他们属性点，也让他们对自己忠心耿耿。
　　这是刘勇敢于去国外挖墙脚，将国外一些顶尖的科学家和技术人员挖过来的原因。
　　组建一支对自己忠心耿耿的团队，想一想都让人振奋啊！
　　………
　　第二更送上！

第381章 笑屎了
　　短短两三天的时间就有十几人服用了“基因药物”，他们都被各赋予了100点属性。
　　身体素质全面提高，简直堪比小超人，随便拉出去一个都能轻松的打破奥运会世界纪录的那种。
　　这十几人基本上都是公司的中高层人员，现在他们对刘勇更加的忠心耿耿，永远都不会背叛。
　　黄广的效率也是很高的，陆陆续续挖过来一些在国内充电电池行业顶尖的科学家和技术人才。
　　刘勇准备找一个时间亲自见一见他们，和他们谈一谈话，也给他们所有的人都服用一支“基因药物”。
　　服用“基因药物”的全是公司的高管，或是骨干中层，胡适军是刘勇最亲近的人之一。
　　他也一样服用了“基因药物”，力量敏捷和体质各提高了100点。
　　到了现在的地位之后，胡适军更加的珍惜身体健康，以前还有一点肥胖，现在身材越来越标准。
　　每天坚持健身一个小时是他的必修课，他也是华海市某一家高档健身俱乐部的会员。
　　今天下班之后，他到了这家俱乐部的门口，从劳斯莱斯上面下来之后迈步走了进去。
　　几乎每天都过来，他熟门熟路，换好衣服之后马上开始健身。
　　很快他就惊讶起来，因为他发现自己的力气似乎变大了好几倍。
　　除了力气变大之外，好像体力也增加不少。如一无氧运动，他一般坚持几分钟之后就感觉到有一点跟不上，十分钟之后就会感觉到比较累，气喘吁吁。
　　这次居然没有，十分钟之后依旧游刃有余，简直就是气不喘，心不跳。
　　在惊讶之余，他马上想到了勇哥给他复服用过的基因药物。
　　顿时心中就无比佩服，他也对刘勇充满了感激。
　　力量和体质提高这么多，要想再健身的话必须增大难度。
　　于是，他加大了锻炼的难度，这样旁边的私人教健身教练目瞪口呆，半天都没有回过神来。
　　胡总什么时候这么厉害了，难道以前他一直深藏不露吗？
　　………
　　黑铁公司。
　　扎维尔一脸激动地走进了谢尔曼的办公室，手里拿着一份调查报告。
　　不惜一切代价，集中力量调查鑫鹏特种钢材冶炼厂的金属碎片来源是黑铁公司近期最重要的事务。
　　他们也花费了大量的人力物力，动用了很多的渠道，包括M国军方的帮忙，终于调查有了一定的结果。
　　扎维尔推门走进办公室，大声的道：“总裁，我们基本已经弄明白了那些金属碎片的来源。”
　　“真的吗，太好了！”谢尔曼也一下子来了兴致。
　　接过这份调查报告，谢尔曼坐在老板椅上，内心有一点激动地翻看着。
　　扎维尔则在旁边汇报，“原来他们的那些金属碎片是从这片海域打捞上来的。”
　　“执行打捞任务的是“蓝鲸”号打捞船，它先后两次抵达这里，第一次打捞上来起码数万吨金属碎片，第二次则更多……”
　　扎维尔在旁边这样的汇报着，希尔曼则有点激动地翻看着这份调查报告。
　　调查报告非常的详细，图文并茂，上面甚至有卫星照片。
　　从卫星照片上能够清楚的看到“蓝鲸”号打捞船在进行作业。
　　在“蓝鲸”号打捞船的旁边还有一艘排水量起码十万吨重的散装货轮。
　　这样一来，情况就比较清楚了。
　　原来这些金属碎片是从那片海域打捞上来的。
　　等谢尔曼看完这份调查报告之后，扎维尔建议道：“总裁先生，事不宜迟，我们必须赶快行动。”
　　“对，必须尽快行动，目前还不知道那片海域还剩下多少金属碎片，我们必须抢在环球海运集团之前将剩下的金属碎片全部打捞上来，并全部运回来。”
　　于是，他们开始安排一系列的工作，租赁了M国国内一艘大型打捞船，后面还跟着好几艘大型运输船。
　　这阵势，简直就是浩浩荡荡，想要将那片海域所有的金属碎片全部打捞上来的架势，连汤都不想给环球海运集团留下半点。
　　这也太狠了吧！
　　居然将事情做得这么绝！
　　将剩下的所有金属碎片全部打捞上来，并运回来。
　　刘勇当然还不知道黑铁公司的动静，如果知道他们这么搞，肯定会笑喷。
　　简直就是笑死了！
　　那片海域，怎么可能还会有金属碎片呢。
　　霸王将那些金属碎片搬运到那里之后，已经被“蓝鲸”号全部打捞上来，并运了回来。
　　黑铁公司不知道这一点呀，他们见环球海运公集团接连两次在那里打捞上来大量的金属碎片，他们以为那片海域还剩下很多，等着他们去打捞。
　　北太平洋。
　　霸王的日子过得算比较轻松，飞船残骸旁边那个地方数十万吨的金属碎片被它全部清理出来，已经搬运放在旁边不远的平地上。
　　因为距离不远，对霸王来说这项工作的工作量并不大。
　　完成这项工作之后，暂时没有新的任务，于是，它到处浪一浪。有时候，游出距离飞船残骸上千海里之远。
　　这次又游得比较远，虽然没有上千海里，但距离飞船残骸起码有七八百海里的距离。
　　吃饱喝足之后，霸王在海面下几米晒着太阳。
　　太阳光从上面照射下来，透过清澈的海水，照在霸王的身上，这种感觉似乎还不错。
　　突然，霸王愣了愣。它发现几海里之外，似乎有动静。
　　这里不是国际航道，非常的偏僻，一般而言是不会有船只通过这里的。
　　感觉到有一点不对劲，它马上浮出了水面探出半个脑袋看着远方。
　　他的视力非常好，因为超级视力又提升了一个等级。
　　霸王清楚地看到数海里之外有一支船队正在航行。
　　行驶在前面的显然是一所特大型的打捞船，它的后面跟着好几艘大型运输船。
　　这些大型运输船看样子都是排水量超过十万吨级的。
　　这么庞大的一支船队，他们准备去干什么呢，霸王心中抱着这样的好奇，悄悄地从水下游了过去，跟在后面。
　　跟了一两个小时之后，霸王有一点明白了，这支船队所前往的目的地好像是之前自己放置金属碎片的那片浅海。
　　那片浅海非常的偏僻，什么都没有，海底情况也十分简单，这么大一支船队前往那里是要干什么呢。
　　………
　　第三更送上！

第382章 仿制（月票500加更）
　　霸王又跟了一个多小时，已经能更进一步的肯定，这支船队前往的地方是那片浅海，只是他们去那里准备干什么呢？
　　它一头雾水，想不明白。
　　每次想不明白的时候，霸王就会联系刘勇，这次也是一样。
　　“主人，好奇怪哦，这里居然出现了一支船队，他们正朝那片浅海而去。”
　　脑海之中响起霸王的声音，刘勇马上打开了第三方视野。
　　刘勇不但看到了水下数十米的霸王，也看到了这一支船队。
　　一艘数万吨的打捞船，再加一共四艘大型运输船，每一艘没有十万吨，起码也有数万吨。
　　这样的一支船队为什么会出现在这里呢，刘勇刚开始也想不明白。
　　将视野拉近之后，看到其中一艘船上面有一些人穿着工作服。他就心中猜测，这些人可能属于某一个公司。
　　通过仔细观察发现，每艘船上都有这样的人，他们穿着统一的工作服，且工作服上有明显的标志。
　　尤其是那艘大型打捞船上这样的人更多，甚至还看到了某一个公司的logo。
　　刘勇连忙拿出手机搜索了一下，马上就知道这个logo属于黑铁公司。
　　原来是他们。
　　刘勇算是清楚了他们的身份，然后在脑海之中想起来，黑铁公司的人怎么会到了这里呢。
　　一会儿之后就想明白了，刘勇猜测他们可能调查了解到自己的金属碎片是从那片浅海打捞上来的。
　　他们得知了这个情况之后，于是就派出了这样一支船队前往那片浅海区域，估计也想从那里打捞上来大量的灰黑色金属碎片。
　　明白是怎么一回事之后，刘勇差一点笑喷。
　　哥，你们也太天真了吧！
　　真的以为那片海域有大量的灰黑色金属碎片吗？
　　那是不可能的！
　　你们注定会白忙活一场。
　　刘勇道：“他们是黑铁公司的人，前往那片浅海想打捞灰黑色金属碎片。”
　　霸王也明白了是怎么一回事。
　　它心中十分气愤的道：“主人，他们居然敢打我们这些金属碎片的主意，要不要我给他们一点颜色看看。”
　　霸王一边这样说着，还一边扬了扬它的这只巨矛。
　　按照霸王的秉性，肯定是想冲过去用巨矛将这些船只统统捅穿。
　　刘勇觉得暂时没有必要这样，让他们白忙活一场，我们就当看一看笑话。
　　“不必理会他们，让他们去那片浅海瞎折腾吧”
　　霸王道：“我听主人的，那就暂时放过他们，我就在附近看一看好戏。”
　　霸王跟在这支船队后面，好个几个小时之后，他们终于抵达那片浅海。
　　果然，他们抵达那片浅海之后马上就派出蛙人下海进行搜索，甚至拿出了海底潜航器。
　　通过潜航器对这一片海域进行搜查寻，希望找到那种灰黑色金属碎片。
　　霸王呢？
　　它保持一定的距离，远远的围观着，暂时客串一下吃瓜群众。
　　不能去捅穿他们，那就当是看戏了，给生活添加一点乐趣。
　　………
　　环球科研中心的组建工作在抓紧进行着，越来越多的专业人士加入，从几人，到几十人，再到现在的一，两百人。
　　这样的速度是比较快的。
　　能有如此高的效率和环球科研中心开出的待遇是有密切关系的。
　　不但工资待遇高福利好，而且提供住房。
　　凡是加入环球科研中心的人，他们和环球海运集团员工待遇一样，能分配到至少两室两厅的房子，一些技术等级高的精英人才，他们的住房面积更大。
　　黄广又一次走进了刘勇的办公室，详细的汇报了环球科研中心目前的情况。
　　包括已经在望海县开工建设的环球科研中心。
　　占地面积2000多亩，光建设投资就会超过200亿。建成之后，将来的产出肯定远不止200亿这么简单。
　　汇报完情况之后，黄广特地道：“勇哥，加入我们的这些人才之中，有几人特别出色，他们在国内充电池行业具有很高的声望，也做出过出色的成绩。”
　　刘勇叮嘱道：“好好的观察一段时间，合理的利用这些人才，你觉得不错的就推荐给我给他们服用基因药物。”
　　黄广顿时就心中热切起来，服用基因药物之后的变化，他是非常清楚的。
　　他暗暗的替这些人感到高兴，然后也询问道：“勇哥，我们的专业技术人才已经超过百人，科研技术团队可以说是已经基本组建起来，接下来，我们将怎样展开研究。”
　　刘勇轻松的一笑：“怎样开展研究工作，我已经有计划了，明天吧，你将几名主要骨干带过来，由我来和他们好好的谈一谈。”
　　“好的。”黄广回答道。
　　事情就这样定了。
　　次日。
　　黄广亲自带队，一共七八人进了环球大厦。
　　按照刘勇的意思，他们在其中一间小会议室内坐下来。
　　没有多久，刘勇就过来了，手上还提着一个袋子。
　　这些人基本上是第二次见到刘勇。刚加入环球科研中心的时候刘勇曾经都单独见过，并和他们亲自谈过话。
　　包括黄广在内，大家纷纷起身。刘勇则抬手往下压了压，“都坐下来吧。”
　　刘勇将袋子放在会议桌上，然后和大家谈话，主要谈未来的构想。
　　“各位，接下来我们的研发任务是研制出世界上最出色的电池，必须远远的甩开目前世面上最好的充电电池。”
　　目标居然这么高。
　　大家暗暗惊愕，一下子也感觉到了压力。
　　刘勇则显得十分轻松，说了未来的目标之后道，“你们也不要太有压力，我有现成的样品，只要你们能仿制出来就可以了。”
　　居然有样品！
　　那就难度低得多。
　　他们都是专业人才，在这一方面起码都进行过十几年，甚至二三十年的深入研究。
　　既然有样品，只是要仿制而已，一个个脸上都浮现出了信心。
　　同时，他们心中都十分的好奇。刘总所说的样品是什么样子的呢，难道这一款样品电池已经达到世界领先水平吗。
　　刘勇也不废话，从手提袋之中拿出了那块样品电池。
　　…………
　　第四更送上！

第383章 展开研究
　　一下子，大家的目光全部被吸引，全部集中在刘勇手中的这块电池上面。
　　这就是样品啊！
　　一个个的，十分的好奇，很想知道这块样品电池的情况。
　　刘勇似乎知道大家的想法，微微一笑，“大家都看一看，先看看它啊！”说完，将电池给了旁边的一位中年人。
　　胡南！
　　国内知名的电池专家，博士学历，某新能源汽车公司能源首席科学家，现在则是环球科研中心的首席科学家。
　　他第一个接过这块电池，认真仔细的看了起来，很快，微微动容，内心之中有一点无法平静。
　　所谓外行看热闹，内行看门道，胡南是内行，一下子就看出了这块电池的不一般。
　　此刻，他很想深入的展开研究，想弄清楚些块电池的内部结构，原理等等。
　　只是，其他人都在等着呢，胡南看了看之后，只好将电池传给下一个人。
　　宁泽涛！
　　国内知名的电池专家，曾供职于某知名的手机电池研究所，创造了多项专利，在电池行业有很大的声望。
　　他也是内行！
　　一拿到这块电池，脸色微微一变，细看的话就可以发现他的脸上流露出了振奋之色。
　　这块电池不一般！
　　科技含量很高啊！
　　宁泽涛是这一方面的专家，一下子就看出了这块电池的不同寻常，内心之中不可抑制的振奋起来。
　　看了一会儿之后，他将电池给了下一个人，大家这样轮着看了一圈，大约花费了十几分钟的时间。
　　刘勇很有耐心，也给足了大家时间，直到这块电池样品传了一圈回到自己的手上之后，刘勇才接着往下说。
　　“这就是我们的电池样品，我要求你们弄清楚这块电池的结构、原理等方面的东西，在此基础上仿制出适合手机、新能源汽车等产品的电池......”
　　刘勇说了一些要求，希望尽快有研究成果，至于研究经费，承诺敞开供应。
　　说完这些之后，刘勇又从那个手提袋之中拿出一共七个蓝色的小玻璃瓶。
　　黄广一看到这些小玻璃瓶就知道是什么东西，这是“基因药物”啊，服用之后能全面提高身体素质的那种，他深有体会，服用之后，现在不管是力量、反应速度、还是耐力等方面，直线提高。
　　刘勇的目光在大家的脸上轻轻的扫过，朗声的道：“搞科研工作，需要大量的精力，更需要良好的身体素质，健康的体魄，我这里有一种药物，能大幅提高你们的身体素质，希望你们每人都服用一支。”
　　大家微微惊愕。
　　还有这样的东西吗？
　　服用之后就能全面提高身体素质的那种？
　　黄广看到了大家的迟疑和惊讶，连忙道：“这是千真万确的，我就服用过，现在来个马拉松都感觉很轻松，如果让我扛着一袋水泥上十楼都不带喘气的。”
　　这么厉害吗？
　　第一个相信刘勇和黄广的是胡南，他道：“老板，这么好的东西，请给我一支吧。”
　　刘勇满意的看了他一眼，给了他一个小蓝瓶。
　　他毫不迟疑，打开盖子，当着大家的面一口将小蓝瓶里面的液体喝完，心中想道，有一点甜，味道不错。
　　有了胡南带头，接下来就简单的，宁泽涛第二个喝了一瓶，然后有第三个，第四个.....
　　除了黄广之外，一共七人，全部服用了“基因药物”，这样一来，刘勇就彻底的放心了。
　　等散会之后，会赋予他们各100点属性，全面提高他们身体素质的同时，也能让他们无比忠心，能放心的将这块外星科技的电池交给他们。
　　大家全部服用“基因药物”之后，刘勇将这块电池交到了胡南的手上。
　　“东西我就交给你们了，你们在此基础上展开深入研究，希望早一点看到你们的研究成果。”
　　胡南代表大家接过这块电池，保证道：“老板，请您放心，我们一定会全力以赴，争取早日取得突破。”
　　散会之后，胡南他们拿着这块电池回去了，肯定会立刻展开深入研究。刘勇则每人赋予他们各100点属性。
　　现在刘勇基本清楚了，并不是任何人都能被赋予属性，至少要求被赋予属性的人不是敌对的，对刘勇本人至少没有恶意才行。
　　.......
　　北太平洋。
　　霸王吃饱喝足，又游到了这片浅海附近，远远的又充当起吃瓜群众，看着黑铁公司的人在那里忙碌着。
　　他们已经在这里好几天了，整天忙来忙去的，试图在海底发现灰黑色的金属碎片，可惜，一无所获。
　　那艘大型打捞船上，扎维尔差一点抓狂了，环球海运集团的“蓝鲸”号明明是从这片浅海打捞上大量的金属碎片，怎么他们一块也找不到呢。
　　上帝，这是怎么一回事？
　　金属碎片呢？
　　它们在哪里？？？
　　扎维尔站在甲板上，呆呆的看着这一片海面，不远处，还有两名蛙人冒出了水面。
　　从中午到下午，再到天黑，依旧一无所获，没有任何的发现，他们完全是白忙活了一场。
　　霸王在远处看这这些，心里简直乐翻了，直到天色黑下来才离去。
　　又两天之后，扎维尔等人才不甘心的离开这片海域。
　　他们走了之后，刘勇准备干活了，吩咐霸王再选择一片海域，将那数十万吨的金属碎片搬运数万吨过去。
　　霸王马上又开始干活。
　　它在飞船残骸西南方向，距离大约600海里左右找到了一小片浅海，那里的水深也只有三、四十米，海底也十分的平坦。
　　上次那片浅海在飞船残骸的西北方向，一个西南，一个西北，两者之间距离大约两百余海里，到华海市的距离倒差不多。
　　“主人，您觉得这片海域怎样呢？”
　　刘勇通过第三方视野看了看，然后道，“这个地方不错，你将部分金属碎片搬运过来，大约搬十几万吨就可以了。”
　　“好的，主人。”
　　霸王从吃瓜群众摇身一变，开始成为一名搬运工，将一些金属碎片搬运到这片浅海。
　　……………
　　第一更送上！

第384章 我太聪明了
　　一连好几天，霸王都是客串一名出色的搬运工，将那些灰黑色金属碎片搬运至那片浅海，放置在三、四十米深的海底。
　　每天搬运好几趟，几天的时间它就搬运了两、三万吨的的金属碎片在那里。
　　刘勇几乎每天都留意一下霸王的情况，看到已经有两、三万吨金属碎片，于是，下令“蓝鲸”号可以出发了，随行的还有“世望”号运输船。
　　两艘船一前一后离开华海市，朝着目标海域航行而去。
　　......
　　扎维尔他们终于返回了夏威夷某港，下船之后，他乘坐飞机返回了M国。
　　回到黑铁公司，他一脸的沮丧，低着头向谢尔曼汇报，“总裁，我搞砸了，我们白忙活了一场......”
　　他将情况简单的汇报了一遍。
　　谢尔曼听了汇报之后，沉思起来，这几天他一直在想这个问题。
　　为什么呢？
　　这是怎么一回事呢，环球海运集团的“蓝鲸”号确实两次在那片海域打捞上来了大量的灰黑色金属碎片。
　　而他们则一无所获。
　　沉思了良久之后，他还是坚信那些金属碎片应该来自海里，也许环球海运集团的“蓝鲸”号会再次出动。
　　明白这一点，他眼睛一亮。
　　差一点振奋的狠狠的拍了一下大腿。
　　我太聪明了！
　　只要盯紧“蓝鲸”号就可以了，他们去哪里进行打捞，我们就跟过去。
　　谢尔曼马上拿起电话，吩咐下去，调查一下，环球海运集团“蓝鲸”号的动向。
　　此刻，扎维尔似乎也明白了什么，眼睛也是一亮，原本沮丧的心情一下子好了很多。
　　“总裁先生，您太厉害了，我们怎么就没有想到这一点呢，只要盯紧‘蓝鲸’号的动向，我们完全可以从海里打捞上来大量的金属碎片。”
　　两个人似乎看到了希望，心情空前大好。
　　一会儿之后，下面的人就查询到了“蓝鲸”号的动向，马上电话汇报。
　　“总裁阁下，‘蓝鲸’号已经于昨天一早离开华海市，正在朝北太平洋航行。”
　　什么！
　　“蓝鲸”号又出动了，肯定是前往那片浅海，这一次一定要抓住机会。
　　他们马上调用了卫星，看到了在海面上航行的“蓝鲸”号和“世望”号。
　　谢尔曼肯定的道：“不仅有‘蓝鲸’号，还有一艘大型运输船，毫无疑问，肯定是去打捞金属碎片。”
　　扎维尔道：“那我们要赶紧行动，‘蓝鲸’去哪里，我们也去哪里。”
　　“对，你马上去安排，夏威夷的船队可以现在就出发了。”
　　“好的，我来打电话。”
　　他们为了抢时间，一个电话打到了夏威夷，命令船队马上出发。
　　可怜这支船队，一共五艘船，一艘打捞船，四艘大型运输船，靠港之后才仅仅呆了不到一天，然后又要起航了。
　　......
　　某写字楼内。
　　这是环球科研中心临时所在地，新的科研中心没有建成之前，大家暂时在这里办公。
　　实验室，研究室等已经建立起来了，某一间研究室内，胡南、宁泽涛等几名技术骨干全部在那里。
　　工作台上，那块电池正在小心翼翼的被拆开，每拆一个零件下来，都要进行多个角度的拍照，拆下来的零件也要进行编号，然后保存。
　　整个过程小心翼翼，不敢有丝毫大意。
　　除了拍照之外，也全程摄像，用高清摄像机记录下整个过程。
　　大家全都是一副认真的样子，但有一些人内心之中已经有一点不淡定。
　　“胡总，随着拆卸的进行，几乎每一步都是惊喜啊！”
　　“太难以置信了，这块电池的结构我们从来没有见过，很多设计是十分新颖的，还涉及到一些崭新的理论。”
　　“我们如果将这块电池的原理和结构吃透，估计就能在这块电池的基础上设计研发出类似的电池。”
　　“......”
　　话语之中，透着浓浓的振奋，他们是搞这一方面研究的，这样一块电池摆在他们面前，内心之中能淡定才怪。
　　每天都是好几个小时的拆卸，整个过程非常的缓慢。
　　有时候，大家还会停下来讨论一番，交流一番，然后再开始继续拆卸。
　　这块电池终于被拆卸成了一个个的零件，上百个零件全部编号，然后进行尺寸的精确测量，还有包括零件材质的测量等等。
　　大家开始对电池的结构和原理展开研究，随着研究的开始，大家发现涉及到一些崭新的理论，一扇崭新的大门在面前缓缓的打开。
　　.......
　　北太平洋。
　　经过足足八天的航行，“蓝鲸”号终于抵达了目标海域，停了下来。
　　船长任自泉心中微微一轻，终于到了，按照他的经验，只要放下潜航器，探测一下就能应该能发现海底的金属碎片。
　　船上的人也忙碌下来，潜航器被放入了海里，在水底下航行，拍摄到的画面传回船上，大家从屏幕上能看到海底的情况。
　　水深大约三、四十米左右，礁石和海藻比较少，海底以细沙为主，地势较为平坦，海水十分的清澈。
　　不到一个小时，潜航器就发现了海底的灰黑色金属碎片，那个位置距离“蓝鲸”号不到一千米。
　　“蓝鲸”号行驶过去，下锚固定，准备开始作业。一些准备下水的蛙人已经在穿戴潜水橡胶服，背上氧气瓶。
　　突然，有人大声的喊道：“船长，您看那边！”
　　任自泉连忙看过去，远处的海面上出现了几个小黑点，看样子像是几艘大船，他们似乎正朝这边航行而来。
　　任自泉连忙拿起望远镜看了过去，这就看得比较清楚了，确实是几艘大船，一艘大型打捞船，四艘大型运输船。
　　这里不是国际航道，按理来说，基本不会有船只在这里出现。
　　不但有船只出现，还是一支船队。
　　这支船队不但出现在大家的视线之中，而且，还朝着这边航行而来。
　　很快，任自泉就猜测到了某一种肯能，顿时，一颗心就沉了下去。
　　其他的人也意识到这不是好事，有人大声的道：“船长，我们怎么办呢？”
　　......
　　第二更送上！

第385章 气死你们
　　任自泉神情非常的凝重，看着远处的海面，足足两、三分钟的时间。
　　收回目光，他大声的道：“他们是和我们抢着打捞金属碎片的，事不宜迟，我们动作要快一些。”
　　“蓝鲸”号上忙碌起来，大家各就各位，开始打捞工作。
　　任自泉安排好这些之后，拿起卫星电话打给了刘勇，“老板，情况不妙.....”
　　他将情况简单的汇报了一下。
　　电话里面，刘勇显然沉默了一下，万万没有想到黑铁公司这么不要脸，居然跟随自己的“蓝鲸”号而来。
　　MMP的，太不要脸了！
　　估计早就在注意“蓝鲸”号的动向，应该还动用了卫星监控“蓝鲸”号，为了这些金属碎片，黑铁公司可是费了功夫啊。
　　刘勇吩咐道：“安全第一，抓紧打捞是一个方面，但不要和他们发生冲突。”
　　任自泉有一点急，“老板，他们也要打捞这些金属碎片，难道眼睁睁的看着他们抢着打捞属于我们的东西吗？”
　　刘勇信心十足的道：“就算他们抢着打捞了部分金属碎片，他们也带不走，他们的船只能不能离开这里，我说了算。”
　　就是这么霸气。
　　这里我说了算！
　　感受到老板的霸王，任自泉渐渐的有了底气，放下卫星电话，亲自指挥打捞工作。
　　一块块的金属碎片被打捞上来，吊运至旁边的“世望”号上面。
　　黑铁公司的船终于过来了。
　　他们的打捞船几乎停在了“蓝鲸”号的旁边，也开始了打捞工作。
　　有人建议道，“船长，要不要撞他们一下，我们的‘蓝鲸’号吨位比他们的打捞船大得多。”
　　在“蓝鲸”号面前，黑铁公司的打捞船确实像一个小朋友一下，连“蓝鲸”号三分之一的吨位都没有。
　　如果“蓝鲸”号真要狠狠的撞一下黑铁公司的打捞船，估计能给对方不小的损失。
　　不过，这是下策，典型的杀敌一千自损八百，何况刘勇交代过尽量不要冲突。
　　于是，任自泉摇了摇头，否定了这个提议，而是大声的道，“别想其他的，抓紧时间打捞。”
　　黑铁公司也开始了打捞，当第一块金属碎片被他们打捞上来之后，他们发出一阵阵的欢呼声。
　　有一些人还朝这边竖起中指，挑衅的味道十分的浓厚。
　　他们的打捞负责人也是一脸得意，看了看被打捞上来的金属碎片之后，还拿出手机拍的一段视频。
　　他将这段视频分别发给了谢尔曼和扎维尔，并还用电话汇报了一番。
　　远隔万里之外。
　　办公室之中。
　　谢尔曼和扎维尔等好几名高层都坐在那里，气氛轻松而又喜庆。
　　谢尔曼得意洋洋的道：“先生们，视频你们都看了，我们的船正在开始打捞那些金属碎片，很快，我们也会和环球海运集团一样拥有那种出色的金属。”
　　声音一落，其他几位高层一个个宛如被打了鸡血一样，兴奋不已。
　　“太好了，我们也会有这种金属。”
　　“总裁阁下真英明，跟踪蓝鲸号看来是最有效的。”
　　“当初，环球海运集团海还想以2000万美元一吨的天价卖给我们这种金属呢。”
　　“哈哈，今天太开心了，下班之后我请客，大家庆祝一下。”
　　“……”
　　他们一个个兴奋不已！
　　开心的聊着，不时的响起一阵阵的笑声。
　　他们高兴了一番之后，谢尔曼抬手示意了一下，他们安静下来。
　　谢尔曼当着大家的面拨通了一个号码，汇报了一番。
　　那是M国军方的一位大佬，黑铁公司具有浓重的军方背景。
　　显然，谢尔曼以及黑铁公司得到了这位军方大佬的表扬。
　　谢尔曼在电话里拍着胸脯保证，他们很快就会弄回大量的那种金属碎片，黑铁公司很快能向军方供应超级金属。
　　………
　　北太平洋。
　　霸王正在朝那片浅海快速游去，这是刘勇的安排，黑铁公司居然想着抢着打捞自己的金属碎片，刘勇不会让他们将金属碎片带回去。
　　600多海里，霸王没有用两个小时就到了，在不远处看着。
　　通过第三方视野，刘勇也终于看清楚了那里的情况。
　　两艘打捞船在抓紧时间作业，大量的金属碎片被打捞上来。
　　看了一会儿之后，刘勇放心不少，显然，蓝鲸号的打捞效率高得多。
　　因为“蓝鲸”号有两次成功打捞金属碎片的经验，准备也十分的充分。
　　另外，“蓝鲸”号的吨位大得多，船上的吊车数量也多，除了主吊之外，还有两部副吊车。
　　刚开始，“蓝鲸”号上的船员们还有一点凝重，现在则轻松多了，不时的响起欢快的笑语。
　　情况已经有了明显的反转。
　　黑铁公司的船上。
　　他们自己没有了欢声笑语，而是沉默了，因为别人的效率比他们高得多。
　　别人在吃肉，他们只能算是喝一点汤。
　　这样不行啊！
　　他们的打捞负责人只能干着急，眉头已经紧锁起来，急得简直像是热锅上的蚂蚁。
　　怎么办！
　　怎么办啊！
　　他急得团团转。
　　旁边的“蓝鲸”号上，一阵欢呼，一阵热烈的鼓掌声。
　　每打捞上一批金属碎片，船员们都会欢呼，会鼓掌。
　　对比鲜明。
　　“洋鬼子们，看到没有，我们又打捞上来一批！”
　　“哈哈，你们要加油啊，不然汤都喝不上。”
　　“你们的嚣张劲呢，哪里去了，怎么不牛批了啊！”
　　“……”
　　黑特公司的人虽然听不懂，但能猜测到是什么意思，他们一个个脸色难看。
　　心中气得不行，又不好反击，因为在效率上，他们确实比不上，差得还比较远呢。
　　“蓝鲸”号连续打捞上好几批，大大小小数十块金属碎片，黑铁公司才姗姗来迟，总算打捞上来几块金属碎片。
　　一天之后。
　　海底已经再没有任何一块金属碎片，“世望”号上已经装满了金属碎片，起码有五、万吨。
　　黑石公司方面呢，最多打捞了一万多吨的金属碎片，绝对不到两万吨，连环球集团的三分之一都不到。
　　…………
　　第三更送上！

第386章 一块也别想带走（月票550加更）
　　任自泉道：“我们可以走了。”
　　顿时，“蓝鲸”号上响起一阵阵的欢呼声，任务完成大家开心不已。
　　旁边不远的“世望”号上也有一阵阵欢呼声回应。
　　大部分人心情还是不错，尤其是看到“世望”号上满载五、六万吨金属碎片。
　　也有少数人心有不甘。
　　他们看了看不远处黑铁公司的那艘运输船，看到上面起码有上万吨的金属碎片觉得十分可惜。
　　“船长，我们就这样离开吗，那些金属碎片怎么办？”
　　“是啊，这些金属碎片原本是属于我们的，现在则在他们的运输船上，没有两万吨，起码也有一万几千吨。”
　　“这可是不少的钱啊，听说每一吨的价格高达200万元，难道我们就这样算了吗。”
　　“……”
　　面对大家说可惜，任自泉也感到毫无办法。对方的船只数量比较多，人员也比较多，难道真的命令让“蓝鲸”号冲撞过去吗？
　　他脑海之中想起刘勇的话，觉得老板既然说了这些话，那肯定是不无道理的。
　　于是，他挥手道：“走，我们返回华海市。”
　　“蓝鲸”号起航离开这片海域，“世望”号满载五、六万吨的金属碎片跟在后面。
　　见环球海运集团的船离开了，黑铁公司的人终于长长地舒了一口气。
　　在整个打捞过程中，他们可以说是被完全压制住，所打捞上来的金属碎片还不到环球海运集团的三分一。
　　现在好了，人家终于走了。
　　等“蓝鲸”号刚离开，黑铁公司的船队也开始离开这片海域，双方之间距离并不算远。
　　一会儿之后，他们居然渐渐地高兴起来，因为这一趟也没有白来，打捞了一万多吨的金属碎片。
　　这些金属碎片运回去之后经过加工，可以广泛运用在很多高档装备行业。
　　“哈哈，我们这次收获还算不错。”
　　“一万多吨的金属碎片，我觉得已经不算少，完全超出我的预期。”
　　“我们带回去这么多金属碎片，老板肯定会好好的奖励我们。”
　　“……”
　　他们高兴起来，这次打捞金属碎片的负责人更是拿起卫星电话亲自向谢尔曼进行汇报。
　　汇报完之后，他居然泡了一杯咖啡，一边喝着咖啡，一边透过玻璃看着辽阔的海面。
　　估计他的一颗心已经飞向了万里之外的M国，想着早一点回到M国，早一点在谢尔曼面前邀功。
　　其他的人更是得意，有说有笑的，有一艘船上的人甚至开起了派对，庆祝这次收获一万多吨的金属碎片。
　　突然。
　　那艘运载着一万多吨金属碎片的运输船似乎微微震动了一下，水底下好像传来了一声闷响。
　　只是船上的人都没有注意到这一点。
　　此刻他们正在船上开派对，庆祝这次收获一万多吨金属碎片。
　　有的人还在甲板上打开了香槟，将香槟酒喷洒向那些庆祝的人。
　　他们高兴的太早啦！
　　完全不知道在水底下有一个巨大的身影。
　　那就是霸王！
　　在整个打捞过程中，霸王一直呆在附近，刘勇也隔三差五的通过第三方视野查看打捞情况。
　　见黑铁公司的人打捞了一万多吨的金属碎片离开，霸王主动的联系了刘勇。
　　刘勇当然不会让他们这么轻松的将这么多金属碎片带走。
　　黑铁公司的船队才刚刚离开这片海域数十海里，在刘勇的吩咐下霸王开始下手了。
　　在水底下，它拿着巨矛用力的捅向这艘运输船的船体。
　　不费吹灰之力。
　　宛如捅穿一层纸一样轻松，巨矛一捅就穿，一捅就是一个大洞。
　　霸王连续捅了十几下，可想而知，大量的海水沿着这些大洞灌入到这艘船里面。
　　随着海水的灌入，这艘船开始下沉，并渐渐地倾斜起来。
　　船上的人终于发现了异常。
　　有人首先惊慌地大喊道：“我们的船怎么啦，好像有点不对劲。”
　　“不好啦，不好啦，我们的船进水了，大量的海水已经灌进来。”
　　“哦，上帝，怎么会这样呢。”
　　“………”
　　派对是肯定无法进行下去了，整艘船上的人陷入了一片恐慌。
　　有一些人更是大喊大叫，四处奔跑，宛如无头苍蝇一样。
　　少数人还算比较清醒，手忙脚乱的准备放下救生艇，也有一些人开始乱七八糟的穿着救生衣。
　　这艘船上简直就是鸡飞狗跳。
　　其他的几艘船发现了这边的异常，它们纷纷减速。
　　那艘打捞船距离最近，很多人站在甲板上，惊愕地看着这艘船渐渐发生倾斜。
　　“怎么一回事，那艘船好像在下沉。”
　　“不是好像，而是已经在下沉了。”
　　“……”
　　没有任何人知道为什么会发生这样的状况，整个船队都停了下来。
　　这仅仅只是开头。
　　霸王捅穿这一艘运输船之后，马上朝第二艘船下手。
　　它游到这艘船下面，拿起它的巨矛一下又一下地朝这艘船的船底捅去，直到捅了十几个大窟窿，这才罢手。
　　按照刘勇的吩咐，这四艘运输船全部捅沉，仅仅留下那一艘打捞船。
　　可以说刘勇还算是手下留情，没有将事情做绝。
　　那艘打捞船没有被捅沉，那四艘运输船上的船员应该可以被救起来，而不至于沉入海底。
　　短短几分钟的时间，霸王就将这四艘船全部捅成了筛子，它们开始下沉，开始倾斜。
　　整个海面上一片慌乱，有的人甚至连救生衣都没有穿直接就跳下了海里。
　　那艘打捞船上的人更是手忙脚乱的开始救人。
　　现在，它成了真正的打捞船，只不过是打捞落水的人。
　　远处，“蓝鲸”号和“世望”号正在航行，距离这里并不算远，黑铁公司的船队在大家的视线范围之内。
　　“船长，你看！”
　　任自泉马上拿起望远镜，看了看那边的情况，然后道，“哈哈，他们五艘船有四艘在下沉，你们都看一看。”
　　说完，他将望远镜给了旁边的人。
　　凡是有望远镜的纷纷拿起了望远镜，没有望远镜的船员也纷纷伸长脖子，朝那边张望。
　　…………
　　第四更送上！
　　向大家求推荐票，月票，收藏等支持！

第387章 黑铁公司又白忙一场
　　“看，快看！”
　　“哈哈，他们的船在下沉。”
　　“那艘船都下沉了一大半。”
　　“海面上好多人哦，够他们忙一阵子的。”
　　“……”
　　耳边听着大家的话，看着远处一艘艘正在下沉的船，任自泉感觉到莫名的解气，浑身上下一阵轻松。
　　一名年轻的船员道：“船长，我们要不要帮着去救人呢？”
　　话一说完，一名年纪较大的船员就轻轻的拍了他的脑袋一下，“小袁，你脑袋进水了吧，这么快就忘记他们是怎么抢着打捞我们的东西的吗？”
　　“就是，就是，他们刚才是多么的可恶，抢了我们这么多金属，船沉了那是活该。”
　　任自泉点了点头，“他们自己可以救人，用不着我们帮忙，加快速度，我们早一点回华海市。”
　　“蓝鲸”号和“世望”号加快了速度离开这里，渐渐的远去。至于沉船，船员落水什么的，那是黑铁公司自己的事情。
　　霸王在水面下不远，看着这几艘船下沉，看着那些M国人在水面上扑腾。
　　刘勇通过第三方视野看着这里的情况，宛如看精彩的现场直播一样。
　　“霸王，等他们的船沉了之后，将船上的金属碎片搬走，一块都不要留。”
　　哼，想带走我的金属碎片，那是休想！
　　只要是海里的事情，那就都归我管。
　　“好的，主人，我会将船上的金属碎片全部搬走。”
　　大约一、两个之后，黑铁公司的四艘运输船全部沉入了海底，海面上只剩下那艘打捞船。
　　四艘运输船上的一共一百多名船员大部分被救了上来，但有几人没有了踪迹。
　　黑铁公司此次打捞的负责人看了看海面，确定没有人影了之后，他无奈的道，“开船，离开这里。”
　　神情沮丧！
　　其他的人也是一个个脑袋低垂，宛如被霜打蔫了的茄子一样，船上的气氛沉闷而又凝重。
　　这一次，他们又白忙活了一场。
　　准确的说是煮熟的鸭子飞了！
　　本来一共打捞上来一万多吨的金属碎片，结果，四艘船全部沉入了海底，包括船上的金属碎片。
　　“哎……”
　　这位负责人长长的叹了口气，知道这件事情没法瞒得住，必须要汇报，他无奈的拿起了卫星电话。
　　…………
　　黑铁公司。
　　谢尔曼义气风发，红光满面，仿佛整个年轻人十岁一样，声音更是前所未有的洪亮。
　　他们在开会。
　　参加会议的不但有黑铁公司几乎所有的高层，还有M国军方的人，以及M国好几家军工国防企业的高层。
　　“先生们，女士们，情况十分的喜人，我们一共打捞了近两万吨的金属碎片，我们的船队已经在返航的途中……”
　　他一口气说了一大堆！
　　顿时，整个会议室内的气氛就热烈起来，不少的人振奋！
　　这种金属的性能怎么样，他们都已经清楚了，那简直是国防军工，航空航天等领域最理想的金属材料。
　　它密度小，强度高，耐高温，耐腐蚀，加工性能优良……
　　近两万吨啊！
　　“总裁阁下，有了这么多的这种金属，我们的第五代战机性能又能提高一大截。”
　　“何止是第五代战机，几乎所有的尖端武器装备都能提高性能。”
　　“还真是期待啊，希望船队早一点回来。”
　　M国军方的代表更是道，“为了防止出现什么意外，我们将派出军舰为这支船队护航。”
　　上帝！
　　这面子也太大了吧！
　　军舰护航！
　　这是怎样的荣耀啊！
　　不少人一脸羡慕，看了看谢尔曼，扎维尔等黑铁公司的高层。
　　感受到这些羡慕的目光，谢尔曼洋洋得意。
　　不过，这时谢尔曼的手机响了起来。
　　他拿出手机，抬手示意了一下，整个会议室一下子就安静下来。
　　十分的安静！
　　谢尔曼是绝对的主角。
　　电话很快就通了，渐渐的，谢尔曼的脸色就变了，手机更是“啪”的一声点在地上。
　　他哪里还有刚才的风光无限，脸色苍白，嘴里喃喃的道，“不可能，不可能，这不是真的。”
　　其他的人面面相觑，你看我，我看你。
　　这是怎么回事？
　　………
　　北太平洋。
　　霸王在海底干活，将那艘运输船上的金属碎片搬运到数十海里之外，暂时放置在那里。
　　忙活了半天，所有的金属碎片全部被搬走，一块都没有剩下。
　　“主人，你交代的事我干完了。”
　　脑海之中响起霸王的声音，刘勇马上打开了第三方视野，看了看那艘海底沉船。
　　它原本有一万多吨的金属碎片，现在一块也没有了。
　　“霸王，你干得不错。”
　　“主人，还有什么事需要我去做吗？”
　　刘勇道：“暂时没有，你的任务就是长得更大一些。”
　　霸王现在的体重是1074吨，突破1000吨瓶颈之后，它每天体重增长大约三、四吨。
　　刘勇希望它更大一些，如能到1200吨，或是1500吨以上，刘勇还惦记呢那艘飞船残骸呢，打算再进入看看。
　　“主人，我去大海沟找巨型章鱼去了。”
　　霸王速度很快，朝着大海沟方向进发。
　　刘勇关闭了第三方视野，坐在老板椅上，心中想道，再过一个星期左右，“蓝鲸”号和“世望”号就要回来了，这次将运回来五、六万吨的金属碎片。
　　想着又将有五、六万吨的金属，刘勇心中就一阵高兴。
　　飞船残骸还真是一座巨大的宝藏，现在对它的了解连皮毛都算不上，仅仅只是弄一些金属碎片回来，收益是巨大的。
　　不但带来的巨大的经济收益，另外，更重要的是受到了军方，以及国家高层的重视。
　　爽啊！
　　等霸王长得更大一些，我再次进入飞船残骸里面，不知道会有什么惊喜的发现。
　　还真是期待啊！
　　刘勇正在想着这些，手机铃声打断了他的思绪。
　　电话是丁文打过来的，“勇哥，有空吗，晚上我请客，吃海鲜大餐怎么样呢？”
　　刘勇一口答应道，“行啊，没问题，我会准时过来。”
　　刘勇有预感，丁文八成是有什么事情找自己。
　　丁文道：“勇哥，那就这么说定了，带嫂子一起过来，地点和时间等一下我发微信给你。”
　　…………
　　第一更送上！

第388章 丁文请客
　　挂了电话，刘勇抬手看了看时间，现在快下午四点，在过一会儿就可以去华海市一中。给李长乐发了一条微信，说了等一下去接她吃晚饭的事情，然后，刘勇按了一下大办公桌上的按钮。
　　很快，有人敲门进来，“老板，您有什么需要呢？”
　　刘勇道：“给我泡一杯咖啡。”
　　为刘勇专门服务的女秘书有俩人，这是其中一名，主要负责生活上的事情。
　　如泡茶，泡咖啡，整理办公室之类的，还有一位也则负责工作上的事情，如整理文件，通知开会等。
　　说实话，两位女秘书都十分漂亮，千里挑一的大美女，都是985毕业。很快，咖啡泡好了，女秘书轻轻的将泡好的咖啡放在桌上。
　　“老板，还有什么需要吗？”
　　“不用了。”刘勇挥手道。
　　美女秘书轻轻的退了出去，轻轻的将办公室的大门关上。
　　刘勇端起咖啡，站在落地窗之前，透过玻璃，居高临下，看着外面，心中想道，丁文请客吃饭，应该有什么事情吧。
　　他有什么事情找我呢……
　　想了一会儿之后，刘勇心中又想到，“蓝鲸”号和“世望”号在返航途中，尤其是“世望”号上装载着五、六万吨的金属碎片，会不会有人眼红呢？
　　超级金属已经不再是秘密，国内军工国防工业界就不用说了，很多人都知道这种出色的金属。
　　林建国接连发表了好几篇论文，也正式对外宣布这是他的研究成果，瞒一瞒普通人没有问题。
　　某一些国家会不会怀疑呢？
　　刘勇猜测，M国方面，以及黑铁公司，他们估计已经有所怀疑，可能已经推测出这不是林建国的研究成果，而是“蓝鲸”号从海里打捞上来的金属碎片。
　　他们开始怀疑了怎么办？
　　“蓝鲸”和“世望”号返航途中应该会比较安全吧，希望没有人打“世望”号上金属碎片的主意。
　　刘勇隐隐的觉得，似乎会发生一点什么。
　　为了安全起见，以防万一，刘勇沟通了霸王，要求它悄悄的跟在后面。
　　希望不要有事。
　　希望这两艘船平安归来。
　　站在落地窗之前，刘勇一边喝着咖啡，一边想了很多。
　　不知不觉之中，时间就到了下午四点半。
　　刘勇离开自己的办公室，在陈虎的陪同下，乘坐电梯直接到了环球大厦的地下一层，那里有好几排的车位都是属于环球海运集团专用。
　　车位上停了一辆辆的车子，每一辆都是豪车，总价值估计有两、三个亿。
　　刘勇道：“我们开这辆迈巴赫吧。”
　　陈虎笑着道：“老板，不开劳斯莱斯，换迈巴赫了。”
　　刘勇道：“反正我们车多，换一换也不错，今天就这辆迈巴赫。”
　　说完，不等陈虎开门，刘勇亲自拉开车门上了后排座位。
　　陈虎驾车离开这里，前往华海市一中，到那里的时候，学校还没有放学，大门紧闭着，校门口比较安静。
　　陈虎找了靠边的位置停了车，轻声的问道：“老板，我在车上等您吧。”
　　“可以。”刘勇下了车，走到学校门口，一会儿之后，学校放学，一下子就热闹起来，大量的学生三五成群的从学校里面出来。
　　刘勇给李长乐又发了一条微信，“亲爱的，我已经在校门口了。”
　　李长乐很快回信，“稍微等我一下，最多五分钟。”
　　她们班还没有下课，她还在讲台上给学生们布置一些事情。
　　刘勇没有等五分钟，李长乐的就出来，高兴的一笑，主动的挽着刘勇的胳膊，“勇哥，我们去哪里吃饭。”
　　“张记海鲜酒楼，听说过没有呢？”
　　“当然听说过，这可是华海市最有档次的海鲜酒楼之一，刚开业没两个月，但名气已经非常大。”
　　刘勇道：“我们这次就去张记海鲜酒楼。”
　　两人有说有笑，朝着不远处那辆迈巴赫走去。
　　从学校里面出来的除了学生之外，当然也有老师，学生们放学，很多老师们就下班了。
　　“咦，那是李老师！”
　　三、四名年轻男老师从学校大门出来，看到前面的李长乐和刘勇，其中一位男老师惊喜起来。
　　这位年轻男老师是新来的，本学期才调入华海市一中，第一次见李长乐就惊为天人，马上为之倾倒。
　　旁边一位稍微年长一点点的男老师道：“孙老师，对李长乐老师你就不要有什么想法了，人家有男朋友了。”
　　年轻的孙老师不服气的道：“有男朋友又怎么样，我一样有追求的权利。”
　　旁边另外两名男老师笑了起来。
　　孙老师感觉到莫名其妙，这有什么好笑的，难道我说错了吗，没有错啊。
　　“孙老师，你可能不知道李长乐老师的男朋友是谁吧。”
　　“人家那不叫男朋友，叫做未婚夫更加恰当一些，人家都快要结婚的那种。”
　　孙老师奇怪的道：“她的男朋友难道有什么了不起吗？”
　　“呵呵。”那位年长一点点的老师笑了笑，不过，这笑容似乎更多的是嘲笑。
　　“孙老师，人家当然了不起，李老师的男朋友是环球海运集团的老板。”
　　什么！
　　环球海运集团的老板！
　　孙老师嘴巴张得老大，显然是被吓到了。
　　半响正好，他苦涩的道：“刚才的话，当我没有说，我自大了。”
　　人家的未婚夫是环球海运集团的老板，孙老师当然知道没有半点机会。
　　差距太大了！
　　他也算一个家势还不错的人，有房有车，但相比刘勇，那就是天差地别，差距太大了。
　　刘勇和李长乐有说有笑的上了车，三、四十分钟之后到了张记海鲜酒楼。
　　丁文已经在包厢之中等待了。
　　看到刘勇和李长乐推门进来，他立马热情的起身，”勇哥，嫂子好！”
　　刘勇高兴得哈哈一笑。
　　李长乐倒显得有一点不好意思，脸色微微一红。
　　坐下来之后，刘勇注意到桌子上已经摆了两瓶白酒，心中道，莫非还有人要过来。
　　如果只是他和丁文的话，用不着两瓶白酒，且这白酒的档次不低，世面上有钱也很难买到的那种。
　　........
　　第二更送上！
　　今天不舒服，就只能发这两章了，抱歉。

第389章 毕青云登门拜访
　　刘勇明白，自己的猜测没有错，丁文请客吃饭，应该是有什么事情。
　　丁文很热情。
　　拿过菜单，一口气点了一大堆的菜，基本上算是生猛海鲜，算是名副其实的盛宴。
　　刘勇开玩笑似的道，“你发财了啊，点这么多，我们三个哪里吃得完呢。”
　　丁文笑呵呵的道，“勇哥，我先向你道歉，其实今晚吃饭的不止我们三个，还有两个人。”
　　难怪！
　　不但一口气点了这么多菜，还早早的准备了两瓶好酒。
　　还有谁要过来呢？
　　刘勇的脑海之中闪过了好几个人的名字，又一一否定，暂时还真不知道谁会过来。
　　丁文倒没有再卖关子，一脸歉意的道，“勇哥，请原谅我的先斩后奏，我父亲他们到了华海市，四十分钟之前下的飞机，应该快过来了。”
　　丁文的父亲！
　　青云国际的董事长毕青云！！！
　　刘勇先是微微的惊愕，然后心中就高兴起来，毕青云来得可真是时候。
　　环球半导体公司的两大工厂建设进入尾声，计划下个月开始进入投产阶段，需要大量的订单。
　　刘勇脸上马上浮现出了高兴之色，毕青云来的好啊！
　　丁文道：“我父亲过来，主要是想拜访你，谈谈合作的事情。”
　　刘勇爽朗的道，“拜访太客气了，我期待和青云国际的合作。”
　　包厢之中，气氛愉快。
　　一会儿之后。
　　门外传来了动静，丁文马上起身亲自开门，惊喜的发生道，“爸，你们这么快就过来了。”
　　毕青云笑着道，“臭小子，一连给我发了三条信息，我能不快一点吗？”
　　丁文笑着抓了抓脑袋，“爸，我来为你介绍，这是环球海运集团的刘勇，也是我最好的兄弟。”
　　刘勇已经起身，上前两步，主动的伸出右手，“叔叔，早就听丁文多次提起您，今天能见到，真是太高兴了。”
　　毕青云没有一点长辈的架子，也没有平时的威严，面带热情和蔼的微笑，“刘总，我过来是谈生意的，叫我毕董事长吧，显得正式一些。”
　　两人开心的握手。
　　然后，刘勇介绍了李长乐，毕青云也介绍了他随行的一位中年人，青云国际的副总裁任涛，负责芯片业务，包括芯片的设计研发和代工，是毕青云的左右臂膀之一。
　　大家纷纷坐了下来。
　　丁文摇身一变成了服务员，拿起其中一瓶酒打开，给大家倒酒。
　　毕青云端起酒杯，“刘总，我们今天不谈公事，只喝酒聊天，公事待我明天登门拜访再坐下来谈。”
　　刘勇道：“毕董事长，说拜访太客气了，我可不敢当，我明天扫榻以待，等着你们过来。”
　　毕青云哈哈一笑。
　　气氛轻松而又热烈，毕青云果然丝毫没有提合作的事情，聊天，喝酒，吃海鲜。
　　双方之间宛如多年的老朋友一样，聊得十分投机，仿佛有说不完的话题。
　　丁文暗暗惊奇！
　　稍稍的看了看他的父亲，又看了看刘勇，心中奇怪，他们明明是第一次见面，怎么有这么多话要说。
　　这顿饭足足吃了两个小时。
　　酒足饭饱。
　　毕青云道：“我们先回酒店休息，明天九点准时到环球大厦。”
　　刘勇也站起来准备离开，“毕董事长，期待您的到来。”
　　大家纷纷起身，离开这个包厢，出了“张记海鲜大酒楼”，在酒楼门口，停着好几辆豪车。
　　如刘勇的那辆迈巴赫，丁文的那辆超跑，毕青云也是乘坐一辆幻影过来的，则停在旁边。
　　“张记海鲜大酒楼”是高档海鲜酒楼不假，来这里吃饭的都有一点经济实力和身份。
　　但看到这几辆豪车，还是有人会停下来看一看，酒楼大门口人也比较多，十分的热闹。
　　刘勇、毕青云等走出了“张记海鲜大酒楼”，要各自上车的时候，双方之间又热情的握手。
　　“刘总，我明天过来，好好的谈一谈合作的事情。”
　　“毕董事长，欢迎你的过来，我们明天坐下来好好的谈一谈。”
　　俩人握手。
　　这样的动静吸引了大酒楼门口大量的人的注意。
　　有人认出了刘勇！
　　也有人认出了毕青云！
　　“哇，那是环球海运集团的刘勇，他也在这里吃饭呢！”
　　“看到没有，和刘勇握手的那位好像是青云国际的董事长毕青云！”
　　“我的天呐，我的运气太好了，居然同时看到两位大佬。”
　　“……”
　　认出两位大佬，不少人惊奇，激动，高兴。甚至有过来合影的想法，只是，没人有这么大的胆子。
　　在大家惊喜和激动的目光之中，刘勇、毕青云等分别上车，几辆豪车启动离开，消失在车流之中。
　　………
　　次日。
　　环球半导体公司做好了准备，等待着毕青云等一行过来，胡适军更是已经到了环球大厦门口，带领环球半导体公司的几位高层在那里迎接。
　　没有多久，几辆豪车组成的车队到了环球大厦门口，从车内下来十几人，他们正是毕青云等人。
　　“毕董事，欢迎光临！我是环球半导体公司的胡适军。”
　　“胡总，你好！”
　　两人之间热情的握手，寒暄，在胡适军的热情邀请下，大家一行人走进环球大厦。
　　环球半导体公司总部位于大厦的第91层，大家分别乘坐两部电梯抵达这一楼层。
　　公司门口，刘勇带着几个人在那里迎接。
　　“毕董事长，欢迎啊！”
　　“刘总，客气了！”
　　俩人握手，毕青云将他的随行人员一一介绍给刘勇认识，这些人一一向前和刘勇握手。
　　刘勇也将自己的人介绍给毕青云认识，然后，邀请大家去会客室。
　　大会客室早就准备好了，热茶，热咖啡，小吃，点心，水果等等。
　　分主宾在会客室内坐下来，以刘勇毕青云为中心，旁边是胡适军和任涛。
　　大家坐了下来，愉快而又轻松的聊了起来，渐渐的，进入正题。
　　毕青云道：“听闻你们成立了半导体公司，进军芯片代工领域，我很是欣喜，身上的压力大减……”
　　…………
　　第一更送上！

第390章 救世主
　　毕青云讲完。
　　青云国际的人深表认同，他们被制裁，被卡脖子，其中的滋味深有感受。
　　现在好了！
　　世界一流水平的芯片代工企业出现了，拥有5纳米和8纳米光刻机各两台，这是青云国际梦寐以求的。
　　青云国际几乎所有人都流露出了希望。
　　刘勇微微示意一下，胡适军心领神会，一切他都已经准备好了。
　　用投影仪，通过幻灯片的形式，将环球半导体公司的介绍资料展现在大家的面前。
　　胡适军亲自向大家介绍半导体公司，图文并茂，会客室内安静下来，只有胡适军的声音，大家认真的听着。
　　听完介绍之后，青云国际的人脸上的希望之色更加的明显。
　　毕青云道：“我们是何等的幸运，在一个关键时刻，出现了环球半导体公司。”
　　这简直就是以救世主的姿态出现！
　　环球半导体公司就是诸如青云国际这样的芯片需求企业的救世主。
　　毕青云继续道：“5纳米和8纳米的光刻机都有，我们设计的所有芯片都能在环球半导体公司进行生产制造。”
　　“刘总，我们谈一谈全面合作怎么样呢？”
　　刘勇欣然答应，“没有任何问题，我们非常欢迎。”
　　双方之间开始洽谈合作的具体细节，整个过程十分的顺利。
　　仅仅一天的时间，基本就谈妥了几乎所有的各种细节。
　　青云国际设计研发，环球半导体公司负责芯片的生产制造。
　　分工明确，深度全面合作。
　　青云国际的人，包括毕青云在内，见洽谈进行十分顺利，纷纷稍稍的舒了一口气，心中的压力大大减小。
　　环球半导体公司大人呢？
　　包括胡适军在内，当然暗自高兴，这可是一笔大生意，光和青云国际合作，每年带来的营收数百亿计！
　　数百亿啊！
　　大家不高兴都不可能。
　　青云国际每年进口价值上千亿的芯片，从下个月开始，将逐步减少进口，需要的芯片由青云国际设计研发，由环球半导体公司负责生产制造。
　　一切基本谈妥。
　　只差正式合同的签订！
　　毕青云提议道：“刘总，我们明天去你们的一号工厂参观，明天下午签订正式的合作合同怎么样呢？”
　　没问题啊！
　　刘勇道：“这个提议不错，明天就这么安排，我看没问题。”
　　第二天。
　　大家一行人到了1号工厂，这座占地三、四百亩的大工厂已经基本建成，一走进来就能感受得到，这是一座现代化的高科技工厂。
　　工厂整洁，漂亮！
　　刘勇自己都感觉到十分的满意。
　　在厂区参观一番之后，大家进入了芯片生产制造车间。
　　换衣服，风浴，一系列无尘处理之后，大家终于进入了这个车间。
　　生产制造现场有大量的专业化设备，其中最关键的当然是5纳米光刻机。
　　一行人走到了其中一台光刻机前面。
　　不少人有点激动的看着它，心中想道，就是这个东西，它卡住了我们的脖子。
　　毕青云更是走到这台光刻机面前，伸手很有感触的摸了摸。
　　注意到大家的神色，刘勇安慰道：“现在好了，在芯片领域被别人卡脖子的日子一去不复返了。”
　　“对，说得太对了！”
　　毕青云深表赞同，并第一个高兴的鼓掌，热烈的掌声响起来，经久不息。
　　下午，双方之间签订了正式的合作合同。
　　青云国际将他们全部的芯片都交给环球公司公司代工。
　　双方之间展开全面合作，皆大欢喜。
　　次日。
　　青云国际召开新闻发布会，正式对外宣布，所有的芯片交给环球半导体公司生产制造。
　　也正式对外宣布，被制裁，被卡脖子的日子一去不复返了！
　　新闻发布会一开，马上成为绝对的新闻热点，大量的媒体铺天盖地的进行报道。
　　报道的话语之中，全部充满了喜悦，在这一点上，罕见的统一。
　　“太好了，环球半导体公司好样的，我要为它点赞。”
　　“这是最解气的事情，某一些M国人估计会要气得吐血。”
　　“………”
　　坐在自己的大办公室之中，翻阅着这一方面的报到，刘勇的心情不错。
　　不但瓦解了M国方面对我国一些高科技企业的制裁，环球半导体公司也赢得了名誉。
　　关键是还会为环球半导体公司带来大量的订单，这次事情之后，估计国内有一些企业会接二连三的找上门来。
　　…………
　　太平洋上。
　　“蓝鲸”号和“世望”号在编队航行，再有五天左右，它们将抵达华海市，将运回五、六万吨的金属碎片。
　　一连两、三天，航行一直非常顺利，连海面上都基本上是风平浪静的，天气十分不错。
　　只是，任自泉这两天莫名的感觉到有一点不安，第六感似乎在告诉他，应该会有一些事情发生。
　　一直以来，他都打起十二分的精神，不敢有丝毫的大意。
　　他透过玻璃，望着外面一望无际的海面，心中祈祷道，老天保佑，我们还有五天就能返回华海市，希望能顺利到港。
　　“蓝鲸”号的最高瞭望位，两名船员在那里，这是任自泉特地交代的，留意海面上的动静。
　　“毛都没有发现一根，老朱，我们先抽一根烟。”
　　其中一名船员从口袋里拿出一包烟，丢了一根给旁边的另外一名船员。
　　俩人一人一根烟，一边抽烟，一边聊着。
　　“这工作有一点枯燥，船长是不是太小心的一点。”
　　另外一名船长深深的抽了一口烟，“小心一点总没有错的，等一下我来瞭望，你休息一下。”
　　“可以，我正好眼睛看得有点累了。”
　　几分钟之后，俩人抽烟烟，一名船长通过望远镜瞭望着远处的海面，另外一人则轮下来休息。
　　“老朱，没有什么发现吧。”
　　“嗯，确实什么都没有，风平浪静的，只有在远处有一艘集装箱货轮在航行。”
　　“船长太小心，我们现在已经进入国际航道，不会有什么事情的。”
　　不久之后。
　　通过望远镜瞭望的老朱脸色微微一变，似乎发现了什么。
　　…………
　　第二更送上！

第391章 真的有人眼红
　　似乎………
　　有船朝这边追过来，不是一艘，而是有两艘船。
　　它们速度还很快！
　　难道是朝我们而来的吗？看到这种情况，这位船员心中一咯噔。
　　另外一位船员似乎发现了什么，连忙问道，“老朱，有情况吗？”
　　老朱道，“你自己来看一看吧。”
　　这位船员接过望远镜，按照老朱所指的方向看了过去，顿时脸色微变，“可能是冲我们而来的，你继续在这里瞭望，我马上就去向船长汇报。”
　　话都几乎没有说完，他就蹬蹬的跑了下去，一冲进船长室，马上大声的道，“船长，有两艘军舰在朝我们快速靠近。”
　　什么！
　　任自泉眉毛一跳，心中想道，莫非我担心的事情真的要发生了吗？
　　二话不说，他拿着望远镜就跑了出去，到比较高的位置后，拿着望远镜就看过去，果然，有两艘军舰正快速的朝这边追过来。
　　那股气势汹汹隔着老远似乎都能感觉得到，来者不善！
　　任自泉大声的道，“拉响全船警报，另外，将情况告知世望号。”
　　尖锐刺耳的警报声响了起来！
　　很快，“蓝鲸”号的大副，轮机长等人急急忙忙的过来了，“船长，出了什么事情呢？”
　　任自泉凝重的道：“有两艘军舰朝我们快速而来，来者不善啊！”
　　闻言，大副的神色名显一沉，满是担忧。
　　轮机长还带着一丝希望，“船长，也许不是冲我们来的呢，我们又没有干什么违法的事情。”
　　任自泉轻轻的摇了摇头，缓缓的道，“别忘了，我们这次打捞上来五、六万吨的金属碎片，估计有一些人眼红了。”
　　金属碎片！
　　这可是好东西啊！
　　某一些国家眼红，随便找一个借口，然后将船扣了，很有这个可能。
　　至于什么国际法，那就是一个笑话，在绝对的利益面前，只讲究谁的拳头更大。
　　那两艘军舰越来越近了，用望远镜的话能看清楚上面悬挂的旗帜。
　　那是E国海军的旗帜！
　　海里面，距离“蓝鲸”号不远，水下数十米而已，一个庞大的身影一直在跟着“蓝鲸”号和“世望”号。
　　这个巨大的身影就是霸王！
　　刘勇担心有人可能会眼红这五、六万吨的金属碎片，为了以防万一，特地派霸王跟在后面护航。
　　霸王的视力好，也看到了远处快速而来的那两艘军舰。
　　它第一时间将情况反应到刘勇那里，“主人，有两艘军舰正快速朝蓝鲸号和世望号而来，你看这是什么情况。”
　　此刻，刘勇正在办公室里，还在想着两大芯片代工工厂下个月投产的事情，脑海之中响起的声音打断了他的思路。
　　什么！
　　有两艘军舰在快速靠近“蓝鲸”号和“世望”号吗？
　　这还了得！
　　刘勇马上打开第三方视野，很快就看清楚了情况，海面上确实有两艘军舰快速而来，航速可能超过了三十五节。
　　这么快的速度！
　　刘勇暗暗心惊，用这么高的航速，完全是势在必得啊！一般的军舰最大航速也就三十五节左右，这估计几乎到了这两艘军舰的最大航速。
　　“咦！”
　　看清楚这两艘军舰的型号和悬挂的国旗之后，刘勇惊愕不已，怎么是E国海军的旗帜。
　　在刘勇的预想之中，应该是M国海军才对，怎么是E国海军。
　　这有点让人不解。
　　黑铁公司是属于M国的，前几天，他们抢着打捞海底的金属碎片，只是未能将那些金属碎片运回去。
　　他们应该是最眼红这些金属碎片的，追过来打主意的应该是M国人才对，怎么是E国海军。
　　难道E国海军的这两艘军舰只是从这里路过……
　　不过，一会儿之后，刘勇就否定了这种猜测，他们不是路过，就是冲这些金属碎片而来的。
　　他们距离“蓝鲸”号和“世望”号越来越近了，距离不足一海里，并没有减速，还在快速靠近。
　　呵呵！
　　连E国也来凑热闹，他们难道也眼红这些金属碎片吗？
　　也许吧！
　　也有可能是受M国在暗地里指使，因为在国际上E国一直以M国的小弟自居，他们两个国家几乎是一个鼻子出气的。
　　如这两艘军舰，都是M国非常先进的导弹驱逐舰，每一艘的价格超过十五亿美元，M国只出口到极少数的几个国家。
　　好家伙！
　　一口气派两艘这么先进的军舰过来，还真是下了血本啊。
　　“主人，我发现了一艘潜艇！”
　　刘勇的脑海之中又响起了霸王的声音，顿时，心中微微一惊，除了两艘军舰之外，居然还来了一艘潜艇。
　　通过第三方视野，刘勇很快就看到了潜伏在水面下，缓缓航行的那艘潜艇。
　　刘勇认出来了，那是一艘M国的常规动力潜艇，还是比较新的型号。
　　这样的一艘潜艇造价不便宜！
　　此刻，刘勇完全明白了，E国海军是明面上的，充当小弟的角色，由他们明面上扣押环球海运集团的这两艘船，至于借口，估计早就想好了。
　　躲在暗处的是这些M国人，他们在水底下，为E国海军的这两艘军舰保驾护航。
　　“主人，他们一共两艘军舰，一艘潜艇，要不要我先将那艘潜艇弄沉了。”
　　刘勇道，“先不急，看一看他们到底想干什么。”
　　霸王没有轻举妄动，安静的呆在水下，静静的跟在“蓝鲸”号的后面。
　　海面上。
　　凭借速度上的优势，这两艘军舰终于完成了包抄，将“蓝鲸”号和“世望”号夹在中间。
　　尤其是有一艘军舰距离“蓝鲸”号不到一百米，站在“蓝鲸”号上，不用望远镜也能看清楚这艘军舰的情况。
　　“船长，我们怎么办？”
　　任自泉显得比较沉着，大声的道，“大家不要怕，不要急，按照我们的演练方案，各就各位。”
　　安抚好船员们之后，任自拿起卫星电话，立刻向刘勇汇报现在面临的情况。
　　“老板，我们遇到了大麻烦，蓝鲸号和世望号被E国的两艘军舰劫持，看样子他们是要扣我们的船……”
　　……………
　　第三更送上！

第392章 马前卒（月票600加更）
　　刘勇接到了任自泉的电话，他当然知道那边的情况，再清楚不过，通过第三方视野一直看着海面上的情况。
　　“你们不必过分害怕，他们不能将我们怎么样。”
　　话语之中透着自信。
　　感受着刘勇的这份自信，任自泉突然觉得，慌乱的心一下子冷静多了。
　　“船长，他们在朝我们喊话！”
　　一名船员焦急万分的跑进来，十分的惊慌。
　　任自泉安抚道，“不用怕，也不用理会他们。”
　　那两艘军舰已经在喊话，用得还是普通话，意思是命令“蓝鲸”号和“世望”号马上停船，接受检查，否则他们将采取进一步的行动。
　　“MMP的，太气人了，这里是公海，是国际航道。”
　　“简直就是欺人太甚，太欺负人了。”
　　“开足马力，我们撞过去算了，来个鱼死网破。”
　　“……”
　　原本大家是比较惊慌的，现在，更多的是气愤，觉得太受欺负了，一个个的心中憋着一口气。
　　“船长，和他们来一个鱼死网破算球。”
　　“对，我们撞过去，我就不信撞不过他们。”
　　“……”
　　面对大家义愤填膺，任自泉安慰道，“开足马力撞过去，虽然解气，但我们的船可能也会受到损坏，不到万不得已，不能这么干！”
　　“船长，那我们怎么办，再等一下估计他们会采取行动了。”
　　任自泉道，“也许，会有奇迹发生呢，大家不要忘了几天前的事情，黑铁公司的船不是沉了吗？”
　　什么！
　　大家一阵惊愕！
　　然后，有一部分人内心深处腾腾的升起了希望，那两艘军舰如果真的莫名的沉入海底，那该多爽啊！
　　尤其是一些老船员，他们心中的希望更加的强烈一些，沉船什么的，他们也不是第一次看到。
　　前几天，黑铁公司的船沉入海底，这次也会一样吗？
　　这两艘军舰会不会重蹈覆辙呢？
　　还真让人期待啊！
　　老天保佑，让这两艘军舰沉入海底吧。
　　任自泉大声的道，“大家不必须害怕，我们要做的就是不理会他们，开足马力离开。”
　　面对E国军舰的喊话，不管是“蓝鲸”号，还是“世望”号，都开足马力航行。
　　水面下。
　　霸王一直在跟着这两艘船，也在留意着那两艘军舰和那一艘潜艇。
　　尤其是那艘潜艇，那是霸王重点关注的对像。
　　“主人，那艘潜艇在开始上浮，要不要先弄沉它呢？”
　　刘勇也注意到了那艘潜艇的情况，稍微想了想道，“可以动手了，先将那艘潜艇弄沉，然后再对那两艘军舰下手。”
　　“主人，我就等你这句话了。”霸王大喜，提着它的巨矛就朝那艘潜艇悄悄的游了过去………
　　……………
　　数千公里之外。
　　E国海军作战指挥大厅，不少的人在忙碌着，巨大的屏幕上是卫星同步影像，海面上的情况清清楚楚。
　　“蓝鲸”号和“世望”号在快速航行，旁边两艘军舰，一左一右，将这两艘船夹持在中间。
　　E国海军四星上将马修瑞恩亲自坐镇这次指挥，他也是E国海军的主要负责人之一。
　　这次甘当M国人的马前卒，除了E国和M国本来就一个鼻孔出气之外，最重要的是M国许诺了丰厚的回报。
　　如这五、六万吨金属碎片可以给E国一万吨之外，还承诺卖一批先进武器装备给E国，包括马修瑞恩垂涎已久的新型反潜直升机。
　　“将军阁下，他们跑不了啦。”
　　“再喊一遍喊话，我们就要采取强制手段登船了。”
　　“将军，这件事情稳了，这两艘船很快就会被我们掌控。”
　　马修瑞恩冷冷的道，“没有必要再喊话，命令，我们的突击队马上采取行动！”
　　“是！”
　　旁边一名军官大声的回答，然后拿起电话下达命令。
　　…………
　　海水里面，霸王已经到了这艘潜艇旁边，此时，这艘潜艇正在上浮，但还没有到潜望镜深度。
　　潜艇里面的人估计万万不会想道，在他们的潜艇旁边已经多了一个大家伙。
　　霸王稍稍打量了一下这艘潜艇之后，不管三七二十一，拿着巨矛就重重的捅了过去。
　　潜艇的外壳坚硬，霸王一百多吨的时候曾经捅沉过一艘核潜艇，当时费了老大的力气。
　　这一次明显不一样！
　　一千多吨的霸王力大无比，全力之下，加上两百多吨重的巨矛，一捅就穿。
　　“嘭！”
　　一声闷响在水里响起，巨矛轻松的就捅了进入，几乎将这艘潜艇捅了一个对穿。
　　拔出巨矛，霸王马上又来了第二下，然后第三下……
　　潜艇内，那些M国水兵彻底的惊慌起来，第一声闷响响起的时候他们就感觉到潜艇受到了攻击。
　　“怎么一回事！！！”
　　听到一声闷响，感觉到潜艇明显的一震，这艘潜艇的指挥官就大声的问了起来。
　　没有人知道发生了什么。
　　根本不像被鱼雷攻击，更不可能是触礁，这里的海水深度起码2000米以上。
　　到底是怎么一回事，没有人知道。
　　几乎所有人还没有反应过来，紧接着又是一声闷响，潜艇又明显的一震。
　　潜艇指挥官脸色一变，他预感到，肯定发生了什么不好的事情。
　　突然！
　　“嘭”的一声闷响，一根直径几乎有一米的巨大金属圆柱从外面捅了进来，捅进潜艇的指挥室，顺便还捅死了一个人。
　　整个指挥室内，所有人目瞪口呆，都忘记了叫喊。
　　眼前发生的这一幕，完全超出了他们的认知，怎突然会有这么大的金属圆柱捅进来呢？
　　他们没有反应过来之前，这根巨大的圆柱形尖头金属从外面抽了出去，然后一个大洞形成，大量的海水猛灌进来。
　　潜艇内，乱成一团，惊恐的叫声不绝于耳。
　　这艘潜艇完蛋了！
　　它被霸王捅了七、八下，几乎成了筛子，四处漏水。
　　霸王看了一下这艘完蛋的潜艇，然后，快速的游到了其中一艘军舰的底下，看了看军舰的船底，拿着巨矛朝船底捅了过去。
　　………
　　第四更送上！
　　向大家求票票支持。

第393章 意外不意外，惊喜不惊喜！
　　这艘军舰上，一队水兵已经做好准备，随时就会采取行动，这是他们的突击队。
　　“嘭！”
　　一声闷响在水里响起来，在军舰上清晰可闻，甚至连旁边不足百米的“蓝鲸”号上都能依稀听见。
　　“这是怎么一回事？”
　　“哪里来的声音！”
　　这艘E国军舰上的人莫名其妙，他们不但听到了声音，而且感觉到整艘军舰似乎微微震动了一下。
　　“嘭！”
　　又是一声闷响从船底传来，声音更加的清晰，震动感似乎更加的明显。
　　“快查一查，到底是怎么一回事？”
　　这艘军舰的舰长明显急了，他有不好的预感，大声而又焦急的命令赶紧查明原因。
　　他的话刚一落，一声闷响又在船底响起，这几乎让他崩溃。
　　“蓝鲸”号上。
　　有的船员听到了动静，大声的喊道，“船长你听，似乎有声音从那艘军舰底下传过来。”
　　任自泉竖起耳朵，果然，很快就听见一声闷响从对方那艘军舰的船底传来。
　　这声音，有一点熟悉啊！
　　很快，任自泉就有点激动起来，他想起来了，对，就是这声音！
　　只要这声音在对方的船底响起，那就意味着这艘船就要沉了。
　　任自泉大声的道，“同志们，我们可以放心了，他们那艘军舰马上就要沉了！”
　　这是真的吗？
　　那艘军舰真的会沉入海底！
　　“蓝鲸”号上的船员们一个个精神起来，心中充满了希望，一个个的看着旁边的这艘军舰。
　　这艘军舰上的人呢？
　　他们终于有了发现，一位水兵大喊大叫，急急忙忙的跑过来，大声的喊道，“不好了，我们的船进水了，大量的海水已经灌进来。”
　　什么！！！
　　不止这艘军舰上的水兵，连这艘军舰舰长也脸色大变，怎么会突然这样子呢？
　　可惜，他来不及想这个问题，根本就没有时间，海水已经大量的灌进来。
　　水里面。
　　霸王拿着它的巨矛一口气在船底捅了十几个大窟窿，一气呵成，最多也就用了一、两分钟而已。
　　将这艘军舰捅成了筛子之后，霸王又很快到了另外一艘军舰的底下，拿着巨矛又捅了过去。
　　一下，两下，三下……
　　一个大窟窿，两个大窟窿，三个大窟窿……
　　这艘军舰上的人马上发现了不对，可惜，他们根本没有时间去查原因，也根本没有时间去采取什么措施，大量的海水像不要钱似的猛灌进来。
　　“蓝鲸”号上！
　　“世望”号上！
　　几乎所有的船上员都在看着这两艘军舰，一个个高兴、振奋、甚至激动！
　　“哈哈，他们军舰要沉喽！”
　　“真解气，刚才还向我们喊话呢，现在则开始沉船了！”
　　“这里的海水深度起码两千多米，距离最近的陆地在一千海里外，够他们喝一壶的。”
　　“精彩，太精彩了，比看灾难大山还要过瘾！”
　　“……”
　　和“蓝鲸”号和“世望”号的船员不同，这两艘E国军舰上，那下水兵在手忙脚乱的跳海。
　　显然，他们弃船了！
　　起码价值十几亿美元的新型导弹驱逐舰又怎么样呢？保命要紧。
　　有一些水兵穿了救生衣，有的甚至连救生衣都没有来得及穿，抱着一个救生圈就跳了水。
　　有的水兵在朝“蓝鲸”号，或是朝“世望”号挥手，意思很明显，那就是救救我们。
　　“船长，他们在向我们求救呢！”
　　“有一些水兵拼命的朝我们的船游过来，要不要救呢？”
　　有一些船员心比较软，看到这种情况，有一点心里不忍。
　　更多的船长则道，“不救，不救，刚才他们还想扣我们的船呢。”
　　“绝对不救，他们想什么呢，我们不落井下石就算好的。”
　　不少人看着任自泉，等着船长的决定！
　　任自泉缓缓的道，“别管他们，我们离开这里！”
　　“蓝鲸”号和“世望”号离开这里，渐渐的远去，水面上三百多名E国水兵在扑腾着。
　　霸王倒没有离开，这家伙在旁边不远看热闹呢，现在它的身份成了一名看客。
　　“主人，真过瘾啊！”
　　刘勇通过第三方视野看着这里的情况，看到自己的两艘船已经离开，不禁一阵满意。
　　“霸王，干得不错，一艘潜艇，加两艘军舰，全部被搞掉了。”
　　“主人，这样的事情我最喜欢干了，还有没有军舰要我去捅沉的，您尽管交代。”
　　刘勇心中一动。
　　这一次，E国海军显然是当了马前卒，既然如此，那就要有当马前卒的觉悟。
　　对付M国海军这个庞然大物，刘勇可能要衡量一下，但对方一下E国海军，那基本没有什么顾虑。
　　哼，敢充当M国的马前卒，敢打我们这些金属碎片的主意，那就要付出惨重的代价。
　　仅仅只弄沉两艘军舰，远远不够！
　　刘勇道，“霸王，还真有事情要你去干。”
　　“主人，您尽管吩咐，我可以马上行动。”
　　刘勇道，“E国海军最大的军港是法克斯港，你现在出发，将那里的E国军舰和潜艇全部给我弄沉。”
　　闻言，霸王的眼睛都亮了！
　　这是一个好活呀！
　　干起来绝对十分的过瘾！
　　霸王一下子干劲十足，“主人，我现在就出发。”
　　说完，拿着它的巨矛就离开这里，朝着数千公里之外的E国海军最大的军港游去。
　　刘勇叮嘱道，“安全第一，选择下半夜动手，干完立刻撤退，别在港内逗留。”
　　“好的，那我下半夜再动手。”霸王答应道。
　　………
　　E国海军作战指挥大厅。
　　不少的人目瞪口呆，脑袋完全陷入了当机之中，完全想不明白，结果为什么会是这样的。
　　在他们的设想之中，这是小菜一碟的事情，两艘民船而已，他们出动了两艘最先进的军舰，应该是十拿九稳的。
　　实际上呢？
　　他们的两艘军舰在下沉，且已经倾斜的很厉害，水面上大量的水兵落水，正在那里扑腾。
　　让他们气得几乎吐血的是，“蓝鲸”号和“世望”号已经从容的离去，半点损失都没有。
　　这样的结局，他们根本就想不到！
　　这样的结局，意外不意外，惊喜不惊喜！
　　…………
　　第一更送上！

第394章 公之于众
　　偌大的作战指挥大厅内，弥漫着悲凉的气氛，巨大的主显示屏上，卫星同步影像正展示在所有人的面前。
　　海面上！
　　两艘军舰在继续下沉，已经明显的倾斜，有一艘更是船尾高高的翘起来，连螺旋桨都露出了水面。
　　不少人的心在滴血！
　　上帝，这可是最新型的导弹驱逐舰，每一艘的造价不菲，E国也才仅仅进口几艘而已。
　　海面上，不少的水兵若隐若现，随时有被海浪吞没的危险。
　　完了，完了！
　　一名军官一脸惨然的走过来，“将军阁下，我们怎么办？”
　　马修瑞恩的脸色非常的难看，铁青着脸道，“马上联系我们的船只，展开营救。”
　　马上有人提醒道，“将军阁下，我已经查过了，事发海域附近没有我们的船只，哪怕连商船都没有。”
　　什么！
　　听到这个情况，不少人的脸色就变了，那里可是大洋的中心区域，最近的大陆都在一千海里之外。
　　事发地距离E国本土更是好几千公里，他们鞭长莫及。
　　他们那两艘军舰在那片海域，主要是正好在那一带航行而已，M国方面联系了E国海军，他们欣然答应，甘愿充当马前卒。
　　附近没有他们的船只！
　　这可怎么办？？？
　　“将军阁下，我们有三百多名船员落水，他们都是我们的精锐水兵，我们必须得救啊！”
　　“将军阁下，发国际求救信号吧，让附近的船只，不分国籍，赶往事发海域救人。”
　　“将军阁下……”
　　良久，马修瑞恩才缓缓的道，“那就发国际求救信号吧。”
　　他知道，一但发国际求救信号，面子算是丢尽了。
　　这件事情估计也很难瞒得住，估计要不了一、两天，很多国家的人都会知道这件事情。
　　这件事不光彩啊！
　　完全经不住细敲。
　　如果他们成功了，已经将“蓝鲸”号和“世望”号扣押，那就掌握了主动权，可以将黑的说成是白的。
　　现在呢？
　　呵呵！
　　只能丢尽脸面，但为了三百多名精锐水兵，马修瑞恩没有选择，只能发国际求救信号。
　　至于接下来怎么善后，找一番怎么样的说辞，马修瑞恩已经开始考虑了。
　　“希望环球海运集团不要抓住这件事情做文章……”
　　他心里面这么祈祷着。
　　海面上。
　　距离事发海域不远，仅仅一百余海里，一艘十几万吨级的集装箱巨轮正在航行着。
　　从船上的标志可以看出来，这是环球海运集团的一艘船，这里是国际航道，出现环球海运集团的船只非常的正常。
　　“船长，我们的公共频道收到国际求救信号，E国海军有两艘军舰失事，呼吁附近所有船只前往营救。”
　　“哦，还有这样的事情？”
　　船长纪红江觉得比较奇怪，并没有恶劣天气，好端端的军舰怎么会失事呢？
　　莫非发生了局部战争，但出事海域距离E国本土这么远，他们的军舰跑到这里来干什么呢？
　　纪红江想不明白，沉思了一下之后，觉得有必要请示一下，于是拿起卫星电话，向集团请示。
　　这项请示很快到了刘勇这里，邱阳走进刘勇的办公室，汇报道，“老板，我们的世石号发来请示……”
　　他将情况简单的说了一遍，听完，刘勇就戏谑的笑了。
　　感觉到老板的笑容似乎不一样，邱阳比较纳闷，不解的道，“老板，怎么了，难道这件事情有什么名堂不成。”
　　当然有名堂！
　　刘勇道，“就在刚才，我们的蓝鲸号和世望号险遭E国海军扣押……”
　　听刘勇讲完事情的经过之后，邱阳的脸色变了，担心的道，“那我们的那两艘船呢，现在安全了吧。”
　　“应该安全了，它们已经离开出事海域，现在已经完全脱身了。”
　　“那就好，真是有惊无险啊，如果真的被他们扣押，那就麻烦了。”
　　刘勇自信的一笑，“他们那是妄想！”
　　有霸王在暗中护航，E国海军凭两艘军舰想扣押“蓝鲸”号和“世望”号，那还真是痴心妄想。
　　不过，邱阳并不知道霸王的存在，这是刘勇的底牌，不会让任何人知道。
　　邱阳不知道霸王，但他从刘勇的身上感受到了浓浓的自信。
　　“老板，我们的世石号收到了求救信号，要不要赶过去救人么？”
　　刘勇稍微沉思了一下，“过去救人，但所救人数不能超过十人，象征性的救几个人上来就可以了。”
　　“好的，我马上回复世石号的船长，吩咐他前往出事海域救人。”
　　说完，邱阳准备离开去打电话，刘勇叫住了他。
　　“邱总，E国海军妄想扣押我们的船只，这件事情不能这么样就算了，我们环球海运集团可不是这么好对付的。”
　　邱阳从刘勇身上感受到了强硬！
　　“老板，您说要我们怎么去办吧。”
　　刘勇显然早就想好了，吩咐道，“马上召开记者发布会，将这件事情公之于众，并强烈的谴责E国海军。”
　　说完，刘勇拿出手机，发了几条视频给邱阳，这是任自泉当时拿手机拍摄到的一些情况。
　　这些视频就是证据。
　　刘勇道，“你再联系蓝鲸号，其他船员们应该还拍摄了不少的照片和视频，你去收集一下，也许用得着。”
　　邱阳迈步走出来刘勇的办公室。
　　不到半个小时，环球海运集团的官网上就出现了关于这件事情的消息，附了好几段视频。
　　环球海运集团在官网上对E国海军的行为进行了抗议和谴责，并说将召开记者招待会。
　　下午。
　　环球大厦，新闻厅。
　　偌大的大厅内起码坐了两、三百人，数十家媒体的记者到场，他们架起了长枪短泡，将镜头对准了邱阳等环球海运集团的几名高层。
　　除了国内的媒体，也有部分国外媒体的记者。
　　这么大的一件事情，职业的敏感性告诉他们，这是一条大新闻。
　　下午四点整，新闻发布会正式开始。
　　邱阳面对镜头，声音洪亮，“先生们，女士们，各位朋友们，欢迎参加环球海运集团的新闻发布会，我怀着沉重的心情，要在此公布一件事情的真相，今天上午十点左右，北太平洋海域，国际航道上发生了一件非常丑陋的事情……”
　　…………
　　第二更送上！

第395章 精彩的新闻发布会
　　邱阳将整件事情讲完。
　　偌大的新闻发布会大厅一片安静，不少的记者一脸惊愕！
　　他们的第一反应是，这不可能吧！
　　稍稍回过神来之后，他们目瞪口呆。
　　天呐，还有这样的事情！
　　E国海军居然还有这样让人大跌眼镜的操作！
　　国际法呢！
　　公序良知呢！！！
　　居然在国际海域，在国际航道，妄图扣押环球海运集团的两艘船。
　　如果真的被他们扣押，那还不将白的说成黑的呀，反正船在他们手上，想怎么说就怎么说。
　　那个时候，估计E国海军有百个借口，上千种说法来进行抹黑。
　　万幸！
　　他们没有成功！
　　大厅内足足安静了半响，然后才骚动起来，嗡嗡的声音响起来，议论纷纷。
　　突然，有一名记者站了起来，举手示意，似乎有话要说。
　　这是一名外国记者，金发碧眼的一位青年男子。
　　邱阳抬手往下压了压，嘈杂的会议大厅内渐渐的安静下来。
　　邱阳朗声的道，“各位，情况我已经基本介绍完了，现在进入自由提问时间，由我们几位来回答大家。”
　　说完，他示意那位外国记者提问，“这位记者朋友，你有什么问题。”
　　这位外国记者问道，“邱总，我是E国自由时报的记者，我想说一下，贵国有一句话，空口无凭，你们有什么证据证明我国海军想肆意扣押贵公司的船只。”
　　不少人看着这位记者，目光之中包含各种意思。
　　明眼人一下就看出来了，这位E国记者用心险恶，他根本不是提问，而是质疑。
　　邱阳早有准备，回答道，“我们当然证据！”
　　说完，抬手示意一下。
　　环球海运集团的一名工作人员心领神会，马上开始播放其中的一段视频。
　　视频非常的清晰，不但能看到E国军舰上那些全副武装，做好登船准备的水兵，连现场的声音都清晰可闻。
　　这段视频大约一分半钟。
　　看完这段视频之后，大家都认为邱阳刚才没有说半句假话。
　　顿时，不少的目光看向这位E国记者，这些目光基本是嘲笑的。
　　傻X了吧！
　　打脸了吧！
　　当着这么多人，这么急切的质疑环球海运集团没有证据，结果，人家将视频当众播放出来。
　　邱阳心中很满意大家的这种反应，声音洪亮的道，“这样的视频我们有很多，我们的官网上就有好几段视频，如果觉得不够，会后可以联系我们的新闻部门，可以拷贝你们感兴趣的视频。”
　　大厅内，骚动起来！
　　不是质疑没有证据吗？
　　结果，不但有事发现场的视频，而且不止一段。
　　“哇，我没有留意环球海运集团的官网呢，真的有好几段视频。”
　　“这些视频好清晰，拍摄角度不错。”
　　“事情已经明白着，没有什么好质疑的。”
　　“……”
　　新闻发布会大厅内，又嘈杂起来，大家在议论着，交谈着，很多人用手机，或笔记本电脑打开环球海运集团的官网，看到了上面的内容。
　　有一些人又看向了那位E国的记者，这些目光当然只有嘲笑。
　　这脸打得，简直啪啪的响啊！
　　可怜的这位E国记者，脸上红一阵，白一阵，真想灰溜溜的离开算了。
　　邱阳给足了大家时间，足足过了两三分钟，他才站起来，抬手示意往下压了压，“各位，我们暂时安静下来，继续进行提问。”
　　一位M国记者站了起来，提问道，“邱先生，E国海军想要扣押你们船，我想应该是有一定证据的，怎么证明贵公司的船没有问题呢？”
　　不少人看向这位M国记者！
　　有人心中道，怎么这样问呢，这明摆着想为E国海军洗白呢？
　　另外，哪里有自己证明自己没有问题的。
　　既然是E国海军说“蓝鲸”号和“世望”号有问题，应该是E国海军拿出证据才对。
　　怎么证明自己没有问题呢？
　　这是一个大难题！
　　不少人担忧的看着邱阳等人，替他们捏着一把汗。
　　让大家没有想到的是，邱阳等人并没有半点慌乱，而是稳如老狗，似乎早有准备。
　　怎么自证清白呢？
　　很多人十分的好奇，几乎所有的目光集中在邱阳等几人的身上，想看看环球海运集团怎么进行应对。
　　还是邱阳！
　　在大家的目光之中，他沉稳的道，“事发之后，E国海军的两艘军舰因为自身原因发生了沉没，E国海军通过国际公共频道发出求救信号，正好我们的世石号在附近海域，马上赶了过去。”
　　“经过一番辛苦努力的营救，我们一共救上来六名落水的水兵，有一人是其中一艘军舰的舰长，他有一段视频，大家请看大屏幕。”
　　什么！
　　E国海军舰长的视频，这可是猛料啊！
　　大家齐齐的看向大屏幕！
　　刚才那位提问的M国记者似乎感觉到有一点不妙，第六感告诉他，这次可能搬起石头砸了他自己的脚。
　　大屏幕上开始播放一段录制好的视频，一位穿着E国海军军服的白人男子首先做自我介绍，如他叫XXX，是某某号驱逐舰的舰长，他们的任务是什么什么之类。
　　声音和画面非常的清晰，不但讲述了这次事件的整个过程，也明确的说了，这是一场阴谋，他们没有半点证据的情况准备扣押环球海运集团的这两艘船。
　　猛料！
　　什么是猛料，这就是啊！
　　不少记者宛如打了鸡血一样，振奋不已，他们知道，这是大新闻，一报道出来就能吸引大量眼球的那种。
　　有一些记者干脆在笔记本电脑上噼里啪啦的写新闻报道。
　　更多的人则是看向那位M国记者。
　　这次，又被打脸了吧！
　　居然还要人家自证清白呢？
　　结果，人家拿出了这样一段视频！
　　这位M国记者脸上火辣辣的，这脸丢得够大的了！
　　只是，他想不明白，E国海军的这位舰长太没有节操了，这是叛变啊，他的立场呢，不是说要忠诚于E国海军的吗？
　　怎么就反水了呢？
　　还录制了这样一段视频。
　　……………
　　第三更送上！！！

第396章 太可怕了（补）
　　这位E国海军舰长的讲话视频一出，简直就是猛料，整个现场完全沸腾。
　　有一些记者更是在笔记本电脑上当场写新闻稿件。
　　至于那位M国记者，完全成了被嘲笑的对象，他的脸上那叫一个火辣啊！
　　邱阳很满意这种效果！
　　他心里也佩服之极，这段视频是刘勇建议录制的，没有想到真的用上了，效果还杠杠的。
　　话说回来，E国的海军舰长怎么会录制这样的一段视频呢？
　　像他能做到一艘军舰的舰长，算是E国海军的一位军官，按理来说是不会反水的，肯定坚定的站在E国那边，不会帮环球海运集团录制这样的视频。
　　事情没有绝对。
　　当刘勇想在这位被救上来的舰长身上做一点文章的时候，命令任自泉他们威逼利诱，最后，意想不到。
　　区区200万美元而已，砸开了这位舰长的嘴，他答应录制这么一段视频。
　　在用这200万美元砸他之前，刘勇甚至尝试过赋予他几十点属性，但无法赋予。
　　敌对立场，或对刘勇无好感的人，无法被赋予属性点，没办法，那用钱砸吧，惊喜的是居然有效果。
　　邱阳满意的看了看大家的反应，又给足了大家时间，大约两、三分钟之后，他才示意大家安静下来。
　　渐渐的，新闻发布会大厅内又恢复了安静。
　　继续进行答记者问。
　　有人问道，“邱总，出了这样的事情，除了召开新闻发布会将事情的真相公之于众之外，贵集团还将采取什么措施呢？”
　　邱阳道，“客人来了有美酒，敌人来了有猎枪，既然E国海军出动两艘军舰想要扣押我们的船，那我们必将采取一些反制措施，让E国海军受到教训。”
　　“邱总，能说得具体一点吗，贵集团会采取哪些具体的措施呢？”
　　邱阳回答道：“这个暂时不便透露，大家看将来E国海军会受到什么教训就知道了。”
　　新闻发布会从下午四点开始，下午五点半左右结束，大约一个半小时左右。
　　新闻发布会之后，一些媒体就开始就这件事情进行报道，一些网站上，手机上，关于这件事情的报道越来越多，大有成为新闻热点的趋势。
　　…………
　　数千公里之外。
　　E国海军指挥部。
　　马修瑞恩坐在办公椅上，脸色阴沉，办公室之中有好几位E国海军的军官，他们正在进行汇报。
　　“将军阁下，我们两艘先进的导弹驱逐舰已经沉入两千多米深的海底，一共375人，被营救的只有196人。”
　　被救的人不到两百，近两百人沉入了海底。
　　加上沉入海底的两艘先进军舰，他们这一次损失惨重。
　　有一名军官气急败坏的道，“我们这两艘军舰沉没，肯定和环球海运集团有关系，肯定是他们搞得鬼。”
　　“将军，我也觉得和环球海运集团有关，据部分水兵描述，军舰沉没之前，他们都听到了船底传来了一声接一声的闷响。”
　　马修瑞恩缓缓的道，“展开调查，弄清楚我们两艘军舰沉没的真正原因。”
　　“是！”
　　“是！”
　　这几名军官纷纷立正，然后，有一名军官建议道，“将军，如果经过调查，我们的军舰沉没和环球海运集团有关，必须对他们实施制裁。”
　　“肯定是要制裁的。”马修瑞恩道，“除了我们两艘军舰沉没之外，M国的那艘潜艇也沉了，潜艇内六十几名官兵无一人生还。”
　　马修瑞恩也是刚刚知道这个情况，M国军方刚刚电话告知他的。
　　什么！
　　连M国的那艘潜艇都沉了！
　　这几名军官面面相觑，想道，如果这艘潜艇的沉没也和环球海运集团有关，那就太可怕了。
　　他们莫名的感到一阵阵害怕！
　　希望是巧合，这艘潜艇的沉没和环球海运集团没有什么关系。
　　如果这两艘军舰，一艘潜艇的沉没都和环球海运集团有关系，那太可怕了！
　　安静！
　　非常的安静！
　　良久之后，马修瑞恩才挥手道：“我们的军舰沉没是否和环球海运集团有关系，一定要调查清楚。”
　　如果不调查不清楚，他心里都会感觉到不安。
　　因为根本不明白对方的手段，而他的军舰则沉没了，万一对方多来几次这样的，巨大的损失他们万万承受不起啊。
　　这几位军官也知道事情的严重性，纷纷表示一定要全力调查这件事情。
　　有一位军官汇报了另外一件事情，“将军阁下，就在刚才，环球海运集团召开了新闻发布会，将事情的真相全部暴了出去，这对我们极为不利。”
　　“嘭！”
　　马修瑞恩拿起桌上的一个杯子，狠狠的摔在地上，摔得四分五裂。
　　他心里窝火，怒气很大，没有想到环球海运集团如此的干净利落，将事情居然暴了出去，在国际上，E国海军就完全被动起来。
　　“将军，环球海运集团在新闻发布会上还说了，将采取手段对我们进行报复。”
　　不等马修瑞恩开口，另外一位军官道：“这不必理会，他们能有什么手段进行报复呢？”
　　其他的几位军官也深以为然，觉得环球海运集团只是台面话，给他们自己涨脸而已，根本不可能对E国海军进行报复。
　　........
　　E国，法斯克港。
　　这是E国西部最大的港口城市，也是E国海军最大的军港，他们超过一般的舰艇和潜艇常年停靠在这个港内。
　　E国海军的总部也在这座城市，准确的说，法克斯是一座军事化色彩非常浓重的城市。
　　经过数千海里的长途跋涉，霸王终于到了法斯克港的外面，海面上，悄悄的露出半个脑袋，打量了一下子之后，又缩到了水面以下。
　　此时是大白天，当地时间上午八点多钟。
　　“主人，我已经到了法斯克港外面。”
　　脑海之中响起霸王的声音，刘勇连忙抬手看了看时间，华海市是晚上，刘勇大致换算了一下，法斯克港当地时间应该是上午时分。
　　“霸王，我们下半夜再动手，你先不要进去打草惊蛇，先找一个地方吃饱肚子，好好的休息一番。”
　　“我也真有一点累了，那我先去填饱肚子。”
　　它开始离开法斯克港外海，一口气游了两、三百海里，然后在这片海域开始捕食，先吃饱再说。
　　........
　　第四更送上！
　　这一章算是补前天的，那天身体不舒服，只发了两章，今天补上。
　　向大家求几张推荐票，或月票支持。

第397章 报复E国海军
　　霸王现在的任务就是吃饱喝足，养精蓄锐，等下半夜来临，几乎所有人都进入梦乡的时候，稍稍的游进法斯克港大搞一场。
　　一口气游了数千海里，几乎没有停留，也没有进食，非常累还谈不上，霸王感觉肚子特别饿。
　　对一枚吃货而言，饿肚子是不能容忍的。
　　它到了这片海域，距离法斯克港大约两百多海里，距离应该够了，霸王开始觅食。
　　水下数十米，霸王缓缓的游动着，那些小鱼小虾直接忽略，连塞牙缝都不够。
　　眼前有一条数百斤的大鱼，霸王也兴趣乏乏，它需要更大的鱼。
　　“咦，有一条鲸鲨！”
　　这才是霸王要找的目标，它快速的游过去，大约三、四百米的时候，对方也发现了霸王。
　　鲸鲨也算这片海域霸主级的存在，到看到霸王这个庞然大物，第一反应就是赶紧溜。
　　只是，怎么可能呢！
　　它的速度相比霸王来说实在是太慢了，没跑多远就被霸王追上，一张大口咬上来，这条鲸鲨被一口咬得死死的。
　　也许是实在太饿了，霸王大口大口的吃着，进食非常的生猛，它心中满意的道，嗯，真香啊！
　　一会儿之后，这条鲸鲨就进了霸王的肚子，然后，它又开始在水下数十米游荡，寻找着猎物。
　　前后大约花了几乎两个小时，霸王吃了三、四百吨的食物，总算基本填饱了肚子。
　　这个时候，霸王特别怀念那条海沟中的巨型章鱼，它们每一条起码一千多吨，逮住一条足以吃三、四吨。
　　关键是味道鲜美！
　　想到这种巨型章鱼，霸王差点开始流口水，它决定了，回去之后的第一件事就是游进那条大海沟，逮一条巨型章鱼再说。
　　不，要一次性逮两条，一条用来吃，另外一条摆在一旁，用来看着过眼瘾。
　　现在总算吃饱了，霸王接下来要做的就是养精蓄锐，等待下半夜的到来。
　　法斯克港。
　　虽然昨天两艘十分先进的导弹驱逐舰沉入了海底，损失惨重，但今天的新舰入列仪式依旧如期举行。
　　这是早就计划和筹备好了的入列仪式。他们费了老大一番代价，牺牲了很大的代价，从M国进口的两艘新型潜艇今天正式入列。
　　海港之中，这两艘崭新的潜艇披红挂彩，一副喜庆无比的样子，正停靠在码头边。
　　入列仪式隆重举行！
　　红毯铺地，彩旗飘扬，E国海军的高层尽数出席，包括马修瑞恩在内。
　　站在主席台上的马修瑞恩依旧看不出半点的心情糟糕，他笑容灿烂，看上去心情十分不错。
　　整个法斯克军港和平常相比，完全不一样，不但弥漫着一股喜庆，而且E国海军的主力战舰全部云集这里。
　　它们有一些本来就停靠这里，法斯克港是它们的母港，有一些是特别赶过来的，为今天的入列仪式撑场面。
　　除了E国海军的整个高层全部出席入列仪式之外，大量的水兵，不少的军官站的整整齐齐。
　　看到港内停靠着的这么多的军舰，他们一个个振奋不已。
　　入列仪式结束之后，进入自由参观时间，E国海军的高层们特地参观了这两艘崭新的新型潜艇，也登上了好几艘主力军舰参观。
　　其中一位高层满意的道，“经过这么多年的建设，我们海军的实力应该可以进去世界前十了！”
　　世界前十！
　　旁边不少人握紧了拳头，心中微微的激动，他们海军的规模和世界排名确实提升了不少。
　　高层们在登舰参观，码头上，大量的基层和中层军官云集，他们热血沸腾的看着停靠着的这些军舰。
　　其中有一些是世界一流水平的导弹驱逐和护卫舰。
　　还有一艘数万吨重的巨舰，那是E国最大的军舰，也是他们唯一一艘直升机航母。
　　“今天太振奋了，这么多的军舰云集这里，看着就心情激荡。”
　　“是啊，大大小小的军舰数十艘，这对法斯克港来说是罕见。！”
　　“你们看那两艘潜艇，它们是新型号，综合能力很强，不愧是M国进口的。”
　　“抱紧M国大哥的大腿，这些年来带来的回报也不错，不然，我们哪里会有这么多的先进军舰。”
　　“……”
　　整个白天，法斯克港是热闹的，人声鼎沸，到处是人群，几乎清一色的E国海军官兵。
　　入夜之后，整个军港灯火通明，依旧十分的热闹和喜庆。
　　当地时间晚上11点之后，热闹了一天的法斯克港才渐渐的安静下来，晚上12点之后，灯光才陆续的关闭。
　　慢慢的，法斯克港进入了安静，整个港区光线昏暗，只是零星的亮着点点灯光。
　　时间进入下半夜！
　　喧闹了一天的法斯克港彻底的安静下来，彻底的进入了沉睡之中。
　　E国海军的官兵们忙碌了一天，庆祝了一天，这个时候，他们几乎全部进入了梦乡。
　　整个军港区非常的安静，一片宁静，似乎一切都进入了沉睡。
　　当地时间，下半夜两点半左右，一个庞大的身影出现在法斯克港外面，它就是霸王。
　　霸王到了！
　　它悄悄的游到了入港处，黑夜之中，在海面上露出小半个脑袋，看着远处的港区。
　　“主人，我已经到了法斯克港外面，看到了港区内停泊着大量的军舰，还有潜艇。”
　　法斯克港现在是下半夜，远在万里之外的华海市则是白天，刘勇早就在办公室中等着霸王的消息。
　　霸王到了！
　　刘勇看了看时间，大致算了一下时差，知道法斯克港大约是下半夜两点半左右。
　　刘勇打开了第三方视野，半径2000米范围内的一切都看在眼里。
　　看到了水面下的霸王，也看到了法斯克港的基本情况。
　　霸王提醒道，“主人，我白天的时候来过，那时没有这么多的军舰，现在数量几乎多了一半。”
　　刘勇也发现了这个问题，这么多的军舰，大大小小数十艘，这是要逼我干一票大的呀！
　　顿时，刘勇心中就有点激动起来！
　　……………
　　第一更送上！

第398章 这是一个大活
　　霸王悄悄的游进了法斯克港，在它的面前停泊着一艘艘军舰。
　　“主人，先挑哪一艘下手呢？”
　　这一次，刘勇是指挥员，由霸王具体去执行。
　　刘勇看了看这些军舰的情况，稍微想了想，先挑哪一些军舰下手，这很有讲究。
　　这里的军舰太多了，如果用老办法，霸王用巨矛一艘一艘的全部捅沉，需要时间。
　　对方会给这么多的时间吗？
　　一但巨矛狠狠的捅进这些军舰，动静肯定很大，估计很快就会引起E国海军的注意。
　　怎么办？
　　采取什么样的方法呢？
　　刘勇的脑海之中飞快的思考起来，稍微想了两、三秒之后，刘勇道，“霸王，看到你右前方那艘巨大的军舰没有。”
　　那艘军舰吨位比较大，没有一万吨，估计也差不多。
　　那是一艘补给舰！
　　霸王道，“我看到了，要我先去捅沉它吗？”
　　“对，但动作轻一点，捅穿就可以了，我估计它里面有很多的油。”
　　如果是汽油就好了，不过，刘勇估计它里面多半是柴油，军舰一般使用大型柴油机作为动力，当然，也常常使用燃气轮机作为联合动力。
　　霸王从水下悄悄的游了过去，到了这艘大型补给舰的旁边，然后用巨矛试着捅了一下。
　　动作比较轻，只用了五分的力气。
　　嘭！
　　声音不是特别大，又是在水里面，估计别人很难听得见。
　　巨矛的矛尖和这艘补给舰的船底来了一个亲密接触，很快，霸王一喜，居然将这艘军舰捅穿了。
　　巨矛将这艘军舰捅穿，深入大约一米的样子。
　　“霸王，好样的！”
　　得到表扬，霸王来了干劲，并不将巨矛抽出来，而是用力往里面送了送，被送进入好几米深，似乎捅穿了一层什么东西。
　　感觉完全卡住了，无法再往里面继续送了之后，霸王才将巨矛抽了抽来。
　　惊喜的一幕出现了！
　　巨矛被抽出来之后，大量的柴油从这个大洞喷出来。
　　这一幕，看得刘勇很是振奋，看来这艘补给舰里面有不少的柴油。
　　“霸王，还是老办法，给这艘补给舰再开几个大洞。”
　　“好的！”
　　干这样的活，霸王最有兴趣，换了一个位置，还是用老方法，先轻轻的一捅，动静尽量小一点，然后再用力往里面捅。
　　一会儿，霸王就给这艘补给舰开了好几个大洞，大量的柴油喷出来，漂浮在海面上。
　　这一切，还没有任何人发现，整个法斯克港依旧静悄悄的。
　　“主人，下一艘军舰是哪一艘呢？”
　　刘勇道，“看到那艘直升机航母没有，给我去捅沉它！”
　　霸王道，“主人，这次不用小心翼翼，可以用力捅它吧！”
　　“当然！”刘勇道，“用力捅它，惊动他们也已经没有关系了，你现在要速度快，每一艘军舰给我用力的捅几下。”
　　顿时，霸王大喜！
　　这才过瘾啊！
　　大大小小数十艘军舰，它从来没有干过这么过瘾的事情。
　　以前捅沉过各种船只，也包括军舰和潜艇，但每次一、两艘而已，不过瘾！
　　现在好了！
　　这么多军舰，可以甩开膀子大干！
　　霸王朝着那艘直升机航母而去，到了它的旁边，拿着巨矛就捅过去，用尽全力的那种。
　　“嘭！”
　　一声巨响，巨矛足足捅进入十几米，捅穿好几层才停下来。
　　霸王马上将巨矛抽出来，马上捅第二下，第三下……
　　现在，最重要的就是时间！
　　霸王深知这一点，速度非常快，给这艘直升机航母捅了五、六个大窟窿之后，它马上下一个目标。
　　每艘军舰捅三、五个大窟窿，然后就下一艘，这些军舰挨得很近，给霸王节省了不少的时间。
　　罗伯特是一名E水兵，昨天庆祝新潜艇入列，他晚上喝了不少啤酒，这是他第二次起来上厕所。
　　舒舒服服的放完水，他惬意的哼起了小调，拉上拉链，出了厕所，准备上床睡觉的时候，他觉得有一点不对劲。
　　他连忙竖起了耳朵。
　　没错！
　　又“嘭”的一声，非常沉闷的声音响起，他连忙出了房间，到了外面。
　　“嘭！”
　　又是一声闷响传过来，这一次他听得更加清楚，他一头雾水，这大半夜的，是什么声音啊！
　　“嘭！”
　　又是同样的声音传过来，他连忙朝水面上望去，他觉得声音似乎是从水底下传来的。
　　嘭！
　　又是一声闷响！
　　他更加肯定，声音确实是从水底下传过来的，没错，就是水底下传过来了。
　　难道有人在水底下搞破坏？
　　这个念头从他的脑海里面冒出来之后，他自己吓了一跳。
　　连忙爬上探照灯那里，将这个大功率探照灯打开，耀眼的光柱刺破了黑暗，照射向声音传来的方向。
　　刘勇第一时间发现了！
　　“霸王，情况不妙，我们被发现了。”
　　霸王急了，“主人，我才捅穿四艘军舰，还早得很呢，现在怎么办呢？”
　　它是真急了！
　　从来没有遇到过这样的爽活，简直就是千载难逢的机会，才刚刚开始，难道就要结束吗？
　　它心有不甘！
　　刘勇显得淡定得多，也早就想好了，一点都不慌乱，“霸王，还记得被你第一艘捅穿的船吗？”
　　“当然知道。”霸王道，“那是一艘大型补给舰，里面全是柴油。”
　　刘勇道，“现在这个时候，它里面的柴油差不多都流出来了，你马上要做的就是将那些柴油点燃，让整个法斯克港陷入一片火海。”
　　闻言，霸王眼睛一亮！
　　它心中大喜！
　　它已经明白刘勇的意思，那就是制造混乱，然后浑水摸鱼。
　　一但霸王让整个法斯克港陷入一片火海，E国海军的那些人注意力在救火上面，谁会想到藏在水底下的霸王呢。
　　“主人，你的这个主意真棒！”
　　刘勇提醒道，“抓紧时间吧，已经有人听了动静，正拿着探照灯在四处照射呢。”
　　霸王马上游到了那艘补给舰旁边，这个时候，它的周围漂浮着厚厚的一层柴油，面积很大，紧挨着它的好几艘军舰都被这些柴油包围着。
　　霸王躲在水下，在军舰和柴油交接的部位，用力刺过去。
　　因为角度很小的缘故，矛尖并没有刺穿军舰，而是猛烈的摩擦。
　　一长串的火花飞溅，大量的火花散落在漂浮的柴油上。
　　…………
　　第二更送上！

第399章 浑水摸鱼
　　大量的火花飞溅！
　　大量的火星掉落水面上的柴油上，然而，希望之中的大火并没有燃起来。
　　霸王有一点焦急起来，“主人，这个办法不行啊，无法点燃水面上的柴油，怎么办！”
　　刘勇倒比较冷静！
　　他清楚的知道，柴油不比汽油，如果是汽油那当然一次性就能成功的点着，柴油则不一样。
　　“霸王，耐心一点，多试几次，肯定会点着的。”
　　刘勇通过第三方视野看到了，这里的水面上漂浮着一层厚厚的柴油，起码几千吨的柴油，应该是能最终点燃的。
　　霸王再尝试。
　　拿着巨矛的矛尖用力的擦在这艘军舰上面，火星飞溅，比上次的火星更多。
　　终于，水面上的柴油被点燃了，迅速的燃烧起来，虽然速度没有汽油这么快，但也不算慢，燃烧面积迅速扩大。
　　刘勇道：“霸王，成功了，你赶紧抓紧时间，将其他的军舰全部捅沉，然后迅速撤离这里。”
　　“好的，给我十分钟，不，七、八分钟应该足够了。”霸王信心十足的回答。
　　罗伯特用探照灯在照射着水面，他十分的纳闷，刚才明明听到了一声声的闷响，似乎是从水底下传来的。
　　怎么一回事呢？
　　声音呢？？？
　　怎么没有声音传来了，我刚才明明没有听错啊，罗伯特十分的纳闷，用探照灯照来照去。
　　突然！
　　他整个人都呆住了！
　　不远处，停着的那艘补给舰旁边燃烧起大火，并迅速的扩大。
　　仅仅几秒钟而已，火势就一下变得很大，不但将这艘补给舰包围，旁边紧挨着的好几艘军舰看样子也会被波及。
　　出事了！
　　出大事了！！！
　　罗伯特一下子冷汗就出来了，如果说他刚才还微微有一点醉意，现在则半点都没有了。
　　他迅速的按下警报，尖锐刺耳的警报声在法斯克军港内响起了，大量的水兵被惊醒，他们手忙脚乱的起床。
　　着火了！
　　赶快救火！！！
　　这是他们的第一反应，慌慌张张的想着怎么救火，而此刻，霸王已经在水底下拿着巨矛一下一下的捅着这些军舰。
　　浑水好摸鱼，一点不假！
　　整个法斯克军港瞬间乱成了一团，没有人注意到水底下的霸王，连那一声声的闷响也完全被掩盖。
　　“嘭、嘭、嘭！”
　　霸王感觉好嗨哟，干劲十足，将一艘艘的军舰捅成了筛子。
　　这么多军舰，霸王捅穿它们之后，常常会捅穿它们的油箱，大量的燃油泄漏，海面上的油越来越多，汽油、柴油等都有。
　　火势越来越大！
　　几乎整个法斯克港都陷入了一片火海，到处都是大火，到处都是慌乱的人影。
　　霸王在水下，半点都没有受到大火的影响，从容的捅穿一艘又一艘的军舰，连那几艘潜艇都没有放过。
　　尤其是那两艘停在码头边的新型潜艇，E国海军昨天还为它们举行了盛大而又隆重的入列仪式，现在则已经成了筛子，正在沉没。
　　每一艘潜艇，霸王不止捅了四、五下，而是十几下。
　　“霸王，可以了，赶紧撤！”
　　刘勇通过第三方视野看着“现场直播”，提醒霸王可以撤退了。
　　整个法斯克港会变得危险起来，这么大的火势，简直就是铺盖地，随时可能发生大爆炸，刘勇已经看到E国海军的那些人已经放弃救火，在抓紧时间撤离。
　　霸王的速度不慢，很快就游出了法斯克港，保持着远远的距离，津津有味的看着这个军港火势冲天。
　　“主人，这一次真过瘾啊！”
　　刘勇表扬道，“表现不错，这一次，E国海军算是完蛋了。”
　　霸王正要和刘勇交流，一声剧烈的爆炸声从远处传来。
　　然后，爆炸声此起彼伏，一声接着一声，不知道是不是军舰上的弹药进行殉爆。
　　完蛋了！
　　全完了！！！
　　马修瑞恩等一众海军高层已经撤离到了安全地带，远远的看着军港的方向，一个个心中一片悲凉。
　　十几年的努力，耗费了大量的人力物力，终于让E国海军进入了世界前十，现在，一夜回到解放前。
　　动静这么大！
　　整个法斯克城的居民几乎都被从睡梦之中惊醒，他们看着法斯克军港方向，见那里火光冲天，爆炸声不断的传来，他们知道，肯定是出大事情了。
　　大火燃烧，一直到天亮才基本熄灭。
　　并不是被扑灭的，而是自己慢慢熄灭的，整个法斯克港一片狼藉，所有的军舰、潜艇都未能幸免。
　　它们全部成了残骸，冒着青烟，仔细观察的话发现，几乎所有的军舰都沉入到了海底，仅仅露出三分之一都不到。
　　........
　　大别墅前。
　　陈虎亲自拉开车门请刘勇上车，每天早上过来接刘勇去环球大厦，这基本是必修课。
　　“老板，您今天有喜事？”
　　察觉到刘勇似乎心情非常好，加之两人关系好，有时候甚至像朋友一样，陈虎随口问了这么一句。
　　刘勇道：“刚刚看到一条新闻，E国海军最大的军港大火，港内停靠的军舰全部被烧毁了。”
　　还有这样的事情！
　　陈虎表现出了极大的兴趣，“老板，对我们来说，这还真是一个大好消息！”
　　确实是大好消息，能让人非常振奋的那种。
　　就在前两天，E国海军还派出两艘军舰，妄图在公海上扣押“蓝鲸”号和“世望”号。
　　这才多久啊，两天不到吧，他们最大的军港居然一片大火。
　　刘勇上车，心情不错的到了环球大厦，进了自己的办公室。
　　才坐下来没有多久，邱阳就兴冲冲的敲门进来了，大声的道：“老板，振奋人心的消息啊！”
　　刘勇笑着道，“是不是法斯克港大火的事情啊。”
　　邱阳惊喜的道，“老板，原来您已经知道了，对，确实是这么一回事。”
　　说起这件事情，邱阳似乎有说不完的话，滔滔不绝的道，“真是老天有眼，这就是报应啊，他们最大的军港居然被一把大火烧得干干净净......”
　　刘勇面带微笑的听着，听完之后道，“在我们集团的官网上发一则通告，E国海军法斯克港大火和我们无关。”
　　什么！
　　还有这样的操作！！！
　　这样的通过发出来，估计E国海军高层会集体气得吐血。
　　........
　　第三更送上！

第400章 一则通告（月票650加更）
　　这，这………
　　这样的操作……
　　邱阳愣了愣之后才回过神来，然后，一脸佩服之色，“老板，您这一招绝了！”
　　他佩服得五体投地！
　　昨天，环球海运集团召开新闻发布会，公开说了，将采取行动和措施，让E国海军付出代价。
　　现在呢？
　　他们最大的军港大火，损失惨重，大大小小数十艘军舰，好几艘潜艇葬身火海。
　　这是巧合吗？
　　还是真的和环球海运集团有关呢？
　　在这个关键时候，环球海运集团的官网上挂出这么一则通告，公开宣布，这次大火和他们无关，这就有意思了。
　　说和环球海运集团有关吧，人家已经正式宣称和他们无关。
　　说和他们无关吧，事情也太巧合了，刚宣布要让E国海军付出惨重代价，结果就一场大火。
　　邱阳高高兴兴的出了刘勇的办公室，没有半个小时，环球海运集团的官网和公众号上就都挂出了这样一份通告。
　　…………
　　石峰是环球海运集团的一名粉丝，也希望有一天能进入这家公司。平时，他常常关注环球海运集团的公众号。
　　今天也是一样，处理完手上的一些事情之后，他拿起手机，看了看他关注的公众号。
　　咦！
　　他微微惊奇，很快被公众号上的一份通告所吸引，大致内容是，E国最大军港大火环球海运集团表示同情，但这件事情和环球海运集团无关。
　　哈哈，好有意思哦！
　　石峰大声的对大办公室的同事们道，“你们知道吗，E国最大的军港法斯克港大火，大量的军舰被烧毁，你们知道这件事情吗？”
　　他的声音比较大，几乎所有人都听到了。
　　“哦，还有这样的事，我先看看手机上的新闻再说。”
　　“哈哈，真爽啊，这把火烧得太好了！”
　　“这真是老天开眼，该烧！”
　　同事们一个个的高兴起来，在国际上，E国处处和我们作对，这一把火大家都觉得烧得太好了。
　　有同事大声的道，“就在昨天，环球海运集团召开新闻发布会，公开说要让E国海军付出惨重代价，这一把火是不是和环球海运集团有关呢？”
　　“我们倒是希望和环球海运集团有关，希望这一把火是环球海运集团放的，但我估计，他们没有这么大的能力。”
　　“这一点我完全认同，这才多久啊，他们如果真的有这个能力，那就厉害了。”
　　石峰见同事们兴致都很高，他爆料道，“你们谁关注了环球海运集团的公众号，上面有一则通告很有意思，特别说了这次大火和他们无关。”
　　什么！
　　还有一则这样的通告！！！
　　几乎所有人都一阵惊奇，关注了环球海运集团公众号的马上查看，没有关注的马上开始关注。
　　“咦，真的有这么一则通告！”
　　“这是什么操作，我有点看不懂。”
　　“我猜呀，这是故意给E国海军添堵的。”
　　“哈哈，E国海军的人看到这则通告还不得气死啊！”
　　“高，实在是太高了，环球海运集团牛批。”
　　“……”
　　大办公室内彻底热闹起来，大家眉飞色舞的讨论着这些事情。
　　这样的情况，何止发生在这样的一间大办公室之中。
　　昨天，环球海运集团刚召开了新闻发布会，一直还是新闻热点呢，现在，这则骚操作的通知一出来，不少人开始谈论这件事情。
　　在炎国国内，E国海军最大军港大火原本只是一些零星报告，现在，越来越多的媒体开始进行报道。
　　于是，24小时不到，E国最大军港大火，以及环球海运集团的通告都上了热搜。
　　不少人在谈论这些事情，有不少人在猜测，这把大火是不是和环球海运集团有关。
　　作为国人，大家当然希望这把大火是环球海运集团放的，但大家都知道，这几乎不可能。
　　首先在时间上来不及。
　　环球海运集团刚召开新闻发布会，公开说要让E国海军付出惨重代价，但这才多久啊，一天不到吧。
　　如果一天之内，环球海运集团能安排并并策划这么大的一件事情，那这种能力，恐怕M国都做不到吧。
　　大家都知道，这把大火和环球海运集团应该没有关系，但环球海运集团偏偏挂出这么一则通告，让很多人联想翩翩。
　　………
　　法斯克军港。
　　大火已经彻底熄灭了，但这里依旧一片狼藉，码头上，马修瑞恩铁青着脸站在那里。
　　作为海军高层之一，他的任务就是调查这件事情，到底是什么原因导致了这场大火。
　　他的身后跟着一大群人，但一个神色惨然，心中悲切。
　　“将军阁下，我们的蛙人在水下有发现，几乎每一艘军舰上都有一个个的圆形大洞。”
　　说完，这位军官将在水下拍摄的照片交到了马修瑞恩的手上。
　　拿着这些照片，马修瑞恩脸色非常难看的翻看了一下，然后道，“各位，你们有什么看法呢？”
　　有一位军官回答道，“我觉得，这是大火的真正原因，我们的补给舰出现了几个大洞，大量的柴油泄露在海面上，这才造成了大火。”
　　另外一名军官道，“我完全赞成这种推断，除了这艘补给舰之外，其他军舰上也有燃油泄露，火势才会这么大。”
　　马修瑞恩轻轻的点了点头，然后又问道，“这些大洞是怎么来的，你们的推断呢？”
　　现场陷入了沉思。
　　没有人再说话。
　　他们怎么也想不明白，好端端的，每一艘军舰上怎么会出现一个个的大洞呢？
　　这些大洞是怎么弄出来的呢？
　　没有一个人想得通。
　　现场气氛渐渐的沉闷起来，马修瑞恩不满的哼了一下，只差骂道，一群废物。
　　这个时候，有一名军官走了过来，在马修瑞恩的耳边低声说了几句，大家注意到，马修瑞恩的脸色明显变了变。
　　…………
　　第四更送上！
　　向大家求推荐票，月票，收藏，订阅等支持。
　　近日打赏名单：
　　感谢“泰罗奥特曼a”三次共计4500币的打赏，感谢“天泽龙王”2000币的打赏，感谢“别他”四次共计400币打赏，感谢“书友110709162726724”100币打赏。

第401章 根本没有证据
　　什么！
　　还有这样的事？
　　马修瑞恩脸色一变，更加的难看起来。
　　他万万没有想到，环球海运集团居然发出了这样一则通告，公开宣称法斯克港大火和他们无关。
　　这是典型的攻击性不大，但侮辱性极强！
　　马修瑞恩气得几乎吐血！
　　他当然知道这次大火和环球海运集团没有什么关系，即使在事发前一天，环球海运集团在新闻发布会公开说了，要让E国海军付出惨重的代价。
　　马修瑞恩一直认为环球海运集团的这番话只是一个笑话，他不信环球海运集团有这样的能力。
　　法斯克港大火，他认为应该有其他原因，肯定和环球海运集团半毛钱的关系也没有。
　　注意到马修瑞恩脸色的变化，有一位军官道，“将军，发生了什么事情吗？”
　　马修瑞恩冷冷的哼了一声，然后将事情简单的说了一遍。
　　什么！
　　还有这样的事！
　　E国海军一众军官们，目瞪口呆，半天都没有回过神来。
　　“将军阁下，环球海运集团太不像话了，我们是不是该给他们警告才行。”
　　“警告哪里够，必须采取实际行动才行。”
　　“……”
　　这些军官显得义愤填膺，实际他们是被气得不行。
　　马修瑞恩挥手道，“别去管这件事情，我们现在最要紧的是弄清楚这次大火的真正原因。”
　　环球海运集团的这则通告，他准备捏着鼻子认了，除此之外，还能怎么样呢。
　　……………
　　北太平洋。
　　霸王回到了这里，一口气游回来，然后也没有休息，游进了那条大海沟，准备捕杀一条巨型章鱼，先填饱肚子，然后好好的睡上一觉。
　　进入大海沟，游到五、六千米的深度之后，霸王的速度慢了下来，缓缓的游动。
　　它的超级感知全开，自从突破1000吨的瓶颈之后，它的各项技能都提升了一个等级，超级感知的范围也从半径500米提高到了1000米。
　　在这漆黑一片，深度五、六千米的深海那可就方便多了，半径1000米范围的一切十分清楚。
　　发现目标！
　　难得的还是一共两条巨型章鱼，它们之间的距离只有几百米，正悠哉悠哉的，根本没有发现慢慢靠近的霸王。
　　好机会啊！
　　霸王心中一阵高兴，当初在法斯克港的时候，它就说了，回来之后逮两条大巨型章鱼，现在看来这个目标应该能实现了。
　　霸王快速而又安静，当那条巨型章鱼发现霸王的时候，一切已经来不及了，霸王追过来，一口咬死了这条巨型大章鱼。
　　还有一条！
　　霸王直接一个冲刺技能，巨矛几乎将这条巨型章鱼刺穿。
　　“主人，你看我逮了两条巨型章鱼。”霸王向刘勇邀功，十分的开心。
　　刘勇一乐，表扬到，“可以嘛，两条这么大的章鱼！”
　　“主人，我要回洞穴了，未来两、三天的食物都足够了。”
　　刘勇道，“接下来几天，你花时间将飞船残骸的驾驶舱外面的泥石再继续清理一下。”
　　“好的，主人。”霸王回答道。
　　飞船残骸的驾驶舱已经露出来了一部分，驾驶舱玻璃外面的泥土层已经基本清理干净。
　　刘勇的意思是继续扩大清理范围，如果能发现进入驾驶舱的通道，或入口之类的，那就好了。
　　霸王暂时住在它的临时洞穴里面，它有时间，可以继续客串一下清理工。
　　飞船残骸旁边还有数十万吨的金属，上次霸王搬运了一部分，大约六、七万吨的样子，只有十分之一左右，剩下的，刘勇准备陆续的运回去。
　　……………
　　E国海军总部。
　　马修瑞恩坐在办公室之中，正在看一份资料，他的眉头是微微皱着的。
　　这是M国军方发过来的，黑铁公司沉船的调查报告。
　　上次在那片浅海，黑铁公司和“蓝鲸”号抢着打捞金属碎片，他们离开那片浅海没有多远，一共四艘运输船全部沉没了。
　　调查报告上有多张照片，显然是在水底下拍摄的，每一艘沉没的运输船上都有一个个的大洞。
　　马修瑞恩连忙拿出他们在水底拍摄的照片，军舰上的这些大洞似乎和黑铁公司运输船上的大洞如出一辙。
　　这是巧合吗？
　　应该不是！！！
　　他一个人沉思起来，越想越觉得和环球海运集团有关系，到底是巧合，还真的和他们有关系呢？
　　在此之前，他认为这次大火和环球海运集团半毛钱的关系也没有，现在，他有一点动摇了。
　　真的和他们有关系吗？
　　如果是他们干的，那船底的这一个个大洞怎么弄出来的呢？
　　他想不明白。
　　良久之后，马修瑞恩决定召开会议讨论和分析一番，这次的会议很激烈，很多人都认为肯定和环球海运集团有关系。
　　甚至有人叫嚣，就是环球海运集团干的，这一点没有什么可以怀疑的。
　　在船底弄出这么大的一个个大洞，这需要多大的工具啊，以及非常大的力量。
　　他们经过计算之后，很多人吓了一跳，起码需要上百吨的工具，操作这么大的工具，那是什么样的设备呢，是水下机器人，还是水下潜航器，或是他们未知的某一种设备呢。
　　他们想破脑袋也想不明白，这一切是一千余吨的霸王干的。
　　事情又陷入了无解，他们很多人怀疑法斯克港大火应该和环球海运集团有关，到没有证据。
　　根本就没有有利的证据证明这一点，仅仅只是E国海军的猜测和怀疑而已。
　　…………
　　环球大厦。
　　两辆考斯特行驶到大厦门口，从车上下来一行人，人数二、三十人的样子，基本上是老外，白人和黑人都有，东方面孔比较少。
　　这些人之中还有几名女性，他们一行人下车之后，走进了环球大厦。
　　这一幕并没有引起多大的注意，因为这里进驻了不少的国外公司办公，老外们进进出出的十分正常。
　　如果硬要说不正常，这次进来了二、三十名老外，人数上显得有一点多而已。
　　他们走进一楼大厅，马上有人在那里迎接，那是环球海运集团安保部门的几名保安。
　　…………
　　第一更送上！

第402章 最强雇佣兵
　　在这几名保安的带领下，分别乘坐两部电梯，从第1层直达第91层环球海运集团所在地。
　　抵达这一层之后，他们被安排在早就准备好的会议室内，他们表面上平静，但内心多少有一点振奋。
　　他们全部都是战狼的成员，也全部曾经服用过“基因药物”，属性比一般的特种兵强大得太多，力量、体质、敏捷都被赋予过各100点属性。
　　现在，他们又将能服用“基因药物”，且还是加强版的。
　　这如何不激动呢！
　　服用“基因药物”之后的效果，他们深有体会，最有发言权。
　　之前仅仅只是服用普通版的“基因药物”，他们就摇身一变，成了兵王之中的兵王，不管力量，耐力，还是反应速度等，全面提升，直接碾压一般的特种兵。
　　刘勇还没有过来，二、三十人坐在这会议室之中，彼此之间又十分的熟悉，不可避免的聊了起来。
　　“太高兴了，加强版的基因药物啊！”
　　“老板对我们太好了，一定誓死效忠老板。”
　　“回去之后，我一个人能打十个，哈哈，这样子真爽！”
　　“......”
　　会议室之中，一片热闹，一个个的看向去高兴而又激动。
　　一会儿之后，门外响起了脚步身，刘勇推门进来，他身后只跟着陈虎，没有第三人。
　　老板来了！
　　原本嘈杂热闹的会议室迅速就安静下来，大家一个个坐得笔直，目光看着刘勇。
　　刘勇进来之后，扫了一眼大家，满意的点了点头，朗声的道，“各位，欢迎来到环球大厦，你们在中东地区的表现，我都知道了，非常的棒......”
　　说了一些表扬和鼓励大家的话之后，刘勇稍微示意了一下，陈虎就打开了带过来的其中一个盒子，里面是一个个淡黄色的小玻璃瓶。
　　这就是“加强版基因药物”。
　　大家似乎都意识到了什么，一个个的内心之中难免就又激动起来。
　　只要服用了这“加强版基因药物”，他们就会成为最靓的仔，身体素质又将直线提高，成为小超人一般的存在。
　　刘勇拿出一份名单，前几天，康正刚回来过一次，在华海市呆了几天。
　　他不但到刘勇的办公室汇报了一番工作，也给了这份名单。
　　刘勇拿出名单，开始点名，凡是叫一次名字就有人过来领取一支加强版的基因药物。
　　第一个被叫到名字的是一名黑人壮汉，他走向前来，先是向刘勇立正、敬礼，然后才有一点激动的双手接过这瓶加强版的基因药物。
　　当着大家的面，在所有人的目光之中，打开这个小黄瓶，将里面的液体一口喝得干干净净。
　　刘勇呢，打开宠物面板，再次赋予了这名黑人大汉力量、体质、敏捷各200个属性点。
　　这样一来，他前后两次一共各被赋予了300个属性点，力量、体质、敏捷应该到了400左右。
　　这样的属性，名副其实的小超人，比世界任何的特种兵都要厉害很多。
　　如果将他放在一群普通特种兵之中，那简直就是无敌的，一个人打十几个，没有半点问题。
　　如果让他面对一群普通士兵，那就好比一只老虎面对一群绵羊。
　　刘勇的计划很简单，将战狼打造成为自己的私人武装，也打造成为世界上最厉害的佣兵组织。
　　对，就是佣兵组织！
　　不但为刘勇自己服务，其他的人和组织，甚至是国家，只要出得起价钱，只要刘勇同意，可以让战狼为他们执行任务。
　　第一个，第二个，第三个......
　　这一次一共过来了27人，他们全部曾经服用过普通版的“基因药物”，现在都是第二次服用基因药物，而且还是加强版的。
　　一共有22人服用了小黄瓶。
　　这22人服用完之后，陈虎将那个装小黄瓶的盒子关了起来，大家注意到，里面明明还有一些小黄瓶。
　　这是怎么一回儿呢？
　　还有5人没有服用的呢，说好了都会服用基因药物的。
　　刘勇似乎也好像忘记了这件事情一样，这22名队员服用完之后，开始给大家讲话，内容当然是一些鼓励大家话，也期待着大家更好的表现。
　　出人意料的是，那5名没有服用加强版基因药物的人，脸上看不出任何不满，十分的平静。
　　他们曾经被赋予各100点属性，对刘勇自然是忠诚无比，刘勇做任何事情，他们都不会表示不满。
　　刘勇满意的看了一眼他们的反应。
　　他并没有忘记着五人。
　　讲完这一番话之后，刘勇稍微示意了一下，在大家的目光之中，陈虎打开了另外一个盒子，里面也一个个的小黄瓶。
　　只是它们的颜色非常深，刚才的是淡黄色，现在则的是深黄色。
　　刘勇道：“加强版的基因药物分为普通加强版，特别加强版，刚才大家服用的是普通加强版。”
　　我的天呐！
　　特别加强版！！！
　　服用之后，那还不逆天啊！
　　有一些人难免激动起来，尤其是那5名刚才没有服用基因药物的战狼成员。
　　莫非，我们能服用特别加强版的基因药物！
　　这个念头在心里一冒出来，他们自己都吓了一跳，然后，内心之中不可控制的激动。
　　果然，刘勇朗声的道：“我们还有5名成员刚才没有服用基因药物，他们表现出色，又全部都是小队长，当然要服用特别加强版的基因药物，相比普通队员，他们应该更加的强大！”
　　轰！
　　会议室之中热闹起来，大家的目光羡慕无比，纷纷看向着五人。
　　刘勇抬手往下压了压，会议室内就迅速的安静下来，刘勇开始点名。
　　第一个被叫到的是一名女性，也是战狼唯一一名女性小队长，一张普通的东方面孔，十分的干练。
　　她有一点激动的接过这瓶特别加强版的基因药物，立正、敬礼，然后打开瓶盖一口喝了下去。
　　刘勇又赋予她各400点属性，加上之前被赋予的，她一共被赋予了各500点属性，加上她自身原本可能有各100属性，她的力量、体质、敏捷应该接近600点左右。
　　一共5人，全部服用了让人羡慕万分的加强版基因药物，他们全部又被赋予了各400点属性。
　　…………
　　第二更送上！！！

第403章 这帮劫匪也太倒霉了
　　这样一来，整个战狼就形成了梯队和层次。
　　最底层的是新加入战狼，没有被赋予属性点的普通队员。
　　往上一个层次，则是被赋予过各100点属性的队员，这样的队员全部都是兵王之中的兵王。
　　再往上一个层次，则是服用过普通加强版基因药物的队员，他们被赋予各300点属性。
　　还再往上一个层次，则是服用过特别加强版基因药物的，他们被赋予了各500点属性。
　　暂时一共4个层级，如果算上康正刚和何强，则是5个层级，他们两人当然更加的厉害。
　　一共27名队员，全部服用了基因药物，其中22人服用普通加强版，另外5人服用特别加强版。
　　他们高高兴兴的离开环球大厦，当天就在华海市乘坐飞机返回迪拜，然后再转机返回A国首都机场。
　　从华海市飞迪拜，一切顺利，从迪拜转机飞往A国首都机场，则不是这么顺利。
　　飞机上发生非常有意思的一幕。
　　大家登机之后，起飞还不到一个小时，有一名男子从座位上站了起来。
　　别人以为他要上厕所之类，哪里知道，他居然拿出了一把手枪。
　　没有人知道这把手枪是怎么来的，反正他拿出了一把手枪，将枪口对准了飞机上的乘客，并大声的叫喊道。
　　“都别动，这是劫机！”
　　看到黑洞洞的枪口，看到这名凶神恶煞的男子，不少人脸色一变，有一些女性更是尖叫起来，乱成一团。
　　让很多人绝望无比的是，这名男子居然有同伙，先后从其他座位上站起来四人，他们一共五人。
　　显然，这是一次有预谋，有计划的劫持飞机事件。
　　五名男子，有三人手中拿着手枪，另外两人则拿着匕首，倒没有拿手枪。
　　“别动，老实一点。”
　　见有一名女性大喊大叫，其中一名男子拿着手枪对准了这名女子，瞬间，这名女子就安静下来，只是脸色苍白，瑟瑟发抖。
　　见基本控制出了局面，领头的中年男子大声的道：“各位，希望你们老老实实的配合，不然，我们可不客气。”
　　说完，示意其中一名男子去控制驾驶室的两名飞行员。
　　乘务长在枪口下，脸色有一点发白，显然，害怕得要死。
　　有一些人，尤其是有些女性，无声的哭泣起来，心中一片绝望，万万没有想到，居然遇上了劫机。
　　这个时候，一个声音响了起来，“先生，你们确定要这么做，要劫持这架飞机。”
　　领头的男子看了过去，发现说话是一名白人壮汉，看上去不好惹的样子。
　　但他也不怕，他们有五人，且手上有武器。
　　他将枪口对准这位白人男子，厉声警告道，“给我老实点，不然我会一枪打爆你的脑袋！”
　　别人都替白人男子捏着一把汗，有一些胆小的人则闭上眼睛，心中想道，完了，他肯定完了。
　　白人男子呢，一脸的淡定，似乎对着他的不是一把手枪，而是一把玩具一样。
　　领头的劫匪准备开枪，只是，他还没有来得及扣动扳机，感觉到手腕一阵巨疼，似乎被打断了一样。
　　“啪！”
　　手里的枪哪里还能拿得住，一下子掉到了地板上，然后，一只脚伸了出来，将手枪踢开起码两三米远。
　　劫匪头子不敢相信他的眼睛，手腕上居然是一枚硬币，将他的手骨完全打碎了，硬币几乎打进了手腕里面，仅仅只露出一点在外面。
　　他更不敢相信的是，他的手枪一掉在地上，马上被一脚踢开了，如果是普通乘客，谁敢踢开一支手枪。
　　一切发生得非常快，前后不过一、两秒，其他的劫匪根本没有反应过来，直到他们老大发出惨叫声。
　　不好！
　　他们纷纷一惊，立马看向他们老大，只见他们老大的手腕鲜血淋漓，手上的枪则已经不见了。
　　没有等他们回过神来，有好几人动了起来，眨眼之间就将另外四名劫匪全部制服了。
　　我的天呐！
　　乘客们根本没有反应过来，全部都是目瞪口呆的样子，有一些女乘客更是嘴巴张得老大，足够塞进去一个鸭蛋。
　　这是怎么回事！
　　什么时候有这么厉害的人！
　　足足好几秒，乘客们和机组人员们才回过神来，顿时，气氛一轻。
　　不知谁欢呼了一声，然后飞机上响起了热烈的掌声。
　　大家发现，短时间内，这几名劫匪不但被制服了，还被用鞋带绑了起来，手法非常的专业。
　　几名空姐纷纷松了一口气，乘务长更是一个劲的道歉。
　　制服劫匪的白人壮汉似乎干了一件微不足道的事情一样，用英语回答道，“不用客气，这没有什么。”
　　一脸的轻松，这对他们来说太小儿科了，区区几名劫匪而已，根本不算什么。
　　他们是战狼的成员，这架客机上一共乘坐了27名战狼的人，这帮劫匪也够倒霉的。
　　他们居然选择这趟航班，是不是该同情他们一下呢？
　　飞快上一共27名战狼的队员，不要说27人，只要有一、两名战狼的人在这架飞快上，他们就不可能成功。
　　这帮劫匪是没有看黄历，真是够可怜他们的，遇上了一共27名战狼的人。
　　…………
　　青云国际。
　　任涛在向毕青云汇报，“总裁，我们第一批，一共三个型号和芯片，全部是8纳米工艺，已经交给了环球半导体公司进行生产只要。”
　　毕青云满意的点了点头，十分期待的道，“下个月，环球半导体公司的两大工厂就会进入全面生产，希望我们的第一批芯片能尽快制造出来。”
　　任涛道，“对，我们都非常期待着这一天。”
　　青云国际面临的芯片困境算是解决了，这些天，毕青云感觉整个人都轻松多了。
　　人精神得多，整体红光满面的，连工作积极性都高了不少。
　　俩人开心而已轻松的聊着芯片的事情，一会儿之后，门外响起了敲门声。
　　推门进来的是青云国际的另外一位副总宋建伟。
　　他的脸色似乎显得过于严肃了一点，完全没有那种轻松的样子。
　　………
　　第三更送上！

第404章 刚硬的毕青云（周推荐票500加更）
　　毕青云首先就注意到了宋建伟的脸色似乎有一点不对，关切的询问道，“建伟，怎么了，看上去显得不高兴哦。”
　　宋建伟轻轻的叹了口气，“总裁，确实有一件事情。”
　　“哦，说来听听。”毕青云的神色也正式了很多，他似乎意识到，这应该不是一件好事情。
　　果然，宋建伟道，“我们刚上市的JL6A手机遇到了一点麻烦。”
　　毕青云马上询问道，“难道是质量出了问题吗？”
　　连旁边的任涛都竖起耳朵，尽管他不是主管手机业务的副总裁，但依旧关注新上市不久的JL6A手机。
　　青云国际是全球有名的通讯设备供应商，除了各种交换机，各种4G和5G设备之外，他们还有一项重要的业务，那就是手机。
　　他们推出的金龙手机非常有名，手机背面有一条金龙，非常的漂亮。
　　金龙手机已经推出到第六代，刚上市的JL6A手机很受市场欢迎，销售十分的火爆。
　　手机业务也是青云国际的重要业务之一，每年好几百亿的销售额，几乎占到了青云国际总营收的四分之一。
　　JL6A手机居然出了问题，毕青云马上就关切起来，“建伟，到底是怎么一回事呢？”
　　宋建伟道，“是这么回事，我们的JL6A手机开始第一次采用进口锂电池，但刚才国外那家供应商告知我们，从下个月开始，他们的电池涨价百分之二十。”
　　什么！
　　居然还有这样的事！
　　毕青云是谁啊，商场摸爬滚打这么年，几乎是成精了的人物，一下子就知道了问题的关键。
　　这家国外供应商不地道，早不涨价，晚不涨价，偏偏在JL6A手机刚大量上市的时候涨价，这就有点用心险恶了。
　　毕青云道，“这样的供应商不能惯着，建伟，你亲自和对方交涉，甚至可以亲自去他们那里一趟，亲自和他们谈。”
　　“好的，总裁！”
　　宋建伟走了，肯定是按毕青云的要求去做。
　　任涛提醒道，“总裁，如果宋总亲自出马也没能将价格谈下来，那我们怎么办呢？”
　　想都没有想，毕青云道，“那我们就恢复使用国产电池，不再用进口的。”
　　就是这么刚硬！
　　毕青云一直是刚直不弯的性格。
　　任涛再次提醒道，“总裁，可是据我所知，我们HL6A使用的进口电池续航能力要强一些。”
　　毕青云道，“那又怎么样，我们的国家电池虽然差点，但相差得也非常有限，如果他们真涨价，我就改用国产的。”
　　当初用进口电池，毕青云是反对的，但下面的人说进口电池要好一点，考虑到JL6A手机又是高档机，售价好几千，毕青云也没有再说什么。
　　没有想到，还是出事了，在这个节骨眼上，对方居然要涨价百分之二十。
　　这太可恶了！
　　毕青云又有一种被卡脖子的感觉。
　　………
　　北太平洋。
　　按照刘勇的吩咐，一连几天，霸王都在充当清洁工，将飞船残骸驾驶舱位置覆盖着的泥石清理干净。
　　之前只是清理了玻璃上覆盖着的厚厚泥石，现在，玻璃周围的泥石渐渐的被清理干净，露出来的面积越来越大。
　　两块大玻璃，每一块好几十平方米大小，两大块，面积一百几十平方米。
　　如果有光的话，透过玻璃往里面照射，估计能看到驾驶舱内的情况。
　　玻璃周围的泥石被大量清理，露出了上千平方米的面积。
　　飞船残骸基本用这种灰黑色金属制造，头部位置也一样，泥土被清理干净之后，露出大面积的灰黑色外壳。
　　整个外壳严丝合缝，没有半点损毁的痕迹，刘勇想要找到一个入口，进入飞船驾驶舱的想法暂时实现不了。
　　“主人，我已经清理了上千平方米的面积，没有发现入口，还需要继续清理吗？”
　　刘勇通过第三方视野看了看，大片的面积已经被清理，面积达到了一千平方米以上。
　　这个面积不算小，不过，依旧没有找到入口，也许是这艘飞船实在是太大了。
　　就这么放弃，刘勇有一点不甘心。
　　“霸王，接下来你没有什么任务，依旧继续清理吧，我就不信找不到飞船的入口。”
　　“好的，我按您的要求去做，就当打发无聊的时间。”霸王回答到。
　　霸王继续做清理工作，用它巨大尖锐的爪子挖掘覆盖的泥石，露出下面灰黑色的飞船外壳。
　　一口气干了两三个小时，清理了上百平方米的面积，然后，它准备吃点东西，也找个地方休息一下。
　　霸王游回到它的洞穴里面，那里有大半条吃剩下的巨型章鱼，它吃了起码三百余吨，还剩下三、四百吨，下次还可以饱餐一顿。
　　吃饱了之后，它想找一个地方晒一晒太阳，美美的睡上一觉。
　　一口气游了500多海里，霸王来到了上次放置金属碎片的那片浅海。
　　500多海里是比较远的距离，但对霸王来说并不算远，一个多小时就到了。
　　这片浅海有几座荒岛，它找了一座最大的，爬上荒岛，找个地方，晒着太阳，舒适的睡了好几个小时。
　　醒来之后，已经是下午，太阳明显西斜，霸王知道它要回去了。
　　“嗯，肚子又有点饿了，回去将剩下的那条巨型章鱼吃完，然后接着清理泥石。”
　　霸王这么想着，下了水，朝着飞船残骸所在的方向游去。
　　没有游几十海里，霸王就停了下来，非常奇怪的发现，远处有两艘大船。
　　这里远离国际航线，一般不会有船只出现在这里，最多也只是偶尔出现渔船。
　　那两艘船显然不是渔船，它们起码都是万吨级的。
　　两艘这样的船怎么会出现在这里呢？
　　怀着好奇心，霸王悄悄的游了过去，在水下打量着这两艘船。
　　确实是两艘万吨级大船，它们并不是挨在一起，而是相距大约一海里左右。
　　霸王好奇的打量着它们。
　　……………
　　第四更送上！
　　谢谢大家的推荐票，说实话，推荐票对我们这本书十分重要，有票票的书友们多投几张，不甚感激！

第405章 深受启发
　　这不是两艘普通的船只，而是特种船只，类似于勘探打捞之类的船只。
　　看得出来，他们正在这片浅海作业。
　　刘勇通过第三方视野看了看，马上就有了发现，两艘船上都有穿着黑铁公司工作服的人，显然，这两艘船是黑铁公司派来的。
　　MMP的，他们依旧不死心啊！
　　又到了这里，动用两艘勘探船，对这片浅海进行勘探，并试图寻找灰黑色金属碎片。
　　“主人，要不要我弄沉它们呢？”
　　刘勇道，“悄悄的过去，每一艘船给他们几下，让他们以后不敢再来这里。”
　　“好的。”
　　霸王大喜，这种事情它最喜欢干了，拿着巨矛，悄悄的游到了其中一艘船的船底下，然后用巨矛捅了过去。
　　“嘭！”
　　一声闷响在水底响起来，巨矛捅进去了起码十几米的深度，似乎捅穿了好几层。
　　这可比军舰好捅多了，军舰的钢板厚，巨矛要想捅进去十几米的深度需要费很大的力气，现在则不用，显得比较轻松。
　　将巨矛抽出来，霸王又捅了第二下，依旧捅进去了十几米，依旧捅穿了好几层。
　　船上的人似乎发现了异常，有人在朝着水面下张望，试图发现一点什么。
　　霸王非常的小心，几乎趴在水底，深度四、五十米左右，就算海水清澈，也不可能发现四、五十米深度下的霸王。
　　第三下，第四下，第五下......
　　刘勇笑骂着道，“可以了，已经被你捅了十几个大窟窿，这艘船都成了筛子。”
　　霸王这才停下来，抽出巨矛，很快游到了另外一艘船的底下，拿着巨矛用力的朝船底捅去。
　　一会儿的功夫，霸王捅了这艘船也是十几个大窟窿。
　　刘勇道：“可以了，咱们可以离开这里，这件事情之后，估计黑铁公司也不敢派船到这里来。”
　　霸王提着巨矛从水底悄悄的离开，而这两艘船上的人则惊慌失措起来。
　　他们发现船内大量的进水，然后在下沉，并渐渐的有一点倾斜起来。
　　有人慌乱的穿救生衣，也有人急急忙忙的放下救生艇，还有人在语无伦次的打求救电话。
　　一个多小时之后。
　　霸王回到了它的洞穴，在那里美美的吃着晚餐，而在那片浅海，那两艘船已经基本沉没，仅仅只露出一小部分在水面上。
　　几艘救生艇满载着穿着救生衣的人，他们在等待着救援。
　　这里远离国际航道，要想有船过来救他们，估计最快也要一、两天，或可能更久的时间。
　　.......
　　环球科研中心。
　　胡南、宁泽涛等几名骨干正在开技术讨论会，一个个显得有一点激动。
　　“真是没有先到，这块电池给了我们这么大的启发。”
　　“是啊，以前不懂的一些东西，现在是豁然开朗。”
　　“它完全是为我们打开了一项全新的大门，原来可以是这样的，一些崭新的理论也是我们从来未曾想道过的。”
　　一个个无比的振奋，这块电池样品，在大家的眼里是一座无尽的宝藏，他们在此基础上展开的研究时间尚短，但收获不少。
　　胡南道，“我们总算有了第一阶段的收获，但要完全吃透这块电池的技术，起码还至少要五至十年的时间。”
　　五至十年的时间！
　　这没有半点的夸张，确实需要这么久的时间，因为这块电池太超前了，它甚至涉及到大量的崭新的理论。
　　这些崭新理论的研究，大家需要大量的时间，不是一朝一夕的。
　　虽然如此，但对这块电池展开研究的这么一段时间，大家深受启发，收获也不算小。
　　次日。
　　刘勇亲自到了环球科研中心，黄广、胡南、宁泽涛三人一起向刘勇汇报工作。
　　刘勇亲自过来，也是想了解一下环球科研中心的情况，尤其是对那块外星科技电池的研究进展如何。
　　黄广作为环球科研中心的负责人，他向刘勇汇报了环球科研中心目前的基本情况。
　　如目前的人员结构，管理结构，规模，科研团队建设等等情况。
　　刘勇认真的听着，感觉非常的满意，环球科研中心成立的时间不长，但基本已经初具规模，起码框架依旧基本搭建起来。
　　然后，胡南和宁泽涛向刘勇汇报科研进展情况。
　　胡南汇报道，“老板，我们对您给我们的那块电池展开了一系列的研究，收获巨大，获益匪浅......”
　　他汇报一番之后，宁泽涛也汇报道，“我们从这块电池身上深受启发，很多之前困扰我们的难题都已经基本解决了，同时，一些崭新的理论通过试验之后肯定会形成......”
　　听了两人的汇报之后，刘勇很高兴，关心的询问道，“那下一阶段，你们有什么打算呢。”
　　胡南道，“对于这个问题，我们也进行过讨论和交流，一致认为，接下来工作分为两部分同时进行。”
　　“其一，对这块电池继续展开研究，这应该是我们一项长期的工作，我们预测，要吃透这块电池的技术，起码要有五、十年的时间。”
　　“可惜，只有这么一块电池，我们不得不小心翼翼，畏手畏脚，如果有多块这样的电池，我们就能放开手脚，吃透它的全部技术，花费的时间也会少一些。”
　　他们希望有多块这样的电池，可惜，只有一块。
　　刘勇也道：“暂时只有这么一块，如果我能再弄到几块，会第一时间给你们。”
　　闻言，胡南、宁泽涛两人眼睛一亮，几乎齐声的道，“老板，将来真的可能还会有这种电池啊！”
　　刘勇道，“有这种可能，我尽力吧。”
　　等霸王再长大一些，如长到1200吨以上，刘勇准备再进飞船残骸里面一次，也许能再发现这样的电池。
　　这种电池将来可能会有的。
　　胡南和宁泽涛两人明显的欣喜起来，脸上都能感觉到一丝丝的喜色。
　　胡南继续道：“除了继续对这块电池展开研究之外，其二，我们将建立研究团队，展开一款新电池的研制。”
　　研制新电池！
　　这个好哇啊！
　　这是刘勇最希望看到的，希望环球科研中心尽早拿出属于自己的科研产品。
　　…………
　　第一更送上！

第406章 石墨烯-铝电池
　　太好了！
　　刘勇心中微微振奋，瞬间就表现出了极大的兴趣，非常想听一听胡南他们的打算。
　　胡南道：“老板，我在加入环球科研中心之前一直在搞石墨烯-铝电池项目，这是一种造价低，充电量大，充电速度快的新一代电池，完全可以取代目前广泛使用的锂电池。”
　　“我在这一项目上花费了大量的精力，也取得了一些成果，但也遇到了各种各样的技术问题，几乎到了停滞不前的程度。”
　　“对您给我们的那块电池展开研究之后，我深受启发，很多困扰我的难题几乎是迎刃而解，豁然开朗.....”
　　他兴致勃勃的讲了一番，然后开始说他的研发构想。
　　“我准备带领团队研发石墨烯-铝电池，我的设计目标是这样的，三个月左右在实验室下拿出第一块样品电池。”
　　“原理是利用锂离子在石墨烯表面和电极之间快速大量穿梭运动的特性，研发出一种新能源电池。它的充电速度是目前锂电池的一百倍，容电密度超过锂电池的五倍。就是说电动汽车充电三分钟就可以行驶超过五百公里，我们的石墨烯-铝电池电池完全可能......”
　　胡南滔滔不绝的说着他的一系列构想。
　　之前他在这项目上遇到大量的技术瓶颈，几乎停滞不前，现在豁然开朗，一下子信心十足起来。
　　有了之前的技术积累，又有了现在的豁然开朗，难怪他说三个月左右的时间就能在实验室状态下制作第一块石墨烯-铝电池。
　　听完之后，刘勇很满意。
　　“嗯，不错，我期待着你们的研究成果。”刘勇道，“不过，一定要记得申请国内和国际专利，另外，从工业化生产角度考虑，生产制造成本要尽可能的低廉。”
　　生产成本低廉，性能出众，这才能大量的普及和推广。
　　“嗯，我们会按老板您的要求去考虑。”胡南回答道。
　　刘勇在环球研发中心呆了几乎大半天，不但听取了三人的汇报，知道了即将展开第一款电池的研究，也参观了环球研发中心。
　　数十公里之外。
　　望海县工业园，环球研发中心基地占地两千余亩，已经在大举动工建设。
　　在这里，挖掘机挥舞着长臂，渣土车来回穿梭，大量的工人忙碌，堆积如山的建筑材料，好一派热闹的场景。
　　这里是环球的研发中心！
　　也将是世界上著名的研发中心！
　　各种先进的产品将会在这里研发出来，而产品的生产制造，将会在另外的地方。
　　从环球研发中心出来之后，刘勇甚至开始考虑，要不要选址建设电池生产制造工厂，这家工厂选址在哪里呢......
　　.......
　　黑铁公司。
　　谢尔曼的脸色有一点难看。
　　派出两艘专业的勘探船抵达那片海域，居然全部沉没了，无一幸免。
　　他一直在想这件事情，为什么，为什么会发生这样的事情呢？
　　他心里面像猫抓一样，他对那种金属太眼红了，十分渴望得到它们。
　　但就是无法得到，哪怕一公斤都得不到，他曾经想过去买一吨回来，即使是2000万美元一吨的价格。
　　他吩咐下面的人打电话去试了一下，但人家就是不卖。
　　人家明确说了，别说是2000万美元，就算是2亿美元都不卖。
　　他的办公桌上放着一份报纸，上面有一则消息，炎国某发动机制造厂的涡扇X发动机顺利实现量产。
　　谢尔曼知道，涡扇X能实现量产，根本原因就是那种超级金属，听说涡扇X大量采用了这种金属。
　　怎么办，我们怎么样才能得到这种金属呢......
　　他一个人绞尽脑汁，终于想道了一个办法，准备铤而走险，尝试一下，万一成功了呢。
　　.......
　　北太平洋海底。
　　一连好几天，霸王都在客串清理工的角色，每天除了捕食和休息，基本都在清理飞船残骸表面的泥石。
　　当然，清理的重点是飞船驾驶舱那一片覆盖着的厚厚泥石。
　　现在，起码清理了两、三千平方米大小的面积，但一直没有发现进入驾驶舱的通道或舱门，它没有停下来，依旧在进行继续清理。
　　今天也是一样。
　　早晨的时候，先到大海沟里面逮了一条巨型章鱼过来，吃一顿早餐，起码三、四百吨的食物进了肚子。
　　然后，霸王又开始了清理工作，用它两只巨大的前爪将覆盖着的厚厚的泥石层挖开，露出下面灰黑色的飞船金属外壳。
　　一口气干了一、两个小时之后，霸王发现了一条缝隙，虽然它很细，但还是引起了霸王的注意。
　　又清理了一、两个小时之后，时间已经到了中午，它终于清理出起码两百多平方米的面积。
　　情况也清楚了。
　　没有了厚厚的泥石的覆盖，在霸王的超级感知之下，它清楚的知道，这不是一条缝隙，似乎像是一扇舱门。
　　只不过，舱门是紧闭的，顿时，它有一点高兴起来，辛苦好几天，终于发现了一扇舱门。
　　“主人，你快看一看！”
　　它第一时间联系了刘勇。
　　这个时候，华海市才天色刚亮，刘勇已经醒来，但还没有来得及起床。
　　脑海之中响起霸王的声音，刘勇连忙打开了第三方视野，看到了霸王，也看到了被霸王清理出来了两、三千平方米的面积，露出飞船残骸的灰黑色的外壳。
　　“主人，您看，这是不是一扇舱门。”
　　刘勇认真仔细的看起来，确实像一扇舱门，宽大约三米左右，高大约七米。
　　这样的一扇门不算小，但想到飞船残骸里面发现的那具外星人尸体高五米左右，这样的一扇舱门就显得不算大。
　　应该是一扇舱门！
　　这正是刘勇梦寐以求的！
　　顿时，刘勇心中充满了惊喜，辛苦这么久，终于找到了一扇舱门，且距离驾驶舱这么近，是不是意味着可以通过这扇舱门进入飞船的驾驶舱内呢。
　　刘勇心情无法平静，没办法，这一发现实在是太惊喜了。
　　“霸王，尝试着能不能打开它呢？”
　　霸王试了试，这扇舱门纹丝不动，好像不是靠蛮力能打开的。
　　难道有按钮之类的东西吗？
　　刘勇仔细的查看折扇光滑平整的舱门，寻找着希望之中的按钮。
　　…………
　　第二更送上！

第407章 被跟踪了吗
　　局部放大！
　　将视野拉近！
　　这样一来，刘勇就看得更加清楚了，视野里基本上只有这扇大门。
　　乍一看，这扇灰黑色的金属大门非常的平整光滑，它和飞船本体严丝合缝，看似密封效果不错。
　　仔细看了一番之后，刘勇看出端倪，在大门上有一个巴掌大小的东西，和这扇大门几乎浑为一体，不细看还真看出来。
　　刘勇心中大喜！
　　八成这是开启这扇大门的装置，刘勇道：“霸王，看到这扇大门中间靠右位置的东西没有呢？”
　　霸王指着这个比一个成人巴掌大不了多少的东西道，“主人，你说的是这个东西吗？”
　　“对，我猜测它是开启这扇大门的装置，你试一试，能否打开这扇大门。
　　霸王依言尝试了好几下，最终未能成功。
　　刘勇注意道，霸王的爪子太大了，这个装置又太小了，让它干这么细小的活，真是太为难它了。
　　刘勇道，”算了，过几天我自己来吧，希望能打开这扇舱门。”
　　最终能不能打开，刘勇没有十足的把握，一切要尝试过之后才知道，不过，内心之中当然希望能打开它。
　　“主人，那我等着你的到来。”
　　“嗯，我会尽快过来的。”
　　既然发现了这扇舱门，刘勇已经有一点等不及了，原本计划等霸王长大到1200吨以上的是再去一次飞船残骸那里。
　　现在计划要稍微改变一下，马上出发，希望能打开这扇大门，能进入到飞船的驾驶舱内。
　　至于在三千多米深的水下能呆多久，刘勇心中想道，相比上次，起码有一定的提高吧。
　　上次的时候，霸王900多吨，不到1000吨，刘勇能在那三千多米深的水下坚持二十几分钟，现在霸王的体重接近1100吨，刘勇估计，自己现在应该能坚持三、四十分钟吧。
　　三、四十分钟，相比上次的二十几分钟，提高也不少，进入飞船内部之后，留下来探索的时间也相对多一些。
　　刘勇决定，再去一趟飞船残骸。
　　吃早饭的时候，刘勇和李长乐说了，将出一趟远门，来回可能要十余天。
　　然后也电话和自己的父母说了一下，自己将出去十几天的时间。
　　大别墅门口，陈虎已经开车在等待。
　　刘勇上车之后挥手道：“先去集团，另外，我们的游艇加满油，我们倆再次出海一趟，还是上次那片海域。”
　　“好的，老板。”陈虎回答到。
　　刘勇又提醒一句，“我们的那个深海光源带上，我将会用上它。”
　　刘勇先乘车到了环球大厦，交代了一些事情，处理了一些重要文件，毕竟这次要出去需要十来天的时间。
　　下午时分。
　　还是由陈虎驾车，两人到了游艇大码头，上了那艘游艇。
　　一会儿之后，游艇离开码头，一、两个小时之后，华海市被远远的抛在后面，游艇朝着北太平洋方向航行。
　　时间一天一天的过去，四天的时间就过去了，再过一天左右，游艇就能到达那片海域。
　　如果是普通的船只，如远洋巨轮，一般采用经济航速，从华海市抵达那片海域至少要八天八晚的时间。
　　大游艇的速度快得多，最多五天就能抵达那片海域。
　　四天的时间，倒也不觉得无聊。
　　没事干就晒一晒太阳，钓一钓鱼，或是在游艇上的家庭影院看一看电影，时间过得不算慢。
　　现在，游艇是自动驾驶模式。
　　船尾甲板上，刘勇和陈虎两人在悠闲的吊着鱼，将钓竿甩出去，等着大鱼上钩。
　　两人都是拿最粗的鱼竿，用最粗的鱼线和鱼钩，这种鱼竿号称能钓大白鲨。
　　刘勇远远的甩出鱼饵，能看得出来，游艇后面似乎有大型肉食性鱼类在追逐。
　　陈虎眼睛尖，看到那好像是一条数百斤的金枪鱼，顿时一喜。
　　“老板，好大的金枪鱼！”
　　刘勇道：“如果将它钓上来，我们今天可以加餐了。”
　　这几天的时间，两人也陆续钓上来不少的鱼，各种鱼都有，但几百斤重的大金枪鱼，则还没有钓上来多。
　　如钓上了这么大的一条鱼，肯定过瘾！
　　陈虎的话刚落不久，刘勇感觉到手上的钓竿一沉。
　　“老板，是不是那条大金枪鱼上钩了。”
　　“嗯，它上钩了！”
　　钓上了一条几百斤的金枪鱼，如果是普通人，估计钓竿都拿不住，而刘勇则稳稳的。
　　陈虎也知道刘勇的力量，知道根本不用帮忙，干脆在旁边津津有味的看着。
　　刘勇的力量大，那条金枪鱼哪里是对手，没有几分钟就被弄了上来。
　　游艇的甲板上，躺着一条两、三米上的巨大金枪鱼。
　　陈虎显得比刘勇还有兴奋，“老板，这条鱼起码三百斤以上！”
　　刘勇摇头道：“不止，我觉得有四百多斤，今天算是收获不错。”
　　两人都在考虑，这么大的鲜活巨大金枪鱼该怎么吃它。
　　陈虎的眼睛很尖，视力非常好，轻声的提醒道：“老板，有一艘船跟在我们的后面。”
　　刘勇看了看，马上就看到距离很远，宛如一个小黑点一样的船只。
　　毫不在意的道，“别管它，我们现在料理一下这条大金枪鱼，今晚我们两人享用全鱼宴。”
　　老板都不在意，陈虎就更加不在意那艘船，两人一起在游艇上忙碌起来，开膛破腹，处理这条刚钓上来的大金枪鱼。
　　花费了起码一个多小时，基本料理好了，今晚要烹饪的鱼肉已经切下来，剩下的放到了游艇上的大冷柜里面，回去之后可以慢慢的享用。
　　“老板，那艘船还依旧跟在我们的后面，要不要加速甩开他们。”
　　刚才两人一直在钓鱼，加之再有一天左右就到目标海域，游艇没有高速航行，速度只有二十几节，不算慢，但也不算快。
　　刘勇轻轻的摇了摇头，挥手道，“将望远镜拿过来，我先看一看是一艘什么船。”
　　陈虎很快拿来了望远镜。
　　刘勇接过望远镜，站在甲板上，认真的看着跟在后面的那艘船。
　　......
　　第三更送上！！！

第408章 像一块牛皮糖（月票700加更）
　　通过望远镜，看得就比较清楚了。
　　那是一艘军舰，吨位看似不大，应该是一艘导弹护卫舰，目测三千多吨的样子。
　　它悬挂着的M国国旗非常的显眼。
　　看了一会儿之后，刘勇放下望远镜，缓缓的道，“那是一艘M国护卫舰！”
　　接过望远镜，陈虎看了一下那艘军舰之后，神情凝重的道：“老板，希望是顺道路过，而不是想跟踪我们吧。”
　　刘勇摇了摇头，一脸严肃的道，“应该不是顺道，可能就是专门跟踪我们的。”
　　“老板，那我们怎么办？”
　　“先确定一下是否在跟踪我们。”刘勇挥手道，“改变航向！”
　　陈虎点了点头，取消了自动驾驶模式，改变航向，大游艇原本是往东航行的，改为向东北方向航行。
　　航行了十几海里之后，陈虎发现不对，提醒道，“老板，他们也改变了航向，又跟过来了。”
　　刘勇拿着望远镜看了看，心中微微气愤，这还真像一块牛皮糖啊，甩都甩不掉。
　　怎么办呢？
　　刘勇沉思了一下，干脆大声的道，“我们停下来等它过来，看他们到底要干什么。”
　　即使对方是一艘军舰，刘勇还真不怕它。
　　军舰又怎么样！
　　惹毛了老子，让你葬身这片大海！
　　大游艇停了下来，那艘军舰刚开始并未减速，双方之间的距离越来越近，他们发现不对之后，也减速，最终停了下来。
　　MMP，是来给老子添堵的吧！
　　刘勇道，“我们走，改向东南航行，速度到最大！”
　　陈虎依言改变航向，大游艇在海面上转了一个大弯，由东北改为向东南方向航行，速度到将近40节，这也是游艇最近的速度。
　　“老板，好像甩开他们了！”
　　刘勇拿着望远镜看了看远处的海面，没有发现那艘M国军舰的影子，这才放心下来。
　　终于甩开它了！
　　哼，军舰又怎么样，也只能在后面吃西北风，有本事你追上来啊！
　　大游艇在海面上高速航行！
　　陈虎高兴起来，大声的道，“老板，他们估计急了，发现开足马力也跟不上我们。”
　　刘勇笑了，“再高速航行半个小时，然后恢复正常速度，改变航向朝目标海域航行。”
　　“嗯。”陈虎点了点头。
　　刘勇则心中想道，这艘M国军舰跟着我们干什么呢？
　　是想远远的跟着我们，弄清楚我们此行的目的，还是有别的其他企图………
　　刘勇想了多种可能。
　　但有一种，则千万不能让M国人知道飞船残骸的位置，看来，距离飞船残骸还有两百海里就要停下来。
　　千万不能在飞船残骸的正上方下水，那样可能会暴露深海之下的飞船残骸。
　　这东西可千万不能暴露！
　　刘勇也隐隐的感觉到，自己应该已经进入了M国人的眼界，他们开始关注自己，尤其是自己的行踪。
　　大游艇又高速航行了大约半个小时，然后速度恢复到正常航速，航向也做出了改变，朝目标海域而去。
　　距离目标海域还有好几百海里，照这个速度应该是明天下午时分抵达。
　　晚上，丰盛的金枪鱼晚餐，非常不错。
　　刘勇特地开了一瓶红酒，吃完饭之后，稍作休息，俩人开始睡觉，大游艇也是自动驾驶模式。
　　一夜无话。
　　次日早晨，刘勇洗漱一番，大致算了算，距离目标海域不足三百海里，再航行两、三个小时可以停了下来了。
　　上午九点左右，大游艇也停了下来，刘勇准备在这里下水，然后让霸王过来接自己过去。
　　刘勇开始做下水前的准备，三、四十分钟之后，一切准备工作就绪，等霸王过来之后，刘勇就可以下水了。
　　此刻，刘勇心中充满了期待，想道那扇舱门，如果能打开它，能进入飞船的驾驶舱，那就好了。
　　希望能进入飞船的驾驶舱………
　　在等着霸王过来的时候，突然，陈虎又喊了起来，“老板，那艘M国军舰又出现了。”
　　什么！
　　它又出现了吗？
　　刘勇马上拿起望远镜看了过去，果然，还是昨天的那艘军舰，他正朝这边航行过来。
　　顿时，刘勇觉得非常不爽。
　　原本以为彻底的甩开了它，居然阴魂不散，像一块牛皮糖一样，它又出现了。
　　到底想干什么呀，难道真的想监视自己，摸清自己的此行的目的吗？
　　那艘军舰又过来了，显然不能在这个时候下水。
　　必须要甩开它，或者是搞沉它才行。与其费时费力地甩开它，然后它又接着出现，还不如直接让它葬身海底。
　　M国的军舰又怎么样。
　　老子连他们的潜艇都搞成个几艘，还怕多一艘军舰吗？
　　刘勇打开宠物面板，看了一下霸王的位置，询问道：“霸王，你快到了吧。”
　　霸王的声音马上在刘勇的脑海中响起，“主人，最多五分钟，我就能到你那里。”
　　刘勇等着霸王的过来。
　　它的速度非常快，大约三、四分钟左右就赶了过来。霸王的声音也再次在刘勇的脑海之中响起，“主人，我已经到了，现在带你过去吗。”
　　刘勇回答道：“现在我们不急着过去，看到那艘M国军舰没有它，像一块牛皮糖一样跟了我们几乎一天，你现在过去把它搞沉了。”
　　还有这样的爽活。
　　霸王瞬间大喜，觉得这一趟赶过来没有白费，还有一艘军舰等着它去捅几个大窟窿。
　　大喜之后的霸王二话不说，拿着巨矛就游了过去，很快就到了这艘军舰的底下。
　　而这艘军舰上的人则丝毫也没有察觉，他们正高兴地看着远处的这艘大游艇。
　　原本以为跟丢了的，没有想到，经过一个晚上的航行之后，发现了这艘游艇就在前面。
　　“嘭！”
　　一声闷响从水底下传来，军舰上的人似乎感觉到微微震动了一下。
　　还有人感觉到好像有什么大东西在船底猛烈的撞击了一下。
　　他们还没有回过神来是怎么一回事，第二声闷响又从水底下传了过来。
　　军舰上的很多人听得清清楚楚，这一声闷响似乎就在船底响起。
　　…………
　　第四更送上！
　　向各位大佬求月票，推荐票，收藏等各种支持！

第409章 舱门打开了
　　“嘭、嘭、嘭......”
　　一声声闷响不断的在船底响起来，每一声的间隔只有三、五秒左右。
　　从声音开始响起到结束，前后大约只有一分钟左右，给军舰上人的反应时间非常有限，他们根本搞不清楚，到底发生了什么。
　　霸王将活很快就干完了，它的声音又在刘勇的脑海之中响起来，“主人，我已经将这艘军舰捅了十几个窟窿，它很快就会沉没。”
　　刘勇道：“跟上我们离开这里，让他们自己在这里玩吧。”
　　大游艇并未减速，一直在以三十几节的速度航行，渐渐的远去，越来越远。
　　水底下数十米，霸王跟在这艘大游艇后面，至于那艘M国军舰则已经停下来了。
　　它动弹不得，军舰上的人首先发现动力系统好像失灵了，然后惊恐的发现大量的海水猛灌进来，即使关闭水密舱都没有半点作用。
　　这艘军舰的舰长也惊慌起来，急急忙忙的拿起电话向他的上级汇报，其他的水兵，则有的在手忙脚乱的放下救生艇，有的在急急忙忙的穿着救生衣。
　　仅仅一会儿的功夫，这艘军舰就开始明显的倾斜，船体已经下沉了一大截。
　　它才仅仅三千多吨的排水量，被霸王捅了十几个大窟窿，下沉的速度可想而知。
　　大约三十几分钟，这艘军舰就完全沉没，下沉到两千多米深的海底，海面上只有两艘橡皮救生艇在海浪中若隐若现。
　　“老板，我们还准备航行多久呢。”
　　刘勇稍微想了一下，“方向不变，再航行一个小时左右就可以停船了。”
　　上午十点多钟，大游艇停在了海面上，一眼望去，海面上什么东西都没有，哪怕一艘渔船都没有，干干净净。
　　这里距离飞船残骸的位置大约一百五、六十海里，这个距离比较合适。
　　即使刘勇在这个位置下水，谁又能猜测得到，在距离一百五、六十海里的位置，三千多米深的海底会有一艘巨大的飞船残骸呢。
　　“陈虎，你在船上等我，我要下水了。”
　　“好的，老板，我会一直在游艇上等你的。”陈虎回答道。
　　刘勇开始下水了。
　　至于准备工作，则早就已经做好了，穿上橡胶潜水服，拿着那个巨大的深海光源，刘勇从大游艇的尾部甲板下了水。
　　下水之后，朝着深海游去，游到水下一百余米的时候霸王过来了。
　　再一次看到霸王，刘勇觉得它相比上次又大了一分。
　　庞大的霸王看上去让人觉得非常的狰狞，它完全像一条披着铠甲的巨龙。
　　巨大的脑袋，比较长的脖子和尾巴，巨大的背甲，尤其是背甲上那些凸起看上去非常可怕。
　　不过，这是刘勇的宠物。
　　它在刘勇面前可老实了，屁颠屁颠的游过来，一副讨好似的表情，“主人，你到我的背上吧，我带你过去。”
　　刘勇做出“OK”的手势回应一下，然后到了霸王巨大的背甲上。
　　霸王驮着刘勇朝着飞船残骸位置的方向游去，它的速度比船只就快多了，没有多久就到了飞船残骸那里。
　　到了这个位置之后，它朝深深的海底游去，随着深度的加深，光线渐渐的昏暗起来，然后渐渐的漆黑一片。
　　刘勇打开了深海光源，一束光柱打破了黑暗，可以在海水之中照射出数百米之远。
　　画面十分的漂亮。
　　漆黑一片之中，远远的看去，一道光柱在快速的移动，美轮美奂。
　　进入深海之后，宛如完全进入了一个不同的世界，漆黑一片之中，点点的亮光，有的一动不动，有的在移动着。
　　这些亮光是会发光的深海生物，它们经过进化之后，已经能自己发光，宛如黑夜之中的萤火虫一样。
　　三千多米的深度，霸王没有用多久的时间，他带着刘勇直接来到了这艘飞船残骸驾驶舱的位置。
　　刘勇感觉到，身上的压力似乎没有上次那么巨大，心中道，应该可以在这样的深度坚持一段时间吧。
　　上次大约可以坚持二十几分钟，这一次应该起码可以坚持三十几分钟，甚至超过四十分钟吧。
　　“主人，这扇舱门在这边。”
　　霸王带路，带着刘勇到了这扇舱门面前，刘勇用灯光照了照这扇大舱门，说实话，心中有一点微微激荡。
　　只要能打开这扇舱门，刘勇有预感，应该可进入到这艘飞船的驾驶舱内。
　　用灯光照射了一番，仔细的观察了一下这扇舱门，刘勇发现，它真的和飞船严丝合缝，没有半点下手的地方，只是在舱门中间靠右有一个比巴掌大一点点的东西。
　　它也几乎和舱门浑然一体，不仔细观察的话还真的难以发现。
　　这应该就是开启舱门的装置。
　　刘勇游过去，用手摸了摸，脑海之中也在想着它是怎么开启的。
　　从它的样子看，显然不是指纹或者视网膜之类的开启方式，而像是机械式的。
　　刘勇尝试着按了一下，让人惊喜的一幕出现了，这个原本和舱门浑然一体的装置居然动了，它往里面缩进去几厘米的样子。
　　刘勇心中一喜，有动静是好事，接下来怎么操作呢，看它的样子，好像是要旋转。
　　刘勇尝试着往右旋转，但纹丝不动，接着又尝试往左旋转，它居然能转动。
　　转动半圈之后，刘勇听到了“咔嚓”一声轻响，在安静的海底听得比较清楚。
　　好像门开了！
　　看到这扇原本和飞机严丝合缝的大门打开了一条手指宽的缝隙，刘勇振奋得想大喊一声。
　　曾经做梦都想找到一扇进入驾驶舱的大门，这扇门找到了！
　　希望能打开这扇大门，现在，它真的被打开了。
　　连霸王都无法淡定，惊喜的道：“主人，这扇门被你打开了。”
　　刘勇道，“嗯，应该是打开了。”
　　“主人，您太厉害了，这么快就将门打开了，我上次可忙活了大半天。”
　　一瞬间，霸王化身为一枚小舔狗，一个劲的拍着刘勇的马屁。
　　刘勇心中开心一笑，没有想到霸王也有这样成为舔狗的潜质。
　　现在，门开了！
　　可以进入非常的驾驶舱内，里面有什么东西在等着我呢。刘勇心中有一点激动的这样想到。
　　…………
　　第一更送上！

第410章 进入飞船驾驶舱
　　这扇门打开了一条手指宽的缝隙，而原本它和飞船是严丝合缝的。
　　刘勇没有费多大的劲，很快就打开了这扇大门，里面是一条漆黑的通道。
　　也如刘勇所预料的那样，里面并不是干燥的，而是满满的海水。
　　这很好理解，这艘飞船残骸在海底浸泡了五万年，里面不是满满的海水，那才叫一个奇怪呢。
　　刘勇用灯光朝里面照了照，发现这条通道笔直，长度大约四、五十米左右。
　　霸王欢快的道：“主人，门打开了，连我都想进去看一看。”
　　刘勇笑了，笑得十分开心。
　　开心之余，提醒道，”你就只能在外面呆着，你根本就进不去。”
　　这扇门算比较大，宽大约3米，高度目测有7米的样子，但相对于庞大的霸王来说，它还是太小了。
　　又进不去，霸王只能叹气，“主人，那自己小心一点，我在外面等您。”
　　刘勇点一点头，拿着深海光源游进了这扇大门，进入了通道里面。
　　通道四壁是灰黑色的，显然是那种灰黑色的金属材质，长度大约四、五十米，宽度大约五米，高度大约十米左右。
　　通道里面什么也没有，刘勇很快就到了通道的尽头，一扇大门挡住了刘勇的去路。
　　这扇大门和刚才那扇大门几乎是一模一样的，刘勇熟门熟路，轻轻的按下那个比巴掌大一点点的装置，然后向左旋转半圈。
　　“咔嚓”一声轻响，这扇大门被打开了。
　　刘勇心中一喜，拿着灯光游了进去，顿时，目瞪口呆的，呆在那里半天都没有动一下。
　　太震撼了！
　　从这扇大门进来，马上是一个圆形的大厅，直径起码在200米以上，如此巨大的一个大厅，给人一种壮观的感觉。
　　大厅动荡无比，又充满了浓重的科幻色彩，它的中间是空空荡荡的，什么都没有，四周则有很多东西。
　　这些东西带着浓浓的科幻色彩，以普通人类的知识，根本不知道这些东西是干什么的，只能大致猜测，它们应该是属于飞船上的设备类。
　　有一些应该是仪器，因为它们有巨大的显示屏，操作面板上有很多触摸式的按键，刘勇尝试着按了按。
　　没有半点反应，接着，又按了多个按键，还是没有半点反应。
　　刘勇知道，这些东西在海水中之中浸泡了五万年之久，肯怕早就失灵了。
　　也十分佩服外星人的科技，在海水之中浸泡了五万年，居然仅仅只是失灵，不能用了而已，看上去并没腐朽得成了渣渣。
　　如果是塑料，不锈钢之类的，五万年的时间，早就成了烂泥，不，估计连烂泥都不会剩下，可能早就溶解在了海水之中。
　　刘勇用灯光四处照射，这里看一看，那里瞧一瞧，除了想要找到进入驾驶舱的大门之外，也想看一看，是否有一些能带走的东西。
　　这个圆形大厅很大，刘勇只能走马观花，时间对他来说十分的重要，在这样的深度下，最多呆三、四十分钟而已。
　　“咦，那边有一扇门！”
　　刘勇马上游了过去，这扇大门和刚才那两扇大门居然不一样，弄了好几分钟，刘勇总算将它打开了。
　　驾驶舱！
　　里面是驾驶舱！！！
　　大门被打开，刘勇用灯光往里面一照射，马上惊喜起来，终于能进入梦寐以求的驾驶舱。
　　二话不说，刘勇马上游了进去。
　　驾驶舱面积不小，目测起码有好几百平方米，有数个驾驶位置，那驾驶员的座椅显得非常大。
　　其中一处座椅上一大团的烂泥，其他几处座椅倒显得比较干净。
　　刘勇看了看驾驶位上的那团烂泥，心中想道，应该是一具外星人的尸体，五万年的时间，骨头渣都没有剩下，都烂成了泥。
　　驾驶舱内同样充满了浓浓的科幻色彩，刘勇觉得自己大开眼界。
　　四处看了看，还多次尝试这里动一下，那里按一下，可惜，不管是按钮，还是操作杆之类的东西，无论你怎么弄，就是没有半点反应。
　　“咦，莫非这是外星人的电脑。”
　　在一张桌子上，刘勇发现了一个能带走的东西，左看右看，都觉得这东西十分的奇怪，似乎只是在科幻电影之中看过。
　　它是什么东西呢？
　　刘勇只能靠猜测，推测它可能是一部电脑，不管是什么，既然能带走，那肯定要带走。
　　趁着还能坚持一会儿，刘勇没有急着离开，而是四处寻找起来。
　　“咦，这里有一个柜子。”
　　可能是外星人的体型比较大，每一个身高达五米的缘故，这个柜子也比较大，足足四、五米的高度。
　　刘勇欣喜的打开这个大柜子，发现里面不是空的，有东西！
　　除了又一台像电脑样子的东西之外，还有好几个大盒子。
　　打开其中一个大盒子，里面居然是一块块的电池，和上次在那把枪里面发现的电池一模一样。
　　感觉自己最多还能坚持十分钟，刘勇将里面的东西拿出来，然后飞快的朝外面游去。
　　东西有一点多，来回两趟，刘勇一共将两台可能是电脑的东西，外加一共四个大盒子全部搬到了外面。
　　四个大盒子几乎一模一样，刘勇只来得及打开其中一个盒子看了看，里面是一块块的电池，另外三个盒子里面是什么东西暂时不知道，也许还是电池，也许不是。
　　“霸王，张开嘴巴。”
　　霸王张开大嘴，刘勇将从飞船内搞出来的东西全部放进霸王的大嘴里面，然后坐到霸王的背甲上面。
　　“走，我们回游艇。”
　　三千多米深的海底，水压实在是太大了，刘勇的极限是坚持四十分钟左右，现在就几乎到了极限。
　　霸王估计知道刘勇也快到了极限，它毫不含糊，马上朝上面游去。
　　深度渐渐的减小，从三千多米，到两千多米，再到一千多米......
　　刘勇渐渐浑身轻松起来，随着深度的减小，身上巨大的水压也渐渐的减小，到了一千多米的深度，几乎已经感觉不到水压。
　　霸王一直到一百米左右的深度才停下来，然后朝着大游艇所在的方向游去。
　　………
　　第二更送上！

第411章 收获巨大
　　一百五、六十海里，霸王只用了三、四十分钟左右，这不是它的最快速度，不然，可能用时还会少一些。
　　坐在霸王巨大的背甲上面，水下数十米，刘勇已经能看到水面上大游艇的大致轮廓。
　　霸王也提醒道：“主人，我们到了。”
　　“嗯。”刘勇下了霸王的背甲，从霸王的大嘴里面拿了一台外星电脑，朝着游艇游过去。
　　露出水面，刘勇就大声的喊道，“陈虎，快过来帮忙。”
　　听到动静，一直在游艇上等待着刘勇出水的陈虎一路小跑过来。
　　刘勇道：“将东西拿上去，小心一点别弄坏了哦。”
　　这东西可金贵着呢！
　　必须要小心，动作必须轻，在海底泡了五万年，万一动作过大，用力过猛，不小心弄坏了那可就杯具了。
　　陈虎马上意识到了这一点，动作小心翼翼的，首先从刘勇的手中接过这台外星电脑，放好它之后，再接过这个一千多公斤的大光源。
　　幸好他的力量大，一千多公斤完全不在话下，将大光源接上去之后放在游艇上。
　　刘勇道：“还有东西，我再下去拿过来。”
　　在霸王巨大的嘴巴里面还有不少的东西，如一台外星电脑，四个大盒子。
　　刘勇又来回两趟，才将这些东西全部拿上来，将它们小心的放在大游艇上之后，这才脱去橡胶潜水服，冲了一个热水澡，换上干爽的衣服。
　　刘勇不准备再下去了，等霸王长得更大一些再说，如1200吨，甚至1500吨，自己在三千多米深的水底能坚持更长的时间再说。
　　趁着刘勇冲澡的时间，陈虎好奇的看了看这些东西。
　　那两台外星电脑他看不明白，从来没有见过这样的东西，充满科幻色彩，只能猜测，可能是电脑之类的东西。
　　至于那四个大盒子，即使心中十分好奇，没有刘勇的允许，他也不会去打开的。
　　换好衣服，放置好这些从飞船残骸带回来的东西，刘勇挥手道：“走，我们可以返航了。”
　　大游艇启动，开始返回。
　　航行一个多小时之后，游艇经过那艘M国军舰沉没的海域。
　　“老板，你看有船过来救他们了。”
　　刘勇注意到了，那是一艘大型集装箱货轮，悬挂着M国国旗，估计正好在附近，收到求救信号之后全速赶过来的。
　　刘勇看到，他们正在救人，将海面上那两艘橡皮救生艇上的人一个个的救上来。
　　两艘橡皮艇而已，满打满算也就二、三十人，刘勇心中猜测道，一艘导弹护卫舰，满员起码有好几十人吧，估计一半人以上的人已经葬身海底。
　　对他们，刘勇没有半点的同情，相反，心中还有一点莫名的舒爽。
　　他们是典型的自作孽不可活，谁让他们像牛皮糖一样的跟踪刘勇呢。
　　大游艇从这里路过，连速度都没有减少一下，仿佛根本没有看见他们一样，渐渐的远去。
　　五天之后，刘勇和陈虎顺利的回到华海市。
　　环球大厦。
　　办公室之中。
　　刘勇将带回来的两台外星电脑放在自己的大办公桌上面，看了又看，越看越喜欢。
　　两台外星电脑已经经过初步的处理，不再是湿漉漉的，也不再是脏兮兮的，显得比较干净和干燥。
　　刘勇很想拆开它们进一步的看一看，但最终还是忍住了。
　　他清楚的知道自己不是专业人士，像拆卸这两台电脑这种活，必须是专业人士才行。
　　看了很久之后，刘勇将它们小心的放进大保险柜之中，然后拿起其中一个盒子，打开它数了数。
　　里面一共30块电池，每一块巴掌大小，像一个小小的长方体，厚大约两、三厘米，和上次电池是一样的。
　　这也许是外星人的备用电池，他们放在这个盒子里面，估计是以备不时之需。
　　还有三个大盒子。
　　在回来的路上，刘勇已经看过来，现在还沉浸在惊喜之中。
　　三个大盒子里面不是电源，是一些刘勇完全看不明白的东西。
　　拿起其中一个盒子，刘勇将它放在大办公桌上面，打开它，又一次看到里面的东西。
　　里面是一片片的东西，有的半个巴掌大小，有得则只有指甲盖大小，最大的也不到一个巴掌大。
　　它们大小不一，但有一个共同的特点，都不厚，如指甲盖大小的薄片只有一个硬币的厚度，也就是大约1毫米的厚度。
　　最大最后的薄片也只有三、四毫米的厚度，他们除了薄之外，还有一个个的外露式的插槽。
　　反正刘勇看不明白，不知道是什么东西，现在看了半天，还是一样的看不明白。
　　另外两个盒子里面也是一样，不是这样的薄片，就是一块块的电池。
　　兴致勃勃的看了很久之后，刘勇将它们全部放进保险柜之中，锁好。
　　今天有一点晚，明天吧，将胡南和宁泽涛叫过来，将这些电池全部给他们。
　　锁好保险柜，刘勇心中道，这次的收获还真是巨大。
　　收获巨大啊！
　　光这么多块电池就不枉自己跑一趟，另外，还有这么多的薄片，刘勇觉得它们的价值应该比这些电池更大。
　　.......
　　环球科研中心。
　　胡南带领他的技术团队正在研发石墨烯-铝电池，这个项目已经立项，展开研究已经十几天，进展十分的顺利。
　　以前困扰他的一些技术难题，现在已经迎刃而解，几乎上是一路势如破竹。
　　他的技术团队成员们在进行紧张有序的研究，胡南自己则在写一片关于石墨烯-吕电池的论文，以及一些专利需要申请，他也会亲自过问。
　　“咚、咚、咚。”
　　门外响起了敲门声，宁泽涛推门进来，一脸的苦涩。
　　胡南马上询问道：“老宁，怎么了呢？”
　　宁泽涛哭笑不得的回答道：“供我们展开研究的电池只有一块，典型的僧多粥少，就在刚才，下面两名技术组长为了争一个零件，他们将事情闹到了我这里。”
　　顿时，胡南也苦笑起来。
　　这种事情并不新鲜，时有发生，他也曾经亲自处理过类似的事情。
　　没有想到，又发生了这样的事情。
　　………
　　第三更送上！

第412章 惊喜巨大（月票750加更）
　　仅仅只有一块电池，拆卸成零件之后也只有这么多，一些技术组长带领技术员需要某一个零件，或某一个部件进行研究，如果其他技术组长也想要这个零件的话，不免会起一些争执。
　　胡南感慨的道，“如果我们能多几块这样的电池，那就好了。”
　　宁泽涛完全赞同这一点，“对，多几块就不会出现这样的情况，我们的研究进展也会快得多，不会出现研究员等零件，等别人研究完了，才有零件供他们研究的局面。”
　　两人都希望有更多的这种电池，但两人也深深的知道，这太难了，几乎不可能！
　　聊这个话题太沉重，多拥有几块电池的希望也太渺茫，两人很快就转移了话题，聊起了石墨烯-铝电池的进展情况。
　　“老胡，咱们的项目进展怎么样呢？”
　　胡南满意的道：“进展非常的顺利，原本以为要三个月才能在实验室状态下拿出第一块样品电池，这个估计有一点保守，最多再过一个月，我们就能拿出第一块石墨烯-铝电池。”
　　速度这么快！
　　连宁泽涛都有一点惊讶了，然后，一脸惊喜的道，“老板如果知道，肯定会非常的高兴。”
　　胡南道，“嗯，他肯定会非常高兴的，不过，这只是我们第一代石墨烯-铝电池，随着对那块电池技术的深入了解，我们将来肯定还会有第三代，第四代，甚至第N代石墨烯铝电池。”
　　两人聊了很久。
　　越聊越开心，似乎将刚才两个技术小组争吵的事情忘记了。
　　次日，一大早。
　　他们两人都接到了通知，前往环球大厦，老板要见他们两个。
　　他们俩以为是刘勇要听新电池的研制进展情况，特地准备了不少的汇报资料，然后才赶到环球大厦。
　　敲门走进刘勇的办公室，两人都有一点微微的紧张。
　　态度十分的恭敬，几乎齐声道，“老板，我们过来了。”
　　刘勇十分的爽朗，“自己搬凳子过来坐，我和你们说一点事情。”
　　两人各搬了一把椅子坐在刘勇的大办公桌前面，刘勇首先询问道，“石墨烯-铝电池项目进展得怎么样了。”
　　胡南汇报道，“老板，从那块电池身上我们受到了很大的启发，石墨烯-铝电池的研制进展非常顺利，最多一个月，我们就能拿出第一块电池样品。”
　　这么快！
　　简直就是大惊喜啊！
　　这可是石墨烯-铝电池啊，很多国家和研究机构仅仅只是提出这一方面的理论，或是提出概念而已。
　　环球科研中心居然很快就可以拿出第一块电池样品！
　　这简直是神速，给刘勇带来的惊喜实在是太大了！
　　石墨烯-铝电池啊！
　　充电时间比锂电池快100倍以上，充电量是锂电池的5倍以上。
　　也就是说一辆新能汽车，如果采用石墨烯-铝电池的话，它充一次电，所跑的里程是锂电池新能源电池的5倍以上。
　　如果说一辆锂电池新能源汽车充一次电能跑300公里，那采用石墨烯-铝电池的新能源汽车可以跑1500公里以上。
　　手机也是一样，采用锂电池的手机一天充一次电的话，采用石墨烯-铝电池的手机，充一次电可以至少用5天的时间。
　　这是什么概念！
　　只要石墨烯-铝电池一推向市场，估计马上会引起轰动。
　　在惊喜之余，刘勇也算冷静，连忙询问这种电池的造价怎么样。
　　胡南汇报，“老板，我们在研发过程之中一直秉着低成本的策略，它的生产制造成本应该不到现在锂电池的一半。”
　　不到锂电池一半的造价！
　　这造价，可以啊！
　　刘十分的满意，“你们这么一说，我还真期待着它能早日投产，早日向市场推广。”
　　宁泽涛道：“老板，这应该没有问题，当务之急，可能要选址进行电池工厂的建设。”
　　“对，我会马上进行选址，建设我们的电池工厂。”刘勇道。
　　胡南道，“选址建设新工厂是一件大事，但还有一件大事，它严重的制约着我们。”
　　“哦，什么大事，说来听听。”刘勇显得非常关心。
　　胡南也不拐弯抹角，直接道，“老板，您给我们的只有一块电池，那种电池如果能多几块，不，哪怕多一块都好。”
　　宁泽涛也深有同感的道，“对，只有一块这样的电池，我们搞研究的时候总是觉得不够用，有时候这个研究小组要用它，另外一个研究小组也要用它，甚至还经常发生争执。”
　　闻言，刘勇笑了起来。
　　笑得十分开心！
　　胡南和宁泽涛两人则一头雾水，莫名其妙，一提这件事情，老板怎么笑得这么开心呢。
　　开心一笑之后，刘勇起身，当着两人的面打开大保险箱，没有半点避讳，因为两人被赋予属性之后，忠心耿耿，不可能背叛的。
　　打开保险柜之后，刘勇从里面拿出一个大盒子放在办公桌上，又将保险柜重新关上。
　　重新坐在老板椅上，刘勇挥手道，“你们打开这个盒子，看一看里面是什么东西。”
　　两人一头雾水。
　　不过，还是一起起身，两人一起将这个盒子打开，看清楚里面的东西之后，两人呆住了。
　　仿佛被人点中了穴道，足足呆了好几秒钟这才回过神来，瞬间就好似被巨大的惊喜击中了，脸上的表情十分的精彩。
　　这，这，这.....
　　这是一块块的电池啊，和上次的那一块一模一样，且整整一盒子，看上起起码有三十几块。
　　“老胡，我们没有做梦吧！”
　　胡南一脸艰难的道，“老宁，我们没有做梦，这不是在做梦。”
　　看到两人如此表情和反应，刘勇朗声的道：“一共32块电池，现在交给你们用于科学研究，希望早日吃透这些电池的技术，争取以后研发出更加出色的电池。”
　　听到刘勇洪亮的声音，两人彻底的回过神来，只是脸上的惊喜和激动还没有退去。
　　两人几乎同时道，“请老板放心，我们一定好好的利用它们，早日取得更大的科研成果。”
　　......
　　第四更送上！

第413章 财神爷（月票800加更）
　　金盆县。
　　县长王永望红光满面，坐在办公椅上，一边看着文件，一边抽着烟，看上去心情不错。
　　此刻，他的心情好着呢。
　　他刚从市里面开会回来，以往，金盆县的经济在全县是吊车尾的，现在则不一样。
　　位于县工业园的环球半导体公司的二号工厂已经开始投产，每天生产制造出大量的芯片，且都是先进8纳米工艺芯片。
　　县工业局预测过了，二号工厂第一个月的产值就会超过30亿，第二个月应该会超过50亿，一年下来保守估计，总产值都会在400亿以上。
　　400亿啊！
　　这对一座小小的县城而已，意味着什么，那就不言而喻。
　　它简直就是硬生生的将金盆县的经济拉升了好几倍，要知道，去年金盆县的GDP才艰难的突破200亿。
　　好家伙，一座工厂就可能会带来400亿的产值，简直就是要带着金盆县经济起飞的节奏啊。
　　更让王永望振奋的时候，这才只是第一年，根据工业局的预测，第二年，二号工厂的产值可能会超过500亿。
　　500亿啊！
　　王永望觉得这简直像在做梦一样！
　　以往去市里面开会，他这位县长都是坐在靠边的位置，有时候，一些经济发达县的副县长都坐在比他靠前的位置。
　　现在不一样，他的腰杆直了，底气也足了，今天去市里开会，更是被市长当着一众大小领导的面叫到靠前的位置就坐。
　　让他更有面子的是，市长在这次会议上当着大家的面询问了金盆县的经济情况。
　　王永望绘声绘色的向大家介绍了一番，当听说环球半导体公司二号工厂今年的产值会突破400亿，明年可能突破500亿的时候，其他县市的领导们眼睛亮了。
　　羡慕得发亮的那种。
　　王永望内心很得意，尤其满意这些领导们羡慕的眼神。
　　从市里面开会回来，王永望还沉浸在那种喜悦之中，心里面啊，美滋滋的，从来没有这么开心过。
　　看完并处理完办公桌上的几份文件，王永望起身，朗声喊道，“小杨，安排一下，我要去工业园看一看。”
　　“好的，领导。”
　　小杨是王永望的新秘书，原来的秘书高升了，调工业局任副职。
　　王永望的二号车很快就到了工业园，在一众大小领导的陪同下视察了环球半导体的二号工厂。
　　当然，生产制造车间就没有进去了，不管是芯片封装，还是测试，甚至包括刻印，都需要无尘环境，进出一趟太麻烦。
　　在厂区视察了一番，又工厂办公楼内开了一个座谈会。
　　王永望主动的关心询问，工厂方面有什么需要他帮忙的，或是出门协调的。
　　十分的主动，非常的热情。
　　县里的一众大小领导们知道，放眼全县，也就这家工厂有这个待遇，王县长会主动的嘘寒问暖。
　　考察一番之后，王永望没有急着回去，而是在工业园内慢慢的走着。
　　他询问道：“金主任，工业园要再扩大规模，如扩大1000亩之类的，有问题吗？”
　　好家伙，一开口就要再扩大1000亩！
　　工业园的金主任暗暗心惊，只是脸上没有表露出来而已，稍微想了想之后回答道，“也没有多大的问题，但必须得征地，另外，那座小山头也要被推平。”
　　不远处有一个小山包，如果推平它，工程量也不算小。
　　王永望道，“你们拿一个方案出来，我来审阅，咱们工业园再扩大1000亩。”
　　旁边的领导们暗暗咋舌，王县长这是要撸起袖子大干一场啊。
　　........
　　环球大厦。
　　坐在老板椅上，刘勇在考虑，未来的第一座电池工厂建立在哪里，是放在华海市呢，还是周边的一些县市。
　　建立在华海市，有好处，也有弊端。好处是容易吸引人才，毕竟华海市是一座国际化的大都市。弊端就是地价高，成本高。
　　建在周边县市则地价低，成本低，这些县市为了吸引投资，可能还会开出一系列的优惠政策。
　　如将环球半导体的二号工厂建立在金盆县，就是非常好的例子，实践证明，二号工厂建立在那里带来了很多好处。
　　不但带动了当地的经济发展，也享受到了一系列的优惠政策，成本也比位于华海市的一号工厂低得多。
　　思考一番之后，刘勇首先将未来的电池工厂建在周边县市。
　　“嗯，金盆县不错，是我的家乡，就当为家乡人民再做一点贡献吧。”
　　拿定主意，刘勇就拨通了王永望的电话，电话一通，马上传来王永望的声音，“刘总，没有想到能接到您的电话，实在是太惊喜了。”
　　在王永望的眼中，刘勇是财神爷啊，整个金盆县的财神爷。
　　二号工厂不但能实现年产值400多亿，将硬生生的拉升金盆县的GDP，而且为金盆县的老百姓提供了数千个就业岗位。
　　在二号工厂的待遇可不低啊，金盆县数千人在那里就业，极大的带动了当地老百姓的生活水平。
　　一个家庭一人在那里就业，整个家庭的生活水平直线上升，他们要吃喝消费，又能带动其他周边人提高收入。
　　简单的说，这数千人起码带动了数万人，甚至十几万人。
　　在金盆县老百姓的眼中，刘勇就是他们的财神爷。
　　接到刘勇亲自打过来的电话，王永望难免惊喜，甚至有一点激动。
　　刘勇朗声的道：“王县长，我准备明天回来一趟。”
　　“刘总要回来啊，太好了，我代表家乡人民欢迎您。”王永望赶紧这样道。
　　很快，他发现刘勇的这个电话似乎有别的意思。
　　刘勇要回老家一趟，为什么特地给他打电话呢，王永望心中这么一想，难免又更加激动起来。
　　莫非，刘总这次回来，不是简单的回老家一趟吗？
　　王永望心中这么猜测着，内心之中就无法平静下来，只是，刘勇不说原因的话，他也不好意思问。
　　刘勇简单的说了几句，然后就挂了电话。
　　王永望呢，久久都无法淡定，一个人想了很多，且是越想越激动，越想越振奋的那种。
　　......
　　第五更送上！
　　为月票800加更！
　　二月份还有最后一天，手上有月票的大佬们，将票票投给我们这本书吧。
　　谢谢“大漠蒼狼就是我”的1500赏，谢谢“梦幻家张扬飞舞”的100赏。

第414章 夹道相迎
　　刘勇打算成立环球新能源公司，第一座新能源工厂打算选址金盆县。
　　既然心中做出了这样的决定，那肯定要回金盆县一趟，亲自选地方，另外，也看一看自己父母。
　　刘宏富夫妇有时候回老家小住，上个月就回去了，已经住了十几天，刘勇回家肯定要看一看自己的父母。
　　“长乐，我明天回老家一趟，你呢，我和一起回去吗？”
　　李长乐惊喜，“真的呀，太好了，明天周五，第一节课是我的课，等我上完这一节课，我们一起回去。”
　　“好哇。”刘勇也高兴起来。
　　事情就这么说定了。
　　既然要回去，晚上的时候两人特地去了华海市最大的商场买了不少的东西。
　　次日一早。
　　一共两辆车，行驶在前面的是一辆奔驰大G，上面一共四名保镖。
　　他们清一色的板寸头，戴着大墨镜，穿着深色的西装，酷酷的样子，很有派。
　　后面跟着的是一辆库里兰，开车的是小赵，陈虎坐在副驾驶位置，后面位置乘坐的是刘勇和李长乐。
　　车子从华海市一中门口离开，没有多久就上了高速路，朝着金盆县方向行驶。
　　李长乐道：“我已经一个多月没有回去了，还真有一点想念我爸妈。”
　　过年的时候回去过一次，现在学校开学一个多月，李长乐就一个多月没有回去，主要是没有时间。
　　刘勇建议道，“乐乐，不如将叔叔阿姨接过来住，凤凰山脚下还有不少的别墅，住得不远，也方便探望。”
　　李长乐道，“嗯，回去之后我和他们说一说，两老住在我们旁边，也放心一些。”
　　一路上聊着天，感觉时间过得飞快，车子已经准备下高速，前面就是金盆县。
　　金盆县高速收费站。
　　这里一溜排开，十几辆小汽车，懂行的人看一眼车牌就知道，这些小汽车全是政府的车牌。
　　一大群人，站得整整齐齐，领头是王永望，大大小小的官员数十人。
　　不时的有车辆从这里进去，看到这一幕，不免会多看几眼。
　　“这个大的阵仗，这是在迎接什么人吧。”
　　“看到没有，全是政府的车子，这么多领导站在这里迎接，肯定是有大官要来咱们金盆县。”
　　“真想知道是哪位大领导。”
　　“......”
　　凡是路过这里的人，不免会谈论几句，大家心中十分的好奇，这是哪位大领导光临。
　　谁有这么大面子呢？
　　居然让金盆县一众大小领导站在这里迎接。
　　答案很快就揭晓。
　　只见王永望大声的喊了一声，“刘总他们过来了，大家精神一点。”
　　说完之后，王永望整理了一下他的领带，甚至用手梳理一下整齐的头发，觉得没有什么问题之后，面带热情的微笑，大步迎了上去。
　　刘勇他们出了收费站，看到眼前的一幕，刘勇吩咐道，“小赵，靠边停车。”
　　车子停稳之后，刘勇带着李长乐一起下了车，并迎了上去。
　　隔着老远，王永望就朗声的道，“刘总，欢迎您回来。”
　　刘勇伸出右手，笑着道：“王县长，这有一点兴师动众了啊，这么多人站在这里迎接，别人还以为大领导过来呢。”
　　王永望道，“应该的，刘总可是我们的财神爷，没有您的投资，哪里有我们金盆县现在这个样子。”
　　客气的寒暄几句，王永望将金盆县的几位主要官员介绍给刘勇认识，他们一一向前和刘勇握手。
　　有一些人刘勇眼熟，见过一、两次，也有一些人比较面生。
　　握手完毕，王永望客气的邀请道，“刘总，先去我那里坐一坐，怎么样。”
　　现在时间还早，刚刚上午11点。王永望的意思很明显，先去他那里坐一坐，然后中午由他设宴款待刘勇一行人。
　　刘勇欣然答应，“可以啊，那就打搅王县长了。”
　　大家纷纷山车，由十几辆车组成的车队离开这里，穿街过巷，前往县政府。
　　一路上，吸引了大量的目光。
　　“哇，这么多的车子，几乎全是政府车牌，哪位大领导到了我们金盆县。”
　　“看到那辆劳斯莱斯没有，应该不是某位大领导，而应该是某一位大老板。”
　　“什么样的老板这么牛批，这么多官员迎接。”
　　“......”
　　老百姓们暂时不知道刘勇回来了，看到这么大规模的车队，不免好奇，猜测一番。
　　会客室早就准备好了，到了目的地，在王永望的邀请下，刘勇等人到了会客室。
　　大家坐在一起，马上就热情的聊了起来。
　　王永望首先感谢刘勇的投资，然后介绍了环球半导体二号工厂的情况，又对刘勇表示了感谢。
　　说完这些之后，他试探性的问了起来，“刘总，这次回来是有重要事务吧。”
　　这个问题，王永望想了多次，认为刘勇应该是有重要事务，不然，不会在回来之前特地给他打电话。
　　刘勇爽朗一笑，也不隐瞒，“我回来确实有一件事情，我们准备筹备建设一座新能源工厂，主要生产制造新能源电池，投资额度大约300亿左右，建成之后产值可能会超过1000亿元。”
　　什么！
　　王永望等人惊呆了。
　　300亿的投资！
　　年产值超1000亿的大工厂！！！
　　身为官员的他们完全知道这意味着什么，如果这笔投资放在金盆县，那金盆县的经济又是一次起飞。
　　不，应该说是坐上了火箭，会一飞冲天的。
　　回过神来之后，大家心中满满的惊喜！
　　这个惊喜实在是太大了！
　　王永望努力控制内心之中的激动，非常正式的道：“刘总，我们恳求您将这笔投资放在金盆县。”
　　“对，刘总这笔投资放在我们金盆县的话，我们可以给出最优惠的政策。”
　　“刘总，金盆县的父老乡亲们需要您的这笔投资，请考虑我们金盆县。”
　　“我们工业园将扩大一千亩，应该能建一座大工厂。”
　　“......”
　　金盆县的几位主要领导纷纷恳求，态度非常的诚恳，看这架势，只要这笔投资放在金盆县，什么条件他们几乎都会答应。
　　…………
　　第一更送上！

第415章 金盆县轰动
　　见这样的一幕，刘勇放心了。
　　这笔投资放在金盆县看来是比较合适的，利大于弊，将会享受一系列的优惠政策。
　　刘勇道，“各位，金盆县会在我的考虑之中，具体我需要实地考察之后，我们再坐下来详谈。”
　　这是实情！
　　确实需要如此，现在还不能拍板决定，必须先实地考察。
　　但大家不放心，感觉一颗心悬着的，万一事情有什么变化，这笔投资跑了，那就不妙了。
　　王永望更是显得有一点急切，抬手看了看时间，刚过十一点半，他提议道，“刘总，我们先用餐，然后去实地考察，怎么样。”
　　大家都看着刘勇，这件事情越早落实，当然越好。
　　刘勇一笑，挥手道，“可以，那就这么安排吧。”
　　王永望大喜，起身热情邀请，刘总，那我们先去吃饭。“
　　他陪同着刘勇、李长乐走在前面，大家纷纷跟上，很快到了县宾馆。
　　一共好几桌，大家坐下来之后，王永望示意上菜，准备好的菜肴就如行云流水般的搬上来。
　　非常的丰盛。
　　王永望还准备了好酒，一箱一箱的搬过来，那些喜欢喝两口的看到这些好酒，内心之中微微振奋。
　　刘勇看到这么多的酒，对王永望道，“王县长，我们今天中午以饮料代酒怎么样，饭后我们还要去实地考察呢。”
　　王永望想都不想，马上挥手道，“将所有的酒全部搬下去，今天中午我们不喝酒。”
　　其他的人目瞪口呆！
　　刘总，牛批啊！
　　轻轻的的一句话就让王县长将这些酒撤掉了！
　　如果换成别人，可能根本不敢提这个建议，就是提出来，估计王县长也不会这么爽快的答应。
　　刘总呢，轻轻的一句话，王永望马上照办！
　　刘总是真牛批！
　　不愧是金盆县的财神爷！
　　没有酒，只有饮料和茶水，气氛同样的十分热烈。那些不喜欢喝酒的女同志甚至悄悄的，感激的看了看刘勇。
　　不少的人以饮料代酒，主动的上来向刘勇敬酒，说着一些客气话。
　　刘勇是这里的绝对主角，连王永望这个东道主都靠边站。
　　饭后，稍作休息。
　　大约下午两点左右，长长的车队出发，穿街过巷，前往县工业园。
　　这么大规模的车队，又引起了不少人驻足围观，老百姓们一阵热议。
　　“好长的车队哦！”
　　“我数了一下，一共十八辆车，这是哪位老板，好有派头！”
　　“我听说是环球海运集团的老板刘勇回来了，还听说打算在我们金盆县又投资建一座大工厂呢。”
　　“真的呀，太好了，我家那小子大学毕业还没有找到理想的工作呢，正好可以进刘勇的新工厂。”
　　“……”
　　车队出城，穿过几条街道，经过几个路口，吸引了大量的目光，老百姓们一阵热议。
　　车队抵达县工业园。
　　这里刘勇来过，算是比较熟悉，但和第一次来这里相比，已经发生了翻天覆地的变化。
　　刘勇第一次来这里的时候，这里一片荒芜和冷清，到处长着杂草，只有两、三家规模比较小的工厂。
　　现在，这里道路宽敞笔直，一家规模庞大的，崭新的工厂展现在眼前。
　　这就是环球半导体的二号工厂，占地面积800多亩，规模十分庞大。
　　刘勇满意的看了看这家工厂，现在并没有进入视察的意思，在王永望等人的陪同下，先进了工业园区管委会。
　　管委会早就得到通知，一切早就准备好了，金主任亲自向刘勇介绍工业园的情况。
　　工业园巨大的航拍图呈现在大家面前，金主任图文并茂的介绍了工业园的情况。
　　他还介绍道，“这一片区域我们会马上推平，面积至少1000亩以上……”
　　刘勇看着那片区域，心中想道，那片地方不错，和环球半导体的二号工厂相邻，面积也够大。
　　听完金主任的关于工业园的汇报之后，接下来是对工业园的实地考察。
　　刘勇对金主任刚才所说的那块地方非常的满意，起身提议道：“王县长，我们去那个地方看一看，怎么样呢？”
　　闻言，王永望暗喜！
　　他一下子似乎看到了希望，既然刘勇对那块地感兴趣，那就说明很有可能将这笔投资留在金盆县。
　　300亿的投资！
　　产值1000亿以上的工厂呢！
　　王永望强忍住内心的激荡，起身道，“可以，我们这就陪同您过去。”
　　一行人出了管委会，在刘勇的提一下，没有乘车，而是改为步行，一边走，一边参观整个工业园。
　　不知不觉之中，大家就到了那块地的旁边，那是一块荒地，地势还算比较平坦，只是远处有一座小山包。
　　这片地内，有一些零星的菜地，也有零星的一些住户。
　　看了看这些之后，刘勇重点看了周边的一些环境，它毗邻现在的二号工厂，往远处望去，有一条河流，那是金盆县最大，最主要的河流。
　　地方不错！
　　看了一番之后，刘勇心中满意，询问道：“王县长，如果我在这里投资建厂，将有哪些优惠政策呢？”
　　王永望大喜啊！
　　似乎看到了300亿的投资在向他招手！
　　他连忙深深的呼吸了一口气，努力让心情平静一些，回答道：“刘总，如果如果您在这里投资建厂，这块地我们出资完成三通一平，另外，享受和环球半导体一样的优惠政策。”
　　免费的一块地，还有一系列的优惠政策，刘勇满意起来。
　　刘勇十分的爽快，豪气的道：“好，那我的工厂就建在这里！”
　　什么！
　　这么豪爽的吗？？？
　　金盆县的官员们集体震惊了，回过神来之后是浓浓惊喜，也佩服不已。
　　刘总牛批啊！
　　这可是300亿的投资，不是300万，就这么做出了决定，太有魄力了！
　　王永望狂喜，激动啊！
　　至于完全控制不住，在他的脸上明显的表露了出来，他的双手紧紧的握住刘勇的手，以至于双手有一点颤抖。
　　“刘总，太感谢了！”
　　一切都包含在这句“太感谢”之中，有千言万语，因为太激动的缘故，他居然一时半会说不出来，用这句朴素简单的话代替。
　　…………
　　第二更送上！

第416章 环球企业集团
　　不知道是谁带头鼓掌，现场响起了热烈的掌声。
　　随行的金盆县电视台和日报社的记者们，马上将镜头对准了刘勇和王永望。
　　有一位记者拿着相机，咔嚓咔嚓的一个劲的猛烈拍照，将刘勇和王永望握手的这一幕拍摄下来。
　　当天晚上，金盆县的微信公众号，电视台纷纷报道了这件事情。
　　这个大好消息，一下子传遍整个金盆县，几乎是家喻户晓。
　　对全县的老百姓来说，这可是一个天大的好消息啊！
　　“我没有做梦吧！”
　　“你没有做梦，投资300亿，建千亿级的超级大工厂，刘总魄力十足啊！”
　　“我们县出来的牛人啊，这样的手笔，真是罕见。”
　　“我一定要进这家工厂，我一定要成为这家工厂的一员。”
　　“.......”
　　老百姓们一阵热议，当地人的朋友圈几乎刷屏，全在转发和讨论这件事情。
　　而此刻，刘勇则在自己的老丈人家里。
　　听说女儿和准女婿要回来，孟春利一下午都在厨房忙碌着，准备一桌非常丰盛的饭菜。
　　李正楷开了一瓶茅台，兴致很高，和刘勇一边喝，一边聊着。
　　“小勇，你为家乡又做了一件好事，大家都在称赞呢，我的朋友圈全是这样的消息。”
　　“叔叔，反正我要建厂，在哪里不是建呢，那就将工厂建设在家乡吧。”
　　李正楷竖起了大拇指，翁婿俩吃菜喝酒，聊天，一瓶茅台酒喝光了。
　　让刘勇有一点不好意思的是，李正楷居然喝醉了，也许是今天太开心，他自己让自己醉了。
　　李长乐白了刘勇一眼。
　　刘勇一脸的不好意思，连忙扶着自己的老丈人，“叔叔，我扶你去床上休息吧。”
　　“不，我还能喝，乐乐，再开一瓶，我和小勇还要继续喝。”
　　李长乐推着李正楷往卧室走，“爸，你别喝了，都醉成这样了。”
　　“我没有醉，谁说我醉了。”李正楷的声音很大。
　　刘勇连忙将李正楷扶进卧室，将他扶到床上躺好，脱了鞋子和外套，盖上被子。
　　李正楷一下子就呼呼大睡，睡得十分香甜，细看的话发现，他的嘴角都带着高兴的笑意，看样子今天是真开心。
　　晚上，刘勇没有回去，孟春利收拾了一间卧室，换上的都是全新的被套和被子。
　　次日一早，刘勇回自己老家。
　　至于和金盆县洽谈具体的细节，签订正式的合同等事情，那就不用刘勇亲自去操心了，一个电话吩咐邱阳，马上会有人过来办妥这些事情。
　　.......
　　环球大厦。
　　刘勇回来了，李长乐也返校了，现在应该正在给学生们上课。
　　他们周五上午回去，周日下午返回华海市。新能源第一座工厂的事情已经搞定了，收获还算不错。
　　坐在老板椅上，刘勇脑海之中在想着这两天的事情，一会儿之后，门外响起了敲门声。
　　邱阳推门进来，汇报道，“老板，一切搞定，这是签好的合同原件。”
　　刘勇接过这份合同，看了看之后，十分的满意。
　　“邱总，我们准备进入新能源领域，第一座工厂选址金盆县，不久之后，工厂会动工进行建设。”
　　“嗯，金盆县方面大约30天内对那块地进行三通一平，也就意味着，30天之后我们可以开始开工建设。”
　　两人聊了一会儿之后，刘勇道，“我们的事业越做越大，公司的规模也越来越大，我准备成立环球企业集团。”
　　邱阳马上一脸专注的听着，他知道这是大事情。
　　刘勇道，“为了方便管理，我准备成立环球企业集团，下辖环球海运集团，环球半导体集团，环球科研中心，环球新能源集团等......”
　　刘勇说了自己的构想。
　　邱阳一一记下来，环球海运集团将会进行改组，成为环球企业集团，环球海运集团只是环球企业集团的一家子公司。
　　毫无疑问，邱阳将担任环球企业集团的总经理，副总经理分别是胡适军、黄广等人。
　　很快，全公司召开的中、高层会议，宣布了刘勇的这一决定，然后开始改组，进行一系列的人事调动。
　　不少的人高升，他们主要是平时表现出色，又加入公司比较早的人。
　　如邹海云是在环球海运公司刚成立的时候加入的，当时他只是一名普通员工。
　　从普通员工，一路晋升，现在成立环球企业集团，他又晋升为环球海运集团集装箱公司的副总经理。
　　妥妥的环球企业集团的中层，年薪过百万的那种。
　　而他才仅仅26岁，大学毕业才4年而已，加入环球也才不到两年，当然，环球公司成立也还不到两年，还差两、三个月。
　　像他这样的人，在环球企业集团不少。秉着内部提拔为主，引进人才为辅的原则，不少表现出色的人纷纷晋升。
　　他们走上更高的岗位，干劲更足，更加充满工作的激情。
　　试想，如果是你，工作一、两年就成为一家大公司的中层，年薪过百万，有房有车，你难道工作没有干劲吗？
　　邱阳等人的效率是很高的，大约半个月左右的时间就完成了集团的改组，环球企业集团正式成立。
　　.......
　　环球科研中心。
　　实验室之中，一个个看似有一点激动，黄广、胡南、宁泽涛等人全部在这里。
　　试验台上面，一块手机电池正在进行性能测试，这是实验室条件下制造出来的第一块石墨烯-铝电池。
　　它也是胡南带领的技术团队的科研成果，从项目立项，到第一块电池，没有用上一个月的时间，才二十几天而已。
　　这几乎是一个奇迹！
　　有的科研团队，花费大量的资金，大量的人力物力，耗时一、两年，甚至两、三年也未能攻克石墨烯-铝电池的技术壁垒，而在这里已经不存在什么技术壁垒。
　　一切要归功于那块外星电池，随着研究的深入，胡南等人知道，应该叫它能量块更加的合适。
　　他们明白，这块小小的能量块能蕴含惊人的能量，只是它现在已经没有能量，只能供大家进行科学研究。
　　并不是依葫芦画瓢，仅仅只是受到一些技术性的启发，胡南等人制做出了第一块石墨烯-铝电池。
　　现在正对它进行性能测试，大家激动，而又有一点紧张，包括黄广、胡南等人在内。
　　…………
　　第三更送上！

第417章 第一块电池（月票850加更）
　　当要进行测试的时候，现场安静下来，那几名技术员纷纷看向黄广、胡南等人。
　　黄广轻轻的点了头。
　　胡南大声的道，“开始测试！”
　　别看他声音十分的洪亮，其实，内心也是慌得一批，充满了紧张。
　　没办法，这可是一块石墨烯-铝电池，划时代的产品，一旦推向市场，绝对会引起轰动的那种。
　　全世界这是第一块！
　　测试开始了！
　　首先是一些常规检测，如重量，尺寸，适应温度范围等等。
　　这些意义测量完毕之后，进行最关键项的测量，最关键项有两项，即电池的总电量，以及最大电流。
　　“开始最大电流测试！”
　　测试仪器上的显示屏上，数据开始跳动，显示这块电池的最大输出电流。
　　最终，它停在20065毫安的数据上！
　　胡南轻轻的点了点头，宁泽涛则道，“老胡，完全满足设计要求。”
　　这块电池的设计最大输出电流为20000毫安。并不是设计输出电流越大越好，胡南认为，2万毫安的电流足够了。
　　不少的技术员人振奋的叫喊起来，有的甚至使劲鼓掌。
　　在他们看来，这么小小的一块电池，和标准手机电池大小差不多，居然能达到20000毫安的电流。
　　市面上很多充电宝还达不到这样的电流量呢，很多是5000毫安，7500毫安，或10000毫安的。
　　这块小小的电池，居然能达到20000毫安的电流量，那它的电量呢。
　　电量比电流还要关键，它决定着这块电池能量的多少。
　　对电池来说，当然是电量越大越好，世面上的手机电池充满电之后，电量一般10WH至30WH左右，充电宝才有可能超过30WH，采用多枚锂电池组之后，可以达到并超过50WH。
　　这块石墨烯-铝电池呢？
　　大家都想知道它的最大电量，一众技术员们又看向黄广和胡南。
　　黄广依旧轻轻的点了点头，脸色看上去十分的平静，其实，他的内心是激荡的，根本无法平静下来。
　　是骡子是马，在此一举。
　　胡南朗声的道，“进行电量测试！”
　　其实，他的内心一样微微紧张，这块电池的电量指标是否能达到设计标准，他心里也没有十足的把握。
　　一切必须以试验数据为准，经过测试之后才能知道。
　　测试开始了！
　　现场又安静下来，大家的眼睛全部盯着测试仪器，目光停在那块显示屏上面。
　　显示屏上的数据在跳动着，一路攀升，不少人在心中暗道，再增长一点，再涨一点！
　　数据停留在312这样字样！
　　312WH！
　　我的天呐！
　　不少人惊呼起来，一脸难以置信的表情，即使他们知道这块电池的最大电量设计标准是300瓦时。
　　这么小小的一块电池，它的电量居然块接近三分之一度电。
　　惊喜不惊喜！
　　激动不激动！！！
　　实验室内，瞬间成为了欢乐的海洋，黄广、胡南和宁泽涛等几人悬着的一颗心终于落地了。
　　宁泽涛有一点激动，紧紧的握住胡南的手，大声的道，“老胡，我们成功了，我们成功了啊！”
　　“对，我们成功了！”胡南紧握拳头，挥舞了一下子。
　　成功了！
　　胡南带领他的团队交出了一份非常出色的答卷，这枚小小的电池最大电量居然能达到312瓦时的电量。
　　这一喜讯，很快汇报到了刘勇那里。
　　听闻这一喜讯，刘勇表扬了一番，也关心的询问了，什么时候可以实现工业化大规模生产。
　　胡南把握十足的回答，最多三个月就可以进行大规模工业化生产制造。
　　又是三个月！
　　上次他承诺也是三个月在实验室状态下制造出第一块电池，结果只用了不到一个月，现在又是三个月。
　　刘勇知道，可能用不了三个月。
　　“看来，环球新能源集团的筹建要抓紧时间才行，另外，新能源集团的一好工厂也要抓紧建设才行......”
　　端着一杯咖啡，站在办公室的大落地窗前，居高临下，看着远处，刘勇心中想了很多。
　　.......
　　青云国际。
　　毕青云坐在老板椅上面，从口袋之中摸出一支烟点上，深深的吸了一口。
　　刚才宋建伟向他汇报了一番，情况有一点不妙。
　　半个月之前，按照毕青云的要求，宋建伟特地出了一趟国，洽谈进口电池的事情，但那家西方供应商态度十分的强硬，基本没有商量的余地。
　　宋建伟在国外呆了十余天，数次和他们的高层洽谈，进展几乎为零，无奈之下只能回国，将情况向毕青云汇报了一番。
　　抽完这一支烟之后，毕青云决定道，没有张屠夫，难道还吃带毛猪吗，那我们就用国产电池。
　　他的脑海之中浮现出一家家国产电池制造商的名字，考虑选择哪一家制造商的电池比较好。
　　.......
　　张记海鲜酒楼。
　　丁文又一次请刘勇吃饭，还是选择在这家酒楼。
　　刘勇关切的道：“真的要回去继承家业，帮你父亲管理公司吗？”
　　丁文道：“嗯，我也玩够了，不能让我父亲太累，他最近又遇到了一点问题，我得回去帮他。”
　　这是典型的玩够了就回去继承家业的那种。
　　很多人估计无比羡慕吧。
　　刘勇倒不会羡慕，而是关心的询问道，“你父亲又遇到了什么问题呢，芯片的话已经不存在任何问题了呀。”
　　丁文将情况简单的说了一变，然后气愤的道，“这家西方供应商太不是东西，居然坐地涨价，还涨幅百分之二十。”
　　原来是这么一回事！
　　青云国际的金龙手机，刘勇当然知道，国产手机的知名品牌，每年卖出上千万部的那种。
　　居然是电池问题！
　　这就有意思了。
　　刘勇微微一笑，“明天你来我办公室一趟，我送你一件礼物。”
　　真是瞌睡送枕头啊！
　　石墨烯-铝电池已经研制成功，不久将进入工业化大生产，正在想要不要开一个产品发布会，宣传一下这款电池呢。
　　现在好了，刘勇知道，这个产品发布会可以免了，心中轻松而又高兴起来。
　　…………
　　第四更送上！！！
　　各位大佬，还有月票的继续投给我们这本书啊！

第418章 刘勇的礼物（月票900加更）
　　“勇哥，你要送我一件东西！”丁文问道。
　　“对，送你一件东西，你明天来我办公室就送给你。”
　　“嗯，让我猜一猜是什么东西呢。”丁文稍微想了一下道，“莫非是一件古董，勇哥你知道我最喜欢这种东西。”
　　刘勇笑着道，“别瞎猜了，来，喝酒，吃海鲜。”
　　海鲜十分的丰盛！
　　其中有一部分食材是刘勇带过来的，然后张记海鲜酒楼帮忙加工。
　　上次钓了一条三、四百斤的大金枪鱼，一直放在大冰柜之中，这次带了一部分过来。
　　“勇哥，这生鱼片不错，这鱼骨头汤也鲜美，下次出海带上我，咱也钓一条几百斤的金枪鱼上来。”
　　“行，没问题，下次叫上你。”刘勇爽快的答应道。
　　两人一边吃，一边聊。
　　身为大哥，刘勇关心的询问了丁文的打算，回去之后有什么计划之类的。
　　丁文回答，从总裁助理做起，先熟悉环境，熟悉业务再说。
　　你牛批！
　　一开始就做总裁助理！
　　两人说说笑笑，一顿饭吃了一个多小时，然后心满意足的离开。
　　次日。
　　刘勇刚进入办公室坐下来之后不久，黄广就敲门进来，将带过来的两块电池放在刘勇的办公桌上。
　　“勇哥，这是你要的东西。”
　　刘勇拿过来一看，不禁乐了，“黄广，你用心了，还用这么漂亮的盒子装着。”
　　黄广道，“勇哥，你不是说拿来送人吗，我就寻思着包装漂亮一点。”
　　这是一个巴掌大小的精致礼盒，里面是两块小小的石墨烯-铝电池。
　　做出第一块电池之后，再做出几块就容易多了，且质量也更好。
　　目前，胡南他们正在研究石墨烯-铝电池大规模工业化生产制造的问题。
　　如采用怎么样的工艺流程，需要哪些生产制造设备，生产制造成本怎么样等等。
　　黄广汇报了这些情况之后，然后请示道：“勇哥，石墨烯-铝电池的相关专利我们不是已经申请完成，就是已经在申请之中，我们是否对外宣布这款产品呢？”
　　前几天他就提出来搞一个产品发布会，向全世界宣布这一款跨时代的电池，刘勇说再等一等。
　　现在黄广又提出了这个问题。
　　刘勇道：“不急，再等一等，也许我们根本用不着搞什么产品发布会。”
　　这么好的东西，刘勇认为，根本就不愁销路。
　　另外，只要青云国际的手机大量的用上这款电池，那就是无形的广告，大家很快就会知道这一款电池。
　　既然如此，那还搞什么产品发布会呢。
　　何必多此一举呢。
　　黄广当然以刘勇的意见为主，马上打消了搞产品发布会，进行产品宣传之类的想法。
　　黄广大约坐了二、三十分钟左右，聊了工作上的一些事情，然后起身告辞，他现在身为环球企业集团的副总裁，又身兼环球半导体公司的总经理，手上的事务很多，时间很宝贵。
　　黄广离开一会儿之后，丁文过来了。
　　“勇哥，我来了！”
　　刘勇拿起那两块包装精美的电池递给他，“这是给你的礼物。”
　　丁文接过来，看了看，然后放进他的提包之中。
　　刘勇提醒道，“不看一看喜不喜欢，也不问一问是什么东西吗？”
　　丁文回答道，“回去再看，只要是勇哥送的礼物，我就喜欢。”
　　刘勇一笑，也没有在这个问题上继续，转过话题询问道，“什么时候的飞机，我送你去机场。”
　　丁文道，“下午三点的飞机，正好赶上回家的晚饭，不用送了，有车送我过去。”
　　既然有车，刘勇也没有坚持。
　　......
　　傍晚时分。
　　丁文回到了京城的家，得知儿子回来，毕青云下班得比较早，已经在大客厅之中坐着看报纸。
　　“爸，妈，我回来了！”
　　一进门，丁文就高兴的大喊大叫。
　　丁妈妈一脸的高兴，拥抱了下儿子，毕青云含蓄一些，只是微微的点了点头，不过，内心之中还是蛮高兴的。
　　晚餐已经准备好了，丁文洗完手，一家人坐在一起吃饭，包括丁文的大哥也赶回来了。
　　“爸，我回来和你打江山，上阵父子兵，我们三父子并肩作战。”
　　毕青云关心的道，“你学校的事情呢，处理得怎么样？”
　　丁文道，“我都大四了，没有什么课，主要是实习和毕业论文，我已经提交了申请，学校也批准了，只要提交毕业论文，按时参加学校举行的答辩就可以了。”
　　一家人吃着晚饭，高高兴兴的聊着天。
　　一会儿之后，不禁就聊到了手机电池上的事情，丁文道，“爸，你真的准备全面采用国产电池吗？”
　　“嗯，进口电池的库存大约还够用三、四个月，用完这些之后，全部改用国产电池。”毕青云道。
　　丁文的大哥也道，“现在，国产锂电池的质量也不错，基本可以和进口锂电池媲美，我们改用国产锂电池，应该问题不大。”
　　事情就暂时这么定了。
　　只是改用国产锂电池之后，会有什么影响，某一些消费者会不会买账，竞争对手会不会抓住这一点大作文章，毕青云自己也没有多大的把握。
　　只能在心中祈祷道，希望不会吧。
　　饭后，一家人在客厅之中喝茶，看电视，聊天。平时一般不会这样，这不，丁文从华海市回来了嘛。
　　聊了一会儿之后，丁文道，“我给你们都带了礼物。”
　　说着，将买好的礼物一一拿出来。
　　给了自己的父母亲，大哥礼物之后，丁文从手提袋之中拿出那个精致的盒子。
　　丁文的大哥道，“丁文，这是别人送给你的礼物吧。”
　　丁文道，“对，勇哥送给我的，我还没打开看一看呢。”
　　毕青云道：“这是刘勇送给你的礼物。”
　　“嗯，刘勇送给我的。”丁文点头道。
　　丁文大哥马上道，“快打开看一看，里面是什么东西。”
　　当着大家的面，丁文打开了这个盒子，看到里面的东西之后愣住了。
　　这是勇哥送给我的礼物！
　　中途没有被掉包吧！
　　他以为是黄金玉石之类的东西，万万没有想到，里面是两块手机电池。
　　......
　　第五更送上！
　　再向大家求票票支持！

第419章 这不可能啊！
　　丁文愣了半天！
　　回过神来之后，他一脸惊讶的道：“不会吧，勇哥送我的礼物是两块手机电池。”
　　怎么是两块电池呢？
　　这不可能啊！
　　丁文的大哥拿起其中一块电池看了看，然后道，“这是两块普通的手机电池无疑，且非常的标准，不少的手机都应该能用。”
　　毕青云觉得这件事情应该不会这么简单，稍微想了想之后道，“可能不是普通的手机电池，给我一块带回公司，找我们的专业人员看一看。”
　　青云国际其中一项重要业务就是手机，在手机电池方面有不少的专业人员，甚至有专业的检测和试验设备。
　　丁文拿其中另外一块，看了半天没有看出什么异常，然后道，“既然是勇哥送给我的礼物，我就换到手机上用着。”
　　说完，他拿出自己的手机，费了一点功夫打开背板，将这块电池换了上去。
　　还别说真的能用，尺寸大小都是合适的，开机之后显示电量是满格的。
　　“嗯，还不错。”丁文心中道。
　　一家人坐在一起，聊了一会儿之后，毕青云回了书房，丁文也进了自己的房间。
　　睡觉又还比较早，干脆拿着手机玩了起来，打了一、两个小时的游戏，又刷了很久的短视频，直到晚上十一点才睡觉。
　　一觉醒来已经是上午八点多钟，拿着手机看了一下时间。
　　“咦！”
　　看到手机上的电量显示，丁文觉得比较奇怪，居然还是满电。
　　这有一点不可能吧！
　　他清楚的记得昨晚玩了几个小时的手机，又待机了一个晚上，现在还是满电，真有一点不可思议。
　　“勇哥送给的这块电池还真有一点不一样，这么能扛，居然还是满电。”
　　反正也没有什么事情，丁文拿着手机又玩起了游戏。
　　.......
　　青云国际。
　　身为总裁，毕青云是比较忙的，先处理了部分重要的文件之后，这才有时间拿起电话将宋建伟叫了过来。
　　“总裁，您找我。”
　　“嗯。”毕青云点了点头，拿出那块电池道，“这里有一块电池，你找专业人士检测一下。”
　　“好的。”宋建伟接过这块电池。
　　他也没有过多的放在心上，以为这是国内某家锂电池厂家送过来的一块样品。
　　青云国际进口电池的库存最多还能坚持三、四个月，在国内寻找替代厂家，这几乎是公开的事情。
　　如果有厂家直接将电池样品送到毕青云的手上，似乎也没有什么好奇怪的。
　　拿着这块电池，宋建伟出了门，回到他的办公室之后将电池质量检测部的经理邹海云叫了过来。
　　“邹经理，我这里有一块电池，你亲自去检查一番，形成具体的检测报告，我马上就要。”
　　既然是毕青云亲自交代的事情，那肯定要当成最紧急的事情来处理，需要尽快形成检测报告。
　　邹海云道，“宋总，我亲自安排，检测报告出来之后，我第一时间给您送过来。”
　　“去吧，我等你们的检测结果。”宋建伟挥手道。
　　邹海云告辞，拿着这块电池到了质量检测部，这里有专业的技术人员，也有专业的检测设备。
　　常规检测都没有什么问题，各项数据全部合格，很快开始电池电量的检测，这是一块电池最重要的性能指标之一。
　　几名技术员在准备着，邹海云亲自在现场，他亲自盯着进行检测，报告出来之后，他需要亲自给宋建伟送过去。
　　“邹总，一切准备就绪，是否开始电池电量的检测呢。”
　　“可以，马上进行电量检测。”邹海云挥手到。
　　技术员们开始工作了，具体操作电量检测设备的是小刘，一名年轻的技术员。
　　很快，显示屏上就显示出了这块电池的最大电量为316瓦时。
　　什么！
　　居然是316瓦时！
　　小刘以为看错了，连忙揉了揉眼睛，定睛看了看，没错，确实是316瓦时，而不是31点6瓦时。
　　我的天呐！
　　小刘惊呼起来，并大声的喊道，“师傅，那你快过来看一看，这块电池的电量居然有316瓦时。”
　　一名中年技术员马上过来，一看316瓦时的数据，训斥道：“简直乱弹琴，肯定错了，重新检测。”
　　他是一名经验丰富的电池质量检测技术员，各种手机电池他见得多了，电量一般在30瓦时以下，能达到30瓦时都非常少见。
　　这一块电池呢，检测出来的电量居然达到了316瓦时，经验告诉他，这绝对不可能，肯定是那里出错了。
　　小刘被训斥了几句，脸色一红，显得有一点不好意思，连忙进行一系列的检查，然后又开始重新检测。
　　真是见鬼！
　　检测出来的数据还是316瓦时！
　　小刘这次不敢叫他师傅过来，害怕又被训斥一顿，连忙换了另外一台检测设备，心中道，刚才这台检测设备肯定出了问题，回头要通知人修一修才行。
　　换了另外一台检测设备之后，小刘显得小心翼翼，确认没有任何问题之后，才又开始进行电量的检测。
　　检测结果很快又出来了。
　　还是316瓦时！
　　这怎么可能呢？？？
　　小刘呆在那里，完全弄不明白为什么会这样，换了一台设备，还依旧是316瓦时，莫非这台设备也有问题。
　　邹海云一直在等待这检测结果，见检测一个电量而已，这么久都没结果，他亲自走了过来。
　　“怎么一回事，电量检测出来了没有。”
　　这，这，这......
　　检测员小刘不知道怎么回答才好，倒是他的师傅比较机灵，连忙说，“邹总，结果很快就会出来。”
　　说完，他示意了一下，小刘赶紧让开，他的师傅亲自操作进行电量检测。
　　很快，结果出来了。
　　依旧是316瓦时！
　　天呐，这怎么可能呢！
　　小刘的师傅检查核实了一番，设备没有问题，操作也没有问题。
　　他一头雾水，有一点搞不明白了，这么一块小小的电池，它的电量怎么可能达到316瓦时呢，不可能啊！
　　邹海云看出了不对，询问道，“怎么回事，出了什么问题吗？”
　　...........
　　第一更送上！
　　谢谢“边个讲架”3000赏，谢谢“梦幻家张扬飞舞”100赏！

第420章 震惊了
　　小刘的师傅，也就是这名中年技术员一脸的尴尬，半天才解释道，“邹总，应该是这台检测设备出了问题，我换一台试一试。”
　　邹海云微微不满，提醒道，“速度快一点，宋总还在等着检测结果呢。”
　　中年技术员换了另外一台检测设备，一番检查和准备之后，又开始进行电池电量的检测。
　　旁边的小刘很想提醒几句，他已经换过检测设备了，检测出来的结果就是316瓦时。
　　但他不敢，害怕又被训斥一顿。
　　一番忙碌和准备之后，再一次的检测结果出来了，依旧是316瓦时。
　　这怎么可能！
　　天底下哪里会有这样的电池，几百瓦时的电量呢，起码十倍于普通的锂电池，这太离谱了，莫非这台设备有问题。
　　震惊之余，他渐渐的明白，应该不是设备有问题，可能这块电池的电量确实是316瓦时。
　　他询问道，“小刘，你刚才检测出来的电量是多少。”
　　小刘终于敢回答了，连忙回答道，“师傅，我接连检测了好几次，每次的检测结果都是316瓦时。”
　　也是316瓦时！
　　那就应该不会有错了，他心情一下子激荡起来，连忙深深的呼吸了好几口气，尽量用平静的语气回答道。
　　“邹总，这块电池的电量为316瓦时，其电量是同体积锂电池的十倍以上。”
　　什么！
　　还有这样的电池！
　　邹海云是手机电池检测部的经理，一下子认识到了这样一块电池的重大意义，如果青云国际的手机全部用上这样的电池，那还不得逆天啊。
　　他震惊了！
　　半天都没有回过神来！
　　终于回过神来之后，他问了一句，“检测结果是准确的吗？”
　　“肯定是准确的，我们换了两台检测设备，反复测了好几次，每次的检测结果都是316瓦时。”
　　邹海云点了点头，然后挥手道，“赶紧测一下最大电量，充电速度等，尽快形成检测报告，我要向宋总进行汇报。”
　　.......
　　办公室之中。
　　宋建伟并没有将刚才那块电池的事情放在心上，他正在打电话。
　　电话那头是国内一家手机锂电池的老板，双方之间聊得还算比较顺利。
　　挂了电话之后，宋建伟心中道，估计三、四个月之后，我们就要全面改用国产锂电池，其实，性能和进口的也差不多。
　　该怎么样向消费者进行交代呢，竞争对手们会不会抓住这件事情做文章呢，会不会给我们带来负面影响呢......
　　坐在办公椅上面，宋建伟皱着眉头，想了很多，直到门外的敲门声打断了他的思绪。
　　邹海云推门进来，手里拿着那块电池和刚出来的检测报告，“宋总，您交代的事情我办完了，这是检测报告。”
　　宋建伟接过电池和检测报告，轻轻的点一点头，然后翻看这份检测报告。
　　开始的时候，他的神色还算正常，短短几秒之后脸色就变了，一脸的难以置信。
　　什么！
　　还有这样的电池！
　　充电速度是普通锂电池的100倍，电量是同体积锂电池的10倍，最大输出电量2万毫安......
　　看着这份报告，身为副总裁，心里素质极其强大的宋建伟无法淡定了。
　　他震惊了！
　　内心之中，极度的震惊！
　　足足过了一会儿，他才稍微好一点，轻轻的合上这份检测报告，询问道，“邹经理，这里面的数据都是准确的吗？”
　　邹经理保证道，“千真万确，不会有半点的错误，我们多名技术员一起完成的。”
　　“好，很好。”
　　宋建伟站了起来，居然轻轻的拍了拍邹海云的肩膀。
　　邹海云感觉得到，宋总裁的内心十分的激动，拍他肩膀的那只手似乎微微有一点颤抖。
　　“谢谢你的检测报告，你去忙吧。”
　　邹海云连忙起身，轻轻的出了办公室。
　　宋建伟呢，看了看这块电池，又看了看这份检测报告，突然之间意气奋发，拿着这两样东西大步流星前往毕青云的办公室。
　　此时，宋建伟真想大笑三声！
　　做梦也没有想到，事情如此的峰回路转啊！
　　世界上居然还有这样的电池！
　　如果青云国际的手机全部用上这种电池，那在续航能力这一块直接碾压竞争对手，充一次电，能用十天半个月，你说爽不爽！
　　宋建伟真想高兴的大笑！
　　走到毕青云的办公室门口，他深深的呼吸了几口气，努力让心中平静下来，然后抬手敲了敲门。
　　“请进！”
　　里面传来一个熟悉而又中气十足的声音，那是毕青云的声音。
　　宋建伟推门进去，汇报道，“总裁，这块电池我们详细的检测了一番，这是它的检测报告。”
　　“放桌上吧，你先坐着等我一下，等我看完这几份文件。”
　　宋建伟将电池和检测报告放在毕青云的办公桌上，然后在旁边的沙发上坐了下来。
　　毕青云波澜不惊，脸色十分的平静，在认认真真的看着文件。
　　足足好几分钟，他终于看完并批示了这几份文件，放下手中的钢笔，拿起那份检测报告看了看起来。
　　渐渐的，他原本平静的脸色有了变化，只是他的控制能力很强，表现得不是特别明显。
　　看完这份检测报告，毕青云询问道，“老宋，是不是弄错了呢？”
　　宋建伟连忙道，“总裁，没有弄错，各项数据千真万确，我们的技术员反复多次检测过的。”
　　没有错，数据是准确的！
　　毕青云终于脸上露出了比较明显的震惊之色，可见，他内心的震惊程度是多大。
　　我的天呐！
　　居然还有这样的电池！
　　难怪刘勇送两块这样的电池给丁文做礼物，原来是大有文章啊！
　　宋建伟有一点忍不住了，十分的好奇，询问道，“总裁，这块电池哪里来的呢，是国产的，还是进口的呢？”
　　毕青云总不能说是刘勇送给丁文的礼物吧，缓缓的道，“应该是国产的吧。”
　　回答的这么模棱两可，宋建伟更加的好奇起来，真想打破砂锅问到底，但他也知道分寸，总裁没有主动说电池来源的话，他是不能一再追问的。
　　他看了看桌上的那块电池，有看了看毕青云，欲言又止。
　　......
　　第二更送上！

第421章 价格不贵
　　上午，丁文在家打了几乎一上午的游戏，中午出门，三、五朋友聚了聚。
　　下午继续在家打游戏，他觉得很奇怪，手机的电量显示怎么还是满的呢？
　　如果是以前，手机基本上要开始充电了，莫非是换了电池的缘故，勇哥给我的到底是一块什么样的电池呢。
　　傍晚时分，毕青云回来了。
　　“爸，您怎么回来得这么早啊！”
　　一般情况，毕青云晚上才回来，他很忙的，有时候晚上十点之后才回家，像今天这种傍晚就回来的情况很少。
　　“你跟我来一下。”
　　丁文跟着毕青云进了书房，坐下来之后，毕青云询问道，“昨晚的那两块电池真的是刘勇送给你的礼物。”
　　“对呀，勇哥亲自送给我的，我觉得很奇怪呢，怎么送我两块电池呢，现在我有点明白了，似乎这两块电池有一点不一般，我昨天晚上换的电池，现在还是满电。”
　　毕青云道，“这两块电池确实非同一般，这是其中一块的检测报告，你看一看。”
　　丁文接过这份检测报告就看了起来，渐渐的，脸色有点不一样，十分惊愕的道，“爸，这份报告是不是弄错了，怎么会有这么好的电池。”
　　毕青云道，“刚开始，我也和你一样的想法，现在则不这么认为了，这两块电池确实不一般，你手机上的这块一直是满电量就说明了这一点。”
　　天呐！
　　这么大容量的电池！
　　惊讶之余，丁文马上想道了自家公司目前面临的问题，满是希望的道，“爸，如果我们的手机全部用上这种电池，那会怎么样？”
　　即使毕青云久经风浪，心里素质强大，但还是不免内心激荡，“如果我们的手机全部用上这样的电池，那会脱颖而出，直接碾压竞争对手。”
　　丁文用力的点了点头，他也这么认为的，“爸，我马上给勇哥打电话，问问这两块电池。”
　　毕青云点了点头。
　　他早早的回来也是这个意思，由丁文打电话问清楚，这到底是怎么一回事。
　　…………
　　华海市。
　　华灯初上，凤凰山脚下也是点点灯光，十分的漂亮。
　　大别墅中，刘勇和李长乐在厨房忙碌着，一起其乐融融的准备晚餐。
　　当然，别墅有私家厨师，一般不用俩人亲自动手，李长乐今天学了一个新菜，她掌勺，刘勇打下手。
　　“勇哥，你尝一尝味道怎么样。”
　　李长乐用筷子夹了一条糖醋里脊放到刘勇在嘴巴里面。
　　她学的新菜就是家常菜糖醋里脊。
　　刘勇竖起大拇指称赞道，“嗯，味道不错，虽然比不上五星级大厨，但和四星级大厨相比已经距离不远。”
　　李长乐笑着道，“勇哥，你就知道拍我的马屁，肯定没有你说的这么好。”
　　刘勇笑了起来。
　　两人有说有笑的，充满了欢乐的气氛。
　　糖醋里脊刚当上桌，和其他几个菜放在一起，俩人准备吃饭，电话铃声响了起来。
　　刘勇拿出来一看是丁文的电话，大致就猜测到了是怎么一回事。
　　果然，电话一通里面就传来丁文有一点激动的声音，“勇哥，你给我的那两块电池是什么电池啊，也太牛逼了吧。”
　　刘勇笑着道：“莫非你们已经检测了一番，已经知道这两块电池的性能。”
　　丁文道：“我们公司有专业的检测设备和人员，对其中一块电池进行了详细检测，它的数据完全惊艳到了我们，直呼不敢相信。”
　　刘勇道：“你们检测出来的数据应该是比较真实了，这两块电池不是普通的锂电池，而是我们公司最新的研发成果，它们是石墨烯-铝电池。”
　　“勇哥，这居然是你们公司的最新研究成果，它们居然是石墨烯-铝电池，太好啦！”
　　对丁文，对整个青云国际来说这是最好的一种情况。
　　这是环球企业集团最新研究成果的话，那就意味着青云国际可以大量订购。
　　“勇哥，你们太牛逼了，不声不响的居然搞出了石墨烯铝电池，这个消息要是放出去，整个行业都会震惊。”
　　刘勇介绍道，“我们刚研发成功不久，正式工业化大生产大约还要三个月左右的时间。”
　　三个月左右的时间，别人可能觉得比较长，但丁文则被惊喜到了。
　　三个月之后就大规模的工业化生产，这个好哇！
　　他似乎听到了天大的好消息一样，十分振奋的道，“勇哥，我先跟你打个招呼。，我们青云国际要大量订购这种电池。”
　　刘勇表示欢迎道，“我们之间的关系这么好，第一张订单可以给青云国际。”
　　两人在电话之中聊了几分钟，了解了基本情况之后，丁文结束了通话。
　　“爸，刚才的通话你基本上都听清楚了吧。”
　　毕青云道，“我听清楚了一个大概，这对我们来说是一个绝对的大好时机，没有想到车到山前必有路，一下子变得峰回路转起来。”
　　有了这样的电池，哪里还用得着去进口。
　　毕青云已经决定，青云国际以后生产的手机全部采用这种电池。
　　这种电池的售价怎么样呢，丁文刚才也在电话之中询问了。
　　刘勇明确的告诉他，石墨烯铝电池的售价不贵，仅仅只是比同体积的锂电池稍微贵一点而已。
　　它的充电速度是锂电池的100倍，充电量是锂电池的十倍以上，而价格仅仅只是稍微贵一点点，其性价比就非常可观了。
　　毕青云敏锐的意识到，石墨烯铝电池大量推向市场的时候就会迅速的淘汰市场上的锂电池。
　　他甚至想好了，最多过几天而已，一定要亲自去一趟环球企业集团，和刘勇好好的谈一谈具体的合作事宜。
　　次日。
　　毕青云亲自召开集团高层会议，通知很快发了下去，在家的高管全部参加，不得缺席。
　　会议似乎很紧急的样子，并未说会议的内容，通知的时候仅仅只是说紧急临时会议。
　　不少的高管好奇，心中不免有各种猜测。
　　…………
　　第三更送上！

第422章 没有人相信（月票50加更）
　　高层们被通知紧急开会，又不知道会议的内容，心中难免会有一些猜测。
　　“刚一上班就被通知开会，这样的情况可不多见。”
　　“莫非是出了什么大事情？”
　　“应该是和手机电池有关吧，估计是讨论采用国产电池的事宜。”
　　“其实我是不赞成采用国产电池的，虽然质量也不错，基本可以和进口的媲美，但就怕我们的竞争对手们抓住这一点做文章啊。”
　　“......”
　　一众高层坐在会议室之中，议论纷纷，基本上都猜测应该是商议采用国产电池的事情。
　　一会儿之后，毕青云走进会议室，细心的人注意到毕总裁的手上拿着一块电池。
　　看到这块电池，他们心中更进一步的肯定，金龙手机将全面采用国产电池，毕总裁手中的那应该就是一块国产电池。
　　在大家的目光之中，毕青云在属于他的位置上坐下来，将手中的这块电池轻轻的放在会议桌上面。
　　“各位，我们现在开会，想必有一些人才猜测，这次会议应该和手机电池有关系，没错，今天就是这个议题。”
　　声音一落，原本比较安静的会议室顿时就想响起了嗡嗡声，大家议论纷纷。
　　“总裁，我觉得这件事情还是要慎重，就怕出现一些对我们不利的影响啊。”
　　“我建议还做一次尝试，再和那家国外电池供应商洽谈一次，是否能将价格稍微谈一点下来。”
　　“......”
　　毕青云抬手示意了一下，会议室之中安静下来，大家都看着毕青云，等待着他说话。
　　“各位，我们的金龙手机将全面采用国产电池，这一点毋庸置疑，我在这里拍板决定，无须再进行讨论。”
　　什么！
　　不少的人一阵惊愕，事情就这么拍板了，难道不担心带来的一些影响吗？
　　有一名高层忍不住道，“总裁，我们全面采用国产电池，消费者会买账吗？”
　　毕青云自信的道，“他们肯定会买账的，而且，我们的手机一旦换上这种国产电池，他们会争着买我们的手机。”
　　说完，他拿起那块电池，在大家的面前扬了扬。
　　不能吧！
　　很多人都比较怀疑。
　　毕青云也不管他们，朗声的道，“你们不要小看这块电池，他是环球企业集团新研发出来的，不是常见的锂电池，而是石墨烯-铝电池。”
　　石墨烯-铝电池！
　　不少的人眼睛一亮，如果真是石墨烯-铝电池，那就不得了。
　　只是，这种电池还只是在理论研究阶段吗，难道环球企业集团已经攻克了一系列的技术难题吗？
　　毕青云道：“这是一块非常了不起的电池，它的充电速度是普通锂电池的100倍，充电量是同体积锂电池的10倍以上......”
　　他滔滔不绝的介绍着这块电池，渐渐的，会议室安静下来。
　　因为大家都陷入了震惊！
　　老天，居然还有这么出色的电池！
　　介绍完这块电池之后，毕青云挥手示意一下，他的助理心领神会，马上将复印好的这块电池的检测报告分发给大家。
　　翻看这份报告之后，每一位高层久久都没有说话，因为陷入这种极度的震撼之中还没有回过神来。
　　这是一次成功的会议。
　　回过神来之后，所有人都一致同意，金龙手机全面换上石墨烯-铝电池。
　　........
　　文鸿宝是一名科技发烧友，最喜欢关注一些前沿科技，尤其是对石墨烯产品非常的关注，平时也收集这一方面的资料。
　　今天，他在网上发现了一篇文章，准确的说应该是一条新闻，标题非常的吸引眼球，“世界上第一块石墨烯-铝电池在环球企业集团问世”。
　　看到这条新闻，他马上点开，从头到尾看完，然后轻轻的叹了一口气。
　　“唉，这样假大空的新闻太多，又是吹牛的，石墨烯-铝电池还在理论阶段，怎么可能有第一块石墨烯-铝电池问世呢。”
　　新闻后面大量的留言，文鸿宝也点开看了看，内容几乎清一色。
　　“小编是未来穿越过来的，第一块石墨烯-铝电池问世起码还需要30年。”
　　“无良小编，为你的智商捉急。”
　　“我也希望这篇文章所说的是真的，但我知道，肯定是假的。”
　　“典型的博眼球，这样的文章不看也罢。”
　　“......”
　　看了这片文章和后面的留言之后，文鸿宝还是进行了转发，并留言道，真希望这是真的啊！
　　网络上，开始不断的出现关于石墨烯-铝电池的报道，但没有引起多大的重视，看过这些新闻和文章的人，百分之九十九都认为这是假的。
　　环球大厦。
　　办公室之中，黄广一脸苦涩，正在向刘勇进行汇报。
　　“勇哥，从大家的反应来看，根本就没有人相信，就算是我们千亿级的环球企业集团，人家也基本不相信。”
　　刘勇挥手道，“不相信就不相信吧，我们的工作不能停，相反，必须加快速度，早日实现石墨烯-铝电池的工业化大生产。”
　　黄广道，“实现工业化大生产近在眼前，只是我有一点担心，没有订单，人家也不相信，我们生产制造出来的石墨烯-铝电池大量库存，那怎么办呢？”
　　刘勇自信的道，“不会的，酒香不怕巷子深，这么好的东西肯定不愁销路，另外，我们很快就会迎来第一张订单，青云国际已经决定，他们的金龙手机将全部用我们的电池。”
　　闻言，黄广大喜！
　　这可是一个好消息！
　　黄广道，“勇哥，这样一来我就放心了，我们会抓紧一切时间，力争早日投产。”
　　两人就石墨烯-铝电池的大规模工业化生产谈了起码二、三十分钟。
　　.......
　　青云国际。
　　毕青云最担心的事情还是发生了，舆论对青云国际极为不利，网络上出现大量的消息，金龙手机将全面使用国产电池。
　　经验丰富的毕青云一看就知道，肯定有幕后黑手在推动这些事情，网络上的舆论大有愈演愈烈之势。
　　......
　　第四更送上！
　　向大家求月票、推荐票、收藏、订阅等各种支持。

第423章 首张订单300亿！
　　舆论越演越烈，宋建伟首先坐不住了，他急急忙忙的进了毕青云的办公室，十分担忧的道，“总裁，这样下去不行啊！”
　　出人意料，毕青云的反应比较平淡，轻轻的一笑，“没事，先让他们蹦哒几天吧。”
　　“可是，这样下去，对我们……”
　　毕青云挥手打断，“放心，天塌不下来，让他们闹腾下去吧。”
　　说完之后，毕青云又道，“你准备一下，明天和我一起去一趟环球企业集团，我们拜访一下刘总，谈谈合作的事情。”
　　宋建伟顿时有一点明白了，为什么宋毕青云如此底气十足，任凭网络上的风言风语，原来早就想好了怎么应对。
　　我们有石墨烯铝电池啊！
　　毕青云道，“没错，我们的金龙手机将全部换成国产电池，网络上说得没错，只不过他们不知道，我们是换成国产的石墨烯铝电池。”
　　说完，他自己笑了起来，看似心情还不错。
　　…………
　　环球大厦。
　　刘勇坐在老板椅上，黄广、胡南和宁泽涛坐在沙发上，他们正在向刘勇汇报石墨烯-铝电池的事情。
　　听完汇报之后，刘勇觉得十分满意。
　　三个月的时间真的保守了，胡南他们已经确定了大致的工业化生产工艺流程，需要的生产制造设备也基本确定，大部分设备市面上可以直接购买。
　　少数设备需要进行自己设计，目前，设计工作正在展开，图纸出来之后可以委托专业化设备制造厂进行生产制造。
　　刘勇非常关心制造成本的问题，再次问道，“石墨烯-铝电池的生产制造成本真的比锂电池还要低吗？”
　　胡南肯定的回答道，“生产制造成本我们反复的计算过，比锂电池的成本起码低三成以上。”
　　“老板，我国的石墨资源非常丰富，占全世界储量的百分之七十以上，另外，金属铝不是一种贵重金属，它只是一种普通金属，我们石墨烯-铝电池的制造成本不高。”
　　闻言，刘勇再次满意的点了点头。
　　生产成如此低廉，石墨烯-铝电池只要卖出和锂电池相当的价格，利润就非常的丰厚，如果售价比锂电池稍高一点，那利润就更加的可观。
　　“大家再辛苦一点，进度再快一点，争取早日进入工业化批量生产阶段。”
　　“好的！”
　　“老板，我们一定全力以赴！”
　　“勇哥，您就看我们的吧。”
　　三人纷纷表态，也信心十足，石墨烯-铝电池进入大批量生产制造，指日可待。
　　“咚、咚、咚！”
　　门外响起了敲门声，邱阳亲自过来，汇报道，“老板，青云国际发来公函，毕青云先生一行明天上午抵达华海市，将登门拜访我们集团。”
　　刘勇马上明白这是怎么一回事，毕青云肯定是为了石墨烯-铝电池而来。
　　“三位，青云国际的毕总裁登门拜访，我们石墨烯-铝电池的首张订单马上就要来了。”
　　黄广三人相互对视了一眼，都看到了对方眼神之中的喜色。
　　.......
　　次日。
　　华海市国际机场。
　　一架湾流私人飞机在机场降落，从飞机上下来一行十余人，领头的是毕青云，后面跟着宋建伟等手机事业部的中、高层们。
　　他们一下飞机，已经有车队在机场迎接，清一色的高级商务车。
　　大大纷纷上车，前往环球大厦。
　　偌大的会客室已经准备好了，刘勇带着一行人在大厦门口迎接。
　　双方见面，一阵客气。
　　在刘勇的要求下，大家上了第98层，在这间准备好的会客室内坐了了。
　　相互介绍了一番之后，很快就进入了正题，毕青云道，“刘总，你们的石墨烯-铝电池了不起啊，我这次就是专门为它而来的。”
　　刘勇点一点头，然后朗声的道，“胡总，你来向客人们介绍一下我们的石墨烯-铝电池。”
　　胡南拿起遥控器，打开了投影仪，图文并茂，非常详细的介绍石墨烯-铝电池。
　　他的介绍非常的专业，包括毕青云在内，心中都不免振奋，这种电池太出色了。
　　听完介绍之后，毕青云第一个带头鼓掌，会客室内响起热烈的掌声。
　　掌声渐渐的停息，毕青云询问道，“刘总，石墨烯-电池什么时候大批量生产。”
　　刘勇肯定的回答道，“不到三个月的时间，现在是4月初，6月份我们可以陆续交货。”
　　太好了！
　　这可真是一个好消息！
　　毕青云的脸色还算平静，但包括宋建伟等人在内，他们的脸色明显的浮现出了喜色。
　　双方之间开始进行洽谈。
　　中午，刘勇设宴，热情的款待毕青云一行。
　　下午，双方之间继续进行洽谈，整个商谈的过程十分的顺利。
　　最后，双方达成一致。
　　青云国际订购一亿块石墨烯-铝电池，每一块的价格为300元，合同总价值300亿元！
　　这是石墨烯-铝电池的首张订单！
　　300亿！
　　刘勇也没有想到，毕青云这么大的手笔，一口气订购了1亿块电池。
　　去年，金龙手机的销量大约3000多万台，刘勇以为毕青云应该是订购2000千万，最多3000万块电池。
　　没有想到，居然是1亿块！
　　刘勇高兴啊，这种事情当然是多多益善，客户订购得越多越好。
　　毕青云也高兴，他没有想到石墨烯-铝电池这么便宜，性价比这么高，真的只是比锂电池稍贵。
　　手机的锂电池市面上的价格各异，品牌不同，规格不同，价格有差异，便宜的几十块钱，好一些的上百块，品牌锂电池售价可以到两、三百块。
　　石墨烯-铝电池售价只有300块，毕青云觉得性价比非常高，先一口气订购1亿块再说。
　　双方谈好一切，只待明天签正式的合同。
　　气氛彻底的轻松起来，刘勇开玩笑似的道，“毕总裁，我们的石墨烯-铝电池可只有一个型号哦。”
　　确实只有一个型号，统一规格，不会根据客户的手机型号而去进行尺寸的更改。
　　咱们的电池就这个样子的，如果想要用我们的电池，对不起，你们自己改手机的设计，让手机去适应我们的石墨烯-铝电池。
　　对，就是这么豪横！
　　………
　　第一更送上！

第424章定规矩
　　毕青云觉得非常的正常，笑着道，“谁让你们的东西好呢，我们会改手机设计，让它们满足电池的规格和尺寸。”
　　刘勇笑了起来。
　　毕青云道，“刘总，你知道吗，除了性价比高之外，还有一个原因让我下定决心一口气订购1亿枚电池。”
　　“哦，什么原因呢？”
　　毕青云回答道，“就是你说的先来后到的原则，谁先下订单，就优先供应谁的原则。”
　　“我一口气订购1亿枚电池，以金盆县工厂的产能，起码也要要三、四个月才能全部生产制造完毕吧。”
　　“对，起码要三个月以上的产能。”刘勇回答道。
　　这一点都不假，确实需要这么久的时间。
　　金盆县新能源一号工厂占地面积一千亩，设计月产能为3000万块，如果不加班点，正常情况的的话起码要三个多月才能生产制造出1亿块手机电池。
　　毕青云就是看中了这一点。
　　他在生意场上摸爬滚打这么多年，精明着呢。
　　石墨烯-铝电池投产之后，前面三个多月都只能供应给青云国际，如果竞争对手也订购了石墨烯-铝电池，那必须在青云国际三个多月之后才能有这种电池。
　　三个多月的时间，能够做很多事情了。
　　刘勇当然也明白这一点，也乐于这样做，这样一来，会让需要手机电池的企业疯狂的下单。
　　如果不疯狂一点，排名稍微靠后一些，可能汤都喝不上啊。
　　第二天。
　　双方之间签订了正式的合同，这样一来，石墨烯-铝电池还没有大量投产就迎来了首张订单，且总价值300亿元。
　　送走毕青云等一行人之后，刘勇将邱阳、黄广、胡南等叫到了办公室。
　　刘勇觉得有必要先立规矩。
　　石墨烯-铝电池一旦大规模投放市场，肯定将是轰动的，需要它的客户肯定会挥舞着钞票疯狂而至。
　　因为这种电池实在是太出色了，相比锂电池充电速度快100倍，电量10倍以上，这足矣让很多人疯狂。
　　刘勇道，“我们的石墨烯-铝电池大批量生产在即，我觉得有必须定一定规矩，方便以后的管理。”
　　邱阳等几人几乎同时道，“老板，您说吧，有哪些规矩。”
　　刘勇定了一系列的规矩。
　　其一，手机电池只有这么一个型号，客户如果需要，则必须根据电池的尺寸和规格去更改他们的手机。
　　其二，每一块电池的国内售价统一为300元，没有讨价还价的余地，至于国外售价，暂时不考虑。也不就是暂时不考虑向国外销售，暂时只满足国内需要。
　　其三，客户自己提货，不考虑送货上门。客户可以派车到金盆县一号工厂将他们订购的电池运走。
　　其四，实行排队制度，一张订单一张订单的交付，前面一张订单未能全部交付之前，后续订单不能提货。
　　其五......
　　刘勇立了一系列的规矩，全程都透着一股豪横，要想订购环球企业集团的电池，就必须遵守这一系列的规矩。
　　邱阳等将这些一一记录下来，他们知道，这些规矩一定，将来的操作就简单多了。
　　客户上门前来购买电池，洽谈起来也方便，反正条条框框已经摆在那里，能接受那就签合同，不能接受那就不勉强。
　　......
　　金盆县工业园。
　　二十几天之前，这里就成热闹起来，大量的工程机械在忙碌，如挖掘机起码数十台，渣土车上百辆。
　　一千亩的土地，现在已经基本完成了平整，不远处的那座小山包则已经消失不见了。
　　平整的地面上，到处都划上了石灰线，好几台打桩机已经在打地桩，其中一栋占地面积极广的厂房更是已经开始了建设。
　　像这种厂房，只要资金到位，从打地桩开始到厂房建设完工一、两个月就可以。
　　大量的建筑材料已经堆积在工地上，大量的建筑工人在忙碌着，好一片热闹。
　　王永望带着安全帽，旁边陪同的是环球新能源公司的副总经理兼金盆县一号工厂的负责人井兴朋。
　　两人的身后还跟这起码十余人，他们不是金盆县的官员，就是一号工厂的中、高层。
　　王永望询问道，“井总，听说石墨烯-铝电池已经签了首张订单。”
　　井兴朋高兴的回答道，“对，就是前两天刚签订的，青云国际订购了1亿块电池，合同总价值300亿元。”
　　金盆县的官员们暗暗咋舌。
　　300亿呐！
　　去年，金盆县全县的GDP都只有两百多亿，未能达到300亿呢。
　　现在看来，真的要一飞冲天，这300亿的石墨烯-铝电池将会这里生产，算是金盆县的GDP。
　　环球半导体公司的二号工厂就在旁边，它已经投产，上个月就完成上百亿的芯片代工，一年下来超过千亿问题不大。
　　环球新能源的工厂更牛叉，还未开工，首先就有了价值300亿的订单。
　　在激动和高兴之余，王永望又询问了新工厂建设过程之中有什么需要他们帮忙和解决的，态度十分的热情。
　　询问了一番之后，他当然也十分关心下周一举行的全县招聘会。
　　环球新能源一号工厂将在金盆县招聘三千名普工，数百名辅助岗位和管理岗位的人才，也面向金盆县。
　　一下子解决这么多的就业岗位，王永望几乎睡觉都会笑醒。
　　下周的招聘会，金盆县更是大包大揽，几乎没有让环球新能源集团操一点心。
　　一号工厂需要的工人和管理人员总计过万，除了一部分在金盆县招聘之外，其他的面向全国招聘。
　　几天的时间一晃而过。
　　今天是周一，对金盆县的老百姓来说，决定是一个非比寻常日子。
　　金盆县的红日公园成了招聘会的现场，一切准备工作早在几天前就开始，昨天就全面就绪，今天，盛大的招聘会开始了。
　　原本计划招聘三千名普工，数百辅助和基层管理人员，共计三千数百人而已，一下子来了数万人。
　　估计金盆县的中、青年都赶过来，其中不乏很多超过四十岁的人。
　　整个现场十分的火爆。
　　………
　　第二更！

第425章 霸王“闯祸”了
　　青云国际。
　　毕青云正在看一份调查报告，旁边不远的沙发上坐着宋建伟。
　　这是一份调查报告，网络上关于金龙手机的负面报道铺天盖地，这显然是幕后黑手在推动，青云国际当然要调查一番。
　　看完这份调查报告之后，毕青云缓缓的问道，“老宋，你的观点呢？”
　　宋建伟道，“我们容忍了这么久，是该反击的时候了。”
　　毕青云点头同意，“我也是这个打算，召开新闻发布会，你亲自出面，宣布三个月之后，我们的金龙手机全面采用国产的石墨烯-铝电池。”
　　正如报道上所说的那样，金龙手机确实将采用国产电池，不过，采用的是石墨烯-铝电池。
　　宋建伟振奋不已，终于可以全力反击了！
　　“总裁，我们这个新闻发布会一开，肯定会取得轰动性的效果，思诺公司的人估计会气得吐血。”
　　毕青云笑了起来。
　　思诺公司就是这次事件的幕后黑手。
　　这是一家M国手机制造商，规模庞大，几乎霸占着世界中、高端手机市场很三成以上的份额，每年的手机出货量好几亿部。
　　在炎国境内，他们的思诺手机也占据着很大的市场，销售量两、三倍于金龙手机。
　　这家公司的实力强大，只是打压对手的手段历来就不怎么光彩。
　　几大国产手机制造商都被他们数次打压，包括青云国际，国内几大手机制造商都憋着一肚子的气。
　　现在好了，能进行全面反击，且思诺手机可能会吃瘪，毕青云当然高兴。
　　次日。
　　青云国际召开新闻发布会，不但介绍了即将推出手上的一款新手机，也重磅的宣布，三个月之后，新出的金龙手机全面采用石墨烯-铝电池。
　　顿时，整个现场哗然！
　　不少人简直就是目瞪口呆，这个消息太重磅了，他们简直是晕乎乎的。
　　回过神来之后，参加新闻发布会的记者们争先恐后的提问，宋建伟等人一一回答。
　　什么！
　　石墨烯-铝电池这么牛批！
　　100倍于锂电池的充电速度，电量是锂电池的10倍以上！
　　不少人表示不信，觉得这可能是一种炒作。
　　宋建伟爆料，环球企业集团已经成功研制出石墨烯-铝电池，在金盆县投资数百亿，正在建立一家占地面积1000亩，月产3000万块手机电池的大工厂。
　　渐渐的，不少人选择了相信。
　　新闻发布会之后，消息铺天盖地，充斥着网络。
　　金龙手机将采用石墨烯-铝电池，以及金盆县的电池工厂全部上了热搜。
　　这是一次免费的广告！
　　一分钱的广告费不用付，取得这么大的效果，青云国际算是赚翻了。
　　思诺公司的人则开心不起来。
　　美国总部。
　　一个重要会议正在召开，思诺公司的所有中高层几乎都坐在那里。
　　思诺公司的总裁莫尔杰佛理亲自主持会议，他十分凝重的道。
　　“先生们，女士们，十几个小时之前，炎国的青云国际召开新闻发布会，宣布他们的手机将全面使用石墨烯-铝电池......”
　　他亲自介绍了这一情况。
　　马上有一名高层道，“总裁，我觉得石墨烯-铝电池的可信度不高，这种电池目前还只是一个概念，不可能研发成功。”
　　“是啊，我完全赞同，这多半是一种宣传和炒作，也许就是一种锂电池，他们换一个包装，然后对外宣称是石墨烯-铝电池。”
　　“不。”莫尔杰佛理轻轻的摇了摇头，“第六感告诉我，这可能是真的。”
　　如果是真的，那会怎么样，他们太清楚了！
　　正因为事关重大，他们中的很多人才不相信这是真的，宁愿相信这是假的。
　　商议很久，为了稳妥起见，莫尔杰佛理决定派一位高层前往炎国了解一番，尤其是看一看金盆县的那座工厂。
　　.......
　　北太平洋。
　　霸王的体重已经到了1178吨，距离1200吨已经不远了。
　　今天的天气不错，太阳很大，霸王在海面下十来米的深度，悠闲的晒着太阳，足足晒了几个小时的时间，这才朝海底深处游去。
　　它回到了飞船残骸这里，吃饱肚子，然后又到了飞船靠近尾部的位置。
　　在这艘飞船中部和靠近尾部各有两处破损，第一初处破损处，霸王清理出十几万吨的金属碎片，在第二处破损处，霸王更是清理出数十万吨的金属碎片。
　　这些天以来，霸王有的是时间，除了晒一晒太阳，或到处浪一浪之外，它基本还是在做清理工作。
　　这处地方，霸王已经初步清理出数十万吨的金属碎片，这些天它继续深入清理，又是起码数万吨的金属碎片被清理出来。
　　这些金属碎片堆在距离飞船残骸仅仅数百米的平坦空地上，宛如一座小山一样。
　　霸王又继续清理着，这么多天的清理，除了清理出大量的金属碎片之外，大量的泥石也被它清理出来。
　　原本被覆盖着厚厚泥石的飞船残骸，起码在这一个位置露出越来越大，露出来的面积也越来越大。
　　霸王用它的巨大利爪清理着泥土，一爪子下去，起码能挖开几十吨的泥土。
　　一爪子，又一爪子......
　　霸王很快就清理出一大片的地位，下面露出灰黑色的金属，它知道，那是飞船的外壳。
　　“咦，又是一块金属碎片。”
　　清理覆盖着的泥土的时候，霸王发现泥土里面有一块金属碎片。
　　它将金属碎片周围的泥土慢慢的清理干净，渐渐的，这块金属碎片露出的地方越来越大，这是一块很大的金属碎片。
　　将周围的泥土清理个七七八八之后，霸王也大致清楚了，这是一块起码数千吨重的金属碎片。
　　霸王尝试着将这块金属碎片清理出来，然后搬运到数百米外的平地上。
　　试着动了动，似乎纹丝不动。
　　霸王不信邪，使出全身力气，甚至拿来它的巨矛当做撬棍，终于，这块大金属碎片被撬动了。
　　终于撬开了！
　　“轰！”
　　一声巨响，海水一片浑浊，霸王发现似乎是什么东西倒塌了。
　　动静非常大，以至于霸王都吓了一跳，拿着巨矛急忙往后退了起码两、三百米。
　　………
　　第三更送上！

第426章 巨大无比的货舱（月票50加更）
　　它有一点呆。
　　完全是懵的！
　　仅仅只是将那块大金属碎片撬开了而已，居然这么大的动静。
　　“轰”的一声，似乎什么东西大面积的垮塌了，原本清澈的海水一片浑浊，足足过了很久，海水才稍稍清澈。
　　霸王终于明白怎么一回事！
　　刚才那里确实垮塌了，露出一个大洞，宽百米以上，高度起码七、八十米。
　　洞口并不规整，大量的金属碎片和大量的泥石混杂在一起。
　　“主人，快看一看这到底是怎么一回事！”
　　脑海之中响起霸王的声音，刘勇马上打开第三方视野，看到了在飞船残骸不远的霸王，也看到了那个大洞。
　　这么大的一个洞！
　　刘勇一眼就看出了，这个大洞是因为破损形成的，这么大的一个洞，霸王都能轻松的进入飞船内。
　　霸王将刚才的情况简单的说了一遍。
　　刘勇明白是怎么一回事，“霸王，这个位置本来就是破损的，之前被厚厚的泥石层覆盖，你将覆盖的泥石清理了一部分，又撬开了一块大金属碎片，这个破损的地方就垮塌了，形成了一个大洞。”
　　原来如此！
　　霸王算是明白了。
　　看了看这个大洞口，霸王渐渐的兴奋起来，“主人，我能从这个洞口进入飞船里面看一看吗？”
　　进入飞船内看一看，这是霸王做梦都想的事情。
　　它有着很重的好奇心！
　　之前，刘勇数次进入飞船里面，它就很想进去看一看，只是，之前的入口太小了，它根本进不去。
　　眼前的这个洞口大啊！
　　宽度超过了一百米，高度也起码在七、八十米以上，别说霸王现在只有一千多吨，就算是长大到两、三千吨都能进入。
　　刘勇知道飞船残骸里面是基本没有危险的，因为时间太久，里面的设备全部已经失灵了，根本无法启动，霸王进入里面安全得很。
　　此外，刘勇也想看一看，从这个位置进去之后，里面能发现什么东西。
　　“好，你可以进入看一看。”
　　“真的啊，太好了！”
　　获得允许，霸王高兴得像一个孩子一样，差一点手舞足蹈起来。
　　二话不说，霸王从这个破损的大洞口游了进去，进入不远马上就是一个巨大的空间。
　　霸王停了下来，呆呆的看着眼前的一切！
　　刘勇也惊呆了！
　　万万没有想到，飞船里面有这么大的空间！
　　面积起码数十个足球场大小！
　　高度足足三百米都不止！
　　这是什么概念！
　　霸王算比较大吧，但在这个空间内看上去十分的渺小。
　　在震惊之余，回过神来之后，刘勇稍微看了看就大致猜测到这应该是飞船内的其中一个舱室，一个巨大的舱室！
　　想到这艘飞船一百多公里长，十几公里的宽度，里面有一个数十个足球场大的舱室完全正常不过。
　　这个巨大的舱室相比更加巨大的飞船，其实也根本不算什么，百分之一的大小都没有。
　　只是乍一看到数十个足球场大小的巨大舱室，不管是霸王，还是刘勇确实有一点被吓到了。
　　太大了！
　　置身在这么大的一个空间中，太震撼了！
　　那种心灵上的震撼，根本并不是笔墨能形容的，只有置身其中才会那种强烈无比的感觉。
　　良久，刘勇总算回过神来。
　　“霸王，这应该飞船其中的一个舱室，里面有不少的东西呢！”
　　霸王也回过神来了，这个舱室除了巨大无比之外，里面确实几乎满满的全是东西。
　　海量的灰黑色金属！
　　全是圆柱形的棒料，每一根大约直径1米左右，长度大约50米左右。
　　不知道外星人是不是也用米作为单位，反正这些金属棒料十分的标准，直径1米左右，长度50米左右。
　　这样的金属棒料，如果是钢铁材质的，每一根的重量起码300吨以上，但它们是灰黑色金属的，密度比钢铁小得多，每一根的重量大约一百吨左右。
　　整个巨大的舱室之中，满满的全是这种金属，数量以万计，或数十万计，上百万计。
　　太多了，根本不知道到底有多少！
　　刘勇也进一步的肯定，这艘飞船应该不是一艘战舰，很有可能是一艘运输船，或采矿船之类的。
　　如果是一艘战舰，那它巨大的舱室之中应该是各种武器，如各种战机，或是各种战斗机器人，而不是这么多的金属材料。
　　这么多的圆柱形金属材料，放置得整整齐齐，带来的震撼也是满满的。
　　回过神来的霸王兴致来了，游过去，拿起其中一根挥舞了一下。
　　“主人，它的尺寸看上去和我的巨矛差不多，但重量轻多了，我还是喜欢我两百多吨重的巨矛。”
　　刘勇轻轻的点了点头，通过第三方视野，认真仔细的看着这个舱室之中的情况。
　　“咦！”
　　刘勇有了新的发现，这个巨大的舱室内并非只有这种圆柱形的灰黑色金属，而是有其它东西。
　　它们被放在这个巨大舱室靠角落一点的位置，也是一根根的圆柱形金属，但尺寸小得多。
　　每一根的长度只有10米左右，直径也只有半米。
　　数量虽然比直径1米，长度50米的灰黑色金属少了不少，那也只是相对而言，目测起码有数万根之多。
　　它们明显不是灰黑色的金属，颜色深得多，乌黑乌黑的。
　　“霸王，你右边的角落里面有一些看上去不同的金属，你过去看一看。”
　　霸王马上游了过去，它“看到”了这些堆放得同样整整齐齐的金属棒，只是尺寸小得多。
　　霸王好奇心大起，拿起其中一根，顿时吓了一跳。
　　我的天呐，这么重！
　　这样的一根金属棒，霸王以为也就五、六吨左右，哪里知道感觉起码二十几吨。
　　这完全超出了它的预估，心中吓了一条，十分惊讶的道：“主人，这样一根金属棒好沉哦，起码有二十几吨，甚至可能到了三十吨。”
　　什么，不会吧！
　　这也大大出乎刘勇的预料，万万没有想到会这么重！
　　直径半米，长度10米，就算是合金钢也应该在十五左右，没有想到，居然重达二、三十吨。
　　………
　　第四更送上！
　　向各位大佬求各种支持！

第427章 神秘的黑色金属
　　什么！
　　密度居然这么大，这不止霸王惊讶，也大大出乎刘勇的预料，这根金属棒如果有二、三十吨重的话，那它的密度起码12以上。
　　我们知道，钢铁的密度7.8左右，合金钢的密度稍大，可能会到8左右。
　　不管是7.8还是8，和密度12相比，还是小了不少。
　　居然这么重！
　　“主人，我草率了，没有想到它有二、三十吨的重量。”
　　“嗯。”刘勇简单的回应了一下，而心里则活动开了。
　　这是发现的第二种金属！
　　第一种是这种灰黑色金属，它密度小，质量轻，耐腐蚀，耐高温，强度非常好，刘勇已经派船运几次运回去二十几万吨。
　　第二种也是现在刚发现的黑色金属，它们有什么样的特性呢？
　　这艘飞船残骸的巨大货舱之中这么多，堆放得如此整齐，它们应该不一般吧。
　　“霸王，我们再在这个巨大的货舱内看看是否还有其他东西，然后，你给我运一根这种黑色金属棒回华海市的海边仓库。”
　　“好的，主人，没有问题。”霸王回答到。
　　它放下这根黑色金属棒，然后在这个巨大的货舱内游动着，寻找着，查看着。
　　这里似乎只有这两种金属，再也没有其他的东西。
　　霸王为想着从这个巨大的货舱是否能进入其他地方，它在不同的方向发现了几扇大门，可惜，这些大门紧闭，更本就打不开。
　　看了一番之后，霸王感觉到比较遗憾，“主人，这个巨大货舱之中只有这两种金属。”
　　刘勇不同，心情非常好，甚至有一种不可抑制的兴奋，今天收获大啊！
　　这巨大的货舱内，不但有海量的灰黑色金属棒料，每根一百吨的样子，数量起码以百万计。
　　除了这么多灰黑色金属之外，居然还发现了第二种金属，就是这种黑色金属，它们数量也不算少，起码数万根都不止。
　　这么哪里是货舱，简直就是一个巨大的宝库啊，取之不尽的那种。
　　“霸王，给我运一根黑色金属回来，我要研究一下，它是一种什么样的金属。”
　　按照刘勇的吩咐，霸王从这里面拿了一根这种黑色金属，从飞船的那个破损大洞出来，然后朝着华海市方向游去。
　　………
　　“勇哥，我到了华海市！”
　　刘勇接到了丁文打来的电话，有一点诧异，“你回京城还没有半个月，又回到了华海市吗。”
　　“刚回到华海市，我现在是青云国际华海市分公司的总经理助理，怎么样，厉害吧。”
　　“你牛批！”刘勇道，“如果是普通人，进青云国际都难，你这家伙直接是分公司总经理助理。”
　　“哈哈……”
　　丁文高兴得直笑，聊了几句之后道，“勇哥，晚上有空没有，我有一位朋友是你的粉丝，它非常想认识你。”
　　丁文的朋友，身份应该也不简单吧，毕竟物以类聚人以群分。
　　刘勇道，“晚上有时间，还是老地方，张记海鲜酒楼。”
　　“可以，一切见面再聊。”刘勇挂了电话。
　　相比丁文的朋友请客吃饭，刘勇更关心霸王的情况，又打开第三方视野看了看。
　　霸王在水下一、两百米，正在快速前进，应该今晚下半夜就能到海边仓库。
　　傍晚时分。
　　刘勇赴约，只带了陈虎，由陈虎开车到了张记海鲜门口，“陈虎，你也跟我一起进去。”
　　陈虎道，“老板，这有点不好吧，我在外面等你。”
　　刘勇道，“没有其他人，丁文和他的一为朋友。”
　　陈虎这才跟在刘勇的后面，一起进了张记海鲜酒楼，推开包厢的大门，走了进入。
　　看到刘勇带着陈虎进来，丁文和一位年轻人连忙起身。
　　“勇哥，我来为你介绍，这是我的好朋友韩光。”
　　韩光连忙热情的同刘勇握手，完全一小弟见大哥的样子。
　　“刘哥您好，久仰大名，今天终于见到您本人了。”
　　刘勇一笑，很满意韩光的姿态，“丁文的朋友，也是我的朋友，大家坐下来说话。”
　　韩光正准备坐下，看了看陈虎之后，惊喜起来，仿佛发现了新大陆一样。
　　“你是陈虎，多项奥运会记录的创造者！”
　　陈虎谦虚的道，“那都是过去的成绩，我已经退役了。”
　　丁文介绍道，“陈虎现在是勇哥的司机兼贴身保镖。”
　　韩光热情的同陈虎握手，并没有陈虎只是一名司机而又任何的轻视。
　　刘勇赞许的点了点头，虽然是第一次见面，但这个韩光给人的印象不错。
　　韩光呢？
　　他一脸佩服的看了看刘勇，只差一点说，勇哥牛批，陈虎这样的牛人居然给您当司机。
　　佩服的看了刘勇一眼之后，韩光主动的将菜单递给刘勇，“勇哥，您吃一点什么呢？”
　　刘勇道，“随便，你点吧。”
　　韩光点了点头，大方的点了很多的东西，如3800一只的野生双头鲍，一共四只。八两一只的大花蟹也是四只……
　　很快，东西一一的上来，十分的丰盛，也十分的奢侈，这么一顿饭，起码三、四万。
　　普通人是想都不敢想的，而韩光似乎觉得没有什么，十分的豪爽。
　　刘勇对他印象不错，询问道，“韩光，你现在做一些什么呢？”
　　韩光道，“勇哥见谅，我早就应该自我介绍的。”
　　“我爸是泰山合金刀具集团的老板，我算是子承父业，目前是泰山合金刀具集团华海市分公司的负责人……”
　　它介绍了一番他的身份和情况。
　　刘勇点了点头，他当然知道泰山合金刀具集团，那是国内最大的民营刀具企业，在刀具行业内有很大的名气。
　　几位年轻人似乎很投机，聊得很开心，饭后，在丁文的提议下，四人又一起去K歌，晚上12点才回去。
　　次日。
　　一大早醒来之后，刘勇想了想昨晚的事情，不禁开心一笑，然后打开第三方视野。
　　“霸王，东西已经送到了海边仓库吧。”
　　…………
　　第一更送上！
　　白天有事出去了，下午回来才开始码子，第一更发上来的时间稍微晚了点。

第428章 恐怖的硬度
　　霸王正在捕食！
　　它一口气游了三千多海里，中途没有停息，也没有进食，昨晚下半夜到海边仓库。
　　将运过来的那根黑色金属放在仓库里面之后，它就离开了，又一口气游了数百海里，天色亮了之后，它准备逮点东西填饱肚子。
　　刘勇联系它的时候，它正逮住了一条上千斤重的大鱼，正在狼吞虎咽。
　　脑海之中响起刘勇的声音，它马上回答道，“主人，您要的东西我已经放在了海边仓库里面。”
　　刘勇道，“霸王，辛苦了！”
　　霸王回答，“辛苦倒谈不上，主要是肚子饿。”
　　一边回答着，它一边大口大口的吃着嘴里的大鱼。
　　如果是平时，它首选深海巨型章鱼，这种大鱼是看不上眼的。
　　现在不一样！
　　十几个小时没有进食，肚子饿啊，这种平时看不上眼的食物都觉得非常的鲜美。
　　好几条大鱼下肚，最大的一千多斤，最小的也有好几百斤，但霸王觉得似乎更饿了。
　　感觉它能一口吞下一条大鲸鱼！
　　“咦，真的有鲸群，且还是一群体型巨大的蓝鲸。”
　　霸王大喜！
　　正肚子饿着呢，美食就送上门来了。在霸王的食谱之中，蓝鲸算是一种不错的食物。
　　它飞快的游了过去，速度很快的那种，没办法，心中兴奋啊！
　　蓝鲸群刚开始没有发现霸王，等它们发现这个庞大的不速之客的时候，一切都已经晚了，一切都来不及了。
　　霸王冲过来，最大的一条蓝鲸被一口咬住，其他的蓝鲸顿时做鸟兽散，疯狂的逃跑。
　　幸好霸王没有追赶的意思，这么大一条蓝鲸够它吃一个半饱，先享用这条蓝鲸再说。
　　霸王在享受它的食物，刘勇则已经起来，洗漱一番之后准备直接去海边仓库。
　　吃早饭之前，不忘给环球特种材料公司的辛飞文发一条微信，要求他派一辆大货车到海边仓库去。
　　这根黑色金属棒料肯定要运回环球特种材料有限公司，先进行一番研究再说。
　　对了，之前的鑫鹏特种钢材冶炼厂现在改组成为了环球特种材料有限公司，属于环球企业集团的子公司之一。
　　“老板！”
　　陈虎带着人和车已经在大别墅门口等着，每天过来接刘勇上班，这是他必须课。
　　刘勇挥手道，“我们先去海边仓库，暂不去公司。”
　　两辆车子，一前一后离开，前往海边仓库。从凤凰山别墅前往海边仓库距离稍微近一些，三、四十分钟之后，两辆车子就行驶进入了仓库里面。
　　这处仓库已经经过了改造，仓库连接大海的通道经过了扩建。
　　这条通道更大，更深，更宽阔，霸王能轻松的沿着它进入仓库里面。
　　下车之后，刘勇第一眼就看到了仓库中央空地上的那根黑色金属。
　　之前刘勇只是通过第三方视野看过这一根根的黑色金属，现在近距离的看到它，感觉上完全不一样。
　　心中不免有一点兴奋，刘勇大步流星的走到这根金属棒之前，认真的看了看起来。
　　乌黑发亮！
　　表面非常的光滑，有着金属的光泽。
　　刘勇认真仔细的看着，心中也十分好奇，这到底是一种什么金属，有什么特性呢。
　　目前只知道它的密度比较大，可能达到了12，起码是普通合金钢密度的一点五倍。
　　除了密度大之外，还有那些特性呢，刘勇暂时不知道，这需要运回环球特种材料有限公司进行一番检测才行。
　　环球特种材料有限公司有专门的实验室，专业的技术人员，以及配套的设备，对这种黑色进行比较全面的检测，问题应该不大。
　　一会儿之后，门外响起了动静。
　　一辆大货车行驶进来，车子一停稳，辛飞文就从车上跳了下来，没有想到他亲自来了。
　　“老板，我们来了，需要我们干什么呢？”
　　刘勇挥手道，“看到这根金属棒料没有，运回去，然后取样进行分析，我要它的检测分析报告。”
　　“好的，老板。”
　　辛飞文指挥他带来的人干活，仓库内有50吨的天车，将这根金属吊到货车上倒也方便，不久之后，这根金属棒就吊到货车上面。
　　货车出了仓库，渐渐的远去。
　　刘勇挥手道，“走，我们上车回环球大厦。”
　　..........
　　环球特种材料有限公司。
　　这根金属棒被运回来，放在了某一车间的空地上，顿时引起了围观。
　　“这是什么金属，乌黑发亮，看上去好漂亮哦！”
　　“我觉得这根金属棒似乎不简单，莫非是某一种合金。”
　　“......”
　　不少的工人，一脸好奇，围观着，议论纷纷，一片热闹。
　　辛飞文带着一行人过来了，除了几名中、高层管理人员之外，其他的全是金属材料方面的技术人员，或技术专家。
　　“各位，就是这根金属棒，老板要求我们取样进行分析，他要这种金属的性能分析和检测报告。”
　　任务简单明了。
　　对这些技术人员和技术专家们来说，取样分析这种事情，可谓是熟门熟路。
　　他们马上开始干活，用工具准备切割下一块样品下来。
　　大跌眼镜的一幕发生了。
　　火花四射，然并卵，这根金属棒的表面几乎连印子都没有，倒是切割机的切割刀片磨损的非常厉害。
　　不会吧！
　　这不可能啊！
　　现场几乎所有的人目瞪口呆，大家万万没有想到会是这种情况。
　　有一名技术员道，“难以置信，就是合金钢，也不至于这样啊。”
　　领头的资深技术专家道，“毫无疑问，它的硬度非常高，且估计比我们见过的任何材料的硬度都有高。”
　　如此恐怖的硬度，很多人暗咋舌！
　　普通的切割工具或设备肯定是不行的，它的硬度实在是太高了。
　　几位技术员加上技术专家们，大家聚集在一起，呆呆看着这根金属棒，看到它表明连印子都几乎没有留下。
　　他们一个个皱起了眉头，看来要想切割一块下来做样品，这不是一件简单的事情。
　　这可怎么办呢？
　　.......
　　第二更送上！

第429章 让人惊艳的金属
　　韩光坐在他的办公室之中，唉声叹气！
　　别看他表明风光，其实身为泰山合金刀具集团华海市分公司的负责人，他的压力很大。
　　在大家的眼中，习惯性的认为国产刀具和进口刀具相比，总是差了那么一点。
　　这几年，进口刀具咄咄逼人，大量的抢占炎国合金刀具市场，无奈之中，国产刀具只能在中、低端领域玩一万，根本无法进入高端领域。
　　作为合金刀具行业的知名企业，泰山合金刀具集团总算在国内高端刀具市场保持了一点可怜的份额。
　　“唉，难啊！”
　　韩光轻轻的叹了一口气，他刚才看了一段机械加工视频，采用的是进口车刀，那台数控机床加工出一个个漂亮的工件。
　　视频下面有很多的评论。
　　“这是进口合金车刀无疑！”
　　“厉害，厉害啊，我们国产的合金车刀什么时候能达到这个程度就好了。”
　　“其实我们国内也有比较好的合金刀具，价格还很便宜，性价比很高的。”
　　“滚，国产的怎么能和进口的相比。”
　　“......”
　　看完这段视频，又看完下面的留言，韩光心中只剩下满满的苦涩。
　　除了苦涩而又无奈的一笑，他还能干什么呢。
　　更让他压力很大的是，第十一届国际合金刀具展览正好将在华海市举行，很多国际刀具商将参展，这样韩光心中没有多大的底气。
　　材料！
　　一切都是材料的问题！
　　韩光心中这么不甘的想道。他认为，自己集团的刀具设计并不比国外的差，制造工艺也不逊色。
　　归根结底，还是材料的问题，生产制造刀具的合金材料根本无法和国外的相比。
　　压力很大的韩光摸出一支烟，缓缓的抽了起来，眉头皱得更加厉害了。
　　.......
　　环球特种材料有限公司。
　　车间现场，一片忙碌，不少人甚至一个劲的摇头，他们试了很多种办法，希望从这根黑色金属棒料上弄一点下来，但全部失败。
　　折腾了大半天，也仅仅只是在根棒料上弄出一道印子而已，距离切割一部分下来还差得远呢。
　　怎么办呢？
　　根本就啃不动啊！
　　有人建议道，“要不，我们用激光切割试一试。”
　　其中一名技术员摇头道，“激光切割也不行，这可是直径500的棒料，激光不可能切断它。”
　　“那用线切割呢，我们线切割试一试。”
　　“.....”
　　他们足足忙活了两天的时间，费尽九牛二虎之力，终于弄了一块下来。
　　弄下来这么一块之后，以这块金属为样品，他们展开一系列的研究和测试。
　　如进行密度测试，得知这种金属的密度居然高达12.5，而普通合金钢的密度只有8左右。
　　除了密度惊人之外，它的硬度更是恐怖，我们知道金刚石是自然界之中最硬的东西，硬度达到莫氏硬度10，而这种黑色的金属硬度比金刚石还要高得多。
　　这么高的硬度，按理来说是很脆的，可能是又硬又脆，但它不是。
　　它有很高的强度，其强度比普通合金高要高得多。
　　硬度非常高，强度也非常高，这就不得了，不愧是外星人制造的东西。
　　除此之外，它还有一系列的特性，如耐腐蚀性，耐氧化性都非常高。
　　难怪在海水之中浸泡了五万年，它依旧光亮如新，表面乌黑光亮，没有半点氧化。
　　熔点也比较高，虽然没有灰黑金属那样达3000多度，它的熔点也达到了2400多度，比普通钢铁高不少。
　　......
　　环球大厦。
　　一连几天，刘勇除了关注石墨烯-铝电池的进展之外，也一直惦记着这根黑色金属棒，辛飞文他们研究进展怎么样了。
　　如果辛飞文再不过来汇报，刘勇可能会拿起电话打过去询问。
　　辛飞文总算进了刘勇的办公室，看得出，他有一点紧张。
　　不知道是因为难得进一次刘勇的办公室，还是因为耗费的时间太久，担心挨批。
　　“老板！”
　　让辛飞文心中一轻的时候，刘勇似乎没有半点的不满，脸色如常的道：“结果出来了吧，给我看一看。”
　　辛飞文赶紧将报告递给了刘勇。
　　刘勇接过这份报告认真的看了起来，仔仔细细的看完，足足用了十几分钟的时间。
　　原本平静的脸色，终于有了一点变化，细看的话可以发现，刘勇的脸上透着一丝丝的振奋之色。
　　合上这份报告，刘勇道，“没有想到它的硬度和强度这么高！”
　　耐氧化，耐腐蚀性极高，这倒在刘勇的预料之中，因为这根金属在海底五万年依旧光亮如新就能说明这一点。
　　如果耐腐蚀性稍微差点，五万年的时间，估计早就成了渣渣。
　　密度达到了12.5也在刘勇的预料之中，当初霸王就说了，这根金属棒的重量起码有二十几吨。
　　见刘勇终于看完了这份报告，辛飞文道，“老板，它除了硬度和强度极高，耐腐蚀性极高之外，还有一点非常出色，那就是热处理性能。”
　　“我从来没有见过热处理性能这么好的金属，经过退火处理之后，它的硬度居然可以降到和普通钢铁差不多，这样的硬度下加工起来就非常方便了，淬火处理之后，它的硬度居然可以达到莫氏硬度15以上，比金刚石还硬得多，如此高硬度下，强度并不减弱，依旧具有非常高的强度......”
　　辛飞文滔滔不绝，对这种金属是赞不绝口，完全丝毫都不吝啬赞美之词。
　　刘勇询问道，“这种金属具有如此特性，你觉得它最适合用在什么领域呢？”
　　“当然是刀具领域啊。”辛飞文想都不想，几乎脱口而出，“它绝对是刀具行业最，最，最理想的合金材料。”
　　“我百分之百肯定，用它生产制造出来的合金刀具是世界上最出色的刀具，绝对碾压目前市面上所谓的进口刀具。”
　　他一脸的振奋！
　　连用了三个“最”和“百分之”，以及“绝对”这样的词语。
　　听了辛飞文的话，刘勇很快就想起了一个人。
　　韩飞！
　　.............
　　第三更送上！

第430章 送你一点东西（月票150加更）
　　对，就是韩光。
　　他可是炎国最大的合金刀具集团的太子，辛飞文刚才说了，这种黑色合金是制造合金刀具最、最、最理想的材料。
　　刘勇吩咐道：“回去之后，给我弄一点黑色合金过来，十公斤左右就可以了。”
　　“好的，老板，我马上就会送过来。”
　　现在，他们对这种合金已经比较了解，不再用野蛮切割的方法，而是直接将它熔化再加工就可以了，两千多度的熔点，熔化它并不算难。
　　一会儿之后，辛飞文回去了。
　　刘勇拿起这份报告又看了一遍，然后拿起手机发了一条微信......
　　.......
　　办公室之中。
　　韩光眉头紧皱着，旁边，几位副职都在，他们正在汇报即将举行的第十一届合金刀具展览会的情况。
　　“韩总，基本已经了解清楚了，世界十大合金刀具商全部参加。”
　　闻言，韩光的脸色又沉了沉。
　　这在他的意料之中，毕竟炎国是世界第一制造大国，也是各种合金刀具最大的市场，国外的合金刀具制造商当然虎视眈眈，但真正的听到这个消息，压力还是很大。
　　韩光缓缓的道，“来者不善啊，展览会还没有开始，我们就闻到了一场腥风血雨的味道。”
　　有一位副职焦急的道，“韩总，面对如此强大的对手们，我们该怎么办呢？”
　　韩光轻轻的叹了一口气，然后道，“让我先想一想，距离展览会还有二十几天吧。”
　　“嗯，还有二十三天。”
　　几位副职离开之后，韩光的眉头又皱紧了几分，压力还是很大，他无奈的又摸出一支烟点上，一边抽烟，一边想着对策。
　　他父亲已经将参展的事情交给了韩光，这么大的一件事情，肯定不想搞砸啊。
　　尤其是面对国外刀具商们的咄咄逼人，韩光有一点咽不下这口气。
　　好像有微信信息。
　　韩光深深的吸了一口烟，然后将烟头在烟灰缸之中拧熄灭，拿起手机看了起来。
　　“勇哥发来的信息，要我过去一趟，说有一点东西要给我。”
　　“会给我什么东西呢......”
　　韩光心中十分的好奇，原本烦躁的心情居然好了不少，在手机上回了一条信息。
　　“勇哥，我马上过来。”
　　他的办公地点距离环球大厦有一点远，开车过去足足要一个多小时，但既然是勇哥要他过去，二话不说，想都不想，韩光准备现在就前往环球企业集团。
　　他收起手机，马上起身走出了办公室.....
　　......
　　环球大厦。
　　刘勇要的东西辛飞文已经送过来了，一根直径50，长500的黑色合金棒料。
　　霸王送过来的那根直径500，长度达10米的棒料已经被熔化加工，成为了一根根这样的小棒料。
　　刘勇兴致勃勃的看着这根小棒料，它很压手，起码有十几公斤的重量。
　　原本只要辛飞文送十公斤左右就可以了，哪里想到，一根的小棒料就重达十几公斤。
　　即使经过高温熔化，和空气进行了接触，但表面半点氧化皮都没有，依旧乌黑发亮，透着金属的光泽。
　　刘勇佩服，不愧是外星科技的产品，他们冶炼出的材料真的不一般。
　　“咚、咚、咚！”
　　门外响起了敲门声，韩光推门进来，“勇哥，我过来了。”
　　刘勇连忙热情的招呼，“来，坐，喝一点什么呢？”
　　“随便。”韩光在沙发上坐下来。
　　刘勇也走过来，在办公室会客区的大沙发上坐下来，两人中间只隔着一张茶几，刘勇道：“那我们喝一点热茶吧。”
　　很快，刘勇的生活秘书泡了茶端过来。
　　两人高兴的聊了起来，韩光看不出有半点的忧愁，仿佛已经将第十一届合金刀具展的事情抛到了脑海。
　　聊了一会儿之后，刘勇关心的询问道，“最近你怎么样，我听说还有二十几天第十一届国际合金刀具展将在华海市举行。”
　　提起这件事情，韩光苦涩的一笑，脸上终于有了愁云。
　　“勇哥，实不相瞒，我现在压力很大呢，和西方国家的那些知名刀具商相比，我们还是有差距啊，不管是国际上，还是国内，高端合金刀具市场基本上是进口刀具的天下。”
　　刘勇若有所思，询问道，“国产合金刀具被碾压，不是制造工艺，也不是设计，而是合金材料的原因吧。”
　　“对，主要是材料的缘故，不得已，我们每年都要求爷爷，告奶奶的进口各种合金用于制造刀具，但稍微好一些的合金人家根本就不卖，正因为这样，我们也制造不出国际一流水平的合金刀具，只能在中、低端市场玩一玩。”
　　说完，一脸的苦涩。
　　唉声叹气！
　　这哪里还有刚才开开心心的样子。
　　刘勇稍微想了想，然后道，“这种局面可能要结束了，我们环球特种材料厂有种一种非常出色的黑色合金，如果用来制造合计刀具，那是再合适不过了。”
　　“真的，你们有制造合金刀具的合金，相比进口合金，怎么样呢？”
　　刘勇道，“进口合金怎么样，我不知道，没有关注也没有研究，这是我们黑色合金的性能检测报告，你看一看。”
　　接过这份报告，韩光翻看起来，他也算是半个专业人士，经常和各种合金打交道，翻看了几页之后，他的脸色就精彩起来。
　　疑惑！
　　难以置信！
　　震惊！
　　然后到现在的激动和惊喜！
　　他的心中已经翻江倒海，天呐，居然有这样的合金，这简直就是为合金刀具量身打造的，进口合金和它相比，简直就是连渣渣都算不上。
　　合上这份报告，韩光深深的呼吸就口气，努力让心情平静下来。
　　“勇哥，真的有这种黑色合金吗？”
　　“当然。”刘勇回答道，并起身将那根黑色合金的小棒料拿了过来。
　　“这是黑色合金的样品，我送给你了，拿回去之后，将它加工成合金刀具，试着加工一下零件就知道了。”
　　韩光激动的接过这根合金棒料，已入手，感觉一沉，比普通的合金可沉多了。
　　......
　　第四更送上！
　　各位，来几张月票，或推荐票支持一下，先谢了。

第431章 试刀
　　这么沉吗？
　　感受到手上的重量，韩光惊讶的道，“这真有分量啊，差一点没拿稳掉地上。
　　刘勇一笑，“这种黑色合金的密度达到了12.5呢，比普通合金的密度大了一半。”
　　韩光点了点头，心中激荡，仿佛这是一根黄金，而不是一根合金，拿着看了又看，爱不释手的样子。
　　看了一会儿之后，他忍不住了，带着歉意道，“勇哥，谢谢你给我的东西，我现在要回去了，马上用它去制造一些刀具。”
　　刘勇道，“去吧，试验完了之后告诉我情况，另外，我还有不少这种合金呢，如果想买，给你优惠价。”
　　“好的，那我先回去了。”
　　韩光拿着这根黑色合金金属棒高高兴兴的离开了，心中的压力小了很多，代之而起的是满满的希望。
　　他回到公司，马上安排一系列合金刀具的生产制造，就以这根金属棒为材料。
　　泰山合金刀具集团在华海市有分公司，也有分厂，各种配套非常的齐全。
　　在韩光的亲自安排下，通用的两种合金刀片，即35度和80度合金刀片开始制造，另外还有几种通用钻头，几个型号的通用铣刀等，统统开始制造。
　　经过退火处理之后，黑色合金的硬度大大降低，具有良好的可加工性。
　　日夜赶工，仅仅只有两天的时间，这些刀具就被生产制造出来。
　　韩光亲自到了合金刀具制造车间。
　　看到这些刀具，心中满意，它们的质量怎么样呢，最直接有效的办法就是试一试。
　　泰山刀具集团是不少大型加工制造企业的合金刀具供应商，和这些制造企业有良好的合作关系，试一试这些刀具的质量，没有半点问题。
　　韩光亲自出马，带着这一批刀具，带着几名下属，开车到了华海市某一家大型制造企业。
　　“冯主任，这是我们的一批新刀具，想在你们这里试一试。”
　　车间主任冯雪松道，“韩总，你们来的正是时候，我们有一批高温合金零件，加工量非常大，正需要大量的合金刀具进行加工。”
　　“我原本是想电话通知你们过来试一试的，没有想到你们亲自过来了。”
　　还有这样的事情！
　　韩光心中一阵高兴，挥手道，“那我们的运气不错，现在可以安排试刀吧。”
　　冯雪松道，“现在试刀也没有问题，只是......”
　　“冯主任，有什么问题吗？”
　　冯雪松道，“也没有多大的问题，只是山特公司也在试刀，我怕你们有压力。”
　　山特公司吗？
　　韩光当然知道，国际知名刀具制造商，泰山刀具集团最强大的对手之一，在国内，山特公司牢牢的占据着中、高端合金刀具领域的很大份额。
　　在高端合金刀具领域，泰山集团被山特公司打压得非常厉害，在中端领域也仅仅只能靠着低廉的价格勉强占据着一些份额。
　　冯雪松倒是好心，意思很明显，山特公司正在试刀，为了避免难堪，韩光他们下午，或明天再试刀，避开山特公司。
　　如果是以前，韩光可能会迟疑，会避开山特公司，今天则不一样。
　　他心中想道，如果勇哥没有骗我，没有吹牛的话，这种黑色合金是非常厉害的，用它生产制造出来的合金刀具应该可以和山特公司的刀具比一比吧。
　　韩光道，“冯主任，我们现在就试刀，不等到下午或明天了。”
　　冯雪松十分的诧异，“真的吗？”
　　韩光坚定的道，“真的，我们现在就试刀。”
　　冯雪松道，“那行，我带你们去加工现场吧。”
　　韩光道，“冯主任，那就谢谢了。”
　　在冯雪松这位车间主任的带领下，韩光一行人到了车间的生产加工现场。
　　这是一个大车间，各种加工设备上百台不止，大部分都是数控设备，如数控车床，数控加工中心的，且很多都是进口设备。
　　不远处，一台进口数控加工中心旁边有不少人，不但有车间的工人和技术人员，也有山特公司的刀具技术员和销售员。
　　他们正在试刀。
　　冯雪松先走了过去，关心的询问道，“范工，试刀情况怎么样了呢？”
　　范工回答道，“试刀进行了一大半了，目前来说情况还算可以，山特的刀具平均都能加工三、至四件零件，只是他们的报价偏贵。”
　　“哦，他们的报价是多少呢。”冯雪松问道。
　　范工拿起一支合金钻头道，“比如这只钻头，它可以加工我们四件零件才需修磨，但山特的报价是3200元，贵了一点。”
　　进口的合金刀具一般比较贵，一支进口的钻头三、四千是常见的。
　　冯雪松道，“全部试完，最后做一个评估，我们在讨论吧。”
　　说完，他带着韩光等人到了旁边一台进口数控机床旁边，并将范工叫了过来。
　　韩光等人呢，一直在留意山特公司的人，对方也在观察着韩光他们。
　　无形之中，双方之间的火药味很浓。
　　山特那边有两人是金发碧眼的老外，也许在炎国呆的时间比较久，老外们都会说普通话了。
　　其中一名老外不屑的看了看韩光他们，用并不算流利的话道，“你们的刀具不行，根本没法和我们相比。”
　　说完，还将大拇指朝下，意思是你们很弱，太弱了。
　　韩光的几名下属顿时火大，有一位年轻的准备开口怼那名老外几句，韩光制止了。
　　现在显然不是口舌之争的时候。
　　“冯主任，安排我们试刀吧。”
　　冯雪松点了点头，对范工吩咐一番，哪里知道，范工的眉头微微皱起来，十分抵触的道。
　　“冯主任，泰山的刀具在国产刀具之中还算可以，但我们这次加工的是高温合金材质的零件，我建议还是用进口刀具吧，国产的就算了。”
　　听了这话，韩光心中有一点不舒服，他的几名属下脸色就变了，有一点难看。
　　如果不是有求于人，他们估计早就爆发了，身为一名技术人员，居然如此瞧不起我们的国产合金刀具。
　　幸好冯雪松还算给力，力挺道，“范工，你这是话很有问题，不试一试怎么知道呢，赶紧试刀吧。”
　　范高义心中嘀咕，这还用试吗，国产的合金刀具相比进口的，本来就一直差了起码一个档次。
　　…………
　　第一更送上！

第432章 这不科学
　　只是，胳膊拧不过大腿。
　　冯雪松是车间主任，这个车间的一把手，他范高义虽然是资深技术员，但还是不敢怎么样，只能老老实实的安排试刀。
　　试刀开始了。
　　看到韩光他们带过来的刀具，不管是钻头，还是铣刀刀片，全是乌黑发亮的，他心中微微诧异了一下。
　　但也只是微微诧异一下而已，没有多问，猜测这可能是泰山合金刀具集团的新产品。
　　他心中想道，新产品又怎么样，肯定无法和山特公司的刀具相比。
　　经过一番准备，试刀开始了。
　　所加工的零件和旁边那台数控中心加工的是一样的。
　　加工的零件一样，两台数控机床同一个型号，采用的数控加工程序也一样。
　　准备就绪，试刀开始！
　　这台数控加工中心工作起来，大家都安静下来，大约二、三十分钟之后，第一个零件加工完成。
　　数控加工中心停了下来，操作这台加工中心的工人马上进行检查。
　　先看各刀具，不管是钻头和铣刀，目测没有任何的问题，又拿着量具对工件测量了一番，然后大声的道。
　　“冯主任，范工，刀具没有半点问题，零件加工合格。”
　　什么！
　　半点问题都没有吗？
　　范工仔细的亲自看了一番，见真的没有问题，不禁一脸纳闷，还狐疑的看了看韩光都等人，那眼神似乎在说，这不可能啊。
　　不过，仅仅只是第一个零件的加工，也许不能说明什么，范高义没有说什么，只是心中有一点狐疑而已。
　　冯雪松在加工领域是一个内行，他此前是车间技术主任，在机械加工技术上有很深的造诣。
　　他也亲自看了看加工好的零件，也看了看刀具，轻轻的点了点头。
　　又特地拿起加工出来的铁屑看了看，若有所思，轻轻的点了点头。
　　一位经验丰富的技术人员，往往能从加工出来的铁屑看出一些端倪。
　　继续加工。
　　工人将第二个零件安装好，完成了对刀，准备进行加工的时候韩光叫住了。
　　“冯主任，我看了一下加工参数，转速偏低，钻铣的转速都只有500转，我建议提高到1500转，或者更高。
　　什么！
　　范高义正要表示反对，正准备大声的说，你懂不懂机械加工，这可是高温合金，典型的难加工材料，采用1500转的转速，那是什么概念！
　　但他的话还没有来得及说出口，冯雪松就抬手打断了。
　　冯雪松道，“韩总，对你们的刀具这么有信心，真的采用1500转的转速。”
　　“我觉得可以试一试，我认为1500转的转速没有什么问题。”韩光显得很自信。
　　冯雪松仅仅只是犹豫了一下子，然后点头道，“那行，转速提高到1500转，我们试一试。”
　　范高义：“......”
　　他还是没有说出什么，因为被冯雪松又打断了。刚才，冯雪松看了刀具的情况和铁屑的情况，觉得尝试一下1500转的速度，应该可以。
　　加工数控程序马上进行修改，钻铣的转速纷纷提高到了1500转。
　　按下启动按钮，加工又开始了！
　　这次的加工速度就快多了，第一个零件加工用了二十几分钟，这次几乎只用了七、八分钟的时间，时间只是第一个零件的大约三分之一。
　　加工完毕！
　　加工中心停了下来，防护门打开，大家纷纷凑了过去，认真的仔细的看了一番。
　　“咦！”
　　冯雪松微微惊讶，“韩总，你们的刀具没有半点的变化，更看不出一丁点的磨损。”
　　连续加工了两个零件，且是典型的难加工材料，且还采用了1500转的转速，一般刀具应该是有变化的。
　　韩光也看了看刀具的情况，看了看加工出来的零件的情况。
　　这一些刀具真的看不出半点变化，更看不出一丝丝的磨损。
　　顿时，他心中一震，经验告诉他，这批采用黑色合金制造的刀具不一般啊。
　　信心大增之后，韩光建议道，“冯主任，加工转速提高道3000转。”
　　冯雪松道，“可以，我们就试一试3000转的加工速度。”
　　经过一番准备，第三个零件加工开始了。
　　3000转的加工速度，原本二、三十分钟的零件仅仅只用了三、四分钟就加工好了。
　　“我的天呐！”
　　“你们看一看，加工出来的零件外观依旧非常的漂亮，难以置信的是这一套刀具没有半点的磨损。”
　　“太神奇了，这套刀具真的看不出任何的磨损。”
　　“.......”
　　整个现场振奋起来，大家一个个神采飞扬的样子，只有范高义没有说话，沉着脸，心中只有一个念头，这不科学啊！
　　第四个零件，第六个零件，第七个零件......
　　3000转的加工速度，加工效率简直数倍的提高，每三、四分钟就加工好一个零件。
　　每加工完一个零件，这台加工中心旁边就一阵欢呼，围观的人也越来越多，一些工人和技术员闻讯之后特地跑了过来。
　　这么大的动静，很快就引起旁边不远山特公司的人的主意。
　　他们一头雾水！
　　这是怎么一回事？
　　试个刀而已，泰山刀具那边的动静怎么这么大，一个个仿佛打了兴奋剂一样，山特的其中一名技术悄悄的凑了过来。
　　看了几分钟之后，他一脸的惊骇，心中直呼这不是真的。
　　尼玛的，三、四分钟就加工一个零件，关键是泰山集团提供的这套刀具已经加工了十几个零件，不用修磨，没有半点的磨损。
　　这不科学啊！
　　天呐，世界上怎么可能有这样的合金刀具，这真的不科学啊！
　　愣了半天之后，他才算回过神来，心情低落的回到了他们那台加工中心旁边，脸上有一点苦涩。
　　这时，他们的一个零件加工完成了，同样的一个零件，足足用了二十几分钟。
　　知道泰山集团那边三、四分钟就加工完成一个零件，他无奈的摇了摇头。
　　山特的刀具出现了明显的磨损，已经加工完第四个零件，刀具需要全部取下来进行修磨或更换合金刀片。
　　“老陈，你这是怎么了？”
　　有人注意到了他的神色，有人不解的问了起来。
　　………
　　第二更送上！

第433章 灰溜溜的走了
　　陈深只能叹了口气，苦涩的笑了笑，泰山刀具那边的情况对他打击太大了。
　　他在这个行业干了十几年，在山特刀具也干了好几年，一直认为山特的刀具是世界上最好的。
　　旁边发生的情况，大大颠覆了他的认知，整个人都不好起来。
　　“看到旁边泰山刀具的试刀情况没有呢？”
　　“看到了呀，真搞不明白，他们大呼小叫的在干什么呢。”
　　听到同事们居然还不知道是怎么回事，他心中更加的苦涩。
　　陈深又叹了口气，“那是他们在欢呼庆祝呢，他们的一套刀具，采用3000转的转速，已经一口气加工了十几个零件，刀具没有半点的磨损，加工出来的零件也完全合格，外观非常的漂亮。”
　　什么！
　　这不可能吧！
　　山特的那几人全是一脸呆滞，半天才回过神来，他们回过神来的第一反应就是不信。
　　世界上怎么可能有这样的合金刀具，如果真的有，那也将诞生在山特，而不是泰山刀具集团。
　　山特的那两名老外悄悄的对视了一眼，然后轻轻的点了点头，悄悄的到了泰山刀具那边，伸长脖子，竖起耳朵。
　　人群之中，又是爆发出一阵欢呼声，又一件零件被漂亮的加工出来。
　　“这是第几件了。”
　　“已经是第21件了，刀具一直没有半点磨损，看样子再加工21件都没有问题。”
　　“我的天呐，今天算是涨姿势了，一套合金刀具一口气加工几十件零件，我是第一次见到。”
　　“关键是这些全是高温合金材质的零件，典型的难加工材料，旁边山特的人在试刀，听说他们一套刀具也只能加工四件零件而已，然后就要将刀具拿下来修磨或更换合金刀片呢。”
　　“简直像做梦一样，我们国产的合金刀具什么时候这么牛批。”
　　现场一片热闹，过来看热闹的人也越来越多，几乎是里三层，外三层。
　　山特的那两名老外脸色渐渐的沉了下来，知道这一次试刀完全被打脸了。
　　两人脸面全无，灰溜溜的回到了他们那边，将情况一说，顿时，山特的这几人全部大受打击。
　　根本不带这么玩的啊！
　　人家一套合金刀具一口气加工数十件零件，那还试个屁，根本没有可比性啊。
　　溜了，只能溜了。
　　山特的这几人收拾好东西，灰溜溜的走了。
　　下午时分。
　　这一批零件一共45件，这一道数控钻铣工序原本可能要耗时两、三天的，居然大半天就全部加工完成。
　　“啧啧，这太逆天了，这套刀具还是看不出有明显的磨损。”
　　“简直牛得一批，今天算是开了眼界。”
　　“.....”
　　旁边围观的那些工人，技术员们热议着，一个个佩服得很，几乎是直接跪了，泰山集团的这套刀具太牛批了。
　　零件全部加工完成，检查全部合格，这套合金刀具也终于卸了下来，在对刀仪上进行放大检查。
　　放大30倍也仅仅看出有一丁点的磨损而已，放大50倍才看的稍微清楚一些。
　　冯雪松满意之极，简直就是笑开了花，“韩总，刀具磨损程度很小，根本还用不着修磨，再加工二、三十件零件都没有问题。
　　此时，韩光的心情好得不得了。
　　心中也充满了感激，勇哥给我的这种黑色合金牛啊，给了我这么大的惊喜。
　　他敏锐的意识到，有了这种黑色合金，未来的中、高端合金刀具市场基本没有那些外国刀具商什么事情了。
　　钻铣加工工序试刀完毕，这套合金刀具表现完美，给大家带来了巨大的惊喜。
　　除了钻头和铣刀之外，韩光还带来了数车合金刀片。
　　韩光道，“冯主人，接下来我们试一试数车合金刀片，怎么样。”
　　“好哇！”冯雪松欣然答应，看到韩光拿出的那几盒数车刀片一样都是乌黑发亮的，心中振奋起来，也期待起来。
　　这样的刀片性能怎么样呢，一片刀片能车多少个零件呢。
　　马上安排！
　　冯雪松大声的道，“范工呢，到哪里去了？”
　　不少人张望，寻找起来。
　　有一名技术人道，“范工早就走了，他没有在这里。”
　　冯雪松微微不满的道，“乱弹琴，这个时候怎么就不见了呢。”
　　范高义哪里还有脸待在这里，当加工到十几个零件的时候他就悄悄的溜了。
　　他知道，今天被打脸了。
　　他十分推崇的进口合金刀具完败，简直就是败得体无完肤。
　　趁着别人不注意，他灰溜溜的走了。
　　冯雪松亲自叫来另外一名资深技术人员，叮嘱一番，然后，数控车削工序的试刀开始了。
　　一样还是高温合金材料，这种材料车削性能欠佳，尤其是对刀具的磨损比较大，一把合金车刀车削不了两、三个零件就需要更换合金刀片。
　　这台数控车床的工人在做准备，如装上泰山集团的这种乌黑发亮的合金刀片，将要加工的零件装上工作台，等等。
　　韩光、冯雪松等则在看数控加工程序，看了一会儿之后，韩光道，“冯主任，我觉得数控加工程序的参数要改啊。”
　　冯雪松深表赞同。
　　于是，原来的加工转速30转改为了200转，粗车深度0.8毫米改为了2毫米，精车深度0.3毫米改为了0.5毫米......
　　参数进行修改之后，机床启动，车削开始了。
　　同样的，这台数控机床旁边围了不少人，有工人，也有技术人员，还有一些班组长之类的管理人员。
　　“哇，车削速度好快啊！”
　　“看到没有，这么快的速度，车床居然没有半点抖动，声音也很小。”
　　“这才是真正的润物细无声。”
　　“好期待啊！”
　　原本这到工序车削一个零件大约要55分钟左右，仅仅12分钟，车削完成。
　　机床防护门一打开，大家首先看到的是一个非常漂亮的零件，表面光亮的宛如一面镜子。
　　有经验的人都知道，零件表面如此光亮，说明加工它的合金刀具非常的锋利。
　　牛批啊！
　　大开眼界！
　　四周热闹起来，大家评头论足，几乎一个个又全是佩服之色。
　　检查零件，合格！
　　检查刀具，没有半点磨损，依旧像崭新的一样！
　　第二个零件，第三个零件，第四个零件......
　　一直加工到晚上，这批零件一共42件，全部加工完成，那几把合金车刀也还没有达到需要更换合金刀片的程度。
　　这要放在以前，谁信啊！
　　次日，下午。
　　韩光手中拿着一份厚厚的试刀报告，还带了几把合金刀具的样品，他兴冲冲的到了环球大厦。
　　.....
　　第三更！

第434章 将颠覆一个行业啊（月票500加更）
　　（晕，手误，应该是推荐票500加更，算了，章节名改起来很麻烦，不改了。）
　　环球大厦。
　　办公室之中。
　　刘勇正在和霸王进行着沟通。
　　“主人，您看我清理了这么多金属碎片，要不要搬运到那片浅海去呢。”
　　刘勇通过第三方视野看得比较清楚，霸王将飞船残骸的那个破洞清理了一番，大洞周围的泥石基本已经清理干净。
　　这个宽超过一百米，高度七、八十米的大洞完全展露了出来，从这个大洞进去，里面是一个巨大无比的货仓，满满的两种金属材料。
　　从这个破洞周围，以及被清理出来的泥石之中，霸王清理出足足三、四十万吨的灰黑色金属碎片。
　　小的金属碎片数十公斤大小，大的碎片两、三千吨，霸王将它们堆积在距离这个大洞不远的平地上。
　　“这么多！”刘勇有一点惊讶。
　　霸王道：“主人，这是我好几天的劳动成果呢。”
　　刘勇表扬道，“嗯，不错，不错。”
　　“主人，要搬运到那片浅海吗？”
　　刘勇仅仅只是稍微沉吟了一下，然后道，“那就再辛苦你几天，将它们搬运到那片浅海吧。”
　　一共有两片浅海，其中一片位于飞船残骸的西北方向，还有一处位于飞船残骸的西南方向。
　　西南方向的那片浅海距离飞船残骸稍微近一些，距离华海市也近一点点。
　　刘勇道，“将它们搬运到西南方向的那片浅海，我派船将这些金属碎片运回去。”
　　飞船内巨大的货仓有大量的灰黑色金属碎片不假，但并不急着搬运它们。
　　刘勇秉着不浪费的原则，先将飞船残骸外面的金属碎片搬运回去，以后再陆续搬运飞船残骸内部的灰黑色金属棒料。
　　至于那种乌黑的合金棒料，现在则要搬运一些回去。
　　“霸王，除了这些金属碎片之外，也搬一部分黑色合金棒到那片浅海，数量不用太多，一百根吧。“
　　每一根重量二十几吨，一百根总重两千多吨，暂时绝对够用了。
　　安排好霸王之后，刘勇拿起电话又亲自安排了一番，“蓝鲸”号尽快起航，另外四艘铁矿石散装货轮跟随充当运输船。
　　这一趟将运回二、三十万吨的金属碎片，外加两千多吨的黑色合金，应该够了。
　　安排好这些没有多久，韩光敲门，兴冲冲的进来了。
　　“勇哥，感谢，太感谢了！”
　　刘勇心中一动，马上就猜测到了是怎么一回事，询问道，“合金刀具做出来了？”
　　韩光道，“何止做出来了，我们还进行了试刀，这是试刀报告，用这种黑色合金做出来的合金刀具简直超乎了我们的想象.....”
　　他滔滔不绝，试刀的情况绘声绘色的说了一遍，连刘勇都受到感染，心情一下子大好起来。
　　居然这么出色！
　　一口气加工数十个零件几乎看不出刀具的磨损。
　　拿着这份试刀报告，刘勇翻看起来，大致翻看完之后道，“看样子，这种黑色合金是为制造合金刀具量身打造的，制造合金刀具最理想的材料。”
　　韩光兴奋的道，”对，没有任何合金比它还要适合做合金刀具。”
　　“勇哥，有了这种合金，整个合金刀具行业都要被颠覆，给整个制造也带来的影响也将是巨大的。”
　　这种影响肯定是积极的，而绝对不是负面影响，有这么牛批的合金刀具，很多以前加工不出来，或精度达不到的零件，可能都可以加工出来。
　　“勇哥，我们泰山合金刀具集团需要这种合金，你报一个价吧，我们现在就全款采购。”
　　刘勇高兴的一笑，心中想道，这种金属我虽然有很多，但不能贱卖。
　　听说一支进口的合金钻头能卖到上千块，甚至两、三千，数千块。
　　一公斤的黑色合金起码能生产制造十几支钻头吧。
　　如果是用来生产制造合金刀片，那一公斤这样合金可以制造数十片，或上百片的合金刀片。
　　这样的合金刀片每一片卖两、三百应该不成问题吧。
　　刘勇衡量了下道，“咱们关系好，每一公斤售价1万块，要多少，我就有多少。”
　　售价每公斤1万元！
　　韩光先是吓了一跳，他从来没有买过这么贵的合金，即使是进口合金也没有这么贵，不过很快就觉得这个价格合理。
　　“勇哥，那我先买100吨，用完了我再买。”
　　100吨是10万公斤，也就是10亿元！
　　大手笔啊！
　　刘勇道，“可以，我可以先卖给你二十几吨，剩下的半个月之内交货。”
　　两人很快达成了这笔交易。
　　在环球特种材料公司，上次的那根黑色合金金属棒已经全部加工成了十几公斤的小棒料，一共二十五吨左右，可以先卖给韩光。
　　居然有现货！
　　韩光高兴得直搓手，二十五吨，够他们加工出大量的合金刀具和刀片，然后迅速的抢占市场。
　　高兴之余，他也不忘问一句，“勇哥，如果外国人想买你的这种黑色合金，你会卖什么价呢？”
　　韩光认为，勇哥多半会卖，只是可能价格会稍微高那么一点点。
　　哪里知道，刘勇想都不想，“外国人想买，老子不卖，多少钱都不卖，急死他们。”
　　闻言，韩光笑了起来。
　　他悬着的一颗心也放了下来，国外合金刀具商买不到这种合金，那要不了多久，最多三、五个月，他们就会完全丧失合金刀具中、高端事情的份额。
　　.......
　　环球科研中心。
　　胡南带领着他的技术团队完成了石墨烯-铝电池的全部工业化生产制造流程的设计，工业化大生产已经没有技术障碍。
　　现在，他有带领技术团队在进行研发，上次研发的是手机专用石墨烯-铝电池，这一次研发的汽车用电池。
　　都是石墨烯-铝电池，仅仅只是尺寸和规格的差别，原理是一样的，进展非常的迅速。
　　第一批汽车用电池已经制造出来，它们的尺寸比手机电池大得多，每一块像一个小砖头。
　　看着这一块块的车用电池，胡南难免激动，心中想道，这种电池一旦推向市场，绝对将颠覆一个行业，基本告别燃油车的时代。
　　......
　　第四更送上！
　　本周推荐票累计到了500票，加更！谢谢大家的推荐票，希望早一点到1000票。

第435章 质疑还是相信呢？
　　在胡南的带领下，对这些制造出来的电池进行了测试。
　　数据十分的喜人。
　　充电速度就不用说了，起码是锂电池的100倍以上，关键是能量密度惊人！
　　身为这一方面的专家，胡南知道，目前市面上最好的汽车电池，如特斯拉的锂电池组，能量密度大约是350WH/KG，未来汽车的电池组能量密度大约是320WH/KG。
　　胡南他们研发制造出来的汽车电池呢，能量密度达到了2000WH/KG。
　　这是市面上锂电池能量密度的6至7倍。
　　一辆新能源汽车充满电的电量大约是80至100度，每100公里耗电量大约8至10度，理论上充一次电可以行使1000公里。
　　但实际情况一般行使300至500公里，且没电了之后充电时间可以长达好几个小时以上。
　　石墨烯-铝电池完全秒杀目前的锂电池，胡南清楚的认识道，一个行业将要被颠覆，燃油车的时代要落幕了。
　　。。。。。。。
　　环球大厦。
　　黄广、胡南两人向刘勇汇报车用电池的进展情况，渐渐的，刘勇惊喜起来。
　　胡南汇报道，“老板，我们研发的汽车电池能量密度可以达到2000WH/KG，遥遥领先市面上广泛采用的锂电池的能量密度，如果新能源汽车采用我们的这种电池，充满一次电，实际行驶距离在2000公里以上，电量耗完之后，充电速度极快，二十分钟内就能充电完毕......”
　　听完汇报之后，刘勇心中想道，这么出色的汽车电池，要不要建一家新能源汽车公司玩一玩呢。
　　不过，他很快放弃了这个想法，国内新能源汽车的产量越来越大，环球企业集团没有必要再来参一脚，做好汽车电池就可以了。
　　“你们辛苦了，所有人员都要重奖，这样吧，我批五千万的奖金，怎么奖励下面的人你们俩决定。”
　　什么！
　　五千万的奖励！
　　黄广和胡南对视一眼，都看到了对方眼中的惊喜，两人心中感慨，勇哥（老板）这是大手笔啊！
　　环球科研中心研制成功能量密度2000WH/KG的汽车用石墨烯-铝电池，消息传了出去，一些媒体开始争相报道。
　　《车用石墨烯-铝电池研制成功！》
　　《震惊！环球企业集团研制出车用石墨烯-铝电池！》
　　《车用石墨烯-铝电池能量密度破两千！》
　　《燃油车，拜拜了！》
　　《新的汽车电池——石墨烯-铝电池能量密度达2000WH/KG，未来新能源车主导权在我们手里！》
　　........
　　渐渐的，关于车用石墨烯-铝电池的报道铺盖地，短短两天就占据了热搜榜第一。
　　不过，大部分人是不信的。
　　相关的文章也是铺天盖地，几乎一致的统一，说这是一个惊天大骗局。
　　“环球企业集团又炒石墨烯-铝电池，居心何在。”
　　“典型的骗局，肯定是想骗取国家的经费。”
　　“如何真的研制出了石墨烯-铝电池，我直播生吃它。”
　　“......”
　　起码五、六成以上的人不信，大约两、三成左右的人持观望和怀疑态度，相信石墨烯-铝电池研制成功的人不足一成。
　　网络上的反应，刘勇并不放在心上，丝毫没有压力。
　　真的假不了，假的真不了。
　　用不了多久，最多再一个多月左右，手机用石墨烯-铝电池就会进入量产，各种谣言就会不攻自破，大家就会发现，原来真的研制成功了石墨烯-铝电池。
　　刘勇和李长乐在逛街，买了一些东西之后，两人在一家米其林餐厅用餐。
　　“勇哥，网络上关于石墨烯-铝电池的报道铺天盖地，很多都是质疑的，你一点都不担心。”
　　刘勇轻松一笑，“我不担心，再一个多月，咱们的手机石墨烯-铝电池就会量产，到时他们就知道了，环球企业集团没有半分吹牛。”
　　“勇哥，你看这个抖音大博主，正在质疑我们的电池呢。”
　　刘勇瞄了一眼李长乐的手机，笑着道，“别管他，到时候他会被打脸的。”
　　刘勇真的一点都不急，一切很快就会揭晓的。
　　.......
　　宏光汽车集团。
　　这是国内知名的汽车制造企业，规模大，历史悠久，只是在进口汽车的冲击下，他们基本放弃了高端汽车，主要以中、低档汽车制造为主。
　　虽然生产制造的是中、低企业，但在市场也深受欢迎，产量极大。
　　因为宏光汽车皮实，质量好，价格便宜，三、五万就能买一辆，其中有一款面包车更是被誉为国民神车。
　　近几年，宏光汽车也开始布局新能源汽车，发展得还不错。
　　董事长兼总经理苏力岩正在召开高层办公会，会议接近结束的时候，他提出来道。
　　“各位，环球企业集团成功研制出车用石墨烯-铝电池，这件事情，你们怎么看呢？”
　　马上有一位高层道，“这件事情根本不可信，据我所知，石墨烯-铝电池还在理论阶段，环球企业集团不可能研制成功。”
　　另外有一位高层道，“也不一定，青云国际宣布，他们的金龙手机将全面使用石墨烯-电池，也许，这是真的。”
　　“怎么可能，石墨烯-铝电池还停留在理论阶段，连M国人都没有弄出来，我不信环球企业集团能研制成功。”
　　“那也不一定，如果没有研制成功，他们不会投资300亿在金盆县建厂。”
　　“这是骗局，肯定是骗局，反正我是不信的。”
　　“......”
　　这些高层们，观点不一，几乎是针锋相对，有大约三分之一根本不信，有三分之一的人摇摆，还有三分之一的人认为这是真的。
　　见大家争论得不可开交，苏力岩抬手道，“安静，大家都安静下来。”
　　渐渐的，会议室内安静了下来。
　　苏力岩宣布道，“这相信环球企业集团，所以我准备亲自去一趟，全面了解他们的石墨烯-铝电池。”
　　什么！
　　董事长要去环球企业集团，很多人半天都没有回过神来。
　　苏力岩做事雷厉风行，说干就干，会议之后，马上订了去华海市的机票，轻车简行，只带了他的助理和一位副总，三人登上了飞机，前往华海市。
　　......
　　第一更送上！

第436章 筹钱，筹钱，筹钱！
　　华海市某高档酒楼。
　　包厢之中坐着刘勇、邱阳、黄广等人，以及宏光汽车的苏力岩等三人。
　　苏力岩非常的热情，“刘总，这顿饭我请客，谁也不能和我抢啊。”
　　刘勇爽朗的一笑，“那多谢苏董事长。”
　　客气几句之后，苏力岩就提出来道，”刘总，我有一个请求，饭后想去环球科研中心参观一下。”
　　刘勇回答道，“环球科研中心目前还是租赁的办公场地，新建的科研中心还未完工，等我们的新中心完工之后，欢迎你带队前去参观。”
　　闻言，苏力岩有一点微微失望。
　　这一次他主动过来登门拜访，也想参观一下环球科研中心，哪里知道被刘勇婉拒了。
　　他们昨天傍晚抵达华海市，今天一早就到了环球企业集团拜访，刘勇亲自接待了他们。
　　双方之间基本上洽谈了一上午，苏力岩也初步了解了石墨烯-铝电池，心中很是振奋，想参观一下环球科研中心。
　　现在，微微有一点失望。
　　不过，他很快又兴奋起来。
　　刘勇道，“现在虽然不方便参观环球科研中心，但我可以送几块电池样品给你们。”
　　什么，有电池样品吗？
　　太好了！
　　苏力岩心中高兴起来，“刘总，那太感谢了，谢谢！”
　　他一个劲的道谢。
　　刘勇轻轻的点了点头，黄广亲自将几块准备好并带过来的电池给了苏力岩。
　　这几块电池每一块的重量是1KG，呈长方体，像一块小小的砖头，不过比真正的砖头要小一号不止。
　　苏力岩双手接过这个袋子，从里面拿出其中一块电池，看了看又看，十分的喜欢。
　　在他的眼里，这哪里是电池，而是绝世珍宝。
　　越看越喜欢，越看越高兴！
　　看了一番之后，这才将电池放回袋子之中，苏力岩道，“刘总，这是我收到的最好的礼物。”
　　这个时候，菜肴被一一端上来，苏力岩端起酒杯客气的向刘勇敬酒。
　　这一顿饭，气氛热烈，吃了差不多两个小时，饭后，苏力岩他们回酒店，下午的飞机。
　　苏力岩回了宏光汽车集团。
　　回来之后的第一件事情就是将这几块电池交给新能源汽车的首席科学家，要求进行测试。
　　这一测试，不得了，整个宏光汽车的高层都轰动起来。
　　环球企业集团半点都没有吹牛，充电速度果然一百倍锂电池，让他们更惊喜无比的是，电池的能量密度果然达到了2000WH/KG。
　　这不得了啊！
　　包括苏力岩在内都知道这意味着什么，这种电池的问世，整个汽车行业将进行洗牌。
　　马上召开高层会议。
　　苏力岩对一众高管们道，“诸位，事情已经核实了，环球企业集团已经成功研制出能量密度2000WH/KG的石墨烯-铝电池，我特地去拜访了刘总，人家明确告诉我，不久之后，这种电池将量产。”
　　声音一落，会议室之中就热闹起来。
　　“不得了啊，万万没有想到，真的研制成功了！”
　　“对我们来说这是巨大的机遇，一定要抓住才行啊。”
　　“我建议马上签订单，我们要成为第一个大量订购之中电池的企业。”
　　“......”
　　苏力岩满意的看着大家的反应，耳朵之中飘进这样的话，他高兴的点了点头。
　　大约两、三分钟之后，觉得差不多了，苏力岩朗声的道，“大家先安静下来。”
　　热烈的会议室渐渐的安静下来，大家振奋无比的看着苏力岩。
　　苏力岩道，“我决定，马上集中资金，甚至尽最大可能贷款，马上大量的订购这种电池。”
　　这个决定，全票通过，没有任何人表示反对。
　　除了迅速筹钱之外，苏力岩也叮嘱，在那几块电池样品的基础上，马上展开设计，让宏光汽车集团未来生产制造的汽车全部使用这种电池。
　　散会之后，宏光汽车的整个高层高效率的运转起来。
　　筹钱，筹钱，筹钱！
　　他们要做的就是集中所有的资金，最大限度的从银行贷款，马上订购这种电池。
　　他拜访刘勇的时候，人家明确说了，先来后到原则，谁的订单下得早，谁就越早提货。
　　苏力岩要做第一个吃螃蟹的人，要第一个下订单，他要牢牢的抓住这个机遇。
　　短短两天之后，他又到了环球企业集团。
　　这一次的阵容很大，一行十几人，经过大半天的洽谈之后，宏光汽车集团下了320亿元的超级大订单。
　　320亿元呐！
　　苏力岩魄力十足！
　　送走苏力岩等人一行之后，刘勇心中想道，马上要开始选址建设新能源公司的二号工厂才行。
　　一号工厂位于金盆县，占地面积1000亩，设计为四条手机电池生产线，月产1000万块手机电池。
　　除了手机电池生产线之外，刘勇决定再添加两条汽车电池生产线，月产600万块汽车电池。
　　不管是手机电池，还是汽车电池，这样的产能远远不够，必须要建设第二座大工厂，甚至第三座大工厂。
　　......
　　吉祥汽车集团。
　　这是一家规模和实力一点都亚于宏光汽车集团的汽车制造企业，他们部分车型也是新能源汽车。
　　什么！
　　有这样的事情！
　　听了下属的汇报，吉祥汽车总裁魏德胜一脸的惊愕，回过神来之后有一点急了。
　　他当然看过网络上关于石墨烯-铝电池的介绍，一直持观望态度，他万万没有想到，宏光汽车的苏万岩这么大的魄力，一口气订购了价值320亿的电池。
　　回过神来之后，魏德胜急切的道，“马上订机票，我要去环球企业集团。”
　　“好的，我们马上订机票。”一名下属回答道。
　　魏德胜又对主管财务的副总道，“马上查一下，我们能动用的最大资金是多少。”
　　这名副总显然对财务状况非常清楚，马上回答道，“总裁，我们能动用的资金最多200亿左右。”
　　魏德胜道，“太少了，必须要超过宏光企业集团，不管你们想什么办法，一定要筹集道350亿以上的资金。”
　　于是，吉祥汽车也进入了筹钱，筹钱，再筹钱的模式。
　　…………
　　第二更送上！

第437章 大家都信了
　　《震惊！又现大单！》
　　《恭喜吉祥汽车订购总价值350亿元的石墨烯-铝电池！》
　　《石墨烯-铝电池横空出世，接连两个大单！》
　　《环球新能源集团宣布，再投资300亿，再建一座大工厂！》
　　网络上，报纸上，电视里，关于这方面的类似报道又铺天盖地，很快，石墨烯-铝电池又上了热搜。
　　“这是怎么一回事，宏光汽车订购320亿，吉祥汽车订购350亿！”
　　“看来这不是炒作啊，石墨烯-铝电池应该是真的问世了。”
　　“环球企业集团牛批，居然真的搞出了这么逆天的电池。”
　　“......”
　　越来越多的人相信石墨烯-铝电池，以前说吹牛，说炒作的人，态度转变得飞快。
　　网络上的舆论也为之一变，不再是质疑，而是信心鼓舞，一片欢庆，庆祝石墨烯-铝电池的诞生。
　　网络上的那些大V，博主也是一样，不再手撕石墨烯-铝电池，要么做起了鸵鸟，要么干脆道歉，承认之前说了一些不好的言论。
　　没有两天，继宏光汽车、吉祥汽车之后，又一国产汽车制造上订购了400亿的电池。
　　接连三个大单，节节攀升。
　　320亿！
　　350亿！
　　400亿！
　　邱阳等人感觉像在做梦一样，什么时候生意这么好做了，东西还没有批量生产了，就已经接了上千亿的订单。
　　华海市西郊，某一工业园内，占地500余亩的环球新能源集团的二号工厂开工建设。
　　从选址到开工建设，仅仅只用了几天的时间，体现出了极高的效率。
　　这座工厂设计产能月产汽车电池1200万块，手机电池300万块。
　　这座工厂开工之后，按照刘勇的吩咐，还要选址，再建两座工厂再说。
　　.......
　　北太平洋。
　　“蓝鲸”号带队的船队终于抵达这片浅海，一共五艘巨轮。
　　抵达目的地海域之后，“蓝鲸”号开始放下潜航器进行搜寻，没有一个小时，他们就发现海底堆放着的金属碎片和黑色的金属棒。
　　“报告船长，发现目标。”
　　船长任自泉马上走了过去，看了看屏幕上潜航器传回来的图像，确定道。
　　“对，这就是我们要找的东西，蓝鲸号航行过去，准备进行打捞。”
　　“蓝鲸”号航行到了那些金属碎片的上方，这里水深只有三、四十米，海水清澈，打捞难度不大。
　　有连续多次打捞的经验，“蓝鲸”号的打捞效率很高，很顺利，一批一批的灰黑色金属碎片被打捞上来。
　　所有船员都不知道，距离仅仅几百米而已，霸王在水底下观察着。
　　“主人，已经开始打捞了！”
　　脑海之中响起霸王的声音，刘勇马上打开了第三方视野，以霸王为中心，半径2公里内的情况都能看到。
　　刘勇清楚的看到“蓝鲸”号在作业，在它的旁边停着的是十几万吨级的“世望”号铁矿石散装货轮，现在，这艘船客串的是货轮。
　　一批一批大小不一的灰色金属碎片被打捞上来，然后吊装至“世望”号货轮的的敞开式货舱里面。
　　这种情况，看着就喜人啊！
　　一共二十几万吨的灰黑色金属碎片！
　　这么多的金属碎片被打捞上来，运回华海市之后，够环球特种材料公司用一段时间的。
　　刘勇足足看了二、三十分钟，见一切顺利，这才关了第三方视野。
　　。。。。。。。。
　　M国，黑铁公司。
　　谢尔曼正在听一名下属的汇报，“总裁阁下，环球企业集团的蓝鲸号等一共五艘大船已经到达了那片海域，正在进行打捞作业。”
　　闻言，谢尔曼的脸色黑了几分。
　　他心中十分的气愤，环球企业集团又在那里打捞那种灰黑色金属碎片，这些金属碎片是他做梦都想得到的。
　　“总裁，我们怎么办，难道眼睁睁的看着他们打捞吗？”
　　在气愤之余，谢尔曼剩下的就只有无奈，轻轻的叹了一口气。
　　还能怎么样呢？
　　难道也派船过去打捞吗，他这样做过，结果是所有的船只莫名的沉没，现在都没有查出具体原因。
　　见谢尔曼不说话，只是在那里叹气，这名下属建议道，“总裁，我们可以将情况汇报给军方，要求他们派舰队过去。”
　　谢尔曼眼睛一亮。
　　他不敢派船过去，但军方可以啊，黑铁公司和军方的关系不错，冶炼出来的金属材料很多都是提供给军方的。
　　再说了，军方大佬们也十分眼红这种灰黑色的金属，只要稍微游说一下，军方肯定会派军舰过去的。
　　一下子，谢尔曼仿佛满心复活。
　　他拿起电话，拨通了一个号码......
　　......
　　“蓝鲸”号已经在这里作业三天，二十几万吨的灰黑色金属全部打捞完毕，还有一共一百根黑色合金棒。
　　任自泉吩咐道，“我们的潜航器再搜寻一番，是否已经全部打捞干净。”
　　按照任自泉的吩咐，潜航器在这片海底搜寻了一遍，没有发现任何落掉的金属碎片。
　　“船长，可以确定已经打捞干净了。”
　　任自船看了看在几海里外等待着自己的那四艘大货船，挥手道，“起航，离开这里，和我们的四艘货轮汇合，然后回华海市。”
　　“蓝鲸”号刚起航，有一位船员就跑了过来，大声的汇报道。
　　“船长，东北方向发现一支舰队，正朝这边而来。”
　　居然有舰队过来！
　　第六感告诉他，这件事情不正常，这里远离国际航道，一年到头连一艘渔船都不会出现，现在则出现了一艘舰队。
　　“是哪一个国家的舰队，一共有多少艘军舰呢？”
　　“距离太远，暂时还无法确定是哪一个国家的舰队，但能分辨出来，对方一共有七艘军舰。”
　　这么多，一共七艘军舰！
　　任自泉的心微微往下沉了沉，只是脸上没有表露出来，还算比较镇定。
　　他挥手道，“注意那支舰队的动静，监视他们，我们继续航行。”
　　“蓝鲸”号和这四艘大船汇合，组成编队离开这里，朝着华海市所在的方向航行，而那支舰队则越来越近了。
　　.......
　　第三更送上！

第438章 海上交通意外（月票200加更）
　　那支舰队越来越近了，从刚看到他们时的十几海里到现在的三、四海里，距离还在缩短。
　　“船长，是一支M国舰队！”
　　这个距离上，用望远镜已经能看得比较清楚，又是悬挂着的M国国旗很明显。
　　任自泉大声的喊道，“开到最大马力，快，快！”
　　他真有点急了，声音之中都是急切，他知道，这可是二十几万吨的灰黑色金属碎片，价值不菲，M国人眼红，派出舰队完全有可能。
　　包括“蓝鲸”号在内，环球企业集团的五艘船马力都开到了最大，快速的离开这片海域。
　　一会儿之后。
　　“蓝鲸”号的大副惊喜的大声的，“老任，他们好像没有追上来。”
　　任自泉拿着望远镜看了看，顿时，紧张的心情轻松了不少，那支M国舰队确实没有追过来，而是朝刚才“蓝鲸”号打捞灰黑色金属碎片的地方而去。
　　他们去那里干什么？
　　任自泉脑海之中打了一个大大的问号，拿着望远镜一直留意着那些M国军舰。
　　看了一会儿之后，任自泉心中有一些猜测，莫非他们想在那里检查一番，希望在那片海底能发现灰黑色金属碎片吗？
　　嗯，很有这个可能……
　　双方之间的距离越来越远，“蓝鲸”号等在离开那片海域，直到看不见那些M国军舰之后，任自泉才放下望远镜。
　　那些M国军舰没有追过来，任自泉一颗悬着的心彻底的放了下来。
　　再说那些M国军舰呢。
　　他们原本是距离这片海域最近的军舰，接到命令过来，检查一下这片浅海，是否有大量的金属碎片。
　　不管是黑铁公司，还是M国军方，对这种灰黑色的金属都眼红得很呢。
　　他们到了这片海域，马上放下潜航器，派出蛙人，开始进行寻找……
　　………
　　次日。
　　经过十几个小时的航行，“蓝鲸”号等已经离开了那片海域两百多公里，任自泉心中再无半点担心。
　　清晨的大海上，景色非常的美丽，尤其是一轮红日从东方升起的时候，绝对是一道美丽的风景线。
　　任自泉起来得比较早，看了海上的日出，还锻炼了一番身体，吃完了晚餐。
　　大约上午时分，有人过来汇报，“船长，又发现了昨天那支M国舰队，他们正从我们后面追过来。”
　　什么！
　　还有这样的事情！！！
　　任自泉一惊，马上一把拿过望远镜，透过船长室的窗户玻璃，一脸凝重的看了起来。
　　他一言不发，足足看了两、三分钟，然后才放下望远镜，拿起话筒，大声的道，“注意，注意，那支M国舰队已经跟过来了，大家坚守岗位，不要慌乱。”
　　安抚好他的船员之后，任自泉拿起卫星电话，将情况向公司汇报。
　　情况很快就汇报到了刘勇那里。
　　什么！
　　自己的船队被M国舰队跟踪，这还真有一点出乎刘勇的预料，知道可能有人会眼红这二、三十万吨灰黑色金属，但没有想到跟过来的是M国海军的一支舰队。
　　一共七艘军舰，还真是下了血本啊。
　　刘勇马上沟通霸王，要求它立刻赶过去和“蓝鲸”汇合。
　　海面上。
　　这支M国舰队和环球海运集团的船队越来越近，距离已经只有两、三海里。
　　有一名船员焦急的道，“船长，您看，他们应该是要包抄我们。”
　　任自泉神色凝重。
　　缓缓的点了点头。
　　他已经看到了，原本是呈一字型的M国舰队，已经分开并包抄过来。
　　他们的速度快得多，航速在三十几节以上，而包括蓝鲸号在内，最快航速也就二十七、八节左右。
　　最大的一艘可能是万吨级大型导弹驱逐舰，或是导弹巡洋舰，应该属于M国太平洋舰队的主力战舰之一。
　　这艘军舰上有一位M国海军准将沃德豪斯莱尔，由他负责指挥这支舰队，他接到的命令是找一个适当的理由，扣押这几艘船。
　　“先生们，猎物已经跑不掉了，我们找一个什么理由比较好呢？”
　　有一名上校十分狂傲的道，“我们不需要理由，直接扣船就可以了。”
　　沃德豪斯莱尔缓缓的摇了摇头，“不，必须找一个适当的理由，环球企业集团是一家大公司，另外，炎国不好惹，我们在舆论上必须掌握主动。”
　　有一位海军军官建议道，“要不，我们让凯恩斯潜艇悄悄上浮到潜望镜深度，然后制造一起海上交通意外。”
　　闻言，沃德豪斯莱尔竖起了大拇指，然后给凯恩斯号潜艇下达命令。
　　这是一艘常规动力潜艇，已经航行到了“蓝鲸”号的前头，仅仅水下数十米的深度而已。
　　“蓝鲸”号上的人当然没有想到自己的前方有一艘M国潜艇，连任自泉都没有发现。
　　这艘潜艇开始上浮，到了潜望镜的深度，通过潜望镜已经能看到快速航行过来的“蓝鲸”号特大型打捞船。
　　潜艇内，一众M国官兵已经做好了准备，有一名水边在进行倒计时。
　　撞击到计时开始。
　　10，9，8，7......
　　“蓝鲸”号上，没有发现前方有一艘已经露出潜望镜的潜艇，依旧保持着二十七、八节左右的速度航行着。
　　突然！
　　嘭的一声！
　　“蓝鲸”号的轮机长惊愕的道，“我们好像撞到什么东西了。”
　　任自船也听到了声音，并感觉到“蓝鲸”号似乎微微一震，真像是撞到了什么东西。
　　“减速，情况有一点不对！”
　　这里的水深起码两、三千米，一般是不会撞到什么东西，但刚才十分的明显，就是撞到了东西。
　　“船长您看！”
　　任自泉看到了，一艘M过军舰已经到了“蓝鲸”号的前面，军舰似乎在朝着这边喊话。
　　“船长，我们被包围了，他们命令我们停船。”
　　任自泉只能无奈的叹了一口气，无力的道，“停船吧。”
　　如果只有一、两艘军舰，任自泉可能会拼一把，但对方是七艘军舰，已经完成了包围，在这茫茫的大海上，根本就跑不了。
　　“蓝鲸”号停了下来，另外四艘大船也停了下来。
　　这时，有人大声的道，“船长，您看，我们刚才应该是撞上了那艘潜艇。”
　　果然，一艘M国潜艇已经浮了上来，潜望镜已经被撞掉，船艇顶部有一部分受损。
　　.......
　　第四更送上！
　　谢谢大家的月票，非常感谢！

第439章 来得还算及时
　　任自泉愣住了！
　　我的天呐，刚才我们撞了一艘M国潜艇，这足可以大半年的牛了。
　　“船长，我们怎么办？”
　　旁边不少人感觉到害怕，撞得可是一艘M国潜艇呢，当今世界，M国海军可是一等一的强大，没有人敢捋虎须。
　　最大的M国导弹巡洋舰上，沃德豪斯莱尔拿着望远镜，看了看轻微受损的那艘潜艇，又看了已经停下来的“蓝鲸”号，一脸高兴之色。
　　又拿着望远镜看了看另外几艘大运输船，看到船上大量的灰黑色金属碎片，微微的振奋。
　　他们这次的目的很明确，就是为了这二、三十万吨的金属碎片。
　　这种金属太出色了，不止是沃德豪斯莱尔眼红，M国军方的高层们更是集体眼红。
　　这么多的灰黑色金属，如果用在尖端武器装备上，那能整体提升实际，如用在F35，B2等上面，实际提升不言而喻。
　　维尔贝克，你真是一个天才，居然想出这样绝妙的点子，制造了这么一起海上交通事故。
　　以一艘常规潜艇的轻微受损，能扣押对方一共五艘大船，外加二、三十万吨的灰黑色金属，太划算了。
　　他赞许的看了旁边那名叫“维尔贝克”的海军上尉一眼。
　　就是维尔贝克提出的点子，用一艘潜艇去碰瓷“蓝鲸”号，然后借口将包括“蓝鲸”号在内的一共五艘船全部扣留。
　　拿着望远镜又看了看之后，沃德豪斯莱尔大声的命令道，“喊话，突击队和直升机准备。”
　　他们的方式很明显，先喊话，然后突击队通过直升机垂降直接强行登船。
　　M军通过喇叭开始喊话：注意，你们撞毁了我们一艘潜艇，必须随我们走，接受进一步的调查……
　　什么随他们去接受调查，完全是借口，目的就是劫持这几艘船而已。
　　“船长，我们怎么办？”
　　被七艘M国军舰包围在大海上，叫天天不应，叫地地不灵，有一些船员真的慌了，心中很害怕。
　　任自泉看上去还算沉稳镇定，他沉着的道，“大家不要慌，不要怕，我给刘总打个电话先。”
　　刘勇交代过，如果遇到重大突发事件，任自泉可以越级，直接联系他。
　　任自泉拿起卫星电话，直接拨通了刘勇的电话，“老板，我们现在遇到紧急情况……”
　　他将目前的情况简单的说了一遍，语气还算平稳，其实，他内心之中也有一点慌。
　　那可是一支M国舰队啊！
　　即使心中慌得一批，那也一点都不丢脸，即使是一个中等实力的国家，面对七艘M国军舰，那也估计是慌的。
　　何况他们是一群普通人，即使背后是环球海运集团。
　　刘勇似乎能体会大家的处境，安慰道，“安抚好大家，都别急，就算是M国海军，那也不能将你们怎么样。”
　　感受到老板强大的底气，任自泉放心不少，心中想起了之前好几次，每次遇到危险的时候，对方的船只会莫名其妙的沉没。
　　这次也会一样吗？
　　这个念头从心里面一冒出来，任自泉就充满希望。
　　老板底气十足，嗯，这次肯定也会那样的，那我们就当看一场大戏好了，看着M国人的七艘军舰沉入大海。
　　此刻，他不慌了，而是振奋起来，安抚大家不必要惊慌，等一下会有奇迹出现的。
　　有一些老船员也兴奋起来，他们数次遇到危机的时候，多次目睹对方的船只沉没，这次，应该也是一样的。
　　那些M国军舰在继续喊话。
　　霸王正在全速赶过来，距离已经不远，几分钟之后，它就能赶到。
　　几分钟之后，刘勇通过第三方视野已经能看到海面上的情况，自己的五艘船已经被团团包围，外围是七艘虎视眈眈的M国军舰。
　　在“蓝鲸”号的旁边不远，还有一艘已经上浮的M军潜艇，看上去有一定的轻微受损。
　　霸王提醒道，“主人，看样子他们准备要登船了。”
　　刘勇暗道，好险啊！
　　霸王只要再晚到三、五分钟，局面将不可控制。
　　如果M国人已经登上了自己的船只，控制了船上的船员们，就算能弄沉他们的军舰，估计也改变不了这几艘船被劫持和被控制的命运。
　　现在还来得及！
　　他们只是准备登船，还没有登船，直升机才刚刚启动，准备登船的M国突击队员还没有上直升机。
　　刘勇心中一轻，“霸王，我们来得还真是时候。”
　　霸王跃跃欲试，“主人，您说怎么干，先捅沉哪一艘船呢？”
　　刘总看了看情况，吩咐道，“先给那艘潜艇几下，然后给我捅沉那艘最大的军舰，记住，速度要快。”
　　霸王面对的是七艘高科技水平的现代化军舰，它们装备先进，足可以给一千多吨的霸王够成威胁。
　　刘勇的意思很明显，趁对方没有来得及反应之前，尽可能多的弄沉他们的军舰。
　　首先当然是那艘潜艇，它仅仅只是轻微受损，并不影响战斗力，它对霸王的威胁最大。
　　其次，当然是那艘吨位最大的军舰，那应该是一艘导弹巡洋舰，可能也是这支舰队的旗舰。
　　擒贼先擒王的道理，刘勇还是知道的。
　　一共七艘军舰！
　　霸王振奋不已，如果将它们全部捅沉，那该多过瘾啊！
　　“霸王，注意安全，速度要快！”
　　“好的，主人。”
　　霸王拿着它两百多吨重的巨矛，朝着那艘潜艇游去，游到这艘潜艇的底下，用巨矛用力的捅了过去。
　　嘭！
　　一声闷响在水底响起，两百多吨的重量，在霸王巨大的力量之下，巨矛轻松的捅穿了这艘潜艇，且捅穿了好几层，深度起码七、八米。
　　潜艇内的人，感觉震动了一下，但不明白是怎么一回事。
　　还没有回过神来，又是一声闷响，走是一震。
　　有人惊恐的看见，一根粗大的，尖头的，圆柱形的钢铁圆柱从外面捅进来，然后飞快的被抽了出去，一个大洞形成，大量的海水不要命的喷涌进来！
　　看到这一幕的人惊呆了，仿佛被点中了穴道一样。
　　……………
　　第一更送上！

第440章 鸡飞狗跳
　　“啊！！！”
　　回过神来之后，这名M军潜艇水兵惊恐的大叫一声，然后有多快就跑多块。
　　他的身后是喷涌而来的海水，然并卵，没有什么鸟用，大量的海水一下子将他吞没。
　　“霸王，可以了，马上下一艘！”
　　刘勇一直在看着霸王捅穿这艘潜艇，见它已经一口气通了三个大窟窿，觉得完全足够了。
　　用不了多久，可能也就三、五分钟，这艘潜艇就会沉入大海，彻底的被海水淹没。
　　霸王迅速的离开，很快就到了那艘万吨级的导弹巡洋舰的底下，它也知道时间宝贵，必须在M国人没有反应过来之前尽可能多的捅穿几艘军舰。
　　没有再去管那艘被捅了三个大窟窿的潜艇，霸王拿着两百多吨重的巨矛，用力的朝着艘军舰捅去。
　　“嘭！”
　　一声闷响在船底响起，巨矛捅进入十米以上的深度，霸王感觉捅穿了好几层。
　　二话不说，立刻将巨矛抽出来，然后用力的第二下，第三下……
　　霸王也不贪多，没有让刘勇提醒，它在这艘军舰的船底捅了五个大窟窿之后，抽出巨矛，飞快的游到了最近的一艘军舰船底下。
　　这是一艘阿利伯克级导弹驱逐舰，造价高昂，非常的先进，M国的主力战舰之一。
　　管它造价贵不贵！
　　霸王抡着巨矛，用力的捅了过去……
　　再说那艘万吨级的导弹巡洋舰，沃德豪斯莱尔看了看时间，感觉差不多了，可以下令突击队员们登上直升机，然后起飞，先在“蓝鲸”号上强行垂降，控制住“蓝鲸”号再说。
　　突然！
　　他感觉到船身微微一震，似乎还有一声闷响从船底传来。
　　顿时，他的脸色一变！
　　上帝，不会吧！
　　他焦急起来，作为一名准将，他看过一些调查报告，之前沉没的船只，包括E国海军的军舰在内，在沉没之前，往往有闷响从船底传来，然后整艘船进水，最后沉没。
　　我们的船也会这样吗？
　　嘭！
　　又是一声闷响从船底隐隐的传来，沃德豪斯莱尔脸色又变了一下。
　　他大声的喊了起来，“我们的船底有东西，船底有东西！”
　　其他的人一脸惊愕，有的人估计在想，我们的船底怎么会有东西呢？
　　嘭！
　　又是一声闷响从船底传来，沃德豪斯莱尔脸色又是一变。
　　见大家反应迟钝，他气急败坏起来，“命令，快打开主动生呐，快一点，快一点！”
　　其他的人终于反应过来来，打开主动生呐，但有人马上道，“我们的主动声呐故障，无法使用。”
　　他们的运气真不错！
　　霸王随便捅了几下而已，将这艘军舰很多东西捅得稀烂，包括主动声呐系统。
　　什么！
　　主动声呐失效，不能使用！
　　沃德豪斯莱尔大声的道，“放深水炸弹，将所有的深水炸弹都放下去！”
　　他几乎百分之百肯定水下有东西，只是不知道具体是什么东西而已。
　　这艘军舰上的水兵们手忙脚乱的开始放深水炸弹。
　　此刻，也有人惊恐的汇报，“不好了，我们的军舰进水了，大量的海水正涌进来。”
　　什么！
　　真的进水了！
　　难道这艘军舰要沉没了吗？
　　“轰、轰、轰……”
　　一声声的巨响打断了沃德豪斯莱尔的思绪，他急急忙忙的出去，准备坐救生艇逃生。
　　“蓝鲸号”上。
　　听到一声声巨响，几乎所有的船员都是一脸懵，M国人的那艘军舰在干什么，那是在往海里丢炸弹吧。
　　任自泉拿着望远镜看了过去，顿时就笑了，心中一轻。
　　他大声的道，“哈哈，如果我没有猜错的话，他们的那艘军舰要沉了，现在他们是鸡飞狗跳。”
　　真的吗？
　　这么大的一艘军舰真的要沉了吗？
　　太好了！
　　船员们一个个精神起来，不止“蓝鲸”号上的船员们如此，其他几艘船上的船员们都差不多。
　　有人惊喜的道，“船长，你看那艘潜艇怎么了。”
　　那艘潜艇距离“蓝鲸”号很近，不用望远镜也看得清清楚楚。
　　它正在快速的下沉！
　　已经沉下去老大一部分，连出口都快被海水淹没了。
　　从出口逃出来的潜艇水兵仅仅三、五人而已，他们正在拼命的从出口处将一名水兵拉出来。
　　其他人想要再逃出来，基本上已经难如登天。
　　任自泉看了一下，然后大手一挥，当机立断，“走，我们开足马力离开这里。”
　　趁着一片混乱，那些M国军舰无暇顾及，尽快离开这里是最明知的选择，有多快跑多快。
　　数十米深的海底。
　　霸王刚将这艘阿利伯克级导弹驱逐舰捅了几个大窟窿，它浑身一震！
　　一声巨响，在距离它仅仅两、三百米的位置响起来，虽然距离不近，到威力巨大，霸王有一点不好受。
　　刘勇第一时间提醒道，“霸王，刚才被你捅了几个大窟窿的那艘最大的军舰在往海里丢深水炸弹，你小心一点，拉开距离。”
　　霸王一下子游出上千米的距离，来到了又一艘M国军舰的底下。
　　这是最外围的一艘军舰，距离那艘导弹巡洋舰最远，虽然有一声声巨响响起，但对霸王已经影响不大。
　　霸王拿起它的巨矛，一下一个大窟窿，足足将这艘军舰捅了七、八个窟窿才停手。
　　“主人，下一艘是哪一艘，我去将它捅成筛子。”
　　刘勇看了看海面上的情况，那艘潜艇已经沉没，最大的那艘导弹巡洋舰也正在沉没，那艘阿利伯克级也是一样。
　　一共有三艘军舰被捅穿了，沉入海底只是不久之后的事情，还剩下四艘。
　　刘勇有一点担心，他们会不会发现水下的霸王，如果被发现那就有点棘手。
　　先不管，等他们能发现霸王再说。
　　刘勇道，“你的右前方，大约四百米，去将那艘军舰捅沉。”
　　刘勇主要是觉得那艘军舰看似很先进，造价很高的样子，尤其是军舰上的垂直发射单元很多。
　　别人是挑软柿子捏，刘勇则是专挑造价贵的M国军舰下手。
　　按照刘勇的吩咐，霸王一下子就到了那艘军舰的底下。
　　………
　　第二更送上。

第441章 捅破天了
　　霸王到了这艘军舰底下，此刻，深水炸弹的猛烈爆炸声已经停了，不是每一艘军舰都有深水炸弹，仅仅只是那艘大吨位的导弹巡洋舰装备了这种东西。
　　霸王拿起巨矛，熟练的朝船底捅了过去。
　　“嘭！”
　　一声闷响又在水底响起来，这艘军舰上的人明显感觉到微微一震，也听到了隐隐从水底传来的声音。
　　“我们船底下有东西！”
　　“哦，狗屎，那东西到了我们的军舰底下！”
　　“......”
　　这艘军舰上的人马上就骚动起来，只差一点鸡飞狗跳。
　　他们已经基本知道了，一共已经有三艘军舰中招，他们是第四艘。也知道每次都是船底响起闷响，然后出现一个个大洞，最好军舰沉没。
　　其他三艘军舰完好无损，霸王还没有来得及给它们捅几个大窟窿，他们也知道水里面有东西。
　　于是，它们的反潜主动声呐全部打开，很快就发现了霸王的存在。
　　“你们看，真的有东西！”
　　“哦上帝，还不小呢，有大约一百米的长度！”
　　“.....”
　　发现了霸王的存在之后，他们一个个惊愕万分，以为这是一种新式武器。
　　声呐只能发现霸王的方位，尺寸大小等等，具体霸王是什么，长什么样子，那就无法确定了。
　　他们以为这是某一种新式武器，可能是比潜艇更先进的某一种武器。
　　“锁定目标，发射鱼雷吧！”
　　“不行，它正在‘偌顿”号的下面，鱼雷发射过去的话，会给‘偌顿’号造成很大的损伤。“
　　“那怎么办呢？”
　　“等它离开“偌顿”号的时候，我们锁定目标，发射鱼雷击沉它。”
　　“那‘偌顿’号怎么办呢？”
　　一阵沉默，也透着无奈。
　　他们都知道，偌顿号应该是完了，一会儿之后，它肯定会沉入海底。
　　霸王在这艘船的底下，一口气捅了七、八个大窟窿，然后才收手。
　　“主人，下个目标是哪一艘军舰呢。”
　　刘勇回答道，“还剩下三艘军舰，你自由发挥吧，尽快将它们全部捅沉就可以了。”
　　霸王大喜。
　　自由发挥好啊！
　　它提着巨矛离开这艘军舰，快速的朝另外一艘军舰游过去。
　　突然！
　　霸王警觉起来！
　　他的超级感知范围内，有两个东西朝它快速而来，速度起码六、七十节。
　　刘勇也看到，提醒道，“霸王，那是两枚鱼雷，威力巨大的，快躲开它们。”
　　担心的事情还是发生了。
　　对方果真用鱼雷攻击水底下的霸王，且为了保险起见，还是两枚鱼雷齐射。
　　幸好是霸王！
　　如果是一艘潜艇之类的，这么近的距离，肯定无法躲开，估计拐弯都来不及了。
　　霸王很灵活，速度很快！
　　除此之外，它还非常的聪明，看到两枚鱼雷追着过来，它快速的朝不远处的另外一艘军舰游去。
　　这是典型的祸水东引。
　　两枚鱼雷六、七十节的速度哪里追得上霸王，霸王牵引着它们，然后从那艘军舰的船底下擦着游过去。
　　这两枚鱼雷可没有这么好的灵活性，不可能擦着这艘军舰的船底而过，而是准确的命中了这艘军舰。
　　“轰、轰！”
　　两声巨响，这艘军舰被准确命中，发生震天的爆炸声，然后是漫天的水柱。
　　漂亮！
　　太漂亮了！
　　看到这一幕的刘勇，在心中暗暗为霸王喝彩！
　　霸王看到这艘军舰被命中，省得自己给它捅几个窟窿，心中一爽，提着巨矛快速的到了另外一艘军舰的船底下。
　　“刚才是你发射鱼雷吧，我要给你捅几个窟窿，不，要捅十几窟窿才行。”
　　霸王用它的巨矛，一下又一下，短短两、三分钟之内就在这艘军舰的船底捅了十几个窟窿。
　　看到霸王发泄着，一连捅了十几个大窟窿，刘勇一点都制止。
　　仅仅只是剩下一艘军舰完好，已经没有任何悬念，霸王再浪费一点时间都没有关系，不像刚开始的时候需要抓紧时间。
　　捅了十几个大窟窿之后，霸王才停下来，又游到最后一艘军舰下面，一样的捅了十几个大窟窿。
　　大功告成！
　　活全部干完了。
　　霸王拉开距离，和这些军舰起码保持了500米以上的距离，最远的一艘军舰距离霸王超过1千米。
　　水下数十米，霸王心情不错的看着这些军舰，看到这它们慢慢的沉没。
　　而“蓝鲸”号它们已经远去，行驶出起码已经两、三海里之远。
　　每一艘船上，兴高采烈，船员们欢呼着，兴致勃勃的看着海面的上的那些军舰沉没。
　　这几艘船渐渐的远去，直到看不见了，船员们才收回目光。
　　刘勇也是一样，一直看着这些M国军舰在缓缓的沉没，直到一个多小时之后才关闭第三方视野。
　　刘勇心中想道，一共七艘军舰和一艘潜艇沉没，其中包括万吨级的导弹巡洋舰，造价昂贵的伯克级导弹驱逐舰，这一下，估计将天捅破了。
　　M国海军损失这么大，他们将会是什么反应呢，将采取什么报复手段呢......
　　刘勇想了一会儿，也想道了一些应对的措施。
　　换成别人，可能心中会非常的担心，甚至会十分害怕，刘勇倒没有这种感觉，心里淡定得很。
　　M国人会有什么反应呢？
　　短短几个小时之后就有结果了，M国海军马上召开了新闻发布会，向外界宣布，在北太平洋海域，一共七艘军舰和一艘潜艇沉没，一千多名官兵葬身海底。
　　新闻发布会上的M国海军新闻发言人语气低沉而又悲痛，他宣传，这是自二战以来，M国海军最大的损失。
　　发布会上，所有的记者哗然，然后一个个振奋不已，知道这是大新闻。
　　让他们更加像打了鸡血一样的是，这位新闻发言人宣称，这七艘军舰和一艘潜艇沉没和环球企业集团有关。
　　顿时，不少的记者根本不等新闻发布会结束，直接拿出笔记本电脑，噼里啪啦的撰写新闻稿，都想抢在第一时间将新闻发布出去。
　　这可是大新闻啊！
　　绝对的大新闻！！！
　　......
　　第三更送上！

第442章 原来这才是事情真相（月票250加更）
　　刘勇获得消息的时候大约晚了几个小时。
　　次日，早晨。
　　刘勇起床之后，习惯性的拿出手机看了看新闻，无意之中看到了关于M国海军新闻发布会的内容。
　　这个时候，在M国国内，西方国家等，相关的报道已经铺天盖地，国内稍微晚一点点，新闻报道刚开始露头。
　　“咦！”
　　刘勇微微惊讶，没有想到M国海军的反击手段就是召开新闻发布会，将事情对外宣布，并说这和环球企业集团有关。
　　刘勇笑了。
　　笑得十分轻松。
　　也就这样嘛，还以为有什么高招呢。稍微一笑，刘勇就有了大致猜测。一方面可能是M国海军没有足够的证据，只是猜测和怀疑。
　　如果他们有足够的证据，肯怕就不会是这样了。因为没有足够证据，那就只能将屎盆子扣在环球企业集团身上再说。
　　另外一方面，他们可能有几分忌惮，在弄不明白水底下到底是什么东西弄沉了他们的军舰的情况下，不敢太过分。
　　猜测到这两方面的原因之后，刘勇只是淡淡的笑了笑，并没有多大的压力。
　　吃完早餐，刘勇到了环球大厦。
　　刚在办公室之中坐下来，邱阳就一脸焦急的进来了，“老板，事情弄大了，M国军方召开了新闻发布会，宣称他们七艘军舰和一艘潜艇沉没和我们有关系。”
　　刘勇一脸轻松的道，“那是他们的猜测和怀疑而已，放心吧，他们没有实际的证据。”
　　邱阳询问道，“那我们怎么办。”
　　刘勇早就想好了，挥手道，“简单，我们也召开新闻发布会，宣称这次事件和我们无关。”
　　就这样吗？
　　邱阳明显一愣。
　　随即，他立刻也明白了，目前这种情况下，召开新闻发布会，将事情撇开是最好的。
　　反正M国人也没有证据。
　　刘勇拿出手机，发了一段视频给邱阳，“你先看一看这段视频，在新闻发布会上可以公布出去，宣称是M国人自己搞的乌龙，自己的军舰发射鱼雷将他们自己的军舰炸沉了。”
　　邱阳拿出手机看了看那段视频，然后眼睛发亮，差一点竖起了大拇指。
　　视频不长，只有二十几秒。
　　但拍摄角度非常好，非常的清晰。
　　视频一开始，则是M国一艘军舰发射了两枚鱼雷，“扑通、扑通”两声，能非常清楚的看到两枚鱼雷从一艘军舰上发射下来。
　　两枚鱼雷到了水里面以后，开始能看到一段明显的轨迹，然后没有多久，远处的一艘军舰轰然爆炸。
　　明眼人一看就知道，这两枚鱼雷命中了这艘军舰，然后响起两声爆炸。
　　这是一个典型的大乌龙。
　　至于其他军舰是不是被鱼雷击中沉没的，那就没有知道了，M国人也没有证据，更没有现场的视频。
　　环球企业集团可以说，是他们内部事故，然后导致多艘军舰沉没。
　　下午时分。
　　环球企业集团在环球大厦新闻发布会厅举行新闻发布会。
　　这个时候，国内的媒体也开始大量的报道M军七艘军舰一艘潜艇沉没的事情，已经成为了绝对的新闻热点。
　　环球企业集团的这次新闻发布会一下子吸引了大量的媒体到场。
　　偌大的大厅内几乎全满，记者们架起了大量的摄像机，长枪短炮，对准了发言席。
　　不止有国内媒体的记者，有很大一部分明显是外国人，他们是海外媒体的记者们。
　　在镁光灯的闪耀之中，邱阳步伐沉稳的走到了发言席。
　　他的声音十分洪亮，中气十足，“先生们，女士们，二十几个小时之前，在北太平洋海域发生了一起事故，M国海军一共七艘军舰和一艘潜艇沉没......”
　　他语气低沉的将事情大致说了一遍，其实，在座的已经基本知道是怎么一回事，不过，他们听说的都是M国版本的。
　　邱阳现在的讲述是另外一个版本。
　　刚介绍完情况，马上有一名外国记者举手站俩起来。
　　邱阳轻轻的点了点头，示意他可以提问。
　　这位外国记者道，“邱总，可是M国海军召开新闻发布会说，这次事件和贵集团有关。”
　　现场非常的安静。
　　大家都在等待着，邱阳会怎么回答。
　　这么多的目光看着自己，邱阳一点都不乱，依旧十分的沉稳，朗声的道，“M国海军闹出这样的乌龙事件，他们为了脸面，想找一个替罪羊而已。”
　　声音一落，安静的新闻大厅一片哗然！
　　宛如热油锅里面滴了几滴冷水。
　　什么！
　　是M国海军自己搞出来的乌龙事件！！！
　　邱阳看了嘈杂的大厅一眼，抬手往下压了压，渐渐的，大厅内又恢复了安静。
　　大家的目光全部看着邱阳，等着邱阳的发言。
　　邱阳道，“事发的时候，我们的船队正好经过那里，M国海军就想到将事情栽赃到我们的头上。”
　　“凡是有常识的人都知道，我们的船队只是几艘运输船，以及一艘打捞船，怎么可能弄成一支现代化的舰队。”
　　原本安静的大厅，渐渐的又响起了嗡嗡的议论声。
　　大家眼睛微微一亮，觉得邱阳说得有道理。
　　是啊！
　　环球企业集团的全是民船，就算是十几万吨的大船，它也是民船，怎么可能弄成现代化的军舰。
　　何况还是七艘军舰外加一艘潜艇，更加让人怀疑的是，环球企业集团的这几艘船完好无损。
　　邱阳很满意大家的反应，又抬手往下压了压之后，大厅内又安静下来。
　　邱阳大声的道，“我说这番话是有足够证据的，我们正巧有一名船员拍了一段视频。”
　　说完，他拿起遥控器按了一下，大厅内的大屏幕上开始播放这段时间。
　　短短二十几秒的视频而已，给大家带来了足够的震撼。
　　原来事情是这样子的！
　　真的是乌龙事件啊！
　　自己军舰发射的鱼类击中了自己的军舰，这是强大的M国海军吗，真是让人“刮目相看”啊。
　　邱阳道，“这段视频会放在我们公司的官网上，可以供大家下载。”
　　说完，邱阳走了。
　　留下记者们在新闻发布会大厅，一个个完全无法淡定下来。
　　原来事情真相是这样子的。
　　原来根本和环球企业集团没有半毛钱的关系。
　　......
　　第四更送上！
　　向大家求月票、推荐票、收藏、订阅等各种支持。

第443章 不敢制裁
　　真相大白！
　　原来是M国海军自己搞出来的乌龙，国内的媒体不用说，话锋马上为之一变。
　　那段二十几秒的视频更是火了起来。
　　“原来鱼雷是这样发射的，威力真大！”
　　“笑死我了，如果没有这段视频，还真是被赖上了。”
　　“环球企业集团牛批！”
　　“……”
　　国内的媒体，网友等，当然力挺环球企业集团，国外呢，从一边倒到开始出现不同的声音。
　　舆论的变化马上引起了M国海军的变化，他们又召开了新闻发布会，进行了狡辩。
　　不过，似乎越抹越黑。
　　环球企业集团也接连又召开了两次新闻发布会。
　　环球企业集团和M国海军看似打起了口水仗。一个有视频为证，另外一个只是口头狡辩，形势的发展对环球企业集团越来越有利。
　　M国海军当然不甘心，他们什么时候受过这么大的气呢？
　　于是，十几位高层在一起，开会研究这件事情。
　　“太气人了，必须给环球企业集团一点颜色看看。”
　　“我觉得可以找一个借口，扣押他们一些船只再说。”
　　有一位高层显得比较慎重，“扣押船只这种操作我看不妥，会让舆论对我们更加不利。”
　　现在的舆论对他们已经不利，如果再扣押环球企业集团的一些船只，估计会炸了天。
　　那怎么办呢？
　　有一位高层道，“要不，将环球企业集团列入制裁名单，禁止相关的国家和公司和他们做生意。”
　　这个建议一提出来，会议室内响起嗡嗡的议论声。
　　“这个建议不错！”
　　“我觉得这比较有操作性。”
　　“这个完全可以考虑，一但对环球企业集团实施制裁，那效果将是非常明显的。”
　　“对，世界上的相关国家和公司不和他们发生业务往来，那他们的船队首先就要瘫痪。”
　　“……”
　　不少高层振奋起来，觉得这是一项非常好的联系。
　　嗡嗡的讨论声响了很久之后渐渐的安静下来。
　　M国海军的一位四星上将站了起来，缓缓的道，“各位，你们的意见呢？”
　　声音一落，马上有人赞同道，“我支持对环球企业集团实施制裁。”
　　“我也支持！”
　　“我也同意！”
　　“……”
　　好几位高层纷纷变态，支持对环球企业集团进行制裁，将环球企业集团列入制裁名单。
　　也有几名高层显得比较慎重。
　　“我觉得这有一点不妥。”
　　“我不同意将环球企业集团列入制裁名单，万一他们再给我们的军舰造成损失，那就不妙了，E国海军就是列子。”
　　“我也不同意制裁，据我所知，环球企业集团研制出了十分出色的石墨烯铝电池，这种电池正是我们需要的。”
　　“听说除了石墨烯铝电池之外，他们手上有大量的灰黑色金属，这是我们高端武器设备需要的合金金属。”
　　“……”
　　不同意对环球企业集团实施制裁的高层们观点同样的十分鲜明。
　　他们担心自己的军舰受到损失，E国海军就是一个很好的列子。
　　另外，还有高层认为，环球企业集团研制成功非常出色的石墨烯铝电池，如果对他们实施制裁，人家的石墨烯铝电池不卖给M国怎么办呢？
　　还有，人家手上有灰黑色金属，这样合金是M国军方一直垂涎三尺的，一但环球企业集团被制裁，人家彻底宣布，不对M国出售怎么办。
　　他们这个会议开了很久，争执了很久，一直针锋相对，最后也没有形成一个结果，草草的散了会。
　　………
　　环球企业集团。
　　邱阳这两天总觉得有一点不踏实，他总在想一个问题，万一M国人急了，将环球企业集团列入制裁名单，那可怎么办呢？
　　那不行啊！
　　他清楚的认识到，一但M国人这么做，那对环球企业集团旗下的海运事业来说会冲击巨大。
　　坐立不安的邱阳敲门进了刘勇的办公室，提醒道，“老板，我一直在担心一个问题，M国人会不会对我们实施制裁呢？”
　　闻言，刘勇轻松的一笑。
　　这个问题，他也曾经考虑过，也有一点担心，不过，刚才康正刚打电话来汇报了一个情况之后，刘勇就没有这方面的担心了。
　　康正刚在电话里面说，两天前，M国海军高层召开了会议，重点谈论了是否对环球企业集团集团实施制裁的事情。
　　会议上的争议非常大，很大一部分人反对，将环球企业集团列入制裁名单的提议未能通过。
　　顿时，刘勇就放心下来。
　　看来，强大如M国，他们也只挑软柿子捏一捏，像现在的环球企业集团，那可不是软柿子。
　　规模和营收就不说了，妥妥的知名大集团，另外最关键的是，环球企业集团手握几大杀手锏，如两种让人眼红的合金，如石墨烯铝电池等。
　　这些东西M国人没有，又眼红，他们不敢对环球企业集团实施制裁。
　　现在，刘勇浑身轻松，之前还做过最坏的打算，万一M国人对环球企业集团实施制裁，那就宣布，石墨烯铝电池等对他们实行禁受。
　　现在用不着这样，让刘勇高兴的是，战狼的情报机构厉害了！
　　M国海军的高层会议，他们都能刺探到部分内容，刘勇心中想道，我这数千的属性点没有浪费，收到了效果。
　　“真的呀，M国人不敢对我们实施制裁，太好了！”
　　邱阳惊喜起来，然后长长的舒了一口气，顿时，身上的压力和担心全无，剩下的只有浑身轻松。
　　刘勇道，“制裁的事情是不会发生了，接下来我们有一件大事，那就是第二座新能源电池工厂的建设。”
　　邱阳道：“老板放心，我们这座工厂马上会开工建设。”
　　这座工厂选址在华海市，占地面积800多亩，可谓占地面积极大。
　　看到环球企业集团将一些工厂，以及环球科研中心建设在华海市之外，华海市的领导们急了，前几天，华海市的一位主要领导带队，亲自拜访了环球企业集团，邱阳接待了他。
　　这位领导许诺了很多优惠政策，目的仅仅只是想将环球新能源集团的二号工厂留在华海市而已。
　　………
　　第一更送上！

第444章 参加展会
　　华海市，某港。
　　码头上，刘勇、邱阳等一众高层都在这里，一边交谈着，一边不时的看一看前方辽阔的海面。
　　一会儿之后。
　　有人欣喜的大声道，“我们的船过来了，大家快看！”
　　举目望去，远处的海面上出现了一支船队，它们正朝码头这边行驶而来，领头的正是“蓝鲸”号，后面跟着的是“世望”号等四艘大型散装货轮。
　　“真是我们的船！”
　　“来了，来了，它们过来了！”
　　“......”
　　原本比较安静的码头，渐渐的骚动起来。为了迎接“蓝鲸”号等归来，不但刘勇亲自到码头，此外还有中、高层，以及相关人员二、三十人。
　　十几分钟之后，距离更近了。
　　码头上的人朝着靠近过来的“蓝鲸”号等船员挥手，船上的人高兴的回应着。
　　这一趟，前后半个多月，还差点被M国舰队劫持，可不容易。
　　总算顺利归来！
　　看到自己的这几艘船陆陆续续的靠近码头停泊，刘勇松了一口气，心中彻底的轻松起来。
　　目光朝几艘散装货轮望去，每一艘都是起码装载着数万吨的灰黑色金属碎片，非常的喜人。
　　“哇，这么多的灰黑色金属碎片！”
　　“四艘大船都是满满的，起码有二、三十万吨吧。”
　　“这算是真正的满载而归！”
　　“......”
　　码头上，彻底的热闹起来，大家一个个喜气洋洋，连邱阳等中、高层的脸上都洋溢着喜色。
　　一会儿之后，任自泉等几名船长大步流星的走了过来，走到了刘勇的面前。
　　刘勇主动的伸出右手，任自泉等微微激动，一一和刘勇握手。
　　刘勇道，“大家都辛苦了，这一趟可不容易，为了表彰大家的出色表现，普通船员每人奖励3万元，船长每人10万。”
　　什么！
　　这么高的奖励！
　　这可是意外惊喜啊！
　　任自泉等几位船长一下子流露出惊喜的表情，大家喜出望外。
　　船长奖励10万元，普通的船员都奖励3万，其他人员，如轮机长，水手长，大副等，数万元不等。
　　“老板，谢谢您！”
　　“老板，你真大气。”
　　“大家如果知道这样的奖励，肯定会欢呼起来的。”
　　刘勇开心一笑，“大家都辛苦了，这一趟不容易，集团的一点心意。”
　　一共五艘船，全部顺利靠港，不久之后，港口的大吊车开始将船上的金属碎片吊下来，装车运回环球特种材料集团。
　　.......
　　泰山合金刀具集团，华海市分公司。
　　韩光穿着工装，戴着安全帽，身旁跟着好几人，大家正在查看一批刚批量生产出来的刀片。
　　二十多吨的黑色合金一个星期之前就到位了，他们以这二十多吨合金为原材料，加工制造出了各种刀具和刀片。
　　大部分是合金刀片。
　　如车刀合金刀片，铣刀合金刀片，直径稍微大一点的钻头都是合金刀片的形式，只用直径比较小的钻头才采用全合金形式。
　　这是大批量生产制造，他们有现成的设备，成熟的工艺，数以万片计的合金刀片被生产制造出来。
　　又是一大片的合金刀片被制造出来，韩光又亲自到了生产现场。
　　高高兴兴的看了一番，甚至特地拿起其中一盒合金刀片看了很久。
　　越来越喜欢，越看越高兴！
　　这种黑色合金的刀片质量怎么样，说出去会吓到人的，它们一片顶进口合金刀片50片都不夸张。
　　“韩总，这么多的黑色合金刀片，看上去真喜人啊！”
　　“是啊，简直像做梦一样。”
　　“稍微有一点遗憾的是，二十多吨的黑色合金我们已经全部用完了。”
　　“......”
　　大家一个个这样说着，一个个内心之中高兴不已，美中不足的是，这种黑色合金太少了，全部已经被加工成了各种刀片或刀具。
　　韩光也微微点了点头，心中想道，下一批黑色合金不知道什么时候到位。
　　感觉到似乎有微信消息，韩光拿出手机看了一下，顿时高兴起来。
　　“各位，黑色合金不用担心了，环球特种材料集团目前有2000吨的库存。”
　　什么！
　　有2000吨库存！
　　听到这个大好消息，现场一下子鼓起了掌，掌声十分的热烈。
　　这可是真是一个让人惊喜的消息！
　　韩光挥手道，“马上安排车子前往环球特种材料集团，将我们剩下的七十多吨黑色合金全部运回来。”
　　按照1万元每公斤的价格，他一共订购了100吨，总价值10亿元。
　　安排这件事情之后，韩光更关心的是明天开幕的第十一届国际刀具展。
　　看完这批新制造出来的合金刀片之后，韩光到了刀具展的大展厅。
　　一进来，最显眼的一个位置，也是最大的位置，正是泰山合金刀具集团的展位。
　　“咦，勇哥也亲自来了。”
　　此刻，刘勇正好也在展厅，辛飞文特地邀请他过来的。
　　环球特种材料集团是这次展会的参展单位，展出两种合金材料，即灰黑色合金和黑色合金。
　　展位也比较好，就在泰山合金刀具集团的展位旁边不远。
　　辛飞文正在向刘勇介绍着情况。
　　“老板，我们已经全部就绪了，就等明天的展会开始。”
　　参展的除了各刀具企业之外，还有不少的相关企业参展，如像环球特种材料集团这样的刀具合金提供商。
　　刘勇满意的看了看，环球特种材料集团展位准备工作做得真不错，图文并茂，有大幅宣传画，上面有这种两种合金图文并茂的介绍。
　　两种合金的实物也准备了不少，如灰黑色合金准备了不少的棒料、板料，甚至合金锭。黑色合金则准备的是小棒料，每一根十几公斤的重量。
　　“勇哥！”
　　韩光高高兴兴的过来，隔着老远就大声的，热情的打招呼。
　　刘勇转身一看，顿时满面春风，“韩光，这么巧啊，你们的准备工作也全部就绪了吧。”
　　韩光回答道，“已经基本就绪了，勇哥，有空的话到我们的展位去看一看，指导一下，怎么样。”
　　刘勇确实也想去看一看，因为他们是第一个使用黑色合金制造刀具的刀具商。
　　“指导就免了，我过去随便看一看。”刘勇回答道。
　　。。。。。。。。
　　第二更送上！

第445章 韩光，你这是要搞事情啊！
　　刘勇欣然答应。
　　韩光在前面亲自带路，一群人很快就到了泰山合金刀具集团的展位前面。
　　刘勇停住了脚步，有一点点惊讶，“韩光，你们搞这么大的展位啊！”
　　这个展位确实够大！
　　面积起码两百平方米以上，而一般的展位只有数十平方米大小，有的小展位甚至只有二、三十平方米。
　　韩光自豪的道，“这是第一次在我们家门口搞合金刀具展，我们的展区面积当然要大一点。”
　　国际合金刀具展已经举报过十次，现在是第十一届，这是国际合金刀具行业最具影响力的展览，也是第一次在华海市举行。
　　韩光邀请道，“勇哥，进入看一看，怎么样。”
　　刘勇点了点头，“既然来了，那我要好好的看看。”
　　说完，迈步走进泰山合金刀具集团的展区。
　　真够大的！
　　很快，刘勇发现了一个有意思的现象，泰山合金刀具集团的展区只展出由黑色合金制造的各种刀片和刀具。
　　种类繁多，数量充足！
　　刘勇道，“居然算是黑色合金刀片和刀具！”
　　韩光道，“有了这种黑色合金，我们不会再生产其他合金刀具。”
　　你牛批，不过我喜欢！
　　刘勇还注意到一个情况。
　　泰山合金刀具集团还在他们的展区摆了两台机床，一台数控车床，一台数控立式加工中心，看样子，这两台机床已经准备就绪。
　　看到这两台机床，刘勇猜测到了一些，笑着道，“韩光，你这是要搞事啊！”
　　韩光也笑着道，“谈不上搞事，一种宣传手段而已，我是这么想的......”
　　他将他的计划和构想大致说了一遍。
　　刘勇道，“你这是典型的搞事，你的竞争对手们估计哭的心情都会有的。”
　　摆两台机床在这里，原来韩光准备这么搞。
　　两台机床加工高温合金的零件，全程公开，并有摄像头对准加工，还请了两位名主持过来助兴，宣传加工情况。
　　这可是黑色合金刀片啊！
　　别的刀片可能加工两、三件高温合金的零件就要更换新大片，而黑色合金刀片则一口气加工几十件零件没有问题。
　　泰山合金刀具集团的展区斜对面传来动静，很快吸引了大家的注意力。
　　只见有两台叉车叉过来两台机床，也是一台数控车床，一台数控加工中心，这两台机床到位之后，进行安装调试。
　　刘勇提醒道，“韩光，你看到没有呢？”
　　韩光点一点头，他看到了。
　　现在也明白了，为什么他的竞争对手马奇合金刀具集团会将展位特地选在他们的斜对面，为什么还特地留了一块空地。
　　原来这块空地是要放置两台机床，傻子都知道，马奇公司这是要故意打击泰山合金刀具公司啊！
　　马奇合金刀具集团，一家M国企业，国际上最知名的合金刀具制造商，很多著名的大制造集团都使用他们的刀具，在国际刀具高端市场，他们占据了很大的份额。
　　近几年，他们更是大举进入炎国市场，迅速在高档合金刀具领域占领了大片市场。
　　打击泰山合金刀具集团，这是他们近些年最重要的事情。
　　目的非常的明显，就是打垮诸如泰山合金刀具集团等炎国本土刀具企业。
　　“勇哥，看到没有，不是我想要搞事，而是马奇合金刀具集团想要搞事。”
　　刘勇眯着眼睛看了看，然后道，“这就比较有意思了。”
　　两人正在看着马奇公司的人在安装调试那两台机床的时候，从那边过来了好几人，领头的是一位黄皮肤黑头发的人，三十几岁，他的身后跟着的有老外，也有炎国人。
　　那是朱湘盛，马奇合金刀具集团炎国区的总经理，他对炎国的国情很了解，带领着一帮外国人抢占了炎国大片的合金刀具市场。
　　朱湘盛走了过来，皮笑肉不笑的道，“韩总，你们这是要大干一场的架势。”
　　韩光淡淡的道，“我们准备打一个翻身仗，将失去的市场抢回来。”
　　朱湘盛阴阳怪气的道，“市场不是说抢回来就能抢回来的，必须有过硬的产品。”
　　韩光道，“对，必须要有过硬的产品，我们现在的生产制造的合金刀具已经处于世界领先水平，准备了两台机床，明天开始，现场加工零件，让大家看一看我们刀具的质量。”
　　朱湘盛笑了。
　　不过是嘲笑，他根本就看不起泰山合金刀具集团的刀具。
　　笑完之后，他道，“简直就是笑死我了，韩总，你还真敢说啊，口气还真大，你们的合金刀具什么时候国际领先了啊，现在处于国际领先水平的是我们马奇合金刀具集团。”
　　韩光道，“那是以前，现在已经改变了，我们推出了一种新材质的刀片和刀具，世界上没有同类产品能和我们的产品相比。”
　　朱湘盛当然不服啊，看了看泰山合金刀具集团的那两台机床，然后道，“口舌之争没有用，韩总，敢不敢和我打一个赌呢。”
　　韩光一点都不退却，底气十足的道，“怎么赌，你说吧。”
　　朱湘盛道，“我们也准备了两台机床，这样，我们加工同样的零件，比一比谁的刀片质量好。”
　　韩光道，“可以，没问题，如果你们输了呢。”
　　朱湘盛觉得这是一个天大的笑话一样，不屑的道，“我们是不可能输的。”
　　韩光道，“没有不可能的，这样吧，如果你们输了，马奇合金刀具集团退出炎国的合金刀具市场。”
　　朱湘盛惊愕的看了韩光一眼，没有想到韩光敢玩得这么大。
　　退出炎国市场啊！
　　这对泰山合金刀具集团来说，退出炎国市场，意味着彻底退出，不可能去国外发展，因为他们的市场主要在炎国境内。
　　朱湘盛心中狂喜，一口答应道，“好，就这么说定了，输的一方退出炎国刀具市场，但口说无凭，我们要拍一段视频为证。”
　　他这是怕韩光输掉之后赖账啊。
　　韩光信心十足，知道稳赢，心中也是狂喜，一口同意道，“好，没问题，我们拍视频为证。”
　　.......
　　第三更送上！

第446章 愈演愈烈的PK（推荐票1000加更）
　　刘勇在一旁，目睹他们两人打赌，心中暗喜，差一点脸上都流露出了喜色。
　　这样的赌局，在刘勇看来毫无悬念。
　　黑色合金可是外星科技的产品，是不是用来做合金刀具的暂时不清楚，但用它做出来的合金刀具确实不错。
　　朱湘盛不知道这一点啊！
　　赌注是输了的一方彻底退出炎国市场，朱湘盛心中高兴得甚至有一点激动，他认为这是梦寐以求的大好机会。
　　马奇合金刀具集团绞尽脑汁，想尽办法进入炎国市场，并打击炎国本土合金刀具企业，而泰山合金刀具集团无疑又是这些本土合金刀具企业的代表。
　　泰山合金刀具集团退出，还有比这更好的事情吗，朱湘盛不想放过这样的机会。
　　在他的提议下，他和韩光并排站在一起，面对摄像机，多部手机，他们俩拍摄视频。
　　朱湘盛和韩光齐声道，“秉着自愿的原则，我们来一场PK，两台机床，加工同样的零件，谁的刀具质量更好，加工的零件数量更多，谁就赢家。”
　　齐声说完这一点话之后，各自发言，朱湘盛道，“愿赌服输，如果我们输了，马奇合金刀具集团彻底退出炎国市场。”
　　然后，韩光也单独道，“愿赌服输，如果我们输了，泰山合金刀具集团彻底退出国内刀具市场。”
　　视频拍完，朱湘盛一脸的得意。
　　他扬着脑袋道，“韩总，我们打赌的事情，不介意我宣传一下吧，也不介意我将这段视频放在往上吧。”
　　韩光道，“当然，可以进行宣传，我没有意见。”
　　朱湘盛哈哈一笑走了，似乎稳操胜券。
　　韩光也笑了，笑容之中透着自信。
　　刘勇道，“韩光，你的这个赌注有一点亏啊。”
　　“哦，为什么有一点亏呢？”韩光不解的看着刘勇。
　　“简单啊，我们有黑色合金，制造出来的合金刀具遥遥领先所谓的进口合金刀具，你们打败马奇合金刀具集团，将它们赶出国内市场是肯定的。”
　　韩光恍然大悟。
　　轻轻的拍了拍脑袋，“勇哥，您这么一提醒，我是真的亏了啊，马奇公司迟早要退出我们国内市场的。”
　　刘勇道，“所以嘛，我说你有一点亏，不过，能很快将马奇公司赶出去，对你们来说也算是一件好事。”
　　......
　　下午，刘勇喝完一杯咖啡，准备看一看手机就早一点下班回去。
　　坐在老板椅上，拿出手机刷了刷，顿时惊讶起来，网络上已经有很多关于第十一届合金刀具展的消息，更有韩光和朱湘盛打赌的视频。
　　看到这种情况，刘勇意味深长的笑了笑。
　　不用想都知道，这件事情这么快就见诸网络，肯定是朱湘盛的“功劳”。
　　估计他活动了一番，花了不少的钱，不然，网络上不会这么快就有动静。
　　看了一会儿新闻之后，刘勇见时间已经到了下午四点多钟，起身离开。
　　先到华海市一中接了李长乐，两人一起回凤凰山别墅。
　　晚上。
　　睡觉之前，刘勇又拿出手机看了看，相比下午的时候，网络上的动静更大了，这有一点上热搜的架势。
　　看来朱湘盛费了老大的功夫。可能见这件事情在网络上越来越热，韩光可能也费了一点功夫。
　　刘勇看了一会儿手机上关于这件事情的新闻，开始刷抖音，很快就刷到了韩光和和朱湘盛打赌的那条视频。
　　点赞已经超过数十万，留言好几千条。
　　刘勇暗暗咋舌，这件事情发展的这么快，短短几个小时就这么热。
　　再刷几条抖音，刘勇又看到了同样的视频，这条视频的点赞和留言更火，刘勇点开了评论看了看，几乎是一边倒。
　　“泰山合金刀具集团肯定输了，可惜了。”
　　“这个赌注也太大了吧，输了就退出国内市场，看来我厂今后都没有泰山的合金刀具了。”
　　“马奇合金刀具集团啊，国际上数一数二的合金刀具制造商，泰山合金刀具集团的人脑袋进水了吧，和他们去打赌。”
　　“......”
　　基本都是一边倒，仅仅只有少数人说泰山合金刀具集团的合金刀具也不错，但很快被大量的评论淹没了。
　　刘勇刷了一会儿抖音，接二连三的刷到这样的视频，或是刷到这有关的视频。
　　退出抖音，刘勇心中想道，这件事情这么热，韩光这是一分钱不花，然后做一次很好的广告。
　　估计泰山合金刀具集团的黑色合金刀具很快就会大火，刘勇心中想道，顺带的，自己的黑色合金也会更火，用不了多久，大量的刀具商会上门购买这种黑色合金。
　　要不要再运一部分黑色合金回来呢。
　　上次运回来2000吨，似乎有一点少啊，可能很快就会被抢空，是不是要再运回几千吨......
　　这么想着，刘勇嘴角带着微笑进入了梦乡。
　　次日。
　　第十一届国际合金刀具展在华海市国际会展中心隆重开幕。
　　展览一开始，不管是泰山合金刀具集团的展区前，还是马奇合金刀具集团的展区前，聚集的人越来越多。
　　一些网红，博主，大V等跑过来，拿着手机架拍摄视频，或是进行直播，大量的媒体记者也拿着话筒，扛着摄像机跑过来。
　　不管是泰山合金刀具集团，还是马奇合金刀具集团，开始做着加工前的准备。
　　这次PK，可是大新闻啊！
　　“咦，你们看到没有，泰山合金刀具集团的合金刀具全是黑色，乌黑发亮的那种。”
　　“这肯定是泰山合金刀具集团的新产品，难怪有底气和马奇合金刀具集团来一场PK。”
　　“你们看，这是新型合金刀具，他们有详细的宣传介绍资料呢。”
　　“......”
　　泰山合金刀具集团的展区前面似乎更加的热闹，毕竟这里是国内，有一些人甚至开始了现场直播。
　　“各位老铁，现在是上午9点35分，经过一番准备之后，泰山合金刀具集团的加工开始了，两台机床都已经进行启动，我将向大家全程进行直播......”
　　进行现场直播的何止几位，起码有几十位，泰山合金刀具集团请来的那两名著名主持人也面对镜头，开始宣传和造势。
　　.......
　　第四更送上！
　　各位老铁，有月票或推荐票的支持几张啊！

第447章 一口气加工50件
　　不管是泰山合金刀具集团的展区前面，还是马奇合金刀具集团的展区前，聚集了大量的人，且越来越多。
　　没有多久，人山人海，水泄不通。
　　此次合金刀具展最大的焦点应该就在这两个地方，一家国内合金刀具企业，一家国外企业，两者公开PK，热点十足。
　　在大家的目光之中，在大量的摄像头下，泰山合金刀具集团的两台机床在工作着。
　　加工的零件是一致的，如那台数控车床上加工的是一根高温合金棒料，将它车削成一个精致的零件，加工余量很大，对刀具的磨损是一个极大的考验。
　　时间一分钟，一分钟的过去。
　　这里十分的热闹。
　　“这是第几个零件了啊！”
　　“已经第十一个零件了。”
　　“我的天呐，还不用更换刀具吗？”
　　“看上去没有更换刀具的打算，看到没有，加工出来的零件表面非常的光亮，说明刀片还非常的锋利呢。”
　　“......”
　　看到一个个零件被加工出来，而一直没有更换刀具，不少人振奋不已，尤其是那些主播们，他们一直在进行直播呢。
　　“各位老铁，难以置信，这已经是加工出来的第十一个零件，泰山合金刀具集团依旧没有更换刀具的打算......”
　　这是一位网红大主播，正拿着手机架，面对手机进行直播。
　　他走到那台数控车床前面，征求泰山合金刀具集团工作人员的同意之后，拿起刚加工出来的零件，面对镜头。
　　“看到没有，这就是刚加工好的第十一个零件，表面非常的光亮，完全像镜面一样，加工质量一流。”
　　像他这样的主播不少，整个场面已经越来越振奋。
　　马奇合金刀具集团的展区前面则不一样，已经响起了一阵阵的嘘声。
　　这是他们第二次停下来更换刀片。
　　上次换上的刀片加工完一共五个零件之后，明显不行，零件表面有挖刀的痕迹，这是明显的加工缺陷。
　　“怎么又要换刀片啊！”
　　“你们知道吗，泰山合金刀具集团已经一口气加工了十一个零件，但一直没有更换刀片。”
　　“现在已经加工完第十二个零件了，第十三个零件已经装上机床开始加工，我刚从那边过来。”
　　“我的天呐，泰山合金刀具集团的刀具这么厉害啊！”
　　“.......”
　　听到这样的话语，朱湘盛一阵尴尬，同时心中有一点不信，准备过去看一看。
　　好不容易挤了过去，到了那两台机床前，看了一眼加工出来的零件，他心中就微微一沉。
　　内行看门道，外行看热闹。
　　朱湘盛应该算是半个内行，看到加工出来的零件放置得整整齐齐，每一个零件漂漂亮亮，他就知道不妙。
　　“朱总，亲自过来了啊。”
　　看到朱湘盛出现在自己的展区，韩光当然要过来一下，顺便挤兑一下他。
　　朱湘盛打着哈哈，“过来看一看，韩总，你们已经换了几次刀片了呢？”
　　韩光道，“换刀片吗，换什么刀片，我们一直没有换刀片啊。”
　　什么！
　　这怎么可能。
　　朱湘盛道，“韩总，你在开玩笑吧，我们都已经换了第二次刀片了，不过，我们已经加工完十个零件。”
　　韩光笑着道，“我们已经加工完第十二个零件，第十三个零件正在车床上进行加工。”
　　朱湘盛一脸的不信。
　　旁边有一位网红大主播，拿着手机架，将手机对住韩光和朱湘盛两人，大声的道，“泰山合金刀具集团一直没有换刀片呢，我们这么多双眼睛看着，这可假不了。”
　　“咦，那段视频中就是他们两人在打赌，谁输了就推出国内刀具市场。”
　　“年轻一点的那位是泰山合金刀具集团的韩总，年纪大一点的那位哥们是马奇合金刀具集团炎国区的总经理。”
　　原来是他们两个！
　　大量的摄像头，直播的不少手机，纷纷对准了他们两人。
　　朱湘盛突然有一点慌了。
　　韩光则一脸的自信，底气十足的样子。
　　“第十三个零件加工完成，第十四个零件开始安装。”
　　不知道谁大声的这样喊了一声，大家纷纷看过去，只见那台数控车床的门打开，操作工人将机床上加工好的零件取下来，将一根毛坯棒料夹装上去。
　　还是没有换刀具的意思，这根毛坯棒料装好之后，启动按钮按下去，又开始加工。
　　“已经是第十四件零件开始加工了！”
　　“简直难以置信，一直没有更换过刀片，不知道极限在哪里，一片合金刀片可以加工多少件零件。”
　　朱湘盛听到这些话语，看到那台数控车床又开始加工零件，他更慌了。
　　韩光满意的看了朱湘盛一眼，特别提醒道，“朱总，愿赌服输啊，到时可不能赖账。”
　　朱湘盛的脸色有一点发白，嘴角哆嗦了一下，一刻也待不下去了，灰头土脸的回了他们自己的展区。
　　加工一直在继续。
　　连中午都没有停过。
　　双方约定，每台机床都加工50件零件，下午十分，泰山合金刀具集团的那台数控车床率先加工完成第五十件零件。
　　车床停了下来，韩光亲自从车床上取下了加工好的第50件零件。
　　手中拿着这件零件，他大声的，高兴的道，“各位，第50件零件已经加工完成，首先，它的外观依旧非常的漂亮，光亮如镜。”
　　说完之后，他亲自拿起量具测量了一番这个零件的尺寸，然后大声的宣布，“各尺寸全部合格！”
　　声音一落，现场响起热烈的掌声。
　　“牛批了，没有想到，我们国产的刀具这么厉害。”
　　“如果不是亲眼所见，真是不敢相信，一片合金刀具居然能一口气加工50件高温合金材质的零件。”
　　“看这样子，这片刀片还没有磨损了，估计继续再加工下去没有问题。”
　　“可惜，他们之间的赌注是每一台机床加工50件零件，未能看到这种黑色合金刀片的极限在哪里呢。”
　　“.......”
　　大家热议着。
　　韩光放下手中的零件，接过工人从车床上取下来的刀具，将它放在刀具检查仪上，显示屏上面，合金刀片被放大了100倍，刀片刃口的情况清清楚楚。
　　看到这片合金刀片的刃口情况，现场安静下来，一阵阵倒吸凉气的声音响起来！
　　......
　　第一更送上！

第448章 哪里有这种黑色合金
　　放大1000倍，刀刃的情况清清楚楚！
　　“我的天呐，看上去仅仅只是轻微的磨损！”
　　“我敢打赌，从这片刀片的情况来看，再加工二、三十件零件都没有问题。”
　　“我看不止，也许能再加工五十件零件。”
　　“......”
　　短暂的安静之后，现场又热闹起来。
　　韩光看到大家的反应，心中一阵开心，多亏了勇哥啊，如果没有这种黑色合金，哪里会有我们这么出色的合金刀片。
　　一会儿之后，那台数控立式加工中心也停了下来，它的第五十个零件也加工完成。
　　在大家的目光之中，在大量的摄像头之下，加工好的零件被取下来，经过检查之后，零件完全合格。
　　现场爆发出一阵阵欢呼声。
　　刀具也一样从加工中心上取了下来，经过放大之后发现，刀具的刃口一样只是轻微的磨损，再加工几十件零件问题不大。
　　又是一阵欢呼声爆发出来。
　　不远处就是马奇合金刀具集团的展区，他们的两台机床还在进行零件的加工。
　　看到泰山合金刀具集团的展区不时的爆发出欢呼声，气氛十分的热烈，朱湘盛有一种不好的预感，一颗心沉了下去。
　　“泰山合金刀具集团的五十件零件已经全部加工完成了。”
　　“不会吧，马奇合金刀具集团这边才不到一半呢。”
　　不少的人朝泰山合金刀具集团那边的展区跑去，而马奇合金刀具集团的两台机床还在进行零件的加工。
　　他们已经中途多次更换了刀具，每加工四、五件零件就需要更换合金刀片和刀具。
　　中途更换刀片浪费了时间，再加上加工参数不敢冒进，不敢采用高转速，高速切削，他的加工效率就低得多。
　　朱湘盛看着不远处的泰山合金刀具集团的展区，心中一阵冰凉。
　　万万没有想到，他居然输了。
　　而且输得十分彻底！
　　他怎么也想不明白，泰山合金刀具集团怎么可能会有如此出色的刀片。
　　他在合金刀具行业干了近二十年，简直是闻所未闻，居然有这么厉害的刀片。
　　一口气加工五十件零件，刀片刃口只是轻微的磨损，再加工几十件零件没有问题。
　　一名下属低垂着脑袋，丧气的道，“朱总，我们还继续进行零件加工吗。”
　　朱湘盛脸色又难看了几分，竞争对手都已经加工完了，自己这边还继续加工，不是自找难堪吗。
　　朱湘盛冷声一声，觉得没有面子再在这里待下去，草草的交代几句，然后灰溜溜的走了。
　　泰山合金刀具集团的展区彻底的热闹起来。
　　人山人海，水泄不通。
　　整个国际会展中心，面积上万平方米米的大展厅，这里的人员密度是最大的。
　　韩光似乎预料到会这么火爆，准备得很充分，大量的宣传资料，大量的合金刀片样品，以及大量的工作人员。
　　泰山刀具集团的工作人员卖力的宣传着他们的合金刀具。
　　大家很快就发现了，这里不管是合金刀具，还是合金刀片，清一色的全是黑色，乌黑发亮，有着金属光泽的那种。
　　“看到没有，全是黑色的。”
　　“这应该是一种新型的黑色合金！”
　　“这种黑色合金真漂亮，有一种独特的美感，这是泰山合金刀具集团自己研发的合金，还是从其他地方购买的呢。”
　　“......”
　　整个展区无比的火爆，泰山合金刀具集团和马奇合金刀具集团的PK结果传得飞快，没有多久，基本所有参展商都知道了结果。
　　什么！
　　马奇合金刀具集团居然输了！
　　还输得如此彻底！
　　泰山合金刀具集团的刀具一口气加工五十件高温合金材质的零件居然仅仅只是轻微磨损，再加工几十件零件都没有问题！
　　得知这样的情况，其他刀具商们一阵惊愕，半点都没有回过神来。
　　他们渐渐的也知道了另外一种情况，泰山合金刀具集团的刀具和刀片全部都是黑色，应该是某一种黑色合金制造的。
　　这些黑色合金是从哪里来的呢？
　　哪里有这种黑色合金呢！
　　这是众多刀具商最关心的问题，他们知道，如果他们也有这种黑色合金，那么他们也能制造出像泰山合金刀具集团一样出色的合金刀具。
　　问题是，哪里有这种黑色合金呢？
　　这不是秘密！
　　很快就有人爆料，展厅的第A122号展区就展出这种黑色合金，顿时，几乎所有的刀具制造商闻风而动。
　　第122号展区正是环球特种材料集团的展区，只展示两种金属，一种灰黑色，另外一种乌黑发亮。
　　整个展区已经水泄不通，人头攒动，一些媒体人，直播者等，一样蜂拥而至。
　　“就是这种金属！”
　　“哇好漂亮，我就喜欢这种黑色！”
　　“嗯，乌黑发亮的，看上去也蛮漂亮，还有着金属的光泽。”
　　“看到没有，还有一种灰黑色的金属呢，看上去应该也不简单。”
　　“......”
　　整个展区一片热闹，辛飞文带着一大帮的工作人员忙得不可开交，向大家介绍这两种合金，向大家发放介绍和宣传资料。
　　“好重哦，我试了一下，沉甸甸的。”
　　“介绍资料上说了呢，这种黑色合金的密度达到了12.5呢，比普通合金可重多了。”
　　“这种灰黑色合金正好相反，好轻哦。”
　　“它比较轻，但强度好高啊，强度是普通合金的数倍以上，我的天呐，真是难以置信。”
　　“......”
　　刘勇在这个展区，看到这种火爆的情况，嘴角浮现出满意的微笑。
　　有一位中年人，看上去像老板模样，气度和普通人完全不一样，他在辛飞文的陪同下走了过来。
　　辛飞文介绍道，“苏总，这是我们环球企业集团的董事长刘勇先生。”
　　苏杰连忙同刘勇握手，一脸的高兴之色，“刘总，久闻大名，我是黄河合金刀具集团的苏杰。”
　　黄河合金刀具集团，规模和实力不亚于泰山合金刀具集团，也是国内的著名的合金刀具制造商。
　　同刘勇高兴的握手之后，苏杰的目光停留在旁边的那些黑色合金上面。
　　他亲自过来的目的，就是为了这些黑色合金。
　　......
　　第二更送上！

第449章 明码标价，童叟无欺
　　苏杰的目光在这些黑色合金上面停留了一下，露出浓浓的羡慕之色，他试探性的问道。
　　“刘总，我想购买这种黑色合金，它们什么价格呢？”
　　刘勇伸出一根手指头，“它们按公斤出售，每公斤这个价。”
　　说完，这一根手指头在苏杰的面前晃了晃。
　　苏杰脑海之中转得飞快，心中想道，每公斤是一百元吧，嗯，这个价格有一点小贵，倒也还在接受范围内。
　　“刘总，每公斤一百元，一吨就是十万元，这个价格可不便宜啊。”
　　刘勇笑了，笑得意味深长，然后轻轻的摇了摇头，笑着道，“这可不是一百元哦，我们的黑色合金不会这么便宜。”
　　苏杰吓了一大跳，愣在那里！
　　莫非是每公斤一千元！！！
　　这样的价格，那可是天价，极少数进口合金才有的价格啊！
　　在国内，什么时候国产的合金能卖到每公斤一千元的价格。在苏杰的观念中，卖得贵的是进口合金，国产的一般便宜。
　　旁边有不少人，因为整个展区都是人山人海的，刘勇和苏杰等人虽然在会客区，但这是敞开式的，周围的人很多。
　　不少人注意到了这边的情况。
　　他们非常的好奇，用这种黑色合金制造出来的合金刀具这么出色，那这种黑色合金卖多少钱一公斤呢。
　　天呐！
　　不是每公斤一百元，而是每公斤一千元！！！
　　不少人暗暗惊骇，呆呆看着刘勇，仿佛伸出来的这一根手指头是金手指一样。
　　苏杰一脸惊愕之后，总算回过神来，他是一名商人，当然要讨价还价。
　　“刘总，每公斤一千元的价格，太贵了，能否便宜一点，我们可以定个一万公斤，甚至几万公斤都没有问题。”
　　刘勇道，“苏总，你误会了，不是每公斤一千元，而是每公斤一万元，我们明码标价，童叟无欺。”
　　什么！
　　不是每公斤一千元，而是一万元！
　　四周一阵倒吸凉气的声音，几乎所有人都没有想到，价格会这么贵。
　　简直就是天价啊！
　　苏杰的反应也很大，吓了一跳之后，连忙摇头，“太贵了，这太贵了，我们承受不了。”
　　说完，苏杰走了。
　　刘勇一点都不急，自己的东西好，哪里是什么进口合金可以比的，卖每公斤一万元的价格看似很贵，但性价比还是很高。
　　不久之后，韩光过来了。
　　他的心情好啊，赢了这场比赛，不但为泰山合金刀具集团打了一次很好的广告，而且能将马奇合金刀具集团赶出国内市场。
　　“勇哥！”
　　隔着老远，韩光就打招呼，一脸的高兴之色，笑呵呵的。
　　刘勇道，“韩总，过来了啊，你们那边今天可几乎出了一天的风头。”
　　韩光连忙一脸感谢的道，“勇哥，托了您的福，如果没有您的黑色合金，我们哪里能出这样的风头，早就被马奇公司虐得体无完肤。”
　　这个一点都不假。
　　没有这种黑色金属，他们根本就不是马奇合金刀具集团的对手，赢家肯定是朱湘盛，现在呢，朱湘盛早就灰溜溜的走了。
　　感激一番，韩光道，“勇哥，我们要再订购100吨黑色合金。”
　　大气啊！
　　大手笔！！！
　　旁边有不少的人，两人对话很多人都听清楚了。刚才，苏杰觉得每公斤一万元的价格太贵，韩光呢，一口要再气定100吨。
　　我的天呐，整整100吨！
　　如果按每公斤一万元的价格，那这一百吨就是十亿元。
　　十亿呐！
　　很多人觉得这是一个天文数字。
　　消息很快传了出去，原本听说每公斤一万的价格，不少合金刀具制造商在观望和犹豫的，听闻泰山合金刀具集团之前曾经订购了200吨，现在又订购100吨。
　　一共300吨，他们急了，坐不住了，原本还在犹豫和观望，现在陆陆续续的到了环球特种材料集团的展区。
　　“刘总，我订购200吨！”
　　“我100吨！”
　　“我，我，我要购买300吨！”
　　“......”
　　这次展会上，参展的合金刀具制造上何止几十，而是有数百家。
　　刘勇等人的旁边，围满了人，这些合金刀具制造商几乎是挥舞着钞票，一个个喊着要购买黑色合金。
　　少则数十吨，多则三、四百吨！
　　看到这一幕，辛飞文高兴坏了，大致算了一下，这些加在一起，起码有一千多吨。
　　刘勇大声的道，“大家一个个来，排队，排队，找我们辛总签订合同。”
　　合同早就早就准备好了，打印了上百份，只要填一填就可以了。
　　辛飞文带着两名副职，将准备好的合同拿出来，将公司的公章也拿起出来，就这样一个个的和这些刀具制造上签订合同。
　　他的面前，排了长队，一直排到了展区外面，排队的全是老板们。
　　这种现象，十分的罕见。
　　看到这一幕，不少的主播们像打了鸡血一样，兴奋的进行直播。
　　“牛批啊，一位位的大老板，居然排队签订合同。”
　　“各位老铁们，看到没有，队伍已经排到了展区外面。”
　　“这种黑色合金可是每公斤一万元的价格，一吨就是一千万，在这里，似乎钱已经不是钱。”
　　“......”
　　现场火爆不已，最忙碌当然是辛飞文，忙着签合同。
　　每签完一份合同，他会站起和对方握手，然后将签好的合同给旁边的助手。
　　一份，两份，三份.....
　　基本上，三、五分钟就签完一份订单合同，签完的合同越来越多。
　　刘勇乐得轻松，喝着咖啡，不时的翻看一下签好的合同，看一看订购黑色合金的有哪些刀具制造商，一共订购了多少。
　　突然，刘勇看到了一位金发碧眼的老外，心中想道，这是国外某家合金制造商的代表吧。
　　很快就轮到了这位老外。
　　辛飞文的英语非常的流利，拿出一份英文版的合同，解释道，“戈登先生，合同条款和中文版合同是一样的，区别是价钱不一样，每公斤一万五千元。”
　　什么！
　　戈登在微微愣了一下之后，提出不满，“为什么他们都是每公斤一万元，而卖给我们是一万五千元，涨了百分之五十呢。”
　　………
　　第三更送上！

第450章 明天再来排队吧（月票300加更）
　　这个价格是刘勇定的。
　　原本是不考虑将黑色合金卖给国外合金刀具制作商的，刘勇想了想，老外们的钱怎么不赚呢，那肯定得赚啊，只是卖给他们的价钱要贵一些。
　　面对戈登的不满质疑，辛飞文解释道，“我们明码标价，童叟无欺，对国外刀具制造商一视同仁，不管是谁，我们的售价都是一万五千元。”
　　戈登一阵迟疑。
　　辛飞文道，“价格就是这个价格，我们不接受还价，如果你觉得贵了的话，完全可以放弃，可以不买。”
　　买卖自由嘛，买不买随你。
　　戈登又犹豫了一下，尤其看了看后面排着的长长的队伍，最后一咬牙，“既然卖给国外刀具制造商都是这个价格的话，我买一万公斤吧。”
　　一万公斤，绝对不算多，刚才购买的那些国内合金刀具商都是几万公斤，十几万公斤，甚至有买两、三百吨的。
　　辛飞文道，“可以，一切随你的便，那我们现在就签合同，请在48小时内付完三成的货款，提货时付清余款，否则，合同失效。”
　　合同里面有明清规定，但辛飞文还是提醒了一下。除了这样的条款之外，还有就是他们自己安排人和车到环球特种材料集团提货，概不送货上门。
　　戈登花了一亿五千万，订购了一万公斤黑色合金。
　　他万万没有想到，下次再要订购这种黑色合金的时候，那是千难万难，他后悔不已，当初怎么没有多订购一些，当然，这是后话，现在他根本不知道会那样。
　　戈登签好合同之后，拿着他的那份合同离开了，后面的人一个个上来签合同。
　　有不少是海外刀具制造商，他们见价格是每公斤一万五千元，而不是一万元，显得都比较谨慎，一般订购几吨，十几吨，最多的也只订购三十吨。
　　相比国内合金刀具制造上，最多的订购了三百吨，他们订购的真不算多。
　　不管是刘勇，还是辛飞文，一点都不勉强，随便他们订购多少。
　　下午五点左右，辛飞文开始收拾东西了，并大声的道，“今天就到这里了，明天继续。”
　　还在排着长长的队伍呢，这些人听说今天就到这里，微微有一点不满。
　　幸好辛飞文说明天可以继续，他们才感觉好一点。
　　哪里知道，刘勇的几句话之后，他们就不淡定了，骚动起来。
　　刘勇道，“各位，明天要订购我们的黑色合金，那要早一点，我们手上只有2000吨，已经被订购了一千七百多吨，剩下的只有两百多吨了哦。”
　　什么，只有两百多吨了！
　　很多人急了！
　　怎么就只有两百多吨呢，还没有轮到我啊！
　　”刘总，那什么时候你们才会有货呢？”
　　看到这些大老板们一个个的看着自己，全是渴望之色，刘勇心中一阵莫名的舒爽，只是没有表露出来，正色的回答道，“起码要一个月之后，到那时我们才会有货。”
　　什么，需要等一个月！
　　他们是真急了。
　　这种黑色合金太逆天了，制造出来的合金刀具简直太出色，谁先拥有这种黑色合金，谁就能先一步抢占市场，再等一个月，黄花菜都凉了。
　　刘勇两手一摊，“我手上就只剩下两百多吨，需要的话，明天早一点过来排队吧。”
　　既然都这么说了，还能怎么样呢，那就只能明天早早的过来排队。
　　下午五点半，展厅正式闭馆。
　　辛飞文一脸激动之色，那些合同已经整理好了，厚厚的一大摞，他亲自统计了一下，一共一千七百五十六吨啊！
　　这简直像做梦一样。
　　“老板，如果我们手上的黑色合金再多一点，那就好了。”
　　刘勇道，“再过十几天吧，我们又会有一批黑色金属会运过来。”
　　辛飞文道，“老板，能再快一点就好了，这种黑色合金简直太赚钱了。”
　　签了一千七百多吨的订单，刘勇心情也不错，亲自请客，请自己展区的所有人员吃了一顿大餐。
　　晚饭之后，回到大别墅。
　　刘勇主动的沟通了霸王。
　　“霸王，安排你一项任务。”
　　霸王吃饱喝足，正在它的洞内睡觉休息呢，脑海之中响起刘勇的声音，它一下子来了干劲。
　　“主人，你说吧，什么任务。”
　　刘勇道，“记得那种乌黑发亮的合金吗，那处巨大货舱之中有不少的那种。”
　　“当然记得，主人你是要我搬运一些出来吗？”
　　上次“蓝鲸”号带着四艘大船过来的时候，一共运走了二十几万吨的黑色金属，也运走了整整一百根，两千吨的黑色合金棒料。
　　一根重量大约20吨，100根大约是2000吨。
　　刘勇吩咐道，“霸王，找一个地方，靠华海市稍微近一点，将一部分黑色合金搬运到那里，我派“蓝鲸”号运回来。”
　　霸王一口答应，“好的，我现在就去找地方。”
　　二话不说，说干就干，霸王游出了它的洞穴，朝着华海市方向一口气游了好几个小时，一千数百海里。
　　然后又花了两、三个小时，他找到了一处非常合适的地方。
　　那里靠近一座大荒岛，这座荒岛周边数十海里的水深都比较浅，从两、三米的深度到十几米的深度不等。
　　霸王在距离大荒岛大约数海里的位置找了一个地方。
　　那里海水十分的清澈，海底平坦，全是细沙，半点淤泥都没有，也没有海藻之类的，视野非常开阔。
　　海底平坦，用来放置那些黑色合金棒料再好不够。
　　选好这处地方之后，霸王在周边海域逮了一些东西填饱肚子，然后在荒岛旁边休息。
　　第二天，一大早。
　　刘勇刚起床洗漱完毕，还没有来得及吃早餐，脑海之中响起了霸王的声音。
　　“主人，你看一看，这个地方怎么样呢?”
　　刘勇连忙打开第三方视野，看了霸王选中的那个地方，十分的满意。
　　又看了看宠物面板上的世界地图，知道霸王所在的位置，那里的位置在华海市到飞船残骸之间。
　　霸王将那些黑色合金棒料运过来放到这里，“蓝鲸”号过去的距离缩短了一千多海里，原本来回要半个多月的，现在只要七、八天就够了。
　　这个地方好。
　　刘勇道：“这个地方不错，给我暂时搬200根黑色合金棒料过来。”
　　200根，就是4000吨。
　　.........
　　第四更送上！
　　各位读者大佬们，帮我们这本书来一点支持，怎么样啊！

第451 对不起，没货了
　　华海市国际会展中心。
　　一大清早的，大门口就聚集了不少人，看样子是在等着开门的。
　　白志文是一名主播，有几百万的粉丝，昨天在展会上播了几乎一天，他的粉丝们说今天还是想看展会直播，要求他早一点开播。
　　这么多人！
　　白志文微微吃惊，刚一开始，以为这些人是同行呢，但细看之后觉得不是。
　　他们一个个年纪都比较大，三、四十岁，甚至四、五十岁，这个年龄段的人很少做直播的。另外，也没有看见他们拿着手机架，或拿着手机。
　　看到旁边一名三十出头的人，年纪比他大不了几岁，白志文好奇的搭讪。
　　“兄弟，这么早就过来等着开门啊。”
　　“嗯，必须早一点，不然排不上队，买不到东西，那就不妙了。”
　　聊了几句之后，白志文知道了，原来他们是过来排队到环球特种材料集团展区订购黑色合金的。
　　“您说的黑色合金，是泰山合金刀具集团使用的那种合金吗？”
　　“对，就是那种黑色合金，昨天我们排队晚了一点，没有排上，只剩下最后两百多吨，希望今天能排上。”
　　这种黑色合金白志文知道，他昨天一直在直播泰山合金刀具集团的零件加工，知道那种黑色合金制造的刀具一口气加工了50件零件只是轻微磨损。
　　一会儿之后，大门打开。
　　大家一窝蜂的涌了进去，目标都非常的明确，不是去他们自己的展区或展位，而是直奔第A122展区。
　　这是2号门，比1号大门开门时间早半个小时，主要是参展商通过这个门先进来，提前做一做准备。
　　半个小时之后，1号大门打开，参观这次展览的人从那里进来。
　　大家直奔环球特种材料集团的展区前，飞快的排好队，期间还有一些争执，但很快就停息了。
　　短短几分钟，队伍就排很长，起码一百多人的规模。
　　十几分钟之后，辛飞文带着十几人进来了展区，顿时，队伍有一点沸腾起来，一个个兴奋不已，马上可以订购到这种黑色金属了。
　　白志文拿着手机架，打开手机，开始直播，“各位，看到没有，真是从所未见，排队的基本上都是老板级别的人物，已经排了一百多人的长度，队伍还在增加.....”
　　他开始了直播，辛飞文则带着两位助手开始接受订单。
　　他朗声的道：“只有两百多吨黑色合金，我们老板说了，每人最多订购10吨。”
　　居然限量了！
　　排在队伍前面的一些人微微惊愕，排在靠后位置的人则心中一阵高兴。
　　他们差一点大呼，限量好啊，早就应该限量才对。
　　仅仅才剩下两百多吨，如果不限量的话，可能三、五位老板就会将剩下的这两百多吨黑色合金全部买完，那就没有后面那些人什么事情了。
　　最多只能订购10吨，那就订购10吨吧。
　　合同条款是固定的，并早就答应好，只要填写一下，签名和盖章就可以，进展到也很快。
　　基本上两、三分钟就签完一份合同，拿到合同的人高高兴兴的离开，排队在后面的则伸长脖子，心里比较忐忑。
　　他们心里面在祈祷，老天保佑，一定要订购到10吨合金，不然，可要等一个月。
　　.......
　　黄河合金刀具集团展区。
　　苏杰昨天嫌黑色合金的价格太贵之后，没有多久就离开回了酒店，今天过来的时间也比较晚。
　　上午9点钟整个展馆向普通民众开放，参展商们更是8点半就可以入场，苏杰带着他的助手直到将近上午10点才到国际会展中心。
　　刚一到他的展区，黄河合金刀具集团展区负责人就急急忙忙的汇报，“苏总，我正要打您的电话呢。”
　　苏杰询问道，“发生了是什么事吗？”
　　这位负责人道，“环球特种材料集团的黑色合金卖疯了，一共两千吨黑色合金被一抢而光。”
　　什么，被一抢而光！
　　苏杰流露出惊讶的神色，“不可能吧，那可是每公斤一万元的价格啊。”
　　“千真万确，昨天下午就开始排队，被订购了一千七百多吨，剩下的两百多吨，今天一早就排队订购，听说已经全部卖完了。”
　　这不可能吧！！！
　　苏杰更加的惊愕，然后，有一点不淡定了，两千多吨黑色合金被抢光，那岂不是意味着大量的合金刀具制造商会用这种合金生产制造合金刀具，然后推向市场.....
　　他不敢往下面想，再也坐不住了，挥手大声的道，“走，我们过去看一看。”
　　很快，他就来到了环球特种材料集团的展区，此时，长长的队伍刚刚散去，那些没有买到黑色合金的人一脸的失望之色。
　　长长的队伍已经没有了，但展区依旧十分的热闹，了解展区内两种合金的人很多，有一些人在订购灰黑色合金。
　　灰黑色合金也同样出色的，虽然不能用来做合金刀具，但在其他方面的运用广泛，价格也稍微便宜一些，每吨200万。
　　“辛总，我是黄河合金刀具集团的苏杰，昨天和刘总谈过，我要订购300吨黑色合金。”
　　一开口就是300吨！
　　看来苏杰是真的急了！
　　哪里知道，辛飞文带着歉意，“苏总，不好意思，我们一共才2000吨黑色合金，已经全部卖完了，没货了。”
　　没货了！
　　居然没货了！
　　这不行啊，你们必须要有货！！！
　　刚开始仅仅只是心里面焦急，现在，苏杰的脸上都流露出焦急之色，几乎哀求道。
　　“辛总，你们多少应该还有一点存货吧，我全要了，不管多少，哪怕一、两吨也行。”
　　辛飞文道，“真对不起，我们真没有货了，别说一、两吨，连一、两百公斤我们都拿不出来。”
　　怎么会这样呢？
　　悔不该啊，早知道如此，昨天就不应该嫌价格高，一口气定两、三百吨该多好啊。
　　正在无比失望，无比后悔的时候，苏杰看到一阵动静传来。
　　原来这个时候，刘勇带着几人进了展区。原本是打算过来的，想了想之后，刘勇还是过来瞧上一眼。
　　看到刘勇出现，苏杰眼睛一亮，宛如一个溺水的人抓住了一根救命稻草一样，急急忙忙的过去。
　　.......
　　第一更送上！

第452章 好奇怪的东西哦
　　“刘总！”
　　“刘总，是我啊，黄河刀具的苏杰！”
　　隔着老远，苏杰就一脸急切之色，大声的和刘勇打着招呼，生怕人家认不出他似的。
　　刘勇仅仅只是微微一愣，然后马上就认出了苏杰，这不是昨天嫌自己的黑色合金太贵，然后没有订购的那位吧。
　　“哦，原来苏总，有空到我们这里来看一看。”
　　苏杰一脸苦涩的笑了笑，“刘总，我现在是走投无路，现在后悔不已啊，你们的黑色合金怎么就卖完了呢。”
　　刘勇一笑，“我们暂时只有2000吨，当然很快就卖完了。”
　　真的卖完了！
　　已经没有了。
　　苏杰呆了呆，嘴巴里喃喃自语，不知道在说一些什么，看样子是在后悔。
　　果然，他一副悔不该的神色，“刘总，我现在后悔啊，要是昨天不嫌弃价钱贵，我当初订了两、三百吨，那该多好啊。”
　　刘勇微笑着道，“苏总，现在不觉得我们的黑色合金贵了啊！”
　　“不贵，一点都不贵。”苏杰道，“这么好的合金，卖一万块钱没有半点问题，就算是每公斤卖两、三万也有很大的市场。”
　　“刘总，我们太需要这种合金，能不能帮我想一想办法，算是我欠你一个人情，哪里卖我们一、两吨也可以啊。”
　　刘勇心中一种开心，作为一名卖家，能让顾客求着，说着好话的，估计也就只有自己了。
　　“苏总，我现在手上确实没有货，这样吧，再过十天左右，我们会有一批黑色合金，到时你早一点过来。”
　　十天！
　　只要十天！
　　不是之前听说的一个月，苏杰一下子高兴不少，这可比苦苦的等上一个月好多了。
　　苏杰紧紧的握住刘勇的手，一脸的激动之色，“刘总，太谢谢了，十天之后，我一定主动过来。”
　　刘勇道，“和我们辛总联系就可以了。”
　　苏杰又是一番感谢，然后和辛飞文加了联系方式，这才离开环球特种材料集团的展区。
　　2000吨的黑色合金卖完了，不再接受订单，但灰黑色金属可以接受订单。
　　这种合金原本是不对外出口的，但目前的数量比较大，除满足军方的需求之外，还有不少可以向市场供应。
　　刘勇获得了每月5000吨的自主出售权，其中4000吨只能在国内市场出售，另外1000吨可以出口。
　　每月区区5000吨而已，这次展会上就被一抢而空，不少的高端制造企业需要这种出色合金。
　　国内多家大型企业下了订单，大部分是知名的大国企，少部分是民营制造企业。
　　这次展会，最大的赢家应该是环球企业集团，不但赢得了2000吨的黑色合金的订单，5000吨灰黑色金属被抢空。
　　这两种合金开始在市场开始有很大的知名度，原本不少人对它们是陌生的，现在则渐渐的有耳闻，甚至了解和熟悉起来。
　　......
　　太平洋。
　　霸王第一趟就运来了数十根黑色合金大棒，每一根大约二十吨。
　　一千多海里的距离，对别人来说比较远，但对霸王来说，也就是三、四个小时的时间而已。
　　霸王又运来了数十根黑色合金大棒，将它们整整齐齐的放在这片浅海。
　　看着堆放在水底的一百多根大棒了，它心中想道，主人需要的200根，一共4000吨的黑色合金，我大约再用两、三天就能运过来。
　　放置好这些黑色合金大棒，霸王朝着飞船残骸的方向游过去。
　　速度不算快，它不需要赶时间，水下百余米的深度，霸王游了数百海里。
　　“咦，那是什么东东！”
　　霸王发现，在它的前往有一个大东西，看上去不小，距离再近了一点，霸王看得比较清楚了。
　　浑身乌黑，全身鳞片，不带一点杂色，长度四、五十米左右，看上去像一条海蛇，但又不像海蛇。
　　霸王心中道，主人说的没有错，辽阔的大洋里面无奇不有，居然还有这种奇怪的东西。
　　“主人，您看这是什么东西，长得真奇怪哦。”
　　收到霸王的信息，刘勇马上打开第三方视野，看清楚了霸王所说的那东西。
　　他个XX的，这不是放大版的巨蟒嘛，莫非是海蟒之类的，但从未听说过海里有这么巨大的蟒蛇。
　　莫非是一个全新的，从未被发现过的新物种。
　　刘勇道，“霸王，我也不知道这是什么东西，别惹它就是了。”
　　霸王不这么看，兴致勃勃的道，“主人，这东西不算小，不知道味道怎么样呢？”
　　刘勇笑骂道，“典型的吃货，你不怕它有毒啊。”
　　霸王得意的道，“我的抗毒性很厉害的，根本不怕它有毒之类的。”
　　对方发现了霸王，凶残的一面体现出来，张牙舞爪的冲过来。
　　霸王根本就是一脸不屑。
　　小家伙，你这是自不量力啊，居然冲过来要咬我。
　　霸王正想试一试它的味道呢，既然是主动冲过来的，霸王就不客气的笑纳了。
　　双方之间的战斗没有半点的悬念，一下子就结束了，这条“海蟒”成了霸王口中的食物，宛如吃一根辣条一样。
　　一口，再一口......
　　霸王吃了几口之后，称赞道，“主人，味道不错，我从来没有吃过这种味道的东西。”
　　他吃过很多的巨型章鱼，吃过各种大鱼，但从来没有吃过这种大“海蟒”，举得味道一流。
　　四、五十米长，这条“海蟒”十分的粗大，刘勇目测起码有七、八十吨吧。
　　但霸王觉得只是吃了一根小小的辣条而又，三分饱都谈不上。
　　“嗯，真美味，要是再来一条就好了。”霸王这么说着。
　　“主人，我要在附近找一找，是否还有第二条。”
　　刘勇道，“随便你，反正你现在有的是时间，未来五天之内将一共两百根黑色合金棒料搬运过来就可以了。”
　　已经搬运过近百根，根本不用五天，霸王的时间非常充裕。
　　它在附近海域寻找起来，可惜，方圆上数十海里范围找了一圈没有任何发现，影子都没有。
　　霸王不甘心，朝着海底游去，既然海面以下数十米，上百米深度没有，那两、三千米深的海底呢。
　　.......
　　第二更送上！

第453章 石墨烯铝电池进入批量大生产
　　霸王下到了两千多米深的海底，这个深度，早就漆黑一片，偶尔才有零星的亮光，那是一些自身发光的深海海洋生物。
　　“刚才那个小家伙味道还真不错，如果能再来上几条，真是一顿不错的美餐。”
　　霸王的脑海之中还在回想着刚才的那顿美味，希望再遇上几条那样的大“海蟒”，能饱餐一顿当然最好。
　　两千多米的深度，海底状况还算比较简单，偶尔有起伏，如一些山头，一些山谷等，甚至大片的平原，但没有海沟之类的。
　　可惜了。
　　没有发现海沟，霸王以为，那样奇怪的海洋生物应该来自某一条深邃的大海沟之中，像之前发现的白色怪鱼，巨型章鱼等一样。
　　没有发现大海沟，也再没有发现那样数十米长的大“海蟒”，霸王微微有一点失望。
　　它不信邪，扩大范围又找了小半天，还是没有任何收获，不得不放弃了。
　　干活吧。
　　霸王来回搬运着那些黑色合金棒，一共两百根，终于完成了任务。
　　“主人，任务完成了，你查看一下。”
　　搬运最后一趟，凑齐一共200根的数量，霸王主动的联系了刘勇。
　　此时，华海市正是下午十分，刘勇和李长乐在电影院看一部爱情剧，李长乐眼睛红红的，为电影里面的女主角感到伤感。
　　刘勇不动声色，在脑海之中和霸王沟通起来，“霸王，效率不错嘛，一共200根就全部搬运过来了啊。”
　　霸王邀功道，“主人，一根不少，您数一数。”
　　刘勇相信霸王，根本就没有数一数的意思，表扬了霸王一番。
　　次日。
　　刘勇打了电话给任自泉，亲自吩咐了他们，交代给他们一项任务，将这200根黑色合金棒全部运回来。
　　具体的地点，如经纬度准确坐标也告知了任自泉。
　　“蓝鲸”号上次完成打捞任务之后已经回来好一些天，船员们也休整得差不多，他们再次起航。
　　万里之外。
　　M国军方很快就知道了“蓝鲸”号的动静，自从上次七艘军舰和一艘潜艇沉没之后，他们就将“蓝鲸”号列为了重点监控对象。
　　“将军阁下，几个小时之前，环球企业集团的‘蓝鲸’号离港，正朝东海海域航行。”
　　尤尔帕克是M国海军的高级将领，得知这个消息之后，心中暗喜，吩咐道，“密切关注‘蓝鲸’号的动向。”
　　汇报“蓝鲸”号动向的是一位海军上校，他猜测道，“将军阁下，每次‘蓝鲸’号出动都有任务，这一次应该也不列外。”
　　“只是，这一次我看不懂，因为只有‘蓝鲸’号，并没有跟随的船只。”
　　尤尔帕克道，“这一次透着古怪，我们暂时猜测不出‘蓝鲸’号将要去干什么，先密切监视它的动向，有必要的话，我们将派船只悄悄尾随它。”
　　“好的，将军阁下。”
　　这位M军上校回答道。
　　。。。。。。。
　　刘勇并不知道“蓝鲸”号被M国人密切的关注，不过，就算知道，也并不会过多的放在心上。
　　刘勇正在办公室之中，看着黄广亲自送过来的几块电池。
　　有手机电池，也有汽车电池，他它们全部都是石墨烯-铝电池。
　　环球新能源集团位于金盆县的工厂投产在即，今天上午进行了试生产，生产出一些电池，黄广亲自送了过来。
　　刘勇兴致勃勃，拿着这几块电池看了又看，询问道，“它们的质量怎么样呢？”
　　黄广高兴的回答，“虽然仅仅只是试生产，但它们的质量不错，合格率在百分之九十九点八以上，这几块更是优等品。”
　　闻言，刘勇高兴且放心下来。
　　黄广道，“试生产暴露出一些问题，我们正在积极整改，后天正式进入大批量生产应该没有问题。”
　　刘勇道，“终于能大批量生产，我们的石墨烯-铝电池终于能大量的推向市场，我想，整个市场都会轰动起来。”
　　“是啊，我还真有一点期待啊。”黄广回答道。
　　“勇哥，后天正式开始批量生产，您去不去看一看。”
　　刘勇稍微想了一下，然后决定道，“好，我会过去看一看。”
　　顿时，黄广有一点微微激动。
　　两天之后。
　　环球新能源集团的1号工厂。
　　今天，它显得非常的隆重，厂门口红毯铺地，彩旗和彩球飘扬，工厂的一众领导，包括金盆县的领导们，大家喜气洋洋的站在厂大门。
　　王永望道，“今天真是一个特别的日子，我们的石墨烯-铝电池投产了。”
　　“大批量生产，真像是在做梦一样。”
　　“历史会记住，第一块石墨烯-铝电池是在我们金盆县诞生的。”
　　“我怎么越来越激动了，不行了，我要缓一口气才行。”
　　“......”
　　厂门口一片热闹，大家谈笑风生，语气之中透着浓浓的振奋。
　　不久之后，有眼尖的人大声的喊道，“应该是刘总他们过来了。”
　　一共八辆豪车组成的车队，中间两辆是劳斯莱斯，正朝这边行驶过来。
　　刘勇带着环球企业集团的中、高层们来了，今天，对环球企业集团来说也是一个意义非凡的日子。
　　大门口，大家纷纷迎了上去，然后，震天而又喜庆的鞭炮声响起了。
　　一番客气的握手之后，在大家的拥簇下，刘勇走进了这家工厂，开工仪式上，刘勇亲自按下了生产线的按钮。
　　生产现场的的机器启动起来，石墨烯-铝电池正式进入大批量生产，一块一块的电池从生产线上下来。
　　看到电池被批量生产制造出来，现场响起热烈的掌声，经久不息。
　　工人们忙碌起来，一箱一箱的电池被包装好，通过转运物流车运到仓库里面。
　　通往金盆县的高速公路上，一支不一样的车队在行驶，前面是几辆小车，后面跟着十几辆大货车。
　　长长的车队非常的壮观，细心观察的话会发现，每一辆货车都是空的，每一辆货车的车头上还系着大红花。
　　抵达金盆县之后，车队下了高速，直奔县工业园而去......
　　.......
　　第三更送上！

第454章 媒体炸了
　　车队直接抵达环球新能源集团1号工厂的大门口，毕青云透过车窗玻璃，朝厂区内看去，不禁点一点头。
　　厂区面积真大啊！
　　再看一看一路之隔的环球半导体集团的2号工厂，又点了点头。
　　看到车队过来，门口的保安早就接到通知，连忙打开大门。
　　几辆小车，后面十几辆大货车行驶进入厂区。从工厂大门进来是一个面积宽阔的前庭区，一栋气派的办公大楼。
　　几辆小车直接行驶到办公大楼门口，那十几辆大货车则沿着厂区内宽阔笔直的泊油大道，一直行驶到物流区。
　　物流区面积很大，比一个标准足球场还要大几分，停十几辆大货车没有一定问题，除了面积巨大的广场，也有一栋大仓库。
　　毕青云等人下车，已经有人在迎接，十分的热情。
　　“毕总裁，我们老板在1号厂房的生产现场，我带您过去。”
　　大家一行人进入一号厂房，这栋占地面积数千平方米的大厂房内，工人们在工作着，几条生产线开工，一块块的电池被生产制造出来。
　　“毕总裁，欢迎光临！”
　　毕青云高兴的和刘勇握手，目光停留在这些生产线上没有移开。
　　“刘总，这生产场面真壮观，看着就喜人啊，看着这么多的电池被大量生产制造出来，我心中根本无法淡定下来。”
　　刘勇高兴的一笑，“我们一共6条手机电池生产线，3条汽车电池生产线，今天全部正式启动。”
　　说完，亲自拿起一块手机电池，朗声的道，“看到没有，这就是我们的手机电池。”
　　接过这块小小的手机电池，毕青云看了又看，然后道，“听闻你们今天开始大批量生产，我带了十几辆大货车过来，今天就要装走第一批电池。”
　　刘勇道，“没问题，马上就可以开始装货。”
　　两人走在前面，后面跟着一大帮人，在生产现场看了一番，然后又去了仓库。
　　在那里，工人们正在将刚刚生产制造出来的手机电池一箱一箱的装车。
　　今天，对整个金盆县来说是无比热闹的，比过年过节都要热闹和隆重。
　　第一块石墨烯-铝电池在金盆县被正式生产制造出来。
　　晚上，金盆县举行了隆重的烟火晚会，美丽的烟花将半边天都映红了。
　　第一块石墨烯-铝电池被生产制造出来，这件事情飞快的扩散，大量的媒体进行报道。
　　《奇迹诞生！第一块石墨烯-铝电池正式问世！》
　　《一个行业将被改写，燃油车，我们可以和你说再见了！》
　　《换上石墨烯-铝电池的手机将会是什么样子的，我们拭目以待！》
　　《我们走在了世界的前列，西方国家眼红吧！》
　　《振奋人心的时刻，记第一块石墨烯-铝电池的诞生！》
　　.......
　　大量的消息，铺盖地，整个媒体完全炸了，不管是网络上，还是电视里面，或是微信朋友圈，几乎全是和石墨烯-铝电池有关的消息。
　　刘勇当天回了华海市。
　　晚上，坐在沙发上看央视新闻，看到里面关于石墨烯-铝电池的报道，不禁一阵惊喜，连官媒都在报道这件事呢。
　　“太牛批了，环球企业集团这简直就是吊炸天了啊。”
　　“我以为这是在做梦呢，石墨烯-铝电池居然诞生了。”
　　“亏死了，我刚买的芒果手机，难道要逼着我换金龙手机吗。”
　　“......”
　　新闻铺盖地，不少的民众在热议这件事情，很多人更是期待，使用石墨烯-铝电池的金龙手机将会是什么样子。
　　三天之后。
　　青云国际集团正式宣布，使用石墨烯-铝电池的金龙手机线上和实体店同时开售。
　　线上销售节节攀升，全国各地，几乎每一家实体店都排起了长队，买到新款金龙手机的人当然是兴高采烈。
　　“果然没有骗我，这款金龙手机的续航能力太强大了。”
　　“嗯，完全赞同，我昨天上午买的新手机，一直在玩吃鸡，或刷视频，电量居然只减少了百分之十，照这样的话，充满一次电，起码可以用十天以上。”
　　“太强大了，我喜欢！”
　　“......”
　　买到新款金龙手机的人，体验到这款手机强大的续航能力，顿时，高兴不已，佩服不已。
　　环球大厦。
　　OOP手机总裁带着一行人从大厦内走出来，他们全部都是一脸高兴。
　　“刘总敞亮啊，接了我们5000万块手机电池的订单，来之前我真没有想到。”
　　“我们也会有石墨烯-铝电池，且还是惊人的5000万块，唯一美中不足，我们的速度还是慢了一点点，需要三个月之后才能有货。”
　　“真羡慕青云国际，他们下手早，应验了早起的鸟儿有虫吃这句话。”
　　听到下属们这么高高兴兴的谈论着，总裁孔德民朗声的道，“行了，别讨论这些，大家接下来要考虑的是将石墨烯-铝电池怎么用在我们的手机上，怎么样去抢占市场。”
　　OOP手机的规模并不逊色于金龙手机，也是国产的知名手机品牌。
　　一口气订购了5000万块电池，孔德明意气风发，准备大干一场。
　　另外，还有一个让他十分振奋的消息，刚才的洽谈之中，刘勇透露了，石墨烯-铝电池暂时只满足国内市场，暂不考虑向国外手机制造商供货。
　　刘勇的这个决定，几乎让孔德明兴奋得起飞啊！
　　国外那些手机制造商，如果没有石墨烯-铝电池，他们很快就会从国内手机市场消失。
　　孔德民等人出了环球大厦，正准备上车，突然，纷纷停住了。
　　一支车队行驶过来，停在他们的不远处，从车上下来一大群人。
　　这些人孔德民几乎都认识，全是芒果手机的中、高层们，几乎清一色的全是老外。
　　看到这些人，孔德民的好几名下属微微惊愕，万万没有想到，芒果手机的总裁特罗洛普纳特亲自来了。
　　这可是芒果手机的总裁，而不是芒果手机炎国区的总经理。
　　芒果手机，在国际上大名鼎鼎，销量和营收都是世界前三的存在。
　　他们居然来了，毫无疑问，肯定是冲着石墨烯-铝电池而来的。
　　......
　　第一更！

第455章 条件就是这个条件
　　特罗洛普纳特也看到了孔德民一行人，他先微微一愣，停住了脚步。
　　注意到孔德民等人的神色，似乎一个个非常开心的样子，他有了一些猜测，莫非他们订购到了石墨烯-铝电池。
　　顿时，特罗洛普纳特一颗心微微往下沉了沉。
　　在过来之后，他派下属数次联系环球企业集团，目的非常明确，要订购手机用的石墨烯-铝电池，但都被婉拒了。
　　环球企业集团的意思很明确，目前只有一座工厂投产，第二座工厂还在建设之中，产能有限，暂时无法满足国外手机制造商的需求。
　　特罗洛普纳特坐不住了，亲自带队过来，目的是争取到这种电池，哪怕订购一、两千万块也行啊。
　　“总裁，那是OOP手机公司的孔德民一行人。”
　　特罗洛普纳特轻轻的点一点头。
　　有一名属下提醒道，“他们看上去非常高兴，可能成功的从环球企业集团订购了石墨烯电池。”
　　竞争对手订购了石墨烯-铝电池，对他们来说，肯定不是什么好事情。
　　特罗洛普纳特轻轻的点了点头，脸色凝重，挥手道，“走，我们进环球大厦，去环球企业集团。”
　　他们一行人乘坐电梯来到了环球企业集团，并表明了来意，被暂时安排在某一间会客室之中。
　　办公室之中。
　　刘勇正在通过第三方视野看着“蓝鲸”号的情况，经过大约四天半的航行，“蓝鲸”号已经抵达那片海域。
　　如果是之前的那片浅海，“蓝鲸”号要航行将近八天的时间才能抵达，现在则只要四天半，足足节省了三天以上的时间。
　　昨天下午，“蓝鲸”号就抵达这里，并找到了海底的那一共200根黑色合金棒，今天一早就开始作业，现在已经有一百多根被打捞上来。
　　“蓝鲸”巨大，它是好几万吨重的特大型打捞船，区区200根金属棒，直接放在甲板上都可以。
　　又一批黑色金属棒被打捞上来，刘勇看了看海底的那些金属棒，知道已经不多，最多一、两个小时就会全部打捞完毕。
　　“咚、咚、咚。”
　　门外响起了敲门声，邱阳推门进来，汇报道，“老板，芒果手机总裁特罗洛普纳特一行十几人到了，想订购我们的石墨烯电池。”
　　刘勇一笑，心中想道，何止是芒果手机，国外那几大手机制造商，估计都坐不住了。
　　此前他们持观望和迟疑态度，随着第一款石墨烯-铝电池被生产制造出来，他们会坐不住，会一个个的跑过来。
　　让我想一想。
　　刘勇稍微沉吟了一下，明确拒绝他们是不行的，很快，刘勇有了打算。
　　“邱总，你去接待他们一下，告诉特罗洛普纳特，石墨烯-铝电池我们暂时没有货，起码要等半年之后。”
　　“好的，老板。”
　　刘勇接着道，“另外告诉他们，半年之后，我们的石墨烯-铝电池开始向国外手机制造商供货，但价格比国内上浮百分之五十。”
　　也就是说，如果一块手机用的石墨烯-铝电池国内卖两百，那卖给国外的那些手机制造上，那价格就是三百。
　　邱阳点头道，“嗯，我知道了。”
　　他现在知道该怎么做了，老板说了，想要我们的电池，等半年之后吧，另外，价格要贵一半。
　　邱阳心中道，定价权在我们手上，这样的生意，做起来还真是爽啊！
　　目送邱阳离开之后，刘勇又开始关注“蓝鲸”号的情况，又花了一个多小时，看完了全过程。
　　一共200根黑色合金棒料，一共4000吨的黑色合金，被运回来之后，估计又是一场争夺，不管是国外，还是国内的合金刀具商，估计会闻风而动。
　　区区4000吨，对整个市场的需求来说，典型的狼多肉少啊。
　　当然，刘勇也可以运更多的黑色金属回来，但他不准备这么做。
　　在那处巨大的货舱之中，黑色合金确实不算少，但搬运一部分它就少一部分，还不清楚飞船残骸内是否还有第二个这样的大货舱呢。
　　既然这种黑色合金会越来越少，那就要细水长流，不能一口气搬运大量的黑色合金回来。
　　见“蓝鲸”号打捞完毕，已经起航，朝着华海市方向返航，刘勇关闭了第三方视野。
　　喝了一杯咖啡之后，邱阳又进来了，看样子是已经将特罗洛普纳特一行谈了一段落。
　　果然，邱阳汇报道，“老板，特罗洛普纳特一行不走，一再要求现在就和我们签订单，半年之后再提货都可以。”
　　“我说了我们产能不足，也许半年之后还是无法向他们供货，特罗洛普纳特又提出，他们出资帮我们建设电池制造厂，只要工厂建成之后，生产出来的电池卖给他们就可以了。”
　　闻言，刘勇笑了起来。
　　这个特罗洛普纳特蛮聪明的吗，居然还想道这一招。
　　邱阳道，“老板，他们出资建厂，而工厂的所有权和管理权有属于我们，相当于白送我们一座工厂，我看可以谈一谈。”
　　刘勇稍微想了想道，“那你和他去谈吧，这座工厂的投资规模不少于50亿美元，建成之后和芒果手机没有半毛钱的关系，我们百分百的拥有管理权和所有权，另外，工厂生产制造出来的石墨烯电池，他们只能有三分之一的份额。”
　　接着，刘勇补充一句，“价格还是按出口价，比国内售价贵五成。”
　　邱阳差一点竖起大拇指，老板更牛批，只给芒果手机三分之一的份额。
　　如这座工厂建成之后，月产3000万块石墨烯手机电池，芒果手机只能买1000万块，且价格比国内的贵百分之五十。
　　条件就是这个条件。
　　如果愿意，那可以就一些细节好好的谈一谈，如果不愿意，刘勇绝对不勉强。
　　邱阳获得这样的指示，高高兴兴的走了，将会和特罗洛普纳特好好的谈一谈。
　　.......
　　南太平洋。
　　完成一共200根黑色合金的搬运之后，刘勇没有给霸王再安排任务，它的时间充裕，这一次浪得比较远，到了南太平洋海域。
　　一边在水下数十米游动，霸王一边还在回味几天之前遇到的那一条四、五十米长，浑身乌黑，长得有一点想大蟒蛇的家伙。
　　“嗯，那味道真不错，可惜，再也没有遇到过第二条。”
　　“咦，前面似乎有东西，我的天呐，好大哦！”
　　霸王一阵惊讶，然后小心翼翼起来，因为那东西的尺寸比它还要大不少。
　　......
　　第二更送上！

第456章 不是“黑蛟”，而是一种未知巨兽
　　本来优哉游哉的霸王，一下子就神经紧绷起来，小心翼翼的靠近。
　　距离近了一些，看的更加的清楚。
　　卧草，这么大！
　　霸王忍不住在心里面爆了一句粗口，真被眼前的这个大家伙惊讶到了，它在太平洋混了这么就，也混过一段时间的印度洋，还去过大西洋，但第一次遇到这样的东西。
　　十分的巨大。
　　长度目测接近300米，这是什么概念，一艘数万吨的巨轮也就这个长度吧。
　　幸好它属于条状的，宛如一条巨大无比的巨蟒，浑身乌黑，大片大片的鳞片似乎闪耀着金属的光泽。
　　这让霸王想道了几天前遇到的那条乌黑的，四、五十米长的黑色“海蟒”。
　　眼前这一条有七分像，一样的像一条超级无比的大蟒蛇，一样的浑身乌黑，一样的满是黑色的鳞片，区别在于，这一条有四只爪子。
　　它还没有发现霸王，正在缓慢的游动着。
　　霸王呢，远远的盯着它，打量着，衡量着，评估自己是否能干得过眼前的这个大东西。
　　足足看了两、三分之之后，霸王沟通了刘勇。
　　“主人，我在南太平海域遇到了一个超级无比巨大的大家伙！”
　　脑海之中响起霸王的声音，刘勇马上打开了宠物面板，知道霸王在南太平的位置，已经有一点靠近南美洲的最南端，距离南极洲也并不太远。
　　再打开第三方视野，刘勇看到了小心翼翼的霸王，也看到了距离霸王仅仅数百米的那个巨大的家伙。
　　“卧槽，这么大！”
　　刘勇吓了一跳，也忍不住爆了一句粗口，眼前的这个家伙没有三百米，估计也差不多了。
　　浑身乌黑，鳞片似乎还有金属的光泽，看上去像一条超级巨蟒，但又有四只爪子，爪子也是乌黑的，爪尖似乎也闪着金属的光泽。
　　这让刘勇首先想到了传说之中的“蛟龙”，莫非这是传说之中“黑蛟”。
　　很快，刘勇就否定了这种猜测，蛟龙是传说之中才存在的东西，眼前的这个大家伙绝对不是什么“黑蛟”，而是一种未知的怪兽，巨大无比的怪兽。
　　刘勇评估了一下，很为霸王担心。
　　对方的长度接近300米，而霸王呢，从头到尾巴尖尖，满打满算，也就百余米的样子。
　　对方的长度几乎是霸王的三倍，体重呢，刘勇估算了一下，应该超过2000吨，甚至2500吨都不止。
　　霸王现在的体重是1279吨，距离1300吨还差一点点，对方的体重可能两倍于霸王。
　　刘勇提醒道，“霸王，眼前的这个家伙估计不好对付啊。”
　　霸王道，“我也这么认为，但我不想悄悄的溜走，太平洋是我的地盘，我要将它赶走。”
　　刘勇心中道，霸王居然还有领地意识，认为整个太平洋是它的地盘呢。
　　在动物界，一旦有外来者进入自己的地盘，那肯定要干一仗，打败外来者，将它赶走。如果打输了，那地盘就被外来者霸占。
　　刘勇又看了看这条黑色巨兽，提醒道，“霸王，几天之前，你也遇到过一条四、五十米长的黑色海蟒，除了小得多，没有四肢爪子之外，外形看上去差不多哦。”
　　霸王道，“嗯，那条黑色海蟒的味道不错，我现在还在回味呢。”
　　“你呀，真是一个吃货。”刘勇笑骂道。
　　“主人，为什么这一条有四只爪子，很厉害，很锋利的样子，而前几天的那条没有呢。”
　　刘勇稍微想了想道，“也许之前的那条刚出生没有多久，属于幼年，还来不及长出爪子就被你吃了。”
　　只能有这样的解释，不然，还真解释不清楚，两者之间长的这么像，一个巨大有爪子，一个小得多没有爪子。
　　霸王和刘勇正在沟通交流，对方发现了霸王，尾巴一甩，朝着霸王就冲过来。
　　非常的凶猛！！！
　　隔着上万里的距离，刘勇似乎都感觉到那种凶猛扑面而来。
　　此刻，刘勇心中只有一个念头，这个巨大的家伙绝对不好对付，霸王能否干得过它，还真是一个未知数。
　　霸王小心！
　　刘勇在心中大喊着，只是，一切发生在电光火石之中，根本来不及提醒霸王。
　　对方眨眼即至，没有想到，它的速度会这么快，几乎能赶上霸王了。
　　幸好霸王的反应很快，速度更快，朝后面急退，拉开了距离，这条黑色巨兽扑空。
　　霸王拉开距离，调整姿势之后，估计心中已经来了几分火气，丝毫不示弱，抡着巨矛就是一个冲刺！
　　突破1000吨瓶颈之后，霸王的冲刺也提升了以及，速度更快，冲击力更大，距离更远。
　　巨矛的矛尖，对着这条黑色巨兽刺过去，直指它的脑袋。
　　“嘭！”
　　惊人的一幕发生了，黑色巨兽居然躲开了脑袋，其中一只前爪狠狠的拍在巨矛上。
　　霸王举得巨矛上一股巨大的力量传来，矛尖不可控制的歪到了一边，擦着这条黑色巨兽的身上而过。
　　矛尖和黑色巨兽身上的鳞片擦出一长串的火光，即使是在海水里面，依旧是火星四溅。
　　刘勇看得清楚，矛尖仅仅只是在鳞片上留下一条淡淡的印记。
　　MMP的，这根本不破防啊！
　　刘勇的一颗心提了上来，如果不破防的话，那将是一场苦战。
　　霸王一个冲刺过去，余势还没有收住，黑色巨兽就一爪朝霸王拍过来。
　　“嘭！”
　　结结实实的拍在霸王的背甲上，霸王一千多吨的重量，居然被拍开好几米远。
　　背甲上被拍重的位置，留下几条灰白色的痕迹，长达好几米。
　　第一个回合。
　　两人势均力敌，准确的说，应该是霸王稍稍落了一点下风。
　　刘勇急切的提醒道，“霸王，它比你大，不要和它硬着干，必须利用你的速度优势，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。”
　　霸王聪明，似乎明白了刘勇的意思，不再和这条黑色怪兽对着干，真的利用速度优势拉开了距离。
　　于是，出现了这样的一幕，霸王在前面游，这条黑色巨兽在后面追。
　　追了十几海里之外，黑色巨兽发现，它追丢了，已经失去了霸王的身影。
　　......
　　第三更送上！

第457章 黑色巨兽跑了
　　“咦，哪里去了呢？”
　　这条黑色巨兽左看右看，没有发现霸王的身影，又四处游荡了一番，仍然没有任何的发现。
　　霸王呢？
　　和这条黑色巨兽保持很远的距离，因为距离远，黑色巨兽看不见霸王，而霸王能看见它。
　　霸王有超级感知和超级视力，超级感知的范围是半径1000米。在水下数十米，海水清澈的情况下，超级视力看得更远。
　　就算是一千米数百米，霸王也能看清楚一个大概，远至两千米以上，也能模糊的看到黑色巨兽的身影。
　　霸王此刻和黑色巨兽的距离就有近两千米，远远的看着黑色巨兽模糊的身影在那里游来游去，霸王就想找机会偷袭一下。
　　一会儿之后，没有发现霸王的身影，黑色巨兽无奈的游走了。
　　它不知道，霸王远远的跟在它的身后，跟了一段距离之后，见黑色巨兽似乎彻底的放松了警惕，霸王悄悄的游了过去。
　　距离越来越近。
　　当只有三百多米距离的时候，霸王不敢再靠近，担心被发现。
　　这个距离也已经在冲刺范围内，霸王对准目标，发动了冲刺技能。
　　巨矛直指前方，宛如一道黑影，仿佛海水的阻力不存在一样，霸王冲了过去。
　　正在慢慢游动的黑色巨兽似乎感觉到了不对，似乎有危险降临，只是它没有反应的足够时间。
　　“嘭！”
　　巨矛的矛尖狠狠的刺在黑色巨兽的后背上，矛尖和后背上那些黑色鳞片接触的时候，宛如捅在钢板一样。
　　就算是钢板，老子也要捅穿它！
　　霸王使出了全身的力量，尖尖的矛尖，再加上巨大的重量，巨大的冲击力，终于捅穿了这一层鳞片。
　　矛尖入肉，半尺有余！
　　霸王见好就收，不等黑色巨兽转身，抽出巨矛就走，速度飞快的那种。
　　巨矛抽出来的时候，明显看到有血色从黑色巨兽的伤口飘到海水里面，它的后背出现一个脸盆大小的伤口。
　　虽然不致命，但至少也算破了防。
　　显然，霸王的偷袭激怒了这条黑色怪兽，它立马转身，飞快的追上来，张口大嘴，里面的尖锐的大牙齿，每一颗足有两、三米长的那种。
　　霸王在前面飞快的游，它在后面拼命的追。
　　让它抓狂的是，尽管使出了全部力气，但霸王还是渐渐的远去，然后，不见踪影。
　　又追丢了！
　　这条黑色怪兽气得发狂，估计长这么大从来没有吃过这样的亏，它在海水中窜来窜去，有时候还上下翻滚，足足过了十几分钟才渐渐停下来。
　　发狂十几分钟之后，黑色怪兽四处游荡，不知道是不是在继续寻找霸王。
　　它不知道，霸王又远远的跟在它的后面。
　　霸王也不急，一直远远的跟着，见这条黑色怪兽渐渐似乎放松了警惕，它又悄悄的跟了上去，距离越来越小。
　　大约三百余米的时候，霸王又是一个冲刺技能，朝着这条黑色巨兽冲刺。
　　这次偷袭一样没有什么悬念，直接命中目标，巨矛的矛尖又刺进去半尺有余。
　　偷袭得手，霸王毫不恋战，抽出巨矛就走，速度飞快，这条黑色巨兽大怒，简直就是发狂，使出吃奶的劲在后面追。
　　不过，没有多久，它又追丢了。
　　没有了霸王的踪迹，它又发狂一通，不是十几分钟，二十几分钟。
　　几乎一整天，霸王都在采取这样的策略，每次都得手，屡试不爽。
　　它心中无比开心，主人的这个办法还真不错，搞的那条黑色巨兽没有一点办法，只有发狂的份。
　　“咦，它怎么了呢？”
　　霸王又一次得手之后，看到那条黑色巨兽速度飞快，似乎在逃跑一样。
　　霸王一路跟了数百海里，然后就没有再跟了，基本上可以肯定，那条黑色巨兽怕了，不敢在南太平洋停留，朝着南美洲最南端而去，估计最后会进入大西洋。
　　既然走了，那就算了。
　　霸王跟了数百海里之后，改变方向，往南而去，没有进入大西洋的意思。
　　往南数百海里，霸王发现了一座小岛，这座小岛光秃秃的，一棵树，一根草似乎都没有。
　　但小岛上面有大量的海象，肥肥胖胖的，大的公海象足有两、三吨大小。
　　数量也很多，秘密麻麻的，起码上万都不止。看到这一幕，霸王大喜。
　　一口气往南游数百海里，就是为了这些肥美的海象，在霸王的食谱之中，这是属于非常高级的食物，十分的美味。
　　霸王一连几天都呆在这座小岛附近，肚子饿了就吃这些肥肥的大海象，吃饱了之后到四处浪一浪。
　　在周围数百海里都浪了一遍，霸王再也没有发现那条黑色巨兽，估计是真的已经进去了大西洋。
　　也没有发现第二条黑色巨兽，看来，这种巨兽还是非常稀少的，霸王能在南太平洋遇到它，也算是运气。
　　......
　　办公室之中。
　　邱阳敲门进来，汇报道，“老板，基本上谈崩了......”
　　他将情况简单的说了一遍。
　　这几天，邱阳的主要事务就是代表环球企业集团和芒果公司的人进行合作谈判。
　　芒果公司的人非常傲慢，坚持如果他们出资建厂，生产制造出来的手机电池必须百分之百供应给他们，且价钱还要比国内市场低一成左右。
　　这当然难以谈拢，终于谈崩了。
　　邱阳显得有一点微微不爽，“芒果公司的人太傲慢了，要知道，是他们需要我们的电池，而不是我们求他们。”
　　刘勇安慰道，“这件事情不值得我们生气，他们会为他们今天的傲慢买单的。”
　　“他们很快就认识到，属于他们的时代将不复存在，至少在我们国内市场，很快就全是国产手机的天价。”
　　安慰邱阳几句之后，刘勇挥手道，“去吧，忙你自己的事情，芒果公司的事情没有必要放在心上。”
　　邱阳点一点头，出了刘勇的办公室。
　　刘勇微微一笑，芒果公司的事情还真没有放在心上，目前，生产制造出来的石墨烯-铝电池根本就是供不应求，芒果公司想买，刘勇还不愿意卖呢。
　　下午时分。
　　刘勇坐在老板椅上，拿着手机看一看询问，突然，一条新闻引入眼帘。
　　先是微微惊讶，然后，刘勇将这条新闻从头至尾的看完，心中想道，居然还有这样的事情，也不知道是真是假。
　　希望是假新闻吧。
　　但刘勇又觉得，似乎不像是假新闻。
　　......
　　第四更送上！
　　向各位求几张月票支持，月票距离350张已经不远。
