阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015465155

如题请假
　　兄弟们，请一天假。
　　两个原因
　　一个是最近被家里人逼着相亲，你们也懂的。
　　身心疲惫！
　　油腻中年老男人的不容易，何况这个双十一。
　　唉！
　　第二个，今晚的总决赛嘛。
　　一句题外话，小凤凰冲鸭！
　　我赌一包辣条…………

第一章重生
　　“我的意中人是个盖世主角，有一天他会身披金甲圣衣，脚踏七色云彩，在一个万众瞩目的情况下，前来杀我！”
　　…………
　　元央大陆是个修武的世界！
　　传闻远古有神秘力量将大陆分为五块！
　　位于东大陆的极西之地，真武圣宗这个统御着周围万里山河的庞然大物就坐落于此。
　　真武圣宗内，有白鹤齐鸣，祥云天降，灵泉磅礴如海喷涌天际。
　　有修士踏剑而行，一瞬纵地万里之外。
　　有壮汉挥拳，玄铁武石在爆炸中化作漫天碎屑。
　　…………
　　雁南峰位于真武圣宗的中央位置，山峰千丈如塔，高耸入云。
　　峰顶白云飘荡，雾气缠绕。
　　徐子墨一袭白衣，胜似白雪，碎发随着冷风飞舞，一双眼眸深邃无边。
　　身影单薄的站在悬崖边，微风将白衣吹得骤骤直响。
　　“我这算重生了吧！”徐子墨愕然，他沉默了三分钟后，又是三分钟。
　　“重生不应该都是主角的套路吗？可我踏马的设定是个反派啊！”
　　徐子墨开始检查自身的情况，他现在这种情况应该算是魂穿。
　　这具身体羸弱的简直不敢想象，他确信自己回到了十五岁那年，刚刚准备接触修行的那天。
　　但这次重生，他拥有的不仅仅是前世所有的记忆，还有…………。
　　体内腹部，一颗由法则凝炼成的圆球就这样静静的漂浮着，圆球光芒内敛，表面看上去平平无奇。
　　但若是仔细观看其内部，就会发现这圆球内自成空间，有霞光万丈，有小草朝露，旭日东升。
　　圆球内变幻无穷，其上所散发出的威势，仅仅只露出一丝，仿佛就能将脚下的山峰夷为平地。
　　徐子墨从圆珠内感觉到了熟悉的气息，猛然间，他双眼睁大，仿佛想到了一些不可思议的事情。
　　圆珠是他前世无意间得到的东西，用处暂且不知，只是这圆珠对于撕裂空间有着特殊的帮助。
　　徐子墨还记得他战败那天，他将自己一身神脉境的修为尽数融入圆珠内，想要靠着圆珠撕裂空间逃跑，却没想到重生到了少年时期。
　　他终于知道自己为什么看着圆珠会有种熟悉感了，这圆珠内的能量，不就是自己前世融入到里面的一身神脉境的修为嘛。
　　徐子墨激动的全身颤抖，他有信心，只要给他一年时间，他就能借助这股能量，重新回到神脉境。
　　武道一途难！
　　难如上青天！
　　一步一青天！
　　人类从凡境开始修炼，锻炼血肉，打磨筋骨，淬炼表皮。
　　内练五脏六腑，外练皮肉筋骨。
　　而身体打磨完毕后，便要打开身体脉门，沟通天地灵气，进入灵脉境。
　　凡境、灵脉、凝脉、真脉、空脉、尊脉、帝脉、圣脉、神脉。
　　此九境被称为登天九脉。
　　徐子墨望着远处的天际线，他现在可以随意调动圆珠内的能量，甚至只要一个念头，他就能完成凡境的淬炼，直接达到灵脉境。
　　一年之内吸收完这股能量，然后重登神脉境也不在话下。
　　但他现在并不着急，第一是他现在处于真武圣宗内，父亲对于他的修炼极为关心，他不想让别人发现自己的异常。
　　至于第二，徐子墨并不忙着提升修为，他很享受现在这种气氛。
　　一切都还在，一切都有了可以挽回的余地。
　　父亲、如虎、萧鼎天，还有那个杨柳河畔，站在风中泪流满面，哭着对自己说，想和自己过完平凡一生的女孩。
　　他终究负了所有人，一番九死一生，最终还是败在了主角楚阳的剑下。
　　…………
　　徐子墨望向远处，白衣与雾气融为一体，风似乎越来越大，他的笑容中带着一些癫狂。
　　“楚阳，前世我只是你踏上巅峰路上，一块稍微大一些的石头罢了。
　　轮回老人，主角的金手指老爷爷，我也只是你棋盘里一枚微不足道的棋子。
　　但这一世，我要跳出棋盘，定当执掌棋子，以众生为棋，天地当棋盘，执掌万古。”
　　…………
　　徐子墨住的庭院就在雁南峰的中间，这一路有药草盛开两边，蓝色彩虹交织着紫色条纹，有瑞兽奔向远方，身上霞光万丈。
　　两边灵树上鲜艳的果实随便一个放到外界，都是常人争的头破血流的灵果。
　　但在这里，却只是点缀一路风景的观赏物。
　　徐子墨来到庭院，护卫张重天早在门口远远等待。
　　“公子，副宗主刚刚托人带话，说你要是无事的话，就去他那边一趟，他有事要和你说，”张重天恭敬的说道。
　　“知道了，”徐子墨点点头，在张重天的陪伴下，朝着青山峰走去。
　　…………
　　三年前，真武圣宗的现任宗主因为修为到达圣脉境的巅峰，为了寻求那最后一丝跨入神脉境的希望。
　　他将掌权让给副宗主徐青山，自己一个人则去往红尘凡世，想要在平凡归真中寻求突破。
　　自此以后，副宗主徐青山成了真武圣宗最大的掌权者，而徐子墨正是徐青山唯一的儿子。
　　可以说，他就是整个真武圣宗的太子爷也不为过。
　　…………
　　徐子墨知道，这个时间段父亲找他应该要说修炼的事情了吧。
　　他现在才十五岁，刚好可以踏入修炼的基本门槛。
　　十五岁之前，人类体内的经脉、五脏六腑都尚未成型，比较脆弱，也不易修行。
　　基本上整个元央大陆的人，都是十五岁开始踏上修仙之路的。
　　…………
　　徐子墨来到青山峰上，身为真武圣宗最大掌权者居住的地方，这里并没有多么的金碧辉煌，楼台阁宇。
　　有的仅仅只是一座普通的小木屋，一条缓慢且又清澈的小河，以及一名穿着青衫，席地而坐在河边的中年人。
　　…………
　　徐子墨站在河边，就这么静静的看着父亲。
　　他没有开口，徐青山也没有开口。
　　父子两人出奇的默契。
　　良久，空中一缕清风似乎打破了这难得的安静，徐青山缓缓抬起头来。
　　这是一名很普通的中年人，他穿着朴素的青衫，身上也没有多么令人心悸的气势。

第二章何为大帝？
　　他就像这世界万千普通人一样，一张普通的脸，长发披散在身后，头顶稍微打了一个结，两鬓隐隐有白发夹杂在其中。
　　唯独让人注目的还是那双眼睛，里面似乎蕴含着周天星辰，仅仅只是一眼，护卫张重天就有种灵魂被冻结的感觉。
　　要知道他本身就是真脉境的强者，却还是如此脆弱的不堪一击，果真是一步一青天啊！
　　“你长大了，”徐青山欣慰的说道。
　　对于儿子能一直安静这么久，徐青山内心有些诧异，强者可是要能耐得住孤独、寂寞啊！
　　“爹，你老了，”看着父亲两鬓些许白发，徐子墨声音颤抖的说道。
　　一瞬间，好像所有的情绪都涌了出来，前世的时候，他和主角楚阳定下三年之约，约战幽龙涧，最终却不敌对方，被打落深渊。
　　父亲为了给自己报仇，倾全宗之力追杀楚阳，却没想到对方成长的速度出乎意料。
　　楚阳在一次次追杀中逃脱，然后变得越来越强，最终手持三尺青锋，亲自杀上真武圣宗。
　　听说那一战四方云动，杀的天昏地暗，山河破碎。
　　父亲最终不敌对方，败在楚阳剑下，如果当初不是宗主突然出现救场，平息了那件事，恐怕父亲性命垂危啊！
　　但也因为那件事，父亲难以承受打击，一夜白头，自此归隐山林，再无消息。
　　但谁也没有想到，当初自己掉落幽龙涧后，并没有摔死，反而得了一些机缘。
　　那时候，他才开始认真修行，迫切渴望实力的增强。
　　最终他突破到了神脉境，想要去找楚阳复仇。
　　但没想到对方的逆天根本不是自己能比拟的，其底牌之多，那一战也彻底将徐子墨的所有骄傲打入云端。
　　…………
　　思绪回到现在，徐青山将一块令牌递给徐子墨，轻声说道：“你如今也到了该修炼的年纪，就去藏经阁选一本合适自己的功法吧！
　　这令牌可以通往藏经阁的最高处，那里有四位大帝的真传，至于选择哪个，全靠你自己做主。”
　　徐子墨接过令牌重重的点点头，事实上那四位大帝的真传功法他前世就已经看过了。
　　但没办法，许多事总要做做样子，他不可能说出自己重生的秘密，那个圆珠的用途到现在徐子墨也不知道怎么使用。
　　“你修炼的事，为父并不想多插手，至于你想修炼哪个功法，也全看你的兴趣，事实上每个人到最后都要走出一条属于自己的路，”徐青山沉默了一下，解释道：“你现在就像一辆行驶在悬崖上的马车，我所能做的就是提醒你，别让马车掉落悬崖就行。
　　至于这辆马车的车头是要往东还是往西，亦或者南北，都要靠你自己去把握。”
　　徐子墨点点头，他能明白父亲的意思。
　　事实上不管是大帝留下的功法，还是普通的修炼功法，到了最后都没有什么区别。
　　每个人终究要走出一条属于自己的武道天途，哪怕别人留下的东西再强，那也是别人的，不会百分百契合你。
　　“去吧，你娘最近回你外公家去了，听说他们家的十脉果快要成熟，你娘想着帮你要上一枚，”徐青山含笑说道，“好好修炼，莫让为父失望。”
　　“失望吗？”徐子墨喃喃了一句，随后重重的点点头。
　　前世的时候，他的确让父亲失望了。
　　起码在被楚阳打落幽龙涧之前，他基本上没有想过好好修炼。
　　他沉迷于酒色给自己所创造的花花虚拟世界中，他是真武圣宗的太子爷，很多人见了自己都要像哈巴狗一样，摇尾哈气。
　　他什么都不缺，明明可以更好的活着，为什么要去辛苦修炼？
　　后来他才明白，这世上哪有什么岁月静好，只是有人在替你负重前行罢了。
　　…………
　　离开父亲的青山峰，徐子墨径直朝藏经阁走去。
　　姚望着这座沉寂在仙雾笼罩中的庞然大物，这个带着太多传奇色彩的宗门。
　　真武圣宗并不是一个普通的宗门，它更是一个一门四帝的帝统仙门。
　　在真武圣宗浩瀚无垠，长达数万年的历史长河中，曾经出现过四名大帝。
　　何为大帝？
　　一个时代的最强者！
　　传说每一个时代天地都会诞生出一条天命，而能从千万人中脱颖而出，承载天命的人，就是大帝。
　　…………
　　十万年前，元央大陆还处在莽荒时代，那是一个人类如蝼蚁，渺如沙尘，卑微至死的时代。
　　那一天，有一个叫真武的男人持剑踏上了征途，他经过一番九死一生的磨练，点神火，凝帝位，承载天命。
　　最终男人在苍穹之顶喊出了那句，“天命唯我！”
　　自此后，莽荒时代被终结，人类迎来了史无前例的诸帝时代。
　　而真武大帝也是诸帝时代的第一位大帝，由他拉开了这个荡气回肠，浩浩荡荡的时代帷幕。
　　“我等愿尊您为最强，”无数人高声呐喊，在真武大帝的威势下匍匐在地。
　　…………
　　真武大帝承载天命，最终来到东大陆的极西之地，建立了真武圣宗。
　　真武圣宗建立的那一天，八方来贺，四海朝拜，无数人挤破脑袋也想加入这个宗门。
　　更有无数宗门争相想要成为真武圣宗的附属宗门。
　　自此以后，极西之地的万里山河都被划分为真武圣宗的统御下，一直持续到现在。
　　…………
　　几千年后，又是一个男人从真武圣宗走出。
　　男人的名字世人早已遗忘，让所有人记忆灵魂深处颤栗的，仅仅只是男人背负的那三把长刀。
　　“斩仙、戮魔、真我。”
　　男人拿着这三把长刀，镇压了属于他的那个时代。
　　他是诸帝时代的第七位大帝，也是真武圣宗的第二位大帝。
　　“三刀大帝！”
　　…………
　　又过了一万年，真武圣宗出现了第三位大帝。
　　“神行大帝。”
　　在万古以来这么多的大帝强者中，神行大帝并不算最惊艳绝伦的一个。
　　但他的速度，却是所有大帝中名列前茅的那一个。
　　在神行大帝的时代后期，这个男人曾目光深邃的看着天地尽头的方向。
　　只留下一句，“我要用我这双脚，遍历山河璀璨，览尽浮生繁华，游至日月之巅。”
　　然后他离开了，留给世人的，只是那道冥冥中带着太多传奇的背影。

第三章寂灭决
　　三位大帝留给真武圣宗的底蕴，将真武圣宗带到了一个前所未有的盛世。
　　但世间万物，皆有其发展规律，盛极必衰！
　　之后几万年，真武圣宗便再也没有出现过一位大帝。
　　尽管它依旧是个庞然大物，但也免不了从当年的盛世一点点开始没落。
　　直到三千年前，一个女孩的出现，打破了这一切的僵局。
　　女孩生活在真武圣宗统御下的万里山河中，一座普通的小村庄。
　　就这样平凡的生活了十五年，直到有一天，两名空脉境强者打斗时，经过小山村的上空，被女孩看到。
　　那颗幼小的心灵至此被埋下了一枚新世界大门的种子。
　　女孩慕名而来，想要拜入真武圣宗，却在资质的检验中，因为根骨平凡，而被淘汰。
　　但女孩却不肯放弃，她跪在宗门外的青石台阶下，就这样跪了足足七天。
　　风吹雨打，烈阳爆晒，一滴水未进，一口饭未吃。
　　那时候她还只是个普通人，却在这种煎熬中撑了下来。
　　整个人也只是意识模糊，并没有昏迷过去，其意志之坚定，让人动容。
　　后来还是真武圣宗内，一名外门长老看她可怜，将她收做记名弟子。
　　她就像一只渴望跳出深井的井底之蛙，不甘偏居一隅。
　　也像一只匍匐在天地间的蝼蚁，就这样一直匍匐着，匍匐着。
　　直到有一天，这只匍匐的蝼蚁突然站了起来，那时候人们才发现，不知道什么时候起，这只蝼蚁已经成长到与天齐的地步。
　　在女孩的时代，有太多太多惊艳绝伦的天才。
　　但最终谁也没想到，一个资质平平的女孩横扫了那个时代。
　　“鸿天女帝！”
　　这是当年那个女孩的尊称。
　　在万古众多大帝中，鸿天女帝绝对算是最璀璨的一个。
　　她不仅仅耀眼于自己的时代，甚至之后几个大帝的时代，都深受女帝的影响。
　　鸿天女帝将真武圣宗带领到了另一个盛世。
　　…………
　　回想起真武圣宗的历史，徐子墨目光深邃，他希望有一天，自己的名字也能出现在这史诗般漫天星辰的璀璨中。
　　…………
　　一路来到藏经阁，藏经阁位于真武圣宗的核心位置，这里有着整个宗门建立以来，收集的所有功法和脉技。
　　与常人想象中的巍峨磅礴不同，藏经阁周围的气氛还是挺轻松的。
　　有古树遮天，有灵草铺设地面，有道花争先斗艳，五彩斑斓的蝴蝶翩翩起舞，品种稀缺的药道鸡巡逻着四周，替灵草道花松土、施肥、捉虫。
　　藏经阁一共十八层，站在门口，古朴之气迎面而来，它静静的矗立着，仿佛在像人们诉说它过往数万年的历史。
　　阁楼的颜色是青绿色交织着淡黄色，琼台玉宇，碧瓦朱檐。
　　屋檐的两边雕刻着各种各样的奇珍异兽。
　　有雄鹰展翅，有飞鸟凌空，有猎豹嘶鸣，有荒狮怒目。
　　藏经阁的门前并没有人把守，但徐子墨却能从周围感受到一股令他心悸的气势。
　　这周围布置着高级阵法，一旦发现闯入者，阵法开启，就算圣脉境强者也不一定能轻松逃脱。
　　…………
　　徐子墨将父亲给的令牌放在门口的卡槽上，会有守护藏经阁的长老去鉴定这块令牌，然后给出令牌的权限。
　　大门的光幕消失，徐子墨直接走进藏经阁内。
　　一楼的布置显得十分简单，几万个书柜有条不紊的摆放着。
　　每个书柜上面摆放的脉技还有功法，都被一层淡淡的光幕笼罩着。
　　书柜的最前面有一个小牌子，上面写着对应书本的名称和用途、品阶。
　　徐子墨也没多停留，一路来到藏经阁的最高层，第十八层。
　　十八层的光线显得稍微有些微暗，上面只有四尊雕像。
　　这四尊雕像每个仿佛都独处于一个特殊的空间中。
　　徐子墨站在雕像前，从左看到右。
　　第一尊雕像是名长发垂肩的男子，男子身上气势磅礴，目光深邃如海，那股君临天下的风采让人忍不住折服。
　　这是一个脚踩山河，肩抗苍天的男人。
　　第二尊雕像同样是名男子，他给人一种极端的感觉。就好像他舍弃了一切，只为追寻某种东西的尽头。
　　孤傲且桀骜，他身后背负三把怪异的长刀。
　　当你看到刀的那一刻，你就能明白，这是一个纯粹的刀客，他终其一生都为踏入刀道巅峰而努力。
　　“刀下生，刀下死。”
　　第三尊雕像只有一个背影，他给人的感觉特别飘渺，仿佛就近在眼前，又好似远在天边。
　　他在现实与虚空之间行走，只为追寻那速度的最终奥义。
　　第四尊雕像是名女子，长发披散身后，薄纱挡住了倾国倾城的面貌。
　　她的风格迥异、多变，第一眼，她给你的感觉就好像带些纯真、活泼，让你想起某个午后，扎着马尾的邻家女孩，那是初恋的感觉。
　　第二眼，她仿佛就是个妩媚动人的妖精。
　　第三眼，她又好似一个杀人不眨眼，巾帼不让须眉的女战神，她信念坚定，气势盖世无双。
　　第四眼，她又像是主宰一切的女帝，仿佛众生只是她面前的蝼蚁，一眼之下，盛世繁华皆在湮灭中不值一提。
　　……………
　　徐子墨看着真武圣宗有史以来最伟大的四位大帝的雕像，内心肃然。
　　事实上，他并不打算去修炼别人的功法，因为早在前世，他就已经走出了一条属于自己的武道天途。
　　但为了掩饰，不让自己的秘密暴露，徐子墨还是选择了三刀大帝的功法。
　　他挺欣赏三刀大帝这种极端的刀道，刚好可以用来过渡。
　　徐子墨将手放在雕像上，然后闭上眼睛，放空心神，努力去领悟。
　　白茫茫的雾气遮盖了一切，徐子墨能清晰感觉到有一股记忆融入了他的记忆中。
　　这正是三刀大帝修炼的功法《寂灭决》。
　　一切起于寂灭，终于寂灭！
　　源于寂灭，止于寂灭！
　　得到了自己想要的功法后，徐子墨准备离开。
　　临走前，他下意识的朝藏经阁的角落看了一眼，然后摇头暗自笑了笑，转身快意离去。

第四章林如虎
　　徐子墨离开没多久，角落里突然传出一道苍老的轻咦声。
　　“这小家伙难道刚才发现我了？不可能啊！”
　　徐子墨走到藏经阁一层，顺手取了一本黄阶脉技。
　　元央大陆的功法、脉技也都分为八个等级。
　　宇、宙、星、辰、天、地、玄、黄！
　　宇阶属于最高，黄阶则是最低。
　　徐子墨拿的脉技名字叫《拔剑术》。
　　这是一本很简单的脉技，只有一招，那就是拔剑！
　　脉技简单粗暴，拔剑、头落。
　　只要你的马儿够快，大帝也追不上你！
　　emmmm………恐怖如斯！
　　只要你拔剑的速度够快，大帝的脑袋也能斩下来。
　　徐子墨离开藏经阁，开始沟通体内的圆珠，用自己储存在里面神脉境的力量开始锻体。
　　体内的五脏六腑，奇经八脉都以一种肉眼可见的速度在增强。
　　徐子墨体内时不时传来一阵“咯吱咯吱”的声音。
　　他的境界也在一瞬间开始突飞猛进。
　　“凡境一层，
　　凡境二层，
　　…………
　　凡境九层。”
　　境界一直涨到凡境九层，即将开启第一道脉门的时候停了下来。
　　徐子墨并不急着跨入灵脉境，这一瞬间的增长让他的根基有些不稳。
　　须知万丈高楼平地起，他决定去淬炼一番，然后再进阶灵脉境。
　　真武圣宗内，有专门供弟子磨练肉体的重力塔。
　　重力塔一共十层，每一层的重力几乎都是呈十倍的增加。
　　徐子墨在去往重力塔的半路，突然被人给叫住了。
　　“子墨哥，等等我啊，”只见不远处，一个小胖子气喘吁吁的跑了过来。
　　小胖子留着一头短发，嘴里叼着一根糖果，鼻涕挂在嘴角的位置。
　　“子墨哥你怎么在这，怪不得我一整天都找不到你，”小胖子十分熟练的甩了一下鼻涕，满足的舔着一根糖果，问道。
　　“如虎，好久不见，”徐子墨看着面前的少年，语气怀念的问候道。
　　小胖子全名林如虎，是真武圣宗三长老的孙子，也是和自己从小一起捣蛋闯祸的狐朋狗友。
　　从小，林如虎就是自己的跟班，对自己的话言听计从。
　　前世他一直充当着绿叶的角色陪衬在徐子墨身边，其实他的修炼天赋一点也不比徐子墨弱，甚至要更强。
　　那时候徐子墨以为是自己唯我独尊的王霸之气，还有那帅出天际的个人魅力深深的吸引了林如虎，让他对自己崇拜不已。
　　直到后期那场大战，林如虎挺身而出，关键时刻用他的身体替自己挡住了主角楚阳的那一必杀之剑。
　　他抱着怀中已经被鲜血染红的青年，大吼道：“为什么，为什么？”
　　那时候，奄奄一息的青年才说出了一直追随自己的真相。
　　两人十岁那年偷偷溜出宗门玩耍，半路突然遇见了一头吊眼白虎。
　　当时自己将林如虎护在身后，孤身抵挡白虎，让他先跑。
　　林如虎问自己，“为什么要保护他？”
　　因为自己完全可以撇开他独自逃跑。
　　那时候自己只是特别平淡的回了一句，“因为我们是兄弟，我是兄，你是弟。
　　兄弟，兄弟，兄在前，弟在后，自然要保护你啊！”
　　也就是从那一刻起，连徐子墨自己都不知道，这个微胖少年在心中暗自发誓。
　　“这一生都要以跟班的方式护在自己身边，哪怕日月轮转，沧海桑田，也要保护自己。”
　　听到徐子墨的话，林如虎有些疑惑，“什么好久不见？我们不是昨天才见面的吗？”
　　“没事，没事，”徐子墨笑着摇摇头，说道：“我要去重力塔修炼，你要跟我一起吗？”
　　林如虎的年龄和徐子墨差不多，算算时间也到了应该修炼的年龄了。
　　“好啊，好啊，”林如虎天真的点点头，似乎在他眼里，只要徐子墨让他去做的事，几乎都不会拒绝。
　　………
　　两人一路朝重力塔走去，徐子墨看着林如虎的外在形象。
　　嘴角挂着鼻涕，而且经常鼻涕乱甩，嘴里再时不时叼着一根糖果。
　　这样子要多low有多low，徐子墨想了想，还是提醒道：“如虎啊，你平时能不能少吃点糖果，把鼻涕擦干净，注意一下形象。”
　　“我这个形象怎么了？”林如虎疑惑的问道。
　　徐子墨觉得，少年人嘛，这个时候刚刚情窦初开，估计很在意同龄女孩的看法。
　　他试着朝这方面劝解道：“你应该有钟意的女孩吧，你这个样子怎么会有人喜欢你呢。
　　听子墨哥的话，把自己收拾的干净利索一些，这样说不定就能得到女孩的芳心。”
　　“我为什么要得到她的芳心啊？”林如虎再次疑惑的问道。
　　“感情是两个人的事，两厢情愿，你总不可能单相思吧，”徐子墨说道。
　　“不是啊，我可以霸王硬上弓，”林如虎回道。
　　“强扭的瓜不甜。”
　　“我知道，但它解渴啊。”
　　……
　　“卧草，你丫的是个鬼才吧，”徐子墨停下脚步，在风中有些凌乱。
　　“为什么你这么一本正经的胡说八道，我却莫名觉得有道理，无法反驳呢？”
　　…………
　　两人来到重力塔，重力塔的外观是椭圆形的，建筑的设定有点类似于宝塔。
　　两人走进里面，其中已经有许多弟子在里面修炼。
　　当然，重力塔的修炼也不是免费的，弟子们需要完成任务赚取贡献点，然后消耗贡献点换取在这里面修炼的时间。
　　只不过以徐子墨和林如虎的身份，肯定是不缺贡献点这种东西的。
　　重力塔的第一层是增加两倍重力，然后再往上，几乎是以十倍的重力再增加。

第五章廖如烟
　　此时的重力塔内，有弟子盘膝而坐，艰难的运转功法。
　　有弟子一柄大锤舞动的虎虎生风，还有人背负巨石，围着四周做着蛙跳。
　　徐子墨两人刚刚走进去，就感觉一股巨力从四面八方涌动过来。
　　徐子墨还好，这股巨力只是让他行动稍微有些缓慢，但不碍事。
　　但对于林如虎来说，却仿佛被一辆高速行驶的马车给冲撞到，整个人直接被压趴在地，差点喘不过气来
　　“不要想着用身体去抵抗重力，”徐子墨在一旁提醒道：“深呼吸，让身体先适应这股重力，然后放松心神，寻找重力的轨迹，将身体和重力融为一体。”
　　听到徐子墨的话，林如虎连忙闭上眼睛，长长的呼了几口气，才慢慢适应过来。
　　…………
　　就在徐子墨利用重力淬炼根基没多久，只见一群弟子就围了过来。
　　这群人的领头者是一名少女，她众星捧月般，趾高气昂的走到徐子墨面前，问道：“徐子墨，林如虎，你们两个来这里干什么？是不是又想捣乱？”
　　徐子墨看了少女一眼，对方是真武圣宗大长老的孙女，廖如烟。
　　“关你什么事？”徐子墨不咸不淡的回了一句。
　　“就是，婆娘家家的就喜欢多管闲事，子墨哥以后又不娶你，”林如虎也在一旁叫嚷着。
　　大长老和副宗主徐青山一直针锋相对，当年宗主离开之时，大长老一直希望能将掌权交给自己。
　　却没想到，最终还是徐青山得到了掌权，大长老一直记恨在心。
　　最近这几年，真武圣宗内也自然而然的出现了两股势力。
　　一股是以副宗主徐青山为首的青壮派，另一股则是以大长老为首的长老派。
　　…………
　　此时，廖如烟听到徐子墨的话，气愤的说道：“徐子墨，有本事我们比试一场。”
　　“没兴趣，”徐子墨打了一个哈欠，摆摆手说道：“一边玩去，别打扰我修炼。”
　　“你要是害怕就直说，只要你认输，我就放过你，”廖如烟得意的说道。
　　徐子墨无奈的摇摇头，对方简直就像一个被宠坏的小公主啊！
　　也对，大长老的孙女，谁不是拼命的巴结，这和前世的自己又有什么区别。
　　他徐徐说道：“我倒不是害怕，只是比试一般都有赌注吧，你能拿出让我满意的赌注吗？”
　　廖如烟沉默了一下，然后思索着说道：“你要是赢了，我就告诉你一个秘密。”
　　“那不行，”徐子墨连忙摇摇头，说道：“谁知道你这个秘密对我有没有用，万一你要告诉我其实你一直暗恋着我怎么办。”
　　听到徐子墨的话，场中的众多少年都轰然大笑。
　　“你无耻，”廖如烟脸色通红，愤怒的指着徐子墨说道：“如果你赢了，我就告诉你我爷爷养的药道圣鸡前几天生了两个小鸡仔，比不比？”
　　emmmmmm…
　　徐子墨满头黑线，沉默着说道：“我现在对你这个秘密突然不感兴趣了，要不然我们换个秘密？”
　　…………
　　一旁的林如虎听到药道圣鸡几个字，眼睛睁的大大的，舔了舔嘴唇，眼珠转了转，似乎在思索什么。
　　药道鸡是一种天地珍禽，品种十分的罕见，放在外界都属于万金难买的那种。
　　它们对仙田灵药有很好的看护作用，可以施肥、松土、捉虫，简直就像完美园丁。
　　而药道圣鸡更是药道鸡里面的极品。
　　就像乞丐中的霸主一样，虽然还是乞丐，但它的层次和其他普通的那些妖艳贱货完全不一样。
　　药道圣鸡是从小就吃灵药长大的，它们的身体内每一块肉，每一滴血，都蕴含着浓厚的灵气。
　　据说凡人第一次吃药道圣鸡的肉，一只鸡就可以增长一年的寿命。
　　…………
　　“那你想要什么赌注？”廖如烟迟疑的问道。
　　“听说你爷爷的坐骑黑暗天虎前段时间和轮回天牛偷情，生了一窝崽，”徐子墨嘿嘿一笑，问道。
　　“你想干什么？”廖如烟警惕的问道：“这些崽子我爷爷说要当人情送给别人，我可不敢动。”
　　“我要两只黑暗天虎的幼崽，”徐子墨直接说道：“你要是不答应，那就算了，不用比试了。
　　再说你一直不都是你爷爷的宝贝疙瘩嘛，偷偷拿两只黑暗天虎的幼崽应该没什么的。
　　难道在你爷爷眼中，你都没两只幼崽重要吗？”
　　“谁说的，”廖如烟急忙回道：“我爷爷很疼我的，我，我，我，好，我答应你。”
　　“那就行，你想比试什么？”徐子墨饶有兴趣的问道。
　　“很简单啊，我们打一场吧，输赢一目了然，”廖如烟眼角含笑的回道。
　　“不公平，”一旁的林如虎大喊道：“你早在半年前就开始淬体修炼，子墨哥刚刚接触修行，怎么可能是你的对手。”
　　“那你说比什么？”廖如烟瞪了林如虎一眼，露出小虎牙说道。
　　“我倒是有个方法，不知道能不能让我做裁判呢，”这时，一道声音从重力塔的二层传来。
　　众人抬头看去，只见一名男子徐徐从上层走了下来。
　　男子穿着一身蓝色长袍，面容坚毅，鼻梁高挺，长发全部挽在头顶，腰间挂着一把碧绿色的长剑。
　　“钟鑫师兄，”看见男子的到来，廖如烟急忙开心的跑了过去。
　　“小师妹，外面人心险恶，尽量少和那些图谋不轨之人接触，”钟鑫笑着回道。
　　徐子墨看了对方一眼，对方是大长老的亲传大弟子，江湖人称“流光剑客。”
　　周围那些弟子看见钟鑫的到来，都连忙上前问候，也不管认不认识，就想混个脸熟。
　　“你有什么方法？”徐子墨淡淡的问道。
　　“先不急，”钟鑫淡然一笑，摇头说道：“刚才如烟答应你，你赢了她就送你两只黑暗天虎的幼崽。
　　可若是你输了呢？你还没说你的赌注呢！”
　　“如果我输了，我就无条件满足一件我可以办到的事，怎么样，”徐子墨回道。
　　“好，如果你输了，我也不为难你，只要你在宗门内学三声狗叫，怎么样？”钟鑫轻笑着说道。

第六章我举报
　　“都这么大人了，怎么还这么幼稚呢？”徐子墨无奈的摇摇头，看着钟鑫笑道：“行吧，我答应你。”
　　他能明白对方想法，自己的父亲是副宗主，某种程度上来说自己丢的也是父亲的脸。
　　“我这里有本黄阶的脉技，”钟鑫淡淡的说道：“你们两个可以各自学习一柱香时间，到时候看谁悟性好，谁使用的脉技更加熟练，就算谁赢。”
　　“好，我没意见，”徐子墨和廖如烟两人都点点头。
　　随后钟鑫从纳戒中将脉技取了出来，这本黄阶脉技的名字叫《飞燕刀法》。
　　廖如烟看到脉技，眼睛一亮。
　　事实上她从半年前开始淬体修炼凡境的时候，就一直修炼着一本脉技。
　　就在前段时间，她终于将这本脉技修炼到了“入微”的层次。
　　在元央大陆，每个脉技都被分为四个层次，入微、玄妙、彼岸、圆满。
　　而廖如烟修炼的脉技，正是这本《飞燕刀法》。
　　钟鑫隐晦的朝廖如烟笑了笑，然后说道：“你们要是没什么意见的话，现在就开始修炼吧。”
　　“不需要这么麻烦，”徐子墨摇摇头，将脉技拿过来随意翻看了几眼。
　　“借你的刀用一用，”他对旁边看热闹的弟子说道。
　　“铿锵”一声，长刀自刀鞘中拔出，徐子墨握住刀柄，就这样在空中轻轻划了一下。
　　众人只觉得一股玄之又玄的感觉从眼前流逝，长刀竟然迸发出一道一米余长的刀气。
　　众人只感觉耳边好像有飞燕在轻鸣，眼前的刀气在空中竟然幻化成一道飞燕。
　　空气被分裂出一道白色的痕迹，然后飞燕消失。
　　徐子墨将刀顺手还给旁边的弟子，对廖如烟笑道：“来，请开始你的表演。”
　　现场气氛一度安静，良久，方才有人不确定的小声嘀咕着。
　　“刚才那是武道真意吗？难道他已经将飞燕刀法修炼到圆满层次了。”
　　众人哗然，只有圆满层次的脉技才能演变出武道真意。
　　廖如烟看着徐子墨，半响没有说出话来，“你丫的都圆满了，我踏马一个入微的怎么比啊！”
　　“你要是觉得一柱香的时间太少，我给你一天的时间，只要你能领悟超过我，就算你赢，”徐子墨笑了笑，对一旁目瞪口呆的钟鑫说道：“钟师兄觉得如何？”
　　“啊，”钟鑫连忙回过神来，强颜欢笑道：“挺好的，但我觉得吧，比试它注重的是过程，大家都收获到了什么，结果其实没那么重要。”
　　“狗屁，如果结果都不重要，那么比试本身也就没意义了，”徐子墨丝毫不留情面，摇头叹息道：“钟师兄，枉你还是大长老的首席大弟子，竟然连这么浅显的道理都不明白。
　　也不知是你自身愚笨的问题，还是大长老的教学方式太过墨守成规。”
　　“师傅领进门，修行靠个人，”钟鑫冷漠的回了一句，“子墨师弟有问题可以冲我来，你还没资格侮辱家师。”
　　“随便你怎么说，”徐子墨摇头笑道：“我只是关心我那两只黑暗天虎的幼崽，什么时候送来？”
　　钟鑫沉默了一下，他将目光看向廖如烟。
　　黑暗天虎乃是帝兽，就算整个真武圣宗都没有多少，而那几只黑暗天虎的幼崽，大长老早已有了打算，准备当人情送给一些人。
　　因此，这件事钟鑫不敢擅作主张。
　　“你们要是做不到的话，说一声就行了，我也不稀罕，”徐子墨淡笑着回道：“只是有些人啊，玩不起就别玩，免得丢了我们真武圣宗的脸面。
　　遥想当年真武大帝何等风采，我们虽无法超越先祖的荣光，但也请不要辱没了啊！”
　　“就是，玩不起就别玩，浪费别人的时间和精力，”林如虎在一旁打着助攻，“有位大帝曾经说过，时间就是金钱，时间就是生命，浪费别人的时间就是谋财害命。”
　　“你们不必指桑骂槐，我认输，答应你们的赌注是不会反悔的，”廖如烟涨红着脸，大喊了一声，然后扭头就跑开了。
　　“子墨哥，我们是不是有些过分了？”林如虎拉了拉徐子墨的肩膀，看着廖如烟离开的方向，悄悄问道。
　　“过分吗？”徐子墨笑着摇摇头。
　　第一，他原本不打算惹事的，是廖如烟为了羞辱自己，主动招惹自己的。
　　第二，那本《飞燕刀法》廖如烟早就学会了，钟鑫拿出来比试，这种肮脏的手段，不是更过分吗？
　　第三，老子可是个反派啊，瞪我一眼，就杀你全家的那种，过分怎么了？
　　钟鑫深深的看了徐子墨一眼，然后赶紧追了出去。
　　…………
　　“欺负一个女孩子，算什么本事，”这时，聚集的人群中，突然有道不和谐的声音传了出来。
　　声音很低，因为这里聚集的弟子太多，徐子墨根本听不出声音是谁发出来的。
　　“谁在背后嚼舌根？”林如虎瞪大双眼，看着场中的众多少年问道。
　　众多少年你看看我，我看看你，都默契的摇摇头。
　　“我这个人呢，最讨厌别人背后嚼舌根，有什么事当面说，像个男人一样，”徐子墨轻笑着走上前，对着众人说道：“我知道，你们当中肯定有人听见刚才是谁说的。
　　这样吧，谁要是告诉我刚才那个嚼舌根的人是谁。
　　以后你就可以跟着我混，就是我的人了。
　　我的人？啊呸，怎么听着容易让人误会呢！
　　你就是我的手下，嗯对，手下、狗腿子了。”
　　徐子墨话音刚落，就看见旁边有人举手。
　　“子墨哥，我举报，刚才是他嚼舌根的。”
　　“对，就是他嚼舌根的，我听到清清楚楚。”
　　“没错，他和我平日关系不错，经常数落你的不是，我用我的人格和节操担保。”
　　此时，场中的少年彻底沸腾了，一个个仿佛都化身侦探小王子。
　　所有矛头都指向场中那名穿着白袍的弟子。
　　那被举报的少年此时一脸懵逼，他也是仗着人多才敢议论几句。
　　没想到竟然还有这种骚操作！
　　这些人为了当徐子墨的狗腿，一个个都化身舔狗。

第七章揍你丫的
　　舔狗舔到最后，最终一无所有。
　　少年轻蔑的看了一眼其他人，满脸的不在乎。
　　“你是谁？”徐子墨走上前问道。
　　“我叫崔源，我爷爷是内门长老，崔耀光，”少年自豪的说道。
　　林如虎一巴掌拍在少年后脑勺上面，嚷嚷道：“我爷爷是三长老，我都没说话，什么时候内门长老的孙子都这么牛逼了。”
　　在真武圣宗，自从宗主离开后，应当属副宗主徐青山权利最大。
　　然后便是七大长老，接下来才是内门长老，外门长老。
　　“你凭什么打我？”崔源不服气的说道：“有本事真刀真枪的干一场。”
　　“你要和我比试吗？”徐子墨笑着问道：“那你有什么让我满意的赌注？”
　　“对，我们直接打斗，不比试什么悟性，”崔源说道。
　　他早在一年前就开始修炼，现在已经打开第一道脉门，达到灵脉境，属于真武圣宗的外门弟子。
　　“如果你赢了，我可以把这颗龙珠抵押给你，”崔源从纳戒中取出一枚暗黄色的圆球。
　　这圆球上面有着许多纹路，看上去十分是紊乱错杂。
　　徐子墨原本并不在意，但当他看到圆球的那一刻，整个人都愣住了。
　　“前世踏破铁鞋无觅处，今世得来全不费工夫，”徐子墨一把夺过圆球，激动的放在眼前观察了半响，才确定下来。
　　他看着崔源问道：“这珠子你哪来的？”
　　徐子墨炽热的眼神吓了崔源一跳，少年结结巴巴的说道：“这，这是我在后山的河边玩耍时捡到的。”
　　“很好，”徐子墨满意的点点头，说道：“这珠子现在是我的了。”
　　“可是我们还没比试呢，”崔源连忙说道。
　　“比什么试，子墨哥能要你的东西，那是看得起你，”林如虎在一旁瞪大双眼，虎虎的说道。
　　“你们欺负人，”崔源被吓的后退了一步，委屈的说道。
　　“滚蛋，”徐子墨摆摆手，看着崔源说道：“一边玩去，要不然等会揍你狗日的。”
　　“你们等着，”崔源瞬间泪如雨下，哭哭唧唧的朝重力塔外跑去。
　　徐子墨也不害怕，这是孩子们之间的事，只要不是太过分，或者伤及性命，大人们一般是不会插手的。
　　而且作为一名合格的反派，出尔反尔，抢东西这些都是家常便饭。
　　你指望一个反派和你公平竞争？你丫的吔屎了吧！
　　…………
　　镇狱珠，或许现在还没有人知道这颗珠子的秘密，但徐子墨却一清二楚，作为前世主角楚阳的最强底牌之一，他可是深受其苦。
　　…………
　　将镇狱珠收好，徐子墨在重力塔内修炼了一整天。
　　一层的两倍重力已经有些满足不了他，徐子墨直接登上了第二层。
　　因为第二层的重力是二十倍，两者之间差距的幅度太大，宗门害怕有些弟子承受不住这么大的重力。
　　便在一层去往二层的楼梯上加了一些重力，从三倍、四倍一直到十九倍，刚好登上二层就是二十倍重力。
　　徐子墨就坐在一层去往二层的楼梯上，刚好是十倍重力的地方。
　　就这样修炼了一整天，当日落西山，徐子墨才长长的呼出一口气。
　　体内的根基越发凝实，他长长的呼出一口白气，准备这几天就进阶灵脉境。
　　天色已晚，徐子墨跟林如虎告别后，并没有回去他居住的雁南峰。
　　而是在护卫张重天的陪伴下，一路来到真武圣宗的神兵阁。
　　他要选一把自己的武器。
　　“刀枪棍棒，剑戟斧钺，十八般武器，”徐子墨现在还记得，父亲当年跟自己说过的话，“任何武器都是有灵魂的，永远都不要把它当做一把冰冷的工具。
　　事实上，很多强者的兵器都是从他们最开始踏上武道一途的那一刻起，就一直陪伴着彼此。
　　脉者与武器之间，是相互的缘分，你选择了它，而它也选择了你。
　　它是你武道路上的伙伴，而不是用来杀戮的工具。
　　真正的脉者，那都是可以激活武器内的灵性，让武器的灵性认可你。
　　也只有这样，你才能算真正拥有了自己的武器。”
　　神兵阁一共十层，而在元央大陆上，武器的等级其实和脉技、功法都是一样的。
　　分为八个级别，宇宙星辰，天地玄黄。
　　神兵阁的第一层放的都是一些用上好材料打造而成的凡器。
　　很多弟子都会疑惑，明明是上好的材料，可以打造出地阶武器，甚至更好的天阶武器，为什么锻造师非要强行将品质拉低到凡器。
　　这个问题真武圣宗很多弟子都不会明白，所以他们一般选择武器的时候，都会从神兵阁的第二层开始挑选。
　　神兵阁的第二层到第九层，其中就有宇宙星辰、天地玄黄，八个层次的武器。
　　而在神兵阁的第十层，里面存放的都是历代大帝飞升后，留下来的大帝真器。
　　大帝真器都是跟随大帝一生征战，在大帝承载天命的时候，他们的武器也都经过天命的淬炼。
　　其威力比起宇阶的武器要强大太多。
　　徐子墨没有选择那些有品阶的武器，他直接来到第一层摆放凡器的地方。
　　“公子，这里面的武器都是没有经过灵气淬炼的凡器，你选择它们有什么用？”护卫张重天疑惑的问道。
　　“正是因为它们保持着最天然的状态，我才选择它们，”徐子墨笑着解释道：“一块尚未成型的璞玉，交给你来打磨，是就此废弃，还是让它成为价值连城的宝石，全靠打磨和雕刻师的功力。”
　　徐子墨感慨了一句，“无价之宝的艺术品啊！”
　　世人都喜欢那些宇阶、宙阶的高阶武器，事实上很多武器都是从凡器开始一点点进化而来的。
　　他们都没陪伴过那些武器弱小的时期，那些高阶武器又怎么会认可他们。
　　…………
　　徐子墨前世认识一个锻造师，那个老头这一生只打造凡器，从来不会打造有品阶的武器。
　　他告诉徐子墨，如果一把武器从出炉就是宇阶武器，它没有经历过凡器、黄阶、玄阶这些阶段，它的灵性注定是不完整的。

第八章霸影
　　神兵阁一层的兵器看上去平平无奇，它们没有霞光万丈，也没有锋芒毕露，只是普普通通的摆放着。
　　徐子墨走进来，空气中有股淡淡的铁锈味，真武圣宗的弟子平常很少来这里挑选兵器，因此一层打造的许多凡器都因为时间太久的缘故，表面已经蒙尘。
　　一层的门口处，有名老人正睡在躺椅上，他看着徐子墨两人的到来，饶有兴趣的看了一眼，然后说道：“里面的兵器随便挑，一人只能挑一件，离开的时候给我说一声就行。”
　　老人说完之后翻了个身，又继续闭着眼睛睡了起来。
　　“你什么态度？”张重天不忿的说道。
　　“没事的，”徐子墨摇摇头，深深的看了老人一眼，然后走了进去。
　　他也没有过多的挑选，直接走到墙角的地方，那里的一面墙上挂满了密密麻麻的兵器。
　　刀枪棍棒，常人甚至很少听闻的，总之各种各样的兵器都有。
　　徐子墨的目光被众多兵器中，左下角位置一把不起眼的刀给吸引了。
　　刀有五尺长，刀刃的地方看上去十分锋利，刀身有些轻微的弧度。
　　拿在手里有十几斤重，刀柄处被一层层格子波纹区分开，握在手心十分的厚重。
　　“就这个吧，”徐子墨在护卫张重天诧异的目光下，直接拿起刀朝门口的老人走去。
　　老人被吵醒，似乎有些不情愿，淡淡的看了一眼徐子墨选择的弯刀，说道：“好了，它现在是你的了，赶紧滚蛋，别打扰我老人家睡觉。”
　　徐子墨点点头，也没多说什么，将刀鞘缠在背后，然后就离开了。
　　“对了，它的名字叫霸影，”身后老人的声音突然传了过来。
　　“霸影嘛，我当然知道了，”徐子墨嘴角勾起一抹笑容，也没回头，身影就这样渐渐消失在微风中。
　　…………
　　徐子墨确信，自己终其一生都将铭记父亲曾经说过的话。
　　“一个真正的刀客，那是能够唤醒刀内的灵性，然后得到灵性认可的人。”
　　前世徐子墨最初并没有在意过这句话，在他看来，任何兵器都只是一把杀人的工具罢了，没必要去赋予它别的意义。
　　直到幽龙涧那一战，霸影被主角楚阳的兵器斩断的那一刻。
　　就在刀断裂的那一刻，徐子墨才真正感受到了兵器传来的悲鸣。
　　那时他才幡然醒悟，可惜为时已晚。
　　…………
　　随后徐子墨回到了居住的小院，他盘膝而坐，开始修炼起来。
　　前世的时候，他最开始修炼的就是三刀大帝的《寂灭决》。
　　一直修炼到帝脉境后，徐子墨才算踏上了自己的武道天途。
　　摒弃了寂灭决，开始自己研究、推理、创造全新的，属于他自己的功法。
　　徐子墨给自己的功法命名《唯我大自在决》。
　　这本功法主修的就是过去、现在、未来。
　　一旦大成，就可以追溯时间的本源，与过去的自己和未来纪元的自己产生关联，横跨好几个时空。
　　可惜，前世的时候，这本功法推演到神脉境后，徐子墨发现自己心有心结，无论如何都无法更上一层。
　　所以他才会去找楚阳了却心结，却没想到会败的那么惨。
　　但这次重生，却让徐子墨灵光一闪，对于未来、过去有了更多的灵感。
　　他相信自己绝对能完善功法，一脚踏入那神脉境之上的层次。
　　…………
　　推演自己的功法是每个脉者最终都要去走的路，因为不管别人留下的功法多强，那都只能借鉴，不可能百分百契合你。
　　…………
　　徐子墨就这样一直推演、修炼到天明，站起身伸了一个懒腰。
　　尽管一夜未睡，但他依旧感觉精神饱满。
　　这就是修炼的好处，他现在是凡境九层，哪怕七天七夜不睡觉，最多也只是觉得累一些罢了。
　　…………
　　天色大亮，林如虎早早便来到了雁南峰，过来找徐子墨玩。
　　他身后背着一个大大的麻袋，表情看上去贼兮兮的，一步两回头，似乎偷偷摸摸的在提防什么。
　　…………
　　“如虎，你怎么了？”徐子墨洗漱完毕，好奇的问道。
　　“子墨哥，我给你看个好东西，”林如虎嘿嘿一笑，将背上的麻袋给打开。
　　只见两只昏迷的小鸡幼崽就安静的装在里面。
　　这两只鸡通体都是金黄色，鸡冠是深紫色，羽毛鳞次栉比的排列着整整齐齐，尾部带着一抹鲜红。
　　鸡的嘴巴仿佛玉石一般，透明且纯粹，这两只鸡第一眼给人的感觉，就非比寻常。
　　“药道圣鸡？”徐子墨惊讶的问道：“你这是哪来的？”
　　“啊，我早上去大长老的天峡峰找廖如烟玩，然后看这两只鸡被人丢弃在地上，觉得可怜，就顺手带了出来，”林如虎睁着纯真的大眼睛，一闪一闪的说道。
　　“你这是偷来的吧？”徐子墨怀疑的说道。
　　“读书人的事怎么能叫偷呢，”林如虎不服气的狡辩道：“我这是顺手捡来的。”
　　“我到无所谓，反正是大长老的爱宠，”徐子墨淡然一笑，对着林如虎说道：“听说药道圣鸡从小就是吃灵药长大的，它们的每一块肉都蕴含浓厚的灵气。
　　刚好这有两只，一只红烧，一直清蒸。”
　　“好啊，好啊，”林如虎舔了舔嘴唇，兴奋的说道。
　　“这药道圣鸡用一般的木柴去红烧它，纯属有些浪费，”徐子墨想了想，对护卫张重天说道：“你去古药峰那边砍上一些灵树的树枝来。”
　　“公子，那些灵树古药都是二长老的心头肉啊，”张重天为难的说道：“要是让二长老知道我砍他的树枝，肯定会扒了我的皮的。”
　　“不会的，”徐子墨解释道：“这个时间段，二长老应该在外门偷看那些女弟子洗澡，不会发现你的。”
　　张重天迟疑了一下，然后说道：“公子，要是真出什么事，你可得给我做主啊，人家现在都是你的人了。”
　　“放心吧，有我在没问题的，”徐子墨保证道：“还有，你是我的护卫，不是我的人，搞清楚关系，这样说容易让别人误会。”

第九章诸葛翠花
　　张重天离开后，徐子墨与林如虎也开始了准备工作。
　　烧水、杀鸡、拔毛、准备调料。
　　当张重天偷偷摸摸拿着一大堆灵树枝条回来的时候，徐子墨两人也将准备工作完成。
　　“怎么去了这么久？”徐子墨好奇的问道。
　　“看了一会热闹，”张重天笑着说道：“昨天二长老去偷看女弟子洗澡，结果被发现了。
　　二长老灵机一动，变幻成了自己大弟子萧星河的模样。
　　现在萧星河本人正被全宗的女弟子追杀着。”
　　“有这样的师傅，萧师兄也算倒霉，”林如虎笑着说道。
　　徐子墨将灵树枝条点燃，然后搭好架子，将一只药道圣鸡放在上面烧烤。
　　另一个锅里则是清蒸，里面除了药道圣鸡外，还有一些其他的辅料，龙灵草，天心花，提神薄荷。
　　灵树枝条点燃，里面传来一股淡淡的香味，开水也沸腾了起来。
　　这时，侍女春晓走了过来，说道：“公子，大长老的孙女廖如烟来了，说找你有事。”
　　徐子墨居住的雁南峰的院落里，除了他和护卫张重天两个人外，还有照顾他起居的两个侍女。
　　春晓和夏秋。
　　“让她进来吧，”徐子墨说道。
　　没过一会，只见廖如烟一手提着一只黑暗天虎的幼崽走了过来。
　　她的两只手抓在黑暗天虎幼崽的脖子上，就这么顺手一提，两只小虎子一脸的生无可恋。
　　“答应你的赌注给你拿过来了，从此我们两清了，”廖如烟说道。
　　她的眼睛有些红红的，看上去好像刚刚哭过，神情十分的沮丧。
　　“谁欺负你了？”林如虎好奇的问道。
　　“我家药道圣鸡生的两只小鸡仔丢了，”廖如烟委屈的说道：“我昨天还跟它们一起玩耍了的。”
　　林如虎看了看旁边的烧烤架，还有开水已经沸腾的锅，沉默了一会，开始望天。
　　眼看着廖如烟说着就快哭了，徐子墨叹了一口气，说道：“如烟啊，原本我以为你是个智慧非凡的女孩，没想到竟如此的愚昧。”
　　“什么意思？”廖如烟睁着大大的眼睛，好奇的问道。
　　“每个生物都有自己要走的路，”徐子墨摇头说道：“鸡终有一死，或死于红烧，或死于清蒸。
　　但不管它是因为什么而死，只要死得其所，死的有价值，那它的死就是有意义的，就是值得的，你可明白？”
　　“哦，明白了，”廖如烟懵懂的点点头，说道：“那我就不找了？”
　　“众里寻它千百度，蓦然回首那鸡就在灯火阑珊处，”徐子墨说道：“有些东西，你越去找反而找不到，等你什么时候不想找了，说不定它就自动出现了。”
　　廖如烟认真的点点头，“我明白了。”
　　……………
　　“如虎，这两只黑暗天虎的幼崽我们一人一只吧，”徐子墨对着林如虎说道。
　　此时的黑暗天虎尚且年幼，大小跟家猫一样，就连长相都跟猫很相似，只不过多了两双薄如蝉翼的翅膀。
　　通体都是黑暗色，满身的格子条纹，看上去特别的卡哇伊。
　　此时的两只黑暗天虎，一只在地上翻滚卖萌，另一只则特别凶残的咬着徐子墨的鞋带。
　　都说从小看大，从一个生物小时候的表现就能看出它长大后的性格。
　　这只打滚卖萌的黑暗天虎一看就没有什么前途，而另一只撕咬鞋带的，长大后一定会很凶猛，是个强有力的坐骑。
　　所以徐子墨很明智的选择了那只打滚卖萌的。
　　黑暗天虎：“…………MMP。”
　　……………
　　“子墨哥，要不你给这两只幼崽起个名字吧，”林如虎建议道。
　　“作为帝脉妖兽的后裔，它们必将承载先祖的荣光，总有一天，它们的名字会传遍四海，震烁恒宇，横扫八荒，所以一定要起个霸气点的名字，”徐子墨遥望天际，语气庄重的说道：“从今天起，你们两个的名字就叫……………
　　诸葛翠花，司徒狗蛋！
　　林如虎：……………
　　廖如烟：……………
　　两只黑暗天虎：？？？？？
　　“妙啊，妙啊，”林如虎愣了一下，突然拍手赞叹道：“这名字虽然只有寥寥几个字，但语法严谨，用词工整，结构巧妙，琅琅上口。
　　极其贴切的表达了取名人对小动物的祝福与刻骨的情感，可谓言简意骇，一字千金，字字扣人心玄，字字催人泪下。
　　足可见取名人扎实的文字功底，以及信手拈来的写作技巧，和惨绝人环的创新能力，实在是佩服佩服！
　　在加上以感叹号收尾，实在是点睛之笔，妙笔生花，意境深远，照应前文，升华主题，把取名人的情感表现得淋漓尽致。
　　给人无限感动和惆怅，有浑然天成之感，实乃取名中之极品，祝福中之绝笔。”
　　林如虎说完之后，看见众人一脸日了狗的表情，反问道：“我说的不对吗？”
　　徐子墨算是深刻明白了什么叫“人不要脸天下无敌。”
　　“对，你说得对，”其他几个人都哭笑不得的应付着。
　　……………
　　这时，烤架上的药道圣鸡已经被烤出了金黄色，发出一阵噼里啪啦的炸响。
　　上面的油一滴滴滚落着，徐子墨连忙将调料撒了上去。
　　那种特别诱人的香味飘荡在四周，四人都下意识的舔了舔嘴唇。
　　“哦对了，如烟妹妹，你现在心情好些了吗？”徐子墨问道。
　　“好多了，”廖如烟盯着烤鸡，肚子咕咕叫了起来。
　　“那你要是没别的事就先走吧，我们这还忙着，就先不招待了，”林如虎打着哈哈，说道。
　　“我也没什么事，闲着也是闲着，回去又没意思，”廖如烟不在意的说道：“我刚好还没吃饭，不介意我蹭饭吧。”
　　“我们跟你很熟吗？”林如虎撇嘴说道。
　　“你们要是不给我吃，我就去二长老那里告发你们，”廖如烟冷哼着说道：“你们别以为我没看出来，你们烧的树枝是天阶灵树七星天芒树的枝条，只有这种树燃烧起来才会出现星点炸裂。”
　　“哎呦，我这小暴脾气，”徐子墨站起身，说道：“我这人吃软不吃硬，你要是好好求我，我说不定还能答应。
　　你威胁我？如虎，关门，放狗蛋和翠花。”

第十章故事开始了呢
　　“子墨哥哥，你就给人家吃点嘛，嘤嘤嘤，”廖如烟一看这架势，连忙撒娇卖萌说道。
　　“你现在当个舔狗，把我夸的高兴了，我就答应你，”徐子墨冷哼一声，说道。
　　“我拒绝，像我这种人是不会为了吃的而折腰，我绝对不可能睁眼说瞎话，”廖如烟认真的看着徐子墨，一字一句的说道：“我一直认为文字是这个世界上最有魅力的东西。
　　但你的帅气却是文字无法描述的，仿佛看一眼都是对你的一种亵渎。
　　糟糕，是心动的感觉。
　　你快点转过头去，别让我看见你这张帅脸，我会小鹿乱撞，我怕我的小鹿撞的太快，撞死了怎么办。”
　　“瞎说什么大实话，”徐子墨嗔怪的看了廖如烟一眼，然后说道：“等会奖励你一根鸡腿。”
　　一旁的林如虎和张重天都在心里默念了一句，“臭不要脸的。
　　一个是真敢夸，一个也是敢心安理得的接受。”
　　…………
　　众人将火扑灭，然后将两只鸡端了上来。
　　红烧的药道圣鸡表面已经呈金黄色，一眼看上去就让人食欲大开。
　　而清蒸的药道圣鸡，一打开锅盖，就是一股浓厚的灵气扑面而来，仿佛所有的精华都浓缩在淡白色的汤里。
　　“来，干了这碗鸡汤，”徐子墨举碗，高声说道。
　　当鸡肉吃进肚子的时候，徐子墨能明显感觉到体内暖洋洋的，有一股特别浓郁的灵气在体内流转着。
　　境界险些压制不住，快要突破灵脉境。
　　几人都大饱口福，吃完之后，只感觉全身精神抖擞，好像有使不完的力气，仿佛成仙得道般爽快。
　　“你们这鸡哪里买的，真好吃，回去后我也让我爷爷给我买，”廖如烟一边啃着鸡腿，一边问道。
　　“别说话，吃饭还堵不住你的嘴吗，”徐子墨嚷嚷着回了一句。
　　…………
　　此时，徐青山所在的青山峰，有名女子踏空而来，降落在青山峰顶。
　　女子身穿一身紫衣，窈窕身姿一览无余，长发盘在脑后，用一根蓝色发带束住。
　　她面容精致，身上自带一股高冷、盛气凌人的气势，让人不敢直视。
　　“六长老，有事吗？”徐青山转身问道。
　　这女子正是真武圣宗的六长老，人称皓月仙子，真名叫萧月璇。
　　在真武圣宗内，从大长老到五长老，这五名长老都是修炼千载才达到圣脉境，再加上资质老道，劳苦功高，从而晋升七大长老之一的。
　　而六长老、七长老包括副宗主徐青山，都是天资卓越，只修炼了百载有余，就进阶圣脉境。
　　依靠着强大的实力和傲人的天赋才有了现在的地位，可以说是硬生生的拼出来的。
　　“副宗主，最近我可能会出宗一趟，”萧月璇语气清冷的说道：“往日我未修炼之时，曾与一名姐姐相依为命。
　　但后来我一心想要踏入武道天途，拜入真武圣宗，便偶然与她断了联系。
　　如今我修炼有成，每每深夜也总是挂念她，便想着出宗去寻找一番。”
　　“无妨，去吧，”徐青山摆摆手，说道。
　　真武圣宗管理森严，一般弟子出宗之时都要报备才行，那些内外长老离开时，也要跟上一级的人请示。
　　至于核心的七大长老，一般都会直接去跟宗主或者副宗主说一下。
　　当然，徐青山也不会故意刁难不让离开，说到底只是一个形式罢了。
　　宗门是许多人心中的归属地，但同样也是一个有规则的小集体，不可能你说来就来，说走就走，全凭你的意愿行事。
　　除非有一天你能强的无视规则。
　　………
　　萧月璇离开真武圣宗后，一路朝东。
　　她踏空而行，目光皎洁且深邃，紫衣在风中微微飘摆，周身一股凌云的气势缠绕。
　　路过一片森林时，底下的妖兽尽皆瑟瑟发抖。
　　……………
　　雁南峰上，徐子墨站在山顶，目光遥望东边的方向。
　　“楚阳，这个时间段你也应该快要踏上修炼之路了吧，”徐子墨嘴角勾起一抹诡异的笑容，“主角登场，女主也要拉开这场浩浩荡荡的故事的帷幕了。”
　　他望着天际线，思绪仿佛又回到了前世那段让他不堪回首的往事中。
　　“百里筱啊百里筱，前世你骗了我那么久，利用完之后就一脚把我踹入深渊，摇身一变成女主。
　　这一世，咱们重新来过，这场游戏的主导权现在可在我手里。”
　　……………
　　徐子墨大笑着走下雁南峰，一路朝父亲的青山峰走去。
　　事实上他并不担忧什么，反而还有种新鲜的兴奋感。
　　每个故事都会有一个主角和反派，主角们总是受天道眷恋，拥有不死光环，奇遇光环，魅力光环。
　　总之，他们就像打不死的小强，总是能逢凶化吉，就算掉落悬崖也摔不死，还会捡到什么神功秘籍，遇见老爷爷教他们武功之类的。
　　他们的身边从来不缺妹子，只要是长的好看的都会被收入后宫，对主角千依百顺的，而且这些妹子的家世还都很恐怖。
　　而反派呢？他们总是悲催的角色，一手好牌打的稀烂，最终家破人亡，成为主角崛起的一块踏脚石。
　　…………
　　而徐子墨觉得，主角之所以能够崛起，那也是因为反派的设定太过脑残了。
　　明明可以用绝对的力量全力以赴直接将主角杀死的，但他们偏偏喜欢派一些路人甲乙丙丁去送经验。
　　如果把主角养的胖胖的，等反派彻底重视起来时，其实主角已经羽翼丰满，开始崛起了。
　　徐子墨轻笑一声，“前世自己不就是那种脑残反派嘛。”
　　…………
　　徐子墨现在就知道主角楚阳的一切底牌，包括楚阳现在所在的小村庄，他都知道在哪里。
　　如果徐子墨想要杀死楚阳，现在就是最好的机会，他不需要派遣什么手下。
　　徐子墨可以直接去求助父亲徐青山，一个圣脉境强者亲自出手，别说他楚阳是主角了，就算有十条命也不够用。
　　主角的气运是会庇护他，但这个庇护也是有极限的。
　　如果庇护没有极限的话，主角废材崛起，前期就可以直接去那些大宗派里面作死了，反正有气运庇护不会死，为什么还要一点点从底层修炼，然后一步步朝更高的层次前进呢？
　　一个圣脉境强者的攻击，就算有老爷爷轮回老人在，又能如何，根本逃不了的。

第十一章主角登场
　　青阳村位于极西之地的东边，属于真武圣宗统御下的万里山河中。
　　旭日东升，天微微亮，此时青阳村前方的广场上，一大群少年早早便起床，在村里的最强者，莫教练的带领下，开始锻体晨练。
　　莫教练是青阳村的最强者，也是村里唯一一名灵脉境九层的脉者。
　　他长的虎背熊腰，身上的肌肉高高隆起，穿着一件黑色背心，头顶的头发属于那种爆炸头，全部蓬乱在头顶。
　　此刻他就站在这些少年的前方，高声说道：“你们要明白，你们不是那些大家族的子弟，没有上好的功法，也不会从一开始就有各种丹药辅助。
　　你们唯一能依靠的只有你们自己，唯一能做的事就是努力。
　　除了努力还是努力，一个强者是百分之九十九的努力和百分之一的天赋塑造的，明白了吗？”
　　“明白了，”所有少年都齐声喊道，此刻他们正扎着马步，一个个小脸蛋通红，但眼中却全是对未来和武道的希翼与渴望。
　　…………
　　在这些少年的最后一排，同样有一名少年，它比起其他少年看上去要瘦弱很多。
　　此刻，这少年正紧咬牙关，脸色惨白，坚持着扎马步的时长，不愿轻易放弃。
　　少年穿着一件缝着补丁的粗布白衣，面容清秀，从侧面看颇有些剑眉星目。
　　他目光坚毅，有着与同龄人不相符的倔强。
　　这少年旁边站着一名少女，少女一头长发披散身后，肌肤胜雪，红唇齿白，鼻梁高挺。
　　尤其是那双眼睛，仿佛一泓清水，顾盼之际，能令万物失色。
　　少女虽然穿着廉价的白衫，但却依旧掩盖不住她惊艳的外貌。
　　年龄尚小，已经长的亭亭玉立。
　　“楚阳哥哥，你没事吧？”少女看着面前少年倔强的坚持着，忍不住心疼的问道。
　　“筱儿，别担心，我没事的，”那叫楚阳的少年勉强挤出一抹笑容，摇摇头说道。
　　然而少年话音刚落，身子突然一软没了力气，直接摔倒在地。
　　“楚阳哥哥，你休息一会吧，”少女连忙搀扶着楚阳，来到旁边的大树底下坐了下来。
　　此时场中的少年看着这一幕，内心都有些不平衡的羡慕。
　　“我也不明白百里筱这么好的条件，怎么会看上楚阳这种废物。”
　　旁边有少年低声抱怨道。
　　毕竟这叫百里筱的少女是整个青阳村所有少年心中的女神，但她眼里却只有楚阳一个，对别的少年都视而不见，极其冷淡。
　　“就是，”旁边有少年接着说道：“如果她跟了我，我家里有好几头牛，一辈子也不用愁吃喝。
　　而这楚阳，从小便父母双亡，连他自己能活下来都是村里人的救济，而且从小就是个药罐子，身体虚弱，典型的废材。”
　　场中的少年顿时议论纷纷，而旁边的莫教练则微微皱眉，看着场中混乱的景象。
　　声音中暗自蕴含着灵气，高声喊道：“你们一个个吵什么，是不是太轻松了，等会所有人给我围着村子跑十圈。”
　　听到莫教练的话，场中的少年顿时安静了下来，一个个苦着脸。
　　“接下来我会给你们演练一套猛虎拳，一个个都看仔细了，这猛虎拳是黄阶脉技，我只演示一遍，”莫教练自豪的说道。
　　他深知对于这些刚刚接触武道的少年，不仅要让他们明白修武的艰难，同时也要适当的给这些少年一些期盼和诱惑。
　　在所有少年惊讶、好奇的目光下，莫教练挺胸抬头，他右手握拳，身上灵气涌动。
　　整个人的气势都好像幻化成一头猛虎般，拳头上淡黄色的光芒笼罩。
　　然后只见他轻喝一声，整个人腾空而起，朝着旁边的石块狠狠的打去。
　　“轰”的一声，石块在炸响声中四分五裂，尘土飞扬。
　　莫教练长长的呼出一口气，自豪的走到前方，说道：“你们之间谁要是先淬体完毕，进阶到灵脉境，我就教他这招猛虎拳。”
　　听到这话，场中的少年都沸腾了，一个个壮志凌云，眼中都冒着暗自较劲的熊熊火焰。
　　……………
　　正在这时，只见有少年指着天空，抬头说道：“莫教练，有人在天上飞。”
　　“别闹，”莫教练蹬了那少年一眼，能凌空飞行的脉者，那至少也是空脉境的强者啊。
　　莫教练年轻那会，在玄元城当过差，是玄元城的城池巡逻者，那时候他威风凛凛。
　　不管走到哪，那些摆摊的小贩看见自己都会落荒而逃，吓的屁滚尿流。
　　嗯，城池巡逻者也有一个别称，叫城管。
　　他也是见过世面的人，但即使在玄元城内，最强者也不过真脉境。
　　离空脉境尚且差了一个大等级，空脉境，那可是他这一生都没有见过的存在啊。
　　…………
　　少年委屈的说道：“真的，我没骗你。”
　　莫教练正想再教育这少年一顿，突然感觉一股强大的威压从上空降临。
　　他连忙转过身，一时间头皮发麻。
　　只见一名女子缓缓从天空降落下来，这女子周身气势奔腾，在他的感知中，仿佛没有边际一般，深不可测。
　　“不知这位大人来我们青阳村有何贵干，”莫教练连忙迎上前问候道。
　　“这里是青阳村？”萧月璇不确定的问道。
　　“是，是，”莫教练连忙点点头。
　　“那你可认识一名叫萧清雅的女子，”萧月璇声音冰冷，又带些期盼的问道。
　　“萧清雅，听着好像有点熟悉，”莫教练思索着说道。
　　“你应该有印象吧，她是早在几十年前就在这里居住的，”萧月璇连忙说道。
　　“哦，我想起来了，”莫教练一拍脑袋，恍然大悟。
　　“她在哪？”萧月璇焦急的问道。
　　“她死了，”莫教练默默的说道。
　　“死了，”萧月璇有些失神，身影明显颤抖着朝后退了一步，脸色惨白，“怎么会死了！”
　　“哦，对了，她还有个女儿留了下来，”莫教练突然说道。
　　“你能不能一次性把话说清楚，”萧月璇瞪着莫教练，身上气势如虹。

第十二章万古悠悠，唯我无敌
　　“可以，可以，”莫教练连忙点点头，对着那站在树下休息的少女说道：“百里筱，快点过来，有人找你。”
　　少女有些胆怯，看着一旁的少年，在少年充满鼓励的眼神下，方才一步步走上前。
　　“百里筱，复姓百里嘛，姐姐你果然还是忘不了那个男人，”萧月璇低声说道。
　　“像，真的太像了，”她看着走在眼前的少女，关切的问道：“你娘可叫萧清雅？”
　　“你是月璇姑姑吗？”百里筱沉思了一下，恍然问道。
　　“你知道我？你娘生前跟你提起过我吗？，”萧月璇急忙点点头，激动的问道。
　　“娘亲去世前常常跟我提起你，说她很挂念你，”百里筱点点头，声音柔柔的回道。
　　“我和你娘从小便父母双亡，相依为命，只不过那时候我一心所向武道，总想拜入真武圣宗。
　　便固执的离开了青阳村，与她断了联系，”萧月璇眼眶有些湿润，看着少女身上穿的粗布轻纱，坚定的说道：“如今姑姑已然修炼有成，是真武圣宗的六长老，能够庇护你，你可愿意和我一同去往真武圣宗？”
　　百里筱迟疑了一下，她的目光看着一旁的少年，眼中满是挣扎。
　　“你还在犹豫什么，快点答应啊，”一旁的莫教练焦急的劝说道。
　　这些少年少女年龄尚小，还不知道真武圣宗意味着什么。
　　但他却能明白，这简直就是一步登天的大机缘啊！
　　真武圣宗是极西之地的绝对霸主，它统御着这里的万里山河，哪怕在元央大陆也是数一数二的大势力。
　　而且对方在真武圣宗的地位看上去应该不低。
　　“没事的，筱儿，”楚阳的脸色有些苍白，但他还是强颜鼓励道：“去了真武圣宗以后，要好好修炼，等有时间了我会去找你的。”
　　“楚阳哥哥，那你一定要来找我啊，”少女声音带着哭腔，甚至有一丝丝的恳求。
　　“放心吧，一定，”少年的声音带着坚定，给人一种不可抗拒的感觉。
　　百里筱重重的点了点头，随后转头对着萧月璇说道：“姑姑，我愿意和你一起走。”
　　“好，”萧月璇满意的笑了笑，看着一旁的少年，饶有兴趣的问道：“你叫楚阳？”
　　“是，前辈，”楚阳点点头，有些忐忑的回道。
　　“这瓶丹药给你，”萧月璇从纳戒中取出一小瓶的丹药递给楚阳。
　　这瓶子里一共三枚丹药，皆是晶莹剔透，看上去卖相特别的好。
　　“前辈这是什么意思？”楚阳没有接过丹药，反而皱眉问道。
　　他内心对这种行为有些反感，这算什么？施舍吗？
　　“你别想太多，我并非贬低你，也没有瞧不起什么，只是客观的陈述一个事实。”萧月璇轻声说道：“筱儿会离开青阳村，跟着我回到真武圣宗。
　　那是一个你无法想象的天地，说难听一点，你们以后将不会是一个世界的人。
　　我看的出她对你有好感，你若是想来真武圣宗找她，也必须有一定的资本。
　　这丹药具有洗髓淬体的作用，也算是我这个当长辈的一些见面礼吧。
　　如果你以后真能有所成就来真武圣宗找她，我也不会反对。”
　　听到萧月璇的话，楚阳明显沉默了一下。
　　他知道对方的话虽然说的好听，但只是不想伤自己的自尊罢了。
　　说到底还是瞧不起自己，觉得自己以后会配不上筱儿。
　　这个时候，楚阳很想跟对方大喊一声，“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
　　但他最终还是沉默了，他没有喊，原因很简单，凭什么？
　　他有什么资格喊这句话，他不是这个世界的主角，他也没有老爷爷，没有金手指。
　　他只是一个父母双亡的孤儿，只是这座普通小山村里一名很普通的少年罢了。
　　当他以这种身份喊出这句话时，别人不会对此刮目相看，反而还会觉得他幼稚，不成熟甚至可笑。
　　“楚阳哥哥，你就拿着吧，”百里筱在一旁劝解道。
　　她知道楚阳从小身体便不好，这几枚丹药或许能让他脱胎换骨。
　　“好，”楚阳最终还是抬起头，朝少女挤出一抹笑容，缓缓接过了丹药。
　　萧月璇满意的笑了笑，她并不是看好眼前的少年。
　　她之所以这么做，只是想给百里筱留下一个好印象，毕竟两人从未见过面，这么突然的相遇总会有些生疏。
　　至于这叫楚阳的少年，她根本没有放在心上，等百里筱去了真武圣宗。
　　去见识了那片更广阔的天地，认识更多优秀的青年才俊后，就会明白自己现在坚持的一切，是那么的毫无意义。
　　……………
　　优秀的人总会和优秀的人在一起，人往高处走，萧月璇一直坚信着一句话，“人是会变的。”
　　她看了看一旁的莫教练，右手一挥，只见一堆丹药还有书籍都出现在地上。
　　“这些功法、脉技，还有丹药算是我对青阳村的一些感谢吧，”萧月璇平淡的说道。
　　“谢谢，谢谢，”莫教练激动的连忙道谢。
　　他看着地上一堆的丹药，内心兴奋，自己现在灵脉境九层，他知道凝脉境有望了。
　　虽然他还没看这些丹药，但莫教练明白，以对方的身份，肯定不会给一些普通的丹药的。
　　……………
　　萧月璇抓住百里筱的胳膊，直接腾空而起，衣衫飘飘的朝真武圣宗远去。
　　“楚阳哥哥，我等你，”少女的大喊声回荡在半空中。
　　楚阳只感觉内心空荡荡的，好像有什么珍贵的东西丢失了一样。
　　他看着少女远去的背影怔怔发呆，脑海中全是往日少女笑如颜开的画面。
　　………………
　　天空上下起了小雨，楚阳抬头，看着突然阴霾起来的天空，昏昏沉沉的朝家走去。
　　那座破旧的小木屋，每到下雨的时候，都会四处漏雨。
　　他就这么呆呆的坐在房间的床上，不知道在想些什么。
　　…………
　　“万古悠悠，唯我无敌，”一道苍老的声音突然在他耳边响起。
　　“谁？谁在说话？”楚阳大惊，连忙看着房间的周围。

第十三章十脉果
　　“小子，不用找了，我就在你手上带的戒指中，”苍老的声音说道。
　　“戒指？”楚阳一惊，连忙看着手中的戒指，只见古朴的戒指上此刻正散发着淡蓝色的光芒。
　　这戒指是母亲去世前留下来的，只告诉他是传家宝，有什么用也没说过。
　　因此楚阳一直将戒指牢牢带在身边，算是对父母的一种思念。
　　楚阳惊讶的看着戒指，问道：“你是谁？”
　　他也不慌张，他知道自己只是一个普通人，根本没有值得别人图谋的东西。
　　“你可以叫我墨老，”戒指中的声音再次传来，感慨道：“真武圣宗啊，当年真武那家伙创立的宗门，的确是挺了不起的。”
　　“墨老，”楚阳沉思了一会，问道：“前辈为何会藏身于戒指中？”
　　“这个不是你现在应该知道的事，”墨老说道：“你想成为人上人吗？
　　想和你那个青梅竹马永远在一起吗？
　　我可以帮你！”
　　“你怎么帮？”楚阳神色紧张的问道。
　　老人笑而不语，只见一本淡蓝色的书籍从戒指中飞了出来。
　　这书籍看上去有些破旧，年代久远，书角微微卷起，泛黄的封面上写着几个大字。
　　步战仙决！
　　“这，这是什么？”楚阳只感觉一股冲天的战意从那几个大字上迸发而出，他眼前仿佛倒映出一副画面。
　　一个男人位于苍穹之顶，战天战地，诛神弑魔，身后是漫天黄沙，累累白骨。
　　“《步战仙决》，诸帝时代第三十七位大帝，步战大帝修炼的功法，”墨老的声音带着一股勇往直前的气势，一字一句认真的回道。
　　少年看着眼前的书籍，瞳孔猛然放大，思想一片空白，只感觉一股睥睨万古的气势在心中涌现。
　　………………
　　雁南峰上，徐子墨接到下人禀报的消息，母亲闻人芸回到了真武圣宗，让自己去青山峰。
　　母亲所在的家族，闻人家族并不在东大陆上，而在万里之外的北大陆。
　　闻人家族也是一个特别庞大的家族，在北大陆地位超然，比起真武圣宗也只是稍逊半筹。
　　这次母亲为了自己，回到娘家去求十脉果，想来也不容易吧。
　　十脉果是宙阶灵果，一千年开花，一千年结果，然后再等一千年才会成熟。
　　要经历整整三千年时间，才能品尝到，而且一棵果树最多只结十个果实。
　　…………
　　徐子墨再次来到青山峰，山峰上除了父亲徐青山之外，多了一名妇人。
　　妇人穿着一身鲜明的大红袍，红袍垂落在地面，像扇子一样徐徐展开。
　　一头乌黑的秀发盘在脑后，用小巧、别致的首饰插在上面。
　　尽管母亲已经几百岁了，但却依旧看不见岁月留下的痕迹。
　　那张脸胜似白雪，只是看见徐子墨到来时，多了一些溺爱。
　　“墨儿，快到娘亲身边来，”闻人芸抱着徐子墨，在脸上微微亲了一下，笑着问道：“娘亲这几天不在，你有没有想念？”
　　“娘，我都十五岁了，你以后能不能别老亲我，”徐子墨无奈的回道。
　　“怎么？害羞了？”闻人芸眼中带着笑意，“我告诉你，不管你多大，你可都是我儿子。”
　　对于母亲这种万金油的回答，徐子墨表示很无语。
　　“这是母亲好不容易给你要的十脉果，对你修炼可是有大帮助，”闻人芸说着就将一枚果子递给徐子墨。
　　这果实的大小跟拳头一样，看上去晶莹剔透，里面有一股奇特的力量流转着。
　　十脉果并不会直接增加实力，但它的效果却人很多人垂涎三尺，求而不得。
　　…………
　　众所周知，人类的身体内隐藏着十二个脉门。
　　而一旦能将十二个脉门全部打通，就可以完成自我身体的升华，超脱于物种的束缚，拥有难以想象的寿元和力量。
　　所谓修炼，其实就是经过不断打通脉门，从而走上超脱的一条路罢了。
　　脉门的开启就艰难的，尤其是到后期，更是难以打通。
　　而十脉果的作用就是为了帮助生物能更轻松的打通脉门。
　　吃下十脉果后，它里面蕴含的力量会化成十份，然后隐藏在人的身体前十个脉门周围。
　　等你需要打通脉门的时候，这些隐藏起来的力量便会瞬间爆发出来，摧枯拉朽般替你疏通周围的经脉，让你能有更多的力量打通脉门。
　　当然，十脉果的力量只能作用于前十个脉门，后两个脉门太过深奥，就无法顾及了。
　　……………
　　人之身体，造化多端。
　　这十二个脉门就隐藏在人的身体各处，它们的名字分别叫：“仑泉、玄骨、朝迎风。
　　昆海、幻血、暮还松。
　　临缺、承暗、身破虚。
　　比圆、启明、心断空。”
　　……………
　　徐子墨接过十脉果，重重的点了点头。
　　他想起了前世，自己被打入幽龙涧后，母亲也是和父亲一样，为了替自己报仇，最终坠入魔道，其结局让人惋惜。
　　……………
　　“爹，我有个事要跟你说，”徐子墨沉默了一下，然后打断思绪，说道。
　　“什么事？”徐青山微微抬头，问道。
　　“我听说天剑城有一家族叫常家，这家族在天剑城建立已有五百年的历史。
　　可谓根深蒂固，但这家族之人多嚣张跋扈，搜刮民脂民膏，可以说是无恶不作。
　　皇朝派去的城主权利都被架空，就连我们真武圣宗建立在那里的分部，他们也不放在眼里。”
　　“你平时都没出过宗门，从哪听来的消息，”徐青山惊疑的问道：“这常家是不是得罪你了？”
　　“得罪我？”徐子墨摇摇头，这一世他与那个家族的人都没谋面，何谈得罪之说。
　　但是上一世呢？
　　况且就算抛开自己与那个家族之间的恩怨不说，那个家族内可是有一件他必须得到的东西啊。
　　“我们真武圣宗统御着这极西之地的万里山河，也就是说这万里山河里的人都是我们的子民。
　　如今那么多的子民被这个家族欺压，我觉得有必要制裁一番，”徐子墨想了想，说道。

第十四章满嘴狗粮
　　“狗屁，”徐青山严厉的说道：“你平时大门不出二门不迈的，从哪得来的消息。
　　而且就算要制裁，也要有证据才行。
　　正是因为我们真武圣宗身为这极西之地的主宰者，就更应该要起到一个表率的作用，不能给别人留下以势压人的印象。”
　　徐青山内心有些暴怒，他不希望儿子变成一个纨绔子弟，最终依靠着自己在外面胡作非为。
　　“娘，我爹他凶我，”徐子墨一看父亲这关过不了，连忙委屈巴巴的看着母亲。
　　“你有话好好说不行吗，凶儿子干什么？”闻人芸直接走上前，揪住徐青山的耳朵，毫不顾忌的说道：“一个小家族而已，你要是怕坏了名声，老娘亲自出手灭了他们。”
　　“不是说好在外面给我面子的嘛，快点放手，”徐青山连忙站起身，抱怨道：“你一个妇人懂什么？”
　　“呦呵，你这是嫌弃我了？”闻人芸瞬间就来气，开始哭闹了起来：“你现在知道嫌弃老娘了，当年为什么还要追我。
　　当年不知道是谁为了见我一面，整天都鬼鬼祟祟的待在我家门前，你别以为我不知道。
　　如果不是看你有诚意，我怎么会和你在一起。”
　　“别说了，儿子在这呢，有什么事咱回去再说不好吗？”徐青山连忙用手捂住闻人芸的嘴，着急的求道。
　　“你别管我，我就要说，”闻人芸一巴掌打开徐青山的手，越哭闹内心就越委屈，“你现在把我追到手了，就开始嫌弃起来了。
　　哼，男人都是大猪蹄子。”
　　徐青山一看事情有些无法控制，决定强行稳住局面。
　　只见他两只手抱住闻人芸的脑袋，嘴巴狠狠的吻了上去。
　　然后便看见刚才还闹腾着的闻人芸瞬间安静了下来，两个人开始忘我的亲吻起来。
　　徐子墨满头黑线，“喂，两位大佬，这边还有个大活人呢，能不能顾及一下我的感受。”
　　“赶紧滚蛋，什么垃圾家族，到时候我让黑卫陪你去解决掉就行了，”徐青山头也不回，直接摆摆手不耐烦的下了逐客令。
　　然后徐子墨就看见母亲微微抬起右手，朝自己摆摆手。
　　“卧槽，刚才是谁说凡事都要讲证据，要顾及宗门的影响，怎么转眼间就变得这么快，”徐子墨怀着被强行塞了一嘴狗粮的郁闷，离开了青山峰。
　　“呵，男人！”
　　………………
　　回到雁南峰后，徐子墨也开始了继续修炼。
　　他将母亲给自己的十脉果直接服用，准备就冲击灵脉境。
　　进阶灵脉境的标准就是，打开体内的第一道脉门，“仑泉”。
　　徐子墨服用十脉果后，就感觉一股特别温热的力量在体内流动，然后开始蛰伏在身体的各处。
　　第一道脉门仑泉的位置在每个人左手的手背处，脉门的打通对于徐子墨来说根本没有难处。
　　他直接调动神秘圆珠内的能量，在神脉境界修为的增长下，一路摧枯拉朽，仿佛无人之境般。
　　连同融合着十脉果的能量，仑泉直接被打通。
　　徐子墨只感觉身体传来一阵空明，仿佛大脑都清醒了许多。
　　体内灵气暴动，在他左手的位置，一个类似太极的图案出现。
　　只不过这个图案是透明的颜色，也没有划分黑白的那个S。
　　图案外面是一个淡蓝色的小圈，里面则是一个光点。
　　在他使用力量的时候，只听“砰”的一声，脉门打开。
　　距离左手手背几厘米的空中，同样会出现一个图案，这个图案跟手背上的图案一模一样，只是被放大了一些。
　　这是开启脉门时的异像。
　　……………
　　打开仑泉，进入灵脉境一层后，徐子墨并没有直接停下来。
　　他依旧运转着这股能量，直接将境界再次往上推送着。
　　灵脉境一层，
　　灵脉境二层，
　　……………
　　灵脉境九层。
　　一直到灵脉境九层，快要进阶凝脉境时，他才缓缓停了下来。
　　这种仿佛坐火箭般，晋升的速度也是徐子墨一年内有信心进阶神脉境的底气。
　　接下来一段时间他又要开始打磨根基，让这种跨越幅度太大的增长稍微稳定下来。
　　然后再准备进阶凝脉境。
　　……………
　　第二天一大早，林如虎也来到了雁南峰。
　　昨天的时候，他就在自己爷爷的帮助下，开始了淬体的修炼。
　　徐子墨看了林如虎一眼，依旧是嘴里叼着一根糖果，鼻涕乱甩的模样。
　　他无奈的问道：“你昨天去藏经阁选择的什么功夫啊？”
　　“我爷爷给我选的，真武大帝的《真武剑诀》，”林如虎回道。
　　“那功法不适合你，”徐子墨摇头说道。
　　因为前世的经历，他明白最适合林如虎走的那条路。
　　林如虎更适合走力之一道，就是那种简单、粗暴，肉身相搏更暴虐一点的功法。
　　真武剑诀太过轻巧，不太适合他。
　　“那我回去重新换个？”林如虎问道。
　　“不用了，真武圣宗内暂时还没有适合你的大帝功法，”徐子墨摇头说道：“我这里倒是有一本功法适合你，但你必须跟我保证。
　　不得把功法的来源告诉任何人，哪怕是你爷爷问起，你就说自己的机缘所至，不得透露我。”
　　“放心吧，子墨哥，”林如虎坚定的说道。
　　徐子墨点点头，事实上他很信任林如虎，这么说也是提醒一下，以防万一。
　　他并不想把自己重生的事告诉任何人。
　　…………
　　徐子墨拿起笔，在纸上洋洋洒洒的写了一大片的文字。
　　这是他按照前世的记忆写下来的，功法的名字很简单，就两个字《力决》。
　　《力决》的创始人是暴帝。
　　暴帝是诸帝时代的第六位大帝，同时也是兽族的第一位大帝。
　　它的本体是一只蕴含莽荒血脉的棕熊。
　　那个时代它就是凭借着一双铁拳，硬生生打上了苍穹之顶。
　　用它的话来讲，这个世界上没有什么事是一拳解决不了的，如果有，那就两拳。
　　最终它承载天命，证道大帝。
　　而它修炼的《力决》，也成了无数力修，后来趋之若鹜的功法。

第十五章十里长空
　　林如虎看着徐子墨写下的功法，看了一遍后他眼睛一亮。
　　他感觉这功法的修炼方式正合适自己，之前他对修炼并不感兴趣，就连功法都是自己爷爷给他挑选的。
　　但现在看见徐子墨给他的功法后，内心竟然有了一些蠢蠢欲动。
　　……………
　　《力决》的修炼需要无数妖兽的鲜血融入身体中，而且这些妖兽一定要是以力气见长的。
　　…………
　　中午时分，一个身穿黑衣的光头男子来到了徐子墨的庭院中。
　　“属下黑十三，奉副宗主之命，与公子一同去往天剑城，”那光头男子说道。
　　它一身黑衣，身材魁梧，脸上有一道很明显的伤疤，再加上光头，给人一种特别凶神恶煞的感觉。
　　“黑十三，应该是父亲黑卫里面的人了，”徐子墨思索着。
　　然后对林如虎说道：“如虎，你去任务堂发布个任务。
　　至于任务的内容，就写陪我去天剑城走一趟。
　　任务奖励，每人十颗灵晶，最多只要三个人，而且修为必须在凝脉境，或者凝脉境以上。
　　三个小时后咱们就出发。”
　　“好，”林如虎点点头，然后去了任务堂。
　　……………
　　徐子墨看着眼前的黑十三，饶有兴趣的问道：“你什么修为？”
　　“属下空脉境，”黑十三摸了摸光光的脑袋，憨憨的说道。
　　徐子墨摸着下巴，“如果没什么意外的话，那常家最强的人也不过真脉境，开启了三道脉门罢了。”
　　……………
　　下午的时候，林如虎从任务堂回来，他还带来了三人。
　　两男一女，其中一男一女是凝脉境的修为，另一位身穿青袍的男子是真脉境界。
　　“子墨师弟，”三人见面连忙问候道，然后也分别做了自我介绍。
　　那一男一女名字分别叫唐怀远和萧雨，另一名真脉境的青年叫封不语。
　　“这一次就有劳各位了，”徐子墨笑着说道。
　　几人连忙摆手，说着不敢当。
　　……………
　　随后一行人去了宗门的御兽阁，雇佣了几头一阶的妖兽飞漠马，一路浩浩荡荡的朝天剑城的方向奔去。
　　几人中只有黑十三达到空脉境，能够自由飞行以外，其他人都必须坐妖兽出行。
　　……………
　　出宗的时候，徐子墨心有所感，朝上空的位置看了看。
　　只见六长老萧月璇带着一名少女从上空飞过，那少女似乎也察觉到了什么，低头与徐子墨对视了一番。
　　“哦，剧情要开始了呢，”徐子墨嘴角勾起一抹笑容，“百里筱，欢迎来到真武圣宗！”
　　…………
　　一番赶路，傍晚时分，几人来到了一座小村庄，准备在这里借宿一晚。
　　“百荒村，”徐子墨看着村前石碑上的名字，笑着说道：“有意思，真的有意思。”
　　接待他们的是这座村庄的村长，一名穿着黑色兽皮做的背心的中年男子。
　　“我是这百荒村的村庄，你们叫我王涛就行，”中年男子豪迈的说道。
　　随后他带着徐子墨一行人朝他家走去，街道两边的房屋前，许多村民都探头好奇的看着这些外来人。
　　……………
　　谢绝了王涛为众人准备的晚餐后，一行人都回到了房间中。
　　“我总觉得这村子怪怪的，”封不语皱眉，率先说道。
　　“哪里怪了？”林如虎好奇的问道。
　　“我也觉得哪里不对劲，但一时半会就是说不上来，”队伍里唯一的女性，萧雨也开口说道。
　　“想那么多干嘛，都早点睡吧，”徐子墨轻笑了一声，然后朝屋外走去。
　　“子墨哥，你干什么去？”林如虎好奇的问道。
　　“我出去转转，”徐子墨转头对旁边的黑十三说道：“十三，你就别跟着我了，安全问题我有把握。”
　　……………
　　离开了房间，徐子墨一路朝村庄的西头走去。
　　走在鹅卵石铺成的小路上，微风轻轻袭来，两边的房屋内还有零零星星的灯光亮着。
　　徐子墨一路来到村庄的西头，这里有一家小商铺。
　　黄色的旗帜插在门上的木板上，旗帜上面写着几个黑字。
　　“十里铁匠铺。”
　　此时天色已晚，店铺内的灯泡泛着暗黄色的光晕。
　　一名身穿黑衫的男子还在店铺内忙碌着。
　　他的身影并不算魁梧，反而还有点单薄。
　　他左手拿着一把未完成的长剑，另一只手拿着一柄铁锤。
　　每次铁锤重重的落下，都会发出“砰”的声响。
　　男子就这样一直敲打着，仿佛不知疲倦般，若是有人看的久了，就会发现男子的每次敲打都好像有规律般。
　　徐子墨坐在铁匠铺外面的石墩上，饶有兴趣的看着打铁的男子。
　　男子的速度十分干脆，他将做好的模型放进火炉里面烧着。
　　许久，他手上什么也没带，就这样将已经烧的红彤彤的铁剑拿了出来。
　　微微吹了几下，然后将铁剑放进旁边的水槽中。
　　只听“噗噗噗”的声音，水上一阵白烟升起。
　　靠近铁剑周围的水，竟然“咕咕咕”的沸腾起来。
　　……………
　　“想学吗？”打铁的男子突然转过头，看着徐子墨问道。
　　“你教不了我，”徐子墨笑着摇摇头，回道。
　　男子倒也没有争辩，他将泡在水里的铁剑拿了出来，然后朝屋内走去。
　　“即使你是剑尊也不行，”徐子墨的声音突然响起。
　　男子的脚步一顿，他徐徐转过身，那双眼睛内仿佛有无数长剑炸裂，剑气纵横，气势一点点在增强着，紧紧的盯着徐子墨。
　　“我很好奇，当年的剑尊十里长空为什么会隐居在这种小村庄内，当个平凡的铁匠呢？”徐子墨仿佛没有感受到对面传来的压迫感，自顾自的的说道。
　　“跟你没关系，”十里长空开口，声音磁性，淡淡的回道。
　　……………
　　“我想，我可以帮你，”徐子墨说道。
　　他知道十里长空现在很迷茫，因为他已经开启了五道脉门，达到剑尊的境界了。
　　下一步就要走出一条属于自己的武道之路，但他却卡在了这一步。
　　他对自己痴迷半生的剑道犹豫不决，不知道应该选择哪条路，又或者说哪条路最适合他。

第十六章屠村
　　“怎么帮？”十里长空也没有质疑，淡淡的问道。
　　“我这里有一本吟天大帝修炼的《吟天剑诀》，还有三才大帝昔日留下的《三才剑阵》，”徐子墨徐徐说道。
　　十里长空现在的状态就是缺少经验，没有前人所留下的路借鉴。
　　不要看徐子墨能很随意的说出好几门大帝功法，但其实这些功法的珍贵是难以想象的。
　　起码像十里长空这种境界，都没有接触过大帝功法。
　　这也就应了那句老话，努力十年，不如投个好胎。
　　……………
　　“条件是什么？”十里长空自然知道这世上没有白吃的午餐。
　　“我准备组建一个势力，想请你去管理，”徐子墨说道。
　　“不可能，我是不会做你的手下的，”十里长空坚决的摇摇头，“我的剑道一往无前，如果真让我寄人篱下，我的心无法通畅，又何谈剑道之路。”
　　“剑者当有宁屈不折的锋芒，但也要有归鞘时的内敛，”徐子墨笑着说道：“就像做人一样，有时候要挺胸抬头，有时候也要哈腰赔笑。”
　　看着十里长空思索的眼神，徐子墨继续说道：“或许有些人的武道，真的是勇往直前，绝不退缩。
　　就像昔日的三刀大帝，他走向了一个极端，对于他来讲，根本没有防御一说。
　　哪怕他败在别人的刀下，他也绝不退缩，他的刀也从不胆怯。
　　但你绝不是三刀大帝那样极端的人，要不然你也不会躲在这座小村庄，甘愿当个铁匠。
　　你的剑应当进退自如，出鞘即有破碎天际的锐气，归鞘也应当韬光养晦，平凡归真。”
　　听到徐子墨的话，十里长空的内心有些动摇了，他沉思了好久。
　　感觉自己好像抓住什么了，但又好像更迷茫了。
　　……………
　　“明天我就会离开，机会你自己把握，对我来说，一个尊脉境的武者也并非太过稀缺，只是刚好路过这里，惜才而已，”徐子墨站起身，缓缓朝居住的房屋走去。
　　“但对你来说，这种机会可不是经常会有的。
　　就算有人能拿出大帝功法，但也不见得会比我这两本更适合你。”
　　……………
　　看着徐子墨远去的背影，十里长空的眉头皱的更深了，他低头沉思了许久。
　　深夜时分，十里长空坚定的站起身，拿起自己刚刚打造好的铁剑，一步步朝村庄内走去。
　　狂风吹起漫天的灰尘，他的身影渐渐消失在风中，当年那个如雷贯耳的剑尊好像又回来了。
　　……………
　　一夜无语，第二天一大早，阳光安静的照耀下来，徐子墨修炼了一晚，只感觉精神饱满。
　　“真奇怪，昨夜竟然什么事都没发生，”封不语说道。
　　“你还希望我们碰到危险啊，”徐子墨笑着回道。
　　他伸了一个懒腰，然后与众人一起走出房屋。
　　刚刚走出房屋，众人就感觉到不对劲。
　　安静，太安静了，整个百荒村都陷入了死一般的寂静中。
　　空气中有股淡淡的血腥味。
　　封不语一脚踹开街道两旁的房屋大门，一股特别呛人的血腥味从里面传了出来。
　　所有村民竟然都在昨晚的熟睡中被人杀了，包括昨晚接待众人的村长王涛，此刻也倒在床上的血泊中。
　　“所有人，都死了，”封不语沉默了一下，说道。
　　“我终于知道哪里不对劲了，”萧雨在一旁大喊道：“从我们昨晚来到这里后，就没有见过老人、小孩还有女人，这个村庄的村民全部都是青年壮汉。”
　　听到萧雨的话，众人也都反应了过来。
　　“这些人绝对不是普通的村民，”封不语皱眉思索着，“可是他们又是被谁给杀了呢？”
　　“十里长空，看来你做出选择了呢，”徐子墨全程都是一脸淡然。
　　即使看见整个村庄被屠，也没有一丝的惊讶。
　　他自顾自的在村里的水井打了一桶水，然后又自顾自的洗漱完毕。
　　“子墨师弟，你是不是知道些什么？”封不语疑惑的问道。
　　他觉得徐子墨太平淡了，哪怕看见这么多的人身死，也没有皱一下眉头。
　　“纠结这些事情干什么，无关紧要，也没意义，”徐子墨笑着摇摇头，然后朝村外走去。
　　“早点赶路吧，争取中午的时候到达天剑城。”
　　……………
　　几人各怀心事，骑着飞漠马缓缓朝村外走去。
　　快要走到村口的时候，突然从旁边的房屋内跑出来一名男子。
　　“救，救我，”那男子深受重伤，嘴里不停的吐着血，已经奄奄一息。
　　徐子墨走下马，缓缓来到那男子的面前，看着男子祈求的眼神，然后拿起身后的弯刀，霸影。
　　一刀将男子的尸首分家。
　　男子临死前眼中还是祈求的神色。
　　…………
　　一旁的封不语想要说些什么，但张了张嘴，最终还是沉默了下来。
　　他觉得徐子墨太冷血了，如果这个时候救下男子，说不定就能知道是谁屠了这座村庄。
　　徐子墨将这唯一的幸存者杀死，线索也就断了。
　　还是说这些村民都是徐子墨杀的？
　　可是昨天晚上徐子墨一直在房间啊，也没出去过。
　　…………
　　徐子墨看了看第一次饮血的霸影，将它插入刀鞘中。
　　然后骑着飞漠马飞快的朝村外奔去。
　　这下不光光封不语看不懂了，就连萧雨还有唐怀远也是一脸的疑惑。
　　黑十三静静的跟随在徐子墨身边，他并不关心这些事。
　　他的职责只是保护徐子墨的安全。
　　而林如虎一如既往的当着吃瓜群众，这家伙也是个大心脏。
　　对于徐子墨是绝对的相信，在他看来，徐子墨不管做什么事都是有道理的。
　　想说的话自然会告诉他，不想说他也不会去问。
　　……………
　　几人刚刚出了百荒村，就看见有名男子早早便等候在前方。
　　十里长空一袭白衣，骑在裂棕马上，他的腰间挂着一把金色长剑。
　　一头黑发披在身后，那双眼睛就仿佛利剑般，锐气难挡，让人不敢直视，远远看去颇有些风度翩翩的气势。
　　“这个村庄的人全是强盗，”十里长空淡淡的解释了一句。

第十七章天剑城
　　“他们是什么身份对我来讲根本不重要，”徐子墨摇摇头，说道：“我只要看结果就行。”
　　徐子墨承认自己不算一个坏人，但也绝对不是一个好人。
　　他不会在意世俗的眼光，也不会顾及旁人的感受，他所做的一切都是随心罢了。
　　心情好时，他可以解救那些素不相识的人，心情坏时，他甚至可以去屠戮一座毫无瓜葛的城池。
　　徐子墨以前听过一个故事。
　　一个天使问恶魔，“为什么我只是杀了一个人而已，就有那么多人指责我。
　　而你只不过救了一个人罢了，却有那么多人传颂你的功德。”
　　恶魔说：“因为你以前救过很多人，现在杀一个人别人受不了这种落差。
　　而我以前是个双手沾满鲜血的侩子手，现在突然救了一个人，他们自然会开心称赞我的改变。”
　　这是一个讽刺的故事。
　　好人要想成佛，必须经历无数考验，历经千辛万苦才行。
　　而坏人呢？放下屠刀，立地成佛。
　　…………
　　十里长空出现的那一刻，黑十三就有种强烈的压迫感。
　　“这是个高手，”他双手握住腰间的长剑，精神紧绷，警惕着对方。
　　“自己人，别那么紧张，”徐子墨对着众人说道。
　　……………
　　随后众人一同骑马出发，封不语几人都觉得徐子墨太过神秘，这次的事件完全看不透。
　　而且这个突然冒出来的男人又是谁呢？
　　……………
　　中午时分，飘荡的白云将炎热的太阳遮住一半，天气微微凉了一些，几人终于来到了天剑城。
　　这座有着近千年历史的古老城池，它就像一头庞然大物般坐落在这里。
　　远远看去，天剑城给人的感觉就像一把冲天的利剑，锋芒毕露，十分的震撼。
　　褐色的城墙有几十米高，站在城墙下，一股威压扑面而来，寂静的城墙仿佛在诉说着它过往的荣光。
　　……………
　　真武圣宗虽然是这极西之地的霸主，但却很少管理这些城池，大多数时期真武圣宗更像一个监督者。
　　高高在上的俯瞰着这一切。
　　在极西之地有着两个特别庞大的帝国。
　　紫阳帝国以及青木帝国。
　　而这天剑城就属于紫阳帝国管理下的城池之一。
　　…………
　　几人走进城池内，青岗石铺成的街道显得有些拥挤。
　　两边的小贩卖力的叫卖着，有刚刚出笼的包子还冒着热气，旁边的饭店中，刚刚炒出来的妖兽肉，香味弥漫了整条街道。
　　也有人摆卖着各种功法、武器以及丹药。
　　……………
　　徐子墨这次出来的时候，将那两只黑暗天虎的幼崽也带了出来。
　　他和林如虎一人抱着一只，摸了摸怀里已经熟睡的幼崽，徐子墨笑着说道：“我们先找个客栈吧！”
　　“子墨师弟，我们真武圣宗在每座城池都设有分堂，我们可以直接去分堂，”封不语开口说道。
　　“这天剑城的分堂犹如虚设，”徐子墨笑了笑，说道：“那就去分堂吧。”
　　……………
　　几人正准备出发，突然听见不远处传来一阵急促的马鸣声。
　　徐子墨抬头看去，便见一辆豪华的马车从城池门口冲撞了过来。
　　拉着马车的二阶妖兽、踏雪悍马似乎失控了，发疯一般朝前方撞来，甚至撞死了沿途好几个路人。
　　眼看着马车就要朝徐子墨一行人冲撞过来，驾驶马车的马夫连忙大喊道：“让开，快让开啊！”
　　一旁的封不语神色一凝，只听“砰砰砰”三声，他身上三个脉门全部打开。
　　“仑泉、玄骨、朝迎风。”
　　封不语站在最前面，神色微凝，双手被一层黄色的光芒笼罩，他率先出手。
　　“脉技：混元般若掌。”
　　他看着那只发疯冲撞过来的踏雪悍马，右脚微微朝后退了半步，两只手猛然抓住马两边的缰绳。
　　身子微微偏移了一下，卸了不少迎面而来的力量，然后顺势一拨，那匹马竟然身子扭动着朝右边奔去。
　　因为惯力的缘故，整匹马直接摔倒在地上。
　　而上面的马夫也被甩了出去，身后的马车轰然倒地，四分五裂开来。
　　……………
　　“小姐，你没事吧？”身后一队身穿黑甲的卫兵连忙赶了过来。
　　卫兵的领头者是一名老者，老者穿着一件黑袍，将整个身子都笼罩在黑袍中。
　　………
　　“哎呦，摔死我了，”破裂的马车中，响起一声女子的呼喊。
　　“是谁将本小姐的踏雪悍马给摔倒的，”只见一名女子从马车中爬了出来。
　　这女子看上去年龄也就十七八岁，扎着马尾，身穿一件白色的锦衣玉衫，看上去十分的刁蛮。
　　封不语在一旁淡淡的解释道：“是你的宝马受惊发疯先撞我们的。”
　　“我给你两个选择，”女子打量了徐子墨几人一眼，当看见徐子墨怀中的黑暗天虎时，眼前一亮，说道：“要不你就把那只小老虎赔给我，要不我让人把你们剁碎喂狗。”
　　“好大的口气，”封不语冷哼一声，说道：“这天剑城有自己的条例法规，难道城主府是吃干饭的，能让你们随意杀人？”
　　徐子墨看了封不语一眼，觉得这家伙一定是只知道修炼，对外面世界的险恶完全不懂。
　　如果你只是个普通人，得罪了别人，就算人家不能光明正大杀你，半夜三更偷偷摸摸把你杀了又能怎样？
　　……………
　　“城主府？”那女子轻笑一声，说道：“你可知我是谁？”
　　“你们是城主府的人？”封不语看了看四周已经将众人包围起来的黑甲卫兵，这才反应了过来。
　　而此时，周围的小贩、居民都连忙远远的避开，议论纷纷。
　　“这些人看上去应该是生面孔吧，不像咱们天剑城的人。”
　　“看穿着倒是不俗，只可惜得罪了城主的女儿，谁不知道这钟灵儿是有名的刁蛮公主。”
　　……………
　　那女子双手叉腰，神气十足的说道：“既然知道我的来历，你应该明白怎么做了吧。
　　把那两只小老虎交上来，我可以考虑放你们一条生路。”

第十八章常威
　　封不语的目光看向徐子墨，等待着他的吩咐。
　　“行了，跟一个小女孩计较什么，先去找住处吧，”徐子墨笑了笑，转头朝街道一边离去。
　　“喂，我有说让你们走了吗？”钟灵儿看着徐子墨众人要离开，连忙急了。
　　“小姑娘，你要明白适可而止，”徐子墨转头淡淡的说道：“我是不想和你计较，要不然别说你爹是城主，就算紫阳帝国的君主来了也没用。”
　　钟灵儿语气一滞，他竟然被徐子墨的话给吓到了。
　　连忙转头看着一旁的黑袍老者，说道：“梁伯伯，这家伙欺负我。”
　　那黑袍老者却是朝钟灵儿微微摇摇头，看着徐子墨等人离开的背影沉思着。
　　此时那一对卫兵已经包围了徐子墨几人，徐子墨离开的时候，就被那些卫兵拦住了去路。
　　“让开，”徐子墨淡淡的说道。
　　那些卫兵却是无动于衷，只是将目光看向钟灵儿，没有小姐的命令他们是不会放行的。
　　这时，只见一道绚丽刀光从空中闪过，众人甚至没有看见徐子墨拔刀，那几个卫兵的脑袋已经滚滚掉落在地上。
　　一旁的封不语瞳孔一缩，“拔剑术”。
　　虽然只是一本黄阶的脉技，但刚才徐子墨拔剑刀的动作，连他都没有看清。
　　……………
　　看着徐子墨众人离开的背影，钟灵儿气的跺了跺脚，看着老者说道：“梁伯伯，刚才为什么不让我拦住他们。”
　　“那里面有几个人连我都看不透，”那叫梁伯伯的老者沉思道：“这些人的身份暂且不知，还是不要轻举妄动为好。
　　刚才对方的口气对整个紫阳帝国都有些轻视，这种人要么就是装模作样，要么就是大有来头。”
　　“那怎么办？”钟灵儿问道。
　　梁伯伯对着旁边的卫兵说道：“你去偷偷跟着他们，看他们会在什么地方落脚。”
　　随后他对钟灵儿说道：“小姐莫着急，反正他们就在这天剑城内，一时半会也跑不了。”
　　…………
　　徐子墨一行人来到天剑城的分堂，这分堂的负责人叫管真海。
　　一般来说，能被真武圣宗分配到各个城池分堂中的弟子都是一些天资低下的。
　　这管真海今年四十多岁，却还是停留在凝脉境巅峰，无法突破。
　　按照真武圣宗的规定，一般四十岁之前就必须突然真脉境，要不然就会被分配到各个城池的分堂。
　　管真海接到徐子墨几人来到的消息，连忙笑着跑了出来。
　　“几位师弟远道而来，也不知道提前给师兄说一声，”他笑着对众人说道：“要是有什么怠慢，各位师弟还请多多包涵。”
　　“无妨，我们也是经过这天剑城，一时兴起便来转转，”徐子墨摇摇头，说道。
　　“那大家快进去里面坐，我这就命人准备饭菜，给各位师弟接风洗尘，”管真海殷勤的对徐子墨说道。
　　……………
　　徐子墨几人在分堂转悠了一圈，能被分配到分堂的这些人，大都是被宗门半放弃的状态。
　　这些弟子也都似乎知道这点，一个个都看上去混日子般，全然没有武者的那种朝气和一往直前的锐芒。
　　徐子墨看着直摇头，每个人的天资都是无法决定的。
　　这个要看你生下来的运气，或者有强者为你逆天改命。
　　但天资不够可以经过后天的努力啊，鸿天女帝就是一个显著的例子。
　　但是一个人的修武态度和思想要是出了问题，那就真的只能平庸一生了。
　　……………
　　管真海很快就安排好了饭菜，在天剑城最好的酒楼，明月楼。
　　这明月楼在整个天剑城名气特别大，听说里面的饭菜都是一绝。
　　里面的包间已经满了，征求了徐子墨的意见后，管真海订了一个靠窗的位置。
　　…………
　　众人落座，管真海这家伙说话也是恰得人心，众人聊的还算愉快。
　　但没多久，只见一名青年走上了二楼。
　　这青年穿着锦衣华袍，左拥右抱着两名绝色女子，身后还跟着一名仆从。
　　青年走上楼，也不管其他正在吃饭的客人，对着那明月楼的老板嚷嚷着，“掌柜的，今天这明月楼我包了，半刻钟内把所有人都清场。”
　　“常公子，你就别为难我了，”那掌柜的说道：“今天来的有些人我也惹不起啊。”
　　“谁啊？敢不给我常家面子，”那青年不在意的说道。
　　“真武圣宗分堂的人，”掌柜的指了指徐子墨这桌，说道。
　　……………
　　那青年这才看见管真海，连忙笑着走上前，说道：“管叔，你也在这啊，前几天我爹还念叨让你来家里吃顿饭呢！”
　　“小威啊，”管真海笑了笑，说道：“我跟几位师兄弟来这吃顿饭。”
　　“管叔，能不能跟你商量件事，”那青年低声说道：“紫阳帝国的三皇子近日刚来我常家，我今天想给三殿下在这明月楼庆祝一番。
　　管叔要是方便的话，可以去我常家与我父亲叙叙旧，今日这明月楼就让给小侄如何？”
　　青年一直在跟管真海说话，自始至终都没有看过徐子墨几人一眼。
　　在他眼里，管真海这种被分配到分堂的人，能认识什么有分量的朋友。
　　估计都是和他一样天赋低下的弟子罢了。
　　“小威，今日恐怕不行，我也要给我的几位师兄弟接风洗尘，”管真说着疯狂的给青年使眼色。
　　“妈的，眼前的徐子墨可是真武圣宗副宗主的儿子啊，真正的太子爷。
　　要是青年能搭上徐子墨这条线，什么紫阳帝国的三殿下，都是辣鸡，好不好。”
　　然而那青年并没有领悟管真海的眼神，反而笑着对徐子墨几人说道：“几位真武圣宗的师兄弟，能不能行个方便？以后大家都会是我常家的座上客。”
　　“你叫常威？”徐子墨饶有兴趣的问道。
　　那青年连忙点点头。
　　“那你认不认识一个叫来福的？”徐子墨问道。
　　“你找我有事吗？”常威身后的仆从疑惑的问道。
　　徐子墨笑着摇摇头。
　　“不知几位师兄弟意见如何？”常威问道。
　　“还真把自己当土皇帝了，”林如虎在一旁不耐烦的回了一句，“滚。”

第十九章姬白玉
　　“小子，你怎么跟我家公子说话呢？”一旁的常威还未开口，身后的仆从来福就已经忍不住站了出来。
　　徐子墨朝黑十三使了一个眼色，众人只听“铿锵”一声，一道血线从来福脖子处飙了出来。
　　然后便看见来福的身体重重的倒在了地上。
　　“你杀了他，”常威被吓的朝后退了几步，惊骇的说道。
　　“师弟，”旁边的管真海也觉得有些不妥，一言不合就杀人，太暴躁了吧。
　　“回去告诉你爹，明日晌午我会亲自拜访你常家，”徐子墨淡笑说道。
　　“你，你，”常威指着徐子墨，半天说不出话来，最终还是点点头，说道：“好，我们常家等着你。”
　　…………
　　看着常威快步离开的身影，管真海微微皱眉，看着徐子墨问道：“师弟，为什么？”
　　“师兄，多吃点菜，这菜味道不错，”徐子墨却是笑而不语，只是夹住一块牛肉，一边吃一边喊道：“掌柜的，把这尸体收拾一下，免得放着碍眼。”
　　“好嘞，好嘞，我这就收拾，”那明月楼的掌柜连忙从楼下上来，领着两个伙计将尸体快速抬走。
　　然后笑着对徐子墨说道：“今天这饭菜要是有什么不合口，大家可以尽管说，这顿饭就算我请各位天骄了。”
　　“该多少就多少，没有吃霸王餐那习惯，”徐子墨笑着摇摇头，说道。
　　…………
　　几人吃完饭，徐子墨笑着对管真海问道：“管师兄，咱们这天剑城有没有青楼啊？”
　　“什么青楼不青楼的，”管真海连忙摇头，说道：“不过在咱们天剑城，有一个许多风流才子经常去的地方，我可以带你去看看。”
　　“你说的是云烟阁吧，”徐子墨眯着眼问道。
　　“看来子墨师弟也好这一口啊，”管真海连忙点点头说道：“可惜这云烟阁的女子，卖艺不卖身。
　　如果师弟真有本事的话，让那里的女子心甘情愿跟着你，倒也算是一段佳话。”
　　“去看看吧，”徐子墨笑着说道。
　　唐怀远、萧雨以及封不语三人不想去这种烟花之地，就提前回去了分堂。
　　而徐子墨四人则去了云烟阁。
　　云烟阁位于天剑城的护城河旁边，是一座三层小阁楼，阁楼是用青云竹搭建起来的。
　　此时春风拂面，河水泛着点点涟漪，两边的垂柳随风飘摆着，看上去很是惬意。
　　云烟阁前，门庭若市，两名清秀雅丽的姑娘在门口迎着客，有风度翩翩的才子，也有刀口舔血的武者。
　　河面的船帆上，佳人陪着才子，吟诗作对，风花雪月。
　　徐子墨一行人走进云烟阁内，里面的地方十分的宽敞。
　　两边都坐满了客人，中间的位置，有五名身材窈窕的女子正奏乐伴舞。
　　林如虎倒是一副阔气的模样，拿着一枚灵晶甩在桌子上，嚷嚷道：“老鸨，把你这里最好的姑娘，头牌给我叫出来。”
　　“哎呦，这位公子看上去是生面孔啊，”云烟阁的老鸨是个风韵犹存的妇人，她扭着自己丰满的身材，含笑走了过来。
　　“哪来那么多话，把你这里的头牌给我叫出来，”林如虎一副纨绔大少的模样，说道。
　　“这位公子急什么，我们这里的头牌白玉姑娘今天不接客，”那老鸨用手摸了摸林如虎的胸膛，嗔怪道：“要不我给你重新找几个姑娘，保证让公子玩的开心。”
　　“为什么不接客？是我长的不够帅，还是钱给的不够多，”林如虎帅气的甩了甩自己的鼻涕，问道。
　　“和这些没关系，白玉姑娘的事情我也管不了，但这位公子要是真这么想见白玉姑娘的话，倒是还有个办法，”老鸨停顿了一下，说道：“白玉姑娘曾经留下了一副字画，说是如果有人能回答出字画上的问题，她就可以满足那位公子一个要求。”
　　“这么刺激的吗？”林如虎笑了笑说道：“带我去看看那字画。”
　　一旁的徐子墨倒是饶有兴趣的问道：“你们那白玉姑娘的全名叫什么？”
　　“她姓姬，全名叫姬白玉，”老鸨笑着解释道。
　　“舞剑仙，姬白玉，”徐子墨喃喃自语，随后笑了笑。
　　老鸨将众人带到一个偏厅，此时这里已经聚集了很多才子书生。
　　正对面的墙上挂着一幅画，画上是一只栩栩如生的白鹤。
　　白鹤处在满是污垢的泥潭内，它一只脚站在泥潭上，另一只脚则微微抬起，颇有些金鸡独立的画面。
　　“白玉姑娘的问题是，这只白鹤为什么要用这种姿势站在泥潭上，”老鸨笑着说道。
　　………
　　“因为白鹤爱干净，不想让泥潭弄脏自己，”林如虎试探的回道。
　　“这个答案很接近了，但这不是白玉姑娘想要的答案，”老鸨含笑摇着头。
　　旁边也有才子开始试着猜测回答。
　　“因为这只白鹤在练一种奇特的武功？”
　　“这只白鹤以这种姿势站立，就是想显示它的高傲。”
　　“这只白鹤在拉粑粑！”
　　…………
　　所有人都争先回答着，但那老鸨却只是平静的摇头。
　　有人已经来过好几次了，却还是回答不出上面的问题，只能微微叹气，脸上满是可惜和失望。
　　………
　　“诸位枉称风流才子，却不懂女子的心思，”徐子墨轻笑着摇摇头。
　　“这位兄台又何必笑我们，大家都是半斤八两罢了，”旁边有人看着徐子墨说道：“莫非兄台知道答案？”
　　“这有什么难的，”徐子墨摇头说道：“其实刚才如虎已经答对一半了。
　　白鹤之所以单脚站立，就是不想被这泥潭弄脏。
　　这白玉姑娘其实是将白鹤比做自己，尽管她身处这烟花雪月之地，但她依旧与这白鹤般，也要尽力抬起一只脚，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”
　　听到徐子墨的解释，在场的众人都好像灵光一闪，脑袋中的疑惑瞬间清晰了起来。
　　“这位公子请稍等，我去请示一下白玉姑娘，”老鸨眼中闪过一些惊讶，连忙说道。
　　…………
　　看着老鸨离去的背影，在场的众人都仿佛炸锅般，一个个都询问着徐子墨的名号。
　　但徐子墨却只是摇摇头，对着一旁的十里长空低声说道：“等会你陪我一起上去，这女子可不是简单的青楼女子啊！”

第二十章飞羽大帝的后人
　　“我可没有打扰别人的习惯，”十里长空坐在一旁，喝了一杯茶，笑道：“万一我去唐突了佳人怎么办。”
　　“这女子不简单的，你小心阴沟里翻船，”徐子墨告诫了一句，也不多说。
　　…………
　　过了大概三分钟左右，那老鸨就含笑走了过来，笑着对徐子墨说道：“这位公子，白玉姑娘说，你要是不嫌弃的话，可否去她闺房一见？”
　　“走吧，”徐子墨笑着对十里长空说道。
　　然后两人在众人羡慕的眼神下，一路去了二楼。
　　十里长空没有跟随徐子墨进去，而是守在了门外。
　　徐子墨打开房门，一股幽香从里面传来，有点类似于玫瑰的芬芳和牡丹的清香结合。
　　这房间分为内屋和外厅两个，徐子墨吊儿郎当的走了进去。
　　外厅的布置十分简单，里面的墙壁是粉色的，墙上挂着许多女子的小饰品。
　　周围被一道道七彩的霓裳布遮盖着，内屋有悠扬的琴声传来，琴曲仿佛小桥流水，令人心神愉快。
　　从外厅走进内屋的小门被一层薄薄的粉色浣纱遮盖着，徐子墨依稀可见浣纱内，一个窈窕身影坐在里面，弹着琴。
　　…………
　　“这些女人啊，都爱注重形式，”徐子墨笑着走了进去。
　　他揭开浣纱，走进内屋内。
　　里面明显是一名女子的闺房，一张粉红的软床，左边靠窗的位置放着一个梳妆台。
　　徐子墨的正前面是一张檀香木制成的桌子，女子就坐在桌子的另一侧，纤纤玉手弹着琴，眼角含笑的看着徐子墨的到来。
　　琴声终止，那女子捂嘴笑道：“公子真是好生有趣，我与别人见面，他们都会被我的美貌吸引。
　　而公子进来，第一眼却是在打量我的房间。”
　　“有些东西我用眼睛看，有些人我却在用心看，”徐子墨笑了笑，这才打量起眼前的女子。
　　她穿着一件白色绣花的裙子，裙子的上面紧紧的裹着酥胸，外面则是一件白纱的外套。
　　她的长相有点类似西域那边的女子，五官都特别的秀丽。
　　柳眉，鼻梁特别的高挺，那双大眼睛也是乌黑般，樱桃小嘴。
　　秀发就这样披散在身后，用一根粉色丝带稍微绑了一个蝴蝶结。
　　……………
　　“公子觉得我琴弹的怎么样？”姬白玉笑着问道。
　　“你这服务态度不好啊，都不知道给我倒水，”徐子墨席地而坐，自顾自的倒了一杯茶，方才缓缓的问道：“你会不会弹那些金戈铁马的曲子啊？
　　听上去特别热血沸腾的那种，像你弹的这种柔情风雅的曲子，我欣赏不来，也没法去谈论好坏。”
　　姬白玉特别认真的看了徐子墨一眼，红唇轻抿，说道：“公子真的和别人不一样。”
　　“有什么不一样的，同样是一个嘴巴，两个眼睛，难道我还能三头六臂不成？”徐子墨笑着回道。
　　“公子身上有种独特的气质，说是魅力吧也不算，就是感觉挺特立独行的，”姬白玉想了想，说道。
　　“谈不上，只是不附庸旁人罢了，”徐子墨笑着摇摇头。
　　“公子如何看我？”姬白玉问道。
　　“什么意思？”徐子墨反问道。
　　“我只是一青楼女子，公子是否会觉得我水性杨花，看不起我？”姬白玉神色落幕的说道。
　　她的语气柔柔弱弱的，再加上那落幕、可怜的姿态，不禁让人想抱在怀里，心生保护之感。
　　“怎么会，”徐子墨放下手中的茶杯，含笑看着姬白玉，说道：“我要是连云烟阁的创始人，二十四位剑仙之一的舞剑仙都看不起，那这天下还有什么人能入我眼。”
　　姬白玉的表情怔了一下，随后才含笑说道：“原来公子早都知道了啊！”
　　她坐直身子，不在像刚才那样楚楚可怜，反而有些落落大方起来。
　　“该配合你演出的我却视而不见，”徐子墨笑了笑。
　　“不知公子找我有什么事？”姬白玉问道：“要是我云烟阁有什么得罪公子的地方，公子但说无妨。”
　　徐子墨笑而不语，拿起茶杯喝了一口，长长的呼出一口气，感叹道：“好茶。”
　　“公子要是喜欢的话我可以送公子一些，这茶叶乃是经过我独门的秘方炒制，别处可是喝不到的，”姬白玉笑着回道。
　　“是吗？”徐子墨眼中满是追忆之色，徐徐说道：“我记得很久以前，我似乎喝过这种茶。
　　好像是在北大陆有一个叫林云城的地方。
　　你说巧不巧，那里有个小家族也姓姬，跟你的姓一样，听说那个家族的人是飞羽大帝的后人，只不过没落了。”
　　徐子墨啧啧着嘴巴，语气满是遗憾。
　　然而一旁的姬白玉却是神色大变，紧紧的盯着徐子墨，身子都有些颤抖。
　　她脸色有些发白，强颜笑道：“公子想说什么？”
　　“没什么啊，只是觉得特别巧，听说那个家族在几十年前突然就被人灭门了，整个家族几百人全部战死，”徐子墨遗憾的说道：“后来还有人传言，说姬家家主的女儿带着昔日飞羽大帝的传承逃了出去。
　　你说这世上怎么会有这么巧的事情呢，那个逃出去的女孩名字好像也叫姬白玉。”
　　随着徐子墨的话音刚落，姬白玉的脸色瞬间大变。
　　“砰砰砰砰，”她身上四个脉门大开，空脉境的绝强实力爆发而出，灵气仿佛长龙般，在她四周围绕着。
　　“怎么了？我就讲个故事而已，至于这么紧张吗？”徐子墨脸色平静的笑道。
　　“你到底是谁？”姬白玉的声音有些颤抖，死死的看着徐子墨。
　　“我爹是真武圣宗的副宗主，从某种意义上来讲，我应该算一个官二代，”徐子墨淡笑着回道。
　　“真武圣宗？”突然，一道苍老的声音在徐子墨身后响起。
　　只见一名穿着黑袍的老者突然悄无声息的出现在徐子墨背后。
　　“小子，你来这里有什么目的？”那老者沉思了一会，随后看着徐子墨，身上的气势一点点朝徐子墨压去。
　　“没想到你还活着啊，”徐子墨看着老者，仿佛没有感受对方身上那股越来越强的气势。

第二十一章帝血
　　“你认识我？”老者疑惑的看着徐子墨。
　　“飞羽大帝座下当年有九大战将，而这九大战将中的第四战将，传闻他寿元临终之际，曾收过一名弟子，将自己的一生所学都传给了那名弟子，”徐子墨淡笑着说道：“那弟子得到了第四战将的传承后，也曾在北大陆赤手空拳打出一番名堂。
　　后来人送外号，黑木老人。”
　　听到徐子墨的话，老人惊讶的笑了笑，说道：“没想到都多少年了，这世间竟还有人记得老夫的名号。”
　　随后他微眯着眼看着徐子墨，说道：“小子，你对我们的来历了解的一清二楚，究竟有什么目的？”
　　“我对你们没想法，”徐子墨说道：“准确来说，我对你们手中的某样东西有兴趣。”
　　“你想要什么？”一旁的姬白玉问道。
　　“当年飞羽大帝留下的帝血，”徐子墨看着姬白玉，一字一句的说道。
　　“不可能，”姬白玉面色一变，连忙摇摇头。
　　“这么说，帝血的确是在你手上了，”徐子墨笑了笑，之前他还不敢确认，但现在看着姬白玉的反应，他心里已经有结果了。
　　“这帝血是留给姬家后人重铸血脉的，不可能都给你，”旁边的黑木老人也紧跟着说道。
　　“我没说全要啊，我只要一滴就够了，”徐子墨说道。
　　“你拿什么来换？”黑木老人好奇的问道。
　　“一个承诺，”徐子墨自信的说道：“在未来我承载天命，登临大帝之时，我可以给你们一个承诺。
　　在我的时代，我会庇佑你姬家，让你们重现当年先祖的辉煌。”
　　“登临大帝，就你吗？”姬白玉嗤笑道：“我们凭什么相信你？
　　凭你一个毫无意义的承诺，就想要我们的帝血？”
　　“你们没有选择的余地，只能相信我，”徐子墨淡淡的说道：“要么我把你们都杀了，然后亲自把帝血拿过来。
　　要么相信我的承诺，大家合作共赢。”
　　“把我们都杀了？”黑木老人轻笑道：“你一个刚刚踏入灵脉境的小家伙也敢口出狂言。”
　　黑木老人话音刚落，只见一道绚丽的剑光从外面斩杀进来。
　　那剑光快若奔雷，好像有万钧之势袭来，黑木老人脸色凝重，他伸出自己那只藏于袖口的右手。
　　右手仿佛一根干枯的老树根般，死寂的黑气缠绕在他手上，他眼中精光闪过，一把抓住迎面而来的剑光。
　　将剑光在黑气中湮灭。
　　…………
　　十里长空背负长剑缓缓走了进来，轻笑道：“还真热闹啊！”
　　黑木老人死死的盯着十里长空，脸色微变，说道：“这就是你的底牌吗？”
　　他轻轻摇摇头，只听好几声“砰砰砰”的声音响起，老者身上也是五个脉门同时打开。
　　这老者竟也是一名尊脉境的强者。
　　“如果这就是你的底牌的话，”黑木老人身上气势奔腾，十分平淡的说道：“还不够。”
　　…………
　　十里长空也是尊脉境的强者，两人都是同一境界，就算十里长空略强一些，但这老者要是想跑，徐子墨也是没办法的。
　　“你先等等，”徐子墨跟老人说了一句，然后便低头在自己的纳戒中开始翻找起来。
　　没多久，他便拿出一个银白色的玉牌，笑道：“这块玉牌是我爹给我的，说让我遇到危险的时候就打开。
　　里面有他的分神在，虽然这分神没他本体的力量强，但也有半步圣脉境的实力，你要不要试试？”
　　这玉牌是徐青山担心徐子墨的安全，很早之前就给他的。
　　徐子墨也没有说谎，这玉牌里面的分神的确有半步圣脉境的实力。
　　只不过这块玉牌珍贵无比，徐子墨一般不想轻易动用。
　　当初徐青山是将自己的一部分分神分裂下来，融入这玉牌内的。
　　为此徐青山还遭受重创，足足修炼了一年时间才恢复过来。
　　黑木老人看着这块玉牌，玉牌的上面刻着许多繁杂的纹路，这些纹路晦涩难懂，连他一个尊脉境的强者都看不懂。
　　黑木老人沉思了许久，最终才说道：“我可以答应把帝血给你，但你除了刚才那个承诺外，还必须答应我一件事。”
　　“不答应，”徐子墨摇摇头。
　　“emmmmm，
　　你就先不听听是什么条件？”黑木老人一脸懵逼的说道。
　　“说说看，我不喜欢别人和我讨价还价，”徐子墨说道。
　　“我想让白玉加入真武圣宗，”黑木老人淡淡的说道。
　　“黑木爷爷，为什么？”一旁的姬白玉满脸疑惑的问道。
　　黑木老人却只是摇摇头，看着徐子墨问道：“如何？”
　　“加入真武圣宗有什么好的，干脆让她过来给我当侍女，前途无量。
　　等我承载天命那天，也可以封她为座下战神。”徐子墨笑道。
　　“不必了，我家白玉虽然身份平凡，但也不会任人摆布，”黑木老人摇头拒绝道。
　　“行吧，机会你自己没把握，以后可别后悔，”徐子墨笑了笑，不在意的说道：“过一段时间就是真武圣宗开山门，招收弟子的时间。
　　你到时候让她来，报我的名字就行，我会提前打招呼的。”
　　“好，记住你今天说得好，”黑木老人点头说道。
　　…………
　　随后只见姬白玉从自己的纳戒中取出一个小瓶子，这瓶子的外面仿佛镶嵌着一颗星辰般，十分的璀璨。
　　瓶子里面有三滴血液，泾渭分明的分开着。
　　从外面看这三滴血液，似乎平平无奇，好像跟普通的血液没什么两样。
　　但当姬白玉将瓶口打开时，顿时异像连连。
　　有旭日东升，有圆月如盘，大树苍天，飞鸟齐鸣。
　　无数异像在瓶口处，开始幻化显现。
　　“这一滴帝血有千万斤重，普通的容器根本无法承受，必须要星云瓶装才行，”姬白玉说着从纳戒中取出一个新的瓶子。
　　她将其中的一滴帝血倒入瓶子中，然后万分不舍的递给徐子墨。
　　…………
　　徐子墨接过星云瓶，拿在手里看了看，随后嘴角泛着笑意将其装进纳戒中。
　　“公子要是没什么事，就先离开吧，我有些累了，”姬白玉平淡的回道。

第二十二章常家
　　“刚才不是还说我很特别，身上有股特立独行的气质吗？怎么现在又嫌弃了，”徐子墨轻笑道：“呵，女人。”
　　“只是知人知面不知心罢了，”姬白玉淡淡的说道。
　　“那有时间咱们深入了解一番，”徐子墨看着姬白玉气的牙痒痒的表情，大笑着带着十里长空离开。
　　……………
　　看着徐子墨离开的背影，姬白玉不忿的问道：“黑木爷爷，你真相信他能承载天命？”
　　“大帝可是一个时代的最强者，又岂是谁能随随便便承载天命的，”黑木老人摇头说道。
　　“那你为什么还让我把帝血给他？”姬白玉疑惑的问道。
　　“如果他刚才打开玉牌，我或许拼死还能逃离，但你怎么办？”黑木老人无奈的说道：“你别看他一直笑呵呵的，但我看的出来，这种人绝对杀伐果断。
　　他一定会把你杀了的，然后抢夺帝血。”
　　“卑鄙，”姬白玉看着徐子墨离开的方向，恨恨的说了一句。
　　…………
　　而另一边，十里长空则好奇的问道：“那真是帝血？”
　　“你要不要服用试试？一滴就能得道成仙，”徐子墨笑着说道。
　　“没兴趣，帝血又能怎么样，我的武道终究还要我自己走，外力再强也只是辅助，”十里长空孤傲的回道。
　　两人走下楼的时候，发现林如虎和管真海就坐在包间里。
　　管真海左拥右抱了好几个妹子，玩的不亦乐乎。
　　而林如虎则是狼吞虎咽的吃着酒菜，对一旁的妹子丝毫没有兴趣。
　　“管师兄，你一个人慢慢玩吧，我们先回去了，”徐子墨笑着说道。
　　“啊，子墨师弟这么快就下来了？”管真海用一种暧昧的目光看着徐子墨说道：“师弟要多补补啊，这肾不好可是大毛病。”
　　“滚蛋，”徐子墨笑骂了一句，然后带着众人离开。
　　…………
　　与此同时的常家，家主常天雄听着儿子常威的话，神情思索着。
　　他身材魁梧，穿着一身淡青袍，青袍的袖口与领口处，都绣着朵朵白云。
　　他面色粗犷，但心思细腻，留着一口大胡子，问道：“那弟子有没有说他什么来历？”
　　“没有说，”常威摇摇头，说道：“管真海那种废物的师兄弟，能有什么身份。
　　人以群居，物以类分。”
　　“不要掉以轻心，如果只是普通的内门弟子，我们在真武圣宗内也是有点关系的，”常天雄深思着说道：“但如果是精英内门弟子，或者真传弟子，就有些麻烦了。”
　　“那怎么办？”常威也有点害怕的说道：“我也是为了拉拢三殿下，想去明月楼包场宴请他的。”
　　“我们去真武圣宗分堂打听的人回来没？”常天雄问道：“那管真海平日里也没少受我们恩惠，现在也该有点用处吧！”
　　常威摇摇头，说道：“我们派去分堂的人都被赶出来了，连管真海的面都没见着。”
　　“那我们就静等他的到来，看看究竟是什么牛马蛇神，”常天雄冷哼一声，说道：“这件事想办法让三殿下知道，能把皇室拖下水最好。”
　　“我明白，”常威点点头。
　　……………
　　下午的时候，常威被家主当着家族许多长老还有族人的面，打了一百大板。
　　听说常威是因为要宴请三殿下，准备包场明月楼，却跟真武圣宗的弟子发生了矛盾。
　　这则消息开始在整个常家疯传。
　　夜色渐浓，一轮弯月挂在空中。
　　在常家后院的厢房内，一名青年和老人就站在厢房的窗边。
　　青年面貌俊朗，穿着一件蓝白色的长袍，身上带着一股让人不禁折服的霸气，他就仿佛天生的王者。
　　老者则很低调，你要是不注意甚至发现不了老者的存在。
　　他穿着一件灰色的长衫，目光仿佛黑洞般深邃，头顶的黑发夹杂着白色，看上去就像一名迟暮之年的老人。
　　……………
　　“外面疯传的消息，三殿下怎么看？”老者开口，问道。
　　“他们常家惹上了真武圣宗，想拖我下水，”青年轻笑了一声，回道：“不过这真武圣宗也是挺过分的，一个个弟子都傲气的很。”
　　“殿下请慎言，有些事不是我们能谈论的，”老者连忙摇摇头，告诫道。
　　“这真武圣宗真有这么强吗？”青年有些质疑的问道。
　　他是紫阳帝国的三殿下，他们紫阳帝国是这极西之地最大的两个帝国之一。
　　他的父亲更是帝脉境强者，国家内尊脉境强者有近百名，空脉境无数。
　　但偏偏这真武圣宗就像高山一样压在他们身上，所有人都对真武圣宗俯首称臣，青年心里极其的不服气。
　　“殿下，别说是你，就算君主亲自到来，对真武圣宗也要有敬畏之心，”老者感慨的说道：“你可知道你们安家为何能成为这紫阳帝国的统治者？”
　　“难道不是我们安家的先祖一步步打下来的江山吗？”青年疑惑的问道。
　　“紫阳帝国已经存在了近万年，这期间出现过很多统治者。
　　上一代紫阳帝国的统治者并不姓安，那一代的统治者太过自傲，对真武圣宗的命令阴奉阳违，”老者摇摇头，缓缓的说道：“后来有一名老人从真武圣宗内走出。
　　一天时间内，那一代的统治者包括他的族人，所有和他有关系的人都从这世间被抹杀。
　　自此再也没有出现过，而你安家在经过考验后才被任命为新的统治者。
　　你可知道，权利、帝国、皇位，在那些绝对力量前，根本就是一个笑话。”
　　“我明白了，我也没想和真武圣宗的人起冲突，”青年点点头，说道：“可是这次我和我那几名哥哥争夺储君的人选，万里迢迢来这常家。
　　但这常家的人对我们的提议一直拖拖延延的，不肯下决心。
　　如果这次我们能帮助他们解决麻烦，说不定就能拉拢过来，成为我的一大臂力。”
　　“明天先看来人是什么身份吧，”老者思索了一会，说道：“如果是普通弟子，倒也无碍。
　　但要是真传弟子，就算我们出面也没用。”

第二十三章并非无脑反派啊
　　回到分堂之后，徐子墨也开始修炼起来。
　　黑夜降临，黑暗仿佛巨兽般吞噬了一切，一轮明月挂在半空。
　　月上柳梢头！
　　徐子墨现在修炼的是三刀大帝的寂灭决，寂灭决修炼有成后，体内会诞生出一股寂灭之气。
　　徐子墨前世就修炼过这本功法，所以对他来说一切都是水到渠成，轻车熟路，根本没有难度。
　　他现在最主要的还是推演自己的功法，《唯我大自在决》。
　　前世这本功法已经推演到神脉境的层次，之后就寸步难进。
　　但这次重生，让他对未来、过去有了一个更深的感悟。
　　徐子墨相信，自己用不了多久就可以推演出神脉境之上的功法。
　　…………
　　一夜无语，第二天一大早徐子墨就早早起床。
　　他现在修炼的脉技就一个《拔剑术》，徐子墨有自信，自己现在拔剑的速度就算凝脉、甚至真脉境的武者都难以反应过来。
　　但他觉得还不够，速度是永远没有极限的。
　　而且他也可以将领悟的寂灭之气融入拔剑术中，力量和速度都会增强许多。
　　徐子墨也给自己设立了每天的修炼目标，每天早晚都要练习拔剑一千次，挥剑一千次。
　　所谓勤能补拙，尽管他是重生，但也不能懈怠，努力是成为强者路上不可缺少的东西。
　　吃完早饭，忙碌了一大早上，徐子墨才停了下来，中午的时候要去常家。
　　徐子墨嘴角勾起笑容，“那件东西我也该尽快凑齐了。”
　　…………
　　在管真海的陪伴下，几人一路浩浩荡荡的前往常家。
　　常家身为天剑城土霸王一般的存在，它的府邸自然在中央街道最繁华的地段。
　　站在常家门口，两个家丁拦住了众人，说要去禀告之后才能让众人进去。
　　徐子墨也不客气，本来就是来找事的，也不用跟对方客气。
　　林如虎一人一脚将那两名家丁踹翻在地，然后嚷嚷着走了进去。
　　整个常家的府邸都看上去十分气派、壮观，亭台阁楼，假山庭院，荷花流水，金碧辉煌中又带着大气磅礴。
　　…………
　　“不知道是哪位真武圣宗的青年才俊来我常家，有失远迎，还望见谅，”常天雄一身青袍，周身气势凛然，大笑着走了出来。
　　在他身后，常家的五位长老，还有各个宗族都紧跟随后。
　　“真武圣宗精英内门弟子，封不语，”封不语拿出身份令牌，淡淡的回了一句。
　　而这个时候常天雄心里一个咯噔，精英内门弟子那可都是真脉境的实力啊，和他们常家的最高战力可以抗衡。
　　而且他看得出，这群人中封不语并不是主角，真正的领头者是最前方一袭紫袍的青年。
　　“事情似乎超出预算了，”常天雄微微皱眉，对方的身份比他想象中还有高啊！
　　“几位圣宗的天骄来我常家，可是因为我那不成器的儿子？”常天雄沉思了一下，然后右手一挥。
　　只见常威五花大绑的被下人拖了出来，常天雄高声、坚定的说道：“我常家一直紧跟圣宗的步伐，誓死拥护着圣宗的权威。
　　如果犬子真有冲撞各位天骄的地方，我常家绝不包庇。
　　今日我就将他交给各位天骄，任由几位处置，我常家绝无半句怨言。”
　　徐子墨含笑看着常天雄一人的自导自演，暗自感慨：“果然，这人还是和上一世一样，是个枭雄啊。”
　　常天雄身为常家的家主，在整个天剑城都是霸主般的存在。
　　但他却并非井底之蛙，他知道外面的天地有多大，也会审视自身的实力，该强硬的时候寸步不让，该服软的时候也会怂的一逼。
　　哪怕为此牺牲自己的儿子，也能面不改色。
　　徐子墨知道对方这是给他挖了一个坑，常天雄先是说自己常家有多么忠诚真武圣宗。
　　然后还态度端正，也不狡辩、求情，直接将儿子五花大绑了上来。
　　而徐子墨要是真因为一次小小的冲突将常威杀了，外人会怎么看真武圣宗？
　　……………
　　“常家主说的哪里话，年轻人心高气盛有矛盾是很正常的。
　　不过谁也不会往心里去，昨天的冲突我早就忘了，”徐子墨笑着说道：“我今天来就是听管师兄说，天剑城能有今天的繁华少不了你们常家的帮助，纯粹是慕名拜访一下。”
　　本来徐子墨是想直接找事的，但他却临时改了主意。
　　对方不是那种无脑反派，一言不合就跟自己刚的那种。
　　这么做的确有些不妥，身为一名有职业操守的反派，徐子墨觉得还是要让别人心服口服，心甘情愿的才行。
　　…………
　　“几位天骄的心胸比我这不成器的犬子强太多了，”常天雄目光严厉，一脚将常威踢倒在地，说道：“你还不快滚去后院反思，少在这里坏了大家的雅兴。”
　　“是是，”常威连忙点点头，慌慌张张的在仆从的搀扶下离开。
　　他知道这是老爹在保护自己，让自己赶紧离开，把这件事告一段落结束。
　　“几位天骄好不容易来我常家一次，怎么能在外面站着，快快里屋请，我已经让人准备好了饭菜，”常天雄连忙笑道。
　　徐子墨笑着点点头，与林如虎一行人走了进去。
　　常天雄的目光深邃，皱眉思索着。
　　当徐子墨原谅常威的那一刻，常天雄就知道事情有些不简单了。
　　徐子墨来常家的目的并不是因为自己儿子。
　　又或者说，徐子墨来天剑城，从一开始的目标就是他们常家，就算自己儿子不与对方发生冲撞，对方依旧会来常家。
　　只是常天雄想不通，他们常家究竟哪里得罪徐子墨了，或者还是有什么吸引对方的东西。
　　他在脑袋里思索了片刻，就将徐子墨一行人的意图猜的差不多了。
　　…………
　　酒菜时间，常天雄一直在旁边侧击旁敲着，但徐子墨却只是笑着吃饭，丝毫不提自己此行的目的。
　　终于，酒过五巡，徐子墨几人吃的差不多了。
　　他才笑着说道：“我听旁人说，你们常家的先祖原本只是一小山村的普通村民。
　　后来还是得到了些许机缘，然后才踏上修武之路，建立了常家现在的繁华。”

第二十四章镇狱珠
　　“市井之言，岂能轻信，”常天雄笑道：“我们常家的先祖的确得到过一些修炼之法，但他本身也是富贵人家，怎么可能是山野村民。”
　　“可是我听说你常家的先祖不仅仅是得到了一些修炼之法，”徐子墨笑着说道。
　　常天雄原本拿着酒杯的手突然停顿了一下，他笑道：“谣言这种东西，肯定是越传越玄乎，当不得真。”
　　“我听说你们常家先祖还得到了一个天珠，”徐子墨笑着说道：“这件事情既然我能说，肯定是有确切的把握。”
　　听到徐子墨的话，常天雄的思绪瞬间清晰了起来。
　　徐子墨是奔着天珠来的，可是这天珠已经是几百年前的事情了。
　　除了常家的每代家主之外，根本不会有人知道，徐子墨又是如何得知的？
　　他们常家的先祖一直留有祖训，说几百年后会有一名天命之人到来。
　　到时候让他们常家将天珠送给天命之人，然后举族投奔。
　　这天命之人终有一天会登临大帝，他们常家也将在这个时代大放光彩。
　　…………
　　常天雄根本就不知道徐子墨是不是天命之人，而且他有种直觉，徐子墨不是他们要等的人。
　　“徐公子所谓的天珠是什么？我真的不知道，”常天雄摇摇头，说道。
　　“常家主又何必如此固执呢，”徐子墨笑了笑，说道：“这天珠虽好，但也要有命拿才是。
　　可不要因为一个无关紧要的东西，葬送你常家数百年的基业。”
　　“这位公子什么意思？难道就因为一个随便杜撰出来的珠子，你们真武圣宗就要灭我们常家吗？”一旁的常家大长老说道：“我们常家一直拥护着圣宗，如果到头来就因为一个莫须有的罪名换来这种结果。
　　老夫一定会将这件事公告天下，让所有人都来评论评论圣宗的所作所为。
　　亦或者说，这件事跟圣宗没关系，只是你个人的打算。”
　　徐子墨算是听清楚了，自己师出无名，这常家有恃无恐，还想用天下大义的名义当保护牌。
　　“几位误会了，我们圣宗统御着这极西之地的万里山河，你们这些在极西之地的人都是圣宗的子民。
　　我们保护都来不及，怎么会伤害呢！”徐子墨笑道。
　　“那徐公子刚才的话是什么意思？”常天雄问道。
　　“我没什么意思，只是不知道常家主有没有想过这种情况，”徐子墨痛饮一杯酒，笑着说道：“今天我来拜访常家，咱们相谈甚欢，然后我离开了常家。
　　晚上突然来了一个黑衣人，把你们常家给灭门了，然后把天珠给抢了过去。
　　那这件事可和我圣宗没有关系，谁要是说这件事是我指使的，就拿出证据，要不然就是污蔑。
　　又过了一段时间，我把那个黑衣人给抓住了，然后把天珠夺了回来。
　　最终这个天珠还是会回到我的手上，只是过程有些曲折罢了。”
　　听到徐子墨的话，常天雄脸色微变，他怕的不是假君子，也不是真小人。
　　而是这种明明大权在握，却偏偏不讲游戏规则的人。
　　这是威胁，赤裸裸的威胁。
　　如果自己今天不交出天珠，晚上就会有黑衣人把他们常家灭门。
　　常天雄没想到对方就这么明目张胆的讲出来了，而且你还不能说是圣宗的人干的。
　　为达目的不择手段，甚至于卑鄙无耻，而且还特别的自信，这是常天雄对徐子墨的印象。
　　…………
　　“徐公子这是什么意思？”常天雄脸色难堪的问道。
　　“没事没事，感谢常家主的款待，我吃饱了，也该走了，”徐子墨站起身，对着封不语说道：“封师兄，你去通知一下城主府的人，今天晚上任何人都不准离开天剑城。
　　关好城门，等明天早上再说。”
　　眼看着徐子墨要走，常天雄瞬间慌了，他站起身连忙说道：“徐公子，我突然想起来我们常家好像是有一颗圆珠，但我不知道是不是你要找的那颗。
　　你如果需要的话，我这就去给你取来。”
　　“是吗？常家主不要勉强，我也不能夺人所爱，”徐子墨笑着说道。
　　“不会不会，你等着，我这就去给你取，”常天雄说完便急匆匆的朝外面走去。
　　他现在心很慌，徐子墨离开的那一刻，他突然有种大难临头的感觉。
　　虽然先祖留下的祖训很重要，但他不能让常家在他手中毁掉。
　　这样他就是整个常家的罪人了。
　　常天雄去了没多久，便拿着一个盒子走了进来。
　　这盒子看上去年代久远，上面画着一副铠甲的图案。
　　盒子的颜色是深黑色，常天雄将盒子递给徐子墨，说道：“徐公子你看看，是不是你要的那颗？”
　　徐子墨打开盒子，里面赫然是一颗暗黄色的圆珠，珠子表面刻着无数紊乱错杂的纹路。
　　林如虎看着珠子，好奇的问道：“这珠子怎么看着这么眼熟呢？好像以前在哪见过。”
　　徐子墨笑而不语，将珠子收了起来。
　　当然眼熟啊，因为这颗珠子的真名叫镇狱珠。
　　之前徐子墨在重力塔的时候，就从崔源手里抢夺过来一颗镇狱珠。
　　这是第二颗。
　　徐子墨点点头，笑道：“如此那就多谢常家主了。”
　　“没事没事，”常天雄连忙摇摇头，笑道：“这珠子在我常家几百年也没人知道它有什么用。
　　如今落到公子手中，说不定就能大放异彩。”
　　随后徐子墨告辞了常天雄，带着一行人离开了常家。
　　而常天雄看着几人离开的背影，一掌重重的拍在旁边的桌子上。
　　只听“砰”的一声，桌子四分五裂，上面的茶杯摔成碎片，常天雄的脸色阴沉的可怕。
　　……………
　　离开了常家，徐子墨心情大好，这样东西对他至关重要，如今也快要凑齐了。
　　他对黑十三说道：“明天早晨太阳升起之前，我不想看见常家还存在于这个世上。”
　　听到徐子墨的话，周围的几个人都震惊了。
　　“子墨师弟，常家的人不都把天珠给你了吗？为什么还要灭他们满门？”管真海在一旁迟疑的问道。

第二十五章灭门
　　“是给我了，可我什么时候说过他们把天珠给我，我就不灭他们满门了？”徐子墨反问道。
　　“呃，”管真海一脸懵逼，“这个好像还真没有说过。”
　　“那不就对了，”徐子墨回道：“就算我说过又能怎么样？我现在出尔反尔，反悔了不行吗？”
　　“行，行，”管真海停顿了一下，连忙点点头。
　　在场的众人都觉得徐子墨刷新了他们的三观，出尔反尔这种话能这么理直气壮，一本正经的说出来。
　　三人只能感慨，我从未见过如此厚颜无耻之人。
　　想他们真武圣宗也是名门正派、帝统仙门，副宗主更是一代枭雄，年纪轻轻便打通七道脉门，登临圣脉境。
　　没想到儿子竟然如此腹黑、不按常理出牌。
　　…………
　　夜色渐浓，大街上偶尔传来几声犬吠，整座天剑城都已经沉寂在梦乡中。
　　唯独常家灯火通明，议事的大厅内，几位家族中的实权人物都在此。
　　“这真武圣宗太过分了，完全不把我们常家放在眼里，”大长老胡子花白，怒气冲冲的说道。
　　“人家干嘛要把你放在眼睛，随便出来个精英内门弟子都能把咱们常家横扫，”五长老在一旁低声说道。
　　“我觉得咱们应该跟圣宗抗议，我认识圣宗的一名外门长老，”二长老紧跟着说道。
　　“外门长老有屁用，又管不了人家内门弟子，”五长老再次弱弱的说道。
　　“老五，不说话没人把你当哑巴，”常天雄看了五长老一眼，淡淡的说道。
　　“就是，本来就一肚子气，还不能让我们发泄一下，”三长老在一旁冷哼着说道。
　　…………
　　“各位别吵了，我想，有什么事去地狱了可以慢慢说，”一道声音突兀响起。
　　在场的众人都一愣，连忙朝门口的方向看去。
　　只见一名黑衣人提剑缓缓走了进来，剑上还有鲜血在滴落，外面的家丁似乎都被杀了。
　　“你是什么人？”常天雄微微皱眉，身上三个脉门大开。
　　而大厅内的其他长老，也都全部警惕的看着来人，身上的气势隐隐连成一片，朝来人施压了过去。
　　“仑泉、玄骨、朝迎风，”黑衣人的语气很轻，他每走一步，身上便会有一个脉门被打开。
　　然后只见他跨出第四步，第四个脉门昆海也被打通，强盛的气势仿佛遮天的巨浪，一波又一波，压的整个大厅的人喘不过气来。
　　仑泉的脉门位于左手的手背。
　　玄骨的脉门位于右手的手背
　　朝迎风位于胸口的位置。
　　而昆海正对胸口，它的脉门位于后背的位置。
　　当四个脉门全部打开，整个常家的所有人都脸色一变，惊叫道：“空脉境。”
　　黑衣人缓缓拿起剑，剑刃正对胸口，右手的手腕轻轻抖动，只见一道剑光极射了出去。
　　一旁的大长老连反应都来不及，直接被剑光四分五裂开来。
　　“大家不要慌张，一起攻击拖住他，我去城主府找援兵，”常天雄大喊了一声，然后直接溜了。
　　黑衣人右手的剑光再次射出，这道剑光的形状仿佛一个十字架般。
　　这边常天雄连反应的机会都没有，剑光已经在他眼前放大，眼看着就要印入他的胸口。
　　一旁的五长老突然冲到常天雄的面前，替他挡下了这致命一剑。
　　“家主，快跑，我们常家不能就这么没了，”五长老说完便一口鲜血吐出，不省人事。
　　“你这个人虽然平时嘴碎了些，但关键时刻还是你靠谱，”常天雄难过的说道。
　　…………
　　黑衣人左手持剑，右手的掌心，一团团火球凝聚着。
　　这些火球被他扔进常家内，沿途的建筑都在火球的爆炸中坍塌，开始燃烧起来。
　　漫天的火光，熊熊狼烟在常家的上空徐徐升起，遮天蔽日般。
　　常家的后院，三殿下和老者两人第一时间便发现了不对劲。
　　老者想要护着三殿下逃跑，却被黑衣人给拦了下来。
　　“阁下，这位是紫阳帝国的三皇子，绝对和常家没有任何关系，而且我们一直是圣宗的拥护者，”老人连忙解释道。
　　他凌空而立，身上四个脉门大开，竟然也是一名空脉境的强者。
　　“什么圣宗不圣宗的，我只是一名普通的散修，看不惯这常家平日里的所作所为，便想除暴安良，和圣宗没关系，”黑衣人淡淡的说道。
　　“对对对，和圣宗没关系，阁下行侠仗义，侠者之心让人佩服，”老者连忙说道。
　　“去吧，今天晚上你什么都没看到，”黑衣人说道。
　　老者连忙拜谢，带着三殿下两人离开。
　　…………
　　徐子墨坐在分堂的院落里，一边赏着明月，一边看着远方将天空映照的通红的火光。
　　前世的时候，这常家似乎就是第一个投靠楚阳的势力。
　　甚至还将镇狱珠献给了楚阳。
　　尽管如今的常家对他而言，弱小的可怜，但徐子墨依旧不愿留下后患。
　　…………
　　“你是真武圣宗的人，”常天雄看着毁于一旦的家族，咬牙切齿，怒不可遏的吼道。
　　“为什么，我已经将天珠交了出去，你们还要这样？”
　　“一个弱者的死亡，需要理由吗？”黑衣人淡淡的说道。
　　“我不明白，我们常家究竟哪里得罪了他，”常天雄悲壮的看着周围。
　　五百年的风雨漂泊，一代代人努力出来的结果，竟然全部毁在自己手中了。
　　他还记得父亲曾经将家主之位传给他的那天。
　　“雄儿，一定要找到那个天命之人，带着家族开创真正的盛世，而不是偏居一偶，被天剑城这座囚笼束缚我们家族飞翔的翅膀。”
　　他缓缓拿起手中的剑，孩子的哭声，族人的惊叫声，还有那火光中自己常家五百年辉煌剩下的残垣。
　　他拿起剑，抬头看向阴霾的天空，发髻不知何时已经掉落。
　　满头的长发披散了下来，他悲壮的大吼一声，拿起剑朝自己的脖子抹去。
　　“叮”的一声，长剑掉落地上，常天雄半跪在地，脖子处的鲜血喷涌而出，他的视线越来越模糊。
　　最终身体无力的倒了下去。

第二十六章突破
　　第二天一大早，一个让天剑城为之震动的消息在城内开始流传起来。
　　“常家，被灭了。”
　　这是所有人都没有想到的，一夜之间，这个有着五百年历史的家族就这么没了。
　　城主府的卫兵包围了整个常家，昨夜的熊熊烈火燃烧了整整一夜，直到现在，还有微小火苗残留着。
　　城主钟燕鹰站着废墟的中间，有种兔死狐悲的感觉。
　　“把这里收拾一下，这件事到此为止，也不要再查了，”钟燕鹰淡淡的对着卫兵说道。
　　“大人，我和小姐那天遇见的应该就是他们，”那叫梁伯的老者在一旁说道。
　　“是圣宗的人，而且身份还不低，”钟燕鹰沉思着，随后说道：“这几天让灵儿先别出门了，也不知道对方来天剑城的目的是什么。”
　　老者点点头，退了下去。
　　…………
　　此时徐子墨正在庭院练着剑，突然接到下人的报告，说是有个自称紫阳帝国三皇子的男子找他。
　　徐子墨在心里略微回忆了一下，前世似乎是个悲剧角色啊。
　　“让他进来吧，”徐子墨说道。
　　随后只见一名面色坚毅的青年走了进来，青年身穿白衫，腰间配着一把长剑。
　　“徐公子，我是紫阳帝国的三皇子，安以风，不请自来，还望见谅，”青年笑着说道。
　　“你找我有事吗？”徐子墨问道。
　　“我紫阳帝国属于圣宗管理下的势力，我明天准备回帝都去，此次也是听闻公子在这，便想着来拜访一下，”安以风说道。
　　“你来这天剑城是想拉拢常家，争夺储君吧，”徐子墨笑着说道。
　　安以风沉默了一下，说道：“既然徐公子已经知道，我也就不隐瞒了。
　　本来的确是想拉拢常家的，只可惜碰见豪杰除暴安良，自己也出来这么长时间了，应该回去帝都了，”安以风苦笑着回道。
　　“你有个哥哥是不是叫安以恒，”徐子墨摸着下巴，问道。
　　“那正是我二哥，”安以风点点头，说道。
　　“你想当储君吗？”徐子墨突然问道。
　　安以风愣了一下，不知为何心脏突然跳动快了许多。
　　他狠狠的咽了一口唾沫，目光灼灼的看着徐子墨，点点头。
　　“那好，我给你个机会，”徐子墨笑道：“只要让我听到安以恒身死的消息，我保你成为紫阳帝国未来的储君。”
　　安以风一愣，“这是要让自己杀死哥哥的意思啊！”
　　他面色挣扎，不知道应该怎么回应，皇位重要，还是自己同父异母的哥哥重要？
　　“好了，你不要纠结，回去慢慢想吧，我这个承诺一直有效，”徐子墨摆摆手，说道：“不过我可以提醒你一句，没有我的帮助，你是不可能争的到储君吧。”
　　徐子墨这话并没有说谎，前世的时候，安以风的哥哥安以恒就是未来的储君。
　　主角楚阳从青阳村一路崛起，然后来到了天剑城，收复了常家。
　　最后去了帝都，认识了二皇子安以恒，两人成了至交好友，最终在楚阳的帮助下，安以恒也成功成为了储君。
　　至于安以风，最终只不过是一条可怜虫罢了。
　　“我会认真考虑的，”安以风点点头，然后退了下去。
　　……………
　　随后，徐子墨将黑十三叫了过来。
　　“十三，我这里有一件事要交给你，可千万别搞砸了。”
　　“公子请吩咐，”黑十三郑重的点点头。
　　…………
　　青阳村的早晨，莫教练依旧像往常一样，带着少年们开始了晨练。
　　自从服用了萧月璇留给青阳村的丹药，他也成功突破了凝脉境，一身灵气磅礴汹涌，这是他多年的积压所致。
　　队伍的少年们都在扎马步，一个个脸色涨红，已经坚持了一个多时辰。
　　但唯独最后一排，那叫楚阳的少年面色坚毅，稳如苍松，好像根本没有感觉到累。
　　自从修炼了墨老给他的《步战仙决》，又服用了萧月璇留下的丹药，楚阳的身体已经经过好几次的淬炼，达到了凡境九层。
　　这种程度的训练对他来说，根本就是小儿科。
　　一个早上的晨练结束，所有少年都累的直不起腰，但唯独楚阳一个人轻轻松松的。
　　莫教练走过来，拍了拍他的肩膀，说道：“加油，说不定以后你的成就远比我要高的多。”
　　楚阳笑了笑，然后坚定的点点头。
　　…………
　　吃过早饭，楚阳来到了青阳村外的一座森林，在这森林的里面，有一个特别大的峡谷。
　　一条河流聚集在峡谷上方，宛如瀑布般从天而降，在地面激起一阵浪花，河流的下方是个小水潭。
　　水潭内有金色的鲤鱼游动着，两边光滑的石头上，有一只乌龟安静的趴在上面晒太阳。
　　楚阳一路来到水潭的旁边，墨老的声音在戒指里面响起。
　　“小阳子，坐在瀑布的下方，借助瀑布的压力，今天试着打通第一道脉门，突破灵脉境。”
　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
　　楚阳抬头看着这条宛如巨龙般的瀑布，咬了咬牙，缓缓坐了上去。
　　刚坐到瀑布的下面，他就能感觉到这股水流冲下来的压力，整个身体的肌肉有股撕裂般的疼痛。
　　他感觉自己体内的血脉逆行，仿佛血管要被撑爆一般。
　　不禁仰天痛吼了一声。
　　“坚持住，”墨老的声音在一旁响起，“运转步战仙决，一点点修复你的身体，然后慢慢适应这股压力。”
　　楚阳艰难的点点头，咬牙忍受着这股疼痛。
　　渐渐的，他的身体有些麻木，意识也开始模糊了起来。
　　“不能睡，这个时候一鼓作气突破灵脉境，要不然会对你根基有损的，”轮回老人在一旁大喊的。
　　楚阳模糊的睁开眼睛，喃喃自语，“对，我不能睡，我还要去找筱儿呢。”
　　他想起了女孩离开那天，自己无能为力的感受。
　　目光猛然一道精光闪过，只听“砰”的一声，他体内好像有枷锁被打开。
　　无数瀑布的水流激射，楚阳兴奋的看着自身的变化。
　　然后他的余光突然看见了瀑布后面，好像有一个山洞隐藏在里面。

第二十七章百大战体
　　“那是？”楚阳看着山洞，一阵惊讶。
　　这山洞隐藏的位置特别隐蔽，刚好被从上降落的瀑布遮挡住，洞口长满了藤蔓之类的杂草。
　　楚阳在这里已经修炼了数日，竟然都没发现。
　　他决定去看看，站在瀑布的最下方，自从打通第一道脉门、进阶灵脉境后。
　　这些瀑布对他的冲击也没有那么大了。
　　只见他一跃而起，周身的灵气短暂的将瀑布冲散开来，然后跳进了半腰的山洞内。
　　这山洞内有股淡淡的花香，并没有那种长时间被遮盖，空气无法流通的浑浊。
　　山洞内的视线微微有些黑暗，楚阳小心翼翼，我也不知道这里面有什么危险。
　　就连这山洞有多深他都不知道。
　　走了许久，楚阳突然发现前方传来一道亮光，眼前的视线也宽阔了起来。
　　在山洞的最前方，有一个月亮形的圆槽，亮光正是这圆槽散发出来的。
　　圆槽上面镶嵌着一颗暗黄色的圆珠，如果徐子墨在场，就会发现这圆珠和他之前抢夺崔源的那颗圆珠，以及常家的那颗圆珠一模一样。
　　亮光从圆槽上照射下来，刚好照在山洞的角落。
　　这角落里铺着一堆干草，干草上面放着一把银白色的剑。
　　剑鞘散发着银白色的亮光，上面刻画着一条龙。
　　“这，这是，”楚阳的目光全然被长剑吸引。
　　而墨老的视线却一直聚集在圆珠上面。
　　“这是一件凡器，但铸造它的材料却是天地玄铁，了不起，”墨老称赞道。
　　“凡器啊，”楚阳有些失望。
　　“小阳子，就是因为它是凡器，我才称赞，如果它是地阶武器，我反而不看好，”墨老说道：“任何兵器都要从最基本的形态开始进化。
　　那些生来就是地阶、天阶的武器，反而潜力有限。”
　　楚阳闻言，才有些欢喜，他将长剑拿在手中，一点点拔了出去。
　　剑拔出来的那一刻，好像有银龙在咆哮，一道剑光闪过。
　　剑长三尺，整个剑身打造的十分细致，剑刃泛着寒光，表面刻着三个字。
　　“游龙剑，”楚阳微微欣喜的念道。
　　“小阳子，你将那圆槽里面的珠子拿出来我看看，”墨老十分认真的说道。
　　楚阳点点头，将那暗黄色的圆珠取了出去，圆珠的里面有些浑浊，上面倒是布满了纹路。
　　“这珠子有什么用啊？”楚阳好奇的问道。
　　墨老沉思了许久，才缓缓的问道：“你可听过百大战体的传说？”
　　“什么百大战体？”楚阳一脸疑惑。
　　“我们现在所在的纪元经历了三个时代，分别是现在的诸帝时代，之前的莽荒时代，以及更久远的神话时代，”墨老徐徐解释道：“传说在神话时代，也就是纪元伊始，天地间曾降下百大战体。
　　凡是能够融合百大战体的人，都将得到生命本质的升华，天赋异禀，十分强大。”
　　“这么厉害？那怎样才能拥有战体？”楚阳惊讶的问道。
　　“他们散落在天地间，谁也不知道这些战体在哪里，”墨老说道：“就算是排名第一百末尾的战体，也让许多大帝强者求而不得。
　　从古至今，这些散落在天地间的战体，已经有七十多件被发现了。
　　但还有二十多件遗留在世间，让很多人趋之若鹜。
　　但让人奇怪的是，这些其他的战体都或多或少有消息传出，唯有排名前三的三大战体至今音讯全无。
　　许多人甚至怀疑前三名的战体根本不存在，也有智者曾预言，这三大战体轻易不出世，但一旦出世，必将一起出现，铸造一个辉煌无比的璀璨时代。”
　　“墨老知道什么地方有战体吗？”楚阳问道。
　　“我不知道，但我曾看过一本神话时代的古籍，那上面记载着，前三的战体与其他的战体是不一样的，”墨老缓缓说道：“其他战体都是一个整体。
　　而前三名的战体，它们每个都被分为三部分，散落在天地间。
　　只有将这三部分全部集齐，才能够融合出战体。”
　　“墨老的意思是说，这颗珠子就是前三名战体三部分的其中一个？”楚阳问道。
　　“排名第一的战体叫镇狱神体，第二的战体叫破斧帝体，第三的战体叫赤焰皇体，”墨老点点头，说道：“但我不能确定的是，你手中这颗珠子究竟是前三名，哪个战体的三分之一。”
　　“先收着吧，等以后有机会了，说不定就能凑齐，”楚阳兴奋的说道。
　　正在这时，只听见一阵脚步声从外面传来。
　　“谁？”楚阳大惊，连忙拔剑看着洞口的方向。
　　只见一名黑衣人缓缓走了进来，他看着楚阳，淡淡的说道：“把东西交出来。”
　　“什么东西，”楚阳朝后退了一步，疑惑的说道。
　　他感受到了对方身上那股强烈的气势，根本不是自己一个灵脉境能够战胜的。
　　“蝼蚁，”黑衣人冷哼一声，手上的剑光闪烁，楚阳甚至来不及反应过来，便感觉自己胸口处皮肉绽开。
　　鲜血瞬间流了下来，染红了胸口。
　　“你到底是谁？”楚阳忍着疼痛，他没想到自己刚刚得到机缘，就被人盯上了。
　　黑衣人也不回答，一步步朝楚阳走去。
　　如果不是有徐子墨的吩咐，刚才那一剑黑十三就能直接将楚阳斩杀。
　　早在几天前，他接到徐子墨的命令后，便马不停蹄的赶到了青阳村。
　　他没有打草惊蛇，就一直在青阳村的周围潜伏着，跟在楚阳的身边。
　　一直到今天对方无意间发现瀑布里的山洞，黑十三就知道自己的任务要完成了。
　　…………
　　徐子墨要收集的这三颗镇狱珠正是集齐第一战体镇狱神体的三部分。
　　前世的时候，楚阳就集齐了镇狱神体，也是他最大的底牌之一。
　　根据前世的经验，徐子墨也只知道这三颗镇狱珠，有一颗的位置他完全不清楚。
　　还有一颗是在常家，另一颗则是楚阳在青阳村得到的。
　　至于在青阳村哪块得到的，徐子墨也不清楚。
　　他也没想到自己能在崔源手里无意间得到那颗自己不知道位置的镇狱珠，然后加上常家的镇狱珠。
　　因为青阳村那颗镇狱珠的位置徐子墨不清楚。
　　所以他就让黑十三一直跟着楚阳，反正主角一定会靠着奇遇光环，得到那颗镇狱珠的，到时候再乐享其成。

第二十八章凑齐镇狱珠
　　徐子墨估计崔源那家伙前世的时候肯定是个送经验的小怪。
　　被人家楚阳斩杀后，得到了最后一颗镇狱珠，所以自己才不知道来源。
　　而这一世，自己竟然无意间抢夺了崔源手里的镇狱珠，只能说造化弄人啊。
　　看着黑十三朝自己一步步走来，楚阳连忙朝后退着，他只感觉胸口火辣辣的疼，因为大量失血，他的脑袋也有些晕沉沉的。
　　“难道我就要这么死了吗？”楚阳不甘心的想道。
　　他有墨老的指导，他修炼了大帝的功法，他还要去找筱儿。
　　他不甘心就死在这里，不甘心啊！
　　“小阳子，放心吧，有我在谁都伤不了你，”墨老的声音从戒指中传了出来。
　　“墨老，你，”楚阳疑惑的看着戒指。
　　只见一名老人的虚影缓缓从戒指中映照了出来。
　　当老人出现的那一刻，仿佛整个天地都为之寂静。
　　日月轮转，轮回不止。
　　无形的气势在老人身上凝聚，他背负双手，两鬓白发，一袭青袍。
　　悠悠叹了口气，那股独断万古的气势震撼着四周，他缓缓伸出右手，仿佛整个时间和空间都凝固、停止了一般。
　　“这，这是，”黑十三凝重的看着那道苍老的身影。
　　“想我全盛时期，就算圣脉强者也不放在眼里，一个区区空脉的蝼蚁也敢杀老夫选定的人，”老人淡淡的说道。
　　“你自己也说了是全盛时期，现在的你还剩几分实力，”黑十三说着缓缓拿出一道玉牌。
　　这玉牌是徐子墨给他的，里面是徐青山的分神，只要打开就能爆发出半步圣脉的实力。
　　“不好，”老人一眼就看出了那玉牌的用处。
　　他没想到对方有备而来，自己出场刚刚开始装逼，怎么就碰见这种棘手的事了。
　　他右手一挥，一道囚笼从天而降，将黑十三笼罩在里面，然后直接抓起楚阳的肩膀，大喝一声，“走。”
　　这普通的囚笼根本控不住黑十三，老人可以说是将自己这些年积攒的所有力量都用了上来，然后将楚阳带离远处。
　　…………
　　一片茂密的森林内，老人缓缓将楚阳放了下来，此时他的虚影已经有些暗淡，仿佛随时都快要消散般。
　　“墨老，你没事吧？”楚阳焦急的喊道。
　　“没事，别担心，”墨老笑着说道：“只是刚才神魂力量使用的太多，调养一段时间就好。
　　如果以后有什么神魂之类的药草，记得帮我留意一下。”
　　墨老说完之后就进入了戒指中。
　　楚阳点点头，深深的呼了一口气，他胸口处的鲜血已经止了下来。
　　但脑袋还是微微痛，他靠在一旁的大树下，想要休息一会。
　　又是一阵脚步声响起，楚阳大惊，刚才的那人不会追过来了吧。
　　他转头看去，只见一名背负长剑的男子缓缓走了过来。
　　男子一袭白衣，看上去风度翩翩，面容含笑。
　　楚阳正想开口，便感觉一股决强的气势压在他的身上。
　　他闷哼一声，感觉自己丝毫无法动弹半分。
　　这剑客给他的感觉，比刚才的黑衣人还要强大。
　　剑客走在他面前，缓缓弯下腰，从楚阳的胸口处将那颗镇狱珠拿了出来。
　　“你是谁？”楚阳目光如炬，看着对方问道。
　　“十里长空，”男子含笑回了一句，便带着镇狱珠离开了。
　　当男子离开后，楚阳才感觉全身一松，忍不住大口的喘起气来。
　　“墨老，”楚阳试探的叫了一声。
　　“刚才那人很强，我没敢出来，起码是尊脉境，”墨老凝重的说道。
　　“为什么我感觉，我好像被人家安排的明明白白的，好像有一股无形的大手操控着一切，”楚阳沉思着说道。
　　“这些人究竟是谁？”
　　“别想那么多，好好修炼吧，”墨老说道：“你现在还太弱，等你强了，总有一天会把这些讨回来的。
　　只是可惜了那颗珠子。”
　　楚阳重重的点点头，目光炯炯。
　　……………
　　徐子墨接过十里长空带来的最后一颗镇狱珠，压制着内心的喜悦，说道：“不错，辛苦了。”
　　“为什么不让我杀了他？”十里长空疑惑的说道。
　　“你不觉得这世上没一个真正的对手，是一件多么可悲的事吗？”徐子墨笑道：“我要给他无限的希望，然后再狠狠的让他绝望，周而复始，这样才有趣啊！”
　　“那你答应我的事呢？”十里长空问道。
　　徐子墨笑着将两本秘籍寄给十里长空，这两本秘籍正是《吟天剑诀》和《三才剑阵》。
　　“放心吧，我答应的事还能反悔不成，”徐子墨笑道。
　　十里长空看了徐子墨一眼，没有说话。
　　他突然觉得和徐子墨做朋友，远不做敌人要好得多。
　　第二天一大早，几人出发离开天剑城。
　　临走前，徐子墨给管真海告诫了一句，“有些事适可而止。”
　　“我明白，”管真海连忙点点头。
　　他知道徐子墨指的是这两年他利用真武圣宗的名义，跟常家以权谋私。
　　徐子墨也没有太计较管真海的事，他知道这个世界本就是黑白融合的，何必要把黑和白分的那么清。
　　没有绝对的好人，也没有绝对的坏人。
　　只要有些事适可而止，在游戏的范围之内，其实也没什么的。
　　…………
　　这几天是真武圣宗最热闹的一段时间，宗门要打开山门，广收弟子。
　　这极细之地万里的领土上，不知道有多少少年正摩拳擦掌，跃跃欲试，想要拜入这个无数人心中的圣地。
　　哪怕是周围一些小的宗门，他们也想把宗内有天赋的弟子送入真武圣宗内。
　　那是更广阔的天地，也能得到更多的机会，更好的资源。
　　…………
　　宗门的正前面，有一百八十八个台阶，所有想拜入真武圣宗的少年都必须走过这些台阶，这算是第一道考验。
　　前面一百个台阶是两倍的重力，中间八十个台阶是五倍的重力，最后的八个台阶则是十倍的重力。
　　这一关考验的就是弟子的毅力，他和个人的实力没关系，因为不管你有多强，重力是不会变的。
　　能走过这一百八十八台阶的人，只能依靠自己的意志力。

第二十九章魔主降临
　　徐子墨回到了真武圣宗，十里长空并没有跟着他来。
　　他要去给徐子墨创建势力，一个情报势力，实力或许不要很强，但消息一定要及时，而且准确。
　　势力的范围尽量要波及整个元央大陆，整个大陆的各种大事件他都要能第一时间知道。
　　这是个很漫长的过程，并非一朝一夕能完成的。
　　但徐子墨也不着急，他可以等，而且创建势力的金钱他也不缺。
　　先不说他的身份，就光灭常家时，从常家打劫的那些东西，就足以让徐子墨花好长时间。
　　一个家族五百年的积蓄，其庞大无法想象。
　　………
　　回到雁南峰后，徐子墨一个人独自来到峰顶。
　　山顶冷风习习，山峰高数千丈，其上乱石嶙峋，山路崎岖，杂草丛生。
　　徐子墨缓缓取出那三颗镇狱珠，微风将他的碎发吹得凌乱。
　　“镇狱神体，万古第一体啊，”徐子墨感慨，就连他都不知道这神体的全部秘密。
　　前世也只是看楚阳使用，独留遗憾与羡慕。
　　他缓缓将灵气输入三颗镇狱珠内，大风将他的长袍吹得骤骤直响。
　　恍然间，三颗镇狱珠破裂开来，天空上突然乌云密布，电闪雷鸣，黑压压的一片。
　　银龙般的闪电穿梭于乌云中，雷声滚滚，仿佛整个天地都要塌下来。
　　三颗镇狱珠内，各自飞出来一团光团，这三颗光团组成三角形的形状，彼此缠绕着。
　　天空上，电闪雷鸣的动静似乎越来越大，整个苍穹都好像愤怒一般。
　　乌云厚厚的堆积在一起，却迟迟不肯落雨，空气中有股淡淡的湿气。
　　那三个光团猛然间光芒大盛，只见一具白骨从里面飞了出来。
　　其中一个光团飞出来两条手臂，另一个是两条腿，最后一个则是身躯和头颅。
　　当这具白骨全部融合在一起时，天地间突然魔气滚滚，一道道黑雾在白骨上显现，有无数经文像是蚂蚁般，绕着白骨的身躯爬行着。
　　白骨的两只眼睛冒着纯粹的黑气，它机械般的转过头来，直接朝徐子墨冲了过去。
　　眼看着白骨就要冲进徐子墨的体内，徐子墨连忙取出飞羽大帝的帝血。
　　他将帝血滴在白骨上面，只见整具白骨突然颤抖起来，然后化作一道流光飞进徐子墨体内。
　　徐子墨只感觉自己的体内骨头好像在融合着什么，那是一股深入灵魂的疼痛，他差点昏迷过去。
　　心脏的跳动加快了许多，原本红色的鲜血竟然朝黑色转变着。
　　徐子墨只感觉脑袋无比的清晰，好像任何杂念都不存在。
　　他的头发全部朝后，有点像爆炸头般卷了起来，而且变成了火红色。
　　他的脸上出现了无数道纹路，全是紫色夹杂着黑色，纹路上面有某种力量在流动着。
　　徐子墨整个身体上都冒着一缕缕黑气。
　　他半跪在地，咬牙忍受着这股改造整个身体的疼痛。
　　……………
　　在元央大陆一个很远很远的地方，天空都被滚滚魔气给遮盖，哪怕是炽热是太阳也无法穿过这些魔气。
　　这里没有白天与黑夜之说，因为它永远都是被黑暗笼罩着。
　　在这片天地最中央的位置，有着一根被尘封起来的圆柱。
　　这根圆柱高约数千丈，它沉寂了千百年。
　　突然，圆柱上面尘封的碎片开始掉落，一道道红光在它上面开始闪烁起来。
　　这片死寂了千百年的天地，终于有人开口说话了。
　　“冲天槊（shuo四声）感受到它主人的力量了，魔主复活了！”
　　“他在哪？我们要去找他吗？”
　　“我们不会知道，或者说没有人会知道魔主在哪，正是因为没人知道，魔主才能平安的成长以及活下去。”
　　“总有一天，那个男人会再次君临这里，我们只需要静静等待就行。”
　　“可是通往远古魔窟的路已经被封印了，一般生物是无法进来的。”
　　“魔主不是一般生物，”有道温柔的女声缓缓说道：“他会循着冲天槊的召唤，就像听着来自远天的战歌。
　　一边低声吟唱，一边走向他的武器冲天槊。
　　没有什么能够阻挡他，因为他是世间最强大的生物。”
　　旁边有人疯狂的邪笑着，笑声中带着太多癫狂以及激动。
　　“魔主，欢迎回来！”
　　………………
　　当镇狱神体融入的那一刻，徐子墨体内的第二道脉门直接被打通。
　　玄骨的打通，也意味着徐子墨直接进阶到了凝脉境。
　　他的境界也在体内圆珠神脉境力量的加持下，一点点增强着。
　　“凝脉一层，
　　凝脉二层，
　　……………
　　凝脉九层。”
　　境界停留在凝脉九层，徐子墨也长长的呼了口气。
　　让他更惊讶的是自己刚才的那种状态，头发全部成了火红色，脸上满是紫黑色的纹路。
　　那一刻，徐子墨感觉自己就是魔王降临，力量强到不可思议。
　　“这就是镇狱神体的力量吗？”徐子墨有些惊讶，他前世见过楚阳使用镇狱神体，但和自己的形态似乎不一样啊。
　　或许每个人都有自己要走的路，不一样也是正常的。
　　力量的增强让徐子墨全身都噼里啪啦的炸响着，天空上的乌云开始一点点消散，终究是没能落下雨来。
　　阳光明媚，而青山峰上，徐青山看着刚才的异像，眼中满是疑惑。
　　“大凶啊，也不知是好是坏，”徐青山不知凶从何来，只能摇摇头，不去多想。
　　…………
　　随后徐子墨找到了林如虎，今天是真武圣宗招收新弟子的日子，徐子墨要去参加，顺便看看热闹。
　　按照真武圣宗的规则，徐子墨修炼没多久，他还没有通过入门的考核，并不算真武圣宗的弟子。
　　最多只能是真武圣宗副宗主的家属罢了。
　　按照规则，徐子墨今天要和其他人一起通过考验之后，才算真正的圣宗弟子。
　　但这个世界上也没有绝对的公平，有权任性就是这样。
　　有徐青山在，规则什么的根本不重要。
　　规则只是给弱者制定的，强者负责制定规则，但他们根本就不会把这当一回事。

第三十章新生试炼
　　徐子墨与林如虎来到宗门前时，招收新弟子的试炼已经开始了。
　　那一百八十八个台阶上，此刻已经密密麻麻的站满了弟子。
　　在台阶的最上方，有着两名外门长老，以及一名内门长老负责考核着。
　　那内门长老是大长老一派的人，他看见徐子墨到来，只是淡淡的轻哼一声，并没有理睬。
　　而其中一名外门长老却是徐青山这一脉的人，表现的极其热情。
　　“子墨贤侄来了啊，”那长老笑道。
　　“金长老好，”徐子墨笑了笑，说道：“今年新生试炼怎么样？有没有好苗子？”
　　那内门长老对徐子墨爱理不理的，徐子墨也懒得去理他，直接和金长老聊了起来。
　　“有几个不错的，”金长老回道：“你看前方那八个台阶上的弟子，算是比较优秀的。”
　　真武圣宗前的一百八十八个台阶，后一百台阶是二倍重力，中间八十台阶是五倍重力，最前方的八个台阶则是十倍重力。
　　徐子墨看了一眼，发现百里筱也在其中，便问道：“那女孩不是六长老带回来的吗？怎么也要参加试炼？”
　　“是她自己要求的，我们总不能拒绝吧，”金长老笑着说道。
　　徐子墨笑了笑，没有说话，这个女孩比想象中要成熟许多。
　　她从一个普通的小山村女孩身份突然发生天翻地覆的转变，成为真武圣宗六长老的侄女。
　　但她并没有迷失在其中，反而还能保持自我。
　　徐子墨嘴角勾起一抹笑容，喃喃自语，“果然不愧是女帝选中的传人啊！”
　　…………
　　“子墨贤侄要是想拉拢势力的话，不妨试试他们几个。”
　　随后，金长老开始给徐子墨介绍这几个试炼有天赋的弟子。
　　站在八个台阶最前面的弟子，是一名背负长剑，白衣飘飘的青年。
　　青年身上有股锋芒毕露的锐气，尽管台阶上的重力惊人，连进一步都有些勉强。
　　但他依旧面色平淡，丝毫没有任何要退缩的意思。
　　“他是西北城荒家的子弟，”金长老说道：“名字叫薛不悔，算是这一届最有天赋的一个。”
　　“荒家的子弟为什么会来我们真武圣宗？”一旁的林如虎好奇的问道。
　　荒家虽然无法和真武圣宗相提并论，但他们也是西北城的大家族。
　　荒家的创始人是剑神，当年和吟天大帝一个时代的强者。
　　传说他当年还和吟天大帝争夺过天命，虽然最终失败了。
　　但能和大帝有资格争夺天命的人，又岂是平庸之辈。
　　荒家的子弟来真武圣宗，肯定是没有特权的，他们就跟普通弟子一样。
　　想要好的修炼资源，也要自己去争取，这样还不如留在他们荒家呢！
　　“他是荒家的庶子，母亲只是一个低微的婢女，他的出生也只是个意外，”金长老解释道：“他在荒家并不能得到好的资源，反而处处受到针对。
　　他叫燕不悔，是跟自己母亲姓的。”
　　“他挺不错的，”徐子墨想起前世的记忆，笑着说道：“总有一天他会承载先祖的光辉，将剑神当年的荣耀传承下去。”
　　“子墨贤侄就这么看好他？”一旁的内门长老不屑的说道。
　　徐子墨看了内门长老一眼，淡淡的说道：“雨女无瓜。”
　　那内门长老脸色难堪，冷哼了一声，便不在理会。
　　“那个叫百里筱的女孩我就不多说了，听说六长老挺疼她的，估计天资也差不到哪去，”金长老继续说道。
　　“再往下的台阶，那两个女孩是双胞胎，一个叫薛倩雪，一个叫薛萌萌。
　　是咱们圣宗下面小杨镇的本地人，她们薛家的上一任家主还是咱们圣宗的内门长老。
　　这次她们来之前，薛家的家主特意找过我，希望我能多照顾一下。
　　她们是双胞胎，听说修炼了一种合击功法，两人一同使出时，可以将功法的威力增强两倍。
　　本来以她们的实力很难跨入前八个台阶的，不过因为合击功法加持的缘故，天资也算勉勉强强吧。”
　　徐子墨笑了笑，这两个双胞胎他还是有印象的。
　　如果没记错的话，这两人后来成了百里筱的侍女，可以说是风光无限。
　　“再往下，那个大块头叫高熊，”金长老继续说道：“他是来自十万大山内一个普通的山村。
　　他的境界在这些人中可以说是最低的，只有凡境九层，连灵脉境都没有进入。
　　但他的肉体是我这些年见过最有潜力的一个，他是纯粹靠着肉体的力量踏入这前八个台阶的。”
　　徐子墨听完金长老的介绍，对着林如虎说道：“如虎，我们也去参加试炼吧，免得被别人说闲话。”
　　“好啊，”林如虎无所谓的点点头。
　　两人走到山下，从第一个台阶开始往前一步步走。
　　走这台阶没有太多硬性要求，不准使用防御性的灵器，而且必须是一个台阶一个台阶走。
　　哪怕你能一次性登上好几个台阶，也不允许。
　　徐子墨踏上台阶，只感觉重力从四面八方而来，他原本进阶凝脉九层有些虚浮的境界，在一点点巩固着，而体内的灵气也越发凝实。
　　“如虎，不要抵抗这些重力，试着和重力融为一体，”徐子墨告诫道：“这样不但能减轻重力的重量，而且能更好的淬炼自身。”
　　林如虎点点头，他的天资并不比徐子墨差，尤其是修炼了《力决》之后，身上的肌肉越发明显。
　　已经有隆起的征兆，估计以后也会变成一名肌肉猛男。
　　…………
　　徐子墨一脸惬意，一步步踏上台阶，一边淬炼着自身，一边让自己融入重力中。
　　他走了十几分钟，不急不缓的走过了二倍重力的后一百个台阶。
　　随后又是五倍重力的八十个台阶，徐子墨站在上面略微调整了一下重力，然后又风轻云淡的走了上去。
　　林如虎也不甘示弱，虽然始终有点吃力，但还是能紧跟徐子墨的步伐。
　　终于，两人将八十个台阶走完，来到了最后八个台阶上面。
　　按照真武圣宗的规则，只要能够走到十倍重力的台阶上，其实就算通过了。

第三十一章第二关
　　但在真武圣宗，外门弟子也有普通与精英的区分。
　　踏上十倍重力的八个台阶，算是普通外门弟子。
　　而如果能将八个台阶全部走完，那就可以成为精英弟子了。
　　精英弟子在资源上肯定要高的多，修炼一途，财侣法地，缺一不可。
　　因此，每年都有许多新生想要挑战这个，直接成为精英弟子，留下一段佳话。
　　徐子墨走上十倍重力的台阶，那股重力越来越强，他活动了一些身体，长长的呼出一口气。
　　走上第一个台阶，上面站着那对双胞胎的姐妹。
　　徐子墨低头打量了一番，视线在两人酥胸的位置停了一下。
　　“看什么看，没见过美女啊，”妹妹薛萌萌露出小虎牙，瞪着徐子墨说道。
　　“我住在雁南峰，”徐子墨在两人的肩膀上拍了三下，然后大笑着朝第二个台阶走去。
　　“他什么意思？”薛萌萌不解的看着姐姐。
　　姐姐薛倩雪紧咬银牙，气愤的说道：“他告诉我们他住的地方，还拍了拍我们肩膀三下。
　　意思就是让我们三更去燕南峰找他。”
　　“无耻，”薛萌萌看着徐子墨的背影，小拳头紧握，脸色通红。
　　…………
　　徐子墨一脚跨入第三个台阶，看着面前身材魁梧，名叫高熊的青年笑了笑。
　　“俺叫高熊，很高兴认识你，”那叫高熊的青年摸了摸后脑勺，憨厚的笑道：“俺娘说，我小时候就能和森林内的棕熊硬撼对撞，力量不弱半分，便给我起名高熊。”
　　“肉搏小王子啊，”徐子墨笑了笑，说道：“小伙子，我很看好你，要不要跟我混？”
　　“有什么好处吗？”高熊好奇的问道。
　　“等我承载天命，登临大帝的时候，我就封你为我座下的第二战将，怎么样？”徐子墨笑道。
　　至于第一战将的位置，已经被林如虎预订了。
　　“可是俺也想当大帝啊，”高熊笑了笑，露出一嘴大白牙，憨憨的说道。
　　“你要是和我争夺天命，那我到时候只能把你杀了，”徐子墨说道。
　　“说不定俺能反杀，”高熊笑了笑，不在意的回道。
　　“哈哈，有意思，真的有意思，”徐子墨爽朗的笑了几声，随后莫名的看着高熊，说道：“身具上古力熊的血脉，你的确有那个资格争夺天命。
　　可惜你却和我生在了一个时代。”
　　高熊面色一变，目光炯炯的看着徐子墨。
　　他的上古力熊血脉可是他一直的秘密，对方又怎么会知道？
　　留下一脸沉思的高熊，徐子墨再往上走，来到第五个台阶前。
　　他看着面前的少女，百里筱也在看着他，两人四目相对。
　　“我真为那时候自己傻逼式的所作所为敢到后悔，”徐子墨淡淡的说道。
　　少女看着他，眼中满是疑惑。
　　微风将湖面吹起点点涟漪，两旁柳树的树枝随风飘扬着，有几只飞鸟从远处飞来，震翅轻鸣。
　　“游戏开始了，但这一次我是主导者，”徐子墨突然笑了笑，也没理睬少女，一步踏空，神采飞扬，极其洒脱。
　　…………
　　燕不悔抱剑而立，他身体挺拔，整个人就像一把出鞘的利剑。
　　身上剑气凛然，白衣在风中飘飘荡荡，一头长发用发髻稍微挽住，斜刘海盖住半边眉毛，在风中微微飘舞着。
　　“想报仇吗？”徐子墨踏上台阶，与少年同时望着前方，笑道。
　　“如果你帮我灭掉荒家，我这条命就是你的了，”燕不悔转过头来，眼中好像有利剑闪烁，目光灼灼的看着徐子墨。
　　“仇人这种东西，不应该自己亲手灭掉才畅快吗？”徐子墨笑了笑，没有再理会少年惊愕的目光，一步跨上那最后一个台阶。
　　他身上气势如虹，灵气在周身奔腾如长河，紫袍披在身后，转身看着自己脚下这无数还在重力下攀登的少年。
　　徐子墨不禁想起了真武大帝，那个男人当初承载天命，位于苍穹之巅，当着天下人的面喊出那句“天命唯我”时，该是何等的气魄。
　　“子墨贤侄还真是天赋异禀啊，”那内门长老在一旁阴阳怪气的说道：“真不愧副宗主一直的培养。”
　　这内门长老的意思就是说，徐子墨能力压其他的新生，就是因为他爹是副宗主，他是用上好的资源堆积出来的。
　　“做事留一线，别给自己以后连求饶的机会都不留，”徐子墨淡淡的看了那内门长老一眼，说道。
　　内门长老脸色一变，深深的看了徐子墨一眼，便不在言语。
　　…………
　　自徐子墨登上这一百八十八个台阶后，林如虎也在挣扎了许久，登了上来。
　　燕不悔身上剑气缠绕，仿佛直冲云霄般，有剑鸣响起，他终于还是登了上来。
　　而百里筱虽然没有太过惊艳的表现，但她还是一步步，一步步，就这么走了上来。
　　在所有人都认为不可能的情况下，她顶着全身骨骼都要被重力压碎的情况下，咬紧牙关，终究还是登了上来。
　　再之后，就再也没有弟子能登完一百八十八个台阶，不过后续，还是有许多弟子踏上了那八个台阶中。
　　真武圣宗的试炼一共分为三关，当三关试炼全部完成后，到时候会把每个人在每一关的分数加起来。
　　排名前一百名的弟子就可以加入真武圣宗内，成为外门弟子。
　　…………
　　至于第二关，则是测试资质的，资质对于武者来说，绝对是至关重要的。
　　哪怕当年的鸿天女帝，那个资质平凡的女孩，最终在成帝的路上，也是一步步找东西提高着自己的资质。
　　真武圣宗将资质分为九等，一等最强，九等最差。
　　而资质能够到四等以上，基本上就算合格的了。
　　这一关徐子墨没有参加，融合了万古第一体，镇狱神体后，徐子墨对于自己的资质还是挺自信的。
　　这一关高熊和燕不悔都属于一等资质，而百里筱属于二等资质，那两个双胞胎属于三等资质。
　　资质的测验有专门的悟道石，悟道石属于天地奇石，经过改造后，是专门用来测试资质的。

第三十二章王级资质
　　悟道石的资质测试还在继续，能来真武圣宗的弟子大都是三等、四等的资质，还有很多也是一等、二等资质。
　　眼看着资质测试就要进入尾声，直到一名身穿黑袍的青年将手放在悟道石上面时。
　　只见悟道石上面突然幻化出一条条道纹，道纹映照万丈金光，直冲天际。
　　“王级资质，”旁边的外门长老激动的说道。
　　“记得上次出现王级资质还是十年前吧，”一旁的内门长老含笑说道。
　　王级资质在真武圣宗算不上稀有，但也绝对属于有培养价值，天资十分高的。
　　王级资质比一等资质还要高一个级别。
　　那少年似乎也早就知道自己的资质，一点也不意外，反而是骄傲自得的享受着周围那些少年羡慕的目光。
　　“你叫什么名字？”内门长老走上前，问道。
　　“弟子余博，”那少年连忙恭敬的回道。
　　“你可愿做我的亲传弟子，”那内门长老问道：“只要你答应，哪怕这次试炼没通过，我也可以将你收入门下。”
　　“谢师尊，弟子愿意，”余博也不客气，直接开始跪下来叩拜起来。
　　一旁的少年们都羡慕不已，“这余博刚来真武圣宗就拜入内门长老门下，前途无量啊！”
　　“余师兄天资纵横，岂是你们这些凡人能比较的，”旁边有弟子眼尖，已经开始拍起马屁来。
　　“子墨哥，要不要把他招揽过来？”林如虎看着余博，问道。
　　“跳梁小丑罢了，”徐子墨摇摇头，前世这余博的确是风光一时，但却只是天资高，道心不稳，最终也就泯然大众。
　　作为一名武者，天资低下可以去慢慢提升，总会有办法的。
　　但要是道心有问题的话，这辈子也就不可能有太大的成就。
　　所以在武者之间一直流传着一句话：“如果你有一颗无敌的道心，那么你就具备成为一名强者的资格。”
　　第二关的资质测试完后，众人休息半刻钟，便会来到第三关。
　　第三关就是测试道心的。
　　真武圣宗会制造一个幻境，每个进入幻境的人谁的心神保持清明的时间最长，那谁这一关的得分便最高。
　　一直到幻境结束，如果你还能够保持清明的话，就可以得到满分。
　　一般保持清明的情况分为两种，一种是从进入幻境开始，心神就没有沦陷，一直是清明的，这种人的道心可谓是坚韧的。
　　还有一种是，进入幻境后沦陷了，但却在最后关头摆脱了幻境的诱惑，走出了自我，这种人的道心虽然有些瑕疵，但却潜力无穷，也可以得到满分的。
　　众人休息半刻钟后，只见一名青年从圣宗内走了出来。
　　青年穿着真武圣宗特制的蓝袍，面容坚韧，那双眼睛好像有着某种魔力，看的久了整个人都会迷失。
　　真武圣宗的七长老是阵法大师，他名下有五名亲传弟子，江湖人称万阵五子。
　　这万阵五子擅长的阵法都各不相同，有人擅长杀阵，有人擅长防阵、也有人擅长辅助阵法。
　　而眼前的青年叫齐山，是万阵五子中最擅长幻阵的一个。
　　“第三关的考验由我出题，”齐山看着面前少年们，淡然说道：“我会摆一道七情六欲阵，听这名字你们就应该能猜到阵法的用途，我也就不多解释了。”
　　齐山双手上灵气涌动，他的双手开始结印，一个个只有大拇指大小般的阵印被他用灵气凝聚出来。
　　他结印的速度十分快，不到几个呼吸间，一百个阵印已经凝聚完成。
　　阵法其实也有严格的等级划分的，就像脉者的境界一样。
　　根据阵印的数量去算，十个阵印属于一级阵法，一百个阵印属于二级阵法。
　　当这一百个阵印按照阵法的方位落地，顺序排列完毕，然后融入在灵气中后。
　　齐山双手灵气再次涌动，化作一道极光落入阵法中，随后只见整个阵法瞬间被激活。
　　这阵法的里面被一层薄薄的雾气笼罩着，谁也看不清雾气的里面有什么。
　　阵法的外面，则是一道道白色的灵气围成一个圆圈的形状，有光芒内敛，有雾气升腾，
　　“考核时间为一刻钟，一刻钟后我会撤掉阵法，”齐山开口说道。
　　那些新生弟子也都一个个开始去往阵法内，盘膝而坐，放松心神，想用最好的状态迎接考核。
　　“走，我们去凑凑热闹，”徐子墨对着林如虎说道。
　　他也带着林如虎走进阵法内，刚刚坐好，便看见阵法运转起来。
　　一层层迷雾将众人遮盖起来。
　　周围的少年瞬间就进入了幻境中，而徐子墨却不为所动，他打量了一番这个阵法。
　　在他看来虽然破绽百出，但其实按照二级阵法师的要求，已经算不错了。
　　徐子墨放空心神，任由这迷雾将自己带入幻境中。
　　如果不是他愿意，这种低级阵法根本没法让他心神沦陷。
　　………
　　周围白茫茫的一片，徐子墨的耳边响起了银耳般的笑声。
　　几名穿着暴露的女子徐徐朝他走来，酥胸，大长腿，一头黑色秀发蓬松在身后，似乎是刚刚洗完澡。
　　然而还没等这群女子走到他身边，徐子墨便一掌打去，将这些幻象全部打散。
　　“没新意，老套，红粉佳人，终究逃不过岁月变迁，一具白骨罢了。”
　　下一刻，徐子墨的耳边突然响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　只见他站在苍穹之巅，天命围绕在他周身，他器宇轩昂，一身紫袍，气势磅礴不可挡，仿佛主宰世间的大帝。
　　不，他现在就是大帝，这个时代的最强者，底下无数生灵跪拜在地，对他膜拜着。
　　“这一世我既然重来一次，定当问鼎苍穹，登临大帝，又何必在这幻境中臆想，”徐子墨摇摇头，一拳将这些幻境打碎。
　　下一刻，徐子墨眼前的视线突然一变。
　　他成了匍匐在这天地间的一只蝼蚁，苍穹之巅，十位大帝踏空而行，他们帝威浩荡，紫气东来九万里，手握日月摘星辰。
　　“徐子墨，你可知罪？”十位大帝同时发难，他们目光如神灵，身影伟岸，肩抗苍天，脚踩云层，威压好似九天崩塌，压的徐子墨喘不过气来。

第三十三章鸿天女帝的传承
　　古之大帝、浩瀚大帝、飞扬大帝、天启大帝…………
　　看着这后世一个个受人敬仰的大帝，徐子墨面不改色，淡然说道：“我何罪之有，纵使你们承载天命，代替天意，又能如何？”
　　徐子墨这个时候很想大吼一句，“我辈修行之人，本是逆天而行，谁敢高高在上，今日我便踏碎这天，我命由我不由天。”
　　但转眼想了想，感觉又有些中二，他目光微凝，抽出背后的霸影，单薄身影直视上空那十名大帝，咧嘴一笑：“纵使将你们拉下神坛又如何！”
　　他踏空而行，手中霸影倒映出万丈光芒，怒吼着朝那些大帝杀了过去。
　　“天下风云出我辈
　　一入江湖岁月催，
　　皇图霸业谈笑中，
　　不胜人生一场醉。”
　　……………
　　齐山双手一挥，那七情六欲阵渐渐消散，迷雾驱散，徐子墨嘴角挂着笑容。
　　这七情六欲阵可以将一个人最原始的欲望激发出来，你最渴望得到什么，他就会给你在幻境中创造什么。
　　权势、财富、美色还是实力。
　　场中的少年，有许多已经衣衫不整，披头散发，看上去十分的狼狈。
　　哪怕状态好一点的少年，也是脸色或苍白，或潮红，全身都出了一层虚汗。
　　“如虎，你在幻境中看到什么了？”徐子墨饶有兴趣的问道。
　　“我看见好多没穿衣服的女子，但我不感兴趣，就将她们打爆了，”林如虎说道：“我还看见我承载天命，当大帝了。
　　但我知道这一世大帝肯定是子墨哥的，所以我就将那些膜拜我的人也全都打死了。”
　　徐子墨突然发现，这种幻境其实就是勾起人心中的欲望，但像林如虎这种根本无欲无求啊。
　　“如虎啊，你喜欢什么？”徐子墨好奇的问道。
　　“我就喜欢跟在子墨哥的后面，”林如虎憨憨笑道。
　　“先说好哦，我个人审美是很正常的，”徐子墨连忙解释道。
　　“我不是那个意思，”林如虎连忙说道：“我有喜欢的人了。”
　　“谁啊？”徐子墨一愣，林如虎这家伙平时看上去不声不响的，没想到你这个浓眉大眼的也属于内心闷骚那种啊。
　　“七长老的女儿，”林如虎低声默默的回了一句。
　　“嘶，”徐子墨倒吸一口凉气，“真踏马恐怖如斯啊！”
　　七长老的女儿徐子墨也是见过的，他没想到如虎的品味竟然这么重。
　　“你喜欢她什么？”徐子墨觉得自己有必要问清楚。
　　“我觉得她性格挺好的，”林如虎傻傻一笑，似乎回想起了什么，笑的春光灿烂。
　　“打扰了，”徐子墨默默的点点头，没有再回话。
　　“是个狼人。”
　　…………
　　此时的内门长老已经开始宣读总分前一百的弟子名单。
　　被读到名字的少年一个个都兴奋不已，傲视四周，昂首挺胸。
　　而眼看着一百个名额渐渐读完，剩下的少年都面色暗淡，他们一整年的期待也都彻底绝望了。
　　“没能加入圣宗的少年也不要放弃，武者一途本就充满了挫折，哪能顺风顺水，”内门长老站在前方，安慰着说道：“大家可以明年再来，亦或者选择加入别的门派，也是个不错的选择。”
　　在这极西之地，除了真武圣宗外，还是有很多别的门派。
　　只不过不管是从哪个方面去比较，真武圣宗都是最强的那个。
　　…………
　　随后内门长老对着剩余一百名加入真武圣宗的少年进行了一番激励昂然的演讲。
　　大致内容就是，“宗门为我，我为宗门。”
　　当演讲结束后，内门长老拿出了一枚六菱形的水晶。
　　这水晶的表面打磨的向镜子一样光滑，上面闪烁着星星点点的光芒。
　　内门长老也没告诉众人这水晶有什么用，只是让所有人站好队，一个个试着将手放在水晶上。
　　“这是干什么？”远处的林如虎好奇的问道。
　　“传承水晶，”徐子墨笑着回道。
　　结果他已经预料到了，这是可以载入真武圣宗历史的一刻，也是百里筱真正跨入龙门的时刻。
　　但徐子墨没有去阻止，因为一切都显得那么的有趣，那么的美好。
　　美好的让他甚至舍不得摧毁掉别人的希望。
　　……………
　　少年们一个个将手放在水晶上面，然而水晶并没有什么反应。
　　内门长老的脸色平淡，这种情况他早已预料到了，“能让女帝选择的传人可不是那么好找。”
　　队伍开始一点点减少，燕不悔也罢，高熊也罢，亦或者那两名双胞胎姐妹，都一一失败。
　　直到少女怀中忐忑的心情走上前，将手放在水晶上，百里筱只感觉一股热流从水晶上传来。
　　紧接着只见整个水晶突然散发出耀眼的银光。
　　“这，这是，”站在跟前的内门长老失态的看着水晶，整个人惊的说不出话来。
　　不远处的徐子墨嘴角勾起一抹笑容，“啧啧，真是历史性的一刻啊，可惜没有东西能记录下来。”
　　…………
　　当水晶散发出耀眼光芒时，天空上不知何时突然出现了十几道踏空而起的身影。
　　这身影每一道都散发着惊天动地的气势，当这些身影同时出现时，气势隐隐连成一片，周围的空气都好像被凝固住，排山倒海的气势磅礴如海。
　　这些身影中有真武圣宗的七大长老，包括副宗主都一一在列。
　　这水晶乃是宗门的至宝，自然不会就这么轻易的交在一个内门长老手上。
　　事实上每次寻找传承者，这些大佬都在暗中隐藏着，只是不想露面罢了。
　　“子墨哥，发生什么事了？”林如虎看着场中宗门的高层，惊讶的问道。
　　水晶徐徐升上天空，散发出璀璨的光芒，好像有什么东西要出世般。
　　徐子墨笑着说道：“当年咱们真武圣宗的四位大帝飞升之前，都将自己的传承留在了宗门内。
　　期待有一天能有合适的人选获得传承，然后带领圣宗走向盛世。
　　神行大帝的传承被咱们这代圣宗的宗主所得，而真武大帝的传承则被我爹所得。
　　现在只剩下三刀大帝和鸿天女帝的传承空缺着。
　　而今天，鸿天女帝的传人出现了。”

第三十四章接取任务
　　所有人都被眼前的场景震撼着，光滑的水晶渐渐消散，只见从里面走出来一道影子。
　　这影子仿佛跨越了九天十地，穿越时空命运长河而来。
　　万籁俱寂，鸦雀无声，磅礴的帝威横扫整个元央大陆。
　　这一刻，不管是修炼了多少岁月的老怪物也好，还是天资纵横的妖孽也罢。
　　所有人都被这庞大的气势所震撼，目光不禁看向真武圣宗的方向。
　　“是女帝，”不知是谁大喊了一声，真武圣宗的所有人都跪拜在地，虔诚的看着空中。
　　无尽光华自那道影子身上落下，好像有一道迷雾遮盖着影子，众人根本看不清女帝的面容。
　　内门长老狠狠的咽了一口唾沫，失声道：“女帝传人，她是女帝选定的传人。”
　　那道身影回首看了这片天地一眼，时间与空间仿佛都被凝固住，然后身影化作一道银光，以一种不可睥睨的气势飞进百里筱体内。
　　然后众人只听见一声轰隆隆的爆炸，女帝的传承水晶碎裂开来。
　　只见一副完整的尸骨从里面飞了出来，这尸骨上散发着庚庚银光，一道道月之光华缠绕在它周围。
　　“飞仙体，”有长老惊呼道：“是女帝的飞仙体，女帝飞升之前没有将飞仙体带走，她留了下来。”
　　所有人都倒吸一口凉气，他们看着百里筱的目光满是不可思议。
　　知道的人都明白，这少女究竟得了多大的机缘。
　　飞仙体，百大战体排行第七的战体，被誉为代表着极致速度的战体。
　　要知道真武圣宗四位大帝中，只有鸿天女帝得到了排行第七的飞仙体，真武大帝得到了排行第十五的真武剑体。
　　而其他两位大帝即使承载天命后，也没能得到战体。
　　真武大帝的传承被徐青山所得，但其中并没有留下他自己的传承战体。
　　谁也没想到，鸿天女帝竟然将自己的飞仙体留了下来。
　　…………
　　飞仙体融入百里筱的身体中，百里筱倒在地上痛苦的大喊着，这种改造整个身体的剧烈疼痛徐子墨能够明白。
　　六长老萧月璇连忙从空中飞了下来，在一旁鼓励道：“筱儿，坚持住，这是你改变自身命运的重要时刻，一定要撑住。”
　　在所有人紧张的神色下，百里筱渐渐平静了下来，她盘膝而坐，将自身的灵气压制下去，才缓缓呼出一口气。
　　“姑姑，”百里筱看见萧月璇，连忙问候了一句。
　　“你这孩子，也是福源啊，”萧月璇满意的说道：“你得了女帝的传承，而且融合了飞仙体，这一世的天命你必有资格争上一争。”
　　“我会努力的，不让姑姑失望，”百里筱点点头，回道。
　　…………
　　新生入门的试炼结束，而少女成了这场试炼的唯一主角。
　　徐子墨现在也算是真武圣宗的一名外门弟子了，按照真武圣宗的规定，外门弟子一个月之内必须完成三次宗门任务。
　　宗门内有专门的任务大殿，弟子们接取任务都是去任务大殿。
　　徐子墨也没有管这场试炼究竟对真武圣宗造成了多大的轰动，他带着林如虎来到了任务大殿。
　　接取任务以及交纳任务都要在任务大殿完成，因此徐子墨来到时，任务大殿通常都是拥挤的状态。
　　门庭若市也不为过。
　　接取任务那边排着很长的队伍，徐子墨也懒得排队，直接来到队伍的最前方。
　　最前方有名弟子正接取着任务。
　　那弟子笑着对柜台前，正在发放任务的弟子说道：“师兄，我想接取个任务。”
　　“你什么修为？”柜台前的青年头也不抬的问道。
　　“灵脉境五层，”那弟子连忙回道。
　　“灵脉境只能接取五级任务，”青年淡淡的回道，然后随意扔出一个木牌给那外门弟子。
　　外门弟子连忙接过任务令牌，看着令牌上面说明的任务，脸色一变，又赔笑道：“这位师兄能不能给我换个五级任务啊！”
　　任务大殿的任务有各种各样的，有斩杀妖兽的，有铲除山贼的，有护送车队的，也有挖掘稀少矿物的。
　　这些任务有些是宗门长老发布的，也有一些是外面的人发布过来的。
　　只要能有灵晶报酬，而且不危害他人的任务，都可以在真武圣宗发布。
　　因此，同样是五级任务，也有容易一些和难度比较大的。
　　这外门弟子接取的就是一个斩杀妖兽的任务。
　　发布任务的青年眉头一皱，不喜的说道：“这个也挑任务，那个也挑任务，那我把简单的任务都给你们，剩下的任务谁来完成。”
　　那外门弟子唯唯诺诺，也不敢反对。
　　这些发布任务的弟子权利还是很大的，一般人都不敢去惹。
　　要真是惹怒了，以后你接取任务，对方故意给你发布最难的任务，你也没话可说啊！
　　…………
　　徐子墨拍了拍那外门的弟子的肩膀，笑道：“兄弟，插个队呗。”
　　“你谁啊？”那外门弟子皱眉看了徐子墨一眼，语气不爽的问道。
　　因为徐子墨平时都住在雁南峰，许多内外门弟子对他都不太熟悉。
　　徐子墨还未说话，后面有名弟子突然暴起，一脚将那外门弟子踹到地上，恶狠狠的说道：“睁大你的狗眼看看，这位是咱们真武圣宗副宗主的儿子，子墨师兄。
　　他能插你的队，那是看好你，别不识好歹。”
　　那外门弟子连忙脸色一变，给徐子墨道歉，然后灰溜溜的离开了。
　　徐子墨看了看那名替自己出头的弟子，笑着问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫张桂林，师兄叫我小桂子就行，”那弟子连忙回道。
　　“不错，小桂子，以后你就跟我混吧，”徐子墨笑了笑说道。
　　徐子墨虽然不喜欢这种谄媚的人，但能有个狗腿子在身边，也能少去许多麻烦。
　　“多谢师兄能给我这个鞍前马后的机会，师兄可能不知道，其实我对你的敬仰一直都如滔滔江水，连绵不绝，又似黄河泛滥，一发不可收拾，”张桂林笑着说道。
　　随后他猛然拍了拍桌子，对着发布任务的青年催促道：“发什么愣？徐师兄过来接取任务，还不把好一些的任务都拿出来！”

第三十五章唱，跳，Rap
　　“哦哦，”那发布任务的青年一愣，连忙拿出一堆木牌放在桌面上，让徐子墨挑选。
　　徐子墨看着小桂子在一旁狐假虎威，也没有出声阻止，笑着问道：“你取上一些未评级的任务让我看看吧。”
　　一般外面的人在真武圣宗发布任务，有一些任务的危险程度连发布任务的人也不清楚。
　　所以这一类的任务都会被划分到未评级的任务中。
　　如果有弟子接取这种任务，到时候完成后，会根据任务的难易程度而得到奖励。
　　那发布任务的青年点点头，又拿出一堆木牌，提醒道：“徐师兄，这些任务的危险程度都是未知的，你选择的时候小心点。”
　　徐子墨笑着点点头，在里面看了看，然后选出一个木牌拿在手中。
　　这木牌上面的任务是，十里镇的胡员外家里近期在闹鬼，想请一些有道行的武者去捉拿恶鬼。
　　徐子墨拿着木牌离开了任务大殿，一路上林如虎好奇的问道：“子墨哥，这世上真的有鬼吗？”
　　“那要看你怎么理解鬼了，”徐子墨笑着解释道：“天生地养的是没有，但人为创造的有。”
　　…………
　　此时真武圣宗的大殿内，副宗主徐青山还有七大长老都在这里。
　　“副宗主，我觉得应该将大量资源倾斜一下，”六长老萧月璇说道：“筱儿继承了女帝的传承，又得到了飞仙体。
　　绝对有资格争夺天命，说不定我们这一世，真武圣宗可能再出现一名女帝。”
　　“六长老太感情用事了，”一旁的大长老说道：“天命哪有那么容易争夺的，再说百里筱才加入真武圣宗多久，根本就没有归属感。”
　　“哦，那依大长老的意思呢？”萧月璇不咸不淡的问道。
　　“宇儿是圣宗这一辈天赋最强者，帝级的天赋各位有目共睹，”大长老徐徐说道：“而且他也是在大家的眼皮底下长大的，完全可以放心去培养。”
　　“我觉得我的大弟子萧星河也不错，”二长老在一旁插话说道。
　　“萧星河不行，听说他经常偷看门中女弟子洗澡，品行不端正，”大长老皱眉说道。
　　二长老沉默了一下，想替自己的大弟子打抱不平。
　　他这时候很想站出来对着众人大吼一声，“那个偷看女弟子洗澡的人是我，跟我徒弟没有关系。”
　　但二长老害怕自己晚年不保，他想了想，俗话说得好，一日为师，终身为父。
　　而且父债子偿，这样一想，二长老心里又舒服了许多。
　　丝毫没有坑自己徒弟的歉意了。
　　“七长老怎么看？”徐青山沉思了一会，看着角落里一直沉默着的男子，问道。
　　真武圣宗的七长老给人的感觉特别儒雅，看上去就像名书生秀才般，他穿着灰色的大褂，头发用发髻扎在一起。
　　身上也没有多么凌天的气势，看上去普普通通，就像个平凡的教书先生。
　　…………
　　七长老笑了笑，回道：“我倒觉得百里筱的天赋不错，如果考察一下没问题的话，值得大力培养。
　　听说神日圣宗已经确定了圣子和圣女的人选，准备大力培养争夺天命，咱们也不应该落后别人。”
　　听到七长老的话，萧月璇笑了笑，说道：“七长老的弟子，万阵五子也是个个天赋异禀，不比筱儿差多少。”
　　“他们不行，”七长老却是摇摇头，也不多说什么。
　　…………
　　“圣子和圣女的选定不能马虎，”徐青山沉思了一下，说道：“既然大家都拿不定主意，干脆来一场比赛吧！”
　　“我不同意，”萧月璇反对道：“筱儿才接触修武多久，这种比试对她不公平。”
　　“六长老，这世间本来就没有所谓的公平，而且百里筱继承了女帝的传承，不一定会落后多少，”徐青山说道：“我也并非现在就要比试，半年后，我们真武圣宗会举办一场七宗大比，到时候可以根据在大比上的成绩，来选定圣子、圣女的人选。
　　毕竟我们要从多方面去决定，不能光看天赋一项。”
　　听到半年后才会举行，萧月璇想了想，觉得时间十分宽松，便答应了下来。
　　“我没意见，”其他几名长老也都相继点点头。
　　……………
　　大会结束，徐青山将徐子墨单独叫去了青山峰上。
　　“你觉得今天那叫百里筱的女孩怎么样？”徐青山试探的问道。
　　“就那样，”徐子墨知道父亲是什么意思。
　　“我跟六长老商量了一下，决定将她许配给你，”徐青山沉默了一下，然后说道。
　　“果然，”徐子墨笑了笑，跟前世一样的剧本啊！
　　前世的时候，自己和百里筱第一次见面，便是对方继承女帝传承的那一刻。
　　他被对方的容貌、气质以及天赋都深深吸引。
　　当父亲准备将百里筱许配给自己时，那时候自己欣喜若狂。
　　百里筱也欣然同意，并没有反对什么，一切都显得那么顺其自然。
　　但后来徐子墨才知道，自己只是对方玩弄的一枚棋子罢了。
　　那时候徐子墨就像一只舔狗般，经常围着少女身边转。
　　对方却对他极其冷淡，每当徐子墨失望快要放弃的时候，百里筱又会给他一点甜头，让他重新燃起希望
　　自己被别人玩弄于手掌之间。
　　百里筱的姑姑是真武圣宗的六长老，再加上身为徐子墨的未婚妻，借助徐青山的势力。
　　可以说在整个真武圣宗都可以为所欲为，她借助真武圣宗的资源一点点强大。
　　然后等她真正成长起来后，她便一句话毁了与徐子墨之间的婚约，转身投入到她的楚阳哥哥怀里。
　　真武圣宗只是她人生的踏板，大概所有人都没想到，这个来自普通小山村的女孩竟然会有这种野心。
　　徐子墨想起自己前世那惨淡的前半生，不禁自嘲的笑了笑。
　　……………
　　“她不是我喜欢的类型，”思绪回到现在，徐子墨笑了笑，拒绝道。
　　“你喜欢什么？”徐青山反问道。
　　“我喜欢，”徐子墨沉默了一会，然后自信的回道：“唱、跳、rap还有篮球。”

第三十六章大道独行
　　看着父亲越来越严肃的表情，徐子墨连忙回道：“我是真的没想过婚事，你老也别说什么父母之命媒妁之言，现在都流行自由恋爱。”
　　“你难道还不懂吗，”徐青山解释道：“百里筱注定是要得到宗门的大力培养，甚至于争夺天命，我也是为了你着想。
　　而且，感情这东西是可以慢慢培养的啊！”
　　“所以呢，你和我娘之间也是慢慢培养的？”徐子墨问道。
　　“怎么可能，”徐青山连忙回道：“春风拂面，杨柳河畔，翩翩少年，纤纤少女，我和你娘那是一见钟情。”
　　“那我也想找个一见钟情的啊，”徐子墨说道。
　　“你是不是想争大帝？”徐青山看着徐子墨，认真的问道。
　　“谁不想当大帝？”徐子墨反问道。
　　“我明白了，”徐青山沉默了一下，说道：“你去吧，再有半年宗门会举办一场七宗大比，你提前准备一下。
　　到时候赢了比赛，我也可以名正言顺的让你当圣子。”
　　事实上徐子墨对圣子之位并不感兴趣，但还是点点头，离开了青山峰。
　　………
　　随后他带着林如虎和小桂子两人去往十里镇。
　　几人先去御兽阁，一人租了一头飞漠马，然后浩浩荡荡的离开了真武圣宗。
　　此时正值春季，路边的柳树长出了嫩芽，鲜花争先恐后的开放着，几缕春风从远处吹来，刮起一阵尘埃。
　　青阳村的比武台上，正在进行着一场如火如荼的比赛。
　　楚阳看着面前的少年，游龙剑出鞘，使出墨老教他的如影十三剑。
　　长剑在空中嗡嗡作响，幻化出十三道残影朝对面的少年杀去。
　　对面的少年双手持刀，吃力的抵挡着剑影，他且战且退，快要退到比武台的边缘时。
　　楚阳眼中精光一闪，剑影的速度越来越快，然后趁机一脚将对方踢下比武台。
　　“我宣布，这次获得咱们青阳村比武第一名的是楚阳，”莫教练在一旁欣慰的喊道。
　　他是亲眼看见这个少年的崛起，从当初身体虚弱连马步都站不稳，到现在已经灵脉境五层，成为青阳镇年轻一辈的佼佼者。
　　而这少年只用了短短几个星期的时间罢了，不急不躁，丝毫没有因为自己取得的微小成就而骄傲。
　　未来可期啊！
　　…………
　　“莫教练，我想我该离开青阳村了，谢谢你这段时间的照顾，”比武结束后，楚阳找到了莫教练，认真的说出了自己的想法。
　　莫教练愣了一下，随即又释然，笑道：“也对，我早该想到的。
　　潜龙在渊，总有一天你要飞黄腾达的。
　　咱们青阳村的这片天地太小了，不应该是你的征途，只是我没想到这一天竟然会这么快。
　　你是我见过的人里面天赋最好的，哪怕是比起皇城那些大家族的子弟，也不遑多让。”
　　“不管我将来怎样，我都会记得自己是青阳村的人，”楚阳坚定的回道。
　　“好，好啊，”莫教练开怀的笑了笑，问道：“你准备去哪里？有没有想好地方？”
　　“不知道，想一路向北，去皇城那边见见世面，”楚阳笑道。
　　“我年轻那会在玄元城当过差，你要是不介意的话，我可以推荐你去那边看看，”莫教练说道。
　　“好啊，反正我一路去皇朝，刚好要经过玄元城，”楚阳笑道。
　　随后只见莫教练拿出半块玉佩，递给楚阳说道：“你拿着这半块玉佩去玄元城的军营，找一个叫都天印的男子，就说你是莫天齐的侄子，他就会明白的。”
　　楚阳接过玉佩，郑重的道了一声谢。
　　莫教练笑了笑，摆摆手说道：“去吧，外面会有更广阔的舞台等着你，你的征途才刚刚开始呢！”
　　…………
　　第二天一大早，天蒙蒙亮，鱼肚白还未出现，楚阳已经收拾好行李。
　　踩着快要消散的夜色离开了青阳村。
　　少年回首看了看这座自己生活了十几年的小村庄，这座普普通通的小村庄已经在风雨漂泊中伫立了几十年。
　　楚阳眼中满是无尽的眷恋和不舍。
　　“小阳子，别看了，我们该走了，”墨老的声音在耳边响起。
　　楚阳转过头，将身上的行李背好，徐徐朝远方走去。
　　“墨老，你这一生有遇到让你思念的人或事物吗？”
　　“小小年纪就学会感慨了啊，”老人的大笑随之响起，突然沉默了一下，徐徐问道：“小阳子，你知道大道独行的意思吗？”
　　“大道独行？”少年的声音满是疑惑。
　　“武道之巅，
　　是孤独，
　　是寂寥，
　　是漫漫求索，
　　是高处不胜寒。”
　　老人感慨的回道：“武道一途终究是一个人的狂欢，强者永远也都是孤独的。
　　当你站在这条路的起点时，你的身边会有许多人陪伴着你。
　　于是你默默朝前走，这一路你会失去一些人，也会重新认识一些新的朋友。
　　你顶着烈日，迎着风雨，流着血与泪，踏着刀山与火海。
　　当你再回头看时，你会发现曾经陪伴你的人，都已经消失不见。
　　有的人放弃了自己的武道，他们成家立业，有了牵挂，选择就这样平凡的过完一生。
　　也有人寿命到了尽头，最终倒在这条路上，化作累累白骨。
　　这条路是漫长的，你越往前走，就会越孤独，陪在你身边的人也会越来越少。
　　直到最后，要么你也跟别人一样，寿命到了尽头，为这条路多添了一具白骨。
　　要么你踏入了武道之巅，那时候你才会明白，无敌是多么，多么的寂寞。”
　　…………
　　徐子墨几人走了半天时间，前方不远处突然传来打斗声。
　　“徐师兄，前面好像有山贼在打劫，”小桂子说道。
　　“有意思，”徐子墨笑了笑，说道：“走，去看看。”
　　几人骑着飞漠马来到打斗的地方，只见一群穿着黑衣服，蒙着面的人已经控制了场面。
　　而中央位置，一辆看上去颇为豪华的马车正被团团围住。
　　那些护送马车的家丁都已经快被杀完，唯有寥寥几人正在强撑着。
　　“这是司徒家的马车，你们这些山贼吃了熊心豹子胆，就不怕司徒家报复吗？”护卫马车的老者厉声说道。

第三十七章司徒云晴
　　“司徒家的马车又怎样，”领头的山贼哈哈大笑，“兄弟们劫了你的马车，再重新找个地方安顿，天高任鸟飞，难道你司徒家的势力还能遍及整个东大陆不成。”
　　此时这马车的护卫都已经被杀光，只剩一名灵脉境九层的老者还在苦苦支撑。
　　这群山贼基本上全是灵脉境的，唯独领头者似乎刚刚进阶凝脉境。
　　他也不着急斩杀这老者，反而像猫捉老鼠般，戏谑的说道：“让马车里面的人出来，我倒想看看是司徒家的什么人。”
　　“老大，有人过来了，”这时一旁的小山贼看见了徐子墨几人，连忙对着山贼头子说道。
　　山贼头子撇过头，手持一把连环砍刀，嚣张的走上前，对着徐子墨几人说道：“那边的小子，趁着大爷今天心情不错，赶紧滚蛋。
　　再往前走一步，就剁了你的脑袋。”
　　“我们不走，身为一名山贼，起码要有点职业道德吧，”徐子墨不服气的说道：“你凭什么打劫他们，不打劫我们？
　　凭什么看不起我们，我们是哪里不如他们？”
　　那山贼头子一脸懵逼，“这人是有病吧，让你走还不走，偏偏要让我打劫。”
　　山贼头子大手一挥，便看见成群的山贼蜂拥而上，将徐子墨几人团团围住。
　　“小桂子，交给你了，”徐子墨含笑说道。
　　“放心吧，”小桂子从身后拿出一根铁棒，自信的点点头。
　　别看小桂子平时一副狗腿子谄媚的样子，但他可是货真价实的真武圣宗内门弟子，凝脉境五层的武者。
　　对付这群山贼还是绰绰有余的。
　　小桂子挥舞着手中的铁棒，一棒下去就好像砸西瓜般，对方的脑袋爆炸开来。
　　“兄弟们，点子扎手，一起上，”旁边的山贼大喊了一声。
　　小桂子也不胆怯，直接跳下飞漠马，手中的铁棒虎虎生风，气势惊人，每一棒都好像有千钧的力量。
　　挤压的周围的空气发出音爆声。
　　这些山贼只是几个回合，就已经全部倒在地上，哀嚎不止。
　　那山贼头子一看情况不妙，连忙纵马想要逃跑。
　　小桂子目光如炬，手中的铁棒直接扔了出去。
　　铁棒在空中嗡嗡作响，直接化作一道黑色流光，从山贼头子的后背捅了进去。
　　铁棒气势不减，将山贼头子捅穿之后，直接撞在了前方的巨大石块上。
　　铁棒重重的插入石块中，才缓缓停了下来。
　　“这套疯魔棍法你倒练得熟练，”徐子墨说道。
　　“我这套脉技刚刚达到彼岸层次，离圆满还差一些，”小桂子回道。
　　入微、玄妙、彼岸、圆满。
　　这是脉技的四个层次。
　　“疯魔棍法不要太在意表面的意思，此疯不是疯狂的意思，魔也不是那些杀人如麻的魔头，”徐子墨随意指点了几句，“疯魔棍法讲究的是一鼓作气，一往直前的气势。”
　　看着小桂子沉思的表情，徐子墨骑马走上前。
　　马车的旁边，仅存的老者连忙给徐子墨道谢。
　　“还轮不到你来道谢，”徐子墨淡定的说道：“让马车里面的人出来。”
　　老者一阵迟疑，这时，只见一道宛如百灵鸟般的声音从马车内传了出来。
　　“福伯，不碍事，我也该见见这位救命恩人的。”
　　马车的布幔被拉开，只见两名女子徐徐走了下来。
　　左边女子的打扮还有衣装看上去像丫鬟。
　　而右边的女子一身淡青色的连衣裙，袖口还有领口的位置都绣着荷花。
　　白皙且诱人的锁骨，一头乌黑的长发垂肩而落，用一根粉红色丝带系住。
　　看上去清新脱俗，画着淡妆，乌黑的大眼睛灵动、聪慧，琼鼻、瓜子脸。
　　“小女子司徒云晴，谢过公子的救命之恩，”女子微微欠身，柔声说道。
　　“啧啧，这小脸蛋挺精致啊，”徐子墨嘴里叼着一根稻草，流里流气的说道。
　　他说着伸出右手去碰对方的脸蛋，司徒云晴却将脑袋扭到一边。
　　徐子墨右手食指勾住对方的下巴，用一种欣赏的目光看着对方，司徒云晴被吓的脸色煞白。
　　但还是抿着嘴唇，与徐子墨对视着。
　　“徐师兄，你要是想要，我可以去旁边给你放风，”小桂子在一旁说道。
　　“你们放开我家小姐，”一旁的丫鬟想要推开徐子墨，却被林如虎抓住衣领，直接给扔到一边去了。
　　“我这人从来不喜欢强人所难，”徐子墨笑了笑，收回自己的右手，说道：“你要感谢我也别光嘴上说啊，起码拿出点诚意来。”
　　“我现在身边什么东西都没有，公子要是不嫌弃的话，可以跟我去周阙城，等到了司徒家我一定重谢公子，”司徒云晴看着徐子墨，诚恳的说道。
　　“你是司徒家的小姐？唬谁呢，”一旁的小桂子质疑道：“司徒家虽然不咋地，但也是周阙城的大家族。
　　你出行连个凝脉境的护卫都没有，要不然也不至于被山贼打劫，你以为我们什么都不知道吗？”
　　“家母只是一座小镇的普通女子，她跟家父的相遇纯粹是一场意外，”司徒云晴沉默了一下，徐徐回道：“家母好强，不想寄人篱下、受人白眼，所以这几年独自将我抚养大。
　　本不想再与司徒家有所牵连，但这次家母病重，临终前放心不下我，便让我来司徒家找家父，以求有个庇护之地。”
　　听到司徒云晴的话，徐子墨也算是了解了。
　　估计司徒云晴的母亲只是一个普通女子，而她的父亲却是司徒家的家主，两人身份之间相差太大。
　　司徒云晴的母亲不想去司徒家寄人篱下，便一个人在外面将司徒云晴养大。
　　也就是说，现在司徒家的很多人甚至不知道，他们的家主在外面还有个私生女啊。
　　“司徒家啊，”说到这徐子墨突然想起来前世的一些事。
　　司徒家原本只是周阙城的一个小家族，势力以及威名也只能在周阙城周围徘徊。
　　但后来听说司徒家出现了一名女子，她建立了司徒商会，将商会的业务遍及整个东大陆，也带领当时只能在周阙城这一亩三分地横行的司徒家彻底崛起。

第三十八章周阙城
　　前世听说那名奇女子就叫司徒云晴，但徐子墨当时并没有见过对方，只是在他人的闲聊中偶尔听说过。
　　说起来徐子墨的前世也有些戏剧化，前世的初期，他身为整个真武圣宗的太子爷，可以说是人人都想跪舔的角色。
　　但后来被楚阳打落幽龙涧，父亲也一夜白头归隐山林后。
　　没了真武圣宗的支持，徐子墨的身份一下子掉落云端，那些他从来不在意的人，后来都开始高攀不起。
　　徐子墨之前就想建立自己的势力，但十里长空一个人有些忙不过来。
　　而且势力要以什么样的方式存在，这些徐子墨应该去考虑的问题。
　　如果势力隐藏在暗中，那么多人平日里的消费总不能一直让徐子墨出钱吧。
　　徐子墨设想着将势力摆在明面上，以酒楼的方式出现。
　　这样的话，势力也可以自给自足，而且酒楼是获得情报最好的渠道之一。
　　很多人都会在吃饭喝酒的时候谈论近日发生的一些大事。
　　徐子墨不需要创建的势力给自己提供多么隐秘的消息，但是一些地域偏远的消息也要第一时间知道。
　　如果眼前的司徒云晴和自己前世听到的是同一个人，那么她就有能力替徐子墨管理势力。
　　徐子墨在想着如何能将对方引诱过来，而且是心甘情愿的那种。
　　…………
　　“前面就是周阙城了，我们去城内休息一晚吧，”徐子墨建议道。
　　众人都点点头，随后只见徐子墨跳上马车，走进马车的车厢内，在场的几人都一愣。
　　一旁的小桂子瞬间反应过来，对着司徒云晴说道：“发什么愣，还不快上去陪我们师兄。”
　　司徒云晴看了几人一眼，然后默默的走进车厢内。
　　一旁的丫鬟还想说些什么，但看了看林如虎凶神恶煞的眼神，连忙退到了一边。
　　马车缓缓前进，车厢内有股淡淡的香味，徐子墨将头枕在司徒云晴的腿上，然后闭眼开始睡了起来。
　　远处的周阙城若隐若现，它就像一头钢铁巨兽般，静卧在大地上。
　　司徒云晴静静的看着熟睡的徐子墨，长长的睫毛一颤一颤的。
　　徐子墨算不上那种剑眉星目，一眼看上去就让人怦然心动的类型。
　　但他属于那种越看越有感觉，笑起来痞痞的，给人一种坏小子的感觉。
　　司徒云晴抿了抿嘴唇，伸出右手，用食指轻轻戳了戳徐子墨的脸蛋，然后不知为何，突然会心一笑。
　　“要我跟你深入交流一下吗？”徐子墨突然睁开双眼，淡淡的问道。
　　司徒云晴吓了一跳，脸色瞬间变的绯红，低头不语。
　　“要我说，你就别回什么司徒家了，我身边刚好缺一个暖床丫鬟，”徐子墨随意的说道。
　　“多谢公子看重，可惜云晴没这个福分，”司徒云晴调整好情绪，平淡的回道。
　　“你不用拒绝的这么快，”徐子墨笑道：“你觉得司徒家的人会欢迎你吗？”
　　“公子什么意思？”司徒云晴迟疑的问道。
　　“你该不会真以为这场打劫只是一次意外吧，”徐子墨莫名的问道。
　　司徒云晴脸色一变，她天资聪慧，自然想到了最坏的结果。
　　大家族势力的争夺都是特别残酷的，假如司徒家承认了司徒云晴这个私生女的身份，那么以后司徒家的财产自然有她的一份。
　　甚至以后家主的继承人，她都可以争上一争。
　　没有人愿意凭空多出来一个竞争对手，因此司徒家的许多人肯定不愿意看见司徒云晴的到来。
　　…………
　　“你要是不相信的话，咱们赌一把，”徐子墨笑道。
　　“赌什么？”司徒云晴好奇的问道。
　　“等咱们进了周阙城之后，一定会有人来找我们麻烦，”徐子墨说道：“因为我破坏了他们的计划，甚至现在我们肯定就在别人的监视中。”
　　“我不赌，”司徒云晴摇摇头，因为她自己也认可徐子墨的说法。
　　“没劲，”徐子墨打了一个哈欠，伸了一个懒腰，然后将脑袋朝司徒云晴的怀里挤了挤，又开始睡了起来。
　　离周阙城越近，周围的人也开始慢慢多了起来，马车一路慢悠悠的行驶进城内。
　　青岗岩铺成的中央街道此时也是热闹非凡，人来人往，热气腾腾的小吃在街道两边随着小贩的叫卖声，散发着诱人的香味。
　　“我父亲派人来接我了，我该走了，”司徒云晴叫醒了熟睡的徐子墨，轻声说道。
　　此时马车的前方，站着一群穿着青色皮甲的士兵，领头者是名红光满面的老者。
　　“云晴小姐，我姓田，是老爷身边的护卫，老爷让我来接你，”老者开口，语气和蔼的说道。
　　“麻烦田伯了，”司徒云晴点点头。
　　看着从车厢走下来的徐子墨，田伯的目光微凝，问道：“这是云晴小姐的朋友？”
　　“你们聊你们的，我就是个打酱油的，”徐子墨摆摆手，对着林如虎两人说道：“我们先去找个客栈吧。”
　　司徒云晴本来想邀请徐子墨去司徒家住的，后来想了想，还是算了。
　　毕竟她自己也自身难保，不知道司徒家对她的到来，会是什么反应。
　　……………
　　“临江酒楼，”徐子墨看着眼前的牌匾，说道：“就这家吧。”
　　三人走进酒楼内，小桂子将腰间的银袋“咣当”一声扔在桌子上，叫嚷道：“掌柜的，还有房间没？”
　　那酒楼的掌柜带着帽子，留着八字胡，连忙迎了上来，笑道：“客房多着呢，不知道几位客官想要哪种的？”
　　“我要三间临街的，还要南北通风，能看见日出与日落的房间，”小桂子伸出三根手指，说道。
　　“好嘞，那饭菜几位客官是在房间吃，还是就在楼下吃，”掌柜的殷勤的问道。
　　“就在楼下吧，免得等会打起来房间不好收拾，”徐子墨说了一句没头没脑的话。
　　掌柜的一脸疑惑，但也没多问，就去准备饭菜了。
　　徐子墨几人要了一壶酒，正喝着的时候，只见三名男子走了出来。

第三十九章开始你的表演
　　这三名男子，左右两边的男子似乎像是手下一般，而最中间的男子，身材魁梧，脸上留着一道显著的疤痕。
　　身上煞气十分的浓重，似乎也是刀口舔血之辈。
　　此时徐子墨几人正在吃着饭，那刀疤男子直接走到徐子墨的桌前，拿起碗里的鸡腿二话不说就啃了起来。
　　“你谁啊，没看见这是我们要的饭菜？”小桂子站起身，厉声说道。
　　刀疤男子斜视了小桂子一眼，右手灵气暴动，一掌拍在眼前的饭桌上。
　　桌子瞬间四分五裂，所有饭菜都被打翻在地。
　　“这人谁啊，这么嚣张？”有吃饭的食客疑惑的问道。
　　“白鹤佣兵团的团长，萧白鹤，这是个狠人，别出声，”旁边有人劝解道。
　　“谁指使你来的？”徐子墨也不生气，嘴角泛着笑意问道。
　　萧白鹤一愣，脸色微变，但还是大大咧咧的说道：“什么谁指使我来的，老子就是看你不顺眼。”
　　徐子墨笑了笑，拿纸擦了擦嘴，然后众人只看见一道刀影在眼前闪过，萧白鹤的两条腿从膝盖的位置，竟然直接被斩断。
　　此时的萧白鹤竟然还没有反应过来，因为速度太快的原因，也没感觉到任何疼痛。
　　当两条腿掉到一边，萧白鹤整个人没有支撑点，直接倒在地上的时候。
　　那股钻心的疼痛才传入他的神经，他看着自己的腿部，痛苦的大叫着，脸色惨白，豆大的汗珠从额头流了下来。
　　…………
　　“谁指使你来的？”徐子墨依旧笑着问道。
　　“老子不知道，”萧白鹤硬气的回道。
　　锋利刀刃从他脖子划过，血线喷出一米远，萧白鹤临死前眼中还满是不可置信。
　　而旁边，跟他一起来的那两名手下仿佛吓傻了一般，愣在原地一动不动。
　　当徐子墨的目光扫过时，两人才浑身一颤，反应过来。
　　急忙跪下来磕头求饶。
　　“谁指使你们的？”徐子墨再次问道。
　　“是司徒家，是他们家内院的大总管找到我们团长的，”其中一人连忙回道。
　　“那你愿不愿意跟我去司徒家作证？”徐子墨问道。
　　“我，”那人迟疑了一下。
　　刀光闪烁，一颗死不瞑目的人头掉落在地。
　　“你愿不愿意跟我去作证？”徐子墨看着三人中仅剩的最后一人，问道。
　　那人面色挣扎了一下，然后在地上疯狂的给徐子墨磕起头来，额头的地方已经鲜血淋漓，“大人，你就饶了我吧，我要是去作证，我们全家人都活不了。”
　　“给你机会了，你不中用，”徐子墨摇摇头，又是手起刀落。
　　头颅仿佛皮球般在地上滚动着，他打了一个哈欠，无奈的摇摇头，喃喃自语说道：“无聊。”
　　…………
　　“这位兄台太冲动了，”旁边有名穿着白衣，手拿折扇的青年走了出来，看着徐子墨摇头叹息。
　　“怎么说？”徐子墨疑惑的看着对方。
　　“在下自我介绍一番，我叫郑光凯，”青年打开手中的折扇，徐徐说道：“我观兄台也不是常人，兄台要是留下这三人，哪怕只有一人，也能去这司徒家讨个公道。
　　可现在你将这三人都杀了，人证物证都没有了，岂不是很可惜。”
　　“关你屁事？”徐子墨反问道。
　　“额，”那青年一愣，自讨了个没趣，便站在一边也不说话。
　　徐子墨看了一旁的小桂子一眼，说道：“小桂子，请开始你的表演。”
　　小桂子点点头，然后拿起背后的铁棍，直接朝徐子墨砍了过去。
　　徐子墨一脚将他踹倒在地，厉声问道：“说，是谁指使你的？”
　　“是司徒家内院的大总管，小人愿意去作证，”小桂子连忙回道。
　　“走，那咱们去司徒家找他算账，”徐子墨拉着小桂子，林如虎跟在身后，几人便浩浩荡荡的朝司徒家走去。
　　一旁那叫郑光凯的青年一脸懵逼，看着离开的众人，大开眼界，“卧槽，还有这种操作？”
　　………
　　几人走在繁华的街道上，林如虎好奇的问道：“子墨哥，那司徒家为什么要找我们麻烦？”
　　“因为我们救了司徒云晴，搅了某些人的计划，”徐子墨笑了笑，说道。
　　林如虎似懂非懂的点点头，说道：“那我们这样让小桂子假扮白鹤佣兵团的人，司徒家的人会相信吗？”
　　“你还不懂吗？小桂子是不是白鹤佣兵团的人不重要，他们相不相信也不重要，”徐子墨说道：“重要的是，我们拳头大。”
　　林如虎一愣，“拳头大？他好像有些懂了，就因为拳头大，白的可以说成黑的，黑的也可以说成白的。”
　　………
　　此时的司徒家，因为司徒云晴的到来，整个家族都处在一种山雨欲来风满楼的状态。
　　司徒家的议事厅内，气氛有些沉重。
　　大长老看着坐在上首的司徒家家主司徒云天说道：“家主，云晴侄女能回来我们都很开心，但是让她刚回来就认祖归宗，纪录家谱中是不是有些不妥。
　　毕竟她从小没在司徒家长大，这件事是不是要缓一下？”
　　“我同意大长老的话，”一旁的二长老和三长老仿佛商量好的一般，同时点点头。
　　“怎么，你们对我的决策有意见？”司徒云天皱眉问道。
　　“我们只是为司徒家的未来着想，”大长老沉声说道。
　　“而且这件事不止我们反对，就连整个家族都是谣言四起，我觉得家主还是要顾全大局。”
　　几人正说着，便看见一名下人慌张的跑了进来。
　　“家长，各位长老，外面来了三个人说要找咱们司徒家讨公道，打伤了好几个巡查队的人，楼教头去阻拦几人，却被其中一人一刀给杀了。”
　　司徒云天微微皱眉，楼教头是负责家族安全巡查的，也是整个司徒家除了他和几位长老外，最强的人了。
　　“来人说他是真武圣宗的弟子，还说我们司徒家有人指使别人刺杀他们，”那下人继续回道。
　　“真武圣宗？”司徒云天也瞬间感到了棘手，这个庞然大物简直像一座大山般，凌驾在整个极西之地，“我们好像也没惹过真武圣宗的弟子吧！”

第四十章司徒云天
　　“去看看吧，”司徒云天皱眉说道。
　　当他领着三名长老到达门口时，只看见好几名巡查的弟子倒在血泊中，楼教练的尸体也在一边。
　　似乎是被人一剑毙命，脖子上的伤口十分细窄。
　　“不知道几位剑宗的天骄来我司徒家有何事？”司徒云天看着徐子墨，问道。
　　“你哪位？”徐子墨随意说道。
　　“在下正是司徒家的家主，司徒云天。”
　　“你来的刚好，我还想问一下，我们是不是哪里得罪你们司徒家了，要派人杀我们？”徐子墨问道。
　　“几位为何这么说？”司徒云天皱眉问道。
　　“我可以作证，我是咱们周阙城白鹤佣兵团的人，今天中午你们司徒家内院的大总管找到我们团长，说要我们团长帮忙杀几个人，”一旁的小桂子急忙说道。
　　他一把鼻涕一把泪的，那演技要多浮夸有多浮夸。
　　“你是？”司徒云天看着小桂子，问道。
　　“我是我们团长萧白鹤新收的小弟，”小桂子回道。
　　“几位先别着急，或许是有什么误会呢，”司徒云天思索了一下，对着旁边的下人说道：“你去把海大富给我叫来。”
　　那下人急忙离开，没过多久，便看见一个身材臃肿的胖子，大摇大摆的走了过来。
　　他因为身体太胖的缘故，走几步路都要大喘气一下。
　　“就是他，”小桂子眼尖，立马指着那胖子大叫道。
　　司徒云天微微皱眉。
　　海大富走到司徒云天的面前，连忙恭敬的问道：“家主，你找我有事吗？”
　　“你自己做了什么事你不知道吗？”司徒云天厉声问道。
　　“家主，小人不知道啊，”海大富连忙摇摇头，惊恐的回道。
　　“我问你，是不是你找人刺杀几位圣宗的天骄的，”司徒云天说道。
　　“家主明察啊，就算给我一百个胆，我也不敢啊，”海大富连忙跪了下来，也是一把鼻涕一把泪，那演技甩小桂子好几条街。
　　“几位，你们看是不是真有什么误会？”司徒云天转头，看着徐子墨说道，“而且几位，是否能向我出示一下圣宗的弟子证明？
　　并非我怀疑，只是想以防万一。”
　　“我这有内门弟子的令牌，”小桂子连忙走上前，将自身的令牌放在司徒云天面前，说道。
　　“要不要这么真实？”司徒云天有种日了狗的感觉，“你丫的刚才不是还说自己是白鹤佣兵团的人吗？
　　怎么摇身一变现在又成了圣宗的内门弟子。”
　　但也就是这种虚虚实实让司徒云天有些棘手，如果对方真是真武圣宗内门弟子的话，一个内门弟子的身份都是跑腿的，那么眼前这少年身份又能有多么惊人。
　　“你真的没有吗？”徐子墨走上前，问道：“或者说你也不是主谋，还是有人指使你的。”
　　“小人真的不知道，”海大富神色慌张，不着边际的朝三位长老那边看了一眼，急忙说道。
　　“你也不用急着否认，”徐子墨说道：“在我们真武圣宗有一种搜魂的方法，可以将一个人在一个月之内的所有记忆都询问出来。
　　但代价就是，这个被施展了搜魂术的人重则死亡，轻则精神痴呆。”
　　海大富脸色一变，面色有些挣扎。
　　而司徒云天眉头微皱，他看向一旁，发现三位长老的神色都已经变了。
　　“海大富，你还不承认？”司徒云天暴喝一声，掌中灵气涌动，身上三个脉门大开，真脉境巅峰的气势迸发而出。
　　一掌打在海大富的肩膀上，只见海大富整个人都七孔流血，爆体而忙。
　　“几位天骄放心，我们司徒家绝对不包庇任何嫌疑人，”司徒云天语气坚定的说道：“不管这海大富是不是有嫌疑，我们都应该给各位一个交代。”
　　“是啊，是啊，”一旁的几位长老也都松了一口气，连忙应付道。
　　“可惜了，说不定有什么线索就这么断了呢，”徐子墨抬头叹息了一下，然后对着众人笑道：“不过没事，来日方长嘛。”
　　“几位圣宗的天骄好不容易来我司徒家一次，要是不介意的话，我让人备些酒席？”司徒云天笑着询问道。
　　“我没意见，”徐子墨笑了笑，跟着司徒云天走进大厅内。
　　徐子墨发现，许多人呐，联络感情就喜欢在饭桌上。
　　不过这司徒家也让徐子墨有了一些想法，说不定自己布置势力的计划能够提前行动。
　　收服司徒家，以此为跳板，倒是个不错的契机。
　　吃饭期间，徐子墨喝了几杯酒，试探的问道：“司徒家主，司徒家一直在这周阙城偏居一偶，有没有想去外面发展的意思？”
　　司徒云天愣了一下，他明白徐子墨的意思。
　　以司徒家现在的实力根本不足以扩张，但如果有徐子墨的帮忙，就不一定了。
　　但司徒云天也能想明白条件，现在他们司徒家还姓司徒，如果真和徐子墨合作在一起，那他们司徒家就是徐子墨的阵营了。
　　虽然会得到实力的增强，但许多事也就身不由己了。
　　毕竟合作的前提是双方实力都相差不大，而司徒家和徐子墨之间，明显不够格。
　　“徐公子说笑了，我们司徒家就是想安安稳稳的，没有什么别的想法，”司徒云天笑着回道。
　　“挺好的，”徐子墨点点头，笑着说道：“稳打稳扎的发展倒也坚固。”
　　…………
　　吃过晚饭，徐子墨婉拒了司徒云天让几人住在司徒家的想法，便带着林如虎和小桂子告辞了。
　　他也没见到司徒云晴的面，毕竟对方是他布置势力很重要的一环。
　　回道临江酒楼，徐子墨站在房屋的窗户前，看着远处渐渐落下去的夕阳。
　　他右手在窗沿边敲了三下，笑道：“黑十三，出来吧！”
　　背后的位置，一道黑影突然毫不预兆的走了出来。
　　黑十三有些疑惑，他对自己的隐蔽之法十分自信，却不知道究竟是哪里出了问题。
　　“公子，是副宗主担心你的安全，让我悄悄跟着你，如果没有什么生命危险，我是不会出现的，”黑十三将自己的任务说了出来。
　　“帮我杀一个人，”徐子墨淡淡的说道。

第四十一章司徒云天死
　　“公子请吩咐，”黑十三沉默了一下，缓缓说道。
　　“司徒家的家主，司徒云天，”徐子墨轻声说道。
　　“属下明白了，”黑十三一愣，缓缓的点点头，然后身影消失在房间中。
　　徐子墨看着沉寂下来的房间，微微抬头望向渐渐露出云层的明月。
　　“可惜啊，我要的是一个走狗般的家族，而你却太有自己的想法了。”
　　…………
　　司徒家的内院，司徒云天刚刚宽衣解带，脑海中还想着今天的事。
　　他总觉得事情不会就这么轻易的结束，徐子墨的态度让他琢磨不清。
　　这时，只见一道劲风吹来，熄灭了房间的灯火。
　　司徒云天目光凝视，只见一道黑色身影突然出现在窗户前面。
　　在此之前，他竟然毫无察觉。
　　空脉境的绝强实力笼罩着整个房间，床帘随着微风轻轻摇动。
　　“阁下是何人？”司徒云天深呼一口气，身上真脉境的气势也在一点点攀高。
　　他感觉到了杀意，心脏的跳动仿佛比平时快了许多。
　　实质性的杀意充轼着整座房间，黑衣人微微举刀，他的身影在空中幻化出一道残影。
　　司徒云天眼眸深陷，他脸色大惊，甚至来不及反应，便感觉浑身一凉。
　　他微微低下头，只见自己的腰部直接被斩断，身体分成了两半。
　　他再次抬头，看着黑衣人却说不出话来，嘴中喷出一大口鲜血，随即整个人便倒在地上。
　　…………
　　临江酒楼内，徐子墨听着黑十三的汇报，微微点点头，说道：“既然人死了，总要有个背锅的。”
　　“公子的意思是？”黑十三不解的问道。
　　“司徒家的三位长老是个不错的选择，”徐子墨自顾自的说道。
　　“可是他们怎么会心甘情愿的背锅？”黑十三疑惑的问道。
　　“每个人活在这世上，都会有所求，财富？地位？美色？还是实力？”徐子墨笑着说道。
　　“我明白了，”黑十三点点头，看着徐子墨摆摆手，然后身影也渐渐消失。
　　…………
　　一夜无语，第二天一大早，阴霾便笼罩了整个司徒家。
　　司徒云天死了，这个周阙城枭雄死亡震撼了太多人。
　　整个司徒家都处在一种低迷的状态，司徒云天有三个儿子，算上司徒云晴的话，一共就四个孩子。
　　此时，徐子墨带着林如虎和小桂子刚刚走进司徒家，便看见一群人围着担架哭丧着。
　　司徒云天的尸体被缝合在了一起，用白布包裹着。
　　“爹，孩儿一定会寻找到凶手的，以告慰你的在天之灵，”司徒云天的大儿子司徒博信誓旦旦的说道。
　　司徒云晴也跪在一边，他看着场中所有人的脸，每个人各自的表情，希望能看出点什么。
　　随后目光又看向担架上的男子，虽然两人相认的时间不长，但自从她来到司徒家后，司徒云天对她可谓是极其宠溺。
　　她原本对司徒云天还有些冷淡，嫌他这么多年不照顾她们母女。
　　但那多是一些少女心思的不忿罢了，其实她内心早已接受了这个父亲。
　　但现在，父亲就血淋淋的躺在担架上，她不由得感到一些悲伤。
　　…………
　　此时，徐子墨看着场中的场景，他推开了围绕在担架旁的众人，趴在司徒云天的尸体旁，感伤的说道：“云天兄，你我虽只有一面之缘，但正所谓英雄相惜，莫问出处。
　　我还没能与你畅谈人生，没想到仅仅一个晚上的时间，如今就阴阳两隔。
　　正所谓好人不长命，造化弄人，造化弄人啊！”
　　“师兄，你也别太难过了，人死不能复生，”小桂子连忙在一旁安慰道。
　　“我又何尝不明白，只是终究可惜了云天兄这等英雄，”徐子墨深吸一口气，目光中满是悲伤。
　　随后他看向一旁低声抽泣的司徒云晴，劝解道：“你也别太伤心了，当下之急就是快点找出凶手，替你父亲报仇。”
　　司徒云晴缓缓点点头，看着徐子墨期盼的说道：“我知道你是有大本事的人，你能不能帮帮我。”
　　不管前世的司徒云晴究竟有多厉害，现在的她都只是一个弱女子。
　　无依无靠，也没有任何势力的支撑，光靠她一个想找出凶手，根本不现实。
　　“并非我不想，只是这是你司徒家内部的事，我一个外人插手容易引起谣言，”徐子墨为难的说道。
　　司徒云晴沉默了一下，也不知道应该怎么说。
　　“早点替你父亲把丧事办了吧，我虽然无法直接介入调查，但也会暗中给你留意凶手的，”徐子墨安慰了几句，便带着林如虎两人离开了。
　　“子墨哥，你是不是想接管司徒家？”回去的路上，林如虎好奇的问道。
　　“你看出来了？”徐子墨笑着问道。
　　“不太确定，只是觉得你对这司徒家关心的有些过了，”林如虎说道。
　　“差不多吧，不过现在还不是时候，火烧的还不够旺，”徐子墨笑着说道。
　　“我们该怎么做？”一旁的小桂子问道。
　　“你去找王家和万家，让他们两家联合打压司徒家的产业，”徐子墨对着林如虎说道。
　　这周阙城内，能够和司徒家抗衡的也就这两家，如今司徒云天这个主要人物不在，想来这两家肯定会对司徒家这块肥肉感兴趣。
　　“小桂子，你去找人挑拨一下司徒云天那三个儿子，要让他们为了争夺家主之位而互相残杀，”徐子墨说道。
　　“放心吧，公子，我肯定会让整个司徒家都大乱起来，”小桂子自信的回道。
　　“等到时候一切都控制不住的时候，我再出来收拾残局，”徐子墨慢悠悠的说道：“我要让司徒云晴心甘情愿的加入我的势力。”
　　“子墨哥，要我说直接打过去不就行了，至于这么麻烦吗？”林如虎不解的问道。
　　“你要明白一件事，我们虽然是反派，但绝对不无脑，”徐子墨笑道：“我要的不仅仅是司徒云晴这个人，还有她的心。
　　而且司徒家的确是个很好的跳板，另外，黑十三你去天剑城找一下十里长空般，让他来这边。”

第四十二章祖棺
　　司徒家的议事厅内，此时乌云密布，许多人的脸色都有些难堪。
　　“大长老，这几天王家和万家就跟疯狗一样，专门攻击我们司徒家的商铺，”底下的下人汇报着：“我们有好几个丹坊和武器阁都已经被迫关门了。”
　　“以前的时候我们三家还和平发展，没想到父亲刚走，他们就忍不住了，”大儿子司徒博不忿的说道：“要我说就跟他们打一场，让他们也知道我们不是好惹的，做事收敛一些。”
　　“现在就算想打也不行了，”大长老头也不抬的说道：“家主是真脉境巅峰的实力，一直与另外两家的家主互相牵制着。
　　现在他不在了，怎么打？”
　　“现在我们司徒家人心惶惶，我觉得还是先选择出一名有能力的领导者比较好，”二儿子司徒宇站出来说道。
　　“我觉得二哥说的有道理，小弟不才，但也饱读诗书，愿意带领我们司徒家走过这次危机，”三儿子司徒景语气坚定的说道。
　　“三弟言重了，俗话说得好，长兄如父，既然父亲不在了，我这个做大哥的自然有责任挑起大梁，”司徒博连忙说道。
　　“我觉得家主之位，不能按大小去抉择，毕竟是关系到整个家族的利益，而是要看能力，”司徒宇不卑不亢的说道：“小弟自认为还是有些才能的。”
　　坐在上首的大长老眉头一皱，怒拍了一下桌子，说道：“为了一个家主之位，争吵成这样成何体统，家主之位由我先暂时代理着，等有了新的人选再说。”
　　“大长老起码给个标准吧，要不我们比赛一场，赢的那个就可以继承家主之位，”三兄弟同时对视一眼，看着大长老说道。
　　虽然他们三人之间竞争很大，都对家主之位志在必得，但也不想就这么便宜了三长老。
　　…………
　　司徒云晴坐在角落里沉默不语，她看着争吵的众人，不禁替这个家族感到悲哀。
　　一种由衷的悲哀。
　　这些人都想着夺权，却本身没什么能力，而且也都是为了私欲，根本不会顾及家族的安危。
　　司徒云晴甚至觉得，如果将司徒家交给她来管理，都比这些人要强的多。
　　可惜自己无权无势，根本无法去争夺什么。
　　这个时候，她脑子里想到的第一个人竟然是徐子墨。
　　对方的身份她也打听清楚了，据说是真武圣宗的弟子，而且来历还不低。
　　司徒云晴在沉思着，她也不愿当个花瓶，就这么平平淡淡的过完一生。
　　三天后，因为周阙城三大家族之间暗地里的交锋，城内的人都有些提心吊胆，颇有些黑云压城城欲摧，山雨欲来风满楼的感觉。
　　“听说了嘛，司徒家的大公子司徒博前天遭到人刺杀了。”
　　酒楼内，有人低声讨论着，“谁说不是呢，这司徒家真是多灾多难，听说他们的二公子昨天晚上也遭到刺杀了。”
　　“我怎么听说他们的三公子好像也遭到刺杀了？”
　　酒楼内人烟混杂，但聊的话题大多还是关于司徒家的。
　　很多人对于司徒家的未来也都不怎么看好。
　　“你们说会不会是王、万两家干的？他们想趁机覆灭司徒家，一改三足鼎立的局势。”
　　“谁知道呢，说不定还是他们司徒家自己人干的，都想争夺家主的位置。”
　　…………
　　临江酒楼的客房内，徐子墨听着小桂子的汇报，右手有节奏的在窗台上敲打着。
　　“王家和万家那边我已经提醒过了，他们绝对没有派人刺杀过，”小桂子说道：“那些刺杀应该就是司徒家内部的人做的了。”
　　“一切准备妥当后，明天就安排收网吧，没必要再费那么多时间了，”徐子墨说道。
　　“我明白了，我这就去安排，”小桂子点点头，退了出去。
　　夜色撩人，几颗浅淡的暗星稀稀疏疏的挂在天边，整个周阙城都处在沉睡中。
　　第二天一大早，当万物尚在沉睡的懵懵懂懂中，还未彻底醒来时。
　　王家与万家的弟子已经包围了整个司徒家。
　　王家家主王成与万家家主万苍穹一同踱步，来到司徒家的门口。
　　“你们是想和我司徒家开战吗？”大长老一声爆喝，唤醒了尚在大梦初醒阶段的整个周阙城。
　　“司徒莽，你就别做无谓的挣扎了，今天我们就要让你司徒家在周阙城除名，”万苍穹高声说道。
　　他身上真脉境巅峰的气势散发而出，大长老面色微变，他虽然也是真脉境界，却只有七层，根本不是万苍穹的对手。
　　“万家主，王家主，我们似乎无冤无仇吧，何必非要置于死地，”大长老开始劝说道：“虽然我们司徒家的家主不在了，但也不是谁能轻易动的。
　　我可以保证，我们司徒家在周阙城内的丹坊还有武器阁都可以让利百分之五十给你们两家。”
　　“司徒莽，枉你纵横了几十年，难道还不明白吗？”王成轻蔑笑道：“成王败寇，灭你司徒家何需缘由，适者生存罢了。”
　　“各位若是执意要战，我也奉陪到底，”大长老面色庄严，对着身后的人说道：“请先祖。”
　　随后只见一个紫黑色的棺材被抬了出来，这棺材似乎存放了许久，棺材的周围镶嵌着一块块红色的晶石。
　　“两位可想清楚了，一旦我打开祖棺，就是不死不休的局面了，”大长老气势凌人的说道。
　　“那就试试吧，我倒也想见见上一代的司徒家主，”万苍穹也不惊慌，只是稍微警惕了一些，说道。
　　这祖棺内躺的是司徒家的上一代家主，事实上许多强者在寿元不多，而无望冲击更高层次的时候，他们都会把自己尘封起来。
　　这祖棺外面的红色晶石叫尘血石，它可以有效的减缓时间的流动。
　　这些先祖将自己尘封在拥有尘血石的祖棺内，在尘血时的作用下，他们的寿命消耗将会降到最低。
　　也就是说，原本他只有五年的生命，但因为时间流速被减缓的缘故，他们可以将生命延长到十年，甚至二十年。

第四十三章司徒云雷
　　当然，被封入祖棺内的代价就是，他们已经无法修炼了，只能这样慢性的死亡，直到有一天尘血石减缓的时间也不够用了，生命就算走到了尽头。
　　但好处也就是，他们可以多活很长时间，有更多的时间去守护自己的家族。
　　一般这些老古董是不会轻易出世的，因为每次离开尘血石的封印，都要耗费很多的寿命，而且尘血石价值不菲，一般小家族很难买得起。
　　除非是到了灭门的地步，否则一般人是不会轻易开启祖棺的。
　　“你们真的确定要和我司徒家为敌？”大长老厉声说道。
　　“司徒莽，今日你司徒家必灭，”万苍穹回道。
　　“开祖棺，”大长老爆喝一声，只见漆黑色的棺板被一点点打开。
　　尘封了数十年的封印也终于重见天日。
　　无形气势在上空凝聚着，一声叹息从棺中传了出来，“我们司徒家也终究走到这一步了吗？”
　　棺中的人并不知道外界发生了什么，但他明白，当祖棺打开的那一刻，也就意味着司徒家处在了灭门的边缘。
　　除了这个原因，一般是不会打开祖棺的。
　　“老家主，是我们无能，没有将你传承下来的家业带向辉煌，反而造成了这副局面，”大长老跪在祖棺前，悲痛的说道。
　　“云天呢？”棺中的声音再次响起。
　　“家主他死了，凶手到现在还没查到，”大长老如实说道。
　　“人生如梦啊，”棺中的人唏嘘了一声。
　　然后只听“哗啦啦”的声音响起，棺板彻底被打开，只见一名鹤发童颜的老者走了出来。
　　老者穿着一身淡青色的衣衫，衣服的许多地方都绣着白云的图案。
　　他的两鬓长满了白发，个子不高，皮肤有些枯竭，紧紧的包裹着皮骨。
　　一眼看去，这老人就像一名普通迟暮之年的老者，但他眼中精光闪烁，身上的气势也如排山倒海般，飞快在增强着。
　　他的气势维持在真脉境巅峰，几乎就快要突破空脉境的时候，停了下来。
　　人人常说武道一途难，
　　难如登青天，
　　一步一青天。
　　就是从真脉境到达空脉境之间的这一层小的隔膜，就困住了眼前这名老人的一生。
　　事实上像老者这样的人有很多，那些没有大势力资源的支持，一个人的独行者，许多人一生甚至还在凝脉境徘徊。
　　………
　　“司徒云雷？”万苍穹看着老者，问道。
　　“万家的小子，还有王家的小子，你们都很不错，”司徒云雷看着包围整个司徒家外围的人，微眯着眼，说道。
　　“司徒前辈，我们都很敬重你，但有些事我们也别无选择，”王成说道。
　　“多说无益，正好我这把老骨头也很久没有活动了，”司徒云雷爽朗一笑，然后身上气势如虹，直接朝王成和万苍穹杀了过去。
　　两人也不敢太过大意，虽然大家都是真脉境巅峰的修为，但对方毕竟成名已早，两人也是同时围攻着司徒云雷。
　　“保卫家园，冲鸭！”
　　大长老对着身后的弟子大吼了一声，便率先冲了出去。
　　随后三家的子弟也都混战在了一起。
　　司徒家的子弟虽然晓勇，但最终还是双拳难敌四手，在王万两家的联合下，节节败退。
　　司徒云雷虽然一开始还能压制王成和万苍穹两人，但随着战斗的持续，他毕竟年纪已经大了，体力的消耗有些逐渐跟不上。
　　在这场战斗中，司徒家被摧毁过半，周围也陆陆续续的躺着一些尸体。
　　看着越战越勇的万苍穹两人，司徒云雷咬牙发狠，完全不顾两人的进攻，竟然打算以命搏命。
　　他掌中飞云掌使出，万朵白云堆积在一起，惊人的气势从他掌中迸发而出。
　　双掌打在万苍穹两人的胸膛上，白云爆炸开，无穷气浪将三人彻底冲散。
　　万苍穹和王成两人都是各吐一口鲜血，而司徒云雷受的伤也不轻。
　　他刚才受了两人一拳、一脚，喉咙一甜，虽然强忍着将鲜血咽了下去，但此刻体内的状况并不好受，五脏六腑都翻滚着疼痛，脸色也是苍白。
　　“几位还要打吗？”司徒云雷微微站直身子，青衣如衫，白发似雪，淡漠着问道。
　　“打，”万苍穹怒吼一声，擦了擦嘴角的鲜血，正准备再次进攻，却被一道声音给阻止了。
　　“各位，能否先冷静下来，容我说几句，”徐子墨在众人惊讶的目光下，一步步走了过来。
　　大长老看着徐子墨，连忙说道：“徐公子，希望你能替我们主持公道。”
　　一旁的万苍穹皱眉，看着徐子墨问道：“徐公子是代表圣宗的意思吗？”
　　“不不不，圣宗是不会插手任何良性竞争的，”徐子墨摇头说道：“我仅仅代表我自己。”
　　“徐公子什么意思？”司徒云雷沉思了一下，看着徐子墨问道。
　　“这是你们三家的事，我这个外人插手的确有些不方便，”徐子墨笑着说道：“但如果你们司徒家要是愿意成为我的个人附属势力，我到可以帮助你们度过难关。”
　　听到徐子墨的话，司徒云雷一愣，毫无疑问，这件事对他们司徒家有很大的益处。
　　他们不单单可以摆脱这次危机，还可以傍上徐子墨这棵大树，得到对方的资源，然后发展壮大。
　　但问题是，成了徐子墨手下的司徒家还真的会是原来的那个司徒家吗？
　　“除此之外，我还可以帮你们找出杀死司徒云天的凶手，”徐子墨继续说道。
　　“你知道凶手是谁？”司徒云雷眼中闪烁着精光，问道。
　　“我自然不会信口开河，”徐子墨随意说道：“我给你三分钟的考虑时间，你也不用太勉强，毕竟这是你情我愿的合作。”
　　“我答应你，”司徒云雷知道自己没有选择的余地，他也干脆，直接答应了下来。
　　“现在你可以告诉我，杀死云天的凶手了吧！”
　　司徒云雷话音刚落，便看见一旁司徒家的三位长老突然暴起。
　　三人一剑、一拳、一掌打在了司徒云雷的身上，司徒云雷甚至连反应的时间都没有，整个人已经遭受重创。

第四十四章人生如戏
　　“你们，”司徒云雷不可思议的看着司徒家的三位长老，他没想到关键时刻，竟然是自己人背叛了。
　　司徒云雷吐出一口鲜血，他似乎明白了什么，深深的看了徐子墨一眼。
　　“各位，我想杀死司徒家主的人是谁，就不用我多说了吧，”徐子墨含笑看着司徒家的三位长老，对着众人说道。
　　“是三位长老，”有人还是不敢相信的喃喃自语。
　　“我知道了，一定是三位长老贪图家主的地位，联合将家主害死的，”有子弟瞪大眼睛，分析道。
　　“徐公子，本来这件事跟你没有关系的，你为什么非要插手呢，”大长老狰狞的笑着，一步步走向徐子墨。
　　“没办法，谁让我这个人热心肠呢，”徐子墨笑着说道。
　　然后只见他打了一个响指，一股极强的威压从上空降临，在场的众人都面色一变。
　　黑十三立于上空，黑衫骤骤作响，背负一把长刀，身上气势凛然，就这样静静的看着三大长老。
　　在这股威压下，三大长老发现他们连动的力量都没有了，都有些莫名的惊骇，额头一滴滴汗水流了下来。
　　徐子墨笑了笑，走到司徒云晴面前，说道：“想为你父亲报仇吗？”
　　司徒云晴一愣，看着徐子墨递过来的长剑，呆呆的接了过来。
　　“一切都该结束了，”徐子墨拍了拍司徒云晴的肩膀，认真的说道。
　　司徒云晴重重的点点头，手拿长剑缓缓朝三大长老走了过去。
　　三大长老都是面色大变，然后只听见大长老暴怒一声，说道：“老夫纵横一生，这次算是认栽了。
　　不过就算死，我也不会死在你一个小女娃手上。”
　　三大长老同时发力，一股股灵气浪潮在他们身上一波接着一波，竟然短暂的打破了黑十三的气势。
　　三大长老皆是拿起手中的长剑，一剑朝自己的腹部刺去。
　　“噗”的一声，长剑穿过肉体，三人都是一口鲜血吐出，全部倒在了地上。
　　“司徒家完了，”看着这一幕，旁边看热闹的人都喃喃自语。
　　整个司徒家的高级战力都算完了，已经很难有人能挑起大梁。
　　徐子墨转过身，看着万苍穹和王成两人说道：“两位，这司徒家以后就是我的势力了。
　　两位是要开战，还是和平发展呢？”
　　两人看了看踏空而行的黑十三，连忙咽了一口唾沫，笑道：“徐公子开玩笑了，既然司徒家以后属于你了，我们理应互相照应。”
　　“对对对，邻里邻居的，和气生财，”王成也笑道。
　　“行了，让你们的人打扫一下这里吧，”徐子墨对着万苍穹两人说道。
　　随后他又看着司徒云晴问道：“这司徒家以后我想交给你管理，你有没有兴趣？”
　　司徒云晴一愣，两只水灵灵的大眼睛睁的大大的，充满了不可思议。
　　“你先别急着回答，今晚好好考虑一下吧，明天再给我答复，”徐子墨笑了笑，随后带着林如虎和小桂子两人离开了。
　　…………
　　今天的那场大战尽管已经结束了，但它的余波还在整个周阙城中传播着。
　　临江酒楼内，徐子墨听着小桂子的汇报。
　　“公子，王家和万家那边我已经交代好了，这次他们陪我们演戏，到时候我会挑选他们族中两个有天赋的子弟，让他们拜入真武圣宗。”
　　“那两个子弟天赋好不好不重要，但一定要是他们的嫡系子弟，到时候等去了宗门，就绑在我们的战船上。”徐子墨点点头说道。
　　“我明白，”小桂子点点头，继续说道：“司徒云天的那三个儿子死了，就死在今天的战役中，现在整个司徒家有资格继承家主之位的，就只剩下司徒云晴了。”
　　“这件事做的隐秘一些，别让人抓到把柄，”徐子墨说道：“周阙城这边我倒是无所谓，关键是别被大长老的人知道，免得他去我父亲那边告状。”
　　“我明白，这周阙城的圣宗分堂管理者就是大长老派系的人，他一定会关注这件事的，”小桂子点点头。
　　这时，只听见一阵敲门声响起。
　　徐子墨沉默了一下，说道：“进来。”
　　房门被打开，只见司徒家的三位长老完好无损的走了进去。
　　“徐公子，”三位长老都是笑着问候了一声。
　　“你们不是死了吗？”一旁的小桂子一愣，他今天可是亲眼看见这三位长老拔剑，刺入自己腹部的。
　　“刺入腹部就一定会死吗？武者哪有这么脆弱，更何况还是真脉境的武者，”徐子墨摇头说道。
　　“这只是一场戏？”小桂子一愣，他原本以为自己已经全盘知道了徐子墨的计划，却没想到自己也是一知半解。
　　“要不然我事后为什么要让万家和王家收拾场面？就是害怕暴露了，”徐子墨说道。
　　“公子，那你之前答应我们的事？”大长老赔笑着问道。
　　“放心吧，我会让你们加入圣宗，并且帮助你们突破空脉境。
　　你们先回去吧，等会我让黑十三趁天黑带你们回圣宗，尽量别让人看见了，以免暴露，”徐子墨说道。
　　“那就多谢公子了，”三人连忙点点头，然后退了出去。
　　“他们为了突破空脉境，就杀死了司徒云雷，还背上了杀死司徒云天的黑锅？”小桂子有些不敢相信的说道。
　　“突破空脉境，不单单实力会暴涨，还能多出一百岁的寿元，而且加入圣宗，他们会有一个更美好的未来，难道这些还不够吗？”徐子墨反问道：“一个小小的司徒家和这些比起来，对他们来说又算得了什么。”
　　小桂子有些沉默，他爹是真武圣宗的外门长老，他自小在真武圣宗长大，对于外面的许多情况也不是很了解。
　　但现在，这件事似乎给他打开了一扇残酷的天窗。
　　………
　　其实徐子墨一开始就已经计划好了，不管是司徒云雷、司徒云天，还是他那三个儿子，包括三大长老，都不能留在司徒家。
　　因为徐子墨决心将自己的势力交给司徒云晴去打理，这些人但凡有一个人还存在，就是一个大麻烦。

第四十五章井底之蛙
　　所以他才联系上了王家和万家，要借助两家的势力，趁乱杀死司徒云天的三个儿子。
　　包括司徒家最后的底牌司徒云雷。
　　至于那三大长老怎么处理？徐子墨嘴角勾起了一抹笑容。
　　此时小桂子已经回到了自己的房间中，他对于徐子墨还是有些捉摸不透的，总感觉自己这个师兄不按常理出牌。
　　………
　　天色渐渐暗了下来，今夜的周阙城显得有些太过寂静。
　　徐子墨的房间中，他看着黑十三吩咐道：“送那三个老头离开吧！”
　　“离开周阙城吗？”黑十三疑惑的问道。
　　“不，离开这个世界，”徐子墨淡淡是说道。
　　黑十三一怔，但还是点点头，然后离开了房间。
　　…………
　　周阙城的城外，四道身影正在飞奔着，大长老看着最前方的黑十三，客气的说道：“这么晚还麻烦这位大人送我们去圣宗，有劳了。”
　　黑十三平淡的摇摇头。
　　晚风徐徐吹过，月光在地上映照出一抹惨白，今夜的风似乎格外的冷。
　　身后那座沉寂的城池内，好像还有狗的叫声传来。
　　视线渐渐远去，周阙城的景象也在几人的目光中一点点模糊。
　　终于，几人来到了一座高坡前，黑十三停了下来。
　　他站在高坡的最上方，冷风将他的碎发吹得飞舞。
　　他不带一丝感情的双眼看着三位长老，就好像在看着一具具尸体般。
　　“怎么了？”大长老干笑了一声，问道。
　　“没事，你们该上路了，”黑十三抽出长刀，看着三人淡淡的说道。
　　“你什么意思？”二长老眉头微皱，稍微向后退了一步，警惕的问道。
　　黑十三没有再回答，只听“铿锵”一声，长刀出鞘。
　　“砰砰砰砰”四声，仑泉、玄骨、朝迎风、昆海四个脉门全部打开。
　　空脉境的气势仿佛一座大山般笼罩着周围。
　　“枉你们还是真武圣宗的弟子，我就知道他们这些人不能完全相信，”大长老大喊了一声。
　　然后只见这三位长老按照三个方向站立，他们身上灵气涌动，三个脉门大开。
　　三人从纳戒中各取出一个阵盘，体内的灵气疯狂的输入阵盘中。
　　当阵盘被激活后，三人同时将阵盘抛向高空。
　　只见一道绚丽的黑芒照耀而出，三个阵盘融合在一体，形成一道黑色囚笼，将黑十三笼罩在里面。
　　阵盘破碎开来，只见无数阵印从里面飞了出来，然后按照阵法的规律排列开来。
　　“幸亏我们早有准备，”大长老自得的说道。
　　阵盘的作用是用来储存阵印的，一般阵法师和别人战斗的时候，都要现场去结印，这样速度太慢，而且对方也容易躲避。
　　于是很久以前，有人就研究出了阵盘，可以提前将阵印结好，然后储存进阵盘内。
　　若是战斗的时候需要，只要直接破碎阵盘，这些阵印就可以瞬间激活布置出来。
　　这一切看上去很复杂，但其实都只是一瞬间的时间罢了。
　　黑十三看着笼罩着自己四周的黑色囚笼，微微皱眉，手中的长刀爆发出一道蔚蓝色的光芒。
　　刀芒卷起漫天尘土，连脚下的大地都斩出一条大道，气势如虹。
　　但当它打在黑色囚笼上面时，却好像被吞噬掉了，根本连个浪花都没有翻起。
　　“别白费力气了，这是四级阵法黑暗牢笼，我们虽然杀不了你，但困住你一晚上还是可以的，”大长老得意的说道：“既然是他徐子墨先把事做绝的，也就别怪我们了。
　　我们现在就去周阙城把这件事散布出去，让人们看清那个混蛋的真面目。”
　　“对，我们要揭露他的一切罪行，”二长老也是咬牙切齿。
　　那个家伙答应过他们，要带他们拜入真武圣宗，还要帮他们进阶空脉境。
　　但现在通通反悔了，而且还想杀掉他们灭口。
　　他们这三大长老为此背叛了整个司徒家，现在竟然得到这种结果。
　　内心的愤怒可想而知。
　　“你们别把所有人都当傻子，”三长老冷哼着说道：“从你找我们合作的第一天，我们就想着留一手，准备了这个四级阵法，没想到还真用上了。”
　　“井底之蛙罢了，”黑十三发现破不掉这阵法，便盘膝而坐，也不在攻击。
　　“你什么意思？”大长老皱眉问道。
　　“我承认你们并不蠢，知道留一手，但你们根本不会明白，这天地究竟有多大，”黑十三淡淡的说道。
　　“吓唬谁呢，”三长老淡淡的说道：“你现在已经自身难保了，还敢说大话。”
　　黑十三冷冷的看了三人一眼，也不言语，直接闭目养神起来。
　　“咱们现在怎么办？”
　　正当三人商量对策的时候，只听一道声音在上空突兀响起。
　　“看来公子说得对啊，三只小老鼠呦，竟然还真的妄想跳出笼子。”
　　“谁，谁在说话？”三人同时爆喝一声，紧张的看着头顶的位置。
　　十里长空一袭白衣，怀中抱剑，踏空而行，随意的打了一个哈欠。
　　“你是谁？”大长老三人咽了一口唾沫，紧张的问道。
　　对方能踏空而行，就是说境界起码在空脉境。
　　而对方虽然没有展露出一丝气势，但给大长老三人的感觉，压力比面对黑十三时还要大。
　　“闹剧结束了，”十里长空甚至懒得拔剑，他就用未出鞘的剑在空中随意划了一下。
　　下一刻，只见耀眼剑芒在大长老三人眼前绽放，他们的生命被定格在最后一刻。
　　……………
　　第二天的周阙城，看上去与以前似乎没什么区别。
　　小贩在固定的时间起床，固定的地方摆摊，城池也在固定的阶段开始热闹、繁华起来。
　　“我愿意帮你管理司徒家，”一大早，昨夜碾转反侧的司徒云晴就找到了徐子墨，认真的说道。
　　徐子墨将十里长空介绍给了司徒云晴，说道：“以后他就是你的护卫了，你们两个联合管理司徒家，有什么危险他也可以保护你。”
　　送走了司徒云晴，徐子墨单独将十里长空叫到了一边。

第四十六章吞日大帝
　　“以后你就待在司徒云晴的身边吧，”徐子墨说道。
　　十里长空点点头，问道：“你真要将势力交给一个小丫头？”
　　徐子墨笑了笑，如果记忆没有出错的话，司徒云晴这个女人可不能小瞧啊。
　　在前世她在司徒家只用了几十年时间，就将司徒商会开遍东大陆，成了数一数二的大势力。
　　要不是司徒云晴真有这个能力，徐子墨也不用费这么大功夫，将对方拉入自己麾下。
　　“两年时间，如果她能将势力遍布整个极西之地，那我就相信她的能力，”徐子墨说道。
　　“如果两年时间不行呢？”十里长空反问道。
　　“没有价值的人还有活着的意义吗？”徐子墨笑着说道。
　　十里长空沉默了一下，内心想道：“还真冷血啊！”
　　………
　　解决了周阙城的事后，徐子墨三人也决定离开，毕竟他出宗时领取的那个宗门任务还没有完成呢！
　　几人纵马而行，蓝天白云，悠悠青山，飞漠马骁勇的奔跑向远方。
　　有鸟儿振翅飞翔，在几人的头顶盘旋着，微风卷起枯叶在空中转着圈。
　　烈日当空，几人正骑马走在路上，突然从上空传来一阵爆炸声。
　　随后几人便感觉一股强大的气势从上空笼罩下来。
　　头顶的上方，有两人踏空而行，一名老者穿着灰色长衫，手里拿着一把五尺重剑，无形气势在他周围荡漾，整个空间都被压的砰砰炸响。
　　另一人是名中年男子，他身上熊熊火焰燃烧着，火焰炽热且绚丽，四周的空间都要被焚烧殆尽般。
　　灰衣老者面色沉稳，开口高语，声音震硕恒宇，空间“轰轰”作响。
　　“任平生，交出吞日大帝的传承，我饶你一命。”
　　火焰男子轻蔑一笑，他似乎受了重伤，脸色有些苍白，不屑的说道：“岳不离，像你这种卑鄙小人，也配当一宗之主，真是可笑！”
　　徐子墨躺在马背上，饶有兴趣的看着场中两人的打斗。
　　一旁的小桂子面色慌张，看着徐子墨一点也不紧张，疑惑的问道：“师兄，你认识他们吗？”
　　“怕什么，跟着我谁敢动你？”徐子墨轻笑道。
　　“那灰衫老者叫岳不离，是天剑宗的宗主，”一旁的林如虎解释道：“至于那白衣男子我不认识。”
　　“任平生，一蓑烟雨任平生，吞日大帝的后人，”徐子墨笑着说道。
　　“吞日大帝，”小桂子惊呼出声，那可是诸帝时代一位十分有名的大帝啊。
　　“那岳不离是尊脉境的强者，而任平生只是空脉境，看上去他支撑不了多久了，”小桂子沉思着说道。
　　“永远不要小瞧一名大帝留下的手段，”徐子墨摆摆手，说道：“走吧，这件事和咱们没有关系。”
　　…………
　　虚空之上，岳不离手持重剑，无尽剑气在他剑身凝聚着，浓缩、然后炸裂，空间开始出现一道道裂纹。
　　这一剑，带着无尽的杀气，狂风在他周围肆虐咆哮着，重剑高高举过头顶，仿佛整个苍穹都要被斩断般。
　　“岳不离，你当真要决一死战，”任平生脸色难堪的问道。
　　“交出吞日大帝的宝器，我饶你一命，”岳不离大吼道。
　　无尽力量在他剑身凝聚，他整个人的脸都有些变形，似乎就要用这蓄势待发的一剑解决掉战斗。
　　“这是你逼我的，”任平生咳嗽了几声，从腰间缓缓取出一把长笛。
　　正在前方的徐子墨看见长笛的出现，目光微凝，随后笑道：“看来有好戏看咯。”
　　“这长笛很强吗？”林如虎疑惑的问道。
　　“这长笛的来历跟吞日大帝曾经的一段爱情有关，想不想听？”徐子墨笑着说道。
　　小桂子有些疑惑，吞日大帝都是好几个时代前的人了，他的爱情经历师兄怎么会知道？
　　但关乎到大帝的八卦问题，小桂子还是十分感兴趣的。
　　“传闻啊，那是吞日大帝年少时期的故事了，”徐子墨笑了笑，饶有兴趣的讲述道：“吞日大帝年少时期曾有个青梅竹马，他们自小便定了娃娃亲，关系十分的要好。
　　但有一天，那个女孩突然得了重病，女孩在去世前，将自己最喜爱的长笛送给了吞日大帝。
　　借此纪念他们之间宝贵但却短暂的爱情。
　　自此以后，吞日大帝每当想念女孩的时候，便会一个人孤独的吹响长笛。
　　这个习惯哪怕他最终成就大帝后，也一直保持着。
　　长笛只是普通的材料制造而成，但它里面却被刻下了帝纹。”
　　随着徐子墨的讲述，那边的任平生割破自己的手指，将一滴鲜血滴入长笛中，随即缓缓吹响长笛。
　　当他一滴鲜血没入长笛中后，他原本苍白的脸色变的更加苍白了。
　　长笛悠扬的笛声轻轻响起，笛声很缓慢，给人一种小桥流水的恰意感觉。
　　但就是这么普普通通的笛声响起时，整个世界都好像停止了一般。
　　万籁俱寂，不管是远处汹涌奔腾的河流，还是天边那一缕静谧的清风。
　　亦或者眼前岳不离誓要将苍穹斩成两半的剑势，都好像无声无息的停止了下来。
　　笛声还在响起，岳不离的脸色有些惊骇。
　　长笛卷起无尽风浪，只见一道黑色的烈日凭空出现在天际的尽头。
　　随后就是空间崩塌，规则紊乱，无穷的威势在苍穹之上凝聚着。
　　“这，这就是大帝吗？”林如虎和小桂子两人都是面色惊讶，“仅仅只是一根用过的帝纹长笛，就有这种威势，那大帝的本尊，又该是何等的风华。”
　　“任平生，这次算你运气好，但你并未得到宝器的认可，以你的精血又能使用几次，”岳不离不甘的大吼一声，然后不要命的朝远处飞去。
　　那仿佛吞噬漩涡般的烈日就快要形成，岳不离心跳都仿佛被一双大手捏住般，跳动的几乎快要爆裂开来。
　　他不敢在这里多待，大帝的威严不可侵犯。
　　看着岳不离疯了一般的逃跑，任平生才缓缓的放下长笛，那吞噬烈日一点点消散。
　　他身子一个踉跄，整个人差点摔倒，刚才的消耗实在是太大了。
　　随后他缓缓降落下来，看了一旁的徐子墨几人一眼。

第四十七章收服任平生
　　“小子，把你们身上的疗伤丹药都交出来，”任平生看着几人，身上空脉境的气势笼罩着，说道。
　　“吞日大帝的后人，还真给你先祖丢脸啊，”徐子墨也不紧张，笑着说道：“一个大帝后人混成这个样子，也是够可怜的。”
　　任平生冷哼一声，身上的灵气涌动的更加汹涌，灵气幻化而成的大手朝徐子墨三人抓去。
　　“你敢动我们，我们是真武圣宗的弟子，”一旁的小桂子大喊道：“我爹是真武圣宗的内门长老。”
　　任平生眉头一皱，灵气大手也停了下来，普通的圣宗弟子他并不怕，杀了也就杀了，真武圣宗那么多的弟子，不可能全部都顾及到。
　　但对方如果是长老之子就有些麻烦了。
　　自己如果杀了对方的儿子，就算圣宗不管，他爹也不会善罢甘休啊。
　　圣宗的内门长老都是尊脉强者，甚至一些天赋异禀的都是帝脉强者了。
　　任平生惹不起呀，虽说他是吞日大帝的后人，从身份而言，要高贵的多。
　　但尴尬的是，他并没有得到自己先祖的传承，现在只是光有一个名头罢了。
　　…………
　　任平生深深的看了几人一眼，然后转身准备离开。
　　“哎，要不要谈个条件？”徐子墨喊住了对方，说道。
　　“我对你们真武圣宗没兴趣，”任平生转过身，淡淡的说道。
　　“不不不，你想不想得到你们先祖的传承？”徐子墨笑着问道。
　　任平生目光一凝，这一刻他的心跳猛然加速，死死的盯着徐子墨，语气急促的问道：“你知道什么？”
　　“谈个条件吧，我能治好你身上的伤势，甚至帮你得到传承，而你卖命给我，怎么样？”徐子墨特别直白的说道。
　　“不可能，”任平生脸色一变，给别人卖命就相当于失去了自由，这不是他的风格。
　　“仔细想想吧，你现在这种情况，如果没有人帮助。
　　那些贪恋吞日大帝传承的人肯定是不会放过你的，你终其一生都只能在无尽追杀中逃亡，”徐子墨循循善诱道：“而你跟了我，成为我的战将，我将带你去见识那苍穹之上的风景。”
　　“苍穹之上的风景，”任平生脸色一怔，喃喃自语。
　　徐子墨从纳戒中取出一枚疗伤丹药，扔给了任平生，说道：“如果你愿意，就吃下它恢复伤势，然后立下天誓就行。”
　　任平生沉思了半响，然后双眼散发出莫名的光彩，看着徐子墨说道：“要我加入你的势力也可以，但你要帮我杀死岳不离那个伪君子。”
　　“我从来不会帮别人报仇，”徐子墨摇头笑道：“仇人这种东西，自己亲手血刃了，不应该最爽吗？”
　　“可是我和他之间的差距还是很大的，也不知要何年何月，我等不及，”任平生沉思着说道。
　　空脉境和尊脉境虽然只有一个境界的差距，但就是这一个差距，就宛如鸿沟般，甚至让许多人一辈子都无法跨越。
　　“对自己要有信心，”徐子墨说道：“等你获得了自己先祖的传承后，就会踏上前方那条庄康大道。”
　　上一世的任平生可是个真正的狠人啊，只不过现在他还没有获得传承，明显底气不足。
　　“希望你没有骗我，”任平生点点头，随后仰望天穹发下天誓。
　　“天道至上，今日我任平生在此发下天誓，如果徐子墨能帮助我获得吞日先祖的传承，我便愿一生一世追随于他，征战苍穹，至死方休。”
　　随着任平生的话音刚落，只见天空突然风起云卷，白云堆积挡住了烈日，转眼间又恢复正常。
　　这种发誓不是光用嘴说说的，而是用自己的真命铭刻在天道上，一旦违背就会被天道降下浩劫杀死。
　　而且天誓也不是谁都能发的，只有开启第四道脉门，成功凝聚天命之后，才能发天誓。
　　之前十里长空也曾发过天誓的。
　　“现在可以告诉我先祖的传承之地了吧，”任平生说道。
　　“回去你们任家的祖祠，在你们的祖祠内供奉着吞日大帝的雕像，”徐子墨说道：“你回去后搬开雕像，底下有块暗砖，钥匙就是你手中的长笛。
　　到时候你用长笛打开暗砖，一切就都明朗了。”
　　“先祖的传承就在祖祠？”任平生一脸惊讶，为什么他们任家的人从来都不知道。
　　要是早点得到传承，他们任家也不会就这么没落下去。
　　徐子墨没有多说什么，“你回去看看吧，如果我没骗你的话，等你获得了传承，就来真武圣宗找我。”
　　任平生点点头，随后朝徐子墨弯腰深深拜了一下，便踏空离开。
　　看着对方离开的背影，徐子墨嘴角挂着笑意。
　　一蓑烟雨任平生，前世这个人的名号可是响彻整个元央大陆啊。
　　其实徐子墨也是顺水推舟，因为就算他不告诉任平生，过不了多久任平生也会在一次偶然情况下发现吞日大帝的传承。
　　然后真正走上那条名扬四海的孤胆旅途。
　　“师兄，你怎么会知道这么多？”一旁的小桂子到现在脑袋还没有转过弯。
　　“多看、多做、少问，”徐子墨抬头说道。
　　小桂子连忙点点头，他知道自己有些多嘴了，不该问的就别问。
　　…………
　　十里镇，徐子墨这次的任务地点，它位于极西之地的东边，属于三月城的管理范围，也是青木帝国的国土。
　　红枫树在镇口的两边微微摇摆着，暗红色的枫叶落了一地，带着誓言与梦想飘向远方。
　　下午时分，三人赶到了十里镇，奔跑了一天的飞漠马“咴咴嘶”的叫着，看上去十分的疲倦。
　　天空刮起了冷风，鸟儿在远处展翅低飞，不知何时去，天上突然下起了小雨。
　　刚开始还是雨滴，到最后随着天色暗了下来，已经变成了朦胧细雨。
　　“师兄，我们先去胡员外家吧，”小桂子开口说道。
　　胡员外就是这次发布任务的对象。
　　徐子墨点点头，几人骑着马还没走几步，只见从镇口的方向也进来了一行人。

第四十八章神日圣宗
　　这一行人共三人，两男一女，三人皆穿着淡金色的长袍，骑着烈焰驹。
　　“是神日圣宗的弟子，”小桂子目光微凝，说道。
　　神日圣宗也是极西之地的帝统仙门，它是由神日大帝建立的。
　　只不过跟真武圣宗这种一门四帝的传承比起来，神日圣宗只出过一位大帝，底蕴方面要差的多。
　　神日圣宗的那三名弟子也看见了徐子墨一行人，为首的男弟子腰间挂剑，冷哼一声，便骑着烈焰驹高傲的走了过去。
　　神日圣宗和真武圣宗两者之间的关系并不好，主要还是真武圣宗太强大了，在这极西之地是绝对的霸主。
　　哪怕同是帝统仙门的神日圣宗也要被压一头。
　　“拽什么拽，”小桂子不忿的轻哼了一声。
　　“你要是看他们不顺眼就揍他们啊，何需忍让，”徐子墨笑着说道：“有我给你撑腰，怕什么？”
　　“师兄，我就等你这句话，”小桂子嘿嘿一笑，看着已经走到前面的三人，手掌上面灵气涌动。
　　随后只见他右手在空中划过，一道由灵气形成的刀影直接朝那弟子砍去。
　　神日圣宗领头弟子骑坐的烈焰驹马腿直接被砍断。
　　烈焰驹仰头嘶吼一声，直接倒在了地上。
　　那弟子也是一个不察，被狼狈的摔飞了出去。
　　“你们想干什么？”那弟子站起身，抽出腰间的长剑，怒气冲冲的看着徐子墨一行人。
　　“看你不爽，怎么滴，”小桂子取出自己的铁棍，大喝一声，二话不说朝那弟子打了过去。
　　看着场中的两人你来我往已经开始打斗起来，徐子墨骑着飞漠马朝神日圣宗的女弟子走去。
　　旁边另一名男弟子看到这情况，连忙拔出背后的弯刀挡在女弟子前面，皱眉看着徐子墨。
　　“小子，别打扰我子墨哥泡妞，”林如虎双脚在马鞍上用力一踏，整个人凌空而起，双拳威势十足，朝那男弟子杀了过去。
　　男弟子拔刀相迎，也不甘示弱，弯刀上刀势凌厉，与林如虎厮杀在一起。
　　那女弟子看着徐子墨，目光警惕，右手微微按在腰间的剑柄上。
　　“姑娘贵姓啊？”徐子墨走上前，笑着问道。
　　“你想干什么？”女弟子骑着马朝后退了两步，警惕着问道。
　　徐子墨吹了一声流氓口哨，啧啧着嘴巴，说道：“身材不错。”
　　“与你无关，”女弟子连忙捂住胸部的位置，眉头皱的更深了。
　　“你们来这十里镇的目的是什么？”徐子墨问道。
　　“我凭什么要告诉你？”女弟子反问道。
　　徐子墨笑了笑，也没有多说什么，女弟子只看见眼前一道快到极致的白光闪过。
　　拔剑术，白色剑芒以一种肉眼难以看清的速度打在了与小桂子正打斗的男弟子手腕上。
　　那男弟子只感觉一股剧痛从手腕传来，他手中的长剑也不由自主的掉落了下去。
　　小桂子的铁棍在距离男弟子脑袋只有三公分的位置停了下来。
　　“你不说的话，他可是会死的哦，”徐子墨笑着说道。
　　“你们制造矛盾，难道想和我神日圣宗开战吗？”女弟子脸色难看的说道。
　　“开战就开战，难道我们真武圣宗会怕你们不成，”徐子墨好笑的说道：“但就是不知道，你们神日圣宗会为了几个无关紧要的弟子，真敢和我们开战吗？”
　　女弟子脸色微变，她的胸膛起伏不定，最终沉默了一会，才说道：“我可以告诉你，但你先放了我师兄。”
　　“你没有讨价还价的资格，”徐子墨摇摇头，一旁的小桂子收回铁棍，一脚踹在那男弟子的胸膛上。
　　男弟子一声痛叫，直接倒在地上，面色震怒又惊惧的看着徐子墨。
　　“你们别打他，我说，”女弟子连忙回道：“这十里镇胡员外的家里闹鬼，我们是接取宗门任务帮忙捉鬼的。”
　　徐子墨一愣，这三人和自己竟然是同一个任务，他摸着下巴，“有意思，看来这胡员外不单单在真武圣宗发了任务，也在别的宗门发布了任务。”
　　徐子墨前世完成这个任务的时候，并没有遇见神日圣宗的人。
　　看来应该是自己前世来的太晚了，神日圣宗的这几个人早就死在这里了。
　　徐子墨笑了笑，对着林如虎两人招招手，说道：“走吧。”
　　…………
　　看着徐子墨三人远去的背影，那男弟子脸色阴晴不定，也不知在想些什么。
　　胡家是十里镇最大的家族，据说胡员外家财万贯，是这个镇子的首富。
　　徐子墨三人来到胡家，通过下人的禀告，没过多久，便看见一名穿的十分花里胡哨的中年人走了出来。
　　中年人穿着一件蓝、绿、黄搭配在一起的宽松长袍，头上带着一顶青色的帷帽。
　　他的脸色有些蜡黄，眼睛似乎因为长期熬夜的缘故有些肿了，整个人看上去十分的憔悴。
　　“各位天骄，你们可算来了，老夫整天担惊受怕的，差点就见不到你们了，”胡员外看见徐子墨几人，连忙激动的说道。
　　他将三人带到了大厅，徐子墨若有所思的笑了笑，说道：“胡员外客气了。”
　　“三位远道而来我已经让人准备好了饭菜，咱们还是边吃边说吧，”胡员外的情绪似乎并不好，但还是笑着说道。
　　徐子墨点点头，几人正准备吃饭，突然有下人进来通报，说神日圣宗的弟子也到了。
　　“刚刚好，几位天骄能一起来也是缘分，我这心里也踏实许多了，”胡员外笑了笑，随后让人将神日圣宗的弟子带了进来。
　　神日圣宗的弟子看着徐子墨几人，面色皆是一变，那持剑的男弟子说道：“你们怎么在这？”
　　“几位天骄相互认识吗？”胡员外连忙走上前，解释了一番。
　　随后他带着众人进入偏厅，入席而坐，几人也都相互介绍了一番。
　　神日圣宗这边，那持剑的男弟子叫汪涛，背着弯刀的男弟子叫邢林，至于那名女弟子名叫肖雨。
　　“说说事情的经过吧，你那任务上面介绍的不太详细，”邢林倒是脸色平常，看着胡员外问道。

第四十九章故人江海别
　　“这件事发生在两个星期以前，”胡员外叹了口气，开始讲述起来：“两个星期以前的夜里，我在睡梦中突然听见有女子在唱歌。
　　起初我并没有在意，直到第二天一大早，府里护卫队的队长突然就死了。
　　死相特别的狰狞，他似乎是遇见了十分恐怖的事情，整个人就像是被吓死的。
　　从那以后，每天夜里我们胡家都会响起一名女子的歌声。
　　然而不管我带人怎么找，都找不到这歌声是从哪里发出来的。
　　每天早上，府里都会有人死去，哪怕我将所有人聚集在一起，大家一晚上不睡。
　　第二天依旧会有人失踪死去，一直到现在，我们胡府已经死去了接近二十人。
　　许多下人都辞职离开，很多人说我是被诅咒缠身了。”
　　“这世上哪有什么鬼怪，肯定是一些小人作祟罢了，”汪涛不屑的说道：“胡员外你放心，今天晚上我亲自巡逻胡府，保证将那凶手抓住。”
　　“好，那几位天骄小心点，要是需要什么尽管开口，”胡员外连忙说道。
　　“今天晚上将府内剩下的所有人都聚集起来，谁也不许离开，我倒要看看是谁在作祟，”汪涛厉声说道。
　　“没问题，那就拜托几位天骄了，”胡员外点点头。
　　看着汪涛在那趾高气昂的保证，徐子墨一句话也没说，他只是淡淡的笑了笑。
　　宗门的任务是否完成对他来说根本没有意义，他来这里也只不过是想取走一样东西罢了。
　　他甚至巴不得这些人都死光，那东西吞噬的越多，就会越强大，到以后对徐子墨的作用也就越大。
　　几人正谈笑风生的吃着饭，突然只见一个小女孩从外面跑了进来。
　　“爹爹，家里来客人了吗？”小女孩扎着两个小辫子，声音奶声奶气的，看上去只有四五岁的样子。
　　“莹儿，快来爹身边，”胡员外似乎对自己的女儿十分疼爱，连忙将小家伙抱在怀里，给众人介绍道：“这是我的女儿，胡莹莹，前段时间生了一场重病，幸亏这诅咒没有对我女儿下手。”
　　几人吃完饭后，天色也渐渐暗了下来，天上下的毛毛细雨似乎越来越大了。
　　雨滴顺着屋檐开始一滴滴掉落下来，整个胡家都被笼罩在一层淡淡的迷雾中。
　　随后胡员外将府内的所有下人都叫到了偏厅，其实府内已经不剩多少人了。
　　随着下人们死的死、走的走，整个偌大的胡府人数竟然不足二十人。
　　“我们负责巡逻东院，你们巡逻西院，如何？”汪涛看着徐子墨几人，问道。
　　“小子，是不是还想挨揍，轮不到你来指手画脚，”小桂子看着对方说道。
　　随后他将目光看向徐子墨，等待徐子墨的吩咐。
　　“你们去巡逻吧，我留在大厅保护胡员外这些人，”徐子墨伸了一个懒腰，有些索然无味的说道。
　　“好，”汪涛也不敢多说什么，便带着神日圣宗的人离开了。
　　“师兄，那我们去巡逻西院了，”小桂子在一旁说道。
　　徐子墨抬头，天上的雨似乎越来越大了，天空的漆黑给人一种特别诡异的感觉。
　　“有什么好巡逻的，早点回去休息吧，”徐子墨无所谓的说道，随后去了偏厅。
　　留下一脸懵逼的小桂子和林如虎两人。
　　……………
　　任平生一路匆忙赶回家，吃了徐子墨给的丹药后，他身上的伤势也好的七七八八了。
　　他现在满脑子都是自己先祖吞日大帝的传承之事。
　　终于，当天色渐渐暗下来时，他也赶到了自己任家的祖祠内。
　　自从他们任家没落下来后，已经很少有人再来祖祠了。
　　他打开那扇已经被时光侵蚀的小木门，祖祠内的灯光有些昏暗，里面的空气闷闷的。
　　正前方就是自己先祖吞日大帝的雕像，上面布满了灰尘和蜘蛛网。
　　这雕像是后人根据先祖的画像雕刻而成的，但当时不管他们请多么技艺高超的工匠，都无法百分百还原先祖的面貌。
　　最终后人只雕刻了一具背影雕像。
　　任平生走到雕像前，跪下来磕了三个头，然后又是三拜。
　　才来到雕像前，一点点将雕像移动开，随后任平生在供奉台上搜寻了一下，找到一块可以移动的暗砖。
　　他将砖头拨到一边，里面露出一个暗槽，这暗槽的形状和长笛的形状简直一模一样。
　　任平生的呼吸加重，他大脑一片空白，双手颤抖的将长笛放进暗槽中。
　　随后只见整个祖祠都开始震动起来，无尽灵气开始在祖祠上空凝聚，一个深邃无比的漩涡出现在任平生眼前。
　　这漩涡出现的那一刻，空间崩塌，无数空气被挤压爆炸开，化作一道道气箭分散在四周。
　　任平生看着眼前的一幕，内心激动不已，他喃喃自语：“岳不离你等着，等我归来之日，必踏碎你天剑宗。”
　　任平生心潮澎湃的走进漩涡中，随后漩涡闭合，周围又恢复了正常，好像什么事都没发生过。
　　…………
　　此时的真武圣宗内，六长老居住的妙柳峰上面，百里筱坐于白莲花中。
　　这白莲花是鸿天女帝的传承之物，百里筱面色淡漠，一绺秀发随着微风飘动着。
　　白莲花上面有灵气凝聚，时刻滋润着她的身体，白色雾气在她周身飘荡着，她就好像九天而下的仙女。
　　白衣飘飘，肌肤胜雪，明唇皓齿，仿佛看一眼都是对她的亵渎。
　　许久不见，她身上的仙灵之气似乎越来越多。
　　猛然间，只听“砰”的一声，百里筱右手玄骨的脉门打通，她突破到了凝脉境，无边灵气冲洗着她的身体。
　　她缓缓站起身从白莲花中走了出来，迈着莲步，一旁的两个侍女早已经守护多时。
　　这两个侍女正是徐子墨之前新生试炼时见过的那两个双胞胎，薛倩雪和薛萌萌。
　　“筱姐姐，你突破凝脉境了呀，”一旁的薛萌萌眨着可爱的大眼睛，惊喜的问道。
　　“刚刚突破，你们也要努力啊，”百里筱笑了笑，柔声说道。

第五十章血狼卫（给舵主随风888888加更）
　　“放心吧，我已经灵脉七层了，等过上一段时间外门弟子的大比，我一定会取得好名次的，”薛萌萌自信的说道。
　　百里筱笑着点点头，然后独自一人来到了妙柳峰的峰顶上，看着远处一望无际的天际线。
　　那里是青山村的方向，她喃喃自语：“楚阳哥哥，你现在又在干嘛呢？会不会也在想我啊！”
　　一阵轻微的脚步声打断了百里筱的思绪，她连忙转过身，看着来人叫了一声：“姑姑。”
　　萧月璇满意的点点头，笑道：“你突破凝脉境了？”
　　百里筱点点头，说道：“也是刚刚突破。”
　　“我和副宗主商量了一下，你和徐子墨的亲事可能不行了，”萧月璇遗憾的说道。
　　“怎么了？”百里筱疑惑的问道，她对自己的长相还是有些自信的。
　　当然，她对徐子墨并没有兴趣，之所以答应姑姑的提议，和徐子墨定下亲事，就是想借住副宗主的权势。
　　到时候成为宗门的圣女，修炼资源都可以全力倾斜，等她修炼有成后，这种毫无意义的亲事又能如何。
　　她的心里自始至终都只有楚阳一人，真武圣宗只是她人生中的一个跳板罢了。
　　她现在需要的就是借势，借助自己姑姑的势，如果能成为徐子墨的未婚妻，她也可以借助副宗主的势。
　　“徐子墨那边有些意见，”萧月璇说道：“不过我觉得问题不大，姑姑对你有信心。
　　等过一段时间徐子墨回来后，你就多和他接触一下，少年人的心性罢了。”
　　“我明白了，”百里筱认真的点点头。
　　…………
　　阳光仿佛一层金色的浣纱，从天空撒了下来，将整个世界都笼罩在其中。
　　楚阳拿着莫教练的半块玉佩离开了青阳村，自此开始了自己的征途。
　　他来到玄元城后，先是休整了一夜，然后第二天直接去了莫教练所说的军营。
　　基本上在每个城池都有军营的存在，他们负责守护整个城池的安危，但他们是一个独立的机构，不受城主的管辖。
　　军营治军森严，穿着统一黑色战甲的士兵正在四周巡逻着。
　　“小娃子，你要加入军营？”军营的报名处，两个大汉看着楚阳笑道。
　　“你们认识一个叫都天印的人吗？”楚阳问道。
　　“你找都将军干什么？”士兵收敛了一下神色，问道。
　　“是他的故人莫天齐让我找他的，”楚阳将莫教练给他的那半块玉佩拿了出来。
　　“你稍等一下，”那士兵目光一凝，连忙跑去了军营里面。
　　没过多久，只听一道爽朗的笑声从军营内传来。
　　随后便见一名身材魁梧，周身气势磅礴，留着一头黑色长发的男子走了出来，
　　“你是老莫的侄子？”男子看着楚阳问道。
　　他穿着特别精致的黑色战甲，腰间挂着一把战剑，留在外面的脖子处满是伤痕，一看就是经常征战沙场之辈。
　　“对，是莫教练让我来玄元城找你的，”楚阳点点头，将半块玉佩递了过去。
　　“既然是老莫的侄子就别这么生分，以后你就叫我都叔叔吧，”男子都天印拍了拍楚阳的肩膀说道。
　　“都叔叔好，”楚阳也连忙问候了一句。
　　“老莫既然让你来找我，肯定就是想让你加入军营磨练一番，”都天印说道：“他推荐的人我也放心，你要是没什么事，就直接来军营报道吧。”
　　楚阳点点头，随着都天印走进军营中。
　　军营里面到处都是帐篷，褐绿色的帐篷错落有致，有光着膀子举着巨石的武者在蛙跳训练着，还有士兵刀剑对练，剑气纵横四米开外，刀芒斩的空间炸响，打的不分上下。
　　楚阳登记了一下自己的个人信息，随后领到了一块令牌。
　　“从今天起，你就是我们血狼卫的一员了，在成为血狼卫的日子里，要严格执行军营的规定。”给楚阳令牌的士兵语气坚定，高声说道：“如果有天你要退出血狼卫，请记得将令牌交上来。
　　这令牌不单单是你血狼卫的证明，也将是你一生的荣耀与辉煌。”
　　楚阳面色认真的点点头，双手接过令牌。
　　随后，他在这名士兵的带领下领了一件长袍，还有两本玄级的脉技。
　　这长袍是血狼卫的标志，它帽子部分的颜色是血红色，其他部分都是深黑色。
　　楚阳将其披在身上，感觉还是挺霸气的。
　　至于那两本玄级脉技，一本叫血刀斩，一本叫血元掌。
　　每个加入血狼卫的士兵都能学到这两种脉技，至于以后你要想学别的脉技，就必须完成任务获得功勋点去兑换了。
　　在血狼卫中，官职也是有严格的区分。
　　刚刚加入血狼卫都是普通士兵，管理这些普通士兵的是十户长，十户长上面还有百户长、千户长，再往上就是将军了。
　　都天印因为太过繁忙的缘故，便将楚阳分配给了一个千户长，让他看着安排。
　　都天印不会把楚阳留在自己身边的，虽然这样比较安全些，但莫天齐推荐过来肯定是想让楚阳成长、锻炼的。
　　随后那名千户长将楚阳分配给了一个十户长。
　　十户长管理一个小队，算上他自己一共是十个人，刚好这个小队有人之前阵亡了，楚阳便被分配了过来。
　　随后他当着众人面做了一个自我介绍，这个小队中其他人的年龄都比较大，只有一个青年和楚阳看上去年龄相仿。
　　做完自我介绍后，那青年找到了楚阳，饶有兴趣的说道：“我叫童冠，你要不要做我小弟？”
　　“没兴趣，”楚阳摇摇头，他还忙着练习血狼卫给他的那两本脉技呢。
　　“你想好了啊，你要是愿意当我小弟，等以后出任务的时候我还可以酌情保护你，要不然像你这种新人，伤亡最大，”童冠威胁着说道。
　　“滚，”楚阳淡淡的看了对方一眼，说道。
　　“你，你给我等着，”童冠脸色微变，阴晴不定的看了楚阳一眼，然后气冲冲的甩头离开了。
　　………
　　楚阳也没太在意，他开始研究那本叫血元掌的脉技。
　　“小子，你杀过人没？”旁边和楚阳一个小队的老人，一边擦着自己的佩刀，饶有兴趣的问道。

第五十一章连云十三盗
　　“杀过，”楚阳迟疑的说道。
　　从青阳村来到玄元城的路上，他曾碰见过几个不长眼的毛贼，那也是他第一次杀人。
　　很奇怪，没有丝毫觉得恶心和呕吐，反而有种淡淡的好奇。
　　老人继续擦着他手中的陌刀，吹了吹刀刃的位置，笑道：“在咱们这军营经常要杀人的，你很快就会适应下来。
　　至于刚才那个小家伙，是玄元城大家族童家的子弟，人有些傲气，你也别往心上去。”
　　“童家的人为什么会来这里？”楚阳有些好奇。
　　按理说像童家这种大家族应该不缺修炼资源，甚至实力也不逊色于军营，为什么要将子弟送到军营来。
　　“咱们这军营或许给不了你太多的修炼资源，也无法带给你多么尊贵的地位权势，但是你来这里，必定能学到两样东西，”老者笑呵呵的回道。
　　“什么东西？”楚阳问道。
　　“血性和勇气，”老人说这话时，身上突然爆发出一股强大的气势，仿佛血海降临，无边戾气包裹着自身。
　　楚阳顿时被吓住了，他感觉自己就好像无尽汪洋中的一叶孤舟，显得极其的渺小。
　　“因此许多家族子弟来这里，并非为了修炼，而是磨练自己，”老人哈哈大笑，站起身将陌刀插入刀鞘中，然后笑声迎风朝远处走去，“小子，你还有很长的一段路要走呢！”
　　“小阳子，这地方倒是挺适合你的，”戒指内，墨老笑着说道。
　　“我会努力的，”楚阳点点头，也站起身说道。
　　随后几天楚阳也渐渐适应了这里的生活环境，那个叫童冠的青年是队伍里的队宠，心地还是挺善良的，就是为人有些傲气。
　　而那名跟楚阳聊天的老人叫吴三郎，听说是因为他打起架来经常有股拼命三郎的气势，所以才被这么称呼。
　　十人小队的十户长叫冯兵，是个虎背熊腰的大汉，使一双大铁锤，天生神力。
　　这天吃完早饭后，冯兵将小队集合在一起，说道：“有任务了，是关于当年连云十三盗余孽的。
　　有人在附近的黑水山看见过他们，这次剿灭他们，每人一千点功勋值。”
　　“哟，这次奖励这么丰富啊，”旁边有人笑着说道。
　　“这就丰富了？瞧你那点出息，你要是能将青云战体找回来，我给你十万点功勋值，”冯兵打趣道。
　　“我要有青云战体，你给我一亿点功勋值我也不换，”那人也哈哈大笑。
　　“好了，你们去准备一下，咱们中午出发，”冯兵吩咐了一句。
　　看着小队的人都散开，只有楚阳一脸疑惑，什么连云十三盗？什么青云战体？
　　他找到了莫三郎，两人关系还算不错，这几天楚阳有什么不懂，都会请教对方。
　　“知道百大战体的传说吗？”莫三郎笑着问道。
　　楚阳点点头。
　　“青云战体就是排行第七十二的战体，”莫三郎解释道：“在很久以前，黑水山下有个连云村，村里有十三个结拜异姓兄弟。
　　传闻他们有一天偶然间在连云村村口的那棵大树下挖出了青云战体珠。
　　十三兄弟的老大融合了青云战体，随着他们的实力越来越强大，几人便动了歪心思。
　　在黑水山上落草为寇，专门打劫那些过往的行人。”
　　“然后呢？”楚阳好奇的问道。
　　“后来有人在真武圣宗发布了剿灭连云十三盗的任务，”莫三郎笑着说道：“有精英弟子接取了那个任务，然后亲自前往覆灭了连云十三盗。
　　十三盗的老大当场身死，其他十一个结拜兄弟也没能幸免于难，据说只有辈分最低的十三当家弟最后在其他人的掩护下逃走了。”
　　“那我们这次去剿灭的余孽，就是当年逃走的十三当家？”楚阳问道。
　　“差不多吧，这个消息准不准确还不知道呢，”莫三郎笑了笑，回道。
　　“那青云战体最终去哪了？”
　　“怎么？你有想法？”莫三郎看了楚阳一眼，说道：“有人说青云战体被那真武圣宗的精英弟子带走了，也有人说是最终逃跑的十三当家带走了青云战体珠。
　　众说纷纭吧，甚至还有人说其实根本没有什么青云战体，一切都是有人为了针对连云十三盗而编造的。”
　　“没有，我就好奇一下，”楚阳笑了笑。
　　……………
　　中午时分，烈日当空，十人的血狼卫便开始朝黑水山出发。
　　黑水山位于玄元城的东边，该山因为黑水河而著名，黑水河被誉为极西之地第一长河。
　　它西起十万大山，东边的源头之地听说已经超越了极西之地的界限，在东大陆中央的位置。
　　队伍里楚阳的修为算是最低的，只有灵脉境七层，其他人都差不多在凝脉境，十户长冯兵更是凝脉境巅峰的武者。
　　几人来到山下，这座山并不高，茂密的丛林将整个大山遮盖住，刚刚登上大山没多久，几人便能听见那黑水河河流奔腾的声音。
　　“有人来过这里，”莫三郎在路边的一处灌木丛发现了一摊血迹。
　　他将血迹沾在手上闻了闻，说道：“是一阶妖兽疾云豹的血。”
　　“再往前走走吧，”冯兵沉思了一会，说道。
　　几人再往前走，前面已经出现了一些打斗的场景。
　　周围的大树都被折断好几棵，地面上也满是坑坑洼洼的深坑，周围出现了好几摊的鲜血。
　　“这些血还没干，看来战斗应该结束没多久，”莫三郎说道。
　　“有人在那，”莫三郎的话音刚落，童冠突然爆喝一声，声音灵气涌动，淡蓝色的电弧在他脚下缠绕。
　　飞电步使出，他一脚跨出，好似有闪电在奔鸣，直接来到旁边的灌木丛中，将一名身穿红袍的男子抓了出来。
　　那男子只有灵脉境巅峰的修为，他拳头上暗黄色的灵气涌动，竟然和童冠打的不分上下。
　　冯兵摆摆手，除了楚阳以外，小队的其他八个人竟然一窝蜂而上，瞬间就将那男子给制服了。
　　“能群殴的事尽量别单挑，浪费时间也没意义，”冯兵看着一脸惊讶的楚阳，出声解释了一句。
　　楚阳连忙点点头。
　　随后冯兵看着那被抓住的男子，仔细打量了一番，脸色瞬间大变。

第五十二章古冥族
　　冯兵一把抓住那男子的右手，将他的衣袖往上拉了一些。
　　只见那男子的手臂位置纹了一个图案，这图案是一个极其丑陋的怪物脑袋，它的皮肤是褐色的，面容特别的狰狞。
　　“古冥族，”冯兵看见这图案，颇有些咬牙切齿的说道。
　　“什么是古冥族？”在场的众人都十分的疑惑。
　　“你们来这的目的是什么？”冯兵情绪激动，一把抓住那男子的衣领，面色难看的问道。
　　那男子露出讽刺的笑容，嘴里发出一声怪异的仿佛鸟叫般的声音。
　　“他在通风报信，”冯兵面色一慌，急忙一掌将那男子杀死。
　　“已经晚了，他的同伴应该知道有异常发生了，”吴三郎皱眉说道。
　　“只是调查连云十三盗的事，怎么会和古冥族扯上关系，”冯兵有些头疼的说道。
　　“十户长，古冥族到底是什么？”童冠问出了在场所有人心中的疑问。
　　“一个本不该出现在这个世界的种族，”冯兵说道：“其实我也是一知半解的，现在给你们也说不清。”
　　“那我们还要继续调查吗？”吴三郎问道。
　　“查，为什么不查，去山顶看看吧，”冯兵坚定的说道。
　　“可是这样做已经没意义了，对方知道有人来了，要么早就离开了，要么就设下圈套等我们，”吴三郎有些不解的说道：“情况不明，我觉得还是先给军营报告一下比较好。”
　　“没事的，我有打算，”冯兵说了一句，便率先朝山顶的方向走去。
　　在场的众人对视了一眼，无奈，只能都跟了上去。
　　“墨老，为什么冯队长这么执着呢？感觉怪怪的，”楚阳有些搞不懂，只能请教墨老。
　　“连云十三盗的事情关系到什么，知道吗？”墨老笑呵呵的问道。
　　“青云战体，”楚阳一愣，他感觉自己好像想通什么了。
　　“百大战体啊，那是连大帝都难以得到的东西，你觉得别人会交给你们血狼卫这十个人去处理？”墨老笑着说道。
　　“我明白了，我们只是打头阵的，”楚阳恍然大悟，怪不得冯队长这么执着，就算对方设下陷阱也不慌呢。
　　…………
　　黑水河的河流有股淡淡的腥味，它将整个偌大的黑水山一分两半，茂密树木显得格外高大，脚下的泥土夹杂淡淡的湿气。
　　几人顺着这条小路一直来到了黑水山的山顶，很奇怪，路途没有遇到想象中的陷阱或者说阻拦。
　　山顶没有风，空气反而有些炎热，一路的顺利到达让血狼卫的众人都觉得对方应该已经逃跑了。
　　但在山顶的位置，穿着红色长袍的一行人正静静的等着他们。
　　山顶放着一个巨大的火炉，火炉里面火焰的颜色是紫蓝色，熊熊火焰噼里啪啦的燃烧着。
　　在火炉的上方，一个盛满鲜血的大锅就放在上面，大锅内的血液滚滚冒泡，热气顺着阳光带着腥味，飘散在四周。
　　在鲜血的上方，两枚珠子旋转飘荡着，这两枚珠子一枚是青色的，外表十分的光滑。
　　另一枚则是黑色的，上面有魔气升腾。
　　“两个百大战体，”戒指内的墨老惊呼出声。
　　“什么两个百大战体？”楚阳有些疑惑。
　　“那青色的珠子就是青云战体，而另一枚黑色珠子，如果我没猜错的话，应该就是百大战体中排行第五十一名的暗黑魔体了。”
　　楚阳目光凝视着，看着那两枚飘荡在空中的珠子。
　　在火炉的旁边，有名穿着红袍的老者，他一个人静静的看着火炉，时不时用手在里面搅拌一下。
　　而在旁边，同样站着三名红袍男子。
　　“十三当家，老鼠们来了，”旁边的两个红袍男子对着站在中间的红袍男子恭敬说道。
　　“战一，战二，我们去会会他们，”十三当家笑了笑，走上前来。
　　…………
　　“身为人族，却甘愿成为古冥的走狗，你们也真是我族的耻辱啊，”冯兵看着十三当家，表情厌恶的说道。
　　“古冥又怎么了，你们还真是搞笑啊，”十三当家不屑的说道：“只要力量由我掌握，邪恶与光明，又有什么区别？”
　　“当年你运气好逃过一劫，现在还敢回来送死，”冯兵手上灵气暴动，缓缓取出自己的那柄大锤。
　　“当年在真武圣宗发布任务，剿灭我们连云十三盗的人是你们血狼卫吧，”十三当家问道。
　　“当年的事我不清楚，”冯兵淡淡的说道。
　　“敢做不敢当，你们都该死，”十三当家眼中流露出仇恨的光芒，他身上三扇脉门打开，决强的气势笼罩了全场。
　　“真脉境，”冯兵的脸色有些凝重，他记得当年对方逃跑的时候才灵脉境巅峰，这才过了几年，就已经真脉境了嘛。
　　虽然境界看上去有些虚浮，但确实是真真切切的真脉境。
　　“感到惊讶吗？当年我侥幸逃脱，你们全国通缉，我就像一只隐藏在夹缝中的老鼠，默默计划着自己的复仇，可惜你们实在是太强大了，”十三当家咬牙切齿的说道：“事实上我加入古冥也才一个月时间，一个月，我就成了真脉境的武者。
　　古冥的力量是你们无法想象的。”
　　“那又如何，就算再强的力量我们也不会成为古冥的走狗，当年他们带来的那场灾难，我想任何一个元央大陆的人类都不会忘记，”冯兵脸色坚毅，大喝一声，直接抡起自己的大锤朝十三当家杀了过去。
　　十三当家虽然是真脉境，但他毕竟只有战一、战二两个手下。
　　而血狼卫这边，大家都是凝脉境的武者，再加上其中有人是阵法师，有阵法的辅助，以多压少，倒是还能支撑一会。
　　然而不管几人这边战斗的如何惨烈，那站在火炉旁边，穿着红色长袍的老者自始至终都没有在意。
　　他只是一个人在那默默的搅动着锅里的鲜血，眼神狂热的看着旋转在半空的两枚珠子。
　　“既然来了，就出来吧，”老者淡淡的说道。
　　“你们古冥还真是胆大妄为啊，”都天印踏空而行，暗蓝色的灵气围绕着他的周身，他冷哼着说道：“竟然敢如此明目张胆的出现。”

第五十三掌帝脉境强者
　　“今时不同往日，我古冥一族卷土重来，这已经不是你们人族的时代了，”老者淡淡的说道。
　　都天印目光微凝，看着那漂浮在空中的两棵珠子，说道：“看来你们古冥还是没有放弃这种实验，将战体融合，这根本是不可能的。”
　　“我古冥一族永远富有开拓、创新的精神，决不像你们人族般满足现状，沾沾自喜，”老者淡淡的说道。
　　随后只见老者将身上的红袍脱下，他整个人的外观也都发生着天翻地覆的变化。
　　它的身体增高到两米，头上长出来一对牛角，眼睛瞪的特别大，鼻子变得高挺，有两串白气从鼻子处冒出来。
　　嘴巴看上去十分的宽大，头顶没有多少头发，表情显得狰狞、可怕。
　　“没想到运气这么好，竟然会遇见一头纯血古冥，”都天印轻松的笑道。
　　老者身上空脉境的气势磅礴，目光阴晴不定的看着都天印，随后只见他伸出五指，暗黑色的灵气化作五道实质的灵指，朝都天印打去。
　　“既然你将百大战体送上门来，那我就不客气的笑纳了，”都天印抬起右手，直接将那五道灵气凝聚的指芒覆灭在手心。
　　随后他宛如一把利箭般，一步跨出，呼啸狂风在脚下盘旋，来到火炉面前，一把朝那两枚珠子抓去。
　　老者冷哼一声，身上的气势更加汹涌，一股股暗黑色灵气缠绕在他手臂上，他面色狰狞的朝都天印胸膛打去。
　　“你还差的远呢，”都天印大笑一声，只听“砰”的一声，他身上第五个脉门幻血打开。
　　尊脉境的威势化作实质性的白芒，冲破天际，将周围的空间都小幅度扭曲起来。
　　老者面色大惊，甚至来不及反应，直接被都天印一巴掌抽飞。
　　“尊脉境，”老者站起身，擦了擦嘴角的鲜血，目光凝视着都天印。
　　“谢谢你的礼物，”都天印大笑一声，伸手朝那两枚珠子抓去。
　　“够了，闹剧结束了，”这时，只听一声失望的怒喝声响起。
　　天空上突然灵气暴动，一缕缕灵气被凝聚，随后传来噼里啪啦的爆炸声，空间崩塌，一个漆黑、深邃无比的黑洞突然出现。
　　“主上，”看见黑洞出现的那一刻，老者连忙跪拜下来。
　　“废物，这么简单的事情也会出差错，”黑洞内传来一道宏伟的声音。
　　在黑洞出现的那一刻，都天印全身紧绷，心脏无端跳动的飞快，他感觉一股极强的力量锁定了他。
　　隐隐的，他看着空中的黑洞，无边黑气从上面散发而出，他模糊能看见一个王座，那王座之上坐着一名男子。
　　“帝脉境强者，”都天印面色难看的说道。
　　帝脉境强者已经能凝炼真命金身，一举一动之间都蕴含着天地至理，带着毁天灭地的威势。
　　当那黑洞锁定他的那一刻，都天印就知道这次事情大条了。
　　想想也是，两个百大战体的价值无法估量，古冥族又怎么会放心交给一个空脉境的族人，让自己捡便宜。
　　“要杀要剐就来啊，你们这些古冥族的余孽，就像下水道的老鼠，总有一天会被彻底消失，”都天印也不胆怯，面色带些震怒的说道。
　　“交出东西，”黑洞内的声音说道。
　　“什么东西？”都天印面色惊疑的问道。
　　“百大战体的融合我们已经研究了数万年，你们人族应该也都知道，战体的融合需要帝血，”黑洞内的声音淡淡的说道。
　　“我怎么会有帝血，我又不是大帝后人，”都天印脸色一变，但还是否认道。
　　历史上曾经确实出现过一名都天大帝，但这和他都天印没有任何关系，只是名字像罢了。
　　“我们布了这么大一个局，引你过来，自然有绝对的把握，”黑洞内的声音威严的说道：“打开他的纳戒。”
　　“是，主上，”旁边的老者连忙点点头，朝都天印走去。
　　都天印面色大变，自己拥有帝血的事这么保密，对方怎么会知道？
　　他年轻那会确实去过一次大帝的小传承之地，那是万鲲大帝的传承，里面没有大帝的真器和宝器，只有一滴帝血。
　　都天印原本还想着靠这滴帝血进阶帝脉境，打开第五扇脉门。
　　…………
　　“小阳子，想不想要百大战体？”另一边轮回老人对着楚阳问道。
　　“想，”楚阳点点头，说道：“但现在这种局势，似乎不可能吧。”
　　“一个帝脉境罢了，老夫全盛时期还不放在眼里，”轮回老人说道：“等会你尽量朝那火炉跟前靠近一点，我将我的力量暂且融入你的身体内，可以让你短暂的爆发出媲美帝脉境的实力。
　　但你要记住，这个时间只有几秒钟力量就会消失，这是你身体能承受的极限，要不然你会被撑爆。”
　　楚阳沉思了一会，随后咬咬牙，说道：“好，拼一把。”
　　………
　　老者拿着都天印的纳戒，正在破坏上面的禁制。
　　而在血狼卫这边，众人的战斗都还没有结束，冯兵一柄大锤挥舞的虎虎生风，越战越勇，一时间也很难分出胜负。
　　他们只是一些小鱼，古冥的人并没有在意他们，哪怕是十三当家，也不过是古冥的一条狗罢了。
　　这边，十三当家真脉境的力量冠绝全场，哪怕血狼卫有十个人，依旧被压着打。
　　暗黑色的魔气笼罩右掌，空气发出音爆声，十三当家一掌落下，这边血狼卫的人全部躲开，避其锋芒。
　　但只有楚阳一个人撞了上去，然后被一掌打飞。
　　而他被打飞的方向，正是火炉的位置。
　　“老师，就是现在，”楚阳大吼一声。
　　楚阳这声大吼，也吸引了在场所有人的目光，有帝脉境大佬在这罩着场子，一个灵脉境的蝼蚁竟然敢大吼大叫。
　　“聒噪，”黑洞内的声音有些不耐烦，甚至都懒得出手，只是两个字的声音，楚阳立刻就感觉到自己周围的空气被封死，无数空气挤压着朝他涌来，好像要将他压爆般。
　　正当楚阳意识快要崩溃的时候，一股力量顺着戒指传入到他的体内。

第五十四章宁家
　　当这股力量与楚阳融合之后，他眼中一道精光闪过，自身所处的空间竟然出现一道道裂纹。
　　随后只听“砰”的一声，空间竟然破碎开来。无边伟力从楚阳的身上迸发而出，天空之上云蒸霞蔚，呼啸的暴风笼罩了整个山顶。
　　一缕缕轮回之力弥漫在他周身，法则混乱不堪，空间在复原与破碎中轮回不止。
　　他就像高高在上的主宰，掌握世间一切的命运。
　　世人皆蝼蚁，唯我独称帝。
　　楚阳缓缓的站在空中，他轻轻握了一下拳头，便看见眼前的空间又大幅度破碎。
　　“快去啊，别磨蹭，”戒指内，轮回老人大喊着提醒道。
　　楚阳连忙从力量的迷失中清醒过来，他周身空间的禁锢，仿佛虚妄般，毫无意义。
　　随后只见他一步跨出，已经来到了两枚珠子的面前。
　　黑洞内的人影面色大变，感受着楚阳身上的威势，一只由黑气笼罩的大手铺天盖地，遮天蔽日般朝他打来。
　　楚阳拳头处，轮回之力弥漫，与大手撞击在一起。
　　顿时只听“轰”的一声，能量倾泻爆炸开来，一朵硕大的蘑菇云冲天而起。
　　“走啊，”一旁都天印朝血狼卫的众人大吼了一声，然后一步踏空，朝远处逃去。
　　在场的血狼卫也全都反应过来，一个个拼命朝山下跑去。
　　爆炸声响起的那一刻，黑洞内又出现了一只大手朝那两枚珠子抓去。
　　楚阳不甘示弱，轮回之力弥漫手掌，两人一同朝珠子抓去。
　　随后便看见那两枚旋转着的珠子被强行分开，黑洞内的大手抢走了暗黑魔体，而楚阳则得到青云战体。
　　“快走，时间就要到了，”戒指内的轮回老人焦急的提醒道。
　　“该死，”黑洞内的人似乎十分暴怒，又幻化出一只遮天魔掌朝楚阳拍去。
　　楚阳也不敢恋战，身上轮回之力暴动，直接打开一扇空间之门，他一步跨入空间之门中。
　　随后巨掌来到，空间破碎，大门崩裂，但楚阳已经没了身影。
　　黑洞静静的浮现在半空，整个山顶都被夷为平地。
　　“数万年了，第一次有人敢在我古冥手中抢东西，”平静的声音带着难以想象的怒气，仿佛骤然暴风雨前的宁静。
　　……………
　　楚阳虚弱的睁开双眼，他感觉自己全身无力，身上有种极度的虚弱感。
　　模模糊糊中，似乎有人在给自己喂食，他连睁开眼睛的力气都没有，只想倒头大睡，睡个天昏地暗。
　　夜色渐浓，蛐蛐类的小虫子在树林间清脆的鸣叫着，月上柳梢头，圆盘般的月亮在天空静谧的挂着。
　　车队行走在林间小道上，领头的老者看了看渐渐暗下来的天色，高声说道：“大家都在此地扎营休息吧，等明天估计就能到达烽火城。”
　　这车队大概有二十多人，一共三辆马车，马车四周的护卫都穿着统一的青衫，后面绣着一个大大的“宁”字。
　　这时，只听马车的后面传来一声大喊。
　　“小姐，你昨天救的那个青年醒了。”
　　…………
　　楚阳虚弱的睁开双眼，感觉身体上的疲倦好了许多，只是整个身体内的灵气都干涸般。
　　他没有急着恢复修炼，反而是打量着四周的场景。
　　自己似乎在一辆马车的车厢内，空气中有股淡淡的香味，像是女儿家身上的香水味。
　　楚阳还没有来得及再观察，便看见车厢的帷帘被人掀开，一名穿着青色长裙的女子出现在面前。
　　“你醒了，”女子脸色挂着笑意，声音听上去十分的柔和。
　　“嗯，可以问一下这是哪吗？”楚阳懵懂的点点头，好奇的问道。
　　“我们是烽火城宁家的人，本来这次去别的城池刚刚交易物资，回来的途中就看见你晕倒在路边，我便将你救了下来，”女子笑着说道：“我叫宁语嫣。”
　　“谢谢，我叫楚阳，”楚阳连忙正色说道：“救命之恩，无以为报，以后要是有什么事，你可以尽管吩咐。”
　　宁语嫣笑了笑，摇头说道：“我救你并不是为了要报答，你现在身体还很虚弱，好好休息吧。”
　　看着宁语嫣离开，楚阳才开始和墨老沟通了起来。
　　“老师，你还在吗？”
　　戒指内的声音听上去有些有气无力，墨老语气缓慢的说道：“小阳子，我没事，就是神魂的力量使用的太过频繁了，可能要沉睡一段时间。
　　你自己先照顾好自己，如果能碰见一些恢复神魂的药物，记得帮我留意一下。”
　　“我明白了，老师，”楚阳担忧的说道：“我会尽快给你找到恢复神魂的药物的。”
　　随后楚阳开始盘膝而坐，运转《步战仙决》，一点点吸收着灵气恢复着自身。
　　庞大的灵气涌入他的身体内，五脏六腑、皮肉筋骨，都在一点点的治愈着，楚阳身上的那股虚弱感也渐渐消散了许多。
　　他发现这次身体融合了墨老的力量，虽然副作用很大，但竟然不知不觉中进阶到了灵脉境的巅峰，只差一步就能打通玄骨，进阶凝脉境。
　　这也算是意外收获吧。
　　繁星点点，夜晚的天空看上去格外的美丽。
　　晚风习习，温柔的吹动着枝头的绿叶，轻轻抚摸过大地。
　　车队已经扎营完毕，护卫们开始搭锅烧水，围绕在篝火四周，准备着劳累了一天的晚餐。
　　丫鬟陪着宁语嫣坐到一边，将刚刚煮好的肉汤端了上来。
　　“小翠，你也吃吧，不用管我，”宁语嫣笑了笑。
　　随后车队领头的老者走了过来，脸色担忧的说道：“小姐，那人醒了吗？你没问他什么身份？”
　　“宁伯，没事的，我看人还是挺准的，他不像那些大奸大邪之辈，”宁语嫣摇头，说道。
　　“小姐心地善良，既然你执意要留他在车队，我也不勉强什么，”宁伯沉思了一会，说道：“但我还是希望小姐能离他远一点，毕竟知面不知心，等到了烽火城就让他离开吧。”
　　“我知道，麻烦你了宁伯，”宁语嫣笑着点点头。
　　…………
　　一夜无语，守夜的护卫打了一个哈欠，天边开始泛起鱼肚白，天色也渐渐亮了起来。

第五十五章天剑宗
　　楚阳从车厢走了下来，看着早霞染红了半个天边，伸了一个懒腰。
　　他走到那两名守夜的护卫跟前，笑着问道：“两位大哥，能否问一下这里离玄元城有多远？”
　　“玄元城在南边，骑飞漠马起码要七天才能到，”两名护卫警惕的回道。
　　其中一人面色不善的说道：“小子，你要是伤好了就离开吧，你这几天睡的那车厢本来是我们小姐的，别不知好歹。”
　　楚阳笑了笑，没有多说什么。
　　他在这里人生路不熟的，自然要跟着这车队去附近的城池。
　　等到了城池之后，自然会离开。
　　车队一路浩浩荡荡的前往烽火城，这一路也没有遇到什么危险。
　　不过这些日子楚阳和宁语嫣的关系熟了不少，对方是烽火城大家族宁家的二小姐，掌管着家族底下商行的车队。
　　这次也是亲自前往别的城池谈生意，回来的路上顺道救了楚阳。
　　当时空间之门打开的时候，因为古冥的阻止，空间坐标紊乱，连他自己也不知道会传送哪里。
　　如今看来情况还不算糟糕，起码自己还在极西之地。
　　………
　　烽火城西百尺楼，黄昏独上海风秋！
　　烽火城属于紫阳帝国的领土，城墙的正前方一条宽广、清澈的大河缓缓流淌着，它就像一条浑身晶莹剔透、散发着银光的巨龙。
　　河流不知尽头，蜿蜒曲折的消失在天际边。
　　楚阳随着车队踏上护城河，进入了烽火城内。
　　这城内的景象比他想象中要繁华许多，先不提那街道两边已经被占满，叫喊售卖各种灵丹妙药、神兵利器、武功秘籍的小贩。
　　这街道的中央，也已经人潮满患，密密麻麻的人群中，有少年腰间挂剑，有少年背负弯刀，也有少年骑着珍贵妖兽。
　　街道两边的阁楼和庭院中，大家闺秀、小家碧玉都站在高楼上，观察着来来往往的青年才俊，想要找出自己心中的如意郎君。
　　“宁姑娘，你们这烽火城挺热闹的啊，”楚阳笑着说道。
　　“今天是天剑宗来烽火城招收弟子的日子，自然要比往日热闹许多，”宁语嫣笑着回道。
　　“天剑宗？”楚阳来了兴趣，他倒是想加入一个宗门，这样不但可以有庇护之地，还能得到修炼需求的资源。
　　说不定还能遇见让墨老神魂恢复的灵药，只是楚阳不知道这天剑宗的实力如何。
　　似乎看出了楚阳的顾虑，宁语嫣笑着说道：“这天剑宗在极西之地虽然只是一个三流势力，但其宗主岳不离确是实打实的尊脉境强者。”
　　“宁姑娘，这势力的一流、二流又是如何区分的？”楚阳虚心请教道。
　　他以前连青阳村都没有出过，村里最强者也不过是莫教练罢了，对这个世界的认知跟白纸没什么区别。
　　“宗门内若是没有超越空脉境的武者，那这些势力都被统称为不入流，”宁语嫣一边走着，一边给楚阳解释道：“宗门内起码有一名尊脉境武者，就可以划分为三流势力。
　　有帝脉境强者坐镇，就是二流势力。
　　拥有圣脉境强者的势力便是一流势力。”
　　“那真武圣宗就是一流势力了？”楚阳疑惑的问道。
　　“不不不，”宁语嫣摇头说道：“在一流势力之上，还有一种势力叫帝统仙门。
　　每一个帝统仙门内单单圣脉境强者的数量就超过数十名，他们还有宗门历代大帝飞升前留下的种种手段。
　　甚至有传言，帝统仙门内还存在着一些极其古老的神脉境界的老祖宗。”
　　听到宁语嫣的介绍，楚阳沉默不语，他双拳紧握，这一刻，他才知道自己有多么的渺小。
　　许久，他猛然抬起头，双目炯炯有神，坚定的说道：“宁姑娘，我决定了，我想去参加天剑宗的弟子选拔。”
　　楚阳也想清楚了，不管对方究竟有多么强大，自己也不能好高骛远，必须一步一个脚印。
　　千里之行始于足下，他相信总有一天自己能拥有和那个庞然大物对抗的力量。
　　“好，那楚公子小心点，”宁语嫣点点头，鼓励道：“加油，我相信你一定能通过选拔的。”
　　“宁姑娘的救命之恩，在下无以为报，如果以后有什么事，大可以来天剑宗找我，”楚阳认真的回道。
　　告别了宁语嫣，楚阳跟着人潮一直往城内中央的位置走去。
　　……………
　　胡员外的府中，寂静深夜静谧在浓浓的夜色中。
　　整个胡府的人员都聚集在大厅内，提心吊胆。
　　昏暗的夜色仿佛一头沉默的巨兽，将整个世界都给吞没了。
　　大厅内灯火通明，人心惶惶。
　　以前徐子墨等人没来的时候，胡员外也曾试过用这种方法，将所有人聚集在一起，但没什么用，第二天一早依旧会有人死去。
　　现在还留在胡府的下人，都是看在那好几倍的月钱上，要不然早就离开了。
　　徐子墨在大厅找了一张靠椅，然后打了一个哈欠，躺在靠椅上睡了起来。
　　没过多久，婉转、悲凉的歌声就在胡府响起，歌声充满了一种凄惨，好像磨牙声和女子的哭声混合在一起。
　　让人听了毛骨悚然，耳朵十分的不舒服。
　　东院的房屋前，汪洋、邢林以及肖雨三人手里都拿着一个火把。
　　院落两边亮起的灯笼将众人脸色映照的通红。
　　“歌声是从哪传来的？”汪涛皱眉说道。
　　三人都侧耳倾听，但这歌声忽远忽近，好像从四面八方散开的，根本听不清来源的方向。
　　“我们一个一个房间找，我就不信它能藏到哪去，”汪涛冷哼一声，说道。
　　“汪师兄，我们还是小心点好，”肖雨在一旁提醒道。
　　“藏头露尾之辈，它要是真有本事，就不会搞这种小把戏了，”汪涛点点头，但还是不屑的回道。
　　随后三人开始搜查起来，从东院一间一间房子的搜寻。
　　胡府算不上多大，几人搜寻到半夜也没有丝毫发现，但那女子的歌声却依旧在响起。
　　“这事有点怪异啊，”邢林微微皱眉，说道。

第五十六章进阶真脉境
　　一夜无语，几人忙碌了一晚上，却丝毫没有任何收获。
　　天色开始亮了起来，神日圣宗的几人回到了大厅内。
　　汪涛率先问道：“胡员外，昨晚有没有发生什么事？”
　　“没有没有，”胡员外连忙摇摇头，回道：“我刚才点了一下名字，大家都相安无事。”
　　“看来那人也就这样，装神弄鬼，只会弄些小把戏，”汪涛松了一口气，说道。
　　一旁的徐子墨从躺椅上站了起来，伸展了一下腰肢，看着汪涛说道：“少年，我看你印堂发黑，说不定就有血光之灾。”
　　“你什么意思？”汪涛皱眉问道。
　　徐子墨没有回答，只是淡淡一笑，然后自顾自的走到大厅外，迎着初阳开始活动起拳脚来。
　　“大家都别吵了，我让下人准备了早饭，几位忙碌了一晚上，快去吃点东西吧，”胡员外连忙在一旁劝解，笑道：“我还指望各位多留几天时间，早点帮我抓住这凶手。”
　　汪涛瞥了徐子墨一眼，淡淡的说了一句，“我去趟茅房。”
　　然后便一个人独自离开。
　　早饭时间，众人都落座，但等了许久都不见汪涛的到来。
　　小桂子打趣道：“你们这汪师兄，是不是掉茅坑里了？”
　　“我去叫他一下，”邢林皱了一下眉头，但还是强忍住内心的火气，匆匆离开了偏厅。
　　没过多久，只见一名丫鬟颤颤赫赫的跑了进来，慌张的说道：“老爷，汪涛公子死了。”
　　“死了？”胡员外刚刚拿起的酒杯瞬间掉落在地，他面色大变的站起身，一边朝外面走去，一边向丫鬟询问具体情况。
　　汪涛死了，但不是死在厕所内，而是死在了他的房间。
　　今天早上有丫鬟经过他的房间，闻到周围有很浓重的血腥味，便好奇之下打开了汪涛的房间。
　　里面的场景有些令人作呕，汪涛就躺在他房间的床上，脑袋被人砍了下来，脖子处的鲜血染红了整个床单。
　　他闭着眼睛，神情看上去十分的安详，就好像是在睡梦中，不知不觉被人砍了脑袋。
　　“他不是说去厕所了嘛，刚才还好好的，怎么会………”
　　胡员外面色惊骇，结结巴巴的说不出话来。
　　而邢林也从厕所跑了过来，厕所并没有汪涛的身影。
　　众人看着房间的场景，都沉默下来。
　　邢林走上前，开始检查起汪涛的尸体，根据现场血液的凝固情况，还有伤口处皮肉的温度。
　　邢林检查完后，沉默了许久许久，才悠悠的说道：“他起码死了有六个时辰。”
　　“开什么玩笑，那昨晚一直和我们在一起，早上的时候还跟大家聊天的人是谁？”肖雨面色惨白，依旧不愿相信。
　　“这个任务可能超出了我们的能力范围，”邢林沉思了一会，对着胡员外说道：“胡员外，很抱歉，这个任务我们放弃了。
　　等我回去后给任务分级，到时候看有没有师兄愿意过来。”
　　胡员外有些焦急，但也知道自己没法强人所难的挽留。
　　当天早上，邢林连饭都没吃，便与肖雨一同离开了十里镇，回去神日圣宗。
　　“徐公子，你们也要离开吗？”胡员外看着徐子墨几人问道。
　　“胡员外，要不要看一场好戏？”徐子墨笑着说道。
　　“什么好戏？”胡员外有些紧张的问道。
　　随后徐子墨将胡员外还有小桂子和林如虎两人叫到一起，偷偷吩咐了几句。
　　看着三人怪异的神色，徐子墨说道：“你们要是害怕的话，也可以不用那么做，我一个可以解决。”
　　“怕什么，反正我胡家已经成这样了，”胡员外沉思了一下，随后下定了决心。
　　当天，胡府又有一些下人辞职离开了，哪怕月钱再多，也要有命拿才行啊。
　　可能是汪涛的死亡给他们带来的冲击太大，成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　毕竟神日圣宗的弟子，名头还是很响亮的。
　　吃过早饭之后，徐子墨搬了一张躺椅，悠哉悠哉的靠在椅子上晒着太阳。
　　他在考虑进阶真脉境的事，自己达到凝脉境巅峰已经有一段时间了。
　　随后只见他缓缓调动圆珠内的力量，真脉境第三个脉门“朝迎风”位于胸膛的位置。
　　脉门的打通显得无比顺利，在神脉境力量和十脉果的双重加持下，第三个脉门瞬间被打通。
　　仿佛摧枯拉朽般，没有遇到一丝的堵塞。
　　“轰”的一声，奔腾的灵气在徐子墨体内流动着，就仿佛冲破堤坝的大河。
　　黄河之水天上来，奔流到海不复回。
　　浓郁的灵气快速的洗涮着徐子墨的周身，一点点的强化着他的内外筋骨。
　　仑泉、玄骨、朝迎风。
　　这三个脉门之间是一个小循环，三个脉门之间的灵气自主循环融合着。
　　十二个脉门是一个大周天，每三个之间便是一个小循环。
　　徐子墨感觉自己体内的灵气起码雄厚了好几倍，等再打通第四个脉门“昆海”，就可以拥有基本飞行的能力。
　　…………
　　胡府大院的最中央，种植着许多低级的灵药，五颜六色，百花绽放，一群蝴蝶围绕着花间飞舞着。
　　而胡员外四岁的女儿就在花丛中奔跑着，开心的捕捉着蝴蝶。
　　“徐哥哥，你看我又抓住了一只蝴蝶，”胡莹莹跑到徐子墨面前，炫耀的说道。
　　“嗯，真乖，”徐子墨微微弯下身子，伸出右手在胡莹莹胖胖的脸蛋上，用力捏了起来。
　　将小女孩的脸蛋差点捏的变形，胡莹莹眼中带着泪光，摸着自己胖嘟嘟被捏的发红的脸蛋，大哭着朝胡员外跑去告状。
　　身后传来徐子墨的哈哈大笑声。
　　…………
　　平静了一整天的胡府终究还是迎来了黑夜，太阳西下，随着光明的离去，胡府的众人内心都仿佛被狠狠揪了一下。
　　大厅内，胡员外拿着酒杯，一杯接着一杯的喝着，似乎在给自己壮胆。
　　“徐师兄，你真有把握？”小桂子有些担忧的问道。
　　“没把握的事我会做吗？”徐子墨笑道。
　　“我相信子墨哥，”林如虎在一旁点头说道。
　　几人看着漆黑的夜空，那婉转、悲凉的歌声再次响起。

第五十七章梦魇兽
　　夜色仿佛被蒙上了一层诡异的纱布，女子的歌声变得越来越压抑。
　　大厅内，徐子墨看着胡员外笑了笑，然后拔出背后的霸影，一刀朝自己的腹部捅去。
　　弯刀入体，没有想象中的鲜血淋漓，反而是徐子墨的整个身体都变的虚幻起来。
　　一旁的小桂子三人对视了一眼，皆是咽了一口唾沫。
　　“自杀而已，磨磨唧唧，有什么好怕的，”林如虎嚷嚷了一句，同样拿起一把刀朝自己的腹部捅去。
　　一边的胡员外和小桂子看见这种情况，相互点点头，然后咬牙拿刀做了同样的举动。
　　四人的尸体安静的倒在大厅内，夜色更浓，一旁亮着微光的灯火开始闪烁起来。
　　…………
　　弯刀入体，没有丝毫的疼痛，徐子墨四人只感觉眼前的场景变的虚幻起来，大厅内的景象开始扭曲。
　　当四人的视线恢复如初后，胡员外惊讶的发现，几人竟然坐在偏厅的餐桌上。
　　餐桌上吃剩的食物还没有被收拾，饭碗里的鱼肉散发着丝丝腥味。
　　“怎么会这样？”胡员外有些糊涂。
　　他记得几人晚上吃完饭后，他明明看见下人把餐桌收拾了，几人才去的大厅。
　　胡员外站起身，偏厅的门口还站着整个胡府仅存的两名下人。
　　那两名下人双眼紧闭，胡员外重重拍了两下两人的肩膀。
　　两人都没有丝毫反应，看上去呼吸平稳，就好像睡着了一般。
　　看着众人疑惑的目光，徐子墨站起身，笑道：“黑夜将至，整个十里镇都会被笼罩在梦境中。
　　而黎明来临之前，人们又会从梦境回归现实。”
　　“你的意思是说，从我们刚才吃饭开始，经历的一切，包括自杀，都是梦境？”胡员外惊骇的问道。
　　“浅层次的梦境只要受到惊吓就会醒来，而深层次的梦境，除了自杀，否则你永远也无法摆脱梦境的笼罩，”徐子墨解释道。
　　“我明白了，之前汪涛的死就是这样，”一旁的小桂子眼前一亮，大叫道：“汪涛他们那天晚上在胡府巡逻了一晚上，其实那一切都是梦境的场景。
　　而在现实中，所有人都已经沉睡过去，成了砧板上的肉，任人宰割。
　　怪不得，等第二天天亮之后，梦境回归现实，我们才发现汪涛已经死了六七个小时。
　　原来那天晚上在梦中的时候他就已经被人杀死了。”
　　“可以这么理解，就比如今天晚上，其实从我们吃完饭后就已经陷入梦境中了，”徐子墨点头说道：“至于之后胡员外让下人收拾餐桌，我们一同去往大厅，哪怕是自杀，都只是梦境中经历的事情罢了。”
　　“原来如此，”胡员外恍然点点头，又疑惑的问道：“徐公子，那凶手是谁呢？”
　　“我们吃饭的时候几个人，现在少了谁，谁就是凶手了，”徐子墨笑着回答道。
　　几人互相看了看彼此，都是一脸疑惑。
　　小桂子沉思道：“我们这些人不都在这吗？”
　　“你确定？”徐子墨嘴角勾着笑意，问道。
　　下一刻，三人同时双眼睁大，脑袋中仿佛一道灵光闪过，一起喊出了那个名字。
　　“胡莹莹！”
　　“怎么可能，我女儿才四岁而已，”胡员外朝后退了两步，不愿相信的说道。
　　“你们胡府出事前的一段时间，你女儿不是得了一场重病嘛，”徐子墨认真的看着胡员外，一字一句的问道：“你确定她真的是你女儿吗？”
　　胡员外脸色惨白，他仔细想了想女儿近期的一些举动。
　　的确，女儿自从生了重病之后，给他的感觉有些陌生，但他一直都没太在意，只当是小孩子的性格捉摸不定罢了。
　　…………
　　那婉转、凄凉的歌声依旧在耳边响起，但与梦境中那种飘渺不定的感觉不同，这次的歌声，听上去十分的真实。
　　胡员外走出偏厅，开始寻找着歌声的源头。
　　一路上，小桂子疑惑的问道：“徐师兄，既然之前我们所有人都深陷梦境中，她为什么不一次性把我们杀完，反而要一个一个的杀？”
　　“准确来说，她不是不想一次性把我们杀完，而是在豢养我们，”徐子墨笑着说道。
　　“豢养？”小桂子喃喃自语，似乎不太理解这个词语。
　　徐子墨笑了笑，并没有多解释什么。
　　胡员外走在最前面，耳边的歌声越来越清晰，最终几人都停在了一座小院前。
　　“这是莹儿房间所在的院子，”胡员外面色难堪的说道。
　　几人走进院子中，一脚踹开中央位置的房门。
　　歌声戛然而止，只见房间的窗户前，胡莹莹穿着一身纯白色的长裙，就坐在窗沿上，两条纤细的小腿在空中摇摆着。
　　她面色惊讶的看着闯进来的众人，手里拿着一个类似口琴般的物品，此时正放在嘴边轻轻吹着。
　　在胡莹莹的脚下，正卧着一只红色小兽，小兽没有手脚，它的样子就像海豚一般。
　　此时看着众人的到来，小兽缓缓睁开眼睛，轻飘飘的身体在空中飘荡着，有点类似于水母。
　　它的鼻子和嘴巴都小到可以忽略不计，两只圆鼓鼓的眼睛，看上去十分的可爱、无辜。
　　“莹儿，是你吗？”胡员外声音颤抖的说道。
　　“爹爹，你在说什么？”胡莹莹睁着单纯的大眼睛，无辜的问道。
　　“你不是莹莹，”胡员外沉默了一会，然后缓缓退到一边。
　　胡莹莹也不慌张，只是面色戏谑的看着众人。
　　那红色小兽漂浮在空中，一副随时都要进攻的模样。
　　“哎，我说你们神门的人不在旧土好好待着，来我们极西之地兴风作浪干什么，”徐子墨走上前，笑着问道。
　　“看来你们之间还是有见过世面的人嘛，”胡莹莹轻咦一声，说道：“就是你识破了我的梦境世界吧。”
　　“你的梦境世界？”徐子墨笑着摇摇头，说道：“如果我没猜错，这里的梦境都是这个小家伙布置出来的吧。”
　　徐子墨看着那红色小兽，啧啧着嘴巴，说道：“梦魇兽，天下奇物榜排行第七的存在啊！”

第五十八掌捕捉
　　准确来说，徐子墨来十里镇的目的就是为了这只梦魇兽。
　　梦境属于时间长河分支的一种，前世徐子墨修炼到尊脉境之后，本该踏出自己的武道之路。
　　但那时候他对自己的武道十分迷茫，一直犹豫不决，迟迟无法更进一步走出自己的武道。
　　直到他无意间来到这十里镇，前世的时候梦魇兽并没有这么快被人发现，它度过了很长时间的成长期，梦境力量已经能笼罩方圆数百里之地。
　　当时在梦魇兽的生死危机逼迫下，徐子墨才无意间领悟了时间长河的奥秘。
　　过去、现在、未来！
　　他走出了一条属于自己的武道，也成功创造了现在修炼的功法《唯我大自在决》。
　　梦魇兽的梦境对于徐子墨的修炼有很大的辅助益处，他能不能突破神脉境，将自己的武道推演到更上一层的境界，这头梦魇兽就有着至关重要的作用。
　　梦境属于时间长河的分支之一，就好像你在现实中正在做着某件事，你突然意识到自己现在所处的场景十分的熟悉，就好像很久之前就经历过一般。
　　你细细去想，就会发现其实早在很久之前，你就在梦里梦见过自己未来要经历的某个片段或者画面。
　　只是你那时候完全没有意识到而已。
　　前世的时候，徐子墨就捕捉到了这只梦魇兽，它对徐子墨的武道推演，有不可推卸的功劳。
　　只是后来这只梦魇兽死了，但没想到重来一世，这只梦魇兽还是没能逃过自己的魔掌。
　　梦魇兽的食物就是梦境，就像小桂子之前问的，为什么它将所有人都陷入梦境后，却没有一次性杀光。
　　因为这只梦魇兽还是幼年期，它每天只需要吞噬一个人的梦境就足够了。
　　其它的人都被它豢养着，保证它的食物不会中断。
　　…………
　　梦魇兽极其的珍贵，据徐子墨所知，整个元央大陆，能拥有梦魇兽的地方只有一个，那就说旧土。
　　旧土属于十大禁地之一，那里早已经被一个叫神门的组织占领。
　　在每一个时代，能出入旧土的人，除了历代的大帝之外，就只有寥寥几个人。
　　…………
　　“看来你知道的还是蛮多的嘛，”胡莹莹面色惊讶的看着徐子墨。
　　随后只见她右手一挥，身上淡白色的灵气弥漫，那只梦魇兽朝天怒吼一声。
　　飘荡着自己光滑的身体朝徐子墨冲去。
　　一旁的小桂子见状，连忙取出自己的铁棍，《疯魔棍法》使出，层层棍影重峦叠嶂，在空气中留下“嗖嗖”的声音。
　　铁棍之上暗黑色灵气涌现，一棍重重的砸在了梦魇兽的身上。
　　但诡异的是，梦魇兽不闪不避，铁棍竟然直接穿过它的身体，砸了个空。
　　梦魇兽小嘴一张，“嘟嘟嘟”的气泡音波声音发出，小桂子瞬间七孔流血，只感觉好像有一块巨石朝自己撞来。
　　整个人直接倒飞出去，身体重重的撞在房门上。
　　随后只见小桂子瞬间腾空跳起，擦了擦脸上的鲜血，神色凝重的看着梦魇兽。
　　“你们退到一边去吧，普通攻击对它是没用的，”徐子墨摆摆手，说道。
　　梦魇兽其实不存在于现实世界，它们身处次元空间，只有这样才能随意吞噬别人的梦境。
　　徐子墨身上灵气涌现，三个脉门同时打通，他这是第一次使用真正属于自己的力量。
　　《唯我大自在决》的力量来源于时间长河，一缕缕时空之力弥漫在他掌心。
　　看着朝自己冲撞过来的梦魇兽，徐子墨手中的时空之力凝聚成一张大网，将整个梦魇兽笼罩在里面。
　　梦魇兽大吼一声，小嘴不时的吐出音波小泡。
　　徐子墨淡淡一笑，手中的时空大网开始浓缩，梦魇兽惊叫着，它的身体也随着一点点缩小。
　　最终变成拳头般大小，徐子墨用手抓住梦魇，直接放进了自己嘴中。
　　自从进阶真脉境后，他的体内已经开辟出了一片空间，这空间有点类似于武者的丹田。
　　空间内有着无数亮点，仿佛夜空中的星星般，璀璨夺目。
　　等徐子墨再打通一个脉门，进阶空脉境后，他就可以凝炼真命。
　　而这些星星点点就是凝聚真命的道韵。
　　此刻，梦魇兽就被吞噬进了这片空间内，它疯狂的反抗冲撞着，却没有丝毫用处。
　　因为它所处的次元空间跟徐子墨体内的空间不在一个次元之内。
　　简单来说就是它所处的这片空间被徐子墨体内的空间给禁锢住了，梦魇兽飘荡在这片空间中，无边无际，也无法逃脱。
　　“你做了什么？”胡莹莹脸色大变，她试着召唤梦魇兽，却发现两者之间的联系被隔断了。
　　“要不要我们再商量一件事，”徐子墨笑着问道。
　　“什么事？”胡莹莹朝后退了几步，惊疑的问道。
　　“你再帮我带出来一头梦魇兽，我饶你一命，”徐子墨说道。
　　“做梦，”胡莹莹冷哼一声，然后直接朝旁边的窗户跳了出去。
　　徐子墨缓缓抽出背后的霸影，一道刀芒斩过，空间都好像变成了一线天。
　　暗黑色的刀芒带着寂灭之气，直接砍在了胡莹莹的背后。
　　胡莹莹身上同样散发出一道黑气，紧接着只见一道黑气凝炼的脸狰狞的浮现在半空。
　　那张脸死死的盯着徐子墨看了一眼，然后化作一道极光朝远处遁去。
　　小桂子手持铁棍刚要追击，却被徐子墨给拦了下来。
　　“别去，我还等着她下次再带一只梦魇兽找我报仇呢，”徐子墨笑着说道。
　　他凝视黑雾消失的方向，听说神门的人可是一个个都富的流油啊。
　　他们占据了旧土那片禁地，虽然那里有危险，但同样也是机缘颇多。
　　随着黑雾的离开，胡莹莹的身体也倒在了一边，胡员外连忙跑过去将女儿抱了起来。
　　“没救了，她已经死了，”徐子墨看着胡员外恳求的目光，摇头说道。
　　随后他在胡莹莹身上将那支口琴拿了出来，梦魇兽因为是幼年期的缘故，它构建的梦境还是有许多破绽的。
　　因此便需要用这口琴吹出安魂曲，麻木梦境中那些人的感官。

第五十九章天虎学院
　　一夜无语，
　　解决了胡府的事情后，徐子墨几人也准备离开。
　　胡莹莹最终还是没能救过来，胡员外只能在悲痛中接受这一事实。
　　他告诉徐子墨，或许是自己前半辈子挣的黑心钱太多，所以苍天才给他这种报应。
　　他决定解散胡府，将自己的财产都拿出来救济穷人，然后一个人找个与世无争的小村庄，就这样度过自己的后半生。
　　…………
　　三人骑着飞漠马朝真武圣宗奔去，徐子墨遥望着那伫立在大地上的小镇，这一趟的目的也算圆满完成了。
　　傍晚时分，几人来到了一座叫清风城的城池。
　　天色也渐渐黑了起来，几人决定在城池休整一晚上，等明天再赶路回去。
　　走进城池内，里面的景象十分的热闹繁华，街道上人来人往，大多是一些十五六岁的少年少女。
　　几人找了一家客栈，走了进去。
　　“几位客官吃饭还是？”掌柜的看着几人，问道。
　　“吃饭加住店，”小桂子拿出灵晶，回道。
　　“吃饭的话倒是可以，但住店本店已经没有空余房间了，”掌柜的抱歉的笑道。
　　“生意这么好？”小桂子随口嚷嚷了一句。
　　“几位客官应该是头一次来清风城吧，”掌柜的笑道：“几位有所不知，明天是天虎学院招生的日子，因此附近几座城池的年轻人都来了这里。
　　我估计现在整个清风城不单单是我这里没有空余的房间，恐怕其他客栈也没有了吧。”
　　“天虎学院？”徐子墨笑了笑，他记得这天虎学院内似乎有一件很有意思的东西。
　　这件东西对自己已经没什么用处了，但对于林如虎来说，却是个天大的机缘。
　　“先吃饭吧，”徐子墨看着掌柜的吩咐道：“把你们店内最好的饭菜都来上一份。”
　　随后几人找了个空座坐了下来。
　　小桂子看着徐子墨，好奇的问道：“师兄，我听说这天虎学院的背景十分恐怖，是不是真的？”
　　“差不多吧，他们属于天道学院的分院，”徐子墨解释道。
　　天道学院被誉为元央大陆第一学院，它的历史悠久已经无法追溯。
　　传说在诸帝时代之前，莽荒时代的时候，天道学院就已经建立。
　　这学院里面曾经教导过许多名震大陆的学生，像曾经的恒宇大帝、牧帝，年轻时候都就读于天道学院。
　　天道学院的总院建立在中大陆，但同时他们也设立了四个分院，分别设在东西南北四个大陆上。
　　东大陆的天虎学院，西大陆的苍龙学院，北大陆的朱雀学院，南大陆的玄武学院。
　　据说每年这四个分院都会进行一场大比，成绩名列前茅的几名学生便会被送往中大陆，直接进入天道学院内学习。
　　“等明天了咱们也去天虎学院内转转，”徐子墨一边吃着饭，对着两人说道。
　　“那我们暂时不回宗门了？”林如虎问道。
　　“要不了多久，估计一天时间就够了，”徐子墨说道。
　　“那我们今天晚上睡哪？”小桂子问道。
　　“拳头大还怕没房间？”徐子墨讶异的回道。
　　“我明白了，”小桂子也是一点就通，放下手中的筷子，来到了旁边的饭桌前。
　　那张饭桌前坐着两个人，一名少年，一名穿着青衫的中年人。
　　两人应该是父子，中年人带着儿子来参加天虎学院的招生。
　　“你们在这里住店有房间吗？”小桂子看着两人，轻声问道。
　　“有啊，我们来的早，提前就已经订好了房间，”中年人疑惑的看着小桂子，回道。
　　“哦，那就好，”小桂子点点头，然后一脸凶神恶煞的说道：“刚才你们在这吃饭说话声音太大，吵到我了，你说怎么办？”
　　“我们没有说话，”中年人神色一怔，连忙辩解道。
　　“我说你吵到我了就是吵到我了，难道我小桂子是那种随随便便污蔑别人的人吗？”小桂子冷哼着说道。
　　“这位小桂子兄弟，”中年人小心翼翼的称呼道。
　　但话还没说完便被打断了，小桂子一掌拍下，面前的饭桌顿时四分五裂开来，他怒目圆睁，“小桂子是你能叫的吗？
　　我告诉你，我今天心情好，就不多跟你计较了，要不然放在平时你已经人头落地了。
　　把你的两间房子让出来，我可以当做什么事都没发生。”
　　“你们这是故意欺负人，”一旁的少年拔出腰间的长剑，不忿的说道：“明明是你们来的晚了没有房间，却故意污蔑我们想要抢占我们的房间。”
　　“哲儿，别说话，”一旁的中年人严厉瞪了儿子一眼，然后转过头笑脸看着小桂子，说道：“孩子还小不懂事，你别计较。
　　既然刚才吵到你们了，那这两间房子就让给你们吧。”
　　中年人说完之后，便拉着一脸不情愿的儿子直接离开了客栈。
　　“是个人物，”徐子墨饶有兴趣的看着父子两人离开的背影，喃喃自语。
　　这中年人虽然只有灵脉境的修为，但却懂得审查形式，知道什么是情势所迫，而不是一味的硬刚。
　　吃完晚饭，三人便回到了房间中。
　　一共两间房子，徐子墨住一间，林如虎和小桂子住一间。
　　…………
　　繁星璀璨的星辰映照着漆黑无比的夜空。
　　天色越来越晚，人烟渐渐稀少的街道上。
　　少年依旧不服气的看着父亲，问道：“爹，为什么刚才不和他们理论，就将房间让给他们，我们明明没有错。”
　　“孩子，弱是原罪，”中年人看着少年固执的双眼，双手拍在儿子的肩膀上，认真的说道：“儿子，等你明天去了天虎学院，一定要通过考核，然后努力修炼。
　　记住今天弱小的无能为力，长大后一定要成为人上人。”
　　“我明白了，”少年点点头，幼小的心灵至此被种下一颗变强的种子。
　　…………
　　沉睡在夜色中的城池终于随着天边的第一道光，而苏醒了过来。
　　房间窗户往下二十米，那一条中央街道也随着越来越多的人，嘈杂热闹起来。

第六十章你再打我一下试试
　　包子热腾腾的香味在空气中飘荡着，前来参加天虎学院招生的少年们早早便起床，穿戴整齐，挂好佩剑，背负长刀。
　　准备踏出改变自己人生命运的第一步。
　　进入天虎学院，然后扬名立万。
　　徐子墨三人收拾完毕，直接朝天虎学院走去。
　　此时的清风城显得十分热闹，越靠近学院的位置，人潮就越密集。
　　天虎学院虽然是天道学院的分院，但它并非只有一座，据徐子墨所知，单单就在极西之地，天虎学院的数量就不下十座。
　　整个东大陆，学院的数量甚至超过一百个。
　　这种学院是最恐怖的，它们有教无类，不管你是什么身份，什么种族，只要能通过学院的试炼，它们就会尽心尽力的教导你。
　　想想看，天道学院从莽荒时代走向诸帝时代，期间已经不知道走出了多少强者。
　　只要学院有需要的时候，双臂一招，这些昔日的学生都会挺身而出，这是一股多么恐怖的力量。
　　许多人甚至认为，天道学院的底蕴比起许多帝统仙门来，都要强大的多。
　　…………
　　“程兄，昔日一别，没想到你我兄弟还有再见之时。”
　　“樊兄，此次学院之行，祝你旗开得胜。”
　　热闹的人群内，那些曾经相识的天骄少年互相打着招呼。
　　学院的正门前，两块用玄铁岩石雕刻的白虎正栩栩如生的伫立着。
　　它们虽然都是死物，但身上却无时无刻不散发着兽中王者的气息，看上去仿佛要活过来一般。
　　学院的正前方，那些求学的少年们整整齐齐的排成两个竖队，然后朝学院内走去。
　　徐子墨几人也跟在队伍中来到了天虎学院内。
　　所有的学子都被安排在一块十分宽阔的空地上面。
　　那些陪同少年一起来的父母也都在空地的两边，整个场面乱糟糟的，显得十分嘈杂。
　　天虎学院的招生是不看修为的，他们只测试两种东西，天赋和道心。
　　修为这种东西，因为前来报名的学子家世不同，从小享受的资源不同，因此并不能直观的判断出一个人的潜力。
　　那些依靠比试，大家打一场，然后拳头大的进入学院的办法，是最LOW的测试。
　　…………
　　学子站在空地上遥望远方，那是天虎学校真正的内院。
　　有山峰高耸百丈，白雾茫茫，
　　有内院的学子骑着飞行妖兽，振翅高飞，
　　建筑大气磅礴，学堂错落有致，有百层铁塔，也有剑形山峰。
　　所有少年少女都渴望的看着学院内，如果通过测验，那里就会成为他们以后修炼的地方。
　　…………
　　“师兄，我们来这干嘛？”小桂子有些不解的问道。
　　对于从小生活在真武圣宗内的小桂子而言，这天虎学校的确有些普普通通。
　　真武圣宗是可以媲美天道学院的势力，自然瞧不上这里。
　　“我来取一件东西，”徐子墨笑着回道。
　　几人正在聊天，这时只见一名穿着白袍，看上去贼眉鼠眼的少年来到徐子墨几人面前。
　　他看着众人，笑着问道：“你们也是来报名天虎学校的吧。”
　　“有事？”小桂子皱眉问道。
　　“自我介绍一下，我叫柳叶，和你们一样，”青年露出自信的笑容，说道：“你们可能刚来学院，对里面的情况还有些不清楚，我简单跟你们说一下。
　　像咱们这些新生，刚来学院的时候肯定要受到一些老生的欺压和打击，毕竟有人的地方就有江湖，这个能理解吧。
　　所以说咱们这些新生呢，必须抱团取暖，合作团结。
　　我的表哥是学院上一届的学生，在学院内也是小有名气的，他组建了一个势力叫风雨门。
　　简单来说就是一个小团体，咱们这些新生加入到风雨门中，每个月只要缴纳二十枚灵晶，他就可以庇护我们不受欺压。”
　　看着青年絮絮叨叨的说了一大截，徐子墨几人都感觉有些好笑。
　　原来是想骗钱啊！
　　“算了吧，我们不感兴趣，能不能通过学院的测验还另说呢，”小桂子摇头拒绝道。
　　“我看你们骨骼惊奇，通过学院测验一定没问题的，”青年信誓旦旦的说道：“现在你们每人只要缴纳二十枚灵晶，就可以加入风雨门。
　　错过这个机会，下次要加入可就不止这个数了。”
　　“我说我们不感兴趣，同样的话不想重复两遍，”小桂子淡淡的说道。
　　“拽什么拽，等进去学院之后有你们好瞧的，”青年面色难看，冷哼了一句，“不识好歹。”
　　看着青年转身离开又准备去忽悠其他人，小桂子一脚从后面直接将青年踹倒。
　　随后他跟林如虎两人上前，拽着青年就是一顿胖揍。
　　“你们再打我一下试试，”
　　“啪！”
　　“找事是不？想让我喊人？”
　　“啪啪！”
　　“我表哥是学院二年级的老生，他不会放过你们的。”
　　“啪啪啪！”
　　……………
　　“各位大哥，我错了，别打了。”
　　“啪啪啪！”
　　“能不能给个面子？”
　　“啪啪！”
　　“爸爸，饶了我吧。”
　　“啪！”
　　徐子墨走上前将小桂子两人拉开，饶有兴趣的看着青年，问道：“你表哥是二年级的老生？”
　　青年原本穿的白袍上面已经布满了脚印，就连脸上都是好几个不规则的鞋印。
　　他像小鸡啄米似的直点头。
　　“你们怎么能这样，打狗也要看主人，”徐子墨看着小桂子严厉的说道：“走，去打他的主人。”
　　“带我去见你表哥，”徐子墨看着青年说道。
　　………
　　求学的学子们现在所处的这片空地严格来说，只是天虎学校用来测验新生的地方。
　　还不能算是学院的内部，而徐子墨要取的那件东西却在学院内部。
　　想要进入学院，他也懒得参加这些毫无意义的测验，只能找个老生带路了。
　　青年的表哥叫程风，此刻这片空地上，除了新生之外，还有一些看热闹的老生。
　　这些老生就像青年的表哥一样，想要给自己组织的社团拉人，而这些初来乍到的学弟就是最好的人选。

第六十一章石碑之秘
　　“那就是我表哥程风，”柳叶指着远处的一名青年，唯唯诺诺的说道。
　　那青年穿着一身蓝色的长袍，黑发全部梳在脑后，看上去颇有几分英俊。
　　此时正跟一名刚刚完成测验，准备进入天虎学院的小学妹聊着天。
　　“程风学长，以后在学院里就要拜托你照顾了，”那小学妹声音柔柔弱弱的，听上去十分的嗲。
　　“张瑶学妹放心，以后加入我风雨门，别的不敢多说，起码在新生中可以横着走，”程风自信的回道。
　　他吹牛正吹的兴起，突然感觉自己的肩膀别人拍了一下。
　　“谁啊？”程风不耐烦的转过头，看着徐子墨一行人问道。
　　“你是不是叫程风，”小桂子笑着问道。
　　“对，有事？”程风皱眉回道。
　　“那就没错了，”小桂子点点头，然后猛然一拳砸了过去。
　　程风猝不及防，直接被偷袭一拳砸倒在地，紧接着就是小桂子和林如虎两人同时的一顿胖揍。
　　程风也是凝脉境的武者，每次身上灵气涌动想要反抗的时候，都会被小桂子两人联合打压下去。
　　“你们是谁啊？是不是认错人了？我叫程风，”程风抱着脑袋，急忙问道。
　　“没错，打的就是你，”小桂子似乎揍得不尽兴，直接将自己的铁棍给拿了出来。
　　“你们干什么？再这样我告老师了，”一旁的小学妹面色焦急的喊道。
　　因为这片空地上的学子实在是太多了，因此一些小范围的打闹并没有引起注意。
　　毕竟公然扰乱秩序的学子会直接被天虎学院淘汰，往年的时候前来求学的学子也没有人敢去打架。
　　“你再喊信不信连你一起打，”徐子墨看了那小学妹一眼，恶狠狠的说道。
　　那小学妹瞬间被吓得脸色苍白，站在旁边一句话都不敢说了。
　　与其说是一顿暴打，其实小桂子两人都下手有分寸，最多就是一些皮肉伤的痛苦罢了。
　　小桂子看着鼻青脸肿的程风，抓起对方后衣的领口直接提了起来，来到徐子墨面前。
　　“带我去学院的内院，”徐子墨说道。
　　“你们要干嘛？”程风随口问了一句。
　　徐子墨摆摆手，一句话也不想多说，看来这家伙还不知道自己的处境，能动手的事情尽量不吵吵。
　　小桂子面色凶狠，抓住程风准备在旁边再暴揍一顿。
　　程风吓得拼命挣扎，连忙喊道：“你们别打了，我还要靠脸吃饭呢，我带你们去还不行吗？”
　　天虎学院的大门前布置着阵法，这阵法是专门鉴定学员身份的。
　　每名学员都有一个身份令牌，而且进入天虎学院的学员都会留一道自身的灵气种子放进阵法中。
　　学生想要进入学院内，必须携带身份令牌还要自身的灵气和之前留下的灵气种子完全吻合才行。
　　这种方法虽然严格，但也是有缺陷的。
　　程风站在天虎学院的大门前，通过身份测验后，阵法自动打开一个小口字。
　　徐子墨几人也是趁机连忙溜了进去，天虎学院并不怕有人混进学院内，因为这里就是单纯的学院，也没有让人觊觎的东西。
　　就算学院有一些禁地，也不是你混入学院内就能进去的。
　　…………
　　“我已经带你们进来了，现在可以离开了吧，”程风试探的问道。
　　站在天虎学院内，亲身体验在这大气磅礴的建筑中，方才觉得震撼。
　　学院共分为三个年级，一年级主要是新生，境界差不多在灵脉境，统一衣服都是淡蓝色长袍。
　　二年纪的学生境界在凝脉境，衣服也从淡蓝色变成了深蓝色。
　　三年级老生的境界在真脉境和空脉境，统一紫袍，这个境界已经能够毕业自己闯荡江湖了。
　　毕竟像天剑城的常家，包括周阙城的司徒家，家族最强者也不过真脉境罢了。
　　…………
　　“带我去学院的荣耀碑，”徐子墨淡淡的说道。
　　程风神色一怔，不明白徐子墨几人去那里干嘛，但还是乖乖的带路。
　　荣耀碑大概是每个进入天虎学院的学子都要参观的地方，这块小小的石碑承载着天虎学院数千年的荣耀。
　　数十米高的石碑带着浑厚的气势静静的伫立在大地上，站在石碑下的人总会感到压迫感。
　　石碑漆黑色的表面被刻上了密密麻麻的名字。
　　这些名字都是曾经从天虎学院走出的学生，他们象征着这座学院的荣耀。
　　…………
　　剑老人，
　　三目真君，
　　天虎祖师，
　　…………
　　看着这石碑上一个个耳目相熟的名字，尽管他们没有像大帝那般璀璨，但这里的每个人都曾经留下过一段段家喻户晓的传说。
　　能将名字刻在这石碑上的人，无一不是对学院有大贡献，或者名震大陆的强者。
　　“他怎么办？杀了还是？”小桂子看着程风，对着徐子墨问道。
　　“咱们又不是杀人如麻的魔头，犯不上什么事都打打杀杀的，”徐子墨摇摇头，他总感觉小桂子跟了自己之后，性格似乎变得杀伐果断起来了。
　　小桂子右手化刀，轻飘飘的砍在了程风脖子上，随后将昏迷过去的程风扔到一边。
　　“你去旁边把风，别让人过来，”徐子墨对着小桂子说道。
　　随后他用刀将自己的手指割破，然后将鲜血滴在石碑上。
　　只是瞬间，便见整个石碑嗡嗡颤抖起来，边缘的大地出现短暂的摇晃。
　　整块石碑都发出淡白色的光芒，隐隐约约之间，似乎有虎啸山林的声音传来。
　　随后只见整块石碑表面泛起一点点涟漪，就好像有蜻蜓在水面轻轻点水般。
　　一枚淡白色的圆珠从石碑内飞了出来，然后缓缓停在徐子墨身边。
　　“吃了它，”徐子墨将白色圆珠扔给林如虎。
　　林如虎接过圆珠看了看，这圆珠是淡白色的，表面上印着一只飞虎的图案。
　　“这是什么？”林如虎好奇的问道，他说着便将圆珠直接吞了下去，他对徐子墨是绝对的信任。
　　“百大战体排行第十七名的天罡煞虎体。”徐子墨笑着说道。
　　林如虎神色一怔，随后只见他整个人的脸色都变了。

第六十二章天罡煞虎体
　　天罡煞虎体珠吞入腹部的一瞬间，便化作一具白色的尸骨，从外表上看就像一只煞虎的躯体。
　　尸骨上面映照出一具虚影，这虚影抬头仰天咆哮，然后彻底融入了林如虎的身体中。
　　一股股氤氲之气在他体内弥漫着，而在外界，林如虎整个人都被痛的在地上翻滚，脸上青筋暴起，身上的血管也都显现。
　　殷红色的血管看上去十分的恐怖，林如虎的脸色也渐渐变得狰狞。
　　“机缘我给你了，撑过去就脱胎换骨，”徐子墨看着林如虎痛苦的模样，平淡的说道。
　　或许是身上的那股疼痛渐渐麻木了，林如虎也挣扎着坐起身，然后运转《力决》的法决。
　　随后只见他身体开始慢慢发生某种变化，头顶的头发全部变成了纯白色，特别蓬乱的散落在脑袋四周。
　　脸上也出现了一条条白色的条纹，尤其是它那双眼睛，变得更加凶狠，就好像猛虎盯着猎物时一样。
　　他的身体肌肉高高隆起，就连身高也涨了几公分。
　　林如虎缓缓站起身，长长的吐出一口白气，他看着自身的变化，有些激动的看向徐子墨。
　　“行了，感谢这种话就咽进肚子里吧，”徐子墨笑着说道：“先变回原样，要不然太招摇了。”
　　林如虎点点头，然后将自己的战体形态取消，变回了之前的样子，而身体上的那股力量感也渐渐消失了。
　　“走吧，小心这里的异变引起别人的注意。”
　　随后徐子墨带着林如虎还有小桂子两人离开了天虎学院的内院。
　　那块荣耀碑也重归平静，好像什么事都没发生过。
　　熟知天虎学院的人都认为，是天虎学院建立以后，为了纪念那些给学院留下大贡献和取得非凡成就的学生，而建立的荣耀碑。
　　先有天虎学院，后有荣耀碑。
　　其实只有天虎学院最初的那一批建立者知道，在天虎学校还未建立之初，这块古老的石碑就已经存在于这片大地上。
　　后来学院建立，有许多人勘察过这块石碑，却都没有发现什么异常。
　　于是学院便将这块石碑当做了荣誉碑。
　　几千年以后，一场硝烟大战降临在天虎学院内。
　　那时候在天虎学院出现了一名天资纵横的奇才，他融合了百大战体排行第六十九名的苍狼战体。
　　奋起带领当时羸弱的学院迎战来敌。
　　但那一战最终因为实力的悬殊而失败，那名奇才倒在石碑前，血撒荣耀碑，这荣耀碑表面刻着的无数先辈名字在烈日映照下金光冉冉。
　　随后石碑发生了变化，天罡煞虎体得到解放。
　　很久以后人们才知道，原来天罡煞虎体被封印在了石碑内，只有融合了百大战体天骄的鲜血才能破除封印，解放天罡煞虎体。
　　当然，这些都是前世的剧情。
　　而这一世，那场大战尚未降临天虎学院，而徐子墨因为融合了镇狱神体，他的鲜血自然能破除封印。
　　人生充满了太多戏剧性，连云镇的十三个兄弟在村口的大树下轻易挖出了青云战体，但历代大帝却苦苦追求而不得。
　　所以人们常说战体的出现，跟实力关系不大，而是靠运气以及那虚无缥缈的缘分。
　　至于徐子墨，他没有运气或者缘分，他只是比别人多了一世的记忆罢了。
　　但就是这一世的记忆，就好像蝴蝶效应中的蝴蝶。
　　一只蝴蝶扇动翅膀，于是在另一端的大洋彼岸引发了一场龙卷风。
　　又好像风口上的猪中的那个风口，当大风吹起来的那一刻，一只猪都能被吹飞上天。
　　…………
　　三人离开了天虎学院的内院，来到了之前测试新生的空地上。
　　此时的空地上好像发生了什么了不得的事情，周围传来一声声惊呼。
　　“王级资质啊，这少年以后的成就肯定不一般。”
　　“那是当然，这么多人中就只有一个王级资质，你没看见都已经惊动学院的副院长了嘛。”
　　看着周围嘈杂的人群，徐子墨几人本来准备离开，却还是饶有兴趣的挤进去看了一眼。
　　在前方的空地上站着一名少年，少年腰间挂剑，面色似乎因为激动而有些红润，就连身体都轻微颤抖起来。
　　“俞哲，考虑好了吗？你可愿做我的亲传弟子？”副院长站在旁边，看着少年满意的问道。
　　他一袭青衫，颇有些仙风道骨，留着花白的胡子，笑起来特别的和蔼。
　　但身上却有股出尘的气势，他周身的空气都被挤压凝缩在一起，令他周围的人不自觉感觉到压力。
　　“我，我愿意，”俞哲从巨大的喜悦中反应过来，连忙跪拜了下来。
　　“你我师徒相遇也是缘分，”老人欣慰的笑道：“这样吧，今日趁着为师高兴，你可以提出一个要求，只要不过分，老师都可以满足你。
　　这也算是老师给你的见面礼吧。”
　　听到老人的话，俞哲正准备拒绝，毕竟他也不想恃宠而骄，老师愿意给，但他不能就这么堂而皇之的接受。
　　这时，俞哲的目光无意间看到了一旁看热闹的徐子墨三人。
　　他的脸色瞬间变得难堪起来，昨天的不忿和屈辱瞬间涌上心头。
　　他微微沉下脸，看着老人恭敬的说道：“老师，我也没别的要求，只希望咱们学院能将那三人赶出去，不要招收他们。”
　　看着俞哲手指的方向，徐子墨一愣，对着小桂子问道：“那小子是不是在说我们？”
　　小桂子点点头。
　　“为什么，咱们这算凭空拉仇恨？”徐子墨有些疑惑的问道。
　　“师兄，你忘了吗？”小桂子连忙回道：“昨天晚上咱们没地方住，抢了他和他爹的房间，估计现在是想报复。”
　　“我什么身份？难道什么阿猫阿狗都要记着不行？”徐子墨瞪了小桂子一眼，说道：“再说了，那是你抢的房间，和我有什么关系？”
　　听到徐子墨的话，小桂子神色一怔。
　　“卧槽，还要不要碧脸了？明明是你告诉我拳头大还怕没有房间住嘛，让我去抢房间，现在就翻脸不认人了，甩锅技术还这么熟练。”
　　当然，这些话小桂子只能在内心呐喊，现实中肯定是不敢说出来的。
　　他只能像个委屈的小媳妇，对着徐子墨的话十分认可的点点头。

第六十三章在座的各位QAQ
　　老者看了徐子墨几人一眼，颇有些为难。
　　虽然他是学院的副院长，但就这么大庭广众之下直接开除学生，对学院的名誉有损啊。
　　毕竟别人是千里迢迢来参加测试的，这种事情如果俞哲背后跟他说，他还可以考虑一下。
　　但当着这么多人的面，老者不单单要为学院考虑，也要为自己的名声着想。
　　俞哲似乎看出了老者的顾虑，连忙回道：“老师，我不是故意针对他们。
　　只是他们这些人的品行不端正，昨天晚上他们因为来的晚没房间，仗着人多故意污蔑我，将我的房间抢了去。
　　这种人怎么能进学院，这不是给学院抹黑嘛。”
　　老者听到俞哲的话，倒是认可的点点头，随后朝徐子墨几人走去。
　　人群自动分开一条道路，徐子墨平静且好笑的看着这一切。
　　“刚刚他说的是真的吗？”老者停在徐子墨面前，气势磅礴如海，深邃无比，语气咄咄问道。
　　“虽然我很想说，没证据就别污蔑别人，但想了想又觉得没必要，”徐子墨笑着说道：“是真的，如何？”
　　“你们是哪里人？”对于徐子墨的态度，老者皱眉问道。
　　“真武圣宗，”一旁的小桂子自傲的回道。
　　此言一出，周围原本还想看好戏的人顿时都惊了起来。
　　比起天虎学院，真武圣宗的名头自然要更加的璀璨以及响亮。
　　自从数万年前，那个叫真武的男人创立下圣宗以后，这个宗门就像一轮烈日般，笼罩了整个极西之地。
　　哪怕是鸿天女帝之前，宗门处于一段时期的低迷期，也无人敢侵犯。
　　亦或者当初神日大帝承载天命的时代，他对于真武圣宗依旧以礼相待。
　　当然，天虎学院的宗旨就是有教无类，不管你出自何等的宗门，多么古老的家族。
　　亦或者只是路边的乞儿，只要通过测验，就都能拜入天虎学院内。
　　当然，这些也都是天虎学院的宗旨而已，人家那些大宗门的子弟也不屑拜入到学院来。
　　…………
　　“既然你承认刚才的事，那我们天虎学院不能招收你，”老者面色不善的说道。
　　“不用你说，就算你们这种学院想招收我，我也不会进去，”徐子墨轻笑道。
　　“什么意思？”老者目光有精光闪过，尊脉境的绝强气势在身上一点点攀升。
　　“就因为一个学生的品行有点不端正，你们就要这么将他否定。
　　学院是干什么？老师的职责又是什么？”徐子墨笑了笑，徐徐说道：“师者，传道、授业、解惑也。
　　如果大家都天资纵横，品行端正，还来学校干什么？
　　你们的职责不就是十年栽树，百年育人吗？
　　而且我在你们这个学校看了看，你们教出来的学生似乎也不怎么样嘛。”
　　老者沉思了许久，才缓缓说道：“年轻人，话不要说的太满。”
　　“要不这样吧，”徐子墨看着在场的众人，对着老者说道：“把你们学校这届最强的学生叫出来，与我比试一场。
　　反正我在真武圣宗就是个普通的外门弟子。
　　我也不跟你赌什么赌注，就是想证明一下。”
　　“证明什么，你是看不起我的学生吗？”老者冷哼着问道。
　　“不不不，你别误会，”徐子墨连忙摇摇头，嘴角含笑说道：“我不是针对在场的某个人，而是说你们所有人，都是垃圾。”
　　随着徐子墨的话音落下，老者的脸色瞬间变了，而在场的所有学子也都沸腾起来。
　　一个个怒目而视，义愤填胸，嚷嚷徐子墨太过狂妄自大。
　　“这样吧，别说我没给你们机会，”徐子墨笑着说道：“你们选出最强的一个学生出来，要是能让我后退一步，就算你们赢。”
　　“去找天榜的学生来，”老者沉默了一会，然后对着旁边负责测试的老师说道。
　　他的声音十分平静，但就是这种压抑的平静，却好像蕴含着暴风雨前的安宁。
　　似乎这股安宁过去后，就会是歇斯底里的暴怒。
　　天虎学院内，有天地两榜，天榜是专门为学院三年级的老生准备的，会从这些老生中选出前一百名最强的。
　　竞争十分残酷，天榜的排名也经常在变换着。
　　…………
　　没过多久，只见一名穿着紫袍，神色倨傲的青年走了过来。
　　他背负一把长枪，面容冷峻，走起路来昂首挺胸，有点类似军人的那种刚硬和坚毅。
　　而他身后背负的长枪，有七尺之长，通体漆黑色，枪尖是用高阶的玄武铁打造而成，上面泛着森森寒光。
　　枪身刻着一条银白色的长龙，长龙有八爪，正狰狞着似乎要从枪身冲出来一般。
　　“副院长，”青年走到老者面前，十分恭敬的问候了一句。
　　“副院长，天榜前几名的学子都出去历练了，现在还未归来，”一旁找寻的老师说道：“他在天榜排行第四，修为在真脉境巅峰，也是咱们学院老生中的佼佼者了。”
　　听到那老师的话，老人点点头，能进入天榜的学子自然都不同凡响，尤其是能杀进前十名的位置，更是难能可贵了。
　　不过老人也是有些遗憾，天榜的前三名不在，要知道那三人可是空脉境的修为。
　　…………
　　那青年徐徐走到徐子墨面前，声音冷淡的说道：“天榜第四，张险峻。”
　　“能接住我三招，才有资格知道我的名字，”徐子墨笑着摇摇头。
　　张险峻凝视了徐子墨一会，然后冷哼一声，缓缓将背负的长枪取了出来。
　　人群自主的退出一个空地，将足够开阔的空间让给两人。
　　“张学长能行吗？”有刚刚加入天虎学院的学子好奇的问道。
　　“是啊，这人那么嚣张，想来应该有些本事吧。”
　　知情的老生轻蔑一笑，解释道：“张学长是天榜第四的存在，虽然和前三名的怪物无法比。
　　但他自己可是曾经自创了三招脉技，取名《三道枪法》，你就好好看着吧。”
　　“自创？”在场的学子都极其惊讶，觉得莫名厉害，对于刚刚步入修炼天途的他们来说，修炼别人的脉技都有些困难。
　　更何谈自己创造。

第六十四章问道十九式
　　“我曾观潮起潮落、云卷云舒，观一天伊始到复然，创造出《三道枪法》，”张险峻气宇轩昂，长枪在手，似乎整个人的气势都变了，
　　他仿佛就像一把长枪，带着冲天的锋芒，要将整个苍穹都给撕裂般。
　　他声音高昂，带着一股一往直前的气势，高声说道：“请指教！”
　　当他的话音刚落，他身上的气势仿佛排山倒海般，全部朝徐子墨压了过来。
　　似乎想要不战而屈人之兵，想要将徐子墨从气势上压垮。
　　徐子墨笑了笑，任凭那股气势宛如汹涌彭拜的浪花，一波接着一波朝自己冲击而来。
　　他自始至终都风轻云淡，丝毫不受影响。
　　长枪之势一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　张险峻面色一沉，快速挥舞手中的长枪，直接朝徐子墨刺了过去。
　　“三道枪法第一式，一道黎明。”
　　枪尖泛起无尽光华，似是白芒刺破黑暗，黎明初起，万物俱寂。
　　这一式带着黎明的希望，带着无限的遐想，白色光华在徐子墨眼前放大。
　　“有些意思，”徐子墨饶有兴趣的笑了笑，也不躲闪，手中的霸影都懒得拔出。
　　他拿着刀鞘，将一股股寂灭之气弥漫其上，这暗黑色的寂灭之气是从三刀大帝当初的《寂灭决》中修炼出来的。
　　看着长枪那撕破空气的气势，还有锐利的枪尖在眼前放大。
　　徐子墨缓缓挥动刀鞘，就这么轻飘飘的打在长枪身上。
　　但就是这么轻轻的一点，整个脉技最薄弱的地方似乎被打破。
　　白芒瞬间消散，整个长枪都颤抖起来，张险峻的双手被震的发麻，差点将枪扔了出去。
　　他迅速退到一边，长长的深呼一口气，紧握住长枪的枪身。
　　“三道枪法第二式，二道烈日，”张险峻的面色有些狰狞，他再次大吼一声，朝徐子墨杀了过去。
　　这一式带着烈日的璀璨，金色光芒万丈四射，犹如一个大火球在眼前炸裂开。
　　它代表着炽烈、璀璨，就好像楼台上的烟花，只为了那一瞬间的灿烂，便可奋不顾身的牺牲一切。
　　这一式使出，张险峻已经没有了退路，他要么在极致的疯狂中破碎一切阻碍，要么只能在余光的挣扎中自我毁灭。
　　眼看着金色烈日冉冉升起，那充满了炽热的倾尽全力朝自己冲杀过来。
　　周围的空气在一点点消融着，徐子墨再次刀鞘一指，锐利的刀气贯穿一切。
　　那炽热烈日瞬间便被刀气搅碎，光芒退散，枪尖的无尽洗练、璀璨，都变的暗淡了下去。
　　但这一式，张险峻已然没有退路，他看着徐子墨，将手中的长枪朝下往上画了一个半圆。
　　暗红色的枪气在空气中灼烧着，空间被留下一道道显著的白痕。
　　“三道枪法第三式，三道黄昏。”
　　假如将第一式的黎明当做黎明初起，初日绽放，万物在沉寂中醒来，代表着希望与光明。
　　那么第二式的烈日，它就像正午的太阳，到了一天之中最炽热的时间。
　　它将自己所有光芒都洒向世间，想要将整个大地都烘烤、燃烧、炽烈、湮灭。
　　太阳冉冉升起，但最终万物都有其迈向终章的那一刻。
　　三道黄昏，大概表达的就是一个结束的意思。
　　万物走向毁灭，黄昏孤独眺望天际线，晚霞与夕阳融合在黑暗的笼罩中。
　　它从一道走向希望，二道降临炽烈，三道迈向毁灭。
　　枯萎交织着庚庚碎灭，这一枪仿佛要将一切都结束，将一切都归于终点。
　　这一枪在徐子墨看来并不算什么，但在在场那些刚刚踏入修炼的学子眼前，就好像真的有种别样的意境。
　　他们好像真的见证了一天的伊始和结束。
　　张险峻战斗前那遥远又高昂的话语，仿佛再次响起在每个人的耳边。
　　“我曾观潮起潮落，云卷云舒，
　　观一天伊始到复然，
　　观沧海桑田，
　　观黎明初起，
　　观烈日冉冉
　　观黄昏倒映天际头，
　　观飞鸟缠绕无庚虚空，
　　也观………终结。”
　　这一式的枪法落下，整个空间都被无尽气流给压缩爆炸，气流朝两边分散流动着，又化作无数道气箭破碎开来。
　　徐子墨笑了笑，他缓缓拔出手中的霸影，这一枪足够他认真了。
　　重生以来他只展露过一招拔剑术，也可以叫做拔刀术，这一式胜在速度，而不是力量。
　　前世的时候，他自己也是自创了无数的脉技，只是有些脉技随着他修为的增长，也都渐渐淘汰了。
　　但却还是有那么几套脉技一直陪伴他征战一生，哪怕是最后神脉境之时，也依然威力强盛。
　　他将此脉技命名《问道十九式》。
　　这套刀法有十九式。
　　首式起于微末，这一式很普通，普通到就像小孩子的玩闹般，随意且毫无章法。
　　二式浮青萍，当弯刀在眼前随意挥舞，众人只听见“dong”的一声，好像有什么了不得的东西被种下。
　　弯刀与长枪碰撞。
　　长枪之上气势如虹，似要覆灭一切，而弯刀平平淡淡，却稳如泰山。
　　三式百战不殆，
　　四式逆流直上。
　　………………
　　徐子墨这套问道十九式，前面几式并不厉害，甚至不如一些玄阶脉技。
　　或许准确来说，前面几式都是蓄势、蕴酿。
　　就好像一颗种子，首式在挖坑，二式在播种，三式在浇水，四式在施肥，五式种子才发芽。
　　当前面的蕴酿到达一个顶端后，这套刀法越往后，力量几乎是成倍的增长。
　　你的力量或许会轻易摧毁一颗种子，但无法撼动一棵苍天大树。
　　…………
　　长枪与弯刀僵持不下，璀璨火花四溅，无尽气流破碎。
　　徐子墨脸色淡然的冲着张险峻笑了笑，嘴里轻轻喊出那几个字。
　　“五式大风兮飞扬！”
　　当那几个字轻轻落下，却又仿佛蕴含着万钧的力量。
　　张险峻面色大变，想要躲避，却已然来不及。
　　在前面四式的加持下，似乎就像漠北狂风呼啸吹过，湮灭沙尘席卷大地。
　　一种疯狂的、无尽的、难以抗衡的气势从弯刀上绽放出来。
　　大风卷起万丈红尘，种子……………………破土了！

第六十五章回宗
　　那无庚的气势从刀影上迸发而出，仿佛带着撕天裂地的气魄，一道巨大的刀影在上空凝聚。
　　对面的张险峻只感觉一股难以抗衡的气势朝他撞击过来，他手中的枪身直接断成两半。
　　劲气将他整个身体都要撕裂般，他整个人直接倒飞了出去，全身的衣服全部破碎，身体各处也都是密密麻麻的伤痕。
　　一口鲜血喷在半空，他浑身都被染成了血红色，倒地后便不省人事。
　　徐子墨缓缓将手中的霸影收回刀鞘中，看了看周围目瞪口呆的学子们。
　　又看了看一旁的老者，轻笑一声。
　　“一个能打的都没有。”
　　老者沉默了一会，才徐徐说道：“你恐怕不是什么外门弟子吧！”
　　“这个重要吗？重要的是你们教出来的学生真的不怎么样，”徐子墨笑了笑，对着小桂子和林如虎两人说道：“走吧，回宗门。”
　　…………
　　看着三人离开的背影，在场的众人都沉默不语。
　　徐子墨本来只是想给林如虎顺手取个战体，却没想到这世界会这么小。
　　有时候你想低调，但实力它偏偏不允许。
　　老者看着俞哲，一旁的俞哲脸色慌张，明显他也没料到这种情况的发生。
　　“老师，”俞哲有些胆怯的看着老者。
　　“怎么，怕我会因为这件事迁怒于你？”老者看着俞哲，笑着摇摇头，说道：“事实上这件事我们都没有错。
　　你想为自己的不甘讨个公道，没有错。
　　而我虽然身为副院长，但也有私心，为自己的学生出头也没有错。
　　错就错在，我们的实力不够强，拳头不够大。
　　以后好好努力修炼，我们天虎学院背靠天道学院，只要你有天赋和才能，这里完全可以给你足够的舞台和机会。”
　　老人的一生经历过很多事情，他看待事物的眼光和心态也要比这些少年好的多。
　　“老师，我一定会努力的，”听完老者的话，俞哲内心有股暖流淌过，他语气坚定的回道。
　　老者欣慰的点点头，失败并不可怕，哪怕是大帝在年少时期，也会经历种种磨难和挫折。
　　可怕的是有些人明明已经失败了，却依旧不愿悔改，想要一错再错。
　　…………
　　徐子墨三人回到了客栈，将飞漠马带了出来，然后几人一同朝真武圣宗而去。
　　这段时间的真武圣宗显得格外热闹，因为招收了新生的缘故。
　　每年的新生中都会有一些佼佼者，这些新生也会对老生的位置发起冲击。
　　在真武圣宗的外门，设有一个叫卧虎榜的榜单。
　　就跟天虎学院的天榜一样，会选取一百名最强的外门弟子进行排名。
　　登上卧虎榜的弟子不单单能名声大噪，还能得到宗门每个月发放的奖励。
　　榜单的排名越高，奖励也就越丰富。
　　…………
　　天边白云飘飘，有微风随着夕阳向西吹去，天空被晚霞染成了暗红色，淡淡余晖被融化在天际线里。
　　三人回到宗门之后，徐子墨回到了雁南峰上，而小桂子则帮忙去交纳十里镇的任务。
　　至于林如虎，跑去找自己的老相好，也就是七长老的女儿。
　　徐子墨回到真武圣宗后，先去父亲徐青山那里拜访了一下，汇报了此次出行的一些经过。
　　当然，其中关于梦魇兽还有天罡煞虎体的事情他隐瞒了，毕竟重生这种事他并不想说出来。
　　“天虎学院虽然不怎么样，但名声还是挺响亮的，你以后尽量少惹点事，”徐青山看着徐子墨说道：“当然，我们不惹事，但也绝对不怕事。”
　　徐子墨点点头，至于能不能做到就另说了。
　　他知道父亲自从当上真武圣宗的掌权者后，许多事情都在为宗门利益着想。
　　“对了，过几天七长老会带队去出席圣泉宗的内门大比，你要不要跟着一起去，”徐青山突然问道。
　　徐子墨一愣，圣泉宗是极西之地的一流宗门，其实也算是真武圣宗的附属势力。
　　一般很多势力在宗门内有比试的时候，都会请别的宗门来参观。
　　这样做也是让宗门之间互相多走动，联络一下感情。
　　还有就是向其他宗门展示自己的实力。
　　一般真武圣宗有内门大比的时候，也会请神日圣宗、圣泉宗这些宗门来观看。
　　几个宗门之间会经常举办一些大比。
　　“没什么意思，我就不去了，”徐子墨摇摇头，回道。
　　他记得前世的时候，圣泉宗内的确是有几个好苗子，但也仅此而已，还算不上妖孽。
　　“跟着去看看吧，你从小一直待在宗门内，也应该多接触外面广阔的天地，”徐青山说道。
　　“那好吧，”徐子墨点点头，既然父亲这么说了，他也无所谓。
　　他不需要像别人那样每天刻苦修炼，只要根基稳定了，他的境界可以像坐火箭般直升。
　　离开了青山峰，徐子墨回到了自己的雁南峰上。
　　两个侍女春晓和夏秋已经准备好了热水，在两人的侍奉下，徐子墨洗了个热水澡，只感觉全身都舒坦了许多。
　　随后林如虎带着七长老的女儿慕青青来到了雁南峰上。
　　慕青青在徐子墨的记忆中都是大佬般的存在，要不怎么说如虎的口味重呢。
　　从外表上看，慕青青算不上多难看，虽然有点微胖，但也可以理解为丰腴。
　　让徐子墨印象深刻的还是慕青青的性格，说好听点叫落落大方，难听点就是彪悍了。
　　徐子墨记得小时候大家一起玩耍的时候，大长老的孙子曾经嘲讽慕青青是胖子。
　　结果被慕青青拿着三米的大刀追着围绕真武圣宗跑了整整半圈，从那以后那小子看见慕青青就从心。
　　……………
　　“徐子墨，你们下次要是出去玩的话，记得带上我，”慕青青看着徐子墨大大咧咧的喊道。
　　她穿着一身淡青色长裙，一头乌黑长发随意蓬散在身后，用一根粉色丝带束着。
　　脸蛋有些婴儿肥，第一眼看上去没有那种惊艳感，但属于越看越有味道的那种。
　　“我们不是出去玩，而是为了完成任务，”徐子墨笑着说道。

第六十六章两条路
　　他可不敢把慕青青带上，以对方的性格，估计一路上都不会安宁。
　　随后徐子墨悄悄将林如虎拉到一边，说道：“过几天我要和七长老去圣泉宗看看，你要不要跟着一起去。”
　　“我之前答应青青，要陪她去宗门外的镇子逛逛的，”林如虎有些为难的回道。
　　“没事，那我到时候和小桂子去就行了，”徐子墨笑着说道。
　　随后他沉默了一会，最终还是郑重的说道：“如虎，你有没有想过自己以后要走的路？
　　如果你想跟着我承载天命，做我的第一战将。
　　我并不反对你情情爱爱，但希望你能分清主次，不要将自己的修为拉下。
　　如果你没有对于武道极致的那种追求，那我希望你能以自己喜欢的方式过完这一生。
　　有真武圣宗的庇护，还有子墨哥在，绝对能让你此生无忧。”
　　听到徐子墨的话，林如虎正准备说话。
　　却看见徐子墨摇摇头，说道：“你不用现在就急着回答我，回去好好想想，你的内心究竟渴望什么。
　　等我从圣泉宗回来后，再告诉我答案。”
　　林如虎沉默了一会，然后用力点了点头。
　　看着林如虎和慕青青离开的背影，徐子墨长长呼出一口气。
　　他一个人来到雁南峰的峰顶，冷风宛如刀割般从山顶吹过。
　　人们常说大道独行，武道一途是寂寞的。
　　为什么当初有那么多人从起点陪你出发，但在终点却只剩你一个了。
　　有人是因为资质不行，最终寿元到了尽头，化作这条道路上的累累白骨。
　　也有人他们的志向并不是武道之巅，他们会遇到自己喜欢的女孩，想要用自己渴望的方式度过一生。
　　并不是所有人的梦想与目标都是武道尽头。
　　所以徐子墨必须让林如虎清楚自己的内心。
　　前一世的时候，他并没有太在意林如虎的事，那个少年也总是无言的站在他身边，默默支持他。
　　徐子墨甚至连林如虎喜欢慕青青的事情，也是这一世才知道的。
　　如果林如虎志不在此，他也不会去强求什么，以他的能力足够护佑林如虎这一世安然度过。
　　如果林如虎愿意陪他征战苍穹，踏着无尽炼狱，承载天命。
　　他也不会亏待什么，那天罡煞虎体就是为了林如虎的未来考虑，他才特意取过来的。
　　…………
　　徐子墨觉得自己不算一个多愁善感的人，他的目标前所未有的清晰。
　　承载天命！
　　至于天命之后是什么，他现在也不知道，武道尽头是大帝吗？
　　徐子墨觉得大帝只是武道一途上一处比较耀眼的风景罢了。
　　人体内有十二脉门，神脉境也不过开启了八道脉门罢了。
　　他不相信大帝会打通十二个脉门，然后完成物种的超脱，拥有匪夷所思的力量。
　　那么历代大帝又去了哪里？他们追求的又是什么？
　　……………
　　平复了一下心情，徐子墨回到了庭院中，小桂子交纳完任务，也来了这里。
　　“近期宗门有什么事情发生吗？”徐子墨问道。
　　“没什么大事，就是因为新生的到来，外门热闹了好一阵子，卧虎榜也更新了好几波，”小桂子回道：“你让我注意的那几个人，
　　有个叫燕不悔的弟子短短半个月便打上了卧虎榜第十一名。
　　那叫高熊的弟子也打上了二十三名。
　　至于六长老的侄女百里筱似乎并没有展现太多，一直都很低调。
　　那两名双胞胎姐妹薛倩雪和薛萌萌，现在都成了她的侍女。”
　　“剧本还真是和前世一模一样呢，”徐子墨笑了笑。
　　“哦，对了师兄，我听有些弟子说，你走了之后没多久，一名叫姬白玉的女子来宗门曾经找过你，”小桂子突然想了起来，说道。
　　“她现在在哪？”徐子墨一愣，他上次去天剑城的时候，似乎答应过要让姬白玉拜入真武圣宗。
　　不过已经过去这么久了，如果不是小桂子给他提示，他早都忘了这件事。
　　“因为不能确认身份，宗门将她安排在群英峰那边了，”小桂子回道。
　　“那你把她带过来吧，”徐子墨想了想，说道。
　　群英峰是真武圣宗专门安排一些外来人员居住的地方。
　　…………
　　没过多久，只见姬白玉随着小桂子怒气冲冲的来到了雁南峰。
　　许久不见，姬白玉似乎平添了几分动人的风姿，一身蓝色紧身长衫，将她曼妙的身姿展现的淋漓尽致。
　　徐子墨笑了笑并没有率先开口。
　　而姬白玉也是怒气冲冲的瞪着徐子墨，不言语。
　　徐子墨看着一旁小桂子双眼冒出八卦的火焰，诧异的说道：“没看见大佬要讲话吗？你还站在这干嘛？怎么没有一点脸色。”
　　“我这不是担心你嘛，”小桂子笑了笑，连忙退了出去。
　　“你这段时间去哪了？”姬白玉这才愠怒的问道。
　　“怎么，想我了？”徐子墨笑了笑，问道。
　　“你之前怎么答应我的，现在让我等这么长时间，”姬白玉深吸一口气，平复了一下心情，问道。
　　“我之前让你在招收新生的日子过来，结果你错过了，不能怪我，”徐子墨摇摇头，回道：“我不可能把时间浪费在等你上面。”
　　“好，那我现在来了，”姬白玉说道：“你总该兑现当初的承诺吧。”
　　“你已经错过招收新生的日子，而且你的修为已经真脉境了，根本不适合待在外门，”徐子墨回道：“现在我也只能将你送入内门。”
　　“内门也行，”姬白玉点点头，反正她来真武圣宗是寻求庇护的，只要能加入就行了。
　　“听我把话说完，”徐子墨说道：“我现在就这么凭白无故的将你带入内门，难免有人说闲话。
　　而且也要耗费我很多人脉，你是不是该补偿一下。”
　　“补偿什么？”姬白玉面色一变，连忙说道：“你之前拿的帝血还不够吗？”
　　“帝血？什么帝血？”徐子墨满脸疑惑，“我有拿过帝血吗？”
　　“你，你，”姬白玉指着徐子墨半天说不出话来，最终还是咬牙切齿的吐出两个字，“无耻！”

第六十七章飞羽碑
　　“随便你怎么说，决定权在你手里，”徐子墨回道：“你要是想加入真武圣宗，就必须补偿我耗费大量的人脉。
　　要么你现在也可以离开，我绝对不阻拦。”
　　姬白玉沉默了一会，紧咬银牙，方才问道：“你想要什么补偿？”
　　“飞羽大帝的传承在你身上吧，”徐子墨笑着问道。
　　“你想干什么？”姬白玉下意识的警惕问道。
　　但话音刚落，她就反应过来自己表现的太过了，连忙补充了一句，“没有。”
　　“飞羽碑你应该知道吧，”徐子墨也不在意，继续问道。
　　“不知道，不清楚，没见过，”姬白玉语气坚定，直接否定三连。
　　“只要你每个月给我三千块飞羽晶，我就帮助你留在真武圣宗，”徐子墨说道：“你也不用急着否定，要是不愿意现在就可以离开。”
　　飞羽碑原本是一块无名石碑，它立碑于十大禁地之一的幽冥鬼海中。
　　后来飞羽大帝承载天命后，专门去了幽冥鬼海一趟，将无名碑拔地而起，据为己有之后取名飞羽碑。
　　这飞羽碑没有多强的攻击力，但它有一项作用却让世人垂涎三尺。
　　飞羽碑可以制造出飞羽晶，只要有足够的灵晶供给，它就可以无限制造。
　　飞羽晶是专门用来感悟、增强灵感的。
　　有了飞羽晶的帮助，武者修炼功法或者脉技的速度都会大大提升。
　　这种作用尤其是对于像徐子墨这种想要走出自己武道的人来说，虽然谈不上事半功倍，但也有不小的作用。
　　这也是当初飞羽大帝飞升前，想要留给后人的财富。
　　……………
　　徐子墨并不怕姬白玉不答应，因为他知道姬白玉需要真武圣宗的帮助。
　　当年有帮人曾经为了得到飞羽大帝的传承，联合起来灭掉了姬白玉的家族。
　　她从北大陆的林云城逃到了东大陆的极西之地，本想等实力再强一些之后，然后回去找那些人报仇。
　　结果她现在还没有成长起来，当年的那帮人已经查到了她的踪迹。
　　所以她必须来真武圣宗寻求庇护。
　　这说起来也算是一种悲哀，当年飞羽大帝承载天命的时代，姬家是何等的荣耀。
　　可惜，哪怕是大帝的家族，也有没落的一天。
　　…………
　　“三千块飞羽晶太多了，我最多给你三百块，”姬白玉沉思了一下，缓缓说道。
　　“好，五百块就五百块，”徐子墨点点头，“就当我吃亏，交你这个朋友了。”
　　“我说的是三百块，”姬白玉一愣，还以为徐子墨没有听清楚。
　　“什么，一千块，”徐子墨也是一愣，然后感动的点点头，“我知道这是一份沉甸甸的心意，那我就却之不恭了。”
　　姬白玉觉得自己现在应该满脸的黑人问号，内心有几万匹神兽在奔腾般。
　　……………
　　姬白玉沉默了良久，她觉得自己对于徐子墨的无耻有了一个刷新般的认知。
　　她平复了一下内心的愠怒，缓缓说道：“就三百块，多了也没有。”
　　“每个月五百块飞羽晶，”徐子墨回道。
　　他看着姬白玉还想再说什么，冷哼了一声，淡淡的说道：“你要明白一件事，你没有选择的权利。
　　我现在完全可以把你抓起来，相信我，我有无数种方法从你口中问出飞羽大帝的传承。
　　我之所以不这么做，只是飞羽大帝的传承对我没有那么大的诱惑力罢了。”
　　姬白玉觉得像徐子墨这种人，简直就是喜怒无常，前一秒还能和你说说笑笑，后一秒就翻脸不认人。
　　“五百块就五百块，”姬白玉说完之后直接就离开了。
　　她不想在这多待一秒，也不想和徐子墨再说半句话。
　　…………
　　姬白玉离开之后，小桂子也走了进来，看着徐子墨说道：“师兄，我觉得有件事还是要跟你汇报一下。
　　姬白玉在群英峰的这几天，外门有个叫余博的弟子经常骚扰她。”
　　“这名字好像在哪听过？”徐子墨思索了一下，觉得有些熟悉。
　　“这余博是咱们圣宗今年招收的新生，听说测验资质的时候，是王级资质，直接被一名内门长老收为亲传弟子，”小桂子解释道。
　　“哦，我想起来了，”徐子墨点点头，当时他也在场，只是一些跳梁小丑他并没有在意罢了。
　　“师兄觉得应该怎么处理？”小桂子问道。
　　“你去把他带来雁南峰，”徐子墨笑了笑，不在意的回道。
　　小桂子点点头，然后离开了大厅。
　　没过多久，只见小桂子脸色难看的回来了。
　　“怎么？碰钉子了？”徐子墨笑着问道。
　　他记得前世的时候，这余博虽然天资尚可，但因为为人太过自大的缘故，对于修炼极其懈怠，最终也没有什么大成就。
　　“他说自己要修炼，没时间来见你，”小桂子冷哼着说道：“这个人太自大了，以为有内门长老罩着连你也不放在眼里。”
　　“多大点事，不至于为了这些小人物生气，”徐子墨摇摇头，说道：“这余博在卧虎榜上排名第几？”
　　“第六十八名，王级资质，修为也就在灵脉境巅峰，好好的资质都糟蹋了，”小桂子之前也是做了足够的了解。
　　“像他这种性格，你去看看外门谁和他有仇，”徐子墨从纳戒中取出一枚丹药，说道：“这枚凝脉丹服用之后可以让灵脉境的武者瞬间突破凝脉境。
　　你去找个和他有仇的外门弟子，让他服用丹药之后去挑战余博。
　　挑战这种事，本身就是有风险的，失手不小心打个半死，或者直接打死了也都是有可能的嘛。”
　　在外门卧虎榜的弟子，每个月都可以向比自己排名高的弟子发起挑战。
　　每个弟子一个月内都必须接受三次挑战，不能有任何借口，否则就视为认输。
　　“我明白了，”小桂子眼前一亮，接过丹药之后，就火急火燎的离开了。
　　看的出他对余博很不满，想要尽快制裁对方。
　　…………
　　天色渐浓，真武圣宗的夜晚虽然谈不上灯火通明，但也显得十分热闹。

第六十八章万道青莲
　　真武圣宗的弟子压力还是挺大的，许多弟子都将睡觉的时间用来修炼。
　　事实上武者踏入天途之后，随着境界的提高，他们需要睡眠的时间也会越来越少。
　　甚至到了后期，许多人闭关少则几年，多则百年也是有可能的。
　　看着漆黑一片的夜色，几颗繁星点缀在半空，星星点点。
　　徐子墨准备去洗剑池。
　　洗剑池是真武圣宗内的一处圣地，里面对于兵器激活灵性有很大的帮助。
　　徐子墨去父亲那边要了一个令牌，这令牌是专门进出洗剑池用的。
　　对于普通弟子来说，想要进入一次洗剑池，需要海量的贡献值。
　　而徐子墨这种官二代，其实根本就不愁贡献值这种东西。
　　……………
　　洗剑池的周围布置着高阶阵法，这是当初七长老亲自布下的，修为没有到达圣脉境界，硬闯进去就只有死路一条。
　　徐子墨来到阵法前，这阵法的最前方是一棵大树，大树的树身有一处地方被彻底掏空。
　　徐子墨将令牌放在掏空的树洞内，只是瞬间，周围的灵气便涌动起来，一股股白雾弥漫在前方的空地上。
　　这洗剑池的周围除了防御阵法外，还有一些遮挡的迷雾阵法。
　　前方的迷雾阵法自动撕开一条口子，徐子墨走了进去。
　　当走进洗剑池内时，里面的场景都置身于一片白茫茫中，什么都看不见。
　　徐子墨知道这里面的白色气体不是白雾，而是一种温养兵器的灵气。
　　他继续往前走，前面已经可以听见流水声，脚踩的地面有些软软的。
　　徐子墨缓缓将霸影拔出鞘，随后只见周围的灵气全部朝刀身涌去。
　　走了大概五分钟，徐子墨面前的视线才渐渐清晰起来，空中的白色气体也消散了许多。
　　前方是一片湖泊，湖水清澈见底，仿佛透明的一般，在湖泊的最中央，有几朵青莲安静的生长着。
　　粉红色的莲花散发着芬芳的香气，莲花的花瓣有八片，它扎根在湖底，将一股股淡绿色的液体输送进湖水中。
　　出淤泥而不染，濯清涟而不妖，
　　这青莲带着一股自傲的芳香，给人的感觉特别纯净、圣洁，就好像不属于凡间的俗物。
　　八片花瓣各是八种颜色，白、黑、黄、红、蓝、紫、灰、青。
　　…………
　　在湖泊的旁边，有一块特别巨大的石块，这石块通体淡青色，光滑且细腻，表面的条纹刻着无数种武器的形状。
　　刀枪棍棒，斧钺钩叉，各种各样的兵器形状都有。
　　徐子墨缓缓坐在湖泊的边缘，将霸影放在石头上面的弯刀条纹上，然后用手泼了一些湖里的水。
　　开始将弯刀在石块上面磨擦起来。
　　窸窸窣窣，磨刀霍霍作响。
　　当摩擦开始时，霸影的刀身变得越来越明亮，上面开始散发出一些暗淡的白光。
　　这种摩擦就好像有着某种韵味，徐子墨缓缓闭上双眼。
　　周围显得十分安静，只有磨刀霍霍的声音回荡在空中。
　　他的眼前漆黑一片。
　　蓦然，一道白光闪烁，充拭了他整个脑海，当白光消散，他的脑海中突然出现了一把刀的画面。
　　虽然他闭着双眼，但这把刀的样子却无比的清晰，好像就算将刀放在他的眼前，都没有此刻看的清楚。
　　究竟什么是刀？
　　徐子墨以前听到一句话，刀是杀人之刀，刀术是杀人之术。
　　徐子墨感觉这把刀的形状在自己心里越来越清晰，他不是在用眼睛去看，而是用心灵去感受。
　　激发兵器的灵性，它并不是直接赋予兵器拥有和人一样的意识，而是让兵器拥有懵懂和浅显的思维。
　　让它认可自己的拥有者。
　　当你激发出兵器的灵性后，它就能像你的手臂一样，运用自如。
　　它或许能够成为你的一部分，而不是依靠外物时的那种生疏。
　　随着兵器一点点的蜕变，甚至成长为大帝真器后，它们的思维意识也会越来越成熟，甚至和人类没什么区别。
　　到了那个时候，除了它们认可的拥有者外，其他人根本无法使用别人的兵器。
　　…………
　　“这一世，随我征战恒宇、踏碎苍穹、承载天命、俯瞰众生，再战个痛快如何？”徐子墨喃喃自语，它的声音很轻，似乎在自顾自的说话，又似乎在唤醒着什么。
　　紧接着只见他脑海中的那把刀的形象蓦然放大，那正是霸影的形状。
　　弯刀开始颤抖起来，似乎是手中正在摩擦的刀在颤抖，也似乎是脑后中的弯刀在颤抖。
　　亦或者两者都有。
　　一道白色气茫从霸影上面闪耀而起，霸影在茫茫白光中开始脱胎换骨。
　　它原本只是一把凡器，现在也彻底进化成黄阶兵器。
　　刀身的弯度似乎更倾斜了一些，上面的黑色也变得纯粹，好像亮着乌光般。
　　在漆黑色的刀把上面，若隐若现的出现了一头影龙的形状。
　　徐子墨满意的看着焕然一新的霸影，笑了笑将弯刀插入刀鞘中。
　　过程很顺利，其实就算没有洗剑池的帮助他也能激活霸影，只是要耗费一些周章罢了。
　　临走前徐子墨看了看湖中心的那几朵青莲一眼。
　　“天下奇物榜第十三名，万道青莲。”
　　这青莲的名字听上去很霸气，但其实它的功能比较单一，就是生产出这种帮助武器激活灵性的圣水。
　　不过传说中万道青莲一共有八朵，就像它的八片花瓣颜色一样。
　　真武圣宗洗剑池内的这朵莲花只是其中的青莲，据说要是将八朵青莲全部凑齐，哪怕是天下奇物榜的第一位置，也可以争上一争。
　　在真武圣宗的史记上面记载过，鸿天女帝曾经就凑齐过这八朵万道青莲。
　　只是后来不知什么原因，她飞升前只将青莲留了下来，其他七朵也不知踪迹。
　　…………………
　　徐子墨将霸影放入刀鞘后，离开了这洗剑池。
　　兵器进阶到黄阶之后，就要开始养器了。
　　养器之法流传广泛，也是多种多样，至于你以后想要什么样的兵器，就要选择对应的养器之法。
　　徐子墨的心中也已然有了自己的打算。

第六十九章六域养器之法
　　徐子墨早就选好了自己的养器之法。
　　他记得前世的时候，有名强者叫六域老人。
　　他在达到帝脉境巅峰后，并没有执着去突破圣脉境界。
　　反而是彻底放缓了修炼速度，全神贯注的研究起了养器之法。
　　他历时百年，创造出一套六域养器之法。
　　此六域指的并非域外、或者区域的意思，而是六种属性。
　　天雷、地火、飓风、洪流、月之精华、日之精华。
　　他隐居山林耗时百年，养器之法一朝大成，据说当他拔出自己的神刀之时。
　　一刀出，有天雷滚滚、地火熊熊、飓风吹起漫天洪流、日月精华交融映照苍穹。
　　他本人也是从养器百年中稳住心境，一举突破圣脉境。
　　而他的成名之战就是利用自己养器出来的神刀，力压比他高两个小等级的圣脉境三重强者，最后拼着重伤斩杀了对方。
　　而自此以后，六域养器之法也名扬整个东大陆，被世人争相学习。
　　徐子墨想了想，这个时候的六欲老人似乎还没有突破帝脉境，他的六域养器之法现在也只是个设想。
　　这么说的话，自己应该就是第一个吃螃蟹的人了。
　　……………
　　回到了雁南域之后，此时已经是深夜了，回来的路上，徐子墨甚至还能看见一些人在背着巨石奔跑训练着。
　　而且人数还不少，有人在练剑，也有人学习着新的刀法脉技。
　　“我们都是武道这条路上背负着枷锁，默默前行的普罗大众啊，哪怕是大帝，也不过是比别人走的远一点罢了。”
　　看着这些拼命努力修炼的人，徐子墨暗自摇摇头。
　　……………
　　雁南峰顶上，徐子墨缓缓抽出霸影，看着已经焕然一新的弯刀，他轻轻抚摸刀身。
　　六域养器之法首先要在体内修炼出六域灵气，徐子墨按照记忆里的养器之法开始修炼。
　　他前世修行的就是六域养器之法，尽管没什么难度，但当体内生出第一缕六域灵气之时。
　　也是一夜而去，天色已经渐渐亮了起来。
　　看着紫气东来，早霞铺满万里长空，鱼肚白渐渐演变成朝阳。
　　徐子墨运转着六域灵气缓缓拖住霸影，将霸影漂浮在半空。
　　然后只见空中一缕缕紫色的日之精华从天边撒了下来，一点点融入刀身中。
　　太阳升起的前一个时辰，是日之精华最浓郁的时间，过了这个时间段，再去吸收就有些聊胜无几了。
　　同理，月之精华也是要等月亮出现的第一个时辰。
　　这两种属性的提升都没有什么难度，唯独其余的天雷、地火、飓风、洪流四种属性有些稀缺。
　　对于徐子墨来说，获取的路径倒是不难，就是不值得专门去跑一趟。
　　真武圣宗内有引雷池，他可以先将天雷的属性淬炼出来。
　　…………
　　一大早，姬白玉就将五百块飞羽晶送了过来。
　　有飞羽碑的存在，姬白玉肯定是不缺飞羽晶的，这些飞羽晶肯定是她之前为自己准备的。
　　姬白玉送来飞羽晶之后，也没多说什么就走了，她觉得跟徐子墨这种人还是少打交道为好，这是个从来不吃亏的主。
　　内门长老中有一部分是徐青山这一派系的人，也就是所谓的青壮派。
　　徐子墨亲自登门拜访了一番，最终将姬白玉放入了内门中。
　　徐子墨现在的身份其实挺尴尬的，从客观来说，他其实就是一名普通的外门弟子。
　　但从主观来说，他的父亲却是宗门的掌控者，他这个身份不惧任何人，但也不能随意指挥别人。
　　他想要找人帮忙，也必须以礼相待，别人或许会看在徐青山的面子上帮助他。
　　……………
　　也就是说他现在拥有的一切都是父亲徐青山带给他的，他自己本身并没有什么值得让人投资的地方。
　　而能改变这一现状的最好办法，其实就是圣子之位。
　　圣子之位不单单可以拥有更多的资源，它也承载着宗门对于大帝之位的期望。
　　每个宗门的圣子很大可能都会被选定为天命的争夺者。
　　如果成功了，宗门自然也会在自家大帝的时代，如同烈阳般冉冉生辉。
　　就算争夺天命失败，圣子也可以成为下一代宗主的有力竞争者。
　　争夺天命的失败并不能意味着自家圣子不够优秀，只是有人比他更天资纵横罢了。
　　……………
　　送走了姬白玉，徐子墨开始修炼、感悟、推演自身的功法。
　　飞羽晶的作用就是加强生物的灵感，徐子墨将五百块飞羽晶围绕着自己摆放起来。
　　然后缓缓吸收着里面的能量，在他腹部真命空间中，那头梦魇兽还在拼命挣扎着。
　　梦魇兽的最强力量其实就是制造梦境，徐子墨将真命空间打开之后，将梦魇兽放了出来。
　　小家伙睁着自己猩红的双眼看着徐子墨，然后只见它的身上泛起一层层涟漪。
　　徐子墨没有抵挡，任凭梦魇兽的梦境将自己笼罩，他要在这种虚幻之间，寻找那或许会出现的一丝可能性。
　　“时间长河！”
　　武道的推演是一件十分耗费精力的事，急而不得，必须循循渐进，或许在某一刻灵感来临之时，思维就像那被冲垮的河坝。
　　洪流之水自天上来不复还。
　　……………
　　徐子墨这一推演，就是整整一星期，他从梦境中醒来，将梦魇兽先关在了真命空间中。
　　周围的那五百块飞羽晶也都成了碎末，这是因为里面的能量被吸收完的缘故。
　　徐子墨站起身，这一次闭关他虽然没有找到时间长河，但对武道的推演却更进了一步。
　　路漫漫其修远兮，这注定是一条漫长的道路。
　　走出房间，此刻已然是下午，黄昏渲染了半个天际边，有弟子乘坐飞行妖兽在晚霞的映照下，画面显得极其优美。
　　一朵朵白云就仿佛燃烧起来的火炼云，远远看去这种景象就像一幅别样的画卷。
　　小桂子也是刚刚来到雁南峰的院落里，看见徐子墨出来，他连忙说道：“师兄，你这可算出来了。”
　　“过几天我要去圣泉宗，你到时候跟我一起去，”徐子墨说道。

第七十章荒家
　　小桂子点点头，然后说道：“师兄，最近你闭关的这几天，荒家的人来我们宗门了。”
　　“西北城荒家？”徐子墨有些惊讶，不过随即又释然了，“他们是来找燕不悔的？”
　　“对，这次来宗门的是荒家的二公子，听说想要将燕不悔逐出真武圣宗，”小桂子回道。
　　“荒家的人什么时候在咱们宗门有话语权了？”徐子墨好笑的问道。
　　“听说荒家的二公子荒天邪和大长老的孙子邵星宇是朋友，而且两人似乎做了什么见不得人的py交易，”小桂子笑着回道：“有邵星宇的帮忙，这件事应该不难。”
　　“有点意思，”徐子墨饶有兴趣的笑了笑。
　　“师兄，我们要不要帮助燕不悔？”小桂子说道：“你之前不是还很在意他嘛！”
　　“你去外面放出风声，就说我和邵星宇两人是死对头，”徐子墨思索了一下，说道：“尽量宣传的沸沸扬扬一些。”
　　小桂子点点头，虽然不清楚徐子墨这样做的目的，但也不敢多问什么。
　　看着小桂子离开的背影，徐子墨笑了笑，这燕不悔的确是个人才。
　　或许就像很多人说的那样，强者的路哪有一帆风顺的，大家都是在挫折和失败中过来的。
　　最终才一步步踏上巅峰。
　　根据前世的记忆，徐子墨知道，这燕不悔就算没有自己的帮助，未来的成就也绝不会低。
　　他现在要做的，就是把锦上添花变成雪中送炭，把利益最大化。
　　自己的战将人选，说不定就有燕不悔的一席之位。
　　这次事件他会帮助燕不悔的，但不是主动去帮助，而是要让对方来求助自己。
　　…………
　　真武圣宗外门弟子所居住的地方是一片特别宽阔的空地，无数座院落交错纵横聚集在一起。
　　此时在燕不悔所居住的院落前，几名外门弟子正在高声聊着天。
　　“听说了吗，咱们外门卧虎榜排行第十一名的燕不悔，其实是个野种。”
　　“对啊，听说他娘只是个卑微的侍女，有一次他爹酒后乱性，然后才有了他的出生。”
　　“哎，可怜呦，听说荒家的人并不认可他，他在荒家的地位连条狗都不如，所以才跑到咱们宗门来。”
　　“要我说啊，他娘肯定是个心机婊，趁着人家荒家的家主喝醉，然后故意做了那事。
　　想要攀龙附凤，麻雀飞上枝头变凤凰，不要脸。”
　　这几人的声音都十分高昂，哪怕隔的很远也能够听见。
　　院落里面的房间中，燕不悔额头上青筋暴起，双拳紧握。
　　他知道那些人是为了故意激怒他，想要自己愤怒去挑战他们。
　　那几个人都是卧虎榜排行前十的弟子，他不是那些人的对手。
　　尽管什么都明白，但他还是恨不得撕碎那些人，内心的暴怒无法抑制。
　　母亲是他一直的禁忌，他现在所做的一切，拼命修炼，就是为了今后毁掉荒家，替母亲讨个公道。
　　“你可真是我的好哥哥啊，”他双拳紧握，外面那些人难堪的话语依旧在耳边响起。
　　他知道自己的哥哥来了，这一切都是他搞的鬼。
　　尽管他并不认可那个家族，但血缘关系是无法磨灭的。
　　…………
　　他为了逃避那个家族，已经千里迢迢来到了真武圣宗，没想到那些人依旧不愿意放过他。
　　他闭着眼，想让自己的情绪冷静一些，内心反复告诉自己，现在不是冲动的时候。
　　今日这些人的所作所为，他日自己必百倍奉还。
　　良久，燕不悔发现自己的内心似乎更乱了，他看着一旁桌子上的长剑。
　　轻轻拿起利剑，抚摸着剑身。
　　“剑者，百战不殆，当有锐天的锋芒，”他喃喃自语了一声，仿佛做了莫大的决定。
　　拿起剑，然后打开房门，沉着脸走了出去。
　　…………
　　当外界的那些人看着燕不悔走出来时，旁边有个青年立马站了出来，嬉皮笑脸的问道：“呦，这不是我们的燕师弟嘛，
　　听说你娘是荒家的侍女，不知道是不是真的啊，求证一下。”
　　燕不悔举起长剑，剑尖对准对方，语气低沉的说道：“说实话，你这种激将法很幼稚且恶心。
　　但你成功了。”
　　“怎么，你要挑战我吗？”那青年一怔，笑着问道。
　　“对，生死战可敢？”燕不悔一字一句的说道，那眼神中充满了疯狂和暴虐。
　　他的声音平静的有些颤音，对面的青年无法想象那双眼睛里，究竟隐藏了多大的仇恨。
　　青年咽了一口唾沫，气势稍微弱了下去，但转头一想，自己可是凝脉境巅峰的修为。
　　这个修为完全足够升入普通的内门弟子了，而对方只有凝脉五重，根本没什么好怕的。
　　“生死战就算了，按照卧虎榜的规则比试就行了，”青年思索了一下，说道。
　　虽然对自己有着绝对的信心，但青年还是谨慎了一些。
　　正所谓拿人钱财，替人消灾，不过他也犯不着拿自己的性命去赌博。
　　青年名叫许仁，是卧虎榜排行第七的弟子，按照卧虎榜的规定，排行高的弟子不能向比自己名次低的弟子挑战。
　　所以他们只能激怒燕不悔，让对方向他们挑战。
　　…………
　　星宇峰，这是大长老的孙子邵星宇所居住的山峰。
　　此时山峰的别院里，两名青年对立而坐。
　　穿着紫袍，身上气势如虹，颇有些上位者那种运筹帷幄自信的青年举起面前的茶杯，笑着对一旁的青年说道：“天邪兄，鱼儿上钩了。”
　　“这次的事情就麻烦星宇兄了，”一旁的青年含笑说道。
　　他穿着一身白衫，身后挂着一把黑色的长剑，留着短发，说不上多帅，但整个人的精气神饱满，给人的感觉也不简单。
　　“放心吧，他要是还停留在外门，我们对他下手有些不妥。
　　但一旦他被人废掉，将一个废物逐出宗门的能力我还是有的，”邵星宇自信的笑道：“比试定在明天中午，我们要不要去看看热闹？”
　　“全凭星宇兄安排，”荒天邪笑了笑，回道。

第七十一章九霄云雷
　　真武圣宗内有一奇地，名唤引雷池。
　　传说该池建于神行大帝的时代，在神行大帝的年少时期，曾有一名强力对手。
　　他和神行大帝约战六次，三胜三败，被人尊称为雷霆尊者。
　　雷霆尊者尊脉境巅峰突破帝脉境时，曾引来万千雷霆渡劫。
　　在他渡劫的地段，被一团庞大的雷海笼罩，九霄云雷、炼狱神雷，御天都雷，无数股让世人胆颤的雷霆聚集在一起。
　　那一天，惊雷炸响在心田，紫气东来，雷霆仿佛长河贯日般，倒挂在半空百里之地。
　　雷霆尊者从雷海中走出，万千神雷犹如神助，他最终证道帝脉，自此成就无上。
　　后来神行大帝承载天命后，亲自出手整顿了那片雷海。
　　引雷池的来历也是由此而来，一是为了纪念老友，二也是留给后人一块锻体之地。
　　……………
　　徐子墨来到引雷池后，这里面已经有很多弟子在修炼。
　　一望无际的雷霆弥漫在这片大地上，眺望远方，就仿佛置身于紫色与淡蓝色的世界中。
　　引雷池最边缘的地方是一缕缕小的电弧，再往里面深入，雷霆开始扩大，威力也在一点点增强。
　　据说这引雷池的最里面，有九霄神雷存在，这是当年雷霆尊者所使用之神雷。
　　雷霆锻体是一种最直观增强肉体的方法，但这引雷池的雷霆只对尊脉境及以下有效，一旦突破帝脉境也就没用了。
　　徐子墨走入雷海中，他的肉体融合了镇狱神体后，算是很强大了。
　　淡蓝色的电弧击打在身上，跟挠痒痒没什么区别。
　　再往里走，雷电的颜色开始变得越来越深，身上也有股淡淡的麻木感。
　　抬头看去，有淡蓝色的雷霆化作一条长龙，在雷海中穿梭、又似在咆哮着。
　　徐子墨深吸一口气，这引雷池共分为五个区域。
　　第一区域是轻微的电弧，第二区域是普通的雷电。
　　而第三区域是一种叫做地心镇焰雷的雷电，当徐子墨走入第三区域后，他能明显感觉到身体上的撕裂感。
　　这些雷电打在他的身上，身体上的细胞在杀死和增强中变换着。
　　第三区域的弟子已经很少了，除了寥寥几人外，徐子墨入眼处就是一片深蓝色的海洋。
　　他走了没几步，在前面倒是碰见了一名熟人。
　　高熊，那个来自十万大山，拥有上古力熊血脉的青年。
　　此时的高熊站在第三区域雷电最密集的地段，他身上肌肉高高隆起，头发朝后竖立着，全身都沐浴在雷海中。
　　抬头仰天，任由雷霆噼里啪啦的在身上炸响开。
　　他的表情不是那种强忍着雷电撕裂的痛苦，反而是一种享受。
　　雷海对他来说就如沐浴春风，似乎没有什么威胁。
　　上古力熊的血脉的确强大，当他成长起来后，甚至能够和百大战体最后面的一些战体抗衡。
　　此时的高熊也看见了徐子墨，他有些惊讶的说了一声，“是你！”
　　那天在新生入门试炼过后，他特意找人打听了一下徐子墨的身份。
　　副宗主徐青山的儿子，他不愿去得罪，但也不喜沦为舔狗般的存在。
　　…………
　　“要不要去第四区域耍耍？”徐子墨笑着问道。
　　高熊诧异的看了徐子墨一眼，随后快速摇摇头。
　　之前他在第三区域毫无压力的时候，也想过闯进第四区域去看看。
　　但当他进去之后，才发现里面的雷霆和第三区域的雷霆完全不是一个等级的。
　　那不是量变，而是一种质变。
　　…………
　　在高熊深凝的眼神下，徐子墨一步步朝第四区域走去。
　　紫色的雷霆天威煌煌，在怒吼、在咆哮、在歇斯底里着，仿佛要将整个苍穹都毁灭掉。
　　御天都雷，这是第四区域的神雷。
　　雷霆从深蓝色转变成紫色，徐子墨刚刚踏入里面，就感觉浑身一沉。
　　肌肉有种强烈的撕裂感，好像整个人都要在这种疯狂中湮灭。
　　徐子墨能够感受到这种强烈的撕裂和疼痛感，他盘膝而坐，一点点运转着体内的功法修复着自身。
　　这种雷霆虽然痛苦，但是还不足以致命，不过徐子墨也知道，自己只能停留在这里了。
　　但徐子墨明白此次前来的目的，他是为了淬炼霸影而来，不是为了锻体。
　　待身上的疼痛感几乎麻木后，身体已经逐渐适应这种攻击，徐子墨才站起身朝第五区域走去。
　　“这家伙疯了吗？”后方的高熊看见这情况，脸色微变，喃喃自语。
　　徐子墨来到第四区域和第五区域的交界处，他并没有冒然进去，而是将一股股六域灵气迷漫在霸影上。
　　然后用灵气拖住霸影浮选来到第五区域，他本人则坐在第四区域的边界处。
　　第五区域的雷霆一眼看不到尽头，深紫色的雷电将整个区域都覆盖。
　　他甚至能听见一些雷龙的咆哮，这里面的雷霆都已经诞生了灵智。
　　九霄云雷、炼狱神雷、紫金天雷，无数股只存在于传说中的雷霆融为一体。
　　当沉寂许久的雷海再次被打破时，霸影的出现就像湖面上的小石块。
　　先是泛起一点点涟漪，然后就是汹涌浪花呼啸而来，紧接着掀天海啸咆哮怒吼。
　　无数股雷霆好像得到了宣泄口，全部朝霸影劈了过来。
　　噼里啪啦的炸响在雷霆中回荡着，火花四溅，神威煌煌。
　　霸影在雷霆的劈裂中，刀身在半空开始颤抖起来。
　　徐子墨目光微凝，他体内的六域灵气再次加大力度，全部朝霸影中输送过去。
　　随着时间一点点推延，霸影的颤抖也渐渐稳定了下来，刀身似乎越来越明亮，甚至带着一些雷霆的深紫色。
　　徐子墨深呼一口气，开始任由霸影在第五区域淬炼，而他自己也在第四区域中修炼起来。
　　……………
　　漫天雷霆在雷海中沸腾着，直到第二天中午，徐子墨才从修炼中醒了过来。
　　今天是燕不悔比试的日子，他准备带着小桂子去看看热闹。
　　看着上空正在淬炼的霸影，徐子墨伸手一招，霸影从上空化作一道极光飞了过来。

第七十二章我只是想向你证明
　　他看了看霸影，这次淬炼虽然没有彻底将雷电属性激发出来，但武器的品质却提升了不少。
　　徐子墨觉得再淬炼几次，霸影激发出雷电属性后，武器也可以进阶到玄阶。
　　这也是为什么要用高阶材料去打造武器，虽然霸影之前只是凡器，但它的潜力是无穷的。
　　如果是普通材料打造的兵器，恐怕在这雷霆中撑不了几秒钟就会破裂开。
　　……………
　　将霸影插进身后的刀鞘中，徐子墨一步步朝外门走去。
　　外门卧虎榜比试的地方有专门的比武台。
　　此时的比武台周围，已经被密密麻麻的外门弟子围观。
　　作为今年刚刚进入外门的新人，燕不悔直接杀上卧虎榜第十一名，可以说一时间风光无限，是这批新人中最耀眼的一个了。
　　而现在他要挑战卧虎榜第七的许仁，要知道每一次卧虎榜前十的比试都会在外门掀起一阵风浪。
　　人们乐于看见一个新人的崛起，看他如冉冉生辉的新星般升起。
　　也乐于看见一名天才的陨落，幸灾乐祸的同时也能找一些存在感。
　　……………
　　比武台是由一块块青岗石铸成，这种青岗石的防御力极强，没有真脉境的力量根本破不开。
　　此时的比武台上，许仁一袭白衣，斜靠在武台边缘的铁链上，他腰间挂着长剑。
　　身上气势如虹，微眯着双眼，静等燕不悔的到来。
　　烈日的炎热随着秋季的到来，开始一点点消散。
　　秋风卷起枝头已经渐渐枯萎的黄叶，在空中轻轻飘荡着。
　　“来了，”不知是谁喊了一声，所有人的目光都看向正前方的方向。
　　远处的山脉在迷雾中笼罩着，外门弟子居住的院落错落有致，比武台前的林荫小道是由白色鹅卵石铺成。
　　两边的柳树在微风中轻轻吹起摇摆，少年一袭白袍，背负长剑，长发随着微风飘扬在背后。
　　迈着有力的步伐一步步朝比武台走来。
　　“我还以为你会怯战，”许仁睁开双眼，目光如炬，有剑光一闪而过，轻笑一声说道。
　　“口舌之快，等会希望你别认输就行，”燕不悔淡淡说道。
　　他身上剑气缠绕，昂首挺胸，剑眉星目，整个人好似一把出鞘的利剑。
　　许仁冷哼一声，随后只听“铿锵”一声响起，长剑出鞘在空中泛起一道白痕，直接朝燕不悔杀了过来。
　　燕不悔也不慌张，缓缓拔出自己的利剑，两剑交错碰撞，周围火花四溅。
　　当长剑以十字形状碰撞在一起后，许仁身上灵气暴动，将燕不悔打的一步步朝后退去。
　　“玄阶脉技：横斩，”许仁轻哼一声，长剑被一股股灵气包裹着，每一剑落下都好像蕴含着惊人的力量。
　　燕不悔匆忙抵挡，只感觉双手被震的发麻，眼看着就要退到比武台边缘。
　　他连忙倒地一滚，惊险避开许仁的攻击。
　　“玄阶脉技：爆杀，”燕不悔也是嘶吼一声，来到许仁的背后，长剑带着一股难以诉说的冲击力斩了过去。
　　两人的打斗可以说是刀刀毙命，没有丝毫留手。
　　许仁没有转身，他的身体微微向一侧偏移，然后躲过了这一剑。
　　右臂有频率的抖动了一下，然后直接撞在燕不悔的胸膛上。
　　燕不悔来不及闪躲，整个人直接倒退出去，重重的撞在旁边的铁链护栏上。
　　…………
　　“看来我们还没错过好戏啊，”徐子墨和小桂子赶来，看着比武台已经聚集的人群，远远找了一块空地观看了起来。
　　燕不悔稳住身形，凝视了许仁一眼。
　　“果然，能杀上卧虎榜前十的弟子都没有一个是简单之辈，对方不管是在战斗经验上，还有脉技的运用上，都丝毫不逊色于自己。”
　　“你也就只有这样嘛，”许仁轻笑一声，缓缓举起手中的长剑，自傲说道：“这一剑，解决你。”
　　他的长剑被一股暗黑色灵气笼罩，长剑周围的灵气都开始震颤起来。
　　“震石波动剑，”许仁轻轻呢喃了一句。
　　他右脚向后退了一步，腰部微微俯瞰弯曲，右胳膊肘偏移了一些。
　　然后只见他左脚轻轻踩在大地上，整个人就仿佛一支离弦的利箭飞了出去。
　　随着长剑震颤的波动越来越大，他剑身周围的空气都开始扭曲起来。
　　一剑斩下，一道特别绚丽的剑光在空中凝聚起来，仿佛要将燕不悔整个人从头到脚分成两半。
　　燕不悔目光凝重，他没有躲避，这一剑如果自己接不下来，恐怕就没有再战的机会了。
　　看着绚丽剑光在眼前一点点放大，燕不悔看准时机，身体朝旁边偏移了一下。
　　这一下偏移并没有完全躲避过去，只见整把长剑都从燕不悔的腹部捅了进去。
　　当长剑刺入燕不悔的身体时，仿佛一切都静止了，就连许仁都有些愣住了。
　　他知道自己这一剑虽然厉害，但燕不悔要是真想一味的躲避的话，也并非不可能。
　　但刚才对方迟疑了。
　　许仁想要拔出长剑，却看见燕不悔右手紧紧握住剑身，不让长剑从体内拔出去。
　　随后只见他举起自己左手的利剑，直接朝许仁砍了过去。
　　“这家伙是故意的，”许仁大惊，他连忙放开自己的长剑，想要躲避但右臂还是被利剑割伤。
　　许仁退到一边，凝视着自己已经被鲜血染红的右臂，然后又转头看了看正前方的青年。
　　“那家伙是故意没有躲避的，他完全是以命换伤。”
　　虽然自己持剑的右臂受伤了，但那家伙的伤势要严重的多，已经有生命危机了。
　　“我知道自己不是你的对手，”燕不悔笑着，他的脸色有些惨白，笑容看上去十分的瘆人。
　　“但我就是想证明，想让你们这些人明白，没有谁能侮辱我的母亲。
　　哪怕你是一只狮子，我这只蚂蚁也要撕下一块肉来。”
　　燕不悔直接拔出腹中的长剑，鲜血喷涌而出，但他似乎不在意。
　　此刻的他就像一名远征在血海中的神魔，无畏、无惧、这是他的人生理念，也是他的剑道。

第七十三章剑意
　　燕不悔因为失血过多的缘故，脸色越发苍白，他半跪在地，显然已经没有了战斗力。
　　“认输吧，”许仁走上前，一脚踹倒燕不悔。
　　燕不悔的身体重重撞在旁边的铁链上，手中的两把长剑同时掉了下来。
　　许仁走上前，一脚踩在燕不悔的长剑上，然后弯腰捡起了自己的长剑。
　　外门大比是不允许伤害对方性命的，虽然说比试有不确定性，偶尔会有失误。
　　但眼下的情况，燕不悔已然没有了反抗的力量，许仁自然不好痛下杀手。
　　更何况旁边还有外门长老监督着。
　　眼看着自己的长剑被许仁踩在脚下，燕不悔的双眼通红，也不知道哪来的力气，竟然朝许仁冲了过来。
　　许仁倒是被对方的架势吓了一跳，下意识的朝后面退了两步。
　　只见燕不悔捡起自己的长剑，轻轻擦拭着剑身的脚印。
　　“这家伙在干嘛？”底下的弟子窃窃私语，似乎并不理解他的做法。
　　对于燕不悔来说，他的人生有一人和一物是无法辜负的。
　　一人就是自己的母亲，他不允许任何人去污蔑。
　　母亲在他年幼的时候患病去世，其实那并不是什么大病，对于荒家这种大家族来说，明明一颗丹药就能治好。
　　但那些人就是默认什么都不管，那时候他才七岁，亲眼看见母亲就这么离开。
　　那时候他就发誓，要成为人上人，要毁灭整个荒家为母亲讨个公道。
　　至于一物就是自己的剑了，母亲去世后，这把剑就成了他唯一的依靠。
　　他没有朋友，也不需要那些狗屁亲情，唯一陪伴他的就是这把剑了。
　　这把剑不单单就像兄弟和好朋友一样，每当他握住剑柄的时候，他就充满了无限的希望和自信。
　　那是属于他自身的力量。
　　而现在，这把剑却被别人踩在脚下。
　　身上的鲜血依旧在流着，就连整把剑上都沾满了血。
　　血红色的看上去触目惊心，燕不悔能明显感觉到自己的脑袋晕沉沉的，眼前的视线也在一点点模糊。
　　燕不悔缓缓躺在比武台上，他的耳朵轰鸣，周围的声音也开始变得嘈杂起来。
　　“不过如此，垃圾，废物，”他似乎能隐隐约约听见周围那些人不屑的议论声。
　　长剑的悲鸣，燕不悔能感受到自己那把剑的情绪。
　　很小的时候，他就能感受到自己剑的情绪，长大后他才明白，原来这是自己无意间激活了武器的灵性。
　　……………
　　视线越来越模糊，眼皮也渐渐沉重了起来。
　　燕不悔就这么平静的看着悲鸣的长剑，他能感觉到自己生命力的流逝。
　　他突然想起了很多，从得到这把剑的第一天起，他就爱不释手。
　　尤其是母亲离开以后，他每天都是拥剑而眠，几乎剑不离身。
　　他们曾一起陪伴过无数个岁月，
　　也度过数不清的日夜，
　　曾一起看月，一起欢笑，一起成长，
　　他也曾将自己所有的心声倾诉给剑。
　　…………
　　“魂淡啊，他可不是冷血的兵器，而是我的好兄弟，怎么能被人踩在脚下呢！”
　　燕不悔嘴角泛着释怀的笑容，他想起了往日长夜漫漫，唯剑作伴的日子。
　　猛然间，好像有一道灵光从后脊梁骨直冲脑海，他整个人都愣住了。
　　“究竟什么才是剑？”
　　惊雷炸响在心田，燕不悔脑海中一片空白，在他一生中从未有过此刻这般清明。
　　眼前的视线好似化作了漫天灰雾，耳边轰隆隆的声音不绝于耳，剑光在脑海中交织出无数条纹路。
　　“我自乘风踏九霄，
　　手提三尺龙泉剑！”
　　而在外界，长剑开始微微颤抖起来，一缕缕剑气弥漫在他周身。
　　当那剑气缠绕，惊雷炸响，迷雾驱散之时，燕不悔也缓缓的站起了身。
　　万物皆有势，花草树木也罢，英雄豪杰也罢，世间万物都有属于自己的气势。
　　而剑也有属于它的剑势，当气势凝聚在一起，眼前的视线前所未有的清晰之时，燕不悔仿佛看见了一些不一样的东西。
　　“意，
　　那是剑意。”
　　……………
　　“这就结束了吗？”底下的弟子窃窃私语。
　　“新人不知天高地厚，杀杀他的锐气，让他知道这外门也不是他能随意放肆的地方。”
　　“敢挑战许仁师兄，还以为他有多大的能耐呢。”
　　“平平无奇，这结局我早都料到了。”
　　许仁看见燕不悔宛如死狗般的模样，暗自摇摇头，正准备一脚将其踢下武台，结束这场比试。
　　境界的差距没那么容易就跨越，他年少时期也是天骄，初入圣宗，锋芒毕露。
　　但这世界上最不缺的就是天骄了，真正的强者都要有一颗敬畏的心，能走到最后的人才是真正的赢家。
　　正在这时，只见一道剑气朝许仁劈了过来。
　　许仁一愣，身子一侧，微微避过了剑气的袭击，他目光看向前方。
　　只见无数道令人头皮发麻的剑气缠绕在燕不悔身边，而那原本已经奄奄一息的青年竟然拿起长剑，挣扎着站了起来。
　　燕不悔只感觉自己内心有股除魔天地间的豪迈壮志。
　　他瞳孔一缩，一股凉气从后脊梁倒吸入脑后，灵光在思绪中宛如烟花般炸响着。
　　剑势驱散，那充满意的种子在内心种下，他身上气势越来越强，颇有些山雨欲来风满楼的气概。
　　长剑在手中欢快的轻鸣着，无数剑意仿佛排山倒海般笼罩了整个比武台，他微微睁开双眼，有无尽剑气洗练、迸发而出。
　　“这，这是？”许仁面色一变，下意识朝后退了两步，看着那悬浮在漫天中飞舞的无尽剑气。
　　燕不悔缓缓挥动长剑，无数剑气都仿佛找到了倾泻口，全部朝许仁飞了过去。
　　许仁看着那将比武台都占满，仿佛剑狱般的场景，他深知自己躲避不了，连忙举剑相迎。
　　“铿锵”一声响起，长剑火花四溅，许仁只感觉双手被震的发麻。
　　他面色惊骇，额头冷汗直流，明明两人之间有着好几个小境界的差距，但这仅仅只是一道剑气自己竟然只能勉强接下。

第七十四章交锋
　　看着面前那无止境的剑气纵横，剑意划破寂静长空，带着一股势不可挡的气势炸裂着。
　　许仁的心脏都仿佛停止了跳动般，一股来自死亡深处的窒息几乎包围了他。
　　“我认输，”当漫天剑气齐飞，那壮阔波澜的场景仿佛遮天蔽日般在空中上演时，许仁几乎是青筋暴起，嘶吼着喊出来那句话。
　　当喊出认输的话语后，许仁就好像用尽了全身所有的力量，虚脱着瘫在地上。
　　而那些剑气，也在离他鼻尖只有两公分的距离停了下来。
　　但因为剑气实在是太庞大的缘故，还是有几道剑气斩在了许仁身上。
　　他惊叫一声，整个人都被剑气击飞了出去，原本穿的白衣在空中也瞬间染成了血色。
　　众人的视线看着倒飞出去的许仁，只见后者重重的摔在地上，漫天灰尘飞扬。
　　他一动不动，生死未卜。
　　……………
　　比武台上的燕不悔也是咧嘴一笑，然后身子再也坚持不住倒了下去。
　　比武台的周围都开始喧哗起来，有人面目呆滞，喃喃自语：“那个新人…………赢了！”
　　似乎所有人都不敢相信，明明已经败局已定，为什么突然间就反杀了。
　　燕不悔的身体昏迷在比武台上，但此刻没有一个弟子敢去管。
　　当然，也有许多人想要救助燕不悔，刚好是个顺水人情。
　　根据燕不悔现在表现出来的潜力，以后成就绝对不低。
　　但邵星宇之前放过话，谁要是敢和燕不悔接触，谁就是他的敌人。
　　因此，外门弟子也都是哀叹了几声，然后默默离开了。
　　……………
　　徐子墨带着小桂子上去看了看，检查了一下燕不悔的情况。
　　虽然伤势很重，但一时半会还死不了，不过如果不能及时救治，恐怕会有些危险。
　　“两位，有些事情还是不要多管闲事为好，”比武台的另一面，荒天邪一袭白袍，徐徐走了上来。
　　“滚，”小桂子连看都没看一眼，直接皱眉说道。
　　反正有徐子墨给他撑腰，他也不用害怕。
　　“两位，我是你们真武圣宗大长老孙子邵星宇的朋友，”荒天邪目光一凝，看着小桂子说道：“你要为你刚才的话付出代价。”
　　“邵星宇算个屁，”徐子墨微微抬起头，不屑的说道：“这里是真武圣宗，不是你们西北城那一亩三分地。
　　你最好夹着尾巴做人，要不然我不介意让你变得和他一眼。”
　　徐子墨指着一旁倒在地上，已经不省人事的许仁，淡淡回道。
　　“你，”荒天邪面色一变，目光凝视着徐子墨。
　　他也并非无脑，邵星宇的名头既然没压住对方，恐怕对方的后台也不低。
　　“不知两位怎么称呼？”
　　“你还不配知道，”徐子墨淡定的回了一句，然后给旁边的外门长老使了一个眼色，便带着小桂子离开了。
　　那外门长老也会意，连忙带着已经重伤的燕不悔下去救治。
　　荒天邪看着徐子墨离开的背影，面色阴晴不定，最终重重的冷哼了一声。
　　……………
　　第二天中午的时候，邵星宇来到了雁南峰，亲自来找徐子墨。
　　关于邵星宇这个人，他比徐子墨大两岁，提前两年开始修炼。
　　据说他出生的时候，被检测出王级资质，他爷爷也就是大长老，耗费巨大精力将他的资质提升到了帝级。
　　在真武圣宗的年轻一辈，他也算是佼佼者了。
　　或许正是因为大长老和徐青山两人不对付的缘故，徐子墨从小也和邵星宇经常打架斗殴。
　　…………
　　雁南峰的院落里，徐子墨躺在靠椅上，晒着阳光，悠哉悠哉。
　　而邵星宇站在一旁，一袭紫袍，目光凝视着说道：“燕不悔的事，跟你没关系。”
　　“我怎么做事，不需要你来教我，”徐子墨淡淡回道。
　　“就算你插手也没用，把一名外门弟子赶出宗门的能力我想我还是有的，”邵星宇寸步不让的回道。
　　“你别忘了，这个宗门的掌舵者他现在还姓徐，”徐子墨笑着说道：“帮助别人针对自家宗门的弟子，你还真有出息啊。
　　这件事说大也不大，但也绝对不小，也不知我告上一状会怎样？”
　　“你以为我会亲自出面吗？”邵星宇淡淡的回道。
　　“那你可要小心了，”徐子墨指着自己的双眼，轻笑道：“我可都看着呢！”
　　“因为一个素不相识的外门弟子，你真要管？”邵星宇沉默了一下，再次问道。
　　“滚吧，别以为自己有多了不起，”徐子墨不屑的说道：“你就像一只蹦哒的蚂蚱，如果我愿意，可以轻易将你捏死。”
　　邵星宇面色阴晴不定，似乎是气极反笑，说道：“好啊，那咱们拭目以待。”
　　看着邵星宇怒气冲冲离开的背影，徐子墨暗自摇摇头。
　　有些人他确实不放在眼里，不是因为自大，只是眼界不同罢了。
　　重来一世，他见识过更加广阔的天地和风景。
　　随后徐子墨将小桂子叫了过来，说道：“你去周阙城将十里长空带来，
　　等那荒天邪回西北城的时候，在路上埋伏袭击他。”
　　“师兄要杀他？”小桂子一愣，问道。
　　“不，西北城荒家虽然不及我们真武圣宗，但也不弱，身为荒家的二公子，出行怎么可能没有人保护呢，”徐子墨笑着说道：“想要杀他单凭一个尊脉境还不够，我只是想给他提个醒，
　　这世界可是很危险呢。”
　　小桂子点点头，有时候徐子墨的想法他确实不太懂，但还是当天离开了真武圣宗。
　　……………
　　之后的几天，徐子墨的生活也恢复了正常，白天的时候他去雷海那边淬炼霸影，晚上则吸收月之精华。
　　偶尔也推演一下自身的功法。
　　离去圣泉宗的日子也越来越近，这一天徐子墨正在庭院休息。
　　侍女春晓突然过来汇报，说妙柳峰上有人来找自己。
　　妙柳峰是六长老居住的山峰，徐子墨一瞬间就想到了百里筱。
　　当妙柳峰上的人进来时，徐子墨看见正是薛倩雪和薛萌萌两姐妹。

第七十五章百里筱
　　“你们两个找我有什么事？”徐子墨嘴角含笑问道。
　　“我们是替百里师姐传话的，”薛倩雪声音轻柔的说道：“百里师姐一直想拜访你，想问问你什么时候有时间？”
　　“要是你们两个的话，我倒是可以考虑考虑，至于她，没兴趣，”徐子墨笑着摇摇头。
　　“你这人能不能好好说话，”薛倩雪无奈的说道：“我们只是过来传话的，百里师姐一直很仰慕你。”
　　“仰慕我？老子信了你的邪，”徐子墨内心暗自觉得好笑。
　　但还是微眯着眼，打量了这姐妹一眼，说道：“那你让她明天下午来雁南峰上找我。”
　　看着徐子墨肆无忌惮的眼神，一旁的薛萌萌紧皱了一下鼻子，凶巴巴的看着徐子墨说道：“看什么看，没见过美女嘛。”
　　“美女我倒是不缺，关键姐妹花好像还没尝试过，”徐子墨笑着说道。
　　“姐姐，咱们走，不跟这种坏蛋说话，”薛萌萌拉了拉薛倩雪的衣袖，脸色通红的说道。
　　“那你记住你答应的，明天下午，”薛倩雪深深看了徐子墨一眼，带着妹妹准备离开。
　　“我日观天象，今夜繁星璀璨，月如圆盘，不如你们两个留下来，大家赏赏月，喝喝酒，谈谈人生，深入了解一下，岂不美哉！”
　　随着徐子墨的大笑声在后方响起，薛萌萌两姐妹离开的步伐不禁加快了几分。
　　看着两人离开的背影，徐子墨脸上的笑容缓缓恢复平静，他啧啧了一下嘴巴，“百里筱啊，我倒是想知道你在耍什么花样。”
　　徐子墨一直在思索着，前世自己那么努力追求百里筱，真的是喜欢对方吗？
　　其实不然，他只是想上床罢了。
　　任何一见钟情的这种狗屁情话其实都只是外貌协会罢了，真正的爱情那是日久生情之后的事情。
　　…………
　　从下午开始，徐子墨就一直待在引雷池，因为霸影天雷属性的淬炼快要完成了。
　　准确来说，应该是第一阶段天雷属性的淬炼完成了，而想要淬炼第二阶段，就必须将其他五种属性都完成才行。
　　引雷池的第五区域，庞大的雷电编织成一张电网，银龙咆哮，紫雷怒吼。
　　第一眼进入引雷池的人都会被这种景象震撼，但像徐子墨这种，来的多了也就那样吧。
　　霸影刀身颤抖了一下，一道刀芒从其中迸发出来，刀身除了那条影龙的标志外，在接近刀柄的位置，又出现了一道雷电的标志。
　　………
　　徐子墨走出引雷池后，才发现自己已经进来了一天一夜，外面刚好是下午，到了他和百里筱约定的时间。
　　“这也算是两人这一世第一次真正意义上的正式见面吧，”徐子墨摇头笑了笑，朝雁南峰走去。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　雁南峰的庭院前，女子背对着来时的山路，站在半山腰的边缘，目光凝视着远方的落日。
　　夕阳的光晕挂在天际边，今日的晚霞似乎要灿烂许多，蓝天白云，悠悠青山。
　　女子秀发披散在身后，里面穿着一件白色的薄衫，外面则是一件淡蓝色的浣纱。
　　浣纱随着秀发一同飘扬在风中，她身上有股淡淡的幽香，肌肤似雪，双眸充满了柔情以及灵性。
　　最让人瞩目的还是那双洁白又笔直的大长腿，当淡蓝色的浣纱轻轻吹起时，那暴露在外的双腿不知让多少人荷尔蒙爆炸。
　　只是可惜的是，这雁南峰的庭院前根本没什么人经过。
　　徐子墨走上雁南峰，第一眼便看见了百里筱。
　　而对方也察觉到了他的到来，缓缓转过身来。
　　目光似水，唇红齿白，从旁观者的角度来说，百里筱确实有着非凡的姿色。
　　她就像跌落凡间的仙子，仿佛看一眼都是一种亵渎。
　　“百里师妹找我有什么事？”徐子墨走上前轻笑着问道。
　　“徐师兄应该听说过，师妹之前是在一座小山村生活的。
　　刚来宗门还有许多事情不太熟悉，所以就想着来拜访一下师兄，以后要是有什么事，希望师兄能多多照顾，”百里筱笑容如春风拂面，徐徐说道：“其实早在之前师妹就应该来拜访，只是师兄一直不在宗门，所以我才特意让人过来询问了一番，还望师兄不要在意。”
　　徐子墨目光凝视，深深的看了百里筱一眼，许多人一夜飞黄腾达之后，都会想要掩盖自己曾经卑微以及平凡的经历。
　　但百里筱却是十分淡定的说了出来，。
　　“没问题，”徐子墨一边说着，一边朝庭院内走去，“你来找我就是因为这件事？”
　　“之前我姑姑跟副宗主为我们之间定了一份亲事，我虽然不喜欢这种被安排的婚姻，但其实也不排斥，”百里筱紧跟着走进院子里，面容倔强的看着徐子墨，问道：“我能知道你为什么拒绝吗？”
　　徐子墨看着百里筱，对方也直视着他，眼神倔强，那是一种少女心性的不甘和不服气。
　　“还真是好演技啊，”徐子墨轻笑了一声，如果不是前世的经历，他又何尝不会把少女当做一个普通女孩去对待。
　　“师兄笑什么？”百里筱紧抿嘴唇，有些委屈的说道：“筱儿有这么不堪吗？”
　　看着少女在那自导自演，徐子墨突然觉得有些好笑，颇有些世人皆醉，我独醒的感觉。
　　他摇摇头，失笑道：“我只是不想夺人所爱罢了。”
　　百里筱一愣，连忙回道：“师妹并没有喜欢的人。”
　　“是吗，”徐子墨嘴角含笑看着百里筱，然后将护卫张重天叫了过来。
　　他徐徐说道：“帮我杀一个人。”
　　张重天一愣，但还是恭敬的说道：“公子请吩咐。”
　　“去青阳村，杀一个叫楚阳的少年。”
　　听到徐子墨的话，百里筱脸色瞬间一变，连忙回道：“徐师兄，我和那楚阳只是朋友而已，并没有别的关系，你又何必滥杀无辜呢。”
　　“那么紧张干什么？”徐子墨笑了笑，伸出右手想要去碰百里筱的下巴。
　　却见百里筱偏过头去，神色不悦的说道：“徐师兄请自重。”

第七十六章每个人都有选择自己人生的权利
　　“如果你不想我杀了楚阳，屠了青阳村，最好别动，”徐子墨淡淡的说道。
　　百里筱面色难堪，深深的看了徐子墨一眼，却不敢轻举妄动。
　　“还真是深情啊，”徐子墨伸出右手，缓缓拖住百里筱的下巴，啧啧着说道：“好一副皮囊。”
　　“你想干什么？”百里筱目光微凝，紧咬嘴唇说道。
　　徐子墨邪笑着，然后一把掐住百里筱的脖子。
　　就这么用力的掐着，直到百里筱脸色苍白，甚至呼吸不过来。
　　他掐住脖子，将百里筱的脑袋朝自己面前拉近了一些，目光看着那张楚楚动人的面容，语气低沉的说道：“每个人都有选择自己人生道路的权利，我并不去随意评价别人的人生。
　　但一旦你做出选择，就要为此付出代价，哪怕是生命也在所不辞。”
　　徐子墨说完之后，直接将百里筱甩飞了出去。
　　百里筱的身体重重撞在庭院的假山上面，她狼狈站了起来，脸色苍白，大口的喘着气，额头有汗流下。
　　“我不知道到底哪里冒犯了徐师兄，如果只是无意间的举动，还请徐师兄原谅，”百里筱并没有生气，反而是真诚的看着徐子墨，说道。
　　一个成年人总会适当的控制好自己的情绪，成大事者不拘小节。
　　徐子墨看着百里筱，说道：“滚吧，趁我现在心情还不错。
　　不过我们之间不算完，你有没有体验过那种，最爱的人在你眼前被千刀万剐，而你却无能为力的感觉？
　　还真是痛快呐！”
　　徐子墨一边说着，一边大笑，他的面容有些扭曲，笑容也带着癫狂。
　　“如果徐师兄有什么要求，这是我们之间的事，还希望师兄不要滥杀无辜，”百里筱平淡的回了一句，然后说道：“师妹今日身体有所不适，就先回去了，等下次有机会再来找师兄吧。”
　　看着百里筱离开的背影，徐子墨一个人靠在院落的躺椅上，转头看向夕阳，目光深邃。
　　……………
　　两天后小桂子也从周阙城回来了，十里长空不方便来真武圣宗，小桂子便将他安排到了圣宗下的小镇里。
　　而在外门弟子居住的院落，燕不悔从昏迷中醒了过来。
　　这次他昏迷了三天三夜，当他意识清醒的那一刻，他第一反应就是自己的剑。
　　看着长剑在桌子上安静的放着，他才松了一口气。
　　身上的伤口都被纱布包了起来，虽说自己现在十分虚弱，但其实真正的伤口只有捅入腹部的那一剑。
　　这时，只见房门被打开，一名老者端着一碗稀饭走了进来。
　　“能动的话，就把饭吃了吧，”老者平淡的说道。
　　燕不悔认识对方，对方是真武圣宗的外门长老，也是他之前和许仁比试的时候的裁判。
　　“谢谢庞长老，”燕不悔知道是对方救了自己，连忙道谢了一声。
　　然后端起稀饭喝了起来。
　　“虽然你赢了许仁，但事情不会就这么结束的，”老者看着燕不悔，说道。
　　“我知道，兵来将挡水来土掩吧，”燕不悔笑了笑，回道。
　　“给你指条明路，去雁南峰看看，那里有人能帮你，”老者说完之后就离开了。
　　燕不悔看着缓缓关闭的房门，沉默了一会，然后又端起稀饭喝了起来。
　　…………
　　“师兄，余博的事情解决了，”几天后，小桂子来到雁南峰，笑着跟徐子墨说道。
　　“什么结果？”徐子墨好奇的问道。
　　“我之前按照你说的去外门打听了一下，那余博仗着自己天资高，把许多外门弟子都不放在眼里。
　　尤其是他还将其中一名弟子的道侣勾搭了过去，”小桂子嘿嘿一笑，说道：“我找到那弟子，将凝脉丹给了他。
　　他答应了我的要求，突破到凝脉境后就立即找余博比试。”
　　“然后呢？”徐子墨问道。
　　“刚才我才从比武台回来，那弟子可能是打出了火气，余博早已经认输了，但他还是没有停手，”小桂子笑道：“现在他被外门长老给镇压了，不过余博也被打个半死。
　　我估计没有十天半个月他是好不了了。”
　　徐子墨点点头，说道：“打蛇打七寸，要命中要害，必须得狠，要不然他是不会记住教训的。”
　　“师兄你的意思是？”小桂子一愣，问道。
　　“找人毁掉他的资质，”徐子墨平静的说道。
　　小桂子迟疑了一下，方才缓缓说道：“毕竟他的师父是内门长老，要是被发现这种事还是很恶劣的。”
　　“你要明白一件事，正是因为他是王级资质，那内门长老才愿意收他为他，”徐子墨轻笑一声，说道：“如果他的资质被废了，他这个人也就没了投资的意义。
　　你觉得那内门长老会因为一个废物，大费周章，把事情闹大吗？”
　　小桂子懵懂的点点头，感觉徐子墨说的也有道理。
　　“去做吧，出了事我负责就行，”徐子墨摆摆手，回道。
　　………………
　　天剑宗位于烽火城的西边，整座山峰宛如一把利剑般竖立在天地间。
　　虽说天剑宗最强者不过只有尊脉境，属于普通的三流势力。
　　但对于许多毫无背景的少年们来说，这里依旧是他们心中修炼的圣地。
　　天剑宗的早晨，初阳从天空照耀下来，万物苏醒，光明预示着新的一天的来临。
　　在天剑宗的中央位置，有一奇地叫天剑峰。
　　天剑宗的名字也是因为这奇地而来，据说宗门的第一代创始人天剑老人曾在这里与一名同等级尊脉境的强者战斗了三天三夜。
　　最终剑意撕裂苍穹，一剑将那对手斩杀，而剑意在杀掉那敌人之后，并没有停下来。
　　它将附近的一座山峰从中间劈成两半，剑意缠绕山峰周围数十米，从此这座山峰就有了新的名字。
　　“天剑峰！”
　　至于那名挥斩剑意的老人，它的名字本身就是个谜，世人也习惯将它称为天剑老人。
　　…………
　　这天剑峰内有天剑老人当年战斗时残留下的剑意，因此每个天剑宗的弟子都经常来这里，感悟剑意，希望有一天能领悟出属于自己的剑意。

第七十七章天罡剑典
　　天剑峰下的大地满目疮痍，无形剑意缠绕在山峰四周。
　　狂风呼啸，
　　剑气凌云，
　　山峰高数百丈，那被斩成两半的山峰中间依稀能看到剑意迸发而出，往后参观的弟子也可以想象到当时那场战斗的惨烈。
　　……………
　　在距离天剑峰只有三米的距离，楚阳盘膝而坐，运转着《步战仙决》的功法，一点点利用这周围的剑意压制淬炼自己。
　　剑意的领悟是艰难的，楚阳也知道这一点，不过这段时间的感悟，他隐隐约约摸到了一些门槛。
　　在楚阳的周围，也有许多弟子盘膝坐在这里感悟剑意，亦或者利用剑意淬炼自身。
　　“看见没，那就是楚阳师兄。”
　　有一些弟子围在一起，指着楚阳的背影，窃窃私语着。
　　“总有一天，我也要成为像楚阳师兄那样的人。”
　　“行了吧，不就是走了狗屎运，被宗主收为关门弟子，有什么了不起的”
　　也有弟子不忿的说道。
　　“你也别酸别人，人家能以凝脉境的修为战胜真脉境，你还差的远呢！”
　　…………
　　这段时间的天剑宗显得十分的热闹，因为宗门今年招收了一批新弟子。
　　有新鲜血液的涌入，宗门自然活力十足。
　　而这叫楚阳的少年，可以说是这段时间天剑宗最风云的人物了。
　　他在烽火城的试炼中通过测验，然后来到了天剑宗。
　　作为一名毫无背景的新人，刚来宗门被一些老弟子打压是常有的事。
　　但这叫楚阳的少年并没有选择屈服，像别的新人弟子一样委屈求全，然后把宗门发放的修炼资源送给那些老弟子。
　　他选择了硬刚到底。
　　正当所有人都以为楚阳会在这些老弟子的打压下，最终沉沦，然后不得不妥协失败退场时。
　　毕竟以往的时候，也不是没遇到一些头铁的刺头新人。
　　但大概所有人都没有想到，这个少年会如彗星般崛起，亦似烟花般璀璨。
　　他在加入天剑宗的时候，就已经有凝脉境的修为了。
　　这种修为在只有灵脉境水准的外门，可以说是鹤立鸡群。
　　当他夺得外门大比后，也顺理成章的进入了内门。
　　而他进入内门后，许多人都认为他会受到制裁，老弟子也会杀杀这个新人的锐气。
　　结果却是，他打遍内门无敌手。
　　同阶无敌，你敢相信？
　　和他同为凝脉境的内门弟子，根本不是他的对手，哪怕是比他高一两个小等级，也依旧坚持不了多久。
　　再之后，因为他名头太响亮的原因，惹怒了一名核心弟子。
　　要知道核心弟子可都是真脉境的修为。
　　那核心弟子约战楚阳，两人就在宗门的比武台上，在数千名弟子的关注下，比试了一场。
　　他以凝脉境巅峰的修为战胜了那名真脉境的核心弟子。
　　这场比试在宗门内引起了一场轩然大波，它就像风暴一般，一夜之间席卷整个宗门，少年也算彻底扬名。
　　最后甚至连天剑宗的宗主岳不离都被惊动，宣布收他为关门弟子。
　　…………
　　少年扬名立万，也成了许多弟子心中崇拜的人选。
　　大家都是新人弟子，都毫无背景，既然你能成功，为什么我不可以。
　　抱着这种想法的弟子有很多，因为大家都是从底层走上来的，能够感同身受，所以楚阳在底层弟子中声望要更大。
　　当然，这些弟子恐怕永远也不会想到，他们崇拜的人是个有着老爷爷的挂逼。
　　………
　　“师兄，宗主找你，”这时，只见有名弟子来到楚阳身边，叫醒了尚在入定状态的少年。
　　“知道了，”楚阳点点头。
　　许久未见，少年的身高长了不少，那张稚嫩的脸也渐渐变的坚毅、成熟了许多。
　　游龙剑挂在背后，穿着淡白色的长衫，长发因为很久没剪的缘故，看上去有些散乱在头顶。
　　“已经凝脉境巅峰了，用不了多久自己就能进阶真脉境了，”楚阳站起身，暗自想道。
　　离开前，楚阳深深的看了天剑峰那断开的山峰一眼，这段时间他心中的剑意越发清晰，似乎只差一步就能打破那道隔膜，领悟剑意。
　　…………
　　楚阳一路来到岳不离居住的山峰，庭院内，岳不离一袭青袍，正坐在院落的凉亭内喝着茶。
　　“师尊，你找我？”楚阳走上前问道。
　　“你拜我为师，其实我也没什么东西送给你，”岳不离点点头，然后取出一本书寄给楚阳，说道：“拿着吧，说不定对你有用处。”
　　楚阳接过书，这应该是一本手抄的功法，纸张十分的崭新，淡白色的封面上写着四个黑体大字。
　　“天罡剑典！”
　　看着楚阳疑惑的眼神，岳不离笑着解释道：“这本剑典是咱们天剑宗的开山师祖留下来的，如果你能参悟，就可以领悟出天罡剑意。”
　　“多谢师尊，”楚阳连忙将剑典收了起来，恭敬的回道。
　　“说实话，我这一生见过很多才华横溢、天赋异禀的弟子，但你身上最吸引我的还是那颗道心，”岳不离感慨的说道：“一颗勇往直前，绝不懦弱、退缩的道心。”
　　“我会努力的，”楚阳郑重的回道。
　　“我老了，如果这一生没有什么意外，已经很难再进一步了，这个时代终究是你们年轻人的，”岳不离将面前的杯茶喝完，摇头笑道：“你知道的，咱们天剑宗在这极西之地并不算出名。
　　许多弟子想要加入宗门，第一考虑的肯定是真武圣宗、神日圣宗那些帝统仙门。
　　再不济，也还有一些一流宗门和二流宗门。
　　能来咱们天剑宗这种三流宗门的弟子，很多都是被淘汰掉，资质差到一定程度的。”
　　楚阳点点头，没有打断岳不离的话，毕竟大宗门不单单能给宗门弟子更大的天地，他们的实力也是一种更好的庇护。
　　“你的天赋就算去那些帝统仙门，也绝对不会沉沦，”岳不离笑着说道：“其实我把你收到门下，又何尝不是有些私心。
　　想将你绑在宗门这条船上，希望你内心不要怪我。”

第七十八章任平生出关
　　岳不离说的很坦荡，人们常说自古真情留不住，唯有套路得人心。
　　但其实当套路被用烂之后，你又会发现真情才是最可贵的。
　　而有些时候的真情，只是人们习以为常烂套路之后的反套路。
　　“师尊放心，不管我以后有多大的成就，我都不会忘记自己是天剑宗的弟子，”楚阳郑重的回道。
　　“好，你去吧，以后要是宗门有什么事，可以直接来找我，”岳不离笑了笑说道。
　　…………
　　楚阳离开了山峰后，回到了自己的院落里。
　　他率先将天罡剑典拿出来研究了一番，看着戒指问道：“老师，你觉得这剑典怎么样？”
　　“马马虎虎吧，不过适合你现在这个阶段修炼，”墨老的声音响起：“你可以先修炼这本剑典，就当是打基础。
　　我现在给你高深的剑意脉技，你也理解不了。”
　　楚阳点点头，修炼一途玄妙无比，事实上他现在修炼的《步战仙决》，他自己许多地方都无法理解，还需要墨老给他讲解才行。
　　……………
　　任家祖祠位于一座已经荒废的山谷内，自吞日大帝飞升几个时代后，任家也算彻底没落了下来。
　　对于大帝的后裔来说，没落是一件十分可怕的事情。
　　世人都以为你掌握着大帝的传承，而当你没有能力拥有这份传承的时候。
　　有些东西带来的将不再是荣耀，而是灾难。
　　就像飞羽大帝的后裔姬家一样，任家也担忧这些事的发生，很早之前便迁移来了这荒芜的山谷内，想要隐居于此。
　　可惜天不如愿。
　　此时任家的祖祠周围，已经安静了数载之后，突然一道黑光自祖祠内冲天而起。
　　然后便是空间崩塌，灵气紊乱，祖祠周围的空间都陷入了不规则的扭曲中。
　　周围狂风大作，许多树木被连根拔起，空间仿佛蜘蛛网一般，开始出现了密密麻麻的裂纹。
　　一个深邃无边的黑洞突然出现在祖祠上方。
　　当这黑洞出现的那一刻，所有的灵气都好像刮起了风暴般，在黑洞周围肆虐着。
　　一股股吞噬之力弥漫在周围，一个男人缓缓从黑洞中走了出来。
　　他身穿黑色长袍，一头短发全部朝上翘起，身上有黑色灵气流动。
　　他踏空而行，面容平淡，目光内也隐隐黑芒乍现，周身吞噬之力弥漫。
　　任平生环视四周，身上尊脉境的气势散开，他目光遥望远方，那是天剑宗所在的方向。
　　“岳不离，我们的帐也该算算了。”
　　……………
　　晨光沐浴在春风里，初日的光芒永远都是那般柔和。
　　秋季的来临在一点点加深，树叶上的绿叶已经慢慢变黄，然后枯萎着在微风的追求下，离大树远去。
　　岳不离站在半山腰的边缘，眺望着附近几百公里属于宗门的范围。
　　山脉蜿蜿蜒蜒，尚且沉寂在昨夜尚未驱散的迷雾中，弟子们已经开始早起修炼。
　　有相互对练的，有打坐吸收灵气的，也有去往天剑峰感悟剑意的。
　　岳不离嘴角含笑，回到了庭院中。
　　“师尊，你留给我的宗门，我总算没有辜负。”
　　宗门虽小，但却欣欣向荣，总该能让人看见希望。
　　岳不离知道，天剑宗现在离二流宗门还差的远，主要是宗门内没有强者坐镇，高端战力不足就只能这样了。
　　他坐在凉亭内，给自己倒了一杯茶，突然心有所感，目光看向远处的天空。
　　只见一团黑雾从远方飞了过来，速度极快，周围灵气涌动，凡是黑雾经过的空间都开始崩塌起来。
　　那黑雾上面，浓厚的杀气几乎快要化为实质，只是几个转眼的功夫，黑雾已经来到了岳不离的面前。
　　任平生站在高空，俯视着岳不离，咬牙切齿的说道：“岳不离，好久不见。”
　　岳不离抬头看着任平生，竟有些恍然如梦的感觉。
　　黑雾上气势奔腾，那属于尊脉境的威压笼罩了他所在的山峰，尤其是对方身上那股若有若无的吞噬之力更是让他忌惮。
　　“平生兄，好久不见，”岳不离笑了笑，拿起手中的杯茶一饮而尽，感慨道：“我还是怀念你叫我不离兄。”
　　“你还有脸说这，你背信弃义，只是为了一个莫须有的大帝传承，屠了我整个任家，”任平生脸上青筋暴起，身上黑雾越发浓厚，“枉我一直将你当做好兄弟，没想到你竟然是为了大帝传承，而故意结交我。”
　　“每个人来到这世上都有自己的使命，”岳不离没有回答，反而是平淡的说道：“平生兄，你的使命是什么？”
　　“使命？”任平生一愣，目光凝望着岳不离。
　　“我从小就是在天剑宗长大，那时候我立志，要将天剑宗变成这极西之地最强大的宗门之一，”岳不离淡笑着说道：“我要带领这宗门走向辉煌的荣光，这是我的梦想，亦是我的使命。”
　　“你所谓的使命，就是将自己的梦想建立在别人的痛苦上吗，”任平生神情悲哀，摇头说道。
　　“平生兄，你错了，我所做的一切都只是这个世界万物生存的基本法则罢了，
　　物竞天择，适者生存，强则强，弱则亡，”岳不离深知自己理亏，也不愿争辩太多。
　　没错，两人是好兄弟，亦或者说曾经是好兄弟。
　　他们曾一起策马相伴，曾一壶浊酒邀约游历半个极西之地。
　　他们相熟十几年，也曾结拜为兄弟。
　　但任平生不知道的是，从他们的相遇开始，一切都只是他策划的圈套罢了。
　　所谓人生如戏，戏如人生！
　　他一开始的目的就是大帝传承，可惜两人认识了十几年，他找遍了整个任家，都没有发现吞日大帝的传承之地。
　　他不能再等了，他的年龄已经大了，除非得到大帝传承，否则很难再进一步。
　　于是他屠了整个任家，想要借此威胁任平生交出吞日大帝的传承。
　　…………
　　“好啊，既然你都说了适者生存，”任平生仰天大笑，黑发无风自动，身上的黑雾笼罩半个天空。
　　就连太阳都好像被吞噬了般，光明暗淡，黑暗降临。
　　他看着岳不离，带着一股癫狂的笑容，“那么今天，我不单单要杀了你。
　　还要当着你的面毁掉这个宗门，让你所谓的辉煌和荣光，陪着你埋葬地下，见鬼去吧。”

第七十九章吞日魔拳
　　任平生身上黑雾升腾，无端燃起一团漆黑色的火焰。
　　当火焰燃烧起来的那一刻，周围的空间包括空气都彻底湮灭，任平生周围的地方竟然出现短暂的真空。
　　火焰弥漫在全身，任平生仿佛一颗坠落的流星，以一种不可睥睨的气势朝岳不离杀了过去。
　　看着火焰从天而降，岳不离双眸之中仿佛都能折射出火光的倒影。
　　他缓缓拔出自己的重剑，剑刃有一尺多宽，上面带着古朴、厚重的气势。
　　整把重剑都是褐色的，当重剑拿在手心的那一刻，岳不离原本平淡的气势也瞬间变了。
　　锋芒剑意冲天而起，头顶的空间都仿佛被斩成两半，似要撕裂苍穹一般。
　　岳不离目光如炬，挥舞着重剑朝迎面而来的漆黑色火焰斩去。
　　一剑之下，无数空间都开始炸裂开，“轰隆隆”的声音不绝于耳，空气被挤压、浓缩在一起，然后噼里啪啦的爆炸开。
　　当重剑与火球撞击在一起时，一股炽热的浪潮在两者之间散发而出。
　　山峰的四周尽皆在这股浪潮中被湮灭，庭院、楼台、假山、垂柳，岳不离居住的院落被夷为平地。
　　山峰开始崩裂，一条条裂纹在脚下开始朝半山腰蔓延，“轰隆隆”的爆炸声回荡在整个天剑宗。
　　“天啊，那是宗主居住的山峰，”这一异状立刻引起了整个天剑宗所有弟子的注意。
　　“是有人来犯我天剑宗吗？”
　　“宗主这是和谁在战斗？竟然有这么大的动静。”
　　暂且不提天剑宗弟子七嘴八舌的讨论，岳不离看着近在咫尺的那张面容，布满漆黑色火焰的双手打在自己的剑刃上。
　　那股强烈的冲击力让他胳膊开始不自觉的颤抖起来，双脚站立的地面也是裂缝越来越深。
　　炽热火焰那仿佛要燃烧一切的热潮朝岳不离的面容扑面而来，他连忙抽回自己的重剑，整个人腾空朝后退了几步。
　　他也踏空而行，双手同时握住重剑，与任平生遥遥相对。
　　“你获得了吞日大帝的传承？”岳不离神色凝重的问道。
　　对方不单单是境界到达了尊脉境，就连原本使用的火焰都好像进化了一个层次。
　　整个人都仿佛焕然一新，这种短时间内的大改变，他也想不出有别的办法。
　　“废话少说，今日必灭你天剑宗，”任平生冷哼一声，身上威势凌人，又是一拳“轰隆隆”的打了过去。
　　岳不离深深吸了一口气，他双手持剑，将重剑高高举过头顶。
　　原本剑刃上的剑意还是有些虚浮，只见岳不离缓缓闭上双眼，等他再次睁开双眼时。
　　重剑还残留的剑意仿佛发生了某种天翻地覆的变化。
　　他双眸有剑意闪烁，一股猛烈的、坚韧的白色剑意从他身上徐徐升起。
　　那是天罡剑意，当年天剑宗的开山祖师天剑老人所留下的剑意。
　　比起普通的剑意，天罡剑意的攻击力要更加的强。
　　剑意冲破云霄，连头顶遮盖的黑雾都驱散了不少，岳不离站在白色剑意中间，衣衫被狂风吹得骤骤直响。
　　这一剑落下，空间被撕裂出一条白色的裂缝，这裂缝的周围剑意久久不散。
　　任平生眉头一皱，当两人打在一起的时候，他能明显感觉到那股锋利、坚韧的感觉。
　　这剑意不单单是力量强了，就连防御方面也加强了许多。
　　一剑之下，自己拳头上弥漫的黑火竟然被压制，手背也出现了淡淡的剑痕。
　　……………
　　任平生退到一边，目光凝视，看着已经越战越强，身上气势奔腾的岳不离。
　　“留下吞日大帝的传承，我放你走，”岳不离手握重剑，淡淡的说道。
　　任平生轻蔑一笑，嘴唇轻轻喃喃自语了一句，“吞日魔拳。”
　　转瞬间，他身上原本隐隐约的吞噬之力竟然弥漫开来，吞噬之力越来越强，在他身后竟然出现了一个黑洞。
　　周围空间中的灵气暴动，竟然全部被黑洞吸收了进去。
　　当黑洞吸收饱和后，开始一点点的凝聚、浓缩，然后变成拳头般大小。
　　在黑洞的周围，那一小部分的空间已经彻底崩塌，空间乱流在旁边肆虐、呼啸而过。
　　而那拳头般大小的黑洞竟然依附在任平生的右臂拳头上。
　　任平生紧握右拳，一拳直接朝岳不离砸去。
　　他整个人就像一支离弦的弓箭，速度极快，但凡拳头经过的空间，都宛如玻璃般裂成碎片。
　　岳不离劈剑抵挡，但当重剑刚刚碰到拳头的那一刻，他整个人就脸色大变。
　　那拳头似乎自带吞噬之力，他重剑上的天罡剑意只是一瞬间就被吞噬干净。
　　“咔嚓，”他隐隐听见了破碎声。
　　破碎声接二连三的响起，岳不离看见自己的重剑上竟然出现了裂纹。
　　而且这裂纹越来越大，一点点蔓延，他内心惊骇，要知道自己这重剑可是天阶材料制作的。
　　“砰”的一道破碎声响起，重剑似乎到了极限，终于在任平生的力量下裂成了碎片。
　　任平生并没有就此罢休，右拳在打碎重剑后，威势不减，重重的砸在了岳不离的腹部。
　　…………
　　岳不离能感觉到那股深入骨髓的疼痛，他的整个胸膛几乎深陷了下去。
　　鲜血飘散在半空，身体重重的从空中倒飞了出去，衣衫早已经破碎些许，一头扎在身后的长发也彻底散落下来。
　　这一刻，岳不离想起了很多，“难道自己真的错了吗？
　　因为他的决策，给天剑宗带来了灭顶之灾。”
　　很多人说，人类在临死前，意识会经过一段时间的穿越，自己一生的经历都会像电影般在眼前放映。
　　岳不离不知道自己是不是快死了，但意识在懵懵懂懂之中，似乎又带着他重温了过往的一切。
　　他记得很清楚，自己出生在一个很普通的小村庄。
　　他没有多么过人的天资，但从小就有个大侠梦。
　　他想成为传说故事里的英雄，渴望有一天自己的一生也能被传颂为人尽皆知的故事。
　　十五岁那年，他离别了父母，想要拜入大宗门，开始自己的大侠梦。

第八十章白云剑主
　　然而现实终究是残酷的，他去了帝统仙门，也去了许多的一流、二流宗门，最终都因为各方面的不足失败了。
　　岳不离记得很清楚，
　　那是一个雨夜，
　　他蜷缩在一棵大树旁哭泣着。
　　“武者的道路注定是不会一帆风顺的，”老者的话语在他耳边响起。
　　他微微抬起头，那一夜，老者跟他说了很多。
　　临走前，老者微微笑着问他：“想修炼吗？”
　　他心脏仿佛慢了半拍，激动又不可置信的点点头。
　　老者将他带入了宗门内，收他为亲传弟子。
　　后来他才知道，那个宗门叫天剑宗，而他的师尊正是天剑宗的第二任宗主。
　　“白云剑主！”
　　师尊一心想要将天剑宗发扬光大，那时候他幼小的内心也暗自发誓。
　　“要将天剑宗之名名扬整个极西之地，让那些曾经拒绝他的宗门看看自己的厉害。”
　　年幼的想法很幼稚。
　　或许带些少年人的固执和不甘吧。
　　但可贵的是，这么些年下来，他的初心始终未变。
　　但他终究资质有限，宗门的资源也难以培养太强的武者。
　　或许努力真的只是成功最卑微的一种方式吧。
　　他只能将目标放在大帝传承上，如果自己能够得到一份大帝传承。
　　那么只要给他时间，他有信心，就算无法和帝统仙门比较，也可以去竞争一下一流宗门。
　　…………
　　他屠了任家，追杀任平生，不只是任平生会难过，他内心同样不好受。
　　人非草木，孰能无情，何尝就算是修炼有成的草木也懂感情。
　　他和任平生相熟十几年，他算不上冷血，只是在兄弟和宗门之间，他选择了宗门。
　　没人会明白他的痛苦和煎熬，因为他是举起屠刀的那一个，一切都只是他咎由自取罢了。
　　……………
　　岳不离的眼角有些模糊，如果就这么死了，说不定也是一种解脱。
　　他似乎…………活的太累了。
　　疾风在耳边呼啸而过，正当他以为自己会被摔得粉碎的时候。
　　身体突然一轻，好像有人腾空接住了他。
　　他躺在一个温热的怀抱里，岳不离抬起头，只见是一名老者接住了他。
　　他看着老者，老者也看着他。
　　气氛似乎有些……………暧昧！
　　“大长老，你，”岳不离正准备说什么，却见大长老摇摇头，回道：“别说话，吻我。”
　　咳咳，以上这句话纯属作者皮了一下！
　　“别说话，你现在身受重伤，我们已经将祖棺请了出来，你好好修养吧。”
　　听到大长老的话，岳不离点点头，然后开始运转功法一点点恢复自己已经乱成一团糟的身体。
　　…………
　　在天剑峰的一旁，只见宗门内的几名长老抬着两口棺材跑了过来。
　　这两口棺材一个是黑色的，一个是白色的。
　　黑色的棺材上面刻着一把剑的图案，而白色棺材则是白云朵朵。
　　“阁下今日非要与我天剑宗不死不休吗？”大长老看着上空的任平生，历声问道。
　　“当初他屠我任家的时候，可又想过不死不休？”任平生面容扭曲的质问道。
　　他身上魔气更盛，几乎半个天空都被黑雾遮盖，他仿佛淡漠苍天的魔王，就这么居高临下的站着，俯视着整个天剑宗。
　　“开祖棺，”大长老也知道彻底没了缓和的余地，他自然不想放任任平生这种威胁在外面。
　　要是今天不把任平生斩杀了，以后他想报复天剑宗，宗门的弟子甚至不敢出宗半步。
　　……………
　　长老们利用特殊方法唤醒祖棺，只见所有天剑宗的弟子都跪拜下来。
　　“昔日先祖创立宗门于此，斩强敌，震宵小，然后人无能，叨扰祖师沉睡，还望祖师助我等度过此次难关。”
　　大长老站在祖棺前，神情悲伤的说道。
　　他知道祖师的每次出棺，不单单要耗费大量的尘血石，还要消耗好几年的寿命。
　　对于生命已经快要走到尽头的人来说，别说几年，哪怕是几秒钟都是珍贵的。
　　随着大长老的话落下，只见旁边的白色祖棺开始颤抖起来。
　　一朵朵白云在祖棺四周绽放开。
　　“白云朵朵，几多忧愁。
　　已经多少年？”祖馆内传来一道苍老的声音。
　　“师祖，从你沉睡之后已经两百年了，”大长老连忙回道。
　　看着祖棺的棺板一点点打开，一旁的岳不离身体都微微颤抖起来。
　　他还记得那个雨天，老人将他带入天剑宗，记忆里的一切都是那么的刻骨铭心。
　　白云一朵接着一朵，洒满了整个大地，当这白云在眼前散开时，所有人的内心都一怔。
　　苍狗岁月，云卷云舒，似乎过往都宛如云烟般。
　　每个人心中的戾气竟然都渐渐平复了下来，世界处于一片安详中。
　　“这，这难道是，”远处有关注这场大战的老弟子，看着这般异像，惊的说不出话来。
　　“人称白云剑主的白云祖师，是我们天剑派的上一任宗主啊，”有弟子声音颤抖的说道。
　　白云剑主属于几百年前的人物了，对于许多弟子来说，这等人物只存在于宗门的史记记载中。
　　而当真人出现的那一刻，许多人都情不自禁的激动起来。
　　棺板彻底被打开，只见一名穿着白袍，头发都已经全部花白的老人走了出来。
　　老人身上并没有多么盛气凌人的气势，他看上去十分的淡然，笑起来给人的感觉也很慈祥。
　　他手里拿着一根拂尘，仿佛世外高人般，尽管已经沉睡了几百年，但衣衫依旧一尘不染。
　　“如果这白棺里面是白云祖师，那旁边的黑棺呢？”有弟子疑惑的问道。
　　“难道是？”有些弟子似乎想到了什么，两只眼睛瞪的大大的，脸上是不敢置信的表情。
　　“天剑老人，”有人声音颤抖的说出了这个名字。
　　由不得这些弟子不震惊，实在是天剑老人对于天剑宗的影响太大了。
　　不管是他当年亲手建立了这个宗门，还是天剑峰有关祖师斩强敌，一剑劈开无名峰的传说，都深入人心。
　　微风吹动几棵垂柳，在飘荡的柳叶下，万众瞩目，那口黑棺也开始颤抖起来。

第八十一掌天剑祖师
　　当黑棺开始颤抖起来的那一刻，所有人的内心都仿佛被揪住了。
　　外门弟子居住的庭院里，楚阳看着这副场景，好奇的问道：“老师，你觉得他们谁会赢？”
　　“不确定，这要看吞日大帝的传承究竟留下了多少东西，”墨老回道。
　　漫天剑意弥漫在空中，空间被分割出无数的碎块。
　　那黑棺也在剑意中彻底粉碎开，随即只见一名穿着金袍的中年人走了出来。
　　当中年人走出的那一刻，仿佛天地都被剑意给分割开。
　　他怀中抱剑，金袍在冷风中骤骤炸响，剑眉，同样的双眸也仿佛两把利剑般。
　　他给人的感觉，好像自己就是把利剑，锋芒毕露，甚至许多人都不敢盯着他看太久。
　　似乎看的久了眼睛都有种被剑芒割伤的疼痛。
　　“师尊，”白云剑主看着天剑老人，笑着问候道。
　　“我还以为我这把老骨头要埋葬于尘血棺中，没想到我们还有再见之时，”天剑老人看着白云剑主，笑着说道。
　　他声音很大，大笑起来有些震耳欲聋。
　　“我到希望永无相见之时，”白云剑主摇头笑道。
　　两人沉睡于尘血棺中，除非宗门遇生死危机时刻，否则他们是不会被唤醒的。
　　而两人的再次见面，也就意味着事件已经到了无法挽救的地步。
　　……………
　　“我到要看看是谁侵犯我天剑宗，”天剑老人冷哼一声，目光看着上空，眼中迸发出无数道剑意。
　　“天啊，是天剑祖师，真的是天剑祖师，”此时的天剑宗也算彻底炸锅了。
　　虽然仅仅只是远远观望，但那道身影就好像刻在所有人的脑海中一样。
　　看见天剑老人和白云剑主出棺，旁边的所有长老都恭敬的问候了一遍。
　　白云剑主的目光看向一旁的岳不离。
　　岳不离身体颤抖着，他眼中留下激动的泪水，战战赫赫的来到了老人面前。
　　“师尊，”他微微开口，看着这个在自己人生中留下浓墨重彩的老人。
　　他做梦都没有想到，自己还会和师尊有再见的一天，还能再开口喊这个如父亲一般照顾自己的老人一声“师尊。”
　　“不离，好久不见，”白云剑主笑着说道。
　　“师尊，我让你失望了，”岳不离悲痛的说道。
　　他没能管理好这个宗门，如今引来强敌，还要天剑宗的祖师和自己的师尊耗费寿命出棺，帮他收拾这个烂摊子。
　　“不，你一直都做的很不错，”白云剑主摇头说道：“还记得我跟你说过的话吗？
　　任何一次的改革与进步，都将充满挫折和磨难。
　　并且伴随着失败与毁灭。”
　　…………
　　“各位，叙旧完了吗？”任平生站在高空，轻笑道：“还真是感人啊。”
　　“阁下未免太猖狂了，”天剑老人目光凝视，尊脉境巅峰的气势奔腾如长河落日。
　　只见他缓缓举起手中的长剑朝空中斩了一剑，就是这普通的一剑，竟然迸发出数十米长的天罡剑意。
　　黑雾驱散，空间都仿佛被斩成了两半。
　　任平生一拳将剑意覆灭，但他的右手却微微颤抖着，被那一剑震的发麻。
　　“反正已经是宗门的生死存亡之际了，没必要再讲究什么单打独斗的英雄主义了，”天剑老人看了白云剑主一眼。
　　两人对视着点点头。
　　然后一同朝任平生进攻而去，他们此刻也顾不上名声，而是选择了围攻。
　　在他们进入尘血棺沉睡之前，他们也是响当当的人物。
　　两个人去围攻一个人，他们内心不耻，但此刻，他们抛弃了自己的名声，所做的一切都只是为了宗门。
　　……………
　　天剑老人踏空而行，他每走一步，身上的剑意就强盛几分。
　　当他踏空与任平生遥遥相对的时候，他身上的剑意已经凝聚成了一条长龙的形状。
　　龙啸原野，撕裂苍穹，震慑长空。
　　而白云剑主，他一步一白云，似乎世间万物都在云聚云散中演变着。
　　秋风沐浴在他周身，他就仿佛不沾人间烟火的隐士。
　　一根拂尘，轻轻挥舞，然后就是无庚虚空陷入碎裂、寂灭中。
　　三人遥遥相对，气势隐隐连成一片。
　　任平生使出吞日魔拳，每一拳都大开大合，魔气腾腾，仿佛要将整个苍穹砸裂。
　　而天剑老人，他的天罡剑意使用的炉火纯青，长剑划破寂静虚空，气势如海，对于任平生的进攻倒也应对自如。
　　至于白云剑主，他挥动拂尘，白云凝聚，重峦叠嶂，每一下的攻击都似乎轻飘飘的。
　　但当任平生接触到他的拂尘之时，那股大力却险些将他击飞出去。
　　……………
　　在天剑老人和白云剑主的进攻下，没过多久，任平生已经难以支撑。
　　他的黑袍断裂开，身上也布满了密密麻麻的伤痕。
　　虽然他依旧咬牙坚持着，但已经看上去十分勉强了。
　　天剑老人看准时机，长剑带着惊天的剑芒，直接朝任平生的腹部斩去。
　　任平生连忙躲闪，黑衣被彻底粉碎，他还没来得及松一口气时，身后白云剑主的拂尘已经击打在他的后背。
　　他只感觉一股难以抗衡的力量从背后传来，然后整个人直接朝地面掉落了下去。
　　“轰”的一声，任平生的身体在地面重重的砸出了一个深坑，尘土飞扬，大地颤栗。
　　地面已经满目疮痍，又平添了几道裂缝。
　　看见这种情况，天剑宗的其他人才松了一口气，“这人虽然厉害，但依旧不是祖师的对手啊！”
　　……………
　　天剑老人和白云剑主俯视着地上的深坑，当尘埃落定，里面的场景也清晰了起来。
　　只见任平生满身是血的躺在深坑内，全身没有一块完好无损的地方。
　　狂风在周围呼啸吹过，两旁垂柳的树干因为裂缝的原因，已经弯曲了下来。
　　在狂风中，垂柳就仿佛妖魔鬼怪般，柳枝尽情摇摆着。
　　任平生托着自己虚弱的躯体缓缓站了起来，他咳嗽了几声，又是一口鲜血吐出，整个人都已经彻底被鲜血染红。
　　看着周围那些天剑宗的人一个个憎恶的眼神，他全然不在意。
　　而是缓缓从纳戒中取出了一把黑色斧头。

第八十二章灭门
　　当黑斧出现的那一刻，天地处于一片寂静。
　　对吞日大帝生平做过详细了解的岳不离脸色惊变，声音颤抖的说道：“吞日斧。”
　　“什么是吞日斧？”旁边有长老好奇的问道。
　　“大帝真器，”岳不离言简意赅的回了四个字。
　　但仅仅就是这四个字，却让在场的所有人都脸色大变。
　　只有被刻下帝纹，经过天命淬炼的武器才能被称为大帝真器。
　　一般大帝在承载天命之时，可以选择利用天命淬炼两把武器。
　　一把是自己的本命真器，本命真器指的是从大帝年少时期就一直陪伴大帝，一同杀敌，一同成长的武器。
　　像徐子墨的霸影，楚阳的游龙剑。
　　大帝一般在飞升之后，也会带走自己的本命真器。
　　还有一把武器是大帝经过仿制自己的本命真器，然后刻下帝纹，经过天命淬炼。
　　这种武器被称为大帝真器，是大帝留给后人的。
　　大帝真器的威力要比宇阶武器还要强。
　　可以说是仅此于本命真器。
　　……………
　　要知道帝纹和天命淬炼，这是普通武器所无法比拟的，只有大帝亲自出手才行。
　　当吞日斧出现的那一刻，位于外门弟子居住的庭院，戒指内轮回老人对着楚阳大喊道：“跑，快跑，离开天剑宗。”
　　“怎么了，老师？”楚阳有些疑惑的问道。
　　“那是大帝真器，以那家伙现在的实力手持大帝真器，哪怕是帝脉强者也不惧，他足以毁灭整个天剑宗，”轮回老人焦急的说道：“再不离开所有人都要陪葬。”
　　“那我去通知师尊，”楚阳看了看远处山峰上的岳不离，连忙说道。
　　“来不及了，以我现在恢复的实力根本没法庇护你，”轮回老人急忙说道：“你现在赶快离开，要不然所有人都逃不了。”
　　“可是师尊对我也很不错，我要是就这么走了，未免也太不仁义了，”楚阳迟疑的说道。
　　“你应该反过来想，你现在要是不走，所有人都会死，天剑宗这些弟子，包括你的师尊，他们的仇谁来报？”墨老解释道：“你现在离开，等你成长起来实力强大的那天，帮他们报仇，这才是对他们最好的报答。”
　　听到轮回老人的话，楚阳依旧有些不甘心，看着任平生再次腾空起来的背影。
　　那吞日斧举过头顶，漫天魔气笼罩了整片天空，云层深处，魔气滚滚，黑雾弥漫，仿佛末日来临般。
　　“老师，如果你将自己的力量借给我，就像在黑水峰那次，配合白云剑主和天剑祖师，有没有机会打败那家伙。”
　　“小阳子，你还没懂我的意思嘛，”轮回老人叹气说道：“今天别说是我们三个了，就算三个帝脉强者降临也无济于事。
　　除非有人能拥有同样的大帝真器。”
　　“一把武器而已，真的有那么厉害吗？”楚阳看着上空威势越来越强的任平生，不可置信的说道。
　　“你觉得它只是武器那么简单吗？”轮回老人感慨说道：“万物皆有灵，花草树木也好，人类妖兽也罢。
　　哪怕是一把剑，一块废铁，经过大帝亲手刻制的帝纹与天命淬炼后，它早已不是武器那么简单了。
　　你甚至可以说它打破了自身的桎梏，已经可以称之为半个生物了。”
　　…………
　　天剑宗的上空，黑雾越来越重，几乎笼罩了整片天空，已经浓厚的看不见半点阳光。
　　一道黑光自吞日斧中射向天空，紧接着便是风卷残云，魔气暴动。
　　“桀桀桀”
　　一道由魔气幻化出，狰狞且恐怖的脸在上空凝聚。
　　“是谁唤醒吾？”
　　震耳且高扬的声音在半空中炸裂开。
　　“前辈，我是吞日先祖的后人，”任平生连忙说道。
　　“吞日老大的后人？”黑雾凝聚的脸看了任平生许久，方才从他身上感受到了血脉的气息。
　　“既然是后人，按照约定，你有十次机会可以获得吾之力量，十次之后，吾便可自由，”黑雾凝聚的脸徐徐说道。
　　……………
　　大帝真器亦有灵，它们从思维和智慧上来说，并不弱于人类。
　　哪怕当初是大帝赋予它们一切，但这并不意味着它们要永生永世被大帝的后人掌控。
　　如果赋予它们灵性的代价就是失去自由，沦为别人杀戮的走狗。
　　那么这些器灵宁愿被抹杀，这是属于它们自己最后的骄傲。
　　所以历代大帝都会和器灵之间达成交易，器灵帮助大帝后人十次，十次之后便可离开获得自由。
　　当然，并不是所有的大帝真器在十次之后都会离开大帝后人，像真武圣宗这种势力。
　　他们会和器灵达成交易，提供器灵修炼的资源，而器灵可以在宗门需要的时候，帮助他们。
　　至于任平生这种，任家已经没落的情况下，那些器灵肯定是不愿留下来的。
　　……………
　　看着已经被黑暗掩埋的天空，天剑老人和白云剑主都看到了彼此眼中的凝重。
　　“师尊，说不定这是我们最后一次并肩作战了，”白云剑主洒脱的笑道。
　　“死在大帝真器下，总比老死在尘血棺中好，”天剑老人哈哈大笑。
　　像他们这种存在，早已将生死置之度外，他们之所以还在尘血棺中苟延残喘，只是想为宗门多贡献最后一点力量罢了。
　　岳不离则和宗门内的其他长老快速的解散着弟子，能跑掉一个算一个吧。
　　楚阳看着已经混乱的宗门，摇头苦笑了几声，笑容中多带些苦涩。
　　他来这里的时间虽然算不上多长，但也有了感情，将这里当做家一样去对待。
　　楚阳知道自己改变不了什么，毕竟他现在太弱小了。
　　感慨几声后，楚阳也不敢多停留，正准备离开，便看见岳不离竟然踏空而来，找到了自己。
　　“师尊，你，”楚阳有些好奇的看着岳不离，不知道对方专门找他干什么。
　　“今日宗门如果被灭，那么一切责任由我承担，我是宗门的千古罪人，也是这场浩劫的罪人。
　　希望你能以我为耻，”岳不离看着楚阳，认真的说道：“我们师徒虽认识的时间不长，但我相信我不会看错人。
　　如果你的未来有所成就，希望你能复兴我们的宗门。”
　　岳不离说着将右手的戒指取下来递给楚阳，说道：“这是掌门戒指，如果你愿意，那么从现在开始你就是天剑宗的第四任宗主。
　　如果不愿意也没事，人各有志，跟着自己的心，不要被任何东西束缚。”

第八十三章源于寂灭
　　楚阳沉默了一下，然后缓缓接过戒指，坚定的说道：“师尊，但凡我有所成就的一天，我一定会让天剑之名传遍整个极西之地。”
　　岳不离开怀大笑，看了看上空威势十足的任平生，拍了拍楚阳的肩膀，满意的说道：“快走吧，要不然等会来不及了。”
　　“师尊你不离开吗？”楚阳问道。
　　“我与宗门共存亡，”岳不离摇摇头，“事情是我惹下的，它也必然会随着我的牺牲而平息。
　　只是这个代价未免太大了。”
　　岳不离叹了一口气，看着满目疮痍的宗门，“魂淡啊，这可是几代人共同努力造就的。”
　　…………
　　看着楚阳离开的身影，他再次眷恋的看了一眼这片天地，然后腾空而起朝任平生杀去。
　　当帝纹和天命的力量加持自身后，任平生就仿佛从天而降的魔神，昂首于天地间，吞日斧带着漫天黑气。
　　一斧落下，山河崩碎，空间破裂，万物消逝于寂灭中。
　　天边的空间被狠狠的撕裂开，撕裂的空间在持续了几分钟后，依旧没有愈合。
　　无边魔气带着撕裂空间内的空间乱流将整个天地都搅动的天翻地覆。
　　天剑老人手持的长剑碰撞到吞日斧后，顿时火花四溅。
　　只是片刻，长剑竟然崩裂成碎片。
　　白云剑主身上原本飘渺的气息也已然不在，他用自己的拂尘包裹住吞日斧，想要将吞日斧拽过来。
　　但无边魔气立刻吞噬了他的拂尘，白玉剑主神情惊骇，连忙与天剑老人退到一边。
　　只是简简单单的一招，两人的武器竟然就这么被毁了。
　　任平生手中的吞日斧高高举过头顶，只是一个呼吸间，斧头竟然变大了数倍。
　　天空上魔气滚滚，所有的黑雾都凝聚在一起，随着巨斧重重的划过，这些黑雾都好像受到了指引般。
　　仿佛陨石天降，全部朝天剑宗的地盘落下。
　　无数道“轰隆隆”的声音在地面上爆炸开，伴随着魔气极端的冲撞。
　　天剑宗数百年的光荣，都彻底毁于一旦。
　　尘雾弥漫，一切都落下帷幕，天剑老人看着已经彻底毁灭的宗门，目眦尽裂，双眼通红。
　　看着天剑老人、白云剑主以及岳不离三人全部不要命的朝自己冲来，任平生面色淡然，在那毁灭的余波中，他眼前仿佛倒映出昔日自己任家被灭门的景象。
　　他缓缓挥动手中的吞日巨斧，随后一切都归于寂灭。
　　微风从远处吹来，天空的黑雾也已经消散，几朵白云在蔚蓝色的天空下，显得格外的注目。
　　这片天地很静，安静的似乎连心跳声都能听见，仿佛刚才那场毁天灭地的战斗不存在般。
　　如果不是地面那硝烟弥漫，已经成为废墟的宗门，世人恐怕永远都无法想象战斗的激烈。
　　任平生站在天际边，遥望着已经渐渐远去的落日。
　　眼角留下两行热泪，“报仇了，可为什么自己没有感觉到一丝痛快，反而内心这么压抑呢！”
　　他从天而降，站在废墟的最中间，看着自己造成的杰作。
　　身上的伤势依然很重，他吃了几颗丹药先将伤势稳定了一下，然后离开了天剑宗准备找个地方去疗伤。
　　……………
　　楚阳离开了天剑宗后，一路朝西而去，身后的黑雾宛如陨石般降落。
　　他拼命朝西跑去，但那黑雾的速度极快，而且爆炸的范围十分的宽广。
　　他在躲过了好几团黑雾的袭击后，最终还是被一团黑雾击中。
　　当黑雾击中他的最后一个关头，楚阳开启了青云战体。
　　赤青色弥漫他的全身，在他额头之上出现了一个漩涡的标志，头发之间有生命之光在流转。
　　他的耳朵也仿佛精灵般，变得细长且尖锐。
　　随后他就被黑雾击中，全然没有了意识。
　　…………
　　不知过了多久，楚阳在昏迷中醒了过来。
　　全身都有些酸痛无力，不过好在没有受到伤害。
　　楚阳知道这是青云战体的功劳，青云战体除了增加他的全方面实力之外，还自带了一个战体技。
　　“生命之光。”
　　可以快速恢复他自身的伤势。
　　他看了看自己现在所处的环境，似乎是在一座悬崖的底下。
　　楚阳记得在天剑宗附近的确是有一座悬崖。
　　黑色的水流从他旁边流过，周围的树木郁郁葱葱。
　　楚阳突然发现这人生有些时候真的挺有缘分的，自己面前的这条河流正是黑水河。
　　黑水河横跨了整个极西之地，据说它的一端在东大陆的中央位置。
　　自己之前抢夺青云战体的时候就在黑水峰上，没想到现在竟然又再次看到黑水河了。
　　……………
　　“小阳子，你没事吧？”戒指内，轮回老人关切的问道。
　　“没事，幸亏有青云战体在，不过宗门的其他人恐怕，”楚阳沉默了一下，深深吐出一口气。
　　“别想那么多，先离开这里吧，”轮回老人说道。
　　楚阳点点头，看了看自己右手上的掌门戒指，他知道，这是一份沉甸甸的责任。
　　略微打量了一下四周，楚阳正准备跟着黑水河的河流走。
　　却发现在自己面前的悬崖峭壁上，有一个十分隐蔽的洞口。
　　洞口被藤蔓遮盖着，因为长年这里没有生物的原因，周围杂草丛生。
　　如果不是他运气好，恐怕也发现不了这洞口。
　　楚阳想了想，从岸边拿起一块石头扔进洞口内，想看看有没有危险。
　　确定里面没有动静后，他才拔出游龙剑，长剑灵气涌动，几下便将这些藤蔓给斩断。
　　楚阳走进洞口内，里面的光线有些暗，空间也不是很大，看上去应该是人为制造的。
　　山洞里面什么都没有，只有最中间的位置放着一个石桌，石桌上面摆着一本十分古朴的书。
　　上面已经被灰尘覆盖，楚阳吹了吹灰尘，轻轻将书拿了起来。
　　泛黄的封面上只写着一个大字，“忘。”
　　“这是什么？看上去也不像功法、脉技啊，”楚阳喃喃自语，不过这一个忘字，好像带着某种特殊的含义。
　　他缓缓翻开书的第一页，看了半响，才发现这是一本自传。

第八十四章忘道人
　　“吾名忘道人，出生在极西之地一座很普通的小村庄，
　　吾六岁那年，父母重病去世，吾一人孤苦伶仃，撑着瘦弱的身体爬上了村庄不远处的高山。
　　高山上有一座道观，观主看吾可怜，便将我收入门下。
　　十五岁那年，吾下山之时在路上捡到一颗发光的圆球。
　　这圆球在入手之后，竟变成一枚香气四溢的丹药。
　　吾那是年幼，没有经受住诱惑，便将丹药吃了下去。
　　从那以后，吾之人生发生了天翻地覆的变化。
　　……………
　　吾回到道观后，所有的师兄弟都变的不认识吾，哪怕是当初收留吾的观主也对吾没有丝毫印象。
　　吾在想，吾是否被这世界所遗忘？
　　吾离开了道观，开始了自己四处游历的岁月。
　　之后的人生中，吾发现事情远比吾想象中要糟糕。
　　人们不单单将吾遗忘了，连被吾接触过的东西也会随之遗忘。
　　吾在摊前吃了一个包子，那摊主丝毫记不起来自己曾卖过吾包子。
　　吾折断一根树枝，那树转眼间又会重新长出一棵树枝，似乎连大树都忘了曾经被吾折下的树枝。
　　随着年龄的增长，这种遗忘越发明显。
　　吾开始遗忘了笑容，也开始遗忘了悲伤。
　　亦或者说是笑容遗忘了吾，悲伤也遗忘了吾。
　　吾捅了自己一剑，却似乎感受不到疼痛，吾知道疼痛也遗忘了吾。
　　吾发现同龄的人都在一点点死去，而吾只是衰老了一些，似乎连时间也在一点点遗忘吾。
　　后来吾才知道，吾年幼时期曾经吞服的那颗珠子，名唤忘尘珠。
　　是天下奇物榜排名第四的存在。
　　这忘尘珠天地间只有两颗，一颗阳珠，一颗阴珠。
　　阳珠被昔日的忘尘大帝所得，而阴珠则被吾所吞服。
　　要想打破这忘尘珠遗忘的诅咒，只有两种方法。
　　一种就是凑齐两颗阴阳忘尘珠，一同吞服，这样不仅能改变被遗忘的命运，还能彻底掌握阴阳大道。
　　还有一种就是承载天命，登临大帝。
　　吾自知自己天赋低下，阳珠在忘尘大帝手中，吾已然没有希望。
　　至于承载天命，则更加荒缪可叹。
　　吾去龙城求得不灭纸十张，将吾一生之事记载于此，也算是证明吾曾来过这世间的唯一证据。
　　自此，吾要游历整个元央大陆，在孤独、寂寥中慢慢死去。”
　　楚阳看完这本自传，然后缓缓的合上书，脑海中沉思了许久，对于这位前辈的遭遇深表同情。
　　“老师，你可听说过忘道人？”楚阳问道。
　　“没有，应该是一些奇人异士吧，”轮回老人回道。
　　“既然这是那位前辈的自传，就将它放于此吧，也希望后世能有更多人知道这位前辈的存在，”楚阳笑了笑，将书放在石桌上，正准备离开。
　　突然，只见那本书散发出一道白色的光芒，紧接着只见无数个文字出现在白光中。
　　楚阳看着这些文字，瞳孔猛然一缩，自传书的封面，那个“忘”字突然飞了出来，直接冲进了楚阳的额头内。
　　他连忙盘膝而坐，领悟着这忘字的精髓。
　　……………
　　许久之后，只见那本书无端化作粉末，消散在空气中。
　　而楚阳则缓缓睁开双眼，这本书里面竟然暗藏了一本脉技。
　　《忘尘四式》
　　只是可惜的是，这本书里面只有忘尘四式其中的一式，“长恨。”
　　普通的脉技都属于主动技能，需要武者自己施放。
　　而这忘尘四式，看上去更像被动技能一样，早已经和楚阳融为一体。
　　这忘尘四式之一的长恨，它的作用就是帮助楚阳遗忘疼痛。
　　从今以后，不管他受了多大的伤，他都不会感觉到疼痛。
　　当然，遗忘不代表没有，伤势依旧存在，如果不治疗也会死去，他只能帮助楚阳遗忘这股疼痛。
　　……………
　　楚阳拔出自己的游龙剑，在胳膊上划出一道血印，但自己却丝毫没有感觉到疼痛。
　　“真的遗忘了，”楚阳惊讶的看着伤口，有些欣喜的喃喃自语。
　　“小阳子，这是你的机缘，”轮回老人笑着说道。
　　“也不知这忘尘四式其他三式是什么？遗忘时间？遗忘自我？”楚阳喃喃自语。
　　这长恨听上去似乎不增加战斗力，但其实它的用处还是挺大的。
　　当一个深受重伤的时候，他的战斗力会大大减弱。
　　其中最主要的原因，一个自然是身体虚弱的因素。
　　还有一个是当身受重伤的时候战斗，打斗时会撕裂自己的伤口，由神经将疼痛传入你的大脑。
　　每动一下就是一种撕心裂肺的疼痛，战斗力必然会减弱。
　　正所谓狭路相逢勇者胜，楚阳觉得有了长恨这个被动脉技，最起码在同阶对手面前，自己是占尽优势的。
　　…………
　　此时的真武圣宗内，燕不悔在修养了几天后，伤势也算彻底恢复了一些。
　　他思考再三后，拖着虚弱的身体来到了雁南峰。
　　“你想让我帮你？”徐子墨饶有兴趣的看了燕不悔一眼，笑着问道。
　　“对，不需要你帮我灭掉荒家，只要你帮我能留下真武圣宗，荒家我自己以后会解决的，”燕不悔说道。
　　他知道自己现在头顶真武圣宗弟子的名头，荒家的人不敢明目张胆的对付自己。
　　但一旦自己被赶出宗门，面临的就是永无止境的追杀。
　　他不怕死，他只是想给母亲和自己讨个公道，灭掉荒家之后再死，也无所谓了。
　　“我为什么要帮你？”徐子墨嘴角含笑问道。
　　“我愿意当你手中的一把剑，”燕不悔看着徐子墨，认真的说道：“或者你可以开条件，除了我的佩剑以外，其他的条件我都愿意答应。”
　　燕不悔知道自己没有选择的机会，他愿意将生命交到徐子墨手中，这是他全部的筹码了。
　　“当我的手下，等我承载天命之时，封你们为战将，这是莫大的荣耀，别说的好像我占便宜了一样，”徐子墨笑着回道。
　　燕不悔看了徐子墨一眼，他不知道对方哪来的自信。
　　天命还未出现，极西之地也不过是东大陆的一角罢了。
　　先不提其他几个大陆，光是广阔无垠的中大陆，就是许多人一生迈不过去的坎。

第八十五章启程圣泉宗
　　而且这元央大陆，许多帝统仙门比起真武圣宗的底蕴还要强大。
　　燕不悔看了徐子墨一眼，却也没有多说什么，毕竟现在有求于人。
　　“你还太弱了，早点成长起来吧，要不然就算当我手下也毫无用处，”徐子墨淡笑着说道。
　　“我明白了，我会努力的，”燕不悔点点头，“不单单是为你，也是为了覆灭荒家而努力。”
　　“去吧，有我在，邵星宇翻不起多大的浪花，”徐子墨点点头说道。
　　“多谢，”燕不悔深深的看了徐子墨一眼，然后转身离开。
　　…………
　　随后徐子墨叫来小桂子，遥望着远处的夕阳，淡笑着说道：“你去外门散布一些消息，就说燕不悔现在是我们的人，谁要是再敢针对他，就是针对我。
　　还有，让那些人想清楚，这个宗门的掌权者姓徐，而不是邵。”
　　“我明白了，”小桂子点点头，然后离开了。
　　之后几天徐子墨一直待在雁南峰修炼，而几天后，十里长空也来到了真武圣宗内。
　　“荒天邪离开了？”徐子墨诧异的问道。
　　十里长空点点头，说道：“公子，我没能劫杀了他，他身边至少跟着两名尊脉境的护卫。”
　　“没事，就是给他提个醒罢了，不过他这么早离开，倒是出乎我的意料，”徐子墨摸着下巴，轻声说道。
　　“其实就算他一直待在宗门内也没用，因为你发话了，卧虎榜前十的弟子都不敢、也不愿趟这场浑水。”小桂子在一旁解释道：“邵星宇也没办法，所以只能让荒天邪先离开了。”
　　徐子墨点点头，他知道邵星宇其实和自己一样，都没有什么权势，最多就是顶着大长老的名号狐假虎威罢了。
　　不过邵星宇比自己好的一点就是，他是帝级天赋，这个天赋是将来争夺圣子的有力条件。
　　所以他的身上也有值得别人投资的地方，而徐子墨因为很少显露自身的情况，别人对他印象其实并不深刻。
　　…………
　　“周阙城那边的情况怎么样？”徐子墨看着十里长空问道。
　　“司徒云晴根据你当时的提议，准备以酒楼的形式开成分店，将我们的情报网遍布元央大陆，”十里长空说道：“最近司徒酒楼已经在附近几座城池开业了。
　　她的下一步打算就是将酒楼开去紫阳帝国的都城，包括青木帝国，先将极西之地占领了再说。”
　　“速度不错，不过你告诉她，在人员方面也要培养自己的人手，免得有二心之人混进来，”徐子墨点点头，说道。
　　……………
　　送走了十里长空，小桂子那边也传来了消息。
　　余博的天赋被废了，
　　在真武圣宗的外门，有一些弟子因为天赋或者自我的努力不够，没能按照时间进入内门，这些弟子便会被宗门逐出。
　　这就是所谓的优胜劣汰。
　　有些弟子在临走前也愿意铤而走险一番。
　　小桂子就找了这么一名弟子，用修炼物资许诺，然后让那弟子废掉余博的天赋。
　　等那弟子离开真武圣宗后，就算事迹败露，也用不着害怕。
　　毕竟极西之地这么大，有人隐藏起来，真武圣宗也不是百分百能找到对方。
　　而且宗门也不会耗费那么大精力为了一个外门弟子这样做。
　　…………
　　于是那名弟子接受了小桂子的委托，废掉了余博的天赋后，本来想带着这批物资天高任鸟飞，离开真武圣宗的。
　　不过却被小桂子给杀了。
　　毕竟只有死人才能最好的保守秘密。
　　至于余博的师尊，那名内门长老知道事情后十分震怒，调查了一番，直到找到那名外门弟子的尸体后，线索也就断了。
　　内门长老也算仁至义尽，将沦为普通人的余博送到了宗门外。
　　不过姬白玉知道这件事后，专门来雁南峰感谢了徐子墨一趟。
　　徐子墨也坦然接受了感谢，并把每个月五百块的飞羽晶涨到了一千块。
　　最终姬白玉在愤怒、委屈以及各种情绪下，百般参杂的离开了雁南峰。
　　…………
　　过了两天，宗门去往圣泉宗的日子也到了。
　　这次带队的是七长老，随行的弟子除了徐子墨和小桂子，还有七长老的亲传弟子，被誉为万阵五子之一的陆昂，此子极其擅长杀阵。
　　以及六长老的亲传弟子蔡育菲。
　　一大早几人就在宗门的御天阁集合，这御天阁内存放着宗门的圣舰以及飞梭。
　　一般宗门出行的时候都是乘坐的飞行妖兽，以前真武圣宗也是这样的。
　　不过在神行大帝的时代，他命人打造了这种类似于飞船的圣舰和飞梭。
　　当时神行大帝亲自研究这种飞行阵法，将阵法刻在圣舰上，然后通过消耗灵晶来完成飞行。
　　后来神行大帝又融合了聚灵阵法，让圣舰在飞行过程中，可以自主吸收空气中的灵气，然后自给自足，将灵晶的消耗也大大节省了下来。
　　于是从此以后，这种圣舰出行也成了许多大宗门的身份象征。
　　…………
　　七长老一袭白衣，长发用发髻扎了起来，他就仿佛普通的一名书生。
　　给人的感觉永远都是那么淡然、儒雅。
　　如果不认识他的人，甚至根本联想不到他会是一名圣脉境的强者。
　　而他的亲传弟子陆昂，倒是威风凛凛，穿着一件紫色长袍，身上尊脉境的气势环绕。
　　身后背着一个圆形的阵盘，腰间同样挂着一把弯刀。
　　至于六长老的亲传弟子蔡育菲，也算是一等一的美人。
　　一身十分紧身的白衫穿在身上，将她凹凸有致的身材展露的一览无余。
　　留着齐耳短发，腰间挂着一把三尺青峰剑，她的长相带着英气，而不是一般女子的那种柔弱。
　　……………
　　“既然人到齐了，那就出发吧，”七长老看着众人说道。
　　巨大的圣舰有几十米长，舰身曲线流动，十分的光彩夺目。
　　通体是金黄色，整个圣舰的形状类似于一艘船，但看上去要更加的细腻、磅礴大气。
　　几人走上圣舰中，然后随着“轰隆隆”的声音响起，圣舰宛如一道极光般飞向天空。

第八十六章仙灵宗
　　蔚蓝天空显得格外清晰，白云朵朵漂浮在上空。
　　圣舰的速度极快，两边的气流被快速分开，待圣舰飞上天平稳以后，七长老才将速度平稳了下来。
　　圣舰匀速朝圣泉宗前进着，几人站在圣舰的边缘，颇有些会当凌绝顶，一览众山小的气势。
　　蓝天蔚蓝的有些不可思议，白云似乎能够触手可及。
　　风景很美，但却有些一成不变，看的久了，也会渐渐有些厌烦。
　　“菲儿，外面风大，你坐到这休息一下吧，”陆昂指着圣舰中央休息的区域，对着蔡育菲笑着说道。
　　“多谢陆师兄，”蔡育菲冷淡的点点头。
　　四人坐在那休息的区域，而七长老则回到了自己的房间内。
　　“菲儿，你最近很忙吗？上次宗门下面的镇子有集市，我叫你去玩你也没去，”陆昂看着蔡育菲，殷勤的说道。
　　“我平时要修炼，和修炼无关的事我不太感兴趣，”蔡育菲摇摇头，说道：“另外陆师兄，希望你下次能叫我蔡师妹。”
　　看着蔡育菲冷淡的回答，陆昂礼貌又不失尴尬的笑了笑。
　　他看了一旁的徐子墨一眼，似乎想要缓解这种尴尬，便笑着说道：“徐师弟，听说你近期才开始修炼。
　　要是修炼有什么不懂的地方，可以随时来问师兄。”
　　徐子墨原本靠在椅子上微眯着眼，想要睡上一会。
　　此刻听到陆昂的话，便点点头说道：“师兄，我这边刚好有个问题想要请教你一番。”
　　“什么问题，”陆昂疑惑的问道。
　　“你说，要是你喜欢的女生不喜欢你，你是直接放弃呢？还是要像个舔狗一样围在别人身边。”
　　徐子墨说完之后隐秘的看了蔡育菲一眼。
　　“这个嘛，”陆昂咳嗽了几声，然后叹气说道：“师弟，一看你就没有喜欢过别人。
　　等你有喜欢的人了自然就明白了，要不是真的喜欢，谁愿意当舔狗呢？
　　再说师兄也不是没人要，宗门内一大把的师妹、师姐追着我，但我这人就是专情，独爱菲儿一人。”
　　一旁的蔡育菲翻了一个白眼，“这男人啊，有时候还真是不要脸。”
　　“我不太认同师兄的观点，就算我以后有喜欢的人了，也绝不会当个舔狗的，”徐子墨摇头说道。
　　“不去争取，难道你要让喜欢的人白白错过？”陆昂疑惑的问道。
　　一旁的蔡育菲也是好奇的看着徐子墨。
　　“不是啊，我倒是挺认同如虎的观点的，”徐子墨摇头说道：“我喜欢的人要是不喜欢我，我就霸王硬上弓。
　　一次不行就十次，十次不行就一百次，强扭的瓜不甜但也能解渴。”
　　“这句话虽然听上去怪怪的，但似乎话糙理不糙啊，”陆昂看着徐子墨，激动的说道：“师弟，听君一席话，胜读十年书啊，师兄似乎悟了一些。”
　　“无耻，”一旁的蔡育菲冷哼一声，然后直接走进了圣舰里面，不愿与几人待在一起。
　　……………
　　随后陆昂拉着徐子墨，非要讨论一些羞涩的话题，徐子墨现在才发现，这家伙虽然表面一本正经，实则内心极其的闷骚。
　　正当两人兴致勃勃的讨论时，一声轻微的鸟鸣传入两人耳中。
　　徐子墨抬头，只见在圣舰的旁边，一只巨大的苍鸾正展翅飞翔着。
　　这苍鸾通体纯白色，有圣舰的一半大，张开翅膀的时候颇有些遮天蔽日的气势。
　　它的羽毛极其的尖锐，尾羽部分留着青红色的斑纹。
　　脖子细长且高傲，头顶是金色的头冠。
　　在这只苍鸾的背上，此刻正站着一行人。
　　一共五人，皆是白衣飘飘，此刻站在苍鸾上，气势出尘，宛如下凡的仙女般。
　　…………
　　“此圣舰可是真武圣宗的的道友？”苍鸾的最前方，一名女子出声问道。
　　她就是这群人的领头者，年龄看上去比旁边的几名少女要大上一些，但保养的十分好。
　　如果不去仔细看，甚至会将她当成妙龄少女。
　　“我是真武圣宗的七长老，凡芸长老可以下来一聚，”此时七长老也从圣舰里面走了出来，出声说道。
　　“原来是天阵长老，”苍鸾上面传来一道声音，紧接着只见巨大的苍鸾缓缓降落了下来。
　　“这些人是谁啊？”一旁的小桂子好奇的问道。
　　“应该是仙灵宗的人，此次圣泉宗的内门大比似乎也邀请她们了，”陆昂低声说道。
　　仙灵宗也算是极西之地的一流势力，她的创始人是风祖。
　　据说风祖是无尘大帝的妻子，虽然仙灵宗不属于无尘大帝的势力，但也有传言，宗门内有无尘大帝遗留下来的大帝真器。
　　至于是真假就没人知道了。
　　仙灵宗与其他宗门不同的一点就是，这个宗门只招收女弟子。
　　她们从来不会去招收男弟子的，而且宗门的每一代圣女，都不能与男子成婚。
　　…………
　　苍鸾从天而降，仙灵宗此次也一共来了五人。
　　除了那凡芸长老之外，其他四名女子皆是一袭白衫，外面套着淡青色的浣纱。
　　随后几人一番介绍，徐子墨也算知道了，这四名女弟子其中有一人竟然是仙灵宗这一代的圣女。
　　这个事倒是出乎他的意料，他记得上一世去圣泉宗的时候，仙灵宗的圣女并没有来。
　　看来有些事确实发生了蝴蝶效应，不管怎么样，自己也要留个心眼。
　　成为圣女，也就意味着仙灵宗这一世会全力培养这女子，帮助她争夺天命。
　　就算天命争夺失败，她也有机会竞选仙灵宗的宗主。
　　女子名叫“聂星晴”，这个名字徐子墨前世也听过，只是没见过对方罢了。
　　…………
　　圣舰上面的空间十分宽阔，七长老和对方的凡芸长老坐到一边聊的倒是开心。
　　一旁的陆昂看着仙灵宗那边的四名女子，闷闷不乐的对着徐子墨叹气说道：“长的倒是都不错，可惜加入了仙灵宗。”
　　“这有什么，我记得她们的规定只有圣女不能成婚，其他女弟子还是可以的啊，”徐子墨笑着说道。
　　“但关键问题是她们只要上门，不允许弟子外嫁啊，”陆昂摇头可惜的回道。

第八十七章一幅画
　　“几位师妹好啊，”陆昂带着徐子墨走上前，看着仙灵宗的四名女子，笑着问道。
　　“师兄好，”聂星晴以及其他三名女弟子也笑着问候了一声。
　　不过聂星晴的情绪看上去不怎么好，脸色也有些差。
　　“几位师妹都是去观看圣泉宗的内门大比吧，”陆昂说着坐到了一旁，问道。
　　“我只是顺道回家，”聂星晴摇摇头，说道。
　　“师妹家哪的啊？”陆昂笑着问道：“能教出像师妹这等天骄，肯定也不凡。”
　　“天剑宗，”聂星晴的声音有些冷，淡淡的回道。
　　陆昂一愣，下意识的问道：“就是前段时间被灭宗的天剑宗？”
　　话音刚落，陆昂也觉得自己问的太直白了，连忙解释了一句：“师妹，我没别的意思。”
　　“没什么不能说的，我也是不久前才得到的消息，”聂星晴摇头，说道。
　　一旁的徐子墨倒是思索了片刻，天剑宗被灭，他第一时间想到的就是任平生。
　　前世任平生在得到吞日大帝的传承后，也是第一时间就灭了天剑宗。
　　而这一世，自己提前将吞日大帝的传承告诉了任平生，是不是也就意味着天剑宗的灭亡提前了。
　　徐子墨现在也不敢确定，他只能等下去天剑宗看看了。
　　“不知道师妹和这天剑宗有什么关系？”徐子墨好奇的问道。
　　他对聂星晴这个人了解的不多，而且前世他也真不知道对方会和天剑宗有关系。
　　“天剑宗的宗主岳不离是我的养父，”聂星晴沉思了一会，然后淡淡的说道。
　　之后几人聊了一会，徐子墨也算搞清楚了。
　　事情大概发生在几十年前，有一天岳不离出宗的时候，在宗门口发现了一个婴儿。
　　这婴儿刚刚满月，应该是被人遗弃的，岳不离想了想，自己这一生也没子嗣，就将婴儿抱养了回去。
　　随着婴儿一天天长大，也成了一名出尘脱俗的女孩，她的天赋渐渐展露头角。
　　岳不离觉得这样一直待在天剑宗，只会浪费女孩的天赋，终于在女孩十八岁那年，将她送往了仙灵宗。
　　这个极西之地最大的女子宗门。
　　……………
　　圣舰经过天剑宗的上空时，缓缓落了下来。
　　庞大的躯体压缩着空气挤压在一起，然后瞬间爆炸开来。
　　按照聂星晴的意思，如果天剑宗还有人活着，她就会待在天剑宗。
　　如果已经彻底被灭了，她就跟随几人去往圣泉宗。
　　当圣舰降落在天剑宗上空不远处后，几人都从上面一跃而下，包括七长老和对方的凡芸长老也走了下来。
　　满目疮痍，大地上无数条的裂缝似乎还彰显着那场大战的惨烈。
　　宗门内四处有一些妖兽在活动，它们啃食着那些已经死去甚至快要腐臭的尸体。
　　聂星晴身上空脉境的气息散发而出，手中一道紫光射出，转眼间几头妖兽就已经丧命。
　　其他一些妖兽看见这般情况，都朝远方落荒而逃。
　　…………
　　“全没了，”聂星晴站在废墟的最中央，往日熟悉的一幕幕在眼前回荡。
　　那是她年幼时期最美好的一段记忆，养父也罢，还有那些疼爱她的师姐，总喜欢逗她玩的师兄。
　　徐子墨看了看四周，虽然战斗已经结束了许久，但一些残存的魔气还是能轻微感觉到的。
　　吞日大帝的吞日斧，徐子墨略微想了一下，也就确定了下来。
　　…………
　　他看了看其他几人还在四处观看着，徐子墨来到聂星晴面前，低声说道：“或许我知道凶手是谁。”
　　“谁？”聂星晴瞬间转过头来，身上气势奔腾，宛如洪流般沸腾着。
　　“做个交易怎么样？”徐子墨笑着说道。
　　聂星晴凝望了徐子墨许久，才问道：“你想要什么？”
　　“你获得了风祖的传承吧，”徐子墨问道。
　　聂星晴点点头，这件事并不是多么隐秘，正是因为她获得了风祖的认可，才能在仙灵宗内力压众人，得到圣女的职位。
　　“在你们风祖的传承里面有一幅画吧，”徐子墨笑着说道。
　　“什么画？”聂星晴沉思了一下，疑惑的问道。
　　“你这样就没意思了，”徐子墨笑着摇摇头，直接转身离开。
　　“等一下，风祖的传承里面有好几幅画，我不知道你说的哪个，”聂星晴拦住徐子墨，急忙说道。
　　“那幅画是你们风祖的自画像，”徐子墨笑着说道：“做个交易，你把画给我，我告诉你凶手是谁。”
　　“你要我们风祖的自画像干什么？”聂星晴疑惑的问道。
　　“我之前研究过许多历史上的大人物，听说你们风祖是个大美人，便想着能一睹芳容，”徐子墨笑着说道。
　　“你要只是想看看的话，我现在就可以拿出给你看，但要是想要整幅画，这不可能，”聂星晴摇摇头，说道：“先祖的传承我没权利给别人。”
　　“那就是没得商量了？”徐子墨笑着摇摇头，然后朝圣舰上走去。
　　这次聂星晴没有拦住徐子墨，她看着对方的背影沉思着。
　　她不是傻子，什么一睹芳容这种话她也不可能相信。
　　徐子墨想要这幅画，肯定是有用处的。
　　之前她并没有在意过这幅画，现在看来这幅画应该有自己不知道的用处了。
　　养父的死，灭门的仇她可以慢慢查，总会有蛛丝马迹的。
　　实在查不到，等以后她要是能承载天命，也可以直接来真武圣宗逼问徐子墨。
　　而万一这幅画要是天大的机缘，错过了可就永远都没机会了。
　　……………
　　众人在天剑宗查看了许久，确定没有活口之后，才登上了圣舰，一同朝圣泉宗而去。
　　期间聂星晴的目光一直盯着徐子墨，她甚至都在想，天剑宗的灭亡是不是和徐子墨有关系。
　　徐子墨靠在椅子上，闭目养神，嘴角泛着笑意。
　　聂星晴愿不愿意将那幅画交给他都不重要，重要的是在他旁击侧敲之下，已经可以确定，聂星晴将那幅画带在身边。
　　圣舰在行驶了半天之后，缓缓来到了圣泉宗，这个有着悠久历史的门派。

第八十八章杀死徐子墨
　　说起圣泉宗的起源，也带着一些传奇色彩。
　　传说很久以前，有一名贤者路过极西之地，他在此地发现了一汪灵泉。
　　这灵泉是天地灵气浓密到一定程度才能出现的宝物。
　　是许多门派开山建宗的好地方。
　　那贤者也是乐善好施，在灵泉的周围传法布道，吸引了周围好几个村庄的村民。
　　每个来到这里的人，都可以获得灵泉的泉水。
　　长此以往，这贤者的名头也越来越大，聚集在灵泉的修士越来越多。
　　最后大家提议，干脆在这里开山建宗，将贤者称为圣泉贤者。
　　宗门也取名圣泉宗。
　　几百年之后，贤者要离开圣泉宗，他将掌门的位置传给了自己的大弟子。
　　那时候的圣泉宗还只是一个徘徊在三流和二流之间的小势力。
　　之后又过去了几百年，有名圣泉宗的弟子无意间救了一名男子。
　　男子离开之时，曾许诺今后会报答那名弟子的救命之恩。
　　当时谁也没有在意，只当是男子一时的玩笑之言。
　　谁知道百年之后，那名男子的声音传遍整个元央大路。
　　“今日吾承载天命，登临大帝，封号无尘。
　　八荒为君主，宇内吾称雄。”
　　当时谁也没有想到，那名弟子无意间救下的男子会承载天命，成为那个时代的大帝。
　　从那以后圣泉宗进入了一个高速发展的阶段，那名弟子也被选为圣泉宗的宗主。
　　在无尘大帝承载天命的时代，圣泉宗得到庇护，一跃成为了一流势力。
　　说起来无尘大帝的妻子是风祖，因此圣泉宗和仙灵宗之间的关系也因为无尘大帝的缘故，一向十分要好。
　　……………
　　圣舰缓缓降落在圣泉宗的门口，整个圣泉宗从上往下看，虽然比不上真武圣宗。
　　但也古树苍天，有河流倒挂三百尺，云烟霓裳。
　　山峰如狱，高楼似刀，有千米巨兽拖着一座山峰在宗门周围游历着，有弟子一剑如海，雷霆开天辟地般降落。
　　更奇特的是，宗门内泉水四处可见，有泉水盛开如花海，有泉水似巨兽仰天咆哮。
　　有泉水化作漫天剑雨，有泉水直冲云霄数百米，然后倒挂在空中共水天一色。
　　“天阵长老，凡芸长老，好久不见，”圣泉宗的宗主落长河带着一群长老，出宗迎接两人。
　　“落宗主，一段时间没见修为又精进了不少啊，”天阵长老笑着说道。
　　“哪里哪里，诸位快快请进，饭菜已经准备好了，内门大比就定在明天早上，”落长河笑了笑，将众人请了进去。
　　……………
　　几人来到圣泉宗时，已经下午了。
　　吃完饭后，黄昏西去，天色也渐渐暗了下来。
　　内门大比安排在第二天早上，几人休息的房间早早便准备好。
　　聂星晴一个人回到房间后，将风祖的那幅画拿出来开始观察起来。
　　画上面的女子被描画的栩栩如生，穿着一袭淡蓝色的轻纱，看上去就真的宛如活过来般。
　　仿佛从九天嫡落的仙女，让人不得不佩服描绘这幅画的画家技巧之高深。
　　正当聂星晴一筹莫展的时候，敲门声突然响起。
　　聂星晴一惊，连忙将画收了起来，然后缓缓打开房门。
　　“怎么是你？”聂星晴看着门外的人，皱眉问道。
　　小桂子笑了笑，说道：“我来和你谈笔生意。”
　　“没兴趣，”聂星晴说着就要关门，却被小桂子拦了下来。
　　“你不想知道杀死你养父的凶手了吗？”
　　聂星晴沉思了一会，才将房门打开。
　　“我们谈笔生意，”小桂子走进房间内，说道：“只要你帮我杀掉徐子墨，我就告诉你。”
　　“这不可能，”聂星晴摇摇头，徐子墨什么身份，真武圣宗副宗主的儿子。
　　要是自己杀掉对方，惹怒徐青山，一旦仙灵宗和真武圣宗开战，自己绝对会被拿出来平息怒火。
　　哪怕她是仙灵宗的圣女也没用，这点不容怀疑。
　　……………
　　“那我要是告诉你，天剑宗就是徐子墨派人屠杀的呢？”小桂子也不着急，笑着说道。
　　“这个玩笑一点也不好笑，”聂星晴盯着小桂子，淡淡的说道。
　　“我没必要去骗你，我一直跟在他身边，他的许多事我都是清楚的，”小桂子说道。
　　“你为什么要告诉我这些，”聂星晴皱眉，问道。
　　“我虽然是他的手下，但那家伙从来不把我当人，他残忍暴虐，我要让他死，”小桂子目光凝望着聂星晴，狠狠的说道：“你也不用害怕，只要我们计划成功，不会有人发现的。
　　刚好这里是圣泉宗，可以将锅甩给圣泉宗背。”
　　“让我考虑一下，”聂星晴沉默了一下，说道。
　　“你现在虽然是仙灵宗的圣女，但这个位置并不稳固吧，”小桂子嘴角含笑，说道：“据我所知，徐子墨之所以屠杀天剑宗，好像是关于某个大帝的传承。
　　只要杀了他，大帝传承归你，而且他身上的资源我们一人一半怎么样？
　　想想看，身为徐青山的儿子，他身上会缺少修炼资源吗？
　　有了这些修炼资源绝对能让你坐稳圣女的位置，甚至以后争夺天命也是有很大的益处。”
　　“我们该怎么做？”聂星晴看着小桂子，目光灼灼的问道。
　　养父的死让她犹豫不决，而大帝传承和庞大的修炼资源成了她心中压死骆驼的最后一根稻草。
　　“今晚就是最好的动手时机，一旦明天内门大比结束他离开圣泉宗，也就没希望了，”小桂子说道：“据我所接触来看，这个人十分好色。
　　你只要用美色稍微引诱一下，然后将这包药放进酒里让他喝了，一切就都解决了。”
　　小桂子说着拿出一小包的药。
　　“这是什么？”聂星晴皱眉问道。
　　“封脉散，”小桂子回道：“只要吃了它，尊脉境以下的武者全身的脉门都会被封印，沦为一个普通人，到时候他还不是任由我们摆布。”
　　“为什么不直接杀死他？这样保险一点，”聂星晴疑惑的问道。
　　“死了岂不是太便宜了，我要一点点折磨他，把这些年受的罪一点点还给他，”小桂子面色狰狞的说道。

第八十九章你怎么这么天真
　　聂星晴原本对于小桂子的话还有些惊疑，此刻看着小桂子的表情。
　　她觉得一定是徐子墨太虐待对方了，导致小桂子心理扭曲，所以这种人什么事都能做出来。
　　“我知道了，”聂星晴接过药包，淡淡的说道。
　　“那你今晚就准备，去徐子墨房间的路上注意一点，别被人看见了，要不然到时候就说不清了，”小桂子谨慎的说道。
　　聂星晴点点头，看着小桂子离开的背影，她目光沉思了许久。
　　最终长长的呼出一口气，仿佛下定了决心般，撑死胆大的，饿死胆小的。
　　她坐到镜子前，精妆打扮了一番。
　　然后趁着月黑风高，悄无声息的去往徐子墨的房间。
　　此时的徐子墨刚刚脱了外套准备入睡，便听见敲门声。
　　“谁啊？”他打开房门，只见聂星晴正站在门口。
　　一股玫瑰的香气扑面而来，对方脸上画着精致的妆容，是那种极具诱惑力的浓妆。
　　“徐师兄，我有些事想跟你商量一下，”聂星晴媚眼如丝，轻声说道。
　　徐子墨嘴角挂着笑容，露出一个大家都懂的笑容，连忙殷勤的将聂星晴迎了进来。
　　“师妹，你先坐喝点水，让师兄把衣服穿上，这样难免有些不雅，”徐子墨一边说着，一边给桌子上的茶杯倒满水，然后转过身去床上穿衣服。
　　“不碍事的，”聂星晴笑了笑，用身体挡住茶杯的位置，将那小包药全部倒进了杯子中。
　　待徐子墨穿好衣服后，聂星晴举起茶杯递给徐子墨，笑着说道：“师兄，我们喝一杯。”
　　“好啊，”徐子墨接过茶杯，眼睛微眯看着聂星晴，一边笑着，毫无察觉的将茶水喝了下去。
　　“哦，对了师妹，你刚才说找我有什么事？”喝完之后，徐子墨疑惑的问道。
　　“师兄着什么急，”聂星晴笑了笑，脑袋微微向前，靠在徐子墨的耳边，语气轻昵的说道：“天剑宗是不是师兄找人屠杀的呢？”
　　徐子墨瞬间脸色大变，不可置信的指着聂星晴，语气急促的说道：“你，你怎么知道？”
　　“果然是你，”聂星晴看着徐子墨，脸色瞬间冷了下来。
　　“我杀了你，”徐子墨气急败坏，直接一掌朝聂星晴拍了过去。
　　结果他刚刚运转灵气，便感觉身体一软，直接倒在了地上。
　　徐子墨脸色慌张的看着聂星晴，说道：“你对我做了什么？”
　　“没什么，就是刚才给师兄喝的那杯茶里面放了一些封脉散，”聂星晴轻笑着说道。
　　“好恶毒的女人，”徐子墨捂着胸口，闭着眼睛，无奈的说道：“成王败寇，我认了，你杀了我吧。”
　　聂星晴冷哼一声，一步步朝徐子墨走去，她身上灵气涌动，已然动了杀心。
　　但是刚走了没几步，聂星晴就感到了一些不对劲，她身上脉门竟然一个个被封闭了。
　　气势也忽强忽弱，最终全身都没有半点力量，像摊烂泥般倒在地上。
　　“师妹，你怎么了？快点杀掉师兄啊，不要心软，”徐子墨的声音还在一旁响起。
　　这一刻，聂星晴的内心突然有了一种不好的预感，她的目光看向一旁自己刚刚用过的茶杯。
　　一旁的徐子墨已经安然无恙的站了起来，他一边摇头叹气走到聂星晴的面前，微微蹲下身子，遗憾的说道：“师妹，人心不足蛇吞象，你说你怎么这么天真呢？”
　　这时只见房间的大门被打开，小桂子鬼头鬼脑的走了进来。
　　笑嘻嘻的说道：“师兄，我的演技还过关吧？”
　　“马马虎虎吧，像师兄这种完全可以靠脸吃饭，而你只能靠演技，”徐子墨笑着说道。
　　一旁的聂星晴看到这，哪里还不明白自己是彻底被这两人给骗了。
　　人们常说财帛动人心，很多人在面对诱惑的时候，智商总会下线变低。
　　聂星晴看着小桂子，眼神中带着满满的愤怒。
　　这家伙之前在她房间里的时候，可不是这么说的，什么徐子墨不把他当人，还好色，自己要一点点折磨徐子墨。
　　结果完全就是骗人的，而且肢体动作，面部表情竟然演的那么像。
　　此刻，聂星晴发现自己不仅仅是脉门被封了，浑身无力，就连说话都无法出声，她知道自己刚刚喝的茶水绝对有问题。
　　…………
　　“你说，我该怎么处置你呢？”徐子墨挑起聂星晴的下巴，看着对方仇恨的眼神，笑着说道。
　　随后徐子墨和小桂子两人换上黑衣，黑衣将两人的全身都给遮挡住了。
　　小桂子虽然不知道徐子墨这样做的目的，但也没有多问。
　　换上黑衣后，两人趁着月黑风高，偷偷将聂星晴带到了圣泉宗一处人烟稀少的假山后面。
　　“师兄，接下来干什么？”小桂子好奇的问道。
　　“别说话，静等一个时辰，”徐子墨淡淡的说道。
　　随后徐子墨将聂星晴的纳戒摘了下来，他从里面如愿以偿得到了那幅画。
　　至于纳戒中的其他资源，除了一些不错的物品之外，其他的徐子墨都给了小桂子。
　　毕竟小桂子一直替自己办事，修为现在也才刚刚突破真脉境，境界不能拉下了。
　　…………
　　一个时辰后，徐子墨看着已经彻底慌张的聂星晴。
　　一把掐住对方的脖子，语气低沉的说道：“临死前我也不怕告诉你，天剑宗并非我屠的。
　　而是一个叫做楚阳的家伙屠杀的，虽然那家伙来自于一个叫青阳村的小村庄，但机缘却是不小。
　　这次杀你，也是他开出了一些我无法拒绝的条件，只希望你别怪我。”
　　看着已经彻底慌张，想要反抗却全然没有力量的聂星晴，徐子墨掐住她脖子的力量猛然增大。
　　…………
　　一夜无语，随着天边的朝霞宛如光晕般散开，嫩绿的小草间还残留着昨夜未带走的露水。
　　在阳光下晶莹剔透，闪闪发光。
　　圣泉宗内正热火朝天的布置着内门大比前的准备工作。
　　早上的时候，当仙灵宗和真武圣宗的人集合之后，唯独聂星晴没有出现。
　　凡芸长老还未来得及派人去房间叫聂星晴，一个消息就宛如晴天霹雳般传了过来。

第九十章时间回溯
　　有弟子路过那座假山时，发现了聂星晴的尸体。
　　当落长河带着所有人来到假山周围时，凡芸长老看着眼前的一切，脸色瞬间煞白。
　　“已经没救了，”落长河查看了一下聂星晴的情况，摇头语气凝重的说道。
　　“落宗主，这件事发生在你们圣泉宗，你们难道不应该给个交代吗？”凡芸长老语气冷淡的说道。
　　“凡芸长老请放心，我已经让人封锁山门，不允许任何人出宗，”落长河点头说道：“一旦内门大比结束，我会彻查宗门的每个弟子。”
　　徐子墨看了落长河一眼，觉得有些怪怪的，按理说别人宗门的圣女死在自家宗门。
　　这个时候不应该是立即彻查宗门吗？内门大比的事也不着急，可以往后推一推啊。
　　但是看落长河的态度，似乎圣泉宗和仙灵宗之间的关系，并没有想象中那么好啊。
　　“落宗主难道想包庇凶手，等内门大比结束后，一切早都成定局了，”凡芸长老脸色难堪的说道。
　　“凡芸长老说话要讲证据吧，总不能死在我圣泉宗就一定全是我们的责任了。
　　说不定还是你们得罪了什么人，别人追杀到了这里，”落长河冷哼一声，说道：“这件事我们也有责任，但我也没推脱，说了等内门大比结束就会马上彻查。”
　　“落长河，你这是在为当年的事情报复我们仙灵宗吗？”凡芸长老气的直接喊出了对方的名字。
　　要知道聂星晴的死，不单单是宗门这么多年的培养彻底化为乌有。
　　而且对方的身上还带着风祖的传承，要是传承找不到，她就是仙灵宗的罪人了。
　　“我没那么小气，只是这件事究竟是何人所为，还无法妄下判断，”落长河神色平淡的说道：“我们圣泉宗虽然不否认有自己的责任，但也请凡芸长老在没证据前，不要把所有事都赖在我圣泉宗身上。”
　　“你要证据是吧，我现在就给你，”凡芸长老目光凝视，身上帝脉境的气势涌动。
　　周围的灵气在一点点凝聚着，她的背后出现了一个淡蓝色的漩涡。
　　当漩涡出现的那一刻，只见凡芸长老双手在空中微微拉开。
　　那一瞬间，在所有人的眼中，凡芸长老的两只手好像有了特殊的意境，仿佛穿越了时间和空间。
　　在她面前出现了一道白色的帷幕。
　　“这是什么？”一旁的陆昂看着徐子墨问道。
　　“不知道，”徐子墨摇摇头。
　　“时间回溯，这是凡芸长老真命显现的能力，”一旁的天阵长老解释道：“只要在二十四小时以内，凡芸长老可以用时间回溯看到死者临死前一个小时所经历的画面。”
　　“这个能力不错啊，”陆昂饶有兴趣的说道。
　　武者在空脉境的时候可以凝聚真命，而达到帝脉境之后，就可以将真命显现。
　　因为每个人凝聚的真命不同，到时候真命显现的能力自然也各有千秋。
　　……………
　　当凡芸长老双手在帷幕上抹过之后，只见原本空白的地方竟然出现了画面。
　　所有人都聚精会神的看着上面的内容。
　　月黑风高，假山的后面聂星晴一动不动的躺在地上，而旁边则坐着两名黑衣人。
　　两人就这么静坐了快一个时辰，一旁的凡芸长老脸色有些难看。
　　她不知道这些人是不是有备而来，知道自己的能力，特意穿上黑衣蒙面，然后耗费了一个时辰的时间让自己什么都查不到。
　　当画面快要结束的时候，只见其中一名黑衣人突然站起身，一把掐住聂星晴的脖子。
　　低沉的语气从其中传了出来。
　　“临死前我也不怕告诉你，天剑宗不是我屠的，而是一个叫楚阳的家伙，虽然那家伙来自于青阳村一座小村庄，但机缘却是不小。
　　…………………”
　　当黑衣人说完那段话后，便解决了聂星晴的性命。
　　众人看着两个人离开的方向应该是圣泉宗的大门。
　　“楚阳，青阳村，”凡芸长老看着画面里的内容，几乎是咬牙切齿的说出了这几个字。
　　她身上帝脉境的气势直冲云霄，将周围的空间都震的颤抖起来。
　　“凡芸长老，你冷静一点，”一旁的落长河连忙说道。
　　“死的不是你们圣泉宗的圣女，你当然不着急了，”凡芸长老脸色难堪，不悦的说道：“落宗主，因为我们宗门圣女的事情，我要去尽快处理一下。
　　至于贵宗内门大比的事，我就暂且不参加了。”
　　“没事，圣女的事情重要，我也会在圣泉宗内彻查的，”落长河淡然回道。
　　“希望这件事和你们圣泉宗无关，”凡芸长老说完之后，便带着仙灵宗的其他几名弟子连忙离开。
　　……………
　　看着凡芸长老气势汹汹离开的背影，落长河笑着对天阵长老说道：“天阵兄莫介意，发生这种事大家都不想的。”
　　“无碍，”天阵长老摇摇头，笑道。
　　随后天阵长老带着徐子墨几人一同朝圣泉宗内门大比的地方走去。
　　而落长河则暗地里将圣泉宗的一些长老叫了过来，吩咐了命令：“除了一些正在比试的内门弟子外，宗门的其他地方都要彻查。
　　尤其是见到行动可疑的弟子，先抓捕再审问。”
　　……………
　　“陆师兄，这落宗主和凡芸长老之间是不是有什么故事啊？”一路上，徐子墨好奇的问道。
　　“我也是听说的，等回去的时候再给你讲，”陆昂低声说道。
　　至于另一边，凡芸长老骑着妖兽苍鸾全力赶回了仙灵宗中，她必须先从青阳村、楚阳这个关键地方和人物查起。
　　…………
　　此时的真武圣宗，百里筱自从雁南峰回来之后，就一直心神不宁。
　　她不知道徐子墨是如何得知楚阳的事情，但就这么一直让楚阳待在青阳村迟早会有危险。
　　而徐子墨也能用这件事一直要挟自己。
　　于是她将薛倩雪叫了过来，让对方去青阳村将楚阳带走，或者找个地方安顿好，这样她才能放心。
　　万一徐子墨哪天执意要杀楚阳，她也阻拦不住。

第九十一章降临青阳村
　　薛倩雪得到百里筱的指示后，就朝着青阳村赶去。
　　按照百里筱的想法，要在徐子墨从圣泉宗回来之前把楚阳带到一个安全的地方。
　　而另一边，凡芸长老带领几名弟子乘坐苍鸾回到了仙灵宗中。
　　圣女的死以及风祖传承的丢失让整个仙灵宗勃然大怒，仙灵宗的大长老仙韵亲自出关负责这件事。
　　整个仙灵宗发动全宗之力，在极西之地开始寻找一个叫青阳村的村落和一名叫楚阳的少年。
　　那些背靠仙灵宗的小宗门也开始帮忙寻找，这对他们来说就是一个机会。
　　如果能帮到仙灵宗，以后说不定就能和对方搭建更稳固的关系。
　　仅仅只是半天时间，几十个同名同姓叫楚阳的人包括同名的村庄都被查了出来，由仙韵长老亲自审问。
　　…………
　　薛倩雪按照百里筱的指示，来到青阳村后，也找到了莫教练。
　　“他离开了？”薛倩雪看着莫教练，诧异的问道。
　　“对，自从筱儿离开之后没多久，小阳子的修炼也突飞猛进，我介绍他到玄元城的军营去找我的一个朋友，也不知道他现在怎么样了，”莫教练点头说道。
　　随后他又问道：“筱儿在真武圣宗内还好吧？”
　　“她挺好的，”薛倩雪点点头，沉思了一会，对着莫教练说道：“如果以后有人来找你打听楚阳的消息，你就说不知道，千万别透露他的行踪。”
　　莫教练看了薛倩雪一眼，他年轻的时候在玄元城当差，许多尔虞我诈的事情也都经历过。
　　这世界永远都是混浊一片，莫教练点点头，回道：“我明白，我就是一个小村庄的教练，能知道什么事。”
　　“那就好，”薛倩雪点点头，感谢了一番后，正准备离开。
　　这时，只见一股很强的威压笼罩了整个青阳村。
　　薛倩雪抬头，几道黑影遮天蔽日般停留在上空，那是几只体型巨大的青鸾。
　　青鸾属于五级妖兽的气势散发而出，将整个空间都震的颤抖波动起来。
　　青鸾之上，仙韵长老和凡芸长老立于最前方，紫衣飘飘，目光冷漠，神色淡然。
　　而旁边跟着一名穿着白色和蓝色相间条纹长袍的男子。
　　“仙韵长老，前面就是青阳村了，但我不知道是不是你们要找的，我下去问问，”男子殷勤的笑道。
　　这男子叫沈丘，他是这青阳村附近一个甚至连三流势力都算不上的小宗门的掌门。
　　今天刚刚接到仙灵宗发往整个极西之地的告示，楚阳他虽然不认识，但在他们宗门附近确有一个叫青阳村的村庄。
　　他知道宗门的机会来了，如果能借此傍上仙灵宗这个庞然大物，以后就算没法跟着对方吃肉，但哪怕对方随意丢弃的一口汤，对他们也是受益匪浅啊。
　　他连忙将此事汇报给了仙灵宗，却没想到对方对此事的重视程度出乎他的意料，竟然是仙灵宗的大长老直接带队来查看。
　　……………
　　沈丘从青鸾上一跃而下，直接朝薛倩雪等人停留的地方降落下去。
　　“跟诸位打听一下，咱们村里有没有一个叫楚阳的少年，”沈丘看着众人，笑着问道。
　　“你是谁？”薛倩雪警惕的问道。
　　“我是楚阳的师尊，就是咱们青阳村旁边小剑宗的宗主，”沈丘笑着说道：“楚阳是我近期新收的一名弟子，天资十分聪慧，我本想大力培养他。
　　结果这几日他却失踪了，我怕他有什么危险，找了许多地方都没有找到。
　　之前偶然听他提起过自己的老家在青阳村，但这极西之地能叫青阳村的村庄多如牛毛，我也只能来这尝试着打听一下。”
　　“楚阳去小剑宗了？”薛倩雪下意识诧异的问了一句。
　　“哦，几位认识楚阳？”沈丘眼前一亮，连忙问道。
　　“不认识，”莫教练连忙摇摇头，回道。
　　小剑宗是青阳村附近的一个小宗门，他倒是知道，但宗门最强者似乎也不过空脉境。
　　莫教练也不傻，光是上空飞行的那几头青鸾异兽就不止空脉境，他可以肯定事情没那么简单。
　　薛倩雪听到莫教练的话，方才意识到自己刚才说错话了。
　　“几位不用否定，我刚才已经听到了，再说我也不是什么坏人，”沈丘笑着说道。
　　“你听错了，我们真的不知道楚阳是谁，”莫教练连忙摇摇头，说道。
　　沈丘深深的看了几人一眼，然后腾空而起来到青鸾背上。
　　“怎么样？”凡芸长老看着沈丘，问道。
　　“这里的人还挺谨慎的，不过我有很大把握，这个村庄的确是有名叫楚阳的少年，但我不知道是不是你们要找到，”沈丘恭敬的回道。
　　“足够了，”最前方的仙韵长老淡淡的回道。
　　这极西之地叫楚阳的少年或许很多，叫青阳村的小村庄也或许很多。
　　但既能叫楚阳，又居住在青阳村，这个可能性就微乎极微了。
　　…………
　　仙韵长老几人从天而降，强大的气场笼罩了整个青阳村，她居高临下，目光冷漠的说道：“我给你们一刻钟时间，说出楚阳的行踪。要不然…………”
　　仙韵长老停顿了一下，语气冷冽的吐出两个字：“灭村。”
　　“不知道诸位是什么人？我们青阳村哪里惹到诸位了？”莫教练看着气势如虹的仙韵长老，鼓足勇气走上前问道。
　　仙韵长老只是淡淡的看了他一眼，那双眼睛好似漠视苍生，仿佛看一只蝼蚁般。
　　仅仅只是一眼，莫教练就感觉到一股来自灵魂的冻结，他感觉自己仿佛连呼吸都做不到，整个人几乎快要窒息了。
　　“我是真武圣宗的，你们是什么人？”一旁的薛倩雪连忙站出来，说道。
　　这个时候她也只能希望自己真武圣宗弟子的身份能有点效果吧。
　　仙韵长老眉头微皱，看了薛倩雪一眼，冷声说道：“我们灭一个村庄，还要经过真武圣宗允许？”
　　对于仙韵长老来说，不管这青阳村是不是她们要找的地方，都不重要。
　　她们宁可错杀一千，也绝对不放过一个。

第九十二章真愚贤者
　　“这村庄是我们百里师姐的老家，你不能动，”薛倩雪急忙说道。
　　“你的百里师姐能代表整个真武圣宗吗？”仙韵长老冷哼一声，问道。
　　“我们百里师姐是真武圣宗六长老的侄女，而且她继承了鸿天女帝的传承，将来很可能成为这一代的圣女，你觉得呢？”薛倩雪也稍微有了一些底气，回道。
　　“真武圣宗也想插手这件事？”仙韵长老眉头一皱，看了薛倩雪一眼。
　　鸿天女帝的传承人她之前也听说过，只是没想到事情会牵扯到真武圣宗。
　　仙韵长老右手一挥，一股灵气从她手指迸发而出，薛倩雪只感觉全身都好像被禁锢住，完全无法动弹。
　　“我带你去真武圣宗讨个公道，”仙韵长老平淡的说道：“其他几个人守住这村庄，没有我的命令，任何人不准离开。”
　　随后仙韵长老带着薛倩雪与凡芸长老几人一同乘坐青鸾，前往真武圣宗。
　　……………
　　此时的圣泉宗内，内门大比已经进入到了如火如荼的阶段。
　　夺冠的大热门呼声最高的自然是落长河的儿子，落逸风。
　　他不光修为有些傲世同阶的弟子，还修炼了落长河的成名脉技《一剑长河》。
　　这脉技是落长河当年自创的，他能够有如今的威望，有很大一部分也是靠这套脉技打出来的。
　　因此他就用自己的名字命名了这本脉技。
　　圣泉宗的内门大比在徐子墨看来却是有些无趣，他看了一会之后，觉得有些乏味，便靠在一旁半眯了起来。
　　没过多久，他就被一阵特别喧嚣的呐喊给吵了起来。
　　周围大喊着落逸风和一个叫莫雷的名字。
　　“最终决战了吗？”徐子墨看着陆昂，打了一个哈欠，问道。
　　“对啊，无聊了一整天，总该来点有趣的事情了，”陆昂笑着回道。
　　“陆师兄，要不咱俩打个赌，”徐子墨说道。
　　“打什么赌？”陆昂饶有兴趣的问道。
　　“猜他们两个谁会赢，”徐子墨笑道：“如果我赢了，你送我一套六级阵盘，如果你赢了，我给你一滴古风真血。”
　　“成交，我选落逸风，你可不能跟我抢，”陆昂连忙说道。
　　“没问题，那我选莫雷，”徐子墨笑着说道。
　　古风真血是徐子墨从聂星晴的纳戒中得到的，这东西不算珍贵，顶多是稀有吧。
　　而六级阵盘，它的威力可是相当于帝脉境的攻击。
　　阵法师一般在战斗中想要战斗，就必须凝聚阵印，然后将阵印投放到指定的位置才行。
　　这样太慢，而且临阵凝聚阵印也容错率高，导致阵法师的战斗力十分弱。
　　后来就有人研究出了阵盘，可以将阵印提前融入阵盘中，等到战斗需要的时候，提前启动阵盘就可以了。
　　陆昂现在尊脉境，进阶到五级阵法师已经有些时间了。
　　徐子墨知道现在的陆昂已经能够制造出六级阵盘了，不过失败率太高了。
　　评价一个阵法师是否达到六级，他制造阵盘的成功率必须有百分之九十，而陆昂现在估计连百分之十都不到。
　　…………
　　看着陆昂自信满满，自以为占了便宜的样子，徐子墨摇头笑了笑。
　　如果记忆没有出错，这次的内门大比他很多内容都记不清了，但唯独对于结果有些印象。
　　落逸风爆了个大冷门，被一名默默无闻的内门弟子给打败了。
　　比武台上，落逸风一袭白衫，腰间挂剑，在万众瞩目的目光下走了上去。
　　铺天盖地的欢呼声都在四周响起。
　　而莫雷走上台时，除了一些寥寥无几的加油之外，竟然响起了十分响亮的嘘声。
　　“落逸风，我要给你生猴子。”
　　底下有个小胖妞撕心裂肺的大吼着，其声音甚至隐隐盖过了其他弟子的总和。
　　落逸风原本还满脸笑容灿烂的看着周围，享受着这一切。
　　突然听到那道声音，表情瞬间一垮。
　　他默默的低下头，拔剑，然后剑指对面的黑衣少年。
　　莫雷看着四周震耳欲聋的声音，尽管这些声音都不是为他响起的，但他等这一刻很久了。
　　他这些年所有的努力，都将得到绽放。
　　他将踩着对面那个被所有人寄以厚望的天骄的落败而登顶。
　　…………
　　落逸风目光凝视，他并没有将对面的少年放在眼里。
　　一剑斩去，剑光在眼前乍现，他只想尽快结束这场毫无意义的战斗。
　　莫雷冷哼一声，一道虎啸山林的声音在四周响起，众人转头看去，只见一只由灵气凝聚而成青黄色的老虎站在莫雷旁边。
　　那只老虎的虚影弥漫在莫雷的拳头处，一声虎啸，他一拳之下将剑光直接砸碎。
　　“这是什么脉技？”底下的弟子纷纷议论起来。
　　随着众人的惊讶，只听又是一道怪异的声音响起。
　　这次除了那道猛虎的虚影之外，竟然多出了一只墨绿色的乌龟。
　　有猛虎攻击，玄龟守护，莫雷的攻击算是彻底放开，他一拳一脚，拳风大开大合，竟然压着落逸风打了起来。
　　“这脉技有些熟悉啊，好像在哪见过，”一旁的陆昂低声说道。
　　他看着徐子墨自信的模样，神色一惊，连忙问道：“师弟，怪不得你要和我打赌，你是不是知道些什么？”
　　陆昂觉得自己被坑了，在之前的战斗中，莫雷看上去中规中矩，也没有使用什么比较亮眼的脉技，他自然不看好对方。
　　“真愚贤者，”徐子墨笑着回了四个字。
　　这一刻，陆昂脑海中一道灵光闪过，他终于知道莫雷使用的脉技为什么这么熟悉了。
　　百兽拳，真愚贤者自创的脉技，也是他的成名脉技。
　　陆昂的老家在真愚城内，那是一个以真愚贤者为名号命名的城池。
　　因为真愚老人曾经拯救了那座城池，城池内的人对他的事迹也是如数家珍，倒背如流，以他为骄傲。
　　真愚贤者的一生颇具传奇色彩。
　　听说他很小的时候因为面貌丑陋而被家人抛弃，后来被森林内的一只豹子带了回去抚养长大。
　　因为他从小在群兽之间长大，长大后他观察群兽的习性，自创了这套百兽拳。

第九十三章轮回天马
　　据说这百兽拳练到圆满境界，可以同时召唤出百只妖兽的虚影。
　　一拳之下，百兽怒吼，天崩地裂，百只巨兽的力量可想而知。
　　“也不知这莫雷已经能凝聚几只兽影了，”陆昂饶有兴趣的问道。
　　虽然说输掉比赛自己会损失一套六级阵盘，但陆昂还是希望莫雷能将真愚贤者的传承发扬光大。
　　毕竟对于每一个真愚城内的人来说，真愚贤者代表的意义都非凡。
　　…………
　　场中的战斗几乎是一边倒，在莫雷两只兽影的加持下，落逸风几乎没有反抗的力量。
　　他且战且退，眼看着就要退到比武台的边缘，落逸风目光一凝，强行用剑挡住莫雷的拳法，然后身轻如燕，直接飞到了莫雷的后方。
　　“说实话，你让我很惊讶，”落逸风脸色凝重，淡然说道。
　　“让你惊讶的还在后面，”莫雷不甘示弱的回了一句。
　　落逸风深深的看了他一眼，这一刻，他手中的长剑开始颤抖起来，一股无形的气势在他四周散开。
　　“这是？”底下的弟子看着落逸风的变化，有些惊讶的议论起来。
　　“也不知道令公子能得到落兄的几分真传，”天阵长老在一旁笑道。
　　“犬子虽然愚钝，但还是领悟了几分意境，”落长河笑着回道：“不过对方似乎也没有出杀招，这场比试还有得看呢。”
　　对于落长河来说，虽然儿子学会了他的成名脉技《一剑长河》，但这并不代表着同阶无敌。
　　对方少年同样有所保留，这场比试的输赢对他来说并不重要，他倒是希望宗门能多出现几个像莫雷这样的好苗子。
　　…………
　　当无形的气势在四周散开时，落逸风缓缓的挥动着手中的长剑。
　　众人的耳边仿佛响起了长河奔流，浪花击岸的拍打声。
　　绚丽的剑光从利剑中迸发而出，剑光在众人眼中仿佛变成了一条汹涌奔腾的长河。
　　长河倒挂在九天，长河映照着万界。
　　惊涛骇浪带着一往无前的气势朝莫雷斩去。
　　玄龟轻鸣，猛虎长啸，当两者接触的一瞬间，猛虎的虚影就被剑光斩灭。
　　紧接着就连玄龟身上也出现了一条条裂纹。
　　当剑光宛如长河奔流般，与莫雷僵持不下，眼看着玄龟的虚影也几乎要支撑不住。
　　落逸风长剑轻鸣，竟然想要给莫雷最后一击。
　　当时那把长剑距离莫雷的脖子只有零点零一厘米，在千钧一发之际，众人的耳边突然响起一声轰鸣。
　　紧接着只见一道白光在莫雷周身缠绕，落逸风的剑光瞬间破碎，他整个人也被一股强大的力量反弹倒飞了出去。
　　光芒退散，只见一只通体雪白色的飞马出现在半空。
　　一股来自于远古，宛如洪荒猛兽般磅礴的气息从那飞马身上散发而出，它就如兽中王者般，傲立在天地间。
　　通体雪白色，圣洁、纯净，身后长着一双翅膀，翅膀有三米长，遮天蔽日般，上面的每一片羽翼都仿佛散发着圣洁的光芒。
　　它的头似马，但在头顶却长着一个漆黑色的长角。
　　它的目光有银光闪烁，左眼是猩红色，右眼却是墨黑色。
　　在雪色飞马出现的那一刻，周围的空间就隐隐被压迫的炸响起来。
　　“这是？”比武台下的落长河看着飞马的出现，神色凝视着思索着。
　　“神兽轮回天马，”天阵长老诧异的回道。
　　世人提起真愚贤者时，都会赞叹他自创的百兽拳，津津乐道的讲述有关他的事迹。
　　世人都以为那百道兽影只是普通的妖兽。
　　但其实除了那些和他同一个时代交过手的人以外，其他人很少知道真相。
　　……………
　　时间回到很久很久以前，那个姓名不详，道号真愚的男人曾经有一次误入兽族的传承圣殿。
　　他在圣殿中见到了许多已经覆灭在历史中的神兽，虽然他并非兽族，无法接受这些神兽的传承。
　　但他却从中领悟了十只神兽的精髓，他将那十只神兽融入到自己的百兽拳中。
　　而这轮回天马，就是其中的一只。
　　当轮回天马出现的那一刻，落逸风的面色瞬间大变。
　　他只感觉到一股巨大的压力降临在他身边，轮回天马诡异的双眸注视着他，他体内灵气的运转都仿佛停滞了下来。
　　落逸风深吸一口气，紧握手中的长剑，他将自己所有的力量都凝聚在这一剑上。
　　剑光宛如割开天堑般璀璨在众人眼前，无尽剑气朝莫雷杀了过去。
　　莫雷微眯着眼，右腿朝后移了半步，右拳紧握，右胳膊也稍微有了些弧度，然后直接朝落逸风打去。
　　在他动的那一刻，半空的那只轮回天马的虚影也紧跟着动了起来。
　　来自远古神兽的威压弥漫在场中，轮回天马仰头怒吼一声，直接融入到莫雷的身体内。
　　这一刻，莫雷只感觉自己全身充满了力量，拳头处的劲风将两边的空气分开，一拳就将那道剑光打碎。
　　拳头去势不减，落逸风也没想到自己全力一剑竟然会被对方这么轻易击碎。
　　他甚至来不及反应，腹部就直接被击中，一口鲜血喷洒在四周，整个人倒飞了出去。
　　……………
　　随着落逸风的身体重重的撞在一旁的座椅上，在场那些观看比赛的弟子内心都仿佛狠狠颤了一下。
　　所有人看向场上那名少年的目光隐隐变了许多。
　　倒地后的落逸风不甘的看了比武台一眼，还想再说什么。
　　但身上的伤势让他几乎连呼吸起来都十分疼痛，他只能盘膝而坐恢复伤势。
　　随着内门长老宣读此次内门大比的前三名，周围整个圣泉宗都狂欢起来。
　　与少年刚刚登台时的嘘声不同，这次却是一声声呐喊。
　　“等一下，”眼看着内门大比就要结束，莫雷却突然高喊了一声。
　　看着那内门长老疑惑的眼神，莫雷直接走下台，来到天阵长老的面前。
　　语气恭敬的说道：“天阵长老，我有些建议不知道能不能说？”
　　天阵长老诧异的看了莫雷一眼，笑道：“有什么话就说吧。”

第九十四章战或不战
　　“我时常听闻真武圣宗是极西之地第一大宗，也素来仰慕。”莫雷不卑不亢的说道：“我修炼数载，一直都想着能与圣宗弟子交手，却一直没有机会。
　　今日好不容易能遇到一次，可否领教一下圣宗弟子的厉害。”
　　听到莫雷的话，天阵长老不着痕迹的看了落长河一眼，他不知道这件事是弟子自作主张，还是落长河的一次挑衅。
　　这其中的区别就有些耐人寻味了。
　　“放肆，此次圣宗来我宗门只是观看内门大比，又并非宗门之间的切磋，还轮不到你来建议，”落长河内心一惊，连忙怒斥道。
　　他也没想到这莫雷会这么大胆，就算想要切磋，也要等到宗门之间的大比啊。
　　而不是现在这样当面说出，完全就是挑衅真武圣宗啊。
　　要知道圣泉宗虽然强大，但距离帝统仙门还是有很长的一段距离，尤其是像真武圣宗这种一门四帝的存在。
　　虽然他不喜趋炎附势，但也不愿就这么得罪真武圣宗啊。
　　“不碍事，”一旁的天阵长老笑着打断了落长河，说道：“弟子之间的切磋我倒是十分认同，毕竟也让那些小子知道天外有天，不要以为顶着个圣宗的名号就可以胡作非为。
　　只是可惜，我这次来的时候都带了些核心弟子，恐怕你不是他们的对手。”
　　陆昂和蔡育菲两人如今都尊脉境了，去跟莫雷一个真脉境打的确有些欺负人。
　　至于徐子墨和小桂子，天阵长老并没有计算在内，一个在内门并不出彩，另一个修炼还没多久。
　　“要是不方便就算了，是我唐突了，”莫雷连忙说道。
　　他之所以挑战真武圣宗，第一也是为了立威。
　　他现在打败内门第一人落逸风，声望已经算很高了，如果能在打败真武圣宗的弟子，那么他在内门的地位也就算稳了。
　　至于第二，也算是一种不服气的证明吧，他当年第一个参加考核的宗门就是真武圣宗，可惜因为天资太差落选了。
　　后来他才来到了圣泉宗，然后一次偶然的机会得到了真愚贤者的传承。
　　“要不我来试试吧，”正当莫雷准备离开的时候，徐子墨突然站了起来，说道。
　　在众人惊讶的目光下，他一步步走下观众台，来到了下方的位置。
　　“七长老，要不我来试试吧，”徐子墨看着天阵长老，笑着说道。
　　天阵长老凝视了徐子墨许久，方才点点头，说道：“可以，切磋点到为止。”
　　其实他内心是不希望徐子墨上场的，毕竟对方修炼没多久，没必要去逞英雄。
　　虽然这只是一次普通的比试，但也代表着宗门的颜面。
　　……………
　　“你刚才经过一场大战，我给你半刻钟的时间休息一会吧，”徐子墨看着莫雷说道。
　　然后自顾自的走上比武台。
　　剧本有时候还真是一模一样啊，前世的时候莫雷也是赢了比赛之后想要挑战真武圣宗。
　　那时候他刚刚接触修炼没多久，才凝脉境初期，自然无法应战，后来就不了了之。
　　但这一次，他觉得还是给对方一些教训比较好，虽然他没有那么多荣誉感，为了宗门的名声抛头颅、洒热血。
　　但自己好歹也是真武圣宗的一员，不能让别人避战看不起了。
　　……………
　　“不需要，刚才那一战没消耗多少，”莫雷摇头说道。
　　听到这句话，一旁正在疗伤的落逸风差点一口老血喷出，气出内伤来。
　　对方打败自己就算了，现在竟然还说的这么轻松，好像自己连做他对手的资格都没有。
　　“年轻人气盛能理解，但也别逞强，拿出你的最好状态去应战，这也是对我的一种尊重，”徐子墨笑着说道：“你还是休息一会吧，免得说我胜之不武。”
　　莫雷深深的看了徐子墨一眼，然后点点头，盘膝而坐开始调养起来。
　　刚才那一战他确实消耗了不少，之所以回绝徐子墨的话，他也是以为徐子墨瞧不起自己，顺口回绝罢了。
　　……………
　　巨大的青鸾仿佛遮天蔽日般朝真武圣宗前进着。
　　这个坐落于极西之地的庞然大物，自从真武大帝建宗以来，就主宰了这片天地万年之久的宗门，他保持了数百年的安宁第一次被打破。
　　强大的圣威在青鸾之上散开，仙韵长老立于空中，她周围的空间泛起一层层涟漪。
　　整个真武圣宗的弟子都能感受到这股浩瀚的威压。
　　“何人敢侵犯我圣宗，”一道苍老的声音在真武圣宗内响起。
　　紧接着只见好几道强大的气势冲天而起，将仙韵长老的圣威瞬间压了下来。
　　“我只是来讨个公道，”仙韵长老面色微变，但还是气势不减的立于青鸾头顶，高声喊道。
　　随着仙韵长老的话音刚落，此时的天地间突然多出了些许不一样的道韵。
　　所有气势都在这一刻消散，仿佛就连空间和时间都被凝固住。
　　远处的青山峰上，徐青山一袭青袍，宛如从烟雨诗画中走出的书生般。
　　青袍随风飘荡着，他的长发被发髻束住，一步一天地般，缓缓朝远处走来。
　　他一步踏空，前一刻似乎还在远处的峰顶，只是一个眨眼的功夫，竟仿佛朦胧中苏醒，已经来到了青鸾的面前。
　　“徐宗主，我是来讨问我宗圣女之事，”仙韵长老神色淡然的说道。
　　“我并不想听你的解释，”徐青山平淡的说道：“如果你是想请教一些事，请你以一名拜访者的姿态前来。
　　如果你是代表仙灵宗向我们真武圣宗宣战，那我接下了。”
　　仙韵长老的面色微变，但还是强硬的说道：“我只是来打听我宗圣女的事。”
　　“我只问你一句，战还是不战，”徐青山冷漠的说道：“若不战，请注意你的态度。
　　若要战，今日我便让你仙灵宗从这极西大地消失。
　　除非无尘大帝下界，再说我真武圣宗也并非没有大帝。”
　　随着徐青山的话音落下，他原本平淡的气势顺变，整个人都散发着一道宛如君主般，浩瀚无垠的气势。

第九十五章杀戮之刀
　　圣泉宗的比武台上，莫雷恢复完毕，深深吐出一口白气，然后走上了比武台。
　　“开始吧，”莫雷看着徐子墨，平淡的说道。
　　玄龟轻鸣，猛虎长啸，他也不敢有所保留，直接朝徐子墨杀了过去。
　　“铿锵”一声响起，除了在场的几个大佬之外，许多人甚至都没看清徐子墨拔刀的动作，刀光已经绚丽绽放在眼前。
　　这一招拔刀术快到极致，并且锋利无比，莫雷甚至来不及反应，周身的猛虎与玄龟虚影就已经被破碎。
　　莫雷神色凝重，连忙朝后退了两步。
　　他没想到对方只是普通的一刀，竟然就轻易将自己的两道兽影给击毁了。
　　…………
　　他长长呼出一口气，轮回天马的虚影再一次出现，那庞大的兽威全部朝徐子墨涌了过去。
　　“问道十九式第五式，大风兮飞扬，”徐子墨轻声呢喃。
　　弯刀仿佛风暴卷起，化成一道极致的狂风在刀刃上绽放开，天地间的灵气瞬间大变，一缕缕灵气扭曲成龙卷的状态，全部依附在刀尖。
　　当弯刀与莫雷的轮回天马碰撞到一起时，两人脚下的比武台同时出现一条条裂缝。
　　两股极致的力量碰撞到一起僵持不下，轮回天马嘶吼，那双诡异的双眸仿佛倒映出万丈光芒。
　　弯刀之上，冷冽的狂风也越来越沸腾，风暴呼啸而过，似乎要将整个天地埋葬。
　　看着莫雷已经使出全力，几乎扭曲的脸庞，徐子墨倒显得应对自如，十分的轻松。
　　他朝后缓缓退了半步，嘴中轻声说道：“第六式，杀戮之刀。”
　　当问道十九式的第六式使出时，刀身的风暴竟然一点点平息了下来。
　　一股呛人的血腥味在四周开始弥漫，霸影通体都被一层血红色覆盖。
　　莫雷看着那变得妖艳、诡异的红色弯刀，眼前仿佛倒映出一片血海。
　　漫天血水似乎要将他融化，从上铺天盖地的席卷而至。
　　只是一霎那，轮回天马就在一声痛鸣中碎裂开，莫雷躲闪不及，弯刀直接穿过了他的右肩膀。
　　场面瞬间变得安静，只听“咔嚓，咔嚓”的声音响起，原本已经布满了裂缝的比武台算是彻底崩碎开。
　　一滴滴鲜血从莫雷的肩膀上流了下来，已经吸血的弯刀显得更加诡异。
　　“我输了，”莫雷额头冷汗直流，艰难的吐出了这三个字。
　　徐子墨轻笑一声，将弯刀拔出归鞘，然后朝比武台下走去。
　　…………
　　“圣宗的弟子果真是天资非凡，”台下的落长河脸色有些尴尬的笑道。
　　他之前也想过莫雷会输，但却没想到竟然输的这么干脆。
　　不到三招就已经败下阵来。
　　“落兄缪赞了，”天阵长老笑着摇摇头，看着已经下台的徐子墨，问道：“小墨啊，你修炼多久了？”
　　“不到半年，”徐子墨回道。
　　“那你现在在内门的潜龙榜排行第几？”天阵长老继续问道。
　　与外门的卧虎榜一样，内门自然也有着自己的潜龙榜排名。
　　“弟子惭愧，还未能入潜龙榜，”徐子墨遗憾的叹了口气。
　　“那你可要继续努力了，只有进入潜龙榜中，才能算是精英内门弟子，”天阵长老可惜的说道。
　　听着两人的对话，一旁的落长河脸色越来越难堪。
　　这两人简直就是当着他的面装逼啊，一个没能进入潜龙榜的弟子就虐杀了他们圣泉宗的内门第一人。
　　要是潜龙榜的弟子，岂不是可以吊打他们的核心弟子了？
　　落长河绝对不相信以徐子墨的实力进不去潜龙榜，但他也没法去反驳什么，谁让自己家的弟子不争气呢。
　　要不然现在装逼的人应该是自己，他也是第一次发现天阵这个老家伙竟然这么记仇。
　　……………
　　“天阵长老，这内门大比也算结束了，我等会让大长老招待你们吧，仙灵宗圣女的事耽误不得，我现在可能要去处理一下，”落长河实在有些忍受不了两人的吹嘘，便准备找个借口离开。
　　“没事，你去吧，不用管我们，”天阵长老摆摆手，笑道：“这次来观看内门大比，也是让我受益匪浅，圣泉宗还真是人才济济啊。”
　　“我都要走了你还装逼？”落长河冲着天阵长老笑了笑，属于那种皮笑肉不笑的，心里实则将天阵长老的十八代问候了好几遍。
　　……………
　　此时的真武圣宗内，随着徐青山身上那瀚海磅礴的气势笼罩。
　　当那气势冲破天际时，真武圣宗内的各个地方也出现了好几股圣威。
　　当这些圣威隐隐连成一片时，天空上神威滚滚，仿佛天地都要崩塌，大帝出世一般隆重。
　　风卷残云，蓝天轰隆隆炸响，仙韵长老面色一白，只感觉气势反噬，喉咙一甜，差点一口鲜血吐了出来。
　　“徐宗主莫生气，我们并不是想与圣宗开战，”一旁的凡芸长老连忙拉住仙韵长老，神色恭敬的说道：“仙韵长老也是因为圣女的事情绪有些太激动，还希望徐宗主不要见怪。”
　　“自圣宗建宗以来，你是为数不多敢来放肆的人，”徐青山冷哼一声，右掌朝一旁的青鸾抓去。
　　天地灵气瞬间凝聚成一只大手，只见这只大手的食指轻轻按下，仿佛天崩地裂。
　　无尽灵气在指尖散开，一个宛如黑洞般的漩涡被挤压破碎。
　　空间崩塌，规则紊乱，那只庞大的青鸾甚至连惊叫都来不及，就被手指直接抹杀。
　　青鸾原本存在的空间出现了一大片的真空，一旁的仙韵长老额头冷汗直流。
　　要知道同是圣脉境，刚才徐青山出手时，她竟然连反抗的机会都没有。
　　幸好刚才徐青山是对着青鸾，而不是她。
　　“这是一次教训，如果再有下次，这青鸾就是你们仙灵宗的下场，”徐青山平淡的说道。
　　“徐宗主，这次是我冒犯了，我为刚才的行为给贵宗道歉，”一旁的仙韵长老沉默了一下，然后缓缓说道。
　　圣脉境已经是站在这片天地最顶端的那一部分人了，而能让一个圣脉境道歉，也算是一件十分罕见的事。

第九十六章画无情
　　“徐宗主，我此次来是想询问一些关于青阳村的事，”仙韵长老说道。
　　“我现在没心情回答你的问题，等明天再来吧，”徐青山摆摆手，淡淡的回道。
　　随后只见淡青色的灵气凝聚，徐青山的身影瞬间消失不见。
　　仙韵长老看着徐青山原本站立的位置，目光凝视，她觉得这个男人越发深不可测了。
　　“仙韵长老，那我们现在怎么办？”一旁的凡芸长老问道。
　　“回去吧，等明天再来，事情总该有个解决的办法，”仙韵长老说道：“真武圣宗虽然强，但他们也要遵守规则。
　　他们不会因为一个小村庄就和我们开战的。”
　　随着仙韵长老两人灰溜溜的离去，徐青山此刻也回到了真武圣宗的议事大殿中。
　　此刻的大殿内，除了徐青山以外，其他六名核心长老也都到了。
　　“宗主，这仙灵宗究竟发生什么事了？”一旁的大长老出声问道。
　　“我也想知道发生什么事了，”徐青山淡淡的回道。
　　“宗主，我已经让情报堂的弟子去打探情况了，估计用不了多久就有结果了，”一旁的三长老出声说道。
　　“这件事等有结果再说，”徐青山点点头，说道：“我听说最近紫阳城内有传闻画宫出世的消息。”
　　“对，最近有好多武者都赶去紫阳城，”三长老回道：“当年画无情和他的画宫一同消失，惊动了整个极西之地，也成了一时的未解之谜。
　　但听说前段时间有个人得到了一幅画，他无意间解开了那幅画的秘密。
　　原来当年画无情将画宫隐藏在自己的画中，怪不得我们这么多年都没有找到。”
　　“我倒是对他的神笔不感兴趣，不过听说当年那枚世界珠被他给得到了，”徐青山缓缓说道：“说不定世界珠就在他的传承中，这次可不能错过了，必须势在必得。”
　　“那我们这次派谁去画宫？”三长老问道。
　　“就由大长老带队，去核心弟子中选取几人吧，”徐青山回道。
　　……………
　　中午时分，情报堂的弟子已经将大概事件的经过打听清楚了。
　　“你的意思是说，因为百里筱的缘故，仙灵宗在顾虑应不应该动青阳村？”徐青山沉思着问道。
　　“对，其实仙灵宗他们自己也不敢确定是不是那座村庄，”那弟子恭敬的回道。
　　徐青山思索了一会，看着场下的几名长老，问道：“诸位怎么看？”
　　“这件事和我们圣宗又没关系，我们犯不着因为一个村庄和仙灵宗去交恶，”大长老平淡的回道。
　　“我觉得不妥，这件事还是先问问筱儿吧，不管怎么说她也是女帝的传人，”六长老萧若萱站出来说道：“既然是她的村庄，她应该有发言的权利。”
　　“行吧，去把百里筱叫来，”徐青山点点头，说道。
　　没过多久，百里筱就被叫了过来，她先是向场中的所有人问候了一遍。
　　萧若萱也将青阳村的事跟她说了一遍。
　　百里筱的面色瞬间惨白，她不可置信的摇摇头，说道：“这不可能，楚阳和我从小一起长大，他不可能买凶去杀仙灵宗的圣女。
　　他们之间又没仇，而且我离开青阳村的时候，他才刚刚凡脉境，哪来那么大的能量。”
　　“我们叫你来不是让你为他辩解的，”一旁的大长老说道：“既然青阳村是你的老家，我们觉得你有权利知晓，也只是告诉你一声罢了。”
　　“宗主，求求你救救青阳村，那些村民都是无辜的，”百里筱神色慌张，跪下来对着徐青山求情道。
　　“一个小村庄而已，对你有那么重要吗？”萧若萱有些无奈的问道。
　　“我从小就是在那里长大，那里的村民都跟我的亲人一样，我不能眼看着他们死去而无动于衷，”百里筱摇摇头。
　　她沉默了半响，深深的吐出一口气，最终仿佛下了某种决定，坚定的看着徐青山，说道：“宗主，宗门如果真的有顾虑不愿帮我，我也能理解。
　　我愿意交出鸿天女帝的传承，自己一人与青阳村共存亡。”
　　“你这孩子说什么呢，”萧若萱眉头一皱，急忙说道：“姑姑难道还能看着你去送死不成。”
　　“宗主，一个小村庄而已，只是替死鬼罢了，”萧若萱看着徐青山说道：“保下青阳村，我去跟仙灵宗谈判，需要付出什么样的代价，我来解决就行。”
　　“诸位怎么看？”徐青山看着其他几名长老，问道。
　　场中沉寂了片刻，大长老平淡的回道：“既然六长老能解决，那这件事就交给六长老也行。”
　　“那好，”徐青山看着萧若萱，说道：“你去告诉仙灵宗，我们真武圣宗愿意出力帮他们寻找楚阳。
　　向整个极西之地发出通缉，能够提供楚阳准确线索的人，可以获得辰阶武器一件。
　　能够捉拿楚阳的人，可以得到星阶武器一件。
　　这是我们能开出的报价，至于仙灵宗是否还要加价，就让她们自己承担。
　　另外，让百里筱将楚阳的面貌画下来，到时候通缉的时候用的上。”
　　听到徐青山的话，萧若萱点点头。
　　一旁的百里筱连忙说道：“宗主，楚阳不可能是凶手。”
　　“够了，仙灵宗圣女的死总要有人来承担，”一旁的大长老打断了百里筱的话，说道：“你若是再不知好歹，就留下女帝的传承，自己回去青阳村，我看你救得了谁。”
　　听到大长老的话，百里筱沉默了一下，她知道自己没有选择的权利。
　　真武圣宗这次能帮助青阳村，也是看在女帝传承的份上。
　　随后她回到妙柳峰上，在萧若萱的劝说下，内心仿佛在滴血般，就好像有人拿着刀子在她心头割着肉。
　　她亲手画出了那张通缉自己最爱人的画像。
　　百里筱看着画像上面少年熟悉的面容，整个人大脑一片空白。
　　“对不起，楚阳哥哥，真的对不起，”她一个人抱着头在那痛哭着。
　　她不可能随便画上一张画像，因为青阳村那么多人，随便找个人指认一下，就能知道画像的真假。
　　没人会明白那种亲手将最爱的人推向地狱的感受。

第九十七章画宫出世
　　寂静的长夜，冷冽的微风从山顶吹过。
　　轻轻拂过山岗，两旁的大树随风摇摆着，银色月光柔和的撒了下来。
　　少年腰间挂剑，拿着一壶浊酒，坐在山岗上，吹着冷冽的寒风，一点点喝着壶中的浊酒。
　　在辛辣的酒精下，少年的内心稍微暖和了一些。
　　楚阳低头看着手中的通缉令，他到现在都是一脑子的懵圈。
　　“自己和这仙灵宗的圣女有什么关系？为什么现在整个极西之地各大城池都开始通缉自己了。”
　　“你可能是被人诬陷了吧，”轮回老人感慨的说道。
　　他这一生经历过太多风风雨雨，许多事一眼就能看得清。
　　“我可以去找他们解释，”楚阳沉声说道。
　　“没用的，只要你出现他们就会杀了你，”轮回老人说道：“生命如草菅，他们宁可错杀，也绝对不会放过。
　　许多时候，这些所谓的大宗门要比常人残忍、霸道的多。”
　　“那我总不能一辈子都这么躲着吧，”楚阳无奈的回道。
　　“这没什么，我可以教你易容术，”轮回老人笑着说道：“我这易容术十分高明，除非是真命显现的帝脉境强者。
　　否则一般的武者是发现不了的。”
　　………………
　　圣泉宗的内门大比圆满结束，天阵长老也带着众人准备乘坐圣舰回去真武圣宗。
　　徐子墨找到了天阵长老，笑着说道：“七长老，我就不回去了。”
　　“怎么了？”天阵长老疑惑的问道。
　　“我想出去历练一番，反正回宗门一时间也没事干，”徐子墨笑着说道。
　　“那行，你注意安全，”天阵长老深深的看了徐子墨一眼，然后带着众人离开。
　　和莫雷的比赛，让天阵长老对徐子墨有了一个新的认识。
　　当然，每个人都有属于自己的秘密，但天阵长老觉得徐子墨绝对没有看上去那么简单。
　　这次历练的时候，徐子墨是一个人，他婉拒了小桂子的跟随。
　　看着圣舰腾空而起，化作一个小黑点消失在天际边。
　　徐子墨背着弯刀，整理了一下衣装，开始朝着紫阳城走去。
　　紫阳城是紫阳帝国的都城，自从帝国建国已有数千载，期间经历过大大小小无数场的战事，这座古老的城池也承载了太多荣耀。
　　紫阳城在以往的时候，它的繁华就是其他城池无法比拟的。
　　再加上近期画宫出世，来自四面八方的人都涌进了这座宏伟的城池内，这里几乎已经到了人潮满患的地步。
　　…………
　　徐子墨经过了三天的长途跋涉，终于来到了这座被誉为极西之地最古老城池之一的紫阳城前。
　　城池分为内城和外城，内城是帝国的皇宫所在，一般人轻易是进不去的。
　　而在外城的主干道上，各种摆卖着兵器、脉技以及灵药的小摊琳琅满目。
　　徐子墨走进城池内，此时城内的客栈也都是爆满状态。
　　大街上除了一些散修之外，大多数还是宗门弟子。
　　这些弟子穿着宗门统一服饰，看上去很好的辨认，徐子墨只是在外城的主干街道走了一遍，就发现了不下十个宗门的弟子。
　　穿过热闹的人潮，徐子墨停在了一条稍微偏僻一些的街道。
　　在街道的中间，一家叫做司徒酒楼的饭店正热火朝天的营业着。
　　徐子墨也没想到司徒云晴的动作会这么快，这才过了多久，就已经将酒楼开在了紫阳帝国的都城。
　　当然，其中除了司徒云晴的个人能力外，和徐子墨不遗余力的支持大量的资源也有关系。
　　……………
　　徐子墨走进酒楼内，一楼已经满了，包括包间都没有空余的位置。
　　不过也算运气好，在二楼的靠窗位置有个空桌。
　　徐子墨给自己倒了一杯酒，看着窗外繁华的人群。
　　他知道这里的许多人都是为了画无情的传承和画宫而来的。
　　画无情这个人曾经在极西之地引起了一场浩大的风波。
　　传说他出生在一个富贵人家，很小的时候就喜欢画画。
　　家里条件也不错，因此也能供得起他学画画的耗费。
　　据说在他十五岁之时，就已经是有名的书画大师了。
　　当地有许多人痴迷于他的画作中，曾有人守在他家门口苦等七日，只为求得一幅字画。
　　他们家虽是富贵人家，但也都是普通人，算不上武者。
　　传说有次他秋游出去玩的时候，路上偶然间捡到一支狼毫毛笔。
　　这支毛笔好像冥冥之中跟他有感应似的，他受到毛笔的牵引，遵从内心的想法抱着试一试的态度，将自己的鲜血滴在了毛笔之上。
　　一瞬间毛笔金光万丈，一套功法从毛笔中传入了他的记忆里。
　　画无情接受了这股记忆后，才发现这是一套修炼功法。
　　这套功法修炼到高深的地步，据说可以将画中的物品变成真实的事物出现在现实中。
　　从原理上来说，这套功法是没有界限的，哪怕你在纸上画出一名大帝，它也能够将这名大帝变成真实存在的。
　　只不过要做到这一步，恐怕付出的代价比自身成为大帝还要艰难。
　　画无情和无尘大帝是一个时代的人，当年他是无尘大帝争夺天命的有力竞争者。
　　后来在终极一战被打败，输给无尘大帝后，整个人也就彻底消失了。
　　画无情的再一次出现是在十几年后，当时天下奇物榜排行第一的世界珠出世，在整个东大陆引起了一场腥风血雨。
　　当初包括真武圣宗在内，六个帝统仙门抢夺世界珠。
　　那一天画无情从天而降，以一己之力，力压八大圣脉境强者，然后拿走世界珠后从容离去。
　　自此以后，画无情的踪影也彻底成了谜，连他当初创办的画宫也在一夜之间消失不见。
　　…………
　　饭店的小二将饭菜端了上来，徐子墨的思绪也被拉扯回来。
　　他一边吃着饭，一边考虑着自己的打算。
　　他此次前来画宫的目的，就是为了世界珠而来。
　　他现在已经到达真脉境巅峰了，下一步就是凝聚真命，进阶空脉境。
　　事实上如果不是因为凝聚真命，他早就已经进阶空脉境了。

第九十八章三宗齐聚
　　凝聚真命是武者一生中最重要的阶段之一，你凝聚的真命越好，那么等你以后进阶帝脉境，真命显现之后也就越强大。
　　徐子墨不准备走上一世的老路，他的目标是世界珠。
　　将世界珠化作自己的真命，可以在体内凝聚出一个世界。
　　虽然此世界只是伪世界，完全跟真正的世界无法比较，但即便是伪的，它的力量也非同凡响。
　　能将天下奇物榜排行第一的物品当做自己的真命，这也算是绝无仅有。
　　………………
　　徐子墨一边想着事，一边吃着饭，这时只见从楼梯口走上来一名身穿黑衣的女子。
　　随着这女子上楼，原本热闹、喧嚣的二楼瞬间安静了下来，好像就连空气中都带着一些冷意。
　　女子穿着皮制的黑衣，身材十分的有料，她留着齐耳短发，身后挂着一把黑色的长刀。
　　女子走上楼的时候，许多人甚至连饭都不敢吃了，就这么愣愣的望着女子。
　　女子在二楼打量了一番，看着没有多余的座位，便直接坐到了徐子墨这一桌。
　　徐子墨看了女子一眼，又低头自顾自的的吃起饭来。
　　那女子轻笑了一声，饶有兴趣的问道：“你不怕我？”
　　“怕你什么？”徐子墨平淡的回道。
　　“就不怕我杀了你吗？”女子笑着说道。
　　“你不行，你们炼狱圣宗也不行，”徐子墨摇摇头，淡淡的回道。
　　他认识这女子，不过是在前一世，对方的名字叫杀青花，江湖人称黑魔女，也是炼狱圣宗这一代的圣女。
　　杀是一个很少见的姓氏，或许并不常见，不过提起她的先祖却是人尽皆知。
　　杀戮大帝，炼狱圣宗的第二位大帝，而这女子正是杀戮大帝的后人。
　　用四个字可以去形容这女子，蛇蝎心肠，她简直就是个杀人不眨眼的魔头。
　　听说曾经只是因为有个宗门的弟子不知道情况惹怒了她，结果她打上对方的山门，将人家整个宗门都给屠戮了。
　　不过让徐子墨感到好笑的是，在前一世，就是这么一个杀伐果断的魔女竟然喜欢上了楚阳。
　　在楚阳面前温柔、乖巧的跟一只猫一样，最终也成了楚阳众多红颜知己中的一员。
　　……………
　　“你是真武圣宗的还是神日圣宗的？”杀青花饶有兴趣的问道。
　　因为在这极西之地，总共只有三个帝统仙门，而能够和炼狱圣宗对抗的，也就只有真武圣宗和神日圣宗了。
　　“我为什么要告诉你？”徐子墨摇头好笑的问道。
　　“你别以为你是帝统仙门的人我就不敢杀你，”杀青花轻哼一声，自傲的说道。
　　“我听别人暗地里都叫你夺命女魔头，是不是真的？”徐子墨抬头，笑着问道。
　　“你找死，”杀青花神色一怒，直接拔出背后的长刀。
　　然而有人比她拔刀的速度还要更快，只听“铿锵”一声，绚丽的刀光斩在杀青花的手背上。
　　在她的手背出现了一条十分明显的伤痕，里面的血肉已经被彻底断开，鲜血仿佛不要命的流了出来。
　　“这是一次教训，再敢在我面前拔刀，下次就是你的头了，”徐子墨淡淡的说道。
　　他依旧夹着桌子上的菜，风轻云淡，仿佛什么事都没有发生一般。
　　刚才弯刀出鞘的动作谁也没有看清，众人只看见眼前一道白光闪过，杀青花的手就已经受伤了。
　　“我记住你了，”杀青花凝重的看了徐子墨一眼，淡淡的说道。
　　“哦，”徐子墨重重的点点头，说道：“那你可要记一辈子，千万别忘了。”
　　杀青花看着手背上深深的伤痕，连眉头都没皱一下，便转身离开了。
　　……………
　　随后徐子墨吃完饭后，也起身离开了。
　　等徐子墨离开后，原本寂静的二楼又瞬间喧哗起来，都纷纷议论着徐子墨的身份。
　　画宫早在前几天就已经开启了，只不过因为进入的规则还没有确定下来，现在谁也进不去。
　　画宫的规则基本上是由三大帝统仙门商议的，其他一些散修也只能跟在后面，运气好还能喝口汤。
　　如今炼狱圣宗的人已经到了，就差真武圣宗和神日圣宗的人没来。
　　徐子墨来到紫阳城的西部区域，只见半空中悬浮着一座特别庞大的宫殿。
　　这宫殿看上去十分的抽象，从各种角度去看，它就像一幅画，不管是宫殿的顶端设计还是整体的流线感官，都给人一种不真实的感觉。
　　不过这宫殿却是真实存在的，有传言说这是画无情突破圣脉境之时，一时心血来潮，在纸上画出一座宫殿。
　　然后电闪雷鸣，灵气奔腾九万里，这座画中的宫殿就这么真实的诞生了。
　　至于传说是真是假就不知道了。
　　…………
　　此时的画宫底下，已经聚集了很多人，这次画宫出世不光是三大帝统仙门会派人来。
　　就连诸如仙灵宗、圣泉宗这些一流宗门也会来争上一争。
　　徐子墨刚刚来到这里没多久，就听见一阵惊呼声。
　　“是真武圣宗的人来了。”
　　徐子墨抬头看去，只见庞大的圣舰从远处极速飞来，随着圣舰越来越近，上面的情形也渐渐清晰起来。
　　大长老一身绿袍，满头白发随着狂风飘动着，徐徐站在圣舰的顶端。
　　而旁边，同样站着三名弟子，除了他的孙子邵星宇和大弟子钟鑫之外，还有一名是徐青山的大弟子蒙括。
　　随着圣舰离画宫越来越近，远处突然响起一声清脆的兽吼。
　　众人寻声看去，只见一只庞大的金乌从远方极速飞来，这金乌有数十米，它就宛如一轮太阳徐徐升起，全身上下都弥漫着灼热的烈火。
　　“神日圣宗的人也来了啊，”旁边有人惊叹道。
　　“切，这神日圣宗的人还是这么爱出风头，”也有人不屑的说道。
　　随着圣舰和金乌同时到达，在距离画宫不远处的位置，也坐着一名老人。
　　那老人踏空盘膝而坐，原本一直紧闭的双眼猛然睁开，身上黑雾腾腾，徐徐站了起来。
　　“邵长老，邢长老，你们总算来了，老人笑着打招呼道。
　　“黑岩长老，让你久等了，”大长老和神日圣宗的长老也同时踏空走了过来。

第九十九章天魔子
　　“黑岩长老，这画宫什么情况？”大长老开口问道。
　　“我已经探查过了，画宫有限制，只有年龄低于五十岁的才能进去，”黑岩长老回道。
　　“那没事，刚好可以让弟子们进去，”大长老笑着说道。
　　许多先辈留下传承，要么就是留给自己的后人或者寻找传承之人的。
　　因此大多数传承都是有限制的，留下传承的先辈肯定不希望老一辈的人抢夺自己的传承。
　　这也是许多宗门来的时候要带一些弟子，他们早就想到了这种可能性。
　　“有没有可能将这禁制破开？”一旁神日圣宗的邢长老思索了一会，问道。
　　“画无情是什么存在，他布置的禁制怎么可能被我们破开，”黑岩长老摇头，说道：“除非动用大帝真器才有可能，但根据我的观察，一旦我们强行破开禁制，这画宫就会自我毁灭。”
　　“既然如此就让弟子们去吧，明天早上打开画宫统一进入，”大长老想了想，说道。
　　其他两宗的长老也都点头表示同意。
　　大长老转过身看着底下那密密麻麻等待着传承的散修，高声说道：“根据我们三宗协商，明天早上统一进入画宫。
　　由三宗弟子率先进去，其他人紧跟随后，注意秩序，要是有人制造混乱，后果自负。”
　　大长老的声音很大，几乎传遍了整个紫阳城。
　　听到画宫即将开启，所有人也都摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　如果真的有哪个幸运儿能得到画无情的传承，那可是一跃龙门的大机缘啊。
　　因为时间定在明天早上，许多聚集在这里的人也都徐徐散开，回到了自己租住的客栈里。
　　徐子墨正准备找间客栈休息一晚，结果刚刚走了没几步，便听见有人喊自己的名字。
　　他微微抬头，只见旁边那家酒楼的二楼，蒙括正站在窗户旁朝自己大喊着。
　　蒙括是父亲徐青山的大弟子，徐子墨小的时候对方还经常跟他玩。
　　只不过后来都忙着修炼，两个人已经有好久没有见面了。
　　像蒙括这种已经到达尊脉境巅峰，马上就要进阶帝脉境的武者，一直待在真武圣宗其实意义已经不大了。
　　他们的大部分时间都是待在宗门外历练、磨练自己。
　　徐子墨原本并不打算和真武圣宗汇合，他想着自己一个人进去就行了。
　　反正前世也去过画宫，里面的许多东西他都是知道的。
　　只不过现在被蒙括看见了，他也不好再隐瞒了。
　　徐徐走上酒楼的二楼，蒙括看着徐子墨，笑道：“师弟，你怎么在这？”
　　“我也是出来历练，刚好听到画宫出世的消息，就过来凑凑热闹，”徐子墨笑着说道。
　　蒙括的身高有一米九，看上去十分的高大，而且全身上下的肌肉都高高的隆起，给人的印象就是极具力量感。
　　他穿着一件黑色的长袍，将自己高大的身体全部笼罩在黑袍中。
　　他头顶的头发有些类似于爆炸头，头发有些自然卷，全部蓬乱在四周。
　　“蒙师兄，你什么时候回来的？”徐子墨说着走上了楼。
　　他朝四处看了看，才发现这二楼应该是许多宗门弟子的集合地。
　　这里不单单有真武圣宗的弟子，包括炼狱圣宗以及神日圣宗还有其他一些普通宗门的弟子都在这里。
　　“我也是刚刚回来没几天，师尊就让我跟着大长老来这画宫看看，”蒙括笑着说道：“说不定也是一次机缘，能让我突破帝脉境。”
　　徐子墨笑着点点头，他知道蒙括在尊脉境已经困了好久了。
　　武者的修炼越到后期就越艰难，脉门打开的阻力也是成数倍的增加。
　　“既然你来了，那明天就跟我一起进去，刚好也可以保护你，”蒙括笑着说道。
　　徐子墨点点头，也没有反对，因为他知道到时候所有人进入画宫之后，都会被单独的分开。
　　谁也不知道自己会被分到哪个区域。
　　徐子墨正跟蒙括聊着天，只见旁边一男一女走了过来。
　　女子正是炼狱圣宗的圣女杀青花，而男子穿着一件黑袍，他的脸上蒙着一块黑布，只露出一双阴霾的眼睛。
　　“有事，”蒙括看着两人，眉头一皱，问道。
　　“哥，就是他之前将我砍伤的，”杀青花指着徐子墨，对着黑衣男子说道。
　　黑衣男子看了徐子墨一眼，那双眼眸古井不波，仿佛一摊死水。
　　又仿佛在看着一个死人般，十分的阴沉。
　　“天魔子，你想干什么？”蒙括怒拍桌子，气势汹汹的询问道。
　　这男子正是炼狱圣宗这一代的圣子，他的真名很少有人知道，一般人都叫他天魔子。
　　天魔子平淡的看了蒙括一眼，然后将目光看向徐子墨，声音中带着一股极强的压抑，淡淡的说道：“没有人能伤害我妹妹，这次我放过你。
　　要是还有下次，就算你是真武圣宗的太子爷，我也会把你碎尸万段。”
　　“天魔子，你是想和我们圣宗开战不成？”蒙括脸色难堪的说道。
　　然而天魔子自始至终都没有理会蒙括，只是目光死死的盯着徐子墨。
　　“没事的，蒙师兄，”徐子墨朝蒙括笑着摇摇头。
　　随后又看着天魔子，淡淡的说道：“你应该管好你妹妹，让她别来招惹我。”
　　徐子墨说着伸出自己的右手，右掌握拳，拳头因为紧握的缘故，发出“砰砰砰”的响声。
　　“要不然下次，我会把她的脑袋，狠狠的，毫不留情的，就像西瓜一样，给她砸的稀碎，然后再拿去喂狗。”
　　徐子墨一边说着，一般朝天魔子咧嘴笑着，他的笑声很轻，但那双眼睛内却有股让人难以想象的疯狂。
　　天魔子的表情一怔，他从徐子墨身上看到了自己的影子。
　　从某种程度上来说，两人很像，都像一个极端的疯子，为达目的不择手段的那种。
　　天魔子深深的看了徐子墨一眼，然后直接转过身离开。
　　“哥，你怎么？”杀青花有些疑惑的跟了上去。
　　“以后别惹他，”天魔子回到自己的座位上，淡淡的说道。
　　“为什么？”杀青花不解。
　　“他会杀了你的。”

第一百章张赫
　　听到天魔子的话，杀青花一怔，一直以为她心中都有种优越感。
　　作为大帝的后人，帝统仙门的圣女，平时很少有人敢惹她。
　　就算是一些比她还强的人，也轻易不敢惹她。
　　除了她的身世以外，世人也都知道她有个极其宠她，又宛如疯子般的哥哥。
　　而现在，哥哥却告诉她，她所仰仗的一切，有些人根本就不在乎。
　　有些人真的敢杀她，就像砸碎一个西瓜般，毫无顾忌。
　　……………
　　杀青花朝徐子墨的位置看了一眼，低头沉思也不知道再想些什么。
　　蒙括也是诧异的看了徐子墨一眼，他没想到两人许久未见，徐子墨竟然变化这么大。
　　两人正吃着饭，只见又是一群人从楼梯口走上了二楼。
　　徐子墨看了一眼，发现大长老的孙子邵星宇和大弟子钟鑫正在其中。
　　邵星宇也看见了徐子墨，有些惊讶的问道：“徐子墨，你怎么在这？”
　　“怎么，我去哪还要跟你通报一声？”徐子墨反问道。
　　邵星宇冷哼一声，然后和那一群人坐到旁边的桌子上。
　　也不知道几人谈论了什么，没过多久，只见一名穿着白衫的青年离开座位，来到徐子墨旁边。
　　“徐公子，你好，”那白衫青年看着徐子墨，笑道：“我是飘渺宗的弟子张赫，能认识一下吗？”
　　“没兴趣，”徐子墨吃着桌子上的菜，头也不抬的说道。
　　他知道对方和邵星宇是一伙的，找自己肯定没安好心。
　　而且他现在思考着前世的机缘，没时间和这些人玩心眼，他就算打死这些人，也没有什么好处。
　　简单来说，层次根本不同，他在想着恢复前世神脉境的修为，但又不想走前世的老路，准备将修为最大化的增加。
　　不管是镇狱神体还是世界珠，都是他前世渴望而不及的东西。
　　至于跟这些所谓的圣子、圣女打闹，对他来说可有可无。
　　…………
　　张赫看着徐子墨的态度，眉头一皱，但转眼又满面笑容，继续说道：“徐公子，我前段时间听到了一些不实传闻，想找你核实一下。
　　不知道你是不愿，还是真的不敢呢？”
　　看着张赫的再次挑衅，徐子墨放下筷子，抬头淡淡的说道：“我懒得跟你废话，有些东西适可而止，要不然后果你承受不起。”
　　听到徐子墨的话，张赫隐晦的看了邵星宇一眼，然后用力拍了拍手，将整个客栈所有人的目光都吸引了过来。
　　他高声说道：“大家听着，有一件事特别有趣，我跟大家说说。
　　我前段时间偶然间听闻，真武圣宗副宗主的儿子，借住自己父亲的势力，在宗门内无恶不作。
　　靠着打赌的方式，欺骗自己的师妹，要师妹将自家帝脉境妖兽的幼崽偷给他。
　　而且他还明抢一些师弟的物品，跟宗门内许多作风不正的弟子经常来往。
　　我觉得这些江湖传言啊，许多都是毫无根据的。
　　今日我见到传闻的主人公，也就是咱们的徐公子，一眼看上去，一表人才。
　　我相信徐公子绝对不是这样的人，但是传言害人啊，还是希望徐公子能给大家解释两句。
　　你并不像传言中那么卑鄙无耻，肮脏下流。”
　　听到张赫的话，场中的青年都将目光好奇的看向徐子墨。
　　徐子墨莫名的看了张赫一眼，又朝邵星宇的方向看了一下。
　　对视着邵星宇戏谑的眼神，他知道这件事其实根本没什么，邵星宇这么做就是想恶心他。
　　在这么多同龄人面前，就是想让徐子墨出丑，颜面扫地。
　　“徐公子，你在迟疑什么？该不会那些事都是真的吧？”张赫露出一个夸张且吃惊的表情。
　　“我觉得吧，演技这方面你有必要跟小桂子学学，”徐子墨丝毫不在意的笑道。
　　“徐公子什么意思？”张赫一怔，问道。
　　“我不知道有人到底给你多大的报酬，让你来做炮灰，”徐子墨站起身，笑道：“但我明白一件事，不管报酬有多好，你也要有命享用啊。”
　　“怎么，难不成徐公子恼羞成怒，想要杀了我不成，”张赫大笑着说道：“今天当着这么多青年才俊的面，我死不足惜，就是想让大家看看你的真面目。”
　　“你猜对了，我就是要杀你，”徐子墨笑着，然后缓缓拔出自己的弯刀。
　　“徐公子，你也太霸道了吧，”邵星宇旁边一名蓝袍青年站了起来，说道：“张兄只是向你求证一下，也是为了你的名声着想，你就要这么肆无忌惮的杀人嘛。”
　　随着那青年的话语落下，一旁的邵星宇也站了起来，厉声说道：“徐子墨，你要干什么？
　　我们真武圣宗是极西之地有名的大宗，不是土匪窝。
　　你身为副宗主的儿子，也代表着我们宗门的颜面。
　　我不可能让你胡作非为的，身为真武圣宗的一员，我必须为宗门的名声负责。”
　　“就是，徐宗主纵横一生，怎么会有你这种儿子，我们羞与你为伍。”
　　场中的少年七嘴八舌的指责着徐子墨，但其实这些人都是各自宗门的圣子、圣女。
　　大家也都不傻，许多人其实都是在看热闹，真正指责徐子墨的人都是和邵星宇一伙的。
　　……………
　　徐子墨笑了笑，看着场中那些还在讨伐他的少年，缓缓从纳戒中取出两物。
　　一物是一个椭圆形的阵盘，这正是之前打赌赢了陆昂，对方给他的六级阵盘，这可是相当于帝脉境武者的杀阵。
　　还有一物正是徐青山之前给徐子墨的玉佩，这玉佩内的分神可是有着半步圣脉境的实力。
　　看着徐子墨拿出这两样物品，场中的少年也都见多识广，一瞬间脸色大变。
　　“简单介绍一下，六级阵盘，以及半步圣脉境的分神，”徐子墨笑着说道。
　　场中原本还指责着徐子墨的青年们瞬间鸦雀无声，有人的额头上竟然隐隐有冷汗流下。
　　“我，杀他，谁反对？”徐子墨环视四周，平淡的问道。
　　此刻就连邵星宇也不敢多说话，他没想到徐青山竟然这么疼徐子墨，将自己的神魂小部分给分裂开送给徐子墨。

第101章傻瓜，我怎么会介意呢
　　邵星宇看着徐子墨，大叫道：“徐子墨，你冷静点。”
　　“我很冷静啊，”徐子墨笑着回道。
　　“飘渺宗是咱们真武圣宗的附属宗门，你要是杀了他们的圣子，会破坏两宗之间关系的，”邵星宇连忙说道。
　　“跟一个二流宗门，维护关系有什么用？”徐子墨笑了笑，说道：“你呀，真是一点大宗弟子的气势都没有。”
　　一旁的张赫早已被吓得脸色发白，他现在只想逃跑，但徐子墨的目光一直停留在他身上，让他不敢轻举妄动。
　　“别想着逃跑，如果你觉得自己能在我六级阵法下逃跑，那大可试试，”徐子墨看着对方，说道。
　　“徐公子，我不是这个意思，我绝对没有挑衅你的想法，”张赫连忙摇头，说道。
　　“哦，那你是什么意思？”徐子墨一边说着一边朝张赫走去。
　　张赫下意识的朝后退了两步，然后狠狠咽了一口唾沫，赔笑道：“徐公子，我就是听到了一些不实的谣言，怕影响你高大伟岸的形象。
　　所以就想替你解释解释，希望你不要介意，如果有什么地方我说错了，我给你道歉。”
　　徐子墨走到张赫面前，看着对方额头流下的冷汗，笑着拍了拍对方的肩膀，说道：“傻瓜，我怎么会介意呢！”
　　“那就好，”看着徐子墨的笑容，张赫赔笑着点点头。
　　然而下一刻，弯刀直接出鞘，张赫的脑袋瞬间被尸首分家。
　　他临死前，脸上的表情依旧是赔笑的模样。
　　“都说你是傻瓜了，我说不介意你就相信啊，”徐子墨叹了口气。
　　“你，你真杀了他，”一旁的邵星宇看着徐子墨，惊慌的说道。
　　徐子墨笑了笑，捡起张赫的脑袋，一步步走向邵星宇。
　　“你想干什么？”钟鑫拔剑挡在徐子墨面前，问道。
　　“钟师弟，你要是想打架，我陪你练练，”旁边的蒙括也是一拍桌子，桌子瞬间四分五裂开，他身上气势如虹。
　　“大家都是同宗弟子，没必要非拼个你死我活，”钟鑫皱眉说道。
　　“放心吧，我不会杀他的，”徐子墨笑着回道。
　　“我不相信你，刚才你还说自己不杀张赫的，”邵星宇连忙退了几步，大喊道。
　　“真武圣宗年轻一辈的佼佼者、帝级天赋、大长老的孙子，你看看你现在这个样子，配吗？”徐子墨轻笑一声，摇摇头说道：“放心吧，这次带队来紫阳城的人是你爷爷，我要是杀了你，我也讨不了好。”
　　听到徐子墨的话，钟鑫思索了一下，方才退到一边。
　　看着徐子墨走到自己面前，邵星宇鼓足勇气，问道：“你想干什么？刚才的事跟我可没关系。”
　　徐子墨将张赫的脑袋放到桌子上，然后一把抓住邵星宇的头发，将他的脑袋压低到与桌面平行的角度。
　　此时邵星宇看着眼前张赫的面容，对方的脸上还布满了献媚的赔笑。
　　“记住这个笑容，记住这张脸，说不定下次在桌子上的人就是你，”徐子墨淡淡的说道。
　　说完之后，徐子墨便放开了邵星宇。
　　看着邵星宇狼狈的模样，一旁的钟鑫皱了皱眉，却没有多说什么。
　　他觉得邵星宇太怂了，徐子墨就算再白痴，也不敢就这么明目张胆的杀他。
　　要知道此次来紫阳城的主事者可是大长老，要是大长老暴走，徐子墨也不会有好下场。
　　他是尊脉境的强者，不是邵星宇的保镖，如果不是看在师尊的面子上，他甚至不想管邵星宇。
　　一个帝脉境的天赋就这样被浪费了。
　　……………
　　吃完饭后，徐子墨租了一间房子，回到了房间中。
　　他在思考着前世有关画宫里面的场景，虽然时间已经过去了很久，但有些事还是印象深刻。
　　如果没有记错，前世的时候世界珠应该是被楚阳给得到了。
　　至于这一次，他不知道楚阳还敢不敢来，整个极西之地现在都在通缉他。
　　而且有三大帝统仙门的圣脉境长老坐镇，楚阳要是敢出现，肯定会直接被大长老拿下。
　　……………
　　此时的紫阳城外，一个脸色蜡黄的青年正站在城门口，仰望着这座古老、高大的城池。
　　“墨老，我们终于到了，”青年长长的呼出一口气。
　　这青年正是楚阳，自从学会了墨老的易容术之后，他就换了一张脸。
　　只要避开那些强者经常出现的地方，他也不用害怕暴露，毕竟这世上哪有那么多的帝脉境强者。
　　“小阳子，这紫阳城内高手如云，你尽量小心点，”轮回老人告诫道。
　　他们听闻画宫出现的消息一路赶了过来，轮回老人觉得楚阳算是福源深厚之人，这传承理应有他一份。
　　楚阳走进城池内，这紫阳城不愧是帝国的都城，里面的繁华程度是其他城池无法比拟的。
　　他小心翼翼，一路上也遇见了许多同龄人，这些青年的修为都要比他高的多。
　　这段日子的修炼也让他的境界刚刚突破真脉境，但楚阳内心不敢有丝毫得意。
　　他知道自己先天上不管是资源还有天赋，都要比许多同龄人弱的多。
　　他如今能有这些成就，都是他一点点拼搏出来的，但这还不足以拉开他与那些大势力子弟的差距。
　　……………
　　在城内走了一圈后，楚阳也打听到了一些关于画宫的情报。
　　为了防止被人发现，楚阳也不敢在外面逗留太长时间，随后他找了好几家的客栈，终于租到了房间。
　　回到房间内，楚阳便开始修炼起来。
　　在他体内一枚淡金色的圆珠缓缓转动着。
　　这正是忘尘珠的阴珠。
　　当时楚阳在山洞内看见忘道人的自传，随后书本上的忘字化作一道金光冲进他的身体内。
　　那时候楚阳以为这只是一种脉技传承，让他学会了“长恨。”
　　但随后的一段时间，随着他每次修炼，这些金光就会缓缓凝聚起来，如今已然成了一枚圆珠。
　　楚阳现在十分的担忧，他害怕自己会变得跟忘道人的人生一样，被这个世界所遗忘。

第102章忘尘珠异变
　　他害怕百里筱会忘记他，最后连墨老也会忘记他。
　　虽然他没有多少亲人，但每个人对他来说都至关重要。
　　“老师，你说会不会有一天你也不记得我了，”楚阳站在窗外，看着渐渐漆黑的天空，问道。
　　“不会的，既然忘道人能留下这阴珠，就说明他有办法将阴珠从自己的体内剥夺，”墨老安慰道：“一定有办法的，只是我们现在还没找到，你别担心。”
　　楚阳点点头，但脸色的忧愁却越发明显。
　　……………
　　第二天一大早，楚阳便早早起床，洗漱完毕后朝画宫走去，他想看看能不能跟着人潮混入画宫内。
　　此时紫阳城的西部区域几乎被密密麻麻的人潮所占领堵塞，楚阳来到画宫的底下，看着那座有些不真实的宫殿，脸色却难堪起来。
　　因为在画宫的入口处，三名圣脉境的老人就守在两边。
　　随着大部队朝画宫内走去，所有人都逃不过他们的眼睛。
　　“老师，怎么办？”楚阳有些焦急的问道。
　　“这画宫是进不去了，失去一些机缘是小，要是被他们发现，三名圣脉境的强者，你没有一丝逃跑的希望，”墨老无奈的回道。
　　“那我们就这么离开吗？”楚阳有些不甘心的问道。
　　“算了，机缘可以不要，性命要紧，”墨老回道。
　　楚阳无奈的点点头，趁着所有人都朝画宫涌去，他默默的退了出来。
　　随着整个紫阳城的弟子都进入画宫内，原本热闹的城池瞬间冷清了许多。
　　楚阳走到有些空旷的大街，只感觉诸事不顺，体内忘尘珠的隐患还没有解决，千辛万苦来画宫的努力又白费了。
　　“这位公子，要不要看看我的这些收藏品，”楚阳正打算离开紫阳城，突然被街道一旁卖物品的小贩给拉住。
　　小贩笑着说道：“我的这些物品驱邪避祸，祥福改运，我看公子唉声叹气，肯定遇上不顺的事情了吧，买一个改改气运怎么样？”
　　“抱歉，不需要，”楚阳摇摇头，朝旁边的小摊看了一眼。
　　这摊子上全都是一些奇奇怪怪的物品，有鹿首人身的雕像，也有八只爪的怪物，还有许多是楚阳也没有见过的物品。
　　他随意看了几眼，发现这都是一些普通的陶瓷，一看就是故意骗人的。
　　他正准备收回目光，但小摊上一本书却引起了楚阳的注意。
　　在楚阳的感知下，这就是一本普通的书籍，但不知为何，当目光扫过这本书籍的时候，他的内心竟然有种亲切感，就连体内的忘尘珠都会颤抖起来。
　　“公子，这些可都是我几十年的收藏，说不定里面就有一些好东西，”那小贩看着楚阳，连忙介绍道：“之前有人在我这里买了一个尘封的罐子，打开一看，里面装了满满一罐子的尘血石。
　　不信你可以问问周围的这些人，有风险，但也能捡漏。”
　　“陈老三，你又在骗这些新来的小娃娃啊，”旁边有个汉子看到这一幕，笑着打趣道。
　　“老吴，你少血口喷人，”陈老三脸色一变，连忙争辩道：“之前那人在我这捡漏尘血石的事难道不是真的吗？”
　　“是真的，但你陈老三做了几十年生意，就被人捡漏了一次，”这个概率未免太低了吧，”汉子笑着说道。
　　“那是他们没有福源，这位小兄弟一看就异于常人，肯定会有所收获，”陈老三冷哼着说道。
　　楚阳蹲在小贩的摊前，随手拿起几个造型怪异的陶瓷看了看。
　　虽然他的目标是那本书，但他知道自己不能表现的太明显，以免这小贩现场抬高价格。
　　“这怎么卖？”楚阳指着手中鹿首人身的怪物，问道。
　　“小兄弟，你可真是有眼力，”陈老三笑了笑，连忙回道：“这雕像可是有一些传说的。
　　据说在十万大山的深处，居住着一些半兽人的种族，他们将先祖的外形当做部落的图腾。
　　这雕像可是我在十万大山得到的，说不定就和半兽族的传承有关系。
　　一口价，一万块灵晶。”
　　“你觉得我像傻子吗？”楚阳抬头淡笑着问道。
　　陈老三干笑了几声，然后说道：“当然，这个价格可能有些虚高，毕竟没有证实。
　　我也给你个实诚价，一千灵晶，你要是再还价就说不过去了吧。”
　　“我给你两百块灵晶，在你这里挑两件物品，怎么样？”楚阳笑着说道。
　　他看的出来这陶瓷是小贩自己铸造的，根本不值几个钱。
　　“再加一些吧，我们也不容易，都是小本生意，”陈老三笑着说道。
　　“那好，我给你二百五十块灵晶，要是不行我也不要了，”楚阳从纳戒中取出灵晶，递给陈老三。
　　他先是拿了手中鹿首人身的雕像，本来准备再拿另一个八爪怪物雕像的。
　　不过思索了一会，楚阳摇头轻声说道：“你这雕像看上去挺新的，似乎是出炉没多久，我还是拿个别的保险一点。”
　　一旁的陈老三尴尬的笑了笑，他这摊子上的东西，有一些是他低价收购的，也有一些物品是他自己烧制的。
　　其实造价根本没超过十枚灵晶。
　　楚阳想了想，还是将旁边的黄皮书籍给拿走了。
　　看着楚阳离开的背影，陈老三心情愉快的哼着小曲。
　　……………
　　回到客栈后，楚阳将那雕像扔到一边，连忙将黄皮书籍取了出来。
　　当他将书籍捧在手心的时候，体内的那颗忘尘珠颤抖的更厉害了。
　　楚阳将书籍的内容翻开了一遍，发现这就是一本普通的白话小说，故事的情节也毫无营养。
　　一连看了好几遍，都没有头绪的时候，楚阳突然感觉这书籍的封面夹层里面似乎有东西。
　　书籍的夹层有些厚，他用剑将夹层划破，发现里面竟然隐藏着一张纸。
　　楚阳可以确定，让自己体内忘尘珠颤抖的东西就是这张纸。
　　当他把纸拿到手中的时候，体内的忘尘珠突然散发出一道暖流。
　　暖流不受他的控制，竟然直接飞出体外，与那张纸融合在一起。
　　一瞬间，纸张发出万道光芒融入暖流中，又再一次飞进了楚阳的体内。

第103章阳珠
　　当这股金光融入到体内后，楚阳只感觉头脑一阵清明，在他的意识内，这张纸化作漫天金光，然后勾勒出了一张地图。
　　有关这地图的所有信息全部涌入到了他的记忆里。
　　良久，楚阳才缓缓睁开双眼，双眸一道精光闪过，喃喃自语：“忘尘珠的阳珠。”
　　“小阳子，你得到了什么？”轮回老人好奇的问道。
　　“一副有关忘尘珠阳珠的地图，”楚阳有些激动的回道：“这地图是忘尘大帝留下的。
　　当年他承载天命后，想要寻找另一颗阴珠，打探许久却没有得到半点消息。
　　他成为大帝后，这颗阳珠对他已经用处不大了，飞升之前，他将阳珠放到了一处地方。
　　希望有一天得到阴珠的有缘人能凑齐阴阳忘尘珠，而这副地图正是去往阳珠隐藏地的路线图。”
　　“这些都是这张纸记载的？”轮回老人问道。
　　“对，老师，只要得到阳珠，阴珠的威胁就可以解除了，”楚阳笑着回道。
　　“不单单如此，你还可以掌握阴阳大道，一飞冲天，”轮回老人笑着说道：“忘尘珠那可是天下奇物榜排行第四的存在啊。”
　　“事不宜迟，老师，我现在就出发去寻找阳珠，”楚阳笑着说道。
　　……………
　　画宫的正前方，进入里面的大门竟然是一幅画。
　　这画中清风徐徐，几棵杨柳随着微风摇摆着，一望无际的河流看不到尽头，波光粼粼的河面上几艘渔船飘荡着。
　　在距离渔船不远处的岸边，有一间小茅屋身处这绿水青山中。
　　屋前挂着两个大红灯笼，屋门半遮半掩着。
　　就是这么一副极其逼真的画，徐子墨将手放到木门上时，只见画中的灯笼亮光闪烁，他整个人眼前一黑，瞬间没有了意识。
　　身后所有进入画宫的人用的都是这种方式。
　　等徐子墨醒来的时候，他发现自己正身处一片平原荒野上。
　　周围空无一人，徐子墨打量了一下四周，心中已然有了思量。
　　这画宫的考验共分为四层，只要失败一次，就会被直接驱逐出画宫。
　　徐子墨走了没多久，便在前方看见了一片密密麻麻的枫树林。
　　“请在一刻钟时间内找出这些枫树林中唯一真实的一片枫叶。”
　　天空上突然传来一道磅礴的声音，声音好像在耳边炸开般。
　　徐子墨微微抬起头，这片枫树林的枫树起码有数百棵，每棵枫树上的叶子也起码有近千片。
　　在这数以万计的枫叶中只有一片是真实存在的，想要找出来难度可想而知。
　　徐子墨深深呼出一口气，他知道这个考验的意义。
　　画家到了最高境界，已经能将画中的物品变成现实存在的，就像画无情一样。
　　但不管你的画技有多高超，它转变出来的物品跟真实物品还是有本质上差距的。
　　毕竟造物是天地的事情，其中牵扯到的各种命运因果、寿元修炼、人体最繁琐复杂的结构都是难以想象的。
　　一个画家还无法完成造物这一壮举，他们最多就是仿照天地，画出伪物罢了。
　　而这偌大的枫树林中，除了天地间自主生长出来的一片枫叶外，其他的一切都是画出来的。
　　画无情布置这一关的目的，就是让每个接受他传承的画家能够区分现实和画作的差别。
　　而不是沉迷于书画化实的虚幻中。
　　徐子墨缓缓闭上双眼，世界珠对他至关重要，他也不愿多浪费时间。
　　眼睛有时候也会骗你，想要找出真实的那一片枫叶，必须靠心眼。
　　他放开思绪，抛出所有的杂念，让自己处于一种空灵的状态。
　　徐子墨缓缓运转自己修炼的《唯我大自在决》，刚开始心神还是特别的浮躁。
　　但随着时间一点点的流逝，徐子墨感觉到自己的耳边一片寂静，好像整个天地都被静止了般。
　　自己一个人孤独的处在无止境的寂寥里，眼前的视线也是一片漆黑。
　　忽然，他听到了一些不同的声音，周围似乎吹起了清风，微风吹动枫叶发出沙沙的轻微响声。
　　徐子墨就这么闭着眼睛在枫树林中走过，耳边无数片枫叶摇晃的声音越来越清晰。
　　他一边仔细听着枫叶摇摆的声音，一边朝前走着。
　　走了许久，他的脚步突然停在了一棵枫树旁。
　　只见他缓缓伸出左手，在茂密的枫叶之中摸索了一会，终于摘下了其中的一片枫叶。
　　这时徐子墨才将眼睛睁开，看着手中的枫叶，嘴角勾起一抹笑容。
　　当这片枫叶被他拿在手中后，徐子墨发现自己所在的整个枫树林都开始摇晃起来。
　　原本还极其真实的枫树此刻竟然变成了一幅画，缓缓的落在徐子墨面前。
　　枫树林消失不见，徐子墨发现自己再次回到了平原上。
　　他将眼前的枫树画装进纳戒中，然后继续前进。
　　越往前走，温度就越高，原本春风拂面的天气竟然变得炎热起来。
　　徐子墨走了没多久，只感觉口干舌燥，火辣辣的太阳爆烤着大地，好像要将自己所有的光和热都撒下来。
　　他抬头看向天空，只见原本平静的天空竟然出现了两个太阳。
　　在两个太阳的爆烤下，整个大地都出现了一条条干涸的裂缝。
　　徐子墨继续往前走，前方出现了一个小村庄。
　　“终于到了，”他擦了擦额头的汗水，长长的呼出一口气。
　　在村庄的村口处，有几名带着帽子的小孩正拿着弓箭朝着天上的太阳射着。
　　但弓箭最多射十几米远就会落下来，想要靠这些弓箭将太阳射下来简直是妄想。
　　不过徐子墨知道，这一关考验的就是想象力，身为一名画家，想象力是必不可少的。
　　“小朋友，你们在干嘛呀？”徐子墨走上前，笑着问道。
　　“我们在射太阳，天气太炎热了，所以我们想射下来一颗太阳，应该会凉快一点，”其中有个小孩奶声奶气的回道。
　　“小朋友，你这种方法可是一辈子都打不到太阳的，”徐子墨摇头笑道。
　　“大哥哥有办法吗？”那小孩好奇的问道。

第104章第四幅画
　　“你去你们村子给我端一盆水，我教你，”徐子墨笑着说道。
　　那小孩懵懂的看了徐子墨一眼，然后一溜烟的跑进了村子里。
　　看着小孩离开的背影，徐子墨笑着摇摇头。
　　尽管前世已经见过一次了，但当再次看见时，他依旧不得不感慨这些画中小孩的灵智竟然会这么高。
　　没过多久，只见那小孩端了一小盆水气喘吁吁的跑了过来。
　　徐子墨将水盆放在太阳下，对准角度，只见在水中出现了一轮太阳的倒影。
　　“你们对着这倒影射箭，这样就能射中太阳了，”徐子墨指着水盆说道。
　　这弯弓射日的考验有点像猴子海底捞月，但意义不同的是，猴子没能捞到月亮，但这却可以射中太阳。
　　几名小孩疑惑的看了徐子墨一眼，然后弯弓搭箭，对着水中太阳的倒影狠狠射了下去。
　　当弓箭扎在倒影上时，水中的倒影并没有被打乱，泛起一点点涟漪。
　　反而只听一道闷雷的轰隆隆声在天空响起，然后肉眼可见那悬挂高空的太阳竟然仿佛一团火球般，从天空中坠落了下去。
　　“太阳掉下去了，我们射中了，”几个小孩在那蹦蹦跳跳的欢呼着。
　　徐子墨在一旁笑着，随着那太阳从天空掉落，徐子墨所处的空间再次扭曲摇晃起来。
　　眼前的空间变化，等他睁开双眼时，发现自己再次回到了平原上。
　　在眼前又出现了一幅画，画上是几个小孩弯弓射日的景象。
　　徐子墨将画收起来，继续朝北方前进。
　　原本射掉太阳后，周围的温度已经恢复正常了，但随着徐子墨再往前走，他感觉气温好像越来越冷。
　　太阳被乌云遮盖，天空竟然飘下了雪花。
　　这雪花越下越大，脚下的积雪也越来越厚，就连周围的温度都开始变得寒冷。
　　徐子墨如今已经真脉境巅峰了，但他依旧能够感觉到这股寒冷。
　　不仅仅是身体上的寒冷，更是一种深入骨髓的冷。
　　他盘膝而坐，任由雪花飘散在他身上。
　　不到一会儿，他的全身已经彻底被飘雪掩埋，整个人都变成了雪人。
　　徐子墨只感觉自己的全身都被冻的麻木，没有了任何知觉。
　　就连全身的器官都被冰封，心跳的速度好像越来越慢。
　　“要死了嘛，”徐子墨咧嘴想笑，却发现肌肉都已经被冻僵了。
　　他闭着双眼，意识已经越来越模糊，冥冥中好像有个声音一直劝诫着他。
　　“沉睡吧，睡着之后一切就都结束了。”
　　明明身体都已经休克，意识也趋向于沉睡，但徐子墨心中的那股执念依旧不愿就这么结束。
　　这种和时间赛跑，和死神拉扯的竞争是最煎熬的。
　　徐子墨不知道过了多久，只感觉全身都被冰封，自己好像已经对这股冰冷麻木了，他甚至听不到自己的心跳声。
　　忽然，一股温热在他胸膛开始跳动，在死亡中明悟道心，然后唤起那漫天冰封中的燎原之火。
　　就像那句星星之火，可以燎原般。
　　徐子墨只感觉到明明这股温热十分的弱小，但他全身的寒冷瞬间就被驱除了。
　　漫天的雪花似乎停止了落下，徐子墨缓缓睁开双眼，发现眼前冰天雪地的场景已然不见。
　　他再次出现在平原上，面前落下一幅画。
　　冰雪铺天盖地席卷整个天地，万物都被冻结，但唯独在那冰雪的覆盖下，有一个人宛如松柏般，盘膝坐于地。
　　纹丝不动，仿佛就算冰雪将整个世界埋葬，他都不会被覆灭般。
　　这就是这幅画上面的场景，徐子墨将画收起来，继续朝前。
　　第三关考验的其实就是心性，不管遇到多大的困难，哪怕临死前，也不能放弃一丝希望。
　　……………
　　徐子墨继续前进，走了一段路程后，他的目光被正前方的景象所吸引。
　　远处的高山近在咫尺，却朦胧隐藏在迷雾中，天空的白云低的似乎刚刚到头顶。
　　仿佛伸手就能抓住白云，蔚蓝的天空上明明是白天竟然闪烁着点点星光。
　　正前方是一望无际的大海，大海的中间巨浪翻滚，巨浪卷起滔天海水却迟迟不肯落下。
　　在两边巨浪的中间，一条鹅卵石铺成的小路直通幽径。
　　鹅卵石就漂浮在蔚蓝色的海水上，海水倒映出头顶繁星点点的天空和白云，以及身后那咫尺的高山迷雾。
　　在鹅卵石小路的中间，放着一个砚台，一张桌子，此时一名中年人身穿青袍，就站在桌子前，尽情作着画。
　　徐子墨一步步踏上鹅卵石，然后走到了中年人面前。
　　他看着中年人在作画，但桌子上却没有纸张，中年人手持狼毫毛笔，就好像在空中画画般。
　　良久，中年人放下画笔，只见周围的灵气突然波动起来。
　　面前的空间中跳出一条鱼，鱼跃进大海中，紧接着又是一连串的金鱼从空间中蹦了出来。
　　“看出什么了吗？”中年人含笑问道。
　　“看不懂，”徐子墨摇摇头。
　　“你倒是实诚，”中年人笑道：“你是第一个来到这里的传承者。
　　按照规定，只要你能画出一幅带有意境的画，就可以得到我的神笔。”
　　“我不会画画，”徐子墨摇头说道：“而且我也不是来接受你的神笔传承的。”
　　听到徐子墨的话，中年人愣了一下，然后笑道：“那你就是来寻找世界珠的吧，很抱歉，世界珠不在这次画宫的传承中。”
　　“我有画，”徐子同样笑了笑，将自己之前得到的三幅画拿了出来。
　　“这些画只能接受神笔的传承，世界珠我不会给别人的，”中年人说道。
　　“你应该先看看这幅画，”徐子墨笑道。
　　然后只见他从纳戒中取出了第四幅画，这幅画正是他之前在聂星晴那里得到的。
　　上面画着风祖的自画像。
　　“这画怎么会在你手里，”中年人神色微变，问道：“你是她的后人？”
　　“这不重要，你当年画下这幅画的时候，答应过风祖，只要有人拿着这幅画来找你，不管任何要求你都会满足的，”徐子墨笑道：“对吧，无情前辈。”

第105章世界珠到手
　　眼前的中年人正是曾经名震东大陆的画无情。
　　至于画无情的生死如何徐子墨不太清楚，但他知道眼前的这个中年人只是画无情的一道残影。
　　说起画无情这个人，其实也算是一个痴情种。
　　很多人的一生都难以逃脱一个情字。
　　画无情曾经与风祖相爱过一段时间，其实具体的情况徐子墨并不清楚。
　　他只知道风祖和无尘大帝从小便是青梅竹马，两人后来也结为夫妻。
　　那时候无尘大帝还未承载天命，有人想要用风祖的性命威胁无尘大帝。
　　在一次被追杀中，风祖宁愿跳下悬崖摔死，也不愿拖累无尘大帝。
　　但很少有人知道，风祖跳下悬崖后并没有摔死，反而被画无情给救下了。
　　因为风祖伤势过重的缘故，画无情照顾了风祖很长一段时间。
　　但就是那段时间，两人竟然日久生情，对彼此有了好感。
　　不过风祖心中始终放不下无尘大帝，而且在两人中间，风祖也选择了无尘大帝。
　　用她的话来说，画无情离开的时候，她的心很痛。
　　但无尘大帝离开的时候，风祖感觉自己的整颗心都死了。
　　这大概就是喜欢和爱的区别吧。
　　风祖不可能对两人同时暧昧，她选择离开画无情，据说在两人离别前夕，画无情专门为风祖画了一幅画。
　　并承诺，如果以后有人拿着画找自己，他可以竭尽全力满足那个人一个条件。
　　但风祖从来没想过要找画无情帮忙，她收下了画，却只当做是一个纪念。
　　后来哪怕她离开，将画留在自己的传承中时，她也没有告诉仙灵宗的人这幅画的来历和用处。
　　因为在她心中，这幅画只是她生命中曾经美好的一段回忆罢了。
　　她也不希望后人旧事重提，拿着画去找画无情帮忙。
　　在后世，也有很多这样的言论，说当年画无情和无尘大帝争夺天命之时，因为风祖的缘故，画无情自动放弃了天命。
　　当然，传言的真假还有待证明。
　　……………
　　画无情接过徐子墨手中的画，咧嘴轻笑了几声，好像往日的场景又回忆在他的脑海中。
　　他一生只有书画做伴，从来没有想过娶妻生子。
　　但在一次无意间的采景时，却相识了风祖，他坠入爱河。
　　那是他的第一次恋爱，也是最后一次。
　　“你想要世界珠？”画无情看着徐子墨说道。
　　“对，”徐子墨点点头。
　　画无情沉默了一会，然后只见他双手在空中微微挥舞，面前的空气开始波动起来。
　　他拿着手中的神笔在空中划过，空间撕裂，一颗圆珠从裂缝中飞了出来。
　　这圆珠通体纯白色，里面的结构十分透明，一眼看上去，就仿佛蕴含了世界万物。
　　有祥鹿奔腾，有野马嘶鸣，有百花绽放，也有长河奔流。
　　画无情收回了风祖的画，然后将世界珠递给徐子墨。
　　轻笑道：“希望它能在你手中大放异彩。”
　　“会的，”徐子墨笑着点点头。
　　获得了世界珠之后，徐子墨正准备离开，只见旁边的空间突然波动起来。
　　一名穿着白衫的青年从里面走了出来。
　　“看来第二名传承者也到了，”画无情笑着说道。
　　那白衫青年先是观察了一下四周，当看到徐子墨时，他表情一怔，明显没有想到有人比自己还来的早。
　　不过看到画无情后，那青年却是神情激动，连忙走上前叩拜道：“宋家第十七代弟子宋千秋拜见先祖。”
　　“行了，起来吧，我不兴这一套，”画无情笑着摇摇头。
　　徐子墨看了那青年一眼，他知道画无情的本名并不姓画，至于是否姓宋他前世也不知道。
　　不过他看着那青年的面容却有些熟悉，好像前世在哪见过。
　　蓦然脑海中灵光一闪，徐子墨看着青年熟悉的面容，“这家伙不就是后来的画圣画千秋嘛。”
　　前世很多人说画千秋是因为获得了画无情的传承后，才改姓画的。
　　现在看来，两人应该是同一个家族的吧。
　　“宋家还好吗？”画无情看了青年一眼，有些感慨的问道。
　　其实对于画无情来说，现在的宋家已经没有那么重要了。
　　毕竟过了这么久，他的父母和朋友估计寿元早就到尽头了，现在的宋家除了和他有血缘关系外，基本上没认识的人。
　　不过不管怎么样，那也是他的家族，他自然不希望没落了。
　　“先祖，您当年在家族中留下了许多传承和功法，我们宋家虽然再也没有人能超过您取得的成就，但这些年也是发展快速，已经成了紫阳城内数一数二的大家族，”宋千秋连忙回道：“我这次之所以能这么快度过前面的三道关卡，也是无意间翻到你当年留下的物品时，从里面得到了一些关于画宫的信息。”
　　“虽然你是我的族人，但若是想要获得神笔传承，还是要通过第四关，”画无情说道：“这神笔跟了我这么多年，我必须为他找个好的归宿。”
　　“我明白，”宋千秋诚恳的回道。
　　“画出一幅带有意境的画，就算通过第四关，”画无情点点头，说道。
　　……………
　　宋千秋来到长桌前，从自己的纳戒中取出一根毛笔。
　　看得出他也是早有准备，或者说他也是爱画之人。
　　铺好白纸，毛笔在纸上龙走蛇飞，宋千秋的速度十分快，更可怕的是，他在画画的时候完全是闭着双眼的。
　　良久，当一幅画完成之后，只见宋千秋双手在鹅卵石小道两旁的滔天巨浪上，双手化刀轻轻砍了一下。
　　些许海水溅射到白纸上，只见原本普通的画平添了几分意境。
　　里面的墨汁好像清淡了一些，然后随着海水的流动，显得更加的自然，丝毫没有画上去的那种局促和刻意。
　　这幅画上的景象是山之巅，一棵松柏就这么孤零零的生长在悬崖边。
　　没有用过多花里胡哨的技法去渲染它，但就是这么普通的一幅画，却将悬崖的险峻，松柏的挺拔，对于生命的顽强精神都体现了出来。

第106章闭关
　　“在你这个年纪能有这种画技，足以见你对于绘画的喜爱以及努力了，”画无情欣慰的笑道。
　　“不敢，和先祖比起来我还差的远呢，”宋千秋连忙回道。
　　“这神笔你拿去吧，切记要好生对待它，它早已生出灵智，如果你不是它想要寻找的归宿，它也会自己离开你的，”画无情告诫道。
　　宋千秋庄重的点点头，然后接过画无情手中的神笔。
　　他将神笔放在眼前看了看，其实也没有多么出彩的地方，仿佛就和普通的狼毫毛笔一样。
　　笔杆上面写着几行密密麻麻的小字。
　　“一杆狼毫，画尽天下万物，一世泼墨，叩问大道人心。”
　　宋千秋也知道这里不是接受传承的好地方，以免被人打扰。
　　反正自己现在已经得到了神笔，找个安全的地方接受传承未尝不可。
　　“好了，你们两个离开吧，这画宫的传承已空，它存在的意义也彻底消失了，”画无情摆摆手，面前万里波涛，出声说道。
　　“先祖，我可以问一下您现在的真身在哪吗？”宋千秋急忙说道：“家族的人时常挂念您，这次我来画宫也是奉命来寻找您。”
　　“这么多年过去了，宋家依旧是那个宋家，却再也不是当年的宋家了，物是人非，我回不回去早已没了意义，”画无情摇头说道：“去吧，有缘自会相见，无缘也莫强求。”
　　随着画无情的话语落下，两边的滔天巨浪也彻底沸腾起来，卷起万丈浪花，瞬间将画无情淹没在大海里。
　　宋千秋看着眼前的这一切，只能无奈的叹了口气。
　　随后他看着徐子墨，说道：“这位兄台，此番事件我们都是获利者，可否为对方保守秘密，这样对我们都有好处。”
　　“没问题，”徐子墨笑着点点头。
　　随后只见眼前的空间扭曲，徐子墨只感觉一股大力从空间中袭来，自己竟然被强行送了出来。
　　他看了看四周，发现不止自己，应该是进去画宫的所有人都被强行送了出来。
　　“这是怎么回事？”人群瞬间议论起来。
　　“我明明突破了第一关，怎么会被送出来？”
　　“气煞我也，我已经通了两关，马上就能解决第三关，只差一步，竟然失败了。”
　　“既然我们所有人都被送了出来，那就意味着画宫的传承已经有人得到了。”
　　也有一些懂得传承的弟子猜测道。
　　“怎么可能，我们才进去多久，有人就算速度再快，也不该领先这么多吧。”
　　听着周围人群的议论，徐子墨笑着摇摇头。
　　自己能这么快进去，是因为他完全知道里面的规则。
　　而宋千秋，则是在画无情曾经留下的物品中得到了提示，速度自然要比其他人快的多。
　　……………
　　“不知是哪位兄台得到了传承，可否出来一见？”有少年踏空而行，站在高空大喊着。
　　但人群除了议论纷纷之外，并无一人出来。
　　毕竟谁都明白稳着发育，三大帝统仙门就在旁边，万一他们要是有什么想法，也没人敢阻止。
　　三大帝统仙门的弟子从刚出来就被各自宗门的长老叫去询问了一番，听到没人得到传承后，方才失望的摇摇头。
　　随后三大帝统仙门的长老也都站在众多少年面前讲了一番话，大概意思就是谁要是得到了画无情的传承，可以直接加入到帝统仙门中。
　　毕竟画无情的传承不单单有神笔，还牵扯到天下奇物榜排名第一的世界珠。
　　人群虽然七嘴八舌，但那个得到传承的人并没有站出来。
　　原本浮选在半空的画宫，此刻竟然演变成了一幅画。
　　书画在半空中缓缓飘落着，无端一团火焰突然在画中燃烧起来，只是几个呼吸间，众人甚至没有反应过来，书画已经彻底烧成了灰烬。
　　…………
　　随后人潮开始分散、离开，这次的画宫之旅让所有人都觉得好像少了一些什么。
　　以往的那些传承不都是拼个你死我活，能够轰动一时。
　　而此次的画宫之行，很多事情都让人摸不着头脑。
　　画无情的传承没有得到，许多宗门也都开始离去。
　　徐子墨乘坐着宗门的圣舰，跟随着大长老一行人也回去了真武圣宗内。
　　这一路倒显得十分平常，邵星宇现在在徐子墨面前连说话都不敢大声，甚至不敢和徐子墨独处。
　　看来是张赫的事确实吓到了他。
　　徐子墨有时候也觉得挺好笑，像邵星宇这种身份，身为大长老的孙子，从小就不缺资源，甚至本身还是帝级天赋。
　　可惜心性不行，这辈子要是不改变，注定没有太大的成就了。
　　徐子墨甚至觉得像邵星宇这种心性，都不及真武圣宗内一些普通的外门弟子。
　　…………
　　圣舰在高空极速飞行了一天一夜，终于在第二天黎明的时候，降落在真武圣宗内。
　　徐子墨回到雁南峰之后，直接宣布了闭关，他要将世界珠先融合了。
　　徐子墨也特意让小桂子给他守关，不管发生什么事都不要打扰他。
　　回到房间后，徐子墨先是将陆昂给他的六级杀阵布置在身边，一旦发生异常，他可以立即启动阵盘。
　　要知道凝聚真命是一件十分重要的事，中间不能出现半点差错。
　　空脉境意味着要打开人体内的第四道脉门“昆海”。
　　第三脉门“朝迎风”位于人体的胸膛部位，而第四脉门“昆海”位于后背的位置，与第三脉门刚好相对。
　　徐子墨先是将体内那枚神秘圆珠内隐藏的神脉境力量全部施放出来。
　　一同朝着第四脉门打通，随着当初十脉果残存的力量，昆海只是瞬间就被打通。
　　随着昆海的打通，徐子墨的体内灵气瞬间暴涨。
　　这些灵气无法被身体吸收，也无法排出体内，随着体内的灵气越来越多，甚至快要形成灵气长河奔腾不止。
　　徐子墨也知道到了该凝聚真命的时候了。
　　他直接将自己的手指割破，随着鲜血低落在世界珠上。
　　原本普通的珠子瞬间有了反应，化作一道流光顺着徐子墨的血液伤口飞了进去。

第107章真命世界
　　当世界珠进入到徐子墨的体内后，瞬间就被灵气包裹住。
　　灵气一点点的涌入到世界珠内，他开始了漫长的炼化之路。
　　世界珠是有灵智的，但这种灵智只是初始，起初对于徐子墨的炼化还有些抗拒。
　　但随着徐子墨一点点的淬炼，灵智的抵抗念头也渐渐消失了。
　　这一炼化就是整整七天，在炼化期间世界珠内异象连连。
　　有深海倒挂九万里，然后徐徐升空化作庚庚蓝天。
　　有巨兽仰天嘶吼，身高亿万丈，一拳就将苍穹砸了个窟窿。
　　有垂柳立于荒野之上，柳絮飘散轻轻摇摆之时，深褐大地出现一条条裂缝。
　　也有飓风卷起万丈风沙，将整个天地分裂成两半，天际线的尽头天昏地暗。
　　…………………
　　当徐子墨彻底炼化世界珠后，整颗珠子都散发出蔚蓝的光芒，其中的异象不断的变化着。
　　周围灵气全部涌入世界珠内，随着越来越多的灵气凝聚。
　　在雁南峰的上空，灵气浓郁的程度宛如暴雨来临前的乌云，几乎是难以散开。
　　天边刮起无数股灵气风暴，风暴席卷了整座山峰，仿佛要将其连根拔起般，随后全部涌入了徐子墨所在的庭院内。
　　而在徐子墨的体内，此刻已经混沌一片，世界珠早已消失不见，只留下一团纯白色的白雾。
　　这白雾十分的浓郁，其中好像在酝酿着什么，从外界涌来的灵气风暴全部进入到徐子墨体内。
　　徐子墨整个人就宛如黑洞般，这些灵气进入到他的体内后，也全部融入了那团白雾中。
　　这白雾的酝酿需要很长的时间，随着越来越多的灵气被白雾吸收，雁南峰附近几乎形成了一片真空区域。
　　灵气的流动也渐渐稀少了起来，白雾吸收的速度有些供不应求。
　　雁南峰的上空，当灵气凝聚成风暴的时候，就已经引起了许多人的注意。
　　不过后来徐青山出手，直接遮盖了这一片空间，让许多想要前来探查的人望而止步。
　　此刻的徐青山踏空而行，看着雁南峰周围已经越来越稀少的灵气，眉头微皱。
　　“这小子在干什么？怎么会闹出这么大的动静，”徐青山喃喃自语。
　　随后只见他双手一挥，一道白色的光芒射向天空。
　　紧接着整个真武圣宗的弟子都能听到耳边传来轰隆隆的声音，好像有什么东西被启动了。
　　宗门的四周同时发出四道各不相同的光芒，当这些光芒冲天而起，交错汇聚在一起时。
　　仿佛有巨轮被缓缓转动，一个偌大的阵印在真武圣宗脚下的土地上显现而出。
　　这阵印是一个太极的图案，黑白两鱼缓缓转动起来。
　　当阵印出现，真武圣宗周围方圆百里的灵气好像受到了牵引般，全被大阵给吸收了过来。
　　此时的真武圣宗，所有人都抬头看着这一盛况。
　　方圆数百里的灵气汇聚成风暴，所到之处飞沙走石，摧枯拉朽。
　　“宗门的护宗大阵启动了，这是有强敌来犯吗？”有见多识广的弟子看着这一幕，喃喃自语。
　　这护宗大阵还是当年真武大帝布置的，后来经过其他三名大帝的加持，可以说是威力巨大。
　　大阵的每一次开启都需要海量的灵气，眼看着灵气凝聚在一起，全部要涌入阵法的核心时。
　　徐青山立于灵气最前方，身上气势如虹，两鬓些许黑发被吹的随风摇摆着。
　　只见他右手朝天一挥，周围的空间瞬间崩塌，一条条裂纹随着乱流弥漫在周围。
　　整个天空都好像一张蜘蛛网般，无尽气流被分割在两边。
　　那原本呼啸而来想要涌入阵法核心的灵气风暴竟然硬生生被改变方向，全部朝徐子墨所在的庭院涌去。
　　此时徐子墨已经能感觉到灵气枯竭，但他现在尚在酝酿世界中，根本没有办法。
　　之前他也想过凝聚真命会耗费海量的灵气，尤其是自己还要凝聚出一个伪世界，但却没想到需要消耗的灵气有些太夸张了。
　　因为灵气缺少的缘故，他体内那团白雾酝酿的速度也慢了下来。
　　他也不着急，虽然慢了下来，凝聚真命的时间会耗费久一些，但也没有什么危险。
　　不过这时，他突然感觉到一股浓郁到难以想象的灵气朝他体内涌来。
　　这股灵气十分的充足，尽管他已经用尽全力的去吸收了，但灵气还是源源不断的涌来。
　　随着这股灵气的涌入，徐子墨体内白雾酝酿、蜕变的速度也越来越快。
　　……………
　　在真武圣宗外，大阵源源不断的吸收这周围百里之地的灵气，然后又源源不断的涌入徐子墨所在的庭院内。
　　灵气在咆哮，声势也越来越大，天空上风卷残云，仿佛一切都被遮挡，视线所处于白茫茫的一片。
　　哪怕在这些海量的灵气加持下，徐子墨也是用了足足半个月时间。
　　这一天，他的体内突然传来一声闷响，声音带着轻微的颤音，仿佛大道之音落下，有东西诞生一般。
　　体内的白雾渐渐消散，一个全新的世界在他体内彻底形成。
　　天地开始分离，天代表着清，徐徐升上高空，俯瞰着整个世界。
　　地代表着浊，也缓缓朝下降落，大地承载厚重与苦难。
　　天清地浊，天高一尺，地降一尺，天高百丈，地降百丈。
　　天与地不知升起、降落了多久，终于停了下来，一个浩瀚的世界就这样形成。
　　但遗憾的是这世界没有太阳和月亮，原本代表着清的天，此刻却混浊一片。
　　漆黑色的天空宛如蜘蛛网般，出现了无数个黑洞，有偌大的陨石带着不可抵挡的气势从天降落。
　　这些陨石就仿佛流星雨般，从天降落，似乎要将整个世界覆灭。
　　而在地面上，大地也出现了无数条的裂缝，有海啸席卷起万丈巨浪，将无数块土地冲击个粉碎。
　　地面上各种火山爆发，洪流袭来，随着那降落的陨石群，地壳运动，整个世界早已经满目疮痍。
　　天边降落下神威雷霆，雷霆带着无上威势击打在地面上，又是无数块大地被分裂。
　　此刻的世界就宛如人间炼狱般。

第108章世界伊始
　　此时的世界就宛如史前世界般，没有生物诞生，也根本不适合物种的生存。
　　徐子墨缓缓的吐出一口气，他知道这是世界珠已经能蜕变的极限了。
　　伪世界蜕变的并不完整，他能够调动世界的力量也有限。
　　不过即使只是这伪世界，他就已经赢在了很多人的起跑线上。
　　等将来帝脉境真命显现，战斗之时，自己直接祭出一个伪世界，他都能想象到对手绝望的表情。
　　此时他的第四脉门也彻底被打通，在神脉境能量的推进下，他的境界也是步步高升。
　　空脉一层，
　　空脉二层，
　　…………
　　空脉九层。
　　境界一直到空脉境巅峰后停了下来，徐子墨深深的吐出一口气。
　　他以为这次蜕变就要结束了，正准备起身的时候，体内突然有东西颤抖了一下。
　　他的心脏蓦然跳动的快速了起来，徐子墨大脑一片空白，全身都僵在了原地。
　　只见在他的体内，原本那颗一直没有动静的神秘圆珠竟然旋转了起来。
　　这神秘圆珠一直是徐子墨重生的最大秘密，但徐子墨只知道这圆珠除了能储存修为外，就是更轻易的撕裂空间。
　　其他的功能他一概不知，自从他重生到现在，圆珠一直都没有动静，现在竟然第一次旋转了起来。
　　徐子墨感觉自己的身体已经不受控制，神秘圆珠飞入了他刚刚凝聚的真命世界中。
　　他感觉自己的意识好像脱离了本体，被神秘圆珠带着进入了一个莫名的世界。
　　等徐子墨的意识清醒的时候，他发现自己身处一片黑暗中。
　　在这黑暗的一端，有一条波澜壮阔的长河缓缓流动着。
　　河水波光粼粼，有着莫名的律动，河水看上去虽然平缓流淌着，但徐子墨感觉好像每一次的流淌都有着改变世界的能力。
　　因为徐子墨修炼的功法《唯我大自在决》就是主修过去、现在、未来。
　　因此当他看到这条河流的时候，内心竟然有股熟悉感。
　　“时间长河，”徐子墨声音颤抖的喃喃自语。
　　时间长河也叫命运长河，这是一个世界的核心之一。
　　每个人从出生那刻起，他们的人生、命运以及经历的一切都会被打上烙印，记载在命运长河中。
　　传说只有打通十二道脉门，超脱自我的进化，才能跳出命运长河，真正掌握自我的命运。
　　其实不仅仅是人类，小到一根草，大到一个世界的起源，都会被记载在命运长河里。
　　诸天万物都无法逃脱命运的束缚。
　　徐子墨看着眼前这条长河，身体微微颤抖起来，自己曾经梦寐以求，想要参悟的东西现在就在眼前。
　　可是他现在只是一缕意识来到这里，而且完全不由自己操控。
　　神秘圆珠带着徐子墨的意识朝着时间长河逆流而上，一直向着时间的尽头而去。
　　在这期间，徐子墨的眼前被一团白雾笼罩着，他基本看不清外界的情况，而且意识也有些浑浑噩噩起来。
　　徐子墨陷入了沉睡中，他也不知道过了多久，或许是一瞬间，又或许是千万年。
　　当神秘圆珠停下来时，他才悠悠醒了过来。
　　……………
　　而呈现在眼前的一幕，也彻底震撼了他的心灵。
　　只见他此刻就在一片星空下，繁星点点闪烁着明亮的光辉映照着诸天。
　　一条银河宛如从九天横跨而来，将整个星空都给包裹住，在那银河中，有数不清的星云宛如浓稠的液体静静流动着，迢迢不绝，一泻千里。
　　而在星空的一端，时间长河奔流不息，过往的历史此刻就宛如电影般，在徐子墨的眼前一点点的演化着。
　　从有时间长河的那天起，从这个世界初始的那刻起，所有的历史记录此刻都在时间长河的演化中，被徐子墨观看到。
　　……………
　　天下大势，分久必合，合久必分。
　　就如这诸天万界，都有从新生走向毁灭的那一天。
　　世界万物都是相对的，从小的方面来说，一个生命从新生走向死亡，同时又会有新的生命诞生，这是一个物种的繁衍。
　　死亡与生命本就是相对的。
　　从大的方面来讲，一个世界从伊始到毁灭，又会有新的世界重新开辟，这是宇宙万物的循环之道。
　　简单来说，小到人类也好，大到世界也罢，任何事物都会有从新生走向毁灭的一天。
　　一个世界从新生走向毁灭，然后又在毁灭中重新开辟出新的世界。
　　之后这个新生的世界再次走向毁灭，然后再在毁灭中开辟新的世界。
　　就这样循环不断，这是一个世界的发展史。
　　没有一个世界能够真正从宇宙起源遗留到现在，它们都是在新生与毁灭之中周而复始着。
　　我们将每一个新生的世界称之为“纪元。”
　　从上一个纪元毁灭，到这一个新生纪元伊始起，命运长河也是在这一刻形成，然后将世间万物的命运都记载了下来。
　　每一个纪元都有自己的命运长河，当纪元毁灭时，属于它的命运长河也会同样毁灭。
　　因此，在徐子墨眼前的这条命运长河，它所记载的一切都是从这个新生纪元伊始时开始的。
　　这个新生纪元的某一个地方我们将它称之为元央大陆。
　　历史的车轮缓缓的滚动着，元央大陆翻开了属于它的第一章。
　　我们将此称之为神话时代。
　　对于现在元央大陆的人来说，神话时代太久远了，人类除了在一些古老的遗迹之中探索发现外，已经找不到任何有关神话时代的痕迹了。
　　如果不是这些来自神话时代古老遗迹的存在，许多人甚至会怀疑有没有神话时代的存在。
　　神话时代之后，元央大陆翻开了属于它的第二章。
　　我们将此称之为莽荒时代。
　　再之后，一个叫真武的男人位于苍穹之顶，承载天命。
　　由他翻开了元央大陆的第三章，诸帝时代。
　　从神话时代开始，那些早已经被遗忘在时间里的秘密，都在时间长河的演化下，一点点的在徐子墨眼前展开。
　　其实不仅仅是元央大陆，元央大陆也只是这个纪元其中的一部分。
　　有关于元央大陆外面的世界，所有起源和秘密也都在徐子墨眼前，展开了一个全新磅礴的新世界。

各位走过路过的父老乡亲瞧一瞧，看一看
　　你们千万别说这章水，这一章有关世界的起源很重要。
　　我也怕你们看不懂，简单解释一下，任何一个世界都会从新生走向毁灭，然后又在毁灭中诞生新的世界，就这样周而复始，我们将每一个新生的世界称之为纪元。
　　我之前查了许多有关世界起源的资料，自己的小本本上也写了密密麻麻满满三页。
　　但我后来看了看，太复杂了，我不能一股脑全部给你们扔出来，你们肯定看的云里来雾里去的，不太明白。
　　于是我就将许多东西简化，又加了一些自己的设定，组建了一个新的世界。
　　这一章没有把世界起源写完，你们明天看了下一章之后，应该就能明白，也会对这本书的世界观有一个简单的了解。
　　千万别说我水，世界观很重要的。
　　我不敢一次性给你们说完，世界观我会先放一个简化版的，然后在后面的故事中，一点点完善出来。
　　暂时就这样，为了这个世界观，杀死了我好多脑细胞。
　　另外我说一声，有人经常说我更新少，其实新书期一天两更，真的是正常更新。
　　我也说了，下个月一号起，我会爆更，每天三更保底，四更、五更也是可以的。
　　还有人说要养书，我并不反对你们养书，但你们在养书的时候，推荐票支持什么的不要停啊。
　　这本书就像一个孩子一样，你们在放养期间，能不能给它喂上一些推荐票，喂上一些吃的。
　　别到时候什么都不管了，然后把孩子给饿死了。
　　你们又跑过来说，这狗币作者怎么太监了，怎么养着养着给养死了。
　　总之千言万语汇成一句话，
　　“我需要你们，”这是一个来自史上最帅作者的心声。
　　嘤嘤嘤(ಥ_ಥ)

第109章混沌珠
　　这一刻，在徐子墨的眼中这世间仿佛没有了秘密，因为自纪元伊始，那些被记载在命运长河中的大事件，此刻都在他的面前演化着。
　　那些只存在于传说中只言片语的神话时代，从最初的萌芽到巅峰，再到没落，所有的事件都在他的面前演化着。
　　神话时代没落，进入到莽荒时代，那是人族最卑微的一个时代。
　　茹毛饮血的妖兽们是那个时代的统治者，那个时代还没有天命这种说法，众生都只是武道路上漫漫求索的一只蚂蚱。
　　当这些大事件如此真实的在面前演化时，徐子墨感觉自己好像就身处莽荒时代中，自己从一个围观者变成了参与者。
　　莽荒时代没落，人族第一人真武承载天命，开启人族浩浩荡荡的盛世帷幕。
　　每一代的大帝，每一代足以影响时代的大事件，其中就包括真武大帝、鸿天女帝，亦或者神日大帝，杀戮大帝等等。
　　这些所有大帝的过往经历，此刻都宛如没有秘密般在徐子墨面前演化着。
　　从诸帝时代最初，天命是如何形成的，又或者纪元最初，百大战体意味着什么。
　　这些古老的谜团，此刻都被徐子墨看在眼中。
　　而徐子墨也知道了这颗带着自己来到命运长河前神秘圆珠的名字。
　　“混沌珠。”
　　纪元伊始，它是构建这个纪元最重要的物品之一，但阴差阳错之下竟然被自己给炼化了。
　　当万古以来所有的秘密都经过命运长河的演化被徐子墨熟知之后，只见混沌珠开始嗡嗡作响。
　　无比的伟力从混沌珠上面散发而出，整个星空开始咆哮，银河震颤。
　　一旁的命运长河也不安的沸腾起来，淡白色的河水仿佛游历在无尽时空，它的每一次流动，都将代表着一部分人命运的改变。
　　随后只见整颗混沌珠飞上高空，一道灰色的光芒投射而出，照耀在其中一小段命运长河上。
　　被灰色光芒照耀的那一小段命运长河仿佛静止了下来，停止了流动。
　　随后只见混沌珠冲天而起，那一小段命运长河竟然被生生截断，随着混沌珠一起远去。
　　徐子墨感觉自己的意识又开始模糊起来，混沌珠带着他也不知要去何方。
　　许久之后，等徐子墨醒来之时，他发现自己的意识已经回归到了肉体，他现在就处于雁南峰的庭院里。
　　而在他体内刚刚凝聚出来的真命世界此刻竟然有着天翻地覆的变化。
　　混沌珠带着一小段的命运长河进入了他的真命世界中。
　　命运长河奔腾不息，虽然它只是命运长河的一部分，但如今它已经脱离了命运长河，可以算是一个独立的存在。
　　只不过如今这小段命运长河还太弱小，它需要依附在世界中。
　　它赋予一个世界时间和命运，而世界也同样会反馈给它成长的能量。
　　当这命运长河进入到徐子墨的世界中后，河水流动的更加快速，像是表达内心的欢喜一般。
　　徐子墨竟然感觉到了命运长河的情绪，它在请求徐子墨让自己融入这世界中，成为此方世界的命运长河。
　　这一刻，徐子墨感觉自己就是这片天地的主宰，他的一举一动，一个念头都宛如创世神般，足以改变整个世界。
　　随着徐子墨的念头同意，他创造的这方世界也仿佛受到了指示，对于命运长河不那么抗拒。
　　随后只见命运长河周围泛起一层层涟漪，它进入到了这方世界的核心部分，由此与世界融为一体。
　　随着命运长河的融合，徐子墨的这方世界也有了命运和时间。
　　至此以后，所有事物都将逃不开命运长河的束缚。
　　原本已经几乎破碎的天空上竟然出现了一轮太阳和月亮。
　　太阳位于极东方，月亮位于极西方。
　　两者以相同的时间和速度朝西边前行着，当太阳在极东之时，月亮就会在极西。
　　当太阳在极西之时，月亮又会在极东。
　　自此以后，此方世界有了黑夜与白天，有了时间的观念，万物之命运也有了归宿。
　　当命运长河融合以后，位于最上方的混沌珠竟然也发出想要融合的念头。
　　徐子墨知道自己的这方世界潜力有限，从根本上来说，就是世界珠的能力有限。
　　它还不足以撑起开辟一个世界的能力，最多就算是伪世界。
　　而现在有了混沌珠，这让徐子墨看到了希望，将自己的伪世界进阶到一个真正的世界。
　　徐子墨不确定能不能成功，但起码有机会他就要试一试。
　　随着徐子墨的同意，只见整颗混沌珠上散发出一道灰色的光芒。
　　这光芒将整个世界都笼罩其中，天空、大地、海洋三者全在灰色光芒的笼罩下。
　　随后只见原本宛如蜘蛛网般，密密麻麻的天空竟然开始愈合起来，天空的颜色也变得更加的蔚蓝。
　　那宛如来自九天神威的雷霆也消失不见，咆哮的海洋渐渐平息了下来，地壳开始运动，曾经被分裂开的大地重新凝聚在一起。
　　大地之上宛如炼狱的火山也重归沉睡。
　　此时的世界忽然间变得安静了下来，随后只见混沌珠进入到世界的最深处消失不见。
　　……………
　　蔚蓝天空上几朵白云飘飘然而过，太阳将光芒洒向大地。
　　大地承载厚重，海洋偶然拍起几朵浪花，阳光下的水面波光粼粼。
　　这一刻，徐子墨感觉自己体内的力量增加了数十倍，自己虽然还是空脉境，但力量已经进入到了一种质变。
　　真命世界的力量源源不断的滋润着他的身体，徐子墨深深的呼出一口气，站起身来。
　　混沌珠融合的顺利程度超乎了他的想象，而且融合后这个世界已经不再是伪世界。
　　它已经拥有了成长为一个真正世界的潜力，当然这只是潜力而已。
　　如今的真命世界依旧无法提供生物生存，因为世界少了最重要的两样东西。
　　阴阳二气和玄黄之气。
　　只有将这两样物品凑齐融合进世界后，徐子墨现在的真命世界才算是一个真正的世界。

第110章血魔秘境
　　这一次闭关算下来用了一个多月的时间，当然，其中混沌珠异变的情况有些超出徐子墨的预料。
　　这一次的提升也几乎是一个质的增强，徐子墨能感觉到浑身充满的力量。
　　最重要的是，进入到空脉境后，他将拥有踏空而行的能力。
　　徐子墨走出房门后，只感觉外面的世界好像被洗涮了一遍，变得格外的清澈和干净。
　　雁南峰庭院两边的各种灵药看上去更加生机勃勃，仿佛经过了一遍的洗礼般。
　　这让徐子墨突然想起了之前自己凝聚真命时，那股突如其来的灵气浪潮。
　　“师兄，”小桂子也连忙走上前问候道。
　　“我闭关的这段时间有没有发生什么事？”徐子墨点点头，问道。
　　“副宗主之前来过，他说让你出关之后去找他，”小桂子回道：“而且我听宗门的弟子说，前段时间咱们真武圣宗的护宗大阵被启动过。”
　　“护宗大阵？”徐子墨眉头一皱，他心里已经有了答案。
　　看来是自己突破的动静引起了父亲的注意，当时因为雁南峰周围灵气稀缺的缘故，父亲不得已利用护宗大阵替自己聚拢海量的灵气。
　　怪不得自己庭院的这些灵药都长的这么好，原来是受到了灵气浪潮的洗涤。
　　“我知道了，”徐子墨点点头。
　　“对了，师兄，之前林师兄也来过好几次，但因为你闭关的缘故，他只能离开，”小桂子说道。
　　“如虎？”徐子墨点点头，他知道如虎心中应该已经有了答案。
　　……………
　　离开了雁南峰后，徐子墨直接去了父亲所在的青山峰。
　　徐青山似乎永远都是一身青衫，但比起徐子墨上次见到父亲时，他的身上又多了一些锐气。
　　“爹，”徐子墨问候了一声。
　　“看到你没有荒废修为，说实话，为父心里很欣慰，”徐青山笑着说道。
　　“我会努力的，之前护宗大阵是你开启的吧？”徐子墨问道。
　　徐青山点点头，说道：“我不知道你究竟得到了多大的机缘，也不想去刨根问底。
　　毕竟你也长大了，有属于自己的秘密。
　　你只需要记住爹永远都是你最坚实的后盾，有任何事情都可以来找我。”
　　“我知道的，一直都知道，”徐子墨用力点点头，他觉得自己不算一个多愁善感的人。
　　但人这种生物有时候就是很奇怪，其实不一定非要做什么轰轰烈烈的惊天壮举，才能让你感动流涕。
　　有时候只是生活中一些微不足道的关心，就可以看出一个人对你真心与否。
　　徐子墨感觉自己鼻尖有些发酸，前世的时候他一直觉得父亲不关心他。
　　一直觉得对父亲来讲，宗门比自己还要重要。
　　但当自己被打入幽龙涧之后，父亲举全宗之力为自己报仇，那时候他才明白。
　　有些人口口声声跟你说着要为你赴汤蹈火，在所不辞，但真正能做到的能有几个。
　　而有些人他只是默默的支持你，这种沉默胜过任何语言，它是一种信念。
　　…………
　　“我说，你们父子俩在一起时，能不能谈点别的事吗？整天就知道修炼，”母亲闻人芸在一旁不满的说道。
　　“谈什么？他现在这个年纪最重要的就是修炼，”徐青山回道。
　　“墨儿，你今年也十五岁了吧，有没有遇到心怡的姑娘？娘亲还等着给你抱孩子呢，”闻人芸瞪了徐青山一眼，看着徐子墨问道。
　　“娘，我今年才多大，急什么，”徐子墨连忙摇摇头。
　　“你看看人家四长老的孙子，光是侍女就十几个。
　　再看看你，给你派去的那两个侍女，春晓和夏秋，你连碰到没碰过，”闻人芸不满的说道。
　　女人嘛，有时候说起话来就容易絮絮叨叨的。
　　闻人芸大概也是平时见不到徐子墨，便开始喋喋不休的说了起来。
　　“你爹呢，这辈子对他来说没有什么比武道更重要了，一心想要跨入神脉境。
　　后来宗主离开的时候，又将代理宗主这个重担子挑在了他身上。
　　现在你呢，简直跟你爹年轻的时候一模一样，眼里就只有修炼。
　　你娘我这辈子对修炼没什么兴趣，我就希望你和你爹平平安安的，等将来你成家有了孩子，我还可以给你照顾孩子。
　　要不然再等几百年，我寿元到了尽头，那时候想替你照顾也没机会了。”
　　“你当着孩子的面胡说什么，有我在，哪怕是付出再大的代价也不会让你离我而去，”徐青山一急，连忙说道。
　　“那你平时有时间不知道多看我一眼，脑子里就只有修炼和宗门，”闻人芸听到徐青山的话，也开始委屈了起来。
　　徐子墨看着两人情深意浓，又到了撒狗粮的阶段，连忙提出了告辞。
　　“两位大佬，你们要是没什么事我就先走了。”
　　“你要是有心怡的姑娘，记得跟娘亲说，娘亲帮你去提亲，”闻人芸连忙说道。
　　听到母亲的话，徐子墨离开的步伐不禁加快了几分。
　　“近期宗门的血魔秘境会开启，我给你留了一个名额，你准备一下。”
　　徐青山的声音在身后传来，徐子墨愣了一下，“血魔秘境。”
　　血魔秘境是真武圣宗内一处特殊的秘境，里面生存着一种十分怪异的生物。
　　“血魔！”
　　徐子墨以前虽然没去过血魔秘境，但也听说过不少里面的信息。
　　这秘境虽然有危险，但也伴随着机缘。
　　据说只要杀死里面的血魔，就可以得到血魔晶。
　　血魔晶是可以强化人体气血的宝物，气血的强弱不仅仅能增强攻击力，还影响着持久力。
　　两个同境界武者的战斗，气血的强弱从某种程度上来说，也是决定胜负的一部分因素。
　　想到血魔秘境，徐子墨笑了笑，在之前的命运长河演化中，他倒是看到了一些不一样的东西。
　　他原本是打算之后去净月神域的，不过在去之前，徐子墨觉得说不定血魔秘境里面的那样东西能派上用场。
　　离开了青山峰，徐子墨刚刚回到雁南峰就碰到了林如虎。

第111章我只想跟在你身边
　　“子墨哥，我想好了，”林如虎看见徐子墨，连忙说道。
　　“不管怎样，我都尊重你的选择，”徐子墨笑了笑，点点头。
　　“我从一开始修炼就是为了能跟在你身边，你问我，我心里的真实想法。
　　我爷爷告诉我，每个人修炼都是有目标的，有些人是为了变强掌握自己的命运，有些人想永生，还有一些人只是想保护自己的亲人。
　　我没有那么大的志向，所谓的天命也好，武道尽头的风景也罢，对我来说都不重要。
　　我修炼，就是为了能跟在你身边，和你并肩作战，不至于有一天还要靠你保护，甚至连你的背影都追不上。”
　　看着林如虎真诚的面容，徐子墨微微动容，缓缓说道：“就像七岁那年，我们碰见那头吊眼白虎时一样嘛。”
　　听到徐子墨的话，林如虎一愣，呆呆的问道：“子墨哥，原来你还记得那件事。”
　　徐子墨笑了笑，时间仿佛又回到了那天下午。
　　当那头白虎张开血盆大口的时候，他说出了那句，“兄弟，兄在前，弟在后，所以我要保护你啊。”
　　林如虎胖乎乎的脸蛋上满是倔强，摇头回道：“我不走，要么一起跑，要么一起死。”
　　那时两人还未接触修炼，幸运的是林如虎的身上带着一把天阶的匕首。
　　最终两人伤痕累累，但还是解决了那头吊眼白虎。
　　后来徐子墨才知道，其实他们两人当初逃出宗游玩的时候，有人悄悄跟在身后保护着他们。
　　当初也是那人暗中出手解决了那只吊眼白虎。
　　徐子墨知道，那件事对林如虎的触动很大，也是林如虎发誓一直跟在自己身边的源头。
　　他笑了笑，看着林如虎说道：“以前我确实忘了，但苍天又给了我重来一次的机会，现在我想起来了。”
　　林如虎挠头笑了笑，尽管听不懂徐子墨说的重来一次的机会是什么意思，但内心还是很高兴。
　　“这一次，就让我们兄弟齐心协力，去那天命的尽头闯闯，”徐子墨拍了拍林如虎的肩膀，笑着说道。
　　林如虎重重的点点头。
　　…………
　　离血魔秘境打开还有两天的时间，这两天徐子墨也没有修炼，难得放松一次。
　　而且他刚刚稳定了自己的真命世界，这段时间也可以用来更好的适应这股力量。
　　夕阳渲染着无边的天际头，飞鸟与晚霞倒映在黄昏下，柔和的晚风吹起丝丝温柔拂面而过。
　　徐子墨躺在院落的靠椅上，正逗着自己养的那头黑暗天虎。
　　虽然司徒狗蛋这个名字有些平平无奇，但作为自己的宠物，必将有名震大陆的那一天。
　　小老虎如今已经度过了幼年期，正式步入成长期。
　　它的体型比起徐子墨还要大一些，身上的黑色毛发更加旺盛，背上那双薄如蝉翼的翅膀也变大了许多。
　　以前小老虎还小，他不敢骑，但现在已经长这么大了，徐子墨觉得应该有用武之地了。
　　骑着帝阶妖兽出行，应该很拉风。
　　一旁正在灵药花丛中追赶蝴蝶玩耍的狗蛋，看着徐子墨满脸无法形容的笑容，不知为何后背一凉，突然有种不好的预感。
　　……………
　　故事的起源从真武大帝承载天命开始说起。
　　那时候的莽荒时代，依旧是被妖兽主宰着。
　　但不知何时起，天地间突然有了天命的传说，传言承载天命者，便可当代无敌。
　　经过一番角逐和大战，谁也没想到，第一代的天命竟然会被一个默默无闻的人族小子得到。
　　有人说真武大帝开创了诸帝时代，其实那个时候许多妖兽依旧在做着自己主宰时代的春秋大梦。
　　直到那一战，真武大帝与十只神兽展开了一场惊世大战。
　　那一天，鲜血洒满大地，苍穹在咆哮，神兽嘶吼的痛苦叫声响彻整个元央大陆。
　　那个男人浴血奋战，气势宛如长河奔腾九万里，剑气倒挂苍穹十万载。
　　身后是九头神兽的尸体。
　　那一刻，人们才意识到了一件事情。
　　人们才真正认识了那个男人。
　　他叫真武，
　　他承载天命，
　　他是人族第一人，
　　他开创诸帝时代，
　　所有妖兽都躲在角落里瑟瑟发抖，
　　属于它们的辉煌自此远去，莽荒时代……………结束了！
　　人们在欢呼，举天同庆，庆祝这个新时代的来临。
　　十只神兽九只战死，一只重伤逃跑，妖兽的辉煌注定没落了。
　　而在那九只妖兽陨落的地方，它们的鲜血污染了那一片的天地，那里的所有生物都被变异。
　　由此也出现了一种新的物种，血魔。
　　真武大帝封印了那片天地，但由于血魔的戾气实在是太重了。
　　每过三年，封印都会被冲开，真武圣宗的弟子需要进入封印中斩杀血魔，降低戾气才行。
　　但后来人们发现，这些血魔的形成是靠那九头妖兽的鲜血污染变异的。
　　斩杀血魔之后，也可以得到它们体内的血魔晶，这些血魔晶都或多或少有着九头神兽的血气。
　　吸收这些血魔晶的血气，就可以强化武者体内的气血。
　　于是乎，原本是一个斩杀血魔的苦差事，竟然就这样变成了秘境。
　　真武大帝飞升前，原本是想直接将血魔秘境毁掉的。
　　毕竟从莽荒时代过来的人族，对于妖兽都极其的厌恶。
　　不过这里后来还是留了下来，原因有两个。
　　其一就是这血魔秘境的存在，能够时刻督促着真武圣宗，也能让弟子有个历练的地方。
　　第二就是血魔晶，有了血魔晶的存在，这里就是个宝地啊。
　　………………
　　几天之后，血魔秘境开启，这些准备进入秘境的弟子都站在入口处开始排队。
　　其实进入血魔秘境的资格并不是很苛刻。
　　第一就是宗门的所有核心弟子都可以参加。
　　第二，宗门内外门潜龙榜和卧虎榜排名前十的弟子也可以参加。
　　第三就是一些长老的晚辈也有资格参加，毕竟这种事，只要不过分，大家都会睁一只眼闭一只眼。
　　一大早，徐子墨就跟林如虎小桂子三人朝血魔秘境而去。

第112章钟鑫
　　“燕不悔最近怎么样？”徐子墨看着小桂子问道。
　　“前段时间听说他出宗了，到现在也没回来，这次血魔秘境估计参加不了了，”小桂子回道。
　　徐子墨摸了摸下巴，按照前世的时间线，燕不悔这个时间段应该是快要得到剑神的传承了吧。
　　徐子墨不知道燕不悔是如何得到传承的，不过时间他还是记得很清楚的。
　　好像就是这次离宗之后再回来，燕不悔开始崭露头角。
　　原本他就天赋惊人，能够领悟剑意，这次的剑神传承更是给他的剑道一途打开了一扇新世界大门。
　　自此，他成了真武圣宗年轻弟子中最顶尖的那一批人。
　　再后来他剑道大成，降临西北城，推翻了整个荒家。
　　一时间剑圣之名响彻整个东大陆。
　　…………
　　在去往血魔秘境之前，徐子墨率先去了父亲徐青山居住的青山峰一趟。
　　从父亲那里要了一件物品后，他才来到血魔秘境。
　　此时的血魔秘境前已经排了很长的队伍，这里的大多数弟子都是内外门弟子。
　　核心弟子其实没有几个，毕竟核心弟子修炼到尊脉境后，都要走出自己的武道。
　　必须去经历这红尘凡世，在滚滚浪潮的挫折和磨练中领悟属于自己的武道之路，一直待在宗门很难有成就的。
　　徐子墨看了一下，核心弟子大概就五六名。
　　父亲徐青山的大弟子蒙括，大长老的弟子钟鑫，二长老的大弟子萧星河，以及陆昂和蔡育菲两人。
　　队伍的最前方，主持开启这次秘境的是内门长老中的佼佼者，风长老。
　　他一身帝脉境的修为磅礴如海，整个人深不可测。
　　只见他双手在空中轻轻一挥，正前方的空气瞬间波动起来。
　　他的真命是一轮月牙，真命显现，淡白色的月牙挂在半空，哪怕此刻是白天，月牙依旧宛如皓月当空，明亮且纯粹。
　　随着风长老双手落下，正前方的空间传来轰隆隆的声音。
　　只听咔嚓一声，前方的空间破碎，破碎的地段形成一扇门的形状。
　　从大门内传来十分浓郁的血腥味，有无比血气仿佛血海般咆哮着，似乎要从大门内冲出来。
　　“进去吧，”风长老淡淡的说道。
　　一些之前去过血魔秘境的弟子还好，许多第一次进入这里的弟子看着里面的景象，脸色都有些发白。
　　虽然这是一次机遇，但同样也伴随着危险。
　　…………
　　徐子墨三人走进大门内，随着眼前的视线一亮，众人呆呆的看着里面的场景。
　　一眼望不到头的天际线，黄土卷起着万丈风沙在天边呼啸而过。
　　血色大风漫天飞舞着，发出“呜呜呜”的响声，似乎有人在耳边悲鸣般。
　　脚下的路全是黄沙，但在这些黄沙中又夹杂着一些血色，脚踩在上面发出“咯吱咯吱”的声音，让人心里很不舒服。
　　头顶的天空是血色的，没有太阳，就是一片触目惊心的血色。
　　“这就是血魔秘境吗？”小桂子惊讶的看着这里。
　　“往前走吧，这里面的血魔虽然数量多，但其实攻击不强的，”徐子墨说道。
　　众人走了没多久，便听见一道咆哮声。
　　只见在最前方，一只长的类似人的生物挡住了众人的去路。
　　这生物虽然外表像人，但其实跟猴子差不多。
　　它是四肢着地，在地上爬两步又会跳上两下，通体都是血红色，身上有股很浓的恶臭味。
　　“这就是血魔？看着也不恐怖啊，”小桂子说道。
　　他拿出自己的铁棍，正准备杀死这只血魔，却发现从旁边射出一道剑光。
　　剑光直接将血魔斩个粉碎，血魔甚至连惨叫都来不及，这剑光十分的快。
　　小桂子转头看去，只见大长老的弟子钟鑫正站在一旁，一袭红袍，持剑而立。
　　“你干什么？这只血魔是我们先发现的，”小桂子皱眉说道。
　　“你们先发现的就一定是你们的吗？”钟鑫冷哼一声，来到血魔死去的地方，将那颗血魔晶给取了出来。
　　徐子墨看了钟鑫一眼，他不知道对方是有意还是无意。
　　“没事，走吧，”徐子墨对着小桂子笑了笑，也不恼怒。
　　小桂子气愤的看了钟鑫一眼，然后跟着徐子墨离开。
　　但是不管徐子墨几人走到哪，钟鑫就跟在几人身后，遇到血魔之后，他总是率先出手斩杀。
　　因为他是尊脉境的缘故，徐子墨不出手，林如虎和小桂子也争不过他。
　　徐子墨看了钟鑫一眼，他已经确定对方就是故意针对他。
　　不过这样就有意思了，他来这血魔秘境本来就不是取血魔晶的，而是要找一样东西。
　　原本他还打算用掉父亲给他的半步圣脉力量的玉佩，现在似乎瞌睡来了有人送枕头。
　　……………
　　“你可要注意点，别跟丢了，”徐子墨看着钟鑫笑着说道。
　　钟鑫看着徐子墨离开的背影，微微皱眉。
　　其实这件事是大长老指使他做的，从紫阳城的画宫回来之后，大长老也发现了自己孙子邵星宇的异常。
　　这家伙对徐子墨现在十分恐惧，有时候晚上睡觉，都能梦到张赫的人头摆在他面前时的场景，然后被噩梦吓醒。
　　如果只是小辈之间的一些打闹，大长老也不会插手。
　　但这次自己孙子的道心明显是不稳了，道心不稳的结果只有两种可能。
　　一种就是跨越自己的心魔，然后重获新生，让自己的道心变得更强。
　　另一种就是彻底沉沦，终其一生都将活在别人的阴影里，这辈子也注定不会有多大的成就。
　　钟鑫其实对邵星宇是有些看不起的，因为对方从小就顺风顺水，根本没经历过什么苦难。
　　身为大长老的孙子，深受大长老的溺爱，资源、人脉什么都不缺，在宗门内也是个小霸王。
　　这种方式教育出来的孩子，最终只能沦为废物。
　　这是个强者为尊的世界，任何强者都是双手沾满鲜血的侩子手。
　　而邵星宇，竟然只是因为亲眼看见自己的好友被徐子墨杀死，内心就胆怯了。
　　这种事情就好像，把一只小鸟从小关在笼子里，饭来张口，什么都不用忧愁。
　　后来当小鸟长大后，你会发现这只鸟除了观赏外，什么用都没有。
　　它甚至不会飞翔，更谈何飞上天空自己寻找食物，和同类的争夺以及躲避自己的天敌。

第113章九大神兽
　　黄沙漫天，将整个世界都给掩埋。
　　这一路越往前走，碰到的血魔也越来越多，徐子墨根本懒得杀这些血魔。
　　不过钟鑫表现的倒是十分积极，剑气凌人，就好像被徐子墨几人抢怪一样，将一路碰到的所有血魔都给杀光了。
　　看着在前方浴血奋战的钟鑫，徐子墨打了一个哈欠，摆摆手说道：“你别急，慢慢杀，后面还有很多呢，我们不会跟你抢的。”
　　“这是人说的话吗？”钟鑫扭头看着徐子墨，不知为何内心突然有些酸楚。
　　他原本就是想跟徐子墨抢怪的，让徐子墨这一趟一无所获。
　　不过看着眼下的情况，自己好像成了对方的开路先锋一样。
　　“混蛋啊，怎么说自己也是真武圣宗的核心弟子，尊脉境的强者，现在竟然沦落到这种地步了。
　　但要是不抢怪，又辜负了师尊的嘱咐。”
　　钟鑫感觉自己百般矛盾，他现在不仅仅是讨厌徐子墨，就连邵星宇也暗带着恨上了。
　　徐子墨找准一个方向，一直朝前走着。
　　越往前走，周围的黄沙就越大，天际边的血风与血色天空倒映着交融在一起，颜色越来越深。
　　就连脚下的沙子都变得湿润起来，苍穹仿佛被浇上了一盆血水，天边竟然“嘀嗒嘀嗒”下起了血雨。
　　钟鑫眉头一皱，内心不知为何变得压抑起来。
　　“你们要去哪？”钟鑫看着徐子墨，问道。
　　“怎么，害怕了？”小桂子得意的看了钟鑫一眼，说道：“你说，我是应该叫你跟屁虫呢？还是烦人的苍蝇？”
　　“你找死，”钟鑫暴喝一声，身上气势如虹，手中的长剑轻鸣着。
　　“来啊，杀我啊，杀害同门弟子可是死罪，”小桂子嚣张的说道：“你要有本事就把我们全杀了，你敢吗？”
　　钟鑫看了徐子墨一眼，他不是不敢杀，死在这里谁又知道是他杀的，可以将血魔当做借口。
　　只不过他知道，徐子墨身上有徐青山给的底牌，自己杀不了，一旦事情败露，自己必死无疑。
　　“你也不用激将我，”钟鑫平复了一下心情，说道：“不管你们去哪，我都会跟着你们。”
　　徐子墨笑了笑，带着小桂子几人继续朝前走着。
　　越往里面走，天空的血色就越发不寻常，看上去十分的妖异。
　　天空淅淅沥沥的下起了血雨，但奇特的是，这些雨滴落在众人的身上，都会消失不见，不留任何痕迹。
　　众人走了许久，这一路竟然没遇到一只血魔。
　　终于，前方一个十分宽阔的深坑挡住了徐子墨几人的去路。
　　这周围的深坑特别多，几乎看不到坑底的尽头，深邃如深渊，显然这里曾经发生过一场大战。
　　徐子墨看着众人笑了笑，然后从纳戒中取出一根号角，开始吹了起来。
　　这号角发出的声音十分奇怪，仿佛在传递着什么。
　　不知为何，听到这号角声，在场的所有人体内气血翻滚，热血涌上心头，皮肤下隐藏的血管全部爆起，好像要爆开般。
　　当这号角响起的时候，九道不同的兽吼从天地间响起。
　　血色天空的颜色更加妖异，紧接着众人只看见九道神兽的虚影从深坑中腾空而起。
　　这九道神兽虚影分部是“混沌、穷奇、吼、饕餮（tao，tie），冥蛇，玄鸟、梼杌（tao，wu），冰甲角魔龙，狴犴（bi，an）。”
　　当这九道神兽的兽影出现之时，它们仰天嘶吼，竟然开始凝聚起来。
　　天空上血色冰雨越下越大，仿佛整个血魔秘境都要被淹没般，大地开始摇晃起来，在血雨中一道道银白色的闪电宛如长龙般穿梭着。
　　天空上九头神兽的虚影还在咆哮中融合，钟鑫后退了一步，看着徐子墨大吼道：“你要干什么？
　　当年真武大帝斩杀九头神兽，结束莽荒时代，给人族开创了一个盛世。
　　今日你难道要复活这些神兽，成为整个人族的罪人嘛。”
　　“你要明白一件事，”徐子墨看着钟鑫，淡笑道：“除非跳出命运长河，否则命运已定，死掉的生物不存在任何复活的可能。”
　　“那你想干什么？”钟鑫愣了一下，这才反应过来，自己刚才看见远古的九头神兽，一时间有些反应过激了。
　　“你觉得呢？”徐子墨笑着问道。
　　“疯子，这件事我会如实禀告副宗主的，”钟鑫看了徐子墨一眼，内心的那股压抑感越来越强，最终选择离开。
　　“既然来了，就别这么急着走，”徐子墨笑了笑，身上灵气涌动，直接将六级阵盘朝钟鑫扔了过去。
　　这六级阵盘是陆昂之前给他的，一直也没派上用场。
　　此刻阵盘被启动，无穷的杀气弥漫在天地间，有数万把利剑冲天而起，插在钟鑫的四周。
　　将钟鑫密密麻麻的包围起来，数百把利剑同时颤抖，剑气直冲云霄，似乎要将剑阵里面的所有生物斩成粉末。
　　六级阵法“煌煌剑狱阵”，这是陆昂最得意的阵法之一。
　　都说万阵五子，陆子戮杀，齐子最幻。
　　当这阵法启动时，钟鑫的脸色微变，他如今虽是尊脉境巅峰，但对着六级阵法也不敢大意，更何况是其中杀伤力最强的杀阵。
　　天空上九道兽影的融合已经到了最后关头，徐子墨示意林如虎和小桂子两人朝后退去。
　　磅礴的兽威席卷整个天地，那九道兽影竟然融合成了一个巨人。
　　它的身型起码有百丈高，人身兽首，那脖子上长着九个脑袋。
　　分别是这九头神兽生前的模样，此刻九头脑袋同时仰天长啸，震耳欲聋的声音响彻天地，空间开始破碎。
　　这怪物从天空降临，一脚踩在大地上，大地颤栗，一条条裂缝弥漫在脚下。
　　“钟师兄，好好享受我给你准备的大餐吧，”徐子墨说着大笑着带着几人一同朝后退去。
　　“你坑我，”钟鑫一边躲避着剑狱的攻击，狼狈的朝徐子墨怒吼道。
　　“武者之间的事情怎么能叫坑呢？不是你自己要跟我们一起来的嘛，”徐子墨摇头说道。

第114章钟鑫，死
　　刚才他吹的号角正是从父亲那里要来的，徐青山接受了真武大帝的传承，这号角正是真武大帝留下的。
　　至于那号角声可不是胡乱吹奏的，那是一种古老的战歌。
　　当年真武大帝承载天命后，妖族在十大神兽的带领下，对人族发起了一场灭世的惊天大战。
　　当战歌吹响时，妖族将会振兴往日的辉煌，它们将如烈日般照耀万古。
　　它们是妖族，
　　是莽荒时代的主宰。
　　妖族绝不后退，
　　妖族绝不屈服。
　　当那震撼人心的战歌响起时，妖族将迎着光芒和璀璨，洒向热血，抛弃生命。
　　它们将振兴自己的族群，一如当年莽荒时代的辉煌。
　　可惜，那个帝号真武的男人太强了，他只是在苍穹之上俯瞰了一眼，一眼便是万世沉沦，横推一切。
　　真武大帝将那九头战亡神兽之一冰甲角魔龙的独角用来制作了这只号角。
　　他将此当做自己那场战斗的纪念品。
　　于是当徐子墨拿着神兽之角，吹起它们往日曾出征时的战曲时，那沉睡在地底的九头神兽的残魂终于苏醒了。
　　当年真武大帝杀死九头神兽后，它们的残魂大部分被毁，剩下的也不足为道了。
　　但经过数万年的恢复，如今这些残魂已然有了意识。
　　单独的残魂或许威力不强，但当九道残魂融合在一起时，它们的力量几乎相当于帝脉境了。
　　…………………
　　“我知道你是副宗主的儿子，身上宝物众多，你以为我就没准备吗？”钟鑫看着徐子墨冷哼一声，从纳戒中取出一张符。
　　这符是暗黑色的，当符出现的时候，周围原本攻击钟鑫的剑气瞬间缓慢了下来。
　　随着一缕缕灵气从符上散发而出，整个阵法竟然颤抖起来，摇摇欲坠。
　　“破阵符，”小桂子看着那张符，有些惊讶的叫道。
　　“这张符可以破除任何七级以下的阵法，”钟鑫轻哼着回了一句。
　　徐子墨微眯着眼，他倒是没有想到钟鑫竟然会有这种宝物。
　　破阵符是一种十分稀有的物品，为什么说它稀有呢。
　　在元央大陆，每个武者到了尊脉境之后，都想走出自己的武道天途。
　　而阵法师也同样想走出自己的道路，每个阵法师的最终目标，就是有朝一日能研究出一个没有弱点的阵法。
　　阵法师这个职业的古老程度几乎与武者不相上下，众所周知，不管是任何阵法。
　　神级阵法也好，凡级阵法也罢，它们都是有阵眼的，一般破阵人只需要找出阵法的阵眼，就可以毁掉一个阵法。
　　而且大多数的阵法，不仅仅只是一个弱点。
　　阵法师经过了千百万年的努力，将阵法的缺点一点点在减少着。
　　现如今已知最厉害的阵法，就是当年道阵大帝留下的六元不灭阵。
　　这个阵法已经将缺点减少到了极致，被困入阵法中的人，是没办法在内部破阵的。
　　除非有人能在外面强行毁掉阵法。
　　元央大陆所有的阵法师都将六元不灭阵当做阵法中的巅峰。
　　阵法在内部无法破开的难题已经解决了，现在很多人在研究着如何防止阵法在外部被破开。
　　力求创造出一个无解的阵法，内外都无法被攻破的阵法。
　　从万物发展的规律上来说，这个理论其实是荒缪的。
　　世界不会存在绝对的无解，命运长河会给万物留下一线生机。
　　但不管怎么样，这种设想就是许多阵法师一生为之奋斗的目标。
　　所以在元央大陆出现了这么一个怪异的现象。
　　低阶的阵法师对于阵法没有那么大的归属感，他们想要炼制出破阵符却因为实力不够只能放弃。
　　而高阶阵法师虽然能够炼制破阵符，但他们觉得，破阵符是对阵法的侮辱，对阵法师的侮辱。
　　每个阵法师都应该力求创造无解的阵法，而不是去破解别人的阵法。
　　这和阵法的终极目标背道而驰，不符合他们心中的愿景。
　　所以这种怪异的现象就是，低价阵法师想练破阵符，却因为实力不够。
　　高阶阵法师能够炼制破阵符，但他们不愿意去炼制。
　　这也导致了破阵符的缺少。
　　就像真武圣宗的七长老万阵长老，他是七级阵法师，按理说有他的存在，真武圣宗应该不缺破阵符。
　　但万阵长老却从来没有炼制过一张破阵符。
　　一般的阵法师除了欠别人大人情或者走投无路的情况，否则是不会去炼制破阵符的。
　　帮助别人炼制破阵符的阵法师是得不到这个圈子认可的，他甚至会被全天下的阵法师唾弃。
　　……………
　　此时徐子墨看着钟鑫手中的破阵符，微微惊讶了一下。
　　随着破阵符在阵法中散开，只见原本已经摇摇欲坠的阵法出现了一条条裂纹。
　　最后轰然爆炸，彻底碎开。
　　此时那九道兽影凝聚的怪物已经算是彻底融合完成，它拳头大的眼睛看着钟鑫，一脚直接踩了过去。
　　此刻没有了阵法的限制，钟鑫也不打算恋战，准备逃跑将这里的情况报告宗门。
　　眼看着钟鑫要逃跑，徐子墨直接拔出霸影，杀了过去。
　　看着徐子墨朝自己杀来，钟鑫轻蔑笑了一声，他是尊脉境的强者，而徐子墨才修炼了多久，就敢自不量力的挑战他。
　　“问道十九式第六式，杀戮之刀，”当无边血气弥漫在刀身，朝钟鑫杀来之时。
　　钟鑫被这浩瀚的血海包裹，内心有些震撼起来。
　　弯刀撞击在利剑身上，钟鑫只感觉一股大力传来，手中的长剑差点没握住掉了下去。
　　然而徐子墨并没有给他停息的时间，只见徐子墨缓缓抬起刀尖，弯刀顺着轨迹在半空中划出一个大圈。
　　一股玄之又玄的气势在刀身上散发而出。
　　“问道十九式第七式，风云化龙。”
　　随着那低声喃喃之语在钟鑫耳边响起，只见天地一片肃静。
　　宛如来自塞北的寒风夹杂着冲出血魔秘境，烈日爆晒的暖风。
　　天空上风起云卷，似乎有来自古老的巨龙在咆哮。
　　那一刻，众生都在风云中迷失，在龙啸中颤栗。
　　钟鑫眼前所剩下的，就只有那一刀。
　　“风云化龙！”

上架感言
　　我是个作者，
　　我莫得感情。
　　我是个作者，
　　我现在很慌。
　　……………
　　首先，在我一系列卖惨和感谢之前，先说点正事。
　　“秀儿，把我的盘古斧拿来给在座的各位先削个苹果吃吃，别急，听我慢慢说。”
　　今天晚上十二点会开通vip章节，也就是说，书要上架了。
　　上架当天五更保底，最少五更，至于到时候能有多少章，看我能写多少吧。
　　也可能七更，十更估计会要我狗命。
　　之前在群里跟他们吹牛，说我要十更。
　　事实证明，现实啪啪啪的打了我的脸。
　　一个存稿不多的作者连说话都不敢硬气。
　　………………！（订阅）！（订阅）！（订阅。）
　　看我这三个感叹号，你们看到了什么？
　　没错，订阅！
　　订阅对一本书是至关重要的！！！
　　在这里给QQ阅读那边的读者说一声，大家订阅的话，尽量来起点中文网订阅。
　　起点和QQ阅读是互通的，你在起点订阅以后，再在QQ阅读看就是免费的。
　　这就很完美的解决了，有些人不喜欢用起点看，你在起点订阅，然后在QQ阅读看，多帅啊！！！
　　可以明白吧，你花同样的钱，就是稍微麻烦一点，但对于作者的支持力度是不一样的。
　　订阅的事就说到这，我也不知道怎么求订阅，
　　嘤嘤嘤？还是嘿嘿嘿？或者哼唧唧？
　　………………
　　第二就是关于加更的问题了，月票一百张加一更，推荐票一万张加一更。
　　打赏舵主加一更，以此类推，盟主十更……………
　　我看了看现在的打赏，我欠了好多的打赏。
　　天道的盟主，十更。
　　随风：四更，之前还了一更，现在剩三更。
　　我贼帅：三更，
　　木杉熙熙：两更，
　　时光依旧，剑气妹妹，苏阳老师，派大星，醉霸道，加起来是五更。
　　一共是二十三更。
　　QQ阅读那边好像有四个舵主，
　　木杉熙熙，南默，时光阡陌，流宇。
　　等我把起点这边债还完了，我给你们加更。
　　………………
　　接下来就是狗币作者的感谢话了。
　　首先感谢我自己，不是我书写的有多好，就是感谢一下自己的帅气。
　　感谢责编麒麟，其实麒麟很忙的，我们聊天也少。
　　我估计麒麟的帅气也就仅次于我。
　　其实我有些话一直不敢跟麒麟说，在这里我要袒露心扉。
　　麒麟大大，我宣你。
　　我要给你生猴子。
　　吼吼吼\^O^/
　　………………
　　感谢盟主“天道”，别名楚留香，我喜欢叫他“天道哥哥。”
　　这是一个极其闷骚的人，反正在群里的时候，见到妹子就撩，毫无节操。
　　天道哥哥，嘤嘤嘤。
　　感谢“我贼帅，”你们听听这个名字？就我贼帅这个名字，一看就是闷骚和外骚合体而成的。
　　其实我跟“我贼帅”之间，还有一段恩怨情仇。
　　那时候有好多读者让我建QQ群，我还怕没人加，会尴尬。
　　那个群是个两百人的小群，结果没多久群就满了。
　　然后群要升级，你们懂吧。
　　腾迅爸爸的名言：“少年，想变强吗？氪金吧！”
　　于是我含泪冲了一个月的超级会员，将群升级到五百人群。
　　再然后，群又满了。
　　我转过头去，腾迅爸爸好像在对我笑。
　　笑容灿烂如花开。
　　“少年，想变得更强吗？继续氪金吧！”
　　我看了看，想要升级千人大群，必须直接开通一年的超级会员。
　　需要250，啊呸240块钱。
　　你们也知道，我小说写到现在，就赚了三十块钱，呜呜呜。
　　其他的打赏我还没见到钱呢。
　　然后我贼帅找到了我，他跟我说，你把群主的位置给我吧，我给你升级。
　　我跟他说，“你不是一年超级会员，你升级不了。”
　　几秒钟后，他给我发来了消息。
　　“我开通了，现在可以升级了。”
　　看到“我贼帅”发的消息，你们可以懂我的感受吧。
　　男人听了会沉默，女人听了会流泪。
　　我也想像他一样，
　　可以霸气的，
　　毫无顾虑的，
　　十分牛批的，
　　眼睛眨都不眨的，
　　二话不说的开通一个超级会员。
　　可惜，我是个穷逼，穷逼不配当群主。
　　我传位于他，让他当了群主。
　　曾经，我是群里最靓的仔，
　　曾经，我的群头衔的史上最帅作者。
　　现在，我的头衔成了史上最丑作者，
　　他们还经常让我cos各种酱酱。
　　你们能懂我的苦痛嘛。
　　我点燃一根烟，看着即将消失的黄昏，目光深邃，神色淡然，嘴角若有若无的泛起丝丝苦涩。
　　好吧，我编不下去了。
　　我就想跟“我贼帅”说一句话。
　　三十年河东，三十年河西，
　　莫欺少年穷，
　　欺少年穷，
　　少年穷，
　　年穷，
　　穷，！！！
　　……………
　　感谢随风，我跟随风聊天不多，但他经常鼓励我，还帮我的书宣传。
　　说实话，随风是个正经人，
　　嗯，人是个正经人，至于其他正不正经，我就不知道了。
　　感谢剑气，我一般叫他剑气妹妹。
　　剑气妹妹～
　　墨白哥哥～
　　口区……………
　　跟你们讲个有关剑气的故事吧，他的人生还是充满了励志。
　　我刚刚建群那会，剑气还只是群里一个小小的群员。
　　有一次装b，被其他群友给怼到退群。
　　我那时候不是定了个规矩，打赏舵主的可以给管理。
　　其实我这么做不是为了赚钱，就是害怕要管理的人太多了，我不知道怎么分。
　　所以才有了这个规定，
　　好吧，我承认，其实我是渴望打赏的，哼唧唧。
　　后来剑气直接给我发消息，十分高冷的回了两个字，管理。
　　然后我就看到了他的舵主打赏。
　　你们可以想象吧，曾经那个被人怼到退群，一无所有的男人。
　　再一次归来时，已经成为了高高在上的管理员。
　　管理的气势奔腾如虹，仅仅只是轻描淡写的一眼，那些曾经怼他的群员，就躲在角落里瑟瑟发抖。
　　这个故事告诉我们一个什么道理，
　　剑气牛逼？
　　不不不，
　　氪金吧，只有氪金你才会变强，虽然你穷了，但你变强了。
　　感谢木杉熙熙，这个人呢，怎么去评价。
　　有一颗浪的飞起的心，但因为平时很忙，很少聊天的缘故。
　　就很随风一样，人是正经人，其他的正不正经我就不知道了。
　　……………
　　其实还有一些像是醉霸道，南默，蟹黄包，苏阳老师，派大星，时光阡陌之类的兄弟。
　　可能平时聊天少，但你们的支持铭记在心。
　　在这里，另外要感谢一个桃花坞中桃花仙的兄弟。
　　从我上本书开始，就每天给我投推荐票，应该是从来没有断过，在此要感谢。
　　另外群刚开始建的时候，里面都是一群男孩子。
　　你们也知道现在男孩子在外面很危险，十分可怕的。
　　后来群里有了一些女孩子，像凡凡，帝载，十六，柒七，小陌陌，……………。
　　也感谢你们的支持。
　　我再回头看时，才发现，
　　我靠，我这篇感言打了两千多字。
　　有这个时间，都能码一章了。
　　想去卖惨的，后来发现这感言越写越欢乐，惨不起来。
　　想去求订阅，其实发现这篇感言没写多少求订阅的话，都是感谢了。
　　说句实话，这本书的成绩对我来说，至关重要。
　　虽然我浪的飞起，但如果书的成绩真的不好。
　　每天看着那几个订阅，我估计自己心态会崩死。
　　希望大家能多多支持一下。
　　另外在这里，很严肃也很正经的给这些支持正版的读者说句感谢。
　　或许你们不会订阅我的书，但只要你们支持正版，支持自己喜欢的别的作者。
　　我都应该感谢你们。
　　是你们让小说这个行业能发展下去，假如没有你们，
　　假如所有人都去看盗版了，
　　假如不劳而获也可以得到一些东西，
　　假如别人的劳动成果得不到尊重。
　　小说未来的发展注定只剩两点了，第一点就是干脆没人写小说了。
　　说一句不挣钱，你看看现在还有多少人会去写书。
　　当然，这个可能性不大。
　　第二点，就是网站会用法律去打击盗版，毕竟盗版完全就是窃取别人的劳动成功，本身就属于犯法的。
　　但幸好的是，还有你们这些支持正版的读者存在。
　　感谢各位，感谢相遇，感谢陪伴。
　　另外感谢我的帅气～

第115章流光剑客？瞎子
　　当这一刀在眼前爆起时，钟鑫下意识举剑相迎。
　　然后就是一股来自虚无的力量从刀身传来，钟鑫整个人直接被打飞了出去。
　　“这怎么可能，”他内心动容，这一刀的力量他竟然连反抗都来不及。
　　而他倒飞出去的方向正是那怪物所在的位置。
　　怪物一拳朝钟鑫砸去，钟鑫甚至来不及反应，直接被一拳砸进地下。
　　他咳嗽了几声，嘴里吐出几口鲜血，钟鑫仰头看着面前的怪物。
　　虽然这怪物现在力量勉勉强强就帝脉境，而且也没有什么灵智。
　　但它毕竟曾经是神兽，身上那股磅礴的神威压制着一切。
　　神威仿佛海啸卷起千层巨浪，如果此刻在面前的是一只妖兽，恐怕他连动都动不了。
　　幸好钟鑫是人族，血脉的压制没有那么强烈，他只是身体的动作缓慢了一些。
　　这怪物的神威就仿佛一个重力空间，钟鑫不想和它缠斗，毕竟徐子墨还在旁边虎视眈眈看着。
　　但此刻有着神威的压制，钟鑫知道，不先解决掉怪物，自己根本没有逃跑的机会。
　　他堪堪躲过怪物的攻击，放空心神，缓缓举起自己手中的长剑。
　　这一刻他紧闭双眼，长剑之上散发出无穷的金光。
　　长剑就仿佛一轮烈日附体，带着耀眼的璀璨在剑刃之上亮起。
　　……………
　　每个人都有自己的传说，人们常常歌颂那些被世人所敬仰的大英雄。
　　他们的故事流传千百年，被记载了千百遍。
　　然而这世间，不光是英雄有故事。
　　那些许许多多，曾经甚至不被在意人。
　　你，我，
　　或许每个人，无论强弱，无论出生高贵与否，每个人都有属于自己的故事。
　　钟鑫，天下风云榜排行第四十八，江湖人称“流光剑客。”
　　钟鑫记得很清楚，从他出生那天起，他就是个瞎子。
　　他看不见外面的世界，因为他的特殊性，没人愿意跟他交朋友。
　　他所知的一切，都是从别人口中讲述的故事中获得的。
　　比如，天是蔚蓝色的，云是洁白色的。
　　给他讲故事的小女孩告诉他，自己长的很耐看，五官分明，不过笑起来有点傻傻的。
　　后来给她讲故事的女孩离开了，听说是上山采药的时候被毒蛇给咬了。
　　那时候他渴望光明，渴望能看这世界一眼。
　　直到某一天，他生活的小镇来了一名老者。
　　他从老者口中接触到了一个玄幻莫测的新世界，“修炼”这个词也是第一次出现在他脑海中。
　　………………
　　“我听镇子上的人说，你神通广大，只是用手一指，就将一头吊眼白虎给杀死了，你是仙人吗？”
　　老人看着他笑了笑，双手在他眼前挥舞了几下，问道：“你看不见？”
　　“对，你能帮我吗？”
　　“记住了，孩子，这个世界上除了你的父母外，没有人会无缘无故帮助你的。
　　你能依靠的，就只剩你自己。”
　　“那我该怎么做？”
　　“在我看来，其实每个人都拥有两双眼睛，一双心眼，一双明眼。
　　明眼带你认识这个世界，看到最表层的事物。
　　而心眼则能让你更深层次的去认知这个世界。
　　你虽明眼已瞎，但心眼依旧明亮。”
　　“怎么样才能开启心眼？”那时年幼的他懵懂的问道。
　　“认真感受这个世界，”老人只回了他这么一句话，离走前给了他一块令牌。
　　告诉他，如果有一天他能打开心眼，就让他来真武圣宗找自己。
　　从那以后，钟鑫知道自己的人生有了目标，他开始尝试着去感受这个世界。
　　河水的流动、火焰的炽热、风儿的喧嚣、冰冷的石头。
　　他学着感受这个世界，感受万物的存在变化。
　　直到有一天，他看到了一束光，那是他人生中见到的第一缕光芒。
　　在那枯燥黑暗了十几年的岁月里，他第一次看见光明。
　　从那以后，那束光便一直伴随着他，哪怕后来自己的眼睛被治好了，他依旧习惯用心眼去看待这个世界。
　　后来他也才知道，当年给自己提示的那个老人，正是真武圣宗的大长老。
　　……………
　　钟鑫闭着双眼，那束光在他剑尖闪烁，他之所以能被人称作“流光剑客”。
　　根本原因其实就是，他的剑很快，就宛如光一般快。
　　钟鑫缓缓的挥舞着长剑，这一剑在一旁的林如虎几人看来很慢，好像轻而易举就能躲闪过。
　　但下一秒钟，只见钟鑫不知何时已经出现在了怪物的脖子处。
　　那怪物庞大的身躯上，出现了一道十分显目的剑痕。
　　它狰狞的脑袋直接从脖子上掉了下去，怪物甚至都没有反应过来。
　　钟鑫持剑而立，红袍在怪物脖子处喷洒出来鲜血的映照下，显得格外狰狞。
　　钟鑫转过头，剑指徐子墨。
　　他之前一直很少用这道光，因为他内心有预感，自从自己的明眼恢复后，他的心眼越来越薄弱。
　　尽管他一直想用心眼去看待世界，但不知为何，现在的心眼远没有那时候他刚刚接触修炼时明亮了。
　　他也能明显的感觉到，自己对于这束光的感应越来越弱。
　　钟鑫甚至有种预感，自己要是再多使用几次这束光，恐怕以后就会再也感应不到了。
　　所以他现在很少使用，只是将其当做自己的杀手锏。
　　钟鑫一脸淡然的看着徐子墨，正当他准备朝徐子墨挥剑的时候，一只大手突然拔地而起，将他给捏在手心。
　　钟鑫内心大骇，他艰难的转头看去，只见那只已经没有头的怪物重新站了起来。
　　似乎脑袋的存在对怪物来说根本无关紧要，怪物一把捏住他，右手猛然用力。
　　钟鑫只感觉一股大力从四面八方传来，他整个人都窒息了，身体仿佛要被捏的稀碎。
　　他艰难的挥舞手中的剑，“哗”的一下，绚烂剑光直接将怪物的右臂给斩了下来。
　　右臂从身体上脱落，钟鑫这才得以脱身。
　　他皱眉看了怪物一眼，手中的长剑再次挥舞起来，连续几剑，将原本还在挣扎的怪物瞬间四分五裂开。
　　而就在这时，一道带着压迫的刀势从他身后杀来。

第116章九滴神兽精血
　　钟鑫不用猜也知道是谁，他正准备回身迎战，却发现那已经被自己四分五裂的怪物竟然还在活动。
　　哪怕没有脑袋，没有了四肢，怪物仅存的躯体依旧朝自己撞了过来。
　　钟鑫一时间进入到了进退两难的地步，他只能赌一次了。
　　这怪物完全没有神智，如果自己不去防御，恐怕不死也会重伤。
　　他在赌，徐子墨不敢杀自己，怎么说也是同门师兄弟，而且大长老那边也不好交代。
　　钟鑫一咬牙，直接拿起手中的长剑朝怪物砍去，这一剑带着极致的光芒，在长剑下，怪物仅存的躯体直接爆炸开。
　　而就在这时，钟鑫只感觉背后传来一阵刺痛，弯刀整个没入了自己的胸膛中。
　　而且这弯刀带着一股极致的风暴，当弯刀如体后，他只感觉耳边传来轰鸣声，体内好像有一股能量肆意破坏着他的身体。
　　“你敢，”钟鑫转过头看着徐子墨，鲜血仿佛不要命的从他嘴里喷出来。
　　“别傻了，这世上还没有我不敢的，只是愿不愿意，值不值得去做罢了，”徐子墨摇头笑道。
　　下一刻他抽出弯刀，只见那股强大的力量已经彻底肆虐在钟鑫体内，钟鑫耳边仿佛响起了龙吟声。
　　问道十九式第七式，风云化龙。
　　他耳边仿佛又响起了徐子墨之前的呢喃声，只听“轰”的一声，钟鑫的身体直接爆炸开。
　　……………
　　徐子墨看着这漫天爆炸的碎屑，随后又将目光看向一旁的怪物。
　　尽管这怪物已经被钟鑫四分五裂开，但它依旧生命力顽强，重新凝聚在一起开始了新的融合。
　　与其说它杀不死，还不如说它很难被杀死。
　　如果让他直接跟这怪物单挑，徐子墨觉得胜算不大。
　　毕竟自己才空脉境，而这怪物的力量基本上能和帝脉境相比了。
　　只不过它没有灵智，攻击的方式也都是被动的，完全没有半点战斗经验。
　　这怪物的融合还需要一段时间，而之前钟鑫做的一切，就是替徐子墨争取到了时间。
　　要不然他还得利用父亲给他的令牌。
　　………………
　　随后徐子墨让小桂子和林如虎两人攻击那怪物躯体的融合，拖延融合的进展。
　　而自己则跑到其中一个深坑的底下，拿着弯刀开始挖了起来。
　　没过多久，徐子墨便挖到了一具十分庞大的尸骨。
　　这尸骨恐怕已经死了数万年，但上面依旧散发着神兽的威势，属于莽荒的气息扑面而来。
　　徐子墨在每个坑底都挖了一会，一共挖出来九具尸骨。
　　在每具尸骨的心脏位置，都有一滴鲜血漂浮在其中。
　　这些鲜血看上去十分的妖异，给人的感觉也透着点邪气。
　　徐子墨将这九滴鲜血装进瓶子中，这瓶子是星云瓶，之前姬白玉给他的，用来装过帝血。
　　当这九滴鲜血被装进瓶子后，就好像被密封在了一个独立的空间中。
　　而这九滴鲜血相互接触的那一刻，竟然开始融合了起来。
　　在融合的阶段，其中竟然传出了神兽的咆哮，上面异像连连。
　　有穷奇咆哮，饕餮大口一张，吞噬之力环绕周身。
　　也有冥蛇吐露着淡蓝色的舌丝，睁开自己阴郁的双眼，玄鸟振翅高飞，尖锐的叫声响彻云霄。
　　……………
　　徐子墨刚将九滴鲜血装入瓶子里，小桂子的大喊声就在上面响起。
　　徐子墨连忙从坑底飞了上来，此时怪物的融合已经到了最后关头。
　　“快跑啊，”徐子墨冲着两人大喊一声，然后朝远处跑去。
　　小桂子和林如虎两人紧跟随后。
　　三人跑了许久，一路上遇到血魔也不恋战，身后怪物的咆哮声震撼着整个血色天空。
　　三人疯狂逃跑，直到看不到怪物的踪影后，几人才停了下来。
　　“师兄，那钟师兄的事怎么办？”小桂子看着徐子墨，问道。
　　“没事，每年进入这血魔秘境的弟子都或多或少有伤亡，你们到时候按照我说的做就行了，”徐子墨开始吩咐起来。
　　……………
　　近几日的血魔秘境显得格外不太平，许多进入这里的弟子之间也都开始流传了起来。
　　听说有个身高百丈的怪物在血魔秘境中游走着，许多弟子在它手上吃了大亏，还有一部分弟子惨死在怪物手上。
　　很多人被吓得提心吊胆，甚至不敢去猎杀血魔，躲了起来等待血魔秘境再次打开的时候。
　　而这段时间，徐子墨三人则拼命击杀着血魔，身上的血魔晶已经有数千块。
　　不过这还不够，徐子墨在击杀的时候也一直提防着那个怪物。
　　三人没日没夜的杀了好久，身上的衣服已经全被鲜血染红，有一小部分鲜血是他们自己的，但更多都是血魔的。
　　……………
　　一直到血魔秘境开启，所有人都被强行送了出来，几人才在厮杀中缓解了过来。
　　徐子墨也没有管其他人，自顾自的数了一下自己的血魔晶，一共接近两万块，这够他用很长一段时间了。
　　血魔秘境打开后，要等所有弟子都回来集齐清点完人数后，众人才能离开。
　　这次因为那突然冒出来的怪物，许多弟子都死在了怪物手上。
　　风长老清点了一下人数，发现不仅仅是一些内外门弟子损失惨重，就连核心弟子都失踪了一名。
　　而且这弟子还是大长老的亲传弟子，风长老觉得有些头大，连忙将众人解散，前去给宗门汇报情况。
　　那怪物的事情徐子墨也不害怕，因为真武圣宗绝对会出手抹除它的，这种意外发生是不允许存在的。
　　回到雁南峰后，徐子墨将星云瓶拿出来看了看，这里面九滴的神兽精血都已经融为一体了。
　　徐子墨准备出宗一趟，霸影的淬炼已经完成了三部分。
　　天雷、日之精华，月之精华三部分都已经完成了，霸影也成功进阶到了地阶武器。
　　他准备去净月神域一趟，将霸影的第一阶段淬炼彻底完成。
　　然后回宗后也要开始准备即将到来的七宗大比。
　　这次大比至关重要，因为表现优异的弟子，就可以有几率被选为宗门的圣子。

第117章你丫的给自己加戏
　　之后的几天，徐子墨一直在宗门吸收血魔晶。
　　这里面的血气不算特别纯粹，所以吸收前必须要用灵气淬炼一下才行。
　　……………
　　徐子墨长长的呼出一口气，第一百颗血魔晶在他面前破碎，他此时体内气血旺盛，仿佛一条长河在奔流、沸腾一般。
　　他站起身，一口白气从口中吐出，脸色略微红润，待体内气血的翻滚平静了一下，徐子墨才走出房间。
　　刚刚走出雁南峰，就有弟子来找他，说是副宗主找他去议事大殿。
　　徐子墨也知道发生了什么事，跟着那弟子一路来到大殿内。
　　此时的大殿，徐青山高坐上首，两边分别是宗门的七大长老。
　　除了徐青山和七大长老外，一些进入过血魔秘境的弟子也被叫来了这里，其中就包括林如虎和小桂子。
　　大殿的气氛安静的有些压抑，大长老的脸色看上去十分难看。
　　看着徐子墨走进来，大长老率先发问，气势宛如轰雷炸开，震耳欲聋。
　　“徐子墨，你可知罪？”
　　听到大长老的话，还未等徐子墨开口，上首的徐青山微微皱眉，不悦的说道：“大长老，这件事的结果还没出来呢，我儿何罪之有？你告诉我。”
　　看着徐青山阴沉的脸色，大长老连忙说道：“宗主，我刚刚痛失爱徒，言辞可能有些不妥，抱歉。”
　　大长老说完之后，目光盯着徐子墨，问道：“徐子墨，钟鑫可是你杀的？”
　　“什么，钟师兄死了？”徐子墨表情十分惊讶，随后连忙摇摇头，回道：“我不知道啊。”
　　“那我问你，有弟子看见他进入血魔秘境后，一直都跟在你们身边。
　　既然你们都平安回来了，他人呢？”大长老继续说道。
　　“我哪知道啊，我跟钟师兄在一起没多久他就离开了，”徐子墨摇头说道：“他要去哪我也管不着吧，如果大长老一定认为钟师兄是我杀的，那么请你拿出证据。”
　　“你，”大长老看着徐子墨，气的说不出话来，他要是有证据，也不会在这里炸徐子墨了。
　　不过他心里清楚，是他吩咐钟鑫进入血魔秘境后一路跟着徐子墨，让徐子墨一无所获。
　　如今既然出事了，徐子墨肯定有问题。
　　“大长老，你身为宗门的七大长老之一，身份受人尊敬，一言一行也都可能影响着宗门的决断，”徐子墨继续说道：“我希望你说话的时候能担负起自己现在的身份，一切拿证据说话。
　　而不是靠胡乱猜测，万一误会了别人，这样会给弟子心里造成难以磨灭的伤害。
　　毕竟你说的话，很可能会改变许多人的命运。”
　　“好，老夫到时候会亲自去血魔秘境一趟，将鑫儿的死调查的一清二楚，”大长老看着徐子墨，一字一句的说道。
　　“这跟我没关系，我只是希望大长老能有些长老风度，不要刻意的去刁难某些弟子，”徐子墨淡淡的回道。
　　听到徐子墨的话，大长老冷哼一声，说道：“老夫怎么做事，还不需要你来教我。”
　　“我倒是不敢，只是对大长老的教徒方式有些不认可，”徐子墨摇头说道：“我偶然听到外界的传闻，说钟鑫师兄啊是个伪君子，表面看上去人模人样的，其实背地里从来不做人事。
　　现在死了也好，也算是皆大欢喜了。”
　　听到徐子墨的话，大长老脸色难看无比，厉声说道：“徐子墨，我那徒儿已经死了，你还这般侮辱他。
　　好啊，真的是好啊。
　　你今日必须给老夫一个说法，要不然我亲自动手送你去禁闭崖。”
　　“大长老想要什么说法？”徐子墨问道。
　　“你之前还不是跟我说证据吗？你如今这么说我徒儿，有什么证据？”大长老目光阴霾的看着徐子墨。
　　“我可以给徐师兄作证，”大长老话音刚落，只见一旁的小桂子就站了出来，说道：“其实这件事还是我告诉徐师兄的。”
　　“你想好了，有些事情你一个小小的内门弟子还担不起，”大长老沉声说道：“你有什么证据？”
　　“我没有证据，但我曾经亲眼所见，钟师兄侵犯了一名无辜少女，猪狗不如，简直是辣鸡，”小桂子恨恨的说道：“如果大长老不相信，可以让钟师兄和我对峙。
　　我小桂子就在这等着他。”
　　“对峙？对峙nm个头啊，现在连尸体都找不到，还怎么对峙？”大长老看着徐子墨和小桂子两人，脸色气的发紫。
　　这两人是吃准了钟鑫死无对证，在这里泼脏水，这种行为简直就是死了之后还不放过你，把你抓起来鞭尸。
　　“那你为什么当初不举报，现在他死了你却来说这事，是何居心？”大长老身上气势明暗不定，死死的盯着底下的两人。
　　“唉，也怪我，”小桂子叹了口气，缓缓的说道：“我不敢揭穿他啊，我和他之间身份相差巨大。
　　我只是一个普通的内门弟子，无依无靠，无权无势。
　　而他呢，他是核心弟子的佼佼者，他是宗门里最靓的仔，他的师尊更是宗门的大长老。
　　他杀死我就像捏死一只蚂蚁般简单。”
　　小桂子说到这，擦了擦眼角那几滴强行挤出来的眼泪，哽咽着说道：“我选择了隐瞒这件事。
　　但当我回去后，我发现我良心难安，那个女孩凄惨的结局就宛如噩梦般，时常围绕着我。”
　　小桂子说到这脸上满是坚定，重重的说道：“而今天，我就选择将这件事公布于众，不管我的结局是什么。
　　起码我不用受到良心的谴责，今天我就要当着所有人的面说出那句话。
　　钟鑫是个垃圾，是个废物，猪狗不如。
　　而大长老你，作为他的师傅，难道你就没责任吗？
　　常言说得好，有其徒必有其师。”
　　听到小桂子的话，全场安静的连一根针掉落的声音仿佛都能听见。
　　就连徐子墨也转头看着小桂子，刚才那段话的最后一句，之前商量的剧本里可没有啊。
　　“你丫的竟然给自己加戏。”

第118章前往净月神域
　　小桂子，一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人。
　　在他刚才的表演中，从最初的无奈和妥协，到内心挣扎的痛苦和难过，再到最后的忍无可忍，无需再忍，奋起对一切的抗争。
　　他将一个人遇到打抱不平，而自身实力严重不足时，内心的一切心理活动都活灵活现的表现了出来。
　　看着小桂子的表情，大长老半天说不出话来，就连他自己内心都默然有些相信了。
　　“钟鑫以前真的是那种人吗？”
　　大长老还准备说什么，却见徐青山摆摆手，淡然说道：“钟鑫的死到此为止，既然已经死了，他以往的那些事以后就别提了。
　　大长老今天有失分度了。”
　　“我明白了，”大长老沉默了一下，点点头，他知道徐青山的意思，事情到此为止，钟鑫的死因也不必调查了。
　　大长老朝徐子墨看了一眼，他内心有预感，钟鑫绝对不是血魔杀死的，他的死跟徐子墨脱不开关系。
　　但现在没有证据，他根本拿徐子墨没有办法，而且自己给徒弟讨公道不成，还被拉出来鞭尸了。
　　甚至小桂子还有一些指桑骂槐的嫌疑。
　　大长老转头看着其他几名跟自己同是长老派的长老，这些人此刻也没有一个人愿意为他说话。
　　因为大家都知道，想要扳倒徐子墨，必须有足够的证据，一举拿下，然后再向徐青山施压。
　　而像现在这种完全没有半点逻辑的审问，除非是徐子墨自己犯傻，亲口承认，否则根本没有半点意义。
　　……………
　　从大殿出来之后，徐青山单独找到了徐子墨，问道：“钟鑫是你杀的吧。”
　　“每个人都会死，”徐子墨给出了一个棱模两角的答案。
　　“是，但每个人心中也都有一条线，关于做人的线，你心中的线是什么？”徐青山问道。
　　“问心无愧，随心所欲，”徐子墨回道。
　　听到徐子墨的话，徐青山沉默了一下，他仔细打量了徐子墨一番。
　　变化可真大啊，这才过了多久，他发现自己竟然有些看不透儿子了。
　　“问心无愧，只要你别走一些歧路就好，”徐青山点点头，回道。
　　……………
　　送走了父亲之后，徐子墨也准备离开真武圣宗，前往净月神域。
　　这次他没让林如虎和小桂子跟随，而是准备一个人去。
　　如虎之前融合了天罡煞虎体，现在又得到了这么多的血魔晶，等他能完全将这些消化后，不管是实力还是潜力，都会有一个质的提升。
　　徐子墨不是保姆，他给了林如虎天罡煞虎体，给了他当年暴帝的修炼功法。
　　给了他一个良好的开端，至于将来他的成就如何，就要看林如虎自己了。
　　徐子墨以后不会再多干涉林如虎的修炼问题。
　　至于小桂子，对方一直在为自己办事，他肯定也不会去亏待。
　　他给了小桂子一本烈帝的火系功法，以及当初得到的风祖传承，再加上在血魔秘境中得到的血魔晶。
　　小桂子如果将这些全部炼化，就算将来没有融合战体的林如虎潜力大，但也不是一般人能比拟的。
　　……………
　　清晨的阳光温和的洒了下来，天空上几朵淡淡的白云悠哉悠哉的漂浮着。
　　徐子墨踏空而行，自从进阶到空脉境巅峰后，他现在赶路的速度也快了许多。
　　刚刚离开真武圣宗，徐子墨便看见有人从旁边飞了过来。
　　他看了一眼，发现竟然是任平生。
　　“你一直在这等我？，”徐子墨问道。
　　“公子，我灭了天剑宗，”任平生点点头，说道。
　　“我知道，灭的好啊，”徐子墨笑道。
　　如果任平生提前不灭掉天剑宗，自己也不会碰见聂星晴，到时候那副想要获得世界珠的风祖自画像，自己还要废好多功夫去寻求。
　　任平生诧异的看了徐子墨一眼，说道：“我之前灭掉天剑宗后，自己也身受重伤。
　　这段时间刚刚将伤势养好，公子这是要去哪？”
　　“准备去净月神域一趟，你要是没事的话，干脆一起吧，”徐子墨说道。
　　他看了任平生一眼，对方的修为已经稳定在尊脉境巅峰。
　　要知道他们当初第一次见面的时候，任平生还只是个空脉境。
　　武道一途越到后面，脉门的打通就越困难。
　　徐子墨不知道对方在吞日大帝的传承中得到了多少好处，但整个人变化是真的大。
　　随后两人结伴而行，一同朝净月神域而去。
　　……………
　　此时，在极西之地一个不为人知的角落里。
　　楚阳杀死了最后一名守关的守护者，此时全身上下已经鲜血淋漓。
　　如果不是有“长恨”让他感觉不到疼痛的存在，楚阳都不确定自己能不能挺到这里来。
　　身上的鲜血将整个人都染成了血色，楚阳半蹲下身子，内服了一些疗伤的丹药，外面也用绷带纱布将伤口包裹了起来。
　　长时间的缺血让他意识有些恍惚，眼前一花，差点昏倒了下去。
　　戒指内，轮回老人叹气说道：“小阳子，我把力量借给你可以很轻松就过关的，你又何必把自己弄得遍体鳞伤。”
　　“老师，每次你借给我力量都要消耗大量的神魂，我不希望你这样做。
　　而且，我不能对你的力量产生依赖感，我自己也是可以的，”楚阳坚定的说道。
　　“唉，你这孩子，”轮回老人有些欣慰的笑了笑，说道：“快去看看吧，前面到底有没有阳珠。”
　　楚阳点点头，此时他正处于一座十分宏伟的城堡中。
　　这城堡是忘尘大帝当年飞升之前居住的地方，城堡不在元央大陆上，而是一个异次元的独立空间。
　　想要进入这个独立空间，就必须找到传送阵法才行。
　　楚阳之前也是按照地图找到了传送阵法，然后来到了这里。
　　他一路朝上走，终于来到了这座城堡的最顶端。
　　在最顶层的里面，放着一个大的书架，旁边还有一个石台，石台上面是一个散发着金色光芒的盒子。
　　楚阳来到书架前，翻看了这其中的几本书，发现这都是忘尘大帝平生记录的一些笔记。

第119章阴阳大道
　　忘尘大帝那时还未承载天命，他得到阳珠的时候，也没能摆脱被遗忘的诅咒。
　　不过他比忘道人要好的多，他天资非凡，最终靠着自己的努力承载了那个时代的天命。
　　楚阳将这些书籍全部收入了戒指中，然后满怀期待的来到盒子前。
　　他缓缓打开盒子，只见里面一颗淡黑色的珠子静静的躺着。
　　当这珠子出现的那一刻，楚阳体内那颗阴珠开始猛烈的颤抖起来。
　　阴珠飞出他的体内，与阳珠交错融合着，一白一黑两道光芒从两颗珠子上散发而出。
　　然后只见两道光芒相互缠绕着飞上庚庚虚空，绚丽的白光与黑光直冲云霄。
　　天际边顿时天色大变，头顶的天空化成一道漩涡，一时间电闪雷鸣，风雨骤起。
　　在那漩涡中，无边的伟力洒落下来，黑白两道光芒在其中循环不断。
　　“轰隆隆”的宛如雷声般的声音在天空上炸响，随后只见那两道黑白光芒从苍穹上冲了下来。
　　在楚阳错愕的眼神下，光芒直接冲入他的身体内。
　　那一刻，他的身体一半化作黑色，一半化作白色。
　　当这两道光芒冲入他的身体后，瞬间化作阴阳二气。
　　这一刻，楚阳的意识深陷一片混沌中，他的意识就仿佛遨游在阴阳之中。
　　阴阳是相对之道，是万物属性之气。
　　世间有了阴阳，从此被划分为两极，万物有了对应之物。
　　一半黑一半白，阴阳、水火、大小、男女。
　　除了相对之道外，阴阳也可化五行，五行可生八卦。
　　金、木、水、火、土，
　　乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑。
　　楚阳不知道过了多久，自己深陷于阴阳大道中。
　　当阴阳二气缓缓融入他的身体后，他才睁开双眼，双眸左眼是黑色的，右眼是白色的。
　　楚阳缓缓伸出右手，白色灵气与黑色灵气在指尖缠绕交错着，一股十分深奥的意境在其间散开。
　　……………
　　“小阳子，感觉怎么样？”轮回老人欣慰的问道。
　　“阴阳大道，构造世界的必需之物，”楚阳深呼一口气，兴奋的笑道：“老师，我领悟了阴阳大道。”
　　“经历了这么多的磨难，你也算真正拥有成为强者的资本了，”轮回老人笑道。
　　“青云战体，阴阳大道，不知道和那些帝统仙门比起来怎么样？”楚阳问道。
　　“这个说不准，帝统仙门的底蕴太深厚了，”轮回老人说道：“不过你也不差，在我看来你是有大气运之人。
　　将来能否承载天命我不确定，但你未来的成就绝对不会低。”
　　“老师，”楚阳沉默了一下，然后郑重的说道：“谢谢你，这一路要是没有你的帮助，我估计自己现在还是青阳村里一个普通的少年。”
　　“也不能这么说，”轮回老人笑道：“其实我当初帮助你也是有些私心的。”
　　“老师有什么事可以尽管说，我一定尽最大努力去完成，”楚阳急忙说道。
　　“你现在还太弱小了，等你帝脉境的那一天，我再告诉你吧，”轮回老人仿佛想起了什么，唏嘘了几声，随后有些无奈的笑道。
　　获得了阴阳大道的传承之后，楚阳也准备离开城堡。
　　他看着这座气势磅礴，建筑十分奇特的城堡，弯腰深深鞠躬了一下。
　　随后踏入传送阵法中，周围灵气涌动，只见他的身影渐渐消失在阵法内。
　　………………
　　传送阵法会将自己送到哪里楚阳也不知道。
　　在传送期间，他的周围全是空间乱流，什么都看不清。
　　当眼前亮光闪烁之时，楚阳才发现自己已经身处在一座山丘之上。
　　他不清楚这是哪里，眺望了远方，一座城池似乎就在不远处。
　　他将自己的游龙剑用布包裹住背在身后，然后朝城池前进而去。
　　古老的城池发出低声的叹息，五行城三个大字在阳光下冉冉生辉。
　　楚阳走进城内打听了一下，发现这里虽然依旧在极西之地，但已经属于青木帝国的领土了。
　　………………
　　拥挤的人潮聚集在五行城的主干街道，众人将一间药铺门前围的水泄不通。
　　年迈的老人将孙女护在身后，神情胆怯的看着正前方的人。
　　对面的少年穿着锦衣华袍，身边跟着两名身穿铁甲的卫兵。
　　“魏老头，我给过你机会了，欠我三年的店租交不起，就拿你的孙女来抵债，”少年看着老人，嚣张的说道。
　　只见他双手一挥，旁边的两名卫兵全部朝老人走了过去。
　　身后的小女孩吓得瑟瑟发抖，无助的朝老人身后躲着。
　　“阴公子，你再给我三个月时间吧，等我把这批丹药卖了，我就有钱交店租了，”魏老头连忙说道。
　　“三个月之后又是三个月，现在已经三年了，你赚的钱都去哪了，”对面那叫阴公子的青年大手一挥，冷哼着说道。
　　“不是，关键是你每个月店租都会涨，我也没办法啊，”魏老头无奈的回道。
　　“呦呵，还敢顶嘴了？”阴公子轻蔑笑道：“别说我没给你机会，要么还店租，要么拿你孙女来抵债，你自己选一个。”
　　………………
　　“一个大男人，欺负老弱有意思吗？”一道突兀的声音在人群中响起。
　　围观的人群诧异的看着说话的少年，只见楚阳从人群中挤了进来。
　　“小子，你谁啊？”阴公子看了楚阳一眼，问道。
　　“他们欠你多钱，我替他们还，”楚阳淡淡的说道。
　　“逞英雄是吧？”阴公子轻笑了一声，说道：“十万块灵晶，还吧！”
　　“不是一万块嘛，”一旁的魏老头急忙说道。
　　“我现在涨了，三年起码有利息吧，”阴公子冷哼一声，回道。
　　楚阳微微皱眉，他厌恶的看了那阴公子一眼，背后的游龙剑直接出鞘。
　　“铿锵”声响起，一黑一白两道光芒从中间一分为二。
　　一剑斩下，阴阳裂开，天际仿佛聚于一线之间。
　　绚丽的剑芒在耳边闪烁，那阴公子甚至来不及反应，长剑已经触碰到了他的脖子。
　　“你敢杀我？”阴公子咽了一口唾沫，不可置信的说道。

第120章阴阳宗
　　“滚，以后别让我看见你再欺负老弱，要不然我这把剑下次可不会客气，”楚阳淡淡的说道。
　　“小子，你等着，”阴公子朝后退了几步，连忙慌张离开。
　　看着阴公子离开的背影，楚阳转过身扶起坐在地上的老人，笑道：“老伯，你没事吧。”
　　“公子你快走吧，你是个好人，但这阴少羽的父亲是五行城的城主，我们斗不过他的，”老人连忙说道：“我倒是无所谓，可别连累了你。”
　　“是啊，小兄弟，你赶紧离开吧，趁现在还有机会，”一旁围观的百姓也纷纷劝告道。
　　“诸位，不知道这五行城城主的修为如何？”楚阳皱眉问道。
　　“咱们这五行城虽然只是个小城，但城主也有真脉巅峰的修为，打开了三道脉门，”一旁有人解释道。
　　“你们等等，我去去就来，”楚阳说着直接朝城主府走去。
　　他经过这段时间的磨练，再加上融合阴阳大道，境界也已经来到了真脉巅峰。
　　楚阳自问，同境界之中，他不惧任何人。
　　……………
　　看着少年持剑离开的背影，人群中有个美妇人倒是饶有兴趣的看了一眼，然后紧跟着追了上去。
　　此时五行城的城主府，阴玄鹰听着儿子痛哭流涕的哭诉。
　　眉头一皱，说道：“我知道你喜欢夸大其词，也知道你烂泥扶不上墙。
　　但不管怎么说，你也是我儿子，这是完全不给我面子啊。”
　　阴玄鹰站起身，身上真脉境巅峰的气势磅礴如海。
　　他穿着一件青绿色的长袍，那藏在长袖中的两只手看上去有些怪异的纯白。
　　手掌表面就仿佛玉石般，晶莹剔透。
　　当他站起身时，给人的感觉就像一只飞鹰，额头眉毛浅淡，双眸充满了阴霾。
　　正在这时，只听见一道惨叫声从外面传来，阴玄鹰还未来得及呵斥，便看见一道人影从外面倒飞了进来。
　　他那双手仿佛鹰爪般，骨瘦如柴，连一点皮肉都没有，指甲有几公分长。
　　当他用手抓住那倒飞进来的人影后，直接将人影扔到了一边。
　　他微微皱眉看了一眼，发现那人影正是自己府中的管家。
　　随后阴玄鹰抬头看向门外，只见一名穿着白衫的少年走了进来。
　　少年每走一步，身上的气势就越强盛几分，身上的脉门也会打开一道。
　　“仑泉，玄骨，朝迎风。”
　　当这三道脉门全部打开时，阴玄鹰发现对方的气势并不弱于自己，反而还有些压制。
　　“你是何人？”阴玄鹰皱眉问道。
　　“爹，是他，他就是我刚才跟你说的人，”一旁的阴少羽连忙躲到一边，说道。
　　“我只是个过路人罢了，”楚阳轻笑一声，说道：“也只是顺便为这五行城的百姓讨个公道。”
　　“年轻人，有点天赋别太自以为是，”阴玄鹰冷哼一声。
　　他是老牌的真脉境武者了，他不相信自己对付不了一个刚刚出道的毛头小子。
　　阴玄鹰双手之上灵气涌动，他那双手掌就仿佛妖兽的利爪般，十分的尖锐。
　　直接朝楚阳杀来，利爪在空中留下一条显著的白痕。
　　楚阳举起自己的游龙剑，长剑轻鸣，其中阴阳二气弥漫。
　　仿佛割开昏晓般，一剑与对方的利爪碰撞在一起，一时间火花四溅。
　　阴玄鹰朝后退了两步，看着自己的双手，刚刚那一击，自己的手上竟然出现了一道明显的白痕。
　　他眉头皱起，仅仅只是一招，自己竟然落了下风。
　　“看来你的嘴远比实力要强的多嘛，”楚阳轻哼一声，缓缓的举起手中的长剑。
　　这一刻，一股强大的剑意弥漫在其中，周围的桌子和大门都在剑意下，被整整齐齐的割成碎片。
　　天罡剑典，这是当初岳不离送给楚阳的脉技。
　　当天罡剑意凝聚形成的那一刻，阴玄鹰脸色微变，只见他微微弯下身子，仿佛老鹰扑食的动作。
　　一声鹰鸣不知从何处响起，阴玄鹰直接朝楚阳杀了过来。
　　楚阳高举游龙剑，身体快速朝后退了几步，躲过了阴玄鹰双爪的攻击。
　　当长剑蓄势完成的那一刻，阴阳二气伴随着天罡剑意，狠狠的斩了下来。
　　阴玄鹰双掌举起连忙抵挡，墨绿色的鲜血飘荡在空中，只见阴玄鹰的两只胳膊全部被斩了下来。
　　看着阴玄鹰倒在地上痛苦的大叫着，楚阳将目光看向门口的位置。
　　只见门口处，不知何时竟然出现了一名美妇人。
　　她穿着一件紫色的长衫，长发全部盘旋在头顶，给人的感觉特别深不可测。
　　楚阳在心中呼喊了几声墨老，但对方都没有反应。
　　楚阳知道这次遇到高手了，一般只有遇到强者的时候，墨老才不敢和他交流，害怕暴露。
　　“打啊，怎么不打了？好戏才开始啊，”美妇人走上前，打量了楚阳一眼，笑着说道。
　　“你是谁？”楚阳警惕的问道。
　　“怎么，在我们阴阳宗的地盘闹事，不知道我是谁？”美妇人轻笑一声，说道：“简单介绍一下，阴阳宗当代宗主，你可以叫我武宗主。”
　　听到美妇人的话，楚阳面色微变，他知道以对方的实力，最起码圣脉境了。
　　在这极西之地，有三大帝统仙门，和四大一流宗门。
　　这七个宗门也是极西之地最强的力量了。
　　而这阴阳宗就是四大一流宗门之一。
　　“我只是为百姓打抱不平罢了，武宗主如果执意要杀我，我也无话可说，”楚阳皱眉举起长剑，淡淡的说道：“哪怕你很强，我也不会坐以待毙。
　　就算死，起码也要死的堂堂正正。”
　　“我什么时候说要杀你了？”武宗主看了楚阳一眼，直接来到阴玄鹰跟前。
　　一掌之下，黑白两道光芒缠绕着阴玄鹰周身，只是一个眨眼睛的功夫，阴玄鹰甚至连惨叫都来不及，便化作灰烬。
　　“我们谈谈，”武宗主饶有兴趣的说道。
　　“谈什么？”楚阳问道。
　　“你领悟了阴阳大道，对吧，”武宗主轻笑道：“一个人的散修注定是很难有出路的。
　　你需要资源，而我们阴阳宗需要一名圣子。”

第121章女主呀
　　“如果我不答应呢？”楚阳问道。
　　“这五行城是我们阴阳宗管理下的城池，你杀害这里的城主，就是在挑衅我们阴阳宗，我是不是该把你抓起来，”武宗主含笑说道。
　　她也不着急，十分平静的等着楚阳的答复。
　　楚阳沉默了一会，他知道对方这是赤裸裸的阳谋，究其原因还是自己太弱了。
　　“我不明白，”楚阳抬头看着武宗主，说道：“你们阴阳宗也是极西之地四大一流宗门之一，怎么会让我一个普通人当圣子。”
　　“首先更正一点，我不是让你当圣子，而是给你一个争圣子的机会，”武宗主说道：“其次你也不是普通人，我在你身上的阴阳二气中感受到了最原始的气息。”
　　楚阳沉默了一会，苦笑道：“我还有选择的机会嘛。”
　　“没有，”武宗主摇头说道。
　　………………
　　净月神域位于极西之地的边境处，它距离东大陆的中心位置只有一线之隔。
　　净月神域这个名字也是因为净月神坛而命名。
　　传闻纪元伊始之时，天地还处于一片混乱的状态。
　　浊气与清气融合不分，天与地基本是一个颜色。
　　于是天地便孕育出了一座神坛。
　　这神坛有净化世间万物的效果，在神坛的帮助下，自此后浊气与清气才算彻底的分开。
　　之后神坛坐落在天地的支柱位置，它与天地也已经融为一体。
　　在神坛坐落的周围，百万年后，一个叫万兽宗的宗门开始在这建宗。
　　自此之后，极西的局势算是彻底稳定了下来。
　　三大帝统仙门分别是真武圣宗、神日圣宗、炼狱圣宗。
　　四大一流宗门圣泉宗、仙灵宗、阴阳宗以及万兽宗。
　　………………
　　徐子墨和任平生两人连夜赶路，用了接近五天的时间，终于来到了百兽城。
　　这座城池是万兽宗管理下的一座城池，站在城池的外围遥望，不管是从东南西北哪个方向，都能看到一种不同的妖兽。
　　有荒狮怒目，有金刚捶胸，有玄鸟展翅，也有龙盘虎啸。
　　这座城池的设计和建造都是巧夺天工，费尽心思。
　　徐子墨和任平生走进城池内，因为这里是万兽宗管理的城池，这里的居民也大都是万兽宗的弟子或者亲人家眷之类的。
　　因此在街上经常可以看到一些半兽人。
　　这些半兽人大多是人身兽首的模样，身体上或多或少都带着一些妖兽的特征。
　　有人长着狮子的脑袋，有人留着大象的鼻子，也有人身后长出一双遮天的翅膀。
　　在这里最受欢迎的女子分为两种，一种是长着猫耳朵的折耳女，一种是有种兔尾巴的舞姬。
　　……………
　　“感觉自己好像进入到了动物世界，真热闹，”任平生看着这些半兽人，笑着说道。
　　“你知道吗，在半兽人眼中，他们的血脉才是最高贵的，像我们这些纯种血脉的人类是最低级的，”徐子墨笑着说道。
　　“肤浅罢了，不管怎么说，我们的血脉都是纯净的，而他们血脉不纯，要不然也不会在净月神域周围建宗了，”任平生说道。
　　“行了，先找个客栈住下吧，等明天直接去净月神域看看，”徐子墨笑道。
　　两人正准备找客栈，只见迎面走来了一行人。
　　这行人一共四人，两名老者看上去应该是护卫，站在两侧。
　　中间是两名青年，一名拿着折扇，穿着一袭白袍，脸上有种异常的俊美，让人看了不得不感叹一句，“好一个翩翩公子。”
　　而另一名青年看上去有些魁梧，头发是金色的，自然卷的蓬散在身后，整个人就宛如金毛狮王般。
　　此刻，看着那名拿折扇的翩翩公子，徐子墨整个人都愣在了原地。
　　他的耳边仿佛又响起了那年杨柳河畔，清风拂面，少女满脸泪痕的哭着求他。
　　让他别走，陪自己过完平凡的一生。
　　他弃了少女，只留下一个背影，
　　他持剑离开，神脉境的气势喷涌如海，磅礴如雾数万里。
　　那天，夕阳渲染着晚霞映照了半边天，两道影子被拉的很长很长。
　　他终究走上了那条不归路。
　　他说，他要打败楚阳。
　　他要承载天命，
　　他要登临大帝，
　　他要凌空去看看更广阔的天地，
　　他不应该被儿女情长束缚。
　　他决然且坚定，哪怕看着少女蹲在地上抱头大哭，他也没有迟疑一下。
　　…………
　　徐子墨不敢说那些大话，什么你化成灰我都能认识之类的。
　　但此刻，就算少女女扮男装，亦或者不管她再怎么化妆，徐子墨一眼都能认出来。
　　因为少女有一双独特的眼睛，那双眼睛看上去十分的神气。
　　哪怕只是一眼，徐子墨就能认出来。
　　此刻看着少女，徐子墨整个人都僵在了原地。
　　往昔的回忆仿佛厚重的齿轮缓缓滚动，又好似来自古老存在的低喃，压的他几乎喘不过气来。
　　他看着少女缓缓从自己身边走过，徐子墨感觉自己好像掉入了一个巨大的陷阱中。
　　少女两侧的那两名老者身上气势奔腾，徐子墨看的出来，那是两名帝脉境的强者。
　　这两名老者的长相也十分瞩目，一人就仿佛弥勒佛般，笑口常开，红光满面。
　　而另一个，整张脸看上去十分的委屈和苦涩，就好像一个囧字般。
　　悲道人和欢道人，这两人的名声徐子墨前世就听说过，在帝脉境强者中也属于佼佼者。
　　少女出行，身边跟着两名老牌的帝脉境强者。
　　这一刻，徐子墨感觉自己前世的一切都好像成了笑话。
　　什么小山村的少女，什么过完平凡的一生。
　　都是狗屁！
　　难以克制的怒火在他脑海中爆起，这么久，他内心对少女的爱和愧疚都仿佛化成了漫天怒火。
　　徐子墨承认，自己前世算不上幕后大boss。
　　他就是人家楚阳崛起路上的一块踏脚石罢了，甚至到了后期，他连做别人对手的资格都不具有。
　　可悲又可叹。
　　重来一世，徐子墨想着做大boss，做令人闻风丧胆的大魔王。
　　但他也想守护好前世自己曾经愧对的家人，和那几个寥寥无几的朋友，以及让自己朝思暮想的少女。

第122章蓝珂儿
　　“骗我，你为什么要骗我？”徐子墨爆吼一声，直接朝少女冲了过去。
　　“你知不知道我一直将你当做最重要的人，为什么连你也骗我？”徐子墨拦住几人的去路，大吼着朝少女质问道。
　　“小子，你干什么？”旁边的金发青年皱眉问道。
　　“一切都是场骗局对吧，我不明白我有什么让你骗的？”徐子墨没有理会那金发青年，而是看着少女，语气冰冷的问道。
　　“小子，你发什么神经，想找死吗？”金发青年挡在徐子墨的面前，居高临下的说道。
　　“聒噪，”他直接拔出霸影，一刀之下，天雷滚滚，深紫色的雷霆在刀身蔓延着。
　　那金发青年大概也没想到徐子墨会直接拔刀，一言不合就动手。
　　他甚至来不及反应，脑袋就已经彻底分家。
　　弯刀上鲜血一滴滴的掉落着，徐子墨就这么看着少女。
　　对于金发青年的死，旁边的两名老者无动于衷，就连少女假扮的翩翩公子也只是微微皱眉，也没有多说什么。
　　“你是不是认错人了？”少女看着徐子墨，皱眉问道。
　　“认错人？”徐子墨可笑的摇摇头，说道：“你叫蓝珂儿，你家住在紫薰村。
　　你跟我说你人生最大的三个愿望，就是能跟相爱的人去看一场日出日落。
　　跟相爱的人去看一次你最喜欢的薰衣草。
　　跟相爱的人一起去游历整个大陆，等老了的时候就找个世外桃源的地方隐居起来。
　　这一切都是骗我的，对吧。”
　　说到这，徐子墨神色一愣，突然笑道：“紫薰村，紫色薰衣草，原来你连村庄的名字都是编造的，那个村庄也是假的，对吧。”
　　“你怎么会知道我一直想做的事？”蓝珂儿一愣，看着徐子墨说道：“其他的都是真的，不过我家不在紫薰村，而在中央大陆。”
　　“中央大陆？”徐子墨一愣，瞬间反应过来，“中央大陆的蓝家？”
　　“你还没告诉我你怎么知道我的愿望的？”蓝珂儿点点头，疑惑的问道。
　　看到少女点头，徐子墨也直接傻眼了。
　　如果少女是蓝家的人，那她以前跟自己说的那些话应该都是发自内心的真话了。
　　也就是说少女除了隐瞒身世之外，其他的事并没有骗自己。
　　徐子墨原本想要信誓旦旦的来问罪，结果满脑子的怒火就好像突然被一盆冰水从头浇了下来，直接尴尬在了原地。
　　“你还没回答我的问题呢，”蓝珂儿皱眉问道。
　　“抱歉，我认错人了，你跟我一个朋友长的有点像，”徐子墨有些尴尬的笑了笑，然后拽住一旁的任平生，大喊道：“我就说不是，你非要跟我说是，现在认错人了吧。”
　　徐子墨说着拉着一脸懵逼的任平生朝远处快步走去。
　　“喂，”蓝珂儿的声音在后面响起，“别说我没提醒你，你刚才杀的那个家伙是万兽宗核心长老的孙子，你现在逃跑还来得及。”
　　看着徐子墨离开的背影，一旁的悲道人皱眉说道：“小姐，要不要我把他抓回来。”
　　“跟上去看看吧，”蓝珂儿看着徐子墨总有种怪异的感觉。
　　她的名字徐子墨能知道不足为怪，毕竟只要稍微查一下就可以。
　　但是徐子墨说的那三个愿望，跟相爱的人游历大陆，最终隐居世外桃源，那的确是她一直渴望的生活。
　　这些想法她从来没有跟任何人说过，这就有些细思极恐了。
　　……………
　　徐子墨和任平生找了一家客栈，开了两个房间后，便坐在楼下点了些菜开始吃了起来。
　　任平生疑惑的问道：“公子，刚才那些人你认识吗？”
　　“我认识她，但她不认识我，”徐子墨笑着说道。
　　蓝家，这是个很神秘的家族。
　　传说蓝家的每一代传承者都会有一个使命。
　　但没人知道这个使命是什么。
　　或许除了蓝家本身外，每一个时代的大帝或多或少知道一些。
　　只不过大帝都默契的选择了缄言。
　　不过跟其他大家族不同的是，蓝家从来不会要求家族子弟去做什么。
　　蓝家子弟的人生选择都由他们自己决定。
　　家族一直传承下来的使命，你可以选择放弃，家族不会强迫你。
　　甚至蓝家子弟的婚姻，家族也不会去干涉，哪怕你最终嫁给一个山野村夫隐居山林，都是允许的。
　　这也是徐子墨知道蓝珂儿是蓝家的人后，笃定少女并没有骗他。
　　…………
　　徐子墨没有打算这么早就和蓝珂儿相认，虽然对方已经不记得他了，但也可以重新认识。
　　不过徐子墨知道，他现在的主要目标就是修炼增强实力，而不是这些儿女情长。
　　既然知道蓝珂儿是蓝家的人，两人总有见面的一天。
　　虽然内心也真的很想陪在少女身边，但他知道现在真不是时候。
　　……………
　　门口的脚步声响起，徐子墨抬头看去，只见蓝珂儿带着悲欢两名道人竟然跟着走了进来。
　　三人坐在旁边的桌子上，蓝珂儿放下手中的折扇，目不转睛且饶有兴趣的盯着徐子墨。
　　徐子墨觉得要是别人，自己早就一剑砍过去了。
　　但是少女…………，
　　他沉默了一下，准备上楼回去房间。
　　然而当他刚刚站起来，只见一群人就冲进了客栈中。
　　这群人的身上有着明显的妖兽特征，一眼就能认出来是万兽宗的弟子。
　　“刚才是谁杀了我孙“启儿”？”只见一名老者快步走了出来，环视四周，最终将目光放在徐子墨的身上。
　　这老者身上帝脉境的气势散发而出，他的嘴巴特别的尖，有点像大鹏鸟的嘴巴。
　　头顶的头发也稀疏的不剩几根，尤其是那双眼睛，尖锐且阴霾，看的人十分不舒服。
　　徐子墨看了那老者一眼，低头吃着饭也没有搭话。
　　“怎么，敢杀不敢承认，现在知道怕了？”老者一步步朝徐子墨的方向走来。
　　“你缠住他，剩下的我解决，没问题吧，”徐子墨放下筷子，看着任平生问道。
　　“我也刚好想和帝脉境的武者交手试试看，”任平生笑道。
　　接受了吞日大帝的传承，他有自信就算自己无法打败帝脉境的武者，但拖住一段时间应该问题不大。

第123章我以前做过一场梦
　　看着老者一步步走来，任平生身上赤黑色的火焰弥漫，周围的空间也在一点点融化着。
　　只见他一拳打出，空气中焚起一道纯白色的烟。
　　那老者眉头一皱，他身上直接真命显现，那是一只大鹏的模样。
　　大鹏同风起，翅膀刮起漫天风暴，与任平生厮杀在一起。
　　而余下的那些兽宗弟子也全部朝徐子墨杀了过去，徐子墨拿着霸影，问道十九式使出，基本上是一步一人头。
　　不过这些弟子中混合着一些尊脉境的长老，这些人联合起来还是能和徐子墨纠缠一阵子的。
　　当然，这也是徐子墨一直没有动用镇狱神体的缘故。
　　一旁的桌子前，蓝珂儿看着这一幕，微微皱眉，吩咐道：“去帮帮他们。”
　　“放心吧，小姐，我早就看这小子不爽了，”悲道人站起身，身上帝脉境的气势散发而出。
　　他的真命是一条长河，当这长河缓缓流动之时，好像有呜咽的声音从其中散发而出。
　　让人听了不禁内心无缘故的感觉到悲伤。
　　“我是让你帮他们，不是帮万兽宗的人，”蓝珂儿声音不满的说道。
　　“啊，”悲道人愣了一下，只见他原本就囧的脸变得更难看了。
　　看着悲道人帮着任平生挡住那万兽宗的长老，蓝珂儿对着一旁的欢道人说道：“你去拦住那些万兽宗的弟子，我想单独跟他谈谈。”
　　“小姐，我们这次来是和万兽宗联盟的，这样做恐怕影响不好吧，”欢道人的语气虽然有些迟疑，但那张脸却自始至终都是一副笑口常开的模样。
　　“你在教我做事？”蓝珂儿微微抬头，淡淡的看着欢道人。
　　“属下不敢，”欢道人连忙摇摇头，然后起身加入了战场中。
　　这边徐子墨刚刚杀掉一名万兽宗的弟子，便感觉有人拉扯了一下自己的衣服。
　　他转过身，只见蓝珂儿拉着他朝客栈外走去，而那些杀来的万兽宗弟子全被欢道人给拦住了。
　　……………
　　两人来到客栈后面一条偏僻的小巷里，徐子墨笑吟吟的看着少女。
　　随后只见一道剑光在空中闪过，少女手持三尺长剑，剑身泛着淡白色的光芒。
　　长剑冰冷的触感停在徐子墨的脖子上，时间仿佛静止在了这一刻。
　　微风从远处吹来，卷起几缕尘埃，阳光温和的照耀在巷子口。
　　少女原本盘在头顶的长发全部散了下来，一头乌黑的秀发随意披在身后，那双神气十足的眼睛就这么静静的看着徐子墨。
　　徐子墨轻笑了一声，说道：“我们最后一次见面是你哭着求我，没想到现在重新见面却是剑锋相对。”
　　“你在说什么？”蓝珂儿皱眉，淡淡的回道：“我不认识你。”
　　“没什么，就是感慨一下，”徐子墨笑着摇摇头。
　　“你是怎么知道我的那些愿望的？”蓝珂儿声音清冷的问道：“你最好老实交代，要不然我一剑杀了你。”
　　“你应该杀了我，我也应该死，”徐子墨深吸一口气，深情的说道：“曾经有一份真诚的爱情摆在我眼前，我没有珍惜，直到失去后才后悔莫及…………。”
　　“说人话，”蓝珂儿手中的剑更进一步，几乎要割破徐子墨脖子上的皮肉。
　　“你相信缘分吗？”
　　“不相信，”少女摇头。
　　“相信命运吗？”
　　“不相信。”
　　emmmm
　　徐子墨沉默了一下，然后说道：“你什么都不相信，让我怎么跟你解释？”
　　“你以为我不敢杀你？”蓝珂儿冷哼一声，淡淡的说道：“你要明白，只有死人才会永远保守秘密。”
　　“我以前做过一场梦，其实我也分不清那到底是梦还是现实，”徐子墨叹了口气，缓缓说道。
　　“什么梦？”蓝珂儿看着徐子墨，问道。
　　“梦里有你，你说你爱我，你要给我生孩子，还要跟我隐居世外桃源，求我不要离开你，但我拒绝了，”徐子墨缓缓说道。
　　“你放屁，老娘才不是那种人，”蓝珂儿连忙惊叫了一声，大声反驳道。
　　“真的，我没骗你，虽然梦醒了，但上天又给了我一次机会。
　　我暗自发过誓，这一次一定会好好对你的。
　　你不是喜欢生孩子嘛，没问题，等以后了，我们生好多好多孩子。
　　一个不够就十个，或者二十个，你放心，我顶得住，”徐子墨认真的说道。
　　“你再调戏一下老娘试试，”蓝珂儿将手中的长剑微微倾斜了一下，恶狠狠的说道。
　　“我没有开玩笑，”徐子墨苦笑了几声，微风将他的长发轻轻吹起，他语气认真的说道：“你知道我在梦中，临死前记忆里想起最多的人是谁嘛。
　　除了我的父母就是你，我对你不仅仅是爱，还有一份很深的愧疚。
　　我爹是真武圣宗的副宗主，我不缺资源，也不缺女人，你觉得我有骗你的必要吗？”
　　“真武圣宗？”蓝珂儿愣了一下，淡淡的说道：“你自己也说是梦了，说不定就是你自己在白日做梦。”
　　徐子墨沉默了一下，没有再说话。
　　“故事讲的很好，”蓝珂儿平静的说道。
　　“谢谢，”徐子墨轻笑了一声，但笑容中却多是苦涩。
　　他在想一个问题，“是不是失去的东西就再也回不去了，就像碎掉的杯子不可能复原一样。”
　　蓝珂儿看着徐子墨的眼睛，那双眼睛很深沉，就像一摊死水般，莫名沧桑。
　　人们常说眼睛是心灵的窗户，透过眼睛可以看透一个人内心的真实想法。
　　蓝珂儿不知为何，看着那双仿佛有着无数故事与坎坷经历的眼睛，内心莫名有些心痛。
　　她也不知道自己这是怎么了，就是莫名其妙的心疼眼前的青年。
　　“神经病，”她将长剑插进剑鞘中，头也不回的转身离开，“看在你故事讲的这么精彩的份上，这次就放过你。”
　　“哎，我叫徐子墨。”
　　“谁要知道你的名字！”
　　“这个故事还很长，我可以慢慢给你讲，难道你就不想知道我们之间发生的事吗？”
　　“不想，”少女嘴上虽然说着不想，但还是停下了脚步，转过头看着徐子墨。
　　轻风路过路边的柳树，饶了一个大圈后，从巷子口吹来，将少女的长发吹的翩翩起舞。

第124章我爹是徐青山
　　“如果你的故事讲的不精彩，那我就杀了你，”蓝珂儿抬头看着徐子墨，傲娇的说道。
　　“我要去净月神域一趟，你陪我去，我给你讲，”徐子墨说道。
　　蓝珂儿沉默了一下，最终点点头。
　　“你以后就叫我子墨哥哥吧，”
　　“不想。”
　　“我叫你珂儿，”
　　“滚。”
　　……………
　　传说当年净月神坛坐落在天地的支柱后，天地降下四道属性灵气。
　　天雷滚滚，降临在神坛的东边，形成一片雷域。
　　地火熊熊，降临在神坛的西边，形成一片火域。
　　飓风夹杂着洪流之水，分别降临在神坛南北方，各形成一片风域以及水域。
　　净月神坛被这四个属性灵域包围起来，人们将其统称为净月神域。
　　经常有一些武者会来这里炼体，而且在这四个灵域中修炼对应属性的脉技包括功法，也是事半功倍。
　　千万年后，万兽宗在这里建宗，他们原本想将这净月神域据为己有。
　　但却遭到了大批散修武者的反对，这里是天地自然形成的，又不是万兽宗创建的。
　　散修武者本来修炼就困难，再加上没有资源，好不容易有了这么一处辅助修炼的地方，自然不愿轻易放弃。
　　再加上其他几个一流宗门的暗中作梗，万兽宗只能无奈妥协。
　　他们将净月神坛所在的地方当做禁地，并以此划分界限，外围的四大灵域散修武者是可以任意出入的。
　　徐子墨带着蓝珂儿来到了位于北方的水域。
　　此时这里已经聚集了许多的散修武者，水域的入口是一扇特别宽阔的水门。
　　蓝珂儿笑着说道：“恐怕现在整个万兽宗都在通缉你吧，你还敢跑到人家大本营来。”
　　“我爹是徐青山，”徐子墨回道。
　　“万兽宗虽然不是帝统仙门，但人家好歹也是一流宗门，实力不俗的，”蓝珂儿继续说道。
　　“我爹是徐青山。”
　　…………………
　　两人一同走进水域内，越过那扇纯净、透明的水门，里面的天地仿佛换了一个场景。
　　就好像是一个透明的罩子将此地隔离了起来，里面的世界不管是大地或天空，都是一层蔚蓝且透明的水膜。
　　踩在水膜上，脚下泛起一层涟漪，抬头看，天上下着毛毛细雨。
　　这些雨水可不是普通的雨水，而是一种带着属性的灵气。
　　两人刚刚走进来，就看见水门的旁边传来一声此起彼伏的欢呼声。
　　“这是在干什么？咱们去看看，”蓝珂儿对着徐子墨说道。
　　徐子墨点点头，想要挤进去，却发现这里聚集的人实在是太多了。
　　徐子墨思索了一会，然后从纳戒中取出一大堆的灵晶，冲着人群大喊道：“喂，那是谁的几千块灵晶掉了，快去捡啊。”
　　人群听到几千块灵晶，瞬间转过头来，对他们这些无依无靠的散修来说，哪怕是几十块灵晶都是十分珍贵的。
　　随后只看见徐子墨拿着一大堆灵晶，朝旁边的空地撒去。
　　数千块灵晶在空中下起了灵晶雨，无数散修疯狂跑过去抢起了灵晶。
　　徐子墨拉着蓝珂儿的手，连忙朝人群挤进去。
　　看着徐子墨牵着自己的手，蓝珂儿内心一颤，下意识想躲的。
　　但她抽了几下，都没有抽出来，反而被徐子墨捏的更紧了。
　　她看了看徐子墨，只见对方正用力的朝前挤着，好像根本没有注意到似的，低声嘟囔的一句，“无耻。”
　　“珂儿，这里面好像有人在告白啊，”徐子墨出声说道。
　　蓝珂儿又继续抽了两下，发现还是不行后，只能任由徐子墨拉着了。
　　她抬起头，只见正前方的方向，一名白衫青年正举着一束花，这花是二阶灵药勿忘花。
　　花的大概意思就是勿忘彼此，相伴一生。
　　这种花在元央大陆还是很常见的，因为花名寓意比较好，因此也深受许多情侣的热爱。
　　“月儿，跟我在一起吧。
　　曾经有朋友跟我开玩笑说，这世间是有仙女的。
　　我当时轻蔑一笑，并不认可，我觉得这世上是不存在十全十美的人。
　　直到我见到你的那一天，我才发现这世间是真的存在仙女的。”
　　男子目光真诚，深情的看着女孩，徐徐说道。
　　对面的少女穿着一件白色长裙，气质有点像小家碧玉，起初对于男子还有些扭扭捏捏，但随着男子一番深情的告白，脸色也有些绯红。
　　“这人谁啊？”徐子墨看着旁边的大汉，问道。
　　“苏长安你都不知道？青木帝国八大天骄之一，人称儒剑客，在诗画和剑法上，造诣都十分高，名气很大的，”旁边大汉激动的解释着。
　　徐子墨打量了这汉子一眼，淡淡的说道：“你一个大男人激动什么？”
　　“男人怎么了？男人就不能喜欢苏长安吗？”大汉看了徐子墨一眼，又打量了旁边的蓝珂儿一眼。
　　目光深邃，悠悠的说道：“朋友，作为一个过来人，我奉劝你一句话。
　　你现在之所以喜欢女人，那是因为你还没能遇见一个让你心动的男人。”
　　“流批，”徐子墨重重的点点头，然后与大汉快速拉开了距离。
　　……………
　　场中的告白已经到了白热化的阶段，那少女内心的最后防线几乎快要被打开。
　　苏长安微微仰头，目光深情，开始轻声念道：“江天一色无纤尘，
　　皎皎空中孤月轮。
　　江畔何人初见月，
　　江月何年初照人。”
　　随着一首诗落下，对面的姑娘立刻扑倒在苏长安的怀里。
　　徐子墨转过头去，只见蓝珂儿竟然也眼睛红红的，好像被感动了似的。
　　“你干嘛？”徐子墨嫌弃的问道。
　　“我也希望有个人能给我专门做一首诗，”蓝珂儿羡慕的说道：“等以后那首诗名传千古，我们的爱情故事也能被所有人记住。”
　　“这有什么难的，我给你现场做一首，听好了，”徐子墨不屑的说了一句，然后迎着蓝珂儿期盼的眼神，咳咳清了一下嗓子。
　　“你看这个月亮它又大又圆，就像那个碗……………。”
　　“闭嘴。”
　　“好嘞。”

第125章此物与贫道有缘（给吴老板加的第二更）
　　离开了撒狗粮的现场，徐子墨带着蓝珂儿一路来到了水域的最深处。
　　这里的武者已经开始稀少起来，两人走了一路也只是寥寥见到几人。
　　水域的最深处，长河化作无数条水龙在里面肆虐着。
　　每一次水龙之间的撞击都仿佛天崩地裂般，隐隐其中传来龙吟声。
　　磅礴的大海卷起万丈浪潮，翻滚数个浪花，然后在大海深处爆炸开。
　　这里的空间是折叠空间，虽然看上去面积不大，但其实海深不可丈量。
　　徐子墨拿出霸影，然后盘膝而坐，控制着霸影一点点靠近这些洪流的中央。
　　这些水龙每一次的冲击，都使的霸影摇摇欲坠。
　　但同时伴随着每一次撞击，霸影其上的光芒也会更盛几分，刀身更加的纯粹。
　　洪流之水自天上来，奔流入海不复回。
　　看着霸影在洪流之中开始正式淬炼，徐子墨的心神也放松了许多。
　　蓝珂儿坐到一旁，百般无聊的说道：“你继续给我讲故事啊，你昏迷到紫薰村之后呢？”
　　徐子墨稳定了霸影之后，分出一部分心神，徐徐说道：“当时是你在河边把我救了起来。
　　你看见我的第一眼，就心跳的特别快，估计是被我的帅气迷惑。
　　之后你把我背回你家，我当时是昏迷的状态。
　　至于你在我昏迷之间有没有对我做什么事情，我就不知道了。”
　　“你少不要脸，我能看上你？”蓝珂儿冷哼着说道。
　　“还要不要听故事了？”徐子墨神色淡然的问道：“你讲还是我讲？”
　　“要，”蓝珂儿乖巧的点点头，“你讲。”
　　“在紫薰村的日子，那是我人生最美好的一段时光，”随着徐子墨真情的讲述。
　　两人就坐在海边，身旁是大海汹涌，洪流卷起浪花伴随着水龙的轻吟，在霸影上波涛汹涌的撞击着。
　　旁边的青年轻声讲述着他的故事，少女就这么看着青年，讲到开心时也会咧嘴轻笑，偶然也会用紧握拳头轻打徐子墨两下。
　　徐子墨有太多话想跟蓝珂儿说，他讲的故事都是两人曾经一起在紫薰村相处时发生过的。
　　当然，其中也有一些是虚假的，主要是他为了衬托自己的帅气聪慧以及英明神武。
　　这个故事一讲就是七天七夜，随着霸影的洪流属性淬炼完成，徐子墨才停了下来。
　　讲故事的人讲的是经历，听故事的人同样听的是经历。
　　讲故事的人将自己代入其中，听故事的人也身临其境。
　　徐子墨将霸影收了回来，一刀劈出，除了天雷神威滚滚外，竟有来自九天的长河在其中汹涌澎湃着。
　　看着徐子墨踏空而行，一袭紫袍迎风飘动，那双颇有些阳刚的脸上此刻满是坚毅。
　　他没有讲故事时那么不正经，当他一刀劈开之时，雷龙缠绕着水龙咆哮不止，在身后的大海中炸出冲天的巨浪。
　　蓝珂儿就这么看着徐子墨，目光深邃，也不知道在想些什么。
　　……………
　　洪流的淬炼已经完成，徐子墨准备带着蓝珂儿一路向西，去西边的火域。
　　火域与水域之间隔着一个极小的真空地段，在这真空地段的正前方，同样是一扇非常巨大的火门。
　　徐子墨带着蓝珂儿走进火域里，入眼处，就是一片深邃无边的火海。
　　火海的温度在最外面还很低，不过越往里走，温度就会越高。
　　在这火域中，有许多火灵幻化成的动物在其中乱跑着。
　　有火鸟在上空飞翔着，火狮倒挂在火海中撒泼打滚。
　　这些火灵是没有攻击力的，也不会去伤害别人。
　　因为它们根本没有意识，你就算将它们杀死，也就好比扑灭了一团火般，没有任何意义。
　　两人走了没多久，徐子墨的脚步突然停住。
　　只见在侧面的火壁上，灵气突然开始涌动，一朵烈火莲花凭空凝聚了出来。
　　这莲花有巴掌般大，虽是烈火凝聚而成，但其中却散发着浓郁的香味。
　　徐子墨正准备去采摘，却发现有人的速度比他还要快。
　　只见一道蓝影闪过，那烈火莲花就已经消失不见。
　　徐子墨皱眉看去，只见旁边出现了一名身穿蓝袍的道人。
　　这道人拿着拂尘，冲着徐子墨笑了笑，说道：“无上天尊，施主，这烈火莲与贫道有缘。”
　　徐子墨笑着摇摇头，说道：“道长着相了，这莲花明明与我有缘。”
　　“施主此言差矣，”道人身上散发出帝脉境的威势，笑眯眯的说道：“施主，现在这朵莲花与谁有缘？”
　　徐子墨笑了笑，将徐青山给他的玉佩拿了出来，笑道：“那一切全凭道长做主。”
　　眼看着徐子墨就要捏碎玉佩，那道人神色一僵，连忙笑道：“天材地宝，有德者居之，贫道惭愧啊，受之有愧，还是与施主有缘。”
　　“道长太客气了，”徐子墨笑了笑，从蓝袍道人手中接过莲花。
　　蓝袍道人深深的看了徐子墨一眼，笑道：“施主，咱们有缘再见吧。”
　　看着蓝袍道人离开的背影，徐子墨微微皱眉，一个帝脉境的强者会为了一朵四阶玄药去争夺，有点不现实。
　　“老狐狸和小狐狸，”一旁的蓝珂儿微微皱着鼻子，说道。
　　“你懂什么，”徐子墨将烈火莲的花蕾打开，从中取出了八颗莲子。
　　这八颗莲子的外形就仿佛星星般，而且每颗莲子的颜色都各不相同。
　　一共八种颜色，徐子墨又从花茎之中抽出一条十分纯白的丝线。
　　他将莲子利用灵气打了小孔，然后全部串在丝线中。
　　一条闪烁着七种颜色的手链就这么完成了。
　　徐子墨拉着蓝珂儿的右手，缓缓将手链给带了上去。
　　“好看吗？”
　　“无聊，”蓝珂儿嘴角轻轻翘起，不在意的轻哼道。
　　“我这手链可比刚才那人的勿忘花要贵重的多，”徐子墨说道。
　　“不就是四阶玄药比人家二阶的好嘛，”蓝珂儿回道：“四阶和二阶对我来说，根本没有区别。”
　　“不，和品阶没有关系，”徐子墨摇头说道：“因为这手链寄予了我对你浓浓的爱。”

第126章一个人的狂欢（给吴老板第三章加更）
　　“你是不是跟很多女孩都这样说过？”蓝珂儿出声问道。
　　“我对别的女孩不感兴趣，”徐子墨摇头回道。
　　蓝珂儿轻抿嘴唇，怔怔的看了徐子墨一眼，然后又将目光看向别处。
　　两人这一路的话突然有些少了起来。
　　徐子墨来到火域的最深处，一片火海倒挂在半空，浓稠的岩浆冒着焚烧的热气。
　　火海的下方空间扭曲，空气几乎全被融化，噼里啪啦的炸响声在里面爆开。
　　火花在火海中翻滚着，这火海周围的火灵更加的密集，无数火灵幻化的动物在其中奔跑着。
　　徐子墨将霸影控制着漂浮进火海中，然后分出一部分心神开始给蓝珂儿讲故事。
　　熊熊火焰将徐子墨的脸映照的通红，蓝珂儿拿起手绢轻轻给徐子墨擦了一下额头的汗。
　　看着徐子墨笑吟吟的眼神，她连忙解释道：“你别误会，这只是听你故事的报酬。”
　　徐子墨笑了笑，少女跟自己印象中很像，但又有些不同。
　　几天之后地火的属性淬炼也彻底完成，刀身的那条影龙看上去更加的逼真，隐隐有龙吟从其中传出。
　　霸影也成功进阶到了天阶兵器。
　　徐子墨看着焕然一新的霸影，武器的表面除了影龙的图案外，还有一道雷电、洪流之水以及火焰的标志。
　　收好霸影，徐子墨拉着蓝珂儿的手，朝风域走去。
　　这次蓝珂儿没有反对，就这么任由徐子墨拉着。
　　他除了讲两人之间的故事之外，徐子墨也经常会给蓝珂儿讲一些大陆上的奇闻异事。
　　……………
　　漫天风沙埋葬了这片世界，远处的沙尘暴卷起滔天风暴，在风沙中肆虐着。
　　这不仅仅只是一个沙尘暴，而是无数股沙尘暴一起横行的局面。
　　当这些沙尘暴撞击在一起时，它们不会爆炸开，反而会融合在一起，变成一个更加巨大的沙尘暴。
　　这漫天风沙的风域，也被所有武者公认是四大灵域中最危险的一个，同样也是武者很少来的灵域。
　　罡风在空中呼啸而过，许多地方的空间甚至开始倒塌，“呜呜”的风声仿佛来自地底恶魔的尖叫。
　　徐子墨紧了紧身上的衣服，用力拉住蓝珂儿的手，一同朝风域最里面走去。
　　风沙几乎吹得人睁不开眼，两人走了没多久，便听见不远处传来一道声音。
　　“直到我见到你的那刻起，我才相信这个世界上是有仙女存在的。”
　　徐子墨转头看去，只见在漫天风沙中，有名男子手持勿忘花，正高声表白着。
　　狂风将他的白袍吹得骤骤直响，长发也在风中飞舞着。
　　虽然看上去有些狼狈，但给人的感觉却莫名帅气。
　　徐子墨定眼一看，发现这男子不就是自己之前在水域中遇到的苏长安嘛。
　　什么青木帝国八大天骄，儒剑客之类的称呼。
　　而对面的女子，却早已不是当初那名叫月儿的姑娘了，反而是一名穿着黑袍，看上去颇有些英姿飒爽的女子。
　　“我靠，这家伙是个种马吧，”徐子墨也算是大开眼界，“一个人可以风流到这种程度，的确流批。
　　这才过了多久，就移情别恋了。”
　　徐子墨看着蓝珂儿，略微挑了一下眉头，笑道：“好好看看，这种渣男怎么能和我比较，当初你还被别人的诗感动。”
　　蓝珂儿冷哼一点，然后直接走了上去。
　　此时的漫天风沙中，那名黑袍女子听到苏长安的话，轻笑道：“这句话你应该不知道给多少女孩说过吧。”
　　“你为什么还不相信我，”苏长安悲痛的摇摇头，随即深情说道：“如果可以，我甚至愿意将自己的心掏出来给你，让你看看我有多爱你。”
　　“好啊，那我帮你吧，”一道声音突兀响起。
　　苏长安一惊，连忙转头看去。
　　只见蓝珂儿气势如虹，身上空脉境巅峰的气势隐隐强过周围的罡风，她一步步从风沙中走来。
　　“你谁啊？”苏长安警惕的问道。
　　“一个好心的路人，”蓝珂儿轻笑一声，直接朝苏长安攻击了过去。
　　她双手一攥，拳头处的灵气全部爆炸开来，深蓝色的灵气弥漫在她周身。
　　苏长安连忙拔剑相迎，仅仅只是一拳，他整个人直接倒飞了出去。
　　苏长安稳住身形，目光凝视着蓝珂儿，手中的长剑上黑色灵气弥漫。
　　他率先进攻过去，这是他最擅长的脉技，《点墨剑法》。
　　这剑法不单单是攻击力十分强，招式变幻莫测，就连使用出来的观赏性也十分飘逸。
　　他就仿佛在画一幅画般，黑色灵气弥漫长剑，一剑劈下，就好像有人拿起毛笔在天空泼墨般。
　　长剑划过天空，时而像雄鹰展翅，时而坚挺如松柏立于悬崖。
　　在苏长安的攻击下，蓝珂儿竟然被压制住了，她只能被动的去防御。
　　正当徐子墨准备上前帮忙的时候，只见一股十分玄奥的气息从蓝珂儿身上散发而出。
　　淡蓝色的灵气几乎化作实质的灵液，周围灵气涌动的波动越来越大。
　　一道蓝光在蓝珂儿身上闪烁，只见她的皮肤快速变换成了深蓝色，不单单是皮肤，就连她的眼睛，包括一头乌黑的长发也全部成了深蓝色。
　　当蓝珂儿身上这股蓝光越来越强盛时，徐子墨突然感觉自己的心底有种别样的情绪散开。
　　他也不知道那是什么，就是一种说不清道不明十分奇怪的感觉。
　　蓝珂儿身上蓝光大盛，看着苏长安密不透风的剑影。
　　她双手在空中轻轻一握，随后便是空间崩塌，所有剑影全部消散，就连苏长安手中的长剑也断裂成无数碎块。
　　苏长安甚至没有反应过来，直接被蓝珂儿掐住了脖子。
　　他脸色惊慌，看着蓝珂儿满含杀机的眼神，他露出一个自认为很帅气的笑容，徐徐说道：“以前有人跟我说这世间有仙女，那时候我不相信。”
　　“咔嚓，”只见苏长安的话还未说完，脖子便直接被蓝珂儿扭断。
　　随后只见蓝珂儿拿起苏长安的长剑，直接将他开膛刨腹。
　　蓝珂儿双手鲜血淋漓的将心脏挖了出来，对着一旁吓傻的黑袍女子笑道：“我帮你把心脏挖出来了，你看他是不是真心？”
　　女子狠狠咽了一口唾沫，脸色煞白煞白的。
　　随后蓝珂儿转过身，鲜血淋漓，那颗血腥的心脏上面还流着血滴。
　　她天真烂漫的对着徐子墨柔柔一笑，说道：“子墨哥哥，你看他的心是花心啊。”
　　徐子墨皮笑肉不笑的点点头。
　　他现在终于能明白一句话了，“果然，爱情是可以改变一个人的。”
　　“那子墨哥哥你的心是什么样的？”蓝珂儿好奇的问道。
　　“你想看的话，可以自己来挖，”徐子墨笑道。
　　“好啊，希望子墨哥哥给我讲的话没有骗我，”蓝珂儿一步步朝着徐子墨走来。
　　她左手拿着那颗心脏，右手则是苏长安的配剑。
　　当长剑触碰到自己胸膛的时候，徐子墨微微闭着双眼。
　　挖心脏？对于一个融合百大战体的人来说，心脏早已经并非至关重要了。
　　但徐子墨也明白，如果蓝珂儿真的要挖他的心脏，两人也就到了结束的时候。
　　他内心做好了准备，然而想象中的刺痛并没有来临，反而是一个温热的身体紧紧的抱住了她。
　　徐子墨甚至能闻到少女蓝色长发上的香气，他微微睁开眼睛。
　　只见少女将头埋在自己的胸膛处，久久不愿松开。
　　这一刻，两人都无言，徐子墨也不知道两人抱了多久，漫天风沙就在这片天地里肆虐的刮着。
　　天空上的太阳似乎在见证着这一切。
　　………………
　　风域的最里面，武者已经很难再进去了，这里处处都是规模巨大的沙尘暴。
　　徐子墨盘膝而坐，将霸影漂浮在半空中，任由霸影在风暴中开始洗炼，他继续讲起了两人的故事。
　　几天之后，霸影第一阶段的淬炼算是彻底完成，天雷与洪流漫步在刀身的前半段，地火与飓风则肆虐在弯刀的下半段。
　　那条影龙盘旋在中央位置，原本紧闭的双眸此刻已经徐徐睁开。
　　盯着影龙看的久了，脑后中似乎都能回响起龙吟声。
　　……………
　　“那天没有风，夕阳渲染的晚霞十分美丽，我弃你而去。
　　那是我们最后一次见面，从那以后，直到我梦醒时，我也没有再见过你，”徐子墨缓缓说道。
　　故事到了这已经结束了。
　　蓝珂儿看着徐子墨，认真的问道：“如果有天我离开了，你会来找我吗？”
　　“不知道。”
　　“必须来。”
　　“好！”
　　“什么时候来？”
　　“不知道。”
　　“我等你。”
　　“好！”
　　风沙依旧在肆虐着，天空的太阳已经渐渐落下西方。
　　蓝珂儿仰望漆黑的没有星光的天空，倔强的目光看着徐子墨，说道：“抱着我睡。”
　　徐子墨点点头，事实上到了他这个境界，睡眠对他来说早已经不重要了。
　　天上月光皎洁，徐子墨找了一个风沙相对弱一点的地方，抱着少女缓缓进入了梦乡。
　　他想起了有位作家曾经说过的话，“有的人想睡觉，但不是因为困倦，而是出于对睡觉的怀念。”
　　……………
　　一夜无语，两人默契的抱住彼此，什么话都没说，只是静静感受着彼此跳动的胸膛。
　　当鱼肚白从天边升起，天色渐渐灰蒙蒙的亮起之时。
　　蓝珂儿坐起身，就这么静静的看着徐子墨。
　　她将自己的长发全部扎了起来，看着依旧在梦乡的徐子墨，低头在他的脸颊上仿佛蜻蜓点水般吻了一下，然后转头离开。
　　“上次是你弃我而去，这次就让我做这个坏人吧。”
　　悲欢两名道人就在不远处等着她。
　　少女的身影渐渐消失在刚刚升起的天地线间。
　　当蓝珂儿离开几分钟后，徐子墨缓缓睁开双眼。
　　他轻笑了一声，然后站起身默默朝远方走去。
　　小孩子的世界总是充满了任性，他们对于自己得不到的东西也总是各种撒泼打滚，想要想方设法的得到。
　　但成年人的世界，大家都知道应该为彼此去考虑。
　　蓝珂儿明白，徐子墨不是那种儿女情长的人，他有抱负，也有自己的武道梦想。
　　她或许可以留在徐子墨身边，但这样做只会对徐子墨的武道产生阻碍。
　　所以她离开了。
　　徐子墨也知道蓝珂儿的离开，但他没有去阻止，因为他明白修炼才是自己现在最重要的事情，他不会有那么多的时间陪着蓝珂儿。
　　或许当踏上这条天途之时，他自己已经选择了自己的命运。
　　他会去找蓝珂儿，但绝不会是现在。
　　武道是一个人的寂寞，寂寞是一群人的狂欢。

第127章悲欢道人
　　徐子墨刚刚走出风域，只见悲道人就在一旁等着他。
　　看着徐子墨走出来，悲道人略微皱眉，淡淡的说道：“小子，别说我没警告你，以后离我们家小姐远点。”
　　“我做事需要你来教？”徐子墨淡淡的回道。
　　“小子，有点天赋别太嚣张，你知道我们的身份吗？”悲道人轻蔑笑道。
　　“那你知道我的身份吗？”徐子墨反问道。
　　悲道人一愣，他还真不知道徐子墨的来历。
　　他是从小看着蓝珂儿长大的，虽然蓝家对于家族子弟的婚姻不会干涉，但他本人对徐子墨印象十分差，所以才擅作主张有了这么一幕。
　　“我爹是真武圣宗的副宗主，也是现在宗门的掌权者，”徐子墨轻笑一声，回道。
　　听到徐子墨的话，悲道人神情一僵。
　　真武圣宗，那个由人族第一人真武大帝开创的宗门，后来经过了一门四帝的沉淀，比起他们蓝家只强不弱。
　　悲道人沉默了一下，缓缓说道：“真武圣宗虽然强，但是………。”
　　“没有什么但是，就算在你们中央大陆，真武圣宗也是巅峰宗门，”徐子墨直接打断了悲道人的话，淡淡的说道：“别把自己想的有多高，其实你也不过是条狗罢了。
　　你信不信就算我杀了你，蓝家也拿我无可奈何。”
　　听到徐子墨的话，悲道人面色难堪，直接冷哼一声踏空而去。
　　他知道自己继续待下去也只是自取其辱罢了。
　　徐子墨看着悲道人离开的背影，轻笑着摇摇头。
　　事实上悲欢两名道人都是帝脉境强者中的佼佼者。
　　两人一生的经历也充满了戏剧性。
　　欢道人出生在一个富贵家族，从他出生那天起，他就什么都不缺。
　　修武之时资质也被检测出一等资质，然后被他们镇上一个宗门的宗主直接看中，收为亲传弟子。
　　自此便开始了他顺风顺水的修炼之路。
　　二十岁进阶凝脉境，五十岁进阶空脉境。
　　二百岁之后达到尊脉境，如今修炼七百年，也已经是帝脉境强者了。
　　这个速度其实对于帝统仙门的人来说并不算什么，但要知道他之前一直都是散修，哪怕最开始进入的宗门也只是一个小宗门罢了。
　　而相比较欢道人，悲道人的人生就凄惨了许多。
　　他出生那天母亲难产而死，在他童年之时父亲也被强盗给乱刀砍死。
　　他从小便开始了流浪生涯，很长一段时间他都以乞丐的方式存活着，甚至有一段时期他整个人都疯掉了。
　　而在他疯掉的时候，他自己曾经无意间吃了一株神药，自此后人生才开始了改变。
　　后来命运很神奇的让悲道人与欢道人碰到了一起，两人无意间说起了各自的故事。
　　一个经历了人世间所有的苦难，一个却从小顺风顺水。
　　两人从各自的故事中得到启示，然后领悟了悲欢大道，之后便加入了蓝家之中。
　　………………
　　悲道人走了没多久，任平生也踏空而来找到了徐子墨。
　　“公子，现在整个万兽宗都在通缉你，”任平生有些无奈的说道：“听说只要谁提供你的行踪，就能得到一把地阶武器。”
　　“他们知道我的身份吗？”徐子墨问道。
　　“应该不知道，”任平生摇摇头，说道。
　　“要不要跟我玩把大的，”徐子墨笑道。
　　“玩什么？”任平生疑惑的问道。
　　“毁掉万兽宗，”徐子墨一字一句的说道。
　　任平生一惊，连忙回道：“公子，我们和万兽宗之间还没有闹到那种地步，只要你表明身份，再加上一番赔礼道歉，他们不敢为难你的。”
　　“我不想道歉，所以只能灭掉他们，”徐子墨淡淡的回道。
　　任平生沉默了一下，无奈的说道：“可是以我们两个人的力量也灭不掉对方啊。”
　　“这个就需要你那把大帝真器的帮助了，”徐子墨说道。
　　随后徐子墨带着任平生来到了风域的真空地段，在这真空地段的里面有一道黑色的薄膜。
　　徐子墨知道这是一座阵法，这阵法里面就是净月神域的中心了，也是净月神坛所在的地方。
　　这阵法是一座八级阵法，圣脉境以下的武者靠力量是无法直接攻破的。
　　而圣脉境的强者也要耗费一段时间才能打破这阵法，但在这段时间内，万兽宗肯定能反应过来。
　　徐子墨要做的，就是悄无声息的进入阵法内，而且还不能引起万兽宗的注意。
　　他对着任平生说道：“你让吞日斧找到其中的一块阵印并将其吞噬，然后自己代替阵印的位置，打开一道缺口放我们进去。”
　　听到徐子墨的话，任平生有些疑惑，但还是将吞日斧里的器灵唤醒了过来。
　　黑色灵气缠绕在吞日斧的身上，一道浩瀚的声音在斧中响起。
　　“小辈，你唤醒我何事？”
　　任平生连忙将徐子墨的提议跟吞日斧说了一声。
　　器灵打量了阵法一番，随即自得的说道：“八级阵法，就算一般大帝真器想要进去也做不到悄无声息。
　　不过我的吞噬属性刚好克制它，小辈，这是我为你做的第二件事。”
　　听到器灵的话，任平生连忙点点头，他知道十件事以后，按照器灵和大帝的约定，就可以得到自由了。
　　随后只见整个吞日斧上黑气弥漫，魔气覆盖了阵法的一小部分，一缕缕吞噬之力在其间弥漫着。
　　过了许久，只见那道黑色的薄膜上突然出现了一个一米高的小门，徐子墨和任平生快速走了进去。
　　吞日斧只是简单的吞噬了那块阵印，当徐子墨两人进来之后，他又将阵印复回原地。
　　随后只见那道小门也渐渐的关了上来。
　　……………
　　走进了净月神域的中心，这里面的空间十分的大，按照徐子墨的估量，恐怕比外面的四个灵域加起来还要广阔。
　　徐子墨带着任平生朝东方走了大概半天，终于在远处看到了一处结界。
　　这结界将净月神域百里之处全部笼罩，而在结界的入口处，一名身穿青色道袍的老者就这么静静的坐在门口。

第128章净月神坛融合真命世界
　　这老者身上虽然没有多么凌人的气势，但他给人的感觉却深邃如海，海之深、之广不知所踪。
　　任平生自认为就算帝脉境的强者他也能战上一番，但看到老者的那一刻，他竟然连一丝战斗的欲望都没有。
　　“圣脉境强者，”他瞳孔猛缩，一字一句的说道：“这万兽宗对于净月神坛还真是看重啊，不光外面布置了八级阵法，里面还有结界与圣脉境强者的守护。”
　　“这是他们万兽宗的立宗之本，能不看重嘛，”徐子墨笑着说道。
　　要知道像万兽宗这种一流宗门，圣脉境的强者本就没有几人，每一个可都是宝贵的财富。
　　如今竟然会让一名圣脉境强者来守门，足以看出净月神坛的重要性。
　　“那我们怎么进去？”任平生问道。
　　“这净月神坛当初净化了纪元的浊气和清气，之后便与此方世界融合一体，”徐子墨笑道：“不过很少有人知道，这净月神坛是分子坛和母坛的。
　　只要我们找到子坛，就能够利用子坛直接越过结界，回到母坛身边。”
　　关于子坛的消息，徐子墨记得没错的话，前世应该是被楚阳得到了。
　　因为他当初被楚阳击败幽龙涧，之后他不单努力修炼，还大量的收集许多有关楚阳的情报，想着复仇用。
　　暂且不提楚阳，其实早在之前混沌珠带着他进入命运长河时，他在命运长河的演变中就曾亲眼看过净月神坛与天地融合时的场景。
　　……………
　　“那公子可知道子坛在哪？”任平生问道。
　　“子坛就散落在母坛的附近，”徐子墨回道：“让你的吞日斧帮忙寻找。
　　他当初接受过天命的淬炼，净月神坛的本源力量和天命是一样的，他应该能感觉的到。”
　　任平生有些疑惑，要知道对于世人来讲，有关天命的一切就像迷雾般。
　　虽然它名头响亮，都说承载天命便能当代无敌，但天命究竟是什么，除了历代大帝外便无人知晓。
　　任平生不明白徐子墨是怎么知道天命和净月神坛的本源力量是一致的，最终只能归根于帝统仙门有大帝留下的记载吧。
　　随后任平生将徐子墨的要求跟器灵说了一遍。
　　“这是我为你做的第三件事，”器灵淡淡的说道。
　　其实器灵心里也有些疑惑的，要知道大帝真器每一次的使用机会都十分珍贵，而现在任平生竟然白白消耗两次机会帮助别人。
　　随着吞日斧上黑雾弥漫，它开始感悟起了这片天地，过了许久许久，器灵的声音才缓缓传了过来。
　　“一直往东南方向走，那边有股很熟悉的气息，但我不确定是不是。”
　　听到器灵的话，徐子墨跟任平生连忙朝东南方狂奔而去。
　　其实在这结界的周围，万兽宗还安排了许多弟子在四处巡逻，只不过这些弟子修为普遍都不怎么高。
　　徐子墨和任平生两人也能轻易躲避，天资高的弟子也不会来干这种苦差事。
　　“一直朝前走，我感觉气息越来越强了，”器灵的声音从吞日斧中传出。
　　徐子墨两人又加快了速度，前行了十几分钟后，终于在路过一片山丘之时，器灵让两人停了下来。
　　“就在这下面，你们可以挖挖看。”
　　徐子墨看了任平生一眼，随后他去一边放风，而任平生手持巨斧开始挖了起来。
　　挖了近乎百米深，任平生惊喜的大叫声从地下传了出来。
　　“公子，我挖到了，你看看是不是这个？”
　　徐子墨连忙跑下深坑，只见任平生的手中拿着一个巴掌大的圆坛。
　　这圆坛有点类似于宝塔，底下是椭圆形的，一共分为五层，每一层的上面都刻着各种各样的图案。
　　有花鸟鱼虫，飞禽走兽，最上面第五层则是混沌一片，被灰蒙蒙的雾气笼罩着。
　　此时的子坛正散发着淡紫色的光芒，光芒闪烁着。
　　徐子墨看着任平生说道：“你去外面把风，等我把它炼化了。”
　　任平生点点头，随后只见徐子墨盘膝而坐，他原本打算将净月神坛的子坛收入自己的真命世界中，然后利用世界之力一点点炼化。
　　但此刻当他刚把子坛收入真命世界后，那子坛却微微颤抖起来，似在表达内心的兴奋。
　　随后徐子墨竟然收到了子坛想要与自己真命世界融合的念头。
　　他也没想到炼化竟然会这么轻而易举，天地奇物都是短时间很难炼化的，不过徐子墨现在发现不用自己炼化，而是这些天地奇物求着要与自己融合。
　　当净月神坛扎根在徐子墨的真命世界中后，神坛瞬间紫光大盛，一点点的替徐子墨净化着真命世界中的浊气与清气。
　　而徐子墨也能够完全的使用子坛，他利用子坛的力量感悟到母坛的位置，然后直接打开一道传送门。
　　这是子坛的唯一用处，这传送门只能去往母坛，无法传送到别的地方。
　　当徐子墨和任平生踏入传送门后，眼前彻底被空间乱流笼罩。
　　与此同时位于净月神坛母坛的位置，一旁的空间也被打开了一道门。
　　两人从空间之门走出，连忙观察了一下四周，确定没有人发现两人的踪影后，才松了口气开始打量四周。
　　正前方是一座特别高大的神坛，这神坛和徐子墨得到的子坛一模一样，只不过它的面积像是被放大了无数倍。
　　周围被淡白色的雾气笼罩着，整个神坛给人的感觉特别磅礴浩瀚，一眼看去它就仿佛这片天地的支柱。
　　其上有百花绽放，有鲤鱼游跃，有巨鸟展翅，也有虎啸原野。
　　在神坛的后方，有一块面积特别大的血池，这血池初步估算有千里之长，其中鲜血将此融成了一片血海。
　　此刻的血海表面十分平静，这里没有想象中的血腥味，反而有一股闻之让人振奋的香气。
　　“我们现在怎么办？”任平生好奇的问道。
　　徐子墨没有回答，而是从纳戒中将星云瓶取了出来，这瓶子中装的正是自己从血魔秘境中得到的九头神兽的精血。

第129章剥夺皮囊
　　说它是精血，其实在经过千百年的变异，包括当初神兽死时留下的怨念之后，这已经变成了一滴邪血。
　　徐子墨踏空而行，目光凝视，来到了净月神坛的最顶层。
　　他将邪血放入了顶层那片灰蒙蒙的空间内，随即只见神坛开始摇晃起来。
　　整座神坛仿佛被唤醒，其他几层表面刻着的那些图案也都好像活了过来，一道圣洁的光芒从神坛上照耀而出。
　　这光芒似乎能净化世间的一切，给人的感觉十分的神圣、圣洁。
　　当这股光芒将邪血包裹住时，只见整个邪血表面冒出浓浓的黑气。
　　一张张神兽死前狰狞的面孔在上面显现，这些面孔想要带着邪血冲破光芒的包裹。
　　刺耳的尖叫声响起，光芒与黑雾僵持不行，随着时间的流逝，只见神坛上面散发而出的光芒竟然渐渐淡了下来。
　　徐子墨连忙从纳戒中掏出灵晶，一股脑的扔进了灰雾中。
　　当这些灵晶被神坛吸收后，原本那道微弱的光芒竟然渐渐强盛了起来，压制住了邪血。
　　徐子墨的灵晶仿佛不要钱的朝里面扔，他自己也不知道扔了多少，但随着圣洁光芒越来越强盛，邪血上面冒出的黑气也越来越多。
　　最终随着一声怒吼，怒吼中似乎还夹杂着“真武小儿”之类的话语，那一滴邪血被一分两半。
　　随后光芒退散，净月神坛再一次恢复平静。
　　那分开的两滴鲜血漂浮在半空，左边的血滴显得十分纯粹，那种带着远古神兽的气息在上面弥漫。
　　而另一滴鲜血，虽然也是血红色的，但看上去却十分妖异，仿佛其中蕴含着这世间一切的罪恶。
　　徐子墨将两滴鲜血收入星云瓶中，他知道净月神坛将邪血给驱散了出去。
　　左边的鲜血是最纯粹的神兽精血，而右边那滴鲜血却是这千百年变异以及神兽临死前一切的不甘和怨恨产生的。
　　这神坛的体积十分巨大，随后徐子墨带着任平生躲进了这神坛的最里面。
　　他和任平生一人吃了一颗真元闭息丹，这丹药还是很久以前徐青山担心徐子墨的安全给他的。
　　有了这真元闭息丹，哪怕是圣脉强者的感应也探查不出来两人。
　　任平生虽然不知道徐子墨这么做的目的，但他知道徐子墨想说的话一定会告诉自己。
　　两人就在这里面躲了整整三天时间，第四天的早晨，任平生被一阵十分喧哗的声音从修炼状态中吵醒。
　　他微微探出头朝神坛外面看了一眼，只见密密麻麻的人群从远处涌了过来。
　　任平生初步看了一下，这群人起码有近万人，穿着统一的服装，他们的身上或多或少也都带着妖兽的特征，一看就是万兽宗的弟子。
　　这群弟子的领头人是名穿着黑袍的男子，这男子浑身看上去十分的强壮，任平生觉得对方的胳膊简直比自己的大腿还要粗壮。
　　男子的脸上有着几根虎须，他的额头隐隐约约刻着一个“王”字，当他迎面走来之时，那股磅礴的压抑感仿佛凶兽降世般。
　　在这男子的身后还跟着四名身穿黑袍的老者，宽大的黑袍将老者整个人都笼罩在其中，只露出一张张苍老的脸庞。
　　这四名老者包括正前方的男子身上皆是气势奔腾，那一整片天地都在几人的气势下颤栗着。
　　显而易见，这是五名圣脉境的强者，可以说万兽宗的大半个高层都在这里。
　　“看见那个身穿黑袍的男子没，”徐子墨低声对着任平生说道：“那是万兽宗的现任宗主，离云虎。”
　　当这近万名弟子一同来到时，声势浩大，所有人都抬头庄严的看着高耸入云的净月神坛。
　　随后只见他们摆香案，似乎是在祭拜什么，随着香案上的紫香缓缓升腾，近万人全部跪拜下来，朝净月神坛的方向叩首了三下。
　　此时徐子墨和任平生就隐藏在神坛里，看着近万人朝自己跪拜，其中还夹杂着各种各样的圣脉强者和无数帝脉强者。
　　任平生啧啧了两下嘴巴，说道：“这么多人的跪拜我可受不起。
　　不过说实话，这种感觉还是挺爽的。”
　　当所有人跪拜完毕后，只见一名圣脉境的黑袍长老立于旁边守护着。
　　而其他人都在宗主离云虎的带领下，全部进入了旁边那浩瀚无垠的血池中。
　　只见立于旁边的圣脉境长老大手一挥，天地的一方空间都险些崩碎。
　　“哗啦啦”的水流声响起，一条无庚长河从天际边奔腾而来，河水的周围笼罩着一股淡淡的白雾。
　　氤氲之气弥漫在其上，长河奔腾不息，随着圣脉境长老的控制，全部涌入了净月神坛中。
　　任平生定眼一看，发现这河里奔腾的哪是水啊，而是一滴滴珍贵的灵液。
　　平常哪怕一小瓶的灵液对他这种散修都十分重要，而现在这些人竟然随意拿出一条河的灵液。
　　果然，这些大宗门真是不把钱当钱啊。
　　任平生暗自发誓，“玛德，以后我也要定个小目标，比如说，先赚他个一亿……………………吨灵液。”
　　随着这些灵液全部涌入净月神坛中，只见整座巨大的神坛散发出冲天的光芒，这种气势可比徐子墨之前强太多了。
　　而与此同时，离云虎带着其余的长老和弟子走进血池中。
　　只见他们徒手将自己身上的皮肉全部撕扯下来，这种痛苦是常人难以想象的，如果一些人撑不下来，甚至会被活活的疼死。
　　当所有血肉都被剥夺以后，只见这里的所有人体内鲜血竟然都是黑色的，上面冒着十分邪恶的黑气。
　　他们要将自己体内血脉中残余的黑血清理的一滴都不剩。
　　这个时候血池里的所有人都看上去十分的狰狞，他们没有了皮囊，露出白色的骨头。
　　当这些黑血全被清理之后，只见从净月神坛的上面照耀出一道圣洁的白光。
　　这白光笼罩了这数千里的血池，血海中的血液开始翻滚起来。
　　他们将自己残余的黑血控制着漂浮在半空，黑血在白光下缓慢的被净化着。

第130章搞一波大事情
　　而接下来所有人都开始吸收血海中其他干净的血液，这个过程要十分的小心，如果有失误轻则造成难以修复的暗疾，重则当场死亡。
　　而那名圣脉境的长老身上气势如虹，就守护在旁边。
　　……………
　　神坛的内部，徐子墨低声对着任平生说道：“等会你用吞日斧全力去攻击这座净月神坛，将它的净化光芒打断，剩下的就交给我。”
　　任平生点点头，他知道徐子墨可能要搞大事情了。
　　“记住，一定要用全力去攻击，你只有一次机会，”徐子墨不放心的叮嘱道：“普通攻击对神坛是没用的。”
　　当众人笼罩在圣洁光芒中，开始换血的时候。
　　任平生深深的呼出一口气，将自己的吞日斧取了出来。
　　这一刻漫天黑气在他身上弥漫，他再次唤醒了大帝真器的器灵。
　　帝纹的力量和天命的残存力量全部加持在他身上，他周身的空间在这股气势下，彻底的粉碎了起来。
　　巨斧上有黑雾在咆哮，他的面色扭曲，当他从神坛中飞出，全力一击朝神坛上方砍去之时。
　　时间仿佛定格在了这一刻，任平生觉得自己的一生从来没有此刻这般瞩目过。
　　从他出生的那天，他们任家早就已经没落了，大帝后人带给他的不是荣耀，而是一种责任。
　　但今天，
　　他将拿起巨斧，
　　他将在一流宗门的核心之地，
　　他将迎着近万人惊慌的目光，管你帝脉还是圣脉，
　　他将耀眼如庚庚烈日，
　　他将劈出那一斧。
　　当巨斧所过之处苍穹在怒吼，天空在悲鸣，黑雾狰狞的面孔尖叫时。
　　所有人的耳边只响起一声震破天际的爆炸声。
　　巨斧狠狠的劈在了净月神坛上，这神坛虽然异常坚固，巨斧劈在它上面连一道痕迹都没留下。
　　但神坛上散发出圣洁的净化之光却被打断。
　　当任平生劈出那一斧时，一旁的圣脉境长老已经发现了他。
　　“竖子，耳敢，”那长老一声怒吼，天边灵气涌动，一双大手直接朝任平生拍去。
　　大手覆灭一切，空间崩塌，此刻的任平生浑身弥漫着漆黑色的魔气，当他拿起吞日斧时，他无所畏惧。
　　一斧朝那大手砍去，这一刻他仿佛就要战天战地。
　　可惜圣脉境的力量实在是太强大了，仅仅只是一掌，任平生就被拍飞了出去，口吐鲜血。
　　眼看着任平生站起身还要朝神坛攻击，那圣脉境长老冷哼一声，直接踏空而行，双手在空中一挥，一股股禁锢之力困住了任平生。
　　此刻血池中所有人换血已经到了最后关头，徐子墨从神坛内部飞了出来，将一滴鲜血放入了血池中。
　　这滴鲜血正是之前他从九头神兽精血中分离出来的，这邪血代表着所有神兽的怨念，可以说是十足的邪血。
　　没有了净月神坛净化的光芒守护，徐子墨的这滴邪血进入到了血池中后，瞬间便消融进血海中。
　　徐子墨之所以让任平生去阻断净月神坛的净化光芒，就是想污染这个血池，要不然有净化光芒的压制，就算徐子墨将邪血放进去也没用。
　　所有人换血此刻都到了至关重要的地步，他们将全部身心全部放在了上面，根本没有心神去注意外面的情况。
　　当融合了邪血的血海被近万人吸收到体内后，只见一些修为低的弟子已经开始惨叫起来。
　　其实邪血被分散之后，它已经变得很稀薄了，但是万兽宗这些人的体质实在是太特殊了，哪怕是一丁点的邪血，也能让他们受到重创。
　　此刻随着场中近万人的惨叫，那几名位于最前方的圣脉境长老和宗主离云虎也是脸色黑气弥漫，有些撑不住了。
　　上空刚刚将任平生擒拿住的圣脉境长老立刻发现了这异状，他暴吼一声，直接朝徐子墨冲了过来，看那气势仿佛要将其撕成碎片。
　　徐子墨将父亲给自己的玉牌连忙捏碎。
　　天地间灵气翻滚如云雾，只见一道青色的影子出现在徐子墨面前。
　　这青色影子出现的那一刻，万千剑气环绕在他周身。
　　他青袍连衫，目光无喜无悲，只见青色影子随手一指，万千剑气便全部朝杀来的圣脉境长老飞去。
　　那长老一掌拍碎无数剑气，但后面剑气依旧源源不断的飞来，他躲闪不及，手掌竟然被一道剑气擦伤。
　　那长老凝视着眼前的青色影子，他自然也知道这只是一道神魂。
　　但仅仅只要半步圣脉境界的神魂竟然能和自己打成这样，那真身该有多强大。
　　虽然这神魂是徐青山分裂出来的，但其实他是没意识的，全是靠徐子墨指挥的。
　　血海中越来越多的弟子开始凄惨的叫了起来，圣脉境长老心急如焚，他现在只想尽快镇压徐子墨两人，然后重启净月神坛。
　　“跑啊，”徐子墨让青色影子拖住了那名长老，对着上空的任平生大喊道。
　　任平生深吸一口气，手中魔影腾腾，直接一斧将周身的禁锢崩碎，然后顺着净月神域外跑去。
　　“装完逼就跑的感觉真爽，”任平生内心默默的想道。
　　眼看着徐子墨两人踏空而去，而眼前的神魂阻住了自己的去路。
　　圣脉境的长老也不想多纠缠，他真命显现，一头来自远古神兽青龙的虚影浮现在他头顶。
　　青龙在嘶吼，庞大的兽威弥漫整片空间，圣脉境长老直接杀了过去。
　　在厮杀了许久之后，他终于灭掉了那道神魂，然后连忙去重新开启净月神坛。
　　………………
　　徐子墨和任平生两人踏空而去，离开了净月神域，也离开了百兽城。
　　大概谁也没有想到，极西之地赫赫有名的万兽宗此刻正经历着生死攸关的大变。
　　徐子墨知道这次和万兽宗梁子算是结上了，但以万兽宗现在的情况，能不能保住他们一流宗门的实力还很难说，更不要谈来找他麻烦了。
　　徐子墨与任平生一路也没停留，直接朝真武圣宗而去。
　　七宗大比的日子就要来临，但这一次徐子墨也不知道万兽宗还能不能参加。

第131章七宗大比
　　传说在很久很久以前，天地间有个叫青阳子的道人。
　　他坚定的认为，动物的起源要比人类的起源更加古老。
　　他认为其实人类也不过是从某种动物进化而来的。
　　除了思维和智慧有所差别外，人类也不过是种高级动物罢了。
　　纪元伊始进入修炼时代以后，人族有了武者，兽族也有了妖兽。
　　武者和妖兽最大的区别就在于，人族的修炼速度要比妖兽快的多，几乎是一倍多。
　　而妖族的优势就在于，它们天生肉体强大，同境界的武者很难破开他们的防御，这也导致同境界中武者几乎不是妖兽的对手。
　　但正是因为它们肉体强大，每次的进阶都需要太多的血气，导致它们的修炼速度十分缓慢。
　　妖兽之间也经常互相残杀，因为吃掉同类的血肉，可以增加血气。
　　……………
　　青阳子一直在想一个办法，有没有可能让人族和妖兽的血脉融合。
　　让人族既能保持原本的修炼速度，又能同时拥有妖兽强悍的体质。
　　暴帝作为兽族第一个承载天命的妖兽，他对于兽族的影响，就像真武大帝对于人族的影响一般深远。
　　暴帝飞升之前，将自己修炼的大帝功法《力决》传承给了众多妖兽，希望兽族中能出现更多的天骄。
　　之后过了几个时代，一条蟒蛇蜕变化真龙，承载了那个时代的天命。
　　因为它之前踏入修炼之路的启蒙功法就是暴帝的《力决》，为了纪念暴帝和它的无私精神，真龙自封帝号“力帝。”
　　在力帝的时代，青阳子找到了它，将自己的设想告诉了力帝，希望能打造出一个完美的物种。
　　力帝也欣然同意，于是经过两人数百年的努力，一个全新的物种诞生了，“半兽人。”
　　两人的实验可以说是成功了，也可以说是失败了。
　　半兽人的修炼速度虽然没有武者快，但他们的肉体力量却比武者强。
　　同时半兽人虽然在肉体力量上比不过妖兽，但他们的修炼速度却远超妖兽。
　　简单来说，半兽人结合了武者和妖兽同时的优点，也结合了两者同时的缺点。
　　但这个物种的出现本身就是可悲的，他们的身上有着人类和妖兽共同的特征，因此他们并不被两族接受。
　　更可怕的是，因为半兽人体内的血脉并不纯粹，简单来说他们的血脉会产生冲突。
　　最终导致的结果就是，当冲突到了一定地步，无法挽回的时候，便会全身血脉坏死最终死掉。
　　力帝将此视为自己的过错，它费劲千辛万苦寻找解救半兽人的方法。
　　最终找到了净月神坛。
　　这些半兽人只需要每三个月换一次血，在净月神坛净化的力量压制下，寿命就可以很大程度的提高。
　　不过人们常说可怜之人必有可恨之处。
　　那个时代的半兽人仗着力帝对他们的愧疚，可以说是横行霸道，几乎将人族和兽族都不放在眼里。
　　后来力帝飞升之后，半兽人立刻受到了制裁。
　　那个时代的半兽人可以说是人人喊打，几乎到了灭族的地步。
　　只有偶然几只半兽人躲藏了起来苟延残喘，在经过了无数个时代的积累，半兽人的群体再一次扩大了起来。
　　这些半兽人在净月神坛的周围建立宗门，取名万兽宗。
　　因为时间已经过去太久了，人们对于半兽人的误解和不满也都慢慢放下了。
　　………………
　　徐子墨和任平生经过一路的奔波回到了真武圣宗，最近这段时间的宗门显得格外热闹。
　　许多弟子都在讨论着七宗大比的事，也都在讨论着各个宗门的天骄。
　　七宗大比算是极西之地最热闹，也是最盛大的比试了。
　　每三年举办一次，参赛的弟子只有一个要求，年龄不能超过三十岁。
　　每个宗门参加比试的弟子最多只能十名。
　　据说当年七大宗门稳定了极西之地的局势后，便相互约定三年一次的大比，年代其实已经很久远了。
　　今年刚好轮到真武圣宗来举办这次大比。
　　邀请早在半个月前就已经发到了其他六大宗门。
　　此时真武圣宗的大殿内，气氛有些安静。
　　三长老出声说道：“宗主，万兽宗的人传来消息，说他们这段时间要关闭山门，不再参加任何事物。
　　估计这次七宗大比也来不了了。”
　　“怎么回事？”徐青山微微皱眉，问道：“前段时间发邀请的时候不是都答应了吗？”
　　“现在还在调查，可能是这段时间出了一些事吧，”三长老回道：“虽然没有确切证据，但我估计跟他们体内的血脉有关系。”
　　“这次大比你是总负责人，我不希望发生任何意外，”徐青山淡淡的说道：“既然他们不来，那就通告整个极西之地，改成六宗大比吧。”
　　“那我们这次参加大比的弟子怎么挑选？”三长老问道：“核心弟子的年龄基本上已经超过了三十岁，是没办法参加的。
　　如果诸位没什么异议，我就在内门中按照潜龙榜的排名选取弟子了。”
　　“辉儿的年龄没超过三十岁，只是因为他平时不屑于争夺榜单，所以并未入潜龙榜，”一旁的五长老说道：“他的实力绝对有资格参加这场大比，三长老可以考虑一下。”
　　五长老的话语落下，一旁的六长老萧若璇也紧跟着说道：“筱儿虽未入潜龙榜，但她已经完全继承了女帝的传承，这次大比绝对要有一个位置。”
　　“你们这样塞人让我怎么挑选？”三长老有些纠结的看着徐青山，说道：“宗主，要不然我们在宗门内部举办一场内比，到时候排名高的弟子就代替宗门参加这次的大比。”
　　“不用这么麻烦，夏辉和百里筱的实力我都知道，就把她们放入名单里吧，另外其他的弟子按照潜龙榜的排名去选择，”徐青山说道：“你放出消息，就说三天后我们会根据潜龙榜的排名挑选此次大比的弟子。
　　让那些平时隐藏实力的弟子都去奋力冲榜。”

第132章六宗齐聚
　　“我明白了，”三长老点点头，回道。
　　“另外，墨儿的实力我也清楚，给他也留个位置吧，”徐青山淡淡的说道。
　　三长老一怔，但还是点头答应了下来，周围的其他几名长老也没多说什么。
　　他们的亲传弟子年龄都超过了三十岁，很多人都是参加过上届的大比的。
　　唯独大长老在一旁脸色难看，其实他是想推荐自己孙子的。
　　但想想邵星宇这段时间的状态，他也知道很难了，自己的孙子算是彻底错过圣子之位了。
　　…………
　　徐子墨回到雁南峰的第二天，三长老就找上门来，他专门测试了一下徐子墨的实力。
　　当得知徐子墨已经空脉境巅峰的时候，三长老的表情几乎是凝固的。
　　百里筱虽然和徐子墨同时修炼，但人家得到了女帝的传承，境界突飞猛进也是可以理解的。
　　但像徐子墨这种平时在宗门都是不显山露水的，竟然已经悄无声息的达到了这个境界。
　　他不知道是副宗主强行给提升上去的，还是徐子墨的天赋真的逆天。
　　不过不管怎么说，徐子墨有了这次参加大比的资格。
　　三长老走了之后，燕不悔也专门来雁南峰拜访了徐子墨一趟。
　　当再见燕不悔之时，他看上去比之前成熟了许多，全身的剑气内敛，白衣胜雪，早已没有了两人第一次见面时的那种锋芒毕露。
　　“你看上去变化很大，”徐子墨笑道。
　　“我得到了剑神的传承，”燕不悔也不隐瞒，坦白说道。
　　徐子墨笑了笑，直接拔出背后的霸影，一刀劈出，洪流之水卷起无尽刀气在眼前劈开一道天堑。
　　燕不悔连忙拔剑相迎，原本他身上的气势很平淡，但当他拔出剑的那一刻，锐利的剑光席卷周身，剑气荡出白色耀眼光芒，刺的人眼睛疼。
　　刀剑相撞，燕不悔神色一变，闷哼一声朝后退了几步，而反观徐子墨却神色平常，身体纹丝不动。
　　徐子墨轻笑了一声，收起霸影转头走出庭院。
　　“努力追赶我的背影吧，要不然你连仰望我的资格都不具有。”
　　……………
　　这几天内门的潜龙榜排名变化的十分厉害，竞争也十分巨大。
　　许多老牌的内门弟子竟然都被挤出了前十名，以前那些名气不大，甚至前所未闻的弟子一个个都登上了榜首。
　　三天之后，真武圣宗也确定了此次参加七宗大比弟子的名单。
　　………
　　几天后的一个清晨，紫气东来，微风卷起泛黄的落叶，从真武圣宗的上空柔和的吹过。
　　宗门两旁的柳树在微风中轻轻摇摆着，落叶随着秋季的泛黄而离去，光秃秃的树枝孤单的缅怀着曾经的繁荣。
　　一声尖锐的鸣叫打破了这安逸的宁静，只见在真武圣宗的东边，一轮太阳从天空坠落而来。
　　无边的烈火弥漫整个天空，赤红色的火焰仿佛黄昏落下帷幕的晚霞，将半个天边映照的通红。
　　如果仔细去观看的话，你就会发现这不是太阳，而是一轮炽热比起太阳还要耀眼的金乌。
　　金乌浑身都散发着璀璨的金光，只见金乌的背上，一群穿着金色长袍的少年正昂首挺胸的站着。
　　他们目光炯炯有神，面色淡然又隐隐带着一些激动。
　　在金光的映衬下，他们仿佛一个个身披金甲的勇士。
　　与此同时另一道尖锐的叫声在真武圣宗的西边响起。
　　一只白色的苍鸾缓缓挥动翅膀，从远处飞了过来，这苍鸾全身都是纯白色，看上去十分的圣洁。
　　它的周身散发着神圣的光芒，当这苍鸾每扇动一下翅膀，就有几片羽毛飘飘然的落下。
　　在苍鸾的背上，一群穿着白衣的女子站在上面，白衣似雪，肌肤更胜雪。
　　她们长发飘飘，身上自带一股仙灵之气，每个人都仿佛从天而降的仙女。
　　“快看，是仙灵宗的人啊，”有弟子看见苍鸾上的景象，连忙惊叫道。
　　仙灵宗是个盛产美女的宗门，也是许多男性弟子梦寐以求的地方，可惜那个宗门不招收男弟子。
　　…………
　　一道魔剑划破寂静长空，只见刺耳的音爆声在天际边爆炸开。
　　南边魔气升腾，整个苍穹都被黑色笼罩，那魔剑有百米之长，一群黑衣少年踏剑而行，目光淡然。
　　在他们的身上散发着无尽的杀气，看的时间长了，就仿佛眼前出现了一片炼狱血海般。
　　在这些弟子身穿的黑袍上，背后都绣着一个狱字。
　　这也是自真武圣宗之后，极西之地最强的宗门了，一门两帝的炼狱圣宗。
　　被魔气渲染的天空下，只见一道悦耳的水流声响起。
　　一条瀑布自九天之上流出，飞流直下三千尺，这瀑布喷涌着无尽圣光。
　　水无形且无色，急促的水流穿梭于虚空之间，一会儿化作苍天古树，一会儿演变擎天巨人，一会儿又变化成一头远古神兽。
　　最终瀑布之水覆盖茫茫沧海，变回了自己原本的模样，一群身穿蓝袍的少年就站在瀑布的顶端。
　　在他们的蓝袍身后绣着一个泉字，这是圣泉宗的人。
　　“接下来就剩阴阳宗的人了吧，”有弟子喃喃自语。
　　随着那弟子的话音落下，天地间响起一道“嗡”的声音，仿佛有什么东西被唤醒了。
　　只见一黑一白两个光点出现在此方天地的最中心位置，这黑白光点互相缠绕着，只是一瞬间，法则流动，光芒大盛。
　　整个天际都好像被隔开般，一半变成了黑色，一半变成了白色。
　　黑白两极覆盖整片苍穹，这一刻仿佛大道颤音落下，仿佛日月开始颠倒，一条长河自虚无中腾挪至虚无，然后化作一条火海。
　　在这黑白的两点上，一群身穿黑白袍，身后刻着阴阳两仪的少年环视四周。
　　这些人的领头者正是阴阳宗的当代宗主武少卿。
　　当所有人都被这六大宗门的出场震撼的心脏狂跳之时，一道大笑声从真武圣宗的内部传来。
　　“各位远道而来我圣宗，欢迎欢迎，”随着大笑声响起，徐青山一步一天地的自虚空中走来。

第133章楚阳，阴阳宗圣子
　　徐青山踏空而来，一步一天地。
　　当他一步跨出时，属于圣泉宗原本奔腾不息的长河瞬间停止了流动，仿佛时间与空间全部被禁止。
　　他一步跨出，两侧的金乌和苍鸾都低鸣着，似乎在恐惧着什么，高傲的头颅微微低下瑟瑟发抖。
　　他一步跨出，那把划破寂静的长剑竟然颤抖起来，就连其间弥漫的魔气都有所收敛。
　　他一步跨出，划分天地的阴阳似乎也不过是弹指间灰飞烟灭的蝼蚁罢了，他不需要刻意去寻找这方天地的中心。
　　他只是往那一站，无论他在干什么，无论他站在哪，他都是这片天地的中心。
　　当徐青山一步一步走来之时，这一刻无论是金乌、苍鸾，还是魔剑、长河，亦或者划分天地的阴阳，都似乎成了他的背景板。
　　所有人的眼中只有那个一袭青衣，仿佛肩扛苍天，脚踩大地，撑起一片苍穹的男人。
　　“青山兄，当日一别，甚是挂念啊，”圣泉宗的宗主落长河大笑道。
　　“长河兄，好久不见，”徐青山也笑了笑，跟场中的其他几名宗主互相问候了一遍。
　　随后他带着五大宗门朝真武圣宗内飞去。
　　此时的真武圣宗可以说是十分的热闹，六宗大比除了极西之地最强的五大宗门会来之外，其他诸如许多的二流宗门、三流宗门，包括紫阳帝国和青木帝国的皇室也会接到邀请，前来观看。
　　五大宗门由徐青山前来接待，至于其他的二流宗门之类则由真武圣宗的长老负责接待。
　　大比定在明天早上，所有人都被安排在真武圣宗的群英峰上。
　　然而无论外界多么热闹，徐子墨居住的雁南峰却始终都是安宁的。
　　他靠在院落里的躺椅上，温柔的秋风带着萧瑟的败落，从雁南峰的峰顶吹下，在徐子墨脸庞拂面而过。
　　这时，小桂子从外面走了进来，看着徐子墨说道：“师兄，其他五大宗门的情况我已经打探清楚了。”
　　“确定万兽宗不会来参加了？”徐子墨微微睁开眼，问道。
　　“这次大比没有万兽宗的名单，应该是不会来了，”小桂子缓缓说道：“这次大比名气最大，呼声最高的其实还是各宗的圣子、圣女。”
　　“都有谁？说说看，”徐子墨换了个舒服的姿势，坐起身问道。
　　“神日圣宗那边就是他们的圣子轩辕玄天，炼狱圣宗是天魔子，圣泉宗的圣子之位虽然还没定，但他们宗门内有个练体的妖孽，听说呼声挺高的。
　　至于仙灵宗，自聂星晴死了之后，她们重新选了一个叫仙灵儿的女子为圣女。
　　最有意思的是阴阳宗，他们的圣子听说是前一段时间才定下来的，名字叫楚阳。
　　实力未知，只不过师兄你也知道，前段时间仙灵宗一直在通缉一个叫楚阳的少年。
　　听说因为这件事，阴阳宗和仙灵宗现在关系闹得很僵。”
　　“那咱们真武圣宗现在呼声最高的是谁？”徐子墨问道。
　　“是六长老的侄女百里筱，”小桂子回道：“毕竟女帝传人的名头还是挺响亮的。
　　这些弟子太过井底之蛙，等师兄你出手后，他们就会明白所谓的天骄只是一群土鸡瓦狗之辈罢了。”
　　“行了，别拍马屁了，”徐子墨摆摆手笑道。
　　等到小桂子离开后，他从袖口处取出了几封信，这些信是司徒云晴根据各方的渠道收集来的情报。
　　徐子墨缓缓打开信封。
　　“一个月前，仙灵宗旁边的仙山突然绽放出万丈白光，这仙山是仙灵宗以前一位十分有名的先祖“孔雀祖师”留下的。
　　有人说这是有异宝出世，不过这件事很快便被仙灵宗压了下去。
　　之后没过几天，仙灵宗将一名叫仙灵儿的女子册封为当代圣女，在此之前，从未听说过该女子。”
　　“半个月前，阴阳宗开启了宗门的至宝“阴阳图”，目的未知。
　　之后没过几天，他们便册封了一名叫楚阳的少年为圣子。”
　　“十万大山的深处，有人看见一名巨人用脚丈量着天地，目的未知，实力未知。”
　　徐子墨将这些情报看完之后，右手出现了一团炽热的火焰，他看着信封在火焰中烧成灰烬，然后微微闭上眼睛，重新靠在躺椅上。
　　嘴中喃喃细语着：“楚阳，阴阳宗，好久不见。”
　　……………
　　在真武圣宗内，有一片独立开辟出来的空间，名叫“天域。”
　　天域是在鸿天女帝的时代建立的，距今也有数万年的历史了。
　　这天域是真武圣宗专门为举办一些大型比试准备的。
　　里面自成空间，面积有数万平方，一眼看不到尽头。
　　在天域的中心位置，有着近百座用玄武真铁打造的擂台，这些擂台的长宽都有近百米，周围也有铁锁缠绕着。
　　擂台的坚固程度甚至可以抵挡住帝脉境武者的几次攻击。
　　初阳东升，秋风吹起几片黄叶，晨光自天空中缓缓撒了下来，晨曦拉开了新一天的帷幕。
　　待所有宗门都集合以后，在真武圣宗的带领下，五大宗门紧跟其后，最后面是一些二流、三流的宗门。
　　所有人浩浩荡荡的走入了天域中，这长龙般的队伍足足用了半个时辰，才全部进入到天域中。
　　要知道光是这次来观看大比的二流宗门，就有百余多个。
　　此刻这近百个擂台的周围，已经被摆放了密密麻麻的座椅。
　　当然，这些座椅都是给一些宗门的大人物和天骄准备的，普通弟子只能站在最后面观看。
　　……………
　　三长老作为此次大比的负责人，待所有人都落定后，他一袭红袍，身上气势奔腾的走上中间的擂台。
　　“在此先感谢大家能来观看由我们真武圣宗举办的这次六宗大比，万兽宗因为一些特殊原因，退出了这次的大比，”三长老站在最中间的擂台上，高声说道：“从神行大帝的时代开始，每三年举办一次的七宗大比就这么一直延续着。
　　至今已有数千年历史，大比的目的就是联络各宗之间的感情，让年轻弟子能见识更多的青年天骄，开阔眼界，认识自我的不足。
　　多余的话就不多说了，我简单介绍一下这次大比的规则。”

第134章我想将他千刀万剐
　　“这次大比六宗共派出六十名弟子，根据抽签的方式选取自己的对手，”三长老缓缓的说道：“两两对决，一局胜负，规则就是六十进三十，三十进十五。
　　等到十五人时，有一人抽签会被轮空，另外十四人进行对决。
　　至于谁能抽到轮空签，就看运气了。
　　十五进八，之后剩下的八人，我们会根据每局比赛的时间长短，时间最短解决对手的弟子，可以自己挑选下一场比试的对手。
　　听明白没？”
　　“明白了，”旁边六大宗门的弟子排成六支队伍，声音高昂的回道。
　　“今天这里聚集着整个极西之地大部分的势力，你们在这里扬名，也就意味着你们将在整个极西之地扬名，”三长老目光扫过在场的所有少年，声音中暗含灵气，震耳欲聋的说道：“拿出你们的全部实力，你们十几年努力修行的成果。
　　就在今天，就在你们的宗主面前，在这么多人的瞩目下，让所有人都记住你们的名字。”
　　三长老一番鼓舞，在场的少年一个个激动不已，就连脸色都有些涨红。
　　他们心中一团热血好像无处发泄，顿时间仿佛胸有沟壑，豪气干云，
　　一个个脑海中只有一个目标，“扬名立万。”
　　“年轻就是好啊，随便两句话就弄的热血沸腾，”徐子墨看着身旁的这些少年，感慨了一句，“武台已经搭好，生旦净末丑轮流登场啊。”
　　而在徐子墨的旁边，百里筱一袭白衣，站在队伍的最前方，她的目光自始至终都看着阴阳宗正前方的那名少年。
　　楚阳身穿黑白两仪袍，同样目光炯炯的看着百里筱。
　　两人隔空相望，百里筱眼中隐隐有泪花，嘴中喃喃自语着，“楚阳哥哥。”
　　她自己都没想到，当初那个小山村的平凡少年究竟经历了多少的苦难，在没有资源，没有人脉的情况下，才能达到现在的成就。
　　成为阴阳宗的圣子，百里筱心中隐隐是骄傲的，她替楚阳骄傲，也替自己骄傲。
　　“还真是感人呐，”看着百里筱的模样，徐子墨轻笑道：“你说，我要是把他的头，像西瓜一样捏碎，你会不会伤心呢？”
　　“你敢在六宗大比中杀人？”百里筱转过头，神色淡淡的问道。
　　“失手这种事情，很常有的嘛，”徐子墨笑着说道：“当然，如果你现在痛哭流涕，跪下来求我，我就让他的死相好看一点。”
　　“你先管好你自己吧，别到时候连第一轮都过不了，”百里筱神情厌恶的回道。
　　“这个不用你操心，”徐子墨嘴角翘起，邪笑道：“我可是要当着你的面，将他千刀万剐呢。”
　　百里筱眉头紧皱，冷哼了一声，没有再理会徐子墨。
　　当大比开始时，台底下的弟子爆发出了排山倒海般的呐喊声。
　　因为这里是真武圣宗的主场，自然他们这边的声音要更洪亮一些，几乎将其他几个宗门的加油声都给遮盖住了。
　　高昂的声音隐隐连在一起，连空间都被震的传来闷闷的回响。
　　在这些加油声中，支持百里筱的呼声自然最多。
　　人长的漂亮，修炼天赋又好，还是女帝的传人，这简直是许多弟子的梦中情人啊。
　　而徐子墨也在其中隐隐听到了给自己加油的声音。
　　“徐子墨，我要给你生猴子。”
　　他面色一黑，要是女的也就算了，但这几道声音特别的粗犷，也不知道是哪里蹦出来的汉子。
　　随后众人开始了抽签，一共三十个号码，分为两组，抽到同样号码的弟子便会进行对决。
　　徐子墨看了看自己抽到的号码是七号。
　　当分组完成后，徐子墨走上了七号的擂台。
　　而他的对手身穿黑袍，正是一名来自炼狱圣宗的弟子。
　　那弟子看了徐子墨一眼，轻笑道：“真武圣宗副宗主的儿子，你说我要是在第一轮就将你淘汰了，是不是也能名气大涨啊。
　　那弟子话音刚落，只听一声“铿锵”的拔刀声响起，他甚至连刀影都没有看到，便感觉脖子处传来刺痛。
　　那弟子瞳孔猛缩，低头用手摸了摸，只见自己脖子外面的皮肉被轻微的割伤。
　　“你运气还真好呢，我没有失手，”徐子墨轻笑道：“对了，你刚才说什么？我没有听清楚。”
　　“呵呵，”那弟子干笑了两声，“今天的风儿好喧嚣。”
　　他说着心惊胆战的走下了擂台，心脏狂跳不止，自己刚才可是在死亡边缘徘徊了一圈。
　　底下的观看台上，炼狱圣宗的宗主阎鸿轻笑道：“徐宗主，令公子很强啊，一招拔刀术就解决了我们宗门的弟子。”
　　“一场比赛而已，说明不了什么，”徐青山轻笑着摇摇头。
　　徐子墨解决了自己的对手后走下台，看了看其他人的比试。
　　因为在八强之后，对决用时最短的弟子有权利自己选择对手，所以许多人都是尽可能快速解决战斗。
　　楚阳手持游龙剑，一剑之下，阴阳二气弥漫，阴阳二气是相对之道，也是变换之道。
　　当阴与阳代表着两股不同相反极致的属性在眼前炸开时，那弟子直接被轰下了台。
　　徐子墨眼前一亮，阴阳二气，而且不是后天阴阳，而是最原始的先天阴阳。
　　这可是构建自己本命世界的主要物品啊，徐子墨觉得自己和楚阳之间，还真是相爱相杀啊。
　　“本来就准备杀他的，没想到在临死前，这家伙还给自己准备了这么大的惊喜。”
　　徐子墨原本是打算寻找传说中的忘尘珠，然后抽取里面的先天阴阳二气构造本命世界。
　　看来现在，自己虽然夺走了前世楚阳的世界珠，但对方的气运光环好像又找到了忘尘珠。
　　“还真是个大宝藏啊，”徐子墨喃喃自语，搞的他现在都有点不想杀了，圈养起来多好。
　　不过免得夜长梦多，他也不想让猎人和猎物的位置被调换了。
　　…………
　　随着第一轮的比赛结束，有三十名弟子被淘汰。
　　剩下的三十名弟子再抽签，徐子墨抽到了十二号。
　　当他走上台时，只见一名身穿金袍，怀中抱剑的青年已经在等他了。
　　“那不是云霄剑林一飞嘛，”底下有弟子惊讶的说道。

第135章云霄剑
　　“林一飞是谁？”有弟子看着那怀中抱剑的金袍青年，疑惑的问道。
　　“在很久以前，他是神日圣宗最有天赋的弟子，”旁边的人解释道：“那时候他被誉为最有可能成为当代圣子的人。
　　可惜后来轩辕玄天出世，几乎横扫了当时神日圣宗的年轻一辈，就连林一飞也成了手下败将。
　　再到后来他潜心修炼，已经很少有人记得他了，轩辕玄天的光芒实在是太耀眼了。”
　　比武台上，林一飞缓缓拔出了自己的云霄剑，他身上剑势如虹，衣袍无风自动，缓缓开口说道：“我之剑，是无敌之剑。”
　　每当他说出一个字，他身上的剑势就更加的凌然。
　　“听说你输给了轩辕玄天？”徐子墨笑着问道。
　　林一飞身上气势一顿，淡淡的看了徐子墨一眼，继续说道：“我之剑锋芒毕露，宁折不屈，宁断不弯，不屈不饶，无所畏惧。”
　　“听说你输给了轩辕玄天？”徐子墨继续问道。
　　“我之剑虽会受到阻碍，但我愿意相信我的剑，凭我手中之剑披荆斩棘勇往直前，直达剑道彼岸成就我剑神之路。”
　　“听说你输给了轩辕玄天？”
　　“去死吧，”林一飞额头青筋暴起，直接怒吼一声，朝徐子墨杀了过去。
　　徐子墨摇头叹息，“可惜，口号说的那么响亮，你的心乱了，你的剑也乱了。”
　　他拔出霸影，一刀劈下，只见长河断日，天雷滚滚神威中夹杂着熊熊烈火，洪流之水的碰撞中有飓风在呼啸。
　　只是一刀，林一飞脸色大变，他手中的云霄剑竟然直接飞了出去，而他本人也倒在擂台的边缘。
　　林一飞怔怔的看着眼前的一切，他无法相信自己竟然连一招都接不下。
　　“这就是你的剑道吗？”一道失望的叹息声从旁边响起。
　　林一飞连忙转头看去，只见神日圣宗的宗主苍松林就站在一旁。
　　“玄天的噩梦你还没走出来吗？”苍松林摇头叹息了一声，随后转身离开。
　　林一飞沉默了一会，默默拿起旁边掉落的云霄剑，背影落幕的离开了擂台。
　　他忘记了很多事，自己为什么练剑？自己的剑道又是什么？
　　他只记得自己曾经是宗门最靓的仔，最接近圣子之位的竞争者。
　　直到后来一个叫轩辕玄天的青年横空出世，那个青年打破了他一切的梦想，自此他再也找不回当年的荣耀。
　　“徐师兄这么强吗？那个云霄剑竟然这么轻易就被打败了，”有弟子不可置信的说道。
　　“是有点深不可测，只不过今天林一飞的状态好像有点不对啊，”也有弟子疑惑的说道。
　　徐子墨走下擂台，他发现其实各个宗门圣子的比试都是一边倒的情况。
　　至于其他弟子之间倒是打的不可开交，势均力敌。
　　当三十名弟子被淘汰剩余十五名之时，众人开始了下一轮的抽签。
　　徐子墨看着自己抽中的签，愣了一下，只见上面写的八号，八号正是轮空的签位。
　　他朝三长老的方向看了一眼，只见三长老神色平常，似乎什么都不知道。
　　要说这抽签没做手脚，徐子墨自己都不相信。
　　万一直接第一轮就将两个宗门的圣子给抽到一起了，那乐子就大了。
　　毕竟重头戏都是在后面。
　　随着徐子墨的轮空，他只能站在台下看着别人比试。
　　而让徐子墨感兴趣的正是仙灵宗的仙灵儿，只见她一身白衣，手持一把青色软剑。
　　她甚至没有使用什么脉技，只是最基础的几招剑法，在她手中使用起来好像有了数百年的磨练，十分的浑然天成、自然。
　　密不透风的剑影在擂台上荡起一层层剑纹，她的对手直接被攻下了擂台。
　　十五进八的比赛几乎都快要结束，其中许多人已经胜出。
　　这些人就包括徐子墨、仙灵儿、百里筱、楚阳、天魔子、轩辕玄天。
　　现在只剩下两个擂台还在战斗，其中一个擂台没什么看头，战斗的两名弟子也都实力有限。
　　而让众人感兴趣的还是另一个擂台，这擂台上面的两人是双胞胎，长的一模一样。
　　这两人一人叫江宇，一人叫江恒，是圣泉宗这次队伍中最强的两人了，如果没什么意外，圣泉宗这代的圣子之位估计就会在两人之间诞生。
　　兄弟相残，底下的一些弟子也都来了精神。
　　“我还想着两位江师兄能进八强呢，没想到这么快就遇到一起了，”有圣泉宗的弟子无奈的说道。
　　“没事，反正我支持江宇师兄，”旁边的弟子回道。
　　“也对，两人争斗了十几年，一直都是江宇师兄压着江恒师兄。”
　　听到这两名弟子的对话，旁边的其他宗门弟子也有些好奇，便询问了起来。
　　“两人的故事充满了戏剧性，江宇是哥哥，江恒是弟弟。
　　据说两人在年少时期，曾经无意间救过一名强者。
　　可惜那强者伤的太重了，两人身上拙劣的丹药根本无法根治那强者身上的伤势。
　　强者临死前想要将自己的武道传给两人，他跟两人说，自己同时修炼了两种极致的武道。
　　一种代表着极致的攻击，一种代表着极致的防御，他问两人想学哪种？
　　于是江宇选择了防御，江恒选择了攻击。”
　　这个故事听上去有点像矛与盾，那人说自己的矛尖锐无比，可以刺穿世间万物。
　　自己的盾乃是绝世好盾，可以抵挡世间的任何攻击。
　　于是有人问他，那用你的矛攻击你的盾会怎么样？
　　而这个答案也在两兄弟之间上演，两人争斗了十多年，从得到传承的那一刻就暗自较劲，想要证明自己的极致才是最强的。
　　但在十多年的争夺中，江恒的攻击从来没有破掉江宇的防御，他也一直被压着打，从来没有赢过。
　　两人虽然是双胞胎，长相一模一样，但身体的差别还是挺大的。
　　江恒看上去有些瘦弱，而江宇身上肌肉高高隆起，给人的感觉十分的震撼。
　　“哥哥，你认输吧，我已经和以前不一样了，”江恒举起双拳，拳头上金色的灵气化作一道道气劲，将周围的空间全部隔裂开。
　　“我愚蠢的弟弟，该认输的人是你啊，”江宇轻笑道：“这十几年，你可从来没赢过我一次。”

第136章迷失神风
　　“那你试试就知道了，”江恒冷哼一声，拳头上气劲弥漫，脚下一股劲风吹过，白色灵气弥漫全身，直接朝江宇打了过去。
　　江宇轻笑一声，也不闪不避，就这么任由拳头砸在自己腹部。
　　“我愚蠢的弟弟，都这么长时间了，你的攻击力好像没有丝毫增长啊，”当拳头砸在自己的腹部时，江宇神色平常，身体纹丝不动，好像没感觉一样。
　　江恒目光凝视，嘴中轻吼几声，又是接连几拳砸了下去。
　　“虽然很抱歉，但这次的名额我要拿走了，”江宇说道，随后只见他双掌一挥，直接朝江恒打去。
　　江恒冷哼一声，身体快速朝后退去。
　　当江宇的双掌还在空中的时候，江恒已经退到了一边。
　　“你的速度增长了这么多，”江宇微眯着眼，淡淡的说道。
　　“发现了吗，”江恒冷笑一声，直接欺身上前，他的身体在空中留下一道道残影。
　　两人对战了一会，江宇的脸色微变，江恒的速度比自己要快太多，他的攻击连对方的衣角都碰不到。
　　虽然自己防御力惊人，但江恒的每次攻击都打在他腹部的同一个位置。
　　刚开始时还没有感觉，但一直这么打下去，江宇已经能明显感觉到一些疼痛了。
　　“你放弃了自己的极致之道，”江宇嘶吼着说道。
　　两人从年少时期就一直争锋相对，江恒痴迷于自己的攻击之道，而他痴迷于防御之道。
　　至于其他像速度之类的，他们并没有刻意去锻炼过。
　　“这不重要，只要能赢你就足够了，”江恒怒吼着回道。
　　他的身体虽然瘦弱，但此刻他高举右拳，全身青筋暴起，双眼凸显，仿佛这十几年的一切努力都凝聚在了这一拳上。
　　当这一拳击打在江宇的腹部时，江宇脸色大变，他一直纹丝不动的身体竟然重重的撞在了擂台边缘的铁锁上。
　　“我亲爱的哥哥，你也该体会一下我这么多年的感受了，”江恒一步步的走上前，平淡的说道：“就在这么多人的面前，今天我就要将这十几年的一切失败偿还回去，绝望吗？”
　　“我只是觉得讽刺，”江宇淡淡的回道：“一个坚持自己武道信仰的人竟然会输给一个抛弃了武道的人。”
　　“我再说一遍，我没有抛弃自己的武道，只是以前的极限之道并不适合我，”江恒回道：“这条路太难了，虽然有着许多大帝的榜样在前，三刀大帝的攻击之道，神行大帝的速度之道。
　　可是这个世界上又有几个三刀大帝？
　　我那时候跟你说，我也想成为像三刀大帝那样的人，把自己的生命都托付给力量。
　　可是太难了，我也只是嘴上说说而已，我的内心，我的灵魂以及那刻在骨子里，融入血液中的信念都告诉我，我做不到三刀大帝那种纯粹。
　　有些路从一开始就是死路，努力没错，但方向错了也没用。
　　所以我从一年前开始就放缓了攻击的修炼，开始提升自己的防御和速度。
　　其实我们都错了，极限之道这条路太难走了。”
　　“那是你，别把我也带上，”江宇沉默了一下，怒吼道：“老子就是撞了南墙也不回头。”
　　“可是你输了，”江恒淡淡的回道。
　　听到江恒的话，江宇瞬间沉默了，他知道不管怎么说，在输赢面前一切有力的解释都是苍白的。
　　听着场中两人的对话，圣泉宗的宗主落长河缓缓站了起来，走上前看着两人。
　　“宗主，”两人连忙问候了一句。
　　“其实你们都没错，”落长河笑着说道：“别紧张，江恒没有错，其实有些时候走不通的路，也可以适当的放弃，换个方向说不定你能看到新的天地。
　　江宇你呢，也没有错，有些路虽然难走，但你要是坚持下去，最终也能看到更广阔的天地。
　　通往成功的路可不止一条。
　　你们要记住一句话，这个世界上没有永远的败者，只有一时的胜者。”
　　听到落长河的话，两人都沉思了起来。
　　…………
　　十五进八的比赛结束，接下来的四强赛应该算是此次比试最精彩的阶段了。
　　因为留在场中的几人都是各个宗门呼声最高的圣子、圣女了。
　　当然，除了徐子墨和另外一个叫林航的弟子名气没那么大外，其他六人轩辕玄天、仙灵儿、百里筱、楚阳、天魔子、江恒名气都是十分大的。
　　接下来的比试已经不用抽签了，而是按照之前比试的总时间最短来计算，用时最短的弟子可以优先选择对手。
　　因为徐子墨都是一招解决对手的，所以他自然用时是最短的。
　　徐子墨看了旁边七人一眼，只见其他人都是神情淡然，唯独那叫林航的弟子颇有些跃跃欲试。
　　“行吧，就你了，”徐子墨指着林航，笑道。
　　“谢谢，谢谢，”那叫林航的少年连忙道谢道。
　　“谢什么？”徐子墨疑惑的问道。
　　“谢谢你给了我一次进入四强的机会，”林航回道。
　　“这么自信？”徐子墨有些错愕。
　　“虽然你也难对付，但比起其他几个妖孽来说，我还是有点自信的，”林航笑着回道。
　　“看不起谁呢？”徐子墨摇头失笑，“那祝你好运。”
　　随后第二用时最短的弟子是百里筱，她选择了江恒当做自己的对手。
　　第三人是轩辕玄天，他看了看仙灵儿，咧嘴笑道：“你要是愿意跟我在一起，我就放过你。”
　　“神经病，”仙灵儿冷哼了一声。
　　“那我就把你打服，”轩辕玄天不在意的笑了笑。
　　之后剩下的两人就是楚阳和天魔子了。
　　…………
　　当比试开始，只见那叫林航的弟子身上灵气涌动，他缓缓伸出自己的右手，笑道：“我可是为这场比试准备了好久。”
　　当他伸出自己的右手时，只见一团暗黄色的风沙在他手心旋转着。
　　徐子墨目光微凝，说道：“迷失神风。”
　　“没错，虽然我知道自己获得第一很难，但有了这迷失神风，只要运气好进入四强还是有机会的，”林航笑道。

第137章疯狂的战斗
　　暗黄色的风沙在林航手掌缠绕着，当有人盯着这股风沙看的久了，眼前甚至会出现幻觉。
　　迷失神风十分的罕见，据徐子墨所知，迷失神风最常见的地方就是十大禁地之一的失落之城了。
　　在失落之城中，到处可见迷失神风。
　　这种风的最大作用就是致幻，修为低的人被这股风吹到，甚至会直接精神疯掉。
　　而修为高的人处于迷失神风的笼罩中，也会暂时被屏蔽五感，触觉、味觉、视觉、听觉、嗅觉。
　　武者到达空脉境后，凝聚真命，虽然他们还无法让真命显现，使出百分百的力量。
　　但也是能借助真命的一些力量的，这林航的真命正是迷失神风。
　　当他双手挥舞时，只见呼啸的神风笼罩了整座擂台。
　　这神风看上去没有什么实质作用，但却一直攻击着徐子墨的精神层次。
　　可惜林航不知道的是，徐子墨的神魂力量那可是前世神脉境重生而来的，这种规模的神风对他根本没有影响。
　　当神风将擂台笼罩时，林航的身影也渐渐消失在神风中。
　　外界的观众只看见一时间飞沙走石，猛烈的黄风在眼前呼啸而过。
　　徐子墨缓缓闭上双眼，就像他当初在画宫时那样，要在万千枫树林中寻找到最真实的一片枫叶。
　　此刻他的心神前所未有的安静，周围的迷失神风好像对他没有丝毫影响。
　　一道急促的剑气从他背后偷袭而来，徐子墨快速挥动霸影，重重的碰撞在长剑上。
　　只听黄风中传来一道闷哼声，然后一切归于平静。
　　周围的迷失神风还在呼啸着，躲藏在里面的林航似乎有些焦急，要知道这种耗费真命的力量是十分庞大的，他也坚持不了多久。
　　他悄悄绕到徐子墨的侧面，又是一剑刺出，金色的灵气弥漫剑身，可惜再次被徐子墨格挡住。
　　林航脸色微变，他不知道徐子墨是不是有什么办法能发现自己的位置，要不然也不会每次都能格挡住。
　　正当林航焦急的时候，只见正前方原本闭着双眼的徐子墨突然睁开双眼，他直接暴起，一刀朝林航斩来。
　　刀身雷霆闪烁，林航大惊，“这家伙不受神风影响，能看见自己。”
　　然而他此刻已经没法躲避了，因为徐子墨的速度实在是太快了。
　　当霸影破开神风，一往无前直接朝他斩来之时，林航下意识的举剑相迎。
　　鲜血飘散在半空，只见一条手臂从空中飞了出去。
　　迷失神风渐渐消散，当擂台上的场景清晰之时，众人只看见林航半跪在地，一手捂着左边的肩膀，鲜血淋漓，表情痛苦。
　　因为他左边的胳膊已经消失不见，只见徐子墨高高站立，俯视着他，轻笑道：“看来你的运气不怎么好啊。”
　　“你是故意的，”林航激动的朝徐子墨大吼道。
　　没了手臂，他这辈子都很难恢复全盛时期，估计以后除非有什么高级的灵药，否则战斗力要大大折扣。
　　“怎么回事？”三长老走上擂台，开始查看情况。
　　“林兄，你怎么样，没事吧？”徐子墨连忙走上前抓住林航的肩膀，担心的问道：“该死，都怪我，没控制好力量。”
　　“你能不能别碰我的伤口，”林航疼得面色几乎扭曲起来。
　　“行了，比试难免有失手，下次注意一些，”三长老深深的看了徐子墨一眼，随后对着林航说道：“你快下去疗伤吧。”
　　……………
　　徐子墨走下擂台后，发现有人比自己还要结束的快。
　　只见百里筱早已经打败了江恒，正站在一旁看着楚阳的比赛。
　　听周围人的议论声，百里筱似乎只出了一招，速度快的几乎肉眼难以看清，江恒直接被打下了台。
　　根据徐子墨的估计，百里筱的实力应该还没强到这种程度，看来她应该是动用了飞仙体的力量。
　　当然，百里筱这么做的目的徐子墨也能猜出个大概。
　　此刻的擂台上，楚阳和天魔子正打的如火如荼。
　　楚阳手持游龙剑，阴阳二气弥漫周身，他的剑法大开大合，几乎是压着天魔子在打。
　　而天魔子也是使用一把黑色长剑，尽管落在下风，但他却丝毫不慌张，应对的十分从容。
　　而另一边，仙灵儿与轩辕玄天的战斗就有些残暴了，轩辕玄天手持巨斧，每一斧劈下，都是空间破裂，劲气十足。
　　不管仙灵儿的剑法如何的巧妙，他都一力降十会，身上气势奔腾，将仙灵儿死死的压制住。
　　…………
　　天魔子朝后微微退了一步，他的真命是一把杀戮之剑，当真命的力量融入自身后，只见他的双眼发红，整个人仿佛不要命般朝楚阳杀了过来。
　　他完全是那种以伤换伤，以命换命的方式。
　　看见天魔子的疯狂进攻，楚阳头顶一道阴阳图的虚影展开，他也是不怕死的跟天魔子杀了起来。
　　两人你一剑我一剑，浑身已经鲜血淋漓，却仿佛没有直觉般。
　　徐子墨看着两人疯狂的架势，颇有些好笑，“看来当初阴阳宗开启阴阳图，就是为了给楚阳凝聚真命啊。”
　　楚阳毕竟有“长恨”的守护，根本感觉不到疼痛。
　　而天魔子在与楚阳自残了许久之后，全身的疼痛终于将他从那种疯狂的状态拉了出来。
　　就连天魔子都没有想到，自己会遇到一个更狠的人。
　　他全身疼痛难忍，就连动一下，都好像身体被撕裂般疼痛，最终动作迟疑被楚阳抓住破绽，几剑强行砍下了擂台。
　　等楚阳比试结束后，阴阳宗的宗主武少卿亲自出手给其治疗伤势。
　　毕竟后面的比赛要更加的残忍。
　　在圣脉境强者的全力治疗下，楚阳身上的伤势也在一点点恢复着。
　　……………
　　而在另一边，仙灵儿被轩辕玄天压制的也有些不耐烦了，只听一声清脆的鸟鸣在她周身响起，一股磅礴的气势在四周散开。
　　众人寻声看去，只见一只巨大的孔雀遮天蔽日般站在仙灵儿的身后。
　　那孔雀有数米高，头顶是一片翠绿色，蓝色的羽冠看上去十分的尖锐。

第138章对战百里筱
　　它尾巴上覆盖的羽毛特别的长，当羽屏张开之时，只见其间好像有无数只蓝黑色的眼睛，鲜艳美丽，也十分的奇特。
　　“这女子的来历有些不简单啊，”台下有一些小宗门的宗主低声讨论起来，“也不知道她跟孔雀祖师有什么关系。”
　　孔雀祖师是上上个时代，跟天启大帝争夺过天命的天骄，也是仙灵宗历史上最伟大的几人之一。
　　看着那巨大的孔雀，徐子墨笑着摇摇头，“当年风祖留下的涅槃之火的确给了你一次脱胎换骨的机会，让你有了一个新的躯体，再一次有了争夺天命的资格。
　　可惜，这个时代早已经不是你的时代了。”
　　随着徐子墨内心的轻声呢喃落下，只见对面的轩辕玄天身上金光大盛，他整个人仿佛一团火球般，炽热的温度将周围的空间都给融化。
　　旁边的孔雀不安的尖叫了一声，双眸警惕的看着那一团烈火。
　　只见一只庞大的金乌在烈火中飞出，那遮天蔽日的翅膀遮盖半个苍穹，它就宛如傲世的王者，居高临下的俯瞰着孔雀。
　　“咱们还真配啊，”轩辕玄天笑道：“你的真命是孔雀，我的是金乌，你看我的鸟怎么样？”
　　看着金乌降世，仙灵儿的脸色微变，她目光深邃，青色软剑剑锋一指，孔雀低鸣一声，直接朝轩辕玄天飞了过去。
　　轩辕玄天大笑一声，他凌空而起，身后的金乌仰天嘶吼，那弥漫着烈火的利爪狠狠的抓了下去。
　　只见孔雀的背后被掏出一个大窟窿，孔雀痛苦的鸣叫着，金乌身上的光芒越来越强盛，它直接洞穿了孔雀，朝仙灵儿撞去。
　　仙灵儿脸色巨变，连忙拿起青色软剑砍了过去。
　　庞大的金乌在她周围爆炸开，一股股气浪泛起涟漪波动开，将仙灵儿整个人都给掀翻了出去。
　　仙灵儿狼狈的摔下擂台，然后快速站起身，深深的看了擂台一眼，眼底深处透露着无力感。
　　当年她也在苍穹之顶，和那个叫天启的男人争夺过天命，可惜她失败了。
　　她想着重来一世，情况会好一些，但这一世的妖孽比起她的那个时代，还要更加可怕。
　　仙灵儿微微摇摇头，事实上她的道心很稳，不会因为几场的失败而沮丧，只是此刻，她对自己产生了怀疑。
　　一种能否承载天命的无力感。
　　“俱往矣，数风流人物还看今朝。”
　　……………
　　随着八强的比赛结束，现在还剩下的四名弟子就是徐子墨、百里筱、楚阳还有轩辕玄天了。
　　擂台下的徐青山虽然神情平淡，但嘴角微微翘起，还是显出内心的愉快。
　　毕竟六宗大比，真武圣宗的两名弟子闯入四强，他这个做宗主的也是脸上有光。
　　“青山兄，说不定今年就要看到你们真武圣宗内斗第一了，”一旁的落长河笑着说道。
　　如果百里筱和徐子墨能打败各自的对手，说不定他们两个之间就要争夺第一了，这也不是没有可能的。
　　“很难说，”徐青山谦虚的摇摇头，说道：“毕竟其他对手也都不简单。”
　　因为刚才的比试百里筱用时最短，所以她有自己挑选对手的权利。
　　百里筱站起身，看了在场的三人一眼。
　　然后将目光望向一旁主持这次大比的三长老，轻声问道：“三长老，我是不是可以随意选择任何一个人当我的对手？”
　　“当然可以，”三长老点点头。
　　“好，那我选，”百里筱停顿了片刻，最终将目光停在了徐子墨身上，她一字一句语气认真的说道：“我选徐子墨。”
　　听到百里筱的选择，在场的弟子瞬间喧哗起来，怎么对手都没有解决，自己宗门的两个弟子就要内斗起来。
　　徐青山冷哼一声，右掌狠狠的拍在一旁的座椅上。
　　“筱儿，你干什么？”旁边的六长老萧若璇也有些疑惑的喊道。
　　“我的选择不行吗？”百里筱没有在意众人的反应，而是将目光看向旁边的三长老。
　　三长老惊愕了一下，饶有兴趣的点点头，说道：“可以。”
　　徐子墨有些好笑的走上擂台，之前百里筱在上一场比试中宁愿动用飞仙体快速解决战斗，就是想要这个优先选择对手的权利。
　　当徐子墨缓缓走上擂台后，百里筱看了旁边的楚阳一眼，脸上甜甜的一笑，然后转过身，神色淡然的走上擂台。
　　百里筱的想法很简单，其实相比较轩辕玄天当楚阳的对手，她感觉徐子墨这个人的威胁要更大。
　　轩辕玄天虽然强，但这个人的实力都是摆在明面上的。
　　而徐子墨整个人就像一团迷雾，人们对他知之甚少，要知道未知的才是最可怕的。
　　而且徐子墨对于自己和楚阳总有一种莫名的敌意，这点连百里筱自己都想不通，她自问没得罪过徐子墨。
　　百里筱的想法就是，如果自己能打败徐子墨，那一切最好。
　　就算打不败，她起码也能逼出徐子墨的全部实力，把这团深邃无边的迷雾驱散，让楚阳能更好的有防备。
　　百里筱自认为自己获得了女帝的传承，实力并不比徐子墨弱，甚至还要更强。
　　清风从远处徐徐吹来，少女一头墨黑色的长发挽在身后，用一根粉红色的丝带束住，白色长裙在风中翩翩起舞着。
　　她肌肤胜雪，唇红齿白，双眸宛如一泓清水，明亮且透彻。
　　“你知不知道这种做法很恶心，”徐子墨淡笑道：“宗门给了你一切，而你现在却用来以怨报德。”
　　“你怕了？”百里筱拔剑而立，声音宛如林间的百灵鸟，清脆且响亮。
　　“对于死过一次的人来讲，还有什么可怕的，”徐子墨笑着摇摇头。
　　“我做的事，我会承担责任，”百里筱淡淡的说道。
　　“我无所谓，只是你在挑战一些人的底线，”徐子墨朝擂台下徐青山所在的方向看了一眼，说道：“女帝的传承还不能让你这么放肆。”
　　“这不是你该操心的事。”
　　白衣飘飘，百里筱手中的长剑绽放出万丈光芒。

第139章鸿天圣典
　　百里筱修炼的是鸿天女帝之前留下的《鸿天圣典》，当圣洁的光芒在她手握长剑上闪烁之时，一缕缕洗炼光辉从天而降，将她整个人都笼罩在其中。
　　百里筱双眼一道精光闪过，白衣飘飘，周身一股凌然的气势奔腾不息，
　　只见她右腿朝后退了半步，右胳膊微微弯曲，直接朝徐子墨杀了过来。
　　长剑在空中留下一道道显目的白痕，刺耳的剑鸣声响彻云霄。
　　徐子墨轻笑一声，霸影拔鞘而出，熊熊烈火弥漫剑身，弯刀周围的空气在燃烧中冒出一股股白烟。
　　刀剑相撞，火花四溅，一股萧瑟的杀意弥漫在两人中间。
　　徐子墨轻笑一声，弯刀上的熊熊烈火直接朝百里筱冲去，他用力一劈，百里筱的身体朝后退了三四步。
　　百里筱目光凝视，只见她的长剑圣光聚集，圣光化作一朵白云的形状。
　　云卷云舒，仿佛其中蕴含着万物大道。
　　她猛然挥舞长剑，白云飘散，悠悠岁月，嘴中喃喃细语：“碎云。”
　　看着剑光在自己眼前碎开，徐子墨轻笑一声，说道：“有点意思。”
　　他拿起霸影，一股无形的气势在周身散开，嘴里低吼了一声，“问道三式百战不殆。”
　　碎裂的白云夹杂着圣光闪耀在眼前，带着一往无前的气势与霸影相撞，然而徐子墨纹丝不动，只是轻笑看着百里筱。
　　“裂空，”百里筱目光一凝，缓缓举起长剑，圣光的气势再次转变，周围的空间泛起一层层裂缝。
　　凡是她长剑所经过的空间都会彻底碎裂开。
　　“问道四式逆流直上，”仿佛来自远天的长河在眼前流过，徐子墨的霸影携带着坚韧的刀势逆流而上。
　　那能够裂开空间的剑气竟然对此没有半点威胁。
　　“点杀，”百里筱再次轻喝一声，这一刻，所有人的视线一黑，在那黑暗中仿佛出现了一道曙光。
　　曙光从远到近，速度极快，只是一个呼吸间，就已经出现在徐子墨面前。
　　“问道五式大风兮飞扬，”漫天的狂风飞舞着，这一刻种子发芽，破开泥土，冲破黑暗，在这股狂暴的风浪中，仿佛一切事物也不过随波逐流罢了。
　　百里筱的身形闪烁，脚下一股劲风吹过，她已经来到徐子墨的身后。
　　“斩月，”长剑高举头顶，一轮明月冉冉升起，浩瀚的光辉在其上绽放，明月伴随着无庚的气势朝徐子墨杀去。
　　“问道六式杀戮之刀，”徐子墨也没有回头，只是一刀斩出，漫天血气弥漫，血红色的弯刀直接将明月洞穿。
　　“无趣，”徐子墨笑着摇摇头，第七式风云化龙使出，当狂风卷起万丈尘埃，龙吟的声音响彻天地。
　　“飞鸿，”百里筱轻喝一声，面色大变，全身圣光大盛，快速朝远处飞去。
　　漫天的风沙凝聚成一条长龙的形状，龙吟原野，飞速的朝百里筱冲去。
　　当风暴全部冲撞在百里筱的背后时，只听她闷哼一声，身体重重的摔倒在擂台上。
　　百里筱快速站起身，双眸凝重的看着徐子墨。
　　“你还有什么招式都使出来吧，”徐子墨笑道：“你的飞仙体呢？怎么不用？”
　　百里筱冷哼一声，这一刻只见她周身一道白光闪过。
　　这白光仿佛璀璨了世间万物，白光冲天而起，将整个苍穹都给染成了雪白色。
　　一道影子仿佛跨越九天十地，空间破碎，时间混乱，附身在百里筱身上，一股难以想象的气势在她四周环绕。
　　这一刻，只见她的长发全部变成了雪白的，就连瞳孔、皮肤也彻底成了白色。
　　她整个人就像一座冰雕，当百里筱睁开双眼之时，这个宛如冰美人的女子眼中透出一股凛冽的寒气。
　　这一刻，众人只看见百里筱的右手缓缓挥动了一下，这种感觉玄奥无比，尽管这个动作在众人眼中很慢，好像谁都能轻易躲避一般。
　　但在擂台的对面，徐子墨的肩膀突然被什么东西击中一般，朝后退了两三步。
　　在场的所有人瞬间惊骇莫然。
　　“这就是飞仙体的速度嘛，”有人喃喃自语：“不愧是百大战体排行第七的存在啊。”
　　“徐师兄也算不错了，但依旧不是百里师姐的对手啊，”有弟子可惜的说道。
　　擂台下弟子的欢呼声更加的热烈，声音连成一片仿佛惊雷般在耳边炸开。
　　徐子墨缓缓的闭上双眼，这一刻，众人只看见他周身的灵气涌动起来。
　　空间和时间都开始破碎混乱，一股股乱流笼罩在他四周。
　　当他全身上下都散发出淡蓝色光芒之时，只见原本破碎的空间竟然开始复原起来。
　　在他周身一米处，这重新复原的空间泛出淡蓝色光芒。
　　徐子墨目光睁开，眼底一道蓝光闪烁，他看着百里筱低声呢喃：“问道十九式第八式深蓝色世界。”
　　这一招是徐子墨前世观看一座小秘境毁灭之时得到启发，然后创造出来的脉技。
　　而这一世他自己更是创造出了一个真命世界，对于世界的领悟和使用也更加的深刻、得心应手。
　　百里筱冷哼一声，直接举剑杀来，她的速度很快，快到连残影都看不清。
　　在寻常人眼中她整个人好像消失在了擂台上。
　　“砰”的一声，清脆的剑鸣响起，长剑被霸影抵挡住。
　　众人寻声看去，只见百里筱不知什么时候已经来到了徐子墨的背后。
　　但更让所有人惊骇的是，徐子墨竟然挡住了这一剑。
　　百里筱目光微变，又是一剑刺出，这一次长剑在徐子墨的侧面出现。
　　又是“砰”的一声，刀剑之间火花四溅，徐子墨平静的看着百里筱，淡淡说道：“没用的，在我的深蓝色世界区域中，我就是主宰。”
　　百里筱后退了几步，白衣飘飘，伴随着纯白色的长发，她深深的看了徐子墨一眼。
　　她没想到自己最自信的速度竟然被徐子墨给克制了。
　　“你要是没别的手段，那就该我了，”徐子墨轻笑一声。
　　在他的深蓝色世界中，这里的空间和时间都由他来制定，不管百里筱的速度有多快，都无法逃脱他的眼睛。

第140章万道莲
　　百里筱深深的呼出一口气，她微微闭上双眼，周围的灵气开始翻滚起来。
　　一朵莲花在她身下缓缓绽放，她整个人的身体都漂浮在半空。
　　这莲花中好像酝酿了无尽的大道，随着莲花的花瓣一点点绽开，大道之音响起，众人的耳边瞬间寂静了起来。
　　不管周围有多吵闹，自己喧哗的声音有多大，此刻所有人都好像失聪般，什么声音都听不见。
　　看着莲花一点点绽放，众人的心神都好像被吸引了过去。
　　随着那莲花绽放完毕，天地间的灵气瞬间磅礴起来，莲花的颜色也一点点变成了青色。
　　百里筱踏在青莲上，目光深邃无边，周身的气势宛如一条长龙般在咆哮。
　　然而这一切并未结束，随着青莲绽开，她前方又一朵莲花开始凝聚。
　　莲花凝聚的速度十分快，一转眼就演变成了一朵黑莲。
　　黑莲之后越来越多的莲花在半空凝聚绽放起来，这些莲花一共有八朵。
　　青、黑、白、蓝、红、黄、紫、橙。
　　当这八朵莲花全部凝聚出来后，百里筱踏着莲花铺成的路径，一步步踏空而去，每走一步，身上的气势便会强盛一分。
　　“这莲花好眼熟啊，”底下的弟子有些疑惑的说道。
　　“是万道莲，天下奇物榜排行第十一的奇物，”有弟子大惊，连忙大喊道。
　　“这不是真正的万道莲，万道莲的青莲还在我们真武圣宗的洗剑池内，至于其他几朵莲花早都随着鸿天女帝的飞升而消失了，”有一些熟悉的弟子低声说道：“我看过一些关于鸿天女帝的记载，听说当年的女帝领悟了万道莲的奥秘，自己创造出了一招脉技，也不知道是不是真的。”
　　百里筱凌空而立，目光冷漠不带丝毫情感，而在她的脚下，八朵莲花全部绽放旋转着。
　　一股股氤氲之气在其中流转，当百里筱双手挥动之时，只见从这八朵莲花中各射出一道光芒，八种不同颜色的光芒交错缠绕着。
　　随着八种不同颜色光芒的融合，百里筱脚下的八朵莲花也开始了相互融合。
　　在融合的过程中，大道之音不断的响起，宛如小桥流水的声音静谧在心田，上空的灵气几乎浓郁到散不开。
　　徐子墨看着这一幕，目光微凝，然后只见他盘膝而坐，将弯刀放在自己的身前。
　　徐子墨的动作很快就引起了台下许多人的注意。
　　“徐师兄这是在干什么？”台下有人疑惑的问道。
　　“不知道，你有没有发现徐师兄使用的这些脉技，我们之前从未见过？”也有弟子好奇的说道。
　　当徐子墨将弯刀放在眼前后，他的周身也泛起了一道璀璨的光芒。
　　这光芒笼罩着刀身，霸影开始一点点颤抖起来。
　　百里筱踏空而行，她脚下的莲花终于凝聚完成，只见原本八种颜色的莲花变成了一朵混沌色的莲花。
　　百里筱右手一挥，莲花上泛起无尽的光华，光华冲天而起，然后只见莲花朝徐子墨撞去。
　　此时的徐子墨缓缓站起身，他手中的霸影微微颤抖着，一道更加深邃的灰色灵气弥漫在刀身。
　　当这灰色灵气弥漫之时，那万道莲上面响起的大道之音竟然开始颤抖起来。
　　百里筱微微皱眉，她竟然从万道莲中感受到了恐惧的情绪。
　　“道之极致，是道之极致，”其他人或许看不懂，但坐在擂台下的那些大宗门宗主又怎么会不知道。
　　“青山兄，令公子这么年轻就领悟了道之极致，前途不可限量啊，”旁边的落长河笑着说道。
　　周围的其他一些宗主也低声议论起来。
　　徐青山目光凝视，看着徐子墨刀身弥漫的那股灰色灵气。
　　当万道莲朝自己撞来之时，遮天蔽日般的莲瓣带着无尽道韵杀来。
　　徐子墨轻笑一声，低声呢喃着：“问道十九式第九式，天地一线。”
　　他奋力挥舞手中的弯刀，那股灰色灵气弥漫在刀气上，这一刻空间陷入了永恒的崩塌中。
　　当两者相撞，想象中的爆炸并没有出现，众人只感觉眼前的世界消失了。
　　在那茫茫迷雾中，一道刀气劈开了世界，这一刻，所有人的眼前一亮。
　　在他们的世界中，仿佛只剩下这一道刀光。
　　万物聚于一点，天地始于一线。
　　万道莲直接被劈成碎片，眼看着那刀光锐气不减，直接朝百里筱杀去。
　　“够了，筱儿认输，”一道清脆的声音响起，随后只见一只大手隔空拍来，将徐子墨的刀光彻底拍碎。
　　六长老凌空而来，护在百里筱的身前，看着徐子墨说道：“筱儿认输了，这场比赛算你赢。”
　　“六长老，你这样做好像不合规矩吧，”徐子墨缓缓收起霸影，笑道。
　　萧若璇朝徐青山所在的方向看了一眼，只见徐青山微微闭着双眼，不知道在思考什么。
　　“筱儿是女帝的传人，不管怎么样，你们也是一个宗门的，没必要拼的你死我活，”萧若璇说道。
　　徐子墨朝徐青山的方向看了一眼，看见徐青山没有阻止之后，笑着点点头，说道：“如果因为你身为长老就可以随意插手比赛，我无话可说。”
　　看着徐子墨走下台，所有人的目光都看向徐青山，等待着徐青山说话。
　　然而此刻的徐青山一直微闭着眼，丝毫没有动静。
　　随后六长老带着百里筱走下擂台，百里筱深深的看了徐子墨一眼，她有种预感，徐子墨的底牌根本没有使用出来。
　　……………
　　徐子墨与百里筱的比赛结束，众人也将目光看向了旁边楚阳和轩辕玄天的比赛。
　　楚阳这个人许多人了解的不够多，只知道他是近期成为阴阳宗圣子的。
　　而轩辕玄天的名头就有些大了。
　　其实轩辕玄天的成名早在很久以前。
　　传说他出生的那天，一道极光从天边飞了下来，然后融入了他的身体中。
　　后来人们才知道，那极光内的物品竟然是百大战体排行第一百名的轩辕体。
　　虽然这个战体排在最后一名，但能被誉为百大战体，又有哪个会是简单的。

第141章对战楚阳
　　更何况连大帝都求而不得的战体，竟然会随着轩辕玄天的出生，自动融入他的体内。
　　可见这轩辕体本就是为轩辕玄天而生的。
　　轩辕玄天从出生那天起就名扬了整个极西之地，只是后面他行事十分低调，随着神日圣宗越来越多天骄的出世，他也渐渐被人淡忘了。
　　人们偶然再提起他时，只会轻蔑的笑道：“哦，就是那个埋没了战体的废物啊。”
　　但直到某一天，他背着一把巨斧踏上了神日圣宗内，然后横扫了当时几乎所有和他同龄的年轻一辈，才自此宛如烈日横空，名声大噪。
　　……………
　　此刻两人的战斗也已经到了最后关头，轩辕玄天踏着金乌，手持巨斧，威势十足，全身都笼罩在烈火中。
　　而楚阳头顶阴阳图，阴阳二气弥漫在游龙剑上，亦是不遑多让。
　　“该结束了，”轩辕玄天看着楚阳，淡淡的说道。
　　随后只见他全身灵气暴涨，一道金光弥漫在他周身。
　　当金光消散后，众人只看见他身体表面覆盖着一件淡金色的盔甲。
　　这盔甲不像是穿上去的，反而像从他身体内长出来的。
　　盔甲的正前方刻着一只龙头，他胸膛处的图案是一只盘旋的金龙。
　　包括他的两只胳膊，也是两条金龙在仰天嘶吼着，看上去活灵活现，好像要从里面飞出来。
　　“这就是轩辕体嘛，”底下神日圣宗的弟子大喊道：“这下好了，那楚阳输定了。”
　　当融合轩辕体后，轩辕玄天的身高起码超过两米，他俯视着楚阳，淡淡的说道：“小蚂蚱，你的蹦哒时间该结束了。”
　　轩辕玄天嘶吼一声，直接举起巨斧砍了下去。
　　“该结束的是你，”楚阳同样怒吼一声，在众人膛目结舌的目光下，他单手接住了那把巨斧。
　　此刻他的身上青色灵气弥漫，一个漩涡的图案出现在他额头，他的双眼锐利无比，耳朵也像精灵般十分细长。
　　看着楚阳单手抓到轩辕玄天的巨斧，许多弟子甚至不敢相信的擦了擦眼睛，确信自己没有看错后，方才狠狠的咽了一口唾沫。
　　“战体，他也有战体，”有人惊骇的大喊道。
　　“他这是什么战体啊？”底下的弟子顿时喧嚣的议论起来。
　　百大战体虽然在元央大陆名气十分大，但除了那些被寻找到有记载的战体外，其实许多还未出世的战体对于人们来说依然是个谜。
　　“武宗主，你这弟子是什么战体啊？”有人看着阴阳宗的宗主武少卿，好奇的问道。
　　“百大战体排行第七十二名的青云战体，”武少卿略微自豪的说道。
　　其实她之前将楚阳带入阴阳宗内参加圣子的选拔，宗门内许多长老都是反对的。
　　但在其后的比试中，众人发现楚阳不单身具最原始的阴阳二气，还拥有战体。
　　当这两样东西都出现在一个人身上时，其他长老也没有了反对的道理，武少卿直接将楚阳册封为当代圣子。
　　之后更是开启阴阳图，帮他进阶空脉境凝聚真命。
　　……………
　　看着楚阳单手抓住自己的巨斧，轩辕玄天神情惊骇的说道：“你也拥有战体。”
　　“战体并非唯一，你又有什么好骄傲的，”楚阳冷哼一声，身上青色光芒大盛，他游龙剑上不单单弥漫着阴阳二气，更是融合了战体的力量。
　　当他一剑劈出之时，周围的空间尽数崩塌，灵气融合着空间乱流。
　　轩辕玄天的长发在灵气的压迫下，随风散开，他怒吼一声，说道：“纵使你也拥有战体，但最后赢的那个人一定会是我。”
　　游龙剑与巨斧在空中碰撞开，众人只听见耳边传来一道震耳欲聋的声音。
　　脚下用玄武真铁打造的擂台竟然出现了一条条裂缝，“轰隆隆”的声音在擂台中央散开。
　　一道极致的气浪从空间中泛起，仿佛毁天灭地的波动传遍四周。
　　这一刻空间中电闪雷鸣，一切都被漩涡淹没，只见轩辕玄天直接被这股强大的气浪给掀翻了出去。
　　他高大的身体重重的摔在擂台下，溅起一地的灰尘。
　　楚阳收剑而立，身上原本磅礴的气势渐渐平息了下来，他深深呼出一口气，平静的环视四周。
　　这一刻，周围鸦雀无声，所有人的目光都看着那道并不高大的身影。
　　“楚阳”这两个字深深的印在了他们的脑海中。
　　随着轩辕玄天的战败，也就意味着最后的决赛会是徐子墨和楚阳之间的对决了。
　　比赛结束后，两人都可以休息半刻钟的时间，然后再开始决赛的比拼。
　　此刻擂台下，弟子喧哗的议论声覆盖了整个天域。
　　哪怕比赛还要半刻钟才能开始，但这并不能打消所有人的热情。
　　大概很多人都没有想到，决赛会在这两人之间进行。
　　一个虽然是真武圣宗副宗主的儿子，但平时不显山露水的，也没有多大的名气。
　　一个也是突然成了阴阳宗的圣子，之前更是没有半点名气。
　　……………
　　随着半刻钟时间结束，当徐子墨和楚阳走上擂台之时，台下竟然出奇的安静。
　　而当两人在擂台上站定后，只见原本安静的四周突然爆发出了比之前更热烈、更狂欢的欢呼声。
　　周围吹起了轻轻的微风，将两人的衣衫和长发全部吹的凌乱，比起台下那热烈的欢呼声，擂台上的两人都十分的平静。
　　“自我介绍一下，我叫徐子墨，”徐子墨笑着说道。
　　“我叫楚阳，”楚阳点点头，有些疑惑的看着徐子墨。
　　他到现在都不知道自己和徐子墨有什么关系，他也不知道那个抢夺自己镇狱珠，抢夺世界珠，提前帮助任平生屠杀天剑宗的幕后黑手会是谁。
　　“我以前一直把你当做我最大的对手，一直奋力想打败你，”徐子墨沉默了一下，感慨的笑道：“可惜当命运再次让你站在我面前时，我才发现，原来你弱小的不堪一击。”
　　徐子墨自嘲的笑了笑，他的思绪仿佛又回到了重生的最后一刻。
　　也是在一个万众瞩目的场景里，他卑微的倒在地上，看着上空少年不可一世的姿态。

第142章开启镇狱神体
　　他只能仰望，甚至连仰望的资格都不具有。
　　他就像一条死狗，虽然不想承认，但那时候的他确实弱小到了尘埃里。
　　血色长剑划破寂静时空，当那个少年手持宇阶神兵，脚踏远古神兽朝他杀来之时。
　　他疯狂且狼狈的将修为涌入混沌珠中，想要破开空间逃跑。
　　那一刻，空间崩塌，时间静止，无边灵气弥漫整个苍穹。
　　然后，他重生了。
　　…………
　　听到徐子墨的话，楚阳沉默了一下，随后缓缓抬起头，目光清澈且坚定的说道：“我虽然不知道你什么意思，但我楚阳这一路走来，又何惧他人。
　　无论你们真武圣宗，亦或者你是帝统仙门宗主的儿子，我从来都没有惧怕过。
　　即便我弱小，没有资源和背景，但我也愿意去努力。
　　千里之行，始于足下。
　　我所拥有的一切，都是靠我的机遇和努力得来的，我问心无愧。”
　　“其实一切早都不那么重要了，”徐子墨笑着摇摇头，“为了和过去彻底告别，也为了尊重你。
　　我会用我最强的实力击败你，让你明白我曾经的绝望。
　　那种连反抗都难以想象的念头，仰望高山，你永远都不知道翻过这座山，后面还有多少座山在等着你。”
　　“那就试试看，”楚阳目光前所未有的坚定，他缓缓举剑相迎，仰天大吼，“我楚阳这一生，虽生的渺小如尘埃，但却要活的伟大如烈日。
　　我要我之光芒璀璨万古，
　　我要我之姓，名扬五大陆，
　　我要我之名，传遍整个元央。”
　　“璀璨万古？名扬五大陆？”徐子墨仰天大笑，笑容中多带着一些邪气，似乎在压抑着什么，声音听上去十分的低沉。
　　他微微抬起头，双眸中满是疯狂，那股疯狂难以用语言去形容。
　　“可我，可我，可我就想把你踩在脚下。
　　想一想，好好想一想，那种感觉一定很美好吧。
　　我感觉我的心就要从胸膛里跳出来了。
　　好激动，我的心在激动，我的刀在激动，我真的好激动。
　　激动到想把你千刀万剐，开膛刨腹，碎尸万段。”
　　徐子墨仰望天空，缓缓闭上双眼，这一刻，无边的魔气从他体内缓缓散发而出。
　　“天空变成血色的了，”台下的人群中不知是谁仰天望了一眼，轻声喃喃自语。
　　“轰隆隆”的雷声响彻云霄，原本还风平浪静的天空瞬间乌云密布。
　　黑压压的乌云聚集在天空，雷声在咆哮，闪电在肆虐。
　　无边的魔气在苍穹之上泛起，徐子墨缓缓张开双眸。
　　他的头发变成了血红色，微微蓬松在头顶，脸上也出现了一道道的纹路，这些纹路的颜色都是紫色夹杂着黑色。
　　他的双眼漆黑无比，磅礴的魔气在他眼底深处涌动着。
　　他全身的血管都好像要爆裂般，十分清晰的弥漫在他的身体上。
　　徐子墨踏空而行，无边魔气环绕他的周身，天空上黑色闪电化作一条长龙在咆哮着。
　　他手中的霸影一刀劈出，只听一声十分震撼的龙吟在四周响起。
　　霸影上那道影龙的图案仿佛活过来般，整把刀竟然变成了一条影龙的模样。
　　这霸影本身就是用高阶的材料打造，其中又融合了影龙的龙魂。
　　只是当初还是凡阶武器时，龙魂处于沉睡的阶段。
　　现在徐子墨将其进阶到天阶，又给其中融合了日月精华、天雷、地火、洪流、飓风六种属性。
　　此刻，当霸影的龙魂被激活时，影龙咆哮着，它庞大的身躯盘旋在半空，周围电闪雷鸣，洪流覆盖，地火熊熊燃起，飓风肆虐苍穹。
　　徐子墨站在影龙之上，这末日般的天空似乎成了他的背景板，他仰望着世间，就仿佛降世的魔王，不带丝毫情感的眸子淡淡的注视着世俗。
　　……………
　　这一刻，楚阳只感觉自己的青云战体在颤抖，那是一种来自灵魂深处的颤抖。
　　就连他自己也控制不住，他仰望着天空上那道身影，他的内心在恐惧，准确来说是他的战体在恐惧。
　　“第一战体镇狱神体，”徐子墨踏空而至，淡淡的说道。
　　随着徐子墨的话音落下，别说底下的那些普通弟子了，就连一些大宗门的宗主也瞬间站了起来。
　　“怎么可能，”武少卿看着上空那道魔气腾腾的身影，不可置信的摇摇头，惊骇的喃喃自语着：“第一战体怎么可能在这一世出现。”
　　这个消息几乎震撼了所有人的内心，百大战体从一开始就是元央大陆的传说。
　　它们的起源甚至要比天命还要更加古老。
　　从古至今，随着越来越多的战体出世，人们也早不如当初那般惊讶了。
　　历史上也有拥有百大战体的天骄争夺天命失败的故事。
　　但在百大战体中却有一些例外，那就是排名前三的战体。
　　这三大战体一直都没有出现过，甚至连个谣传的消息都没有。
　　有智者曾经留下预言，三大战体不出世则已，但一旦出世就会一同出现，开创一个前所未有的璀璨时代。
　　真武大帝伟大吧，他开创诸帝时代，人族第一人，然而他的时代三大战体没有出现。
　　鸿天女帝伟大吧，她无敌于世，甚至影响了之后好几代的大帝，在她的时代依旧没有三大战体的消息。
　　然而现在，被誉为无上的第一战体竟然出现了。
　　……………
　　“现在我化成一座高山挡在你面前，”徐子墨踏空而来，笑着说道：“来吧，少年，打败我，跨越这座高山，你就能实现自己璀璨万古的憧憬。”
　　楚阳目光凝视，青云战体青光冲天而起，真命阴阳图漂浮在头顶，手持游龙剑，周身环绕着阴阳二气，直接朝徐子墨杀来。
　　“啪！”
　　一掌从天而降，淡黑色的魔气弥漫右掌，只见楚阳整个人直接被一掌扇飞了出去。
　　他的身体重重的撞在旁边的铁锁上。
　　徐子墨落到擂台上，轻笑道：“游戏才刚开始，你可别让我失望了。”
　　“我不会放弃的，”楚阳擦了擦嘴角的鲜血，继续冲了上来。
　　“啪！”
　　又是一掌，楚阳再次被扇飞了出去。
　　徐子墨紧握拳头，拳头周围的空间瞬间崩碎开。
　　体内真命世界的能量不断的融入他的自身，镇狱神体的最强状态开启。

第143章这个世界是灰色的
　　徐子墨紧握双拳，他感觉到自己此刻前所未有的强大。
　　一旁的楚阳早已浑身鲜血淋漓，但他还是踉踉跄跄的站了起来，朝徐子墨杀去。
　　徐子墨轻笑一声，一把掐住楚阳的喉咙，缓缓将他提了起来。
　　“楚阳哥哥，”擂台下的百里筱满脸泪痕的大喊着。
　　她拼了命的想要跑上比武台，却被萧若璇给拦住了。
　　“比赛还没结束，你现在上去谁也救不了，反而会害了他，”萧若璇连忙说道。
　　“姑姑，你救救他，我求求你了，”百里筱泪流满面，哭着说道。
　　萧若璇叹了口气，看着擂台，也不知道在想些什么。
　　……………
　　看着楚阳毫无惧意的眼神，徐子墨淡淡的说道：“我听过好多故事，滴水穿石，蜉蝣撼树。
　　一只蚂蚁想扳倒一棵大树，或许它一个不行，但要是几万只，几亿只蚂蚁一起，它们就算用嘴去咬，也总有一天能扳倒一颗大树。
　　人们常常将此比喻一些努力不放弃的人。
　　你就是那只蚂蚁，但我不是那棵大树，或许我曾经是吧。
　　但现在，我只想在蚂蚁将大树扳倒之前，就将它狠狠的砸死，砸的血肉模糊。”
　　徐子墨说完之后，直接将楚阳甩飞了出去。
　　楚阳的身体重重的撞在铁锁上，他的背后已经血肉模糊，但他还是拿起游龙剑，一步一步朝徐子墨杀来。
　　“砰”的一声。
　　徐子墨又是一拳，直接将楚阳砸飞了出去。
　　因为长恨的存在，他感觉不到疼痛，楚阳艰难的站起身，他咧嘴朝徐子墨笑了笑，再次进攻了过来。
　　“小阳子，放弃吧，一场比赛而已，不至于把命搭上，”戒指内轮回老人不忍的劝解道。
　　“老师，我不想输，”楚阳张开嘴笑了笑，笑容看上去十分的瘆人，又是一大口的鲜血喷了出来。
　　就这样一连十几次，楚阳都是被徐子墨一巴掌扇飞。
　　徐子墨也不急着结束，而楚阳就像打不死的小强般，每次倒下，都会坚强的站起来。
　　擂台下的百里筱哭的声音几乎快要沙哑，但楚阳依旧没有认输。
　　“心疼吗？”徐子墨转过身看着百里筱问道。
　　百里筱双眼死死的盯着徐子墨，其中泛着仇恨的光芒。
　　“认输吧，一场比赛而已，”擂台下不知道是哪个弟子喊了一声。
　　紧接着越来越多的弟子喊了起来，许多人甚至闭上双眼，不忍心看着这残酷的一幕。
　　楚阳的身体上几乎没有一块地方是完好无损的。
　　当徐子墨将他再次一巴掌打飞出去后，徐子墨走上前，缓缓蹲在楚阳的面前，看着他鲜血淋漓的脸庞。
　　“你看看，有那么多人在替你担心，真好。
　　但也就像你这种弱者值得别人同情，而我不需要任何人的同情，我只要他们仰望我。
　　甚至最后连仰望的资格都没有。”
　　“我一定会打败你的，”楚阳口吐鲜血，艰难的说道。
　　他想要站起身，但身上的伤势实在是太重了，挣扎了好几下都没有站起来。
　　“人们常说光明会战胜黑暗。
　　可是你看看这世界上有多少黑暗，你所印象中的光明，说不定它们曾经也是黑暗。
　　我一直觉得这个世界上没有绝对的坏人和好人。
　　也没有那种纯粹的黑与白，事实上众生都是一道显著的灰色。”
　　此刻看着徐子墨蹲在楚阳旁边，擂台下阴阳宗的宗主武少卿有些焦急的喊道：“徐子墨，我们阴阳宗认输了，你不要杀他。”
　　“放心吧，既然你们认输了，我不会动他的，”徐子墨说道。
　　随后只见他微微低下脑袋，靠在楚阳的耳边，低声说道：“另外告诉你一件事。
　　听说你和百里筱是青梅竹马，其实她早已经被许配给我了。
　　你放心，我一定会代替你好好照顾她的。
　　说到这，我就想起了那天晚上，那次的鱼水之欢，啧啧，那种滋味你肯定不知道吧。”
　　徐子墨笑道，看着楚阳已经渐渐发红的眼睛，他继续说道：“其实你们天剑宗的覆灭也是我找人做的。
　　哦对了，你应该知道仙灵宗一直在通缉你吧，其实那件事也是我做的。
　　如果仙灵宗找不到你，就会把你们青阳村给屠杀了。
　　怎么样，听到这些消息，是不是很伤心呢。
　　可是我很开心。”
　　“你去死吧，”楚阳一声怒吼，也不知道哪来的力气，竟然一拳打在徐子墨的腹部。
　　随后只见徐子墨整个人直接倒飞了出去，一口鲜血足足喷了几分钟。
　　徐子墨艰难的看着楚阳，语气虚弱的说道：“你破坏规则，你明明已经认输了，还偷袭我。”
　　“我杀了你，”楚阳嘶吼着，拿起游龙剑直接朝徐子墨冲去。
　　他满脸是血，却留下了滚烫的泪水。
　　他从小就是孤儿，父母很早就去世了，他的记忆里一直陪伴他，他心里最重要的那个人就是百里筱。
　　现在听到百里筱被玷污的消息，楚阳感觉自己整个人都快要疯了。
　　他的脑海中全是往日少女笑脸如颜开的画面。
　　还有青阳村，那里可是他真正的家啊。
　　天剑宗，他的师傅岳不离，虽然他在天剑宗待的时间不长，但不管怎么说那也是他的师门。
　　“混蛋，你不得好死，”楚阳说着不管不顾的朝徐子墨杀去。
　　此时的徐子墨倒在地上，已经十分虚弱了。
　　“住手，”一道暴怒的喊声传来，只见一只遮天蔽日般的巨掌从天而降，将楚阳瞬间就给镇压住了。
　　三长老立于虚空，看着擂台上的一幕，微微皱眉。
　　按理来说，徐子墨融合了第一战体，就算再怎么样，也不至于被一拳打的吐血好几分钟，然后虚弱成现在这个样子。
　　“你们阴阳宗明明已经认输了，还偷袭我们的弟子，按照比试的规则，我现在可以直接出手斩杀你，”三长老看着楚阳，淡淡的说道。
　　“三长老息怒，小孩子不懂事，性格太冲动了，”阴阳宗的宗主武少卿连忙站起身，将楚阳护在身后，笑着说道：“我在这里替他道歉，还希望三长老不要太介意。
　　子墨师侄的所有治疗费用我们阴阳宗都愿意掏，另外子墨贤侄有什么要求，也可以尽管说，我们一定尽力完成。”

第144章这是爹为你做的事
　　“我想让他死，”徐子墨指着楚阳，说道。
　　“这个可能不行，”武少卿脸色有些难堪，看着三长老说道：“楚阳不管怎么说也是我们阴阳宗的圣子。
　　还希望三长老网开一面，你们可以提条件，只要我们能办到，都会尽力去做。”
　　“是啊，三长老，”一旁的萧若璇叹了口气，终究还是说道：“我们与阴阳宗一向关系不错，没必要弄得那么僵。
　　再说少年人难免有些火气，让他们道个歉，只要不死，哪怕留半条命也行。”
　　听到萧若璇的话，三长老也有些迟疑了起来。
　　“还是让他留下吧，”这时，只见徐青山从擂台下站了起来，淡淡的说道。
　　“徐宗主，不至于吧，就是一次少年人的冲动，”武少卿脸色微变，缓缓说道。
　　“无规矩不成方圆，既然制定了规则，就要去遵守，”徐青山淡淡的说道：“假如规则没有权威性，那么任何人都不会放在眼里。
　　这次大比是我们真武圣宗举办的，你这是要打我们的脸吗？”
　　“我不敢，”武少卿连忙说道：“徐宗主可以开条件，不管什么东西都可以，就当是我赎回楚阳一条命。”
　　“我们不缺任何东西，你不觉得搞笑吗？一个帝统仙门去问一个一流宗门要东西？”徐青山摇摇头，说道：“这是宗门的颜面，跟任何事物都没有关系。”
　　“假如我今天非要带他走呢？”武少卿微眯着眼，试探的问道。
　　“我不会拦你，但你也要想清楚，后果自负，”徐青山说道。
　　“好，今天我带他离开，”武少卿凝重的说道：“任何后果都由我来承担。”
　　“不，你承担不起，”徐青山摇摇头，平淡的回道：“这次事件我会算到你们阴阳宗头上。”
　　“假如徐宗主真的要因为一个少年一次热血的冲动，而和我阴阳宗开战，”武少卿出声说道：“我奉陪到底，这极西之地安稳了数百年，徐宗主可以认真考虑一下，真的要让战火四起，局势混乱嘛？
　　而且这次事件我们也愿意去道歉，赔偿，罪不至死的。”
　　“我不需要跟你解释这么多，”徐青山说道：“你只有两个选择，要么留下楚阳，要么带他离开，然后准备好接受我们的怒火。
　　决定权在你手中，后果也将随着你的决定而改变。”
　　听到徐青山的话，武少卿沉默了许久，她看着一旁已经虚弱的楚阳，最终咬了咬牙，出声说道：“我带他走，如果真有什么后果，我一人来负责，还望徐宗主不要牵连无辜。”
　　看着徐青山背对着她，没有再开口的打算。
　　武少卿手中黑白两道光点闪烁，就宛如她们来时一样，苍穹被黑白分开，武少卿带着阴阳宗的所有弟子快速离开。
　　“三长老，将这些宗门都安排一下吧，完了之后让宗内所有圣脉境的长老来议事大殿，”徐青山淡淡的说道。
　　“是，”三长老点点头，然后开始安排剩下的宗门。
　　一旁的萧若璇欲言又止，最终还是开口说道：“宗主，其实我们和阴阳宗没必要………”
　　“有什么事到了议事大殿去说，”徐青山摆摆手，直接打断了萧若璇的话。
　　随后徐青山来到徐子墨面前，脸上恢复了淡淡的笑容，说道：“别装了，臭小子，以为我看不出来？”
　　徐子墨笑了笑，连忙站了起来。
　　徐青山瞪了他一眼，随后叹了口气，徐徐说道：“墨儿，其实你爹我呢，这辈子挺愧对你娘的。
　　以前我一直痴迷修炼，没怎么照顾她的感受。
　　后来萧宗主离开的时候，把掌权交给了我，我做的许多事也都开始为宗门着想。”
　　徐青山说着沉默了一下，又继续说道：“但是这一次，这是爹为你而做的事。
　　只希望你能明白一点，我不仅仅是真武圣宗的宗主，也是你的父亲。”
　　“爹，你想做什么？”徐子墨问道。
　　“灭掉阴阳宗。”
　　短短的五个字却蕴含无尽的杀气，徐子墨看着徐青山离开的背影，沉默了许久。
　　………………
　　此时的阴阳宗，已经有长老在为楚阳疗伤。
　　而武少卿将宗门内所有的核心长老都叫在了一起，将事情的始末全部说了一遍。
　　大长老叹了口气，摇头说道：“宗主，你太冲动了，我们没必要为了一个弟子和真武圣宗结怨。”
　　听到大长老的话，底下许多长老也都议论纷纷，大多数人都是赞同的。
　　“其实有些事我不想说，是为了保护楚阳的安全，但现在已经到了这种地步，我还是说出来吧，”武少卿沉默了一下，缓缓说道：“如果只是一个普通的弟子我自然不会这么做。
　　但阴阳盘在遇到楚阳的时候，转动了。”
　　仅仅只是“转动了”三个字，整个大殿突然安静了下来，所有人都抬头看着武少卿，一脸的惊愕。
　　“希望这件事诸位都别声张，”武少卿说道：“当初阴阳祖师留下阴阳盘，并且留下祖训。
　　碰见天命之人时，阴阳盘就会自己转动。
　　祖师曾经说过，如果我们能搭上天命之人这条船，我们阴阳宗是有机会进阶帝统仙门，成为此方天地的巅峰宗门。”
　　武少卿说到这神情有些激动，继续说道：“当初炼狱圣宗和我们一样是一流宗门，但他们抓住了机缘。
　　随着炼狱大帝承载天命，他们也成功进阶帝统仙门。
　　甚至因为炼狱大帝的积蓄，他们还培养出了杀戮大帝，一门两帝。
　　而我们阴阳宗呢，建宗数千载，到现在已经慢慢没落了下去。
　　诸位真的甘心吗？”
　　“可是真武圣宗那边怎么办？”大长老开口说道。
　　“大不了就打一场，”脾气火爆的二长老冷哼着说道：“这极西之地势力十分的复杂，他们还真敢全力和我们开战吗？”
　　“诸位不要吵了，”武少卿淡淡的说道：“如果真武圣宗要来问罪，我愿意牺牲我自己，成全宗门。
　　只希望宗门能在这个时代真正的大放异彩，也算是完成我毕生的心愿了。”

第145章降临阴阳宗
　　听到武少卿的话，在场的长老们也都沉默了起来。
　　……………
　　真武圣宗的议事大殿内，此刻除了一些外出的长老外，明面上一共十几位圣脉境的长老全部聚集在一起。
　　徐青山坐在上首，目光深邃，淡淡的说道：“此次将诸位叫到一起，就是商量如何灭掉阴阳宗，大家有什么好的建议。”
　　徐青山话音刚落，便见萧若璇站了出来，她连忙说道：“宗主，其实我们没必要闹得这么僵，两宗的关系在此之前还算不错的。”
　　“我也觉得没必要和阴阳宗开战，这极西之地好不容易稳定下来几百年，现在还不是乱的时候，”大长老紧跟着说道。
　　“是啊，阴阳宗虽然比不上我们，但也是有一些实力的。”
　　“我想诸位恐怕还没有搞清楚一些事吧，”徐青山听着众人的议论，目光环视四周，淡淡的说道：“我这次把大家叫来，不是跟你们商量是否需要灭掉阴阳宗，而是让你们商量如何灭掉阴阳宗。
　　灭掉阴阳宗这是命令，不接受任何反驳。
　　我是真武圣宗的掌权者，我说的话就是权威。
　　如果有人不满，可以去找宿老告状，但此刻，我不接受任何反驳。
　　有人要是对我的命令阳奉阴违，那我只能撤除他长老的身份。”
　　听到徐青山的话，现场沉默了许久，大家也都明白这次徐青山是铁了心，没有缓和的余地。
　　“宗主，要灭掉阴阳宗我们这些人恐怕还不够，”四长老说道：“只能请宿老出手了，只是宿老封印在尘血棺中，每次出世都要耗费大量的寿命，还希望宗主认真考虑。”
　　四长老风话音刚落，五长老便站了出来，他淡淡说道：“其实我知道一个人，如果他出手的话，或许就不需要惊动宿老了。”
　　“谁？”徐青山疑惑的问道。
　　“傲寒剑圣，”五长老回道。
　　听到这个名字，许多人一些久远的记忆也瞬间被翻了出来。
　　“如果梅傲寒愿意出手的话，或许有可能覆灭阴阳宗，”三长老沉默了一下，缓缓说道：“只是他现在住在百花峰从不出世，也不知道他愿不愿意。”
　　“这件事交给我来办吧，”徐青山说道：“各位准备一下吧，三天后降临阴阳宗。”
　　……………
　　梅傲寒这个名字在真武圣宗其实很少有人知道的，因为他居住在百花峰从来没有出现过。
　　说起梅傲寒，其实他并不属于真武圣宗的人。
　　当年的梅傲寒可是一名圣脉境巅峰的强者，一手傲雪剑法几乎名震大陆。
　　但因为他性格实在太嚣张跋扈的缘故，惹怒了许多的仇家。
　　有一次他的仇家联合起来埋伏了他，那可是十几名圣脉境强者的围攻。
　　尽管梅傲寒依靠着强大的个人实力从围攻中厮杀了出来，但依旧身受重伤。
　　那时候真武圣宗的宗主刚刚将掌权交给徐青山，他自己为了突破神脉境选择去体验红尘世俗。
　　萧宗主在临走之前，将自己的女儿萧子献留在了宗门。
　　而萧子献在出门游玩的时候，刚好遇见了身受重伤的梅傲寒。
　　故事听上去有些狗血，但实际情况就是这样，萧子献救了梅傲寒，两人在养伤期间互生情愫。
　　之后梅傲寒伤势好后，放弃了自己的武道，陪着萧子献隐居在百花峰中，很少再出现过。
　　徐青山特意去了百花峰一趟，没有人知道两人谈论的结果怎么样。
　　只是这三天时间真武圣宗的弟子还感觉不到，但长老们却颇有一些山雨欲来风满楼的感觉。
　　三天时间仿佛弹指间，匆匆而过。
　　……………
　　晨光自天空中撒了下来，早晨的阳光显得格外温和，几缕秋风在枝头上萦萦缠绕着。
　　此时的阴阳宗内，弟子们也都开始了和往常一样的生活，有练习脉技的，有运转功法修炼的，也有背着巨石淬炼锻炼的。
　　正在这时，只听见一声“轰隆隆”的爆炸声在阴阳宗的上空响起。
　　仿佛惊雷炸开般，每个人的心神都一震。
　　所有弟子抬头看去，只见百余道身影踏空在苍穹之上。
　　这些身影每一个都真命显现，身上灵气奔腾，磅礴的气势笼罩了整片苍穹。
　　他们高高在上，他们仿佛传说中的神明，漠视着底下这些宛如蝼蚁般的弟子们。
　　许多弟子狠狠的咽了一口唾沫，这些身影有百余道，而且每一个都是真命显现。
　　要知道真命显现最低也是帝脉境的强者，而且这些身影中，隐隐有十几道身影给人的感觉似乎更加的强大、深邃无边。
　　“那些不会是圣脉境强者吧，”有弟子不确定的喃喃自语，“十几名圣脉境强者，一百多名帝脉境强者，这是要把天捅个窟窿嘛。”
　　…………
　　“阴阳宗宗主武少卿何在？”苍穹上的身影中，有人高声喊道。
　　声音暗含灵气，响彻了整个阴阳宗。
　　武少卿带着一帮长老快速走了出来，他们同样踏空而行，与真武圣宗的众人遥遥相对。
　　“徐宗主真的要鱼死网破吗？”武少卿无奈的问道。
　　“今日过后，此间再无阴阳之名，”徐青山立于最前方，青袍随风飘荡，语气淡漠的说道。
　　“我等无意与圣宗开战，”武少卿摇头说道：“之前的事是我一人的错，我愿意自刎在宗门前，还希望徐宗主不要牵连无辜。”
　　武少卿说完之后，直接拔出一把宙阶的利剑，她的长发飘散在半空，目光看向真武圣宗的众人，等待着徐青山的答案。
　　“宗主，此事因我而起，就算要死，也应该由我了结，跟你没关系，跟宗门也没有任何关系，”这时，只见楚阳从里面跑了出来。
　　他单薄身影仰头看着浩瀚无垠的苍穹，脸色有些苍白。
　　“你跑出来干嘛？”武少卿脸色微变，呵斥道：“回去。”
　　“宗主，我这一生只求个问心无愧，”楚阳看着武少卿，坚定的说道：“如果你为我而死，我苟延残喘，这一生都将活在自责中。”

第146章神脉境
　　徐青山打断了两人的争论，淡淡的说道：“各位不需要争论了，今天阴阳宗的所有人都要灭亡。”
　　“为什么？这件事和阴阳宗没有关系，”武少卿连忙说道。
　　“如果我将你杀了，整个阴阳宗的人都会仇视我，”徐青山淡淡的说道：“或许现在他们还很弱，不敢有什么想法。
　　但谁也说不准，万一有一天他们变强了，今日我们的所作所为未必不会记恨。
　　别傻了，当我们降临的那一刻，阴阳宗已经注定了毁灭。
　　我们不会轻易出手，但要是真出手，就一定赶尽杀绝，不会留下任何威胁。”
　　听到徐青山的话，阴阳宗的二长老怒吼道：“诸位要是真赶尽杀绝，我们也不是好惹的。
　　哪怕死我也要拉上几个垫背的，诸位大可以试一试。”
　　武少卿目光凝视着徐青山，许久许久，她深深的吸了一口气，目光坚定的说道：“启祖棺。”
　　随着武少卿的话音落下，只见六副尘血棺被快速抬了出来。
　　而真武圣宗的人也没有阻止，就这么看着祖棺被缓缓打开。
　　真武圣宗这边光圣脉境强者就有十几名，而阴阳宗的圣脉境只有六名，如果不开启祖棺，根本没法对抗。
　　………………
　　随着其中的五副尘血棺被打开，只见白雾笼罩苍穹，五道气势磅礴的身影从棺中飞了出来。
　　“快看，那是我们阴阳宗的上任宗主金圣老人，”有入宗时间颇长的弟子看着其中的一名老人，惊讶的大喊道。
　　“不光是金圣宗主，木圣、土圣、火圣、水圣四位先祖也都出来了。”
　　弟子们疯狂的大喊着，看着传说中的祖师出现在面前，内心的激动难以想象。
　　此刻随着五副尘血棺被打开，第六副尘血棺的棺板也缓缓开启。
　　与其他五副漆黑色的尘血棺不同的是，第六副尘血棺的颜色是黑白相间的。
　　当尘血棺彻底被打开时，众人只听见一道轻微的叹息声响起。
　　随后只见一名身穿阴阳两仪袍的老者从其中缓缓走出，老者看上去瘦如骨柴，脸上也满是岁月留下密密麻麻、深深的沟壑。
　　但此刻老者眼中精光闪过，身上气势凌云，一看就知道非寻常之辈。
　　“祖师，我是阴阳宗第九代宗主武少卿，”武少卿连忙走上前，带着所有长老上前迎接。
　　随后她简单的将事情说了一遍，所有人的目光都看向那名身穿黑白两仪袍的老者，等待他的决策。
　　这老者正是阴阳宗的创始人阴阳祖师。
　　“诸位，真的没有缓和的余地吗？”阴阳祖师看着徐青山，平淡的问道。
　　“不死不休。”
　　“那就战吧，”阴阳祖师轻喝一声，周身阴阳之气弥漫。
　　他低声对武少卿传言道：“等会战斗时，我们帮你拦住他们，你带着天命之人离开。
　　只要天命之人还在，我们阴阳宗就不会灭亡。”
　　武少卿沉默了一下，最终坚定的点点头。
　　………………
　　此刻在阴阳宗的周围，有很多宗门已经得到消息，全部在暗处观望着。
　　阴阳祖师站在最前方，全身气势奔腾，只听“砰砰砰…”八道声音响起，他竟然打开了八道脉门。
　　仑泉、玄骨、朝迎风。
　　昆海、幻血、暮还松。
　　临缺，承暗…………
　　当八道脉门同时打开的那一刻，属于神脉境的强大气势肆虐着恒宇，他手持阴阳剑，剑指真武圣宗的众人。
　　在阴阳祖师的身后，一幅太极阴阳图浮现而出。
　　这是他的真命，当太极图出现的那一刻，整个苍穹都被映照出黑白的颜色。
　　躲在暗处观战的一些人诧异的说道：“阴阳祖师已经神脉境了嘛。”
　　“这有什么好惊讶的，”有人淡淡的回道：“很多个时代以前阴阳祖师也是争夺过天命的存在，神脉境很正常。”
　　当阴阳祖师的气势席卷整个苍穹的时候，天空上突然下起了雪花。
　　一片片白茫茫的雪花飘散在天地间，这些雪花的外表都是长剑的形状。
　　萧瑟以及冰冷的气息覆盖整个苍穹。
　　一道影子自虚空中走来，他提剑而来。
　　他长发飘散，
　　他一袭白衣，
　　他冷傲如雪。
　　更恐怖的是这道虚影同样打开了八道脉门，每走一步，空气中的萧杀就浓郁几分。
　　梅傲寒自风雪中走来，他一剑劈出，万里飘雪降落大地，无边冰封自苍穹上泛起无尽光芒。
　　阴阳祖师同样举剑相迎，他的阴阳剑上黑白阴阳二气分割天晓，将天空化成了黑白两半。
　　双剑相撞，无尽风暴在周围涌动着，空间尽数被分裂成碎片，一个巨大的漩涡出现在双剑之间。
　　只见两人同时后退了几步，阴阳祖师面色凝重，摇头叹息道：“我老了，江山代有才人出啊！”
　　“我哪算得上什么才人，只是一个抛弃了武道的普通人罢了，”梅傲寒淡淡的摇摇头。
　　他以前圣脉境巅峰的时候，雄心壮志，孤身一人就敢挑战各大一流宗门，在与各种圣脉境对手的战斗中，磨练自己的武道，明悟自己的道心。
　　可惜后来他遇到了萧子献，他沦陷入爱情的漩涡，放弃一切，决心陪着对方平凡又知足的过完这一生。
　　武道这一条路太遥远了，艰难且险阻，你永远不知道自己会夭折到哪里。
　　而且就算到达武道巅峰又能如何，在漫漫求索中永生吗？
　　如果身边的人已然不在，一切也就没有了意义。
　　……………
　　梅傲寒与阴阳祖师厮杀在了一起，两人的战斗没有多么的华丽，但就是这普通的一剑斩出。
　　天地崩塌，苍穹沦陷，震耳的轰鸣声响彻天地。
　　仿佛苍天都要被打出一个窟窿般，天地间风起云卷，整个天空都被打的出现无数条裂缝。
　　而另一边，真武圣宗的众人也没有给阴阳宗任何喘息的机会，直接冲杀了过去。
　　数十名圣脉境的强者厮杀在一起，因为阴阳宗开启祖棺的缘故，他们的圣脉境人数勉强还是能撑住的。
　　但在真武圣宗百名帝脉境的攻击下，阴阳宗的底层战力明显不足。

第147章大帝真器
　　两边的战斗中，武少卿和徐青山都没有参战，看着自己宗门内战火纷飞，大地出现一条条裂缝，无数座建筑物也在轰然倒塌。
　　不知多少弟子牺牲在其中，武少卿叹了口气，她遥遥与徐青山对望着。
　　随着这场战斗波及的范围越来越广，整个极西之地的目光全部聚集在了这里。
　　此刻周围观战的人也越来越多，有一些是散修，也有一些是宗门长老。
　　此时徐子墨也来到了这片战场的旁边，他遥望了片刻，阴阳宗有一半已经变成了废墟。
　　此刻楚阳被武少卿挡在身后。
　　“等会我拖住徐青山，你趁着没人注意你，就赶快逃跑吧，”武少卿低声说道。
　　楚阳沉默了片刻，抬起头目光炯炯，回道：“宗主，让我留下吧，我不怕死。”
　　“这些人都是为你而死，你想让他们白死吗？”武少卿深吸一口气，说道：“我不知道阴阳祖师留下的阴阳盘是否准确。
　　但当我在擂台下看着你，哪怕你被徐子墨轻易打败，一次又一次倒下的时候，你依然没有选择放弃，哪怕死亡也无法让你退步和恐惧。
　　那时候我就明白，让我相信你的，不是阴阳祖师留下的阴阳盘，而是你的道心打动了我。”
　　听到武少卿的话，楚阳沉默了。
　　“我相信你，你也应该相信自己，”武少卿拍了拍楚阳的肩膀，随后腾空而起，朝徐青山杀了过去。
　　圣脉境的气势环绕四周，身上七个脉门全部打开，这一刻半个苍穹在她背后沦陷。
　　“小阳子，等会我把力量借给你，趁乱离开吧，”轮回老人的声音响起。
　　“老师，上次在天剑宗的时候我就当了一次懦夫，难道同样的选择，我依旧只能当个懦夫吗？”楚阳不甘的说道。
　　“弱者没有选择的权利，如果你看不透这些，你永远无法成为一名强者，”轮回老人说道。
　　…………
　　此时的苍穹之上，武少卿背后阴阳图显现，白色长袍随风散开，一头乌黑的秀发也披散在身后。
　　徐青山淡淡的看着武少卿，一把长剑出现在他手中，当长剑出现的那一刻，空气中涌起万丈剑芒。
　　徐青山手持长剑，目光深邃，长剑只是在苍穹上轻轻挥动了一下，天空瞬间被分为两极。
　　“神武剑，”武少卿瞳孔一缩，警惕的说道。
　　神武剑是当年真武大帝飞升时留下的大帝真器，当徐青山手持神武剑时，万千剑气环绕周身。
　　青袍在风中骤骤吹起，他一剑斩出，武少卿背后的阴阳图直接化作两半。
　　武少卿朝后退了三步，一口鲜血吐出，她死死的盯着徐青山，身上的气势更加磅礴，再次朝徐青山杀去。
　　徐青山冷哼一声，踏空而行，每一步走出，身上的气势就宛如惊涛骇浪般。
　　他甚至连真命都没有显现，万千剑气就宛如他的双臂，施展自如。
　　苍穹在崩碎和复原中无止境的循环着，只是几个回合，武少卿就已经身受重伤。
　　神武剑划过寂静长空，带着无坚不摧的剑气，直接将武少卿的双臂斩断。
　　“我真武圣宗沉寂太久了，世人或许早就忘了当年三刀大帝尚未承载天命时，就已经孤身一人横挑八大帝统仙门的辉煌了，”徐青山淡淡的说道：“今日就从你阴阳宗开始，我们虽无法恢复先祖的辉煌，但也不是你一个一流宗门就能挑衅的。”
　　徐青山的声音回荡在庚庚虚空，像是在对武少卿说，也似乎在对这些暗中观战的所有人说。
　　武少卿双臂被斩去，只见她全身灵气涌动，一道白雾弥漫在双臂的地方。
　　没过多久，只见她又长出了新的手臂。
　　这就是圣脉境的恐怖，只要不是被彻底轰杀，断臂重生也并非难事。
　　当然，想要恢复双臂必须消耗体内大量的气血，武少卿此刻的脸色已经十分的苍白了。
　　而在另一边，阴阳祖师和梅傲寒的战斗也暂且分开了。
　　只见梅傲寒的白袍上已经碎了好多，看上去破有些狼狈。
　　不过阴阳祖师也一样，他的脸色苍白，看上去没有一点的血气。
　　虽然他是神脉境的强者，但毕竟已经是好几个时代前的人物了，如果不是因为尘血石的缘故，估计他也活不了多久了。
　　他的每次战斗都需要耗费大量的气血，当他气血枯竭的时候，也就是他寿命的尽头了。
　　“祖师，你没事吧？”武少卿担忧的问道。
　　“别担心，”阴阳祖师摇摇头，目光深邃的回道：“每个人都会死，不同的是有人籍籍无名，有人名扬天下。
　　我不在乎这些，鸿毛也好，泰山也罢。
　　我只求无愧于心，
　　无愧于我，
　　无愧于你们，
　　无愧于我亲手建立的这个宗门。”
　　“反正已经到了这个阶段，也没什么需要隐藏的了，”阴阳祖师淡淡的说道。
　　话音刚落，只见他全身灵气奔腾不息。这一刻，一股浩瀚的气势从他身上散发而出。
　　他原本花白的头发此刻竟然快速凋落，脸上的气血也越发苍白，他的皮肉深陷在骨头里。
　　这个原本就已经年迈的老者此刻竟然以一种肉眼可见的速度再次衰老下去。
　　他原本精光闪烁的双眸此刻也渐渐没了光彩，老人那一瞬间仿佛被抽干了所有的力量。
　　“祖师，你要干什么？”看到老人的模样，武少卿连忙问道。
　　老人笑着摇摇头，只见他掌心里出现了一滴鲜血。
　　这是他将自己余下的多半血气全部凝聚而来的本命精血。
　　老人身后阴阳图显现，右手在半空挥动，一个六芒星的图案在他面前出现，随后只见阴阳宗的地面开始震动起来。
　　“轰隆隆”的声音在地底爆炸开，地面上出现了一条十分大的裂缝，并且这条裂缝还在不断的扩大着。
　　一声兽吼在地底响起，好像有什么恐怖的东西要出世般。
　　这时，只见无数光芒在阴阳宗的地面上冲天而起，一个六芒星的阵法映照苍穹，耀眼的六道光芒璀璨夺目，照耀此方天地。

第148章神兽混沌
　　当这六芒星出现之时，众人只见在这六芒星的中央位置，一头妖兽正在其中挣扎着。
　　六道光芒化作六条铁链，将妖兽束缚在里面。
　　这妖兽的长相十分奇怪，它的外形像一只被放大了无数倍的天狗，但身体却十分的肥胖。
　　通体都是血红色，身后长着两双遮天蔽日般庞大的翅膀。
　　妖兽出现的那一刻，庞大的兽威席卷整片天地，方圆百里所有感受到这股气势的妖兽，全部瑟瑟发抖的匍匐在地。
　　这一刻，众人看着场中的妖兽脸色大变，徐青山死死的盯着阴阳祖师，说道：“远古妖兽。”
　　“没错，你再看看它，它可是和你们真武圣宗有些渊源的，”阴阳祖师回道。
　　徐青山一愣，随即仿佛想起了什么，瞳孔闪烁不定，最终一字一句的说道：“神兽“混沌，”当年在真武大帝手中逃掉的那只神兽。”
　　徐青山深深的吸了一口气，看着阴阳祖师说道：“好大的胆，你竟敢私自隐藏远古神兽，这是要和整个元央大陆的人族作对嘛。”
　　当年真武大帝决战十大神兽，最终杀死九只，形成血魔秘境。
　　而另一只逃跑的妖兽就是眼前的这只混沌神兽。
　　提起妖兽，人族一般将其分为两种。
　　一种是远古妖兽，一种是普通妖兽。
　　普通妖兽是指自真武大帝开创诸帝时代之后，衍生出现的妖兽。
　　而远古妖兽就是莽荒时代的妖兽了。
　　在莽荒时代妖兽主宰一切，人族甚至是它们的食物。
　　所以人族对于普通妖兽还可以容忍，但对于远古妖兽却是极其的仇视。
　　……………
　　“我并非要和人族为敌，我当初抓住身受重伤的它，只是为了领悟混沌的奥义，”阴阳祖师淡淡的说道：“当然，你是否要利用这件事给我安上什么遗臭万年的骂名我也不在意。
　　现在宗门已经到了这种地步，一切早就没有了意义。”
　　随着阴阳祖师的话语落下，只见他手中的精血化作流光落到了六芒星阵法上。
　　一瞬间六道光芒显得更加的璀璨，那六道光芒化作的铁链此刻也缓缓的收了回来。
　　没了阵法的束缚，只见神兽混沌仰天嘶吼一声，那双铜牛般的眼睛死死的盯着阴阳祖师。
　　随着阵法的压制消失，它身上的实力也在快速的恢复着，无边的兽威席卷整个苍穹，这一刻，它的气势甚至压过了在场的所有人。
　　“你也不用怨恨我，毕竟这么久我虽然囚禁你，但也没有伤害你，”阴阳祖师淡淡的说道：“看看你上空的那些人吧，他们是真武大帝的后人，当年就是他们的先祖亲手毁灭了你们莽荒时代的辉煌。”
　　混沌仰天怒吼一声，转过头去，目光憎恶的看着真武圣宗的众人。
　　“你也没想跑，等我灭了他们，再来找你算账，”混沌淡淡的说道。
　　随后只见它庞大的身躯直接朝梅傲寒攻击而去，梅傲寒举剑相迎，却被一爪子给拍飞了。
　　“就是这一刻，带楚阳离开，”阴阳祖师对着武少卿大吼道。
　　他的面色苍白，刚才用大量的精血破开了六芒星阵法，此刻他的战力十不存一。
　　武少卿点点头，一把抓住楚阳的胳膊，朝远方踏空极速离去。
　　徐青山冷哼一声，神武剑划破虚空，直接挡在了武少卿的面前。
　　与此同时，真武圣宗的其他几位帝脉境强者也包围了过来。
　　而在另一边，神兽混沌还在追着梅傲寒攻击，根本没时间顾忌其他人。
　　“我只能帮你到这了，造化啊，”武少卿看着楚阳叹了口气，转身与徐青山厮杀在了一起。
　　至于旁边的几位帝脉境强者她已经无法顾及了。
　　“小阳子，放松心神，接受我的力量，”戒指中，轮回老人的声音焦急的传来。
　　楚阳点点头，他微闭着眼，当那几名帝脉境强者朝他抓来之时。
　　这时，只见他的全身散发出一股浩瀚的气势，轮回的伟力充拭他的周身。
　　以前他的肉体和修为还很弱的时候，很难承受住轮回老人太多的力量。
　　现在他已经凝聚了真命，实力增长了许多，短时间内完全可以承受轮回老人全部的力量。
　　当这股力量在他周身缠绕时，他周围出现了一个十分巨大的轮回漩涡。
　　狂风吹起他的长发，这一刻，他身上的气势冲破云霄。
　　只见楚阳右手在空中轻轻挥动着，旁边的几名帝脉境的长老竟然直接被扇飞出去。
　　他脚踏轮回，目光所向披靡。
　　那浩瀚的气势几乎吸引了所有人的目光，就连神兽混沌也停了下来，神色阴晴不定的看着楚阳。
　　“我楚阳在此发誓，待我有朝一日归来之时，必将踏平真武圣宗。”
　　“宣战，这是当面和帝统仙门宣战啊，”周围观战的人看着这个少年，那单薄的身影和铿锵有力的话语好像有着无穷的坚定。
　　楚阳说完这句话后，朝阴阳宗的所有人深深看了一眼，然后踏空离开。
　　他没法去救阴阳宗的人，因为轮回老人的力量根本维持不了多久。
　　…………………
　　真武圣宗的老人坐于柳岸河畔垂钓鱼台，三千鲤鱼自水中翻滚而出。
　　远处的清风卷起几道淡金色光芒，忽闻龙吟阵阵，三千鲤鱼叩命门，化作万丈金龙，腾于苍穹，翩若惊鸿。
　　老人深邃的目光看向远处的天际线，那双有些浑浊的双眸似乎有大道之音响起，仿佛穿越了时间和空间，降落在遥远的万里之外。
　　老人一步跨出，身影消失在天地边。
　　……………
　　楚阳踏空而行，眼前空间大门打开，正准备离去。
　　只见一道浩瀚无垠的气势突然降临，这一刻，所有时间和空间全部被凝固住。
　　一名身穿灰色长袍的老者不知何时出现在苍穹之顶。
　　老人只是目光淡淡的扫过，在场的所有人都感觉心脏好像狠狠的颤了一下。
　　“恭迎天幕老祖，”此刻真武圣宗的所有人都在徐青山的带领下，微微开口喊道。
　　“天幕，你还没死，”旁边的混沌神情惊慌的说道。

第149章楚阳，死
　　“你这只泥鳅不也活着嘛，”老人淡淡一笑，随后只见他微微伸出右手。
　　食指只是轻轻的在空中一按，那一刻，无尽灵气涌动、凝聚在食指的指尖，整片天地的空间都随着食指轻轻落下全部破碎开。
　　混沌只感觉一道难以抗衡的力量镇压在它身上，它连动一下都显得十分艰难。
　　“你突破到那个境界了？”混沌语气惊恐的喊道。
　　“别那么惊讶，没什么了不起的，”老人摇摇头，说道：“大帝之下皆蝼蚁罢了。”
　　随后只见老人右手在空中轻轻一挥，无边的灵气化作无数条锁链，将所有阴阳宗的人都束缚了起来。
　　此刻就连楚阳也被这道灵气束缚住。
　　老人看着楚阳，轻咦了一声，饶有兴趣的说道：“这世间竟然会有如此强大的神魂。”
　　楚阳感受着对方身上那股难以抗衡的威势，深深呼出一口气，低声说道：“老师，如果你能走，就离开吧，不用管我了。”
　　“是老师无能，”轮回老人沉默了一下，语气悲痛的回道。
　　“不，老师，我这一生最幸运的事之一就是能够遇见你，”楚阳目光凝视，认真的说道：“有一件事我埋在心底一直不敢跟老师说。
　　我从小就是个孤儿，其实我内心一直把老师当做我的父亲。
　　我知道，这次我逃不过去了，请在我临死前，允许我叫您一声爹。”
　　“阳儿，你放心，老师发誓，总有一天我会为你报仇，不择手段，踏平真武圣宗，总有那么一天的，”轮回老人坚定的说道。
　　“爹，永别了，”楚阳微微闭上双眼。
　　这一刻，只见他身上的气势缓缓消散，一道影子从楚阳的体内冲了出来。
　　“有意思，”老人微微一笑，大手一挥，漫天灵气朝轮回老人镇压而去。
　　“老夫全盛时期，又何惧于你，今日我若要走，别说是你，就算大帝亲临也没用，”轮回老人一声怒吼，无边的轮回之力弥漫苍穹。
　　“身入轮回，”轮回老人缓缓的闭上双眼，一道轮回之力的漩涡出现在他身体周围。
　　那漩涡深邃无边，仅仅只是看上一眼，就好像要将你的神魂吸入进去。
　　随后只见轮回老人的神魂被吸入漩涡中，彻底消失不见。
　　……………
　　对于每个修炼轮回大道的武者来说，他们一生都会有一次身入轮回的机会。
　　这是轮回大道的极致，也是命运长河赋予的规则，就算大帝亲临也无法改变。
　　一般除非到了生死攸关的时刻，修炼轮回大道的武者是不会轻易身入轮回的。
　　这相当于一次转世，只是轮回是具有风险的。
　　生死各占一半，你轮回入了死道，那便是轮回失败彻底死亡。
　　若是入了生道，首先你的一身修为尽数消失，你的记忆能否保留也不一定。
　　更重要的是，你转世的躯体不一定就是人类，可能是飞禽走兽，也可能是花鸟鱼虫，总之世间万物都有可能，你无法决定自己轮回的目标。
　　“有点意思，”天幕老祖看着轮回老人消失的方向，笑着摇摇头。
　　随后他看着徐青山说道：“接下来的事就交给你处理吧。”
　　老人说完之后他的身影已经消失在天地间，仿佛从来没有出现过一般。
　　此刻那些在周围偷偷观战的人一个个心惊胆战。
　　真武圣宗沉寂了数百年，许多人都只是听闻圣宗的威名，但对于实力却没有一个清晰的认知。
　　此刻看着老人随手镇压一个一流宗门，有人方才小心翼翼的问道：“刚才那位前辈是谁啊？”
　　“天幕战神你没听过？”旁边有一些了解过真武圣宗历史的人回道：“他可是当年真武大帝座下的第一战将。
　　听说当年他与真武大帝还争夺过天命，只是后来被真武大帝想要建立人族盛世。
　　独自抗衡莽荒大时代，开创诸帝时代的远大理想所震撼，最终折服，自愿加入真武大帝麾下，随他征战苍穹。”
　　……………
　　徐青山看着底下那些被灵气锁链束缚的阴阳宗众人，对着徐子墨说道：“墨儿，你过来。
　　我之前跟你说过，这是为父为你做的事，这些人也可以让你处置，”
　　“我不需要其他人，我只要他一个，”徐子墨说着朝一旁的楚阳走去。
　　他缓缓的拔出自己的霸影，目光凝视着楚阳。
　　这时，只见百里筱从一旁跑了出来，她拦在徐子墨面前，哀求道：“我求你，别杀他，别杀他，算我求你了。”
　　看着百里筱悲痛的神情，徐子墨笑了笑，伸手摸了摸她光滑的脸蛋，笑道：“傻瓜，别担心，死亡只是一种解脱，其实活着的人才是最痛苦的。
　　哦，对了，你现在痛苦吗？
　　看着爱的人就这么死在自己面前，这种痛苦是不是比死亡还要痛苦一百倍，一千倍？”
　　百里筱连忙摇摇头，朝一旁的徐青山跪下来，脑袋“砰砰砰”的在地板上磕着，鲜血染红了大地，“宗主，我求你了，饶了他吧。”
　　“你真当我可以无限容忍吗？”徐青山淡淡的回道：“之前青阳村的事宗门替你挡下了仙灵宗。
　　比试的擂台上，六长老公然违反规则闯擂台，我也没有说什么。
　　你现在真以为女帝的传承可以让你为所欲为吗？”
　　徐青山气极反笑，“好啊，真的好啊。
　　既然你这么爱他，那我就取消你女帝传人的身份，剥夺你的传承，让你跟他一起死。”
　　“宗主，筱儿她不懂事，”一旁的六长老连忙站出来说道。
　　“够了，你擅闯擂台的事，我还没计较呢，身为七大长老之一知法犯法，我会如实让执法堂去处理的，”徐青山打断了六长老的话，淡淡的说道。
　　随后只见徐青山右手一挥，准备直接剥夺百里筱的飞仙体。
　　“徐宗主，且慢动手，”这时一道浩瀚的声音在天边炸开。
　　只见两道身影踏空而来，这两道身影皆是气势凌人，周身七道脉门打开。
　　这两人赫然是两名圣脉境的强者。
　　看着徐青山微微皱眉，其中一名男子连忙说道：“徐宗主，我是东大陆百里家族的当代家主百里乘风。”
　　“百里乘风？”徐青山一怔，随后看向一旁的百里筱，微微皱眉，似乎明白了什么。
　　“徐宗主，筱儿正是我一直流落在外的女儿，”百里乘风叹气说道：“当年因为家族势力太过复杂，我没敢把她带回家族。
　　如今好不容易安顿完一切前来寻找她，希望徐宗主能体谅我一个做父亲的感受。
　　我们可以将女帝的传承还给圣宗，只要让我带她离开就行。”
　　“今天这些人的性命都在墨儿手中，如果他不愿意，我也不会干涉什么，”徐青山回道。
　　百里家族位于东大陆的核心位置，他们家族曾经也出现过一名大帝。
　　名叫百里长空，帝号长空大帝。
　　虽然势力比不上真武圣宗这种一门四帝的帝统仙门，但也不可小觑。
　　“徐公子意下如何？有任何要求你都可以提，”百里乘风看着徐子墨，问道。
　　“我可以放过她，”徐子墨回道：“但我想要一次机会，一次进入你们百里家族禁地天元小世界的机会。”
　　听到徐子墨的话，百里乘风微微皱眉，“徐公子，家族禁地由族老把控，这件事我做不了主。”
　　“那就算了，你到时候可以带着你女儿的尸体回去，”徐子墨摇摇头，回道。
　　“百里乘风，当年就是因为你的懦弱，让我姐姐一个人带着孩子流落在外，临死前也没能等到见你最后一面，”一旁的六长老萧若璇冲出来对着百里乘风大吼道：“今天你要是看着自己的女儿死在面前，你还有什么脸面活在这个世上。”
　　听到萧若璇的话，百里乘风沉默了好一会，最终长长的呼出一口气，看着徐子墨说道：“我答应你的要求。”
　　徐子墨点点头，随后只见他转过身，靠在百里筱的耳边，低声笑道：“你放心吧，我不会让你这么快死的。
　　这只是一个开始，你今天先好好欣赏自己深爱的人死在自己面前的感受吧。
　　等下次，我会让你的父亲，你的族人，一个个全都死在你的面前。
　　那种感觉，一定很美好吧。”
　　“恶魔，你不是人，你这个恶魔，”百里筱后退了几步，神情惊恐的看着徐子墨吼道。
　　徐子墨轻笑一声，越过百里筱，来到楚阳面前。
　　两人相视而立，楚阳的目光清澈且坚定，除了隐隐的不甘之外，丝毫没有死亡来临前的惧怕。
　　“你想怎么死？”徐子墨淡淡的问道。
　　“一刀毙命也好，碎尸万段也罢，怎么死不重要，”楚阳平静的回道：“就像阴阳祖师说的那样。
　　有人死的籍籍无名，有人却死后名扬天下。
　　轻于鸿毛也好，重于泰山也罢，其实我就是想活的有意义点，死的也有意义点。
　　可惜天不随我愿，但我知道，命运多不公。”
　　徐子墨沉默着，他默默的拿起霸影。
　　回忆的巨轮缓缓滚动，仿佛来自古老深处的叹息。
　　他长长的呼出一口气，徐子墨在想，前世他为什么会和楚阳结仇。
　　前世的初期，楚阳其实对真武圣宗并没有敌意。
　　他也知道，自己只是个普通的山村少年，而百里筱已经成了帝统仙门的圣女。
　　两人身份相差甚远，他努力修炼，就是为了能追赶上百里筱的步伐。
　　可惜当自己知道百里筱有个青梅竹马的时候，自己嫉妒心作祟，派人去追杀楚阳。
　　就这样，楚阳被迫走上了另一条道路，他只能站在真武圣宗的对立面。
　　楚阳错了吗？从世俗大义的道理上来讲，错的是他徐子墨，是他将楚阳逼上了这条不得不以真武圣宗为敌的道路上。
　　………………
　　“我错了吗？”徐子墨狂笑着，他的右手捂着脸，微微低下头，笑容听上去十分的瘆人。
　　“我不会错的，如果你觉得我错了，我就杀了你。”
　　徐子墨指着旁边那些全部被束缚的阴阳宗众人，对着楚阳说道：“如果他们觉得我错了，那我就把他们全杀了。
　　如果这个世俗的大义道理觉得我错了，那我就推翻一切，自己制定规则。
　　如果这个世界觉得我错了，那我就毁灭一切，把这世间万物都埋葬了。
　　我不会错，就算错了，你们也要觉得我是对的。
　　这就是我徐子墨的处事规则。”
　　楚阳平静的看着徐子墨，同样咧嘴笑道：“你也会死的，对吧。
　　等你寿命到了尽头，总有那么一天的，我等着你。”
　　“好，”徐子墨轻笑着声音沙哑的回道。
　　随后只见霸影绽放出万丈光芒，狠狠的刺入楚阳的腹部。
　　徐子墨握住霸影，一点点向上抬起，想要将楚阳的上半身分成两半。
　　“我心无畏，世间万物便无畏，”楚阳神色平常，最后的目光看向旁边已经彻底崩溃的少女。
　　“听说人死后，会化作星星挂在天边，守护着自己爱的人，我一定会是那颗最亮的吧。”
　　他的眼神渐渐溃散，生命最终定格在那一刻。
　　徐子墨知道，他杀了楚阳，但没有杀死对方的心。
　　那颗无畏、无惧的道心。
　　哪怕死亡的最后一刻，对方那颗坚不可摧的道心依旧没有一丝动摇。

第150章问罪
　　看着楚阳的尸体在面前倒下，一旁崩溃的百里筱突然安静了下来，如果仔细去看的话，就会发现在她眼中有着疯狂的仇恨。
　　一缕最原始的先天阴阳二气从楚阳体内飞出想要逃离，黑气与白气交互缠绕着，直通天际。
　　徐子墨迅速打开真命世界，将其收了进去。
　　紧接着又是一颗青色的珠子从楚阳尸体的旁边掉落下来，被徐子墨收了起来。
　　百里筱看着楚阳的尸体，或许是暴风雨后的平静，也或许是另一场暴风雨来临前的前奏。
　　她就这样目光宛如死水般盯着那具尸体。
　　“百里筱，留下女帝的飞仙体，你可以跟你父亲离开，”上空徐青山淡淡的说道。
　　“好，我留，”百里筱点点头，平静的回道。
　　下一刻只见她全身散发出耀眼的白光，她整个人的面色都扭曲起来。
　　战体的脱落方式有两种，一种是持有者死后便会自动掉落。
　　还有一种是持有者自己分离战体，这种自己分离的办法危害是十分大的，可能会对本身造成难以修复的危害。
　　百里筱身上的白光越来越强盛，她浑身颤抖不止，那股随着战体被强行分离的痛苦也在一点点增加。
　　她咬紧牙关，宁愿疼得摔倒在地上，也不愿发出一丝声音。
　　过了许久，只见百里筱已经在这股疼痛中彻底昏迷了过去。
　　一颗银白色的圆珠从她体内极速飞出，徐青山大手落下，直接将圆珠收了起来。
　　“徐宗主，要是没什么事我就带着她离开了，”一旁的百里乘风连忙说道。
　　徐青山深深的皱了一下眉头，点点头，回道：“让她好自为之。”
　　眼看着百里乘风带着百里筱远去，真武圣宗的众人也将阴阳宗的这些人都带回了圣宗内。
　　而阴阳宗这近万年来，所有的积蓄也全都被真武圣宗收了起来。
　　等真武圣宗的人走后过了许久，周围那些观战的人才来到此地，想看看能不能捡到什么遗漏的物品。
　　毕竟谁也不会想到，前一刻还伫立在这里的庞然大物，只是短短时间内就被灭宗了。
　　帝统仙门的恐怖可见一斑。
　　这件事也仿佛十里的春风，一夜间吹遍了整个极西之地，甚至包括东大陆。
　　人们惊叹于帝统仙门的恐怖之时，内心原本的那份敬畏心也更加深了。
　　…………
　　世人都喜欢当大英雄，可以救世，名扬天下的大英雄。
　　少年人带着自己的热血，总想着有一天能亲手摧毁阴阳宗，杀死楚阳。
　　可惜徐子墨不是大英雄，也没有少年人一己之力的那种热血，他反而是靠着宗门的势力灭了阴阳宗，杀了楚阳。
　　这就是他徐子墨的处事规则，只要能达到目的，他可以尽情的不择手段。
　　至于在世人眼里，他会是人人惧怕的大魔王，还是被背后嘲讽的小老鼠，都不重要。
　　因为总有一天，这个世间的规则将由他来制定，顺我者昌，逆我者亡。
　　毕竟物竞天择，适者生存嘛。
　　……………
　　众人刚刚回到真武圣宗后，便被通知让所有人去议事大殿。
　　当徐子墨来到大殿时，发现这大殿的上首放着一副纯白色的棺材。
　　棺材内散发出来的气势压迫着所有人。
　　“不知飞鸿老祖找我们有何事？”徐青山走上前问道。
　　飞鸿老祖正是鸿天女帝时代的战将，也是真武圣宗现在辈分最大的老祖之一。
　　她没有从尘血棺中出来，毕竟对于他们这些寿命快到尽头的人来说，每一次出世都要耗费海量的寿元和气血。
　　“我听闻你剥夺了女帝传人的传承？”棺内传来一道清淡的声音。
　　“是，”徐青山看了旁边的大长老一眼，然后转过头点点头。
　　“那是女帝的传人，你可知她是什么身份，”棺内的声音似乎有些愠怒，淡淡的说道：“你有什么资格剥夺女帝的传承？”
　　“女帝的传人是否属于真武圣宗？”徐青山不卑不亢的回道：“如果她属于真武圣宗的人，那我这个现任的代理宗主凭什么没资格管她？”
　　“她的身份非凡，”棺内的声音沉默了一下，再次响起，“好好培养一番，说不定这一世的天命就有希望了。”
　　“我给过她机会了，也是因为看在女帝传人的身份上，”徐青山回道：“可惜她不懂得适可而止，女帝的传人也不能为所欲为。”
　　“有些事情现在我不方便说，只是你白费了女帝的一番心思，不管她现在怎么样，终有一天她会心向我真武圣宗的，”飞鸿老祖淡淡的说道：“实在不行，你就将掌权的身份交出来吧，年轻人的思想太过激进，还是大长老这些老一辈能稳重一些。”
　　“老祖，我是真武圣宗的当代宗主，不是谁一句话就可以随便废除的，”徐青山微微皱眉，回道：“按照规定，想要废除宗主的身份，必须由四位老祖同时投票，要有三位老祖同意才行。
　　而且还要在全宗举行一次大规模弟子之间的投票。
　　如果老祖真的想废除我的掌权身份，我现在就可以联系其他三位老祖，然后议事。”
　　“不用了，我来了，”徐青山的话音刚刚落下，只听一道浩瀚的声音就在四周响起。
　　在大殿的上首位置，不知何时出现了一名灰袍老者。
　　此刻所有人都问候了一句天幕祖师，就连飞鸿老祖也不例外。
　　毕竟天幕祖师可是随着真武大帝一个时代征战的战将，比起飞鸿老祖的辈分要高好几个时代。
　　当年他们承载天命的时候，就连鸿天女帝都还没有出生呢。
　　“特殊的人有点特殊的待遇我不反对，但凡事都要有个度，”天幕老祖淡淡的说道：“废除女帝传人的身份是我的命令，有什么不满你也可以直接来找我。”
　　“我不想和天幕祖师争吵，这件事以后也会有个结果，”飞鸿老祖平淡的声音从尘血棺中传了出来，“只希望以后你们莫在针对她了。”
　　“如果她不犯宗门，我自然不会去针对，如果她心有怨恨，宗门也不会留情，”徐青山回道。

第151章脉兽
　　看着飞鸿老祖的尘血棺离开，天幕老祖对着徐青山说道：“尽快把这场风波平息了吧，现在还不是乱的时候。”
　　“我明白了，”徐青山点点头。
　　……………
　　此时的青山峰上，徐青山看着徐子墨说道：“你不该为了一个天元小世界的名额放过百里筱。”
　　“放虎归山嘛，”徐子墨笑道：“不碍事的，有些人就像笼中鸟般，他们永远不会明白外面的世界有多大。
　　相信我，她会每天都活在难以煎熬的痛苦中。”
　　徐青山深深的看了儿子一眼，问道：“接下来你有什么打算？”
　　“到处走走吧，想离开极西之地，去东大陆的核心地段看看，有机会也可以去中大陆转转，”徐子墨笑道。
　　“历练一番也挺好，其实咱们极西之地久居一角，终究有些没落了，外面的世界才更精彩呢，”徐青山笑道：“对了，你的二师兄肖丰羽也在东大陆历练，说不定你们还能碰到。”
　　听到父亲的话，徐子墨笑着点点头。
　　…………
　　漆黑一片的空间内，神兽混沌的怒吼从其中传来，它奋力的挣扎着，有铁链轻响的碰撞声从其中传来。
　　“天幕小儿，你该死，”怒吼的声音回荡在这片安静的空间内，“当年就是你们毁掉了我们莽荒时代，现在依旧不愿放过我们远古妖族。”
　　“你想复习妖族的荣耀吗？”平淡的声音从黑暗的一角响起。
　　“谁，谁在说话？”混沌连忙转过头去，只见徐子墨从黑暗中迈步走了出来。
　　“原来是你这小家伙，”混沌看着徐子墨轻蔑一笑，回道：“一个只会乘先辈祖荫的二世祖罢了。”
　　“先辈的祖荫不就是给我们这些后人乘凉的吗？”徐子墨好笑的问道：“有用的东西如果不加以利用，那才是真的废物。”
　　“你来这干什么？”混沌警惕的问道。
　　“想让你做我的脉兽，”徐子墨轻笑着回道。
　　脉兽，每一个武者的一生中都可以拥有一名脉兽。
　　其实不光是武者能打通脉门，妖兽们的修行同样是一步步打通脉门，超越自身枷锁的过程。
　　只不过区别就在于，人类的脉门打开是由内朝外，所以每次打通脉门都会有异像显现。
　　而妖兽的脉门是由外到内，每次打通脉门时，它们的脉门异像都会在体内显现，而外人是看不到的。
　　假如将人类和妖兽的脉门产生共鸣，并且得到双方的同意，那么两者之间就可以共通脉门，定下契约。
　　至于契约的内容一般分为三种，一种是人类为主，妖兽为次。
　　一种是妖兽为主，人类为次。
　　还有一种是两者平等契约。
　　而且这里最重要的是，脉兽的选择必须是远古妖兽，亦或者体内残存莽荒时代远古妖兽血脉的妖兽才行。
　　自真武大帝开启诸帝时代以后，所有诞生出来的妖兽是无法和人类脉门共鸣的，因此两者无法定下契约。
　　但也因为远古妖兽的稀缺，现在几乎是万里挑一，这也导致了百分之九十的武者是没有脉兽的。
　　而且大多数武者的脉兽都是体内残存一些远古妖兽的血脉，像混沌这种纯粹的远古妖兽，甚至是妖兽中的神兽，稀有程度更是难以遇见。
　　“你在痴人说梦吗？”听到徐子墨的话，混沌仰天嘶吼，眼神死死的看着徐子墨，说道：“人类，你在找死。”
　　徐子墨笑了笑，问道：“听说你们的莽荒时代很辉煌？”
　　“辉煌？何止是辉煌，简直是万兽林立的时代啊，”混沌沉默了一下，淡淡的说道。
　　或许对于失败者来说，曾经的荣耀是他们最难以忘怀的事。
　　“那你想不想重振妖族的辉煌？”徐子墨问道。
　　混沌深深的看了徐子墨一眼，轻蔑笑道：“小子，你是不是想告诉我，让我同意做你的脉兽，协助你承载天命后，你就帮助我重振妖族辉煌？
　　这种毫无意义的话，你以为我会相信吗？
　　你去哄骗那些入世未深的小家伙或许还有些用。”
　　“不，不需要我承载天命，我就可以让你重振妖族的辉煌，”徐子墨笑道。
　　“怎么帮？”混沌感觉自己的心跳仿佛快了一拍，他警惕的问道：“你一个人族愿意帮我们妖族？”
　　“对我来说，人族和妖族没有区别，只要是在我的规则之内，妖族也可以活，而在规则之外，人族我照杀不误，”徐子墨淡淡的说道。
　　“我凭什么相信你？”混沌死死的盯着徐子墨，问道。
　　“其实你没有选择的机会，现在摆在你的面前只有两条路，要么拒绝，直接被杀死，带着你所谓的骄傲和遗憾就此结束。
　　第二条路呢，答应做我的脉兽，起码你的生命能存活下来，还有我的一个保证，不管这个保证能否完成，起码你有了一个机会，”徐子墨笑道。
　　话语落下，只见一团混沌无色的光芒在徐子墨体内浮现。
　　混沌看着徐子墨身上的异像，彻底惊呆住了，“你，你怎么会有这种东西？”
　　“这个世界上没什么不可能的，”徐子墨笑道：“你只有一次机会，错过这次，你本身的价值已经不值得我的承诺了。”
　　“要我同意做你的脉兽也行，”混沌连忙回道：“但我必须和你定下平等契约。”
　　“你没资格和我定下平等契约，并非是不配，而是任何妖兽都没资格，”听到混沌的话，徐子墨淡淡的说道：“你应该还没有摆正自己的位置吧。
　　如果我是你，就会抛弃那些所谓的傲气和尊严。
　　你现在应该做的，就是像一条摇尾的哈巴狗，听从我的命令，我心情好时，说不定就会帮你。
　　在没有实力的时候，还保留傲气的人才是最愚蠢的。
　　人生不就是在某些地方抛弃尊严增强实力，然后用抛弃尊严增强的实力又在别的地方重新拾起尊严嘛。
　　想想看吧，虽然你在我的面前是条哈巴狗。
　　但如果你能因此复兴妖族，在那些妖兽的眼里，你就像漫天璀璨的星辰，永垂不朽。”

第152章突破尊脉境
　　“你将成为妖族历史上最伟大的妖兽。
　　不管时代变迁，天骄四起，但当妖兽们回忆往昔的时候，你都是那永远被铭刻，无法翻越与抹除的一章。
　　你注定要在这个庞大的族群历史上留下浓妆艳抹的一笔。
　　所有妖兽都将铭记，有那么一名先祖，它肩扛苍天，
　　它脚踏厚土，
　　它背负冥冥众生之命运，
　　它独自承担起复兴莽荒时代的重任，
　　它艰难且险阻的走过了一段无比崎岖的道路，
　　它在这个人族为王，诸帝并起的时代，开创了一个全新的属于妖族的时代。
　　它的精神和光芒将照耀万古，
　　它的名字叫混沌。”
　　“说的好，”听到徐子墨的话，混沌大爪猛拍了一下地面，无边的黑暗空间都颤抖起来。
　　“看看吧，你的开场白我都给你准备好了，等你重振莽荒时代的辉煌后，你可以尽情的塑造你大英雄的形象。
　　没人会知道你曾经哈巴狗的卑微，被世人所铭记的，只是那个救万兽于水深火热，与天地日月同齐。
　　它们所有人的骄傲，它们伟大的先祖混沌。”
　　“好，我答应你，希望你能遵守自己的承诺，”混沌沉思了一会，深深的看着徐子墨，说道。
　　“很明智的选择，”徐子墨笑了笑。
　　随后只见混沌庞大的身躯静坐在地，属于神脉境巅峰的气息从它身上散发而出。
　　它原本在体内显现的脉门此刻也被转移到了体外，看着那“砰砰砰………”打开的八道脉门。
　　徐子墨深吸一口气，同样盘膝而坐，控制着自己的脉门与对方的脉门融合一体。
　　感受着彼此脉门的律动，徐子墨冥冥中能感觉到那份契约的存在。
　　他感觉到了混沌的念头，混沌向自己臣服的意志。
　　漆黑一片的空间中，无边的光芒照耀而出，淡蓝色的光芒将整个空间都给笼罩其中。
　　徐子墨感觉自己脉门处传来一股强大的力量，这股力量一直反哺着他的肉体。
　　而他的境界也在那一瞬间直接被打通，从空脉境巅峰进阶到尊脉境。
　　尊脉一层，
　　尊脉二层，
　　…………
　　尊脉九层。
　　身上第五个属于幻血的脉门也彻底被打通，周围灵气涌动，从他体内循环了好几个大周天。
　　他的全身筋骨都在噼里啪啦的炸响着。
　　徐子墨缓缓的张开双眼，他自身的境界不仅突破了，更重要的是他和混沌之间有了一丝说不清道不明的关联。
　　仿佛只要有这丝模糊的关联在，他就能随意操控混沌的生死。
　　“主人，”混沌庞大的身躯微微蹲了下来，铜牛般的大脑袋缓缓低下，十分恭敬的看着徐子墨。
　　“混沌，你这个名字叫着太绕口了，我给你起个新名字吧，”徐子墨想了想，说道。
　　“请主人赐名，”混沌点点头，声音洪亮的回道。
　　“以后你就叫小馄饨吧，”徐子墨想了想，说道。
　　“主人，我哪里小了？”混沌打量了一下自己庞大的身躯，有些疑惑的问道。
　　“叫着顺口就行了，”徐子墨摸了摸混沌的脑袋，感觉有些硌手。
　　随后只见他双手一挥，一个次元的空间出现在面前，他替混沌解了困住他的锁链，然后只见混沌踏入了次元空间中。
　　武者一旦和妖兽签订脉兽契约后，就可以打通一个次元空间，这空间是专门存放自己脉兽的。
　　解决了混沌的问题后，徐子墨也离开了这里。
　　他现在的境界到尊脉境，下一步就是帝脉境了。
　　但帝脉境是可以真命显现的，只不过徐子墨现在的真命世界并不完整，他还差一道玄黄之气。
　　在没把真命世界彻底完善之前，徐子墨是无法显现真命，进阶帝脉境的。
　　……………
　　之后的几天徐子墨回到了雁南峰休息了几天，宗门要选他为新一代的圣子，要在宗内举办一次册封大典，同时昭告天下。
　　大典还在筹备中，等到册封完成后，徐子墨也准备去东大陆的核心地段看看。
　　最近这段时间林如虎都不在宗门，听说是三长老带他外出历练了，也不知道什么时候会回来。
　　就连燕不悔也提剑跟他告别，说要外出闯荡，在凡俗中更加深刻领悟自己的剑道。
　　他看着燕不悔白衣飘飘，抱着覆灭西北城荒家的决心离去。
　　徐子墨也知道，自己到了该离开的时候了。
　　去一个全新的，更广阔的天地去看看。
　　然后把那些所谓的天骄全部踩在脚下，这种感觉，还真是让人心潮澎湃啊。
　　……………
　　在册封大典的前一天，徐子墨一个人去了幽龙涧。
　　这里是他和楚阳上一世曾经决战的地方，可惜当初他不敌楚阳，被打落幽龙涧，所有人都以为他死在了幽龙涧的深处。
　　其实他当时侥幸没死，还在下面得到了一些机缘。
　　人们总是认为机缘这种东西，只有天命之人才能得到，但其实，每个强者一路走来，都或多或少得到过一些机缘。
　　尽管对于现在的徐子墨来说，这幽龙涧下面的机缘已经没有当初那么重要了。
　　但不管怎么说，也是一奇物。
　　幽龙涧的来历依旧要从诸帝时代的开始说起。
　　当年真武大帝承载天命，十大神兽带领整个妖族对人族展开了一场惨无人道的屠杀。
　　神龙一族几乎是倾族而出，它们奉命攻打真武圣宗的南边。
　　可惜也就是那一战，整个龙族几乎全部覆灭。
　　真武大帝独战十大神兽，天幕战神一人守在南边，几乎将整个龙族全部给屠了。
　　这个种族的灭亡引起了天地大道的悲鸣，大道降下无比伟力，祭奠龙族的毁灭。
　　而当初那些死于天幕战神之手的神龙也是怨念不散，它们融合了天地大道的伟力，以一种特殊的形态生活在这里。
　　这块地方有着大道的庇护，大道寄希望于千万年后，这里能诞生出新的神龙，让这个种族能够继续繁衍下去。
　　因为大道的庇护，真武大帝也无法毁灭这里。
　　后来这里就被划分为真武圣宗的禁地，也被起名幽龙涧。

第153章龙树
　　站在幽龙涧的最上方，整个幽龙涧的形状就像一条奔腾蜿蜒的长龙，偶尔有轻声龙吟从涧底传来。
　　狂风宛如刀子般从空中刮过，低头朝下看，黑色与金色的雾气缠绕在一起，在空中咆哮汹涌不止。
　　徐子墨身上灵气涌动，他踏空而行，朝幽龙涧的最下面飞去。
　　飞到半空之时，只见一股灰色的雾气缠绕在他周身。
　　随后便是八个脉门打通，混沌的咆哮声在此方天地响起。
　　徐子墨坐在混沌的背上，宛如一把疾速的利箭，带着无尽气浪朝下面冲去。
　　看到有生物闯入，幽龙涧底下的黑金色雾气融合在一起，凝聚成数条金龙的形状，朝徐子墨冲了过来。
　　浩浩荡荡的龙威席卷整片天地，周围的空间开始动摇起来。
　　看到这副场景，只听混沌一声怒吼，这吼声十分的奇特，声音很尖细但也刺耳。
　　听到混沌的怒吼，那些金龙竟然迟疑了下来，一个个有些惧怕的看着混沌，最后竟然全部散开，又化作无数道雾气远去。
　　“主人，看见没，”混沌颇有些得意的说道：“想当年它们还是我的手下呢，不敢在我面前放肆的。”
　　徐子墨笑了笑，他打量了一下四周的场景，这幽龙涧深不见底，周围除了黑金色的雾气在飘荡外，什么东西都看不清。
　　上一世他掉落下去的时候已经昏迷了过去，对这周围的景象也不太清楚。
　　混沌带着他飞了大约半个时辰，方才看到了地面。
　　这地面是金黄色的，与普通的褐色土地不同，土地内蕴含着很强的能量。
　　当年也是龙族的鲜血将这里染成了金色，这么多年过去了，它们的血液没有变淡，反而融入了这片土地里。
　　周围生长着几棵已经枯萎的大树，树叶凋零，树枝也早已经干枯，在清风中显得十分萧瑟。
　　徐子墨走了几步之后，在正前方发现了一具特别庞大的尸骨。
　　虽然已经死去了很久，但尸骨上的龙威依旧十分浓重。
　　整条尸骨有三十几米长，上面的皮肉早已经腐蚀，只剩下白色的骨头依旧坚硬无比。
　　就这样又走了半个时辰，徐子墨终于看到了自己前世熟悉的场景。
　　那是一处山涧，有淡淡的水珠从山涧的岩壁上渗透出来。
　　周围则是一条十分清澈的河流，“哗哗”的流水声仿佛悦耳的音乐在周围响起。
　　在河流的中心位置，有一棵大树孤单的生长在那里。
　　这也是徐子墨自来到这里后见到的第一个生命，河水并不算深，徐子墨就这样踩在清凉的水流中，一步步朝中心位置的大树走去。
　　这棵树有五米高，整棵树都是金黄色的，包括树枝以及树叶。
　　因为上空雾气的笼罩，阳光很难穿过雾气的遮盖照射进来。
　　但奇特的是，这处天地别的地方基本上没有阳光，但唯独这棵树的周围阳光十分的充足。
　　此刻原本金黄色的大树在阳光的照耀下，看上去金光闪闪，绚丽夺目。
　　这棵树最奇特的还是它的果实，有点类似于人参果，看上去像是一个透明的琥珀。
　　外面是金色的，里面则是一条小龙的虚影。
　　这棵树上的果实起码有上百个。
　　“龙族这是要复兴自己的族群嘛，”一旁的混沌喃喃自语。
　　“这种金色的果实吃了会增强肉体的力量，而且增幅十分的巨大，”徐子墨说道：“就连灵气中也会带些龙族的威压，绝对算得上是一奇物。
　　虽然未入天下奇物榜，但这天下奇物何其之多，我想也不遑多让了。”
　　混沌盯着这些果实看了许久，方才缓缓的说道：“这根本不是什么果实，而是生命。
　　每一个果实都是一条生命。”
　　听到混沌的话，徐子墨眉头一皱，他仔细打量了一下这些果实，并没有从其中感受到生命的气息。
　　“这里面的幼龙还没有彻底孕育出来，除了我们远古妖族外，其他生物是感觉不到里面生命气息的，”混沌解释道：“龙族在这个世界已经消失很久了，难道这一世就准备出世了嘛。”
　　“那我们干脆将它吃掉，看它们还怎么出世，”徐子墨笑道。
　　他也没想到自己前世阴差阳错之下，竟然将这些孕育幼龙的果实全部给吃了，导致龙族这么多年的筹划落空了。
　　“这龙族的诞生是受天地大道和龙神们庇护的，你杀了这些幼龙，天地大道虽然不会有反应，但龙神肯定不会放过你的，”混沌连忙说道。
　　龙族灭亡了，但也仅仅是在此方天地灭族而已，这个种族并没有消失在命运长河的记载中。
　　“怕什么，我们真武圣宗上面又不是没有人，”徐子墨笑道。
　　听到徐子墨的话，混沌一怔，的确，龙神虽然强大，但人家一门四帝也不是好惹的。
　　帝统仙门的强大，不仅仅是他们的底蕴，不仅仅是大帝留下的大帝真器，也不仅仅是大帝的战将，而是大帝本身。
　　虽然大帝很难去插手这里的事情，但起码有了一个保证。
　　如果龙神违反规定执意要杀真武圣宗的人，也有大帝可以战它。
　　而那些一流宗门，就有些悲哀了，这也是许多一流宗门拼命想要进阶帝统仙门的原因，有了一个高端战力，不管他有没有用，起码有了说话的资格。
　　……………
　　“主人，虽然你不惧龙神，但这些龙果要是就这么吃了，真的有些浪费了，”混沌劝说道。
　　同为远古妖兽，它能做的也就这些了，如果徐子墨执意要吃，它也没有办法。
　　“我就说说而已，这些龙果对我可是有大用，我怎么会吃掉，”徐子墨回道：“再说以我现在的实力，这些龙果对我的增幅也没有那么夸张了。”
　　“主人，你该不会要培养这些幼龙吧，”混沌有些惊疑的问道。
　　“现在不可能，我也没有那么多的灵气和血气去培养它们，”徐子墨说道：“不过可以先带着，等我的那个计划成功了，应该就差不多了吧。”

第154章混沌珠跳动
　　听到徐子墨的话，混沌有些同情的看了龙树一眼，尽管龙族前世的确作恶多端，但它们也因此被灭族偿还了因果。
　　怎么这一世，这些幼龙还没有出生，就落到这个男人的手中了。
　　徐子墨手中灵气涌动，只见他抓住树身，两只胳膊上青筋暴起，腰马合一，硬生生的将龙树从地底拔了出来。
　　地面出现了一条条裂缝，似乎有龙吟在悲鸣着，整棵庞大的龙树彻底拔了出来。
　　徐子墨快速将其收入进自己的纳戒中，一般的纳戒只能装死物，而徐子墨的这个属于最高级的纳戒，死物和活物都可以装进去。
　　只不过龙树脱离了这片天地，没有了充足的灵气和血气，它已经暂时停止了生长。
　　收起了龙树后，徐子墨也带着混沌在四周走了走。
　　小桥流水，枯藤老树，夕阳西下。
　　在山涧的小路上走了一圈，徐子墨正准备离开，突然感觉到自己的真命世界跳动了一下。
　　准确来说不是真命世界在跳动，而是隐藏在里面的混沌珠在跳动。
　　原本无庚的真命世界中，只见空间泛起一层层涟漪，混沌珠破开虚空，漂浮在真命世界的半空上。
　　有无尽的光华自其间散发而出，徐子墨能感受到混沌珠的念头，那是一种渴望、渴求。
　　“这里有它需要的东西？”徐子墨喃喃自语。
　　他在四周观看了一番，发现这里除了山涧的岩壁外，就没有其他的东西啊。
　　他朝北边走了两步，感受到了混沌珠抗拒的念头。
　　于是他又朝南走了两步，混沌珠依旧在抗拒。
　　直到徐子墨朝东走的时候，混沌珠才露出欣喜的念头。
　　徐子墨有些莫名，他一路走到岩壁的前面，混沌珠跳动的更加剧烈了。
　　他右手黑色的灵气在涌动，直接一拳将岩壁给打穿。
　　看着里面的情况，徐子墨这才发现内有乾坤，这岩壁的夹层竟然是真空的。
　　里面是一个黑洞，深不见底，也不知道通往这处岩壁的哪一块位置。
　　“你走前面去探探路，”徐子墨对着混沌说道。
　　“主人，你让我当炮灰？”混沌惊愕的问道。
　　“你不当炮灰想当什么？难道像老爷一样把你供着？自己心里就没点数嘛，”徐子墨淡淡的回道：“再说你皮糙肉厚的，遇到危险也能多抗一段时间，给我创造有力的逃跑机会。”
　　“mmp，”混沌内心默念了几句，然后笑道：“主人，你放心吧，上刀山下火海，我都誓死保护你的安全。”
　　随后混沌首当其冲，徐子墨跟在后面，一同朝洞口的里面走去。
　　这洞口十分的宽敞，徐子墨只需要稍微弯着腰就能进去了，而混沌哪怕将身体缩到最小也必须匍匐爬着进去。
　　洞口内的空气有些稀薄，而且越往里面走，就越有股透入骨髓的冰冷。
　　这股冰冷不仅仅是对肉体，就连神魂都好像在冰冻着。
　　更让徐子墨惊讶的是，这股冰冷可以无视所有的防御，直接作用于身体上。
　　也就是说，不管你是凡人，还是神脉境的强者，在这股冰冷的寒气里面都没有区别。
　　“主人，我撑不住了，再往里面走，我非要冻成冰雕，”混沌身体颤抖的说道。
　　“要不就出去吧，”徐子墨感觉自己也到了极限，准备另想办法。
　　这时，只见真命世界中的混沌珠再次颤抖了一下，一股能量一分为二弥漫在徐子墨和混沌的周身。
　　当这股能量将两人笼罩以后，周围的那股冰冷瞬间消失不见，好像彻底被阻隔了。
　　“主人，这是什么啊？”混沌好奇的问道。
　　“问那么多干嘛，快点朝里面爬，”徐子墨淡淡的回道。
　　一人一兽又朝里面走了将近十分钟左右，徐子墨终于看见了一束光线。
　　里面的空间变得宽敞起来，但也不算十分的宽敞。
　　让徐子墨差异的是这束光不是阳光，而是从一团纯白色看上去特别粘稠的液体上面散发而出。
　　这团液体凝聚成一个怪物的形状，这怪物给徐子墨的感觉十分的古怪，第一眼看上去它就好像一个脑袋，两只手，两条腿。
　　但当你看第二眼的时候，你又会发现这怪物有着数不清的脑袋、胳膊和腿。
　　而且这怪物的样貌徐子墨此前从来没有见过，给人的感觉好像很熟悉，又十分的陌生。
　　“这是什么妖兽？”徐子墨看着混沌问道。
　　“我也没见过啊，”混沌沉思着说道。
　　“你们莽荒时代也没有这种妖兽？”徐子墨好奇的问道：“难道是神话时代就已经灭绝的妖兽嘛。”
　　“它应该不是只妖兽，”混沌的话音刚落，只见那团液体凝聚的怪物开始动了起来。
　　一道深白色的光芒自怪物身上散发而出，当这股光芒照到徐子墨身上时，徐子墨顿时感觉自己被压制住。
　　全身的力量好像都被封锁住，他连动一下都十分艰难。
　　而那怪物在禁锢住徐子墨后，也没有选择攻击，反而朝岩壁的上方远去。
　　眼看着那怪物就要离开，徐子墨真命世界中的混沌珠此刻也焦急起来。
　　它得到徐子墨的允许后，直接从真命世界里飞了出现。
　　只见混沌珠漂浮在半空，与那怪物缠斗在一起。
　　混沌珠上一缕缕灰色雾气笼罩，在这股灰色雾气中，周围的空间全部破碎，就连时间也静止了下来。
　　而那怪物同样不凡，它体内演化着天地万兽，那些只存在于传说中的神兽一个个显现而出。
　　腾云驾雾，仰天嘶吼，里面有大道之音响起，无尽光华不断的冲散着混沌珠灰色雾气的封锁。
　　眼看着那怪物就要逃离，混沌珠似乎也有些怒了。
　　这一刻，依旧在得到徐子墨的同意之后，只见里面的真命世界散发出无尽的伟力，命运长河在汹涌澎湃的流淌着，净月神坛一缕缕光芒从其中照耀而出，冉冉升起。
　　就连之前徐子墨都没有融合的那道阴阳二气也散发出无尽圣光，然后强行将怪物拉入了真命世界中。
　　紧接着只见所有东西都隐于虚空，消失不见。

第155章太阴幽荧
　　随着真命世界恢复平静，徐子墨身上的那股禁锢也消失不见。
　　他仔细感受了一下自己的真命世界，发现并没有什么变化。
　　看着混沌沉思的模样，徐子墨问道：“你是不是知道什么？”
　　“一个古老的传说，甚至已经没人相信，几乎被遗忘的古老传说，”混沌凝重的说道：“我也不知道是不是真的，只能靠自己的猜测。”
　　“什么传说？”徐子墨问道。
　　“物种的起源，”混沌缓缓回道。
　　徐子墨一愣，关于物种的起源，其实他了解的不多，其中最受到广泛认可，和传播途径最大的就是人族是由兽族演变而来的。
　　当年青阳子提出兽族演变论，他和力帝也因此创造出了半兽人这一物种。
　　虽然这个实验算是失败了，但青阳子当初提到的兽族演变论却得到了广泛的认可。
　　不仅仅是妖族们，连人族自己也承认了这种说法。
　　“你是说青阳子当初提到的那个人族起源演化论？”徐子墨好奇的问道。
　　“不，比这个更加久远，”混沌回道：“那你有没有想过，人族是由兽族演变而来的，那么兽族的起源又是什么？”
　　“兽族起源？”徐子墨一愣，关于这个他之前还真没有在意过。
　　“这是我们兽族留下的秘辛，其实我也不知道真假，”混沌回道：“传说纪元伊始，天地还是混沌一片。
　　混沌珠分开了天地，那时候整个世界还没有生物的存在。
　　而混沌在分开之后，它其中的至阳之炁融合了太阳之精，演化成一生物，名叫太阳烛照。
　　太阳烛照是这世间最强大、尊贵的生物，我们将它称之为圣神。
　　而混沌分开之后，它其中的至阴之炁融合了太阴之精，演化成另一个生物，名叫太阴幽荧。
　　我们将它称之为往圣。”
　　“太阳烛照，太阴幽荧，”徐子墨喃喃自语，他之前并没有听说过这两个名字。
　　之前混沌珠带他进入命运长河时，看着命运长河内的演化，其中也没有关于这两者的信息。
　　要知道命运长河可是在纪元伊始就凝聚出现的。
　　那么解释只有一个，太阳烛照和太阴幽荧的诞生要比命运长河还要遥远。
　　“你继续讲，”徐子墨看着混沌，说道。
　　混沌点点头，说道：“阴阳生而分二仪，二仪交而生四象，四象交而生八卦，八卦交而生万物，故二仪生天地之类，四象定天地之体。
　　根据我们先祖留下的猜测，太阳烛照和太阴幽荧两者的融合衍生出了世间的妖兽。
　　不管是传说中的四大圣兽，还是各种传言中的凶兽，其实都是圣神和往圣衍生出来的。
　　再后来，这些妖兽经过再次衍生，才演变出了其他的兽族。”
　　“好像有点懂了，”徐子墨沉思着说道。
　　“说个最简单的道理，”混沌继续说道：“有关龙族的传说，这些低阶的龙暂且不说，有关神龙的画像一直在我妖族流传着。
　　它的头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎。
　　根据我们妖族的传说，其实这些所谓的兔、牛、蛇、鲤、鹰、虎………….，它们都是由神龙演化而来的。
　　所以它们身上的某些部位和神龙十分相似。
　　龙是四圣兽之一，假如说四大圣兽演变了世间的妖兽，而四大圣兽本身却是由太阳烛照和太阴幽荧演变的。
　　就可以说明，世间的兽族都是由太阳烛照和太阴幽荧演变的。
　　简单来说太阳烛照和太阴幽荧演变了四大圣兽，而四大圣兽又演变了世间万兽。
　　之后这些妖兽中，又有一些演变成了你们人类。”
　　“你的意思是说，刚才那怪物和太阳烛照、太阴幽荧有关系？”徐子墨震撼的问道。
　　“当初太阳烛照和太阴幽荧演化了万兽之后，就躲藏了起来，”混沌看着徐子墨，语气认真的说道：“我怀疑我们刚才看到的那个怪物，就是太阴幽荧的本体。
　　而从你体内飞出的那颗珠子，应该就是混沌珠。”
　　听到混沌的推理，徐子墨吓了一跳，他打量了混沌一番，说道：“你这个智商，有点东西啊。”
　　“主人，你先告诉我那是不是混沌珠？”混沌激动的问道。
　　“跟你有什么关系？乖乖当好你的哈皮狗，”徐子墨淡淡的回道。
　　“主人，没想到你才深藏不露啊，”混沌兴奋的说道：“以后小馄饨就是你的人了，上刀山下火海，海枯石烂，至死不渝。”
　　“你好歹也是莽荒时代的神兽，能不能有点出息？”徐子墨无语的回道。
　　“有出息就能变强吗？”混沌问道。
　　“不能。”
　　“那我还是当好我的狗腿子吧。”
　　“哦。”
　　“主人，你怎么这么淡定啊？”
　　“有什么好激动的？”
　　“混沌珠啊，太阴幽荧啊，跟这些比起来，所谓的大帝就是渣渣啊，”混沌连忙回道。
　　“我就不明白了，再怎么牛逼，跟你有什么关系？”徐子墨转过身，无奈的问道。
　　“怎么没关系，我是你的脉兽啊，等你强大了，我也能沾光啊。”
　　“然后呢？”
　　“你吃肉总该给我留口汤喝吧！”
　　“不留。”
　　………………
　　“主人，我能不能摸摸你的混沌珠？”
　　“滚。”
　　“好嘞！”
　　……………
　　离开了幽龙涧，外面的天色也已经暗了下来。
　　徐子墨将混沌收回次元空间中，又感应了一下自己的真命世界，发现依旧没有什么变化。
　　这所谓的太阴幽荧也不知道是不是真的，徐子墨也管不了那么多。
　　明天就要参加宗门册封的圣子大典，晚上的时候父亲徐青山让人送来了一套衣服。
　　说是圣子的长袍，让徐子墨明天穿这件衣服去册封。
　　一夜无语，晚上的时候徐子墨也不打算修炼，就干脆和混沌聊了一晚上。
　　有关妖族的许多秘辛都被他问了出来，混沌这家伙现在俨然一副抱大腿的姿态。
　　想当初还那么高傲，徐子墨不得不感慨，世风日下，兽心不古啊！

卑微作者在线。。。
　　今天的更新可能要延迟一会。
　　早上起来不知道为什么，右胳膊特别疼，轻轻活动一下都疼那种。
　　我不是请假，就是更新延迟一下。
　　早上我去趟医院，你们也知道医院这种地方，等你看完病估计就中午了。
　　我下午更新，说实话贼烦，这几天写书赚的稿费，都不知道够不够去医院的医药费。

第156章百兽族
　　长袍是纯白色的，背后绣着真武两个大字，胸口前则是一个月牙的图案。
　　整件长袍都是用长春蚕的蚕丝编织而成的，摸上去十分的温暖、柔和。
　　当太阳再次笼罩，新的一天也重新开始。
　　徐子墨在春晓和夏秋两名侍女的服侍下，洗漱完毕。
　　他单手拿起圣子的长袍，直接将其披在身上，然后在小桂子的陪同下，朝册封大典的地方走去。
　　晨曦的微风荡漾在秋季的最后阶段，天气已经逐渐转凉。
　　这一路上，凡是遇到的人，不管是普通长老，还是核心弟子，都会朝徐子墨问候。
　　圣子的地位在宗门内是超然的，它甚至可以与七大长老平起平坐。
　　当徐子墨来到册封大典的地方时，这里已经人山人海。
　　几乎真武圣宗的所有弟子都聚集在这里。
　　……………
　　“我们真武圣宗从始祖真武大帝开始，建宗已超过十万年，”徐青山站在最前方，目光扫过全场，声音蕴含灵气高声说道：“在这十万年间，宗门也出现过许多值得被时代铭记的人物。
　　让我为之自豪的是，十万年的挫折和风雨，时间并没有打垮这个庞然大物，反而让它变得更加的凝聚、强大。
　　然而我们都明白，昨日的辉煌终究是过去，我们要一起走向更闪耀的未来。
　　我宗弟子徐子墨在六宗大比中，取得了第一名的优秀名次。
　　同时根据我和七大长老近期一直的观察与讨论，我们决定将徐子墨册封为当代圣子。
　　希望他能肩负起圣子的使命，………………。”
　　听着徐青山在场上很长一段时间的开场白，徐子墨有些百般无聊。
　　直到演讲快要结束的时候，他才缓缓走了上去。
　　他从徐青山手中接过专属于圣子的身份令牌，随后转过身看着场下密密麻麻的弟子。
　　目光如炬，清风将他的长发吹的有些凌乱，白袍也在风中轻轻飞舞着。
　　“这是一个最好的时代，”徐子墨停顿了一下，嘴角勾起一抹笑容，缓缓说道：“因为你们将见证一个无比璀璨时代的来临，你们将成为辉煌历史的见证者。
　　但同样这也是一个最坏的时代，因为你们与我生在了一个时代。
　　在我的时代，是龙你得盘着，是虎你也要卧着。
　　天骄也好，妖孽也罢，你们都将在我无庚的光芒下，暗淡无出头之日。”
　　听到徐子墨的话，场中原本喧哗的弟子们瞬间安静了下来。
　　所有人都有些匪夷所思的看着前方的少年。
　　“你们只需要明白一件事，”徐子墨看着底下的弟子，平淡说道：“我会承载天命，从今以后这个世界上只会有两个大帝。
　　一个叫徐子墨，而另一个叫其他大帝。”
　　徐子墨说完之后，环视了一下四周所有的人，然后转身离去。
　　这一刻，他就是全场的焦点，所有人看着他的背影，沉默不语。
　　徐子墨说的话，所有人也都能听明白，这家伙野心很大啊，想将自己和所有的大帝都区分开。
　　………………
　　暂且不提宗门内这些人的轰动，徐子墨在册封大典的第二天，就和徐青山辞行，准备离开极西之地。
　　这一次外出他将小桂子带在了身边。
　　司徒狗蛋如今也算是长大了，徐子墨骑着小老虎，与小桂子当天早晨天色刚亮便离开了真武圣宗。
　　从极西之地去往东大陆核心地段的路线有很多条，徐子墨选择了从十万大山方向出发，只要翻过十万大山，就可以直接到达东大陆。
　　清晨的晨雾尚在沉睡中未曾苏醒，两道身影悠悠消失在迷雾中。
　　…………
　　十万大山位于极西之地的东边，这里连绵的山峰蜿蜒盘旋在大地上。
　　正是因为山脉之辽阔难以计算，当地的人便将此称之为十万大山。
　　在大山的深处生活着许多部落，这些部落的人将妖兽当做自己的力量和图腾。
　　每个部落都有自己信奉的妖兽，因此外人也将他们统称为百兽族。
　　当然，他们和万兽宗那些半兽人是不一样的，他们是纯种的人类。
　　徐子墨和小桂子风尘滚滚，用了七天的时间赶路，终于在天色昏暗之前，来到了十万大山的山脚下。
　　“圣子，我们先在附近找个部落休息一晚上吧，”小桂子说道：“等明天了再继续赶路。”
　　徐子墨点点头，说道：“你以后还是叫我师兄吧。”
　　两人走进十万大山内，时间已经来到了十一月，北风席卷着冷流从山的另一面刮来。
　　徐子墨骑着黑暗天虎在山林间奔跑了十几分钟，终于在不远处看到了星星点点闪烁的火光。
　　等两人走近后，才发现这是一个小规模的部落，部落的入口处放着一只巨大的老虎雕像。
　　此刻在部落的正前方，一群人围着篝火，载歌载舞，像是在庆祝什么。
　　这群人只有一百多个，虽然人数不多，但气氛还是挺热闹的。
　　“他们部落的图腾应该是老虎，”徐子墨对着小桂子说道。
　　两人走上前，而部落的众人也发现了这两个外来者。
　　“你们好，”小桂子笑着对众人说道：“我们是准备跨越十万大山的行人，今夜天色已晚，不知能否在你们这里借宿一晚？”
　　“你们来自哪里？”这群人中，有一名看上去威望很高，头发花白的老者站了出来，警惕的问道。
　　“我们来自极西之地，想要去东大陆的核心地段，”小桂子回道。
　　那老者沉默了一会，最终说道：“行吧，那你们进来吧。”
　　等到徐子墨两人进去后，老者看了一眼两人身后的黑暗天虎，微微弯腰拜了三下，旁边的其他人也全部弯腰拜了三下。
　　“我们这里是虎族部落的分支之一，平常很少有外人会来这里，”老人笑着说道。
　　“没人来也清净一些，”小桂子回道。
　　“也正是因为太清净了，这些年常常有一些部落的青年跑去外面的世界闯荡，”老人摇头回道。
　　虎族部落住的地方有点类似于帐篷，他们的房间是用一种很特殊的布料搭建而成的。

第157章池家
　　徐子墨记得之前在真武圣宗内，有一名叫高熊的青年，他就是来自于十万大山深处。
　　老人将两人带进一个房间后，准备离开，却被徐子墨给叫住了。
　　“老人家，我听说前段时间在十万大山的深处有一名巨人来过，不知道是不是真的？”徐子墨笑着问道。
　　“我没见过巨人，不过前段时间的晚上，我正在睡觉，突然被一阵十分震耳的脚步声吵醒，”老人思索了一下，缓缓说道：“那脚步声就像打雷似的，在耳边炸响着。
　　我被吓得躲在房间里不敢出来，一直到第二天早上脚步声才消失。
　　后来我听别人说是一名身高百米的巨人来过。
　　它有三头六臂，大嘴就是那么轻轻一张，整个水潭里面的水瞬间就被他喝光了。”
　　看着老人离开，小桂子有些诧异的问道：“这是什么怪物啊？”
　　“巨人族，”徐子墨回道。
　　小桂子一怔，连忙反应了过来，说道：“这个我好像在一本书的记载上看过，听说他们以前是继妖族和人族之后，世间的第三大种族。
　　不过他们在莽荒时代就好像已经灭族了。”
　　“对，不过总有一些会因为种种原因侥幸活下来，”徐子墨说道。
　　……………
　　一夜无语，徐子墨修炼了一整晚，第二天一大早就被一阵十分喧嚣的声音从修炼状态中吵醒。
　　他和小桂子两人走出房间，只见整个部落的人都聚集在门口。
　　众人翘首以盼，一匹飞马从天际边飞了下来，飞马通体银白色，身上散发着柔和的光芒。
　　随着飞马从天空降临，它身后的天空被划出一道浅白色的长线。
　　飞马后面拉着一辆马车，马车是用一种名贵的灵树木材制成的，飞马上面坐着一名身穿白袍的老妪。
　　而在马车的旁边，一名穿着金色铠甲的青年正踏空而行，缓缓降落下来。
　　“我们来自于东大陆的核心地段，”青年身上气势奔腾，金色铠甲在阳光下闪烁着耀眼的光芒，他仿佛从天而降的战神，淡淡的说道：“最近有传闻说，有一名巨人从你们十万大山走过，你们谁亲眼见过那巨人？”
　　“大人，当时我们被吓得都躲在房间里，哪敢出来啊，”之前接待徐子墨两人的那名老者连忙站出来，说道。
　　“你们这么多人，我就不信没有一个人见过，”青年冷哼着说道。
　　“大人，我之前倒是偷偷出来见过，”人群中，有一名少年站出来回道：“只不过当时天色太晚，我只是看见一个高大的黑影，还没等我看清楚那黑影就离开了。”
　　“那好，你们这个部落的所有人现在都去四周给我找巨人，”青年说道：“如果能找到巨人的线索，可以给你们丰厚的奖赏。
　　如果找不到，你们也不用回来了。”
　　“大人，那巨人都离开好几天了，我们现在去哪找啊，”老人站出来急忙说道。
　　“这跟我没关系，怎么找是你们的事，”青年淡淡的回道。
　　小桂子皱眉看着上空的青年，说道：“师兄，他们好霸道啊。”
　　“你有实力也可以霸道，”徐子墨笑着回道。
　　“那咱们怎么办？”小桂子问道。
　　“帮助他们寻找巨人呗，”徐子墨笑着说道：“一场好戏，不看白不看。”
　　“你们别想着逃跑，我可都看着呢，”青年对着众人说道：“谁要是敢跑，我绝对让他求生不得求死不能。”
　　……………
　　听到青年的话，众人都有些沉默，他们这个部落最强的武者也不过是真脉境。
　　而这青年能够踏空而行，这就说明他起码空脉境了。
　　随后所有人朝四周散开，开始搜寻巨人的踪迹，可惜搜寻了一整天也没有什么结果。
　　傍晚的时候，众人再次回到部落。
　　飞马就停在一边，那名老妪依旧平静的坐在马背上，也不知道后面的车厢里坐着什么人。
　　青年看着众人回来，皱眉说道：“你们什么都没发现？”
　　所有人都摇摇头。
　　青年沉思了一会，来到马车前，看着老妪说道：“雪落大人，这里没有任何发现啊，那巨人是不是已经离开了？”
　　“不可能，阵法在这里有了反应，那生命之精一定就在这里，”老妪淡淡的回道。
　　青年点点头，再次来到众人面前，高声说道：“我觉得让你们这样找没有什么压力，我也没那么多时间跟你们耗着。
　　不如我们定个规则吧，我给你们五天时间去寻找，如果你们还没有任何收获。
　　那么每过一天，我就杀掉你们五分之一的人，等到五天之后，刚好把你们所有人都杀掉。”
　　听到青年的话，虎族部落的众人都吵闹起来，之前的老者站了出来，沉声说道：“这位大人，我们是虎族部落的分支，如果你将我们杀了，就是与我们百兽族为敌。”
　　“那又怎么样？一群信奉妖兽的愚民罢了，”青年不屑的说道：“你知道我们的来历吗？
　　我们是来自东大陆的帝统仙门池家。
　　我的名字叫池磊，你们可以记清楚了，也让你们死的明白点。”
　　听到青年的话，老者脸色大变，沉默了半响，面色似乎有些挣扎。
　　正在这时，只听一声巨响在周围爆炸开。
　　“你们要找的是我，跟他们没关系。”
　　这道声音十分的洪亮，紧接着只见大地开始颤抖起来。
　　一名高大的巨人从地底钻了出来，他的身高起码有百米，通体都是深褐色的。
　　除了身体高大以外，他的长相也十分的奇特，两只眼睛眯在一起，几乎成了一条直线。
　　耳朵仿佛屏障般，形状有点类似于蜗牛壳，鼻梁高挺，嘴巴也十分的厚大。
　　“雪落大人，他出来了，”那叫池磊的青年感受着巨人身上磅礴的气势，连忙朝马车的方向跑去。
　　老妪踏空而行，真命显现，赫然是一名帝脉境的强者。
　　在她身后万千雪花飘散着，老妪厉声说道：“交出你的生命之精，我可以放你离开。”
　　“生命之精就是我们巨人族的心脏，你有本事自己来取啊，”巨人怒吼一声，仰头看着老妪说道。

第158章池家圣女
　　万千雪花在黑夜中飘荡着，原本已经入夜微凉的温度此刻仿佛进入了三九寒冬，冻的人直打哆嗦。
　　老妪身上寒气笼罩，大手直接朝巨人抓去，万千飘雪将沿途的空间一点点冻结。
　　巨人仰天怒吼一声，他虽然不会飞，但当他站起身时，身体的高度几乎与在半空的老妪相仿。
　　他一拳就将老妪灵气凝聚的大手打爆，无数的冰碴在空中飘散着。
　　巨人微微弓起身子，整个人直接从地面跳了起来，他就像一道流光，从地面上冲天而起。
　　一跳有数百米那么高，右拳重重的撕裂空间，带起无尽的气浪，直接朝老妪打去。
　　老妪面色平淡，手中缓缓取出一个龙头拐杖，当她将拐杖在地面上轻轻敲响时。
　　空间瞬间被禁锢，周围的冰雪冻结在一起凝聚成一块盾牌的形状。
　　拳头狠狠的砸在盾牌上，“咔嚓、咔嚓”的声音响彻四周。
　　虽然盾牌上出现了一条条裂缝，但终究还是抵挡住了这一拳。
　　老妪再次敲响龙头拐杖，只见拐杖上方的龙头散发出一道白色的光芒。
　　当这道白芒闪烁时，周围的飘雪瞬间凝聚成一条冰龙的形状，冰龙在怒吼，龙爪带着无尽的风暴朝巨人杀去。
　　……………
　　徐子墨看着上空的景象，对着小桂子说道：“去看看那马车里是什么人。”
　　小桂子点点头，两人一同朝旁边的马车走去。
　　那叫池磊的青年看着两人到来，立马拦在前方，皱眉问道：“你们这些愚民，想要干什么？”
　　“别一口一个愚民的，你们池家不见得有多厉害，”小桂子冷哼一声，身后的长棍取出，朝池磊杀了过去。
　　小桂子现在的境界已经真脉境巅峰了，而且修炼了徐子墨之前给他的大帝功法。
　　两人临出宗之前，徐子墨特意带着小桂子换了一把武器，将他之前的玄阶武器换成了一把辰阶的长棍。
　　如今小桂子的战斗力虽然说不上同阶无敌，但起码也属于天骄一类的。
　　他的天赋算不上多好，现在的一切其实都是资源堆积出来的。
　　小桂子与池磊战在一起，池磊虽然是空脉境武者，但两人打斗的时候却是平分秋色，不相伯仲。
　　徐子墨轻笑了一声，站在马车前，轻声说道：“马车里面的人还不准备出来吗？”
　　车厢里面一阵寂静，飞马在一旁“咴咴嘶”的哼唧了几声。
　　徐子墨笑了笑，缓缓拔出背后的霸影，刀身烈火熊熊燃烧而起，直接朝车厢劈了过去。
　　“你敢，”旁边的池磊焦急又震怒的大吼道。
　　“还是先顾好你自己吧，”一旁的小桂子大笑一声，手中的长棍挥舞的虎虎生风，棍影密密麻麻，重峦叠嶂。
　　“轰隆隆”的声音在空中炸响着，漆红色的车厢被一刀劈成碎片。
　　只见一道白影从车厢飞了出来。
　　这是一名穿着紫色长裙的女子，她的长发是雪白色的，双眸的瞳孔是深蓝色的。
　　女子神情淡然，她不光是气质冰冷，仿佛一个冰山美人，就连周身都环绕着一股淡淡的寒流。
　　“空脉境巅峰，”徐子墨看着紫裙女子，淡淡的笑了笑。
　　“你们是什么人？”女子全身无数条的紫色绸缎散开，语气清冷的问道。
　　徐子墨笑了笑，手中的霸影一刀劈出，天地被斩出一道天堑。
　　女子微微皱眉，周身的紫色绸缎飞舞着，绸缎凝聚在一起挡住了徐子墨的攻击。
　　随后只见无数条绸缎化作一把把利剑，全部朝徐子墨杀来。
　　“这么小的年纪能有这种实力，看来你就是池家这一代的圣女了，”徐子墨轻笑道。
　　他手中的霸影微微一颤，有无边的火焰从刀身蔓延出来，滚滚天雷包裹着一缕缕淡紫色的雷霆，在天际边炸开。
　　女子神色凝重，手中的绸缎已经尽数被炸裂成碎片，她全身的寒气越来越浓重，身影朝后微微退了几步。
　　“结束吧，懒得浪费时间跟你去玩，”徐子墨淡淡的说道。
　　随着他话音落下，尊脉境巅峰的气势涌动而出，周围的空气爆炸开，一步跨出，空间泛起一层层涟漪，他已经出现在了女子的背后。
　　紫裙女子一声惊呼，甚至来不及反应，便被徐子墨击中后背，从半空掉落了下去。
　　“你们敢杀害她，就等着迎接我们池家的怒火吧，”池磊暴怒的大吼道。
　　他想去救女子，却被小桂子拖住根本脱不开身。
　　当霸影冰冷的刀刃接触到女子同样冰冷的脖子时，女子的目光除了原本的清冷外，还带着一些错愕。
　　她自己也没想到竟然会败的这么快，要知道在东大陆的同龄人中，她内心一直都是有傲气的。
　　不管是天赋、家族还是自身的实力，她绝对不逊色于任何的同龄人，甚至还要比许多人更强。
　　而现在，在面对这么一个陌生的同龄人时，她竟然连一招都没撑下来，甚至许多更强的招式还没来得及施展，就这么落败了。
　　此时天空另一边的战斗也进入了白热化中，那名老妪已经压制住了巨人。
　　老妪属于老牌的帝脉境强者了，战斗经验十分的丰富，再加上她的龙头拐杖本就是一奇物。
　　而巨人他虽然境界比老妪还要高，估计有圣脉境的层次了。
　　可惜他体内好像受了重伤，他把一半的实力用来压制伤势，导致自身的战斗力严重不足。
　　此时只见老妪周身气势奔腾，漫天冰雪在整片天地缓缓落下。
　　手中的龙头拐杖泛起无尽光华，冰雪凝聚成了一只长矛。
　　锐利的锋芒和寒气在矛尖凝聚着，长矛化作一道流光，只见老妪将全身的力量全部融入长矛中，想要靠这一击彻底解决战斗。
　　当长矛带起无尽风浪，无坚不摧的射出时，老妪全身的精气神也在这一刻变得十分虚弱。
　　正在这时，只见天地突然暗了下来，一道刀光伴随着低声呢喃在天边亮起。
　　“问道第九式，天地一线。”
　　刀光卷起无尽锋芒，空间被彻底崩碎，老妪的视线定格在那一刻。
　　天地裂开了。

第159章寻找生命之精
　　老妪甚至连反应都来不及，直接被刀气四分五裂开，漫天冰雪瞬间消散，鲜血伴随着尸体从天空中掉落下来。
　　而那把冰雪凝聚的长矛则重重的扎在了巨人的胸膛，将巨人的整个身体彻底洞穿。
　　“雪落大人，”旁边的池磊看到这一幕，目呲尽裂，表情惊慌又暴怒。
　　旁边的小桂子抓住时机，直接一棍重重的敲在池磊的后背，将他整个人打趴在地上。
　　池磊深吸一口气，想要站起身，却被小桂子一脚踩在头顶，将整个脑袋都给踩进了地下。
　　看着徐子墨走上前，一旁的女子神色除了凝重之外，并没有多少惊慌。
　　反而是池磊大吼道：“你们杀了雪落大人，我们池家绝对不会放过你们的。”
　　“这个时候你不应该先担心自己的安危吗？”徐子墨手持霸影，缓缓朝池磊走去。
　　“你想干什么？”池磊面色微变，声音惊慌的问道。
　　“把你们的名字，来历以及来这的目的都告诉我，”徐子墨淡笑道。
　　“不可能，你等着我们池家的报复吧。”
　　池磊话音刚落，便看见一道刀光在眼前闪过，他的右胳膊直接被砍断，鲜血喷涌而出。
　　“别杀我，我说，我说，”池磊忍受着胳膊处传来的疼痛，语气惊恐的说道。
　　“我以为你有多硬气，原来也是个软骨头，”小桂子冷哼一声。
　　“我们来自于东大陆核心地段的池家，池家你们应该听说过吧，”池磊指着一旁的女子，说道：“她是我们池家这一代最有希望成为圣女的竞争者，名叫池千雪。
　　我们这次来就是为了寻找巨人族，将他身上的生命之精带回去。”
　　“你们寻找生命之精干什么？”小桂子问道。
　　“我也不知道，只不过前段时间家主下达命令，说谁要是能找到生命属性的奇物，就能成为家族这一代的圣子或者圣女，”池磊连忙回道。
　　“所以你们就将主意打在了巨人族身上，”徐子墨轻笑道：“那你们知不知道，从诸帝时代开始，元央大陆就严禁杀害任何巨人族的人。”
　　“我知道，只不过大家都心知肚明，暗地里杀害不被发现就没事了，”池磊回道：“我该说的都说了，你就放过我吧，我保证忘记今天发生的一切。”
　　巨人族是元央大陆一个很特殊的种族，从真武大帝开始，之后的每一代大帝都曾留下祖训，不让后人杀害任何一个巨人族的成员。
　　没人知道这些大帝的用意，也没人明白巨人族究竟特殊在哪。
　　“我什么时候说要放你走了？”徐子墨淡笑着举起手中的霸影，池磊的脑袋仿佛西瓜般爆开，鲜血喷洒在半空。
　　……………
　　徐子墨转过身看着女子，轻笑道：“池千雪，不错的名字。”
　　“要杀就杀吧，我不会告诉你任何事情，”池千雪淡淡的说道。
　　“你就算不说我也知道，”徐子墨回道：“你们池家有个阵法的运转需要靠生命属性的宝物启动。
　　然而生命属性的宝物一直都很稀缺，更何况这千百年来，你们家族内生命属性的宝物已经消耗的不剩多少。
　　所以你们池家的家主不得已才想出这种办法。”
　　听到徐子墨的话，池千雪目光一凝，语气凝重的问道：“你是什么人？”
　　“这个不重要，你说我该怎么处理你呢？”徐子墨笑着问道。
　　“你杀了我也没什么用，还不如用我换一些有意义的物品。
　　你想要什么可以直接说，只要我能做到，都可以用来赎我这条命，”池千雪平淡的说道。
　　……………
　　池家是东大陆核心地段的帝统仙门，他们的先祖是冰雪大帝。
　　十大禁地之一的旧土就位于东大陆的核心地段。
　　几万年前，有个叫神帝的男人将自己创建的神门坐落于旧土中。
　　没人知道他的目的，也很少有人真正见过神门的人。
　　神帝的故事充满了传奇性，当年他承载天命后，想要一统整个元央大陆。
　　可惜大陆有那么多的帝统仙门，大家自然不愿接受神帝的统治。
　　于是在神帝接连灭掉七个帝统仙门后，这种行为非但没有让剩余的帝统仙门惧怕，反而惹怒了整个大陆的人。
　　于是在那一天，苍穹传来一声巨响，天空出现了三个黑洞。
　　有三名古老的只存在于传说中的大帝降临元央大陆。
　　没人知道那一战如何，人们只知道那一战之后，神帝再也没有出现过。
　　而他创建的神门也在旧土中再也没有出来过。
　　旧土被誉为元央大陆的十大禁地之一，它坐落于一片被天地遗忘的土地上。
　　土地面积十分辽阔，东南两个方向与环绕着东大陆四周的大海接壤。
　　唯独西北两方接壤陆地，而与旧土北方接壤的地方正是由池家统御下的疆土。
　　池家的人十分担忧有一天神门的人会从旧土出来，到时候他们池家肯定首当其冲。
　　于是在道阵大帝承载天命的年代，他们请道阵大帝在池家统御的疆土与旧土的边界处，布置了一道阵法。
　　有了这道阵法的存在，他们就不用担心神门的人会从北边突破而出。
　　只不过这个阵法的运转需要生命属性的宝物支撑，阵法运转了千百年，其中消耗了海量的生命属性宝物。
　　如今阵法运转所需的生命属性宝物再次缺少，池家已经很难再找到生命属性的宝物了。
　　……………
　　而在另一旁，原本被长矛洞穿的巨人也缓缓站了起来，他胸膛处的伤口此刻已经消失不见。
　　巨人身上光芒闪烁，没过多久，只见巨人竟然变成了正常人大小的体型。
　　这是一名光头青年，青年身上穿着一件样式特别古老和奇特的长衫。
　　他的全身肌肉隆起，皮肤十分的黝黑，浓眉大眼，笑起来给人的感觉特别憨厚。
　　青年走到众人面前，对着徐子墨笑道：“谢谢你刚才帮我。”
　　“你们巨人族原来可以变小啊，”小桂子仔细打量了一番青年，好奇的问道：“你叫什么名字？”

第160章我叫刘平凡
　　“我没有名字，”青年摇摇头，回道：“不过你可以告诉我你们的名字。”
　　“你家住在哪？”小桂子继续问道。
　　“我没有家，不过我现在正在做一件十分伟大的事，”青年笑着回道。
　　“什么事？”小桂子疑惑的问道。
　　“我告诉你们，你们可不要告诉别人，”青年憨厚的笑了笑，随后低声说道：“其实我们现在居住的这个世界是圆形的，就像橘子一样。”
　　“什么圆形的，世界是无止境的，”小桂子争辩道。
　　徐子墨看了小桂子一眼，又看了青年一眼。
　　其实关于此方世界是什么样的，从古至今一直都有人在探索。
　　甚至包括很多大帝，其中最有名的便是神行大帝了。
　　他在承载天命后便消失了，临走前只留下一句，“我要用我这双脚，遍历山河璀璨。”
　　神行大帝朝着一个方向出发，许久许久之后他来到了东边的尽头，那里就是此方世界的终点。
　　关于世界无止境的言论也被彻底打破。
　　然而在那里，神行大帝被一层屏障给阻挡住了，无论他用什么方法，哪怕他用尽全力，大帝真器的全力一击，也无法对屏障造成一丝一毫的伤害。
　　之后神行大帝回到了真武圣宗中，在自己游历大陆的记载后面写下了一句，“我们生活在一个囚笼里。”
　　神行大帝飞升之后，他留下的那些记载也被宗门保管了起来，除了一些高层之外，很少有弟子会知道。
　　以至于现在的元央大陆，还有很多人认为世界是无止境的。
　　……………
　　“你凭什么说世界是圆的？”小桂子看着青年问道。
　　“地平线是弧形的，当船帆从海平面行驶过来时，我们最先看到的是桅杆，然后才是船体，”青年笑着解释道。
　　时间回到很久很久以前，巨人族的传说在莽荒时代就已经灭族。
　　传说他们是为了元央大陆抗衡某种存在，之后尽数被灭。
　　而在莽荒时代终结后，诸帝时代过去了很久。
　　直到某一天一名巨人突然从天地间苏醒，从他有意识的那一天开始，他就是独自一人。
　　他没有亲人，也没有名字。
　　他开始尝试着了解这个世界，然后他发现自己的体型比正常人类要大数百倍，属于异类的存在。
　　他生活在偏僻的山林间，每天除了修炼就剩下和山林中的一些野兽玩耍。
　　直到某一天，这个巨人看着天空，柔和的阳光从天际边洒了下来。
　　巨人突发奇想，他突然想去探索世界的稚形，想去看看我们生活在一个什么样的世界中。
　　……………
　　“你信不信，我从十万大山出发，一直朝一个方向前进，总有那么一天，我会绕着世界走一圈，再次回到原点，”青年说道。
　　听到青年的话，小桂子被说的哑口无言，他停顿了一会回道：“讨论世界是否是圆的，有什么意义吗？
　　有那个时间还不如去修炼，这次要不是遇上我们，你说不定就被人家抓住，把生命之精给掏了。”
　　“不行，我要亲身证明世界是圆的，你们有人要和我一起吗？”青年问道。
　　“我们对这些不感兴趣，不过我相信你的理论，”徐子墨摇头回道。
　　“那我要走了，希望有一天我们能再遇见，”青年笑了笑。
　　然后只见他的身体再次变成百倍大，一步跨出，几乎距离百米之远，轰隆隆的声音在耳边炸响着。
　　小桂子摇头笑了笑，看着池千雪问道：“师兄，那她怎么办？”
　　“带她去东大陆，”徐子墨回道。
　　在刚才的战斗中，虎族部落的人早已经宛如鸟兽作散，逃到周围的山林间，不见一个人的踪影。
　　徐子墨和小桂子在原地休整了半晚上，待第二天天色微微亮起时，骑着黑暗天虎朝远处开始赶路。
　　徐子墨骑着黑暗天虎，而小桂子则骑着一头青蛟马。
　　池千雪被绑在她之前乘坐的飞马上，飞马的另一头则绑在黑暗天虎的脖子上。
　　“你们松开我，我不会跑的，再说有你在我也跑不了，”池千雪对着徐子墨说道。
　　“俘虏哪来那么多要求，等去了东大陆，要是没有好的报酬，你能不能活还说不定呢，”小桂子冷哼着说道。
　　蜿蜒的山脉曲折漫长，周围的山势也十分的陡峭，太阳金色的光芒洒在整条山脉上，从上空往下看，整条山脉就像一条盘旋的金龙。
　　…………
　　长河悠悠，
　　天色暮暮，
　　三尺青锋剑，
　　荡尽尘世间，
　　我自踏歌行，
　　剑自天上来，
　　穿着淡青色长衫的青年背着一把青色长剑，悠哉悠哉的走在山脉间，腰间挂着一个酒葫芦，嘴里哼着的也不知是诗还是小曲。
　　黑暗天虎从远处奔腾而来，青年停下脚步，饶有兴趣的打量着徐子墨一行人，轻声笑道：“我来这十万大山十几天了，第一次见到人影。”
　　徐子墨看着青年的打扮，脑海中突然想起了一个人，一个前世威名震震的人物。
　　“姑娘，请你不要用这种带有强烈占有欲的眼光看着我，”青年看着一旁的池千雪，叹息道：“我这该死的旷世容颜啊。”
　　池千雪一脸懵懂，内心仿佛数万匹神兽在奔腾般。
　　“朋友，怎么称呼？”小桂子警惕的问道。
　　“我叫刘平凡，平平无奇的平，天神下凡的凡，”青年笑了笑，看着小桂子，突然面色震惊，啧啧了两下嘴巴，不可思议的说道：“朋友，我看你天赋异禀，额有朝天光，绝对是万中无一的剑道天才啊。
　　我这有一把旷世神剑，看你有缘，就低价卖给你了。”
　　徐子墨走了下来，笑着问道：“什么神剑，让我看看。”
　　刘平凡笑了笑，随手从路边摘下来一根杂草，感慨的说道：“朋友，这就是我所说的神剑。”
　　“你觉得我傻，还是你傻？”小桂子冷哼一声，说道：“一根杂草也能当神剑。”
　　“朋友可知剑道的最高境界是什么？”刘平凡问道。
　　“是什么？”小桂子一怔。
　　“草木竹石，皆可为剑，这一根杂草，便是一把神剑，朋友说是与不是？”刘平凡笑了笑，手中的杂草随意扔出。
　　无边剑光在苍穹之上落下，只听轰隆隆的爆炸响起，旁边的山脉直接被断成两半。

第161章天下奇物榜第十生命之泉
　　小桂子看到这副场景，目瞪口呆，他能感觉得到，这刘平凡只不过是空脉境巅峰的修为，但实力却强的有些离谱。
　　徐子墨摇头笑道：“我觉得不对，剑道的最高境界应该是无招胜有招。”
　　“此话怎讲？”刘平凡饶有兴趣的问道。
　　徐子墨拔出霸影，右手持刀在空中轻轻挥动了一下。
　　就是这简单的一次挥刀，没有夹杂任何的灵气和招式。
　　徐子墨笑着问道：“你看见了什么？”
　　“随手挥刀？”刘平凡疑惑的问道。
　　“不，看看你身后。”
　　听到徐子墨的话，刘平凡转过身去，只听“轰隆隆”的声音在天空炸开。
　　一道道雷霆夹杂着烈火从天际斩了下来，激荡的火花肆虐着空间。
　　只见原本被刘平凡劈开的山脉瞬间在雷霆的咆哮中被夷为平地，半个山脉顿时飞沙走石，乱石炸裂成无数的粉末。
　　刘平凡的表情有些错愕，他是将自身的力量凝聚在杂草中，然后将杂草当做载体，将整个山脉一分为二。
　　而徐子墨的攻击让他有些看不懂，弯刀只是随便挥舞了一下，也没有任何灵气涌动的现象，这股力量又是怎么使用出来的？
　　“你还有很长一段路要走啊，”徐子墨淡笑说道。
　　刘平凡一怔，随即马上反应了过来，笑道：“兄台给我上了一课，受教了。”
　　刘平凡说着将腰间的酒壶打开，狠狠给嘴里灌了一口烈酒，长发随着清风飘荡着，他笑道：“各位，有缘再见。”
　　“还会再见的，”徐子墨回道。
　　随后只见刘平凡转过身一步跨出，他这一步看上去十分的玄妙，一步就走出十几米远。
　　“长河悠悠，
　　天色暮暮，
　　………”
　　刘平凡再次念起他那奇特的诗词，身影也渐渐消失在众人面前。
　　…………
　　“真是个怪人，”小桂子轻声说道。
　　“奇才而已，这世上天骄、妖孽还是挺多的，极西之地只是偏僻一角罢了，”徐子墨笑着说道。
　　随后众人再次朝十万大山深处走去，正午的阳光从天际边洒了下来，十万大山的深处显得格外寂静。
　　徐子墨看着池千雪，说道：“做个交易怎么样？”
　　“我有拒绝的权利吗？”池千雪回道。
　　“聪明人，”徐子墨笑了笑，说道：“你们始祖冰雪大帝的传承中有一个紫色盒子，我放你一命，你将那盒子给我。”
　　听到徐子墨的话，池千雪沉思了一下，回道：“我现在只是圣女的竞争者，我也不敢保证，只能说尽力。
　　要是我没争到圣女之位，始祖的传承我也得不到。”
　　“你是想让我帮你寻找生命属性的宝物吧，”徐子墨笑着说道。
　　“本来我是想抢夺那巨人的生命之精的，现在我也不知道哪里有生命属性的宝物，”池千雪回道：“这次争夺圣女之位的其他几人实力也不俗，要是被她们先一步找到，对我们都没有好处。”
　　“我虽然没有生命属性的宝物，但我可以无偿告诉你一个消息，”徐子墨说道。
　　“什么消息？”
　　“有关生命之泉的位置。”
　　听到徐子墨的话，池千雪面色微变，生命之泉，那可是天下奇物榜排名第十的存在啊。
　　要知道她们现在寻找生命属性的宝物，就算是巨人族的生命之精，最多也就再延续阵法百年的时间，百年之后生命之精的能量耗完，又要寻找新的生命属性宝物。
　　而现在只要他们能得到生命之泉，就可以源源不断的生产出生命属性的宝物，一劳永逸的解决阵法的弊端。
　　“生命之泉就在十大禁地之一的冰雪山脉，”徐子墨说道。
　　“冰雪山脉？”池千雪一怔，要知道她们池家可是与冰雪山脉有不小的渊源的。
　　当年始祖冰雪大帝就是在冰雪山脉争夺天命，最终证道成帝的。
　　只不过在冰雪大帝的时代，那时候神帝尚未出生，自然也就不存在神门这种组织。
　　“你这个消息属实？”池千雪凝重的问道。
　　如果她能将这个消息带回族内，到时候家族派人真的寻找到生命之泉，那么她圣女的位置绝对是稳了。
　　“我骗你有意义吗？”徐子墨笑了笑，之前为了防止池千雪逃跑，他将对方身上的脉门全部给封了。
　　如今徐子墨替池千雪解开脉门，将身上的绳子全部割断，笑道：“你可以走了。”
　　“你就这么让我离开？”池千雪一愣，疑惑的问道。
　　“怎么了？”
　　“你就不怕我不守信用，到时候带着家族的人来追杀你？”池千雪不可置信的问道。
　　徐子墨笑了笑，用手轻轻勾住池千雪的下巴，将对方的脑袋靠近自己的眼前，深情的说道：“傻瓜，我当然相信你呀。”
　　池千雪脸色有些不自然，微微退了一步，说道：“如果真的有生命之泉，我会信守承诺的。”
　　随后只见池千雪坐在飞马上，飞马身上银光闪烁，化作一道流光朝天空飞去。
　　看着池千雪离开的背影，小桂子好奇的问道：“师兄，你真的相信她？”
　　“我谁也不相信，”徐子墨笑了笑。
　　“那你为什么还放她走？”小桂子不解的问道。
　　“她要是愿意给我，也免得大费干戈了，要不然以后我亲自去池家取，就不止这么简单了，”徐子墨说道。
　　小桂子有些懵懂的点点头。
　　……………
　　千山鸟飞绝，万径人踪灭。
　　十万大山的深处甚至连一只飞行的小鸟都看不见，山脉深处的杂草和灌木丛已经长的有好几米高。
　　正当徐子墨和小桂子从一个小型山谷刚刚走出时，山谷的外面突然传来一阵震耳欲聋的大喊声。
　　小桂子微微仰起头，只见两边的山脉上方，数百名穿着黄衫的人站在两侧，手里拿着各种各样的兵器，正欢呼着。
　　“这些人在埋伏咱们，”小桂子微微皱眉说道：“看来他们应该是百兽族的人了，只是不知道是哪个部落的。”
　　“看来这十万大山的一路也不太平啊，”徐子墨不在意的笑了笑。

第162章秘境开启
　　除了两侧山脉上埋伏的人外，在徐子墨两人前进的道路上，也有一大批的人堵在那里。
　　这批人的领头者是一名身材魁梧的女子，这女子皮肤黝黑，手里拿着一根狼牙棒，头发也剪的十分的短。
　　从远处看，她的身型就像一名彪形大汉。
　　“原来是两个小白脸啊，”女子看着徐子墨两人，哈哈大笑着。
　　“你们是什么人？”小桂子骑着青蛟马走上前问道。
　　“把这两人给我拿下，今天晚上就跟我拜堂成亲，”女子没有理会小桂子的问话，反而对着周围的人吩咐道。
　　“小姐，我们只是奉命守住这里不让闲杂人等过去，”旁边的黑衣男子迟疑的说道：“把他们赶走就行了，还是少惹事为好。”
　　“这十万大山深处平时就很少有人来，爹爹又不准我去外面，”女子冷哼着说道：“如今好不容易来了两个小白脸，怎么能让他们跑了。”
　　女子话音刚落，只见脚下的地面突然震动起来。
　　在不远处的前方，一道绿光冲天而起，周围的空间泛起无尽的涟漪，随着绿光消散，“轰隆隆”的爆炸声从不远处传来。
　　“那地方要开启了吗？怎么动静这么大，”女子旁边的黑衣男子皱眉说道。
　　随后只见他大手一挥，厉声说道：“先把他们两个抓起来，免得走漏了风声。”
　　随着男子的话音刚落，周围的人群全部朝徐子墨两人杀来。
　　有一部分人堵住了后面的路，防止两人逃跑。
　　徐子墨大概看了一下，这些人的修为参差不齐，最低的有灵脉境的，最高的也有空脉境的。
　　小桂子也是二话不说，拿着长棍已经杀了出去。
　　徐子墨缓缓拔出自己的霸影，他周身气势凌然，踏空而行，一刀劈出。
　　洪流之水卷起万丈风暴自刀身劈了下来，正前方的人群只是一瞬间就倒下三分之一。
　　无尽的气流徘徊在四周，耳边仿佛还响起洪流撞击的拍打声。
　　之前下命令的黑衣男子看到这副场景，面色大变，连忙对女子说道：“不好小姐，这人是高手，我们快去找族长。”
　　眼看着两人要逃跑，徐子墨踏空而来，沿途阻挡他的人都仿佛被割韭菜般，一个个全部倒在血泊中。
　　他一刀将正前方的山路劈开一条天堑，随即缓缓降落下来。
　　准备逃跑的两人看到徐子墨降落，男子连忙求饶道：“大人，我们没有恶意，我们是熊族部落的人。”
　　“铿锵”声响起，在霸影无坚不摧的刀芒下，男子的脑袋直接飞了出去。
　　“可是我有恶意啊，”徐子墨笑了笑。
　　旁边的女子早已经被吓傻了，看着徐子墨一步步走过来，她面色慌张的说道：“你别杀我，你想知道什么我都告诉你。”
　　“不必了，”徐子墨笑着摇摇头。
　　刀起，头落。
　　随着女子身死，周围的其他人也全部慌张的朝四周逃离。
　　徐子墨懒得去追，他与小桂子朝不远处动荡的地方走去。
　　………………
　　十几名身穿黄袍的老者立于虚空之上，在虚空的周围，空间泛起无尽的波纹，一股股吞噬之力在虚空蔓延着。
　　“轰隆隆”的爆炸声响起，这支离破碎的空间只是这一小部分，而周围的其他空间其实都是完好无损的。
　　随着空间一点点崩塌，天际边的灵气也疯狂的涌动起来，全部朝崩碎的空间里面凝聚着。
　　旁边的十几名老者就静静的看着，仿佛在等待着什么。
　　“师兄，这是什么啊？”小桂子惊讶的问道。
　　“有秘境好像要开启了，”徐子墨看了一会，淡淡的说道：“只是不知道是强者开辟的秘境，还是天地自然形成的次元空间。”
　　在元央大陆上，其实存在着许许多多的隐藏秘境。
　　有些是纪元伊始，混沌珠开辟天地之时，那时候形成的次元空间。
　　还有一些就是武者到了一定的境界，已经拥有了神鬼莫测的能力，可以简单的开辟一些小秘境。
　　有些强者会隐居在自己开辟的秘境中，也有一些强者会把传承放入秘境中。
　　随着徐子墨两人的到来，旁边的十几名老者也看到了两人。
　　这十几名老者的修为全是尊脉境的，并没有人达到圣脉境。
　　其中一名老者紧皱眉头，看着徐子墨踏空而行，尊脉境的气势回荡在整片天地间。
　　他脸色微变，站出来笑道：“在下是熊族部落的族长，不知阁下是何人？”
　　“过路人罢了，”徐子墨笑了笑，缓缓抽出霸影，万千雷霆在半空中凝聚着。
　　“这秘境马上就要开启，是好是坏暂时也不知道，”老者笑着说道：“如果阁下愿意的话，我们也没必要去争夺，大家都可以进入秘境中。
　　至于其中的机缘就看各自的本事了，如何？”
　　“我无所谓，”徐子墨笑了笑。
　　他目光深邃的看着这秘境，刚才冲天而起的绿光让徐子墨在其中感受到了浓郁的生命气息。
　　他前世是见过生命之泉的，但这其中的生命气息比起生命之泉还要纯粹。
　　得到徐子墨的答复后，老者也回去跟其他几人讨论了一会，众人都目光警惕的看着徐子墨。
　　……………
　　天际边的灵气愈发浓郁，整片空间的生命气息也越来越重。
　　终于，随着空间的承受力到了一个极限，那片空间也完全的碎裂开。
　　一个十分庞大的漩涡出现在半空中，淡淡的吞噬之力从漩涡中散发而出。
　　旁边的几名老者对视一眼，全部朝漩涡内飞去，而徐子墨和小桂子也紧跟随后。
　　随着几人进入漩涡中，仿佛大海中的一滴水，根本没有引起多大的动静。
　　周围变得极其安静，原本破碎的空间也在一点点复原，唯独漩涡带着丝丝吞噬之力倒挂在半空中。
　　……………
　　太元天宗始建于三万年前，太元大帝原本是一散修，他的一生虽没有真武大帝、鸿天女帝那般辉煌，但也是充满了传奇色彩。
　　在三万年前的时代，各个宗门的圣子、圣女为了争夺当代天命决战于天海之上。

第163章神秘少年
　　那场战斗极其的惨烈，据说半个天海的海水都被染成了血红色。
　　但当时谁也没有想到，最终胜出、承载天命的人会是太元大帝。
　　他以一介散修之力，力压各大帝统仙门的圣子、圣女。
　　他的经历也被改写成无数传奇故事传播开，甚至在元央大陆的散修心中，太元大帝的威望要比其他大帝高的多。
　　太元大帝最初并不想建立宗门，他原本的打算就是找一个传承者，将自己的一生所学全部传给弟子，然后再飞升离开。
　　……………
　　也就是在这个时间段，对于太元天宗有着深远影响的男人出现了。
　　他的名字叫罗天，是太元天宗的创建者，也是太元大帝的传承者。
　　当年太元大帝以散修之名承载天命，不知被多少人崇敬，毕竟散修的艰难是众所周知的。
　　然而这世间有那么多的大帝，也有那么多的散修，在历史上真正以散修之名承载大帝的人又能有几个？
　　太元大帝毕竟属于其中的异类。
　　他的传承者罗天并不想让太元大帝的传承泯然于众，但同时他也知道自己没能力像太元大帝那样，不依靠任何势力，能以散修之名证道大帝。
　　这一条路太难了。
　　最终罗天回到了东大陆的核心地段，他带着太元大帝留给他的所有传承之物，在这里创建了太元天宗。
　　太元天宗的名字也正是因为太元大帝而起。
　　谁也没有想到，几个时代的经营，太元天宗竟然在罗天的管理下越来越辉煌，宗门内人才济济，朝气磅礴。
　　最终经历几个时代的动荡以后，太元天宗走出了一个男人，他立于苍穹之上，承载当代天命，帝号恒宇。
　　一门两帝的太元天宗在东大陆的核心地段地位超然，也是许多武者想要拜入的梦想中的修行圣地。
　　……………
　　这是一个多雨的深秋。
　　天上没有太阳，乌云堆积在一起，天空阴云密布，看上去十分的狰狞、恐怖。
　　周围的温度带着丝丝清冷，这阴沉的天空仿佛随时都会落下暴雨。
　　尽管此刻的天气不宜出门，但却依旧阻挡不住圣山底下的火热。
　　无数少年聚集在山脚下，他们抬头仰望，圣山上云雾缠绕。
　　虽然无法观看太元天宗的全貌，但仅仅只是天宗的一角大门就让他们心生向往，可望而不可得。
　　今天是太元天宗招收杂役弟子的日子，杂役弟子顾名思义，其实就是一些给宗门帮忙干活的弟子。
　　他们甚至连正式的外门弟子都算不上，杂役弟子在宗门内是没有人权的，生死也无关紧要。
　　以往的许多杂役弟子甚至因为办事不利，被人活活打死，也没人会去管问。
　　尽管今天招收的只是最卑微、没有人权的杂役弟子，但依旧有这么多人一大早就在山脚下等候，生怕错过了报名的时间。
　　散修的悲哀不过如此，为了一个哪怕渺小到尘埃的机会，他们便愿意奋不顾身的去尝试。
　　…………
　　天宗的大门缓缓被打开，就像许多人内心的希望绽放出万丈光芒。
　　“太元天宗招收杂役弟子从现在开始，你们排好队一个个从山下走上来，扰乱秩序者，后果自负，”有身穿白袍的内门弟子站在山上，声音庄严的说道。
　　随着那内门弟子的话音落下，山脚下的少年们全都规规矩矩的排好队，一步步朝山上走去。
　　杂役弟子的招收其实要求不高，只要修为马马虎虎，身体没毛病其实都可以。
　　当弟子们筋疲力尽的走到山顶时，山顶微风徐徐，两名穿着白袍的内门弟子正坐在上面。
　　“师兄，我叫王景，来参加杂役弟子的考核，”站在最前方的少年连忙说道。
　　“什么修为？”旁边的白袍内门弟子淡淡的说道。
　　“刚刚跨入灵脉境，”那少年说着快速将自己的第一道脉门打开。
　　内门弟子沉思了许久，最终看着那少年，淡淡的说道：“不合格。”
　　“师兄，不是说杂役弟子灵脉境就可以吗？我哪里不合格？”少年面色瞬间慌张起来，连忙问道。
　　“我说不合格就是不合格，再胡搅蛮缠莫怪我不客气，”白袍内门弟子冷哼着说道。
　　那少年面色落幕，最终淡淡的退到了一边。
　　随着第二名少年走上前，白袍内门弟子依旧淡淡的问道：“什么修为？”
　　“两位师兄，我是灵脉境，”那少年笑了笑，说着从口袋里掏出一个大的锦囊，连忙放到两名白袍内门弟子面前，笑道：“师兄，这是我们老家的土特产，你们可以看看。”
　　白袍内门弟子接过锦囊，打开一看，发现里面是十几块的灵晶，满意的点点头，说道：“行了，你合格了。”
　　看到这里，身后那些报名的弟子哪里还不明白。
　　杂役弟子原本就不重要，因此这些负责考核杂役弟子的内门弟子们便想趁机赚点油水。
　　有提前准备好灵晶的弟子胸有成竹，而那些没带灵晶的弟子一个个都瞬间慌了手脚。
　　……………
　　天空的乌云越来越浓厚，长龙般的队伍也在一点点减少着。
　　而就在此时，一名穿的有些破烂的黑袍少年来到了山脚下。
　　少年面色英俊，尽管全身衣服看上去有些脏乱，但那双明亮的双眸却炯炯有神，仿佛其中蕴含着无边的希望和信心。
　　“三年了，九死一生，没想到我还会再回到这里，”少年微微握住双拳，那双明亮的瞳孔深处隐藏着丝丝仇恨。
　　少年深吸一口气，仰望着这座气势非凡的宗门，不屑的笑了笑，然后缓缓来到了队伍的最后面开始排起队。
　　队伍很快轮到了少年面前。
　　看着少年的打扮，白袍内门弟子微微皱眉，冷淡的问道：“什么修为？”
　　“凝脉境，”少年笑了笑，连忙说道。
　　那内门弟子有些错愕，随即打量了一下少年，淡淡的说道：“不合格。”
　　“这位大哥，我知道你的意思，我现在身上没有灵晶，等我成为杂役弟子后，我可以把每个月宗门发放的资源都给你，”少年连忙走上前，笑着说道。

第164章姜莫愁
　　听到少年的话，那内门白袍弟子冷哼一声，一脚将少年踢倒在地，说道：“你们杂役弟子一个月也就两块灵晶，我才不稀罕，没灵晶就快点滚，别在这挡着其他人考核。”
　　少年被踢到在地也不恼怒，连忙站起来笑道：“这位师兄，你就给我个机会吧，以后我做牛做马来报答你。”
　　“想要给我做牛做马的人多了，你算什么？”内门白袍弟子身上灵气凝聚，真脉境的气势笼罩周身，直接一拳打在少年的腹部。
　　少年闷哼一声，身体重重的倒飞了出去。
　　…………
　　“怎么回事？”这时只听后面传来一道清冷的声音。
　　白袍内门弟子连忙转过身，只见从太元天宗内走出一行人，这行人身上各个气势如虹，全都穿着白色长袍。
　　为首的是一名女子，她穿的白袍与其他人稍微有些不同。
　　白袍的颜色要更加纯白一些，上面绣着朵朵白云。
　　看到女子走上前，那内门弟子连忙解释道：“姜师姐，这里有个人妨碍考核，我出手教训了一下。”
　　随着女子的到来，现场中的杂役弟子也瞬间喧哗起来。
　　“这姜师姐什么来头啊？”有弟子好奇的问道。
　　“姜师姐全名叫姜离离，是太元天宗的核心弟子，”有一些之前对太元天宗做过详细调查的弟子说道：“我可告诉你们，姜师姐不仅仅是核心弟子。
　　她还是太元天宗当代宗主的儿子傅天明的修行伴侣，地位可高着呢。”
　　“我之前到是听到过一些小道消息，”也有弟子低声说道：“听说姜师姐是傅天明之前从外面强抢回宗门的。”
　　听着周围这些杂役弟子的讨论声，那内门弟子微微皱眉，喊道：“安静。”
　　话音刚落，只见原本还议论纷纷的少年们目不斜视，瞬间平静了下来。
　　…………
　　姜离离点点头，正准备离开，目光下意识的朝那黑袍少年的方向扫了一眼。
　　这一刻，她整个人都愣住了，身体微微颤抖，看着黑袍少年有些不可置信的叫道：“莫愁，是你吗？”
　　少年姜莫愁刚刚从地上站起来，便听见有人叫自己的名字，他连忙转过身去。
　　看着女子熟悉的面容，姜莫愁激动的喊道：“姐姐。”
　　“莫愁，真的是你吗，”姜离离依旧有些惊讶，“这些年你去哪了？我以为再也见不到你了。”
　　“当年我逃走以后，就一个人漂泊着，今天也是刚刚回到这里，”姜莫愁解释道。
　　看着姜莫愁身上那件破旧的衣服，姜离离心疼且坚定的说道：“莫愁，你放心，以后有姐姐在，再也不会让你受委屈了。”
　　“姐姐，我没事的，”姜莫愁笑了笑，不知又想起了什么，他的神情有些狰狞，憎恶的问道：“姐姐，那个混蛋没对你做什么吧？”
　　“什么混蛋，那是你姐夫，”听到姜莫愁的话，姜离离连忙将他拉到一边，低声说道。
　　“姐姐你在说什么？你忘了当年发生的事了吗？是他把你强抢过去的。”
　　姜莫愁的话还没说完便被打断了，姜离离脸色平淡的说道：“莫愁，以前的事就别提了，我现在和他是道侣，他也是你的姐夫。”
　　“你是想让我认杀父仇人当姐夫吗？”姜莫愁的神情瞬间冷了起来，语气淡漠的问道。
　　“我知道你一时半会接受不了，不过过去的事就让它过去吧，”姜离离沉默了一会，缓缓说道：“如果爹爹在天有灵，他肯定也希望我们过的好好的。
　　想想看，他是太元天宗宗主的儿子，只要有他在，你在宗门内想要什么就有什么。”
　　“姐姐，你变了，”姜莫愁深深的打量了姜离离一番，沉默了少许，开口的说道。
　　“人都是会变的，”姜离离回道：“当年他将我强抢到太元天宗的时候，我确实很痛恨他，恨不得将他千刀万剐。
　　可是后来我才发现，以前的我是多么的愚蠢，我的眼界太狭窄了。
　　在太元天宗内，那些我曾经幻想的，甚至许多连幻想都不敢奢求的东西，在这里应有尽有。
　　我喜欢这种生活，又何乐不为呢！”
　　“你自己选择的人生我没权利去评价，但我永远也不会忘记，他是我们的杀父仇人，”姜莫愁咬牙切齿，一字一句的说道。
　　“你为什么还这么幼稚，你斗不过他的，他是太元天宗的太子爷，你看看你现在的模样，拿什么跟别人斗？”姜离离无奈的摇摇头，劝说道：“听姐姐的，忘记所谓的仇恨，跟我去太元天宗。
　　以我现在的势力，足以庇护你在宗门无忧。
　　你想要什么修炼资源，我都可以尽力给你，这样的生活不好吗？”
　　“不必了，我想要的东西我都可以靠自己的努力得到，”姜莫愁淡淡的说道：“我只明白一件事，这个世界上没有天上掉馅饼的事情。”
　　“靠你自己的努力？”姜离离好笑的摇摇头，问道：“三年了，你努力到了什么，还不是要来太元天宗做杂役弟子。”
　　姜莫愁沉默了一下，转过头去没有多说什么。
　　“既然你想要靠自己的努力，我也不拦你，”姜离离点点头，对着旁边的内门弟子说道：“给他一个杂役弟子的名额。”
　　“是是是，”那内门弟子连忙点头答应。
　　“你就好好享受那些底层最卑微弟子的痛苦吧，等你什么时候愿意服软了，随时可以来找我，”姜离离说道。
　　“不会的，”姜莫愁的声音略带沙哑，丝丝沙哑中有好像蕴含着难以想象的坚定。
　　姜离离深深的看了姜莫愁一眼，随即对着旁边的内门弟子说道：“你不准给他任何的优待，就像普通的杂役弟子一样就行了。”
　　那内门弟子连忙点点头。
　　看着姜离离远去的背影，姜莫愁神情悲伤，紧握的双拳松开后又紧握住，一连反复好几遍，最终长长的叹了口气。
　　都道初心不曾负，可是有些人远去了，就再也回不来了。
　　阴沉的天空终于在寂静了许久后，随着一声闪电响起，一场倾盆大雨随之而来。

第165章第三战体出世
　　倾盆大雨很大，将整个圣山都给淹没在暴雨中。
　　这场大雨来的有些突然，那内门弟子身上灵气笼罩，用灵气凝聚成一个屏障，将大雨挡在了外面。
　　他微微皱眉，看着众人说道：“今天的考核就先到这里，还没有通过考核的弟子暂时先回去吧，等明天雨停了再来。
　　已经通过考核的弟子跟我回宗门，我带你们去住的地方。”
　　听到那内门弟子的话，尽管现场许多少人内心有些不满，但还是无奈的退下了圣山。
　　其他人都跟着那内门弟子走进太元天宗内，这个一门两帝，在东大陆核心地段有着太多传奇色彩的宗门。
　　走进宗门内，众人才开始正式观察起这个视线所及，巍峨磅礴的宗门。
　　山峰高耸入云，一眼看不到尽头，漂浮的空中楼阁倒挂在天际边，紫气从东边横跨而来，祥云笼罩着半边天。
　　这场暴雨并没有影响太元天宗，反而给这个庞大的宗门增加了些许飘渺的气息。
　　这些弟子都将灵气凝聚成屏障挡在头顶，唯独姜莫愁不管不问，任由暴雨将自己淹没。
　　瘦小的身躯在倾盆大雨中，仿佛狂风中的烛火，随时都会熄灭般。
　　姜莫愁记得很清楚，他曾经只是一个生活在小山村的普通少年。
　　母亲生下自己后没多久就去世了，父亲一个人含辛茹苦将他跟姐姐养大。
　　人生如果没什么意外，大概他就会这样平凡的度过一生，然后在生老病死中给自己的人生终点画上一个句号。
　　可惜，命运多不公，贼老天总是不如人愿。
　　姜莫愁记得，他一直都记得很清楚。
　　那是一个四月纷飞的春天，春风吹起丝丝温柔，太阳柔和的光芒洒在地面上。
　　一群身穿白袍的男子从天而降，他的人生自此被改变。
　　姐姐被强抢了过去，父亲在阻挡这些人的时候被一掌拍死。
　　原本他也要死的，后来是姐姐以死相逼，那群人才放过了自己。
　　他狼狈的逃离了小山村，原本平凡但却温馨的小家彻底被毁了。
　　……………
　　长发被暴雨打湿，他分不清自己脸上的是泪水还是雨水。
　　那内门弟子将一群人带到了杂役弟子居住的地方。
　　这是一片荒芜的空地，空地之上搭建着密密麻麻的木屋。
　　姜莫愁简单的看了一下，这些木屋起码有数千个。
　　内门弟子淡淡的说道：“这些木屋是以前那些杂役弟子搭建的。
　　有些里面住着人，有些是空的，你们自己去选择这些空木屋。
　　要是木屋不够用，就自己去搭建，明天我会来给你们分配任务。”
　　听到内门弟子的话，所有杂役弟子都答应了一声。
　　随着那内门弟子离开，杂役弟子们也开始寻找自己居住的木屋。
　　因为姜莫愁是凝脉境的修为，在这些杂役弟子中，绝对算是最强的了。
　　他找到木屋后，也没人敢和他抢夺。
　　这木屋的里面十分简陋，就是一张床和一个桌子，墙上挂着杂役弟子穿的服饰。
　　姜莫愁回到木屋后，就一直躺在床上倒头大睡。
　　…………
　　屋外的大雨依旧在倾盆落下，好像有人从天上朝下泼水般。
　　暴雨丝毫没有停下的意思，随着夜幕降临，依旧能听到“哗啦啦”的雨声。
　　整个天地仿佛都要被淹没般。
　　姜莫愁看着窗外的暴雨，就站在窗前凝神默默的看着。
　　这天晚上没有月亮，也没有星星，天空寂静的可怕。
　　当一切都被黑暗笼罩后，姜莫愁趁着浓浓的夜色走出了木屋。
　　大雨瓢盆而至，他整个人都被迷失在黑暗和暴雨中。
　　……………
　　人生在我面前分开了两条笔直且平坦的路。
　　一条通往天堂，无风光也无日月，无挫折也无精彩。
　　一条弥漫熊熊烈火走向地狱，天空是血红色，大地承载苦难，人生命运多悲观。
　　我以凡人之躯，淌过熊熊烈火，忍受着赤焰的焦灼和烘烤。
　　以我手中之拳，破开苍穹，毁灭地狱，打出一条属于我姜莫愁的路。
　　………………
　　离开了杂役弟子居住的地方，姜莫愁一路小心翼翼，穿过飓风与暴雨的夜色，终于来到了太元天宗内一处十分不起眼的山坡前。
　　他站在山坡的底下，大雨将他浑身都已经打湿。
　　他手中缓缓取出一个类似指南针的物品，这物品通体蔚蓝色，外表是圆形的，里面有一个指针。
　　此刻这指针的方向正是山坡的最下面。
　　姜莫愁缓缓将指针收了起来，然后从口袋隐藏的纳戒中取出一个铲子，双手灵气涌动，开始挖了起来。
　　倾盆大雨依旧在下着，坡底被掏出一个数十米深的大坑。
　　一直到深夜的时候，姜莫愁才停了下来。
　　他双手颤抖的从坑中将一枚红色的珠子挖了出来。
　　随后姜莫愁从坑中一跃而起，跳了出来。
　　他双手颤抖的看着红色珠子，然后又缓缓从口袋中取出另外两枚珠子。
　　当三颗珠子碰撞的那一刻，只见赤红色的光芒弥漫在其上，仿佛三团燃烧着的火红色火焰，缓缓融合在一起。
　　…………
　　故事似乎又回到了很久以前，少年狼狈的逃离了村庄。
　　他漫无目的，不知道自己该何去何从。
　　想着报仇，可惜自己一个普通人，拿什么抗衡一门两帝的帝统仙门。
　　浑浑噩噩之间，他被一头妖兽追赶着，情急之下，他只能跳进旁边的河底。
　　河水清澈见底，那妖兽在河边怒吼了几声，然后离开了。
　　他以为逃过一劫，可惜他不会游泳。
　　湍急的河流埋葬了他，他在意识模糊之际竟然无意间进入了一个河底的暗洞中。
　　在那里，他得到了第一枚红色珠子，也得到了可以用来寻找剩余珠子的蔚蓝指针。
　　他根据指针的提示，找到了第二枚红色珠子，那是在一个隐藏的秘境中。
　　里面有阵法守护着，他虽然得到了珠子，却被困在阵法中，整整两年多时间。
　　好在里面的物资比较丰富，他不用担心饿死。
　　直到两年后，阵法运转的能量耗尽，他才走了出来。
　　之后根据阵法的指示，他自己都没想到，第三枚珠子竟然会在太元天宗内。
　　“第三战体，赤焰皇体。”
　　看着手中的三枚珠子在融合，里面蕴含着惊人的力量。
　　姜莫愁微微抬起头，目光深邃的看着远方。
　　“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”

第166章融合赤焰皇体
　　看着手中的三颗圆珠融合着，一股非凡的赤红色火焰弥漫其中。
　　这股火焰衍生着一切，噼里啪啦的炸响声在里面响起。
　　当三颗圆珠全部融合在一体后，一颗全新的珠子出现在姜莫愁手中。
　　这珠子的颜色变得更加血红，里面仿佛燃烧着熊熊烈火，烈火演变着万物。
　　姜莫愁知道这里不是融合战体的地方，他趁着夜色离开了太元天宗。
　　……………
　　山脉深处不为人知的山洞中，姜莫愁将刚刚打通的山洞口用树枝遮挡住，然后取出赤红色的圆珠。
　　他一口将珠子吞了下去，仿佛烈酒入喉，脸色瞬间变得通红起来。
　　姜莫愁只感觉到一股浓郁的火焰顺着喉咙入腹，全身都炎热无比。
　　身体上快速的出着汗，然后又被迅速蒸发，身上冒着一股股白烟。
　　他的皮肤变得通红无比，此刻不仅仅是皮肤，就连头发、眼睛全都变成了火红色。
　　头发仿佛一团燃烧着的火焰，嘴里轻微的呼气都是纯白色。
　　姜莫愁缓缓抬起头，全身散发着一股股深紫色的火焰，在这股火焰下，周围的空间彻底被湮灭。
　　当赤焰皇体全部融合以后，姜莫愁感觉到自己前所未有的强大。
　　他随意握住双手在空中轻轻打了一拳，只见整个空间被打出一个一米左右的黑洞。
　　走出山洞，姜莫愁朝太元天宗的方向看了一眼。
　　如今找到了第三枚珠子，他也没有再到太元天宗待下去的意义了。
　　“等着吧，纵使你们就如那天上的神明般，高高在上，威严不可侵犯。
　　总有那么一天，我也会把你们拉下神坛，拽进污泥里，让你们尝尝失败者的感觉。”
　　姜莫愁深深的朝太元天宗的方向看了一眼，然后朝相反的方向离去。
　　……………
　　随着徐子墨进入漩涡中，眼前的视线一阵天翻地覆，空间泛起层层波动。
　　众人随着漩涡上的吞噬之力进入秘境中，经历了许久的黑暗后，眼前的视线方才清晰起来。
　　这是一片庞大的森林，数不清的大树扎根在地底。
　　让人惊叹的是，这里的每棵大树都有十几人合抱一般粗。
　　而且这些大树的树干上竟然长着眼睛、鼻子和嘴巴。
　　有睁着阴霾双眼的乌鸦从空中飞过，展翅之际掉落几片树叶。
　　阴暗无比的森林内，这些长着人脸的大树看上去十分的恐怖。
　　此刻随着徐子墨的到来，这些树身上的人脸竟然动了起来。
　　“多少年了，竟然又有人来了，”一阵阵怪叫从森林里传了出来，十分阴沉的声音似在低声呢喃，又似乎在交流。
　　徐子墨看了看四周，他跟所有人都被分散开，自己孤身处在这片森林中。
　　此刻这些高大的树木正讥笑的看着他，密密麻麻的枝叶将整片天空都给遮盖住。
　　一条条树枝仿佛妖魔鬼怪张牙舞爪般，在上空挥舞着。
　　眼看着这些树枝全部朝他攻击过来，徐子墨拔出霸影，刀身上熊熊烈火在燃烧着。
　　那些树枝全部被砍断，熊熊火焰顺着树枝的一头开始燃烧起来。
　　噼里啪啦的声音随着火花在半空中炸响着，正当烈火随着树枝要燃烧到这些苍天大树上时。
　　只见一道绿光自大树中散发而出，这绿光带着浓郁的生命气息，直接将大火熄灭。
　　那些被徐子墨砍断的枝条又再次生长出来，再次攻击过来。
　　徐子墨微微皱眉，就是这股绿光，其中的生命气息让他动容。
　　之前秘境刚刚打开的时候，那股冲天而起的绿光其中蕴含的生命气息跟这是一样的。
　　徐子墨想象不出，生命之泉就已经能名列天下奇物榜第十了，而这里的生命气息简直比生命之泉还要更加的浓郁。
　　……………
　　看着这些枝条再次朝他抽来，徐子墨朝后退了两步。
　　这些枝条抽打在地面上，只听“轰隆隆”的声音传来，地面竟然被抽出一条数十米长的裂缝。
　　任谁也不会想到，这些柔弱的枝条会有这么大的力量。
　　看着徐子墨朝后退去，其中有棵大树树身的表情十分惊恐，它大喊道：“快阻止他，秘境的出口就在那里。”
　　随着那道惊恐的声音落下，周围的树枝变得更加的疯狂，一条条树枝携带着无尽的气浪，朝徐子墨杀来。
　　听到入口的消息，徐子墨连忙朝后退去。
　　随着他的躲避，这些枝条全部无功而返抽打在地面上，“轰隆隆”的声音不绝于耳，地面上的裂缝越来越多。
　　最终，随着徐子墨躲避了十几分钟后，他终于在不远处看到了另一个漩涡。
　　之前那道惊恐的声音越发焦急，它大吼道：“我们已经好久没开荤了，快点拦住他，别让他跑了。”
　　徐子墨身上灵气涌动，他一步跨出，终于来到了漩涡的面前。
　　随着他一只脚踏入漩涡中，那道惊恐的声音有些沮丧，“完了，他要逃走了。”
　　眼看着徐子墨的身影就要消失在漩涡中，他突然转过身，身上灵气涌动，强行从漩涡中走了出来。
　　“你，你怎么又回来了？”那道惊恐的声音诧异的问道。
　　“戏演的不错，”徐子墨轻笑道。
　　“什么戏？”那声音似乎有些恼羞成怒，大吼起来，“兄弟们，把他抓起来，我要剥皮削骨，将他的肉剁成肉末。”
　　看着那些树枝再次攻击过来，气势凌然，仿佛就连空间都碎裂开，这一次徐子墨没有躲避，任由树枝朝他攻击过来。
　　“轰隆隆”大地开始颤抖起来，原本那些攻击徐子墨的树枝竟然打偏了。
　　漫天尘土飞扬，在徐子墨的四周出现了无数条的裂缝。
　　“我站在这里不动你们也打偏了，”徐子墨笑道：“是你们真的打偏了，还是故意不敢打啊。”
　　听到徐子墨的话，那些大树树干上的人脸似乎更加暴怒了。
　　“别装了，从我刚来到这里开始，你们就各种恐吓，还故意将离开秘境的方法告诉我，”徐子墨笑道：“一个个装腔作势，我现在倒是很好奇，你们究竟是什么东西？”

第167章第二个百里筱
　　听到徐子墨的话，那些大树沉默了一下，原本漫天飞舞的枝条也全部收了回去。
　　“小子，”一道苍老的声音从森林深处传来，“适可而止，我只是不想多造杀孽罢了。”
　　“是吗？”徐子墨笑了笑，说道：“那我求你了，快点打死我吧。”
　　“小子，老夫纵横千百万年，自纪元伊始，就不死不灭，你莫要不知好歹，”那道苍老的声音冷哼着说道。
　　徐子墨笑了笑，一步步朝森林里面走去。
　　“纵横千百万年？我也想知道你到底是个什么东西。”
　　随着徐子墨朝森林内走去，那道声音急忙说道：“你再往里面走一步，老夫就不客气了。”
　　“求求你了，快点打死我吧，别跟我在这嘴炮了，”徐子墨笑了笑。
　　森林的上空一道道让人难以置信的绿芒冲天而起，浓郁的生命气息几乎充满了整片天地。
　　这些高大的树木全部合拢在一起，挡住了徐子墨的去路。
　　“你在害怕？”徐子墨笑了笑，说道。
　　“我们井水不犯河水，如何？”苍老的声音淡淡的说道。
　　徐子墨拿着霸影，一步步走出，霸影上面雷霆闪烁，烈火燃烧，无边的飓风席卷半个天际。
　　当他一刀斩出之时，只见前面密密麻麻的大树全部在这股能量中化作粉末。
　　然而诡异的是，只是瞬间，这些被砍成粉末的大树又恢复原样，合拢在一起挡住了徐子墨的去路。
　　徐子墨微微抬头，只见上空的绿色光芒蕴含着浓浓的生命之气，加持在这片森林中。
　　“你不是号称纵横了千万年嘛，”徐子墨笑道：“有本事你出来啊，躲着当缩头乌龟有什么意思？”
　　“老夫又不傻，有本事你进来啊，”里面的声音叫嚣道。
　　“你出来啊。”
　　“你进来啊。”
　　……………
　　“看来你是真的外强中干了，”徐子墨缓缓拿起霸影，微闭着眼。
　　这一刻，一股特殊的气势从他周身散发而出。
　　天空上的灵气涌动起来，无数灵气凝聚在刀身的位置。
　　这些灵气全是深黑色的，当灵气凝聚在一起时，整个空间都被压制的“咔嚓咔嚓”碎裂开。
　　在靠近黑色灵气的地方，一些大树竟然开始枯萎起来。
　　“问道第十式，死亡天幕。”
　　随着低声嘶吼在徐子墨口中响起，他拿起霸影，一刀劈出。
　　这一刻，漆黑色的灵气全部自刀身脱落，凝聚在一起融合成一柄弯刀的形状。
　　弯刀斩过天际，整个天空都被黑暗笼罩，当弯刀穿过无尽空间，带着亘古的气势降落之时。
　　死亡之力弥漫整个天际，那道冲天而起的绿光短暂的被压制住。
　　虽然被压制了，但绿光的反抗十分激烈，估计要不了多久就会冲破死亡的笼罩。
　　徐子墨微微皱眉，这招死亡天幕可是他前世屠杀千万人后，在无边的死气炼狱中领悟出来的。
　　可以说是直通死亡的奥义，但尽管是这样，依旧压制不了绿光太久的时间。
　　随着刀芒迸射于空间中，无比刀气自苍穹之上落下。
　　那一整片森林彻底被毁灭，而绿光因为短暂的被压制，没有了恢复效果，树木们也无法再生。
　　徐子墨身上灵气涌动，尊脉境的气势全部爆发而出，一步踏空，仅仅是一步的距离竟然走了数十米远。
　　“小子，你不要过来，”苍老的声音有些惊慌的说道。
　　天空上的那道绿光显得更加璀璨，更加疯狂的冲击着死亡天幕的阻挡。
　　徐子墨的身影缓缓落下，他降落在一个数千米大小的深坑前面。
　　这深坑内的生命气息显得更加浓郁。
　　徐子墨跳下深坑内，里面充拭淡绿色的光芒。
　　在这股淡绿色的光芒中间，好像包裹着什么东西。
　　徐子墨缓缓走上前，只见里面竟然是一片树叶。
　　这冲天而起的绿光，比生命之泉还要更加浓郁的生命之气竟然来自于一片树叶上。
　　徐子墨有些膛目结舌，他能感觉到绿叶上那直达生命本源的气息。
　　徐子墨缓缓将绿叶捧在手心，那道苍老的声音正是从上面发出的。
　　“小子，别用你这双手玷污我的老夫的生命本源。”
　　“阶下囚也敢这么嚣张，”徐子墨笑了笑，将绿叶放在地上，用脚踩了几下，然后解开自己的裤带。
　　“你想干什么？”苍老的声音慌张的问道。
　　“我尿黄，来把你滋醒，”徐子墨笑道。
　　“小子，得饶人处且饶人，老夫一大把年龄了，你忍心吗？”
　　“说说吧，你的来历是什么？”徐子墨问道。
　　“你只要知道老夫的来历十分古老，古老到你无法去想象就行了，”苍老的声音得瑟的说道。
　　徐子墨沉默了少许，再次解开自己的裤带。
　　“别别别，我告诉你还不行嘛，”苍老的声音连忙说道：“我是生命之叶。”
　　“生命之叶是什么？”徐子墨好奇的问道。
　　越接触这个世界，徐子墨就发现自己的知识越贫瘠，哪怕之前混沌珠带着他去过命运长河，看过诸多万物的演变。
　　依旧有许多东西，是他无法接触的。
　　“简单来说，我就是生命之树上的叶子，”苍老的声音淡淡的解释的道。
　　“生命之树又是什么？”徐子墨疑惑的问道。
　　………………
　　月光稀疏，暗星几颗，无边黑暗仿佛巨兽般吞噬了一切。
　　百里筱满头大汗的从床上坐了起来，她茫然的看着四周，突然想起刚才的一切只是一场梦。
　　自己只是做了一个噩梦，她才缓缓松了口气。
　　睡意全无，她披着单薄的外套缓缓走出房间，来到院落的凉亭边。
　　她靠着凉亭的椅子，一个人静静的看着天空。
　　目光沉默，也不知道在想写什么。
　　“你还在想你的楚阳哥哥吗？”一道突兀的声音响起。
　　随着声音的响起，百里筱面色惊慌的说道：“你到底是谁？为什么要一直纠缠我？”
　　百里筱的话语落下，她原本慌张的脸庞突然轻笑起来，声音淡笑道：“我就是你呀，你也是我呀，我们本就是一体。”

第168章女帝的大弟子
　　“什么一体，我不认识你，”百里筱的脸色再次变得惊慌起来，“这里是百里家族，帝统仙门，我劝你最好不要太放肆。”
　　“其实你心里是明白的，我们本是一体，逃避是解决不了什么的，”那道声音清冷的说道：“要不然你以为自己凭什么能获得女帝的传承？”
　　“女帝的传承已经和我没有关系了，”百里筱淡淡的说道。
　　“其实你要是想报仇，也并非没有希望，”那道声音循循善诱道：“放松你的心神，不要有任何抵触的念头。
　　让我们的神魂合为一体，你可以帮你。”
　　“所以呢？神魂合为一体后，我还是我吗？”百里筱淡淡的问道。
　　“我说了，我们本来就是一体，就算你现在不愿意，过不了多久我们的神魂也会自己合为一体，这是无法改变的结果，”那道声音回道：“又或者说，现在的你本来就是不完整的。
　　百里筱这个名字也不过是你这一世的名字罢了，你的真名应该叫林玉清，玉清仙子。”
　　随着那道声音落下，百里筱沉默了许久。
　　早在回到百里家族后，她就发现自己身体内多了一道神魂。
　　准备来说这道神魂很久以前就在她的体内，只是近期在苏醒过来。
　　起初她以为自己遇到了夺舍之类的事情，可是后来在她的感知中，她发现这股神魂竟然和自己的神魂是一体的。
　　这种感觉很玄妙，就好像在照镜子一般，明明一模一样，却有着两个截然不同的人格。
　　……………
　　“这一切究竟是怎么回事？”百里筱深吸一口气，问道。
　　“你不准备逃避了吗？”那道声音淡笑着问道。
　　“我从来没想过逃避，”百里筱淡淡的回道：“女帝传承也是因为你才选择我的吗？”
　　“不要分的那么清，我说过了，我们本就是一体，”那道声音带着敬意，回道：“这传承本来就是女帝大人留给我的。
　　如果不是因为你触怒真武圣宗，现在恐怕已经是圣女了。
　　原本你的成长路线早已经安排好了，可惜世事难料。”
　　“你认识鸿天女帝？”百里筱好奇的问道。
　　“准确来说女帝大人是我的师尊，自然也就是你的师尊，”那道声音傲然说道：“真武圣宗现在还活着的那位飞鸿老祖还是我的师妹。”
　　“这究竟是怎么回事？”百里筱感觉脑袋有些乱哄哄的。
　　“这就关系到两种修武的体系了，”林玉清解释道：“你可知为何每个时代承载天命的人会无敌于世，天命又是什么？”
　　百里筱摇摇头，问道：“天命离我太遥远了，那两种修武体系又是什么？”
　　“道与仙，”林玉清淡淡的回道：“事实上武者到了神脉境以后，打通八道脉门，身体将会发生匪夷所思的变化。
　　而这个时候他们将会进入一个全新的世界，也会考虑踏入新的体系。
　　而道之一途是自真武大帝开创诸帝时代以后，被天道所认可的体系。
　　虽说大道无情，但世间万物皆有一线生机。
　　道之一途就是大道留给万物的生机，只要入道，那么你就有可能踏入武道巅峰，最终超脱于物种的束缚，甚至跳出天道。”
　　“那入仙呢？”百里筱好奇的问道。
　　“仙之一途就是无奈之举了，想要入道也不是谁都可以的。
　　每个时代只有承载天命的大帝才能入道，其他人都没有机会，”林玉清不知想起了什么，唏嘘就几声，缓缓说道:“而那些无法承载天命的人，若是想要更进一步，就只能踏入仙途了。
　　仙途飘渺，并且得不到天道的认可，命运多舛，谁也不知道仙途的终点是什么。”
　　“可是这和我们有什么关系？”百里筱问道。
　　“当年我追随女帝大人踏凌苍穹，身为她的第一战将，曾亲眼看着她承载天命，”林玉清感慨说道：“虽然我是大帝的战将，可我也没资格入道。
　　我不甘心，最终只能和其他人一样进入那飘渺无庚的仙道。
　　于是在我的祈求之下，女帝大人付出极大的代价，将我轮回转世，并把她的传承留给了我。”
　　“所以我只是你这一世的转世体，对吧，”百里筱沉默了一下，问道。
　　“也可以这么认为，你现在还能掌控这具身体，那是因为我的神魂苏醒时间尚短，”林玉清说道：“事实上我才是主意识，而你只是次意识。
　　等我完全恢复以后，这个世界上将再也没有百里筱，只有林玉清。”
　　听到林玉清的话，百里筱再次陷入深深的沉默中，她苦笑了几声，回道：“原来我本就是不应该存在于这个世界的人啊。”
　　“其实原本我不会这么早苏醒的，只是你的飞仙体被夺。
　　我重来一世，这一世自当问鼎天命，踏入道之一途，”林玉清淡淡的说道：“飞仙体被夺，对我承载天命产生了极大的影响，我不能再任由你这么胡闹下去了。”
　　“胡闹？我做错什么了吗？”百里筱轻笑了几声，不服的说道：“从一开始就是那个徐子墨莫名其妙针对我。
　　就连楚阳哥哥，最终也死在他手中，我不明白，他为什么要对我们有那么大的敌意。”
　　“你现在什么想法？”林玉清问道。
　　“我会尽我所能，毁灭真武圣宗，就算再不行，我也要杀死徐子墨，为楚阳哥哥报仇，”百里筱眼中有着浓浓的仇恨，她咬牙切齿的说道。
　　“圣宗是女帝的宗门，我是不会让你这么做的，”林玉清淡淡的说道：“如果我没有苏醒，尚且罢了。
　　既然我现在已经苏醒，我会再去圣宗一趟，找到飞鸿师妹，要回我的飞仙体。
　　圣宗助我承载天命，等我登临大帝后，自然也会护佑圣宗，毕竟是女帝给了我这次机会。”
　　“道不同，不为谋，”百里筱站起身，晚风将她的长衫微微吹起，“不管怎么说，这具身体现在还由我掌控。
　　我不管我们是否为一体，我只知道，我叫百里筱。”

第169章激战
　　“你拿什么跟真武圣宗对抗，飞仙体被夺，你现在境界已经跌落凝脉境，”林玉清说道：“就算你们百里家族想帮你，恐怕也没那个实力。
　　不过我有了好主意，你可以考虑一下。”
　　“什么主意？”百里筱沉思了一会，问道。
　　“真武圣宗肯定是不能动的，女帝的宗门自然也是我的宗门，而且我还要依靠圣宗的势力，”林玉清回道；“不过我可以帮你解决那个叫徐子墨的少年。”
　　“我需要付出什么？”百里筱问道。
　　她知道这天下没有白吃的午餐。
　　“放松你的心神，将我们的神魂彻底融合，让我能够提前彻底的觉醒，并且获得这具身体的掌控权，”林玉清说道：“你自己好好考虑一下吧，就算你不同意，总有一天我也会掌控这具身体的，只是时间迟早的问题。
　　但是到时候，我会不会帮你报仇，就不一定了。”
　　听到林玉清的话，百里筱微微抬起头，目光仰视着前方浓浓的夜色。
　　她陷入了无止境的沉默中。
　　她只记得那天晚上的夜色很浓，晚风柔和的吹过庭院的凉亭。
　　她没想到事情会演变到这种地步，最初她只是想出人头地，然后和喜欢的人在一起。
　　黑暗巨兽在周围无声的咆哮着，浓浓夜色将她整个人都包裹起来。
　　……………
　　秘境中，徐子墨听完生命之叶的科普，然后将生命之叶收了起来。
　　他看着自己现在身处这个千米之深，千米长宽的深坑。
　　生命之树曾经扎根于此，只不过有一天它离开了。
　　离开前仅仅遗留的一片树叶，其中蕴含的生命气息就要比天下奇物榜排名第十的生命之泉还要浓郁。
　　“小子，你想知道的我都告诉你了，你就放了我吧，”生命之叶中，苍老的声音连忙说道。
　　“我什么时候说要放了你？”徐子墨摇摇头，不管生命之叶的大声呼喊，将其收入纳戒中。
　　让徐子墨动容的还是生命之树本身，他虽然不知道生命之树是什么存在，但在其上随意掉落的一片树叶竟然都能拥有意识。
　　那它本身该有多么的恐怖。
　　没有了生命之叶的加持，整个秘境都开始摇摇晃动起来。
　　轰隆隆的声音在四周炸响着，周围那些拥有恐怖人脸的大树因为没有了生命之叶的加持，也在一点点枯萎着。
　　这些大树生活在这片秘境已经太久了，之前有着生命之叶的力量供养，它们也可以帮助生命之叶吓跑来到这里的入侵者。
　　眼看着大树全部枯萎，这片秘境也出现了无数的裂缝。
　　最终随着一道道爆炸声接二连三的响起，这片秘境就仿佛玻璃般全部碎开。
　　徐子墨只感觉身体有些失重，然后随着秘境的彻底毁灭。
　　他身上尊脉境的气势涌动，直接踏空而行，随着秘境出现的裂口飞了出去。
　　他刚刚飞出去没多久，便看见整片秘境彻底化为废墟。
　　……………
　　秘境的外面，之前熊族部落的十几名老者早就守在了周围。
　　此时小桂子已经被他们镇压住，这十几名老者身上气势如虹，此刻看着徐子墨从秘境中出来。
　　他们身上的气势连成一片，全部朝徐子墨压了过去。
　　“诸位这是什么意思？”徐子墨饶有兴趣的问道。
　　“交出你在秘境中得到的东西，我们可以放你一条生路，”最前方的老者高声说道。
　　“我要说我什么都没得到呢，”徐子墨问道。
　　“那就把你身上的所有东西全部交出来，”老者回道。
　　徐子墨轻笑了一声，拿起霸影，直接一刀劈了出去。
　　“一群蝼蚁，也敢打劫到我头上。”
　　无边的雷霆自苍穹之上降落而下，老者双手灵气涌动，身体上隐隐出现了一只熊的虚影。
　　他双手接过这神威浩荡的雷霆，这一刻棕熊在怒吼，神雷虽然被挡住了，但刀势上带来的强大冲击力，还是将老者打飞了出去。
　　老者的身体重重的摔在地面上，地底被砸出一个小坑。
　　一声怒吼自坑里传出，随后只见老者蓬头垢面的从坑中飞了出来。
　　他身上气势如虹，目光凝重的看着上空的徐子墨。
　　“这家伙应该不是什么散修，估计是大势力培养出来的弟子。”
　　听到老者的话，旁边的十几名老者皆是皱眉，其中一名老者冷哼着说道：“既然是这样，那就更不能让他离开了。”
　　“放心吧，今天谁也走不了，”徐子墨缓缓举起霸影，身影仿佛一道流光般，从天际边杀了过来。
　　“老夫最喜欢的事，就是扣杀天才了，没成长起来的天才，什么都不是。”
　　十几名老者身上尊脉境巅峰的气势全部散发出来，无边的空间发出轰隆隆的回荡声。
　　这些老者身上全部有着棕熊的虚影，厚重的气势夹杂着淡黄色的灵气弥漫周身。
　　徐子墨轻笑一声，问道十九式的前十式使出，一刀自天穹下劈出。
　　大风云起兮飞扬，杀戮之刀席卷着万丈红色血气弥漫苍穹，风云化作万丈长龙在天际上咆哮着。
　　天地被一线隔开，死亡天幕带着浓浓死气遮盖烈日。
　　这一刻，一刀劈下，有三名老者直接湮灭成血雾。
　　血雾消散在半空，其他几名老者也是受了重伤，鲜血淋漓的倒在血珀中。
　　大地被劈开一条深不见底的裂缝，其中有血海沸腾，雷霆闪烁。
　　熊族部落的族长目瞪口呆的看着这一幕。
　　心脏扑通扑通跳个不停，内心有几十万匹神兽在奔腾着。
　　“凭什么，凭什么大家都是尊脉境，你就这么优秀。”
　　眼看着其他几名老者死的死，伤的伤，熊族部落的老者连忙回过神来。
　　他一步跨出，直接来到小桂子的面前。
　　双手灵气涌动，直接抓在小桂子的脖子上，战战兢兢的看着徐子墨，说道：“你放我走，我可以放了他，我什么都不要。”
　　“我最讨厌别人威胁我了，”徐子墨摇摇头，一步步朝老者走去。
　　“小桂子，你就放心的去吧，我会给你报仇的。”

第170章踏上一个人的归途
　　老者手中灵气涌动，重重的打在了小桂子的右腿上。
　　只听“咔嚓”一声，小桂子的右腿彻底被打的骨折。
　　小桂子闷哼一声，强忍住不让自己因为疼痛而喊出声，他对着徐子墨大喊道：“师兄，你不用管我，下辈子我还跟在你身边。”
　　“好，你放心去吧，他给你的痛苦，我等下会千倍万倍替你报仇，”徐子墨点点头，回道。
　　“你不要过来，要不然我等下打断他的另一条腿，”老者神情慌张的朝后退了几步，警惕的看着徐子墨。
　　“你打断他的腿，跟我有什么关系？”徐子墨好奇的问道。
　　“你们不是师兄弟吗？你不管他的死活了？”老者惊讶的问道：“我没想杀他，只要你放我走，我就放过他。”
　　“师兄弟怎么了？有道是，死道友不死贫道，”徐子墨摇摇头，一步步朝老者走来。
　　他身上气势如虹，霸影的刀身雷霆夹杂着烈火在空间中噼啦啪啦的炸响着。
　　徐子墨看着老者，轻笑道：“你有没有体会过死亡的感觉，而且还是那种求生不得求死不能的感觉。”
　　随着徐子墨手中的刀影光芒大盛，老者脸上的惊恐越发焦急，他声音颤栗的说道：“你当真不在乎他的死活？”
　　老者的话音刚落，那带着锋芒的刀芒在半空中迸发出一道耀眼的光芒，随后刀光自天际边斩杀过来。
　　“疯子，”老者面色苍白，那刀芒的速度极快无比，他已经来不及躲避。
　　这一刻，老者连忙将小桂子挡在身前，想要借此抵挡这道锋利的刀光。
　　眼看着刀芒就要斩向小桂子，只听一声龙吟在半空中响起。
　　“问道第七式，风云化龙。”
　　刀芒在半空瞬间幻化出一条长龙的形状，龙啸苍穹。
　　无尽灵气在周围涌动起来，这条长龙仿佛有着意识般，特意避开了小桂子，径直朝老者杀了过来。
　　老者身上同样灵气爆膨，他已经来不及转身，一只手将小桂子护在自己身前，另一只手无数灵气凝聚成一只棕熊的虚影。
　　棕熊与长龙对碰在一起，只听两道震耳的声音“轰隆隆”从四周响起。
　　只是片刻，那道棕熊的虚影就已经被彻底摧毁。
　　眼看着长龙朝老者冲去，徐子墨一步踏空，霸影一刀劈下，无尽灵气在刀身凝聚，直接将老者抓住小桂子的左臂斩断。
　　他一把将小桂子扔到一旁，而另一边，击碎了棕熊虚影的长龙带着勇往直前的气势冲向老者。
　　长龙的嘶吼声在旁边响起，无尽的气浪和风暴在老者的四周散开。
　　随着老者的惨叫声响起，只听“轰”的一声爆炸开来，无数的碎肉在空中飞溅着。
　　徐子墨转过头看着一旁的小桂子，在刚才长龙的冲击中，小桂子已经受到了极大的伤害。
　　他全身血肉模糊，就连呼吸都只剩吊着最后一口气。
　　如果不是刚才徐子墨及时将他拉了出来，恐怕他会跟老者一样血肉横飞。
　　徐子墨微微摇摇头，从纳戒中取出一枚丹药放入小桂子嘴中。
　　他身上的疗伤丹药多的数不胜数，高阶的和低阶的都有。
　　随着丹药入口，只见小桂子血肉模糊的身体以一种肉眼可见的速度恢复着。
　　这枚丹药不光恢复着小桂子的身体表面，连他的体内也都快速恢复着。
　　小桂子微微睁开双眼，全身的那种撕裂疼痛都已经消失不见。
　　他甚至感觉到自己浑身充满了力量，精神抖擞，好像比之前要更强了。
　　“师兄，”小桂子看着徐子墨，连忙问候了一声。
　　“有没有埋怨我刚才毫无顾忌的出手？”徐子墨问道。
　　“没有，”小桂子摇摇头，回道：“我小桂子这一生虽然没有大的本事，但对于自我的定位还是十分清楚的。
　　我知道师兄决不会因为任何人而去妥协。
　　从我跟随你的那一天开始，我就知道。
　　我帮师兄解决一些没必要的麻烦，简单来说就是跑腿的。
　　而师兄能给我带来一些难以想象的好处，就像我现在修炼的大帝功法。
　　假如没有师兄，我恐怕现在还这是宗门内一名普通的内门弟子。”
　　“还记得我们第一次见面的时候吗？”徐子墨问道。
　　“我记得，那时候师兄去任务大殿领取任务，”小桂子点点头，回道。
　　徐子墨笑了笑，目光深邃的看着天际，淡淡的说道：“每个人来到这世间，总会留下点什么。
　　亲情、爱情、友情。
　　我有时候在想，我是不是太冷血了，应该敞开心扉，让别人走入我的世界。”
　　徐子墨说着轻笑了一声，沉默了好一会，方才说道：“可是我心中总有一种预感。
　　莫名其妙的预感，这种感觉连我自己都不明白。
　　预感告诉我，我这一生，
　　终将一个人，
　　奏响一个人的战歌，
　　踏上一个人的不归途，
　　直到黑暗尽头，世界毁灭。
　　这种预感尤其是在我开启镇狱神体后，尤其的强烈。
　　好像冥冥中有什么在召唤着我，呼唤着我。
　　踏上远方的天歌，我注定要走上一条与众不同的路。”
　　听到徐子墨的话，小桂子也沉默了一会，说道：“师兄，你别多想，不管怎么样，我都会跟随你。”
　　“走吧，希望是我杞人忧天了，”徐子墨笑了笑。
　　…………
　　阳光柔和的照耀着十万大山，这座有着悠久历史的山脉此刻静寂在无人的幽静中。
　　随着秋季奏响自己最后的终章，伴随着季节最后的狂欢。
　　即使有着冷冽的阳光照下，天气依旧有些寒冷。
　　呼啸的北风穿过山脉的入口，萧瑟的树枝孤零零的站立着。
　　这一切的景象都像在为冬天的到来做着准备。
　　徐子墨与小桂子从十万大山的山脉中途出发，黑暗天虎与青蛟马朝远处飞奔而去。
　　两道身影消失在尘土飞扬的远方。
　　………………
　　有关于三刀大帝承载天命的故事有很多。
　　尽管每一代的大帝都是令人敬畏的，每一代大帝承载天命的方式都是从血与火中硬生生磨练，杀出来的血路。

第171章三刀大帝
　　然而三刀大帝承载天命的路途绝对算是众多大帝中，最惨烈和壮观的。
　　从那个男人拿起三把弯刀开始说起。
　　故事发生在那年春天，不朽树开着不灭花，花开春季，血红色的花朵伴随着一阵芬芳。
　　在离开真武圣宗的那条路途上，春风在荡漾，两侧的不朽树仿佛坚挺于尘世间的巨人般，一如既往的注视着这条林荫大道。
　　从道路的一侧看去，仿佛置身于一片血红色的火海中。
　　路途的两侧全是坚挺的不朽树，这些不朽树上开满了密密麻麻的不灭花。
　　花朵随着清风的低声吟唱，然后转身挥手与母树告别。
　　它们追随清风，想要感受自己曾一直向往的自由。
　　可惜清风突然消失了，火红色的花瓣齐齐掉落下来。
　　那一条种满不朽树的林荫大道上，堆积了一层厚厚的不灭花。
　　三刀大帝踏着凌冽的刀势，脚踩不灭花，立于不朽树的中间，挥手和真武圣宗道别。
　　……………
　　那一世的天命出现在黑暗岭中，其他的圣子、圣女、天骄、妖孽，都有各自宗门的长辈陪伴着，护法、压阵。
　　三刀大帝婉拒了所有人的跟随，独自一人走上了那条通往不知地狱还是圣堂的天路。
　　他留给众人的除了那道身穿血红色长袍的背影外，还有那三把有些惊世的弯刀。
　　这一路的不灭花似乎都在为他而送别。
　　再然后，那个男人………成帝了！
　　他承载天命那天，万里长空无云，一朝成名天下知，他立于苍穹之上，将自己的帝号铭刻在了元央大陆，这个波澜壮阔的大世界。
　　留下了属于他的一章。
　　……………
　　很长时间过去了，不朽树依旧每年都会开花，不灭花依旧会在同一时间飘散在那条林荫大道上。
　　可是世人再也看不见那道背负三把惊世弯刀，身披红袍的男人了。
　　不朽树与不灭花漫天飞舞着，当年那个男人挥手告别时，那深入人心的话语似乎依旧在火红色中回荡着。
　　“我愿将我一生都托付给我的刀。
　　如若此去一行再也无法归来，就让我和我的刀，在那苍穹之顶，当着世人的面，绽放出它最后的凋零和璀璨。
　　请记住我的名，我名三刀，我曾在这个世界来过。”
　　……………
　　黑暗岭中，无数天骄站立在半空中，气势湮灭出无数黑洞，天空上天命浩荡，那是一场聚集着整个大陆目光的惨战。
　　那些曾让人膛目结舌的天骄也好，妖孽也罢，此刻在这里，都变得一文不值，仿佛烂大街般。
　　一眼看去，这里的人哪个不是可以傲世一方的圣子，哪个不是承载着自己宗门的希望。
　　一巴掌拍下去，所谓的妖孽，也只是坛坛众生的蝼蚁罢了。
　　然而就在这里，那个叫三刀的男人拔出了自己的第一把刀。
　　“斩仙，”
　　世人曾问我，这世间可有仙？我只知道，我这一刀下去，仙也灰飞烟灭。
　　天命之下，世俗之中，他拔出了自己的第二把刀。
　　“戮魔，”
　　世人曾问我，何为魔？我只知道，我这一刀下去，魔亦是蜉蝣蝼蚁。
　　我斩过仙，也戮过魔，但我知道，我依旧还是我。
　　于是那个男人拔出了自己的最后一把刀。
　　“真我！”
　　………………
　　黑暗岭就如它的名字一般，无边黑暗包裹着一切。
　　那里的每一个人，
　　他们都曾名扬四海，
　　曾威震八方，
　　有人拿着大帝真器，
　　有人带着入仙的老祖，
　　可就是在那一天，那个男人只是拿着三把刀，就屠杀了一切。
　　魑魅魍魉，妖魔鬼怪。
　　他并非无敌，也并非不可战胜。
　　他一次次被击倒，又一次次站了起来。
　　就如不灭花开的那个春天，他立下誓言，我愿将我一生都托付给我的刀。
　　他说过了，也做到了。
　　鲜血洒满了黑暗岭，三刀大帝从岭前杀到岭后，又从岭后杀到岭前。
　　天翻地覆，天昏地暗。
　　天骄被屠杀，妖孽在求饶，圣子在哀嚎。
　　一切的一切，都只是为了奠定那个男人成帝之路，一将功成万骨枯的盛况。
　　大帝之路从来都是艰难的，但三刀大帝却将其中的艰难和惨烈演绎到了极致。
　　最终他踏上巅峰，鲜血淋漓的站在苍穹之上。
　　天命在怒吼，世人在仰望，底下的对手成了一片血海。
　　…………
　　那一战除了三刀大帝登临帝位以外，曾经的黑暗岭也被鲜血淹没。
　　有无数大帝真器都遗失在那场战斗中，随着黑暗岭的沦陷，彻底永无天日。
　　黑暗岭自此改名寂灭岭，也被元央大陆的人划分为十大禁地之一。
　　与其他九大禁地不同的是，其他的禁地都有固定的位置。
　　而寂灭岭就像一块漂浮的大陆，它行踪诡异，没有确切的地点和位置。
　　它会停留在一块地方很久，然后又突然消失不见，空间跳跃，出现在别的地方。
　　对于这个新晋的禁地而言，它其中不光光有着危险，还有着数不清的机缘。
　　当年那么多天骄死在里面，有不知道多少件大帝真器遗失在里面。
　　对于很多帝统仙门而言，他们一直在寻找着寂灭岭的踪迹，想要将当年宗门遗失的大帝真器找回来。
　　但寂灭岭很少会露头，它大多数时间都隐藏在空间中，十分的神秘。
　　……………
　　徐子墨与小桂子走在十万大山深处，这一路走下来，他们也见过了太多百兽族的部落。
　　有些部落比较友好，邀请他们去部落做客。
　　也有一些想要人多势众，打劫徐子墨二人。
　　不过这些生活在十万大山深处的部落人，修为大都不高，徐子墨一路走来，见过的最强者也不过是帝脉境的。
　　这一天，两人走在山脉的小路间，天空突然传来一阵阵轰隆隆的爆炸声。
　　只见天空上风卷残云，天威浩荡。
　　无边的寂灭之气弥漫整个苍穹，在那上空无庚的空间里，一块大陆缓缓从上降临。
　　“轰隆隆”的爆炸声在上空响起，震耳欲聋，仿佛毁天灭地般，天空被一处阴影所遮盖。

第172章相遇姜莫愁
　　当这巨大的阴影从天空降落之时，天地都处于一片肃静中。
　　无边大陆浮浮沉沉，“轰隆隆”的爆炸在上空响起。
　　许久之后，只见一块悬浮在半空的大陆停留在徐子墨的头顶。
　　“寂灭岭，”徐子墨看着头顶的陆地，微眯着眼说道。
　　这寂灭岭上有着浓浓的寂灭之气，乃是当年三刀大帝所留下的。
　　而徐子墨之前修炼过三刀大帝的《寂灭诀》，自然能够感受到上面的气息。
　　“十大禁地之一，”听到徐子墨的话，小桂子也惊呼出声。
　　毕竟十大禁地之名在元央大陆可是如雷贯耳，哪怕是三岁小童也能倒背如流。
　　“师兄，这寂灭岭上可是有着许多宝物啊，其中不乏一些大帝真器，”小桂子有些心动的说道。
　　“你想多了，”徐子墨摇摇头，说道：“大帝真器可不是那么容易得到的。”
　　随着徐子墨的话音落下，只见不远处迅速飞来几道流光。
　　圣脉境的强盛气势席卷着狂暴的风浪在半空中炸响着，当这几道流光踏空而来，停在寂灭岭的周围时。
　　小桂子方才看清这是五个人。
　　其中两人是帝脉境，而另外三人都是圣脉境的强者。
　　“这些人的速度好快，这寂灭岭才出现就被盯上了，”小桂子诧异的说道。
　　“看见那名穿血红色长袍的男子没，”徐子墨笑着说道：“他是血冥圣宗的宗主，当年三刀大帝承载天命那一战，他们宗的圣子带着血冥大帝留下的血冥钟来到了寂灭岭。
　　然后再也没有出去过，他们宗门的大帝真器自然也就遗失在这了。”
　　来到东大陆的核心地段，就不得不提属于这里最强大的六个帝统仙门。
　　先不提隐藏在旧土，神帝当年创建的神门。
　　东大陆的核心地段光是明面上的帝统仙门就有六个，其中有长空大帝所在的百里家族。
　　冰雪大帝所在的池家。
　　道阵大帝所在的莫家。
　　丹帝所在的丹家。
　　血冥大帝创建的血冥圣宗，以及东大陆最强大的一门双帝的太元天宗。
　　……………
　　此刻寂灭岭的五人中，另外两名帝脉境的武者暂且不论。
　　光是这三名圣脉境强者，就来自于三个不同的帝统仙门。
　　除了血冥圣宗的宗主外，其他两人分别来自于丹家和太元天宗。
　　“师兄，我们要进去吗？”小桂子看着上空，问道。
　　“现在还不是时候，咱们还是早点赶去东大陆的核心地段吧，”徐子墨摇摇头。
　　上空的寂灭岭周围，黑雾化作一张张狰狞的面孔，在周围翻滚着。
　　一股股寂灭之气弥漫四周，这些寂灭之气中夹杂着暗灰色的迷雾，将周围的空间都给吞噬。
　　因为四周都是漆黑一片，人们很难看清寂灭岭里面的情况。
　　旁边的三名圣脉境强者还在观望，其余两名帝脉境武者对视一眼。
　　头顶真命显现，化作一把绝世长刀，长刀斩出天堑，带着锋芒毕露的气势朝寂灭岭上冲去。
　　刀气刚刚触碰到寂灭岭四周的黑雾，这些黑雾就仿佛发疯了一般，全部狰狞着将两人包围起来。
　　黑雾翻滚，汹涌澎湃，有嘶吼声从里面传来，无尽刀势自黑雾的包围中散发而出。
　　许久之后，只见两道身影狼狈的从黑雾中飞了出来。
　　这正是之前那两名帝脉境的武者。
　　看着寂灭岭四周的黑雾依旧在翻滚，两名帝脉境武者眼中有着浓浓的忌惮。
　　而其他三名圣脉境强者也皆是紧皱眉头。
　　身披血红色长袍，血冥圣宗的当代宗主凝声说道：“各位，这寂灭岭的四周寂灭之气太浓厚了，我们恐怕难以突破。
　　还是等过一段时间，寂灭之气消散了再进入吧。”
　　丹家的长老点点头，叹息说道：“好不容易能见到寂灭岭，等过一段时间恐怕会引起其他宗门的注意。
　　而且寂灭岭行踪诡异，谁也不知道它会在此地停留多久。”
　　“没办法，等吧，”太元天宗的老者淡淡回道。
　　……………
　　徐子墨和小桂子两人并没有在寂灭岭跟前停留，两人一直朝东出发，就这么一路走了大概四天时间。
　　十万大山连绵的山脉终于消失不见，取而代之的是眼前一望无际的平原。
　　平原不远处一座城池隐隐约约的轮廓出现在前方。
　　两人打量了一下四周，然后径直朝城池的方向走去。
　　“天阳城，”小桂子看着城门上方的三个大字，轻声念道。
　　两人走进城池内稍微打探了一下，也算知道了这里的位置。
　　这里是太元天宗和池家所掌控势力的交界处，一直朝北走就是池家掌控的领地。
　　往南走则是太元天宗。
　　两人找了一家客栈准备吃完饭休息一晚，然后明天再去池家。
　　…………
　　客栈的生意十分兴隆，徐子墨习惯坐在靠窗的位置。
　　两人正吃着饭，只见一名黑衣少年从客栈外走了出来。
　　少年目光深邃，打量了一下四周，然后默默的在旁边的桌子前坐了下来。
　　看着少年，徐子墨内心一怔，他感受到了体内镇狱神体的触动。
　　那好像是一种遇见同类的触动。
　　而那名黑衣少年似乎也察觉到了什么，他转过头去凝重的看着徐子墨。
　　体内的赤焰皇体在颤抖，那是一种臣服，似乎在恐惧的颤抖。
　　…………
　　两人就这么对视着，良久，徐子墨端着杯中的酒一饮而尽，摇头笑了笑。
　　他想起了一个人，前世他进阶神脉境之时，曾经有个人在东大陆的核心地段闹出了一件惊天大事。
　　一个少年独自打上了一门双帝的太元天宗。
　　最终哪怕太元天宗请出了当年恒宇大帝的战将，也没能将少年留下。
　　反而被少年杀掉了好几名的圣脉境长老，然后安然离去。
　　这少年正是百大战体第三战体的拥有者，姜莫愁。
　　…………
　　“这位朋友，似乎有些似曾相识啊，”徐子墨将杯中的酒一饮而尽，然后站起身朝姜莫愁走去。
　　“你是谁？”姜莫愁警惕的问道。
　　“你想报仇吗？”徐子墨饶有兴趣的问道。

第173章可是我没忍住把你杀了
　　听到徐子墨的话，姜莫愁神情微变，但还是暗自镇定道：“我不认识你。”
　　“认不认识不重要，不过我们可以来场交易，”徐子墨说道。
　　“我没什么跟你交易的，”姜莫愁淡淡的回道。
　　“不，你有，”徐子墨微微俯下身来，低声说道：“第三战体，赤焰皇体。”
　　徐子墨话语刚落，姜莫愁身上的气势瞬间暴起，他紧紧的盯着徐子墨。
　　赤焰皇体，这可是他千辛万苦历时三年，最近才刚刚凑齐的，眼前的人又怎么可能知道。
　　“别那么紧张，我没有恶意，你帮我做一件事，”徐子墨说道：“我给你一个可以成为强者的机会。
　　你应该明白，你现在虽然拥有赤焰皇体，但你背后没有大势力的资助。
　　修武一途，财侣法地缺一不可，要是没有我的帮助，你要想报仇也不知道要猴年马月。”
　　“我凭什么相信你？”姜莫愁警惕的看着徐子墨。
　　“就凭我是真武圣宗的圣子，”徐子墨淡然说道：“我背后有个一门四帝的庞然大物支撑着，我可以给你提供修炼的物资以及许多东西。”
　　“你想让我帮你做什么？”姜莫愁疑惑的问道。
　　徐子墨微微低下身子，在姜莫愁耳边低语了几句。
　　姜莫愁神情一怔，“你想让我当诱饵？”
　　“我必须说明一点，我不能保证你的安全，”徐子墨点点头，回道。
　　姜莫愁沉默了少许，方才说道：“让我考虑一下。”
　　“考虑好了可以来池家找我，”徐子墨点点头，回到了自己的位置。
　　姜莫愁坐在桌子前神情有些恍惚，他随意吃了几口饭后便离开了。
　　“师兄，你认识那人吗？”小桂子好奇的问道。
　　“一个很有用的棋子，”徐子墨笑道。
　　看着姜莫愁离去的背影，徐子墨对着小桂子低声说道：“你跟着他，别让他发现了。”
　　“我明白，”小桂子一怔，连忙点点头。
　　“我给了他一个星期的时间，如果一个星期后他没有来池家找我，你直接将他抓过来，”徐子墨淡淡的说道。
　　“师兄，为什么现在不直接将他抓来？”小桂子好奇的问道。
　　“逢场作戏嘛，他如果愿意配合，最好不过，要不然我只能多费一些心思了，”徐子墨笑了笑，有些莫名的回了一句。
　　小桂子点点头，然后悄悄跟了上去。
　　……………
　　看着两人消失的背影，徐子墨吃着桌子上的饭菜。
　　其实到了他这种境界，已经可以很长时间不用进食了。
　　只是偶尔有些口腹之欲罢了。
　　本来有些事他也不急，想给后面拖一拖，但既然碰巧遇见了姜莫愁，倒是可以顺便解决了。
　　毕竟那件东西对他来说，还是挺重要的。
　　吃完饭后徐子墨回到客栈休息了一晚上，第二天一早便骑着黑暗天虎朝北边狂奔而去。
　　…………
　　作为东大陆的帝统仙门，自天阳城以北划分，半个北边其实都在池家的统治范围之内。
　　当年冰雪大帝承载天命时，其实整个北方都是池家的领土。
　　只不过后来随着新的大帝出现，池家也渐渐没落下来，现在只能守住半边领土。
　　池家本质上来说其实就是一个家族，他们和那些宗门还是有些区别的。
　　池家位于北方的中心地带，一座名叫天池城的城池内。
　　这座城池内的所有人其实都是池家的子弟，从嫡系的子弟到旁系的弟子。
　　池家可以说就像一棵大树，开花落叶，然后遍地生根。
　　徐子墨骑着黑暗天虎又是走了七天时间，终于来到了天池城。
　　天池城就像是池家的大本营，除非本族子弟，其他人一律不得进入。
　　整座城池就像一座矗立于天地间的巨人，它没有太多花里胡哨的布置。
　　远远看上去给人的感觉就是特别磅礴大气、巍峨雄武。
　　徐子墨骑着黑暗天虎来到城门处，还没能走进去，便被守门的两名弟子给拦住了。
　　“你来我们天池城有什么事？”身穿白衫的弟子平淡的问道。
　　“我找你们池家的圣女，池千雪，”徐子墨回道。
　　那弟子愣了一下，池千雪也是最近刚刚被册封为圣女的，听说是做了一件对家族特别重要的事。
　　而且她册封圣女这个消息还没有流传出去。
　　他微微皱眉，看着徐子墨说道：“你是什么人？”
　　“这跟你没关系，”徐子墨淡淡的说道：“你去跟你们圣女禀告一下，她就知道了。”
　　听到徐子墨的话，那弟子冷哼了一声，说道：“不是什么人都能见我们圣女的，你要是不能说清楚自己的身份，我是不会帮你禀告的。”
　　“你知道吗，上一个挑衅我的人，坟头草已经两米高了，”徐子墨淡淡的说道：“机会我只给你一次，你要是拒绝禀告，我转身就走。
　　由此引发的一切后果，你们池家来承担。”
　　“你吓唬谁呢？好好看清楚，这里是天池城，帝统仙门，”那弟子看着徐子墨，不屑的说道。
　　“行了，池磊，这是我们的职责，”随着那弟子话音刚落，旁边的另一名弟子微微皱眉，看着徐子墨说道：“你在这等着，我去禀告我们圣女，至于见不见我就没办法了。”
　　徐子墨淡笑着点点头。
　　随着另一名弟子离去，那叫池磊的弟子则是对着徐子墨冷哼了两声，说道：“小子，等下要是我们圣女不见你，看你怎么办？”
　　徐子墨无奈的摇摇头，说道：“有时候我也懒得杀人，但有些苍蝇确实聒噪。”
　　随着徐子墨话音落下，霸影无庚的刀光在空中倒挂而下。
　　那弟子目光凝视，连反应都来不及，瞬间便倒在血珀中。
　　“其实我本来想装逼打脸的，等池千雪来了，让她杀了你，”徐子墨看着池磊的尸体，摇摇头说道：“抱歉了，可是我没忍住。”
　　随着池磊被杀，这里的情况很快便引起了城池内其他人的注意。
　　正当一大部分人冲向城门的时候，池千雪踏空而来，周身空脉境巅峰的气势磅礴而至。
　　她微微皱眉，看着城门前的一切。

第174章吾一人独往
　　当池千雪踏空而来之时，底下的弟子们也都看到了她。
　　“行了，这里的事我来解决，你们都散了吧，”池千雪高声说道。
　　底下的弟子迟疑了些许，最终还是散开在周围，不过许多人的目光依旧看向徐子墨。
　　池千雪一袭白衫，自远处踏空而来，身影缓缓降落在徐子墨跟前。
　　她皱眉看了看池磊的尸体，随即又转头看向徐子墨，说道：“你这人，来我们天池城也敢这么放肆。”
　　“本来想等你来解决的，可惜没忍住，”徐子墨轻笑道。
　　“在天池城杀我们池家的人，你是第一个，”池千雪抬头打量了一番徐子墨，双眸看上去十分的灵气，缓缓说道：“我也不知道你究竟是有底气呢，还是单纯的胆大妄为？”
　　徐子墨笑了笑，答非所问的回道：“生命之泉找到了吧！”
　　“家族已经和冰雪山脉那边接触了，如果没什么意外，这几天估计会确定下来，”池千雪回道。
　　“那你答应我的东西呢？”徐子墨问道。
　　“我现在虽然确定了圣女之位，但先祖的传承暂时还没有得到，等过几天生命之泉的事解决了，自然会给你东西，”池千雪回道。
　　“那刚好，我这几天先住你们池家，”徐子墨笑了笑，说道：“怎么说我也救过你的命，还告诉了你生命之泉的消息。”
　　听到徐子墨的话，池千雪翻了个白眼，什么叫救了自己的命，明明是你挟持的我。
　　“去我们池家，你就不怕我把雪落长老的死说出去？”池千雪好奇的问道。
　　“我要是怕就不会来你们天池城了，当初也就不会放你离开，”徐子墨轻笑道。
　　“那你跟我来吧，”池千雪说着朝城池内走去，“我可提醒你一句，去了我们池家你收敛一些，要是得罪了一些人我也保不住你。”
　　听到池千雪的话，徐子墨轻笑了一声，一把捏住池千雪的下巴，淡淡的说道：“小女人，记住了，我不需要任何人来保。
　　就算你们池家举族之力，我孤身一人，也大可来试试。”
　　下巴被捏住，池千雪表情有些不自然，连忙朝后退了两步。
　　她的脸色有些绯红，长这么大还没有同龄的男子这么近距离的碰过她。
　　虽然谈不上心慌意乱，但内心多多少少还是有股淡淡的异样感。
　　“吹牛谁不会，”池千雪轻哼了一声，淡淡的说道。
　　“无关说大话，只是简单陈述一个观点罢了，”徐子墨摇摇头：“你之所以觉得我吹牛，那是因为眼界不同罢了。
　　一头大象会在乎一只蚂蚁的感受吗？
　　在你眼里，帝统仙门好像有多了不起，但在我眼里，帝统仙门只是我武道路上一处普通的障碍物罢了。”
　　“既然你这么厉害，怎么不跟我说说你的来历？”池千雪问道：“你应该不是东大陆核心地段的人吧。”
　　之前她和徐子墨见面的时候，就是在十万大山深处。
　　“知道那么多对你没好处，”徐子墨说道：“对了，之前跟在我身边的那个人你也见过，他叫小桂子，这几天估计会来找我，你帮我注意一下。”
　　“真把这当自己家了啊，”池千雪嘀咕道。
　　“如果这里是我的家，该高兴的人应该是你们，”徐子墨回道。
　　…………
　　两人走进天池城内，这天池城虽然只是一座城池，但它的面积却一眼看不到尽头，十分的辽阔。
　　池家位于天池城的中央位置，整个家族占据天池城三分之二的面积，家族内居住的大都是一些嫡系族人。
　　而池家的周围其他一些院落，居住的则是旁系族人。
　　天池城内格外的热闹，暂且不提两边琳琅满目的商铺，光是街道两侧的一些小摊，就应有尽有。
　　这些摆摊的也大都是池家的一些旁系族人。
　　这一路上，但凡是见到池千雪的族人，基本上都会打招呼问候。
　　毕竟作为整个池家的圣女，其身份高贵是这些旁系族人永远无法相比的。
　　“我似乎还不知道你的名字呢？”池千雪看着徐子墨问道。
　　“名字只是一个代号，不重要，反正人们记住的，永远只是我这张帅脸，”徐子墨摇头回道。
　　“不要脸，”池千雪低声呢喃了一句。
　　池家的府邸看上去十分的恢宏气派。
　　走进朱红色的大门，院落的面积一眼看不到尽头。
　　红墙绿瓦，爬山虎自墙壁的一侧延生出来，阳光照在青绿色的植被上。
　　院落的最中央位置是一个特别大的荷塘，里面的荷花带着几分仙气。
　　有红绿鲤鱼自荷塘的水面时不时蹦起来，荡漾丝丝水波，溅其些许浪花。
　　在荷塘的周围有层薄薄的白雾笼罩着。
　　徐子墨和池千雪刚刚走进池家内，迎面便走来两名青年。
　　这两名青年的长相有几分相似，皆是穿着一身蓝袍，腰间挂剑，眉宇间有些英气。
　　“呦，这不是我们新晋的圣女嘛，”左边的青年看到池千雪，立刻出声嘲讽道：“怎么，这刚刚成为圣女，就迫不及待想要带男人进家族中。”
　　池千雪微微皱眉，没有理会左边青年的嘲讽，而是看着右边的青年，淡淡说道：“池阳，管好你的弟弟，要不然下次我会直接出手击毙他。”
　　听到池千雪的话，左边青年脸色微变，冷哼着说道：“池千雪，别以为你当上家族圣女就可以为所欲为。
　　你敢残杀同族之人，就算族长也保不住你。”
　　“好了，池星，”左边青年话音刚落，便看见那叫池阳的青年摇摇头。
　　他对着池千雪说道：“他还小，想法太幼稚，我替他向你道歉。”
　　“哥哥，你怎么？”听到池阳道歉，池星不解的转过头，连忙问道。
　　池阳转过头瞪了池星一眼，吓得池星连忙缩了缩脖子。
　　“看在同族的面上，我不希望有下一次，”池千雪冷哼了一声，带着徐子墨离开。
　　待两人走的远了，徐子墨轻笑着问道：“看来你这个圣女，在池家过的也不怎么样嘛。”

第175章创世之路
　　“有人的地方就有争斗，”池千雪淡淡的说道：“那两个家伙一个叫池阳一个叫池星。
　　那个池阳原本是家族圣子之位最有力的竞争者。
　　如果不是我带回生命之泉的消息，恐怕还不一定能争得过他。”
　　“哦，所以他就记恨你了？”徐子墨摇头失笑，说道：“有些麻烦呢，过分的退让是没意义的。
　　一次性将他打死，才是最好的解决办法。”
　　听到徐子墨的话，池千雪白了他一眼，说道：“都是同族之人，不到万不得已，没必要闹得你死我活。”
　　…………
　　看着池千雪渐渐消失的背影，池星有些不解的看着池阳，说道：“哥哥，你刚才为什么帮她说话？”
　　“你怎么还不明白？”池阳有些无奈的看着池星，说道：“她和以前已经不一样了，她现在是我们池家的圣女。
　　单从身份上来说，我们都要比她低一些。”
　　“那又如何，她还真敢杀我？”池星好奇的说道：“哥哥，难道你不恨她吗？”
　　“不恨？我恨不得她现在去死，”池阳淡淡的说道：“但有些东西，你可以背后去做，也可以在心里随便想，但别随随便便说出来。
　　你也跟着我也这么久了，怎么还这么幼稚？”
　　听到池阳的话，池星沉默了一下，随即说道：“我就是气不过，她现在已经是圣女了，这是我们最后的机会。
　　如果等她接受了先祖的传承，那就真的不可动摇了。”
　　“我当然知道，没有绝对的把握我是不会出手的，”池阳轻笑着说道：“不过现在机会不是来了嘛。”
　　“你是说她旁边的男子？”池星很快便反应了过来，眼前一亮，问道。
　　“对，你想想，假如我们池家的圣女跟一个身份不明的男子有染，家族会怎么处理？”池阳低声淡笑道：“流言蜚语的力量可是最可怕的，这个消息一旦传遍天池城，家族不会坐视不管的。”
　　“那我现在就去私底下散播，”池星连忙说道。
　　池阳点点头，回答：“另外，你可以将消息告诉家族的那几位，他们对于圣子之位也是虎视眈眈，绝对不会放过这次机会的。
　　还有，将这个消息带给池禹。”
　　“池禹，”池星听到这个名字，大喊了一声，说道：“对啊，我怎么把这个武痴给忘了，他可是池千雪的绝对拥护者。
　　如今要是知道池千雪和别人有染，还不得将那男子碎尸万段。”
　　看着池星兴高采烈的去散播消息，池阳淡笑了几声，喃喃自语道：“弟弟，就委屈你了。”
　　……………
　　池千雪将徐子墨带到一处偏僻的院落中。
　　她淡淡的说道：“以后你就住在这吧。”
　　徐子墨走进院落中，里面有三间房屋。
　　院落的旁边长着一棵紫稞树，已经枯萎的落叶在地上厚厚堆积了一层。
　　脚踩在枯叶上，发出一阵阵“咔嚓”的声音。
　　打开房门，里面看上去十分干净，虽然很长时间没住过人，但明显经常有人来打扫。
　　目送着池千雪离开，徐子墨也回到了房间中。
　　此时他的境界已经达到了尊脉境巅峰，下一步只需要凑齐玄黄之气，将体内的世界彻底完善，就可以真命显现，进阶到帝脉境。
　　很久之前徐子墨修炼的都是他前世的那本《唯我大自在诀》。
　　这本功法主修过去、未来，只不过当混沌珠带着徐子墨穿越时间长河，凝炼体内真命世界后。
　　徐子墨才发现自己以前走的道路，只是这命运长河中的一角皮毛罢了。
　　后来他利用世界珠和混沌珠凝聚真命世界，徐子墨才算彻底摒弃了之前的修炼功法。
　　此时的他，已经算是走上了另一条路。
　　“创世！”
　　一条前无古人后无来者，一条连大帝都无法涉及的武道天途。
　　没有过多的经验，也没有前人的参考。
　　徐子墨不知道未来是什么，他就像一名走在先驱的开拓者，走一条别人连想都不敢想的事情。
　　体内的真命世界如往常一般运转着，混沌珠是此方世界的基础。
　　命运长河将万物都烙印在其中，只是他现在的真命世界还特别的安静，几乎没有一个生物的存在。
　　徐子墨也知道，现在的世界不完善，根本无法生存生物。
　　…………
　　在池家一个偏僻的小院中，“轰隆隆”的响声从院落内传来。
　　池星走进院落中，只见一名光着膀子，身上背着一块巨石的青年正在院落里锻炼着。
　　最恐怖的不是青年身上背着的那块巨石，而是他双手和双脚带着的铁环。
　　这铁环是重力环，里面铭刻着重力阵法。
　　当阵法开启时，那股重力可以作用于全身。
　　此刻这青年身上四个重力阵法全开，而且背后还背着一块巨石，却依旧没有感觉到疲劳，反而锻炼的虎虎生风。
　　“池禹哥，你在锻炼啊，”池星走进去，笑着问道。
　　“有事就说，别磨磨蹭蹭的，”青年抬头，淡淡的说道。
　　“也没什么事，就是我刚刚在族内听到了一些关于池千雪的谣言，想跟你说说，”池星笑着回道。
　　“千雪怎么了？”青年眉头紧皱，将背后的巨石放到下面。
　　只听“轰”的一声，地面被砸出一个浅坑，尘土飞扬。
　　“我这也是听说的，听说池千雪带着一名男子回家，两人去了她的房间，许久没有出来过。”池星笑着说道：“听说后来那男子出来的时候，衣衫不整。
　　啧啧，世风日下，人心不古啊。”
　　“你们是看不惯千雪在圣女的位置，想将她拉下来吧，”青年看着池星，冷哼了一声，说道：“是你哥让你来的吧。”
　　“没有没有，我就是气不过，想跟你来说说，”池星连忙说道：“你说，你那么爱池千雪，对她那么好，结果她却……。”
　　池禹轻笑了一声，一手捏住池星的脖子，他身上灵气涌动，淡淡的说道：“那个男的我会去见的。
　　但你也别把别人当傻子，想让我做你手里的刀，你还不够格。”

第176章命运是无法更改的
　　脖子被捏住，池星有种窒息的感觉，他拼命的挣扎着。
　　然而池禹比他强太多了，空脉境的气势奔腾不止，那双捏住他脖子的手上，褐色的灵气仿佛钢铁般坚硬。
　　眼看着池星就要一口气喘不上来，池磊方才将手松开。
　　“你敢，”池星深呼吸了几口，然后又是几声咳嗽，看着池禹说道。
　　池禹轻笑了一声，拳头上褐色灵气弥漫，直接一拳重重的打在池星的腹部。
　　池星惨叫一声，身体倒飞出去撞在院落的围墙上。
　　他有些惊恐的看着池禹，嘴边隐隐有鲜血滴落下来。
　　池禹走上去，微微仰头，淡淡的说道：“这是一次教训，如果再有下次，这一拳打的就是你脑袋的地方了。”
　　池星神色微凝，擦了擦嘴角的血滴，然后快步离开了院落。
　　…………
　　日落而升，日复一日。
　　又是新的一天到来，徐子墨推开房门，看着满院子的落叶与萧瑟。
　　他微微皱眉，只见一名挺拔的身影自院落的门口走了进来。
　　青年脚踩枯叶，周身气势如虹，一步步走了过来。
　　“有事？”徐子墨皱眉问道。
　　“你和千雪是什么关系？”池禹淡淡的问道。
　　他抬起头，目光尖锐且深沉，留着短发，全身肌肉隆起，给人的感觉十分精干、利落。
　　“跟你有什么关系？”徐子墨淡淡的说道。
　　“你要是不说，我就打到你说，”池禹微微抬起头，声音冷淡的回道：“只有真正优秀的人才能配得上千雪，我会一直守在她身边，不让她被一些宵小之徒蒙骗。”
　　“又是一个痴情种啊，”徐子墨摇摇头，说道：“你要是喜欢就去追啊，在这充当什么守护者的样子，真是low爆了。”
　　听到徐子墨的话，池禹微眯着眼，淡淡的说道：“打一场，输了就离开千雪。”
　　“没意义的争风吃醋罢了，池千雪不是物品，不是谁赢了就归谁，”徐子墨淡淡的说道：“而且最重要的是，你根本没资格做我的对手。”
　　“瞧不起谁呢，”池禹轻吼一声，身上灵气涌动，赤褐色的灵气弥漫周身。
　　他左脚微微朝后退了半步，直接一拳朝徐子墨打来。
　　拳风凌冽，在空中响起一阵音爆声。
　　徐子墨神色淡然，眼看着那一拳接近他的脸庞，长发被拳风吹得朝后飞起。
　　他轻笑一声，缓缓伸出右掌，一掌挡在池禹那势不可挡的利拳之前。
　　拳头狠狠的碰撞在徐子墨的右掌之上，赤褐色的灵气弥漫四周。
　　徐子墨神色平静，站在原地纹丝不动。
　　池禹脸色微变，他大吼一声，身上赤褐色的灵气更加汹涌，拳风也更加的锐利。
　　“没意义的战斗，”徐子墨摇摇头，淡淡的说道：“不管你有没有恶意，冒犯我总要付出一些代价的。”
　　徐子墨说着一把抓住池禹的右拳，只见他一步跨出，胳膊的肌肉微微隆起。
　　徐子墨抓住池禹的手腕，直接将他朝地面上甩去。
　　池禹的身体重重的摔在地面上，只听“轰”的一声，漫天尘土飞扬。
　　徐子墨并没有打算停止，随着他的手臂来回摆动着，池禹的身体也跟随着他的甩动，重重的撞击在左右两边的地面上。
　　徐子墨就这么一直摔了许久，似乎有些不过瘾。
　　他缓缓来到院落一旁的紫稞树上，拖着池禹已经血肉模糊的身体，再次朝大树撞去。
　　“住手，”这时只听一道轻喝声传来，池千雪从院落的门口连忙走了过来。
　　徐子墨轻笑一声，看着一旁已经血肉模糊的池禹，他低声说道：“便宜你小子了。”
　　“你在干什么？”池千雪看着池禹现在的状态，微微皱眉朝徐子墨问道。
　　“有人找我挑战，自然是应战了，”徐子墨轻笑道。
　　池千雪微微皱眉，她看着池禹，关于池禹的性格她也知道，这件事恐怕也是池禹引起的。
　　池千雪叹了口气，从纳戒中取出一枚丹药，然后蹲下身子放入池禹的嘴中。
　　徐子墨看着这一切，平淡的回到了房间中。
　　丹药入口，池禹的意识才有些清晰起来。
　　“你没事吧？”池千雪看着池禹现在的模样，语气莫名的问道。
　　池禹笑着摇摇头，就这么静静的看着池千雪。
　　“我送你回房间吧，”池千雪说道。
　　“不用了，我自己可以，”池禹的脸色有些发红，连忙摇摇头。
　　这个对武道痴迷的男人此刻也就只有面对池千雪的时候，才会露出跟他年龄相符的青涩。
　　池禹说着就要站起身离开，但他受的伤确实有些重。
　　尽管只是一些普通的皮外伤，他刚刚站起身，就因为全身的疼痛，又瞬间坐了下来。
　　“行了，别逞强了，”池千雪拉着池禹的肩膀，一步步带着他离开徐子墨的小院。
　　……………
　　院落在紫稞树依旧孤独的伫立着，一道脚踩枯叶的脚步声突然响起。
　　徐子墨看向房间门口，只见小桂子急忙走了进来。
　　“你怎么这么快就回来了？”徐子墨疑惑的问道。
　　他知道刚才应该是池千雪带着小桂子来这里的，不过他可是给了小桂子一星期的时间啊。
　　“师兄，我差点就回不来了，”小桂子语气急促的回道。
　　“怎么回事？”徐子墨微微皱眉。
　　他知道那姜莫愁虽然获得了第三战体，但他本身的修为只有凝脉境，根本不可能发挥出战体的真正实力。
　　而小桂子怎么说也是真脉巅峰，快要踏入空脉境，抓住姜莫愁应该不难的。
　　…………
　　“师兄，本来我跟踪他好好的，结果半途被一名老者给发现了，”小桂子解释道。
　　“老者？认识吗？”徐子墨皱眉问道。
　　“不认识，他带走了姜莫愁，而且还抓住了我，”小桂子回道：“那老者十分强大，我几乎没有任何反抗的机会。
　　要不是他没有杀心，估计我就回不来了。
　　另外，他还让我给你带一句话。”
　　“什么话？”徐子墨问道。
　　“命运是无法更改的，有些东西终究是宿命，终有一天会来临的，”小桂子说道：“这是他的原话。”

第177章我杀你，不过分吧
　　“有点意思，”徐子墨饶有兴趣的笑了笑，他目视着前方，早晨的太阳从窗户中斜照下来。
　　窗户的影子倒映在地面上，灰尘懒散的躺在窗沿的夹缝里。
　　“命运无法更改，宿命终会到来。
　　可我徐子墨呢，偏偏不信命，我现在所走的每一步，都是在改变自身的命运。
　　等着吧，总有一天，这个世界也会匍匐在我的脚下，大帝也不过是我走过道路上的累累白骨罢了。”
　　如果徐子墨走的是前世的老路，他还真不一定敢有这么大的自信。
　　但如今，只差凑齐玄黄之气，凝聚自己的真命世界。
　　创世，这就是徐子墨的底气。
　　等他真正成功的那天，大帝也只是蝼蚁，他将不惧于任何人。
　　……………
　　“师兄，这件事我们要不要让宗门调查一番？”小桂子问道。
　　“不用了，总有一天还会在遇到的，”徐子墨摇摇头，说道：“你暂时就住我隔壁的房间吧。”
　　小桂子点点头。
　　池千雪将池禹送回房间后，没过多久便来到了徐子墨的房间。
　　她的脸色似乎有些不好，两只眼睛也看上去十分的憔悴。
　　“家族和冰雪山脉已经交易完毕，取得了生命之泉，”池千雪说道：“如果没有什么意外，我明天就能接受先祖的传承。”
　　“那恭喜了，”徐子墨说道。
　　“可是偏偏就有意外来临了，”池千雪回道。
　　“什么意外？”徐子墨微微皱眉，问道。
　　“有人在天池城大肆宣扬我们的事，”池千雪沉默了一会，说道。
　　“我们的事？”徐子墨一怔，随即又联想起今天池禹的事，瞬间便猜的七七八八。
　　“看来有人想借此机会剥夺你的圣女之位，还想将我拖下水，真好啊，”徐子墨笑道：“你们这破家族，勾心斗角，琐事还真多啊。”
　　“等会你去了之后，少说话，听我说就行了，”池千雪说道。
　　“什么意思？”徐子墨问道。
　　“我们池家的家主和长老要见你。”
　　…………
　　位于池家最中央的大殿内，此刻气氛颇有些肃立。
　　坐在最上首位置的男人正是池家的当代家主池元斌。
　　他一袭青袍，身上威严极重，上位者的气势十分的强大。
　　他目光深邃，右手缓慢且有节奏的敲打着旁边座椅的扶手。
　　在他两边的位置，家族的长老则按地位高低排了下来。
　　这些人都是圣脉以及帝脉的强者，此刻虽然没有刻意散发身上的气势，但就是这无意间露出的一缕气势，就使得大殿内的气氛十分的沉重和压抑。
　　徐子墨随着池千雪来到大殿内。
　　池千雪微微躬身，恭敬的说道：“家主，人已经带来了。”
　　池元斌淡淡的点点头，沉默不语。
　　一旁的大长老则是轻喝一声，看着徐子墨说道：“大胆，来我们池家的议事大殿，还不跪拜我们池家家主。”
　　他在说这句话时，身上的气势隐隐朝徐子墨压迫而去。
　　徐子墨转过头，轻笑一声，淡淡的说道：“跪拜？老头，你想死吗？”
　　“放肆，”大长老怒吼一声，身上圣脉境的气势如长龙奔腾，周围无数灵气在凝聚着。
　　“行了，”上首的池元斌摆摆手，只见大长老身上的灵气长龙瞬间消散开来。
　　大长老面色微变，但还是冷哼一声，一言不发的瞪着徐子墨。
　　“说说你和千雪的关系吧，”池元斌平淡的问道。
　　“没什么好说的，清者自清，”徐子墨淡淡的回道。
　　听到徐子墨的话，池千雪连忙白了他一眼，看着池元斌解释道：“家主，我和他之间只是单纯的朋友关系，根本没有那些子无须有的事。”
　　“我胡说，我亲眼看见他从你房间衣衫不整的跑出来，”一旁的池星连忙叫嚷道。
　　池千雪微微皱眉，眉宇间颇有些怒气，她淡淡的说道：“你有什么证据吗？凭借你的一面之词？你可知诬陷圣女会是什么结果？”
　　“我没有证据，但我就是亲眼所见，”池星固执的回道。
　　事到如今，他也不能心虚，必须咬死不放。
　　他的目光看向旁边的池阳，只见自己的哥哥丝毫没有替自己说话的意思。
　　“家主，假如凭借一个人的一面之词未免太儿戏了吧，”正当气氛凝重的时候，只见一旁有名老妪站出来，缓缓说道。
　　这老妪正是池千雪这一方的人，她在家族内也并非没有支持者以及势力。
　　“谣言止于智者，”旁边也有名长老开口回道。
　　池元斌目光看向一旁的池星，无边的压力顿时降落在池星身上。
　　池星擦了擦额头的虚汗，只感觉口干舌燥，不敢和人对视。
　　“免除池星三年的修炼资源，这件事到此为止，”池元斌沉默了许久，淡淡的说道。
　　“家主，”池星有些心虚的问道：“为什么啊。”
　　池元斌只是淡淡的看了他一眼，然后目光扫过在场的所有人，语气严肃的说道：“家族内有竞争，我可以理解。
　　正常的竞争没有坏处，反而还会给彼此压力，有助于进步。
　　但像一些恶性竞争，我不想再看到了，下次决不轻饶。”
　　随着池元斌的话语落下，底下的人连忙允诺。
　　“你们池家内部的事解决完了，现在是不是应该解决我的事了？”正在这时，只听一道声音突兀响起。
　　所有人都将目光看向声音响起的方向，只见徐子墨轻笑着站了出来。
　　“小子，这里还轮不到你放肆，”一旁的大长老厉声喝道。
　　此刻就连上首的池元斌也微微皱眉，目光淡然的看向徐子墨。
　　“我这人呢，很公平的，”徐子墨笑道：“有仇报仇，有怨抱怨。”
　　他拔出长刀，刀气纵横而出，刀指池星，轻笑道：“你拉我下水，我杀你，不过分吧？”
　　“放肆，这里是我们池家，怎么评判还轮不到你，”一旁的大长老轻哼一声，大手汇聚出无数股灵气，朝徐子墨抓来。
　　这一次，坐在上首的池元斌并没有阻拦。
　　徐子墨冷哼一声，身上无数股灵气在涌动着。
　　只听一阵兽吼自无尽空间内传来。

第178章做个像我一样的好人
　　这兽吼仿佛穿过无尽空间，带着毁天灭地的威势降临而来。
　　一个黑色的漩涡在正空中间出现，漩涡以逆时针的方向旋转着。
　　这漩涡漆黑无边，里面好像蕴含了多大的恐怖。
　　此刻这恐怖生物仅仅只是露出一丝的气势，却让大殿内的所有人都毛骨悚然。
　　大长老咽了一口唾沫，全身都僵在了原地，他只感觉自己好像被什么东西盯上了，就连体内的血液都凝固住了。
　　混沌庞大的身躯从漩涡中出现，此刻它虽然仅仅露出一个脑袋，那狰狞的脑袋带着一股浓浓的腥臭味弥漫在大殿内。
　　随着混沌庞大的身躯全部从漩涡中出现，所有人都瞬间目瞪口呆。
　　“一，二，三、………八，”有人战战赫赫的数着混沌身上的脉门，双眼瞪的大大的，惊骇的说道：“八个脉门，它有八个脉门，神脉境的妖兽。”
　　当混沌身上八个脉门同时露出的那一刻，整个大殿噤若寒蝉，阳光自门口照耀进来，周围一片安静，只有它身上强大的气势化作飓风磅礴在四周涌动着。
　　“千雪，你快劝解一下你这位朋友，我们没有恶意的，”上首的池元斌此刻心里有无数只神兽在奔腾着。
　　神脉境的脉兽，而且看这威势恐怕已经神脉巅峰了。
　　他也没想到，像脉兽这种存在本来就十分稀少。
　　更别说一头神脉境巅峰的脉兽了，更扯蛋的是，这么一头神兽竟然会心甘情愿给一名弱小它好多的人类当脉兽。
　　要知道他们虽然是帝统仙门，但也不愿意招惹这么大麻烦啊。
　　整个池家现在的最高战力就是他，圣脉境巅峰罢了。
　　如果这脉兽真要毁灭池家，恐怕除了请先祖出关，就别无他法了。
　　而且池元斌自己对于自家先祖的实力也不清楚。
　　其实关于帝统仙门，也是有强弱区分的。
　　每一代大帝的追随者战将也同样有强弱之分。
　　就像真武圣宗的飞鸿老祖，她是当年鸿天女帝的战将之一，如今也才神脉境巅峰的境界，必须封印进尘血棺维持寿命才行。
　　而关于真武大帝的战将天幕战神，他早已经突破了神脉境的束缚，已经到了入仙的层次。
　　他不需要再苟且于尘血棺中，因为他的武道天途还没有结束，他还能走的更远，甚至拥有更多的寿命。
　　此刻池元斌所想的就是这件事，假如当年冰雪大帝的战将没有突破神脉境。
　　此刻就算请出来，也无法降伏混沌，还要为此耗费巨大的寿命。
　　……………
　　当混沌庞大的身躯从大殿内出来后，它仰天大吼一声，似乎在示威般。
　　然后转过头乖巧的站在徐子墨旁边。
　　“我杀他，谁反对？谁赞同？”徐子墨环视四周，淡淡的说道。
　　“我赞同，”之前原本还准备对徐子墨动手的大长老瞬间说道。
　　只见他缓缓站了出来，看着池星义正言辞的说道：“我们池家一向光明正大，池家的子弟为人也同样光明磊落。
　　此刻竟然出现了你这种败类，老夫羞与你为伍。”
　　大长老说完之后，语气严肃的看着上首的池元斌，高声说道：“家主，我觉得像这种事，绝对不能姑息，必须一劳永逸。
　　直接斩除，也可以给其他子弟提个醒。”
　　“好，”做在最上首的池元斌微微看了徐子墨一眼，然后点点头说道。
　　徐子墨轻笑了一声，看着大长老说道：“我记得你刚才好像要对我出手吧！”
　　听到徐子墨的话，大长老干笑了两声，连忙回道：“怎么可能，我刚才其实是想擒拿池星的，你身为我们池家的客人。
　　有朋自远方来，不亦乐乎，不亦乐乎啊。”
　　徐子墨笑了笑，回道：“既然刚才池星冒犯的人是我，那理应由我动手才行。”
　　“那是当然，”大长老连忙回道。
　　…………
　　看着徐子墨手持霸影朝自己走来，池星的面色惊慌，连忙朝后退了几步。
　　他看着大殿内所有人淡漠的面容，又看了看旁边的池阳，惊慌的大喊道：“哥，你要救我啊，我可都是为了你啊。”
　　“你胡说什么呢，”池阳冷哼着回道：“我虽然向往圣子之位，但我从来都是光明正大的良性竞争。
　　像你这般在暗地里搞鬼的小人，纵使是我弟弟，也不能容忍。
　　你真是太让我失望了。”
　　听到池阳的话，池星的面色惨白。
　　那一瞬间，他感觉自己好像不认识自己的哥哥了，好像也不认识自己家族的这些人了。
　　…………
　　“人总是要成长的，”徐子墨淡淡的说道。
　　“我错了，我真的知道错了，求你再给我一次机会，”池星哀求道。
　　“下辈子一定要做个像我一样的好人，”徐子墨笑了笑。
　　“噗，”
　　弯刀入体的声音传来，池星呆呆的看着徐子墨，随即他又转头看着大殿内的这些人。
　　随着弯刀在体内翻江倒海的搅拌着，池星的嘴角有鲜血流出，全身都已经被鲜血染红。
　　他痛快的倒在地上，不住的抽搐着。
　　徐子墨并没有一刀致命，池星倒在地上挣扎了许久，最终才在痛苦中死去。
　　随即他转过身，轻笑着来到池千雪面前，用手摸了摸她惨白的脸，笑道：“傻瓜，我把污蔑你的人都杀了，开心不？”
　　池千雪呆呆的看着徐子墨，然后木纳的点点头。
　　徐子墨笑了笑，转过头看着池元斌，淡淡的说道：“以后没什么事尽量别找我。”
　　池元斌沉默了一下，同样点点头。
　　看着徐子墨踩着池星的尸体扬长而去，大殿内一阵沉默。
　　“千雪，这人到底什么来头？”池元斌问道。
　　“其实我也不知道，之前就是他告诉我生命之泉位置的，”池千雪连忙回道。
　　池元斌摇头苦笑了几声，随即目光威严的扫过在场的所有人，说道：“今日我们池家可谓是丢进了脸面。
　　我希望各位今天离开这座大殿后，能把所有的事都忘了。
　　毕竟大家都是池家的人，一荣俱荣，一损俱损。”
　　在场的所有人连忙都应了一声。

第179章杀证道
　　“行了，三位长老留下，其他人都解散吧，”池元斌摆摆手，淡淡的说道。
　　看着大殿内的人都解散后，池元斌的眉宇间有股挥之不去的忧愁，他感慨说道：“这段时间我们池家真是多事啊。”
　　“要不是旧土的封印阵法有问题，牵制住了家族大部分战力，我们又怎会妥协给一个毛头小子，”大长老冷哼着说道。
　　“大长老，刚才怂的最快的人好像是你吧，”二长老在一旁轻笑道。
　　大长老冷哼一声，说道：“老夫那是为了家族着想，抛弃个人的荣辱颜面，想要尽快平息此事。
　　要是一头神脉境的神兽发起飙来，你们谁挡得住？”
　　“行了，我让你们留下来不是吵架的，”池元斌淡淡的说道：“都商量一下吧，这件事怎么处理？”
　　“还能怎么处理，那小子不可能一辈子都住在我池家吧，”大长老淡淡的说道：“赶紧把这尊瘟神送走为妙。”
　　“我到觉得这是我们池家的一次机缘，”旁边默不作声的三长老说道。
　　“什么意思？”池元斌转过头，疑惑的问道。
　　“那小子既然拥有一头神脉境的妖兽，我们为什么不能把他拉拢到我们家族来？”三长老笑着说道：“况且我们之间只是一些小误会，又没多大的仇恨。”
　　“怎么拉拢？我们能给他什么？”大长老问道。
　　“池千雪，”三长老一字一句的说道：“年轻人嘛，总是抛不开美色和名气。
　　他想要什么，只要是不过分，我们都给他。”
　　听到三长老的话，池元斌眉头微皱，开始沉思起来。
　　“家主，想想看，有一头神脉境的神兽，我们池家的实力将会得到天翻地覆的增长，”三长老继续说道：“这东大陆核心地段的六大帝统仙门。
　　抛开一门两帝的太元天宗不谈，只要能得到那头神脉境的妖兽。
　　我们就能力压其他四大帝统仙门。”
　　池元斌深吸一口气，似乎下了极大的决心。
　　他转过头看着三长老说道：“那这件事就交给你负责了。
　　你告诉池千雪，只要能拿下那青年，什么条件我们都答应她。”
　　“放心吧，家主，池千雪这边我会说服的，”三长老自信回答：“家族养育了她这么多年，也是该她报答的时候了。
　　更何况她是这代的圣女，即将接受先祖的传承。”
　　池元斌点点头，目光深邃的眺望着远方。
　　……………
　　“老大，我没给你丢脸吧，”混沌讨好的看着徐子墨，笑道：“我出场的方式够霸气吧。”
　　“马马虎虎，”徐子墨回道。
　　“那老大，你答应我振兴我们妖族的事怎么样了，”混沌试探的问道。
　　“急什么，这件事也不是一时半会就能完成的，”徐子墨说道：“我也只是给你一个机会，能不能完成主要还是看你。
　　运气、实力缺一不可。”
　　“我懂，我懂，”混沌连忙点点头，说道：“我就是迫不及待想要试试当英雄的感觉。”
　　徐子墨轻笑一声，双手灵气涌动，之前那巨大的漩涡再次出现在半空。
　　混沌可怜巴巴的看着徐子墨，说道：“老大，我好不容易才出来一趟，你就让我在外面多待一会吧。”
　　“我一直很好奇一件事，”徐子墨说道：“你是公的，还是母的？”
　　“老大，那你喜欢公的还是母的？”混沌顿时羞答答的问道。
　　“你想死吗？”徐子墨微眯着眼。
　　“我是公的，纯爷们，”混沌迅速回道，一本正经，面不改色。
　　“那就是了，男孩子在外面要保护好自己，还是快点回你的异空间安全一些，”徐子墨说道。
　　将混沌收入异空间之后，徐子墨也回到了自己的房间中。
　　没过多久，只见池千雪拿着一个紫色盒子来到了徐子墨的房间中。
　　徐子墨一眼便认出了这紫色盒子正是他之前要冰雪大帝传承中的遗物。
　　“不是说明天才接受传承吗？”徐子墨好奇的问道。
　　“家族允许我提前将它取出来，”池千雪沉默了一下，缓缓说道。
　　徐子墨接过紫色盒子，看着池千雪好奇的目光，他笑了笑，将盒子收进了纳戒中，并没有打算打开的意思。
　　“还有事？”看着池千雪站在原地不动，徐子墨疑惑的问道。
　　池千雪沉默了一下，最终鼓足勇气，语气迟疑的说道：“你觉得我怎么样？”
　　听到池千雪的话，徐子墨一愣，随即哈哈大笑，饶有兴趣的说道：“是你们家族的一些人让你来的吧？”
　　“也是，也有我自己的一些想法，”池千雪看着徐子墨的眼睛，认真的说道：“我觉得你很特别。”
　　徐子墨缓缓站起身，打量了一番池千雪，最终趴在她的耳边，低声说道：“你愿意做我的妻子吗？”
　　池千雪一愣，那一刻，她只感觉自己的全身紧绷，心脏仿佛跳动的快了一倍。
　　她强忍住让自己停止这种莫名的情绪。
　　仿佛徐子墨的一句话都带着莫名的魔力，让她欲罢不能。
　　她看着徐子墨，语气柔和的说道：“我不知道，不过你要是愿意，我们可以慢慢相处。”
　　“好啊，”徐子墨笑了笑，目光带着邪气，特别有侵略性的说道：“我这人呢，最喜欢的事，就是杀妻证道了。”
　　随着徐子墨的话音落下，那一刻，池千雪只感觉自己好像瞬间掉进了寒窑的冰雪中。
　　情绪从最初的激动变得恐惧起来。
　　她原本紧绷的身躯忍不住颤抖起来。
　　“傻瓜，我开玩笑的，”徐子墨笑了笑，说道：“那么现在，你还愿意做我的妻子吗？”
　　池千雪只感觉自己的喉咙里好像有什么东西卡住了，半天说不出话来。
　　她看着徐子墨那张泛着笑容的脸，不知为何，内心的恐惧越来越重。
　　“出去吧，别打扰我休息了，”徐子墨摆摆手，坐到一旁的椅子上，淡淡说道。
　　那一刻，池千雪瞬间松了口气，连忙点点头，朝房间外快步离去。
　　等到池千雪离去后，徐子墨才能纳戒中将那紫色盒子取了出来。

请假一天
　　如题，今天有些事，抱歉各位兄弟。

第180章混元古城
　　盒子上有些许灰尘，随着紫盒被缓缓打开，“咔嚓”一声，仿佛有来自某种古老的东西重见天日。
　　随着盒子被打开的那一瞬间，一道紫光从里面飞了出来，融入徐子墨的脑袋中。
　　这紫光是冰雪大帝曾经留下的一段记忆，一段有关盒子中物品来历和使用的记忆。
　　徐子墨前世也知道这件事，自然对这股记忆没多大的好奇。
　　随着盒子被彻底打开，只见一枚紫色的花瓣安静的躺在盒子里面。
　　徐子墨缓缓拿起花瓣，这花瓣的颜色跟血一样鲜红，但它其上却迷漫着一股股灰色气体。
　　看着花瓣无误之后，徐子墨才将其收入纳戒中。
　　……………
　　天色的光芒如约而至，黑暗亦如约而来。
　　夜晚的池家显得格外热闹，因为明天就是池千雪接受先祖传承，正式成为圣女的日子。
　　这个时间段整个池家都在布置着。
　　不管是在天池城内的族人，亦或者尚且在外的族人，都要回来参加这次册封大比。
　　徐子墨看着漆黑的夜色，骑着黑暗天虎与小桂子连夜离开了池家。
　　两人临走前跟谁也没说，守城的弟子也丝毫不敢拦截。
　　“师兄，为什么不等明天看完池千雪的册封大典结束后再离开啊？”小桂子好奇的问道。
　　“终究只是路人，”徐子墨摇摇头，回道。
　　“那我们现在去哪？”小桂子疑惑的问道。
　　“杀人，”徐子墨淡淡回道。
　　随着黑暗天虎的咆哮声在远方响起，两人的身影也很快没落在黑暗中。
　　此刻在池家的方向，池千雪站在天池城的城楼上。
　　一袭青衫，微风将她的发梢吹得凌乱，她看着两人离开的背影，不知为何内心少了几分紧张，又多了几分失落。
　　“这次的事不怪你，”三长老从身后的黑暗中走出来，淡淡的说道：“有些人就像天生的王者，注定不会被儿女情长所牵制。”
　　“可为什么我感觉他更像个恶魔呢，”池千雪喃喃自语。
　　三长老叹了口气，说道：“别想太多，好好准备一下，明天接受先祖的传承。”
　　……………
　　混元古城位于池家以西的方向，这座古老的城池甚至可以算是东大陆最大的城池之一了。
　　传闻莽荒年间，有大恐怖降临，在混元古城内发生了一场惊天动地的战斗。
　　那一场战斗几乎将整座古城摧毁。
　　诸帝时代开启后，时间与回忆彻底告别了曾经黑暗的年代，新的光明重新笼罩世界。
　　人们决定重建古城，恢复其往日的辉煌。
　　如今的混元古城经过大规模的重建，已然成了东大陆核心地段的代表城池。
　　这里虽然到处焕然一次，但在这些新兴的建筑中，依旧能偶然看到那些存在于上个时代的残垣。
　　徐子墨与小桂子一路来到混元古城，这座城池仿佛一只巨大的荒兽傲立于天地间。
　　那沉睡了百万年的古老气息仿佛再次苏醒。
　　“师兄，你这方法真的行吗？”小桂子好奇的问道。
　　“行不行总该试试的，”徐子墨回道：“我本来打算让姜莫愁当诱饵，可惜失败了，现在只能由你来了。”
　　两人走进城池内，城内显得格外的热闹。
　　混元古城生活的可不仅仅只有人族，像牛魔族、力族还有不死族都或多或少存在着。
　　事实上元央大陆分割的五座大陆，抛开核心区域的中大陆不谈，其他四座大陆，东大陆应该算是人族覆盖面积最广的大陆了。
　　其他三块大陆这些异族的数量都能与人类对抗，甚至于在西大陆上，人族的数量还要少于异族。
　　……………
　　身材魁梧，皮肤黝黑的牛魔族生来头顶就长着两只弯角，他们每次呼吸的时候，鼻子都会冒出两道白烟。
　　小桂子看的惊讶，对于从来没有出过极西之地的他来说，外面的世界充满了太多新奇。
　　“快去看啊，有个新来的在角斗场已经赢了一百场，他准备挑战不断剑了。”
　　街道上有人快速朝东边跑去，一边跑一边还大喊着。
　　“不是吧，这都几年了，终于有人挑战不断剑了。”
　　“哈哈，我记得上次不断剑的成名战还是打败了莫家的圣子。”
　　路边那些正在逛街的游客，以及一些摆摊的小贩听到这句话，连忙放下手中的活，将小摊随意收拾了一下，就紧跟着跑向东边。
　　……………
　　小桂子拉住一名朝东边跑的小贩，好奇的问道：“能否问一下，这不断剑是谁啊？”
　　“快放开我，要不然去晚了就没有好的位置了，”那人用力甩了一下小桂子的手臂，不耐的回道。
　　长棍在空中呼啸而过，带着无尽的气势撕裂头顶的风暴，携带劲风停在那人的头顶。
　　看着小桂子手持铁棍，气势昂然的模样，那人连忙赔笑，解释道：“不断剑是我们混元古城的第一天才。
　　他在城中的角斗场摆下擂台，扬言有人要是能连胜一百场，就能获得挑战他的机会。
　　如果那人能击败他，就可以得到他年轻时曾获得的永恒剑神的传承。”
　　“有点意思，”小桂子笑了笑，转头看着徐子墨，等待徐子墨的答复。
　　“那就去看看吧，”徐子墨点点头。
　　关于不断剑这个人他前世并没有印象，想来也是某个半途陨落的天才。
　　……………
　　位于混元古城的中央位置，一座庞大且震撼的角斗场坐落于此。
　　这角斗场的两边各被一只牛角包围着，牛角有数百米高，弯曲的角尖泛着黑色的光华。
　　角斗场的地面乃是由墨色玄晶打造而成，这种玄晶已经随着莽荒时代的结束而彻底消失了。
　　有牛魔族的弟子站在角斗场的前面，骄傲的对周围其他族群的人讲解着：“看见没，传说当年大恐怖来临之时，我们牛魔族的始祖一人镇守这里。
　　纵使敌众我寡，始祖也没有后退半步，哪怕最后关头，始祖宁愿用生命去封印这里，也没有选择逃跑。
　　这就是我们牛魔族的作风。”

第181章燕不悔再现
　　徐子墨来到角斗场之时，这里已经聚集了密密麻麻的人群。
　　角斗场正中央的位置，两名青年持剑而立。
　　左边的青年一袭青衫，目光淡漠，双眸中有无尽剑意迸射而出。
　　他的周身都被这股剑意笼罩着，剑意坚韧且永恒，给人一种亘古不灭的意境。
　　右边的青年身披白袍，他并没有多么强大的气势，周身也没有多么锋利的剑芒。
　　他看上去更像一名平凡的普通人，白袍如雪，腰挂三尺剑。
　　徐子墨看着那白袍青年略微惊讶了一下。
　　“那不是燕不悔吗？”小桂子一愣，诧异的说道。
　　之前燕不悔与徐子墨告别，说他要去红尘凡世中领悟自己的剑道。
　　当时徐子墨还以为他会在极西之地磨练，没想到竟然直接来了东大陆。
　　许久未见，燕不悔身上的气势颇有些返璞归真。
　　他不在像当初那样，总是将自己最凌厉的剑芒展现在外。
　　看着场中两人的对峙，底下的人群嘈杂的讨论着。
　　“看那白袍青年也不怎么样啊，光是从气势上就输给了不断剑秦非命。”
　　“你以为谁都能跟秦非命比啊，几年前莫家的圣子前来挑战，不一样灰头土脸的离开了。”
　　“哪个莫家啊？”有人不明所以的问道。
　　“这东大陆的核心地段还能有几个莫家，当然是道阵大帝所在的莫家了。”
　　听到那人的解释，旁边的人好奇的问道：“自家圣子被打败，难道莫家的人会坐视不管？”
　　“那你可知道这秦非命的来历？”有人笑呵呵的说道：“他来自天涯阁。”
　　仅仅只是天涯阁简简单单的三个字，现场立刻噤若寒蝉。
　　一门三帝，这个传承仿佛一把尖刀般悬挂在所有人的头顶。
　　从当年天涯大帝承载天命建立天涯阁，后来再经过咫尺大帝与烈帝的加持。
　　这个庞大的组织它并非宗派，也并非家族，反而像一个情报组织般存在着。
　　他们收集天下所有奇人、奇物的消息，然后将消息卖给那些需要的人。
　　甚至就连天下奇物榜，天下风云榜都是他们排列的。
　　天涯阁的总部设在中央大陆，他们也在其他四个大陆设定了分部。
　　…………
　　角斗场的中央位置，秦非命目光如炬，平淡的看着燕不悔，淡淡说道：“打败我，你就能获得永恒剑神的传承。”
　　“我并不在意剑神的传承，”燕不悔笑了笑，缓缓的说道：“我只是享受与剑修战斗的过程。”
　　听到燕不悔的话，秦非命目光微凝，他青衫飘飘，一剑斩出。
　　有骤急的剑芒自天际落下，天地仿佛被割开两半。
　　燕不悔微微抬起头，这一刻，他整个人就仿佛一把出鞘的利剑。
　　他以手代剑，右手在空中缓缓斩出。
　　那自天边斩落的剑芒瞬间崩碎开，化作虚无。
　　“我三岁接触剑道，”燕不悔目光微凝，看着秦非命淡淡说道：“七岁那年，人生中一个特别重要的人离我而去。”
　　天地吹起微微清风，将燕不悔头顶的长发吹得凌乱。
　　他低头看着自己手中的剑，喃喃自语着：“自此后我的生命就只有这把剑在陪伴。”
　　随着“铿锵”声响起的那一刻，漫天剑光在空中凌冽且凌乱的飞舞着。
　　“十六岁那年我登上圣宗，同年获得先祖传承。”
　　长剑出鞘，他持剑剑指秦非命，淡淡是说道：“自此我踏足江湖，在红尘中磨练自己的剑道。
　　我一路从极西之地来到混元古城，我见过漠汉的强盗抢虐村庄，我拔剑，那是正义。
　　我见过佣堂的散修为了一本秘籍，拼的血流成河，我明白，可笑的卑微背后呈现着弱是原罪的现实。
　　我也见过宗门弟子尔虞我诈，见过无辜路人死前，父亲将孩子挡在自己的背后。
　　很久以前，我告诉自己要走无情剑道，但这一路走来，我才发现，人非草木，孰能无情。
　　我终究难逃自己的七情六欲。”
　　燕不悔缓缓挥动手中的长剑，漫天剑影在咆哮，撕裂着苍穹，席卷半个天地，带着无法抵挡的凌冽气势。
　　剑芒在空中斩落，秦非命目光凝重，他举起手中的长剑。
　　轻吼一声，长剑之上迸发出一道前所未有的璀璨剑芒。
　　这道剑芒的周身缠绕着一缕缕灰气，给人的感觉就仿佛生生不灭，坚韧且顽强。
　　“秦非命的不灭剑意啊，”底下有人喃喃自语着。
　　“据说是他从永恒剑神的永恒剑意中领悟出来的旁支。”
　　当这灰色剑意冲天而起时，两道耀眼的剑芒同时撞击在一起。
　　天空上风起云涌，锋利剑意在苍穹上泛起无尽的气浪。
　　一朵蘑菇云在苍穹上冉冉绽放，仿佛虚空都震动起来。
　　一层层涟漪在虚空颤抖着。
　　所有人的耳边响起一阵“轰隆隆”的炸响，耳边的光芒在撞击之后，从最初的璀璨渐渐平息下来。
　　台下的众人看着角斗场中的变化。
　　尽管战斗如此的激烈，但这座竖起两根牛角的角斗场丝毫没有半点变化。
　　它承载着两个时代的沉重，也经历了莽荒时代史无前例的大灾难。
　　如今依然坚固于此。
　　场中的两人对视而立，由剑芒激起的无尽风浪将两人的衣衫与长发吹得骤骤直响。
　　“你，很不错，”秦非命沉默了少许，缓缓说道。
　　随着他的话语落下，只听“咔嚓”一声，他手中的长剑断裂两半。
　　“剑断了，”台下有人不敢置信的喃喃自语着。
　　“剑亦有情，”燕不悔平淡回道。
　　此刻他身上四个脉门全部打通，属于空脉境的气势笼罩四周。
　　目光如剑，人亦是剑。
　　“你赢了，”秦非命有些艰难的说道。
　　他的话语有些惆怅，也似乎有些释然。
　　“不，换一把剑，我们再打，”燕不悔摇头说道。
　　“我终究差了一招，”秦非命摇摇头，说道：“再打一万次，也会是这种结果。
　　不灭剑意，我太拘泥于这两个字的表面意思了。
　　你赢了，也有资格获得师尊的真正传承。”
　　听到秦非命的话，哪怕是剑神的传承，燕不悔也自始至终都神情平静。

第182章莽荒客栈
　　他转过头，目光淡然的扫过在场的所有人。
　　余光无意间看到站在底下的徐子墨，燕不悔瞬间一怔。
　　“如果没事的话，你就跟我走吧，”秦非命淡淡说道。
　　“去哪?”燕不悔问道。
　　“去见师尊，我答应的事不会反悔的，”秦非命回道。
　　“再说吧，”燕不悔摇摇头，徐徐走下角斗场，径直朝徐子墨走去。
　　“好久不见，”他目光凝视着徐子墨。
　　他依旧还记得当初，雁南峰的那一刀。
　　那时候他获得剑神传承，自命不凡。
　　然而对方仅仅只是一刀，他到现在依旧忘不了徐子墨轻蔑的话语声。
　　“努力吧，要不然你连追赶我背影的资格都不具有。”
　　………………
　　“喝一杯?”徐子墨笑着问道。
　　燕不悔点点头。
　　看着几人离开的背影，身后的秦非命连忙追了过来。
　　“你要干什么去?”
　　“剑神的传承等我有机会再去吧，”燕不悔摇头回道。
　　“那可不行，”秦非命回道：“我在这里等了五年，好不容易等到一个符合条件的传承者，你必须和我去。”
　　“你自己为什么不接受传承？”小桂子好奇的问道。
　　“我没资格，”秦非命沉默了少许，随即抬头说道。
　　“去看看吧，”徐子墨笑了笑，对着燕不悔说道：“等你接受了传承，可以自己选择历练，也可以来百里家族找我。”
　　燕不悔点点头，有些疑惑的问道：“你怎么就知道我适合永恒剑神的传承？”
　　“你的剑心，你清楚自己的剑道之途，”秦非命言简意赅的回道。
　　看着燕不悔跟秦非命远去，徐子墨转过身对着小桂子笑道：“好戏开演，别太紧张。”
　　小桂子点点头，回道：“师兄，他们真是很久以前的大恐怖？”
　　“莽荒时代以前算是吧，只不过诸帝时代以后也渐渐没落了，不知道现在的他们还剩几分胆气，”徐子墨笑了笑。
　　……………
　　青天巷，这里大概是整座混元古城保存最完整的古建筑吧。
　　当年的大恐怖几乎摧毁了整座混元古城，而在这座支离破碎的城池中，青天巷也是侥幸保存了下来。
　　哪怕后来人们重建古城之时，也没有动过这里的一砖一瓦。
　　深不见底的巷子处于一片静谧以及安宁中，与热闹的古城街道相比，这里仿佛处于一片独立的空间。
　　一片空间与时间被分割开的世界。
　　徐子墨缓缓闭上双眼，站在青天巷的巷子口，静谧的微风迎面而来。
　　之前混沌珠带他进入时间长河，他在时间长河的演变中，看过了这个纪元建立以来所有的大事件。
　　其中就包括混元古城的那场大战。
　　他站在巷子口，感受着这座已经有着千万年历史的建筑，仿佛来自古老的回忆叹息压的他几乎喘不过气来。
　　徐子墨感觉自己好似回到了那场惊世大战中。
　　他带着小桂子缓缓走进小巷中。
　　当进入小巷的那一刻，小桂子不知从哪取出一把折扇。
　　他穿着一袭紫袍，手持青花折扇，长发飘散在背后，头顶用发髻束住，不管谁看了，都会由心的赞叹一句，好一个翩翩少年。
　　两人走进巷子五百米的位置，在旁边出现了一座酒馆。
　　“莽荒酒馆”四个大字映入眼帘。
　　酒馆的大门是用龙涎木制成的，这种木材只有在龙族栖息的地段才有。
　　自诸帝时代以后，天幕战神一人在幽龙涧屠杀整个龙族，这种木材也已经随之消失。
　　古老的牌匾似经历无数的岁月摧残，腐朽的木匾上刻着几个大字。
　　徐子墨两人走进酒馆内，这里面的装饰有些古老。
　　酒馆的位置不大，只有六张桌子，前台的位置坐着一名老人，老人正趴在桌子上呼呼大睡。
　　里面显得格外安宁，空气中有股淡淡的酒香。
　　“徐兄，当日一别，没想到我们还能在这古城相遇，”小桂子看着徐子墨笑着说道。
　　“张兄客气了，”徐子墨摇摇头，回道：“当日十万大山相遇，张兄之风采让我敬佩啊。”
　　“徐兄就莫要谦让了，今日我们二人就找个安静的酒馆，不醉不归，”小桂子哈哈大笑。
　　随后只见小桂子来到前台，用力敲了敲前台的桌子。
　　桌子上还在睡觉的老者缓缓抬起头来，他混浊的目光看了小桂子一眼，又继续趴着睡了起来。
　　“喂，店里来客人了，不知道招待一下吗？”小桂子皱眉问道。
　　老者抬起头，那一刻他的目光仿佛穿过无尽虚空落在小桂子身上。
　　小桂子瞬间感觉压力大增，自己好像被某种恐怖的存在给盯上了。
　　“酒在旁边的柜子上摆着，想喝什么自己拿，别吵我老人家睡觉，”老者淡淡的说了一声。
　　小桂子转过头去，只见酒馆靠墙的位置放着一个漆黑色的木柜。
　　木柜上面摆满了密密麻麻的酒坛，每个酒坛都用红色贴纸标记着，上面写着酒的来历和名称。
　　小桂子走到酒柜前，饶有兴趣的看了起来。
　　“千年邵红酒，取自生命之泉酝酿，用帝脉境妖兽幽冥古蛇炮制而成。
　　酒味略苦，对恢复人体伤势有着不可想象的功效，尚且存留一口气，就可以活死人，生白骨。
　　售价：一只远古妖兽幼崽。
　　源泉沁水酒，选自天山的万年雪莲根部最精华的部分，再加上七种最名贵的玄药酝酿而成。
　　酒味甘甜，提神静气，对突破帝脉境冲击第六道脉门有着偌大的作用。
　　售价：一株宙阶的灵药。”
　　……………
　　小桂子看着酒柜里这些名酒的介绍，他惊讶的目瞪口呆，这里面的随便一坛酒放到外面都会引起轩然大波。
　　可是现在，这么多惊世骇俗的酒就这么明目张胆的放在酒柜里。
　　他稳定了一下情绪，清了清嗓子，淡淡说道：“掌柜的啊，我看你这酒柜里的酒也不怎么样啊。
　　不是甜的就是苦的，就没有辛辣一些的嘛。
　　把你店内最好的酒给我拿出来。”
　　听到小桂子的话，老者抬头耷拉着眼皮，淡淡的说道：“最贵的酒我怕你喝不起。”

第183章人生如戏
　　“老头，别瞧不起人，你可知道我的来历？”小桂子冷哼一声，倨傲的问道。
　　“我不知道，也不需要知道，”老者淡淡的说道。
　　随后只见他双手在空中划过，周围无边灵气在涌动着。
　　眼前的空间泛起层层波动，一个小型的空间门被打开。
　　老者伸手进去，将一坛通体漆黑色的酒坛取了出来。
　　随后空间门关闭，一切又恢复平静。
　　“烈焰怒喉酒，”老者将酒放在桌子上，淡淡说道：“当年烈帝亲手酝酿的烈酒。
　　其辛辣常人难以承受，只需一口就能自焚帝脉境以下的武者。
　　此酒没别的作用，只是其中蕴含了烈帝对于道之境的理解和感悟。
　　售价:随意一颗百大战体的战体珠。”
　　听到老者的话，小桂子沉默了少许，随即干笑道：“既然帝脉境的武者不能享用，那我就不买了。”
　　小桂子说完之后，来到酒柜前，将其中最便宜的一坛酒取了出来。
　　要知道这里的酒都是以酒换物，哪怕是最便宜的一坛酒，也是唯一一个可以用灵晶购买的酒。
　　也要上万块灵晶，就这么一小坛酒，常人根本喝不起。
　　看着小桂子抱着酒坐到桌子上，老人也没多说什么。
　　他将烈酒收了回来，又继续趴在桌子上睡了起来。
　　…………
　　“来，徐兄，今日我们不醉不归，”小桂子拿着两个酒碗，哈哈大笑着。
　　两人对立而坐，烈酒入喉，只感觉整个胸膛都有种火辣辣的感觉。
　　全身的经脉筋骨热乎乎、暖洋洋的，十分的舒坦。
　　“这酒不错，”徐子墨笑道。
　　一转眼就是半瓶酒入肚，脸色微红，两人酒至半酣，似乎也喝出了兴致。
　　徐子墨遥指窗外，高声说道：“昔日真武大帝开创诸帝时代，鸿天女帝镇压数个时代。
　　有人立于苍穹之顶高喊着天命唯我。
　　有人一剑劈出万丈深渊，转身回首天地尽皆寸寸断裂。
　　也有人孤身独自俯瞰着天下风云，一人便能覆灭一个族群。
　　古往今来那么多英雄，那么多可歌可泣的事迹和传奇，最终都覆灭在历史的弥留中。
　　然生命之河奔流不息，生命之火代代相传。
　　旧的时代注定要伴随时间而离去，无数天骄角逐并起，也注定有人开辟新的辉煌。
　　自凡俗大帝飞升已过千载，
　　张兄以为，如今这时代，何人能称之为英雄？
　　何人有资格承载天命？
　　何人又能引领新时代的来临？”
　　听到徐子墨的话，小桂子笑了笑，碗中的烈酒一饮而尽，说道：“极西之地的神日圣宗，有青年名唤轩辕玄天，自出生起百大战体之一的轩辕体便自动出世。
　　背后又有帝统仙门的支持，可否当英雄？”
　　“昔日大比的手下败将而已，何足挂齿，”徐子墨摇头笑道。
　　“我听闻东大陆核心地段，当年丹帝所在的丹家，有青年得到丹帝传承的天星百丹体，炼丹如炒豆，可否当英雄？”
　　徐子墨再次摇摇头，回道：“盛名之下，其实难副。”
　　“有一青年，名为画千秋，一杆狼毫，画进天下万物，一世泼墨，叩问大道人心，可否为英雄？”
　　“可当天骄，离英雄尚远，”徐子墨再次摇摇头。
　　“我亦未去过那遥远的中央大陆，只是这东大陆之上，我属实不知何人能当英雄，”小桂子摇头回道。
　　“英雄者，胸怀大志，有包藏宇宙之机，吞天地之志，”徐子墨笑着说道。
　　“既如此，谁人能当英雄？”小桂子疑惑问道。
　　徐子墨指了指自己，又指了指小桂子，高声说道：“今天下英雄，唯张兄与我耳。”
　　“此话怎讲？”小桂子一怔，好奇的问道。
　　“我虽生的平庸，却从未甘心屈于人下。
　　我自小村庄崛起，有如今这般成就，也全是靠自己双手打拼出来的。”徐子墨高声说道：“而张兄你呢，本身就获得了百大战体排名第七十二的青云战体，前途更是不可限量，此世的天命，必有张兄一席之地。”
　　“说的好，”小桂子猛拍桌面，又是几碗烈酒入喉，脑袋有些晕沉沉的，高声说道：“大丈夫生于乱世，当持三尺剑立不世之功，今所志未遂，又岂能长他人威风。”
　　随着小桂子话音刚落，只见他从口袋中取出一颗圆珠。
　　这圆珠是青色的，里面仿佛蕴含着极强的能量。
　　青色圆珠悬浮在半空，空间泛起一层层涟漪。
　　似乎是感觉到了圆珠的存在，那趴在前台的老者瞬间清醒了过来，目光冷冷的盯着青色圆珠。
　　“徐兄，我也不瞒你，”小桂子摇了摇自己微醉的脑袋，语气结巴的说道：“这就是那青云战体珠，等我进阶尊脉境的时候，融合这战珠。
　　不单能够拥有百大战体，还能够借助战珠的力量冲击尊脉境。”
　　“张兄还是快快收起来吧，免得隔墙有耳，”徐子墨连忙说道。
　　“没事，这小酒馆平常根本不会有人来，”小桂子打了一个嗝，醉醺醺的说道：“我可告诉你，我不单单拥有青云战体，就连百大战体排行第三的赤焰皇体在哪我都知道。”
　　小桂子说着一边将青云战体收了起来。
　　两人还准备再喝，却发现倒酒时酒坛已经空了。
　　“扫兴，”小桂子摇头说道：“这地方什么都好，就是酒太贵了。
　　徐兄，咱们重新找个地方，不醉不归。”
　　“好，”徐子墨点点头，看着小桂子付完酒钱，两人互相搀扶着离开了酒馆。
　　…………
　　老者看着两人离开的背影，目光深邃沉思着，不知在想些什么。
　　两人走出酒馆后，小桂子才深深松了口气，擦了擦额头的虚汗。
　　“师兄，这老头绝对不简单，”小桂子说道：“刚才就是被他看了一眼，我体内的血液都仿佛凝固住了。”
　　“青云战体，包括第三战体的消息，诱饵已经下了，就看鱼儿上不上钩了，”徐子墨笑道：“他自然不一般，曾经的大灾难，哪怕经历过一场难以承受的失败，他们依然有着不逊色于任何帝统仙门的实力。”

第184章虚无老人
　　两人走出青天巷后，小桂子问道：“师兄，那我们现在怎么办？”
　　“找个客栈，不醉不归，”徐子墨笑了笑。
　　…………
　　元央大陆被分为五块大陆，这五块大陆其实并非连在一起的。
　　其中的每块大陆之间都被无尽天海所阻隔着。
　　有人说这元央大陆其实有百分之七十的面积都被海洋占领了，而陆地能占据的仅仅只有剩余的百分之三十。
　　在这无尽的天海之间，除了五块浩瀚无垠的大陆之外，其中还漂浮着无数的岛屿。
　　…………
　　白茫茫的雾气遮盖了无尽天海上的一处空间，对于经常来往于东大陆和中央大陆的武者来说，这雾气就是禁地。
　　只要进入雾气中，武者的六感就会被封锁住。
　　进入雾气的武者都会迷失方向，有运气好的能误打误撞的逃出来。
　　也有运气不好的，会彻底迷失在白雾中，然后困死在里面，哪怕是圣脉境的强者也不例外。
　　视线穿过茫茫白雾，一座浩瀚的仙山耸立于天地间。
　　这仙山不单单被白雾笼罩着，它的周围还布置着一层透明的屏障。
　　仙山高耸入云，一眼看不到尽头，其上有大道梵音呢喃响起，有仙鹤展翅飞上青天。
　　仙山磅礴且神秘，它立于天地间，仅仅只是一眼，仙山的轮廓似乎将会永远被铭刻在每一个见过它全貌的生物心中。
　　只是可惜的是，在这白雾的遮盖下，世人连仙山的一角也难以见识。
　　它就这般静谧于世间，仿佛与天地连在了一起。
　　…………
　　姜莫愁从昏迷中醒了过来，他迷惘的看着自身所处的环境。
　　这是一间简陋的小茅屋，阳光自窗户照耀进来，空气中有股很浓重的草药味。
　　姜莫愁费力去思考，却什么都想不起来了。
　　他只记得自己之前莫名就晕倒了。
　　走下床，身体并没有半点不适，他缓缓打开小茅屋的木门。
　　刺眼的阳光全部照在他的身上，姜莫愁看着前方的场景，目瞪口呆，瞬间愣在了原地。
　　长着七彩鹿角的麋鹿在草地上奔跑着，五彩斑斓的小鸟展翅在头顶的天空盘旋着。
　　视线的正前方，各种花草树木争鲜斗艳的盛开，整个世界都好像被渲染成五颜六色的。
　　有名穿着青衫的老者正行走在花草之间，手里提着一个花洒，不紧不慢的给周围的花草浇着水。
　　“醒了？睡的可好？”老者突然转过头，神情慈祥的笑着问道。
　　“这是哪？”姜莫愁警惕的问道。
　　“这里啊，没有名字，有人叫它仙山，也有人称呼为禁地，”老人笑了笑，说道：“如果你非要问具体位置的话，我只能告诉你，这里是位于东大路和中央大陆，无尽天海上的一座无名岛屿。”
　　“你是谁？我为什么会在这？”姜莫愁继续问道。
　　“我的名字时间太久远了，我自己也忘了，反正世间一切都要归于虚无。
　　生不带来，死不带走，你就叫我虚无老人吧，”老者笑了笑，解释道：“之前我救了你一命，就将你带到这来了。”
　　“救我一命？”姜莫愁疑惑的问道：“什么人要杀我？”
　　“这个等会再说，”老人笑了笑，说道：“你不需要有太多顾虑，我对你没有恶意。
　　在我告诉你一些事之前，我必须郑重的问你一件事。”
　　“你说，”姜莫愁点点头，回道。
　　“假如有一天这个世界陷入毁灭，你愿意当救世主吗？”老者盯着姜莫愁，认真的问道。
　　“世界毁灭，救世主？”姜莫愁疑惑的问道：“你在说什么？”
　　“你只需要回答我的问题就行，愿意还是不愿意？”虚无老人问道。
　　“没兴趣，天塌下来还有高个子顶着呢，关我一个凝脉境的弱者什么事，”姜莫愁摇头回道。
　　“你不想当英雄？当救世主吗？”虚无老人继续问道。
　　“不想，”姜莫愁摇摇头。
　　“想想看，成为世间的救世主，你就能得到无数人的敬仰，你的名字和故事也将成为传说永远源远流长，”虚无老人说道。
　　“你想说什么？”姜莫愁微微皱眉，问道。
　　“成为救世主，你身边的人，你的父母也将会为你骄傲和自豪。”
　　老者的话还未说完，便直接被姜莫愁打断了。
　　“我再说一遍，我不想成为什么救世主。
　　我现在也没有爹娘了，我所想的，所做的，就是有朝一日能够覆灭太元天宗。
　　让那些本该付出代价的人得到惩罚。”
　　听到姜莫愁的话，虚无老人沉默了许久，方才开口，声音略带沙哑的说道：“或许，我可以帮你。”
　　姜莫愁微微转过头来，疑惑的看着老者。
　　“拜我为师，我会将我一生所学尽数传给你，”虚无老人平淡的说道：“我只有一个条件，等你报了仇之后。
　　如果有一天此方世界陷入毁灭危机中，你必须义无反顾的站出来阻止。”
　　“只要能报仇，我什么都可以答应你，”姜莫愁连忙点点头，回道。
　　“不，你还不懂，”虚无老人摇摇头，回道：“这是一种使命，你必须真心愿意去承担这种使命。
　　而不是为了报仇被迫接受使命。
　　或许你现在还不懂，不过等以后真的有那么一天来临，你就会明白的。”
　　听到虚无老人的话，姜莫愁有些疑惑，总感觉老者说的话似懂非懂。
　　“我带你看看吧，”虚无老人叹息了一声，说道。
　　随后只见他全身灵气涌动，抬手之间，一个无边的漩涡就出现在面前。
　　他带着姜莫愁走进漩涡中。
　　…………
　　天空是血红色的，大地龟裂出无数条的裂缝。
　　天空没有太阳，黑暗笼罩了整个苍穹。
　　底下的生物，人类也好，妖兽也罢，都宛如笼中的蚂蚁般，生命苟且且卑微。
　　洪流在奔腾，火山在爆发，天空上雷电交织着无庚寂灭之气，将整个世界陷入末日中。
　　一道身影静静的站在苍穹上。
　　他目光淡漠，俯瞰着这个支离破碎的世界。
　　他高高在上，漠视着芸芸众生。

第185章十大禁地之一无尽仙山
　　无边魔气在他周身升腾着，在他所处的空间中，一切空间与时间都破碎、静止下来。
　　“轰隆隆”的爆炸声在世界各处响起，底下的生物宛如无头蚂蚁般逃窜着。
　　那个男人俯视着众生，嘴角挂着戏谑的笑容。
　　只见他随手轻轻一抬，万千魔气缠绕周身，一块巨大无比的大陆瞬间被打沉海底。
　　这世界的一切仿佛都只是那男人手中的玩具，这世间的生物在男人眼中，也只是不值一提的蝼蚁罢了。
　　天空下起了血雨，生灵涂炭，万物都在哀嚎，都在男人的威势下瑟瑟发抖。
　　有人从姜莫愁的面前跑过，姜莫愁想要拦住那人，却发现自己的手穿过了那人的身体，两个根本不在同一个空间内。
　　“这只是记录的镜像罢了，”虚无老人叹息说道：“准确来说，这副场景在很久很久以前发生过。”
　　听到虚无老人的话，姜莫愁沉默了下来，他转头眺望着这片天地。
　　大地满目疮痍，生灵血流成河。
　　那个男人，将整个世界当做游戏在玩耍。
　　他掌控众生之生死，一切的一切都随着那个男人的喜怒而改变着。
　　“混蛋啊，”有人从血泊中爬了出来，痛苦的朝天怒吼着。
　　男人、女人、老人、小孩，此刻都成了这男人脚下的累累白骨。
　　生命如草菅，这般情形持续了许久。
　　最终，在生死存亡之际，整个大陆仅存的所有生灵都聚集在一起，组成了反魔王联盟。
　　这场联盟的战斗持续了近万年，生灵们经过无数次的九死一生，终于将魔王封印了起来。
　　然而魔王被封印后，剩下那些自诩拯救了世界的联盟众人内部却爆发了矛盾。
　　人们对于自己的功劳以及领土、权利的分配产生了不满，最终联盟破灭。
　　这些曾经封印了魔王的“英雄”们之间，开始爆发了一轮新的战争。
　　在对抗魔王的大战中，此方世界已经支离破碎，到了毁灭的边缘。
　　如今新的硝烟弥漫，世界再也承受不住打击………………毁灭了。
　　天地开始重新洗牌，旧的纪元毁灭，新的纪元则重新酝酿而出。
　　…………
　　当一切的因果都在镜像中演化之后，姜莫愁的心神也回到了现实中。
　　“你给我看这些干什么？”姜莫愁好奇的问道：“不是已经结束了吗？”
　　“不，魔王并没有死，曾经的灾难会再次降临，”虚无老人说道。
　　“你想让我去消灭魔王？”姜莫愁问道。
　　“不是你一个人，你只是其中的一份子，”虚无老人开口说道。
　　“为什么会是我？”姜莫愁微眯着眼，问道。
　　“我只是感应第三战体的存在，只要能获得第三战体，就有这个资格，”虚无老人平淡的说道。
　　姜莫愁沉默了少许，问道：“那魔王现在在哪？”
　　“魔王还未出世，”虚无老人说道：“我也只是未雨绸缪，等到那天真正来临的时候，就要靠你们了。”
　　“为什么现在不把魔王找出来，等他未成长起来的时候，将他消灭呢？”姜莫愁疑惑的问道。
　　“事实上，我早已知道魔王是何人，但奈何我不能出手，也不能将此消息说出来，”虚无老人叹息说道：“这是规则，我没法去打破，等以后你就明白了。”
　　听到虚无老人的话，姜莫愁沉默了许久，迟迟没有说话。
　　“我知道这件事对你来说是大了一些，你可以慢慢去考虑，”虚无老人笑了笑，说道。
　　姜莫愁沉默着点点头，转过身走进小茅屋内。
　　虚无老人看着姜莫愁离开的背影，举头仰望着蔚蓝色的苍穹，喃喃自语着。
　　“魔王降，天血临，悠悠苍天何顾我心。”
　　虚无老人转过身朝仙山底下走去，他一步跨出，天地灵气涌动，身影已然消失在白茫茫的雾气中。
　　…………
　　在仙山的山底，山势陡峭，山体滑坡十分的笔直。
　　这里除了一望无际的大海之外，就就有眼前这座浩瀚的仙山。
　　仙山虽磅礴且气派，但看的久了，难免有些索然乏味。
　　山脚的一处巨石前，有名男子盘膝而坐，他头顶的长发已然全是雪白色。
　　男人目光深邃无边，正盘膝打坐着。
　　眼前的空间突然泛起层层涟漪，虚无老人一步踏空，出现在男子的面前。
　　男子眉头微皱，看了虚无老人一眼，又继续闭着眼盘坐起来。
　　“我知道你心里有怨气，”虚无老人笑了笑，说道：“如果你想离开这里，现在就有个机会。”
　　男子微微抬头，眼中迸发出无穷的枪意，目光凝视着虚无老人，沉默了许久。
　　“我让你离开无尽仙山，条件是你去外界帮我找一个人，”虚无老人笑道。
　　“什么人？”男子轻声问道。
　　“关于第二战体的继承者，”虚无老人说道。
　　“第二战体？”男子微惊，随即问道：“我去哪找？”
　　“我也不知道，不过你有百年时间，百年之后若是还没能找到，将永远被囚禁在无尽仙山中。”
　　随着虚无老人的话语落下，他的身影已经消失在这里。
　　男子看着深邃的虚空，不知想起了什么，表情有些挣扎。
　　他被囚禁在无尽仙山已经有百年时光了。
　　犹记得当初他也曾意气风发过。
　　他虽是散修，却也大器晚成，在中央大陆混出了些许名气。
　　后来他听说在无尽天海内，有一座无尽仙山。
　　那是十大禁地之一，据说里面虽然凶险无比，却也居住着仙人。
　　如果能得到仙人赏识，前途自然无可估量。
　　他深知散修的艰难，为了成道路上那一丝的曙光，他甘愿进入无尽仙山中。
　　可惜，事与愿违，他见到了仙山，也见到了仙人。
　　却没能得到仙人的赏识，不论他如何的苦苦哀求，都没有用。
　　作为擅闯仙山的外来者，他被囚禁在山脚转眼已过百年时光。
　　男子沉默了许久，在他前方的白雾已经自动分开一条道路。
　　他踏空而行，帝脉境的气势磅礴而至，一点点远离无尽仙山而去。

第186章芈月阁
　　混元古城内，徐子墨与小桂子找了一家客栈，依旧在熟悉的靠窗位置坐了下来。
　　两人要了一些酒菜开始吃了起来。
　　“师兄，那我们什么时候离开古城？”小桂子好奇的问道。
　　“过两天吧，要不然显得太刻意了，”徐子墨说道：“你这两天就在城内随便玩吧。”
　　小桂子点点头，回道：“那我们到时候去哪？”
　　“百里家族，”徐子墨平淡的回道：“他们还欠我一次进入天元小世界的机会呢。”
　　“我们这么去百里家族是不是有些冒险啊？”小桂子担忧的问道：“毕竟那百里筱现在对你可谓是恨之入骨。”
　　“放心吧，他们还没那么大的胆子，”徐子墨摇摇头。
　　两人吃完饭后在客栈开了两间房子，徐子墨回到了房间中，而小桂子则出去在混元古城逛去了。
　　房间内，徐子墨盘膝而坐，他周身尊脉境巅峰的气势已经到达了临界点。
　　体内的灵气宛如长龙般在咆哮着，十分的雄厚庞大。
　　真命世界此刻正处于夜晚的阶段，命运长河倒挂在虚空深出，而混沌珠则镇压在此方世界的中央位置。
　　在混沌珠的周围，之前徐子墨在幽龙涧深处见到的那只名叫“太阴幽荧”的怪物也浮选在周围。
　　而在真命世界的另一边，原本净月神坛的子坛烙印在真命世界中，此刻也变大了数倍。
　　它无时无刻不在净化着真命世界中的浊气，使得整个世界看上去更加的纯粹以及明亮。
　　……………
　　这真命世界的力量一点点滋润着徐子墨的身体，这股力量要比徐子墨以往所接触过的其他所有力量都要强。
　　等玄黄之气融合之后，真命世界完善，这股力量就可以演变成创世之力。
　　一整天的时间，徐子墨都在房间中引导这股能量淬炼全身筋骨皮肉。
　　不知为何，徐子墨能够明显感觉到内心那股召唤他的念头越来越强烈。
　　有时候他闭上双眼，脑袋中甚至会出现断断续续的画面。
　　黄昏已至，天色快要暗下来的时候，小桂子还没有回来。
　　徐子墨眉头微皱，他本能感觉到出了什么事。
　　可是按理来说，那种存在根本不敢在古城内动手啊。
　　毕竟他们当年带来的灾难，可是受到了所有种族的抵抗。
　　…………
　　正在徐子墨思索的时候，只见房间的大门被踢开，一名身穿青袍的小厮走了进来。
　　“有事？”徐子墨皱眉问道。
　　“你叫徐子墨？”那小厮淡淡的问道。
　　看着徐子墨点头，他倨傲说道：“我家公子说了，你要是想救回自己的同伴，就去芈月阁找他。”
　　小厮说完便准备离开，却被徐子墨给叫住了。
　　“干什么？”小厮疑惑的问道。
　　“没事，就是想教教你，下次进门前记得敲门，”徐子墨笑了笑，一把捏住那小厮的脖子，任其无论怎么挣扎，他直接从窗户给扔了下去。
　　“芈月阁，”徐子墨喃喃自语了一声，然后走出了客栈。
　　当他在街上找人打听后，才知道这芈月阁竟然是个青楼。
　　想起小桂子，徐子墨摇摇头，没想到你这浓眉大眼的家伙也去那种地方。
　　…………
　　此时的芈月阁内，小桂子被绳子绑在大厅的柱子上，旁边还有两名大汉看押着。
　　这来来往往进入芈月阁的客人都能看到小桂子狼狈的模样。
　　有人低声问着旁边的人，“这人怎么了？”
　　“还能怎么，得罪叶公子了呗，”旁边知情的人笑道：“这应该是外地来的，不清楚咱们混元古城的情况，竟然跟叶公子抢女人，简直不知死活。”
　　听到那人的话，旁边的人怜悯的看了小桂子一眼，然后摇摇头离开。
　　与那些莺莺燕燕的青楼气氛不同，这芈月阁显得格外的安静。
　　混元古城的人都知道，芈月阁的姑娘琴棋书画样样精通。
　　来这里找姑娘，不单单要有足够的灵晶，还必须能让芈月阁的姑娘看对眼。
　　要不然你就算有再多的灵晶也没用。
　　人类本身就是一种逆来顺受的生物，越是得不到的东西就越渴望。
　　因此芈月阁的生意从来都是门庭若市、络绎不绝。
　　…………
　　徐子墨走进大厅内，第一眼就看见绑在柱子上的小桂子。
　　“怎么回事？”徐子墨走上前好笑的问道。
　　小桂子脸色气的涨红，不服气的说道：“一个废物仗着人多，没什么了不起的。”
　　小桂子话音刚落，只听一阵鼓掌声从旁边响起。
　　徐子墨转过头去，只见一群人从旁边的包厢中走了出去。
　　这群人的领头者是名少年，他仿佛众星捧月般，两边各搂着一名美艳舞女。
　　少年身穿白色短袍，脸色有些苍白，脚步轻浮。
　　“你是他的主子？”少年看着徐子墨笑道。
　　“有事？”徐子墨问道。
　　“没事，就是想告诉你，你要是想救他的话，就拿出让我满意的物品，要不然，今天你就和他一起留下的，”少年笑着回道。
　　徐子墨微眯着眼，缓缓抽出背后的霸影，他看得出，对面这群人最强者也不过空脉境。
　　他全身绝强的气势散发而出，身上的脉门也在一个个打开着。
　　“兄台且慢动手，”正在这时，只听一声大喊从芈月阁的外面传来。
　　一名身穿紫袍，相貌堂堂的青年走了进来。
　　徐子墨转过头去，皱眉看着那名青年。
　　“自我介绍一下，我叫叶飞凌，”青年笑了笑，指着旁边的短袍青年，对着徐子墨说道：“这是令弟，名叫叶凌天。”
　　看着徐子墨疑惑的眼神，叶飞凌一剑劈下，将绑着小桂子的绳子斩断。
　　“令弟年幼，还不太懂事，”叶飞凌抱拳对着徐子墨说道：“刚才如果有什么冒犯的地方，我在这里给两位道歉了。”
　　“我的事情不需要你管，”叶凌天面色微变，对着叶飞凌冷哼道。
　　“凌天，你这个样子太让爹爹失望了，爹爹让我带你回府中，”叶飞凌叹息说道。
　　“回去干嘛，反正你们都看不起我，我还不如在外面花天酒地到死，”叶凌天冷哼一声，对着大厅的所有人轻喝道：“今天这芈月阁我包了，把所有姑娘都给我叫过来。”

第187章飞虚幻云步
　　“二弟，你………，”听到叶凌天的话，叶飞凌想要说什么，最终无奈的摇摇头。
　　大厅内的人听到叶凌天的话，也都敢怒不敢言，此时所有人心中都只有一个念头。
　　“如果这家伙不是叶家的二公子，恐怕早被人杀死几百次了。”
　　提起叶家，这大概是混元古城内一个特别著名的家族。
　　虽说古城内卧虎藏龙，谁也不知道真正的高手在哪。
　　或许街边一个摆小摊的小贩就是厌倦了争斗，想要归隐的强者。
　　但至少在明面上，叶家绝对算是混元古城霸主般的存在。
　　他们是重建古城的第一批人，当时叶家的先祖就是参与了这项计划。
　　古城重建之后，叶家也是第一批在这里生活的人。
　　随着时间的流逝，万年时光已经远去，当初那批重建古城的人，老的老，死的死，最终都消逝在历史的时间长河中。
　　唯有叶家踏着时光的荆棘一路走了过来。
　　他们虽然不是帝统仙门，但势力比起一般的一流宗门还要强上许多。
　　…………
　　叶飞凌转过身看着徐子墨，说道：“兄台，今天的事我很抱歉，如果你有什么要求也可以尽管说，我尽力满足你们。”
　　“不用了，”徐子墨摇摇头。
　　此时尚在大厅的人们看到这副场景，也都低声议论起来。
　　“这叶家主也算是混元古城的一方霸主了，怎么两个儿子性格变化这么大呢？”
　　“谁说不是呢，大公子性格谦卑，为人处世都十分的得体，将来一定会带领叶家走向辉煌。
　　而二公子呢，修为不单单废也就罢了，还整日欺男霸女，流连于烟柳之地，完全就是个纨绔子弟”
　　听到周围人的议论，叶飞凌嘴角勾起一抹笑容，他看着叶凌天抱着一堆莺莺燕燕的女子走进房间，目光深邃，轻哼了一声。
　　“我的好弟弟啊，就这么保持下去，你可莫要让为兄失望，等将来为兄继承了家主之位后，一定保你衣食无忧。”
　　……………
　　此刻的房间内，叶凌天坐在桌子旁，那一堆的青楼女子都环绕在他身边。
　　“好了，你们都离开吧，”房门刚刚被关上，只听一道清冷的声音从角落里传来。
　　一名穿着蓝裙，化着淡妆的女子从房间一角缓缓走了出来。
　　“允儿，”看到蓝裙女子，叶凌天脸上纨绔的表情瞬间正经了起来。
　　这房间内并非只有一扇正门，墙角的位置还隐藏着一扇暗门。
　　此刻屋内这些女子全部朝暗门走了出去，只留下蓝裙女子和叶凌天两人。
　　“凌天哥哥，你没事吧？”顾允神色担忧的问道。
　　“我能有什么事？”叶凌天笑着摇摇头，看向门外的方向，笑道：“我那好大哥，还真以为我自暴自弃了。
　　我要是不这么做，又怎么能活到现在。”
　　说到这，叶凌天长长的叹了口气，继续说道：“我跟他同父异母，他娘是漠北的大族，而我娘只是个普通的妇人。
　　他娘帮助他收买了族内大部分的族老，我若是对他继承家主之位产生一丝威胁，他一定不会放过我的。
　　否则我又何必整天如此堕落下去呢。”
　　听到叶凌天的话，顾允连忙回道：“凌天哥哥，那我们不争家主之位了。
　　我们就找个隐世的山林厮守终生不好吗？”
　　叶凌天微微转过头，严厉的看着顾允说道：“此话以后莫要再讲了，允儿，你知道我的志向。
　　大丈夫志在四方，当持三尺剑，斩尽世间一切不平，干一番轰轰烈烈的大事业。
　　又岂能如此平庸一生。”
　　“我知道，我知道的，”顾允连忙点点头，依旧担忧的说道：“我就是怕你出事，叶飞凌在族内如鱼得水，我们怎么跟他抗衡。”
　　“这个我自有办法，”叶凌天目光深邃，平静的回道。
　　……………
　　此时的叶府内，叶飞凌站在院落中，身上气势凌然，俨然到了空脉境巅峰的层次，马上就要突破尊脉境了。
　　他一套脉技打完，长长的呼出一口气。
　　这时，只见一道黑影不知何时出现在他旁边。
　　“主人，有何吩咐？”黑影声音沙哑的问道。
　　“帮我杀两个人，今天在芈月阁跟我那二弟有过冲突，”叶飞凌目光看向远方，淡笑道：“杀了之后就去城内散播谣言，就说是我二弟跟这两人有矛盾，派人去杀的。”
　　“是，”黑影点点头，身形渐渐消失在空间中。
　　…………
　　冰封十一月，外界的温度越来越寒冷，一股股冷流呼啸而过，人们早已穿上了厚厚的棉衣。
　　客栈内，小桂子依旧有些不服气的说道：“本来就是我看中的女子，他凭什么横插一脚。”
　　“因为别人拳头大啊，”徐子墨笑了笑，说道：“这混元古城内的水可是很深呢。”
　　“师兄什么意思？”小桂子疑惑的问道。
　　“今晚别睡的太死，要不然自己怎么死的都不知道，”徐子墨笑了笑，回道。
　　“难道那叶凌天还想杀我们不成？”小桂子一惊，问道。
　　“你知不知道有一种生物，名叫笑面虎，”徐子墨回道。
　　…………
　　月如圆盘，入冬的夜晚有些干冷，大概是寒流太过冷清，此时的天色尚未完全黑暗，街上已经见不到多少的行人。
　　五名身穿黑衣的蒙面人出现在街角一个隐蔽的胡同中。
　　“速战速决，不留活口，”沙哑的声音淡淡说道。
　　其余黑衣人同时点点头，然后身影仿佛融入了空间中，全部消失不见。
　　…………
　　徐子墨斜坐在窗口上，手里拎着一壶清酒，神色淡然的看着暗空中的皓月。
　　良久，他缓缓转过头去，轻声说道：“既然来了就出来吧，又何必藏头藏尾。”
　　空间泛起一层层波动，仿佛平静水面被丢下一小块石头。
　　三道黑影同时出现在徐子墨的房间内。
　　“漠北项家的飞虚幻空步，”徐子墨看着几人的突然出现，饶有兴趣的说道。
　　这步法脉技可是项家的传承脉技，只要修炼到彼岸的层次，就能隐蔽于虚空中，常人难以发现。
　　听到徐子墨识破几人的来历，三人皆是皱眉，朝徐子墨杀了过去。

第188章神秘山谷
　　徐子墨轻笑一声，看着迎面而来的三人，身上尊脉境的气势散发而出。
　　霸影自刀鞘中闪过一缕电光，无庚的刀势破开层层虚空。
　　感受着徐子墨身上的气势，对面的三人皆是脸色大变。
　　他们三人都是空脉境的强者，几人怎么也没想到，徐子墨这个年龄竟然已经尊脉境巅峰了。
　　身上五个脉门同时打开，绝强的灵气在空中涌动着。
　　霸影携带着无边雷霆从天而降，直接将其中一人劈成两半。
　　“不好，”另外两人脸色惊慌，也不敢应战，瞬间朝两个方向逃跑离开。
　　两人利用飞虚幻云步隐入虚空中，身影渐渐消失不见。
　　“想跑？”徐子墨轻笑一声，无边的刀气弥漫在他周身的空间中。
　　“问道八式深蓝色世界，”
　　淡蓝色灵气将整个空间都给禁锢住，在这片小范围空间中，其中哪怕一丝的波动也无法躲过徐子墨的感知。
　　他缓缓举起霸影，血红色的灵气在咆哮，虚空被留下一道血色痕迹。
　　天地仿佛被归于一线之间。
　　“问道六式杀戮之刀，”
　　狂暴的刀气在虚空中搅动着，“轰隆隆”的爆炸声也此起彼伏的在四周响起。
　　当霸影的刀气在虚空中落下时，只听两道不同的惨叫声响起。
　　血雾在空中飘散开，一股股血腥味弥漫在房间内。
　　徐子墨一脚踢开房门来到小桂子的房间。
　　此时的小桂子在另外两名黑衣人的夹击下已经遍体鳞伤。
　　他毕竟才是真脉境巅峰的修为，能在两名空脉境武者的攻击下坚持这么久，也算是难得了。
　　看到徐子墨走进来，那两名黑衣人都是一愣。
　　无边刀气自虚空中划过，一名黑衣人刚刚反应过来，还未来得及躲避，便被刀气四分五裂开。
　　“说说吧，谁指使你们来的？”徐子墨一步步朝剩下的最后一名黑衣人走去。
　　霸影的刀气弥漫在整座房间中，这名黑衣人四周都被刀气缠绕着，只要稍有轻举妄动，就会被刀气彻底分割掉。
　　“我是不会出卖二公子的，你就不要问了，”黑衣人冷哼一声，淡淡的说道。
　　“果然是那家伙，白天和咱们发生冲突，晚上就派人来灭口，”小桂子冷哼一声，愤怒的说道。
　　徐子墨笑着摇摇头，看着那黑衣人，说道：“临死前还不打算说实话？”
　　“你爱信不信，”黑衣人淡淡的说道：“反正我也是将死之人，没什么好骗你的。
　　就是二公子今天和你们发生矛盾，觉得落了面子，便派我们来报仇。”
　　随着黑衣人的话语落下，无边刀气自虚空中斩来，惨叫声响起，瞬间将黑衣人从中间劈成两半。
　　“毫无意义，”徐子墨微眯着眼，淡淡说道。
　　“师兄，我们现在怎么办？”一旁的小桂子问道。
　　“你真相信他说的话？”徐子墨问道。
　　“不确定，但从目前看来，只有那叶凌天和我们有冲突啊，”小桂子回道：“如果不是他，谁还能有动机？”
　　“看待事物的眼光不要那么肤浅，”徐子墨摇摇头，说道：“你明天早上去外面打听一下，这叶家里面谁和漠北的项家有关系？”
　　听到徐子墨的话，小桂子点点头。
　　……………
　　第一缕冬风自天际边吹了下来。
　　树木在寒流中瑟瑟发抖，天色刚刚麻麻亮，万物尚在沉寂中时。
　　天边第一片雪花悠悠然的飘了下来。
　　随着第一片雪花奏起冬季的长歌，接二连三的雪花也紧跟着一片片的飘落下来。
　　世界进入了白色的笼罩中，万籁俱寂，外界白茫茫的一片。
　　…………
　　大清早，一辆马车便离开了混元古城的城门。
　　尽管白雪落下的时间并不长，地面上依旧铺下了一层薄雪。
　　马车消失在遥远的天际边，白雪依旧无言的落着，随着一路明显的蹄印被雪花覆盖住。
　　马车走了许久后，叶凌天从车厢里走了下来。
　　他看着顾允说道：“允儿，你就去旁边的谷岳城逛逛吧，等我回去的时候再来找你。”
　　“凌天哥哥，那你自己小心点，”顾允迟疑了一下，点点头担忧的说道。
　　“放心吧，”叶凌天笑了笑，右手轻轻抚摸着顾允的右脸，深情的说道：“允儿，这几年来你一直帮助着我。
　　也没想过得到什么回报，委屈你了。
　　你的好我都记在心里，放心吧，等这次大比结束，等我名正言顺的成了叶家的下任家主继承人，我就光明正大的迎娶你。”
　　听到叶凌天的话，顾允的鼻子有些发酸。
　　她重重的点了点头，自己这么多年无言的陪伴，不就是等着叶凌天这一句娶你嘛。
　　看着叶凌天的身影渐渐消失在茫茫白雪中，顾允微微紧握拳头，轻声喃喃自语道：“凌天哥哥，我等你。”
　　……………
　　风雪似乎越下越大，外面的世界被彻底笼罩在一片白茫茫中。
　　叶凌天的身上堆积了一层厚厚的积雪，他的眉毛包括头发上也全是白雪。
　　他微微抬起头，辨认了一下方向，继续朝前走去。
　　不知走了多久，尽管叶凌天已经真脉境的修为了，但身体还是被冻的有些僵硬。
　　终于，他来到混元古城外一座小型的山脉前。
　　这山脉的正中央位置有一座山谷，让人感到奇特的是，尽管外界下着鹅毛大雪，但这山谷内却四季如春。
　　更怪异的是，这山谷内的植物、动物好像都被某种东西给污染了，通体都是暗黑色的。
　　…………
　　叶凌天走到山谷的入口处，被一层透明的隔膜给阻隔住了。
　　他站在隔膜之前沉默了许久，最终仿佛下定了某种决心。
　　他从纳戒中取出一块黑色的令牌，这令牌上魔气腾腾，好似凝聚了世间一切的邪恶。
　　叶凌天将令牌放在隔膜上，只见这黑色令牌上的魔气瞬间升腾起来，直接将隔膜给腐蚀出一个大洞。
　　叶凌天从大洞中走了进去，他身后的隔膜又再次恢复完整。
　　“你最终还是来了。”
　　一道压抑到极致又十分宏伟的声音突然响了起来。

第189章道心种魔
　　这声音不知从哪个方向传来，回荡在空寂的山谷中，显得十分的震撼。
　　“求你赐我力量，我愿意付出我的一切，”叶凌天沉默了少许，最终跪拜下来。
　　“放开心神，在你的道心上种下我的魔印，你就可以成为魔子，获得我的力量，”声音淡漠的说道。
　　“我愿意，”叶凌天快速点点头。
　　一缕缕魔气自天际边落了下来，当这魔气缠绕在叶凌天周身时。
　　只见他面目狰狞，痛苦的嘶吼着。
　　“不要有任何的反抗念头，遵从我的魔意，它将是你人生的引路灯，”声音自天边响起，好像有安抚人心的作用。
　　叶凌天的身体在地上翻滚着，他的全身都好像被这股魔气侵蚀着。
　　魔气侵蚀的不仅仅是他的身体，连他的灵魂都在腐蚀着。
　　不知过了多久，叶凌天终于平静了下来。
　　他的皮肤渐渐转变成漆黑色的，睁开的双眸中隐隐有魔气在升腾。
　　他全身的气质都仿佛变了一个人，双眼中不夹杂一丝感情。
　　尤其是周身的气势，五个脉门同时打通，竟然已经进阶到了尊脉境。
　　叶凌天紧握双拳，他能感觉到自己全身流淌的那股力量。
　　“全族大比，我的好哥哥呀，我可等着给你惊喜呢，”叶凌天狰狞的笑道。
　　“去吧，等有一天你成为叶家的家主，能够真正掌控这个家族的时候，我会给你新的赏赐，”声音淡淡的说道：“你现在虽然尊脉境，但身体的潜力已然用完。
　　单纯的修炼已经无法进阶了，现在只能靠我帮你了。”
　　“我知道，大人，”叶凌天连忙点点头。
　　……………
　　看着叶凌天远去的背影，静谧山谷内响起一阵诡异的笑声。
　　“等着吧，当黑暗再次笼罩，就是我们重出天日之时。
　　这一次，所有的反抗都会徒劳，一切都将在我们的规则之内毁灭。”
　　…………
　　大雪的冰封并没有阻挡住叶家今日的热火。
　　家族年轻一辈的大比将在今天举办，一大早叶家所有的小辈都在家族内集合。
　　要知道这次的大比可是非比寻常。
　　叶家家主叶仕龙早在很久以前就宣布，能夺得大比第一名的子弟就可以成为叶家下一任家主的继承人。
　　在叶家内部一片专门用来比试的演武场上，所有的子弟早早便聚集在这里。
　　而如今整个混元古城的所有人，都可以来到这里观看这次大比。
　　叶家也同时邀请了城池内好多有名望的人士和家族。
　　……………
　　客栈内，小桂子抖了抖身上的飘雪，回到了房间中。
　　“打听清楚了？”徐子墨问道。
　　“嗯，这叶家的家主叶仕龙第二任妻子正是漠北项家当代家主的女儿，她和叶仕龙之间有个儿子，就是昨天我们遇到的那名叫叶飞凌的青年，”小桂子回道。
　　“难道这件事真和那叶凌天没有关系？”
　　徐子墨笑了笑，看着窗外的飘雪，目光沉思着。
　　“对了，师兄，”小桂子连忙说道：“今天这叶家有一场关于下任家主继承人的争夺大比，我们要不要去看看。”
　　“可以，”徐子墨笑着点点头。
　　两人买了一把油纸伞，迎着落幕而下的雪花，朝叶家走去。
　　被渲染成纯白色的天空显得格外的纯粹，飘雪似乎慢了下来。
　　叶家的大比对徐子墨两人来说可有可无，两人半途顺便吃了个早饭，等到来到叶家的时候，大比俨然已经进入了尾声。
　　…………
　　演武台上，叶飞凌一袭白袍，持剑而立，周身的剑气纵横着。
　　而对面的叶凌天则穿着普通的青衫，气势十分的淡然。
　　“凌天，哥真为你自豪，”叶飞凌笑道：“看到你没有堕落，真不愧是我叶家的子弟。”
　　“你还准备虚伪到什么时候？”叶凌天淡淡的说道。
　　“你什么意思？”叶飞凌微微有些错愕。
　　“用实力说话吧，打赢你，我就能成为家族下任家主的继承人，”叶凌天淡淡说道。
　　“我的好弟弟，要是别的事，你若是想要我大可以让给你，”叶飞凌摇头回道：“可是关于家主继承人，这可是关系到我们整个家族的前途，恕哥哥不能留手了。”
　　“我需要你让？”叶凌天轻蔑一笑。
　　这一刻，独属于尊脉境的气势从他周身散发而出。
　　丝丝魔气升腾在半空中，他的双眸不带丝毫感情的看着叶飞凌。
　　叶飞凌只感觉自己的心脏好像被狠狠的揪了一下。
　　“五个脉门，这怎么可能，”他惊骇的看着叶凌天，不可置信的说道。
　　…………
　　淡淡的飘雪落在叶凌天的身上，都被他周身的魔气蒸腾而消逝。
　　徐子墨看着叶凌天，微微皱眉，他感觉到这股魔气十分的熟悉，但一时间却怎么也想不起来。
　　此刻不单单是叶凌天，就连在场的所有人都惊的说不出话来。
　　任谁都没法理解，原本记忆中纨绔、废物的二公子，竟然年纪轻轻就已经达到尊脉境的地步。
　　这可是许多帝统仙门的圣子都无法比拟的啊。
　　叶家的家主叶仕龙更是从座椅上站了起来，微微皱眉看着场中的变化。
　　…………
　　魔气缠绕在叶凌天的周身，他缓缓举起双拳，只是一拳，叶飞凌竟然被直接打飞了出去。
　　周身灵气在涌动着，叶凌天畅快的大笑起来，这么多年的忍辱负重，今日终于得到释放。
　　看着叶飞凌倒在一旁半响没有站起身，叶凌天转过看着上首的座位，高声说道：“爹，诸位族老，这次大比是否有结论了？”
　　听到叶凌天的话，场面一度十分安静。
　　叶仕龙沉默了半响，轻笑道：“天儿啊，这家主之位关系重大，不能就这么随意确定。
　　你从小就未曾管理过家族的事，身为家主，不单单要实力过人，同时权谋和管理能力缺一不可。”
　　“你是想反悔你自己说过的话吗？”叶凌天皱眉，不屑的问道。
　　“并非如此，”一旁的大长老站出来摇头说道：“在咱们叶家有规定，要是家族之人对家主的决定有异议。
　　只要六位长老同时否决，就可以取消家主的命令。”

第190章所谓皇图霸业不过而已
　　“你什么意思？”叶凌天内心突然有了一股不好的预感。
　　“现在我们六位长老一同驳回家主之前下达的命令，关于大比第一成为家族继承人是命令就此取消，”大长老淡淡的说道。
　　“我附议。”
　　“我也附议。”
　　……………
　　身后其他五名长老皆是点点头。
　　叶凌天面色难堪，死死的盯着家族这些高层人员。
　　他轻笑了一声，淡淡说道：“这就是权利的滋味吗？
　　高层利用权利和规则将其他人玩弄于鼓掌之间。
　　既然家主继承人原本就预订了我大哥，你们又何必多此一举举办这场大比呢？”
　　“飞凌本就比你更适合继承家主之位，”大长老冷哼着说道：“不信你问问在座的各位，在他们心中，你究竟是个什么样的形象。”
　　一旁的叶仕龙也叹了口气，说道：“天儿，等将来你大哥成了家主，你可以当个长老好好辅佐你大哥。
　　你们两人一起将我们叶家带向更辉煌的未来。”
　　听到众人的话，叶凌天感到讽刺的笑了笑。
　　自己这么多年的忍辱负重，不就是为了等一个机会嘛。
　　可现在，好像自己所有的努力，都成了一个白费的笑话。
　　…………
　　“我不服，”叶凌天微微抬起头，不甘的怒吼道。
　　他知道，这是他唯一的一次机会，假如这次什么都没得到，他以后也就很难再翻身了。
　　“你不服又能怎样？”大长老冷哼一声，说道：“我就不信，你堕落了这么多年，怎么可能突然进阶到尊脉境。
　　你看看你现在的状态，我怀疑你很可能勾结了什么邪魔外道。”
　　一股股魔气在叶凌天身上翻滚着，他轻蔑笑道：“怎么，这就开始给我定罪了？”
　　“这件事家族会查清的，你还是先留下吧，”大长老淡淡说道。
　　随着他话音落下，只见圣脉境的气势从他周身散发而出，直接朝叶凌天镇压而去。
　　他虽是初入圣脉境，但也不是叶凌天这种尊脉境武者可以抗衡的。
　　一股浩瀚的气势笼罩而来，叶凌天只感觉浑身一沉，全身都好像被禁锢住了，完全无法动弹。
　　…………
　　“我怎么会输，会输给一个废物，”正在这时，只见原本被叶凌天打倒在地的叶飞凌披头散发的从地上站了起来。
　　他看着一旁的叶凌天，脑袋中一片混乱，从小到大的优越感让他无法接受这次失败，他的眼中透露出一股股的疯狂。
　　“去死吧，废物，”只见他怒吼一声，直接举剑朝叶凌天杀去。
　　剑气纵横，神色狰狞，完全没有半点留手的打算。
　　眼看着长剑就要刺入叶凌天的腹部，一道蓝影突然从人群中冲了出来，挡在叶凌天的身前。
　　“噗，”
　　长剑入体，锐利的剑锋带着无尽剑气纵横而下。
　　顾允低头看着刺入自己体内的长剑，转过头笑着对叶凌天说道：“凌天哥哥，我能做的就只有这么多了。”
　　无尽魔气在叶凌天周身咆哮着，这些魔气中带着一股股疯狂的邪性。
　　随着魔气咆哮的气势越来越盛，大长老圣脉境气势的镇压竟然被短暂的冲破。
　　叶凌天一把抱住怀中已经被鲜血染红的少女，他的双眼泛红，想要说些什么，但喉咙好像被什么东西卡住了。
　　半响说不出一句话来，他只是神情痛苦，不住的摇着头，嘴里呜咽重复着，“不要，不要离开。”
　　“凌天哥哥，你知道吗，我真的好想跟你厮守一生，哪怕生活平淡点，艰苦一点，也没关系，我真的好想，”顾允伸出双手，轻轻的替叶凌天擦着眼角止不住的泪水。
　　鲜血仿佛不要命的从她胸膛处的伤口中流出来，顾允的脸色越来越苍白，就连双眼都渐渐没了神采。
　　“你放心，等你好了，我就带你离开这里，我们去一个谁也找不到的地方，谁也打扰不到我们，”叶凌天急忙说道。
　　他双手颤抖的将纳戒中大把的丹药取出来，全部喂进顾允的嘴中。
　　可惜刚才长剑刺入时，剑气将顾允体内的五脏六腑也都彻底摧毁了。
　　除非有什么逆天的丹药，否则根本无济于事。
　　“凌天哥哥，答应我，你一定要好好的，”随着最后一丝笑容定格在顾允脸上，她的双手从叶凌天的脸色缓缓滑落，双眸也渐渐的合上了。
　　叶凌天绝望的朝天痛吼着，他一遍又一遍呼喊着少女的名字，可都没了反应。
　　很久以前，他以为自己的梦想是皇图霸业，是干一番轰轰烈烈的大事业。
　　可直到女孩死在怀里的那一刻，他才突然明白，其实怀中的女孩才是他一生的全部。
　　所谓的皇图霸业，其实不过狗屁罢了。
　　“你该死，”叶凌天抬起头，目光带着弑杀的仇恨死死盯着叶飞凌。
　　叶飞凌朝后退了几步，狠狠咽了一口唾沫。
　　“好了，这件事到此为止，难道还想让别人看我们叶家的笑话嘛，”大长老在一旁皱眉说道。
　　对于大长老的话，叶凌天根本没有理会，他全身魔气翻滚，直接朝叶飞凌杀了过去。
　　“我说了到此为止，没听见吗？”一道灵气凝聚的大掌从天而降，直接将叶凌天拍倒在地。
　　叶凌天艰难的站起身，他惨笑一声，再次全然不顾的朝叶飞凌杀去。
　　叶飞凌不敢应战，只能不断的朝后逃离着。
　　“叶凌天，你想残杀同族吗？”大长老冷哼一声，全身圣脉境的气势凝聚而出，将叶凌天彻底禁锢在原地。
　　这磅礴如海的气势任由叶凌天怎么挣扎，都无济于事。
　　“家主，各位长老，我怀疑他已经被邪魔操控了意识，应该就地斩杀，”叶飞凌趁机说道。
　　听到叶飞凌的话，叶仕龙微微皱眉，沉默了少许，淡淡说道：“先关禁闭吧。”
　　叶凌天被禁锢住无法动弹，眼看着两名叶家子弟将他带走。
　　叶凌天的脸上没有一丝表情，他的双眸就仿佛一摊死水，只是平静的盯着顾允的尸体。
　　当叶凌天被带走后，叶仕龙也上前跟在场所有观看大比的人道歉说了几句。
　　随着大比结束，在场的许多人心里都明白，这件事必然在混元古城引起一阵风波，成为人们茶前饭后议论的话题。

第191章古冥再现
　　徐子墨与小桂子回到客栈后，也打算离开混元古城。
　　“师兄，这次刺杀的事情就算了吗？”小桂子疑惑的问道。
　　“谁也跑不了，只是暂时还不方便，以免打草惊蛇，”徐子墨笑着摇摇头。
　　“师兄是不是已经知道凶手是谁了？”小桂子问道。
　　“你心里不是也有答案了吗？”徐子墨笑道。
　　下午的时候，两人骑着黑暗天虎和青蛟马离开了混元古城。
　　黄昏与晚霞交织在天际边，下过一场雪的世界似乎变得更加明亮。
　　焕然一新，仿佛被清洗过一般。
　　在混元古城一条偏僻的街道上，一个小茶摊就坐落在这里。
　　大概是因为地方太偏僻的缘故，茶摊并没有什么生意。
　　一名老者正坐在茶摊前，手里捧着一本茶经看的津津有味。
　　“爷爷，那叫叶凌天的小哥哥好可怜啊，”一旁扎着马尾辫，脸蛋看上去肉嘟嘟的小女孩不忿的说道：“那叶家还是我们混元古城的大家族，做事一点原则都没有。”
　　“可怜？”听到小女孩的话，老者笑着摇摇头，将茶经合上，说道：“小琪，你要明白。
　　这世间所有人都不容易，每个人都在努力的生活着，无所谓可不可怜。
　　路是自己选的，不管结果如何，都要坦然去面对和接受。”
　　说到这，老者不知想起了什么，感慨的叹息了一声，目光深邃的看着天空。
　　“越老头，泡一壶夕阳红，”一道声音将老人的思绪打断。
　　“好嘞，”老人连忙笑了笑，开始忙碌了起来。
　　…………
　　徐子墨与小桂子两人走出混元古城，辨认了一下方向，便朝百里家族而去。
　　飘雪已经停了下来，远处朦胧的山脉笼罩在白茫茫的雾气中。
　　在这万籁俱寂的冬季，混元古城的四周基本见不到行人，周围显得十分萧瑟。
　　徐子墨和小桂子两人走了没多久，便看见遥远的天际线边，出现了一个黑点。
　　这黑点速度越来越快，只是转眼间就已经出现在徐子墨两人的不远处。
　　这是一道身影，准确来说应该是一名老人。
　　老人身披黑袍，佝偻的身影站立在天地间，浑身虽然没有多么强大的气势，却给人压迫感十足。
　　“交出青云战体珠，还有第三战体的消息，”老人淡淡的说道：“我可以让你们死的痛快点。”
　　“我还以为你们古冥早就被吓破胆了，”徐子墨笑了笑回道。
　　这老人正是之前莽荒酒馆内的掌柜。
　　…………
　　“看来你是故意引诱我来的，”老人微微皱眉，他的神魂散开，并没有在四周感受到其他的气息。
　　身为圣脉境巅峰的强者，他对自己的实力还是够自信的。
　　“你们古冥还真是胆大啊，当年混元古城那场灾难就是你们带来的，现在还敢光明正大的出现在古城内，”徐子墨说道。
　　“那又如何，”老人微微摇摇头，回道：“当年那么好的机会，如果不是族内一些蠢才搞砸了事，现在谁是这新时代的开启者还不一定呢。”
　　听到老人的话，徐子墨沉默了少许。
　　他虽然没有经历过古冥的时代，但是在命运长河的演变中，他也曾感同身受那场大灾难的可怕。
　　那还是莽荒妖兽的时代，人族在那个时候还没有地位，妖兽主宰着一切。
　　人们常说世间种族三千。
　　但这世间的种族，又岂止是三千可以概括的。
　　大概那时候还没有人真正知道古冥这个种族。
　　直到他们暗地里养精蓄锐，最终重见天日，对整个元央大陆发起侵占的时候，人们才真正见识到这个种族的恐怖。
　　哪怕是当时强如妖族也要避其锋芒，不过在抗衡古冥的那数万年的战斗中，其中有一个种族的贡献却是十分的突出。
　　那就是巨人族了，曾经他们是莽荒时代继妖族之后的第二大种族。
　　可惜在对战古冥的那场战斗中，他们不竭余力，最终虽然惨胜，但也差点到了灭族的状态。
　　…………
　　巨人族的实力十不存一，也为了表彰他们对整个大陆做出的贡献。
　　大陆的各方势力达成了共识，不准随意杀害任何巨人族的人。
　　这个规定一直沿用到了现在，哪怕是真武大帝开创了诸帝时代以后，也没有去推翻。
　　不过随着时间的流逝，人们对于巨人族曾经的许多荣耀也渐渐淡忘了。
　　许多人甚至私底下开始杀害巨人族的人。
　　就比如之前徐子墨在十万大山的时候，池千雪为了生命属性的宝物就准备猎杀那名巨人。
　　…………
　　“我很想知道，你准备了什么后手，”老人身上圣脉境巅峰的气势散发而出，淡笑道：“你将我引诱到这里来，又是为了什么？”
　　“马上你就知道了，”徐子墨笑了笑。
　　在他的旁边，一个巨大的漩涡浮现出来，一声仿佛来自远古的兽吼震撼着天地。
　　混沌庞大的身躯从漩涡中缓缓爬了出来。
　　“远古妖兽，”老者死死的盯着混沌，有些不可置信的说道：“真是很难想象，现在竟然还能有远古妖兽存活下来，并且甘愿成为你的脉兽。”
　　“老头，你身上那股气息还真是让人讨厌啊，”混沌声音淡漠的回道。
　　对于经历过古冥时代的妖兽来说，不单单是人族，古冥一族也是他们最憎恶的族群。
　　当混沌高举左爪，携带着无尽飓风，空间被压迫的“轰隆隆”炸响朝老人拍下去时。
　　那老者才面色大变，他身上暗灰色灵气涌动，凝聚出一团深色的灰雾。
　　当混沌的右爪拍在雾气上时，只听一声惨叫，雾气瞬间散开，地面被拍出一条数十米宽的天堑。
　　老者的身影已经出现在半空中，他头顶真命显现。
　　那同样是一团灰雾，这雾气中有红光闪烁。
　　仿佛来自冥间地狱的血海，里面无数狰狞的怪物在咆哮着，一道道刺耳且尖锐的叫声响起。
　　半空都仿佛映照在这恐怖的灰雾中，抬起头，原本清澈明亮的世界依然看不清，唯有灰色雾气笼罩了四周。

第192章时代的尘埃
　　“神脉境妖兽，”此刻的老者面色凝重，他深深的看着混沌，一字一句的说道。
　　对方刚才那一击的威势，绝对不是普通圣脉境的妖兽能有的。
　　“老头，今日除非你们古冥的十大阎罗降世，否则你一个十三圣还真不够看，”混沌轻蔑的笑道。
　　只见它大口一张，那环绕在老者头顶，仿佛地狱血海的灰雾竟然全部被它吸入肚子中。
　　混沌打了一个饱嗝，右爪再次抬起，只见苍穹上无边灵气涌动，一只巨大的爪子凝聚而出，直接朝老者抓去。
　　此刻那老者也不敢应战，他连忙遁入虚空中想要逃离。
　　无边的兽威自混沌身上散发而出，当它周身的灵气涌动，将方圆数里的空间全部凝固住后。
　　老者的身影也被从虚空中强行排斥了出来。
　　他虽然是圣脉境的强者，但在混沌神脉境的封锁下，根本没有办法撕裂眼前的空间。
　　无边大爪自苍穹上落下，“轰隆隆”的声音回荡在半空中。
　　那灵气凝聚的爪子直接将老者抓在手心，任凭老者如何反抗，都只是徒劳。
　　“跳蚤一样的蝼蚁，”混沌冷哼一声，右爪狠狠的拍了下去。
　　只听“轰”的一声爆炸开来，尽管老者已经拼命的防守了，但还是被混沌一爪拍成重伤，有些奄奄一息。
　　不过他身上的伤势也在以肉眼可见的速度恢复着，这就是圣脉境的强大。
　　只要神魂不灭，再重的伤势恢复过来也只是时间的关系。
　　…………
　　“老大，他现在已经暂时没有战斗力了，”混沌邀功似的说道。
　　徐子墨笑了笑，走到老者面前，说道：“现在我们是不是该谈谈了？”
　　老者沉默了少许，说道：“我也很好奇，你废这么大的功夫将我引诱到这来，究竟想干什么？”
　　“换个地方吧，这里离混元古城太近，说不定刚才的动静已经引起了一些人的注意，”徐子墨笑道。
　　随后只见混沌拎着老者，众人一同踏空离开。
　　视线的不远处，在一座白雪皑皑的山脉前，众人停了下来。
　　…………
　　“其实我对你们古冥族并没有多大的仇恨，”徐子墨笑道：“只要你告诉我一些东西，我就可以放你离开。”
　　“你想知道什么？”老者声音沙哑的问道。
　　“你们古冥族研究了数万年的一种秘法，”徐子墨回道。
　　“你想知道战体融合的秘法？”老者一怔，随即快速的摇摇头，说道：“这不可能，你就算杀了我，我也不会告诉你的。”
　　“行了，就别演戏了，”徐子墨轻笑道：“百大战体是什么，我比你们更清楚。
　　不是我看不起你们，想要融合百大战体，就你们古冥一族还不够资格。”
　　听到徐子墨的话，老者神色微变，但瞬间又恢复了过来。
　　他淡淡的说道：“我听不懂你在说什么。”
　　“没关系，我给你讲个故事你就懂了，”徐子墨笑道：“从前有一个叫莽荒的时代。
　　妖族、巨人族、不朽族三分天下，统治着那个时代。
　　其中以妖族最强，巨人族次之，不朽族紧跟其后。
　　在那个饮毛茹血的时代，除了这三大种族以外，其他种族都只是卑微到尘埃里的蝼蚁，肆意被杀害，甚至被当做妖族的食物。
　　在莽荒时代一个偏僻的角落里，有这么一个叫古冥的种族。
　　这个种族的族长呢，是一个常常对世间不公之事，喜爱打抱不平的中二且热血之士。”
　　“你才中二，那是我们崇高的梦想，”老者蛮横的打断了徐子墨的话，激动的大吼道：“那种抱负，你们这些蠢才又怎么会懂。”
　　老者说着说着声音突然越来越小，他愣愣的蹲在原地，不知想起了什么，开始抱头痛哭。
　　很难想象，一个经历过无数磨难，一个身为圣脉境的强者竟然会如此轻易的落泪。
　　“族长他认为这世间万物都是平等的，没有人生来就应该高高在上。”
　　老者哽咽着开始讲述自己种族的故事。
　　“我们无意间得到了一件东西，它可以帮助我们获得强大的力量。
　　我们经过数万年的蛰伏，族内的实力终于到了一个前所未有的巅峰时期。
　　那时候的莽荒时代，种族已然过万，没有人会知道一个叫古冥的种族，也没有人会明白我们将带来什么。
　　那天，外面下着雨，雨很大！
　　族长告诉我们，他不知道此举会给整个种族带来什么，但他从不后悔。”
　　老者说到这，神情再次激动起来。
　　“凭什么三大种族的人生来就高高在上，尊贵无比。
　　而其他的种族只能卑微的苟活着。
　　我们发动了战争，但我们的目的只是打败三大种族，建立一个更公平、公正的世界。
　　我们号召了三大种族之外的所有种族，想要联合推翻他们的统治。
　　我们原本可以建立一个盛世，走向一个新的时代。
　　尽管我们也知道，这世间没有真正的公平，但我们可以尽可能的去平衡。
　　但就是因为你们这些蠢才，不敢反抗三大种族的统治。”
　　老者说到这沉默了许久，最终感到好笑的摇摇头。
　　“三大种族的强大太过深入人心，那些种族不敢联合我们去反抗。
　　反而还转过身帮助三大种族对付我们。
　　那场战争持续了数万年，最终我们差点被灭族。
　　败了，失败了。
　　但世人永远也不会知道真相。
　　我们才是应该被时代铭记的，
　　可惜，在三大种族的宣扬下，我们俨然成了想要毁灭世界的魔头。
　　成了人人喊打的过街老鼠，
　　我们只能生活在黑暗的下水道里，
　　带着自己的抱负和理想，无疾而终又卑微的活下去。”
　　听到老者的话，徐子墨转过看着混沌。
　　混沌连忙解释道：“当初那场战争，是上界的先祖在指挥着，我们也只是奉命行事罢了。
　　再说你一个圣脉境的武者，是如何从莽荒时代活到现在的？
　　我们凭什么相信你说的话。”
　　“无所谓了，总要有人站出来，不是吗？”老者笑着摇摇头，说道：“就算没有了古冥，后来不也是一个叫真武的男人站出来结束了一切嘛。”

第193章双生战体
　　听到老者的话，徐子墨笑了笑，说道：“我现在比较感兴趣的是，你一个圣脉境的武者，是如何从莽荒时代活到现在的。”
　　“死心吧，我什么都不会告诉你的，”老者淡淡的说道。
　　此刻，在徐子墨的纳戒中，他之前在秘境得到的那片树叶突然发出一道绿光。
　　“他以前服用过生命之叶，”树叶中的意识说道。
　　徐子墨点点头，随即说道：“好了，言归正传吧，将那个秘法给我，我放你离开。”
　　“我不知道你说的什么秘法，”老人淡淡回道：“如果是战体融合的秘法，你就别想了。”
　　“你到现在还不打算承认嘛，”徐子墨笑了笑，说道：“事实上你们自己心里也清楚，战体融合秘法根本就是个幌子。
　　其实你们暗地里，一直在研究一种双生战体秘法吧。”
　　听到徐子墨的话，老者神情大变，他死死的盯着徐子墨。
　　要知道双生战体秘法可是他们族的机密，除了十大阎罗，九灵神以及十三圣外，其他人是不可能知道的。
　　哪怕是他们古冥族的内部成员，也不清楚有这种秘法。
　　老者感到有些毛骨悚然，他不知道徐子墨是怎么知道的。
　　难道族内有高层叛变了，可是细想之下应该不可能啊，大家都是从莽荒时代走到现在的。
　　有着一同的抱负和梦想，绝对不会因为任何事而叛变的。
　　……………
　　“你是怎么知道的？”老者淡淡的问道。
　　到了这种地步，他也知道隐瞒已经没有意义了。
　　“这个不重要，”徐子墨摇摇头，回道：“我们不是敌人，或许可以试着合作。”
　　双生战体的秘法，徐子墨志在必得，这种秘法可以让一个人同时拥有两大战体。
　　最关键的是，这两个战体并不是全部融合在肉体上的。
　　像徐子墨这种已经融合了第一战体的存在，就算再融合其他战体，其实作用已经不大了。
　　而这双生战体就关系到圣脉境后的奥秘。
　　武者进阶到圣脉境后，已经可以拥有一个完全体的神魂。
　　只要神魂不灭，再重的伤势都可以恢复过来。
　　这双生战体的秘法其实就是有关神魂的。
　　普通人融合战体都是作用于肉体上，而这双生战体除了让你原本的肉体融合战体外，它还可以帮你的神魂再融合一个百大战体。
　　想想看，自有百大战体那天起，就从来没有听说过有人的神魂和肉体能同时融合两个战体的。
　　有了战体的加持，武者的神魂不管是防御力还是攻击力都会得到很大的增强。
　　毫不夸张的说，这个秘法出世之后，必将成为整个元央大陆的主流修炼体系。
　　同样是圣脉境的武者，神魂有没有融合战体，战斗力将完全不是一个层次的。
　　…………
　　“这是我族用了百万年时间付出极大的代价才研究出的秘法，”老者淡淡的说道：“如果我给了你，那我就是整个种族的叛徒。
　　我不能让一切都付之东流，哪怕死亡也不行。”
　　“别那么确定，我再给你讲个故事吧，”徐子墨笑了笑，说道：“古冥族战败以后，便在元央大陆的四处躲藏了起来。
　　他们的大本营设在云端之城，而同时也在各个大陆的主要城池建立了分部。
　　其中就包括混元古城的莽荒酒馆，天芒古城的天星酒楼，漠北的黄沙茶馆……………。”
　　随着徐子墨将一个个分部的名字说出来，老者脸上的神色也越来越惊慌。
　　“你说，我要是将这些消息全部散播出去，你们古冥将会面临什么样的命运呢？”
　　听到徐子墨的话，老者咬牙切齿的瞪着徐子墨，狠狠的说道：“你该死。”
　　“你这样说我，我真的很伤心呐，”徐子墨笑着啧啧嘴巴，回道：“我又没有杀害你们古冥的人，只是散播了一些消息罢了。
　　哦，对了，你们古冥自莽荒时代那场大战失败后，如今也养精蓄锐了百万年。
　　要是大本营云端之城的位置暴露了，你说你们这百万年的努力是不是也就灰飞烟灭了？”
　　“秘法我可以给你，”老人沉默了少许，死死的盯着徐子墨，说道：“但我凭什么相信你？
　　万一你得到秘法后，继续拿此事要挟我，或者将消息散播出来，我也没办法阻止。”
　　“你没有选择的余地，如果我要散播消息早就传出去了，十三圣也不止你一个，我也可以去找别的古冥，”徐子墨淡淡的回道：“你将秘法给我，我放你离开。
　　另外，我想见见你们的十大阎罗，让他来跟我谈谈。”
　　老者再次沉默了许久，最终妥协的点点头，回道：“秘法我只说一遍，你记住了。”
　　“我不相信你口述的，毕竟关于神魂的事可马虎不得，”徐子墨笑着摇摇头。
　　“那你想怎样？”老者微微皱眉。
　　“放开你的心神，我要查看你的记忆，”徐子墨回道。
　　“这不可能，”老者面色大变，直接拒绝道。
　　如果记忆被徐子墨窥视了，那么他这一生所有的秘密都会毫无保留的呈现在徐子墨面前。
　　“你放心，我要看的记忆只是有关研究双生战体的那段记忆，你的其他记忆我也不感兴趣，”徐子墨笑道。
　　老者沉思了半响，最终还是无奈的妥协了下来。
　　事实上到了他们这种层次，能威胁他们的事情早已经不多了，哪怕死亡也无济于事。
　　但徐子墨刚好用他们最在乎的种族，这也许就是他们最大的软肋。
　　…………
　　随着老者放开心神，他的神魂也将有关双生战体的那段记忆截断了出来，开始与徐子墨共享。
　　这段记忆很长，从古冥最开始研究双生战体开始，经历了无数次的失败，百万年的蹉跎和挫折。
　　徐子墨对这个秘法能有一个更直观的印象，就仿佛他自己亲身参与了研究一般。
　　当这段记忆放完后，时间已经过了近乎七天。
　　徐子墨长长的呼出一口气，他笑道：“不得不说，在富于开拓和智慧上，你们古冥还真是让人佩服啊。”

第194章魔主，欢迎回来
　　“现在你是不是该兑现自己的承诺了，”老者脸色不是很好，毕竟任谁的记忆被查看，整个种族百万年的努力最终成了别人的嫁衣，心里都不会好受。
　　“你现在就可以离开，”徐子墨点点头，让混沌放开了对老者的压制。
　　“希望我们还会再见，”徐子墨笑道。
　　“最好死都别再遇见，”老者淡淡回了一句。
　　他身上圣脉境的气势涌动，一个转眼的时间，身影已经消失在无尽虚空中。
　　“师兄，你说古冥会不会报复我们？”小桂子担忧的问道。
　　“谁知道呢，”徐子墨笑了笑。
　　他盘膝而坐，开始整理有关双生战体的奥秘。
　　这个秘法必须等他进阶到圣脉境，凝聚了完全体的神魂后，才可以使用。
　　不过他现在到是可以先将要融合的百大战体准备好。
　　虽说他手中现在已经有了青云战体，但说实话，徐子墨还真看不上这个战体。
　　因为第二个战体是要与神魂融合的，因此自然要选择百大战体中最能契合神魂的战体了。
　　…………
　　天色微亮，旭日自东边缓缓升起。
　　这白雪皑皑的世界在初阳的笼罩中，开始融化了起来。
　　空气中的气流似乎变得更加寒冷。
　　徐子墨与小桂子正准备离开山脉，去往百里家族所在的位置。
　　两人刚刚走了没两步，便感觉到大地开始震动起来。
　　一道黑色魔气自山脉的中间徐徐升起，仿佛一朵黑色蘑菇云炸开般，整个天际都被笼罩了起来。
　　“师兄，这是？”小桂子惊骇的说道。
　　“去看看，”徐子墨微眯着眼，他能感觉到内心有股迫切感，就连心脏的跳动也快了许多。
　　“师兄，要不我们还是走吧，这肯定有什么大凶出世，”小桂子回道。
　　“你先去混元古城等我，”徐子墨凝视着黑雾所在的地方，淡淡说道。
　　“师兄，我小桂子又不是那种贪生怕死之辈，我跟你一起去，”小桂子连忙说道。
　　“我不是那个意思，我感觉好像有东西在召唤我，你先离开，”徐子墨摇摇头，说道：“等我到时候去找你。”
　　小桂子迟疑了一下，最终说道：“师兄，那我等你三天时间。
　　三天你要是没出来，我就立刻回圣宗搬救兵。”
　　徐子墨微微点点头。
　　看着小桂子离开的背影，徐子墨转过头，沉默了少许，最终朝山脉的中央位置走去。
　　……………
　　无边的魔气在翻滚，在咆哮，在这些魔气中，一张张狰狞且绝望的面孔浮现着。
　　整个天际都被渲染成漆黑色，这股力量十分的纯粹，其中不夹杂任何的属性。
　　魔气幻化成万物在四周翻滚着，在这股力量的笼罩下，仿佛世间万物都臣服其中。
　　徐子墨越往里面走，体内的那股熟悉感就越强烈。
　　魔气涌动的气势越来越强，最终，他来到了一座山谷前。
　　…………
　　“欢迎来到我的绝望之境，我是绝望之魔拜蒙，”一道由黑雾凝聚的狰狞的恐怖面孔出现在半空。
　　那面孔上魔气更加的强盛，他周围的空间都被侵蚀成漆黑色。
　　“蝼蚁，臣服我吧，在你的真命中刻下我的魔印，成为魔子，就可以得到我至高的力量。”
　　看到这魔头出现的那一刻，徐子墨感觉自己体内某种压制的力量好像到了极点。
　　他朝天嘶吼一声，全身的魔气涌动翻滚，体内的镇狱神体自动开启。
　　那遮盖住苍穹的魔气瞬间被撕开，一条条仿佛长龙般的雷电在空中游荡着。
　　一股更加纯粹、更加强势的魔气自徐子墨周身升腾开。
　　他的头发转瞬间变成了火红色，脸上一条条紫黑色的纹路显现而出。
　　在他那双魔瞳里，有无尽的魔气冒出，全身的肌肉都好像紧绷了许多。
　　这天空上的万千魔气都臣服在徐子墨的面前，缠绕在他周身。
　　这一刻，他就仿佛世间一切的主宰，永恒的君王般。
　　“这，这是，”那魔影看着眼前的画面，不可置信的低语着。
　　…………
　　徐子墨只感觉自己的脑袋快要爆炸般，一股陌生的，并且断断续续的记忆碎片以及画面出现在他脑海中。
　　“记住我的名字，弑魔军团东南总区负责人，拜蒙。”
　　“你们这些小魔崽，总有一天会被铲除。
　　你们魔主的项上人头，也将由我勇士拜蒙来取。”
　　“我输了，你为什么不杀我？”
　　“你别以为饶了我，我就会臣服你，不会的，我们是死敌，永远的死敌，不死不休。”
　　“你们究竟想要走什么样的路？”
　　“这就是你们的抱负？”
　　“魔主，我可以加入你们吗？”
　　“以我勇士拜蒙之名发誓，我愿成为绝望之魔，终其一生都将跟随您的步伐。
　　哪怕与全世界为敌，也在所不辞。
　　直到世界尽头，万物熙攘走向毁灭。”
　　…………
　　万千魔气恭迎着上空的男人，仿佛这世间的一切都只能仰视着他的存在。
　　“您…………回来了，”拜蒙神色震惊的看着徐子墨，激动的说道：“不会错的，不会错的，这种气息，这种血脉。
　　就算还没有完全成长起来，但我依稀能看到当初您孤身一人手持冲天槊，走向世界尽头的风采。”
　　“复活了，我们远古魔族终于可以重见天日。”
　　拜蒙一边激动的自语着，一边仰天大笑着。
　　周身的魔气震荡着无尽空间翻滚咆哮着，他的笑声充满了邪气和肆意的畅快。
　　“魔主，欢迎回来！”
　　…………
　　徐子墨整理着记忆里突然出现的陌生碎片，却感觉这些记忆太过支离破碎，完全没有丝毫头绪。
　　很多东西都是前言不搭后语。
　　眼前的魔气浓缩在一起，仿佛暴雨天气的乌云，阴沉且黑暗，给人的感觉压迫感十足。
　　一声嘶吼自魔气中传来，随后只见一名身材魁梧的大汉自魔云中跳了出来。
　　他只是轻身一跃，只听“轰”的一声，大地漫天尘土飞扬，出现了一条无止境的裂缝，裂缝一直蔓延到天际边，深不见底。
　　“十八魔神之一，绝望之魔拜蒙，参见主上。”

第195章我来杀一个人
　　这大汉的身材魁梧，能有三米多高，全身的皮肤都是漆黑色，渗透着浓重的魔气。
　　他的双眸是猩红色的，血腥且妖异，头顶长着一对十分坚硬的牛角。
　　就连每次呼吸出来的气息都是墨黑色的。
　　随着他缓缓跪拜下来，只见整个空间都嗡嗡作响，随着他的一举一动，仿佛带着毁天灭地的威势。
　　“魔主，是在说我嘛，”徐子墨低声自语道。
　　“主上，你应该还未去过远古魔窟吧，”拜蒙恭敬的说道。
　　“那是什么地方？”徐子墨微微皱眉。
　　他努力去思索着，总觉得这个名字很熟悉，但就是怎么也想不起来。
　　“那就对了，等你接受了自己的传承，拿起冲天槊的那刻，你就会明白这一切了，”拜蒙解释道。
　　“你对我很了解？”徐子墨皱眉问道。
　　“主上，我是您曾经的魔将啊，”拜蒙连忙回道：“我在这里沉睡了百万年，就是为了等待您的归来。”
　　“你怎么确定我就是你要等的人？”徐子墨疑惑的问道。
　　“你身上的气息、血脉不会错的，镇狱魔体也不会错的，”拜蒙恭敬的回道。
　　“魔体？这不是神体吗？”徐子墨一怔，问道。
　　“主上，这体质原本就是您的，只是后来您战败后，魔体被天道强行分开加以炼化。
　　如果是天命之人得到它，自然会是神体。
　　但若是物归原主，它本身就是你的魔体啊。”
　　听到拜蒙的解释，徐子墨这才明白过来。
　　怪不得自己开启镇狱魔体后，呈现的状态会和楚阳前世的不一样。
　　…………
　　“魔主，”徐子墨喃喃自语，他再次问道：“你对我的以前了解多少？”
　　“您的来历谁也不知道，虽然身为魔将，我们知道的并不多。
　　而且我们也不需要知道那些，”拜蒙摇头神情狂热的说道：“我只明白，只有跟随您的步伐，秉承您的理念。
　　您就如那庚庚虚空的皓日，
　　如那波涛汹涌大海彼岸的灯塔。
　　你会指引我们，带领我们，寻求生命的真谛，探索那新世界的大门。
　　建立一个永恒的国度。
　　而你，将是那永恒的魔主。”
　　…………
　　看着对方的模样，这让徐子墨想到了一些狂热的信徒。
　　“你什么修为？”徐子墨问道。
　　“属下已经开启了九个脉门，现在是玄道境界的巅峰，”拜蒙连忙回道：“事实上我的实力早已经打通了十个脉门。
　　只不过此方世界有压制，绝对不允许超过大帝的存在。
　　所以我只能保持玄道境的实力。”
　　听到对方的话，徐子墨点点头，武者到了神脉境后也算打通了八道脉门。
　　这个时候不管入道还是仙途，都要打通第九脉门，然后飞升上界。
　　“你所说的远古魔窟在哪？”徐子墨问道。
　　“在上界，不过在中央大陆那边有一道魔门，可以连接到远古魔窟，”拜蒙回道：“主上若是去了中央大陆，也可以去魔门那里看看。”
　　徐子墨微微点点头，他感觉脑袋有些混乱。
　　他不清楚魔主到底意味着什么，自己和魔主之间又是什么关系。
　　一切答案只能等到了远古魔窟去问清楚了。
　　“主上，以后就让我跟随在您身边吧，”拜蒙连忙说道：“这万年的等待，我所愿的，就是能像当年一样，再次追随在您身后。”
　　“可以，但是以后没有我的命令，你不准插手任何事，”徐子墨淡淡的说道。
　　他解除了镇狱魔体的状态，从天而降，上空的魔气也在一点点消散着。
　　“属下不敢，”拜蒙连忙点点头。
　　只见苍穹之上的魔气全部笼罩而来，凝聚成一团黑色的魔云。
　　拜蒙魁梧的身躯渐渐隐藏在魔云中，而魔云也隐入了虚空之中。
　　徐子墨知道这魔云一直都跟在自己身边，只是寻常人根本感觉不到。
　　他目光看着混元古城的方向，那座庞大的城池依旧矗立在天际边。
　　“有些帐，似乎也该算算了。”
　　………………
　　混元古城，诸帝时代，纪元10372年。
　　阳光柔和的照耀在地面上，下过一场大雪的冬季迎来了第一缕温暖。
　　这天，人们如往常一样，过着自己日复一日的生活。
　　街角的包子店铺散发出诱人的香味。
　　茶摊处的老者如往常般，手里捧着那本的茶经，看的津津有味。
　　叶飞凌巡视着家族，凡是遇见的子弟都向他谄媚问好。
　　这是一个飘雪刚刚落下，暖风席卷大地的日子。
　　…………
　　“轰轰轰…………”
　　大地摇晃的颤抖声在地底传来。
　　起初这股晃动的波动并不算大，许多人甚至没有察觉到。
　　但随着晃动的频率越来越强烈，城内一座破旧的高楼随之而倒塌。
　　所有人这才反应了过来。
　　大地在摇晃，人们的视线惊恐的看着东方。
　　在那里，一个庞大的兽影出现在天际边，它仿佛撑起了苍穹，肩抗着苍天，一步一步朝这里走来。
　　“那是什么？”有人惊恐的看着这一幕，只感觉头皮发麻。
　　尽管离的有些距离，但那庞大身躯带来的震撼感却让所有人都惊骇莫然。
　　这般景象几乎惊起了城内所有人的注意。
　　……………
　　徐子墨站在混沌的头顶，冷风将他的长发吹得凌乱。
　　他身披黑袍，霸影包裹着背在身后，目光深邃的看着混元古城的方向。
　　“虽千万人吾往矣！”
　　城池内的所有人都放下了手中的活计，赶到了城门的位置。
　　拥挤的街道此刻已经人潮满患。
　　混元古城内，以叶家为首的各大家族也早早便赶到了城池的最前方。
　　人们目光凝重的看着兽影的到来。
　　那是一头身高数百米的巨兽，身后两双血红色的翅膀遮天蔽日般，仿佛连仅存的阳光都给挡住了。
　　兽影笼罩了整个混元古城，庞大的兽威席卷半个天地，此刻仿佛连苍穹都在颤抖着。
　　人们目光仰望着兽影，此刻所有人才惊骇的发现，在那兽影的头顶，竟然站着一名黑袍少年。
　　狂风自天边无声的刮起。
　　淡漠声音回荡在每个人的耳边。
　　“我来杀一个人！”

第196章石碣五祖
　　“不知尊驾要找什么人？”叶仕龙站在最前方，他身上圣脉境巅峰的气势磅礴而至，身体踏空而行，目光凝重的看着徐子墨。
　　在他身后，这混元古城内几个大家族的族长都紧随其后。
　　“你们叶家的人，”徐子墨淡淡说道。
　　听到徐子墨的话，叶仕龙脸色瞬间大变。
　　他沉默了少许，最终试探的问道：“不知家族何人得罪了尊驾？”
　　“几日前我居住在古城内的一家客栈，突然遭到了漠北项家的刺杀，”徐子墨回道：“这件事的主谋，应该就是你的儿子叶飞凌。”
　　“尊驾是如何确定那是漠北项家的人，而不是别人假冒，或者用来陷害我儿的，”叶仕龙问道。
　　“我想，你还没有搞清楚情况吧，”徐子墨轻笑一声，说道：“我来这里不是跟你论辩的。
　　只是通知你一声，我要杀你儿子，仅此而已。
　　这件事不牵扯其他人，当然，有人若是想阻止，我也不介意屠了这座城。”
　　…………
　　叶仕龙再次沉默少许，最终说道：“尊驾可否给我一些时间，我去了解一下情况。
　　如果真是他干的，我一定绝无二话，将他绑来见你。”
　　“半个时辰，”徐子墨微闭着眼，淡淡说道：“半个时辰后我要是没见到人，我就灭了你们整个叶家。”
　　……………
　　随着叶家的人全部赶了回去，混沌庞大的身影站在城池前，并没有再进攻。
　　它的身形比起百米的城墙还要高许多，当混沌俯视着整座古城之时，那原本跑来看热闹的人们吓得瞬间逃窜开。
　　城北卖包子的掌柜将刚刚出笼的包子取了出来，诱人的香味飘散在周围数十米的街道内。
　　随后那掌柜目光凝望着混沌高大的身影，叹息了一口气，轻声自语着，“这天下当真是没有一处净土啊。”
　　偏僻小巷的茶摊前，老人目光随意看了混沌所在的方向一眼，随后又低下头若无其事的翻起了手中的茶经。
　　泰山崩于前而面不改色，仿佛这世间的一切都不及手中的茶经重要。
　　……………
　　叶家议事的大殿内，所有人急得都像热锅里的蚂蚁般。
　　“凌儿，你实话告诉我，这件事是不是你干的？”叶仕龙皱眉问道。
　　“爹，我什么都不知道啊，”叶飞凌连忙摇头回道。
　　“你还狡辩，”叶仕龙淡淡的说道：“你别以为我不知道，你娘曾经将项家秘密培养的几名杀手安排在你身边保护你。
　　那你现在告诉我，保护你的那些杀手去哪了？”
　　听到叶仕龙的话，眼看着瞒不过去，叶飞凌连忙跪了下来，他惊慌的说道：“爹，我之前也没想到啊。
　　前几天那人在芈月阁与二弟发生冲突，我实在看不过去，为了给二弟出气，才派人去杀他的。”
　　听到叶飞凌这般说，叶仕龙的脸色方才好看了一些。
　　“家主，现在当务之急还是如何应付那人，”大长老在一旁说道。
　　“怎么应付？”叶仕龙皱眉，他也感到了棘手。
　　“那人的境界我看不透，倒也罢了。
　　关键是他座下的那只脉兽，绝对是神脉境的。
　　我们叶家何人能挡？就算将先祖请出来也无济于事。”
　　叶家的先祖自然是当初第一批修建古城的人，只不过他也才神脉境罢了。
　　众所周知，同等境界下，妖兽是绝对完虐人类的。
　　只是在修炼速度上，它们要比人类慢的多。
　　“难道真要将飞凌绑过去带到那人面前？”大长老淡淡的说道。
　　“爹，我还不想死啊，你救救我，”叶飞凌跪拜在地，连忙哀求道。
　　叶仕龙面色挣扎，一边是强大到几乎不可战胜的敌人，一边是自己寄予厚望的亲生儿子。
　　他微微闭着眼，其实他自己也知道。
　　他们叶家没有选择的机会，他只能将儿子绑着送到那人面前，要不然灭亡的就会是他们整个叶家。
　　他嘴唇微动，正当他准备无奈宣布决定的时候，只见一名下人跑了进来。
　　“家主，外面有五个人说要见你。”
　　听到下人的话，叶仕龙微微皱眉，还没等到他说话，只听外面便传来一阵爽朗的笑声。
　　“叶家主，近来可好啊。”
　　大殿内的所有人目光都看向外面，只见门口处走进来了五人。
　　三男二女，五人穿着同样款式的兽袍，只是颜色各不相同。
　　黑、白、黄、蓝、青。
　　这五人身上都有股十分浓厚的兽威，给人的感觉就好像一头人形巨兽。
　　“石碣五祖，你们来干什么？”叶仕龙皱眉问道。
　　这石碣五祖可都是圣脉境巅峰的存在，据说他们曾经获得过上古大妖的传承。
　　硬是以人类之躯，修炼成了妖族的功法。
　　最可怕的是，这妖族的功法本身就是同源，五人联手甚至可以抗衡神脉境强者一段时间。
　　只不过这五人在外面作恶多端，听说是得罪了某个大势力，便躲到了混元古城内避难。
　　五人行踪诡异，除了他们这些高层之外，许多人甚至不知道石碣五祖就在混元古城内。
　　……………
　　“我想，叶家主应该是碰到了一些难题吧，”石碣五祖中，其中一名身穿白袍，看上去书生打扮的男子笑着说道。
　　这石碣五祖的名字人们所知不多，他们各自之间也是按照彼此兽袍的颜色来称呼。
　　这五人分别是黑碣老祖、白碣老祖、黄碣老祖、蓝碣老祖以及青碣老祖。
　　…………
　　“怎么？白碣老祖要帮忙？”叶仕龙冷哼一声，对于几人擅自闯入叶家的举动，面色不悦的问道。
　　“正有此意，”白碣老祖笑了笑，回道。
　　“行了吧，”叶仕龙不屑的说道：“我承认你们五人身为圣脉境巅峰的存在，实力确实不容小觑。
　　但外面那只脉兽可是神脉境的，你们拿什么去抗衡？”
　　“五个圣脉境不行，但若是五个神脉境呢？”黑碣老祖淡定的说道。
　　听到黑碣老祖的话，叶仕龙微微皱眉，他仔细感受了一下，并没有在五人身上到什么不同。
　　“你什么意思？”叶仕龙疑惑的问道。

第197章一叶古神
　　“叶家主不用怀疑，”白碣老祖笑道：“我们五人以前得到过一套阵法。
　　只要在阵法内，我们圣脉境巅峰的实力可以短暂的提升到神脉境，持续半个时辰。
　　经过我们五人这些年的努力，布置这套阵法的核心材料也算是凑齐了。”
　　“我需要付出什么？”叶仕龙微眯着眼，淡淡的问道。
　　他自然不相信这五人会无缘无故帮助自己，毕竟天上没有掉馅饼的事。
　　“等降伏那头脉兽后，脉兽必须归我们，”白碣老祖说道。
　　“这个没问题，”叶仕龙点点头。
　　“还有，我们可能需要你们叶家老祖出世，六个神脉境的强者把握会大一些，”白碣老祖继续说道：“毕竟我们只能算伪神脉。”
　　“这不可能，”听到白碣老祖的话，叶仕龙想也没想就拒绝了。
　　叶家老祖如今在尘血石的封印中，他的每一次出关都必将耗费大量的寿命。
　　准确来说，老祖就是叶家的根基。
　　假如只是为了保护一个叶飞凌，就付出这么大的代价。
　　就算叶仕龙一个人同意，家族的长老也不会愿意的。
　　…………
　　“让你们老祖出世，等降伏那头脉兽后，可以将它让给你们叶家，”石碣五祖商量了一下，最终白碣老祖缓缓说道：“不过我们有一个条件。”
　　听到白碣老祖的话，叶家大殿内的所有人都面色激动。
　　平白无故多出一个神脉境的脉兽，他们叶家的实力就可以得到飞跃性的增强啊。
　　“什么条件？”叶仕龙强忍住内心的激动，面色平淡的问道。
　　“我们要那只脉兽的一半精血，”白碣回道：“不过你放心，没了精血那脉兽虽然会虚弱很长一段时间。
　　但只要有足够的玄药，假以时日一定会恢复过来。”
　　叶仕龙微眯着眼思索着，他看着石碣五祖几人。
　　自己心里俨然有了答案。
　　看来几人这次之所以帮忙，就是看中了那脉兽的精血。
　　又或者说，他们修炼的本就是妖族的功法，说不定这脉兽的精血就关系到他们能否进阶神脉境。
　　两方各取所得，他们保下了叶飞凌，得到了神脉境的脉兽。
　　而对方也会得到他们想要的精血。
　　“好，”叶仕龙猛拍桌子，身上圣脉境的气势迸发而出，目光深邃的看着城外的方向。
　　“我们叶家，也不是那么好欺的。”
　　……………
　　“时间快要到了，”徐子墨看着古城叶家的方向，缓缓睁开双眼，呢喃自语着。
　　混沌嘶吼一声，大爪狠狠的拍在了城墙上，无尽灵气在半空回荡着。
　　只听“轰”的一声，古城浩瀚的城墙微微震动了一下，无数砖瓦碎石自其上落了下来。
　　“尊驾切莫着急，”叶仕龙踏空而来，周身无边灵气奔腾着，淡笑着说道。
　　“看来你是想反悔了，”徐子墨笑着说道。
　　“尊驾不觉得自己太霸道了吗？”叶仕龙淡淡说道：“什么证据都没有，就要给我儿定罪。
　　你将我们叶家又放在何地？恕我不能答应。
　　如果尊驾现在退去，我可以当做什么事都没发生。”
　　徐子墨轻笑了一声，微微摇摇头，说道：“希望你别后悔。”
　　…………
　　这一刻，他全身五个脉门全部打通，与此同时混沌身上的八个脉门也全部开启。
　　脉门的共振自两者间产生，虚空中无尽灵气在涌动着，徐子墨的身影也渐渐隐没虚空中。
　　这一刻，混沌庞大的身躯一跃而起，直接跳进了混元古城内。
　　他利爪挥动，撕开层层空间，带着无尽的锐气，朝叶仕龙打了过去。
　　叶仕龙面色微变，朝四周大喊道：“你们好了没？”
　　“还差一点，”混元古城东南西北四个方向，只见石碣五祖有四人正站在阵眼的位置。
　　而白碣老祖就处于混元古城最中央的地方。
　　五道不同的光芒自虚空中冲天而起，将整个苍穹都给渲染成五颜六色的。
　　叶仕龙身体快速朝后退着，这场战斗他没让叶家任何人来参战。
　　因为双方的战力都太高了，其他人就算再多，也只是炮灰罢了。
　　…………
　　混沌冷哼一声，眼看着叶仕龙不断自虚空中逃窜着，它周身无边的兽威释放而出，将整个空间都给镇压起来。
　　大爪一挥，带着无可匹敌的力量杀向叶仕龙。
　　而此刻，天空中的五道光芒越来越强盛，无边的威压从苍穹上降下。
　　石碣五祖的身影都被笼罩在光芒中。
　　眼看着混沌的利爪就要打到叶仕龙，只见一道极光自远方飞来，直接击中了利爪。
　　就是这道极光让混沌的攻击略微停顿了一下，叶仕龙这才心悸的逃过了一劫。
　　混沌微微转过头，只见远处的天际边，一名老者踏空而来。
　　他周身八个脉门同时开启，头顶真命显现，一袭青袍荡起无尽风浪。
　　那真命是一片叶子，叶子通体深紫色，上面刻着无数条纹路。
　　当叶子自虚空中镇压而来时，有无尽的紫光在其中显现。
　　而与此同时，当混元古城周围的那五道强光到达一个极限后，只见苍穹上风起云卷，无边风云在搅动着天幕。
　　五道同样浩瀚的气势自石碣五祖身上散发而出。
　　古城内那些躲避起来的人看着这副场景，一个个震撼的膛目结舌。
　　“六个神脉境，还有一头神脉境的脉兽，”有人喃喃自语，“这是要把天都给捅个窟窿嘛。”
　　“咱们混元古城什么时候有这种战力了，怎么我以前都没听说过。”
　　“看见那老者没，那可是叶家的老祖一叶古神啊。”
　　“一叶古神，莫非就是当初重建混元古城的第一批土著，”有人惊骇的说道。
　　…………
　　“还真是热闹啊，”徐子墨看着眼前的情景，轻声笑道：“那就战个痛快吧。”
　　混沌身后那两对血红色的翅膀遮天蔽日般展开，它仰天怒吼一声，直接朝老者杀去。
　　血色翅膀划过寂静时空，一爪狠狠拍在了老者的真命紫叶上。
　　“轰”的一声，仿佛蘑菇云般的气劲在空中散开。
　　一叶古神的身躯直接倒飞了出去。

第198章太虚古树
　　当身影倒飞在半空的时候，只见一叶古神身形微微停顿，那头顶的紫叶包裹着他停了下来。
　　“神脉境巅峰，”一叶古神神色凝重的说道。
　　他瞬间感到了棘手，假如对方只是初入神脉，他自身本就是神脉巅峰，再加上另外五个伪神脉，胜算还是挺大的。
　　但如今，他已经感到了一些骑虎难下。
　　头顶的紫叶幻化出无尽紫光，在这绚丽的紫光中，只见一棵大树开始成长起来。
　　紫树越长越高，整棵树上的光芒也越来越强盛，“轰隆隆”的爆炸声在四周响起，小范围的空间也是彻底破碎了下来。
　　随着紫树生长到一定的高度，只见它幻化出无数条的枝条，全部朝混沌绞杀了过去。
　　“太虚古树，”徐子墨轻笑一声，说道：“你倒是运气好，将太虚古树的一片叶子当做了自己的真命。”
　　看着万千枝条朝自己杀来，这些枝条虚虚实实，有隐藏在虚空中，也有凝固在一起，带着无尽的劲气将周围的空间都给抽的出现一条条裂缝。
　　混沌嘶吼一声，大爪一拍，将所有的枝条都湮灭在爪下。
　　“你若是融合了太虚古树，还可以与我战上一战，”混沌高声说道：“但一片叶子，你还不够格。”
　　随即只见混沌直立站起身，它身后两对翅膀渐渐合拢。
　　在他那浑圆微胖的肚子上，出现了一个漩涡。
　　这漩涡内泛着红紫色的光芒，其上电闪雷鸣，好似末日降临一般。
　　这是混沌的天赋神通“归元”。
　　万物一切都归于原点，这神通不单单可以吞噬一切，还能追溯一切事物的本源。
　　在这漩涡中，一道红紫色光芒迸发而出，无边灵气凝聚在其中。
　　这道光芒势如破竹般照耀在古树之上，只见古树一阵颤抖，自身“噼里啪啦”的炸响着，竟然重新变回了紫叶。
　　只是如今的紫叶已然没有那么耀眼的光芒，上面竟然有些枯萎的迹象。
　　一叶古神终究没忍住，一口鲜血喷了出来，整个人的脸色苍白。
　　而与此同时，石碣五祖的攻击也落到了混沌身上。
　　五道极致的光芒笼罩在五人身上，当五人携带着无边威势打在混沌身上时，只听混沌一声闷哼。
　　“一群蝼蚁，”它仰天怒吼，双爪自空中拍下，层层空间被禁锢住，无边灵气在涌动着。
　　石碣五祖连反应都来不及，便被双爪拍飞了出去。
　　…………
　　“你们小心一点，它是神脉境巅峰，”一叶古神出声提醒道。
　　脉兽本身就比人类强大，再加上混沌已经到了神脉境的巅峰，只差一步就可以跨入仙途，几人自然难以抵抗。
　　在刚才的战斗中，几乎半个混元古城都被笼罩着。
　　有无数的建筑倒塌而下，人们仿佛无头蚂蚁般在逃窜着。
　　大地龟裂出无数条的裂缝，尖叫声、痛苦的呐喊声此起彼伏。
　　街角包子摊上，中年人看着城内的情景，摇头喃喃自语着，“真替你们感到难过，以后再也吃不到我的包子了。”
　　中年人说着收拾好自己的小摊，推着推车缓缓离开了混元古城。
　　街道两边的建筑倒塌下来，仿佛都特意避开了他，全部在他周围落下。
　　随着中年人的身影渐渐远去，整条街道都飘散着包子诱人的香味。
　　…………
　　一叶古神凝重的看着混沌，身上神脉境巅峰的气势磅礴如海，低头沉思着。
　　他刚才伤了真命紫叶，需要蕴养许久才行，现在也不敢再轻易动用真命的力量了。
　　“现在怎么办？”看着混沌庞大的身躯一步步走向叶家的方向，叶仕龙焦急的问道。
　　刚才的战斗太激烈，他也不敢参战，只能远远的观望着。
　　“想办法拖住他一会，我们五人还有一招绝技，如果再不行，就各自逃命吧，”白碣老祖说道。
　　“你们什么意思？”叶仕龙脸色微变，回道：“当初劝我参战的是你们，现在你们自己反而要跑，让我们叶家独自承受一切？”
　　“叶家主，你先别激动，”白碣老祖连忙说道：“我们当初也没想到它会是神脉巅峰，我们也以为只是普通的神脉境罢了。”
　　“我劝各位还是留下来商量对策吧，”一叶古神淡淡的说道：“几位布置的阵法只能在混元古城内有效。
　　一旦出了城池，没有了阵法的加持，你们就会掉回圣脉境。
　　有我在，你觉得你们能离开吗？
　　到时候如果我们叶家不保，大家就一起陪葬吧。”
　　听到一叶古神的话，众人皆是面色大变。
　　石碣五祖脸色难堪，最终妥协道：“那就一起试试吧。”
　　…………
　　此时的混元古城早已陷入了混乱中，有许多人都逃出了城外，尸横遍野着整个街道。
　　叶仕龙站在半空，声音蕴含灵气，扩散在整个城池内，他高声说道：“诸位，现在我们混元古城已经到了生死攸关的地步。
　　躲避是没有用的，大家必须团结在一起，斩杀掉这只妖兽，我们古城才能恢复安宁。”
　　“这妖兽是你们叶家引来的，凭什么牵连到我们，”底下有人高声大喊道。
　　“现在纠结这些已经没有意义了，”叶仕龙高声说道：“我在此向大家保证，只要消灭了这只妖兽。
　　我们叶家愿意给所有参战的人一千块灵晶，一本星阶的脉技。
　　并且开放我们的小秘境三天，让所有参战的武者都能进去。”
　　听到叶仕龙的话，底下的人都沸腾了，尤其是一些散修，内心更是火热。
　　“这叶家这次看来是要大出血了啊，”有别的家族暗地里低声讨论着。
　　“我们要参战吗？”
　　“灵晶和脉技倒是无所谓，不过他们的小秘境我可是眼热了许久，派一些长老去吧。”
　　此刻不单单是一些散修，就连许多家族的人也都朝叶仕龙所在的位置聚集着。
　　徐子墨位于虚空中，看着这般情景，笑道：“这是想把整个古城都拖下水嘛。”
　　混沌庞大的身躯一步跨出，无边的灵气涌动着，此刻已经来到了叶家的位置。

第199章你可知上古妖族谁为尊
　　它低头俯视着这个家族，底下的人类在它眼里仿佛蚂蚁一般大小。
　　一叶古神阻拦在混沌的面前，凝重的说道：“尊驾，我们可否谈一谈？”
　　混沌嘶吼一声，根本不理会一叶古神，双爪直接朝叶家的庭院拍去。
　　只听“轰”的一声，半个府邸陷入了废墟中。
　　“叶飞凌在哪？”混沌雄厚的声音回荡在半空中，整个空间都被震的嗡嗡作响。
　　看着无人应答，混沌身上气势笼罩，再次举起自己的双爪。
　　“大人且慢动手，”
　　正在此时，只见叶家的大长老带着一众人将叶飞凌押了出来。
　　废墟前，大长老与叶家的所有人都跪拜下来，恭敬的说道：“大人，我已经将这孽子带了出来，随你处置。
　　还请你放过我们叶家吧。”
　　此刻的叶飞凌被镇压住，连话都说不出口，他只是面色慌张，眼中带着惊恐看着上空的混沌。
　　一叶古神在一旁看到这副场景，微微叹了口气，也没有阻止。
　　他内心深处其实也是想尽快解决这场战斗。
　　他目光遥望远方，只见在叶仕龙的身边，聚集起来的武者越来越多。
　　但一叶古神内心是不抱希望的，根本不是一个量级的。
　　这些人大概永远也不会明白，神脉境究竟是什么样的存在。
　　…………
　　混沌缓缓伸出右爪，就仿佛捉蚂蚁一般，轻轻捏住了叶飞凌，提到了自己的面前。
　　它不敢用力，害怕将其捏成肉泥。
　　虚空泛起一层层波动，徐子墨的身影也显现了出来。
　　“好玩吗？”他看着叶飞凌，笑道。
　　此刻的叶飞凌面色惊慌，他不住的摇着头，想要求饶，却不知道怎么说。
　　徐子墨笑了笑，目光看向远方，只见叶仕龙带着一大群武者从远处杀了过来。
　　气势磅礴，宛如千军万马奔腾般，将整个天地都笼罩在肃杀中。
　　“看来今天免不了要大开杀戒了，”徐子墨身上灵气凝聚，再次隐没入虚空中。
　　混沌将叶飞凌禁锢住，扔到了一边，随即转过身看着这些武者。
　　它怒吼一声，声音震撼着苍穹，将这些人的厮杀声全部给遮盖住了。
　　它百米高的身躯缓缓走动，大脚就是轻轻一跺，地面便开始摇晃起来。
　　大脚仿佛遮天蔽日般落下，数十名武者竟然就这样被踩死。
　　它一拳砸出，无尽气浪在空中回荡着，又是十几名武者活生生被打爆。
　　这些人的攻击落到混沌身上，就仿佛挠痒痒般，不痛不痒。
　　“这还怎么打？”看着混沌大杀四方，人们惊骇的看着这般场景，内心不由的胆怯起来。
　　“要不咱们还是逃吧，奖励虽然丰厚，但也要有命拿啊，”人群纷纷议论起来。
　　“你们先拖住他，等我这边准备好了，你们就可以撤了，到时候我说的话依旧算数，”叶仕龙站在最后方，高声喊道。
　　只见在队伍的最后方，石碣五祖盘膝而坐于半空中，他们每个人的身上都散发出浓浓的兽威。
　　无尽灵气凝聚在他们周身，一道由灵气凝聚的虚影似乎在蕴酿着。
　　而叶仕龙正在一旁给几人护法。
　　听到叶仕龙的话，众人只能再次硬着头皮朝前冲去。
　　…………
　　“主人，那里面我感觉到了熟悉的气息，”混沌看着石碣五祖凝聚的虚影，低声说道。
　　在前世，石碣五祖的名声还是挺如雷贯耳的。
　　当然，除了他们五人都是圣脉境巅峰的存在外，更重要的是因为一件事才让他们名声大噪。
　　五人因为那件事得罪了一个帝统仙门，然后一直被追杀着。
　　只是没想到，这五人竟然会躲避到混元古城来。
　　“熟悉的气息，那就去看看，”徐子墨淡淡回道。
　　混沌庞大的身躯一步步走来，他只是随后一拍，这些人完全不是一合之敌。
　　它目光凝望着那团虚影，只听一声整耳欲聋的嘶吼自虚影中响起。
　　无上的兽威弥漫在天地间，仿佛有什么远古的神兽在苏醒。
　　“传闻这石碣五祖修行的是你们妖族的功法，”徐子墨说道：“说不定跟你还认识呢。”
　　迷雾渐渐消散，那团虚影的模样也越来越清晰。
　　那是一只身体庞大的飞鸟，它的全身都是青灰色的，身后长着暗红色的翅膀。
　　脑袋跟麋鹿长的有点像，头顶是一只特别尖锐的独角。
　　无边的灵气在独角上涌动着，它的两条腿尾部，肌肉高高的隆起。
　　当它尖叫时，无边的兽威在天地间散开，灰色灵气缠绕着四周。
　　“这就是我们当初获得的上古大妖传承，”白碣老祖自信的说道：“哪怕是在莽荒年间，它也是了不起的大妖。”
　　看着怪鸟的出现，混沌摇摇头，轻笑道：“原来是这小家伙。”
　　“你认识？”徐子墨好奇的问道。
　　“灭蒙鸟，我以前统治的分族之一，”混沌回道。
　　……………
　　看着灭蒙鸟的出现，混沌仰天嘶吼着，它身后那对血红色翅膀展开，庞大身躯遨游在空中。
　　只见一股更加浩瀚，更加强盛的兽威自混沌身上散发而出。
　　随着这股兽威的散开，这方圆数百里之地的妖兽都匍匐在地瑟瑟发抖着。
　　就连灭蒙鸟也轻微颤抖着，不敢攻击混沌。
　　它虽然没有意识，但那属于妖兽血脉的压制，是同族最原始的气息，根本没法抗衡的。
　　灭蒙鸟的恐惧也在瞬间便被石碣五祖感受到了，他们惊骇的看着上空的混沌。
　　要知道他们五人当初获得灭蒙鸟传承的时候，为了能够修炼妖族的功法，就连他们体内的血脉也换成了灭蒙鸟遗留下来的。
　　“怎么会这样，”青碣老祖不可置信的说道。
　　“小辈，你可知道莽荒年间的下界妖族谁为尊？”混沌轻蔑笑道：“十大神兽统治了整个妖族，而我就是十神兽之一。
　　别说这已经死去的灭蒙鸟残魂了，就算它当初在世，也不过是我手下的战将罢了。”
　　随着混沌话语落下，只见他庞大的利爪拍下，灭蒙鸟根本不敢反抗，竟然直接被拍的灰飞烟灭。

第200章我只是个卖茶的
　　看到这副场景，石碣五祖脸色大变，他们这才知道，自己遇到了妖族的老祖宗啊。
　　五人丝毫不敢停留，分部朝五个方向离去。
　　混沌镇压了这片天地，这些武者已经很难破开空间了，在混沌的镇压下，所有人的速度都变得十分缓慢。
　　整个混元古城顿时乱做一团，原本还想着讨伐混沌的人群，仿佛热锅上的蚂蚁，开始四处逃命开。
　　许多人甚至就在拥挤的人潮中被踩死。
　　混沌并没有打算留手，它依旧在追杀着这些逃亡的武者。
　　庞大的身躯带着无法匹敌的力量，轰杀了一切，天空下着淅淅沥沥的血雨，血肉横飞，尸骨无存。
　　磅礴兽威彻底席卷了此方世界，战事一方倒的进行着。
　　…………
　　偏僻街道的茶摊前，老人依旧静静的看着手中的茶经。
　　面前的茶杯冒着丝丝热气，沁人的茶香飘荡在四周。
　　哪怕无数人惨死在周围，天空血雨落下，哀嚎声此起彼伏不断的响起，他都没有皱一下眉头。
　　旁边的小女孩脸色煞白，紧张的说道：“爷爷，我们也快走吧。”
　　“没事的小琪，”老人笑了笑，说道：“你害怕吗？”
　　“我不怕，”小女孩连忙摇摇头，胖嘟嘟的脸蛋上满是紧张之色。
　　她扑进老人的怀里，突然大哭道：“我就是害怕爷爷也被那大怪兽杀死了，我不想失去爷爷。”
　　老人拍了拍小女孩的后背，慈祥的笑道：“不要怕，等你睡一觉起来，一切就都结束了。”
　　看着怀中的小女孩陷入了沉睡中，老人小心翼翼的将她放到靠椅上，然后缓缓站起身。
　　两鬓的白发随着微风轻轻晃动着，他目光淡然的看着这古城内末日般的景象。
　　有名武者刚刚从空中摔了下来，将老人茶摊旁边的一个小推车砸的四分五裂开。
　　那武者血肉模糊的倒在老人面前，鲜血染红大地，仿佛不要命的流下来。
　　“救，救我，”他虚弱的恳求道。
　　老人淡漠的看了那武者一眼，然后神色平静，一步跨过武者的身躯，缓缓朝混沌走去。
　　天空刮起了冷风，冬季的寒流呼啸而过。
　　轻飘飘的雪花自天际边落了下来，雪花在空中的寒流影响下，跳跃旋转飞舞着。
　　飘雪越下越大，漫天雪花铺天盖地而来。
　　……………
　　“够了，”一声轻叹在混元古城内响起。
　　这道声音很轻，似乎就是一个人在低语着。
　　但奇特的是，就是这么轻的一道声音，它传遍了此刻混元古城内所有人的心中。
　　就连徐子墨也没有例外。
　　混沌停下手，皱眉看着四周。
　　只见一名老者踏空而行，自天际边缓缓走了过来。
　　老者穿着普通的粗布青衫，已过垂暮之年，脸上有着无数条的皱纹和沟壑。
　　那每一道的沟壑都仿佛在讲述着他一生的故事。
　　“你是谁？”混沌皱眉问道。
　　他看不透这老者的境界，对方给他的感觉就像一名普通的老人，但不知为何，他的心头好像萦绕着一股极大的压迫感。
　　“这不重要，”老者淡淡的说道：“你们也闹了这么久，离开吧，让这里安宁下来吧。”
　　此时，虚空泛起层层涟漪，徐子墨的身影也渐渐显现出来。
　　“闹剧该结束了，”老者淡淡的说道。
　　徐子墨微眯着眼，说道：“跟你有什么关系？”
　　“如果你们再不走，那就留下来吧，”老者平淡的说道。
　　“凭你？”混沌冷哼一声，大爪直接朝老者抓去。
　　老者微微摇摇头，右手一道淡蓝色的光芒凝聚而出，他伸出右手，就是这么轻轻的一弹，淡蓝色光芒瞬间迸发而去。
　　无尽的灵气在空中凝聚着，“轰”的一声爆炸响起，只见混沌庞大的身躯直接被掀翻在地。
　　周围还在逃亡的人群看到这副场景，瞬间停了下来。
　　“这，这又是哪位大能？”有人目瞪口呆，喃喃自语着。
　　一旁的一叶古神看到这副场景，沉思的看着老者，不知在思索着什么。
　　混沌从地上爬起，它震怒的看着老者，仰天怒吼了几声。
　　但也没有贸然进攻，刚才的攻击已经让他明白了这老人不简单。
　　…………
　　“我也只是个失败者罢了，”老者淡淡说道：“这城池的存亡其实跟我没有关系，不过此刻，我只想要安宁的生活而已。”
　　随着老者的话音落下，只见一道浩瀚无垠的气势自他周身散发而出。
　　老者面色平淡，无尽空间被这股气势撕破，空间泛起一道道的裂缝。
　　他一袭青袍，在狂风中骤骤直响。
　　天空中的白雪飘荡在他周身，与无庚的气势交错缠绕在一起。
　　一条血色长河仿佛银河般，自天际边倒挂而来，这是他的真命。
　　天地都在这条血色长河中被压迫的坍塌起来。
　　此方天地似乎承受不住这股力量，就这样在破碎与自我复原中循环不断。
　　浩浩荡荡的仙气笼罩着他的四周，这一刻，当老者睁开双眼的那一刻。
　　仿佛此方天地他就是唯一的中心，睁眼为白昼，闭眼为黑夜。
　　混沌看着这副场景，有些惊骇的说道：“玄仙境，他已打开了第九道脉门，入了仙途。”
　　“你是何人？”徐子墨皱眉问道。
　　“名字只是个代号罢了，”老者淡淡的回道。
　　他的声音回荡在九天之上，天空中的血色长河汹涌翻滚着，仿佛暗藏了世间的一切罪恶。
　　“或许世人更喜欢称呼我为狂血。”
　　听到老人的话，一旁的一叶古神看着天空中的血色长河，脸色大变，大喊道：“你是狂血老魔，那个屠杀了数千座城池，尸横遍野，血流成河的老魔头。”
　　“原来还有人记得我啊，”老人轻笑了一声，随即摇摇头，说道：“别紧张，我现在只不过是个卖茶的罢了。”
　　…………
　　四周的其他人听到这个名号，有人吓的面色苍白，身体忍不住颤抖起来。
　　也有人好奇的问道：“狂血老魔是谁啊？”
　　“你连这个都不知道？”旁边的人诧异的回道：“一个杀人不眨眼的魔头。”

第201章你以为你在跟谁说话
　　诸帝时代距今已经过去了很久，当年真武大帝开创了这个时代以后，便留下了种种传说飞升了上界。
　　而距离如今最近承载天命，也是最后一个飞升上界的大帝正是凡俗大帝。
　　在凡俗大帝争夺天命的那个时代，其实有两人被誉为最有可能承载当世的天命。
　　其中一人就是凡俗大帝，还有一人正是狂血老魔。
　　说起狂血老魔，他留给人们的印象就是一个偏执的疯子。
　　做事完全不讲道理，一切只凭喜怒哀乐。
　　曾经为了修炼自己的血魔大法，他肆意屠杀了数千座城池，百万人口。
　　哪怕树敌过万，他也丝毫没有在意。
　　在元央大陆上，提起狂血老魔的名号，哪怕是三岁小孩也会吓的啼哭不止。
　　……………
　　“据说当年狂血老魔跟凡俗大帝争夺天命失败后，他就消失了，”有人喃喃自语着：“没想到他一直躲在混元古城内。”
　　“从古城重建那天他就一直在吧，”有人惊悚的说道：“妈耶，我以前还喝过他给我泡的茶。”
　　“我以前还嫌弃过他的茶不好，”也有人急得都快哭出来了。
　　“狂血老魔，”徐子墨微眯着眼，脑海中回想着关于狂血老魔的生平事迹。
　　“怎么，曾经杀人不眨眼的魔头，如今也要当大英雄嘛，”徐子墨笑着说道。
　　“我说过了，这座城池的存亡跟我没有关系，”老人淡淡说道：“只是你们吵到我了，我现在只想要一个安静的生活。”
　　“你要是觉得吵，可以离开重新找个地方，”徐子墨轻笑道：“我可还没杀够呢。”
　　“年轻人，不要不知好歹，见好就收，”狂血老魔看着徐子墨，周身排山倒海的气势碾压而下，平淡的说道：“我曾经发过誓，如果不是逼不得已的情况，我不会去杀人的。
　　一头神脉境的妖兽，还不足以让你这般放肆。”
　　“我听过一个笑话，”徐子墨笑了笑，说道：“一个杀了百万人的魔头，说自己想做个好人。”
　　“以前的我太过年轻，走上了一条极端，”老人沉默了少许，淡淡的说道：“这城池内的人，那些想要杀死你的人，你杀他们我不反对。
　　但城池内的普通人呢，他们是无辜的，不该受到牵连的。”
　　“我都在怀疑，是不是安逸的生活太久，让你的脑袋都腐朽了，”徐子墨笑了笑，回道：“这个世界上哪有什么无辜。
　　有的只是强者和弱者罢了。
　　当年东皇和千碑掌门争夺第九战体，两人厮杀数年，横跨五大陆，其中波及而死的生灵何止千万。
　　最终东皇杀死了千碑掌门，而当世人再提起东皇的名号时。
　　只是赞叹他那一战的惊艳，吹嘘他震烁万古的才情，身为第九战体拥有者的荣耀与辉煌。
　　谁人还记得那一战，死去的千万无辜人。”
　　听到徐子墨的话，狂血老魔沉默了许久，最终抬起头，声音铿锵有力的说道：“我管不了别人怎么样。
　　但是在这混元古城，规则就由我来制定。”
　　狂血老魔说完之后，目光如炬，深深的吸了一口气。
　　…………
　　很久很久以前，他是个杀人不眨眼的魔头。
　　他不太在乎这世俗的大义道理，为了修炼自己的功法，他能够心安理得的屠杀百万人。
　　但他并非世人传言中那样，那样的冷血跟个疯子一般。
　　他有自己的父母，也有妻儿。
　　他付出了极大的代价为自己的父母延年益寿，也将自己最好的东西留给了妻儿。
　　他以为，只要自己过的好就行，管别人死活与他何干。
　　但直到苍穹之顶的那场争斗，那个叫凡俗的男人将他斩落苍穹。
　　他目视着男人在苍穹之顶承载天命，那一刻，他突然发现，好像自己所有的努力都只是徒劳。
　　他落幕的回到了家中，可是迎接他的，只是父母妻儿倒在血珀中的尸体。
　　他树敌太多了，那些人拿他没办法，便用他的亲人去顶罪。
　　后来，他屠杀了那些仇人。
　　他站在尸骨如山的死人堆里，那一刻，他并不开心。
　　他突然感觉到自己累了，心累了。
　　人生好像就是一个圈，杀来杀去仿佛又回到了原点。
　　他杀了别人的亲人，别人也报复了他的亲人。
　　天道终有时，苍天饶过谁。
　　他终究放下了那把刀，把刀和自己的亲人葬在了一起。
　　他转身回首，那一刻，世间再也没有狂血老魔。
　　有的只是一个垂暮苍老的卖茶老人。
　　古城重建，他推着自己的茶摊来到了这里，这一摆，就是近千年时光。
　　他选在了一条偏僻的街道，没人再注意他，也没人会去细想，街角有个茶摊老人已经在这里生活了千年。
　　他放下了心中的杀戮，人人非草木，孰能无情。
　　千年时光，他早已经将这里当成了自己的家。
　　…………
　　“是家嘛，”狂血老魔淡笑了一声，“或许是吧。”
　　“可这终究是你的家，跟我又有何关系，”徐子墨淡淡的说道：“跟我屠了这座城，又有什么关系？”
　　“年轻人太过傲气，”狂血老魔摇摇头，说道：“那今天就让你明白天外有天，人外有人的道理。”
　　“你以为你在跟谁说话，”徐子墨微眯着眼，有无边的魔气自苍穹上升起。
　　在混元古城的上空，一股极致且暴躁的魔气弥漫在整个苍穹。
　　无数张狰狞的面孔浮现在魔气的表面，拜蒙的身影浮现在半空中。
　　随着他出来的那一刻，周围的半片天地都彻底破碎开。
　　那浓厚的魔气仿佛乌云般遮盖了一切，飘雪似乎静止了下来。
　　“品尝我的绝望之境吧，”诡异的声音传遍整个混元古城。
　　一道结界瞬间笼罩住整座城池，天空上的魔气越聚越多，时不时的升腾咆哮着。
　　这一刻，禁空的领域似乎受到限制，除了狂血老魔还能踏空之外，其他所有人都被强行镇压了下去。
　　拜蒙魁梧的身影自天际边走来，他微微跪拜下来，恭敬的说道：“主上，绝望魔将拜蒙听候差遣。”

第202章你们都该死
　　“这，这是，”狂血老魔看着拜蒙魁梧的身体，无边的魔气将他的气势全都压制了下去。
　　“这世间竟然会有如此纯粹的魔气，”他震撼的说道。
　　“我现在给你个机会，”徐子墨淡淡说道：“用真命起誓，忘记今天所看到的一切。
　　你可以离开这里，要不然，你就与这座城池的人一同埋葬吧。”
　　“同是打开了第九脉门，谁强还不一定呢，”狂血老魔冷哼着说道。
　　他也有属于自己的傲气。
　　“这一生我除了败给凡俗那家伙外，还没有怕过谁。”
　　“在我们的时代，大帝也不过是弹指间的蝼蚁罢了，”拜蒙微微摇摇头，只见他右手微微挥动。
　　无边的魔气凝聚成一张狰狞的大脸朝狂血老魔杀去。
　　狂血老魔神色凝重，天空上的血色长河汹涌翻滚着，他周身暗红色的光芒大盛。
　　在那奔流不息的血河中，有浩浩荡荡的血光流淌着。
　　只见狰狞大脸撞在了血色长河上，“轰”的一声，整片空间都被打的塌陷了下去。
　　只是随手一击，就有如此的威势。
　　这让四周那些观战的人都胆战心惊。
　　刚才许多人本来准备逃跑的，可惜狂血老魔的出现让他们看到了一些希望。
　　此刻随着拜蒙的出现，绝望之境的结界已经笼罩了整座混元古城，这些人再想要逃跑也没有机会了。
　　随着整片空间坍塌，狂血老魔的身体直接倒飞了出去。
　　他周身血气奔腾，身影再次腾空而起，凝重的看着拜蒙。
　　刚才那一击，狂血老魔已经能明显感觉到，对方已经第九脉门的巅峰了，而他只不过是初入。
　　“任何敢违逆主上命令的人，都该死，”拜蒙冷哼一声，身上的魔气再次升腾起来。
　　这一刻，他沐浴在无上魔气中，周身响起一阵大道之音，有道韵散发在他四周。
　　这道韵仿佛穿过了九天十地，自最原始的魔气中蕴酿出来，无边的苍穹上魔气滚滚。
　　“入道途，这怎么可能，”看到这副场景，狂血老魔诧异的说道。
　　要知道每个时代，除了大帝能入道外，其他人都只能进入仙途。
　　而眼前的人，明明不是大帝，为何会入道呢。
　　“这有什么惊讶的，”拜蒙周身魔气缠绕，平淡的说道：“所谓入道与入仙，只是你们这个纪元的规则罢了。
　　我们本就不是一个纪元的，自然不一样。”
　　随着拜蒙的话语落下，只见整座城池的结界都波动起来。
　　在这结界的四周，有无上的道韵散发而出。
　　“轰隆隆”的声音从上空传来，那苍穹之上的魔气翻滚不止。
　　随着魔气越来越浩荡，只见魔气中间凝聚出无数张的狰狞面孔。
　　成千上万的狰狞面孔自苍穹上飞了下来，浩浩荡荡的气势磅礴而至。
　　“那是什么？”有人惊慌的看着袭来的狰狞面孔。
　　随着一张狰狞面孔进入一名武者的体内，只见那名武者倒在原地，周身弥漫着一股漆黑色的魔气。
　　那人倒在地上痛苦的哀叫着，没过多久，只见他突然站起身右手插进自己的胸口。
　　任由胸口处鲜血仿佛不要命的流出来，然后活生生的将自己的心脏取了出来。
　　随着心脏被挖，那人身上的生命气息也渐渐消散。
　　猛然间，他的双眼冒出一团魔火，那名武者就仿佛傀儡般，站在原地一动不动。
　　随着被狰狞面孔侵蚀的武者越来越多，有这结界的存在，人们想逃也逃不掉，只能被动的躲避着。
　　就算你将狰狞面孔打散，上空又会重新凝聚新的面孔，仿佛无穷无尽般。
　　“这是什么？”狂血老魔惊骇的问道。
　　“绝望之境可以激发每个人心中最绝望的时刻，”拜蒙淡淡的说道：“你一定也有自己最绝望的记忆吧。”
　　随后只见无数股魔气全部朝狂血老魔袭来。
　　“邪魔外道而已，”狂血老魔冷哼一声，头顶的血色长河再次奔腾起来。
　　“哗啦啦”的河水带着无穷的威势，将迎面而来的魔气全部打散。
　　“没用的，今天这里的所有人，谁都逃不了，”拜蒙淡淡说道。
　　只见他伸出右手，无尽灵气中夹杂了些许道韵，一掌击打在狂血老魔的腹部。
　　狂血老魔的身影直接倒飞了出去，而他倒飞出去的时候，余光刚好看见了自己的茶摊前。
　　小女孩从睡梦中醒来，身体同样弥漫着浓厚的魔气。
　　只见小女孩伸出右手，朝自己心脏的位置挖去。
　　“小琪，不要，”狂血老魔大吼一声，连忙准备去阻止。
　　………
　　三月的风吹起漫天血雾，
　　那天，他将自己的刀和亲人埋在了一起。
　　他推着自己的小摊来到了混元古城，本想着就这般平静的过完一生。
　　十几年前，他外出采茶的时候，无意间经过一座小村庄。
　　强盗屠杀了那座村庄，那天的血腥味很重，他在一户人家装水的瓷翁中，发现了一名被藏起来的婴儿。
　　他杀戮了一生，那是他第一次救人，内心不知为何充满了前所未有的满足感。
　　他带走了那名小女孩，并给她起名孟琪。
　　狂血老魔缓缓转过头来，神色狰狞的怒吼道：“你们都该死。”
　　“人不是在该死的时候死，”徐子墨淡淡的说道：“而是在能死的时候死。”
　　“曾经有很多人想杀我们，”拜蒙平淡的说道：“主上也曾独自一人抗衡过整个世界。
　　每个人都该死，每个人也都是鲜血淋漓的侩子手。
　　就算要死，也轮不到你来说。”

第203章圣脉境魔傀
　　狂血老魔面色狰狞，他头顶的血色长河颜色更加的妖异。
　　随着血色长河在奔腾，无边的灵气凝聚在他周身。
　　长河与灵气凝聚在一起搅动着四周的风云，空间彻底崩塌下来。
　　狂血老魔怒吼一声，直接到拜蒙杀去。
　　“无意义的挣扎罢了，”拜蒙拳头上魔气凝聚，直接一拳撕裂苍穹，宛如长河断日，大河奔流，一拳直接将狂血老魔打入地底。
　　随着这空中越来越多的狰狞面孔冲出来，此刻的混元古城早已变成了一片血海炼狱。
　　普通的武者根本坚持不住，现在还活着的人也就一叶古神、石碣五祖这个级别的。
　　血腥味弥漫着整座城池，城池中央的角斗场依旧安静的伫立着。
　　狂血老魔从地底飞了出来，他的面色苍白，嘴角有着淡淡的血迹，周身也若有若无的弥漫着一股股魔气。
　　随着真命被伤，他脑海中的那股魔气再也镇压不住。
　　只听狂血老魔怒吼一声，这一刻，他的眼前一片漆黑，无边的魔气包裹着他，将他带入了自己一生中最绝望的那段记忆中。
　　…………
　　凡俗承载天命了，狂血老魔发誓，自己终其一生都将铭记那一剑。
　　它打碎了自己所有的骄傲，彻底跌落云端。
　　他看着那个男人震烁万古承载天命，那一刻，他是绝望的。
　　记忆在转换，他回到了家中，家人的尸体就这么鲜血淋漓的倒在血泊中，那时候他同样是绝望的。
　　“既然活的这么累，为何不去试试，死亡才是最好的解脱，”内心有道声音一直在蛊惑着他。
　　随后只见狂血老魔缓缓举起右手，朝自己胸口心脏的位置挖去。
　　他周身魔气凝聚，同时头顶的血色长河也在闪烁着，血光与魔气交织在一起。
　　狂血老魔面色阴晴不定，只见他怒吼一声，身上的魔气瞬间被驱散。
　　此刻的他虽然披头散发，但眼中却清明了不少。
　　“要不是此方天地压制我的境界，你又怎么可能挣脱我的绝望之境，”拜蒙看到这副场景，淡淡的说道。
　　狂血老魔正准备说话，便感觉身后传来一阵轻微的疼痛，他皱眉转过头去，只见有好几人拿着兵器刺入了他的后背。
　　这些人全是之前被魔气侵蚀过，自己挖掉心脏的那些人。
　　此刻他们就像傀儡般，完全没有神志的朝狂血老魔杀来。
　　狂血老魔怎么说也是玄仙境的强者，这些人的攻击对他一点用都没有。
　　他大手一挥，无尽灵气凝聚而来，直接将这些人覆灭在手中，彻底灰飞烟灭。
　　眼看着越来越多的人袭来，狂血老魔有些不胜其烦，头顶的血色长河涌动着。
　　万丈血海在咆哮，将这些人全部抹杀在血海中。
　　“噗”
　　又是一刀捅入他的身体中，狂血老魔转过头来，只见小女孩就站在他跟前。
　　“小琪，”他声音颤抖的唤了一声。
　　然而此刻小女孩根本没有意识，她只是拿起手中的刀不断的捅着老人。
　　“都怪爷爷，我没保护好你，”狂血老魔身体微微颤抖着，眼角有些湿润。
　　随着他手中的血色长河涌动，眼前的小女孩也渐渐消失在长河中。
　　他抬起头，目光平静的看着拜蒙，在那平静中任谁都能感受到其中的疯狂。
　　“你一定很痛苦吧，”拜蒙平淡的说道。
　　他自始至终都是不苟言笑，“就让我来终结你的痛苦吧。”
　　随着拜蒙的话语落下，只见天空中的魔气再次滚动起来。
　　然而此刻的狂血老魔并没有选择硬撼，而是血河咆哮着朝旁边的结界攻击而去。
　　只听“轰”的一声，震耳的声音响彻天地。
　　结界上泛起层层波动，淡蓝色光芒闪烁着，依旧完好无损。
　　狂血老魔面色微变，又是一击打在了结界之上，还是没有丝毫变化。
　　“没用的，别白费力气了，”拜蒙微微摇摇头，手中的魔气翻滚着直接朝老人抓去。
　　“要死就一起死，”狂血老魔怒吼一声，这次他头顶的血色长河涌动着朝徐子墨杀去。
　　看到这般情况，拜蒙冷哼一声，另一只手也微微抬起，两道不同轨迹的魔气朝狂血老魔夹击而去。
　　…………
　　“轰”的一声，无尽气浪在半空中爆炸开。
　　仿佛一朵蘑菇云在半空升腾而起，周围的空间全部碎裂开。
　　随着漫天尘土落下，只见狂血老魔奄奄一息的倒在地上。
　　他头顶的真命血河早已经碎裂成无数道碎块，整个人的全身没有一处完好无损的地方。
　　最重要的是，在他体内，神魂之上也出现了一道道裂纹。
　　…………
　　轻微的脚步声在他耳边响起，徐子墨缓缓走到了奄奄一息的狂血老魔面前。
　　“你会遭到报应的，”老人语气虚弱的说道。
　　“人生就像一本写满了跌宕起伏故事的书，不到最后一刻，你永远也不知道结果会是什么，”徐子墨淡淡的回道。
　　随着它话音落下，只见无边魔气瞬间淹没了狂血老魔。
　　在魔气中，有无数张狰狞的面孔在嘶吼着。
　　随着魔气消散，只见狂血老魔仿佛傀儡般，从地上缓缓站了起来。
　　“主上，我已经在他真命中刻下了魔印，”拜蒙恭敬的说道：“现在的他跟傀儡没什么区别。
　　只不过他的神魂和真命损伤太过严重，实力只能保持在圣脉境的阶段。”
　　徐子墨点点头，随后他环视着四周，只见整个城池此刻都被魔气笼罩着。
　　魔雾遮盖了一切，将整座城池都湮灭其中。
　　这些人全部被种下了魔印成了傀儡。
　　…………
　　他在拜蒙的跟随下，一路迈过残垣断壁的废墟，来到了石碣五祖的面前。
　　此刻五人同样眼神空洞的站在原地。
　　徐子墨将五人的纳戒打开，搜查了一番。
　　他微微皱眉，这里面并没有他想要的东西。
　　“看来这五人也怕帝统仙门的报复，不敢将东西带在身边，”徐子墨喃喃自语了一声。
　　“叶家的人怎么样了？”
　　“他们被困在府邸内，我没有动他们，”拜蒙连忙回道。

第204章我是个坏人
　　“去看看，”徐子墨点点头，回道。
　　几人一同走去叶家所在的位置，此刻除了一叶古神和叶仕龙被魔气感染之外，其他人都是完好无损的。
　　这也是拜蒙特意为之。
　　当徐子墨来到叶家之时，只见整个家族的所有人都跪拜下来，朝他求饶着。
　　“主上想怎么处理？”拜蒙恭敬的问道。
　　“就这样杀死未免有些太无趣了，我可是给他们准备了一份大礼，”徐子墨轻笑道。
　　随后只见小桂子将被关押起来的叶凌天带了出来。
　　此刻的叶凌天全身魔气缠绕，双眼中也有魔火闪烁着，整个人就像一具没有灵魂的尸体，空洞且安静。
　　“他已经彻底入魔了，”拜蒙看到这副场景，低声说道。
　　徐子墨走到叶凌天的面前，淡淡说道：“去报仇吧，释放你心中的魔性。”
　　叶凌天微微抬起头来，那双空洞没有一丝感情的双眸第一次有了波动。
　　他盯着徐子墨看了许久，嘴唇微微张开想要说些什么，最终却都无言。
　　他缓缓走向叶家的众人，半路顺势捡起地上遗留的断剑，目光淡漠，仿佛在看一个个死人般。
　　“叶凌天，你敢动我们，”旁边有长老怒斥道。
　　然而他话音刚落，断剑参差不齐的剑刃便狠狠捅进了他的腹部。
　　剑刃在体内一阵翻江倒海的搅拌，随着碎肉和鲜血一同流了出来。
　　“还看不清形势嘛，”叶凌天将那长老的尸体扔到一边，低语了一声。
　　“凌天，我们是一个家族的，这里的人可都是你的亲人啊，”大长老连忙说道。
　　叶凌天轻蔑笑了笑，手中的断剑缓缓挥舞着，剑起头落。
　　一场盛大的杀戮盛宴在这里进行着，鲜血飘洒，哀嚎此起彼伏。
　　“叶凌天，你竟然屠杀自己的家族，你会遭到报应的。”
　　“叶凌天，我们就算死，变成厉鬼也不会放过你的。”
　　随着杀戮在叶家进行着，整个家族数千人口，地面的鲜血都快汇集成河流般。
　　血腥味冲天而起，大长老披头散发的看着徐子墨，绝望的哀求道：“大人，你要杀我们就杀吧，但是孩子都是无罪的。
　　还希望你能放过我们叶家的这些小孩，这件事跟他们没有关系。”
　　“斩草不除根，春风吹又生，”徐子墨笑了笑，淡淡的说道：“我知道的，孩子都是无辜的。
　　但很抱歉，我是个坏人。”
　　徐子墨说完之后直接转身离开，随着大长老不甘的怒吼声，他的身影渐渐消失在街角处。
　　鲜血飘散在半空中，杀戮还在继续。
　　…………
　　“你说，会不会有一天我们坏事做多了，遭天谴啊，”徐子墨看着拜蒙，笑着问道。
　　“古往今来那么多大帝，每一个强者的路途都伴随着血与火，”拜蒙恭敬的回道：“只是不同的是，有人光明正大的杀人，
　　有人举起正义的屠刀杀人，
　　有人披着大义的皮囊杀人，
　　一将功成万骨枯，人们看重的永远不是过程，而是结果。”
　　听到拜蒙的话，徐子墨笑了笑，他目光遥望整座混元古城，硝烟弥漫，尸骨如山。
　　“主上，这些人怎么处理？”拜蒙问道。
　　此刻整座混元古城的所有人都被魔气侵蚀，变成了魔傀。
　　“狂血老魔就留在我身边吧，徐子墨说道：“至于其他人，暂时先留在古城内。
　　封闭古城，不允许任何人进出。”
　　拜蒙连忙点点头，这些魔傀虽然没有独立的意识，但对他单一的命令还是十分遵守的。
　　“另外，让所有魔傀在全城内展开搜索，找一个刻着五角星的盒子，”徐子墨说道：“或者只要与五角星有关的物品，都可以拿来给我看。”
　　随着漫天魔气缠绕，只见整个城池内的所有魔傀都行动了起来。
　　……………
　　叶飞凌死了，死状很惨，被叶凌天整整折磨了三天三夜，最终尸体被挂在叶家的大门前。
　　徐子墨看着眼前这一大堆的物品，这些物品都是这三天时间搜寻到的。
　　可惜，他依旧没有找到自己想要的东西。
　　难道那件东西终要随着石碣五祖的死亡而彻底泯然于世嘛。
　　拜蒙站在一旁，问道：“主上，你打算怎么处置叶凌天？”
　　“放任自由，”徐子墨笑道：“他跟别的魔傀不一样，说不定有一天还有用呢。”
　　拜蒙点点头，说道：“不管怎样，他的真命种下了我的魔印，这一生都不可能摆脱掉的。”
　　“我们也该离开这里了，”徐子墨站在城墙的上方，目光遥望着远处的天际线，那里是百里家族的方向。
　　魔气在上空翻滚着，随着第二天黎明初启，初阳自东方徐徐升起。
　　徐子墨与小桂子也离开了混元古城，这座有着百万年历史的古老城池依旧安静的矗立在天地间。
　　就像一名孤独的行者，无言的诉说着自己的一生。
　　……………
　　魔气消散，天空恢复了往日的平静。
　　哪怕是有着太阳的存在，在这冬季的早晨依旧能让人感到清冷。
　　此刻在遥远的中央大陆，一座无边无际，辽阔且浩瀚磅礴的宗门内。
　　古朴的大殿沐浴在圣光中，在大殿的正前方位置，一块晶莹剔透的冰玉漂浮在半空中。
　　冰玉纯白且圣洁，看上去里面就像透明的，其外表散发着一股股仙气。
　　看守冰玉的弟子如往常一般，盘膝而坐大殿内，打坐修炼着。
　　正在此时，只见冰玉上的仙气突然变成了魔气，冰玉原本圣洁的表面也在一点点被暗黑侵蚀着。
　　正在打坐的弟子第一时间发现了这种异状。
　　他瞬间脸色大变，轻声呢喃着，“魔将出世了。”
　　随后只见他双手灵气凝聚，直接将冰玉收了回来，然后慌张的离开了大殿内。
　　…………
　　老人穿着一身淡蓝色的长袍，缓缓接过弟子手中的冰玉。
　　他两鬓的白发随着清风飞舞着，整个人颇有些鹤发童颜，深不可测。
　　他周身灵气动荡着，双眸直视前方，仿佛穿过了层层叠叠的空间。
　　“这一世，终究难逃啊。”

第205章姜莫愁的日常
　　“师尊，那我们怎么办？”旁边有弟子担忧的说道。
　　“该来的总会来，我们存在的意义不就是为了这嘛，”老人摇头笑了笑。
　　…………
　　徐子墨和小桂子骑着黑暗天虎与青蛟马走了许久，前方的道路被一条湍急的长河挡住。
　　河水辽阔无边，一眼看不到尽头。
　　波光粼粼的河面上有着无数只船舶和孤舟飘荡着。
　　这青蛟马只是普通的真脉境妖兽，还不能飞行。黑暗天虎则在徐子墨有一顿没一顿的喂养下，已经成长到了空脉境。
　　“师兄，要不你先走，我去找艘船，”小桂子说道。
　　“没事，一起乘船吧，”徐子墨摇摇头，回道：“刚好这几天一路风霜，也顺道可以休息一下。
　　小桂子点点头，因为要带着黑暗天虎和青蛟马的缘故，普通的船舶根本载不了这么重。
　　两人在河边找了许久，也没有找到一艘合适的船帆。
　　正在这时，只听一阵轰鸣声从远处传来，滔天的巨浪在河面上翻滚着。
　　在那巨浪的周围，许多小型的船舶都连忙避而远之，以免被巨浪掀翻。
　　紧接着只见浪花散开，一艘十分庞大的轮船从远处极速驶来。
　　“又是这远家的船帆，每次都这么声势浩大，害怕别人不知道似的。”
　　“就是，这远家也太霸道了吧，不就是攀上了百里家族嘛。”有人不满的说道。
　　旁边的人连忙劝解道：“你可小点声吧，百里家族是帝统仙门，不是我们能轻易议论的。”
　　听着周围众人的讨论声，徐子墨看着旁边的船夫，问道：“船家，这远家的轮船载客吗？”
　　“年轻人，你运气倒是好，”那船夫笑了笑，说道：“这远家的船每个月都会去百里家族一趟，途中他们会载一些客人。
　　只不过就是费用比较高，一般人也坐不起。”
　　徐子墨笑了笑，带着小桂子朝航船走去。
　　此时的轮船也停在了岸边，有人声音蕴含灵气高声喊道，震撼着方圆几里之地，使得这里的所有人都能听到。
　　河面泛起一层层涟漪，这人的大概意思也就是轮船会靠岸停留十几分钟，有想去环河对面的人尽早上船。
　　这条河流名叫环河，据说很久以前只是一条小河，后来发洪水后，河流淹没方圆数十里之地，才逐渐形成了如今的规模。
　　徐子墨与小桂子登上轮船，此时登船的人并不多，十几分钟一共也就只有四批人。
　　随着轮船轰鸣声在空中回荡起，无尽巨浪滔天翻滚，众人也朝着百里家族行驶而去。
　　徐子墨看着远方一望无际的水平面，轻笑着喃喃自语：“百里筱，好久不见。”
　　…………
　　无尽仙山中，姜莫愁来到这里已经有一段时间了。
　　这仙山的四周他也十分的熟悉，那天之后，他拜了虚无老人为师。
　　而今天，也是虚无老人真正教徒授课的一天。
　　两人来到屋前的一片空地上，虚无老人笑着说道：“打开你的赤焰皇体，用最强的力量来攻击我。”
　　姜莫愁点点头，他知道老人深不可测，也没打算留手。
　　无尽的火焰弥漫在他四周，这火焰的颜色是红紫色的，炽热且灼烧，他周身的空间全部被焚烧殆尽。
　　姜莫愁火红色的双眼坚毅凌然，直接一拳打出，仿佛漫天火海席卷而至，带着无尽的火花，狠狠击打在虚无老人的腹部。
　　只听“轰”的一声，火花四溅，在虚无老人的面前升起一道冰雪凝聚的屏障，挡住了姜莫愁的攻击。
　　任凭姜莫愁如何攻击，都无济于事，冰雪屏障连一条裂纹都没有。
　　……………
　　“我并没有以境界去压你，”虚无老人淡笑着说道：“这冰雪屏障我用了和你相同的力量，但你却没有打碎，知道为什么吗？”
　　“你的力量运用的比我更熟练，”姜莫愁回道。
　　“不，只是你还没有明白自己力量的真谛，”虚无老人笑道：“你融合的赤焰皇体是世间最强大的火焰体质。
　　那你能告诉我，火焰的真谛是什么吗？”
　　“毁灭，炽热，爆炸，”姜莫愁一连说了好几个答案。
　　虚无老人笑着摇摇头，说道：“是燃烧。
　　在最古老的神话时代，火焰第一次出现在这世间，它带给人们的是温暖和烤熟的食物。
　　再到后来，世界灵气觉醒，人们踏上了古老的修炼天途，火焰才开始以更多的状态出现。
　　但他的核心之处，始终都是燃烧。”
　　虚无老人说着随手一挥，只见这无尽仙山上下起了漫天大雪。
　　雪花在空中宛如长龙般凝聚咆哮着，只是转眼的功夫，在姜莫愁的眼前已经形成了一座浩瀚的雪山。
　　这雪山高耸入云，一眼望不到尽头，十分的磅礴气派。
　　“师尊，这是？”姜莫愁疑惑的问道。
　　“把火焰控制成我这样，”虚无老人说着右手上出现了一朵火苗。
　　这火苗十分的小，好像轻轻吹一口气就能熄灭它。
　　姜莫愁连忙照做，然后疑惑的看着虚无老人，静等下文。
　　“用这火苗将这座雪山融化了，”虚无老人笑道：“而且在这期间，火苗不能灭，否则就得重来。”
　　“这怎么可能，”听到虚无老人的话，姜莫愁下意识的否决道。
　　“真理永远掌握在少数人的手中，常人觉得不可能之事，也多是由他人亲手完成的，”虚无老人说道：“等你什么时候融化了这座雪山，再来找我。”
　　看着虚无老人离开的背影，姜莫愁沉思的看着手中的火苗。
　　他缓缓举起右手，火苗刚刚触碰到雪山，便直接熄灭了。
　　姜莫愁微微皱眉，脑海中一边回想着虚无老人说过的话，他觉得答案一定就在其中。
　　一边控制着火焰，开始了自己成千上万次失败的第一次尝试。
　　…………
　　中央大陆的北苑城是个很特殊的地方。
　　传闻很久很久以前，这里有三头凶兽危害人间，城里的居民都被凶兽们豢养了起来，当做食物。
　　在北苑城的城门口，有三尊雕像摆放在这里。

第206章三凶兽
　　这三尊雕像分部是三只模样狰狞的凶兽，它们分部是浑元豹、重明鸟、蛟獒龟。
　　让整个北苑城居民感到奇特的是，这三尊雕像在很久以前就放在这。
　　历史已经很久远了，大概北苑城还没有建立的时候，它们就已经存在了。
　　而且这三尊雕像搬不动，也毁不掉。
　　曾经有圣脉境的强者想要强行去搬离雕像，结果遭到反噬，最终只能重伤离开。
　　在北苑城一直流传着三凶兽的传说，没人知道这个传说是何人传出的，也没人知道这三尊雕像意味着什么。
　　…………
　　谭家是北苑城有名的大家族，他们祖上曾经出过一名了不起的先祖。
　　名叫“逐日古神”，逐日古神当初一人来到北苑城，建立了如今的谭家，并将它一手带向辉煌。
　　如今的谭家经过几代人的积累，已然成为了一个庞然大物。
　　然而让北苑城最津津乐道的，还是谭家家主谭咏龄的三个女儿。
　　谭家这一代嫡系的人丁并不兴旺，谭咏龄也一直想要个儿子，希望能够传宗接代。
　　可惜，他一连生了两个女儿。
　　小妾十月怀胎，正当他对自己第三个临近出生的孩子给予重望的时候，令人感到戏剧化的是，第三个孩子依旧是女孩。
　　而且这第三个女孩生来便先天不足，女孩是个哑巴，并且脸上还有一道十分瞩目的胎记。
　　本来按照谭家的实力，治好女孩的胎记和哑巴，并不算一件多么艰难的事。
　　但谭咏龄却对自己没能拥有儿子而感到恼怒，他认为这是上天给他的诅咒。
　　并把一切矛头都对准了这个极不受待见的三女儿。
　　他下达命令，不许任何人为三女儿治疗身上的先天胎记和哑疾。
　　…………
　　随着三个女儿慢慢长大，这谭家的三位小姐也在北苑城开始赫赫有名起来。
　　与其他两位姐姐不同，因为她们从小就是在宠溺中长大的，她们在北苑城的名气也基本上都是蛮横、无理。
　　而谭家的三小姐谭九琳则从小就心地善良，虽然她在谭府的地位并不高，并且受到很多人的排挤。
　　但她经常对北苑城的居民施以援手，也不求回报，在城池中的名气十分的高。
　　北苑城居住的人们喜欢将她称之为琳仙子。
　　虽然她的脸上有一块十分狰狞的胎记，看上去很可怕。
　　但人们给她这个称号的原因，也是赞美她的内心，跟仙子一般美。
　　……………
　　谭九琳走出府邸，回想起家族那些人丑陋的嘴脸，无奈摇头笑了笑。
　　她天生性情淡然，不喜与人争斗。
　　但生在这种大家族中，她也知道难免有些勾心斗角。
　　“琳仙子好啊，”
　　“琳仙子吃了吗，要不要尝尝我的包子，刚出笼的。”
　　听到街道上这些人和善的打招呼，谭九琳也笑着一一回应。
　　只不过她是哑巴，所回答的话只能用手语。
　　她穿着一件淡青色的长裙，长发全部挽在身后，楚楚动人的大眼睛充满了灵气。
　　盈盈一握的腰肢被一根青色丝带束住。
　　假如从左侧去看，一定会被她的美貌所震撼。
　　可惜，她右脸上的疤痕却着实让人有些难以结束，让谁看了都会觉得可惜。
　　谭九琳并没有为自己的胎记感到自卑，她很大大落落的将胎记暴露了出来。
　　她微微提起裙边，仿佛跳着欢快舞蹈的精灵般，走出来北苑城。
　　…………
　　杨柳河畔，穿着锦衣华袍的青年手拿折扇，站在河边遥望着这万里风光。
　　少女微微从后面悄悄走进，直接抱住了青年。
　　青年转过身，看着少女笑了笑，激动的说道：“琳儿，你可算来了。”
　　少女同样笑了笑，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“我让你带的东西你带了吗？”青年急忙回道。
　　少女点点头，从怀中取出一本书籍。
　　这书籍的封面是暗黄色的，上面写着“逐日神诀”四个大字。
　　“这功法是我从我姐姐那边偷来的，是我们家族的传承功法，你自己学就行了，可不要私传给别人，”谭九琳用手语解释道。
　　“放心吧，琳儿，我不会的，”青年一把抱住了谭九琳，深情的说道：“你为我做了这么多，我真的不知道该怎么感谢你。”
　　谭九琳笑了笑，微微摇摇头。
　　“噗，”
　　长剑入体的声音传来，谭九琳的笑容突然凝固住，她缓缓松开青年，转头看着自己的后背。
　　一把长剑就那般醒目的捅了进去。
　　“为什么，”她神情不解的看着面前的青年。
　　“我真的不知道应该怎么感谢你，所以只能送你去死了，”青年突然狰狞的大笑着。
　　他拿起短剑一连在少女的身上刺了十几下，最终一脚将少女踢下眼前这美如诗画般的河畔中。
　　看着少女的尸体沉入河底，随着河流一起飘向远方。
　　青年才翻开手中的书籍。
　　上面还残留着少女身上淡淡的香味。
　　“要不是为了这本功法，我又怎么可能对你这种丑八怪这么好呢。”
　　……………
　　黑暗！
　　冰冷！
　　绝望！
　　谭九琳只感觉自己的意识十分的沉重，恍惚间，她好像做了一场梦。
　　脑海中什么都想不起来了，她的身体随着一股推力缓缓飘流着。
　　不知过了多久，她感觉意识越来越清模糊，好想就此睡上一觉。
　　可是她又怕，自己睡着了就再也醒不来。
　　身体上的鲜血还在不住的流着，这血线飘散在河底深处，引来了无数生物的角逐。
　　她不知道自己漂浮了多久，只听到一声震耳欲聋的嘶吼，于是，耳边的世界安静了。
　　深埋海底的巨兽被一条条铁链捆锁着，巨兽的生命已然到了尽头。
　　“再等几百年，几百年后要是还等不到，”巨兽微闭着眼想到这，不禁叹息了一声。
　　正在这时，浓浓的血腥味传入了他的感知中。
　　它抬起头，只见一具尸体从远方飘了过来，身后是无数生物为了食物的角逐。
　　只是这些生物似乎都在畏惧着什么，想要吞噬这具尸体，却又不敢上前，只能围绕在其身后。

第207章邪神榜出世
　　深海巨兽看到这副场景，瞳孔猛缩，它仰天长啸一声。
　　声波震动着海底的巨浪，无声海啸在上空咆哮着。
　　那些生物看到这般场景，连忙退缩远去，不敢再前进一步。
　　这巨兽的模样十分的奇特，它的脑袋类似于龙族，神威浩荡。
　　但它的躯体却与乌龟十分相似，上面背着一个鎏金的龟壳。
　　看着尸体缓缓朝自己的方向飘来，巨兽轻轻呢喃了一声，“这世间的一切，是否真的冥冥中早已注定。”
　　当尸体来到巨兽身边时，巨兽低头打量了一番这个小女孩。
　　它身上灵气涌动着，一点点海浪自四周冲天而起，卷起无尽的海啸咆哮而至。
　　巨兽背后鎏金的龟壳一阵闪烁，最终只见一个盒子自龟壳上缓缓升起。
　　这盒子是五角形状的，上面充拭着淡黑色的光芒。
　　巨兽将盒子捧在手中，随着“咔嚓”一声，仿佛穿越了时间与空间，有来自古老的存在被打开。
　　尘埃荡起漫天的黑气，这盒子里只有两样东西。
　　一颗圆珠，一个纯黑色也不知道什么材料制成的黑榜。
　　当盒子被打开的那一瞬间，只见黑榜上无尽的杀气在缠绕。
　　暗黑色的光芒冲天而起，浩浩荡荡的威势荡平了整个深海的海底。
　　“小乌龟，你将我唤醒干嘛？”有道特别磁性的男音从黑榜里传了出来。
　　“大人，”巨兽连忙跪拜下来，恭敬的说道：“你要等的人，她来了。”
　　听到巨兽的话，那黑榜上漫天黑气在缠绕着，浓厚的黑气将谭九琳的尸体笼罩住。
　　“看来这一世，魔王终究还是出世了，”黑榜中传来一声叹息。
　　“大人，我遵守了当年的约定，是否可以自由了，”巨兽试探的问道。
　　“等她醒来，你跟她说吧，我无权做主，”随着黑榜的声音落下，只见这黑榜化作一道流光，冲入了谭九琳的体内。
　　漫天黑气笼罩着谭九琳，在她身体表面，无尽的黑雾在翻滚着。
　　一道道黑雾将她笼罩住，最终形成一个黑色的大茧。
　　这大茧内好像在蕴酿着什么，里面传来一道道十分清晰的心跳声。
　　在此期间，每过一天的时间，这海底就会凝聚无尽的灵气灌入这黑色大茧中。
　　这般情形持续了整整一个月，直到十二月的某一天早晨。
　　天空下起漫天的飘雪，寒流冰封了这万里广阔的海面。
　　在深海底下此刻正发生着天翻地覆的变化，那道黑色大茧的表面出现了一道道的裂纹。
　　随着“咔嚓咔嚓”声不断响起，巨兽硕大的瞳孔紧紧的盯着面前的大茧。
　　只听“轰”的一声，大茧彻底破碎开，化作漫天的碎屑。
　　而在这大茧的里面，漆黑色的光芒彻底消散，谭九琳缓缓睁开了双眼，天地间的一切异像都消散开。
　　她看着面前的巨兽，一瞬间脸色大变，整个人吓的都颤抖了起来。
　　“别害怕，我不会伤害你的，”巨兽连忙做出一个自认为很萌的表情，讨好似的说道。
　　“这是哪？”谭九琳朝后退了几步，警惕的看着四周，用手语问道。
　　“你有哑疾？”巨兽看到这般情形后，一道金光自手中升起融入谭九琳的身体内。
　　紧接着只见谭九琳脸上的胎记彻底消失掉，她微微张开嘴巴，轻轻咳嗽了几声。
　　“我，我能说话了，我能说话了，”谭九琳有些激动的说道。
　　“这不算什么，看完这个你就都明白了，”弥漫着黑雾的黑榜出现在谭九琳的面前，一道极光从其上融入她的体内。
　　…………
　　纪元伊始，神话时代刚刚步入修炼的启蒙阶段。
　　有三头凶兽自天地间觉醒，它们残暴且嗜血，到处屠杀各地的生灵。
　　苍生修炼时间太短，尚且难以阻挡。
　　直到某一天，有名牧童从天地的一角而来，他骑着一头青牛，只是遥天一指。
　　漫天金光冲天而起，将三头凶兽直接镇压了下来。
　　这道金光将三凶兽镇压之后，将三者的神魂全部分裂开，融入了金光中。
　　数万年的时间里，这道金光因为承载了三凶兽怨气的侵蚀，再加上吸收日月之精华，最终化为一榜。
　　取名“邪神榜。”
　　因为黑榜形成之前，融合了三凶兽的神魂，因此邪神榜出现之后，它不单有独立的意识，还掌握着三凶兽的命运。
　　只要邪神榜抹除三凶兽融合在其中的神魂，那么现实中的三凶兽也会死亡。
　　这三凶兽分别是混元豹、重明鸟、蛟鳌龟。
　　当年的牧童留下了指令，让蛟鳌龟镇守海底，静等有缘人的来临。
　　牧童在临走前，将邪神榜和一颗圆珠留了下来。
　　作为奖励，等待有缘人来到之后，蛟鳌龟被封印在邪神榜中的神魂可以得到释放，从而获得自由。
　　而这圆珠，正是破斧帝体三颗圆珠中的一个。
　　…………
　　看到这段被尘封起来的记忆，谭九琳愣在原地不知所措了许久，最终才恢复了过来。
　　“你就是蛟鳌龟？”她看着眼前的巨兽，好奇的问道。
　　“是的，根据当年圣人留下的旨意，只要我等待你的到来，就可以获得自由，”蛟鳌龟连忙回道。
　　“可我该怎么做？”谭九琳疑惑的问道。
　　“我已经与你融为一体，”邪神榜内的声音回道：“有关我的传承也都已经给了你，你仔细去回忆一下，就会明白的。”
　　谭九琳连忙点点头，她微微闭上双眼，努力去回想，便感觉到自己的脑海中有一股新的记忆。
　　而这股记忆，就是教会她如何使用邪神榜，以及邪神榜的用处。
　　良久之后，只见她身上灵气爆膨，天地间的一股股灵气凝聚着。
　　当然，这些都是邪神榜带给她的，她本身的境界只有凝脉境罢了。
　　当黑色灵气缠绕在她周身之时，只见她腾空而起，周围卷起漫天的巨浪，整个大海都咆哮起来。
　　这般景象吓的海底的许多生物趴在地下，一动不动，瑟瑟发抖着。
　　随后只见谭九琳手持邪神榜，大手携带无尽的灵气挥散开，一道兽影出现在邪神榜的表面。

第208章第二战体破斧帝体集齐
　　这兽影正是蛟鳌龟，它昂首立于天地间，身后席卷着滔天的巨浪。
　　谭九琳右手黑色灵气旋转着，在邪神榜的表面泛起层层波动，一扇小型的空间门被打开。
　　随后便是一道流光自空间门飞出，然后融入了蛟鳌龟的体内。
　　当这流光进入到蛟鳌龟身体后，只见它仰天长啸一声，全身捆锁它的锁链发出一阵火光。
　　“砰”的一声，无数锁链全部断裂开，庞大的兽威毁天灭地般席卷整个深海地底。
　　蛟鳌龟微微抬头，庞大的身躯朝谭九琳拜了两下，然后周身灵气涌动，身形飞快的消失在海底内。
　　与此同时，在北苑城的城门口，那三尊历史比起北苑城还要古老的三尊雕像，其中有一尊雕像竟然破碎了下来。
　　…………
　　中央大陆，一片茂密无垠无庚的山脉身处。
　　在漆黑的山洞中，这里隐藏着一座沉睡着的死火山。
　　在火山内部的熔浆中，炽热的火焰将整个空间都给融化掉，无尽的空间风暴肆虐在这里。
　　风暴卷起一股股的熔浆，随后泼洒在滚热的岩石上。
　　在熔浆的地底，有一只阴霾的眼睛缓缓睁开。
　　这一刻，无尽的熔浆彻底咆哮起来，“轰隆隆”的声音在四处响起，沉睡的火山似乎要爆发般。
　　万里的高空之上，一座岛屿正浮旋在半空中，有无尽的仙气在四周浩浩荡荡的散开。
　　白色迷雾笼罩着整座岛屿，岛屿的四周被一条条锁链固定着。
　　在这迷雾的最深处，同样是一只眼睛缓缓睁开。
　　“蛟鳌龟的封印破碎了，看来圣人的预言之人出现了。”
　　……………
　　平静的海面上，万里飘雪冻结了一切。
　　在这寂静的周围，一阵“砰砰砰”的声音显得格外刺耳。
　　这道声音持续了许久，最终只听“轰”的一声，原本被冰冻的海面瞬间破碎开。
　　一道身影自海底爬了上来。
　　谭九琳打了一个喷嚏，看着浑身已经湿透的衣服，双手互相环抱着。
　　“真冷啊，”她打量了一下四周。
　　发现自己所在的位置正是在海边，这片大海她知道。
　　名叫翻云海，是北苑城附近最大的海域了。
　　之前她被推进了河里，那条河正是翻云海的流支之一，想来正是自己随着河水流动的方向，才进入了翻云海中。
　　只是这翻云海其面积之辽阔根本不知多广，她也无法确定自己现在在哪一块。
　　谭九琳微微抬起头，打量了一下四周，她不知道自己失踪了一个月，家族会是什么样的场景。
　　“或许那些人根本不会在意吧，”谭九琳摇头苦笑了一声，随即又想起来那个男人。
　　她的面色阴晴不定，似乎在挣扎着什么。
　　“我带你去历练一番吧，”邪神榜内的声音平淡的说道：“你现在的心性根本不足以成为强者，也根本没能力去对抗什么。”
　　谭九琳沉默了少许，最终点点头。
　　正当她准备离开的时候，只见天空上突然风起云卷，苍穹万里无云，无边的灵气随着飓风在周围回荡着。
　　她头顶的万里飘雪也停了下来。
　　谭九琳微微抬起头，只见一只巨大的鸟从天而降，停留在她的上空。
　　这只鸟的通体都是深蓝色的，一根根羽毛上面布满了倒刺。
　　它的叫声十分的嘹亮，最奇特的是，这只鸟的每个眼睛里面都有两个眼珠。
　　“重明鸟，”谭九琳惊叫了一声。
　　“想来你也知道了我的来历，”重明鸟平淡的说道。
　　“你也想从邪神榜中获得自由？”谭九琳好奇的问道。
　　“没错，”重明鸟微微昂首低头，随后只见它从天际边落了下来。
　　庞大的身躯停在谭九琳的面前，高傲的头颅也微微低下，一颗圆形的珠子从它嘴中吐出。
　　“这千万年时间，我飞跃无数的山脉丛林，历经千辛万苦，终于找到了这破斧帝体的第二颗战珠，”重明鸟轻声说道：“现在我用它来换取我的自由，如何？”
　　听到重明鸟的话，谭九琳沉默了少许，低头沉思着。
　　“除了这颗战珠外，我还可以给你三根羽毛，”似乎怕谭九琳不同意，重明鸟连忙说道：“只要你燃烧其中的一根羽毛，我就会出现无条件的帮你一次。
　　这三根羽毛可以换我帮你三次的机会。”
　　随着重明鸟的话音落下，只见远处传来一阵大笑声。
　　“老杂毛，你这为了获得自由，还真是费尽心思啊。”
　　谭九琳转头看去，只见远处的天际边，无尽的火焰伴随着一尊庞大的身躯缓缓走来。
　　这火焰映照着诸天，将天空的云朵都燃烧成火炼云般。
　　待这高大的身躯走的近了，谭九琳才看清这是一只豹子。
　　这豹子长着三个脑袋，每个脑袋的颜色都各不相同。
　　“黑、白、红。”
　　豹子的浑身同样长满了这三种颜色的斑点，它的身躯十分威武，嘴中的獠牙即使离得很远，依旧能感受到其中的锋利。
　　浓厚的血腥味从它周身散发而出。
　　“浑元豹，”谭九琳低声呢喃了一句。
　　“老秃驴，你说谁呢？”听到浑元豹的嘲讽，重明鸟也不甘示弱的反击道。
　　“老杂毛，说你呢，老杂毛，老杂毛，”当浑元豹开口之时，它的三颗脑袋同时的叫嚷着。
　　此刻的重明鸟颇有些双拳难敌四掌，它全身灵气涌动，冷哼一声，淡淡的说道：“我不和你一般见识。”
　　“老杂毛，和别人吵架我还从来没输过呢，”浑元豹三颗脑袋中的黑脑袋淡淡的说道。
　　“就是，老杂毛这么多年了，脾气还是没有变，”白脑袋嚣张的说道。
　　红脑袋嘿嘿一笑，高喊道：“浑元豹nb。”
　　“你也别光说我，我倒是想看看你准备了什么，”重明鸟轻哼说道。
　　浑元豹笑了笑，从嘴中同样吐出一颗圆珠，对着谭九琳从容说道：“破斧帝体的第三颗战体珠，只要凑齐了我的这颗珠子，你就能拥有第二战体。
　　想想看，这百大战体何等的强大，它几乎能改变任何一个人的命运，尤其是排在其中的第二战体。”

第209章百里家族的圣女
　　“我用这颗珠子获得我的自由，怎么样？”浑元豹说道。
　　随着黑脑袋话音落下，旁边的红脑袋也说道：“当然，老杂毛都给了你三根救命的羽毛，我们自然不能吝啬。
　　只要你愿意，我可以用我的星辰紫焰为你锻体。”
　　“考虑一下吧，有我们的帮助，你能瞬间成为凌驾于众多天骄之上的妖孽。”
　　“我该答应吗？”谭九琳沉默了一下，对着体内的邪神榜问道。
　　“从我的角度来说，你确实应该答应，”邪神榜内的声音说道：“但我只是辅助你，你的每一个决定都应该由你自己来完成，而不是犹豫于别人的意见中。
　　你要试着独立，试着真正经历这个病态的世界，最终成长起来。”
　　谭九琳深深的呼出一口气，然后看着浑元豹与重明鸟，最终点点头。
　　回道：“我答应了。”
　　…………
　　一望无际的河面上，轮船庞大的船体仿佛一道离弦的利箭般，在河面上飞快的行驶着。
　　万里无云，蔚蓝的天空好似有人用色彩特意绘画般，看上去十分的清晰。
　　轮船行驶到环河的中央后，速度便缓慢了下来。
　　徐子墨站在船舱内，目光深邃的打量着这片一望无际的河面。
　　“这位公子哪里人士啊？”旁边有名老者笑着问道：“我们夫妻二人皆是来自武华山。”
　　此时的轮船上，除了原本属于远家的人外，真正的船客只有四批人。
　　徐子墨和小桂子算一批，而他旁边的这对老夫妻算一批。
　　还有一批是一名年轻的女子，最后一批是一群穿着黑衣，全身都笼罩在黑色头盔中的黑衣人。
　　轮船行驶到这里，除了徐子墨和这老夫妻两批人外，那名女子和那群黑衣人基本上在船舱内就没有出来过。
　　“武华山，倒是一个好去处，”徐子墨笑了笑，说道：“我来自混元古城。”
　　“老夫武千钧，不知公子名号？”老者笑着问道。
　　“武华山的掌门？”徐子墨愣了一下，随即饶有兴趣回道：“我叫徐子墨。”
　　这武华山算是东大陆核心地段的一处名山，这山上有一座武华寺，在东大陆的知名度十分的高。
　　寺庙里面没有供奉佛像，他们供奉的反而是一尊狰狞且丑陋的恶魔。
　　武华山上有三十六福天洞地，每一处的福天洞地都有属于它的传说。
　　每年的初春时期，山门就会大开，所有的游客都可以上山参观。
　　而且武华山收徒也是十分的奇特，我们会让所有弟子对着供奉的恶魔雕像画一幅画。
　　画出他们心中的恶魔，然后才决定是否收徒。
　　这种方式完全没有规律，世人也不知道他们收徒的依据是什么。
　　……………
　　“徐公子也是要去参加百里家族的圣女大典吗？”老者笑着问道。
　　“没有，我只是去游玩的，”徐子墨笑了笑，好奇的问道：“这百里家族的圣女是何人啊？”
　　说到圣女的时候，徐子墨脑海中第一个出现的人自然是百里筱。
　　“听说是百里家族的家主百里乘风近期才找回的女儿，名字好像叫百里筱，”武千钧笑了笑，说道：“百里家族圣子圣女之位的争夺从来都是残酷的。
　　但令人惊奇的是，这百里筱刚刚回去没多久，便得到了家族大多数长老的支持，从而竞选了圣女之位。”
　　“剧本似乎有些不对劲啊，”徐子墨轻笑了一声。
　　以百里筱的能力，徐子墨并不认为她能在这么短的时间内，就在百里家族这种帝统仙门闯出一番天地。
　　“看来唯一的解释只有一种了，”他目光看向平静的河面，低声呢喃道：“有人的残魂提前觉醒了呢。”
　　在前世的时候，楚阳一人杀上真武圣宗。
　　他胆敢挑战一门四帝的帝统仙门，最大的底气，除了天幕战神被复活后的轮回老人牵制住，其中还有最主要的原因就是，鸿天女帝那一脉的战将竟然都站在了楚阳那一边。
　　那一战的结果，自然是真武圣宗的宗主出来救急，徐青山一夜白发，最终归隐山林。
　　那时候徐子墨不懂，他隐藏起来只想复仇，有关楚阳和百里筱的消息他也都打听着。
　　后来他才明白，原来这百里筱之所以能得到鸿天女帝的传承，一切的一切都是早已安排好的。
　　“林玉清，鸿天女帝的第一战将，现在真武圣宗仅存的四大老祖之一飞鸿老祖当年的师姐。”
　　想到这，徐子墨的嘴角勾起一抹残忍的笑容。
　　“百里筱啊，你可不要就这么死去，我们的账还没算呢。”
　　……………
　　正在徐子墨和武千钧两人聊的热火朝天的时候，只见旁边船舱的大门被打开，一名穿着铠甲的女子走了出来。
　　这铠甲十分的柔软，但其实也就是形状跟铠甲很相似，摸上去跟普通衣服没什么区别。
　　这铠甲紧紧的包裹着她的身体，将她前凸后翘的身姿展现的一览无遗。
　　女子留着齐耳短发，瓜子脸，眼神带着杀气，给人的感觉也是特别精干、利落类型。
　　当这女子出现的那一刻，小桂子眼睛都快看直了，他紧紧的盯着女子目不转睛。
　　“怎么？有意思？”徐子墨笑着问道。
　　“是我喜欢的类型，”小桂子连忙点点头，回道。
　　“喜欢就去追，不愿意就霸王硬上弓，我支持你，”徐子墨拍了拍小桂子的肩膀，笑道。
　　小桂子受到了鼓舞，整理了一下衣装，然后缓缓朝女子走了过去。
　　…………
　　微风将少女两边的发丝吹起，她目光淡然的凝望着远方。
　　“在下张桂林，不知姑娘怎么称呼？”小桂子笑了笑，问道。
　　“姚胜男，”女子转头看了徐子墨一眼，淡淡的说道。
　　“巾帼不让须眉，谁说女子不如男，好名字，”小桂子赞叹了一声。
　　随后只见女子微微点点头，便不在言语，气氛一度十分尴尬。
　　“姑娘这是要去哪？”小桂子停顿了半刻钟，再次问道。
　　这次女子并没有回答，她沉默了许久，方才转过头，说道：“我有个帝统仙门的仇人，如果你愿意帮我报仇，我可以答应你任何事。”

第210章生命之树与天族
　　听到姚胜男的话，小桂子一愣，“这么直接？”
　　“如果不行就别打扰我，”姚胜男淡淡的回了一句，便转过头去继续凝望着长河。
　　看到小桂子尴尬的画面，徐子墨轻笑着走了过去，说道：“灭掉一个帝统仙门也并非不可以，只是你还不值这个条件。”
　　姚胜男瞬间转过头去，盯着徐子墨看了许久，回道：“说大话谁不会。”
　　“无所谓大不大话，眼界与层次的不同，只会让你觉得帝统仙门遥不可及，”徐子墨笑着摇摇头。
　　“你怎么证明你有那个能力？”姚胜男死死的盯着徐子墨，问道。
　　“我没必要，也不需要去证明，”徐子墨摇摇头，回道。
　　听到徐子墨的话，姚胜男沉默了许久，最终缓缓说道：“只要你帮我灭掉帝统仙门，我可以告诉你关于生命之树的消息。”
　　姚胜男说完之后，又连忙说道：“或许你不知道生命之树是什么，我可以给你简单说一下。”
　　“不用了，”徐子墨摇摇头，回道：“我了解一些。”
　　而此时在徐子墨的纳戒中，那片生命之叶则激动的说道：“这不可能，生命之树的存在已经超越了命运，哪怕是在命运长河中也不曾记载。”
　　说到这生命之叶又迟疑了一下，最终说道：“除非她是天族之人。”
　　“让我考虑一下吧，”徐子墨对着姚胜男说道。
　　姚胜男沉默了一下，最终点点头回到了船舱中。
　　世间种族三千，关于天族徐子墨也了解过一些。
　　当然，这个所谓的了解也只局限于一些记载中，并没有太详细的内容。
　　传说天族是天道的宠儿，他们从出生起，便会有伴生的生命之叶降临。
　　每一个天族的人都有属于他们的生命之叶。
　　服用了生命之叶后，他们的寿命自然要比别的种族长寿许多。
　　可惜这个种族十分的神秘，他们从来不出世，也没人知道天族的人居住在哪。
　　因此世间关于天族的记载，是少之又少。
　　想到这，徐子墨对着生命之叶说道：“把你对天族的所有了解都说出来。”
　　“先说好，你什么时候能放我离开，你想知道的，我都可以告诉你，”生命之叶的意识说道。
　　“说不定等我找到生命之树，心情好的话就可以放你离开，”徐子墨说道：“再说你又没有自保能力，外面的世界多危险，在我这里也是一种变相的保护。”
　　“这不可能，就算你找到生命之树，你也留不住它，”生命之叶急忙回道：“那种存在可不是你能接触的。”
　　“这就不需要你担心了，”徐子墨回道：“说说吧，只要找到生命之树我就放你离开。
　　你没有选择的余地。”
　　“天族是一个很奇特的种族，在他们族内有个传送门，可以直接去往生命之树所在的异空间内，”生命之叶中的意识缓缓说道：“很久以前我还未脱离生命之树的时候，就曾经见过天族的人。
　　他们或许是此方世界唯一能联系到生命之树的存在。
　　按理来说，这个种族有生命之叶的帮助，寿命十分的长远，他们完全可以取代人族成为第一大族。
　　但他们种族的繁衍却是这世间最残酷的。
　　据说天族的男子与女子交配的时候，女子会吸干男子身上所有的精气神，直到男子死亡。
　　随后女子怀胎，等到女子生下孩子后，她身体内的所有精气神都会被孩子吸收掉，然后自己也会死亡。
　　天族的人每次生孩子，必会生两个，一男一女，这是他们族亘古不变的规律。”
　　“我懂了，”徐子墨点点头，说道：“每次伴随着一男一女两个孩子的出生，他们的爹娘都会付出自己的生命。
　　两个生命的降临伴随着两个生命的死去，这也就是天族永远无法壮大的原因。”
　　……………
　　漆黑的夜幕笼罩而来，傍晚的长河看上去别有一番天地。
　　几颗稀稀疏疏的星星挂在天边，今晚的天空没有月亮。
　　远家的护卫队像往常一般巡逻着轮船，微凉的晚风徐徐吹来。
　　“轰”的一声炸响突然响起，这炸响几乎震醒了轮船内的所有人，滔天巨浪在四周席卷而起。
　　行驶在湖面上的轮船缓缓停了下来。
　　“怎么回事？”远家的负责人急忙跑出船舱，蕴含灵气的高喊声回荡在整艘轮船上。
　　“远统领，好像是船舱的控制室被人袭击了，”有道声音刚刚落下便传来一阵惨叫声，随后便没了声息。
　　原本轮船的表面有一层透明的结界，这也是为了防止有人袭击轮船。
　　此刻这层结界竟然一点点消失不见，只见从轮船的控制室走出来一群身穿黑衣的人。
　　这些人正是今天乘坐轮船的第四批船客。
　　“你们想干什么？”远统领周身灵气涌动，厉声问道。
　　他的话音刚落，只见从上空突然降临下来百道身影。
　　这些身影全部笼罩在黑袍中，看不清面容，他们周身威势十足，气势隐隐连在一起，震撼着轮船上的所有人。
　　“你们是什么人？”远统领咽了一口唾沫，高声问道。
　　“古冥，”清淡的话语声在半空炸响，紧接着便是毁灭性的袭击。
　　这百道身影中，有数十道身影降落船上，仿佛狼入羊群般，肆意的杀戮着。
　　另外数十道身影则坐镇半空，以免有人逃跑。
　　……………
　　惨叫声此起彼伏，没过多久，只见船上远家的人已经被杀的七七八八。
　　小桂子看到这副场景，连忙说道：“师兄，古冥的人是不是来找我们报仇了？”
　　徐子墨笑了笑，在他周身，狂血老魔的身影显现，他就仿佛一尊忠诚的护卫般，静静的守护在徐子墨的身边。
　　期间有黑衣人朝徐子墨杀来，都会被狂血老魔一拳轰的血肉横飞。
　　此刻近百道身影将徐子墨团团围住，在正前方的方向自动分开一条路。
　　“听说你找我，现在我来了，”一道黑色的身影从黑暗中走了出来。
　　当他出现的那一刻，这片空间都因为承受不住他周身的力量，而彻底破碎开。
　　他仿佛来自阴影中的王者，“砰砰”的脚步声回荡在所有人的心田。
　　黑色身影一步一步走了过来。

第211章十大禁地葬佛寺
　　当这身影一步步走近之时，他周身回荡着无尽的仙气，空间破碎，脚下的船板也出现了一条条裂缝。
　　“你是为数不多敢公然挑衅我们古冥的人，”黑影看着徐子墨，淡淡的说道。
　　“我比较好奇，你是十殿阎罗中的哪一个？”徐子墨笑着问道。
　　“秦幽王，”黑影声音低沉的回道。
　　他缓缓的抬起头，那张脸有些太过苍白，上面布满了紫色的条纹，好像是某种古老的咒印。
　　“让其他人都离开，我们单独谈谈，”徐子墨从容说道。
　　秦幽王轻笑一声，回道：“我不明白你哪来的底气？让你的神脉境妖兽出来。
　　如果这就是你的底牌，还不够资格跟我谈判。”
　　徐子墨轻笑一声，漫天魔气在空中凝聚着。
　　这一刻，秦幽王只感觉自己好像被某种古老存在给盯上了，在那魔气中他感受到了极大的恐怖。
　　秦幽王周身灵气涌动，他冷哼看着那股魔气，一言不发。
　　“我想是你搞错了，”徐子墨笑道：“我跟你谈判，那是看得起你。
　　如果不是看中你们古冥的力量，你单独一人还没有这个资格。”
　　听到徐子墨的话，秦幽王这次没有反驳，他能感觉到那股魔气中的恐怖。
　　他双手轻轻一挥，周围的那百道身影也都退去消失在黑暗中。
　　晚风从河面吹拂而来，原本已经停止的轮船此刻再次启程行驶了起来。
　　“你想谈什么？”秦幽王站在甲板上，淡淡的问道。
　　“听过葬佛寺嘛，”徐子墨问道。
　　“十大禁地之一，如雷贯耳，”秦幽王目光微凝，随即淡淡回道。
　　“我需要里面的一样东西，”徐子墨说道。
　　“这跟我们有什么关系？”
　　“你们不也同样需要那里的一样东西嘛，”徐子墨转过头，看着秦幽王。
　　之前混沌珠带他进入的命运长河中，他曾亲眼见过诸多事物的演变。
　　其中就有关于古冥的过往。
　　“你怎么知道？”秦幽王面色微变，随即淡淡的问道。
　　“这个不重要，”徐子墨摇摇头，说道：“怎么样？合作一下。”
　　“不需要，我们古冥想要的东西会自己得到的，”秦幽王冷哼着回道。
　　“如果是莽荒时代以前的古冥，我相信你们有那个能力，”徐子墨回道：“可现在呢？所谓的十大阎罗还剩几个？
　　你们的可战之力又还有多少。”
　　听到徐子墨的话，秦幽王沉默了少许，依旧平淡回道：“这不是你应该关心的。
　　我们不需要盟友，就像莽荒时代曾经孤身对抗三大族时一样。”
　　“我只是给你个建议，你回去可以考虑一下，”徐子墨淡笑道：“在我找到新的盟友之前，我的这个建议一直有效。”
　　“如果你找我只是为了这件事，我想我们之间没有什么好谈的了，”秦幽王背过身，目光淡然的回道。
　　“那件东西对你们有多重要，你们自己也清楚，”徐子墨笑了笑，说道：“再说，我们之间也没有仇恨，双赢何乐而不为呢！”
　　“你抢了我们古冥百万年研究的成果，”秦幽王淡淡的说道。
　　“算不上抢，共享而已，”徐子墨笑了笑，转身走进船舱内，“回去好好考虑一下吧。”
　　看着徐子墨离开的背影，秦幽王沉思了半响，最终身影缓缓消失在黑暗中。
　　…………
　　一夜无语，当温暖的阳光照耀在轮船上时，此时船上仅存的人也全都战战赫赫走了出来。
　　这些人中除了徐子墨和小桂子外，就只剩下武华山那对夫妇和姚胜男了。
　　远家的所有人都被屠光了，船舱内的尸体显目的躺在里面，已经凝固的鲜血散发着一股股腐臭和血腥味。
　　“多谢小兄弟救命之恩，”武华山的掌门武千钧连忙对着徐子墨鞠躬感激道。
　　昨晚如果不是徐子墨力保，恐怕他们也会和那些远家的人一样，此刻成为躺在地上的冰冷尸体。
　　“就算没有我他们也不会杀你的，”徐子墨笑了笑，回道。
　　“你和古冥有关系？”一旁的姚胜男淡淡问道。
　　“有没有关系我也不需要跟你解释吧，”徐子墨回道。
　　“古冥是所有种族之间的仇敌，你应该懂的，”姚胜男说道。
　　“永远不要相信你眼睛所看到的东西，那是会骗人的，”徐子墨笑着摇摇头，说道：“你所谓的真相只是赢家书写的历史。
　　至于真正历史的准确性，也早已被埋葬在时间的尘埃中。”
　　“我相信你之前说的话，”姚胜男沉默了一下，随即说道。
　　“什么话？”徐子墨问道。
　　“有能力覆灭一个帝统仙门，”姚胜男一字一句的回道。
　　“怎么样？我们合作一把，你帮我灭掉帝统仙门，我给你世界树的准确位置。”
　　“现在应该轮到你拿出让我信服的证据了，”徐子墨笑道。
　　“我是天族之人，你应该已经猜到了，”姚胜男双眸凝望着河面，目光淡然的说道：“在我们族内有一片生命之树的母叶，只要拿着这片母叶，再布置我们天族特有的传送阵法，就可以去到生命之树身边。”
　　“这话没什么说服力，”徐子墨微微摇摇头。
　　“我出族的时候将母叶带了出来，把它藏在一个隐秘的地方，”姚胜男平淡的回道：“我可以先将母叶交给你。”
　　“你就不怕我不信守承诺？”徐子墨笑着问道。
　　“怕，所以我只将母叶交给你，”姚胜男回道：“等你毁掉那个帝统仙门后，我再教你特有的传送阵法。
　　要不然这母叶在你手中也只是废叶罢了。
　　另外你也不要想着找其他天族的人打听阵法。”
　　姚胜男说到这沉默了许久，最终声音沙哑的回道：“因为整个天族，现在就只剩我一人。”
　　“所以说是那帝统仙门将你们灭族了，你才要找他们报仇？”徐子墨笑了笑。
　　“你就说帮不帮，”姚胜男盯着徐子墨，平淡的问道。
　　在那努力克制的平淡眼神中，徐子墨还是能够看到一些渴望。

第212章神门之主
　　“等你将生命之叶带到我面前，再来谈吧，”徐子墨说道。
　　“我去哪找你？”姚胜男问道。
　　“让小桂子陪着你吧，到时候你们一起来百里家族，”徐子墨笑了笑。
　　航船在经过五天的漂泊后，终于缓缓停靠在了岸边。
　　在此期间，航船的方向一直是由武华山那对夫妇掌控的。
　　“徐公子，大恩不言谢，以后要是有什么事可以随时来武华寺找我，”武千钧临走前对着徐子墨认真的说道。
　　“会去的，估计也用不了多久我们还会见面，”徐子墨笑着点点头。
　　随着武华山的那对夫妇踏空远去，小桂子也陪着姚胜男离开，准备去取生命之叶的母叶。
　　巨大的航船停靠在岸边，这里是一个大规模的渡口。
　　渡口显得十分忙碌，人来人往，无数只南来北往的船舶几乎都停靠在这里。
　　当航船缓缓停下来后，只见早已在岸边准备接待的远家众人立刻登上了船。
　　“远统领，东西带来了吗？这恭贺百里家族册封圣女的礼物可不能有闪失啊，”一道高声从船舱下面传来。
　　只见一名身穿白色华袍的青年在一名中年男子的陪同下走了上来，身后是几十个远家的仆从。
　　当这青年走上航船之时，只见偌大的船舱显得格外寂静。
　　上面除了远家众人的尸体外，已经空无一人。
　　“这是怎么回事？”青年面色大变，目光凝望这满船的尸体。
　　他旁边的中年男子同样微微皱眉，他来到已经死去的远统领面前，将对方的纳戒打开。
　　从其中取出一个淡蓝色盒子，打开盒子看着里面朴色的宝玉还在，他微微松了口气。
　　“不是为财，又图谋什么呢？”
　　……………
　　百里家族的历史距诸帝时代开启已经有好几万年了。
　　当年一名叫百里长空的男人横空出世，手持灭世弓与千灾箭。
　　在争夺天命之时，曾连射十八箭，镇压了整个苍穹，无一人可近他身。
　　最终他一箭定江山，承载了当世的天命。
　　而那个时代的百里家族，也在他的庇护下迅速成长了起来。
　　徐子墨沿着海岸线一直朝北走，这无尽长河将半个东大陆的核心地段给分开。
　　这里也是池家和百里家族的分割线。
　　天色落幕之时，他来到了一座城池前。
　　“玄螭城！”
　　夕阳的光辉自城池的背面洒了下来，将整座古城都笼罩在其中。
　　天空中的飞鸟与头顶的晚霞缠绕着，一朵朵白云在黄昏的映照下，成了颜色通红的火炼云。
　　玄螭城的名字由来因为一头妖兽。
　　传言玄螭兽年幼的时候被抛弃在无尽长河的岸边，后来被城内的一对夫妇捡到扶养长大。
　　几个时代以前，百里家族与池家之间曾经发生过一场大战。
　　池家的长老带人来屠杀这座城池时，被玄螭兽阻挡拖延了时间。
　　后来百里家族的人赶到，解救了这座城池，但玄螭兽也同样付出了自己的生命。
　　在城池的正上方位置，有一尊似龙非龙生物的雕像。
　　那是人们为了纪念玄螭兽而铸造的。
　　走进城池内就会发现，这其实只是一座小城，城内并不繁华，反而有些人烟稀少。
　　光秃秃的树木载种两边，搭配上城池此刻的场景，显得极其的萧瑟。
　　徐子墨在城内找了一家客栈，准备住上一晚明天就去百里家族。
　　在这万里广袤的土地上，百里家族就处于领土的东南方向。
　　他们生活在百里城内，只是与池家所在的城池不同。
　　这池家的城池只居住着他们家族的嫡系和旁系，而外人是无法定居的。
　　但是在百里城内，任何人都可以在此地定居。
　　据说很久以前，百里城居住的也只是自己家族的人，后来有一些人围着百里城定居。
　　再加上百里家族也没有反对，来这里定居的人便越来越多，最终百里城的面积一再扩张，已经成了可以比拟混元古城之类的大城池。
　　徐子墨选了熟悉的靠窗位置，在此刻的客栈内，也三三两两的坐着一些人。
　　只不过这些人讨论最多的话题还是有关百里家族近期的圣女册封大典。
　　“大哥哥，要买花吗？”正在此时，只听一道柔弱的声音在旁边响起。
　　徐子墨转过头，只见一名抱着花篮的小女孩正畏惧的站在他面前。
　　这小女孩穿的虽然破烂，但身上的衣服却洗的十分干净。
　　徐子墨看着小女孩的面容，总觉得十分熟悉，好像在哪见过。
　　“大哥哥买花吗？”小女孩抿着嘴唇，继续问道。
　　“买啊，”徐子墨笑了笑，回道。
　　“那大哥哥想要什么花呢？”
　　“你觉得给死人送什么花比较合适呢？”徐子墨问道。
　　小女孩神色一怔，随即“咯咯”的笑了起来，“原来大哥哥还没有忘记我呢。”
　　“十里镇，胡莹莹，梦魇兽，”徐子墨淡笑着说了几个词语。
　　那件事他几乎都快要忘记了，曾经为了修炼命运大道的分支，他提前得到了那头梦魇兽，也与神门的人有了一次交锋。
　　只不过后来随着混沌珠的觉醒，徐子墨已经踏上了创世的天途，这梦魇兽如今也是食之无味，弃之可惜。
　　“大哥哥是要在这里跟我谈呢，还是跟我换个地方？”胡莹莹笑着说道：“大哥哥不用害怕，我们不会伤害你的，只是想跟你做一笔交易。”
　　“小妹妹，带路吧，”徐子墨笑了笑，站起身。
　　两人走在空旷的街道上，冷风吹起，随着黄昏一点点的落下，街道上的行人越发稀少。
　　两人一同走进了玄螭城内，一座偏僻的深宅内。
　　这深宅的院落内，有名白胡子老头正坐在院落的杨树下。
　　树下摆了一个茶桌，上面放着一壶刚刚烧开的茶水。
　　“真武圣宗当代圣子，久仰大名啊，”看着徐子墨的到来，白胡子老头笑着问候道。
　　“不敢当，不知神主找我何事？”徐子墨从容的坐在茶桌前，轻笑问道。
　　“你认识我？”老者一怔，诧异了一会，随即笑道：“有意思，有意思。”

第213章可能存在的大帝
　　“神门之主印无痕，威名震慑整个东大陆，谁人不知啊，”徐子墨笑了笑，自顾自的给自己倒了一杯茶，轻笑道。
　　“现在的年轻一辈，真的了不起啊，”只见老者摆摆手，胡莹莹缓缓退了下去。
　　“印宗主找我有事？”徐子墨笑着问道。
　　“好事。”
　　“说说看。”
　　印无痕笑了笑，说道：“我想借贵宗的天嗜刀一用，放心，用完之后绝对物归原主。”
　　听到印无痕的话，徐子墨笑了笑，转动着手中的茶杯，沉默不语。
　　这天嗜刀是当年三刀大帝留下的大帝真器，以他现在的圣子之位，想要向宗门借用的话，也并非不可。
　　“听说小友需要梦魇兽？”印无痕笑了笑，说道：“只要能借天嗜刀给我，你想要多少梦魇兽我都可以给你。
　　小友也应该明白，这梦魇兽是奇物，除了我们旧土，其他地方很难有的。”
　　“你要天嗜刀做什么？”徐子墨笑着问道。
　　“这个恕我还需保密，只是一场交易而已，”印无痕笑了笑，说道：“贵宗也不损失什么，而小友也能从其中得到巨大好处。”
　　“很抱歉，现在的我已经不需要梦魇兽了，”徐子墨摇摇头，回道。
　　“那小友有什么条件，可以尽管提，”印无痕眼神微凝，随即笑道。
　　“我啊，”徐子墨同样笑了笑，说道：“我倒是想见见神帝他老人家。”
　　听到徐子墨的话，只见漫天的圣威自印无痕身上散发而出，半个天地都被他崩碎。
　　“轰隆隆”的炸响自苍穹响起，无边的气浪自空中扩散开。
　　眼前的茶桌也在瞬间碎成了粉末，飘散在空中。
　　“小友说笑了，神帝先祖早已飞升上界，小友要是想见的话，也可以承载当世天命，自己去找他老人家，”印无痕淡淡的说道。
　　“哦，那可能是我搞错了，”徐子墨笑了笑，说道。
　　“小友什么意思？”印无痕语气森严的问道。
　　“没什么，既然交易不对等，要没什么事我就先走了，”徐子墨笑了笑，叹息道：“只是可惜了这好茶。”
　　看着徐子墨起身准备离开，印无痕周身的气势更加磅礴，他微眯着眼，说道：“小友，既然来了就别急着走，我们是不是还有一些帐该算算了。”
　　“你还是跟他算吧，”徐子墨指了指旁边，只见一旁的空间泛起无尽的波动。
　　狂血老魔的身躯从其中走了出来，他周身圣脉境的气势波动着，目光中不带一丝感情。
　　“这是什么东西？灵体还是傀儡，”印无痕眉头微皱，拳头上暗黄色的光芒闪烁，直接打了过去。
　　仅仅只是一拳，无尽气浪在四周散开，两人各退了一步。
　　刚才只是印无痕的试探，他没想到对方的实力比自己想象中还要强一些。
　　“哦，对了印宗主，”徐子墨走到门口的位置，突然转过头笑道：“等改天有时间了，我会去旧土拜访神帝他老人家的。”
　　看着徐子墨离开的背影，印无痕眉头皱的更深了。
　　而一旁的狂血老魔也在一拳将躲起来的胡莹莹轰的灰飞烟灭后，身影隐没进空间内。
　　此时在印无痕的周围，凭空多出了几道身影，这每一道身影上都是圣威浩荡，威势十足。
　　“宗主，那小子有古怪，我去拦住那傀儡，你们抓住他慢慢审问，”旁边的老者出声说道。
　　“不用了，他一定有更强的底牌，否则不会这么处之泰然，得不偿失罢了，”印无痕淡淡的摇摇头。
　　“难道就这么让他离开嘛，”旁边的另外一名老者不甘的说道。
　　“这已经不重要了，重要的是我们的计划可能泄露了，”印无痕语气沉重的说道：“先回宗，一切交给老祖定夺。”
　　…………
　　徐子墨回到了客栈中，他靠在窗边看着无庚的夜色。
　　神帝的故事世人耳熟能详，他试图统治整个元央大陆，也曾灭掉了好几个帝统仙门。
　　但那一天三名大帝同时下界，没人知道那场大战的结果如何。
　　但徐子墨曾在命运长河的演变中看到了那场惊天大战。
　　在三名大帝的攻击下神帝差点被轰杀，他逼不得已只能自爆留得一线生机。
　　那三名大帝下界本就付出了极大的代价，而且时间不宜过长。
　　最终神帝侥幸逃过一劫，但那时候他承载的天命已然消失，神火已灭，神魂破碎。
　　他就算活下来也终究难登大帝之路。
　　命运长河的演变到了这里就停止了，徐子墨不知道神帝的后来怎么样了。
　　但他能确定一件事，神帝还活着。
　　或许这也是此世唯一还存在的大帝了，尽管这个大帝早已经没了天命的加持，难以入道。
　　…………
　　玄螭城的早晨，夜色尚未完全退散。
　　徐子墨背着霸影，骑着黑暗天虎已经走出了城门，朝百里城而去。
　　晨光搁浅在厚重的城墙上，灰尘懒散的躺在地面。
　　百里城的早晨显得格外繁华、热闹，人群几乎挤满了这座偌大的城池。
　　来自四面八方的宗门都聚集在这里，来庆祝百里家族的圣女册封大典。
　　其中不单单是一些普通宗门，就连帝统仙门也来了好几个。
　　包括太元天宗、血冥圣宗以及丹家和莫家。
　　这百里城分为内城和外城，内城自然居住的都是百里家族的子弟。
　　此刻的百里府邸，一座建筑的特别繁华气派的房间内，百里筱坐在镜子前，看着精心打扮的自己，嘴角勾起一抹轻蔑的笑容。
　　“你答应过我的，杀死徐子墨，否则我的残念会纠缠你一辈子的，哪怕让你承载天命也不能安心。”
　　林玉清轻笑了一声，说道：“放心吧，我会让你亲眼看见他死在我面前。
　　百里家族的圣女之位我已经搞定了，真武圣宗那边，我也联系了师尊那一脉的人。
　　飞鸿师妹也答应了我，只要我回到真武圣宗内，就能重新获得飞仙体。
　　从今天起，我就叫百里筱了。”
　　“我会一直看着你，直到徐子墨死的那天，我才会彻底消散。”

第214章魔主也难逃命运？
　　正午的阳光随着冬季的冷流一同在天地间飘荡着，偶然有几只孤鸟从天空飞过。
　　徐子墨骑着黑暗天虎走在大路上，这一路他见到了太多的人。
　　有乘坐圣舰的，也有骑着妖兽的，这些人无一例外都是去百里家族贺喜的。
　　“主上，你可知道命运长河？”拜蒙的声音从旁边传来，只闻其声不见其人。
　　“曾亲眼见过命运长河的演变，”徐子墨点头回道。
　　“众生皆逃不过命运长河的束缚，”拜蒙缓缓说道：“传闻只有打通十二道脉门，才能超脱自我与天地，真正跳出命运的束缚。”
　　“你想说什么？”徐子墨问道。
　　拜蒙沉默了一下，最终说道：“主上的命运其实也被束缚在命运长河中。”
　　徐子墨一愣，他之前似乎忘了一件事。
　　他曾经在命运长河中看过了诸多命运的演变，可就是唯独没有见到有关自己的。
　　“每个人都无法预知自己的命运，你可以看到别人的命运，却看不到自己的，”拜蒙回道：“也有一些真正的大能，他们能够去往命运长河所在的位置。”
　　听到拜蒙的话，徐子墨沉默了少许，最终说道：“那岂不是说，在那些真正的大能面前，众生是不存在秘密的。
　　他们能够随意查看每个人的命运。”
　　“不，有能力去命运长河和查看别人的命运是两码事，”拜蒙摇头说道：“就算那些大能来到命运长河的面前，他们若是想要查看别人的命运，也必须付出惨痛的代价。
　　只是查看一个生物的命运尚且如此艰难，又谈何众生的命运呢。”
　　徐子墨这才明白，并不是每个人都能拥有混沌珠这种至宝，能够随意在命运长河中看到众生命运的演变。
　　那些传说中的大能就算真的来到命运长河面前，他们也无法像自己那样，随意去演变每个生物的命运。
　　亦或者只是单单演变一个生物的命运，对他们来说就必须付出难以想象的代价。
　　“你想要说什么？”徐子墨皱眉问道。
　　“或许有人愿意付出极大代价去命运长河查看主上的命运，”拜蒙缓缓说道：“主上的复活也早已不是秘密。”
　　听到拜蒙的话，徐子墨双眸微凝，他想起了一件事。
　　之前他让小桂子去跟踪姜莫愁，结果后来姜莫愁被一名老者给带走了。
　　老者还让小桂子给自己带了一段话。
　　“命运是无法更改的，有些宿命终有一天会来临。”
　　……………
　　“什么人会想要知道我的命运？”徐子墨微眯着眼，淡淡的问道。
　　“主上曾经的仇人，”拜蒙连忙回道。
　　“既然他们知道了我的复活，为什么现在还没有来杀我？”徐子墨疑惑的问道。
　　“此方世界大道的规则限制着一切，在你还没有获得魔主传承之前，他们不能直接改变或者插手你的命运，他们只能改变你周围那些人的命运，从而影响你的命运轨迹，”拜蒙说道：“就像那些在远古魔窟等待你的人一样，他们也知道了你的复活，但同样不能直接来找你插手你的命运。”
　　“为什么你可以直接来到我的身边？”徐子墨问道。
　　“我不一样，就算主上你这一世没有复活，我依然会出世，这就是我的使命，”拜蒙说道。
　　“有点麻烦啊，”徐子墨微微皱眉。
　　这种命运被窥视的感觉确实让他不喜，今后做许多事也会碍手碍脚的。
　　不过好在他已经想到了解决的办法。
　　在经过了长达七天时间不停歇的赶路，徐子墨终于在傍晚时分来到了百里城外。
　　百里家族圣女的册封大典就定在明天。
　　这座庞大的城池矗立在天地间，宏伟的气势仿佛惊涛骇浪般，震撼击打着每个来到这里的人内心。
　　徐子墨带着黑暗天虎缓缓走进城内，此时的城池可以说是灯火通明，张灯结彩。
　　虽说是晚上，但热闹程度比起白天还要更盛。
　　城内的酒楼早都住满了人，徐子墨打听了好几家的客栈，都没有多余的房间。
　　其实对于他这种境界来说，早已经不用睡觉了。
　　他找到了一座还有空余位置的三层阁楼，这阁楼仅供客人吃饭，住客的房间也都满了。
　　徐子墨缓缓走上阁楼，一层和二层早已没了位置，只有三层还剩几个空位。
　　他找了个空位随意坐了下来，叫了一些酒菜，听着周围人的议论声。
　　“听说这百里家族的圣女名叫百里筱，也不知道长什么样子。”
　　“她以前一直流落在外，这才回家族没多久，很少出门，我们没见过很正常。”
　　听到这话旁边有人叹息了一声，“我也希望有一天我爹娘能够告诉我，其实我不是他们的儿子，我的亲生父亲是一个帝统仙门的掌权者。
　　为什么这种好事轮不到我身上呢。”
　　“都让开，我尿黄，我来滋醒他。”
　　周围传来一阵轰笑，有人继续说道：“你们也别以为这百里筱只是个幸运儿。
　　她能在这么短时间在帝统仙门站稳脚跟，并且入选圣女，绝对有常人难以比拟的天资。”
　　“我听说这百里筱以前似乎是极西之地一个大宗的弟子。”
　　一旁有个身穿黑衫的大汉笑了笑，他狂饮了几杯酒，说道：“我可告诉你们，前段时间我去过一趟极西之地，知道的可比你们清楚。”
　　“张兄快说说，怎么回事？”旁边的人群都好奇的看着黑衫大汉，连忙问道。
　　“据说这百里筱啊，在极西之地得罪了一个宗门，后来差点被人当场格杀。
　　还是百里家族的家主百里乘风紧急赶了过去，付出极大代价才将她救了下来。”
　　“张兄这话该不会是自己编的吧，”旁边有人笑道：“这东大陆还有人敢不给百里家族面子，能让乘风家主付出极大代价。”
　　“真武圣宗，”那大汉淡淡的说道。
　　此话一出，在场原本还看热闹的人群脸上的笑容瞬间凝固。
　　这个一门四帝的存在确实就像大山一般，压的所有人都喘不过气来。
　　尽管真武圣宗统治的范围只在极西之地，但它的威名同样震撼着东大陆的核心地段。

第215章有些人你惹不起
　　“是谁在背后说我筱表姐的坏话，”一道声音从阁楼三层的楼梯处传了过来。
　　随即只见一群人走了上来，为首的是一名穿着锦衣华袍的青年。
　　“我在二层都能听到你们说话的声音，”华袍青年冷哼一声，淡淡的说道：“刚才是谁在嚼舌根？”
　　“不知道，”黑衫大汉连忙摇摇头，说道。
　　“你们知不知道污蔑百里家族的圣女是什么罪名？”华袍青年说道：“要是没人愿意指认，你们这里的所有人都跟我去百里家族一趟吧。”
　　听到这句话，周围所有人的手指全部指向那名黑衫大汉。
　　黑衫大汉瞬间脸色大变，不禁朝后退了几步。
　　华袍青年缓缓抽出手中的长剑，一步步走了过去，长剑带着锋利的剑芒。
　　他淡淡的说道：“你信不信，我就算将你在此地格杀了，也没人会说什么。”
　　“这里是百里城，”大汉身体轻微的颤抖着，又朝后退了两步，最终还是鼓足勇气说道：“你凭什么杀我？难道你想破坏城池的法规嘛。”
　　“就凭你污蔑百里家族的圣女，”华袍青年淡淡回道。
　　“我没有污蔑，我说的都是事实，不信你去极西之地打听一下，”黑衫大汉连忙回道。
　　此刻三层的众人都噤若寒蝉，不敢高声说话。
　　有人看到这副场景，低声好奇的问道：“这青年是谁啊，怎么底气这么大，还敢代替百里家族杀人。”
　　“远航宇，远家当代家主的儿子，”旁边的人同样低声回道：“他的姐姐嫁给了百里乘风的大儿子，也算是攀上了百里家族这个庞然大物。
　　其实他们远家只不过是个二流势力罢了。”
　　“极西之地太远了，我也懒得去，”远航宇淡淡说道：“既然你没有污蔑，那么在场有何人敢给你作证。
　　要是有人愿意作证，我也不为难你。”
　　听到远航宇的话，现场一阵安静，所有人都低着头，甚至不敢跟他对视。
　　“不知我的话有没有用？”一道声音突兀在人群中响起。
　　只见徐子墨喝着清酒，淡笑的看着众人说道。
　　远航宇眉头微皱，最终淡淡的说道：“小子，有些话最好不要胡说。
　　多管闲事可不会有什么好下场的。”
　　“我只是实事求是罢了，”徐子墨笑了笑，说道：“我曾亲眼所见，她如丧家之犬般逃离了极西之地。”
　　“小子，这是你自找的，”远航宇微眯着眼看着徐子墨。
　　他的目光中泛着浓浓的杀意。
　　“能捡回一条命，你该庆幸，”远航宇看着旁边的黑衫大汉，说道。
　　“是是是，”那黑衫大汉连忙点点头。
　　“小子，污蔑我们百里家族的圣女，你该死，”远航宇拿起长剑，朝徐子墨走去。
　　“无所谓污蔑一说，亲眼所见也曾亲身参与过，”徐子墨淡笑道。
　　“好啊，那你问问在场的众人，有谁愿意为你说的话作证，如果没有，那就是你的一派胡言，居心叵测了，”远航宇淡淡的说道。
　　听到远航宇的话，所有人都将目光看着一旁的黑衫大汉。
　　刚才徐子墨为这黑衫大汉作证了，此刻现场也就这黑衫大汉能解救徐子墨了。
　　迎着众人的目光，黑衫大汉面色阴晴不定，他挣扎了许久，最终缓缓坐了下来，将头偏到一边，拿起面前的酒坛自顾喝了起来。
　　看到这副场景，所有人都怜悯的看向徐子墨。
　　“你的运气似乎没有那么好啊，”远航宇脸上露出残忍的笑意，周围的手下也将徐子墨团团围住。
　　“有些人惹不起，百里家族我尚且不放在眼里，”徐子墨自顾吃着面前的饭菜，嘴里只吐出一个字，“滚。”
　　听到徐子墨的话，远航宇面色震怒，他声音压抑的说道：“把他给我打个半死，尸体挂在城门上，我要枭首示众。”
　　随着远航宇的话音落下，周围的人也全都朝徐子墨杀了过去。
　　一声奔雷炸响在众人的耳边，在场的所有人只看见一道雷霆自九天而来。
　　霸影拔刀声响彻半空落下的同时，只见满地的尸体已然全部倒下。
　　此时的徐子墨依旧在安静的吃着饭，周围则是满地的尸体。
　　看到这副场景，在场众人面色惊骇。
　　而远航宇则身体微微颤抖着，看着自己的手下全部在一瞬间被杀死。
　　迎着徐子墨淡笑的目光，他整个人都僵在了原地。
　　“想活命？”徐子墨笑着问道。
　　远航宇连忙点点头，他也知道此刻不是硬气的时候。
　　“呐，”徐子墨指了指旁边的黑衫大汉，笑道：“你们两个只能活一个，看着办吧。”
　　听到徐子墨的话，那黑衫大汉还没有反应过来，远航宇已经提剑杀了过去。
　　绚丽剑光在四周散开，一道血线从黑衫大汉的眉心飙出，紧接着只见大汉的身体被分成两半，直接倒在了地上。
　　“大人，我有眼不识泰山，还请你饶我一命吧，”远航宇连忙跪拜下来，祈求道。
　　“带我去百里家族，”徐子墨放下手中的筷子，淡淡说道。
　　远航宇微微抬起头，脸上满是错愕。
　　…………
　　比起内外城的繁华，今夜的百里家族显得更加热闹。
　　整个家族都张灯结彩，笼罩在一片欢庆中。
　　为了这次册封大典，百里家族特意将长空大帝当年留下的秘境打开。
　　这秘境也是个次元空间，其作用其实跟真武圣宗的天域相同，都是为了举办一些重大活动用的。
　　而此刻在百里家族一座稍微偏僻的院落里，“砰砰砰”的声音此起彼伏，随着一声声怒吼伴随着摔东西的声音响起。
　　“废物，都是一群废物。”
　　房门突然被推开，远航宇缓缓走了进去。
　　只见房间内，一名穿着紫袍，面色狰狞的青年正砸着房间的物品，地面上全是物品的碎渣。
　　“你来干什么？”紫袍青年看着远航宇，皱眉问道。
　　“姐夫，有人想见你，”远航宇有些畏惧的说道。
　　“不见，没心情，”紫袍青年不耐的说道。
　　“他说是有关圣子之位的事，”远航宇连忙说道。

第216章以势压人
　　听到远航宇的话，紫袍青年原本还准备砸东西的身体微微停顿了一下。
　　他目光深邃的看着门外的方向。
　　在元央大陆上，其实不管是帝统仙门还是别的一流宗门，每一个时代都会培养一个传人。
　　假如传人是女的，便称之为圣女，如若是男的，自然也就是圣子了。
　　…………
　　“你叫百里振云？”徐子墨看着面前的青年，笑着问道。
　　“这个不重要，”紫袍青年淡淡的说道：“希望你不要耍我，否则后果不是你能承受的。
　　说吧，你有什么好办法。”
　　“以势压人，”徐子墨淡笑道：“你们百里家族再怎么说也是帝统仙门，统御着周围的万里山河，不会不顾及家族的颜面的。”
　　随着徐子墨将计划全盘托出，百里振云的脸色也是变得十分精彩。
　　“徐兄，这能行吗？”百里振云担忧的说道。
　　“死马当活马医啊，”徐子墨淡笑道：“过了明天，册封大典结束后，百里筱圣女的位置稳固，你还有选择的机会吗？”
　　“好，那我就赌上一次，”百里振云冷哼着说道：“这圣子之位本来就是我的，如果不是她这个野种突然出现，横插一刀，也不会弄成现在这样。”
　　徐子墨笑了笑，说道：“机会我给你了，至于能不能办到，就靠你自己了。”
　　“放心吧，她绝对不会是我的对手，”百里振云点点头，随即问道：“徐兄为什么帮我？”
　　“因为我们有共同的敌人，”徐子墨笑了笑，说道：“我跟她之间的仇恨，可比你要大的多。”
　　…………
　　晨曦的光芒洒在明朗的天空下，随着初阳冉冉升起，一大早的百里家族已经处在一种十分繁华的状态。
　　百里乘风站在门口的位置，当年长空大帝留下的秘境被打开。
　　所有观看册封大典的人都朝秘境走去，那些有头有脸的大人物也和百里乘风互相打着招呼。
　　“莫长老，当日你我二人一别，已是许久未见，欢迎欢迎。”
　　“家族之事繁忙，乘风老弟可是有个好女儿啊，圣女之姿，我亦常常耳闻。”
　　“看见没，那是莫家的大长老，”周围围观的人群传来一阵惊呼。
　　要知道像这种大人物，他们平日里根本见不上面。
　　“那边丹家的人也来了。”
　　“血冥圣宗和太元天宗好像是一起来的啊。”
　　“我的乖乖，这百里家族不愧是帝统仙门，面子就是大，咱们东大陆核心地段几乎所有的帝统仙门和一流宗门都来了。”
　　“怎么没见池家的人？”
　　“池家和百里家是死对头，自然不会来。”
　　“这都是互相给面子，等这些宗门有大典的时候，百里家族也会去参观的。”
　　随着数万人全部走进秘境中，这里已经人山人海，声音嘈杂无比。
　　当然，那些大人物也都是坐在最前排的，其他的人都是靠后站着。
　　偌大的册封台周围被数万人围的水泄不通。
　　“首先，感谢在座的所有人能参观我们百里家族的这次册封大典，”百里乘风站在册封台上面，穿着一袭青袍，周围气势凌然，高声说道：“自长空先祖带领我们百里家族崛起已有数万年。
　　时代的浮沉中，后人无能，终究没能继承先祖的辉煌。
　　但我们依旧在努力，依旧愿意相信年轻一辈。
　　总有一天，家族的使命，先祖的辉煌会在他们手中绽开万丈光芒。
　　新的时代已经开启，我们百里家族也欲成为这时代的一份子。
　　这注定是一个天才辈出，天骄并起的大时代。
　　如今根据我们百里家族的一致同意，决定将家族子弟百里筱选为当代圣女。”
　　随着百里乘风的话音落下，只听“轰”的一声，有无尽灵气在空间中涌动起来。
　　天际边仿佛出现了一条银河，这银河倒挂东南枝，耀眼的光芒闪烁于天穹上。
　　一名女子一步步踏空而来，她周身荡漾着无尽的仙气，似乎有来自远天的仙音回荡在所有人的耳边。
　　百里筱身穿淡紫色的长裙，数条丝带环绕在她周身。
　　此刻冬风初起，丝带随着清风吹拂开，她头顶的长发微微束住，此刻随着她从空中落下，只见头顶的长发全部飘散开。
　　肌肤胜雪，唇红齿白。
　　看到她的面貌，在场很多人都暗自咽了一口唾沫。
　　“怎么可能，她怎么会是空脉境，”台下有一些百里家族的子弟不可置信惊讶着。
　　百里乘风缓缓将属于圣女的令牌拿了出来，高声说道：“筱儿，这圣女的令牌现在交给你，它承载着我们百里家所有人的期望，也希望你能在这个时代留下属于自己的传奇。”
　　百里乘风的话音刚落，只见百里筱正准备接过令牌，一声高喊突然从人群中传了出来。
　　“且慢，这件事我反对。”
　　所有人都目光惊讶的看着声音传来的方向，只见百里振云一步步走了上来。
　　“云儿，你干什么？”百里乘风微微皱眉，喊道。
　　“今天咱们东大陆所有有头有脸的人都在这，我也想当着我们百里家族所有人的面，以百里家族一名普通子弟的身份问问我们的家主，家族圣子、圣女之位的评判到底是什么？”
　　百里振云目视着百里乘风，高声说道：“在此之前，家族圣子之位从来都是年轻一辈弟子之间的争夺。
　　为何这百里筱来了之后，没有任何缘由，有没有任何标准的评判，就将圣女之位给了她？我不服。”
　　看着百里乘风难堪的面色，百里振云双眸扫过台下的所有人，继续说道：“今天我们百里家族的年轻一辈也都在这，我想大家是时候站出来了。
　　这百里家族究竟是大家一起的家族，还是某些人的一言之堂。
　　我想你们大多数人心中也同样不服气，现在当着这么多人的面，我们也该讨个说法了。
　　如果你们不敢站出来，甘愿做一名懦夫，那我也无话可说，只能说明这圣子之位你们根本不配拥有。”
　　随着百里振云的话音落下，只见台下立刻爆发出轰动。
　　“我不服，”有人瞬间站了起来。
　　“我也不服。”
　　“就是，凭什么她百里筱可以成为圣女。”
　　当越来越多的声音在台下响起时，天地突然暗了下来，一艘圣舰缓缓停留在上空的位置。
　　“真武圣宗恭贺百里家族的圣女册封大典。”

第217章一掌
　　当这道声音在天空暴起时，巨大的圣舰“轰隆隆”炸响着，数道身影自苍穹上缓缓落了下来。
　　这几道身影皆是气势凌然，无边的威势自其上散发而出。
　　这些身影的领头者正是真武圣宗的大长老，而身后的其他人亦皆是帝脉境强者。
　　随着数道身影一同落下，底下的观众也都炸开了锅。
　　“这真武圣宗怎么会特意来百里家族？”有人疑惑的问道。
　　“听说百里筱以前好像就是真武圣宗的弟子。”
　　然而不管台下的人们如何议论，大长老的目光扫过在场那些反对的百里家族弟子，平淡的说道：“你们不是想知道百里筱为何会当选圣女嘛，那我告诉你们。
　　百里筱她不单单是你们百里家族的子弟，也是我们真武圣宗的弟子。
　　只要她能成为百里家族的圣女，我们真武圣宗也会同样大力培养她。”
　　听到这，在场的许多人也都懂了。
　　这百里筱就是一个纽扣，连接着两个帝统仙门。
　　试问一个人身后要是有着两个帝统仙门的支持，该有多恐怖。
　　百里家族的其他人自然无法和她比。
　　更重要的是，真武圣宗身为东大陆的第一宗门，百里家族也多少有些想要巴结的意思。
　　在场的少年们一阵沉默，他们从先天条件上就输给了对方，更别说百里筱的资质本来就是极强的。
　　“大长老的话似乎还不能代表真武圣宗吧，”一道轻笑声从人群中传来。
　　只见徐子墨从台下缓缓走了上来，他一袭白袍，周身气势昂然。
　　深邃的双眸打量着百里筱，嘴角露出一抹讥笑。
　　“你是何人？”一旁百里家族的几位长老怒斥道。
　　“我，徐子墨，以真武圣宗当代圣子之名发誓，”徐子墨目光扫过在场的所有人，最终停留在百里筱身上，平淡的说道：“只要百里筱敢来真武圣宗，我一定倾尽所有的资源和人脉，对她进行打压，让她在宗门内举步难行。”
　　他的声音虽然平淡，但语气中所带的铿锵有力却让人似乎不敢怀疑真实性。
　　“哦，对了，你们很多人或许还不知道一件事吧，”徐子墨笑了笑，继续说道：“前段时间呢，要不是百里家主及时赶到，我差点就杀了她。
　　那次你捡回了一条命，但下次就没有那么好的机会了。”
　　听到徐子墨的话，一旁真武圣宗的大长老紧皱眉头，淡淡说道：“徐子墨，你怎么在这。”
　　“我想去哪还需要跟大长老汇报嘛，”徐子墨轻笑道。
　　“这件事和你没关系，你最好不要捣乱，”大长老冷哼一声，说道。
　　“我知道啊，”徐子墨笑了笑，说道：“我只是给百里家族的这些年轻弟子说一声，真武圣宗的背景有我在，并不能带给她什么。
　　她没有资格就这么毫无缘由的获得圣女之位。”
　　“徐公子，这件事是我们百里家族内部的问题，还希望你不要插手，”一旁的百里乘风深吸一口气，淡淡说道。
　　“我不插手，你们继续，”徐子墨临走前给了百里振云一个眼神，于是便轻笑着走了下去。
　　台下的人自动给他让开一条道路。
　　“她就是徐子墨嘛，”林玉清淡笑道。
　　“还是一如既往的让人讨厌，”百里筱沉默了一下，淡淡的说道：“我都已经这样了，他还不肯罢休。”
　　“这样也好，我杀了他也就没有任何负担了，”林玉清轻笑一声，似乎并不在意。
　　“家主，既然真武圣宗的圣子都开口了，你是否也该给我们一个说法，”百里振云平淡的说道。
　　他的内心跳动很快，手心也全都是汗，看得出他现在很紧张。
　　底下的人也都饶有兴趣的看着这一幕，毕竟吃瓜群众永远不嫌事大。
　　一旁的百里乘风还没有说话，百里筱已经站了出来，她从容说道：“你想要什么说法？”
　　“一个公平争夺圣子之位的机会，”百里振云淡淡说道。
　　“好啊，我给你，”百里筱笑了笑，周身空脉境的气势笼罩着，“我就在这，你们有谁不服气都可以上来。
　　今天就当着所有人的面，谁要是能打败我，我便把圣女之位让出来。”
　　“筱儿，你，”一旁的百里乘风神色一怔，连忙劝解道：“你之前被强行剥夺飞仙体，身体一时半会还没有完全恢复。
　　现在这场战斗，对你很不利啊。”
　　“一群土鸡瓦狗何需在意，”百里筱平淡的回道：“假如对付他们还需顾前瞻后，我又谈何承载天命。
　　与那些真正的天骄争夺。”
　　看着百里筱一步步走上前的背影，周身的丝带迎风飘荡着，身上气势越来越强，百里乘风目光中异彩连连。
　　“真正的强者，强大的永远都是他的那颗心，身后的势力以及其他都只是点缀罢了，”百里筱淡淡的说道。
　　“这圣子之位本来就是我的，如果不是你的突然出现，横插一脚，现在这份荣誉也该是我的，”百里振云轻哼一声，周身灵气涌动。
　　这一刻，只见一道淡蓝色剑芒在空中闪过，他手持长剑，直接朝百里筱杀了过去。
　　那剑芒在空中飞快的闪烁着，瞬间便裂开好几道。
　　“这种实力如何争夺圣子？”百里筱微微摇摇头，只见她一步跨出。
　　纤纤玉手仿佛穿过了无尽空间，一掌打在了这剑芒最薄弱的地方。
　　只听“砰”的一声，无数剑芒碎裂开，那道玉手去势不减，重重的拍在了百里振云的胸膛。
　　“轰”的一声，无尽气浪在空中炸开，只见百里振云的身体直接倒飞出去，重重的摔在了台下。
　　众人转过头去，只见此时的百里振云已经奄奄一息。
　　胸膛处被炸开一个血洞，血肉横飞，看上去十分的凄惨。
　　“一招，”百里筱目光扫过那些少年，淡淡说道：“如果你不是百里家族的子弟，刚才那一掌就要了你的命。”
　　在场的少年全部噤若寒蝉，狠狠的咽了一口唾沫。
　　要知道百里振云在家族年轻一辈中实力足以排前五。
　　虽说不是最强，但也和他们差不多。
　　而就是这种实力，竟然没接住百里筱的一掌。

第218章宗门算个屁
　　他们再想想自身实力，一时间竟然没人敢上台。
　　“还真是废物啊，”台下的徐子墨轻笑了一声。
　　他看得出，其实这百里筱不比百里振云强多少，就算强，也不至于就这么轻易打败他。
　　最主要的还是百里筱的战斗经验和对灵气的运用，能在一瞬间找出百里振云招式的弱点，然后将全部力量凝聚起来。
　　一招打的百里振云没有反击的能力。
　　这样既保存了实力，又震撼了这些少年。
　　“百里筱，你就这么残害同门，你根本不配成为圣女，”底下有少年嚷嚷道。
　　“就是，此女行事暴虐，只是一场普通的比试，对同族之人也不留手，如何能当圣女，”越来越多的人好像找到了攻击点，一同抗议了起来。
　　“实力不够，嘴炮来凑。”
　　“够了，”一声怒吼几乎掩盖了所有人的吵闹。
　　百里乘风周身气势凌然，沉默的看了自己家族的年轻一辈。
　　“你们太让我失望了，技不如人为何不去发奋图强，努力追赶。
　　反而在这嫉妒诬陷别人。
　　仅仅只是打伤了一个弟子，就是心狠手辣。
　　你们知道什么是大帝吗？
　　手上没有数万条性命，你都不配称之为强者。
　　一将功成万骨枯，真正的强者那都是从血海中走出来的。
　　看看你们现在的模样，像什么？”
　　听到百里乘风的话，现场一阵寂静，许多少年都低下了头。
　　“行了，但愿我的话能让你们反思，”百里乘风叹了口气，随即高声说道：“我宣布，百里筱成为百里家族当代圣女。”
　　随着百里筱缓缓接过独属于圣女的令牌，底下的家族之人也全都高声齐喊道：“参见圣女。”
　　百里筱目光凌厉的走到册封台的边缘，语气平淡的看着徐子墨说道：“你还有什么话可说？”
　　“我的话依旧有效，只要你敢回到真武圣宗，我就倾尽全力去诛杀你，”徐子墨淡淡笑道：“要不我们打个赌如何？”
　　“赌什么？”百里筱问道。
　　“我们打一场，假如你赢了，我真武圣宗的圣子之位拱手相让，这样你就可以成为两个帝统仙门的圣女了，”徐子墨笑道：“你输了我也不要什么，我只有一个要求。”
　　百里筱沉思了少许，最终问道：“什么要求？”
　　“生死战，除非一方战死，否则不能退出或者认输，”徐子墨笑道。
　　“我拒绝，”百里筱说完之后直接转身离开。
　　看着对方离开的背影，徐子墨笑了笑，也没多做阻拦。
　　这里终究是百里家族的地盘，而且现场还有这么多人。
　　他不想暴露太多底牌，当然，最重要的还是，只是单单杀死一个百里筱多无趣啊，人生中最痛苦的事可不是死亡。
　　随着册封大典缓缓落幕，百里家族也准备了宴席招待所有的客人。
　　这些宴席上的食物可都是灵药之类的，在外界都是珍贵无比。
　　而且今天一整天，整个百里城内的消费都被百里家族包揽了。
　　你可以在城池内的任何地方免费消费。
　　…………
　　宴席即将结束时，徐子墨找到了百里乘风。
　　对于册封大典的事，百里乘风也能猜测出大概。
　　家族的子弟虽然背后不满，但还没有那么大胆子敢正面在这么大的场合给自己难堪。
　　肯定是背后有人撑腰。
　　因此他对于徐子墨的态度冷淡了许多。
　　“你想去天元小世界？”百里乘风淡淡的问道。
　　“对，希望百里家主能尽快安排一下，”徐子墨点点头。
　　“七天之后，”百里乘风淡淡的回了一句，随即沉默了少许，最终说道：“你为什么一定要对筱儿有那么大的敌意。
　　我了解过你们的事情，她似乎并没有得罪你吧。”
　　“你不用试着求情，有些事情我决定了就不会改变的，”徐子墨摇头说道。
　　“那你好自为之，”百里乘风冷哼一声，拂袖离开。
　　随后没过多久，真武圣宗的大长老也找到了徐子墨。
　　“你和百里筱的恩怨到此结束，”大长老淡淡的说道：“这是副宗主的意思。
　　有些事并没有你想象中那么简单。”
　　“我的事，不需要别人抉择，”徐子墨回道。
　　“没有了宗门，你将什么都不是，”大长老说道：“现在的百里筱已经和以前不一样了。
　　宗门打算同时培养你们两个来争夺当世的天命。”
　　“大帝只有一个，让我们到最后自相残杀嘛，”徐子墨笑了笑。
　　“你怎么还不明白，这样宗门争夺天命的机会也会大一些，”大长老解释道：“如果你们真能走到最后，哪怕败给对方，看在同门之间，也可以留对方一条性命。”
　　“不是我不明白，而是你们根本就不懂，”徐子墨淡淡的摇摇头，回道：“当世我必承载天命，天骄也好，妖孽也罢。
　　若是夹着尾巴做人，还有一线生机。
　　否则，只能沦为我证道路上的一具白骨。”
　　“自大妄为，”大长老冷哼一声，淡淡说道：“这是宗门的意思，不是你一言就可以否决的。”
　　看着大长老离开的背影，徐子墨淡笑着摇摇头。
　　“宗门算个屁。”
　　…………
　　随着册封大典的结束，百里城的繁华虽然依旧，但比起前几天的热闹，终究是差了些许。
　　而百里筱在册封台上一掌击败百里振云的故事，也在百里城内流传开。
　　至此，百里家族圣女的名头几乎传遍了整个东大陆。
　　人们对于每个宗门的圣子、圣女都十分关注，尤其是帝统仙门的圣女。
　　这些可都是每年承载天命的大热门啊。
　　…………
　　七天时间已到，徐子墨也来到了百里家族，准备进入到天元小世界中。
　　百里乘风早在家族之内等候，他带着徐子墨一同朝家族的禁地走去。
　　“你只有七天时间，七天之后就会被秘境强行排斥出来，”百里乘风说道。
　　徐子墨点点头。
　　这天元小世界里面的东西对他可是至关重要，要不是在混元古城浪费了一些时间，说不定他现在已经得到了那件东西。

第219章进入天元小世界
　　穿过幽暗的走廊，四季花随着两边走廊的墙壁绵延出来。
　　早晨的阳光被白云挡住，漫天的飘雪淹没了整个世界。
　　有赤身露体的弟子站在大雪中演练着剑法，也有人背着数块巨石围着整个家族跑步。
　　徐子墨跟在百里乘风的后面，一路转过好几个走廊。
　　又经过了数个阵法，两人全程无交流，最终停在了一扇特别古朴的大门前。
　　这扇大门高耸入云，一眼看不到尽头，它的四周都是飘荡的白雾。
　　这里就仿佛一个独立的空间。
　　徐子墨低下头，不知什么时候他脚下的地面也是白雾升腾，仿佛踩在空中一般。
　　“先祖，我带人进入天元小世界，”百里乘风将一块令牌取了出来，微微弯腰恭敬的说道。
　　随后只见眼前的空间扭曲，一名老者从其中走了出来。
　　老者周身没有多么强大的气势，但当他出现的那一刻，周围的灵气都仿佛受到牵引般，全部朝他凝聚而来。
　　“外族之人？”老者看了徐子墨一眼，淡淡的说道。
　　“是，”百里乘风沉默了少许，最终点点头。
　　“你应该知道天元小世界对于家族有多重要，”老者平淡的说道。
　　“我知道，”百里乘风点点头。
　　看到这副场景，老者也没有阻拦，他深深打量了徐子墨一眼。
　　这一刻，徐子墨能感觉到无边的压力自老者周身压了过来。
　　他神色淡然，挺胸抬头直视着老者。
　　淡金色的灵气在半空凝聚着，只见老者双手连续挥动了好几下。
　　原本闭合的大门带着迎面而来的沉重气息缓缓打开。
　　“三天时间，”老者淡淡的说道：“三天之后必须离开秘境。”
　　听到老者的话，百里乘风将目光看向徐子墨。
　　毕竟他之前是许诺七天的，只不过老者的话他也不敢违背。
　　“好，”徐子墨点点头。
　　百里乘风松了口气，毕竟这件事是他食言了。
　　看着徐子墨走进大门内，白雾将他的身影吞没其中，老者才转过头，问道：“什么人？”
　　“真武圣宗的圣子，”百里乘风连忙回道：“这是一场交易。”
　　“去吧，以后这天元小世界尽量不要带外人进入，”老者点点头，说道：“毕竟这也是长空师叔留给家族为数不多的东西了。
　　数万年的时间，终究磨灭了太多。
　　假如家族不能出现新的大帝，只会这样一直没落下去。”
　　百里乘风连忙点点头，眼前的老者可是百里家族的最强老祖，已经入仙的存在。
　　也是当年长空大帝的战将，其辈分之高，整个百里家族已经找不到了。
　　“有机会把家族这代的圣女带来我看看吧，”老者沉默了少许，说道：“入仙五步，一步一重坎。
　　我初入仙途已经是极限了，这一生也就这样了。
　　假如家族不能出现新的大帝，等有一天我驾鹤西去，所谓的帝统仙门还剩什么？
　　你别看这元央大陆的帝统仙门多如牛毛，但真正还保留实力的能有几个？
　　这世间又哪有永远的无敌，大帝终究要有自己的路走。
　　他们对于自己的家族也算仁至义尽了。”
　　或许是很少有人来这里，也或许是这数万年的修炼让老者感觉到了孤独。
　　老人讲了许多，百里乘风只记得那天的雪很大，他离开的时候内心也很慌。
　　纵使是他，也一直沉迷在帝统仙门所带来的荣耀中。
　　他们从未担心过什么，哪怕天塌下来，也有老祖在上面顶着。
　　但他忘了一件事，老祖终有一天会寿命走到尽头。
　　当一切荣耀都被风沙掩盖后，所谓的帝统仙门，除了这个称号外，又还能剩下什么。
　　这让当了数百年家主的百里乘风心中第一次有了危机感。
　　……………
　　徐子墨缓缓走进迷雾中，眼前的迷雾遮盖了一切。
　　他只感觉自己的身体一阵失重，随即便是天旋地转，好像整个人都掉进了无止境的漩涡中般。
　　这种情况持续了许久，当他身体恢复正常时。
　　徐子墨发现自己正站在一片平原里。
　　这平原一望无际，周围除了一些此起彼伏的高山外，基本看不到任何东西。
　　整个世界都显得特别枯燥。
　　而唯一的优点大概就是这里的灵气十分浓厚，简直浓厚到不可思议。
　　此刻随着徐子墨这个陌生人的到来，只见原本平静的世界突然变化起来。
　　天地的灵气在涌动，灵气的初始状态是无形无色的。
　　但此刻在这些灵气中，却夹杂了一些青黄色的气体。
　　以青黄色气体为核心，无数灵气的辅助下，只见此方天地一瞬间凝聚出来无数种生物。
　　有古树苍天，有荒狮怒目，有麋鹿追逐，也有传说中来自古老的洪荒巨兽在仰天嘶吼。
　　大地承载一切厚重，当这些凝聚出来的生物双脚站在地面时，都仿佛活过来般，在天地间肆意奔跑着。
　　它们对于徐子墨视而不见。
　　传说在百里家族的天元小世界中，有一股天元之气。
　　这天元之气对筑基、修炼、突破瓶颈，淬体都有难以想象的好处。
　　据说被这天元之气淬体过后，连体内脉门的打通都会简单许多。
　　而这天元之气在东大陆只此一家，十分的稀少和珍贵。
　　这天元小世界虽然能够自产天元之气，但速度却是十分的慢。
　　供不应求，因此在百里家族中，每年只会打开一次天元小世界，将天资好的族人放进去修炼。
　　等里面的天元之气都被吸收完之后，再静等一年，让其自产新的天元之气。
　　…………
　　徐子墨周身灵气涌动，当他体内的真命世界打开时，一股股吞噬之力将周围的这些生物全部吸收了进去。
　　这些生物也是有简单的意识，遇到危险它们都分开逃跑起来。
　　“是挺不错，但却不是我要找的东西，”徐子墨轻感受一番，最终摇摇头，朝天元小世界的里面走去。
　　这里面的空间说大不大，但也不算小。
　　本来徐子墨在外面根本没什么危险，但随着他朝里面走。
　　周围的这些生物也都开始朝他攻击而来。

第220章玄黄之气
　　起初最外围，攻击徐子墨的也就是一些普通的野兽。
　　但随着越来越深入，徐子墨能感觉到这些野兽越来越强大，甚至渐渐演化成妖兽。
　　有狂血老魔在前方开路，他甚至都不用动手。
　　就这般走了能有十几分钟，周围的妖兽铺天盖地而来，原本空旷的空间也黑压压一片。
　　当狂血老魔将周围的妖兽都清完之后，只听数声怒吼在四处响起。
　　穷奇、青龙、毕方、麒麟、囚牛、狴犴。
　　这些越来越多，只属于传说中，也只存在于莽荒，甚至神话时代的神兽全部冒了出来。
　　当恐怖的兽威席卷整个天地，这些神兽怒吼着，它们似乎想让徐子墨退出去。
　　狂血老魔同样周身灵气涌动，血色长河倒挂在天际边。
　　他是傀儡，完全不知道恐惧与害怕，也没有任何的情绪。
　　当徐子墨继续朝前走时，这些神兽也全部攻击了过来。
　　龙腾虎啸，兽威强盛，无尽空间在四处碎裂开，周围的小世界也在崩塌着。
　　这些神兽虽然不是真的，都是天元之气幻化出来的，但它们实力不俗，一时间狂血老魔也拿它们没办法。
　　看着狂血老魔牵制住这些神兽，护送在自己身边，徐子墨前进的速度也快了许多。
　　最终，他来到了一座高山前。
　　这高山显得气势恢宏，它的形状像一把弯弓，山势陡峭，山顶是椭圆形的。
　　而眼看着徐子墨走到高山底下，这些神兽更加的疯狂了。
　　徐子墨缓缓停下脚步，只见这座高山的四周都笼罩着一层薄薄的屏障。
　　这屏障是透明的，上面有金色的光芒在流动着。
　　在这股光芒中，有一股十分恐怖的气息在蕴酿着。
　　当徐子墨周身灵气涌动，一拳打在这屏障上时。
　　屏障泛起一层层波动，就好像一块巨石扔入平静的水面般。
　　一股浩瀚的帝威冲天而起，无尽的灵气凝聚于此，无边空间也瞬间破碎开。
　　而在这些金色光芒中，只见无数个字体漂浮了出来。
　　透明屏障瞬间震动起来，就连整个大地都摇晃着，“轰隆隆”的声音回荡在小世界中。
　　“长空大帝留下的帝纹，”看到这副场景，徐子墨微眯着眼，轻声低语着。
　　而与此同时，在外界的老人瞬间睁开双眼，无尽的气势自他周身散开，恐怖威势将整个空间都震的“砰砰”作响。
　　“长空师叔留下的阵法被触动了。”
　　随着帝纹冲天而起，只见原本平静的屏障也在“嗡嗡”响着，大地出现了无数条的裂缝。
　　屏障开始了一点点扩张起来，它被无限放大，将四周的所有生物都开始驱赶远去。
　　在这屏障上，帝纹留下的字体闪烁着，有雷霆噼里啪啦炸响，恐怖的力量弥漫在表面。
　　似乎任何接触到屏障的东西，都会瞬间被吞噬、湮灭掉。
　　看到这副场景，只见拜蒙从虚空中走了出来。
　　漫天魔气在上空笼罩着，他周身无边的威势弥漫开。
　　只见黑雾凝聚，他一拳重重的打在屏障上。
　　“轰”的一声，强盛的气浪在四周散开，整个屏障上开始出现了一条条裂纹。
　　“有点意思，”拜蒙轻哼一声，周身力量再次凝聚，又是连续几拳轰出。
　　“砰砰砰”的声音炸响在半空中，无边的气浪仿佛一朵朵蘑菇云，凝聚之后又散开，散开后又凝聚。
　　终于，只听“咔嚓咔嚓”的声音在耳边响起，这威势十足的屏障终究是没抵挡住，彻底破碎开。
　　而此时，只听一声怒吼，眼前的空间被撕开，老者的身影也出现在半空。
　　“你们在干什么？”看着眼前的景象，老者目眦尽裂，怒吼道。
　　“拦住他，”徐子墨淡淡的说道。
　　随后只见他一步步朝高山走去。
　　老者欲阻拦，却被漫天黑雾包裹着，拜蒙的双眸死死盯着他。
　　随手一拳轰了过去。
　　只听“砰”的一声，老者的身影直接倒飞出去，在地底撞出一个深不见底的深坑。
　　无边的威势自深坑里蔓延而出，大地迅速龟裂开，老者气势磅礴的从坑中飞起，他踏空而行，神色凝重的看着拜蒙。
　　“玄仙境？”他试探的问道。
　　拜蒙轻笑一声，淡淡说道：“我还是先将你抓住，等待主上的审判吧。”
　　…………
　　在这高山的四周，天元之气显得更加的浓厚。
　　似乎这里就是整个小世界天元之气的核心，所有的天元之气都是从这里蔓延到整个世界的。
　　看着眼前的高山，狂血老魔一拳轰出，将山底轰出一条宽敞的小道。
　　无数的碎石从山顶滚落下来。
　　徐子墨走在后面，有狂血老魔在前面开路，他的每一拳都能轰出一条路来。
　　这座高山十分的宏伟，两人在山底下的小道中走了许久。
　　越往里面走，这里的天元之气就越精纯，越浓郁。
　　终于，当狂血老魔将山底彻底轰穿后，只见在高山的半腰位置，出现了一片真空区域。
　　这里似乎属于一个独立空间，有一道阵法隔绝了四周。
　　浓厚的天元之气从这道阵法中散发出来，这里似乎就是整个天元小世界的核心。
　　而在这道阵法中，有一股特别奇特的气体流动着。
　　这道气体是纯黄色的，它好像有着独立的意识般，一直在冲撞着四周的阵法，可都无济于事。
　　这道气体中有着浓厚的能量，而周围的天元之气就是从它身上散发而出的。
　　也就是说，这个天元小世界中的天元之气都是靠它生产的。
　　“玄黄之气啊，”徐子墨看着阵法中还在挣扎的黄色气体，低声呢喃着。
　　凝聚真命世界的最后一样必须物。
　　玄黄之气也称之为天地之气，人们经常说天地玄黄。
　　其实这道气体是构造世界的核心物，有了它，一个世界才算是真正的完整。
　　当狂血老魔一连轰了好几拳后，终于将眼前的阵法给轰开。
　　阵法破碎的那一刻，这玄黄之气似乎得到了解放，速度极快直接朝外面冲去。
　　正在此时，只见徐子墨头顶真命浮现，空间破碎开，混沌珠从里面冲了出来。

第221章真命世界彻底完整
　　当混沌珠出现的那一刻，无边的威势散开，一股灰色气体自混沌珠上散发而出，将玄黄之气笼罩在其中。
　　紧接着只见混沌珠拽着玄黄之气进入到真命世界中。
　　在这灰蒙蒙的雾气中，不论玄黄之气如何挣扎，都无法冲破。
　　天玄地黄，这是天地的颜色，玄黄之气亦是大地之气。
　　此刻徐子墨的真命世界中，只见整个天地都变换起来。
　　天空上风起云卷，“轰隆隆”的声音在四周回荡着。
　　玄黄之气与阴阳二气交织在一起，融入了这片世界中。
　　此方世界的规则被完善，所有东西都有条不紊的开始了演变起来。
　　太阳与月亮轮转的速度一致，黑夜与白天如期而至。
　　原本死沉的大地也拥有了力量，土地开始肥沃起来，适合栽种、孕育生物。
　　阴阳化为五行，金木水火土，天地间也开始拥有了各种各样属性的出现。
　　四季同样层次分明起来，春风、烈日、秋雨、冬雪。
　　在诸多演变之下，整个世界才算是一个真正的世界。
　　命运长河流转在虚空上，这一刻它才是真正运作起来。
　　而在虚空的最深处，这里是一片虚无，此刻在这片虚无中，威势惊人，有诸多变化在其中显现，里面似乎蕴酿着什么。
　　这是此方世界的天道准备出世。
　　天道的存在就是能让此方世界平安且正常的运转下去，它会压制任何对世界有危害的存在。
　　这片天地并不算多大，因为此方世界才算刚刚孕育而出，它的全部面积甚至不比东大陆大多少。
　　但随着此方世界的成长与进化，随着徐子墨实力的一点点增强。
　　此方世界的面积也会开始广袤起来。
　　世界伊始，大部分的面积依旧是海洋，而在这些海洋中，则有许多的大陆扎根在其中。
　　假如从外表看，徐子墨的真命世界就像一颗蔚蓝色的圆球。
　　圆球的表面有百分之七十都是海洋，而陆地仅仅占了百分之三十。
　　世界刚刚建立，这里还没有任何生物的存在。
　　“这是一个新的纪元，它翻开了属于自己的第一章。
　　这片天地就称之为神州大陆吧。”徐子墨站在上空，声音宏伟的说道。
　　回应声在空荡荡的空中不断响起，此刻的神州大陆有了时间。
　　世界开始运转，这是属于它的第一天、第一小时、第一分钟、第一秒钟。
　　从此刻起，神州大陆将真正存在。
　　“这个时代就称之为归墟吧，”徐子墨再次说道。
　　此刻他就像创世的神灵一般，周围无边的威势散开，在这里，一切都是按照他的主旨运转着。
　　神州大陆、归墟时代，浩浩荡荡的时代洪流在此刻拉开序幕。
　　世界一切都归于虚无，世界真正建立，大陆命名，时代开启。
　　这是一个将会被铭记的时刻。
　　……………
　　而此刻，当世界真正建立以后，现在摆在徐子墨面前的难题只有一个。
　　如何让此方世界拥有生物存在。
　　生物它并不是凭空出现的，也不是说世界创建以后，它就会自己出现。
　　关于元央大陆生物的起源，拥有一段太阳烛照和太阴幽荧的故事。
　　传说是它们的融合让世界有了妖兽，而后来一部分妖兽演变成人类。
　　徐子墨不确定这个消息是否属实，但他现在已经拥有了太阴幽荧。
　　之前在真武圣宗的幽龙涧获得的，如今只要再找到太阳烛照，将两者融合，就可以验证自己的想法。
　　只是可惜的是，太阴幽荧和太阳烛照都不在命运长河的演变中。
　　他之前能得到太阴幽荧已经是大幸，关于太阳烛照现在完全没有半点眉头。
　　不过船到桥头自然直，他现在也不想考虑太多。
　　其实关于生物最简单的方法，就是将元央大陆内的生物捕捉起来，放进自己的神州大陆中。
　　只是可惜的是，两个纪元的规则不同，不属于一个纪元的生物，无法强行生活在另一个纪元。
　　就算徐子墨是此方世界的创建者，他让天道开后门，也最多能放进去数十个生物。
　　但一个世界的发展，所需要的生灵又何止成千上万。
　　这是世界规则的排斥，哪怕他这个创造者也没办法。
　　而且每个世界的生物，都是此方世界的根基，是不可缺少的一部分。
　　徐子墨自然不可能让别的纪元的生物成为自己真命世界的根基。
　　最重要的是，元央大陆所在的纪元还没有毁灭，天道尚且还存在着。
　　通常情况下，都是旧的纪元毁灭，然后新的纪元才会出现。
　　要是让元央大陆所在的纪元天道知道，这个世界上还有别的天道存在，威胁自己的位置。
　　徐子墨觉得自己肯定会遭到整个世界的追杀。
　　虽然他不怕什么，但前提是要等他准备好了，现在的状态明显不可能。
　　……………
　　当体内的真命世界演变结束后，徐子墨只感觉一股强大的能量反哺而来。
　　这是属于创世的力量，它不同于任何的力量，创世就代表着至高，主宰着一切。
　　这股力量在徐子墨的体内循环着，一点点改善着徐子墨的身体。
　　将他原本的力量也渐渐代替成了创世之力。
　　并且他的肉体在创世之力的淬炼下，一股股道韵在其中波动着，竟然朝大道之体演变着。
　　大道之体无垢无尘，是这世界最强大，也是最适合修行的体质。
　　此刻的徐子墨沐浴在圣光中，在他的体内，创世之力、镇狱魔体、大道之体正处于一种十分平和的状态。
　　这种状态十分的微妙，三者相互融合，又各有特色。
　　此刻的徐子墨正处在一种脱胎换骨的蜕变中。
　　随着时间一天天过去，他整个人的气质也变化很多，看上去更加的飘渺无庚。
　　当然，在这股创世之力下，徐子墨也没有忘记淬炼自己的武器。
　　霸影一点点吸收着其中的创世之力，自身也发生着天翻地覆的变化。
　　这般情形足足持续了七天时间，徐子墨才缓缓睁开双眼。
　　这一刻，当他睁开双眼之时，只见整个天地都变了。

第222章我的命运怎么能让他人决定
　　创世之力是无形无色的，当这股力量在徐子墨的周身散开时，似乎万物都在颤抖。
　　随着镇狱魔体开启，这一刻他的头发并没有像往常一样变成红色。
　　依旧是黑色的头发，古铜般黄褐色皮肤。
　　但不知为何，此刻的徐子墨给人一种很特别的感觉。
　　这种感觉十分的纯粹。
　　无论是他的肤色、眼神、气势哪怕说话的声音，甚至整体的感官，都特别的纯粹。
　　假如非要用一个词语去形容的话，那就是“完美。”
　　纯粹、完美到没有一丝的异状。
　　而在他身体的表面，此刻也出现了许多纹路。
　　这些纹路就像血管一般依附在他皮肤里面，颜色是深紫色。
　　当他没有开启战体时，他的创世之力是无形无色的。
　　但当他开启镇狱魔体后，在他背后竟然出现了一个男人的虚影。
　　这一刻，徐子墨感觉自己脑海中，再次出现了一幕幕残留的片段。
　　“魔主，投降吧，我们代表天道宣判你的罪名。”
　　“投降是你唯一的余地，假如你不想死的话。”
　　“哈哈哈，你无敌了一生，却怎么也没想到会触怒天道吧。”
　　“别反抗了，你生于此、也该归于此。
　　你的命运难以逃脱命运长河，你无法摆脱天道的压制。”
　　当这些断断续续的画面在他脑海中闪过之时，徐子墨缓缓将头转向身后。
　　“我等你！”
　　身后那个男人的虚影似乎说话了，又似乎什么都没说。
　　只见那道虚影渐渐消失，随即便是漫天的魔气在翻滚着。
　　魔气笼罩了整片天地，徐子墨周身的创世之力也变成了黑色。
　　而此刻，他体内的第六道脉门，属于帝脉境的脉门也被彻底打通。
　　在自己当初残留的力量和十脉果的冲击下，这股力量畅通无阻，摧枯拉朽般，只是一下就打通了第六脉门。
　　第六脉门为“暮还松。”
　　仑泉、玄骨、朝迎风。
　　昆海、幻血、暮还松。
　　每三个脉门是一个大周天，当第六脉门打开之后，两个大周天同时打通。
　　仿佛洪流冲垮了河坝，一发不可收拾。
　　灵气好似长河奔腾般，汹涌澎湃着在徐子墨的体内流动着。
　　这一刻，无边的威势自徐子墨体内散发而出，而在他身后，属于他的真命世界也算彻底凝聚显现。
　　那是一颗蔚蓝色的星球。
　　当他真命显现时，身后迷雾散开，而在迷雾之中，星球缓缓转动着。
　　它的每一次转动，都好像有着毁天灭地的威势。
　　每一个动作，都似乎有着难以想象，改变命运的能力。
　　星球看上去十分的美丽，它像一颗灌满水，纯净无比的水珠。
　　又像一颗被深藏了千百年，重见天日，光洁无暇的琥珀。
　　这一刻，徐子墨身上的气势也在一点点增强着。
　　从帝脉境一层，
　　帝脉境二层，
　　……………
　　帝脉境九层。
　　一直到帝脉境的巅峰时才停了下来。
　　当一切都结束之后，徐子墨才深深吐了口气。
　　他能感觉到自己身体所发生的天翻地覆的变化，体内强大的力量他几乎都快要控制不住。
　　哪怕举手投足间，都有天崩地裂的威势散开。
　　体内的创世之力在流转着，一点点增强他的身体。
　　此刻徐子墨在思考一个问题。
　　人们为何要承载天命，那是因为天命能让武者入道。
　　道之境可以说是此方世界最强大的体系了，每个时代也只能有大帝一人入道，因此大帝在当世无敌。
　　但他似乎已经不需要再考虑这些了，他亲手创造了一个纪元。
　　他，徐子墨，将走上一条前无古人的天途。
　　他不需要去考虑入道与入仙的事，因为天命对于他来说已经有些可有可无了。
　　他走上了创世之道。
　　……………
　　徐子墨看着四周，原本自己所在的高山此刻已经完全倒塌。
　　他周身的大地也出现了一条条裂缝，此刻他就身处于一片废墟中。
　　这时，只见徐子墨周身创世之力迸发而出，他双手一挥，体内的真命世界显现。
　　在那白茫茫的迷雾中，只见混沌珠从其中飞了出来。
　　徐子墨手握混沌珠，这一刻，他的周身气势磅礴。
　　他微微闭上双眼，混沌珠再次带领他穿越了茫茫空间与时间，来到了命运长河所在的地方。
　　这条命运长河是元央大陆所在纪元的命运长河，而并非他的神州大陆。
　　“众生皆难逃命运嘛，”徐子墨轻笑一声。
　　这一刻，只见他大手一挥，一股股创世之力弥漫在混沌珠上。
　　混沌珠泛着无尽的光芒，空间凝固，时间静止。
　　此刻就连命运长河的流动也停止了下来，混沌珠穿过无边的长河。
　　不知过了多久，似乎是一刻，又似乎早已遥远到遗忘了时间。
　　只见整条命运长河上突然泛起层层涟漪，混沌珠带着一滴水珠从命运长河中飞了出来。
　　这水珠很小，但它却给徐子墨一种十分熟悉的感觉
　　徐子墨看不到水珠内的演变，每个人都无法查看自己的命运。
　　但他知道，这是属于自己的命运。
　　这是自己被记载在命运长河中的命运。
　　“我的命运又怎么能让他人决定呢，”徐子墨轻笑一声。
　　他将水珠放在手心，然后在混沌珠的带领下，回到了自己的真命世界神州大陆中。
　　这一刻，徐子墨看着无尽虚空深处，他将手中的水珠放入了自己真命世界的命运长河中。
　　“这是我的世界，命运也该由我自己来掌控。”
　　当水珠消失的那一刻，在无尽仙山的一角，虚无老人面色惊骇。
　　他抬头看着苍天，神情大变，“魔王的命运…………消失了。”
　　此刻不仅仅是无尽仙山，在元央大陆的好几个地方。
　　有好几个人同时抬头看着苍穹，他们周身气势磅礴，面色亦阴晴不定，一时间不知如何是好。
　　…………
　　解决完一切之后，徐子墨也走出了这里。
　　而在外界，百里家族的老祖早已经被拜蒙给镇压了。
　　拜蒙本就是入道的存在，甚至已经跨越了入道五步的巅峰。
　　寻常人，自然不会是他的对手。

第223章灭世弓与千灾箭
　　当徐子墨来到老人面前时，只见漫天魔气缠绕着他。
　　这些魔气化作一条条锁链，将老人束缚在半空中。
　　无论老人如何的挣扎，都无济于事。
　　看着徐子墨走上前，老人怒目而视，怒气冲冲的说道：“你们究竟想干嘛？
　　难道要和我百里家族开战嘛。”
　　“是又如何？”徐子墨回道。
　　老人一阵沉默，最终淡淡的问道：“这是你的意思，还是圣宗的意思？”
　　“用你的脑袋想想就明白了，”徐子墨摇头说道：“真武圣宗要是想灭你们，还至于来参加你们的册封大典嘛。”
　　随着徐子墨的话音刚落，只见一道极光突然从天际边射了下来。
　　无边的气浪在上空泛起，音爆声也“轰隆隆”炸响着。
　　看着这落下的极光，拜蒙双手魔气涌动，一拳直接砸了过去。
　　只听“轰”的一声，魔气与极光同时散开，拜蒙魁梧的身躯竟然朝后退了一步。
　　“有点意思，”他看着上空，双眼露出嗜血的光芒。
　　只见在最上空，空间裂开一条口子，一名青年踏空而来。
　　无边的气势自青年身上升起，在他的手中拿着一把弯弓，而背后则背着十几根的长箭。
　　这弯弓与长箭之上，皆是灰色气体弥漫，其上散发着毁天灭地的威势。
　　当青年一箭射出之时，只见半个苍穹都出现了裂缝，好似整个世界都要在长箭下覆灭。
　　“灭世弓，千灾箭，”看到青年手中的两样东西，徐子墨诧异的说道。
　　要知道这弓箭可是长空大帝当年用过的。
　　最重要的是，帝统仙门所遗留下来的大帝真器，都是大帝在承载天命时，特意仿照自己的武器制造的。
　　很少有大帝会把自己真正的兵器留下来，毕竟它们的兵器就像伙伴一般。
　　陪着他们一路出生入死，早已有了感情。
　　不管是真武圣宗的神武剑还是天嗜刀，其实都是仿制的大帝真器。
　　而现在这青年手中的弓箭，徐子墨可以确定，这就是真正的大帝真器。
　　“入仙五步，”看着青年的出现，拜蒙微眯着眼，轻笑道。
　　“这百里家族还有这种存在？”徐子墨也有些诧异的说道。
　　“清河，”看见青年的出现，半空被束缚住的老人连忙喊了一声。
　　青年微微皱眉，又是两支箭射了出去。
　　长箭穿过无庚虚空，直接将半空中的黑雾锁链斩断。
　　“老祖，你没事吧，”百里清河问道。
　　“不碍事，小心那个大汉，”老者指了指旁边的拜蒙，提醒道。
　　“百里清河，”听到这个名字，徐子墨思索了一下，随即说道：“我似乎知道你是谁了。”
　　…………
　　真武圣宗历时七万年，虽有着三位大帝带来的辉煌，但依旧免不了没落。
　　直到那个时候，一名小女孩蓦然崛起，带领当时的真武圣宗走向了另一个辉煌。
　　女孩尊号“鸿天。”
　　在鸿天女帝承载天命的时代，那个时代天骄并起，那时候的鸿天女帝还只是真武圣宗内一名不起眼的弟子。
　　没人知道她的天赋，也没多少人听说过她的名字。
　　就在那个时代，在东大陆的核心地段出现了一名天才。
　　他曾孤身一人去往中央大陆，拜访了那里数十个十分强大的帝统仙门。
　　并且一一挑战，单挑了那数十名帝统仙门的圣子、圣女，无一败绩。
　　最终他回到了东大陆，潜心修炼，备战争夺当世的天命。
　　他是那个时代大帝的热门人选，无论是天赋、心性都是上上之姿。
　　如果没有那个女孩的出现，或许他真的就成了当世的大帝。
　　可惜，最终的一切都成了那个女孩登上帝路的衬托。
　　人们亲眼见证了那个女孩的崛起。
　　那一战之后，百里清河之名也就彻底消声灭迹，人们再也没有见过他。
　　他不是大帝，也不是什么战将。
　　他只是百里家族曾经一个时代的圣子，一个天命争夺的失败者。
　　…………
　　“入仙五步，”看着百里清河的境界，徐子墨微微皱眉。
　　他前世确实没听说过这个人，当然，纵使是他，也有些佩服。
　　一次的失败并不能代表什么，有些人虽然输了，但他们并没有放弃。
　　能达到入仙五步的境界，也就是说对方已经是此方世界的巅峰了。
　　再进一步就可以打通第十道脉门。
　　对方能达到这个境界，可不是单单有天赋就能办到的，其背后的付出与努力绝对让人动容。
　　此刻的百里清河凝重的看着拜蒙，他能感觉的到，对方和自己一样，都是第九脉门的巅峰。
　　但让他惊讶的是，对方似乎并不是入仙，而是入道者。
　　要知道一个时代只有大帝才能入道，难道对方掌握了什么可以入道的秘法。
　　这么想确实让他有些毛骨悚然。
　　老者与百里清河同时凝重的看着拜蒙。
　　拜蒙周身魔气缠绕，强大的威势笼罩着整个天元小世界。
　　“我们还会再见的，”徐子墨看着两人，笑着说道：“另外，如果你们足够聪明的话，这件事最好不要声张出去。”
　　徐子墨说完之后，只见拜蒙双手在空中划过，一道空间之门出现，两人走进了空间之门中。
　　看着两人离去，老者与百里清河对视了一眼，皆是看到了彼此眼中的凝重。
　　“这天元小世界算是毁了，”老人无奈的叹息道。
　　此刻的小世界中，天元之气已经渐渐淡了下来。
　　这些天元之气的核心就是玄黄之气，有了玄黄之气才能源源不断的生产这么多天元之气。
　　当初长空大帝为此，还特意布置了帝纹阵法，就是防止有人盗取玄黄之气。
　　可惜如今，家族的这一处宝地算是彻底毁了。
　　“这件事需要去真武圣宗嘛，”百里清河问道：“不管怎么说也是他们的圣子。”
　　“关键这徐子墨的父亲就是真武圣宗现在的掌权者，我们也拿他没办法，”老人叹息一声，微微摇摇头。
　　“我去真武圣宗看看吧，不管如何也该给个交代，”随着百里清河的话音落下，他的身影也渐渐消失在半空中。

第224章曾落风雪踏山河
　　空间之门打开，两人穿梭在无尽的空间中。
　　徐子墨的眼前一片虚无，他只感觉自己的身体处在真空之中。
　　作为帝脉境的武者，其实他也有撕裂空间的能力。
　　只是自己的能力只能带他小范围的移动，无法进行长距离的跨越。
　　“主上，我们现在去哪？”拜蒙在一旁问道。
　　“去枫叶城吧，姚胜男和小桂子就在那边，”徐子墨说道。
　　随着他的话音刚落，只听“轰”的一声，眼前的空间好似要爆炸开。
　　有一股极强的力量凝聚在头顶的虚空中。
　　“有人在打断我们的空间传送，”拜蒙皱眉说道：“对方隐藏在虚空中，暂时还找不到。”
　　随着这股力量越来越强，周围的空间被强行挤压起来，无数股空间乱流在四周散开。
　　这些空间乱流就像锐利的刀刃般，密密麻麻的乱流笼罩了整片的虚空。
　　“主上，我们要不先出去吧，”拜蒙说道。
　　看着徐子墨点头，只见他大手一挥，漫天的魔气在空中飞舞着。
　　这些乱流全部被湮灭其中，两人眼前的空间再次被撕裂，随即缓缓走了出去。
　　徐子墨微微皱眉看着四周，想象中的围攻并没有出现，周围显得十分安静。
　　“不见了，”拜蒙回道：“刚才最起码有五名入仙的强者一起攻击。”
　　“普通的帝统仙门绝对没有这么强的实力，”徐子墨皱眉思索着。
　　在他接触的势力中，跟自己有过冲突，并且能有这种实力的势力只有两个。
　　“古冥与神门！”
　　古冥自然就不用多说了，他们是莽荒时代的霸主，曾经虽然经历过一次大变，但该有的积蓄还是有的。
　　而至于神门，他们就显得更神秘了，他们坐拥旧土这种禁地同样也是宝地。
　　经过数万年的发展，如今具体的实力有多强，鲜有人知。
　　徐子墨打量着四周，这里是一片丛林，干秃秃的树木萧瑟的伫立在大地上。
　　有冷风袭来，经过一场大雪的侵袭，视线所及白茫茫的一片。
　　而在视线的尽头，有着袅袅炊烟的村落出现在最前方。
　　拜蒙隐藏在虚空中，徐子墨则向村庄走去，想要打听一下这是哪里。
　　…………
　　“隐世村，”村口漆黑色石碑上，徐子墨饶有兴趣的看着上面的碑文。
　　“曾落风雪踏山河，人生恰似一场梦。”
　　徐子墨走进村庄中，这个村庄并不算多大，但里面的景象却让徐子墨大开眼界。
　　村庄内只有数十座房屋，但在这些房屋的最上方，半空悬挂着一条长河。
　　河水清澈见底，每当有村民想要用水的时候，这些河水便会自动流下来，仿佛有意识般。
　　在村庄的每户人家门前，都种植着各种各样的灵果玄草。
　　其中不乏一些辰级，甚至星级的稀缺玄药。
　　要知道在外界，这些东西可都是十分珍贵的。
　　而如今，它们就像烂大街般，随处可见。
　　外界的飘雪无法落入村庄中，这里面四季如春，各种各样的花草树木都茂密生长着。
　　此刻看着徐子墨这个外来者，一名拿着锄头，似乎是刚刚从田地回来的大汉走了过来。
　　“你是什么人？”大汉警惕的问道。
　　“我迷路了，不知道这里是何地？”徐子墨笑着回道。
　　他能感觉到这座小村庄的不凡，这里根本就不像是凡人居住的地方。
　　“迷路？”大汉轻笑一声，全身灵气涌动，直接一掌朝徐子墨打了过来。
　　他周身七个脉门大开，这竟然是一名圣脉境的强者。
　　徐子墨微微皱眉，同样是一拳回了过去。
　　只听“轰”的一声，两人同时后退了几步。
　　“帝脉境？”大汉抬头有些诧异的问道。
　　要知道两人之间可是相差了一个大境界，如今却不分上下。
　　徐子墨冷哼一声，一股股创世之力弥漫周身，他拔出霸影，只听一声影龙的嘶吼随着拔剑声一同响起。
　　经过创世之力的淬炼，如今的霸影可以说是又蜕变了一番。
　　影龙的嘶吼随着霸影无庚的刀气在天地间散开，这也是徐子墨自从进阶帝脉境后，第一次真正的战斗。
　　大汉拳头表面覆盖着一层淡绿色的灵气，随着这股灵气幻化成一条青蛇的虚影，周围的空间也出现了淡淡的裂缝。
　　两者撞击在一起，同时又是“轰”的一声炸响，无边气浪在四处散开。
　　“你也就只有这样嘛，”徐子墨高举霸影，问道十九式使出。
　　刀法诡异多变，威势十足，此刻竟然压着这名圣脉境的大汉打。
　　随着两人战斗了半响，大汉已经披头散发，尽显狼狈，原本的衣袍上许多地方都已经撕扯开。
　　不过徐子墨也知道，自己虽然占了上风，但对方并没有受到实质性的伤害。
　　“行了，我想我们可以谈谈了，”大汉看着徐子墨，说道。
　　“有什么好谈的？”徐子墨淡淡问道，同时手上的攻击也没有停下来。
　　“你不就是想居住在隐世村嘛，”大汉回道。
　　“我想你误会了，我真的只是迷路。”
　　影龙的虚影在半空显现，无边的雷霆与火焰在上空冉冉升起。
　　这一刀落下，只见影龙原本闭着的双眼突然睁开，一股浩瀚的龙威笼罩在四周。
　　随着一声龙鸣，只见影龙夹杂着无边风云与雷霆破开层层空间，朝大汉冲了过去。
　　看到这般威势，只见在两人的不远处，突然凭空出现了几道身影。
　　这些身影一共有四人，一高一矮，一名女子一名老者。
　　“我的个乖乖，蛇王这是被一个帝脉境压着打了啊，真是丢人。”其中的矮子幸灾乐祸的说道。
　　“你上你也一样，”旁边的高个子淡漠的回道。
　　“这小弟弟看上去还真可口啊，”一旁的女子伸出舌头，舔了舔自己诱人的红唇，妩媚的笑道：“我们要不要去帮忙？”
　　“不用，蛇王没有那么弱，”最后一名老者摇摇头，认真的看着场中的战局。
　　“你真当我怕你不成？”看着冲天而起的影龙，大汉怒吼一声，无边灵气自他周身散开。

第225章此世既有剑仙，又何必生我擎天
　　这一刻，只见一条绿色的巨蛇在他头顶浮现。
　　这是他的真命，巨蛇有百米之长，上面墨绿色的鳞甲泛着璀璨的光芒。
　　当这巨蛇张开血盆大口之时，它的嘴里流着一滴滴青色的毒液。
　　巨蛇伸展开庞大的身躯，它几乎笼罩了半个村庄。
　　强大的兽威散开在四周。
　　看到这副场景，旁边的矮子连忙提醒道：“蛇王，你小心点，可别把村庄给毁了。”
　　大汉微微转过头去，这一刻他的眼睛竟然变成了倒三角形的，十分的诡异。
　　看着已经冲撞过来的影龙，巨蛇一声撕鸣，庞大的身躯直接将影龙包裹起来。
　　然后用力一勒，只听“砰”的一声，所有的一切都灰飞烟灭掉。
　　消灭了影龙后，巨蛇转过头来，阴霾的双眸盯着徐子墨。
　　庞大身躯只是轻轻落下，大地便龟裂出无数条裂缝。
　　“小子，你该为你的冒犯付出代价，”大汉语气冰冷的说道。
　　这一刻，他的双眸给人的感觉都十分冷血，似乎不夹杂一丝感情。
　　看着这庞大的蛇躯，徐子墨微微摇摇头，“还真是绿的人发慌啊。”
　　这一刻，他周身的创世之力暴涨，身后的空间也在一股力量之下，彻底的崩塌下来。
　　白色迷雾开始驱散，一颗蔚蓝色的星球出现在他背后。
　　当这星球出现的那一刻，其中有大道之音响起，道韵弥漫此方天地。
　　似乎这星球中演变着世界种种，一切虚无与繁华都烙印在其中。
　　蔚蓝星球旋转着，带着无可匹敌的威势朝绿色巨蛇撞了过去。
　　这蔚蓝星球还没有落下，只见巨蛇已经不敢反抗，趴在地上瑟瑟发抖着。
　　创世之力弥漫诸天，大道之音宛如悦耳的篇章，响彻所有人的心头。
　　星球只是刚刚落下一半，这无边的威势便是彻底将巨蛇压的湮灭开。
　　而旁边的大汉则面色惊骇，他只感觉自己周身被禁锢住，这股压力几乎要将他整个人都灰飞烟灭其中。
　　看到这副场景，旁边看热闹的四人也同时面色大变。
　　那名老者一步踏出，身影穿过层层的空间，来到大汉的旁边，想要将大汉带走。
　　而当他刚刚从空间中出现之时，无边的伟力同时降落在他身上，他整个人也被压制禁锢住完全无法动弹。
　　“怎么会这样，”老者面色苍白，战战赫赫的说道。
　　“尊驾还请留手，我们没有恶意的，”旁边的三人连忙求情道。
　　徐子墨微眯着眼，大手一挥，蔚蓝色星球消失不见，那浩瀚的威势也渐渐消散开。
　　底下的大汉松了口气，额头的汗水仿佛刚刚淋过一场大雨似的，一屁股坐在地上大口喘着气。
　　刚刚那股威势，几乎让他窒息的感觉，自从他进阶到圣脉境后，已经很多年没有感觉到了。
　　而如今，只是一个帝脉境的武者竟然有这么强的实力。
　　“那真命到底是什么？”他有些心惊胆战的咽了一口唾沫。
　　看着徐子墨走上前，老者与大汉两人连忙站起身，说道：“多谢尊驾手下留情。”
　　“这是哪里？”徐子墨微眯着眼，问道。
　　“这是无尽虚空中的一处小世界，”大汉连忙回道。
　　“小世界？”徐子墨有些诧异。
　　之前的虚空乱流，空间传送被打断，他以为自己会出现在东大陆的某一处地方。
　　没想到机缘巧合下竟然出现在了一处隐藏在空间中的小世界中。
　　要知道能开辟虚空的存在，最次也要是入仙、入道的存在。
　　随着一番了解，徐子墨也知道了这五人的情况。
　　大汉名叫蛇王，矮子叫狗王、高个子叫鹿王，女子叫狐王，老者则叫虎王。
　　“你们五人在这干什么？”徐子墨问道。
　　“我们本都是中大陆的散修，只是厌倦了争斗的生活，后来无意间发现了这处小世界，便隐居于此，”虎王老者回道。
　　“还不说实话嘛，”徐子墨笑了笑，一把掐住老者的脖子，淡淡的说道：“我是不是太仁慈了？”
　　听到徐子墨的话，一旁的矮子狗王连忙赔笑道：“尊驾莫要生气，我们也是迫不得已，丝毫没有想骗你的意思。”
　　“什么迫不得已？”徐子墨皱眉问道。
　　…………
　　在元央大陆波澜壮阔的历史上，大帝往往都是最荣耀的那个。
　　这个称号似乎有着千钧的力量，它承载着一切的止戈与辉煌。
　　但世间之事，世间之人，又谈何绝对。
　　总有那么一批人，他们不信命，与天斗，也其乐无穷之中。
　　这是有关擎天大帝的故事。
　　在那个他承载天命的时代，在那场瓢泼大雨的秋季里。
　　当擎天大帝在苍穹之顶喊出那句“此世我当无敌之时，”似乎一切都预示着这个时代的落幕。
　　剑仙姜云就出生在那个时代的末尾。
　　他有着令人惋惜的命运。
　　以他的心性和天资，原本是承载天命最合适的人。
　　可惜他出生的时间线太晚了，出生尚且不足五十年，天命就已经形成。
　　命运没有给他准备的机会，那年他才圣脉境，完全不够资格去争夺天命。
　　当世的最大赢家自然成了擎天大帝。
　　世人都替他感到惋惜，所有人也都以为他会将自己尘封起来，备战下个时代的天命。
　　可惜，他出乎所有人的预料。
　　他成仙了！
　　他放弃了那条入道的康庄大道，选择入了仙途。
　　“仙途就一定要弱于道途吗？”
　　他拿着自己的长剑，踏上诸天，想要解开内心的疑问。
　　擎天大帝承载天命七百年，他也终于登临了道境五步的巅峰。
　　若是想要再进一步，打通第十道脉门，只能选择去往上界。
　　在他飞升的当天，姜云拿着一把长剑，在天穹之顶静等着他。
　　那是一场旷世大战。
　　在元央大陆的历史上，第一次有人与大帝力战三天三夜，却不曾落败，甚至不落下风。
　　那场战斗最终以平手收场。
　　就连擎天大帝飞升前，也发出了一句感慨。
　　“此世既有剑仙，又何必生我擎天。”
　　一时间剑仙之名响彻整个元央大陆，名扬五大陆。

第226章我想看看剑仙之名
　　与擎天大帝的战斗结束之后，剑仙也紧跟着去了上界。
　　他的武道信念如此强烈，又怎么会被元央大陆所束缚住。
　　不过在他离开前，还是将自己的传承留在了这处开辟的小世界中，希望有一天他的后人能来到这里。
　　…………
　　“这是剑仙开辟的小世界？”徐子墨问道。
　　五人连忙点点头。
　　“那你们在这里干什么？谋求别人留下的传承？”
　　“剑仙的传承谁不想要啊，”矮子狗王叹了口气，说道：“我们五人原本是中央大陆德高望重的散修。”
　　“说人话，”徐子墨打断了对方的话，淡淡的说道。
　　狗王干笑了几声，继续说道：“我们五人原本是臭名昭著的散修。
　　后来一次无意间发现了此方小世界的入口，便费尽千辛万苦进入了这里。
　　本以为能够得到大机缘，却没想到被剑仙给坑了一把。”
　　“什么意思？”徐子墨饶有兴趣的问道。
　　“剑仙虽然不在了，但此方小世界却有他留下的神魂分身，实力相当于神脉境的巅峰，”狗王叹息的说道：“我们进来之后，就被这道神魂分身给毒打了一顿。
　　然后他就让我们守住这隐世村的入口，除非剑仙的家族传人到来，否则其他任何人都不能进去。”
　　“有点意思，”徐子墨笑了笑，低声说道。
　　“既然你来了，就住在这隐世村吧，人多也热闹，”虎王老者笑着说道：“这处小世界由剑仙的神魂分身掌控着，没得到他的允许，谁也出不去。”
　　“你以为我不知道你们在想什么？”徐子墨冷哼一声，回道：“不就是想让我去找剑仙打斗，你们好伺机离开嘛。”
　　听到徐子墨的话，五人都是干笑了一声，随即说道：“怎么会，不过尊驾要是愿意带头，我们一定助你一臂之力。”
　　“就是，就是，”蛇王大汉连忙说道：“困在这鸟地方，都快无聊死了，这里什么也没有。
　　那剑仙传人也不知道什么时候能来，我们总不能坐以待毙吧。”
　　“话虽这么说，可是剑仙的神魂分身终究和其他神脉境不一样，”鹿王平淡的说道：“那可是剑仙啊，他的实际战力肯定高于境界。
　　要不然也不会凭借入仙境与擎天大帝打的不分上下。”
　　“你们知道大象与蚂蚁的区别有多大吗？”徐子墨问道。
　　“大象一脚就可以踩死蚂蚁，”矮子狗王试探的回道。
　　“答对了，”徐子墨笑了笑，径直朝村内走去，“我可以一脚踩死大象，而你们就是蚂蚁。”
　　…………
　　杨柳吹拂四月，这村庄越往里面走，就会发现植被越来越多，也越来越茂盛。
　　当徐子墨走到村庄的最后面时，只见前方出现了一座山谷。
　　入眼处是一片粉红。
　　漫山遍野的桃花争先恐后的盛开着，这是一片红海。
　　宛如人间仙境般，耳边响起悦耳的小溪流水声。
　　好似天上的朝霞落了下来，此景只应天上有。
　　而在这漫天飞舞的花瓣中，一名穿着白衣，手持长剑的男子正坐在溪流的边上，一遍又一遍的洗着自己的佩剑。
　　“多少年了，又有生人到来了，”男子转过头看着徐子墨，轻声说道。
　　“剑仙？”徐子墨问道。
　　“虚名而已，”男子摇摇头，回道：“我更喜欢别人叫我姜云，
　　你也是来取我传承的吗？”
　　“好奇过来看看，”徐子墨摇摇头，回道。
　　“这小世界深藏无尽虚空中，我很好奇你们都是怎么找到的，”姜云疑惑的问道。
　　“总有一些巧合，”徐子墨笑了笑，说道。
　　“我们做个交易如何？”姜云站起身，将手中的长剑归鞘，一步步走向徐子墨。
　　“什么交易？”徐子墨好奇的问道。
　　“我放你离开这里，你将我的传承带给我的族人，”姜云回道。
　　“你既然希望你的族人获得传承，当初为什么不把传承留在族内，反而放在这种隐藏的小世界中，”徐子墨有些疑惑的问道。
　　“越是轻易得到的东西别人就越不会珍惜，”姜云微微摇头，说道：“我本来已经在族内留下提示。
　　给了族人一条通往此方小世界的路线。
　　这条路线虽然艰险，但却不致命。
　　如果真有族内天骄克服重重险阻来到这里，这也能证明他的心性有资格获得我的传承。”
　　“但是你没想到，这么多年过去了，依旧没有族人到来，”徐子墨笑着说道。
　　姜云点点头，看着徐子墨问道：“如何？”
　　“我能离开这里，不需要你的帮助，所以这个交易并不成立，”徐子墨微微摇头，回道。
　　“这片小世界由我控制，没有我的允许，任何人也无法离开，”姜云淡淡说道，随即转过身离开。
　　“你可以先住在隐世村，什么时候想清楚了再来找我。”
　　……………
　　漫天桃花在空中飞舞着，一声兽吼打破了这惬意的安静。
　　混沌庞大的身躯从虚空中降落，只见脚下的大地出现一条条裂缝。
　　旁边的小溪湍急的流淌着，漫天桃花也飞舞旋转的速度更快了。
　　姜云转过身，目光微凝看着混沌，背后的长剑似在颤抖，轻鸣着。
　　“我想看看剑仙之名，是否名不符实，”徐子墨笑着说道。
　　“不错的脉兽，”良久，姜云方才淡淡的回道。
　　混沌嘶吼一声，周身灵气涌动，左脚朝后退了半步，庞大身躯直接冲了出去。
　　它一拳砸下，“轰隆隆”的声音在半空响起，上空的灵气也凝聚在一起，泛起无数层的波动。
　　这一拳声势浩大，十分的壮阔。
　　姜云微微抬起头，拿着手中的剑鞘，甚至连剑都没有拔。
　　只是用剑鞘在空中随意划了一下。
　　一道浩瀚的剑光瞬间出现半空。
　　这剑光瀚海无庚，锐利的剑气回荡在天际边，仿佛连半个苍穹都要斩下来。
　　空间出现无尽的裂缝，一道剑光落下，混沌庞大的身躯直接倒飞出去。
　　“轰”的一生，漫天尘土飞扬，混沌挣扎着想要爬起来。

第227章虚空灵猴
　　这时，只见姜云目光微凝，直接将手中的长剑连带着剑鞘一起甩上苍穹。
　　剑鞘泛着无尽的剑光，在上空“轰隆隆”的炸响着。
　　剑鞘从空中缓缓降落，在它背后出现了一把长剑的虚影。
　　这把长剑覆盖了整片苍穹，它的剑柄和剑首蔓延到天际边，其长度似乎已经是这片天地的极限了。
　　整个天穹上都是长剑锐利的剑气在回荡，剑刃甚至没有出鞘就已经有这般威势了。
　　当混沌试着站起身时，只见长剑上传来无边的威势和剑气，一直压制着混沌。
　　任凭它如何挣扎，都无法逃脱。
　　此刻的整座山谷内，徐子墨与姜云对视而立。
　　而在两人的中央位置，混沌在怒吼，在挣扎。
　　上空风起云卷，无尽的灵气凝聚成云雾波动着，一把长剑就悬浮在半空镇压着混沌。
　　“真不愧是能硬撼大帝的存在啊，”徐子墨呢喃了一声。
　　要知道面前的姜云只不过是分身罢了，最多也就神脉境的修为。
　　而妖兽和人类同等境界的前提下，都是妖兽完虐人类。
　　但此刻，姜云甚至连剑都没拔，就这么轻松的镇压住混沌了。
　　“还要再打吗？”姜云看着徐子墨，随意的说道。
　　“你要是真身在这里，结果还真不一定，”徐子墨笑着说道：“可惜，一个分身远远不够。”
　　漫天魔气在半空涌动，只见一团黑雾从上空凝聚而来，带着无边的威势，直接朝悬浮在半空中的长剑杀去。
　　“轰”的一声，剑气与魔气在半空中散开，只见那无尽的虚剑周身开始寸寸断裂。
　　镇压着混沌的力量受到压制，混沌瞬间挣脱开来，愤怒的朝着姜云嘶吼着。
　　长剑被收回，姜云将剑鞘重新背在身后，并没有理会混沌，反而凝重的看着上空的魔气。
　　“尚未成帝，这下界竟然还有这种存在，”姜云低声呢喃着。
　　“还要打吗？这句话应该问你才是，”徐子墨说道。
　　“你跟远古魔窟有什么关系？”姜云沉思了一会，最终问道。
　　“你知道远古魔窟？”徐子墨一怔，淡淡的问道。
　　“这么纯粹的魔气，我也只有在魔窟遇见过，”姜云回道。
　　他现在虽是分身，但他的本体却去了上界，在那里的所见所闻也能传给他的分身。
　　而且他分神的记忆，也同样能传给本体。
　　“你这不是简单的神魂分裂吧，而是用神魂凝聚了一个独立意识体，”徐子墨沉思着说道。
　　“距离独立意识体还差的远，我没那个能力造物，”姜云微微摇摇头，问道：“你是远古魔窟的人？”
　　“知道的太多对你没好处，”徐子墨淡淡的回道。
　　他到现在也不知道远古魔窟究竟是什么地方，自然不想暴露太多给别人。
　　“你应该知道在中央大陆有一条可以与魔窟联系的空间之门吧，”姜云说道：“除此之外，除非你飞升去上界，否则根本见不到魔窟的。”
　　“你想说什么？”徐子墨淡淡的问道。
　　拜蒙跟他说过这件事，他自然清楚一些。
　　“那座空间之门被封印了，”姜云回道：“并且从神话时代就留下过祖训。
　　我虽不知道这祖训是谁留下的，但起码在诸帝时代，每个大帝在飞升前都会对那道空间之门加上一道封印。
　　从真武大帝到凡俗大帝，诸帝时代历时数十万年，期间所有的大帝从未断过。”
　　听到姜云的话，徐子墨目光微凝。
　　他发现事情比自己想象中还要严重，拜蒙虽然跟他说过一些情况，但他知道的也不多，只是说自己接受了魔主传承之后就会明白的。
　　可现在，徐子墨发现远古魔窟好像一开始就被人针对了。
　　从神话时代开始，他原本以为魔主只是有一些敌人罢了。
　　可是现在，不说以前，就诸帝时代所有的大帝就让他有些难以想象。
　　“他们为什么要封印空间之门，”徐子墨皱眉问道。
　　“我也不知道，或许你该问问真武大帝，亦或者去莽荒时代，甚至古老的神话时代可以给你答案，”姜云笑着说道。
　　“你想说什么？”徐子墨问道。
　　“不如我们重新做个交易如何？”姜云笑着说道。
　　“世间有一神兽，名为虚空灵猴，它可以无视所有的封印，自由穿梭无尽虚空，”姜云说道：“假如你能得到虚空灵猴，就可以破开空间之门的封印，进入里面。”
　　听到姜云的话，徐子墨目光看向混沌，这种生物他确实没有听说过。
　　“一种只存在于神话时代的灵兽，早在莽荒时代就已经灭绝了，”混沌连忙回道。
　　作为远古神兽，它对于妖族的事情知道的也远比他人要多。
　　“不不不，准确来说只是濒临灭绝，尚且还残存几只，”姜云说道：“我这分身确实不是你的对手，但你就算毁掉我的小世界，也得不到任何东西。
　　还不如来场交易，对你我来说都是双赢。”
　　“我凭什么相信你？”徐子墨问道。
　　“我的族人还在这座大陆上，假如我骗了你，你完全可以报复我的族人，这对我来说得不偿失，根本没必要，”姜云回道。
　　“已经过去了好几个时代，我不知道我的族人现在怎么样。
　　只希望你能将我的传承带回去，假如他们遇到麻烦，希望在力所能及的范围内你能帮上一帮。
　　而我愿意将虚空灵猴的位置告诉你，你若是想知道，我也可以给你讲讲这上界的事。”
　　“已经过去这么久了，万一你的家族已经灭族了呢？”徐子墨笑着问道。
　　“不，我留在族内的底牌还在，这就说明家族还没有到危机的最后关头，”姜云摇头回道。
　　“行吧，我答应了，”徐子墨点点头。
　　他确实想知道关于远古魔窟的一切，包括自己跟魔主之前的关联。
　　这件事大概也是他心中唯一的一个结。
　　随即只见姜云周身灵气涌动，在他手心的位置，一柄轻巧的小剑在旋转着。
　　这柄小剑是透明的，其中仿佛蕴含着毁天灭地的剑意。
　　哪怕只是看上一眼，都能感受到其中的锋芒。

第228章不死族到来
　　“希望你能信守承诺，我将一丝意识留在了里面，等你将传承送到的那天，我会告诉你一切，”姜云说道。
　　他周身剑气凌然，只见那柄小剑在半空漂浮着，缓缓来到了徐子墨的面前。
　　徐子墨接过小剑，将其收进自己的纳戒中。
　　随即问道：“你对远古魔窟了解多少？”
　　“那是上界的禁地，别说了解了，哪怕是公开谈论都不行，”姜云说道：“我也只是途经过一次魔窟，知道一些。
　　据说里面残存着这世间最强大的魔，他们有着足以毁灭世界的实力。”
　　“万一我也是所谓的魔之一呢？”徐子墨笑着问道：“你不会敌视吗？”
　　“事实上我对魔并没有太多感观，”姜云摇头说道：“就像人有好坏一样，魔亦有好坏，总不能一竿子打死一个族群。”
　　“你这人倒是有意思，”徐子墨笑了笑。
　　“这元央大陆终究是太小了，”姜云看着徐子墨，认真的说道：“早点来上界吧，那是一个更浩瀚、辽阔的世界。
　　那里才是强者真正的归宿。”
　　“你准备怎么处理他们？”徐子墨看着身后隐世村的五人，问道。
　　“看你，你想杀就杀，想放就放，”姜云回道。
　　两人正聊着，只见苍穹之上突然传来一阵“轰隆隆”的炸响。
　　随着爆炸声响起，只见整个小世界都开始摇晃起来。
　　徐子墨目光看向上空，只见在苍穹之上，突然出现了无数密密麻麻的小红点。
　　随着这些小红点越来越大，徐子墨赫然发现，这每一个红点代表的竟然都是一个人。
　　只不过这些人皮肤是红色的，两颗眼珠子里面全是漆黑一片，根本没有白色的眼仁。
　　至于其他的，倒是跟普通的人类没什么区别。
　　徐子墨曾经在命运长河的演变中看到过一些事物，自然一眼就能认出这些生物。
　　“不死族，”他诧异的说道。
　　莽荒时代的霸主之一，与妖族和巨人族合称为三大种族。
　　这三个种族打败了古冥，几乎统治了整个莽荒时代。
　　巨人族在与古冥的那场战斗中元气大伤，最终隐退了。
　　而妖族则被真武大帝给推翻了，至于这不死族，就好像突然消声灭迹般，没有留下任何的消息。
　　“你还知道的挺多嘛，”姜云笑着说道。
　　“不死族来这干嘛？”徐子墨好奇的问道。
　　此时的上空，几乎已经被密密麻麻的不死族占领了。
　　在最中央的位置，有一个类似于发射器一般的圆筒。
　　这些不死族的数量虽然多，但他们的境界其实并不高。
　　不过这些不死族似乎有特殊的方法，所有人都能将自己的力量凝聚在一起，然后输送到最中央的圆筒中。
　　当这么多人的力量被凝聚起来时，该有多恐怖。
　　最中央的圆筒每发射一次攻击，徐子墨所在的小世界便会颤抖一下。
　　大地出现无数条的裂缝，恐怕再这么下去，迟早会被毁灭的。
　　“你这小世界能撑住吗？”徐子墨问道。
　　“他们不会毁掉这个小世界的，”姜云摇摇头，回道：“这已经是他们第三次来了，我也不知道还能撑多久。”
　　“所以你才着急将自己的传承送出去？”徐子墨问道。
　　“原本你要是不出现，我只能将传承交给那五个人，让他们带出去，”姜云点点头，说道：“只是我终究信不过他们。”
　　“我们也才认识没多久吧，你就能信得过我？”徐子墨好笑的问道。
　　“个人的感觉吧，”姜云回道：“而且我看得出来，我这传承对你没有那么大的吸引力。
　　但对他们却不一样。”
　　徐子墨笑了笑，问道：“不死族来这干什么？”
　　“侵占小世界当做根据地，”姜云回道：“有些人曾经达成了某种共识，不死族不能出现在元央大陆上，所以他们只能寻找这些虚空中的小世界。”
　　看到徐子墨疑惑的眼神，姜云笑了笑，说道：“等你去了上界就明白了，这元央大陆的不死族成不了什么气候。”
　　随着两人的谈话间，只见整个小世界的天空上开始出现一条条的裂缝。
　　好像整个苍穹都要坍塌下来一般。
　　“你该走了，”姜云看着徐子墨，说道。
　　“你不走吗？”徐子墨问道。
　　“我的小世界，我能走到哪去？”姜云笑了笑，目光凝视着上空，淡淡的说道：“这些蝼蚁，也就看我分身实力不足。
　　要是本体在这，他们又哪敢放肆。”
　　徐子墨点点头，一步踏空跨出，来到了隐世村的五人面前。
　　“尊驾，怎么样了？”五人看着徐子墨出现，连忙问道。
　　“别说我没给你们机会，现在摆在眼前的有两条路，你们自己选，”徐子墨笑了笑，说道：“要么与这个小世界共存亡。
　　要么我放你们出去，帮我做一件事。”
　　五人对视一眼，皆是点点头，回道：“尊驾请说。”
　　……………
　　随着上空的苍穹彻底碎裂开，只见密密麻麻的不死族大军从天而降。
　　他们在一瞬间占领了整个小世界。
　　而在那桃花芬芳的山谷内，姜云站在山谷之巅，一身白袍骤然响起。
　　目光从容的看着这数万大军的包围。
　　“剑仙阁下还真是一如既往，风采依旧啊，”一道大笑声响起，只见密密麻麻的人群散开，一名身穿血黑色长袍的男子缓缓走了出来。
　　“入仙五步，”姜云目光深凝，淡淡的说道：“你们还真是看得起我啊。”
　　“曾经力战大帝，说出那句“”世间剑道不过尔尔”的剑中之仙，我们又怎么敢轻视呢！”血袍男子笑着回道。
　　“跟擎天的那场战斗，只是一场普通的切磋而已，后人吹嘘的太过了，”姜云摇头，淡淡的说道：“占领我的小世界，你们就不怕我的报复嘛。”
　　“上界的事，自有上面的人应对，我们只需要做好自己的事就行了，”男子自信的回道。
　　姜云目光凌厉，微微低下头，缓缓拔出手中的长剑。
　　当长剑出鞘的那一刻，万千剑气在虚空中回荡着。

第229章剑神降临
　　无尽的剑气在半空中回荡着，随着那把剑缓缓从剑鞘中被拔出来。
　　“铿锵”一声，
　　这一刻，漫天剑影斩落半个苍穹，四周的空间因为承受不住这股力量发出“咔嚓”的碎裂声。
　　姜云手中的剑并不算太长，两尺有余，整个剑刃都是淡蓝色的。
　　剑柄则是墨黑色，看上去十分的精致。
　　当他缓缓挥舞手中的长剑之时，只见无尽的剑气仿佛海啸来临时的巨浪般，无可匹敌的拍打下来。
　　“轰”的一声，四周近百名不死族的人全部被湮灭在剑气中。
　　漫天剑气还在空中飞舞着，将整片天地都笼罩在其中。
　　周围的其他人看到这般威势，全部朝后退了几步，有些惊骇的看着上空的人影。
　　姜云踏空而行，这一刻，他白衣飘飘，周身剑气凌然。
　　那些不死族人之中，有佩戴剑器的人，他们身上的长剑也紧跟着颤抖起来。
　　好像所有的剑都受到了共鸣，要将整个天地都埋葬在剑海中。
　　无数把长剑同时升空而起，“铿锵”的拔剑声与剑吟交织在一起。
　　剑气与长剑融合在一起，组成了一把瀚海的绝世巨剑。
　　此刻的姜云就像剑中的嫡仙，仿佛这世界的万千剑器都在听从他的号令。
　　当他一剑再次劈下时，又是数百名不死族人灭亡。
　　大地的裂缝越来越大，地面上出现了一道道天堑。
　　领头的血袍男子看到这般场景，眉头轻皱，身上血气在咆哮着，同样踏空而行朝姜云杀去。
　　在他身后一只骷颅的虚影缓缓浮现，这骷颅就是他的真命。
　　此刻的骷颅眼中闪过两团墨绿色的鬼火，一道道血气弥漫在骷颅的四周。
　　随着血袍男子一拳轰去，背后的骷颅虚影做出了同样的动作。
　　“轰”的一声，漫天剑气在半空中碎裂开，姜云的身影也倒退了好几步。
　　他毕竟才是神脉境巅峰，而对方已经入仙五步了，这其中的差距已经很难用别的东西去拉近了。
　　“让出这个小世界，我放你的分身离开，”血袍男子看着姜云，平淡的说道。
　　“你怕了，”姜云微微抬起头，淡笑道。
　　血袍男子沉默了少许，最终淡淡的说道：“你一个人还想抗衡我们整个族群不成？”
　　怕倒是不至于，但他确实不想与姜云为敌。
　　剑仙之名，不同凡响，只是一个分身就有如此的实力，很难想象那在上界的真身，如今能有多强。
　　“那可能要让你们失望了，”姜云轻笑一声。
　　这一刻，他站起身缓缓闭上双眼，无边的灵气凝聚在他四周。
　　在他皮肤的表面，一根根血管仿佛要爆开般，十分的明显。
　　一条条的血纹出现在他身体上，他的双眼变得血红一片，周身的威势也在瞬间增强了几乎百倍。
　　这一刻，他周身的灵气竟然开始燃烧起来，原本无色的剑气此刻也变得猩红一片。
　　崩碎的剑意在凝聚，狰狞的剑吟响彻整片天地。
　　整个苍穹此刻都被漫天飞舞的剑气染成了血红色。
　　姜云缓缓睁开双眼，这一刻，他周身的气势也越来越强。
　　“秘术，血狱焚天。”
　　他整个人就像一叶飘荡在无尽海域的孤舟，周围是海啸咆哮，万丈巨浪卷起无尽飓风。
　　自身仿佛随时都会被这股威势给湮灭其中。
　　“看来这具分身你是不打算要了，”血袍男子皱眉说道：“燃烧全身的全部精血，瞬间提升数十倍的实力。
　　不管结局如何，你这具分身都算废了。”
　　听到血袍男子的话，姜云嗤笑一声，缓缓举起手中的长剑。
　　这一刻，一道血色极光冲天而起，映照着半个苍穹。
　　在这长剑之上，有越来越强的威势在凝聚，周围的空间早已经被撕裂开。
　　如今也算是彻底崩塌，似乎有浩瀚的大道之音在半空中响起。
　　一把巨剑的虚影缓缓凝聚在姜云身后。
　　随着这巨剑的一举一动，仿佛整个小世界都在摇晃起来。
　　“剑神降临，”姜云轻喃一声，只见他双手持剑，长剑高高举过头顶。
　　而在他身后的那把巨剑的虚影也随着一同颤抖着，血色的剑气回荡在天际边。
　　“远天的剑吟在响起，多么美丽的战歌啊，”姜云轻笑一声。
　　随着他的一声怒吼，他手中的长剑连带着身上的巨剑一同朝下方落下。
　　而当长剑落下的那一刻，他全身的精气神也被瞬间吸干，整具分身都灰飞烟灭掉。
　　不过那长剑落下的威势却已经很难阻挡。
　　眼看着这般情形，血袍男子面色凝重，他没想到原本十拿九稳的局面竟然会如此棘手。
　　仅仅只是一具分身竟然会给自己造成这么大的麻烦。
　　他腾空而起，周身血红色的灵气涌动着。
　　那道骷颅的虚影嘶吼一声，白骨森严。
　　一道道血色气浪将巨剑包裹住，直接一拳轰了过去。
　　漫天的气浪淹没了整片空间，当这巨浪散开之时，许多人的身影甚至直接被吹飞了出去。
　　一朵小型的蘑菇云在天际边散开，当一切尘埃落定，众人再抬头看时。
　　只见那遮天蔽日般的巨剑已经消失不见，天地间除了一些剑气留下的印记外，显得十分安静。
　　而那血袍男子站在半空中，他身上的衣袍碎裂成好几块。
　　沉寂了许久之后，只见那骷颅虚影原本已经熄灭的双眼再次燃起两团鬼火。
　　血袍男子方才长长的吐出一口气。
　　“如果不是我们不死族的特性，这次说不定还真栽到你的手中了。”
　　血袍男子从空中降落下来，看着已经满目疮痍的大地。
　　此刻的山谷已经被夷为平地，他皱眉问道：“这小世界怎么样了？”
　　“刚才好像有几个人离开了，”旁边的人连忙报告道。
　　“不碍事，先占领下来，给族内发消息说一声，”血袍男子淡淡的回道。
　　随着他的话音刚落，只见脚下的大地突然出现一条条裂缝，紧接着整个世界都摇晃起来。
　　就连天空此刻也爆炸开。
　　“统领，这世界好像要毁灭了，”旁边的人惊慌的说道。

第230章旧土
　　虚空中传来一声爆炸，只见半个虚空都沦陷下去。
　　“轰隆隆”的声音响彻四方，不死族的所有人都立于苍穹之上。
　　这处小世界已经化为废墟，随着小世界的崩塌，一切都化为了虚空中的尘埃。
　　所有人亲眼看着一座小世界的毁灭，最终叹了口气。
　　这一趟可以说什么都没得到，反而损失惨重。
　　“统领，我们怎么办？”旁边的人问道。
　　血袍男子冷哼一声，说道：“将情况报告给族内，再探查新的小世界。”
　　……………
　　徐子墨穿过层层空间，最终出现在外界。
　　拜蒙的身形并没有出现，而是隐藏在虚空中。
　　徐子墨看着空旷的四周，笑道：“诸位既然来了，又何必躲躲藏藏呢。”
　　随着他的话语落下，只见四周的空间泛起层层波动，六道身影同时出现在半空中。
　　浩浩荡荡的仙光自其中五人周身回荡着，气势隐隐凝聚在一起，朝徐子墨压去。
　　“印掌门，好久不见啊，”徐子墨看着其中一名老者，笑着问道。
　　这老者正是之前的神门之主，印无痕。
　　“徐公子，我们等候你多时了，”印无痕笑了笑，回道。
　　“不知印掌门找我有何事？”徐子墨微眯着眼，问道。
　　他看着四周的五名老者，这五人竟然都是入仙境的强者。
　　而且之前他和拜蒙在虚空中时，恐怕就是这几人在攻击自己，强行截断了空间传送。
　　“有人想见你，”印无痕笑了笑，回道。
　　“能让印掌门带着五名入仙境界的强者找我，这恐怕就是你们神门倾巢而出的最强力量吧，”徐子墨笑了笑，说道：“这个人的身份一定非同凡响，
　　要不要我猜猜？”
　　“不用猜了，徐公子去了就知道了，”印无痕微微摇头，回道。
　　“那好吧，我也想看看是何人，”徐子墨点点头，回道。
　　……………
　　旧土的起源来源于神话时代。
　　当然，这个所谓的起源其实都是一些残缺的记载和传言中获取的。
　　传说神话时代的生物还很弱，纪元刚刚开辟，他们踏入修炼的时间还很短。
　　苍生根本难以自保。
　　那时候的天地间，有许多天生地养的怪物，这些怪物力大无穷，强悍无比。
　　寻常生物很难能与他们对抗。
　　为了躲避怪物的追杀，生物们便居住在一起，在自己家园的四周布置越来越多的陷阱和阵法。
　　后来随着生物们越来越强，他们布置阵法、陷阱的方式也越来越多变。
　　最终，在他们居住的地方赫然已经变成了一块险地。
　　再经过几个时代的演变，有些险地已经被摧毁了，随着历史而消失在记载中。
　　但唯独旧土，经过几个时代的随波逐流后，它依然残存在世。
　　并且在时代的演变下，成了元央大陆的十大禁地之一。
　　……………
　　徐子墨跟着印无痕六人一同朝东出发，这里面除了徐子墨是帝脉境，印无痕是圣脉境外，其他五人都是入仙的存在。
　　因此众人一路也没停留，一连十日时间，几人用最快的速度终于赶到了旧土。
　　在此期间，赶路时这五名入仙境的老者隐隐将徐子墨围着，防止他逃跑。
　　看着眼前这片浮沉在时代中的古老土地，这里曾经成就了多少人，也曾埋葬了多少人。
　　连绵的山脉阻隔了视线的尽头，四周没有一株植物，入目处，显得萧瑟且荒芜。
　　有成群的乌鸦从天空飞过，这些乌鸦的嘴中叼着一具已经腐烂的尸体。
　　嘈杂的声音回荡在这片空荡荡的天地间。
　　“徐公子，请吧，”印无痕笑着说道。
　　随着印无痕在前方带路，徐子墨被夹在中间，紧跟着走了上去。
　　穿过连绵的山脉，这里早已荒无人烟，旧土的入口被迷雾遮挡着，那里有一道屏障阻隔着。
　　随着印无痕右手一挥，只见屏障瞬间被融化出一道门大小的面积。
　　然后几人紧跟着走了进去。
　　旧土与外界最大的区别就是，这里永远都是黑夜。
　　光明很难照耀进这里。
　　除了火焰带来的光亮之外，所有的阳光接触这里都会瞬间被吞噬。
　　天空是漆黑色的，十分纯粹的黑暗，没有星星，也没有月亮。
　　“徐公子以前来过旧土吗？”印无痕笑着问道。
　　随着几人走进旧土内，身后的那五名入仙境的老者也消失不见。
　　“也算来过，也算没来过，”徐子墨淡笑着回道。
　　他这一世确实没来过，但上一世旧土的秘密暴露之后，他也曾跟着武者集结的大军一起滥竽充数想着捡漏过。
　　而且在命运长河的演变中，他见过旧土的形成，以及神话时代的残酷。
　　…………
　　“那徐公子还是跟紧我，以免发生什么危险，”印无痕说道：“这旧土广阔无边，里面的许多地方我们神门也没有探查清楚。”
　　徐子墨点点头。
　　随后只见一只怪物从远处狂奔而来，停在徐子墨的旁边。
　　这怪物身形魁梧，头上长着两根红色的犄角。
　　他的眼睛有普通人半个拳头那般大，它除了头发比较稀疏外，浑身上下的其他毛发却看上去十分的旺盛。
　　徐子墨定眼一看，发现这竟然是一只夜叉。
　　这只夜叉身后拖着一辆马车。
　　“徐公子，路途劳累，还是在马车上休息一下吧，”印无痕笑着说道。
　　徐子墨点点头，缓缓走上马车。
　　他知道这旧土的上空是禁飞的，有股神秘的力量左右着一切，哪怕是神门的人，也没能力在这飞行。
　　更重要的是，这旧土内有一条神门的弟子用生命探查出来的路。
　　这条路是绝对的安全，印无痕这样也防止徐子墨知道这条路。
　　…………
　　当徐子墨坐上马车后，只见整辆马车缓缓行驶了起来。
　　这夜叉的力量十分强大，健走如飞，而且马车内部也十分的平稳。
　　“主上，你打算怎么办？”拜蒙的声音在一旁响起。
　　“去见见神帝他老人家呗，”徐子墨笑道：“不管怎么说，人家也付出了这么大的代价。
　　五名入仙境，还真是看得起我。”

第231章初见神帝
　　“主上怎么知道就一定是神帝？”拜蒙好奇的问道。
　　事实上他对于此方世界的大帝并不怎么瞧得起，毕竟他真正的实力也是打通了十道脉门的存在。
　　只是元央大陆的规则限制了他。
　　“能够命令五名入仙强者，这神门之内我想不出有第二人，”徐子墨笑着说道：“只是我有点想不明白，这神帝大费周章的找我干什么。
　　仅仅只是为了天嗜刀，也不值得。”
　　徐子墨沉思着，当年的那三名大帝轰杀了神帝之后，神帝便一直躲藏起来，想要重新承载天命。
　　他的踪迹一直十分的隐秘，哪怕后世神门被武者大军给攻占了大半之后，他也没有露面。
　　…………
　　马车一直走了许久，这马车的四周也被封印着，根本看不清外面的景象。
　　不过这条来时的路却被拜蒙的给记住了。
　　终于，许久之后，马车的门帘被拉开。
　　正前方是一座极其璀璨的宫殿，珍珠、玛瑙、宝石，各种各样珍贵的物品镶嵌在宫殿的四周。
　　而且这整座宫殿都是由罕见的赤金晶建造而成的。
　　在去往宫殿两旁的路上，种满了各种各样的名贵玄药和灵种。
　　“还真是像神帝的作风啊，”徐子墨笑了笑。
　　“徐公子，我就不跟着进去了，你径直朝前走就行了，”印无痕笑着说道。
　　徐子墨目光凝视着宫殿，一步步走了进去。
　　穿过灵树与玄药密布的林荫小道，徐子墨走进宫殿内。
　　眼前是一条深不见底的走廊，走廊的两边墙壁上刻着许多幅画。
　　徐子墨大概看了一下，这些画上面描绘的正是神帝的生平故事。
　　从他一路的奋斗直到承载天命。
　　穿过悠长的走廊，徐子墨一步跨入大殿内。
　　大殿的正前方有一把帝座，这帝座是由更加罕见的赤金神晶打造的。
　　然而此刻引人瞩目的并不是这把帝座，而是它上面坐的那个男人。
　　男人原本背对着门口，但当徐子墨走进来时，那帝座缓缓转动，男人也转过身来。
　　这一刻，无论这所谓的大殿有多璀璨，建筑宫殿的材料又有多珍贵，都不及此刻帝座上的男人有吸引力。
　　仿佛他只是朝那一坐，就是整片天地的核心。
　　徐子墨抬起头来，看着帝座上的男人。
　　他穿着一袭紫色长袍，头发微微有些长，用发髻随意束缚在头顶。
　　他周身气势宏伟，与那些刻意散发出气势的强者不同。
　　这似乎就是一些强者与生俱来，一些上位者，曾经真正见识过巅峰的人才有的气势。
　　他那双眼睛内好像有无数个世界，无数周天星辰在流动般。
　　当他坐在那里时，明明很自然的一种举动，却给人感觉仿佛高山仰止般。
　　肩抗苍天，脚踏幽泉，真正的难以去撼动。
　　…………
　　两人对视了许久，最终男人开口说道：“你的表现让我很意外。”
　　“神帝？”徐子墨问道。
　　“你不是已经猜到了嘛，”男人笑了笑，说道。
　　“你找我有什么事？”徐子墨淡淡的问道。
　　“谈话之前，是不是该让隐藏在暗中的人出来，”神帝淡笑着说道。
　　随着他的话音落下，只见拜蒙庞大的身躯从空间中走了出来。
　　他看了神帝一眼，眼中隐隐带着不屑。
　　“当世巅峰，”神帝打量了拜蒙许久之后，最终摇头说道：“哪怕是一般的大帝，也不见得是你的对手。”
　　“就算巅峰大帝又如何？”拜蒙淡淡的回道：“九道脉门的存在算不了什么。”
　　拜蒙有着属于自己的骄傲，他是入道的存在，与承载天命的大帝没什么区别。
　　而且他的真实实力已经是打通十大脉门的存在。
　　或许那些在上界成长起来的大帝，足以与巅峰时期的他一战。
　　这些还未飞升的大帝，说白了也只是在下界称王称霸而已。
　　“怪不得你足够自信，敢这么来我神门，”神帝笑了笑，并不在意，说道：“像你这种存在，不去上界，竟然会帮助别人，真是匪夷所思。”
　　“我是天魔，”拜蒙淡淡的回了一句。
　　神帝一愣，凝神看了拜蒙一番，随即笑道：“有意思，真的有意思。
　　像我这种天弃之人竟然能碰见当世天魔，也算缘分啊。”
　　“什么天魔？”徐子墨皱眉看着拜蒙，问道。
　　他之前谈过拜蒙的身份，拜蒙也说过，他的存在和别人不一样。
　　不管是魔主的敌人，或者那些在远古魔窟里的魔将，在魔主未接受传承之前，都不能肆意改变魔主的命运。
　　但拜蒙却能够直接来到徐子墨的面前，帮助他。
　　当时拜蒙也说过，他和别的魔将不一样，就算魔主没有复活，他这一世依旧会出世，他有自己的使命。
　　“你的使命是什么？”徐子墨皱眉问道。
　　“你别问他了，他没法告诉你，”神帝在一旁笑道：“除了每个时代的大帝，屠魔者以及天魔自身外，在条件尚未成熟之前，任何人都不得而知。”
　　“为什么？”徐子墨问道。
　　“天道的规则，”拜蒙连忙回道。
　　“就像我的存在一样？”徐子墨皱眉问道：“天道在玩我们？”
　　“不，天道没有意识，他就像一台没有感情的机器，无关善恶，只是维护自己的规则罢了，”拜蒙摇头说道：“等时机到了，你自然就会明白。”
　　徐子墨目光微微凝视，内心暗自冷哼一声，“老子管他什么规则，这一世我跳出命运长河，开创新的纪元时代，一切就得按照我的规则来。”
　　“看来这一世的屠魔者，可有得忙哦，”神帝轻笑道。
　　“你找我来干什么？”徐子墨淡淡的问道。
　　“本来是想和你谈谈条件，”神帝说道：“不过现在看到天魔的存在，我想我们能平等对话了。”
　　“你似乎没资格跟我平等对话吧！”徐子墨淡淡的说道：“你以为你还是昔日的大帝吗？”
　　“那就当我吃点亏，”神帝笑了笑，不在意的回道：“只要你能帮助我，你的任何要求我都可以答应你。”

第232章万道莲
　　“不帮，”徐子墨淡淡的回道。
　　神帝一怔，随即说道：“你就不问问什么事？”
　　“除了天命，还有什么事能让你出世不惜暴露行踪？”徐子墨反问道。
　　“这你都知道，”神帝微微凝视，打量了徐子墨一眼，说道：“看来你比我想象中还要不简单啊。”
　　“我倒是有一件事想问你，”徐子墨说道。
　　“你说，”神帝点点头。
　　“为什么每代大帝都要封印通往远古魔窟的空间之门？”
　　“你很在意有关魔族的事？，”神帝微微皱眉，随即说道：“那里居住着一群嗜血、残暴毫无人性的魔物。
　　假如空间之门被突破，那些魔物降临元央大陆，到时便会生灵涂炭，血流成河。”
　　“你怎么知道那里的魔物毫无人性？你亲眼见过？”拜蒙不悦的说道。
　　“这是贤者留下的旨意，那片空间之门不单单从诸帝时代，甚至古老的神话时代开始，每个时代都有大能在那里添加封印。”神帝回道。
　　“不管这些魔物是不是真的残暴，但也有备无患吧。
　　毕竟万一是真的，这个后果谁来承担？”
　　“贤者又是谁？”徐子墨皱眉问道。
　　“传言古老的神话时代，苍生刚刚接触修炼，那时候还很弱，
　　经常被一些天生地养的怪物当做食物，随意残杀。
　　后来天地间出现了一名骑着青牛的道童，他行走在元央大陆上，专门斩杀那些怪物。
　　给当时羸弱的苍生带来了一线生机。”神帝说道：“后来苍生渐渐强大后，那名道童也就消失了。
　　人们为了纪念他，便将其称呼为贤者。”
　　神帝解释完之后继续说道：“现在是不是该谈谈我的事了？”
　　“此世的天命我必得之，我知道你也势在必得，所以从某种意义上来说，我们应该算敌人，”徐子墨淡淡回道。
　　“不不不，我对当世天命不感兴趣，”神帝连忙摇摇头，回答：“我们可以当合作伙伴。”
　　听到神帝的话，徐子墨一怔，莫名的问道：“你的天命不是在那场战斗中自爆碎裂了吗？”
　　“你也说了，是碎裂，而不是消失了，”神帝回道：“碎裂的东西还是可以重新凝聚的。”
　　“你想让我帮你什么？”徐子墨问道。
　　“我查过古往今来的许多圣典和秘闻，知道有一物可以重新凝聚我的天命。
　　然而这几百年，我暗中走遍整个元央大陆，都没有丝毫的消息，”神帝无奈的说道。
　　“什么东西？”徐子墨疑惑的问道。
　　“传闻这世界有一奇物，名唤万道莲，”神帝一字一句的说道。
　　徐子墨一愣，这万道莲他自然熟悉不过。
　　这万道莲一共生长着八朵莲花，其历史之悠久早已经难以追溯。
　　这八朵莲花也是颜色不一，分部是白、黑、红、黄、青、蓝、紫、灰。
　　这每一朵莲花都有着不同凡响的功效。
　　传闻中鸿天女帝是唯一集齐万道莲的人。
　　后来她飞升后，将青莲放在了真武圣宗的洗剑池内，能够帮助武者感悟兵器的灵性。
　　而白莲则留在了百里筱的传承中。
　　至于其他几朵莲花，至今杳无印迹。
　　“万道莲可以帮助你凝聚天命？”徐子墨好奇的问道。
　　“准确来说是其中的红莲，它有着凝聚道韵的作用，”神帝连忙说道：“只要有着红莲作为核心，我就有办法重新凝聚天命。”
　　“那很抱歉了，这红莲我们真武圣宗内也没有，”徐子墨摇头回道。
　　“不，你可以回去翻翻你们宗门那些先祖留下的秘闻，里面许多的事情都记载着，一定有万道莲的消息，”神帝说道。
　　徐子墨打量了神帝一眼，轻笑道：“既然你这么想知道红莲的消息。
　　为什么不去真武圣宗找我爹，反而来求我帮忙？”
　　“这不一样的，如果是你帮了我，那我就是承了你的恩情。
　　如果我直接去真武圣宗，那就和你关系不大了，”神帝笑了笑，说道：“你应该明白的。”
　　“我明白，”徐子墨回道：“我看你是不敢去真武圣宗吧。”
　　听到徐子墨的话，神帝沉默了少许，最终说道：“当年围攻我的三名大帝，其中就有冰雪大帝。”
　　冰雪大帝是池家的老祖，也是她将池家带向了帝统仙门的辉煌。
　　徐子墨微微点点头，如果是冰雪大帝就能很好理解了。
　　冰雪大帝和真武圣宗之间还有一段故事。
　　当然，这也仅限于她本人，跟池家是没有任何关系的。
　　假如神帝重新凝聚天命，他去了上界之后肯定要找那些人报仇的。
　　于情于理，真武圣宗都是站在冰雪大帝这边的。
　　…………
　　“说个让我帮你的理由，”徐子墨轻笑道。
　　神帝连忙回道：“我可以当你承载天命时的护道者。”
　　“不需要，”徐子墨微微摇摇头。
　　神帝看了旁边的拜蒙一眼，随即说道：“他没法成为你的护道者，他有自己的使命。”
　　“身为真武圣宗的圣子，你觉得我缺护道者吗？”徐子墨淡笑道。
　　神帝一怔，他倒是没考虑到徐子墨身后站的帝统仙门。
　　“这旧土内有什么，你看的上都可以拿走，”神帝说道：“或许你提条件，我们可以谈谈。”
　　“我需要的东西你给不了我，”徐子墨笑着摇摇头，说道：“不过我也并非不近人情。
　　假如你愿意做我的手下的话，我可以帮你探查万道红莲的消息。”
　　“让一个大帝做你的手下，你觉得可能吗？”神帝也不生气，而是反问道。
　　“有些人站在神坛上，高高在上惯了，其实当你将他们拉下神坛后，你就会发现他们也和普通人没什么区别。”
　　徐子墨回道：“大帝也并非无敌，为什么不可能？
　　就像你一样，已经被人拉下神坛的存在，还有什么可高傲的。”
　　徐子墨凝视着神帝，他要做的就是将对方的所有骄傲和自尊都打碎。
　　将现实血淋淋的剥开在对方面前。
　　“换个条件吧，”神帝微微沉默，最终摇头说道。

第233章想要举世皆敌吗
　　“这是我唯一的要求，”徐子墨摇摇头，说道：“要不我们立个时间期限吧。
　　等我承载天命，飞升上界后，我就让你离开，给你自由。
　　到时候你可以选择自己的路。”
　　听到徐子墨的话，神帝再次沉默。
　　“你可以好好想想，这是一个公平的交易。
　　也就在这元央大陆几百年时间听命于我，等我飞升你也就自由了。
　　你若是不愿意，想要找到红莲的几率十不足一，凝聚天命更是遥遥无期。”
　　“我可以争夺当世的天命，”神帝突然抬起头，目光深邃的盯着徐子墨，淡淡说道。
　　“那就没什么可说的了，咱们苍穹之顶见，”徐子墨笑了笑，直接走出大殿。
　　半途中他突然转过身，笑道：“对了，忘记提醒你一件事了。
　　你要不要杀我灭口呢？
　　要不然等我离开了旧土，关于神帝复活的消息会传遍整个元央大陆。
　　到时候之前那三名围攻你的大帝，他们建立的帝统仙门可不会放过你的。
　　毕竟现在的你，也不是当年的大帝了。”
　　听到徐子墨的话，神帝冷哼一声，回道：“一群土鸡瓦狗，他们要是敢来旧土。
　　我刚好可以报当年的仇，将他们一起埋葬在这里。”
　　旧土身为十大禁地之一，里面的凶险自然不言而喻。
　　神帝也有底气，那些帝统仙门敢来旧土，或许还没找到神门，就已经覆灭在这里了。
　　“那几个帝统仙门你或许不怕，但假如神门成为整个大陆的公敌呢？”徐子墨笑着问道。
　　“你什么意思？”神帝微微皱眉。
　　“道脉晶矿，”徐子墨一字一句的说道。
　　当徐子墨的话音落下时，只见神帝整个人的气势都变了。
　　磅礴的帝威笼罩着整座宫殿，一股股神性的力量在他周身涌动着。
　　而一旁的拜蒙冷哼一声，周身魔气同样笼罩整座大殿，死死的盯着神帝。
　　“我还真是小瞧了你啊，”神帝脸色阴晴不定，有些匪夷所思的看着徐子墨。
　　“旧土身为十大禁地之一，当年你出乎所有人的预料将神门建立在这里，”徐子墨从容说道：“不就是为了这底下的道脉晶矿嘛。”
　　道脉晶是一种十分奇特的晶石，它的里面蕴含着道韵的力量。
　　这股力量虽然无法直接增强人类的修为，但却可以帮助武者打通体内的脉门。
　　众所周知，人体内有十二道脉门，可以说脉门是人类修炼的根本。
　　而这十二道脉门，越到后期，想要打通的难度就越大。
　　尤其是圣脉境、甚至神脉境的武者，他们若是想要打通脉门，不单单要靠自身的力量，其中所消耗的物资简直到了一种匪夷所思的程度。
　　这也是散修为什么修行困难的原因。
　　而徐子墨之前就服用过一种十脉果，这道脉晶其实和十脉果的作用相似。
　　但十脉果毕竟是宙阶玄药，三四千年才会开花结果一次，十分的稀缺。
　　而这旧土底下所深埋的道脉晶矿，究竟有多少，现在尚且还不得知。
　　要是没有这些道脉晶矿在，神门只是一个普通的帝统仙门。
　　他们的历史上也只出现过神帝一名大帝，凭什么现在能拥有五名入仙境强者的存在。
　　可以说一旦道脉晶矿的消息暴露出来后，会在整个大陆上掀起一阵狂风暴雨。
　　前世旧土道脉晶矿暴露的时间还在几百年后。
　　那时候由无数个帝统仙门带领，几乎大陆的所有散修都集结起来。
　　可以说是付出了极大的代价，将整个旧土都给翻了个遍，这所谓的禁地最终也被毁了。
　　当然，前世人们之所以敢进攻旧土，也是因为这旧土内有一件十分凶险的东西没有了。
　　……………
　　“你这是将我拿捏死了啊，”神帝微眯着眼，说道：“就算我不找你，你也会来找我吧。”
　　“考虑一下我的条件吧，其实对我们都有利，”徐子墨说道：“如果非要走到那一步，对我算是无利无害。
　　但对你们神门，却是毁天灭地的打击。”
　　神帝沉思着，他看了旁边的拜蒙一眼。
　　其实他内心的想法就是暴起直接杀了徐子墨，但有拜蒙在旁边，他知道自己做不到。
　　就算将神门的五名入仙境强者一起喊过来，恐怕也不是拜蒙的对手。
　　这就是入道与入仙的区别了。
　　大帝当世无敌。
　　这已经是完全质与量的差距了。
　　除非此世能再出几个像剑仙一般的人物。
　　……………
　　深思了许久后，神帝最终摇头轻笑了一声。
　　笑容中夹杂着一些苦涩和无奈。
　　“行吧，我答应了。”
　　他微微转过头去，目光深邃的凝视着远方。
　　曾经他也意气风发过，也曾站在苍穹之上接受无数人的膜拜。
　　他不缺从头再来的勇气。
　　但若是神门被灭，让他沦为一个散修，再去与这满世界的天骄争夺天命。
　　说真的，他内心没有把握。
　　大帝这条路充满了太多艰辛与险阻。
　　正是因为他走过，所以他知道其中的艰难。
　　这一路充满了太多的不确定。
　　以前他没得选择，只能一条路走到黑。
　　但现在，明显有更好的选择。
　　只要给别人当几百年的手下，他就可以重新凝聚天命，登临大帝。
　　这听上去似乎更加划算一些。
　　但神帝知道，这一刻，他妥协的不仅仅是一场交易，更是自己的骄傲和自尊。
　　…………
　　“假如你想清楚了，就让拜蒙在你的真命中种下魔印，”徐子墨说道：“等去了上界那天.，我会给你解了魔印。”
　　“来吧，”神帝洒脱又无奈的笑了笑。
　　随着拜蒙在一旁给神帝种下魔印，虚空之中的混沌疑惑的对着徐子墨说道：“主人，你之前是不是也是这么忽悠我的？”
　　“两情相愿的事情能叫忽悠吗？”徐子墨反问道。
　　“再说像你这种智商，怎么可能轻易被忽悠。”
　　“那倒也是，”混沌认同的点点头。
　　随着魔印被种下，拜蒙说道：“你就好好为主上效力吧。
　　这魔印只有我能解，除非你的修为能超过我，否则是没有别的办法的。”

第234章粪土？
　　神帝微微点点头，说道：“现在我们也算站在统一战线上了。
　　希望你能尽快将红莲的消息告诉我。”
　　“等我回宗后，我会帮你看的，”徐子墨说道：“另外，以后叫我主上吧。”
　　神帝微微点点头。
　　几人走出宫殿，这宫殿正处于神门的核心位置。
　　徐子墨眺望着这座有着太多神秘色彩的宗门。
　　前世他来这里时，神门已经被武者大军攻破，这里早已变得残垣断壁，成了一片废墟。
　　四周建筑林立，神门并非建立在地面上，而是隐藏在旧土中的一处深渊中。
　　因为旧土永远都是黑夜的关系，这里的建筑在盖造的时候，也是多用了一些发光的空明石。
　　在这片黑暗笼罩的大地上，宫殿也罢，千狱如塔也罢，就连悬浮在半空中的孤岛。
　　所有的建筑物都散发着灿烂的光芒。
　　在黑暗的映衬下，显得格外瞩目。
　　犹如瀑布直下，犹如繁星灿烂，也犹如银河倒挂在九天。
　　里面没有阳光，这里种植的植物也都是一些黑暗系的。
　　苍鬼树，幽冥草，血麟花…………。
　　“主上要离开吗？”神帝问道。
　　“还不急，”徐子墨笑道：“再说你就让我这么空手离开？
　　不给我准备一些道脉晶，你好意思吗？”
　　听到徐子墨的话，神帝内心一阵嘀咕，“连我都是你的手下了，这宗门还不是你说了算，到底是咱俩谁不好意思。”
　　当然，这些话神帝也只能在内心嘀咕一会。
　　表面上他还是笑了笑，说道：“主上，你有所不知。
　　这道脉晶的开采十分艰难，宗门内抛开一些人的修炼，其实也没剩多少。”
　　“我明白，”徐子墨点点头，说道：“都是自己人，不用那么客气。
　　随便给个几十万块就行了。”
　　神帝看了徐子墨一眼，突然发现这个人好不要脸。
　　“主上，其实这个道脉晶每个人不能使用太多。
　　身体会产生抗性的，一个人最多吸收一千块左右就够了。
　　再多你吸收了也没用。”
　　“我知道，用不完我也可以和别人交易啊。
　　不要太抠门，成大事者不拘小节，”徐子墨拍了拍神帝的肩膀，摇头叹息：“小伙子，你路走窄了。”
　　“主上什么意思？”
　　“没事，带我去开采道脉晶的地方看看吧，”徐子墨说道。
　　……………
　　几人穿过层层空间，这道脉晶矿的外围有好几个阵法守护着。
　　而且这周围也布置了许多巡逻的弟子。
　　可以说是插翅难飞，防御十分的周密。
　　神帝并没有暴露他的身份，毕竟他的存在，除了宗门内一些掌权者知道外，其他人是不清楚的。
　　几人找了一名长老带路，一路畅通无阻的来到了这里。
　　入眼处，这片秘地灯火通明，四周挂满了一种很特殊的灯火。
　　灯火是用特殊松脂点燃的，持续的时间也很长。
　　整片大地都是坑坑洼洼的洞口。
　　此刻许多弟子正衣衫脏乱的站在洞口内，噼里啪啦的挖矿声从底下传来。
　　有人推着一整车的道脉晶从洞口里面走出来。
　　徐子墨看了看，这种道脉晶十分的普通，似乎都没有一般的晶石引人瞩目。
　　它光芒内敛，表面平淡无奇。
　　每一块道脉晶都有拳头般大小，徐子墨拿起一块放在手中，一点点吸收着。
　　随后他便感觉一股十分微弱的力量传入他的体内，直冲第七脉门的位置而去。
　　尽管这股力量十分的弱小，但胜在积少成多吧。
　　……………
　　“这里是我们的其中一个矿点，”旁边的那名带路长老介绍道：“像这种矿点在宗门内还有几十个。
　　一般来这里挖矿的弟子都是一些没有资质的。
　　他们每次挖完矿，也能得到一些道脉晶去冲击脉门。
　　算是有利有弊吧。”
　　徐子墨微微点头，这时，只听不远处传来一阵阵惊呼。
　　天地间灵气巨变，全部朝前方凝聚而去，一股股灵气风暴在四周席卷而来。
　　“看来是有人要突破了，”徐子墨看到这般场景，笑着说道：“走，我们去看看。”
　　几人来到这里时，只见这四周已经围满了挖矿的弟子。
　　人们小声议论着。
　　“圣子又突破了啊，如今恐怕已经是尊脉境的强者了。”
　　“那当然，圣子的资质可不是咱们能比的，说不定此世的天命就是圣子的呢。”
　　“可我听说，圣子以前好像跟我们一样，都是个挖矿的啊。”
　　随着周围人的议论，徐子墨将目光看向场中央的位置。
　　那是一名黑袍少年，他盘膝而坐在一块巨石上。
　　周围的灵气在咆哮，黑发随着灵气风暴飘散着。
　　在他的身体上，有一道黑光闪烁着，这般情形持续了许久。
　　只听“砰”的一声，好像有什么东西被打开。
　　位于他后背的位置，属于“幻血”的第五脉门彻底打通。
　　无边的气势在他周身形成，尤其是他身上的那股黑光，越来越明亮。
　　“他也拥有战体？”感受着其中的力量，徐子墨好奇的看着一旁的长老，问道。
　　“这是我们神门的当代圣子，名叫江天白，”那长老笑着说道：“他以前也和这里的弟子一样，因为资质不行被派来挖矿。
　　但谁也没想到，他在这里竟然得到了百大战体排行第二十二的黑岩晶体。
　　后来潜心修炼，在宗门大比上一举击败其他人，入选了当代圣子。
　　因为这黑岩晶体在这道脉晶矿中修炼事半功倍，因此他平常也会经常来这里修炼。”
　　“有点意思，”徐子墨笑着说道。
　　此时，只见场中的黑袍少年突破完毕。
　　他缓缓睁开双眼，一道精光自双眸中闪过，长长的吐出一口烛气。
　　“天白，你过来，”旁边的长老对着黑袍少年叫了一声。
　　这长老在神门内也算德高望重，地位等同于真武圣宗的七大长老一般。
　　“弟子见过庞长老，”那黑袍少年连忙走了过来，恭敬的问候道。
　　“修炼要松弛有度，劳逸结合。
　　你的努力我都看在眼里，有时间多去外面走走，锻炼一下自己的心境。”
　　“弟子明白，”江天白连忙回道，他语气郑重，带着无比的自信说道。
　　“庞长老放心，这一世的天命，我必将承载。
　　前方的一切阻碍和荆棘，终将沦为我脚下的粪土罢了。”
　　“粪土？”徐子墨轻笑一声。
　　他右手一挥，周围灵气涌动。
　　层层空间碎裂，食指带着无边的气浪压了过去。

第235章对我来讲，都是蝼蚁
　　当这食指带着无尽威势朝自己压来之时，江天白瞬间便反应了过来。
　　他也不甘示弱，直接一拳轰了过去。
　　灵气风暴在四周炸开，只听“轰”的一声，江天白的身影直接倒飞了出去。
　　重重的撞在一块巨石上。
　　“能不能把你之前的话再重复一遍？”徐子墨笑着说道。
　　“你趁我不备偷袭，胜之不武，”江天白从地上站起身，冷哼着回道。
　　“那好，这次我让你先攻击，”徐子墨说道。
　　江天白凝重的看了徐子墨一眼，对方看上去跟他年龄差不多。
　　他的拳头有些微微颤抖，刚才虽然反击的仓促，但他也用了大半的力量，却完全无法抗衡对方。
　　“怎么，怕了？”徐子墨笑着说道。
　　“笑话，”江天白冷哼一声。
　　这一刻，他周身淡黑色的光芒闪烁着，无边的灵气凝聚在他的四周。
　　这股淡黑色光芒也越来越盛，最终变得乌黑一片。
　　只见在他身体表面，覆盖了一层十分纯粹的黑色晶体。
　　身后五个脉门打开，独属于尊脉境的气势回荡在四周。
　　“紫晶爆。”
　　江天白嘶吼一声，在他右拳的晶体上，出现了一抹紫光。
　　这道紫光越来越绚烂，将半个黑暗的天空都照的璀璨起来。
　　一拳落下，随着黑岩晶体的威势加持，半个空间开始碎裂开。
　　“你还差的远呢，”徐子墨紧握右拳，其上一股股创世之力弥漫，最终一拳轰出。
　　只听“咔嚓”一声，创世之力与紫光撞在了一起。
　　在江天白匪夷所思的目光下，只见他身体表面的那层黑岩晶体一点点碎裂。
　　然后便是一股极强的力量涌入他的身体中，他整个人再次倒飞了出去。
　　看到这副场景，周围那些挖矿看热闹的弟子也都目瞪口呆。
　　“他们的圣子似乎被吊打了。”
　　刚才徐子墨出手并不重，他也没有想要重伤对方的意思。
　　此刻江天白从地上爬起来，目光呆滞的看着自己的双手。
　　从他胳膊以下覆盖的黑岩晶体全部碎裂开。
　　他的表情也是无法相信，不可置信的神色。
　　“自己竟然败了，就这么毫无反抗之力的败给了一个同龄人。
　　他一直以来的骄傲被彻底打碎。”
　　看着江天白的状态，徐子墨淡淡的说道：“天赋尚可，心性不行。
　　他要是能从这次打击中走出来，也算是成长了。
　　如若不然，绝不会有太大的成就。”
　　一旁的那名长老笑了笑，说道：“这孩子可比想象中要坚强，我相信他的。”
　　徐子墨点点头，几人刚刚转过身准备离开。
　　身后江天白的声音突然传了过来。
　　“能告诉我，你叫什么名字吗？”
　　徐子墨转过头，看着对方迫切的眼神。
　　那双眼神中没有了刚才的呆滞，反而是燃起熊熊火焰的炽热与战意。
　　“徐子墨！”
　　听到回话，江天白问道：“外面的人都这么强吗？”
　　他自小在神门中长大，那时候天资不行，也一直处在最底层的位置。
　　后来在这道脉晶矿中无意间得到了黑岩晶体，他便一直潜心修炼，想要出人头地，这一生还从未离开过这旧土。
　　“没差，”徐子墨摇摇头，转过身离开。
　　“对我来讲，都是蝼蚁。”
　　看着徐子墨离开的背影，一直到对方消失在自己视线中后。
　　江天白才回过神来，暗自紧握双拳，瞳孔也是炯炯有神。
　　“大帝，他会是我一生追逐的目标吗？”
　　…………
　　在神门中转了几圈之后，徐子墨也算对这里有了一个基本了解。
　　离别前，他看着神帝问道：“你是要一直呆在神门，还是跟我离开？”
　　“我暂且不便出去，等你查到万道红莲的消息后，我们再会面，”神帝回道。
　　徐子墨微微点点头。
　　离开神门需要进入空间传送阵法，因为神门所在的深渊中是没有路的，全靠空间阵法跳跃传送。
　　神帝亲自将徐子墨送到深渊的上方。
　　徐子墨环绕四周，在这漫无天日的黑暗中，旧土看上去更像一座废墟。
　　残垣断壁，还有许多来自神话时代的建筑物支离破碎，但在这片已经被划分为禁地的土地上，依旧能感受到当时的壮阔。
　　徐子墨正跟神帝道别准备离开，只见整个天地间突然狂风大作，飞沙走石。
　　有来自远方呼啸的狂风发出厉鬼般的尖叫，在天地间响起。
　　听上去让人毛骨悚然。
　　紧接着便是………天亮了。
　　这沦陷于黑暗中的旧土竟然出现了光芒。
　　一轮烈日挂在天空，光明重新普照大地。
　　“这，这是，”徐子墨诧异的看着这一幕。
　　“看来你运气不怎么好啊，”一旁的神帝笑着说道。
　　“这是什么？”徐子墨皱眉问道。
　　“上古遗民的诅咒，”神帝回道。
　　“这就是上古遗迹的诅咒，”看着眼前的一幕，徐子墨诧异的说道。
　　关于诅咒之说，在整个元央大陆，但凡是对旧土有了解的人都知道。
　　但真正见过诅咒的人却没有几个。
　　当然，神门的人不算在内。
　　身为十大禁地之一，旧土最恐怖的地方不是它其中残留的来自神话时代的陷阱和阵法。
　　也不是居住在里面的神门。
　　而是眼前这一幕，让人闻风丧胆的诅咒。
　　正是因为有了诅咒一说，这里才很大可能性被称之为禁地。
　　传言旧土内，每一年有一半的时间，都是诅咒横行，诸天避退的场景。
　　在这半年中，任何人都不敢进入旧土，哪怕是神门的人也只能龟缩在深渊底下，不敢活动。
　　而另一半时间，就是徐子墨之前来时那样。
　　黑暗笼罩，整片天地处于死寂的状态。
　　“先回宗门内吧，等半年之后再做打算，”神帝说道。
　　“这上古遗民的诅咒到底是什么？”徐子墨疑惑的问道：“当年你承载天命后，也没办法解决吗？”
　　“这其中蕴含着时间大道，除非我能打通第十道脉门，否则同境界情况下，我也无可奈何，”神帝摇头说道。
　　“同境界的时间大道？”徐子墨一愣，这让他想起了一个人。

第236章时帝
　　“看来你知道了，”神帝在一旁笑道。
　　“时帝，”徐子墨一字一句的说道。
　　能让神帝无可奈何的时间大道，在这元央大陆上，徐子墨能想到的就只有时帝一人。
　　他是诸帝时代的第二位大帝。
　　他并非人族，有传言说他来自于一种很古老的苍族。
　　当年他靠时空大道成帝，他本人的身份和行踪也十分的神秘。
　　很少有人看过他的真面目，对于元央大陆上的人来说，他应该算是诸帝时代最神秘的大帝之一了。
　　“他想干什么？”徐子墨疑惑的问道。
　　“不知道，”神帝摇摇头。
　　眼前的景象一直在变化，光明普照大地。
　　原本的废墟已然消失不见，呈现在徐子墨眼前的，是一片荒芜且浩瀚的平原。
　　地面上空荡荡的，什么东西都没有。
　　此刻场景突然发生变化。
　　这一天，在这荒芜的平原中来了一群人。
　　他们穿的衣服看上去千奇百怪，有兽皮，也有一些树叶和枝条编织的简陋衣裳。
　　这群人来到平原之后，开始在这建筑房屋，搭建竹楼。
　　他们的修为虽然不算太强，但身为武者，对于盖造房屋这种事也并非很难。
　　没过多久，错落有致的房屋就在这片平原上形成。
　　起初的房屋只有十几座，后来随着来这片平原的人越来越多。
　　人们都居住在了这里，原本的村落渐渐演变成城镇。
　　人们就这般平静的生活着。
　　直到有一天，一声兽吼在天地边响起。
　　人们惊慌的走出房屋，只见一头长着九个脑袋的狮子从远处一步一步走来。
　　狮子实力强大，它只是大口一吸，无边的吞噬之力弥漫四周，就将数十人吞入嘴中。
　　最终，这里的人类与九头狮展开了一场大战。
　　那一战，无数房屋倒塌，近乎一半的人惨死，最终才得以将九头狮制服。
　　……………
　　人们悲痛的祭奠了这场战斗中死去的勇士。
　　最终他们开始重新建筑被毁掉的房屋，人们开始尝试着制作大型陷阱。
　　研究阵法，想要将整个城镇打造的水泄不通，成为一个浑身是刺的大铁桶。
　　那场战斗中活下的人类聚集在一起，最终组成了一个新的部落。
　　部落取名为“苍”。
　　……………
　　场景变化到这里，徐子墨在一旁看的目瞪口呆。
　　此刻眼前的场景还在演变，说它是演变，但其实跟真实存在的一样。
　　就好像这般场景是真的发生在徐子墨的面前，他自身也成为其中的一份子般。
　　“这是苍族的起源，”徐子墨诧异的说道。
　　“对，时帝用时间将它回溯了，”神帝说道。
　　…………
　　部落成立，起名为苍之后，整个部落也在一点点增强着。
　　随着苍生修炼的时间越来越长，部落里面的高手也渐渐多了起来。
　　其中甚至不乏一些打通七道脉门，八道脉门的存在。
　　人们活动的区域越来越大，已经有人能单独杀死这些天生地养的怪物了。
　　直到那一天，一场可怕的灾难降临了。
　　天空灰蒙蒙的，下着连绵的小雨
　　怪物们联合在一起，数万甚至数十万只的怪物聚集在一起发动了一场洪流般的进攻。
　　尽管苍族的人类拼命抵挡，但都无济于事。
　　怪物的数量实在是太多了，再加上它们本身也实力强大。
　　最终，苍族毁灭了。
　　在苍族曾经留下的废墟中，经过了几个时代的沉淀后，人们将此地称之为“旧土”。
　　…………
　　“这就是旧土的来历啊，”徐子墨喃喃自语着。
　　当眼前的画面演变到这后，就结束了。
　　紧接着，画面又开始重复演变，从开始人类刚刚来到平原那一刻，再一次进行演变。
　　这就像一部电影，播放完之后又一直在重复播放。
　　只是与电影不同的是，眼前这一幕真实的存在于旧土中。
　　来时的路已经不见了，想要离开旧土，就必须进入这演变中方才有机会。
　　…………
　　徐子墨与神帝回到了神门中，处于外界一旦被拉入演变中，就非常棘手了。
　　人们将这种演变称之为上古遗民的诅咒。
　　被演变诅咒的人，基本上都死在了里面。
　　每个时代也就只有大帝能够安然无恙的出来，但一般的大帝也奈何不了这种时空大道。
　　“诅咒只会持续半年时间，半年之后你再离开也不迟，”神帝提议道。
　　“给我准备一间闭关的密室吧，”徐子墨沉思道。
　　…………
　　来到密室后，徐子墨盘膝而坐，周身的创世之力在涌动着。
　　如今他的真命世界已经算是彻底稳定了。
　　在此刻的真命世界中，随着徐子墨的允许，混沌庞大的身躯出现在了里面。
　　仰望着这片全新的大陆，混沌震撼的说道：“主人，这就是你创造的世界吗？”
　　“我曾经答应过你，给妖族一个机会，”徐子墨说道：“纪元伊始，你就是这归墟时代的第一个生物。”
　　“可是主人，就我一个妖兽怎么发展啊？”混沌疑惑的问道。
　　“等以后会有的，你以为世界的开辟有那么容易吗？”徐子墨淡淡的说道。
　　混沌嘿嘿一笑，回道：“我就是有些迫不及待嘛。”
　　徐子墨大手一挥，只见九滴鲜血出现在纪元的半空中。
　　这九滴鲜血正是之前徐子墨在血魔秘境中得到的，最后又用净月神坛专门给进化过。
　　如今可以说血脉十分的纯粹。
　　此刻，当这九滴精血出现的那一刻，神州大陆上的灵气凝聚涌动起来。
　　它们将精血分别包裹起来，在净月神坛的光芒笼罩下，一点点翻滚着。
　　净月神坛的子坛如今也成长了起来，不比它的母坛弱。
　　天地降下生命之力，将这九滴精血孕育了起来。
　　对于圣脉境强者来说，他们已经可以做到断臂重生，只要神魂不灭，再重的伤势都可以恢复过来。
　　但再进一步，对于那些点燃神火的神脉境强者来说，只要有足够的生命之力，他们甚至可以做到滴血重生。
　　哪怕只剩下一滴血，他们都能重生回来。
　　而此刻徐子墨就是这种打算。

第237章再入命运长河
　　他想利用这些精血，让远古的九大神兽复活。
　　因为孕育它们的是神州大陆的生命之力，复活后也就不用害怕与元央大陆有关系。
　　当然，一个世界的生命之力终究有限，不可能无止境的复活下去。
　　徐子墨的关键任务还是找到太阳烛日。
　　从它和太阴幽荧的融合中，寻找到物种繁衍的方法。
　　这孕育还是需要一段时间的，当九头神兽都在孕育中时，徐子墨再次大手一挥。
　　一棵树从天而降，有震耳的龙吟在天地边响起。
　　这棵树是徐子墨之前从幽龙涧得到的龙树。
　　此刻的龙树上那数十颗的龙果都已经停止了孕育。
　　因为徐子墨将它从幽龙涧带出来的缘故。
　　如今他重新将龙树栽种在神州大陆内。
　　用神州大陆的规则慢慢去改变它，然后再重新孕育新的神龙出来。
　　这些东西也将会是神州大陆的第一批生物。
　　……………
　　当一切都结束后，徐子墨周身创世之力再次涌动，混沌珠浮现，穿过层层的空间，他再一次来到了命运长河所在的地方。
　　晶莹的长河倒挂在银河之上，命运长河缓缓流动着。
　　这一刻，他借助混沌珠的力量，冲入命运长河中，他要去往神话时代，以及时帝承载天命的时代。
　　去追溯这苍族以及旧土还有上古遗民诅咒的源头。
　　命运长河在缓缓流动着，徐子墨小心翼翼，哪怕有混沌珠的存在，他依旧不敢有太大动作。
　　命运长河的时间是不记年的，这里只记载每个大时代与小时代。
　　徐子墨的身影渐渐消失在长河之中。
　　……………
　　许久许久之后，这命运长河中泛起一层层波动。
　　原本流淌的河流微微起伏了一下，徐子墨的身影也出现在半空中。
　　“这时帝倒是个痴情的种啊，”徐子墨喃喃自语一声，随即身影消失在半空中。
　　等他回到外界后，这里已经过去了半个月的时间。
　　此时天色刚刚暗下来，他走出闭关的密室，第一时间见了神帝。
　　“你要离开？”神帝有些诧异的看着徐子墨，问道。
　　“对，现在就走，”徐子墨点点头。
　　“可是就算有天魔的保护，你也离不开这诅咒之地的，甚至还会有危险，”神帝说道。
　　“我就是想去诅咒中看看，验证一下自己的猜测，”徐子墨说道。
　　“你决定了？”神帝问道。
　　他知道，自己也拦不住徐子墨。
　　徐子墨点点头，两人再次经过空间的传送出了深渊。
　　看着前方的画面，整个旧土都被笼罩在演变中。
　　徐子墨跟神帝告别后，便径直朝前方走去。
　　在他面前，空间很诡异的波动着，一股股时间之力弥漫在其中。
　　这里的时空规则是完全紊乱的。
　　当徐子墨碰到规则之后，他整个人的身影都消失在其中。
　　…………
　　徐子墨只感觉周围一片动荡，他的身体正发生着匪夷所思的变化。
　　某一刻，在时间倒流中，他回到了婴儿的时期。
　　某一刻，他又提前成了一名白发苍苍的老人，经历生老病死。
　　终于，在这股很特殊的变化中持续了许久，徐子墨便看见眼前出现了无数道光点。
　　他抓起其中一道光点，感受了一番，随即摇摇头，喃喃自语：“不是这个。”
　　他在这些光点中游荡了许久，最终，当他再次抓起一道光点后，眼睛一亮。
　　紧接着只见他周身灵气涌动，整个人都被吸入了这道光点中。
　　……………
　　荒无人烟的平原显得格外枯寂。
　　炽热烈日高挂在半空。
　　徐子墨缓缓睁开双眼，四处打量了一番周围。
　　自己正处在一条坑洼不平的土路上，周围长满了杂草。
　　在他的感知中，这里的灵气显得十分的浓郁。
　　“应该就是这里了，”徐子墨自语了一声。
　　此刻，不管是拜蒙和混沌，他都无法感知到。
　　徐子墨在土路的一旁随意找了一处可以休息的地方，便静等起来。
　　“应该快到了吧。”
　　没过多久，只见天空发生了变化。
　　原本平静的上空灵气突然狂暴起来，空间泛起一道道波动。
　　随着一声大喊大叫，一名少年从天空中掉了下来。
　　这少年掉落的地方离徐子墨并不远，他连忙赶了过去。
　　看着昏迷中的少年，徐子墨用灵气帮助对方治疗着身体上的伤势。
　　眼看着少年快要苏醒的时候，徐子墨连忙躺在了对方的旁边。
　　…………
　　白衣少年缓缓睁开双眼，他茫然的看着眼前的场景。
　　“这时空乱流该不会真出事了吧，”少年低语了一声，“早知道就不乱搞了。”
　　他打量了一下四周，第一眼便看见了躺在旁边的徐子墨。
　　少年将手放在徐子墨的鼻间，发现还有呼吸后方才松了一口气。
　　“兄台，你醒醒，你没事吧？”
　　徐子墨迷迷糊糊的睁开双眼，茫然的看着四周，问道：“这是哪？你是谁？”
　　“你不知道吗？”白衣少年好奇的问道：“你家是哪的啊？”
　　“我家在极西之地，”徐子墨回道：“之前我出去东大陆历练的时候，上空突然传来一阵乱流将我吸入进去。
　　等我醒来就出现在这里了。
　　你是谁啊？”
　　“我叫天时，”白衣少年回道：“我家也是东大陆的。”
　　白衣少年说完之后便沉思起来，是不是之前自己闹的动静太大了，将别人也给牵连进来了。
　　“哦，我叫徐子墨。”
　　“我们还是先打听一下这是哪里吧，”名叫天时的少年沉思道：“希望不要离东大陆太远。”
　　徐子墨点点头，他站起身一脚踏上旁边土路的高坡上，遥望着四周的远方。
　　在这空荡荡的平原尽头，远处有一座座模糊的建筑物映入眼帘。
　　因为距离太远的缘故，徐子墨也看的不是很清楚。
　　“我们去那里问问吧，要不然这周围也没有别的地方，”徐子墨说道。
　　天时点点头，两人结伴一同朝远方而去。
　　…………
　　“这么荒芜的地方，也不知道乱流将我带到哪了，”天时抱怨了一路，终于两人终于来到了目标之前。
　　这里是一座颇具规模的小镇。

中秋快乐
　　如题，你们这帮可亲、可爱、可敬的读者宝贝，中秋快乐。

第238章来到神话时代
　　小镇看上去是新建不久，门前人来人往，好不热闹。
　　天时拉住其中一名过往的男子，笑着问道：“这位大哥，可以问一下这是哪里吗？”
　　“你们是什么人？”男子连忙拉开距离，警惕的问道。
　　“我们兄弟二人之前遭到袭击昏迷了，如今醒来不知道自己身在何处，”天时解释道：“也没法去找回家的路。”
　　“这里叫苍炎镇，”那男子回道：“当然，你们可能不清楚。
　　因为我是这里的第一批居民，这里很久之前还没有名字。
　　是我们居住在这里后，才起的名字。”
　　“苍炎镇？”天时转过头和徐子墨对视了一眼，皆是摇摇头。
　　“那麻烦你能告诉我这是哪块大陆嘛？”天时继续问道。
　　“什么哪块大陆？”男子疑惑的说道：“这元央大陆不就只有一块吗？”
　　“一块？”听到男子的话，天时一愣，随即瞬间面色大变，连忙问道：“大哥，现在是哪个时代历？”
　　“喂，我说你们是失忆了，还是脑袋糊涂了？”男子笑着说道：“现在当然是神话时代了，难不成还有别的时代？”
　　“完了，完了，”这一刻，天时直接慌坐在地上，整个人都傻掉了。
　　元央大陆被分为五块，那是莽荒时代才有的事情。
　　在如今的神话时代，大陆还是合为一体的。
　　“你们没事吧？”男子有些疑惑的看着天时，问道。
　　“没事没事，我这朋友情绪有些不稳定，等会就好了，”徐子墨连忙说道。
　　“那就好，我叫张冲，你们要是有什么事可以来找我，”男子说了两句便准备离开。
　　“你们要是没地方去，也可以找镇东头的铁匠。
　　他是镇长，肯定愿意收留你们留在镇上。
　　如今这世界，咱们这些人还是应该团结起来对付那些怪物。”
　　等到张冲离开后，天时才无奈的看着徐子墨，垂头丧气的说道：“你之前说你来自极西之地。
　　看来我们两个都是因为时空乱流穿越来到这神话时代了。”
　　极西之地在神话时代也是不存在的，这名字还是真武大帝开创诸帝时代后才有的。
　　“那怎么办？”徐子墨有些担忧的问道。
　　“没事，我凑巧还懂一些时空之法，”天时回道：“我们毕竟不属于这个已经消失的时代。
　　时空出现紊乱，等它自己恢复后，我们就可以回去了。
　　只是不知道要等多久。”
　　“那也只能这样了，”徐子墨点点头。
　　“你也是来自于真武大帝的时代吗？”天时站起身，问道。
　　“不，我上一个时代承载天命的是凡俗大帝，”徐子墨摇头回道。
　　“凡俗大帝？怎么没有听说过，”天时眼前一亮，随即说道：“我们该不会来自于不同的小时代吧。
　　你的时代有几位大帝？”
　　听到天时的话，徐子墨微愣，说道：“很多吧，我也没有细数过。
　　最起码有几十名大帝了，诸帝时代离如今毕竟已经过去了数十万年。”
　　“那你知道历史上第二位承载天命的大帝是谁吗？”天时连忙问道。
　　看着天时迫切的目光，徐子墨疑惑的说道：“好像叫时帝吧。”
　　“时帝，时帝，”天时一遍遍念着这个名字。
　　越念神情就越兴奋，他猛然一拍大腿，说道：“没错了，一定是我。
　　我承载天命了，哈哈哈，我终于成大帝了。”
　　“你没事吧？”看到天时这副模样，徐子墨不明所以的问道。
　　“小子，我实话告诉你吧，”天时摇摇头，笑道：“我就是来自于诸帝时代的第二个小时代。
　　你所说的时帝不出意外，应该就是我了。”
　　“你怎么就这么确定？”
　　“因为在我的时代，修炼时空之道的就我一人，”天时自信说道：“如果其他人称帝，绝对不会用这个帝号的。”
　　“哦，”徐子墨淡淡的点点头。
　　“你怎么不惊讶？”天时有些诧异的看着徐子墨：“我可是大帝啊，能不能给点面子。”
　　“大帝怎么了？”徐子墨一边朝城镇内走去，转过头问道。
　　“一个时代的最强者，你起码要有点敬畏之心吧。”
　　“可这并不能改变你现在只是个尊脉境菜鸡的事实吧，”徐子墨看了天时一眼，淡淡的回道。
　　他内心暗自思索着，看来时帝意外穿越神话时代的时候，应该是踏上修炼之途还没有多久。
　　本身实力只有尊脉境罢了。
　　“年轻人不要太气盛，”天时微微摇摇头，摆出一副老气横秋的模样，说道：“你现在把我伺候高兴了，说不定等回到诸帝时代后，我还能罩着你。”
　　“不气盛怎么能叫年轻人？”徐子墨回道：“再说就算回到诸帝时代，我们的时间线相差十万八千里，你也早已飞升了，有什么用？”
　　“也对哦，”天时点点头，随即又说道：“年轻人，你目光要放的长远一些嘛。
　　说不定你就能承载此世的天命，也可以飞升来找我啊。”
　　“借你吉言！”
　　……………
　　徐子墨抬起头，两人一路闲聊着已经来到了镇子的里面。
　　这里有一间铁匠铺，一面崭新的旗帜插在铁匠铺的上面。
　　旗帜迎风飘荡着，上面写着“林氏铁匠铺”五个大字。
　　此刻的店铺内，有一名中年男子正忙碌着。
　　“噼里啪啦”的打铁声从里面传了出来。
　　徐子墨两人走了进去。
　　“大叔，你就是这里的镇长吧，”徐子墨笑着问道。
　　那男子转过身，擦了擦额头的汗水，笑道：“两幅生面孔，看来你们也是流落过来的？”
　　“对，我们想暂时居住在这里，不知道方不方便？”徐子墨问道。
　　“苍炎镇欢迎任何人的到来，毕竟人多力量大嘛，”男子笑着说道：“不过有些话我还是要说的。
　　居住在这里以后，就要跟大家一样，一起出力将城镇发展起来。
　　这里不养闲人的。”
　　“镇长有事就吩咐吧，我们一定遵从，”徐子墨笑道。
　　“咱们这里有负责农耕的，也有盖造房屋或者去外猎杀怪物，”男子笑着说道：“很多地方都需要人，你们可以选择自己擅长的方面去工作。”

第239章初来苍炎镇
　　几天正聊着，只听外面传来一道喊声。
　　“爹，我要的百钢剑打造好没？”
　　徐子墨转过头去，只见一名留着短发，穿着一身有些破旧白衫的女子走了进来。
　　女子留着齐耳短发，柳眉如刀，双眼炯炯有神。
　　算不上绝世美女，但也属于中上姿色。
　　虽是素颜，却自有一股内敛的美，给人的感觉也十分的大大咧咧，洒脱。
　　当这女子走进店铺后，第一眼便看见了徐子墨两人。
　　她打量了一番两人后，笑道：“新来的？”
　　“今天刚刚来到这苍炎镇，”天时笑着回道。
　　“这是小女林晴，”一旁的男子介绍道：“刚才忘了自我介绍。
　　在下林豹，是这苍炎镇的镇长。”
　　徐子墨两人也连忙自我介绍了一番。
　　“爹，他俩不是还没活计嘛，”林晴连忙说道：“干脆让他俩在这铁匠铺给你帮忙算了。
　　这里一直都是你一人，还要供造镇子上一半人使用的工具，也是蛮辛苦的。”
　　“不用了，现在镇子上哪里都缺人，我还能再坚持一段时间，”林豹摇头说道。
　　“农用工具还好，关键是一些战斗的武器已经严重缺少了，”林晴回道：“那些怪物一口就能将咱们的工具咬烂。
　　镇子上的人怕你太忙，一直都很少跟你说。
　　你让他们两个帮忙，也能给你分担一些。
　　打造更多的兵器，同时也是为镇民们负责。”
　　听到林晴的话，林豹微微沉思了一番，最终目光看向徐子墨两人。
　　“我二人都可，”天时笑着说道：“只要镇长愿意交，我们就愿意学。”
　　“好，”林豹笑了笑，说道：“也别那么生分，你们以后就叫我林叔吧。”
　　“林叔，”天时两人连忙点点头。
　　林豹看着一旁的林晴，说道：“你先带他们两个去找间房子。
　　让他们今天休息一下，明天就跟着我学习打铁吧。”
　　“你们跟我来，”林晴点点头，看着徐子墨两人说道。
　　…………
　　三人走在还算热闹的大街上，这里的建筑看上去十分的单调。
　　人们居住的房间都是一间挨着一间，就这么一排排列了下去。
　　每个人居住的地方就只有一间小小的房子，没有所谓的院落、花园，池塘之类的地方。
　　“你们两个以后就跟着我混，”林晴看着徐子墨二人，说道：“你们算是我爹的徒弟，从某种意义上来讲应该叫我师姐。”
　　“别闹，小师妹，”徐子墨摆摆手，回道：“你还没我俩大呢。”
　　“这跟年龄没关系，是辈分决定的，”林晴连忙回道。
　　“天师弟，你看今天的太阳好大啊，”徐子墨看着上空，悠悠的说道。
　　“是啊，徐师弟，今天的风儿似乎也很喧嚣啊。”
　　两个人自顾自的聊着天，林晴在一旁大喊道：“我跟你俩说话呢，听见没？”
　　这一路，徐子墨和天时摇头晃脑，都没有理林晴，导致对方将两人送到后就气冲冲的离开了。
　　…………
　　看着林晴离开的背影，天时说道：“我堂堂大帝，怎么能当一个乳臭未干的小丫头的师弟呢。
　　要是让人知道，我帝威还在？”
　　“乳臭未干？”徐子墨笑道：“假如按照时间线去算的话，她好像要比我们大好几个时代。”
　　“那也不行，”天时连忙摇摇头，问道：“刚才一路走来，你有什么发现没？”
　　“能有什么发现，”徐子墨摇头说道：“这里的人看上去普遍很弱。
　　最强者也就是那个镇长，不过真脉境罢了。
　　其他人都是凝脉、灵脉，甚至大多数人还只是凡脉境。”
　　“你可别小瞧这神话时代，这里的怪物甚至有媲美大帝的存在，”天时说道：“我们还是待在这，等时间线稳定之后，自然就会回去了。
　　在此期间，也不要节外生枝。”
　　徐子墨点点头。
　　下午的时候，两人在这周围转了一圈。
　　这苍炎镇的方圆百里之地，没有其他的城镇。
　　听镇上的人说，要在很遥远的地方，有一个大部落。
　　只不过路途遥远，这一路怪物极多，基本上没人能去那里。
　　…………
　　傍晚时分，林晴将打好的饭菜端到了两人的屋中。
　　徐子墨看着饭菜，都是一些简单的粗粮，看来这里人们生活的条件比想象中还要艰苦。
　　“我可告诉你们，”林晴看着两人，得意洋洋的说道：“这两份饭菜呢，是我给我的师弟打的。
　　你们要是吃了，就证明你们是我的师弟。”
　　徐子墨两人对视一笑，感觉对方真是小孩子的性格。
　　不过也可以理解，对方年龄本来就不大，好不容易有两个师弟倒也高兴。
　　“那我们就不吃了，”徐子墨两人摇摇头，转过身都躺在了床上。
　　看到这般情形，林晴有些焦急，连忙说道：“喂，你们这是干嘛。
　　我就开个玩笑而已，你们快吃吧。
　　别饿着了。”
　　听到林晴的话，天时笑了笑，从纳戒中取出一个小型的蓝色圆盘递给林晴。
　　说道：“你也别不开心，这就算是我给你的见面礼了。”
　　“这是什么？”林晴接过圆盘，好奇的问道。
　　“一个阵盘，”天时笑着解释道：“如果以后你遇到危险，就朝这里面输送灵气，它可以保护你一段时间。”
　　“还有这种东西嘛，”林晴好奇的翻看着圆盘。
　　阵盘的存在是莽荒时代的人类研究出来的，古老的以前，人们布置阵法都是靠凝聚阵印。
　　十分的复杂，而且阵法师的自保能力也很弱。
　　“谢谢天时师兄，”林晴笑了笑，感动的说道：“此时此刻…………”
　　话说到这，她突然转头看向徐子墨，“子墨师兄你就不觉得尴尬吗？”
　　“你这变脸的速度也太快了吧，”徐子墨一阵愕然。
　　“别为难你子墨师兄了，他人穷，可以理解，”天时在一旁说着风凉话。
　　“不得不说你这种激将法很低级，但我就偏偏吃你这套，”徐子墨说着周身灵气凝聚。
　　他大手一挥，只见梦魇兽出现在他面前。
　　“好可爱的小兽，”看到梦魇兽出现的那一刻，林晴一阵惊叫，连忙将小兽抱在了怀里。
　　随即笑道：“谢谢子墨师兄。”

第240章兽变
　　“这小家伙名字叫梦魇兽，不仅能辅助你修炼，还有些许战斗力，”徐子墨说道：“咱人穷，拿不出好的东西。
　　你就凑合一下。”
　　“哪有，其实我更喜欢子墨师兄的礼物，”林晴一边逗弄着小兽，连忙回道。
　　徐子墨笑了笑，他仿佛听见了有人心碎的声音。
　　…………
　　因为镇子房屋比较稀缺的缘故，徐子墨和天时两人共用的一间房子。
　　微亮的烛火轻轻摇曳着，天时在盘膝修炼，毕竟这神话时代的灵气还是很充沛的。
　　这里的人之所以境界低，还是因为他们的修炼功法太过简陋，导致速度缓慢了下来。
　　徐子墨则在旁边呼呼大睡。
　　…………
　　月如圆盘，夜晚显得格外的寂静。
　　有巡逻的镇民沿着镇子四周走动着，不知名的小虫躲在角落里吱吱叫着。
　　夜色渐浓，一名巡逻的镇民刚刚走到镇子的拐角处。
　　一个巨大的黑影突然从地下钻了出来，那镇民尚未来得及出声，便被一张大嘴吞了进去。
　　紧接着便是一阵刺耳的咀嚼声响起。
　　此时徐子墨居住的房间内，摇曳的烛火突然熄灭。
　　黑暗中，一股诡异的气氛蔓延着。
　　正在修炼的天时猛然睁开双眼，只见在房间的地面上，一只巨大的黑影突然窜了出来，直接朝天时扑了过去。
　　“时间减缓，”天时冷哼一声。
　　在他右手上一股股时间之力在涌动着，随着时间的倒流，那黑影的速度也慢了下来。
　　天时一拳砸下，无尽的气浪在拳头处凝聚着。
　　只听“轰”的一声，那黑影直接被砸下去，在地面上打出了一个深坑。
　　“怎么回事？”徐子墨微微睁开双眼，从床上走了下来。
　　“一只小虫子，”天时淡淡的说道。
　　此时房间的烛火被重新点亮，只见地面分裂成好几块，出现了无数条裂缝。
　　而在裂缝的中间，一只类似于蜈蚣的生物正奄奄一息的躺在那里。
　　这只蜈蚣比正常人的体型要大两倍，通体都是火红色的。
　　徐子墨细数下，发现它有十八条腿，而且嘴巴里还长着两颗獠牙。
　　它的眼睛像是黑豆般大小，圆鼓鼓的。
　　“这是什么？”徐子墨问道。
　　“不清楚，应该是神话时代的生物，”天时说道：“等明天了去问问林晴。”
　　…………
　　一夜无语。
　　柔和的阳光再次洒满大地，太阳日复一日的升起。
　　一声尖叫打破了这宁静的早晨。
　　死了！
　　昨夜镇中巡逻的守夜人全部死了。
　　所有镇民全部赶了过去，这些死去的人尸骨无存，只剩下一些残骸，地面上满是鲜血。
　　而此刻在徐子墨的房间中，林晴看着面前巨兽的尸体，一阵惊讶。
　　“炙火蜈蚣，”她惊讶的说道：“这是真脉境的怪物，而且属于一种十分很难缠的怪物。
　　就算是我爹碰见他，也不一定是它的对手。”
　　“哦，那可能是我们运气好，”天时笑着说道：“昨晚天黑，我一拳打在了它的弱点上，才将它打死了。”
　　“我又不傻，你们肯定不是一般人，”林晴说道。
　　“不管什么人，我们都是你的师兄，”天时笑着回道。
　　“昨夜镇内的守夜者都死了，爹爹还在追查凶手，我这就去告诉他，应该就是这炙火蜈蚣干的。”
　　林晴说着离开了房间。
　　……………
　　火炉内炽热的火焰在熊熊燃烧着，有微风吹过，铁匠铺外挂着的旗帜缓缓飘荡起来。
　　林豹看着徐子墨二人，严肃的说道：“在教你们如何打造武器之前，我先教会你们如何打铁。
　　打铁就是一个去其糟粕，取其精华的过程。
　　这需要有一定的腰力和臂力，你们昨天能杀死那只炙火蜈蚣，就证明你们有一定的身体基础。”
　　林豹说着从火炉里夹出一块已经烧红的生铁。
　　“现在你们试着用锤子敲打一下试试看，虽然你们实力可以，但打铁可不是一件容易的事。”
　　徐子墨和天时对视一眼，只见他走上前，随意两锤砸下去。
　　只听“轰”的一声，那生铁竟然直接被砸的凝聚在一起。
　　在砸的过程中，他暗中还用创世之力改造着生铁其中的构造。
　　“卧槽，”一旁的林豹看到这副场景没忍住，瞬间目瞪口呆。
　　他来到生铁面前，看着眼前这块几乎完美无缺的铁块，难以想象只是两锤下去的成果。
　　“炼器大师？”林豹看着徐子墨，有些怀疑的问道。
　　“林叔说笑了，我就是个新手，”徐子墨回道。
　　随后他又让天时试了两下，只见天时同样是“砰砰”两锤，就将生铁的精华给凝聚起来了。
　　“作为新手，你们算是不错的了，不过还是有的学呢，”林豹脸色微红，咳嗽了几声，说道：“以后还要多加练习。
　　现在我教你们如何打造兵器的形状，以及刃口。”
　　两人连忙点点头。
　　……………
　　之后的半个小时内，林豹感觉自己的世界观算是彻底崩塌了。
　　仅仅用了不到半个小时的时间，当两人将打造好的刀与剑放到自己面前时。
　　林豹不得不感慨，“这世间真踏马有天才啊。”
　　想当年，自己为了成为炼器大师，那可是耗费了毕生十数年的光阴去努力练习啊。
　　他一直秉持着一个原则，“熟能生巧。”
　　而现在，看着徐子墨两人，他只想说一句，“qtmd的熟能生巧个锤锤。”
　　看着林豹沉默不语，天时摇头叹息道：“林叔，我知道我们很差劲。
　　你放心，虽然我们资质不行，但我们愿意去努力。”
　　听到天时的话，林豹皮笑肉不笑。
　　“你可真是个惹人疼的小可爱啊。”
　　几人正聊着，只见有人突然慌张的从外面跑了进来。
　　“林叔，狩猎队在外面遇到麻烦了。”
　　“什么？”林豹转过身，皱眉问道。
　　“小晴今天跟着狩猎队一起出去的，你快去看看吧，”那人连忙说道。
　　“胡闹，谁让她去的，”林豹脸色大变，连忙朝镇口跑去。
　　等几人来到镇口后，这里已经围了很多人。
　　有一名男子浑身是血的躺在地上正被治疗着。
　　这男子正是今天出去的狩猎队的一员。

第241章血虎袭击
　　“这是怎么回事？”林豹走上前问道。
　　“不知道，今天早上吃完饭狩猎队听说城镇东面出现了一只血虎，便准备去猎杀，”旁边的人解释道：“而就在刚才，吴老三满身是血的跑了回来。”
　　“他有没有说什么？”林豹皱眉问道。
　　“只说了危险两个字，其他的还没说就因为伤势过重昏迷了，”旁边的人解释道。
　　这里的治疗手段很差，徐子墨看了一眼，估计想让这人醒来没有多半天时间是不可能的。
　　“我这里有枚丹药，让他服用试试吧，”徐子墨从纳戒中取出一枚疗伤的高阶丹药，说道。
　　丹药取出来的那一刻，有着浓浓的丹香弥漫在四周。
　　“那就试试吧，总不能坐以待毙。”
　　林豹接过丹药，喂入了那人的嘴中。
　　当丹药服下的那一刻，天地间的灵气突然涌动起来。
　　这些灵气全部融入这人的体内，他的身体表面伤口也快速结了一层痂。
　　“这是仙丹啊，”旁边的人惊讶的说道。
　　吴老三从昏迷中虚弱的醒了过来。
　　“快，快去救大家，有变异血虎王，”他眼睛还未睁开，嘴里已经开始恐惧的大喊了起来。
　　“在哪一块？”旁边有人焦急的问道。
　　“东边的血虎洞，”吴老三缓缓睁开双眼，虚弱的说道。
　　看到这般场景，林豹微微皱眉，转过身吩咐道：“镇内剩余的武者组成两部分。
　　一部分跟我去救人，一部分留守在镇内。”
　　眼看着整个苍炎镇都忙碌起来，徐子墨看着吴老三问道：“你能跟我详细说说情况吗？”
　　吴老三点点头，回道：“今天早上我们接到探查队的消息。
　　说靠近东边农地的位置，出现了一头血虎。
　　很多在地里的镇民都丧命其口。
　　我们赶到地点之后，没看见血虎，但找到了一处洞穴。
　　进入洞穴后，我们才发现里面有一头正准备生崽的血虎。”
　　“没有公虎吗？”徐子墨疑惑的问道。
　　“没有，”吴老三摇摇头，回道：“我们本来想趁着它生崽虚弱，将它杀死的。
　　那血虎跟我们战斗了许久，肚子里快要出生的孩子被不小心杀死了。
　　然后那血虎就发疯，直接变异了。
　　大家杀出一条血路让我回来求救。”
　　说到这吴老三神情悲痛，“也不知道他们能坚持下来嘛。”
　　此刻，镇内的人们已经集结完毕。
　　天时看着焦急的林豹，说道：“林叔，让我们跟着一起去吧。
　　人多力量大。”
　　林豹略微迟疑了一下，最终点点头。
　　一行人火急火燎的朝东边赶去。
　　……………
　　位于东大陆的天海，笼罩在迷雾中的无尽仙山内。
　　姜莫愁周身灵气涌动，在他四周的位置，零星火焰弥漫开来。
　　正前方是一座散发着寒雾的雪山。
　　一缕缕微弱的火苗在他指点跳动着，只见他右手一挥。
　　这火苗跳动在雪山上。
　　与冰冷的雪山接触，火苗却出奇的顽强，并没有被熄灭。
　　姜莫愁缓缓闭上双眼，在眼前的黑暗中，一个小红点跳跃而出。
　　此刻他周身的气势也越来越盛。
　　“燃烧，我的道！”
　　他轻声呢喃着，最终只见黑暗内的那小红点一点点放大，成为一个小火球。
　　紧接着小火球开始燃烧起来，成为大火团。
　　然后便是一声“砰”的爆炸响起，熊熊烈火铺天盖地而来，将整个世界都给映照的通红。
　　姜莫愁再次睁开双眼，只见在外界，那偌大的雪山上，那缕小火苗同样开始燃烧起来。
　　好像整座雪山都是火苗的燃料一般。
　　火苗开始一点点扩散，将整座雪山缠绕起来。
　　只是几个功夫的时间，整座雪山就已经变成了火山。
　　随着火焰燃烧的越演越烈，雪山也在快速融化着。
　　虚无老人的身影不知何时出现在姜莫愁身边。
　　“师尊，”姜莫愁连忙转过身，问候道。
　　“很不错，你已经能领悟火焰的真谛，你的赤焰皇体也可以使用更强的力量了，”虚无老人欣慰的说道。
　　“可惜想要报仇还远的很，”姜莫愁有些失落的说道。
　　这些日子他居住在无尽仙山中，不管吃的还是用的，都是顶级的玄药和灵果。
　　这种待遇，就算放在帝统仙门中，也不遑多让。
　　可惜他如今的境界也才是空脉境，本来他还可以进阶的更快。
　　只不过虚无老人为了他的根基着想，一直在努力压制着。
　　姜莫愁也知道，自己这种速度算是快的了。
　　可他明白，想要对抗一个帝统仙门，尤其是像太元天宗那种一门两帝的存在。
　　他还差的远呢。
　　“不要被仇恨蒙蔽了双眼，”虚无老人叹息说道。
　　“你如今在这里居住了许久，也该下山历练一番了。
　　找寻自己人生的意义，在凡俗中经历世间百态。”
　　姜莫愁沉默了少许，最终跪下来连磕了几个响头。
　　“师尊传道之恩，莫愁至死难忘。
　　日后师尊若是有需要的地方，徒儿定当全力以赴。”
　　“起来吧，”虚无老人笑道：“我自己又何尝没有私心。
　　想让你去抗衡魔王，这一路注定充满了挫折与艰难。”
　　大风吹遍漫天迷雾，天海之水蔚蓝且清澈。
　　夕阳下，身穿白衣的少年走出了仙山。
　　……………
　　在位于东大陆的一片险地之上。
　　温暖的初阳照耀在丛林内，一头刚刚睡醒的黑熊走出洞穴，准备捕捉猎物。
　　它的皮肤上覆盖着一层类似钢铁的薄膜，表面的毛发也十分的坚硬，就像刺猬一般。
　　这是一种十分难缠的铁甲黑熊。
　　在空脉境的妖兽中，属于霸主级别的。
　　此刻这头黑熊刚刚走出洞穴，阳光透过碎叶的遮盖照耀下点点倒影。
　　只见一道绚烂光芒在上空闪烁着。
　　随着一片树叶缓缓的掉落，杀机暴起。
　　利斧从身后劈落，一向号称防御力惊人的铁甲黑熊竟然直接被一分为二。
　　鲜血在半空中飘散开，铁甲黑熊表面的钢铁隔膜就像纸一般脆弱。
　　谭九琳缓缓放下手中的利斧。
　　她手中的斧头看上去十分的诡异。

第242章适者生存
　　就像是一根根白骨连接在一起，其上戾气十足，骨刃也打磨的十分锋利。
　　在这把骨斧上，最中央的位置有一块骨头是血红色的。
　　随着这血骨每转动一次，骨斧上的戾气就越重一些。
　　眼看着铁甲黑熊倒在自己的面前，谭九琳将骨斧收了起来。
　　她将骨斧硬生生的插入自己的胳膊内，这骨斧在接触她胳膊的那一刻，竟然直接融了进去。
　　就好像本身就是她身体的一部分，十分的诡异。
　　谭九琳看着已经死去的黑熊，她将其背起来连忙朝远方跑去。
　　这里血腥味太重，以免引来别的妖兽。
　　在丛林的深处，柴火噼里啪啦的炸响着，有火星迸射而出。
　　谭九琳看着已经烤熟的熊肉，上面散发着浓浓的香味。
　　她深吸一口气，便开始吃了起来。
　　“你如今也历练数个月了，有没有什么感想，”邪神榜内的声音问道。
　　“物竞天择，适者生存，”谭九琳沉默了少许，最终淡淡的回道。
　　微风轻轻吹过，她的发梢随着清风飞舞着。
　　“还打算回家吗？”邪神榜问道。
　　“我爹有三个女儿，也不差我这一个，”谭九琳摇头回道：“以前我没得选择。
　　但现在，我似乎喜欢上了这种浪迹天涯的感觉了。”
　　“你应该知道我的来历，”邪神榜继续说道。
　　“你不就是为了封印那三头凶兽而存在嘛，”谭九琳回道。
　　“那你可知是谁创造了我，”邪神榜继续问道。
　　谭九琳微微摇摇头。
　　“其实我也不知道他的名字，不过世人都尊称他为贤者，”邪神榜说道：“我的存在，包括破斧帝体都是他留给天命之人的。”
　　“我是天命之人？”谭九琳好奇的问道。
　　“是的，接受了这份传承，你就要有自己的使命，”邪神榜回道。
　　“什么使命？”谭九琳微微皱眉。
　　“当然，这个使命并不能强迫你。
　　必须是你自愿，我们只能指引你，”邪神榜回道：“我想现在，或许该带你去见见贤者了。
　　等到时候，你就会明白一切的。”
　　“他在哪？”
　　“贤者的踪迹无人可知，不过如今他的分身来了东大陆，只为见你，”邪神榜回道。
　　“可以，但我不会去违背自己的内心做某些事，哪怕失去这份传承也无所谓，”谭九琳回道。
　　大风吹起的同一天，背负利斧的少女也走出了无尽丛林。
　　……………
　　徐子墨一行人来到了苍炎镇的东边。
　　一望无际的平原上，只有寥寥几棵大树孤零零的栽种着，显得十分的荒芜。
　　“大家分头寻找，都小心点，”林豹吩咐道。
　　这次一同来的有数十人，其中最强者就是林豹这个真脉境武者了。
　　其他大部分人还是凝脉境的。
　　徐子墨微微闭着双眼，他之前给林晴送了一头梦魇兽。
　　这梦魇兽的气息他还是能感应到的。
　　周围创世之力弥漫，一道独属于梦魇兽的气息在徐子墨的眼前幻化出来。
　　这气息就仿佛一条白线般，指引着徐子墨的意识探索下去。
　　许久之后，只见徐子墨微微睁开双眼。
　　“怎么样？”天时在一旁问道。
　　“跟我来，”徐子墨说着朝右方跑去。
　　两人一路狂奔几分钟后，来到了一座大树前。
　　这大树十分的高大且茂盛，树身几乎有四五个人合抱一般粗壮。
　　徐子墨敲了敲树身，发出一阵空荡荡的声音。
　　他一拳砸下，只见这大树里面竟然是空的。
　　而从树洞的位置，有一条通往地下的洞口。
　　“怎么会在这？”天时有些诧异的说道：“这也太隐蔽了吧。”
　　“为什么不会，”徐子墨笑道：“你要明白，怪物的智慧不比人类弱。
　　尤其是这些神话时代的生物，可千万不要小瞧它们。”
　　随后天时大喊了几声，将所有人都唤了过来。
　　洞口内漆黑一片，也不知通往何处。
　　林豹微微皱眉，思索了一下，随即说道：“留一半的人在外面守着，其他人跟我下去。
　　假如三个时辰后，我们还没有上来。
　　就将这个洞口封死，将此地列为禁地。”
　　“林叔，我们身手还算不错，让我们俩也跟着你下去看看吧，”天时在一旁说道。
　　林豹叹息了一声，回道：“此事本不该牵连你们的。”
　　“林叔这就见外了，既然我们居住在苍炎镇，我们就是这里的人，”天时回道。
　　随后众人分配完毕，一半的人小心翼翼的从洞口内走下去。
　　这洞内虽然漆黑无边，但里面的通风十分好，空气也流通着。
　　山洞一连拐了好几次，走了许久后，众人的耳边响起了轻微的“砰砰”声。
　　“都小心点，前面有动静，”林豹走到最前面，提醒着众人。
　　当所有人都拐过一个弯后，眼前的视线突然宽阔起来，就连光线也亮了许多。
　　只见一只通体血红色的老虎正嘶吼着攻击眼前的阵法。
　　而在这淡蓝色阵法之中，只见一群人正躲在里面。
　　随着血色老虎的每次攻击，阵法都摇摇欲坠，好像随时都会崩塌般。
　　“爹，你怎么来了，”阵法内的人正是苍炎镇的狩猎队。
　　而林晴也在第一时间发现了林豹等人。
　　“是我给她的阵法，”天时在旁边说道。
　　“你们快走啊，别过来，”林晴连忙大喊道。
　　“怎么了？”林豹微微皱眉，看着一旁的血虎。
　　正常的血虎体型比人类大一些，颜色也是深红色。
　　而面前的这头血虎，它的通体都是紫红色，身上的气势也十分的强盛。
　　虽然只是真脉境的怪物，但威势一点也不比徐子墨见过的那些空脉境妖兽差。
　　周围的那些镇民也都有意识的散开，隐隐将血虎包围起来。
　　“看来是一场硬仗了，”林豹冷哼一声，周身真脉境的气势散发而出。
　　与变异血虎遥遥相对。
　　正当众人准备进行攻击的时候，只听一声更加强盛的嘶吼在背后响起。
　　这一刻，血腥味弥漫整个山洞。
　　所有人大惊失色转过头去，只见一只三米高的血虎从洞口处走了进来。

第243章逆命珠
　　巨型血虎出现的那一刻，庞大的兽威席卷整个山洞。
　　它微微低下头，硕大的瞳孔死死的盯着现场的所有人。
　　“怎么会还有一只，”林豹面色大变，感受着巨虎身上的气势，脸色难堪的说道。
　　“尊脉境，”旁边的天时看着巨虎，淡淡的说道。
　　“我挡住他，你们快跑吧，”林豹深吸一口气，缓缓朝巨虎走去。
　　当巨虎嘶吼一声，尊脉境的兽威笼罩下来时，在场有人已经双腿打颤了。
　　“林叔，我们回去找伏魔罗汉，你撑一会，”旁边有镇民大喊道。
　　“来不及了，你们快走吧，不用管我，”林豹摇摇头，目光凝重，一股股青色灵气笼罩周身。
　　“林叔，要不让我试试？”
　　正在这时，只听一道声音从容的在一旁响起。
　　众人转过头去，只见天时缓缓从后面走了出来。
　　“这家伙在抢我的台词啊，”徐子墨轻笑一声。
　　原本他准备出声的，没想到竟然被对方给抢先了。
　　“小天，这件事跟你没关系，”林豹连忙摇摇头。
　　正在这时，只见旁边的巨虎似乎等的不耐烦了，直接张开血盆大口朝林豹咬了过来。
　　林豹面色大变，正准备躲避。
　　只见四周的灵气突然狂暴起来，一声轻喝从天时口中喊出。
　　“时间加速。”
　　这一刻，时间法则流动，天时的身影只是一瞬间就出现在林豹上空。
　　在他的身后，因为速度太快的缘故，出现了一道道残影。
　　“轰”的一声。
　　无尽气浪在半空炸开。
　　天时的身体微微摇晃，而那巨虎直接倒飞了出去。
　　头顶的山洞掉落几块碎石与泥土。
　　“这神话时代的怪物还真是不一般啊，”天时甩了甩有些发麻的右拳，轻笑道。
　　血色巨虎从地上爬起来，有些警惕的看了天时一眼，随即又朝天时怒吼着。
　　“你们解决那头变异母虎，这家伙就交给我了。”
　　天时说完便直接朝巨虎杀了过去。
　　“这也是天人嘛，”有镇民看着天时的身影，惊叹喃喃自语着。
　　此刻巨虎几乎是被压着打的。
　　“杀血虎，”林豹暴吼一声，所有镇民全部杀了过去。
　　这些人使用的武器大都是刀剑。
　　当数十把刀剑全部砍在血虎身上时，只见那只血虎怒吼一声。
　　大爪直接拍下，将数名镇民被拍飞了出去。
　　徐子墨在一旁微微皱眉，他右手创世之力涌动。
　　灵气凝聚成一把小刀的模样，直接扔了出去。
　　这小刀悄无声息，穿过层层虚空，直接割在了血虎的腹部。
　　此时正和众人战斗的血虎哀嚎一声，气势瞬间弱了下来。
　　“攻击它的腹部，”林豹大吼一声，所有的攻击全部朝血虎腹部杀去。
　　此刻，保护狩猎队的阵法到了时间，突然消失不见。
　　那血虎被打中腹部，自知无法存活。
　　它再次怒吼一声，抱着决死之志，不顾一切的朝狩猎队众人杀去。
　　此刻的狩猎队众人全部身上有伤，已经没有了攻击力。
　　眼看着血虎扑了过来，所有人几乎都被吓傻了。
　　林晴面色苍白，她的意识告诉她，此刻应该躲避逃跑。
　　但当真正的生死来临之际，她的双脚却仿佛灌了铅一般，麻木的根本无法移动。
　　血虎的血盆大口张开，林晴甚至能闻到它口中的血腥味。
　　那双利爪也泛着寒光。
　　紧急关头，眼看着血虎就要扑过来，一双大手突然拦腰环抱住林晴。
　　林晴一惊，她转过头去，天时的脸庞与她几乎近在咫尺。
　　“轰”的一声。
　　无尽的灵气涌动，只见血虎庞大的身躯直接倒飞了出去。
　　“你没事吧？”天时笑着问道。
　　此刻，林晴整个身体之前因为恐惧而紧绷着，如今放松下来后，身体一软直接倒在了天时的怀里。
　　两人皆是脸色绯红，低着头不敢看对方。
　　“恰柠檬，真酸，”一旁的徐子墨摇摇头，自顾自的走出了洞口。
　　没有理会洞内众人重逢时的喜悦，他走出洞口后，看了看这片苍茫的天地。
　　神话时代是一个很神奇的时代，怪物横行，苍生都在苦苦求索努力活着。
　　这大概是尔虞我诈最简单的一个时代吧。
　　…………
　　演戏是一件十分辛苦的事，徐子墨一直这么觉得。
　　但有时候你不得不去扮演某个角色，然后再来个完美收场。
　　众人出来之后，将两具血虎的尸体也都带了出来。
　　对于苍炎镇的镇民来说，这些尸体可都是大补的东西。
　　众人凯旋而归，日子又继续像往常一般过了下去。
　　只不过林晴与天时之间，却暗生情愫，虽然还没有彻底捅破那张纸，但两人却在爱河中越陷越深。
　　这天，徐子墨找到了天时。
　　“有什么事快说，我还约了小晴出去玩呢，”天时有些着急的说道。
　　“就是关于你们两个的事，”徐子墨淡淡的回道。
　　“什么事？”天时有些惊疑的看着徐子墨，随即不可置信的说道：“你，难道你…………”
　　“我怎么了？”徐子墨一脸疑惑。
　　“你是不是要告诉我，你也喜欢小晴？想和我公平竞争？”天时警惕的说道。
　　“你可拉几把倒吧，”徐子墨一脸无语。
　　“你有没有想过一件事，你根本就不是这个时代的人。”
　　听到徐子墨的话，天时突然沉默了下来。
　　“就像你之前说的，当时间线恢复以后，我们两个是要再次回去诸帝时代的。
　　到时候林晴怎么办？”
　　天时再次沉默，最终他缓缓抬起头，说道：“我一直没有忘记过这件事。
　　所以我想在我快要离开的这段时间，尽可能的陪着小晴让她开心。”
　　“生命中曾经拥有过的灿烂，终究都要用孤独来偿还，”徐子墨淡淡的说道：“你不觉得这样，你离开后她会更痛苦嘛。”
　　“我也不瞒你，”天时回道：“其实我一直在研究一种可以改变命运的秘法。”
　　“逆命珠嘛，”徐子墨内心轻笑了一声，正主终于来了啊。
　　“成功了吗？”
　　天时摇摇头，回道：“只是一个设想，这次就是因为研究失败了，才穿越回来神话时代。”

第244章十大禁地之一虚谷
　　“能跟我说说，哪部分失败了吗？”徐子墨问道。
　　天时迟疑了一下，最终点点头回道：“我最初的设想是用秘法炼制一件可以逆天改命的神物。
　　简单来说就是帮助一个人回到过去，然后改变自己的命运。
　　但这其中不单单涉及到时空的原理，还牵扯到了命运长河。
　　我一直无法找到三者之间的融合点。”
　　“你有没有听说过一种叫做虚空木的奇物？”徐子墨问道。
　　“那是什么？”天时微微摇摇头。
　　“十大禁地之一的虚谷内，有一种特别罕见的树木，那就是虚空木。
　　据说只要融合虚空木，身体就会对时空属性有亲和力。
　　它能够帮助你更好的控制时空的力量。”
　　听到徐子墨的话，天时微微错愕，说道：“这虚谷我倒是听过，只是不知道它在何处？”
　　“太虚圣宗，”徐子墨笑着回道。
　　……………
　　苍炎镇的生活充满了平淡，因为那场战斗的缘故，天时现在成了整个镇子的大英雄。
　　而徐子墨因为很少出手，自然也无人问津。
　　神话时代的修炼体系虽与诸帝时代相似。
　　但它们在名字上，还是有些许不同。
　　像天时这种存在，一般都被称为“天人”。
　　通过跟镇民们的打听，徐子墨也知道了。
　　如今的苍炎镇虽然最强者不过是真脉境的林豹。
　　但在暗地里，其实还是有一个高手的。
　　镇民们一般称呼他为伏魔罗汉，据说也是个天人。
　　这伏魔罗汉并不算苍炎镇的人，听说是有一次他重伤倒在了镇子的不远处，被人给救了回来。
　　为了报答救命之恩，那伏魔罗汉便在此居住下来，还答应每年会替镇民们出手三次。
　　…………
　　春风吹过苍炎镇的上空，万物都在复苏中生根发芽。
　　两边的垂柳摇摆着妖娆的身躯。
　　徐子墨一路打听之下，来到了镇内一处十分偏僻的院落。
　　他敲了敲门，走进院落内。
　　只见一名穿着白衫，看上去十分儒雅的光头男子坐在院落中。
　　院落的上空一股股浩然之气在回荡着，空间被震的“砰砰”直响。
　　无边的灵气在涌动，白衫男子微微闭眼，眉宇间透着十分浓厚的浩然正气。
　　此刻，男子缓缓睁开双眼，看着徐子墨问道：“有事吗？”
　　“我刚来这苍炎镇听说过你，”徐子墨回道：“冒昧来访，若有打扰还望见谅。”
　　“没什么事就离开吧，”男子摇头说道。
　　徐子墨双眸一道精光闪过。
　　这一刻，只见他右手一挥，灵气凝聚成一条长龙般朝男子进攻而去。
　　白衫男子微微皱眉，他一拳轰下，蓝色的灵气凝聚在拳头处，只听长龙在嘶吼。
　　他闷哼一声，身影朝后退了两三步。
　　“这里也会有你这种存在。”
　　白衫男子诧异的看着徐子墨，凝重的说道。
　　徐子墨笑了笑，他能感觉到这白衫男子不过是尊脉境的修为。
　　“我没有什么恶意，只是想找你问一些事。”
　　“什么事？”白衫男子警惕的问道。
　　“关于人族的现状，”徐子墨回道。
　　“你不知道？”白衫男子有些错愕的看着徐子墨：“你来自哪里？”
　　“这个不重要，”徐子墨摇头说道：“你只需要回答我的问题就行。”
　　“我知道的也不多，毕竟这片天地怪物横行，基本上很难有人类能够单独行动，”白衫男子缓缓讲解道。
　　“像苍炎镇这种小镇，在这片天地还是挺多的。
　　每天都有旧的镇子被怪物灭亡，也会有新的镇子建立。
　　在苍炎镇的北边，有一个部落。
　　部落名字叫“黎”，我正是来自那里，那也算是我见过最大的人族部落了。”
　　“能跟我说说部落的情况吗？”徐子墨问道。
　　“抱歉，这个不行，”白衫男子微微摇摇头。
　　“那打扰了，”徐子墨笑了笑，转身离开了院落。
　　……………
　　之后的几天，苍炎镇再次恢复宁静。
　　直到某个清冷的早晨，一声兽吼吵醒了尚在沉睡中的镇民们。
　　当人们全部跑出来后，只见一只长着九个脑袋的狮子出现在镇子前方。
　　这狮子是直立行走的，它的九只脑袋围成一个圈可以观察到四面的动静。
　　狮子通体火红色，属于帝脉境的兽威弥漫在此方天地上。
　　它的九只脑袋皆是吐着熊熊烈火，此刻大火已经将半个城镇笼罩在其中。
　　林豹看到这般场景，强盛的兽威让他连反抗的念头都提不起来。
　　“我去挡住它，你们组织所有人撤退离开。”
　　“镇长，我们不走，这里是我们的家，”旁边有些人大喊道。
　　“不走就是死路一条，”林豹抓住那人的领口，大吼道：“记住了，只有活着才能拥有一切。”
　　“林叔，我帮你，”天时也在一旁大喊道。
　　随着几人朝九头狮子杀去，剩下的人则负责组织着老弱妇孺逃跑。
　　原本平静的城镇一瞬间便混乱了起来。
　　“这个时代的人还真是在夹缝里生存着，谁也不知道明天醒来是否会面临死亡与意外。”
　　徐子墨看着九头狮子，目光微凝。
　　“好戏也该谢幕了。”
　　……………
　　此刻的上空，已经打的不可开交。
　　对战主力依旧是天时和九头狮，而林豹只能在一旁骚扰一下。
　　毕竟这种战斗他一个真脉境也参与不了。
　　天时虽然强大，但这九头狮子毕竟是帝脉境的存在。
　　而且身为神话时代的怪物，它几乎是压着天时在打。
　　此刻镇内的方向，一股股浩然正气在涌动着。
　　伏魔罗汉踏空而来，他留着光头，头顶有六个戒疤，白衫飘飘飞舞着。
　　在他右手拿着一个龙头拐杖，赤色光芒凝聚在他四周。
　　看着天时与九头狮的战斗，他一步跨出直接来到九头狮身后，想要前后夹击。
　　可惜这九头狮子的视线几乎是没有死角的，其中两个脑袋吐出熊熊烈火。
　　火焰在半空中幻化出火龙的形状，朝伏魔罗汉杀去。
　　伏魔罗汉冷哼一声，他的龙头拐杖上光芒大盛，双手举过头顶。
　　用力甩下时，两条火龙瞬间湮灭消散。
　　浩浩荡荡的浩然正气回荡在天地边。

第245章人生如戏
　　而此时，天时因为一个不慎，被九头狮子给攻击到，整个人直接倒飞了出去。
　　九头狮并没有管其他人，它的九只脑袋都在吐着熊熊烈火。
　　“噼里啪啦”的炸响声在燃烧中响起。
　　一共九条火龙在苍穹上肆虐着，这些火龙一声嘶吼，全部俯身朝镇内冲去。
　　“快拦住它，镇里内还有许多人没有撤离呢，”林豹面色大变。
　　他一声怒吼，率先朝其中的一条火龙攻击而去。
　　旁边的伏魔罗汉微微皱眉，他一步踏空，来到城镇的前方。
　　周身的浩然正气还在回荡着，每当他踏出一步，身上的气势就越来越强。
　　眼看着剩余的八条火龙腾空而来，他深吸一口气。
　　周身的浩然正气全部凝聚在一起，自他四周缠绕着朝火龙冲击而去。
　　“就当是我报答你们最后的救命之恩吧。”
　　“轰”的一声。
　　一道爆炸在半空中响起，火花四溅，浩然正气与火龙的身影缠绕着消散在迷雾内。
　　此刻当迷雾消散，只见那八条火龙已然消失不见。
　　而伏魔罗汉半跪在地，身上的白衫破碎开，显然这次硬撼对他来讲很吃力。
　　另一旁，林豹也拦住了最后一条火龙。
　　火龙爆炸的余波将他炸入地下，他浑身皮肉绽开，整个人伤势惨重，已经没有了战斗力。
　　九头狮看到这副场景，仰天怒吼一声。
　　那九只脑袋声音隐隐连在一起，震天动地，宛如惊雷在耳膜爆炸般。
　　此刻，九头狮周身威势更强，九只脑袋熊熊火焰再次燃烧，准备凝聚新的火龙。
　　镇子内，人群的惊慌声、小孩的哭喊声嘈杂的混成一片。
　　天时看到这般景象，拳头猛砸地面，怒吼道：“混蛋啊。”
　　他还想再战斗，可惜刚才的余波炸裂了他的腿。
　　他只感觉自己右腿好像断开般，完全没有了知觉，无法移动。
　　此刻的九头狮微微低下头，狰狞的九双瞳孔全部盯着林豹。
　　它大口一张，一道白烟在嘴里吐出，漫天火焰从天地间弥漫开。
　　一条庞大无比的火龙盘旋在烈火里。
　　随着龙吟声响起，火龙巨大的身影穿过无尽空间，直接朝林豹冲杀过去。
　　周围的空间全部碎裂开。
　　“林叔，”旁边的天时大吼了一声，眼看着火龙咆哮，却无力去阻拦。
　　关键时刻，只见林晴的身影突然出现在林豹前方。
　　她张开双臂，闭眼阻挡着迎面而来的火龙。
　　燃烧的火焰即使离得很远也能感受到其中的炽热。
　　此刻所有人的目光都看向林晴的位置。
　　人们目眦尽裂，无助的大吼着。
　　眼看着整条火龙就要将林晴淹没，一道极光突然自远方飞来。
　　直接将火龙斩成两半，湮灭在天地间。
　　所有人连忙看向远方，只见徐子墨踏空在苍穹之上，右手的霸影刚刚出鞘。
　　属于帝脉境的威势笼罩了整片天地。
　　“这，这是，”底下的镇民看到这副场景，惊讶的说不出话来。
　　“都退下吧，这里交给我。”
　　徐子墨看着九头狮，凝神对着众人说道。
　　“好，好，”林晴连忙反应过来，搀扶着林豹几人朝镇内退去。
　　那九头狮怒吼一声，又是熊熊火焰自口中吐出，将漫天都渲染成一片火海。
　　“你就只会这一招嘛，”徐子墨冷哼一声。
　　霸影上惊雷弥漫，一缕缕淡蓝色的电弧在“噼里啪啦”的炸响着。
　　刀光在天际边垂落，斩尽无限火海，直接将九头狮的一个脑袋斩落下来。
　　那九头狮嘶吼着，也不知道是暴怒还是疼痛。
　　它庞大的身躯朝镇内走去，剩余的八只脑袋吐出的火焰更加猛烈。
　　一股股创世之力弥漫在徐子墨周身，光明被遮盖，天地间只剩余一道刀芒席卷而来。
　　“问道第九式，天地一线。”
　　手起刀落，火焰被劈散开，徐子墨的身影不知何时出现在九头狮的上方。
　　连续几道刀光落下，九头狮的其余八只脑袋也全部被斩掉。
　　徐子墨的身影出现在一旁，他微微握住霸影深吸一口气。
　　全身都因为战斗的疲劳肌肉颤抖着，额头的汗水也在一滴滴落下。
　　正当人们松了一口气时，只见那九头狮掉落下来的脑袋突然动了起来。
　　天地间的灵气凝聚，九只脑袋全部爆炸开来。
　　迎面而来的火海几乎在一瞬间，就淹没整个苍穹，席卷而至。
　　“小心，”徐子墨大吼一声，一步踏空，直接挡在众人的面前，孤身抵挡住了这片火海。
　　当火海消散后，徐子墨已经奄奄一息的倒在了地上。
　　“子墨师兄，你怎么样？”所有人都扑了上来，看着眼前已经血肉模糊的徐子墨。
　　“你为什么要挡在前面，你明明可以跑的，”天时带着哭腔喊道。
　　“我想，我可能不行了，”徐子墨微微抬起手，虚弱的说道：“救大家这么多人，死我一个值了。”
　　“不会的，你不会死的，”天时从纳戒中掏出一堆丹药，朝徐子墨的嘴中喂去。
　　“没用的，我体内的五脏六腑已经彻底震碎了，”徐子墨说道：“除非有逆天的神丹，否则没用的。”
　　看着徐子墨这般模样，有的镇民已经忍不住哭了起来。
　　林豹强忍着眼泪，说道：“你是我们苍炎镇的大恩人。”
　　徐子墨笑着摇摇头，缓缓说道：“我从小生活在一个穷苦的普通家庭。
　　那时候我不信命，总想出人头地，努力修炼。
　　如今好不容易帝脉境了，但就这般死去，我不甘心啊。”
　　“是我们的错，”林豹悲痛的说道。
　　“我并非要怪谁，”徐子墨摇头看着一旁的天时，说道：“我记得你跟我说过。
　　你在用秘法炼制一种物品，可以逆天改命。”
　　“对，”天时连忙点点头，“但是太艰难了，我也不知道能不能成功。”
　　“能不能答应我一件事？”徐子墨连吐好几口鲜血，断断续续的说道。
　　“你说，你说，”天时连忙点点头。
　　“你知道的，我不属于这个时代。
　　等有一天时间线恢复之后，我就算死，尸体也会回到诸帝时代，”徐子墨缓缓说道。

第246章战神九变
　　“我知道的，”天时连忙点点头。
　　“假如有一天你真的制造出来了那种东西，我说的是假如，能不能给我留一个，”徐子墨笑着说道。
　　他虽然在笑，但脸上止不住的鲜血却看上去十分的悲惨。
　　“到时候我让我的后人去找你，你将东西交给他。
　　让他替我逆天改命，我知道这很难，希望也很渺茫。
　　但这就当是我一个将死之人的遗愿吧。”
　　“好，我答应你，”天时抬头看了看林晴，说道：“不管是为了你还是小晴，我都尽力而为。”
　　“口说无凭，我怕你到时候把我忘了，”徐子墨说道：“能不能给个信物，到时候也好寻找。”
　　天时沉思了一下，从纳戒中取出一块玉佩，说道：“这块玉佩我一直随身携带，从未离身过。
　　假如未来的某一天，有人带着玉佩找我，我一定竭尽所能的帮助他。”
　　徐子墨缓缓接过玉佩将其挂在身上，笑道：“我快不行了。
　　我们大家虽然相处的时间不长，但我真的很高兴能认识你们。
　　等我死后，就将我的尸体埋在地下。
　　谁也别来打扰我。
　　一如我来时一样，就让我踏着风尘默默离开吧。”
　　当徐子墨说完这句话，只见他脑袋一偏，双眼渐渐没了生机，双眸紧闭了起来。
　　…………
　　苍炎镇的这天充满了悲痛。
　　人们看着面前的坟堆，全部沉默着跪拜了下来。
　　祭拜着城镇的英雄。
　　随着镇民们三三两两的离去，当天夜里，天空下起了倾盆大雨。
　　镇民们看着天空的暴雨，感慨着连苍天也为英雄而惋惜。
　　而在此时的坟堆上，泥土因为暴雨已经潮湿黏糊不堪。
　　周围显得格外寂静。
　　正在这时，只见一只手突然从坟堆中伸了出来。
　　紧接着另一只手也伸了出来，双手抛开坟堆，一道身影从里面爬了出来。
　　徐子墨周身灵气凝聚，灵气形成的护罩隔绝着天空的暴雨。
　　他伸手取出腰间的玉佩，淡淡自语着，“这也算是以防万一，留条后路吧。”
　　抬头辩识了一下方向，徐子墨将土坟恢复原状，然后径直朝北方疾驰而去。
　　进入了此方世界，在时间线还没有彻底恢复之前，徐子墨也没法离开。
　　虽然此行的目的达到了，估计离回去也不远了。
　　他也想趁剩余的时间去看看北方的人族大部落，毕竟难得能亲身降临这神话时代。
　　也该好好体会一下这个时代。
　　……………
　　这一路，徐子墨也算真正感受到了这个生存至上，万休皆死的时代。
　　他见到的怪物之中，不乏一些圣脉境、神脉境的存在。
　　就连他自己也必须小心翼翼的。
　　路途中，他也遇到了许多城镇。
　　有刚刚新建的，也有一些正被怪物攻击的。
　　他就像一名旅途的路人，以旁观者的角度去观看着。
　　穿过茫茫沙漠，也走过无尽的丛林，终于在日落的平原上。
　　徐子墨来到了此行的目的地。
　　这个部落的建筑很像帐篷，上面覆盖的是毛毡。
　　建筑的大多数颜色都是白色，四周绘制着许多五颜六色的图案。
　　这种房间的搭建十分方便，就算遇到危险拆迁也是特别快捷。
　　徐子墨一眼看去，密密麻麻的类似帐篷的房间搭建在地面上。
　　几乎一眼看不到头，这部落的里面也是十分繁华昌盛，人来人往，好不热闹。
　　在部落的最前方位置，竖立着一块石碑。
　　上面刻着“九黎”两个大字。
　　“九黎部落嘛，”徐子墨低声喃喃了几句。
　　随后他朝着部落走去，不过在门口的位置，却被守门的两个护卫给拦下了。
　　“你是什么人？”两个护卫看着徐子墨，问道。
　　“我是这周边一个小镇上的人，”徐子墨回道：“不过因为我们小镇前段时间被一群怪物给灭了。
　　所以我想过来这边看看，投奔九黎部落。”
　　“新来的必须全部认证身份，选择自己要加入的部落，”那护卫淡淡的说道：“你跟我来。”
　　徐子墨紧跟着那护卫走进城镇内，笑着说道：“麻烦你给我介绍一下，我刚来，还不懂这部落的事。”
　　部落内显得格外繁华，部落的街道两旁全是摆摊的小贩。
　　贩卖着各种各样的物品。
　　经过徐子墨一路的观察，他发现这部落里面的人，穿衣服的款式几乎都一样。
　　只是颜色各不相同，一共有九种颜色。
　　经过与这护卫的一路聊天，徐子墨方才了解到。
　　这九黎部落虽然合称一个大部落，但它其实是由九个小部落组成的。
　　这九个部落分别是“畎黎、于黎、方黎、黄黎、白黎、赤黎、玄黎、风黎、阳黎。”
　　每个来到九黎部落的人，都必须选择一个小部落去加入。
　　每个部落的衣服颜色也各不相同。
　　随后在那名护卫的引领下，徐子墨办理了身份。
　　他选择了白黎的部落。
　　部落几乎没什么管辖制度，也比较松散一些。
　　唯一的要求可能就是遵守部落的规定，有战斗的时候也必须及时参加。
　　部落里面吃饭的地方在一块十分大的空地上。
　　因为饭菜都是免费的缘故，这里的人也十分的多。
　　…………
　　徐子墨挑了一个稍微偏僻的地方，坐下来要了一些饭菜，便开始听周围食客的谈话。
　　这种市井之地，是打探消息最好的地方。
　　“你们有没有发现，最近赤黎部落的人在疯狂抓人，”旁边有人低声说道。
　　“听说是他们保管的《战神九变》被偷了，”有人回道：“假如在今年比武的时候，他们拿不出战神九变。
　　就会成为咱们整个九黎部落的罪人。”
　　“什么是《战神九变》？”也有一些刚刚加入部落的人，不明所以的问道。
　　“你可知咱们这时代为什么被称为神话时代？”有人解释道。
　　“据说咱们的时代曾经有真神存在过。
　　而咱们九黎部落的始祖，据传就是九名真神。
　　那《战神九变》就是他们传承下来的神技。”
　　“如果真有神的存在，为什么现在会沦为怪物的时代？”旁边的人好奇的问道。

第247章破天一变
　　“这我哪知道，”那人回道：“我只知道赤黎部落必须在今年比武之前，将战神九变找回来。
　　那人偷了战神九变，想来还一定待在九黎部落内。
　　外面怪物横行，根本不可能离开。”
　　“战神九变和比武有什么关系？”旁边的人疑惑的问道。
　　“每年咱们九黎部落的九个小部落之间都会进行一次大比。
　　但凡胜利的那个部落，就可以获得一次修炼战神九变的机会，并且保管战神九变一年时间。
　　等明年再次大比的时候，又会重新按照比试结果进行分配。”
　　“既然这样，让那些学习过战神九变的人将内容写下来就是了，”旁边的人回道：“也不用这么急吧。”
　　“你懂什么，战神九变是传承神技，都是用传承石来学习的。
　　假如写下来，基本上是学不会的，”那人解释道。
　　“再说战神九变的传承对资质有很严格的要求。
　　在咱们九黎部落的历史上，还从来没有人能将九变全部学会。”
　　听到这话，旁边有人怀疑的说道：“你这不是在吹牛吧，真有那么困难？”
　　“你不相信可以去问问别人，”那人连忙解释道：“咱们部落的第一代族长，算是其中天资最好的。
　　他也只学会了八变，如今早已死去。
　　至于现在还活着的人中，属玄黎部落的族长资质最好，学会了七变。
　　其他那些接受过传承的人，都没有超过七变。”
　　停止这些人嘈杂的讨论声，徐子墨喝了一口酒，笑着摇摇头。
　　他对这战神九变也有些好奇，毕竟神话时代的脉技，还属于神技范围的，他确实没有见过。
　　不过他来这九黎部落，也只是长长见识，毕竟用不了多久就要回去了。
　　吃完饭菜，徐子墨离开了这里，准备找一个住宿的地方。
　　这九黎部落的客栈也十分的奇特。
　　他们会给每一个初到部落的新人免费提供三天的住宿。
　　如果三天之后还要住宿，就必须在部落内工作来偿还了。
　　徐子墨走进客栈内，刚刚上楼梯便感觉自己的肩膀被人拍了一下。
　　他转过头来，只见一个满脸胡渣，头发凌乱的老者正看着他。
　　如果不是这老者身上的衣服还算干净，恐怕会被人认为成乞丐。
　　“有事？”徐子墨好奇的问道。
　　毕竟他在这九黎部落还没有认识的人。
　　“小伙子，我看你骨骼惊奇，天赋异禀，绝对是百年难见的武学奇才，”那老者呲着一口大黄牙，笑道。
　　“将来拯救世界的重任可能就要交到你手上了。
　　我这里有一本神技，看你有缘，就便宜卖给你了。”
　　“什么神技？”徐子墨饶有兴趣的问道。
　　老者将徐子墨偷偷拉到角落，悄悄的将一本蓝色的书籍取了出来。
　　这书籍上面赫然写着《战神九变》四个大字。
　　徐子墨一惊，不禁有些怀疑，这世上真有这么巧的事？
　　“这神技的名头如雷贯耳，我想你应该知道吧。”老者笑了笑，说道。
　　“本来这一本神技一万块灵晶也买不到，我就便宜一下一百块灵晶卖给你。”
　　在诸帝时代灵晶是普通的交易物，但在神话时代的初期。
　　灵晶算得上是十分稀缺的。
　　“能不能让我看看神技？”徐子墨笑着问道。
　　“那是自然，”老者点头将书递了过去。
　　徐子墨随意翻看了两页，发现这里面的内容就像小孩子的涂鸦般，完全没有章程。
　　里面的文字也是乱写一通，根本看不懂。
　　他抬头看了看老者，又看了手中的书一眼。
　　随即笑道：“好，我买了。”
　　“年轻人，还是你有眼光，”老者瞬间眉开眼笑，说道。
　　支付了一百块灵晶，徐子墨拿着书上了楼。
　　将房门关好，徐子墨皱眉再次将书拿了出来。
　　这里面的内容徐子墨可以确认，是有人乱写的。
　　不过在书的封面里面，有一个小的夹层。
　　这夹层十分隐秘，如果不仔细翻看也发现不了。
　　徐子墨正是发现了封面有些太厚，才买回来看看。
　　他打开夹层，里面赫然是一张牛皮纸。
　　这牛皮纸的通篇都是文字，最上首的位置同样是四个大字。
　　“破天一变。”
　　徐子墨阅读完后，才明白过来。
　　这破天一变正是战神九变的第一招。
　　这里面也只记录了关于破天一变的修行方法。
　　不过在神技的最后面，他看到了一行字。
　　“若想学完整的战神九变，请于明天来凤栖山脉。”
　　这一刻，徐子墨眼前浮现的就是老者的那张笑脸。
　　“他是故意的。”
　　徐子墨轻笑了一声，目光凝视着远方暗下来的天色。
　　“有意思，真的有意思。”
　　…………
　　神话时代的早晨，天空是灰蒙蒙的。
　　乌云厚厚的堆积在一起，却迟迟不肯落雨。
　　天空中有股淡淡的潮湿感，给人的感觉十分压抑。
　　徐子墨出了客栈，径直朝部落外的凤栖山脉走去。
　　他之前打听过，这凤栖山脉是九黎部落附近最大的山脉了。
　　那里算得上是怪物的天堂，平常很少有人会去那里。
　　据说这片天地的许多怪物，都栖息在那片山脉内。
　　走出部落，徐子墨惊讶的发现今天的九黎部落显得十分怪异。
　　平常繁华的部落今天却有些廖无人烟，大多数人都离开了部落，朝外面走去。
　　本来徐子墨也没多想，不过当他走了一段路程之后。
　　他发现这些人竟然和他是一路，大家的目的都是凤栖山脉。
　　……………
　　徐子墨沉思了少许，最终拉住旁边的一名大汉，问道：“这位朋友这是准备去哪？”
　　“跟你有什么关系？”那大汉眼神有些闪躲，紧张的说道。
　　“你也是去凤栖山脉的吧？”徐子墨将记录破天一变的牛皮纸取了出来，说道：“你是不是也得到这个了？”
　　“你，你怎么知道？”大汉面色微变，有些诧异的问道。
　　“你怎么也有这个。”
　　“那就没错了，”徐子墨微微抬起头，目光凝视着凤栖山脉的方向。
　　“看来是有人将我们故意引去凤栖山脉。”

第248章引诱的陷阱
　　走了一路，快到凤栖山脉的时候，徐子墨更加确定自己的猜想。
　　因为在山脉的周围，已经有了好几千人到来。
　　许多人在一起打听之后，也都明白了事情的原委。
　　有人在暗中捣鬼。
　　但这注定是个阳谋，毕竟这可关系到战神九变。
　　谁不想要？
　　说不定就能改变一生的命运。
　　此刻许多人都在凤栖山脉的边缘犹豫不决。
　　正在这时，只见又是一群人从后面赶了过来。
　　这群人就像军队般，明显更有纪律性。
　　人数大约有千人，他们刚刚到来，就将整个场面给控制住了。
　　“是九黎部落的嫡系族人，”人群中有人低声说道。
　　九黎部落中也同样分为嫡系和旁系。
　　所谓的旁系就是像徐子墨这类人，刚刚加入九黎部落，没有归属感，也没有任何的功劳。
　　说白了就是寻求一个庇护之地。
　　而嫡系族人，大多是在部落居住了很长的时间，并且对整个部落有功劳，也有一些是嫡系族人的后代。
　　“大家尽快加入自己选择的部落中集合起来，我有些话简单说一下。”
　　人群中有名穿着黄袍的男子出声说道。
　　“这人是谁啊？”徐子墨好奇的看着旁边的人，问道。
　　“赤黎部落的族长，赤夷，”有人轻声解释道：“因为他们部落在去年的大比上获胜。
　　他现在也是整个九黎部落的大族长。”
　　听到那人的解释，徐子墨方才点点头。
　　原来这九黎部落的九个部落每年都会进行一场大比。
　　大比获胜的部落，不单单能保管战神九变一年，部落的族长也能成为统领整个九黎部落的大族长。
　　徐子墨之前选择的是白黎部落，自然他也在白黎部落所在地集合了起来。
　　等所有人都集合完毕。
　　黄袍中年人赤夷方才走上前，开口高声说道：“我想大家这段时间也听说过。
　　我们赤黎部落保管的战神九变被人偷了。
　　这其中的责任我也不想多说。
　　而如今，贼人利用战神九变将大家骗到这里来。
　　目的未知，不过在搜寻凤栖山脉之前，我可以给大家一个保证。
　　谁要是能抓住贼人，找到战神九变。
　　我可以将他提升为嫡系族人，并且奖励一次修行战神九变的机会，以及大量的修炼资源。”
　　听到这话，许多人都内心火热。
　　这其中的任何一个条件，单独拿出来都能让人争的头破血流。
　　此时，白黎部落的族长白浊，适时的站出来说道：“赤族长，我不同意你的提议。
　　我们对于贼人的情况一无所知。
　　这凤栖山脉又是怪物的天堂，万一惹到什么强大怪物，说不定就会全军覆没。
　　而且贼人在不在凤栖山脉也不一定，若是一个圈套呢？”
　　“这贼人肯定在凤栖山脉，他这么做必有所图谋，”赤夷淡淡的说道。
　　“我意已决，白族长若是不愿意也可以带着自己的族人离开。”
　　赤夷说到这，目光扫过在场的所有人，高声说道：“这件事我不逼迫任何人，大家要是不愿意也可以随时离开。
　　我之前说的奖赏依旧有效。
　　在找到战神九变之后，我会卸任大族长的职位。”
　　“赤族长这是说的哪里话，我们九黎部落自古以来都是共进退，”旁边于黎的族长于洪笑着说道。
　　“我们赤族愿意打头阵，大家都小心点，分开寻找。”
　　赤夷说完之后，带着赤黎部落的人直接走进凤栖山脉中。
　　身后其他八个部落也都紧跟着走了进去。
　　…………
　　关于凤栖山脉，在九黎部落内一直流传着一个带有传奇的故事。
　　据说这凤栖山脉很久以前只是一片快要枯死的小丛林。
　　有一天，一只古凤突然降临在丛林栖息下来。
　　这古凤到此渡劫，雷火轰劈了这片丛林七天七夜，大地满目疮痍。
　　直到第八天的时候，随着古凤的一声尖鸣，它成功渡劫进阶神兽。
　　随后它周身燃烧的火焰覆盖了整片丛林。
　　但奇特的是，在火焰的燃烧中，丛林并没有被毁灭，反而树木是越长越旺盛。
　　原本枯死的小丛林几乎在瞬间，就成为了一片苍天森林。
　　后来人们才知道，原来这燃烧丛林的火焰是古凤的本命真火。
　　“涅槃之火。”
　　…………
　　山脉的森林内，显得有些幽静。
　　只是远方偶然响起的几声兽吼，让人不禁胆战心惊。
　　这九黎部落的族长都是圣脉境的存在。
　　在神话时代初期，能有这种实力，可以说已经是人族的巅峰战力了。
　　但哪怕是这种实力，依旧只能在怪物的统治下，苟延残喘着。
　　这是一个黑暗的时代。
　　苍生所求的，不是活的更好，如何轰轰烈烈。
　　所求的只是最简单的，能够活下去，仅此而已。
　　徐子墨凝视看了大部队的方向一眼，然后身影渐渐消失在山脉中。
　　………………
　　九黎部落走进凤栖山脉后没多久，整个山脉便狂暴起来。
　　怪物们活动的时间似乎更频繁了。
　　部落的人与怪物也开始大打出手，互有伤亡。
　　但这里毕竟是怪物的天堂，在这么下去九黎部落肯定要伤亡惨重。
　　几个部落的族长商量了一下，准备带族人先撤退。
　　毕竟现在也找不到怪物狂暴的原因。
　　然而当众人撤退的时候，才发现这山脉的整片森林外围都被一道透明结界给阻挡住了。
　　无论人们怎如何攻击，都无法打破这道结界。
　　“看来是有人想把我们困在这里，”白浊面色难堪的说道。
　　风黎部落的族长凤羽凝重的点点头，说道：“不仅仅是困住。
　　准确来说应该说是豢养。
　　这森林里还有许多怪物，我们若是想活下去，必须杀死全部的怪物。”
　　“这结界短时间内根本布置不出来，而且这种结界我从来都没有见过，”于洪淡淡的说道。
　　“看来偷取战神九变，包括引我们来这，都是策划好的。”
　　其他几个部落的族长皆是摇头叹息。
　　白浊看了看众人，淡淡的说道：“各位，你们不觉得有些不对劲吗？”
　　“什么意思？”
　　“赤黎部落的人怎么不见了？”

第249章黄雀在后
　　随着白浊的话音落下，众人这才发现，在场的所有人中，仅存的都是赤黎部落的旁系无关紧要之人。
　　而嫡系弟子，包括赤夷，全都不见了。
　　“各位，看来你们发现了。”
　　正在这时，只见结界的外面，赤夷带着一群人走了过来。
　　“赤族长，你什么意思？”白浊问道。
　　“还看不出来嘛，”赤夷笑了笑，说道：“让你们和怪物互相残杀，就是这个意思。”
　　“赤族长，你这是要灭族我们九黎部落啊，”有人不可思议的说道。
　　“这结界是你布置的？”
　　“不不不，谈不上灭族，”赤夷摇头笑道：“等以后，我们赤黎部落就是唯一的正统了。”
　　“就因为这件事，你要杀死我们全部人？”有人不可置信的问道。
　　“我想，可能跟战神九变有关系吧，”一旁的白浊沉思了一会，淡淡的说道。
　　“所谓的战神九变丢失，也是你们赤黎部落监守自盗，搞的鬼吧。”
　　“白族长，虽然你这个人平时跟我理念不合，但不得不说你比他们都聪明，”赤夷轻笑道。
　　“诸位还记得战神九变的修炼条件吗？”
　　“需要大量的血气，”白浊一字一句的回道。
　　“知道为什么历代的大族长都无法修炼成完整的战神九变吗？”赤黎笑着看着不明所以的众人，缓缓说道。
　　“所谓的资质不行那都是骗你们的。
　　真正的原因是，战神九变每修炼一变，都需要大量的气血支撑。
　　尤其是越往后，所需要的气血都会成倍的增加。
　　那这些气血从何处而来？
　　要是猎杀怪物，得等到猴年马月去。”
　　“所以你要将我们一起杀了，成为你修炼的养料，”于洪冷哼着说道。
　　“你敢说你们这些修炼战神九变的人，谁没有猎杀过人类？”赤夷冷声问道。
　　“那我们也没有你这么丧心病狂，我们都是适可而止的，”于洪回道。
　　“丧心病狂？”赤夷笑了笑，摇头说道：“你错了。
　　等你们死后，我会借助你们的气血养料修炼成真正的战神九变。
　　成为九黎部落史上唯一一个修炼成功战神九变的人。
　　后人只会赞叹我的天赋异禀，天资纵横。
　　而你们，只是死在怪物兽潮中的可怜虫，不会有人记得你们的。”
　　听到赤夷的话，在场的所有人都面色震怒。
　　白浊提议道：“大家用自己的最强攻击，一起来攻击这结界，试试看。”
　　众人点点头，无数股灵气在四周涌动着。
　　五颜六色的灵气在结界上爆炸开来，这结界却像一个黑洞般，将所有的攻击都吸收了进去。
　　“没用的，别挣扎了，”赤夷笑道：“这是挪移阵法，你们的攻击会被阵法全部转移到别的地方。
　　除非你们的力量能强到超出转移的极限。”
　　“赤族长，别必要弄到这么你死我活的地步，我想大家可以好好聊聊。”
　　凤羽笑着说道：“我们九黎部落的人情同手足。
　　为什么非要用我们的血气呢？
　　这片天地有无数座城镇，我们可以将那些城镇的人类给你带过来。”
　　“这个提议倒是不错，”赤夷笑了笑，说道。
　　“可惜咱们之间已经撕破了脸皮，就没有讲和的余地了。”
　　随着赤夷的话语落下，只见身后一大批弟子将手中的袋子全部扔进结界内。
　　这些袋子扔进结界后，从里面掉出来无数块的血肉。
　　血肉是深蓝色的，有很浓重的麝香味从里面传出来。
　　“是麝香鼠的肉，”白浊惊骇的说道。
　　麝香鼠的肉有很严重的迷幻作用，尤其是对嗅觉灵敏的怪物来说。
　　这是一种足以让它们疯狂的食物。
　　很多时候，九黎部落的人都是用麝香鼠当做诱饵，猎杀一些怪物的。
　　此刻随着麝香鼠的肉散落在森林内，这一块的地方全部被麝香味遮盖住。
　　“大家快跑，”白浊有些惊慌的说道。
　　话语落下，只听无数道嘶吼声在不远处响起。
　　随即便是无数道身影从森林间快速狂奔了过来。
　　一个个体型庞大的怪物包围了这里，大地开始摇晃，苍天古树应声而倒。
　　这些怪物都是四不像，有浑身长满倒刺的三头蛇，也有八条腿的鬣狗，九条鼻子的大象。
　　此刻看着人类的出现，怪物们的嘶吼声嘈杂在一起。
　　全部攻击了过去。
　　一场大战在结界内进行着。
　　赤夷在旁边津津有味的观赏着。
　　旁边的男子恭敬的问道：“族长，是否开启阵法？”
　　“开启吧，大阵结束后，立刻探查现场，一个活口都不要留，”赤夷淡淡的说道。
　　随后只见赤黎部落的族人分布开，将整个阵法都给包围住。
　　他们将手放在结界上，一股股赤红色的灵气全部传入结界中。
　　紧接着只见整个结界“嗡嗡”作响，大地开始颤抖，天地间的灵气全部朝结界凝聚而来。
　　一道极光在结界的上方凝聚，这极光覆盖面积十分广阔，几乎将整个森林都笼罩在其中。
　　有恐怖的气息在极光内酝酿着。
　　“赤夷，你想干什么？”结界内的人大吼道。
　　“好好享受我给你们准备的大礼吧！”
　　随着赤夷的大笑声响起，那极光以一种无敌的姿态落了下来。
　　四周的无尽空间破碎开，在这股极光之下，无论是人类还是怪物，连反抗都来不及，便直接湮灭其中。
　　……………
　　“你有没有听过一句话，螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　正当赤夷得意欣赏着自己的杰作之时，只听一道声音突然响起在他耳边。
　　他转过头去，只见一名青年从背后的大树走了出来。
　　“白黎部落的幸存者，”赤夷看着徐子墨的装扮，淡淡的说道。
　　因为之前加入白黎部落，自然穿的都是白色款式的衣服。
　　徐子墨轻笑了一声，从进入到山脉的那一刻，他就感觉到不对劲。
　　便及时撤了回来，守在山脉的外围。
　　赤夷所说的那些奖励他根本就不感兴趣，自然也不需要去费力寻找。
　　帝脉境的威势在他周身升腾散开，徐子墨缓缓拔出了身后的霸影。

第250章问道十一式苍穹之血
　　当帝脉境的威势在此方天地响彻时，无边的灵气席卷着雷霆从霸影之上弥漫。
　　赤夷诧异的看着徐子墨，说道：“这白黎部落竟然还有你这种存在。
　　我以前怎么没有听说过。”
　　徐子墨冷哼一声，霸影高过头顶，携带着炼狱的雷霆与天火降落下来。
　　“你自诩黄雀，却不知我是那树下的猎人，”赤夷轻笑一声。
　　这一刻，属于圣脉境的威势在他周身散开。
　　他大手一挥，天地间的灵气瞬间涌动起来。
　　在上空凝聚出一只大手的形状朝徐子墨抓去。
　　“轰”的巨响爆炸开。
　　霸影一刀劈下，四周的空间破碎开，那苍穹被斩开一条口子，大手也随着湮灭其中。
　　赤夷微微错愕，他没想到自己十拿九稳的攻击竟然这么轻易被化解了。
　　霸影从天而降，赤夷目光一凝，身形快速消退开。
　　“轰隆隆。”
　　在他原先所站立的地方，出现了一个极深无比的深坑。
　　大地龟裂无数条裂缝。
　　“不得不承认，我有些小瞧你了。”
　　赤夷淡淡的说道。
　　随着他的话音落下，只见他头顶的地方真命显现，灵气汇集。
　　一只身披铠甲的怪物虚影出现在赤夷的背后。
　　这怪物身高十数米，皮肤是铁青色的，眼大如牛，喘气之时嘴里时不时吐出两口白烟。
　　在它的皮肤上，到处都刻着玄奥的符文。
　　其形象更像一只恶鬼。
　　徐子墨微微眯眼看着这真命，他能从其中感受到很强的邪气。
　　赤夷缓缓抬手，那身上的怪物做着同样的动作。
　　铠甲与灵气融合在一起，直接到徐子墨砸来。
　　“这是什么？”徐子墨微微皱眉。
　　自身也不怯战，霸影之上黑暗弥漫，问道第十式死亡天幕使出。
　　“轰隆隆”的爆炸声在上空响起。
　　铠甲与弯刀的碰撞火花四溅，天地都被死亡与邪气覆盖着。
　　两人在上空打斗了数个回合，却都不分上下。
　　赤夷微微皱眉，真命怪物怒吼一声，在与徐子墨的又一次碰撞之后，他极速后退。
　　“你究竟是什么人？”
　　赤夷脸色难堪的问道。
　　对方一个帝脉境竟然和自己圣脉境打的旗鼓相当，更可怕的是，徐子墨连自己的真命都没有使出。
　　“这个不重要，”徐子墨放下霸影，长长的呼出一口气，说道：“你只要明白，我是来杀你的就行了。”
　　“小子，我承认你很强，同境界无敌，”赤夷周身一股特殊的气势突然弥漫开。
　　他头顶的长发飘散下来，双眸内数道精光闪过。
　　“但这不是你放肆的理由。”
　　随着赤夷的话语落下，他身上的气势越来越强。
　　一道极光冲天而起，将半个苍穹渲染成火红色。
　　他周身的空间因为气势压迫太强的缘故，“砰砰砰”炸响着。
　　火红色的灵气弥漫在四周，赤夷缓缓抬起头来。
　　“破天一变。”
　　嘶吼声自他口中喊出，他一拳袭来，无尽飓风在拳头间凝聚着。
　　“轰”的一声。
　　徐子墨的身影朝后退了三步，握着霸影的双手微微颤抖着。
　　徐子墨抬起头来，有些诧异的看着赤夷。
　　对方的力量明显比刚才强了两倍不止。
　　“小子，你刚才若是偷偷逃跑，尚且有一线活命的机会，”赤夷冷声说道：“可惜地狱无门你偏要闯进来。”
　　“这就是战神九变嘛，”徐子墨皱眉说道。
　　“不，这只是第一变，”赤夷许多说道：“能死在我族的神技之下，你也不算太冤。”
　　随着赤夷的话音落下，只见他周身的气势再次强了起来。
　　“玄灵二变。”
　　“真灵三变。”
　　看着赤夷身上的气势越来越强，徐子墨紧皱眉头。
　　他倒是低估这套神技了，随着每一变的使出，赤夷身上的气势也几乎都是成倍的增强着。
　　“不能让他这么下去了，”徐子墨微微皱眉。
　　在他身后的位置，一颗蔚蓝色星球冉冉升起。
　　迷雾散开，蔚蓝色星球升起的那一刻，他周身的创世之力涌动着。
　　“砰砰砰”的声音不断响起，六道脉门随之打开。
　　霎那间，好似整个天地都安静了下来。
　　蔚蓝星球从上空降落，时间静止，空间凝固。
　　赤夷还在蓄着势，眼看着无庚星球毁天灭地的袭来。
　　他瞬间脸色大变。
　　“这是什么真命？”
　　此刻他来不及有多余的念头，身形迅速爆退。
　　只听“轰”的一声，那一片的天地彻底湮灭在尘埃中。
　　尽管赤夷已经退的很快了，但还是被牵连其中。
　　在他身体上出现了一条条细小的血痕，他一口鲜血吐出，整个人的气势都萎靡了下来。
　　“极灵四变！”
　　这一刻，赤夷朝天怒吼一声，他周身的气势俨然已经到了一个零界点。
　　“轰隆隆”的声音在他四周响起，灵气宛如长河般奔腾飞跃着。
　　他一拳落下，拳风撕破苍穹，带起无尽的飓风朝徐子墨杀来。
　　“去死吧！”
　　徐子墨将霸影放在眼前，微微抬起头。
　　他的目光坚定且深邃，完全没有丝毫的慌张和恐惧。
　　看着铺天盖地、气势凌然的拳头朝自己杀来。
　　这一刻，拳头距离徐子墨的脸庞相差不到一米的距离。
　　拳风将他的头发全部朝后吹去，那迎面而来的飓风刮的皮肤刺痛。
　　徐子墨缓缓拿起霸影，所有人的眼前似乎都暗下来了。
　　只剩下一抹血红仿佛泼墨般，在黑暗中飘洒着。
　　“问道十一式苍穹之血。”
　　无尽锋芒泛着触目惊心的鲜血在刀刃上涌动着。
　　那几尺宽的刀刃仿佛血海地狱般，淹没了一切丑陋与罪恶。
　　鲜血飘散，在黑暗中仿佛绽放的花蕾。
　　赤夷有种很怪异的感觉。
　　明明这血不是他的，明明自己距离霸影还有一米的距离。
　　但当他低下头时，只见自己的四肢全部分裂开。
　　他整个人都被四分五裂开。
　　两只胳膊以及两条腿都被割断，只剩下一具光秃秃的躯体无力的倒在地面上。
　　天空上的乌云越聚越多，终于再也撑不住其中的力量。
　　“哗”的一声，豆大的雨点落了下来。

第251章战神
　　雨滴越落越快，只是瞬间就变成倾盆大雨。
　　那些还残存的赤黎部落族人全部在徐子墨的刀下成了亡魂。
　　“只希望你们去了地狱，能做个好人，”徐子墨杀死最后一名族人，缓缓来到了结界的地方。
　　此刻的结界因为能量耗尽的关系，已然没有了防御力。
　　徐子墨一刀将结界撕裂，走进了丛林中。
　　无论是人还是怪物，此刻尸骨如山的堆积着，没有留下一个活口。
　　“我替你们报仇了，我可真是个好人，”徐子墨摇摇头叹息道。
　　“好人有好报，你们的气血也该助我修炼。”
　　…………
　　四肢被砍断后，人并不会马上就死，而是在体内失血过多与疼痛中，最终缓慢且煎熬的死去。
　　但赤夷是圣脉境的存在，神魂没有破碎之前，他这种伤势是可以慢慢恢复的。
　　没有了双手和双脚之后，赤夷只能被动的躺在地上，任凭雨水洗刷着他的脸庞。
　　这时，只见一道身影站在他的面前，挡住了那倾盆的大雨。
　　“别杀我，我可以给你战神九变，”赤夷连忙求饶道。
　　“战神九变在哪？”徐子墨淡淡的问道。
　　他现在确实挺好奇这门神技的，刚才他没有给赤夷使出其他几变的机会，要不然还真是一场硬仗。
　　仅仅只是四变就让他感觉到棘手。
　　假如是八变全部使用出来，这个状态的赤黎不敢说同界无敌。
　　但至少在圣脉境之中，绝对属于高等战力。
　　这只是八变，要是那传说中的九变全部使用出来，徐子墨几乎不敢相信。
　　“我可以给你，”赤夷连忙说道：“但你必须放了我。”
　　“我没有资格跟我谈条件，”徐子墨淡淡的说道。
　　“假如你不答应，那就让这门神技随着我的死亡彻底失传吧，”赤夷回道。
　　“你威胁我？”徐子墨冷哼一声，说道。
　　“不妨让我来猜猜吧。
　　你既然想要学习战神九变的最后一变，那传承石你也一定是带在身上的吧。”
　　听到徐子墨的话，赤夷脸色微变，他连忙说道：“只要你放我走，我立刻给你传承石。
　　从此整个九黎部落都听你号令，怎么样？”
　　“看来我猜的没错了，”徐子墨笑了笑，开始在赤夷身上搜了起来。
　　当徐子墨强行将其纳戒打开之时，赤夷的脸色更难堪了。
　　一块乌漆麻黑的石头被徐子墨取了出来。
　　这石头表面十分的光滑，内部泛着漆黑的光芒。
　　石头的最中央位置，有一个拇指大的印痕。
　　眼看着徐子墨要将拇指按到印痕之时，赤夷连忙大喊了一声“不要。”
　　“轰”的一声。
　　无尽气浪在天地间泛起，整个黑石上面光芒萦绕，一道黑光冲天而起。
　　撕破苍穹，破开云霄。
　　这一刻，徐子墨感觉到自己的意识进入了一个神秘的空间。
　　…………
　　神灵是这个时代最强的生物。
　　他们超脱一切，拥有无尽的寿命，以及难以想象的实力。
　　在神话时代的初期，没有苍生，没有怪物。
　　他们是此方世界的第一批土著。
　　世界的变化是无穷的。
　　在神灵出现的几万年后，天地开始蕴酿新的生命。
　　其中就包括怪物、妖兽、以及那些由妖兽再次进化，而演变成的人类。
　　在这些生物酝酿的时间内，神灵们也暗自策划着一切。
　　他们妄图统治整个大陆，将世间的苍生都变成他们的奴仆。
　　然而这种行为与天道的遵旨背道而驰。
　　假如神灵们的计划成真，那么这个纪元就无法长久且健康的发展下去。
　　于是在天道的帮助下。
　　一个沉睡在地底的巨人苏醒了。
　　他手持一把巨斧，自封自己为“战神。”
　　那一天，战神走出战神谷，手持巨斧踏进了诸神的大本营。
　　没人知道那场战斗的结果如何。
　　只是战斗结束后，战神与其他神灵全都消失不见。
　　也没人知道神灵们究竟去了哪里，是死是活。
　　后人将那场战斗称之为“诸神黄昏。”
　　自此后，神灵的时代一去不返，苍生也皆走上了一条漫漫求索的寻道之路。
　　而这战神九变正是战神当年遗留的神技，是九黎部落的后人在战神谷内得到的。
　　这所谓的九变分部是：
　　破天一变，
　　玄灵二变，
　　真灵三变，
　　极灵四变，
　　荒灵五变，
　　天蛇六变，
　　苍龙七变，
　　青云八变，
　　以及最后的战神九变。
　　当一股股记忆传承涌入徐子墨的脑袋后，他下意识的运转其中的神技轨迹。
　　全身的气血都在奔腾着，宛如长河澎湃无尽巨浪般。
　　这些气血在徐子墨的体内阴阳颠倒，逆流而上。
　　只是瞬间，徐子墨就学会了破天一变。
　　当他再往上修炼的时候，体内气血震动的频率越来越高。
　　他全身的血管都仿佛要爆炸开。
　　这战神九变说白了就是一个增幅性质的神技。
　　他不是某一种脉技，而是一种对全身上下所有地方的强化。
　　每开启一变，增幅实力就成倍的增加着。
　　当徐子墨一直学习到第七变的时候，他的全身气血已经支撑不住了。
　　整个人皮肤干巴巴的，面色苍白，好像被人吸干了一样。
　　但与此同时，他周身的气血却是强盛了好几倍。
　　看着面前这么多人的死亡，鲜血洒满大地，近万人以及数不尽的怪物都命丧于此。
　　徐子墨大手一挥，这些血气全部从地面升腾上来，朝他的体内涌去。
　　“砰”的一声。
　　徐子墨体内好像有东西在奔腾着，他的脸色也渐渐红润起来。
　　而战神九变的境界也开始一点点提高。
　　一直到青云八变后，这种提升才缓慢了下来。
　　徐子墨紧闭双眼，这一刻，他脑海中出现了一个画面。
　　“战！战！战！”
　　一个男人战天战地，弑神戮魔。
　　孤身一人独战诸神，豪气干云冲天而起。
　　似这世间的一切，都不及一个战字。
　　心有沟壑，高山可期，俯仰皆为繁花尘埃，世间种种也不过尔尔。
　　漫天血气将徐子墨包裹住，这血气一连持续了半个月时间。
　　当苍穹破晓，血气大蛹破开的那一刻。
　　徐子墨还未来得及感应自身，只见苍穹突然波动起来，时间长河将他卷入了出去。

第252章获得逆命珠
　　当徐子墨睁开眼的时候，他发现自己不知何时已经出现在旧土里了。
　　这旧土中的演变还在继续着。
　　徐子墨微微闭上双眼，感受着体内来自战神九变的强化。
　　这战神九变可以成倍的增强自己的实力，但同样也是有缺点的。
　　每次使用战神九变之后，身体都会有一段虚弱的时期。
　　徐子墨走出旧土的演变中，回到了神门之内。
　　“你真的出来了，”神帝有些惊讶的说道。
　　毕竟历代旧土的演变中，除了大帝外，还没有人能活着出来。
　　更何况是一名帝脉境武者。
　　“帮我做一件事，”徐子墨淡淡的说道。
　　……………
　　此刻的旧土里面，随着这画面的每一次演变，天地都会轰鸣一阵，无尽灵气在咆哮着。
　　在一处十分隐秘的黑暗中，一具棺材静静的漂浮在半空中。
　　这棺材周围的时间是禁止的，没人知道它漂浮了多久。
　　在棺材的上空有一个钟表的图案。
　　图案一共有二十四圈，每一次旧土演变的时候，这个钟表都会转动一圈。
　　此刻随着“铮铮”的指针声响起，在这寂静的黑暗中显得格外清晰。
　　终于，外界旧土的演变结束了，这指针也走到了最后一圈。
　　“咔嚓。”
　　此时棺材上面的棺板突然被打开，随着棺板的消失，一名女子突然从棺材中坐了起来。
　　这女子穿着一身蓝色长裙，随着她从棺材中缓缓走出来，蓝色长裙铺满了大地，仿佛鲜花盛开般美丽。
　　那原本已经停止的钟表突然倒退起来，速度极快。
　　此刻一道光束从钟表中透射出来。
　　一个男人的虚影缓缓的在光芒中浮现出来。
　　女子茫然的看着四周，当看到虚影出现的那一刻，她连忙惊叫了一声。
　　“天时哥哥。”
　　“晴儿，好久不见。”
　　天时笑了笑，宠溺的说道。
　　“天时哥哥，这是怎么回事？”林晴疑惑的问道。
　　天时大手一挥，此刻只见这黑暗的虚空中出现了无数道的逆流。
　　一条时间长河带着五色光芒从天而降。
　　天时笑道：“去吧，这是我为你准备的传承，等你接受了就会明白这是怎么回事。”
　　林晴点点头，毫无顾忌的走进了时间长河中。
　　看着林晴走进时间长河中，天时方才如负释重的喃喃自语了一声。
　　“成功了。”
　　此刻，一阵脚步声突然从旁边响起。
　　天时目光一凝，右手一挥，无尽的时间法则在流动着，整个黑暗都泛起了滔天的威势。
　　“时帝切莫动手，我是受人所托，”那人影连忙说道。
　　等到黑暗驱散，只见那出现的人竟然是神帝。
　　天时看着神帝，淡淡的说道：“你最好有个完美的解释。”
　　神帝笑了笑，将一块玉佩缓缓取了出来，递给天时。
　　“子墨师弟，”看着玉佩的那一刻，天时神色有些恍然，闭眼沉思了许久，嘴中喃喃自语着。
　　“这是先祖曾经留下的东西，”神帝缓缓说道。
　　“时间真的很神奇啊，不留神原来已经过了这么久，”天时感慨道。
　　他说着从虚空中取出一枚圆珠递给神帝。
　　“拿着吧，此珠名为逆命珠，有一定几率可以改变一个人的命运。
　　希望你能妥善处理。”
　　“逆命珠，”神帝有些诧异的看着手中的圆珠。
　　看上去很普通的一颗珠子，但细看之下又觉得十分的怪异。
　　“假如你真的能改变子墨师弟的命运，告诉他我在上界等他，”天时平淡的说道。
　　神帝点点头，随后只见天时右手一摆，无边的黑暗消失，神帝的身影也回到了旧土中。
　　…………
　　“你是怎么认识时帝的？”神帝有些诧异的看着徐子墨，问道：“那都是多少个时代以前的人物了。”
　　徐子墨看着手中的逆命珠，笑而不语。
　　“那我们这旧土的演变跟时帝又有什么关系？你总该告诉我吧，”神帝继续问道。
　　“这个跟你没关系，”徐子墨说道：“你只要明白一件事。
　　从今以后，上古遗民的诅咒将会彻底消失。”
　　听到徐子墨的话，神帝沉思了许久，最终缓缓说道：“你这个人比我想象中还要神秘。”
　　……………
　　关于旧土的来历，其实很多人都知道，那是神话时代一个叫苍族部落的遗址。
　　时帝在很久以前就有逆命珠的设想，只是一次意外让他回到了神话时代。
　　那是一段他成长路上意义非凡的经历，在那里他也有了自己喜欢的女孩。
　　“林晴！”
　　但终究不是一个时代的存在，为了和自己喜欢的女孩在一起。
　　时帝自神话时代穿越回来后，就开始奋力研究时间大道。
　　最终在他承载天命之后，终于将自己的设想构建成真。
　　从此世间便有了逆命珠的存在。
　　人们可以利用逆命珠穿越回到很久以前，去改变别人的过去。
　　一旦过去被改变，那么这个人的未来命运轨迹也势必会随之改变。
　　这是一种十分逆天的物品。
　　因此时帝在制造它的时候，就曾经遭到天道的阻拦。
　　尤其是在时帝艰险的凝聚出了三枚逆命珠，快要凝聚第四枚的时候。
　　天道彻底震怒，降下了九天神雷来轰杀时帝。
　　这已经严重违反了天道的规则。
　　最终时帝只能无奈放弃。
　　从此世间便仅存三枚逆命珠。
　　其中一枚逆命珠被时帝用来改变林晴的命运。
　　这所谓的旧土，包括上古遗民的诅咒，都是时帝为了不让自己在逆命中被人打断，而做的防护措施罢了。
　　这旧土的演变，也只是时帝逆命时的异像。
　　…………
　　时帝在逆命之前，曾布置了无数个小世界的陷阱。
　　在这些小世界中，只有一个是他逆命的神话时代，至于其他的小世界，都暗藏杀机。
　　那些进入旧土的人，也都死在了其中。
　　而徐子墨从命运长河中观看到了这一幕，便找到了准确的小世界。
　　逆命者在帮别人逆天改命的时候，其实他自身的命运也紧紧被相连在一起。
　　徐子墨的出现，并没有改变逆命的结果，他只是将自己的角色给添加了进去。

第253章初临枫叶城
　　人们摆好擂台，生末旦丑轮流表演。
　　在这场大戏中，徐子墨没有开场，也没有压轴。
　　他只是其中一个微不足道的小角色，静悄悄的来，又安静的离开。
　　时帝在改变林晴的命运，而徐子墨则为了得到逆命珠，提前交好时帝，最终伟大献身。
　　登场，表演，然后完美收场。
　　…………
　　将逆命珠收起来后，徐子墨看着神帝，说道：“你们这神门沉寂了太久，也该让世人见识一下了。”
　　“你想干什么？”神帝疑惑的问道。
　　…………
　　离开了旧土，徐子墨一路朝枫叶城而去。
　　小桂子和姚胜男之前去枫叶城取生命之树的母叶，现在还没有回来。
　　徐子墨自然要去看看。
　　生命之树对徐子墨至关重要，也是他创世计划的一部分。
　　而且小桂子说不定也碰到了什么危险。
　　从旧土的演变中出来之后，徐子墨已经能感受到拜蒙和混沌的存在。
　　枫叶城属于莫家统御下的城池。
　　从当年道阵大帝承载天命，这个家族就仿佛一颗新星般冉冉升起。
　　他们是整个元央大陆上对于阵法研究最多的家族之一。
　　道阵大帝所留下的六元不灭阵哪怕在如今，依旧被誉为元央大陆的巅峰阵法之一。
　　这同样，也是莫家的护族阵法。
　　莫家的人大多是一群富有创新开拓精神的先驱者。
　　他们的后人研究着各种各样的阵法，有成功的，自然也有失败的。
　　徐子墨来到枫叶城后，已经是傍晚时分。
　　整座城池的建筑显得十分奇特，就像一片巨大的枫叶倒扣在大地上。
　　城池的建筑都是通红色，红砖红瓦，红色是这里的主色调。
　　徐子墨走进城池内，看着四周真实的建筑存在，谁又能想象到这里曾是一座阵法演化的呢。
　　莫家的先祖内，有一奇人。
　　他并不拘泥于那些传统的杀阵、幻阵以及困阵中。
　　他喜欢研究那些所谓的生活系阵法。
　　一座阵法演变成一座城池，一条长河，一片森林…………。
　　他喜欢用自己的阵法创造投影出无数种现实中的物品。
　　那时候，很多莫家的人认为他是阵法师中的败类。
　　所研究出来的阵法完全没有任何的攻击力和作用。
　　但很久很久以后，这个奇人却从这种演变中得到了启发。
　　最终阵道大成，一眼便可演变万物，日月轮转，沧海桑田。
　　这枫叶城正是他用阵法演变的一座城池。
　　在这片天地间，其实还存在着许多他演变的事物。
　　…………
　　徐子墨进入枫叶城后，发现这座城池的戒备严格了许多。
　　任何一个进城和出城的人身份都必须详查。
　　而且街道上有许多身穿蓝袍的人，他们在整座城池巡逻着。
　　徐子墨找了一家客栈，走了进去。
　　“客官住店还是吃饭？”店小二连忙招呼道。
　　“把店内的好酒好菜都端上来吧，”徐子墨笑道：“我问你个事。”
　　“客官请讲，”店小二连忙点点头。
　　“我是新来这枫叶城的，”徐子墨笑道：“刚才一路过来，看见这街道上全是一群穿蓝袍的人，这阵势看着有点害怕啊。
　　城内是不是发生什么事了？”
　　店小二看了看四周，见没人注意，方才低头轻声说道：“其实我也了解的不多。
　　只是听说他们在搜寻两个人。”
　　“这些蓝袍人又是什么人？”徐子墨好奇的问道。
　　“听说是中央大陆的来人，咱们也管不着，”店小二笑了笑，回道。
　　徐子墨微微沉思着，中央大陆的人来东大陆抓人。
　　这很容易让徐子墨联想到姚胜男和小桂子两人。
　　他也不知道姚胜男所指的帝统仙门是哪个。
　　…………
　　吃完晚饭后，徐子墨回到了房间中，就开始让拜蒙去搜寻小桂子两人的踪迹。
　　他盘膝坐在床上，意识进入到了神州大陆内。
　　此方大陆渺无人烟，看上去空荡荡的。
　　只有混沌巡逻在世界中，整天看着另外九大神兽精血的孕育，期待自己同袍复活的那一天。
　　比起九大神兽孕育的缓慢，这大陆上唯一的一棵树。
　　龙树的生长则要快速许多。
　　它吸收世界的生命气息，如今已经长成了苍天大树。
　　枝繁叶茂，庞大且繁华的枝条蔓延到虚空中，清翠的枝叶厚厚一叠布满整棵大树。
　　那树上的近百个果实，此刻光芒闪烁，晶莹剔透。
　　果实的内部，一条条神龙的影子若隐若现，看上去十分的逼真。
　　时至春季，春风自万里之外的天际边吹了过来。
　　带起一地的尘埃，又落下一地的尘土。
　　在春风中，隐隐有龙吟从树中传来。
　　徐子墨看了看，九大神兽的孕育还需要一段时间，但龙树估计这段时间就可以结果了。
　　…………
　　在真命世界中修炼了一夜，徐子墨也开始考虑圣脉境的事。
　　真命显现是帝脉境的标志。
　　而圣脉境的标志则是神魂，一个属于自己的完整神魂。
　　第二天天亮，拜蒙也从外面回来了。
　　“怎么样？”徐子墨问道。
　　“完全没有任何的踪迹，”拜蒙摇头说道。
　　“连你也找不到？”徐子墨有些诧异的说道。
　　“看来这两人躲藏的位置很特殊啊，或者就是已经离开了枫叶城。”
　　徐子墨沉思了一会，从纳戒中将自己之前获得的那片生命之叶给取了出来。
　　“小子，你要干什么？”生命之叶警惕的看着徐子墨。
　　“你想获得自由吗？”徐子墨笑着问道。
　　“想，但我是一片有节操的叶子，绝对不会出卖自己的肉体，”生命之叶快速的回道。
　　“谁要你的肉体，”徐子墨无语的回道：“你帮我感受一下，这附近有没有生命之树母叶的气息。”
　　“你说的是天族的那片叶子？”生命之叶问道。
　　“你见过？”
　　“当年我还未脱离生命之树，天族的人曾经带着母叶来找生命之树，我自然知道，”生命之叶回道。
　　“这母叶也是沟通生命之树的唯一途径。”
　　“那你快点感受一下，看在不在附近，”徐子墨说道。

第254章真命生命之树
　　“那先说好，找到母叶你就放我离开，”生命之叶连忙说道。
　　“好，”徐子墨点点头。
　　“真的，不骗我？”生命之叶试探的问道。
　　“你觉得我像骗子吗？”
　　“像。
　　哎，我找就找，你别一言不合就脱裤子。”
　　“尿黄，滋滋你不行吗？”
　　……………
　　随着生命之叶的一番查探，良久之后，它方才说道：“这里的确有母叶的气息，而且十分的浓厚。
　　只是到半途好像消失了。”
　　“在哪消失的，带我去，”徐子墨连忙说道。
　　经过生命之叶的一番指引，徐子墨来到了一处偏僻的院落里。
　　此刻这座院落已经被蓝袍人给围的水泄不通，根本不允许任何人接近。
　　“什么人？”
　　徐子墨刚刚靠近院落的位置，就被几名蓝袍人给拦住了。
　　“这院落是我家，我回家不行吗？”徐子墨笑着说道。
　　那蓝袍人微微皱眉，对着旁边的几人说道：“把他给我拿下。”
　　随后只见几名蓝袍人周身气势涌动，竟然都是尊脉境的存在。
　　全部朝徐子墨杀了过来。
　　…………
　　此刻的院落内，三名蓝袍人正坐在院子的石亭内。
　　这三人身穿的蓝袍与其他人有很大的差别。
　　蓝袍的领口皆是绣着金色的条纹，颜色也要稍微浅一些。
　　这蓝色好像有种很特殊的魔力，似乎普通人看的久了，心神就会被吸入进去。
　　视线仿佛置身于蓝色海洋般。
　　在这些人的蓝袍后面绣着一个天字。
　　“天痕长老，此处院落都搜查完了吗？”坐在中边的男子开口问道。
　　“天泽长老，我已经派人搜了好几遍，都没有任何踪迹，”名叫天痕的男子摇头说道。
　　“那能藏去哪？”天泽长老微微皱眉，低头沉思着。
　　而坐在右边的天澈长老，也是三人中的唯一一名女性。
　　开口说道：“是不是他们已经跑了？”
　　“这不可能，整个院落都被包围起来了，他们一个小小的空脉境，如何在我们三人眼皮底下离开？”
　　天泽长老摇头说道。
　　“一定是我们遗漏了一些地方。”
　　三人正聊着，突然听见外面传来吵闹声。
　　“怎么回事？”天痕长老微微皱眉，正准备出去看看。
　　只听“轰”的一声。
　　院落的大门被撞开，几名蓝袍人全部倒飞了进来。
　　这一刻，所有人的目光都看向门口处。
　　只见徐子墨拍了拍手掌，笑着走了进来。
　　“你是什么人？”天痕长老皱眉问道。
　　“我还想问问，你们是什么人？”徐子墨说道。
　　天痕长老冷哼一声，周身帝脉境的威势十足，大手直接朝徐子墨抓了过来。
　　“你也太看得起自己了吧。”徐子墨笑了笑，右手上创世之力涌动。
　　只是随意一挥手，那磅礴的灵气就全部朝天痕长老压迫而去。
　　天痕长老甚至连反应都来不及，只感觉一股难以抵抗的力量朝他涌来。
　　在他面前爆炸开，而他整个人直接倒飞了出去。
　　“天痕长老，”旁边的天澈长老惊叫了一声。
　　她目光骇然的看着徐子墨，一招竟然都没撑下来，要知道他和天痕长老可都是帝脉境的强者。
　　而眼前的青年看上去也没多大啊。
　　站在最中间的天泽长老神色凝重，身上磅礴的圣威缓缓散开。
　　“阁下是何人？我们似乎没有冲突吧！”
　　徐子墨笑了笑，说道：“问别人之前，是不是该报上自己的来历？”
　　“我们来自中央大陆的绝天宗，”白泽长老缓缓说道：“不知阁下怎么称呼。”
　　“死人不需要知道这么多，”徐子墨抽出霸影，淡淡的说道。
　　听到绝天宗这个名号，徐子墨突然想通了一些事。
　　或许姚胜男要灭的帝统仙门就是这个宗门了。
　　这是一个一门两帝的帝统仙门。
　　他们的来历十分神秘。
　　从当年绝天大帝承载天命，这个叫绝天宗的宗门就仿佛一夜之间凭空出现。
　　然后迅速扎根发芽，在中央大陆有了一席之地。
　　但关于绝天宗以及绝天大帝本人，记载却十分的缺少。
　　…………
　　“阁下似乎太自信了吧，”天泽长老淡淡的说道。
　　他周身的圣威越来越强，无尽的灵气在四周奔腾着。
　　在他身后一棵大树的虚影缓缓浮现。
　　这大树上散发着浓厚的生命气息，枝条无比的粗壮。
　　大树拔地而起，树的高度一眼看不到尽头，仿佛直入云端。
　　树身有一半隐藏在迷雾中，仅有根部的一半位置浮现在外面。
　　“生命之树，他是天族的人。”
　　看到这真命显现的那一刻，徐子墨手中的生命之叶立即惊叫了起来。
　　“天族不是除了姚胜男之外，已经灭族了嘛，”徐子墨微微错愕。
　　看来这神秘的绝天宗和天族是有瓜葛了。
　　“正好用你来试试我的战神九变，”徐子墨轻笑一声。
　　这一刻，他周身的气势奔腾，灵气长河仿佛瀑布般，在体内咆哮澎湃着。
　　破天一变使出，徐子墨只感觉气血沸腾，好像煮沸的开水一般。
　　浑身都充满了力量，他一拳砸下，只感觉无尽的飓风将拳头周围的空间全部撕裂。
　　天泽长老周身灵气凝聚，与徐子墨战斗在一起。
　　双拳相碰，只听“轰”的一声，无尽气浪爆炸开来。
　　天泽长老的身体直接倒了出去。
　　他站起身有些惊骇的看着徐子墨，身后真命涌动，生命之树的虚影快速治疗着他的伤势。
　　“天泽长老你没事吧，”一旁的众人有些担忧的问道。
　　天泽长老摇摇头，他深吸一口气。
　　这一刻，只见他身后的生命之树虚影开始摇晃起来。
　　在那虚影之上，整棵树连根拔起，庞大的树躯将整个院落都笼罩其中。
　　只听“轰”的一声，无尽洗炼光华在其上弥漫。
　　那大树从天而降，穿破层层虚空，直接朝徐子墨压下。
　　大树上的无数枝条也仿佛妖魔鬼怪般，挥舞缠绕扭曲起来，同时朝徐子墨杀去。
　　徐子墨微眯着眼霸影上天火弥漫燃烧着。
　　他一刀劈下，直接使出“荒灵五变”。
　　气势仿佛大海咆哮，海啸嘶吼般镇压了整个苍穹。

第255章七天后，我来灭族
　　霸影从上到下，其上天火与雷霆闪烁着。
　　所有想要缠绕它的枝条全部被战断，那刀刃上泛着无尽的锋芒。
　　将整个生命之树的虚影从根部的中间一分为二，彻底撕裂开。
　　随着生命之树虚影被割裂，那旁边的天泽长老也是一口鲜血喷出。
　　半跪在地，神情看上去十分的萎靡。
　　看到这副场景，那些蓝袍人全部挡在天泽长老的前方，严阵以待的看着徐子墨。
　　“阁下，你是要与我们绝天宗为敌？”天澈长老神情凝重的说道。
　　“回去给你们宗主传个话，”徐子墨淡淡的说道：“七天之后，我来灭宗。”
　　随着徐子墨的话音落下，在场的所有人都面色大变。
　　“猖狂，
　　放肆，
　　胆大妄为。”
　　一个个蓝袍人脸色全是震怒，怒气冲冲的瞪着徐子墨。
　　“放你们一条生路，等七天后我一起解决，”徐子墨将霸影归鞘，淡淡的说道。
　　一旁的天澈长老忍住内心的震怒，尽量让自己的语气平淡下来。
　　“阁下，请你记住今日所说的话。
　　我们绝天宗静等你的到来。”
　　天澈长老说完之后深吸了一口气。
　　这个时代想要覆灭一个帝统仙门，本就是十分艰难的事。
　　而且他们绝天宗也不是属于那种老牌的帝统仙门。
　　那些帝统仙门，因为时代太久远的缘故，许多战将已经无法出世了。
　　甚至最悲哀的是，一些战将老死在了尘血棺中。
　　而他们绝天宗，自从始祖绝天大帝承载天命后。
　　第二位老祖诛天大帝飞升也不过近万年时间。
　　身为一门两帝的存在，他们有这个底气，也有这个实力。
　　哪怕是同为帝统仙门，他们也不惧任何人。
　　…………
　　看着天澈长老带着众多蓝袍弟子离开，徐子墨微微皱眉着。
　　按照生命之叶的提醒，母叶的气息就是在这里消失不见的。
　　徐子墨在整个院落转了一圈后，并没有发现什么异常。
　　正当他思索的时候，余光无意间看到了院落中的一棵七霞树。
　　这种树是元央大陆最常见的一种植物了。
　　每当晨起日落的时候，这棵树都会散发出七彩朝阳与晚霞般的光芒。
　　观赏性极佳。
　　徐子墨走到树前，用了敲了敲，里面发出“砰砰砰”的闷响。
　　他用刀割开树的躯干，发现这里面竟然都是真空的。
　　只见树身的里面，有无尽灵气在涌动着，竟然形成了一道漩涡的虚空门。
　　这虚空门隔绝了一切，徐子墨一步踏入其中。
　　刚刚走进去，还未站稳，他的耳边就有风声响起，有东西朝他的脑袋袭来。
　　徐子墨身影踏空而起，直接躲过了这道攻击。
　　“怎么是你？”那身影这才看清徐子墨的面容，有些不可置信的说道。
　　徐子墨微微皱眉，这袭击他的人正是姚胜男。
　　此刻自己所处的地方是一个特别狭窄的空间，周围有空间乱流涌动着，空间明显还不太稳定。
　　而小桂子正满身是血，十分虚弱的躺在旁边。
　　“怎么回事？”徐子墨走上前，问道。
　　“他为了救我，被外面的人给打中了，体内的五脏六腑全部受伤，你快救救他，”姚胜男连忙说道。
　　徐子墨走到小桂子面前，此刻的小桂子已经昏迷了过去。
　　只有很微弱的气息在喘着气。
　　徐子墨从纳戒中取出一枚丹药放入小桂子的嘴中。
　　“这里灵气太少了，先出去再说吧。”
　　徐子墨说着将小桂子带到了院落中。
　　随着丹药入体，只见天地间的灵气凝聚起来，全部涌入小桂子的体内，修复着他身上的伤势。
　　“你也帮帮忙吧，”徐子墨对着生命之叶说道。
　　生命之叶迟疑了一下，最终一股股淡绿色的灵气输送进小桂子体内。
　　“你答应的母叶呢？”徐子墨看着姚胜男问道。
　　姚胜男深吸一口气，十分谨慎的将一片叶子递给了徐子墨。
　　轻声说道：“这母叶每一次传送到生命之树旁边，都需要耗费巨大的力量。
　　因此它很多时候都是在沉睡中。
　　等你完成了我答应的事，我告诉你如何传送的方法。”
　　徐子墨接过母叶，将其收了起来。
　　顺便也将一旁的生命之叶也收了起来。
　　“哎，你不是说找到母叶就放…………”
　　生命之叶的话还没说完，便被徐子墨给收了进去。
　　“它好像有话要说，”一旁的姚胜男小心翼翼的说道。
　　“是吗？我怎么没听到？”徐子墨摇摇头，说道。
　　“现在是不是该跟我说说，你们天族和绝天宗的关系了吧。”
　　姚胜男沉默了一会，最终缓缓说道：“其实很久以前的绝天宗，就是我们天族的人。
　　你应该知道我们天族最残酷的繁衍规则吧。”
　　徐子墨点点头，“父母的死亡，孕育两个孩子，必定一男一女。
　　这也是你们天族一直无法庞大的缘故。”
　　“对，每一个繁衍的天族之人都逃不过死亡，”姚胜男轻声说道。
　　“因此在天族之内，有一部分人想要斩断命运的枷锁。
　　既然天族之人的繁衍必将死亡。
　　假如天族和人族之间繁衍呢？
　　抱着这种想法，许多天族之人在暗地里进行着这种实验。
　　后来他们得到结论，天族和人族之间的繁衍确实可以免除这种必死的命运。”
　　“然后呢？”徐子墨问道。
　　“你应该知道的，我们天族之人出生起都会伴随一片生命之叶降落，”姚胜男说道。
　　“但那些与人类繁衍的生命，是不受生命之树庇护的。
　　我们天族之人可以有很漫长的一生，等到生命尽头的时候，再去选择繁衍新的一代。
　　而那些拥有人族血脉的天族之人，他们的寿命却十分的短暂。”
　　“于是他们便想抢夺你们天族的生命之叶？”徐子墨猜测道。
　　“很久以前，绝天大帝也好，诛天大帝也罢，他们还念旧情，不准绝天宗对我们天族动手，”姚胜男说道。
　　“但这一代新的绝天宗宗主，就是个极端分子，想要抢夺我们的生命之叶。
　　因为族长不同意，他甚至让弟子对我们进行灭族。”

第256章万阵城与少年莫辰
　　“灭族？”徐子墨微微皱眉。
　　“他们本来的想法是想豢养我们，”姚胜男咬牙切齿的说道。
　　“但我们天族之人又怎么会如他们所愿。
　　哪怕是战死到最后一刻，我们也绝对不会屈服。”
　　“所以你们就被灭族了？”徐子墨摇头说道。
　　“你们怎么说也是一个大族，竟然会如此轻易被一个帝统仙门剿灭。”
　　“我们天族本就是生活在世外，不参与这世间的纷争，”姚胜男淡淡的说道。
　　“绝天宗经过两代大帝的带领，其实力在帝统仙门中也算强大的。
　　早已不是我们能够对抗的。”
　　这时，只见旁边的小桂子缓缓醒了过来。
　　他身上的伤势已经恢复的七七八八，就是身体有些虚弱。
　　“师兄，”小桂子连忙问候了一声。
　　“没事，你就在这枫叶城修养一段时间吧，让姚胜男照顾着你。”
　　徐子墨微眯着眼，淡淡的说道：“我去绝天宗看看。”
　　“之前外面的那些绝天宗弟子呢？”姚胜男好奇的问道。
　　“放心吧，他们不会再来了，”徐子墨回道。
　　…………
　　当天在枫叶城修整了一晚上，第二天一早徐子墨就离开了这里。
　　一路朝西向万阵城出发。
　　作为莫家的大本营，万阵城在整个东大陆的核心地段还是挺有名气的。
　　绝天宗位于中央大陆之上。
　　徐子墨想去中央大陆只有两种方法，一种就是穿过无尽天海。
　　这种方法路途遥远，耗费时间不说，一路上也是危险重重。
　　还有一种就是传送阵法，直接传送到中央大陆去。
　　这种方法虽然快捷，但毕竟传送阵法不是随随便便就可以乘坐的。
　　而且以东大陆到中央大陆的距离，每一次启动阵法都需要耗费巨量的物资。
　　在东大陆上，传送阵法距离最远，面积最广的自然还要数阵法世家莫家了。
　　……………
　　这万阵城从远处看，建筑风格并没有什么奇特。
　　但若是从上往下看，就会发现整座城池是由好几个阵法连通在一起的。
　　一条护城河沿着城池的底下横穿半个城池，河水波光粼粼，十分的清澈。
　　徐子墨走进城池内。
　　城池同样分为内外城。
　　此刻的万阵城显得格外热闹，在护城河的旁边有一块空地。
　　此刻城池内的好多人都围着这里，似乎在观看着什么。
　　徐子墨站在外围看了几眼，发现这里似乎在举行着什么比赛。
　　他随意找了一个人问了问。
　　“你是外来的吧？”旁边那人看着徐子墨，笑道：“这阵法大赛是我们万阵城的传统。
　　每半年举办一次，都是由莫家发起的。
　　大赛的前三名都会有丰厚的奖励。
　　至于第一名，更是能够直接加入莫家，成为莫家子弟。”
　　“是嘛，”徐子墨笑了笑。
　　“只是你来的有些晚了，这大赛已经结束了，前三名都已经分出来了，”那人说道。
　　“这获得第一名的是一名叫王辰的少年。
　　他加入莫家，被赐姓莫辰，看来以后要飞黄腾达了。”
　　“莫辰？”徐子墨一怔，目光凝视着场中的情形。
　　只见一名身穿白衣，剑眉星目的少年正站在最前方。
　　少年穿的衣服虽然有些破旧，但洗的十分的干净。
　　身形挺拔，双眼炯炯有神，脸庞的碎发随着微风轻轻飘散着。
　　“果真是他，”徐子墨低喃了一句。
　　这叫莫辰的少年在前世确实名声斐然。
　　他身为一名外人加入莫家以后，一路披荆斩棘，成为了当时整个家族最耀眼的天才。
　　当时莫家的嫡系还有一名天才，名叫莫扬。
　　他是莫家的当代圣子，本身体质也是传说中的百大战体之一。
　　普通的阵法师布置阵法必须要凝聚阵印，亦或者提前准备阵盘。
　　但莫杨并不需要，他的战体可以帮他自动凝聚阵印。
　　甚至可以做到一眼成阵，万阵万海的景象。
　　他当时被誉为莫家最有可能承载天命的子弟。
　　但随着莫辰的到来，一切都慢慢改变了。
　　莫辰本身并没有多么强大的天赋，但他骨子里却有一股很疯狂的狠劲。
　　他为了强大，曾将自己的身体当做阵盘，将阵法刻在了身体上。
　　他以六元不灭阵当做核心，其他诸多小阵为辅助。
　　身体的每一处位置都烙印着阵法的存在。
　　先不说他这么做有没有用，单单是其中所要承受的痛苦就是常人难以忍受的。
　　在当时的莫家，他的名头响亮甚至一度盖过拥有战体的莫杨。
　　…………
　　此刻人山人海的场中央，看着莫辰加入到莫家中，许多人都心生羡慕。
　　“哥哥，”这时，只见一名身穿黄衫的小女孩从人群中跑了出来，朝莫辰跑了过去。
　　“玲儿，”看到小女孩的出现，莫辰面露笑容，正准备过去抱小女孩。
　　场中突然发生混乱，只见数名血红色的身影冲入场中央。
　　血色长剑在半空中挥动，剑影重峦叠嶂闪烁着。
　　当所有人都回过神时，小女孩已经倒在了血泊中。
　　“妹妹，”莫辰面色狰狞的嘶吼了一声，想要冲过去却被旁边的莫家众人给拦住了。
　　…………
　　“这谁啊，敢在莫家的地盘上杀人，”围观的群众惊疑道。
　　“没看见他们穿的长袍嘛，血冥圣宗的人，”有人低声说道。
　　此时的场中央，十几名身穿血色长袍的人就站在那里。
　　他们目光淡然的看着莫辰，站在最上首的人厉声说道：“杂种，还不快来受死。”
　　“诸位这是在向我们莫家宣战吗？”莫家的长老走上前，皱眉问道。
　　“莫长老误会了，”那领头人连忙说道：“我们只是在追逃我宗的余孽。”
　　“余孽？”莫长老看着一旁的莫辰，疑惑的问道：“怎么回事？”
　　“他的父母触犯了宗门的门规，我们奉命将他带回去，”血袍男子淡淡的说道：“如果有任何反抗，格杀勿论。”
　　血袍男子在说这句话的时候，语气带着森严的杀意。
　　“明明是你们勾结长老，暗害我爹娘，现在却反过来污蔑他们，”莫辰愤怒的说道。

第257章莫府冲突（求订阅）
　　他连忙看着一旁的长老，求情道：“莫长老，求求你救救我。”
　　“这是血冥圣宗的私事，我也不好管啊，”莫长老沉思了一下，说道。
　　“我早已经脱离血冥圣宗了，我现在是莫家的子弟，”莫辰连忙说道。
　　“按照大赛的规定，第一名应该就可以加入莫家吧。”
　　听到莫辰的话，莫长老微微抬起头，打量了一下四周。
　　这次大赛，可以说几乎半个城池的居民都聚集在这里。
　　假如要是没有处理好的话，肯定也会流言蜚语四起的。
　　对于莫家的声望打击很大的。
　　看到这副场景，徐子墨在人群后面大喊了一句“把他留下。”
　　他喊完之后，身影一步踏空，又来到了另一边继续喊着。
　　“这些人连小女孩都能杀，肯定不是什么好人。
　　就是，我们莫家不能向这种邪恶势力低头。
　　我们莫家的颜面何存？
　　我们要抗争到底。
　　让他留下。”
　　随着徐子墨的煽风点火，此刻场中央的人群也都紧跟着喊了起来。
　　随着呼喊声越来越大，被吸引过来的人也多了起来。
　　莫长老看到这种情形，最终对着血袍男子说道：“这莫辰已经加入到我们莫家了。
　　我有权利保护他的安全，恕我不能让你们带他离开。”
　　“这是宗主下达的命令，”那血冥圣宗的男子淡淡的说道。
　　“你们撒谎，这件事明明是一些长老私下勾结的，宗门的高层根本不知道，”莫辰在一旁大喊道。
　　“假如真是冥宗主的命令，那这件事你去找我们莫家的家主吧。”
　　莫长老淡淡的回道：“我只是秉承我一个长老该做的义务。”
　　听到莫长老的话，血袍男子微眯着眼，身上气势涌动，冷声说道：“假如我们一定要将他格杀在这呢？”
　　“你以为这是哪里？”莫家长老轻笑了一声。
　　他随意挥手间，数百个阵盘环绕在他周身。
　　这些阵盘上异像显现，有长河奔腾，烈火如刀，万千利箭悬挂苍穹，看上去威势十足。
　　“这件事我会如实禀告宗主的，”血袍男子面色难堪的回道。
　　“我们走，”随后只听他冷哼一声，直接离开了此地。
　　…………
　　没有管接下来的如何收场，徐子墨轻笑着离开了这里，直接朝莫家走去。
　　莫家所在的内城，府邸前门口摆着两只石狮子。
　　本只是普通的石狮子，但其上却刻画了阵法，看上去就像活过来一般逼真。
　　“站住，你是何人？”
　　当徐子墨刚刚走到府邸的门口，只见两旁的石狮子竟然全部站了起来，开口说着话。
　　“我找你们莫家的家主，”徐子墨饶有兴趣的打量着石狮子，说道。
　　“家主是能随便见的吗？”那狮子冷哼道。
　　“赶紧滚蛋，要不然以扰乱府邸的罪名将你抓起来。”
　　“要说话就好好说话，需要我教你们做人嘛，”徐子墨皱眉说道。
　　“小子，你知道这是哪嘛，我看你是不想走了，”那石狮子站起身，一双大爪朝徐子墨碾压而去。
　　徐子墨冷哼一声，右拳上灵气弥漫，直接一拳砸下。
　　只听“轰”的一声。
　　那石狮子瞬间成为粉末，消散在半空中。
　　看到这副场景，旁边的另一头石狮子连忙退后好几步。
　　结结巴巴的说道：“小子，你，你敢在莫府前闹事。”
　　随着那头石狮子消散，里面的一道阵法也随之破散开。
　　徐子墨看了看，这石狮子并没有布置多么高明的阵法。
　　其实还是由人控制的，里面仅有一道传声阵法罢了。
　　“你们在干什么？”正在这时，只听一道声音从不远处传来。
　　一群人整齐划一的走了过来，这群人从服装上看大多数都是护卫和丫鬟一类的。
　　领头的是一名穿着青萝长裙的女子，她唇红齿白，长发束在身后。
　　盈盈一握的身姿，腰间同样束着一条青色的丝带。给人的感觉特别清纯。
　　“二小姐，”看到女子的到来，那石狮子连忙跪了下来，说道：“这人要强闯府邸，被我们拦了下来。
　　然后他心生不满，将另一头石狮子给打爆了。”
　　女子转过头打量了一番徐子墨，笑道：“不知这位公子有何事？”
　　“你相信他说的话？”徐子墨笑着问道。
　　女子摇摇头，声音仿佛林间的百灵鸟般，笑着回道：“他们平日里高傲惯了。
　　想来一定和公子发生了口角冲突吧。”
　　“你倒是不错，”徐子墨笑道：“我想见你们莫家的家主。”
　　“那不知公子有没有信物或者令牌之类的，家父并非任何人都能见的，”女子轻笑着问道。
　　“我是真武圣宗的圣子，你跟他这样说他会见的，”徐子墨回道。
　　“真武圣宗？”
　　听到这，在场的人都是一惊。
　　一门四帝，这个名号确实太过惊人，哪怕同为帝统仙门，在其跟前也高傲不起来。
　　“原来公子就是圣宗的当代圣子，”女子笑了笑，连忙说道：“小女子莫馨怡，怠慢了。”
　　“徐子墨，”徐子墨笑着摇摇头。
　　“既然这样徐公子就跟我进府吧，我想家父一定会很希望见到公子的，”莫馨怡笑着说道。
　　两人正准备进去，只听又是一道声音从旁边响起。
　　“几位且慢。”
　　众人转过头去，只见一名骑着白马的男子缓缓停在了府邸的门口。
　　男子身上穿着白衫，脸如冠玉，双眸带着笑意。
　　看上去颇有几分翩翩公子的气势。
　　他从白马下来，对着女子笑道：“馨怡表妹。”
　　“圣子好，”莫馨怡笑着问候了一句。
　　“说了多少遍，别这么生分，叫我莫杨表哥，”男子笑了笑，随即目光看向徐子墨，淡淡的说道：“你是何人？”
　　“他是真武圣宗的圣子，想要见家主，”莫馨怡连忙介绍道。
　　“馨怡表妹，人心险恶，不要什么人都往府内带，”莫杨微微摇摇头，说道：“你有什么证据证明你是真武圣宗的圣子？”
　　“跟你有什么关系？”徐子墨淡淡的回道。
　　“这里我说了算，如果你不能证明，”莫杨看着徐子墨，目光冷冷的说道：“那就滚。”

第258章你教我人外有人？（求订阅）
　　“就这种性格，怪不得前世拥有战体，还被莫辰压着打。”
　　徐子墨暗自想道，表面不屑的嗤笑了一声。
　　“你这是什么表情？”莫杨皱眉问道。
　　“我什么表情你也要管一下？”徐子墨轻笑道。
　　“小子，你太放肆了，”莫杨冷声说道。
　　“然后呢？”
　　“不管你是谁，都该让你知道人外有人的道理。”
　　莫杨冷哼一声，他周身尊脉境巅峰的气势散发而出。
　　一道道黑色光芒在四周奔腾着，灵气凝聚。
　　他本身的万阵幻体就不需要凝聚阵印，只是一瞬间的功夫，一座五级阵法就已经在头顶凝聚出来。
　　“圣子，你误会了，他应该没有说谎，”旁边的莫馨怡连忙阻拦道。
　　“馨怡，你恐怕还不知道吧，真武圣宗的人现在就在我们莫家做客，他身为自家圣子怎么可能不知道，”莫杨冷哼道。
　　在他上空的阵法中，熊熊烈火弥漫开来，炽热的温度将空气都焚化。
　　“离火阵。”
　　莫杨双手一挥，只见阵法瞬间将徐子墨笼罩起来，烈火汇集成火龙的形状嘶吼着。
　　徐子墨微微抬手，拳风凌厉，漫天火光瞬间化为尘埃。
　　他从烟雾中走出，轻笑道：“你教我人外有人？”
　　莫杨神色微凝，又是三道阵法凝聚而出。
　　阵法在周身咆哮着，有长龙摆尾，白虎咆扑，飞凤展翅。
　　阵法一环扣着一环，将徐子墨包围起来。
　　莫杨周身灵气涌动，控制着阵法的施展。
　　此刻，迷雾将阵中央的位置包围，众人也看不清里面的场景。
　　只能听见龙吟虎啸，威势十足。
　　“什么真武圣宗的圣子！”
　　莫杨冷哼一声，正当他以为胜券在握的时候，只见一道刀光穿过层层阵法。
　　刀光冲天而起，直入云霄，锐利且锋芒毕露。
　　无庚的刀气顺势而下，仿佛洪流冲垮河坝，一发不可收拾。
　　所有的阵法都在刀气之下全部溃败下来。
　　刀气顺势而起，直接朝莫杨砍了过来。
　　莫杨脸色微变，一道防御阵法护在他身前。
　　身为尊脉境的武者，他已然能够布置六级的防御阵法了。
　　然而这些都没用，霸影之上雷霆与火焰双重属性弥漫着。
　　仿佛纸糊的一般，阵法直接被撕裂开，刀气也斩在了莫杨身上。
　　莫杨的身体重重的摔在地上，青砖白石的台阶碎裂一大块。
　　他缓缓站起身，只见在他胸膛的位置，出现了一道触目惊心的伤痕。
　　鲜血仿佛不要命的朝外流着。
　　“大长老，就在外面，有人闹事还打伤了圣子。”
　　正在这时，只听一阵急促的脚步声从莫府内传来。
　　在一名下人的指引下，一名身穿紫袍的中年男子走了出来。
　　“二叔，”看到中年男子的那一刻，莫馨怡连忙问候了一声。
　　“怎么回事？”中年男子皱眉看着眼前的情况。
　　他一步踏空，来到莫杨的身边，一粒丹药喂下去，才缓缓用灵气止住了莫杨胸膛的伤口。
　　“二叔，这只是个误会，”莫馨怡在一旁解释道：“这位是真武圣宗的当代圣子。
　　这是我二叔，也是我们莫家的大长老。”
　　“什么误会？这贼人想要混进我们莫家，还出手打伤我，绝对不能让他离开。”
　　莫杨在一旁怨恨的看着徐子墨。
　　身为莫家的圣子，他已经很久没有受到这般羞辱了。
　　“不管怎么样，你还是留下吧，”中年男子淡淡的说道。
　　“我若是不呢？”徐子墨反问道。
　　“你是让我动手吗，”中年男子冷哼一声，周身圣脉境的气势奔腾，直接一掌朝徐子墨打来。
　　徐子墨微眯着眼，同样一拳轰了过去。
　　“砰”的一声，气浪泛起，脚下的青砖全部断裂开，两人竟然平分秋色。
　　“这怎么可能，”中年男子目光微凝。
　　“二弟，住手，”眼看着两人还要再打，只见不远处两道身影踏空而来，只是一瞬间就停在了众人面前。
　　“家主，”在场的所有莫家下人全部跪拜下来恭敬的问候着。
　　莫家当代家主莫沧海，一个真正的袅雄人物。
　　这来人之中，除了莫沧海外，还有一人正是真武圣宗的大长老。
　　此刻其他人还没有说话，大长老看着徐子墨微微皱眉，问道：“你来这干什么？”
　　“我似乎没义务要告诉大长老吧？”徐子墨回道。
　　“莫家与我们真武圣宗向来交好，你最好不要在这里惹事，”大长老淡淡的说道。
　　“好啦，大家都是自己人，一场误会而已，”莫沧海在一旁笑道：“正所谓不打不相识，不知子墨贤侄来我这有什么事？”
　　“莫家主，我想借你们的传送阵法用用，去往中央大陆，”徐子墨回道：“你放心，大阵消耗的一切物资我来付。”
　　莫沧海沉思了一下，目光看向一旁的大长老。
　　“你去中央大陆干什么？”大长老皱眉问道。
　　“我的事不需要跟任何人汇报，”徐子墨淡淡的回道。
　　“你别太傲气，现在不比从前了，”大长老淡淡的说道：“有件事你可能不知道。
　　萧宗主回来了，真武圣宗的掌权者也早不是你爹了。”
　　“不管是谁，反正又不是你，跟你有什么关系？”徐子墨说道：“再说我出来这么久了，什么时候靠过宗门？”
　　“你好自为之，”大长老的脸色有些不好，拂袖不在言语。
　　看着徐子墨的目光，莫沧海沉思了一会，笑道：“并非我不愿意。
　　只是这去往中央大陆的传送阵事关重大，光是建立传送，就需要七天的时间去准备。
　　再说我们的传送阵一般不给外人使用的。”
　　“没事，不勉强，”徐子墨摇头笑道：“只是刚才贵府的大长老打了我一拳。
　　礼尚往来，我是否也该回他一下。”
　　“徐子墨，如果你敢在这闹事，不知好歹的话，我只能将你擒回圣宗，交由宗主定夺了，”大长老周身圣威涌动，微眯着眼说道。
　　“大长老，你还是先顾好你自己吧。”
　　徐子墨笑了笑，他大手一挥，只听“轰”的一声。

第259章我这人很公平的（求订阅）
　　混沌庞大的身躯从虚空中踏出，重重的落在了地上。
　　神脉境巅峰的威势笼罩下来，所有人都脸色大变，只感觉一股压力落到了身上。
　　“混沌，这不是攻打阴阳宗时候的妖兽嘛，”大长老一阵惊疑，说道:“它不是被关押起来了吗？”
　　“是啊，但它现在成我的脉兽了，”徐子墨说道。
　　“大长老说话还是客气点，我的脉兽脾气不好，要是发起疯来，我自己都拦不住。”
　　“你，”大长老目光指着徐子墨，脸色阴晴不定。
　　良久，他方才冷哼一声，将头转到一边。
　　“莫家主，是不是该谈谈我们的事了，”徐子墨笑道。
　　莫沧海沉思了少许，最终说道：“徐公子的意思是，你还我二弟一拳，还是你的脉兽代替你还这一拳。”
　　“自然是我本人，”徐子墨笑道。
　　“那我没意见，”莫沧海对着旁边的中年男子使了一个眼色。
　　他的二弟怎么说也是圣脉境的强者，实力比他也差不了多少。
　　应对徐子墨别说是一拳了，恐怕该小心的人应该是徐子墨吧。
　　“那就得罪了，”徐子墨轻笑一声。
　　随着他的话音刚落，属于帝脉境的威势仿佛狂风暴雨般，从徐子墨身体内迸发而出。
　　这股气势直冲云霄，磅礴且浩瀚。
　　在场的众人脸色微变，谁能想到，这般年纪竟然有人能够达到帝脉境的巅峰。
　　“这就是一门四帝的底蕴嘛，”有人喃喃自语着。
　　随着这股气势奔腾如海，在徐子墨的身后一团迷雾驱散。
　　蔚蓝色星球带着不可侵犯的威势腾腾升空，创世之力弥漫了虚空。
　　时间凝固，空间化作虚无，整个苍穹都寂静下来，无声的狂风在四周卷起。
　　直面而对的中年男子面色大变，他圣脉境的灵气防御四周。
　　但心脏依旧跳动的非常快，一股死亡的气息弥漫自身。
　　“天蛇六变。”
　　徐子墨冷哼一声，身后一具庞大的蟒蛇虚影出现。
　　蟒蛇盘旋在半空，吐着蛇丝，阴郁的双眼盯着中年男子。
　　这一刻，徐子墨周身的气势咆哮，周围的一切都化为虚无，已经到达了一个临界点。
　　“子墨贤侄，我觉得我们还可以在商量一下，”旁边的莫沧海连忙笑道：“传送阵法也并非不可以。”
　　“你在说什么？”徐子墨仰着头，身上的气势越发凝重。
　　“我说，我现在就命人去准备，最多七天时间就可以使用，”莫沧海连忙说道。
　　“莫家主千万别勉强，我这人很公平的。”
　　“不勉强，”莫沧海内心都快骂娘了，但脸上还是笑道。
　　就徐子墨现在展现出来的实力，别说是二弟了，就算他亲自上阵，也完全没有反抗的机会。
　　他看着徐子墨的真命，一个前所未有的真命。
　　虽然他不知道那是什么，但在其中却有着让他忌惮的气息。
　　比起损失一名圣脉境的长老，自然划不来大动干戈。
　　徐子墨笑了笑，周身威势散开，仿佛没事人一般缓缓落下。
　　旁边莫家的大长老这才松了口气，擦了擦额头，不知何时上面已经满是虚汗。
　　徐子墨看了看一旁已经吓傻在原地的真武圣宗大长老。
　　拍了拍其肩膀，笑道：“大长老，同为一宗人。
　　我这个人不记仇的，你以后应该知道怎么做。
　　毕竟路是自己选的，每个人的人生也是自己在过。”
　　徐子墨说完之后便径直朝莫府内走去。
　　听到徐子墨的话，大长老沉思着。
　　眼看着徐子墨的背影，大长老的话语突然从后面传来。
　　“萧宗主这次回来，从外面带回来一名女孩。
　　虽然没有明说，但我感觉他是想大力培养。”
　　“有点意思，”徐子墨饶有兴趣的笑了笑：“你来莫家干什么？”
　　“宗门的护宗大阵出问题了，我找莫家的几位阵法师想去看看，”大长老回道。
　　徐子墨微微点点头。
　　……………
　　因为传送阵法要七天的时间布置，这点是徐子墨没有预料到的。
　　他只能暂时在莫家住七天。
　　而此时的莫家大殿中，几位莫家的高层全部聚集在这里。
　　从家主莫沧海到六大长老依次坐着。
　　“各位觉得我的提议怎么样？”莫沧海问道：“徐子墨这个人，值得投资。”
　　“我倒是不反对，”旁边的大长老回道：“关键是怎么投资？
　　如何投资才能利益最大化。”
　　“其实我之前一直将所有希望寄托在杨儿身上。
　　只是今天一对比才发现差距这么大。”莫沧海叹息道。
　　“在整个东大陆，我暂时还找不到能与他抗衡的。
　　假如徐子墨未来承载天命，我们能站在一条战船上，这说不定又是我莫家的一个崛起机会。”
　　“现在主要问题是，他身为真武圣宗的圣子。
　　在资源方面，并不缺少。
　　我们有什么能拿的出的东西？”
　　听到这话，在场的人一同沉默。
　　这件事确实有些棘手。
　　“要不让馨怡去试试吧？”旁边的大长老微微试探的说道。
　　“二弟，你什么意思？”莫沧海皱眉问道。
　　“大哥，你懂的，”大长老回道：“这个方法可不可行还不知道，除此之外我也别的办法了。”
　　……………
　　深色的风吹过柔弱的花草间，凉亭外，天色渐浓。
　　徐子墨一个人躺在亭内的躺椅上，悠哉悠哉的吹着晚风。
　　这时，一阵脚步声从院落响起。
　　徐子墨微微抬起头，只见莫馨怡迈着轻盈的步伐缓缓走了过来。
　　她明显经过精致的打扮，一身蓝色长裙宛如莲花盛开般，铺满大地。
　　盈盈一握的腰肢被紧致的裙身衬托的淋漓尽致。
　　一头乌黑长发散落身后，耳垂上挂着两个星点般的黑色耳钉。
　　肌肤胜雪，身上带着一股玫瑰的芬芳。
　　“有事吗？莫小姐，”徐子墨好奇的问道。
　　“徐公子，”莫馨怡轻声问候了一句，随即说道：“我可以坐下来吗？”
　　徐子墨点点头，他看着莫馨怡，对方的眼眶红红的，明显是刚哭过不久。
　　“怎么回事？”徐子墨疑惑的问道。

第260章天鲸族的袭击（求订阅）
　　“没事，”莫馨怡微微摇摇头，说道：“就是深夜碾转反侧，无心睡眠。
　　想找徐公子聊聊天。”
　　“可以啊，”徐子墨点点头。
　　他打量了莫馨怡一眼，问道：“晚上挺冷的，你穿个裙子不冷吗？”
　　“有点，”莫馨怡抿着嘴点点头，单薄的身影将衣服紧了紧。
　　“是吗，”徐子墨笑了笑，回道：“幸亏我穿的厚，不怕冷。”
　　莫馨怡转过头认真的看了徐子墨一眼。
　　通常这个时候不应该把自己衣服脱下来给女生穿着嘛。
　　你丫的是个钢铁直男吧！
　　“我说，我有点冷，”莫馨怡再次重复了一遍。
　　“冷你不回房间待着，跑出来干嘛？活该，”徐子墨回道。
　　“你，你这人，”莫馨怡指着徐子墨，被噎的半天说不出话来。
　　“其实我懂你的意思，”徐子墨微微摇摇头，说道：“但你觉得咱俩可能吗？”
　　莫馨怡低下头，眼圈有些泛红，最终委屈的说道：“我也不想这么作践自己。
　　但是身在我们这种家族，身不由己。”
　　“如果你们真的想将莫家发扬光大，我给你指条明路吧，”徐子墨回道。
　　“什么？”莫馨怡连忙抬起头，问道。
　　“你们莫家有个叫莫辰的少年，他会是崛起的契机，”徐子墨说道：“只要你们不与我为敌。”
　　听到徐子墨的话，莫馨怡语气轻柔的回了一句，“谢谢。”
　　徐子墨微微摇摇头，随即摆摆手。
　　看着莫馨怡离开的方向，他轻笑了一声。
　　…………
　　在莫家的七天时间，也没再出过什么事。
　　期间也有莫家的人献殷勤，徐子墨都不怎么接受。
　　他对这个家族倒是没什么恶意，但也谈不上好感。
　　大概就是人生的一处过路风景罢了。
　　第八天的时候，莫沧海派人来喊徐子墨。
　　两人来到一处十分快阔的地带。
　　这块空地上一个五芒星的阵法散发着暗黄色的光芒。
　　光芒冲天而起，随着阵法的每一次转动，空间都会震动起来。
　　“砰砰砰”的声音不绝于耳。
　　“子墨贤侄，这传送阵法是无法一次性传送到中央大陆的，”莫沧海解释道。
　　“因为跨地域太远，我们在无尽天海的中间有一处中转站。
　　你传送到那以后，再从那里坐传送阵，就可以直接到中央大陆了。”
　　“这么麻烦，”徐子墨问道：“有没有一次性可以传送到中央大陆的办法？”
　　“这不可能，空间跨越太大，会导致传送阵法不稳定，根本没法传送的，”莫沧海摇头说道。
　　“那行吧，”徐子墨点点头。
　　“我们会在外围启动阵法，你站在最里面，”莫沧海回道。
　　“等会空间波动的时候，你尽量不要反抗。”
　　“我知道，”徐子墨点点头。
　　他一步踏入传送阵中，只见整个五芒星阵法光芒大盛。
　　当这光芒掩盖一切时，只听“轰隆隆”的声音在四周响起。
　　空间泛起层层的涟漪，空间瞬间瓦解开，徐子墨的身影也消失在其中。
　　…………
　　这就像一场空间旅行，周围充斥了无数的空间乱流。
　　徐子墨的身体完全失重，他随波逐流，跟着已经制定好的空间航线，被动的穿梭在无尽空间中。
　　不知过了多久，这空间穿梭充满了无聊。
　　从刚开始的新奇感到最后慢慢厌倦。
　　徐子墨也不知道自己睡了多久，偶然能够遇到一些穿梭在虚空的奇物。
　　但也都是转瞬即逝。
　　终于，随着周围空间的波动越来越强。
　　有一天，徐子墨感觉自己的身体好像被整个吞噬了一眼。
　　那种失重感消失不见，他的眼前也重现光明。
　　当徐子墨睁开眼的时候，他发现自己依旧身处一座五芒星的阵法中。
　　阵法外面有人看守。
　　“你是何人？”身穿青衣的弟子看着徐子墨，问道。
　　徐子墨将莫沧海事先给他的令牌拿了出来，说道：“给我准备去中央大陆的阵法，越快越好。”
　　“大人，传送阵法最快也要七天，”那弟子连忙说道。
　　“真麻烦，那就尽快吧，”徐子墨回道。
　　…………
　　那弟子在第一时间就通知了中转站的负责人。
　　这负责人名叫莫飞海，是莫家的七长老，负责管理这片中转站。
　　他接待了徐子墨一会，问了一下基本情况，便急匆匆的离开了。
　　徐子墨也没有多想，布置阵法又要七天时间。
　　第二天一大早，徐子墨尚在睡梦中，便被一阵“轰隆隆”的响声以及天摇地晃给吵醒了。
　　他走出房间。
　　这中转站建立在无尽天海内的一处小岛上。
　　此刻小岛硝烟弥漫，远处隐隐有兽吼传来。
　　“前面发生了什么事？”徐子墨拉住了一名经过神色匆匆的子弟，问道。
　　“别担心，”那弟子摇头说道：“肯定是海盗和天鲸族前来袭击了。
　　每个月都有那么几次，过不了几天就离开了。”
　　看着那弟子赶去支援的背影，徐子墨沉思着也跟了上去。
　　…………
　　一望无际的天海上，河水碧蓝且清澈。
　　此刻的小岛周围，已经被密密麻麻的船舰包围。
　　这些海盗很好的辨认，他们穿着简陋的绿色背心，有的甚至光着膀子。
　　修为大概都在空脉境之上，他们所乘坐的轮船有阵法加持。
　　可以将他们的攻击灵气凝聚起来，然后以能量炮的方式发射出去。
　　除了这些海盗以外，还有许多天鲸族的妖兽。
　　这些天鲸族身躯庞大，并且皮糙肉厚，寻常攻击对它们根本没有用。
　　而且它们还能够操控天海的海水。
　　此刻这些海盗就在后面利用能量炮攻击，而天鲸族则在前方打头阵。
　　进攻虽然猛烈，但索性小岛上的防御更强。
　　莫家这边的高端战力也多一些，足足有五名圣脉境的强者。
　　徐子墨在远处看了整整一天，这场战斗也打了一天。
　　直到所有人都精疲力尽，两方人马才撤退了下来。
　　晚上的时候，徐子墨找到莫飞海，想要询问一下基本情况。
　　…………
　　此刻的大殿内，几乎那五名圣脉境的强者都在这里。

第261章人生处处有惊喜（求订阅）
　　“七长老，你不觉得这些袭击很奇怪吗？”徐子墨说道。
　　“海盗攻占小岛我还能理解，但为什么天鲸族会和他们联合起来呢？”
　　“这个我们也百思不得其解，”莫飞海摇摇头，回道。
　　“你们为什么不向家族请求援兵？”徐子墨疑惑问道。
　　“没用的，”莫飞海摇头回道：“这些天鲸族在天海里面，游去自如。
　　哪怕是神脉境的强者来，也不一定能奈何它们。
　　而且这些海盗更加狡猾，这岛上有他们的无数耳目。
　　一旦强者到来，他们肯定不会再袭击岛屿的。
　　但是家族的人也不能常驻在这啊。”
　　看着几名圣脉境的强者在商量对策，以及如何应对明天的战斗。
　　徐子墨一个人来到了小岛边。
　　海风袭袭，十分的凉爽。
　　这美轮美奂的大海在夜晚里，更像一个黑暗的漩涡，吞噬了一切。
　　岛屿的周围坑坑洼洼，白天战斗的惨烈现在还能想象的到。
　　徐子墨走了一圈后，终于发现了一些不对劲的地方。
　　这岛屿的两边都种植着一种粉红色的花。
　　此刻随着晚风吹起，花瓣的芬芳飘散在空气中。
　　徐子墨微微蹲下身子，仔细看了看这些花，发现这竟然是一种失传的红柚花。
　　红袖花是一种可以入药的灵花，因为它本身的效应太强了，所以必须稀疏后才能使用。
　　这种花对人类没什么作用，但对妖兽却十分的敏感。
　　尤其是像天鲸族这种天生就属于敏感度十分高的妖兽。
　　这种花会短暂的麻痹它们的神经，使得它们没有意识，疯狂去攻击红袖花的位置。
　　想到这徐子墨才算明白过来了。
　　原来那些天鲸族攻击的不是莫家，而是这些红袖花。
　　只是这种红袖花早都灭绝了。
　　因为它对妖兽太过克制，在暴帝承载天命的那个时代，它就已经大肆灭绝了这种花。
　　以至于现在的元央大陆，几乎很难看到这种花。
　　徐子墨不觉得它是土生土长的，一定是有人密谋栽种的。
　　“你知道这是什么花吗？”徐子墨找了一个巡逻的弟子，问道。
　　“这花是二统领栽种的，我也不知道，”那弟子连忙摇摇头。
　　“二统领？”徐子墨微微皱眉，他自然知道这岛屿上五名圣脉境的武者。
　　除了莫飞海以外，其他四人都是按照统领身份自居的。
　　…………
　　徐子墨拿着红袖花连夜找到了莫飞海。
　　将事情差不多给说了一遍。
　　“怎么会这样，”莫飞海有些难以相信，回道：“程奇应该不是这种人啊。”
　　“他也是莫家的人吗？”徐子墨疑惑的问道。
　　“他不是，”莫飞海摇头回道：“以前我出海的时候，被海盗给围攻。
　　当时差点战死，是程奇突然出现救走了我。
　　他是名散修，于是我便挽留他住在了岛上。”
　　“那你有没有想过这要是他们联合演的一场戏呢？”徐子墨问道。
　　听到徐子墨的话，莫飞海顿时脸色大变。
　　…………
　　第二天一大早，天色微微亮，海盗们的进攻已经开始了。
　　只是不一样的是，此刻的进攻刚刚开始，海盗们就发现不对劲了。
　　天鲸族竟然没有出现。
　　他们慌忙撤退，而莫家的人因为没有天鲸族的阻拦，数百艘船舰追上去瞬间将海盗们包围了起来。
　　这中途，莫飞海邀请徐子墨搭上了同一艘船舰，也是方便保护徐子墨的安全。
　　海盗们拼尽全力杀开一条口子，朝南边逃去。
　　莫飞海自然不会放过这个大好机会。
　　他让其他人在原地修整，自己和其他四名圣脉境强者以及徐子墨，乘坐一艘战舰追了上去。
　　无尽天海的巨浪在翻滚着，翻起万丈海啸般，急流在两边穿梭而过。
　　大海在咆哮，船上的人在怒吼。
　　风在嘶鸣，天空似乎堆积起了乌云。
　　众人你追我赶，许久之后，当船舰消失在茫茫天海上时，前方的海盗船竟然缓缓停了下来。
　　这海盗的领头是个脸上有刀疤的大汉，他手中提着一把连环大刀。
　　一脚踏在船板上，高声喊道：“莫沧海，你们是怎么发现红袖花的秘密的。”
　　莫沧海笑了笑，目光看向一旁的程奇，笑着说道：“这个应该问问我们的程奇统领嘛。”
　　“问我什么？”程奇脸色微变，慌张的回道。
　　“难道那些红袖花不是你种的嘛，”莫飞海笑道：“这次要不得徐小兄弟，我们还真会一直被你骗下去。”
　　“我也是碰巧，”徐子墨笑了笑。
　　看到这副场景，程奇也知道装不下去了。
　　他直接拔出长剑，面色发狠道：“原来是你破坏了我的计划。”
　　他周身圣脉境的威势十足，说着直接朝徐子墨杀了过来。
　　徐子墨冷哼一声，身子微微一侧，便躲过了程奇的攻击。
　　“噗。”
　　一道长剑突然从身后刺了过来，在徐子墨毫无防备的情况下，刺中了他的后背。
　　剑刃直接穿过他滚烫的胸膛，鲜血一滴滴流下。
　　徐子墨转过头去，只见莫沧海正手持长剑，脸上泛着笑意。
　　周围的其他人，包括海盗们全都哈哈大笑起来。
　　“为什么？”他艰难的问道。
　　“怪就怪在你多管闲事，”莫沧海淡淡的说道。
　　他一把抽出长剑，微眯着眼。
　　“你要是乖乖等到传送阵布置好离开也没什么事。
　　非要去揭露红袖花的事，让我很为难啊。”
　　“我不明白，”徐子墨摇头说道：“你是莫家的人啊，为什么要勾结海盗？”
　　“莫家的人？你觉得一个只挂着七长老虚名的人。
　　一个被排挤到这鸟不拉屎的地方。
　　整天面对的除了大海，还是大海，这种鬼地方。
　　我还算什么莫家人？”
　　莫飞海癫狂的大笑着。
　　“你知道吗，这些海盗的每次进攻，都会掠夺岛上的大量资源。
　　而家族被逼无奈，他们要是还需要传送阵，就必须源源不断的给我资源。
　　本来一切都相安无事的。
　　没人愿意来这种鸟不拉屎的鬼地方，现在我来了。
　　我也得到了自己想要的资源。
　　你为什么非要破坏这种平衡呢？”

第262章初临中央大陆
　　“原来是这样，”徐子墨微眯着眼，回道：“你们杀了我，就不怕莫家会追查这件事嘛。”
　　“我们杀了你？”莫飞海摇摇头，回道：“你错了，是海盗们杀了你，这可和我们没关系。
　　没有证据的事谁知道呢？”
　　“怪不得你们要来这种偏僻的地方，”徐子墨眺望着无人的四周，摇头笑了笑。
　　“好了，你也算做了个明白鬼，也该死了，”莫飞海周身圣威涌动，一掌朝徐子墨打来。
　　“你安能知道我不是故意的呢？”徐子墨轻笑道。
　　他大手一挥，拜蒙的身影出现在上方，漫天魔气笼罩了此方海域。
　　“把他们都杀了，也算给莫家一个说得过去的交代，”徐子墨站起身，淡淡的说道。
　　感受着上方拜蒙无敌的威势，莫飞海脸色大变，周围的几名圣脉境武者也都警惕起来。
　　“你，你怎么。”
　　“惊讶吗？”徐子墨摇摇头，说道：“你还是做个糊涂鬼去死吧，我懒得解释。”
　　随着徐子墨的话音落下，上空的魔气已经笼罩下来。
　　浩浩荡荡的魔气缠绕着在场的众人，包括另一艘船舰上的海盗。
　　无论这些人如何的反抗，都显得十分苍白无力。
　　所谓的圣脉境强者，在拜蒙面前，也只是蝼蚁罢了。
　　海浪在翻滚，上空堆积了许久的乌云终于落下了雨滴。
　　“徐子墨，你杀了我，莫家不会放过你的？”莫飞海大吼道。
　　“就算我再怎么样，莫沧海也是我大哥，还轮不到你来教训我。”
　　“我怕你莫家不成？”徐子墨摇头说道：“再说是你先要杀我，被我反杀了而已。”
　　众人的声音从怒吼到哀嚎，再到最后渐渐没了声息。
　　随着黑雾消散，褐色的船板上只剩下几具尸体。
　　轮船再次朝回启航，白色船帆随着狂风飘舞着。
　　阴沉的天气上空电闪雷鸣，暴雨越下越大，原本平静的海面也渐渐波动起来。
　　风浪的浪潮中，徐子墨站在甲板的最前方，碎发随着狂风飘散着。
　　在他身后是十几具尸体，有莫家的，也有海盗的。
　　在莫飞海的纳戒中，徐子墨没有找到那件东西。
　　他只能回去再找找看。
　　当船舰随着狂风回到小岛上时，看到船舰里的情况，那些巡逻的弟子都吓傻了。
　　徐子墨也没隐瞒，将事情的真相如实说了一遍。
　　至于那些弟子会如何报告莫沧海，他也没有管。
　　回到小岛之后，徐子墨第一时间来到了莫沧海的房间。
　　在房间搜寻了许久，差点没把整个房间挖地三尺，徐子墨终于找到了书架上的暗门。
　　强行破坏掉暗门，这墙壁里面只有两样东西。
　　一枚储物的纳戒，还有一块残破的阵盘。
　　这纳戒中，就放着莫飞海这几年利用海盗，获利的大量资源。
　　而这残破阵盘，就是徐子墨想要找的东西了。
　　“六元不灭阵盘。”
　　准确来说这阵盘一共八份，分别被莫家的七大长老和莫沧海掌管着。
　　八块阵盘合一，就是完整的六元不灭阵了。
　　这阵盘是当年道阵大帝留下的，也是他创造出这个阵法后，凝聚出来的第一个阵盘。
　　对于现在的莫家来说，这个阵盘其实已经可有可无了。
　　毕竟他们已经能够熟练布置六元不灭阵了，但对于徐子墨来说，却意义重大。
　　…………
　　他将阵盘收起来后，便离开了莫飞海的房间。
　　七天之后，传送阵法准备完毕。
　　徐子墨也没有多停留，直接坐上阵法去往中央大陆。
　　至于这里的风波谁来平息，也就交给莫家了。
　　又是一场很枯燥的空间旅行，长久的漂流之后，徐子墨总算是来到了中央大陆。
　　…………
　　这个位于四大陆中间，被无尽天海包围着，也是元央大陆最繁华、鼎盛的地段。
　　当然，徐子墨这次来也没打算多待，他灭掉绝天宗之后就会离开。
　　毕竟自己的其他事还没有处理完。
　　一望无际的中央大陆广阔无边，这片天地曾是其他四大陆的武者一直向往的地方。
　　任何一个有抱负的强者，都想要真正在中央大陆闯出一番名声。
　　面积最广，宗门最多，强者最多。
　　这大概是对于中央大陆最简单的介绍吧。
　　…………
　　黑暗角都，这是徐子墨传送过来的城池。
　　一座人性湮灭，实力至上，黑暗笼罩的地方。
　　在这座城池内，你可以踏碎一切的规则，只要你够强。
　　烧杀抢掠，各种各样的犯罪每天都在城内进行着。
　　能生活在这里的人，都是一些大奸大恶之徒。
　　莫家在这里有一处很小的资产，他们的传送阵就设在这里。
　　其实不止是莫家，其他四座大陆的许多宗门，都会将传送阵的出入口设在这里。
　　因为在中央大陆的其他地方，每座城池都会有自己的统治者。
　　想要建立传送阵必须经过当地统治者的同意，过程很是艰难，而且代价也十分大。
　　不过在黑暗角都中，却不需要这么麻烦。
　　只要你有绝对的实力，做什么事都没有人阻拦。
　　说白了，这里没有法律，没有规则，一切都是拳头大就是道理。
　　莫家属于帝统仙门，虽然他们在中央大陆名声并不显，但也很少有人敢找他们的麻烦。
　　…………
　　徐子墨从传送阵法出来后，就受到了管理这里的莫家负责人的接待。
　　他稍微打听了一下，这中央大陆被分为四域。
　　黑暗角都位于圣华域内，而绝天宗也刚好在圣华域，徐子墨倒也不用跑的太远。
　　莫家在这里的产业是一家茶铺。
　　徐子墨也没有多停留，离开了茶铺后，他在黑暗角都内转了一圈。
　　“混乱，”这是徐子墨对这里的第一印象。
　　当街杀人，各种不堪入目的事情，在这里好像都是常态。
　　哪怕是明面上尚且如此，更别提暗地里了。
　　当徐子墨走到一家酒楼时，只见一群衣衫光鲜华丽的少年少女刚好迎面走了过来。
　　这些少年少女一共七名，五男两女，看上去年龄和徐子墨差不多。
　　脸色还带着些稚嫩，一看就不是这黑暗角都内的居民。

第263章杀戮之旅的开始
　　这些少年少女穿着统一的紫袍，后面还刻着一个武字。
　　根据徐子墨的猜测，这些人应该和自己一样，都是利用传送阵法过来的。
　　而且他们穿的紫色长袍，也让徐子墨想起了一个宗门。
　　位于北大陆的武极圣宗。
　　一个帝统仙门，创始人是武帝。
　　众人一同走进酒楼内，徐子墨找了一处靠窗的位置坐了过去。
　　……………
　　“潇潇师妹，你想吃什么？”那一群人中，坐在最上方，腰间配剑的少年殷勤的看着对面的少女，问道。
　　尚潇潇摇摇头，回道：“吕天师兄，你还是问问大家的意见吧。
　　我都可以。”
　　“我们都听吕师兄的意见，”旁边名叫郭志的少年笑道：“尚师妹还是快点选吧。
　　整个宗门，谁不知道吕师兄对你情有独钟。”
　　在场的少年都哄笑了几声，七人中另一名叫付雨的女孩则抱怨道。
　　“也不知道宗门怎么想的，非要让我们来这里历练。
　　这种龌龊的地方，怎么能和宗门比。”
　　“付师妹就别抱怨了，”尚潇潇笑道：“宗门这么做肯定有它的道理。”
　　“这黑暗角都不比咱们武极圣宗，大家还是注意点吧，”吕天在一旁提醒道。
　　几人正吃的开心，只见从酒楼外面进来了一群人。
　　这群人皆是一袭黑袍，黑袍将整个身体都笼罩在其中。
　　黑袍披风，肃立且沉默，完全看不清模样。
　　唯独领头的人大摇大摆，是个光着头的胖子。
　　这光头胖子刚刚走进酒楼，便嚣张的喊道：“掌柜的，给我准备一间上好的包间。”
　　这酒楼的掌柜抬起头，看到胖子身后的几名黑袍人，脸色微变，连忙答应了下来。
　　光头胖子得意的笑了笑，他在经过武极圣宗众人的桌子前时。
　　无意间看到了尚潇潇，眼前一亮，随即大笑道：“这里竟然还有这么俊的女娃。”
　　他说着双手就要朝尚潇潇的脸蛋摸去。
　　旁边的吕天微微皱眉，剑鞘击打在胖子的右手上，冷声说道：“请注意你的言行。”
　　尚潇潇面色同样微变，朝后退了几步。
　　听到吕天的话，光头胖子哈哈大笑，仿佛听到了莫大的笑话般。
　　“小子，你知道爷爷是什么身份嘛？敢这么跟我说话？”
　　胖子大手一挥，对着身后的黑袍人命令道：“把他们都给我抓起来。”
　　“铿锵”的拔剑声响彻半空，只见这群黑袍人将武极圣宗的弟子全部包围住，周身尊脉境的气势在涌动着。
　　“我们是武极圣宗的人，”郭志脸色微变，厉声说道：“你们敢抓我们，就不怕我们帝统仙门的报复嘛。”
　　听到郭志的话，那群黑袍人才停了下来。
　　“你们在干什么？全部给我抓起来啊，”旁边的光头胖子急忙催促道。
　　“二爷，殿主有过命令，帝统仙门不让惹，”旁边的黑袍人为难的说道。
　　“怕什么，出了事我负责，这里是黑暗角都，帝统仙门又如何？”光头胖子不屑的喊道。
　　“更何况他们还不是中央大陆的帝统仙门，手总不能伸到这里来吧。”
　　“先清场吧，免的闲言碎语，”黑袍人微微皱眉，说道。
　　随即只见他大手一挥，余下的黑袍人开始对着酒楼的客人清场。
　　酒楼掌柜躲到一边不敢出声。
　　许多人都被赶了出去。
　　也有人不明情况，刚刚来到黑暗角都，不满的说道：“这些人是谁啊？这么霸道。”
　　要知道能来黑暗角都，他们也曾都是一方的霸主。
　　“森罗殿的人，不想死就乖乖离开，”旁边有人提醒道。
　　听到森罗殿的名字，许多人连忙缩了缩脑袋，灰溜溜的离开。
　　这黑暗角都虽说混乱毫无章法，但不可否认的是，城内确实有着三股公认最强大的势力。
　　森罗殿，普光堂，千剑门。
　　三个势力各有自己的来历，他们虽然没有统治着黑暗角都，但大家共识的，都不敢招惹这些势力。
　　…………
　　徐子墨酌饮着烈酒，饶有兴趣的看着酒楼内的情景。
　　此刻一名黑袍人来到徐子墨的面前，他指了指门口，目光凝视着徐子墨。
　　意思不言而喻。
　　“没事，你们打你们的，我吃我的，不碍事，”徐子墨笑道。
　　那黑袍人也没多话，直接举起利剑朝徐子墨的脑袋砍去。
　　“轰”的一声炸响，几乎吸引了酒楼所有人的注意力。
　　只见那名黑袍人倒在地上，满嘴是血，整个人挣扎了几下便没了声息。
　　“你敢杀森罗殿的人，”那光头胖子有些诧异的看着徐子墨。
　　“我说了，你们打你们的，我吃我的饭，不碍事的，”徐子墨淡淡的说道。
　　随后只见他低下头自顾自的喝起了酒。
　　光头胖子脸色涨红，气极反笑，说道：“好啊，爷爷我今天就告诉你。
　　你要是能活着走出这黑暗角都，我的脑袋拧下来给你当夜壶。”
　　“就凭你刚才的那番话，你已经是个死人了，”徐子墨淡淡的说道。
　　“杀，给我杀了他，”光头胖子对着剩余的黑袍人命令道。
　　眼看着那些黑袍人全部朝自己杀来，这些人基本上全是尊脉境的修为。
　　徐子墨缓缓拔出霸影，他甚至没有站起身，无庚雷霆在刀锋上弥漫。
　　问道第六式杀戮之刀使出，血腥味与血色雾气弥漫开来。
　　在这喧哗的酒楼内，随着一把弯刀落下，瞬间安静了下来。
　　所有黑袍人的身影停在原地，一道血线从他们脖子处飙出来。
　　他们眼睛内有些惶恐，想要说些什么，缓缓抬起双手。
　　“噗”的一声，随着脑袋与脖子分家，他们的尸体也都直直的倒在了地上。
　　光头胖子看到这副场景，面色大变。
　　随着徐子墨的目光看过来，他直接跪了下来。
　　“不要杀我，你要什么我都给你，我哥是森罗殿的殿主。”
　　徐子墨用纸擦了擦刀上的鲜血，随即缓缓站起身。
　　一步步朝光头胖子走去。
　　他目光凝视着酒楼外这座阴沉的城池。
　　双眸不带一丝情感。
　　“这次中央大陆的杀戮之旅，就从这黑暗角都开始吧。”

第264章鬼阎罗
　　看着徐子墨一步步朝自己走来，光头胖子彻底慌了。
　　他肥胖的身躯不断的朝后退着。
　　“你不能杀我，不能杀我，我哥不会放过你的。”
　　徐子墨的身影停在了他的面前，缓缓蹲了下去。
　　他一手按住光头胖子的脑袋，淡淡的说道：“回去告诉你哥，让他带着你的脑袋来见我，我会考虑放过森罗殿。
　　要不然我就让这个组织，彻底消失在黑暗角都中。”
　　听到徐子墨的话，光头胖子整个人都傻了。
　　“还不滚？等我请你吃饭？”徐子墨问道。
　　“啊，滚，我滚，”光头胖子连忙回过神来，连滚带爬的离开了酒楼。
　　徐子墨站起身，只见旁边武极圣宗的几人连忙走了过来。
　　“多谢这位公子，”尚潇潇看着徐子墨，美目认真的说道。
　　旁边的几人也都连忙道谢。
　　“不需要，我可不是为了帮你们，是他们主动惹到我罢了。”
　　徐子墨摆摆手，看着几人轻笑道：“你们是武极圣宗的弟子？”
　　尚潇潇点点头，说道：“宗门把我们传送到这，我们本来以为只是一场普通的历练，没想到这里竟然这么混乱。”
　　“你们现在还不适合来这里，”徐子墨摇头说道。
　　这里比起外面更加混乱，对于许多人都是十分不友好的。
　　一不小心就会给心底留下一生难以磨灭的记忆。
　　“我们也是这么想，我们商量了一下，明天准备离开黑暗角都。
　　去中央大陆的其他地方看看，毕竟好不容易来一趟嘛，”吕天在一旁笑道。
　　眼看着徐子墨要离开，尚潇潇连忙问道：“公子这是要去哪里？”
　　“怎么了？”徐子墨转头疑惑的看着几人。
　　“公子还是快点离开黑暗角都吧，你可能还不知道森罗殿的实力，”尚潇潇在一旁劝解道。
　　“趁他们还没有反应过来，现在是逃跑最好的时机。”
　　“逃跑？”徐子墨轻笑了一声，随即摇摇头，笑而不语的离开了酒楼。
　　看着徐子墨的背影，那名叫付雨的女孩撇了撇嘴，说道：“真是个怪人。”
　　“说不定人家不惧怕森罗殿呢，”郭志笑了笑，回道。
　　“不管怎么样，这次的事情也该禀告宗门，这森罗殿太猖狂了，”吕天冷哼着说道。
　　…………
　　离开了酒楼，徐子墨回到了莫家所在的茶馆。
　　这茶馆的负责人名叫莫战，是莫家旁系的一名长老。
　　“莫长老，你对这森罗殿了解多少？”徐子墨打算问一些基本情况。
　　“怎么了？”莫战有些疑惑的问道：“黑暗角都的三大势力之一，他们的一些高层我还是熟悉的。
　　毕竟要在这里生存嘛。”
　　“发生了一些矛盾，”徐子墨笑道。
　　听到徐子墨的话，莫战脸色微变，连忙说道：“这森罗殿不能惹啊。
　　你和谁发生的矛盾？要是一些普通的弟子，我还可以给你摆平。
　　要真是他们的高层，你只能求助家族了。”
　　“不需要，你就告诉我一些基本情况吧，”徐子墨说道。
　　“你怎么就不明白呢，”莫战焦急的说道：“这黑暗角都的三大势力，每一个势力单独都能对抗普通的帝统仙门。”
　　“他们有入仙的存在？”徐子墨问道。
　　“不确定，但神脉境的强者绝对有，”莫战回道。
　　“要不然你以为黑暗角都伫立在这里这么多年，为什么没有被灭掉。”
　　“所以我来了啊，”徐子墨笑道。
　　“那这件事你打算怎么办？我可帮不上什么忙，”看着徐子墨淡定的模样，莫战好奇的问道。
　　“等，”徐子墨回道。
　　……………
　　下午时分，春风吹过黑暗角都最繁华的街道。
　　一群黑袍人将整个茶馆围的水泄不通。
　　天际边太阳开始隐退，夕阳与黄昏融合在一起。
　　天边一半是通红的晚霞，一半是泛黄的夕阳。
　　整条街道风声鹤唳，行人都躲在两旁的店铺内，暗自观察着。
　　光头胖子在众多黑袍人的拥护下，趾高气昂的走了出来。
　　在他旁边站着一名带着面具的人，这面具人身穿的黑袍颜色要更加浓重。
　　脸上带的面具看上去也十分狰狞，两颗獠牙绘制的栩栩如生，就仿佛真的一般。
　　他正是森罗殿的殿主，鬼阎罗。
　　磅礴的圣威从他周身散发而出，冷冽声音不知从哪传出来的，回荡在半空中。
　　“莫掌柜，把人交出来吧，看在你们莫家的面子上，我不为难你。”
　　茶馆的大门缓缓打开，徐子墨孤身一人从容走了出来。
　　“阁下来自何方势力？”看到徐子墨，鬼阎罗淡淡的问道。
　　“无名散修一个，不用怕，”徐子墨笑着回道。
　　“怕？”鬼阎罗轻笑了一声，说道：“帝统仙门我也不曾怕过。”
　　“我之前的要求，你考虑的怎么样了？”徐子墨问道。
　　“说真的，从我们森罗殿来到这黑暗角都起，你是我见过最嚣张的一个。”鬼阎罗冷声淡淡说道。
　　“看来你是不打算按照我说的做了，”徐子墨笑道。
　　“杀了他，”鬼阎罗盯着徐子墨，冰冷的杀机随着午后的微风一同吹起。
　　周围那数百名黑袍人全部朝徐子墨杀了过来。
　　“小兄弟不用害怕。”
　　正在这时，只听一声爽朗的笑声随着暴喝同时响起。
　　所有人都被震的耳朵发麻，嗡嗡作响着。
　　只见又是一群人从街道的一边走了过来。
　　这群人皆是一身黄袍，大概也有数百名。
　　而为首的是一名穿着金袍的大汉。
　　看到这群人的出现，那些躲在两旁商铺的居民也都低声议论了起来。
　　“这下有意思了，普光堂的人也来了。”
　　“还是他们的副堂主，要知道森罗殿和普光堂一直可都是死对头啊。”
　　“余虎，你什么意思？”鬼阎罗皱眉看着四周的情形，问道。
　　“什么什么意思，看热闹不行嘛，”那叫余虎的金袍大汉笑着说道。
　　“这是我们森罗殿的私事，跟你们普光堂没关系，你最好不要多管闲事，”鬼阎罗淡淡的说道。
　　“你虎爷我就喜欢多管闲事，你奈我何？”余虎冷哼着说道。
　　“你想挑起战争吗？”鬼阎罗声音冷冽，那张面具下看不清什么表情。

第265章这就是你的底牌
　　“我倒是怕你不敢，”余虎笑了笑，转过身看着徐子墨，说道。
　　“小兄弟，你只要敢在这里当着所有人的面大喊一句，森罗殿的人都是一群狗屁垃圾。
　　我就收你进我们普光堂，怎么样？”
　　“余虎，你找死，”鬼阎罗声音冰冷的说道。
　　听到余虎的话，徐子墨饶有兴趣的转过头，问道：“拿我当枪使？”
　　“这话就不对了吧，我这是在救你，”余虎笑道：“你应该感激我才是。”
　　徐子墨嗤笑了一声，面色不耐，淡淡的回了一个字，“滚。”
　　听到徐子墨的话，余虎脸色微变，眉宇间有些戾气。
　　“小子，别不知好歹。”
　　“干脆我把你们普光堂和森罗殿一起灭了吧，”徐子墨淡淡的说道。
　　“好大的口气，”旁边的鬼阎罗右手一挥，只是周围的黑袍人全部冲杀了过来。
　　无边的气势凝聚着。
　　正在这时，只见一道身影挡在徐子墨的面前。
　　狂血老魔替他挡住了所有的攻击，圣脉境的威势在涌动着。
　　周围的所有黑袍人全部被掀翻了出去。
　　“这就是你的底牌？”鬼阎罗冷声说道。
　　他周身同样圣脉境的气势在涌动，脸上的那张面具竟然扭曲起来。
　　他一拳轰下，无数音爆声在四周响起，与狂血老魔打在了一起。
　　徐子墨从茶馆搬了一张躺椅，靠在上面饶有兴趣的看着两人的打斗。
　　良久，无边气浪在四周翻滚，两人的身影渐渐分开，谁也奈何不了谁。
　　“这就是你挑衅我们森罗殿的底气吗，”鬼阎罗淡淡的说道。
　　“废话怎么那么多？”徐子墨在靠椅上伸了一个懒腰。
　　鬼阎罗冷哼了一声，没有再说话。
　　一旁的余虎倒是轻笑道：“鬼老弟，要不要我帮忙啊？”
　　余虎的话音刚落，只听一阵悠扬的笛声突然响起。
　　这笛声曲调诡异，断断续续起伏不定，它不仅仅入耳，甚至就好像直接作用于你的内心。
　　一曲作罢，在场所有人的内心仿佛翻江倒海般，却难以描述自己的感受。
　　人们寻声看去，只见在黑暗角都最高的那家酒楼，镇江楼的楼顶。
　　一道身影不知何时出现在了那里。
　　当人们看见身影的那一刻，只见他在瞬间就化作了烟雾，突然消散。
　　只是一个眨眼的功夫，他又出现在了茶馆的前方。
　　身影出现的那一刻，所有的森罗殿弟子全部跪了下来。
　　就连鬼阎罗也参拜弯腰，称呼了一句，“冥河大人。”
　　听到冥河这个称呼，不单单是在场的这些弟子，就连许多躲藏起来的居民也都暗自咋舌。
　　真正的森罗之主，冥河。
　　由他创立的森罗殿，在整个黑暗角都无人不知，无人不晓。
　　哪怕他隐退的这么多年，也丝毫没有人敢侵犯。
　　而今天，当他真身出现的时候，许多人都朝徐子墨投去同情的目光。
　　…………
　　冥河穿着同样款式的黑袍，只不过他的面具与鬼阎罗有些许不同。
　　上面基本上都是用黑白两种颜色绘制，看上去有点像死神。
　　嘴巴作势张开，好似要吞噬一切般。
　　他的背后挂着一把长剑。
　　那浩瀚的神威笼罩了整个黑暗角都，无尽空间在爆炸中回荡着。
　　他缓缓抬起头，面具上那双森严的双眸盯着徐子墨。
　　随即又转头看了旁边的狂血老魔一眼。
　　“傀儡？”他的声音有些磁性的低沉，“这肉体，活着该有多强大啊！”
　　“起码比你强，”感受着对方身上神脉境的威势，徐子墨平淡的说道。
　　“不可否认，看来你胸有成竹了，”冥河静静的看着徐子墨，说道：“让你的底牌出来吧。”
　　徐子墨笑了笑，他的右手打了一个响指。
　　只见周围的空间全部震动起来，“轰隆隆”的爆炸声不绝于耳。
　　混沌庞大的身躯从虚空中缓缓走出，恭敬的跪拜在徐子墨的面前。
　　强盛的神脉境巅峰的气息在回荡着。
　　浓厚的兽威压的在场的所有人都面色大变。
　　…………
　　冥河转过头，平静的看着鬼阎罗。
　　鬼阎罗一慌，连忙回道：“冥河大人，我真不知道啊。
　　这一切都是这个不成器的东西惹的祸。”
　　他说着一脚将旁边的光头胖子踹倒在地。
　　“我也好久没动手了，”冥河转过头凝视着徐子墨。
　　“你绝对不是普通势力的弟子。”
　　“这个不重要，只是今天你们森罗殿注定灭绝，”徐子墨笑道。
　　…………
　　“哗啦啦”的流水声在上空响起。
　　冥河真命显现，在他头顶的位置，一条血色的长河在流动着。
　　这长河上漂泊着许多幽灵的船只，仿佛直通九幽地狱。
　　令人毛骨悚然，不寒而战。
　　冥河踏空而起，周身气势凌然，血色长河卷起滔天巨浪，直接朝混沌攻击了过来。
　　它其中仿佛孕育了世界的一切罪恶。
　　看着血色弥漫，幽灵嘶鸣的长河，混沌背上两双薄如蝉翼的翅膀轻轻合起。
　　在它肚子的地方，出现了一个红色的漩涡。
　　漩涡其中有紫色雷霆在闪烁着，里面漆黑无边，仿佛蕴含着大恐怖般。
　　“噼里啪啦”的炸响声在其间响起。
　　随着漩涡转动，那血色长河竟然全部被吞噬了进去。
　　“轰隆隆”的爆炸声在混沌体内响起。
　　只听它打了一个饱嗝，缓缓伸出大爪朝冥河拍去。
　　随着真命被吞噬，冥河的身影晃动了一下，脸色微白。
　　就连周身的气势也弱了下来。
　　“无趣，”混沌淡淡的说道。
　　冥河躲过大爪的攻击，身影也缓缓降落了下来。
　　他凝重的看着混沌，说道：“纯血脉的莽荒妖兽，我自愧不如。”
　　听到这话，在场的所有人几乎都慌了。
　　最慌的还属森罗殿的人，毕竟冥河也算是他们最强的老祖。
　　假如连冥河都阻拦不了，那岂不是说他们森罗殿真的没希望了。
　　看到这般景象，周围的人仿佛作鸟兽散般逃窜开。
　　混沌庞大的利爪在地面上拍下，数十人瞬间湮灭掉，尸骨无存。
　　在场原本混乱的局势瞬间安静下来，所有人站在原地都不敢再动。

第266章跟蝼蚁的游戏
　　“想活命吗？”徐子墨目光扫过所有的人，淡淡的问道。
　　人群狠狠咽了一口唾沫，全部点点头。
　　“这样吧，不如咱们定个规则，”徐子墨看着在场森罗殿的众人，说道。
　　“从现在开始，到明天下午这个时间结束。
　　一共二十四个小时，谁要是能杀死一千名森罗殿的人，谁就可以活命。
　　你们不要想着逃出黑暗角都，也不要想着躲起来，没用的。
　　另外，鬼阎罗的人头可以抵一千人头。
　　好了，游戏现在开始。”
　　听到徐子墨的话，只见场中剩下的森罗殿弟子连顾忌都没有，就直接朝鬼阎罗杀了过去。
　　森罗殿的弟子成千上万，自然不止这里的这些人。
　　还有许多人自知不敌，便去找那些不知情的森罗殿弟子。
　　徐子墨笑了笑，一步步朝光头胖子走去。
　　“你想怎么死？”
　　“我不想死，”那光头胖子连忙摇摇头，惊恐的回道。
　　“放了我，我给你做牛做马。”
　　“你连做牛做马都不配，”徐子墨笑了笑，转头看着一旁的余虎。
　　笑道：“别紧张，我们没仇。”
　　“是是是，是我眼拙，不该触犯大人，”余虎连忙点点头，赔笑说道。
　　“把他千刀万剐，你就可以离开了。”
　　徐子墨指着光头胖子，对着余虎说道。
　　春风吹过横尸遍野的街道，街道两旁茂密的树枝随风摇摆着，光头胖子杀猪般的惨叫声在其中响起。
　　徐子墨抬头看着正前方的冥河，笑着问道：“想活吗？”
　　“自然，”冥河点点头。
　　他的脸上并没有多少慌张，对于那些走过武道之路的强者来说。
　　他们能有如今的成就，都是经历过无数次死亡的危机。
　　单纯的死亡已经很难让他们恐惧了。
　　“知道绝天宗吗？”徐子墨问道。
　　“这圣华域中的事，显有我不知道的，”冥河点头回道。
　　“那就引路吧，中央大陆我来的少，许多地方也不是很清楚，”徐子墨淡淡说道。
　　这一世，他也算是第一次来中央大陆。
　　而前世虽然来过几次，但中央大陆广袤无垠，又分为四域，许多地方连他自己都不知道。
　　冥河点点头，也没有反对。
　　他知道，这就是活下来必须要付出的代价。
　　…………
　　在莫家的茶馆住了一夜。
　　第二天一大早徐子墨便准备出发去绝天宗。
　　莫战的态度倒是显得更恭敬了。
　　之前徐子墨来的时候也没表明身份，只是拿着莫沧海的令牌。
　　而如今，看到徐子墨的底蕴，莫战也知道此人绝对不简单。
　　阳光洒满大地，太阳自东映照出万丈彩霞。
　　临走前，冥河有些疑惑的问道：“你定给森罗殿众人的规则，下午不是才结束嘛，怎么现在就离开？”
　　听到冥河的话，徐子墨有些诧异的看着冥河，问道：“跟一群蝼蚁玩游戏，那么当真干什么？”
　　“也对，是我着相了，”冥河一愣，最终点点头。
　　圣华域虽然只有中央大陆四分之一的面积，但它依旧广袤无边。
　　其中帝统仙门比起东大陆的核心地段还要多。
　　黑暗角都因为不受世人待见的缘故，所在的位置也是偏僻一角。
　　根据冥河的介绍，两人就算利用最快速度赶路，也要差不多五天的时间才能到绝天城。
　　徐子墨倒也不急，出了黑暗角都，两人一直朝南走。
　　没走多久，竟然在前方碰见了武极圣宗的一群人。
　　这黑暗角都因为太过残酷的缘故，几人决定去其他城池看看，也算是一种历练。
　　最终众人闲聊了几句，便决定同行。
　　徐子墨倒是无所谓。
　　黑暗天虎他一直带在身边，他的纳戒分为两部分，一部分装活物，一部分放死物。
　　这种纳戒虽然珍贵，但徐子墨从小也不缺资源，倒没觉得有什么。
　　此刻他躺在黑暗天虎的背上，意识则进入了真命世界中。
　　在神州大陆上，正发生着一场重大的变化。
　　栽种在这里的龙树已经长成了苍天般高。
　　此刻龙树整个躯干都在微微颤抖着，一声声龙吟响彻天地。
　　那龙果之中，小龙的身躯活灵活现，表面出现了一条条淡淡的裂纹。
　　随着龙树的颤抖，天地都在轰鸣着。
　　这种情景持续了许久，最终只听“咔嚓咔嚓”声响起。
　　这龙果表面的裂缝越来越大，一声声十分稚嫩的龙吟从其中传了出来。
　　紧接着只见这近百个龙果全部脱落，掉到了地上。
　　然后龙果彻底裂开，只有一米长的小龙从其中爬了出来。
　　这些刚刚出生的小龙眼睛还未睁开，只是小爪下意识的抱起孕育自己的龙果啃了起来。
　　每啃一口龙果，它们的身躯就会大一分。
　　眼睛也渐渐睁开，就连身上的鳞片都坚硬了许多。
　　近百只龙崽在地上乱爬着，这神州大陆好不容易有了生物，混沌这个带头老大自然高兴。
　　它手忙脚乱的照顾着这些小龙幼崽。
　　而龙果脱落之后，只见整棵龙树都迅速枯萎起来。
　　绿叶开始泛黄，然后干枯掉落，整棵树的高度都降低了许多。
　　树杆开始裂开，树皮脱落，只见这龙树的里面竟然长出了一棵新的树。
　　这树只有龙树一半高，它的树杆和枝条就像雾气的颜色一般是灰蒙蒙的。
　　但这树吸收神州大陆的生命之气，迅速茁壮。
　　它结出了近百枚的果实。
　　这些果实的颜色各不相同，有黑、白、红、黄、绿、紫………。
　　各种各样的果实。
　　徐子墨看了一眼，发现这些果实都是带有属性的。
　　风雨雷电金木水火土，甚至连黑暗光明的属性都有。
　　这些果实就是龙崽的食物，他们吃了对应的果实，就会有对应的属性能力。
　　不得不说这些神龙的先祖考虑的十分周到。
　　哪怕没有徐子墨的出现，这些龙崽待在幽龙涧中，也能靠这些果实渐渐成长起来。
　　初生的神龙还没有那么威武，徐子墨给混沌交代了几句，让它照顾好这些，便离开了。
　　而在外界，徐子墨几人走了没多久后，前方突然被一道身影给拦住了。

第267章光明之主
　　翠绿的柏树栽种在路的两旁，偏茂密的枝叶随着清风抖擞着。
　　一名穿着粗布青衣的老者正坐在树底下，阳光顺着茂密枝叶的缝隙在他脸庞留下模糊的倒影。
　　茶杯前还冒着丝丝热气。
　　“来一杯？”老人坐在木桌的另一旁，面前放着三个茶杯。
　　一杯是自己的，另外两杯则给了徐子墨和冥河。
　　白发苍苍，老者的脸上有着岁月留下的沟壑。
　　当看到老人面貌的那一刻，徐子墨整个人都愣住了。
　　“萧鼎天，”他有些不可置信，微微低喃了一句。
　　谁又能想到这么一个垂暮之年的老人会有这么霸气的名字。
　　“光明之主，”一旁的冥河则轻声低语了一句。
　　“你在说什么？”徐子墨皱眉看着冥河，问道。
　　“他就是普光堂的创始人，具体姓名不详，不过世人都称呼他光明之主。”冥河解释道。
　　“原来萧鼎天就是光明之主，”徐子墨微眯着眼。
　　首先关于萧鼎天这个人。
　　这是徐子墨前世为数不多的知己。
　　那时候他被打落幽龙涧，从此开始一个人闯荡。
　　也就是与蓝珂儿在紫薰村的日子里，他认识了萧鼎天。
　　一名途经此地的过路人。
　　他懂自己，明白自己曾经作为一名失败者的痛苦，也知道如何安慰自己。
　　那是自己为数不多的知己。
　　但一直到现在，徐子墨才知道原来对方就是光明之主。
　　而关于光明之主，这是一个富有传奇色彩的称呼。
　　他的拥有者更是一名具有伟大抱负的人。
　　曾经光明之主许诺过，要将光明洒满世间。
　　这所谓的光明，不仅仅是阳光，更是一种美好。
　　给那些黑暗、肮脏的地方带来光明，给那些无助、迷茫的人指引道路。
　　这就是光明之主行走世间的愿景。
　　黑暗角都所谓的普光堂，只是光明之主留在这世间万千光明中的一处罢了。
　　…………
　　徐子墨也没客气，坐在茶桌的另一旁，端起茶杯轻笑一声，随即缓缓喝了起来。
　　他感觉的出，光明之主绝对是入仙五步巅峰的存在，比起冥河要强太多了。
　　“老人家可有事？”徐子墨笑着问道。
　　“你应该知道我，”光明之主笑了笑，回道：“你们在黑暗角都的事我知道。”
　　“你这是要来问罪？”徐子墨笑道。
　　光明之主摇摇头，回道：“只是来看看你。”
　　“看我？”徐子墨有些诧异。
　　“你心中的黑暗太重了，”光明之主平淡的说道。
　　徐子墨沉默了少许，笑着问道：“你心中就没有黑暗吗？”
　　听到徐子墨的话，光明之主拿着茶杯的手停顿了一下。
　　盯着徐子墨凝视了许久，最终从容说道：“有，说不定我的黑暗比你们还要重。
　　世人都赞美我是光明的化身。
　　可我终究还是人，有血有肉有灵魂的人。
　　是人又如何避免七情六欲？”
　　“普光堂存在的意义在哪？”徐子墨问道。
　　“让森罗殿忌惮的存在，给黑暗角都一丝光明，”光明之主笑着回道。
　　徐子墨微微摇摇头。
　　“你那么强，明明可以覆灭森罗殿，为什么还要让两者对峙。”
　　“与恶魔战斗的人应当小心自己不要变成恶魔，”光明之主沉默少许，最终回道。
　　“灭了森罗殿，你信不信普光堂将会变成新的森罗殿。”
　　“为什么？”一旁的冥河有些疑惑的问道。
　　“连光明之主都心有黑暗，更别提他的那些信徒了，”徐子墨笑道。
　　“你不觉得如今的普光堂，那个叫余虎的副堂主，已经开始慢慢变质了嘛。”
　　“余虎啊，他以前可是个很热心的小伙子，”光明之主笑了笑，说道。
　　“我初建普光堂那会，他还不是这样的。
　　只是权利在渐渐腐蚀他。
　　如果有一天森罗殿真的毁灭了，说不定他就会变成新的黑暗。”
　　听到这徐子墨笑了笑。
　　“没有黑暗的存在，如何衬托光明的重要？
　　光明是永远都不可能洒满大地的。
　　黑暗也永远不可能笼罩大地。
　　阴阳本就是互辅互助，缺一不可。”
　　“你看的很透彻，”光明之主看着徐子墨，说道：“只是你心中的黑暗太重了。”
　　“你要度化我吗，萧鼎天，”徐子墨笑着问道。
　　听到徐子墨叫出自己的名字，光明之主一怔，随即诧异的问道：“你怎么知道我的名字？”
　　“黑暗告诉我的，”徐子墨笑了笑，回道。
　　光明之主一怔，只见他摇头笑着，身影也渐渐消散不见。
　　“我们终有一天还会再见的。”
　　“我到希望再也不见。”
　　徐子墨看出来了，萧鼎天和自己不是一路人。
　　……………
　　光明之主离开后，几人再次赶路。
　　冥河也没有问徐子墨为何知道光明之主的名字。
　　直觉总让他认为徐子墨这个人隐藏的很深。
　　他内心也十分忌惮。
　　一路上武极圣宗的人到没什么感觉，聊的很开心。
　　仿佛不是来历练，而是来游玩的。
　　几人一路风尘滚滚的赶了三天，终于在第三天的时候碰见了一座城池。
　　根据冥河的介绍，这一路再往后走，城池也就多了起来，人烟要更繁华一些。
　　几人来到城池前，徐子墨抬头看去。
　　只见城池的上方写着黄泉城三个字，城门口十分的冷清，连个守城的士兵都没有。
　　一旁的吕天提议道：“要不咱们今晚就在这里休息一晚，明天再出发。”
　　众人皆点点头，也没反对。
　　“要不咱们还是换个地方吧，”冥河在一旁说道。
　　“怎么了？”徐子墨问道。
　　“黄泉的意思是一切灵魂死亡的终点，”冥河解释道。
　　“这座城池我知道，它的名气比起黑暗角都还让人闻风丧胆。”
　　“怎么回事？”徐子墨好奇的问道。
　　“这是一座被妖魔诅咒的城池，但凡住进这城池的人。
　　除了本土的原住民外，其他人第二天都会离奇死亡。”
　　冥河解释道：“咱们没必要去惹这麻烦，再往前走还会有城池的。”
　　“你们怎么看？”徐子墨看着其他人，问道。
　　“那还是走吧，”付雨有些胆怯的说道。

第268章天衍圣山
　　“那就去别的城池吧，”徐子墨看了黄泉城一眼，缓缓说道。
　　要是他一个人的话，他到无所谓。
　　只是身边跟着武极圣宗的几人，修为不怎么高，徐子墨也犯不上。
　　随后几人再次出发，等他们赶到下一座城池时，天色已经彻底黑了起来。
　　“流火城！”
　　几人走进城池内，城内灯火通明，看上去十分的热闹。
　　冥河在一旁介绍道：“这一片土地包括流火城在内，都属于天衍圣山统御。
　　天衍圣山虽不是帝统仙门，但其实力丝毫不比帝统仙门差。
　　也是这圣华域有名的势力之一。”
　　几人随意找了一家酒楼，准备住上一晚第二天便离开。
　　倒也没有太过选择。
　　灯火通明的客栈内，徐子墨一行人开好房间，便在楼下要了一些饭菜。
　　“明天咱们就此别过吧，”徐子墨对着武极圣宗的几人说道。
　　“我要去绝天宗，你们呢也要历练，不同路。”
　　“感谢徐兄这些路途的照料，”吕天率先站起来，先干了一杯。
　　其他几个人也都互相道谢。
　　一旁的尚潇潇则抿嘴沉默了少许，看上去兴致不怎么高。
　　她看着徐子墨说道：“徐公子日后若是来北大陆，有机会一定要来武极圣宗找我。”
　　徐子墨笑着点点头，说道：“一定，相逢一场，也是有缘。”
　　……………
　　几人正聊着天，窗外天色已晚，月光皎洁如白霜，亮星稀疏。
　　一群黑衣人突然闯进了客栈中。
　　这些黑衣人二话不说，闯进来之后就直接开始砸客栈。
　　“砰砰砰”的声音回荡起来。
　　客栈内的其他人看到这副场景，全部躲回了二楼的房间中。
　　唯独徐子墨这一桌和旁边的另一桌人没有离开。
　　“你们别砸了，别砸了，”那客栈的掌柜连忙出来阻止。
　　但那些蒙面黑衣人根本没有理睬，直接一脚将掌柜的踹到在地，然后继续砸了起来。
　　那掌柜的眼看着阻止不了，任凭客栈被砸的稀烂，整个人竟然抱头痛哭了起来。
　　…………
　　这些黑衣人一直砸了过来，看着徐子墨和另一桌的人竟然都没走。
　　冷哼了一声，“好胆。”
　　然后直接举起旁边的椅子朝几人扔了过来。
　　“你们干什么？”吕天微微皱眉，直接拔剑将椅子砍成两半。
　　“这些人在找事，”旁边武极圣宗的几名弟子也全部拔出长剑，朝黑衣人杀了过去。
　　而在另一桌，一共坐着三人。
　　一名翩翩公子，还有两名像是仆从的老者。
　　随着现场武极圣宗的弟子与黑衣人混乱战成一团，那翩翩公子轻声咳嗽了一声。
　　只见旁边的仆从老者右手一挥，周围无边的灵气在涌动，一双灵气凝聚的大手出现，那些黑衣人直接被扇飞了出去。
　　“圣脉境，”旁边的冥河低语了一声。
　　徐子墨笑了笑，悠哉吃着桌子上的饭菜，说道：“女扮男装。”
　　那翩翩公子虽然扮的不错，但徐子墨还是一眼就能看出来，对方其实是个女的。
　　“掌柜的，这是怎么回事？”
　　旁边的郭志看着还在痛哭的掌柜，好奇的问道。
　　“是刘家，一定是那刘家二公子让人干的，”掌柜的连忙说道。
　　“什么刘家、刘家二公子的，你说明白点，”吕天皱眉问道。
　　“刘家是这流火城的第一大家族，他们也是天衍圣山钦定的流火城管理者。”客栈掌柜连忙解释道。
　　“这刘家二公子刘哲本就嚣张跋扈。
　　基本上城池内的所有店铺都要暗中给他交保护费。
　　前段时间他让人找我要保护费，我没有给，所以他就让人来砸我的店。”
　　“岂有此理，这刘家都不管的嘛，”郭志有些不忿的说道。
　　“这刘家的老太爷对刘哲那是十分的宠溺，在刘家他就是个小霸王，没人敢管的。”
　　掌柜的叹了口气，说道：“我看我还是尽早把银两准备好，免得这生意都没法做了。”
　　“掌柜的不用怕，今天有我在，我到要看看这刘家有多威风，”旁边女扮男装的翩翩公子站起身，冷声说道。
　　“各位的好意我心领了，只是这刘家真的惹不起啊，”掌柜的摇头说道。
　　“我不想再生事端了。”
　　看着掌柜的离开的背影，那翩翩公子来到徐子墨这一桌，抱拳轻笑道：“几位刚才打抱不平，想来也是侠义之士。
　　在下应无双，不知诸位如何称呼？”
　　徐子墨笑了笑，随即众人都将名字报了一遍。
　　一旁的尚潇潇担忧的说道：“要不我们还是尽早离开吧。
　　毕竟这流火城是刘家的地盘。”
　　听到尚潇潇的话，武极圣宗的弟子都微微皱眉。
　　他们虽然历练的不多，但也并非小白。
　　强龙压不过地头蛇这个道理还是懂的。
　　“没事，你们不用害怕，”应无双神情淡然的说道。
　　“他们刘家的人要还敢不依不饶，本姑，本公子一定要让他们好看。”
　　“公子，这件事还是交给宗门处理比较合适吧，”一旁的仆从老者回道。
　　“怎么，我还管不了一个小小的刘家了？”应无双冷声说道。
　　“不敢，只是怕宗门有人难免会说一些流言蜚语，小题大做，”老者连忙回道。
　　“这件事我管定了，明天就去刘家，”应无双冷哼一声，回道。
　　那老者点点头，也没敢多加阻拦。
　　“诸位，明天要不要跟我一起去，为这流火城的百姓讨个公道，”应无双转头看着徐子墨几人，笑道。
　　“放心吧，有我在不会有事的。”
　　“好啊，好啊，”一旁武极圣宗众人都跃跃欲试的点点头。
　　他们也不是傻子，看的出这应无双绝对有大背景，不惧怕刘家。
　　而且根据两人的对话，说不定这应无双跟天衍圣山还有些关系呢。
　　“我倒无所谓，”徐子墨看了冥河一眼，也没有反对。
　　…………
　　几天吃完饭后就各自休息了。
　　一夜无语，直到第二天早晨，众人到是早早便起床，洗漱完毕后。
　　便在应无双的带领下，浩浩荡荡朝刘家而去。
　　众人也都比较好奇应无双的背景。

第269章我踏马都不知道你哪来的优越感
　　刘府坐落在流火城最繁华的街道中间。
　　印无双带着几人风风火火的去往刘家，这一路上闹得沸沸扬扬。
　　甚至在武极圣宗众人的宣扬下，许多老百姓都跟在身后，等着看热闹。
　　刘府的门前已经被围观的老百姓给挤满。
　　印无双不顾府前护卫的阻拦，直接带着众人闯进了刘府内。
　　众人刚刚进去，只见一名身穿青衣的中年男子带着一群护卫赶了过来。
　　“刘家的护卫教头刘通来了，大家还是冷静点吧。”
　　看到中年男子的出现，有人畏惧的说道。
　　“这刘通是尊脉境的存在，可不是我们能抗衡的。”
　　“怕什么，这么多人，难道他还能把我们都杀了不成。”
　　看着窃窃私语的流火城居民们，刘通皱眉说道：“你们这是在干什么？
　　难道要造反，和天衍圣山开战吗？”
　　听到刘通的话，许多人已经开始散开了。
　　刘家他们还能有侥幸心理对抗一下，但天衍圣宗他们连一丝战斗的欲望都提不起来。
　　站在最前方的印无双微微皱眉，说道；“你也别扯虎皮做大旗，你们一个小小的刘家什么时候能代表圣山了。”
　　“你是谁？”刘通看着印无双，不悦的问道。
　　“你别管我是谁，今天我就要代替圣山执法你们刘家，”印无双大手一挥，对着旁边的老者吩咐道。
　　“把他给我拿下。”
　　那仆从老者迟疑了一下，身上圣脉境的气势笼罩，大手落下，瞬间将刘通给擒拿住了。
　　“你，你是谁？”感觉自己毫无反抗之力，刘通脸色瞬间大变，连忙问道。
　　“好，”身后的这些老百姓中，不知是谁大喊了一声。
　　许多人也都紧跟着起哄，开始喊了起来。
　　印无双冷哼一声，问道：“你们刘家的家主呢？”
　　“无双，你在干嘛，快住手。”
　　正在这时，只听一声轻喝从刘府的里面传来。
　　众人抬头，只见一群人从里面走了出来。
　　这群人就包括刘家的家主刘志诚，以及刘家二公子刘哲。
　　而在刘志诚的旁边，还站着两人。
　　一男一女，男子面容刚毅，目光坚定，颇有些军人的硬朗气势。
　　而女子长发披肩，肌肤似雪，前凸后翘的身材被一身紧身的红衫长裙称托的淋漓尽致。
　　任谁看了都会称赞一句，郎才女貌。
　　“姐姐，”看到红衫女子出现的那一刻，应无双一惊，连忙问道。
　　“圣女，”旁边的两名仆从老者也恭敬的问候了一句。
　　“圣女？”听到那两名老者的问候，武极圣宗的众人皆是一惊。
　　莫非这红衫女子就是天衍圣山的当代圣女。
　　印采儿冷哼一声，说道：“你眼里还有我这个姐姐。
　　你看看你都在干什么？”
　　“我只是在为这个城池的居民讨公道，”印无双语气弱弱的说道。
　　“姐姐，你怎么在这儿。”
　　“讨公道？什么时候你成执法者了，”印采儿说着走上前。
　　语气柔弱了一些，指着旁边的俊朗男子，说道：“这是你姐夫刘毅，刘家的大公子。
　　我这次来刘家也是谈婚事的。”
　　“什么姐夫，都还没结婚呢，”印无双低头不服气的说道。
　　“迟早的事，”印采儿淡淡说道。
　　“你把这么多人引到刘家来是想干什么？推翻刘家吗？”
　　“我想这肯定不是无双小姐的本心，”一旁的刘家家主刘志诚连忙笑道。
　　“无双小姐年龄还小，容易被人蒙骗。
　　这其中肯定有小人作祟。”
　　随着刘志诚的话音落下，只见后面的那些老百姓全部退出了刘家。
　　所有人的目光都放在了武极圣宗众人以及徐子墨身上。
　　“得，看戏的成主角了，”徐子墨笑着说道。
　　“死道友不死贫道嘛，”冥河看着身后那些老百姓，无奈摇头。
　　旁边的武极圣宗众人也是面色大变，谁也没想到事情会反转成这样。
　　众人都将目光看向徐子墨，他们也知道徐子墨不一般，这个时候自然成了主心骨。
　　“来人，把这几个哄骗无双小姐的奸恶之徒全部拿下。”
　　随着刘志诚一声令下，只见刘家的护卫全都冲了上去。
　　“不要，”一旁的印无双连忙摇头，阻拦道：“他们是我的朋友。”
　　“朋友？一面之缘的陌生人吧，你们不是昨夜才认识的嘛，”印采儿淡淡的回道。
　　“你怎么知道，”印无双一怔。
　　她的目光看向自己的仆从那两名老者。
　　“小姐，我们也是迫不得已，毕竟圣女在，我们也不好办啊，”老者连忙低下头，回道。
　　“姐姐，我不找刘家的麻烦了，你放过他们，这件事跟他们没关系，”印无双连忙说道。
　　“你怎么还不懂？”印采儿回道。
　　“今天全城的百姓都在这，可都在这看着呢。
　　假如就这么结束了，刘家身为流火城的管理者以后威严何在？
　　这件事必须要有个替死鬼。”
　　眼看着一群护卫朝众人杀过来，冥河微微皱眉。
　　他右手一挥，一道由灵气凝聚的大掌从天而降。
　　将所有人都拍倒在地。
　　徐子墨一步踏出，笑着说道：“我这人呢，最不喜欢的就是当替死鬼了。”
　　印采儿微微皱眉。
　　看着印采儿的脸色，旁边的两名圣脉境老者周身气势磅礴，直接朝冥河攻击而去。
　　“蝼蚁，”冥河冷哼一声。
　　他身后真命长河涌动，神脉境的威势笼罩了整个流火城，整片天穹都变了颜色。
　　“神脉强者，”两名圣脉境的老者惊呼一声，还未来得及反应，便被直接镇压了下去。
　　看到这副场景，刘府的众人下意识的后退了几步。
　　此刻就连印采儿脸色都难堪起来。
　　“你说，我该怎么处置你呢？”徐子墨微眯着眼，一步步走上前。
　　“你敢，我是天衍圣宗的圣女，”印采儿朝后退了几步，连忙说道。
　　“你要干什么，”关键时刻，刘毅挡在前面，看着徐子墨说道：“天衍圣山不会放过你的。”
　　徐子墨一把掌抽飞刘毅，看着印采儿那张高傲的脸。
　　直接大脚用力踩了过去。
　　“我踏马都不知道你哪来的优越感。”

第270章太阴幽荧悸动
　　无尽气浪在徐子墨的脚间泛起，只见印采儿整个身子都倒飞了出去。
　　徐子墨微微扬起头，目光扫过在场的所有人。
　　人群噤若寒蝉。
　　他一步步朝印采儿走去。
　　“别杀她，求你了，”旁边的印无双连忙挡在徐子墨的面前，说道。
　　“这是什么道理？她要拿我当替死鬼，你却让我放过她？”徐子墨歪头问道。
　　“我知道，但不管怎么说她也是我姐姐啊，我不能眼睁睁看着她死去，”印无双回道。
　　“你有什么要求尽管提，能满足的我一定办。”
　　“看在你之前为我们求情的份上，我可以给她一个机会。”
　　徐子墨说着一把抓起旁边的刘毅，将其扔到印采儿的面前，说道。
　　“你们两个只能活一个，你看着办。”
　　听到徐子墨的话，印采儿面色大变。
　　她看着一旁挣扎的刘毅，对方不断的朝她摇着头。
　　“快点抉择吧，我没那么多时间跟你耗，”徐子墨淡淡说道。
　　印采儿一阵沉默，她缓缓拔出刘毅腰间挂着的长剑，目光紧紧的凝视着刘毅。
　　“对不起，”看着对方的脸，印采儿双手颤抖的将长剑用力插了下去。
　　“噗”的一声，血花溅起，印采儿仿佛傻了一般愣在原地。
　　徐子墨笑了笑，微微转头看着刘府的人。
　　只见刘府众人吓得脸色苍白，连忙朝后退步着。
　　“放心吧，我不杀你们，”徐子墨笑了笑。
　　他转身看着府邸门口的老百姓，大声喊道：“平日里这刘府欺压你们惯了。
　　今天我就为民做主，这刘府的东西你们有看上的，随便拿。
　　拿着便是你们的。”
　　听到徐子墨的话，人群中一阵嘈杂，所有人都迟疑着，不敢率先动手。
　　“怕什么，撑死胆大的，饿死胆小的。
　　如果这样你们都不敢拿，那就活该被欺压一辈子。”
　　随着徐子墨的话音刚落，只见人群中一名光着膀子的大汉站了出来。
　　“你们不敢拿，我拿。”
　　那大汉直接冲进刘府的内堂，将墙上的一幅名贵字画卷起来转身就跑。
　　也没人阻拦。
　　看到这般情形，人群才放下心来，一窝蜂似的全部冲进了刘府中。
　　整个府邸都被翻了个底朝天。
　　刘府的众人敢怒不敢言，毕竟比起这些财宝，小命才最重要。
　　徐子墨看着混乱的刘府，笑了笑带着众人离开了这里。
　　旁边的印采儿整个人僵在原地，直到徐子墨的身影消失在她的视线中。
　　她的双眸才露出怨恨的光芒。
　　“回圣山，我现在就要回圣山，”印采儿深吸一口气，对着旁边的印无双说道。
　　“姐姐，这件事就到此为止吧，”印无双回道。
　　印采儿看了看旁边刘毅的尸体，目光凝视着印无双，说道：“你觉得可能吗？”
　　印无双沉默少许，最终无奈的叹了口气。
　　……………
　　走在流火城的街道上。
　　郭志看着徐子墨，有些不忿的问道：“徐兄，你干嘛对那些百姓这么好。
　　之前咱们遇到麻烦的时候，他们可都躲得远远的。”
　　“你指的是把刘府的东西分给那些百姓，任由他们抢夺？”徐子墨问道。
　　郭志点点头。
　　“这刘府背后站着天衍圣山，虽说刘府不值一提，但怎么说也是天衍圣山认命的管理者。”徐子墨笑道。
　　“这些百姓如此肆意抢夺刘府，这种行为就是在对抗天衍圣山。
　　你觉得天衍圣山知道后会怎么做？”
　　听到徐子墨的话，郭志一怔，他之前确实没有考虑过这层。
　　“原来你早都想好了。”
　　徐子墨笑而不语。
　　在城内转了一圈后，徐子墨也和武极圣宗的众人彻底分别。
　　原本他是准备带着冥河去绝天宗的。
　　只是两人走到流火城的城门口时，徐子墨的体内突然传来一阵悸动。
　　这股悸动使得徐子墨停下脚步。
　　此刻在他的真命世界中，那之前被混沌珠镇压，一直都没有了声息的太阴幽荧突然浮现而出。
　　它位于神州大陆的最上方，散发着一缕缕淡白色光芒。
　　似乎在为徐子墨指引着什么。
　　徐子墨转过头去，只见流火城的城门口聚集在一群人，也不知道在干什么。
　　他挤进人群中，只见一名身穿灰色破旧外套的老者正跪在地上。
　　在老者的前方挂着一块牌子，上面写着“寻找捉妖师。”
　　“怎么回事？”徐子墨看着旁边围观的人，问道。
　　“吴老头的儿子去了黄泉城，已经快一个月没回来了，”旁边那人解释道。
　　“这不，吴老头就悬赏想请捉妖师去黄泉城，帮忙解救他的儿子。”
　　“那怎么没人接受他的委托？”徐子墨好奇的问道。
　　“接受什么啊，黄泉城是什么地方，有死无生，谁敢去？”那人回道。
　　“再说这吴老头的家里也没什么钱，拿一块破石头就当传家宝。
　　想用作报酬，谁愿意啊。”
　　听到那人的解释，徐子墨微微蹲下身子，看着老者说道：“老人家，能不能问你一些基本情况？”
　　听到徐子墨的话，吴老头连忙抬起头，激动的说道：“大人，你请问。”
　　“你儿子为什么要去黄泉城？”
　　吴老头叹了口气，说道：“那小子平时就好奇心重。
　　之前跟人打赌，说自己能在黄泉城活着出来。
　　然后就一个人偷偷跑了进去。”
　　“你儿子已经去了一个月？”徐子墨问道。
　　吴老头点点头。
　　“那万一他已经死了，怎么办？”徐子墨问道。
　　“死也要见尸，杀死害我儿子的妖魔，”吴老头的眼眶有些湿润，脸上满是皱纹，头发随意凌乱着。
　　“我能不能看看你的传家宝，”徐子墨问道。
　　吴老头沉默了一下，最终双手颤抖的将一块石头去了出来。
　　这石头通体都是黑紫色，分不清是什么材质，十分的坚硬。
　　放在手里也有些滚烫。
　　尤其是当徐子墨握住石头的时候，真命世界中的太阴幽荧颤抖的就更厉害了。
　　徐子墨沉思了一会，随即笑了笑将石头还给了老者。
　　他转身离开人群，带着冥河出了城门。

第271章黄泉城的奥秘
　　离开流火城后，冥河问道：“我们现在去绝天城吗？”
　　“不，去黄泉城，”徐子墨摇头说道。
　　“你要帮吴老头找儿子？”冥河一怔，瞬间反应了过来。
　　“你去把吴老头的传家石拿过来，然后告诉他，他的要求我接下了，”徐子墨回道。
　　“可你要是不帮他找到儿子，他肯定不会事先把传家石给你的，”冥河回道。
　　“所以我才让你拿过来，”徐子墨淡淡的回道。
　　…………
　　有关于黄泉城的传说已经过去很久了。
　　这里曾经也是一座普通城池。
　　大概几百年前吧，城内一夜之间几乎一半的城民惨死其中。
　　从那以后，这整座城池就像背负了诅咒般。
　　除了剩余的一半城民外，其他任何进入城池的人都会死去。
　　尸骨无存，消声灭迹。
　　初期的时候，也有人特意来黄泉城居住，想要活着从这里走出去，打破传说中的魔咒。
　　但最终随着死去的人越来越多，这里也就渐渐成了一块险地。
　　听着冥河一路的介绍，两人已经来到了黄泉城下。
　　吴老头的传家石被徐子墨得到了，是冥河从吴老头手中抢过来的。
　　虽说是抢的，但徐子墨也没一走了之，还是打算去黄泉城瞧瞧看。
　　………
　　看着眼前这座阴沉的城池，徐子墨总感觉内心有些压抑。
　　城门大开，两旁也没有守卫。
　　两人走进城池内，街道有些冷清。
　　除了偶尔几名镇民在走动外，几乎没什么人气。
　　大白天的，似乎所有人都躲在房间内。
　　“你怕吗？”徐子墨看着冥河，笑着问道。
　　“我一个神脉境有什么好怕的，除非这妖魔已经入仙了，”冥河摇头回道。
　　“再说不是还有你嘛。”
　　听到冥河的话，徐子墨笑了笑，两人继续朝城内走去。
　　徐子墨打量了一番，发现这黄泉城也没什么可疑的地方。
　　除了比较冷清以外，和其他城池并没有什么区别。
　　这城内的居民见到徐子墨二人，也是老远就看了一眼，便连忙躲开。
　　两人在城内转了一圈后，也没发现什么异常。
　　转眼天色已经到了下午。
　　整个偌大的城池就只有一家客栈。
　　“黄泉客栈。”
　　徐子墨走进客栈内，掌柜的连忙迎了上去。
　　“两位客官是住店吗？”那掌柜连忙问道。
　　徐子墨点点头，两人开了房间准备好饭菜后，便和掌柜聊了起来。
　　这掌柜的姓孙，在黄泉城已经居住了百余年。
　　“孙掌柜，你这客栈可真冷清，”徐子墨笑着说道。
　　“诅咒之事闹得沸沸扬扬，哪还有人来这住店啊，”孙掌柜抬头说道。
　　“你住在这里这么久了，就没有发现什么不寻常吗？”徐子墨问道。
　　“没有，就是来这的人全部失踪了，也不知道怎么失踪的，”孙掌柜摇头回道。
　　“跟你打听个人，一个月前有没有一名青年来这里住店？”徐子墨说道。
　　“这城池就你一家客栈，他要是来黄泉城肯定会住你这。”
　　“有，你是来找他的吧？”孙掌柜笑了笑，说道。
　　“你也别问我，他在我这里住了一晚，第二天就失踪了，我什么都不知道。”
　　“是吗？”徐子墨微微沉思着，笑道：“你倒是很坦然。”
　　“见的多了，也就习惯了，”孙掌柜摇头说道。
　　“自从诅咒出现，所有来这里的人都没有活着出去过。”
　　“那你对诅咒了解多少？”徐子墨皱眉问道。
　　“城内的原住民出城就会死，城外的陌生人进城也会死，就这样，”孙掌柜笑着回道。
　　“你们也小心点吧，我这客栈已经多久没看见回头客了。”
　　看着掌柜的离开的背影，徐子墨饶有兴趣的笑了笑。
　　“有意思。”
　　……………
　　夕阳西下，泛黄的天际边也渐渐暗了下来。
　　随着黑暗笼罩，这黄泉客栈也变得热闹了起来。
　　周围的许多居民都来这里吃饭。
　　比起外面寂静又诡异的城池，客栈里面气氛到显得十分火热。
　　“老孙头，听说你这客栈今天又来新人了，你可要好好招待人家。”
　　旁边桌子上，一名穿着黑色长衫的男子大笑道。
　　还有一名喝的醉醺醺，走起路来都摇晃的大汉抱着酒坛来到徐子墨两人的桌前。
　　对着两人笑道：“采访一下两位。
　　这是抱着什么心态来我们黄泉城的？
　　活腻了还是纯属好奇。”
　　“看我嘴型，”徐子墨笑了笑，说道：“cnm！”
　　“你什么意思？”那大汉瞬间脸色一变，厉声说道。
　　徐子墨直接抓起桌子上的酒坛朝大汉的脑袋摔过去。
　　只听“砰”的一声，
　　酒坛碎开，酒水全部泼洒了出来。
　　一旁的冥河一愣，似乎还没有反应过来徐子墨的表现。
　　“你要干什么？”旁边的孙掌柜有些疑惑的问道。
　　“你们还要装吗？”徐子墨笑道。
　　“不死族的渣渣。”
　　听到徐子墨的话，客栈内的人皆是一愣。
　　“原来你发现了。”
　　只见客栈内所有人的脸上都露出诡异的笑容。
　　他们身体表面的皮肤被撕裂，从里面钻出来一个个怪物。
　　这些怪物身材矮小，皮肤是灰褐色的。
　　他们的手掌却是正常人类的两倍，指甲尖锐且细长。
　　这些怪物中，有身材瘦小的，也有十分肥胖的。
　　此刻就连客栈的孙掌柜也缓缓的蜕下了自己的皮。
　　冥河看着客栈的外面，一大群的怪物将整个客栈都给包围了起来。
　　这整座黄泉城的所有居民都变成了怪物。
　　“你怎么发现的，我都没看出来，”冥河有些诧异的看着徐子墨。
　　要知道他神脉境的存在，之前可都没有发现一点异常。
　　徐子墨笑了笑，说道：“还是先解决眼前的这些家伙吧。”
　　至于他如何发现这些这些人的，自然是混沌告诉他的。
　　妖族和不死族是莽荒时代的两大种族。
　　对于真正见过不死族的混沌来说，对方身上那股不死族的气息它瞬间就能看出来。
　　而且混沌还告诉他，这座城池的不死族都只是傀儡，真正的幕后凶手其实隐藏在暗处。

第272章三步仙王
　　冥河周身灵气涌动，直接一掌拍下，数名不死族的人被拍飞了出去。
　　这些被拍飞出去的人，浑身血肉绽开，鲜血淋漓。
　　按照正常人类，他们早就已经死了。
　　但此刻这些不死族的人却仿佛没有知觉般，任凭鲜血流下，依旧毫无顾忌的冲杀过来。
　　徐子墨微微皱眉，他挥动霸影一刀劈下。
　　有人的脑袋直接被分家，但依旧没有死去。
　　“怎么回事？”
　　看到这般情形，真命世界中的混沌解释道：“不死族的特性。
　　他们的生命核心是一块晶体。
　　真正的不死族是最难杀死的，晶体会随着体内的鲜血一起流动，很难找到。
　　但这些傀儡，他们的晶体都在心脏中。
　　只要毁灭他们的心脏，就会死去。”
　　听到混沌的话，徐子墨手中的霸影雷霆咆哮，直接刺入对方的胸膛中。
　　雷霆摧枯拉朽的将对方胸膛里面全部湮灭。
　　那不死族的人也渐渐没有了声息。
　　“心脏，”徐子墨对着冥河说道。
　　“不需要这么麻烦，”冥河冷哼一声。
　　他头顶真命显现，血色长河笼罩了整座城池。
　　长河宛如长龙般在咆哮着，只见整条长河都波动着，从天际的一头席卷下来，卷起滔天巨浪。
　　所有不死族的傀儡都被卷入长河中，瞬间便被吞噬的连渣都不剩了。
　　冥河是神脉境的存在，这座城池的傀儡基本都是尊脉境左右。
　　实力最强者也不过是帝脉境，自然没有反抗的能力。
　　但徐子墨依旧能感到这个种族的可怕。
　　假如是同等境界下，一定不可能胜的这么轻松。
　　随着这些不死族的傀儡死去，徐子墨在地面上发现了许多暗黑色的虫子。
　　他微微皱眉看着这些虫子，肉嘟嘟的，看上去也没什么怪异的地方。
　　不过真命世界中的混沌却为此大惊。
　　“不死蛊，”混沌惊骇的说道。
　　“什么是不死蛊？”徐子墨疑惑的问道。
　　“一种很残忍的蛊虫，在莽荒时代就已经被不死族禁止使用了，”混沌回道。
　　“这种不死蛊分为母蛊和子蛊。
　　子蛊进入到人体内后，会吸收他们的气血传入母蛊中。
　　要知道人的气血是可以靠时间和吃的食物补充的。
　　这些不死蛊不会一次性将整个人的气血吸干。
　　而是一点点吸收，寄生在人的体内。”
　　“然后呢？”徐子墨问道。
　　“不死蛊有很强的感染性，一般人难以承受它们，”混沌回道。
　　“被不死蛊感染的人类，只有两种可能。
　　要么就是变成母蛊的傀儡，要么就会直接死去。”
　　“原来是这样，”徐子墨微微皱眉。
　　“只不过这种东西有违天和，早在莽荒时代就已经被不死族禁止使用了。
　　怎么会出现在这里？”混沌疑惑的说道。
　　“先把这座城池的傀儡解决掉吧，”徐子墨说道。
　　他大手一挥，混沌庞大的身躯从虚空中出现。
　　这座城池内的居民差不多有近千人，而且还在源源不断的涌出来。
　　冥河控制着血色长河席卷而至，混沌庞大的身躯踏空而起，它身后那两双薄如蝉翼的翅膀在挥舞着。
　　杀戮几乎是一边倒的状态。
　　这黄泉城的居民虽然实力不强，但也像蚂蚁般一直源源不断涌来。
　　几人屠杀了许久，整座城池都变成了废墟。
　　“轰隆隆”的声音不断在四周响起。
　　…………
　　正在这时，众人只感觉大地摇晃了一下。
　　好像有什么东西苏醒了过来，一股十分寒颤的气息弥漫开。
　　冥河微微皱眉，看着徐子墨说道：“你有没有感觉到。
　　我们好像被什么东西给盯上了。”
　　徐子墨点点头。
　　“大恐怖，”冥河呢喃了一声。
　　杀戮还在继续，但众人都留了个心眼，提防着暗处。
　　黄泉城的四周都被一道屏障给遮盖住了，出不去也进不来。
　　冥河曾试图攻击过屏障，但都无济于事。
　　…………
　　“快看天上，”冥河突然对着徐子墨大喊道。
　　徐子墨一怔，他转过头去，只见苍穹都被染成了暗黄色。
　　皓月隐蔽，繁星退却。
　　一个巨大的漩涡位于天穹之上，在那漩涡的里面，有名身穿黄袍的胡须男子缓缓走了出来。
　　入仙五步，
　　一步玄仙，
　　二步天仙，
　　三步仙王，
　　四步不灭仙，
　　五步仙之极。
　　此刻的黄袍人周身，那属于仙王的气势在涌动着。
　　气势越来越强，仿佛狂风暴雨，汪洋大海呼啸时的滔天巨浪。
　　这整座城池就像海啸中的一叶扁舟，随时都会被摧毁般。
　　“各位，欢迎来到黄泉城，”黄袍中年人在上空大笑着。
　　一旁的冥河微眯着眼，大喊道：“前辈可是黄泉真人？”
　　“哦，这么久了，竟还有小辈记得我，”黄泉真人轻笑了一声。
　　随着他从上空缓缓降临，那整座城池的人都跪拜下来。
　　“黄泉城，黄泉真人，我早该想到的，”冥河叹气说道。
　　“黄泉真人是谁？”徐子墨问道。
　　“几千年前，大概还是凡俗大帝承载天命的时代。
　　当然，那个时候我还没有出生，都是听说的。”
　　冥河缓缓说道：“在圣华域来了一名大恶人。
　　名字就叫黄泉真人。
　　他为了修炼自己的功法，肆意屠杀了好几座城池，引起了圣华域众多宗门的愤怒。
　　当时凡俗大帝所在的仙凡天宗就派出长老追杀黄泉真人。
　　从那以后黄泉真人就再也没有出现过，世人都以为他死了，或者已经逃出了圣华域。
　　没想到他竟然躲了起来，还借助黄泉城的掩盖，暗地里修炼着自己的邪功”
　　“这黄泉城属于天衍圣宗的势力范围吧，”徐子墨皱眉说道。
　　“为何他们一直不管？”
　　“看来这其中有一些我们不知道的事啊，”冥河淡淡的回道。
　　……………
　　“一个神脉境强者，一头神脉巅峰的妖兽，还有一个小娃娃，真是让我为难啊，”黄泉真人悠悠笑着说道。
　　“为难什么？”徐子墨问道。
　　“你们是想活呢？还是想死？”黄泉真人笑道。
　　“都是好苗子，我舍不得杀啊。”

第273章仙之极降临
　　“要不这样吧，在你们的体内种上我的不死蛊，以后帮我做事，怎么样？”
　　“想把我们当载体，就看你有没有那个本事了，”冥河冷哼着说道。
　　“看来你们还不知道自己的处境啊，”黄泉真人笑了笑。
　　他随手一挥，四周的灵气全部暴躁的涌动起来。
　　冥河连反应都来不及，瞬间便被拍飞了出去。
　　“入了仙，踏上仙途，便可仙凡永别，你大概不知道其中的差距吧，”黄泉真人冷笑说道。
　　“你和不死族什么关系？”混沌盯着黄泉真人，问道。
　　“莽荒时代的血脉，”黄泉真人看了混沌一眼，说道：“看来你知道的还挺多嘛。”
　　“怎么，不敢说吗？”混沌问道。
　　“不是不敢说，只是没必要跟你们去解释，”黄泉真人淡淡的说道。
　　“我的条件你们考虑的怎么样？”
　　听到黄泉真人的话，混沌咆哮一声，大爪抬起直接朝其扑了过去。
　　黄泉真人轻笑一声，微微抬手，无边的灵气在周身涌动着。
　　他随手一挥，混沌庞大的身躯便倒飞了出去。
　　“畜牲就是要驯服才行，”黄泉真人摇了摇头，轻笑着说道。
　　徐子墨微眯着眼还未开口，正在这时，突然一阵“轰”的爆炸在远处响起。
　　只见城池周围的屏障泛起一层层波动，“咔嚓”声不断响起，屏障上面竟然出现了一道道裂纹。
　　黄泉真人连忙转头看去，只见远处的暗黄色苍穹下，一艘圣舰缓缓驶来。
　　圣舰停在了屏障的外围，此刻一名手持巨斧的大汉正挥舞攻击着屏障。
　　这每一次的攻击，都使得屏障摇摇欲坠，似乎随时都要破裂般。
　　黄泉真人看到这副场景，面色大变，高空暗黄色漩涡再次浮现，想要逃跑出去。
　　“拦住他，”徐子墨淡淡的说道。
　　随着他的话音落下，只见混沌和冥河全部攻击了过去。
　　两人周身气势磅礴，震撼的苍穹砰砰作响。
　　“滚开，”黄泉真人大吼一声，直接一拳朝两人拍去。
　　冥河头顶的血色长河咆哮着，硬接了这一拳。
　　一拳之下他的真命险些破碎，整个人狂喷了一口鲜血，身形站立不稳差点掉了下去。
　　而一旁的混沌则趁机施展出本命天赋。
　　在他胸膛的位置，血色漩涡缓缓浮现，雷霆咆哮，仿佛雷神降临般。
　　一道极致的光芒从其中喷射而出。
　　紫芒穿过无庚虚空，直接击中黄泉真人想要逃跑的暗黄色漩涡。
　　那漩涡中发出一阵“砰砰砰”的轻微响声，随即又是“轰”的一声，彻底爆炸开。
　　漫天空间乱流在飞散着。
　　“你们找死，”黄泉真人愤怒的大吼了一声，转过头看着徐子墨几人。
　　而与此同时，外界的屏障处也传来“轰”的一声爆炸。
　　屏障化作碎片漫天破碎开，圣舰以肉眼难以看见极光般的速度冲了过来。
　　看着朝自己冲过来的圣舰，黄泉真人面色铁青。
　　“你们欺人太甚，”他大吼一声。
　　浩瀚的仙威自周身弥漫开来，整片天地彻底沦陷了。
　　在他头顶的位置，真命显现，一只巨大的暗黑飞虫出现在半空。
　　“这家伙竟然把不死蛊的母虫当做自己的真命，”混沌惊骇的说道。
　　那黑暗飞虫体型巨大，看不到腿，肉嘟嘟的身体上就好像套着许多圈般。
　　在半空中蠕动着，如果不看正脸的话，还颇有几分可爱。
　　但它的脸十分的狰狞，两只眼睛细窄且奸诈，脸上全是一道道褶皱。
　　它没有鼻子，嘴巴几乎占了半边脸，好像裂开了无数条口子般，十分的瘆人。
　　当巨大的圣舰朝他撞过来时，黄泉真人身后的不死蛊虫嘶鸣一声。
　　巨大的躯体直接将圣舰甩飞了出去。
　　“轰”的一声，那圣舰竟然被不死蛊虫强大的身躯撕裂成两半。
　　在圣舰中，有好几道身影飞了出来。
　　领头的是一名披着血色披风，穿着铠甲的女子。
　　女子留着短发，双眸漆黑一片，背后背着一把巨斧。
　　周身磅礴的气势涌动着，女子指着黄泉真人，厉声说道：“黄泉，你还不快束手就擒跟我回族内领罚，安敢反抗。”
　　“我已经忍你们很久了，这么多年一直在躲避，你们依旧咄咄逼人，不愿罢休。”黄泉真人大吼道。
　　“今日就鱼死网破，把你们也留在这黄泉城中。”
　　随着黄泉真人仙王的气势在涌动，一声轻叹突然在天地间响起。
　　“痴儿，你还是一如既往啊。”
　　当这轻叹声响起的那一刻，黄泉真人整个人都愣住了。
　　他听着这熟悉的声音，缓缓转头看着天际边。
　　只见一名背负长剑的青年从天边走了过来。
　　青年面容略微稚嫩，看上去不过二十余岁的模样。
　　但他的双眸深邃无边，似乎有周天星辰和世间万物在变换着。
　　青年身上没有太过凌人的气势，但当他出来的那一刻，整片天地都寂静了下来。
　　“仙之极，”混沌有些骇然的说道。
　　在这个天命未形，大帝不出的时代，仙之极就是此方世界的巅峰。
　　“师傅，”看着青年出现的那一刻，黄泉真人轻声呢喃了一句。
　　“痴儿，咱们师徒也好久没见了吧，”青年笑着说道。
　　“你如今成这样，也有为师当年管教不利的责任。”
　　“为了变强有错吗？”黄泉真人抬头，沉默少许淡淡的问道。
　　“变强没错，但你变强的方式却大错特错了，”青年摇头说道。
　　“别打了，跟我回族内吧，为师可以保证你性命。”
　　“我不回去，”黄泉真人淡淡的说道：“要么就让我走，要么就杀了我。”
　　青年轻叹了口气，他伸出右手轻轻一弹。
　　仙韵弥漫其中，一道极光瞬间从指尖飞射出去，在众人都没有反应过来的时候。
　　极光射穿了不死蛊虫的额头，那蛊虫哀鸣了一声，便彻底消散不见。
　　“怎么会，差距这么大，”黄泉真人面色大变。
　　他头也不回的朝远处逃去。
　　青年缓缓伸出右手，一道由仙光凝聚的锁链出现在半空中。
　　那锁链穿过无庚虚空，直接将黄泉真人给捆绑住。

第274章他们的死活与我何干
　　任凭黄泉真人如何挣扎，都无法挣脱仙锁的束缚。
　　青年大手一挥，仙雾弥漫黄泉真人周身，他也渐渐平息了下来。
　　随着黄泉真人被制服，那底下黄泉城的数百居民也都嘶吼着。
　　惨叫声中亦然能感受到他们的痛苦。
　　许久之后，随着惨叫声淡了下来，只见这些居民全都倒在了地上。
　　尸体发臭，已经死的不能再死了。
　　青年摇头叹了口气，随即目光看向徐子墨一行人。
　　冥河神情一紧，他能感受到对方带来的压力。
　　“各位还是跟我们回族内走一趟吧，今天的事暂且不能泄露，”青年笑着说道。
　　“我们要是不呢？”徐子墨淡淡说道。
　　“我只是通知，你们没得选择，”青年摇头回道。
　　“有没有听过一句话，条条大路通罗马，”徐子墨从容说道。
　　“什么意思？”青年一怔。
　　“人生的选择可是有很多呢，”徐子墨摇摇头。
　　这一刻，漫天魔气在上空涌动着，整个苍穹都被笼罩起来。
　　血月当空，一缕缕纯粹的魔气缠绕融合在一起。
　　拜蒙魁梧的身躯出现在徐子墨旁边。
　　强盛的道韵在他周围涌动着。
　　那青年周身浩瀚的仙威也瞬间便被镇压了下去。
　　“这世间，怎么会有如此强大的存在，”青年诧异的说道；“明明没有承载天命，登临大帝。
　　却能走上道途。”
　　“现在该做出选择的是你们吧，”徐子墨说道：“要不要谈谈？”
　　“可以，”青年点头，回道：“你想谈什么？”
　　“这黄泉真人和你们不死族什么关系？”徐子墨问道。
　　“简单来说，他犯了族规，私自使用不死蛊，”青年回道：“我们这次的任务就是捉拿他。”
　　“我听说，你们不死族不能出现在元央大陆上，为什么？”徐子墨问道。
　　“这你怎么知道？”青年一愣。
　　他们不死族已经消失很久了，在这元央大陆上还能记得他们不死族的人，就只剩下一些老古董了。
　　“你只需要回答就行了，”徐子墨说道。
　　青年沉思了少许，最终说道：“这是上界签订的规则，我也不知道具体原因。”
　　“所以你们就侵占各种虚空小世界，”徐子墨说道。
　　“总要有个待的地方吧，”青年回道。
　　“有时间去你们不死族看看，”徐子墨笑道。
　　“尊驾何时来都行，”青年说着将一块令牌递给徐子墨。
　　“这是我的身份令牌，往后不死族的人见到你都会奉为上宾。”
　　“你倒是会做人，”徐子墨笑了笑，摆摆手说道：“行了，你们可以离开了。”
　　“多谢尊驾，”青年微微躬身，随即带着众人离开远去。
　　…………
　　徐子墨转过头来，只见旁边的冥河目瞪口呆，好像还没有回过神来。
　　“怎么了？”他用手在冥河眼前挥舞了几下。
　　“这，这，”冥河指着拜蒙，结结巴巴的不知道该说什么。
　　“看你一副没见过世面的样，习惯了就好，”徐子墨微微抬手。
　　拜蒙的身影再次隐藏在虚空中。
　　“道之极的大佬我确实没见过，”冥河回了一声。
　　此时的黄泉城已经彻底沦为废墟，周围是满地的尸体。
　　徐子墨摇摇头，说道：“走吧。”
　　“那这里怎么办？”冥河问道。
　　“等着天衍圣山处理吧，毕竟是他们的地盘，”徐子墨回道。
　　离开黄泉宗，徐子墨在冥河的带领下，两人再次朝绝天城出发。
　　在路过流火城的时候，徐子墨特意让冥河给吴老头通知了一声。
　　他儿子已经死了，不过也报仇了。
　　此后这世间再无黄泉城。
　　而冥河在流火城内却听到了另外一个消息。
　　一个有关徐子墨几人的消息。
　　……………
　　天衍圣山在通缉徐子墨几人。
　　而且武极圣宗的众人已经被抓住了，天衍圣宗传出消息。
　　如果徐子墨想救武极圣宗的人，就自己来圣山自首，不要一味的躲藏。
　　听到这个消息，徐子墨摇头笑了笑。
　　“有些人还真是找死啊！”
　　“那我们怎么办？”冥河问道：“要去天衍圣山吗？”
　　“不用，就去绝天宗，没必要耽误时间，”徐子墨摇头回道。
　　“那武极圣宗的众人怎么办？”冥河问道。
　　徐子墨笑了笑，回道：“第一，这件事的主谋是我，武极圣宗的人只是殃及池鱼，牵扯进来罢了。
　　他们若是还想引我过去，就不会轻易杀掉武极圣宗的众人。
　　第二，武极圣宗是帝统仙门，杀掉那些弟子就是与武极圣宗交恶。
　　为了一个所谓的刘家，和一个帝统仙门发生冲突，天衍圣山没那么傻。
　　还有第三，我和武极圣宗的人也只是一面之缘，连朋友都算不上。
　　他们的死活，跟我有什么关系？”
　　听到徐子墨的话，冥河下意识的点点头。
　　“似乎很有道理啊。”
　　“先解决绝天宗的事，等结束了我有必要去天衍圣宗一趟，”徐子墨说道。
　　“不为救武极圣宗的人，只是单纯的不爽罢了。”
　　听到徐子墨的话，冥河点点头。
　　…………
　　时至中午，太阳耀眼的光芒洒满大地。
　　时不时的凉风拂面而过，春季的世界充满了一片翠绿。
　　徐子墨两人一路风尘仆仆，估计再有两天就可以到达绝天城。
　　这天中午，两人停在了一座宗门前。
　　宗门前的石碑上刻着“青峰宗”三个大字。
　　两旁的垂柳随着微风轻轻摇摆着。
　　这是一个不入流的小宗门，看规模也不大。
　　占据着这片山头开宗立派。
　　徐子墨两人也是路过这里，并没有想要多待。
　　正当两人准备离开的时候，只见一群又一群的人冲了过来。
　　这群人来到青峰宗的前面后并没有着急闯进去。
　　似乎在等待着什么。
　　随着这群人的议论，徐子墨也饶有兴趣的听着。
　　“龙渊皇子要来了吧，我可等着看好戏呢。”
　　“是啊，这青峰宗就算完了，一个小小的内门弟子竟然敢抢龙渊皇子的女人。”
　　“自作孽，现在牵连到整个青峰宗，看他们如何能够对抗龙渊皇子。”

第275章世界在我脚下分成两极
　　在中央大陆的圣华域，有个很神奇的国度。
　　名叫龙渊帝国。
　　这算是圣华域最著名也是影响力最大的势力之一。
　　龙渊帝国本身并没有太过傲人的传奇故事。
　　但它的前身却是龙渊氏。
　　一个曾经统治了元央大陆很漫长一段岁月的部落。
　　一门三帝，并且三帝连代。
　　从始祖龙渊大帝开始，一连三个时代，这个部落的人都承载了天命。
　　当时可以说是风光无限，无人能出其左右。
　　这个部落信奉神龙，也曾将龙族当做自己的图腾。
　　他们甚至连姓都是龙姓。
　　后来龙渊氏在自己的部落四周祭天建国，取名龙渊帝国。
　　这也是帝国的前身和由来。
　　他们靠着一门三帝的积累，一举成了圣华域最强大的国家。
　　周围的许多宗门甚至归于他们附属，请求庇护。
　　…………
　　徐子墨听着周围人的议论，才发现这些人竟然都是看热闹的。
　　他走过去笑着询问了一番，知道了事情的原委。
　　原来这青峰宗有一内门弟子，名叫萧腾。
　　这萧腾在一次历练中无意间救了一名女子。
　　后来两人结伴历练，在这一路上因为种种原因，也发生了许多故事。
　　两人竟然相爱在一起了。
　　而这女孩的真实身份竟然是帝统仙门九霄云宫的圣女。
　　而且这圣女还有了早已许配好的婚姻以及未婚夫。
　　没错，龙渊帝国的大皇子龙洋就是她的未婚夫。
　　只是这圣女并不喜欢龙洋，便与萧腾两人私奔了。
　　这件事不仅仅触怒了九霄云宫，也让整个龙渊帝国很没面子。
　　龙洋当场立誓，要将整个青峰宗灭宗。
　　如今正是灭宗之日，三教九流的人也都紧跟着来这里看热闹。
　　……………
　　徐子墨到没看热闹的习惯，他正准备离开的时候，远处突然传来一阵龙吟。
　　“来了，”人群中不知是谁喊了一声。
　　只见所有人的目光都看向北方。
　　遥远的天际边，一匹龙马拉着富丽堂皇的车厢踏空而来。
　　龙马通体雪白，头顶还有一根龙角，属于十分稀有的品种。
　　此刻随着龙马飞奔而来，远处的天际边都留下一道七彩的痕迹。
　　龙吟声此起彼伏，响彻整片天地。
　　而在青峰宗原本空旷的宗门前，也走出来了一批人。
　　这批人严守以待，皆穿着一袭青衣，腰挂三尺青峰剑。
　　…………
　　龙马的身影停在青峰宗前，它白如雪般的蹄子轻轻踏下，地面瞬间崩裂出好几道裂缝。
　　车厢的帘子被打开，只见一名身穿黄袍的青年从里面走了出来。
　　青年走下马车，摸了摸龙马的脑袋。
　　龙马再次朝天嘶鸣了一声，然后踏空朝远处离开。
　　青年站定身子，他身上的黄袍刻着一条条蛟龙。
　　蛟龙面目狰狞，利爪浮空，十分的逼真，似乎要从黄袍中飞出来般。
　　这青年面目刚毅，眉毛浓厚，身后背负一把弯刀。
　　…………
　　“龙渊皇子，此事跟我青峰宗毫无关系，你又何必要牵连无辜。”
　　青峰宗这边，宗主何桦章淡淡的说道。
　　“交出萧腾，我放过你们青峰宗，”龙洋微微抬头，那双漆黑的眼睛内有着浓浓的战意。
　　“我们也不知道他去哪了，萧腾已经很久没回来了，我们也联系不到他。”
　　何桦章连忙回道。
　　“总要有人付出代价，”龙洋淡淡的说道。
　　“灭掉青峰宗只是第一步，我会一步步折磨他。
　　让他感到绝望的。”
　　“龙渊皇子，你是不是太过分了，”何桦章微眯着眼，淡淡说道。
　　“世人都说你天资纵横，我看你也只是个仰仗家世的二世祖。”
　　“仰仗家世？”龙洋轻笑一声，摇头回道：“你们太看得起自己了。
　　这次灭你们青峰宗就我一人足以。”
　　“好胆。”
　　“放肆。”
　　“这也太嚣张了吧。”
　　听到龙洋的话，在场的青峰宗长老也都忍不住轻喝愤怒起来。
　　他们青峰宗虽然没法和那些大宗派相比，但这里也是他们的家。
　　付出了他们无数的心血，如今被说的一文不值，内心自然难免愤怒。
　　…………
　　“看来你们还没摆正自己的位置，弱者就应该有弱者的样子。
　　要么卑微苟且活着，要么就干脆去死。”
　　龙洋说着缓缓拔出了背后的弯刀。
　　这一刻，无庚的刀气肆虐在苍穹上。
　　一片刀海仿佛炼狱般在他身后弥漫开，属于尊脉境巅峰的气势在四周回荡着。
　　他双眸直视刀锋，一道刀气从其中迸发而出。
　　强盛的刀势在四周升腾着。
　　“我之刀，本应斩尽我成帝路上的一切阻碍，今日你们这些蝼蚁死在我刀下，是对我刀的一种侮辱。”
　　龙洋轻喝一声，周身刀势凌然，直接朝青峰宗内冲了过去。
　　…………
　　我转身离开，拿起三把骨刀，从此世界在我脚下分成两极。
　　这是三刀大帝曾经的名言。
　　此刻的青峰宗内，杀戮就自此展开。
　　龙洋的境界虽然只有尊脉境，但这青峰宗的最强者也不过尊脉境。
　　青峰宗的众人或许早都料到了这一天。
　　他们提前准备了许多措施。
　　有阵法，也有好几名尊脉境的围攻。
　　数百名弟子哪怕用人海战术，压都能压死一个尊脉境。
　　但他们忘了，这个世界上有一种人叫天骄，亦或者说妖孽。
　　…………
　　“这青峰宗算是彻底完了。”
　　有看热闹的路人感慨的说道。
　　“这龙渊皇子在圣华风云榜排行第八，竟然都有这种实力了。
　　那排名前几的，又该是何等的风采。”
　　“老喽，现在是年轻人的天下了。”
　　没有管路人的低声议论，徐子墨只是淡漠的看着场中的杀戮。
　　太阳高照，天空没有下雨。
　　但在青峰宗的宗门内，此刻却下着一场腥风血雨。
　　尸体堆积成了如山一般高，当青峰宗的高层死完之后。
　　剩下的那些弟子就像无头蚂蚁般，只剩任人宰割。
　　许久之后，各种求饶、惨叫声音在青峰宗内渐渐平息。
　　众人目光惊慌的看去。
　　只见龙渊皇子全身是血的从宗门内，一步一步缓缓走了出来。

第276章天骄聚集的绝天城
　　当龙渊皇子走出青峰宗后，目光凝视着在场所有看热闹的人。
　　淡淡的说道：“将青峰宗灭宗的消息传出去。
　　告诉萧腾，我在龙渊帝国等着他报仇。”
　　龙渊皇子说完之后，拿起随身的笛子吹了两下。
　　只见龙马再次从天而降，载着他离开了这里。
　　…………
　　“这中大陆的天骄都这么暴躁吗？”徐子墨看着冥河，笑着问道。
　　“还好，只是龙洋此人平时霸道惯了，”冥河回道。
　　“那他们所说的圣华风云榜是什么东西？”徐子墨问道。
　　“一个记载了整个圣华域所有有资格争夺天命的年轻一辈，”冥河回道。
　　“这龙渊皇子排名第八。”
　　“第八就尊脉境巅峰了？”徐子墨诧异说道：“这中央大陆确实和其他几个大陆差别有点大。”
　　两人也没在这多逗留，离开了青峰宗所在的位置，径直朝绝天宗而去。
　　两天之后，徐子墨终于来到了自己的目的地。
　　绝天城。
　　绝天城属于绝天宗的统御下，也是绝天宗统御诸多城池中最核心的一座城池。
　　因为绝天宗的宗门就位于城池的后方。
　　当徐子墨来到城门前时，这大概是他自中央大陆见过的最繁华的一座城池了。
　　城池仿佛庞然大物般坐落于此，左右两边的城墙蔓延不知其多少里。
　　青褐色的砖瓦消失在远处的天际边。
　　城门前有两名穿着黑色盔甲的护卫。
　　除了绝天宗的原住民以外，任何进入城池的人都要交纳进城费。
　　徐子墨和冥河进入绝天城，两人走在城池的主干街道上。
　　繁华声与嘈杂的小贩叫卖声混杂在一起。
　　徐子墨本想直接去城池的城主府，将绝天宗的人引出来。
　　但当两人刚刚进入城池后，周围的百姓突然响起一阵惊呼声。
　　“看，是洛河公子。”
　　人群中有人大喊道，随即所有人的目光都看向上空。
　　只见一名身穿白衫，面容俊朗的男子踏空而来。
　　男子围着纯白色的纶巾，长发用发髻干净且整齐的束起来。
　　双眸炯炯有神，他的双手捧着一本书。
　　绝天宗的上空是不允许飞行的。
　　洛河公子在距离城门不远的地方停了下来。
　　从城内跑出来一行人，有专人过来接他。
　　随着洛河公子进入绝天城，两边的居民都议论纷纷，甚至许多少女都尖叫了起来。
　　“有点意思，”徐子墨微微一笑。
　　这洛河公子在前世确实名气很大，他也曾经听过对方的名号。
　　“圣华风云榜排行第六的洛河公子，”冥河在一旁说道。
　　“看来这绝天城最近可热闹了。”
　　随着冥河的话音刚落，只听人群又是一阵惊呼。
　　“这蔡家的面子也太大了吧，连鬼魔子也来了。”
　　徐子墨抬头看去，在苍穹之上的位置。
　　漫天魔气带着一张张狰狞的鬼脸从远处咆哮而来。
　　这魔气的源头是一名身穿黑袍的青年。
　　青年头顶长着一对魔角，额头有个倒三角的深红色印记。
　　那属于帝脉境的威势在四周涌动着。
　　随着青年的到来，半个苍穹都被魔气缠绕。
　　他的魔气并不纯粹，其中还带着一些浓厚的鬼气与邪气。
　　“阿弥陀佛，”正在这时，又听一声佛号突然响起。
　　漫天的佛光撕裂魔气的笼罩，将圣光洒满半个苍穹。
　　一名穿着袈裟，一字眉，面容稚嫩的小和尚从天边走了过来。
　　“圣佛子也来了啊，这下可热闹了。”
　　“是啊，谁不知道圣佛子和鬼魔子是宿敌。”
　　听着两旁路人的议论声，上空的地方，佛光与魔气也在针锋相对，
　　“轰隆隆”的爆炸声响彻四周。
　　绝天城的上空，空间也出现了无数条的裂纹。
　　“两位天骄且慢动手，”正在这时，只听一道宛如百灵鸟般清脆、悦耳的女声突然响起。
　　“两位来参加我们蔡家的这次赏茶会，还希望能给我们蔡家一个面子，大家心平气和的交流一番。”
　　众人寻声看去，只见一名穿着大红长裙，化着精致妆容的女子缓缓走了出来。
　　女子踏空而起，她腰间的长裙宛如夏季盛开的玫瑰般。
　　鲜艳、美丽且诱惑的徐徐展开。
　　肌肤胜似白雪，双眸极具诱惑力，黑色睫毛轻轻微颤着。
　　樱桃小嘴是诱人的深红色，唇红齿白。
　　在她裙子的边缘，绣着一丝丝椭圆形的花边。
　　领口和袖口都是经过特别裁剪的。
　　…………
　　“这是谁啊？”看着女子的到来，徐子墨有些疑惑的问道。
　　“我也不知道，”冥河微微摇摇头。
　　徐子墨转头找了几名路人打听了一下。
　　那路人有些诧异的看了徐子墨一眼。
　　“蔡玥婷你都不知道？
　　咱们圣华域的三大美女之一啊。”
　　“我平时对女人的事不怎么关注，”徐子墨摇头说道。
　　“你还是男人嘛，”那路人有些诧异的看了徐子墨一眼。
　　随即好像想起了什么，连忙后退几步与徐子墨保持距离。
　　徐子墨满头黑线，说道：“我没别的意思。
　　就是打听一下，咱们这绝天城最近怎么回事？
　　这么多圣华风云榜上的天骄都聚集在这。”
　　“你不知道？”路人诧异的回道。
　　“蔡家举办了一次赏茶会，几乎邀请了整个圣华域所有的青年才俊。
　　当然，至于有多少人会来就不清楚了。
　　与其说是赏茶会，其实就是个噱头。
　　主要目的还是给所有天骄一个聚集交流的机会。”
　　徐子墨点点头，随即转过看着冥河问道：“这蔡家什么来头？”
　　“我不太清楚，没有听说过这个势力，”冥河摇头回道。
　　旁边的路人笑道：“这蔡家就是个一流势力，属于绝天宗的附属势力。
　　不过我听说，蔡家好像和历史上的天穹大帝有关联。”
　　“什么关联？”徐子墨好奇的问道。
　　“据说天穹大帝曾是蔡家的子弟，”那路人回道。
　　“传说天穹大帝年幼的时候，天赋非常差，一度被蔡家逐出家门。
　　后来谁也没有想到，他能承载那个时代的天命，登临大帝。
　　只是在他登临大帝后，再也没有回去过蔡家。
　　也从不承认自己和蔡家有瓜葛。
　　至于消息的真假我就不知道了。”

第277章你也要赐教嘛
　　此刻绝天城的上空，随着蔡玥婷的到来，圣佛子和鬼魔子方才停止罢休。
　　“看在蔡小姐的面子上，这次我放过你，”鬼魔子双眸魔气涌动，淡淡说道。
　　“总有一天我会度化你的，”圣佛子收敛佛光，面容认真的回道。
　　“两位还请跟我来，诸多天骄已经在茶园等着各位了，”蔡玥婷笑了笑，回道。
　　她一袭红裙，站在最前方，玫瑰的芬芳香气弥漫整条街道。
　　随着诸多护卫分开的道路，带着鬼魔子与圣佛子一同离开。
　　…………
　　直到几人消失在视线中，街道上众人才回过神，开始嘈杂的议论起来。
　　“要不要去凑热闹？”徐子墨笑道。
　　“我都行，”冥河点点头。
　　徐子墨打听了蔡府所在的位置。
　　蔡府与城主府在一条街道上，府邸的四周都种植着茶树。
　　据说这蔡府的当代家主十分喜爱茶，各种各样的名贵茶叶都有珍藏。
　　春风随着茶树在飘摆着，属于茶叶的幽香和醇香飘散在四周。
　　徐子墨两人刚刚走到蔡府门口，就被守门的护卫给拦住了。
　　“我们是来参加赏茶会的，”冥河说道。
　　“没有请帖，一律不得入内，”那护卫挡在门口，淡淡回道。
　　“没有请帖怎么了？这赏茶会不是邀请的天骄嘛，”徐子墨说道。
　　“怎么，你是看不起我？”
　　“如果你们再不走，我就只能将你们抓起来了，”那护卫冷声说道。
　　“如果我今天非进不可呢？”
　　徐子墨淡淡的说道。
　　随着他的话音落下，旁边的冥河双手一挥，直接抓起那护卫的脖子甩飞了出去。
　　“既然是来找事，就应该闹得更大一些。”
　　徐子墨微眯着眼说道。
　　那护卫重重的摔飞出去，这般景象立刻引起了蔡家其他人的注意。
　　只见一名身材魁梧，穿着蓝袍的中年人走了出来。
　　“蔡统领，”看到中年人的出现，那护卫连忙解释道。
　　“他们没有小姐发放的请帖，便想要闯进去。
　　我阻拦他们，他们非但不听还趁机偷袭我。”
　　蔡统领微微皱眉，走上前说道：“不知几位来自哪里？”
　　“黑暗角都，”冥河淡淡解释道。
　　蔡统领脸色微变，黑暗角都这种罪恶聚集地，几乎在整个圣华域都不受待见。
　　“几位可有请帖？”那蔡统领停顿了少许，问道。
　　“请帖我没有，不过我听说这赏茶会是整个圣华域天骄的一次聚集，”徐子墨笑道。
　　“世间天骄千千万，你们能听过的又有多少。
　　刚好我也想会会你们圣华域的天骄，看看是不是虚有其表。”
　　“这位仁兄口气未免有些太大了吧，”旁边一道声音突然响起，打断了徐子墨的话。
　　徐子墨转身看去，只见一名背负竹剑的青年缓缓走了过来。
　　而这竹剑青年的旁边，龙渊皇子也一同走来。
　　“你是谁？”徐子墨淡淡问道。
　　“在下不才，圣华风云榜排行第十，人称平剑公子，”竹剑青年微微倨傲的回道。
　　“哦，才排行第十啊，”徐子墨微眯着眼，啧啧着嘴巴摇摇头。
　　“你这是什么意思，”平剑公子冷哼着说道。
　　“看来你还不知道圣华风云榜的影响力吧。”
　　“我不需要知道，再说你排行第几跟我有什么关系？”徐子墨问道。
　　“没别的意思，只是听刚才兄台说话的语气，似乎不是我圣华域的人。
　　而且对我们圣华域的天骄颇有些不屑，”平剑公子问道。
　　“你这话就有些太险恶了吧，想把我放在整个圣华域的对立面，”徐子墨笑道。
　　“不过没关系，别说你们圣华域了，就你们中央大陆四个区域。
　　我还真没遇到过年轻一辈的对手。”
　　“兄台既然如此自信，在下不才，想要讨教一番，可否？”平剑公子淡淡说道。
　　“你太弱了，”徐子墨微微摇头。
　　听到徐子墨的话，平剑公子一怔，随即气的脸色铁青。
　　他自进阶圣华风云榜前十后，去哪不是无数人的奉承和赞扬。
　　而如今第一次有人竟然说自己太弱。
　　“兄台请赐教，”平剑公子稳定心神，缓缓拔出自己的竹剑。
　　一旁的龙渊皇子倒是饶有兴趣的观看着这一幕。
　　徐子墨笑着无奈的摇摇头。
　　对方尊脉境的实力他确实看不上。
　　只见平剑公子冷哼一声，他微微弓腰，右腿朝后退了半步。
　　身体朝侧面倾斜，握剑的右胳膊微微举起。
　　尊脉境的气势在他四周弥漫开。
　　只听“轰隆隆”的声音在他四周响起。
　　在平剑公子的身后，他那把竹剑演变成了千千万万把的虚影。
　　这些虚影就跟真的竹剑一般，虚虚实实，让人很难分清。
　　随着平剑公子缓缓举起竹剑，他身后那千千万万把的虚影同时散发出惊人的剑意。
　　整个苍穹上都被剑狱如海的景象弥漫。
　　平剑公子冷哼一声，他一步踏出，直接朝徐子墨杀来。
　　身后的无数剑影也都挥动着，撕裂层层空间，带着无可匹敌的威势杀来。
　　看着这万千剑气在嘶鸣，徐子墨的长发随着剑气在飞舞着。
　　他咧嘴一笑，只见徐子墨缓缓伸出右手。
　　天地间的灵气瞬间沸腾起来，无边的灵气在他掌心凝聚着。
　　“轰隆隆”的声音不绝于耳。
　　随着灵气的凝聚与融合，徐子墨缓缓攥紧右手。
　　只见他这么轻轻一捏，顿时“轰”的一声爆炸开来。
　　灵气风暴在肆虐，平剑公子身后无数的剑气瞬间碎裂成粉末。
　　“咔嚓咔嚓”的声音不断响起。
　　此刻的平剑公子距离徐子墨只有不到一米的距离。
　　然而他手中的那把竹剑已经粉碎的消失不见。
　　一袭的白衣也全部崩碎开，全身鲜血淋漓。
　　平剑公子微微抬起头，有些艰难的看了徐子墨一眼。
　　刚刚张开口，便是一口鲜血吐出。
　　身体有些站立不稳，就要倒下去。
　　这时一双大手搀扶住他，平剑公子转过头去，只见龙渊皇子就站在一旁。
　　龙渊皇子有些凝重的看着徐子墨。
　　“怎么，你也要赐教嘛，”徐子墨笑着问道。

第278章灭宗从圣子开始
　　“你们在门口干什么？”这时，只见蔡府的里面走出来一群人。
　　为首的正是蔡玥婷。
　　“小姐，”蔡统领回过神来，连忙将刚才发生的事说了一遍。
　　他擦了擦额头的虚汗，有些庆幸刚才没有鲁莽行事。
　　“不知这位公子如何称呼？”蔡玥婷微微一笑，走到徐子墨面前，声音温柔的问道。
　　“徐子墨，不知道你们这赏茶会我能不能参加？”徐子墨笑着问道。
　　他甚至能清晰的闻到对方身上那股清香。
　　“当然可以，没能及时给徐公子发放请帖，是我的过错，”蔡玥婷微微躬身，有些歉意的说道。
　　她的双眼乌黑，睫毛一颤一颤的，有些好奇的打量着徐子墨。
　　“这个还不至于，也许你以前从未听说过我的名字，”徐子墨摇头从容说道。
　　“但从此以后，这个名字必将如雷贯耳，响彻整个元央大陆。
　　你想忘也忘不掉。”
　　听到徐子墨的话，蔡玥婷神色一愣。
　　她能感觉到徐子墨话语中的绝对自信。
　　“拭目以待，”蔡玥婷笑了笑，随即转过头对着众人说道。
　　“赏茶会快要开始了，大家也别耽误了，还是快点进去吧。”
　　…………
　　在蔡玥婷的带领下，众人一同走进蔡府中。
　　这赏茶的地方在茶园。
　　蔡家的茶园可是栽种在一片独立空间的。
　　徐子墨走进这片空间内，此时正值茶树成熟的季节。
　　各种茶叶的清香飘荡在空气中。
　　举目眺望，这整片空间内载满了各种各样的茶树。
　　有苍龙九珠茶树，天河七星茶树…………。
　　各种罕见的，甚至在外界已经灭绝的茶树，这里都能寻到。
　　看的出蔡家为了经营这片茶园，付出了很大的代价。
　　…………
　　这片空间的上空连接着外界，阳光刚好可以照耀进来。
　　粗壮的树枝在阳光下投射出一道道影子。
　　在这些茶树的围绕下，最中央的位置有一座大型的凉亭。
　　此刻的凉亭内，凉风拂晓而过，数张茶桌摆放开来。
　　有几十名的青年才俊已经来到了这里。
　　这些青年都是闻名于圣华风云榜的天骄，随便一个放到外界也是名气十分大。
　　有腰间挂剑，有背负弯刀，也有周身寒气笼罩，数米空间全部冰封的。
　　当蔡玥婷带着众人到来后，基本上人也算是聚集了。
　　这里并没有太多规定，只是一个让众人交流的地方。
　　茶桌上的茶叶也都是现摘，再经过特殊方式快速炒制。
　　不同的茶叶用着不同的泉水，也包括不同的茶杯。
　　……………
　　当所有人坐定后，这赏茶会也算是开始了。
　　凉亭的对面，有一座专门开凿出来的池塘。
　　池塘的水流清澈见底，里面栽种着好几棵很特殊的七叶茶莲树。
　　这种茶树与莲花相似，出淤泥而不染，亭亭玉立，颇有些孤芳自赏。
　　此刻有天骄站起身，笑着对众人说道。
　　“我相信在座的许多人都不是茶道爱好者。
　　我们来此相聚，只是单纯的喝茶未免有些太无趣了。
　　如今这圣华域的诸多天骄都在这，此地尚且风景怡人。
　　不如就在这茶树池中切磋一番，如何？”
　　“我同意。”
　　“卜航兄所言不错。”
　　周围的其他天骄皆是在一旁点头同意。
　　那叫卜航的天骄笑了笑，一步踏空，率先走了出去。
　　他站在半空，一袭青袍笑着对众人说道：“我先打个头吧，不知何人愿与我切磋？”
　　在场的天骄皆是对视一眼，只见一白衫青年缓缓走了出来。
　　“是洛河公子，”旁边有人连忙说道。
　　“圣华风云榜排行第六，洛河公子可是很久没有出手了啊。”
　　“听说他出生的那天，一卷奇书从天而降。
　　乃是天下奇物榜排行第八的洛河天书。
　　洛河公子与这洛河天书早就融为一体，他自小熟读四书五经。
　　天下万书也都略有涉及，知识就是他力量的源泉。”
　　此刻的茶树池中，两人踏空而立。
　　池水泛起点点涟漪，长发无风自动。
　　“洛河公子，请赐教，”卜航轻笑一声。
　　他展开手中的折扇，折扇轻轻挥舞，一道灵气凝聚的利剑穿过层层水面。
　　带起浪花翻滚朝洛河公子打去。
　　洛河公子周身灵气凝聚，在他身体的前面，一本书籍缓缓漂浮出现。
　　随着他翻开书籍的第一页，昂然有力的声音回荡在四周。
　　“书中说，万物皆有灵。”
　　随着洛河公子的话音刚落，只见池塘中的茶树仿佛活过来般。
　　那袭面而来的剑气竟然直接被茶树打碎。
　　而在卜航的背后，一棵茶树伸展枝条，迅速将卜航整个身体都给缠绕住。
　　卜航微微一怔，瞬间从茶树的缠绕中挣脱出来。
　　他摇头叹息道：“你这天书的攻击真是防不胜防。
　　我棋差半招，甘半下风，不比了。”
　　看着场中的切磋，徐子墨一口喝完杯中的茶水。
　　然后站起身，一步踏入了池塘的中央位置。
　　“不知在场有没有绝天宗的人？”
　　徐子墨话音刚落，只见一名紫袍青年缓缓站了起来。
　　“在下绝天宗当代圣子，不知兄台有何事？”
　　“我是来灭宗的，那就从你这个圣子开始吧。”徐子墨微微一笑，指着紫袍青年，淡淡说道。
　　“滚出来。”
　　“你就是那个灭宗之人？”紫袍青年微微皱眉。
　　前段时间宗门确实有过传言，听说有人放言要覆灭他们绝天宗。
　　只是很长一段时间没有等到那人，许多弟子也都以为只是说大话罢了。
　　“徐公子，今日这赏茶会，能否给我个面子，不要提及私人恩怨？”旁边的蔡玥婷脸色难堪的说道。
　　“可我就是来闹事的啊，”徐子墨说道。
　　“当然，我也只是为了绝天宗圣子而来，不会牵连无辜的。
　　你们不用害怕。”
　　“害怕？”在场有天骄冷哼说道：“阁下未免口气太大了吧。”
　　“这位垃圾，请你先坐下，不要这么激动。”
　　徐子墨摆摆手，缓缓拔出背后的霸影。
　　这一刻，帝脉境巅峰的气势回荡在整个茶园中。
　　底下的茶树池中，“轰”的一声爆炸开，无数巨浪在四周翻滚升腾而起。

第279章萤火之光岂能与皓月争辉
　　当属于帝脉境的威势在四周回荡时，在场的天骄们有些已经脸色微变。
　　帝脉境这确实是一道分水岭。
　　在圣华风云榜上，也只有排行前五的天骄突破了帝脉境。
　　哪怕是洛河公子，依旧徘徊在尊脉境巅峰的层次。
　　…………
　　徐子墨抽出霸影，其上雷霆与烈火熊熊燃烧着。
　　他举刀指着凉亭内的紫袍青年，说道：“你出来受死，还是我过去杀你？”
　　“你真要跟我绝天宗为敌，”紫袍青年淡淡的说道。
　　“废话真多，”徐子墨冷哼一声。
　　他一步踏空，直接一刀朝紫袍青年劈了过去。
　　“你太放肆了，”绝天圣子脸色微变，周身灵气凝聚，同样是举拳相迎。
　　“砰”的一声，灵气在两人四周爆炸开。
　　那幽静的凉亭瞬间从中间断裂开，绝天圣子的身体一连撞断好几座凉亭的支柱。
　　最终重重的摔在了最后面一座凉亭内。
　　雷霆与火焰的灼烧痕迹还残留在半空。
　　…………
　　众人转身看去，只见绝天圣子脸色苍白，全身血肉模糊。
　　有些勉强的从地上站了起来。
　　“徐公子，此事就此结束，这是我蔡家举办的赏茶会，我们必须为此负责，”蔡玥婷在一旁脸色难堪的说道。
　　在她旁边跟着一名老者。
　　这老者挡在徐子墨的面前，周身圣脉境的气势在涌动着。
　　老者微眯看着徐子墨，说道：“既然祸事是你惹下的。
　　我也只能擒住你交给绝天宗，以平息圣子之怒。”
　　老者说着大手一挥，圣脉境的威势降下，直接朝徐子墨抓去。
　　“问道十一式苍穹之血。”
　　徐子墨缓缓拔出霸影，在那雷霆与烈火的燃烧中。
　　一抹鲜血仿佛跳动的音符般，在无尽锋利的刀刃上闪烁着。
　　几尺宽的刀刃卷起漫天的血海降落，血海淹没一切罪恶与仇恨。
　　于此同时，徐子墨开启了荒灵五变。
　　他一刀劈开，这一刻，无尽空间崩碎开，仿佛眼前的破晓被劈开。
　　众人只感觉这一刀很慢，但就是这么慢的一刀。
　　蔡家那位圣脉境的强者竟然无法躲避。
　　灵气凝聚的大手与霸影撞击在一起。
　　徐子墨闷哼一声，朝后退了三四步。
　　而那圣脉境的长老竟然直接倒飞了出去。
　　看到这般景象，众人瞬间骇然。
　　能以帝脉境直接硬撼圣脉境，甚至力压圣脉境，这种实力恐怕就是圣华风云榜的前几名也不行。
　　众人目光凝视着徐子墨，不知道这是从哪跑出来的怪胎。
　　徐子墨看了那圣脉境的老者一眼，随即转过头目光打量着在场的所有天骄。
　　语气森严的说道：“我说你们是垃圾，谁反对？”
　　“欺人太甚，”有天骄暗自咬牙，愤怒的说道。
　　“别冲动，没看见就算圣脉境的强者也拿他没办法嘛，”有天骄告诫道。
　　徐子墨不屑的笑了笑，随即一步步朝绝天圣子走去。
　　“阿弥陀佛，”正在这时只见圣佛子走了出来，拦住了徐子墨的去路。
　　“施主身上戾气太重，我愿做施主的引路人。”
　　“就你嘛，”徐子墨轻笑一声，直接一刀劈了下去。
　　烈火夹杂着漫天的洪流。
　　圣佛子站在原地，面容庄严，双手合十，快速的念诵着经文。
　　只见他周身佛光大盛，身后真命显现。
　　属于帝脉境的气势弥漫开，一道圣佛的虚影出现在他身后的虚空中。
　　这圣佛宝相威严，全身就仿佛被镀了一层金般，周身金光大盛，将整个茶园都给笼罩其中。
　　当霸影砍在圣佛身上时，只听“嗡”的一声，瞬间被反弹开。
　　圣佛睁开双眼，宛如怒目金刚，四周的灵气与空间全部爆炸开。
　　“这家伙瞧不起谁呢，”旁边的鬼魔子冷声说道。
　　“或许单挑我们不是他的对手，但大家一起上，总该让他为自己的大言不惭付出代价。”
　　鬼魔子说着周身灵气涌动，他看着一旁的圣佛子，淡淡说道：“要不是为了我们圣华域天骄的名声。
　　我才不会跟你联手。”
　　他的话音刚落，身后的真命便浮现开，那是一尊十分狰狞的魔头虚影。
　　这魔头充拭在漫天的邪气中，面目狰狞，脸庞仿佛爆发中火山的岩浆般。
　　通红且醒目。
　　这魔头身上戾气十足，身躯十分的庞大，仿佛从远古尘埃中走出一般。
　　“我也来，”旁边的洛河公子轻喝一声。
　　他一脚踩在凉亭的护栏上，踏空而起，洛河天书凝聚在面前。
　　只见他翻开天书的第一页，开始铿锵有力的说道。
　　“书中说，天地属性皆可赋灵。”
　　随着他的话音落下，只见周围的灵气瞬间暴动起来。
　　一团地心之火从地底升腾而起，而在苍穹之上，一道雷霆同时降落下来。
　　地心之火与雷霆融合在一起。
　　“噼里啪啦”的炸响声在四周响起。
　　只听一声虎啸响起，这火焰与雷霆竟然凝聚成一头老虎的形状。
　　这老虎的身躯中，炽热火焰与狂暴雷霆一同炸响，四周的空间全部破碎开。
　　此刻的茶园中，圣佛怒目而视，魔头狰狞咆哮，雷虎仰天嘶吼。
　　当这三个庞然大物全部出现之时，整片茶园都被覆盖其中。
　　这片小世界甚至已经不稳定而摇晃起来。
　　任凭蔡家的众人在一旁大喊，也都无人理睬。
　　其他的天骄都躲到一边，看着这场惊世大战。
　　…………
　　“萤火之光岂能与皓月争辉。”
　　徐子墨轻笑一声，他手提霸影，踏空自天际边走来。
　　随着他一步踏空，每走一步，脚下的空间便因为承受不住压力而破碎开。
　　每走一步，徐子墨周身的气势就越强盛几分。
　　当他踏空到苍穹之上与三人遥遥相对之时。
　　自身的气势已经隐隐压过了三人。
　　在徐子墨的身后，一头天蛇的虚影缓缓浮现。
　　这是他使用天蛇六变的异像。
　　看着对面的三只庞然大物，徐子墨轻笑一声。
　　这一刻，随着他拔刀而起，只听一声龙吟在背后响彻天地。
　　“苍龙七变！”
　　当这战神九变使用到第七变的时候，徐子墨背后的虚影天蛇也蜕皮进阶。

第280章绝天宗降临
　　随着龙吟声震烁天地，只见在徐子墨的背后，一条巨大无比的苍龙盘旋而至。
　　这苍龙的双眸充满了阴郁，龙须有一米多长。
　　上面鳞次栉比的鳞片十分的坚硬，此刻苍龙周身光芒大盛。
　　徐子墨的气势冲天而起，手中的霸影用力的斩下。
　　只听“轰”的一声，周围的空间全部破碎开。
　　那极致的空气在挤压和凝聚下爆炸，碎裂出无数道的气箭。
　　那天空的雷虎甚至连反应都来不及，便被霸影从中间彻底斩成两半。
　　雷霆悲鸣，烈火弥漫，旁边的洛河公子一口鲜血吐出，手中的洛河天书也碎裂开。
　　没有管洛河公子的惨状，随着霸影斩下的同时，徐子墨直接一拳朝旁边的魔头砸去。
　　他这一拳重重的打在魔头的脸上。
　　那魔头怒吼着朝后退了好几步。
　　在鬼魔子的操控下，魔头一步跨出，流淌着仿佛熔浆一般的脸上迎面而来滚烫的热度。
　　魔头一拳轰下，周围的空间全部撕裂开。
　　整个苍穹都弥漫着漆黑的魔气，眼看着那一拳在眼前放大。
　　徐子墨冷哼一声，微微侧过身子，躲过了这一拳。
　　他双手直接抓住魔头的右胳膊，背后苍龙的虚影在咆哮着。
　　随着徐子墨一声怒吼，那魔头的胳膊被硬生生撕断。
　　听着眼前鬼魔子的惨叫，徐子墨放声大笑着。
　　他又是双手抓住魔头的另一只胳膊，再次用力撕裂。
　　鬼魔子的惨叫声不断响起，真命硬生生被撕裂的这种感觉。
　　就好像有人在分割他的灵魂一般。
　　那是一种由内到外的痛苦。
　　看着鬼魔子倒下地上翻滚哀嚎，旁边的圣佛子面色大变。
　　他之前一直控制着圣佛在攻击，可都被徐子墨给挡住了。
　　此刻随着雷虎被斩裂，魔头硬生生被撕裂成残废的状态。
　　徐子墨几乎是虎入羊群，他再次拿起霸影。
　　问道十一式苍穹之血使出，那怒目的圣佛只是一瞬间便被撕裂成碎片。
　　徐子墨去势不减，霸影再次朝圣佛子杀去。
　　“徐公子住手，这圣佛子是佛国的人，你不能杀。”
　　旁边的蔡玥婷焦急的大喊道。
　　“今天敢阻我道之人，就算大帝亦是如此。”
　　徐子墨冷哼一声，那无边的气势镇压着圣佛子，令其无法动弹。
　　霸影带着毁天灭地的威势，直接从上到下，无可匹敌的斩出这一刀。
　　大地轰隆隆的炸响着。
　　在圣佛子惊恐的惨叫声中，这一刀自他的额头落下。
　　无边的伟力将他整个身体彻底湮灭其中。
　　在他所站立的地上，出现了一条深不见底的沟壑。
　　这沟壑一直蔓延到茶园的空间外围，甚至将空间撕开了一条口子。
　　“这家伙，真把圣佛子给杀了。”
　　有人喃喃自语着。
　　“他还真敢啊，这家伙就是个疯子。”
　　“咱们还是离他远点吧，同时得罪了洛河公子、鬼魔子以及圣佛子身后的三大帝统仙门。
　　还扬言要灭掉绝天宗，他这是自取灭亡啊。”
　　“一人独战四大帝统仙门，他就算有十条命也不够杀的。”
　　…………
　　听着周围人的议论纷纷，徐子墨摇头笑了笑。
　　他周身鲜血淋漓，拿起满是鲜血的霸影一步步朝绝天圣子走去。
　　这一刻，所有人的目光都聚集在他身上。
　　“我说，你们是垃圾，谁还反对！”徐子墨转头看着所有人，声音歇斯底里的大吼着。
　　许多人被吓得身体一颤。
　　有人低下头，目光甚至不敢直视徐子墨的眼睛。
　　当徐子墨的视线落在绝天圣子身上时，对方狠狠的咽了一口唾沫。
　　原本重伤的身躯不断的朝后退着。
　　徐子墨一步步走进，此时所有人都在旁边观看着，无人敢再说半句。
　　毕竟圣佛子血淋淋的教训就摆在眼前。
　　…………
　　当徐子墨走到绝天圣子面前时，对方整个人都吓傻了。
　　正在此时，只听一声爆喝在不远处响起。
　　“歹人，放开绝天宗的圣子。”
　　这声音十分的暴怒，震的整个小世界都嗡嗡作响。
　　徐子墨转过头去，只见一名青袍中年男子踏空而来。
　　周身圣脉境的气势在涌动着。
　　整个小世界都“砰砰砰”作响。
　　“这是谁啊？”徐子墨看着旁边一名天骄，问道。
　　“绝天城的城主，魏无海，”那天骄连忙回道。
　　魏无海踏空在苍穹之上，目光凝视着徐子墨，厉声说道：“快点放了绝天宗的圣子。
　　我已经报告了天宗，天宗马上就会派人前来。
　　这座城池已经被包围，你逃不掉的。
　　现在投降，还有一丝存活的机会。”
　　“投降？”徐子墨笑道：“你现在是不是该担心你自己的安危啊。”
　　随着徐子墨的话音落下，只见旁边的冥河直接出手。
　　他神脉境的气势散开，右手瞬间捏住了魏无海的脖子。
　　就仿佛杀死一只蚂蚁般轻而易举。
　　“你要干什么，我是绝天城的城主。”
　　“咔嚓一声。”
　　随着一道血雾喷散开，仿佛鲜艳的花朵盛开般，只见魏无海的脖子直接被掐断。
　　旁边的绝天圣子看的心惊肉颤。
　　正在这时，天地间的灵气突然涌动起来。
　　一个圆形的阵法出现在天际边。
　　在无边的灵气凝聚下，此方天地“轰隆隆”的炸响着。
　　“这是传送阵法，”旁边有天骄诧异的说道。
　　“有人将传送阵法连接到这里，想要降落。”
　　冥河看了徐子墨一眼，只见徐子墨微微摇摇头。
　　说道：“让他们来。”
　　此刻的苍穹之上，风起云卷，整个天际都变了颜色。
　　随着那圆形阵法凝聚了足够的灵气，只听“轰”的一声。
　　眼前的空间炸开一条时空通道。
　　三名身影从通道中踏空走了出来。
　　三股神脉境的威势在三人身上冲天而起，震撼着整个苍穹。
　　看到这般景象，徐子墨轻笑一声，说道：“看来还是不够重视啊，就这些人。”
　　他一步步走上前，在场所有天骄的目光下。
　　徐子墨转头看着目瞪口呆的蔡玥婷。
　　笑道：“说不定过了今天，我的名字就会如雷贯耳。
　　传遍整个中央大陆。”

第281章绝天三祖
　　“阁下就是扬言要灭我绝天宗之人？”当那三名神脉境的老者降临之后。
　　只听中间的灰衣老者淡淡说道。
　　“没错，”徐子墨一把抓住绝天圣子，一步踏空与三人遥遥相对，说道。
　　而此时下方的那些天骄，在看到三名老者出现的那一刻，也都诧异的议论纷纷起来。
　　“这是绝天宗的前几代宗主吧。”
　　“没错，绝痕，绝荒，绝灭三位宗主。”
　　“看来这次绝天宗是出大血了，将三位前代宗主从尘血棺中唤醒。”
　　“这家伙到底是谁啊，底气这么大。
　　如果这次能不死，恐怕咱们圣华域又要多出一名狠人了。”
　　“只是不知道他跟岳皇以及肖不凡他们比起来如何？”
　　暂且不提底下那些人的谈论，此刻的上空风起云卷。
　　绝荒看着徐子墨，淡淡说道：“放了我宗的圣子，你的事还有缓和的余地。”
　　“是吗？”徐子墨邪笑着，一把撕裂绝天圣子的胳膊。
　　随着鲜血的飘散，绝天圣子痛苦的哀嚎着。
　　绝荒瞳孔一缩，周身神脉境的气势宛如长河奔腾般，一点点的散开。
　　“阁下看来很自信啊！”
　　“我这人一向自信，”徐子墨笑了笑，随手又将绝天圣子的两条腿给撕裂开。
　　“好胆，就怕是自负。”
　　那三名神脉境的长老爆喝一声，直接朝徐子墨杀了过来。
　　徐子墨轻笑一声，右手一挥，只见混沌庞大的身躯出现在面前。
　　面前的空间层层破碎开，一阵气浪冲天而起。
　　“这是什么东西？”混沌出现的那一刻，底下有人诧异的说道。
　　有天骄凝视许久，最终说道：“这可能是脉兽。”
　　“脉兽？”有人面色惊骇。
　　“莽荒血脉的妖兽我倒是见过，但这种存在的远古妖兽还是第一次见。”
　　许多人看着徐子墨的背影，那背影好像被层层迷雾给笼罩着。
　　变得更神秘了。
　　能将一个神脉境妖兽当做自己的脉兽，其身份必然不简单。
　　混沌出现的那一刻，这三名神脉境的老者同样面色凝重。
　　他们身后真命显现，威势仿佛天崩地裂般，朝着混沌杀了过来。
　　混沌以一敌三，再加上旁边有冥河的帮助，一时间竟压着那三名神脉境的老者打。
　　…………
　　“你杀了我，求求你，杀了我了。”
　　旁边的绝天圣子奄奄一息，全身早已经被鲜血染红。
　　没有了双臂和双腿，他就仿佛一摊烂泥般，躺在地上祈求着徐子墨。
　　“别急，你就在这种痛苦的挣扎中慢慢死去吧。”
　　徐子墨笑了笑，目光看向旁边的传送阵。
　　传送阵并没有再派人过来，徐子墨周身气势凌然，霸影举过头顶。
　　一股无庚的刀气自头顶劈了下来，只听“轰”的一声，那传送阵彻底崩裂开。
　　而在另一旁，战况十分的惨烈。
　　混沌几乎是以伤换伤的方式在战斗着，它也不怕受伤。
　　相比起妖兽十分惊人的防御，那三名神脉境的老者就显得有些狼狈了。
　　他们全身的长袍破碎开，在混沌一波又一波的攻击下，已经有些强弓之末了。
　　“绝荒，这次的事有些麻烦了，”旁边的绝痕皱眉脸色难堪的说道。
　　“我和绝灭两人拖住他们，你现在赶快回宗去跟宗主禀告，让他们提前做好准备。”
　　“可是我走了，你们两个怎么办？”绝荒连忙问道。
　　“你不用管我们，反正我们这把老骨头在尘血棺中躺的也够久了。”
　　绝痕摇头说道。
　　随着他的话音落下，只见绝痕周身的气势瞬间强大起来。
　　他几乎是在燃烧自己身上为数不多的精血在战斗。
　　“快走，”旁边的绝灭同样大吼一声，冲着混沌杀了过去。
　　看到这副场景，绝荒也不迟疑。
　　他周身精血燃烧，整个人就仿佛被一团红色雾气笼罩般。
　　以肉眼难以看清的速度逃离了这里。
　　看到绝荒离开，冥河想要上去追，却被徐子墨给拦住了。
　　“不用了，再说他燃烧精血你也追不上。”
　　没有了绝荒的参战，另外两名老者的防守也越来越艰难。
　　两人身上气势磅礴，周围的空间在战斗中不断的破碎，然后又自主复原。
　　一股股空间乱流席卷而至。
　　在两名老者的身后，真命已经摇摇欲坠，好像随时都要崩碎般。
　　终于，随着混沌的又一次进攻。
　　它身后两双薄如蝉翼的翅膀并拢，肚子的地方本命天赋发射出一道极光，直接击中了绝痕。
　　这一刻，只听“轰”的一声，绝痕身后的真命彻底破碎开。
　　看着绝痕朝下坠落的身影，绝灭悲痛的大吼了一声。
　　紧接着他只感觉自己的腰间传来一阵刺痛，冥河的攻击不知何时打在了他的身上。
　　…………
　　神脉境这是点燃神火的存在，只有神火彻底熄灭才会死亡。
　　要是神火存在的情况下，哪怕是一滴血也能够复活重生。
　　这就是这个境界的强大之处。
　　此刻在混沌极致的攻击下，绝痕体内的神火早已经到了熄灭的边缘。
　　随着身躯不住的朝下坠落，绝痕只感觉浑身没有丝毫挣扎的力量。
　　他的意识一片模糊，就快要沉睡过去。
　　他知道，这是到了死亡的边缘。
　　自从他进阶神脉境以后，已经很久没有这种感觉了。
　　上一次有这种情况，好像还是在…………。
　　这一刻，他瞳孔猛然一缩，在与天穹大帝争夺天命的时候。
　　…………
　　他那时候也曾意气风发过，那个时代的绝天圣子就是他。
　　他也曾被寄予厚望，与那个叫天穹的男人争夺过天命。
　　可惜，成帝的道路是艰难的。
　　那一具具天骄的白骨铺满了大地，似在无言的诉说着什么。
　　他是侥幸的，他虽没能承载天命，但侥幸活了下来。
　　后来他成了绝天宗那个时代的宗主。
　　等他寿命到了极限后，还没有跨入仙道。
　　最终也只能无奈进入尘血棺中。
　　他的一生充满了精彩，但也有许多让人唏嘘的地方。
　　此刻随着意识越来越模糊，绝痕体内的神火终于缓缓熄灭。
　　…………

第282章踏宗而来
　　当绝痕和绝灭两具神脉境的尸体倒在地上时，所有人的心灵都仿佛被狠狠的震撼了一下。
　　徐子墨从天而降，扫过在场的所有人后，对着混沌淡淡说道：“去绝天宗。”
　　混沌将两人的尸体抗在肩膀上，几人周身灵气涌动朝远方踏空而去。
　　看到这副场景，场中的少年顿时喧嚣议论起来。
　　“这天恐怕要变了啊。”
　　“他们还真敢去绝天宗，快把这个消息散播出去，咱们也跟着去看看。”
　　“我觉得他要栽跟头，一个帝统仙门可没有想象中那么简单。
　　况且是一门二帝的存在。”
　　“说那么多干嘛，跟着去看看就知道了。”
　　绝天宗的大战被这些圣子第一时间传回了各自所在的宗门内。
　　此刻这股风暴围着绝天城开始刮起。
　　虽说没有第一时间传遍整个圣华域，但也闹得沸沸扬扬。
　　许多人都赶来绝天城想要看看这场大战。
　　甚至于在许多帝统仙门中，高层们都聚集在宗门的议事大殿中。
　　大殿中央一面镜子浮空而起，有关于绝天宗所在的位置被倒映出来。
　　画面在镜子中开始清晰的演变。
　　…………
　　绝天宗就位于绝天城的后方。
　　那是一座常年笼罩在迷雾中的大山。
　　大山高耸入云，对于绝天城附近地段的人们来说，这里就是圣地。
　　代表着一切的权威。
　　从当年的绝天大帝横空出世，在这里开宗立派。
　　这个势力就好像凭空出现一般，一夜之间冒头便统御了周围万里沃土。
　　再经过诛天大帝的加持，你不能说它是这里的最强势力。
　　但在整个圣华域，绝天宗确实留下了属于自己那浓妆艳抹的一笔。
　　…………
　　漫天的白雾将周围的几座高山笼罩着，从上空朝下看，绝天宗所在的位置十分辽阔。
　　白鹤展翅于云端中，飞鸟在云雾缭绕中尖鸣着。
　　宫殿一座挨着一座，一排排伫立在天地间。
　　建筑风格迥异且张扬，山峰冲天而起。
　　有人坐于峰顶吸收日月精华，有人提剑在峰下剑狱如海。
　　对于绝天宗的弟子来说，这是很平常的一天。
　　直到全身染血的绝荒长老回到这里。
　　直到一声巨响响彻在所有人的心房，震撼着所有人的耳膜。
　　那笼罩着天宗周围数年的迷雾被驱散，人们才惊讶的抬起头。
　　这个沉寂了千年的庞然大物，第一次遭到了入侵。
　　………
　　护宗大阵被开启，所有的高层在宗主绝无命的带领下，踏空而起。
　　遥遥相对，面视着来敌。
　　绝痕与绝灭两位祖师的尸体被抛进了天宗中。
　　这似乎就是入侵者对于天宗的挑衅以及威严的践踏。
　　…………
　　“这圣华域多久没有发生过战事了，没想到有人一来就挑战绝天宗。”
　　有暗中观战的老古董饶有兴趣的讨论着。
　　“是啊，距离天命形成还有一段时间，这天地的水也越来越浑了。”
　　绝天宗的当代宗主绝无命周身圣脉境巅峰的气势在涌动着。
　　他算不上宗门的最强者，但却具有超出他人的审式和领导能力。
　　绝无命看着徐子墨，语气淡漠，冷声问道：“不知我绝天宗如何得罪阁下了。
　　今日非要闹的你死我活。”
　　“拿人钱财，替人消灾，受人之托罢了，”徐子墨摇头笑道。
　　他踏空而来，在他左右两边，混沌与冥河面色平静。
　　周身神脉境的气势在无声的涌动着，这整片天地都在其中“轰轰”炸响着。
　　“受人之托，是天族的人让你来的吧，”绝无命淡淡说道。
　　“我就知道那个族的人没有彻底死绝，终会养成大患。”
　　绝无命说到这目光凝视着徐子墨，回道：“你所谓的拿人钱财，是天族的余孽用生命之树跟你做交换了吧。”
　　“你知道的还挺多嘛，”徐子墨轻笑道。
　　“毕竟除了那个，他们也不剩其他东西了，”绝无命淡淡的回道。
　　“我想你可能被天族的人给骗了。
　　生命之树什么存在？
　　那是在纪元之初就存在的物种。
　　就算你找到它也无济于事，你根本得不到它的。”
　　“这跟你似乎没关系吧，”徐子墨说道。
　　“我只是来灭族的，其他事情不用你教我。”
　　徐子墨右手一挥，混沌庞大的身躯在半空中咆哮着。
　　它一爪重重的落下，只见绝天宗的护宗大阵“轰隆隆”的炸响着。
　　表面的屏障泛起一层层涟漪。
　　随着混沌的不断攻击，这护宗大阵表面摇晃的更加厉害了。
　　不过这大阵也不简单，以混沌的实力想要去攻破，也需要很长一段时间。
　　绝无命微眯着眼看着外界的情况，随即对着旁边的长老说道。
　　“你看着这里，我去拜访一下先祖。”
　　那长老连忙点点头。
　　…………
　　有人在成帝的路上奋力拼搏奔跑着，有人失败后归隐山林，过起了隐世的日子。
　　对于那些争夺天命失败的人来说，成仙或许就是他们命运的终点。
　　鸟语花香的山谷内，穿着白袍的男子与芊芊花裙的女子立于河畔之前。
　　这里四季如春。
　　这里阳光明媚。
　　小桥流水，水流缓缓从山谷内流过，河面清澈见底，河底的水静静的淌过。
　　在离河流不远的地方，一座普通的木屋席地而起。
　　木屋的四周种植着各种各样的花草树木，当这些花草盛开的时候。
　　周围的蝴蝶挥动翅膀，翩翩起舞来到这里。
　　人间四月是芳菲。
　　…………
　　花裙女子坐于河边的圆石上，白袍男子立于画架之前，一笔一划的沟壑着自己心爱女人的画像。
　　他微微抬起头，两人相视而笑。
　　温馨与幸福弥漫在随风的空气中。
　　此刻，一阵急促的号角声突然响起。
　　这号角声悠扬且响亮，在整片空间内泛起一层层涟漪。
　　静静的河水流动的速度突然快了起来，水声“哗啦啦”作响。
　　就连那翩翩起舞的蝴蝶都受到了惊吓，各自飞向远方。
　　“蝶儿，等我。”
　　白袍男子皱眉看着空间外，随即转过头对着花裙女子笑道。
　　“我去看看，马上就回来。”

第283章所有人都要死
　　花裙女子抿嘴点点头。
　　白袍男子放下手中的画笔，转过身的那一刻周身仙之极的气势冲天而起。
　　白袍随着无风的气势骤骤作响。
　　他留下一个背影。
　　还有那幅尚未完成的画。
　　春风在画纸上静悄悄的走过。
　　殊不知，这一去却是末路。
　　…………
　　在绝天宗的外面，此刻的护宗大阵已经出现了一道道裂缝。
　　混沌神脉境巅峰的威势环绕四周，空间在其攻击下不断破碎着。
　　威势惊人，绝天宗的人只能躲在里面看着，无人敢出来阻止它。
　　远处的天际边，白袍男子在绝无海的陪伴下，一步步踏空而来。
　　白袍男子随手一挥，混沌庞大的身躯竟然直接被扇飞了出去。
　　它的身躯重重的撞在旁边的山峰上，只听“轰”的一声炸响。
　　山峰竟然直接被拦腰撞断。
　　“撤掉护宗大阵，”白袍男子淡淡的说道。
　　随着绝天宗外围的屏障被撤掉，不管是绝天宗内的弟子，还是外界那些都在观战的人。
　　此刻都看着白袍男子的身影，面色惊骇。
　　能随手将神脉境巅峰的妖兽直接扇飞，这绝对不是一般的入仙强者。
　　“这是咱们天宗的老祖吗？”
　　有弟子激动的问道。
　　“这是哪位老祖啊！”
　　“不太清楚，咱们天宗一门两帝，底蕴太过深厚。”
　　也有一些对宗门历史有过研究的弟子沉思着。
　　有弟子似乎想起了什么大声喊着。
　　“是覆天老祖，我以前在宗门供奉的祖师殿中见过老祖的画像。
　　一模一样，绝对没错了。”
　　“覆天，这是绝天大帝的战将吧！”
　　在外界那些帝统仙门的大殿，有古老的存在透过镜子内投射出来的虚影，暗自猜测道。
　　…………
　　在绝天大帝的成名史上，或许永远也绕不开覆天这个人。
　　天族的人就像笼中的鸟。
　　在死亡与繁衍之间，永远也摆脱不了那可悲的命运。
　　有那么一批人，他们不信命。
　　他们不甘屈服于这种荒诞的繁衍规则下。
　　于是，一群被称之为背叛者的天族之人，离开了那个世世代代生活的家园。
　　他们去了中央大陆，去与人类结合，去摆脱这可笑又无知的命运。
　　在这群人中，其中就有两人。
　　绝天与覆天。
　　或许那个时候他们还没有这个称呼，但不容置疑的是，他们跟随背叛者的大队伍离开了天族。
　　两人是至交好友，也是竞争对手，同时都被寄予厚望。
　　…………
　　一场暴雨几乎席卷了半个元央大陆。
　　那个时代的天命就是在暴雨下进行的。
　　两人战到了最后，天命的最后时刻，覆天老祖将绝天推向了天命所在的位置。
　　而他自己孤身一人阻拦住了其他的争夺者。
　　这是一个匪夷所思的行为，一直到现在也没有人明白。
　　争强好胜的覆天老祖为什么会将天命让出去，终结自己的武道之路。
　　最终甘愿成为绿叶。
　　但不可否认的是，绝天宗的人提起绝天大帝时，也总绕不看覆天老祖。
　　这个人几乎贯穿了绝天大帝的一生。
　　…………
　　此刻的外界，覆天老祖踏空而行，周身浩浩荡荡的仙威弥漫开来。
　　整个绝天宗以至于绝天城都处在这股几乎让人窒息的仙威下。
　　覆天老祖目光扫过在场的所有人，远处那些看热闹是人只感觉浑身一僵。
　　仿佛来自灵魂深处的颤抖，全身的鲜血都凝固住了一般。
　　“阁下要灭族？”覆天老祖看着徐子墨，语气平静的说道。
　　“对，”徐子墨从容的点点头。
　　“我在你身上感受到了生命之叶的气息，阁下和天族什么关系？”覆天老祖皱眉问道。
　　“你不知道？”徐子墨诧异的说道。
　　“什么意思？”覆天老祖面色疑惑，转过头看着绝无命。
　　绝无命的脸色瞬间大变，他沉默了许久支支吾吾说不出来话来。
　　“到底怎么回事？”覆天老祖淡淡的问道。
　　“我们把天族………灭族了。”
　　许久之后，绝无命终于低声回道。
　　“什么，”覆天老祖身体一晃，面色大变，周身的气势也猛烈的波动起来。
　　“谁让你们这么做的，”覆天老祖厉声问道。
　　“是我，”一道声音震烁着苍穹，回荡在天地间。
　　只见一名青袍老者踏空从远处走了过来。
　　这老者仙风道骨，鹤发童颜，周身那属于不灭仙的气势在波动着。
　　滚滚仙威浩浩荡荡回荡着，他踏空而来，背负一把青色长剑。
　　“绝道，”看到青袍老者的到来，覆天老祖语气低沉的唤了一声。
　　听到覆天老祖的话，旁边看热闹的人也都炸开了锅。
　　“绝道老祖，那可是诛天大帝的战将啊。”
　　有人不可思议的说道。
　　“这绝天宗的两大老祖都来了啊，今天可真是大开眼界。”
　　…………
　　“谁让你灭的天族，”覆天淡淡问道。
　　“老祖，”那叫绝道的青袍老者看着覆天先是问候了一声。
　　毕竟覆天老祖跟随绝天大帝承载天命的时代，就连诛天大帝都没出生呢。
　　更何况是他。
　　“灭掉天族怎么了？”绝道老祖平淡回道。
　　“我只是让他们交出生命之叶，本想豢养的。
　　可惜是他们不懂得珍惜，非要血战到底。
　　最终酿成了灭族的悲剧。
　　你不觉得生命之叶放在他们手中就是一种浪费嘛。”
　　“你，”覆天老祖指着绝道老祖，气的脸色发青，说不出话来。
　　“我们还是先解决眼前的麻烦吧，”绝道老祖目光凝视徐子墨，淡淡说道。
　　覆天老祖目光微冷，冷哼道：“等解决这件事，我会亲自擒拿你去跟天族的幸存者请罪。”
　　“抛开你那所谓的怜悯吧，”绝道老祖不屑的回道。
　　“我说，两位不用争了，今天你们谁都走不掉，”徐子墨打断了两人的谈话，淡淡说道。
　　“黄口小儿，就会说大话，”绝道老祖冷声说道。
　　徐子墨笑了笑，这一刻冲天魔气弥漫了整个苍穹。
　　这片天地瞬间就被封锁住，那些在外界观看的人也都眼前一黑，什么都看不见了。
　　在这冲天的魔气中，有五道仙威自不同的方向弥漫开来。
　　浩浩荡荡的仙威将整个苍穹都被搅动起来。

第284章五大入仙
　　当这五道仙威同时浩浩荡荡弥漫开时，绝天宗的所有人都抬起头，脸上满是惊骇。
　　黑雾弥漫了整个苍穹，外界的人根本不知道发生了什么，也只能干着急。
　　而在黑雾里面，这五道仙威联合镇压了绝天宗。
　　五名入仙境的强者自虚空中踏步而出，周身那强盛的仙威几乎要将整个苍穹掀翻。
　　“五名入仙强者，”绝天宗的人有些绝望的惊叫了一声。
　　这是什么概念，许多人很可能一生都没有见过这么多的强者。
　　当这五名入仙强者一同出现时，其中所带来的震撼可想而知。
　　五名入仙强者皆是一袭白袍，仙风道骨，那浩瀚的仙威仿佛大浪淘沙般，卷起滔天的气浪。
　　其中有两人是仙王层次，还有两人是玄仙境，站在最中间的老者气势要更强一些。
　　他是不灭仙层次的强者。
　　“见过大人，”看到徐子墨的出现，五人微微躬身问候了一声。
　　徐子墨笑着点点头。
　　这五人正是神门的人，徐子墨之前从旧土出来的时候，问神帝要的人。
　　虽说有拜蒙的存在，他也不至于怕绝天宗。
　　但既然要灭宗，徐子墨也不想太过麻烦，直接用最强的力量摧枯拉朽的解决掉就行了。
　　他之前没让这五人出来就是害怕打草惊蛇，万一绝天宗的人不战而逃就有些无趣了。
　　…………
　　此刻当这五名入仙强者全部出来后，绝道老祖和覆天老祖皆是面色大变。
　　“阁下，”覆天老祖惊骇的看着徐子墨，问道：“你究竟是什么人？”
　　“灭宗之人，问那么多干嘛，”徐子墨笑了笑。
　　他站在最上空，没有理会旁边冥河已经彻底傻掉的模样。
　　大手一挥，淡淡的说道：“今天这绝天宗的人，一个都不要放过。”
　　随着徐子墨的话音落下，只见五名入仙强者周身气势磅礴。
　　那无尽的仙光仿佛倒挂在九天之上的银河。
　　“轰隆隆”，苍穹因为承受不住极致力量的攻击，而彻底粉碎开。
　　五道仙光自苍穹落下，只见五名入仙境的强者一步崩碎一处空间，直接杀入了绝天宗中。
　　“开启护宗大阵，”覆天老祖暴喝了一声，然后率先踏空去应战五人。
　　旁边的绝道老祖微微皱眉，拔出腰间的三尺长剑。
　　一道九尺极光从剑锋中迸发而出，剑光自九天落下，割裂半个苍穹。
　　绝道老祖同样持剑暴怒的杀了过去。
　　七人在半空中战的天崩地裂，天昏地暗，苍穹上的风云搅动着漫天的气浪。
　　“轰隆隆”的爆炸声响彻方圆百里之地。
　　那些不清楚情况的人抬头看去。
　　竟然能看到半个苍穹被打裂，就仿佛布满裂纹的蜘蛛网般。
　　苍穹要倒塌下来，惊雷在耳膜中炸响般。
　　整个天地的变化都被旁人看到眼里，足以想象这场战斗的惨烈。
　　唯一可惜的是，战斗的中央位置，被一股纯粹的魔气弥漫遮挡住。
　　谁也不知道里面发生了什么事。
　　…………
　　旧土这边虽然有五名入仙境的强者，但一时间竟也占不了便宜。
　　主要还是覆天老祖仙之极的境界太高，他一人独战四名入仙强者，仍然应对的绰绰有余。
　　徐子墨微眯着眼看着场中的变化。
　　覆天老祖的强大确实出乎他的意料。
　　这也证明了那句“武道一途难，
　　难如登青天，
　　一步一重天。”
　　这后期哪怕是一个小境界，都有着天壤之别的差距。
　　覆天老祖一掌拍下，周围刚刚复原的空间瞬间又破碎开。
　　他身形微微朝后退去，周身的仙威更加的磅礴。
　　目光凝视着徐子墨淡淡说道：“阁下，今日之事可善了。
　　你们如果就此退去，我们可以不追究，如何？”
　　“有什么底牌你就使出来吧，我既然来了，就没有离开的道理。”
　　徐子墨摇头回道。
　　覆天老祖双眸中一道精光闪过，只见他从纳戒中缓缓取出一幅画。
　　他神情庄重的将画展开。
　　这幅画上面是一名男子，准确来说应该是一名男子的背影。
　　他穿着金色长袍，留着短发。
　　给人的感觉特别飘渺出尘。
　　当画打开的那一刻，一股瀚海的帝威冲天而起。
　　这一刻，无论是何等的人，何等浩浩荡荡的仙威，都受到了压制。
　　仿佛那帝威就是一切的主宰，
　　天穹上风云骤变，帝威冲天而起。
　　整个圣华域的人都能感受到其中那属于大帝的压迫。
　　这股压迫围绕在所有人的心头，世人的眼前仿佛又回首起往昔的场景。
　　似乎那一将功成万骨枯，踏临苍穹的成帝之途依旧在耳语边。
　　画像中的男子好像活了过来，缓缓的转过头来。
　　那一刻，苍穹在破碎，风云在怒吼。
　　那张脸明明清晰可见，但不知为何所有人就感觉眼前被一层迷雾覆盖着。
　　说不清也捉摸不透，十分的怪异。
　　…………
　　“这是绝天祖师的画像，”绝天宗的高层在一旁激动的说着。
　　他们全部跪拜下来高喊着绝天大帝的名号。
　　“当年绝天祖师飞升之前，亲自出手画了一幅自画像送给了覆天老祖。”
　　知道一些内幕的高层低声说道。
　　“祖师圣明。”
　　此刻随着画中的男子缓缓转过头，只见一只遮天大手从画中出来。
　　大手周围的空间层层破碎开，一掌朝神门的五名入仙强者镇压了过去。
　　这大手弹指间天地骤变，仿佛自亘古中穿梭而来，泛起无尽的气浪。
　　只听“轰”的一声。
　　半个苍穹被压垮，神门的五名入仙强者全部倒飞了出去。
　　只是一掌，几人竟然都受了伤。
　　随着那大手的一次攻击，只见整幅画上面出现了一道裂纹。
　　大手再次出现，朝几人镇压而去。
　　其上的裂纹又多了一条。
　　徐子墨微眯着眼，从容说道：“看来绝天大帝还真是下了血本。
　　竟然将自己的本命神魂给其中留了一道。”
　　“神魂破碎之前，足够镇压你们了，”覆天老祖淡淡的说道。
　　“既然如此，那就结束吧，”徐子墨淡淡回道。
　　听到徐子墨的话，覆天老祖一怔，有些莫名的看着徐子墨。

第285章你才该下地狱
　　他不明白到了这个时候，徐子墨为什么还能这么镇定。
　　看着徐子墨从容的表情，覆天老祖内心突然有种不好的预感。
　　眼看着那画中的遮天大手再次降临，大手带着无尽光芒落下。
　　只见四周那原本遮盖一切的黑雾突然涌动起来。
　　黑雾暴动凝聚在一起，形成了一张狰狞、邪恶的脸庞。
　　狰狞脸庞张开血盆大口朝大手吞噬了过去。
　　“轰”的一声！
　　天空彻底裂开一个黑洞，无尽光芒与黑色魔气湮灭在一起。
　　这一刻，大手与狰狞脸庞同时消失不见。
　　“怎么会这样，”旁边的覆天老祖有些诧异的自语着。
　　天空上“轰隆隆”的炸响声还在不停的回荡着。
　　笼罩在一起的魔气越来越多，几乎将整个苍穹都渲染成了漆黑色。
　　一团魔云自魔气中极射出来，带着毁天灭地的威势。
　　在与空气的摩擦中，那魔云的最前端竟然燃起了熊熊烈火。
　　魔云就仿佛一团大火球般，其中深邃无边的魔气萦绕着周围，极速朝浮现在半空的画冲去。
　　画中的大手想要阻拦，却都无济于事。
　　魔云摧枯拉朽的击毁了大手，直接落在了那幅画的上面。
　　这一刻，漫天魔气显得更加暴躁了。
　　那幅画只是抵抗了一下，瞬间便被魔云吞噬，燃烧殆尽。
　　然后随着半空中被焚烧的虚空乱流，化作一团烟灰飘散在半空。
　　…………
　　覆天老祖呆呆的看着湮灭消散的画，整个人都愣住了。
　　只见在画消散的地方，拜蒙魁梧的身影缓缓浮现。
　　魔气涌动，他睁开双眼，仿佛来自远古的混世魔头。
　　身上的气势磅礴的惊人。
　　“这是………大帝？”感受着拜蒙周身磅礴的气势，覆天老祖面色大变，惊骇的说道。
　　“不对，这不可能，天命还未形成，哪来的大帝。”
　　覆天老祖想到这连忙摇摇头，看着拜蒙说道：“你究竟是谁？”
　　“死人不需要知道这么多，”拜蒙声音震撼苍穹，直接一手按下。
　　无尽的道韵在其中泛起，大道之音堂而皇之，响彻整片天气。
　　在那大手之中，有漫天的魔气在涌动着。
　　只听“轰”的一声。
　　覆天老祖的身躯直接倒飞出去。
　　在他所站立的地方，空间裂开数条裂纹，一整片空间都崩塌了下来。
　　大手继续落下，绝天宗外围的护宗大阵直接被撕裂。
　　那高耸入云的山峰彻底沦为废墟。
　　在山峰倒塌的地方，数百名弟子因为躲避不及而被埋葬。
　　…………
　　“我拦住他，你带着所有弟子撤离，”覆天老祖朝着绝道老祖大吼道。
　　“恐怕我们没这个机会了，”绝道老祖叹息道。
　　神门的五名入仙强者降临包围了四周，这绝天宗的四周都被浩浩荡荡的仙威笼罩。
　　几乎没有给绝天宗任何一条可以撤退的活路。
　　有这五名入仙境强者的存在，很难有人能突破逃出去。
　　“难道天要亡我绝天宗吗，”覆天老祖抬头仰望苍穹，声音悲凉的说道。
　　他转身回首，这个坐落于迷雾中的庞然大物已经存在了数个时代。
　　他是第一批离开天族的人，也是当年亲身参与建立绝天宗的创建者之一。
　　在如今的绝天宗，几乎很难有人能比的上他。
　　比的上他对这个宗门的感情。
　　它就仿佛自己的孩子般。
　　他曾经亲眼见证这个孩子从步履蹒跚一步步长大。
　　可是如今……………。
　　覆天老祖转过头看着徐子墨，语气肃立的说道：“真的就没有缓和的余地了吗？”
　　“受人之托忠人之事，”徐子墨摇摇头，回道。
　　“你有什么条件可以尽管提，我们绝天宗能办到的一定去做，”覆天老祖连忙说道。
　　“我也不祈求别的，只要给宗门留下一些血脉就行，可以吗？”
　　“当初你们也是这么对天族的吧，”徐子墨反问道。
　　覆天老祖一时语塞，有些惭愧的叹了口气。
　　徐子墨微微摇头，转过身去。
　　这一刻，拜蒙与五大入仙强者全部杀入绝天宗中。
　　覆天老祖想要去阻拦，却直接被拜蒙给镇压了下来。
　　而旁边的绝道老祖也在五名入仙境强者的围攻下，身消道陨。
　　混沌与冥河一同杀入绝天宗内，所有的人都像待宰的羔羊般。
　　……………
　　“你们这些恶魔，”绝天宗的当代宗主绝无命悲痛的看着宗门弟子的覆灭。
　　双眸血红的冲着徐子墨怒吼道。
　　“你们不得好死，赶尽杀绝，你死后会下十八层地狱的。”
　　“我倒是无所谓啊，要真有地狱这种东西，我也会捣它个底朝天。”
　　徐子墨不在意的笑了笑，回道：“倒是你，一直在这说我。
　　你们之前灭族天族的时候，有没有想过也会有这么一天？
　　如果真有十八层地狱的存在，死后第一个去那里的人也是你。”
　　听到徐子墨的话，绝无命不甘的嘶吼着。
　　他终究只是圣脉境的武者，根本不是混沌的一招之敌。
　　看着已经残垣断壁的宗门。
　　弟子们的哀嚎漫山遍野，同样也尸横遍野。
　　两位大帝铸就时代的传承就这样断在了自己手中。
　　绝无命不知道自己灭天族的做法是不是错了。
　　他们是一群吃人不吐骨头的豺狼。
　　或许他们这群豺狼曾经为了一己私欲将天族的人当做羔羊给屠杀了。
　　但如今，当一群虎豹冲入狼群后，他们也才发现自己同样弱的可怜。
　　…………
　　拜蒙镇压了覆天老祖，也没有丝毫的留手。
　　大道之音响彻天地，那道韵的魔气化作狰狞且绝望的面孔，直接贯穿了覆天老祖的身体。
　　当身体被贯穿，体内神火几乎要熄灭的时候。
　　覆天老祖转头艰难的看了自己曾最热爱的宗门一眼。
　　如今的宗门已经彻底沦为一片废墟。
　　他扯动嘴角，露出一抹惨痛的笑容，随即双眼缓缓闭合。
　　体内那摇摇欲坠的火焰终究燃烧了它平生最绚丽的火花，然后殆尽熄灭。
　　或许世人永远也不会明白。
　　当年他将绝天大帝推向天命时的举动。
　　永远都不会！

第286章这盛世不如你我所愿
　　漫天的繁星璀璨了整个夜空。
　　年少有为的两个青年坐在繁星下的一棵特别茂盛的大树上。
　　“覆天，你的梦想是什么？”
　　“梦想啊？
　　我希望有一天能够摆脱自身繁衍的命运。
　　能够成为一名真正的强者，然后找个心爱的女孩过完一生。
　　你呢？绝天。”
　　那叫绝天的青年有些青涩的笑了笑，目光仰望着漫天星辰。
　　“我希望有一天能够帮助族人摆脱这种残酷的命运。
　　让他们能够真正有选择活下去的权利。”
　　那叫覆天的少年哈哈大笑：“你连你自己的命运都改变不了，还帮助别人？”
　　那叫绝天的少年跟着有些腼腆的笑了笑。
　　那晚夜空很安静，两人的笑声十分清脆。
　　绝天静静的从口袋中掏出一封书信。
　　“这是什么？哪个女子给你写的情书？”覆天笑着问道。
　　“我娘留给我的，”绝天抬起头，清澈的目光深邃无边。
　　“我娘怀孕那会，我爹死了。
　　我出生那刻，我娘也死了。
　　覆天，你知道嘛，这就是我们天族无法摆脱的残酷命运。
　　我爹娘连我一面都没有见过。
　　他们提前给我留下了书信。
　　虽然我从小没有感受过什么父爱、母爱。
　　但从信里的内容，我感觉到出，他们很爱我，真的很爱我。
　　可是他们做不到，都是这该死的命运。”
　　绝天转过头，青涩的面庞上已然满是泪痕。
　　“你………，”覆天迟疑了一下，想安慰却不知道该说什么。
　　“我想建立一个盛世，给我们天族之人更多选择的机会。
　　而不是如今这样，可悲到连亲情都是一种奢望。”
　　绝天站起身，目光炯炯有神，声音铿锵有力，带着不可质疑的坚定。
　　“你见过你娘吗？”覆天沉默少许，最终问道。
　　“画像算吗？”
　　……………
　　承载天命的那天，一场暴雨淹没了整个世界。
　　成帝的路近在咫尺，他和绝天并肩而立。
　　“覆天，杀掉所有人，我们公平竞争，”绝天站在前方，将最信任的后背交给了他。
　　他满身是血，笑的豪放且洒脱。
　　当年那个在繁星下腼腆的少年终究长大成人。
　　“不，你去吧，天族需要你。”
　　覆天笑着将绝天推向天命，而自己孤身血战来敌。
　　他很自私，或许也算不上自私吧。
　　他只想改变自己的命运。
　　而绝天却想改变大世，改变整个族群的命运。
　　不管是抱负还是担当，他都比不上绝天。
　　…………
　　将绝天推向天命的那一刻，他突然感觉自己全身都散发着万丈光辉。
　　原来自己也曾那般伟大。
　　他这一生啊，也曾击败过某某某天骄，
　　也曾得到过某个大佬的赏识和称赞。
　　也曾因为某个卡住许久的脉门被打通而开心。
　　也曾在某个春风荡漾的下午情窦初开，遇见喜欢的女孩而手足无措。
　　但他从未想过，自己一生最伟大，最释然和开心的时候。
　　竟然是将有人推向天命的那一刻。
　　……………
　　体内的神火渐渐熄灭，他的耳边没有了弟子们的惨叫声。
　　覆天笑了笑。
　　“绝天，我们开创了一个盛世。
　　可人性真的好可怕。
　　他们灭了天族，忘了初心。
　　我们也因为天族而被灭。
　　这盛世，终究不如你我所愿。”
　　……………
　　看着覆天老祖的尸体，徐子墨沉默少许。
　　对着旁边的冥河说道：“埋了吧。
　　善待算是对他最后的尊重。”
　　冥河点点头，抬手间大地龟裂出一个百米深的大坑。
　　他将覆天的尸体放了进去。
　　徐子墨转身离开，来到了绝道老祖的尸体面前。
　　拿起对方手中的长剑。
　　“诛天剑，当年诛天大帝留下的大帝真器。”
　　徐子墨没有停留，在冥河的陪同下，一步步去了绝天宗的藏宝库。
　　此时的绝天宗已然成了一片废墟，尸横遍野并不夸张。
　　天空下起了血雾，大地血流成河，浓重的血腥味弥漫周围的空气。
　　绝天宗的藏宝库在一座独立的大殿中。
　　此刻大殿已经倒塌了一半，有弟子竟然冒死在里面抢夺着其中的宝物。
　　“人性啊，”徐子墨笑了笑。
　　旁边的冥河真命显现，血色长河奔腾而过。
　　所有的弟子都湮灭其中，连骨头都不剩。
　　徐子墨拿出纳戒，将其中的物品全部收了进去。
　　他来到大殿的中央位置，微微闭上双眼感受了一番。
　　在这大殿的里面有一座传送阵法，徐子墨和冥河进入阵法中。
　　随即阵法启动，两人眼前的景象一变，竟然出现在一处小世界中。
　　这绝天宗几个时代的底蕴肯定不止那座大殿中的那些。
　　在这座小世界中，冥河目瞪口呆。
　　只见里面建造了好几座富丽堂皇的宫殿。
　　这些宫殿一眼看不到尽头，其中就写着藏宝阁、神兵阁、天丹坊、藏书殿…………。
　　这些宫殿里面，就存放着绝天宗数个时代以来积累的底蕴。
　　其中光是各种各样的脉技，就将徐子墨的纳戒中给装满了。
　　徐子墨也不客气，直接真命显现，将这些东西都一股脑的收进了神州大陆中。
　　神兵利器，灵丹妙药，脉技秘法，包括许多前所未闻稀有的奇物。
　　直到将这里搜刮完后，徐子墨才离开此方小世界。
　　…………
　　此刻的绝天宗，一切都已经进入到了尾声。
　　徐子墨看到这炼狱般的废墟。
　　最终让五名入仙境的强者隐藏起来，拜蒙缓缓驱散了外界围绕的魔气。
　　当魔气驱散的那一刻，整个圣华域数万道目光都聚集在这里。
　　想要看看最终结果。
　　此刻不管是附近看热闹的人，还是那些用奇镜投射画面的帝统仙门。
　　都是面色惊骇且凝重。
　　有人甚至当场被吓傻在原地。
　　炼狱或许已经很难去形容这里，尸体被堆积成山高。
　　“绝天宗完了，”这是所有人心中闪烁的念头。
　　人们莫名看着上空青年的身影，只是狠狠咽了口唾沫。
　　恐惧、敬畏、崇拜，或许各种各样的情绪都有吧。
　　然而此刻，还没等所有人回过神来，一道声音突然在苍穹上炸开。
　　“告诉天衍圣山的人，三日后我会降临。”

第287章降临天衍圣山
　　随着徐子墨的话音落下，整个绝天城附近观战的人又是内心一震。
　　不知这天衍圣山又是如何招惹上了徐子墨。
　　人们一改往常的态度，全部议论纷纷起来。
　　“这天衍圣山算是惹上事了。”
　　“这杀星连一门两帝的绝天宗都覆灭了，他们一个小小的圣山如何应对？”
　　“是啊，虽说天衍圣人也是继凡俗大帝之后，万年不出的天骄。
　　在他的带领下，天衍圣山比起普通的帝统仙门也不遑多让。
　　但这还是比不上绝天宗啊。”
　　没有理会周围众人的讨论，徐子墨在覆灭绝天宗之后，就来到了绝天城准备离开。
　　这圣华域确实是许多强者承载天命的最后一程。
　　但他现在还不准备多待，东大陆的事没有处理完，自己现在要忙的太多了。
　　刚来到绝天城之后，徐子墨就遇到了蔡玥婷。
　　“徐公子，要是不忙的话，玥婷备了清茶，刚好大战之后可以缓解身心，”蔡玥婷笑着说道。
　　她盈盈一握的细腰微微躬身，随着淡蓝色长裙的丝带与风飘扬着。
　　笑容给人的感觉十分舒服。
　　徐子墨走上前，右手轻轻抬起对方的下巴。
　　那淡淡的香气回荡在唇齿间。
　　她的双眼毫不避让的直视着徐子墨，没有丝毫的羞涩或者胆怯。
　　反而充满了神气感。
　　“好啊，”徐子墨淡笑道：“干脆我晚上就不走了，留下来过夜可好？”
　　蔡玥婷神色一怔，随即脸蛋微微透出绯红。
　　长长的睫毛随着大眼睛一闪一闪的，被徐子墨抬起的脑袋微微朝下低了一些。
　　“全凭公子做主。”
　　徐子墨哈哈大笑，随即将右手放下，淡淡的说道：“你倒是天生的媚骨。
　　可惜女人对我如清茶，而你家的清茶我也不感兴趣。
　　除非你有什么能让我变得更强的东西，否则单凭美色还不够。”
　　徐子墨说完之后直接转身离开，只留下在原地错愕的蔡玥婷。
　　这蔡家看好自己，想搭上自己这条大船。
　　徐子墨其实并不反对这种行为。
　　但就算是想搭上自己的船，也要有资格啊，一个单单的美色肯定不够的。
　　…………
　　离开了绝天城，徐子墨并没有管绝天宗的事最终会发酵，传播成什么样的。
　　他和冥河一路朝天衍圣宗而去。
　　经过几天的赶路，两人终于来到了流火城外。
　　刚刚走到城门口的位置，还未进城便看见一名青年朝两人跑了过来。
　　这青年一袭黑衣，面色俊朗，颇有几分翩翩公子的气质。
　　“这位一定就是徐公子吧，”那青年看着徐子墨，连忙问候道。
　　“你是何人？”徐子墨淡淡问道。
　　“自我介绍一下，我叫萧腾，来自青峰宗，”那青年连忙回道。
　　“青峰宗？”徐子墨微微皱眉，他之前看热闹的时候确实知道青峰宗。
　　就因为这个叫萧腾的青年，青峰宗被龙渊皇子给灭宗了。
　　“你找我有事？”徐子墨饶有兴趣的问道。
　　“我想求徐公子一件事？”那叫萧腾的青年连忙回道。
　　“说说看。”
　　“我希望徐公子能帮我灭掉龙渊帝国，”萧腾的双眼中闪动着仇恨的火苗。
　　他憎恨的说道：“既然他敢屠我全宗，我也不会让他好过的。”
　　“我看上去很好说话吗？”徐子墨淡淡问道。
　　“徐公子别误会，我愿意用一处大帝的传承当做报酬，”萧腾自信的解释道。
　　“大帝传承？”徐子墨微微一怔。
　　看着徐子墨怀疑的目光，萧腾连忙说道：“你不要误会。
　　这处传承是我无意间发现的，传承虽然不在我身上，但我可以告诉你是哪位的传承。”
　　“哪位？”徐子墨微眯着眼。
　　“天穹大帝，”萧腾语气铿锵有力的回道。
　　传闻天穹大帝曾经是蔡家的人，后来因为资质太差被逐出蔡府。
　　自此后流落成了一名散修。
　　他成帝后也没有回过蔡家，至于他的传承自然无人得知。
　　“你就这么自信我会帮助你？”徐子墨笑道。
　　“大帝的传承谁不想得到？说不定就能一步登天，”萧腾笑着回道。
　　“那你为什么不自己得到传承，等接受了传承之后自己去报仇呢？”
　　“那传承之地有试炼，我没把握，说不定传承得不到而且自己会丧命于此。”
　　萧腾诚恳的解释道。“再说我如今有了喜欢的人。
　　只想与她过完一生，武道的纷争我们也不想再卷进去了。”
　　“很不错的想法，”徐子墨笑了笑，随即摇头说道：“不过很抱歉。
　　这个忙恐怕我帮不了。”
　　“为什么？”萧腾有些诧异的问道。
　　“大帝传承对别人来说或许趋之若鹜，但对我也就那样吧，”徐子墨摇头回道。
　　…………
　　看着徐子墨转身走进城内的背影，萧腾脸色有些难堪。
　　他沉默了许久，最终也转身离开。
　　两人刚刚走进城门内，冥河便有些迫不及待的问道：“那可是大帝传承啊。
　　你真就这么放弃了。”
　　“大帝传承对我来说确实没什么了不起的，除非是一些指定大帝的传承，”徐子墨平淡的回道。
　　“不过既然送到嘴边的肉，不吃白不吃。
　　你等会悄悄跟着他，看他最近会不会去什么异常的地方。”
　　冥河微微点点头。
　　“对了，我解决了天衍圣山的事之后，可能暂时就要离开圣华域了，”徐子墨说道。
　　“那我怎么办？”冥河有些错愕。
　　“自由了，不开心吗？”徐子墨笑了笑。
　　冥河沉默了许久，微微低头没有说话。
　　最开始他确实不想跟徐子墨在一起，但这一路所经历的一切也让他明白。
　　或许跟在徐子墨身边，是他余生最正确的选择吧。
　　“我在圣华域等你，”冥河回了一句后。
　　周身气势磅礴，便离开流火城跟踪萧腾去了。
　　看着冥河离开的背影，徐子墨笑着摇摇头。
　　又是一个被自己人格魅力征服的小弟啊。
　　………
　　天衍圣山距离流火城的位置并不算太远。
　　作为这流火城周围的霸主，天衍圣山的威名在这片天地，也算是如雷贯耳。

第288章他们的坟头草一米了
　　在凡俗大帝承载天命的那个年代，天衍圣人才刚刚出生。
　　他自小便骨骼惊奇，天赋异禀。
　　那个时候凡俗大帝还未飞升，也曾指点过天衍圣人好几次。
　　以至于现在的天衍圣山和仙凡宗关系也算不错。
　　天衍圣人强大起来后，就带领当时的圣山越发辉煌。
　　最终宗门改名天衍圣山，也有了和普通帝统仙门抗衡的实力。
　　…………
　　庞大的山峰伫立在天地间。
　　这座大山是用十几座山峰拼凑在一起的。
　　有人曾托山移岳，斗转星移，用无上神通将数座大山拼在了一起。
　　这大概就是天衍圣山的人最得意的事情了。
　　因为这座山是凡俗大帝飞升前拼起的。
　　大山笼罩在仙雾的环绕中，站在山下一眼看不到尽头。
　　巍峨、壮阔仅仅只是大山的周天一角。
　　徐子墨略微低喃了一句。
　　“西北天谁补？此山作柱擎。
　　…………
　　曾从绝顶望，灏气接蓬瀛。”
　　随即只见他周身灵气奔腾，一跃而起，踏空朝山顶的位置飞去。
　　越往上飞，就越能感受到这座山的气势。
　　或许这圣华域能与此座圣山相比拟的山峰，确实不多。
　　当徐子墨来到山顶之后。
　　这里白云缭绕，风景怡人。
　　微风吹过几缕烟火，在山顶的仙树上飘过。
　　山顶一块光滑的巨石上面，坐着两名胡子花白，仙风道骨的老者。
　　微风吹动两人的仙袍，风静止了吹动，空气也静止流动，仿佛空间都被凝固住。
　　当徐子墨来到时，只见两人同时睁开双眼。
　　有淡淡的仙威自周身散发而出。
　　“看来你们早有准备啊，”徐子墨淡淡说道。
　　“我们恭候尊驾多时了，”旁边的白衣老者起身回道。
　　“怎么说？”徐子墨淡淡问道。
　　“在下天衍圣人，是这圣山的创始人，”左边的老者介绍道。
　　“这位是仙凡宗的云凡长老。”
　　徐子墨看了右边那老者一眼，没想到这仙凡宗对天衍圣山还真照顾啊。
　　仙凡宗虽然只有一名大帝。
　　但因为凡俗大帝飞升时间太短，他留下的战将尚且还年轻。
　　处于自己巅峰的状态，潜力也无限。
　　所以这个宗门的实力到底有多强，谁也不知道。
　　哪怕是在这圣华域，绝天宗的名气都没有仙凡宗大。
　　…………
　　“怎么，想给我施压？还是两位觉得能留下我？”徐子墨从容问道。
　　“尊驾误会了，我只是来调解这次的事件，”旁边的云凡长老连忙回道。
　　“调解？”徐子墨笑着问道。
　　“我们圣山并无意与尊驾为敌，”天衍圣人说道。
　　“这次的事我们也愿意道歉，还希望能和尊驾言和。”
　　“言和可以，我只有两个条件，”徐子墨说道。
　　“尊驾请说，你的那些武极圣宗的朋友我已经让人给放了，”天衍圣人回道。
　　徐子墨点点头，说道：“第一，这次事件的源头印采儿必须死。”
　　“可以，”天衍圣人微微点头，答应了下来这个要求，他也有心理准备。
　　“第二，”徐子墨微微停顿了一下，回道：“我要你的天衍星盘。”
　　“这不可能，”徐子墨的话音刚落，天衍圣人脸色微变，直接拒绝道。
　　“尊驾未免太强人所难了。”
　　“你应该搞清楚，”徐子墨淡淡说道：“我不是跟你商量。
　　而是命令你。
　　就算你不同意，无非就是我灭宗自己找到，或者你亲手献给我免去一死。
　　这两种情况我只是不想麻烦而已。”
　　“尊驾就真的这么自信？”天衍圣人微眯着眼，眼眸中闪烁着危险的光芒，淡淡问道。
　　“上一个问我这种问题的，应该是阴阳宗的人，现在他们的坟头草都有一米高了。”
　　徐子墨从容说道:“你可以试试。”
　　“你，”天衍圣人脸色一变，看着徐子墨深吸了一口气。
　　“大家都别吵，”云凡长老在一旁打着圆场，看着徐子墨说道：“尊驾，并非我们不愿意。
　　只是这天衍星盘对我的老友确实太过重要。
　　要不你就换个条件吧。”
　　“你们有讨价还价的资格吗？”徐子墨淡淡回道。
　　“你是代表你自己，还是代表你们仙凡宗。”
　　“我自然只代表我自己，”云凡长老连忙说道。
　　他转过头看了天衍圣人一眼。
　　两人在用灵气传音交流着，徐子墨也没有打搅。
　　半响之后，只见天衍圣人走上前，看着徐子墨说道：“尊驾，你的条件我可以答应。
　　只是我有个小要求，不知尊敬可否考虑一下？”
　　“说说看，”徐子墨微微点头。
　　“我们天衍圣宗刚好有个客卿长老的位置空着，不知尊驾愿不愿意？”天衍圣人试探的问道。
　　“你这是想拉拢我，有意思啊，”徐子墨笑了笑。
　　回道：“我提前可跟你说好。
　　我在绝天城的时候，杀死了圣佛子，也同时重伤了鬼魔子和洛河公子。
　　基本上算是得罪了他们身后的三个帝统仙门。
　　你们让我当客卿长老，可要想好了。”
　　“这………，”听到徐子墨的话，天衍圣人有些迟疑了一下。
　　“天衍兄，你好好想一想，成帝路上哪能没有风险，”旁边的云凡长老劝解道。
　　“你们天衍圣山这一世肯定与天命无望了。
　　假如你不抓住机会，你们注定成为这一世的局外人。”
　　“可万一那三大帝统仙门怪罪下来，我们也担当不起啊。”天衍圣人有些纠结的说道。
　　“天衍兄，你这是越活越胆小了，”云凡长老回道。
　　“当年你孑然一身时，曾孤身来我仙凡宗求教凡俗先祖的气魄去哪了？
　　现在做什么事都畏手畏脚。”
　　听到云凡长老的话，天衍圣人一怔。
　　随即自嘲的笑了笑，说道：“我是入局了，做不到当年的洒脱了。”
　　“反正千万年后，你我都会成为这脚下的一撮黄土，为何不在这有限的生命中做些伟大的事呢？
　　去拼上一把，说不定就是另一番风景了。”旁边的云凡长老笑着说道。
　　天衍圣人沉思了少许，最终点点头。
　　他看着徐子墨问道：“不知尊驾是否愿意，我们天衍圣山也愿意去赌上一赌。”

第289章启辰东大陆
　　“你们要上我的船可以，但以后我要是有任何差遣，你们都必须照办，”徐子墨从容说道。
　　“这是你们收获前的付出。”
　　“只要是情理之中，我们自然会和尊驾在一条船上，”天衍圣人笑道。
　　“那行，客卿长老的位置我答应了，”徐子墨淡笑道。
　　“皆大欢喜，既然如此咱们就是一家人了，也不必如此生分。”
　　旁边的云凡长老笑着对徐子墨说道：“尊驾请，就在这圣山住上几日吧。”
　　“叫我徐公子就行，”徐子墨笑了笑，回道。
　　“那徐公子请，稍后我会将天衍星盘送过来，”旁边的天衍圣人同样笑道。
　　徐子墨降临在这山顶之上，他举目看去，发现这山顶种植着许多的灵树玄药。
　　花草萋萋。
　　在这花草之间，有一座木屋盖建在这块。
　　“这是你居住的地方？”徐子墨饶有兴趣的问道。
　　“是，一个人也清静一些，算是练心吧，”天衍圣人笑道。
　　这天衍圣人已经仙王的境界了，想要跨入不灭仙的层次。
　　这个阶段已经不是单纯靠吸收灵气就可以的。
　　他每走一步，都必须明悟自己的道心。
　　清楚自己要走的武道，然后进行推演，而不是迷失其中。
　　像这种境界的存在，有人为了推演武道，不吃不喝隐居山林千年也不是怪事。
　　…………
　　此刻的天衍圣山内，印采儿与印无双还有一大群弟子都聚在一起。
　　印采儿外表虽然平静，但脸色苍白，看的出内心并不镇定。
　　“印师姐，你不要担心，先祖这次亲自出关，不会有事的。”
　　旁边有弟子安慰道。
　　“可是听说他将绝天宗都灭宗了，真的可以吗？”
　　旁边也有弟子疑惑问道。
　　“怕什么，我听说先祖可是邀请了仙凡宗的人，我就不信他真敢乱来。”
　　之前那弟子冷哼道。
　　印采儿深吸一口气，看着一旁的印无双说道：“妹妹，要真的有什么事，你可一定要救救姐姐啊。”
　　“我尽力，”印无双点点头。
　　正在这时，只见四道身影从天而降。
　　除了徐子墨三人外，还有一人是陪同的天衍圣山的宗主林风越。
　　此刻看着四人的到来，聚集起来的弟子连忙跪拜问候起来。
　　…………
　　“都起来吧，”林风越叹了口气，说道。
　　“其他人都离开，采儿你留下吧。”
　　“宗主，”印采儿抬头有些慌张的看着徐子墨。
　　“没想到，我们还会再见面吧，”徐子墨淡淡笑了笑。
　　“之前我放了你，你不知道珍惜。
　　现在我来圣山杀你，又如何？”
　　“徐公子，你饶了我吧，是我有眼无珠、不知好歹，”印采儿连忙说恳求道。
　　然而不论她怎么恳求，徐子墨都是面带笑容，无动于衷。
　　看到这副场景，印采儿又连忙转过头看向林风越，祈求林风越能够救救她。
　　“自己做的事，后果总要自己承担，”林风越摇头说道。
　　“采儿，我也是看着你长大的。
　　我又何尝于心可忍啊。”
　　“徐公子，你放过我姐姐吧，不要跟她一般见识，”旁边的印无双也连忙求情道。
　　“之前在刘府的时候，我给过你一次面子，”徐子墨看着印无双淡淡说道。
　　“适可而止，你的脸面没那么大。”
　　听到徐子墨的话，旁边的林风越连忙呵斥了一句，“无双，你退下。”
　　看到这般场景，印采儿擦了擦脸上的泪痕。
　　神情突然平静了下来，问道：“真的就没有一点可能吗？”
　　“自裁吧，算是看在你们先祖的面上，留个全尸，”徐子墨丢下一把短剑，淡淡说道。
　　印采儿双手颤抖的拿起短剑，最终深吸一口气，朝自己的脖子抹去。
　　正在这时，只见她手中的剑锋突然一转，直接朝徐子墨杀了过来。
　　“给脸不要脸，”徐子墨冷哼一声。
　　周身灵气涌动，直接一掌将印采儿打飞了出去。
　　这一掌力道十分大，直接打穿了印采儿的胸膛。
　　在上面炸开一个血洞。
　　此时的印采儿倒在地上已然没有了声息。
　　“把她埋了吧，”林风越有些不忍心看，摆了摆手说道。
　　“不，把尸体扔给山上的妖兽吃，”徐子墨淡淡说道。
　　听到徐子墨的话，林风越一怔，看着旁边的天衍圣人，最终只能点点头。
　　…………
　　在天衍圣山待了几天，徐子墨也准备离开。
　　期间他得到了天衍星盘。
　　这天衍星盘是椭圆形的，外表看上去就像一处星空。
　　繁星璀璨，银河倒挂着无数的星点，显得十分美丽。
　　这东西对徐子墨来说就是个辅助物品，也是徐子墨为了以防万一留在身边。
　　圣华域去往东大陆也是有传送阵的。
　　只不过天衍圣山没有传送阵法，徐子墨只能回到黑暗角都去。
　　天衍圣山为此派了专门的圣舰载着徐子墨来到黑暗角都。
　　黑暗角度还是一如既往，杀戮与罪恶在同时进行着。
　　或许能在这里长期生存下去，真的能让一个人脱胎换骨吧。
　　当徐子墨进入到黑暗角都之后，发现这里比往常气氛严峻了许多。
　　城池内多了许多身穿灰衣，背负长剑的人。
　　这些人在城池内时不时巡逻搜寻一番，许多人愤怒但又不敢反抗。
　　徐子墨也没在意，他回到了莫家的小茶馆。
　　让莫家的人准备传送阵法，他要回到东大陆去。
　　不过莫战却告诉徐子墨，这段时间黑暗角都有规定。
　　任何人都不能使用传送阵，可以从外界传送过来。
　　但是不能从这里传送出去。
　　“这是谁定的规矩？”徐子墨淡淡的问道。
　　“是千剑门，”莫战连忙回道：“要不大人先等等。
　　估计就这几天的事。
　　据说他们好像在城内搜寻什么人。”
　　这黑暗角都有三大势力，除了森罗殿和普光堂外，还有一个就是千剑门。
　　徐子墨饶有兴趣的笑了笑，随即微眯着眼说道：“看来我先前灭了森罗殿，给一些人的教训还不够啊。
　　真当这里是自己的后花园了。”
　　徐子墨说着走出了茶馆，直接朝外界走去。

第290章九周宫阙体
　　随着森罗殿被覆灭，圣光堂也不怎么管事，这千剑门反倒成了黑暗角都最强的势力。
　　徐子墨来到千剑门在黑暗角都的总部。
　　刚刚走近便被门前的两个守卫给拦住了。
　　“我找你们千剑门的掌门，”徐子墨淡淡说道。
　　“我们的掌门是什么人都能见到的吗？快点滚，”那守卫有些倨傲的回道。
　　徐子墨也懒得磨蹭，直接拔刀杀了其中一名守卫。
　　另一名守卫被吓得连忙跪了下来。
　　哆哆嗦嗦的说道：“掌门不在这里。
　　他刚刚出门，应该去黑角酒楼了。”
　　徐子墨微微皱眉，黑角酒楼是黑暗角都最大的酒楼。
　　传说暗地里有势力在扶持着它们。
　　要不然在这种混乱地段做生意，没点势力可不行。
　　徐子墨径直朝黑角酒楼走去。
　　今天的酒楼被包场了。
　　他一脚踢开那守在门口的两个护卫，直接走了进去。
　　只见整个偌大的酒楼大厅内，只有一桌子人坐到那里。
　　酒楼的中央位置，一群舞女载歌载舞，欢声笑语。
　　随着徐子墨的闯入，气氛突然寂静起来。
　　所有人的目光都看向徐子墨。
　　“小子，你谁啊？”旁边有男子猛拍桌子，厉声问道。
　　“卓儿，坐下，”旁边一名身穿蓝袍的中年大汉看着拍桌男子，皱眉说道。
　　随后只见大汉站起身，满脸笑意的朝徐子墨走来。
　　“这位一定是徐公子吧？”
　　“你认识我？”徐子墨淡淡的问道。
　　“之前公子覆灭森罗殿的事整个黑暗角都谁人不知，我也是有耳闻的，”那汉子笑了笑，回道。
　　“在下是千剑门的掌门，千刃赤。”
　　“千掌门，看来你们千剑门对我很不满啊，”徐子墨冷声说道。
　　“不敢不敢，不知我们哪里得罪公子了。
　　公子尽管说，我给你赔不是，”千刃赤连忙回道。
　　“我要回东大陆，听说你们千剑门不让城内的传送阵启动？”徐子墨问道。
　　“是有这回事，因为我们在抓捕一个人。
　　她躲在黑暗角都中，我们怕她乘坐传送阵法离开。”
　　千刃赤回道：“不过这条规定是给普通人制定的。
　　像徐公子这种天骄，想怎么传送都是你的自由。”
　　“师兄，”听到千刃赤的话，旁边的拍桌男子有些焦急的喊了一声。
　　“闭嘴，这里哪有你插嘴的份，”千刃赤神色一凝，呵斥道。
　　那拍桌男子沉默了一下，最终不甘的坐了下来。
　　“你倒是会做人，”徐子墨淡笑道。
　　“本来吧，我也想像对森罗殿一样，灭了你们千剑门。
　　但你运气好，最近我杀人太多了。
　　有些厌倦了。”
　　“是是是，公子英明，”千刃赤连忙点头笑道。
　　“我也就在这待几天，你们安分点，别惹到我头上。”
　　徐子墨淡淡警告了几句，便离开了。
　　…………
　　看着徐子墨离开的背影，那拍桌男子有些不服气的说道：“师兄，你怕他做什么。
　　虽说他灭了森罗殿，但我们千剑门也不是好惹的啊。”
　　“你懂什么？”千刃赤淡淡的说道：“你可知道他做过什么？”
　　“什么？”
　　“前几天咱们圣华域一门两帝的绝天宗被人灭宗了。
　　就是他干的，”千刃赤冷声说道。
　　“敢惹他，你觉得自己有几条命让别人杀？”
　　“绝天宗别灭了？”那拍桌男子脸色有些发白，似乎还不敢相信。
　　“做人低调点吧，你也不看看外面的世界都已经变天了。”千刃赤淡淡说道。
　　“你也就在这黑暗角都的一亩三分地上逞逞凶。
　　万一哪天不长眼遇到惹不起的人，怎么死的都不知道。”
　　“师兄教训的是，”那拍桌男子连忙点点头。
　　回到了莫家的茶馆中，因为传送阵法搭建需要七天的时间。
　　徐子墨也暂时准备在这休息几天。
　　如今他已经帝脉境巅峰了，距离下一步进阶圣脉境。
　　打通第七道脉门也不远了。
　　只要能凝聚一个完整的神魂，就算般半步踏入圣脉境了。
　　只是在此之前，徐子墨要考虑他在莽荒客栈，古冥族那老者手上得到的双生秘法。
　　这秘法足以让他的神魂也融合一个战体。
　　有关神魂战体的选择，并非一定要排名越高的，而是最合适的才行。
　　徐子墨的目标就是第九战体九周宫阙体。
　　九是极数，周所代表的就是周天。
　　周天之事皆为九九八十一为圆满。
　　至于那遁去的一不算在内。
　　九周宫阙体可以说是攻守兼备，算是神魂最好的体质了。
　　只是这战体藏在葬佛寺中，想要取出来困难重重。
　　徐子墨若是想强闯，也未尝不可。
　　但如今天命尚未形成，距离大决战还有一段距离。
　　他也不能成为众矢之的。
　　有时候该霸道的时候就要霸道，但该稳的时候徐子墨也不想太张扬。
　　…………
　　夜色已深，漆黑的宛如被巨兽吞噬的天空看不到一缕星光。
　　徐子墨也没有居住在莫家的茶馆，而是在黑暗角都找了一家客栈住了下来。
　　寂静无声的房间内，随着“砰”的一声轻响。
　　只见房门被推开，一道身影从外面跑了进来。
　　哪怕是在黑暗中，徐子墨依旧能看到来人的面容。
　　那是一个小女孩，她穿着破烂的衣裳。
　　脸蛋和身上全是泥土，唯有那双黑色的大眼睛，楚楚动人十分的清澈。
　　“你是谁？”徐子墨看着小女孩，好奇的问道。
　　“公子，请你救救我。”
　　小女孩出声，声音犹如黄鹂鸣叫般，十分的悦耳、舒服。
　　“你认识我？”徐子墨疑惑的问道。
　　“你覆灭森罗殿那天，我也在场，我见过你，”小女孩跪拜下来，回道。
　　“现在这黑暗角都，也就只有你能救我。”
　　“我看上去很像大善人吗？”徐子墨笑着问道。
　　“我知道公子有这个能力，”那小女孩恳求道。
　　“救人不应该有报酬的吗？”徐子墨笑着问道。
　　“我愿意给公子做牛做马。”
　　“不救，”徐子墨直接打断了小女孩的话，摆摆手说道。
　　小女孩一怔，她沉默的站在房间中。
　　黑暗笼罩了她的周身，她低着头也不知道在想着什么。

第291章真神剑的碎片
　　“我说了不救，你还站在这干什么？”徐子墨皱眉说道。
　　“公子可听说过真神剑的传说，”小女孩沉默了半响，最终抬起头问道。
　　“听过，”徐子墨点点头回道。
　　传说天地之间曾经诞生了一把神剑。
　　有人手持神剑开天辟地，最终剑指苍穹，斩出了一个全新的时代。
　　而自此后，那把神剑便断裂开，分成五块散落在天地各处。
　　这传说虽然有些古老，也有夸大其词的部分。
　　但近几个时代，确实有神剑的碎片出世。
　　引起一场腥风血雨。
　　…………
　　“你给我说这些干嘛？”徐子墨饶有兴趣的问道。
　　“千剑门的人在找我，就是为了神剑碎片的事，”小女孩回道。
　　“那又怎么样？神剑的事我不敢兴趣，千剑门的事我也不想插手，”徐子墨回道。
　　听到徐子墨的话，小女孩脸色微变。
　　她没想到徐子墨竟然拒绝的这么果决。
　　又是沉默了少许，小女孩最终叹气说道：“其实我就是神剑的碎片之一。”
　　“我以为你还要继续隐瞒下去？”徐子墨笑道。
　　“你早就看出来了？”小女孩诧异的问道。
　　“不，我只是看出来，你不是生物，”徐子墨回道。
　　“那现在你能帮我吗？”小女孩试探的问道。
　　“我说过了，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”徐子墨回道。
　　“你要是能给我报酬，我自然会帮你。”
　　“我是神剑的五块碎片之一，只要在一定的范围之内，我就可以感应到其他的碎片。”
　　小女孩说道：“我可以帮你凑齐真神剑。”
　　“那你为什么不帮千剑门的人，反而要告诉我这个消息，”徐子墨问道。
　　“因为他们根本不想凑齐真神剑，”那小女孩急忙说道。
　　“他们只想抓到我后熔炉我，然后将我单独凝聚成一把神剑。”
　　“可以，那你就留在我身边吧，”徐子墨点点头，说道。
　　“真的？”小女孩有些惊喜的问道。
　　“定个期限吧，三年之内帮我凑齐真神剑，凑不齐的话我也只能熔炉了你，”徐子墨说道。
　　“好，”那小女孩沉思了一下，最终点点头。
　　…………
　　窗外夜色越来越深，淡淡的月光几乎隐藏在乌云中。
　　徐子墨闭目沉思着，而小女孩看徐子墨也没有赶人的意思。
　　便一个人坐在房间的椅子上，趴着桌子睡了起来。
　　在体内，徐子墨正带着混沌珠进入了命运长河中。
　　他想看看有关真神剑的那段被尘封的历史。
　　毕竟现在的传说不可尽信。
　　…………
　　神话时代被分为好几个时期。
　　先是由战神终结了诸神黄昏。
　　自此后怪物统治大地，万物都受到压迫。
　　在神话时代的末期。
　　传闻大陆上出现了一块奇地，名叫花谷。
　　这奇地里居住着一个人。
　　关于这个人的传闻众说纷纭。
　　有人说他是妖兽化形，有人说他是花妖转世，也有人说他是天生地养的精灵。
　　但不可否认的是，这个人在莽荒时代留下了自己的传说。
　　如太阳浩瀚贯穿整个苍穹。
　　也亦如真武大帝当年开创整个盛世，带来诸帝时代的曙光般。
　　有那么一天，花谷的花凋谢了。
　　男人走出了花谷，手持真神剑，把天捅了个窟窿。
　　谁也不明白他为什么会有那么强的实力。
　　只是一个养花的镇压了那个大时代。
　　怪物们被它赶到了式血空间中，封印了起来。
　　从那以后，神话时代终结，妖族大兴，史无前例的莽荒时代降临。
　　那个男人建立了天宫，从此统治了整个莽荒时代。
　　直到后来的某一天，他突然消失了，他的武器真神剑也分裂成好几块，散落在大陆各处。
　　至于他建立的天宫也自我封印起来。
　　从那以后，世间就留下传说。
　　能集齐真神剑的人，就能打开天宫，得到真神的传承。
　　从此成为新时代的领路人。
　　…………
　　徐子墨从命运长河中苏醒，缓缓呼出一口气。
　　他抬头看去，只见小女孩就睡在桌子上，睡的正香。
　　他走下床，轻轻打开房门。
　　此刻已经是黎明了，东方的鱼肚白快要升起。
　　客栈的伙计正在楼下擦着桌子。
　　“昨晚有人过来吗？”徐子墨问道。
　　“客官，”那伙计连忙应了一声，说道：“昨晚千剑门的弟子过来搜查过。”
　　“没来我的房间？”徐子墨问道。
　　“没有，他们让我好好招待你，”那伙计回道。
　　徐子墨点点头。
　　他让伙计准备了一些早餐，早晨的时候，小女孩也从睡梦中醒了过来。
　　…………
　　“你叫什么名字？”徐子墨问道。
　　“青灵，”小女孩喝着粥，回道。
　　正在这时，只见一大群的千剑门的弟子闯了进来。
　　为首的正是千刃赤。
　　“宗主，就是她，”旁边的弟子连忙说道。
　　千刃赤微微皱眉，看到徐子墨坐到一边，脸色一变。
　　“这不是千老弟嘛，怎么又见面了，”徐子墨笑着说道。
　　“吃饭没，要不要来点？”
　　“不用不用，”千刃赤连忙摇摇头，有些迟疑的看着青灵，说道：“不知道这位姑娘？”
　　“这是我妹妹，怎么？有事吗？”徐子墨皱眉问道。
　　“没事没事，我就是过来看一下，”千刃赤连忙摇摇头。
　　“那就不打扰徐公子用餐了。”
　　他一挥手，带着所有千剑门的弟子都离开客栈。
　　看到这副场景，旁边的青灵方才松了口气。
　　“谢谢，”她低声朝徐子墨说了一句。
　　“记住你只有三年时间，我要得到真神剑，”徐子墨吃着饭淡淡回道。
　　…………
　　而此刻的客栈外面，千刃赤带着所有弟子走了出去。
　　旁边有人问道：“掌门，那我们怎么办？”
　　“我怎么知道怎么办？”千刃赤淡淡的回道。
　　“要不我们把这个消息散播出去，干脆把这摊水搅的更浑一些？”有人提议道。
　　“人家这几天就要离开圣华域了，没用，”千刃赤摇摇头，沉思说道。
　　“与其鱼死网不破，还不如留个好印象。”
　　七天时间一晃而过，当莫家将传送阵法布置好后，徐子墨也正式启程离开。

第292章搭顺风车的古冥
　　从黑暗角都的传送阵法来到莫家在无尽天海的中转站。
　　这处中转站之前因为莫飞海的问题，停了许久。
　　之后莫家又派出新的长老来管理这里。
　　徐子墨来到中转站居住了几天后，带着青灵再次踏上空间传送。
　　这种时空穿梭的方式确实容易让人厌倦。
　　两人也在中途开始交流了起来。
　　“你知道其他神剑碎片的信息吗？”徐子墨问道。
　　“不知道，不过我之前在北大陆的时候，感应到了一处熟悉的气息，”青灵回道。
　　“我想那里应该有碎片的消息。”
　　“你可以变回碎片的状态吗？”徐子墨问道。
　　“可以，”青灵点点头，回道：“但我好不容易化成人形，还没玩够呢。”
　　“你这样跟在我身边也不方便，”徐子墨说道。
　　“要不你还是变回碎片的形态，等以后有机会我再把你放出来。”
　　青灵迟疑了一下，最终只能点点头。
　　两人在时空穿梭中待了许久。
　　徐子墨发现对方虽然是神剑的碎片，但许多记忆都没有。
　　不管是对于天宫的记忆，还是当年那个养花之人，开辟莽荒时代的男人，都没有丝毫的印象。
　　终于，许久之后徐子墨从空间中出来。
　　他已经身在莫家，又一次回到了东大陆。
　　徐子墨出现的那一刻，莫沧海第一时间来迎接。
　　“徐贤侄，这趟中央大陆之行如何？”莫沧海笑着问道。
　　“天下英雄不过尔尔，”徐子墨摇头说道。
　　“那徐贤侄可一定要在我莫家住上几日，让我尽尽地主之谊，”莫沧海大笑道。
　　“自然，”徐子墨点头同意。
　　……………
　　春姑娘迈着昂然的脚步离去。
　　夏公子洋洋得意的在天空昭示自己的到来。
　　春去夏来，炽热光芒洒满大地。
　　徐子墨回到莫沧海给他准备好的房间中。
　　傍晚时分，吃过晚饭徐子墨一人斜靠窗边看着繁星璀璨。
　　空气中的温度也稍微低了一些。
　　微风吹起徐子墨额头前的几缕长发。
　　“既然来了就别躲躲藏藏的，”他轻声笑道。
　　随着徐子墨的话音落下，只见空间泛起点点涟漪。
　　一个身披黑袍的身影渐渐出现在徐子墨的房间中。
　　在皎白月光的照耀下，这黑影缓缓抬起头，他的脸色苍白的可怕，脸上布满了深紫色的咒印。
　　“你们古冥消息还真是灵通啊，”徐子墨笑道。
　　“我刚回来你们就知道了。”
　　这黑影正是之前跟徐子墨有见过面的古冥十殿阎罗之一的秦幽王。
　　“你很出乎我的意料，”秦幽王淡淡的说道。
　　“真武圣宗的当代圣子。”
　　“不不不，人们都被我圣子的身份所震撼，”徐子墨摇头说道。
　　“但事实上我能有现在的成就，跟真武圣宗的关系并不大。”
　　“你之前说的合作条件，可还作数？”秦幽王问道。
　　“你什么意思？”徐子墨问道。
　　“你所说的合作，是指我们古冥和真武圣宗合作，还是跟你？”秦幽王继续问道。
　　“当然是跟我，”徐子墨回道。
　　“只不过现在呢，我有了新的盟友，你们古冥已经可有可无了。”
　　听到徐子墨的话，秦幽王神色微凝，低声问道：“谁？”
　　“这个你不需要知道，”徐子墨淡笑着说道。
　　“之前给你机会，你没把握住。
　　你应该明白，没有我的帮助，单凭你们古冥的力量，很难取得那样东西。
　　而且这元央大陆，几乎所有的人都痛恨你们古冥。
　　没人愿意跟你们合作的。”
　　之前徐子墨想跟古冥联手去十大禁地之一的葬佛寺。
　　然而对方一直在考虑，他现在也有了神门的帮助。
　　自然有了谈条件的底气。
　　九周宫阙体就藏在葬佛寺中，这对徐子墨进阶圣脉境有很大的影响。
　　徐子墨自然要将其得到手。
　　…………
　　“人多力量大，有了我们的帮助，你成功的机会更大一些。”
　　沉默了少许，秦幽王开口说道。
　　“我觉得你应该摆正自己的位置。
　　现在让你们古冥加入进来，说白了就是搭顺风车。
　　凭什么？”徐子墨问道。
　　听到徐子墨的话，秦幽王脸色难堪。
　　想他们古冥身为莽荒时代的霸主，何时这样受过别人的脸色。
　　哪怕是如今没落了，也不是谁都可以评头论足的。
　　只是那件东西对他们确实重要，他们谋划了好几个时代。
　　也自知以自己的力量很难能够得到。
　　“你想要什么？”沉默了少许，秦幽王淡淡的问道。
　　“给我一个阎罗令吧，”徐子墨回道。
　　“你知道你在说什么嘛，”秦幽王脸色更加的难堪。
　　“慢走、不送，”徐子墨背过身去，从容的看着夜空的明月。
　　“看来你是吃死我们了，”秦幽王深吸一口气，努力让自己平静下来。
　　良久之后，只见一道令牌从他袖口中飞出，扔给了徐子墨。
　　徐子墨接过令牌，这令牌是用天地玄铁炼制的。
　　上面画着一个面目狰狞，十分恐怖的恶鬼脑袋。
　　背后则写着几行扭曲诡异的文字。
　　“曲尽通幽处，奈何桥头人。”
　　“什么时候出发？”秦幽王面色冷淡的问道。
　　“等我从真武圣宗回来，半年之后吧，”徐子墨回道。
　　“你尽量快点，”秦幽王说道。
　　“看来你们很着急啊，”徐子墨意有所指的笑道。
　　秦幽王冷哼了一声，身影随即消失在房间中。
　　徐子墨将阎罗令牌放入纳戒中，斜靠窗边睡了起来。
　　至于带不带古冥，其实都是顺道的事。
　　能从其中获利，也何乐而不为呢。
　　一夜无语。
　　月下初日东升之时，徐子墨缓缓睁开双眼。
　　此刻鱼肚白刚刚泛起，夜色还未完全退去，天麻麻亮。
　　他直接跳下窗户，来到自己居住的院落，一步步朝远处走去。
　　此刻整个莫家都处于一片沉寂中，许多子弟在睡梦中尚且还未苏醒。
　　而在莫家的一处别院里，“砰砰砰”的炸响声已经从其中传了出来。
　　莫辰背着一块大石头，围着院落的石墙开始做起了蛙跳。
　　每跳一次，他身上的筋骨便会发出一阵“噼里啪啦”的炸响声。

第293章得到六元不灭阵
　　许久之后，当他围着院落跑了好几圈后，整个人已经精疲力尽，满头大汗。
　　莫辰将背后的巨石放下，只听“轰”的一声，脚下的地面被石头砸出一个小坑。
　　他上身只穿着一个黑色背心，壮硕的肌肉高高隆起。
　　留着寸头短发，看上去十分的精神。
　　喝了几口水后，莫辰盘膝而坐院落的大树下。
　　他周身灵气涌动，修为虽然只有真脉境，但根基扎实，灵气十分的厚重。
　　此刻他观察周围，见四周无人后，才警惕的从腰间掏出一张古老的羊皮纸。
　　他看着羊皮纸许久之后，终于深吸一口气。
　　将羊皮纸收了起来，随后只见他开始凝聚阵印。
　　这阵印一共二十个，凝聚完成后莫辰小心翼翼的控制着它们。
　　他并没有像寻常阵法师一样，将阵印融入空气中。
　　而是控制着阵印全部朝他右手的食指而去。
　　当这阵印全部融入食指后，只见一股火光飘散开。
　　他的食指通红，就像被大火给烧过似的。
　　这阵法就是三阶阵法爆裂焰阵。
　　而此刻莫辰要做的，就是将这个阵法刻在他的右手食指上。
　　这是一个疯狂的举动。
　　把阵法刻在身体上，或许从古至今，都很少有人会去做。
　　而莫辰的想法要更加的疯狂。
　　他是准备将整个身体都给刻满阵法，每一块骨骼，每一寸的皮肤都不放过。
　　而如今的食指，只是他的第一次尝试。
　　当爆裂焰阵融入他的食指后，阵法无时无刻不在腐蚀着他的整块皮肉筋骨。
　　这种痛哭是难以想象的。
　　尽管事先已经做好了心里准备，但当痛苦来袭时，莫辰仍然能感觉到那股宛如灵魂被撕裂的疼痛。
　　他一只手紧紧抱着旁边的大树，咬紧牙关，额头上青筋暴起。
　　全身都大汗淋漓，强忍着不让自己叫出声，昏迷过去。
　　这还只是一个食指，可想而知若是以后想要用阵法刻在其他位置。
　　那种痛苦几乎能让一个人死多少次了。
　　…………
　　不知过了多久，天色开始亮了起来。
　　莫辰终于在这种疼痛中缓解了过来。
　　随着阵法改造完毕，他缓缓伸出自己的右手。
　　随后右手朝半空点去，只听“轰”的一声，其中铭刻的爆裂焰阵吸收天地灵气，自动运转起来。
　　无数的火花从他食指中迸射出来，在半空中爆炸开。
　　无边的火焰差点将周围的空气都焚烧湮灭其中。
　　“啪啪啪！”
　　这时只听一阵拍手声从院落的门口传来。
　　莫辰一惊，连忙收回右手，朝门口的方向看去。
　　只见徐子墨一袭紫袍，缓缓走了进来。
　　“你是何人？”莫辰警惕的问道。
　　“不用紧张，说起来你还应该感谢我，”徐子墨笑道。
　　“为什么？”
　　“之前在万阵城的那场大赛中，是我煽动人群将你从血冥圣宗的人手中救下。
　　也是我给莫馨怡推荐的你，”徐子墨笑道。
　　这莫辰能在莫家居住单独的别院，就说明自己的推荐有效果了。
　　莫家还是比较看重他的。
　　要不然他一个刚刚改姓的外人何德何能。
　　…………
　　“谢谢，”听到徐子墨的话，莫辰沉默了少许，最终低声说道。
　　每个人都应该有活下去的信念。
　　或许他的信念就是复仇。
　　父母遭人陷害杀死，妹妹亲眼惨死在他眼前。
　　为了复仇，哪怕全身都被阵法刻满，无时无刻不在承受那种非人的痛苦。
　　他也在所不辞。
　　“你先别急着谢，或许我接下来的话会让你很愤怒，”徐子墨笑道。
　　莫辰抬起头，有些疑惑的看着徐子墨。
　　“六元不灭阵在你身上吧。”
　　听到徐子墨的话，莫辰瞬间脸色大变。
　　“我不知道你在说什么，”莫辰微微朝后退了一步，警惕的回道。
　　“你不要否认，你应该知道六元不灭阵意味着什么。”
　　徐子墨说道：“这是莫家的传承阵法，除非家主和嫡系长老。
　　如果其他人暗自修炼，会遭到整个莫家的追杀。”
　　“我听不懂你的意思，”莫辰淡淡的回道。
　　“你不用装了，”徐子墨说道：“我想你应该将六元不灭阵刻在了自己的身体上。
　　要不要我现在把莫家的人叫过来，查探一下。”
　　徐子墨虽然不知道莫辰是如何得到六元不灭阵的。
　　毕竟这阵法莫家可谓是保护严密，外人根本不可能接触的到。
　　但他可是知道，这莫辰第一个铭刻在体内的阵法就是六元不灭阵。
　　他以六元不灭阵当做主体，其他的阵法当做辅助，在身体的各个地方都刻满了阵法。
　　…………
　　听到徐子墨的话，莫辰脸色阴晴不定。
　　他初来这莫家之时，曾有一次打扫祖师道阵大帝的祠堂，无意间在祖师雕像的后面捡到了一张羊皮纸。
　　这羊皮纸是当年的道阵大帝留下的。
　　曾有一些关于他的设想，将阵法刻入体内的设想。
　　只是这种行为太过危险，道阵大帝也没有把握，就将它封存了起来。
　　没有公布于众，连莫家自己人也不知道。
　　当时莫辰看到这东西后，没有丝毫犹豫就决定试着修炼。
　　他背负血海深仇，自身没资质，也没有什么势力。
　　他唯一有的，只是这颗不为赚艰难，想要变强的心。
　　他的修炼一直都在暗中进行着，莫辰不知道徐子墨是如何知道的这么清楚。
　　…………
　　“你想要什么？”莫辰淡淡的问道。
　　“六元不灭阵。”
　　“果然，”听到徐子墨的话，莫辰低喃了一句，略微有些迟疑。
　　“给我六元不灭阵，我们之间也就没什么瓜葛了，”徐子墨回道。
　　“我要离开这里，你依旧可以准备你的复仇大计。
　　我也不会把你的情况透露出去。”
　　莫辰沉默了少许，最终只能无奈点点头。
　　“希望你能遵守自己说的话，”他说着将腰间的羊皮纸寄给了徐子墨。
　　徐子墨接过羊皮纸，快速阅览，将上面的内容都记了下来，然后还给了莫辰。
　　“说不定有一天你的名字，真的能名扬元央大陆。”
　　徐子墨笑着说道随后离开了别院。
　　回到自己的房间后，徐子墨也第一时间宣布了闭关。

第294章真命世界的强大
　　他让混沌守在门口，不允许任何人进来打扰。
　　回到房间后，徐子墨将之前在天衍圣人那里得到了天衍星盘取了出去。
　　大道五十，天衍四十九。
　　除了那遁去的一，天衍可以衍生世界万物万事。
　　这天衍星盘虽然没有那么强，但它却善于演算万物。
　　就如周易卜卦般，对阵法一途十分的克制。
　　只要是被刻入这天衍星盘的阵法，都会被记载起来。
　　当有人手持天衍星盘之时，这些被刻入的阵法就再也无法困住他。
　　六元不灭阵是个让徐子墨忌惮的阵法。
　　当年的道阵大帝确实惊艳才绝，被困之人若是想要从内部破坏六元不灭阵，十分的困难。
　　徐子墨有了这天衍星盘，再将六元不灭阵记载在里面。
　　以后要是被这阵法困住，他也能利用天衍星盘推演出路。
　　此刻的房间内，徐子墨周身灵气涌动，一点点凝聚着阵印。
　　这六元不灭阵需要的阵印到达了一个海量的数目。
　　不管是今世还是前世，徐子墨都没有怎么学过布置阵法。
　　不过好在给这天衍星盘内刻入阵法，只需要阵法的核心运转路线和相对数目的阵印。
　　不需要真正布置一个阵法。
　　若不然徐子墨又要耗费更多的时间去学习阵法。
　　时间犹如白驹过隙，一转眼就是半个月的时间过去。
　　这海量的阵印被徐子墨凝聚而成，随着核心运转路线一同融入天衍星盘中。
　　只听“轰”的一声，整个星盘上都散发出万丈光芒。
　　一片星空悬浮在半空中，耀眼的星光散漫了徐子墨所在的房间。
　　繁星璀璨，银河倒挂，偶然有数颗流星穿梭而过。
　　蔚蓝色的星空是背景图。
　　此刻只见无数星辰连接在一起。
　　这六元不灭阵十分的浩瀚，哪怕是天衍星盘想要衍生推演也不是一件容易的事。
　　终于，又是许久之后，只见面前的星空崩碎复原了许久。
　　整个星图终于平静下来，被天衍星盘收了进去。
　　以后再遇见这六元不灭阵，徐子墨也不用顾忌了。
　　收起天衍星盘后，徐子墨深深的叹了口气。
　　这几天的凝聚阵印，确实让他感到了疲劳。
　　他将星盘放入纳戒中，又从其中取出一块断剑的碎片。
　　这正是青灵的本体，真神剑的碎片。
　　青灵的本体正是真神剑的剑脊部分。
　　一般的剑分为两部分，剑身和剑柄。
　　而剑身又分为剑刃、剑尖和剑脊。
　　剑柄则分为剑格和剑茎。
　　大多数的剑也有剑首，俗称剑穗，其实作用不是很大。
　　此刻徐子墨手中的剑脊已经布满了裂纹，看上去就像一把已经腐朽，甚至没有开封的废剑。
　　任凭都不会想到，这几乎破碎的剑脊曾经劈天斩地。
　　有人拿着他劈开了一个时代。
　　在每个时代，都有那么几个挺身而出，在天穹上留下史诗般传说中的伟大人物。
　　大多数人提起他们时，都会赞叹他们的过往。
　　以及他们留下的那些种种不可思议的传奇。
　　甚至恨不得与他们生在同一个时代，亲眼见证他们铸就传说的时刻。
　　……………
　　此刻的真命世界中，之前龙树诞生出来的那百条龙崽已经能睁开眼睛了。
　　它们靠着龙树上结下的果实开始慢慢成长起来。
　　值得一提的是，每条龙崽服用的第一枚果实就会成为他们的属性灵气。
　　假如第一枚它们服用了火系果实，那么以后就只能服用火系果实。
　　不能服用其它属性的果实。
　　徐子墨的真命世界就像一个真正的世界般。
　　它无时无刻不在给徐子墨提供着力量。
　　只要这个世界越强，徐子墨自身能使用的力量就越强。
　　而如何能让世界变强，其中就关系到世界的面积，包括生物的自然发展。
　　植物、动物、人类。
　　四季分明，空气清新，山川、河流、森林都能够有条不紊的存在着。
　　这就像一个大的生态环境。
　　它们构造了这个世界所需，它们充实着整个世界。
　　假如有一天，世界的资源被过度，甚至无止境的使用。
　　有些动物开始灭族。
　　从小的范围来讲是一种动物的灭绝。
　　从大的范围来讲，这就是对整个世界的一次痛击。
　　假如这种情况持续下去，整个世界终有一天会垮掉，最终自我毁灭。
　　这世界上的每一个人，每一棵树，哪怕每一滴水，都是促使世界强大。
　　组成生态链最重要的一员。
　　这也是徐子墨一直想融合太阴幽荧和太阳浊照的目的。
　　这百条神龙的出生，成了神州大陆的一员。
　　也让整个世界更完善、强大了几分。
　　至于那九头远古妖兽，混沌的同类近期也快孕育完成。
　　徐子墨没有管太多，离开了真命世界。
　　尽管他是此方世界的创世神，但万物皆有其发展的规律。
　　不到万不得已的时候，他是不会插手此方世界的演变。
　　假如有生物破坏了世界的发展，自然会得到制裁，这就是天道存在的目的。
　　…………
　　离开房间后，徐子墨也向莫沧海提出了告别。
　　该做的事他也都做了，在这莫家休息了几天，也是时候回去真武圣宗了。
　　如今的萧宗主已然回来，也不知道现在宗门是什么样了。
　　与莫沧海告别后，徐子墨骑着黑暗天虎也就是司徒狗蛋，一路朝极西之地而去。
　　………
　　这世间种族林立，三千种族各有所长。
　　有许多种族立于尘世间。
　　如人族，当年真武大帝开创诸帝时代，自此人族大兴。
　　但也有种族不愿与巅峰时期的人族抵抗，避其锋芒，最终隐居了下来。
　　而道族就是这样一个隐居于世的种族。
　　没人知道他们的大本营在何处，这时代还行走于世的道族之人已经不多了。
　　无尽虚空一处无人得知的结界中，这里有一片十分隐秘的世界。
　　道族的成员大多就居住在这里。
　　今天的道族举族同庆，十分的热闹。
　　因为今天是道族族长的儿子，道天运十五岁的生日。
　　最重要的是，过了十五岁，道天运就可以正式开始修炼，自此踏入修炼一途。

如题
　　请假一天，今天西安下雨，一棵大树倒了把电线给压垮。
　　我们这片停电，我手机已经关机了。
　　用朋友手机发个声明说一下。

第295章轮回老人现
　　这天的道族举族同庆，密密麻麻的族人站满了街道的两边。
　　今天不单单是道天运的生日，更是他的成人礼。
　　道族每年都会选举出来一名圣子，去争夺当代的天命。
　　而道天运虽然还没有修炼，但作为族长的儿子，他的一举一动都受到许多人的注目。
　　…………
　　成人礼的大台已经准备好，街道两旁看热闹的族人在欢呼着。
　　道天运缓缓走上台阶，一步一步，如沐浴春风中。
　　他站在武台的最中间，两边都是道族的高层。
　　底下有人欢呼，风语花的花瓣飘满天空。
　　这是一个盛大的成人礼。
　　“我，”道天运缓缓抬起头，不知为何，成人礼的今天，他脑袋一片空白。
　　好像记忆被某种东西给清空，整个人的意识都浑浑噩噩的。
　　“天运，快说话啊，”旁边有人催促道。
　　这一刻，天空一道雷电突然闪过，“轰”的一声炸响在半空响起。
　　紧接着便是噼里啪啦的电弧闪烁。
　　蓦然，道天运神色一僵，他只感觉一道惊雷在记忆里炸开。
　　好像有许多不属于他的记忆被强行灌输了进来。
　　“我是道天运，还是？”
　　他半跪在地，捂着脑袋嘶吼着，这一异常立刻引起了在场众人的关注。
　　一股十分强大的气势从他周身迸发而出。
　　许久之后，只见他缓缓站起身。
　　气势昂然，双眸透着十分诡异的气息。
　　他站在武台之上，只是短短说了一句话后，便晕倒在地。
　　“吾名轮回，吾要重走无敌之路。”
　　…………
　　徐子墨离开了万阵城，一路朝极西之地而去。
　　从东大陆去往极西之地，最近的路自然属十万大山。
　　他躺在黑暗天虎身上，一路上也不着急。
　　走在宽阔的官道上，这一路徐子墨遇到的行人也越来越多。
　　“听说了吗？荒家出大事了。”
　　“哪个荒家？”有人好奇的问道。
　　“还能有哪个，当然是西北城的荒家了。”
　　“哦，剑神传承的家族啊！”旁边的人恍然大悟，随即问道。
　　“荒家怎么了？”
　　“听说他们家族有个弃子，要来荒家复仇了。
　　这下可有好戏看了。”
　　听着周围路人的议论，徐子墨微微一愣。
　　这些人都是赶去荒家看热闹的。
　　燕不悔就是荒家的子弟，徐子墨也不知道这些人说的弃子是不是燕不悔。
　　他还是决定去看一看。
　　……………
　　西北城位于丹家统御的疆土内。
　　他们家族的创始人，当年的天荒剑神也曾是一代天骄，更被誉为当年争夺天命的大热门。
　　丹家甚至为了交好天荒剑神，将西北城单独分离了出去送给天荒剑神。
　　后来西北城就成了荒家的私人领地。
　　西北城虽处于丹家统御的疆土内，却丝毫不受丹家的管辖。
　　只是可惜的是，当年的天荒剑神并没有走到最后。
　　那个叫吟天的男人最终披荆斩刺，承载了那个时代的天命。
　　关于天荒剑神最终的结局。
　　有人说他死在了与吟天大帝争夺天命的最后一战中。
　　也有人说他入了仙途，最终隐藏在荒家的某一处，开始潜心修炼。
　　然而无论哪种结局，都无法改变荒家如今身为一流势力的强大。
　　想要覆灭荒家，没有入仙级别的强者是不可能的。
　　徐子墨骑着黑暗天虎，一路跟着人流朝西北城走去。
　　路途上他稍微打听了一下，方才明白这想要覆灭荒家的人正是燕不悔。
　　几天之前燕不悔向荒家发下战书，说要替自己母亲的死，以及自己这些年受到的不公平对待讨个公道。
　　徐子墨上一次见燕不悔，还是在混元古城的时候。
　　对方打败了秦非命，跟随其去往天涯阁接受永恒剑神的传承。
　　这么短的时间内，徐子墨不认为对方有覆灭荒家的实力。
　　唯一的解释，应该就是借助了外来的帮助。
　　…………
　　庞大的城池伫立于天地间。
　　从西北方遥遥相望，每当日落之时，天际边夕阳的光晕就与城池处在同一水平线。
　　就好像夕阳坠落于城池内，渲染了半边天一般美丽。
　　荒家在西北城经营了数千年，早已经根深蒂固。
　　成了霸主一般的存在。
　　西北城面积十分的辽阔，这里居住的也不仅仅只有荒家的人。
　　当徐子墨来到这里时，已经是傍晚时分。
　　城池内灯火通明，看上去因为许多外来人的到来，显得十分热闹。
　　徐子墨找了一家客栈，静等燕不悔的到来。
　　前世的时候，燕不悔来荒家复仇已经是百年以后的事情了。
　　只是这一世，徐子墨一定程度上改变了燕不悔的人生。
　　但他心里还是不看好燕不悔。
　　天涯阁虽然强大，但也不会为了燕不悔一个人的私仇，就聚集全宗之力攻打荒家吧。
　　更重要的是，燕不悔根本就没有去过中央大陆。
　　他所在的天涯阁，只是东大陆的分部罢了。
　　这个实力想要攻打荒家，确实还差一点。
　　因为徐子墨知道一个消息。
　　天荒剑神其实还活着。
　　前世的时候，徐子墨就曾远远的见过天荒剑神。
　　有了天荒剑神的存在，哪怕是一些帝统仙门荒家甚至都能抗衡。
　　只是荒家的人似乎还不知道自己先祖的存在吧。
　　…………
　　一夜无语，尚在朦胧中沉睡的城池突然被一道惊雷炸响。
　　“轰”的一声震撼了整座城池的所有人。
　　许多人跑出房间朝城外观望。
　　只见一行人踏空而来，白衣飘飘，从远处飞快而来。
　　为首的正是燕不悔。
　　许久未见，如今的燕不悔成长了许多。
　　他周身气势凝聚，尊脉境的气势在回荡着。
　　那独特的剑意洒满天地，经久不息，锋芒毕露。
　　“荒家的人何在？”一声暴喝在天空中炸开。
　　只见燕不悔身后的人气势昂然的大喊着。
　　在位于西北城最中央的位置，荒家坐落于此。
　　此刻天穹上同样灵气弥漫，荒家的家主荒古原带领着诸多长老踏空而起。
　　与燕不悔遥遥相对着。
　　“我敬爱的父亲大人，你可曾想过这一天，”燕不悔立于上首，声音淡漠的问道。

第296章天地一幽兰
　　“不悔，非要闹成如今这样嘛，”荒古原叹息道。
　　“怎么说这里也是你的家，虽对你有些不公，但也不至于生死相向吧。”
　　“我就说留着这家伙始终是个威胁，”旁边的荒家大长老不悦的说道。
　　“有些不公？”燕不悔冷笑道。
　　“我娘死的时候你们为什么不救？
　　在这家族内我活的不如一条狗，哪怕我去真武圣宗避难。
　　你们依旧不愿意放过我，还派荒天邪过去想要将我逐出真武圣宗。
　　这些帐又该怎么算？”
　　“不管怎么说，我都是你的父亲啊。
　　这是改变不了的事实，”荒古原回道。
　　“你眼里真的有我这个儿子吗？”燕不悔淡淡的说道。
　　“你也不用打什么感情牌了，今日来我就是讨个公道。”
　　“你想干什么？”荒古原皱眉问道。
　　“这些年来欺辱过我的人都该死，”燕不悔语气森严的回道。
　　“不过你放心，我这人恩怨分明，那些无辜的子弟我也不会滥杀。”
　　听到燕不悔的话，身后的荒家大长老面色大变。
　　他圣脉境的气势在笼罩着，大喊道：“荒不悔，你太放肆了。”
　　“我再说一遍，我叫燕不悔，我不姓荒，也不稀罕，”燕不悔直接打断了大长老的话。
　　淡淡说道：“再说，我放肆了又如何？”
　　眼看着大长老气势磅礴就要动手，旁边的荒古原微微摇摇头，拦住了大长老。
　　他目光看向燕不悔身旁的人。
　　那是一名男子，一袭白衫。
　　衣服的款式有些许不同，背后刻着四个大字。
　　咫尺天涯，这四个大字都被熊熊烈火燃烧着。
　　这副图案荒古原如果没有猜错的话，正是天涯阁的标志。
　　荒古原瞬间就感到了棘手，他虽然不知道燕不悔是如何搭上天涯阁这条线的。
　　但这个一门三帝的势力，确实足够让人心惊胆战。
　　同样，他也不能任由燕不悔胡来。
　　因为荒古原知道，自己荒家的大部分人都欺压过燕不悔。
　　总不能眼睁睁看着他们都去死吧。
　　…………
　　“诸位可是天涯阁的人？”荒古原微微洽首，看着燕不悔身后的人问道。
　　“荒家主，闻名遐迩，”旁边一直没有说话，身穿白衣的男子笑着回道。
　　“不知尊驾是天涯阁的哪位？”
　　“秦朝天，”白衣男子平淡的回道。
　　“天涯阁在东大陆分部的负责人，”听到这个名字，荒古原一阵惊呼。
　　作为荒家的家主，他对于东大陆这些高端战力的强者也都知道一些。
　　这秦朝天可是一名神脉境的强者啊，这个实力已经在东大陆是顶峰了。
　　他负责着天涯阁在东大陆的一切事物。
　　要知道天涯阁本就是一个情报组织，平常的时候可是很难见到秦朝天本人的。
　　荒古原感到了一些不妙，看来燕不悔与天涯阁的关系并不一般啊。
　　“我们荒家与天涯阁似乎并没有恩怨吧，”荒古原试探的问道。
　　“燕不悔是我们天涯阁东大陆分部选出来的圣子，”秦朝天平淡的说道。
　　“某种程度上来说，他就代表着我们天涯阁的分部。
　　他的事，我们自然有义务去帮忙。”
　　听到两人的对话，底下的徐子墨轻笑了一声。
　　看来燕不悔是受到了永恒剑神的认可，要不然天涯阁不会这么肯定的。
　　“阁下莫以为我们荒家是可随意揉捏的？”荒古原皱眉，脸色难堪的说道。
　　“是不是试试就知道了，”秦朝天淡笑着回道。
　　荒古原看着身后荒家的众人，最终神色微凝，淡淡的说道。
　　“请幽兰先祖出关。”
　　“荒幽兰，这个名字好耳熟啊，”四周观看这一幕的人群中，有人低喃着。
　　“是不是君剑大人？”有人不确定的问道。
　　“天地一幽兰，荒家皆君子。”
　　旁边有人恍然大悟，大喊道：“我知道了。
　　君子剑荒幽兰，荒家自天荒剑神之后，最有天赋的族人。
　　听说她几百年前闭关冲击仙途，从此便没有了消息。”
　　…………
　　在荒家后山一处十分隐蔽的山洞内。
　　那山壁腐朽的夹层中，长满了绿色的植被。
　　厚厚的植被带着泥土的土味与植物的清新。
　　此刻随着山壁摇晃，那夹层开始断裂，一道淡蓝色光芒冲天而起。
　　在山壁的夹层中，出现了一个洞口。
　　漫天的幽兰花在半空中徐徐落下，就像下了一场花雨般。
　　凉风吹过，花瓣施施然的散落开，十分的美丽。
　　花香飘散天空中，所有人都能闻到那股清香。
　　在这些花瓣飘散的过程中，只见一名蓝裙女子脚踩花瓣，一步步自天际边走来。
　　她周身神脉境巅峰的气势在磅礴着，整个天际的空间都被震的破碎开。
　　花雨在她四周落下，她长发飘飘，犹如九天嫡落的仙子。
　　“幽兰先祖，”此刻所有的荒家之人看着这名踏空而来的女子，全部问候跪拜下来。
　　“古原，你唤我何事？”女子的声音柔和的问道。
　　“幽兰先祖，天涯阁要灭我荒家，我也是迫不得已啊，”荒古原诉苦说道。
　　看着荒幽兰投过来的目光，秦朝天淡笑道：“荒家的天之骄女，确实让人震惊啊。”
　　荒幽兰没有回答，纤纤玉手的食指与中指随意夹住半空中飘散下来的幽兰花。
　　幽兰花被这么轻轻飞了出去。
　　只听“轰”的一声。
　　无尽的灵气暴动，奔腾的气势肆虐天际边。
　　天空被花瓣斩出一条通天大道，狂风龙卷在嘶鸣着。
　　秦朝天面色一变，双掌连忙挡在前面，身后的真命在奔腾着。
　　“轰隆隆，”花瓣在眼前炸开。
　　天空直接被打出一个黑洞，只见秦朝天的身影倒飞了出去。
　　众人抬头看去，此刻的秦朝天衣衫破碎，身上也是伤痕无数，看上去十分的狼狈。
　　“我想阁下应该误会了，”秦朝天收起脸上的笑容，淡淡的说道。
　　“你的对手可不是我。”
　　随着秦朝天的话音落下，荒幽兰目光平淡的看着远方。
　　在那天际的尽头，有浩瀚的仙威洒下。
　　无边的仙之韵动在天际边响起。
　　属于玄仙境的威势在半空回荡着。

第297章入仙强者苍阁老
　　当那浩瀚的仙威在半空中洒下时，在场的所有人皆是脸色大变。
　　只见一名灰衣老者缓缓从天际边走来。
　　他周身灵气涌动，威势惊人。
　　就连荒幽兰都面色沉重，微眯着眼看着来人。
　　对方虽然只是一步玄仙，但既入了仙途，就寿元暴增，仙凡永隔。
　　这可不是神脉境能够比拟的。
　　“这次我去总部请了阁老过来，”一旁的秦朝天平淡的说道。
　　“无谓的反抗是没用的。”
　　“你们天涯阁还真是下血本啊，”旁边的荒古原凝神说道。
　　这天涯阁虽说是一门三帝。
　　但无论怎么说，入仙的强者就是顶峰战力，恐怕他们自己也没多少。
　　如今竟然为了燕不悔一人而出动，可想而知其重要性。
　　旁边的荒幽兰周身灵气长河在奔腾着，在他身后真命显现。
　　那是一朵盛开的幽兰花，十分的美丽和孤傲。
　　当那幽兰花盛开的那一刻，荒幽兰将一朵花瓣夹在手心。
　　淡蓝色灵气弥漫在花瓣之上，花瓣泛起层层涟漪，带着滔天的气势飞了出去。
　　这飞出去的方向正是那名入仙强者踏空而来的方向。
　　灰衣老者停下脚步，看着迎面而来的花瓣，右手轻轻一挥。
　　无庚的仙气弥漫开来，四周的空间全部破碎。
　　“轰”的一声爆炸响起，那幽兰花瓣竟然直接被仙气炸开的黑洞吞噬掉。
　　老者再次一步踏空，来到了众人的面前。
　　“见过苍阁老，”旁边的秦朝天连忙行礼问候。
　　虽说他是神脉境的强者，距离入仙只有一步之遥。
　　但就是这一步之遥，却是许多人终生都难以迈过去的坎。
　　入仙强者的地位不可动摇。
　　“看来大家还是挺欢迎我啊，”苍阁老看着漫天飘落的幽兰花，轻笑道。
　　“阁下今日非要灭族？”荒幽兰淡淡的问道。
　　“灭族谈不上，只是杀一些该杀的人吧，”苍阁老说着将目光看向一旁的燕不悔。
　　“你就是永恒先祖的传人？”
　　“是的，阁老，”燕不悔连忙回道。
　　“努力修炼吧，可别辜负了先祖的期望，”苍阁老笑着说道。
　　“能被先祖选中，想来你定有不凡之处。”
　　燕不悔连忙点点头。
　　此刻的气氛有些僵住了。
　　苍阁老大手一挥，浩浩荡荡的仙光铺满半个苍穹。
　　他高声说道：“按照燕不悔的意思。
　　无关的人就离开吧。
　　我们只杀该杀之人。”
　　听到苍阁老的话，荒幽兰疑惑的看着旁边的荒古原。
　　毕竟她出现在这里也没来得及问，还不知道天涯阁的人为何要与荒家为敌。
　　如今看情况似乎与这叫燕不悔的少年有关。
　　荒古原迟疑了一下，最终还是将事情简单解释了一遍。
　　他哀求道：“先祖，按照他们所说，荒家起码有一半人都欺压过那燕不悔。
　　岂不是要屠了半个家族。”
　　“这就是你管理的家族？”荒幽兰眉头紧皱，周身灵气暴动着。
　　有些震怒的看着荒古原。
　　“你的家主之位是如何推选的！
　　荒家在你手中，安能不没落。”
　　一旁的荒古原有些惭愧的低下头，也不知如何反驳。
　　“尊驾，”荒幽兰转过头看着苍阁老，最终说道。
　　“欺压燕不悔的主谋，我们可以交出来。
　　但那些只是跟风偶尔欺压过他的子弟，可否放过？”
　　苍阁老的目光看向旁边的燕不悔，似乎在静等他的答案。
　　“本来我想灭族的，但还是念在旧情，免了那些无辜之人，”燕不悔淡淡说道。
　　“但凡欺压过我的人，一个都不会放过。
　　或许一两个人偶尔欺压我没关系，但当数百，甚至近千之人都欺压时，你可曾想过那种感受。”
　　“人言可畏，”旁边的秦朝天淡淡说了一句。
　　“你们呢？将那些人交出来？还是顽抗到底？”苍阁老平淡的问道。
　　“我知道你们天涯阁了不起，但我们荒家也不是可以随意揉捏的，”荒幽兰眉头微皱。
　　淡淡的说道：“没必要把事情弄的你死我活，我们荒家已经退了一步。”
　　“看来你还不懂，现在的局势由谁主宰，”苍阁老淡淡的回道。
　　只见他大手一挥，一道极致的仙光朝荒幽兰攻击去。
　　荒幽兰神情凝重，她身后的真命幽兰花绽放出万丈光芒。
　　淡蓝色的光芒笼罩了半片天地。
　　无数朵幽兰花从天空中飘落，在荒幽兰的面前凝聚出一朵巨大的幽兰花瓣。
　　幽兰花瓣缓缓转动着，只见那道极致仙光击中了花瓣。
　　“轰”的一声，无数气浪炸开，苍穹都似乎要被这股极致风浪掀翻般。
　　待风浪散去，众人再次抬头看时。
　　只见那幽兰花有一半的花瓣被摧毁，另外剩余的一半花瓣也已经摇摇欲坠。
　　但不管怎么说，总算是挡住了苍阁老的这一击。
　　“在神脉境武者中，你算是了不起的，”苍阁老淡淡的说道。
　　荒幽兰深吸一口气，她周身灵气沸腾的更加厉害了。
　　无数朵的幽兰花在她四周盛开，密密麻麻的花瓣似乎要将整个苍穹占满。
　　她一袭蓝裙站在花雨中，神脉境巅峰的威势在一点点凝聚着。
　　…………
　　看到这副场景，苍阁老轻笑一声。
　　这一刻，如狱般的仙威自他周身散发而出。
　　半个苍穹似乎在他身后沦陷、崩塌。
　　他仙雾笼罩，身后的真命缓缓浮现。
　　那是一团诡异的异火，这异火是纯白色，上面弥漫炽热的温度将整个空间都给焚化。
　　此刻只见苍阁老右手一挥，身后那团白色火焰瞬间化作火海，将半个苍穹都笼罩其中。
　　随着火海铺天盖地的涌下，荒幽兰周身的幽兰花开始燃烧起来。
　　似乎全部被埋葬于火海中。
　　“噼里啪啦”的炸响在其中响起。
　　整片苍穹都被火海覆盖，无论荒幽兰如何的使用灵气。
　　那火焰就仿佛有意识般，根本无法熄灭，反而燃烧的更旺盛了。
　　随着火焰在半空燃烧，这些可都是荒幽兰的真命演化的。
　　这就仿佛在燃烧她的真命一般，荒幽兰惨叫了一声，身影从火海中缓缓的落下。
　　此刻的她早已经没了之前长裙飘飘的风度。

第298章剑道之上我无敌
　　她的发丝有些萦乱，脸色苍白，嘴角也残留少许鲜血。
　　看到这副场景，底下看热闹的观众都大惊。
　　“这荒家是踢到铁板了啊，连他们先祖君剑大人也不是对手。”
　　“这有什么，我早就料到了。
　　荒家虽强，但也就在咱们西北城名气大罢了。
　　而天涯阁，那可是中央大陆一门三帝的势力啊。
　　根本不是一个等级的。”
　　“这荒家平日里嚣张惯了，如今也该尝尝苦头了。”
　　此刻的半空中，荒古原连忙带着众多长老上前搀扶住了荒幽兰。
　　众人有些担忧的问道：“先祖，你没事吧！”
　　“真命受伤，恐怕要修养很长一段时间了，”荒幽兰擦了擦嘴角的血迹，摇头说道。
　　“都是我们不好，是我们连累了先祖，”荒古原自责的说道。
　　“先别说这个，看他们如何处置我们荒家吧，”荒幽兰摇头说道。
　　众人抬头看去，只见苍阁老大手一挥，荒家所有的高层都被镇压下来。
　　苍阁老目光环视四周，淡淡的说道：“我说过的话算数。
　　只杀该杀之人，其他无辜的人不会滥杀的。”
　　他说完之后目光看向一旁的燕不悔。
　　燕不悔深吸一口气，缓缓拔剑，一步一步朝前方走去。
　　他周身剑意缠绕，每走一步身后的剑意就越重几分。
　　此刻荒家的那些子弟全部聚集在一起，皆是惶惶不安的看着燕不悔。
　　“不悔表哥，以前是我有眼无珠，看在同族的份上，你就放过我吧。”
　　有荒家子弟受不了这种压抑的气氛，连忙跪下来求饶道。
　　“哗”的一下。
　　只见剑光在半空中闪过，那求饶弟子的脑袋已经掉到了地上。
　　“你们欺压我无所谓，但曾经那些侮辱过我娘的人，一个也别想逃。”
　　随着燕不悔的话音落下，只见他提剑朝人群中杀去。
　　那些荒家子弟甚至都不敢反抗，上空有入仙的强者注视着。
　　他们就算反抗也没用。
　　此刻最慌的人莫过于荒天邪了，因为他之前甚至跑去真武圣宗，想要将燕不悔逐出宗门。
　　“爹爹，救我啊，”荒天邪拼命的朝荒古原求救道。
　　荒古原深吸一口气，他不敢轻举妄动。
　　上空那入仙强者的威压正笼罩着他。
　　荒古原确信，假如自己真敢乱动，对方也一定不会客气的。
　　他有些绝望的闭上了双眼。
　　…………
　　在这荒家的大院中央，有着一座已经铁锈的雕像。
　　这雕像是生铁打造。
　　这是一名男子，他留着长发，身后背着一把长剑。
　　原本漆刷的白色长衫因为铁锈的缘故，也都锈迹斑斑。
　　似乎早已看不见往日的荣光了。
　　雕像的面目不算太过栩栩如生，表情是一种十分温和的笑容。
　　荒幽兰缓缓走到雕像的面前，用手轻轻抚摸着雕像。
　　“先祖的雕像，你们已经放置不管了，”看着雕像上面的铁锈，荒幽兰有些踌躇的说道。
　　身后荒家的一众高层皆是沉默不语，一字不发。
　　他们羞愧的低下头。
　　没有管远处被燕不悔杀戮的荒家子弟，荒幽兰转过身对着一众高层厉声说道。
　　“都给我跪下，反省反省你们这些年的所作所为。”
　　荒幽兰说着自己率先跪了下来。
　　…………
　　曾经曾经有一个人。
　　一个叫天荒的剑神。
　　他是我们荒家的骄傲。
　　因为他，丹族将西北城分割给了我们。
　　他与吟天大帝争夺过天命，虽败犹荣。
　　很久以前的荒家，总是流传着许多关于剑神的传说。
　　人们将他视为西北城的骄傲。
　　然而随着时间的推移，有关于剑神的传说慢慢被淡忘。
　　往日的荣光终究成了往日。
　　时间的尘埃遮蔽了一切光耀。
　　此刻看着高层全部跪拜下来，荒家的那些子弟也都紧跟着跪了下来。
　　上首的雕像依旧孤零零的独立着。
　　铁锈的生铁似乎在朝人们诉说时间的无言。
　　那雕像的表情永远都是温和的笑容。
　　但谁也没有发现，一股股不一样的灵气在雕像身上回荡着。
　　燕不悔的杀戮还在继续着。
　　他将自己人生前二十年所有的怨气都发泄了出来。
　　曾眼睁睁看着母亲因为他们的见死不救而病死自己眼前。
　　也曾受族人欺压，他们不仅仅欺压自己，还侮辱自己已经死去的母亲。
　　越杀燕不悔就越感觉自己体内通达，念头豁达。
　　这积压了二十年的怨气全部被散发出来，好像连境界都要压制不住般。
　　…………
　　“我怎么感觉先祖的雕像在动，”
　　底下跪着的高层中，有人看着上首的雕像，小心翼翼的说道。
　　众人皆抬起头来，只见面前的雕像背后背着的那把剑似乎在震动。
　　好像铁剑要从剑鞘中拔出来般。
　　“怎么回事？”有人惊骇的说道。
　　随着他的话音刚刚落下，只听“铿锵”一声。
　　一道拔剑声几乎响彻整片天地。
　　那生锈的雕像开始快速震动起来。
　　在雕像的腹部位置，出现了一个灵气幻化的吞噬黑洞。
　　黑洞内深邃无边，什么也看不清。
　　“这是，”上空的苍阁老微眯着眼，有些凝重的看着黑洞内部。
　　只见一名身穿黑袍，身后披着血色披风的男子缓缓从黑洞中走出。
　　那雕像背后的长剑拔鞘而出，原本的铁剑此刻外表的生铁竟然全部破碎开。
　　整把剑焕然一新，剑芒锋利无比。
　　剑刃有紫色的条纹在流动着，万丈剑意形成的剑海在男人周围涌动着。
　　当这男人出现的那一刻，周围围观的那些群众，但凡有佩剑的。
　　此刻长剑全部不由自主颤抖起来。
　　似乎是遇到了剑中的帝王般，在臣服，在轻鸣。
　　“是天荒剑神，”此刻有人低声不敢置信的说道。
　　“是天荒剑祖，剑祖回来了。
　　原来剑祖一直都在。”
　　此刻荒家的人喜极而泣，全部朝天大吼着。
　　许多人都跪拜下来。
　　那些周围看热闹的群众也都随着气氛大喊了起来。
　　“剑神，剑神。”
　　其威名可见一斑。
　　“踏平周海五大陆，横推圣华四大域，剑道之上我无敌。”
　　冷淡的话语随着森严的剑意一同在苍穹上爆炸开。

第299章天荒剑神再现
　　随着清冷的剑意爆炸开，西北城的所有人都抬头看向天空。
　　那名血色披风，黑色长袍的男子映入眼帘。
　　“天荒剑神，”有人声音颤抖的说道。
　　此刻不单单西北城的人，就连荒家自己的子弟都十分错愕。
　　看着上空那道身影，显然他们也没反应过来。
　　“天荒剑神还在荒家，当年和吟天大帝争夺天命并没有死。”
　　“是啊，只是不知道如今的天荒剑神已经何等的境界了。”
　　“天荒剑神，”看到上空那道身影，苍阁老有些凝重的轻声低喃了一句。
　　浩浩荡荡的仙气自天荒剑神身上散发而出。
　　那磅礴的仙威笼罩了整片苍穹。
　　看着上空的那道身影，荒家的人感慨万分。
　　“先祖啊，”有年迈的老者看着天荒剑神的背影，低声呢喃着。
　　那或许是荒家最繁华的一段时期。
　　他曾承载着无数人的期望和殷盼走上了那条天命之路。
　　人们看着他的背影远远离去。
　　同样的黑袍，同样的血色披风。
　　这一去之后，荒家的人就再也没见过天荒剑神。
　　只是有消息传来，吟天大帝承载了当代的天命。
　　…………
　　天荒剑神缓缓转过头来，黑发随着微风轻轻吹动着。
　　剑眉剑目。
　　他深邃的双眸好似内含着无尽的剑气在涌动着，
　　随着天荒剑神缓缓低头，看着底下那些荒家的子弟。
　　他温和的笑了笑。
　　“原来你还没死？”旁边的苍阁老淡淡的说道。
　　“我们认识？”天荒剑神抬起头，笑着问道。
　　“不认识，不过剑神的威名我也有所耳闻，”苍阁老平淡的回道。
　　“刚才剑神所说，剑道之上我无敌。
　　这话似乎有些太大了吧！”
　　“怎么？”天荒剑神问道。
　　“既然剑道已无敌，又怎么会败给吟天大帝，”苍阁老轻笑问道。
　　“我败给了他，但我的剑道并没有败给他，”天荒剑神摇头回道。
　　他缓缓拿起手中的剑。
　　这一刻，西北城内所有的剑器都跟着轻鸣、颤抖起来。
　　冲天的剑意从他周身散发而出。
　　整个苍穹都被一分为二，劈成了两半。
　　在他的周身，九个脉门同时打开，那剑意凝聚的风暴在肆虐着。
　　“我们荒家的事，何时由你天涯阁来插手了。”
　　天荒剑神淡淡的说道。
　　此刻他的气势越来越高涨，磅礴气势冲天而起。
　　天荒剑神缓缓挥舞手中的长剑。
　　“铿锵”一声悦耳的剑鸣响起。
　　惊人的剑意从剑尖迸发而出，“轰隆隆”的炸响在遥远的天际边蔓延开。
　　看着剑意卷起无尽的风暴，铺天盖地的袭来。
　　苍阁老面色凝重，他身后的火焰燃烧的更加凶猛了。
　　火焰席卷半个苍穹，与剑意冲撞在了一起。
　　只听“轰”的一声，半个天际都被肆虐开。
　　无尽风浪仿佛蘑菇云般，卷起一地的灰尘而散落开。
　　待一切都尘埃落定后。
　　西北城的人抬头望去，只见天荒剑神与苍阁老遥遥相对。
　　仙之极的气势笼罩了半边天。
　　苍阁老玄仙境几乎被压制的站立不稳。
　　蓦然，只见一道血线飙开，苍阁老的胳膊直接断裂。
　　鲜血从其上喷洒下来。
　　“天荒，你在向我天涯阁宣战，”苍阁老面色难堪，淡淡的说道。
　　“这是对你干扰我荒家之事的惩罚，”天荒剑神淡淡的说道。
　　“至于所谓的宣战，你还不够格跟我说。
　　让永恒那老家伙来。”
　　听到天荒剑神的话，苍阁老面色阴晴不定，最终只能冷哼一声。
　　天荒剑神转过头去，目光放在了燕不悔的身上。
　　燕不悔只感觉浑身一沉，好像有股压力压了上来。
　　但他依旧挺直腰杆，目光平淡的直视着天荒剑神。
　　“你得到过我的传承，”天荒剑神凝视许多，最终平淡的说道。
　　燕不悔平生得到过两大剑神的传承。
　　一次就是在真武圣宗的时候，无意间得到过天荒剑神的。
　　还有一次就是赢得秦非命，得到永恒剑神的。
　　“曾经无意间得到过前辈的传承，”燕不悔点点头，回道。
　　“那你为何要与家族为仇？”天荒剑神不解的问道。
　　燕不悔停顿了一下，随即将事情的大概解释了一遍。
　　最终说道：“家族成了我的心魔，我必须斩除这心魔，才能念头豁达。
　　武道之路才能继续前进。”
　　听到燕不悔的话，天荒剑神沉默了一下。
　　最终淡淡的说道：“我也不为难你。
　　你现在离开，以后与荒家再无瓜葛。”
　　燕不悔转过身，看着那一地被自己杀死的尸体。
　　平淡的说道：“我早就与荒家无瓜葛了。”
　　看着燕不悔离开的身影，天荒剑神微微摇摇头，叹息道：“可惜了，一个好苗子。”
　　此刻转过头来，天荒剑神看了荒家的众多高层一眼，直接朝荒家内走去。
　　“把这些尸体都收拾一下，其他人跟我进来商量要事。”
　　……………
　　燕不悔离开荒家走了没几步，便看见了徐子墨。
　　他微微有些诧异。
　　“恭喜，大仇得报，”徐子墨笑着说道。
　　“没什么好恭喜的，起码他们还有天荒剑神，”燕不悔摇头说道。
　　“你加入天涯阁了？”徐子墨饶有兴趣的问道。
　　“真武圣宗不会帮我报仇的，但天涯阁却愿意，你应该能明白我的选择。”
　　燕不悔点头回道。
　　“不过你放心，我欠你的情，我是不会忘的。”
　　两人正说着话，只见苍阁老和秦朝天从半空中飞了下来。
　　苍阁老虽然被斩去一臂，但他身为入仙的强者。
　　估计过不了多久，手臂就会自动痊愈了。
　　这也是天荒剑神不愿与天涯阁为敌，给的一条活路而已。
　　“不悔，我们回去再商议吧，”秦朝天在一旁说道。
　　“秦叔叔，荒家的事我已经不想追究了，”燕不悔摇头说道。
　　“该杀的人也杀的差不多了。”
　　“天荒剑神这是在拂我们天涯阁的脸面，这件事我会如实禀告总部的。”
　　苍阁老在一旁有些难堪的说道。
　　“有机会我会去天涯阁找你的，”徐子墨在一旁笑着对燕不悔说道。
　　燕不悔点点头，然后两人在西北城分别离开。

第300章回到真武圣宗
　　离开了西北城，徐子墨特意去了枫叶城一趟。
　　小桂子和姚胜男两人还在那里。
　　这宛如枫叶一般的城池在秋季的凋零中盛开着。
　　天气已经渐渐凉了下来。
　　徐子墨喜欢秋天。
　　喜欢绵绵的雨季，记得很小的时候，他喜欢在雨中漫步。
　　当他来到枫叶城的时候，小桂子和姚胜男还居住在那间院落中。
　　小桂子的伤势也已经痊愈了。
　　“子墨师兄，”看到徐子墨的到来，小桂子连忙兴奋的问候了一声。
　　“最近过的很滋润吧，”徐子墨笑着问道。
　　“还好，就是快无聊死了，”小桂子同样笑了笑。
　　徐子墨点点头，转过头对着一旁的姚胜男说道：“绝天宗已经灭了。”
　　“你没骗我吧，”姚胜男微微错愕。
　　毕竟在她的记忆中，那个一门两帝的存在确实太过庞大。
　　“怎么跟子墨师兄说话呢，”小桂子在一旁瞪了姚胜男一眼，淡淡的说道。
　　“子墨师兄用得着骗你嘛，一个小小的绝天宗有什么可怕的。”
　　“哦，”听到小桂子的话，姚胜男乖巧的点点头。
　　随即看着徐子墨说道：“那我把生命之树的秘诀告诉你。”
　　看到这副场景，徐子墨微微一笑。
　　看来这两人有猫腻啊。
　　没想到小桂子这个浓眉大眼的家伙，竟然也是撩妹中的高手。
　　这么短的时间就将姚胜男给拿下了。
　　徐子墨也没多说什么，而是从纳戒中将一把剑取了出来。
　　看到剑的出现，姚胜男有些失声的说道：“诛天剑。
　　诛天大帝留下的大帝真器。”
　　徐子墨点点头。
　　随后姚胜男将如何使用生命之树的母叶秘诀传给了徐子墨。
　　第二天一大早，三人就出发离开了枫叶城，朝真武圣宗而去。
　　…………
　　这个坐落于极西之地的庞然大物，似乎永远也不会变。
　　它依旧笼罩于仙雾之中，漂浮在半空的岛屿。
　　千狱如塔，山峰高耸入云。
　　大概除了天命争夺的年代，这里永远都是平淡而安宁的。
　　当徐子墨回到真武圣宗后，第一时间去了父亲的青山峰一趟。
　　沿途遇见的弟子也都问候他为圣子。
　　这真武圣宗还是当初的真武圣宗，看上去一点也没变。
　　“回来了，”青山峰上，凉风习习，徐青山依旧一袭青衫，站在山顶的小河旁。
　　两鬓有些许白发，面色带着温和的笑容。
　　他打量了徐子墨一番，欣慰的说道：“你成长了许多。”
　　“爹，”徐子墨叫了一声，随即笑道：“人都会成长的嘛。”
　　“不错，出门在外不比在宗门，”徐青山点头说道。
　　“要是真遇到不公，需要宗门的帮助，你也别强撑着。
　　起码咱们真武圣宗还不惧怕任何人。”
　　“听说萧宗主回来了？”徐子墨笑着问道。
　　“对，等会你可以去拜访一下，”徐青山点了点头。
　　“他对我这圣子之位不满？”徐子墨问道。
　　“谈不上不满，只是他带回来一名女子，天赋也算最顶尖的，”徐青山笑道。
　　“大概他想大力培养那名女子吧。”
　　“这个无所谓，我能成长到如今，也没靠宗门多少，”徐子墨摇头说道。
　　“对了，你近期就在宗门休息一段时间吧，”徐青山说道。
　　“过段时间你外公家会举办一次盛典，你到时候代表我跟你娘去看看。”
　　“什么时候？”
　　“一年以后，还早着呢！”
　　徐子墨点点头。
　　外公闻人家族位于遥远的北大陆。
　　徐子墨原本不想去的，只不过之前他答应了剑仙姜云，要将他的传承带回姜家。
　　而姜家就在北大陆之上，说白了也是顺路。
　　与父亲又聊了一会，徐子墨便离开回到了自己的雁南峰上。
　　很长时间没在，春晓和夏秋两名侍女将这里打扫的一尘不染。
　　两人准备好热水，徐子墨也在两人的服侍下，洗了个热水澡。
　　洗完热水澡，林如虎也在第一时间赶了过来。
　　许久未见，如今的林如虎比起以前壮实了许多。
　　看上去十分魁梧，也没了之前的青涩。
　　最主要的是，他的一呼一吸之间，都有一种莫名的韵动。
　　好像全身的每一块肌肉都在协调的呼吸般。
　　不管是徐子墨之前给他的《力决》，还是天罡煞虎体，看样子他都已经能完美的融汇了。
　　三长老带林如虎出去历练，应该费了很大的功夫。
　　“子墨哥，”林如虎咧嘴，有些腼腆的笑了笑。
　　“最近还好吧，”徐子墨笑道。
　　“嗯，爷爷带我去了虎族，得到了它们的传承，”林如虎笑着点点头。
　　听到林如虎的话，徐子墨微微一笑，看来三长老这次是下了血本啊。
　　“爷爷说，我如今的资质已经有资格争夺天命了，”林如虎紧接着说道。
　　“那你怎么想的？”徐子墨问道。
　　“我没多想，我就想跟在子墨哥身边，为你扫平路上的一切阻碍，”林如虎回道。
　　“看来三长老这是为我做了嫁衣啊，”徐子墨笑了笑。
　　两人聊了一段时间，随后徐子墨准备去闭关，让林如虎守在门前。
　　…………
　　回到房间后，徐子墨将生命之树的母叶拿了出来。
　　这母叶关系到生命之树本身，容不得徐子墨不慎重。
　　而生命之树又对徐子墨完善自己的真命世界十分重要。
　　有关于生命之树的传说。
　　这大概在时间长河中是查不到的。
　　因为它的起源和太阳浊照、太阴幽荧一样的古老。
　　都是脱离时间长河的存在。
　　假如说太阳浊照和太阴幽荧的融合，是物种的起源。
　　那么生命之树，就是一切植物的起源。
　　很久很久的以前，纪元刚刚开创。
　　世间空荡荡，什么都不存在。
　　之后太阳浊照和太阴幽荧创造了动物，衍生了人类和世间百族。
　　而生命之树则是一切植物的本源。
　　小到普通的松柏、柳树、白桦。
　　大到七星天芒树，荒蛮道树，菩提花，妖神木。
　　这些宇阶的灵树玄药，其实都是生命之树繁衍而来的。
　　有了生命之树，才有了世界一切的植物衍生。
　　徐子墨看着手中的生命之树母叶，周身灵气开始涌动。

第301章融合生命之树
　　随着徐子墨体内一股股创世之力弥漫开来。
　　只见他缓缓取出那母叶。
　　浓厚的生命气息从母叶上弥漫出来。
　　据说生命之树的本体，流露出来的每一滴液体，都有媲美宇阶玄药的力量。
　　当这母叶透露出一股股玄妙的气息时，徐子墨按照姚胜男教他的方式。
　　一点点使用这母叶。
　　浓厚的生命气息几乎将整个院落笼罩。
　　雁南峰所在的半山腰，各种植物都在疯狂的生长着。
　　徐子墨的灵魂与肉体似乎被分离开。
　　他的意识进入到一片黑暗中，好似穿越了无尽的空间。
　　周围什么都看不见，徐子墨手里拿着一个玻璃瓶子。
　　他站在黑暗中，将瓶口打开，缓缓将里面装的一滴鲜血倒了出来。
　　这鲜血是姚胜男给徐子墨的，也是她们天族之人的本命精血。
　　当鲜血滴落下来，只见脚下的黑暗顿时波动起来。
　　泛起一层层的涟漪。
　　随着这层涟漪动静越来越大。
　　原本徐子墨周围都是安静的，他的耳边什么都听不见。
　　蓦然，只听一声声滴水声在四周响起。
　　徐子墨眼前黑光一闪而过，等他在睁开眼睛时。
　　周身都被漫天的绿色覆盖。
　　这是一片森林。
　　苍天古树遮天蔽日般生长着，树干一望无际，根本看不到尽头。
　　古树枝繁叶茂，将整个苍穹都给遮挡住。
　　抬头看不见太阳，只有轻微的阳光透过枝叶的缝隙照耀进来。
　　森林里十分的幽静。
　　这些古树也不知道有多少年的光景了，生命气息十分的浓厚。
　　徐子墨看了看四周，径直朝着正前方的林荫小道走去。
　　这小道是专门开辟出来的，两边都是绿色的藤蔓。
　　森林内的空气十分的清新。
　　一路走下去，当从小道拐角而过后。
　　正前方的视线突然开阔起来，眼前的景象也彻底震惊了徐子墨。
　　那是一棵大树。
　　一棵旷古未闻的苍天古树。
　　这古树庞大且浩瀚。
　　树干冲天而起，似要将这苍天都给托起来般。
　　树顶呈伞状，盛开的形状笼罩了半个苍穹。
　　这棵树的高度无法估量。
　　它的枝条无数，密密麻麻的枝条从四方八面分裂开。
　　这每一根的枝条都有数十米粗，上面又衍生了无数条其他的枝干。
　　盘根错节，万木争荣，郁郁葱葱。
　　大树的树身长满了密密麻麻，好似果实一般的物品。
　　这种物品形状像六芒星，只有拇指一般大。
　　这整棵树上的六芒星果实粗略计算有百万颗甚至不止。
　　它的叶子有点类似于枫叶，是纯绿色的。
　　上面流露出浓厚的生命气息。
　　古树通体是深褐色的，它的无数根枝条有的扎根于地下。
　　有的盘旋于天空中。
　　这古树光是树身就有百米之粗，几乎很难想象它的枝条以及树根有多深、多长。
　　此刻古树静谧的存在于森林深处。
　　它就仿佛处在另一处空间。
　　被时间与空间隔绝的空间中。
　　当徐子墨来到树下的时候，方才能够真正感受到古树的那种磅礴气魄。
　　他只觉得自己渺小如尘埃。
　　此刻只见那深褐色的树身位置。
　　两只眼睛缓缓浮现而出，无上的威严从其上散发出。
　　“人类，你不是天族之人，来这干什么？”
　　“听闻生命之树的威名，想要来见识一番。”徐子墨笑着回道。
　　“那你只能永远留在这里了，”
　　随着苍老的声音落下，只听“轰”的一声炸响。
　　四周那些粗壮的枝条拔地而起，仿佛一个个妖魔鬼怪般，在半空中群魔乱舞的挥舞着。
　　随即朝徐子墨攻击了过来。
　　徐子墨微眯着眼，快速拔出背后的霸影。
　　其上火焰弥漫，雷霆之力在炸响着。
　　当他一刀砍下，只见生命之树的枝条全部被隔断。
　　火焰顺着枝条一直蔓延上去。
　　然而这些枝条的生命力太过旺盛了。
　　那些被斩断的枝条只是瞬间又长了回来。
　　而且愈演愈烈，枝条越来越多。
　　徐子墨深吸一口气，帝脉境巅峰的气势从体内迸发而出。
　　周身六个脉门全部打通，一股股创世之力弥漫了此方天地。
　　他踏空而起，身后苍龙六变开启。
　　那庞大的苍龙虚影盘旋于背后。
　　灵气风暴仿佛汹涌澎湃的狂风暴雨般，周围的空间全部被震的碎裂。
　　“问道十二式，寂灭虚空。”
　　随着徐子墨手中的霸影缓缓落下。
　　一股极致的风暴在刀气中蕴酿着。
　　无尽的创世之力侵蚀着虚空。
　　“轰隆隆”的爆炸声在四周铺天盖地的响起。
　　四周所有的空间都在徐子墨这一击下湮灭开来。
　　这一式寂灭虚空，可以在瞬间毁灭周围所有的小世界。
　　其摧毁的程度绝对算得上最极致的。
　　当这股刀气蔓延开，只见生命之树周围所有的枝条全部被砍断。
　　“人类，你敢。”
　　一声暴喝在生命之树的中央位置响起。
　　此刻因为徐子墨这一击，半空中出现了无数个吞噬的黑洞。
　　当所有枝条都被斩断后，徐子墨双眸炯炯有神。
　　他趁着生命之树还没有恢复过来，直接踏空一刀从树中央劈了下去。
　　无尽的灵气风暴在蔓延着。
　　“噗！”
　　一刀砍入生命之树的树干中，徐子墨双臂用力一拉。
　　双边的肌肉全部高高隆起，他垂直而下。
　　只见整棵大树都被一分为二，从中间断裂开。
　　“撕拉”一声。
　　当这庞大且浩瀚的古树彻底倒塌后，又是一阵“轰”的巨响。
　　漫天尘埃随风而起。
　　在这断裂的古树中央，竟然还生长着一棵新的树木。
　　这才是真正的生命之树。
　　大树的通体有点像虚幻的，给人的感觉十分的不真实。
　　基本就是外面古树的缩小版，树身散发着亮晶晶的绿光。
　　有点像萤火虫，或者说童话里的精灵。
　　“人类，你找死。”
　　暴怒声从大树上传了过来。
　　“怎么，不继续隐藏了？”徐子墨笑着说道。
　　生命之树的意识有些愤怒，它本体的树枝微微开始摇晃起来。
　　“轰隆隆”的爆炸声再次响起。
　　无上的伟力从它四周传出。
　　很显然它已经认真了起来。
　　徐子墨不敢怠慢，他帝脉境的存在在生命之树面前确实不算什么。

第302章拜访萧宗主
　　徐子墨深吸一口气，此刻他真命世界打开。
　　蔚蓝色星球缓缓浮现而出。
　　真命世界中的混沌珠在徐子墨的引导之下，缓缓飞了出去。
　　当混沌珠飞出来的那一刻，生命之树瞬间颤抖起来。
　　“这是。”
　　生命之树的意识一阵暴怒，就连自身的气势都有些不稳起来。
　　“混沌，你怎么会在这。”
　　没有管生命之树的质问，此刻随着徐子墨真命世界的强大。
　　混沌珠的力量也越来越强。
　　一股股创世之力将生命之树笼罩其中。
　　当感受到这股创世之力后，生命之树颤抖的更加厉害了。
　　它疯狂的攻击着混沌珠，却都无济于事。
　　“混沌，放过我。”
　　随着生命之树的祈求，只见混沌珠周身散发出一道极致的光芒。
　　这股光芒牵引着生命之树本身，开始一点点将生命之树连根拔起。
　　生命之树的意识在嘶吼，它疯狂在抵抗着。
　　混沌珠开始旋转起来，“嗡嗡”的声音从其中响起。
　　又是一道极致光芒照耀而下，这股光芒好像有着摧毁的力量。
　　在这股力量下，只听生命之树的意识开始痛苦的尖叫起来。
　　没过多久，那意识便没了声息，彻底被湮灭其中。
　　没了意识的生命之树反抗力度少了许多。
　　随着树根一点点被拔起，整个大地都开始摇晃起来。
　　最终随着“轰”的一声爆炸。
　　生命之树彻底被拔了起来。
　　真正的生命之树虽然没有之前躯壳那般庞大，但它依旧十分的伟岸。
　　混沌珠带着生命之树一举进入了徐子墨的真命世界中。
　　…………
　　当生命之树进入真命世界后，随着混沌珠的牵引，它开始扎根于此。
　　原本徐子墨的真命世界中，十分的空荡和枯燥。
　　没有任何的植物可言。
　　但随着生命之树扎根于此，它身上那些六芒星的果实开始散落在这片大地上。
　　随着春风吹过，春雨如油般落下。
　　整个真命世界都为迎接植物体系的到来而做着准备。
　　真命世界中的龙崽看着这般异像，圆鼓鼓的脑袋一摇一晃的，似乎有些不太理解。
　　当这些植物散落在天地各处时。
　　它们瞬间扎根于此，被春雨浇灌，被阳光温暖，被灵气滋润。
　　真命世界的生命气息也在一点点催化着它们的成长。
　　在这般辅助下，这些第一批的植物几乎是以肉眼可见的速度生长着。
　　藻类、菌类、地衣类、苔藓类，蕨类、种子植物。
　　各种各样的植物开始在这片大地上落户，开花结果生长。
　　一夜之间植物遍及了神州大陆所在的所有地方。
　　哪怕是海洋类的植物也开始接二连三的生长起来。
　　随着植物体系的完善，整个真命世界显得更加稳固。
　　当这些植物都开始规律的成长起来后，真命世界的天道也不在插手植物的发展。
　　而在外界的徐子墨，只感觉一股十分强大的力量回馈给他自身。
　　他自身的力量包括肉体都在这股力量下一点点淬炼着。
　　这一淬炼，就是整整一个月。
　　一个月时间内，徐子墨的力量几乎强大了几十倍。
　　更可怕的是，他依旧是帝脉境的境界，并没有进阶。
　　同等级中，所谓的无敌徐子墨觉得也不过如此。
　　这就是真命世界的强大。
　　随着真命世界的规则和秩序越来越完善，徐子墨的力量源泉就是来自于真命世界。
　　他能使用的力量自然会越来越强。
　　与一个月前比较，徐子墨觉得自己算是脱胎换骨了。
　　随手间，周围的空间都在层层碎裂开。
　　能够很完美的感受到自己力量的增强。
　　徐子墨长长的呼出一口气，走出了闭关的房间。
　　…………
　　林如虎尽责的守在房间门口。
　　“这段时间没人找我吧？”徐子墨问道。
　　“没有，”林如虎摇摇头，说道：“子墨哥，你突破了？”
　　“算是吧，”徐子墨笑着点点头。
　　“子墨哥，你知道宗主领回来那女子吗？”林如虎突然问道。
　　“怎么了？听说过，”徐子墨问道。
　　“那女子名叫孟晨雪，”林如虎出声说道。
　　“听说她来到宗门后，就一一挑战了几大长老的亲传弟子。
　　无一败绩。
　　而且她还扬言，想要挑战你的圣子之位。”
　　“小孩子罢了，管她做什么，”徐子墨摇头说道。
　　“只是觉得她太嚣张了，要挫挫锐气，”林如虎不服气的说道。
　　“你好好修炼，我回来这么久了，还没有拜访宗主呢。”
　　徐子墨摇头笑了笑。
　　真武圣宗的宗主居住在天源峰上。
　　这是一座漂浮在半空中的岛屿。
　　岛屿的面积宽阔无边，仿佛一个庞然大物笼罩了半边天。
　　仙雾笼罩着岛屿，看上去颇有些神秘的色彩。
　　徐子墨踏空而起，一袭紫袍，长发随着柔和的秋风飘动着。
　　他一步踏空，浑身气势内敛。
　　站在岛屿的最前方，高声喊道：“圣子徐子墨，前来拜访萧宗主。”
　　沉默了少许后，一声柔和的声音随着仙雾驱散而响起。
　　“进来吧。”
　　徐子墨随着被驱散仙雾露出来的小道，一路走了进去。
　　古树苍天，鲜花盛开。
　　小桥流水。
　　在桥的另一边，一户看上去普通的人家房屋就坐落在这。
　　桥底下的水流清澈见底，各种颜色的鱼儿在水中欢快的游动着。
　　岸边，一名带着斗笠，穿着灰色长袍的老者就平静的坐在这。
　　垂钓鱼竿，安静的钓着鱼。
　　在老人的旁边，站着一名女孩。
　　女孩留着长发，全部从头顶披散下来。
　　瓜子脸，画着淡妆。
　　一双眼睛充满了英气。
　　穿着那种略带宽松的长裤和黑色长衫，给人的感觉特别干净。
　　当徐子墨从小桥的一边走过来时，只见那女子眼中有着浓浓的战意。
　　“来了，”斗笠老者安稳的垂钓鱼竿，笑着说道。
　　“参见宗主，”徐子墨微微欠身，问候了一句。
　　“青山有个好儿子，”萧宗主温和的笑道。
　　“宗主过誉了，”徐子墨摇头笑道。
　　一旁的女子听着两人的谈话，有些等不及的看着徐子墨，说道。
　　“你是当代圣子？他们说你很强，应该能陪我玩几招吧。”

第303章我怕把你锤死
　　“算了吧，”面对孟晨雪的挑衅，徐子墨微微摇摇头。
　　“你怕了？”孟晨雪冷哼一声，低声呢喃，“名不符实而已。”
　　“确实有点怕，我怕我把你给锤死，”徐子墨轻笑着说道。
　　一旁的萧宗主微微一愣，随即笑道：“互相切磋而已。
　　用不着这么认真。”
　　“你这人也就只会说大话而已嘛，”孟晨雪冷声回道。
　　随着她的话音落下，只见尊脉境巅峰的气势从她体内迸发而出。
　　五个脉门同时打开，灵气风暴在四周盘旋着。
　　她腰间挂着的长剑也在铮铮作响。
　　徐子墨转过头，轻笑了一声。
　　他如今的境界是在帝脉境巅峰。
　　其实从一开始他就没刻意的去进阶等级。
　　假如他还走前世的路，修炼《唯我大自在决》，靠着混沌珠里面的能量，他现在神脉境也不为过。
　　只不过他走上了一条前无古人的创世之路。
　　这条路没人会知道结果如何。
　　每走一步，对于徐子墨来说都是一种探索。
　　所以他稳扎稳打，力求能够做到万无一失。
　　别看他现在才帝脉境巅峰，但就这个修为已经能位列同龄人的巅峰了。
　　哪怕是中央大陆，那最繁华的地段。
　　最强天骄的修为现在也就初入帝脉境吧。
　　帝脉九层，他们还有得走呢。
　　更重要的是，到了后期，脉门打通的难度会成倍的增加。
　　进阶的速度也会慢下来。
　　而徐子墨，早已将这些年轻一辈抛在了身后。
　　而这个孟晨雪，能以这种年龄有此等实力。
　　确实算得上同龄人中的佼佼者了。
　　也有自傲的资本。
　　…………
　　“如果你不敢，干脆就将圣子之位让出来吧，”孟晨雪还在身后叫嚷着。
　　徐子墨歪过头，看见萧宗主依旧在一旁处置坦然的钓着鱼，似乎并不多过问此事。
　　“今天你要是不跟我打，我就把你怯战的事情传遍整个真武圣宗，”孟晨雪淡淡的说道。
　　“晨雪，过了，”旁边的萧宗主瞪了孟晨雪一眼，随即看着徐子墨说道。
　　“子墨贤侄，小女孩不懂事，你别太放到心上。
　　要不陪她玩几招？”
　　“并非我不想，只是她太弱了，我怕连我一招都撑不住，”徐子墨摇头说道。
　　“大话谁不会说，”孟晨雪冷哼一声。
　　直接抽出腰间的长剑，绚丽的剑光洒满天际，朝徐子墨砍了过来。
　　徐子墨转过身，周围任何的灵气也没动用。
　　只是微微抬起右手，右掌朝孟晨雪镇压了过去。
　　“轰”的一声爆炸。
　　无尽的空间在徐子墨的右掌处爆炸碎裂开，那漫天的剑光瞬间被湮灭其中。
　　而孟晨雪手中的长剑也在这一掌下，截截断裂。
　　最终化作粉末，飘散在天际边。
　　看着这般威势，孟晨雪整个人都愣住了。
　　她被镇压在当地，连动都动不了。
　　眼看着右掌带着无穷的气势从天而降。
　　她两鬓的长发被吹得飞扬而起。
　　右掌在距离孟晨雪不足几公分的位置，徐子墨稍微收了一些力量。
　　要不然他怕打死对方。
　　尽管是收了些许力量，但这一掌下去，孟晨雪的身体还是倒飞了出去。
　　随着她的身体倒飞，一道血线也飘散在半空中。
　　“砰”的一声。
　　只见孟晨雪重重的撞在茅屋前的青石上。
　　青石碎裂几半，孟晨雪勉强站起身来。
　　又是一口鲜血没忍住吐出，整个人的脸色苍白，看上去十分的狼狈。
　　“看在萧宗主的面上，这算是一次教训，”徐子墨周身气势凌然。
　　淡淡的看着孟晨雪说道：“如果再有下次，你的下场会跟你的剑一样。”
　　森严的语气与杀机凌厉的眼神。
　　孟晨雪的表情一滞，有些不敢直视徐子墨的眼睛。
　　“萧宗主，要是没什么事我就先走了。”
　　徐子墨脸上恢复笑容，转身离开了天源峰。
　　看着徐子墨离开的背影，萧宗主微眯着眼。
　　良久方才叹了口气，低喃道：“看不透啊。”
　　“师尊，”孟晨雪有些虚弱的来到了萧宗主的面前。
　　“你的性格太过倨傲，总有一天会吃亏的。
　　现在知道人外有人，天外有天了吧。”萧宗主淡笑着说道。
　　“我也没想到他会强到那种程度，”孟晨雪深吸一口气，说道。
　　“他肯定是帝脉了，但帝脉也不该那么强啊。
　　一招我连反抗都做不到。”
　　“说真的，我也没看透，浑身就像一团迷雾，”萧宗主摇头说道。
　　他说完之后取出一枚丹药递给孟晨雪。
　　“先恢复一下伤势吧，别留下什么暗疾。”
　　…………
　　离开了天源峰，徐子墨回到了自己居住的雁南峰上。
　　这萧宗主想让孟晨雪试试自己的底细。
　　然而被自己给来了个下马威。
　　徐子墨觉得自己现在羽翼颇丰，其实已经可以不依靠真武圣宗了。
　　他和萧宗主之间倒是没什么恩怨。
　　在雁南峰待了没多久，侍女春晓就过来报告说，“姬白玉过来找他。”
　　姬白玉是飞羽大帝的后人。
　　自从他将姬白玉带到真武圣宗后，两人也很少见面。
　　本身交集不多，自己也不常在宗门内。
　　“让她进来，”徐子墨回道。
　　许久未见，姬白玉似乎变得更漂亮了。
　　她如今也已经初入尊脉境，一身淡紫色长裙显得落落大方。
　　只是面色有些憔悴。
　　“姬姑娘，好久不见，”徐子墨笑着说道。
　　“我以为你已经将我给忘了，”姬白玉沉默了少许，声音柔柔的说道。
　　“怎么？在真武圣宗过的不舒心？”徐子墨有些疑惑的问道。
　　“你应该知道我的事吧，”姬白玉问道。
　　徐子墨点点头。
　　作为飞羽大帝的后人，姬家的没落最终引来了灭族。
　　姬白玉作为家族的独苗，带着大帝的传承避难来到东大陆。
　　“我当初就是为了避难才进入真武圣宗的，”姬白玉说道。
　　“可惜如今我的那些仇人知道了我的行踪。
　　他们想跟真武圣宗交涉，让真武圣宗将我逐出宗门。”
　　“你的仇人很强大？”徐子墨诧异的问道。
　　“能够让真武圣宗让步。”
　　“不不不，他们是想用某种东西跟真武圣宗交换我，”姬白玉连忙说道。

第304章屠魔家族史记
　　“现在萧宗主没答应，也没明确拒绝那些人。
　　我倒是不怕死，只是家族的血海深仇还没报。
　　我不想就这么死去。
　　如果萧宗主同意将我交给那些人，我肯定是没活路的。
　　你能帮帮我吗？”
　　“你怎么就知道我会帮你？”徐子墨轻笑着问道。
　　“我不知道，”姬白玉摇头说道。
　　“但我现在也没别的办法了。
　　我也不认识别人，只能来求你了。”
　　“你不用担心，”徐子墨笑着摇摇头，说道：“你身上有大帝的传承。
　　孰轻孰重，宗门还是分的清的。”
　　“可是万一呢？”姬白玉问道。
　　“这样吧，你最近先住我的雁南峰。”徐子墨说道。
　　“不管怎么说，你也是我带来的人。
　　我看他们谁敢动你。”
　　“谢谢，”听到徐子墨的话，姬白玉连忙感激道。
　　“不用，既然我带你来了真武圣宗，自然会保护你在这的安全。”
　　徐子墨摆手说道：“只是其他的问题，就要你自己解决了。”
　　“我明白，”姬白玉点点头。
　　“你的仇人是谁？”徐子墨好奇的问道。
　　“北海七老，”姬白玉深吸一口气，缓缓说道。
　　看着徐子墨疑惑的眼神，姬白玉解释道：“他们在整个北大陆臭名远扬，声名狼藉。
　　可以说为了变强什么事都能做出来。
　　只不过他们同样是七名神脉境的强者，一般势力也不愿招惹他们。”
　　“他们是看中飞羽大帝的传承了吧，”徐子墨说道。
　　“他们想入仙途，”姬白玉点点头，回道。
　　“他们觉得飞羽先祖留下的传承肯定有对仙道的提示。”
　　“有点意思，”徐子墨笑了笑。
　　送走了姬白玉，随后的几天徐子墨也一直待在雁南峰。
　　这段时间他确实够忙的，已经很久没有这么惬意的休息过了。
　　之前答应神帝，帮他查找万道红莲的消息，重新凝聚天命。
　　在休息了几天后，徐子墨也去了真武圣宗的天书阁。
　　天书阁里面放着真武圣宗自建宗以来，除了功法和脉技外，所有的书籍。
　　这些书籍大都是一些杂文和游记。
　　天书阁共分三层。
　　第一层的书籍是对整个大陆全貌，或者一些险地的描写与记载。
　　第二层就涉及到一些秘闻了，这是许多人已经接触不到的消息了。
　　至于第三层，也就是最后一层。
　　这里守备森严，基本上除了宗主和几个高层之外，其他人根本没资格进入这里。
　　这里的书籍都是真武圣宗的机密。
　　其中有历代大帝所留，也有许多不为人知的秘密。
　　徐子墨身为真武圣宗的圣子，自然有资格进入第三层。
　　只不过要跟宗主申请一下。
　　得到了萧宗主的同意后，徐子墨径直来到了第三层。
　　比起一二层宛如书海一般的景象，这第三层只有一个书柜。
　　书柜上放着大约能有几十本的书籍。
　　徐子墨要找的就是有关鸿天女帝留下的记载。
　　他随意翻看了几本《元央大陆秘闻录》，《十大禁地之起源》，《屠魔家族史记》。
　　当看到屠魔家族的时候，徐子墨微微皱眉。
　　他还记得拜蒙的身份，以及他那不为人知的使命。
　　其中就牵扯到了屠魔家族。
　　怀着莫名的情绪，徐子墨缓缓打开了面前的书籍。
　　…………
　　什么是魔？
　　并非修炼魔功，毫无人性就是魔。
　　真正的魔或许是一个种族，甚至是一种信念以及理念。
　　魔或许并不完全是坏人。
　　看着书籍开头的几句话，徐子墨认可的点点头。
　　开启镇狱魔体的他，似乎更像魔一些。
　　从诸帝时代开启，每过几个时代，天地间便会出现一种自称为天魔的生物。
　　他们强大，并且智慧。
　　他们并不与大陆的人族为敌。
　　有人说，这些天魔有自己的理想，有自己的使命。
　　但从来没有人真正的明白，他们的使命会是什么。
　　因为从第一代天魔开始，元央大陆就出现了一个与他们对抗的家族。
　　屠魔家族！
　　这个家族就仿佛雨后春笋般，突然在元央大陆冒出来头。
　　没有人知道他们的来历、起源甚至创始人。
　　屠魔家族存在的意义似乎就是为了杀死所有的天魔。
　　屠魔家族与天魔的争斗，已经持续了近百万年。
　　期间杀死过十三名天魔，无一败绩。
　　这本书基本上就记载了历史上出现的天魔，以及那些杀死天魔的屠魔战士。
　　当徐子墨缓缓翻开书的最后一页，看着底下那一行大字的时候。
　　他整个人突然瞳孔一缩，脸上有些不可置信。
　　屠魔家族，蓝家。
　　……………
　　秋天的风，吹起了萧瑟，还有凋零。
　　干枯的落叶离开大树的怀抱，最终被人一脚踩个稀碎。
　　没人会在意，那些枯掉的树叶也曾见过春天和煦的风，夏天烈日的阳光以及秋季萧瑟的凋零。
　　只是在冬季来临之前，它们败的一无所有。
　　中央大陆，天承域。
　　蓝家所在的城池内。
　　蓝珂儿缓缓伸出手，接住一片秋季来临前的落叶。
　　这是一座庭院，微风从远方吹过，落叶飘散在半空中，铺了满满一地。
　　院落中站着蓝家年轻一辈最有资质的几名子弟。
　　而蓝家的家主蓝钧天就站在最前方，似乎正向着这些少年少女讲述着什么。
　　“屠魔家族，这是我们蓝家的使命与荣耀。”
　　底下的那几名少年少女皆是面色兴奋。
　　在此之前，连他们自己都不知道，他们蓝家竟然就是传说中的屠魔家族。
　　“或许很少有人知道，我们屠魔家族的创始人就是贤者。”
　　蓝钧天声音激昂的说道。
　　“神话时代初期，那个背骑青牛，行走世间斩尽怪物。
　　为当时羸弱的苍生取得一线生机。
　　被尊成为贤者的男人正是我们蓝家的创始人。”
　　“贤者，”蓝家的少年少女轻声低喃着这个名字。
　　这个意义非凡的称号。
　　“从蓝家建立之初，已经度过了无数的时光。
　　我们屠杀了十三名天魔，谨遵着贤者的教诲。
　　而如今，在混元古城的位置，我们发现了新的魔气。
　　这个时代，新的魔物又即将降临了。”

第305章蓝珂儿的使命
　　“我们家族也要选出新的屠魔战士。
　　这份荣耀与责任，也将落到屠魔战士的身上。
　　你们是我们蓝家这个时代最优秀的子弟。
　　今天将你们聚集在一起，就是为了决定出屠魔战士的人选。”
　　“家主，屠魔战士该如何选举啊？”有少年跃跃欲试的问道。
　　“请震魔鼓，戮魔剑，”蓝钧天高声喊道。
　　随着一面漆黑无比的大鼓和一把锋利无边的黑色晶体长剑被抬上来。
　　在场所有少年的眼中都充满了惊讶和好奇。
　　“敲战鼓，”蓝钧天高喊一声。
　　自己直接拿起鼓槌，快速的敲打了起来。
　　“砰砰砰！”
　　炸裂的声音在四周响起。
　　那黑色的鼓皮上面，漫天的魔气在飞舞着。
　　蓝钧天手中的鼓槌散发出万丈金光，随着他的每一次敲打。
　　这鼓槌的光芒就越盛，上面弥漫的魔雾也会被镇压消散起来。
　　每一道鼓声都好似能够震撼在场众人的心灵。
　　余音绕梁，回荡在庭院中，迟迟不肯消失。
　　很多人的眼前血海一片，浮现出一幅幅断断续续的画面。
　　那是每一代屠魔战士与天魔之间战斗的画面。
　　这震魔鼓的声音仿佛撕破了云霄，震碎了苍穹。
　　他带着来自远古的回忆，潮湿的泥土和呛鼻的鲜血，压的所有人都喘不过气来。
　　漫天的黑雾笼罩了整座庭院，秋风的凋零夹杂着寂寥的萧瑟，与震撼天地的苍穹一同扶摇直上。
　　每一代屠魔战士的胜利都必将伴随着牺牲和惨烈。
　　蓝钧天脸色涨红，胸膛起伏不定。
　　当他一曲作罢，缓缓放下手中的鼓槌。
　　只见笼罩庭院的黑雾渐渐消散。
　　在场的少年少女大都倒在了地上。
　　唯独只有三人还能勉强站在原地。
　　“你们三人上前来，”蓝钧天看着面前石台上的戮魔剑，对着三人说道。
　　这三人中，其中有一女子正是蓝珂儿。
　　“举起这把戮魔剑，得到剑魂的认可，你们就是这一代的屠魔战士了。”
　　听到蓝钧天的话，最先的一名少年连忙站出来。
　　他深吸一口气，周身尊脉境的灵气在涌动着。
　　双手缓缓的握住剑柄，只见他大吼一声。
　　额头青筋暴起，全身肌肉抖动。
　　用尽全力的抬着手中的剑。
　　然而无论他如何的努力，戮魔剑却纹丝不动。
　　少年持续了许久，似乎有些泄气了，最终一屁股坐到了地上。
　　“好了，每个人只有一次机会。
　　不行就是不行。”
　　看着少年不服气的眼神，蓝钧天淡淡的说道。
　　紧接着旁边的第二名少年也走上前，下场基本上和第一名少年一样。
　　“你也试试吧，”蓝钧天看着仅剩的蓝珂儿，说道。
　　“用蛮力是不行的。”
　　蓝珂儿微微皱眉，走上前将双手放在戮魔剑之上。
　　她并没有着急用力去抬，反而是闭上双眼用心去感悟剑。
　　剑的情绪，以及它想要传达的理念。
　　这戮魔剑既然有剑魂，肯定就是有意识的。
　　…………
　　她的眼前漆黑一片，就连蓝珂儿自己也不知道，剑魂将她的意识带到了什么地方。
　　漫天魔气在涌动着，这股魔气充满了暴虐和绝望。
　　各种各样的情绪夹杂在里面，好像要侵蚀蓝珂儿的意识。
　　她的双眼渐渐变得血红，很难有人正常情况下能够抵抗这股魔气。
　　眼看着蓝珂儿就要被魔气腐蚀的时候。
　　只见她周身突然散发出一道耀眼的蓝光。
　　蓝色光芒笼罩下，她的长发率先变得蔚蓝一片。
　　紧接着双眸，包括她全身的皮肤都变成了蔚蓝色。
　　在这种状态下，蓝珂儿神情十分的冷静。
　　无论魔气在周围如何的咆哮，都无法影响她半点心神。
　　蓝珂儿有些诧异的看着四周，从她开始修炼的那天，她就发现自己可以开启这种状态。
　　尽管她不知道这是为什么，但在这种状态下，她的战斗力就会成倍的增加。
　　最重要的是，她可以不受任何因素的影响。
　　冷静的可怕。
　　“难道我就是天生的屠魔战士嘛。”
　　蓝珂儿好笑的低喃了一声。
　　随即眼前的黑雾被驱散，她终于看见了戮魔剑里面的剑魂。
　　…………
　　而在外界，只见此时的蓝珂儿缓缓睁开双眼。
　　她朝着蓝钧天笑了笑，随即右手轻轻一抬。
　　那把戮魔剑就这么轻而易举的被抬了起来。
　　“怎么会，”旁边的一些少年似乎还不敢相信。
　　看到这副场景，蓝钧天方才松了口气。
　　他右手一指，看着那些失败的少年，淡淡的说道：“把他们带下去消除这段记忆。
　　天魔没出现之前，屠魔战士的消息任何人都不得传出去。”
　　随即他转过头，看着蓝珂儿笑道：“珂儿，你跟我过来。
　　有些事我也该跟你说说了。”
　　……………
　　徐子墨缓缓合上手中的书籍。
　　“屠魔家族，”他轻笑一声，目光遥望着远处的天际线。
　　“蓝珂儿啊！”
　　随后徐子墨又在书架上面看了看，其中有一本《女帝纪元》的书引起了他的注意。
　　屋外的阳光透过窗户照耀进来，徐子墨席地而坐，缓缓翻开了手中的书本，饶有兴趣的读了起来。
　　被誉为真武圣宗有史以来最伟大的大帝之一。
　　或许这个女子的一生足以称得上传奇。
　　……………
　　姜莫愁走出了茫茫无人的无尽天海，他目光遥望远方太元圣宗的方向。
　　师尊虚无老人告诉过他。
　　与魔主的对抗是没有退路的，或许这一去就是不归途。
　　他知道，在踏上这条路之前，他定要来这太元圣宗一趟。
　　谭九琳跟随邪神榜的指示，终于见到了那创造邪神榜和给他准备第二战体的贤者。
　　大世的风云将起，人们摆好舞台。
　　生末旦丑也好，車马炮兵也罢。
　　每个角色都有自己的人生，自己的命运。
　　以及自己的故事。
　　位于极西之地一块十分隐秘的山坳之中。
　　百里筱缓缓的从山洞中爬出。
　　这里有她前世的机缘。
　　那时候她还是玉清仙子。
　　在转世之前，她为了以防万一，将自己前世的传承留在了这里。
　　有了这份传承，她就可以更快踏上自己的强者之路。

第306章诸天骄归
　　“你什么时候帮我报仇？”百里筱有些迫不及待的问道。
　　“等！”林玉清淡淡的回道。
　　“还要等多久，有真武圣宗的资源帮他，他只会越来越强，”百里筱着急的说道。
　　“没有把握的事我从来不做，”林玉清站在山洞的入口处，淡淡说道。
　　“我已经要回了我的飞仙体。
　　而且如今的真武圣宗萧宗主已经回来了。
　　我的身份相信他会明白的。
　　等我将这份传承彻底的融合，实力也会大增。
　　到时候也就是他徐子墨的末路。”
　　……………
　　天色渐渐黑了下来，徐子墨缓缓合上手中的书本，然后走出了天书阁。
　　女帝的一生确实算是伟大的。
　　或许从她踏上修炼一途开始，她的故事就充满了传奇。
　　徐子墨也得到了自己想要查找的消息。
　　当年女帝集齐了八朵万道莲。
　　其中的白莲留在了自己的传承中。
　　青莲放在了真武圣宗的洗剑池内。
　　蓝莲给了自己当时的第一战将玉清仙子。
　　而红莲则被血族用极大的代价给换了过去。
　　假如上面的内容没有错的话，那这朵万道红莲现在就应该在血族内。
　　血族算不上是一个大的种族。
　　但他们悠久的历史，从考究的方向来说，并不比人族短多少。
　　……………
　　之后的一段日子，徐子墨都待在雁南峰，除了休息之外，也在研究自己真命世界的奥秘。
　　直到某一天，真命世界中响起一阵震天动地的兽吼。
　　这兽吼一共九声，一声比一声高昂。
　　此刻徐子墨的真命世界内，那孕育的九头远古神兽的鲜血已经渐渐化形。
　　这九头神兽化形的第一刻，混沌就守在它们的身边。
　　天际的灵气在疯狂的涌动着。
　　灵气全部涌入这化形的精血中。
　　兽吼越来越高昂，似乎要撕破天际般。
　　这刚刚化形的九头神兽，其实就跟九个新的物种一样。
　　它们没有前世的记忆，也没有了神脉境的实力。
　　只是九个刚刚出生，具有成长为神兽潜力的妖兽罢了。
　　……………
　　这神州大陆广袤无垠，如今的百条龙崽已经能够自己活动。
　　混沌在神州大陆的一角分割出自己的地盘。
　　带领着百条龙崽和刚刚新生的九头神兽居住在这里。
　　与人类盖造房屋不同，妖兽居住的地方更偏向于就地取材。
　　它们有的在山峰中打洞居住，有的则直接趴在大树的枝条间睡觉。
　　这是神州大陆的第一批土著。
　　混沌给自己居住的这一角地方取名为万妖部落。
　　这也是神州大陆上的第一批势力。
　　……………
　　暂时不提徐子墨在雁南峰过着自己平静的惬意时光。
　　沉寂许久的真武圣宗如今也开始热闹了起来。
　　在真武圣宗内，每年都会举办一次比武大典。
　　这比武大典全宗的弟子都可以参加。
　　不管在任何地方，有竞争才会有压力和动力。
　　这比武大典会给所有弟子按成绩做一个排行榜，到时候会根据排行榜上面的排名对弟子进行培养。
　　以及适当的资源倾斜。
　　而且根据真武圣宗的规定，排行榜排行前三的弟子可以有资格挑战圣子。
　　一旦连续三年，如果圣子都输了的话，那宗门便会重新选拔圣子的人选。
　　这比武大典不单单有内外门的弟子，就连许多出去历练，常年不在宗门的亲传弟子也会回来。
　　…………
　　万里无云的天空蔚蓝的可怕。
　　秋风在底下肆虐着呼啸而过。
　　太阳高悬上空，柔和的阳光仿佛金黄色的田野般。
　　一柄蔚蓝色的宽剑从真武圣宗的远处高空疾驰而来。
　　这宽剑在距离真武圣宗山门不远处缓缓降落了下来。
　　比武大典将近，整个宗门都热火朝天。
　　弟子们夜以继日，废寝忘食的修炼着。
　　当看到蓝色宽剑出现的那一刻，有弟子眉头微皱。
　　似乎觉得很熟悉，却一时间想不起来。
　　“那是不是夏子河师兄？”旁边有弟子不确定的问道。
　　“夏子河师兄，”之前那弟子恍然大悟，随即快速的点点头。
　　回道：“副宗主的亲传弟子啊。
　　当年的子河师兄一把逐浪剑，独步了半个极西之地。
　　他出门历练已经有三年没回来了吧。”
　　旁边的老弟子皆是点点头。
　　众人正议论着，只见又是一道极光从远处快速飞了过来。
　　这是一男一女，两人各乘一刀一剑飞了过来。
　　身穿十分复古的儒式长袍。
　　男子是黑色的，女子是白色的。
　　款式相同，看上去更像情侣衣服。
　　看着两人的到来，底下有弟子诧异的大喊道。
　　“星剑仙子与刀阳公子也回来了啊。”
　　“很正常，他们是五长老的亲传弟子。
　　往年不回来没关系，只是今年咱们真武圣宗有了圣子。
　　自然要回来挑战一次。”
　　“看那边，霸王项千恒也回来了。”
　　随着越来越多的弟子归宗，往日里平静的真武圣宗算是彻底沸腾了起来。
　　一只大鹏鸟自天空飞来，磅礴的兽威席卷半个苍穹。
　　大鹏鸟遮天蔽日般从头顶而过，那鸟背上站着一名金袍男子。
　　“项千恒可是萧宗主的亲传弟子啊。
　　据说他当年离宗的时候，就已经在真武圣宗年轻一辈而无敌了。
　　也不知道如今何等的境界了。”
　　众人正赞叹着，天空突然飘起了雪花。
　　冰冷的风暴与白雪一同飘散而下，诡异的是白雪只在真武圣宗的位置。
　　至于其他地方，却是阳光明媚。
　　在这漫天的白雪纷飞中，一名身穿紫色与白色互相交融长裙的女子徐徐走来。
　　三千青丝在白雪中显得十分瞩目。
　　女子走来之时，仿佛寒冬的梅花，孤傲且冷冽。
　　她一步步走来，紫群飘飘，迎风飞舞。
　　仿佛在苍穹上奏起九天的长歌。
　　天穹都被冰冻住，“咔嚓咔嚓”的结冰声不断的回荡着。
　　“是无情仙子蒋兮儿。”
　　人群在惊呼着，尤其是真武圣宗的一些老弟子。
　　作为他们曾经的女神，蒋兮儿的名气在真武圣宗是无与伦比的。
　　随着越来越多的弟子到来，此时的真武圣宗洋溢在一片欢庆之中。

第307章神话熔炉
　　徐子墨在雁南峰的庭院内，正靠在躺椅上晒着太阳。
　　外界的热闹与庭院内的安静仿佛两个世界般。
　　此时有弟子过来喊他，父亲徐青山找他过去。
　　徐子墨也没有停留，直接去了青山峰。
　　山外青山楼外楼！
　　此时的青山峰除了徐青山外，旁边还站着一名青年。
　　青年身穿蓝色长衫，背着一把长剑，目光炯炯有神。
　　他的长剑与普通的剑不同，剑光是宽度就有半米长。
　　剑柄上刻着一条奔流不息的长河。
　　看上去十分的形象，仿佛看的久了耳边都会回荡起浪花的拍岸声。
　　“夏师兄，”看到青年的出现，徐子墨轻声问候了一句。
　　对方叫夏子河，是父亲的亲传弟子。
　　徐青山生平有三个弟子，这夏子河排行第三。
　　以前的时候和徐子墨关系也算不错。
　　只是后来忙着修炼，再加上出宗历练，两人已经很久没有见面了。
　　“子墨师弟，”夏子河温和的朝徐子墨笑了笑。
　　“几年没见，你成长的竟如此快。
　　都已经成了真武圣宗的圣子，好样的。”
　　徐子墨笑着摇摇头，问道：“夏师兄也是回来参加比武大典的？”
　　“也算吧，毕竟今年有你这圣子在，要精彩许多，谁不想挑战一下，”夏子河打趣道。
　　“你还真别说，虽然你们这些亲传弟子年长我几十岁，比我早修炼几十年，”徐子墨回道。
　　“但我还真没放在眼里。”
　　“行了，有傲气可以，但该重视的还是要重视，毕竟那些人没一个简单的。”
　　徐青山在一旁说道：“混沌如今成了你的脉兽。
　　脉兽也就是你战力的一部分。
　　假如到时候你要是不敌的话，可以让混沌出来，也没人会说什么的。”
　　“放心吧，子墨师弟，我会保护你的，”夏子河在一旁笑道。
　　“这段时间就让子河住在你的雁南峰吧，你们两个也好久没见了，”徐青山吩咐道。
　　徐子墨点了点头，也没去反驳。
　　…………
　　两人刚刚走下山峰，夏子河就搂着徐子墨的肩膀，微眯着眼笑道。
　　“小墨墨啊，这几年有没有喜欢的姑娘。
　　跟师兄说说，是不是祸害了人家不少的姑娘？”
　　“你以为谁都跟你一样，”徐子墨白了夏子河一眼。
　　这家伙在父亲徐青山面前时，就乖的跟猫一样。
　　但在私底下，其实骚的飞起。
　　“这么多年没见了，也不知道我的那些老朋友怎么样了，”夏子河摇头感慨了一声。
　　“你还有朋友？”徐子墨诧异的问道。
　　“怎么没有，”夏子河冷哼着说道：“项千恒他们啊。
　　还有刀阳和星剑那对狗男女。
　　也不知道我昔日的女神现在变成什么样了。”
　　“你女神是谁？”徐子墨疑惑的问道。
　　“你竟然不知道？”
　　“我怎么知道，像你这种见到女的就走不动道的人。
　　见个女的就是女神了。”
　　“放屁，”夏子河急忙解释道：“我女神是蒋兮儿。”
　　徐子墨微微思索了一下，随即恍然说道：“哦，那你可能没希望了。
　　人家修炼的是无情大道。”
　　“有情无情跟我有什么关系？”夏子河不在意的回道。
　　“反正我喜欢的是皮囊，又不是她的内心。”
　　“霸王强上弓？”徐子墨转过头。
　　两个人对视一眼贼兮兮的笑了起来。
　　……………
　　妙柳峰，这是真武圣宗的六长老萧月璇居住的山峰。
　　自从上次灭掉阴阳宗后，因为萧月璇的种种表现，最终被徐青山关了禁闭。
　　萧月璇关禁闭的地方任何人都不得拜访。
　　曾经真武圣宗最热闹的山峰之一，如今也没落了下来。
　　除了萧月璇以前的几名侍女外，妙柳峰上面已经很少能见到人了。
　　此刻上空飘雪飞临，蒋兮儿的身影缓缓停在了妙柳峰上。
　　作为萧月璇的亲传弟子，她已经许久未见师尊了。
　　虽说她修的是无情大道，但毕竟道行尚浅。
　　如今想起自己的师尊，心思难免有些激动。
　　当她来到山峰后，发现师尊居住的庭院除了几名侍女外，竟然显得格外的冷清。
　　“师尊去哪了？”她来到一名侍女面前，皱眉问道。
　　“你、你、你，”那侍女看着蒋兮儿，一时间竟没反应过来。
　　“到底怎么回事？”蒋兮儿内心突然有了不好的预感。
　　那侍女连忙回过神来，最终将事情一五一十的讲述了一遍。
　　提到萧月璇竟然被关了禁闭，蒋兮儿的目光发红，周身的寒气顿时冷了许多。
　　四周空间都被结了一层厚厚的冰渣。
　　“我去找宗主讨个公道，”蒋兮儿说完之后直接朝天源峰而去。
　　…………
　　比武大典设定的地方在天域。
　　之前六宗大比，徐子墨成为圣子之时，比武的地方就在这里。
　　最近的这段时期，宗门在忙着布置着天域的比武场景。
　　而归来的亲传弟子们则在一片紧张的局势中，其乐融融的欢聚着。
　　作为真武圣宗的第三代大帝，神行大帝的名头虽然没有那么响。
　　但不可否认，他对于真武圣宗的发展做出了卓越的贡献。
　　神行大帝年少时期，曾有一次出宗历练。
　　无意间得到过一名神话时代强者留下的熔炉。
　　据说这熔炉全盛时期，可以炼丹、炼人，甚至炼天。
　　只不过神行大帝得到它的时候，丹炉已经破损的不成样子。
　　经历了神话时代、莽荒时代以及诸帝时代。
　　此熔炉早已经被时代的尘封腐朽。
　　真武圣宗经过了多次的修复，耗费了无数的材料。
　　终于将熔炉的前两层功能修复，只是这炼天之技注定无缘了。
　　当然，虽然只有两层功能，但这熔炉已不是普通的宇阶宝物能比较的。
　　用它炼出来的丹，同样的手法和材料，不单单是同阶的极品。
　　更可怕的是，它能将丹药强行提升一个大等级。
　　这是它炼丹的功能，而关于炼人。
　　里面的火焰可以将人类体内的杂质完全消除。
　　这个效果对于仙道以下的所有强者都有效。
　　没了杂质，武者不管是修炼的速度还是打通脉门，都会轻松许多。

第308章蒋兮儿问罪
　　更可怕的是，这熔炉能帮助生物重塑肉体。
　　让自身更加的协调，更加符合天地大道至理。
　　也更容易控制自己的身体和本身的力量。
　　熔炉唯一的缺点就是消耗太大。
　　每次使用都需要耗费大量的资源。
　　所以真武圣宗有过规定，凡是获得比武大典的前三名，都有一次使用熔炉的机会。
　　徐子墨之前成为圣子，其实也有机会使用。
　　只不过他自身不需要熔炉的帮助，也觉得没必要。
　　而这些回来参加比武大典的弟子，其实大多数都是为了熔炉而来。
　　此时的雁南峰上，徐子墨晒着太阳，随意翻看着书。
　　这些书都是他从绝天宗内得到的。
　　里面有许多绝天宗记载的机密，他一般闲的没事干，就会看看这些书。
　　偶尔也能得到一些有用的情报。
　　看着徐子墨这般惬意的姿态，夏子河有些疑惑的说道。
　　“小墨墨，你这是一点都不着急啊。
　　到时候很多人的矛头可都会对准你这个圣子啊。
　　相信有很多人愿意看着你出丑。”
　　“哦，”徐子墨平淡的点点头。
　　“你老还真是稳如泰山，”夏子河低估了一句，缓缓说道。
　　“我可告诉你，圣子只是一个称呼罢了。
　　虽然在宗门地位会高一些，但许多亲传弟子私下并不会把你当做一回事。”
　　“走好自己的路，为什么非要管别人的看法呢？”徐子墨轻笑回道。
　　“只要不挡我的路，什么都好说。”
　　“我刚才出去打听了一下，宗门几个重量级的亲传弟子都回来了，”夏子河说道。
　　“他们现在的境界怎么说也帝脉了，你可以应付吗？”
　　“船到桥头自然直，”徐子墨笑着摆摆手。
　　…………
　　此刻的天源峰，蒋兮儿从山峰出来之后，面色难堪。
　　耳边隐隐还回荡着萧宗主之前的话语。
　　“这是宗门，无规矩不成方圆。
　　六长老既然违反了规定，我们禁闭她已经是给足了面子。”
　　蒋兮儿深吸一口气，目光透过仙雾重重，低声呢喃了一句。
　　“徐子墨，这件事本就是因你而起。
　　无辜针对百里师妹，最终连师尊也被牵连了进去。”
　　她一步踏空，直接朝雁南峰而去。
　　虽说徐子墨是圣子，但她内心并无惧意。
　　她们这批亲传弟子要比徐子墨这代人多修炼数十载，自然要更强一些。
　　无尽的白雪在天空中飘散着，声势浩大。
　　随着白茫茫的飘雪落下，蒋兮儿面色冷冽，紫裙都快被冰霜给冻结住。
　　雁南峰上，正在晒太阳的徐子墨突然感到一阵寒冷。
　　他看着远处的天际边，对着一旁的夏子河笑道：“你女神来了。”
　　“什么？”夏子河一愣，看着漫天飘扬的白雪，瞬间反应了过来。
　　“不会吧，她该不是知道我在这，特意来找我的吧。”
　　“很可能，”徐子墨认同的点点头。
　　夏子河连忙整理了一下自己的发型，看着徐子墨问道：“怎么样？帅不帅？”
　　“帅出天际，”徐子墨点点头，回道：“有我一半的颜值。”
　　…………
　　看着上空的温度越来越低，那半空的冰雪也越来越近。
　　夏子河一步踏空，朝蒋兮儿走去。
　　冰雪缓缓消散，迎面而来的是蒋兮儿寒若冰霜的脸庞。
　　夏子河内心一咯噔，总觉得哪里不对劲。
　　“蒋师妹，”他笑着喊了一声。
　　“有事？”蒋兮儿声音冰冷的说道。
　　夏子河连忙摇摇头，身形退到了一边。
　　蒋兮儿深吸一口气，看着底下雁南峰的方向，厉声说道：“徐子墨，你给我滚出来。”
　　声音十分的震撼，响彻半个天地。
　　此刻在距离真武圣宗周围的地方，许多弟子都遥遥相望，饶有兴趣的看着热闹。
　　“啧啧，蒋师妹的脾气还是那么大啊，这新晋的圣子也不知道怎么会惹到她。”
　　天源峰方向，霸王项千恒饶有兴趣的低语着。
　　“正好可以试试彼此的底细。”
　　徐子墨抬起头，轻笑一声，对于这种场景并不见怪。
　　想来也是因为六长老的事情，要不然她和对方也没有什么交集。
　　徐子墨躺在靠椅上并没有动，打来打去其实没有什么意思。
　　如果真要打，他会一次性把对方给锤死。
　　旁边的夏子河看到这副场景，微微皱眉问道：“蒋师妹，子墨师弟是哪里冒犯你了吗？”
　　“这件事跟你没关系，”蒋兮儿淡淡的回道。
　　“子墨师弟是师尊的儿子，他的事就是我的事，”夏子河同样不客气的回道。
　　“所以呢？你要跟我打一场吗？”蒋兮儿目光冰冷的问道。
　　“你若是找子墨师弟的麻烦，打上一场又如何？”夏子河缓缓拔出身后的宽剑，目光炯炯说道。
　　“行了，我这里可不是让你们打架的地方。”
　　这时，一道声音从雁南峰传了过来，打断了两人之间紧张的气氛。
　　蒋兮儿目光寻声看去，只见徐子墨慢悠悠的走了上来。
　　“徐子墨，”她一字一句语气森严的说道。
　　“不要一副苦大仇深的模样，有些人自作自受罢了，”徐子墨淡淡的说道。
　　“如果你真的想跟我打，比武大典那天我等着呢。
　　现在打不起来的。”
　　听到徐子墨的话，蒋兮儿深吸一口气，她看了看四周。
　　她知道现在有无数双眼睛看着这里，其中不乏一些高层，到时候肯定会有人出来阻止的。
　　“好，那我等着你，”蒋兮儿说完之后，直接拂袖而去。
　　暗地里许多弟子看到没打起来，都有些扫兴的离开了。
　　夏子河看着徐子墨，目光凝重的问道：“你怎么会惹到她？”
　　“有些时候你不惹别人，麻烦会自己来找你的，”徐子墨笑道。
　　“怎么，心疼你的女神了？”
　　“都这个时候了还开玩笑，”夏子河说道：“我都没把握能打赢她。”
　　“就这么对我没信心啊，”徐子墨笑了笑，目光遥望着远方，淡淡的说道。
　　“这个比武大典，我可要给所有人一个惊喜呢。”
　　……………
　　比武大典定在三天之后，这几天的真武圣宗显得格外平静。
　　颇有些风雨欲来风满楼的感觉。

第309章混沌进阶入仙的准备
　　比武大典开始的前三天，徐子墨也在准备一件事情。
　　混沌到达神脉境巅峰已经很久了，却迟迟没有踏入仙途。
　　这也从侧面说明了入仙的困难。
　　许多人卡在神脉境一辈子最终也没有踏入。
　　神脉境与入仙最大的区别就是仙凡永隔，寿元暴增。
　　大多数仙道强者已经不需要靠尘血棺来维持寿命了。
　　除非是那种时间太过古老的。
　　人类突破仙途，就是打通第九道脉门，“身破虚”。
　　也就是俗称的仙门。
　　在体内架起天地桥，从而直达彼岸。
　　妖兽的方式差不多，只不过它们的脉门是从外到内，难度要大许多。
　　而且因为妖兽一般都是同阶更强，它们突破需要的气血、包括对仙境的感悟要远远比人类困难的多。
　　徐子墨最近一直在研究妖兽突破的办法。
　　根据书上所说，除了妖兽自主感悟突破以外，还可以用外物去刺激、辅助它们。
　　这书上就给出一种丹药。
　　噬血临仙丹！
　　将噬祖兽的精血，血荒草、天临花，以及破仙魂，这些东西融合起来。
　　再加上一些其他玄药的辅助，就可以炼制出这种噬血临仙丹。
　　当然，因为每个妖兽自身的属性不同。
　　这丹药最重要的四味药，其中天临花是可以按照属性去更换的。
　　混沌的属性虽说是吞噬，但更靠火系一点，所以这天临花倒也不用替换。
　　至于其他三味主药，徐子墨决定去百草园看看。
　　这就是作为圣子的好处，如果他真的需要的话。
　　宗门也会免费给他一些的，如果宗门没有，也会尽力去寻找这些药。
　　…………
　　百草园位于真武圣宗的西南方。
　　这是真武圣宗内最大的一块药田，里面种植的玄药几乎都是世俗罕见的。
　　据传在很久以前，真武圣宗出过一名药圣。
　　这药圣对于药理的理解以及玄药的种植，在当时的整个元央大陆都是难逢敌手的。
　　只不过就是因为这药圣对于玄药太过痴迷和疯狂了。
　　导致他对于修炼的事一直不上心。
　　尽管真武圣宗竭尽全力，最终还是没能帮助其突破仙境。
　　药圣虽然只是神脉境的武者，但在药理之上，经常有入仙境的药师过来请教他。
　　神脉境的寿命走到了尽头，药圣不愿在尘血棺中苟延残喘。
　　最终他选择了坐化此方天地间。
　　在他坐化的地方，据传那天百花齐哀，万木悲鸣，天降暴雨。
　　自此后，这片土地便成了神土。
　　在神土上种植的玄药，不需要太多人为的照顾，玄药会自己生长。
　　不单单存活率高，甚至还会返祖。
　　而且生长周期也会快上许多。
　　自此后，经过真武圣宗的大力培养，这块地方便成了百草园。
　　…………
　　百草园平时由三长老管理着。
　　也就是林如虎的爷爷。
　　徐子墨来到百草园后，与守门的弟子说了几句，便径直走了进去。
　　近百里地的百草园一望无际，花草树木是这里最大的特色。
　　空间中除了浓郁的草药味外，细细去闻，还有一股淡淡的芬芳。
　　紫韵龙皇参、八角玄冰草、极地毒魔藤、太阳树、九尾龙葵花…………。
　　那些世俗罕见的玄药，随便一株就能让世人抢破头的灵花。
　　在这里遍地都是。
　　颇有些烂大街的感觉。
　　而且这百草园中还生活着许许多多的妖兽。
　　这些妖兽栖息在百草园中，两者互帮互助。
　　就像花粉的传播需要依靠蜜蜂一般。
　　动物对于植物也是有一定的好处。
　　徐子墨径直朝里面走，穿过郁郁葱葱的丛林。
　　走过林荫小道，穿梭于浓郁的花香与草药味中。
　　在这百草园的中央位置，有一间简易的小茅屋。
　　清澈见底的河流从茅屋的一边缓缓流淌而过。
　　这些水流可不是普通的溪水，而是真正的灵液。
　　用真正的灵液去浇灌这些仙品草药。
　　这种大手笔也就帝统仙门能够舍得了。
　　有名身穿青衣的老者行走在百草园中。
　　他细心的照料着这里的每一个植物。
　　需要剪枝的，需要盘根的，也有的灵果成熟需要摘果的。
　　老者手里挎着一个篮子，他脚步不急不缓，显得十分的惬意。
　　似乎这种事情不是一份工作，而是一种享受，乐在其中。
　　“三长老，”徐子墨轻轻叫了一声。
　　三长老的性格偏淡薄，而且因为林如虎的缘故，他和三长老的关系到比其他几名长老熟的多。
　　“小墨啊，”三长老转过头，温和的笑了笑，问道：“你找我有什么事吗？”
　　“我想向你打听几种玄药，不知道咱们这百草园有没有，”徐子墨笑道。
　　“你说，”三长老点点头。
　　随后徐子墨将四味主药说了出来。
　　其中的一些辅药倒也不重要。
　　听到徐子墨的话，三长老微微停顿了一下，问道：“这些玄药可都是与妖兽有关啊！”
　　“有没有？”徐子墨点点头，问道。
　　“噬祖兽的精血、血荒草、天临花这三样倒是问题不大，”三长老思索了一会，随即说道。
　　“只是这破仙魂，确实是罕见，我已经几千年没听说过这种东西了。”
　　“那你将其他三样东西给我吧，至于破仙魂我到时候有机会自己寻找，”徐子墨想了想，说道。
　　“可以，你去宗门那边申请一下。
　　如果宗主同意了，我就给你准备，”三长老笑了笑，回道。
　　“以你圣子的地位，想来问题也不大。”
　　随后又与三长老聊了一会后，徐子墨离开了百草园。
　　这破仙魂确实罕见，据说莽荒时代有一种植物名叫幻仙藤。
　　这幻仙藤每百年会生长出五个葫芦。
　　这葫芦虽无生命，却有神魂。
　　人们将其神魂称之为仙魂。
　　因为仙魂对于脉门打通有很大的作用，每一次幻仙藤的出现都会遭到人类的疯抢。
　　久而久之，人们也将葫芦的仙魂称之为破仙魂。
　　…………
　　离开了百草园，徐子墨在雁南峰休息了三天。
　　时间转瞬即过，真武圣宗一年一度最热闹和繁华的比武大典，也终于在天域中徐徐展开。

第310章大比开始
　　黎明破晓，蔚蓝色天空白云飘浮，仿佛一幅唯美的画作。
　　早晨的空气显得格外的清新。
　　真武圣宗的弟子们一大早便穿戴整齐，精神饱满的前往天域的门口聚集。
　　有人想着观看今天精彩的比试。
　　毕竟不是什么时候这些天骄都会聚集在一起。
　　也有人为了冲击更好的名次。
　　这么久的努力也全在今天得到了展现的机会。
　　弟子们鱼贯而入，天域广袤无垠，哪怕全宗弟子一同进去也不会感到拥挤。
　　正中央的位置，百座玄武真铁打造的擂台仿佛伫立在天地边的战士般。
　　一如既往，扎根于地底。
　　这比武不单单是打斗，其中还有炼丹、阵法以及各种职业的比试。
　　当然，重头戏还是打斗的比试。
　　这也是萧宗主自回宗之后，主持的第一次大型的比试大典。
　　他一袭金袍，周身气势磅礴的站在擂台的最前方。
　　那属于神脉境的威势在咆哮。
　　灵气幻化的风暴在苍穹上涌动着。
　　威势惊人，震撼天地。
　　这也是他突破神脉境的象征。
　　在擂台上首的位置，放着十几个座位。
　　除了萧宗主以外，副宗主徐青山也是一袭青袍缓缓从远处走来。
　　他周身圣脉境的威势同样惊人。
　　这股气势越来越强盛，显然已经到达了圣脉境的边缘。
　　要不然多久就可以突破神脉境。
　　至于所谓的七大长老，因为六长老被禁闭的关系，如今也只剩下六人。
　　六大长老皆是白袍凌然，一同从擂台走向上首的座位。
　　狂风怒吼，五人脚步铿锵有力，一举一动都用风云变化之能。
　　有弟子在远处敲打着战鼓。
　　“砰砰砰”的鼓声回荡在这片天地间。
　　红色的鼓槌每一次敲下，随着其上绑着的红布飘扬。
　　都能感觉到狂风骤雨来临前的急迫与压抑。
　　这战鼓将气氛带到了一个高昂的阶段。
　　他好像能激起每个人心中的战意。
　　又随着几名亲传弟子的来到，现场的气氛显得更加的火爆与热烈。
　　好像整个场面都要爆炸似的。
　　霸王项千恒，
　　无情仙子蒋兮儿，
　　逐浪剑者夏子河，
　　困阵之子觉鸣，
　　不败王者剑二十一。
　　…………
　　当这些有过太多传奇色彩的亲传弟子汇聚一堂时，可想而知气氛是多么的热烈。
　　徐子墨看着底下这些斗志盎然的弟子们，轻笑了一声。
　　身为圣子，他不需要去参加这种比试。
　　而且圣子和六大长老一样，在上首的位置都有专座。
　　或许对于真武圣宗的普通弟子而言，这些亲传弟子就是他们追逐的目标。
　　是真正的天骄。
　　但对于徐子墨来说，他们的战斗就像小孩子过家家一般。
　　等这次比武大典结束后，徐子墨就准备离开真武圣宗。
　　到时候也该考虑自己进阶圣脉境的事情了。
　　与古冥的约定还要实现，葬佛寺终究是要去上一趟。
　　……………
　　萧宗主站在擂台的最前方，目光炯炯的看着底下这些前来或参战、或观战的弟子们。
　　“你们都是宗门未来的希望！”
　　他声音高昂的说道。
　　“不可否认，高端战力是一个宗门的立身根本。
　　但你们这些年轻一辈，或许你们现在还很弱。
　　但我相信，总有那么一天，你们会成为宗门的未来，决定着宗门的上限。
　　很高兴你们能成为这个大家庭的一份子。
　　身为你们的宗主，我很骄傲与自豪。”
　　萧宗主说到这停顿了一下，随即缓缓的吐出一口气，再次高喊道。
　　“我希望这次大典，大家都能用尽全力，去拼搏出一个好的名次。
　　因为这将意味着宗门对于你未来的培养以及部分资源的倾斜。
　　你们每个人都有参加的资格，大典也会以绝对的公平展开。”
　　随着萧宗主宣布比武大典的开始，整个天域紧跟所有人的呼喊，都开始轰动了起来。
　　大典的规则算是比较简单。
　　外门弟子与外门弟子的对决。
　　内门弟子之间对决。
　　最后便是重头戏亲传弟子之间的对决。
　　当然，内外门弟子胜出的前三名，也有资格去挑战亲传弟子。
　　这也是每年比武大典最精彩的部分。
　　内门弟子与亲传弟子的对决，虽然大都以失败告终，但偶尔还是有那么几匹黑马的。
　　亲传弟子修炼的时间要长许多，再加上有七大长老的培养。
　　资质好的差不多都帝脉巅峰了，就算资质再差也初入帝脉了。
　　而内门弟子中，修为最高的也不过尊脉巅峰罢了。
　　境界到后期也是越来越难。
　　…………
　　吴峰对战邵新，卓严对战程雨…………。
　　随着大长老在一旁宣布着比武的名单，一个个弟子也都走上了擂台。
　　基本上是百座擂台一同比武。
　　这样速度也会快上许多。
　　外门弟子之间的对决没什么好看的，修为太低，而且打斗经验也十分不足。
　　不过一些高层却看的十分仔细，想来也是从其中寻找有天赋的。
　　比起外门弟子的打斗，内门弟子之间无疑要精彩许多。
　　值得徐子墨关注的也就是姬白玉。
　　她有飞羽大帝的传承，不管资源还是修炼方面，都属于领先的。
　　如今尊脉境巅峰的实力，也很轻松击败了对手。
　　还有那名叫高熊的少年，他虽然修为不算顶尖，只有空脉境巅峰的实力。
　　但其身具上古力熊的血脉，力量完全不与境界相仿。
　　哪怕是尊脉境的强者，也不一定能与他硬碰硬。
　　内门没有太多出彩的弟子，按照徐子墨的标准，唯一能让他眼前一亮的，只有一人。
　　那是一名短发青年，身穿浅蓝色的长袍。
　　青年目光冰冷，手持一把玄铁打造的长戟。
　　招式大开大合，颇有几分傲人的气魄。
　　铁戟有三米长，通体都是墨黑色。
　　上面刻着几条金色长龙，一看就不是凡器。
　　随着青年的每一次舞动，这铁戟砸中地面，玄铁的擂台就会破碎几条裂缝。
　　青年不单单是尊脉境巅峰的境界，就连战斗经验，以及脉技的使用都炉火纯青。
　　一看就是在血与火中成长起来的。
　　“这家伙叫什么名字？”徐子墨看着一旁的长老，问道。

第311章独孤傲，化天戟
　　“他呀，怎么？你也感兴趣了？”
　　旁边的长老笑了笑，回道：“他叫独孤傲。
　　一年前来的宗门，刚来宗门那会就修为超群。
　　几乎将潜龙榜前几名的弟子都给单挑了个遍，无一败绩。
　　也是这届最被看好的弟子了。”
　　“有点意思，”徐子墨微眯着眼，问道。
　　“他有师傅了吗？”
　　听到徐子墨的话，那长老朝大长老的方向看了一眼，有些欲言又止。
　　“怎么了？”徐子墨好奇的问道。
　　“但说无妨，没什么的，”一旁的大长老平淡的回道。
　　“老夫本想收他为亲传，可惜被他拒绝了。”
　　“还有这种事，”徐子墨笑了笑，饶有兴趣的看着场中的少年。
　　一旁的长老点点头，回道：“据说他的师傅是一名隐世高人。
　　此番出世，也是为了名扬自己师尊的名号。”
　　“那他应该会挑战亲传弟子了，”徐子墨笑道。
　　…………
　　正午的眼光透过云层照耀下来。
　　原本还晴朗的天空只是转瞬间突然阴沉了下去。
　　蔚蓝天空开始变得灰蒙蒙。
　　太阳被乌云覆盖，云层深处偶然传来几道打雷声。
　　内门弟子的比赛已经结束，前三名也排行了出来。
　　分部是那独孤傲，姬白玉和一名叫卓严的少年。
　　高熊的实力也很强，可惜因为境界有点低的缘故，最终惜败给了卓严。
　　那长老走上前，看着三人语气郑重的说道：“作为规定，你们三人皆有一次可以挑战亲传弟子的机会。
　　假如挑战胜利，你们将得到神话熔炉的一次使用机会。
　　是否挑战？”
　　“我还是算了，”卓严摇摇头回道。
　　姬白玉迟疑了一下，最终同样摇摇头。
　　她最近被北海七老的事情弄的焦头烂额，已经快无心修炼了。
　　唯独那孤独傲，目光炯炯的看着亲传弟子所在的位置。
　　项千恒靠在旁边的石台上，轻笑道：“看来这一届的内门弟子，还是有刺头的啊！”
　　“也不知道谁会被看不起，”夏子河轻轻擦拭着手中的宽剑，不在意的说道。
　　剑二十一微微抬起头，他的目光剑意凌然，好似有无数道剑气迸发而出般。
　　只是盯着项千恒，根本不在意其他的人。
　　…………
　　“我挑战徐泽，”独孤傲停顿了少许片刻，最终缓缓说道。
　　听到这个名字，众人目光都看向旁边身穿白袍的青年。
　　徐泽，二长老亲传弟子中最小的一位。
　　资质虽说算不上多好，但也初入帝脉境。
　　如今听到孤独傲的话，他的面色难堪，内心难免有些耻辱感。
　　“小泽，好像有人看不起你啊，”刀阳公子温和的笑道。
　　徐泽缓缓呼出一口气，拿起手中的长刀一步步走向擂台。
　　“我会打断他的腿。”
　　……………
　　天空上的乌云越聚越密布，天色已经暗了许多。
　　抬头看，那滚滚雷声似乎在震怒着。
　　玄铁打造的擂台，徐泽与独孤傲遥遥相对。
　　“我会让你后悔自己的选择，”徐泽身上刀意涌动。
　　全身六个脉门全部打通，那独属于帝脉强者的威势笼罩而下。
　　四周的狂风随着他呼啸而过。
　　“你会败，”孤独傲神色平常。
　　他手中的长戟在微微颤抖着，似乎在请求出战般，按捏不住。
　　上首的座位中，徐子墨看着旁边的大长老，问道。
　　“大长老，你觉得他们谁会赢？”
　　“理论上来说，徐泽会赢，”大长老平淡的回道。
　　“除非那独孤傲有什么意料之外的底牌。”
　　“那这比赛可有得看了，”徐子墨伸了一个懒腰，笑道。
　　…………
　　徐泽手持长刀，刀尖迸发出一道数米长的刀意。
　　他临空而起，双手持刀直接朝独孤傲砍了过去。
　　独孤傲也不甘示弱，手中的铁戟转动了几圈，尊脉境的气势在涌动着。
　　右手上漆黑色的灵气弥漫，铁戟的尖头位置狠狠刺了出去。
　　“砰”的一声。
　　无穷刀意与灵气弥漫开来。
　　独孤傲的身影朝后退了几步，脚下的玄铁擂台碎裂出一条条裂缝。
　　他握着铁戟的双手微微有些颤抖。
　　“还是有些勉强啊！”
　　看到这般场景，就连徐泽都微微有些愣神。
　　要知道两人之间可是相差了一个大境界啊。
　　而对方竟然硬撼了他这一击，却没有受伤，只是力道弱了几分。
　　他握住长刀的手更加用力，假如两人是同等境界，他都有些不敢想象。
　　“你也就这样嘛，”徐泽嘴上不愿示弱。
　　他灵气暴涨，直接欺身而上，不给独孤傲喘息的机会。
　　…………
　　独孤傲手握铁戟，一寸长一寸强，戟尖泛起无尽的灵气，将四周的空间都给分割开。
　　然而徐泽的功势太过凶猛，长此以往，独孤傲也有些渐渐支撑不住。
　　眼看着就要被徐泽打下擂台，独孤傲轻喝一声。
　　倒地一滚，十分凶险的避过了这一刀，来到擂台的另一面。
　　“怎么？刚才那般狂傲，现在只知道躲避吗？”徐泽周身刀气纵横，不屑的说道。
　　独孤傲深深呼出一口气，他将铁戟狠狠朝下插去。
　　脚下的擂台碎裂开，铁戟插进去几厘米深。
　　只见他周身原本墨黑色的灵气开始暴动起来。
　　他微微闭上双眼，双手握住铁戟的中央位置。
　　随着他周身墨黑色灵气的涌动，在戟尖的位置，灵气幻化成一条飞龙的形状。
　　与此同时，那铁戟上刻画的龙形图案也在微微发亮。
　　……………
　　“傲儿，为师七岁开始练习这化天戟。
　　四十岁一手战戟法，已能纵横半个东大陆。
　　百岁之时，我弃了化天戟。
　　草木竹石，皆可为器。
　　未免神器蒙尘，今日我将它赐予你。
　　万望你能不负我之名。”
　　独孤傲缓缓睁开双眼，狂风在眼前呼啸而过。
　　耳边仿佛又回响起他当年开始学艺时，师父的孜孜教诲。
　　“战戟法，”他语气铿锵有力的说道。
　　随即只见他右脚微微一踏，插入擂台的化天戟瞬间飞了起来。
　　他整个人似乎都与化天戟合为一体。
　　右手重重握住飞起的长戟，直接朝徐泽刺了过去。
　　“轰”的一声。
　　戟尖带起无尽的锋芒灵气。

第312章比武进行中
　　看到长戟破空而来，徐泽微微皱眉。
　　其上弥漫的锐气让他脸色动容。
　　他缓缓举起长刀，刀身凌厉的刀意锋芒毕露，淡蓝色灵气在周围肆虐着。
　　两者相撞，又是“轰”的一声爆炸。
　　无尽灵气在四周爆炸开。
　　这一刻，两人的身影皆朝后退了几步。
　　一时间竟不分上下。
　　徐泽眉头深皱，他感觉对方的力量跟刚才完全不是一个层次。
　　独孤傲轻喝一声，手中的长戟再次挥舞起来。
　　脚下玄铁擂台已经破碎的不成样子。
　　他每挥动一次长戟，好像力量就会更强盛几分。
　　几次碰撞，徐泽竟然隐隐被压制住了。
　　那长戟上暗黑色灵气在涌动，四周的空间层层破碎。
　　“战戟法，”独孤傲爆吼一声。
　　身体直接腾空而起，长戟重重的打在了刀身。
　　徐泽的身影一直朝后退着，快要到擂台边缘的时候。
　　只见独孤傲长戟的戟尖轻轻一弯，以戟杆作为支撑点，双脚腾空重重的踢在了徐泽腹部。
　　徐泽连反抗都来不及，身影直接飞了出去。
　　身体摔倒擂台下，徐泽擦拭了嘴角的鲜血，然后缓缓站起身，不甘的说道。
　　“我输了。”
　　孤独傲目视全场，语气冷冽的说了一句，“我师独孤败天。”
　　随着话语声落下，独孤傲转身走下擂台。
　　他刚刚走了没几步后，身体突然一晃，直接倒了下来。
　　旁边的大长老微微皱眉，一步踏空来到独孤傲的身边。
　　此刻的独孤傲满身是血，全身上下好几处血管已经爆裂开。
　　模样看上去十分的凄惨。
　　“他实力还不行，刚才强行使用那套战戟法，简直就是找死。”
　　大长老皱眉说道。
　　随即只见他连忙替独孤傲开始治疗起来。
　　比赛由独孤傲获胜，进程自然也不能耽误。
　　众人也没想到独孤傲竟然会对自己这么狠。
　　不过随着亲传弟子之间的比试开始，所有人的目光也被拉了回来。
　　“接下来由亲传弟子进行比试！”
　　随着那名通报的长老在上面宣布，一个个弟子也都走上了擂台。
　　亲传弟子数量虽然少，只有几十名，但个个都是天骄。
　　而且亲传弟子之间也有强弱之分。
　　一轮战斗开始，众人眼花缭乱。
　　帝脉境武者的战斗观赏性自然要高的多。
　　随着比试到最后，还在场的亲传弟子就只剩那几名耳熟能详的了。
　　…………
　　“项千恒，我们比试一场吧，”剑二十一站出来，怀抱长剑，淡淡的说道。
　　“可以，”项千恒淡笑一声，一脚踏入旁边的擂台之上。
　　“兮儿妹妹，我们也来上一场吧，”夏子河看了徐子墨的方向一眼，转身对着蒋兮儿说道。
　　蒋兮儿目光冰冷无比，一步踏入擂台之上。
　　虽没说话但意思已经很明显了。
　　“那现在就只剩下我们了，”觉鸣笑了笑，对着刀阳公子和星剑仙子说道。
　　“我一人对你们夫妻两。”
　　因为刀阳公子和星剑仙子两人是合修，修炼的也是合击技。
　　因此两人都是一同比试的。
　　…………
　　随着比试开始，让众人更在意的还是第一擂台上，项千恒和剑二十一的比试。
　　“霸王项千恒据说当年出宗历练之时，就已经无敌了。
　　恐怕如今胜算很大啊。”
　　底下有弟子纷纷讨论起来。
　　“这你就不知道了吧！
　　项千恒曾经也败给了一个人。
　　那就是剑二十一。
　　你知道剑二十一的名号为什么叫不败王者吗？
　　因为他在真武圣宗之时，战绩从未输给一场。”
　　暂且不论底下那些人的议论，擂台之上。
　　剑二十一缓缓抽出腰间的长剑，目光平淡的说道。
　　“知道吗？这一次比试我等了很多年了。”
　　“很荣幸，”项千恒笑了笑，回道。
　　剑二十一深吸一口气，他怀中的长剑在微微颤抖着。
　　几年前的一个秋末，被誉为真武圣宗亲传弟子中最有天赋的两人进行了一场比试。
　　剑二十一赢的了那场比试，自此也被称之为不败王者。
　　但只有剑二十一自己明白，当年与他比试的对手，其实之前受了伤。
　　比试根本没有发挥出真正的实力。
　　他一直耿耿于怀到现在。
　　项千恒并没有使用武器，他双手上红色灵气在涌动着。
　　一脚踏空，直接朝剑二十一杀了过去。
　　剑二十一挥舞长剑，无穷的剑意在半空中铮铮作响。
　　剑意风暴笼罩周身，两人在对决着。
　　…………
　　而在其他的擂台，夏子河与蒋兮儿同样不甘示弱。
　　夏子河一把宽剑，剑意抽刀断水，撕裂天地，将无尽的冰封层层破碎开。
　　而蒋兮儿青丝飘舞，寒冰灵气近乎将整个擂台都给冰封住。
　　白色长裙与白色灵气笼罩而下，仿佛嫡落世间的仙女。
　　至于另一个擂台上的比试。
　　觉鸣是七长老的亲传弟子。
　　他修炼的困阵诀在阵法一道，还没有人能与他媲美。
　　而刀阳公子与星剑仙子合击修炼，也是不凡。
　　一时间众人竟然打的不分上下。
　　……………
　　徐子墨在上首看着众人的打斗，只觉得有些无聊。
　　确实就像小孩子的战斗一般。
　　他在思索着未来要走的路。
　　之前去圣华域的时候，在流火城曾经得到过一块石头。
　　当时太阴幽荧跳动的十分厉害，想来应该有关联。
　　可是当他得到石头后，太阴幽荧又恢复了平静。
　　或许这石头与太阳浊照有关系，徐子墨准备好好研究一番。
　　毕竟关乎真命世界完整的问题。
　　这是未来主要要走的路。
　　葬佛寺的事情结束后，也要去北大陆一趟。
　　而且徐子墨有预感，拜蒙的命运越来越近了。
　　或许他也快到了该离开的时候。
　　还有屠魔家族蓝家的事情。
　　正当徐子墨思索的时候，外界一阵大吼的呼喊声打断了他的思绪。
　　只见此刻的擂台上，众人几乎快分出胜负。
　　剑二十一手中的长剑在嘶鸣着。
　　半个苍穹几乎被他的剑意覆盖。
　　当这些剑意全部落下之时，其造成的伤害可想而知。
　　不过项千恒也不是简单的人物。
　　他周身都被红色灵气覆盖着，这些灵气可不是火焰。

第313章你们一起上吧
　　而是他修炼的霸王炎宇诀。
　　这种功法越是霸气，心中无畏的人修炼越事半功倍，而且威力越强。
　　此刻项千恒踏空而起，一掌拍下，无数的剑气在掌下碎裂开。
　　这弥漫半个苍穹的剑意他视而不见，周身黑色长袍迎风飘扬着。
　　额头的碎发下，双眸霸气侧漏。
　　冷哼一声，随着他一掌落下，赤红色灵气在四周澎湃开。
　　半个天空都在他一掌的挤压下，仿佛要坍塌下来。
　　灵气在暴动，空间在破碎。
　　无数股剑意都湮灭其中。
　　感受着这一掌的威力，剑二十一剑眉剑目。
　　双眸中道道精光闪过，那无数道剑意凝聚在一起，朝项千恒斩了过去。
　　“轰”的一声。
　　此刻尘埃飘荡，爆炸的气浪在四周散开。
　　两人脚下的擂台从中间直接被一分为二，
　　众人凝神看去，只见此刻的两人对立而站，皆是目光平静。
　　“谁赢了？”有弟子好奇的问道。
　　剑二十一深吸一口气，一言不发的走下来擂台。
　　当他刚刚走下擂台时，只听“咔嚓”一声，他手中的长剑竟然碎裂了下来。
　　“项千恒胜，”旁边的长老迅速宣布道。
　　没有理会在场弟子的欢呼声，剑二十一看着手中的断剑愣愣发呆着。
　　…………
　　而在另一边，夏子河宽剑横劈而下。
　　逐浪剑穿过无庚虚空，带起滔天的巨浪，扑面而来。
　　仿佛他手中的已经不是剑了，而是一片汪洋大海。
　　夏子河站在海面汹涌澎湃上，身影被卷起万丈之高。
　　蒋兮儿目光平淡，脸色冰若寒霜。
　　只见她伸出玉手，她的整条胳膊表面都覆盖着一层淡淡的薄冰。
　　当那股海洋的浪潮袭来，她就仿佛汪洋中的一叶扁舟。
　　汪洋卷起滔天巨浪，似要将她彻底埋葬其中。
　　只见她玉手轻轻一点。
　　“咔嚓咔嚓”的声音从其中传来。
　　那滔天巨浪的汪洋竟然一点点被冰冻了起来。
　　只是一瞬间的功夫，半个天际都被冰冻起来。
　　寒气逼人。
　　夏子河站在巨浪的表面，双脚也同样结了一层厚厚的冰。
　　在他还没有反应过来之际，蒋兮儿已经来到了他的面前。
　　玉手穿过无庚虚空，重重的印在了他的胸膛。
　　“轰”的一声。
　　漫天的冰冻爆炸开，那滔天巨浪转眼又变成了一把剑。
　　夏子河身影掉落下去，双脚在地面后退了好几米远，方才停了下来。
　　他看了看手中冰凉的逐浪剑，随即摇头叹息。
　　“还是太克制了啊！”
　　“蒋兮儿胜，”长老在一旁连忙裁判道。
　　而在最后一座擂台上。
　　那刀阳公子和星剑仙子虽然是二打一，但并没有什么优势。
　　觉鸣修炼的困阵诀可以加强他困阵的威力。
　　同时他布阵的速度也十分快。
　　他用困阵将刀阳公子两人给分隔开。
　　没了合击技的两人战斗力大减，最终被个个突破。
　　随着比赛的前三名诞生，场中观战的弟子也都在呼喊他们的名字。
　　至于前三名的名次如何排列，就看他们三人之间的比试了。
　　“长老，”正当那裁判长老准备宣布的时候，蒋兮儿打断了对方的话。
　　问道：“前三名是不是有挑战圣子的资格？”
　　“按照规定可以，”长老点头回道。
　　“这比武大典的名次我并不看重，就算得第三名也无所谓。”
　　蒋兮儿平淡的说道：“我只要挑战当代圣子。”
　　上首的徐子墨笑了笑，对视着蒋兮儿冰冷的目光。
　　他缓缓从座位上站了起来。
　　“怎么回事？这蒋兮儿是不是和圣子有矛盾啊！”
　　底下不明真相的弟子连忙讨论起来。
　　也有一些弟子猜测说道。
　　“应该是因为六长老的事吧，要不然两人也没交集啊。”
　　“小墨墨这下有麻烦了，”夏子河在一旁皱眉低语着。
　　而旁边的几名亲传弟子，也都饶有兴趣的看着热闹。
　　那裁判长老似乎有些为难，转过头询问着徐子墨的意见。
　　“没事，我来处理吧！”
　　徐子墨徐徐走上前，看了蒋兮儿一眼。
　　随即他的目光正视着在场所有的亲传弟子。
　　淡淡说道：“我知道你们这些人中，有很多对我有意见。
　　想看我出丑。
　　我这人呢，也很讨厌麻烦。
　　一个一个挑战多没意思，干脆你们一起上吧。
　　我一个打你们所有。”
　　听到徐子墨的话，现场一阵喧哗。
　　“大言不惭，”旁边的刀阳公子冷哼了一声。
　　徐子墨笑了笑，他右手微微抬起，直接一掌朝刀阳公子拍去。
　　“轰”的一声。
　　四周的空间层层碎裂，无尽飓风在掌间凝聚着。
　　刀阳公子瞬间面色大变，他手中长刀挥舞着。
　　但还是被一掌直接拍飞了出去。
　　这一刻，周围那些原本还准备看戏的天骄瞬间面色凝重。
　　有些不可置信的看向徐子墨。
　　“深不可测，”萧宗主在上首微眯着眼，轻声低语了一声。
　　“别说我没给机会，一起上，要不然你们没有半点机会。”
　　随着徐子墨的话音落下，只见帝脉境巅峰的威势从他周身弥漫开来。
　　徐子墨踏空而起，高高在上的俯视着底下的弟子。
　　他缓缓抽出霸影，雷霆与烈火炸响开，半个苍穹都被他的气势压制住。
　　创世之力在涌动着。
　　“来吧，刚好也让我看看这届的亲传弟子有多强。”
　　看到这副场景，底下的弟子皆是目瞪口呆。
　　“帝脉境巅峰，”有人不可思议的说道。
　　“这怎么可能，他才多大啊！
　　这个境界那些亲传弟子也不过如此吧。”
　　“这下可有热闹看了。”
　　底下的众人神色凝重，项千恒与剑二十一对视了一眼。
　　“围攻胜之不武。”
　　剑二十一淡淡的说道。
　　“现在这个情况，一起上也不一定能赢，”项千恒感受着徐子墨周身的气势。
　　苦笑说道：“听说他还融合了第一战体。”
　　“你们打吧，我毕竟是他师兄，”夏子河摇摇头退到了一边。
　　“那就一起上，”项千恒周身帝脉境的气势释放而出。
　　轻笑道：“总不能被小师弟嘲笑吧。”
　　蒋兮儿没有多说什么，她四周寒气笼罩，也紧跟踏空飞了上去。

第314章一边倒的战斗
　　剑二十一看着手中的长剑，稍微沉默了一下。
　　随即只见他手中剑意凌然，右手轻轻抚摸剑刃断裂的碎片。
　　只听“铮”的一声。
　　长剑轻鸣，那把短剑竟然重新凝聚而成。
　　他抬头看了看风云变色的天空，最终踏空飞了上去。
　　“那我们也去会会他吧，”刀阳公子对着星剑仙子笑了笑，说道。
　　旁边的觉鸣微眯着眼，数个高阶困阵围绕在他身边。
　　他轻喝一声，同样飞了上去。
　　此刻的高空位置，徐子墨踏空而立，在他的对面。
　　数个亲传弟子遥遥相对。
　　“让宗门放了我师尊，我可以既往不咎，”蒋兮儿看着徐子墨，淡淡的说道。
　　“既往不咎？”徐子墨轻笑着摇摇头，说道。
　　“打赢我，圣子之位给你们又如何。”
　　蒋兮儿冷哼一声，玉手寒冰缠绕，穿过庚庚虚空穿梭而来。
　　项千恒也不客气，周身霸气凌然。
　　墨黑色的灵气弥漫掌间，一掌带着极强的压迫感拍下。
　　觉鸣双手一合，有轻微的龙吟悠扬的响起。
　　他右手一挥，困龙阵朝徐子墨笼罩而去。
　　剑二十一高高举起手中的长剑，一把浩瀚的巨剑在头顶凝聚出。
　　斩破层层空间，跨过苍穹与天地，落了下来。
　　而刀阳公子与星剑仙子各自挥舞手中的兵器。
　　刀剑相撞，一轮太阳与一盏星光缓缓升起，朝徐子墨飞了过来。
　　…………
　　肉身经过创世之力的淬炼，又有生命之树回归后，植物体系完善的真命世界加持。
　　徐子墨也想试试他如今的力量如何。
　　看着这诸般朝自己杀来的攻击。
　　天空上灵气在暴动，各种各样的灵气交织在一起。
　　无数股的气浪仿佛大海的巨浪拍下，泛起一层层涟漪。
　　整个天际边都传来“轰隆隆”的炸响。
　　风云变色，天地失色。
　　这诸般攻击，诸般变化，都只是一瞬间就落到了徐子墨的身上。
　　徐子墨没有躲避，他就站在原地，任凭攻击全部落到他的身上。
　　周身的创世之力在涌动着。
　　更重要的是生命之树发挥了自己的作用。
　　它会在第一时间替徐子墨治疗浑身的伤势。
　　可以说有了生命之树的存在，徐子墨根本就不怕受伤。
　　除非有攻击能一瞬间让他灰飞烟灭。
　　“这家伙疯了吗？”看到这般场景，底下的弟子们有些不敢相信的说道。
　　“他是想用肉体硬接这些攻击吗？”
　　此刻不单单是这些弟子，就连上首的萧宗主和六大长老也有些发愣。
　　“同阶无敌吗？”萧宗主有些低喃了一句。
　　而底下的孟晨雪则脸色发白，第一时间认清了两人之间的距离。
　　“轰”的一声爆炸在上空响起。
　　这些强大的攻击只是一瞬间就摧毁了徐子墨站立的那片空间。
　　无尽的气浪仿佛热潮般，“轰隆隆”的浮动着。
　　空间彻底破碎开，原本的地方出现了一个偌大的黑洞。
　　无数股空间乱流在其上涌动着。
　　许久之后，气浪消散，空间开始恢复平静。
　　众人翘首以盼，第一时间看向徐子墨的位置。
　　想要知道结果会如何。
　　…………
　　“怎么会，”项千恒有些不可置信的摇摇头。
　　旁边的剑二十一微微皱眉，朝后退了一步，淡淡说道：“这下麻烦了。”
　　半空之中，徐子墨毫发无损的踏空而立。
　　紫袍随着狂风在骤骤直响，长发也在风中飘荡着。
　　他的身体表面一层淡绿色的光芒一闪而过。
　　“跟挠痒痒好像没什么区别，”徐子墨扭了扭脖子，轻笑着说道。
　　“强的有点过分了吧，”底下有弟子不可思议的自语着。
　　“如果你们只有这样，”徐子墨缓缓拿起手中的霸影，淡淡说道。
　　“那就结束吧。”
　　随着霸影表面泛起一层漆黑色的灵气。
　　一股股寂灭之气自徐子墨的周身弥漫而出。
　　只是瞬间的功夫，这寂灭之气便笼罩了半个苍穹。
　　上空黑气腾腾而起，一张恐怖的大脸在上面形成。
　　恐怖大脸狰狞的对着众人咆哮着。
　　随着黑气弥漫越来越多，众人感觉到的压力也越来越强。
　　“问道十二式，寂灭虚空。”
　　冷冽的带着杀机的语气从徐子墨口中传出。
　　只是瞬间的功夫，这周围的空间全部爆炸开。
　　一股寂灭之气自天际边包围过来。
　　似要毁灭一切，将一切都归于圆点。
　　看到这般阵势，几名亲传弟子皆是脸色大变。
　　“这又是什么脉技，怎么闻所未闻，”项千恒皱眉说道。
　　“分散作战肯定是不行了，咱们把攻击朝同一个方向打去，尽可能打出一个缺口吧。”
　　看着包围过来的寂灭之气，四周的空气全部爆炸开。
　　剑二十一淡淡的说道。
　　众人皆点点头。
　　“没必要那么麻烦了，弱者就要有弱者的觉悟。”
　　徐子墨邪笑着看着众人。
　　他缓缓举起手中的霸影。
　　这一刻，一股无庚的气势从他周身散发出来。
　　随着震天动地的龙吟响起。
　　他直接使出苍龙七变，
　　这青黄色巨龙盘旋高空，随着徐子墨手中的弯刀缓缓挥下。
　　它就仿佛附在刀身般，龙吟震撼虚空，激起无尽的气芒，冲杀了过来。
　　四周有寂灭虚空包围着，而头顶的苍龙七变也一往无前的落下。
　　…………
　　第十二式的寂灭虚空是徐子墨前世修炼三刀大帝的寂灭诀而融合得到的灵感。
　　此刻众人已经危在旦夕。
　　“徐子墨，你要杀死他们吗？”底下有长老暴怒的大喊道。
　　“拼了，”项千恒众人大喝一声，都将自己的最强招式使了出来。
　　“冰封万里，”
　　“剑意凌空，”
　　“星日漩轮，”
　　“锁天阵，”
　　………………
　　此刻两股极致的力量碰撞到一起。
　　但徐子墨的力量实在是太强了，众人的力量刚刚接触到，便在瞬间被瓦解了。
　　眼看着寂灭虚空包围而来，那苍龙带着宛如远古的龙威降落而下。
　　几人面色苍白，整个身体都被当场镇压，动弹不得。
　　眼看着几人就要在这股力量中被湮灭。
　　突然，一道身影出现在众人面前。
　　浩瀚的神威冲天而起。

第315章离宗，风波起
　　“是萧宗主，”底下有人大喊了一声。
　　众人抬头看去，只见萧宗主不知何时挡在了众人的面前。
　　他右手一挥，漫天的灵气凝聚而出，形成一层蔚蓝色的护盾将众人笼罩在其中。
　　随后徐子墨的攻击将至，又是“轰”的一声爆炸在虚空中想起。
　　那整片天地都被深陷在虚空中。
　　徐子墨抱拳饶有兴趣的看着虚空内的景象。
　　只见攻击结束，萧宗主四周的护盾也“咔嚓咔嚓”的碎裂开。
　　众人有惊无险，全部坐到了半空中，大口喘着气。
　　“好了，这场比试结束，”萧宗主目光淡然，平静的说道。
　　他低头看了看自己的右手，竟然有些发麻。
　　虽然没什么伤害，但一个帝脉境的攻击竟然能让自己一个神脉境有这种感觉。
　　更何况他知道徐子墨连第一战体都没有开启。
　　这种事情确实有些匪夷所思。
　　“但愿这个时代能够成帝，”他低声呢喃了一句。
　　“这还不够，”徐子墨摇头说道。
　　“宗主出手，这算破坏了宗门的规定吧。”
　　“宗门的规定也没让你在比试中打死他们，”萧宗主淡淡的说道。
　　“人难免有些失手嘛，”徐子墨笑了笑，回道。
　　“不过他们冒犯了我，总该付出一些代价。”
　　“你什么意思？”萧宗主皱眉问道。
　　“这样吧，我要求也不过分，一人接我一拳，”徐子墨回道。
　　“这算代价。”
　　“这比试已经结束了，没必要再打了，”萧宗主回道。
　　“你胜了。”
　　“这跟胜败没关系，”徐子墨摇头说道。
　　“我只是在维护我圣子该有的威严。
　　让他们心中充满敬意，而不是不当一回事。”
　　萧宗主沉默了一下，圣子的威严他确实没法反驳。
　　在圣子没成长起来之前，这些亲传弟子谁也没在意过。
　　这事本来也没人管，只是如今非要拿出来说，他也不好抉择。
　　他将目光看向底下的徐青山，希望能够解围。
　　但徐青山却低着头，视而不见。
　　这关系到儿子在宗门的威信，他这个做父亲的，自然要站儿子这边。
　　…………
　　“只是教训，”萧宗主最终叹了口气，退了下去。
　　徐子墨笑了笑，一步步走向这些亲传弟子。
　　众人也不惧，抬头目光直视着徐子墨。
　　“你们应该庆幸，这是在真武圣宗内，”徐子墨笑了笑。
　　一脚将项千恒踢了下去。
　　对于其他人他也没有客气，就像踢皮球似的，一脚一个。
　　唯独最后剩蒋兮儿的时候，他停了下来。
　　一把抓住对方的脖子，直接提了起来。
　　“其实我算仁慈的了，本来应该送你和你师尊都下地狱的。”
　　徐子墨说着直接将对方甩飞了出去。
　　蒋兮儿的身体砸在地下的擂台上，半个擂台直接被砸碎。
　　她白衣似雪，满身是血的倒在血泊中。
　　徐子墨抬起头，目光扫过了真武圣宗在场所有的弟子。
　　这些弟子都被吓得不敢抬头直视他的双眸。
　　“圣子威武！”
　　不知是谁大喊了一声，只见整个天域都爆发出热烈的欢呼声。
　　徐子墨之名也算彻底扬名整个宗门。
　　哪怕是亲传弟子之间，提到他也是噤若寒蝉。
　　一己之力几乎单挑了所有亲传弟子。
　　如若今天不是宗主阻拦，恐怕这些人都很难活着离开。
　　…………
　　比试大典结束，许多人都心思沉重。
　　这本身一个扬名的机会。
　　但一切都结束之后，他们发现自己脑海中除了徐子墨的名字外。
　　好像什么都没记住。
　　好像前奏的一切铺垫都是为了最后那场战斗。
　　更无奈的是，最后的战斗完全是一边倒的局面。
　　连抗衡都很难做到。
　　“这一届的圣子已经强到这种程度了嘛，”许多人扪心自问。
　　……………
　　大典结束后徐子墨就回到了雁南峰。
　　明天他准备离开真武圣宗，一个人出发。
　　离开之前，他从生命之树上摘了一些生命之叶。
　　给父母还有林如虎，包括小桂子姚胜男几人给了一些。
　　徐青山笑着接受了，他也没有多问。
　　每个人都有自己的秘密。
　　儿子有如今的成就他也很自豪。
　　唯独母亲一顿唠叨，叮嘱了外面的一些注意事项。
　　还有一年后北大陆外公家的盛典。
　　第二天一大早，灰蒙蒙的天色刚刚亮。
　　徐子墨就骑着黑暗天虎离开了真武圣宗。
　　天色蒙蒙亮，外界下着绵绵细雨。
　　徐子墨挺享受这种小雨的气氛。
　　…………
　　走了一路，天色虽说越来越亮。
　　但因为阴天的缘故，总让人十分的压抑。
　　黑暗天虎缓缓行走在泥泞大路上，在途径一座凉亭之时。
　　徐子墨听到了一阵悠扬的琴声。
　　他抬头看去，只见旁边的凉亭内坐着一名老者，还有一名女子。
　　女子素手弹琴，琴声悦耳宛如小桥流水，曲调欢快。
　　老者手里拿着一根长棍，正仔细的擦拭着手中的棍子。
　　看到徐子墨的到来，老人抬头微眯着眼笑了笑，便不在言语。
　　“有点意思，”徐子墨饶有兴趣的笑了笑。
　　黑暗天虎还在缓缓前进着。
　　突然一阵极速的风声在耳边响起。
　　只见好几道风刃从旁边飞来。
　　风刃锋利无比，速度极快。
　　黑暗天虎嘶吼一声，直接抬起爪将风刃拍散。
　　它痛叫一声，风刃虽然被拍散。
　　但在它的爪子处还是留下了几道伤口。
　　徐子墨转过头看向凉亭的方向，平淡说道：“你们是在等我吗？”
　　“公子还真是贵人多忘事，”老人笑了笑，说道。
　　“公子在圣华域干过什么，是不是都忘了。”
　　“圣华域？”徐子墨微微皱眉，静等着老者的下文。
　　“我来自梵家，”老者提醒了一句。
　　“因为圣佛子的事吧，”徐子墨瞬间反应了过来。
　　圣佛子虽说是佛国的圣子。
　　但他未入佛国之前，其实是梵家的子弟。
　　梵家算不上多强，但因为背靠佛国的原因。
　　近些年也日益壮大，成为了一流势力中的佼佼者。
　　“你是来找我报仇的吗？”徐子墨笑着问道。
　　“我只是没想到，你竟然是真武圣宗的当代圣子，”那老者微眯着眼，淡淡的说道。

第316章诸神遗迹
　　“有没有真武圣宗，我都没必要怕你们，”徐子墨摇头笑道。
　　“你的名字现在已经名扬了整个圣华域，”老者笑着说道。
　　“听说你灭了绝天宗。”
　　“那你觉得你们佛国也好，还是梵家，比之绝天宗如何？”徐子墨跳下黑暗天虎。
　　一步步朝凉亭内走去。
　　“不好说，”老者沉默了一下，摇头说道。
　　外界的小雨淅淅沥沥的下着。
　　柳树伫立在路的两边，晶莹剔透的水滴顺着翠绿的叶子缓缓落了下来。
　　随着徐子墨走进凉亭，女子弹琴声应声而断。
　　她抬起头，目光炯炯的看着徐子墨。
　　“对你们或许不好说，”徐子墨淡淡的笑道。
　　“但对我来说，没差。
　　都是蝼蚁罢了。”
　　“公子这口气有些大了，”老者也不恼怒，淡淡说道。
　　“不过我也相信公子有说这话的底气。”
　　“好了，别绕弯子了，”徐子墨摆摆手，回道。
　　“你们找我想要干什么？”
　　“公子杀死了我们梵家的圣佛子，这件事佛国很震怒，”老者说道。
　　“然后呢？”徐子墨不在意问道。
　　“本来我们梵家有个可以去封神遗迹的机会，”老者看着徐子墨，一字一句说道。
　　“这个机会本来是留给圣佛子的。
　　现在他死了！”
　　“所以你们想把这个机会给我？”徐子墨饶有兴趣的问道。
　　“对，公子代替我们梵家去参加，”老者点头认真的说道。
　　“封神遗迹群英会聚，先不说遗迹里面的危机。
　　单单是那些同往的天骄，就是一大威胁。
　　圣佛子尚且有能力应付一二。
　　现在他死了，如果派家族其他子弟去纯属炮灰。
　　浪费名额。”
　　“所以你们就找上了我，”徐子墨说道。
　　“这世界上可不会有馅饼砸脑袋的事情。”
　　“我们只有一个要求，”老者深吸一口气，看了旁边的女子一眼。
　　最终说道：“你要迎娶梵家当代族长的女儿。”
　　“买一送一嘛，”徐子墨笑了笑，看了旁边的女子一眼。
　　这女子长的确实好看。
　　身材高挑，柳眉，瓜子脸。
　　一双眼睛仙气十足，肌肤白皙。
　　穿着浅蓝色的长衫，给人的感觉特别优雅、柔弱。
　　“公子觉得如何？”老者询问道。
　　“想用一个女人把我跟你们绑在一起，”徐子墨笑道。
　　“这个决定似乎并不明智啊。”
　　“我们也是无奈之举，”老者摇头叹息道。
　　“以前圣佛子还在的时候，我们背靠佛国。
　　佛国大力培养他争夺当代天命。
　　现在他死了，我们跟佛国之间的关系也就淡了许多。”
　　“你们梵家封神遗迹名额的事，佛国知道吗？”徐子墨问道。
　　“他们要是知道，这名额的事哪还能轮的到我的做主，”老者摇头说道。
　　“公子觉得如何？”
　　“我不喜欢把爱情跟利益挂钩，”徐子墨说道。
　　“我也不需要因为什么而妥协。”
　　听到徐子墨的话，旁边的女子拉了拉老者的衣袖。
　　似是赌气的说道：“老祖，我们走吧。
　　人家不愿意，又何必死皮赖脸的。”
　　“依依，退下，”老者皱眉不悦的说道。
　　那女子轻哼一声，只能退到一边。
　　“公子，你可要想清楚，”老者还不愿放弃，劝说道。
　　“这诸神遗迹关系到神话时代消失的诸神真相。
　　也有人从里面得到过惊天机缘，这是一个足以改变命运的地方。
　　虽说凶险重重，但依旧有无数人争的头破血流想要进去。”
　　徐子墨背过身去，目光凝望着远处灰蒙蒙的天空。
　　…………
　　这诸神遗迹是中央大陆的产物。
　　整个中央大陆的所有帝统仙门联合起来占领了遗迹。
　　其他大陆的宗门根本无法插手，哪怕是真武圣宗也不行。
　　古往今来，在这诸神遗迹中有多少生物丧命于此，已经无从说起。
　　但确实有许多人得到过惊天机缘。
　　有人得到了上古神灵的兵器。
　　也有人得到过神灵饲养宠物的幼崽。
　　最明显的例子大概就是天穹大帝了。
　　他年少因为资质太差后来得罪了一些人被逐出家族。
　　几番波折，据说是他从诸神遗迹中出来后。
　　突然开始展露头角，从此一直踏上大帝之路的。
　　徐子墨思索了片刻，最终说道：“行吧，你们梵家的那个名额我要了。”
　　“合作愉快，”老者笑了笑，似乎并不意外。
　　真正了解诸神遗迹的人，虽知道里面危机无穷。
　　但显有人能摆脱这种诱惑。
　　“不，你错了，不是合作，”徐子墨摇头一步步走向老者。
　　他一把抓着老者青衫的领口，缓缓将其举了起来。
　　老者周身的神威一闪而过，但却没有反抗。
　　“你们没资格跟我合作。
　　你们只配当我的手下，或许我会考虑给你们一个崛起的机会。”
　　“公子什么意思，”老者淡淡的问道。
　　“反正总有一天我会承载天命，去往上界。
　　这元央大陆的事我也管不了那么多。”
　　徐子墨回道。
　　“假如你们梵家足够听话，飞升前我给你们一个崛起的机会又如何。
　　你们也不想一直受制于佛国吧。”
　　听到徐子墨的话，老者思绪万千。
　　内心的震惊宛如波涛汹涌翻滚不止。
　　他看着徐子墨的眼睛，承载天命，那个众生苦苦追寻的目标。
　　似乎对他来说不值一提而已。
　　只是徐子墨的双眸深邃无边，无喜无悲，平平淡淡，根本看不到什么。
　　徐子墨说完之后，直接将老者甩了出去。
　　泥泞的大路上，老者的身体撞在了旁边的柳树上。
　　虽然没受到多大的伤害，但全身的青衫却染满了泥。
　　“这算是你攻击我坐骑的教训，”徐子墨淡淡说道。
　　“你应该庆幸，你刚才没有出手反抗。”
　　老者沉默了一下，任凭雨水在他身上落下。
　　他本来是想利用诸神遗迹跟徐子墨合作的。
　　对方是真武圣宗的圣子，还有对方灭了绝天宗。
　　这两样不管哪个他都不会与徐子墨为敌的。
　　只是如今他才发现自己大错特错。
　　徐子墨太霸道了。
　　而且比那种顺我者昌，逆我者亡的方式还要霸道。

第317章诸宗齐聚
　　之前攻击黑暗天虎，也是想来个下马威，从气势上压迫，这样谈判也好谈一些。
　　只是如今这人根本不按套路出牌。
　　但他又无法去反驳。
　　承载天命，这真的是一场赌博。
　　他们梵家赌对了，就可以顺着这辆车直上云霄。
　　可是错了呢？风险太大，或许会一厥不起，甚至灭族。
　　“看来你并没有想好，就来跟我谈判，”徐子墨笑了笑。
　　他转身走出凉亭，坐在黑暗天虎身上，缓缓朝远方而去。
　　“等你想清楚了再来找我吧。”
　　“等一下，我跟你走，”正在这时，旁边的女子突然喊了一声，看着徐子墨说道。
　　“干嘛？”徐子墨转头饶有兴趣的打量着女子。
　　“我说，我要跟你走，”女子直视着徐子墨，回道。
　　“依依，你………？”老者有些疑惑的看着女子。
　　“反正我的婚姻自己也做不了主，
　　总要因为家族利益，嫁给某个人，”女子淡淡的说道。
　　“既然这样，我还不如选择相信他。”
　　“我还没有决定呢！”老者叹气说道。
　　“他身后还有真武圣宗呢，”女子说道。
　　“你找不到更好的选择了。
　　佛国总会知道的，诸神遗迹的名额是先祖用命换来的。
　　总不能就这么轻易交给佛国吧。”
　　老者沉默少许，最终只能点点头。
　　回道：“你说得对，佛国不会放弃名额的。”
　　他抬头看着徐子墨，最终说道：“徐公子，你刚才说的条件我都答应。
　　只希望有一天，你真的有能力，就帮帮我们梵家吧。”
　　“名额我可以要，”徐子墨指着身后的女子，说道。
　　“但她，我可没说要。”
　　“不管你同不同意，”女子抿嘴倔强的说道：“我都会一直跟着你的。”
　　旁边的老者看着这副场景，其实他内心是希望有转机的。
　　徐子墨看在女子的份上，能善待他们梵家。
　　因此他也没有反驳女子的话。
　　随后他跟徐子墨简单说了几句，便独自离开了。
　　诸神遗迹短时间内还不可能开启，他要回去应付佛国的事。
　　…………
　　看着老者远去，旁边的女子一言不发，仙气十足的眼睛就这么盯着徐子墨。
　　“你要跟就跟着吧，我无所谓，”徐子墨笑了笑。
　　躺在黑暗天虎的背上，闭上眼睛轻寐起来。
　　秋雨在落下，有清风吹拂着两旁的柳树枝条。
　　淅淅沥沥的雨滴，行色匆匆的路途，灰蒙蒙的天空。
　　黑暗天虎庞大的身躯平稳的行走着。
　　浅蓝色长衫的女子就这么静静的跟在身后。
　　细雨将她的长发全部润湿。
　　身后的泥泞路上，一大一小两个脚印十分显著。
　　…………
　　葬佛寺所在的位置在东大陆。
　　徐子墨依旧打算从十万大山那条路出发。
　　毕竟要快上许多。
　　只是黑暗天虎在途径一座山谷的时候，缓缓停了下来。
　　徐子墨坐起身，朝后看了一眼。
　　那女子依旧掘强的跟在身后。
　　此时已经走了不知多久，她长衫上面满是泥泞，脸上也十分的疲倦。
　　徐子墨没有多说什么，他朝山谷内看了一眼。
　　此刻看着山谷内的景象，微微有些震惊。
　　此刻的山谷站满了人，而且这些人还都是徐子墨的老熟人。
　　先是极西之地的帝统仙门都来了。
　　其中就包括炼狱圣宗、神日圣宗以及真武圣宗。
　　真武圣宗的领头人是七长老天阵长老。
　　而且此刻不单单是极西之地，就连东大陆的核心地段，那些帝统仙门也齐聚在这。
　　血冥圣宗、池家、丹家、莫家、百里家族、太元天宗。
　　除了这些帝统仙门外，周围还有许多的一流势力和二流势力。
　　整个山谷嘈杂一片，不单单是谷底，就连半山腰都站满了人。
　　当然，带头的还是几名帝统仙门的人。
　　“这是在干什么？”徐子墨看了看山谷的情况，拍了拍黑暗天虎的脑袋，说道。
　　“走，咱们也去看看。”
　　…………
　　黑暗天虎一跃而下，直接朝山谷奔去。
　　在谷口的位置，却被两名弟子给拦住了。
　　“你们是哪个宗门的？”那弟子看着徐子墨，淡淡的问道。
　　“看热闹的，”徐子墨笑了笑，回道。
　　“这山谷已经被封锁了，散修是不得入内的，”守谷的弟子回道。
　　“我要是非要进去呢？”徐子墨问道。
　　“朋友，你先看看里面是什么人，再说想要强闯的话吧，”那弟子轻笑一声，不屑的说道。
　　“怎么回事？”正在这时，只见一名身穿白袍的青年缓缓走了过来。
　　“卓师兄，”看到白袍青年，两名守谷的弟子连忙问候道。
　　“这有个散修想要强闯进谷，被我们给拦住了。”
　　“是吗，”白袍青年转头打量了徐子墨一番。
　　他的目光在徐子墨身下的黑暗天虎上停顿了一会。
　　随即看到其身后的女子，眼前微微一亮。
　　他转头眉毛微皱，看着那两名守谷的弟子，呵斥道。
　　“混账，这两位是我的朋友。
　　谁说不能进谷的。”
　　白袍青年说完之后，又转身笑吟吟的看着徐子墨，说道：“王兄，你我可是好久未见啊。”
　　“好久未见，好久未见，”徐子墨饶有兴趣的点点头。
　　“能不能进，”白袍青年看着两名弟子，不悦的问道。
　　“卓师兄的朋友，自然能进，”两名弟子连忙点头退到了一边。
　　“王兄，请！”白袍青年做了一个手势，与徐子墨二人一同走进山谷内。
　　看着几人远去的背影，那两名守谷的弟子微微摇摇头。
　　“唉，又是一个被卓师兄盯上的猎物。”
　　……………
　　这山谷的面积十分辽阔，里面倒也不算空旷。
　　稀稀疏疏的长了一些普通树木。
　　“在下卓亦航，不知两位如何称呼？”白袍青年笑着问道。
　　“徐子墨。”
　　“梵天依。”
　　徐子墨抱拳笑了笑，说道：“卓兄，刚才还多谢你解围啊。”
　　“没事，我看兄台也不像坏人，顺手之事，”卓亦航笑道。
　　“只是这谷内的情况有些复杂。
　　两位还是不要乱走为好，不如先去我那里坐坐。”
　　“这样不好吧，”徐子墨迟疑的说道。

第318章不想惹祸上身
　　“徐兄这就客气了，”卓亦航笑了笑，拉着徐子墨不由分说朝旁边走去。
　　“出门在外，能遇到像卓兄这样热心的好人已经不多了，”徐子墨感慨道。
　　………
　　这卓亦然的身份似乎挺高的。
　　一路上遇到的许多弟子都主动朝他打招呼。
　　而且他在这山谷的一侧打通了一个山洞。
　　这是他居住的地方。
　　看的出这些人来到这里已经时间不短了。
　　不过真武圣宗的七长老应该是参加完比试大典才来的，这点徐子墨可以确认。
　　徐子墨两人跟随卓亦航来到山洞内。
　　山洞的光线还是比较好，两旁的墙壁都镶嵌着夜明珠。
　　里面有一张石桌和四个石凳。
　　石桌上放着一壶茶水。
　　“徐兄，梵姑娘请坐，”卓亦航笑着说道。
　　三人落座，卓亦航亲手给两人倒了一杯茶。
　　“卓兄，这么多人来这山谷，是有什么事吗？”徐子墨好奇的问道。
　　卓亦航看了看外面，才低下头，轻声说道：“徐兄可知道寂灭岭？”
　　“十大禁地之一，”梵天依瞬间反应了过来。
　　“这个自然听说过，”徐子墨点点头。
　　寂灭岭可是三刀大帝承载天命的地方，他当然知道。
　　之前去十万大山的时候，还在中途遇见过寂灭岭。
　　本来他想着亲自去找的，没想到这就遇上了。
　　“据说天涯阁有一位阁老临终之前，强行逆天推演了一番。”
　　卓亦航笑了笑，说了一半举起手中的茶杯，笑道：“大家喝茶、喝茶。”
　　徐子墨同样笑了笑，将杯中的茶一饮而尽，问道：“卓兄就别吊我胃口了，继续说。”
　　“这阁老逆天推演一番后，就死在了天劫之中，”卓亦航回道。
　　“临终前，他只留下来三个字。
　　青石谷。”
　　“就是这里吗？”徐子墨问道。
　　“没错，整个东大陆所有势力出动，整整三个月时间才找到这，”卓亦航笑道。
　　“据说要不了多久，寂灭岭下次出现的地方就是这青石谷了。”
　　徐子墨微微点点头。
　　寂灭岭虽说是禁地之一，但它这里面可是有着太多的宝物。
　　当年死了那么多天骄，多少大帝真器一去不返留在了这。
　　更重要的是，据说三刀大帝曾经在这里留下了什么。
　　…………
　　“徐兄，冒昧的问一下，这梵姑娘与你什么关系啊？”卓亦航在一旁说道。
　　徐子墨挑了挑眉头，回道：“她是我的丫鬟。”
　　旁边的梵天依鼓了鼓嘴巴，却没去反驳。
　　卓亦航愣了一下，随即笑道：“你这丫鬟我挺中意的。
　　实不相瞒，不知徐兄可否割爱？”
　　“好啊，卓兄若是想要就拿去吧，”徐子墨点点头。
　　卓亦航迟疑了一下，恐怕也没想到徐子墨会这么豪爽。
　　“那不知徐兄的这头坐骑是否也可以割爱？
　　这只老虎我愿意出价去买。”
　　“什么买不买的，想要就给你，”徐子墨拍了拍对方的肩膀，说道。
　　“毕竟像卓兄这样的好人现在也不多了。”
　　“徐兄大气，”卓亦航大笑了几声，说道：“那我就却之不恭了。”
　　“我也有一样中意的东西，不知卓兄是否愿意割爱？”徐子墨笑道。
　　“你说！”
　　“卓兄有没有听过一句话，”徐子墨笑道。
　　“好人不长命，祸害遗千年。
　　像卓兄这种好人，不应该违背这种规则啊。
　　所以我想要卓兄的命，可否割爱？”
　　“徐兄说笑了，”卓亦航勉强笑了笑。
　　“我认真的！”
　　听到徐子墨的话，卓亦航微眯着眼，笑道：“徐兄就没感觉到身体有什么不适吗？”
　　“这杯茶有问题，”旁边的梵天依瞬间反应了过来。
　　“现在反应过来不觉得太迟了吗？”
　　卓亦航站起身，将身后的长剑拔出来，笑道。
　　“这茶里有封脉散。
　　徐兄，你真是太让我失望了。
　　我帮你进来，你却想杀我。”
　　…………
　　看着长剑朝自己斩来，徐子墨微微摇摇头。
　　“跳梁小丑，真是无趣啊！”
　　他一手按下，帝脉境的威势笼罩而来。
　　大手当场镇压了下来。
　　“你，你是帝脉强者，”卓亦航瞬间面色大变。
　　他自然明白这封脉散对尊脉以上的强者是无效的。
　　徐子墨转头看向旁边的梵天依，摇头说道：“陌生人的东西别乱吃，这点智商都没有吗？”
　　“我是看你喝了才喝的，”梵天依低声回道。
　　“你说我该怎么处置你呢？”徐子墨接过对方手中的剑，淡淡说道。
　　“我是云皇宗的大师兄，你不能杀我，”卓亦航连忙说道。
　　“二流宗门，名字还真唬人啊，”徐子墨笑了笑。
　　他的话音刚落，只听卓亦航腰间隐藏起来的铃铛突然响了起来。
　　当这铃铛声响起时，外界好几股帝脉境的气势散发而出。
　　几道身影瞬间飞入了这洞口内。
　　“你杀不了我的，”卓亦航猖狂的大笑着。
　　“阁下，你要是不想惹祸上身，就请住手。”
　　一道声音在洞口响起。
　　只见三名帝脉境的强者到来，为首的正是云皇宗的宗主。
　　一名青袍妇人。
　　“惹祸上身，凭你们云皇宗吗？”徐子墨笑着问道。
　　“阁下还是冷静点，你想要什么我们都可以给你，”青袍妇人有些焦急的说道。
　　“我只想要他死，”徐子墨笑了笑。
　　手起剑落，旁边还在大笑的卓亦航声音戛然而止。
　　脑袋分家。
　　“你闯下大祸了，”青袍妇人面色大变。
　　门口的三名帝脉强者对视一眼，全部朝徐子墨杀了过来。
　　“你们也配？”徐子墨手中创世之力弥漫，握拳直接砸了过去。
　　只听“轰”的一声，整个山洞彻底垮塌，那三名帝脉强者也同时倒飞了出去。
　　这里的动静瞬间引起了外界的注意。
　　“这谁啊，有人敢在这闹事，”旁边的人好奇的说道。
　　“好像是云皇宗发生冲突了。”
　　…………
　　三名帝脉强者倒飞出去，瞬间站了起来，腾空而起，有些凝重的看着徐子墨。
　　“你可知你杀的是谁？”青袍妇人冷声说道。
　　“死人的身份重要吗？”徐子墨笑道。
　　青袍妇人看了看旁边另一名帝脉强者，说道：“你去找大人。
　　我们拖住他。”

第319章我真武圣宗的人，何时轮到你管教
　　听到青袍妇人的话，旁边的帝脉强者连忙点点头，朝一边踏空而去。
　　剩下两名帝脉强者看着徐子墨，周身灵气涌动，死死的盯着他。
　　他们也不敢率先进攻，毕竟刚才的碰撞其中的差距他们也能感觉的到。
　　只要拖住徐子墨就可以了。
　　“你们放心吧，我不会逃跑的，”徐子墨笑道。
　　“不过在你们那位大人来之前，我是否该把你们锤倒。”
　　徐子墨右脚微微弯曲，左脚用力朝前一踏。
　　整个人就像一道极光般飞射了出去。
　　创世之力在周身弥漫，四周的空间全都“噼里啪啦”的炸响着。
　　无尽气势扑面而来，那两名帝脉强者面色微变。
　　却也只能硬着头皮朝上冲。
　　“轰”的一声爆炸。
　　两人的身影倒飞出去重重的撞在了旁边的山腰上。
　　碎石、土块掉落。
　　只见两人缓缓站起身，胳膊已经血肉模糊，袖子也早已碎裂开来。
　　看到这副场景，四周的人皆是膛目结舌。
　　云皇宗的两名老祖，帝脉强者就这么被一个青年给碾压了。
　　“这家伙什么来头啊！”
　　有人低声说道。
　　“不知道这云皇宗是血冥圣宗的附属宗门吗？
　　而且还是血冥圣宗宗主身边的大红人。”
　　“想来身份也不凡吧！”
　　没有在意周围人的议论，徐子墨一步步朝云皇宗两人走去。
　　青袍妇人深吸一口气，看着四周围观的众人说道：“这段时日我们诸宗聚集在这青石谷。
　　大家约定好的排除一切散修。
　　如今有散修在这逞凶，难道大家就置之不问吗？”
　　听到青袍妇人的话，周围的人对视一眼。
　　他们也不是傻子。
　　什么散修，这其中肯定有隐情。
　　“我觉得云宗主说的有理，如今事实为明，不如先停手做了调查再说。”
　　有跟云皇宗关系好的人求情说道。
　　“小兄弟，要不你先停手吧，”旁边有人看着徐子墨说道。
　　“假如你是散修，那我们只能将你擒住了。”
　　“你可以试试，”徐子墨看了那人一眼。
　　周身帝脉巅峰的气势在磅礴涌动着。
　　创世之力弥漫周身，似是冲破云霞咆哮而至。
　　感受到徐子墨话语中的冰冷，那人缩了缩脖子。
　　他看了看四周，发现并没有人帮他说话。
　　那人也瞬间反应了过来，大家虽然都这么说，其实也就是想靠舆论压倒而已。
　　真正却没有人想要出手。
　　而且这青年连帝脉境强者都能碾压，在场这些人也不可能是对手。
　　这件事除非帝统仙门出面。
　　…………
　　徐子墨走到云皇宗两名帝脉强者面前。
　　他扭了扭脖子，看着其中一名帝脉强者直接一拳轰了过去。
　　这一拳他没有留余力。
　　那帝脉强者连惨叫都来不及，脑袋便瞬间爆炸开，化作血气飘洒四周。
　　而旁边仅剩的青袍妇人后退了好几步。
　　直到身体背靠山腰，退无可退，方才停了下来。
　　四周的人眉头一挑，没想到徐子墨竟然会这么狠。
　　“你可知血冥圣宗，”青袍妇人咽了一口唾沫，连忙说道。
　　“冒犯我，血冥圣宗又如何？”徐子墨淡淡回道。
　　“阁下好大的口气。”
　　徐子墨的话音刚落，便听见一道声音从不远处响起。
　　只见人群自动分开一条小道，一群人鱼贯而入。
　　为首的正是血冥圣宗的当代宗主血泽龙。
　　徐子墨转过头去，这一刻两人遥遥相视。
　　血泽龙眉头一皱，暗自想道：“怎么会是他。”
　　之前的六宗大比，徐子墨获得圣子之位的时候。
　　那场比试正是他带队参加的。
　　他自然认识徐子墨。
　　如今的事关系到真武圣宗的圣子，他也感到些许棘手。
　　虽说血冥圣宗与真武圣宗同是帝统仙门。
　　但身为血冥圣宗的掌控者，他深知其中的差距。
　　但此刻当着这么多人面，他也不能落了自己宗门的威严。
　　“徐子墨，你在干什么？”血泽龙语气冷冽的问道。
　　听到血泽龙的话，周围的人大吃一惊。
　　原本还想看好戏的人都有些膛目结舌。
　　血冥圣宗的宗主竟然认识这青年。
　　看来对方的背景也同样不普通啊。
　　“你们不觉得徐子墨这个名字很熟悉吗？”有人低声说道。
　　“好像在哪听过吧，”旁边的人摇了摇脑袋，思索道。
　　“真武圣宗的圣子，他们的圣子是不是也叫徐子墨，”有人在一旁惊叫道。
　　“应该不是同名吧。”
　　听到这句话，周围瞬间轰动了起来。
　　作为东大陆所有人心底默认的最强宗门。
　　真武圣宗的圣子一举一动都可以说牵动着无数人的目光。
　　只不过这个圣子十分低调。
　　除了在六宗大比得到第一后，很少会有他的消息在外界传播。
　　…………
　　“杀几个不长眼的东西，怎么？血宗主有意见？”徐子墨回道。
　　“那你可知这云皇宗是我们血冥圣宗的附属宗门，”血泽龙皱眉问道。
　　“那又如何？就算是你们血冥圣宗的人，冒犯我照杀不误。
　　更何况一个附属宗门，”徐子墨淡淡回道。
　　看到血泽龙的到来，旁边的青袍妇人大喊道：“宗主，亦航被他给杀了。”
　　“既然你不知悔改，那本座就亲自拿下你，去真武圣宗讨个说法。”
　　血泽龙微眯着眼，最终淡淡的说道。
　　圣脉境巅峰的气势在四周涌动着。
　　他的双眸中有杀机一闪而过。
　　卓亦航，这个谁也不会在意的小人物，其实是他的私生子。
　　尽管他的内心并不喜这个儿子。
　　但不管怎么说血浓于水的血液是变不了的。
　　他当初将其放在了云皇宗中，希望他能在云皇宗内安度余生。
　　有了自己的叮嘱，想来他在云皇宗也会受到特别对待。
　　只是这卓亦航性格嚣张跋扈，而且还练了一种邪功，专门采取女子的阴元。
　　平常还好，有他镇压着，也没什么事。
　　只是如今刚好遇到了徐子墨。
　　也算是倒霉。
　　…………
　　就在血泽龙准备出手的时候，一行人突然从上空踏空而来。
　　“我真武圣宗的圣子，何时轮到血宗主来管教了？”
　　天阵长老带着一行弟子缓缓降临下来。

第320章进入寂灭岭
　　这行人中，除了天阵长老外，还有他的亲传弟子陆昂。
　　万阵五子中，杀阵陆昂虽然没有困阵觉鸣那般名气大。
　　但同样也是天赋异禀之辈。
　　之前去圣泉宗的时候，徐子墨和陆昂同往，一路上关系也算不错。
　　“原来是天阵长老，”血泽龙冷冷的说了一声。
　　“怎么，血宗主要替我真武圣宗教育圣子？”天阵长老淡淡说道。
　　“他杀了我们血冥圣宗附属宗门的人，你说该怎么办？”血泽龙深吸一口气，问道。
　　他没有说卓亦航是自己私生子的事。
　　这种事他也羞于说出来。
　　“杀了就杀了，触犯我真武圣宗的圣子，没屠宗已经算仁慈了。”
　　天阵长老淡淡的回道。
　　这种时候，圣宗的威严和气势自然不能落下。
　　“天阵长老这是想包庇贵宗的弟子吗？”
　　“谈不上包庇，云皇宗一个二流势力安敢触犯我圣宗的弟子？”天阵长老微眯着眼，说道。
　　“这其中是不是受到贵宗的指使呢？”
　　“你血口喷人，”血泽龙冷哼一声，愤怒的说道。
　　“没有证据的事，天阵长老还是慎言。”
　　“宗主，是他先杀的亦航，我们才准备擒住他的，”青袍妇人在一旁解释道。
　　“聒噪，”天阵冷哼一声。
　　大手直接镇压而下，圣脉境的威势在涌动着。
　　当大手落下之时，青袍妇人惨叫一声。
　　“宗主救我。”
　　“轰”的爆炸在四周响起。
　　只见天阵长老缓缓收回手，那青袍妇人已经灰飞烟灭。
　　“天阵，你欺人太甚，”血泽龙脸色难堪的低吼道。
　　“这件事到此为止，”天阵长老平淡的说道。
　　“寂灭岭的事重要，中间不能出现任何差错。
　　我没灭掉云皇宗已经算给你面子了。
　　莫非你血冥圣宗真想跟我们开战不成？”
　　听到天阵长老的话，血泽龙深吸一口气，恨恨的说道：“今日之事我记住了。”
　　他说完之后直接转头离开。
　　至于是否和真武圣宗开战，这肯定是不可能的。
　　如今的血冥圣宗还没有这种实力。
　　但如若哪个时代他们宗门有人承载天命，他一定会找真武圣宗算账。
　　……………
　　天阵长老转头看了徐子墨一眼，说道：“你这到哪也不安分啊！”
　　“七长老说笑了，我也是受害者，”徐子墨摇头说道。
　　“寂灭岭将至，你是要跟我们一起进去看看吗？”天阵长老问道。
　　“一起去看看吧，说不定能有什么机缘，”徐子墨笑道。
　　随后徐子墨和陆昂也互相问候了一声。
　　众人回到真武圣宗聚集的地方。
　　开始静等寂灭岭的降临。
　　期间陆昂倒是有些好奇的问道：“师尊，这寂灭岭是当初三刀先祖承载天命的地方。
　　就没给留下什么吗？”
　　“留下什么？”天阵长老淡淡的问道。
　　“比如什么线索，或者地图之类的，”陆昂嘿嘿一笑。
　　说道：“或许可以让我们比其他人能够抢先一步得到里面的机缘。”
　　“你想多了，”天阵长老看了看四周的其中宗门。
　　随即低声说道：“我们的目的和他们是不一样的。
　　他们有些人是抱着侥幸的心态来寻找机缘。
　　也有些人想寻找当初遗留在里面的大帝真器。”
　　“那我们呢？”陆昂有些疑惑的问道。
　　“当初先祖在里面封印了一样东西，”天阵长老平淡回道。
　　“我们进去一是为了检查封印是否完整。
　　二也是为了加固封印。
　　至于里面的其他东西，不在此行的目的之内。”
　　“啊，”陆昂瞬间傻眼了起来。
　　他思索了一会，说道：“那师尊你去看封印，我和圣子去寻找宝物，如何？”
　　“我习惯独来独往了，”徐子墨笑着摇摇头，说道。
　　“你还是跟七长老在一起吧。
　　这里可是禁地，你别想的太简单了。”
　　“那我怎么办？”梵天依在一旁问道。
　　“留在外面，你要是想死也可以跟着进去，”徐子墨回道。
　　…………
　　众人聊了一会，期间徐子墨也见到了一些老熟人。
　　比如池家的圣女池千雪，还有莫家家主莫沧海。
　　毕竟之前用过他们的传送阵。
　　这些帝统仙门大都带着各自亲传的弟子。
　　三天之后，天色刚刚破晓。
　　朝霞东升，明媚的阳光普照天地。
　　山谷内打坐的众人被一阵“轰隆隆”的响声给吸引住。
　　所有人都抬头看去。
　　只见苍穹的位置，空间波动强烈。
　　一股股风暴涌动而至。
　　上首的太阳都好似被遮盖住。
　　轰隆隆仿佛打雷般的声音持续了好久。
　　最终只听见一声惊天动地的爆炸。
　　这方圆百里的空间全部炸裂开，一块黑色的大陆漂浮而至。
　　这黑色大陆的真实身份，原本就是一座山岭。
　　它将整个太阳的光芒都给遮挡住。
　　山岭辽阔数百里之地。
　　这还是显露在外围的，大多数的面积其实隐藏在空间内。
　　无尽的寂灭之气弥漫在山岭的周围。
　　“来了，”有人仰望苍穹，语气激动的说道。
　　…………
　　当这寂灭岭平静下来后，四周的寂灭之气开始缓缓退散。
　　所有人都踏空而起，朝寂灭岭中飞去。
　　寂灭岭的四周被一层透明的光膜笼罩着。
　　这光膜具有很强的反弹性，哪怕是入仙强者也无法攻破。
　　而在光膜的一侧，有一扇类似门户般的入口。
　　其他的势力都位于最后方。
　　在真武圣宗的带领下，几大帝统仙门率先走了进去。
　　随后其他势力才争先恐后的朝里面冲。
　　徐子墨并没有跟随真武圣宗的众人一起去。
　　他踏入寂灭岭后，便感觉眼前的天地开始旋转起来。
　　好像从一个空间穿越到了另一个空间中。
　　这种情况持续的时间很短。
　　只是几分钟后，他的身体开始恢复，眼前的视线也亮了起来。
　　………
　　这寂灭岭十分的广阔。
　　虽说如今进来了这么多人，但对于这里来说不过九牛一毛罢了。
　　徐子墨观察着四周的景象。
　　他位于一片丛林中。
　　阳光无法透过上空的隔膜照耀进来，这里的气候永远都是阴沉沉的。
　　他所在的丛林只生长着一种树木。
　　“鬼凄树！”

第321章请破局
　　这种鬼凄树原本属于黑暗系的树木。
　　只是如今这里的鬼凄树看上去颜色要更加的深邃。
　　而且树的体型也比普通的鬼凄树高大许多。
　　徐子墨四周廖无人烟。
　　他用霸影割开眼前树的树皮，有黑色的树脂从里面流出来。
　　“看来已经变异了，”徐子墨低喃了一句。
　　普通的鬼凄树不会是这样的。
　　徐子墨举目看去，发现这里的所有鬼凄树基本都算变异了。
　　而且不止树木，就连脚下的灌木丛、花草也都变异了。
　　他一路朝前走去，总觉得这里十分的阴森。
　　不单单是天气的缘故，好像暗地里有无数双眼睛在盯着他。
　　…………
　　这寂灭岭曾经只是一块险地。
　　据说是三刀大帝承载天命那一战后。
　　众生的怨气太多，这里所有的生命都受到了诅咒。
　　最终变成了禁地之一。
　　徐子墨本身是不相信这种说法的。
　　他前世虽然没有来过寂灭岭，但一些文献传闻还是知道的。
　　早在之前他就利用混沌珠穿梭命运长河，去看了寂灭岭的演变。
　　有些东西出乎他的意料，他也算早早就有准备。
　　只是需要提防的，就是一些细节性的东西。
　　…………
　　走在阴沉沉的森林内，周围的所有树木全都一个样。
　　走了大半天的功夫，徐子墨发现自己还是没能走出森林。
　　而且他有种错觉，好像自己一直在原地踏步般。
　　这里有股神秘的力量压制着上空，导致武者很难去飞行。
　　继续往前走，徐子墨在不远处发现了一块很大的空地。
　　这空地的中央位置放着一个石桌。
　　旁边的石凳坐着一名黑袍人。
　　当徐子墨走进后才发现，这石桌上摆放着一副棋盘。
　　而这旁边的黑袍人，瘦弱骨柴。
　　全身仅剩皮包骨，双眸无神，跟活死人般。
　　他瘦弱的身体被宽大的黑袍笼罩在里面。
　　此刻看到徐子墨的到来，那黑袍人缓缓整理着桌上的棋盘。
　　苍老的声音从口中传出。
　　“棋盘赢了我，你就可以离开这里。”
　　“要是输了呢？”徐子墨问道。
　　“就会和他一样，”黑袍人指着棋盘内的一颗棋子说道。
　　“有意思，”徐子墨笑了笑，在石桌的另一边石凳上坐了下来。
　　他目光看向旁边的棋盘。
　　棋盘里面虚无一片，太多的画面和内容。
　　里面好像就蕴含着一个世界。
　　当徐子墨再认真看时，只见棋盘又突然恢复正常。
　　“准备好了吗？”黑袍人平静的问道。
　　“你不应该先告诉我规则吗？”徐子墨问道。
　　这棋盘不同于他认知的任何一种玩法，他自己也有许多看不懂。
　　“等你进去了就知道了。”
　　黑袍人右手一挥，随即只见无尽的黑暗之气从手中涌动而出。
　　徐子墨眼前的画面一变，等他反应过来时，只见此刻自己已经站在一片星空之上。
　　…………
　　“闭上眼睛，你就明白了，”黑袍人淡淡的说道。
　　徐子墨笑了笑，缓缓闭上眼睛。
　　这一刻，他发现自己的灵觉十分清晰。
　　这棋盘内自成一世界。
　　而且这世界的轮廓是根据元央大陆建立的。
　　里面有许多和元央大陆一模一样的地方。
　　只不过跟徐子墨的真命世界不同。
　　他现在所处的世界都是虚幻的。
　　一切也都不是真正存在的。
　　当徐子墨再次睁开眼睛后，他对这里的情况已经有所了解。
　　自己所处的棋盘世界，就是根据元央大陆设计的。
　　只是有太多不完整罢了。
　　他所站立的星空上方是苍穹。
　　此刻的苍穹在暴动，一道漩涡出现在苍穹的正中央。
　　这漩涡无边无际，绵延了整片苍穹。
　　此刻漩涡的源头，似乎有东西在孕育着。
　　“天命，”徐子墨瞳孔一缩，呼吸有些急促的说道。
　　“不对，也是虚幻的。”
　　天命正在凝聚，而在天命之下的位置，无数人已经开始争先恐后的奔向天命。
　　徐子墨看不清这些人的脸，他们好像被一层迷雾给笼罩着。
　　没有鲜血，也没有多么宏伟的气势。
　　这些争斗的人死后身体就会消散开。
　　唯一引起徐子墨瞩目的，就是站在最前方，背着三把刀的人。
　　他距离天命最近的位置镇压了一切。
　　三把刀出鞘的那一刻，四周无一人是他一招之敌。
　　此刻那男人位于恒宇之上，锐不可当，高高在上。
　　千古风绰。
　　…………
　　尽管看不清那人的脸，但徐子墨可以肯定这就是三刀大帝。
　　如今摆在他面前的画面正是三刀大帝承载天命时的景象。
　　只是眼前的景象省略了很多东西，无法将当时血淋淋的残酷映照出来。
　　此刻徐子墨转过头来，看着面前的黑袍人。
　　…………
　　他所处的世界，让他想起了一个人。
　　一个很古老，或者说早该死去的人。
　　看着徐子墨的目光，黑袍人沉默了许久，最终说道：“请破局。”
　　此刻随着黑袍人话音落下，上空的景象瞬间变了。
　　那些争夺天命的人全都消失不见。
　　漩涡底下只剩下两个人。
　　一个是上首背着三把刀的人。
　　还有一个是地面上身披星袍的人。
　　……………
　　这些人的脸都看不清，它们就像棋子一般，静止在原地。
　　“你让我想起了一个人，”徐子墨说道。
　　“请破局，”那黑袍人并没有理会徐子墨的话语，只是平淡的重复道。
　　“星辰古神，对吧，”徐子墨说道。
　　听到徐子墨的话，那黑袍人缓缓抬起头来。
　　看着徐子墨沉默了少许，最后还是说道：“请破局。”
　　…………
　　星辰古神，作为曾经和三刀大帝一个时代的传奇。
　　或许那个时代的他名气很大。
　　但经历了数个时代的转折，一切尘埃落定后。
　　许多古老的强者名号其实早已被遗忘在时光的无言中。
　　徐子墨也是之前关注寂灭岭时，才知道有这么一个人。
　　毕竟人们记住的永远都是最后的胜利者。
　　当年的星辰古神踏入寂灭岭，争夺天命后，便一去不返，再也没有回来过。
　　他是众多天命争夺者最特别的一个人。
　　一切源于他修炼的星辰古界。

第322章寻找地狱浊气
　　作为三刀大帝那个时代的强者，星辰古神无疑是天资卓越的。
　　他拥有百大战体之一的天衍古界体。
　　这体质自成一界。
　　再加上他修炼的配套功法星辰古界诀。
　　他可以将自己所有的所见所闻以虚幻的形式记录在古界之中。
　　虽说是虚幻的，但它有很大可能性是根据真实演变的。
　　最终他可以通过自己记录的这些虚幻的东西，推演得到一些他想要的真实答案。
　　自从有了这项能力后，他这一生都在为推演天命的获得者做准备。
　　他尽可能的将现实世界的因素，将他的对手全部以虚幻的形式记录在古界中。
　　然后以各种方式去推衍。
　　什么人最有可能承载天命！
　　什么情况下他自己能够最大可能承载天命！
　　…………
　　“请破局，”外界，黑袍人看着徐子墨，继续说道。
　　徐子墨抬头看了苍穹一眼，轻声说道：“你还是放不下吗？”
　　黑袍人瞳孔一缩，沉默在原地久久不语。
　　破什么局？
　　如何破局？
　　这其实是个无解的问题。
　　上空的两个人，一个是当年的三刀大帝，一个就是星辰古神。
　　所谓的破局，就是让徐子墨帮助星辰古神以推衍的方式承载天命。
　　这本是一件不可能的事。
　　“说是破局，其实你只是想要一个答案吧！”
　　徐子墨回道。
　　那旁边一直沉默不语的黑袍人缓缓叹了口气。
　　他右手一挥，黑暗之气消散。
　　徐子墨的眼前画面一闪，等他再次睁开双眼时，他已经回到了棋盘的石凳上。
　　“真的就没可能了吗？”黑袍人叹息说道。
　　“希望很小，除非那个人是我？”
　　“为什么？”
　　“不为什么？就凭徐子墨这三个字！”
　　“你说得对，已经好几个世纪过去了，我还是放不下。
　　只为解答心中那个没有答案的问题。”
　　黑袍人缓缓说道。
　　他说着将自己头顶的黑袍取了下来。
　　“如你所料，星辰古神。
　　没想到这么久了，竟然还有人记得我。
　　星辰古神，人人都这么叫。
　　连我自己都忘了我原本的名字。”
　　徐子墨抬头看着黑袍人，准备来说是星辰古神。
　　虽说他没见过以前的星辰古神。
　　但如今的他显然没有了以往的风采。
　　双眼深陷进去，脸上满是密密麻麻的沟壑。
　　双眸无神，整个人瘦的只剩下皮了。
　　…………
　　“你也是来这寂灭岭寻宝的吗？”星辰古神笑着问道。
　　“是也不是，”徐子墨笑着回道。
　　“这漫长岁月过去了这么久，陪我这残喘之人聊聊吧，”星辰古神说道。
　　“临走前，我可以告诉你宝物的消息。”
　　“你想聊什么？”徐子墨问道。
　　“听我讲自己曾经那不甘心的过往，数个时代过去了，我还是没真正放下。”
　　“你说，”徐子墨饶有兴趣的回道。
　　…………
　　算是个散修吧！
　　许多人对于星辰古神的来历猜测不一。
　　有人说他可能来自那神秘百族之一的天星族。
　　那个时代大世的风云已起。
　　受到天命的呼唤。
　　星辰古神与众多天之骄子一样。
　　亦如三刀大帝当初在不灭花铺满的林荫大道跟真武圣宗的众人告别一样。
　　他也踏上了那条通往寂灭岭，
　　通往天途的不归路。
　　在此之前的他信心满满。
　　他利用古界做了无数次的推衍，做好了万无一失的准备。
　　他本以为这次的天命之旅会是一次十拿九稳的事情。
　　……………
　　星辰古神说到这叹了口气，目光悠悠的看着徐子墨。
　　似乎在回忆自己往昔的遗憾与无奈。
　　目光炯炯，深邃无边。
　　“我知道天命的争夺充满了凶险与艰难。
　　但没想到会是那么的艰难。
　　当天命的风云已起，大战开始后。
　　我才发现自己万无一失的准备都毫无意义。
　　我忘不了那一天。
　　那么多受世人崇尚的强者，每个人的一生都充满了传奇和骄傲。
　　随随便便一个放到外界都是震撼一片天地的存在。
　　最终却都被那个男人拿着三把刀屠了个遍。”
　　“三刀大帝吗，”徐子墨问道。
　　“你知道吗？我推衍了毕生的答案都敌不过他那一把刀。”
　　星辰古神点头，可悲的笑道。
　　“鲜血散漫了整个寂灭岭。
　　你现在所踩的这片土地，曾经也曾尸骨遍地，血流成河。”
　　徐子墨微微有些沉默，天命的争夺确实太多惨烈。
　　就如星辰古神所说。
　　自己追寻了毕生的推衍，到头来都敌不过对方的一刀。
　　哪怕到如今，他也放不下。
　　想从推衍中得到当初打败三刀大帝的答案。
　　“你现在这是什么情况？”徐子墨问道。
　　如今的星辰古神虽有意识，能够行动。
　　看上去跟正常人没区别，但徐子墨感受的出。
　　对方在意没有了生命气息。
　　…………
　　“我早死在数十万年前的大战中了，”星辰古神坦然笑道。
　　“只是执念不甘，在这寂灭岭的黑暗腐朽下苏醒了过来。
　　用不了多久我就会灰飞烟灭的。”
　　“你生错了时代，”徐子墨说道。
　　“不，那个时代很精彩的，”星辰古神笑道。
　　他低头看了看石桌上的棋盘，停顿了一下，最终说道。
　　“内心的这些话离开前还能跟人倾诉，这种感觉真好。
　　你想要什么宝物，这寂灭岭我也算熟悉，或许能帮到你。”
　　“地狱浊气，”徐子墨一字一句的说道。
　　“你怎么会知道这种东西的存在，”星辰古神微微一愣。
　　疑惑的看着徐子墨，说道：“你是真武圣宗的人？
　　还是从三刀的记载中得知的。”
　　“这些都不重要，”徐子墨回道。
　　“这东西不是你该碰的，”星辰古神回道。
　　“就连当初的三刀也没办法，只能将它封印起来，借助光明的力量慢慢消磨它的浊气。”
　　“没试过又怎么知道呢，”徐子墨笑道。
　　“封印在寂灭岭的中央位置，”星辰古神沉默了一下，说道。
　　“你一直朝北走，假如你能活下来的话，那就可以到达那里了。”
　　“祝我好运吧，”徐子墨笑了笑，站起身说道。
　　“好运，”看着徐子墨离开的背影。
　　星辰古神微微低下头，嘴唇轻抿，无声的说出这两个字。

第323章王座上的人
　　与星辰古神道别后，徐子墨径直朝北方走去。
　　走了许久之后，徐子墨在远处终于看到了鬼凄树森林的出口。
　　内心微微吸了一口气。
　　在这一模一样的树森林中走这么久，内心难免有些压抑。
　　值得庆幸的是，他这一路也再没遇到攻击。
　　似乎这森林内就是星辰古神的领地，没有生物敢进入这里。
　　又走了半响，徐子墨终于走出了森林。
　　眼前的视线瞬间开阔了起来。
　　…………
　　徐子墨朝正前方遥望而去。
　　森林的外面是一片平原。
　　只是这平原上有大大小小的土堆。
　　这土堆更容易让人联想到坟堆。
　　许多土堆的跟前都种植着槐树以及柏树。
　　天空渐渐小起了小雨。
　　诡异的是，这些雨只落在平原上。
　　一旦进入森林后，雨又会停下来。
　　气氛显得十分的阴森。
　　微风缓缓在面前吹过，不远处的槐树摇摆枝条。
　　仿佛妖魔鬼怪般，张牙舞爪着。
　　有一块泛黄的碎布随着微风在半空中飘过。
　　“比起真正的大恐怖，这些又算得了什么呢！”
　　徐子墨轻笑一声，一脚踏在平原上，缓缓走了进去。
　　他刚刚走了没两步，只见这土堆的下面泥土开始松动。
　　一具具白骨从下面爬了上来。
　　这些白骨跟正常人体型差不多，眼睛内冒着空洞的蓝火。
　　这平原广袤无垠，其中的坟堆也无边无际。
　　此刻随着越来越多的白骨爬出来。
　　这简直就是一支白骨大军
　　更恐怖的是，这数万只白骨全部都是帝脉境的修为。
　　其中还夹杂了一些圣脉境的白骨。
　　这种阵势，恐怕许多人看上一眼都会瑟瑟发抖。
　　…………
　　白骨大军低吼着，全部朝徐子墨扑杀了过来。
　　“看来免不了一场大战了。”
　　徐子墨缓缓拔出霸影，仰天大笑着孤身一人朝白骨大军杀去。
　　颇有些虽千万人吾往矣的气魄。
　　他挥舞霸影，创世之力与天雷、地火、洪流、飓风一同弥漫开凝聚在一起。
　　随着徐子墨的每一次挥舞，灵气都宛如滔天巨浪般，势不可挡。
　　与此同时问道十九式也使用了出来。
　　这十九式本身就是连招。
　　首式起于微末。
　　二式浮青萍，
　　三式百战不殆，
　　四式逆流直上，
　　五式大风兮飞扬，
　　六式杀戮之刀，
　　七式风云化龙，
　　八式深蓝色世界，
　　九式天地一线，
　　十式黑暗降临，
　　十一式苍穹之血，
　　十二式寂灭虚空。
　　当这十二式全部连在一起时，只见上空电闪雷鸣。
　　这些白骨大军的数量虽然庞大，但却因为没有意识的缘故，只能死板的攻击着。
　　徐子墨每一刀下去，都有数具白骨碎裂开。
　　白骨大军不畏生死蜂拥而上。
　　徐子墨也同样不知疲倦的杀戮着。
　　战斗同样是对修炼的一种历练。
　　除了能够增强战斗经验，对脉技的使用更加熟练外。
　　也同样是一种感悟。
　　霸影在轻鸣着，灵气形成的“轰隆隆”的爆炸声在耳边响起。
　　四周的空间全部碎裂开。
　　徐子墨被白骨大军围的水泄不通。
　　他就仿佛杀神般，也彻底杀红了眼。
　　硬生生杀出了一条血路。
　　每走一步，都伴随着数具白骨的倒下。
　　…………
　　天空淅淅沥沥的下着小雨。
　　他将霸影插进脚下的泥土内，右手握住霸影的刀柄，半跪在地。
　　全身的肌肉都在微微颤抖着，他喘着粗气。
　　额头豆大的汗珠落下，好久没有这么累过了。
　　也好久没有这么痛快的战斗过。
　　在他的身后，那是满地的白骨碎块。
　　天地似乎奏响了亡者的哀歌。
　　他目光徐徐看向正前方。
　　那有一座立着石碑的坟墓。
　　没有碑文，这是无字墓碑。
　　此刻脚下的大地开始摇晃起来。
　　一条条裂缝从四面八方开始蔓延出来。
　　“轰隆隆”的爆炸在坟墓底下响起。
　　只见一尊王座从地下腾腾升起，降临在半空中。
　　王座缓缓转动过来，那上面坐着一具无头尸体。
　　肆意的大笑声从尸体上响起。
　　他明明没有头，也不知道笑声是如何响起的。
　　尸体看上去早已死去多年。
　　但保存的却十分完好，穿着深紫色的长袍。
　　紫袍上绣着好几条金龙的图案。
　　令徐子墨注意的还是尸体手中握着的那把剑。
　　“大帝真器，”徐子墨微眯着眼说道。
　　这剑通体深蓝色，有三尺长。
　　剑刃上刻着好几个图案不一的卡槽。
　　这卡槽有河流，巨兽，还有人类。
　　似乎是讲述了一个什么故事。
　　大笑声还在持续响起，无头尸体缓缓从王座上站了起来。
　　它紫袍飞扬，手中的长剑上一股股浩瀚的帝威散发而出。
　　更重要的是，在他周身，那独属于神脉境的气势在涌动着。
　　气势越来越高昂，震动的整个苍穹都在轰轰作响。
　　“我乃长河神宗之神子，当世天命本该由我承载。
　　尔等蝼蚁安能与我争锋，
　　安能与我争锋啊！！！”
　　不甘的怒吼在苍穹之上回荡着。
　　那无头尸体缓缓走下王座，随着周身的气势越来越强。
　　一步步走向徐子墨。
　　它还在絮絮叨叨不停的念叨着。
　　“蝼蚁，蝼蚁，都该死。”
　　他拿去手中的长河剑，在神脉境巅峰的力量加持下，直接朝徐子墨斩了过去。
　　“轰”的一声。
　　徐子墨险而又险的躲过了这一击。
　　在他原本站立的地方，长河奔腾，仿佛烈阳落日而映照诸天。
　　长河中倒影着世界万物。
　　将整片大地都给打沉了下去。
　　…………
　　“蝼蚁，别躲了，”那无头尸体将长河剑放在身后。
　　剑尖轻触地面，随着他迅速的朝着徐子墨奔跑而去。
　　长剑一直拖在地上，剑尖在身后画了一个半圆猛然抬起。
　　仿佛一轮烈日灼灼升起，无坚不摧的朝徐子墨撞击而去。
　　这次徐子墨没有躲，他缓缓举起霸影，直接一招寂灭虚空打了出去。
　　两人的攻击在半空中爆炸开。
　　徐子墨的身影朝后倒飞了出去。
　　他连忙站起身活动了一下自己有些发麻的右手，轻笑了一声。
　　“果然，硬撼神脉强者还是有些勉强啊。
　　不过也就这样才精彩啊！”

第324章真神剑的碎片
　　苍龙七变直接使出，这一刻徐子墨的气势在高涨着。
　　身后青黄色的苍龙仿佛活过来一般，朝着苍穹咆哮着。
　　当那苍龙睁开眼睛的一刻，徐子墨周身的气势爆膨了好几倍。
　　“寂灭虚空，”他轻喝一声。
　　霸影从上劈下，无尽的寂灭之气缠绕在刀身。
　　四周的空间全部崩碎开。
　　这一刀带着毁天灭地的威势降临。
　　那无头尸体并不在意，它挥舞着手中的长河剑，硬接了徐子墨这一刀。
　　长河剑挥出去的那一刻，隐隐有水流奔腾的汹涌声传来。
　　天地都仿佛被一抹蔚蓝色给分隔开。
　　“轰”的一声爆炸响起。
　　刀剑互相分隔开，无头尸体站在原地纹丝不动。
　　而徐子墨则后退了好几步，握住霸影的手已经有些麻木了。
　　他攥了攥拳头，轻笑一声，“还不够啊！”
　　“蝼蚁，去死吧，”无头尸体也不给徐子墨喘息的机会，提剑又杀了过去。
　　“青云八变。”
　　徐子墨深吸一口气，这一刻他踏天而行。
　　脚下的灵气已经变成深青色。
　　一股股青色灵气随着他一步步踏空，在天空中留下了道道痕迹。
　　就好像有人用泼墨的毛笔在半空写了几个字一般。
　　这青色灵气中有股不一样的道韵弥漫其中。
　　随着青色灵气在半空越聚越多，徐子墨周身的气势也在一点点增强着。
　　背后苍龙的身影开始缓缓消散。
　　取而代之的是一个个由青色灵气凝聚而成的台阶。
　　这青石台阶一直朝上延生而去。
　　台阶的尽头隐没在虚空中，肉眼难以看清。
　　这就好似登天梯般。
　　消失在天际边，看不到尽头。
　　在台阶的尽头位置，一股股道韵不住的涌向徐子墨。
　　此刻徐子墨的气势已经到达了一个临界点。
　　“轰”的一声。
　　一朵蘑菇云在徐子墨的周身散开，
　　无边的伟力在苍穹上涌动着。
　　看着迎面而来的长河剑，徐子墨大笑一声。
　　“来的好。”
　　他用尽全力将手中的霸影劈下。
　　这次的寂灭虚空可与前面几次不同。
　　霸影落下的那一刻，方圆数十里之地的虚空全部爆炸开。
　　那无头尸体只是稍微抵挡了一下，便瞬间被湮灭在无尽刀意中。
　　霸影去势不减，重重的劈到了地面上。
　　数十里之地的地面裂开无数条裂缝，一个深不见底的大坑出现在徐子墨面前。
　　…………
　　徐子墨看了看四周，发现这无头尸体已经灰飞烟灭。
　　连仅存的躯体都不剩了。
　　不过刚才无头尸体倒下的那一刻，好像有什么东西从它身上掉落了下来。
　　徐子墨在四周看了看，一块残缺的剑尖引起了他的注意。
　　这剑尖只要拇指一般大小，上面萦绕着一股股黑暗之气。
　　此刻徐子墨将剑尖拿在手中，只是轻轻一划，他的手心竟然出现了一道伤口。
　　“真神剑的碎片，”徐子墨微眯着眼，淡淡说道。
　　“青灵，刚才为什么没有提醒我，”徐子墨将体内属于真神剑的剑脊取出来，问道。
　　这青灵之前还是他从黑暗角度救出来的。
　　对方也答应他，三年之内帮他凑齐真神剑。
　　…………
　　“公子，我刚才并没有感应到。”
　　青灵连忙解释道：“这上面的黑暗之气屏蔽了我的感应。”
　　徐子墨看了看剑尖萦绕的黑气。
　　确保青灵没有说谎后，方才点点头。
　　随后他将剑尖和长河剑一同收了起来。
　　徐子墨举目遥望，天空的阴雨并没有停下来，反而越下越大。
　　颇有些倾盆大雨的气势。
　　“长河神宗的神子，想来应该就是当初败在三刀大帝手中的天骄之一吧。”
　　徐子墨低语了一句。
　　刚才的战斗波及的面积太广，动作也太大了。
　　徐子墨还没来得及离开，便看见一道身影从远处踏空而来。
　　这是一名白袍青年。
　　青年一头白发十分的显眼。
　　长发用发髻束缚在脑后，最惹人注目还是他那双白眉。
　　双眸隐隐透着英气，腰间挂着一把灿若星辰的紫剑。
　　当这青年踏空而来时，初入帝脉境的气势在周身回荡着。
　　“天骄，完全可以比拟中央大陆那些真正的天骄。”
　　徐子墨看着来人，暗自思量道。
　　随着白眉青年缓缓降落，两人对视一眼，都有些沉默。
　　“在下太元圣宗的当代圣子，徐兄可称呼我道号，太初。”
　　白眉青年善意的介绍道。
　　“徐子墨，”徐子墨同样微微点点头。
　　“看来刚才的战斗已经结束了，”太初笑着问道。
　　“太初兄可遇到过什么？”徐子墨点头问道。
　　“一些魑魅魍魉罢了，”太初笑道。
　　“既然徐兄已经解决了，我也就不凑热闹了。
　　再会。”
　　看着太初远去的背影，徐子墨微微皱眉。
　　这家伙的资质在东大陆绝对是顶尖的。
　　而且城府极深，看来将来也会是个人物啊。
　　……………
　　与太初分别后，徐子墨径直朝北方走去。
　　他也没打算改变方向，毕竟来这寂灭岭的目的就是为了地狱浊气。
　　其他的东西只能算意外收获。
　　真神剑的碎片这是徐子墨之前没想到的。
　　走出了平原，让徐子墨诧异的是，与平原接壤的地方竟然是沙漠。
　　寸草不生，渺无人烟的大沙漠。
　　雨越来越大，这些雨落下来。
　　诡异的是，脚下的沙子却十分的干燥。
　　踏上沙漠走了许久，期间常有阴风袭来。
　　气温有些寒冷。
　　“徐圣子。”
　　一声惊呼突然在旁边响起。
　　徐子墨转头看去，只见旁边有一块巨大的石头。
　　这石头底下被掏空，里面藏着三个人。
　　之前他都没有注意到。
　　“你们是？”徐子墨问道。
　　他并不认识这三人。
　　“先别说话，快躲起来，”身穿黄袍的少年连忙说道。
　　徐子墨疑惑的走到巨石底下。
　　正在这时，只听一声巨响在不远处响起。
　　随即便是几人的惨叫声。
　　这惨叫声十分的瘆人，听着都有些毛骨悚然。
　　徐子墨伸出脑袋朝远处看去，只见不远处一具干尸正抓着两名弟子。
　　一名弟子被掐断脖子杀死。
　　另一名弟子则是直接被咬断脖子。

第325章地狱浊气苏醒
　　徐子墨微微皱眉看着这一幕。
　　神脉境的威势从那干尸身上散发而出。
　　“这是怎么回事？”徐子墨看着旁边的三人，问道。
　　“我们也不知道，”三人中，一名黄袍弟子解释道。
　　“我们是组队来的，刚走到沙漠就遇见干尸。
　　最终一群人就我们三个活下来了。”
　　“这沙漠的干尸十分多，它们似乎在沙漠中巡逻着。”旁边另一名弟子说道。
　　“我们进不去也出不来，彻底被困在这了。”
　　徐子墨皱眉思索着。
　　这三人恐怕就是一些二流势力的弟子了。
　　他们之所以认识自己也是因为之前跟云皇宗的冲突。
　　不过让他感到棘手的是，这些干尸竟然有很多。
　　假如每一头都是神脉境的修为，他自己也只能靠拜蒙和混沌了。
　　他现在的修为对付一个神脉境到还差不多，太多的话肯定不行。
　　徐子墨抬头看了看，这沙漠广阔无边，而且空荡荡的。
　　周围很难有藏身的地方，这能有一块巨石已经算不错了。
　　假如再往前走，遇见干尸恐怕连藏身的东西都找不到。
　　“徐圣子，你可有办法与圣宗取得联系，让他们救我们出去，”旁边的青年期盼的问道。
　　“没有，再说宗门此次来人也就圣脉境，就算来了也没用，”徐子墨摇头说道。
　　“那我们岂不是完了，”旁边有青年颓废的说道。
　　“十大禁地之一，你们进来之前也不想好吗，”徐子墨看着几人，说道。
　　“天下可没有掉馅饼的事。
　　行了，你们继续躲着吧，我要出发了。”
　　徐子墨说着站起身，一步步朝前走去。
　　之前的那头干尸也不知道巡逻去了什么地方。
　　“他疯了吗，”有青年看着徐子墨离开的背影，诧异的说道。
　　“遇见干尸，他必死无疑。”
　　…………
　　走在沙漠之中，天空飘来绵绵细雨。
　　徐子墨深吸一口气，脚下的步伐不禁加快了几分。
　　这里的气氛总是让人感到压力。
　　走了半响后，前方开始出现浓郁的雾气。
　　看不清前路，雾气遮盖了一切。
　　徐子墨隐隐从雾气中听到惨烈的嘶吼声。
　　随即几道身影缓缓从雾气里走了出来。
　　这竟是三头干尸。
　　三头神脉境的干尸。
　　他们的外表已经分不清了，表面的皮肉和筋骨全部凝固在了一起。
　　硬邦邦的，皮肤表面有许多的裂纹。
　　它们张开嘴朝徐子墨嘶吼着。
　　嘴中的黏液稠稠的，仿佛某种粘牙的麦芽糖般。
　　当这三只干尸朝徐子墨冲过来时。
　　它们速度极快，双爪十分的锋利。
　　徐子墨也不敢大意，直接将混沌召唤了出来。
　　混沌庞大的身躯降落在半空。
　　它一爪拍下，直接将三头干尸拍飞了出去。
　　但这些干尸防御力极强，根本没有受到丝毫伤害。
　　它们爬起来后，愤怒的大吼了一声，随后又朝徐子墨杀去。
　　“无意义的缠斗，”徐子墨跳上混沌的头顶，淡淡说道。
　　“用最快速度朝中央位置跑，不要管这些干尸。”
　　混沌大吼一声，身后两双薄如蝉翼的血红色翅膀遮天蔽日般张开。
　　这里虽然有股力量禁空，无法飞行。
　　但混沌的速度极快，再加上有翅膀的助力，远远将那些干尸甩在了身后。
　　进入到迷雾中。
　　每跑一段路程徐子墨就能听到嘶吼声。
　　迷雾遮盖了眼前的一切，徐子墨虽然看不清，但还是能基本感觉到。
　　周围的干尸数量恐怕不在少数。
　　这么多神脉境的干尸，如果强闯的话只会被分尸在这里。
　　混沌继续往前跑着，
　　徐子墨也不做纠缠，杀死这些干尸也没什么用处。
　　随着周围的迷雾越来越淡。感觉就快要跑到迷雾的终点了。
　　正在这时只见一道黑色极光飞射了过来。
　　极光射中混沌的背部。
　　只听“轰”的一声，一股诡异的灵气开始波动。
　　混沌背后出现一个血洞，庞大的身躯也倒了下去。
　　徐子墨抬头看去，只见又是三头干尸就守在迷雾的出口位置。
　　这三头干尸与其他干尸不同的是，它们浑身都弥漫着黑色的气体。
　　在它们双眼的位置，有两团黑雾在升腾着。
　　更恐怖的是，它们的身上入仙境的气势徐徐波动着。
　　“怎么会，”徐子墨微眯着眼。
　　这里有入仙境的生物，有些出乎他的预料。
　　那个时代争夺天命的天子们，最高修为也就神脉境巅峰。
　　他们是为了入道做准备，根本不可能有人选择入仙的。
　　就算他们死了之后变成干尸，也不可能是入仙境啊。
　　仙途虽说不及道途，但也不是那么轻易能踏上去的。
　　许多人穷其一生都困死在神脉境，遥遥无期着。
　　…………
　　“算了，不管怎么样也没必要浪费时间了，”徐子墨低语一声。
　　直接将拜蒙召唤出来。
　　磅礴的魔气在四周涌动着。
　　拜蒙看着眼前的三具干尸，徐徐说道：“主上，我从它们身上感受到了一种邪恶的气息。”
　　“我应该猜到的，”徐子墨微眯着眼。
　　“看来地狱浊气已经苏醒了。”
　　拜蒙也没多说话，大手一挥。
　　浩瀚的魔气在半空中凝聚而出，几张魔气凝聚成的狰狞大脸朝三具干尸吞噬而去。
　　狰狞的面孔吞噬了干尸。
　　干尸在拼命反抗着。
　　魔气与那邪恶的气息互相冲突缠绕着。
　　拜蒙微微皱眉，说道：“这是什么东西，竟然能短暂压制我的魔气。
　　还好这些东西太弱了，要是同境界还真不好说。”
　　随着拜蒙大手再次一挥，那吞噬面孔上突然窜出一团魔火。
　　魔火将一切都焚烧干净，干尸灰飞烟灭到连渣都不剩。
　　…………
　　“天地的第一缕变异浊气，自然不会简单，”徐子墨轻笑道。
　　“接下来可能有些麻烦了，要有场硬战要打。”
　　杀死了三具干尸，徐子墨将混沌收了回去，让它在真命世界中养伤。
　　有了生命之树的缘故，伤势几乎都是瞬间就可以恢复。
　　当然，生命之树虽然强大。
　　可以缔造植物体系，帮助生物疗伤，甚至可以让人长生。
　　但它无法让人永生，也无法复活已经死去的生物。

第326章获得捆仙锁
　　此时的真命世界中，徐子墨之前得到的那把剑尖正悬浮在半空中。
　　它被邪恶之气侵蚀，如今已经无法使用。
　　徐子墨倒也不怕，这普天之下要比净化的能力。
　　显有东西能胜过他真命世界中的净月神坛。
　　之前在万兽宗得到的子坛，如今经过真命世界的加持，已经成长到不逊色于母坛的地步。
　　他将真神剑的剑尖放进净月神坛中净化着，之后便没有再管。
　　随后徐子墨与拜蒙一同朝前走去。
　　这迷雾快到尽头，一路上也没有遇到干尸的攻击。
　　终于，两人走出了迷雾，徐子墨看着眼前的一切，彻底被震撼住了。
　　这是一个不算太小的山峰。
　　从山峰的峰顶往下，上面全是密密麻麻的白骨。
　　白骨环绕山峰的四面。
　　已经数不清有几万具了。
　　场面十分的震撼，白骨就这么从峰顶的位置一直铺到了山峰底下连绵数百里。
　　这些白骨经过了时间日积月累的侵蚀。
　　有的已经变得脆弱无边。
　　徐子墨脚轻轻踩下去，就会彻底碎裂成几块。
　　还有一些白骨，狂风吹过时，它们彻底风干，随着狂风一同飘散在半空中。
　　这些尸骨的颜色不一。
　　虽然大部分都是白色的，但也有金色、紫色、黑色的尸骨。
　　而且尸骨体型不一，有小至几十厘米的，也有大至千米高的。
　　各个种族，可以说什么样的生物这里都有汇聚。
　　骸骨沉睡在这片大地上，已经千百万年没有人打扰过它们。
　　它们与死亡和寂静融为一体。
　　这漫山遍野的白骨，似乎都在倾诉着当初那场战斗的惨烈。
　　与尸骨一同伴随沉睡的，还有他们曾经的兵器。
　　各种各样的兵器宝物都落在了这片大地上。
　　其中不乏一些大帝真器。
　　“还真壮烈啊，”徐子墨脚踩在大地上，感慨的说道。
　　“这算什么，”拜蒙微微沉默了一下，说道。
　　“主上，当初我们的那场战斗，可比这惨烈的多了。”
　　徐子墨没有说话，他一步步踩着尸骨朝山峰的顶端走去。
　　虽然残酷了一些，但不得不承认，这些尸骨都是三刀大帝当初承载天命时。
　　一切荣光的见证。
　　尸骨脚下有很多的兵器，徐子墨也懒得去捡。
　　许多兵器早在时光的侵蚀下，没有了神性。
　　走到半山腰的位置时，徐子墨被一根铁锁链给吸引住了。
　　这条锁链是一把大帝真器。
　　有点匪夷所思，徐子墨以前听说过这条锁链的名头。
　　“捆仙锁！”
　　这是天荒大帝当初承载天命的武器。
　　当然，真正的捆仙锁自然被天荒大帝带去了上界。
　　现在这些帝统仙门所谓的大帝真器，只不过是大帝飞升前仿制自己本命真器打造的。
　　…………
　　传说在很久很久以前，真武圣宗作为承载天命第一人。
　　他刚刚开创诸帝时代的时期。
　　天地间曾出现了一只宝兽。
　　它的名字叫羏（yang）。
　　诸帝时代刚刚开创的时候，天地间弥漫着一股股氤氲之气。
　　这种名叫羏的宝兽就是以氤氲之气为食。
　　后来氤氲之气渐渐消散。
　　在没有了可以食用的氤氲之气后，性格刚烈的羏竟然选择撞死在天荒山上。
　　它死后尸体化成了一道锁链。
　　后来在天荒山出现了一个叫荒的种族。
　　而羏所化的锁链便成了荒族的镇族之宝。
　　天荒大帝正是来自于荒族。
　　他年少时期便受到了这神锁的认可。
　　锁链陪同他一路成长，最终也成了他的本命真器。
　　被后人命名为“捆仙锁！”
　　…………
　　徐子墨看着手中的大帝真器，又看了看脚下的尸骨。
　　想来这也是荒族的一位圣子吧，承载天命失败，最终道消殒落。
　　他手中的锁链只有一米长，从中间区分开。
　　一半是黑色的，一半是白色的。
　　就仿佛阴阳破晓般。
　　握在手里一半是热的，一般是冰的。
　　微微有点沉重。
　　徐子墨知道，这只是大帝真器的表象。
　　这捆仙锁施展出来后，有无穷无尽长。
　　从某种意义上来说，它可以捆住世间万物。
　　当然，能不能挣脱，就要看被捆的生物本身了。
　　在寂灭岭这漫长的时间里，哪怕是这捆仙锁也有些破损了。
　　徐子墨将其放在净月神坛中温养着，应该问题不大。
　　收起捆仙锁后，徐子墨继续朝山峰的顶端出发。
　　…………
　　山顶微风缭绕，怪石嶙峋。
　　面积还算是广阔。
　　有几棵树木孤零零的生长着。
　　一条瀑布自山峰的顶端一泻而下。
　　颇有些飞流直下三千尺的气魄。
　　此刻的山顶位置，已经站着两人。
　　这两人正是天阵长老和陆昂。
　　“先祖留下的东西还真管用啊，”陆昂感慨的说道。
　　他看了看自己身上披着的浅黑色长袍。
　　这是三刀大帝当年留下的，只要穿着这件浅黑色长袍，就可以与寂灭岭想寂灭之气融为一体。
　　瞒过所有生物的感应。
　　这也是两人能快先一步来到这的原因。
　　“师尊，这就是封印之地吗？”陆昂好奇的问道。
　　他环视了一下山顶，并没有看到十分奇特的地方。
　　天阵长老点点头，他微微皱眉来到山顶生长的那几棵大树面前。
　　此刻的大树已经枯萎起来。
　　上面的叶子开始泛黄，估计坚持不了多久了。
　　“不应该啊，按理说有阵法的存在，树木应该很旺盛才是啊。”
　　天阵长老低喃了一句。
　　随后只见他从纳戒中取出一张符咒。
　　这符咒是暗黄色的，上面用黑笔画满了奇奇怪怪的图案。
　　天阵长老缓缓将符咒贴在树身。
　　此刻只见一道金光冲天而起，这大树本身就是一个载体。
　　金光直冲云霞，声势浩大。
　　浩浩荡荡的灵气冲散了一切的迷雾，直达苍穹彼岸。
　　在山顶的位置，有着五个金黄色的图案呈五角星的方位在地面上开始浮现而出。
　　这五个图案各不相同。
　　五个图案交织在一起，一条条金线连接着，形成的五角星映照而出。
　　在五角星的中央空白位置，一个漆漆黑色的囚笼缓缓浮现出地面。
　　这囚笼原本是隐藏在虚空中的。
　　如今也算彻底现世！

第327章纪元之初的布局
　　当这囚笼出现的那一刻，漫天的寂灭之气都涌动起来。
　　它们包裹着囚笼，好似里面有什么大恐怖般。
　　“这，这就是封印之物吗？”陆昂好奇的问道。
　　天阵长老没有说话，微微皱眉来到囚笼前。
　　此刻只见囚笼的里面，一团黑色的浊气正安安静静的躺在里面。
　　浊气看上去很虚弱的模样。
　　陆昂围着囚笼走了一圈，笑道：“这看上去也没什么可怕的啊！”
　　“如果真的是这样就好了，”天阵长老缓缓说道。
　　“当年连三刀大帝都没有办法消灭它，只能将它困起来。
　　如果让它挣脱了这封印，面世之后恐怕会是一场大灾难。”
　　天阵长老说着将一颗暗黄色的石头取了出来。
　　“师尊，这是什么啊？”陆昂好奇的问道。
　　“当年三刀先祖早已留下指示，每过一万年都要对阵法进行加固，直到这地狱浊气彻底消散为止。”
　　天阵长老缓缓说道：“这是天命石，当初三刀先祖用天命淬炼过的石头。”
　　天阵长老说着取出五颗天命石。
　　这将天命石按照五角星的形状，依次排列放在泛着金光的图案上。
　　只见此刻的阵法光芒大盛。
　　天命石上的力量被一点点吸收进囚笼中。
　　那五角星更加的璀璨夺目。
　　看到这，天阵长老才算深吸一口气，微微舒心下来。
　　…………
　　“老头，我可是等了你近千年了。”
　　这时，一道声音突然从囚笼中传了出来。
　　只见整个阵法波动起来，那囚笼上的寂灭之气连带着天命石的力量全部被吸收了进去。
　　天阵长老顿时面色大变。
　　他后退了一步，惊骇的说道：“你苏醒了。
　　这不可能，不可能。”
　　“没什么不可能的，”囚笼中的声音回道。
　　“身为天地的第一缕浊气，只要此方世界不灭，我便可永存。
　　那个叫三刀的小子太小看我了。”
　　随着囚笼内的声音落下，只见它的声势越来越浩大。
　　那五颗天命石应声而碎。
　　囚笼“轰”的一声彻底爆炸。
　　五角星阵法也从四面裂开，寂灭之气被吞噬殆尽。
　　而取而代之的是一股十分邪恶的灵气。
　　这邪恶之气冲天而起，将半个苍穹都给遮盖住。
　　…………
　　徐子墨刚刚到达半山腰的位置。
　　便看见了这股冲天而起的邪恶之气。
　　一旁的拜蒙微微皱眉，说道：“看来是大凶之物啊！”
　　“已经挣脱封印了，你小心点，”徐子墨提醒道。
　　这上空的禁空力量对拜蒙并不管用。
　　他带着徐子墨踏空而起，一同朝山峰飞去。
　　此刻邪恶之气铺天盖地的涌下来，天阵长老和陆昂连反应都来不及。
　　便被邪气包围住，不省人事。
　　不单单是在这白骨山峰上，此刻整个寂灭岭的所有人都能看到这副场景。
　　漫天邪气笼罩苍穹，仿佛世纪末日般。
　　有人第一时间想要逃跑，却发现整个寂灭岭都被邪气给封锁住了。
　　就连来时的路口都已经找不到了。
　　山顶的顶端，一团紫黑色的邪气腾腾升空。
　　电闪雷鸣，飘泊大雨卷起滔天巨浪席卷而至。
　　邪气在放肆的大笑着。
　　似乎为了这数个世纪的被困而感到宣泄。
　　“为了感谢你们迎接本座的降临。
　　就奖励你们成为我第一步的养料吧！”
　　邪气的声音回荡在整个寂灭岭中。
　　苍穹上“轰隆隆”的声音回荡不止，十分的轰动。
　　随后只见这漫天的邪气凝聚在一起。
　　就仿佛陨石降落一样。
　　无数团凝聚在一起的邪气朝地面降落下去。
　　带着毁天灭地的威势。
　　天空中有无数团密密麻麻的邪气，当这些邪气都同一时间降临时，威势可想而知有多大。
　　看到这一幕，徐子墨微微皱眉，说道：“它想毁掉整个寂灭岭。”
　　“要阻止吗？”拜蒙问道。
　　“没用的，先解决它才是正解，”徐子墨摇头回道。
　　底下的人仿佛无头蚂蚁般在到处躲藏着。
　　“这一世没有大帝，我看谁能阻止我！”
　　邪气大笑着，随着它的声音落下，无数团邪气“轰隆隆”的砸向地面。
　　“你去缠住它，我这边可能需要准备一下，”徐子墨皱眉说道。
　　拜蒙点点头，直接踏空朝邪气飞了过去。
　　拜蒙无法真正消灭这地狱浊气。
　　因为它与此方世界连接在一起，世界不灭，很难将它杀死。
　　而且这浊气很久以前不是这样的。
　　只是它在经历了变异之后，体内的意识衍生出了邪性。
　　…………
　　拜蒙踏空而行，他四周的魔气涌动开。
　　“轰隆隆”的魔气涌向苍穹。
　　一瞬间就冲破了邪气的封锁，占据了半片天地。
　　邪气与魔气针锋相对着，两股灵气互相抗衡着彼此。
　　“什么人？”地狱浊气瞬间就发现了不对劲的地方。
　　它停止了控制那些降落的邪气，而是死死的盯着拜蒙。
　　当看到拜蒙出现的那一刻，地狱浊气微微有些惊骇。
　　“你是什么人？”
　　“准确来说我不是人，而是魔，”拜蒙轻笑了一声，回道。
　　“魔，好熟悉的称呼啊！”地狱浊气微微停顿了一下，说道。
　　“似乎在很古老很古老的过去，我听过这个称呼。”
　　听到地狱浊气的话，拜蒙不在意的摇摇头，说道。
　　“小家伙，你又知道什么？
　　这个纪元未存在之时，我们就早已称霸。”
　　“纪元之初，对，就是纪元之初，”地狱浊气瞬间反应过来。
　　“有人曾经做了一笔交易，针对你们魔族。”
　　“你又知道什么？”拜蒙冷声说道。
　　“你们魔族总有一天会完，早在纪元之初就有人布局了，”地狱浊气大笑道。
　　“局未开，安知谁是棋子？谁是棋者？”拜蒙淡淡的回道。
　　“纪元之初算什么？
　　很古老的过去，我们就一直与命运做着抗争。”
　　“看来你是想要阻止我了，”地狱浊气冷哼回道。
　　“灭掉你又如何，”拜蒙淡淡回道。
　　他周身魔气沸腾，无尽的魔气化作一道长矛。
　　长矛刺破无庚虚空，朝地狱浊气刺了过去。
　　“轰”的爆炸响起。
　　地狱浊气也不甘示弱。

第328章纪元清气
　　地狱浊气上，幻化的狰狞大脸直接大口一张，将魔气长矛彻底给吞噬了进去。
　　只听“轰”的一声。
　　长矛爆炸开，在它的体内一阵震动，周身的邪气在动荡着。
　　“没用的，你杀不死我的。”
　　地狱浊气冷冷的说道。
　　它四周的邪气更加的澎湃，在它的身后隐隐出现了一道幻影。
　　只见地狱浊气咆哮着从苍穹落了下来。
　　四周的空间全部崩塌下来。
　　拜蒙微微皱眉，它右手一挥，无尽的魔气在周身弥漫着。
　　当那地狱浊气落下时，与他身前的魔气发生了碰撞。
　　“轰隆隆！”
　　地狱浊气直接被打飞了出去，而拜蒙的身影也朝后退了几步。
　　拜蒙微微皱眉。
　　看着倒飞出去的地狱浊气，那上面邪气盎然，根本没有受到什么伤害。
　　他的表情有些凝重。
　　只见他踏空而起，渲染了半个苍穹的魔气在肆意的咆哮着。
　　他身后真命显现。
　　当那真命出现的第一刻，整个天际都沦陷了进去。
　　那是一个头长着两只犄角，浑身黑雾缠绕的怪物。
　　这正是拜蒙的真命。
　　怪物朝着天穹嘶吼着，手里拿着一个类似于巨斧的武器。
　　“这就是你的本体吧，”地狱浊气淡淡的说道。
　　他周身邪气越来越强盛，这寂灭岭方圆几千里的上空，此刻魔气开始占据主动威势。
　　这怪物是巨型的。
　　它高高在上的俯视着整片天地，头顶苍天，脚踏大地。
　　只见怪物缓缓伸出手，那双手掌有七个手指，利爪十分的尖锐且细长。
　　手掌似是穿过无尽时光，压迫了无数股的气流。
　　周围的空间全部坍塌掉。
　　看上去手掌落下的速度很慢。
　　但这似乎又是一种错觉，好似手中与现实完全在不同的纬度。
　　等地狱浊气反应过来时，那手掌已经出现在它的面前。
　　一把抓住了地狱浊气。
　　地狱浊气似乎有些慌张，它周身邪气纵横，尖叫着：“天魔，我们本无恩怨。
　　在这么打下去也没意义。
　　天地未毁灭之前我是不死的，就此罢手如何？”
　　“你也并非无敌的啊，”拜蒙冷哼一声。
　　他一手按住了地狱浊气，就好像玩具般。
　　另一只手掌紧握成拳，漆黑色的魔火在拳头周围燃烧着。
　　狠狠的朝地狱浊气砸了过去。
　　“轰”的一声。
　　这震天动地的声音似乎要将耳膜震碎，大地被打穿，无数条裂缝朝四面八方蔓延开。
　　地狱浊气痛苦的惨叫声响彻周围。
　　当拜蒙拳头移开时，只见地狱浊气浑身虚弱的躺在地底的深坑底下。
　　拜蒙也没客气，控制着自己的真命，又是一拳砸下。
　　这一拳落下，地狱浊气周围的邪气已经很淡了。
　　它看上去十分的虚弱，但就是不死。
　　“你连让我出斧的资格都没有，”拜蒙淡淡回道。
　　“你杀不死我的，”地狱浊气虚弱的说道。
　　“你等着，等我恢复过来的那一天，谁也无法阻挡我。”
　　“恐怕你没这个机会了，”拜蒙淡淡说道。
　　他就仿佛捏蚂蚁般，两根手指轻轻夹住地狱浊气。
　　在不远处徐子墨所在的位置，只见此刻的徐子墨盘膝而坐。
　　他头顶的真命世界显现而出。
　　蔚蓝色星球上出现了一个小型的漩涡。
　　拜蒙将地狱浊气直接扔进了真命世界中，随后守在徐子墨身边。
　　……………
　　“你封印不了我的，天魔，
　　这一世我必将魔化整个世界。”
　　地狱浊气在不甘的怒吼着。
　　它的身体被扔进漩涡中，只感觉穿越了无尽空间般。
　　等身体的失重感渐渐恢复，地狱浊气这才眼前一亮。
　　有些不可思议的看着面前辽阔的世界。
　　“这是哪？”地狱浊气有些不可思议的打量着四周。
　　渐渐的，他的神情有些惊恐，语气惊骇万分。
　　“不可能，这不可能，自成世界。
　　这个纪元离毁灭还有很远，怎么会有新的世界已经出现。”
　　地狱浊气惊骇的发现，自己已经与元央大陆所在的世界被分隔开了。
　　虽然说它依旧是不死的。
　　但它所使用的力量，元央大陆的纪元浊气在这里已经感觉不到了。
　　也就是，现在的它虽然不死，但也没有了任何力量。
　　想到自己可能要被困死在这无数年，地狱浊气不禁愤怒的大吼起来。
　　“你们这些天魔竟然图谋如此大，等我出去后一定会向天道暴露你们。”
　　这个纪元还未毁灭，假如让天道知道还有别的世界存在。
　　天道一定会倾尽全力的杀死徐子墨，毁掉他的真命世界。
　　“我想你可能再也没机会了，”一道笑声突然从上空传来。
　　“欢迎来到神州大陆！”
　　…………
　　地狱浊气连忙抬头看向天空，只见徐子墨正站在苍穹之上。
　　紫袍飞扬，面容带着淡淡的笑容。
　　整个天空都风起云卷，风云动荡。
　　蔚蓝色天空与纯色白云交织在一起。
　　狂风在天际的高处肆意的吹拂着。
　　徐子墨周身灵气涌动，创世之力环绕四周，似乎在布置什么阵法般。
　　“世界掌控者嘛，”地狱浊气微微低声呢喃道。
　　“你觉得你还能活着离开吗？”徐子墨缓缓降落，笑着问道。
　　“那你有本事就困死我永远永远，但凡让我逃出去，你会明白后果的，”地狱浊气深吸一口气，冷声回道。
　　“为什么要困你呢？
　　我想你可能搞错了，”徐子墨摇头说道。
　　“直接杀死不是更简单一些。”
　　“我是不死的，”地狱浊气回道。
　　“你当真以为这世界没什么东西能够解决你？”徐子墨淡淡回道。
　　“哪有什么不死，只是很难罢了。
　　但也并非做不到。”
　　徐子墨说着取出一个紫色的盒子。
　　这盒子通体深紫色，看上去年代已经很古老了。
　　当这盒子取出来的那一刻，感应到里面物品所散发出来的气息。
　　地狱浊气微微颤抖着。
　　“不可能，不可能的。
　　你怎么会找到它。”
　　“严格来说这不是我找到的，不过已经不重要了。”
　　徐子墨说着缓缓打开紫盒。
　　这里面躺着一片花瓣。
　　花瓣是血红色的，像鲜血一般的鲜艳。

第329章凝聚天罚神眸
　　其实这鲜血只是花瓣自我的隐藏罢了。
　　徐子墨右手缓缓挥舞着，随着他手中的灵气涌动。
　　那花瓣表面的血色开始被一点点的吸收。
　　等到血色完全吸收殆尽后，此刻的花瓣仿佛大变样般。
　　它的表面是透明的，看上去十分的清澈。
　　这种清澈、干净是徐子墨目前为止见过最纯粹的东西了。
　　它晶莹剔透，好似不夹杂一丝的污渍。
　　比起出淤泥而不染的荷花还要圣洁许多。
　　“还认识这吗？”徐子墨笑着问道。
　　当看到透明花瓣的那一刻，地狱浊气不住的朝后退着。
　　只见它拼命想要逃跑，却都被徐子墨给拦住了。
　　“见到自己的老朋友都不打个招呼吗？可真让人伤心。”
　　徐子墨笑道。
　　“纪元清气，还真是好听的名字啊！”
　　“你到底想干嘛，”地狱浊气惊恐的大吼着。
　　“用你们练一样东西，”徐子墨淡淡的回道。
　　随后只见他将花瓣缓缓取出来。
　　在灵气的不断涌入中，花瓣彻底消散开。
　　一股清气从花瓣的里面飞了出来。
　　在徐子墨的控制下，纪元清气缓缓朝地狱浊气融合而去。
　　无论地狱浊气如何的拼命反抗，都毫无作用。
　　当清气接触到浊气的那一刻。
　　“轰隆隆”的爆炸声从内部传来。
　　“噼里啪啦”炸响着，两者交融凝聚在。
　　一清一浊！
　　随着两团气体同时升空，天穹上的风云瞬间大变。
　　仿佛又回到了那个纪元伊始，开天辟地的时代。
　　清气上升为天，浊气下降为地。
　　天地掌控着一切，在茫茫大道中有了天罚的存在。
　　而徐子墨眼前的这两团气，正是纪元初开时的第一团清气与第一团浊气。
　　……………
　　紫盒中的纪元清气并非徐子墨找到的。
　　这紫盒正是他之前在池家，朝池千雪要的盒子。
　　里面的纪元清气也是当年的冰雪大帝放进去的。
　　事情的起源还要追溯于三刀大帝的时代。
　　事实上显有人知道，三刀大帝年少时期曾与冰雪大帝两人是道侣。
　　后来三刀大帝在寂灭岭承载天命，发现了这团地狱浊气。
　　而寂灭岭之所以能从险地演变成禁地。
　　真正的原因不是三刀大帝杀戮太多，也是这地狱浊气所造成的。
　　承载天命的三刀大帝自知无法彻底消灭地狱浊气，便将它封印了起来。
　　希望能寄托在无尽的时光中，渐渐消散这团邪气。
　　同时他也在一直寻找纪元清气的消息。
　　可惜等到他飞升的前夕，依旧没有找到纪元清气。
　　后来他利用大神通帮助自己的道侣冰雪大帝转世重修。
　　他飞升上界后，次时代的冰雪大帝也承载了当代的天命。
　　后来纪元清气被冰雪大帝所找到。
　　唯独可惜的是，那时候的地狱浊气十分的强大。
　　哪怕是被封印住了，也不是那么好消灭的。
　　它可以吸收纪元本身的浊气来战斗，导致冰雪大帝根本无法利用清气去同化它。
　　最终冰雪大帝只能无奈，将清气封印在紫盒内。
　　寄希望于后人身上，在经过千百年日积月累时间的消磨中。
　　使得地狱浊气虚弱之后，再利用清气趁机一举同化掉。
　　…………
　　当然，这其中也有意外发生。
　　这数十万年的时光中，地狱浊气非但没有虚弱，反而越来越强大。
　　最终破除封印而出。
　　徐子墨迫不得已，只能将其放入自己的真命世界中。
　　隔断它与元央大陆之间的联系，防止它吸收纪元浊气去恢复。
　　其实这是万不得已的，一般情况下徐子墨是不会让陌生的生物进入他的真命世界中。
　　这样暴露的危险也会大许多。
　　此刻的上空，清气与浊气已经融合在一起。
　　一清一浊。
　　在这团气体之中，异象显现，内部无数的画面在轮转着。
　　时而狂风暴雨，无尽的地狱炼狱中，浊气幻化的恶魔在肆虐整个世界。
　　时而晴空万里，清气升华了整个世界，使得一切看起来都那么的明朗。
　　这些画面在不断的变换着。
　　徐子墨盘膝而坐。
　　他废了这么大的功夫，这么做的目的自然不是好心去消灭地狱浊气。
　　前世的时候，他曾得到过一本神话时代的战技。
　　“天罚神眸！”
　　这是一种有关双瞳的战技。
　　修成之后，双眸可化天罚。
　　战斗之时，无尽天罚宛如神威降临，出其不意的同时，也十分的强大。
　　只不过这天罚的修炼就需要清浊气的融合。
　　而且这清气与浊气越厉害，修成的天罚神眸就越强。
　　前世的时候他没有机会，终究让这战技蒙尘。
　　这一世，自从在十万大山和小桂子见过寂灭岭后。
　　徐子墨就一直为其谋划着。
　　而且用的还是这纪元第一缕的清浊气。
　　…………
　　此刻徐子墨盘膝而坐，在上空的位置，两团气体已经融合完毕。
　　眼睛是人体内最脆弱的器官之一。
　　同时也是重中之重。
　　容不得徐子墨有半点马虎。
　　他先是缓缓利用创世之力疏通着双眸四周的各个经络。
　　每一条经络的疏通，都是剧痛无比。
　　甚至开始有鲜血缓缓留下。
　　当所有该疏通的经络全部解决后，徐子墨双手一挥。
　　那两团融合在一起的清浊气瞬间飞了过去。
　　修炼天罚神眸清浊气只是其中不可缺少的一部分。
　　刚清浊气融入双眸中后，徐子墨只感觉到一股清凉传遍大脑的各个神经。
　　好像九月酷暑的泉水般，所有的疼痛都消失不见。
　　随后徐子墨从纳戒中将其他所需的材料都拿了出来。
　　九霄雷霆石、雷龙果、千幻电纹花、血灵草……………。
　　一系列无数种的材料都被取了出来。
　　此刻随着徐子墨缓缓吸收着这些物品中的力量。
　　他将这些力量全部凝聚在双眼上，一点点的淬炼着。
　　这个过程十分的漫长，而且疼痛难忍。
　　但凡有一点失误，就有可能造成失明的后果。
　　…………
　　而此刻在外界，原本那仿佛世界末日的景象渐渐消失了。
　　尽管寂灭岭已经有些四分五裂，但上空弥漫的邪气开始缓缓消散。
　　许多人抬头看着苍穹的位置。

第330章洛河村的女孩
　　他们不知道刚才发生了什么事。
　　好像之前黑雾滚滚中，有生物在其中战斗着。
　　不知道最终的结果如何。
　　只是这造成的威势，让所有人心惊胆战。
　　那封锁寂灭岭的邪气已经彻底消散。
　　来时的入口也都重新显现。
　　经过了这么一次事件后，许多人也都无心再寻宝。
　　毕竟性命要紧，谁也不能保证等下不会再发生战斗。
　　而且这寂灭岭身为十大禁地之一，其中的危险确实要许多头脑发热的人恐惧。
　　人们接二连三的退出了寂灭岭。
　　……………
　　寂灭岭是永远都不会停留在一处地方的。
　　它除了大部分隐藏在虚空中，也只是偶然在外界驻足，又会很快就离去。
　　此刻随着越来越多的人退出寂灭岭。
　　只见这偌大的大陆开始震动起来。
　　四周传来无数的音爆声。
　　“轰隆隆！”
　　苍穹也开始破碎开，寂灭岭化作一道黑色极光，开始隐没在虚空中，然后飞快的消失。
　　当寂灭岭离开后，那些守在青石谷的人几家欢喜几家愁。
　　有人在寂灭岭中得到了些许宝物。
　　也有宗门损失惨重。
　　不过这些都和尚在寂灭岭中的徐子墨没有太大的关系。
　　当寂灭岭飞走以后，拜蒙看了看尚且在修炼中的徐子墨一眼。
　　随后只见他周身魔气涌动。
　　魔气拖住徐子墨的身体，缓缓朝外界飞去。
　　寂灭岭隐藏在虚空中前进着。
　　拜蒙直接打碎了虚空的屏障，带领徐子墨离开了这里。
　　两人降落在一条长河的上方。
　　拜蒙看了看四周，双手挥舞，周围的几棵大树瞬间被砍断。
　　制造出一艘木筏。
　　他将徐子墨放在木筏上，顺着平缓的河流缓缓流动着。
　　然后隐藏在虚空中暗地里保护着。
　　…………
　　正午的阳光穿过重峦叠嶂的丛林。
　　在波光粼粼的河面上透着一层淡淡的光晕。
　　木筏轻快的漂浮在河面上。
　　这条河平缓且悠长。
　　徐子墨就这么一直飘荡着。
　　在他体内的真命世界中，此刻的他还在缓慢淬炼着双眸的位置。
　　在距离长河的下流，有一座凡人村庄就建立在这里。
　　他们傍河而居，世世代代已经有了几百年的历史。
　　“洛河村！”
　　天色刚刚破晓，村口的几棵柳树随着清冷的秋风飘扬着。
　　一群女子端着木盆和一大盆的衣服，一大早便来到河水下流的位置准备洗衣服。
　　河水清澈见底，那河底的河卵石仿佛史前巨蛋一般大。
　　这群女子中，有三名妇女和两名年纪不大女孩。
　　五人站好位置，一边洗衣服一边闲碎的聊着天。
　　“暮雨啊，我听说你娘将你许配给了村东头的邵星。
　　你为啥不愿意啊？
　　他爹是村长，而且他也长的一表人才，你嫁过去肯定会享福的。”
　　一名妇女看着旁边的女孩问道。
　　“就是，不知道村里多少女孩想嫁给那邵星，人家不愿意，就相中你了。
　　机会可要好好把握啊！”旁边另一名妇女接话劝解道。
　　那被叫做暮雨的女孩只是笑着摇摇头。
　　也不接话！
　　她穿着浅蓝色的长衫，长相十分的清秀。
　　长发用粉色丝带绑在身后，两双眼睛水灵灵的。
　　笑起来左边脸有个小酒窝，看上去十分的好看。
　　此刻她只是自顾自的洗着衣服，也不言语。
　　天色渐渐大亮起来，几人洗完衣服正准备离开。
　　突然有人指着远处，大喊道：“你们看，那边是什么？”
　　“好像是一艘小木筏吧，”旁边的妇女说道。
　　“上面还躺着一个人。
　　咱们这洛河村隐藏在丛林的间隙内，已经很长时间没有见到生人了吧。”
　　随着几人好奇的聊着天，只见那木筏已经缓缓漂游了过来。
　　小木筏靠岸，被几名妇女给拽了过来。
　　几人看着木筏上面的青年，喊叫了几声，却都没有反应。
　　“这人该不会已经死了吧？”旁边的妇女猜测道。
　　那叫暮雨的女孩将手放到青年的鼻子处，试了试摇头说道。
　　“还没死，呼吸挺正常的。”
　　“那怎么醒不过来？”那妇女摇摇头，说道：“算了算了，就让他飘走吧。
　　别管了，免得惹上什么事。”
　　“可是这河水的下流，经常有野兽出没。
　　偶然还有妖兽的踪迹，”顾暮雨有些不忍的回道。
　　“万一他还醒不过来，恐怕会被野兽给吃掉的。”
　　“那跟咱们有什么关系？又不是我们害的，”那妇女不在意的回道。
　　“走吧，万一是个麻烦呢。”
　　几名妇女不由分说拉着顾暮雨就准备离开。
　　眼看着木筏渐渐远去，顾暮雨沉默了少许。
　　然后用力甩开几名妇女的手，直接朝木筏跑去。
　　她一把拉住岸边的木筏，转过头对着几人说道。
　　“不管怎么说也是一条生命，既然遇见了总不能见死不救吧。”
　　“你要救就自己救，可别怪我这做婶婶的没警告你。”旁边的妇女说道。
　　“万一这人是个坏人，可就得不偿失了。”
　　“那我也认，”顾暮雨沉默了少许，最终将青年从木筏中拉了出来。
　　半拉半抱的朝村内走去。
　　身后几名妇女想要帮忙，但都迟疑了一下最终选择了放弃。
　　…………
　　洛河村身为一座凡人村庄。
　　本身并不富裕。
　　而顾暮雨的家庭更显得有些寒碜。
　　她的家住在村子的边缘内。
　　只是两间破旧且简陋的茅草屋，每逢下雨的季节，屋里好几个地方也都会漏雨。
　　除了两间茅草屋外，就只有一个不大不小的院子。
　　院子是用红砖砌成的，旁边养着一头白黄色的母羊。
　　家里只有她跟已经五十岁双眼失明的母亲居住。
　　自打她出生的时候，就没见过父亲的面。
　　此刻她满头大汗的费力将徐子墨带进屋子里放到自己的床上。
　　擦了擦额头的虚汗。
　　仔细打量了一番面前的青年。
　　第一眼算不上多帅，但却属于那种耐看型的。
　　“小雨，是你回来了吗？”另一座小茅屋内，柱着拐杖的妇人摸着墙壁走了出来，高声喊道。
　　“娘，”顾暮雨连忙回过神来，走出房间说道。
　　“你还没吃饭吧，这就去做饭。”

第331章神眸初成
　　“你这孩子，不急，先休息一下，”妇人笑了笑，说道。
　　“娘不饿。”
　　“没事，”顾暮雨同样笑了笑，来到厨房。
　　很破旧的厨房。
　　她搭锅生火，煮了一些稀饭。
　　煮好的饭盛了三个碗，一碗她端给了娘亲。
　　而另一碗则端到自己的房间。
　　她看了看尚在昏迷中的青年。
　　一只手捏开徐子墨的下巴，另一只手小心翼翼的将煮喂了进去。
　　…………
　　此刻的徐子墨其实都能感知到这些东西。
　　外界的情况他也都能知道。
　　只是如今天罚神眸的淬炼到了关键时刻。
　　而且如果自己真的遇到危险，拜蒙也会第一时间出手的。
　　真命世界风雷大作，无尽风暴在涌动着。
　　位于神州大陆北方的万妖部落已经算彻底建立。
　　那第一批的龙崽算是度过了幼年期，开始慢慢成长起来。
　　…………
　　将粥喂完之后，顾暮雨去了母亲的房间，准备将碗带回来洗干净。
　　“小雨，”顾母轻叹了一声，说道。
　　“照顾娘亲这么久，也是辛苦你这孩子了。”
　　“照顾自己的父母不是天经地义的吗，何谈辛苦一说，”顾暮雨摇头回道。
　　“我活着就是一种拖累，有时候真想一死了之，”顾母难过的说道。
　　“可是我答应过一个人。
　　要等他回来，一直等。”
　　正在收拾碗筷的顾暮雨动作停顿了一下，淡淡的说道：“你是说那个男人吧！
　　他不会回来了，永远都不会的。”
　　“那我就等到死。”顾母回道。
　　“那是你爹，别有那么强的怨念，他肯定有苦衷的。”
　　“所以我应该体谅一个从出生到现在从未见过面的父亲？”顾暮雨反问了一句。
　　随后拿着碗筷离开了房间。
　　“你这孩子，”身后顾母叹息了一声。
　　洛河村的日子平淡也真实。
　　徐子墨大概也没想到，凝聚天罚神眸会用了整整一个月时间。
　　在这一个月中，顾暮雨每天都会喂他吃饭。
　　每天少女都会坐到他的身边，倾诉自己生活中的一些事。
　　天南地北，什么事都有。
　　或许少女难得有个可以倾诉的对象。
　　也或许更难得的是这个倾诉对象还是昏迷的，也可以毫无顾忌的说出来。
　　徐子墨有些好笑的听着少女的故事。
　　在凝聚天罚神眸的枯燥日子里，这些少女心中的小九九就像生活中的调味品一样。
　　给了他些许打磨时间的作用。
　　………
　　一个月之后，此刻的真命世界内。
　　风雨忽变，天雷滚滚。
　　在这苍穹之上，徐子墨踏空而起。
　　原本双眸的位置金光一片。
　　周身灵气爆膨，他一举一动都有着莫大的威势。
　　随着他缓缓睁开双眼。
　　那双眸中变化莫测，神威滚滚，金光乍现。
　　其中有深紫色的神纹在流动着。
　　随着徐子墨看向大海的位置。
　　一道天罚神雷自双眸中爆射而出。
　　“轰”的一声。
　　这神雷速度极快无比，众人甚至还没有反应过来。
　　神雷已经带着无上威势穿过了无尽虚空。
　　一举击中在海面上。
　　随着轰隆隆的炸响，海面泛起滔天的巨浪。
　　方圆百里的大海尽皆动荡起来。
　　徐子墨深呼一口气，挺满意天罚神雷的威力。
　　其实这天罚神眸的攻击共有三层，他刚才使用的只是第一层的九霄天雷。
　　后面还有都天神雷，以及最后一层真正的混沌天罚。
　　当天罚神眸凝聚完成后，徐子墨的双眼也恢复了平时的状态。
　　只是看上去似乎更加的炯炯有神，有吸引力了。
　　而此刻在外界。
　　顾暮雨还是坐在床边，讲着少女内心的心事。
　　“故事挺好听的，”徐子墨回道。
　　“谢谢，”顾暮雨下意识的回了一句。
　　然后她瞬间反应了活来，整个人直接从椅子上站起身，朝后退了几步。
　　“你，你醒了。”
　　徐子墨缓缓睁开双眼，从床上坐了起来。
　　“怎么？我有这么可怕吗？”
　　“不，不是，”顾暮雨连忙摇摇头，说道。
　　“醒了就好，醒了就好。”
　　徐子墨没有说话，下了床径直朝屋外走去。
　　“你刚醒来，要不要再休息一下？”
　　后面顾暮雨连忙问道。
　　徐子墨摇摇头走出屋外。
　　似乎是刚刚下过小雨的天气颇有几分朦胧。
　　从门口朝远处瞭望，外面的景色还算不错。
　　高山、丛林都被一股雾气笼罩着。
　　颇有些诗画中那种朦胧的美。
　　只是这顾暮雨的家就有些寒碜了。
　　看着徐子墨走出来，顾暮雨也紧跟着走了出来。
　　她看上去有些紧张的说道：“我叫顾暮雨。”
　　“我叫徐子墨。”
　　“徐公子？”
　　“你还是叫我子墨哥吧，”徐子墨摇摇头，回道。
　　“子墨…………哥，”顾暮雨停顿了少许，最终还是两只玉手交绕，低头声音细若蚊吟的叫了一声。
　　“有那么难以启齿吗？”徐子墨笑着问道。
　　“不是，我只是从小到大除了娘亲外，没有别的亲人，”顾暮雨连忙解释道。
　　徐子墨笑了笑。
　　女孩很单纯、善良，有时候也很固执。
　　他挺喜欢洛河村这种惬意的生活。
　　但也只是短暂，时间久了内心的战斗分子也会暴躁起来。
　　“你饿不饿？我这就去给你做饭，”顾暮雨突然想起了什么，连忙说道。
　　“又是面条吗？”徐子墨笑着问道。
　　这几天他吃的饭几乎都是面条，很少有蔬菜，更别提肉类了。
　　“家里就只剩这些了，你要是想的话，我去婶婶家里借一些青菜吧，”顾暮雨回道。
　　“算了，还是我来解决吧，”徐子墨摇摇头。
　　带着顾暮雨径直朝村外走去。
　　“我们去哪？”顾暮雨好奇的问道。
　　“打猎。”
　　“可是村外面那片丛林野兽很强的，”顾暮雨连忙阻止道。
　　“听说上次出村打猎，村里好几人都死在了野兽的手上。”
　　“不怕，我学过一些刀法。”
　　两人说着一路来到了外面的那片丛林内。
　　这里林高草盛，是野兽活动的最佳地段。
　　其实值得庆幸的是，这里都是一些尚未修炼的野兽，根本没有妖兽的气息。
　　要是有妖兽存在，像洛河村这种凡人村庄顷刻间便会被覆灭。

第332章暗夜杀机
　　丛林内徐子墨见到了许多的野兽。
　　他手中的霸影直接飞了过去，将一头二百多斤的野猪脖子瞬间贯穿。
　　那野猪庞大的身躯直接被钉在树上。
　　鲜血顺着刀锋流了下来。
　　顾暮雨倒也不害怕，从地上捡起几块石头朝野猪扔了扔。
　　确认野猪死亡之后，才敢走进去观看。
　　“哥，你真厉害，直接一刀就斩杀了这野猪。
　　比村里的邵爷爷还要厉害。”
　　徐子墨笑着将霸影拔下来，将野猪尸体抗在肩膀上，朝家里走去。
　　“邵爷爷很厉害吗？”
　　听到徐子墨的话，顾暮雨连忙点点头。
　　说道：“很厉害，正是因为他最强，村里才选他当村长的。
　　听说他年轻时候去了附近的观澜派当过一段时间的杂役弟子。
　　学过修炼功法，现在已经是一名灵脉境的武者了。
　　他是我这辈子见过最厉害的人了。
　　哦，不对，他没有哥哥你厉害。”
　　这妮子就像个话匣子，或许也是很少遇到同龄能说话的人。
　　一路上什么都跟徐子墨说，也什么都问。
　　此时正值下午，整个洛河村看上去也十分的热闹。
　　门口有人聚在一起互相聊着天，也有各自忙碌着。
　　当看到徐子墨扛着一头大野猪走过时，所有人都目瞪口呆。
　　这洛河村外的丛林内，野兽众多狡猾，平时也很难扑捉。
　　除了村内几个年轻体壮的小伙在村长的带领下，基本很难有人能抓到野兽。
　　此时看到这么大一头野猪，许多人都有些不敢相信。
　　“暮雨啊，你这是干嘛去了？”村内有人好奇的问道。
　　“跟我哥打猎去了，”顾暮雨笑了笑，回道。
　　“你哥？你哪来的哥哥？我怎么不知道？”有人警惕的问道。
　　“刚认的，前几天我在河边救了他，”顾暮雨笑着说道。
　　“你可小心点，这年头坏人很多的，”有人提醒道。
　　“我知道了，”顾暮雨点点头，也不在意，径直朝徐子墨追了过去。
　　…………
　　回到家中，顾暮雨看上去十分的开心。
　　她搭锅烧着热水，而徐子墨则趁机将野猪给处理了一下。
　　一直忙到傍晚十分，天色有些麻麻黑。
　　两人在院子点燃篝火，一半开始烧烤，另一半则放在锅里去炖。
　　剩下吃不完的就存了起来。
　　在洛河村东头的一间房屋中。
　　这房间内漆黑一片，好像黑暗的帷幕将周围都给遮盖了起来。
　　有几道与黑暗融为一体的影子聚集在这里。
　　“野猪进锅了，可以杀了。”
　　“万无一失，不容失手。”
　　随着满含杀机的声音落下，空荡荡的房间再次恢复平静。
　　………
　　徐子墨将烤好的肉撕下来一大块递给顾暮雨。
　　而顾暮雨吃的不亦乐乎。
　　她将锅里炖好的肉盛了一些肉汤，端给了房间内的母亲。
　　“小雨，家里是来客人了吗？”顾母好奇的问道。
　　“你这肉哪来的？”
　　“子墨哥打猎来的，”顾暮雨将事情的大概说了一遍。
　　随后搀扶着母亲一同来到院子里。
　　顾母对着徐子墨一通感谢，徐子墨也笑了笑没有多说什么。
　　他看了顾母一眼，微微皱眉。
　　这顾母并不是普通人，根据她体内灵气波动的情况来看，至少是尊脉境的强者。
　　这个境界的强者，哪怕失明就算战斗力大打折扣，也不会对日常生活有多大影响的。
　　而如今顾暮雨的家里过的这么困难。
　　这个顾母在隐藏一些东西。
　　尽管徐子墨不知道是什么，他也没兴趣去刨根知底的问。
　　每个人都有秘密，只要不妨碍到自己就行了。
　　几人吃完饭，徐子墨也没有要求再睡床上。
　　毕竟那是顾暮雨的床，他在院子的树上准备打坐一晚上。
　　夜色渐浓，天地间的温度降低了许多。
　　徐子墨斜靠在树枝上，看着天空中的明月。
　　蓦然，他的目光看着院落围墙的一角，嘴角勾起一抹笑容。
　　他走下树，径直朝村外的河边走去。
　　“看来他发现我们了，”低沉的声音在暗处响起。
　　“跟上去！”
　　夜晚的湖面颇有些别样的美。
　　月光倒映在水中，河水平缓的流淌着。
　　“跟了这么久，还不打算出来吗？”徐子墨转头笑着说道。
　　“看来阁下很自信啊，”三道黑影从虚空中渐渐浮现。
　　这是三名全身都被黑衣笼罩，头戴斗笠的黑衣人。
　　“自信什么？”徐子墨问道。
　　“阁下敢把我们引过来，是自信能打的过我们呢？
　　还是给自己找了块风水好的墓葬地？”黑衣人笑着回道。
　　“我们认识吗？”徐子墨问道。
　　“这世界有很多事不一定非要认识才能杀你，”中间的黑衣人淡淡是回道。
　　“三名帝脉境的武者，也不知道谁给你的勇气说这话，”徐子墨摇头说道。
　　听到徐子墨一眼就看穿了几人的境界，三人微微有些惊骇。
　　朝后退了一步，说道：“看来阁下正是为了那样东西来的啊！”
　　徐子墨微微皱眉，他确实是无意间来到这里的。
　　不过听刚才那黑衣人的话，似乎这中间有什么故事啊！
　　徐子墨摆了摆手。
　　那三名黑衣人还未来得及反应，身后便遭到了重击。
　　仿佛烂泥一般全身无力的躺在了地面上。
　　三人尽皆面色大变，他们被偷袭了，而且之前竟然毫无察觉。
　　徐子墨又是摆摆手，狂血老魔的身影隐藏在虚空中。
　　“说说吧，”徐子墨问道。
　　“说什么？”黑衣人冷哼一声，“你是派来的？
　　太清古宗还是楚王宗？”
　　“我想知道你所说的那样东西是什么？”徐子墨皱眉问道。
　　那黑衣人微微错愕，没想到徐子墨竟然是真的不知道。
　　“如果你真的不知情，放了我们，离开这里，我们可以既往不咎。
　　这是个泥潭，会越陷越深。”
　　“可我现在似乎感兴趣了，”徐子墨淡淡回道。
　　“欲望会把你拉下地狱！”
　　那黑衣人说完之后，瞬间便没有了气息。
　　紧接着全身开始大面积的腐烂。
　　另外两名黑衣人同样是这副场景。
　　徐子墨看到这副场景，微微有些皱眉。
　　这些人不怕死，而且还这么果决。
　　似乎早就做好了赴死的打算。

第333章观澜仙师
　　看来这洛河村藏有大秘密啊！
　　他轻笑了一声，看了看四周，并没有人跟踪。
　　那大面积腐烂的尸体只是一瞬间就灰飞烟灭，连白骨都没有剩下。
　　徐子墨一路走回村内。
　　深夜的洛河村显得十分寂静。
　　所有房屋都已经熄灯，唯有秋风卷起几片枯叶在寒夜里打着转。
　　村东头的位置，还是那间房屋，寂静的有些可怕。
　　“野猪不简单！”
　　“派出去的人都死了？”
　　“嗯，继续还是？”
　　“不，没意义的死亡只会彰显我这个掌权者的无知。
　　让观澜去试探一番。”
　　…………
　　一夜无语，徐子墨看着东方的朝阳，打了一个哈欠。
　　树下的顾暮雨已经将早餐准备好，昨天剩下的烤肉，还有煮的一些粥。
　　吃早饭的时候顾母问了一些徐子墨的基本情况。
　　期间的大概意思就是问徐子墨什么时候离开洛河村。
　　“娘，你是想赶哥走吗？”旁边的顾暮雨有些不乐意的说道。
　　“我不是这个意思，”顾母摇摇头，回道。
　　“只是小墨总要有自己的生活，不能一直待在咱们这里陪你吧。”
　　“我在住几天就离开，”徐子墨笑了笑回道。
　　吃完早饭顾暮雨看上去有些不开心，或许也是想到徐子墨要离开的事情。
　　她将换洗下的衣服拿到村口的河边洗了洗。
　　回来的时候情绪似乎好了许多。
　　“哥，外面在招收弟子呢，十分热闹，你要不要去看看。”
　　顾暮雨对着斜靠在树枝上的徐子墨说道。
　　“你刀法那么好，肯定会被选上的。
　　到时候进入仙门，求得修炼之法，未来的路也好走一些。”
　　“招收弟子？”徐子墨好奇的问道。
　　“对啊，是观澜派的人，他们是咱们这洛河村附近唯一的宗派。”
　　顾暮雨解释道：“平常都是弟子去山头拜师，如今能亲自来村内也是万幸。”
　　“不去，说不定他们还会亲自来找我呢，”徐子墨笑了笑。
　　这洛河村的水确实有些深啊！
　　正午时分，门外传来一阵嘈杂的呼喊声。
　　只见一群人推开门走了进来。
　　“小雨，”为首的青年进来之后就大声喊叫着。
　　屋内的顾暮雨连忙跑了出来，看见青年们之后好奇的问道。
　　“赵峰哥，你们怎么过来了？”
　　“仙师在我们村内招收亲传弟子，已经好几十个被淘汰了，都没有找到满意的。”
　　那叫赵峰的青年回道。
　　“你上次说你哥一刀就杀死了一只大野猪，想来身手应该不差。
　　我们就给仙师推荐了一下。”
　　“真的吗？”顾暮雨有些欣喜的回道。
　　“骗你做什么，仙师马上就到了。”赵峰问道。
　　“你哥呢？”
　　“在上面，”顾暮雨指了指旁边的大树，对着斜靠在树枝上的徐子墨大喊道。
　　“哥，你快下来，仙师马上就到了。
　　被看见了印象不好。”
　　“站的高才能看的远啊，”徐子墨笑了笑，直接跳下大树。
　　“你就是暮雨新认的哥哥？”赵峰打量了徐子墨一眼，回道。
　　“看上去也不怎么样啊！”
　　“是不是只有身高十尺，满身肌肉在你眼里才算厉害呢？”徐子墨笑着问道。
　　几人正聊着，从门口的外面突然走进来一群人。
　　这群人正中间的为首者正是一名穿着紫袍，留着长发的中年男子。
　　男子额头有个紫色的六菱形的标记。
　　他道袍披身，看上去仙风道骨，颇有几分仙人的风姿。
　　“观澜仙师来了，”赵峰连忙退到一边。
　　人群也瞬间喧闹了起来。
　　“哥哥，”顾暮雨有些紧张的拉着徐子墨的衣角。
　　“没事，”徐子墨摆摆手，目光直视着那紫袍男子。
　　“这位就是观澜仙师吧，”他走上前问道。
　　那观澜仙师疑惑的看了徐子墨一眼。
　　“仙师，这就是之前推荐给你的青年，他叫徐子墨，”旁边有人解释道。
　　观澜仙师微微点点头，看着徐子墨问道。
　　“情况你应该已经了解了一些，不知可愿意做我的亲传弟子？”
　　“不愿意，”徐子墨微微摇摇头。
　　淡淡的回道：“我们之间似乎没什么恩怨吧。
　　我就不明白了，你们为什么就不肯罢休呢？”
　　“我听不明白你在说什么，”观澜仙师淡淡的回道。
　　“好，那我说个你能听懂的吧，”徐子墨笑道。
　　“我觉得以你的能力，还没资格来教导我。”
　　随着徐子墨的话音刚落，场中的这些人顿时吵闹了起来。
　　“这家伙大言不惭，竟敢挑衅仙师。”
　　“我们应该把他赶出村子，他本来就不是这里的人。”
　　观澜仙师摆摆手，示意在场的众人都安静下来。
　　“既然你如此说，仙师之威不可辱，我也只能先将你擒下来，在等候发落了。”
　　观澜仙师淡淡的回道。
　　“就凭你？”徐子墨微眯着眼。
　　观澜仙师冷哼一声，周身圣脉境的威势散发而出。
　　淡蓝色灵气在四周回荡着，他直接一掌拍下，无尽的气劲重压下来。
　　看的出，他没有一丝的轻视。
　　“这座凡人村庄，还真是卧虎藏龙啊！”徐子墨笑了笑。
　　“铿锵”一声。
　　霸影的出刀声响彻天地，无尽雷霆弥漫刀身，徐子墨也丝毫不退让。
　　直接一刀砍了过去。
　　“轰”的一声。
　　霸影斩破无尽虚空，眼看着就要与观澜仙师的右掌撞在一起。
　　这一刻，感受到徐子墨弯刀上传来的锋芒。
　　观澜仙师神色一凝，身形朝后退了几步，并没有想要跟徐子墨硬碰硬。
　　“一味的躲避，这可不行，”徐子墨笑了笑。
　　身形爆射而出，又是一刀劈了过去。
　　这一刀威势十足，徐子墨没有丝毫的留手。
　　眼看着躲避不及，观澜仙师双手并合，一个蔚蓝色的圆球在手中凝聚。
　　只见他双手松开，那蔚蓝圆球瞬间膨胀起来，将观澜仙师整个人都笼罩起来。
　　“有意思，”徐子墨笑了笑。
　　霸影站在圆球之上，“噼里啪啦”的火花四溅着。
　　这一刻，徐子墨又加大了力度，将灵气改换成体内的创世之力。
　　那蔚蓝圆球瞬间被碎裂。
　　观澜仙师面色一惊，情急之下身后竟然长出两只翅膀，极速飞了出去。
　　“隐族的人，”徐子墨一怔。

第334章神脉境的村长
　　这观澜仙师是隐族的人，这是让徐子墨没有想到的方面。
　　就像被灭族的天族一样，隐族也在很久以前就被灭族了。
　　只不过他们灭族的原因、凶手都不为人知。
　　仿佛就在很久很久以前，这个不大不小的族群突然就消失在元央大陆。
　　世人再也没有见过隐族的人，也没有关于他们的任何记载。
　　而今天，在这个偏僻的凡人村庄，徐子墨竟然见到了被灭族的人。
　　…………
　　观澜仙师背后长出的翅膀十分的庞大。
　　那是一双黑色的翅膀，上面布满血红色的纹路。
　　翅膀仿佛就是他身体的一处器官。
　　此刻随着翅膀的出现，观澜仙师的速度变得极快无比。
　　是原先的五倍还有余。
　　“看来你知道的还挺多嘛，”观澜仙师微眯着眼，说道。
　　毕竟隐族已经消失在元央大陆好几个时代了。
　　许多人已经忘了他们，甚至好多人都没听过这个族群。
　　世间种族万千，这个从未出过大帝，也一直不温不火的族群确实很难让人铭记。
　　“我对你们这里的事越来越感兴趣了，”徐子墨笑道。
　　“这是一个泥潭，知道的越多就死的越快，”观澜仙师淡淡的回道。
　　他身形飞行在上空，此刻只见他周身淡蓝色灵气环绕。
　　附身从上冲了下来。
　　“你还是不死心啊，”徐子墨摇头笑了笑。
　　“蝼蚁就是蝼蚁。”
　　他霸影拔出，曾经许久未施展的拔刀术使出。
　　绚丽的刀光从面前迸发而出。
　　这拔刀术不管如何使用都只突出一个字。
　　“快！”
　　当刀光纵横，交织在徐子墨面前出现时。
　　那观澜仙师身后的两对翅膀瞬间便断裂下来。
　　因为刀光太快的缘故。
　　直到观澜仙师倒在地上，微微停顿了一下时。
　　他方才感觉到那撕心裂肺的痛苦麻木般从全身传来。
　　他抱着后背痛苦的大吼着。
　　鲜血仿佛喷泉般从身后翅膀断裂的地方传来。
　　徐子墨知道这样其实要不了对方的命。
　　隐族的翅膀属于身体特殊的一部分，没了之后还可以再长回来。
　　…………
　　“我特别好奇你们隐族究竟在谋划什么？”徐子墨缓缓走上前。
　　霸影放在观澜仙师的鼻子处，轻声问道。
　　“要杀就杀，哪来那么多废话，”观澜仙师淡淡的回道。
　　“如果你想死，早就自杀了，还用得着跟我在这废话？”徐子墨轻笑道。
　　昨晚那想要杀他的三名黑衣人，应该都是隐族派来的。
　　他们当时自杀时身体大面积腐烂，徐子墨根本来不及阻拦。
　　很显然这观澜仙师并不想死。
　　“徐公子，手下留情。”
　　正在这时，这见一名老者从外面急急忙的走了出来。
　　这老者一身青袍，个子有些矮小。
　　两鬓的短发也都已花白。
　　看上去就像即将熄灭的蜡烛般，有些风烛残年。
　　“邵村长，”看到老者的到来，旁边观战的村民连忙问候道。
　　这老者正是洛河村的村长。
　　“怎么？”徐子墨打量了一番老者，问道。
　　“这人杀不得啊，”邵村长连忙回道。
　　“他是观澜派的人，假如他死在我们洛河村了。
　　这观澜派就会将怒火全部发泄到我们村子上。”
　　听到老者的话，徐子墨笑道：“村长还打算瞒我多久？
　　你也是隐族的人吧！”
　　“什么隐族不隐族的，我没听说过，”邵村长摇头说道。
　　“是吗？”徐子墨笑了笑，直接一掌打了过去。
　　老者竟然不闪不避，硬挨了徐子墨这一掌。
　　身体直接倒飞了出去，重重撞在院落的围墙上。
　　嘴角流出些许鲜血。
　　看到这副场景，周围那些看热闹的村民全都愤怒了起来。
　　一个个质问道：“你这人干什么？
　　我们好心收留你在村，难道你想恩将仇报不成？”
　　“哥哥，”一旁的顾暮雨也有些担忧的看着徐子墨。
　　“还真能演戏啊，”徐子墨没有理会周围叫嚷的村民。
　　这些村民也知道徐子墨的厉害，只是在旁边嘴炮着，根本不敢亲自动手。
　　他看了勉强站起来的老者一眼。
　　目光森严的说道：“假如你再装下去的话，那我只能杀掉他了。”
　　看着徐子墨根本没有动摇，邵村长沉默了少许。
　　对着周围的村民说道：“你们都出去吧，我跟他单独聊聊。”
　　尽管内心有些不忿，那些村民们还是退了出去。
　　临走前顾暮雨睁着仙气十足的大眼睛担忧的看着徐子墨。
　　待所有村民都走完后，邵村长才轻笑了一声。
　　饶有兴趣的看着徐子墨，问道：“你是怎么发现的？”
　　“发现什么？”徐子墨问道。
　　“我是隐族的人。”
　　“你们同族，体内的血脉相似，我能感应的到，”徐子墨淡淡回道。
　　“可惜你知道的太多了，”邵村长轻叹一声。
　　周身神脉境的威势突然爆发而出，大手朝徐子墨抓了过来。
　　徐子墨也瞬间反应了过来，身形极速后退。
　　他也懒得去墨迹，直接将混沌召唤了出来。
　　当混沌神脉境巅峰的威势在肆虐时，邵村长的脸色终于大变。
　　他死死的盯着混沌，一字一句的说道：“脉兽！”
　　“我想，现在我们该好好谈谈了，”徐子墨淡淡回道。
　　“你想谈什么？”邵村长沉默了半响，最终开口问道。
　　“你们隐族隐世于此的原因，”徐子墨问道。
　　“我们当年得罪了一些强敌，后来被强敌灭族，在先辈的掩护下，我们这些人逃了出来。”
　　邵村长缓缓开口说道：“最终来到这开派建村，残喘到现在。”
　　“那你们为什么要派人来杀我？”徐子墨继续问道。
　　“这个问题还是我来回答吧！”
　　旁边的茅屋传来一声轻叹，只见顾母柱着拐杖缓缓走了出来。
　　“怡然，”邵村长低喃了一句。
　　徐子墨看着顾母，并没有说话，静等着对方的回答。
　　他早就知道这顾母不是简单之辈。
　　随着顾母讲了一个故事，徐子墨这才明白过来。
　　几万年前的隐族在强敌面前被覆灭后。
　　这群仅剩的族人为了躲避强敌的追杀，最终选择在这偏僻之地隐居了起来。

第335章隐族守护的秘密
　　他们在这里开派建宗，给宗派取名观澜派。
　　他们这第一批隐族的人就在这里居住下来。
　　后来开始慢慢繁衍后代，族群也热闹起来。
　　于是隐族又在观澜派的下面建立了洛河村。
　　可以这么说，观澜派的隐族之人都清楚自己的来历以及身份。
　　而洛河村的人大多都是新生的后代，许多事情都不知道。
　　他们甚至不知道自己身上就流淌着隐族的鲜血。
　　每年观澜派都会从洛河村中选拔资质好的年轻人加入。
　　只有加入观澜派后，才会被告知自己的真正身份。
　　…………
　　大概在二十几年前，一名男子来到了这久未面世的洛河村。
　　他自称是为了躲避仇家的追杀，才无意间发现了这里。
　　好心的隐族之人收留了男子在村落。
　　再后来，那时候还是少女的顾怡然，也就是顾母与男子情投意合。
　　两人很快便在一起，结婚生子。
　　有了顾暮雨的出生。
　　可以说顾暮雨身上只有一半的隐族血脉，其余一般其实是人族的。
　　但是后来几年之后，隐族的人才发现这男子根本不是什么普通人。
　　而是当初他们的仇家派来寻找隐族余孽的。
　　只是因为隐族的人隐藏太好了，男子不确定洛河村的人就是余孽。
　　就这样在这里生活了几十年。
　　最终的结果，自然是男子发现了隐族的秘密。
　　想要报告给幕后的黑手，却被隐族提前给轰杀了。
　　而顾母的眼睛也就是在那一战中失明的，她亲手杀死了那个男人。
　　可以说自从那以后，隐族对于一切外来人员都十分的仇视。
　　这也是他们想要暗中解决掉徐子墨的原因。
　　听到顾母的解释，徐子墨笑了笑。
　　他转过头看着邵村长，笑道：“这就是你们隐藏的秘密？”
　　“是的，还希望徐公子能替我们保密，”邵村长点点头，回道。
　　“毕竟我们隐族再也经不住任何折腾了。”
　　徐子墨笑了笑，看着旁边重伤的观澜仙师一眼。
　　手中的刀速度极快，众人还没有反应过来之际。
　　观澜仙师直接被一刀劈成了两半。
　　他临死前脸上的表情还是微微有些错愕。
　　毕竟谁也没想到徐子墨会突然爆起杀人。
　　血腥味在四周弥漫开。
　　“你，”邵村长有些忌惮的看了混沌一眼，随即对着徐子墨说道。
　　“你要干什么？”
　　“你觉得究竟是我傻呢？还是你们傻呢？”徐子墨冷笑道。
　　“故事编的不错，可惜虚虚实实。
　　太没诚意了。”
　　他转头看了顾母一眼，淡淡说道：“如果不是看在那妮子的份上，刚才劈成两半的人应该是你。”
　　“你究竟想怎样？”邵村长面色难堪的说道。
　　“很简单，告诉我你们守护的秘密是什么？”徐子墨说道。
　　“机会我只给一次。
　　话不会再说二遍。
　　假如你的回答再让我不满意，我直接离开什么都不说。
　　今天就屠了你这隐族，让你们真正的灭族。”
　　听到徐子墨的话，邵村长微微沉默了一下。
　　这也让徐子墨更确认对方有事瞒着自己。
　　“我只数三声，三声过后你再不说话，我也不会再问。”
　　徐子墨淡淡说道。
　　“三，
　　二。”
　　“战神传承物，我说，是战神传承物，”邵村长面色一变，连忙回道。
　　他说完之后长叹了一口气。
　　“我们真正被灭族的原因就是战神传承物。”
　　“什么战神传承物？”徐子墨不解的问道。
　　“你可知诸神遗迹？”
　　“知道，”徐子墨点点头。
　　“战神的故事听说过吧，”邵村长继续问道。
　　“听过，然后呢？”徐子墨回道。
　　“诸神遗迹每千年打开一次，进入里面的人只要不死都能得到成长。
　　更有甚者会得到神的传承。”
　　邵村长缓缓说道：“其实那些神灵早已经将接受自己传承的传承物分散在世间。
　　据说一旦拿着他们的传承物进入诸神遗迹，就很有可能得到对应神灵的传承。”
　　“大概明白了，你手中拥有战神的传承物，”徐子墨点点头。
　　“战神被誉为神话时代最强的神灵，他发起的那场名为诸神黄昏的战争彻底结束了神灵统治的时代。
　　自此世间所有神灵都渺无踪影，”
　　邵村长回道：“可想而知，这份传承究竟有多大的重量。”
　　“值得你们宁愿灭族也不愿交出来，”徐子墨有些搞不懂的摇摇头。
　　“你不懂，对于我们隐族来说，想要真正发展起来，在万千种族中脱颖而出，不是多几个人就可以的。”
　　邵村长激动的说道。
　　“必须要有人登帝，去见识见识那苍穹之上的风景。
　　只有在大帝的带领下方才能发展起来。”
　　“所以呢，昔日的选择再次出现在面前，你还会选择灭族吗？”徐子墨回道。
　　“你什么意思？”邵村长微微一愣。
　　“我的意思就是，我想要战神传承物，”徐子墨微眯着眼，笑道。
　　“你是打算交出传承物，还是打算灭族。”
　　“我早该想到的，”邵村长沉默了一会。
　　最终说道：“传承我可以给你，但你必须答应我一件事你。”
　　“帮你杀死仇敌？”徐子墨笑道。
　　“不，你还没有那个实力，”邵村长回道。
　　“诸神遗迹开启的时候，帮我去里面取一样东西。”
　　“被人小看了呢，”徐子墨笑了笑，说道：“不过这样也好，省去了很多麻烦。”
　　“怎么样？”邵村长问道。
　　“不怎么样，”徐子墨回道。“交出传承物我可以放过你们，至于其他的不在此内。”
　　“那你还是屠族吧，就让那传承物永远无再见天日之时，”邵村长淡淡的说道。
　　“这是我最后的底线，哪怕死亡也绝不妥协。”
　　徐子墨打量了邵村长一眼，他知道这个世界上有一种人最难缠。
　　那就是将生死置之身外的人。
　　假如一个人连死都不怕的时候，那他还会怕别的东西吗？
　　“行吧，把东西交出来，”徐子墨点头回道。
　　“跟我去观澜派，战神传承物在那里放着，”邵村长缓缓说道。
　　随后两人踏空而起，朝远方飞去。

第336章飞云城的古冥
　　作为这洛河村附近唯一的宗派。
　　观澜派算得上是挺不错的。
　　他的掌权者正是眼前的邵村长。
　　神脉境的宗主已经算很强了。
　　但从长远的意义来看，一个族群的最强者竟只是神脉境。
　　这又何尝不是族群没落的悲哀呢！
　　当邵村长将传承物交到徐子墨手中时，他缓缓的吐出一口气。
　　似乎这么多年压在身上的担子瞬间轻松了许多。
　　徐子墨拿在手里看了看。
　　这所谓的战神传承物其实只是一个小型的圆筒。
　　圆筒通体漆黑色，上面刻满了神话时代初期的文字。
　　看上去没特别引人注目的地方。
　　不过那属于神话时代古老的年代感还是能感觉到的。
　　徐子墨将圆筒收了起来，最终回到洛河村中。
　　也算是一次道别吧。
　　听到徐子墨要走的消息，顾暮雨双眸泛红，强忍着自己要流泪的感受。
　　“人生总会分别的，”徐子墨笑了笑，说道。
　　“哥哥，那我们什么时候还能再见？”顾暮雨拉着徐子墨的衣袖，不舍的问道。
　　“你想修炼吗？”徐子墨没有回答，而是反问道。
　　“修炼？”顾暮雨的小脑瓜子停顿了一下。
　　随即仙气十足的眼睛异常明亮，用力点了点头。
　　徐子墨在村里要了笔墨，最终将自己前世修炼的《唯我大自在诀》写了下来。
　　反正他现在走上了创世之路，也不需要这功法了。
　　“偷偷看完之后就把它烧了，”徐子墨提醒了一句。
　　“那哥哥，我学会这个是不是就可以再见到你了？”顾暮雨问道。
　　“等你足够强了自然会见到我，”徐子墨笑了笑。
　　伸手摸了摸小妮子的小脑袋瓜子。
　　最终转头身影渐渐消失在洛河村所有人的视线中。
　　…………
　　离开了洛河村，徐子墨顺着河流径直朝下走去。
　　一段还算不错的相遇吧！
　　不过如今距离他跟古冥约定的半年之期也快到了。
　　徐子墨也不打算浪费时间。
　　获得九周宫阙体后，就进阶圣脉境，一举到达巅峰。
　　走出了这条长河，眼前郁郁葱葱的丛林树木渐渐稀疏起来。
　　前方的视线开始变得开阔。
　　徐子墨也不确认这是东大陆的哪一块地方。
　　在视线的尽头有一座城池伫立在那里。
　　徐子墨加快速度朝城池走了过去。
　　“飞云城！”
　　深青色的砖瓦上刻着三个大字。
　　此时夕阳西下，旧日的晚霞刚刚照耀在这面静谧的城墙上。
　　天气渐渐入冬，年复一年的时间在远去。
　　这东大陆上的每一座城池徐子墨也不一定都知道。
　　这飞云城他之前就从未听说过。
　　这不算小城，但也比不上混元古城那种大城。
　　走进城池内，城内繁华倒也尚可。
　　徐子墨随意找了一间客栈住下来，也顺势打听了一下。
　　方才知道，这里是丹家统御领土之内的一座城池。
　　那寂灭岭移动的时候，带领他从极西之地来到了东大陆的核心地段。
　　这里离葬佛寺不远。
　　徐子墨倒也不用担心，吃完晚饭后他用刀子在桌上刻了一个三角形的图案。
　　随后回到了房间中。
　　天色暗的很快，夜幕降临，独属于夜的安静在周围无声的咆哮着。
　　从客栈往下十几米，不知名的昆虫在角落里乱叫着。
　　徐子墨斜靠在窗沿上，转过头看着寂静的房间，淡淡说道：“你们古冥的人似乎都喜欢玩捉迷藏啊！”
　　“大人，我也是刚到，”房间内悄无声息的出现了一个黑影。
　　他连忙跪拜下来，恭敬的看着徐子墨。
　　“秦幽王在哪？”徐子墨问道。
　　“在礼佛城，”那黑衣人连忙回道。
　　“让他过来见我，就说是一个叫徐子墨的找他就行。”
　　随着徐子墨的话音落下，那黑影也渐渐消失在房间中。
　　“古冥的势力越来越庞大了，”徐子墨低喃了一句。
　　之前他曾经问秦幽王要过一块阎罗令。
　　按照古冥的规定，凡是持有阎罗令的人，就是古冥最尊贵的客人。
　　这个客人可不是简简单单受到古冥的尊敬。
　　在允许范围内，甚至可以调动古冥的人替自己做事。
　　要知道古冥这个庞大的族群在莽荒时代的时候，曾经一度席卷了整块大陆。
　　现在虽然没落了，但实力依旧不是普通的帝统仙门能比的。
　　而且古冥经过好几个时代的修养，似乎又有些星星之火可以燎原的趋势。
　　徐子墨之前在客栈留下的三角形，其实就是他那块阎罗令的标志。
　　一旦附近有古冥的人看到，就一定会来找他。
　　…………
　　解决了秦幽王的事，他准备在这飞云城待上几天。
　　等一切都安排妥当，万无一失后就去葬佛寺。
　　至于徐子墨为什么会这么谨慎。
　　用一句话去概括葬佛寺的实力。
　　大帝在世又何妨？
　　当年的血冥大帝，成帝之后曾想去葬佛寺要一样东西。
　　后来据说血冥大帝被困了整整七天，最后方才脱困而出。
　　至此以后，血冥大帝终生不在提有关葬佛寺这三个字。
　　身为十大禁地之一，葬佛寺危险是最低的，但也同样是最高的。
　　据说进入葬佛寺的人，只要遵守里面的规则。
　　就不会有任何事，或许还会得到一些机缘。
　　而若是违反其中的规则，就会被终生留在那里。
　　一夜无语！
　　第二天一大早，徐子墨走出房间来到客栈的一楼吃早饭。
　　这几天他静等着秦幽王的到来。
　　这飞云城不算热闹，除了住宿的以外，也很少有人会来客栈吃早饭。
　　徐子墨走下楼时，只见下面的一楼只坐着两桌的客人。
　　其中一桌只有一人，是名身穿青袍的青年。
　　手拿折扇，看上去颇有些风度翩翩。
　　另外一桌则是三男两女，身穿白色短袍。
　　身后刻着一个丹字。
　　应该是这飞云城丹族的分支族人。
　　此刻众人正兴致勃勃的讨论着。
　　“此次宗族大比，我一定会取得一个好的名次。”
　　“丹青哥是我们飞云城丹家分族的骄傲，就算去了那宗族，也一定不弱于那些人。”
　　旁边的青年称赞道。
　　“就是，丹青哥加油。”
　　“一群土鸡瓦狗罢了，”听到几人的对话，另一桌那青袍青年不屑的笑道。

第337章炼丹如炒豆
　　“你说什么呢？”听到青袍青年的话，另一桌其中一名青年怒拍桌子，站了起来。
　　他横眉竖眼，冷冷的盯着青袍青年。
　　“算了吧，丹阳哥，”旁边的女子拉了拉青年的衣袖，小声劝解道。
　　“怎么能算呢，”丹阳淡淡的回道。
　　“这不仅事关丹青哥的荣誉。
　　更是侮辱咱们飞云城丹家分族的脸面。”
　　“怎么？土鸡瓦狗还要脸面，”青袍青年喝了一小杯酒，不在意的说道。
　　“阁下这话是不是有点太过分了？”旁边的丹青也缓缓站起身，不悦的说道。
　　“你们这分族丹家的子弟也就这样吧，”青袍青年摇头笑道。
　　“既然你这么厉害，怎么我以前从未听说过你呢？”丹阳轻蔑说道。
　　“这次丹家宗族在丹塔举办万丹大会，这东大陆的所有炼丹天骄都会聚集于此。”青袍青年笑着说道。
　　“至此以后，我也将从这开始，扬名立万。”
　　“大话谁不会说，”丹阳冷哼着回道。
　　“说不定就我丹青哥，都能甩你几条街。”
　　“弱者无知的自以为是罢了，”青袍青年摇头失笑。
　　“兄台要比比吗？”一旁的丹青深吸一进去，缓缓开口说道。
　　“我倒无所谓，”青袍青年说道。
　　“去我丹家的丹纺如何？”
　　“不用了，在这就行了，”青袍青年摇头说道。
　　“在这？”丹青微微有些错愕。
　　作为一名合格的丹师，炼丹的场景至关重要。
　　这是马虎不得的问题，毕竟炼丹的时候任何步骤都不能差一丝一毫。
　　否则练出来的就是废丹。
　　青袍青年没有说话，只见他右手一挥。
　　淡紫色的灵气在周身凝聚着。
　　在那半空中，灵气弥漫相互交织着。
　　一尊淡紫色的丹鼎瞬间形成在面前。
　　那丹鼎虽是灵气幻化的，但看上去栩栩如生，跟真实的没什么区别。
　　“丹气凝鼎，”旁边的丹青神色凝重的说道。
　　这是一种炼丹的高超技法。
　　正常的炼丹师都需要用炼丹炉去炼丹。
　　而有些丹师，他们对于灵气的运用已经到达了炉火纯青、出神入化的地方。
　　他们可以用自己的丹气凝聚成丹鼎。
　　这是普通炼丹师做不到的。
　　在飞云城的丹家分族，只有家主和几位长老可以做的。
　　至于年轻一辈，至今还无人能办到。
　　青袍青年凭借这一手，就已经拉开了几人之间的距离。
　　…………
　　随即只见青袍青年又是大手一挥。
　　丹鼎漂浮在半空中，空荡荡的声音从其中传出。
　　在他手掌内，一团同样的紫色火焰迸发而出。
　　缓缓包围着半个丹鼎，先给其表面加热。
　　紧接着只见无数的药材从他的纳戒中飞出。
　　他用灵气将药材全部拖住漂浮在半空中。
　　等待丹鼎加热以后，他将灵液和那些药材放进丹鼎中。
　　就这么一股脑全放进去，也不分先后顺序，仿佛一锅大杂烩般。
　　旁边丹家的几人已经看的目瞪口呆。
　　这练的是哪门子的丹。
　　炼丹都是根据药材的作用、属性，有十分严格的先后顺序。
　　“哪有这么炼丹的啊，”旁边的丹阳惊骇的说道。
　　“这肯定会练的一团糟。”
　　“他那团紫火应该是某种异火，”丹青沉思着说道。
　　“虽说会加快炼丹的速度，但对于掌控力要求却十分的高。”
　　几人正说着，只见丹鼎底下的火焰燃烧的更加旺盛了起来。
　　有丝丝丹香从其中飘了出来。
　　随后只见青袍青年大手一挥。
　　灵气幻化的丹鼎消散开，火焰包裹着十几枚丹药漂浮了出来。
　　…………
　　随着火焰渐渐消散，那飘落在外的丹香越发浓郁。
　　“这就完成了？”丹阳目瞪口呆的说道。
　　“这才过了多久？”
　　“六分钟，”丹青凝重的回道。
　　“五阶丹药，天莲解毒丸，有丹纹，完美品质。”
　　青袍青年将丹药拿在手中，仔细打量了一番，徐徐说道。
　　“我也要求不那么高。
　　同样的时间你能炼出和我一样的丹药，就算你赢。”
　　“我的丹鼎在丹坊中，”丹青回道。
　　“也不用那么麻烦。
　　我问你，就算给你丹鼎，你能做到吗？”青袍青年问道。
　　丹青沉默了一下，最终摇摇头。
　　对方的炼丹手法只能让他想到一句话。
　　“炼丹如炒豆，随手可得。”
　　看到丹青的答复，青袍青年笑了笑。
　　拿起桌上的酒杯一饮而尽，继而走出了客栈的大门。
　　“记住我的名字，卓不语，将要名扬丹塔的男人。”
　　所有人看着青年离开的背影，都沉默不语。
　　毕竟刚才的画面震撼感太强。
　　对方的水平和他们明显不是一个层次的。
　　唯独徐子墨在一旁笑了笑。
　　不在意的坐下来点了几个菜。
　　“兄台笑什么？”丹青转过头好奇的看着徐子墨，问道。
　　“变戏法会吗？”徐子墨问道。
　　“什么意思？”丹青不解的回道。
　　“你要是会，你也可以像他那样，炼丹如炒豆。”徐子墨笑着说道。
　　听到徐子墨的话，丹青微微一愣。
　　他闭上眼开始反思对方刚才的种种行动。
　　“那种不合常理的炼丹方式，你以为就凭他那种粗略的炼制，就可以随便得到完美级别的五阶丹药吗？”
　　徐子墨笑道：“他丹帝转世吗？”
　　听到徐子墨的话，丹青瞬间茅塞顿开。
　　对，没错。
　　对方从头到尾，都是给自己演的一场戏。
　　除了那个有些份量，镇住了所有人的丹气凝鼎外，其他的步骤看上去都那么的不真实。
　　亦或者说丹药是提前准备好的，丹香也是特殊手段散开的。
　　怪不到对方刚才直接就急匆匆的离开了。
　　可是他的目的是什么呢？
　　丹青有些搞不懂。
　　“谢兄台指点，”丹青连忙自报姓名，感激道。
　　徐子墨不在意的摇摇头。
　　他看着青袍青年离开的背影，笑了笑，暗自想道。
　　“齐天圣，看来你还是没变啊！”
　　徐子墨也没有戳穿对方，毕竟是老熟人，以后还要碰面的嘛。
　　…………
　　吃完了早饭，那丹家的几名子弟早早便离开。
　　徐子墨一个人在城内转了一圈，天色昏暗时回到了客栈的房间中。

第338章大乘佛法与小乘佛法
　　他刚刚回到房间中，只见自己房间斜靠的窗户上就坐着一人。
　　血红色长袍在风中微微飘扬着。
　　秦幽王带着鬼头面具静静的看着徐子墨。
　　“等候你多时了，”他声音沙哑，开口说道。
　　“没想到你会这么快，”徐子墨同样笑了笑。
　　“什么时候出发？”秦幽王问道。
　　“明天就去，不用太急，三天之内到达就行了，”徐子墨说道。
　　“这次去往葬佛寺，你们古冥准备了多少强者？”
　　“三名仙王，再加上我，”秦幽王平淡的回道。
　　“随手就是三名仙王，看来你们古冥的实力恢复的很快啊。”徐子墨笑道。
　　“这是我能动用的最强力量，你别想其他的，”秦幽王连忙解释道。
　　…………
　　天色渐渐破晓。
　　原本寂静的街道也渐渐热闹了起来。
　　窗户往下十几米，包子的香气已经顺着窗户飘进来了。
　　徐子墨收拾完毕，带着秦幽王两人朝南方而去。
　　自飞云城一路向南，途径丹家的领土，一直到百里家族掌管的地盘。
　　葬佛寺就位于那里。
　　其实对于大多数的人来说，葬佛寺是比较陌生的。
　　它隐藏在暗处，只有寥寥几人真正进入过葬佛寺。
　　也只有为数不多的人知道葬佛寺的入口。
　　这几天的丹家领地四周都显得十分热闹。
　　大概原因也是因为新一届的万丹大会要在丹塔举办。
　　万丹大会被誉为东大陆核心地段最繁华的盛会。
　　届时东大陆甚至许多外来大陆的丹师都会参观甚至参加大赛。
　　这是丹帝承载天命后，开始举办的盛会。
　　距今已有数万年。
　　也是因为每届的万丹大会总会出现几个好苗子，最终被丹家得到。
　　因此在东大陆的几个帝统仙门中，丹家的发展依靠万丹大会，是最稳固的。
　　徐子墨对于这场盛会并不敢兴趣，毕竟炼丹对他来说，也没有太大的关系。
　　他与秦幽王两人一同朝葬佛寺赶去。
　　徐子墨骑着黑暗天虎，而秦幽王则踏空而行。
　　两天以后，两人来到了一座叫做礼佛城的城池。
　　该城池位于武华山下，是这里最著名的城池了。
　　站在城池的前方，无论是从各个角度去看。
　　这整座城池都像一尊双手合十的大佛。
　　…………
　　准确来说，这里就是一座佛城。
　　一座由信徒组成，由信徒建立的城池。
　　据说只要是虔诚的信徒，在礼佛城中就会得到佛祖的庇护。
　　徐子墨和秦幽王两人走进城池内。
　　身穿僧袍的光头和尚在这里满地都是。
　　城池最繁华的主干街道两边，都是卖一些关于佛教的小饰品或者日常用品。
　　阿弥陀佛是这里人打招呼最常用的语句。
　　城池内没有客栈，都是一座座佛斋。
　　有困难的人，只要诚心向善佛斋甚至会免费提供住宿。
　　整座城池看上去其乐融融，人人都在谈论佛法。
　　弘扬佛道的好处以及招收新的教徒。
　　秦幽王在一旁介绍道：“这礼佛城没有别的势力。
　　只有诚心向佛的信徒。
　　只有两种不同的理念。”
　　“两种不同的理念？”徐子墨好奇的说道。
　　“大乘佛法与小乘佛法，”秦幽王平淡的解释道。
　　“一个讲究先自渡，后渡人。
　　一个讲究先渡人，后自渡。
　　这里的人也只有观念不合的时候才会吵架。”
　　“思维的局限太狭窄了，”徐子墨摇头说道。
　　“为什么不跳出佛法，去看看别的呢。”
　　“说白了就是一个无我，”秦幽王回道。
　　“佛法包容万物。”
　　“那你信奉哪个？”徐子墨饶有兴趣的问道。
　　“我只认可强者为尊，”秦幽王淡淡回道。
　　“佛法度化不了我。”
　　“先在这休息一晚上吧，等明天了去登山，”徐子墨说道。
　　秦幽王点点头，也没有反对。
　　两人找了一家佛斋，开了两间房间。
　　顺便在楼下要了一些晚饭。
　　这里的食物也大都是清淡，素食为主。
　　两人正吃着饭，只见给两人端饭的小沙弥蹑手蹑脚的走了过来。
　　他穿着灰色的僧袍，脑袋剃的光亮，头顶有八个戒疤。
　　此刻看着徐子墨两人，小沙弥语气温和的问道。
　　“两位应该是外来的吧。”
　　“差不多，”徐子墨点点头。
　　“那不知两位对我们礼佛城的情况了解多少，”小沙弥笑着问道。
　　“可有兴趣了解我们的大乘佛法？”
　　徐子墨两人对视一眼，这就是来拉拢信徒的啊。
　　“不知大乘佛法可否能让我登临大帝？”徐子墨笑着问道。
　　“不积跬步，无以至千里。
　　不积小流，无以成江海。”小沙弥双手合十，平静的说道。
　　“佛法只是一种教你人生理念的方向。
　　它并非无敌。
　　但只要施主愿意去努力，朝着目标奋斗。
　　我相信念头通达之时，施主自然会成功。”
　　“你这小沙弥到会说话，”徐子墨笑了笑，回道。
　　“多谢施主夸奖，”小沙弥谦虚的笑了笑。
　　说道：“不知施主可愿入我大乘佛法的俗家弟子？”
　　“大乘佛法有什么好的？”这时，只见一道声音从佛斋的门口传了过来。
　　身穿浅黄色僧袍的老者缓缓走了进来。
　　他看了看徐子墨两人一眼，微微双手合十说了一声“阿弥陀佛。”
　　随即目光转向一旁的小沙弥，笑道：“师弟，你又来蛊惑他人了。”
　　“何来蛊惑之说？”小沙弥摇头轻声说道。
　　“一切都是凭自愿的罢了。
　　师兄莫非羡慕我大乘佛法的盛况？想要来学习精髓？”
　　“师弟太着相了，”僧袍老者摇头失效。
　　“天下之事，必先渡我再渡他人。
　　假如连无我都没搞明白，何来的渡人？
　　所以说我们小乘佛法才是最正确的。
　　师弟还是莫要执迷不悟了。”
　　看着两人的争吵，徐子墨无奈的摇摇头。
　　“这位施主，要不你来评判一下我们两家的佛法如何？”
　　旁边的僧袍老者看见徐子墨，眼前一亮，提议说道。
　　小沙弥微微沉默了一下，也有些期盼的看着徐子墨。
　　“你们啊，就像我手中的茶杯。”
　　徐子墨说着拿起旁边的热水往茶杯里倒。
　　一直倒满后水都溢出来了，他还继续倒着。
　　没有丝毫停手的打算。

第339章衣衫褴褛的男子
　　“小兄弟，这杯子的水都满了，你怎么还往里面倒啊？”僧袍老者看着徐子墨，疑惑的问道。
　　“我知道，”徐子墨点头回道。
　　“你们的内心就跟眼前这杯子一样，装了满满一肚子自己的思想和固执。
　　我必须把这些水全部倒掉，才能去讨论各自佛法的好坏。”
　　听到徐子墨的话，两人都沉默了下来。
　　许久之后，只见小沙弥双手合十，朝徐子墨微微拜了拜，说道：“受教了！”
　　正在这时，只见佛斋外面的街道突然嘈杂起来。
　　人群混乱在一起，好像发生了什么事。
　　几人走出客栈，只见一群人将外面的街道围的水泄不通。
　　无数人都聚集在周围看着热闹。
　　“这人竟敢在礼佛城偷东西，打死他。”
　　“用屠刀送他去地狱，这是对佛祖的亵渎。”
　　四周嘈杂一片，引发了众怒。
　　徐子墨微微打听了一番，方才知道众人闹出这么大的动静，竟然只是因为有人偷东西。
　　或许在别的地方偷东西是一件很平常的事，顶多发生争吵或者赔偿。
　　但在礼佛城就有点不一样了。
　　这里的人们认为佛祖庇护着这座城池。
　　礼佛城的所有人理当都是美好、善良的。
　　任何的贪念与欲望在这里都会得到全民的谴责。
　　而且他们的思想十分的极端。
　　不会去跟你讲所谓的苦海无涯、放下屠刀，这些说着回头是岸的大道理。
　　极端的思想让他们认为，只有杀掉一切坏人，这个世界上才会剩下好人。
　　所以他们对于违背城池核心的人，都是用屠刀去解决。
　　从大的方面来讲，这种思想太过病态以及不切实际。
　　与恶魔战斗的人应当小心自己变成恶魔。
　　但从小的方面，从一座城池的角度去出发。
　　正是因为有了这样的想法，才使得整个礼佛城一片安宁。
　　人们不会去偷盗，干任何违背城池核心的事情。
　　因为哪怕一丁点的小错误，在这里都会受到严格的对待。
　　…………
　　此刻徐子墨几人挤进拥挤的人群中，朝最中间的地方看去。
　　那是一名穿着有些褴褛的男子。
　　此刻他手中拿着两个偷来的肉包子，被人群指责着。
　　自己一个人蜷缩着瑟瑟发抖，一句话都不敢反驳。
　　“原来是他，”旁边的小沙弥低语了一句。
　　“你认识？”徐子墨好奇的问道。
　　“咱们这礼佛城附近有个剑夕宗。
　　虽说这剑夕宗只是个不入流的普通宗门。
　　但他们对于剑道却有很高的造诣。”
　　旁边的小沙弥解释道。
　　“我曾经经常去剑夕宗散播大乘佛法，与那里的宗主也算老相识。
　　这青年我也见过几次，是剑夕宗曾经最有天赋的弟子。”
　　“那如今怎么会沦落成现在这样？”徐子墨好奇的问道。
　　“后来剑夕宗被灭了，听说他们是得到了上古的神剑，”小沙弥说道。
　　“至于真假就不得而知了。
　　剑夕宗被灭，他被抓去严刑逼供，却什么都没问出来。
　　仇家也怕把他杀死了，自此再也没神剑的消息。
　　后来就放了他，以至于现在他都是这种疯疯癫癫的状态。”
　　“公子，我在他身上感受到了真神剑的气息，”正在这时，只见体内的青灵开口突然提醒道。
　　“真神剑碎片？”徐子墨微微皱眉。
　　看来事情有些意思了，原本他没想过多管闲事的。
　　徐子墨走进了人群中，看了看瑟瑟发抖的男子。
　　随即转过头对着众人说道：“各位，不好意思啊。
　　这位是我的兄长，他的神经有些不正常，怪我一时没看住，让他跑了出来。
　　还请大家多多包涵。
　　其实他的内心是很善良的。”
　　“善不善良我不知道，我只看见他偷了我的包子，”人群中走出一名光头大汉。
　　大汉身材魁梧，穿着淡蓝色的僧袍，长相颇有些凶神恶煞的。
　　“我们愿意赔偿，”徐子墨笑道。
　　“怎么赔偿？”大汉问道。
　　“你想怎么赔，说个标准我们照办就行了，”徐子墨回道。
　　大汉眼前微微一亮，随即说道：“我可以不杀他。
　　但为了给他一次惨痛的教训，你必须按照百倍的价格来赔偿我这几个包子。”
　　“没问题，”徐子墨笑了笑。
　　他大手一挥，只是瞬间就是一大堆的灵石出现在面前。
　　“你可以数数看，”徐子墨指着灵石堆，回道。
　　“不用不用，”那僧袍大汉摇摇头，眉开眼笑的将灵石一点点装进自己的纳戒中。
　　“好了，那我们走吧，”徐子墨对着旁边惊恐的男子说了一句。
　　便转头离开。
　　男子站在原地沉默了少许，最终跟在了徐子墨的身后。
　　没有管那还在一旁数灵石的大汉，徐子墨走出人群，拍了拍秦幽王的肩膀。
　　淡淡的说道：“我不希望他还能看到明天的太阳。”
　　秦幽王平淡的点点头，沙哑的声音回道：“我知道了。”
　　…………
　　带着衣衫褴褛的男子回到佛斋，让小沙弥单独给他准备了房间，以及换洗的衣服。
　　吃晚饭的时候，徐子墨看着面前狼吞虎咽的男子，笑着问道。
　　“你叫什么名字？”
　　男子却置之不理，只是一个劲的埋头吃着饭。
　　偶然抬起头对着徐子墨傻笑一下。
　　“你也是为了所谓的神剑？”秦幽王看到这副场景，无奈的问道。
　　“不行吗？”徐子墨反问道。
　　“这外界的传言你也信，”秦幽王摇头说道。
　　“再说你一个帝统仙门的太子爷，什么时候缺一把剑了。
　　我看你身后的刀就不错啊。”
　　徐子墨笑了笑，没有再回答。
　　天色渐渐暗了下来，吃完晚饭，众人便各自回到房间中。
　　摇摇欲坠的蜡烛缓缓熄灭，寂静的房间内静的连心跳声都能听得见。
　　疯癫男子躺在床上，目光炯炯的看着面前的黑暗。
　　沉默着不知在思考着什么。
　　这时只见一阵风从外面吹来，将窗户给吹了开来。
　　疯癫男子神色一凝，连忙走下床将窗户关了起来。
　　他来到桌子前，将仅剩不多的蜡烛点燃。
　　惶恐内心微微才安心了一些。
　　正当他转过身坐下的时候，整个人瞬间毛骨悚然。

第340章真正的凶手
　　只见一名身穿黑袍的男子就坐在他的对面。
　　不知何时起，也没有丝毫的动静。
　　这男子就坐在他的面前。
　　全身都被黑衣笼罩着，唯独两双阴霾的双眼露在外面。
　　“我知道你迟早会来的，”疯癫男子面色平淡，缓缓说道。
　　“看在你今天没有把我暴露的份上，我不杀你，”黑衣人回道。
　　“那你来干什么？”
　　“只是提醒你一句，”黑衣人回道。
　　“你宗门的师叔和师尊都在我手里要是不想他们死，最好乖乖听话。”
　　“我知道，”疯癫男子双眸中的杀机一闪而过，随即淡淡的回道。
　　“我的耐心快被你耗光了，”黑衣人淡淡说道。
　　“交出神剑的碎片吧，我放了你宗门的人，两全其美。”
　　“你以为我不知道吗？”疯癫男子淡淡的说道。
　　“拿不到神剑的碎片，我们才能活下去。
　　要是被你得到了碎片，我们也就没有活着的意义了。”
　　听到男子的话，黑衣人微微沉默了一下，随即说道：“你好自为之。
　　用不了多久的，神剑碎片依旧会是我的。”
　　随着黑衣人的话音落下，屋内寂静一片。
　　正当黑衣人想要转身离开的时候，他的身影直接愣在了原地。
　　只见在窗户的窗沿上，一道身影就这么斜靠在那里。
　　谁也没有发现，他们刚才的谈话内容全被这道身影听的仔细。
　　“说完了？”徐子墨看着两人，笑着问道。
　　“你是什么时候来的？”黑衣人平淡的问道。
　　之前他竟然丝毫察觉都没有。
　　“该听的，不该听的，应该都听到了，”徐子墨笑了笑。
　　目光看向旁边的疯癫男子，问道：“怎么不继续装傻了？
　　我救了你，你却欺骗我。
　　真是让人心痛啊！”
　　黑衣人目光微凝，想要从正门离开。
　　但正门被推开，秦幽王的身影就这么平静的站在那里。
　　“别想跑了，摘下面罩让我看看你是谁，”徐子墨笑道。
　　“我想，我们应该认识吧！”
　　“那得看你有没有那个本事了，”黑衣人冷哼一声。
　　圣脉境巅峰的气势从他体内迸发而出。
　　他率先朝徐子墨杀了过来。
　　一拳轰下，无尽的锐气在拳间弥漫开。
　　“不知所谓，”徐子墨淡淡的回道。
　　他身体微微一侧，躲过了黑衣人的进攻。
　　伸出右手直接抓出对方的手腕，用力一把折断。
　　紧接着又是一脚踩在对方的腹部，直接将黑衣人踢飞了出去。
　　虽然只是几个简单的动作。
　　但徐子墨丝毫没有留手，用的都是最强的力量。
　　黑衣人倒在地上，四肢骨头全部断裂，口中留着粘稠的鲜血。
　　仿佛一摊烂泥般倒在地上。
　　不过他周身的灵气也在自动恢复着身上的伤势，估计用不了多久就会痊愈的。
　　徐子墨走到黑衣人的面前，一把扯过对方的面罩。
　　将其拿了下来。
　　“虽然说是你，但我并不意外，”徐子墨轻笑道。
　　眼前的人正是今天认识的小沙弥。
　　“你所说的灭掉剑夕宗的仇人，恐怕就是你自己吧，”徐子墨笑道。
　　小沙弥微微叹了口气，低着头说道：“一步错，步步错。”
　　“做个交易如何？”徐子墨看着疯癫男子，问道。
　　“用那把剑的碎片来换你全宗人的性命。”
　　“你跟他一样，我凭什么相信你？”疯癫男子淡淡的回道。
　　“你没有选择的机会，”徐子墨说道。
　　“我可没有那么好的耐心，你若是不答应，我就直接带你去搜魂。”
　　听到搜魂两个字，疯癫男子目光微凝。
　　他看得出徐子墨背景不一般，一般人根本不可能掌握搜魂的办法。
　　而且这种办法十分的残忍，被搜魂的人重则死亡，轻则彻底疯掉。
　　这种方法有失天和，所以真武圣宗内也很少会用这种方法。
　　“我跟你交易，”疯癫男子思索了少许，最终开口说道。
　　“这就对了，”徐子墨笑了笑。
　　“我只要神剑的碎片，跟你们剑夕宗之间又没有恩怨。”
　　徐子墨说完之后转头看着小沙弥，问道：“想活吗？”
　　“我明白，我带你去关押他们的地方，”小沙弥摇头认命般说道。
　　随即小沙弥站起身，带领徐子墨几人来到佛斋内一处房间中。
　　他的右手在房间的墙壁一侧敲了敲。
　　“轰隆隆”的声音从地底传来。
　　脚下出现了一个直通地下的楼梯。
　　小沙弥走在暗道的最前面，众人紧跟其后。
　　这暗道不算太黑暗，两边都有夜明珠镶嵌着。
　　里面空洞洞的，走在里面脚步声能够十分清晰的回荡着。
　　走下楼梯，里面的空间开始宽阔起来。
　　空气中有股很刺鼻的异味。
　　随着面前的石墙大门被打开，众人都被里面的景象给震惊了。
　　这是一个偌大的铁笼，一群人就仿佛动物般被拴在铁链上，关进笼子中。
　　在两边暗黄色灯火的笼罩下，粗略一眼看过，这里面起码有近百人。
　　全都面容消瘦，双眼无神，显然没少受折磨。
　　空气中的异味很浓重，毕竟所有人的吃喝拉撒都是在这里解决的。
　　疯癫男子看到这副场景，整个人都愣在了原地。
　　“师傅，三师叔，”他疯了一般扑上去，对着铁笼内的人大吼着。
　　这些人有些木讷的看着他，双眼没有一丝情感。
　　正在这时，又是“轰”的一声巨响从上空传来。
　　只见小沙弥的身影已经消失不见，从四面八方的位置组成一个铁笼，将徐子墨等人困在了里面。
　　亦或者说着密室本身就是一个隐藏起来的铁笼。
　　一阵拍手鼓掌声从旁边传了过来。
　　小沙弥从暗处走了出来，得意的看着被困起来的众人。
　　“没想到吧，”他看着众人放肆的大笑着。
　　“虽说本来就没打算放过你，但你这么做确实让我挺生气的。”徐子墨淡淡的说道。
　　他看了看四周，这铁笼并不是一般的材料做成的。
　　而是一种叫天罡地煞石的矿石打造而成。
　　这种石头本身就坚不可摧，哪怕是神脉强者一时之间也无法破开它。
　　“看来你早有准备，”徐子墨微眯着眼，回道。

第341章第三块真神剑碎片
　　“常在河边走，怎么可能不提防一手呢，”小沙弥冷笑道。
　　“你来吧，”徐子墨转头对着秦幽王说道。
　　秦幽王目光森严的看了小沙弥一眼。
　　入仙境的气势从他体内迸发而出。
　　浩浩荡荡的仙威弥漫开来。
　　只见他双手抓住笼杆，用力一掰，那天罡地煞石制成的铁笼瞬间便被掰开一条大口子。
　　“怎么会，入仙强者，”小沙弥面色惊骇，惊呼一声就要逃跑。
　　秦幽王一掌拍下，直接将其镇压在原地动弹不得。
　　看着徐子墨走出铁笼，小沙弥整个人都吓傻了。
　　“杀了还是？”秦幽王淡淡的问道。
　　“不，让他也尝尝别人的感觉，”徐子墨摇头说道。
　　他将剑夕宗的人全从笼子中放了出来，随后将小沙弥一人扔了进去。
　　秦幽王将出口直接封死。
　　“你可要好好活着，”徐子墨笑了笑，对着小沙弥说道。
　　“就在这黑暗中，孤独寂寥的死去。”
　　他右手一挥，将墙上的灯火全部熄灭，里面黑暗一片。
　　随着石墙大门缓缓关上，里面传来小沙弥撕心裂肺般的大吼声。
　　走出暗道来到外面，徐子墨看着疯癫男子。
　　“我叫樊少杨，”男子开口说道：“谢谢你。”
　　“我要知道的不是这个，”徐子墨淡淡回道。
　　樊少杨微微点点头。
　　只见他拿起一把刀，将自己的一只胳膊撕裂。
　　在胳膊的皮肉中，一块碎片就这么仿佛与血肉已经生长在了一起般，镶嵌在里面。
　　樊少杨将碎片取出，鲜血止不住的流了出来。
　　将他整个人都染成了血色。
　　徐子墨接过碎片，感受着上面熟悉的气息。
　　真神剑的碎片一共有五块，之前徐子墨已经得到了两块。
　　这第三块正是剑格的部分。
　　徐子墨将上面的鲜血擦拭干净，随后跟其他碎片一块放入了真命世界中。
　　与樊少杨道别后，他和秦幽王回到了各自的房间中。
　　剑夕宗的这些人受到极大的刺激，也不知道有多少能恢复过来。
　　这些跟徐子墨无关，他只是有些感慨人心这个东西。
　　虽然他一直不认为自己是个好人。
　　但许多事起码他做的坦坦荡荡，问心无愧罢了。
　　…………
　　一夜无语，
　　第二天，尚在熟睡中的徐子墨被一阵轰鸣声和外面大街上人群嘈杂的吵闹声给吵醒了。
　　他缓缓睁开双眼，来到窗户的前面。
　　朝下看去，只见密密麻麻的人群聚集在街道的下方。
　　而在半空的位置，一艘十分庞大的战舰就停留在那里。
　　战舰占据了半个苍穹，看上去十分的磅礴气派。
　　走出房间，此刻的秦幽王就坐在佛斋靠窗的位置。
　　同样看着上空的战舰。
　　“怎么回事？”徐子墨走过来问道。
　　“好像是仙凡宗的人来了，”秦幽王回道。
　　仙凡宗，这个位于中央大陆的帝统仙门。
　　由凡俗大帝带领其走向巅峰。
　　之前徐子墨在天衍圣山的时候，还见过仙凡宗的云凡长老。
　　“他们来这干嘛？”徐子墨摸着下巴，饶有兴趣的思索着。
　　天空之上，风起云卷。
　　庞大的战舰激荡出无尽的气浪，在上空波澜壮阔的轰鸣着。
　　战舰通体纯白色，周身被仙雾缠绕着。
　　随着战舰缓缓的降落，周围的空间全部在轰鸣中碎裂开。
　　这声势浩大，震撼着整个礼佛城。
　　战舰在接近城池的地方停了下来，并没有选择强行进入。
　　只见三道身影缓缓从战舰中飞出，踏空而行落了下来。
　　礼佛城虽说是大乘佛法与小乘佛法汇聚的地方。
　　但这里也并非没有真正明面上的统治者。
　　佛堂就是这座城池的掌权者。
　　他们类似于一般城池的城主府，只是称呼不相同罢了。
　　佛堂内的存在被称之为佛主。
　　每一代的佛主都会在小乘佛法与大乘佛法中公平的选举着。
　　而且最重要的是，佛主只维护城池的秩序。
　　并不参与大乘佛法与小乘佛法的讨论中。
　　…………
　　当战舰中的三道身影缓缓降落。
　　佛堂的人瞬间驱散了街道的众人，将空旷的地段给让了出来。
　　随后只见一名身穿金色僧袍，裹着暗黄色袈裟的男子缓缓走了出来。
　　这男子的皮肤有些黝黑，双眸炯炯有神。
　　他慈眉善目，耳垂特别的大，好像要掉下来似的。
　　而且他留着长发，头发像是一坨一坨的，全部盘旋在头顶。
　　有点天生的自然卷。
　　徐子墨从窗户朝前面看去，这仙凡宗过来的只有三人。
　　一名青年，一名女子以及一名老者。
　　这老者应该是仙凡宗长老一辈的人了，实力差不多有圣脉境。
　　而这一男一女，境界都是初入帝脉。
　　这种年龄以及这种修为，不管放在哪个宗门，都属于圣子、圣女一类的了。
　　这礼佛城的佛主和这几人似乎早就认识了一般。
　　他们说的话徐子墨也听不清，只见几人径直朝佛堂的位置走去。
　　“这次的事不能有任何闪失，以及一些不必要的因素，”秦幽王平淡的说道。
　　“仙凡宗的人莫非也想插上一手，”徐子墨笑了笑。
　　两人吃过早饭，便离开了礼佛城，径直朝武华山走去。
　　…………
　　作为东大陆核心地段，最盛名远扬的高山。
　　武华山已经有很悠久的历史了。
　　山峰虽山势陡峭，但风景却十分的优美。
　　青山绿水，层峦叠嶂的树木郁郁葱葱。
　　从山底下朝上看，整座山巍峨气派。
　　这不禁让徐子墨想起了一首诗。
　　岱宗夫如何？齐鲁青未了。
　　造化钟神秀，阴阳割昏晓。
　　荡胸生曾云，决眦入归鸟。
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　武华山的上面有一座武华寺。
　　这座寺庙的名声比起武华山还要响亮。
　　寺庙中有三十六洞天，每年春季之时，寺庙便会寺门大开。
　　让所有游客前来参观。
　　登顶山峰的路没有捷径，顺着山底下蜿蜒曲折的台阶一直向上。
　　不可踏空飞行，这是武华山的唯一要求。
　　徐子墨和秦幽王走上台阶。
　　两人周身灵气爆膨，朝着上首的位置极速而去。
　　陡峭的山势四周，台阶上满是枯黄的落叶。

第342章古怪的武华寺
　　两人踩在枯萎的黄叶上。
　　这四周种植的树木千姿百态。
　　有在春天开花的，也有在秋天长出绿叶的。
　　更奇特的是还有冬天花香弥漫数里久久不散的。
　　不过大多数的树木还是遵从着季节的转变。
　　四周的黄叶在纷飞着，脚下响起清脆的“咔嚓声”。
　　偶然有强风顺着山顶吹拂而下。
　　漫天的黄叶都在凋零、飞扬着。
　　徐子墨与秦幽王两人速度极快，只是半天的功夫便已到达山的半山腰。
　　这一路上也零零散散的见到了许多登山者。
　　武华寺就位于半山腰的中间位置。
　　这是一座举世罕见的寺庙。
　　它就仿佛一尊庞然大物般伫立在这片山峰之中。
　　寺庙的建筑险峻但也巧夺天工。
　　有大殿倒挂悬峰之上，有庙宇林立于山石夹缝之中。
　　站在武华寺的门前。
　　那有着千年古刹的韵味是其他建筑难以比拟的。
　　门前种植着两棵高耸年代古老的菩提树。
　　这菩提树就仿佛两名入定的老僧，十分安静且无言的守在两边。
　　似在诉说它们多年的故事。
　　菩提子随着微风轻轻摇摆着。
　　武华寺的寺门是由朱红色的深漆刷成的。
　　看上去气派庄严。
　　门前挂着两个通红色的灯笼。
　　朱红色的大门两旁摆着两个青石制成的动物。
　　徐子墨定眼一看，才发现这是两头祸斗兽。
　　祸斗兽又名灾难之兽，它们的外貌有点像狗。
　　通体漆黑色，背部长着大红色的毛发。
　　嘴巴两边的牙齿十分的尖锐。
　　它们属于恶兽。
　　虽然这种恶兽早已在莽荒时代就已经绝种了。
　　但是关于它们的传说却一直流传了下来。
　　据说这种恶兽以火焰、雷霆为食。
　　但同样它们吃的是火焰，拉出来的也是火焰。
　　所以它们所到之处烈火弥漫，火势滔天，十分的可怕。
　　寺庙门前摆着两只灾难之兽，这让徐子墨觉得很匪夷所思。
　　“看来这家寺庙会很有趣啊，”徐子墨笑道。
　　“能与那地方有关联，又怎么可能简单呢。”秦幽王回道。
　　“只是它们平时太低调了，不显山露水的。
　　普通人又怎么会去在意。”
　　听到秦幽王的话，徐子墨笑了笑。
　　他走到大门前，用力扣了扣门上的铜环。
　　“砰砰砰”的沉闷声从里面传了出来。
　　没过多久，只见寺庙朱红色的大门被打开。
　　一名留着长发，身穿黑袍的弟子走了出来。
　　“施主有事吗？”那弟子好奇的问道。
　　“想去你们武华寺参观一下，”徐子墨说道。
　　“抱歉这位施主，现在还未是春季，我们寺庙的三十六洞不曾开放。
　　现在拒绝来客的，”那弟子回道。
　　“看寺庙只是顺道，我主要来拜访你们掌门的，”徐子墨说道。
　　“你去跟你们掌门说，一个叫徐子墨的青年来拜访他。
　　问他还记不记得远家航舰上的相遇。”
　　听到徐子墨的话，那弟子有些狐疑的看了他一眼。
　　随即回了一句“那你先等一会，我这就去跟掌门禀告。”
　　弟子说着便将寺庙给大门给关上了。
　　这武华寺十分的与众不同。
　　正常寺庙的掌权者都被称之为方丈或者住持，而这里称之为掌门。
　　武华寺的掌门正是武千钧。
　　之前徐子墨去往百里家族时，在远家的航舰上认识的那对夫妇。
　　当时在航舰上的还有姚胜男。
　　…………
　　这武华山可以说处处都与众不同。
　　就连他们寺庙的弟子，都是留着长发的。
　　并不遵从人们印象里和尚的形象。
　　那弟子去了没多久，便看见寺庙门大开。
　　一名身穿青袍的老者从里面急匆匆走了进来。
　　“徐公子，好久不见啊！”武千钧鹤发童颜，精神抖擞的走了出来。
　　“武掌门还能记得我实属难得，”徐子墨笑道。
　　“我还怕当日一别，武掌门会很快忘记呢。”
　　“徐公子说笑了，当日一别若不是在百里家族的册封大典上。
　　我尚且不知徐公子就是真武圣宗的当代圣子。”
　　武千钧摇头笑着说道。
　　“今日不请自来，还望武掌门多多担待，”徐子墨笑了笑，指着旁边的秦幽王说道。
　　“我这朋友十分仰慕武华寺，一直慕名想要来看看。
　　恰巧我们这次途径武华山，就想着来拜访一下武掌门，顺便参观一下这闻名遐迩的武华寺。”
　　“这有什么，只是如今春季未至，三十六洞的盛景无法开放，属实有些遗憾。”
　　武掌门说着将徐子墨二人请到了寺庙中。
　　这武华寺面积十分的广阔。
　　进入正门，寺院的中间位置放着一个特别大的香炉。
　　这香炉是一件普通法器，可以自动吞噬香焚烧过后的灰烬。
　　淡淡的香气缠绕在寺庙的空气中。
　　寺庙的建筑十分的复古，基本颜色也都是青红绿三种颜色。
　　几人刚刚走进寺庙中，只见迎面走来一名僧人。
　　他穿着浅红色的僧袍，头发十分的长。
　　而且看上去很久没有洗过了。
　　就这么蓬乱的披散在脑袋两边，一直坠落到胸膛的位置。
　　最奇特的是他赤脚走路，面色从容自若。
　　“武天师弟，你出关了，”武千钧看着迎面而来的僧人，笑着问道。
　　那僧人转过头来，只是淡淡的点了点头。
　　然后一言不发的离开了。
　　“神脉境，”看着僧人离开的背影，徐子墨微微皱眉。
　　这武华寺还真是不简单啊！
　　随意遇见的一名僧人就是神脉境的强者。
　　…………
　　“各位不要介意，我这师弟就是这性格，”武千钧似乎早已习以为常。
　　转过头对着徐子墨笑道：“我先给你们安排两间禅房吧。
　　你们什么时候想在寺庙里参观都可以，我让弟子陪着你们。
　　我还有些事等会估计要离开。”
　　“没事，那就麻烦武掌门了，”徐子墨笑着摇摇头。
　　几人一路朝西，来到了一处十分安静的厢房之前。
　　此刻刚好从厢房的里面走出来一群人。
　　这群人皆是穿着蓝袍，背后拿着一根木制的长棍。
　　看上去有点像武僧的派头。
　　看到徐子墨几个人的出现，那群人中为首的一名僧人厉喝道：“谁让你们进来的？”

第343章群聚武华寺
　　“二师叔，这是掌门接待的客人，”旁边带领徐子墨几人去禅房的弟子连忙回应道。
　　“掌门？”那僧人打量了徐子墨两人一眼，随即狐疑的说道。
　　“千钧师兄难道不知道这段时期是什么日子吗？”
　　“我也只是谨遵掌门的吩咐，”那弟子摇头说道。
　　僧人冷哼一声，看着徐子墨问道：“你们来武华寺干什么？”
　　“这似乎不用跟你交代吧，”徐子墨淡淡的说道。
　　“我们得到了武掌门的允许，这跟你有什么关系？”
　　“好胆，”那僧人暴怒的轻喝了一声。
　　随即大手一挥，圣脉境的威势在周身凝聚着。
　　说道：“那我就先将你们拿下，再去找掌门讨个交代。”
　　蓝袍僧人说着大手就已经落下。
　　周身的空间在震动着，威势惊人。
　　旁边的秦幽王冷哼一声，直接一巴掌拍了过去。
　　“蝼蚁！”
　　“轰”的一声，无尽气浪在四周波动开，蓝袍僧人的身影直接被甩飞了出去。
　　“师叔，”旁边的僧人连忙惊呼了一声。
　　蓝袍僧人从地上站起身，有些凝重的看着秦幽王。
　　神脉还是入仙？
　　他刚才没有感觉的到，只是对方那一击让他没有丝毫还手的力量。
　　最终蓝袍僧人深吸一口气，一言不发的转身离开。
　　…………
　　“要我说你干嘛跟他们客客气气的，”秦幽王在一旁皱眉说道。
　　“以我们的实力难道还解决不了一个武华寺。”
　　“弄的人尽皆知反而不好，”徐子墨摇头说道。
　　“现在还不是展露实力的机会，别忘了我们此行的目的。”
　　秦幽王点点头，也没多说什么。
　　几人跟随小僧走进禅房内。
　　这禅房装饰的十分简单，一张床、一张桌子和小柜子。
　　空气中还是佛香那股淡淡的幽香。
　　“两位要是觉得没什么问题，那小僧就先告退了。”
　　徐子墨笑着问道：“你们刚才的二师叔是不是和武掌门之间有什么不合啊？”
　　那小僧一怔，连忙摇摇头说道：“施主误会了，只是二师叔他性格比较直爽，容易得罪人罢了。”
　　随着小僧的离开，秦幽王看着徐子墨问道：“那我们接下来怎么办？”
　　“等，”徐子墨擦拭着手中的霸影，淡淡着回道。
　　“等？”秦幽王一愣，似乎有些不理解。
　　“你知道我为什么要选这个时间来武华寺吗？”徐子墨问道。
　　“你对葬佛寺又了解多少？”
　　听到徐子墨的话，秦幽王微微沉默了下来。
　　他知道徐子墨这么做必定有自己的道理，也没有再多问。
　　只是那件东西对他们古冥来说至关重要，容不得半点马虎。
　　接下来的几天时间武华寺显得格外平静。
　　院内的僧人经常行色匆匆，颇有些山雨欲来风满楼的感觉。
　　徐子墨倒是显得十分的惬意，整天带着秦幽王两人在武华寺参观着。
　　除了一些禁地之外，倒也没有去不得的地方。
　　只是比较怪异的是，这武华寺诸多大殿内供奉的佛像。
　　这些佛香不是那些人们广为流传的佛祖、菩萨、罗汉之类的。
　　而是一些徐子墨以前从未见过的佛像。
　　这家寺庙处处都透着诡异，让人不禁有些细思极恐。
　　来到武华寺的第五天，这一天的武华寺突然热闹了起来。
　　从外界前来参观寺庙的人越来越多。
　　这些人都统一被安排在徐子墨附近的禅房内。
　　想来这处地方是专门来待客的。
　　…………
　　屋外的天空有些阴沉。
　　或许是秋季转冬季的缘故，在秋雨绵绵中天气也越来越冷。
　　修武之人倒也不惧这股寒冷。
　　下午时分，小雨点已经在乌云的聚集中，开始缓缓的落下。
　　徐子墨站在窗前，目光遥望着远方。
　　“看什么呢？”秦幽王走了进来，好奇的问道。
　　“已经十三批人了，”徐子墨笑道。
　　这短短一天时间，已经有十三批不同来路的人来到了武华寺。
　　两人正说着只见武千钧又带着一行人来到了这里。
　　“是仙凡宗的那几位，”秦幽王在一旁皱眉说道。
　　这行人除了武千钧外，剩余的正是仙凡宗之前的三人。
　　一名长老，一名圣子和圣女。
　　“这段时期人们的注意力应该都被万丹大会给吸引了吧，”徐子墨笑道。
　　“可惜谁又能想到，在这场盛会之下，还有一场明争暗斗在进行着。”
　　“要不要把他们都解决了？”秦幽王低声问道。
　　“取我们的东西，谁阻拦杀谁，”徐子墨淡淡的回道。
　　秦幽王连忙点点头。
　　下午时分，徐子墨两人去武华寺的斋房吃饭。
　　等两人到时，才发现这斋房内大半位子已经坐满了人。
　　“看来是越来越热闹了，”徐子墨笑道。
　　这些人都打量着徐子墨几人，亦或者说互相打量着彼此。
　　两人刚刚坐下，只见旁边的桌子上，一名红袍男子就走了过来。
　　“在下柳宗方，不知两位如何称呼？”那红袍男子手拿折扇，和煦的问道。
　　“柳宗方？”徐子墨微微一怔，问道：“柳式刀法的创始人？”
　　“都是虚名罢了，”柳宗方连忙摇摇头，说道：“只是大家看得起，说是自创，其实借鉴了太多前人走过的路。”
　　说起柳宗方，这个人在东大陆的名头还是很响亮的。
　　他虽只是一介散修，但修为强盛。
　　曾经有一流势力请他去当宗门的荣誉长老，都被他给拒绝了。
　　而且他自创的柳式刀法在东大陆也威力颇盛。
　　这个人走出了一条属于自己真正的道。
　　“我叫徐子墨，这是我朋友秦幽，”徐子墨介绍道。
　　“两位这次来应该也是为了那个地方吧，”柳宗方笑着说道。
　　“这里的人谁不是呢？”徐子墨反问道。
　　“那两位可曾真正了解过那个地方？”
　　“这个是自然，”徐子墨点点头。
　　“可有把握？”柳宗方继续问道。
　　“我从不做没把握的事情，”徐子墨回道。
　　“不过倒是柳兄，你可曾真正了解过那是什么地方。
　　柳兄的实力虽说不弱，但去了那种地方，能不能回来还要另说。”

第344章佛国驾临
　　“看来徐老弟知道的挺多啊，”柳宗方一愣，笑着说道。
　　“人们慕名而来，可谁又真正去过那个地方。”
　　徐子墨指了指斋房内的所有人，淡笑说道。
　　“柳兄也别看这里现在这么多人，但等到时候能真正活着回来的，又能有几个？
　　你以为十大禁地是说去就去的吗？”
　　听到徐子墨的话，柳宗方沉默了一下。
　　似乎真被徐子墨的话给唬住了。
　　不过徐子墨这个不算夸大，那地方说危险绝对算得上大凶之地。
　　但要是说不危险，倒也有安全的地方。
　　主要看你能否遵守里面的规则。
　　但十大禁地真的没有那么好进的。
　　柳宗方沉默了少许，最终笑道：“我这不是来寻求与徐老弟组队嘛。
　　多一个人也多一些保证。”
　　徐子墨笑着摇摇头，最终说道：“柳兄，我给你一个忠告吧。
　　那里面的东西不好拿，你已经走出了自己的道。
　　将柳式刀法延续下去即可，没必要冒这种险。”
　　听到徐子墨的话，柳宗方沉默少许。
　　最终笑着回道：“徐兄此言差矣。
　　人生在世不过碌碌千年之载。
　　千年之后我们皆是脚下的一撮黄土罢了。
　　何不在有限的生命中让自己活的更精彩呢。”
　　看着柳宗方离开的背影，秦幽王在一旁笑道：“你这是被别人给教育了啊！”
　　“教育？”徐子墨笑着摇摇头。
　　“这帮蝼蚁根本不会知道那究竟是个什么地方。”
　　“你去过？”秦幽王好奇的问道。
　　在十大禁地中，葬佛寺出现的时间算是比较晚的了。
　　它是在真武大帝承载天命，开启诸帝时代后才出现的。
　　那段时间古冥在隐退，因此秦幽王知道的也不算多。
　　…………
　　徐子墨微微点点头。
　　他确实去过，准确来说在前世他去过。
　　那里面究竟有多黑暗，他比许多人都要清楚的多。
　　“进入葬佛寺的人只有两种选择，”
　　徐子墨淡淡说道。
　　“要么死，要么按照别人制定的思想活着。”
　　秦幽王沉默了少许，或许是他之前将事情想的太简单了。
　　十大禁地哪有一个又是简单的。
　　众人正吃着饭，只见旁边的另一桌人突然吵闹了起来。
　　另一桌子坐着两个人，一名青衣男子，一名穿着黑色背心的大汉。
　　虽说这斋房里不提供烈酒。
　　但这些人自身的纳戒中就带着许多酒。
　　此刻这两人似乎是喝醉了，将桌子上的饭碗全部打翻在地。
　　那青衣男子晃晃悠悠的来到了仙凡宗几人吃饭的这一桌。
　　他指着仙凡宗的圣女，对着旁边的黑背心大汉笑道。
　　“大哥，这妞是个极品啊！”
　　黑背心大汉也同样笑了几声，勉强支撑着摇摇晃晃的身体来到仙凡宗几人的面前。
　　他一拍桌面，张开嘴满是浓郁的酒气，大喊道。
　　“妞，今天晚上你陪我。”
　　“请自重，别给自己惹祸上身，”仙凡宗的圣女并不恼怒，只是语气淡漠的回道。
　　“性格烈，我喜欢，”黑背心大汉笑了笑，伸手就要去摸女子的脸庞。
　　只见一道绚丽的剑光在半空中闪过。
　　女子缓缓收起了手中的剑，而那黑背心大汉的脖子处瞬间飙出一道血痕。
　　脑袋分家，朝一边滚落下去。
　　诡异的是这黑背心大汉死了之后，并没有变成尸体。
　　他的身体而是缓慢的消散开。
　　看到这一幕，在场的众人皆是眉头微皱。
　　目光再聚集在那青袍男子身上。
　　只见那青袍男子诡异一笑，说道：“仙凡宗的圣女，等着我去宠幸你。”
　　他说完之后身体砰的一声，也同样消散在斋房内。
　　“神虚宗的人永远都是这么烦，自以为是的幽默，”仙凡宗的圣女淡淡的说道。
　　旁边仙凡宗的老者笑了笑，也没多说什么。
　　作为中央大陆数一数二的帝统仙门，神虚宗的人确实竖敌有些太多。
　　他们宗内有一本妄虚分身的秘籍。
　　这秘籍可以帮助他们分身出一个，甚至好几个的分身。
　　而且这种分身十分的真实，只要不是杀死，很多人都无法辩识的。
　　他们经常利用这种分身，去肆无忌惮的做一些事。
　　这也导致他们的风评一向不怎么好。
　　…………
　　此刻在距离斋房远处的一座小殿内。
　　二师叔蓝袍僧人看着武千钧，问道。
　　“掌门，你为何要将这些人全部收留进寺庙内。
　　你又不是不知道这几天是特殊时期。”
　　“你以为我想啊？”武千钧摇头说道。
　　“这些人或许单独不算什么。
　　但他们聚集在一起的力量实在是太庞大了。
　　好多人都来自不同的帝统仙门。
　　假如不让他们进来的话，恐怕他们会联合闯进来。
　　到时候脸皮撕破了可就不好说了。”
　　“那又如何，”蓝袍僧人冷哼回道。
　　“大不了打一场，我们低调了这么多年。
　　也该让世人看看我们的实力。”
　　“这不是逞一时之快的时候，”武千钧淡淡的摇摇头。
　　“我是掌门，我必须为整个宗门去负责。
　　再说我们只是守门人，真正的危险还在那个地方。”
　　听到武千钧的话，蓝袍僧人沉默了少许。
　　他知道自己做事容易冲动。
　　最终只能无奈的应承下来。
　　“那封印重启的那天，我们还要阻拦吗？”蓝袍僧人不解的问道。
　　“让他们去，”武千钧摇摇头。
　　“这么多年，你见过有几人能活着出来？”
　　…………
　　吃完了饭，所有人也都回到了各自的房间中。
　　许多人都在静等着，这是一场没有硝烟的战斗。
　　天空中阴郁的小雨点淅淅沥沥的还在落着。
　　仿佛玉盘上的大珠、小珠一般清脆的响着。
　　这天早晨，下过雨的季节，整个武华寺都仿佛被烟雨朦胧的雾气笼罩了一层浣纱般。
　　充满了神秘感。
　　寺内的僧人大多数尚且还在熟睡中。
　　一道宛如惊雷般的暴喝声在上空的位置突然响起。
　　这声音十分的震撼，仿佛直冲云霄，那高昂的大喊在耳膜间炸裂着。
　　回荡在所有人的耳边。
　　“佛国驾临！”
　　天空上梵音不断，风起云卷，轰隆隆的气浪涌动在一起。

第345章佛国宣战
　　一艘巨大的佛像从远处飞驰而来。
　　这其实是一艘战舰，只是它的外表简直跟佛像一模一样。
　　战舰划破寂静长空，乘风破浪，带着无边的尖锐声从虚空中飞了出来。
　　最终缓缓的停在武华寺的上方。
　　战舰的小门被打开，只见一名身披袈裟，带着佛珠的男子缓缓走了出来。
　　“武华寺的人听着，给你们半天的时间打开通往葬佛寺的入口。”
　　那僧人戾气十足，冷声说道。
　　“假如有丝毫怠慢，我们今天便让武华寺在这里除名。”
　　这中气十足的声音回荡在整个武华山上。
　　随着微风吹起飘零的树叶一同落下。
　　人们抬头看着这艘庞大的佛形战舰，内心的想法也都各不相同。
　　徐子墨站在窗前，对着秦幽王笑道：“这下有好戏看了。”
　　说完之后徐子墨突然反应过来，这佛国，自己前段时间好像还杀了对方宗内的圣佛子。
　　那僧人说完之后便回到了战舰内，似乎在等待着给武华寺的半天时间。
　　那庞大战舰带来的压力无时无刻周身的虚空不在破碎着。
　　一个帝统仙门真正的宣战。
　　许多人都好奇武华寺会怎么选择。
　　然而对于佛国的宣战，武华寺却一直保持着沉默。
　　…………
　　关于佛国的来历，其起源追溯已经在很久以前了。
　　佛并不是一个种族。
　　有人说他更倾向于一种幻想出来的思想。
　　在元央大陆的历史上，最开始有佛教文明。
　　开始传播佛教的第一个佛祖名叫义成。
　　人们也尊称其为世尊。
　　义成世尊创建了佛教，给了这个浩瀚世界一个佛教文明的雏形。
　　然而比较遗憾的是他没能承载那个时代的天命。
　　佛教在他手中创建，最终经历了数万年的时光蹉跎之后。
　　一个叫无天的男人自天鸾域崛起。
　　将这个庞大的宗门，浩瀚的文明一举在手中发扬光大。
　　同时他也更近一步完善了佛教的体系。
　　无天大帝算是佛教史上第一名大帝。
　　佛国由此创立，最终经历了一门二帝的时代。
　　以至于如今，算是十分的强盛。
　　对于修炼的人来说，佛国在他们眼里只是一个势力。
　　但对于这世间太多的普通人来讲，佛国的影响力在他们眼中早已无与伦比。
　　许多人的家里甚至还供奉着佛像。
　　世人皆苦，在这痛苦与煎熬的自责海洋中。
　　大概佛教宣传的理念是他们内心最后的自我安慰和净土吧。
　　…………
　　武华寺迟迟不给回应，半天的时间已经转瞬即逝。
　　当时间到了之后，只听“轰”的一声炸响在战舰上面传来。
　　战舰的大门随着轰隆隆的声音打开。
　　只见八道身影带着无边的威势踏空而立在苍穹之上。
　　这八道身影其中有两名神脉境，剩余六名全是圣脉境的存在。
　　“看来佛国这次是举国之力全出了啊，”秦幽王看到这般阵势，感慨的说道。
　　“真正的重头戏还没有来呢，”徐子墨笑道。
　　“这葬佛寺对我们来说很重要，对于佛国来说同样更重要。”
　　当这八道身影出现的那一刻，整个苍穹都炸响着。
　　无边的气浪聚集在一起。
　　其所散发出来的威势，隐隐镇压着底下的众人。
　　而此时，武千钧也带着五人踏空而起，与佛国这边遥遥对立着。
　　武千钧看着佛国的国主，面色自始至终的处之坦然，十分镇定的问道。
　　“释尊阁下又是何必呢，我武华寺与你之间并无恩怨吧。”
　　佛国的国主，太柯释尊微微摇摇头。
　　他穿着金色的僧袍，僧袍外披着一件紫蓝色的袈裟。
　　手里拿着一根佛禅，眉毛特别的浓，而且是花白色的。
　　太柯释尊语气淡淡的说道：“我们只求去往葬佛寺。
　　凡是阻碍我们前进的任何人，都将是我们的敌人。
　　而你们武华寺是通往那里的关键地。”
　　“回去吧，我知道你很想探究当年的真相，”武千钧摇头叹息道。
　　“只是你们现在还没有那个实力，何必拉上整个佛国去陪葬。”
　　“我只问你一句，封印之地在哪？”太柯释尊淡淡的说道。
　　“释尊，你如今的实力可是连我们这些守门人都过不了啊，”武千钧摇头说道。
　　随着他话音落下，只见他身后那五名跟随而来的僧侣周身都散发出冲天的气浪。
　　五道神脉境的威势冲天而起。
　　磅礴的灵气在半空凝聚着，这竟是五名神脉境的强者。
　　此刻不单单是佛国的众人大惊失色。
　　就连底下那些在禅房的人也不可置信。
　　一直不显山露水的武华寺，竟然会有这种实力。
　　要知道哪怕是一般的帝统仙门，也不一定能有这么多神脉境强者。
　　“这武华寺还真是出人意料啊，”秦幽王有些吃惊的说道。
　　“伪神脉罢了，”徐子墨摇摇头。
　　“什么意思？”
　　“这整座武华山都被布置下了大阵，而武华寺就是大阵的核心之处。”
　　徐子墨回道：“这五人其实都只是圣脉境的武者。
　　只是在这武华山的阵法内，他们的实力被强行提高到神脉境。
　　出了武华山，实力就会倒退回去。”
　　“我听说很久以前武华寺只是一座普通的小寺庙，”秦幽王疑惑的问道。
　　“一个普通的三流势力，也不知道这个消息准不准确。”
　　“你也不用套我话，有些东西我还是知道一些的。”
　　徐子墨回道：“这里曾经发生过一场大战。
　　你只需要明白，大战过后，元央大陆上突然多出了一个禁地，葬佛寺。
　　至于其他的东西，其实跟你没什么关系。”
　　………
　　武千钧身后五名神脉境强者威势惊天。
　　他看着面色难堪的太柯释尊，淡漠的说道。
　　“释尊，我给你一次机会，现在退走我既往不咎。
　　如若不然，恐怕你佛国今日便要留在这里了。”
　　太柯释尊沉默了少许，脸色阴晴不定。
　　内心似乎天人交战般，十分的纠结。
　　许久之后，只见他缓缓抬起头来，目光炯炯的看着武千钧。
　　说道：“很抱歉了，武掌门。
　　可能要让你失望了。
　　当年的事情，我必须给千千万万信徒一个交代。”

第346章攻占武华寺
　　“既然释尊阁下执迷不悟，那就战吧！”武千钧大手一挥。
　　无边的威势从他周身散发而出。
　　他本身也只是一名圣脉境的强者，但还是被阵法强行提高到了神脉境。
　　此刻算上他这里总共有六名神脉境的强者。
　　当六人周身的气势冲天而起时。
　　只见半个苍穹几乎被压垮，天际间风云骤起。
　　一道极光自半山腰射来，直接击中了上空的战舰。
　　“轰”的一声。
　　一朵大型的蘑菇云徐徐升腾而起，声音之大众人感觉耳边的耳膜都要炸裂般。
　　当这极光消失后，所有人再抬头看去。
　　只见佛国的战舰已经彻底裂开，断裂成好几半朝地下落去。
　　看到这副场景，佛国的众人皆是面色震怒。
　　太柯释尊位于最前方，盘膝而坐，双手合十。
　　嘴中开始念起玄妙的梵音。
　　随着梵音落下，在他的身后就好像出现了一尊大佛的虚影。
　　这大佛身高八米，颇有些巨型的轮廓。
　　他跟普通人印象中的佛祖并不同。
　　没有留着光头，身披袈裟。
　　而是穿着一件白色长袍，留着随风飘起的长发。
　　颇有几分翩翩少年的帅气。
　　但不知为何，这尊完全没有佛祖威严的虚影当你看到他时。
　　潜意识却总会告诉你，这就是一尊佛。
　　一尊完全不在乎世俗的眼光。
　　一尊让你抛去自己那愚昧的认知，一尊真正的佛。
　　他给人的感觉就是这样。
　　当这佛像虚影出现的那一刻，无边的威势与万丈金光冲天而起。
　　“无天大帝！”
　　看到虚影出现的那一刻，底下那些知道的人开始窃窃私语起来。
　　有人说除了始祖义成世尊外，无天大帝算是佛教最伟大的先祖了。
　　他承载天命可以说对当年处于深渊边缘的佛教来说就是一泓甘甜的泉水。
　　他将当时羸弱的佛国一举带入正轨。
　　每当人们提起佛教时，总有那么一两个绕不过去的传说。
　　…………
　　看到无天大帝的虚影，武千钧微微皱眉。
　　他大手一挥，一道黑色长矛凝聚在手中。
　　长矛带着无比的锐芒，穿过层层虚空，最终落到了佛像虚影身上。
　　“嗡嗡嗡”的声音回荡不止。
　　佛像仅仅只是颤抖了一番，其上的光芒暗淡些许。
　　随着太柯释尊的梵音，只见整个佛像都散发出万丈金光。
　　金光一点点蔓延，想要将整座武华寺都笼罩其中。
　　“这是什么？”底下有不明白的人莫名问道。
　　“佛光普照，一种可以净化、消融万物的脉技，”徐子墨回道。
　　“想来他们也感觉到了这里的阵法。
　　只要将阵法净化解除后，佛国这边自然会占上风。”
　　随着徐子墨的话音落下，只见太柯释尊身后的七人也坐了下来。
　　他们吟诵着同一个经文。
　　同样的梵音交织融合在一起，半个苍穹都被梵音覆盖。
　　那无天大帝的佛像再次拔高数米，身上的金光也越发的强盛。
　　一点点的攻占着武华寺。
　　佛国这边也算聪明，他们知道单打独斗，根本不可能是武华寺六名神脉境强者的对手。
　　所以先从阵法的根源着手。
　　随着金光一点点蔓延开，武千钧微微有些皱眉。
　　这六名神脉境的强者竭尽全力去攻击，却都无法彻底毁灭佛像。
　　假如让佛国普照了整座武华山，阵法被告破后就艰难了。
　　想到这，武千钧缓缓从纳戒中拿出一个小的紫盒。
　　看到紫盒出现的那一刻，旁边的武天，那名蓬头垢面的男子微微皱眉。
　　问道：“师兄，你真的要用它？”
　　“怎么了？”
　　“你不是说，要尽力撇出与那地方的关系吗？”武天回道。
　　“其他的事以后再说，先解决眼前的困境，”武千钧淡淡回道。
　　当紫盒被打开的那一瞬间，只见一团黑气从其中升腾飞了出来。
　　这黑气似乎就是佛光的克星。
　　当它遇到佛光之后，就是冬雪遇到七月烈日，快速消融一般。
　　无数的佛光都被它给吞噬掉。
　　这一刻，武华寺这边的六名神脉境强者以全部力量同时凝聚出了一把灭世长矛。
　　将长毛当做载体，将黑气弥漫在长毛上。
　　直接朝佛国的众人极射了进去。
　　“轰”的一声爆炸响起。
　　只见那长矛带着无边的戾气，好似魔神降临般。
　　佛光仅仅只是支撑了片刻，便直接被洞穿。
　　长矛上灵气爆棚，无边威势在涌动着。
　　重重的击中了无天大帝的虚影。
　　“轰”的爆炸声再次响起，佛光沉寂，佛像虚影彻底消散。
　　只留下佛国的众人身受重伤倒在原地，有人伤势太重直接昏死了过去。
　　太柯释尊强撑着虚弱的身体，挣扎着站了起来。
　　武千钧微微叹了口气，看到这副场景，摇头说道：“释尊，你这又是何必呢。”
　　他大手一挥，对着身后的五人说道：“将他们都抓起来吧。”
　　“掌门，要送到那地方去吗？”蓝袍僧人二师叔问道。
　　“先不用，等封印结束后再送吧，”武千钧沉思了少许，最终摇头说道。
　　看到这副场景，底下禅房的众人也都沉默了下来。
　　谁都没想到武华寺的实力已经能抗衡帝统仙门了。
　　而且武华寺尚且如此，那传说中真正的禁地葬佛寺又如何呢？
　　“那黑气是什么？”秦幽王淡淡的问道。
　　按理说他从莽荒时代一直存在于现在，已经显有事情是他不知道，或者说没见过的了。
　　“你可以理解为这世上最具污秽的气体，”徐子墨回道。
　　…………
　　眼看着几名佛国的高层就要被抓住。
　　这时天空突然下起了金色的莲花雨。
　　无数朵莲花自天际边飘下，纷飞在整个武华寺的上方。
　　这每朵莲花都孕育着极强的能量。
　　每朵莲花都映照出万丈光芒。
　　莲花铺天盖地的落下，将整个天际线都给染成了金黄色。
　　人们抬头看，只见在那些莲花中，有一朵莲花奇特无比。
　　它的花瓣要大上许多，上面盘膝而坐着一个人。
　　一个面容庄严，非同一般的人。
　　这人将一只胳膊露在外面，其他地方都被金色袈裟包裹着。

第347章通明觉者降临
　　他的皮肤包括瞳孔，全身上下都是金色的。
　　就连头发也不例外，此刻他就坐在金色莲花上。
　　仿佛一尊宝相庄严，法相金身的佛祖。
　　这坐在莲花上的人分不清是男是女，也分不清他是老人还是青年。
　　他明明就站在你面前，但关于他的许多东西。
　　却都有种被迷雾笼罩，雾里看雾的感觉。
　　“这是？”底下有人惊呼道。
　　此刻就连太柯释尊都有些恍惚，惭愧的看着莲花上的人，说道：“觉者，你出关了。”
　　“觉者？”底下有人听到这个称呼，瞬间便反应出这莲花上人的身份。
　　“通明觉者，当年普光大帝的战将。”
　　虽说佛国是个一名两帝的存在。
　　但事实上，不管是在佛国之内，还是在外人看来。
　　普光大帝的名声都有些不显眼。
　　或许是他本身就有些神秘。
　　也或许是无天大帝的成就太耀眼，彻底遮住了他的光芒。
　　但不管怎么说，没有人能忽略这个神秘的大帝。
　　包括他的战将，名声同样不是特别显赫。
　　因此当通明觉者出现的那一刻，许多知情人都有些恍惚。
　　这已经多少年没有出世的大人物啊。
　　…………
　　“觉者，”此刻就连武千钧也沉默了少许，最终问候了一句。
　　“你们来这为什么不告诉我一声？”通明觉者看着太柯释尊，淡淡的说道。
　　“你以为就凭你们，就可以解决当年的事？”
　　“我们只是想要一个答案，”太柯释尊低声回道。
　　“如若不是我及时过来，你们差点坏了大事。”
　　通明觉者微微摇摇头。
　　他目光正视着武华寺的几人，说道：“把封印之地打开吧！”
　　“觉者，你知道我们难处的，”武千钧摇摇头，说道。
　　“那我只能硬闯了，”通明觉者面色淡漠。
　　只见他右手一挥，漫天的莲花碎裂开。
　　化作粉末飘散起来，仿佛下了一场金色的大雨般。
　　浩浩荡荡的仙威自他体内腾腾升空。
　　一步玄仙，
　　二步天仙，
　　三步仙王，
　　四步不灭仙，
　　五步仙之极。
　　入仙五步，当通明觉者跨入这五步。
　　到达仙之极后，无边的伟力自他周身散发而出。
　　整个天穹直接倒塌下来，“轰隆隆”的爆炸声在虚空四处回荡着。
　　他全身的金光越来越盛，整个人都仿佛化身了一尊真正的佛陀。
　　他双掌合十，口中梵音响彻天地。
　　“प्रज्ञापारमिताहृदयसूत्र”
　　随着他的声音落下，他口中的梵音竟然化作实体。
　　一个个斗大的字体漂浮在半空中，带着无边的威势，镇压了下来。
　　武华寺这边的六名神脉强者还在奋力反抗着。
　　却只是坚持了片刻，就直接被镇压了下来。
　　“掌门，现在怎么办？”武华寺的二师叔着急的问道。
　　“别等了，开宝刹吧，”旁边的武天沉默少许，建议说道。
　　武千钧也沉默了半响，最终点点头，说道：“请邪祖吧。”
　　随后只见他快速的从纳戒中取出一个小盒子。
　　打开盒子的瞬间，一道黑色光芒冲天而起。
　　撕裂了云霄，冲破了苍穹的封锁。
　　浩浩荡荡的黑气回荡在天穹上。
　　与此同时，在武华寺的禁地之内，一座不显然的黑塔突然波动起来。
　　大地开始摇晃，这黑塔周围的地面出现了无数道的裂缝。
　　仿佛黑曜石一般明亮的光芒在黑塔四周闪烁着。
　　紧接着只见黑塔拔地而起，徐徐升上高空。
　　苍穹上回荡的黑色灵气越来越强盛。
　　“终于来了嘛，”通明觉者低语了一声。
　　目光凝重的看着黑塔。
　　在所有人万众瞩目的目光下，只见黑塔底层的大门被打开。
　　一道魁梧的身影从其中走了出来。
　　这身影似人又似怪。
　　他的外表特别像人类，但头顶有两根犄角。
　　身上的毛发特别的旺盛，周身的皮肤是一种不规律的血色夹杂着黑色。
　　尤其是那一双眼睛，眼球是红色的，眼仁则是黑色的。
　　看上去十分的诡异。
　　当魁梧身影从黑塔中走出的那一刻。
　　整个天地都为之震动。
　　他周身的气势太过强大，每当他走一步时，他周身的空间便会全部崩碎开。
　　当他来到通明觉者的眼前时，他这一路走过的空间早已化作了无数的黑洞。
　　无数股空间乱流在四周肆虐而过。
　　…………
　　“当年的蝼蚁们还是不死心嘛，”看到周围的情况，黑色身影轻蔑的说道。
　　“拜见邪祖，”所以武华寺的人全都跪拜下来，问候道。
　　“这人是谁啊，”底下禅房的那些人都相互好奇的问道。
　　“又是一个从来没有听说过的存在。”
　　秦幽王的目光再次看向徐子墨。
　　似乎在等着徐子墨的回答。
　　徐子墨笑了笑，只回了四个字。
　　四个对于在场所有人都陌生的名字。
　　“噬血邪族。”
　　“当年的事也到了该算账的时候了，”通明觉者淡淡的说道。
　　“就凭你？”邪祖阴郁的笑了笑。
　　他口中的牙齿是纯黑色的，每一次说话，涌动出的灵气都能使脑袋旁的空间震碎开。
　　通明觉者没有再回话，他手中的金光涌动，化作一只金色大掌朝邪祖拍了过去。
　　金色大掌落下，邪祖竟然不闪不避，硬撼了这一掌。
　　“轰”的一声，大掌拍打在邪祖的身上。
　　只见邪祖的身影朝后退了四五步，却也毫发无损。
　　“已经多久没有人敢来挑衅我们了，”邪祖阴郁的笑了笑，说道。
　　“希望你能让我玩的开心点吧。”
　　随着他的话音落下，只见他的身形微微一动。
　　仅仅只是一个眨眼的功夫，他就已经出现在通明觉者的身边。
　　一拳轰下，漆黑色的灵气弥漫拳头，四周的空间全部被湮灭开。
　　这一拳落下时，通明觉者也不紧张，单手佛礼，口中还在念诵着经文。
　　另一只手则与邪祖对到了一起。
　　“轰”的一声，两人的身影同时倒退几步。
　　无边的气浪在四周涌动开。
　　“你还不够，”邪祖大笑着欺身上前。
　　只见他的拳头表面长出了无数道尖锐的骨刺。
　　这些骨刺弥漫在极其邪恶的气息。

第348章你这样就是佛吗？
　　当这骨刺再次轰动下来时，通明觉者已经来不及闪避。
　　他只能硬接了这一拳，这些骨刺锋利无比，直接洞察了他周身的佛光。
　　刺入了他体内的皮肉中。
　　邪祖在放肆的大笑着。
　　通明觉者看到这副场景，眉头微皱。
　　身上佛光涌动的速度更加的强盛。
　　在他身后是位置，真命显现，一尊佛像隐隐浮现而出。
　　这佛像乃是众生百态，他并不局限于一人一物中。
　　你看它，就仿佛在看自己一样。
　　你是什么样的人，便会看到什么样的场景。
　　这众生佛像出现的那一刻，只听“轰”的一声。
　　佛光将邪祖整个人都包裹起来。
　　那佛像缓缓伸出手，直接将邪祖给捏在手心中。
　　带着无边的威势用力一攥，“轰”的一声。
　　眼看着邪祖就要被湮灭其中，一道黑色灵气突然暴涨起来。
　　黑色灵气带领邪祖冲破了佛光的封锁，直接狼狈逃到了一边。
　　“可恶，蝼蚁，你竟敢伤我。”
　　邪祖暴怒的说道。
　　随着他的话音落下，只见他周身的邪气暴涨。
　　身后的真命同样显现，一道庞大的身影脚踩天地，出现在他身后。
　　这身影出现的那一刻，仿佛带着远古的低喃和呼唤。
　　无边的污秽污染了整个苍穹。
　　众人定眼看去，只见这身影就是个完完全全的怪物。
　　他头顶的两只犄角是血红色的，全身的血肉跟皮包裹在一起。
　　嘴巴上有两个仿佛吸血鬼般尖锐的牙齿。
　　不管是双脚还是双手的指甲都十分长。
　　或者说已经不算指甲了，更类似于利爪般。
　　当这怪物出现的那一刻，磅礴的威势在涌动着。
　　邪祖似乎已经愤怒无比，懒得再跟通明觉者玩了。
　　他嘶吼一声，身后那怪物伸出利爪直接朝佛陀杀去。
　　佛陀也不甘示弱，带起无边的气浪，大手拍下。
　　“轰”的一声，爆炸声覆盖了整片苍穹。
　　只见佛陀朝后退了一步，而怪物却纹丝不动。
　　“我要将你一点点撕成碎片。”
　　邪祖大吼一声，身后的真命怪物直接扑了上去。
　　利爪落下的同时，口中那两颗尖锐的牙齿也同时咬了过去。
　　浩浩荡荡的仙威在苍穹上涌动着。
　　风起云卷，天威浩瀚。
　　两人战斗了许久，此刻的佛陀已经有些狼狈了。
　　周身的佛光暗淡了许多，身上也或多或少有了密密麻麻的伤痕。
　　看到这般场景，佛国的众人都有些声泪俱下。
　　“先祖，你走吧，不用管我们了。”
　　太柯释尊在一旁拖着自己重伤的身躯，大喊道。
　　他知道通明觉者即使不是邪祖的对手，但要是想离开，对方也拦不住。
　　…………
　　又是一次大战分开，此刻的通明觉者已经有些苟延残喘，快要支撑不住了。
　　他抬起头，目光不喜不悲，似乎自己这重伤之躯根本没有感觉似的。
　　“我会在你们所有人面前，将你们的先祖撕成碎片。”邪祖哈哈大笑着。
　　“这种感觉还真美妙啊！”
　　环视着底下所有佛国的子弟，通明觉者淡淡的说道。
　　“带他们所有人走，我拦住他。”
　　“先祖，”佛国的众人不断摇头大喊着。
　　“这是我们遵旨，”通明觉者沉默了少许，最终说道。
　　“回去后就关闭山门，永不出世吧。”
　　听到通明觉者的话，所有人都沉默了下来。
　　“我恨自己为什么不够强。”
　　太柯释尊一拳砸在地板上，悲痛的大吼道。
　　“国主，我们怎么办？”旁边有佛国的长老问道。
　　“回去，”太柯释尊沉默了少许，最终说道。
　　“可是先祖他…………，”那老者迟疑了一下。
　　“你想让先祖白白牺牲吗？”太柯释尊反问道。
　　“回去后我就卸任国主的职位。
　　自此后再也隐世不出。”
　　高空中的战斗转瞬即逝，通明觉者的身体已经支离破碎。
　　随着邪祖的又一次攻击。
　　只听“咔嚓”一声，通明觉者的佛身彻底破碎开。
　　他缓缓抬起头来，目光依旧平淡如水，似乎对接下来的死亡并不感到恐惧。
　　…………
　　佛国的人相互搀扶着朝武华寺的大门离去。
　　临走前，他们深深的看了先祖最后一眼。
　　旁边的武千钧看到这一幕，拦住了那些想要去追赶的弟子。
　　当佛国的众人走到寺庙的门口时，突然听到了外界传来一阵十分嘈杂且高昂的声音。
　　“是这里吗？”
　　“应该是，我听说世尊们的战斗就在这武华寺内。”
　　“那我们快去看看吧，说不定还能帮到世尊什么。”
　　“对啊，万一对方太强大了，我们也算人多力量大。”
　　……………
　　随着声音此起彼伏的落下，只见武华寺的大门被打开。
　　一群凡人们闯进了武华寺内。
　　这些凡人刚刚进来武华寺，就看到了门口的太柯释尊一群人。
　　“大家快过来，世尊们都在这。”
　　随着一群呼唤，凡人们将太柯释尊一群人团团围住。
　　“世尊，战斗怎么样了？”
　　“你们没有事吧？”
　　…………
　　“这些都是咱们的信徒吗？”太柯释尊看着旁边的长老，问道。
　　“对啊，世尊，我们都是佛国的信徒，我们是来帮助你们的。”
　　有凡人高声喊道。
　　“很抱歉诸位，我们败了。”太柯释尊很坦然的说道。
　　“自此以后佛国会关闭，我们也将封山隐世。
　　大家所信奉的佛祖再也无法帮助谁了。
　　只希望大家今后依旧能一心向善。
　　哪怕没有佛的存在，我也相信你们能做到的。”
　　“世尊，我们只是凡人，我们没什么力量能帮到你们。”
　　有人热泪盈眶的大喊道。
　　“以前我们都是供奉佛像，祈祷着希望世尊们能帮到我们。
　　每一次我们遇到困难的时候世尊们都会及时出现。
　　这一次我们不为别的，我们不为自己祈祷。
　　我们只为世尊们祈祷，祈祷你们能平安的活下去。”
　　此时此刻，这漫山遍野，数万信徒全部跪拜下来。
　　双手合十，看着上空的战斗，虔诚的祈祷着。
　　…………
　　什么是佛？
　　你盖一座寺庙？
　　穿一件袈裟？
　　剃个光头？
　　喊一声“阿弥陀佛”就是佛了？
　　这世上伪佛终究太多了。

第349章封印开启
　　此时此刻，当这数万普通人全都跪拜下来后。
　　对于大多数人的震撼程度可想而知。
　　佛国的建立，佛陀的存在。
　　大家皆是将其称之为世尊。
　　这个世间是有真佛存在的，他们也经常愿意帮助自己的信徒。
　　此刻苍穹之上的战斗已经到了尾声。
　　随着邪祖的又一次攻击，通明觉者终于支撑不下去。
　　他血肉模糊的身躯缓缓从苍穹上掉落下来。
　　清风吹起额前的短发，空间乱流的声音还在耳边回荡着。
　　通明觉者并不怕死，他看着下方。
　　这漫天遍野的凡人给自己祈祷。
　　每个人都是那么的虔诚，那么的充满敬意。
　　他突然笑了，笑的很开心。
　　…………
　　或许人生也值得了。
　　只是这一刻，他突然想起了师尊曾经说过的一句话。
　　“你觉得帮助普通人没用吗？
　　其实我们佛国的修炼有一种最大的能力就是可以吸收众生的愿力。
　　但前提是这些人必须是你的信徒，给你虔诚的祈祷过。
　　你们要走的路还很长呢！”
　　这是师尊普光大帝曾经说过的话。
　　那时候他不懂，什么是众生愿力。
　　此刻看着这成千上万人的祈祷，普光大帝突然觉得自己好像明白了什么。
　　身体还在不断的朝下掉落着。
　　他没有反抗，也没有了反抗的力量。
　　就这么任凭身体一度坠落。
　　意识模糊之间，他好像看到了无数个发亮的光点。
　　这每一个为他祈祷的凡人似乎就是一个光点。
　　他不知道这光点是何物。
　　直到每一道光点被他吸入体内，伤势在快速的恢复着。
　　他金身重塑，全身充拭着一股自己以前从未感觉过的力量。
　　他懂了，这就是愿力。
　　众生的愿力，他跨入了一个自己从未接触过的领域。
　　此刻他周身光芒大盛，锐利金芒冲天而起。
　　那仙之极的境界再次涌动而起。
　　与飘着的云，吹起的风一同荡漾着。
　　看到这副场景，邪祖微微有些吃惊，轻蔑笑道：“蝼蚁，别挣扎了。
　　全都是徒劳的罢了。”
　　随着邪祖的话音落下，他只看见一只散发着金芒的拳头朝他砸了过来。
　　“轰”的一声。
　　邪祖连反抗都来不及，便被一拳直接砸飞了出去。
　　“我知道自己不是一个人在战斗，还有那千千万万个人与我同行着。”
　　通明觉者感受着全身涌动的力量，淡淡的说道。
　　他又是一拳轰下，邪祖身后的虚影已经开始破碎开。
　　“你们噬血邪族当年的债也该还还了。”
　　随着通明觉者又一次轻喝过后的大吼，只见邪祖直接被砸飞了出去。
　　他身后的怪物虚影也一点点的消散开。
　　“怎么会这么强，”邪祖似乎有些不可置信。
　　“如今我将代表这千万凡人一同审判你。”
　　金黄色的光芒从他周身涌动而出，凝聚成了一道光团。
　　这光团将邪祖包裹在里面，一点点消磨着他身上的邪气。
　　“救我，”邪祖拼命的反抗着，似乎在朝某个地方求援。
　　然而四周十分的寂静，唯有邪祖的惨叫声回荡在耳边。
　　此刻在金色光团内，邪祖的身影已经越来越模糊。
　　他狰狞着脸庞看着所有人，邪笑道：“没用的。
　　你们就算杀了我也没用，我只是守门人罢了。”
　　随着他的话音刚落，只听“轰”的一声，光团随着他一同爆炸开。
　　通明觉者缓缓降临下来，身体已经有些虚弱了。
　　周围的凡人也全都围了上来。
　　大家嘘寒问暖，气氛也算不错。
　　“他们怎么处理？”有人指着武华寺的众人问道。
　　通明觉者沉默了少许，最终说道：“我感觉的出，他们内心还是有善念的。”
　　一旁的武千钧略带苦涩的笑容，摇头说道：“善念什么的我都快忘了。
　　自从走上这条路后，我就没有了选择的机会。”
　　“先把他们关押起来吧，等以后葬佛寺的事处理完了再定夺。”
　　通明觉者说道。
　　“你们不是那些人的对手，白白送死罢了。
　　我劝你们还是早点离开吧，不至于让这么多人去陪葬。”武千钧摇头说道。
　　“这件事我自有定夺，不需要你来提醒，”通明觉者摆摆手，众人将武华寺的人都关押了下去。
　　而此刻那些在禅房内的人，借宿在武华寺的人也都出来跟通明觉者打招呼。
　　正在这时，只见一道黑色极光冲天而起。
　　这黑色极光正是自邪祖出来的黑塔中散发出来的。
　　众人莫名的看着黑塔的内部。
　　只见在黑塔之间形成了一个深邃无边的黑洞。
　　这黑光浩浩荡荡的渲染了整个苍穹。
　　这片天地都被黑光给笼罩，蓝天成了黑天，白云也变成了黑云。
　　所有的东西都被同化。
　　风云动荡，天穹之上风起云卷，无数股黑雾在云层的中间翻滚着。
　　“这是什么？”旁边有不懂的人问道。
　　这副景象让人十分的压抑，好像那黑洞之中有莫大的恐怖要降临般。
　　“通往葬佛寺的入口，”徐子墨看着秦幽王说道。
　　“我们要进去吗？”周围的人窃窃私语，都在议论着。
　　原本他们是可以直接进去的。
　　可是如今看到了禁地的恐怖。
　　还没进葬佛寺就已经有如此的凶险了，谁也不知道内部究竟有着什么。
　　现在许多人甚至打起了退堂鼓。
　　众人将目光看向一旁的通明觉者，想要听听我的意见。
　　“我现在状态有些不好，准备修养几天。
　　这封印打开后一时半会也关闭不了，我准备几天后再进去。”
　　通明觉者平静的回道。
　　听到通明觉者的话，众人也都认可的点点头。
　　“那大家就都等几天吧，人多也安全点。”
　　………
　　听到众人的话，秦幽王看着徐子墨问道：“那我们呢？”
　　“我们进我们的，注定不是一路人，”徐子墨摇摇头，说道。
　　两人说着朝黑洞的方向走去。
　　看到两人的身影，周围有人喊住了他们，提醒徐子墨两人过几天大家一起进去。
　　“不用了，这葬佛寺对我来说，也不算什么。”徐子墨摇摇头。
　　所有人都目光炯炯，看着徐子墨两人离开的背影。

第350章义成世尊与封印之内
　　“这家伙是谁啊？”有人看着徐子墨的背影，问道。
　　“不认识，也不知他是真的有把握，还是在说大话。”旁边的人摇摇头。
　　此刻不管是柳宗方，还是仙凡宗的几人，亦或者佛国的众人都面露沉思之色。
　　他们自然不相信徐子墨会为了说大话故意这样。
　　但他们也想不出对方的底气在哪。
　　……………
　　面前的黑洞涌动着，周围的空间不规则的泛起层层涟漪。
　　一股十分邪恶的灵气在四周肆虐的波动起。
　　“你知道这入口是谁封印的吗？”徐子墨问道。
　　“据我了解到的信息，好像是一名佛道大能，”秦幽王说道。
　　他之前也了解过关于葬佛寺的一切。
　　说到这他突然反应了过来。
　　目光微凝，“佛道大能，这件事和佛国有关系？
　　无天大帝还是普光大帝？”
　　之前他根本没把佛道大能跟佛国扯上关系。
　　可是如今看到诸般情形，他才算反应过来。
　　“准确来说都不是，”徐子墨摇摇头，笑道。
　　“这封印每隔千年才打开一次。
　　也就是说一千年，只有一次进入葬佛寺的机会。”
　　“你还没回答我的问题呢，”秦幽王说道。
　　“进去你就知道了，”徐子墨笑了笑。
　　之前他利用混沌珠穿入时间长河，特意查看了有关葬佛寺这个地方的起源。
　　许多事情确实让他十分的感慨。
　　徐子墨说着走进了这邪气十足的黑洞中。
　　眼前的空间不规则的旋转着，周围的邪气无时无刻不在入侵着徐子墨的周身。
　　尤其是他的脑海，邪气似乎想要摧毁他的意识。
　　不过这些对徐子墨来说都没有意义。
　　他将创世之力弥漫周身。
　　创世之力乃是这周天最强的力量，它是一个世界的根本。
　　这些邪气也好，魔气也罢，都被隔绝在外。
　　随着四周的空间不断破碎，徐子墨感觉自己穿越了很长时间的虚空。
　　身体飞跃又掉落。
　　眼前一片漆黑，在这片漆黑中他能看到无数双眼睛似乎在暗处盯着自己。
　　终于，许久之后徐子墨的眼前一亮。
　　他出现在一片废墟中。
　　而与此同时，秦幽王的身影也从虚空中浮现出来。
　　“这就是葬佛寺吗？”秦幽王打量着四周，有些不可置信的问道。
　　在他的想象中，葬佛寺这种地方应该是乌云密布，周围怪物丛生。
　　气氛十分的压抑、邪恶才对。
　　可如今，这哪里有一丝禁地该有的气氛。
　　蓝天白云，天空蔚蓝的仿佛一幅泼墨的水彩画。
　　阳光明媚，空气十分的清新。
　　只是两人所处在一座废墟中，环境稍微有点糟糕罢了。
　　“真正的大恐怖永远不会告诉人们，自己有多恐怖。”徐子墨笑道。
　　“只是当恐怖降临的那一刻，将以摧枯拉朽的力量毁灭一切。”
　　“这里是哪里？”秦幽王看着四周的废墟，好奇的问道。
　　“你不是想知道答案吗？”徐子墨笑道。
　　“去四周看看，或许你会明白的。”
　　秦幽王点点头，他想要踏空而行。
　　却发现有股力量镇压着半空，自己根本无法突然力量的封锁飞起来。
　　无奈只能走路去观察四周的废墟。
　　这废墟的面积十分的辽阔。
　　辽阔到一眼看不到尽头。
　　四周怪石嶙峋，从这片废墟中尚且能够看出。
　　这里曾经也是多么的辉煌。
　　“这也是个宗门吧，”秦幽王边走，边问道。
　　“算是吧，”徐子墨点点头。
　　“只是曾经的一场大战，将所有的一切都给摧毁了。”
　　两人正走着，只见在前面出现了两具尸骨。
　　这一具尸骨是人类，另一具则是一个怪物。
　　“邪祖？”看着怪物的尸骨，秦幽王有些诧异的问道。
　　这尸骨通体漆黑色，利爪很尖锐，口中有两颗吸血鬼一般的牙齿。
　　看上去跟之前邪祖的形象十分的相似。
　　此刻这两具尸骨正战斗在一起。
　　怪物的两颗牙齿已经咬入了人类尸骨脖子处。
　　而人类尸骨则右手拿着一把短的戒刀刺进了怪物体内。
　　秦幽王走到两具尸骨的面前。
　　这两个生物已经死了不知多少年，还一直保持着这个最后的姿势。
　　秦幽王举目遥望，发现越往前，这种尸骨就越来越多。
　　有怪物的，也有人类的。
　　漫山遍野也不为过，密密麻麻的尸骨足以透露出当年那场战斗的惨烈。
　　两人尽量避开已经死去的尸骨，往前再走了一段距离。
　　前面出现一座大殿。
　　一座十分残破的大殿。
　　只不过比起其他的建筑来说，它还强撑着没有倒塌。
　　秦幽王走进大殿内，这大殿的四周放着许多的佛器。
　　有禅杖，戒刀、木鱼、僧袍。
　　还有几棵已经枯萎的菩提树。
　　大殿最前方挂着一幅画。
　　尽管经过了这么长时间的侵蚀，画上面的内容依旧清晰可见。
　　这是一个留着光头，身穿灰色破袍，面容和煦的男子。
　　男子的笑容给人的感觉十分的舒服。
　　画的最下方写着一行字。
　　“义成佛年间，我们高悬着最后的荣光，决定殊死一搏。”
　　看到这行字的时候，秦幽王瞬间反应了过来。
　　“义成，难道是佛国的开创者，义成世尊。”
　　徐子墨淡淡的点点头，他目光看向旁边的秦幽王，说道。
　　“这是个真正的大善之人，真正想过普渡众生的人。
　　而不像现在的许多伪佛。”
　　“他应该和咫尺大帝是一个时代的人吧，”秦幽王问道。
　　“对，当年他是最被看好能够承载天命的人，”徐子墨点头回道。
　　“要不是因为这场大战，当年的大帝也不一定会是咫尺大帝。”
　　“他死在这里了？”秦幽王问道。
　　“他们管这叫圆寂，”徐子墨回道。
　　两人继续朝前走着，走出废墟才是此行的目的地。
　　“我还是不懂，”一路上秦幽王疑惑的说道。
　　“这里究竟发生了什么？”
　　“一切的起源差不多要从噬血邪族开始说起吧。”徐子墨沉思了一会，回道。
　　“义成世尊想要拯救一些人，后来他死在了拯救的路上。
　　那些人依旧是那些人，什么都没改变。”

第351章来到古余村
　　“如果你想要真正的答案，就一直往前走吧，”徐子墨笑道。
　　“答案就在前方，会越来越近。”
　　秦幽王总觉得徐子墨在卖关子，但还是点点头。
　　两人走了三天三夜，终于在第四天黎明的时候，走出了这片辽阔无比的废墟。
　　当两人走到废墟的边界之时，才发现这废墟四周都被一道阵法给封印了。
　　不过阵法并没有完全封印住，而是在前方特意留了一道光门。
　　徐子墨两人走出光门内，眼前的视线一亮。
　　视线停留在一片辽阔的原野上。
　　一望无际的天空消失在天际边。
　　而在身后的光门两旁，竟然还站着两个护卫。
　　当徐子墨两人走出来时，这两个护卫甚至没有反应过来。
　　随后便是两声惊慌的大叫，只见两名护卫拼命一般朝远处逃窜而去。
　　口中还大喊着：“邪灵出来了。
　　邪灵攻打过来了。”
　　秦幽王被弄的有些莫名其妙，疑惑的看着旁边的徐子墨。
　　那两名护卫跑到远处后，才将准备好的信号弹放上高空，用来提醒他人。
　　“现在怎么办？”秦幽王问道。
　　“静观其变吧，”徐子墨淡淡回道。
　　他虽然对这葬佛寺的事情了解的比较清楚。
　　但也不是什么事都面面俱到。
　　两人现在所处的位置他也不知道在哪。
　　正当两人准备离开的时候，只见一群人从远处极速飞奔了过来。
　　这群人的领头者是名身穿蓝袍的老者。
　　他的手里拿着一把弥漫黑气的弯刀。
　　看到弯刀的那一刻，秦幽王微微皱眉。
　　这上面的黑气他还是记得的，就跟邪祖之前使用的邪气一模一样。
　　此刻老者将弯刀护在身前，十分警惕的看着徐子墨两人。
　　而跟随来的其他人也都躲在老者身后，或畏惧，或好奇的打量着两人。
　　“有事吗？”秦幽王淡淡的问道。
　　“你们是不是邪灵？”老者深吸一口气，淡淡的问道。
　　“什么邪灵？”秦幽王微微一怔。
　　“从天外来的邪灵，执法者大人留下过警示，凡是从这废墟禁地出来的生物，很大关系都跟邪灵有关系。”
　　那老者连忙说道。
　　秦幽王看了徐子墨一眼，随即转头说道：“我们不是什么邪灵。
　　也不知道你说的邪灵是什么。”
　　“那你让我用刀砍一下，假如你不怕我刀上的圣光，就证明你不是邪灵。”
　　老者试探的问道。
　　“圣光？”秦幽王感到好笑的笑了笑，说道：“你这刀上的邪气这么重，恐怕只有真正的邪灵才不怕他的侵蚀吧。
　　哪来的圣光？”
　　“你胡说，这是执法堂发的诛邪刀，怎么可能有错，”老者冷哼回道。
　　“我看有问题的是你们吧。”
　　这些人的修为低的可怜，极少部分是灵脉境，许多人甚至还是凡人。
　　看着秦幽王情绪激动，颇有些想要一巴掌拍死这些人的冲动。
　　徐子墨连忙摇摇头，说道：“你就让他们砍一下吧，反正也对你造不成什么伤害。
　　我还有些事想问他们呢！”
　　秦幽王沉思了一会，他知道自己来这里的目的。
　　为了整个古冥族，这也不算什么。
　　“好，那你砍吧，”秦幽王说着走上前，将右胳膊伸了出来。
　　老者迟疑了一下，最终用弯刀狠狠的砍了过去。
　　只听“噗”的一声，弯刀砍入秦幽王的血肉中。
　　却没有丝毫的反应，而秦幽王胳膊上的伤势也在瞬间便恢复了过来。
　　其实以秦幽王的实力，这种低阶武器连他的皮都砍不破。
　　只是他为了配合，故意这样做的而已。
　　…………
　　看到这副场景，老者方才松了口气。
　　看向徐子墨两人的警惕目光也松懈了下来。
　　“既然你们不是邪灵就好，”老者说道。
　　“你们来自哪里？怎么会从废墟禁地出现。”
　　眼看着秦幽王要说话，徐子墨连忙抢先说道：“我们来自流火城。
　　之前有一次结伴游玩，走着走着就迷路了。
　　然后稀里糊涂的就出现在废墟禁地中。”
　　“那你们应该是误入禁地中了，”老者点头回道。
　　“毕竟咱们这光明界太大了，许多人用一辈子也走不完。”
　　徐子墨笑着点点头。
　　光明界，执法堂，他得到了几个比较重要的信息。
　　这里的人大都是凡人，无法飞行。
　　想要把此界走完，确实很困难。
　　这老者恐怕也把两人当成了光明界的人了。
　　……………
　　“你们所谓的流火城在哪里啊？
　　离我们的古余村远不远？”老者继续问道。
　　“我们也不知道你们这是哪里，老人家有没有地图可以让我参考一下？”徐子墨笑着问道。
　　“地图是有，可是只有我们古余村附近路线的地图。
　　其他地方我们也没去过，自然无法绘制地图。”老者点头说道。
　　“那老人家，我们可否去你们村借住一段时间？”徐子墨笑道。
　　“等我们找到回去的路了，就立刻离开。”
　　“这，”老者看着身后的一群人，微微有些迟疑。
　　“我们愿意付钱，”徐子墨连忙将几块灵石取了出来。
　　看到灵石的那一刻，周围的人一阵惊呼。
　　这里的人为什么无法修炼，不是因为他们的资质有多差。
　　而是因为天地间的灵气有限。
　　许多地方都没有灵气。
　　而且就算他们学会修炼，没有灵气也注定无法到达太高的境界。
　　…………
　　“有朋自远方来，不亦乐乎，”老者接过徐子墨的灵石，笑着说道。
　　众人一同朝远处的古余村走去。
　　路上秦幽王好奇的看着老者，问道：“你们为什么要将废墟称之为禁地？”
　　“很久以前啊，有一群邪灵从异次元的空间横跨而来我们的世界，想要占领我们的世界。”
　　老者回道：“后来是执法堂的英雄打败了他们。
　　因此我们将曾经战斗的地方称之为废墟禁地。
　　执法堂留过警示，可能若干年后，曾经的邪灵还会再次出现。”
　　听到老者的话，秦幽王微微有些皱眉。
　　他感觉自己的脑袋更混乱了。
　　假如义成世尊曾经在那里带领着佛国的众人一同与噬血邪族作战。
　　后来他们失败了。
　　那这些人口中所谓的邪灵又是谁？

第352章噬血邪族的真相
　　古余村并不算一个多么辽阔的村庄。
　　村内只是稀稀疏疏的住着几百号人口。
　　两棵年代古老的杨树载种在村庄的入口处，树枝随着微风轻轻摇摆着。
　　徐子墨和秦幽王来到村子内。
　　村庄的大部分人都是凡人，最强者也不过灵脉境罢了。
　　而这灵脉境的武者正是古余村的村长，蓝袍老者古清云。
　　两人住在古清云的家中。
　　院子不大，在后院有两间偏房。
　　两个来到偏房内，秦幽王眉头微皱，看着徐子墨问道：“你就别卖关子了。
　　这一切到底是怎么回事？”
　　“世间种族万千，噬血邪族就是这万千种族的一部分，”徐子墨笑着回道。
　　“很久以前的噬血邪族是被放逐出去的，因为他们的种族太过残忍了。
　　就如同他们的名字一般，噬血。
　　他们需要依靠大量的鲜血才能存活下去。
　　这也造成了太多的杀戮。”
　　听到徐子墨的话，秦幽王微微沉默了一下，说道：“可这跟佛国又有什么关系呢？”
　　“后来噬血邪族的先祖利用大神通将族群从放逐之地送了回来。
　　重归元央大陆的噬血邪族立刻引起了一阵腥风血雨。
　　为了得到鲜血，他们杀害了无数生灵。
　　生灵涂炭，血流成河。”
　　徐子墨回道：“他们甚至建立起了古界，将生物豢养里面。
　　就像待宰的肥猪般，只等他们需要的时候就开刀。”
　　“你说的，就是我们现在所处的封印古界？”秦幽王瞬间反应了过来。
　　“没错，”徐子墨点点头。
　　“那时候的义成世尊正宣扬着自己的佛法。
　　救苦救难，普渡众生。
　　后来他带着自己的佛众毅然决然的来到了古界之中。
　　开始了与噬血邪族对抗的漫长时光。
　　后来的事你也知道了，佛众被灭，义成世尊也死在了那场战斗中。”
　　“那这些村民所说的邪灵是谁？”秦幽王似乎猜到了什么，问道。
　　“自然是义成世尊那一群人了，”徐子墨摇头说道。
　　“佛众战败，最终在噬血邪族的宣扬下。
　　他们俨然成了保护古界的英雄，建立了执法堂。
　　而义成世尊他们，就是要侵蚀古界的邪灵。”
　　秦幽王沉默了一下，最终问道：“我想知道武华寺在这其中扮演着什么角色？”
　　“一个可怜人罢了，”徐子墨摇头说道。
　　“他们不重要，一个弱者建立的无人问津的寺庙。
　　后来为了门庭若市，为了强大，声名显赫、地位什么的。
　　将灵魂出卖给了黑暗。”
　　秦幽王缓缓点点头，他这才算了解的七七八八。
　　“那我们现在怎么办？”
　　“本来我是想直接去找噬血邪族的，”徐子墨说道。
　　“不过如今突然有了佛国的插手，我现在改变主意了。
　　让他们打头阵，咱们渔翁之利就行。”
　　“我明白了，那就是再等等，”秦幽王点点头。
　　……………
　　之后的几天，徐子墨和秦幽王在古余村也算安定的住了下来。
　　不过古清云村长对两人还是有警惕的，经常派人暗地里监视着两人。
　　徐子墨也算融入了这里的生活中。
　　他明白这里的人们命运是可悲的。
　　不管是已经修炼的大人，还是刚刚出生的小孩。
　　从一开始，他们的命运就已经注定了。
　　他们甚至什么都不知道。
　　他们将古界当成一个浩瀚的世界。
　　殊不知这里只是饲养他们这些待宰的猪的囚笼。
　　徐子墨问村长要了附近的地图。
　　这古余村附近有三座城池，这几天徐子墨没事干也经常会去这里的城池转悠。
　　终于，在第七天的时候。
　　他在附近一座叫做紫浩城的城池见到了佛国的众人。
　　其中就有柳宗方，包括仙凡宗，以及其他势力、散修种种几百号人。
　　这些人似乎也知道葬佛寺的危险。
　　并没有分开行动，而是聚集在一起，听从着通明觉者的吩咐。
　　徐子墨在等着通明觉者行动。
　　他知道佛国留了后手，但是什么后手他就不得而知了。
　　要不然以通明觉者的实力进来纯属是送死。
　　这古余村也好，紫浩城也罢。
　　每座城池都有属于自己的执法堂。
　　这些人并没有莽撞的直接打上执法堂，而是先收集着有关噬血邪族的各个信息。
　　…………
　　徐子墨也没有打扰众人，他默默的回到了古余村中。
　　村内的生活节奏十分慢，气氛也算融洽。
　　终于，某个秋风凋零，十月天的早晨。
　　原本寂静的村庄一大早就沸腾起来。
　　村庄内人来人往，热闹非凡。
　　徐子墨和秦幽王起床出门，在街道上找了一名村民打听了一番。
　　方才明白是怎么回事。
　　执法堂要来村庄内招执法者了。
　　根据执法堂留下来的信息，据说外界的生物一直想进攻古界。
　　这里的人们之所以能有如今安稳的生活，那都是执法者在外面抛头颅洒热血换来的。
　　因此在整个古界内，每一个执法者都是英雄。
　　而因为执法者伤亡过大的缘故，每过三年，执法堂便会在整个古界大面积的招收一波执法者。
　　听到这，徐子墨不屑的笑了笑。
　　“什么执法者，只是割韭菜的时间到了而已。”
　　“什么意思？”旁边的秦幽王有些皱眉。
　　“待宰的猪养肥了，你说要干什么？”徐子墨问道。
　　“杀，”秦幽王沉默了少许。
　　“所谓的抗衡外界邪灵，成为执法者，成为英雄，都是谎言。”
　　徐子墨微微点点头。
　　“等那些怀着满腔热血的人去了之后，就会发现等待他们的只是要落下的屠刀。”
　　秦幽王沉默了一下，没有再说话。
　　人之所以是人，因为他们不是一个没心没肺的机器。
　　既然有心，总会有良知存在。
　　大多数人永远都是那副事不关己高高挂起的模样。
　　各扫门前雪，像义成世尊那样的人已经不多了。
　　假如不是为了那件东西，秦幽王也不会关注这里的事。
　　“我们要告诉他们真相吗？”秦幽王问道。
　　“你觉得他们会相信你吗？”徐子墨轻笑一声。
　　摇摇头说道：“我只认可一个道理。”

第353章我叫古泽，我是个英雄
　　“真正能救你的英雄只有你自己。
　　这个世界上不存在什么救世主。
　　就算真有救世主，他们救的也是一个大世。
　　而不是某个人，或者某一部分人。
　　命运掌握在自己手里。”
　　两人说着已经来到了村子最广阔的一片空地上。
　　此刻几百名村民将这里团团围住。
　　而在包围圈的里面，站着三名身穿白色长袍的人。
　　两男一女。
　　纯粹的白袍随着微风轻轻摇摆着，白袍后面写着执法两个字。
　　胸前刻着一个剑与盾的标志。
　　此刻徐子墨还能听到周围村民的议论纷纷。
　　“看见左边的执法者大人没？”有大人对着自家的小孩说道。
　　“那是古泽大人，以前也是从我们古余村走出去的。
　　现在已经成大英雄了。
　　你长大后也要像他学习。”
　　那小孩重重的点点头，眼里满是希翼的目光。
　　执法者的选拔其实没什么标准。
　　未成年，或者没结婚的不要。
　　徐子墨知道，因为这些人还有繁衍的能力。
　　豢养的生物总要保持男女相同的比例，要不然容易物种之间的失衡。
　　执法者的选拔显得十分的轻松，只要这简单的条件复合，就可以成为执法者。
　　仅仅只是一个上午的时间，村庄内就已经有二十多人被选拔带走。
　　选拔到此结束，在村长古清云的盛情邀请下，三名执法者只好答应在村内吃完午饭再离开。
　　吃饭期间，村民内在屋内忙来忙去。
　　徐子墨缓缓坐到执法者的那一桌旁边。
　　他看着那名叫古泽的男子，笑道：“我听说你以前也是这个村庄的？”
　　“对，”古泽微微点点头，疑惑的看着徐子墨。
　　“你亲手把他们带向地狱，不觉得难过吗？”秦幽王在一旁问道。
　　古泽脸色微微一变，最终说道：“你在说什么？我听不懂。”
　　“你明白的，”秦幽王淡淡的说道。
　　“等待他们的只剩下死亡，成为噬血邪族所需要的鲜血一份子。”
　　秦幽王目光淡漠的看着这三名执法者。
　　这些噬血邪族的人还真是厉害啊！
　　为了不引起这些村民的怀疑，让他们生活在谎话编制的摇篮里。
　　他们竟让古余村自己的人来选拔。
　　这古泽说的话，古余村的村民肯定都相信，毕竟是一个村子出去的。
　　假如让一个陌生的执法者来选拔，报名的村民肯定都有所顾虑。
　　估计这种方法不仅仅在古余村，整个古界他们都是这么做的吧。
　　“你怎么知道这些？”古泽瞬间站了起来，面色大变。
　　拔出腰间的长剑，警惕的问道：“你们是什么人？”
　　“我们只是这个世界的过路人罢了，”秦幽王淡淡说道。
　　“怎么？恼羞成怒了？”
　　听到秦幽王的话，还没等古泽说话，旁边的徐子墨拍了拍秦幽王的肩膀，朝他摇摇头。
　　“这件事跟我们无关，没有人是真正的傻子。”
　　“那我们就不管了？”秦幽王看着徐子墨，淡淡的说道。
　　“这古余村的事我管定了，也应该告诉这些村民真相了。”
　　徐子墨笑着摇摇头，坐到一边没有再说话。
　　或许古余村的遭遇让秦幽王想起了很多。
　　那时候的莽荒时代，众生也都是如蝼蚁一般生存着。
　　三大种族统治着一切，那是一个饮毛如血的时代。
　　然而身为古冥的他们，却总想着要抗争一切。
　　这古界的人类，仿佛又让他看到了曾经莽荒时代弱小的自己。
　　…………
　　“怎么回事？”听到院落的声音，村民们连忙从厨房走了出来。
　　只见古泽拔剑相对，冷冷的盯着秦幽王。
　　“古泽大人，有话好好说，他是我们村新来的，不懂规矩，”古清云连忙说道。
　　“或许我该告诉你们一些事，”秦幽王看着古余村的众人，深吸一口气说道。
　　“你找死，”眼看着秦幽王要将真相说出来，古泽脸色大变，直接一剑斩了过去。
　　然而这古泽终究只有真脉境的实力。
　　随着秦幽王冷哼一声，甚至没有动手。
　　那冷哼声仿佛惊雷炸响般，在场的三名执法者瞬间心神受到重创。
　　一口鲜血吐出，脸色发白的倒在地上。
　　众人都是面色惊骇的看着秦幽王。
　　“可能我接下来的话，对你们冲击很大。
　　也可能你们不会相信，但我依旧要说出来。”
　　秦幽王淡淡的说道。
　　“这所谓的古界，只是一个囚笼。
　　而你们这些人，都是被一个叫噬血邪族豢养的食物。
　　那些被送去当英雄的人，其实走上的是通往死亡的不归路。
　　而这古泽，只是别人为了编制谎言养的走狗罢了。”
　　听到秦幽王的话，底下的古泽绝望的闭上眼睛。
　　两行热泪从他双眸中流出。
　　他的胸膛起伏不定。
　　朝天怒吼着。
　　……………
　　我叫古泽，我是名英雄。
　　他们说执法者就是英雄。
　　很开心，这次执法者选拔我成了其中的一份子。
　　告别了村民们的送离，跟随着执法者大人去往那梦寐以求的地方。
　　我以为那是通往圣堂的路，但我从未意识到，接下来我将经历什么。
　　滚烫的鲜血在仿佛熔浆的火池里翻滚着。
　　伴随着血肉的分解，白骨的消融，以及那一声声惨无人寰的惨叫。
　　一个又一个的人被推入血池中。
　　我站在长龙般的队伍后面，恐惧着不知什么时候会轮到我。
　　长着两颗尖锐牙齿，锋芒利爪的怪物坐在血池边缘。
　　他们喝着血，啃着骨头。
　　清脆的骨碎声回荡在我的耳边。
　　我惶恐，这不应该是英雄的待遇。
　　终于，轮到我了，我站在血池边缘，迎面而来的热浪仿佛嘲笑着我的无知。
　　我以为生命就要走到尽头了。
　　眼前突然走来一名身穿血色长袍的男子。
　　他问我，愿不愿意当执法使者？
　　什么是执法使者？
　　取得各自村庄或者城池人的信任，将他们毫无顾忌的带到这里来。
　　而我为此能得到的，就是活下去。
　　哪怕卑微的活下去。
　　不用再像这些跳下血池的猪一样成为怪物们的食物。
　　我答应了，或许生命比一切都重要。
　　尽管起初也曾满心愧疚过。

第354章犯我噬血邪族者，死！
　　但后来，我想明白了。
　　我一人的力量终究太弱小了，什么都改变不了。
　　假如无法改变这个世界，为什么不同化成这个世界的一部分。
　　成为怪物间的一份子。
　　我叫古泽，我不是个英雄。
　　…………
　　古泽说到这，看着有些沉默下来的村长，微微低下脑袋。
　　“对不起！”
　　“村长，这个人就交给你处理了。”秦幽王淡淡的说道。
　　古清云沉默了许久，这一刻的他显得格外的苍老以及落幕。
　　“谢谢，”他朝秦幽王鞠躬拜了一下，感谢道。
　　随即只见他来到古泽的面前，亲手将胡泽以及其他两名执法者扶了起来。
　　“带着你们选拔出来的那二十几名执法者离开，”
　　“村长，”古泽有些不可思议的看着古清云。
　　“离开，”古清云毋庸置疑的低吼道。
　　他的脸上有种说不清道不明的感情，脸上的皮肉都在微微颤抖着。
　　古泽沉默了少许，最终拖着虚弱的身躯离开小院。
　　与早晨选拔的二十几名执法者一同离开了古余村。
　　看到这副场景，秦幽王整个人都愣在了原地。
　　他没有出声阻止，之前他说过将人交给古清云去处理。
　　村民们陆陆续续将做好的饭菜端了出来。
　　古清云抱着旁边的酒坛猛灌了几口，转过头笑着对一旁的秦幽王说了一句，“索然无味。”
　　“我需要一个解释，”秦幽王淡淡的回道。
　　“那些被送去当执法者，当英雄的人走了一批又一批，一去不复返。”
　　古清云目光凝视着远处渐渐落下的天际线。
　　夕阳渲染了半个苍穹，美如诗画般的景象。
　　“我再也没有见过他们。
　　有人说他们死了，死在与邪灵的战斗中。
　　死的伟大，死的光荣。
　　起初我也是这么认为的，直到几十年前的一个夜晚。
　　曾经被送去当执法者的一个村民满身是血的逃了回去。
　　他告诉我，这一切都是一个骗局。
　　我们就是笼中鸟，折断翅膀，磨灭野性，只能等死的笼中鸟。
　　从那时起，我就知道了一切的答案。”
　　“那你们为什么不反抗？”秦幽王问道。
　　“反抗？拿什么反抗？
　　天地间没有灵气，我们就是一群凡人。
　　就算勉强踏上修炼天途，也只是灵脉、凝脉的蝼蚁。”
　　古清云苦笑道：“不反抗，每过几年只会死几十人。
　　反抗会被灭族。
　　你说反不反抗？
　　我们是笼中鸟，一个已经看清世事，认命宰割的笼中鸟。”
　　听到古清云的话，秦幽王转头看向坐在一旁神色平常的徐子墨。
　　他想起了刚才徐子墨对自己说过的话。
　　“这世上没有真正的傻子。
　　有人真的聪明，有人被动装傻。”
　　“你早已看透了，对吧，”秦幽王看着徐子墨，问道。
　　“行了，好戏也该开演了，”徐子墨笑道。
　　随着他的话音刚落，便听见“轰”的一声爆炸响起。
　　“何人敢侵犯我执法堂，”一声怒吼在远处的苍穹上响起。
　　众人看着东南方向，那里正是紫浩城的位置。
　　“有人攻击紫浩城的执法堂，”古清云凝神说道。
　　“佛国行动了，”秦幽王回道。
　　“村长，我想我们也该离开了，”徐子墨笑了笑，提出告别。
　　“你们，”古清云有些惊骇的看着徐子墨两人，显然猜到了什么。
　　“虽然我们也是为了自己的利益，但灭掉噬血邪族，也算为你们间接性的帮了忙，”徐子墨笑了笑。
　　他与秦幽王两人踏空离开。
　　古余村的村民们看着两人离开的背影，心神久久无法安宁。
　　…………
　　这上空有禁空的领域，只是比起废墟禁地的禁空力量来说，明显弱了许多。
　　佛国的人已经开始攻击紫浩城的执法堂，徐子墨两人也准备坐收渔翁之利。
　　当徐子墨两人来到执法堂时，发现这里已经彻底被摧毁了。
　　苍穹上踏空有两名入仙境的强者。
　　一名是通明觉者，还有一名竟然是柳宗方。
　　之前跟徐子墨在斋房有过聊天的那人。
　　世人都知他一手柳式刀法声名显赫，却不曾想他已经踏上仙途了。
　　“这人倒是隐藏的有些深啊！”
　　徐子墨笑了笑。
　　此刻有着两名入仙强者的存在，这里的执法堂直接被摧枯拉朽的摧毁。
　　而正在这时，天地间的灵气突然涌动起来。
　　对于这片天地灵气稀少的古界，每一分灵气的使用都是十分的珍贵。
　　众人抬头看去，只见这灵气凝聚的源头。
　　这苍穹上竟然出现了一只血色的眼睛。
　　这眼睛带着无尽的杀戮与诡异，就这么静静的看着众人。
　　“当年那群蝼蚁的后代吗？”血色眼睛发出声音。
　　声音也不知从什么地方传过来。
　　它感受着佛国众人身上的气息，瞬间就联想到很久以前的义成世尊那群人。
　　“你们该死，”通明觉者淡淡的说道。
　　“蝼蚁们，既然来了，那就永远的沉浮在这吧。”
　　血色眼睛放肆的大笑着。
　　随着只听整个古界都发出“轰隆隆”的炸响声。
　　人们环视四周，只见这古界周围的界壁上，突然出现了一层蔚蓝的结界。
　　这结界笼罩了整个古界，将众人来时的封印入口也给阻挡住了。
　　此刻古界里的原住民也都抬头看着这片天地，不知为何会有这么大的变化。
　　…………
　　一条通天之道带着无尽的戾气从苍穹的一端缓缓蔓延下来。
　　这通天之道仿佛穿越了层层虚空，直达彼岸。
　　出现在众人的面前。
　　而在通天之道的里面，漆黑无边的黑暗中，三道身影从里面走了出来。
　　“噬血邪族有四大古祖，”通明觉者在一旁说道。
　　“之前我们在外界杀死了一名，现在应该还有三名。”
　　当这三道身影缓缓从通天之道中走出时。
　　只见漫天的邪气笼罩了整片苍穹。
　　天地虚空不断的破碎沉沦着。
　　无尽的灵气仿佛惊涛骇浪般在四周回荡不止。
　　“吾名陆武，”
　　“吾名蛰浊，”
　　“吾名鬼羽，”
　　“犯我噬血邪族者，死！”
　　当那死字说出的那一刻，漫天血气与浩浩荡荡的仙威夹杂着直冲云霄。

第355章你想死吗？
　　“他们有三名入仙强者，怎么办？”柳宗方看着通明觉者问道。
　　通明觉者转过头对着众人说道：“我们拖住两个，剩下一名入仙境你们合力解决如何？”
　　“你去吧，”徐子墨看着秦幽王说道。
　　秦幽王微微点点头，也没有反驳。
　　浩瀚的仙威自他周身散发而出，在众人诧异的目光下。
　　他直接朝那叫鬼羽的邪祖杀去。
　　三大邪祖与三人厮杀在一起，整个苍穹都在动荡不安。
　　风云变幻，无尽虚空碎裂开。
　　浩浩荡荡的威势弥漫了整片天地。
　　似乎半个苍穹都要被打垮般。
　　看着上空的战斗，许多人都心惊胆跳。
　　“我们现在怎么办？”有人问道。
　　“总不能这么一直被动下去，寻找邪族的老巢，”徐子墨说道。
　　“怎么寻找？”旁边的人疑惑的问道。
　　徐子墨抬起头指了指上空的通天之道。
　　这通天之道弥漫着一股股黑暗之气，深邃无边。
　　曲径通幽处，颇有种大恐怖来临前黑云压城城欲摧的感觉。
　　“要不还是算了吧，”有人迟疑的说道。
　　“万一这里面再有入仙强者怎么办？”
　　“不是万一，绝对还有。”徐子墨摇头说道。
　　“这地方本来就不是你们这些人应该来的。”
　　“你也不比我们强到哪里去，”有人不服气的说道。
　　徐子墨回头淡漠的看了那人一眼，淡淡的说道：“你想死吗？”
　　那人缩了缩脖子，感受着徐子墨身上浓郁的杀气，最终选择了闭嘴。
　　苍穹上的战斗还在持续着，六人之间短时间内很难分出胜负。
　　而此刻在远处也传来了轰隆隆的声音。
　　众人转头看去，只见从四面八方突然涌出了一群怪物。
　　这群怪物就跟之前徐子墨在废墟禁地中看到的尸骨一般。
　　吸血鬼般的牙齿，尖锐的利爪，奔跑起来的速度十分的快。
　　这些怪物有数千甚至上万只，此刻正从四面八方涌了出来。
　　犹如铁桶一般，将众人包围的水泄不通。
　　“这些就是噬血邪族的人吗？”有人脸色微变，说道。
　　“现在怎么办？这么多噬血邪族，就算站着让我们杀，也不知道要杀到什么时候。”
　　徐子墨微微抬起头，看着上空的通明觉者，大喊道：“觉者，你有什么底牌就使出来吧。
　　要不然大家都会死在这。”
　　徐子墨说完之后看着旁边的众人，说道：“不想死，就都跟我一起喊。”
　　众人也没有迟疑，全部求救了起来。
　　有人感慨道：“我真不应该来这葬佛寺。”
　　“这就怕了？”徐子墨笑了笑，“真正的大恐怖还没有出现呢！”
　　听到众人的呼喊，通明觉者也没有迟疑。
　　眼看着这些怪物漫山遍野的狂奔过去，气势汹汹，似要将所有人撕成碎片。
　　通明觉者一拳砸开蛰浊，身影快速朝后退了几步。
　　他冷哼一声，从纳戒中取出一个类似于佛灯的东西。
　　这佛灯外形是三角形，中间刻着三道印记。
　　里面的灯油还剩一层，微弱的小火苗在苟延残喘的跳动着。
　　此刻通明觉者将佛灯放到半空中悬浮而起。
　　只见他周身灵气爆膨，右手朝下一挥，漫天的火海从这佛灯中涌动而下。
　　火海仿佛圆圈般将随行的众人团团围住，然后开始朝外扩张。
　　这火焰十分的诡异，它燃烧的生命力十分的旺盛。
　　哪怕只是一缕小火苗，也能有燎原般的威势。
　　凡是沾上火焰的怪物，都在痛苦的惨叫着。
　　不管它们怎么挣扎，都无法熄灭火焰。
　　好像它们自身就是火焰燃烧最完美的燃料。
　　金色的火焰朝外扩张的速度越来越快，一片火海笼罩了整个天地。
　　那些怪物虽然数量多，但早已经溃不成军。
　　“噼里啪啦”的声音在四周炸响着。
　　被火焰燃烧的怪物都逃不开化作一滩脓水的命运。
　　看着族人一点点痛苦的死去，蛰浊邪祖怒吼一声。
　　它的真命显现，那是一个长着九只脑袋的怪物在嘶吼着。
　　怪物九只脑袋分部是九种属性。
　　它震天动地的朝通明觉者冲杀了过来。
　　“这火焰是当年无天先祖留下的，”通明觉者淡淡的说道。
　　“这里蕴含着众生的愿力，专克你们噬血邪族。”
　　两人说着再次战斗在一起。
　　看着四周的怪物大多数死在火焰下，只有一小部分在逃窜离开。
　　在场的众人方才松了一口气。
　　“这里太危险了，我要离开，”旁边有人深吸一口气，面色难堪的大喊道。
　　“整个古界都被封印了，谁也逃不出去。”
　　“那怎么办？总不能就这么等死吧。
　　再说直接去找噬血邪族的大本营，那跟送死有什么区别？”
　　听着周围人的争论声，徐子墨笑着摇摇头。
　　蝼蚁总该有自己的定位。
　　这噬血邪族并不算一个特别庞大的族群，刚才通明觉者的圣火可以说杀死了他们大半的族人。
　　估计现在噬血邪族的高层还在震怒着。
　　徐子墨踏空而起，直接朝通天之道的位置飞去。
　　众人看着他离开的背影，皆是面色震惊。
　　“他疯了吗？还真敢去？”
　　“我们要不要也跟上？”
　　“要去你去，送死罢了。”
　　…………
　　进入了通天之道中，这一路上也没有遇到任何阻拦。
　　周围的虚空不规则涌动着，这一条路上布满了传送阵法。
　　徐子墨踏空在道路上，进入了最里面的一个传送阵中。
　　随着身躯短暂的穿梭虚空。
　　他面前的空间泛起层层波动，仿佛滴水落到涟漪的湖面上。
　　他的身体从虚空中出来，眼前的视线也徒然开阔了起来。
　　他的身影刚刚出现，周围便响起了鼓掌声。
　　这是一座十分黑暗且寂静的大殿。
　　大殿的最前方有一尊王座。
　　王座依次往下，分部站着九道身影。
　　这王座上面的人隐藏在黑暗中，除了身影淡淡的轮廓以外，根本看不清脸。
　　“你真是有胆识，”此刻有人出声说道。
　　“敢孤身来我噬血邪族的大本营。”
　　看着上首的那几道身影，徐子墨轻笑了一声。
　　“邪神跟自己的九大邪将吗？”

第356章十大入仙降临
　　在噬血邪族中，真正的幕后主宰不是所谓的四大古祖。
　　当然，世人只知有四大古祖，并不只那真正的幕后主宰，轻易不出世的邪神以及他的九大邪将。
　　这九大邪将个个都有媲美古祖的实力。
　　尤其是邪神本人，他的实力就像他本人一般，完全是团迷雾。
　　………
　　此刻听到徐子墨的话，邪神怔了一下，淡淡说道：“看来你知道的挺多的嘛。”
　　“没有准备，又如何敢来你们葬佛寺，”徐子墨笑了笑。
　　“这个地方可是号称大帝在世又何妨的禁地。”
　　“那就让我看看你的准备吧，”邪神淡淡回道。
　　随即只见座下的九大邪将之一，兵秘邪者一只大手朝徐子墨镇压了过去。
　　这邪神的九大邪将修炼的乃是传说中的九秘。
　　临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行。
　　这每一秘都代表着自我层次的极限。
　　此刻只见他大手落下，无尽的锐气弥漫在四周。
　　“轰隆隆”的爆炸声响彻整座大殿。
　　徐子墨站在原地并没有动，从虚空中探出一双大手替他挡住了这一击。
　　那虚空中的人始终没有现身，只是替徐子墨挡住之后，便没有了动静。
　　“有点意思，”上首的邪神冷笑了一声。
　　大殿的黑暗迷雾开始驱散。
　　徐子墨这才看清上首这些人的面貌。
　　九大邪将倒是区别不大，身影尽皆笼罩在宽敞的黑袍内。
　　跟外界那些怪物十分的相似。
　　而上首的邪神，他看上去与人类更加的相似。
　　这邪神是名脸色苍白的青年。
　　穿着白色羽袍，显得他面色有些病态的白。
　　假如他不张开嘴，露出那两颗尖锐的牙齿，看上去跟普通人类没什么区别。
　　“说出你来这里的目的，”邪神淡淡的说道。
　　他目光冷冽，放肆的靠在王座上，宛如看一个将死之人般审视着徐子墨。
　　“杀光你们，然后得到我想要的东西，”徐子墨轻笑一声。
　　“口气还真是大啊，”邪神舔了舔嘴唇，那两颗尖锐在黑暗中泛着寒光。
　　听到徐子墨的话，上首的九大邪将也是威势惊人。
　　九道不同的仙光自九人身上迸发而出，联合朝徐子墨镇压而去。
　　“战斗之前，不应该把没必要的因素都清除干净吗？”徐子墨笑道。
　　邪神目光一凝，只见他大手一挥，数道黑暗之气分散开，朝四周的空间冲撞过去。
　　“轰隆隆”几道破碎声响起。
　　“咔嚓咔嚓”好像有什么东西碎裂一般。
　　而此刻，无论是中央大陆，还是其他四块大陆上。
　　许多帝统仙门议事的大殿内，都有浮现在半空中的镜子破碎掉。
　　“还真是谨慎啊，”有低沉的声音感慨道。
　　“起码我们知道了，那里比想象中还要强大。”
　　“禁地终究还是禁地啊，只是不知道那青年是谁？”
　　“让人去查，并且密切关注葬佛寺的动静。
　　那里现在还不是我们能够对抗的。”
　　…………
　　随着几道镜子破碎声响起，邪神冷哼了一声。
　　“一群小老鼠！”
　　“我听说你们曾经是被放逐之族，”徐子墨笑道。
　　“一群早就该覆灭在这世间的种族。”
　　“这世上谁人生来敢高高在上？”邪神淡淡的说道。
　　“虽然我们的存在会让更多人死亡。
　　不过物竞天择，适者生存。
　　那也只是他们那些人不配活着罢了。”
　　徐子墨笑着摇摇头。
　　“你们就配吗？”
　　看着面前那九大邪将冲天而起的威势，徐子墨大手一挥。
　　无尽的空间在他脚底下蔓延开，一个传送阵法出现在他身边。
　　传送阵法的另一头，浩浩荡荡的仙威在其上回荡着。
　　只见一道道身影借助传送阵法降临在这座大殿中。
　　这一道道身影皆是气势昂然，仙威浩荡。
　　仿佛一尊尊神袛般，将周围的空间全部沦陷进去。
　　神门的五大入仙强者，古冥的三大入仙强者。
　　天衍圣山的一名入仙强者，还有中央大陆梵家的一名入仙强者。
　　总共十名入仙强者自传送阵法的一端，穿过层层虚空。
　　降临在这边天地间。
　　当这十大入仙强者降临的那一刻，拜蒙魁梧的身躯也踏着漫天魔气从虚空中走出。
　　“参见主上！”
　　随着拜蒙恭敬的喊了一声，身后那十大入仙强者也同时高喊了一声。
　　徐子墨转过头去，看着面色难堪的邪神。
　　淡淡的说道：“我知道你们噬血邪族很强。
　　能从放逐之地回来，想来也不是那么简单。
　　但这世间强者太多，纵使大帝也不一样要去往那天外天。”
　　“你想要什么东西？”邪神看着徐子墨，淡淡问道。
　　“我们之间并无恩怨吧，如果你想要的东西不过分，我可以给你。”
　　“识时务者为俊杰，”徐子墨笑了笑。
　　说道：“九周宫阙体和天道晶石。”
　　“这不可能，你应该明白的，”邪神淡淡的摇摇头。
　　回道：“这两样东西是什么存在，我比你更清楚。”
　　“那就没得谈了，就像你说的那样。
　　物竞天择，适者生存，”徐子墨摆摆手，微眯着眼低声说道。
　　“杀光他们。”
　　随着他的话音落下，只见数道仙威自身后冲天而起。
　　十名入仙强者直接踏空冲了上去。
　　而拜蒙也徐徐一步一步朝邪神走了过去。
　　感受着拜蒙周身强盛的威势，那道韵弥漫在四周。
　　邪神淡淡的说道：“你这种存在，许多年前我碰见过一个。”
　　拜蒙微眯着眼看着邪神。
　　“血冥大帝，”邪神继续说道：“那时候他仗着大帝之姿想来我葬佛寺讨要一物。
　　结果被困了七天后方才逃脱。”
　　“大帝只是蝼蚁罢了，”拜蒙淡淡的说道。
　　大帝也不过是打通了九道脉门。
　　对于他这种横跨一个纪元的存在来说，太多的强者他都见过。
　　“希望你别步入他的后尘，”邪神冷哼一声。
　　这一刻，无尽的邪气在半空中凝聚而出。
　　与拜蒙的魔气碰撞混乱在一起。
　　邪神的身影庞大了数十倍，它的身躯顶碎头顶大殿的天穹。
　　身影撕破层层黑暗，俯视着在场的所有人。

第357章直达彼岸的第十脉门
　　当邪神庞大的身躯俯视在场所有人时，他的利爪直接落下。
　　只听“轰”的一声，众人所处的大殿彻底倒塌掉。
　　当这大殿倒塌下去的那一刻，徐子墨才看清这噬血邪族所处的地方。
　　这是一片漆黑无比，没有一丝光明的空间。
　　黑暗、寂寥、孤独、冰冷。
　　徐子墨能想到的就只要这几个词语去形成这片空间。
　　生活在这里的生物，将永生永世沉沦于黑暗的孤独中。
　　直到他们死的那一刻。
　　“这就是放逐之地吗？”徐子墨打量着四周。
　　噬血邪族的大本营并不在古界之内。
　　古界只是他们豢养食物的一个囚笼，他们在囚笼的外面操控着一切。
　　但可悲的是，事实上他们自身也存在于放逐之地这另一个囚笼中。
　　他们也同是笼中鸟一般的人。
　　…………
　　“如你所见，这里没有生物，没有光明，没有灵气。
　　身处放逐之地的种族，只剩下在冰冷的黑暗中孤独的死去。”
　　邪神淡淡的说道：“而我们世世代代生活在这里，受尽了煎熬和折磨。”
　　听到邪神的话，拜蒙微微皱眉。
　　在这片天地里，他感受不到任何道韵。
　　就好像他的道被某种东西给屏蔽了一般。
　　“别尝试了，放逐之地是被天道遗弃的地方。”
　　邪神冷笑着说道：“在这里，就算大帝也感受不到任何的道韵。”
　　徐子墨微眯着眼看着邪神，说道：“这也是你能抗衡血冥大帝的原因吧！”
　　大帝之所以强，就强在仙道有别。
　　假如道韵无法使用，那么大帝也就和普通的入仙强者没什么两样了。
　　这放逐之地正是将仙道两者的区别无线缩小了。
　　“我承认你的势力有些超乎我的意料，”邪神淡淡的说道。
　　“但只要我们不出这放逐之地，你又能奈我何？
　　等我们噬血邪族积攒力量，离开这放逐之地的那天。
　　必让这片天地为我们的不公而腥风血雨。”
　　徐子墨微眯着眼看着旁边的拜蒙。
　　“主上，我会解决他的，”拜蒙连忙点点头。
　　只见他周身魔气缠绕，笼罩了这整片天地。
　　与身处的黑暗空间融合在一起。
　　无数张狰狞的面孔在黑暗中嘶吼着。
　　看到这副场景，邪神冷哼一声，诧异的说道：“看来你也不是什么易善之辈啊！”
　　邪神的身躯有数百米高，仿佛一只庞大的怪物般。
　　随着它的身躯越来越大，身体表面的皮肉紧裹着，看上去更像一具尸骨。
　　利爪有数十米长，尤其是嘴中的两颗獠牙，仿佛能洞穿万物般尖锐。
　　随着拜蒙右手一挥，那半空中万千狰狞面孔全都嘶吼着冲了下来。
　　狰狞面孔穿过层层虚空，吞噬着无尽魔气，仿佛陨石降落，世界末日般。
　　邪神也不甘示弱，张开血盆大口仰天长啸着。
　　它周身邪气盎然，身体表面覆盖着一层暗灰色的光膜。
　　将这些狰狞面孔全部阻挡了下来。
　　随后只见他大爪一挥，朝拜蒙所处的位置拍了下去。
　　拜蒙冷哼一声，同样是一拳穿过无尽虚空，带着滚滚魔气回了过去。
　　此刻不仅仅是拜蒙和邪神的战斗。
　　那九大邪将与徐子墨带来的十大入仙强者也在战斗着。
　　或单打独斗，或混乱在一起。
　　整片天地都在不断坍塌、复原中重复着。
　　“轰隆隆”的炸响声回荡在四周，久久不能平息。
　　这场大战似乎要将整个苍穹给打塌般。
　　空间乱流在涌动着，狂风骤雨仿佛惊涛骇浪般。
　　幸亏这是一片放逐之地，很难造成什么大规模的伤害。
　　…………
　　徐子墨一步步走到上首的王座面前。
　　他一脚踏碎眼前的王座。
　　随即微眯着眼，闭眼沉思着。
　　“在这里你是打不赢我的，”邪神对着拜蒙大吼道。
　　“不如你们都停手，这样打下去也没意义。”
　　“蝼蚁永远都只能行蝼蚁之事，以蝼蚁的眼光看待事物。”
　　拜蒙淡淡的说道。
　　他深吸一口气，此刻只见一股别样的威势从他体内散发而出。
　　这股气势就仿佛飞流直下三千尺的瀑布，落向九天，决然而不可阻挡。
　　人体内有十二道脉门，这是众所周知的事。
　　打通十二道脉门就能够超脱物种的极限，拥有难以想象的寿元和潜力。
　　甚至直达那苍穹的彼岸。
　　这是传说，人们都听说过，却谁也没有真正见过这种存在。
　　大帝是此方世界的巅峰。
　　但入道也好，入仙也罢。
　　都只不过是打通了九道脉门的存在。
　　“仑泉、玄骨、朝迎风。
　　昆海，幻血、暮还松。
　　临缺、承暗、身破虚。”
　　这是前九道脉门的名字，但元央大陆的世人鲜知那第十道脉门的存在。
　　“比圆！”
　　此刻当拜蒙强行将第十道脉门打开的那一刻，天地间风雷大作，风雨飘摇。
　　无尽的灵气破开了层层虚空壁，凝聚在这放逐之地中。
　　一道耀眼的金光闪烁诸世。
　　这金光内，似乎蕴含着难以想象的大恐怖。
　　邪神确定，这是自己终生都难以忘怀的一幕。
　　那金光直冲九霄，浩浩荡荡回荡在九天上，似乎世间的一切都只不过白驹过隙的沧海桑田罢了。
　　邪神甚至还没来得及反应，便只感觉一股难以抵抗的力量从苍穹上落下。
　　下一刻他的眼前一片模糊。
　　等他视线恢复的那一刻，他发现自己竟然身处古界的上空。
　　而且四周的空间壁已经全部被封印住，导致他根本无法逃离。
　　不单单是他，就连自己所谓的九大邪将，也都全部被镇压住了。
　　他看着面前的男人。
　　拜蒙一身血色长袍迎风飘扬着，魁梧的身躯恭敬的看着徐子墨。
　　他看了看拜蒙，第十脉门。
　　他的身躯微微颤抖着，有恐惧也有激动吧。
　　这曾是他一生都难以跨越又渴望的境界。
　　超脱大帝的存在。
　　真正的万古强者。
　　此刻这个男人就站在自己面前，平平淡淡，无惊无奇。
　　似乎这对他来说，只是一件平常不过的事罢了。
　　他又看了看徐子墨，不明白这种级别的强者为什么会对徐子墨马首是鞍。

第358章九周宫阙体到手
　　邪神想不明白，只是惊骇于徐子墨背后的能量。
　　他更不明白，这种超脱大帝的存在，是如何存在于元央大陆的。
　　按理来说，进阶大帝后，若是想要更进一步，必须去那天外天才行啊！
　　拜蒙抬起头，微微皱眉。
　　天空上有雷霆在闪烁着，雷霆中央赤红色的惊雷在蕴酿着。
　　似乎想要给他必杀一击。
　　“噼啦啪啦”的炸响在头顶聚集着。
　　拜蒙知道，这是自己刚才强行打通第十脉门，违反了此方世界的规则。
　　除非他去天外天，否则天道会降下天诛灭杀他。
　　“主上，给我一刻钟的时间，我去处理一下这东西。”
　　拜蒙指着上空的天诛，说道。
　　徐子墨点点头，他看着拜蒙离开的背影。
　　内心总有种感觉，拜蒙离他的使命越来越近了。
　　或许终有一天他就要离开了。
　　徐子墨也知道，自己必须尽快变强了。
　　他目光凝视着旁边的邪神，对方被镇压住根本动弹不得。
　　“你们想灭族吗？”徐子墨淡淡的问道。
　　“还不是凭你一念之间，”邪神苦涩的笑道。
　　此刻的他早已经没有之前那威风凛凛的庞然大物的形象。
　　他变回了那名脸色病态苍白的青年。
　　命运生死被人捏在手上的感觉并不好。
　　很久之前，它就经历了一次。
　　种族被放逐。
　　而如今又是一次更严重的，几乎要被灭族。
　　“你们种族的存在势必需要更多的鲜血，而这也意味着杀戮永远也不会停息。”
　　徐子墨淡淡的说道。
　　“把你们种族的所有东西都交出来吧。
　　我留你们一部分血脉，不至于灭族。
　　能让其繁衍下去。”
　　邪神沉默了少许，最终说道：“我把一切都给你。
　　并且发誓终生不再踏出放逐之地一步。
　　你放我们所有人离开，如何？”
　　“可以，”徐子墨微微点点头。
　　“真的？”邪神有些愕然，他原本是抱着试探的想法说的。
　　却没想到徐子墨会这么答应了。
　　“我只要我的东西，至于其他的事，只要你们噬血邪族不惹到我头上，与我无关，”徐子墨淡淡说道。
　　“至于这古界的人，我会告诉他们真相。
　　想离开的就离开去外面的世界。
　　想留下的也全凭自己做主。”
　　“谢谢，”邪神微微沉默了一下，最终朝徐子墨感谢道。
　　“不用谢我，其实我原本是想把你们全杀了，也图个清净，”徐子墨摇头淡淡说道。
　　“是拜蒙替你们求情了，他让我放过你们。”
　　听到徐子墨的话，邪神微微有些错愕。
　　显然这是他没想到的。
　　其实徐子墨也没有说谎，刚才确实是拜蒙求情了。
　　尽管不知道拜蒙为什么而求情，但徐子墨还是决定放了噬血邪族的众人。
　　…………
　　镇压的封印取消，只见邪神大手一挥，面前的空间撕裂开。
　　在他的周身出现一扇空间之门。
　　这空间门泛着层层波动，也不知道会通往哪里。
　　“这片独立空间内有我所有的收藏，”邪神说道。
　　“你想要什么可以去拿，哪怕搬空也无所谓。”
　　徐子墨一步踏入空间之门中，他也不怕邪神耍炸。
　　进入独立空间后，面前的视线变得狭窄了起来。
　　这片独立空间确实不算大，属于中等吧。
　　正前方有着好几座连在一起的大殿。
　　其中武器、脉技、功法包括一些奇物都被区分开了。
　　徐子墨走进大殿内，里面的东西很少有对他吸引力比较大的。
　　这大殿一共有七层。
　　徐子墨径直来到了第七层，比起琳琅满目的其他六层，这第七层的东西可是少的多。
　　徐子墨从其中找到了自己需要的九周宫阙体和天道晶石。
　　九周宫阙体是一颗蔚蓝色的珠子。
　　上面被划分为九格，九格分部刻着九种不同的图案。
　　看上去玄奥无比。
　　而天道晶石是古冥需要的东西。
　　开天辟地，纪元之初时，天道之气产生的第一颗晶石。
　　这晶石来头很大，作用也很大，但对徐子墨却可有可无。
　　这晶石需要特定的物品和条件才能使用。
　　将两样东西收了起来，徐子墨又看向其他几件物品。
　　其他有一件物品可以算作意外之喜。
　　这正是混沌所需要的。
　　“破仙魂！”
　　之前为混沌准备进阶入仙境的事情一直做准备。
　　其他三味主药已经齐全了，就差这破仙魂还没有找到。
　　没想到如今竟然在这意外发现。
　　徐子墨将其收了起来后，便离开了大殿，走出空间之门。
　　他取了一些重要的物品，倒也没有将那里搜刮完。
　　毕竟许多东西对他来说确实无用。
　　…………
　　“去吧，”徐子墨看着噬血邪族的众人，微微摆摆手。
　　邪神与九大邪将朝徐子墨拜了拜，最终踏碎虚空远去离开。
　　“这一世的天命，必将由你承载。
　　天骄最悲哀的时代啊！”
　　临走前，邪神自顾自的感慨了一句。
　　这苍穹上发生的事被古界许多本土的居民都看在眼里。
　　人们暗自猜测着，也不敢往下定论。
　　直到一声暴喝在苍穹上响起，声音回荡在所有人的耳边。
　　“古界的谎言今日被拆穿。
　　你们只是豢养在囚笼中的食物，
　　所谓的古界也只是封印之地罢了。
　　如果有人想要了解真正的世界，就从废墟禁地离开。
　　出口在那里。
　　但我必须提醒你们一句，外面的世界远比这里更危险，也精彩的多。”
　　随着徐子墨的话音落下，整个古界都轰动了起来。
　　对于他们来说，或许这一刻算是世界观真正的坍塌了。
　　他们自小建立的认知，这让许多人一时之间难以接受。
　　有人可能之前早就有怀疑，但大多数人其实还被蒙在鼓里。
　　执法者的英雄瞬间成了吃人的恶魔。
　　徐子墨也没有管那么多，他算是仁至义尽了。
　　事实上这些人的死活跟他也没关系。
　　如今想要的东西到手了，徐子墨也准备离开这里。
　　没过多久，只见拜蒙从远处踏空走了过来。
　　他的气息有些不稳定，看上去刚才的天诛对他确实造成了一些阻碍。
　　他的血袍上隐隐有鲜血的痕迹。

第359章进阶圣脉巅峰
　　“没事吧？”徐子墨问道。
　　“这天道还真是狠啊，不过世界规则确实不是那么好打破的，”拜蒙笑道。
　　“再有下次，说不定主上就见不到我了。”
　　“你应该也快离开了吧，”徐子墨说道。
　　拜蒙微微沉默了一下，最终笑道：“每个人都有自己的归途，主上不也一样吗？”
　　“我的归途是什么，我也不知道，只是这样一直往前走，”徐子墨淡淡回道。
　　“强到可以打赢一切，到时候无所谓命运生死。”
　　拜蒙重重的点点头，说道：“我相信主上。”
　　………
　　与拜蒙聊了一会之后，徐子墨也见到了通明觉者和秦幽王几人。
　　之前几人在外界阻挡三大古祖。
　　“噬血邪族的人怎么会突然撤退？”通明觉者看着徐子墨，疑惑的问道。
　　“不知道，可能有什么事吧，”徐子墨微微摇摇头。
　　一旁的秦幽王没有说话，他知道徐子墨应该已经成功了。
　　古界的事告一段落。
　　众人也没有什么收获，其实对在场这些人来讲，能够活着离开已经是大幸了。
　　他们也不敢奢求太多。
　　离开了古界，在虚空禁地的路途中，徐子墨已经看到了许多想要离开这里的原住民。
　　从古界出来，依旧在武华寺的寺庙内。
　　“那些武华寺的人怎么办？”有人好奇的问道。
　　武千钧几人被押了出来，徐子墨也没有插手。
　　他知道通明觉者应该不会杀这些人的。
　　相比起其他人的慌张和惶恐，武千钧的脸色要平淡、自然的多。
　　“你说，我该怎么去处置你们？”通明觉者看着武千钧，以及众人问道。
　　“这些天我也想通了，让噬血邪族将入口开辟在这里。
　　虽然我不是凶手，但也算帮凶了。”武千钧淡淡的说道。
　　“该怎么处理我都认，哪怕是这条命也死不足惜。”
　　“封寺吧，”通明觉者沉默了少许，最终留下一句话之后离去。
　　紧接着众人也都紧跟着离开。
　　看着所有人离开的背影，武千钧沉默了许久。
　　他嘴唇蠕动，想要说些什么。
　　最终都沉默了下来。
　　这一刻，他的背影看上去好像老了许多。
　　…………
　　与秦幽王来到礼佛城，两人找了一间禅房。
　　“那件东西应该给我了吧，”秦幽王有些迫不及待的说道。
　　“怕我反悔不成？”徐子墨笑了笑。
　　他说着将天道晶石扔给了秦幽王。
　　“我这人可是最讲究诚信的。”
　　“谢谢，”秦幽王接过晶石，郑重的说了一句。
　　他也算是真正见识过葬佛寺的力量，也知道这次要不是徐子墨。
　　单凭他们古冥的力量，几乎没可能将晶石弄到手。
　　“如果以后有什么需要帮忙的，可以只见拿着阎罗令牌找我。”
　　“我若是摆不平的事，找你们古冥也没用，”徐子墨笑着摇摇头。
　　跟秦幽王聊了一会，秦幽王也火急火燎的带着天道晶石回到了族内去。
　　徐子墨也准备进阶圣脉境，并且一举推演到巅峰层次。
　　礼佛城闹的动静太大也不好。
　　徐子墨干脆出了城池，准备找一个人烟稀少的地方再去突破。
　　毕竟这次要融合第二个战体，马虎不得。
　　离开了礼佛城，朝西飞行了几十公里。
　　徐子墨终于找到了一座相对于寂静的山峰。
　　他在半山腰凿了一个深洞。
　　由此开始，自己漫长的修炼时光。
　　…………
　　打通第七道脉门，从帝脉境到达圣脉境。
　　其中最显著的标致就是神魂了。
　　只有拥有一道完整的神魂，才算是一名真正的圣脉强者。
　　人有三魂七魄，缺一不可。
　　而神魂则是修炼中到达某一境界后，多出来的真魂。
　　它可以全方面提升修炼者的实力。
　　当然，神魂同样也很脆弱，一旦摧毁，对于修炼者来说也是致命的。
　　徐子墨盘膝而坐，混沌守在山洞的洞口处，以防万一。
　　此刻他的意识已经进入了真命世界中。
　　混沌珠浮现在半空中，里面蕴含的力量一点点涌入他的体内。
　　徐子墨在完善着自己的道。
　　自己今后要走的路。
　　越往后走，修炼者的路途就越艰难。
　　“轰隆隆”轻微的炸响声在徐子墨的体内以及四周响起。
　　从体内的筋骨皮肉，经脉运转的几个小周天以及大周天。
　　徐子墨都在细细梳理着。
　　保证灵气在冲击第七道脉门的过程中，可以畅通无阻。
　　这一段时间就用了将近七天。
　　七天之后，徐子墨体内的灵气已经宛如长河奔腾，长空断日一般。
　　“轰隆隆”的惊涛骇浪在汹涌澎湃着。
　　畅通无阻，摧枯拉朽一般奔流而至。
　　这灵气汇集而成的长河冲撞而来，连同徐子墨之前埋藏在体内十脉果的力量。
　　一同席卷凝聚而知，只听“轰”的一声。
　　仅仅只是第一次的撞击，那代表着第七脉门的临缺，已经出现了道道裂纹。
　　徐子墨擦了擦嘴角的血迹，又是“轰隆隆”的一次撞击而至。
　　只听“咔嚓”一声！
　　好像有什么东西破碎了一般，这一刻，徐子墨周身的气势增强了何止数十倍。
　　圣脉境的威势环绕在他周身。
　　那第七道脉门彻底打通，他体内灵气长河奔流的声音似乎都能听见。
　　这一刻，随着混沌珠内的能量拼命的融入徐子墨体内。
　　他的圣脉境的境界也在一点点提高着。
　　圣脉一层，
　　圣脉二层，
　　…………
　　圣脉九层。
　　一直到圣脉境的巅峰时，气势的增强也缓缓慢了下来。
　　然而这个时候徐子墨也丝毫不敢大意。
　　在他体内心脏的旁边，此刻一个小人形状的神魂已经开始凝聚出来。
　　这小人的外表看上去跟徐子墨一模一样。
　　简直就是一个缩小版的徐子墨。
　　神魂凝聚蜕变需要很长一段时间。
　　徐子墨也不着急，这一蜕变就用了整整半个月的时间。
　　半个月以后，随着一声尖锐的轻喝声响彻整个半山腰。
　　徐子墨睁开双眼，缓缓吐出一口白气。
　　双眸炯炯有神，看上去更加的明亮、璀璨。
　　此刻体内的神魂已经算彻底凝聚完成，他也算得上是一名真正的圣脉巅峰强者了。

第360章融合九周宫阙体
　　神魂的小人微闭着眼，盘膝坐于徐子墨的腹部。
　　他光着身子，面部没有任何的表情。
　　此刻随着徐子墨进阶圣脉境，他的真命世界也在以一种肉眼可见的方式扩大着。
　　真命世界的面积越来越大。
　　陆地也好，海洋也罢，都在“轰隆隆”的底壳运动中无休止的蔓延着。
　　天际线与海洋融为一体。
　　混沌与诸多妖兽站在他们建立的万妖部落中，平静的凝视着这一切。
　　这是圣脉境的异像。
　　当然，对于徐子墨来说，接下来还有更重要的一步。
　　那就说融合九周宫阙体。
　　神魂的形成让他实力大增，一度到了圣脉境巅峰的层次。
　　而此刻，神魂依旧是十分的脆弱。
　　他将九周宫阙体的战珠吞入肚子中。
　　随着战珠进入腹部，与神魂遥遥相对。
　　徐子墨缓慢的联系着两者之间的共鸣。
　　创世之力围绕着周身，仿佛小桥流水般在体内流淌着
　　一点点从九周宫阙体与神魂之上缠绕而过。
　　许久之后，只见他体内的小人开始微微颤抖起来。
　　小人身上也同样弥漫着创世之力。
　　蓦然，小人原本紧闭的双眼睁开，一道精光自双眸中一闪而过。
　　小人看着面前的九周宫阙体，竟然小口一张，将战体珠给吞了下去。
　　此刻的小人全身金光大盛，腹部似乎开始疼痛起来。
　　他的面色扭曲，倒在徐子墨的体内翻打着滚。
　　徐子墨连忙利用创世之力与生命之树治疗着小人的伤势。
　　生命之树对于神魂的治疗依旧十分的有效。
　　原本的小人身体已经出现了许多裂纹，似乎就要碎裂一般。
　　此刻在徐子墨的全力治疗下，小人也渐渐吸收了九周宫阙体的力量。
　　缓慢的适应了战体的存在。
　　其实这一般变化，在外界已经过去了很长一段时间。
　　又是许久之后，小人渐渐站起身，再次盘膝而坐恢复了之前的姿势。
　　只是此刻的小人与之前大有不同。
　　它周身穿着一件九色铠甲。
　　铠甲分为九宫，每一宫都有守护的怪物存在。
　　小人威风凛凛，九色光芒大盛，锋芒毕露。
　　如果以后徐子墨的神魂遭到攻击，必须先突破这九宫的防御才行。
　　寻常人可能连一宫都无法打破。
　　而且这九周宫阙体不仅仅只有防御，其神魂攻击也排在诸法的前列。
　　…………
　　徐子墨缓缓睁开双眼。
　　此刻他身处的山洞已经有了蜘蛛网，洞内潮湿且阴暗。
　　所谓山中无岁月，修炼无甲子。
　　自己这一进阶圣脉境，融合九周宫阙体，竟然已用了两个月的时光。
　　他这已经算快的了，因为有生命之树的存在。
　　徐子墨也不怕受伤，经常是做到身体的极限才会停下来。
　　到了后期，像寻常人的悟道、突破更高境界，哪怕百年都不为奇。
　　徐子墨走出山洞。
　　想要的阳光没有看到，外面已经下起了鹅毛大雪。
　　大雪一片一片飘扬在天地间。
　　凋零的落叶与泛黄的秋季，终究随着他的这次闭关，而悄然离去。
　　他走在大雪堆满厚厚一层的大地上，身影渐渐在风雪中远去。
　　一行深脚印十分显眼的出现，一直随着身影消失在天际边。
　　……………
　　假如将东大陆的地图摆在面前。
　　这注定是一曲波澜壮阔的大好山河。
　　六大帝统仙门算是这里最强大的势力。
　　但假如要说六大帝统仙门统治着整个东大陆的核心地段，倒也不尽然。
　　东大陆的核心地段广阔无边，虽然六大帝统仙门占了绝大部分。
　　但还是有许多地方有自己的主宰者。
　　禁地也好，险地也罢，一些偏远又或者特殊的地方。
　　龙城就是这么一处地方。
　　它位于遥远东大陆的北边。
　　在北边最靠近无尽天海的地方，这里是大陆的分割线。
　　这龙城的一端是东大陆，而越过无尽天海，天际线的另一端就是一个全新的领域。
　　北大陆！
　　无尽天海分隔了一切，将五块大陆分开起来，将中央大陆包围着。
　　从东大陆去往北大陆并不算困难。
　　在这里乘坐航舰就可以穿过无尽天海，去到彼岸。
　　龙城不属于任何的势力。
　　简单来说，他们自身就是一个势力。
　　一个强大又古老的存在。
　　百万年前的时代大战，真武大帝想要开创诸帝时代。
　　天幕战神屠杀了龙族的整个族群。
　　据说那天血流成河，龙族的鲜血铸就了一条史诗般残酷的长河。
　　那昭示着龙族的灭亡。
　　事实上在那段时间内，还有人类甘愿做妖兽的走狗。
　　毕竟莽荒时代妖兽的强大深入人心。
　　开创新的时代这种事太过困难。
　　在真武大帝独占十大神兽的时候，许多人尚且呈不看好的态度。
　　而这部分人中，龙城就是其中最显著的代表。
　　他们修建龙城，将神龙当做图腾。
　　甘愿世世代代做神龙的仆从。
　　而这样做的好处大概只有一个，那就是得到神龙随意赐下的龙血洗练。
　　最终成为龙血战士。
　　…………
　　龙血战士，一种披着人皮，将人族血脉彻底换成龙血的异种。
　　这种异种体内血脉斑驳，武道之路根本走不了太远。
　　他们的武道天途想要冲击更高的层次，必须将体内的血脉净化纯粹才行。
　　这些年的龙城不问世事，就专心在这无尽天海的一端默默发展着。
　　很多人对于龙城的关注也不在那么多。
　　这个古老的存在从莽荒时代一直到如今，也经历了挫折无数，最终惶惶走到今日。
　　北大陆外公家的盛典在几个月后就要举办。
　　根据徐子墨了解到的信息，这似乎是一场大寿。
　　给外公举办的一场万年大寿。
　　届时，估计整个北大陆的人都会去，至于外公会不会现世出面就不知道了。
　　他上一次见外公，好像还是在他刚刚出生那会。
　　记忆已经很模糊了。
　　之前答应剑仙姜云的事，将他的传承带回家族内。
　　这次顺道也刚好可以完成。
　　到时候寻找到虚空灵猴，也该去远古魔窟问问魔主的事情了。
　　魔主的存在，大概一直是徐子墨心中最在意的事了。

第361章无尘丹师
　　在经过长达七天的赶路后，徐子墨终于来到了龙城所在的地方。
　　从远处看，这座城池的建造确实太过浩瀚和震撼。
　　九条巨龙扶摇直上，在九龙脑袋聚集的地方，一颗蔚蓝色的圆珠散发着耀眼的光芒。
　　整座城池的外形就是这样。
　　关于九龙与蔚蓝色珠子，这其中的寓意龙城的主宰者从来没有讲过。
　　因此后世也有很多人暗自猜测过。
　　九龙戏珠，亦或者神龙大战。
　　走到龙城的底下，金砖紫瓦，厚重的城墙带着古老历史沉重的气息扑面而来。
　　这城池外围的每一条神龙都栩栩如生，好像真实存在一般。
　　注视着每一个进城的人。
　　甚至隐隐有龙威镇压下来。
　　徐子墨走进城池内。
　　作为沿海管理着无尽天海的航舰，在去往东大陆与北大陆最接近的城池。
　　这龙城的繁华程度可想而知。
　　密密麻麻的人群在城池的各个主干街道上行走着。
　　徐子墨不是一个爱凑热闹的人，这龙城有他需要的地方。
　　混沌准备进阶入仙境的材料已经准备好了。
　　炼制“噬血临仙丹”迫在眉急。
　　这种丹药的炼制方法已经失传，就算让真武圣宗的三长老丹药宗师去炼制。
　　也没有绝对的把握。
　　而且材料就只有一份，徐子墨经不住第二次失败。
　　所以他必须找人一次性将丹药炼制完成。
　　…………
　　说到这，就不得不提噬血临仙丹这个丹药的创始人了。
　　首先，在元央大陆最初的阶段，是没有丹药这种概念的。
　　直到后来一个叫丹老的人出现，他制定了丹药体系的存在。
　　并且开创出丹师这种不可或缺且尊贵的职业。
　　丹师的存在让人类惊奇的发现，原来将草药炼制成丹。
　　不仅仅能保存它完整的药性，还能让人类更好的吸收。
　　而且更重要的是，不同的草药融合起来，炼制的丹药会有不同的效果。
　　这给当初一切尚在摸索阶段的人类开启了一扇通往新世界的大门。
　　自此后，一股炼丹狂潮席卷了整个元央大陆。
　　各种各样的炼丹师横空出世。
　　有人为了名利，有人是真的狂热炼丹的创造。
　　在那之后的几年内，无数炼丹师拿着自己创造的丹药，给这个庞大的体系增砖添瓦。
　　越来越多的传奇先辈开始被铭记。
　　而在这些人中，有一个叫无尘丹师的人却在思考一个问题。
　　“丹药真的只能给人类服用吗？”
　　他自认丹药是适合于任何种族的。
　　于是他反其道而行之，开始开创一些给妖兽们服用的丹药。
　　自此后，各种各样与妖兽有关的丹药在他手上创造而出。
　　而真正让他一举成名的，大概就是这所谓的噬血临仙丹。
　　一种可以帮助妖兽进阶入仙境，增加成功率的丹药。
　　当时不仅仅是在人族中，甚至在妖族引发的风暴要更加的强烈。
　　说整个妖族的震动都不为过。
　　…………
　　无尘丹师并不算多么古老的存在。
　　他的一生都在为丹药的炼制而付出着努力。
　　噬血临仙丹也是他近千年才炼制出来的神丹。
　　因为丹药出现的时间太短，而且真正会炼制的人也不多。
　　这才是徐子墨现在碰见最艰难的问题。
　　走进龙城的主干街道内。
　　徐子墨先是找了一家客栈。
　　因为龙城来往的人太多的缘故，徐子墨一连去了好几个客栈，方才找到房间。
　　无尘丹师的行踪一向是个谜。
　　他潜心炼丹，甚至有些不问世事，不求名利。
　　只不过在前世的时候，徐子墨倒是听闻过无尘丹师出现在龙城的消息。
　　后来妖族的许多高层纷纷出世，拜访寻求无尘丹师炼丹。
　　龙城最大的丹坊就是万宝阁了。
　　这是龙城的主宰者龙家开创的。
　　其中丹药、神兵、秘籍各种各样的奇物应有尽有。
　　而且价格也十分的实惠。
　　这个庞大的阁楼基本上占据了整个龙城百分之六十的生意。
　　徐子墨走进万宝阁内，里面的装修并非金碧辉煌。
　　反而有种淡雅简易的风格。
　　万宝阁的一层广阔无边，各种各样的物品摆放在柜台内，然后分成好几个区域。
　　因为一层的人实在是太多了。
　　也没有人专门过来询问徐子墨。
　　他也乐的轻松开始在一层转悠起来。
　　走了没多久，在前面的柜台前好像发生了争吵。
　　动静十分的大，就差大打出手了。
　　徐子墨好奇走过去看了看。
　　只见场中一名穿着蓝袍的少年，还有一名青衣的小厮。
　　少年气愤的看着小厮，说道：“这龙骨草明明是我先看上的。
　　凭什么让给你？”
　　“你看上的就是你的了？你又没说要买，怎样？”小厮冷哼着回道。
　　“我这不是在问价格吗，你欺人太甚，”少年脸色涨红，愤怒的说道。
　　“怎么回事？”正在这时，只见人群被推开，一名大腹便便的胖子在几名万宝阁护卫的跟随下，走了进来。
　　“何人敢在我万宝阁闹事？”
　　这胖子穿着蓝色卦衫，走了没几步路就满头大汗。
　　留着很小的八字胡，眼睛看起来就像一条线，十分的细窄。
　　看到蓝袍胖子的到来，那小厮连忙赔笑着走上前。
　　笑道：“龙管事，是我啊。”
　　“怎么？你们在这争吵什么？”蓝袍胖子看了两人一眼，淡淡的问道。
　　他似乎认识这小厮，也是微微点了点头。
　　“我是替万丹师出来买药的，本来看上了这龙骨草。
　　结果这突然冒出来的黄口小儿想要跟我抢夺。”
　　小厮连忙回道。
　　末了，他看了那少年一眼，还冷哼一声。
　　少年气的脸色涨红，刚想要反驳，却只见蓝袍胖子摆摆手。
　　对着小厮说道：“好了，这龙骨草你拿走，这件事到此为止。
　　莫要在这惹事！”
　　小厮连忙笑着点点头，“一定一定。”
　　“这不公平，”少年看到这副场景，眼圈微红，不服气的喊道。
　　“小子，我这是为你好，”龙管事转过头。
　　目光淡淡的看了少年一眼，问道：“想活着，还是想要公平？”
　　听到龙管事的话，少年当场愣在了原地。

更新
　　说好今天五更的，因为我这个傻叉的个人原因，推迟到明天五更。
　　我给你们赔罪了。
　　哐！哐！哐！
　　感受到我的诚意没，
　　哭唧唧…QAQ

万圣节
　　万圣节快乐，记得买糖果。
　　没糖果的可以找我领。

第362章万宝阁的冲突
　　他不知道这个小厮口中的万丹师是何人，但想来肯定也不简单了。
　　虽然心中有些不忿，但少年还是沉默了起来。
　　他知道自己身份不算多么高贵。
　　看到这副场景，那小厮趾高气昂的冷哼一声。
　　然后转过身又去寻找别的草药。
　　徐子墨轻笑一声，他看了那小厮离开的背影。
　　万丹师，只是不知道是不是自己印象里的那个人。
　　…………
　　从万宝阁的一楼去往二楼，必须要有白银级别的令牌。
　　这种令牌只有你在万宝阁一楼消费一定数量的灵石才会获得。
　　徐子墨付了五百块灵石后，跟在小厮的身后进了万宝阁的二层。
　　这小厮进去之后，有些轻车熟路的来到一个柜台前。
　　对着面前的侍者说道：“给我来三株紫心草。”
　　“慢着，这这些紫心草我全要了，”徐子墨走上前，将百枚灵石放在了柜台前。
　　那侍者有些为难的看了徐子墨一眼。
　　“你干什么？”小厮冷眼看着徐子墨，说道：“这些东西都是我先要的。”
　　“跟我有什么关系？”徐子墨淡淡说道。
　　“你又没付钱，自然就不算你的了。”
　　“小子，我劝你最好识相点，”小厮淡淡的说道。
　　“这些药材我可是为万丹师买的。”
　　“什么狗屁万丹师，这些紫心草我今天还非要不可了，”徐子墨不屑的说道。
　　“有本事你让那万丹师来跟我说。”
　　“小子，你以为自己什么身份，万丹师是你随随便便能见的？”
　　小厮冷哼着说道：“我看你是新来的吧，在这龙城没听过万丹师的名号？”
　　两人正说着，只见从一楼的位置，之前那名龙管事也走了上来。
　　“又是怎么回事？”龙管事皱眉，有些不耐烦一步步走来问道。
　　旁边那侍者连忙走过去将事情大概给说了一遍。
　　“这位客人，似乎很面生啊，”龙管事看了徐子墨一眼，淡淡问道。
　　“你别管我什么身份，今天这紫心草我是要定了，”徐子墨淡淡回道。
　　“很抱歉，这紫心草我们恐怕不能卖给你，”龙管事微微摇头。
　　说道：“这些都是万丹师提前定好的草药。”
　　“这不是我应该去管的事，我只给你两个选择，”徐子墨淡淡说道。
　　“要么给我紫心草，要么我拆了你们万宝阁。”
　　听到徐子墨的话，旁边的小厮嗤笑了一声。
　　龙管事则微微眯着眼，说道：“已经很久没有人敢对我们龙家说这种话了。
　　你最好现在道歉让我满意，不然恐怕你今天出不了万宝阁的大门了。”
　　徐子墨没有再回答，只是仰头轻笑了一声。
　　随后只见他抬脚，一脚朝龙管事踢了过去。
　　周身灵气涌动，当右脚接触到龙管事的时候，对方才瞬间反应过来。
　　只听“轰”的一声，无尽气浪在脚边泛起层层涟漪。
　　龙管事的身体直接倒飞了出去。
　　“你敢在万宝阁闹事，”龙管事站起身，愤怒的轻喝了一声。
　　随后只见他捏碎腰间的玉佩。
　　面前的空间波动起来，一名老者撕碎空间，降临在这里。
　　老者一身青袍，两鬓的头发全都已变白。
　　周身帝脉境的威势在涌动着，青袍的后面画了一条深青色的长龙。
　　“龙阁主，”看到老者的到来，龙管事连忙问候了一声。
　　“有强敌？”老者的目光在二层环视了一圈，最终停在徐子墨的身上。
　　这个青年他看不透。
　　“有人闹事，”龙管事指了指徐子墨，说道。
　　“阁下是何人？”老者看着徐子墨，平淡问道。
　　徐子墨笑了笑，将自己真武圣宗圣子的令牌取了出来。
　　老者看到令牌的那一刻，面色大变。
　　他仔细辨认了一番，确认无误后才恭敬的将令牌还给徐子墨。
　　“原来是圣宗的圣子到来，龙城欢迎至极，若是有什么招待不周还请见谅，”老者连忙说道。
　　关于真武圣宗留下的恐惧，或许龙家到现在也无法忘记。
　　当年真武大帝开创新时代，他们龙家依旧墨守成规做着妖兽的仆从。
　　后来大时代的潮流浩浩荡荡的涌来，所有人为的抗衡都显得苍白且无力。
　　在那次大浩荡中，妖族元气大伤。
　　而他们龙家，险些被灭族。
　　后来勉强传承下来，经过这么多时代的孕育，如今才算再一次的繁华起来。
　　听到老者的话，旁边的龙管事与小厮尽皆膛目结舌。
　　“真武圣宗的圣子！”
　　这是两人之前从未想过的。
　　“是我眼拙了，还请圣子见谅，”龙管事连忙道歉道。
　　“把紫心草给我包好，”徐子墨转头看着那小厮。
　　淡淡说道：“现在是否可以带我见见万丹师了。”
　　“可是师尊他一般不怎么见客的，”小厮有些为难的说道。
　　“这跟他愿不愿意没关系，是我非要强行见他，”徐子墨回道。
　　那小厮沉默了一下，只能无奈的点点头。
　　…………
　　与小厮离开了万宝阁，小厮带着徐子墨一路径直走进了一个隐秘的胡同中。
　　这万丹师在龙城名声斐然。
　　城内的人都知道，有名大丹师居住在城池内。
　　但事实上，很少有人真正见过万丹师。
　　他是炼丹大师，许多人都求着想让其给自己炼丹。
　　只不过万丹师十分的低调，他很少会去炼丹，反而他最大的兴趣是创造丹方。
　　随着小厮东转西绕的，两人走了许久后，终于在一处胡同的偏僻院落前停了下来。
　　还未走进院落中，这里面的丹香已经飘散了出来。
　　丹香十分的浓郁，小厮深吸了一口，说道：“看来万丹师今天心情不错。”
　　两人推门而入，只见在院落的最中央。
　　摆放着十几尊丹炉，此刻有熊熊烈火包裹着这些丹炉。
　　丹炉的上方，漂浮着几颗圆润晶莹的丹药。
　　而在这些丹炉的中央位置，站着一名身穿灰袍，蓬头垢面的男子。
　　此刻男子就操控着这些丹炉。
　　一人操控十几尊丹炉，而且游刃有余，看上去十分的轻松。
　　徐子墨两人的到来，男子竟然完全没有注意到。
　　好像他的眼中就只有这些丹炉和丹药。

第363章血龙蝙蝠
　　“师尊，我回来了，”小厮走到万丹师的面前，恭敬的说道。
　　“嗯，”万丹师微微点点头，也没多说什么。
　　“师尊，外面有个人想见你，”小厮再次回道。
　　“不见，让他离开，”万丹师拂了拂衣袖，不耐烦的说道。
　　“没看见我在炼丹吗？”
　　小厮转过头，有些为难的看着徐子墨。
　　“万丹师严重了，我只是来向你打听一个人，”徐子墨笑道。
　　“什么人？”老者抬起头，问道。
　　“无尘丹师，”徐子墨一字一句的回道。
　　“没听过，”万丹师说完之后便头也不回的蹲下身子，自顾自的观察起面前的丹药。
　　“如果你说出无尘丹师的下落，自然平安无事，”徐子墨淡笑道。
　　“如若不然，今天我只能让你们两人给彼此陪葬了。”
　　万丹师转过头来，有些愕然的说道：“你在威胁我？”
　　“我知道你的影响力，恐怕你说一句炼丹，整个龙城的人都愿意追杀我。”
　　徐子墨淡淡说道：“只不过你也想好了。
　　龙城对我来说不算什么，我也没想要交恶。”
　　“我不认识什么无尘丹师，”万丹师沉默了少许，淡淡回道。
　　“那你的炼丹手法又是谁教的？”徐子墨问道。
　　万丹师又是一阵沉默，最终说道：“我自学的。”
　　“好吧，”徐子墨大手一挥，周身的灵气在凝聚着。
　　淡淡说道：“既然你不愿意说，那我只能杀了你了。”
　　听到徐子墨的话，眼看着大手就要落下。
　　旁边的小厮连忙说道：“你找无尘丹师应该也是想要炼丹吧？”
　　“那又如何？”徐子墨淡淡问道。
　　“我们万丹师也算这龙城有名的丹师了，你想要炼什么丹，让他帮你不就行了。”
　　小厮解释道。
　　“不，他不行，”徐子墨摇摇头。
　　听到徐子墨的话，之前对于死都不在意的万丹师竟然缓缓睁开双眼。
　　淡淡的问道：“有什么丹药是我炼不成的？”
　　“噬血临仙丹，”徐子墨一字一句的回道。
　　万丹师微微惊愕的少许，有些不可思议的看着徐子墨，问道。
　　“这噬血临仙丹，光是材料就让许多人望尘莫及，你有吗？”
　　“只有一份，所以容不得半点失败，”徐子墨回道。
　　“我看看，”万丹师继续说道。
　　徐子墨也没有丝毫顾虑，直接将药材取了出来。
　　万丹师朝旁边的小厮看了一眼，最终转过头对着徐子墨说道。
　　“我师傅无尘丹师我可以帮你找到，并且让他帮你炼丹。
　　但你必须答应我一件事。”
　　“说说看，”徐子墨仰头问道。
　　“龙城朝西三十里，那里有一处血龙蝙蝠的巢穴，”万丹师说道。
　　“我师傅需要那巢穴中央的一颗血色晶石。
　　算是炼丹的报酬。”
　　“这要求可不低，”徐子墨思索了片刻，笑道。
　　那血龙蝙蝠是龙族的异种，属于群体性的妖兽。
　　而且谁也不知道巢穴里面有多少只血龙蝙蝠。
　　因此龙城的人很少会去那里。
　　而且时常有血龙蝙蝠吸人血的传闻。
　　“这是底线，”万丹师说道：“毕竟这世上没几个人会炼你要的丹药。
　　假如你不愿意的话，就算杀了我也无济于事。”
　　徐子墨微微皱眉，他知道这世上有一种人最难缠。
　　那就是连死都不怕的人，以及一些想着一死了之的人。
　　“这也算是你的答案吗？无尘丹师，”徐子墨突然转过头，目光灼灼的看着旁边的青衣小厮。
　　这青衣小厮微微一怔，随即咧嘴笑道。
　　“你怎么发现的？”
　　“猜的，”徐子墨微眯着眼，说道：“我只问一句，这也是你的意思吗？”
　　“是，”无尘丹师知道被拆穿，也不在隐瞒，承认道：“给我找来血龙晶石，我可以帮你炼丹。”
　　徐子墨微微点点头，然后离开了这座小院。
　　他踏空而起，看准方向，径直朝西方飞去。
　　其实早在刚才他就发现了那小厮不对劲。
　　万丹师说话目光一直在看着小厮，似乎在询问对方的意见。
　　再加上两人师徒的关系，徐子墨也就顺嘴问了一句。
　　这无尘丹师倒是聪明，借助着徒弟万丹师的手，在偷偷研究着丹方。
　　怪不得别人都很难找到。
　　………
　　他一路踏空而行，大概十几分钟后。
　　徐子墨来到了此行的目的地。
　　这是一座十分偏僻的小峡谷。
　　杂草和藤蔓顺着峡谷的一端，肆意生长了上来。
　　有鸟叫声在一片翠绿的树枝上传来，这里寂静无声，廖无人烟。
　　徐子墨微微闭上双眼。
　　他体内的神魂散发出点点波动，周身的灵气弥漫开来。
　　神魂的感知就仿佛一道无形的扫描般。
　　当徐子墨闭上双眼后，他的神魂扫过周围方圆几里的土地。
　　这是他神魂的极限了。
　　这方圆几里的所有事物也都浮现在他面前。
　　十分的清晰！
　　当徐子墨再次睁开眼睛时，一道无形的气势从他周身散发而出。
　　只见他附身朝峡谷的下方冲去。
　　在那下方的位置，爬山虎与藤蔓重叠郁郁葱葱的里面，一个直接洞穿了峡谷峭壁的山洞出现在那里。
　　徐子墨缓缓抽出霸影，一刀将洞口的藤蔓全部斩断。
　　刀身弥漫着熊熊烈火，噼里啪啦的燃烧起来。
　　当洞口露出的那一刻，只听一声声尖锐的怪叫在里面响起。
　　紧接着只见有什么东西奇快无比的从里面飞了出来。
　　徐子墨躲避不及，那东西重重的撞在了霸影身上。
　　他只感觉一股大力传来，身影朝后退了好几步。
　　目光凝视，正视着前方。
　　一片血红染红了半个苍穹。
　　徐子墨微微皱眉，那是一群血红色的蝙蝠。
　　浓郁的血腥味扑面而来，无数道尖锐的叫声融合在一起，声音似乎可以影响人的心神。
　　这些蝙蝠头顶有两个小角，翅膀伸展起来十分的庞大。
　　上面的血色纹路清晰无比。
　　当看到徐子墨这个入侵者的时候。
　　只见这些血龙蝙蝠数以百计的尖叫着，似乎在警告徐子墨。
　　徐子墨也懒得纠缠，他知道血脉镇压的事。
　　意识直接进入到了自己的真命世界中。

第364章龙族降临
　　此刻的真命世界，那百条神龙的幼崽已然渐渐长大。
　　虽说还没有完全步入成长期，但对付一般的血龙蝙蝠血脉压制已经没问题了。
　　徐子墨目光凝视，在他身后迷雾环绕。
　　只见一颗蔚蓝色的星球冉冉升起。
　　无尽的镇压和气流从内部弥漫开来。
　　紧接着便是一声声震耳欲聋的龙吼声。
　　这龙吼声一道接着一道，悠远高昂。
　　无尽的气浪在四周泛开，那属于神兽磅礴如海的威压笼罩了上空半片天地。
　　一条条神龙从徐子墨的真命世界中飞了出来。
　　这些神龙各不相同，各种各样的颜色令人眼花缭乱。
　　有龙吞云吐雾，风雨大作。
　　有龙电闪雷鸣，仿佛雷神降临般，主宰了半个天际。
　　也有神龙满身赤火，熊熊火焰将四周的空间全部焚化开。
　　这百条神龙威势惊人，龙威笼罩了整个峡谷。
　　令周围的生物尽皆瑟瑟发抖。
　　那一群血龙蝙蝠看到龙族的降临，全部依附在一旁峡谷的山壁上。
　　翅膀笼罩整个身子，瑟瑟发抖的趴着一动不动。
　　龙群摧枯拉朽的闯进血龙蝙蝠的老巢中。
　　这巢穴与一般蝙蝠的巢穴，那种阴暗、湿冷的气氛不同。
　　这里面十分的灼热，一股股热浪从里面微微泛起。
　　沿途中徐子墨也看到了那些依附在头顶的血龙蝙蝠。
　　这里面的蝙蝠不计其数，若如不是徐子墨的百条神龙，他想要进来恐怕又是一场血战。
　　龙族对于许多妖兽都有镇压的作用，源于它们血脉高贵的原因。
　　而且对于这种体内有着龙族混血的血龙蝙蝠来说，威压甚至要大好几倍。
　　当徐子墨一路畅通无阻，来到巢穴的最里面时。
　　他才看见了这内部的景象。
　　一块块密密麻麻的血龙晶石凝聚在一起，几乎占据了大半个巢**部的空间。
　　这些血龙晶石就仿佛被血染一般，看上去十分的妖异。
　　晶石晶莹剔透，而是内部似乎还有什么东西在挣扎着。
　　徐子墨定眼一看，发现这里面竟是一只只小的血龙蝙蝠的幼崽。
　　看到这他才算明白了。
　　这血龙晶石是血龙蝙蝠用来孕育幼崽生活的东西。
　　此刻看到徐子墨靠近血龙晶石，上空的那些蝙蝠在焦急的尖叫着。
　　只不过此刻数十条神龙镇守在徐子墨周身，龙威浩荡，神龙不可侵犯。
　　这里的血龙晶石十分的多，徐子墨找了一些没有孕育血龙蝙蝠幼崽的晶石敲下来。
　　装进了纳戒中，然后转身离开。
　　…………
　　此刻在距离峡谷几百米远的地方，一群人正徐徐朝这走来。
　　这群人领头的是一名老者，还有一男一女。
　　其余的人看上去应该是护卫的打扮。
　　“陈伯，这次时机已到，杀上一些血龙蝙蝠，净化掉它们体内斑驳的龙族血脉。
　　想来我的血脉也能提升一个等级吧，”旁边的青年看着老者说道。
　　那叫陈伯的老者微微点点头，说道：“圣辉，出去说话慎言。
　　家族本来是要你们自己去猎杀血龙蝙蝠，来净化血脉。
　　这次我偷偷帮你，可莫让别人知道了。”
　　“放心吧，陈伯。
　　等我当上少族长，一定不会忘了你的。”那叫龙圣辉的青年笑了笑。
　　转头对着旁边的女子，笑道：“雪姑娘，等我成为少族长，我就让我爹去你家提亲。”
　　女子微微皱眉，那张冷若冰霜的脸蛋白皙无暇。
　　柳眉一皱，琼鼻高挺如立，淡淡的说道：“其他的事以后再说。
　　这次你答应帮我的血龙晶石，可不许反悔。”
　　“放心吧，”龙圣辉微微点点头。
　　正在这时，只听一声声震耳欲聋的龙吼传出。
　　龙吟震烁天地，直通云霄。
　　所有人都抬起头，目光惊骇的不知如何言语。
　　“龙，是真龙。”
　　陈伯苍老的脸庞微微颤抖着，它整个身子都僵在原地，激动的不知如何是好。
　　“此间竟然还会有真龙存在。”
　　“这怎么可能，”龙圣辉也有些不可思议的说道：“不是说，当年天幕战神把整个龙族都屠杀了吗？”
　　对于龙城的人来说，或许时间过去的太久远了。
　　或许很多事情已经被淡忘、磨灭了。
　　但关于龙族的事，却一直传说到现在。
　　龙，就是这个城池的图腾。
　　众人莫名的抬起头，只见一条条神龙悠扬的嘶吼着。
　　仿佛带着古老历史沉重的气息，在这片寥无人烟的峡谷内镇压着。
　　或许别人感觉不到，但身为龙血战士的龙圣辉，却能够十分清晰的感觉出。
　　自己内心的血液在沸腾着。
　　好像兴奋着什么。
　　就仿佛酷暑煮沸的开水一般，他浑身颤抖着停不下来。
　　当众人快步走向峡谷时，突然发现龙吼声越来越低。
　　那盘旋在苍穹之顶的神龙们也都渐渐消失不见。
　　“怎么回事？神龙离开了？”
　　众人内心大惊，当几人赶到峡谷下方时。
　　神龙早已去无踪影，只有一名穿着紫袍的青年站在旁边藤蔓缠绕的大树上。
　　几人抬头看着紫袍青年，在这荒山野岭里，突然出现一个人确实有些怪异。
　　“小子，刚才有没有见到神龙？”龙圣辉微微皱眉，看着徐子墨问道。
　　“神龙去哪了？”
　　徐子墨看了对方一眼，随后淡淡的摇摇头，离开准备回到龙城去找无尘丹师。
　　然而那龙圣辉却一步踏出，挡在了徐子墨的面前。
　　“回答我的问题，神龙去哪了？”龙圣辉说着朝旁边的陈伯使了一个眼色。
　　在场的众人隐隐将徐子墨包围了起来。
　　唯有那雪姑娘站在一旁，冷眼无动于衷。
　　神龙出现的事情确实诡异。
　　而且龙圣辉有种直觉，这件事肯定跟眼前的紫袍青年有关。
　　宁可错杀一万，也不放过一个。
　　龙族灭绝的消息在当年得到了证实，龙圣脉没理由去怀疑。
　　而如今神龙再现，龙圣辉觉得很大一部分刚才看到的景象，应该是某种龙族传承下来的宝物发出的异像。
　　而眼前这紫袍青年绝对脱不开干系。
　　要知道如今没有真龙的存在，他们龙家龙血战士血脉的提升，只能靠这些体内有龙族混血的异种去提升。

第365章冲突
　　这些异种的血脉斑驳无比，净化血脉十分的麻烦。
　　而且一不小心，血脉就会被感染，最终被自己的鲜血毒死。
　　要是如今有龙族的宝物，能够得到纯种龙血的浸泡。
　　那么他龙圣辉身上的血脉必当是至高无上的。
　　少族长的位置稳了不说，或许他还可以成为龙家自建立以外，最传奇的强者。
　　他想了很多，思绪万千，越想心头就越火热。
　　“小子，交出你的纳戒，让我查看一番再说，”龙圣辉轻喝一声。
　　冷声说道：“陈伯，拿下他。”
　　随着他的话音刚落，只见周围的护卫和旁边的老者全都杀了过来。
　　这些护卫只有空脉境的修为，徐子墨也不在意。
　　不过这叫陈伯的老者，已经打开了六道脉门，属于帝脉强者。
　　看着朝自己攻击过来的众人，徐子墨缓缓伸出右手。
　　无尽的灵气在掌心凝聚着，这灵气凝聚成一个圆球的形状。
　　内部电闪雷鸣，好像有莫大的恐怖般。
　　此刻随着徐子墨将圆球拖在手上，内部灵气的凝聚和挤压已经到了极点。
　　只听“轰”的一声爆炸开。
　　灵气四溅，气流化作无数道气箭朝四周飞射而来。
　　“嗖嗖嗖！”
　　那些空脉境的武者连反应都来不及，便被万千气箭洞穿了全身。
　　尸体僵硬在原地。
　　而那叫陈伯的老者却是反应极快，身影快速朝后退去。
　　徐子墨轻笑一声，大手拍下。
　　又是“轰”的一声。
　　大地龟裂，一个硕大无比的五指印出现在地面上。
　　陈伯被镇压住动弹不得。
　　而一旁的龙圣辉第一时间发现不对，就已经朝远去逃离。
　　之前陈伯战斗的时候，他就离的比较远，以免有什么意外发生。
　　看到这般情形，徐子墨笑了笑，“跑的掉吗？”
　　他大手一挥，两道灵气凝聚而成的利箭出现在手中。
　　森严的寒芒在箭尖凝聚着。
　　“嗖嗖！”
　　利箭穿过无尽虚空，带着摧枯拉朽的威势从天极速降临。
　　直接贯穿了龙圣辉的双脚。
　　将他死死的钉在了地面上。
　　任凭龙圣辉如何的挣扎，都无济于事。
　　…………
　　徐子墨将头转到一边，看着旁边已经愣住的女子。
　　淡淡的说道：“你应该庆幸自己刚才没有动手。”
　　“我刚才什么都没看见，什么都不会说的，”雪姑娘摇头回道。
　　“说不说我无所谓，不过我这人确实讨厌别人背后嚼耳根的，”徐子墨平淡的说道。
　　此刻，只见远处的龙圣辉身体发生了巨大的变化。
　　他的双眼猩红一片，身体表面覆盖了一层密密麻麻的深红色龙鳞。
　　额头也长出了两根稚嫩的小角。
　　耳朵变得尖锐了起来，脸颊的两边开始长出一些长的胡须。
　　低沉的龙吟从他嘴中响起。
　　只见他的双手变成了尖锐的利爪。
　　双腿被气箭钉在了原地，龙圣辉嘶吼一声，利爪划过，直接将两条腿给斩断。
　　随后只见他身后长出一双薄如蝉翼的翅膀。
　　翅膀缓缓张开，狼狈的朝远处逃窜而去。
　　徐子墨轻笑了一声，右手一挥。
　　地面上残存的两支气箭飞射而出，朝龙圣辉杀了过去。
　　利箭穿过龙圣辉的后背，直接洞穿了他的身体。
　　惨叫声随着远去的身影回荡着天地边。
　　看到这一幕，雪姑娘不解的问道：“你为什么不直接杀了他？
　　等他回去后，龙家肯定会知道这件事的。”
　　“我刚才那一击，打碎了他体内的龙晶，以后他将再也无法成为龙血战士，”徐子墨淡淡的说道。
　　“你要明白，这个世界上有许多远比死亡更可怕的事情。”
　　听到徐子墨的话，雪姑娘沉默了少许，最终点点头。
　　看着徐子墨离开的身影，她停留在原地许久，最终想起了自己此行的目的。
　　…………
　　回到龙城之后，徐子墨带着找到的血龙晶石来到了无尘丹师居住的庭院内。
　　“你还真找到了，”看着滚烫的血龙晶石，无尘丹师诧异的说道。
　　“怎么？你希望我得不到？”徐子墨淡笑问道。
　　“不是，这血龙晶石是我研究某个丹方的主要物品。
　　只是那血龙蝙蝠的巢穴着实不好进，许多人都丧失在了里面。”
　　无尘丹师摇头回道。
　　“我没想到你孤身一人，能够平安无事的得到它。”
　　“什么时候炼丹？”徐子墨淡淡问道。
　　“明天中午，我准备一下就可以，”无尘丹师回道。
　　从偏僻的小庭院出来后，徐子墨也回到了客栈中。
　　只等明天炼丹完毕，就可以去往北大陆了。
　　而此刻，在龙家的大殿内。
　　龙圣辉正满身是血的晕倒在地上，周围全是龙家的一众高层人物。
　　一名身穿灰袍的老者低身治疗着龙圣辉的伤势。
　　良久之后，只见他缓缓站起身，叹了口气。
　　“怎么样？”龙家家主龙耀天焦急的问道。
　　“性命无忧，只是体内龙晶破碎，恐怕终生无法成为龙血战士了，”灰袍老者摇头说道。
　　“就没有别的办法了吗？”龙耀天脸色难堪的问道。
　　“有东西能重新凝聚龙晶，不过家主也知道，那种东西的代价太大。
　　我们负担不起，”灰袍老者摇头说道。
　　“我知道了，你下去吧，”龙耀天微微点点头，摆手回道。
　　…………
　　龙圣辉从昏迷中缓缓醒了过来，他只感觉自己脑袋疼得几乎要爆炸般。
　　全身也十分的无力难受，整个人几乎快要死了一般。
　　他睁开眼看着眼前的景象。
　　龙家的议事大殿，父亲和家族的几位长老都在眼前。
　　方才松了一口气。
　　“辉儿，谁把你打成这样的，”龙耀天皱眉问道。
　　“我也不认识，不过我可以画出那人的画像，”龙圣辉连忙说道。
　　“爹，我没事吧？”
　　“没事，”龙耀天沉默了少许，最终还是没把以后无法成为龙血战士的事告诉龙圣辉。
　　他怕儿子现在身受重伤，受不了这种打击。
　　“你先回去休息吧，”龙耀天叹气说道。
　　“等下将画像拿过来，我会全城搜索这歹徒的行踪。”
　　龙圣辉点点头，随后离开了议事大殿。

第366章在我面前你也配拔刀？
　　冬季的大雪总是反复无常。
　　昨夜刚刚停下的大雪，黎明时分又下了起来。
　　中午的时候，太阳的光芒稍微温热了一些。
　　徐子墨来到了无尘丹师所在的小院中。
　　“噬血临仙丹的炼制过程中会有异像出现，到时候难免会有一些人前来抢夺，”无尘丹师提醒道。
　　“到时候我和万丹师要专心炼丹，至于丹药能不能成。
　　还要看你能不能守得住。
　　不要让人来打扰我们。”
　　“你们专心炼丹就行，”徐子墨淡淡的点点头。
　　“我也顺便提醒一句，材料我只有一份，不允许失败。”
　　无尘丹师点点头，带着万丹师一同走进了院落的里面。
　　而徐子墨一脚踏空，靠着房顶的屋檐，怀着抱刀缓缓坐了下来。
　　他微微闭上双眼，似在沉思着。
　　时间在一点点的流逝。
　　这座偏僻的小院内，过去许久之后，已经隐隐有丹香飘散出来。
　　这丹香越来越浓重，期间有震耳的兽吼在里面响起。
　　这种动静已经足够引起一些龙城部分人的注意了。
　　有一些人开始出现在小院的周围，打听着这里的情况。
　　…………
　　随着时间的推移，这里的丹香几乎浓郁成实质性的。
　　那兽吼声越来越密集，就连大地都开始摇晃起来。
　　最终只听“轰”的一声爆炸。
　　一道极光直冲天际，将苍穹都渲染成五彩的颜色。
　　云雾缭绕，浩浩荡荡的极光显眼瞩目。
　　在那极光的部分，有无数只兽影在高昂的嘶吼着。
　　磅礴的兽威几乎笼罩了半边城。
　　“这是什么？”有人的目光聚集在苍穹上空的位置，莫名的问道。
　　“有人在炼丹，而且炼的还不是一般的丹药，”旁边的人微眯着眼，沉思着说道。
　　“快去看看，说不定又是一场风波起。”
　　“神阶丹药啊，而是似乎是兽丹。
　　咱们龙城已经多少年没有见到这般异像了。”
　　随着越来越多的人到来，小巷子的周围已经聚满了人。
　　嘈杂声混乱成一片。
　　有人是纯粹来看热闹的，也有人图谋不轨，打着自己的算盘。
　　徐子墨闭目不闻不问，他就靠在房顶屋檐的上面。
　　在小院的大门口，牌匾着写着几个大字。
　　“勿扰，后果自负！”
　　许多想要敲门的人看到这，都迟疑了起来。
　　终于有人想要试试看，走上前用力敲了两下门。
　　敲门声响起的刹那，一道通天的刀芒从上空爆射下来。
　　那敲门人连反应都来不及，瞬间便被分尸八块，血淋淋的倒在门前。
　　四周的人都吓了一跳，显然没想到会这么血腥。
　　“快看，有人在屋顶，”人群中有眼尖的人指着上空，大喊道。
　　人们连忙抬头看去，只见徐子墨一袭紫袍，额头的碎发随着冷风飞扬着。
　　鹅毛大雪落在他的肩头上，他就仿佛一尊雕像般。
　　抱着弯刀一动不动的斜靠在那里。
　　周身没有丝毫的气势，许多人的感知里甚至感受不到他的存在。
　　“那是谁啊？”有人疑惑的问道。
　　“不知道，在咱们龙城似乎从来没见过他，”一些龙城的本地居民摇头说道。
　　众人正议论纷纷着，只见有道身影突然踏空而起，朝屋顶的青年飞了过去。
　　“是踏雪狂刀千不尽，”看到那道腾空的身影，有人连忙大喊道。
　　“踏雪狂刀？”有人思索了一下这个名号，随即恍然大悟。
　　“雪中悟道三载，最终刀道大成，狂刀之名，响彻龙城。”
　　………
　　很多人都知道，这狂刀是个急性子。
　　便饶有兴趣的看着接下来的交锋。
　　千不尽踏空而行，看着上空的徐子墨，遥遥相对问道。
　　“尊驾，不知是何名号？”
　　“死人不需要知道我的名字，”徐子墨淡淡的说道。
　　“我并无恶意，”千不尽连忙说道。
　　“只是想打听一下此地炼丹的宗师是哪一位？”
　　“门口的牌匾上我说过了，进来后果自负，”徐子墨缓缓抬起头。
　　他站起身，大雪窸窸窣窣的从身上落了下去。
　　“阁下未免太自傲了吧？”千不尽冷哼一声。
　　说道：“既然你我同为刀客，不如比试一番如何？”
　　“你也配在我面前拔刀？”
　　随着徐子墨的话音落下，只见他手中的刀连刀鞘都没有拔出。
　　只是轻轻在空中挥舞划过。
　　一道数十米长的刀芒便迸发而出。
　　割碎层层空间，带着无尽的锐芒穿梭而来。
　　踏雪狂刀面色大变，这一刀太快了。
　　他甚至连把刀都来不及，只能身影快速的超后退去。
　　但他还是低估了这一刀的威力。
　　“铿锵”的刀芒斩碎了半边天，坍塌了半个苍穹。
　　最终拦腰直接将千不尽的尸体剁成两半。
　　当滚烫的鲜血被冰冷大雪覆盖，千不尽死前那双恐惧尚未合眼的双眸落在众人面前时。
　　许多人噤若寒蝉，身体朝后不禁退了两步。
　　“我只说一遍，”徐子墨站在高空滚滚灵气汹涌澎湃的涌动下来。
　　“越过此门者，死！”
　　…………
　　“狂刀死了？就这么死了？”有人大喘气着，似乎还不敢相信眼前的画面。
　　连一招都接不住，就这么死了。
　　此刻的人群都沉默了下来。
　　敢在龙城炼丹，想来对方应该是有备而来，很自信的。
　　许多人都抬头看去。
　　上空的冲天极光已经越来越强盛。
　　它冲开了大雪的封锁，冲破了云霞，撕裂了苍穹。
　　无数只兽影在其中狂吼着。
　　被吸引到这的人也越来越多。
　　人们都知道有高人在龙城炼丹，丹药异像，这是神丹才有的条件。
　　而且周围还有强者守护着。
　　噬血临仙丹的炼制并非一时半会就能练好的。
　　在这大雪纷飞的天气里，许多人甚至在这等了一天一夜。
　　怕看不到神丹出世的景象。
　　一直到第二天的下午。
　　此时的大雪已经笼罩了整座龙城。
　　上空的九条神龙仿佛裹上了一件纯白色的衣裳。
　　那在上空回荡的兽影似乎到了一个临界点。
　　又是“轰”的一声爆炸声响起。
　　极光消失，漫天的丹香铺天盖地的传遍整个龙城。
　　城内的许多妖兽都下意识的大吼起来。

第367章噬血临仙丹
　　此刻极光断裂，就连那一声接着一声的兽吼都好像到达了顶峰。
　　最终，随着一声倾尽全力，震耳欲聋的兽吼落下。
　　只见小院内屋的屋顶直接被撞塌，一枚丹药从屋顶的位置飞了出来。
　　“丹药有灵，快拦住它，”屋内的无尘丹师焦急的大喊了一声。
　　徐子墨微微皱眉，直接朝丹药飞了过去。
　　那丹药似乎也知道反抗，一道兽影凝聚在头顶。
　　这是一头古怪的妖兽，它大爪一拍，直接张开血盆大口朝徐子墨咬了过去。
　　徐子墨冷哼一声，右手的霸影拔刀而出。
　　“铿锵”一声，无尽灵气在刀刃上凝聚而出。
　　最终只听“轰”的一声爆炸。
　　刀芒直接将兽影化为乌有，霸影在上空轻鸣着。
　　随着锋芒的刀刃斩落，那噬血临仙丹微微颤抖的僵在了原地。
　　它感觉的出，只要它敢逃跑，霸影就会毫无顾忌的将它劈成两半。
　　随着徐子墨将丹药拿到手心的那一刻。
　　四周的人群中，四道身影瞬间飞了过去。
　　四道身影同时出手，帝脉境的威势环绕着，想要抢夺噬血临仙丹。
　　徐子墨冷哼一声，转过头来。
　　“是天山四老，”看到那腾空而起的四道身影，底下的人群中有人大喊道。
　　“他们可都是成名已久的前辈啊，如今竟然四打一，可耻，”有人不忿的说道。
　　“行了吧，比起神丹来说，名声算什么。”
　　…………
　　当这四人腾空而起时，以四个不同方位包围了徐子墨。
　　防止他逃跑。
　　四人身后真命显现，竟然是青龙、白虎、朱雀、玄武，四大神兽。
　　这四神兽的威势席卷而至，将半个苍穹都笼罩在其中。
　　灵气在涌动，无形的空间碎裂着。
　　青龙老者微微伸出手，看着徐子墨说道：“小子，交出兽丹，我放你走。”
　　“就你们四个吗？”徐子墨轻笑一声。
　　目光环视着底下的众人，说道：“要是还有人想要我这神丹的。
　　可以一起上来了，也免得我一个个去打了。”
　　听到徐子墨的话，底下有人蠢蠢欲动，但还是冷静了下来。
　　让这天山四老去试试水。
　　假如徐子墨真的很强的话，他们也不用去送死。
　　如果只是虚有其表，那到时候免不了一番争夺的大战了。
　　这里的人也都不傻，徐子墨敢在城内炼丹，肯定是有底气的。
　　“小子，看来你是执迷不悟了。”
　　天山四老冷哼一声。
　　身后的真命在怒吼着，那四神兽仰天咆哮，在苍穹之顶奔腾不止。
　　随后只见这四神兽竟然融合在一起，化作四道阵印从天而降。
　　四道阵印上凶气缭绕，只是转眼的功夫，一座凶阵就已经凝聚而成。
　　这凶阵中，周围的空间都被禁锢住。
　　四只凶兽满脸杀气的将徐子墨围了起来。
　　龙蟠虎踞，凤鸣龟喝。
　　无尽灵气在空间中铮铮作响着。
　　“小子，给你最后一次机会，莫要寻死，”天山四老戾气十足的说道。
　　“你们也就这样吗？”徐子墨轻笑一声。
　　他一脚踏空，周身圣脉境的威势在奔腾着。
　　宛如长河落日般，汹涌澎湃。
　　霸影之上雷霆弥漫，飓风夹杂着熊熊烈火在燃烧着。
　　徐子墨一刀斩下，无尽的锋芒伴随着通天刀意响彻天际。
　　四道凶兽的虚影全部破碎开，随着一声悲鸣。
　　不过这凶阵也不简单，眼看着内部的凶兽虚影消散。
　　四周灵气凝聚，又形成了新的虚影。
　　好像杀之不尽般。
　　徐子墨冷笑一声，将霸影缓缓插回刀鞘中。
　　只见他的双眼中雷霆涌动，一丝丝淡淡的电弧在双眸中弥漫开来。
　　这一刻，徐子墨的双眸变得冰冷且淡漠。
　　好似不夹杂一丝感情般。
　　在这双眸之中，越来越多的雷霆在凝聚着。
　　深紫色的雷霆噼里啪啦的炸响着。
　　有莫大的恐怖孕育成型。
　　…………
　　徐子墨微微抬起头，那双淡漠的双眼雷霆涌动。
　　只听“轰”的一声爆炸开来。
　　两道雷霆从他双眸中迸发而出，穿过无尽的虚空。
　　炸裂沿途的一切空间。
　　速度仿佛雷霆万钧般，天山四老连反应都来不及。
　　眼前的凶阵已经被打碎，雷霆继续冲击而去。
　　将其中的两人直接湮灭在雷海咆哮中。
　　连惨叫声都来不及响起。
　　剩余两人看到这一幕，尽皆脸色大变。
　　丝毫不敢停留，想要朝远处逃离。
　　徐子墨冷笑一声，说道：“想跑？”
　　他的大手一挥，直接从寂灭岭得到的捆仙锁取了出来。
　　四周灵气涌动，锁链“铮铮”作响着。
　　只见它瞬间化作千米之长，锁链的一头仿佛一道极光般。
　　“嗖”的一声。
　　只是转眼的功夫，便追上了逃跑的两人。
　　它直接将两人捆绑了起来。
　　这捆仙锁捆绑的方式十分的特别，它是禁锢住了这两人的脉门。
　　凡是被捆仙锁绑住的人，脉门封锁，就跟普通人没什么区别。
　　很难逃脱的掉。
　　天山四老仅剩的两人面如死灰，看着徐子墨求饶道。
　　“尊驾，是我们一时财迷心跳，还请你放过我们。
　　我二人愿意做牛做马来报答你。”
　　徐子墨摇头笑了笑，他大手一挥。
　　这捆仙锁捆绑的力度越来越大，紧紧的束缚住两人。
　　随着锁链开始一点点的收缩，两人面色涨红，痛苦的大吼着。
　　“尊驾，饶命！”
　　“轰”的一声响起，两人的话语还没说完，只见那锁链已经到达了极点。
　　其上的灵气爆膨着，将两人勒成了血雾。
　　血雾飘散在半空，缓缓朝下面落了下去。
　　徐子墨纵身一跃，一脚踩在大门的上面。
　　俯视着周围的所有人，说道：“现在这枚丹药，谁还要？”
　　人群顿时噤若寒蝉。
　　天山四老的威名在整个龙城还是挺响亮的。
　　虽说算不上最强，但如今被这般摧枯拉朽的屠杀。
　　原本心怀不轨的人此刻也都沉默了下来。
　　一些人已经开始退却。
　　徐子墨轻哼了一声，回到庭院的内屋中。
　　这噬血临仙丹通体是纯白色的，大概有拳头一般大。
　　上面刻着好几道诡异的兽纹。
　　握在手心有股滚烫的温热。

第368章去往北大陆
　　他将丹药收好，也准备跟无尘丹师告别。
　　“这颗嗜血临仙丹要在一个月之内使用，它跟别的丹药不同。
　　否则药效会慢慢蒸发掉的，”无尘丹师提醒道。
　　徐子墨微微点点头。
　　混沌突破的动静有些太大，他不准备在龙城之内突破。
　　等到了北大陆再看情况。
　　从东大陆去往北大陆，龙城算是一条最捷径的路线了。
　　离开龙城，径直朝北方走起。
　　一直走到官道的尽头，这条路直通无尽天海。
　　一望无际的海岸线随着天际线蔓延几万里不知尽头。
　　深蓝色的海水稍微有些混浊。
　　海边的青石在海浪无数岁月的打磨下，尽显光滑剔透。
　　海风很大，呼啸着席卷冷流而过。
　　在这大雪纷飞的冬季，庆幸的是海面没有结冰。
　　雪花飘散在海水上，窸窸窣窣的笼罩了整个无尽天海。
　　从远处看，一切都笼罩在迷雾中。
　　深邃且阴暗。
　　…………
　　而此刻的龙家中，议事大殿内的气氛十分的诡异。
　　安静的有些可怕！
　　良久之后，龙家家主龙耀天才微微叹了口气。
　　说道：“你说的都是真的？”
　　龙阁主肯定的点点头，说道：“圣子的令牌做不了假。
　　打伤辉儿的人应该是他，我看过画像。
　　之前也派人去真武圣宗求证过。
　　他们的圣子就叫徐子墨。”
　　“那就麻烦了，家主，大局为重啊！”旁边的大长老站出来，看着龙耀天说道。
　　“真武圣宗的圣子我们招惹不得。
　　当初龙城初建时的教训已经够多的了。”
　　“是啊，是啊，”旁边的几名长老尽皆认可的点点头。
　　“这次的事想来也是圣辉惹得麻烦，他的性格我们也都知道。”
　　听到周围几名长老的讨论和劝解，龙耀天沉默了一会。
　　作为一名父亲，他确实想杀了徐子墨，为自己的儿子报仇。
　　但他知道，自己也是这偌大的龙家的家主。
　　他的一举一动，任何一个决策都代表着龙家。
　　他深深的叹了一口气，微闭着双眼缓缓睁开。
　　说道：“你们不用害怕，我知道自己在做什么。
　　这件事到此为止吧。”
　　“家主圣明，”旁边的几名长老连忙恭敬的回道。
　　看着几名长老离开的背影，龙耀天的脸色越发难看。
　　而旁边的龙阁主则沉默了少许，最终问道：“家主，你没事吧？”
　　“没事，只恨自己不够强，”龙耀天摇头淡淡说道。
　　“其实家主若是想报仇，也并非没有办法，”龙阁主沉思了一会，最终说道。
　　“我不可能拉着整个家族去陪葬，”龙耀天淡淡的说道。
　　“不，家主误会我的意思了，”龙阁主连忙说道。
　　“杀一个人有时候也不需要亲自动手，只需要让他死的更像意外就行。”
　　“什么意思？”龙耀天转过头，疑惑的问道。
　　“家主觉得那圣子来我们龙城干什么？”龙阁主笑着问道。
　　“来龙城的人，大多数都只有一个目的，去往北大陆，”龙耀天眼前一亮，回道。
　　“那想来我们这位圣子也不例外了，”龙阁主笑道。
　　“这无尽天海上可是有许多险地的啊。
　　假如载着圣子的船只在无尽天海中颠覆了，这可怪不得任何人啊！”
　　“我怎么没想到呢，”龙耀天微微一笑，目光凝视着远方的天际线。
　　……………
　　龙港湾
　　这是位于无尽天海边缘最大的码头了。
　　去往北大陆的航舰都是从这里出发。
　　此时正值下午，黄昏将天际边渲染成了暗黄色。
　　天际边与海岸线交错在一起，在远处迷雾的笼罩下。
　　给人一种错觉的美。
　　傍晚的航舰是不出发的，尤其是在这种大雪的天气。
　　这无尽天海内生活的生物也都是在夜晚活动，寻找食物更加频繁一些。
　　徐子墨只能在附近找了一家驿站，等明天再出发。
　　这附近的驿站显得十分繁华。
　　尤其是在夜晚时分，灯火通明。
　　许多第二天为了能及早坐上航舰的人都住在这里。
　　徐子墨正沿海走着，只见从旁边竟然驶来一艘中等的船只。
　　“朋友，轮船要伐？”
　　船只上面站着一名穿着青衫，留着络腮胡子的老者。
　　这老者手中划着浆，微笑的看着徐子墨。
　　“去北大陆？”徐子墨好奇的问道。
　　“对，”老者点点头。
　　“你敢夜晚出行？”徐子墨问道。
　　“我这属于黑船，赚点小本买卖，”老者笑着说道。
　　“这龙港湾的船只百分之九十都是龙家的航舰。
　　他们几乎承包了这里的一切，我们这些小船只能在夹缝里喝汤。
　　坐不坐？今晚就可以出发？”
　　徐子墨微微点点头，只要能去到北大陆就行。
　　至于用什么方法，他倒也不在意。
　　跳上船只，只见老者周身灵气涌动。
　　两边的划桨叶快速的转动起来。
　　船只划过寂静海面，泛起小朵的浪花，朝一望无际的大海驶去。
　　…………
　　黑暗降临，夜晚的海面显得十分的寂静。
　　天空中一轮皓月挂在苍穹上。
　　波光粼粼的海面投射出点点光斑。
　　徐子墨斜靠在船只的一边，闭目养神着。
　　夜晚的气温要冷上许多。
　　船上的青衫老者只是认真的驾驶着航船。
　　“还要多久？”许久之后徐子墨睁开双眼问道。
　　“离北大陆还有三天的时间，”老者抬起头。
　　那张布满皱眉以及沟壑的脸不知为何，看上去十分的恐怖和阴森。
　　他呲着一口大黄牙，笑道：“不过距离地狱，只有一步之遥。”
　　听到老者的话，徐子墨莫名的笑了笑。
　　这一路上总感觉哪里不对劲。
　　不过他也不记得自己在龙城有得罪过什么人。
　　“龙家派你来的？”他试探的问道。
　　毕竟之前在血龙蝙蝠那块，他和龙圣辉发生过冲突。
　　“死人问那么多干什么？”老者淡淡的回道。
　　“你就这么肯定我会死？”
　　“知道这是哪里吗？”老者淡笑着回道。
　　“浮沉死海，在这里沉下去的人，哪怕是圣脉境的强者，也无法挣脱出来。
　　你不用想着逃跑，我们已经身处死海的中央位置了。”
　　“这样的话，你也就走不了了，”徐子墨皱眉说道。

第369章混沌进阶入仙
　　“谁说我要离开的，”老者不在意的说道。
　　“我陪你死，你也不用孤单了。”
　　随着老者的话音落下，只见他手中的桨叶飞快旋转起来。
　　两人乘坐的船只瞬间被断裂成四半。
　　断裂的船只在接触海面的那一刻，便迅速沉落下去。
　　而徐子墨两人也丝毫没有意外的掉了下去。
　　当衣服接触到水面的那一刻，徐子墨就感觉到一股大力袭来。
　　这死海里的水，好像每一滴都有万斤重。
　　而且越挣扎，陷入的速度就会越快。
　　“你还真是不怕死啊，”徐子墨看着一旁淡漠的青衫老者，笑道。
　　“人固有一死，只要死得其所，有价值的死去就行了，”青衫老者淡淡回道。
　　此刻死海的海水一点点吞没着两人，而且这里的危机不仅仅是这样。
　　四周好像泛起了层层的水花。
　　一些宛如史前巨鳄般的鳄鱼出现在四周，将两人包围起来。
　　这些鳄鱼有十几米长，通体青绿色。
　　外面的硬皮上面长满了尖锐的倒刺。
　　随着其中的一只鳄鱼试探般的一跃而起。
　　只听青衫老者痛苦的惨叫了一声。
　　徐子墨转头看去，只见青衫老者的一只胳膊被硬生生的撕咬了下来。
　　鲜血染红了一片死海。
　　“还真可怜啊，”徐子墨笑道。
　　“得意什么？马上就轮到你了，”老者浑身是血，阴森的回道。
　　徐子墨微微摇摇头，他感觉的出，这死海确实不一般，恐怕平常的圣脉境强者也不一定能挣脱。
　　他身后迷雾笼罩，真命世界显现。
　　蔚蓝色星球徐徐腾空升起。
　　这一刻，一股极强的气势自徐子墨周身弥漫开。
　　“你，”感受着徐子墨周身的气势，老者有些惊骇的说不出话来。
　　“你就一个人在这沉浮，沦为鳄鱼的晚餐吧。”
　　徐子墨冷哼一声，一脚踏空，激起万丈巨浪。
　　他的身影强行从死海中飞了出来。
　　只听“轰隆隆”的炸响在四周涌动着。
　　身后的那颗蔚蓝色星期也在一点点腾空。
　　似乎随着徐子墨的离开，因为晚餐缺少的缘故。
　　周围那些巨鳄都愤怒的大吼了起来。
　　它们有些迫不及待的朝青衫老者撕咬过去。
　　一块块血肉从身体脱落，一声声惨叫在这片寂静的海域上响彻黑暗。
　　十分的瘆人。
　　眼看着青衫老者被一口口撕咬而死，徐子墨轻笑一声。
　　看着下方那些似乎还不满足的巨鳄群，他手中的霸影一刀斩下。
　　无尽的刀气锋芒而出，直接将半片海域斩成两半。
　　流水止息，在那海域的中间，有股灵气阻隔着一切。
　　阻隔着海水无法合拢聚集起来。
　　徐子墨持刀立下，从海域的中间走了一圈。
　　将沿途的巨鳄杀了个遍。
　　这片死海的所有生物一时间闻风丧胆，全都畏惧的躲藏了起来。
　　霸影的刀气爆射出来，激起了万丈的深海浪涛。
　　徐子墨踏空在黑暗中，目光凝视着正前方。
　　“龙家啊龙家，本来龙圣辉的事我都没打算追究了。
　　既然你们找死，我也就成全你们吧！”
　　………
　　无尽的黑暗中，徐子墨盘膝而坐。
　　他大手一挥，眼前的空间碎裂开。
　　只见见混沌庞大的身躯从里面走了出来。
　　“现在让你突破入仙境，有几成的成功率？”徐子墨问道。
　　“五成，”混沌闷声说道。
　　“其实早在很久以前，我就神脉巅峰了。
　　只是总感觉入仙的机缘差了一些，就一直在等。
　　却没想到这一等，就是诸帝时代开创。
　　我九死一生，身受重伤差点死去。”
　　徐子墨微微点点头，将噬血临仙丹取了出来。
　　浓郁的丹香飘散开来，他将丹药扔给了混沌。
　　“我给你半月时间突然入仙境，在此之前，我会给你护法。
　　让你安心突破。”
　　感受着神丹上面那磅礴的兽威，混沌沉默了少许。
　　最终重重的点点头。
　　没有理会混沌的突破，徐子墨坐到一边，轻轻擦拭着霸影的刀刃。
　　混沌想要进阶入仙境，其实噬血临仙丹说白了就是一个辅助。
　　真正要靠的还是它自己。
　　明悟自己的道，然后真正进入那个众生都渴求的境界。
　　一入仙途飘渺似海！
　　…………
　　混沌没有冒然的服用噬血临仙丹。
　　它盘踞坐在海面上，一点点调整着自己的状态。
　　将周身的精气神都达到一个临界点。
　　光是调整状态，就用了整整三天三夜。
　　直到第四天的黎明，只听“轰”的一声。
　　一股气浪以混沌为中心，开始朝四周蔓延而去。
　　混沌仰天长啸，嘶吼声回荡在周围。
　　只见它周身的灵气在涌动着。
　　忽强忽弱，气息不定。
　　那磅礴的兽威也在浩浩荡荡的弥漫开。
　　混沌入定在原地，随着时间的推移。
　　它自身的兽威越来越澎湃，而且庞大的躯体渐渐被一层迷雾给遮挡住。
　　迷雾越来越多，最终好似要化作实质性一般。
　　这不是迷雾，就像仙雾一般。
　　仙雾玄奥无比，几乎结成一个大茧，内部在孕育着什么。
　　随着时间的推移，混沌脚下的大海渐渐波动起来。
　　他周身气势越来越强，四周的空间全部被震裂开。
　　就仿佛蜘蛛网般，一条条裂纹蔓延开。
　　混沌的道是吞噬之道。
　　这是他一开始便注定的仙道。
　　此刻他的腹部出现了一个深红色的漩涡。
　　漩涡内深邃无边，有无穷的雷霆与烈火在炸响着。
　　徐子墨微微转过头去，他知道混沌已经进入了一个奇妙的境界内。
　　能不能进阶过去，踏入仙途。
　　自此仙凡两隔，就看这段时间了。
　　他环视了一下四周，确定这里渺无人烟，很难有生物会打扰到，方才安心下来。
　　混沌这一领悟，又过去了一个多星期的时间。
　　这天，只见混沌周身的灵气波动的动静越来越大。
　　一声震耳欲聋的兽吼在耳边响起。
　　它将噬血临仙丹放入口中，连忙吞了下去。
　　全身的兽威越来越重，已经到达了一个临界点。
　　“吾为仙兽！”
　　浩浩荡荡的仙威开始在混沌四周聚集。
　　整个苍穹都动荡不堪，风云化龙，风雨大作。

第370章我只是来灭族的
　　层层空间在眼前破碎开。
　　混沌庞大的身躯搅动着漫天风云。
　　浩浩荡荡的仙威在他周身开始一点点弥漫来。
　　他周身原本仙雾环绕的蚕茧也在缓慢消散破碎开。
　　混沌仿佛进入了一个顿悟的特殊状态。
　　气息在神脉境巅峰与入仙境之间徘徊着。
　　体内传来无数道“砰砰砰”的声音。
　　它正尝试着一次次打通着第九道脉门。
　　其中的艰难可想而知。
　　就这么一连冲击好几次，脉门似乎并没有打通。
　　反而是因为内部强烈的撞击，使得它的身体表面出现了无数条的裂缝。
　　第九脉门乃是身破虚！
　　破碎虚空，也是打破自身的桎梏。
　　仙途的跨入或许比不上证道成帝，但其中的残酷和艰辛，也鲜为人知。
　　越往后的脉门打通的难度就会成倍的增加。
　　在混沌身体表面的裂缝上，已经有大量的鲜血流了出来。
　　将它整个身躯都染成了血红色。
　　混沌痛苦的大吼着。
　　随着它一次次的撞击，身体表面的裂缝越来越多。
　　再这样下去全身恐怕就要散架了。
　　徐子墨微微皱眉，他有些低估进阶入仙境的难度了。
　　不过既然已经迈出了这一步，自然没有再退缩的缘故。
　　只见徐子墨右手一挥，身后的蔚蓝色星球真命显现。
　　生命之树的一根枝条从星球内蔓延出来，进入了混沌的体内。
　　浓郁的绿光带着生命气息包裹着混沌庞大的身躯。
　　它快速的恢复着混沌周身的伤势。
　　那些身躯上的裂缝也以肉眼可见的速度恢复着。
　　徐子墨方才松了一口气。
　　生命之树确实帮了他很多事情。
　　…………
　　此刻混沌一遍又一遍的撞击着第九脉门。
　　完全是一副不怕受伤的架势。
　　身体有了伤势生命之树也会在第一时间恢复起来。
　　这一次冲击用了将近两个时辰的时间。
　　磅礴的兽威笼罩了半片海域。
　　最终只听混沌体内传来一声“砰”的响声。
　　好像有什么东西破碎了一般。
　　灵气长河卷起滔天巨浪，在混沌体内宛如长河落日般奔腾着。
　　随着第九脉门的打通，混沌的气息终于稳定在入仙境。
　　虽然只是入仙一步的玄仙。
　　但也算是迈过了最重要的一道坎。
　　尽管之后的几步也艰难无比，但其中的凶险倒是降低了许多。
　　“轰隆隆”的爆炸声在混沌周身响起。
　　苍穹上风起云卷，万里的海岸线随着蔚蓝色的海水爆炸。
　　惊涛骇浪腾空而起百丈高。
　　原本通体黑色的混沌看上去更加的漆黑了。
　　身躯再度庞大了许多。
　　尤其是身后那对薄如蝉翼的翅膀，已经长成了遮天蔽日一般大。
　　在混沌的腹部上，深紫色的雷霆与赤红的火焰融合在一起闪烁着。
　　“主上，”混沌半个身躯微微跪下，恭敬的朝徐子墨问候道。
　　它知道，自己之所以能够进阶入仙境。
　　其中有很大一部分功劳都是徐子墨的。
　　噬血临仙丹也好，生命之树的全力治疗也罢。
　　尽管成为对方的脉兽付出了许多，但同样得到的东西要更多。
　　“跟我去屠灭一个家族，”徐子墨背负双手，淡淡的说道。
　　混沌微微低下身子，庞大的身躯匍匐在海面上。
　　徐子墨一跃而起，直接跳上混沌的头顶。
　　只见混沌微微弓起身子，仿佛一道黑色的极光般，朝龙城的方向奔去。
　　…………
　　对于龙城的居民来讲，这座城池代表的意义或许要更加的非凡。
　　从诸帝时代开始，距今差不多有了百万年时光。
　　这龙城的深厚历史，就算在整个东大陆都是数一数二的。
　　冬季的飘雪伴随着冰冷的寒风呼啸且冷冽而过。
　　龙城内许多店铺早早便熄灯关门。
　　夜晚的街道上，只有寥寥几人行色匆匆的走过。
　　古老的城墙伫立在风雪中。
　　上空的四条栩栩如生的神龙依旧做着腾空的姿势，吞吐着中间的那一颗龙珠。
　　大地微微的颤抖开始在龙城底下摇晃起来。
　　“轰隆隆”的炸响声从远到近，越来越清晰，越来越响亮。
　　这是龙城新的一天。
　　晨暮的阳光随着东方的鱼肚白缓缓升起。
　　尚且在睡梦中的人们被这种动静给吵醒。
　　有人打开房间的窗户，睡眼惺忪的看着外面。
　　也有人披着大棉衣，走出房门迎着漫天飘落的白雪。
　　这一刻，所有人的目光都看向城门的方向。
　　只见一只巨大的利爪从天而降。
　　随后便是“轰”的一声，毁天灭地的坍塌袭来。
　　只见这龙城的标志，这存在了千百年的四条神龙以及龙珠。
　　随着那遮天蔽日般的大爪落下，“轰隆隆”的坍塌下来。
　　人群的惊叫声在城池内响起。
　　混沌庞大的身躯站起来时，比起这座城池的城墙还要高上许多。
　　当徐子墨站在混沌的头顶时，他是在俯瞰着这整座城池。
　　身为这座龙城的管理者，城池遭到破坏，龙家肯定是首当其冲。
　　当四条神龙坍塌时，龙耀天带着四名长老连忙走了出来。
　　他们踏空而起，站在城池的上空，与徐子墨遥遥相对。
　　“不知是哪位大人驾临？龙城招待不周，还请多多担待，”龙耀天不卑不亢的说道。
　　“我是来灭族的，”徐子墨淡淡的说道。
　　“不知尊驾，”龙耀天抬起头刚刚说了半句话，突然看清了上空徐子墨的脸。
　　之前龙圣辉画的画像他也是看过的。
　　知道真武圣宗的圣子长什么模样。
　　此刻他微微有些错愕，不明白本该被送去沉浮死海险地的徐子墨为什么会出现在这里。
　　但他内心隐隐有了不好的预感。
　　…………
　　“不知尊驾要灭何族？”龙耀天还是耐着性子问道。
　　“你们龙家倒是会演戏，”徐子墨淡淡的说道。
　　“都这个时候了，已经撕破脸皮的事，还不肯承认吗？”
　　听到徐子墨的话，龙耀天也知道事情败露，没有再隐瞒的意义。
　　他目光凝重，淡淡的说道：“如果圣宗要追究的话，龙某一力承担。
　　这件事跟我们龙家没有半点关系，只是我作为一名父亲，替儿子报仇的私心罢了。”

第371章镇兽绝光阵
　　“这件事跟真武圣宗没关系，只是我在解决自己的私事罢了。”
　　徐子墨淡淡的说道。
　　“另外，我说了灭族，就绝对不会留下一个活口。”
　　旁边的几名长老起初还有些愣神。
　　此刻听到了徐子墨和龙耀天的对话，他们才反应了过来。
　　“家主，你派人去追杀他了？”那长老试探的问道。
　　看到龙耀天微微点点头，长老无奈摇摇头，淡淡说道：“你糊涂啊！
　　你这是将我龙家推向深渊。”
　　老者说完之后看着徐子墨，连忙说道：“圣子，这件事跟我龙家绝对没有一点关系。
　　只是家主的一己私欲。”
　　“好啊，那你证明给我看，”徐子墨轻笑道。
　　“怎么证明？”那长老一怔，不解的问道。
　　“把他的脑袋挂在城门前，”徐子墨淡淡说道。
　　“给你三分钟的时间。”
　　“这，”那长老微微迟疑了一下，转过头有些莫名的看着龙耀天。
　　说道：“家主，你做抉择吧！”
　　“总不能让我们亲手杀死家主吧，”旁边有长老叹息说道。
　　“要不请老祖出世吧？”
　　“那妖兽已经入仙，请老祖有用吗？
　　除非去找宗族的人，可是他们会为了我们和真武圣宗对抗吗？”
　　周围的几位长老议论纷纷，也想不出好的办法。
　　混沌庞大的身躯阴影笼罩着半边城池。
　　浩浩荡荡的仙威从它周身弥漫而出。
　　刚刚进阶入仙境的混沌，肆意散发着它的气势。
　　两只眼睛仿佛拳头般大大的瞪着。
　　那磅礴的仙威镇压着所有人，似乎这龙城的风吹草动都逃不过它的双眼。
　　看到这般景象，龙耀天微微摇摇头。
　　他一步步走了出来，淡淡说道：“我的生死与家族无关。
　　也无需他人去决定什么！”
　　“这么说，你们是打算反抗到底了，”徐子墨问道。
　　混沌仰天怒吼一声，利爪划过寂静虚空，重重的拍了下来。
　　只听“轰”的一声，旁边古老的城墙彻底倒塌。
　　漫天尘土飞扬！
　　面对混沌的滔天威势，龙耀天不为所动，缓缓深吸一口气。
　　说道：“你们可知，这城池为什么要叫做龙城？”
　　徐子墨微眯着眼，静等着对方的下文。
　　“那是因为，在龙城初建之时，这里也曾斩杀过好几条神龙。”
　　龙耀天平淡的回道。
　　“后来为了弥补对龙族的亏欠，城池便取名为龙城。
　　这么多年过去了，龙族早已被灭。
　　甚至已经消散在时代的尘埃中。
　　唯独龙城永存于世！”
　　随着龙耀天的话语落下，只见他大手一挥。
　　在他手心出现了一块蔚蓝色的令牌。
　　这令牌的里面激射出一道五彩的光芒，直冲云霄。
　　紧接着只见之前被混沌一掌拍碎的四头神龙，残骸开始重新凝聚起来。
　　一道金色的气浪以龙珠为中心点，开始朝四周波动而去。
　　随着气浪波动的节凑越来越快，那龙珠颤抖不已。
　　只听一声声龙吟在城内响起。
　　那四条神龙穿过金色的气浪，就仿佛全身沐浴在圣光中一般。
　　竟然都活了过来。
　　活灵活现的金龙盘踞在一起。
　　各自的龙头咬着龙尾，形成一个庞大的金龙圈。
　　“世人永远不会明白，龙城真正的奥秘。”
　　龙耀天目光灼灼的看着徐子墨，淡淡说道：“镇兽绝光阵！
　　当年能够屠杀四条神龙的主要阵法。
　　也是我们龙城的护城阵法。”
　　随着龙耀天的话语落下，只见他周身也同样发生了巨大的变化。
　　身体表面被一层层龙鳞覆盖住。
　　这些龙鳞十分的尖锐且坚硬，他的头顶长出两条长长的红色龙角。
　　比起龙圣辉之前龙血战士的变身。
　　龙耀天的龙血战士状态明显要进化的更彻底一些。
　　徐子墨丝毫不怀疑，对方要是这么一直进化下去，说不定真有一天能成为真龙一般的存在。
　　而旁边的几名龙家的长老都有些目瞪口呆。
　　想来他们也不知道这镇兽绝光阵的事。
　　此刻这金龙圈从天而降，将徐子墨和混沌给包围在里面。
　　徐子墨能够感觉的到，四周的空间全部被封锁住。
　　而且这里面的威压，对于妖兽来说要更加的致命。
　　“我知道，我不是你们真武圣宗的对手，”龙耀天周身气势昂然。
　　淡淡的说道：“等今天这一战后，我们会退出龙城。
　　回到本族中。
　　只是如今，这里还轮不到你来放肆。”
　　听到龙耀天的话，徐子墨转头对着混沌笑道：“你似乎被小瞧了呢！”
　　“莽荒时代的龙族只是一群蝼蚁罢了，”混沌淡淡的说道。
　　“真正的龙神已经飞升去了天外天。
　　这阵法能斩杀四条神龙，并不算什么。”
　　莽荒时代的妖族，那是由十大神兽而带领的时代。
　　混沌不把那个时代的龙族放在眼里，也情有可原。
　　“是吗，那就请你破阵，”龙耀天居于阵法的上空位置，运转着阵法冷哼着说道。
　　随即只见他转过头看着那几名长老，淡淡回道：“安排家族撤离吧！”
　　“主族那边怎么交代？”有长老问道。
　　“我会交代的，一切责任全部由我来承担，”龙耀天淡淡的说道。
　　那老者点了点头，话已经说到这份上了，也没必要去争执了。
　　看到几名老者离开的背影，龙耀天回过神来。
　　他周身灵气在涌动着，一声声龙吟夹杂在一起。
　　那金龙圈在龙吟中光芒大盛。
　　随着无数条巨龙的虚影一同冲天而起，在金龙圈内混乱起来。
　　混沌冷哼一声，只见它大爪缓缓抬起后。
　　又重重的落了下来。
　　无尽的气浪在它爪下风起云卷的爆炸开。
　　只听“轰”的一声。
　　这一爪下去，无数虚影破碎，重重的拍在了金龙圈的侧壁上。
　　龙耀面色一变，感受着阵法上传来的反噬。
　　他一口鲜血没忍住，直接吐了出来。
　　整个人的脸色煞白，看上去十分的虚弱。
　　“怎么会这么强，”他惊骇的自语道。
　　混沌的实力和他预估的完全不同。
　　他本以为这阵法就算杀不死混沌，但起码也能困住它很长时间。
　　只是没想到如今只是一击，自己险些有点难以招架。

第372章神秘的漂浮悬岛
　　调息了一下体内的伤势，短暂的压制下去后。
　　龙耀天再次运转起阵法来，周身暗淡的金光再次大盛。
　　混沌仰天嘶吼一声，那双遮天蔽日般的翅膀腾空而起。
　　只见它立于苍穹之上。
　　在它的腹部，一个深邃无边的黑洞在旋转着。
　　足以湮灭一切的雷霆与火焰融合在一起。
　　带着恐怖的气势迸发飞射了出来。
　　这道赤红色与深紫色的极光摧枯拉朽的摧毁了沿途的一切。
　　空间寂灭，时间静止。
　　电闪雷鸣，烈火熊熊。
　　极光击中金龙圈的那一刻，只听“噗噗”燃烧的声音在其中响起。
　　金龙圈只是抗衡了些许时间后，就被彻底湮灭消散其中。
　　上空的神龙在悲鸣着，在不甘的吼叫中碎裂成粉末飘散落了下来。
　　而龙耀天又是一大口鲜血吐出，整个身体都僵硬在原地，动弹不得。
　　这次他受的伤太重了。
　　因为镇兽绝光阵法被破碎的太快，他甚至来不及退出。
　　体内的神魂也似乎被击中了。
　　现在他不能动一下，如若不然体内的神魂就会破碎开。
　　到时候死无葬身之地。
　　“蝼蚁总想着撼树，却属实不知这天地究竟有多大，有多辽阔。”
　　徐子墨走上前，淡淡的说道。
　　龙耀天微微张开嘴，想要说些什么。
　　但嘴巴张开的那一刻，他神色突然一僵。
　　整个身体都成了灰烬般，飘散开来。
　　徐子墨微微摇摇头，一步踏空朝龙家而去。
　　坐落在龙城主干街道最中央的龙府，这里可以说是极尽繁华。
　　整个府邸占地几十万平方米。
　　外围都是上好的青岗石砌成。
　　而此刻当徐子墨来到这里时，却早已人去楼空。
　　辉煌且浩瀚的建筑伫立在这片空间内。
　　整个府邸都在短短时间内被搬空挪走。
　　院落中畏畏惧惧的躲着几名无关紧要的下人。
　　“龙府的人去哪了？”徐子墨淡淡的问道。
　　那下人目光下意识朝内院看了一眼，随即又抱头蹲了下去。
　　徐子墨没有再多废话，一刀斩了那下人。
　　随即来到府邸的后院中。
　　这处后院显得十分的隐秘，地上掉落了好几包的行李。
　　似乎是慌忙之间遗落的。
　　而地面的土地上，有许多用蓝色灵气描绘的阵印。
　　“空间传送阵法，”徐子墨微微皱眉。
　　此刻这空间传送阵法的一头已经被人刻意的毁掉了。
　　地面的阵印还有淡淡的灵气残存着。
　　不过已经无法使用了。
　　徐子墨轻笑了一声，淡淡自语着，“龙家，咱们后会有期！”
　　龙家并不是一个简单的家族。
　　准确来说，龙城的龙家只是一个驻守在这的分族。
　　真正的主族并不在东大陆上。
　　而是在中央大陆的里面。
　　龙家的起源可以跟整个诸帝时代相提论，他们的实力自然不会只有这么差。
　　不过这龙城也是龙家的主要战略目标之一。
　　如今经过徐子墨的闹腾，这里的布局也算毁之一旦了。
　　………
　　徐子墨知道日后免不了还会有交集。
　　但也没想那么多。
　　离开了龙家，带着混沌一同朝无尽天海而去。
　　北大陆的征途也该开始了。
　　这龙港湾之前百分之九十的生意都是龙家占领着。
　　只不过如今龙家人去楼空，想来这里也会出现新一番的争斗。
　　不过这和徐子墨都关系不大了。
　　无尽天海还是那个无尽天海，这里埋葬了多少死亡和杀戮，已经不为人知了。
　　刚刚走到海岸上，就有一艘船舰准备出发。
　　徐子墨也凑巧上了航船。
　　这航船十分的大，形状有点像弓箭。
　　前面十分的尖锐。
　　航船上的人也十分的多，徐子墨粗略算了一下。
　　大概有千人之多。
　　冬季的天气气候反复无常，海面是洁白色的。
　　航船加大马力，荡漾着汹涌的海浪，朝着征途大海。
　　朝着北大陆的彼岸行驶而去。
　　…………
　　传闻很久的以前，其实元央大陆是连在一起的。
　　后来有神秘力量降临，将大陆一分为五。
　　自此后，新时代冉冉升起。
　　大多数人的传闻都是从五块大陆开始记载的。
　　位于最北方的北大陆。
　　这是一个异族最为繁华的大陆。
　　世间种族三千，在这个人族昌盛，妖族紧跟其后的大时代内。
　　其他种族生存的空间自然会被侵占一些。
　　这种情况或许在东大陆看不太出什么。
　　那是因为大多数的异族都选择抱团取暖，聚集在北大陆。
　　守护着他们生存最后的土地。
　　这注定是一个有别于东大陆，但丝毫不逊色，甚至更精彩的地方。
　　…………
　　航船极速的行驶着。
　　这一时间大概在五天以内。
　　徐子墨也不着急，混沌已经进入了真命世界中。
　　刚刚进阶入仙境，它要稳固自己的境界，也要更熟悉如今的力量。
　　这天中午，纷飞了好长时间的大雪终于停了下来。
　　天空开始放晴，温和的阳光仿佛一层薄薄的金纱披了上来。
　　航船内的人也都走上了甲班，准备到外面活动一番。
　　连日来的大雪确实有些太过压抑。
　　这艘去往北大陆的航船不仅仅会带着众人到达彼岸。
　　甚至沿途运气好遇见一些漂浮的岛屿。
　　航船也会停下来带众人登岛。
　　说起无尽天海上这些漂浮的岛屿，大抵有一套很完整的神话故事讲出来。
　　只是这些故事真实与否都存在考量，也没有说的意义。
　　在无尽天海上，有无数座漂浮在海面上的岛屿。
　　它们就像这些航船一般。
　　沿着自己的轨迹漂浮着。
　　至于是如何的轨迹，也没有人能够得到答案。
　　只是在很古老的以前，就有这些漂浮岛屿的存在。
　　岛屿上有传承，有神兵利器，高阶玄药。
　　甚至一些古老的，看不清的雕刻画像、字幅。
　　当然，这些都要看运气了，运气好也能在岛屿上找到好东西。
　　…………
　　当航船行驶在平静的海面上时，只见一座浮选的三角岛屿引入众人眼帘。
　　这岛屿是金黄色的。
　　能有数千平方米，算得上一座中型的岛屿了。
　　当看到岛屿出现的那一刻，徐子墨眼前有画面在浮现。
　　就连心脏都跳动的有些快了。

第373章上个纪元的人？
　　心脏的跳动加快太多，徐子墨没由来的感觉到一阵心慌。
　　他看着那座三角形的岛屿，似曾相识。
　　却想不起来在哪里见过。
　　梦里还是？
　　岛屿离航船的距离越来越近，航船上的游客也都议论纷纷。
　　这座航船是一个叫宁家的势力掌管的。
　　此刻航船在距离岛屿不远处缓缓停了下来。
　　船上的护卫似乎是在请示船长的意思。
　　许久之后，只见一名穿着白色水手服的胖子大摇大摆的走了出来。
　　他中气十足的对着船舱内的众人说道：“船长允许大家登岛屿去探险。
　　航船会在这里停留三天时间，请大家在三天后务必要回来。
　　如若不想上岛的人，可以在船舱中休息着。
　　三天后还没有回来的人，我们也不会再等。”
　　听到那胖子的话，船上的人一哄而散。
　　各自踏空而起朝岛屿飞了上去。
　　这种漂浮的岛屿虽说机缘不断，但同样也是伴随着危机。
　　甚至有传闻，整座岛屿都覆灭的危险情况。
　　只不过修炼一途，本就是夺天地造化，超出大道的掌控。
　　凡事都讲究一个“争”字。
　　徐子墨缓缓踏空，他不知为何，总感觉眼前的岛屿勾起了他很多的回忆。
　　但这些回忆又说不清、道不明。
　　就好像差一个关键点，将它们连接在一起般。
　　…………
　　岛屿的外表是金色的，金光十分的耀眼。
　　但人们登上岛后，才发现这里魔气昂然，上面所有的植物都被魔气侵蚀。
　　这里简直是魔的天堂。
　　岛上载重的植物大多数都是黑暗系的。
　　这岛屿的四周都可以登岛。
　　当徐子墨踏碎虚空，降临在岛屿上时。
　　他发现自己心脏跳动的更加快速了。
　　周围的人全部冲进了岛屿中，害怕里面的机缘被别人抢去。
　　徐子墨刚刚走了没几步，便听到有人大喊了一声。
　　“我捡到一把兵器，远古的神兵。”
　　他转头看去，只见前方不远处有名青衫男子，在旁边黑介松树下，捡到了一把蒙尘的利斧。
　　这斧头原本表面是石化的，而且上面有许许多多的裂纹。
　　只是当这男子将自己的血滴在斧头上时。
　　只见斧头表面的石化开始脱落。
　　整把利斧竟然绽放出通天的血气。
　　血气鲜红，杀戮伊始。
　　这赫然是一把凶器。
　　周围的人都投去羡慕的目光，但也没想过要抢夺。
　　只是这男子拿着利斧大笑声还没有落下，利斧上突然魔气滚滚。
　　化作一道狰狞面孔，直接将男子给吞噬了。
　　吞噬到连渣都不剩。
　　“哐啷”一声，利斧掉到了地上。
　　周围的人连忙朝后退了几步，远离利斧的位置。
　　“我怎么觉得这岛屿有点邪门呢？
　　要不我们还是离开吧！”
　　“再看看，风险越大，说不定机遇也会大许多。”
　　“再大的机遇也要有命拿才是啊！”
　　周围的人议论纷纷，有人抱着侥幸的心理。
　　也有人打起了退堂鼓。
　　徐子墨眉头微皱，这利斧给他的感觉十分的熟悉。
　　但他也不知道为何。
　　总之，这整座岛屿都给他十分诡异的感觉。
　　他缓缓走上前，在一些人诧异的目光下，捡起了利斧。
　　这利斧上的魔气感觉到徐子墨的存在，竟然出奇的没有反抗。
　　反而有点兴奋以及恭敬的感觉。
　　就好像迷途的信众遇到了信仰般。
　　这利斧在微微颤抖着。
　　一股股淡淡的魔气顺着徐子墨的手臂进入到他的身体内。
　　而此刻，徐子墨僵在了原地。
　　他的眼前断断续续开始闪过一些陌生又熟悉的画面。
　　“我们魔族天生便是天弃之族。”
　　“我们要打破命运的沙漏，与天道抗衡到底。”
　　这些画面像是一场大战。
　　天空是血色的，大地龟裂出无数条的裂缝。
　　数以万计的生物混战在一起。
　　每分每秒，都有不计其数的人死亡着。
　　战况十分的惨烈。
　　而这把利斧的主人，只是这成千上万战斗人中，最普通的一员。
　　这些支离破碎的，断断续续的画面在徐子墨眼前一闪而过。
　　当徐子墨回过神来时，只见他手中的利斧已经出现了一道道裂缝。
　　随着“咔嚓、咔嚓”的声音响起。
　　利斧彻底的破碎开。
　　而徐子墨也在第一时间感应到自身有些不同。
　　原本他融合了镇狱魔体。
　　最初他是融合的战体珠，从拜蒙的口中得知，这魔体原本与他是一起的。
　　只是暂且不提这一世的徐子墨和魔主之间究竟有什么关系。
　　但这镇狱魔体和他本身就是有隔阂的。
　　毕竟是外来物，不属于他自身的一部分。
　　只有特意开启的时候，才能使用镇狱魔体的力量。
　　而如今，这利斧自带的魔气融入徐子墨的身体后。
　　他竟然发现，自己和镇狱魔体之间的关系更紧密了一些。
　　尽管这点紧密的联系不值一提。
　　但假如这种魔气更多一些呢？
　　徐子墨产生了一个想法。
　　而且最重要的是，他刚才眼前闪过了一些画面。
　　直觉告诉徐子墨，这画面的故事和魔主、魔族有关系。
　　也就是说，眼前的这座岛屿也跟魔有关系。
　　…………
　　抱着好奇的心里，徐子墨再次朝前走去。
　　越往前走，徐子墨发现这里面似乎曾经经历过一场大战。
　　周围出现了许许多多的深坑。
　　尽管因为年代久远的关系，许多东西都随着时光被埋没了。
　　这一路上，徐子墨也捡到了一些断裂，破损的兵器。
　　其中隐藏的魔气都被他给吸收了进去。
　　自身与镇狱魔体之间的关联也越来越紧密。
　　正走着，徐子墨突然听到一阵惨无人寰的惨叫声。
　　他目光微凝，快速朝惨叫声的方向极奔去。
　　穿过层层的树木，以及无数灌木丛的阻拦。
　　徐子墨看着眼前的情况。
　　只见一名披头散发，身上肮脏且穿着碎布衣裳的人。
　　也分不清男女，正蹲在一具尸体上啃咬着。
　　这尸体刚死不久，应该是和徐子墨之前一艘航船上的人。
　　听到徐子墨到来的动静，那披头散发的人突然抬起头。
　　徐子墨这才看清这人的面容。
　　它脸上的肉早已经腐烂了，眼睛、鼻子、耳朵包括嘴巴，全都没有了形状。

第374章魔主的战袍
　　碎肉耷拉在脸上，看上去十分的惨烈，也恶心。
　　“宙泽纪元，终究还是毁灭了。
　　毁灭了！
　　毁灭了！”
　　这已经不能算是人了，完全就是一个怪物。
　　怪物一边朝徐子墨森严的笑着，一般嘴中念念有词。
　　说着宙泽纪元之类的话。
　　徐子墨微微皱眉，他现在所处的这个纪元叫做光年纪元。
　　而所谓的宙泽纪元，早已经是上个纪元的事了。
　　上个纪元毁灭之前，连同它所有的信息也都一同消失了。
　　关于上个纪元的事情，如今早已经模糊无从查起了。
　　他不明白眼前的人和宙泽纪元有什么关系。
　　不过眼下已经没时间去细想了。
　　这怪物直接朝徐子墨冲了过来。
　　它的浑身上下都散发着浓郁的死气。
　　只是在它出手的时候，徐子墨没有感觉到丝毫邪恶的气息。
　　反而是带着一股浩浩荡荡的正气。
　　何为正气？
　　据说只有心胸坦荡，心怀正义，问心无愧的人战斗之时，才能领悟的一种天地间的浩然正气。
　　这种正气的领悟说难也难，说简单也算简单。
　　只要你的心到那了，自然而然就悟了。
　　否则再怎么努力，也只是徒劳罢了。
　　徐子墨不明白，眼前的怪物既然能领悟浩然正气，想来也不是大奸大恶之徒。
　　如今为何会成为这种状态。
　　他一拳轰了过去。
　　“砰”的一声。
　　两人的身影同时朝后退了几步，徐子墨感觉自己的拳头有些麻。
　　这怪物想来生前的境界应该不低。
　　怪物嘶吼着，再次朝徐子墨杀了过来。
　　它周身的浩然正气浩浩荡荡的直冲天际而起。
　　正气弥漫万里晴空，紫气东来，仿佛汹涌澎湃的浪涛卷起无尽海浪拍击而来。
　　徐子墨目光微凝，他周身一股股的创世之力弥漫开来。
　　这一刻，他直接将自己的镇狱魔体给开启。
　　徐子墨想印证一些事情。
　　浩浩荡荡的魔气夹杂着创世之力弥漫开。
　　他的皮肤被一层滚滚魔气给笼罩着。
　　脸上从脖子往上，全部布满了紫色的条纹。
　　好像某种咒印一般。
　　双眸冷漠不夹杂一丝情感。
　　这种实力究极增强的感觉让徐子墨痴迷。
　　他微微握紧拳头，四周的空间全部崩碎开。
　　当看到徐子墨开启炼狱魔体的瞬间，对面的怪物突然变得十分的暴躁。
　　它四周的浩然正气更加的动荡。
　　强烈震撼着空间，凶猛朝徐子墨杀来。
　　徐子墨也怡然不惧，直接一拳轰了下去。
　　“砰”的一声。
　　那怪物直接被轰飞了出去。
　　徐子墨这才看清，在怪物背后的山坳上，有一个石头堆积而成的洞穴。
　　刚才那人应该是想要探索洞穴，被突然从里面冲出来的怪物给杀死了。
　　看着徐子墨一步步朝洞**走去，那怪物仿佛发疯了一般再次冲上来。
　　它的嘴中还在窃窃低语着。
　　“宙泽纪元毁灭了！
　　魔临的灾难还会再起，
　　众生都无法逃脱的。”
　　听着怪物的话语，徐子墨有点厌烦。
　　他一把抓住那怪物已经破碎衣服的领口，直接摔倒在地上。
　　紧接着便是一拳接着一拳，重重的轰在怪物的脸上。
　　“轰轰轰！”
　　徐子墨的力度十分的大，魔气在上空滚滚回荡着。
　　在他四周的大地全部龟裂开。
　　他一连砸了数十拳之后，才停了下来。
　　此刻只见在他眼前出现了一个无比庞大的深坑。
　　而那怪物的脑袋已经仿佛西瓜般，全部爆裂开。
　　显然死的不能再死了。
　　徐子墨深吸一口气，其实这怪物在很久以前就死了。
　　只是它好像有一股执念一直在支撑着。
　　今天发生的事让他觉得很怪异。
　　魔主似乎比他想象中还要更加的神秘。
　　杀死怪物后，他缓缓走进了后面山坳的洞**。
　　山洞内十分的干燥，通风空气流通也十分的好。
　　徐子墨一直警惕着怕有什么危险。
　　不过当他走到最里面后，这一路上也没再遇到危险。
　　洞**的上空，有两个打通的仿佛天窗一样的洞口。
　　阳光从上面照了进来。
　　里面有一个尘封很久的箱子。
　　还有一张石床。
　　这里似乎很久以前有人住过，只是如今满是尘土。
　　这处洞穴也不知道随着岛屿尘封了多久。
　　洞穴的墙壁上写着一些字，是有人用剑刻上去的。
　　徐子墨抬头看了一下。
　　“吾乃清风道人，
　　魔临来临之际。
　　我自知力量微小，但也愿做这芸芸众生的先例。
　　总有人要去当这高个子，去撑起一片天。
　　吾辈修炼数载，也该为这片天地去做些什么。
　　我走了，今日留下我的衣钵。
　　只希望后人来此地，尚且能知在魔临之日，屠魔联盟中有一名叫清风道人的先辈。”
　　看到墙壁上的字，徐子墨轻蔑的笑了笑。
　　说来说去，大多数人还是逃不开名利二字。
　　他打开地上的箱子。
　　只见里面放着许多的书本。
　　有宙泽纪元修炼的体系书籍，还有许多有关宙泽纪元各个地方介绍的书。
　　徐子墨也没多想，直接将箱子放入了自己的真命世界中。
　　等他准备离开的时候，他的目光突然放到了一边的石床上。
　　徐子墨右手灵气凝聚，直接将石床一拳敲碎。
　　“咔嚓”一声。
　　随着石床四分五裂，里面竟然露出一个水晶的盒子。
　　徐子墨惊讶的发现，这水晶盒子是透明的。
　　里面竟然装着一件战袍。
　　战袍着鎏金的漆黑色，上面是黑色与紫色相间的条纹。
　　高领的领袖口绣着几道魔印。
　　上面画着好几张狰狞的面孔。
　　这些面孔各有特色，栩栩如生。
　　战袍的内部是血红色的，背后则是一个深红色的王座。
　　看到战袍的那一刻，徐子墨的心脏跳动的更加厉害了。
　　他强忍住内心不知为何的激动，想要打开水晶盒子。
　　但却发现这盒子被封印住了。
　　不论他如何的击打，哪怕是将拜蒙召唤出来。
　　利用最强的攻击，也无法破开它的封印。
　　“魔主找到自己的战袍了嘛，”拜蒙有些激动的说道。
　　“你认识这衣服？”徐子墨问道。
　　“我永远记得那一幕，”拜蒙连忙点点头。
　　语气中带着诚恳和恭敬。

第375章诡异的岛屿
　　“大战到了最后的阶段。
　　主上代表我们魔族去与那些所谓的正道联盟谈判。
　　其实我们知道，你根本不会妥协的。
　　那天你孤身一人离开的时候，就穿着自己的战袍。
　　血与火在背后燃烧挥洒而起。
　　你听着来自远天的战歌，一步步走向天际的尽头。”
　　听到拜蒙的话，徐子墨有些沉默。
　　这战袍给他的感觉确实十分的熟悉，有种血浓于水的感觉。
　　好像这生来就是自己的东西。
　　他轻轻抚摸着手中的水晶盒，问道：“有什么办法能打开吗？”
　　“这应该是来自于宙泽纪元的封印，这种封印对于光年纪元的人来说很陌生。”
　　拜蒙沉思着说道：“除非你能找到天影石。”
　　“那是什么？”徐子墨疑惑的问道。
　　“一种可以解开世间万物封印的晶石，只是这种晶石都是一次性的。”
　　拜蒙说道。
　　“解开一道阵法后就会废掉，因此十分的稀缺。”
　　徐子墨微微皱眉，将装有战袍的水晶盒收了起来。
　　内心暗自将天影石的事记在心中。
　　他与拜蒙走出山洞。
　　此刻拜蒙看着眼前的景象，神色有些不对劲。
　　“这里我好像来过，”拜蒙低语着说道。
　　“你来过？”徐子墨问道。
　　“我也觉得熟悉，但就是想不起来了。”
　　“我还不太确定，再往前看看吧，”拜蒙说道。
　　“但愿是我想多了。”
　　拜蒙隐藏在虚空中，徐子墨绕着山洞的山坳径直往前走。
　　这岛屿上种满了黑暗系的树木。
　　而且徐子墨走了许久之后，才确信这里就是一座死岛。
　　这一路走来，基本上没有见过一个岛上的生物。
　　而且周围的树木早已经死绝，没有半点生机。
　　无精打采且干枯的栽种着。
　　他抬头看了看，上空的太阳仿佛圆盘般挂在苍穹上。
　　温和的阳光洒了下来。
　　前面的战斗声在这片有些寂静的丛林中十分的刺耳。
　　这也吸引了徐子墨的注意力。
　　他穿过眼前的灌木丛，枯萎的树枝遮盖。
　　只见一群人正追着一名女子打斗着。
　　这女子的实力在尊脉境巅峰左右。
　　而围着她的这群人实力参差不齐，空脉、尊脉境的都有。
　　女子且战且退，身上已经伤痕累累。
　　一袭白衫好多地方都被利器给撕裂。
　　额头的汗水也打湿了她耳边的秀发。
　　当看到徐子墨的那一刻，女子眼前一亮。
　　突然朝着徐子墨大喊道：“夫君，快来救我。”
　　听到女子的呼喊，这群人中一部分人目光凛冽。
　　竟然持刀朝徐子墨杀了过来。
　　显然是抱着那种宁可错杀，不愿放过的心里。
　　徐子墨眉头微皱，也不愿废话去解释。
　　手中的霸影直接从苍穹上落下。
　　带着无庚的虚空雷霆，将这些人全部湮灭其中。
　　大地龟裂出无数条的裂缝。
　　漫天尘土飞扬着！
　　看到这般景象，剩余的几人目瞪口呆。
　　什么都不顾，撒腿就朝旁边跑去。
　　徐子墨冷哼一声，霸影再次劈下。
　　一道斩天的刀气自刀刃迸发而出。
　　刀气覆灭层层虚空，斩出了一道天堑。
　　“轰隆隆”的炸响声随着破碎的空间缓缓落下。
　　那逃跑的几人惨叫声刚刚响起，便被刀气吞食殆尽。
　　…………
　　旁边的女子整个人都愣在了原地。
　　看着徐子墨一步步朝自己走来。
　　那女子吓得有点花容失色，她微微端正身体。
　　稳定自己的情绪。
　　随即笑着对徐子墨说道：“这位公子，恕小女子无礼。
　　刚才情势所急，小女子一时顺口喊了出来。
　　公子若是想要怪罪，小女子愿意承担。”
　　“承担？”徐子墨微微捏起对方的下巴，笑道。
　　“怎么承担？”
　　“全凭公子做主，”女子羞涩的将脑袋微微低下一些。
　　脸颊绯红，不敢直视徐子墨的双眸。
　　“那好吧，”徐子墨认可的点点头。
　　随后直接他捏住女子的下巴狠狠用力。
　　随着女子的惨叫声响起，她的下巴骨头以及皮肉全部捏成了粉末。
　　徐子墨一把抓住对方的头发，将脑袋按在地面上。
　　就像气球爆炸一般，一拳狠狠的打爆。
　　“红粉骷髅啊，”看着女子的尸体，徐子墨轻笑一声。
　　刚才那伙人在追杀女子，想来女子身上应该有什么重要的东西。
　　徐子墨在对方的身上搜寻了一番。
　　终于在白衫的内测发现了一把钥匙。
　　这钥匙也不知道是什么材质的。
　　上面环绕着淡淡的黑气。
　　放在手里有种冰冷的感觉。
　　徐子墨也不知道这钥匙有什么用，但还是将其放在了纳戒中。
　　继续往前走，这一路上也遇到了形形色色的人。
　　人们热衷于寻找机缘中，见面也都没有说话。
　　天色渐渐暗了下来。
　　这孤岛的夜晚气氛十分的诡异。
　　四周枯死的树木仿佛一个个妖魔鬼怪般，张牙舞爪无声的嘶吼着。
　　四周静悄悄的。
　　这一刻，这座孤岛给人的感觉就仿佛与这片天地格格不入。
　　仿佛时间与空间被分开，身处于一片独立的世界中。
　　徐子墨将周围的枯树砍断，燃烧了一堆火。
　　冬季的夜晚十分的冰冷。
　　他怀中抱刀，在火堆旁靠着树身闭眼休息了起来。
　　半夜的时候，一道凄凉的歌声突然将徐子墨吵醒。
　　歌声在这片诡异的黑暗中，显得十分的刺耳。
　　好像是有人在合唱。
　　一男一女的声音。
　　女人的声音很暴躁，男人则是十分凄惨。
　　声音从四面八方传来，根本分不清起源在哪。
　　徐子墨正听着，只见远远的一辆马车从远处缓缓行驶了过来。
　　而恰好正在此时，上空遮挡月亮的乌云突然飘移到旁边。
　　皎洁的月光从上空柔和的洒了下来。
　　月光照耀在这辆马车上。
　　马车的形状十分的古老，用深红色的帘子盖着。
　　这马也是一匹十分古怪的马，起码徐子墨从来没有见过。
　　马车的前面坐着一名绿衣车夫。
　　车夫一直低着头驾驶马车，也看不清面容。
　　马车的四周则分别站着各两名身穿黑衣的人。
　　这些人手里提着一个篮子。
　　一边护卫在马车周围，一边将篮子里亮晶晶的东西洒在沿途中。

第376章极乐国度的秘密
　　而且他们口中还念念有词着。
　　“黄泉河，彼岸花。
　　幽冥路上道尽空！
　　嗟人骨，食人肉。
　　血海身处有人家！”
　　这些话语仿佛儿歌一般从他们口中说出。
　　这一路亮晶晶的东西铺满了沿途。
　　在夜晚中十分的引人注目。
　　而且最重要的是，这马车就似乎是焦点般。
　　好像所有的月光都照耀在它身上。
　　它行驶到哪，月光便转移到哪。
　　徐子墨就这么平静的看着马车缓缓行驶而来。
　　“世间多苦难，极乐亡灵间。
　　公子可愿入我极乐国度？”
　　当这马车行驶到徐子墨面前后，只见它缓缓停了下来。
　　驾车的车夫猛然抬起头，对着徐子墨说道。
　　他的一张脸惨白过度，没有一丝的血气。
　　此刻他森严的笑着，但笑容给人的感觉比哭还要难看。
　　“入你们极乐国度有什么好处吗？”徐子墨平静的问道。
　　“忘掉平生一切烦恼，自此后世间无拘无束，自由自在。”
　　车夫笑着回道。
　　“可我不这么认为，
　　人之所以是人，是因为他们有七情六欲，懂得悲欢哀愁。
　　假如没有烦恼，那么欢喜的意义又在哪？”
　　徐子墨看着车夫问道。
　　“你快乐吗？”
　　“当然快乐，”车夫笑着说道。
　　“因为什么而快乐？”徐子墨继续问道。
　　车夫一愣，一时间竟然不知道该如何作答。
　　因为没有烦恼而快乐？
　　既然没有烦恼，你又怎么知道你的快乐就是快乐呢？
　　就像那句“没见过光明的人，又怎么会痛恨黑暗呢？”
　　车夫低头思索了少许，最终惨笑一声。
　　摇头说道：“我不知道因为什么而快乐。
　　但我知道，不入极乐国度，你就会死。”
　　听到对方的话，徐子墨轻笑了一声。
　　摇头说道：“很多人跟我说过类似的话。
　　只是现在，他们坟头的草长的比你还高。”
　　车夫放肆的大笑着，身后那几个手挎篮子的黑衣人也在紧跟着阴森的笑着。
　　这一刻，只见无边的灵气在涌动着。
　　车夫驾驶的血红色马车突然演变成了一片血海。
　　鲜血仿佛不要命的从车厢内喷洒了出来。
　　将四周的丛林全部染成了血红色。
　　徐子墨抬头，发现头顶的月亮也变成了血色。
　　周围的鲜血形成了一条血色长河。
　　浩浩荡荡的长河将徐子墨包围起来。
　　在这血色长河中，无数的欢歌笑语响起。
　　徐子墨打量了一下四周，只见这血色长河中似乎有许多人在聚会。
　　人们载歌载舞，杯酒欢笑。
　　穿着暴露的舞女在摇曳着自己妖娆的身姿。
　　“欢迎来到极乐国度，”车夫笑着对徐子墨说道。
　　徐子墨微眯着眼，没有再说话。
　　“进去看看吧，说不定你会喜欢，”车夫说道。
　　“如果不喜欢，天亮的时候再离开也不迟。”
　　徐子墨微微沉默了少许，最终跟着车夫走了过去。
　　这国度的入口是一扇通天之门。
　　徐子墨走进去后才发现，这里面分为好几个区域。
　　有仙气环绕的，也有奢靡不堪的。
　　总之各种各样的场景都有。
　　一名穿着暴露的女子笑着朝徐子墨一步步走来。
　　她来到徐子墨的身边，那张极具诱惑力的脸蛋微微低下。
　　说道：“客人可有什么愿望，或者想做之事。
　　我们都能给你实现。”
　　“我想去那天外天看看，你们行吗？”徐子墨淡淡的说道。
　　“去看看大帝之上的天地。”
　　…………
　　听到徐子墨的话，那女子笑了笑，将一枚黑色的手镯取了出来。
　　没有丝毫的迟疑，说道：“客人带上它。
　　它会告诉你何为天外天，甚至能让你成为天外天之主。”
　　“虚拟的世界嘛，”徐子墨摇头说道。
　　“客人又何必在意这么多，虚拟与现实不都是真真假假嘛，”女子笑道。
　　徐子墨微微点点头，将黑色手镯戴在自己的手腕上。
　　然而当手镯刚刚接触他手腕的那一刻。
　　只听“咔嚓”一声。
　　手镯竟然碎裂开，一块块的掉落在地面上。
　　徐子墨微微有些疑惑，他转过头去。
　　只见那名女子直接愣在了原地，脸上满是错愕之色。
　　“怎么回事？”徐子墨皱眉问道。
　　“您，您来了，”女子结结巴巴的说道。
　　“什么意思？”徐子墨疑惑的说道。
　　“您先等一下，我去禀告大人，”女子微微鞠了一躬，便匆匆离去。
　　徐子墨有些搞不懂。
　　为什么这黑色手镯会突然碎裂开。
　　许久之后，只见之前那女子又走了回来。
　　而且这次，她的身边还跟着一名蓝袍的男子。
　　这男子同样面无血色，皮肤是惨白的。
　　男子的双眸没有眼仁，纯属漆黑一片。
　　此刻男子看着徐子墨，微微打量了一番。
　　“大人，就是他，”女子看着蓝袍男子，说道。
　　“之前蕴魔镯就是接触到他的气息，才碎裂开的。”
　　“怎么？有事吗？”徐子墨问道。
　　“你跟我去一个地方，”男子沉默了少许，对着徐子墨说道。
　　徐子墨点点头，也没拒绝。
　　他不知道这极乐国度究竟是什么意思。
　　跟在蓝袍男子的后面，两人穿过几座阁楼。
　　越往里面走，遇到的人就越少。
　　人烟稀少，而且空间中弥漫的魔气就越来越重。
　　尤其是在路过一条走廊的时候。
　　这走廊两边的墙壁上画着各种各样的魔物。
　　有魔气滔天的，也有威势内敛但却魔性十足的。
　　穿过走廊，以及一系列的禁地。
　　徐子墨最终停在了一处传送阵法的前面。
　　这阵法上血气弥漫，魔气通天而起。
　　几乎形成实质的魔液一点点的滴落而下。
　　“进去吧，有人在里面等你，”蓝袍男子指着传送阵法，对着徐子墨说道。
　　“你们到底是谁？”徐子墨皱眉问道。
　　“进去你就知道了，”蓝袍男子诚恳的回道。
　　徐子墨思索了少许，最终一步跨入传送阵法中。
　　只听“轰”的一声炸响，漫天魔气在四周涌动起来。
　　魔焰熊熊燃烧而起。
　　滔天威势从天笼罩而来。
　　徐子墨的眼前视线一变，出现在另一处空间中。
　　…………
　　“我在等一个人，
　　一个不可能出现的人，
　　等了很久很久，
　　如今，他来了！”

第377章那一代的魔主
　　这是一处几乎被魔焰燃烧的天地。
　　天地辽阔不知其数万里，只是浩浩荡荡的魔气渲染了这片天地。
　　天地里什么都没有。
　　除了魔气以外，正前方就只有一座山。
　　山的底下燃烧着熊熊魔焰，将整个苍穹都映照的通红。
　　山势陡峭，怪石嶙峋。
　　山顶站着一个人。
　　一个背着身子，一袭黑衫随着魔焰仿佛妖魔鬼怪般乱舞的人。
　　此刻随着徐子墨的到来，那男子缓缓转过了身。
　　“我在等一个人！”
　　他的脸上布满了魔印，尤其是那双燃烧着魔焰的双眸。
　　里面似乎蕴含着无上的恐怖般。
　　他的身躯并不高大，但给人的感觉却十分的伟岸。
　　属于那种头顶苍穹，脚踏星河的存在。
　　“是您吗？”高山上的男子看着徐子墨，恍然如梦的说道。
　　“主上，多久了。
　　我都不知道等了多久了。
　　这残骸之躯已经被熊熊烈火燃烧。
　　您终于来了。”
　　“魔奴？”此刻拜蒙从虚空中走了出来，淡淡的问道。
　　“原来是第七战将大人，”那山顶的男子问候了一句。
　　“他是谁？”徐子墨疑惑的问道。
　　“你以前的仆人，”拜蒙恭敬的回道。
　　“怎么？”徐子墨看着山顶的男子，问道。
　　“你在这等我干什么？”
　　“主上，这里有以前的你留给现在的你的东西，
　　我等着你来取走它，”魔奴连忙回道。
　　“什么东西？”徐子墨问道。
　　魔奴看了拜蒙一眼，随即微微低头，恭敬的说道。
　　“第七战将大人，我们还是先出去吧。
　　让主上自己去取那东西。”
　　拜蒙点点头，随即和徐子墨对视了一眼。
　　与魔奴踏空而起，一同离开了此方天地。
　　…………
　　当两人离开后，徐子墨方才打量起这片天地。
　　这里的魔气给他的感觉很熟悉。
　　就好像如鱼得水的鱼儿。
　　他一脚踩在山峰之上，快速的朝山顶的位置奔去。
　　无尽的魔气在他脚间弥漫着。
　　一块块碎石滚落。
　　当徐子墨来到山顶上时，发现这里竟然摆放着许许多多的壁画。
　　这些壁画已经存放在这不知多少个年头。
　　壁画连在一起，似乎在讲述着某个古老的故事。
　　当徐子墨心神聚集，聚精会神看这些壁画的时候。
　　他发现自己的意识竟然被吸入了这片壁画的世界中。
　　眼前的视线开始转变起来。
　　天空是血色的！
　　大地上战火纷飞。
　　有个披着战袍的男子站在山峰之巅。
　　他手握日月，脚踩星河。
　　全身都沐浴在鲜血中。
　　如果仔细去看的话，就会发现他脚下的山峰竟然全是尸体。
　　那是一具具尸体堆积而成的高山。
　　哀嚎与阴霾笼罩了这片天地。
　　死亡与杀戮敲响战争的鼓擂。
　　尸体堆积的山峰四周围满了人，一个个怒目而视，青筋暴起。
　　“魔头，你没想过自己也有这天吧！”
　　有人畅快的大笑着。
　　“下来受死吧，别做无畏的抵抗了。
　　我们尚且还能让你死的痛快一点。”
　　“你本就是逆天而行，现在遭了天道的报应吧！”
　　“那些天弃之人本就该世世代代的沉浮，你们却总想着反抗。
　　改变命运，简直可笑不自知。”
　　听着底下所有人纷纷嚷嚷的指责。
　　山峰上的男人缓缓抬起头。
　　他的脸明明很清晰，但徐子墨不管怎么看就是看不清。
　　好像总有股迷雾遮挡着他。
　　徐子墨站在半空中，能够很清晰的看着底下的场景。
　　但是他无法动弹，什么都做不了。
　　只能像一个旁观者般看着。
　　此刻这男子缓缓站起身子，人们很难想象他那身战袍下究竟受了多重的伤。
　　随着他站起的那一刻，四周围着的人群都下意识的朝后退了两步。
　　男子缓缓抬起头，这一刻，徐子墨才看清了他的脸。
　　“怎么会，”徐子墨的面色大变。
　　有些不可置信的站在原地，不断的摇着头。
　　那男子跟他长的一模一样。
　　他整个人都愣在了原地。
　　同样的脸，两个人就仿佛一个模子刻出来般。
　　“你来了！”
　　此刻周围的场景好像静止了一般，所有的事物。
　　飘散的血气，
　　脚下如山般尸骨的哀嚎，
　　天空偶然吹起的风，
　　远处的晨雾，
　　近处那些人的指责声。
　　一切的一切，时间与空间，都全部静止了下来。
　　只有山顶的男子默默的抬起头，平淡的看着徐子墨。
　　那一眼万年，目光仿佛穿过了好几个亘古的世纪。
　　层层虚空与无尽时光轮回不止。
　　带着一股不可睥睨的威势与徐子墨对视着。
　　道不清又说不明的情绪。
　　徐子墨无法言语他现在的情绪。
　　他感觉自己在照一面镜子，镜子内的人陌生又熟悉。
　　他张嘴，想要问出自己心中的疑问。
　　但那山顶上的男人似乎知道他的疑问，提前打断了他。
　　摇头说道：“我知道你想问什么。
　　别急，就这么一直走下去。
　　总有一天，你会得到答案的。”
　　“你想干什么？”徐子墨稳住情绪，问道。
　　“给你本该属于你的东西，”男子回道。
　　“什么东西？”徐子墨不解。
　　男子缓缓抬起头，目光遥望着上空的苍穹。
　　这一刻，通天的气势从他身上散发而出。
　　四周凝固的空间又恢复了之前的平静。
　　人们继续嘈嘈杂杂的大喊指责着。
　　而那男子身后的战袍随着狂风荡起无边的涟漪。
　　手拿远古神器冲天槊，一步步朝尸骨山下走去。
　　…………
　　“我曾经历了亘古无数个纪元。
　　见证了太多史诗的兴衰存亡。
　　何为魔？
　　似乎早已经被人打上了恶的标签。
　　世间本没有魔字，也没有魔这个种族。
　　只是浊者自浊的人堂而皇之的给那些天弃之族带上的帽子罢了。
　　我行走在数个纪元后，将自己的一切所见、所闻、所知融会贯通。
　　领悟出一本战技。
　　取名为《魔》！
　　让那些自喻不凡的人看看真正的魔又该如何！”
　　男子一边说着，一边朝山的底下走去。
　　他每说一句话，都铿锵有力。
　　每走一步，周身的气势便会强烈几分。
　　无上的威势带着亘古的魔气将天地都给捅出一个大窟窿。

第378章把这片天踩在脚下
　　苍穹上电闪雷鸣，风云动荡。
　　无边的威势汇集在一起。
　　只见男子缓缓拿起手中的冲天槊，朝着众生芸芸杀了过去。
　　“我曾见过万物的起源，
　　也曾看过一切的终结。
　　乞丐自知，
　　富贵由天，
　　文人论墨，
　　豪客饮酒，
　　有人一剑光寒耀九洲，
　　有人紫气东来十万里，
　　有妖兽仰天长啸吞噬半边月，
　　也有纪元毁灭前末日的崩坏。
　　可惜一切都难逃生老病死，因果循环。
　　人们赤裸裸而来，又赤裸裸的而去。
　　我之《魔》，共分十式。
　　你可看好了！”
　　随着男子的话音落下，只见他手中的冲天槊震荡着漫天的风云。
　　“一曰：境魔之式。
　　无定力幻境见神仙者！”
　　只见他手中的冲天槊爆发出漫天的魔气。
　　四周的空间在涌动，层层空间位移变化。
　　“咔嚓咔嚓”的声音回荡在四周。
　　大世的风云将起，只见四周的空间竟然对折开。
　　尸骨山下的人们惊骇的发现。
　　在他们的对面，竟然出现了跟他们一模一样的场景。
　　就仿佛水中的倒影般。
　　面前的空间被分隔开，他们的对立面出现了他们的倒影。
　　但更加诡异的是，这些倒影又好像完完全全都是真实的。
　　他们攻击，对面的那些倒影也在攻击。
　　两者的攻击相撞，“轰隆隆”的声音炸响在半空中。
　　一时间竟然不分上下。
　　徐子墨看的真真切切，这境魔之式，其实就是有关空间的招式。
　　只是这招式将空间的特性运用到了极致。
　　足以虚虚假假，以假乱真了。
　　…………
　　“二曰：病魔之式。
　　业病缠身者！”
　　随后只见冲天槊上散发出漫天的血气。
　　这漫天血气化作无数道的血丝。
　　每一道血色都好像一种因果。
　　此刻血色环绕着山峰下的众人。
　　生老病死，这是所有生物都无法避免，最终归途的终点。
　　这一刻，疾病缠身，生气被剥离，死气降临。
　　徐子墨微微一怔，这病魔之式要更加的霸道。
　　它是无视了所有的防御，硬生生的在剥夺别人的生命。
　　“三曰：地魔之式，
　　一切灾难者。”
　　随着男子手中的冲天槊再次舞动而下。
　　只见大地出现无数条密密麻麻，四通八达的裂缝。
　　地壳地震，火山爆发，海啸浪去。
　　飓风龙卷，山体滑坡，泥石流席卷而至。
　　此刻的男子就仿佛一切灾难的化身。
　　他掌控着一切的灾难，随手之间，无数个灾难便是蜂拥而来。
　　大自然的威势带着无尽的咆哮。
　　徐子墨知道，这是天地之威，非人类可以阻挡的。
　　掌握一切天地之威，这就是地魔之式。
　　此刻底下的这些联军，同盟，已经溃不成军。
　　男子孤身一人在战斗着。
　　他身上的伤势越来越重，但他丝毫不在意。
　　《魔》共分为十式，男子一遍遍的演示着，徐子墨也不厌其烦的认真看着。
　　“四曰：天魔之式，
　　上天试道者。
　　五曰：人魔之式，
　　万物寂灭者。
　　六曰：妖魔之式，
　　木石禽兽之精者。
　　七曰：阴魔之式，
　　梦中乱神者。
　　八曰：阳魔之式，
　　眷属阻道者。
　　九曰：鬼魔之式，
　　冤魂恶鬼者。
　　十曰：神魔之式，
　　天地覆灭者。”
　　当这一式式的使出时，只见此刻的天地早已阴阳颠倒，苍穹动荡。
　　无尽的风暴席卷而至。
　　天空被打塌，大地龟裂，万物沉寂。
　　四周的所有生物都湮灭其中，烟消云散。
　　然而男子还在一次次的使出，仿佛不知疲倦般。
　　不知过了多久，徐子墨看着男子的演变。
　　他只感觉眼前出现了许多模模糊糊的倒影。
　　这男子的身影竟然无限的缩小，随后变成了一个个文字。
　　这些文字透露着无比浓厚的煞气。
　　连接在一起，形成了一片片全新的篇章。
　　这篇章冲入徐子墨的脑海中，印在他的记忆里。
　　映照着通天的煞气。
　　每一式，都直通大道奥义，都直达彼岸真理。
　　徐子墨感觉自己的意识进入一片黑暗中。
　　他在无限的轮回中演变着这些招式。
　　直通招式的彼岸，最彻底的贯通着奥义。
　　不知过了多久，或许只是很短的一段时间。
　　又或许，已经过去了好几个世纪。
　　徐子墨感觉自己体验了太多不同的意境。
　　他沉浮了许久，在一片无边无际的黑暗中漂泊着。
　　似乎是这男子将自己的经历意境传给徐子墨去体验。
　　徐子墨周身的气势忽强忽弱。
　　似在经历无数个轮回。
　　当他睁开眼醒来的那一刻，只见自己正躺在一片无边无际的黑暗中。
　　身体漂浮在黑暗半空中，没有方向，也没有目的地。
　　他缓缓站起身子，只感觉脑袋里昏沉沉的。
　　有一股记忆被强行塞了进来。
　　这记忆正是有关那本名为《魔》的战技。
　　这个战技不需要多么熟练的运用。
　　最主要的是悟。
　　能够悟通每一招的意境。
　　悟的意境越深，使用出来的威力就越大。
　　徐子墨抬起头，暂且将战技的事情压在脑后。
　　因为在他视线的正前方，那名男子一袭战袍就平静的站在那里。
　　“你醒了，魔主，”男子淡淡的说道。
　　“你到底是谁？”徐子墨皱眉问道。
　　“我是魔主，你也是魔主，”
　　男子笑着说道。
　　“但严格来说，我是我，你是你。
　　尽管我们背负着同样的身份，同一种命运。
　　但我们却是完完全全两个人。
　　我不想成为你，你也不想成为我吧。”
　　“不太懂，”徐子墨摇头说道。
　　“你说的我思绪更混乱了。”
　　“你现在了解太多没好处，”男子摇头说道。
　　“等以后你就会明白了，我们之间没有恶意。
　　好了，我留给你的东西你也得到了。
　　只希望这一代的你能够真正的打翻一切。”
　　随着男子的话音落下，只见他的身影开始一点点消散。
　　“魔主，命运在不远处等着你。
　　打破他！
　　囚笼是无法关住每一片羽毛都充满自由的鸟儿。
　　那时的我，如今的你。
　　我们世世代代都在努力着。
　　把这片天踩在脚下，如何？”
　　男子在放肆的大笑着，笑声回荡在这片寂静的空间中，显得格外的刺耳。

第379章极乐之主
　　眼看着男子的身影在一点点烟消云散。
　　徐子墨平复了自己的心情。
　　四周无边无际的黑暗也开始退散。
　　他的身影再次出现在壁画外的山顶上。
　　那些不知何种材料打造而成的壁画已经彻底破碎成粉末。
　　山峰上凉风习习，空气中带着一股淡淡的清冷。
　　徐子墨一步踏空，离开了山峰。
　　这次的事情给他收获很大，但也同时让他对魔主的了解更深入了一些。
　　他不相信命运一说。
　　自开创新纪元以来，他就有别于他人。
　　他的命运，从始至终都是紧握在自己手里的。
　　那山顶的壁画似乎就是此方天地的核心。
　　当壁画碎裂的那一刻，这一处的空间也在一点点碎裂着。
　　最终天崩地裂，天摇地动。
　　只听“咔嚓”一声，整个空间就仿佛一面镜子被打碎。
　　彻底粉碎开。
　　徐子墨的身体回到了他之前进入传送阵法的小门前。
　　眼前的传送阵法也彻底消散开。
　　拜蒙在一旁恭敬的等候着。
　　“魔奴呢？”徐子墨问道。
　　“这只是他的一道执念，他的真身早在上个纪元崩碎前就已经死了。”
　　拜蒙回道。
　　“这处空间破碎，他的执念也就自然而然的消散了。”
　　“魔族，究竟是个什么样的种族？”徐子墨深吸一口气，看着上空的血月，低语着。
　　“我们只是在抗争着自己的命运，”拜蒙平淡的说道。
　　“只是许多人想让我们安于现状，接受自我命运的审判。
　　简直可笑。”
　　徐子墨没有再说话，他重返来时的路。
　　此刻的极乐国度突然显得格外的安静。
　　在那刻满魔物的走廊内，之前带徐子墨来这的蓝袍男子就安静的坐在那。
　　在走廊过道的凭栏处，他的身影与无边的血气融合在一体。
　　如果不仔细去看，甚至还有些看不清。
　　轻微的脚步声在安静的走廊内回荡着。
　　徐子墨一步步走上前，看着蓝袍男子问道：“你是谁？”
　　“名字？太久了，我都快忘了，”男子摇头说道。
　　“你就叫我极乐之主吧！”
　　“你跟魔族什么关系？”徐子墨问道。
　　“一个承诺，我答应魔主的一个承诺。”
　　极乐之主笑道。
　　“替他找到新一代的魔主，如今任务也算完成了。”
　　“我想知道这极乐国度存在的意义，”徐子墨继续问道。
　　假如跟魔主是一个时代的存在。
　　那么这极乐国度应该就是宙泽纪元的生物了。
　　他们又是如何躲过纪元毁灭，活到现在的。
　　…………
　　“醉生梦死吧，”极乐之主笑道。
　　“一群对凡俗之事无所追求的人，只想度过余生最享受的时光。
　　不求武途巅峰，不求命运长生。
　　但求活的意义。”
　　“这岛屿又是什么来历？”徐子墨不解的问道。
　　无尽天海上漂浮着无数个这种岛屿。
　　这是在很久很久以前。
　　如果非要追溯漂浮岛屿起源的话，大概在古老的神话时代。
　　甚至更古老，元央大陆还没有破碎成五块的时候。
　　这些漂浮岛屿就已经存在了。
　　岛屿的来历，上面各种史前无法被破解。
　　遗传至今尚且还是迷雾般的东西。
　　都昭示着这些岛屿的不凡。
　　只是如今，对于这些岛屿的来历，并没有一个更统一的答案。
　　“严格来说，这些岛屿并不属于光年纪元，”极乐之主停顿了一下，解释道。
　　“在很遥远的过去，宙泽纪元毁灭时。
　　有许多的残骸漂浮在无止境的原点中。
　　后来光年纪元建立后，这些残骸有许多都掉入了新的纪元中。
　　这就是你们口中所说的漂浮岛屿。”
　　“宙泽纪元的残骸嘛，”徐子墨低语了一声。
　　古老的纪元早已经毁灭，连同它的一切信息。
　　这个答案如果不是同一时期的存在告诉他。
　　相信任谁都不会想到宙泽纪元。
　　“好啦，如今你也得到了这里的东西，是该离开极乐国度了。”
　　极乐之主摇头说道。
　　“这里只欢迎享受极乐，其乐无穷之人。
　　而你，还有更多的征途要踏呢！”
　　随着极乐之主的话音落下，只见四周的血色开始消退。
　　上空的血月一点点褪去原本的光辉。
　　四周的建筑物也开始消散。
　　宫殿，走廊，包括眼前的极乐之主。
　　都消失不见，这经历的一切仿佛一场梦般虚幻。
　　当徐子墨回过神时，才发现自己正站在之前的小树林内。
　　天色已经放晴。
　　久违的光芒照耀着整片岛屿，空气中有股柔和的温热。
　　脚边篝火的残骸还冒着青烟。
　　徐子墨微微抬起头，面前的马车与他擦肩而过，正扬长而去。
　　车夫的嘴里还喊着那句，
　　“黄泉河，彼岸花，
　　幽冥路上道尽空。
　　………………”
　　悠扬的歌声随着马车渐渐远去，最终消失在视线中。
　　徐子墨嘴角勾起一抹轻笑。
　　“这世界真是越来越有意思了呢！”
　　他正想着，只见远处突然传来一声震耳欲聋的兽吼。
　　这兽吼十分的暴虐，响彻天地。
　　仅仅是声音，就将大地给震的摇晃起来。
　　徐子墨目光微凝，一脚踩在半空中。
　　踏着四周枯萎的大树，踏空而起朝兽吼的方向看去。
　　只见远处的空间泛起层层气浪。
　　“轰隆隆”的爆炸声传来。
　　四周的树木倒塌，竟然形成了一片真空地带。
　　徐子墨远远的只能看到一具庞大的身影在仰天咆哮着。
　　他身影飞快前行着，朝那庞大的身影而去。
　　当他来到这里时，只见这里已经惨不忍睹。
　　地面上躺着十几具血肉模糊的尸体。
　　四周有着无数个深坑。
　　而在最中央的位置，一头体型庞大的怪物正在嘶吼着。
　　周围有几十个人正在与怪物周旋战斗着。
　　不过看这情况，这怪物的境界徐子墨虽然看不出。
　　但它力大无穷，每一爪都有着惊天的威势。
　　四周的人难有是他一拳之敌的。
　　徐子墨打量了一番，才发现这是一种他以前从未见过的生物。
　　不管是现实存在的，还是属于传说中，都没有这种模样的生物。
　　怪物通体都是褐紫色。
　　背后长着一双遮天蔽日的翅膀。

第380章诡异紫荆花与怪物
　　全身上下都长满了倒刺。
　　而且怪物的头顶长着两只角，鼻子上也长着一只角，就仿佛犀牛角一般。
　　更可怕的是它嘴巴两边的獠牙，獠牙高高翘起。
　　几乎可以与头顶的尖角相提并论。
　　从远处看，就仿佛它长着五只角一般。
　　它的背部，包括两条胳膊弯曲的肘部位置。
　　都有着一块块仿佛深紫色晶石一般的东西。
　　晶石透明剔透，里面似乎蕴含着无上恐怖的力量。
　　它的两只前爪粗壮有力，而且十分的锋利。
　　光是让人看，都能心惊胆战。
　　这怪物的每一次攻击，都能将利爪沿途的空间全部撕裂开。
　　无边的黑暗气息自他周身泛起。
　　黑色灵气环绕在四周，浩浩荡荡的涌动着四周的空间。
　　此刻与他对战的这些人，应该就是和徐子墨之前同坐一艘航船上的人。
　　这些人虽然数量占优，但根本不是这怪物的一合之敌。
　　随着怪物的每一次攻击，都有人或多或少的受伤，甚至死亡。
　　“我们还是撤吧，这怪物我们根本就不是对手，”人群中，有人大喊道。
　　“在这么下去，非要全部覆没不成。”
　　“已经牺牲了这么多人，到了现在这种地步，就这么离开你们甘心吗？
　　再说这怪物也有力竭的时候，大家再坚持一会。”
　　也有人不愿离去，蛊惑着在场的众人。
　　徐子墨站在旁边枯树上，双脚踩在顶端的树枝上。
　　踏空看着底下的情况。
　　暂且不提众人和怪物的打斗。
　　徐子墨在怪物的后方，茂密灌木丛的掩盖下，发现了一块花地。
　　灌木丛围绕在花圃的四周，甚至周围长满了青藤，蔓延至上，遮盖住花圃。
　　这花圃里面生长着许许多多的玄药。
　　许多玄药的模样徐子墨甚至没有见过，想来要么就是极其罕见的。
　　要么就是已经灭绝了。
　　而在这些花草的簇拥中，有一朵花看上去格外的显眼。
　　按照花的模样，徐子墨见过这是一朵紫荆花。
　　花的根茎只有二十几厘米长，径上长满了尖锐的倒刺。
　　花有四瓣，花瓣是红紫色的。
　　但此刻这朵花上，弥漫着十分浓厚的煞气以及魔气。
　　在这些魔气中，有嘶吼、呐喊、哀嚎不断的传了出来。
　　而且这每一片花瓣上，都长着一张脸。
　　有鼻子、眼睛、嘴巴。
　　这些脸上的表情也都各不相同。
　　四朵花瓣，表情分别是喜、怒、哭、怨。
　　徐子墨看着花瓣，他发现这花瓣也在注视着自己。
　　上面的表情似乎在嘲讽着自己。
　　每一种表情都带着不同的意境。
　　徐子墨来不及走近看，底下战斗的人已经发现了他。
　　“这位朋友，助我们一臂之力，人多力量大，”底下有人大喊道。
　　“杀死了这怪物，剩下的宝物我们平分。”
　　听到那人的话，徐子墨站在原地并没有动。
　　他笑了笑，说道：“我只是路过，宝物有缘者居之。”
　　徐子墨说着朝后退去。
　　看到徐子墨的身影消失在视线里，那些人的情绪才放松下来。
　　毕竟没有人愿意，自己在生死斗的时候，有个人在旁边隔岸观火。
　　……………
　　“看清楚了吗？”走到无人处后，徐子墨让拜蒙出来，问道。
　　“那怪物是紫心绝炎兽，”拜蒙回道。
　　“属于宙泽纪元的一种怪物。
　　只是纪元毁灭前，它们本应该灭绝的。
　　没想到竟然会出现在新的纪元里。”
　　“那朵花呢？”徐子墨继续问道。
　　“没见过，上面的气息很古怪，”拜蒙摇头说道。
　　“这就有意思了，”徐子墨轻笑了一声。
　　说道：“本该灭绝的生物重新出现，看来这座岛屿上的秘密还真多啊！”
　　“主上想要那朵花吗？”拜蒙问道。
　　“有缘者居之，我觉得那朵花与我有缘，”徐子墨回道。
　　“那刚才为什么？”拜蒙疑惑的问道。
　　刚才徐子墨明明可以斩杀那些人和紫心绝炎兽，并且得到那朵煞气十分重的紫荆花。
　　但他刚才却离开了。
　　“万一那朵花有危险怎么办？”徐子墨回道。
　　“总该有人心甘情愿的当替死鬼。”
　　“主上的意思是？”拜蒙似乎想到了什么。
　　“你去斩杀那头紫心炎火兽，剩下的什么都不要管，”徐子墨淡淡的说道。
　　“让那些人自己去争夺。”
　　“我明白了，”拜蒙微微点点头。
　　周身魔气纵横，一步踏空朝远处飞去。
　　而徐子墨则站在高空，遥望着紫心炎火兽的方向，观察着一切。
　　…………
　　此刻的战斗中，众人明显已经强弓之末，撑不下来了。
　　“我说了早点走还走的了，你们非要贪图那些宝物，”有人埋怨的说道。
　　“难道我们今日就要命丧于此了嘛。”
　　正当众人绝望的时候，只见一道魔气从远处极射而来。
　　重重的击打在紫心炎火兽的后背上。
　　那怪物一声痛叫，仰天怒吼看向上空的位置。
　　只见拜蒙踏空在苍穹上，高高在上的俯视着它。
　　感受着拜蒙身上的威势，那紫心炎火兽微微有些颤抖。
　　兽性的本能让他感觉到恐惧。
　　直觉告诉他，上空的人很恐怖。
　　它想要逃离，然而只见浩浩荡荡的道威从天际边席卷而来。
　　道威炸响着整个空间。
　　直接镇压了下来。
　　紫心炎火兽微微趴下身子，甚至连反抗的念头都不敢有。
　　拜蒙冷哼一声，魔气与魔焰融合在一起。
　　化作了一把魔刀。
　　只见魔刀穿过无庚虚空，破碎了一切的空间。
　　横跨时光而来。
　　底下的众人只看见眼前黑光一闪，甚至还没有反应过来。
　　那紫心炎火兽从头顶尖角的位置，就被一分为二。
　　庞大的身躯直接从中间被切开。
　　黑色的鲜血喷涌而出，恶臭的气味弥漫了此片空间。
　　看到这般景象，拜蒙轻哼了一声。
　　随即黑袍一卷，身影消失在天际边，无踪无迹。
　　而这一切都发生的太过快速。
　　底下观战的众人脸上尚且是呆滞的表情。
　　愣在原地，看着死透的怪物，和上空残留的魔气，一时间竟然不知所措起来。
　　“那怪物死了吧，”良久之后，只听有人低声试探的说道。

第381章大战诡异紫荆花
　　“好像是，”有人木纳的点点头。
　　“刚才那人是谁啊？”
　　“不知道，不过这些宝物，他似乎都没动。”
　　随着最后那人的声音落下，只见所有人都对视一眼。
　　紧接着爆发出震耳的欢呼声。
　　人群涌动着朝花圃的地方奔去。
　　“你们都别抢，宝物咱们平分，”有理智的人大喊道。
　　“平分？算了吧，谁抢到就是谁的。”
　　只见所有人都奔向花圃的地方。
　　人们浩浩荡荡而去，花圃四周的灌木丛被拨开。
　　人们看着里面的玄药，个个心花怒放。
　　就连心脏的跳动都加快了几分。
　　“宙阶玄药不朽花，
　　宇阶玄药长生藤，
　　………………。”
　　这里的玄药数不胜数，当所有人都冲进花圃内，争先恐后的摘取玄药的时候。
　　这个时候，位于最中央位置的那株诡异的紫荆花发生了变化。
　　它四片花瓣原本是四种表情。
　　喜、怒、哭、怨。
　　一般情况下，其中的三种表情都隐蔽了起来。
　　只有那属于怨的表情代替着紫荆花的主表情。
　　但此刻，随着越来越多的人涌进来。
　　只见紫荆花的四周黑雾开始弥漫。
　　原本怨的表情开始逐渐像怒转移。
　　四周的黑雾越来越浓郁，隐隐之间有尖叫从其中传了出来。
　　而周围那些抢夺玄药的人已经发疯似的。
　　甚至不惜大打出手，根本没有在意这朵花的变化。
　　…………
　　当周围的黑雾浓郁到一个层次后。
　　只听轰的一声，一声尖锐且残忍的尖叫从其中传了出来。
　　紧接着便是漫天的黑雾笼罩。
　　整个花圃都笼罩在黑雾中。
　　那些被黑雾粘身的人，都在痛苦的惨叫着。
　　黑雾就好像硫酸般，将碰到的所有人都给腐蚀，融化了。
　　从皮肉，再到筋骨。
　　几乎连渣都不剩。
　　花圃内的众人连逃离都做不到，随着黑雾的笼罩，便被彻底消散在其中。
　　许久之后，只见黑雾开始收缩。
　　重新朝紫荆花的地方凝聚。
　　花圃内安静一片，之前的那些人早已经没有了踪迹。
　　徐子墨在远处看的真真切切。
　　那黑雾触之即死，也不知道是什么东西。
　　十分的诡异。
　　他一步步踏空而来，站在花圃外的地方。
　　花瓣再次恢复了平静，依旧是那片代表着怨的表情代替着主表情。
　　徐子墨将狂血老魔的傀儡召唤了出来。
　　让它去花圃中间试探一番。
　　狂血老魔周身圣威凌然，一步步气势昂然的朝花圃内走去。
　　“轰”的一声，无尽的灵气洗练光华在他四周凝聚着。
　　当他走进花圃内后。
　　只见那紫荆花发出一声尖锐的叫声，紧接着又是代表为怒的花瓣亮起。
　　黑雾中出现了无数张面孔。
　　这些面孔皆是青筋暴起，龇牙咧嘴，一个个看上去十分的愤怒。
　　只见上空中黑气滚滚，全部朝狂血老魔涌来。
　　狂血老魔也不甘示弱，身后的血色长河滚滚而至。
　　在这些长河中，浪涛击岸，血腥且混浊。
　　似乎蕴含着无数个恐怖。
　　只听“轰”的一声。
　　一声爆炸在黑雾中响起，狂血老魔周身圣脉境的威势弥漫开。
　　直接强行破开这诡异紫荆花的封锁。
　　他一步踏空，来到紫荆花的面前。
　　双手抓住花瓣的根茎部，直接用力一拔。
　　想要将花瓣彻底连根拔起。
　　然而此刻，这花瓣似乎与大地连接在了一起。
　　无论狂血老魔如何的用力，都无法移动眼前紫荆花一分的位置。
　　他的面前涨红，努力了许久后，最终警惕的退到了一边。
　　徐子墨在一旁看的微微皱眉。
　　这朵花似乎还只是幼年的时期，太强的武者也杀不死。
　　只是想要得到它，恐怕人力不可及啊！
　　…………
　　而此刻，只见这诡异紫荆花的花瓣开始抖动。
　　那怒的叶子开始朝喜转变。
　　紫荆花周围的黑雾也渐渐退散，开始散发出一股股的红雾。
　　这些红雾有一股腥味，闻上去更像鲜血一般。
　　与黑雾的腐蚀不同，这些红雾似乎有着致幻的作用。
　　当狂血老魔被红雾笼罩后，只见他整个人都呆在原地。
　　一动不动。
　　徐子墨微微皱眉，他看不清狂血老魔正在经历什么。
　　但此刻的狂血老魔已经失控，不受他的控制。
　　没过多久，只见四周的红雾开始消散，而狂血老魔也变得异常平静。
　　他缓缓转过身，双眸中变得血红一片。
　　此刻只见他浑然不顾的朝徐子墨杀了过来。
　　…………
　　“被反控制了嘛，”徐子墨微微摇摇头。
　　一声兽吼自旁边响起，只见混沌庞大的身躯降临。
　　一巴掌将狂血老魔镇压了下来。
　　尽管狂血老魔还在奋力挣扎，但都无济于事。
　　“主人，我去试试吧，”混沌低声说道。
　　“嗯，你去牵制住它，不要碰它，”徐子墨说道。
　　“我试试我的猜想。”
　　混沌庞大的身躯直接跃进花圃中，它周身浩浩荡荡的仙气在涌动着。
　　此刻只见它身后遮天蔽日的翅膀徐徐展开，刮起无尽的风暴朝诡异紫荆花而去。
　　风暴席卷，天空上风起云卷。
　　而那紫荆花也怡然不急。
　　身上的两片花瓣同时复苏，黑雾凝聚着红雾，一同朝混沌笼罩而来。
　　“把它牵制住，”徐子墨在花圃外大喊了一声。
　　此刻的他，周身气势浩浩荡荡而去，身后的真命显现。
　　一颗蔚蓝色星球缓缓腾空升起。
　　混沌冷哼一声，腹部的位置出现一个深邃无边的黑洞。
　　这是它的本命神通。
　　黑洞的边缘弥漫着烈火与雷霆。
　　此刻只见一道通天光芒从黑洞中极射而出，欲要将前方的迷雾冲散。
　　而徐子墨身后的真命世界轰隆隆的作响。
　　只见无数条的树枝从蔚蓝色星球中缓缓蔓延了出来。
　　而此刻，这些树枝的速度其快无边。
　　直接缠住了花圃中央的诡异紫荆花，想要将它连根拔起。
　　这些树枝，正是徐子墨真命世界中，生命之树的枝条。
　　它扎根于神州大陆中，带着无上的伟力欲要将诡异紫荆花拔起。
　　此刻，当这些枝条一同使力的时候。
　　那紫荆花的身躯开始摇晃起来，这是它的第一次慌乱。

第382章收复紫荆花
　　紫荆花在颤抖，生命之树的伟力传送到每一根的枝条上面。
　　随着枝条“轰隆隆”的响声落下。
　　那诡异紫荆花所在的地面上，开始出现了一条条裂缝。
　　这些裂缝四通八达，并且裂开的距离越来越大。
　　此刻那紫荆花发出一阵阵尖锐的叫声。
　　四片花瓣同时复苏。
　　只见四种不同颜色的黑雾凝聚在一起，从花瓣本身蔓延到生命之树的枝条上。
　　而生命之树的枝条在以一种肉眼可见的速度枯萎着。
　　身为生命的代表，生命之树自然不甘示弱。
　　浓郁的生命气息从它主体的位置传送而来。
　　这些想要将紫荆花连根拔起的枝条也在诡异的变化着。
　　它正在枯萎以及生机之间迅速转换着。
　　让徐子墨大吃一惊的是，这紫荆花上面带的死亡气息，竟然能与生命之树的生命之气抗衡。
　　要知道生命之树何等的存在？
　　普天之下，也就只有这一棵。
　　而且它是徐子墨建立植物体系的根本。
　　其中所蕴含的生命之气，绝对是世所罕见的。
　　而如今，见到能与之对抗的存在。
　　徐子墨是真的惊讶。
　　因为在他的认知中，甚至可以说翻遍所有的古典和记载。
　　绝对都没有记录这种紫荆花的信息。
　　而且这块漂浮的岛屿本就是宙泽纪元的残骸。
　　想来这紫荆花就是宙泽纪元的产物。
　　徐子墨想起了之前在山洞内，得到的那些清风道人留下的书籍。
　　有关宙泽纪元遗传下来的书籍。
　　有时间他要好好的看看。
　　…………
　　不过此刻，生命之树与诡异紫荆花僵持不下。
　　这也是徐子墨不愿意看到的局面。
　　不过好在徐子墨的底牌足够，他也不用害怕什么。
　　身后的真命显现，蔚蓝色星球缓缓转动着。
　　净月神坛从其中飞了出来。
　　这神坛通体金黄色，散发着柔和的圣光。
　　此刻一缕缕仿佛净化的光芒，宛如皎洁月光般，从其上蔓延下来。
　　神坛共分为五层，其他四层的上面雕刻着各种花草树木，飞禽走兽。
　　唯独第五层，鸿蒙一片，灰蒙蒙的雾气中隐隐有紫芒乍现。
　　此刻徐子墨操控着净月神坛，只见他周身灵气涌动。
　　那第五层的上面一道紫光投射而出。
　　笼罩在诡异的紫荆花上。
　　光芒耀眼且深邃，其中似乎蕴含着来自古老纪元的历史气息。
　　当这紫芒照耀在紫荆花上时，它试图净化这诡异的紫荆花。
　　可惜，这朵花的煞气实在是太重了。
　　它竟然反扑开始吞噬起紫芒来。
　　徐子墨眉头微皱，他从未见过如此戾气十足的东西。
　　这时候，他也不敢想着净化紫荆花了。
　　只能利用净月神坛和生命之树，以此来压制紫荆花。
　　有了净月神坛净化的存在，生命之树也渐渐占据了上风。
　　它枝条上的生命气息越来越浓郁。
　　一点点驱逐着紫荆花上的死亡气息。
　　紧接着开始一点点将紫荆花连根拔起。
　　“轰隆隆”的炸响声在脚下蔓延。
　　大地龟裂出无数条的裂缝。
　　紫荆花上黑雾阴晴不定，瘆人且刺耳的尖叫声从上面开始响起。
　　声音越来越高昂，似乎在恐惧着什么。
　　终于，当这场拉锯战持续了将近一天多的时间。
　　生命之树终于彻底将紫荆花连根从地面下拔了起来。
　　让徐子墨吃惊的是，这紫荆花并不像它露出在外界那般细小。
　　它的根部有几十米长，全部扎根在地底中。
　　根部共分为六段，分别是六种颜色。
　　其中四种颜色冉冉生辉，十分的耀眼。
　　而其他两种颜色则暗淡无光，似乎还在孕育中。
　　当紫荆花被连根拔起后，只见它“嗖”的一声，竟然想要朝远处逃窜。
　　徐子墨早有防备，他身后的蔚蓝色星球直接从上空落了下来。
　　以一种光速落下，那紫荆花甚至连反应的时间都没有。
　　便被徐子墨的真命世界给吞噬了进去。
　　……………
　　而此刻，在真命世界中。
　　那紫荆花有些茫然的看着自己所处的这片天地。
　　它拼命的破坏着周围的空间。
　　想要逃窜。
　　四周的空间在裂开，紫荆花穿梭在无尽空间中。
　　而徐子墨此刻也进入了自己的真命世界中。
　　他高高在上的站在苍穹之顶。
　　看着紫荆花做着徒劳的困兽之斗。
　　在这片神州大陆上，他就是神。
　　创世神。
　　可以一念决定任意生物生死的那种。
　　此刻随着徐子墨右手一挥，只见无边的天地大势滚滚而落。
　　这是此方天地的大势，除非你破碎虚空。
　　真正的能超脱这片天地。
　　就好像元央大陆的武者，都在苦苦追求着那漫漫求索的十二脉门大道。
　　不超脱，你永远无法对抗这片天地。
　　当天地大势落下之时，只见四周的空间壁直接被封锁。
　　那一小片空间被镇压。
　　之前还威风凛凛的紫荆花此刻毫无反抗之力被镇压在原地。
　　它甚至连动一下都不行。
　　然而此刻，徐子墨还是没能搞懂这紫荆花究竟是什么东西。
　　用处又有哪些？
　　当天地大势宛如长河滚滚，奔腾自远空而来之时。
　　这紫荆花竟然放弃了反抗。
　　就跟之前一般，数十米长的根茎扎根于大地之上。
　　徐子墨只觉得这紫荆花不凡。
　　如今利用天地大势将其镇压，以后也可以从长计议。
　　他的身影离开了真命世界中。
　　再次出现花圃中后，他将这里残留的玄药全部收取了下来。
　　这片岛屿该探索的地方，已经七七八八差不多了。
　　如今登岛的时间已经三天有余了。
　　徐子墨想着也该回去了。
　　他不知道其他人收获怎么样，但光是这花圃内。
　　起码就有三分之一的登岛武者陨落。
　　当徐子墨一路踏空，来到岛屿的边缘时。
　　发现这宁家的航船刚刚启航，准备离开。
　　此刻这三三两两的人群已经回归。
　　徐子墨一步踏在水面上，仿佛轻功水上飘一般。
　　脚下泛起点点涟漪，一步踏入到船舱内。
　　他四处看了看，发现船上比起之前，确实冷清了许多。
　　看来这次陨落在岛屿上的武者，数量还是十分庞大的。
　　人群聚集以后，航船彻底启航，朝着北大陆而去。

第383章航船冲突
　　航船驶过无尽的海面，朝着远处那块沉浮的大陆远去。
　　连续几日大雪已经停下。
　　天气放晴，温度开始回升。
　　一些海面结凝的冰层也在消融着。
　　大海一望无际的蔚蓝，夕阳倒挂在远方的天际线上。
　　晚霞染红了半边天，一朵朵火炼云映照在苍穹上。
　　远远看去，仿佛整个天空都被燃烧起来。
　　…………
　　这几天的徐子墨，一直待在自己的船室内，很少出去。
　　这天他正在闭关，只听一阵敲门声响起。
　　他打开船舱的大门，门外站的正是这艘航船的护卫。
　　这艘航船乃是属于一个叫宁家的家族掌控着。
　　为了提防遇到一些海上的怪物，也为了维护秩序。
　　航船上有着许多宁家的护卫。
　　“有事？”徐子墨问道。
　　“我们宁家的二长老请所有人去甲板有事宣布，”那护卫淡淡的说道。
　　徐子墨微微点点头，跟着护卫去往甲板的位置。
　　当他来到这里后，发现整艘船上的船客几乎全部都在这里。
　　站在最前方的，是一名穿着大红袍的老者。
　　老者留着短胡须，胡须是褐色的。
　　头发已经谢顶，看上去红光满面，十分的富态。
　　当所有船客都到齐后，只见老者缓缓转过身来。
　　高声笑着对所有人说道。
　　“自我介绍一下，我是宁家的二长老。
　　大家应该都知道。”
　　“宁长老，你将我们叫到这里来，有什么事吗？”
　　旁边有人不解的问道。
　　“也没什么大事，就是关于之前在那座漂浮岛屿上的事，想跟大家说说。”
　　红袍老者笑着回道。
　　“那座漂浮的岛屿，按理来说既然是我们宁家航船发现的。
　　那理应属于我们宁家所有。
　　大家去这岛屿上取东西，似乎有些不合理吧！”
　　听到宁长老的话，在场的众人皆是眉头一皱。
　　有名身穿黑衣的大汉走出来，不悦的说道。
　　“宁长老这话什么意思？
　　我们登岛屿也是你们允许的，会等我们三天时间。
　　而且这漂浮岛屿向来是无尽天海的一大特色。
　　什么时候就成为你宁家的了。”
　　听到大汉的话，红袍老者笑了笑。
　　说道：“你先别激动。
　　我们宁家也不是不讲理的。
　　大家将自己在那座漂浮岛屿上得到的东西全部拿出来。
　　我们不需要的东西，你们可以免费拿去。
　　如果有我们看上的，我们也会用等价的东西去交换。
　　如何？”
　　听到红袍老者的话，底下有人开始窃窃私语，有些动摇了。
　　“大家就当跟我们宁家交个朋友，怎么样？”
　　红袍老者继续说道。
　　…………
　　“我反对，”正在这时，只见一名青衫男子走了出来。
　　这男子背着一把宽剑，头发十分的长。
　　几乎盖住了两颊，额头绑着一个黑色的束带。
　　他的眼神尖锐，宛如雄鹰一般。
　　“他们怎么样我不管，”青衫男子淡淡的说道。
　　“但我找到的东西，正是我需要的。
　　所以恕我不能交换。”
　　“阁下似乎还没弄清楚一件事，”红袍老者淡淡的回道。
　　“我不是在跟大家商量，而是给大家一个更好的选择。”
　　随着红袍老者的话音落下，只见他拍了拍手。
　　近百名护卫从甲板的一侧跑了出来。
　　他们团团将整个甲板都给包围住。
　　这些护卫的修为不算高，只有空脉境左右。
　　但让在场的众人动容的是，这些护卫修炼了一种合击的战阵。
　　何为战阵？
　　它跟普通的阵法很相似，但也有本质上的不同。
　　普通阵法是利用灵气凝聚阵印。
　　而战阵，则是将每一个人都当成一个阵印。
　　战阵是一体的！
　　牵一发而动全身！
　　此刻这些护卫，他们的步伐，神态、气势几乎都是一致的。
　　甚至就连呼吸都在同一频率。
　　当这些人将所有的气势都凝聚在一起时。
　　在他的上空位置，隐隐出现了一只白虎的虚影。
　　这白虎庞大无比，几乎有百米之长。
　　它若隐若现，虎咆在半空的位置。
　　煞气凌人，十分的凶猛。
　　这近百名护卫组成的战阵，虽然每个人只有空脉境的实力。
　　但如今的他们，硬撼帝脉境也不为过。
　　这就是战阵的可怕之处，可以将力量凝聚在一起。
　　不过战阵的应用并不广泛。
　　它大多数都是用在帝国之间的战争。
　　毕竟局限性实在是太高了。
　　…………
　　徐子墨大概看了一下，在场的这些船客，大多数实力都在空脉和尊脉之间。
　　只有寥寥几人才是帝脉境的存在。
　　而这宁家的二长老，可是实打实的圣脉强者。
　　关于宁家，徐子墨虽然没听过这个势力。
　　但他知道，像这种势力在东大陆太多了。
　　占据一方，也就是所谓的割地为王，做着自己的土霸主。
　　或许他们的总体实力算不上什么，但在小范围内，还是挺不错的。
　　此刻的局势依然到了剑拔弩张的地步。
　　但最重要的是，船客中人心并不齐。
　　有人反对宁家的提议，但也有人愿意接受。
　　此刻红袍老者信心满满的看着场中的局势，说道：“各位考虑的怎么样了？”
　　“我同意，”有人说着已经将自己在漂浮岛屿收获的东西全部取了出来。
　　也有人保持着沉默。
　　看着这些人都开始妥协，红袍老者也不急。
　　而此刻，在人群中有一名独臂老人走了出来。
　　这老者手拄着拐杖，走起路来一拐一拐的。
　　他不仅仅是独臂，双脚好像走路也不利索。
　　更重要的是，这人还是个瞎子。
　　“你们玩你们的，我这老瞎子就不参与了。”
　　这独臂老人拄着拐杖，笑呵呵的从人群中走了出来。
　　看着独臂老人朝旁边离去。
　　一旁的战阵护卫们正准备动手，却被红袍老者给自制力。
　　“前辈可是饮血狂刀？”红袍老者凝神，语气中充满敬意的问道。
　　“什么饮血狂刀的，我就是普通一老头，”独臂老者笑着摇摇头。
　　“前辈不用否认，”红袍老者回道。
　　“在这无尽天海上，前辈的威名比起大帝来，都要响亮。”
　　听到红袍老者的话，独臂老人身影微微停顿了一下。
　　也不再言语，身影淡淡朝远方而去。

第384章总有些人，不知所谓
　　饮血狂刀！
　　这是一个曾经名震无尽天海的称号。
　　可惜，他留下太多的传说后，就消失不见。
　　世人总是善忘的。
　　有关他的话题最终也渐渐淡了下来。
　　…………
　　传说那是诸帝时代刚刚开创的时期。
　　这片广阔无垠的天海上，有着太多的凶险。
　　一个叫“愚”的种族占据了从东大陆通往北大陆的这片无尽天海。
　　那时候时代刚刚开创，人族的大兴也才开始，许多人类普遍并不是很强。
　　这个叫“愚”的种族其实是三千种族之一。
　　它们的成员被人类称之为愚兽。
　　大批的愚兽驻扎在无尽天海上，就宛如强盗一般，打劫着过往的航船。
　　偏偏那时候的愚族还很强盛。
　　在经过诸帝时代，人族与妖族的大战过后，两个种族都进入了短暂的空白期。
　　皆是元气大伤。
　　这也给当时的愚族创造了时机。
　　被打劫的生物都是敢怒不敢言。
　　这段时期被称之为无尽天海的黑暗年间。
　　愚兽们统治了这里。
　　后来经过了很长一段时期之后。
　　据说一艘通往北大陆的航船被愚兽打劫。
　　船上的人皆是全军覆没。
　　而饮血狂刀的父亲正在那艘航船上。
　　那时候的狂刀还只是一名青年。
　　父亲死亡的消息传入青年的耳中，自此后，沉默寡言的青年便走上了一条复仇之路。
　　可能谁也不会想到，那时候平平无奇的青年会在这个时代，引发一场空前绝后的风暴。
　　…………
　　看着独臂老者的身影渐渐远去。
　　红袍老者沉默了少许，也没有去阻拦。
　　大多数生活在无尽天海海岸边的人都对饮血狂刀心怀感激和敬意。
　　而如今这么多年过去了，谁也不确定饮血狂刀究竟达到了一个什么样的境界。
　　虽是独臂，虽说双眼失明。
　　但没有任何人敢去小觑。
　　看着独臂老者停在远处的船边，似在欣赏着无尽天海上的风景。
　　也没有丝毫要管这边的事。
　　红袍老者方才将视线收回，笑着说道。
　　“将东西交出来的人就可以回去船室了。”
　　看着一个个念头动摇的人开始松懈，红袍老者自信满满。
　　像这种事他们已经干过好多回了。
　　其实不止是他们宁家，这无尽天海上的许多势力都做过。
　　原本遇到漂浮岛屿就是一件十分罕见的事。
　　而如今，让这些人去卖命，他们坐享渔翁之利，岂不美哉！
　　至于登岸之后，这些人会怎么说，他们也并不在意。
　　反正许多势力都这么做，这俨然已经成了黑暗地带的一个潜规则了。
　　徐子墨微微皱眉看到这般情况。
　　他没想到去往北大陆的路途，会遇到这么多的情况。
　　他停顿了一下，最终从人群中走出，缓缓朝自己的船室走去。
　　然而徐子墨刚刚走了两步，便被一旁的护卫给拦了下来。
　　“站住，”那护卫冷眼看着徐子墨，淡淡说道。
　　“把东西留下再离开。”
　　“我给你，你敢要吗？”徐子墨转头，淡淡的回道。
　　“怎么不敢要，”那护卫冷笑道。
　　“小子，分清楚情况。
　　信不信我把你丢到海里去喂鱼。”
　　徐子墨微微抬起头，只听“铿锵”一声，一道拔剑声从背后响起。
　　那护卫甚至来不及反应，双腿已经从膝盖的地方直接被斩断。
　　因为剑的速度太快的缘故，当双腿断裂，那护卫的身影倒在地上少许后。
　　他才痛苦的惨叫起来。
　　这般景象立刻引起了其他人的注意。
　　红袍老者微微皱眉。
　　剩余的其余百余战阵之人，甚至不等红袍老者的命令。
　　便启动战阵，朝徐子墨碾压而去。
　　白虎庞大的虚影在上空仰天长啸着。
　　“轰隆隆”的炸响响彻整片海域。
　　随着天空上风起云卷，白虎的威势势不可挡。
　　看这阵势，徐子墨知道对方没有丝毫的留手。
　　想要直接杀死自己，算是给在场的众人杀鸡儆猴吧。
　　红袍老者在一旁冷眼旁观着。
　　而远处的独臂老人，似乎也被这里的动静给吸引。
　　饶有兴趣的转过头，看着这一切。
　　…………
　　“总有一些人，不知所谓，”徐子墨微微摇摇头。
　　他手中的霸影轻轻抬起，徐子墨只是随手一击。
　　看上去十分的敷衍。
　　他如今已是圣脉境巅峰的层次，像这种帝脉境的战阵，确实连让他认真的资格都没有。
　　只听“轰”的一声。
　　霸影上迸发出一道通天的刀芒。
　　这刀芒有数十米长，上面弥漫着烈火与雷霆。
　　空气在刀芒的压迫下，“噼里啪啦”的炸响着。
　　随着刀芒如光一般的速度落下，那上面的雷霆猛然变大。
　　上空正在咆哮的白虎，连一瞬间的反抗都做不到。
　　便直接被刀芒给贯穿！
　　“砰”的一声！
　　战阵瞬间溃败下来，破碎湮灭其中。
　　而战阵破碎的那一刻，这百余组成战阵一部分的护卫。
　　几乎有一大半全部丧生在战阵中。
　　而其余一小部分，身受重伤的倒在了一旁。
　　看到这般场景，周围所有观战的人都面色大变。
　　包括旁边的红袍老者，也是面色惊骇，脸皮都微微颤抖起来。
　　随手一击，竟然已有如今这般威势。
　　而再观看徐子墨的年龄，不过青年之躯。
　　这东大陆何时有这般天骄了！
　　红袍老者咽了一口唾沫，他虽是圣脉境的强者。
　　但比起眼前的青年，他完全没有把握。
　　甚至有种直觉，自己其不是对手！
　　“不知这位公子来自哪里？
　　刚才护卫的冒犯，是我管教不周，”红袍老者也瞬间反应了过来，连忙说道。
　　“一句管教不周就完了？”徐子墨冷哼着笑了笑。
　　“这些人的生死全凭公子做主，”红袍老者看了看旁边的护卫。
　　自知这些人身首受重伤，能活下来的几率已经很小了。
　　“我这人呢，向来不喜欢打狗，”徐子墨手持着霸影。
　　一步步走向红袍老者。
　　淡淡说道：“狗有无穷无尽，但狗的主人就只有一个。
　　干脆一棒子打死，总比日后麻烦好一些。”
　　听到徐子墨的话，红袍老者眉头微皱。
　　最终还是强忍着内心的不悦。
　　说道：“公子误会了，我并非要针对你。”

第385章北大陆之行
　　“公子在漂浮岛屿上得到的东西，我们不用排查，公子拿去就行了。
　　我也无意与公子为敌。”
　　红袍老者一边说着，周身圣脉境的气势也迸发而出。
　　浩浩荡荡的圣威弥漫在四周。
　　他虽给徐子墨服软，但另一方面也是警示徐子墨。
　　自己也不是好惹的！
　　“可是我们已经为敌了，”徐子墨淡淡的说道。
　　他根本不在意红袍老者的威势，手中的霸影划过脚下的甲板。
　　“铮铮”的声音在四周响起。
　　走过的甲板上，一条白痕十分的显眼。
　　………
　　航船上十分的寂静。
　　人们噤若寒蝉的站在一旁，看着这场冲突。
　　“公子这是要像我宁家宣战吗？”红袍老者微眯着眼。
　　周身的气势浩浩荡荡，徘徊在四周。
　　徐子墨没有理会老者，转过头看着一旁的众人。
　　问道：“你们之中有人会驾驶航船吗？”
　　人群中沉默了少许，最终只见一名蓝袍男子走出来。
　　声音弱弱的说道：“我会。”
　　“那行，我也就可以放心杀了，”徐子墨轻笑了一声。
　　霸影在微微颤抖着，似乎在兴奋一般。
　　徐子墨手持弯刀，目光炯炯的看着红袍老者。
　　他周身的气势越来越强，自身的脉门也在一个个打开。
　　“仑泉、玄骨、朝迎风。
　　昆海、幻血、暮还松。”
　　以及那第七脉门“比圆”。
　　当第七脉门打开的瞬间，圣威仿佛滚滚长河，奔腾不息。
　　那属于圣脉境巅峰的气势在磅礴涌动着。
　　老者面色大变。
　　要知道他也不过是初入圣脉罢了。
　　此刻看到这般场景，红袍老者二话不说。
　　甚至都不敢应战，直接转身朝远处踏空离去。
　　他的速度极快，身后残影飘动，化作一道红光遁地远方。
　　“跑得了吗？”徐子墨轻笑一声。
　　右手的霸影快速的挥舞起来。
　　速度快的几乎形成了一道光影。
　　无边的气势从霸影上散发而出。
　　冲天刀芒在炸响着，整个天空都被刀芒给笼罩。
　　又是“轰”的一声。
　　刀芒自上往下，开始缓缓落下。
　　在众人眼中，刀芒落下的速度明明很慢。
　　但似乎空间就在这一刻被凝固。
　　任凭红袍老者如何的努力，都无法躲过这一刀。
　　一声惨叫在空中响起，尽管红袍老者一直在闪避。
　　但自左肩膀往下，身体有三分之一直接被削去。
　　刀芒去势不减，最终划破寂静长空，破碎层层虚空。
　　重重的斩在了下方的大海上。
　　“轰隆隆”的海水炸出百米之高。
　　气浪蔓延数公里，整片海域都被劈出一道真空期。
　　然而这个时候的红袍老者，并没有死去。
　　这也是圣脉境界的强大，身体的自愈力包括承受力，都异于常人。
　　脉门的打通，本就是一步步走上超脱的天途。
　　到了圣脉境，只要体内的神魂不破。
　　再重的伤，都可以慢慢恢复过来。
　　徐子墨右手一挥，手中的捆仙锁飞射而出。
　　直接将红袍老者给绑住，将其带到了甲板上。
　　…………
　　“砰！”
　　随着红袍老者的身体重重的落在甲板上，只见他微闭着眼。
　　狼狈的大喊道：“放过我，我认输了。
　　你想要什么，我都答应你。”
　　对于大多数的武者来说，他们活的越久，就越怕死。
　　好不容易努力修炼的境界，拼搏出来的前途。
　　甚至是如今奢靡的生活享受。
　　这些都是他们不愿死去的理由。
　　事实上，真正的强者，真正向往武道巅峰，不怕死的人毕竟只是一小部分。
　　“你似乎没有什么东西，值得赎回自己的命吧，”徐子墨淡淡的说道。
　　“我是宁家的二长老，只要你放了我，我在宁家还是有些话语权的。”
　　红袍老者连忙大喊道。
　　“宁家有入仙强者吗？”徐子墨问道。
　　听到徐子墨的话，红袍老者沉默了起来。
　　入仙强者这又不是大白菜，宁家怎么可能有。
　　事实上元央大陆上，大多数的入仙强者都是来自于帝统仙门这种大势力。
　　散修中，甚至一些小势力，能够入仙的人几乎难如青天。
　　这也就是所谓的寒门难处状元。
　　“要不然咱们玩个游戏，生死有命怎么样？”
　　徐子墨突然笑着说道。
　　“什么游戏？”红袍老者疑惑的问道。
　　徐子墨笑了笑，右手一挥。
　　手中的捆仙锁开始飞动起来。
　　这捆仙锁将红袍老者拉入航船的海水下。
　　锁链的一头绑在老者身上，另一头则绑在航船的后方。
　　随着航船的前行，红袍老者几乎是被拖着从海里游的。
　　“这无尽天海内，有许多恐怖的生物。”
　　徐子墨说道。
　　“我将你拖在航船后面，等到达北大陆后，你要是还能活着，我就既往不咎。
　　要是被哪个怪物给吞了，那就怪你运气不好了。”
　　听到徐子墨的话，海水大口大口的灌进红袍老者的口鼻中。
　　他大吼道：“你好恶毒！”
　　“祝你好运，”徐子墨摇头笑了笑。
　　…………
　　等徐子墨转身走到甲板上时，直接这其中的船客都纷纷感谢起来。
　　一个个问候着，想要跟徐子墨攀关系。
　　徐子墨目光一斜，淡淡的看着在场的众人。
　　说道：“我杀他，你以为你们能幸免吗？
　　把你们在漂浮岛屿拿到的东西都交出来，谁要是磨蹭，就别怪我没给活命的机会。”
　　听到徐子墨的话，众人原本笑呵呵的表情瞬间僵硬了起来。
　　许多人都想到了一句话。
　　刚逃狼窝，又遇虎口！
　　刚才徐子墨杀伐果断的模样他们也都见过。
　　因此在场的众人也不敢迟疑，纷纷将自己在漂浮岛屿得到的东西拿了出来。
　　徐子墨大概看了看。
　　发现这些人并没有得到太多有用的东西。
　　大多数都是一些武器、奇形怪状的残骸物罢了。
　　不过这些东西，其中所蕴含的魔气，也能被徐子墨吸收。
　　最终更加感悟自己与镇狱魔体之间的关联。
　　当处理了所有人的东西后，徐子墨目光微凝，一步步朝独臂老者的位置走去。
　　老者平静的看着海面，看到徐子墨的到来，脸上微微露出了笑容。
　　“江山代有才人出啊！”他微微感慨了一句。

第386章降临北大陆
　　听到独臂老者的话，徐子墨摇头笑了笑。
　　“各领风骚数百年，前辈是在说曾经的自己吗？”
　　独臂老者微微一怔，随即笑道：“我的时代早已经过去了，
　　现在是你们这些年轻人的天下了。”
　　“前辈这算真正的放下了吗？”徐子墨问道。
　　“早放下了，世人常常说我改变了无尽天海的格局。
　　但事实上，旧的黑暗远去，新的黑暗又是重新降临。
　　这片大海终究还是在蔚蓝美丽与肮脏泡沫之间徘徊着。”
　　独臂老者说完之后，就回到了船舱之中。
　　看着老者离去的背影，徐子墨也没有阻拦。
　　饮血狂刀，这确实曾经是一个名震东大陆，响当当的名号。
　　可惜，英雄终有迟暮的那天。
　　历史的齿轮永远不会为任何一个人而停留。
　　…………
　　航船一路再没遇到风险。
　　偶然有一些海底的生物袭击，修为也不是很高。
　　这一路最终安稳的到达了北大陆。
　　而徐子墨再来到船尾的时候，发现捆仙锁的一头已经空了。
　　红袍老者的身影也早已不知去向。
　　或许早就被海底的生物给吞了。
　　徐子墨将捆仙锁收了起来，航船在码头缓缓停靠了下来。
　　独臂老者离开的时候，看了徐子墨一眼。
　　意有所指的说道：“年轻人，我们说不定还会再见面的。”
　　“但愿吧，”徐子墨平淡的回道。
　　眼看着独臂老者离开，船上的人也七七八八的准备走。
　　徐子墨站在船头上，朝远处这片沉浮在天地里的大陆深深的看了一眼。
　　北大陆！
　　又将是一场更加精彩的经历！
　　这里是北大陆边缘，最庞大的一个码头。
　　几乎所有从东大陆驶来的航船，亦或者要从北大陆去往东大陆的航航。
　　都是在这里停靠、出发的。
　　徐子墨跟在这些船客的后面，随着码头的通道走进北大陆。
　　这码头是由北大陆一个十分庞大的实力掌控的。
　　说起北大陆的势力分布。
　　就不得不提生活在这里的众多种族。
　　这里比起东大陆还要更加复杂。
　　北大陆明面上，最强的势力应该是三十六种族。
　　人族只是三十六种族的其中之一罢了。
　　从这点看，就能明白其中的复杂程度。
　　当然，势力遍及最密布，甚至最广阔的还是中央大陆了。
　　其中的四大域，光是一个圣华域就不比其他的大陆差多少。
　　虽说三十六种族是北大陆最强大的势力了。
　　但这也只是明面上的，因为暗地里，许多隐世的种族，甚至势力都不遑多让。
　　这三十六种族经过无数个时代的演变。
　　最终每个种族都建立城邦，统御领地。
　　经过无数场大大小小的战争，从而形成了强弱不一的国度。
　　因此这三十六种族，也被称之为三十六帝国。
　　管理这片码头的势力，正是位于#北大陆最东边，三十六帝国之一的戮国。
　　而这戮国，正是由杀戮一族建立的。
　　与人族十分的相似，杀戮一族的外表其实和人类区别不大。
　　但他们的骨子里，却都蕴含着一股战斗的热血份子。
　　他们崇拜强者，崇尚用武力去解决所有的事端。
　　…………
　　从码头的岸边出来，不远处有一座城池。
　　徐子墨对于北大陆的了解虽然不详细，但还是知道一些大概的。
　　这三十六帝国国土辽阔，尤其是戮国，绝对能够名列前茅。
　　众人坐了几乎一个月的轮船。
　　也都有些身心疲倦。
　　他跟着众人一同去了周围的城池。
　　高大的城墙伫立在风雪中，城墙的历史不算遥远。
　　城门口的上方，写着无畏城三个大字。
　　据说这里的城池以前在一场大战中被毁了。
　　后来是戮国重建了它。
　　徐子墨在这里找了一家客栈，打算今天修整一天，然后再直接去外公家。
　　外公闻人家族位于北大陆的凤栖帝国。
　　那是一个由人族建立的国度。
　　而闻人家族也是那里数一数二的大势力。
　　徐子墨进入这无畏城后，发现了一件十分有意思的事情。
　　这整座城池各处都贴满了告示。
　　说是城池的城主前些日子得到了一处强者的传承。
　　然而这处传承获得的条件却十分的罕见。
　　必须是七月初七的童男或者童女，才有资格接受传承。
　　而其他人是没用的，如果强行破开，传承就会自我毁灭。
　　无畏城的城主不愿传承就此蒙尘。
　　便在城池内寻找传承之人，准备大力培养，收为义子或者义女。
　　这是一个一步登天的消息。
　　许多人都心生羡慕，但光是七月初七出生的这个条件。
　　就拦住了许多人。
　　一直到现在，这传承之人也没有找到。
　　徐子墨在客栈中吃着饭，看着连刚刚客栈都贴着的告示，微微笑了笑。
　　正在这时，只见一名提着小花篮的姑娘怯生生的从客栈外面走出来。
　　小姑娘扎着两根小辫子，头发乌黑且柔顺。
　　穿着一件有着许多布丁的大褂，几乎将大半个身体都盖住了。
　　她有些怯生生的来到徐子墨面前。
　　睁着自己那双乌黑明亮的大眼睛，语气糯糯的问道。
　　“大哥哥，你要买花吗？”
　　徐子墨看了看，小姑娘手中的篮子里。
　　放着许多的花，都是一些常见的野花。
　　但都是精挑细选，而且经过专门处理的。
　　看上去卖相还是挺不错的。
　　“你这花怎么卖？”徐子墨饶有兴趣的问道。
　　“一朵花一枚铜钱，”听到徐子墨问价钱，小姑娘满眼的希翼，连忙回道。
　　“行了，你这一篮子花我都要了，”徐子墨笑了笑。
　　从纳戒中取出一枚灵石递给小姑娘。
　　看着徐子墨掏出的灵石，小姑娘突然有些手足无措。
　　“怎么了？”徐子墨不解的问道。
　　“我找不开，”小姑娘双手捏着衣角，有些踌躇的回道。
　　“行了，这块灵石就当我送你了，不需要找了。”徐子墨摆摆手。
　　“那不行，爷爷从小就跟我说过，不能白白接受别人的恩惠。”
　　小姑娘摇摇头接过灵石，十分坚定的回道。
　　“那你先在这里等一下，我去给爷爷抓药。
　　剩下的钱会还给你的！”

第387章卖花的小女孩
　　看着小姑娘小跑出去的背影，徐子墨微微摇头笑了笑。
　　在这个尔虞我诈，强者为王的世界。
　　总有一些人或者一些事让你觉得有意义。
　　徐子墨吃完晚饭，但依旧还是没能等到小姑娘出现。
　　他将花篮放到一边，此时正是下午，离天黑还有一段时间。
　　徐子墨决定出去转转。
　　这无畏城算是一座大城，连接着北大陆与东大陆的海岸线。
　　因此在这座城池内，东大陆的人和北大陆的人都是平衡状态。
　　城池繁华的街道内，徐子墨甚至随处可见一些其他种族的人。
　　在这片大陆上，许多种族甚至是安然相处着。
　　有头顶三只角的多角族。
　　也有长着两只翅膀的飞翼族。
　　更有人身牛首的牛魔族。
　　当然，这座城池内最多的生物还是杀戮一族。
　　他们的外表和人类相似，皮肤是褐色的。
　　牙齿要比普通人尖锐许多，他们只有四支手指。
　　而且脸型颌骨要突出许多，鼻子几乎是塌在脸上。
　　几乎可以一眼就辨认出他们种族的区别。
　　…………
　　走在热闹的大街上。
　　冬季的气候也开始升温。
　　走了一段路后，徐子墨在街道的一旁看到一群人围在一起。
　　似乎正在看热闹。
　　人群议论纷纷，徐子墨饶有兴趣的过去看了一眼。
　　“这女孩小小年纪就知道偷东西了，长大了还了得。
　　是该好好教育一下了。”
　　“这小女娃我也认识啊，她经常在无畏城内卖花。
　　和她爷爷相依为命，看上去不像会偷东西的啊！”
　　“谁知道呢，听说是她爷爷病了，也是迫不得已。”
　　………
　　听到众人议论，徐子墨下意识的想到了刚才在客栈里给他卖花的小女孩。
　　他挤进人群中，看着里面的情况。
　　正前方是一座药房，暗黑色的牌匾上写着济世堂四个大字。
　　而在人群的最重要，一旁的地上趴着一名小女孩。
　　而旁边则是药房的掌柜和两个伙计。
　　“小姑娘，我看你年纪小，也不想跟你多计较。”
　　那掌柜的冷哼着说道。
　　“把灵石交出来，我让你走。”
　　“你们说谎，这灵石明明是我的，”小女孩拼命护住怀中的灵石，委屈的说道。
　　“说谎？
　　那好，你告诉我，你这灵石是哪来的？”
　　旁边的伙计看着在场的众人，连忙喊道。
　　“大家给我评评理，刚才我纳袋里的灵石不见了。
　　给她抓药前灵石还在的，结果她进来我们药铺的时候。
　　假装匆匆忙忙，撞了我一下，然后我的灵石就不见了。
　　不是她偷的，灵石还能去哪？”
　　“这灵石是一个大哥哥卖花给我的，你的灵石我没拿，”小女孩解释道。
　　旁边有路人摇摇头，说道：“小姑娘，你撒谎都不会撒。
　　谁买你那破花，还需要用灵石去买。
　　快把灵石还给人家吧！”
　　听到那人的话，徐子墨微微摇头。
　　从人群中走了出来。
　　他来到小女孩的身边，将其扶了起来。
　　“大哥哥，”看着徐子墨的到来，小女孩眼前一亮，刚想要去解释。
　　却被徐子墨摇头给拦住了。
　　“这位公子有事吗？”旁边的掌柜打量了徐子墨一番，试探的问道。
　　“她这灵石是我给她的，”徐子墨淡淡回道。
　　“怎么？有意见吗？”
　　那掌柜的微微一怔，显然没想到徐子墨会这么说。
　　他笑了笑，说道：“这位公子就别开玩笑了。
　　想给她开脱也用不着这样。”
　　徐子墨转过头没有理会那掌柜，对着小女孩说道。
　　“行了，回去吧，我到要看看谁敢说半个不字。”
　　小女孩微微停顿了一下，然后朝旁边走去。
　　一旁的伙计眼疾手快，一步跨过想要去抓小女孩。
　　却见一道炫丽的刀光从空间迸发而出。
　　他的双臂直接被砍断。
　　“想要讹我的灵石，真当我没有脾气？”徐子墨冷哼着说道。
　　那伙计倒在地上痛苦的大叫着。
　　而旁边的掌柜则额头微微有些冷汗。
　　周围的人群都朝后退了几步。
　　正在这时，只见一阵响亮的脚步声从旁边响起。
　　一群穿着黑色制服的人从远处小跑过来。
　　“怎么回事？”这群人的领头者，是一名杀戮一族的人。
　　他双眸宛如雄鹰般阴霾，鹰眼勾鼻。
　　看到这领头者的到来，旁边的掌柜眼前一亮。
　　微微松了口气，说道：“泽松大人，有人在我们济世堂捣乱。
　　偷东西，还砍断我伙计的两条胳膊。”
　　那叫泽松的男子微微皱眉，看着眼前的情况。
　　最终目光放在徐子墨的身上。
　　说道：“他说的都是真的？”
　　徐子墨还未说话，旁边的小女孩连忙解释道。
　　“他们在骗人，是他们想要诬陷抢夺我的灵石。
　　这位大哥哥才帮我的。”
　　戮泽松转过头，看了小女孩一眼，微微愣了一下，说道：“原来是你！”
　　“原来大人还记得我，”小女孩连忙点点头。
　　“行了，这件事到此为止吧，”戮泽松最终摆摆手。
　　眼看着那掌柜的还要说话，他双眸锋芒毕露。
　　似有杀气纵横！
　　吓得那掌柜的瞬间哑口无言。
　　“记得到时候准时来城主府，”戮泽松看着小女孩说了一句。
　　随即便带着众人黑衣制服手下离开。
　　“谢谢大哥哥，”等到众人离开以后，小女孩连忙朝徐子墨道谢。
　　“你跟刚才那人什么关系？”徐子墨好奇的问道。
　　按理说，假如这小女孩认识刚才的戮泽松，她也不至于在这无畏城过的这么惨吧！
　　小女孩迟疑了一下，最终低声说道。
　　“本来我是要保密的。
　　不过我知道大哥哥是好人，大哥哥要是想知道的话。
　　去我家，我偷偷给你说。”
　　看着小女孩紧张兮兮的模样，徐子墨不禁笑了笑。
　　反正在这无畏城也没什么事干，徐子墨最终答应了下来。
　　…………
　　小女孩住在城南一座老旧的小屋内。
　　这片地段，所有的房屋都十分的破旧。
　　似乎属于贫民区那种。
　　徐子墨走进房屋，只见床上躺着一名骨瘦如柴的老者。
　　老者安静的躺在床上，看上去是生了一场大病。
　　面色蜡黄，十分的虚弱。

第388章行尸袭击
　　徐子墨看了那老者一眼，只见他浑身僵硬，皮肉紧绷，摸上去十分的冰冷。
　　明明看上去已经是个死人了。
　　但口中却还有微弱的呼吸。
　　徐子墨微微皱眉，这种状态让他联想到了一些情况。
　　“大哥哥，你先坐吧，我去给爷爷熬药，”小姑娘笑着说道。
　　看着小姑娘离开的背影，徐子墨在房间内打量了一番。
　　也没看出个所以然。
　　便决定去这周围看看。
　　走出大门，这附近看上去更像一个贫民窟。
　　这里的建筑房屋都是年久失修。
　　属于随时都容易倒塌的危房。
　　徐子墨走了没几步，便在隔壁的院落中听到了一阵哭声。
　　小院里围着一大堆人，聚集在一起似乎议论着什么。
　　徐子墨跟随人潮挤了进去。
　　只见这群人的中央位置，一名妇人正抱着一个小孩痛哭着。
　　小孩全身惨白，完全没有一丝的血气。
　　明显已经死的不能再死了。
　　徐子墨再次皱眉，这个贫民窟似乎有些诡异啊！
　　他微微蹲下身子，对着妇人说道：“我能看看孩子吗？”
　　那妇人警惕的看了徐子墨一眼，最终微微停顿了一下，还是将孩子放在了地上。
　　徐子墨打量了一番，他将孩子后背的衣服掀起来。
　　只见后背上赫然有五个小窟窿。
　　就好像有人把手，五根手指硬生生插进去一般。
　　里面早已经没有了血液。
　　“凶手抓到了吗？”徐子墨看着妇人，问道。
　　“没有，”妇人连忙摇摇头。
　　回道：“我刚才已经找大夫看过了，他说孩子体内的鲜血被吸干，已经活不了了。”
　　徐子墨沉默了少许。
　　旁边有人出声说道：“看来是妖邪作祟了，再这么下去我们都得搬离这里了。”
　　“这里常有这种事发生吗？”徐子墨疑惑的问道。
　　“这倒不是，以前都是平安无事的。”
　　旁边的人解释道：“只是近些日子，经常有人被杀。
　　死相恐怖，而且都是鲜血被吸干。”
　　“城主府都不管吗？”徐子墨好奇的问道。
　　“刚开始还管，给这里驻扎了大量的人马，”那人摇头叹息道。
　　“可惜没用，人还是一个个死去。
　　后来也就不了了之。”
　　“这倒有意思了，”徐子墨饶有兴趣的点点头。
　　离开了这处小院，徐子墨回到了小姑娘的家中。
　　小姑娘已经把药熬好了，正在喂爷爷药。
　　而徐子墨也知道了对方的名字，叫郭小芸。
　　“你和那戮泽松怎么认识的？”徐子墨拉了一个椅子坐在旁边，问道。
　　“我是七月初七出生的，”郭小芸停顿了一下，最终回道。
　　徐子墨也瞬间反应了过来。
　　近段时间，这无畏城闹的沸沸扬扬的传承之人，寻找义子义女。
　　可谓是人尽皆知啊！
　　“之前爷爷生病，我本想着要是能选上也能有钱去买药。”
　　郭小芸继续解释道。
　　“可惜城主府的人告诉我，要一个月后，所有接受传承的人聚在一起后。
　　才会在我们中间选出一人来。”
　　“你也是那时候认识的戮泽松吧，”徐子墨微微点点头。
　　“其实只是见过一面罢了，我也没想到他还能记住我，”郭小芸自己也有些诧异的回道。
　　“行了，最近这段时间你们这片区域也不安全，你小心点，”徐子墨摆摆手，回道。
　　“大哥哥要不今晚就住我家吧，”郭小芸双眸希翼的看着徐子墨，说道。
　　徐子墨原本想拒绝的，不过他看了床上的老人一眼，最终还是点点头答应了下来。
　　郭小芸顿时笑容如花，急忙跑去给徐子墨收拾休息的房间。
　　…………
　　夜色迷人，温暖的冬风在做着最后的肆虐。
　　初春的季节已经稍露端倪。
　　天色渐渐暗了下来，由于最近怪事连连。
　　天刚麻麻黑，许多人已经回到了房间中，不再外出。
　　徐子墨独自躺在房间的床上。
　　夜晚寂静的孤独和黑暗包围了这里。
　　深夜的时候，他听到了一阵脚步声。
　　脚步声十分的沉闷，一点点朝他房间的方向走来。
　　“看来果然是有人在捣鬼啊！”徐子墨冷哼了一声。
　　“吱呀”的一声。
　　只听房间的大门被轻轻的打开，徐子墨原本是躺在床上的。
　　他能感觉到，有人正一步步缓缓朝他床边走来。
　　皎洁的月光将那道身影倒影在墙面上。
　　蓦然，只听“哗”的一声。
　　有疾风传来，一道气浪直接朝徐子墨的脑袋袭来。
　　“砰砰”两声。
　　这黑影击打在徐子墨身上，却都被霸影给挡住了。
　　徐子墨瞬间从床上跳了起来，转过身看着面前的身影。
　　皎洁的月光下，黑影正面无表情的盯着徐子墨。
　　那双眼眸不带似乎的感情。
　　“我早该想到的，”徐子墨低语了一声。
　　面前的身影，正是郭小芸生了重病的爷爷。
　　可此刻的老者，哪还有半点人的模样。
　　他的浑身皮肤，都布满了黑色的条纹。
　　身上血管暴起，嘴里正低沉的嘶吼着。
　　模样看上去十分的狰狞、可怕。
　　“从进门我就奇怪，明明早就该死的人怎么会还有气息，”徐子墨说道。
　　“看来你早已经成了行尸。”
　　这老者嘶吼着，嘴中满是浓稠的唾液，疯狂的朝徐子墨杀来。
　　徐子墨也懒得麻烦，霸影从上空斩落。
　　无尽的气势在凝聚着，直接将老者镇压在刀下。
　　任凭老者如何的挣扎，都无济于事。
　　而此刻，旁边房间的郭小芸也听到了动静，连忙跑了过来。
　　“爷爷，”她瞬间尖叫了一声，有些不敢置信的看着面前的画面。
　　“大哥哥，我爷爷醒了，”郭小芸看着徐子墨，连忙问道。
　　“你爷爷早已经死了，只是被人炼成了行尸，”徐子墨停顿了一下，最终说道。
　　“最近这段时间，这里经常死人也是它吸干了那些人的鲜血。”
　　郭小芸有些不敢相信的瘫坐在地上，看着面前熟悉又陌生的老者。
　　老者似乎挣扎到一定的地步。
　　只见他嘶吼一声，全身突然毫无预兆的膨胀起来。
　　紧接着只见他背后的皮肤破开，一条十分肥胖的虫子从体内钻了出来。

第389章五灵珠之灭风珠
　　当这虫子出现的那一刻，只见老者的身体以肉眼可见的速度变化着。
　　开始腐烂，发臭，最后化作一滩脓水。
　　而旁边的肥虫，竟然十分享受的舔着地上的脓水。
　　“南大陆盛传的尸虫竟然会出现在这，”徐子墨微微皱眉。
　　随即只见那肥虫抬起头，小黑点一般大的目光盯着郭小芸。
　　身影竟然飞快的朝郭小芸飞去。
　　徐子墨冷哼一声，手中的剑光直接斩过。
　　这肥虫外表的防御十分强大，只听“铿锵”一声。
　　它虽然被斩落在地上，但并没有受多重的伤势。
　　小肥虫还在地上挣扎着。
　　正在这时，只见一团黑雾笼罩了小院。
　　一阵大笑声从黑雾中响起。
　　还不待徐子墨有动作，只见这漫天的黑雾中。
　　一道身影渐渐显现。
　　他穿着一袭黑袍，身后长着一双宛如蝙蝠一般。
　　倒挂着的翅膀。
　　他的脸上带着一张面具，整个人都笼罩在黑袍中。
　　“看来有人等不及了啊，”徐子墨轻笑道。
　　“废物，”黑袍人看着地上的脓水，冷哼一声。
　　随即阴森的笑着。
　　“小子，你想怎么死？”
　　“你和虚空谷什么关系？”徐子墨微微皱眉，问道。
　　“哦，看来你知道的还挺多嘛，”黑袍人明显有些诧异。
　　“不过知道太多，是不会有好下场的！”
　　“你不说无所谓，反正将来总有一天会去虚空谷看看的。”
　　徐子墨轻笑道。
　　“那你恐怕没这个机会了。”
　　随着黑袍人的话音落下，只见他伸出右手。
　　上面漫天黑雾在他手心凝聚着，无尽的灵气席卷而知。
　　上空黑雾笼罩，风云变幻。
　　“轰”的一声。
　　黑雾凝聚的圆球带着毁天灭地的威势，直接朝徐子墨杀来。
　　徐子墨拔起背后的霸影，手中的弯刀凝聚着无尽灵气。
　　问道十二式寂灭虚空使出。
　　无庚的刀气划破寂静长空，夹杂在雷霆与烈火。
　　洪流席卷而至。
　　层层空间在四周爆炸开，只听一声惊雷炸响。
　　那黑雾凝聚的圆球直接被湮灭其中。
　　刀气去势不减，再次朝黑袍人死去。
　　“这么强？”黑袍人微微皱眉，显然没想到徐子墨会有这种实力。
　　他手中的黑雾再次凝聚，漫天黑雾仿佛光芒般撒了下来。
　　直接将刀气给包裹住，吞噬了下来。
　　“你似乎也就这样这样嘛，”徐子墨轻笑一声。
　　他的身影速度暴增，直接朝黑衣人杀了过去。
　　周身的创世之力在涌动着。
　　灵气与创世之力弥漫在刀身上，徐子墨直接开启苍龙七变。
　　随着背后那头古老的神龙在怒吼，这一刀斩落之式。
　　四周的一切都湮灭其中。
　　黑袍人这才面色微变，他的身影瞬间一摆。
　　消失在黑雾中，似乎与周围的黑雾
　　“逃的了嘛，”徐子墨轻哼一声。
　　他手中的捆仙锁直接放出，这捆仙锁追踪着黑袍人的身影朝一旁飞去。
　　徐子墨也朝同样的方向斩去。
　　只听“轰”的一声。
　　龙吟风暴，上空宛如一朵蘑菇云炸裂开。
　　无尽的气浪在四周涌动开。
　　而黑袍人也是衣衫破碎的倒了下来。
　　他浑身是血的掉落在地面上。
　　而徐子墨则手持霸影，一步步走向黑袍人。
　　捆仙锁已经彻底绑住了黑袍人的身影，令他动弹不得。
　　“我到要看看你是谁，”徐子墨微微走上前。
　　一把将对方的面具撤了下来。
　　面具下是一张略显青涩的脸，脸色有些病态的苍白。
　　看上去年龄不算大。
　　“你不能杀我，”青年咳嗽了一声，又是几滩鲜血吐出。
　　看上去十分的虚弱。
　　“我是虚空谷的人！”
　　“然后呢？”徐子墨饶有兴趣的问道。
　　“我死了，虚空谷不会放过你的，”青年咳嗽着说道。
　　“十大禁地虽然强，我倒还真不怕，”徐子墨淡淡回道。
　　“放了我，我告诉你一个秘密，”青年眼看威胁不行，则换了一种方式。
　　“什么秘密？”徐子墨问道。
　　“你先放了我，”青年继续说道。
　　“那我怎么知道这个秘密值得救你的命呢？”徐子墨问道。
　　“有关五灵珠的事，你说值不值得？”青年反问道。
　　“五灵珠，”徐子墨微微皱眉。
　　这是一个十分古老的传说。
　　尽管这个传说十分的模糊，甚至真假难辨。
　　传说要起源到，元央大陆被一分为五的那个时代。
　　所以许多人都将这个传说当做故事去听。
　　很少有人会去真正的相信。
　　“还真是诱人啊，”徐子墨轻笑了一声。
　　青年没有回答，他在等待着徐子墨的答复。
　　他相信，没有人会无动于衷五灵珠的诱惑。
　　“放了你肯定是不可能的，因为我这个人呢，不相信任何人。”
　　徐子墨笑道。
　　“不过你放心，我也不会让你这么快死去的。
　　以后的时间还多的是，我也不急。”
　　“等一下，”看到徐子墨这种态度，青年连忙着急的说道。
　　“我可以告诉你五灵珠的消息。”
　　“千万不要勉强，”徐子墨笑道。
　　“我告诉你，你就放我走，”青年再次确认道。
　　“说吧，”徐子墨点点头。
　　“我所知的是，五灵珠之一，有关灭风珠的消息。”
　　青年停顿了一下，最终说道。
　　“在北大陆的天虎帝国，今日发现了一处传承。
　　根据我得到的消息，这处传承很可能是有关灭凤珠的传承。”
　　“就这？”徐子墨平淡的问道。
　　“不，但据我所知，灭风珠并不是那么容易得到的。
　　五灵珠发现的时代，分别都是有他们的伴生物，”青年回道。
　　“只有找到伴生物，才能得到对应的灵珠。”
　　“灭风珠的伴生物在哪？”徐子墨问道。
　　“在这无畏城的城主手中，”青年回道。
　　“不过我不是那城主的对手，只能小范围的在城内引起混乱。
　　想趁机看有没有机会抢夺那伴生物。”
　　“难道是城主手中的传承？”徐子墨微微皱眉。
　　“我想有很大可能，是那城主虽然偶然得到了伴生物。
　　但他并不知道伴生物与灭风珠之间的关系。
　　只是将其当做一处传承。”
　　青年点头回道。

第390章司徒云飞
　　听到青年的话，徐子墨微微沉思了一下。
　　直接杀去城主府，将传承抢过来，似乎暴露的目标太大了。
　　他如今刚到北大陆，还没必要跟戮国发生冲突。
　　而且现在关于灭风珠传承的事，许多人甚至都不知道，也没必要去打草惊蛇。
　　“现在可以放我走了吧，”青年试探的问道。
　　“我突然反悔了，怎么办？”徐子墨淡笑着问道。
　　“你，”青年脸色微变，眼神阴晴不定。
　　最终说道：“你当真要和我虚空谷为敌？”
　　“这倒不是，”徐子墨摇头说道。
　　“只是现在知道伴生物消息的人并不多，假如我将你放走了，你将消息公开怎么办？”
　　听到徐子墨的话，青年微微沉默了一下。
　　因为他之前确实有这种想法，反正自己得不到的东西，干脆将水搅的更浑浊一般。
　　“那你要怎么样才会相信我？”青年继续问道。
　　“在你的身体内种下魔印，跟在我身边。
　　等我城主府的事情办完了，你就可以离开了。”
　　徐子墨回道。
　　那青年面色挣扎，犹豫了许久。
　　最终看着徐子墨，说道：“万一你再反悔怎么办？”
　　“你只能选择相信我，要不然我就杀了你，”
　　徐子墨回道。
　　“再说我也不想与虚空谷平白无故的为敌，我只要达成我的目标就行。”
　　“好，”青年沉思了少许，最终只能无奈点头答应。
　　“我叫司徒云飞。”
　　“复姓啊，看来你在虚空谷的地位也不低，”徐子墨笑道。
　　虚空谷身为十大禁地之一，徐子墨也了解过一些。
　　复姓的人是那个势力的真正核心成员。
　　青年微微点点头，也没多说什么。
　　…………
　　徐子墨转过头，旁边的郭小芸早已经被吓得昏迷了过去。
　　天色开始微微亮，东方的鱼肚白已经泛白。
　　郭小芸从昏迷中醒了过来，看到徐子墨在面前。
　　方才松了一口气，问道：“大哥哥，我爷爷呢？”
　　“你爷爷早已经死了，”徐子墨回道。
　　“是被那个黑衣人杀死的吗？”郭小芸悲痛的问道。
　　“不，其实你爷爷早已经重病死了。
　　那个黑衣人只是借用了他的尸体罢了。”
　　徐子墨摇头回道。
　　“死了，”郭小芸整个人躺在床上，双眼无神，也不知道在想什么。
　　“你这几天好好冷静一下，总要开始新的生活。”徐子墨说道。
　　“爷爷走了，我不知道自己还该干什么，”郭小芸无助的回道。
　　“你想修炼吗？”徐子墨问道。
　　“修炼？”听到这两个字，郭小芸整个人一怔，瞬间愣在了原地。
　　对于这元央大陆上，大多数的普通人来讲。
　　修炼似乎是个十分相近但又遥远的事。
　　修炼一途，财侣法地，缺一不可。
　　许多人终生都没能踏上那条天途。
　　“你现在不用回答我，好好想想吧，”徐子墨说道。
　　…………
　　随后的几天，徐子墨和司徒云飞在无畏城住了下来。
　　打算到时候跟郭小芸一同前往城主府，毕竟郭小芸有机会接受那个传承。
　　不过这几天，徐子墨在城内看到了许多生面孔。
　　好像有好几股势力特意聚集到了这里。
　　这不禁让徐子墨怀疑起传承之事暴露的关联。
　　“你是如何知道灭风珠伴生物这件事的？”徐子墨看着司徒云飞，问道。
　　“之前伴生物传承出现之际，我也曾加入其中争抢过。
　　只是后来被这无畏城的城主给得到了，”司徒云飞说道。
　　“但我在那处传承之地，得到了一本手札。
　　里面就记载着灭风珠伴生物的信息。”
　　“手札呢？”徐子墨问道。
　　“我怕被别人发现，看完之后就毁了，”司徒云飞回道。
　　“书里面除了讲伴生物的事，还有别的吗？”徐子墨继续问道。
　　“其他四颗灵珠的消息有没有？”
　　“没有，”司徒云飞摇摇头，说道。
　　“那处传承是一位前辈留下的。
　　当年他得到灭风珠的伴生物之后，就遭到了强敌的袭击。
　　还没来得及去找灭风珠，就死在了自己的洞府中。
　　后来洞府开启，伴生物又被城主得到。”
　　徐子墨微微点点头。
　　这几天，郭小芸也找到了他，确定了想要修炼的事情。
　　他随意找了一本还算不错的功法给了对方。
　　过了一个星期后，今天也是城主府选取传承之人的日子。
　　徐子墨和司徒云飞假扮成郭小芸的哥哥，准备陪她去城主府。
　　无畏城的城主名叫戮燕归，据说是一名帝脉巅峰的强者。
　　城主府的位置有些偏僻。
　　它并不在无畏城最繁华的地段，反而是城北的一角内。
　　当徐子墨和司徒云飞陪着郭小芸来到这里时。
　　发现这里的府邸并不算辉煌。
　　府邸外的围墙都是红砖绿瓦，四周种植了许多的树木。
　　门前已经聚集了数十人。
　　有男有女，想来应该都是来接受传承的。
　　七月初七出生的这个条件虽然比较稀少，但范围扩大之后，还是会有一些人的。
　　此刻这些少年少女都面色兴奋。
　　毕竟这可是一步登天的好机会啊！
　　许久之后，只见一名穿着青袍的老者从城主府走了出来。
　　“各位，简单介绍一下，我是无畏城城主府的内院总管，你们可以叫莫总管。”
　　老者两鬓斑白，笑着对众人说道。
　　“莫总管好，”周围的众人也都连忙问好。
　　“好啦，我也是奉城主的命令，简单说一下规则吧。”
　　老者说道：“传承之人七月初七出生，只是一个硬性条件。
　　并不是说，七月初七的人就一定会得到传承。
　　而且你们这么多人，传承也只会给你们其中一人。”
　　“我们明白，还请莫总管能详细说一下，”旁边有家属点头说道。
　　“其实也没什么规则，到时候会让每个人都去试一下。
　　谁能得到传承的认可，就可以成为城主的义子或者义女。”
　　莫总管停顿了一声，徐徐说道。
　　“但有一个事我必须事先说明。
　　传承是有风险的，最终只有获得传承认可之人才能活下来。
　　而其他人，都会死去。
　　基本没有生还的希望。”

第391章诡异城主府
　　听到莫总管的话，现场顿时喧哗起来。
　　人群议论纷纷，尤其是那些候选人的家属
　　纷纷质问道：“为什么事先不跟我们说一声？”
　　“现在说也来得及，”莫总管看了众人一眼。
　　淡淡的说道：“反正还没有接受传承，现在想要退出的也可以就此离开。
　　你们以为世间有掉馅饼的事吗？
　　就没想过会有风险吗？”
　　听到莫总管的话，现场的人顿时哑口无言。
　　毕竟已经到了这个份上，就这么离开许多人都不甘心。
　　但万一失败了，代价却难免有些太惨重了。
　　徐子墨也转过头，看着郭小芸问道。
　　“你也听到了，现在想退出还来得及。”
　　“我想试试，”郭小芸迟疑了一下，最终还是点点头。
　　毕竟爷爷已经不在这个世上了，她能够牵挂的事物也越来越少。
　　徐子墨点点头，生死有命，自己的选择自己也该享受荣誉、承担失败。
　　门口的数十人，除了只有寥寥几人退出外，其他人最终还是选择去尝试。
　　“行了，现在你们跟我进去城主府，”莫总管满意的看着这些人。
　　说道：“府邸里有很多禁地，你们跟紧我，不要乱跑。
　　万一到时候出了事，可别怪我没有警告。”
　　众人都点点头，随即一路跟着莫总管进入了城主府中。
　　城主府虽然位于无畏城稍微偏僻一点的地段，但内部的装饰却十分的气派。
　　假山亭台，阁楼宫殿。
　　彩砖青瓦，白石小路纵横交错的四通八达铺满整个府邸。
　　尽管如今只是初春，但茂密的树木已经宛如林荫般生长着。
　　爬山虎铺满整面墙，一眼看去就是一片翠绿。
　　“传承大典在明天进行，为了安全起见，到时候任何家属都不得前往。”
　　莫总管看着众人说道。
　　“等大典结束，我们会告诉你们结果的。”
　　“这不好吧，我想亲眼看见我儿子接受传承，”旁边有人说道。
　　“都体谅一些，这也是为了传承的安全性。”
　　莫总管淡淡的回道。
　　“到时候说不定就会有人来抢夺传承。
　　别说你们了，到时候除了城主外，其他任何人都不能靠近传承之地。”
　　周围的人对视一眼，只能无奈的点点头。
　　他们也都知道，从进入城主府的那一刻。
　　便早已经没有了选择的余地。
　　“你不觉得很奇怪吗？”徐子墨看着司徒云飞，说道。
　　“传承需要七月初七的人，我还理解。
　　但不让我们观看，似乎有些说不过去吧！”
　　“谁知道呢，反正我们是来抢夺传承的，管那么多干嘛。”
　　司徒云飞回道。
　　莫总管带着众人，一路走过了好几个路口。
　　终于停在了一处大殿内。
　　这大殿金碧辉煌，大殿的两边摆着一排排的青案。
　　这些青案上则放着许多的水果和食物。
　　食物香味弥漫了整个大殿内。
　　“这里是你们吃饭的地方，因为城主要准备传承的事，可能也没时间接待你们。
　　有什么事就让下人找我好了。”
　　莫总管说道。
　　“至于你们住的地方，就在旁边的厢房，到时候让下人带你们去。”
　　莫总管将众人带到这，吩咐了几句，便神色匆匆的离开了。
　　此刻众人也不客气，都坐在青案前，开始大口的吃了起来。
　　“要我说，这城主府的伙食就是不一样。
　　能来这里做个下人也好，”旁边一名白袍中年人笑着对众人说道。
　　“你还有心思吃？”一旁的人冷哼道。
　　“孩子能不能通过传承还两说，我现在都有些后悔了。”
　　“怕什么？人死卵朝天，不死万万年，”白袍中年人不在意的笑了笑。
　　对着旁边自己的儿子，一个小胖墩说道。
　　“儿子，多吃点，就算要死也要做个饱死鬼。”
　　那小胖墩一手拿着鸡腿，用力的点了点头。
　　“一对活宝父子，”旁边看到这一幕的人，也都觉得有些好笑。
　　众人吃完饭，便被门口守着的下人送去了厢房内。
　　今晚的月光十分的皎洁且明媚。
　　家属都在跟孩子做着最后的道别，毕竟这是最后一晚。
　　明天过去，也不知道还能不能再见面。
　　…………
　　徐子墨躺在床上，总觉得事情有些不对劲。
　　但一时间似乎又想不出个所以然。
　　他只能见机行事了。
　　而此刻，在位于城主府，一座灯火通明的小院内。
　　莫总管就站在小院的房间内，似乎在禀告着什么。
　　而在他的前方，是一名身穿紫袍的青年。
　　青年看上去也就二十多岁，脸色惨白，双眼凹陷进去。
　　走起路来甚至有些虚浮。
　　“少主，那些人都准备好了，”莫总管恭敬的说道。
　　“我父亲那边没意见吧？”紫袍青年微微点点头，背对着问道。
　　“城主答应了，他让你悠着点，掌握一个度，”莫总管点点头，回道。
　　“毕竟传承的事，他还在摸索之中。
　　城主觉得这次的传承并不简单。”
　　“贪心不足蛇吞象，这些蠢才啊，还真以为我父亲会收义子。”
　　紫袍青年冷哼着说道。
　　“等过了明天，就让他们成为我武道天途的养料。”
　　紫袍青年说完之后，对着老者说道：“看紧他们，紧要关头，不要出任何差错。
　　还有早上在府邸门口退出的那些人，派人全部秘密抓过来。
　　一个都不能放过。”
　　莫总管微微点点头，说道：“少主，最近城主大人得到了那里的传承。
　　估计整个城池也不安生，这个节骨眼上，咱们还是尽量低调点。”
　　一夜无语，天色开始微亮。
　　一大早的时候，莫总管就带着数十名护卫将这些全是七月初七的孩子给接走了。
　　因为家属不能跟随，徐子墨等人只能在大殿内等消息。
　　大殿的四周被围的水泄不通，根本不允许认识一个人离开。
　　众人在大殿等了一整天，大概是下午的时候，莫总管表情沮丧的走了进去。
　　“谁获得传承了？”这些家属连忙包围了莫总管，焦急的问道。
　　“很抱歉，我们没想到会是这种情况，”莫总管摇头叹息道。
　　“没有一个通过传承认可的。”
　　“什么意思？”有家属瘫坐在地上，不可置信的问道。
　　“全死了，”莫总管沉默了少许，最终回道。

第392章城主府的秘密
　　听到莫总管的话，现场几乎所有人都瘫坐在地。
　　有些不敢相信。
　　“死了，都死了，”人们面色呆滞，不住的摇着头。
　　徐子墨则微微皱眉，事情确实出乎了他的意料。
　　“节哀吧，事先我跟你们说过了，”莫总管淡淡摇摇头。
　　回道：“传承不是那么好得的，城主也准备将这传承封印起来。”
　　此刻的大殿内，气氛十分的宁静。
　　没有人说话，尽管之前已经做好了心里准备。
　　但内心还是无法接受这种结果。
　　“你们休息一下吧，过一会我会让下人送你们出府，”莫总管平淡的说道。
　　“到时候可以给你们每人十块灵石，也算一点慰籍吧。”
　　看着莫总管离开的背影，徐子墨与司徒云飞对视了一眼，随即身影消失在人群中。
　　走出大殿的莫总管冷笑了一声，随即朝内院自己的房间走去。
　　春风和煦，两旁的柳树在妖娆的挥舞着枝条。
　　这次的事件他从中获得的好处可以说不计其数。
　　这本就是一个想好的圈套。
　　如果不是顾忌影响太大，他们也不需要这么麻烦，用传承之事当诱饵。
　　回到自己居住的小院，然而当莫总管刚刚打开房门。
　　便看见房间一旁的窗户前站着一个人。
　　“你是谁？”莫总管皱眉问道。
　　他说着身影开始一步步朝小院外退出。
　　“要你命的人，”司徒云飞冷哼一声，直接大手一挥。
　　无边灵气在手中镇压了下来。
　　感受到对方身上传来帝脉境的威势，莫总管面色大变。
　　要知道在这无畏城中，城主也不过是帝脉境巅峰罢了。
　　他甚至不敢应战，用最快的速度朝外面逃离着。
　　“你还是留下来吧，”正在这时，只听徐子墨的声音从门口出传来。
　　一道刀气直接击中莫总管的腰部，将他打进了房间内。
　　房间的大门被缓缓关闭，莫总管看着眼前的两人，微微咽了一口吐沫。
　　徐子墨坐到房间的桌子上，自顾自的倒了一杯茶。
　　一边慢悠悠的喝着茶，一边说道：“说说吧！”
　　“说什么？”莫总管不解的问道。
　　刀气落下，莫总管甚至没有看见什么时候拔的刀，连反应都来不及。
　　一根手指头就被剁了下来。
　　“从现在开始，你的每一次回答我要是不满意，就剁你一根手指。”
　　徐子墨淡淡的说道：“双手双脚加起来，你似乎有二十次机会。
　　不急，咱慢慢来。”
　　“你们是今天陪那些小女孩来的家属？”莫总管瞬间反应了过来。
　　他看徐子墨两人面熟，也猜测到了这一块。
　　随即摇头叹气说道：“你们这又是何必呢？
　　她们自愿接受传承失败，我事先也解释过的。
　　这怎么能愿我呢！”
　　随着莫总管的话音刚落，又是一道刀气而过。
　　莫总管抱着第二根被砍断的手指，痛苦的哀嚎着。
　　“说些我感兴趣的，”徐子墨喝着茶，继续问道。
　　“我真不知道，”莫总管面色痛苦的摇摇头。
　　“铿锵”一声，又是第三根手指被斩断。
　　“我提醒你一句，二十根手脚指斩完之后，下一次就是你的脑袋了。”
　　徐子墨淡淡说道。
　　他一边说着，一边缓缓拔出身后的霸影。
　　轻轻擦拭着锋利的刀身。
　　“等一下，”莫总管连忙朝后退了一步，看着徐子墨说道。
　　“你们是不是知道什么？”
　　“我只知道，这次的事如果我不满意，那我只好毁了整个无畏城。”
　　徐子墨淡淡的说道。
　　“我不知道这次事件你扮演的什么角色，从中得到了多少好处。
　　但假如你连命都没了，那些好处还有什么用呢？
　　亦或者，你觉得你那城主能救的了你？”
　　“你们这是在向戮国宣战，”莫总管声音微微颤抖的说道。
　　“我这人呢，很公平。
　　不会平白无故的去宣战，”徐子墨淡淡的说道。
　　“但假如惹到我头上，灭了杀戮一族又如何？”
　　“疯子，你们都是疯子，”莫总管深吸一口气，恐惧的说道。
　　灭掉杀戮一族，他没想到徐子墨会说出这种话。
　　三十六国度在北大陆代表着什么，这是许多人心中人尽皆知的一个答案。
　　一个种族的覆灭，延续它数百万年的发展，这是何等的困难。
　　但恰恰就是徐子墨这种疯子言论让他觉得害怕。
　　因为这种人，心中没有敬畏。
　　“你必须答应我一件事，我说了你就放过我，”莫总管说道。
　　“可以，我只想弄清楚那些孩子去了哪里，”徐子墨点点头。
　　“他们被送去炼药了，”莫总管停顿了一下，回道。
　　“炼药？”徐子墨微微皱眉。
　　“因为我们无畏城戮城主的儿子，也就是我们的少城主戮飞扬。
　　他修炼了一种邪功。
　　如今正是突破的关键时刻，必须要五十名七月初七出生的孩子的鲜血做药引。
　　才能突破更近一步。”
　　莫总管解释道。
　　“我们也正是用传承做幌子，将那些条件合适的人骗过来。”
　　“他们已经死了？”徐子墨问道。
　　“没有，他们在地下室，你们现在去或许还来得及。”
　　莫总管连忙回道。
　　“带路吧，”徐子墨和司徒云飞对视了一眼，淡淡的说道。
　　…………
　　从莫总管居住的院落出来，徐子墨两人紧跟在他的身后。
　　他也警告过莫总管，不要耍什么花样。
　　自己的刀可不长眼睛。
　　根据莫总管说的情况，这些孩子应该都被关押在戮飞扬居住的院落下面。
　　那底下是一个密室，专门给戮飞扬用来修炼的密室。
　　因为他修炼的功法是完完全全的邪功，一直都小心翼翼，不敢面世让他人看出来。
　　当莫总管带着两人来到戮飞扬居住的小院时。
　　只见小院的四周都被密密麻麻的护卫包围了起来。
　　“莫总管，有事吗？”
　　门口处，一名身穿黑色盔甲的男子拦住了想要进去的几人。
　　声音冷冽的问道。
　　“横将军，是少主找我进去的，”莫总管连忙低头笑道。
　　“少主找你进去的？”那叫戮横的男子冷哼一声。
　　淡淡的说道：“为什么我不知道？
　　你现在不能进去。”

第393章熔浆怪物
　　“少主有吩咐的，今天任何人都不能进入这座小院。
　　有什么事等少主出来再说。”
　　听到戮横的话，莫总管有些无奈的看着身后徐子墨两人。
　　“交给你了，”徐子墨看着司徒云飞说道。
　　司徒云飞微微点点头。
　　帝脉境的威势从他周身散发而出。
　　只听“轰”的一声，无尽洗练光华在他四周凝聚。
　　黑雾自苍穹落下，笼罩了这整座小院。
　　四周所有的护卫都慌乱了起来。
　　随着司徒云飞将所有人都拦在门口，徐子墨两人也畅通无阻的走了进去。
　　小院内有好几间房屋，莫总管轻车熟路的走进旁边的房间内。
　　只见他转动一旁的花瓶。
　　“轰隆隆”的声音从底下传来。
　　脚下的地板被打开，一条深邃幽静的暗道在地面上出现。
　　“那些孩子就被关押在这，”莫总管说道。
　　“下去看看，”徐子墨回道。
　　随着莫总管在前方带路，两人一同走进了暗道中。
　　这暗道内气温十分的热，深处隐隐传来噼里啪啦的声音。
　　从暗道的楼梯走下去，正前方是一条走廊。
　　走廊的两边有着无数只雕刻的动物。
　　这些动物口中有叼着夜明珠的，也有放着火把的。
　　当两人一路走到走廊深处时，前方被一扇大门给拦住了。
　　大门是深灰色的，摸上去十分的沉重且冰凉。
　　“我没钥匙，”莫总管转头对着徐子墨说道。
　　徐子墨微微皱眉，手中的霸影直接斩落。
　　无尽灵气凝聚在刀身之上。
　　只听“轰”的一声，飞沙走石，大门直接被斩出一个大洞。
　　透过洞口，徐子墨这才看清楚里面的场景。
　　里面的空间是圆形的，不算大。
　　正中央是一座池子，池子里却不是水，而是火焰般的熔浆。
　　这些熔浆占满了多半个池子，滚烫且炽热。
　　将里面映照的通红。
　　而在熔浆的上空位置，挂着一个铁笼。
　　一众小孩就被关押在笼子里。
　　这笼子摇摇欲坠的挂在上空，好似随时都有可能掉下来。
　　掉下来底下就是几万度的熔浆高温，足以将骨头都给融化了。
　　熔浆的一侧摆着一个丹炉。
　　而在火池的旁边，则坐着一名紫袍青年。
　　当石门破碎的那一刻，紫袍青年猛然睁开双眼。
　　双眼一道邪光泛过，青年第一时间就发现了徐子墨两人。
　　他缓缓站起身，微微皱眉。
　　“还真是家贼难防啊，”紫袍青年戮飞扬冷哼着说道。
　　“少城主，我也是迫不得已的。”
　　莫总管脸色阴晴不定，试着想要解释。
　　“你是谁？”戮飞扬没有再管莫总管，而是将目光放在了徐子墨的身上。
　　“将死之人知道那么多有意义吗？”徐子墨淡淡的问道。
　　他一步步朝戮飞扬走去。
　　“也好，等我擒住你，再说别的，”戮飞扬同样冷哼一声。
　　只见他伸出右手。
　　一枚纯白色的阵印在他手中捏碎。
　　在阵印捏碎的那一刻，整个地底的暗道都发生了天般变化。
　　从进来的那条走廊开始，两边的每一只妖兽双眼中都开始泛起红光。
　　在这里的底下，一条条红线宛如五角星般。
　　交错交织融合在一起。
　　地底的熔浆开始翻滚起来，隐隐有妖兽的怒吼传来。
　　“原来是阵法啊，”徐子墨轻笑了一声。
　　“你以为我会没有准备？”戮飞扬冷哼着说道。
　　“与其相信外界的那些废物，还不如相信自己为妙。”
　　此刻的暗道内，一只只妖兽的虚影从两边的走廊奔跑过来。
　　当底下的熔浆翻滚之时，徐子墨手中的霸影斩过。
　　将上空的铁笼直接斩断，他先将笼子里的孩子们挪到一旁。
　　旁边的戮飞扬平淡的看着这一幕，至始至终都没有去阻拦。
　　“反正所有人都得死，你还是先救救你自己吧。”
　　随着戮飞扬的话音落下，只见那些妖兽的虚影漂浮在半空。
　　又是“轰”的一声炸响。
　　底下的熔浆翻滚出数十米一般高。
　　这些妖兽的虚影全部冲入熔浆中。
　　一声声嘶吼从其中传来，这么多妖兽与熔浆都凝聚在一起。
　　又仿佛熔浆吞噬了这些妖兽虚影。
　　无尽的灵气也同时朝其中涌动着。
　　“我们快跑吧，要不就来不及了，”莫总管在一旁着急的说道。
　　“闭嘴，”徐子墨淡漠的看了莫总管一眼。
　　对方瞬间闭嘴不言，身影朝角落退缩而去。
　　当熔浆与妖兽的虚影融合完后，只听“轰”的一声。
　　又是一阵震天动地的兽吼从其中传来。
　　而在上空，阵法的中心地点，一个全新的怪物出现了。
　　这是一个类似于熔岩巨人般的存在。
　　它的身体有数十米高，头顶几乎快挨到这间密室的房顶。
　　它全身都站在火池的熔浆中。
　　身体表面是熔浆的通红色与亮黑色结合在一起。
　　身体是一块块线条形状的。
　　它没有嘴巴和鼻子。
　　双眼都是两团通红炽热的熔浆，甚至还冒着丝丝热气。
　　当这怪物怒吼之时，脚底下的熔浆都在滚动着。
　　“这就是你的底牌嘛，”徐子墨淡淡的说道。
　　“希望你喜欢，”戮飞扬退到一旁，轻笑着说道。
　　徐子墨微微摇摇头，这熔浆巨人确实很强悍。
　　尤其是它的肉体，几乎可以与底下的熔浆共存。
　　只要熔浆与灵气还在，就可以无限的复活。
　　………
　　怪物在怒吼着，几米大的手掌落下，携带着滚烫的熔浆朝徐子墨杀来。
　　徐子墨目光微凝，身影飞快退到一边的墙壁上。
　　“轰隆隆”的声音传来。
　　只见他原本站立的地面，出现了一个深入熔浆内部，已经坍塌的五指印。
　　他微微闭上双眼。
　　在前世的时候，事实上他学习过很多的技。
　　只是这一路走来，许多脉技都没有施展的必要。
　　他手中的霸影在微微颤抖着。
　　一道道洪流之水在刀尖蔓延。
　　灵气渐渐转变成寒气，与洪流之水融合在一起。
　　刀锋上开始结冰，徐子墨四周的温度也在持续降低。
　　“咔嚓咔嚓”的破碎声从旁边响起。
　　蓦然，只见徐子墨睁开双眼。
　　无尽灵气在他眼中涌动回荡着。
　　漫天的雪花开始在上空飘落。

第394章寻找伴生物
　　“冰封万里，”徐子墨轻喝一声。
　　手中的霸影重重的挥动起来，夹杂着漫天飘散的风雪。
　　一层层冰渣在四周成型。
　　包括周围的空气、空间甚至灵气都被冰封起来。
　　底下的怪物在怒吼着，它全身的熔浆噼里啪啦炸响。
　　一股接着一股的翻滚不止。
　　漫天的熔浆凝聚在怪物的拳头上，怪物举拳轰向徐子墨。
　　这片空间被彻底两极化。
　　一半是刺骨的冰雪，一半是滚烫的熔浆。
　　当冰雪呼啸而至，与熔浆冲撞在一起后。
　　一声惊天动地的爆炸声响起。
　　“轰隆隆！”
　　四周的众人被这股爆炸的响声震的耳膜好似要碎裂开。
　　“你就只有这样吗？”徐子墨轻笑一声。
　　当冰雪与熔浆撞裂在一起后，两者都在互相疯狂的蚕食着对方。
　　徐子墨冷哼一声，手中的创世之力弥漫。
　　刀身泛起无尽的光华，席卷着不可阻挡的气势，直接将怪物一分为二。
　　而此刻，漫天冰雪飞下。
　　将整个熔浆池包括怪物都给冰冻了起来。
　　徐子墨摆动着脖子，目光淡漠，一步步踩在寒冰之上。
　　朝躲在角落里的戮飞扬走去。
　　“你、你、你，”戮飞扬指着徐子墨，身体微微颤抖着说不出话来。
　　“你想怎么死？”徐子墨淡淡的问道。
　　“我不想死，我爹是无畏城的城主，你不能杀我，”戮飞扬慌张的摇着头。
　　徐子墨走到对方的跟前，只见对方蜷缩在角落里。
　　身体不住的颤抖着。
　　徐子墨缓缓抬起霸影，锋利的刀刃放到对方的脖子上。
　　感受到冰冷的刀芒，戮飞扬整个人颤抖的更厉害了。
　　徐子墨微微皱眉，他发现这戮飞扬竟然被吓尿了。
　　“你这种人也敢练邪功，”徐子墨好笑的说道。
　　“我不配，我不配，”戮飞扬连忙摇着头。
　　“求你放过我。”
　　“想活啊？”徐子墨淡笑着说道。
　　“那你得拿出可以救命的东西才行啊！”
　　“你想要什么，我都给你，”戮飞扬用力的点点头。
　　目光期盼的看着徐子墨。
　　“听说你爹得到了一处传承，”徐子墨说道。
　　“是有一个传承，”戮飞扬不假思索的点头回道。
　　“传承现在在哪？”徐子墨继续问道。
　　“我也不知道啊，我又不关心这传承的事，”戮飞扬慌张的说道。
　　“你要是想知道，我可以给你去打听。”
　　徐子墨淡笑了一声。
　　手中的黑色灵气涌动，只见魔气凝聚成一道闪电的标志。
　　他将魔气闪电按在戮飞扬的额头，最终缓缓融入了进去。
　　“这是什么？”戮飞扬恐惧的问道。
　　“这是我的魔印，现在它融入了你的身体内，”徐子墨笑道。
　　“只要我一个念头，魔印就会爆炸。
　　到时候“砰”的一声，血肉横飞，碎肉漫天。
　　想想那场景，还真是让人期待啊！”
　　看着徐子墨的笑容，戮飞扬狠狠的咽了一口吐沫，惧怕的说道。
　　“你是个恶魔！”
　　“比起你将这么多小孩用来炼制邪功，我似乎要仁慈很多吧。”
　　徐子墨笑道。
　　“你到底想干嘛？”戮飞扬身体颤抖，吓的几乎都快要哭了。
　　“我要你爹得到的传承，”徐子墨淡淡说道。
　　他说着一把抓住戮飞扬的头发，直接将他提了起来。
　　“你现在出去，摆平你的那些手下。
　　然后去你爹那里，要么把传承偷过来。
　　要么就找到传承的具体位置过来告诉我。
　　事成之后，我可以答应不杀你。”
　　“真的？”戮飞扬本以为是必死的局，此刻就仿佛溺水者抓住了最后一根稻草。
　　希翼的问道。
　　“但有一点，你要记住，”徐子墨微微点头回道。
　　“你要是暴露了我，那我就会立刻爆炸魔印。
　　你可以试试。”
　　“不敢，我不敢，”戮飞扬连忙摇摇头。
　　“去吧，我等你的好消息，”徐子墨摆摆手。
　　随着戮飞扬小心翼翼的离开暗道没多久，只见司徒云飞也进来了。
　　“你把那家伙放了？”司徒云飞有些疑惑的看着徐子墨。
　　之前他可是见到了戮飞扬离开的身影。
　　“我需要传承，”徐子墨点头回道。
　　“我不明白，”司徒云飞摇头说道。
　　“以你的实力，那城主根本不是你的对手。
　　直接横推过去不就好了。
　　为什么还要这么麻烦？”
　　“万一那城主将传承藏起来，宁死不屈呢？”徐子墨反问道。
　　司徒云飞语气一滞，他确实没想到这一点。
　　对于不怕死的人来说，武力绝对不是解决问题的方法。
　　“你就不怕他暴露你？”司徒云飞问道。
　　“不怕！”
　　“为什么？”
　　“因为他怕死。”
　　看着徐子墨两人的聊天，一旁的莫总管深吸一口气。
　　畏畏缩缩的走了出来，强颜欢笑的试探着说道。
　　“两位大人，如今这些孩子也得救了。
　　我是不是就可以离开了。”
　　“嗯，既然如此，那你就去死吧，”徐子墨微微点头，说道。
　　“你骗我，你说过会放了我的，”莫总管面色大变，惊恐的说道。
　　“我没骗你啊，我说过我会放过你，但我没说他会放过你啊。”
　　徐子墨指着一旁的司徒云飞，对着莫总管说道。
　　莫总管脸色惊惧，甚至连反应都来不及。
　　便被司徒云飞一脚踢下了熔浆池中。
　　此刻熔浆表面的冰封已经被徐子墨撤去，里面又恢复了滚烫的高温。
　　莫总管甚至连惨叫都来不及发出，便被融化在里面。
　　连渣都不剩。
　　“希望你没骗，”司徒云飞深深的看了徐子墨一眼，说道。
　　徐子墨微微笑了笑，便靠在旁边的墙壁上，不在言语。
　　一旁铁笼里的孩子们都昏迷了，徐子墨看了看，也没什么大碍。
　　估计就是受了惊吓。
　　…………
　　天黑的时候，戮飞扬才从暗道的外面紧张的走了回来。
　　他之前找府邸中最好的大夫看过了，可惜都没有查出什么异样。
　　此时的戮飞扬也深知徐子墨的厉害，不愿再做反抗了。
　　“怎么样？”徐子墨睁开双眼，淡淡的问道。
　　“那传承我爹一直带在身边，我根本没法去偷，”戮飞扬无奈的说道。
　　“你再给我一段时间，我可以再试试看。”

第395章黑洞外的强者（第四更）
　　“不用了，这就足够了，”徐子墨沉思了少许。
　　对着司徒云飞说道：“你看着他，我出去一趟。”
　　司徒云飞微微点点头。
　　走出地底的暗道，外界的天色早已经暗了下来。
　　城主府的下人除了巡夜的之外，大多数已经回房间休息了。
　　只有偶尔几间房子星星点点的亮着灯。
　　天色渐冷，今夜的天空万里无云，暗无星空。
　　徐子墨身影隐藏在黑暗中，仿佛孤独的死神，一步步消失黑夜之中。
　　而此刻，在无畏城的城主戮燕归的房间内。
　　他坐在房间的椅子上，手里正拿着一个类似于龙卷风形状的物品。
　　他仔细的观察着物品，直觉告诉他，这东西一定隐藏着大秘密。
　　但他怎么都不得要领。
　　一阵强风吹过，将房间的窗户给吹开。
　　“哐啷”一声。
　　戮燕归转过头，微微皱眉。
　　他将龙卷风物品装进纳戒中，随即起身来到窗户旁。
　　朝外界看了看，深邃无光的夜晚显得十分的寂静。
　　当他关好窗户，刚刚转身的那一刻。
　　目光突然变得锐利起来。
　　只见在房间的桌子旁，不知何时竟然出现了一名青年。
　　青年坐在椅子上，自顾自的喝着桌上的茶。
　　“你是谁？”戮燕归淡淡的问道。
　　他没有大喊大叫，也没有太过慌张。
　　因为在这座府邸中，他就是最强者。
　　连他都打不过的对手，求救是没用的。
　　对方能够在自己毫无察觉的情况下，出现在身后。
　　这就已经证明了对方的实力。
　　不在自己之下，甚至更强。
　　“你应该清楚我为何而来，”徐子墨淡淡的说道。
　　“看来觑觎这东西的人不少啊，”戮燕归淡笑道。
　　“我现在更确定它隐藏着大秘密。”
　　“没那个实力，拿着它只会害死你，”徐子墨站起身，淡漠的说道。
　　“交出来，你没资格拥有它。”
　　“那不知我背后的杀戮一族有没有资格呢？”戮燕归冷笑道。
　　随即只见他右手紧握，手中好像有什么东西被捏碎。
　　“你应该后悔，刚才没趁我不注意，一击必杀我。”
　　戮燕归轻笑道。
　　随着他的话音落下，只感觉天空中的灵气瞬间暴躁涌动起来。
　　无边的灵气在凝聚着。
　　四周的空气都在挤压中“噼里啪啦的炸响着。
　　而空间也在坍塌着，只见在戮燕归的旁边。
　　一个黑洞渐渐形成。
　　黑洞以逆时针的方向旋转着，一股极强的威压从黑洞的一头弥漫出来。
　　那是神脉境的威势。
　　徐子墨能感觉的到。
　　紧接着只见黑洞的迷雾开始驱散，徐子墨看到了黑洞内的景象。
　　那是一处血海形成的宫殿。
　　宫殿的两旁站着无数人。
　　徐子墨看不到那些人的脸。
　　而正上方，最上首的位置背对着同样站着一个人。
　　他背对着徐子墨，同样看不清脸庞。
　　身穿一袭宽大的血袍。
　　血袍宛如披风般，从后面直接披了下来。
　　长长的坠在地面上！
　　他虽然背对着众人，但身上那股极强的气势却压的所有人都不敢喘气。
　　他周身自带一股王者的风范。
　　“早在很久以前，我就将传承之事禀告了族内，”戮燕归冷笑着说道。
　　“我自知以自己的实力，很难保住这传承。
　　没想到如今还真有人来抢啊！”
　　“族长，”戮燕归说着十分恭敬的朝黑洞的方向弯腰问候了一声。
　　“把这传承的秘密说出来，我饶你不死，”黑洞内的人，声音威严的说道。
　　“还真是无趣啊，本来没想跟你们戮国为敌的。”
　　徐子墨微微摇摇头，淡笑道。
　　“神脉境罢了，哪怕你真身降临这里，我也不放在眼里。
　　何况只是一个区区的投影分身。”
　　“你胆敢冒犯我们杀戮一族的族长，”一旁的戮燕归厉喝着说道。
　　“聒噪，”徐子墨冷哼一声。
　　他双眸锋芒毕露，周身圣威凌然。
　　无尽的创世之力夹杂着灵气回荡在四周。
　　手中的霸影直接落下，问道十二式寂灭虚空使出。
　　四周的空间全部破碎开。
　　无尽的威势自上空“轰隆隆”的落下。
　　戮燕归想要逃离，却被徐子墨的圣威当场给镇压住。
　　当那一刀落下时，尽管戮燕归拼命阻挡着。
　　但还是一击就被斩成重伤。
　　倒在地上口吐鲜血，连挣扎的力量都没有。
　　这还是徐子墨没有下死手的缘故。
　　“好胆，当着我的面杀我戮国的人，”黑洞中的人冷哼一声。
　　当这一声冷哼落下时，只见四周的空间全部破裂开。
　　回荡在周围，久久不能消失。
　　紧接着便是一只大手，携带着漫天的神威镇压下来。
　　这大手给人第一眼的感觉，就好像是从血海中出来的一般。
　　大手四周仿佛映照着万界幻象。
　　尸骨成山，腥风血雨，杀戮伊始到终结。
　　眼看着这只大手就要落下来，只听一声兽吼突然在旁边响起。
　　兽吼响起的刹那，大手瞬间湮灭在半空中。
　　随后便是一只兽爪带着无庚的，浩浩荡荡的仙威划过。
　　直接一爪，就将那半空中的黑洞给轰爆。
　　烟消云散！
　　地上身受重伤的戮燕归看着这一幕，整个人都愣在了原地。
　　混沌庞大的身躯站在徐子墨旁边，铜铃般的眼睛就这么盯着自己。
　　就在刚才，这妖兽只是随意一拳，就破碎了神脉境族长的投影分身。
　　他不知道这妖兽是什么存在，但戮燕归明白，自己这次遇见大麻烦了。
　　…………
　　而与此同时，在遥远万里之外的一片血海内。
　　一座血红色的大殿静谧的伫立于血海中。
　　大殿内，杀戮一族的所有成员几乎都聚集在这里。
　　此刻的大殿鸦雀无声。
　　位于上首的血袍男子沉默许久，也没有言语。
　　底下有人好奇的问道：“族长，刚才那是什么？”
　　“有人打碎了我的分身投影，”血袍男子淡淡的说道。
　　他的右手微微有些颤抖，只是他隐藏的很好。
　　并没有被底下的众人发现。
　　事实上他有些事并没有跟底下的人去说。
　　就在刚刚，黑洞破碎的那一刻。
　　他感觉到了一股极强的兽威。
　　强到几乎可以秒杀自己的地步。

第396章获得龙卷伴生物（第五更）
　　他十分的确定，那一击覆灭自己分身投影的家伙，绝对是入仙的存在。
　　要不然不会有这么强的压迫感。
　　让他连战斗的想法都不敢有。
　　“族长，我已经派人去无畏城取那件传承物了，可是最快也要三天才能到达。”
　　底下的老者说道：“如今竟然被人捷足登先。”
　　“我们要不要通缉那人，只要在我们戮国的范围内。
　　他插翅难逃，”底下也有人提议道。
　　听着底下众人的议论纷纷，血袍男子微微抬起手摆了摆手。
　　淡淡的说道：“这次的事恐怕不简单，先弄清对方的身份再说。”
　　众人皆是允诺了一声。
　　…………
　　此刻的城主府中，徐子墨看着重伤在地的戮燕归。
　　将对方的纳戒取了下来。
　　强行将纳戒的封印打开。
　　戮燕归心神受损，又是一口鲜血喷出。
　　徐子墨在纳戒中找了许久，最终将那龙卷风形成的物品取了出来。
　　这东西也不知道是什么材料做成的。
　　摸上去十分的僵硬，龙卷风的形态也雕刻的十分逼真。
　　刚好有巴掌一般大，放在手心凉飕飕的。
　　假如不是之前司徒云飞跟他说过灭风珠的事，徐子墨也不会联想到那里去。
　　“既然这东西已经是你的了，能否告诉我，它究竟有什么用？”
　　戮燕归挣扎着问道。
　　“好奇心害死猫，”徐子墨笑了笑。
　　直接一拳砸下起，仿佛西瓜爆炸般。
　　“砰”的一声。
　　将想要的东西拿到手，徐子墨也回到了地底的暗道中。
　　“解决了？”司徒云飞看着徐子墨，问道。
　　“把这些孩子们送回家，你的任务就算完成了。”
　　徐子墨平淡的说道。
　　司徒云飞迟疑了少许，最终点点头。
　　…………
　　与司徒云飞分离后，徐子墨回到了客栈的房间内。
　　临走前，他将从戮燕归那里得到的纳戒给了郭小芸。
　　其中放着的资源，只要郭小芸愿意努力。
　　虽说不能让她变得太强，但自保能力还是有的。
　　等到了明天，那些下人们或许才会发现戮燕归和儿子死去的动静。
　　至于这隐藏在无畏城，想要打戮燕归主意的那些人。
　　徐子墨也懒得管。
　　在客栈内住了一夜之后，天色微微亮的时候。
　　徐子墨就离开了无畏城，一路朝北走去。
　　他将黑暗天虎从纳戒的活物空间中放出，骑着黑暗天虎，身影消失在即将褪去的夜色中。
　　这北大陆广阔无比，从无畏城一直往北走。
　　几乎要走一个月多，才能走出戮国统御的领土中。
　　因此，在三十六国度之间，都是有相互关联的传送阵。
　　利用传送阵，可以用最快的速度，去往自己想要去的国度。
　　但同时，也因为传送阵耗资太大，费用收取也十分的高。
　　除了一些家境殷实的人外，大多数普通人还是坐不起传送阵法的。
　　徐子墨准备去天虎帝国，夺得灭风珠后。
　　再乘坐传送阵法去外公闻人家族所在的凤栖帝国。
　　徐子墨之前特意打听了一下。
　　从戮国通往天虎帝国的传送阵法只有一个，就在戮国的都城，杀戮城内。
　　徐子墨必须从无畏城赶去杀戮城才行。
　　…………
　　一路风尘仆仆，赶了半个月的路。
　　这天中午的时候，徐子墨停在了一座城池前。
　　这是去往杀戮城必经的路。
　　城池的门前写着朱雀城三个大字。
　　字体是火红色的，银钩铁画，仿佛活过来一般。
　　看的久了，似乎眼前的心神都能被吸进去，隐隐有神兽的威压传来。
　　假如有人要问，在这戮国的领土内，哪一座城池最著名。
　　不是最前线的无畏城，也不是戮国的都城杀戮城。
　　而且眼前的这座朱雀城。
　　从远处看，整座朱雀城的四周城墙都是用红色的砖瓦建造而成。
　　城墙经过特殊的方式盖造。
　　远远看去，就像一只欲火焚身的朱雀振翅高飞一般。
　　城池十分的气派且辽阔。
　　这朱雀城算是戮国的国境内，最大的几座城池之一了。
　　一切全因建立在城池内的朱雀学院。
　　…………
　　天道学院算是元央大陆最富有盛名的学院了。
　　学院存在的时代已经能追溯到莽荒时代。
　　总院位于中央大陆的天道学院，也在东西南北四个大陆，分别建立了青龙、白虎、朱雀、玄武四个分院。
　　之前在东大陆的时候，徐子墨去过白虎学院。
　　甚至林如虎的天罡煞虎体，还是他从那里得到的。
　　而如今来到北大陆，位于这里的朱雀学院徐子墨也想去看看。
　　走进城池内，内部的繁华几乎是其他城池无法相比的。
　　穿着红色长袍的朱雀学院学生比比皆是。
　　如今正值初春，也是到了学院该招生的时期。
　　因此，这个时间段的朱雀城显得十分的热闹、繁华。
　　南来北往的天骄们也都想要加入朱雀学院中。
　　毕竟进入这里，就意味着能与天道学院有瓜葛。
　　在已经满客的酒楼和客栈，徐子墨找了好几家，方才找到了一处空闲的房间。
　　将住宿的地方收拾好，他也准备去大街上转转。
　　毕竟这里繁华的气氛也感染了他。
　　街道上人群沼泽不绝，两旁的小摊前，小贩们卖力的叫卖着。
　　食物的香味飘散了一整条街。
　　徐子墨正逛着街，突然从人群中挤出一个正在小跑的小孩。
　　这小孩慌张的大叫了一声，直接撞在了徐子墨的身上。
　　“对不起，我不是故意的，”小孩连忙道歉。
　　徐子墨打量了这小孩一眼。
　　听声音应该是一名小男孩，但此刻小男孩的整个脑袋都被一个纯黑色，十分宽大的斗笠给遮盖住。
　　斗笠甚至连脖子都给遮盖住了。
　　徐子墨也看不清这小男孩的脸。
　　只是好奇，用这么黑的布将脑袋完全笼罩起来，是怎么看得见外面的。
　　“你没事吧？”徐子墨淡淡的问道。
　　“没事，没事，我下次走路一定小心，”小男孩连忙摇摇头。
　　慌慌张张的朝远处跑去。
　　“有点意思，”看着小男孩远去的身影，徐子墨双目微凝。
　　他摸了摸腰间，只见之前挂着装有灵石的布袋不见了。

第397章朱雀学院（第六更）
　　这布袋里面装的都是一些碎银，大多数的东西他其实都是装在纳戒中的。
　　而且就在刚才，他发现了这小男孩的不同之处。
　　所以也没当面揭穿这小男孩。
　　…………
　　越青离气喘吁吁的跑到了远处，找了一个隐秘的胡同，才躲进了里面。
　　他从口袋中取出刚才偷得布袋，打开看了看，发现里面有好几块碎银和零碎的灵石。
　　他嘿嘿一笑，将灵石和碎银都装进了自己的兜里。
　　而那装钱的布袋则扔到了一边。
　　“看来身价不菲啊，今天就不用饿肚子了，”他笑着得意的走出了胡同。
　　而此时，当他刚刚转过弯，就发现这胡同口站着一个人。
　　一个他刚刚偷掉对方钱袋的人。
　　越青离想要逃跑，却发现这里是死胡同。
　　出口又被对方给堵住了。
　　除非自己能突破空脉境，踏空飞行。
　　否则根本没有半点逃跑的希望。
　　“没人告诉你，偷东西是不好的吗？”徐子墨转过头，笑着走了过来。
　　“你想干什么？”越青离推倒了死胡同的最里面，警惕的问道。
　　“物归原主，”徐子墨淡笑着回道。
　　越青离迟疑了一下，最终快速的将地上之前扔掉的钱袋捡起。
　　又重新将钱撞了进去，递到徐子墨的面前。
　　笑嘻嘻的说道：“我说，这钱袋是我捡的，你信吗？”
　　“你觉得呢？”徐子墨反问道。
　　“把你头上的斗笠拿下来，我不喜欢别人蒙面跟我说话。”
　　“不行，”越青离连忙摇摇头。
　　说道：“钱袋我已经还给你了，我也可以道歉。
　　但斗笠不能摘。”
　　越青离说着就要朝胡同外面跑去。
　　徐子墨轻笑一声，右手一挥。
　　一道灵气的气浪飞射而出，直接将越青离头顶的斗笠震了下来。
　　然而当斗笠掉落的那一刻，徐子墨却微微有些错愕。
　　只见这斗笠底下什么都没有，没有脖子，也没有脑袋。
　　斗笠底下是空的，只有一个身躯的中间部分。
　　“你们是三目妖族，”徐子墨诧异的说道。
　　只见他快速掀开小男孩的长衫。
　　在小男孩肚脐眼的地方，赫然长着一张脸。
　　这看上去十分的滑稽和怪异。
　　肚脐眼的地方长着一张嘴，一个鼻子，两只眼睛。
　　但事实上，这正是三目妖族的特征。
　　他们的脑袋和其他生物不同，不是长在上面，而是在中间腰部的位置。
　　有传闻说，三目妖族的先祖其实是一棵树。
　　一棵三目妖树，后来得了逆天的机缘，化形的时候，却出了差错。
　　才成了现在这副畸形的外表。
　　因为他们的外表，事实上三千种族中，有许多种族是不喜欢、不待见他们的。
　　因此三目妖族的人出行的时候，常常会用各种的方式去伪装。
　　所谓的三目，除了指表面的双目之外，其实还有一目在他们的心中。
　　在三目妖族中一直有传言，凡是能打开第三目的人，都是万中无一的武学奇才。
　　它们算不上是一个大种族，甚至无法位列三十六国度中。
　　用通俗的话来说，他们种族的成员很少，几乎算是少数民族。
　　此刻看到自己的身份被识破，越青离慌张的拿起地上掉落的斗笠。
　　带在“头上”，这个过程中他全身都在瑟瑟发抖着。
　　随即只见他惊慌失措的朝胡同外跑去。
　　徐子墨没有再去阻拦，三目妖族的出现确实让他很惊讶。
　　…………
　　这件事告一段落，在街道上也没有了转悠的心思。
　　天色渐渐暗了下来，徐子墨回到客栈的房间中准备休息。
　　朱雀学院招收新生的日子，就在最近这几天。
　　徐子墨也准备在这居住几天，到时候可以看看这盛景。
　　毕竟在五大陆中，天道学院以及四大分院，名头还是十分响亮的。
　　随后的几天，徐子墨闭不出户。
　　自从在极乐国度的魔奴那里，见到上一代的魔主后。
　　从那里习得《魔》这本战诀后。
　　其中有关十式，徐子墨还没有好好领悟过。
　　尽管这传承有点醍醐灌顶的意思，但徐子墨觉得自己还是没能达到这本战技的终点。
　　道是无穷无尽的，你领悟的越深，就越强。
　　道是不可能被彻底领悟完成的。
　　起码在元央大陆的起源史上，从未听说过有人能完全领悟道。
　　真正的打通十二道脉门，从而超脱。
　　在房间闭关了几乎五天时间，朱雀学院的招生时间也到了。
　　徐子墨走出客栈，此刻的大街上人来人往。
　　人潮涌动，形成一股人流朝朱雀学院所在的方向汇聚着。
　　在朱雀学院附近的百米之处，道路堵塞，人潮拥挤着人潮。
　　不光光是朱雀城本地的少年，就连从戮国甚至别国。
　　四面八方到来的少年都聚集在这里。
　　一些家属也都陪伴着孩子。
　　朱雀学院门前的林荫大道上，数十名身穿红袍的学子守护在道路的两旁。
　　维护着秩序。
　　整条大道都被前来求学的学子给占满。
　　徐子墨站在大道的最后面，看了一眼。
　　旁边一群人的争吵突然吸引了他的注意力。
　　只见一群少年将一名黑袍少年围在中间。
　　正在肆意嘲讽着。
　　随着围观的人越来越多，那黑袍少年蜷缩在角落里，正瑟瑟发抖着。
　　徐子墨看的真真切切，这黑袍少年他刚好见过。
　　就是前几天偷他钱袋的三目妖族的人。
　　“大家快过来围观啊，这种异种都跑来朱雀学院了。”
　　有人大喊道。
　　“应该把他赶走，三目妖族的人根本不配进入圣院。”
　　随着四周大喊的少年越来越多，这里俨然引起了更多人的注意。
　　说起三目妖族，大概正是因为它们的脑袋长在腰间。
　　那人不人，妖不妖的存在，几乎受到了许多人族和妖族的不待见。
　　…………
　　“你们在干什么？”正在这时，只见人群被挤开，一名维护秩序的朱雀学院的学子走了进来。
　　这是一名青年，一袭蓝袍，背后背着一把锈迹斑斑的长剑。
　　长剑没有出鞘，但剑鞘早已经生锈的没有了模样。
　　“是明宇学长，”有少年认出了那青年，连忙大喊道。

第398章招生开始
　　邵明宇推开人群，看着蜷缩在地上，瑟瑟发抖的青年。
　　皱眉环绕四周，淡淡的说道。
　　“你们不知道在这里斗殴，会被全部取消招生资格吗？”
　　听到邵明宇的话，四周的青年连忙摇摇头。
　　回道：“学长，我们没有，没有斗殴。
　　只是说了他两句，他就吓成这个样子。”
　　邵明宇微微皱眉，拍了拍黑袍青年的肩膀，问道：“你没事吧？”
　　“没事，没事，”黑袍青年连忙摇摇头。
　　看到黑袍青年的模样，邵明宇这才明白为什么众人都嘲讽的缘故。
　　三目妖族天生就迟钝，资质底下，也经常受到其他种族的排斥。
　　“我不想再看到这样的事情发生，要不然就取消你们所有人的入学资格，”邵明宇环视四周。
　　淡淡的说道：“能不能进入圣院，是根据测验的老师。
　　不是你们能决定的。”
　　众人都连忙点点头，噤若寒蝉。
　　等邵明宇离开以后，所有人也都离黑袍青年远远的。
　　将他给隔绝开。
　　黑袍青年站起身，一个人孤单单的站在角落里。
　　徐子墨看到这副场景，微微摇摇头，很快将目光移到了别处。
　　朱雀学院门前的林荫大道上，聚满了前来求学的少年少女。
　　大道的两边，火红色的炎阳树刚刚发芽。
　　一片片仿佛枫叶般的嫩叶密密麻麻的挂在树上。
　　随着微微轻轻吹拂而过。
　　穿过人潮拥挤的大道，最前方是一座伟岸的学院。
　　学院内有迷雾笼罩，气派建筑若隐若现。
　　大门是深红色的，两扇大门合闭的地方，画着一只形象逼真的朱雀。
　　这朱雀展翅高飞，火红色的烈焰溢出，欲与天公试比高，燃烧了整扇大门。
　　从远处看，这朱雀学院内，有红如火的高塔千层直入云端。
　　有万米之长的浮空玄岛仿佛展翅的神兽，气势磅礴的立于半空。
　　也有红袍学长持剑飞入云端，有人在高山上吞吐吸收日月精华。
　　微风一吹，迷雾笼罩，又是什么都看不到。
　　在火红色的学院大门前，分别排成了六个如长龙般的队伍。
　　这队伍的最前方，都是朱雀学院的老师们。
　　徐子墨远远看了一下，朱雀学院测试学生的方法有两种。
　　一种就是给测试的学子一本全新的脉技。
　　一柱香功夫后，看学子能够领悟几分脉技的奥秘。
　　还有一种，就是分给学子们一块朱雀形状的玉佩。
　　让学子们握住玉佩，谁坚持的时间越长，谁的资质就越高。
　　徐子墨猜测，这种玉佩内应该隐藏着幻境。
　　所谓幻境，大多是根据人的七情六欲去设计的。
　　可以直击每个人心中最薄弱的地方。
　　老师们一次性可以测试十人，这种速度虽然快，但架不住源源不断前来参加的学子。
　　根据附近朱雀城内的居民说，每年朱雀学院招生的日子。
　　这种盛况都要维持三天到七天的时间。
　　凡是通过第一关测试的学子，就可以进去到身后火红色的大门内。
　　接受第二关测试，至于测试的内容是什么，外界的人就看不到了。
　　……………
　　招生在有条不紊的进行着。
　　徐子墨在一旁看的正无聊，突然听到人群中小范围传来一阵欢呼声。
　　“有人极限通过测试了。”
　　“谁啊？这么厉害。”
　　“好像是戮国的七皇子。”
　　“意料之中，七皇子自小便聪慧过人。
　　他虽身居深宫，但常有传言自宫中传出。
　　在咱们这戮国，七皇子的名声一点都不比太子差。”
　　听着周围众人的议论，徐子墨的目光也看了过去。
　　只见在第三条队伍的前面，一名身穿暗黄色绸缎的青年正气宇轩昂的站着。
　　他目光倨傲的看着在场的所有人，虽没有说话。
　　但脸上的表情已经说明了他得意的内心。
　　每年朱雀学院的招生中，都有那么几名真正的天骄能够极限通过测试。
　　大多数这样的天骄，都在朱雀学院混的风生水起。
　　所谓的极限通过测试，意思就是说，老师给的脉技，能够在一柱香时间百分百领悟学会。
　　而朱雀玉佩制造的幻象，其他学子是在比在幻境中坚持是时间长久。
　　而他是直接打破了幻境。
　　这两者条件都达到，才算是极限通过。
　　看着七皇子拿着老师写的评语，昂首挺胸的走进学院内。
　　周围的少年都一阵羡慕。
　　…………
　　夕阳西下，晚霞染红了半边天。
　　旧日的风光无限好，两边的炎阳树倒映在大道中间。
　　火红色的晚霞，火炼云一般的云朵。
　　与火红的炎阳树交织在一起。
　　映照在学院上空，漂浮在半空中，宛如神兽朱雀展翅般的岛屿上。
　　整个世界都似乎被渲染成了火红色。
　　检测的队伍在傍晚时分结束，每个领到号牌的人，第二天凭借号牌来排队。
　　再继续招生测试。
　　徐子墨也回到了之前的客栈中。
　　他准备明天再去看看，然后就离开朱雀城。
　　去杀戮城乘坐传送阵到达天虎帝国。
　　初春的天气，冬季还未彻底远去。
　　天气说变就变。
　　深夜的时候，天空阴沉了下来。
　　乌云密布，重重乌云凝聚在一起，却迟迟不肯落雨。
　　空气中有股淡淡的温热。
　　这种情况一直到第二天，天气阴沉的更加可怕。
　　颇有些暴风雨来临前的安静。
　　一大早，长龙般的队伍继续在朱雀学院前排起。
　　徐子墨记得，在这朱雀学院内，同样有一个离火神雀体。
　　是百大战体其中的一个。
　　只不过他如今有镇狱魔体和九周宫阙体，其他战体已经用不上了。
　　……………
　　中午时分，当排队的少年轮到那名三目妖族的青年时，这引起了徐子墨的注意。
　　同时周围的许多少年也都看了过来。
　　三目妖族留给世人的印象，大都是愚钝，异种。
　　无法打开第三目的三目妖族，就是最低等的生物。
　　越青离接过老师传递来的脉技，先是认真看了一番。
　　这脉技叫做《庚刀斩》，是一本地阶脉技。
　　其实不算难，真正难的是，学习的时间只有一柱香。
　　相比起其他修炼者，看一遍就能记住脉技的内容。
　　越青离明显要差得多，他练一会，就要重新再看一遍。

第399章你是那个神人？
　　幽灰色的香在一点点点燃着，周围的其他青年已经能勉勉强强的使出脉技了。
　　而越青离才艰难的将其中的内容给背下。
　　眼看着周围一同比试的其他九名青年先后学会，他的内心越来越焦急。
　　而越着急，他就容易出错。
　　“好了，时间到，”坐在上首的老者微闭的眼缓缓的睁开，声音平淡的说道。
　　十名学子连忙停止了领悟。
　　毕竟如果超时领悟的话，会被直接取消测试资格。
　　“把你们领悟的脉技使出来我看看。”
　　几人闻言，对视了一眼。
　　眼中战意昂然，皆是暗自较着劲。
　　看着几人将《庚刀斩》使出来，上首的老者面色平淡。
　　除非是遇到能让他动容的天骄，否则像这些青年，他见的太多了。
　　而轮到越青离使出的时候，只见他站在原地，有些不知所措。
　　老者微微皱眉，看着越青离。
　　“老师，我没有学会，”越青离迟疑了少许，最终艰难的说道。
　　“三目妖族的人都是废物，哪来的自信来参加圣院的测试。”
　　“说不定人家就是碰碰语气呗，反正又不吃亏。”
　　周围那些原本还紧张，想要找优越感的学子们纷纷嘲讽起来。
　　再加上他们本来就看不起三目妖族的人。
　　上首的老者一怔，毕竟他考核过这么多学生。
　　基本上只有对于脉技的掌握熟不熟练，而第一次竟然有人连脉技都没有学会。
　　“好了，下一组，”老者摆摆手。
　　示意周围议论的少年们安静下来，他也不愿去浪费时间。
　　“老师，你再给我一次机会，我一定能成功的。”
　　越青离表情难过，祈求的对着老者说道。
　　“每个人都是公平的，没有第二次机会，”老者淡淡的说道。
　　“老师，求求你让我进去朱雀学院吧。
　　我发誓，我一定会努力的。”
　　越青离不断的摇着头，祈求道。
　　“我相信你会努力，也相信再给你一次机会，你能够学会这本脉技。”
　　老者平淡的说道。
　　“但你要明白，我们招生的不仅仅是学会脉技就行了。
　　而是其中的佼佼者。”
　　听到老者的话，越青离沉默了下来。
　　他想起了自己的族内，自己那年幼无知，但却崇高，惊世骇俗的理想。
　　朱雀学院是他唯一的一次机会。
　　只有加入学院，才能有更广阔的天地。
　　沦为散修，想要成长的可能性太低了。
　　他抬起头，天空雾蒙蒙。
　　阴沉的可怕。
　　透明的小雨点开始一滴滴落下。
　　落在脸上，沁凉的感觉传遍全身。
　　“老师，我真的无路可走了。
　　我愿意用生命，赌上一切去努力修炼，求求你就给我一个机会吧。”
　　越青离还在苦苦哀求着。
　　尽管知道希望不大，但他还是不愿放弃只要有一丝的期盼。
　　上首的老者自始至终都是表情平淡，想要加入朱雀学院的人太多了。
　　什么样的人他都见过。
　　这是一个口子，不能开。
　　开了就再也合不上了。
　　“小子，没通过就离开，别浪费别人测试的机会。”
　　后面排队的人开始议论纷纷起来。
　　“三目妖族的人真恶心，资质不行还来这卖惨。
　　要是我，早就没脸在这待下去了。”
　　“可怜人必有可悲之处。”
　　“来两个人把他拉一旁去，别在这碍事。”
　　随着四周褒贬不一的声音响起，只见两名学子直接拽住越青离的衣服。
　　将他扔到了一边。
　　他的身影重重的摔到一旁，
　　越青离揉了揉双眼，泪水和雨水混合不清。
　　天空的大雨越下越大，周围其他人都撑起灵气护罩，护住了周身。
　　唯独他几乎被浇成了落汤鸡。
　　他整个人仿佛没了灵魂般，静静的躺在地上。
　　“王鑫，过。”
　　“周浩然，过。”
　　…………
　　旁边老者在宣布着一个个通过的名字，四周人对他指责议论。
　　他都不闻不问。
　　内心只有一个念头，自己期盼已久的机会，就这么错失了。
　　三目妖族的人生来就愚笨，没有打开第三目的他们，几乎被所有种族耻笑。
　　尽管他已经很努力了，可是还没能改变自己的命运。
　　历史上，在三目妖族的族史中，也有打开过第三目的先祖。
　　可惜，就连那些先祖自己，都不知道如何打开的第三目。
　　只是某个突然间，三目就打开了。
　　因此，对于现在的三目妖族来说，第三目的开启仍然是个谜。
　　雨水冲洗在他脸上的感觉，那种冰冷似乎更能让他清醒。
　　别妄想打破命运，当个咸鱼或许没有什么不好。
　　“哒哒哒”的脚步声传入越青离的耳边。
　　他突然感觉到上空的雨水不落了。
　　越青离缓缓睁开双眼，只见面前站着一名青年。
　　青年撑着雨水，站在他的头顶。
　　他原本是躺着的，表情木纳的看了青年一眼。
　　“是你。”
　　这青年他认识，前几天自己还偷了对方的钱包。
　　“有事吗？”他看着徐子墨，平淡的问道。
　　“世间的道路千万万条，就这么想加入朱雀学院吗？”徐子墨问道。
　　“对于散修来说，还有什么比加入学院更好的选择？”
　　越青离自嘲的说道：“尤其是对于三目妖族的人来说。”
　　徐子墨明白对方的意思，除了有教无类的学院外，三目妖族的人很难加入其他势力。
　　还是因为排斥性。
　　“加油吧，”徐子墨淡笑道。
　　“我相信，总有一天三目妖族会崛起，打破世人对他们的成见。”
　　徐子墨说完便离开了。
　　他并不是在安慰眼前的青年，假如前世的轨迹线没变的话。
　　三目妖族会在这一代出现一名神人。
　　那名神人带领着当时羸弱的三目妖族很快成为了一方霸主。
　　威名无人不晓！
　　那个时候的三目妖族，甚至能够真正抗衡三十六国度。
　　谁人又敢看不起呢！
　　“谢谢，我们这也算认识了吧，”越青离将徐子墨的话纯当安慰。
　　不过这个时候的自己有人愿意安慰，也是难得了。
　　看着徐子墨离开的背影，他坐起身，苦涩的笑了笑，说道。
　　“我叫越青离！”
　　“卧槽，神人越青离？”
　　徐子墨刚刚离开的步伐顿时止住，有些诧异的转过身。

第400章挑战他们
　　这一刻，徐子墨愣了。
　　眼前郁郁不得志的青年，竟然就是传说中的神人越青离。
　　这是徐子墨万万没有想到的。
　　他并没有见过越青离，哪怕是前世的时候。
　　自己也不过是个漫漫求索的无名之辈。
　　而那个时候的神人，已经名震整个元央大陆。
　　说起神人的强大，话题依旧要回到道与仙两者的差别上。
　　道之一途强于仙途，这是众生所认可的事情。
　　要不然，为何芸芸众生都要去争夺那至高无上的天命。
　　但在元央大陆上却总会出现一些逆天改命之人。
　　前有剑仙姜云，一剑诸天，世间众生不过苍狗白云。
　　后有神人越青离，掌压天穹，孤身独占十六名仙之极，一招败敌。
　　剑仙姜云和神人越青离，都被誉为元央大陆史上，最强大的两名入仙强者。
　　甚至是可以独战大帝的存在。
　　姜云的时代，徐子墨没有见过。
　　因为那离他太遥远了。
　　但神人的时代他却是真真切切经历过的。
　　那个时代的神人实际上是有资格争夺天命的。
　　只是在天命还未形成的时候，他选择了入仙途。
　　打破自身三目妖族的命运，带领当时羸弱的种族走上巅峰。
　　甚至打破了三十六国度统治北大陆的格局。
　　名震整个元央大陆。
　　神人的事迹太多了，或许他本身就是一个传奇。
　　…………
　　此刻大雨倾盆而下，漂浮在半空中。
　　淅淅沥沥的雨声响彻耳边。
　　仿佛整个世界都清醒了。
　　徐子墨看着越青离，对方躺在大雨倾盆的大道上。
　　整个人都被大雨所淹没。
　　眼看着大雨越下越大，朱雀学院也在四周开启了一层防护罩。
　　将大雨隔绝在了头顶。
　　朱雀学院的招生在有条不紊的进行着。
　　徐子墨转过身，缓缓来到了对方的身边。
　　平淡的问道：“你叫越青离？来自三目妖族？”
　　“对，”越青离疑惑的看着徐子墨，不知道他什么意思。
　　“想修炼吗？”徐子墨问道。
　　“想，让我赌上一切，我都愿意，”越青离坚定的点点头。
　　“我可以帮你，”徐子墨淡笑道。
　　“帮我？”越青离连忙站起身，有些错愕的看着徐子墨。
　　“不过在我帮你之前，你必须先向我证明一件事，”徐子墨点头说道。
　　“证明什么？”越青离问道。
　　“去挑战刚才那些嘲讽你的人，”徐子墨淡淡的回道。
　　“为什么？”越青离不解。
　　徐子墨淡笑了一声，没有再说话。
　　选择权给了越青离，能不能把握就看对方了。
　　哪怕前世的神人再了不起，可惜时代已经不同了。
　　大帝尚且无法阻挡徐子墨的道路，神人又如何？
　　只是徐子墨知道，即使他不帮越青离，对方依旧会成长起来的。
　　以后的锦上添花，不如现在的雪中送炭。
　　…………
　　越青离只是沉思了少许，也没有迟疑，便迈着步伐走上前去。
　　他看着队伍中的几名少年，右手随意指了几人。
　　淡淡的说道：“我要挑战你们。”
　　“有病吧，三目妖族的废物，我没时间陪你玩，”其中一名蓝袍青年淡淡的说道。
　　“你们这是怕了吗？”越青离淡笑了一声。
　　说道：“假如我是废物，而你们惧怕不敢挑战。
　　那你们算什么？连废物都不如，垃圾吗？”
　　“你找死，”蓝袍青年目光凌厉的瞪着越青离。
　　“那就接受我的挑战，”越青离回道。
　　“好，既然你找死，我就成全你，”蓝袍青年冷声说道。
　　周围的其他少年也都识趣的让开一片真空地带。
　　只见蓝袍青年与越青离对立而战。
　　他周身真脉境的气势在奔腾着。
　　在这群少年中，他已经算是很强的了，越青离不过凝脉境罢了。
　　朱雀学院招生的标准，学子年龄一般都十分小。
　　大都在十五岁到十八岁之间。
　　要知道在元央大陆上，十五岁也才开始修行。
　　这个阶段的少年们，修为普遍高不到哪里去。
　　…………
　　尽管对方比自己高一个大境界，但越青离并没有慌张。
　　他的脑袋长在腹部的位置，双眸隐入体内。
　　此刻随着周身的灵气涌动，他的全身皮肤都变成了深邃的漆黑色。
　　越青离右脚微微后退，左腿的膝盖拱起，直接朝蓝袍少年杀了过去。
　　“废物就是废物，”蓝袍少年不屑的摇摇头。
　　他背后的长枪一点，带着强盛的气劲压迫着层层空间。
　　越青离攻击的轨迹早已经被他看穿。
　　而且因为境界的关系，他的速度和力量都远远在越青离之上。
　　只见他枪尖指向的位置，越青离的身影刚好经过那里。
　　“轰”的一声，源源不断的灵气从枪身涌动出来。
　　越青离猝不及防，直接被打飞了出去。
　　“你究竟是哪来的自信来挑战我？”蓝袍青年冷哼一声。
　　他也没心慈手软，长枪再次一摆，由上至下划了一个半圈。
　　长枪重重的朝倒在地上的越青离打了过去。
　　越青离面色凝重，倒地一连滚了好几下，方才躲过了这一击。
　　不过还未等他回过神来，蓝袍青年的拳头已经在他眼前放大。
　　“砰”的一声。
　　他再次倒飞了出去。
　　“跪下道歉，我可以考虑饶你的命，”蓝袍青年缓缓走到越青离面前，冷冷的说道。
　　“道你妈………，”越青离话还没说完，又是被一脚踹飞了出去。
　　此刻他倒在地上，鲜血从身体各处受伤的地方流了出来。
　　将他整个人都染成了血红色。
　　他身受重伤，连站起身的力气都没有。
　　“我再给你一次机会，道歉我可以放过你，”蓝袍青年手拿长枪。
　　灵气在自身与长枪之间流动着，他的蓝袍随着风骤骤作响着。
　　越青离在笑，鲜血仿佛不要命的从嘴中流出。
　　他的笑更像哭一般。
　　此刻只见他艰难的举起右手，在蓝袍青年疑惑的目光下。
　　右掌紧握成拳，然后用仅剩的力气重重的打在了蓝袍青年的腿上。
　　这一拳虽然没什么伤害，但却让蓝袍青年受到了羞辱。
　　他脸色难堪，周身灵气的波动越来越强烈。

第401章与朱雀学院的冲突
　　“本来我没想杀你的，不过既然你这么求死，那我就成全你。”
　　蓝袍青年微微低下身子，左手按住越青离的脑袋，右手紧握成拳。
　　无尽的灵气在他拳上凝聚着。
　　拳头破开周围的空间，气势汹汹的朝越青离的脑袋砸去。
　　眼看着就要砸到脑袋，两者之间的距离只有几厘米的时候。
　　一声轻喝在旁边响起。
　　“够了，”徐子墨淡淡的说道。
　　这话语声明明很平淡，但就是这么平淡的声音，却仿佛有一股压力笼罩而来。
　　那蓝袍少年的身影僵在原地，无论如何都动弹不得。
　　而越青离也趁机从地上爬了起来。
　　他看着徐子墨，情绪低落的说道：“我输了。”
　　“你通过考验了，”徐子墨淡淡的说道。
　　越青离猛然抬起头，有些不可思议的看着徐子墨。
　　“我让你去挑战他们，不是一定要让你打赢他，”徐子墨淡淡的回道。
　　“我要的是一个态度，就像你说的，赌上一切哪怕生命的一个态度。”
　　“我………，”越青离深吸一口气，话到嘴边，却激动的不知道说什么。
　　“跪下吧，”徐子墨淡淡的说道。
　　“啊，”越青离一愣。
　　“跪下拜我为师，你要是不愿意就当我没说，”徐子墨平淡的说道。
　　越青离微微有些错愕，他显然没想到徐子墨会这么说。
　　“一个废物师傅，一个废物徒弟，还真是热闹啊！”
　　之前的蓝袍青年因为徐子墨的缘故，觉得自己颜面尽失，在一旁嘲讽道。
　　他虽然认为徐子墨可能比自己强，但估计也强不到哪里去。
　　而且这场战斗本身就是徐子墨插手破坏了规则，于情于理他都是占据主动的。
　　“刚才气势汹汹的要跟我决战，现在还不是如丧家之犬般逃跑了。
　　你们三目妖族的人就是废物。
　　永远都是废物。”
　　看到这般情景，旁边的人也都肆意讨论着。
　　“这青年的年龄看上去也就比咱们大一点吧，就想给别人当师傅。
　　还真是胡闹啊！”
　　“这有什么，物以类聚，人以群分。
　　废物都是跟废物在一起嘛。”
　　没有理会四周的人，徐子墨看着越青离，静等着他的答复。
　　越青离微闭着眼的缓缓睁开，最终只见他整理衣冠，缓缓的跪了下来。
　　“弟子越青离，今日在此拜师。
　　还望师尊能够收下。
　　弟子虽天生愚钝，但也愿努力去学习。
　　生我者父母，教我者师傅。
　　师恩如海，青离莫不会忘。
　　今后也会加倍努力，不坠师尊的威名！”
　　看着越青离三叩，十分的恭敬。
　　周围的少年们都哈哈大笑起来。
　　“这废物还真拜师了，早知道他这么傻，我也去试试了。”
　　“哗众取宠，丢人现眼罢了。”
　　…………
　　徐子墨没有理会其他人，而是微微摆摆手，淡笑道：“起来吧。”
　　越青离十分恭敬的站起身，站到了徐子墨的一旁。
　　低声说道：“师尊，我们走吧。
　　离开这里，我带你去我们三目妖族。”
　　“为什么要离开这里？”徐子墨平淡的问道。
　　“这些人平白无故的嘲讽我们，难道不该付出一些代价嘛。”
　　“师尊，这里是朱雀学院，”越青离迟疑的说道。
　　他虽然拜徐子墨为师，但也只是想抓住任何一个机会罢了。
　　要说真正百分百的相信徐子墨，他现在还做不到。
　　毕竟徐子墨太年轻了。
　　假如换一个仙风道骨的老者，或许会更有说服力一些。
　　“既然如今你成了我的弟子，为师送你个礼物，也算见面礼了。”
　　徐子墨平淡的说道。
　　看着越青离疑惑的眼神，徐子墨缓缓走上前。
　　对着在场的众多少年说道：“刚才在一旁嘲讽的人，我给你们两个选择。
　　第一，道歉，并且赔偿给我让我满意的东西。”
　　“我选第二个，”徐子墨的话还未说完，便听旁边有名少年嬉皮笑脸的大喊道。
　　“第二个，就是被我打死。”
　　随着徐子墨的话音落下，只见他的身影瞬间消失不见。
　　等他再次出现时，他已经站在了刚才大喊的少年眼前。
　　也没给那少年挣扎的机会，霸影直接出鞘，将那少年从中间斩成两半。
　　“以为我在跟你们开玩笑？”徐子墨目光扫过在场的所有人，冷声说道。
　　一瞬间，看着一具尸体在眼前倒下。
　　众人都噤若寒蝉。
　　“你敢在朱雀学院门前杀人，这是破坏招生测试，是挑衅圣院的威名。”
　　旁边有少年说道。
　　“你们是不是都没死过？”徐子墨转过头，轻笑一声。
　　…………
　　“怎么回事？”这边的情况也引起了朱雀学院的人注意。
　　前面那六名负责招生的老师也站起身，朝这边走了过来。
　　“师尊，这边有人故意捣乱，还公然杀人，”旁边有人喊道。
　　那六名老师走到场前，皱眉看着场中的情况。
　　其中一名老者看着徐子墨，淡淡的问道。
　　“人是你杀的？”
　　“是我杀的，怎样？”徐子墨平淡回道。
　　“那你就跟我们走一趟吧，”那老者说着直接大手一挥，尊脉境的威势从身上迸发而出。
　　“蝼蚁，”徐子墨冷哼一声。
　　他甚至没有动手，这道冷哼声中就蕴含着圣脉的威压。
　　只听“轰”的一声。
　　那学院的老者倒退了三步有余，闷哼一声，一口鲜血没忍住从嘴中突出。
　　整个人脸色苍白的可怕。
　　“余老师，”旁边有人惊呼道。
　　那老者深深的看了徐子墨一眼，眼中满是忌惮。
　　他看了旁边的几名老师一眼，暗自摇摇头，示意众人别冲动。
　　“强者，绝对的强者。
　　仅仅只是一声，自己竟然连反抗的机会都没有。”
　　“不知尊驾来自哪里？”老者微微正色，问道。
　　“为何要来我们朱雀学院的招生之日捣乱。”
　　“我来自哪里并不重要，”徐子墨淡淡的说道。
　　“而且也并非我捣乱，是他们先嘲讽我的。
　　给点教训不应该吗？”
　　老者看了看周围的众多学子，发现许多人都低头不说话。
　　内心已然有了答案。
　　“教训可以，但也不应该出手直接击杀吧。”

第402章我给过你机会了
　　“他们还小，阁下这未免太过分了吧。”
　　老者淡淡的说道。
　　“我给过他们机会了，只是他们不珍惜，偏偏要选第二个选择罢了。”
　　徐子墨手握霸影，周身的气势在一点点升腾着。
　　他的目光环视在场的所有人，淡笑道。
　　“怎么样，考虑好了吗？
　　是要给我道歉赔偿呢？还是要让我把你们都屠了。”
　　听到徐子墨的话，旁边的老者气的脸色涨红。
　　厉声说道：“你这是在向我朱雀学院宣战。”
　　“宣战就宣战，”徐子墨淡淡的说道。
　　“你还真以为你们一个小小的分院，就是天道学院不成？”
　　“好，好啊，”老者气极反笑，看着徐子墨说道。
　　“希望阁下能记住自己刚才说的话。”
　　老者说完之后就转身离开了。
　　估计是去跟学院禀告这件事了。
　　“老师，”一旁的越青离怯怯的看了徐子墨一眼。
　　似乎也不明白徐子墨为何会与朱雀学院为敌。
　　“老师，我们还是快走吧。
　　要不然学院的强者来了就麻烦了。”
　　徐子墨看了越青离一眼，对方的性格有些太胆怯了。
　　虽然说是人之常情，但却还是缺少一些豪气。
　　这与当初的神人，相差有点大。
　　徐子墨不明白，当初的神人究竟经历过什么，最终才能成长的如此快。
　　自己这么做，是否已经改变了对方成长的轨迹。
　　“你站到一边好好看着，”徐子墨摆摆手，淡淡说道。
　　“今日不仅仅是为你讨公道，也是为了我的名声。”
　　看着学院的几位老师远去，徐子墨也懒得去等他们。
　　他看着在场的众人，平淡说道。
　　“考虑的怎么样了？
　　如果都不说话，我就默认你们选择第二种了。”
　　随着徐子墨的话音落下，只见一名青年从旁边站了出来。
　　“阁下未免太放肆了吧！”
　　徐子墨看着出来之人，一身暗黄色的长袍，这正是之前极限通过测试。
　　戮国的七皇子。
　　此刻看着七皇子出声说话，众多少年也都有了底气。
　　因为他们知道，无论你多强，在这戮国的境内，只要惹了皇室的人。
　　绝对不可能活着离开戮国。
　　这就是杀戮一族的威名，他们从来都是通过战斗解决问题。
　　永不会妥协的。
　　“你要为他们出头嘛，”徐子墨邪笑道。
　　“等学院的老师来，由他们说了算。”七皇子淡淡回道。
　　“虽说是嘲讽你了，道歉可以，但不至死。”
　　“看来这戮国七皇子的身份，确实让你觉得自己优越了不少啊，”徐子墨轻笑道。
　　只见他举起手中的霸影，直接一刀朝那七皇子劈了过去。
　　刀身迸发出十几米的刀气，刀气凌厉、锋芒毕露。
　　只是随手的一击，就将四周的空间层层破碎开。
　　七皇子面色微变，他感觉的出，这一击自己挡不住。
　　只见他身影快速消退，步法脉技使出。
　　身后幻化出好几道的残影。
　　最终只听“轰”的一声，刀气斩到了他的一旁。
　　虽然他逃脱了，但是旁边的众多少年却都遭了殃。
　　“你似乎还没实力来当出头鸟啊，”徐子墨轻笑道。
　　“你知道你自己在干什么吗？”七皇子面色阴沉，淡淡的说道。
　　“在我戮国的境内，杀我皇室的成员。
　　这么多年，你是第一个。”
　　“你知道我现在最想做什么吗？”徐子墨淡淡说道。
　　“把你踩在脚下，狠狠的踩着。
　　皇室的优越感和七皇子的身份，都给你踩的一文不值。”
　　“这是你找死，”七皇子面色难堪，冷哼一声。
　　只见他手中拿出一块玉佩，直接捏碎。
　　这玉佩徐子墨见过，之前在无畏城的时候。
　　那城主就曾经捏碎过一块。
　　当玉佩捏碎的那一刻，天空上风云变幻。
　　灵气涌动的风暴在酝酿着。
　　一个由灵气形成的漆黑无边的黑洞缓缓浮现而出。
　　血红色的宫殿，身穿血色长袍的男子背对着黑洞。
　　这和当初徐子墨在无畏城见到的景象一模一样。
　　“还真是没有新鲜感啊，”徐子墨淡淡摇摇头。
　　“元皓，怎么回事？”黑洞中的淡淡的说道。
　　“族长，有人要杀我，”七皇子连忙恭敬的回道。
　　他指着徐子墨，对着黑洞内的人说着。
　　当黑洞的人将目光转到徐子墨身上时，他愣了一下。
　　之前在无畏城城主府的相遇。
　　那时候他想要镇压对方，却被对方身边跟着的入仙强者，一击将自己的分身给打碎。
　　这一刻，他微微有些沉默。
　　“阁下，我们又见面了。”
　　当黑洞中的人说出这句话时，七皇子面色一僵。
　　微微有了不好的预感。
　　“分身有什么好玩的，不如真身降临，让我把你锤爆。”
　　徐子墨轻笑道。
　　“城主府的事纯属一个意外，我们之间本无恩怨。”
　　黑洞中的人平淡的说道。
　　“小七不懂事，还希望阁下能饶他一命。”
　　随着黑洞中的人话音落下。
　　不单单是周围的人，就连七皇子都傻在了原地。
　　他知道自己可能惹上麻烦了。
　　而且这个麻烦强到自己戮国竟然不敢轻举妄动。
　　许多人都不可思议的看着徐子墨。
　　相比起徐子墨自身的强大，他们更加愿意相信，徐子墨来自于一个强大的势力。
　　…………
　　“师尊，”一旁的越青离低声呢喃了一句，默默看着中央位置那个谈笑自若的青年。
　　“你不应该向我求情，”徐子墨淡淡摇头，说道。
　　“我这个人呢，还是很公平的。
　　不杀他也可以，你拿什么东西来赎命？”
　　“阁下想要什么？”黑洞中的人反问道。
　　“给我一块你们杀戮一族的权限令牌吧，”徐子墨回道。
　　“戮国的令牌就可以。”
　　黑洞中的人沉默了少许，最终只见灵气涌动。
　　一块红色的令牌从黑洞中飞了出来。
　　徐子墨知道，这块令牌在戮国境内，会有许多方便之处。
　　但跟核心令牌还差的远，要不然对方也不会轻易给自己。
　　“滚吧，还看什么看？”徐子墨看着一旁呆滞的七皇子，淡淡说道。
　　“啊，”七皇子瞬间反应过来，也不知道该说什么。
　　面色难堪的朝学院内快速离去。

第403章四大护法
　　看着七皇子离开的背影，在场的众人皆是面色惊慌。
　　正在这时，只见几道身影从朱雀学院内飞了出去。
　　这几道身影都是身披火红色的长袍。
　　只是长袍颜色深浅不一。
　　而站在最前方的是一名老者。
　　老者留着黑色短发，一身长袍上布满了黑色的纹路。
　　看上去精神抖擞，面色和蔼慈祥。
　　“是赵院长，”旁边有少年激动是大喊道。
　　“我们有救了，赵院长亲身降临，哪怕是戮国的皇室也要给其面子吧。”
　　…………
　　随着周围少年们熙熙攘攘的交流，只见从朱雀学院出来的身影一共有六道。
　　除了赵院长和之前搬救兵的余老师外，还有四名气息雄厚的中年人。
　　这四名中年人分别穿着紫、青、红、黄四种不一样的长袍。
　　除了颜色不同外，几人的装饰基本都是一样的。
　　看着这四人的出现，有许多少年还没反应过来，也没听说过四人。
　　但同样有少年立刻大喊道：“这是朱雀学院的四大护法。
　　风、雷、火、土四位前辈啊！”
　　“院长，就是他，”当六人从学院踏空出来时，只见余老师指着徐子墨，连忙说道。
　　旁边那四大护法冷哼一声，想要直接擒住徐子墨。
　　不过一旁的赵院长，赵长风却微微摆摆手。
　　看着徐子墨轻笑道：“不知这位公子来我朱雀学院有何事？”
　　“只是路径这里，却被你们的这些学子肆意嘲讽，来讨个公道。”
　　徐子墨平淡的说道。
　　“公子想要什么公道，”赵长风笑道。
　　“怎么？你要替他们赔偿？”徐子墨问道。
　　“要是合理，也未尝不可，”赵长风和煦的笑了笑。
　　说道：“毕竟过不了多久，他们就会成为朱雀学院的一份子。”
　　“我这人呢，也不贪心，”徐子墨说道。
　　“刚收了个弟子，准备给他一个见面礼。
　　我看你们学院的离火朱雀体就不错，不知院长意下如何？”
　　听到徐子墨的话，一旁的赵长风面色微变。
　　离火朱雀体位列百大战体之中，乃是他们朱雀学院镇院宝物之一。
　　怎么可能轻易送给他人。
　　“公子说笑了，”赵长风恢复了笑容，摇头说道。
　　“公子若是愿意好生交谈，什么事都好说。
　　若还是这样，只怕什么都得不到。”
　　“院长，跟他有什么好说的，”旁边的四大护法中，雷护法冷哼一声。
　　周身雷霆环绕，淡淡的说道。
　　“直接擒下再逼问他的来历，要不然他还真以为我们是好说话的。”
　　“学院的宗旨就是有教无类，”赵长风摇头说道。
　　“公子若是愿意，可入我朱雀学院，送你一个免费的入学名额。”
　　“你来教我吗？”徐子墨淡笑着问道。
　　赵院长将目光看向一旁的余老师。
　　那老者连忙摇摇头，看着赵长风说道。
　　“院长，我不是他的对手。”
　　“这么小的年纪，已经是超越尊脉的存在，看来来历不小啊！”
　　赵长风微眯着眼，对着徐子墨说道。
　　“公子太过强人所难，离火朱雀体是不可能的。
　　公子还是换个条件吧。”
　　“我也没指望你能答案，”徐子墨淡淡的说道。
　　“那我只能强抢了。”
　　“放肆，”听到徐子墨的话，旁边的雷护法怒吼一声。
　　四周雷霆闪烁，直接一拳朝徐子墨杀了过去。
　　雷霆泛起无数道紫色的电弧，在虚空中噼里啪啦的炸响着。
　　一道惊雷炸响在半空中，速度极快的朝徐子墨劈了过去。
　　“你还差的远呢，”徐子墨冷哼一声。
　　他手中的霸影上也同样弥漫着雷霆。
　　“轰隆隆”的炸响在苍穹上响彻。
　　只见漫天的雷霆幻化成一片雷海。
　　这雷海好似交织的蔚蓝色的渔网一般，将整个天际都给笼罩在其中。
　　比起雷护法的雷霆，徐子墨霸影上弥漫的雷霆要更加的强盛。
　　更加的磅礴昂然。
　　眼看着徐子墨随手一刀，就有如此的气势，那雷护法面色微变。
　　身影快速的朝后退去。
　　只听“轰”的一声，漫天雷霆倾泄而下，将底下的地面砸出一个深不见底的大坑。
　　有黑气烟雾从坑底冒出来。
　　雷护法深吸一口气，他怔怔的看着徐子墨。
　　对方的随手一击比起他全力以赴，也不遑多让啊！
　　“一起上吧，”旁边的风护法说道。
　　“都小心点，这小子很邪门，”雷护法也没反对，点头提醒道。
　　一旁的赵长风微眯着眼看着场中的变化，四大护法的行动他也没阻止。
　　一是为了想教训徐子墨一番。
　　第二，也是想探探徐子墨的底。
　　当四大护法同时踏空，从四个方向将徐子墨包围后。
　　只见四人周身弥漫着四股不同属性的灵气。
　　风、火、雷、土。
　　这四股灵气隐隐的连接在一起，声势浩大，将半个苍穹都染成了四种颜色。
　　狂风怒吼，烈火熊熊，雷霆咆哮，聚土成山。
　　四周的灵气在无尽的变化着。
　　四人之间的气势也都连接在一起，随着“轰隆隆”的声音响起。
　　化作四道洪流，毁天灭地般朝徐子墨杀了过来。
　　徐子墨的身体可是经过创世之力淬炼，又有镇狱魔体和九周宫阙体，两大战体加持。
　　再加上生命之树无时无刻的恢复。
　　可以说哪怕是高他一个境界的武者攻击，我都能承受的住。
　　更何况这四名帝脉境的武者。
　　当四股洪流气势汹汹的杀过来时，徐子墨嘴角泛着笑意。
　　竟不闪不避的用身体硬撼了这一击。
　　只听“轰”的一声，四股洪流同时撞击在一起。
　　将那一片的空间彻底湮灭在其中。
　　无尽空气在飞溅着，化作一道道气箭。
　　虚空彻底破碎开，雷霆、火焰、飓风以至于围堵的坚土。
　　将那处空间摧毁的彻底粉碎。
　　而徐子墨的身影也被湮灭其中。
　　等风暴渐渐消散，众人将目光看向空间破碎的最中央。
　　那片空间在一点点复原着。
　　而一道身影赫然完好无损的站在原地。
　　徐子墨打了一个哈欠，扭了扭脖子，索然无味的说道。
　　“你们也就只有这样吗？”

第404章朱雀大战影龙
　　四大护法，四人瞬间僵在了原地。
　　几人面色难堪，皆是对视了一眼，纷纷看出彼此眼中的惊骇。
　　“你们回来吧，”赵长风微微皱眉，对着几人说道。
　　四人连忙点点头，退后了几步，也没再说话。
　　“阁下，我们各退一步，如何？”赵长风转头看着徐子墨，淡淡说道。
　　“凭什么退步？那也要你有实力跟我谈条件才行啊！”徐子墨淡淡的说道。
　　“阁下真以为我们朱雀学院无人吗？”赵长风平淡的说道。
　　朱雀学院虽不如天道学院一般，有那么悠久的历史和太多古老的存在。
　　但学院不仅仅是背靠天道学院，终究还是有些底蕴的。
　　从朱雀学院建立至今，教过的学生也有千千万。
　　强者更是不计其数。
　　自学校建立之初，鲜有人知道朱雀学院究竟有多强的实力。
　　外界则是猜测纷纷，也没有特别准确的消息。
　　徐子墨轻笑了一声，右手紧握住弯刀霸影。
　　暗黑色的灵气在刀身凝聚，刀在轻轻颤抖着。
　　他一步步朝赵长风走去。
　　赵长风微微皱眉，他也不甘示弱。
　　周身圣脉境巅峰的气势在凝聚着。
　　身为朱雀学院的院长，他也是朱雀学院明面上的最强者。
　　“阁下，今日非要与我朱雀学院为敌？”赵长风淡淡问道。
　　“交出离火朱雀体，我二话不说就离开，”徐子墨回道。
　　“这不可能，”赵长风摇摇头。
　　他手中灵气在爆涌着，身上属于他的真命显现。
　　那是一头火红色的朱雀虚影。
　　虚影十分的逼真，就仿佛真正的神兽降临。
　　强盛的兽威弥漫整座朱雀城。
　　火烧燎原，上空都被赤烈的火焰所覆盖。
　　朱雀在嘶鸣，尖锐的叫声响彻半个苍穹。
　　当那朱雀张开翅膀的时候，整个天际都被遮天盖地的遮挡住。
　　朱雀睁着锐利的双眸紧紧的盯着徐子墨，仿佛下一刻就会俯身扑过来般。
　　徐子墨冷哼一声。
　　高举手中的霸影，霸影中传来一声龙吼。
　　那是隐藏在霸影之中，影龙的器魂被激活。
　　只见一条百米之长，浑身散发着强烈龙威的黑龙从霸影中飞了出来。
　　那影龙直冲云霄，突破天际。
　　冲入了朱雀的封锁，盘旋在上空的位置，虎视眈眈的盯着赵长风。
　　这一刻，徐子墨周围气势凌然。
　　只见他缓缓挥舞着手中的霸影，那影龙双眸中有黑雾闪过。
　　长鸣一声，直接朝朱雀杀了过去。
　　朱雀同样尖叫一声，席卷着铺天盖地的烈火冲撞过来。
　　天空都被烈火给融化。
　　它的全身覆盖着一层层的烈火。
　　当两者冲撞在一起后，只听“轰”的一声。
　　又是无数道气浪弥漫开。
　　半个空间坍塌掉。
　　两者厮杀在一起，龙吟风鸣，魔气与烈火碰撞着。
　　“轰隆隆”的炸响声不断的在半空想起。
　　影龙庞大的身躯缠住朱雀，想要将它囚禁起来。
　　而朱雀身上的烈火越发旺盛，不断的攻击着影龙的身躯。
　　赵长风看到这副场景，微微皱眉。
　　他一边源源不断的增强自己的真命，一边快速指挥着朱雀。
　　而旁边的徐子墨，却淡定自若。
　　只见他随手一挥，一股创世之力被融入影龙的身躯中。
　　当融合了传世之力后，只见影龙的气势顿时强大起来。
　　它一尾巴将朱雀甩飞到旁边的虚空中。
　　进阶着只见它的龙爪用力一撕，扯住了朱雀的两双翅膀。
　　又是怒吼一声，硬生生的将翅膀给撕裂开。
　　而翅膀断裂的那一刻，影龙再次欺身而上。
　　用身躯将朱雀团团围住，伸出右爪直接捏爆了朱雀的脑袋。
　　伴随着一声悲鸣，朱雀彻底消散在半空中。
　　而底下的赵长风则一口鲜血吐出，脸色苍白，朝后退了好几步。
　　真命的直接损伤，让他有些难以承受。
　　而且刚刚，对方竟然连真命都没有使出。
　　这让赵长风深吸一口气，十分警惕徐子墨。
　　…………
　　“连赵院长都败了嘛，”旁边的少年们窃窃私语。
　　有些不敢相信。
　　“这家伙莫不是强者返老还童？
　　这看上去才比我们大几岁，怎么会这么强？”
　　“那些帝统仙门的圣子、圣女，似乎也没有这边妖孽吧。”
　　听着周围人的议论纷纷，旁边的四大护法搀扶着赵长风。
　　皆是十分警惕的看着徐子墨。
　　徐子墨轻笑一声，转过头对着旁边目瞪口呆的越青离说道。
　　“跟我走。”
　　“啊，哦哦，”越青离瞬间反应过来。
　　默默的跟在徐子墨的身后。
　　眼看着徐子墨一步步朝朱雀学院内走去。
　　那门口的两名弟子竟然不敢阻拦。
　　“他要干什么？”雷护法疑惑的说道。
　　“不好，离火朱雀体，”赵长风瞬间反应了过来。
　　众人连忙朝朱雀学院内赶去。
　　…………
　　穿过火红色的朱雀大门，朱雀学院的内部景象开始变得清晰起来。
　　“这就是圣院吗，”一旁的越青离新奇的看着四周的景象，面色动容。
　　在这朱雀学院内，百层高的建筑随处可见。
　　上空漂浮着一座座岛屿，底下无数的学子穿着整洁的红色长袍走动着。
　　高山绿水隐没在远处的迷雾中，隐隐只能看见些许轮廓。
　　一座千丈高的朱雀建筑耸立在学院的中间。
　　所有进入大门的人，第一眼见到的景象绝对是这朱雀建筑。
　　…………
　　看着眼前自己曾经梦寐以求的景象和圣院，越青离整个人都呆滞在了原地。
　　“发什么愣？”徐子墨淡淡的说道。
　　“老师，我们来这干什么？”越青离连忙问道。
　　“取一样东西，”徐子墨回道。
　　他说着便带越青离朝学院的一座塔层建筑走去。
　　朱雀学院内有离火朱雀体，这是众所周知的事情。
　　只是这离火朱雀体一直保存在学院内，从未给过任何一名学子。
　　这也是许多人觉得怪异的地方。
　　徐子墨带着越青离一路来到黑塔面前。
　　这黑塔有百层高，一眼看不到顶端。
　　黑塔的四周学子很少，这里似乎是禁地之类的。
　　塔前有两名黑袍人守在门口。
　　当徐子墨两人到来时，直接被那黑袍人给拦住了。

第405章朱雀祖师
　　“站住，这里是禁地，有没有院长的手谕？”
　　其中一名黑袍人对着徐子墨说道。
　　“没有，因为我们是来强闯的，”徐子墨淡笑着回道。
　　那两名黑袍人还没有反应过来之际，只见徐子墨右手一挥。
　　灵气涌动，两人直接倒飞了出去。
　　徐子墨一脚踹开大门，这大门有阵法镇压，这一脚他用了很大的力量。
　　大门被打开，里面的光线十分的暗淡。
　　徐子墨带着越青离两人，一同走进了这座高塔内。
　　高塔有百层高，第一层的四周墙壁都镶嵌着夜明珠。
　　里面空间很大，不过只摆放着几个架子。
　　这些架子上是一些灵器，品阶看上去并不高。
　　当徐子墨两人走进去后，只见整个一层的空间泛起层层波动。
　　灵气涌动，一名身穿红色长袍的人从空间中走出。
　　宽大的红袍将那人整个身体都给笼罩住。
　　越青离目光一怔，他发现眼前的存在根本不是人，只是有着人类外形的一个铁木偶罢了。
　　“打败我，可以得到架子上的兵器，进入下一层，”铁木偶开口，平静的说道。
　　“这是要我们闯关吧，”越青离转头看着徐子墨说道。
　　“麻烦，”徐子墨冷哼一声。
　　右手一挥，一双灵气凝聚的大掌从天而降，直接将铁木偶拍成碎块。
　　徐子墨一把抓住越青离的领口，开始朝上飞去。
　　这铁塔的每一层之间虽然都有屏障，但根本拦不住徐子墨。
　　他带着越青离突破一层层的屏障，这黑塔越往上走，遇到的守关者就越强。
　　而且其中摆放的物品也就越罕见和贵重。
　　当徐子墨到达百层之上时，这一路已经见过了太多的珍贵物品。
　　有朱雀遗留的南离之火。
　　也有各种宇阶的玄药和脉技。
　　…………
　　这一系列的东西都没能阻止徐子墨前进的步伐，当他来到百层之时。
　　只见上面的空间更加的宽敞了。
　　这一层中间的位置，摆放着一个高台。
　　高台上就放着一颗火红色的圆珠。
　　而在距离高台四周的地面上，底下全是火海。
　　这些火海之中，隐隐有尖锐的鸟鸣从其中传承。
　　好像孕育着什么。
　　徐子墨微眯着眼，让越青离留在原地。
　　自己则踏空朝高台的地方飞去，想要取得离火朱雀战体的战体珠。
　　然而当他飞起的那一刻，旁边的空间波动，一名黑袍老者从空间中走出。
　　“何人安敢抢夺战体珠，”老者一声暴喝，目光炯炯的看着徐子墨。
　　问道：“你是何人？”
　　这老者周身气势凌然，属于圣脉境的威势在四周徘徊涌动着。
　　他一袭黑袍，光头，在烈焰的映照下，颇有些红光满面。
　　徐子墨也没有回答，只是轻喝一声。
　　大手一挥，直接朝老者镇压而去。
　　这老者面色微变，身后的真命快速显现。
　　那是一团火，以朱雀的南离之火当做自己的真命。
　　当这火焰燃烧的那一刻，四周弥漫的火焰也都暴躁起来。
　　这赤红色的火焰中，隐隐带着一抹浅蓝色。
　　就是这抹浅蓝色，却炽热的让人触目惊心。
　　老者双手一挥，漫天火海腾空而起，将整片空间都笼罩在其中。
　　火海在翻滚，在咆哮。
　　全部凝聚在一起化作一团庞大的火球，直接朝徐子墨冲撞了过去。
　　徐子墨面色平淡，灵气凝聚的大手在上空缓缓升腾，最终席卷着无上的威严朝火球拍了过去。
　　只听“轰”的一声，那火球被大手彻底湮灭。
　　这漫天的火海也全部消散开。
　　随着火海的消散，四周的温度极速下降。
　　灵气大手湮灭了火球，依旧去势不减的朝老者拍去。
　　老者想要躲藏，但这百层的空间就这么大。
　　灵气大手几乎覆盖了整层的空间。
　　“够了，”就在这时，只听一声轻喝传来。
　　一道极光自黑塔外飞射而来，直接将徐子墨的灵气大手打散。
　　徐子墨转头看去，只见在赵长风的陪伴下，一名白袍老者从外界飞了进来。
　　这老者身上带着几分出尘的仙气。
　　眉毛和长胡包括头发，都已经彻底花白。
　　他的胡子很长，看上去颇有些仙风道骨的感觉。
　　白袍上绣着好几只朱雀的图案，都是用红线绣成的。
　　当这老者到来的那一刻，整层空间都好像安静了下来。
　　浩浩荡荡的仙威若有若无的自他身上散发而出。
　　虽说是无意间散发出来的，但还是镇压了这整片的空间。
　　…………
　　看到白袍老者的出现，旁边的黑袍老者连忙恭敬的问候了一声。
　　“参见朱雀祖师！”
　　“朱雀祖师？”听到对方的话，徐子墨这才认真打量了眼前的老者一番。
　　朱雀学院的创始人，也被誉为学院自创办以来，最神秘的老祖之一。
　　关于朱雀祖师的事迹，徐子墨倒是知道一些。
　　当年天道学院传道整个元央大陆，但毕竟五块大陆分隔无尽天海，相距十分的遥远。
　　许多的学子无法直接前往位于中央大陆的天道学院。
　　后来天道学院当时的掌院，就找来了自己的四名弟子。
　　分别将他们派往东西南北四块大陆，让他们去那里建立分院。
　　最终完成传道整个元央大陆的宏伟愿景。
　　而朱雀祖师，正是当初那四名弟子中的一人。
　　看着眼前白发苍苍的老者，徐子墨知道，曾经有无数个天骄，无数传奇的存在，都是从他手中出去的。
　　这朱雀学院虽然比不上天道学院，但对北大陆的许多人来说，依旧是心中的圣院所在。
　　没有哪一所学院能够比得上它。
　　“年轻人，适可而止，”朱雀祖师看着徐子墨，平淡的说道。
　　“劝我适可而止，你也要有那个实力啊！”徐子墨淡淡的回道。
　　朱雀祖师也不生气，只是平淡的看了徐子墨一眼。
　　随后大手落下，浩浩荡荡的仙威从他周身弥漫而出。
　　属于仙之极的威势将整个苍穹“轰隆隆”炸响着。
　　他的白胡与白发都在无风自动，目光内流传着精光闪过。
　　一举一动之间，都蕴含着天地至理。
　　随手一挥，好似就是半个苍穹坍塌。

第406章去往三目山
　　当朱雀祖师大手一挥时，无尽的洗练光华从他周身散发而出。
　　他右掌带着无尽的威势，朝徐子墨镇压过来。
　　“年轻人，不管你来自哪里，有多强的势力。
　　都应该明白天外有天的道理。”
　　随着这一掌落下之时，徐子墨是真真切切感觉到了一股压力。
　　仙之巅的强者不是他现在能够对抗的。
　　不过自己若是想要走，对方也拦不住。
　　眼看着右掌就要从天落下，一声震耳欲聋的兽吼突然响彻四周。
　　兽吼之强烈，似乎要将在场几人的耳膜给震裂。
　　紧接着只见朱雀祖师的右手停下半空，被一只大爪给阻拦住。
　　朱雀祖师微微皱眉，看着徐子墨的前方。
　　只见混沌正喘着粗气，两只眼睛大大的瞪着自己。
　　混沌庞大的身躯几乎占据了半个空间。
　　磅礴的兽威浓郁的充拭着四周。
　　“这是什么？”旁边的赵长风目瞪口呆，看着混沌整个人都愣住了。
　　“妖兽，真正的莽荒时代的妖兽，”朱雀祖师沉思了一下。
　　淡淡说道：“准确来说，应该算是脉兽。”
　　他深深的看了徐子墨一眼，能在这种年纪就降伏莽荒时代的存在。
　　而且还是已经入仙的脉兽。
　　他内心微微有些震撼。
　　他是懂这些妖兽的尊严的，哪怕是死也不会给人类当脉兽。
　　而如今，能够心甘情愿，他也不知道徐子墨究竟是怎么做到的。
　　“这就是你的底气吧，”朱雀祖师收回右手，平淡的看着徐子墨。
　　“以为仗着一头入仙的脉兽，就可以强闯我们朱雀学院？”
　　“我并不想与朱雀学院为敌，所以才好生与你们说话。”
　　徐子墨淡淡的说道。
　　“但也仅此为止，否则别说你们一个分院，哪怕是天道学院又如何？
　　我也会去闯闯的。”
　　徐子墨说完之后便一步步朝高台走去。
　　想要取走离火朱雀体。
　　旁边的赵长风想要阻止，却比朱雀祖师给拦住了。
　　朱雀祖师凝重的看着正前方。
　　赵长风在一旁有些错愕，不明白祖师为何会害怕一头刚刚入仙的脉兽。
　　虽说脉兽同境界要比人类强的多。
　　但混沌也不过玄仙境，离仙之极还差的远呢。
　　但赵长风却感觉不到，朱雀祖师的目光并不在混沌身上。
　　而是徐子墨身旁的那团黑雾之中。
　　他在其中感受到了莫大的威胁。
　　这种威胁自从他进入仙之极后，已经很久没有遇见过了。
　　上一次有这种危机感，似乎还是遇见凡俗大帝的时候。
　　他不明白那团黑雾究竟是什么。
　　但他知道，黑雾在警告自己。
　　只要徐子墨平安的取得离火朱雀体，就可以安然无事。
　　否则，一定会有大恐怖发生。
　　朱雀祖师深吸一口气，克制住内心想要动手的打算。
　　这件事一定要通知天道总院，这已经不是他们朱雀学院能够处理的了。
　　眼看着徐子墨将离火朱雀体取走。
　　那是一颗火红色的战体珠，上面雕刻着朱雀神兽的虚影。
　　珠子摸上去有点温热，里面似乎蕴含着无尽的力量。
　　…………
　　“还不快谢谢朱雀祖师，”徐子墨对着一旁发呆的越青离淡笑道。
　　“啊，”越青离愣了一下，随即只见徐子墨随意将战体珠扔给了自己。
　　越青离接过战体珠，一时间有些不知所措。
　　连忙对着朱雀祖师拜了拜，说道：“谢祖师赐珠。”
　　朱雀祖师微眯着眼，十分认真的打量着徐子墨。
　　要知道百大战体可是人人都苦苦追寻，甚至连某些大帝都特意去寻找的东西。
　　而如今，徐子墨竟然能这般随意的给一个刚刚收的徒弟。
　　他深吸一口气，看着徐子墨说道：“不知公子来自哪里？”
　　“你们朱雀学院不是学生满天下嘛，可以自己去调查啊！”徐子墨淡笑道。
　　“既然公子已经拿到了离火朱雀体，是不也该离开了。”
　　朱雀祖师正色，平淡的说道。
　　“走吧，”徐子墨笑了笑，对着一旁呆滞的越青离说道。
　　越青离整个人全程都是愣在原地。
　　在他的印象中，别说见到朱雀祖师了，就连能够进入学院，对他来说都是梦一场。
　　而如今，又得到了所谓的百大战体。
　　看着徐子墨两人离开的背影，朱雀祖师的神色渐渐暗淡了下来。
　　“祖师，我们………，”赵长风在一旁欲言又止。
　　“没事，一切照常进行，离火朱雀体的事先不要说，”朱雀祖师微微摇摇头。
　　“这件事我要和总院去商量一下。”
　　“我明白了，”赵长风连忙点点头。
　　“另外，让人去查他的来历，越详细越好，”朱雀祖师轻叹了一声。
　　微微仰头看着黑塔外的天空。
　　天色有些阴沉，刚刚的暴雨似乎停了下来。
　　他感慨了一句，“天命的时代，越来越多的东西都看不透了。”
　　…………
　　徐子墨和越青离两人离开朱雀学院。
　　越青离连忙问道：“老师，我们准备去哪？”
　　“杀戮城，”徐子墨回道。
　　“戮国的都城啊，”越青离点点头，连忙说道。
　　“那刚好路过我们三目妖族，我带你去我们族内看看吧。
　　他们要是知道我有老师了，一定会很开心的。”
　　徐子墨点点头，反正也是顺路，倒也没什么。
　　离开朱雀城，两人一路向北出发。
　　因为越青离现在才凝脉境的修为，徐子墨并没有让他急着融合离火朱雀体。
　　等他将自身状态调整到最好，到时候成功率会大许多。
　　从朱雀城一直出发，途径数十个城池。
　　其中还有山脉和峡谷。
　　根据越青离所说，他们三目妖族因为不受世人接受的缘故。
　　世世代代都生活在深山之中。
　　徐子墨乘坐着黑暗天虎，而越青离则一直跟在后面小跑，这也算是对身体的一种淬炼。
　　两人就这般随着隐没的天际线朝远处前进。
　　就这般风风雨雨赶路，将近半个月的时间，徐子墨两人终于来到了三目山。
　　也就是所谓的三目妖族居住的地方。
　　山峰不算高，但十分的陡峭。
　　山上怪石嶙峋，偶然有风吹过，显得十分的宁静。

第407章我想变强
　　“这倒是一处好地方，”徐子墨淡笑道。
　　“平时很少有人会来这里的，而且这是我们三目妖族的领地。
　　别的种族也不屑来此，”越青离苦笑道。
　　“我相信你，总有一天会带领你的种族崛起的，”徐子墨拍了拍越青离的肩膀，笑道。
　　越青离重重的点点头。
　　这三目山的四周都有一层透明的结界。
　　只见越青离双手合十，左右手互相结印。
　　一枚雪花形状的印记从他手中凝聚而出。
　　当这印记飘飘然的落在三目山的上空时，只见四周透明的屏障好像被腐蚀般。
　　融化出一道门户。
　　徐子墨和越青离两人笑着走进屏障内。
　　山上的清风在柔和的吹着，然而两人刚刚进去便感觉到了一丝不对劲。
　　“血，很浓重的血腥味。”
　　徐子墨看了越青离一眼，心中隐隐有了不好的预感。
　　这股血腥味实在是太浓了，不是简简单单死几个人就能有的。
　　况且两人站的位置，还在山脚下。
　　越青离看了徐子墨一眼，神色惊慌的朝山上跑去。
　　他的速度极快，甚至有些踉踉跄跄。
　　越往上跑，那股血腥味就越浓重。
　　随着迎面吹来的微风，半山腰的位置，徐子墨甚至看到了淡淡流下来的鲜血。
　　他觉得越青离速度太慢了。
　　干脆一把抓住对方的后背衣领，直接腾空朝山顶飞去。
　　几个呼吸间，两人已经接近来到了山顶的位置。
　　徐子墨来不及观察四周，映入眼帘的，就是堆积成山般的尸体。
　　血色长河在山顶的位置汇集着。
　　一股腐烂、让人作呕的恶心味传入鼻中。
　　徐子墨在一旁静静的看着。
　　“三目妖族被人灭族了！”
　　看着山顶这成千上百道，堆积在一起的尸体，越青离整个人都愣在了原地。
　　他的脑袋一片空白。
　　三目妖族并不算一个庞大的种族，这些尸体中，有大多数的人他都是认识的。
　　此刻这些人就这么血淋淋的倒在他的面前，有的血肉横飞，面目全非。
　　他整个人扑进如山的尸体中，不断的翻找着自己父母的踪迹。
　　然而一切都显得有些徒劳。
　　这里的尸体实在是太多了。
　　鲜血将越青离整个人都染成了血红色。
　　天空渐渐阴沉了下来，一场毛毛细雨从天而降。
　　细雨有些冰冷，其中夹杂着淡淡的寒风。
　　“全死了，”越青离转过头，满脸泪痕痛苦的看着徐子墨，说道。
　　“找得到凶手吗？”徐子墨问道。
　　“我们三目妖族向来习惯退让，不与他人惹事，怎么会被灭族呢？”
　　越青离摇摇头，难过的说道。
　　这一刻，他整个人瘫坐在山顶的中央位置。
　　任凭寒风和细雨在身上吹过，山顶的血腥味渐渐淡了一些。
　　他就仿佛一具没有灵魂的走肉般。
　　木纳的坐在那里，一个人沉默着，也不知道在想些什么。
　　徐子墨没有打扰他，任凭任何人遭遇这种大变，有一个不小心，就会身心彻底垮掉。
　　有些人甚至会受不了这种刺激而疯掉。
　　…………
　　这一刻的越青离，背影看上去单薄而落幕。
　　他想起了很多，自己那卑微但又惊世骇俗的理想。
　　他想改变自己整个三目妖族的命运。
　　打破世俗对他们的偏见。
　　族内的人，向来亲如一家，或许正是因为弱小让他们懂得团结。
　　他想起了很多人，有父母，有从小到大的好兄弟，也有自己暗恋但却不敢表白的女孩。
　　他就坐在这里想，以前的一幕幕仿佛画面般在他眼前，在脑海中回放着。
　　徐子墨也没想到，越青离这一坐，就是整整一星期的时间。
　　一星期之后的某天早晨，越青离才虚弱的从地上站起身。
　　“老师，对不起，”越青离惭愧的走到徐子墨面前。
　　表情木纳的说道：“我以后可能不能跟着你了？”
　　“怎么？”徐子墨好奇的问道。
　　“种族没了，我也没修炼的心情了，我想以后就守在这里吧，”越青离平淡的说道。
　　他的脸上没有一丝的表情，好像整个人都成了一具行尸走肉般。
　　“不想报仇了？”徐子墨淡淡说道。
　　“三目妖族这么多人，你敢保证所有人都死了？
　　就没有藏起来的吗？你不想保护他们吗？”
　　听到徐子墨的话，越青离一愣。
　　报仇还有剩下的族人，让他原本沉寂下去的内心突然再次复燃了。
　　他之前被眼前的表象蒙蔽了一切，根本没往那方面去想。
　　“我能行吗？”越青离有些踌躇的问道。
　　“你的命运掌握在自己手里，”徐子墨平淡的说道。
　　“我给你七天时间，将自己族人的遗体安葬了。
　　至于到时候是否跟我走不走，全凭你自己的选择。”
　　听到徐子墨的话，越青离最终缓缓的点点头。
　　…………
　　接下来的七天时间，徐子墨在三目山的四周查看了一番。
　　他特意利用混沌珠穿越时间长河，去看了看三目妖族的历史。
　　有些事情已经了然于心，但他没有跟越青离说。
　　时机不对，而且对方现在还没能力去报仇。
　　这七天时间，徐子墨是亲眼看着越青离，将自己族人的尸体一具具掩埋。
　　徐子墨突然理解了，前世的越青离为什么会成长的那么快。
　　最终成为人人敬仰的神人。
　　假如历史的轨迹没有变化，前世他并没有在朱雀城遇到越青离。
　　没能进入朱雀学院的失落少年回到族内，发现整个种族都被人给屠杀了。
　　少年在这一系列的打击绝望中，最终挺了过来，最终完成蜕变，一飞冲天。
　　当然，这些都是徐子墨想象的。
　　但是如今的越青离，就仿佛在这短短的时日内，突然间就成长了。
　　长大往往只是一瞬间的事。
　　当七天时间过去后，徐子墨从三目山下看，只见大大小小的坟堆有千座有余。
　　这处风光无限好的高山，如今竟然成了乱葬岗的雏形。
　　越青离朝着这些坟堆拜了拜，转头对着徐子墨说道。
　　“老师，我们走吧。”
　　“不再多看看了？”徐子墨问道。
　　“我想变强，”越青离抬起头，目光炯炯的看着徐子墨。

第408章彼此的征途
　　这一刻，看着越青离的眼眸，徐子墨微微有些动容。
　　那是一双他从未见过的双眸。
　　似乎无法用语言去形容。
　　炽热、坚韧，那深邃无边的仿佛一潭死水般，没有一丝的波动。
　　但在死水中，又似乎蕴含着无比强的恐怖。
　　徐子墨看着越青离，他能够感受到对方心底，那种无声的歇底斯里。
　　“去杀戮城吧，”徐子墨点头，平淡回道。
　　“该教的，我会教你。
　　至于将来有多大成就，一切都看你。”
　　越青离点点头，正当两人准备离开三目山，一路往北去杀戮城的时候。
　　只见一群黑衣人突然从山下走了出来，拦住了两人。
　　这些黑衣人全身都笼罩在黑衣中，连脸上都蒙着黑纱。
　　“看来老大说的没错啊，还真有露网之鱼，”最前方的黑衣人阴笑着说道。
　　“你们是谁？”越青离皱眉，淡淡的问道。
　　“等去了地狱，你的那些族人会告诉你的，”黑衣人阴恻恻一笑。
　　随即只见他右手一挥，这群人直接朝徐子墨两人杀了过来。
　　这些人的实力大都是尊脉境，对于普通人来说可能已经算不错了。
　　但在徐子墨面前却是完全不够看。
　　“看来你们就是屠杀我三目妖族的人了，”越青离愤怒的说道。
　　徐子墨抬起头看了这些人一眼，大手一挥，圣脉境的威势直接从体内突破而出。
　　浩浩荡荡的自天际上镇压下来。
　　这群黑衣人还未来得及反应，便感觉浑身一沉，整个人都僵在了原地。
　　就连体内灵气的运转都停止下来。
　　他们面色惊骇的看着徐子墨，知道碰上强者了。
　　“谁派你们来的？为什么要屠杀我三目妖族？”
　　越青离走到领头的黑衣人面前，将对方的面罩给扯下来。
　　映入眼帘的，完全是一副陌生的脸。
　　那些黑衣人却是冷哼一声，将头偏到一边，完全不与越青离对视。
　　“杀了吧，他们不会说的，”徐子墨在一旁说道。
　　他看得出，这些人经过专门的训练，用死也威胁不了他们。
　　“杀了我们，你们也活不了多久的，组织还会再找到你们的。”
　　那黑衣人冷笑道。
　　随着他的话音落下，只见他的体内突然传来几声闷响。
　　这人竟然将所有脉门自爆，自杀身亡，最终仿佛一摊烂泥般瘫在地上。
　　而其他黑衣人也没有丝毫顾虑，全部效仿了这种方法。
　　看着这些黑衣人全部自杀，越青离的目光微凝。
　　这些人对自己竟然也这么狠。
　　“看来不是因为冲突啊，这是一场有组织的屠杀，”徐子墨在一旁说道。
　　这些黑衣人的出现，更确定了徐子墨在时间长河中看到的画面。
　　以及自己的一些猜测。
　　“我不管他们是什么，”越青离淡淡的说道。
　　“妖魔鬼怪也好，魑魅魍魉也罢。
　　总有一天，我要让所有人都付出代价。”
　　“你还有很长的路要走呢，”徐子墨摇头轻笑道。
　　越青离在黑衣人身上也没搜到有用的证据，随后两人便朝戮国的都城，杀戮城赶路而去。
　　…………
　　初春以至，万物复苏。
　　春风随着清脆的鸟鸣声响彻整个极西之地。
　　两旁的树木郁郁葱葱，杨柳细腰般的枝条随风飘摆着。
　　百里筱从真武圣宗走出。
　　她已经从自己的师妹那边，得到了师尊留下的飞仙体。
　　而萧宗主也已经口头答应，真武圣宗这一世会支持她争夺天命的。
　　自己得到了她上一世留下的传承，再加上整个百里家族的全力培养。
　　她如今进步飞快，已经初入帝脉境了。
　　如今这东大陆对她而言没有太大的吸引力，她决定去中央大陆看看。
　　估计再过个几百年，天命也就要形成了，她必须迅速让自己成长起来。
　　“你答应我的，究竟什么时候替我报仇？”百里筱着急的问道。
　　林玉清平淡的说道：“那徐子墨又不常在宗门，踪影就是个谜。
　　我现在连他人都找不到，想要报仇，起码要知己知彼吧。
　　不管怎么说，他也是真武圣宗的圣子，绝对不能马虎一点。”
　　“那你什么意思？”百里筱问道。
　　“我已经让百里家族的人全力打探他的消息了，等下次见面，就是他的死期。”
　　林玉清目光凌厉，平淡的说道。
　　那平淡的语句中，却蕴含着无限的杀气。
　　“如果这次你再骗我，我就算身死道消，也绝不会让你好过，”百里筱愠怒的说道。
　　…………
　　而此时，在东大陆的隐秘一角。
　　谭九琳从修炼的状态中醒悟过来。
　　她的第二战体破斧帝体已经彻底融合，能够熟练运用了。
　　而且如今这段时间的修炼，也到了她该进阶帝脉境的时候了。
　　帝脉境属于第六脉门，“暮还松”。
　　这一个脉门的打通意味着体内第二个大周天就可以循环。
　　但谭九琳自身积累不够，还要再历练一番才能尝试打通脉门。
　　她决定去告别师尊，重新踏上征途。
　　之前邪神榜带她来到这里，见到了那个创造邪神榜，并且给她留下第二战体珠的贤者。
　　她最终也拜贤者为师。
　　当谭九琳来到旁边的瀑布前时，只见一名白袍老者正背负双手，站在瀑布的正前方。
　　老者气势惬意，颇有几分云雾之飘渺出尘的感觉。
　　“师尊，”谭九琳恭敬的问候了一声。
　　“我知道你的想法，去吧，外面的世界要精彩的多。
　　我这具分身降临于此，该教你的东西也都教完了。”
　　老者笑着说道。
　　“只希望你能谨记自己的使命。
　　当有朝一日，魔临之时，你能够真正的独当一面。
　　诛魔救世，不枉我付出这么多的期望。”
　　“师尊，我会的，”谭九琳坚定的点点头。
　　…………
　　在无尽天海一处渺无人烟的孤岛上。
　　此刻只见一名青年枯坐在岛屿的中央位置。
　　无尽的天火自青年周身一点点蔓延开。
　　这天火也不知道究竟是什么级别的火焰，所到之处，寸草不生。
　　几乎没有任何东西能够阻挡天火的燃烧。
　　整座孤岛都被赤焰天火给笼罩，四周的海面开始沸腾。
　　姜莫愁淡淡的抬起头。

第409章屠魔家族现
　　他如今已经能够熟练的掌握第三战体赤焰皇体。
　　这赤焰皇体的火焰是他见过最厉害的火焰了。
　　这世间几乎没有天火不能融化的物品。
　　此刻他也初入帝脉境，只是越往后修炼的速度就会越来越慢。
　　姜莫愁深感其中的艰辛。
　　他缓缓站起身，此刻他的皮肤也变成了红火色。
　　上面有无数道黑色的印记。
　　他的双眼猩红一片，看的久了，就会发现仿佛两团炽热的火焰般。
　　他从孤岛上走出，遥望着远处的天际线。
　　以及这无尽天海四面的各个大陆。
　　这一刻，他想起了很多事。
　　师尊虚无老人交给他的使命。
　　那太遥远暂且不说，只是眼前的太元天宗就不是他能对抗的。
　　他深感明白自己的弱小。
　　…………
　　无尽虚空的一处隐秘结界内。
　　道天运从闭关中缓缓睁开双眼。
　　他不喜欢道天运这个名字，相比之下，轮回老人这个称呼更能让他认清自己。
　　上一世的一切种种，他发誓要在轮回之后，重新开始。
　　重走无敌路！
　　如今有了道族这个庞大的族群相助，而他这一世的父亲也是道族的族长。
　　他自信自己有能力将前世的仇人都手刃了。
　　每当夜深人静的时候，他总会抬头看着天空的明月。
　　脸上露出说不清道不明的表情。
　　“小阳子，为师对不住你啊！”
　　他时常感慨着那些他人听不懂的话语，没人会明白这具年轻的身体内，藏着一个多么苍老的灵魂。
　　…………
　　混元古城被灭城的消息是在很久以后才传出的。
　　当这个消息传出之时，可以说震动了整个东大陆。
　　作为东大陆上，最古老、甚至是最繁华的城池之一。
　　混元古城存在的历史已经要追溯到莽荒时代了。
　　它曾在无数大灾难中生存伫立下来，最终也被人重建开启了新的时代。
　　可惜现在的混元古城已然是一座空城。
　　城中最强大的家族，叶家尽数被屠灭。
　　没人知道凶手是谁，也无从查起。
　　如今，古老的城池安静的矗立在大地上。
　　夕阳带着最后的余光从天际线的一边照耀下来。
　　随着渲染而下的晚霞将城池映照的通红。
　　往日的繁华已经成为了过往云烟。
　　没有人愿意定居在这里，毕竟谁也经不起再一次的灭城。
　　而在今天，几棵杨柳树孤单的在风中轻轻摇摆着。
　　这方圆几里无人的混元古城，第一次迎来了人烟。
　　三名身穿蓝袍的青年男女从原处踏空而来。
　　这三人一共是两女一男。
　　当这三人进入城池后，这里早已空无人烟。
　　城池的尸体被人处理掉了，还残余的废墟在落幕的夕阳下，似乎正无言的向人诉说着它曾经的辉煌。
　　“珂儿，玉睛妹妹，这里还真是够荒凉啊，”三人之中，唯一的青年蓝石轩笑着说道。
　　“天魔都该死，这里曾经可是东大陆最繁华的城池之一，”蓝玉睛痛恨的说道。
　　“先看看情况吧，是不是天魔所为，还不确定呢。”蓝珂儿微微摇摇头，回道。
　　随后只见三人在城池中查看了一番，并没有发生什么异样。
　　蓝珂儿从纳戒中拿出一个类似于罗盘一般的东西。
　　她将手指弄破，将自己的一滴本命真血滴在了上面。
　　随后只见整个罗盘开始颤抖起来。
　　这罗盘的指针在左右飞快的摇摆着。
　　“这是什么意思？”一旁的蓝石轩疑惑的问道。
　　还不待蓝珂儿去回答，只听“轰”的一声，整个罗盘竟然爆炸开。
　　蓝珂儿在一旁微微皱眉，轻声说道：“这下麻烦了。”
　　“怎么了？”蓝玉睛不解的问道。
　　“这次出现的天魔太强大了，寻魔盘根本无法探索。”
　　蓝珂儿回道：“这种情况我看过咱们蓝家的家族史，可能是出现真正的魔将了。”
　　“那怎么办？”蓝玉睛着急的问道。
　　“这样吧，留个人继续在这暗中探查，我回去族内禀告情况。
　　到时候看家主怎么安排，”蓝珂儿说道。
　　一旁的蓝石轩想了想，最终说道：“我留下来吧。
　　你和玉睛妹妹回去。”
　　“那你小心点，”蓝珂儿微微点点头，也没有反对。
　　…………
　　杀戮城被誉为戮国的都城。
　　当年杀戮一族在这里开疆拓土，建立帝国。
　　所谓的第一座城池，就是杀戮城了。
　　最终他们以杀戮城为起点，经过无数年的战争，这才有了戮国这片庞大的领土。
　　徐子墨和越青离两人走了半月时间，终于从三目山来到了杀戮城的位置。
　　此时刚好已经傍晚，从远处看，这整座城池气派且辽阔。
　　虽是一座无言的城池，但不知为何却充满了杀气。
　　仿佛看的久了，城池的杀气都能将自身包裹住。
　　此刻夜幕降临，城池隐藏在黑暗中。
　　徐子墨和越青离走进城池内。
　　在城池最大的客栈，找了两间客房。
　　徐子墨打算在这住上一晚，然后明天乘坐传送阵法，去往天虎帝国。
　　一夜无语，第二天天色大亮之后。
　　徐子墨带着越青离便朝传送阵的位置走去。
　　传送阵位于杀戮城的北城。
　　这里有着重兵把守，每一次的传送，都需要一笔不菲的费用。
　　因此，当徐子墨来到传送阵法的位置时，这里的人其实并不算多。
　　传送阵法在一座广场中，广场的四周布满了结界。
　　徐子墨在门口的报名处，缴纳了费用。
　　阵法已经准备好，开启的时间需要两个时辰。
　　也不算太久，徐子墨在一旁静等着。
　　不过在这广场的一旁，有一幕情景却吸引了徐子墨的注意力。
　　广场对面街道上，一个小摊摆在街头的位置。
　　而此刻这小摊，也不知是干什么的，四周竟然聚满了人。
　　这些人排着队，议论纷纷的互相讨论着。
　　…………
　　“这断天机的大师可真是灵验啊！
　　前段时间我家里丢了东西，我找了好久都没找到。
　　结果经过他一提醒，我回去后就找到了。”
　　“谁说不是呢，我之前在这算命。
　　他说七天之内我身边必有红白事发生。
　　当时我还不信，没想到昨天我的邻居就突然得了顽疾死了。”

第410章断天机
　　“这些人在干什么？”越青离好奇的问道。
　　“不知道，听着好像是有个算命的很准，都在等着算命吧。”
　　徐子墨笑道：“要不要去看看？”
　　“可以啊，干脆也让他给我算算我的仇人是谁？”越青离认真的说道。
　　徐子墨摇头笑了笑，带着越青离来到那小摊前。
　　小摊前排队的人很多，但都在规规矩矩的排着队，没有人敢插队。
　　徐子墨饶有兴趣的在一旁看着。
　　只见这小摊的主人是一名中年男子。
　　男子穿着一件很朴素的粗布长袍。
　　长袍上面甚至有几个小补丁。
　　旁边则放着一面黑色的长幡，这黑幡上写着几句话。
　　“阴阳五行、紫微斗数、八卦六爻、奇门遁甲、地理风水。”
　　而在最上面，则是三个十分大的白字。
　　“断天机！”
　　徐子墨看的有趣，只见一名女子坐在中年男子的面前。
　　这男子闭着眼，稳如泰山的坐在那。
　　问道：“想算什么？”
　　他的声音有些沙哑，听上去好像用喉咙强行挤出来的一样。
　　“大师，我想算算姻缘，”女子微微正色，笑着问道。
　　“我什么时候才能遇到我心怡的郎君？”
　　中年男子沉默了少许，双手结印。
　　左手的大拇指压着食指，而右手则做着合十的形状。
　　“你的生辰八字，”男子平淡的问道。
　　随着女子一一细说，许久之后只见中年男子缓缓睁开双眼。
　　徐子墨看着那双眼睛，明亮且深邃。
　　这双眼睛给人的印象，第一眼看上去就好像十分的空白，好像什么都看不出般。
　　但你再看第二眼，又发现他似乎蕴含着无数个故事，随便就能解读出无数个含义。
　　那双眼睛直入人心，仿佛有着某种难以想象的魔力，能够洞察你的内心。
　　中年男子睁开双眼，只是淡淡的说了一句，“这个世界上没有绝对十全十美的人。”
　　女子微微一愣，她瞬间反应了过来。
　　自己所谓心仪的郎君，只是她想象出来最完美的一个幻想罢了。
　　世界上又哪有全是优点，没有缺点的人呢！
　　“那我什么时候才能遇到优秀的郎君？”
　　女子改了一个问法，不甘心的继续问道。
　　她把心仪换成了优秀！
　　中年男子微微停顿了一下，说道：“回去之后，熟读四书五经，练琴棋书画。
　　按我说的坚持三年，三年后你便可遇到。”
　　听到中年男子的话，徐子墨在一旁轻笑了一声。
　　这人倒是有趣啊！
　　他对女子说的这些要求，就是让女子在三年内先将自己变的优秀。
　　何时才能遇到优秀的郎君？
　　这个世界上总是物以类聚，人以群分。
　　优秀人身边的人，也大都是同样优秀的。
　　很多人总想着自己的意中人要是个盖世英雄。
　　但你不将自己变的同样优秀，盖世英雄凭什么要和你在一起呢？
　　…………
　　女子脸色有些涨红，想来也是因为羞愧的。
　　随着女子远去，旁边排队的人也都一个个问着。
　　问什么的都有，而这中年男子回答总是有趣但又夹杂了一些世俗的道理。
　　通俗易懂，往往一句话就能直击内心，让你明白自己的缺点和努力的方向。
　　一旁的越青离看着徐子墨，问道：“老师，你觉得他真的会算命吗？”
　　“这种东西，信则有不信则无，”徐子墨笑着回道。
　　随着排队的人越来越少，队伍终于来到了越青离跟前。
　　只见他刚刚坐在前面的椅子上。
　　那中年男子就饶有兴趣的笑了笑，说道：“三目妖族？”
　　越青离点点头。
　　中年男子微闭着眼，沉默了半响。
　　最终睁开眼，摇头叹息道：“躲不开的劫难啊！”
　　“先生知道了？”越青离震撼的问道。
　　要知道他刚刚坐到这，还什么都没有说呢。
　　“只能窥视一角，迷雾太重，我看不清，”中年男子平静的回道。
　　“我希望先生能帮我算算我的仇人，”越青离迫切的说道。
　　“冤冤相报何时了，”中年男子叹息着说道。
　　“那就斩草除根，让他再无春风吹又生的可能不就好了，”徐子墨在一旁笑道。
　　“你杀气太重，”中年男子抬头看了徐子墨一眼，皱眉说道。
　　“先生就不曾手染鲜血吗？”徐子墨好笑的反问道。
　　“我杀的都是该杀之人，”中年男子微闭着眼，回道。
　　“何为该杀？何为不该杀？”徐子墨笑道。
　　“好与坏，何人又有资格去评判好与坏？生与死？”
　　听到徐子墨的话，中年男子沉默了少许。
　　最终抬头问道：“你要算吗？”
　　“好啊，那你也帮我算算，”徐子墨坐到旁边，笑着说道。
　　“想算什么？”中年男子问道。
　　“算算我的命运吧，”徐子墨回道。
　　“生辰八字，”中年男子继续问道。
　　随后只见中年男子继续做着他之前结印的手势。
　　这一次他闭眼沉思的时间有些久。
　　偶然见他眉头紧皱，偶然又见他眉头舒展。
　　许久之后，只见他缓缓睁开双眼。
　　深深的打量了徐子墨一眼，说道：“你出生在一个常人难以想象的超级势力中。
　　你的人生本该因为出生的优越，而略有成就。
　　可惜你盲目自大，招惹是非。
　　你的后半生将一无所有，最终在悔恨以及不甘中就此死去。”
　　听到中年男子的话，徐子墨微微有些沉默。
　　这中年男子所说的话，不就是自己前世经历的一切嘛。
　　假如自己不曾重生，不曾用混沌珠去逆天改命。
　　或许这真的会是自己失败的一生。
　　“那我该如何去改变命运呢？”徐子墨继续问道。
　　“命运已定，”中年男子摇头说道。
　　“谁定的，天道还是命运长河？”徐子墨继续问道。
　　中年男子沉默了少许，没有回答，只是用手指了指上面。
　　“你们天机谷的人倒是有两把刷子，”徐子墨看着中年男子，说道。
　　“已出谷，便不在言天机，”中年男子摇头说道。
　　徐子墨笑了笑，他转头拍了拍越青离的肩膀，说道：“好了，我们也该走了。”
　　“可是我还不知道仇人是谁，”越青离迟疑的说道。
　　“他是不会告诉你的，”徐子墨微微摇摇头。

第411章忘忧水
　　徐子墨将越青离给拉走了。
　　他看出来了，这中年人所谓的断天机，其实就是天机谷的人。
　　天机谷是北大陆一个十分特殊的存在。
　　他们修炼的功法很玄妙，可以窥视命运长河。
　　只不过和徐子墨相比，徐子墨是直接穿梭在命运长河中。
　　而天机谷所谓的窥视，只是窥视命运长河的一角。
　　这种程度的窥视准确度并不高，而且十分耗费寿命。
　　哪怕是入仙境的强者，也不敢过多的窥视。
　　因为这会遭天谴的。
　　天谴十分的厉害，它不仅仅会制裁窥视之人。
　　还会将所有跟窥视之人有关的人全部制裁。
　　这也是为什么，每一代天机谷的传人走出天机谷后。
　　会跟天机谷彻底断了联系。
　　所谓的“已出谷，便不在言天机”就是这个意思。
　　将来因为窥视命运长河遭天谴，也不至于连累天机谷。
　　而且这天机谷做事十分的聪明。
　　一般情况下他们不参与世俗的纷争，除非是一些特殊情况。
　　所以越青离直接去问自己的仇人是谁，那中年男子肯定不会说出来的。
　　…………
　　越青离有些遗憾，但还是相信徐子墨的。
　　看着两人离开的身影，那断天机的男子微微有些皱眉。
　　他有些看不透徐子墨这个人。
　　徐子墨既然知道自己是天机谷的，那自己刚才给他说的命运，就很可能都是真的。
　　但徐子墨并没有在意，似乎早有预料亦或者不放在心上。
　　虽说他刚才付出了一些代价去窥视命运长河，对徐子墨既定的命运已然了如指掌。
　　可惜那命运有一半却是被迷雾笼罩的。
　　他看不清迷雾里面的情况。
　　传送阵法已经准备好，徐子墨和越青离也踏上了去往天虎帝国的路程。
　　这传送阵法比起徐子墨以往坐的那些都要高级，不管是速度还是自身体验的舒适度，都要好许多。
　　大概又是半个月后，徐子墨与越青离经过一场无聊的时空穿梭之后。
　　降临到了天虎帝国。
　　北大陆西端的位置。
　　在三十六国度中，天虎帝国的势力只能算中偏下。
　　他们成立的时间也在三十六国度的后期。
　　老虎是这个国家的图腾。
　　不论是什么品种的老虎，在这里都会得超乎意料到的善待。
　　根据之前司徒云飞提供的消息，这五灵珠之一的灭风珠传承所出现的地方。
　　在天虎帝国境内的天幽谷内。
　　而徐子墨和越青离乘坐传送阵法的地方离那里刚好不远。
　　两人传送的城池叫无忧城。
　　根据徐子墨在附近的打听，才知道从无忧城前往天幽谷，只需要朝北走上三个时辰就能到了。
　　不过如今天幽谷已经被天虎帝国的皇室给占领了，任何人不得入内。
　　徐子墨想到这也不着急，没有灭风珠的伴生物，这些人都是徒劳罢了。
　　傍晚的时分，徐子墨在无忧城开了一家客栈。
　　他让越青离留在客栈，自己决定去打探一下情况。
　　毕竟越青离实力太低，带着难免会暴露。
　　五灵珠在整个元央大陆影响力实在是太大了。
　　大多数人也都只是将它当成一个传说故事。
　　徐子墨在没有聚集五颗灵珠前，还不想暴露太多，弄的人尽皆知。
　　“那你小心点，今天我在无忧城打听到了一些诡异的事情，”越青离在一旁说道。
　　“什么诡异的事？”徐子墨一怔，问道。
　　“你知道这里为什么叫无忧城吗？”越青离看了看四周，低声说道。
　　徐子墨摇摇头，这个他还真没有在意。
　　“据说这个城池每过一段时间，晚上城池的街道就会出现一名阿婆推着小车走过，”越青离神神叨叨的说道。
　　“这小车里推的是一种叫忘忧水的物品。
　　据说只要喝了它，就会忘掉平生一切烦恼。”
　　“这跟我有什么关系？”徐子墨说道。
　　“是人总会都有烦恼吧，”越青离回道。
　　“根据城池内的人所说，晚上尽量不要外出。
　　一旦遇到那阿婆，她会强迫你喝忘忧水，最终让你记忆全失。”
　　“这就有意思了，”徐子墨饶有兴趣的笑了笑。
　　清除记忆的物品，这种东西可是十分昂贵的。
　　一般人根本接触不到，又怎么会白白浪费让别人喝呢！
　　“老师，你的烦恼是什么呢？”越青离在一旁好奇的问道。
　　“长的太帅算吗？”徐子墨笑道。
　　……………
　　天色渐渐暗了下来，黑暗笼罩之时无忧城的城民们已经早早关门回家。
　　街道上见不到一个人影。
　　今夜的月光被一层薄薄的乌云遮住一半。
　　月光略微有些暗淡。
　　徐子墨从无忧城的街道走过，天色不算冷，两旁各种树木都在摇摆着。
　　走到城门口的时候，徐子墨也没有遇到那所谓卖无忧水的阿婆。
　　其实他倒是想见见对方的，可惜却没有机会。
　　径直从城门口走出，辩识了一下方向，徐子墨便朝天幽谷走去。
　　他的速度极快，大概用了将近两个时辰，就来到了天幽谷。
　　从上空去看，整个天幽谷就像一个倒扣的地面上的大碗般。
　　里面草木茂盛，有近千名士兵巡逻着四周。
　　徐子墨不敢多看，他害怕自己被发现。
　　这四周的布置颇有些草木皆兵，由于草木实在太茂盛的缘故，他看不清这传承之地的入口在哪。
　　不过倒是可以根据这些士兵的分布去判断。
　　哪个位置镇守的士兵比较多，那就离传承之地的入口很近。
　　徐子墨将提前准备好的夜行衣穿上，整个人都被黑袍给笼罩着。
　　随后只见他右手一挥，狂血老魔的身影出现在一旁。
　　他趴在旁边草木茂盛的灌木丛中，随后右手挥动了一下。
　　只见狂血老魔的身体爆发出强盛的圣威。
　　当这圣威爆发出来的那一刻，一股气浪以他为中心，朝四周开始扩散而去。
　　只听“轰”的一声，狂血老魔直接踏空而起，朝天幽谷内飞去。
　　他的身势浩大，每走一步，脚下的空间便会碎裂开。
　　“轰隆隆”的声音在他四周响起。
　　狂血老魔出现的那一刻，瞬间便被巡逻的士兵给发现。

第412章进入传承之地
　　而且他也没想隐藏，十分的招摇。
　　“什么人胆敢擅闯天幽谷？”有士兵大喊一声。
　　随即只见整个天幽谷都沸腾起来。
　　这些士兵们并没有强行去追狂血老魔，而是围成圈，直接将天幽谷保护了起来。
　　显然在他们眼里，其他人根本不重要，只有天幽谷才是重中之重。
　　看到这，徐子墨直接命令狂血老魔冲了进去。
　　狂血老魔周身圣威涌动，身后真命显现，那是一条波澜壮阔的血色长河。
　　只见他一拳砸下，“轰”的一声。
　　镇守在四周的士兵，有一角直接被强行砸开。
　　数十名士兵倒飞了出去。
　　四周的灵气在涌动着，狂血老魔的气势越来越高昂。
　　他降落在地，血色长河在周身环绕着，凡是碰到血色长河的人。
　　都会彻底被腐蚀掉。
　　他一拳一掌之间，都带着莫大的威势。
　　这千人的阻拦，竟然让他硬生生的撕开了一条裂缝。
　　不过徐子墨也知道，这千人大多是空脉境左右的修为。
　　只能拖延时间，根本拦不住狂血老魔。
　　而此刻，就在天幽谷内的一块光洁的石头上。
　　一名黑发男子正盘膝坐在上面。
　　黑发男子留得是短发，额头的位置绑着一条黑色的头带。
　　他此刻正闭眼修炼着，四周的空气流动十分的缓慢且安静。
　　此刻外界的吵闹声好像对他造不成任何的影响。
　　看着有人闯进来，他屹然不动，仿佛什么都没感觉到一样。
　　狂血老魔冲破了众多士兵的封锁，来到了黑衣男子的面前。
　　虽然说狂血老魔只是一具傀儡，但他还是有简单的思维模式。
　　此刻他似乎也感觉到了面前黑发男子的不简单，渐渐放缓了步伐。
　　士兵们从身后赶来，将狂血老魔团团围住。
　　那光滑的石块上，黑发男子缓缓睁开双眼。
　　目光平平淡淡，不喜不悲。
　　黑发男子轻轻摆摆手，淡淡的说道：“都退下，你们守好外面就行了。”
　　“是，阁老大人，”那些士兵齐齐允诺了一声，便离开又开始巡逻四周。
　　而黑发男子这才转过头，目光淡淡的看着狂血老魔。
　　说道：“谁让你来的，说出来可以给你留个全尸。”
　　狂血老魔也不说话，周身气势凌然。
　　身后血色长河席卷着滔天巨浪朝男子杀了过去。
　　黑发男子微微摇头，轻叹了一声。
　　“总有一些蝼蚁不愿甘心认输。”
　　他大手一挥，这一刻，只听“砰砰砰”接连八声响起。
　　他的周身八个脉门同时打开，属于神脉境的威势宛如风暴降临，席卷了整个天幽谷。
　　这气势扶摇直上，直冲云霄。
　　四周茂盛的花草树木在迎风疯狂的摆动着。
　　黑发男子身下的那块石头也在“咔嚓咔嚓”一点点的碎裂。
　　他的衣衫无风自动，骤骤直响。
　　目光深邃无边，暗然无光。
　　只见他大手从虚空中落下，“轰隆隆”的音爆声从上空响起。
　　又是“轰”的一声爆炸。
　　大手摧枯拉朽，带着一股势不可挡的气势直接镇压了下来。
　　狂血老魔连反抗都来不及，就像一摊烂泥般被当场镇压在原地。
　　“说吧，谁派你来的，目的是什么？”黑发男子淡淡的说道。
　　狂血老魔没有回话，他本身就是一具傀儡，自然无法说话。
　　“那你就去死吧，”黑发男子冷哼一声。
　　随着他的话音落下，他又是一掌拍下。
　　这一掌带着无尽的威势，白色的灵气在掌心凝聚着。
　　眼看着大掌就要落到狂血老魔的身上，黑发男子突然眉头一皱。
　　目光冷冷的看着旁边。
　　他的身后就是一处山洞的入口。
　　因此他一直镇守在这里。
　　而此刻，随着他的目光看过去，只见旁边一道黑影竟然飞快的朝山洞内奔去。
　　这黑影速度极快，黑发男子面色难堪。
　　因为在刚才，自己的感知中，竟然没有发现对方的存在。
　　对方避过了自己的探查。
　　他原本落下击杀狂血老魔的大手，竟然强行改变轨迹，朝黑影拍了过去。
　　“轰”的一声，山谷旁边的山壁上，无数的石块和碎土滚落而下。
　　这一掌的威力竟恐怖如斯！
　　那山壁的一侧，从中间出现一个深不见底的五指印。
　　山体从中间出现裂缝，似乎随时就要裂开般。
　　但黑发男子却是眉头一皱，刚刚那一掌虽然威力巨大，但却没有打到对方。
　　眼看着黑影已经到达山洞入口的位置，黑发男子的内心也隐隐有些着急。
　　他的右手再次一挥，只见这里的整片空间都被凝固住了。
　　无论是在狂风着摇摆的花草树木，还是旁边巡逻的士兵们。
　　此刻都静止在原地，所有人的思想还在运转，但是身体却完全停了下来。
　　“就是现在，”看着那黑影的身形一滞，黑发男子身后真命显现。
　　那是一头吊眼白虎，身姿雄壮。
　　徐子墨甚至还未来得及观察这只白虎，它就以一种极快无比的速度杀了过来。
　　眼看着白虎就要杀到徐子墨面前。
　　黑发男子的脸上也露出了残忍的笑容，他要将对方撕成碎片，血肉模糊。
　　正在这时，黑发男子突然发现，那道被自己静止的身影突然动了起来。
　　一声震耳欲聋的兽吼在耳边响起。
　　这兽吼不是自己的真命白虎，而是从黑影身上响起的。
　　紧接着黑发男子发现自己什么都没来得及观察。
　　自己真命白虎就遭到了一击猛烈攻击。
　　白虎在痛苦中倒飞了出去，而黑影也顺势进入了山洞中。
　　………
　　黑发男子一口鲜血吐出，面色阴晴不定的看着山洞内的景象。
　　良久之后，只见他冷哼了一声，自语道：“就算进去了又如何？
　　这就是个死局！”
　　不过随之他又想起了刚才那声让他心惊胆颤的兽吼，自己那一刻也不知在恐惧什么。
　　徐子墨快速进入山洞中，本来他是想低调一点的，偷偷的进来，拿掉东西就离开。
　　没想到对方的感知竟然如此灵敏。
　　神脉境的强者果然不一般。
　　进入山洞后，他开始刚才四周的情形。
　　那些人似乎在畏惧着什么，并没有追进来。

第413章获得灭风珠
　　徐子墨开始打量着四周的环境。
　　眼前是一条无比幽静、且深邃无边的走廊。
　　走廊的前方被一股笼罩的黑暗遮挡着，他也看不清前面到底有什么。
　　有一股萧瑟的冷风从山洞的走廊中穿过。
　　让人不禁鸡皮疙瘩都起来。
　　而且这股冷风是肉眼可见的青色。
　　徐子墨既然进来了，自然要进去看看。
　　他周身灵气涌动，提防着有什么危险。
　　最终一步步朝洞内走去。
　　越往里面走，他就能感觉到身边的冷风越强烈。
　　这股冷风十分的诡异，好像不仅仅是作用于皮肤表面。
　　更是直达灵魂深处，是一种由内到外的冰冷。
　　徐子墨正走着，只听耳边传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　他朝四周看了看，并没有发现什么诡异的东西。
　　再往前走，一股强烈的青风从洞内刮来。
　　徐子墨的长发被吹起，这股强风十分的猛烈，吹的他几乎睁不开眼睛。
　　要不是徐子墨抵抗着，恐怕他整个人都会被吹出去。
　　随着强风缓缓的落下，徐子墨这才睁开双眼。
　　耳边窸窸窣窣的声音更加的清晰了。
　　他环视四周，只见有无数只虫子从走廊的两边钻了出来。
　　这些虫子各种各样的都有，蟑螂、蜈蚣、蚯蚓。甚至连老鼠、长蛇都有。
　　虫子仿佛无穷无尽般，无止境的钻了出来。
　　徐子墨微微皱眉，这些虫子本身并不强，但全身似乎都被一股特殊的能量覆盖着。
　　他拔出霸影，直接一刀劈了下去。
　　四周有无数只虫子被斩成碎块。
　　然后只见这些碎块竟然自己移动起来，又重新凝聚在一起。
　　这几十只被斩成碎块的虫子凝聚成一只虫子。
　　一只全新的，前所未有的变异虫子。
　　它的体积要大一些，攻击和防御也都略微要强一些。
　　除了这条虫子外，周围还有无数只虫子在朝外面钻。
　　徐子墨又是几刀落下，滚滚灵气凝聚的刀气在霸影下迸发而出。
　　然而这些都没用，那些被湮灭的虫子又会重新凝聚在一起。
　　而是变得越来越强。
　　徐子墨算是看明白了，这里的虫子根本杀不死。
　　他加快了朝洞内走去的速度。
　　这一路的虫子全力阻拦攻击着徐子墨，然后都被他几刀给斩死。
　　走了大概十几分钟后，徐子墨已经感到了压力。
　　因为一路上杀的虫子太多了，那只凝聚在一起的变异虫也越来越强。
　　这虫子叫声十分的尖锐，而且性格残暴。
　　甚至会猎杀周围其他的虫子吃掉。
　　当徐子墨朝里面跑的时候，这一路的清风越来越大，似乎在阻止着他的入内。
　　徐子墨终于发现为什么天虎帝国的皇室无法攻破这洞口了。
　　在这里人海战术是行不通的，必须要顶尖的强者才行。
　　山洞内，徐子墨顶着迎面而来的狂风在向前奔跑着。
　　而身后那只体型巨大的异虫也在追赶着。
　　两人一路打打停停，徐子墨也尽量不下手将对方击杀。
　　要不然死后又会变得更强。
　　就这般追赶了大概有半个时辰，徐子墨的步伐终于慢了下来。
　　前方的迷雾被驱散，出现了一个离开走廊的入口。
　　看到入口的出现，身后那只异虫嘶鸣的声音更加的紧迫以及焦急。
　　它身躯猛然一发力，追上了速度放缓的徐子墨。
　　此刻的异虫俨然是一副以命换命的样子。
　　它也不防守，宛如发疯一般攻击着徐子墨。
　　徐子墨冷哼一声，手中的霸影幻化出一道道血光。
　　“问道十一式苍穹之血。”
　　轻喝声从他嘴中传出，只见霸影锋利的刀刃上弥漫出一道道的血光。
　　这血光冲天而起，将头顶的山洞都映照的通红。
　　鲜血宛如汇集成一条长河，在头顶波澜壮阔的奔腾着。
　　而长河的核心点正是以霸影为中心。
　　当徐子墨高举霸影，缓缓落下之时。
　　“轰隆隆”的响声在头顶响起。
　　只见血色长河全部聚集于一点上凝聚在霸影的刀尖。
　　随着霸影斩下，空间破碎，时间乱流在飞逝着，整个走廊这一片天地都有些扭曲。
　　看到这一幕，那异虫并没有躲避，反而选择了自爆。
　　它的全身表面一片猩红，面目也逐渐扭曲起来。
　　腹部起伏不定，似乎又一股恐怖的力量在里面孕育着。
　　“还真是不怕死，”看到这副场景，徐子墨晦气的说了一句。
　　手中的霸影快速抽出，身影朝后退去。
　　只听“轰”的一声，一股气浪以异虫为中心，从四周辐射过来。
　　徐子墨躲避不及，感觉自己背后遭了重击。
　　脚下的山洞都摇晃起来。
　　上方有碎石掉落的动静传来。
　　他重重的倒飞出去，身影也进入了走廊里面的另一个入口。
　　受伤徐子墨倒是不怕，生命之树只是在瞬间就治疗了他的伤势。
　　体内的真命世界正如初运转着。
　　其他一切都正常，不过让诡异的是，之前徐子墨从外面带进来的那株紫荆花。
　　此刻紫荆花吸收着神州大陆的力量。
　　原本只有四片花瓣，如今竟然衍生到了六片。
　　而且这六片花瓣上，竟然笼罩着一股股迷雾。
　　似乎还在孕育着什么。
　　徐子墨看的惊奇，但也没有去冒然打扰。
　　就让这紫荆花自己发展吧，反正在自己的本命时间中，还真不怕它翻起多大的风浪。
　　………
　　从山洞站出来，徐子墨开始打量四周的景象。
　　原本的走廊出来后，眼前的视线瞬间开阔了起来。
　　这是一座大厅，一座有数百米高，看上去十分辽阔的大厅。
　　而且走进来后，徐子墨也发现了一些不同。
　　之前在走廊的时候，吹来的青风是冰冷的。
　　而如今这里面，风的颜色变成了红色。
　　红风属于暖风，给人的感觉是炽热的。
　　感受着暖风，徐子墨继续观察。
　　这座大厅四周的墙壁，包括头顶的位置，都镶嵌着荧光石。
　　这是一种在黑暗中十分耀眼的石头。
　　大厅内有着十根柱子。
　　五根是青色的，五根是红色的。
　　这些柱子连接着整个大厅，柱子围绕在一起，团个一个圆形。
　　而在十根柱子的中间，则是一个高台。

第414章天虎帝国的高层
　　台子有一米高，通体是青红色的。
　　也不知道是用什么材料制成的。
　　徐子墨走上前四周打量了一番。
　　才发现这台子的上方有两个小槽，其中一个小槽是空的。
　　另一个则镶嵌着一颗圆珠。
　　圆珠是青绿色的，看上去就像一颗琥珀般，十分的纯净。
　　外表光华，内部晶莹剔透。
　　徐子墨看了一眼，就知道四周的十根柱子有问题。
　　但高台就在柱子的围绕中。
　　徐子墨沉思了一下，便走进了圆柱的包围中。
　　“嗡嗡嗡”的声音在四周响起。
　　随着徐子墨刚刚走进去，便见十根圆柱散发出耀眼的青芒。
　　青芒直冲天际，威势浩浩荡荡。
　　大厅的上空风起云卷，一股股气浪一波接着一波。
　　宛如九曲长河般，声势浩大。
　　而这青芒竟然连接在一起，同样凝聚成一个圆形的结界，将徐子墨团团围在中间。
　　结界开始一点点的缩小着。
　　徐子墨微微皱眉，他感觉的出，这结界里面蕴含着无比恐怖的力量。
　　这股力量触之即死。
　　“这就是灭风珠的力量吗？”徐子墨低声呢喃了一句。
　　随着包围圈的缓慢缩小，他迟早会被这股力量凝聚湮灭掉的。
　　徐子墨拿起手中的霸影，周身灵气涌动。
　　一连挥斩了好几刀，试图打破结界。
　　然而这结界坚不可摧，徐子墨所有的攻击都无法对它造成伤害。
　　“看来那司徒云飞没有骗我，这结界已经到达了道的层次。
　　哪怕是入仙强者也不一定能破开。”
　　徐子墨微微摇摇头，将纳戒中的龙卷风伴生物取了出来。
　　这龙卷风取出来的那一刻，立刻就开始颤抖起来。
　　徐子墨看着旁边高台空着的那一刻小卡槽。
　　直接将龙卷风伴生物镶嵌了进去。
　　当镶嵌的那一刻，徐子墨感觉到这整个传承之地都震动起来。
　　脚下的大地开始出现一条条裂缝。
　　而他面前的高台颤抖的更加强烈。
　　四周的结界破碎开，从周围的十根圆柱上分部射出十道光芒。
　　这些光芒凝聚在高台上面。
　　那高台一点点颤抖最终破碎开。
　　一颗碧绿的圆珠从高台上冉冉升起。
　　这圆珠只有拳头般大小，但内部却蕴含着无比强烈的力量。
　　“这就是灭风珠，五灵珠之一嘛，”徐子墨好奇的低语着。
　　他伸出手，缓缓将灭风珠拿在手心。
　　过程出奇的顺利，灭风珠摸上去有些冰冷，除此以外，似乎和普通珠子没什么区别。
　　…………
　　而旁边那十根圆柱，将光芒投射以后，竟然化成了石柱。
　　布满了密密麻麻的裂缝，似乎随时都会倒塌一般。
　　徐子墨来不及多看，将灭风珠放进真命世界中，便急忙赶出去。
　　没了灭风珠力量的支撑，这里很快就会倒塌下去。
　　“轰隆隆”的炸响在山洞的四周回荡着。
　　徐子墨以极快的速度跑出山洞，穿过罡风环绕的走廊。
　　最终回到了来时的那片天幽谷中。
　　徐子墨刚刚出去没多久，便在身后听到“轰”的一声，震天动地的响声。
　　只见身后的半个山谷都沦陷为废墟，尘土飞扬，乱石滚滚而下。
　　徐子墨擦了擦额头的虚汗，转过身，只见这天幽谷四周原本巡逻的士兵已经撤走。
　　仅有两人站在山谷的一侧，闭目养神着。
　　这两人，其中一人正是之前的黑发男子。
　　而另一人，则是一名青衣老者。
　　老者周身没有太过强盛的气势，反而就像一名普通的老人般。
　　闭目养神，盘膝坐在山壁的一侧。
　　看见徐子墨出来，那黑发男子和青衣老者同时睁开双眼。
　　黑发男子的气势有点像雄狮，十分的暴躁且狂野。
　　“师尊，就是他，”黑发男子连忙指着徐子墨，说道。
　　他周身的神脉境威势在涌动着，身后的白虎虚影虎视眈眈的站在一旁。
　　上一次，那声兽吼他没有听清。
　　但这次，他想要真正知道，那让自己恐惧的声音究竟是什么。
　　徐子墨朝废墟坍塌的山洞的看了一眼，最终转身抬头看着山壁的两人。
　　“你还真是锲而不舍啊，”徐子墨笑道。
　　“你在里面得到了什么？”黑发男子轻喝着问道。
　　虽然他们镇守这天幽谷已经有一段时期了，期间也派进去过无数人探查。
　　但无一例外，都无人能够活着出来。
　　因此，他们自己对于那山洞中的传承也是一知半解。
　　“我说什么都没得到，你信吗？”徐子墨笑着回道。
　　“那就将你擒下，慢慢拷问，”黑发男子冷哼着回道。
　　徐子墨微微摇头，淡笑道：“这些年你们天虎帝国的实力没增加多少，到是口气越来越大了。
　　当年那场大战中，要不是白神王出面，本该灭族的应该是你们吧。”
　　听到徐子墨的话，那黑发男子面色难堪，额头青筋暴起，显得十分的愤怒。
　　不过一旁的青衣老者却是神色如初，十分诧异的看了徐子墨一眼。
　　问道：“你是怎么知道这些的？”
　　这件事虽说不是绝密，但也只有一些各个国度的高层知道。
　　常人是很难接触到这类事的。
　　“这你就不用管了，我也懒得跟你们纠缠，”徐子墨淡淡的说道。
　　“这里面的东西，你们拿不起。”
　　徐子墨也没有多说什么。
　　天虎帝国的起源其实并不算多么波澜。
　　他们不是人族，非要去追溯的话，其实他们的种族叫做落虫族。
　　他们体内的血脉跟虎族很相似，但血脉中却多了一些神性。
　　就是这种神性，赋予了它们比虎族更加有智慧的头脑。
　　那时候的老虎还不叫老虎，人们更习惯叫它们“大虫”。
　　天虎帝国创始的起源还要追溯到一个人。
　　那是一个叫白泽的青年！
　　他是那一代落虫族族长的儿子，本该身份尊贵。
　　可惜他生下来的时候，便身患先天性的残疾。
　　他的父亲，也就是那一代落虫族的族长，觉得他的出生有损自己的威严。
　　便把他抛弃到了荒山野外。
　　幸运的是白泽命不该绝，他被一只经过的大虫给救回了窝里。
　　最终开始了自己传奇的一生。

第415章白神王
　　那时候的落虫族族人其实是看不起虎族的。
　　尽管他们之间的血脉十分相似，但落虫族始终将自己比做高等种族。
　　而虎族，只是最低级的愚昧兽族罢了。
　　那只老虎经过的时候，没有吃掉白泽，而是将他带入了窝中，开始喂养起来。
　　白泽在虎族中一天天长大。
　　他也一直将自己当做虎族的一份子。
　　最终在一次虎族的试炼中，他受到了远古白虎的认可，得到其传承。
　　为了得到那份传承，白泽可以说是接受了太多非人的痛苦。
　　他将自己身体的一根根骨头全部抽离，然后换上了白虎的骨头。
　　甚至连血脉，习性，生活方式都去按照白虎的标准做。
　　潜心虎族修炼数百载，那时候他已然踏入神脉境。
　　然而名声却始终不显。
　　真正让他扬名的还是落虫族的最终一战。
　　落虫族与另一个大种族在争夺领土的战争中，落了下风。
　　事实上大家都知道，谁赢得那场战争，谁就可以占领对方的领土。
　　最终创建国度，位列北大陆各个帝国之中。
　　那场战斗打了整整十年，落虫族几乎已经到了弹尽粮绝的地步。
　　后来还是白泽知道了自己的身份，带领北大陆的虎族加入了那场战争中。
　　他一人独战对方的五名神脉强者。
　　并且斩杀四名，重伤一名。
　　这才有了落虫族苟延残喘之后的绝地反攻，最终一举打败了那个大种族。
　　在这里创建天虎帝国，成了如今的三十六国度之一。
　　只是那场战斗过后，无论落虫族许诺何等的东西和代价，都无法挽留白泽。
　　他毅然决然的离开了天虎帝国，过起了隐世的日子。
　　他一人独战五名神脉强者的传说也开始广为流传起来。
　　最终人们将这种绝强的强者称为神王。
　　白神王的称号也成了见证他传奇的一个纪念。
　　…………
　　听到徐子墨的话，那青衣老者也不恼怒。
　　只是淡淡的说道：“曾经的事情终究只是人们夸大其说的一个故事罢了。
　　天虎帝国的建立，靠的不仅仅是神王。
　　还有每一个落虫族族人的牺牲和努力。”
　　“这些我不关心，只是今天我要走，你们两个还拦不住，”徐子墨平淡的回道。
　　旁边的黑发男子怒目看着徐子墨，额头上青筋暴起。
　　“年轻人年纪不大，口气却是不小，”青衣老者微微摇摇头。
　　他平淡坐在山壁的一侧，这一刻，只见浩浩荡荡的仙威从他周身冲天而起。
　　直冲云霄，山壁一侧的碎石滚落。
　　整个天幽谷都开始动荡起来。
　　青衣老者目光炯炯的看着徐子墨，苍穹上风起云卷。
　　他的身影突然变得高大、伟岸起来，就仿佛一道无法跨越的障碍般，横跨徐子墨面前。
　　徐子墨看了对方一眼，玄仙境，虽说是刚刚踏入仙途没多久。
　　但已入仙途，肯定就是仙凡两隔。
　　他也懒得跟老者废话，右手一挥，混沌庞大的身躯从虚空中走出。
　　混沌近期的进展可谓是神速。
　　当然，这也多亏了徐子墨帮忙。
　　每个武者进入仙途之后，都要开始去参悟世界的本源。
　　想要超脱，就必须先了解，自己究竟想要超脱的是什么东西。
　　这种参悟对于别人来说，或许是非常艰难的。
　　因为世界本源玄妙无比，而且偶尔也只能窥视一角。
　　迷雾遮挡处，每个人都在小心翼翼的前行着。
　　但对于徐子墨来说这并不算什么，因为他直接将神州大陆的世界本源放在混沌面前，让它去参悟。
　　不用担心难以找到本源，也不用担心有什么陷阱。
　　可以全身心的去参悟世界本源。
　　…………
　　尽管徐子墨如今的世界并不算完整。
　　最大的问题还是动物体系没有完善，太阴幽荧和太阳烛照没有融合。
　　徐子墨现在对于太阳烛照依旧一筹莫展，这种事只能靠运气了。
　　不过哪怕是这种未完善的世界本源，对于混沌的帮助也十分的大。
　　混沌这段时间的修炼不仅仅将自己玄仙境给稳定了下来。
　　更是有点向天仙境进阶的趋势。
　　当混沌庞大的身躯出现在天幽谷时，强盛的兽威携带着漫天风暴席卷了整个山谷。
　　它落地之后，只听“轰”的一声。
　　大地开始摇晃起来，脚下出现了无数条的裂缝。
　　它的身躯比以前大了两倍不止，双眼猩红一片。
　　鼻子和嘴中冒着灼热的白气。
　　看到混沌的出现，旁边的黑发男子面色大变，死死的盯着混沌。
　　而青衣老者则微微皱眉。
　　天幽谷上空的气势凝聚在一起，被混沌和青衣老者一分为二。
　　四周狂风怒吼，半个山体都被分裂开。
　　“入仙境的脉兽，”良久之后，只见青衣老者开口，淡淡的说道。
　　“你觉得你留得下我？”徐子墨问道。
　　青衣老者没有回答，目光深邃的看着混沌。
　　最终转头对着旁边的黑发男子低声说道。
　　“这头脉兽是听命于他。
　　我缠住脉兽，你尽快斩杀他就行了。”
　　“放心吧，师尊，”黑发男子重重的点点头。
　　随后只见两人转过身来，青衣老者一步踏空。
　　直接朝混沌袭来。
　　他一袭青衣，速度极快，在天地间留下一道道残影。
　　最终停在了混沌的头顶，对视着混沌虎视眈眈的眼神。
　　他缓缓的举起右手，浩浩荡荡的仙气从他手中迸发而出。
　　在他身后的位置，一只浑身布满黑色条纹的白虎缓缓凝聚显现而出。
　　那是他的真命。
　　黑纹白虎庞大的身躯有混沌三分之二大。
　　双眼是蔚蓝色的，就像两颗宝石般。
　　它的獠牙有一米多长，尽管只是虚影，但大口一张时，那股血腥味依旧扑面而来。
　　此刻青衣老者身上纯白色的灵气在涌动着。
　　身上九个脉门全部打开，他的四周刮起了无庚的罡风。
　　随着他右手一挥，只见黑纹白虎怒吼一声，朝混沌扑杀了过去。
　　混沌也不甘示弱，身后一双遮天蔽日般的翅膀伸展开，主动朝黑纹白虎飞了过去。
　　无尽的兽吼在天幽谷内回荡着。
　　而一旁的黑发男子也看准时机，朝徐子墨杀了过去。

第416章问道十三式，式王的怒
　　黑发男子也看得出，自己的师尊根本不是混沌的对手。
　　最多支撑一会，只要自己能够在这段时间内杀死徐子墨。
　　一切就可以迎刃而解了。
　　看着黑发男子朝自己杀来，这天虎帝国的高层，他们的真命似乎都是各种各样的老虎。
　　徐子墨缓缓拔出背后的霸影。
　　他也不知道自己如今圣脉境巅峰的层次，跟神脉境打起来有多大的区别。
　　“问道十二式，寂灭虚空，”
　　徐子墨轻喝一声，也不轻敌，直接一刀斩下。
　　这一刀带着无尽的风暴，四周重峦叠嶂的空间全部破碎开。
　　“轰隆隆”的炸响声在周身回荡着。
　　寂灭之气环绕在刀身，无庚的刀气激射而出。
　　当这四周的空间全部湮灭其中时，霸影与黑发男子的手掌撞在了一起。
　　“砰”的一声。
　　徐子墨朝后倒退了好几步，而黑发男子面色平常，身形纹丝不动。
　　“不要做无畏的挣扎了，虽说在你这个年纪，能有这种修为让我很吃惊。”
　　黑发男子淡淡的说道：“但圣脉与神脉之间，还是有一道无法跨越的沟壑。”
　　“是吗？”徐子墨轻笑一声。
　　随着他的话音落下，只见他周身的气势越来越强。
　　气势凝聚的风暴在上空以及四周肆虐着。
　　“破天一变，
　　…………
　　苍龙七变，
　　青云八变。”
　　随着徐子墨周身的气势越来越强，四周所有的空间全部崩塌掉。
　　他一步一重天，气势越来越高昂。
　　已经将黑发男子给压制住了。
　　终于，当那最后一句低沉的话语从他口中，甚至是喉咙里发出时。
　　“战神九变。”
　　只见四周的空间都仿佛静止了一般，无数灵气凝聚的风暴在向徐子墨所在的位置汇聚着。
　　灵气凝聚成一副透明铠甲的外形，套在徐子墨的身上。
　　这是徐子墨第一次使出完整状态的《战神九变》。
　　自从他在九黎部落得到这本秘技后，基本上很少会去使用。
　　战神九变彻底完整的那一刻，整个苍穹都动荡起来。
　　黑发男子眼前仿佛闪过一道画面。
　　一个身披铠甲的男人战天战地，横扫一切的画面。
　　当然，这画面一带而过，只是让人怀疑是幻象。
　　此刻的徐子墨，感觉自己前所未有的强大，他随手一握。
　　拳头处的一大片空间便彻底破碎开。
　　他能感觉到身体表面覆盖的这件铠甲。
　　它给自己提供了防御力、攻击力，甚至源源不断的体力以及治疗着伤势。
　　这简直就是一件全方面增强的神器啊。
　　看到黑发男子脸上错愕的表情，他缓缓的拿起手中的霸影。
　　目光深邃的看着暗黑色的刀刃。
　　雷霆、烈焰、洪水、飓风，日之精华、月之精华。
　　好几道不同的属性在刀身是泛起翻滚着。
　　徐子墨轻笑了一声，缓缓举起霸影，刀尖对准黑发男子。
　　嘴唇轻动，平淡的说道。
　　“问道十三式，式王的怒。”
　　这一招式王的怒，是他前世最愤怒的时候创造的招式。
　　他当时将所有的愤怒以及疯狂都融入了招式中，这就是招式所代表的含义。
　　只攻不守，最好的防御就是进攻。
　　一股股战意从徐子墨身上迸发而出，弥漫在刀尖。
　　霸影开始颤抖起来。
　　在徐子墨的身后，一道道刀气开始凝聚。
　　那些刀气最终凝聚成一个怪物的形状。
　　这怪物只有一条腿，全身都是血红色的。
　　他的下身虽然只有一条腿，但上身却十分的雄壮。
　　一块块肌肉自身上高高隆起，两只胳膊比起普通人的脑袋还有粗。
　　而他的头顶长着一根蓝色的尖角。
　　左耳上带着一个银圈，鼻梁高挺，双目深陷。
　　这就是徐子墨凝聚出来的式王。
　　此刻的式王随着徐子墨的指挥，直接化作一道流光融入霸影中。
　　霸影颤抖的动作越来越快，频率也渐渐高了起来。
　　刀身开始泛起红光，似乎已经到了疯狂的边缘。
　　随着战神九变的最后关头，徐子墨举起霸影直接朝黑发男子杀了过去。
　　黑发男子微微皱眉，他身后的那头吊眼白虎朝天怒吼一声。
　　最终与他融为一体。
　　在黑发男子的身上，若隐若现的还能看见白虎的身影。
　　他直接出拳，一拳带起无庚的漫天风云，砸向徐子墨。
　　隐隐约约之间，有兽吼从他拳头处传来。
　　霸影与黑发男子的拳头碰撞在一起。
　　“轰”的一声爆炸以两人为中点，最终爆炸波动开。
　　“轰隆隆”的声音还在四周回荡着。
　　只见两人分开，竟然同时朝后倒退出去。
　　每往后退一步，脚下的空间就会层层破碎开。
　　终于，两人止住身子，黑发男子凝重的看了徐子墨一眼。
　　相差一个大境界的前提下，两人竟然势均力敌。
　　他的余光看了看另一处战场的打斗。
　　混沌几乎是压着青衣老者打的，而且它似乎并不急着杀死青衣老者。
　　反而像是用一种戏谑的方式逗弄着对方。
　　…………
　　黑发男子稳住心神，目光再次看向徐子墨。
　　“你确实有些出乎我的意料，”他淡淡的说道。
　　“但你这种状态应该维持不了多久吧！”
　　“我还能再打个几天几夜，你要不要试试？”
　　徐子墨轻笑道。
　　随着他的话音落下，只见他手中的霸影再次杀了过去。
　　每一式一刀之间，都是刀刀致命。
　　徐子墨没有去防御，纯粹是那种杀敌一千，自损八百的方式去战斗。
　　刚开始的时候，黑发男子还能支撑下去。
　　但越往后，徐子墨的速度越来越快，刀势也越来越凌厉。
　　终于是一个瞬间，黑发男子没有来得及躲避，直接被徐子墨斩去半个身子。
　　拦腰斩断。
　　看到这副场景，旁边的青衣老者目呲欲裂，怒吼一声。
　　旁边的混沌似乎玩累了，也是一巴掌镇压下来，将青衣老者拍到凹进地底下。
　　黑发男子虽然被两成两半，但他并没有彻底死亡。
　　神脉境的强大就在于，哪怕将头颅割去，也能够死而复生。
　　只不过如今两人都受了重伤，想要彻底复原也不是那么容易的。

第417章拖着小车的老婆婆
　　看着徐子墨一步步走来，黑发男子和青衣老者皆是面色微变。
　　“你到底是谁？”青衣老者认真的问道。
　　“知道了又如何？你以为今天你能活着离开吗？”徐子墨淡淡的说道。
　　“杀了我们对你有什么好处？与天虎帝国为敌吗？”青衣老者说道。
　　“还不如放了我们，这件事也可以一笔勾销。”
　　“你想错了，就算与天虎帝国为敌又如何？”徐子墨淡笑着摇摇头。
　　“你们落虫族我还不放在眼里。”
　　“要杀要剐，哪来那么多废话，”旁边的黑发男子冷声说道。
　　他的神色平淡，有些憎恶的看着徐子墨，并不在乎生死。
　　徐子墨笑了笑，没有说话。
　　他双手灵气涌动，漆黑色的魔气在手中迸发而出。
　　只见他右手一挥，四周的空气重峦叠嶂的泛起波动。
　　最终黑发男子和青衣老者两人的身影消失在原地。
　　等到两人再出现时，他们已经身处徐子墨的真命世界中。
　　当然，徐子墨没有给他们太多去观察的时间。
　　两人出现的那一刻，便直接被扔到了紫荆花的位置。
　　因为在之前的时候，徐子墨能够感受到紫荆花传来的意识。
　　它想要徐子墨帮它寻找食物。
　　徐子墨自己也想看看这紫荆花究竟是什么东西。
　　一个入仙强者和一个神脉境，这可以说是最合适的养料了。
　　当两人被丢入诡异的紫荆花面前时，只见一团团黑雾自花上弥漫出来。
　　紧接着便是黑雾冲天而起，将两人都给笼罩其中。
　　这青衣老者和黑发男子都在拼命反抗着。
　　无奈的是，两人都身受重伤，一身实力十不存一。
　　随即只见黑雾翻滚，将两人都给吞噬了进去。
　　紫荆花在消化着两人的尸体，当做自己的养料。
　　而徐子墨也从真命世界中走出，看到四周无人后，便朝无忧城走去。
　　路上的时候，他将灭风珠取出来看了看。
　　单个的灭风珠其实作用不大，但若是将五颗灵珠都凑齐后。
　　据说可以拥有改变整个元央大陆的能力。
　　…………
　　徐子墨以前听过一个传说，至于传说的真伪没有人知道。
　　那时候的元央大陆还是一个整体，不存在所谓的五块大陆。
　　时间线甚至还要比神话时代更古老，再往前，元央大陆发生过一场惊世大战。
　　当然，这些都是传言，关于那场大战的所有相关，都没能留下一点信息。
　　那场大战几乎改变了大陆的格局。
　　整块大陆被打的四分五裂，差点沉入无尽天海的海底。
　　最终大陆被分割成五块。
　　但起初的时候，五块大陆并不稳定。
　　每当无尽天海的天气恶劣时，风暴刮起，海浪波涛汹涌而来。
　　五块大陆就会漂泊不定，开始沦陷，泛起洪水甚至分裂开。
　　无数生物都丧失在其中。
　　那是一个万物都在苟延残喘的时代，因为谁也说不清明天和意外哪个会先来临。
　　说不定在睡梦中，整块大陆就会彻底沦陷掉。
　　后来天道怜悯众生，将世界本源的一部分凝聚成五种不同属性的灵珠。
　　用他们去镇压各个大陆。
　　许多年后，五块大陆渐渐稳定了下来。
　　而那五颗灵珠，也在各个大陆稳定后化作五道流光，散落在大陆的各处。
　　据传言，如果有人能够集齐五颗灵珠，就可以拥有改变元央大陆的能力。
　　徐子墨看着手中这颗深青色的圆珠，谁又能想象的到，里面究竟蕴含了多大的力量。
　　这灭风珠里面有一种风，全名叫灭世神风。
　　据说这灭世神风的最高境界，能吹天地暗，善刮鬼神愁，裂石崩崖恶，吹人命即休，十分的厉害。
　　徐子墨现在正尝试着控制这股神风。
　　只是先要让这灭风珠认主才行。
　　徐子墨将其放进了真命世界中，让混沌珠先镇压着。
　　等过段时日，应该就可以认主了。
　　自己进入这山洞的时间其实并不长，但里面的时间流逝不同。
　　外界显然已经过去了差不多七天时间。
　　傍晚时分，徐子墨回到了无忧城中。
　　这个时间段无忧城已经彻底安静下来，大街上十分的萧瑟。
　　黑暗仿佛一头无声的巨兽般吞噬了整座城池。
　　徐子墨走进城内，偶然有几缕清风吹过，刮起一阵尘埃落地，随后又飘向远方。
　　一阵“咔嚓嚓”的声音从街道的一头传来。
　　徐子墨微微抬头，街道的正前方黑暗一片。
　　这种咔嚓嚓的声音，就仿佛车轮在地面上十分卖力的磨擦，显得刺耳又难听。
　　一阵怪风吹过，有几片翠绿的树叶随着风缓缓落在徐子墨的面前。
　　这股风十分的寒冷，在这和煦的春季，显得格外诡异。
　　徐子墨微微低下身子，捡起刚刚吹来的绿叶。
　　树叶的形状很奇怪，它的上面长满了密密麻麻的倒刺。
　　形状是椭圆形，闻上去有点像椿树叶。
　　徐子墨以前从来没有见过这种树叶。
　　他将树叶放在口袋里，然后继续朝前走。
　　越往街道的一头走，那“咔嚓嚓”的声音就越明显。
　　终于，在街头的拐角处，一辆推车缓缓的朝徐子墨行驶而来。
　　推车的主人是一名老婆婆。
　　她穿着褐色的，宛如树皮般的衣服。
　　衣服也不知是什么材料制成的。
　　头发仿佛铁树银花般，在头顶的上方全部散开。
　　她的脸色是蜡黄的，上面布满了沟壑和皱纹。
　　脸皮皱在一起，笑起来就像哭一般。
　　此刻的她正佝偻着身体，推着小推车缓缓的在街上默默走过。
　　她的动作很慢，一小步一小步之间仿佛有种魔力。
　　前一刻还在街头，但似乎就是一个呼吸间，亦或者眨眼间，她就出现在你的不远处。
　　小推车也是同样的褐色，用一块褐色的布盖着，看不清里面究竟装了什么。
　　…………
　　随着小推车年久失修刺耳的磨地声，老婆婆佝偻的身影停在了徐子墨的面前。
　　她转眼直直的盯着徐子墨。
　　“有事吗？”徐子墨淡淡的问道。
　　“吃个水果吧，”老婆婆声音沙哑的说道。
　　她的眼神很怪异，看的人有些毛骨悚然。

第418章忘川树
　　“好啊，”徐子墨点点头，淡笑道。
　　老婆婆愣了一下，随即很快反应了过来。
　　揭开小推车上面的布，从里面取出一个青蓝色的水果。
　　这水果只有拳头般大小，整体都是透明的。
　　看上去就像一个蔚蓝色的琥珀般，十分的好看。
　　徐子墨接过水果，直接一口吞了进去。
　　看着徐子墨吃下水果，老婆婆脸上露出慈祥的笑容。
　　她重新将布盖上，推着小推车准备离开。
　　然而，此刻徐子墨却一脚踩在了推车上，呲牙对着老婆婆笑道。
　　“味道不错，再来一个。”
　　“每个人只能吃一个，”老婆婆平静的说道。
　　“那我要是非要再吃呢？”徐子墨淡笑问道。
　　老婆婆目光冰冷的看了徐子墨一眼，也没有理会，低头推车准备再次离开。
　　看到这徐子墨笑了笑，从口袋中将之前清风吹来的几片怪异的树叶拿了出去。
　　看着老婆婆说道：“你是不是掉东西了？”
　　老婆婆看了徐子墨一眼，又目光莫名的看了看树叶，声音沙哑的回道：“没见过。”
　　“怎么会没见过呢？这不应该是从你身上掉下的吗？”徐子墨轻笑说道。
　　听到徐子墨的话，老婆婆瞳孔猛然一缩。
　　她的右手臂瞬间枯萎起来，化作一根树枝，快如闪电般朝徐子墨杀来。
　　徐子墨大手一挥，直接抓住朝自己杀来的树枝，用力折断。
　　“咔嚓”一声，树枝被折裂成好几段，只见面前的老婆婆勃然大怒。
　　她看着徐子墨，身体也在发生着惊天动地的变化。
　　只见老婆婆的整个身体都迅速枯萎起来。
　　她的两只手臂和两条腿化作了无数条的树枝，而身躯则化作树干。
　　并且她的面积也越来越大。
　　先是撑满了整个街道，随后继续扩大，将两旁的房屋都给挤倒塌。
　　刺耳且尖锐的叫声从树身传来。
　　这般动静很快引起了无忧城城民的注意。
　　“这是什么鬼东西？”
　　“是树妖吗？”
　　城民们震撼的说道。
　　“大家快跑啊，这树妖想灭城。”
　　城民们聚集在一起，成群结队的从房间跑出来。
　　城内的脉者也都赶了过来，汇聚在树妖的四面八方。
　　整个城池都乱成一团，所有人都拼命的朝城外逃离。
　　徐子墨目光看向远方，只见三道身影从远方踏空飞了过来。
　　这三道身影左右两人应该是护卫的角色。
　　最中间的是一名大汉。
　　他穿着白色背心，身材魁梧，肌肉一块块的高高隆起。
　　头顶留着短发，右脸上有一道醒目的刀疤。
　　周身圣脉境的气势在环绕着。
　　“是无忧城城主啊，”旁边有人大喊道。
　　“城主来了，我们有救了。”
　　所有人都抬头看着上空，只见那刀疤大汉的身影缓缓停在枯树前方。
　　无忧城主看着眼前的一幕。
　　枯树已经生长到百米多高，它的枝条蔓延到了整条街道。
　　无数座房屋在枝条狂魔乱舞的攻势下，轰然倒塌。
　　无忧城主微微皱眉，对着身旁的两人说道：“先疏散城民吧，其他的事我来应付。”
　　两人连忙点点头，去到一边开始忙碌了起来。
　　…………
　　当这枯树生长到数百米高的时候，它才缓慢停止了下来。
　　这颗苍天大树有着无数根枝条在飞舞着。
　　它的树皮是褐色的，树上的叶子也是翠绿的椭圆形，长满了倒刺。
　　此刻这大树发出尖锐的叫声，划破寂静长空。
　　无数根枝条从天而降，来势汹汹的朝徐子墨杀来。
　　徐子墨微微皱眉，看着这一幕，他突然想起了一个传说。
　　尤其是看到这整棵树长满了果实，而那果实正是老婆婆之前给自己吃的那个。
　　也就是城里的居民时常说会有失忆的作用。
　　这更让徐子墨确信了自己听说过的那个传说。
　　据说在元央大陆上，有一条忘忧黄泉河。
　　河水从天的一边流向另一边，穿过无庚的空间与时间。
　　河水是碧蓝色的，它与天空互相映照，渲染着半个苍穹。
　　古老的长河居无定所，隐藏在虚空中，经历一个时代又一个时代。
　　那轻盈的流水声仿佛昭示着自己曾经见证过的无数兴衰。
　　据说这河里的水喝了之后会让生物失忆。
　　于是这世上有许多求而不得，经历过大悲大苦，失去信念的人追寻着这条无庚之河。
　　想要借此忘掉一些太过难忘的记忆。
　　可惜，忘川黄泉河太神秘了。
　　人们只是听说过它，但却很少很少有人真正能找到黄泉河。
　　据说在河流的一旁，种着一棵树。
　　一棵忘川树，那是这条波澜壮阔的长河附近唯一活着的生灵。
　　忘川树吸收着黄泉河的浇灌，最终长出了忘忧果。
　　只要吃了忘忧果，同样会失去记忆。
　　只是与黄泉河不同的是，黄泉河可以选择失去的那部分记忆。
　　而忘忧果，却是会让人完完全全失去所有记忆。
　　…………
　　看着眼前的这棵大树，徐子墨确信了自己的想法。
　　这就是忘川树，而自己之前吃的正是忘忧果。
　　但徐子墨根本不怕失去记忆，因为他的真命世界将忘忧果中蕴含的法则给通化掉了。
　　忘忧树无数的枝条“噼里啪啦”的从上空攻击而来。
　　这每一根枝条都有数十米粗。
　　每一根枝条上到携带着无庚的厉气，势不可挡仿佛妖魔鬼怪般，张牙舞爪着。
　　徐子墨不闪不避，任凭这些枝条全部抽打在自己的身上。
　　他的防御力现在已经到了一个极点，只要是不被一击灰飞烟灭，生命之树都会迅速恢复过来。
　　“小心，”看着徐子墨被枝条围攻，旁边赶来的无忧城主连忙大喊道。
　　“轰隆隆”的炸响声响起。
　　整个无忧城所在的地面，无数条裂缝四分五裂的从其中蔓延出来。
　　就仿佛蜘蛛网般。
　　尘土飞扬，房屋一座座的倒塌。
　　当尘埃落定，无忧城主再低头看时，只见徐子墨完好无损的站在原地。
　　他就仿佛一切的中心点，以他为中心。
　　大地朝四面八方龟裂开。
　　“你没事吧？”无忧城主连忙降下来，来到徐子墨面前。
　　徐子墨转头看了对方一眼。
　　无忧城主连忙解释道：“你别害怕，我是这座城池的城主。”

第419章夺取忘川树
　　“我没害怕，”徐子墨淡淡的说道。
　　“朋友可知这树妖的来历？”无忧城主继续问道。
　　“不知，”徐子墨微微摇摇头。
　　忘川树在嘶吼着，它庞大的身躯每一次的摇摆，都能将天地摇晃起来。
　　大地出现无数条裂缝。
　　此刻又是几百根枝条带着锐利的劲气，撕开层层空间，朝徐子墨杀了过来。
　　“朋友，不如我们联手制服这妖树可好？”无忧城主看着徐子墨，试探的问道。
　　徐子墨没有说话，他看着迎面而来的枝条。
　　直接抽出背后的霸影，刀身迸出通天的刀芒。
　　“问道十二式寂灭虚空。”
　　这刀芒带着破碎虚空的锐气，四周的空间“轰隆隆”的爆炸回荡着。
　　此刻不单单是空间，就连四周所有的枝条都被搅碎断裂开。
　　雷霆在刀身“噼里啪啦”的炸响着。
　　徐子墨一刀斩落，那正前方所有的忘川树枝条全部被湮灭其中。
　　然而还没等他反应过来，又是无数根枝条从天而降。
　　死死的将徐子墨捆绑住。
　　他被枝条从四面八方捆绑住，然后朝几个不同方向同时拉扯着。
　　颇有些想要五马分尸的感觉。
　　眼看着徐子墨被困住，那无忧城主面色惊慌。
　　周身圣威浓重，直接踏空而起，大喊道：“莫怕，我来救你。”
　　随即只见他紧握双拳，周身一缕缕的金色灵气凝聚着。
　　他整个人就仿佛一轮庚庚升起的初日。
　　璀璨夺目，拳头处金光大盛，直接朝那些捆绑徐子墨的枝条砸去。
　　眼看着就要砸到枝条，只见那无忧城主拳头的方向突然一改，竟然直接砸向徐子墨的后背。
　　“轰”的一声。
　　无尽气浪在四周波动开，周围空间全部破碎开。
　　无忧城主在放肆的大笑着，笑声回荡在半空中，显得格外刺耳。
　　徐子墨缓缓转过头，神色平静的看了无忧城主一眼。
　　无忧城主表情一僵，笑声戛然而止。
　　“你，你怎么会没事？”
　　他不敢置信的问道。
　　“因为你太弱了，”徐子墨淡淡的说道。
　　随即只见他周身气势凌然，无尽的刀意在周身凝聚着。
　　直接将捆绑他的枝条全部斩断。
　　瞬间便是一只手捏住无忧城主的脖子，站在高空中缓缓举了起来。
　　“你，你不能杀我，我是天虎帝国任命的城主，只有他们才有资格评判我。”
　　无忧城主仿佛在抓最后的一根救命稻草，大喊道：“你这是公然抗衡帝国。”
　　“无所谓了，”徐子墨平淡的说道。
　　“其实从一开始我就怀疑你，只是没有证据罢了。
　　无忧城的传说流传了这么久，有人在半夜强喂人吃忘忧果，闹的人心惶惶。
　　城民们晚上已经不敢出门了。
　　而你这个城主却完全不作为，甚至将事情跟天虎帝国那边压了下来。
　　很难让我相信，你跟这忘川树不是一伙的啊。”
　　听到徐子墨的话，无忧城主面色大变。
　　“救我，”他朝着那棵忘川树大吼着。
　　自身也在拼命挣扎着。
　　徐子墨冷哼一声，直接抓住对方的脖子，用力一捏。
　　只见无忧城主的脖子几乎都要被捏断，徐子墨拔刀，无庚的刀气迸发而出。
　　肆意的回荡在半空中。
　　将无忧城主的尸体连同真命一同湮灭在其中。
　　无忧城主的死让忘川树更加的愤怒了。
　　它的那些枝条一根接着一根，有凝聚在一起的。
　　也有分散成开花状的，从四面八方朝徐子墨杀来。
　　总之，这些枝条杀之不尽，可以无限的生长。
　　徐子墨知道，只有让这忘川树离开地面，才能够彻底克制住它。
　　眼看着这些朝自己杀来的枝条，徐子墨身形猛然一闪。
　　直接抓住其中的几根枝条，额头青筋暴起，想要将忘川树连根拔起。
　　然而这忘川树的力量比徐子墨强太多了，尽管徐子墨已经用尽全力，却都无济于事。
　　看到这般场景，徐子墨身形开始快速的后退。
　　他踏空而起站在半空中。
　　身后一颗蔚蓝色的星球在迷雾笼罩中冉冉升起。
　　这蔚蓝星球升起的那一刻，一缕缕氤氲之气环绕在四周。
　　“轰隆隆”的空间破碎声响起。
　　这一刻，仿佛就连四周的时间都静止了下来。
　　蔚蓝星球中好似蕴含着无比恐怖的力量。
　　“轰”的一声，只见蔚蓝星球开始快速的旋转着。
　　又是无数根枝条从四面八方涌来，将徐子墨团团围住。
　　看到这般情形，徐子墨轻笑一声。
　　直接跳进了蔚蓝色星球中。
　　而那些枝条也没有犹豫，紧跟着就钻了进去。
　　当所有枝条全部进入徐子墨的真命世界后，只见里面早已准备好的龙族腾空而起。
　　龙吟原野，腾云驾雾。
　　一条条属性不同、颜色各一的巨龙们从天而降。
　　有数百条多，其中还有混沌以及远古的十大神兽。
　　它们各自抓住无数根的枝条，开始拉扯起来。
　　徐子墨封锁了整个真命世界，那些进来之后想要逃离的枝条全部被困在了里面。
　　随着这么多生物的一同拉扯，外界的忘川树明显惊慌了起来。
　　它拼命的挣扎着，众多生物之间形成了一种拉扯。
　　徐子墨这边也不怕，有生命之树在后方补给着，这些长龙都是在拼命拉扯。
　　这般景象足足持续了将近半个时辰，忘川树所处的地面开始摇晃起来，出现了无数条的裂缝。
　　有翠绿的树叶随着微风轻轻摇摆，最终落了下来。
　　只见忘川树庞大的树身开始摇晃起来。
　　“咔嚓嚓”的声音在地底响起。
　　它的树身在一点点增高，这般景象又持续了一个时辰左右。
　　四周大地龟裂的速度越来越快，声势浩大。
　　最终只听“轰”的一声。
　　只见整棵忘川树被彻底连根拔起。
　　当离开地面的那一刻，忘川树甚至来不及反应，便被直接拉进了徐子墨的真命世界中。
　　……………
　　进入真命世界后，忘川树还未看清四周的场景，就被数百条巨龙给包围住。
　　上空有生命之树席卷着无尽的威势浩浩荡荡的镇压下来。
　　忘川树连反抗都做不到。

第420章天道意志的化身
　　看着被镇压下来的忘川树，徐子墨目光深邃，身影缓缓降落了下来。
　　“臣服或者死？”徐子墨淡淡的问道。
　　那忘川树在嘶吼着，拼命想要逃离这里。
　　它的无数根枝条在疯狂的攻击着四周，好像失去了理智般。
　　整个大地都开始摇晃起来。
　　四周无边的灵气被搅动。
　　“我再问一遍，臣服还是死？”徐子墨平静的说道。
　　然而那忘川树还是没有任何回答，只是疯狂的攻击着周身的一切。
　　“毁掉它，”徐子墨转身，淡淡的说道。
　　随着他的话音落下，只见四周的神龙们，还有生命之树都隐藏在虚空中，消失不见。
　　没了镇压的忘川树瞬间突破了出来，有些愤怒的看着四周。
　　然而，还没等它真正愤怒起来，只见上空整个苍穹都变了。
　　天际边风起云卷，风云动荡。
　　一缕缕雷霆交织着闪电在上空“轰隆隆”的炸响中回荡着。
　　天色突然暗了下来，太阳消逝。
　　乌云聚满整片天空，狂风卷起着飞沙走石在天地间肆意的刮起。
　　乌云遮盖的天空下，显得格外的压抑。
　　天空渐渐下起了暴雨，在乌云与暴雨之中，银白色的闪电宛如长龙般在云层中“噼里啪啦”的响起。
　　而且不仅仅是闪电，似乎有真的神龙腾云驾雾，翻江倒海，遨游在天际边翻滚着。
　　此刻的苍穹上，一股强盛无比，甚至无法用人力去阻挡是天威降临。
　　忘川树只感觉这股天威降临的时候，它的整个树身都承受不住，快要散裂开。
　　当天威降临的那一刻，只见苍穹上出现了一双眼眸。
　　一双难以用词语去形容的眼眸。
　　威严、霸道、无敌、不可一世…………。
　　这双眸中似乎带着太多的意境，但所有的意境又都在诉说一个道理。
　　不可侵犯！
　　面对这双眸，你连跟它对视的勇气都没有，更何况是战斗去对抗呢。
　　“天道？”看着这出现的双眸，感受着其身上弥漫的威严。
　　这是忘川树的第一个念头。
　　元央大陆的天道！
　　可是不应该啊，自己又没做违背天道准则的事情。
　　而且虽说眼前的双眸威严不可侵犯，但比起真正的天道，又似乎弱了不少。
　　它虽没有见过真正的天道，但是那气息和威压，跟自己想象中还是有些不同的。
　　其实忘川树可能怎么也想不出，眼前的双眸的确是天道是意志化身。
　　只是它不是元央大陆的天道，而是神州大陆的天道。
　　因为徐子墨的世界规则不完善，天道刚刚孕育出来，还不太厉害。
　　自然无法跟已经成熟期的元央大陆的天道相媲美。
　　但起码在这里，在神州大陆的这片土地上。
　　除了徐子墨这个创世者以外，它就是神，裁决一切的神。
　　当天道意志出现的那一刻，忘川树连反抗都来不及。
　　上空的雷霆在孕育着，无边的闪电伴随着暗紫色的电弧，在上空“轰隆隆”炸响着。
　　黑暗降临，仿佛整个世界都进入了末日般。
　　那双眸淡漠的盯着忘川树，好像将它的一切都看的清清楚楚，没有一点秘密可言。
　　终于，当上空的雷霆孕育到了一个临界点。
　　已经有些山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧的感觉。
　　忘川树再也承受不住这股压力，整棵树身都弯曲趴在地上，表达着自己的臣服之意。
　　“臣服，我臣服。”
　　它用意念向徐子墨传达着自己的念头。
　　然而徐子墨只是平淡的看着这一幕，并没有理睬忘川树。
　　当雷霆彻底孕育完成后，只听“轰”的一声巨响。
　　整个苍穹都好像坍塌掉一般，半个天空被打裂。
　　一道深紫色的雷霆从天穹上直直落了下来。
　　这雷霆带着无上的威势，沿途所有的一切，时间、空间都被摧毁掉。
　　摧枯拉朽的降临，忘川树甚至连躲避都来不及，便被雷霆彻底给击中
　　徐子墨仿佛在这雷霆中听到了嘶吼声。
　　雷霆“噼里啪啦”落下时，方圆数十里之地大地全部龟裂，寸草不生。
　　而雷霆的中心点，忘川树是首当其冲。
　　雷霆持续了十几秒中，最终才缓缓的消散开。
　　天空又重新开始放晴，天威消散，双眸渐渐隐没虚中。
　　当一切都风平浪静后，徐子墨看向忘川树的位置。
　　周围的大地没有一块是完好无缺的地方。
　　那忘川树虽然没有被劈的灰飞烟灭，但树身出现了无数条的裂纹，俨然已经奄奄一息了。
　　原本翠绿的树叶都开始枯萎。
　　枝条无精打采的耷拉着。
　　“这是一次教训，机会我给你了，可惜你没珍惜。”
　　徐子墨正色，平淡的说道：“你我不希望再有下一次。”
　　听到徐子墨的话，忘川树连忙虚弱的答应了下来。
　　徐子墨让其在真命世界中修养，而自己则离开了此方世界。
　　等回到无忧城的时候，这里附近已经没有了人烟。
　　整座城池几乎都变成了废墟。
　　生灵涂炭，活下来的居民也都朝远处离开。
　　徐子墨在四周看了看，越青离之前也住在城池的，只是如今见不到身影。
　　当然，徐子墨也相信，今后就算没有自己的存在，越青离也会慢慢成长为当初的神人。
　　既然缘已经结下，就没必要再去勉强了。
　　有缘自会有再见的一天。
　　天虎帝国的事已经差不多完了，只是不知道落虫族发现自己族内的两个高层消失。
　　到时候会有什么反应。
　　这些徐子墨暂且也不关心，外公大寿的日子快到了。
　　他也要尽快赶去凤栖帝国，接下来还有之前答应剑仙姜云的事。
　　寻找他的家族，将传承带给族人。
　　…………
　　从白虎帝国去往凤栖帝国，还是有一段距离的。
　　两者之间并没有直接的传送阵法。
　　徐子墨需要从天虎帝国传送到皓月帝国，再去往凤栖帝国才行。
　　天虎帝国的传送阵在天煌城中。
　　徐子墨离开无忧城，看了一下方向，便朝天煌城赶去。
　　天煌城在天虎帝国的南方，靠近落日河的河边而建造着。
　　城池三面环水，是一座远近驰名的风景城。

第421章暂住天煌城
　　落日河一望无际的河流从天虎帝国境内的一座高山上流出。
　　它横跨五岭十三城，在距离天煌城附近的位置开始弯曲起来。
　　多处就像一个U字般，清澈见底的河水缓缓流淌着。
　　而天煌城就在这个U字的中间，三面环水，只有一面是正门。
　　当徐子墨一路风尘仆仆的来到天煌城时，已经几乎是下午了。
　　黄昏渲染了远处的天际线，孤鸟展翅孤独的飞翔着。
　　天煌城内的居民都知道，这落日河的名字并不是随便起的。
　　每当夕阳西下，U字形的河水就会映照着周天，与天空的黄昏相互交织在一起。
　　河水会投射出太阳落下时的景象，将包围着的天煌城映照的通红。
　　人们站在城墙的边缘，几乎可以看到天际线的落日与奔流不息河流中的落日交织在一起。
　　组成了一副让人不禁惊天，感慨大自然鬼斧神工的画面。
　　这是天煌城最著名的风景，许多人甚至为了看到这一幕，不远千里迢迢而来。
　　当徐子墨来天煌城后，他能看到城墙上站满了密密麻麻的人。
　　朝四周看，三面清澈见底的河水折射出黄昏，他就仿佛被黄昏包围在一起。
　　这种静谧的美景，让人舍不得破坏。
　　徐子墨走进城池中，找了个客栈准备休息一晚上。
　　一切都安排好了之后，他就去城中央的广场，有传送阵法的地方问了一下。
　　本想明天乘坐阵法离开去往皓月帝国，可惜这传送阵法的负责人却告诉徐子墨，阵法坏了。
　　而且还在抢修中，估计要十天左右。
　　徐子墨没办法，只能在城内等，要不然总不能走路去往皓月帝国吧，那样浪费的时间会更多。
　　只是让他有些不明白的是，传送阵法是每个城池的重中之重，怎么会突然就坏呢？
　　…………
　　天色渐渐暗了下来，落日的余晖也消失在黑暗中。
　　那些即兴而来的城民们三三两两的议论着回到了各自的家中。
　　深春的季节温度是最舒适的，偶尔凉风席面而来，说不清的自在和轻松。
　　徐子墨在客栈的一楼要了一些酒菜，开始自在的吃了起来。
　　其他桌子上，一些刚刚从城墙看落日回来的居民也坐在旁边。
　　一边津津有味的谈论着今日的落日景象，一边喝着酒。
　　落日从来没有一天会重复，所以他们每天都在看不一样的风景，从来不会腻。
　　说着说着突然有人叹了一口气，说道：“这多事之秋，恐怕只有这落日河能给我们一些安慰了。”
　　“李老三，你个乌鸦嘴别乱说话，”旁边身穿白衣的男子说道。
　　“有城主在，怕什么。
　　再说天虎帝国的高层已经知道这件事，正派强者过来，不会有什么事的。”
　　“想这些烦心事干什么，说点开心的，”旁边第三人笑道。
　　“我听说明天城主的女儿就要择婿选夫了，到时候抛绣球，你们要不要去试试？”
　　“行了吧，李老三还没那胆子，”白衣男子喝了一杯酒，笑道。
　　“他要是敢去，他家那婆娘还不得跟他闹的死去活来。”
　　“别乱说，”李老三瞪了白衣男子一眼，淡淡的说道。
　　“明天我跟我婆娘一起去，反正是看热闹，我又不会抢。”
　　“虽说这城主的女儿足不出户，很少有人见过她的真面目。
　　但据说她可是个大美女，谁要是真能娶到她，还不得享尽齐人之福。
　　更是能够跟城主搭线成为女婿啊！”
　　听着旁边这几人的谈话，徐子墨微微皱眉，举起手中的酒杯一饮而尽。
　　看来这天煌城是发生了一些事啊，而且传送阵法也不是无端出现问题的。
　　不过明天的热闹倒是可以去看看，反正在这里也没什么事。
　　徐子墨只希望传送阵法尽快修好，让自己去往皓月帝国。
　　其他的事也懒得管。
　　…………
　　吃完饭徐子墨便回到了房间中。
　　此刻他的真命世界中，可以说是十分的热闹。
　　世界树隐藏在虚空中，管理着神州大陆上的植物体系。
　　而那朵诡异的紫荆花上面的迷雾越发浓重，六片花瓣已经全部盛开，
　　花瓣上分部出现了六种不同的图案，只是如今的图案还太模糊，徐子墨也看的不太清。
　　而忘川树则扎根在神州大陆外的海洋之中，正一点点恢复着自身的伤势。
　　它整棵树长满了郁郁葱葱的忘忧果。
　　徐子墨在海洋中划了一块水域，专门供给忘川树使用。
　　每当他的忘川果成熟后，徐子墨便将其融入海水中。
　　他想借此日积月累之下，制成全新的黄泉河。
　　混沌珠镇压着整个世界，不过自从天道孕育出来后，天道已经渐渐成了新世界的主宰者。
　　至于灭风珠，则和徐子墨之前得到的太阴幽荧放在一起。
　　一同被净月神坛温养着。
　　徐子墨最近一直在感悟那本《魔》。
　　《魔》共有十式，从第一式开始，“境魔之式。”
　　这招讲述的是空间的极致。
　　将空间的运用开发到极致。
　　穿梭空间、空间凝固、次元空间这些都是空间的运用。
　　空间之道太过繁琐，许多人穷其一生都只是认知到了皮毛。
　　其实进入圣脉境后，现在的徐子墨也可以穿梭空间。
　　只是这终究是短距离的，假如进行远距离穿梭的话，一是风险大，二则是穿梭的位置坐标无法确认。
　　正是因为这种原因，他才选择用传送阵法。
　　…………
　　徐子墨盘膝而坐，他静静的领悟着其中的空间之道。
　　四周一点点的空间之力在他周身凝聚，空间之力五行无色。
　　因为徐子墨已经能够简单运用空间了，所以刚开始的领悟对他来说，并不算难。
　　一股股空间之力环绕四周，只见他四周开始扭曲、波动起来。
　　随着时间的推移，空间之力越来越多。
　　徐子墨缓缓伸出双手，他的左手朝右手打去。
　　两只手掌之间的距离明明很近，但当碰撞的时候，却穿过了层层空间。
　　始终无法碰到一起。
　　徐子墨深吸一口气，只是简单的次元空间。
　　两只手看上去离得很近，但其实不在一个次元中。

第422章抛绣球招亲
　　想要碰到一起，除非用绝对强大的力量打破次元壁才行。
　　徐子墨只能小范围的运用，他正尝试着将次元壁放大。
　　领悟更多的空间之力。
　　月上柳梢头，清风拂杨柳。
　　一夜无语。
　　第二天一大早，当徐子墨起来吃饭的时候，才发现店内除了掌柜的，已经没其他人了。
　　“公子你倒是悠闲，”那掌柜的看着徐子墨，笑道。
　　“今天所有人都赶去城南参加城主女儿的抛绣球招亲大会，唯有你还慢悠悠的吃着饭。”
　　“我又没见过那城主小姐，谈不上喜欢，着什么急，”徐子墨喝了一口粥，笑道。
　　“见没见过不重要，重要的是能够借此傍上城主，而且听说那小姐也是个美人。”掌柜的笑呵呵的说道。
　　徐子墨低头笑了笑，没有再回答。
　　慢悠悠的吃完早饭，他一袭紫袍，头顶的长发用发髻束在脑后。
　　迈着步伐慢悠悠的朝城南走去。
　　此刻的天煌城，城池其他地方都显得冷冷清清。
　　但唯有城南的位置，几乎人潮为患。
　　有人是来抢夺绣球的，也有人纯粹是来看热闹的。
　　一大群青年才子整理衣冠，精神抖擞的一大早便来到了这里。
　　想要抢夺一个好的位置。
　　用一句话来形容这里的拥挤，脚跟挨着脚尖。
　　人群都拼命朝前方拥挤着，没人愿意去后退。
　　徐子墨淡笑的看着这一幕，在旁边找了一棵高树。
　　一跃而起，坐在树枝上，手里拿着从客栈买的酒葫芦，悠哉悠哉的看着底下歇斯底里拥挤的人群。
　　正前方是一座高台，高台长宽都有几十米。
　　其上铺满了红毯。
　　而此刻，徐子墨正看的尽兴，这些人为了一个女子大打出手。
　　模样倒是显得滑稽又可笑。
　　突然间，只见一名黑袍青年从底下的大树一跃而起，来到了徐子墨的身边。
　　徐子墨看了那青年一眼。
　　黑袍青年笑了笑，说道：“在下柳长风。
　　今日这城南人满为患，已经没有了落脚的地方。
　　不知可否借兄台这地方暂留一会？”
　　“你也是来抢夺绣球的？”徐子墨无所谓的点点头，随即好奇的问道。
　　“只是听闻，好奇过来看看罢了，”柳长风微微摇摇头，笑道。
　　徐子墨打量了对方一眼，一袭黑袍，颜色十分的深邃。
　　留着长发，全部披散在脑后。
　　后背上背着一把弯弓，弯弓是纯金色的，看上去不是凡弓。
　　他身上的气势很飘渺，有一股鱼腥味。
　　很浓的腥味，这让徐子墨想起了海鲜一类的动物。
　　……………
　　此时的红毯高台上，随着周围人的喧嚣，只见一名中年男子缓缓走了上来。
　　中年男子穿着一件大红色的长袍，留着很浓的胡子。
　　颇有些虎背熊腰，他的双眼十分的有侵略性。
　　四周的气势显得格外厚重。
　　当他开口时，压的全场都安静了下来。
　　“大家静一静。”
　　随着红袍男子的话音落下，只见整个城南的声音都小了好多。
　　“这是天煌城的城主，罗雄鹰。”
　　柳长风笑着对徐子墨说道：“你应该不是本地人吧。”
　　“你怎么知道？”徐子墨淡笑着问道。
　　“罗雄鹰是这座城池的英雄，但你看他时眼神中没有一丝的崇敬，十分的平淡，就仿佛在看一个陌生人般。”
　　柳长风笑道：“你的眼神出卖了你，很显然，你不认识他。”
　　“哦，”徐子墨饶有兴趣的点点头，说道：“你跟他有仇吧。”
　　听到徐子墨的话，柳长风微微一愣，轻笑了一声，静等着徐子墨的下文。
　　“你的眼神虽然隐藏的很好，但有些情绪是没法隐藏的。”
　　徐子墨摇头说道：“你的眼神中有憎恨，每当说起罗雄鹰这个名字时，你的声音都会加重一些。
　　很显然，你跟这个人有仇。”
　　柳长风沉默了许久，最终转过头认真的看着徐子墨。
　　声音沙哑的问道：“你说，自导自演的英雄算英雄吗？”
　　“为什么不算？”徐子墨反问道。
　　“只要大多数人被蒙蔽到骨子里，没法去接触事情的真相。
　　大部分人认为他是英雄，那他就是英雄。”
　　听到徐子墨的话，柳长风久久不语，目光直视着前方的位置。
　　表情平淡，也不知道在想些什么。
　　………
　　而此刻的高台上，罗雄鹰兴高采烈的看着在场的众人。
　　红光满面的说道，“很感谢各位今日能来到此地，参加小女的抛绣球招亲大会。
　　虽说这种行为有些荒唐，但这也是小女自己的想法，我这个做父亲的自然希望她开心。”
　　罗雄鹰笑了笑，继续说道：“闲话我就不多说了。
　　简单说一下规则吧，年龄不得超过二十五。
　　身体没有残疾以及疾病者都可以参加。
　　这次大会呢，绣球抛到谁手上就是谁了。
　　不许抢夺，肆意制造混乱。
　　否则严惩不贷。”
　　随着罗雄鹰说完话，只见他朝高台的后面招了招手，笑着说道：“青青，你也出来吧。”
　　随后只见高台后面的屏风被打开，一名身穿蓝裙的女子施施然的走了出来。
　　蓝裙像是用浣纱做成的，若隐若现有股朦胧的美。
　　在这朦胧之中，映衬着她那欣长窈窕的身姿。
　　一头乌黑亮丽的秀发从身后披了下来，有种说不出的魅力。
　　她的脸上挂着一件薄薄的浣纱制成是面纱。
　　诗人们常常赞颂的春花秋月，此刻在这女子，面纱下若隐若现的梨涡笑容下，都仿佛失去了色彩。
　　云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
　　…………
　　当这女子出现的那一刻，现场突然一片寂静。
　　随即这寂静过后，就是排山倒海般的欢呼声。
　　虽有面纱遮挡，看不清全貌。
　　但众人还是感觉的出，这是个真正的美人。
　　罗雄鹰朝罗青青点点头，将一个大红色的绣球递给了她。
　　罗青青也微微点头，随后只见她背过身去。
　　背对着在场的所有人，将绣球高高抛起，落入了人群之中。
　　这小小的绣花球仿佛有种特殊的魔力，牵动着无数人的心扉。
　　“绣球，落下来了，是我的。”
　　底下有人大喊道。

第423章血屠夫
　　当这小小的绣球从空中落下之时，只见整个城南的居民都疯了起来。
　　他们疯狂朝着绣球落下的方向挤去。
　　有人被推倒在地，无数人从他身上踩过，却无一人而留足。
　　“绣球是我的，你们滚开。”
　　“谁敢跟我抢绣球，就别怪老子刀尖不长眼。”
　　…………
　　整个城南都变成了闹市，无数人拥挤、互相殴打乱做一团。
　　满地的哀嚎，甚至被活生生踩死了好多人。
　　终于，当红色绣球落下之时，只见一名面色朴实的青年给抢到了。
　　“绣球是我的，我抢到了，”青年高举手中的红绣球，大吼着说道。
　　看到这副场景，旁边的众人都有些迟疑起来。
　　他们想要抢夺，但毕竟城主有言在先，也不敢去肆意制造混乱。
　　“朋友，你这绣球卖给我如何？条件随便开。”
　　旁边有人不甘心的问道。
　　“不卖，”青年摇头笑了笑，在人群中挤出一条道，大步朝红毯高台走去。
　　眼看着青年一步步向前，这时候从旁边突然猛的窜出一道身影，朝远处扬长而去。
　　众人连这人的长相都没看清，便见红绣球就这般被抢去。
　　“这绣球谁抢到就是谁的。”
　　“对，我们争夺了这么久，凭什么便宜他。”
　　这时的四周，响起了许多这样的声音。
　　有一个人开了先例，周围其他心有不甘的人也都不害怕了。
　　再加上越来越多人的蛊惑。
　　原本安静下来的场面，再次混乱了起来。
　　而且这次的混乱明显要严重的多，人们不禁拔刀相向，拳脚相向。
　　只为了抢夺一个红绣球。
　　徐子墨靠在大树上，看着这一幕，轻笑着对一旁的柳长风说道。
　　“刚才那些人你认识吗？”
　　“什么人？”柳长风皱眉说道。
　　“抢夺那个红绣球，和最开始制造混乱的人，”徐子墨淡笑着问道。
　　听到徐子墨的话，柳长风深深的看了徐子墨一眼。
　　最终淡淡的回道：“不认识。”
　　徐子墨摇头轻笑了一声，问道：“你有没有听过一个故事？”
　　“什么？”
　　“螳螂扑蝉，黄雀在后。”
　　“我不懂，”柳长风淡淡的摇摇头。
　　徐子墨笑了笑，没有再说话。
　　当现场的混乱已经到了一个极点以后，整座城池都混乱不堪。
　　甚至旁边看热闹的路人也被牵连进来，殴打成一团。
　　看到这副场景，柳长风转头对着徐子墨说道：“徐兄，我想我该告辞了。”
　　“广场那边的传送阵不要动，”徐子墨点点头，突然说了这句话。
　　柳长风目光深邃，最终什么也没回答，直接踏空离开了这里。
　　看着柳长风离开的背影，徐子墨沉思着。
　　“腥味越来越重了，究竟是什么东西呢！”
　　…………
　　正当广场的混乱进行持续的时候，连周围那些早已准备好的护卫都拦不住。
　　只见一名浑身是血的男子突然跑了过来。
　　“城主，异蛇族攻打过来了，北城门那边快要失手了。”
　　男子在大吼着，然而底下那些还在拼命抢夺绣球的人们都没有在意他。
　　罗雄鹰站在上首的高台上，微眯着眼，说道：“我知道了。”
　　他的话刚说了一半，便听见“轰”的一声巨响从北方传来。
　　紧接着便是东西南三个方向同时响起爆炸的巨响。
　　这般巨响终于惊醒了四周抢夺的城民们，人们惊骇的抬起头。
　　“轰隆隆”洪水波涛汹涌的声音在四周响起。
　　“罗雄鹰，今日便是你天煌城灭城之日。”
　　随着一声怒吼自天际边传来。
　　只见天煌城的四周，都掀起了滔天的巨浪。
　　天色开始暗了起来，乌云一朵朵聚集在上空的位置。
　　似乎有小小的雨滴自天际边绵绵细雨般落了下来。
　　这些滔天巨浪有百米高，将天煌城的四周都给围堵起来。
　　一时间狂风大作，波涛汹涌，海浪卷起漫天的风暴，在上空摧枯拉朽般汇集着。
　　而这些滔天巨浪上，竟然站着无数道的身影。
　　这些身影竟然是一条条海蛇。
　　它们的身躯每一条都有百米之长，蛇皮是黑白色。
　　仿佛斑马一般，布满了黑白条纹。
　　脑袋是椭圆形，蛇鳞在波涛的映照下，散打出璀璨夺目的光芒。
　　此刻，这每一条巨浪之上，都站着无数知海蛇。
　　它们吞吐着蛇信，两只眼睛是绿油油的。
　　滔天巨浪在它们背后腾腾升起，它们每一次的拍打蛇身，都会溅射出无数道海浪。
　　“轰隆隆”的巨浪夹杂着无数异兽的怒吼，在上空震耳欲聋的响起。
　　“罗雄鹰，出来受死。”
　　只听一声轻喝声在旁边响起，紧接着只见一道身影踏空而来，停在了这些海蛇的前面。
　　这身影一袭黑袍，正是柳长风。
　　而他也正是这群海蛇的王。
　　罗雄鹰周身帝脉境的威势在回荡着，他看着四周的场景，脸上并没有多少惊慌。
　　而底下的那些人却是完全的傻掉了。
　　“异蛇族攻进来了，我们完了。”
　　“大家跟着罗城主一起战斗，说不定还有一点希望。”
　　“哪怕是死，也要让这些畜牲付出代价。”
　　…………
　　有人呆滞在原地，有人嘴里喊着大义的口号，却在四处躲藏着。
　　“你们还是来了，”罗雄鹰看着柳长风，淡淡的笑道。
　　“你们异蛇族是没人了吗？派你一个小娃娃来。”
　　“你什么意思？”柳长风微微皱眉，听罗雄鹰的意思，好像对方早就知道自己会来。
　　“本想抓几条大鱼的，可惜啊。”
　　罗雄鹰微微摇摇头，对着一旁的空间恭敬的说道。
　　“温老，麻烦你了。”
　　随着他的话音落下，只见眼前的空间开始泛起一层层的波动。
　　空间被人撕开了一条口子，一名身穿蓝色长衫的老者从空间中缓缓走了出来。
　　这老者周身并没有多么强盛的气势，但当他走出来时，整片天地突然就安静了下来。
　　“你是谁？”柳长风皱眉问道。
　　他的内心已经隐隐有了不好的预感。
　　“温长恭，你也可以叫我血屠夫。”
　　蓝衫老者轻笑道。
　　他的眼睛很小，笑起来几乎看不见。

第424章水漫天煌城
　　鹰眼勾鼻，脸上有一块不知是疤痕还是胎记的地方，看上去十分的恶心。
　　他头顶的头发已经全部脱落，留着光头，瘦小的身影裹在宽大的长袍中。
　　“血屠夫温良恭，”柳长风回忆了一下这个名号，随即脸色微变。
　　一个曾经叱咤于北大陆的屠夫。
　　他是真正的冷血和残忍，据说他杀过的人可以填满整条落日河。
　　而且最主要的是，这是一名货真价实的神脉境强者。
　　他是散修，但因杀孽太重，最终被皓月帝国派人给杀了。
　　没想到这屠夫竟然没死，还躲藏在天煌城内。
　　柳长风瞬间就知道了事情不好收场了。
　　本来根据他们的估算，这天煌城最强者也不过是罗雄鹰，一名帝脉强者罢了。
　　就算有圣脉强者，他们也是可以应付的。
　　如今出现神脉强者，这已经不是他们海蛇族可以承受的了。
　　海蛇族并不算一个大的妖族，他们常年居住在落日河中。
　　甚至鲜有人知它们的存在。
　　这世间的种族何止三千，世人又怎会将所有的种族都记住。
　　…………
　　“小娃娃，你是让我动手呢？
　　还是自己束手就擒，免得无端牺牲太多人。”
　　温良恭淡淡的说道。
　　“这是我们和天煌城之间的恩怨，前辈非要参与吗？”柳长风说道。
　　这一刻，他想起了徐子墨。
　　自己在树上碰见的那个青年。
　　对方告诫自己的那句“螳螂扑蝉，黄雀在后。”
　　他才是终于明白，所谓的抛绣球招亲其实就是个幌子。
　　就连这些城民们也被蒙在骨子里。
　　让他们为此制造混乱，目的就是让自己等人看到机会。
　　从而将海蛇族引出来，一网打尽。
　　否则只要海蛇族躲在落日河里，那是他们的主场。
　　神脉境强者进去也拿它们没办法。
　　想到这，柳长风微微叹了口气。
　　自己还是太年轻了啊！
　　柳长风抬起头，目光平淡的看着温良恭，说道。
　　“没打过又怎么知道呢？
　　既然是敌人，就没必要说那么多了。”
　　柳长风说完之后，转过身目光看着身后所有的族人。
　　目光炯炯的说道：“各位，今日是我的错，对于对方的实力没有判断准确，从而将大家带入这次险境。
　　今日我愿意在此赴死，等我死后你们剩下能回到族内的人，就选出新的王吧。”
　　听到柳长风的话，旁边一条海蛇化形的大汉立刻说道。
　　“王，你也无需自责，这次攻打天煌城是我们所有人的决定。
　　不管怎样，我们都相信只有你才能带领我们海蛇族崛起。”
　　“还真是感人的一幕啊，”温良恭在一旁轻笑着。
　　“可惜，你们都要死。”
　　随着他的话音落下，只见一道冲天的气势从他周身腾空升起。
　　神脉境的威势镇压下来，四周的空间全部崩碎开，轰隆隆的炸响着。
　　“温老，就麻烦你了，”身后的罗雄鹰恭敬的说了一句。
　　随即便带着周围的城民们开始撤退。
　　温良恭右手灵气涌动，在他的上空风起云卷。
　　一道灵气凝聚而成的手掌幻化而出。
　　这灵气手掌有百米长，其上威势惊人，带着摧枯拉朽、不可阻挡的气势从天际边落了下来。
　　掌下的海蛇们在怒吼着。
　　它们扭动着庞大的身躯想要抗衡，打碎这灵气大掌。
　　“轰隆隆”的声音持续在天际边响起。
　　那高高升起的滔天巨浪在翻滚着，浪花一波接着一波。
　　海蛇们在巨浪中挣扎着，尖叫着。
　　开始有鲜血流出，将巨浪染成了血红色。
　　最终只听“轰”的一声，大掌铺天盖地的落下。
　　所有掌下的海蛇伴随着一声声的哀鸣，全部湮灭在其中。
　　………
　　看到这副场景，柳长风怒吼了一声。
　　只见他的身躯开始变化。
　　全身长满了蛇鳞，原本人类的身躯开始庞大，演变成蛇身。
　　不同于其他的海蛇，它的身躯是紫色的。
　　带着一抹妖异的深紫，就连瞳孔也是倒竖着的。
　　他的躯体比起其他海蛇要大上很多，随着他愤怒的摇摆蛇身。
　　只见天煌城外的落日河，开始强烈的动荡起来。
　　河水席卷着漫天的风暴，凝聚成一道水龙卷的形状。
　　向城池涌动了过来。
　　颇有些想要水漫金山的场景。
　　外界的河水越过护城的桥木，直接冲入了城池中。
　　冲垮城门，冲塌一座座房屋。
　　上空的灵气在剧烈的涌动着，所有的海蛇都利用着自己的天赋神通。
　　控制着落日河的河水。
　　看到这副场景，温良恭眉头紧皱，怒斥一声，“孽畜。”
　　随后只见他背后真命鲜血，那是一尊充满了杀戮，伴随着众生哀嚎的骷颅。
　　这骷颅给人第一眼的感觉，就充满了无尽的邪恶。
　　仿佛就是用鲜血浇灌而成般。
　　妖邪、煞气冲天、罪恶。
　　仅有的几个词语可以形容它。
　　这骷颅的双眸中泛着血光。
　　此刻，随着骷颅的出现，周围的空间以一种无法解释的方式扭曲着。
　　最终半个苍穹都被渲染成了紫红色。
　　一抹妖异的深紫红色。
　　骷颅开始动了，底下的人甚至没有看见骷颅的动作。
　　只是当它消失在原地的时候，伴随着一条条海蛇的尖叫。
　　人们才发现骷颅不见了。
　　等所有人回过神，目光转向一旁时。
　　只见骷颅正停在半空中，身后是百条海蛇的尸体。
　　手里正捏着一条紫色的大海蛇，那正是柳长风。
　　此刻的画面极其震撼。
　　整个苍穹都是深紫色的，身后是成山般堆积出的尸体。
　　骷颅淡漠的捏着柳长风的脖子站在苍穹下，轰隆隆的洪流之水从三个城门的方向冲了出来。
　　“本来还想跟你玩玩的，可惜，你不让我舒心啊。”温良恭淡笑着说道。
　　而此刻，站在最底下的徐子墨看到这副场景。
　　目光也只是淡漠的看了一场戏，最终离开了这里朝客栈走去。
　　…………
　　“说出你们海蛇族藏匿的地点，我可以考虑放你一个离开。”
　　温良恭看着柳长风，淡淡的说道。
　　“血屠夫会让敌人活着？你以为我会相信吗？”
　　柳长风惨笑道。

第425章逃跑的柳长风
　　“你还有别的选择吗？”温良恭淡淡的说道。
　　“你就算杀了我，我也不会告诉你任何事的，”柳长风目光淡然，回道。
　　温良恭显然没有那么好的耐心，他操控着骷颅，直接大手用力拍下。
　　怒喝道：“那你就去死吧。”
　　当这骷颅的骨爪落下之时，锋利无比，四周的空间都被撕碎开。
　　正在这时，只见一道身影从旁边飞扑了过来。
　　“王，跑啊！”
　　那身影直接挡在了柳长风的面前，被骷颅一爪子给洞穿了胸膛。
　　鲜血飘散在半空中。
　　紧接着便是一条又一条的海蛇飞扑过来，给柳长风开着路。
　　“王，快走啊，只有你活着我们才有希望。”
　　随着一条条海蛇的哀嚎，四周的浪潮在波涛汹涌的澎湃着。
　　邪恶骷颅仿佛割韭菜一般轻松，无数海蛇惨死在它的脚下。
　　看到这一幕，柳长风目眦尽裂。
　　他怒吼一声，身影幻化成一只紫色海蛇。
　　原本紫色的皮肤上面，渐渐腾空升起了一股股的迷雾。
　　迷雾中灵气涌动，“轰隆隆”的声音从空间深处传来。
　　紧接着只见迷雾笼罩了这片空间。
　　而柳长风的身影也渐渐消失在紫色迷雾中。
　　身影消散的最后一刻，它满目悲伤又极其怨恨的看了温良恭一眼。
　　温良恭眉头微皱，骷颅直接飞身过去想要杀死柳长风。
　　可惜这迷雾十分的怪异，骷颅飞进迷雾后什么东西都感知不到。
　　紧接着只见迷雾的范围开始扩散。
　　“温老，这是什么？”罗雄鹰踏空而来，看着紫色迷雾疑惑的问道。
　　“这只海蛇应该是变异体，刚才就是它变异的天赋神通。
　　如果我没有犯错的话，这紫色迷雾可以屏蔽一切感知。”
　　温良恭沉思了少许，最终淡淡的说道。
　　罗雄鹰面色焦急，连忙说道：“温老，这可不能让它逃跑了啊。
　　野火烧不尽，春风吹又生。
　　这落日河的海蛇族本身就是一个大隐患，我们这次好不容易将它们引出来。
　　不能就这么失败了啊！”
　　“放心吧，它跑不了的。”温良恭冷哼一声，目光淡漠的说道。
　　“迷雾的范围有限，它出不了城的。
　　让你的人关闭城门，不准任何人进出。
　　然后全城搜索，挖地三尺也要把它找出来。”
　　“那就麻烦温良坐镇了，”罗雄鹰笑着说道。
　　“别忘了你答应我的事，”温良恭抬头看了罗雄鹰一眼，语气中带着轻微的警号意思。
　　“我明白，一定，”罗雄鹰连忙点点头。
　　…………
　　紫色迷雾在扩散到南城门的中央位置时，就停了下来。
　　显然，这也是柳长风的极限了。
　　随后罗雄鹰命人守住四个城门，这段时间封锁城门不允许任何人进出。
　　便在城池内大肆搜寻了起来。
　　而血屠夫温良恭就坐镇在天煌城的上空，巡视着一切。
　　只要城内有丝毫的风吹草动，他都能第一时间察觉到。
　　天色渐渐暗了下来，因为今天发生的事比较多。
　　许多人也都不敢在外面多待，天色刚黑便回到了自家中。
　　一轮皎洁的明月挂在上空，黑暗内隐藏的角落有昆虫的叫声响起。
　　比起冷清的街道，城内的酒楼却是十分的热闹。
　　这里除了一些真正来吃饭的食客外，大多都是坐在酒楼谈天论地，讨论着南北各个小道消息的闲人。
　　今天的天煌城发生这么多事，晚上睡不着觉，来这闲聊的人也变的多了起来。
　　徐子墨还是和以前一样，要了一壶酒和一些普通的饭菜。
　　找了个靠窗的位置坐了下来，听着周围其他人的讨论声。
　　“咱们这城主真是够狠的啊，竟然拿自己女儿当诱饵。”
　　“可笑咱们都太傻，真以为城主要抛绣球招亲。”
　　“得了吧，反正咱们也没抢到。
　　真正难过的应该是那个拼命抢到绣球的人，后来才发现原来都是做戏。”
　　“你说这海蛇族也真是的，为什么要攻击我们天煌城。
　　咱们也没招惹它们，现在吃苦头了吧。”
　　“你小点声，我可是听说还有海蛇族隐藏在城池内。
　　城主正全城搜捕呢，你们都小心点。”
　　听着周围众人的议论，徐子墨觉得有些聊胜于无。
　　海蛇族也好，天煌城也罢。
　　这些都和他没关系，他只想尽快等传送阵修复好，然后去往皓月帝国。
　　喝完了桌上的酒，徐子墨也慢悠悠的回到了自己的房间中。
　　黑暗中，徐子墨刚刚打开房门就感觉到了一丝不对劲。
　　鲜血味夹杂着一股浓重的鱼腥味。
　　他走进房门，顺势将房门给关上。
　　随后便点燃了房间的灯。
　　随着房间被照亮，只见地上躺着一个血人。
　　这人已经被鲜血彻底染成了血红色，而且全身还在不断的喷着血。
　　他的身体在微微颤抖着。
　　房间内的血腥味很浓重。
　　徐子墨微微皱眉，看着眼前的一幕。
　　这个人的脸已经被鲜血染红他看不清了。
　　但这股气息他还记得，正是今天自己在树上遇到的黑袍青年。
　　好像叫柳长风。
　　“海蛇族，”徐子墨轻生低喃了一句。
　　当时猜到对方不是人类，但也没想太多。
　　他查看了一番，发现对方伤势很重。
　　虽然说修为很高，但想要自我恢复还是有些困难的。
　　毕竟真命受到了很严重的损伤，没有真命的帮助，自身的伤势很难恢复。
　　徐子墨想了想，刚才在客栈里，那些人所说的潜逃的海蛇族成员，应该就是柳长风了。
　　徐子墨不想管这种事的，这本来就跟他没关系。
　　他右手一股股绿色灵气涌动，借用生命之树的力量，简单治疗了一下柳长风的伤势。
　　……………
　　柳长风缓缓睁开双眼，他只感觉脑袋疼得好像要爆炸般。
　　全身虚弱无力，连动一下都很艰难。
　　记忆里，他从来没有受过这么重的伤势。
　　眼前的画面有些模糊，他感觉的出，自己应该是靠在一张椅子上的。
　　周围很安静，看来自己应该没有被城主府的人抓住。
　　想到这，他才松了一口气。
　　眼前模糊的画面渐渐适应，随即开始清晰了起来。

第426章今夜，刀无眠
　　这是一家客栈，他仰头看着天花板，余光看到了自己侧面的人影。
　　“能走的话就早点离开吧。”
　　一道声音突然在旁边响起。
　　柳长风记得很清楚，这声音正是今天和自己在树上遇见的青年。
　　看来自己没有找错地方。
　　“徐兄，”他轻笑了一声。
　　笑容拉扯到脸上的肌肉，疼的他直龇牙咧嘴。
　　他开始一点点的凝聚自身的灵气，用这些灵气治疗在伤势。
　　至于真命的伤势，这不是一时半会就能恢复的，只能先放到一边。
　　大概十几分钟后，只见柳长风睁开双眼。
　　双眼中好似瞳孔竖立般，他长长的吐出一口白气。
　　此刻的他已经能够简单的活动身体了。
　　他连忙站起身，朝徐子墨深深鞠了一躬。
　　诚恳的说道：“感谢徐兄搭救。”
　　“我可不是想救你，只是怕你死在我这麻烦了，”徐子墨淡淡的说道。
　　“不管怎么说，救命之恩长风铭记于心，”柳长风郑重的回道。
　　“你怎么找到我的，”徐子墨问道。
　　“我能嗅到徐兄身上的气味，寻着气味才来到这的。”
　　柳长风回道。
　　“你还真是胆大啊，就不怕我把你交给城主？”徐子墨问道。
　　“怕，但在这座城池内，我只认识徐兄一人。”
　　柳长风回道：“所以我只能试一试了，还好我没看错人。”
　　“行了，别煽情了，我们之间没那么熟。
　　我是懒得麻烦罢了，既然你能走路了，就早点离开吧。”
　　徐子墨淡淡的说道。
　　“不知徐兄可否帮我一个忙，”柳长风连忙说道。
　　“不帮，”徐子墨连思索都不用，直接摆摆手。
　　“如果徐兄愿意帮我逃出天煌城，我们海蛇族可以答应徐兄的任何要求。”
　　柳长风不甘心的说道。
　　“说的不错，可惜你们海蛇族对我没有吸引力，”徐子墨微微摇摇头。
　　“那徐兄想要什么，只要我有，一定给。”柳长风连忙说道。
　　“我要太阳浊照，你有吗？”徐子墨抱着开玩笑的心态，顺口回了一句。
　　听到徐子墨的话，柳长风突然沉默了起来。
　　良久之后，只见他点点头，回道：“有。”
　　徐子墨神色一怔。
　　这一刻，柳长风突然感觉到有惊天的气势从徐子墨周身散发出来。
　　在这股气势前，柳长风觉得自己就像漂浮在汪洋大海中的一叶扁舟般。
　　完全没有一丝反抗的力量。
　　“你知道什么是太阳浊照吗？”徐子墨淡淡的说道。
　　“太阳浊照和太阴幽荧的故事，在这元央大陆上，谁人不知道？”柳长风反问道。
　　“你知道自己在说什么吗？”徐子墨盯着柳长风的眼睛，认真的问道。
　　“其实我也不确定那是不是太阳浊照，只是我们海蛇族的先辈预测过。
　　那东西跟太阳浊照有关系。”
　　柳长风回道：“那件东西在我们海蛇族放了这么多年，我们也没研究出什么结果。
　　你要是想要的话，给你也无妨。
　　但你必须帮我回到海蛇族。”
　　“你应该不知道骗我的后果吧，”徐子墨转过看着柳长风，说道。
　　“相信我，那种后果你一定不会想知道的。”
　　“我没有骗你，”柳长风回道：“那件东西确实和太阳浊照有关系。”
　　徐子墨微微点点头，打开房门朝外面走去。
　　“你干什么去？”
　　“回海蛇族。”
　　二楼楼梯的位置，柳长风连忙拽住了徐子墨，惊慌的说道。
　　“你疯了，外面现在大规模的搜寻我。
　　这么走出去，恐怕连客栈都走不出去就会被发现。”
　　“你要是相信我，就跟着我，我保你没事，”徐子墨淡淡的回道。
　　看着徐子墨下楼的背影，柳长风沉思了少许，最终咬牙紧跟了上去。
　　…………
　　客栈的街道有点冷清，但时不时的有城主府的护卫从两旁经过。
　　他们搜寻着一切阴暗的角落。
　　徐子墨两人刚刚上街没多久，便被迎面而来的一群护卫给拦住了。
　　“站住，你们干什么的？”为首的领头护卫看着徐子墨两人说道。
　　“出城，”徐子墨淡淡回道。
　　“现在城门封锁，任何人不得出城，让我检查一下。”
　　那护卫语气暴躁，说着双手就朝徐子墨抓来。
　　“聒噪，”徐子墨冷哼一声。
　　在这寂静无庚的黑夜中，只听“铿锵”的两声。
　　拔刀绚丽的刀芒闪烁在半空中。
　　有鲜血在黑夜中飘散着。
　　柳长风看向一旁，只见不知什么时候起，那一群护卫的尸体已经倒在了一旁。
　　“你这是要强闯啊，”柳长风瞬间反应了过来，大喊道。
　　“跟一帮蝼蚁有什么好玩的？”
　　徐子墨抬头，手握霸影，一步步朝城门的方向走去。
　　他周身气势凌然，每走一步，自身的气势便高昂几分。
　　漆黑色的魔气弥漫在他的身上，以及手中的霸影刀刃间。
　　霸影在轻轻颤抖着，似在渴望战斗与杀戮般。
　　徐子墨的脚步很轻，就像迎面而来微微吹起的清风般。
　　路的两旁是发芽生枝的郁郁葱葱大树。
　　随着两人一步步朝城门走去，身后隐隐传来了大喊声。
　　“来中央街道，有人被杀了，海蛇族应该出现了。”
　　…………
　　乌云不知从何时起，竟然遮挡住了天空的半月。
　　天色更加的昏暗了。
　　徐子墨抬头，看着近在咫尺厚重的城门，以及四周里三圈外三圈重重将他包围起来的护卫。
　　嘴角勾起一抹淡笑。
　　“今夜，刀无眠！”
　　血屠夫温良恭的身影在罗雄鹰的陪伴下，缓缓从上空降落下来。
　　轻笑道：“原来还有同伙啊！”
　　徐子墨抬头，咧嘴对着温良恭笑道：“你想死吗？”
　　“把他给我拿下，死活不论，”温良恭紧皱眉头，直接吩咐道。
　　随着他的话音落下，只见四周所有的护卫都朝徐子墨两人冲杀了过来。
　　一时间喊声震天响，令人耳膜洞穿般疼痛。
　　声音连接在一起，颇有些声势浩大，不可阻挡的意思。
　　徐子墨缓缓抬起头，这一刻，在他的双眸中有淡蓝色的电弧在闪烁着。
　　双眸深处似乎蕴含着无比恐怖的力量。
　　雷霆炸响的瞬间，好似面前的空间都崩碎坍塌。

第427章去往海蛇族
　　徐子墨的双眸中，有一股十分强大的威压从其中弥漫出来。
　　这股威压十分的霸道。
　　双眸中已经雷云风暴，隐隐能够听见“噼里啪啦”的炸响声。
　　淡紫色的电弧在微微闪烁着。
　　终于，当一切都到达一个临界点后。
　　只见徐子墨周身气势昂然，“轰”的一声巨响从他周身传来。
　　双眸几乎被一片璀璨给占据。
　　两道紫色的雷霆就化作洪流一般摧枯拉朽的飞射而出。
　　雷霆带着毁天灭地的威势。
　　这是天罚神眸的第一层攻击，“九霄天雷。”
　　当天雷滚滚落下横扫四周之时，那些护卫根本难以抵抗。
　　天雷破碎无庚的虚空，“轰隆隆”的在耳边炸响着。
　　四周的护卫连反应都来不及，便彻底被湮灭其中。
　　“走，”看到这一幕，温良恭对着罗雄鹰轻喝一声，随即转身快速离开。
　　“走的了吗？”徐子墨轻笑一声。
　　双眸中雷霆再次迸发而出，破碎了一层层的虚空，速度宛如白驹过隙，让人难以捉摸防守。
　　雷霆带着音爆声响彻四周。
　　血屠夫温良恭一看，这雷霆的速度根本不是自己能躲避的。
　　连忙将骷颅召唤出来，挡在自己的身体。
　　而一旁的罗雄鹰也看准时机，直接躲在了温良恭的身后。
　　“轰”的一声。
　　天际仿佛被打穿了一个窟窿，一道道气浪席卷着狂风从上空朝四周波动开。
　　“咔嚓咔嚓”的裂纹声在四周的空间一侧响起。
　　待一切都平静下来后，只见那具骷颅已经彻底的碎成粉末。
　　而温良恭和罗雄鹰两人正半跪在地，地下满是鲜血。
　　徐子墨直接将自己的捆仙锁放出，将两人绑了起来，重重的摔在地上。
　　“我是天煌城的城主，你怎么帮这帮异兽，”罗雄鹰看着徐子墨说道。
　　“你难道想和天虎帝国为敌吗？”
　　“这个时候了还嘴硬？”徐子墨一脚踩在对方是胸膛上。
　　只听罗雄鹰惨叫一声，一大口鲜血吐出，脸色看上去苍白了许多。
　　“阁下想要什么？”温良恭倒显得有些淡定，看着徐子墨问道。
　　“我们之间无冤无仇吧？
　　阁下想要什么东西，可以尽管说。”
　　“可惜，我要的东西你给不了我，”徐子墨微微摇摇头。
　　随即转过身看着柳长风，说道：“他们就交给你处理了。”
　　柳长风愣了一下，随即感谢的看了徐子墨一眼，重重的点点头。
　　只见他来到两人的面前，神情莫名，似是夹杂了许多的情绪。
　　但更多的，还是憎恶以及愤怒。
　　“放了我，从此天煌城池和海蛇族互不侵犯，”温良恭看着柳长风说道。
　　“对，要不然你就算杀了我，帝国还会派遣新的城主。
　　你们海蛇族依旧是眼中钉，”罗雄鹰在一旁连忙点头回道。
　　“不杀你，让我怎么跟那些死去的族人交代？”柳长风目光淡漠的问道。
　　徐子墨没有理会身后的情况，他转过身去，一步步朝城门的方向走去。
　　而在身后，没过多久便传来非人的惨叫声。
　　这惨叫声一声接着一声，听上去十分让人毛骨悚然。
　　很难想象，这声音的主人究竟遭受了多大的痛苦。
　　徐子墨在城门口等了没多久，便见柳长风缓缓走了出来。
　　他的情绪有些低落，一直沉默不语。
　　“完了？”徐子墨问道。
　　柳长风点点头，沉默了许久后，才抬头看着徐子墨说道：“就算杀了又怎么样。
　　我的族人活不过来，其实没意义了。”
　　“起码报仇了，”徐子墨平淡的说道。
　　“谢谢，”柳长风微微点点头。
　　“不用，各有所图罢了，”徐子墨摇摇头。
　　两人一路说着同时朝落日河走去。
　　在柳长风的带领下，两人顺着长河的上流。
　　天色渐渐亮了起来，东方出现了鱼肚白。
　　早晨的空气格外清新，偶尔有冷风吹过。
　　这一路上，两人都显得有些沉默。
　　徐子墨是无话可说，而柳长风似乎还深陷在族人丧命的悲痛中。
　　“你知道吗？我们海蛇族本与世无争的生活在这条河流中。”
　　许久之后，柳长风突然抬头看着徐子墨。
　　淡淡的说道。
　　声音很轻，似乎在跟徐子墨诉说，似乎又是一个人在讲故事。
　　“直到这个叫罗雄鹰的男人继承了城主的位置后，一切都开始变了。
　　这河原本不叫落日河，本就是一条很普通的河流。
　　只是他为了打响天煌城的名声，在帝国那里邀功。
　　就秘密研究出了一种可以投射出虚影的粉末。
　　每当黄昏落日的时候，他就利用灵气投射空间，再加上这种虚影粉末。
　　就可以完成所谓的落日河的奇景。”
　　徐子墨听着对方的话，只是默默的点点头，并没有打断或者插嘴。
　　柳长风说到这，再次沉默了少许。
　　最终回道：“我们的噩梦也就是从这开始的。
　　那种粉末含有剧毒，将这一整片河流都污染的无法生存。
　　虽然外表看不出来，但对我们世世代代生存在这里的海蛇族危害十分大。
　　我的父亲，也就是上一代的海蛇族王，就是因为误食了这种粉末，最终死去。”
　　“所以你们才想要屠城啊，”徐子墨说道。
　　“那以后呢？你打算怎么办？”
　　徐子墨知道，虽然杀死了罗雄鹰。
　　但天虎帝国还是会派遣其他人来接替这里的职位。
　　到时候新任城主就算知道粉末的秘密，估计也不会停手的。
　　毕竟因为有了落日河的缘故，天煌城才被世人所知。
　　要不然这世间城池千千万，谁又会去在意一座无名之城呢。
　　…………
　　“我还不知道，回去跟剩余的族人商量一下吧。”柳长风摇头说道。
　　两人说着说着天色已经大亮。
　　而柳长风也将徐子墨带到了上流的某一处地方。
　　河边生长着一棵大树，河水并不算特别湍急。
　　“就是这里了，”柳长风说着将自己的右手放在了大树的树身上。
　　少许沉寂之后，只见大树发出一道光芒射向旁边的河里。
　　河水开始波动起来，“哗啦啦”的声音在四周响起。

第428章太阳浊照的遗留
　　只见河流的最中央位置，竟然出现了一个波动很小的漩涡。
　　漩涡以顺时针的方向在旋转着。
　　“你们海蛇族的入口这么隐秘，怪不得别人找不到呢！”徐子墨轻笑道。
　　刚才那棵树徐子墨没有猜错的话，应该具有特殊血脉检测的功能。
　　只有海蛇族的成员可以打开这扇门，而其他人如果去试，就会发出警示。
　　跟随柳长风一同跳进漩涡中。
　　徐子墨感觉自己的眼前一阵天旋地转。
　　等他双脚落实以后，才开始打量起眼前的情形。
　　这是一条河水被隔绝的通道。
　　通道的四周镶嵌着透明夜明珠，
　　在两旁蔚蓝色的海水映照下，两边时不时有五彩缤纷的鱼儿游过，显得十分的漂亮。
　　跟随柳长风一同走过隧道，远处出现了一座宫殿。
　　规模挺大的，就是装饰有些普通。
　　徐子墨眼前的视线开始宽阔起来，各种各样颜色不一，大小不一的海蛇在肆意游动着。
　　这些海蛇包括各种各样的。
　　有的是本体，有点幻化成人形。
　　墨黑色的宫殿坐落在这些建筑物的中间。
　　随着柳长风一路走过，四周常常有族人主动问候。
　　两人快要走到宫殿门口的时候，只见一大批人从远处飞奔了过来。
　　“王，你没事吧？”
　　这群人的领头者分部是三名老人。
　　三人尽皆是灰白色的胡子，穿着一袭黑色的长褂。
　　打扮看上去十分的怪异。
　　“三位族老，”柳长风也微微恭敬的朝三人问候道。
　　“我听说你们在天煌城被困住了，还想着派人去救你呢。”大族老连忙说道。
　　“怎么就你一个人回来了，其他人呢？”二族老也在一旁问道。
　　“他们…………全死了，”柳长风沉默了少许，最终悲伤的说道。
　　“怎么会？难道天煌城已经强到这种地步了。”
　　“三位族老，这些事等下再说吧。
　　我先给你们介绍个人，”柳长风指着徐子墨，说道。
　　“这位是徐兄，这次要不是他帮忙，恐怕我也回不来了。”
　　三位族老诧异的看了徐子墨一眼，随即互相简单问候了一声。
　　态度要冷淡的多，毕竟在他们的认知里，像徐子墨这么年轻的青年，估计也是运气好救了柳长风。
　　没什么好重视的。
　　看着三位族老的态度，柳长风心里一个咯噔，还是继续说些什么。
　　只见一旁的三族老率先开口说道：“王，那我们现在怎么办？
　　实在不行就投降天虎帝国吧，让他们单独保护我们的领地。”
　　“你觉得天虎帝国会重视我们吗？”柳长风反问道。
　　“行了，你们的家常事以后再慢慢聊也不急，先把我的事解决了再说。”
　　徐子墨在一旁平淡的说道。
　　三位族老看了徐子墨一眼，眉宇间有些不悦。
　　“徐兄，那你跟我来，我现在就带你去取，”柳长风连忙反应过来，说道。
　　“王，你答应他什么了？”大族老在一旁好奇的问道。
　　“他救我回来，我会将藏库里的宝布当做报酬给他，”柳长风回道。
　　“这可不行，那宝布是先祖所留，其中隐藏着大秘密，怎么能轻易给外人呢？”二族老连忙回道。
　　“这是我答应的事，不需要几位族老关心了，”柳长风看了徐子墨一眼。
　　发现徐子墨没有动怒后，方才松了一口气。
　　三族老微微皱眉，面色不怒而威，看着徐子墨。
　　声音有些炸裂的说道：“徐公子，你看可否换一件东西给你。
　　我们很感谢你能救我们的王，可这宝布却是先祖所留，我们不能轻易交给别人。”
　　徐子墨抬头漠视的看了三族老一眼。
　　紧接着常人还没有反应过来，他便以肉眼难以看见的速度出现在三族老的面前。
　　一把抓住对方的脖子举了起来。
　　“你想干什么？”大族老在一旁厉喝道。
　　“咔嚓”一声。
　　随着大族老的话音刚落，只见三族老的脑袋就像皮球一般。
　　直接被扭断，滚落在地上。
　　看到这般场景，在场的众人都噤若寒蝉，额头满是冷汗。
　　“你们想被灭族吗？”徐子墨的目光平淡的扫过在场的所有人，淡淡的问道。
　　一旁的柳长风瞬间反应了过来，连忙走到徐子墨的面前，说道：“徐兄，这都是误会，我不要生气。
　　我现在就带你去藏库。”
　　看着徐子墨和柳长风远去的背影，大族老两人才深吸一口气，慢慢冷静了下来。
　　他们看了看三族老的尸体，已经死的不能再死了。
　　而且刚刚对方的速度，快的几乎超出了他们的感知。
　　…………
　　“看来你这个“王”威势不行啊，”一路上，徐子墨淡淡的说道。
　　“三位族老德高望重，在族内有很多的嫡系。
　　原本我父亲在位时，还能压制住他们。
　　可惜父亲死后，我刚刚即位，族内有很多人不服众啊！”
　　柳长风自嘲的笑道。
　　“跟我说说宝布的事吧，”徐子墨问道。
　　“其实我知道的不多，也是由族内流传下来的故事。”
　　柳长风点头回道。
　　“我们海蛇族世世代代生活在这里。
　　据说在很古老的时代，我们海蛇族的先祖曾经见过一场天地大变。
　　据说某一天太阳分裂成了两个，天气十分的炎热。
　　有许多生物都在那场大变中被旱死。
　　后来的某一天，这两个太阳有一个突然掉落了下去。
　　我的祖先想要追赶那太阳，可惜它坠落的速度实在太快了，几个呼吸间便没有了踪影。
　　不过有幸的是，我的祖先捡到了一块从那太阳上掉落的宝布。”
　　“宝布，”徐子墨低喃了一句。
　　“对，后来我的祖先经过多方查证，翻阅了无数的秘闻。
　　开始怀疑那太阳就是传说中的太阳浊照。”
　　柳长风说道：“先祖的后半生几乎处于一种魔怔的状态。
　　他一直在研究那块宝布，可惜直到他临死前，都没能研究出任何东西。
　　可笑的是，临死时，他还留下遗言，说谁能读懂宝布的奥秘，谁就能带领我们海蛇族崛起。
　　因为这句话，后世有许多的先祖把一生都用在了这块宝布上。
　　可惜都一无所获，最后我们只能将它封存起来。”

第429章到达凤栖帝国
　　“我也不知道这宝布有什么用，所以一切还要你去探索。”
　　柳长风说道。
　　徐子墨微微点点头。
　　两人说着已经来到了海蛇族的藏阁门口。
　　这藏阁也是一座朴实无华的宫殿，估计海蛇族这些年的收获应该都放在了里面。
　　经过门口的护卫，两人缓缓走了进去。
　　藏阁的面积很大，分为三层。
　　第一层都是一些奇物之类，第二层是书籍。
　　柳长风径直将徐子墨带上了三层，将一个尘封已久，上面满是灰尘的紫盒给取了出来。
　　看到紫盒的那一刻，徐子墨不知为何，心脏的跳动突然加快。
　　他接过紫盒，缓缓将其打开。
　　只见里面赫然是一块紫色的帆布。
　　他将帆布取出来，这布的材料也不知道是什么做成的。
　　放在手里沉甸甸的，摸上去有些温热。
　　帆布不算大，上面画满了横竖密密麻麻的黑线条。
　　其他的徐子墨倒是没有看出来。
　　“有线索吗？”柳长风在一旁问道。
　　徐子墨拿起帆布看了许久，最终摇摇头。
　　他将帆布收起来，说道：“以后有时间再研究吧。”
　　“我劝你也不要太痴迷于这个，”柳长风在一旁说道。
　　“我有许多天赋异禀的先辈都是因为终生研究这个，最终一无所成。”
　　徐子墨微微点点头，说道：“看在这块宝布的面子上，我可以随手帮你个忙。
　　想彻底掌控海蛇族吗？那几个族老我都可以帮你杀了。”
　　“谢谢，”柳长风真诚的说道：“这些族老也是为族内着想，有什么矛盾会解决的。”
　　徐子墨点点头，没有再多说什么。
　　原本柳长风还想着留徐子墨在海蛇族游玩几天，不过被徐子墨给拒绝了。
　　他离开海蛇族后，就径直朝天煌城走去，也不知道那里的传送阵修的怎么样了。
　　走到半路的时候，徐子墨观察了一下四周，发现并没有人后。
　　才缓缓将哪块宝布取了出来。
　　随后他又从真命世界中取出一块黑紫色的石头。
　　此刻的石头正散发着淡淡的光芒，这是徐子墨以前没有见过的现象。
　　这块石头还是之前去圣华域的时候，在流火城因为太阴幽荧的悸动，他才得到的。
　　本来一直都没什么动静，如今随着宝布的出现，徐子墨发现两者之间好像有着什么关联。
　　之前在海蛇族的时候，他就注意到了这股异样。
　　只是碍于柳长风在面前，他就没有拿出来。
　　此时，当徐子墨将黑紫色的石头跟宝布接触的那一刻。
　　只见那石头竟然颤抖起来，其上光芒大盛，最终化作了一道流光。
　　这流光冲天而起，将头顶的苍穹都给渲染成黑紫色。
　　浩浩荡荡的光芒仿佛瀑布一泻而下，最终全部涌入宝布中。
　　下一刻，只见宝布上面开始绽放出无尽的光华。
　　徐子墨惊讶的发现，这宝布上面横横竖竖的线条竟然开始重新排列起来。
　　最终竟然变成了一幅地图。
　　他拿起地图看了看，这是一幅缩小版简略的元央大陆地图。
　　让徐子墨诧异的是，这地图上的大陆只有一块。
　　这也就意味着，这地图的年代已经很古老了。
　　古老到画这幅地图的时候，元央大陆还没有像现在这样，分裂成五块。
　　这个想法让徐子墨有些惊骇莫然。
　　地图上面标志着一道道红色的线条，似乎在指引着徐子墨什么。
　　最终红线条的终点停在了一处地方。
　　“假如这幅地图是有关太阳浊照的，那这个终点是不是就是太阳浊照所在地。”
　　徐子墨这般猜测着。
　　他仔细观看了这幅图，因为当时和如今的元央大陆还是有很大的偏差。
　　一一对照之后，徐子墨才发现，这块地图的终点不在五块大陆上。
　　而是无尽天海的一处隐秘的海域内。
　　徐子墨不知道经过这么久的变化，那处终点的地方是不是有过移动。
　　不过如今等处理完北大陆的事情后，也要第一时间去探寻一下。
　　他小心翼翼的把地图放进了真命世界中。
　　随后来到了天煌城。
　　一夜之间，天煌城死了那么多人，可以说在天虎帝国内也引起了小范围的轰动。
　　帝国第一时间派人去管理已经混乱的城池。
　　随后也派人开始调查事情的原委。
　　徐子墨来到城池后，新的城主已经接替了这里。
　　城池再次恢复了秩序。
　　城池的传送阵法应该好了，这是徐子墨的猜测。
　　那新任城主应该就是乘坐传送阵法来的，要不然也不会有这么快的速度。
　　之前海蛇族之所以破坏传送阵法，就是怕天虎帝国会来人。
　　当他进入城池后，事情也很顺利。
　　缴了费用，便乘坐了去往皓月帝国的传送阵。
　　皓月帝国在三十六国度中，属于位居前列的那种。
　　当徐子墨经历了又一次的时空穿梭后，终于降临到了皓月帝国的紫月城。
　　紫月城是皓月帝国比较繁华的一座大型城池。
　　这个帝国的掌管者是影月族。
　　徐子墨也无心停留，直接从紫月城乘坐另一座阵法，准备去往凤栖帝国。
　　……………
　　作为人族的帝国，凤栖帝国在这北大陆的名头还是挺大的。
　　它属于最强的帝国之一。
　　东临皓月帝国，西靠莽牛帝国，乃是这片区域名副其实的霸主。
　　其领土面积和综合实力，都名列前茅。
　　更重要的是，自真武大帝开辟诸帝时代以来，人族便到了最辉煌的时代。
　　人族不可侵犯，这是万族之间的共识。
　　据传在凤栖帝国统御的这片领土上，曾经发生过一场大战。
　　有一只神风穿过无庚虚空，最终降临栖息在这片大地上。
　　它在此渡劫羽化登仙，烈火烘烤了这片大地数年。
　　寸草不生，了无人际。
　　最终帝国建立的时候，人们将它取名为凤栖。
　　天安城属于凤栖帝国底下一座并不出名的小城池。
　　在这茫茫众多城池中，就是这座小城池，却拥有一座独立的传送阵法。
　　这让许多人想不明白，其他诸多城池也都向帝国反对过。
　　但却效果甚微，帝国也没解释任何缘由。

第430章凤栖妖林
　　徐子墨缓缓睁开双眼，眼前的世界开始稳定下来。
　　他从传送阵法中走出。
　　在四周随意找人打探了一下，才知道自己已经来到了凤栖帝国的天安城。
　　他在城池四处走了走，发现这座城池的规模十分小。
　　几乎相当于一个小城镇。
　　此时经过了几天的时空传送，徐子墨的身心也有些累。
　　刚好天色也渐渐暗了下来，他便决定在这里暂住一晚。
　　找了客栈，吃完饭后徐子墨便回去准备领悟《魔》。
　　…………
　　深夜的天安城显得格外寂静。
　　因为城池属于帝国的边缘地段，跟所谓的繁华、闹市也搭不上边。
　　城内的居民很早便已经睡了。
　　在这寂静的黑暗中，城外忽有疾风起。
　　三道身披黑红色长袍的身影出现在了城外。
　　他们站在城门前，目光平静的注视着这座城池很久很久。
　　最终只听中间的那道身影开口说道。
　　“确定了吗？就是这里？”
　　“消息不会错的，”中间的人影微微点点头。
　　“组织怎么说的，灭城还是？”
　　“神教暂时不能全部暴露出现在这里，你懂吗？”
　　中间的黑衣人淡淡的说道。
　　“那怎么办？就我们几个去灭城？”
　　“你以为他们会没有准备？我们几个还不行。”
　　“那你说怎么办。”
　　“借刀杀人！”
　　黑衣人目光炯炯的说道。
　　…………
　　凤栖妖林，这是一片绵延于山岭、雪山、平原的浩瀚森林。
　　森林横穿了半个凤栖帝国。
　　是这里有名的险地。
　　不仅仅是凤栖帝国的人，就连周围其他的帝国也都知道
　　这是一个让人头疼，却一直无法解决的地方。
　　凤栖妖林里只有一种生物。
　　“妖灵！”
　　它们是天生地养的精怪，平时食用着天地间的灵气，且性格温和、胆怯，从来不敢进入人类的世界。
　　但让人头疼的是，这些妖灵对于领地的概念十分在意。
　　凡是见到任何闯入凤栖妖林的生物，它们都会莫名的暴躁起来，并且直到攻击、杀死目标为止。
　　因此，这凤栖妖林也成了帝国这么多年来，最头疼的地方。
　　不过因为妖灵性格胆怯的缘故，这么多年和人类之间也算平安无事。
　　为了防止人类误入凤栖妖林，亦或者妖灵有一天突然闯出来。
　　因此在很久以前，凤栖帝国就开始沿着妖林的起点，开始修建防御阵法。
　　这阵法东起山阳城，西至凤栖谷。
　　整整修炼了数百年，几乎集结了整个凤栖帝国所有的阵法师。
　　才终于修建成功，将整个凤栖妖林给包围了起来。
　　在天安城以北，不远处就是凤栖妖林蔓延而过的路线。
　　因此在那里，有一座控制防御阵法十分重要的要塞。
　　…………
　　深春的季节，天气算不上寒冷，而是十分的凉爽。
　　春风顺着妖林内吹来，卷起几片翠绿的树叶在天空打了几个旋。
　　最终飘飘然的落在了地上。
　　站在要塞的上面，举目遥望，可以清楚的看见方圆几公里范围的情况。
　　有两名身穿红色盔甲的士兵就坐在要塞之上。
　　一名年纪颇大的老者，一名青年。
　　“韩叔，你帮我看着，让我睡一会，”青年笑着对老者说道。
　　“你小子白天又干什么去了？”老者轻哼了一声，回道。
　　“要是这妖林出现问题，到时候看你怎么办。”
　　“怎么会，韩叔你在这都看守要塞三十几年了，一次问题都没出过。”
　　青年嘿嘿笑道：“我运气没那么差。”
　　青年说着就靠在墙上睡了起来，而旁边的老者见此无奈的摇摇头。
　　深夜的风有些大，天空渐渐暗了下来。
　　对于镇守要塞的人来说，最不喜欢的就是炎热的天气，以及大雨和大雪天气。
　　老者韩叔看了看天空，最终站起身子，目光看向凤栖妖林的方向。
　　他却浑然不知，黑暗中有几道身影正在接近他。
　　一股疾风在耳边吹过，老者还没有来得及反应回过头。
　　只见一团黑雾就将他给包围，彻底融化腐蚀掉。
　　三名黑袍人看了看还躺在地上睡觉的青年，一脚将对方给踹醒。
　　“韩叔，你干什么？”青年缓缓睁开双眼，困乏的问道。
　　反而当他看着眼前的一幕，三个黑袍人就这么平静的站在自己面前。
　　他整个人都愣住了。
　　“几位大哥，何方人士？”青年苦笑着问道。
　　“打开防御阵法，”中间的黑袍人淡淡的说道。
　　“我打不开啊，我只是奉命镇守这里，根本没有阵法的权限，”青年连忙摇头说道。
　　“那你活着还有什么用？”左边的黑袍人说着右手直接落了下来。
　　青年连惨叫都来不及，便悄无声息的被黑雾给腐蚀。
　　…………
　　“怎么办？”左边的黑袍人问道。
　　“先看看阵法去。”
　　三人出了要塞，径直来到这处地方的阵法前。
　　阵法是时时刻刻启动的，无形也无质。
　　三人在这里驻足观察了许久之后，中间的黑袍人才松了一口气。
　　说道：“看来我猜测的没有错。
　　他们的阵法虽然是一体的，但都是由一些小阵法连接导致的。”
　　“那我们是不是就不需要破解整个大阵，只需要破解这一块打开一个小出口就行了。”旁边的黑袍人问道。
　　“你们两个去放风，我来试试看。”
　　中间的黑袍人点头回道。
　　大概过了一个时辰左右，只见此处的阵法泛起了波动。
　　原本无形的阵法变得清晰了起来，就仿佛一个透明的蓝色罩子般。
　　黑袍人从纳戒中取出一瓶黑色的药水，将药水全部倒在罩子上。
　　“噼里啪啦”轻微的炸响声在阵法上突然响起。
　　紧接着没过多久，便见阵法被腐蚀出一个小口。
　　黑袍人招招手，将其余放风的两人叫到面前。
　　郑重的说道：“现在离天亮还有三个时辰，也就是说三个时辰内必须完成一切布置。
　　否则就会被发现。”
　　“明白了，”另外两名黑袍人点点头，然后顺着小口走进凤栖妖林中。
　　………
　　清晨，淡淡的晨光顺着天际线刚刚泛起的鱼肚白撒了下来。

第431章抢占要塞
　　对于天安城的居民来说，这是普通的一天。
　　然而就在这时，只听一声悠扬的笛声从远处传了过来。
　　这笛声好像有某种特殊的魔力般，悠扬且低沉。
　　也不知何人吹响。
　　随着笛声响起没多久后，一阵莫名的“轰隆隆”声音紧跟着传了出来。
　　这“轰隆隆”的声音起初还很小，宛如敲鼓般。
　　但随着时间的推移，最终越来越大，到了最后仿佛打雷一般，天雷滚滚的落下。
　　不仅仅是这股声音，就连大地也似乎开始摇晃、震动了起来。
　　晨风在缓缓吹拂而过，对于生活在天安城的居民来说。
　　这里远离帝都，生活节奏慢的吓人。
　　这个时间除了寥寥几人起床外，大多数居民其实还是在睡梦中。
　　但当外面的动静越来越大后，所有人也都没了睡意。
　　包括徐子墨，他从房间中走出，想看看到底发生了什么。
　　“外面在干什么？声音这么大。”
　　“不知道，好像是要塞那边传来的动静。
　　与徐子墨一同走出客栈的人，也都七嘴八舌的讨论着。
　　“要塞？该不会是凤栖妖林那边出问题了吧。”
　　“别乱说，自从要塞的防御阵法修建以后，已经有多久没出问题了。”
　　无数的城民来到城墙上，举目遥望，看着北边的方向。
　　只见北方尘土飞扬，宛如狼烟滚滚般。
　　因为距离的关系，大家看的都不是很清楚。
　　不过这时，只见从不远处慌慌张张的跑过来几人，似乎都是天安城的居民。
　　还没等城墙上的人开口询问，那些从外面慌张进来的人已经开始大喊了起来。
　　“妖灵出现了，妖灵攻打过来了。”
　　“大家快通知城主，再晚就来不及了。”
　　…………
　　随着那些人的大喊声，城内的居民开始慌张了起来。
　　妖灵，所有人都知道这意味着什么。
　　“不用了，我已经去那边看过了，”正当所有人都慌乱之际，只见一名青袍男子从旁边的房屋内走了出来。
　　一同出来的还有几名天安城的高官，几人刚刚似乎在里面商讨着什么。
　　“高城主，”看到青袍男子的出现，四周的城民连忙问候道。
　　高泽拢面色威严，眉头紧皱，脸上有股挥之不去的忧愁。
　　“各位，如今情况紧急，我也就不瞒着大家了。”
　　高泽拢声音高昂的说道：“要塞那边，防御阵法出现了一条小口子。
　　原本一直待在妖林的妖灵们，也都像疯了一般涌了出来。
　　我们现在的当务之急，就是修复那道小口子，防止妖灵们再突破出来。”
　　听到高泽拢的话，四周的城民们都议论纷纷起来。
　　“城主有什么话就直说吧，这里是我们的家园，我们自然会保护。”
　　“对，大家联合起来，杀光这些妖灵们。”
　　看到民心所向，高泽拢的情绪也稳定了一些。
　　最终将解决的方法说了出来。
　　大多数的护卫要留下来守城，这里不能有任何的偏差。
　　而高泽拢则带领着城内的居民，只要是有修炼的脉者，一同前往要塞修复阵法。
　　这个事情危险性很高，必定要直面妖灵们，死伤也在所难免。
　　高泽拢说完之后便快速的分配起来。
　　徐子墨本来也打算去见见那些妖灵们，究竟是什么样子的。
　　终于，当一切都分配完后，徐子墨才发现城内是脉者还是挺多的。
　　这次去修复防御阵法的人有三百多。
　　众人也不敢停留，高泽拢嘱咐了城内一番后，便带着浩浩荡荡的城民们出门去了。
　　众人不敢从大道上走，因为这样会直面妖灵们。
　　到时候难免损失惨重，他们的目的只是修复防御阵法。
　　如果成功了，那些妖灵也就成了翁中之鳖。
　　…………
　　当众人绕道来到要塞的时候，才被眼前的一幕惊呆了。
　　这里停留了将近一千多只妖灵，就连要塞上也站满了妖灵。
　　它们此刻正摧毁着要塞，并且还有源源不断的妖灵从小口中涌出来。
　　“这到底是怎么回事？”高泽拢微微皱眉。
　　“据我所知妖灵们只要不侵犯它们的领地，性格都是十分胆怯的。
　　怎么如今变得怎么狂暴。”
　　“那我们还去吗？”旁边有人问道。
　　“去，我已经向帝国求援了，估计要不了多久使者就会到。”高泽拢说道。
　　“但是在此之前，我们必须守住城池，要不然我们天安城便会就此毁灭。”
　　“城主，你就吩咐吧，我们听着就是，”旁边的人点点头，回道。
　　“等会我和几位阵法师会去缺口那修复阵法，你们就以我们为中心，在四周组成一个圆形。”
　　高泽拢沉思了少许，说道：“这个缺口我们看过了，只需要一柱香到两柱香时间之间就可以。
　　这次就拜托你们了。”
　　高泽拢说着朝后方的所有人深深鞠了一躬。
　　“城主别这么说，我们的家人、孩子也都在城内，我们自然不会坐以待毙。”
　　众人商量了一番，便小心翼翼的缺口的位置开始靠近。
　　徐子墨跟在队伍的后方，朝前方打量了一番。
　　这些所谓的妖灵长相其实还是人类差不多，只是它们的皮肤是深蓝色的。
　　耳朵十分的尖，留着的都是短发。
　　它们没有穿衣服，似乎性别并没有男女之分。
　　这些妖灵的实力也不算太强，大概在真脉境左右，不过它们的人数众多，显然不是好对付的。
　　当众人靠近了没多久后，只见前面的妖灵突然发出刺耳的尖叫。
　　随着尖叫声响起，周围的妖灵们都围堵了过来。
　　“被发现了，”高泽拢面色阴沉的说道。
　　“大家不要恋战，对方的人数众多。
　　我们靠近缺口，组成圆形防御。”
　　“冲啊！”
　　随着高泽拢的一声怒吼，他一马当先，周身帝脉境的威势在涌动着。
　　一步步踏空想要率先抢占缺口。
　　而身后的其他人也都怒吼了一声，跟在高泽拢的身后杀了进去。
　　这些妖灵们因为一时间没有反应过来，被众人打了一个措手不及。
　　有些溃败了下来。
　　众人也在第一时间快速抢占了缺口的位置。

第432章屠城
　　众人虽然一时占据了缺口，但随着聚集在这里的妖灵越来越多。
　　妖灵们已经回过神来，开始了反攻。
　　“城主，你们尽量快点，我们支撑不了多久了。”
　　旁边有人大喊道。
　　高泽拢点点头，连忙跟几名阵法师忙碌了起来。
　　在外围的妖灵似乎被激怒了，一个个嘶吼着朝众人杀来。
　　此刻不管是外面的妖灵，还是凤栖妖林内的妖灵，随着时间的推移越聚越多，仿佛一个铁桶似的将众人包围起来。
　　伴随着两方的打斗，似乎也都打出了真火。
　　徐子墨双手微微一抬，无尽灵气涌动的瞬间，便是一大片的妖灵倒了下去。
　　他已经很克制了，基本上在他周身几米的地方，没有妖灵能够靠近。
　　两边打斗持续了半响，也都互有伤亡。
　　正在这时，只听一声“嘶吼”从后方传了过来。
　　这嘶吼听上去十分的暴怒，声音有些震耳欲聋。
　　而四周的妖林们，也都停止了攻击，全部弓起身子，似乎在表达着臣服之意。
　　“怎么回事？”天安城这边，有人好奇的问道。
　　随着他的话音刚落，只见面前的妖灵大军自动分开一条大道。
　　一只体型更加巨大的妖灵走了出来。
　　这妖灵是正常妖灵的两倍，身上的颜色是血红色的。
　　它身上的气质给人的感觉要尊贵、霸道许多。
　　“这是什么东西？”有不知情的城民好奇的问道。
　　“妖灵王，”高泽拢在一旁皱眉说道。
　　凤栖帝国和这些妖灵打了几万年的交道，因此对妖灵们也清楚许多。
　　妖灵王是一种十分罕见的生物，在这成千上万的妖灵中，只有一只妖灵王。
　　能碰上的几率十分的小，没想到这次竟然就这么碰上了。
　　“很强吗？”旁边有人问道。
　　“强到还好，只是没有了妖灵王的妖灵大军就像一盘散沙，虽然人数众多，但攻击却毫无章法。
　　而妖灵王可以指挥他们，发挥出最强的实力，”有人在一旁解释道。
　　“那就擒贼先擒王。”
　　“怎么擒？”
　　众人看了看被里三圈外三圈包围起来的妖灵王，都沉默了起来。
　　气氛有些低迷，正在这时，只见一道剑光突然从半空中斩落。
　　这剑光剑气凌然，划破寂静长空，最终只听“轰”的一声。
　　重重的落了下来，直接杀死数十只妖灵，将地面斩出一个大坑。
　　众人一惊，全部抬头看去。
　　只见一名穿着蓝衫，手拿长剑的男子就站在上空。
　　男子周身气势磅礴，手中的长剑发出争鸣的轻响。
　　剑气环绕四周，在苍穹上肆意的舞动着。
　　“这人是谁啊？”
　　“不知道，好像是来救我们的，”旁边有人低喃道。
　　“莫非，是他？”高泽拢思索了少许，突然想起了一些东西。
　　最终长叹一声，说道：“安定王对我们不薄啊！”
　　…………
　　蓝衫男子看了看惊讶的众人，淡淡的说道：“你们守住，这妖灵王交给我。”
　　听到男子的话，众人也都来了信心
　　“多谢大人帮我天安城，”所有人都鞠躬感谢道。
　　“职责所在罢了，”蓝衫男子微微摇摇头，也没多说什么。
　　只见他破开层层虚空，持剑带着无尽的剑气，身后剑狱如海，朝妖灵王杀了过去。
　　徐子墨看了一眼，这男子是圣脉境的修为。
　　妖灵们虽然数量很多，但都不是他的一合之敌。
　　“看来这天安城的水很深啊，”徐子墨摸着下巴，暗想道。
　　这座小城池竟然会有圣脉境的强者来保护，而且城民们也都不认识，肯定没那么简单。
　　不过有了蓝衫男子追杀妖灵王，众人的压力也都轻松了许多。
　　终于，一柱香多一些的时候。
　　只听缺口那里有阵法师高兴的大喊道：“修复了，阵法修复了。”
　　“那我们撤离吧，”旁边的城民们连忙说道。
　　虽然众人拼死顶住了妖灵们的袭击，但来时的人已经死了三分之二。
　　剩下的也都身上有伤，估计坚持不了多久了。
　　“我善后，你们先走，”高泽拢皱眉，看了看四周蜂拥而至的妖灵，大喊道。
　　众人也都没有反对，随后众人且战且退，终于渐渐远离了这要塞。
　　而身后那蓝衫男子也踏空而至，追赶了过去。
　　他的衣服上有些血渍，随后将一颗头颅给扔到了地上。
　　众人定眼一看，发现这正是那妖灵王的脑袋。
　　“你杀了它，”旁边有人惊讶的说道。
　　“敢出要塞犯我凤栖帝国的国土，它们就要有所承担，”蓝衫男子淡淡的回道。
　　“杀的好，”高泽拢在旁边说道。
　　他看着蓝衫男子，微微恭敬的说道：“这次谢过大人了，假如不是大人及时赶来。
　　真让那妖灵王开始指挥，恐怕我们已经全军覆没了。”
　　“职责所在，”蓝衫男子继续摇摇头。
　　高泽拢沉默了少许，最终问道：“安定王他老人家，还好吗？”
　　蓝衫男子斟酌少许，抬头说道：“他老人家已经不参与国事了。
　　现在过着隐世的生活，挺好的。”
　　“那就好，那就好，”高泽拢连忙点点头。
　　众人说着一路朝天安城赶去。
　　当来到天安城的城门底下时，众人都感觉到了一丝不对劲。
　　安静，城门大开，城池内实在是太安静了。
　　这种诡异的感觉萦绕在每个人的心头。
　　众人冲进城池内，看着满城的景象，瞬间呆滞在原地。
　　尸体，满满一整个街道的尸体
　　大多数都是一些老弱妇孺。
　　他们这些人在外面拼死战斗，而身后的整个城池却都被屠杀了。
　　“娘。”
　　“小梨。”
　　………
　　随着一个个痛哭的大吼声，存活下来的这些人也都朝各自的家中疯了一般跑进去。
　　就连高泽拢也身体颤抖的走向城主府的方向。
　　现远处传来众人悲鸣的哭声。
　　现场剩下的人唯独剩徐子墨和那蓝衫男子。
　　蓝衫男子有些诧异的看了徐子墨一眼。
　　徐子墨解释道：“我只是路过这里，家里不在这。”
　　听到徐子墨的话，那蓝衫男子脸上的惊讶更浓了。
　　“你是为了什么？”蓝衫男子疑惑的问道。

第433章帝国来人
　　一个路人却甘愿保护一座跟自己互不相关的城池，闯进妖灵大军中。
　　这种人，在蓝衫男子看来只有两种解释。
　　要么就是有病，要么就是有底气。
　　他看着徐子墨，之前也没有出彩的地方，也不明白底气究竟在哪里。
　　“不为什么，就是想看看妖灵到底长什么样，”徐子墨笑道。
　　蓝衫男子深深的看了徐子墨一眼，然后转身离开了。
　　他觉得徐子墨没有说实话，但也不好逼问。
　　两人来到城墙的上方，这里之前守城的护卫已经全部死了。
　　徐子墨将其中一具尸体放好，检查了一下这人的死因。
　　他的尸体大面积的腐烂，似乎是一种十分邪恶的力量造成的。
　　这力量跟妖灵应该关系不大。
　　“发现什么了？”蓝衫男子走过来问道。
　　“很邪恶的力量，以前从未见过，”徐子墨摇头说道。
　　“是邪神教的那些家伙，”蓝衫男子面色难堪，冷哼着说道。
　　“邪神教？”徐子墨之前还真可以听说过这个组织，哪怕是前世也没有。
　　“他们是一个十分邪恶、凶残的组织，”蓝衫男子诧异的看了徐子墨一眼。
　　似乎对徐子墨没听过邪神教很惊讶，随即解释道。
　　“邪神教其实是我们称呼的名号，他们自称为真神教。
　　大概是几万年前吧，这个组织最初在北大陆开始露头。
　　他们的理念包括他们的创建人都十分的极端。
　　他们认为自己是这个世界的制裁者，要把所有的坏人都杀光，这样世界上才会只剩下好人。”
　　“有意思，”徐子墨轻笑了一声。
　　“他们广招信徒，加入邪神教。
　　更让人不可思议的是，他们提出的理念，竟然在短短一年时间内，教众多大数千万人。
　　势力遍布五大陆，十分的庞大。”
　　蓝衫男子摇头说道：“后来他们受到了大陆上许多宗门的制裁，最终灭教。
　　只是他们还是有一些残存的教众活跃在大陆四处，歹心不甘。
　　这万年来，关于邪神教大大小小的战役也从来没有断过。
　　他们主要活跃在北大陆和中央大陆上。”
　　“这和天安城有什么关系？”徐子墨不解的问道。
　　“大概是几百年前吧，邪神教死灰复燃，密谋想要发动一场侵占北大陆的大战。”
　　蓝衫男子继续说道：“他们想要以凤栖帝国为起点，借此蔓延整个大陆。
　　可惜谁也没有想到。
　　那年有个男人从小城池中走去，他宛如鹰掠九天，雄才大略。
　　最终带领凤栖帝国的军队将邪神教终结在千邪山上。
　　而那男人也被当今的圣主册封为安定王。”
　　“安定王是天安城的人？”徐子墨问道。
　　“对，我也是安定王派过来保护这座城池的，”蓝衫男子平淡的说道。
　　“就连这里的传送阵又何尝不是安定王的功劳，要不然这偏远小城哪有资格拥有传送阵。”
　　“邪神教的人屠城，是想要报复，”徐子墨瞬间便想通了事情的来龙去脉。
　　“他们没胆子去找安定王，只能来这报复，”蓝衫男子冷哼着说道。
　　徐子墨微微摇摇头，这里的事情跟他关系不大。
　　不过他也将邪神教这个名字放在了心里。
　　两人正聊着的时候，只见城池的中央位置，灵气突然涌动起来。
　　“有人利用传送阵法过来了，”蓝衫男子身影瞬间朝广场而去。
　　徐子墨紧跟随后。
　　“看来是帝国来人了。”
　　…………
　　当两人来到广场时，只见三名黄袍身影已经站在这里了。
　　两男一女，周身散发出的气势都十分的强大。
　　“高泽拢呢？”中间的黄袍人皱眉看着四周，问道。
　　“城池被屠了，他在城主府，”蓝衫男子淡淡的说道。
　　“怎么搞的，一座小城陛下也让我们三人过来，大题小做，”左边的黄袍男子不满的说道。
　　“你的话我会如实跟安定王转告的，”蓝衫男子冷声说道。
　　“安定王？”那黄袍男子愣了一下，瞬间反应了过来。
　　安定王似乎就来自于这座城池，他连忙闭口不言。
　　“小兄弟莫见怪，我们是帝国的三司，这次是来保护城池的。”
　　中间的黄袍男子笑着介绍了一番。
　　他们是凤栖帝国的黄三司，名字里各带一个日月星。
　　三人分别叫黄星、黄月以及黄日。
　　“我是安定王的手下，叫我莫叶，”蓝衫男子点点头，回道。
　　说起这黄三司，就不得不提凤栖帝国的三司可是十分出名的。
　　他们按照颜色分为七司，黄三司便是七司之一。
　　当几人都介绍完后，目光看向了一旁的徐子墨。
　　徐子墨淡笑着摆摆手，说道：“徐子墨，你们不用管我，我就是路过拔刀相助的罢了。”
　　几人互相认识后，便开始勘察城内的情况。
　　情况跟想象中一样糟糕，之前留在城内的人，没一个活口。
　　那些浴血奋战归来的城民们，此刻只剩二十几人。
　　他们双目无神的坐在自家门口，难以从这股悲伤中挣脱出来。
　　看到这副场景，蓝衫男子几人都无奈的摇摇头。
　　“邪神教的人都该死，”黄星愤怒的说道。
　　“帝国又何尝不知，只是他们神出鬼没，而且拉拢教众的速度太快了。
　　百年前是安定王出世平息了一切，不知道百年后，咱们凤栖帝国会不会出现另一名安定王。”
　　……………
　　“如果你们真舍不得那些死去的人，要不要跟他们一起去陪葬？”
　　正在这时，只听一声畅快的大笑声从旁边响起。
　　众人连忙转头看去，只见三名黑袍人从街道拐角处缓缓走了出来。
　　“邪神教，”看着三人出现的那一刻。
　　莫叶微眯着眼，一字一句的说道。
　　“你们还敢出现在这里，”黄星冷哼着说道。
　　他周身灵气涌动，“刚好杀了你们，为这城池的居民报仇。”
　　“神教的光辉会洒满世界，而你们这些愚蠢的顽固者。
　　最终都会如阳光下的尘埃，无所遁形。”黑袍人阴笑着。
　　随着他的话音落下，只见他举起双手，不同的八道光芒自城池各处冲天而起。

第434章八星锁天阵
　　这八道光芒带着无比邪恶的气息，将天安城的上空全部渲染成漆黑色。
　　浩浩荡荡的威势宛如乌云堆积在苍穹上一般，颇有些山雨欲来风满楼的感觉。
　　“是阵法，”莫叶在一旁说道。
　　“看来他们图谋很大啊，想要将我们所有人都歼灭，”黄星冷哼着说道。
　　“能看出是什么阵法吗？”黄日微微皱眉。
　　“似乎是八星锁天阵。”
　　“有些麻烦了。”
　　没有理会众人的窃窃私语，只见三名黑袍人停在众人的面前。
　　其中一人邪笑道：“绝望吗？”
　　“找死，”黄星性格极为暴躁，直接一掌打了过去。
　　他周身圣脉境的威势磅礴，一股股暗黄色的灵气环绕在四周。
　　这一掌拍碎了面前的空间，带着十分厚重的气势镇压下来。
　　黑袍人同样出掌，黑色灵气萦绕掌心，带着无比腐蚀的力量与黄星对抗在一起。
　　“砰！”
　　两人分开，一股极致的气浪在四周散开，脚下的青石地板全部碎裂开。
　　只见黄星纹丝不动，而那黑袍人却连续倒退了好几步，身形有些恍惚。
　　“一个小小的帝脉巅峰，也敢这般嚣张，”黄星冷哼着说道。
　　一番试探，他也算看出来了，这三名黑袍人不过帝脉巅峰的修为。
　　而他们三司，却是圣脉的强者。
　　“城外的妖灵也是你们引来的吧，”莫叶淡淡的说道。
　　“我就奇怪原本胆怯的妖灵，怎么敢离开凤栖妖林。
　　看来你们邪神教还真是煞费苦心啊。”
　　莫叶之前就猜出来了，这些人应该是顾忌自己。
　　要不然干嘛利用妖灵当幌子，直接杀入城池不就行了。
　　“看来你们还没认识到自己的处境啊，”黑袍人不在意的轻笑道。
　　旁边的黄日微微皱眉，对着几人说道：“小心这阵法，应该是他们的底牌。
　　要不然他们怎么敢等我们过来。”
　　徐子墨微微抬头，此刻的苍穹已经风起云卷，尽数变了天。
　　黑色灵气笼罩了整片天地，那城池四周的八道冲天而起的光芒化作八道柱子，竖立在天地间。
　　连接着苍穹。
　　一股无形的力量似乎笼罩了整座天安城。
　　“轰隆隆”的炸响声在旁边响起。
　　在苍穹的中心位置，黑色灵气要更加的深邃，似在孕育着什么。
　　“你们谁知道这阵法？”黄日沉思着问道。
　　他也只是听说过这种阵法，是邪神教研究出来的一种隐秘的阵法。
　　至于作用，他也不曾了解过。
　　“没听过，”众人都摇摇头。
　　当苍穹的孕育到了一个极限之后，只见三名黑袍人踏空而起。
　　三道黑色光芒自苍穹上落下，将三人笼罩在里面。
　　黑袍人沐浴在黑光中，放肆的邪笑着。
　　黄星微微皱眉，似乎有些烦躁。
　　周围的气势强盛，一声龙吟在他身后响起。
　　随即只见一条百米之长的黄色巨龙盘旋在他身后。
　　他脚踩巨龙，直接朝那中间的黑袍人杀了过去。
　　龙吟苍穹，灵气形成的风暴在四周肆虐着。
　　黑袍人不急不慌，右手的食指上黑光闪烁，直接朝黄星的方向指了一下。
　　只听“轰”的一声，众人还没有反应过来，黄星的身体便倒飞了出去。
　　而他所在的位置，整片空间都坍塌了下来。
　　“哗啦啦”锁链响动的声音在四周响起。
　　只见一道墨黑色的锁链从上空落下，直接烙印在黄星的身体上，隐没消失不见。
　　“没事吧，”黄月担心的问道。
　　“我，”黄星刚刚开口便感觉到了不对劲。
　　“我的脉门被封住了。”
　　他的面色大骇，要知道封闭脉门是一件十分艰难的事情。
　　已知的只有封脉散能够做到。
　　但封脉散也只能暂时封印空脉境以下的武者。
　　将一名圣脉境的强者脉门封印，几乎是做不到的。
　　“八星锁天阵，”一旁的黄日微眯着眼，一字一句的说道。
　　“是这阵法的原因？”众人也都瞬间反应了过来，连忙抬头看着苍穹。
　　“发现了吗，”上空的黑袍人在大笑着。
　　“在这锁天阵中，我们可以封印住八个实力没能入仙的武者，”黑袍人说道。
　　“这阵法是我们真神教独创。
　　我们顺应时代的改变，行走在时代的前端。
　　你们这些弱者，终有一天会死亡以及臣服。”
　　“体内的脉门无法冲开吗？”黄日脸色难堪的说道。
　　黄星试了试，脸色涨红，最终无奈的摇摇头。
　　“向帝国求援吧，”黄月说着将手中的一枚玉佩给捏碎。
　　“来不及了，帝国就算派人乘坐传送阵法，起码也要几个时辰。”
　　黄日摇头，显然已经不报希望了。
　　“而且他们肯定会破坏传送阵法，帝国短时间内也来不了这偏远小城。”
　　苍穹的位置，三名黑袍人身上的威势越来越强。
　　他们目光淡漠的看着三司几人，随后只见那三名黑袍人右手随手一指。
　　三道锁链自苍穹上极速落了下来。
　　“不好，快躲开，”黄日脸色微变，连忙说道。
　　他身形一闪，想要躲避锁链的烙印。
　　但这些锁链竟然仿佛全都有了追踪的功能，缠着三司和莫叶不放。
　　场中唯独剩徐子墨一人在看戏。
　　“轰隆隆”的声音在旁边响起。
　　众人似乎知道躲避不是办法，便朝黑袍人杀了过去。
　　自身威势十足，真命显现，已经到了山穷水尽的地步。
　　三名黑袍人也不慌张，眼看着三司几人杀到了面前。
　　面前的空间被崩碎，声势浩大。
　　他们又是右手一挥，“哗啦啦”的声音响起，又是另外三道锁链从苍穹上落下。
　　根据这八星锁天阵的特性，他们是可以一次性控制八条锁链的。
　　当这六条锁链前后夹击的时候，三司几人也无法逃脱，直接被烙印了进去。
　　脉门被封印后，他们的身影也从苍穹上掉了下来。
　　“砰”的一声，重重的摔在了地上。
　　三司和莫叶站起身，都面色十分的难堪。
　　他们尝试冲破体内的封印，却都无济于事。
　　“现在完了，”黄星着急的说道。
　　“我们纵横一生，这半个凤栖帝国无不可去的地方。
　　没想到今日竟然栽到了这里。”

第435章天衍星盘现
　　“徐兄弟，”莫叶将目光看向徐子墨。
　　如今唯一的希望就剩徐子墨了，也只有徐子墨没有被封印。
　　但他不知道徐子墨，究竟是何等的境界。
　　徐子墨笑了笑，没有说什么。
　　那三名黑袍人从天缓缓降临，居高临下的看着三司几人。
　　“阶下囚，没想到吧。”
　　黄星冷哼一声，大喊道：“要杀要剐随便，帝国终有一天会灭了你们邪神教。
　　亦如百年前安定王带领的那场战争。”
　　“找死，”听到黄星的话，中间的黑袍人目光闪烁，直接怒吼一声。
　　手中的黑雾笼罩，灵气涌动凝聚成一张大手。
　　大手压迫着层层虚空，最终从天镇压了下来。
　　如今的黄星无法动用任何力量，已然和普通人没什么区别。
　　看到这般场景，他已经做好了赴死的打算。
　　突然，只听“砰”的一声巨响。
　　那上空的手掌竟然被一刀斩裂开。
　　众人目光闪烁，都看向那一刀的源头。
　　只见徐子墨缓缓将霸影归鞘，笑了笑，说道：“别这么暴躁嘛，有话好好说。”
　　“本来不想管你这条漏网之鱼的，看来你认知的还不够啊。”左边的黑袍人右手一挥。
　　两道锁链从上空降落，缠绕在黑雾，朝徐子墨烙印而来。
　　“到底是谁认知不够呢，”徐子墨笑着摇摇头。
　　从纳戒中取出一物。
　　这是一个圆形的仿佛星盘一般的物品。
　　这星盘上瑰丽无比，宛如星空一边美丽。
　　银河穿越大千宇宙，自天际边撒了下来。
　　无数道星光倒影在苍穹上，繁星满天，组成了一幅瑰丽多彩的画卷。
　　一轮皓月挂在繁星的中央位置。
　　徐子墨看着手中的星盘，这正是天衍星盘。
　　之前在中央大陆圣华域的时候，向天衍圣人敲诈而来的。
　　这天衍星盘对于推演阵法一道可以说十分的强大。
　　尤其是徐子墨融合了六元不灭阵以及诸多阵法后，它的推演可以说很少有破不开的阵法。
　　看着锁链朝自己烙印而来，徐子墨笑了笑，缓缓启动星盘。
　　这一刻，只见一片浩瀚的星空降临在他周身。
　　徐子墨脚踏星空而立，皓月、繁星、九天银河在四周缓缓流淌着。
　　星空中，一颗繁星坠落。
　　繁星穿过无庚虚空，在明亮暗淡的最后一刻，与迎面而来的锁链撞击在了一起。
　　无数火花四溅，繁星消逝，锁链断裂。
　　看到这一幕，那三名黑袍人目光惊骇。
　　其中一人脸色阴晴不定，问道：“这是什么东西。”
　　“封印之链断了，看来这东西是个宝物啊，”左边的黑袍人目光贪婪。
　　说道：“刚好可以带回去研究一番。”
　　“那也要你们能活着离开才行啊，”徐子墨轻笑道。
　　他手中的星盘光芒大盛，这星光直冲天际，从原本漆黑色的苍穹给彻底破散。
　　星盘内万物显现，与苍穹上的黑雾对抗着。
　　而城池四周的八道黑柱此刻也动荡不堪，“轰隆隆”的摇晃炸响着。
　　“他想要破开我们的八星锁天阵，”右边的黑袍人微眯着眼，说道。
　　“他手中的东西，似乎对阵法有天然的克制，”中间的黑袍人微微点点头。
　　“抢，”随着他一声暴喝，只见三人直接朝徐子墨杀了过去。
　　“阵道三千，困为先，杀随后。”
　　徐子墨轻声自语着，他双手一挥，只见无数颗星辰化作流光从星空内飞了出去。
　　这些星辰五颜六色汇聚在一起，凝聚形成了一个椭圆形的圆罩。
　　圆罩自上空镇压下来，将迎面而来的三名黑衣人困在了里面。
　　“这是什么东西？”三名黑袍人怒吼着攻击着困阵。
　　整个圆罩开始摇摇欲坠起来。
　　徐子墨又是大手一挥，星空中的银河缓缓流淌，瞬间凝固了起来。
　　这凝固的银河化作一道长矛。
　　长矛锋利无边，矛尖有璀璨的星辰夺目闪烁，蕴含着无比强大的力量。
　　徐子墨右手握住银河凝固的长矛，直接用力扔飞了出去。
　　“快躲开，”看着长矛刺破无尽的虚空。
　　周身弥漫在漆黑的魔气，正前方一大片的空间都随着长矛的到来，彻底的倒塌下来。
　　三名黑袍人着急想要躲开，但圆罩范围就那么大，他们根本无法冲破这困阵。
　　“轰”的一声。
　　只听不约而同的三声惨叫，这三名黑袍人就仿佛串串一般。
　　直接从胸膛的位置被长矛一串三，给钉在了苍穹上。
　　而此时，天衍星盘也破开了八星锁天阵。
　　浩浩荡荡的星光冲破了黑雾的封锁，冲毁城池四周那八道黑柱。
　　随着一股极致的气浪在苍穹上炸响，那八星锁天阵也彻底破碎开。
　　当阵法破碎的第一刻，黄三司和莫叶身上的封印也都解除了。
　　“徐兄，”莫叶目光复杂的看了徐子墨一眼。
　　深不可测，这是徐子墨给他的感觉。
　　“多谢徐公子的救命之恩，”那黄三司也连忙过来道谢。
　　“随手之劳，”徐子墨微微摆摆手，指着被钉在苍穹上的三名黑袍人，说道。
　　“他们怎么处理？”
　　他虽然困住了这三人，但并未完全杀死。
　　“徐公子若是想杀，那就杀了。”黄日笑着说道。
　　“若是不想的话，我们就带他们回帝国。
　　说不定从他们嘴中还能得到更多有关邪神教的消息。”
　　“那就带去帝国吧，”徐子墨也没意见。
　　这三名黑袍人对他来说，基本没什么用处。
　　…………
　　因为徐子墨也要前往凤栖帝国。
　　外公家闻人家族就在凤栖帝国的都城内，凤羽城。
　　因此他与这黄三司也算是顺路。
　　而莫叶要赶回安定王府，将这里的事禀告安定王。
　　莫叶将城内的事给高泽拢交代了一番，几人便早早出发离开了天安城。
　　去往风羽城最快的方法，自然是乘坐传送阵。
　　而去往凤羽城的传送阵在凤鸣城内。
　　徐子墨几人要先赶往凤鸣城才行。
　　…………
　　险峻的高山之巅，秀丽的风景被笼罩在一层迷雾中。
　　此刻的高山之巅，有两人在山顶下棋对弈。
　　左边之人一袭青袍，须发花白，虽已入花甲之年，但依旧精神抖擞。

第436章三人死
　　而右边的人，是名中年男子。
　　他穿着一袭白袍，长发用发髻束缚在身后。
　　坐于青石之上，白袍将整个青石都给覆盖，目光中隐隐有威压传来。
　　“最近教内可不安生啊，”青袍老者放下黑棋，笑着说道。
　　“画蛇添足罢了，”白袍男子冷哼一声。
　　“天安城的事你知道了，”青袍老者笑道。
　　“闹出那么大的动静，不想知道也难，”白袍男子微微皱眉，说道。
　　“现在凤栖帝国有了防范，对我们教众的追捕更猛烈了。”
　　“习惯了就好，不过那些人怎么处理？
　　押往帝国的都城，对我们可不利啊！”青袍老者淡淡的说道。
　　“现在每一步都至关重要，不能出任何差错。”
　　“青老什么想法？”白袍男子沉思着问道。
　　“让他们到不了都城，”青袍老者放下手中的棋子，笑吟吟的说道。
　　“我自有打算，”白袍男子微微摇摇头。
　　……………
　　凤鸣城位于天安城的北方。
　　据说当年的那只神凤渡劫成功后，飞至此，尖鸣三声，最终羽化成仙。
　　传说中的故事是这样说的。
　　因此，凤栖帝国建国之处，便将这里取名为凤鸣城。
　　凤鸣九天，羽化成仙！
　　当徐子墨四人押解着那三名黑袍人来到凤鸣城的时候，已经是七天后了。
　　众人一路风尘仆仆。
　　黄三司一直在审问，那三名黑袍人也算嘴硬，什么都没说。
　　古老的城墙高高伫立在大地上。
　　青褐色的城墙已经有好几处破损，细看去看，这座城池的年代已经很久远了。
　　颇有些寒酸！
　　城门大开，有四人在大门两边扫着地，进进出出的城民也显得十分热闹。
　　此时正值晌午，已经快要步入夏季的太阳颇有些炎热。
　　一行人顺着城门走了进去。
　　“慢着，”几人刚刚走到城门口，便被两边守门的士兵给拦住了。
　　“进城要缴进城费，”左边的士兵淡淡的说道。
　　“这是谁定的规矩？”黄星冷声说道。
　　“我怎么不知道我凤栖帝国还有这种规定。”
　　“谁定的不重要，反正不缴进城费，就不能进去，”那士兵平淡的说道。
　　“你，”眼看着黄星就要动手，黄日连忙将其拦了下来。
　　“我们缴，”黄日笑了笑，顺手将一颗灵石递给了对方。
　　那士兵接过灵石，方才有些满意的点点头。
　　平日里那些人缴纳的都是银子，而这灵石自己又能从中贪污许多了。
　　“进去吧，在城内少惹事，”士兵不动声色的将灵石收起来，淡淡的说道。
　　…………
　　随着几人走进城内，黄星忍不住对着黄日问道：“大哥，你刚才为什么拦着我？
　　一个小小的士兵都敢收进城费，无法无天了。”
　　“你也知道一个小小的士兵不敢做这种事，那这件事情的主谋又是谁呢？”黄日反问道。
　　“大哥的意思是说………城主？”黄星瞬间反应了过来。
　　黄三司身为七司之一。
　　整个七司在凤栖帝国权利可是十分大的，他们代表皇帝巡视整个帝国。
　　甚至有先斩后奏的权利。
　　尤其是遇到黄星这种嫉恶如仇的，眼里容不得半点沙子。
　　“这件事不好说，”黄日淡淡的说道。
　　“可以在城内打听几天，等到时候回都城了，汇报给皇帝就行。
　　我们现在的主要任务是押解这三名邪神教的教众，不能出任何披露。
　　说不定半路就会有人解救。”
　　“我明白了，”黄星点点头。
　　几人在客栈里开了几间房间住了下来。
　　徐子墨单独睡一间，黄月单独睡一觉，而黄日和黄星要看管那三人。
　　便合住一个大房间。
　　徐子墨回到房间后，除了领悟《魔》十式，就是钻研那幅有着太阳浊照的地图。
　　毕竟这幅地图是元央大陆还未分裂时候的，里面的许多位置变化跟现在还是相差挺大的。
　　道是无边无际的，它可以无穷大，也可无穷小。
　　徐子墨发现自己领悟这《魔》十式就像专门为他准备的，十分的快速，如鱼得水般。
　　几人吃过晚饭后，天色也渐渐暗了下来。
　　凤鸣城的夜晚显得十分的寂静。
　　这座城池虽然也算是大城池，但因为年久失修，多多少少有些没落。
　　初夏的微风从街道吹过。
　　徐子墨正领悟着，突然听见从隔壁房间传来“轰”的一声巨响。
　　这房间住的正是黄日和黄星两人。
　　他连忙赶过去查看。
　　房间内的众人都在，还算安全，只不过房顶似乎被直接打穿了。
　　“怎么回事？”徐子墨走过去问道。
　　门口处，黄月也穿好衣服着急的赶了过来。
　　“有人想杀死这三人，”黄日指着旁边被绑住的三名黑袍人，脸色难堪的说道。
　　“看来是邪神教的人了，”徐子墨说道。
　　“都小心点吧，看来今晚不会太安生，”黄日点点头，凝重的说道。
　　邪神教的实力有些超乎他的想象。
　　这个邪教拉拢人的速度十分快，而且里面能人众多，神秘莫测。
　　属实是凤栖帝国的心腹大患。
　　徐子墨微微摇摇头，回到了自己的房间中。
　　夜色渐浓，打更夫在街道上敲着梆子，说着天安勿躁。
　　徐子墨感觉到自己的房门被缓缓打开。
　　有道身影从外面进来，缓缓靠近他的床边。
　　因为他盘膝而坐的缘故，当他睁开双眼的那一刻，只见一道黑影从眼前闪过。
　　随即快速的朝外面逃出去。
　　徐子墨追到门外的时候，竟然发现黄星和黄日两人也追了出来。
　　“有人潜入你房间了？”黄星看着徐子墨，连忙问道。
　　徐子墨点点头，目光直视着前方，只见有好几道黑影在屋顶上奔跑着。
　　黄月也从一片的房间走了出来，看到这一幕，对着几人说道。
　　“你们去追这些人吧，我看守着他们三个。”
　　黄星和黄月也没反对，说了一句“那你保重”后，就追了出去。
　　而徐子墨也微微点点头，追了出去。
　　…………
　　几人快速追了过去，这些身影有十几道，不过徐子墨看上去他们的修为并不高。

第437章黄月的命运长河
　　三人仅仅是追了几分钟，就将这十几道身影全部给抓住了。
　　这也是几人决定去追的感觉。
　　假如这些人很强的话，黄日几人也不打算去追。
　　当黄星将这十几人蒙的黑纱给取下来时。
　　只见这十几人都是面色惊慌，连忙求饶起来。
　　显然他们自己也没想到，这一次竟然会遇到强者。
　　“你们是什么人？”黄星皱眉问道。
　　“最好实话实说，要不然必让你们生不如死。”
　　“大人饶命啊，小人叫吴江。
　　我们全是散修！”
　　中间那黑衣人想也不想，便求饶道。
　　“说吧，你们来客栈什么目的，”黄日平淡的问道。
　　“我们没目的啊，是有人找到我们，要我们今晚去你们屋里偷偷转上一圈，然后就离开。”
　　吴江连忙解释道：“小人什么都没干啊！”
　　“是啊，是啊，”周围其他的散修也都点头。
　　“不对，黄月那边有危险。”
　　听到几人的话，黄日瞬间便反应了过来。
　　他身形踏空，直接朝客栈的方向跑去。
　　因为客栈离几人并不远，不到一分钟的时间，几人已经赶到了客栈。
　　而刚刚来到客栈，黄日两人看着眼前的一幕，瞬间目眦尽裂。
　　只见黄月倒在血泊中，生死不明。
　　而那被捆绑的三名黑袍人，被人用刀剁成了肉泥，死的难以直视。
　　“月儿，”黄日一个跨步来到黄月面前，抱起对方查看了一下。
　　大喊道：“还有呼吸，还有呼吸。
　　给我护法，我给她治疗。”
　　圣脉境的强大在于真命不破，再重的伤势都能慢慢恢复过来。
　　而此刻的黄月，虽然受了极重的伤，但她的真命完好无损。
　　因此，在黄日的治疗下，大概过了一个时辰多，黄月才悠悠的醒了过来。
　　她看上去十分的虚弱。
　　“邪神教的长老，”只听她有气无力的说道。
　　“你先别说话，我们都知道了，快休息去吧。”
　　黄日点点头，脸色苍白的说道。
　　黄月微微点点头，在黄星的搀扶下进了房间。
　　只见黄日站起身，对着旁边的徐子墨说道：“徐公子，今晚麻烦你了。
　　我们要守着月儿，你早点休息吧。”
　　“能跟我说说邪神教吗？”徐子墨出声问道。
　　反正他今晚也睡不着，干脆了解一下这个教派。
　　对方的势力确实有些出乎意料。
　　“其实我们对这个教派知道的也不多。
　　以往抓住他们的人，哪怕自杀也不会说出半点秘密。”
　　黄日点点头，叹息着说道。
　　“邪神教的势力分布我也只知道个大概。
　　除了被誉为真神的教主外，底下有四大金刚和护法。
　　护法按照青龙、白虎、朱雀、玄武区分着。
　　而四大金刚，分别是降龙、伏虎、怒目、般若四人。”
　　徐子墨微微点点头，又跟黄日聊了一会后，他就回到了房间中。
　　这次的事件黄日二人或许因为黄月受伤的事太过着急没有发现。
　　但徐子墨却感觉到了一些怪异。
　　自己三人去追那些散修，也只是用了几分钟的时间，这么短的时间黄月怎么可能受重伤呢？
　　除非对手比她强很多，神脉甚至是入仙的强者。
　　但假如对手真这么强的话，直接就打过来了，为什么还要用散修调虎离山，吸引自己几人呢？
　　回到房间后，徐子墨盘膝而坐。
　　此刻他的意识已经进入了真命世界中。
　　他双手一挥，只见混沌珠自虚空中缓缓飞了出来。
　　破开层层虚空，散发着道的气息漂浮在半空中。
　　徐子墨利用混沌珠再次进入命运长河中。
　　他要去查看黄月的命运长河。
　　命运长河静静的漂泊在宇宙星空中，宛如银河倒挂九天。
　　这河水就是由元央大陆千千万万世人的命运组建而成。
　　随着一缕缕的长河泛起波动。
　　谁人也想不到，这寂静的星空中，每个人的命运就这般被肆无忌惮的被查看着。
　　………
　　许久之后，徐子墨才缓缓睁开双眼。
　　他轻笑一声，深吸一口气微微摇摇头。
　　查看命运长河对自身的消耗很大的。
　　只是他没想到这邪神教的势力竟然这么大，如今的凤栖帝国表面上看，极其的繁华、强盛。
　　俨然一幅国泰民安的景象。
　　其实内地里，早已千疮百孔，暗流涌动。
　　不过这些事和徐子墨没关系，只要那邪神教不惹到他的头上，他也懒得去管。
　　这次给外公过完大寿，等把剑仙姜云交代的事处理完了，就要去往无尽天海寻找太阳浊照。
　　到时候也要尝试进阶神脉境的事了。
　　天命形成的时间在一点点迫近，只要进阶神脉境后，徐子墨的计划也算成功了一大半。
　　第二战体、第三战体也好，就算是转世的百里筱他也没放在眼里。
　　这些同龄人他早已不放在眼里了，徐子墨现在的目标都是老一辈。
　　毕竟真正的战斗，对方可不会管你的年龄大小。
　　一夜无语，因为黄月伤势的缘故，几人决定在凤鸣城休息几天。
　　然后再乘坐传送阵去往凤栖帝国的都城风羽城。
　　徐子墨走下楼，发现黄日三人已经在一楼开始吃早饭了。
　　“徐兄弟，”看到徐子墨下楼，黄星连忙招呼了一声。
　　“黄月姑娘没事吧？看上去气色不错，”徐子墨坐定，笑着问道。
　　“没什么大事，虽然受的伤重，但真命完好，”黄星说道。
　　“徐兄弟最近也小心点，听月儿说，昨晚袭击她的人是邪神教的四大金刚之一，般若尊者。”
　　“会的，”徐子墨笑着点点头。
　　吃完早饭几人决定去这凤鸣城内转悠一番。
　　走出客栈，路上来来往往的人群显得十分热闹。
　　两边的小贩在卖力的叫卖着。
　　看着黄日和黄星两人走在前头，徐子墨笑着低声对黄月问道。
　　“黄月姑娘在邪神教内的地位应该不低吧。”
　　听到徐子墨的话，黄月表情一怔。
　　双眸中闪过一丝杀机，随即笑道：“徐公子在说什么，我听不懂。”
　　“昨晚那三名黑袍人是你杀的吧，”徐子墨也不着急，轻声说道。
　　“你说，他们两个要是知道，跟自己谋事多年的战友却是邪神教的卧底。
　　会是什么反应呢？”

第438章城内冲突
　　听到徐子墨的话，黄月沉默了起来。
　　她深深的看了徐子墨一眼，最终低声说道：“你是要淌这趟浑水吗？”
　　“你在威胁我？”徐子墨微眯着眼，淡淡的问道。
　　“不算，”黄月摇摇头，说道：“这件事本来跟你没有关系的。
　　等回到凤羽城后，咱们就互相分道扬镳了。
　　凤栖帝国的死活跟你有什么关系？”
　　徐子墨淡笑了一声，平静的说道：“那就让你们的人小心点，惹了我，我不介意花些时间灭掉你们。”
　　“等你真正了解真神教之后，你就明白自己现在说的话有多幼稚了。”
　　黄月也没反驳，只是平静的陈述着事实。
　　“比帝统仙门如何？”徐子墨微眯着眼，问道。
　　“只强不弱，”黄月回道。
　　“一门四帝呢？”
　　黄月沉默了一下，深深的看了徐子墨一眼，没有再说话。
　　两人正聊着，只见前方的黄星突然转过身，大喊道：“你们两个在后面干什么呢？
　　快点走啊！”
　　徐子墨笑了笑，加快了脚步。
　　众人刚刚走到街道的一角，便被一阵喧哗的吵闹声给吸引住了。
　　只见正前方的药店门口围着许多人，而两名家丁模样打扮的人正抓着一名少女。
　　少女在拼命反抗着。
　　“怎么回事？”黄星看到这一幕微微皱眉，快步走了过去。
　　他本就是嫉恶如仇的性格，再加上三司有巡视、监督天下的权利。
　　“爹，救我啊，救我！”
　　少女在拼命呼救着。
　　身后的药店门口，有名穿着灰衫的男子想要上前，却被同样的两名护卫给按在原地。
　　“罗公子，有什么事冲我来，放了我女儿。”
　　灰衫男子对着正前方的少年大吼道。
　　那少年油头粉面，穿着淡青色的大褂，上面绣着几朵黑色的花朵。
　　手里拿着一把折扇，笑着说道：“张老头，这里是凤鸣城，本公子的话就是权威。
　　让你女儿给我当小妾，后半辈子也能荣华富贵，岂不美哉。”
　　“罗公子，算我求你了，放了她吧。”灰衫男子苦苦哀求道。
　　然而那青衫少年并不理睬，只是笑眯眯的看着底下的护卫抓着少女。
　　四周围观的城民看到这一幕，也都微微叹气。
　　不敢嚷嚷，只能小声议论着。
　　“这张斌也真倒霉啊。
　　据说他们是凤鸣城新来的外来户，好不容易攒点银子开了一家药铺。
　　却没想到他的女儿竟然被罗晋这混蛋给看上了。”
　　“你小声点，罗晋是城主的儿子，这话要是让他知道了，你的下场就糟糕了。”
　　“其实我倒觉得还好，张斌的女儿嫁给罗公子，后半生也能荣华富贵，挺好的吧。”
　　“你懂什么，据说这罗晋有怪癖，喜欢折磨人。
　　凡是跟他那什么的女子，从来没有完好无损能下床的。”
　　“不会吧！”
　　…………
　　暂且不理会众人的议论，只见黄星大步走上前，双手抓住那两名护卫，直接给扔了出去。
　　“你没事吧？”黄星看着少女连忙问道。
　　那少女也不答话，只是蜷缩在一起，瑟瑟发抖着。
　　看到这一幕，黄星的眉头皱的更深了。
　　他看向罗晋，冷哼着说道：“我想问问这名罗公子，她犯了什么法。
　　你又以什么身份，凭什么抓她？”
　　“来了个多管闲事的啊，”罗晋手拿折扇，一般扇着扇子，一边笑道。
　　“那请问你是个什么东西，敢来管本公子的事。”
　　“找死，”黄星目光一凝，大手直接镇压了下去。
　　本来因为黄月的事情，他心里就积攒了许多愤怒。
　　如今也算是释放了出来。
　　当这一掌镇压下来时，四周的灵气在疯狂的涌动着。
　　“轰隆隆”的炸响声也在四周响起。
　　罗晋看到这一掌，整个人都呆滞在原地。
　　随即只见他快速回过神来，连忙惊慌的大喊道：“沈护卫，你还不出来，是想看我死吗？”
　　随着他的话音落下，只见他旁边的虚空开始波动起来。
　　一道身影从虚空中缓缓浮现。
　　这是一名男子，穿着紫袍，腰间挂剑，他身上的气势同样的惊人。
　　徐子墨看了一眼，就知道这男子乃是一名刚刚进阶不久的帝脉强者。
　　当这一掌带着无边的威势落下之时，只见男子眉头紧皱。
　　他周身凝聚着一道道紫色的灵气，灵气全部凝聚在双手的位置。
　　他双手呈托天状，与黄星重重的对抗在一起。
　　“轰隆隆”的炸响声在头顶的位置响起。
　　“米粒之光岂敢与皓月争辉，”黄星再次冷哼一声。
　　也没有手下留情，手上的力道加重了许多。
　　这男子终于一个不稳，一口鲜血吐出，直接倒飞了出去。
　　而黄星的大手落下之时，只见一巴掌朝罗晋抽了过去。
　　“啪”的一声。
　　当这一声巨响响起之时，伴随着一声惨叫，只见罗晋整个人都倒飞了出去。
　　“你敢打我，”罗晋挣扎着站起身，顾不上脸部的红肿疼痛，有些不敢相信的看着黄星。
　　“我还想杀你呢，”黄星淡淡的说道。
　　听到这话，黄星原本脱口而出的话瞬间戛然而止。
　　他看着一旁的紫袍男子，大吼道：“废物，都是废物。”
　　“罗公子说话还是客气点，”紫袍男子擦了擦嘴角的血迹，平淡的说道。
　　“你父亲帮我突破帝脉境，我只是答应他保护你的安全。
　　并不是你的护卫。”
　　“欺男霸女，光天化日竟敢如此明目张胆的强抢民女，而且肆意收取进城费。
　　我还真想看看咱们这位城主大人，究竟是个什么样的人。”
　　黄日在一旁平淡的说道。
　　“带着他去见见城主吧，”黄星一把抓住罗晋。
　　就像拎着一只小鸡似的，朝城主府的位置走去。
　　“你放开我，我自己会走，”罗晋在拼命反抗着。
　　“啪！”
　　一巴掌下去，瞬间安静了许多。
　　…………
　　城主府坐落在凤鸣城最繁华的地段。
　　几条主干街道的交汇处，城池最中央的位置就是城主府。
　　庞大的府邸看上去富丽堂皇。
　　门口摆放着两只羊脂玉雕刻的大红狮子。

第439章总要留条后路
　　羊脂玉可是一种十分珍贵的玉石，哪怕是一小块的玉佩，就价值连城。
　　更别说这两尊大狮子这么大的体积了。
　　府邸的大门是用柚木制成的。
　　这种柚木千年才成材，十分的稀少。
　　与这座年久失修的城池比起来，城主府光是外观就有些格格不入。
　　这座府邸太繁华了。
　　其实的黑色牌匾上，写着“城主府”三个大字。
　　当徐子墨一行人来到城主府的门口时，便被两边的护卫给拦住了。
　　这次，还没轮到黄星几人说话。
　　一旁被拎着的罗晋已经大喊起来。
　　“都瞎了嘛，快点喊我爹出来，看看这些歹人还敢在我凤鸣城放肆。”
　　那护卫这才注意到罗晋，连忙应了一声，慌慌张张的跑进了府邸中。
　　一行人也没有站在门口干等，而是紧跟着走进了城主府。
　　刚刚走进府邸，正前方便是一座池塘。
　　两边各分开两条道路，供人行走。
　　此时已入初夏，池塘内的荷花宛如一个大蓬般，出淤泥而不染的亭亭玉立在里面。
　　海藻长满池塘的两边，池水十分的清澈，有五颜六色的鱼儿在里面欢快的游动着。
　　红砖绿瓦，阁楼假山。
　　这城主府的装饰富丽且气派。
　　几人进来没多久，只见一道身影宛如健走如飞般，从远处赶了过来。
　　这身影一袭青袍，周身的威势十分的厚重。
　　他留着浓密的胡子，额头有一道细窄的伤疤。
　　眉毛十分的厚重。
　　当男子来到黄星面前时，看着罗晋此时的模样，眉头深深的紧皱。
　　“你们是什么人？”他沉声问道。
　　“爹，救我啊！
　　这些人竟然敢抓我，还打我。
　　我要把他们挫骨扬灰，关起来好好的折磨。”眼看着父亲到来，罗晋的胆子也大了许多，开始挣扎起来。
　　“闭嘴，”青袍男子瞪了罗晋一眼。
　　不管怎么样，罗晋现在还在对方手中。
　　如果对方真要杀他，自己也拦不住。
　　最重要的是，青袍男子觉得事情没那么简单。
　　对方既然敢找上门来，就说明有恃无恐。
　　…………
　　“你是凤鸣城的城主？”黄星问道。
　　青袍男子微微点点头，莫名的看着黄星几人。
　　随即只见黄星取出一枚令牌扔给青袍男子。
　　这令牌是纯黄色的，也不知道什么材料打造而成。
　　上面只画了一条龙，写着三司两个字。
　　看到这，青袍男子深吸了一口气。
　　“这下麻烦了。”
　　他的身影微微有些颤抖，七司在整个凤栖帝国都是远近闻名的。
　　这不是他一个城主能够惹起的。
　　想起自己这些年在凤鸣城的所作所为，一旦被查出来，就算死一百次都不为过。
　　青袍男子双眼一黑，差点倒了下去。
　　只见他深吸一口气，强行镇定下来，双手恭敬的将令牌还了回去。
　　随即跪倒在地，喊道：“凤鸣城城主罗雄见过三司大人。”
　　黄星冷哼一声，直接将罗晋给扔了出去。
　　这下罗晋再傻，也发现了事态的不对劲。
　　他看着跪倒在地的父亲，身体摔倒在地上干脆装晕不起。
　　“这凤鸣城当真被一手遮天了，”黄星冷哼着说道。
　　“属下该死，”罗雄也不辩解，直接认罪道。
　　他知道，自己做的事经不住查。
　　“那你就去死啊，”黄星淡淡的说道。
　　罗雄表情一怔，他迟疑了一下，也没想到黄星会这么说。
　　不按套路出牌！
　　“行了，我等虽为三司，但你身为一城之主，我等也没权利惩治你。”
　　黄日在一旁说道：“明日跟我们一同去都城。
　　到时候听候陛下的发落吧！”
　　罗雄重重的点点头，也没多说什么。
　　“到时候带着你儿子一起，”黄星临走前交代了一番。
　　…………
　　黄星说完之后，几人便离开了。
　　一路上，徐子墨倒是有些好奇的问道：“你们不看着他，就不怕他跑了？”
　　“跑了更好，到时候可以全国通缉他们，”黄星笑着说道。
　　徐子墨微微摇摇头，也没多说什么。
　　他觉得黄星几个人太自信了，把一个人逼到了绝路，那么这个世界上就没有他不敢做的事。
　　明知去都城就是死，罗雄父子又怎么可能束手待毙呢！
　　“月儿的伤势也差不多了，那我们明日一早就离开吧，”黄日提醒了一声。
　　黄月点点头，也没再反驳。
　　而等徐子墨一行人走远之后，罗雄整个人都瘫坐在地上，沉默不语。
　　“爹，你怎么了？”罗晋连忙走上前问道。
　　“啪”的一声。
　　只见罗雄直接一巴掌打在了儿子的脸上，怒问道：“你怎么招惹上他们的？”
　　“我没有啊，”罗晋胆怯的说道。
　　“是他们主动招惹我的，我根本不认识他们啊！”
　　听到这，罗雄深深的叹了一口气，整个人都仿佛老了许多。
　　“爹，那我们现在怎么办？”罗晋惊慌的问道。
　　“去了都城，皇上会饶了我们吗？”
　　“你觉得自己这些年做过的事，还能活命吗？”罗雄可悲的看着儿子，反问道。
　　“那怎么办，爹，你救救我。
　　我还不想死，”罗晋连忙大喊了起来。
　　“好了，闭嘴。
　　大喊解决不了问题，你今晚跟我去一个地方。”
　　罗雄淡淡的说道。
　　他的目光深邃，凝视了远方许久，最终低声喃喃道：“既然你们不让我好过，那就一起去死吧！”
　　…………
　　凤鸣城的夜晚尤其安静！
　　城民们早早便回家休息，不知名的蛐蛐在角落里鸣叫着。
　　夜色已深，今夜无月也无星。
　　在城主府罗雄的房间内，父子两人早早便准备好。
　　只见罗雄将房间的地毯揭开，敲了三下木板。
　　底下传来一阵“咔咔咔”的声音。
　　随即便是一个地道出现在两人面前。
　　“爹，你，”罗晋有些惊讶的看着父亲。
　　“坏事做尽了，总要给自己留条后路，”罗雄淡淡的说道。
　　父子两人走进暗道中。
　　进入里面后，罗晋才发现这暗道比自己想象中还要复杂。
　　里面四通八达，道路交错纵横，也不知道哪条路通向哪里。
　　在罗雄的带领下，父子两人拐了好几道，终于从暗道中出来。

第440章针对你布的局
　　两人来到了一处死胡同内。
　　密道的上方正是死胡同，罗雄看了看左边的围墙。
　　沉思了少许，最终一咬牙带着儿子翻了进去。
　　两人刚刚翻进，便立马被守院的护卫给发现了。
　　“谁？”几位护卫连忙赶了过来，拔刀相向将罗雄父子围了起来。
　　“你们声音小点，我是城主罗雄，”罗雄连忙解释道。
　　“哦，”那护卫瞬间反应了过来，问道：“罗城主以这种方式来，有什么事吗？”
　　“我要见柳兄，”罗雄直接开门见山的说道。
　　“抱歉了，柳大人最近不见任何人，”那护卫答道。
　　“为什么？”罗雄一怔，问道。
　　“这个大人没说，小的也不敢问，”护卫笑着回道。
　　听到这里，罗雄沉默了少许。
　　一旁的罗晋看着父亲，有些不明白，这个柳大人究竟是谁？
　　他在这凤鸣城，混的也算风生水起，但从未听过这么一个人。
　　“麻烦你帮我给柳大人带个话，就说城主罗雄拜见，”罗雄最终说道。
　　“前几次是我态度不8会，还望柳大人不要计较。”
　　那护卫迟疑了一下，最终点点头。
　　没过多久，便见那护卫快步走了出来，笑着说道：“罗城主，我们家大人有请。
　　罗雄微微点点头，低喃道：“还真是在这等着我啊！”
　　他带着罗晋一同走进大堂内。
　　此刻的大堂空无一人，罗雄只能耐心等候起来。
　　在等待的期间，他打量一下四周。
　　发现这院落的布置十分的简陋。
　　几张普通的桌子和茶具，墙上挂着一幅不知名的用来观赏的画作。
　　“爹，柳大人是谁啊？”罗晋好奇的问道。
　　“不该问的就别问，”罗雄淡淡的瞥了儿子一眼。
　　说道：“这次要不是因为你，我也不至于如此水尽山穷，你在旁边看着就行。”
　　罗雄大概走了两柱香的时间，便听见一道爽朗的声音从后堂传了出来。
　　“罗老弟啊，大驾光临，让你久等了。”
　　人为至，笑声已然先行。
　　随着话音落下，只见一名带着面具的老者从里面走了出来。
　　老者一袭青袍，龙行虎步，走来时周身气势十分的强盛。
　　看着这面具老者，一旁的罗晋不知为何，总觉得有些熟悉。
　　…………
　　“不碍事，”罗雄笑着摆摆手。
　　这时才有护卫端来茶水，随着缓缓升腾的热气。
　　面具老者笑着问道：“罗老弟找我有什么事吗？”
　　“我想请柳兄帮个忙，”罗雄沉思着说道。
　　“什么？”
　　“杀几个人，”罗雄一字一句的说道。
　　“这恐怕不好吧，”面具老者难为的说道。
　　“罗城主也知道，我们真神教现在不参与任何的事情，否则又该被通缉了。”
　　听到老者的话，罗雄嗤之以鼻。
　　这些真神教的人狼子野心，不就是想要自己给一个答复嘛。
　　不过自己现在骑虎难下，也只能求助他们了。
　　要不然被押往都城，绝对是死路一条。
　　“柳兄，你上次跟我说的事，我答应了，”罗雄目光炯炯的说道。
　　“我愿意加入真神教。”罗雄沉声说道。
　　“既然如此，那自家兄弟的事肯定责无旁贷，”面具老者笑呵呵的说道。
　　“还望罗老弟莫要勉强。”
　　罗雄干笑了几声，莫要勉强？自己已经走投无路了。
　　不过这些话他也不会说出来，只是笑着摇摇头。
　　“那罗老弟就把要杀之人的信息给我，天亮之前保证结束一切。”
　　面具老者说道。
　　罗雄将黄星一行人的大概情况说了一下，随即又含蓄了一会，便起身离开了。
　　待罗雄离开后，这大堂寂静无比。
　　唯有面具老者用手敲打桌面的声音传出。
　　没过多久，便见一名灰衣侍从走了进来。
　　“回去告诉教主，凤鸣城已经拿下，我在善后，”面具老者淡淡的说道。
　　那侍从微微点点头，随即身影缓缓的消失在黑暗中。
　　而罗雄父子走出院楼后，又顺着胡同的暗道回到了城主府中。
　　当回到府邸后，罗晋迟疑了一下，最终说道：“爹，有件事我不知道该不该说。”
　　“说吧，”罗雄平淡的回道。
　　“那面具老者，父亲有没有见过他的长相，”罗晋问道。
　　罗雄微微摇摇头，柳兄真名叫柳自南，两人从第一次见面对方就带着面具，十分的谨慎。
　　柳自南也一直在拉拢着他，如果不是因为这次的事件，他是如何都不会加入真神教的。
　　虽说凤栖帝国一直在通缉着真神教的人，但罗雄这个人一直是左右逢源，谁也不愿得罪。
　　“我怀疑这面具老者就是城南药铺的张老头，”罗晋一字一句的回道。
　　“什么意思？”罗雄疑惑的问道。
　　“我之所以与三司的人交恶，也是因为这张老头和他的女儿。”
　　罗晋回道：“我现在怀疑，这根本就是一场局。
　　真神教为你布下的局。”
　　“你怎么确定柳自南就是张老头？”罗雄问道。
　　“感觉，太熟悉了，”罗晋说道。
　　“不管你信不信，虽然我没有证据，但我感觉他就是张老头。”
　　“行了，你下去休息吧，”罗雄摆摆手，说道。
　　“爹，难道我们……，”罗晋还想再说些什么，直接被罗雄给打断了。
　　“我们已经没有选择的机会了，这件事就咽在肚子里。”
　　罗晋点点头，只能无奈的离开了房间。
　　………
　　而此时，在城中徐子墨几人居住的客栈内。
　　夜色已深，几道身影偷偷的潜入客栈中。
　　这些身影对视了一眼，相互点点头，便分开走进了几座房间内。
　　没过多久，只见房间的灯火亮起，里面传来了打斗声。
　　“轰”的一声，只见黄星破开木门，一脚将黑色身影给踢了出去。
　　随即只见其他房间的几人也连忙赶了出来。
　　“怎么回事？”黄日出声问道。
　　“有人想杀我们，”黄星说道。
　　众人看向客栈大堂的位置，只见那边正站着四名黑衣人。
　　徐子墨微微皱眉，朝黄月的方向看了一眼。
　　却发现对方神色依旧，也看不出个所以然。
　　“你们是何人？”黄星沉声问道。

第441章式王与般若
　　“杀，”略带低吼的声音从黑衣人口中传出，只见四名黑衣人持枪杀了过来。
　　他们周身帝脉境的威势在涌动，长枪暗影重重叠叠，气势非凡。
　　划破黑暗虚空，朝黄三司几人杀了过来。
　　这四人本身只是帝脉的存在，但却修炼了一种高超的合击技。
　　一时间竟与黄三司几人打的有来有回，反而是徐子墨孤身闲了下来。
　　但他没有动，因为他感觉到，黑暗中有道目光盯着自己。
　　只要自己稍微动一下，对方就会发出雷霆一击。
　　“阁下不出来见见吗？”徐子墨笑道。
　　随着他的话音落下，只见客栈上方的虚空波动。
　　一道身影踏空自虚空中走出。
　　这身影带着白色面具，周身没有任何的气势波动。
　　虽说没有任何滔天的气势，但他给人的压力却十足。
　　“你们真神教的人还真是阴魂不散啊，”徐子墨淡笑道。
　　“看在你称呼真神教的份上，等会我留你全尸，”面具老者淡淡的说道。
　　除了真神教的教众自称真神外，其实外界的人都称他们为邪神教。
　　“还真是自信，”徐子墨笑着摇摇头。
　　他的话音刚落，便听见旁边传来一声惊恐的大吼声。
　　“月儿，你干嘛。”
　　黄星一声惊恐，原本几人正一同打斗着，却没想到黄月突然从后面直接给了另外两人一掌。
　　只见黄星和黄日的身体直接倒飞了出去。
　　黄星有些不敢相信的看着黄月，而他自身的身体皮肤表面也在渐渐发黑。
　　“天煞毒掌，”黄日感受着自身的情况，皱眉说道。
　　这种天煞毒对于灵气十分的克制，灵气就仿佛传染体般。
　　只要有灵气的地方，这种毒就会彻底腐蚀，而且短时间内也无法去毒。
　　“月儿，为什么？”黄星没有管自身的伤势，看着眼前熟悉又突然陌生的女子。
　　他从未想过，这个自己一度爱慕的女子会背叛他们。
　　从他们进入黄三司起，三人就一起组队，这么多年下来，就仿佛彼此的亲人一般熟悉。
　　而今天，他突然发现一切都被一股迷雾笼罩，他看不清了。
　　“你是邪神教的人？”黄日沉声问道。
　　“一直都是，”黄月沉默了少许，最终目光淡漠的说道。
　　听到这个回答，黄日彻底沉默下来。
　　而黄星却在大笑着，笑容中有些心酸，也有些讽刺的感觉。
　　“杀了我吧，”黄星抬头，目无惧意的说道：“你亲手。”
　　黄月没有理会他，而是将目光投向一旁的面具老者。
　　恭敬的说道：“般若尊者，任务完成。”
　　“很好，”面具老者满意的笑了笑，最终看向徐子墨。
　　大手一挥，有无边的灵气在掌间蔓延着。
　　只见他大掌直接镇压了过去，说道：“你也去陪他们吧。”
　　“神脉境，”徐子墨微眯着眼，笑了笑。
　　“你似乎还不够吧。”
　　虽说他如今不过圣脉巅峰，但一般的神脉境他还真不放在眼里。
　　一股冲天的气势自徐子墨周身腾空升起，他直接开启了青云八变。
　　青色灵气暴躁的涌动起来，而在他身后，一个个台阶蔓延向青天。
　　无边无际，有大道梵音弥漫其中。
　　青色雾气将四周都笼罩了起来。
　　徐子墨伸出双手，直接与般若尊者的大掌对抗在了一起。
　　只听“轰”的一声。
　　四周的空间全部破碎，而众人所处的客栈从中间分裂开，直接被分割成两半。
　　无数道气箭在飞溅着。
　　看到这般威势，就连那般若尊者都惊讶了一番。
　　“你是谁？”这一刻，般若尊者方才正式起来，看着徐子墨问道。
　　“打赢我再说吧，”徐子墨笑了笑。
　　手中的霸影直接出鞘，伴随着“铿锵”的刀吟声，炼狱般的刀海在四周纵横着。
　　“问道十三式，式王的怒。”
　　随着徐子墨的轻喝声，只见他手中的弯刀在轻轻颤抖着。
　　随着全身血红，肌肉高高隆起，长着幽蓝色尖角的式王怒吼。
　　它直接附身在刀刃上，带着自己的无穷愤怒和暴躁。
　　式王的血与怒在燃烧着。
　　徐子墨手中的弯刀仿佛蕴含了万钧之势。
　　当这一刀斩下来时，整个凤鸣城尚且在熟睡的城民都听见耳边仿佛传来一声惊雷。
　　有惊雷在苍穹上爆开，随即便是摧枯拉朽的毁灭。
　　看到这般威势，般若尊者深吸一口气。
　　眼神前所未有的凝重。
　　他左脚立地，右脚轻轻抬起，双手合十，做出一个十分怪异的动作。
　　随即轻声呼唤了一句，“般若！”
　　当他的声音落下之时，只见他身后也开始变化起来。
　　真命显现，空间崩碎。
　　随着一声嘶吼，又是一个怪物横空出世。
　　这怪物全身是赤红色的，长着两根十分尖锐的弯角。
　　它的眼仁很大，瞳孔却跟普通人差不多。
　　头顶的毛发是红色的，全部顺着额头流了下来。
　　而身体上的毛发是白色的，十分的旺盛，已经将脖子全部护住了。
　　它的脸型十分消瘦，嘴里有四颗獠牙，还有许多黏人的液体。
　　“这就是传说中的般若吗？”看到这一幕，黄月低声喃喃了一句。
　　般若是一种鬼怪，一种由嫉妒、憎恨为食且化身的鬼怪。
　　没人知道，拥有这种怪物真命的般若尊者，曾经究竟经历过什么。
　　整个邪神教的人都知道，般若尊者带着面具，从不轻易示人。
　　教中真正见过他真面目的人，不超双手之数。
　　…………
　　当徐子墨这一刀带着无尽威势落下来时，只见那背后的般若猛然睁开眼睛。
　　它怒吼一声，整张脸狰狞无比，像是在笑，又像在哭般。
　　两只眼睛猛然变红，双手直接硬生生的接住了这一刀。
　　式王在怒吼，般若同样在嘶吼着。
　　两者僵持不下，旁边的黄月看到这副场景，直接举起手中的剑杀了过去。
　　徐子墨轻笑一声，双眸中雷霆滚动。
　　灭世的神雷带着天罚宛如洪流猛兽般，直接降临下来。
　　九霄神雷降落的那一刻，摧枯拉朽的摧毁了一切。
　　黄月面色大变，身形直接隐没入虚空中。
　　她虽然逃跑了，但身后那与徐子墨僵持的般若尊者却无法逃脱。

第442章灭族
　　眼看着九霄神雷的天罚宛如洪流般，般若尊者根本无法躲闪。
　　自身的般若与徐子墨对峙着，假如他躲避，那徐子墨的这一刀就会落下来。
　　他也没想到徐子墨会有这种出其不意的招式。
　　这一击九霄神雷的速度十分快，根本没有给般若尊者太多思考的时间。
　　当这宛如洪流猛兽般的雷罚冲击到般若尊者身上时。
　　徐子墨能看到对方血肉横飞的场景，但这般若尊者却是闷哼着，强忍着没有惨叫一声。
　　雷云密布，无数紫色的电弧弥漫在四周。
　　只听“轰”的一声，九霄神雷直接洞穿了般若尊者，在对方的胸膛炸出一个血洞。
　　而那张面具也四分五裂开。
　　映入眼帘的，是一张异常苍老，没有任何血气的脸。
　　“是你，”看到般若尊者的模样，黄星惊叫了一声。
　　这老者不就是之前自己几人在药铺打抱不平的那名老者嘛。
　　这一刻，黄星几人深深觉得自己陷入了一个圈套中。
　　老者没有回答，他已然受到重创，不单单是身受重伤，就连真命般若也被徐子墨给打碎了。
　　他口吐了几摊鲜血，目光平淡的看着徐子墨。
　　徐子墨手持霸影，一步步朝对方走去。
　　他居高临下的看着般若尊者，淡笑道：“你也没想到自己会有这天吧。”
　　“早就想到了，从加入真神教的那一刻，我就准备好了接受这种结果。”
　　般若尊者淡淡的说道。
　　徐子墨看了般若尊者一眼，对方的眼里没有惧意。
　　就宛如一滩死水般，混浊且平淡。
　　“死亡有时候又何尝不是一种解脱呢，”般若尊者平静的说道。
　　没有人知道他的故事，他也没必要将一些东西讲出来。
　　或许随着他的死亡，将一切都埋入地下，又未尝不可呢。
　　“徐兄且慢动手，”眼看着徐子墨有了杀意，黄日在一旁连忙说道。
　　“他是邪神教的四大金刚之一，将他带回去，绝对是对于邪神教的一次重创。”
　　徐子墨没有回答，他感觉的出，眼前的般若尊者心早已经死了。
　　就仿佛一具行尸走肉般活着。
　　就算将他带回帝国内，也问不出什么的。
　　不过杀不杀般若尊者对徐子墨根本没意义。
　　他将目光看向一旁的黄月，只见对方手持长剑，警惕的看着自己。
　　“她就交给你们了，”徐子墨看着黄星两人说道。
　　他说完之后就退到一边饶有兴趣的看了起来。
　　天煞毒虽然强大，但对于圣脉境的强者来说，也只是短时间困住罢了。
　　经过黄星两人驱毒之后，只见一口黑血从他们吐出。
　　两人的脸色也好了许多。
　　黄星两人站起身，神色复杂的看着黄月。
　　“为什么要背叛我们？”黄星悲伤的问道。
　　“谈不上背叛，从一开始我就是真神教的人，”黄月放下手中的剑，平静的说道。
　　“原来你是真神教的卧底，”黄日在一旁摇头回道。
　　“百年前安定王的那一战，我们虽然败了。
　　但整个帝国早已经被我们渗透的千疮百孔。
　　等风云将起的那天，终究会把这座风雨飘摇的帝国摧毁。”
　　黄月淡淡的说道。
　　“跟我回去见陛下吧，”黄日叹气说道。
　　“不必了，”黄月微微摇摇头。
　　“你还有选择的机会吗？”黄星反问道。“别反抗了，这么多年同窗的友谊，我不伤你。”
　　黄月笑了笑，没有再说话。
　　突然，只见她的面色一黑，一大口鲜血自她口中吐出。
　　她的全身皮肤都以肉眼可见的速度变黑着。
　　双眼凹陷，皮肤疯狂掉落，整个人都好像瞬间苍老了几百岁一样。
　　“月儿，”黄星两人大喊一声，连忙跑过来抱住对方单薄且虚弱的身体。
　　“怎么回事？”黄日急切的问道。
　　只见他查看了一番，最终看向已经奄奄一息的黄月。
　　语气唏嘘的说道：“你中了钩吻毒。”
　　“我自己服用的，”黄月笑着说道。
　　比起他如今的状况，她的笑容看上去有些恐怖。
　　“还有救吗？”黄星看着黄日，着急的问道。
　　“初期要是发现还可以救，现在这种情况已经不可能了。”
　　黄日摇摇头。
　　“为什么？”黄星看着黄月，强忍着不让自己掉下眼泪。
　　“从一开始，我就是真神教打入凤栖帝国的卧底。
　　我原本只是想窃取情报，”黄月惨笑着说道。
　　她一边说着一边狂吐鲜血，模样十分的凄惨。
　　人之将死，其言也善！
　　“直到后来我认识了你们，这一路相识、相知，都是我人生中最美好的时刻。
　　人非草木，孰能无情。
　　原本我打算你们死后，我也服毒自杀，否则我活着良心难安。
　　不过现在好了，看着你们都没事，我很开心。
　　对不起！”
　　随着黄月说完这句话，只见她的双手无力的垂了下去。
　　身体也都腐臭起来，开始腐烂掉。
　　黄星眼睁睁看着怀中的人腐烂成一滩脓水，而自己却毫无能力，痛苦的大吼了起来。
　　……………
　　般若尊者双眼无神的被徐子墨用捆仙锁给绑了起来。
　　黄星看着面前的脓水，沉默了许久许久，最终站起身缓缓朝外面走去。
　　“你干什么去？”黄日在后面连忙问道。
　　“灭门，”黄星只回了两个字，身影便消失在浓浓的夜色中。
　　而此刻的城主府，罗雄也是坐立难安，还在等着那边的结果。
　　刚才的打斗闹出这么大的动静他肯定听见了，但他不敢出去。
　　这件事无论自己站哪边，都不会有好下场。
　　他正着急的想着，突然听见一声声的惨叫声从外面传了出来。
　　好像是自己府邸的下人。
　　“是谁？”罗雄惊慌的问道。
　　房间的大门被推开，只见一道身影满身鲜血的站在门口而位置。
　　对于凤鸣城的居民来说，这是一个不眠之夜。
　　时不时有惨叫声和轰鸣声从城内传了出来。
　　但这些居民并不敢出去查看，以免遭了无妄之灾。
　　惨叫声一直持续到天色快亮的时候，方才停止了下来。
　　……………
　　鱼肚白从高空缓缓升起，最终化作一轮紫日。

第443章降临凤羽城
　　城主府被灭门了！
　　这是许多城民起床出来后才看到的场景，原本那气派、富丽的府邸如今成了废墟。
　　而城主和自己的儿子踪迹成谜。
　　关于这件事，整个城池都在议论，众说纷纭，基本上说什么的都有。
　　不过更多的城民还是开心的在欢呼。
　　毕竟这城主在凤鸣城为恶一方，包括他的纨绔儿子，都深遭城民们痛恨。
　　如今自然皆大欢喜。
　　大多数的城民还是关心以后新来的城主会是个什么样的人。
　　第二天一早，徐子墨三人便带着般若尊者准备离开。
　　乘坐传送阵去往凤栖帝国的都城风羽城。
　　黄日的脸色有些不太好，看着黄星说道：“昨晚你太冲动了。”
　　“你不冲动，然后呢？”黄星反问道。
　　“也罢，这次抓住般若尊者，陛下应该是不会罚我们的，”黄日无奈的说道。
　　“这是徐兄的功劳，跟我们没关系，”黄星强调道。
　　“我知道，”黄日点点头，也没有去反驳。
　　…………
　　几人来到凤鸣城的传送阵法前，也没有人敢来阻拦。
　　又是一次漫长的时空穿梭。
　　凤栖帝国国土辽阔，从凤鸣城到凤羽城还是有很长的距离的。
　　大概过了半个月左右，众人终于来到了凤羽城，这个被誉为凤栖第一城的地方。
　　在此期间，这一路上般若尊者就像一具行尸走肉般跟随着。
　　在时空穿梭的时候，黄星忍不住也问过几句。
　　但这般若尊者却是一字不说。
　　与其他城池的传送阵法不同，凤羽城的传送阵是建立在城外的。
　　因为这个传送阵的使用人数太多，难免会混杂进来一些种族的人。
　　因此，凤栖帝国便在城外特意划分了一块土地，用来建立传送阵。
　　当徐子墨眼前的视线一变，身体开始放空时，只见他出现在了凤羽城的传送阵中。
　　他四处看了看，发现这里不仅仅建立着一座传送阵。
　　有好几十个传送阵同时启动着，周围也全是这里的居民。
　　随后黄星三人也从虚空中走了出来。
　　“徐兄，我们二人还要去往皇城交差，等忙完了手中的事，大家一起聚一聚，”黄日笑着说道。
　　徐子墨倒是摆摆手，示意着无所谓。
　　反正没什么交情，能不能再见面还不一定，只能说有缘再见吧。
　　………
　　几人朝传送阵外走去，黄日也在给徐子墨介绍着这里。
　　传送阵初建那会，这里只是仅供来往风羽城的人路过。
　　后来有人在这里看到了商机，城内许多的酒楼和客栈都在附近建立了分店。
　　随着越来越多的人来往，这里最终竟然演变成了一个纺市。
　　几人在纺市的大街上走着，两边都是各种摆着小摊的商贩。
　　突然只听前面传来了一阵大喊声。
　　“快让开，马儿失控了。”
　　随着这声音落下，原本在街道上行走的路人都惊慌起来，踉跄的逃离到一边。
　　徐子墨微微皱眉看去，只见一名装饰还算不错的马车从远处飞驰而来。
　　驾驶马车的马夫十分惊慌的朝四周大喊着，似乎是拉着马车的异兽暴动了起来。
　　这异兽是一种青狼马，十分的凶狠，不管是速度、还是力量都是同类顶尖的。
　　当然，花费也大，普通人家根本养不起。
　　当这匹青狼马朝徐子墨几人冲撞过来时，只见徐子墨微微皱眉。
　　手中的霸影出鞘而起，众人只感觉眼前一花，一道刀光骤起。
　　那青狼马的脑袋竟然直接被斩断。
　　而因为惯性的原因，随着死亡的青狼马倒下，整辆马车也都飞了出去。
　　只听“砰”的一声。
　　那马车四分五裂开，众人仔细打量了一番，发现除了那驾车的马夫外。
　　里面还坐着一名年纪不大的少女。
　　“哎呦，摔死我了，”少女揉着头，从马车的废墟中站了起来。
　　“小姐你没事吧，”旁边的马夫也顾不上自身的伤势，连忙跑过来询问道。
　　“你这狗奴才，怎么驾车的？”少女面色大怒，狠狠的踢在了马夫的肚子上。
　　马夫痛叫了一声，整个身体几乎弯成了虾米状，十分的惨烈。
　　看到这副场景，少女似乎还不解气，从纳戒中取出一条火红色的鞭子来。
　　开始对着马夫狂抽了起来，也不顾忌马夫痛苦的求饶声。
　　火红色的鞭子每一次挥动都带着火焰在燃烧着。
　　看到这副场景，四周的路人也都议论纷纷起来。
　　“这女孩谁啊？这么嚣张？”有刚来的人疑惑的问道。
　　“嘘，小点声，万家的小公主都敢说，不要命了？”
　　听到旁边人的话，之前那人连忙缩了缩脖子。
　　即使第一次来凤羽城，但有些事他还是知道的。
　　在这凤栖帝国内，除了皇权以外，最强大的两个家族便是万家和闻人家族了。
　　这两个家族就仿佛巨无霸一般，横跨岁月时空长河，伫立在这片土地上。
　　两大家族甚至在实力上，已经不逊色于凤栖帝国的皇室了。
　　他们虽建立在凤栖帝国的领土上，却不听任何人的差遣。
　　当然，他们也要遵循凤栖帝国的法律。
　　…………
　　随着马夫被抽的血肉绽开，那模样看上去十分的凄惨。
　　少女似乎还不解气，转过身看着在场的众人，喊道：“刚才是谁杀死本姑娘青狼马的？”
　　在场的众人窃窃私语，有人已经将目光看向了徐子墨这边。
　　徐子墨倒也无所谓，平淡的走了出来，问道：“是我杀的，怎么？”
　　那少女并未说话，而是拿起手中的火鞭直接抽了下来。
　　徐子墨双眸中杀机一闪而过，他朝少女旁边的虚空看了一眼。
　　有人隐藏在虚空中，应该算是少女的护卫吧。
　　黄星一马当先，一把手握住了火鞭，看着少女淡淡的说道。
　　“万姑娘，青狼马失控，我们杀它是应该的，也是保护你。
　　还望你不要惹事。”
　　“你又是什么东西？敢来教育我，”少女冷哼着说道。
　　“黄三司，”黄星也不废话，直接将自己的令牌取了出来。
　　看到令牌的那一刻，周围的人群一片哗然。

第444章杀敌万家老者
　　黄三司作为七司之一，在整个凤栖帝国威望还是很重的。
　　他们掌管着全国各地，可以说就是代替着天子行权。
　　在这凤栖帝国内，很少有敢惹他们的存在。
　　这就是一场凤栖帝国和万家的对抗啊。
　　那少女微微皱眉，想来也是听说过七司的名头。
　　“他也是七司的人？”少女指了指徐子墨，问道。
　　黄日脸色微变，最终出声说道：“他是我们的朋友。”
　　“那这件事就跟你们黄三司没关系，”少女冷哼一声。
　　手中的鞭子再次挥起，直接朝徐子墨抽了过来。
　　黄日还想要再阻拦，却被徐子墨给挡住了。
　　只见他身形一闪，下一刻已经出现在少女的面前。
　　在场的众人甚至什么都没看过，只听“铿锵”一道拔刀声响起。
　　时间仿佛停在了这一刻的场面中。
　　只见徐子墨的刀刃离那少女的脖子只有几公分的距离。
　　然后刀刃就被一只大手给抓住了。
　　夏风拂面而来，吹起少女两鬓的青丝。
　　少女身体微微颤抖的看着徐子墨。
　　只见她的旁边不知何时出现了一名老者，假如不是老者的大手抓住这一刀。
　　恐怕少女已经脑袋落地了。
　　“你敢杀我，”少女有些不敢相信，声音颤抖的问道。
　　徐子墨没有理会对方，只是目光淡漠的看向面前的老者。
　　对方同样是圣脉境的存在，只是刚才那一刀，他并没有使出全部实力。
　　要不然对方也不会这么轻易就拦下。
　　“万伯，”少女看着面前的老者，叫了一声。
　　“你先退后，”老者微微点点头，回道。
　　随即目光看向徐子墨，淡淡的说道：“公子戾气太重了。”
　　“那又如何？”徐子墨轻笑道。
　　“这凤羽城还不是你能放肆的地方，”老者冷哼一声，右手直接一掌拍了过来。
　　这一掌上弥漫着淡紫色的灵气，浑厚的灵气显然带着必杀的决心。
　　徐子墨目光微凝，一缕缕创世之力缠绕在刀尖上。
　　霸影划裂虚空，带着锐利的刀气斩了过去。
　　只听“轰”的一声。
　　那老者惨叫一声，整个身体都倒飞了出去。
　　而他的右手掌直接被霸影斩断，鲜血飘散在半空中。
　　“你，”老者顾不上伤势，惊骇的看着徐子墨。
　　徐子墨手持霸影，一步步走向老者。
　　他身上的杀机毫不掩饰的释放出来，霸影在微微颤抖着。
　　“徐兄，给个教训就算了吧，毕竟是万家的人，”黄日在一旁说道。
　　他也知道万家的强大，不想惹上这个麻烦。
　　“我这人很公平的，他刚才想杀我，就得做好被我反杀的准备。”
　　徐子墨淡淡的说道：“这件事跟你们没关系。”
　　随着徐子墨一步步上前，老者面色微变。
　　但还是将少女护在身后，警惕的看着徐子墨。
　　“子墨表弟？”正在这时，只见旁边突然传来一道大喊声。
　　只见一名身穿白衣的胖子从旁边跑了过来。
　　这胖子肚子上的肉最多，他跑起来就仿佛一座肉山般，整个身体上的肉都在颤抖着。
　　“溯表哥，”徐子墨转头看了胖子一眼，惊讶的叫道。
　　这胖子是他二舅闻人曌的儿子，名字叫闻人溯。
　　徐子墨记得小时候跟母亲回家的时候，两人还经常玩耍。
　　只不过这都好几年没见过面了，如果不是对方招牌式的小眼睛和胖肚子，自己还真没法一眼就认出来。
　　“子墨表弟，真是你啊，”闻人溯笑着走了过来。
　　说道：“几年没见，你这变化挺大啊，我刚才差点以为自己看错了。”
　　“等会再聊吧，我先把这里的事处理了，”徐子墨轻笑道。
　　“怎么回事？”闻人溯转过头，微眯着眼，问道。
　　那双本就细小的眼睛几乎眯成一条缝，看不见眼睛。
　　看到这副场景，周围的人方才恍然大悟。
　　“这家伙原来是闻人家族的人啊，怪不得不怕万家。”
　　“这下可有热闹看了，闻人家族和万家之间本就不对付。”
　　作为凤栖帝国的人都知道，身为帝国内最强大的两个家族。
　　闻人家族和万家也都是一直明争暗斗，这数千来，争斗从未断过。
　　两家族之间的子弟也是摩擦不断，甚至闹出过好几条人命。
　　“呦，这不是万家的内府总管嘛，怎么这幅模样啊！”
　　闻人溯看着正前方的老者，笑着说道。
　　“闻人溯，你们闻人家族这是想跟我们万家开战不成？”老者有些震怒的说道。
　　“开战就开战，你们还真以为自己是当初的帝统仙门？”闻人溯不屑的说道。
　　他说完转过头看着徐子墨，笑道：“子墨表弟，你说的事是不是指他们两个？”
　　“对，你不用管，”徐子墨点点头，说道。
　　“我的事，有我处理事情的方式和原则。”
　　闻人溯微微点点头，退到一边的时候，还是顺口提醒了一句。
　　“那个小女孩能不杀就不杀了，他们万家的老爷子会发疯的。
　　现在不是开战的时机。”
　　徐子墨没有回答，只是手持霸影一步步朝老者走去。
　　他周身的气势越来越浑厚，每走一步气势便强盛几分。
　　直到最后，这股气势已经宛如狂风暴雨般，徐子墨周身的空间破碎，脚下的大地裂开。
　　那万家的老者深吸一口气，最终妥协说道。
　　“你想怎么样？这次我认栽了，想要什么赔偿都行。”
　　听到对方的话，徐子墨笑了笑，手中的霸影在微微颤抖着。
　　“我说过了，刚才你想杀我，那么现在自然不可能活着离开。
　　我这个人是很公平的。”
　　徐子墨的话音落下，只见那万家老者的身体突然暴起，以迅疾不及掩耳的速度朝徐子墨杀了过来。
　　他面目狰狞，怒吼道：“那你就去死吧。”
　　“不知所谓！”
　　看着对方的那一掌，徐子墨周身的气势已经到达了一个临界点。
　　他手中的霸影问道十二式寂灭虚空使出。
　　只见徐子墨的霸影高高举过头顶，其上刀气蔓延，将整个苍穹都给碎裂开。
　　这一刀斩下时，那万家老者连躲避都做不到，便被湮灭在刀气中。

第445章外公闻人惊石
　　身躯被刀气搅灭，连骨头都不剩，彻底的灰飞烟灭。
　　“你杀了万伯，”身后的万家少女面色苍白，仿佛看见恶魔一般，惊恐的看着徐子墨。
　　身影急忙朝后退去。
　　“我不杀你，但你也应该付出代价，徐子墨淡淡的说道。
　　他一步步走到少女的面前，对方退无可退。
　　只见徐子墨伸出右脚，一脚将对方踢飞了出去。
　　这一脚的力度不足以致命，但全身骨头碎裂，那种疼痛还是常人难以承受的。
　　哪怕万家最终将其救回来了，也会有心理阴影的。
　　看到这一幕，周围的人群鸦雀无声，都不敢言语。
　　实在是眼前的一幕太过震撼了。
　　唯有闻人溯在一旁拍掌叫好着。
　　“子墨表弟，咱们赶快回家吧，爷爷最近一直念叨着你。
　　还怕你在路上出什么意外，”闻人溯走上前，笑嘻嘻的说道。
　　随后徐子墨将黄三司两人互相介绍了一番，不过看上去闻人溯对于七司也十分的熟悉。
　　黄三司要回皇宫交代任务，因此在到达凤羽城后，便与徐子墨分开了。
　　………
　　说起凤羽城，不得不提它是这北大陆数一数二的名城了。
　　凤羽城究竟有多大，据说让一个普通人绕着城墙走上好几个月，也走不到尽头。
　　从远处看，这座宏伟的城池矗立在苍茫大地上。
　　它的城墙是青石铸成的，东西南北四个方向各有一个大门。
　　每个大门的两边百米以至千米的距离，会开着几扇小门。
　　城墙顺着东南方一直蔓延而去，最终彻底消失在天际线中。
　　从上往下看，整座城池的布局也十分的简单。
　　北方是皇室所在的位置。
　　而东方则是万家控制的地盘，西方自然就是闻人家族的地盘了。
　　至于南方，则是供一些散修和别的势力居住的地方了。
　　这一座城池内有着三个超级势力，完全不可估计它的强大。
　　徐子墨在闻人溯的带领下，越过了城池的西门，进入了闻人家族中。
　　徐子墨发现，这城池的许多人对闻人溯还是很熟悉的，一路上互相打着招呼，也没什么阻拦。
　　闻人家族位于西城的中央位置，与许多旁系族人不同，这里面住的可都是嫡系子弟。
　　最近这段时间的闻人家族显得十分的热闹，因为闻人家族的家主闻人惊石大寿的原因。
　　不管是凤栖帝国内的势力，还是其他国家的势力，都多多少少带着寿礼来恭贺。
　　在闻人溯的带领下，徐子墨是打算第一时间拜访外公的。
　　…………
　　巨大的牌匾挂在府邸青木门的上方，闻人府三个大字印入眼帘。
　　因为字体是金色的，在阳光的照耀下泛着点点金光。
　　闻人府的面积辽阔，四周种满了各种各样的灵树。
　　两人走进府内，走了没多久，便听见旁边传来一道声音。
　　“小溯，爷爷大寿来临之际，你最近还是少往外跑。”
　　听到这道声音，只见闻人溯停下身子，朝旁边看了看。
　　只见旁边的凉亭内站着三名青年。
　　左右两名青年看上去身份不高，应该是旁系的子弟，在奉承着中间的青年。
　　而中间的青年一袭紫袍，身体挺拔，手里正拿着一本书在看着。
　　他五官明朗，长发十分整齐的用发髻束缚在脑后，双眸深邃无边。
　　看到青年的那一刻，闻人溯仿佛泄气了一般，无奈的说道：“知道了，哥。”
　　“他是谁？”青年看着徐子墨，有些疑惑的问道。
　　“这是闻人芸小姑的儿子，名叫徐子墨。
　　小时候你不在府内待着，可能没见过。”
　　闻人溯介绍完后，又对着徐子墨介绍道：“这是我大哥，闻人黎，也是你表哥。”
　　“原来是子墨表弟，”闻人黎笑了笑，说道。
　　“子墨表弟是刚来咱们府吧，那就由你招待着，先带他去见见爷爷。”
　　“多谢黎表哥，”徐子墨微微点点头。
　　随后闻人溯便带着徐子墨朝府邸的深处走去。
　　说起刚才的闻人黎，徐子墨确实没什么印象。
　　外公闻人惊石一共有五个孩子，自己也就有两个舅舅和两个姨。
　　而这闻人溯和闻人黎便是二舅闻人曌的孩子。
　　据说闻人黎很小的时候，便被送到了天道学院去学习，基本上很少回家。
　　所以徐子墨也从来没有见过这位表哥，只知其名不见其人。
　　闻人家族是个十分庞大的家族，再加上几个舅舅这一代都开枝落叶。
　　徐子墨光是表哥、表弟就超过了十个。
　　跟随闻人溯一直往府邸深处走，越往里面走遇到的人就越少。
　　到了最后，甚至看不到人影。
　　“爷爷喜欢静养，”闻人溯在一旁解释道。
　　“平常要不是他召见，我们也很少能看到他。”
　　徐子墨微微点点头。
　　随着两人一路的聊天，终于来到了此行的目的地，清幽阁。
　　这清幽阁的四周十分的安静，正前方建着一座大型的池塘，这些建筑都是用紫楠木盖建的。
　　木材有一种特殊的香味，能够安神静心。
　　此刻，只见闻人溯来到门口，整理了一下衣冠，正准备敲门。
　　一道中气十足的声音突然从里面传了出来。
　　“行了，进来吧，我也许久没见墨墨了。”
　　闻人溯推开门，笑嘻嘻的走了进去。
　　笑道：“爷爷，你上次教我的脉技，我可都彻底掌握了。
　　你不打算奖励点什么嘛。”
　　闻人溯正说着，看到里面的场景表情突然平淡了起来。
　　徐子墨也跟着走了进去，他没来得及仔细打量屋内的布置。
　　正前方的蒲团上坐着两道身影。
　　一道是头发和长胡都已经花白的老者。
　　而另一道身影则是一名青袍的青年。
　　“外公，”看到老者的那一刻，徐子墨连忙笑着叫了一声。
　　“哎，”老者闻人惊石笑的十分爽朗，他应了一声，对着徐子墨笑道。
　　“来外公面前，让外公好好看看。
　　上次你母亲带你走的时候，还是个小孩，如今也长大成人了。”
　　闻人惊天说着满意的点了点头，笑道：“长大了好，长大了好啊！”
　　还没等徐子墨说话，旁边的闻人溯突然神情不爽，重重的哼了一声。

第446章听羽轩
　　闻人溯的目光看向一旁另一个蒲团上坐的青年。
　　神情不悦的说道：“爷爷，你干嘛让他来这里。”
　　“天铭有一些武道上的不懂过来请教我，怎么？”闻人惊石淡淡的回道。
　　“府内有那么多教官他不去请教，为什么非要来你这里。”闻人溯不服气的说道。
　　“我看他就是想在你面前表现自己。”
　　“够了，天铭的事我自有打算，他的修炼问题别人解决不了，”闻人惊石冷哼了一声。
　　说道：“都是同族子弟，要懂得和睦相处。
　　谁要是敢自相残杀，我绝对不会客气。
　　这个头不能开！”
　　听到闻人惊石的话，闻人溯撇了撇嘴，不敢他也不敢顶嘴。
　　爷爷的话在闻人府就是绝对的权威，他也知道爷爷十分忌讳一些事情。
　　徐子墨看了看那叫闻人天铭的少年一眼，对方自始至终都没有说话。
　　甚至没有看过闻人溯一眼，好像根本不放在眼里一般。
　　前世的时候，徐子墨对于外公家也不太关注，对于这里的情况其实了解的不多。
　　“墨墨，既然来了就好好在这玩几天，”闻人惊石转过头对着徐子墨笑道。
　　“都是自家人，我也就不多叮嘱了。
　　这几天有什么事就找你溯表哥，不满意了可以直接来找外公。”
　　徐子墨点点头。
　　他看着闻人溯似乎还想说什么，连忙拉着其走了出来。
　　离开了清幽阁，闻人溯似乎还有些不满意的说道：“表弟，你刚才拉我干什么？
　　他闻人天铭一个旁系子弟，在爷爷眼里，难道还真能比我这孙子重要？”
　　“少废话，跟我说说这闻人天铭怎么回事？”徐子墨问道。
　　“还能怎么回事，一个旁系子弟，因为天赋高。
　　被爷爷给留在了身边，”闻人溯不满的说道。
　　“这跟你有什么关系？看你好像跟他有仇似的，”徐子墨笑道。
　　“哪有，我就是看不惯罢了，”闻人溯吞吞吐吐的回道。
　　徐子墨笑了笑，他看的出来闻人溯和对方有矛盾，不过他不愿意说，徐子墨也没追问。
　　…………
　　闻人溯居住的院子有好几间房屋，他让徐子墨住在自己的隔壁。
　　院落很大，周围的树木郁郁葱葱，将院子外面的围墙全部遮挡了起来。
　　院落中生长着好几棵珍贵的灵树。
　　闻人溯给徐子墨整理完房间后，便贱兮兮的看着徐子墨，笑道。
　　“表弟，我带你去个好地方吧。
　　你好不容易来我这凤羽城一趟，可不能怠慢了你。”
　　徐子墨点点头，反正自己闲来无事，去哪都行。
　　两人出了闻人府，一路沿着东城的主干街道朝北走，这凤羽城也不愧是北大陆的名城。
　　先不说它的面积，光是城池的繁荣程度就不是其他城池能够比拟的。
　　两人走了十几分钟，徐子墨在街道的正前方看见了一座广场。
　　这广场的四周种植着各种鲜花还有喷泉，在这广场的中央，有一尊雕像。
　　雕像是一名男子，雕刻的十分传神。
　　一眼望去，就有肩扛苍穹，气势磅礴如海的威势。
　　男子穿着一袭紫袍，双眸炯炯有神，哪怕只是雕像，一眼对视看去，好似就能看清人心。
　　四周时不时有人对着雕像参拜。
　　态度恭敬、虔诚。
　　“这是谁啊？”徐子墨看着雕像，好奇的问道。
　　闻人溯沉默了少许，最终说道：“天狱大帝，万家的创始人。”
　　天狱大帝徐子墨还是知道的，这是一位十分古老的大帝。
　　他承载天命的时代比起三刀大帝还要早。
　　万家虽然也是帝统仙门，但因为自家大帝承载天命的时代太过久远。
　　而万家的后代有些青黄不接，再也没有出现过大帝的原因。
　　这个帝统仙门如今已经没落了。
　　要不然闻人家族也不敢与其正面对抗。
　　据说凤栖帝国的成立，曾经有很大的原因是有万家的帮助。
　　所以在凤羽城内，东南西北四个小城都为万家的始祖天狱大帝铸造雕像。
　　徐子墨深深的看了那雕像一眼，随即便和闻人溯离开。
　　两人穿过几条隐秘的胡同，终于来到了一条颇有些冷清的街道。
　　这街道两旁的店铺人烟稀少，与繁华的凤羽城似乎有些格格不入。
　　“这是天羽街，这街道两边的店铺贩卖的都是一些贵重物品。
　　普通人根本买不起，这也导致了这里十分冷清的缘故。
　　说白了，这就是供富人来往的地方。”闻人溯看着徐子墨疑惑的目光，笑着解释道。
　　“那你带我来这干嘛？”徐子墨问道。
　　“跟我走就行了，”闻人溯嘿嘿一笑，便朝街道的里面走去。
　　徐子墨跟在后面，一边走一边打量着两边的店铺。
　　这些店铺卖什么的都有，丹药、武器、甚至秘技功法。
　　只不过看里面的装饰，这里的东西应该都属于顶级的那种。
　　当两人走到街道的中央位置时，闻人溯停了下来。
　　对着徐子墨朝旁边的阁楼仰仰头。
　　徐子墨看了一眼，这阁楼的正前方写着“听羽轩”三个字。
　　字体优雅，带着一股十分飘尘的意境。
　　“这是哪啊？”徐子墨疑惑的问道。
　　“你说呢？”闻人溯嘿嘿一笑，露出一个男人都懂的笑容。
　　“该不会是青楼吧？”徐子墨无语的猜测道。
　　“能不能别说的那么俗，”闻人溯回道。
　　“人有七情六欲很正常的，你可别跟我装什么圣人啊！”
　　“我还真不好那一套，”徐子墨微微摇摇头。
　　“哪一套？这就是个听曲吃饭的安逸地方，别多想，”闻人溯搂着徐子墨的肩膀，将其拉了进去。
　　贼嘻嘻的笑道：“不过你要是真有别的要求，她们也会满足你的。”
　　徐子墨瞪了闻人溯一眼，也没有再说话。
　　“你有钱吗？”闻人溯问道。
　　徐子墨诧异的看了表哥一眼，说道：“你可别告诉我，闻人家族的少爷，连吃一顿饭的钱都没有。
　　还要我这个客人请客吃饭？”
　　“这不是家里管的严嘛，”闻人溯笑道。
　　“等下次，下次一定请你吃饭。”
　　两人说说笑笑走进了这听羽轩中。

第447章天猫族的萝莉少女
　　两人走进之后，徐子墨才发现里面别有洞天。
　　这里被强者布置了空间阵法。
　　从外面看，这整个阁楼只有几百平方米。
　　但进入里面后，徐子墨才发现空间被折叠起来，这里的面积最少上千了。
　　而且这里面并不是单纯的阁楼，而是一座花园。
　　花园的面积辽阔，里面种植着许多名贵的灵树、玄药。
　　有泣血玫瑰、紫衣蔷薇、灼阳牡丹…………。
　　各种颜色的花瓣争先斗艳的盛开着，郁郁葱葱的树木与五颜六色的花瓣融合在一起。
　　上空成群的蝴蝶翩翩起舞般飞过。
　　假山流水，亭台阁楼。
　　身穿着绫罗绸缎的翩翩少年与曼妙的女子携手经过。
　　花园四通八达，一眼看不到尽头。
　　在花园的一侧，有一条清澈的河流。
　　河流缓缓且平静的流淌着，河岸两边生长着许多的荷花与莲花。
　　好几艘游船漂浮在河流的上面，船的上面布置着一张张的画卷。
　　这些画卷从船头到船尾，画卷的内容在讲述着一个个动人、广为流传的爱情故事。
　　有翩翩公子和青发女子站在船头，互相说笑着，游玩一路的风景。
　　“不错吧，”闻人溯看着徐子墨，笑着说道。
　　“挺有趣的地方，”徐子墨微微点点头。
　　两人站在花园的入口没多久，便见一名丰腴十足的女子走了过来。
　　这女子穿着颇有些紧身的青衣，将自己前凸后翘的身材展现的淋漓尽致。
　　容貌属于中上等，身上有股很重的香味。
　　“原来是溯公子啊，这都好久没来了吧，”那女子看着徐子墨笑道。
　　“这位公子应该是第一次来吧。”
　　“这是我表弟，我带他来转转，你不用管，”闻人溯摆摆手，说道。
　　“那祝你们玩的开心，”女子笑了笑，也没多说什么。
　　临走前，女子突然想起了什么，转过身对闻人溯说道。
　　“溯公子，今日仙儿姑娘在园内有一场武道讨论聚会，别说我没提醒你啊！”
　　“看来又是遇到修炼上的问题了，”闻人溯嘀咕了一声。
　　随即对着女子笑道：“谢谢竹姑娘提醒。”
　　那女子点点头，临走前还对徐子墨抛了个媚眼。
　　…………
　　“表弟，你自行在这里玩吧，到时候玩腻了自己回去就行，不用等我。”
　　闻人溯对着徐子墨说道。
　　“找你的仙儿姑娘去吧，”徐子墨笑着点点头。
　　“什么仙儿姑娘，广撒网的目标之一罢了，”闻人溯笑着摇摇头。
　　从纳戒中取出一把扇子，嘴角泛着笑意朝前方走去。
　　看着闻人溯离开的背影，徐子墨总觉得对方那一身的肥肉，和周围的环境格格不入。
　　不过闻人溯离开后，徐子墨选择了另一条道路。
　　他一路朝前方走去，这一路花香扑鼻而来，环境是真的不错。
　　“公子是一个人吗？”
　　走了没多久，迎面便遇见了一名身穿蓝衫的女子，笑吟吟的看着徐子墨问道。
　　“有事？”徐子墨问道。
　　“这里鸟语花香，公子不觉得美人作伴会更好一些吗？”
　　蓝衫女子说着走上前，身体微微靠近徐子墨，身上的那股幽香十分的浓重。
　　“我习惯一个人，”徐子墨笑着摇摇头。
　　那女子诧异的看了徐子墨一眼，不明白徐子墨一个人为何要来这种地方。
　　不过她也没问，只是朝徐子墨笑了笑，便离开了。
　　这一路走下来，徐子墨遇见了四五名跟之前目的一样的女子，都被他给拒绝了。
　　风景看的也有些腻了，徐子墨打量了一下四周。
　　在一旁的灌木丛不远处，有一块表面光滑的石头。
　　他干脆躺在石块上假寐了起来。
　　准备等到天黑的时候再回闻人府。
　　而徐子墨的意识此刻已经进入了真命世界中。
　　如今的真命世界已经算基本上稳定了下来，忘川树渐渐恢复起来。
　　在它周身的那一片海域内，海水已经渐渐演变成暗黄色，有向黄泉水演变的趋势。
　　生命之树带来的植物体系算是彻底弥漫了整个神州大陆。
　　有普通的树木，也有一些灵树和玄药。
　　甚至有许多的树木已经开始开窍，有了简单的意识，朝树妖的方向发展。
　　混沌建立的万妖部落，那百条巨龙都迈入了成长期。
　　腾云驾雾，电闪雷鸣，甚至可以简单的操控天气。
　　徐子墨巡视了一下自己的真命世界，确定没有问题后，才算放心的离开。
　　当他睁开双眼的时候，只见眼前有一只手在晃动着。
　　他平静的看着手掌，随即转过头去。
　　这只手的主人是一名萝莉打扮的少女。
　　此刻看见徐子墨突然醒来，这少女脸色嘤嘤变红，竟然变成了一只小猫，朝远处逃去。
　　这猫的身形是普通猫的两倍，颜色是纯白色的。
　　就仿佛一个雪球般，身上没有一丝的杂质。
　　这只小猫躲在旁边的灌木丛中，伸出小脑袋打量了一下徐子墨。
　　确认徐子墨没有恶意后，便一边警惕又小心翼翼的靠近了过来。
　　它的身形再次幻化成少女的模样，声音糯糯的说道：“你好呀！”
　　徐子墨这才看清楚眼前的少女，它幻化成人类的模样并不算纯粹。
　　两只耳朵还是保持着猫耳的形状，一双眼睛大大的灵气十足。
　　笑起来包括说话的时候，右脸会有一个小酒窝。
　　鼻梁略微偏高，樱桃小嘴。
　　“灵猫族？”徐子墨好奇的问道。
　　少女怯怯的点点头，随即好奇的问道：“你为什么一个人在这里啊？”
　　“睡觉，”徐子墨平淡的回道。
　　“哦，”少女点点头，随即抬起头，双眼希翼的问道：“那你能陪我玩吗，”
　　“玩什么？”
　　“躲猫猫！”
　　“没兴趣。”
　　“那你能不能带我去外面的世界看看？”少女不甘心的问道。
　　“外面的世界都在打打杀杀，尔虞我诈，跟这里恬静的气氛比起来，有什么好的？”徐子墨说道。
　　“可是这里我待腻了，想去看看外面的世界，”少女认真的回道。
　　“哦，那我带你出去有什么好处？”
　　徐子墨转过头，笑着问道。

第448章仙儿姑娘
　　“我可以给你灵石，”猫耳少女思索了半响，最终小心翼翼试探的说道。
　　“不行，除非有能打动我的东西，”徐子墨微微摇摇头。
　　“那你想要什么？”猫耳少女迟疑的问道。
　　“让我捏捏你的耳朵，”徐子墨起了玩心，饶有兴趣的说道。
　　听到徐子墨的话，那少女脸色唰的一下变红了。
　　红的就像一个熟透的红苹果般。
　　“这不…不行，”猫耳少女结结巴巴的回道。
　　“姨娘说，只有我未来的夫君才能碰我的耳朵。”
　　“那就算了，”徐子墨摆摆手，继续躺在那块石头上，假寐了起来。
　　过了许久之后，徐子墨感觉好像有人用手指在戳自己。
　　他转过来，只见少女蹲在旁边，脸色羞红的说道。
　　“那我让你摸，你不许把这件事告诉别人。”
　　徐子墨哈哈笑了笑，活脱脱像一个诱拐小萝莉的坏叔叔。
　　他点点头，看着那对柔软、可爱的猫耳，正准备用手去捏。
　　只听旁边丛林中突然传来一声暴喝。
　　“银贼，别碰那个女孩。”
　　随着声音一同到来的，还有一团火红色炽热的火球。
　　徐子墨看了迎面而来的火球一眼，右手紧握成拳，拳间灵气弥漫，直接一拳朝火球轰了过去。
　　“砰”的一声。
　　当火球破碎的那一刻，徐子墨的左手顺势摸了摸少女的猫耳一把。
　　“喵！”
　　少女满脸通红，竟然下意识的叫了一声。
　　随着火球爆炸的尘埃落下，只见从旁边的丛林中，走出来一名身穿红袍的妇人。
　　“姨娘，”看到妇人出现的那一刻，猫耳少女怯怯的叫了一声。
　　“阿珏，过来！”妇人一边警惕的看着徐子墨，一边对着猫耳少女喊道。
　　猫耳少女看上去十分的紧张，她的脸庞更加的红润了。
　　嘴里还不断低声念叨着：“怎么办？耳耳被摸了。
　　姨娘会不会让我嫁给他？”
　　“在心里默念就行了，能不能别念出来，”徐子墨看了猫耳少女一眼，无奈的说道。
　　他可不想因为好奇摸个耳朵，就摊上事。
　　“哦哦，”那少女感觉自己的脸庞在发烫，甚至不敢直视徐子墨。
　　从小到大她都是一个人，基本上从未跟男子说过话。
　　更何况让人摸耳朵。
　　“谁让你跑出来的？”看到徐子墨没有阻拦，猫耳少女来到自己的身边后。
　　那妇人明显松了一口气，随即又严肃的问道。
　　“我……我想去外面的世界看看，”猫耳少女低着头委屈的回道。
　　这妇人原本还想说些什么，不过看着少女快要哭的表情，最终叹了口气。
　　转过头对着徐子墨说道：“还望公子忘记自己今日看到的一切。”
　　她说完后便拉着不情愿的少女朝丛林深处走去。
　　徐子墨也没多说什么，少女挺有趣的，但也仅此而已。
　　那妇人也是灵猫族的人。
　　对于灵猫族徐子墨了解的不多，一个小种族罢了。
　　就如这三千种族中，大多数不出名的种族一般平凡。
　　他原本还想再睡一会的，只不过不远处的小道突然走过来一群人。
　　这群人吵吵闹闹着，让徐子墨也无心休息。
　　而且这群人里面，离得很远徐子墨就能听见自己表哥闻人溯的大嗓门。
　　…………
　　“有什么了不起的，仙儿姑娘想要的东西。
　　等我回去后就找，肯定比你更快找到。”
　　闻人溯不服气的说道。
　　“那就多谢溯公子了，”远处有个姑娘的声音传来。
　　这声音听上去如沐春风，十分的好听、动人。
　　“那我可就等着溯兄的好消息了，可别只说大话啊！”旁边有男子戏谑的说道。
　　徐子墨转头看去，只见那群人大概有十几名。
　　站在最前方的正是表哥闻人溯，和一名身穿蓝衫的青年。
　　在两人的中间，众多青年众星捧月般拥护着一名女子。
　　女子穿着青色长裙，裙摆宛如荷花般，简易的徐徐绽开。
　　腰身的位置有些宽松，看不清身材怎么样。
　　不过皮肤白皙，两只眼睛活灵活现的，略微给人一种调皮的感觉。
　　琼鼻红唇，柳眉白发。
　　最惹人瞩目的就是那一头的白发。
　　长发已及腰，发如白雪。
　　给其平添了几分不同的气质。
　　而众人路过的时候，闻人溯也看到了一旁石头上假寐的徐子墨。
　　连忙喊了一声“表弟。”
　　徐子墨缓缓坐起身，在场所有人的目光几乎都看向他。
　　“跟你的仙儿姑娘约会完了？”徐子墨笑着问道。
　　“你也看出我们郎才女貌了吧，”闻人溯嘿嘿一笑，回道。
　　“不过你别乱说，我们现在还只是朋友。”
　　“还真是有什么样的表哥，就有什么样的表弟啊，”旁边的蓝衫男子脸色有些难堪，轻蔑的说道。
　　“八字都没一撇，就这样说仙儿姑娘，似乎有些不好吧。”
　　“就是，”旁边其他的少年虽碍于闻人家的威势，但还是低声嘀咕着。
　　“万鸿，人家仙儿姑娘都没说什么，要你在这狗拿耗子多管闲事？”
　　闻人溯冷哼着回道。
　　一旁的仙儿姑娘自始至终都是表情淡笑着，一句话也不说。
　　只是那双乌黑、略带调皮的大眼睛饶有兴趣的看着徐子墨。
　　眼看着闻人溯和万鸿两人吵起来，甚至有些大打出手的意思。
　　仙儿姑娘这才淡笑了一声，说道：“天色已黑，诸位公子还是早些回去吧。”
　　“仙儿姑娘等着，你要的龙尾花我会尽快替你找到的。”闻人溯临走前瞪了万鸿一眼，看着仙儿姑娘说道。
　　随后有花园的仆从从一旁出来，将众人都送出了听羽轩外。
　　出了听羽轩后，那万鸿目光阴霾的看了徐子墨一眼。
　　警告道：“小子，以后说话小心点。
　　万一出了什么意外，闻人家族也不会跟我万家大动干戈。”
　　在万鸿看来，徐子墨大概就是闻人家族旁系的成员了。
　　表亲大概就是这种身份，闻人家族的嫡系子弟他也都知道。
　　“你在威胁我？”徐子墨淡淡看了万鸿一眼，随即直接一脚踢了过去。
　　他这一脚力度十分的大，再加上出其不意。

第449章闻人匹夫，欺人太甚！
　　万鸿甚至连反应都来不及，便是腹部传来一阵剧痛，整个人惨叫一声，倒飞了出去。
　　身影重重的撞在路旁的小摊前。
　　小摊的商贩早早便回家，只留下空余的石桌摊位放在那。
　　这一撞，整个石桌都碎裂成好几块。
　　有好几块比较尖锐的石桌一角甚至插入了万鸿的后背。
　　他狂吐了几口鲜血，表情愤怒的看着徐子墨。
　　“你这是找死。”
　　“表哥，杀了还是废了？”徐子墨转头看着闻人溯，问道。
　　“万家的嫡系子弟，杀了麻烦会很大，”闻人溯微微摇摇头。
　　随即轻笑着来到万鸿的身边，目光看向对方的下体。
　　嘿嘿笑道：“还是让我来废了吧。”
　　“你们要干什么？”万鸿顺着闻人溯的目光看过来，有些惊恐的朝后退着。
　　只是他身受重伤，行动力大大减缓。
　　……………
　　夜晚的凤羽城别有一番情景。
　　据闻人溯所说，哪怕是深夜时分，这座城池依旧灯火通明、亮如白昼，十分的热闹。
　　这大概就是大城池的繁华程度。
　　除了天羽街外，其他的主干街道人声鼎沸。
　　卖着各种各样物品的小贩轮番上阵，有喊着冰糖葫芦的木车从街道一角到另一角。
　　行人大多逛街欢声笑语着。
　　“表弟，我可告诉你。
　　今天发生的事，以后要是爷爷问起，你一定要说是万鸿先对你动手的。”闻人溯一路上对徐子墨交代着。
　　“你可千万别把我供出来。
　　毕竟你过一段时间就会离开了，也不怕什么。
　　但要是让爷爷知道是我干的，关禁闭那都是轻的。
　　估计你以后就见不到表哥了。
　　你信不信，过不了多久万家那老东西便会来咱们家讨公道。”
　　徐子墨无语的看了闻人溯一眼，对方能不来讨公道嘛。
　　那地方是能够胡乱打的嘛。
　　“等这几天风声过了，我就把这件事在整个城池传播开。”闻人溯一脸畅快的笑道。
　　“看他以后还敢不敢跟我争夺仙儿姑娘。”
　　“说的好像没有万鸿，你就能追到对方似的，”徐子墨淡淡的回道。
　　“怎么，不相信我？”闻人溯冷哼着说道。
　　“你表哥我，什么大风大浪没见过？
　　万花丛中过，片叶不沾身，你啊，还是太年轻了。”
　　“那仙儿姑娘什么来历？”徐子墨问道。
　　“不太清楚，”闻人溯摇摇头，回道。
　　“好像跟灵猫族有关系吧，我也了解的不多。”
　　“你什么都不了解，那还爱的死去活来的，”徐子墨无语的说道。
　　“我爱的只是她的身体，至于她的过去，我也不想了解啊。
　　我又不娶她，了解那么多干什么？”闻人溯淡淡的回道。
　　徐子墨诧异的看了闻人溯一眼，说道：“没看出来，你还有做渣男的潜质啊！”
　　“别胡说，我只是滥情而已，”闻人溯摆摆手，谦虚的回道。
　　两人一路说着笑回到了闻人府中。
　　……………
　　而此刻的万家，在家族的议事大殿内，气氛却有些沉闷。
　　“爷爷，事情大概就是这样，”少女站在大厅中央，有些委屈和后怕的说道。
　　“当时要不是闻人溯出现，恐怕他连我也一起杀了。”
　　假如徐子墨在这里的话，就一定能认出这少女正是他之前在坊市遇见的那名少女。
　　大殿内的气氛有些诡异的安静，大殿的上首坐着一名青衣老者。
　　老者左右手往下，各坐着五人，总共是十人。
　　这十人中，有万家家主的几个儿子，也有家族一些德高望重的长老。
　　而上首的青衣老者，他听完少女的话后，一直在闭目沉思着。
　　右手在椅子一侧的桌沿上，轻轻的敲着。
　　在这安静的大殿内，敲桌声特别的响亮，仿佛能够直入人心般。
　　“家主，要我说这件事必须让闻人家族给个交代，”旁边的老者起身，不忿的说道。
　　“要不然还真让别人以为，我们万家怕了他们不成。”
　　“你真相信箐儿说的话？”万家老爷子冷眼看了下首的老者一眼。
　　随即目光温和的看着底下的少女，说道：“箐儿，你跟爷爷老实交代，这件事的起因是不是你先动手的。”
　　少女迟疑了一下，最终支支吾吾的说道：“只是青狼马失控了而已。
　　他杀了我的马，我有些不忿罢了。”
　　“好了，这件事到此为止，”没有管底下欲言又止的众人，万家老爷子微微摆摆手。
　　随即他又闭目沉思了下来，似在静等众人的离开。
　　“老爷，不好了，不好了，”正在这时，只见有下人慌张的跑了进来。
　　“什么事慌慌张张的，成何体统，”左侧的二长老站起身，内心还因为刚才的事有些不爽。
　　不悦的说道。
　　那下人缩了缩脖子，连忙回道：“鸿少爷出事了。”
　　“什么？”
　　……………
　　这一夜，繁星璀璨，月如圆盘。
　　繁华的凤羽城西城方向突然传来一声怒喝。
　　“闻人匹夫，欺人太甚！”
　　所有人都莫名的看着西城，那是万家所在的方向。
　　万家老爷子看着面前已经昏迷过去的万鸿，没有理会在场大多数愤怒的高层。
　　微微摆摆手，说道：“带鸿儿下去喂他塑体丹，明天跟我去闻人府讨个说法。
　　否则，我要让他这寿宴变成丧宴。”
　　万家老爷子说完之后，便摆摆手示意众人都回去。
　　待整个大殿只剩下他一人后，只见他周身灵气涌动。
　　面前出现了一道空间门，他的身影踏入空间门中，随即缓缓消失不见。
　　…………
　　万家老爷子名叫万寿年，年轻时候那也是整个凤羽城响当当的人物。
　　旁人都称赞着他，家世、天赋羡煞旁人。
　　但只有他自己心里清楚，这个帝统仙门终究没落了。
　　自己不是那种才情千古的妖孽，救不了这个家族。
　　他的身影没入空间之门后，出现在一片漆黑的空间内。
　　这空间无边无际，什么都看不清。
　　但诡异的是，上空有一副漂浮的棺木却十分的显眼。
　　明明这棺木也是黑色的，本该融入这同样黑色的空间内。
　　但偏偏他的黑暗却与众不同，却是那么的显眼。

请假
　　今天回老家，明天尽量给大家补上，兄弟们！

第450章万家到来
　　万寿年踱步来到黑色棺木的下面。
　　只见棺木上缠绕着一缕缕墨黑色的气体，这气体在上面漂浮凝聚着。
　　凝聚出各种各样的图案和形状。
　　“你来了，”许久之后，只听一道苍老的声音从棺木中传出。
　　棺木缓缓的降落了下来。
　　万寿年点点头，对坐在棺木的旁边，长长的叹了口气。
　　“又遇到什么难以决断的事情了？”棺木中的老者语气轻笑着问道。
　　“今天家族的嫡系子弟和闻人家发生矛盾了，被打的几乎残废，”万寿年皱眉说道。
　　“闻人家族有长辈参战了？”棺中老者疑惑的问道。
　　“那倒没有，似乎是小辈因为听羽轩的事发生矛盾了，”万寿年摇头说道。
　　“这一代的小辈这么不堪吗？”棺中老者笑着说道。
　　“那你在烦恼什么？”
　　“我一向主张小辈的事就让他们自己解决。
　　只是这次闻人家的小辈有点太过了，鸿儿的身体几乎被打废，幸亏我们还有塑体丹。”
　　万寿年难以抉择的说道：“而且这次事件如果我们没反应，会让凤羽城的其他人怎么看？
　　以为我们万家怕他们闻人家族不成。”
　　“那就按你心中所想的去做，”棺中老者回道。
　　“可是我在纠结如何把握这个度，”万寿年沉思着说道。
　　“他们若是愿意道歉、赔偿还好。
　　若是不道歉呢？
　　难道我们还能真和他们闻人家开战不成？”
　　“你是这一代的家主，就看你怎么想了，”棺中老者解释道。
　　“家族近几年的状况你也知道，说白了就是没落，慢性死亡。
　　假如真要跟闻人家族打一场，破而后立也不见得是一件坏事。
　　但我就怕破而不立，还有一个凤栖皇朝在一旁虎视眈眈呢！
　　若是不想打，去闻人家族把要求放低点，各自都给个台阶下。”
　　“时过境迁，这世上好多事都变得太快了，”万寿年沉默了许久。
　　他微微闭上双眼，把心神都放入这片黑暗的空间中。
　　良久，方才吐了一口气，说道：“还记得天狱先祖未飞升之时，万邦来贺，何人敢看轻我们万家？
　　我们万家荣耀之时，他们闻人家不过是一个苟延残喘的小家族罢了。”
　　“家族的没落跟你们这些后辈没关系，”棺中老者叹息道。
　　“是我们这些先辈没能把荣光传承下来，你已经做的够好了。”
　　“这一世的天命我们万家能争的过吗？”万寿年轻声说道。
　　“我们万家的未来又该如何走？”
　　“看来你是不想战了，”棺中的老者已经知道了答案。
　　“从底蕴上来说，如今的闻人家族已经毫不逊色我们了，”万寿年回道。
　　“再加上闻人惊石的小女人嫁入了真武圣宗。
　　一方还是圣宗的副宗主，我们战不过的。”
　　“闻人家族不是我们的主要敌人，甚至必要时候，我们还能成为盟友，”棺中老者说道。
　　“这两年最大的隐患，还是凤栖皇朝啊！”
　　万寿山微眯着眼，凝望着黑暗，最终点点头。
　　原本漆黑无边的双眸微微有些惆怅。
　　“凤栖皇朝天骄无双，尤其是这一代的凤栖君主，更是一代枭雄。
　　很久以前还在我们两大家族的威势下夹缝生存的皇朝，如今也彻底成长起来了。
　　他们的目标我知道，从一开始就想统治凤栖帝国，包括我们两大家族。”
　　万寿年说完之后，四周变得十分的安静。
　　他微闭着眼靠在棺木上休息了许久，最终方才站起身朝外面走去。
　　走到空间门的入口时，万寿年的身影突然停了下来。
　　“天鹤老祖，我累了！”
　　万寿年说完这句话，便一脚踏入了空间门中。
　　…………
　　一夜无语，凤羽城的早晨看上去十分的繁华。
　　昨晚忙碌了一晚上闹市的小贩收拾着摊子，准备回家补觉。
　　而卖早点的小贩却布置着小摊，包子的香味飘荡循环在整条街上。
　　徐子墨修炼了整整一晚上，只感觉神清气爽。
　　他已经很久没睡觉了，到了他这个境界，大多数时间其实都在感悟和修行。
　　睡觉对他来说，已经是一个渐渐陌生的词语了。
　　上一代魔主传给他的那一本《魔》，这里面的十招带着十种不同领域的极致。
　　他领悟起来事半功倍。
　　从圣脉境到神脉境对徐子墨来说没什么难的，他现在考虑自己入道的事情。
　　天命对于别人来说，或许十分的重要。
　　但对徐子墨来说，可有可无。
　　因为他的修炼跟别人差别十分的大，别人在修炼，而他在创世。
　　他以后要入道，也是入自己神州大陆的道，而不是元央大陆的大道。
　　他要让自己的世界渐渐壮大，最终成为主流。
　　所以他不需要天命也能入道。
　　只不过这一世的天命徐子墨还是要争夺的。
　　所谓天命，其实就是大道化身的一部分。
　　他要用元央大陆已经成熟的道，去完善自己神州大陆尚且稚嫩的大道。
　　一个世界的创建远远没那么简单，徐子墨一步步都走的小心翼翼。
　　他怕一步错，最终步步错。
　　徐子墨打开房门没多久，只见闻人溯也从旁边的房间走了出来。
　　“表弟，吃饭没？”闻人溯开口问道。
　　徐子墨还未说话，便见一名家族子弟从院门口急忙走了进来。
　　对着两人说道：“溯表哥，子墨表哥，爷爷找你们呢！”
　　“看来是昨天的事暴露了，”闻人溯笑着对徐子墨提醒道。
　　“记得我昨天交代你的啊，可别露馅了。”
　　“你真觉得你昨天的方法有用？”徐子墨笑道。
　　“怎么？”闻人溯不解的问道。
　　“这次的事呢，说大不大，说小也不小，说白了最重要的就是家族颜面的事。”
　　徐子墨回道：“既然万家的人来了，只要不是太过分，外公一定会给个说法的。”
　　“你是说，咱们俩的处罚免不了了？”闻人溯问道。
　　“不是我，是你，”徐子墨指着闻人溯，笑道。
　　“虽然说吧，我是外孙。
　　但不管怎么说，我跟外公见面次数也不多，也算半个客人。
　　不到万不得已，他是不会惩罚我的。
　　但你就不一样了。”

第451章禁府
　　“那怎么办？”闻人溯似乎也信服了，焦急的问道。
　　“唯一的方法，就是先下手为强，”徐子墨轻笑道。
　　“什么意思？”闻人溯突然有了不好的预感。
　　…………
　　此刻闻人家族的议事大殿内，闻人家族的高层基本都在这里。
　　再过两天就是家主的寿辰，他们决不允许其中出现任何的意外。
　　而右边的位置站着一群万家的人。
　　这大殿内，最显眼的两人正是闻人惊石和万寿年。
　　两位老爷子说说笑笑，似乎没有两个家族其他人那般剑拔弩张。
　　“寿年兄，你我虽同在一个城池，相距不过千米的距离。
　　但也有好几年没见了吧，”闻人惊石笑着说道。
　　“是啊，很多时候都感觉自己不属于自己，而属于这个家族，”万寿年喝完杯中的茶，同样笑着回道。
　　“这次的事呢，我还不太清楚，”闻人惊石回道。
　　“等溯儿来了问一下就知道，如若真像寿年所说一般，我绝不轻饶。”
　　“爷爷，万一那家伙烂账怎么办？”底下的人群中，万鸿连忙问道。
　　虽说他昨天受了极重的伤，但那都只是皮外伤。
　　有了塑体丹，再加上万家的全力治疗，几乎没多久他就完全恢复了。
　　“住口，现在还轮不到你说话，”万寿年重喝了一声。
　　随即笑着对闻人惊石说道：“我相信惊石兄的公正。
　　我万家虽不复往日的辉煌，但也不至于沦落到任人揉捏的地步。”
　　“自然，”闻人惊石笑着点点头。
　　…………
　　正在大殿内所有人窃窃私语的时候，随着门外下人的通报。
　　闻人惊石微眯着眼，说道：“让他们两个进来。”
　　随后便见众目睽睽之下，徐子墨搀扶着全身满是绷带的闻人溯走了进来。
　　看到闻人溯这幅模样，闻人惊石微微皱眉，问道：“这是怎么回事？”
　　“没什么，爷爷，”闻人溯摇摇头，说道。
　　“小辈之间的矛盾，算不上什么。”
　　闻人惊石看了看满身绷带的闻人溯，又看了看一旁已经活蹦乱跳的万鸿。
　　脸色有些不好看，目光平淡的看着万寿年，说道。
　　“寿年兄，这次的事恐怕你应该给我个交代吧。”
　　万寿年微微皱眉，他看了看闻人溯一眼。
　　那绷带不是假的，身体上的伤势他还是看得出来。
　　“闻人溯，你把事情一五一十的全部说出来。
　　不要有任何的隐瞒。”
　　“万鸿兄没有跟你说吗？”听到万寿年的话，闻人溯的表情有些诧异。
　　最终解释道：“昨天晚上在听羽轩，因为那里的仙儿姑娘，我和万鸿兄发生了一些矛盾。
　　最终大打出手，战了三十几个回合，我将他打成了重伤，他也将我打成了这幅模样。
　　事情就是这样。”
　　“你胡说，”听到闻人溯的话，一旁的万鸿气的差点跳起来。
　　脸色涨红的说道：“明明是你们两个偷袭暗算我，将我重伤。
　　我什么时候跟你打了三十几个回合了？”
　　“万鸿兄，说话可是要讲证据的啊，”徐子墨淡淡的说道。
　　“你说你没打，那我表哥这一身的伤势是怎么来的？
　　难道还能是我打的不成？”
　　听到徐子墨的话，旁边的闻人溯眉头挑了挑，有些幽怨的看了徐子墨一眼。
　　“你血口喷人，我什么都没做，”万鸿大声的辩解道。
　　“爷爷你要相信我，我根本没有反抗的机会。
　　是他们单方面的打我。”
　　一旁的万寿年微微皱眉，看着闻人溯说道。
　　“既然你也受了重伤，为什么昨晚你们闻人府的人都不知道呢？”
　　“这可能就是我们闻人家跟你们万家的区别了。
　　你们万家的子弟受了伤，只知道找长辈替自己出头。
　　而这些事在我看来，都是小辈之间的争吵，偶然受点小伤是难免的。
　　毕竟以后出外闯荡，生死攸关的时刻多了，总不能一辈子都在家族的庇护下吧。”
　　闻人溯说着摇摇头，语气有些不屑，看向万鸿的眼神也有些藐视。
　　“你是不是玩不起？”
　　听到这些话，万鸿只感觉自己的胸口有些闷，昨晚的伤势好像又有些复发了。
　　“小伤？自己差点被打死，要不是那颗塑体丹，恐怕已经断子绝孙了。
　　在你这，就™这么轻飘飘的成小伤了？”
　　万鸿越想心里越压抑，最终脸色越发涨红，没忍住一口鲜血喷了出去。
　　倒在地上不省人事。
　　万鸿倒在地上的那一刻，万家的其他人还没有反应过来。
　　闻人溯瞬间挣脱双臂处的绷带，扑倒在万鸿的身边。
　　悲伤的喊道：“万兄，你怎么了？
　　你可不要有事啊，虽说你我二人平日里不对付，也多有口角之争。
　　但不管怎么说，也认识这么长时间了，别让我黑发人送黑发人啊！”
　　旁边一名万家的人实在有些看不下去了，满头黑线的站了出来。
　　说道：“你说话归说话，能不能别笑？”
　　闻人溯站起身讪讪一笑，连忙退后歉意的回道。
　　“抱歉，一时没忍住，你们继续。”
　　那万家的人蹲下身子，开始给万鸿治疗了起来。
　　…………
　　而坐在上首万家的老爷子却显得有些尴尬。
　　原本气势汹汹的来讨公道，却还什么都没做呢。
　　已经成这幅模样了，他内心不禁叹息了一声。
　　“自己万家年轻一辈的子弟心态也太差了吧。”
　　“寿年兄，这件事不如到此为止吧。
　　不管怎么样，毕竟两人都受了伤，也算是扯平了，”闻人惊石平淡的说道。
　　万寿年沉默少许，最终点点头。
　　目光环视着在场的所有人，说道：“我不希望这件事，在城池内会有谣言传播。”
　　随后万寿年便带着万家的众人离开，与气势汹汹的到来相比，离开显得有些灰头土脸。
　　闻人惊石看着万家的人离开，最终面容严肃的说道：“其他人都走吧，你们两个留下。”
　　徐子墨和闻人溯对视了一眼，最终乖乖的站在大殿内。
　　等所有都离开后，闻人惊石才严厉的说道。
　　“我本来想严惩你们的，不过这件事你们反应及时，处理的还算不错。
　　不过从今天起，都不许再出府了。”

第452章你本该是个死人了
　　“是，”徐子墨两人自知理亏，也没有反驳。
　　“这凤栖帝国的局势已经够乱的了，牵一发而动全身，以后出门都收敛些。”
　　闻人惊石淡淡的说道。
　　这件事究竟是怎么样的，他一眼就看得出。
　　只不过站在闻人家族这一边，没有足够的证据，他也没有去揭穿。
　　被闻人惊石严厉的说了许久后，徐子墨才带着垂头丧气的闻人溯回到了小院中。
　　闻人溯看着自身的伤势，无奈的说道：“表弟，你下黑手还真是狠啊！”
　　“舍不得孩子套不着狼，”徐子墨笑道。
　　“总不能让外公难做吧，事情不就这么过去了嘛。”
　　徐子墨说着将一颗疗伤圣丹递给了闻人溯。
　　对方吃完丹药后，身体已经显著的开始恢复起来。
　　“离爷爷寿宴还有三天的时间，这段时间够咱们无聊的了，”闻人溯摇头无奈的说道。
　　“只是可怜我那仙儿姑娘了。”
　　“红颜祸水罢了，”徐子墨淡淡的回道。
　　“那表弟你有没有喜欢的姑娘？”闻人溯也起了八卦之心，嘿嘿笑着问道。
　　徐子墨沉默了少许，想起了遥远中央大陆的屠魔家族，蓝家。
　　人生往往比小说还要戏剧化。
　　自己喜欢的人在敌对势力中。
　　总会有那么一天，自己跟屠魔家族之间要有个了结。
　　毕竟自己可是他们眼里真正的魔头。
　　“你不说话就是默认了，”闻人溯笑道。
　　“不管我喜欢的人怎么样，我总不会被人当枪使，”徐子墨淡淡的回道。
　　“听你这么说，我突然想起还要帮仙儿姑娘找龙尾草呢，”闻人溯回道。
　　随后闻人溯火急火燎的要去闻人家族的药楼找玄药。
　　徐子墨懒得去，干脆自己一个人在闻人府逛了起来。
　　虽说无法出府，但府内同样十分的辽阔。
　　…………
　　徐子墨在闻人家族转了一大圈，最终不知不觉间来到了一处湖泊前。
　　湖泊的两边种植着垂柳，随着盛夏的爆晒，整个湖面都在波光粼粼的闪烁着。
　　只见这湖中心的位置，一朵盛开的莲花徐徐盛开。
　　这莲花是紫色的，颜色十分的妖异。
　　上面有紫色的灵气在涌动着，整个湖面都被侵蚀成紫水。
　　“紫莲，”徐子墨微眯着眼，看着湖面。
　　作为鸿天女帝曾经的真器，万道莲被分为八片。
　　徐子墨没想到其中的紫莲竟然会隐藏在外公闻人府邸中。
　　而此刻这万道紫莲上，竟然坐着一名青年。
　　青年闭目在修炼着，全身都被氤氲紫气给弥漫，一点点的吸收入体内。
　　似乎是察觉到有人到来，只见青年吸收完最后一缕紫气。
　　最终长长的吐出一口气，缓缓睁开双眼。
　　这青年徐子墨刚好认识，是第一次见外公时在清幽阁遇见的那青年。
　　名字似乎叫闻人天铭。
　　据表哥闻人溯说，这青年原本只是旁系子弟，最终因为天赋异禀，被外公放在了身边培养。
　　…………
　　“有事吗？”青年站起身，脚踩在湖面上。
　　宛如水上漂般，湖水甚至连一点点涟漪都没泛起，一步步走上了岸边。
　　“没有，只是恰巧来到此地，”徐子墨微微摇摇头。
　　问道：“你是不是跟我表哥有什么冲突？”
　　“在嫡系子弟看来，旁系子弟永远都要低人一等，”闻人天铭平淡的说道。
　　“所以他们不愿承认，我这个旁系子弟比他们这些嫡系都强。
　　在这闻人府中，看不惯我的人有很多，不止你的表哥。”
　　“你倒是挺淡定的，”徐子墨饶有兴趣的说道。
　　“习惯了就好，”闻人天铭回道。
　　“是爷爷将我留下来，给了我修炼资源。
　　要不然我早离开了这里，虽说可能混的不如现在这般好。
　　但这天下之大，总有我闻人天铭容身之处。”
　　徐子墨看了看身后的万道紫莲，他明白外公是在全力培养。
　　说不定日后闻人家族这一世的天命争夺者，就是闻人天铭。
　　在天命的面前，事关家族万年大业。
　　只要是信得过的弟子，决然没有旁系和嫡系之分。
　　“不管怎么样，闻人溯都是我表哥。
　　如果不是真的做了天怒人怨的事，你最好不要杀他。”
　　徐子墨看着闻人天铭说道。
　　现在的闻人天铭有外公支持，可以说是羽翼丰满，自身天赋和大力培养，只要不作死就是真的前途无量。
　　而表哥这个人徐子墨也看得出来，是斗不过对方的。
　　“我凭什么要给你面子？”闻人天铭看着徐子墨，淡淡的说道。
　　他对闻人家族这些嫡系子弟没什么好感，而徐子墨和闻人溯关系那么好，他自然不会给面子。
　　“凭什么？”徐子墨笑了笑，缓缓拔出背后的霸影。
　　说道：“这把刀够不够？”
　　“你在威胁我？”闻人天铭微眯着眼，淡淡的说道。
　　徐子墨做事是不讲理的，他本来想直接杀死对方。
　　不给表哥留后患，毕竟这次离开后，他很长时间是不会来北大陆了。
　　但因为外公的原因，徐子墨还是没这么做。
　　“这样吧，接我一刀，你要是接住了，就当我没来过。
　　要是接不住，就按我刚才说的做。”徐子墨手持霸影，淡淡的说道。
　　“这个条件不对等，接不住我按你说的做。
　　接住了你答应我一个条件，”闻人天铭回道。
　　“还真是自信啊，”徐子墨微微摇摇头。
　　他看得出来，对方是帝脉初期的境界。
　　看得出外公培养的资源够多，对方已经算真正的天骄了。
　　有傲气也是正常的。
　　徐子墨缓缓的举起霸影，他以前学过一招脉技叫拔刀术。
　　他没有用过多技巧的渲染，直接将拔刀术“快”的速度融入了进去。
　　这一刀十分的平淡。
　　但就是这么平淡的一刀，却有些返璞归真的意境，闻人天铭连徐子墨挥刀的动作都没看见。
　　他头顶束缚长发的发髻就已经碎裂，刀气去势不减，顺带将身后的垂柳也一分为二斩断。
　　“本来你应该是个死人了，”徐子墨淡淡的说道。
　　“你应该庆幸，你身为闻人家族的一员。”

第453章糖葫芦风波
　　闻人天铭感觉自己的脖子处有些刺痛。
　　他用手轻轻摸了摸，有少许的鲜血流了下来。
　　脖子处有一个十分小的伤口。
　　“这算警告嘛，”他表情凝重的看着徐子墨。
　　刚才那一剑的风采还在脑海中闪过。
　　徐子墨说的没错，假如不是他手下留情，现在自己就不仅仅是这一小道伤口了。
　　“你到底是谁？”闻人天铭看着徐子墨，问道。
　　“你不是知道吗？”徐子墨淡笑道。
　　“或许我说真武圣宗的当代圣子，你是不是更能接受一些。”
　　闻人天铭有些沉默了下来，原本他对自己的天赋十分自信。
　　哪怕是中央大陆的那些绝世天才，也不过是帝脉境罢了。
　　他自信，跟那些天才比起来，这一世的天命自己是有争夺的资格的。
　　只不过就在刚刚，仅仅就是那普通的一剑，打碎了他所有的骄傲。
　　他发现自己竟然连反抗的能力都没有。
　　就仿佛两个人之间的差距，有一道无法跨越的天堑似的。
　　“我会信守承诺的，”闻人天铭深吸一口气，回道。
　　徐子墨点点头，没有再说话，离开了这处湖泊，慢悠悠的继续在闻人府闲逛了起来。
　　…………
　　黄昏，落日渲染了半边天。
　　晚霞映照在天际边的尽头，一朵朵火炼云漂浮在半空中。
　　远处的树枝上，几只孤鸟震落树叶，展翅高飞向远方。
　　徐子墨原本是打算回小院的。
　　在半路上，迎面走来了一名扎着两个羊脂小辫子的小女孩。
　　小女孩手里拿着一根冰糖葫芦，穿着浅蓝色的长裙。
　　看上去十分的可爱，有些婴儿肥。
　　一双眼睛水灵灵的，活灵活现。
　　两人擦肩而过的时候，徐子墨原本只是好奇看了女孩一眼。
　　谁知这小女孩突然扭过头来，凶巴巴的说道：“看什么看？
　　信不信我把你眼睛扣了？”
　　“小小年纪，性格这么蛮横？”徐子墨轻笑了一声。
　　“你知道我是谁吗？”小女孩打量了徐子墨一眼。
　　说道：“你是新来的下人吧？”
　　“你管我，”徐子墨好笑的回道。
　　“你敢这么跟我说话？”小女孩冷哼一声，随即得意洋洋的说道。
　　“我叫闻人瑶，我爹是闻人曜，你现在知道害怕了吧！”
　　徐子墨一怔，闻人曜是自己的大舅，也就是说，这个素未闻面的小姑娘竟然是自己的表妹。
　　他看了看小姑娘趾高气昂的模样，微微摇摇头。
　　一把飞快的抢过对方手里的冰糖葫芦，直接一口全部给吃了。
　　然后将剩下的光签子放入小女孩的手中，扬长而去。
　　小姑娘一时间还没有反应过来，她看了看手中的光签子，再看看徐子墨离开的背影。
　　瞬间“哇”的一声委屈的哭了起来。
　　回到院子中，天色已经渐渐暗了下来。
　　表哥闻人溯无精打采的坐在院子的凉亭内。
　　“怎么了？”徐子墨走过去好奇的问道。
　　“找不到龙尾草，”闻人溯说道：“答应仙儿姑娘的事恐怕要失约了。”
　　“龙尾草虽然只是宙阶的玄药，但因为它稀缺的缘故。
　　哪可能随随便便就找到，”徐子墨微微摇摇头。
　　龙尾草诞生的条件有些太过苛刻，这也导致了它稀缺的原因。
　　必须要有真龙的鲜血灌溉，龙尾草才能成长出来。
　　而自从诸帝时代初期，天幕战神屠杀龙族之后。
　　这个种族几乎已经灭亡，哪还有真龙的鲜血可以种植龙尾草。
　　当然，徐子墨神州大陆内那些神龙不算在内。
　　“我看你也别想这些事了，”徐子墨笑道。
　　“跟你打听个事，闻人瑶你认识吧。”
　　“那丫头怎么了？”闻人溯点点头，说道。
　　“是大伯的女儿，从小便被宠着，现在完全就是一娇蛮公主。
　　说不得，骂不得。”
　　“看你这一副苦大仇深的样子，谁都看不惯，”徐子墨笑道。
　　“唉，在这个家族内，你表哥我没地位可言，”闻人溯摇摇头，说道。
　　“以前还能欺负欺负旁系子弟，现在连某些旁系子弟也骑到我头上了。”
　　徐子墨笑了笑，他知道对方指的是闻人天铭。
　　不过还是提醒了一句，“你以后没事尽量别惹他，你不是他的对手。”
　　…………
　　和闻人溯在闻人府待了七天，这几天徐子墨还好，都在感悟修行。
　　不过闻人溯无聊的整天都在念叨着自己的仙儿姑娘。
　　今天就是外公的大寿了。
　　徐子墨两人早早便起床，来到了正院的位置。
　　天色黎明初起，天边的鱼肚白渐渐演变成一轮紫日。
　　在东边浩浩荡荡的升起。
　　此刻的闻人家族可以说张灯结彩，所有的族人都欢聚一堂。
　　徐子墨这些小辈都被叫到了一起，一起站在正院的正堂内。
　　一名身穿红袍的男子站在最前方，给众人讲述着今日的注意事项。
　　这男子徐子墨认识，正是自己的大舅闻人曜。
　　“今天整个凤栖帝国的所有名望之人，权贵都会到场，你们干什么都收敛一些。”
　　闻人曜语气严肃的说道。
　　“你们爷爷的大寿，不能出现任何差错。
　　如果谁犯了错，绝对不会姑息。
　　都听清楚没？”
　　“清楚了，”底下的少年们精神抖擞的答复着。
　　徐子墨大概看了一眼，这一代闻人家族的嫡系有十几名。
　　都是自己大舅、二舅、小舅，还有大姑的儿子和女儿。
　　自己母亲算是闻人家族这一代里面年龄最小的一个。
　　也就只有自己一个孩子。
　　当闻人曜絮絮叨叨将所有注意事项都说完后，众人解散之际。
　　只见人群中的闻人瑶突然看到了徐子墨。
　　连忙跑到闻人曜的面前，委屈的嘟着嘴，告状道：“爹爹，昨天就是他抢我的冰糖葫芦。
　　你可一定要替我做主。”
　　徐子墨在不远处第一时间就注意到了这个情况。
　　闻人曜摇头笑了笑，轻喊了一声，“小墨。”
　　徐子墨微微有些尴尬，不过还是快步走了过来。
　　走到面前时，徐子墨问候了一声“大舅”。
　　还没等闻人曜说话，他便宠溺的摸了摸闻人瑶的脑袋。
　　笑着问道：“小瑶表妹，我昨天带你去西城的集市好玩吗？
　　给你买的冰糖葫芦好吃不？”

第454章各方云集
　　“你什么时候给我买冰糖葫芦了，”闻人瑶诧异的看了徐子墨一眼。
　　连忙说道：“明明是你偷吃我的冰糖葫芦。”
　　“别闹，”徐子墨看着闻人瑶呵斥道。
　　“是不是嫌表哥没给你多买？
　　那东西不能多吃，对牙齿不好。
　　你要是实在想吃，等爷爷大寿结束后，明天表哥再带你去。”
　　徐子墨说完之后也没给闻人瑶反驳的机会，便抬起头对闻人曜笑道。
　　“大舅，要是没什么事我就先走了。
　　那边溯表哥找我还有事呢！”
　　“去吧，”闻人曜微微点点头。
　　徐子墨有些汗颜的连忙离开这个是非之地。
　　虽说不是什么大事，但抢小孩冰糖葫芦这种事说出去，多少有些欺负人了。
　　“爹爹，他骗人，”闻人瑶委屈的几乎又要哭出来。
　　“别哭了，今天是爷爷的大寿，”闻人曜将女儿抱在怀里。
　　笑着安慰道：“你表哥不是都说了吗，明天带你去买。”
　　小姑娘有些不情愿的轻哼了一声，嘴里嘀咕道：“谁要做他表妹。”
　　……………
　　天色刚刚亮起没多久，闻人家族的大门前客人已经开始排队进入了。
　　闻人曜和闻人曌两人在门口迎客。
　　而外公闻人惊石和小舅闻人滕在内堂内。
　　十几个小辈都在一旁规规矩矩待着。
　　宽阔的院落内，摆放着几十张用悟道木做成的桌子。
　　悟道木是一种能够强化感悟的木材，看得出闻人家族为了这次大寿，也是大费苦心。
　　这些桌子上摆放着各种各样刚刚做好的菜系。
　　这些菜可不是用普通食材做成的。
　　其中有天南花酱，紫芍药汤，有黑炎龙兽红烧的肉，也有九幽冰狮凉拌的菜…………。
　　总之在外界十分贵重的玄药，寻常人终生都没见过的异兽肉。
　　各种各样的菜系，如今就这般摆放在悟道木的桌子上。
　　这里的玄药都在辰阶以上，最次也是辰阶。
　　…………
　　“曜兄，曌兄，好久不见。”
　　闻人府的门口，随着越来越多贺寿的人到来，已经开始排起了队伍。
　　大家互相打着招呼。
　　“卓兄，当日天燕山一别，也有数年没见了吧。”
　　闻人曌笑着回道。
　　随着闻人曌接过贺礼，互相问候一番，便有旁系子弟带着那人进入闻人府中。
　　其实许多人大寿的时候，收到的寿礼都会有下人在旁边将贺礼的内容念出来。
　　不过闻人家族明显要低调多，他们没有念贺礼的内容，只是将贺寿的人名字通报了一遍。
　　毕竟今天在场的人都是有头有脸的存在，没必要去比拼这个。
　　不是谁都有资格能来这里贺寿的。
　　“天越派宗主卓不凡带其弟子前来贺寿，祝闻人前辈福寿齐天！”
　　“凤栖皇朝亲王姬昌禹带其公子前来贺寿，祝闻人前辈仙途长存，坐忘长生。”
　　……………
　　随着越来越多的人到来，此刻整个闻人府越发热闹，和气一团，互相交流着。
　　闻人惊石坐在最上首的位置，时不时有人上前来问候。
　　众人正聊着，只听又是一声大喊从外面传来。
　　“安定王岳云飞带其子前来祝贺闻人前辈，…………。”
　　随着这声大喊落下，几乎吸引了所有人的注意力。
　　徐子墨也看向门口的位置，他也挺好奇这安定王的。
　　“闻人家族的面子还是大啊，没想到连安定王也会来。
　　自从邪神教被剿灭后，安定王早已经隐世不出了。”
　　四周的客人都在议论纷纷着。
　　“这有什么奇怪的，当年安定王能灭掉邪神教。
　　其中可少不了闻人家族的帮忙，他一己之力怎么可能是邪神教的对手。”
　　随着噪杂的议论声中，只见一名中年人带着一名青年从门口过道的方向走了进来。
　　这中年人气度不凡，穿着一件灰白色的大褂，脸色有些黄。
　　头顶的长发一半黑一半白。
　　黑发交错的长发用发髻工工整整的束缚在脑后。
　　他留着胡子，不算长，给人的感觉就像教书先生。
　　十分的儒雅、随和。
　　当这中年人来到闻人惊石面前时，微微弯腰说道。
　　“见过闻人前辈，当年天鹤山的恩情，云飞没齿难忘。”
　　闻人惊石笑着摆摆手，说道：“不是什么大事，你可比我那几个不成器的儿子强多了。
　　当年你们这一代人中，我最看好的就是你了。”
　　安定王微微躬身，道谢了一番，便在一旁落座下来。
　　似乎是感觉到了徐子墨的目光，安定王转过头来，与徐子墨远远对视了一眼。
　　他儒雅的风度很难让人想象，当年那个几乎屠杀了邪神教的战神。
　　随着越来越多人的到来，不单单是凤栖帝国境内的势力。
　　就连少许其他帝国的势力也都有人前来。
　　甚至万家老爷子也带来了贺礼。
　　客人陆陆续续的到来，随着最后的一声通报，所有人全都打起了精神。
　　“凤栖皇朝皇主姬云州与皇后天殇氏带三位皇子前来祝贺闻人前辈大寿。”
　　随着这声通报，来者已经算这群人中最有风量的了。
　　凤栖皇主姬云州之名，可以说是真正的名扬整个北大陆。
　　随即只见五道身影在众人的注视下，缓缓走了进来。
　　为首的是两人。
　　男子穿着一身黄袍，上面绣着几条八爪金龙。
　　气度非凡，那双眸深邃无边，其中仿佛蕴含着周天星辰在运行着。
　　与安定王儒雅的气质不同，这男子身上的气势带着浓浓的霸道。
　　就仿佛顺我者昌，逆我者亡的气概。
　　右边的女子穿着一身红色的绫罗长裙，雍容华贵，脸上花着淡妆，颇有些母仪天下的风度。
　　这两位正是如今凤栖皇朝的皇主和皇后。
　　而身后紧跟着那三名风度不凡的青年，真是三位皇子。
　　这三位皇子穿衣服倒没那么讲究，只是自身终究带着皇家的气势。
　　有别于其他人，而且都达到了帝脉境，显然是一等一的天骄。
　　整个帝国的人都知道，皇朝跟两大家族处在一个很微妙的关系。
　　皇朝想彻底统治帝国，而最大的问题就是两大家族。
　　但三者之间，却从未真正的撕破脸皮过。

第455章皇朝比试
　　随着皇主姬云州的到来，在场的人群在经过一阵轰动后，也都安静了下来。
　　“恭贺闻人前辈大寿，”姬云州走到闻人惊石面前，淡笑着说道。
　　旁边的皇后天殇氏紧跟着问候了一声。
　　而身后的三位皇子则是微微躬身，一同祝贺了一遍。
　　“昌黎兄近些年还好吧，”闻人惊石点点头，笑着问道。
　　他口中的昌黎兄，正是上一任的老皇主。
　　新任皇主姬云州很小的时候，就被皇朝大力培养着。
　　以至于等他渐渐有了威势后，姬昌黎便传位于他，隐居幕后，已经很少再露面了。
　　“师尊他在闭死关，”姬云州从容的回道。
　　闻人惊石微微怔了一下，姬昌黎如今的境界他自然清楚，都是一个时代的人。
　　如今再闭关，想要更进一步。
　　这句话虚虚实实，由不得他不重视。
　　事实上这些年，两大家族一直在暗中提防、调查着皇朝。
　　“快入座吧，”闻人惊石笑了笑，说道。
　　随着所有人都入座，在场的众人也都是从凤栖帝国各地前来。
　　互相之间也比较熟悉，各自联络着感情。
　　其中基本上形成了三个小团体。
　　以万家、皇主姬云州，和安定王岳云飞为代表的三个团体。
　　“很感谢大家能够来参加老夫的寿宴，”闻人惊石站起身，率先讲话笑道。
　　“诸位同在凤栖帝国内，希望今后与我闻人家族之间，共勉相处。
　　多余的话我就不多说了，寿宴开始吧。”
　　听到闻人惊石的话，在场的众人也都互相谦虚的回着话，至于内心是怎么想的，就无从得知了。
　　闻人家族旁系的族人开始将饭菜一盘盘的端上来。
　　在众人吃饭的旁边，有一座新建的高台。
　　此刻只见一群身着奇装异服的人走上高台，开始表演起来。
　　这些表演的项目类似于杂技，多是一些江湖把戏。
　　不过在场的武道高手，却仿佛看热闹般，看的津津有味。
　　时不时还互相评价几句。
　　正在这时，只见坐在底下的皇主姬云州突然站起身。
　　环视了一下四周的众人，看着闻人惊石说道。
　　“闻人前辈，我有个建议，不知你觉得如何？”
　　姬云州笑道：“平日里，我们也鲜有时间和机会聚在一起。
　　我膝下有六名皇子和一名公主，其他人暂且不提。
　　今日我带来的这三名皇子，平日里久居深宫，很少有时间外出。
　　也没见识过这天下真正的天骄如何？
　　闻人家族是我们凤栖帝国内一等一的势力。
　　如今刚好有机会，今日闻人前辈大寿，闻人家族的年轻一辈悉数到场。
　　不知可否赐教我这三位皇儿一番，也让他们知道人外有人的道理。”
　　听到姬云州的话，在场的众人也都饶有兴趣的看着这一幕。
　　闻人惊石还未说话，旁边的闻人曜脸色有些难堪的说道。
　　“云州陛下，今日是家父大寿，还望你收敛一些。”
　　“无妨，无妨，”闻人惊石却是笑着摆摆手。
　　笑道：“三位皇子天骄无双，在整个凤栖帝国也是声名远扬。
　　如果真要比试，人外有人算不上，顶多就是切磋罢了。
　　我那几个不成器的孙子或许还不如。”
　　看着闻人惊石笑着微眯着眼，姬云州内心冷哼了一声，“老狐狸。”
　　两人都在相互捧杀对方。
　　姬云州想要利用年轻一辈在众人面前，拿闻人家族立威。
　　闻人惊石自然也不甘示弱。
　　……………
　　“勇宁，去试试吧，”姬云州微微摆摆手。
　　只见身后的大皇子姬勇宁率先上前一步，挺胸抬头，整个人就仿佛一根笔直的长枪。
　　双手抱拳，目光炯炯的说道：“不知闻人家族的哪位天骄赐教？”
　　“让台上表演的戏班先下去吧，”闻人惊石摆摆手。
　　只见一旁高台上的那群奇装异服的人连忙离开。
　　闻人惊石沉默了少许，说道：“黎儿，你去试试吧。”
　　人群中的小辈里，闻人黎率先走了出来。
　　两人互相抱拳，然后直接踏空来到了旁边的高台上。
　　“子墨表弟，你说我大哥能赢吗？”人群中，闻人溯看着徐子墨，担忧的问道。
　　“我怎么知道，”徐子墨摇摇头，说道。
　　“还没打，我对他们两人也都不清楚。”
　　底下的众人也都饶有兴趣的看着这场比试。
　　从某种意义上来说，这些年轻一辈就代表着各自势力的未来。
　　从小看大，也是一种方法。
　　……………
　　“大皇子姬勇宁据说从小就被皇主扔进了兵营中。
　　没有给过任何特殊照顾，从小便上阵杀敌，那是从血海中真正爬出来的万人屠啊！”
　　“虽说大皇子厉害，但据说这闻人黎自小也被送往中央大陆的天道学院。
　　我们虽了解的不够多，但想来也是有过人之处吧。”
　　没有理会在场众人的议论，只见高台上的两人。
　　互相对立着，各自周身的气势开始节节攀高。
　　所说都是帝脉境，但两人的气势却有很大的差别。
　　闻人黎的气势更倾向于飘渺一些。
　　一股股青色的灵气在周身弥漫着，青色的灵气时而涌动，时而聚合。
　　而当姬勇宁的气势散开之时，只见一股股血红色的灵气凝聚的狰狞面孔在咆哮着。
　　一股股压抑至极的杀气带着血红色的血雾融合在一起。
　　闻人黎缓缓拔出腰间的三尺青锋。
　　长剑挥动，在半空中化作三道残影，直接朝姬勇宁杀了过去。
　　而姬勇宁一袭黑衫，随着剑势而缓缓飘动着。
　　他的双手紧握成拳，其间有血红色的灵气在涌动着。
　　拳剑相撞，一时间竟然不分上下。
　　只见姬勇宁右手化拳为掌，直接抓住了闻人黎的长剑。
　　左手则重重的砸了过去。
　　“噼里啪啦”的炸响声在四周响起。
　　看到这一幕，闻人黎双眸微凝。
　　他手中的长剑直接迸发出一道极强的剑意，将姬勇宁的右掌震开，然后身形快速后退。
　　“这试探的交锋，看来是姬皇子占据优势了，”底下有人低声说道。
　　通过这次交锋，闻人黎也没了试探的意思。

第456章恶鬼与仙鹤
　　他身后一股无庚的气势爆发出来。
　　这气势撕破四周的空间，“轰隆隆”的爆炸声响起。
　　身后真命显现，那竟然是一只体型巨大的仙鹤。
　　这仙鹤有百米之高，身上的羽毛是纯粹的紫黑色。
　　八爪，两只脚十分的细长，仙鹤的丹顶是紫色的。
　　额头处有一枚月牙的标记，两只眼睛十分的阴霾，尖长的嘴巴在尖锐的鸣叫着。
　　“早点分胜负吧，”闻人黎淡淡的说道。
　　“正有此意，”姬勇宁点点头。
　　身后的真命显现，周身的空间也开始变化起来。
　　那是一尊恶鬼，一尊难以去形容的恶鬼。
　　就好像看上一眼，那股邪恶的气息都会涌进心头。
　　恶鬼的体型比较瘦小，全身是黑色与血红色的灵气夹杂着。
　　头顶有一根独角，两只肥大又厚重的耳朵上，带着两个铁环似的东西。
　　它的双眸十分的邪恶，周身都散发出浓浓的煞气。
　　“据我所知，天道学院的护院神兽正是一只紫月仙鹤吧。”
　　安定王岳云飞看到仙鹤的出现，低声对旁边的人说道。
　　“正是，紫月仙鹤长存三百万年，是真正的长寿仙兽。”
　　“姬勇宁背后的恶鬼也不简单啊，那是屠杀了千千万万个生物。
　　将所有的煞气以及负面情绪融入了其中才诞生的异种。”
　　此刻的高台上，气氛已然到了一个临界点。
　　只见仙鹤长鸣，圣洁的光芒在展翅的翅膀上照耀而起。
　　那些接触到光芒的邪气，就仿佛四月初雪，冰雪消融，全然没有反抗的余力。
　　仙鹤疾驰而下，带着无尽的锐气从天俯冲下来。
　　尖锐的利爪直接朝饿鬼厮杀了过去。
　　姬勇宁深吸一口气，那恶鬼仰望着苍穹上的仙鹤。
　　手里不知何时出现了一柄铁锤。
　　铁锤有十尺长，通体深黑色，上面刻着许多看不清的纹路。
　　此刻只见恶鬼挥动铁锤，朝天际边重重的砸了下来。
　　只听“轰”的一声，想象中空间崩碎的画面并没有出现。
　　反而是一股气浪以铁锤为中心，散播出来。
　　凡是气浪席卷的地方，所有的空间都被凝固住。
　　这一击竟然带着极强的禁空力量。
　　仙鹤虽冲破了空间的封锁，但速度还是大大被减缓。
　　“自我八岁上阵杀敌，自此南征北战。
　　死在我手下的恶魂已经不计其数，这恶鬼乃是过亿的恶魂融合所制，你又如何抵抗！”
　　随着姬勇宁的话音落下，这恶鬼连连抡起铁锤，疯狂的砸了下来。
　　一股股不同属性的气浪波动开来，朝仙鹤攻击而去。
　　对面的闻人黎脸色凝重，自知这样躲下去也不是办法。
　　只见那仙鹤尖名一声，竟然重重的朝恶鬼撞了过去。
　　“轰”的一声，恶鬼抡起手中的铁锤。
　　铁锤上好似弥漫着来自地狱的烛火，重重的砸在了仙鹤的背部。
　　仙鹤悲鸣一声，直接被砸的烟消云散。
　　“这就结束了？”看到这一幕，底下有人不明所以的问道。
　　“不，”旁边的安定王微微摇摇头。
　　说道：“你知道紫月仙鹤的特性嘛，
　　不死不灭！”
　　他的话音刚刚落下，只见两道刺耳的鸣叫声同时响起。
　　两只一模一样的仙鹤竟然凭空飞了出来。
　　两只仙鹤分不清真假，或许根本就没有真假之分。
　　只见两只仙鹤又是再次攻击了过去，尖锐的鹤爪将沿途的空间全部撕裂。
　　“砰砰”两声，恶鬼铁锤落下的同时，这两只仙鹤同时被湮灭其中。
　　还没等其他人反应过来，紧接着便是四只仙鹤凭空又飞了出来。
　　四只仙鹤别毁灭，变八只。
　　八只演变十六只、三十二只、六十四只…………。
　　只是转眼的时间，上空的仙鹤竟然已有百余只。
　　数百只仙鹤同时长鸣，那等气势在场的众人也不遑多见。
　　“在这么下去，姬勇宁会被耗死的，”闻人溯在一旁高兴的说道。
　　“不，”徐子墨微微摇摇头，说道。
　　“现在两人的实力相仿，就看彼此对战机的把握还有战斗经验了。”
　　数百只仙鹤同时齐鸣俯冲了下来，俨然一副不怕死的气势。
　　姬勇宁深吸一口气，并没有慌张。
　　他的目光如炬，趁着仙鹤漫天飞舞遮住视线的瞬间。
　　面前的恶鬼竟然挥舞铁锤开路，疯狂的朝仙鹤背后的闻人黎杀了过去。
　　仙鹤虽然众多，但不是恶鬼的一合之敌，只见一个瞬间，恶鬼就已经杀到了闻人黎的面前。
　　闻人黎惊讶的看着这一幕，显然没有料到会是这样的结果。
　　恶鬼的铁锤已经朝自己重重的砸了过来，虽说自己危在歹夕。
　　但自己的那些仙鹤也全部朝没有了恶鬼防御的姬勇宁冲撞了过去。
　　“轰隆隆”两道不同的爆炸声响起。
　　这两道爆炸声响起的余波几乎要将半个闻人府邸给摧毁。
　　只见旁边的闻人惊石右手一挥，这些爆炸的气浪竟然轻而易举的被其给压缩在一起。
　　没有爆炸开来。
　　而在那座高台上，只见首当其冲的两人。
　　随着尘埃落定，整座高台仿佛蜘蛛网般布满了密密麻麻的裂缝。
　　而两人全身几乎没有一处完整的地方，血肉横飞的倒在了地上。
　　“只是切磋而已，用不着这么惨烈吧，”底下有人轻声说道。
　　“你不懂，今日这么多人都在这里，这场比赛不仅仅是打响自身的名头。
　　更是为各自的势力争光，更重要的是能够得到闻人前辈和皇主的赏识。”
　　旁边有人解释道。
　　“现在这幅模样，既然这样，就算平手吧，”闻人惊石淡淡的说道。
　　“不，”他的话音落下，只见高台上突然传来一道微弱的喊声。
　　一只手举了起来，随即只见有道身影缓缓挣扎着站了起来。
　　那身影受的伤极重，一连挣扎了好几次，失败跌倒了好几次。
　　最终终于踉踉跄跄的站了起来。
　　众人目光惊骇的看去，只见台上站起的青年正是姬勇宁。
　　他们擦了擦脸上的鲜血，在笑着，笑的很放肆。
　　然后缓缓朝对面的闻人黎走去。
　　他的脚步很轻，但却仿佛踩在在场每个人的心田一般。

第457章十大禁地之一幻想之城
　　“我八岁上阵杀敌，驰骋战场，期间遭遇了多少次生死。
　　现在这算什么伤，”姬勇宁居高临下的看着闻人黎，说道。
　　“比起你们这种在学院的天之骄子，我才是在血与火中生存下来的。”
　　闻人黎重伤虚弱的看着姬勇宁，想说些什么，最终话还未开口，便昏死了过去。
　　“这家伙，受的伤明明比大哥还要重，竟然还能安然无事的站起身，”闻人溯在一旁吐槽道。
　　“其实单从战斗力来讲，两个人相差无几，”徐子墨在一旁笑道。
　　“只是黎表哥呢，自小在学院长大，真正的生死战没有经历过多少。
　　在意志力上，比对方要差的远。”
　　“把黎儿带下去医治吧，”闻人惊石面色平常，吩咐道。
　　随即说道：“既然这样，那这场比试姬皇子赢。”
　　听到这个裁判结果，姬勇宁方才满意的走下台。
　　实际上他也是强弩之末了，此刻下高台的时候，动作小心翼翼，十分的缓慢。
　　底下有人想搀扶他，却被他摆摆手给拒绝了。
　　当他走下台时，依旧挺胸抬头，气宇轩昂。
　　姬云州满意的朝他笑着点点头。
　　旁边的二皇子姬勇舟微微皱眉，也是立刻站了出来。
　　看着闻人家族年轻一辈这一边，声音洪亮的问道：“何人敢战？”
　　闻人家族这一边的年轻一辈，分别对视了一眼。
　　全都眼中燃烧着熊熊战火，目光看向闻人惊石，请求切磋。
　　“天铭，只许赢，”闻人惊石微微摆摆手，说道。
　　闻人天铭点点头，没有多说什么直接踏空上了高台。
　　姬勇舟也是直接踏上高台，声若惊雷般说道：“别浪费时间，不如我们一招决胜负吧。”
　　闻人天铭微微点点头。
　　随着姬勇舟的话音落下，只见他身后的气势如虹。
　　背后金光大盛，又是一尊形似鬼的怪物出现。
　　只是区别于姬勇宁的恶鬼，姬勇舟的鬼更像善鬼。
　　这善鬼的表情宛如弥勒佛般，在大笑着。
　　全身都被金色的灵气弥漫着，手里拿着一个金色的长锏。
　　此刻长锏散发出十分锋芒的气势，善鬼在诡异的大笑着。
　　它看上去很胖，走起路来一摇一晃的，宛如不倒翁般。
　　此刻这善鬼正拿着长锏，大笑着朝闻人天铭杀来。
　　它的体型巨大，每走一步，脚下的高台便会摇晃几分，发出“轰隆隆”的响声。
　　闻人天铭神色自若，只见他身后弥漫出一股股的氤氲之气。
　　这氤氲之气弥漫开，将整个高台都给笼罩在其中。
　　只见闻人天铭右手一挥，这股氤氲之气开始凝聚。
　　只是瞬间的功夫，竟然凝聚出一尊一模一样的善鬼。
　　看到这一幕，对面的姬勇舟微微皱眉。
　　控制着自己的善鬼一拳砸了过去。
　　只听“轰”的一声，两尊善鬼竟然同时倒飞了出去，不相上下。
　　“这是怎么回事？”姬勇舟凝重的问道。
　　“你怎么有我的真命？”
　　闻人天铭没有回话，而是右手再次一挥，只见出来善鬼外，旁边竟然又出现了一尊恶鬼。
　　一尊与刚才姬勇宁的真命一模一样的恶鬼。
　　“是具现，”徐子墨在台下饶有兴趣的说道。
　　看到这一幕，他也明白了为什么外公会大力培养闻人天铭这个旁系子弟了。
　　具现是一种十分强的能力。
　　这种能力也不是随便就可以当做自己的真命的。
　　据传在元央大陆的十大禁地中，有一个禁地名为幻想之城。
　　它是一座漂浮在天空中，据传是从古老的神话时代遗留下来的古迹城池。
　　城池常年漂浮在空中，飘忽不定。
　　据说凡是进入城池的生物，就可以拥有一股神秘的力量。
　　可以将自己的一切想象力都具现为现实。
　　但拥有这项能力的条件便是，终生都无法离开幻想之城。
　　最终不管你是何等的修为，都将以凡人的寿命老死在里面。
　　当然，世间万物皆有一线生机。
　　进入幻想之城的人都会经过一次考验，通过考验的人自然就不用永远的留在幻想之城。
　　相反，幻想之城还会赐予通过考验者一块具现之晶。
　　这件事说起来容易，但自有幻想之城开始，就很少听说有人能从里面出来。
　　百分之九十九的人都终生困死在了里面。
　　徐子墨猜测闻人天铭应该去过幻想之城，最终平安归来，拥有了具现的真命能力。
　　…………
　　此刻场中的形式已经战的如火如荼。
　　姬勇舟的善鬼被打的毫无反抗之力。
　　只见闻人天铭指挥着自己具现的恶鬼与善鬼。
　　将对方的真命夹在中间，长锏与铁锤在用力的挥动着。
　　没过多久，只听姬勇舟惨叫一声，他的真命直接被打碎。
　　倒在台下一动不动。
　　闻人天铭目光淡漠的看着姬勇舟，双手一挥，两尊鬼怪全部消失不见。
　　然后淡然的走下高台。
　　姬勇宁走上台，将姬勇舟搀扶了下来。
　　下台前，他深深的看了闻人天铭一眼。
　　闻人天铭这个人平时不显山露水的，皇朝对他的了解也不多。
　　他一直深居在闻人惊石身边，很少露面或者说有太多传奇的事迹。
　　但今日的切磋，却让皇朝将他划入了重点调查的名单内。
　　此刻的姬勇舟因为真命受损，看上去脸色苍白。
　　有些惭愧的看着姬云州，微微低下头。
　　“胜败是常事，你败的不冤，”姬云州平静的说道。
　　“能从十大禁地之一的幻想之城出来，那青年可非同一般啊！
　　咱们皇朝的情报却什么都不知道，隐藏的真够深！”
　　“父皇，下一战我去吧，”旁边仅剩的最后一名皇子站出来，请求道。
　　“去吧，虽说切磋输赢我不看重，但能赢最好，”姬云州点头说道。
　　那最后一名皇子点点头。
　　与其他两名皇子的着装不同，这最后一名皇子穿着一件淡黄色的长袍。
　　长袍上刻画着好几条六爪的蟒蛇。
　　皮肤白皙，鼻梁高挺，当真生的一副好面孔。
　　此刻当这名皇子上台的时候，底下的人都安静了下来。
　　“这位是七皇子吧，”底下有人小声的说道。

第458章我姬九城只行一枪
　　“七皇子，莫非是…………，”有人惊骇的说道。
　　高台下有许多人，虽说常年不在凤羽城，但关于七皇子姬九城的传奇故事还是知道许多的。
　　与其他皇子正统的身份相比，七皇子姬九城就是一个庶子。
　　其他皇子自小出生便是皇宫，而姬九城只是出生在一个普通的凡人村庄。
　　据说当年的姬云州还不是皇朝之主。
　　有一次南下执行任务的时候，遇见了一名女子。
　　两人在鱼米之乡的江南烟雨中互相情愫。
　　后来姬云州离开江南，继承了皇主之位。
　　那名女子为了不影响姬云州的声誉，便带着刚刚出声的孩子悄悄的离开了江南。
　　自此杳无踪迹。
　　……………
　　十几年后，一个名叫岳九城的少年开始在凤栖帝国扬名立万。
　　深海有蛟龙，蛟长九米九，时常有岸边渔村的村民被蛟龙吞吃。
　　少年岳九城手持长枪，杀蛟龙于血海中，抽蛟筋，扒蛟骨，煮肉于渔村之前。
　　无名山上有阴阳教，炼合欢之功，取童男童女之精血，烧杀抢掠。
　　祸乱风息城四周。
　　少年岳九城登山屠教，孤身一人血狱名山，长枪所指，尸骨无存。
　　前有少年游历凤栖帝国，踏遍三十六城，行侠仗义，历练武道。
　　后有邪神教起义，少年加入安定王麾下，奋勇杀敌。
　　曾孤身入邪神教，杀死邪神教主之子。
　　面对三名帝脉境武者的追杀，最终逃跑路上完成反杀，一举名扬整个凤栖帝国。
　　胆识、天赋、性格都是万中无一，更有人将其列为凤栖帝国的年轻一辈第一人。
　　后来姬云州得知其身世，父子相认，岳九城改名为姬九城。
　　也成为凤栖帝国的七皇子。
　　有关姬九城的传奇故事有很多，事实上在凤栖帝国内，有许多年轻一辈都将其作为自己的奋斗目标。
　　他是一个完完全全草根完成逆袭的案例。
　　哪怕最终没有姬云州的父子相认，这个青年也会走出一条属于自己的康庄大道。
　　…………
　　随着姬九城走出来，闻人家族这边的年轻一辈都有些沉默下来。
　　姬九城的大名他们自然有所耳闻。
　　内心也不敢说能够稳赢。
　　“你要上吗？”姬九城走上前，看着闻人天铭问道。
　　“我已经上过一次了，”闻人天铭表情淡然的说道。
　　“再上只会让人觉得我们闻人家族无人可用。”
　　姬九城也没有勉强，目光扫过在场的年轻一辈，轻笑道：“何人能赐教一番？”
　　闻人家族这边明显安静了下来，现在的战绩是一胜一负。
　　这也显得第三场的切磋有些至关重要。
　　在场的青年都没稳赢姬九城的自信，自然不愿承担这个责任。
　　“实在不行我上吧，”一旁的闻人溯有些看不惯的说道。
　　“你上，是想被人家虐打嘛，”徐子墨摇头说道。
　　“那总比当缩头乌龟强吧，”闻人溯不服气的说道。
　　徐子墨笑着摇摇头，缓缓的走了出来。
　　“外公，要不我试试吧，”徐子墨看着闻人惊石，笑着说道。
　　旁边的闻人天铭深深的看了徐子墨一眼，没有说话。
　　闻人惊石有些失望的看着闻人家族的年轻一辈，最终点点头。
　　说道：“注意安全，没必要强求胜利。”
　　“这青年是谁啊？旁系子弟吗？
　　闻人家族的嫡系好像没见过他吧，”旁边有人低声讨论着。
　　姬云州目光深邃的看了徐子墨一眼，随即饶有兴趣的看着这一幕。
　　“你也是闻人家族的人？”姬九城看向徐子墨，问道。
　　“我母亲是闻人芸，你说呢！”徐子墨回道。
　　“你来自真武圣宗，”姬九城瞬间反应了过来。
　　皇朝这些年对于两大家族调查的十分清楚，当年闻人芸嫁给真武圣宗的副宗主，在凤栖帝国也是引起了一阵轰动。
　　作为一门四帝的存在，就算凤栖帝国举国之力，也无法跟真武圣宗比较。
　　哪怕是那浩瀚遥远的中央大陆四大域，也只有寥寥几个宗门能与真武圣宗媲美。
　　…………
　　“我也想领教领教其他大陆的天骄，尤其是真武圣宗的弟子，”姬九城笑着说道。
　　随后只见他周身气势奔腾，气度非凡的踏上了高台上。
　　徐子墨倒显得极其平静，一步步走上了高台。
　　“爹，你觉得谁会赢？”安定王的儿子岳畅看着父亲，好奇的问道。
　　岳云飞微微摇摇头，说道：“对面的青年我不了解，无存评价。
　　不过九城他的话，是我近些年见过最优秀的年轻一辈了。”
　　当年灭邪神教的时候，姬九城就曾经追随安定王岳云飞战斗过。
　　对于对方的实力，岳云飞还是了解一些的。
　　“这世上又不是只有一个北大陆，爹爹你也没去过其他大陆吧，”岳畅不服气的反驳道。
　　“说不定其他大陆的天骄要更强一些呢。”
　　岳云飞笑而不语，也没有再继续争论这个话题，还是将目光放在了高台上。
　　…………
　　高台之上，徐子墨一袭紫袍，有些懒散的站在台上，似乎对这场比试并不看重。
　　而姬九城身穿六爪蟒黄袍，头顶的长发无风自动，周身的气势也在一点点的攀升着。
　　他还未动手，脚下的高台已经出现了无数条的裂缝。
　　“徐兄请，”姬九城朝徐子墨微微拱手，说道。
　　“我要是动手，你恐怕连反抗的能力都没有，”徐子墨摇头笑道。
　　“还是你先吧，把你最强的招式使出来，别说我没给你出招的机会。
　　否则输了难免不服。”
　　“徐兄还真是自信啊，”听到徐子墨的话，姬九城也不恼怒，只是轻笑着说道。
　　随着他的话音落下，只见周身的空间开始波动起来。
　　一把长枪自他的面前虚空破开而出。
　　这长枪有两米之长，长枪通体都是深红色。
　　枪尖泛着银光，枪身刻着一行古老的咒文。
　　当姬九城手握长枪时，枪意宛如长河奔流，覆入东海般，冲天激射而起。
　　长枪在欢快的轻鸣着。
　　“我姬九城当年踏遍三十六城之时，全靠手中的长枪。”
　　姬九城淡笑着说道。
　　“今日我也只行一枪，徐兄接的住，便算我输。”

朋友结婚
　　朋友结婚，喝的有些晕，明天四更补上。
　　mua
　　QAQ

第459章我怕打死你
　　姬九城目光淡漠的看着徐子墨，手中的长枪散发出冲天的枪意。
　　这长枪上一股赤红色的灵气在涌动着。
　　四周的空间先是碎裂，然后彻底的坍塌。
　　“轰隆隆”的炸响声在周身响起。
　　“这就是七皇子自创的枪法吧，”台下有一些了解传闻的人，好奇的议论着。
　　“对，据说这一招叫枪临天穹，是七皇子领悟枪道真意后，利用空间奥义融合出来的一招，”有人在一旁解释道。
　　“七皇子年纪轻轻已经有如此的成就。
　　恐怕这一代的皇主继承人，七皇子有很大的可能性啊！”
　　……………
　　高台之上，姬九城的长枪散发出如狱般的枪意，这些枪意竟然化为实质性的存在。
　　在他的身后凝聚出一把一模一样，但体型更加巨大的长枪。
　　此刻四周的大片空间早已经受不了这长枪的威势。
　　空间绵延着，假如不是有闻人惊石在一旁镇压着。
　　恐怕自它周身百里的空间会全部毁灭。
　　苍穹上，风起云卷，赤红色的灵气几乎将长枪也渲染成红色。
　　从远处看去，就仿佛燃烧着熊熊烈火般。
　　随着姬九城的动作，那庞大的枪意凝聚的长枪也紧跟着动了起来。
　　他长枪的枪尖一指。
　　只见身后的枪意仿佛受到指引般。
　　瞬间朝徐子墨杀了过来。
　　这一招的速度极快，其中蕴含了空间的奥义。
　　假如没有领悟空间奥义的人几乎是不可能躲避的。
　　而且枪意主杀伐，其中的杀意几乎凝聚成实质性。
　　只是一个呼吸间的功夫都不到，枪意凝聚的长枪已经出现在徐子墨的面前。
　　只是姬九城万万都没想到，徐子墨领悟的《魔》十式中。
　　有一式名为“境魔之式！”
　　这招可以说代表着极致的空间之力。
　　此刻看着面前空间的涌动，枪意穿过无尽虚空，朝徐子墨的胸口而去。
　　这一刻，有人屏住呼吸。
　　许多闻人家族的年轻一辈都狠狠的咽了一口唾沫。
　　都有些庆幸自己没有逞强上场，这一枪，他们自认为躲不了。
　　徐子墨摇头笑了笑，对于圣脉巅峰的他来讲。
　　这种攻击实属过家家般，完全没有任何战斗的欲望。
　　姬九城虽然天赋不错，但毕竟才是帝脉境的强者。
　　所谓武道后期，一步一青天。
　　其中的差距很难想象，也很难让他认真的起来。
　　只见他缓缓伸出右手，就是这么轻轻一夹。
　　在许多人看来，这个动作平平无奇，似乎没有出彩的地方。
　　但就是这么一夹，那从虚空中以迅疾不及掩耳速度出来的枪意，就这么被徐子墨给夹在指间。
　　食指与中指之间。
　　长枪宛如一条暴怒的巨龙般，在轰鸣的嘶吼着，想要冲破徐子墨的防御。
　　可惜这一切都无济于事。
　　徐子墨站在原地一动不动，只是轻笑的看着一脸错愕的姬九城。
　　枪意带来的风势将他的衣衫长袍吹得翩翩而起，黑发也在随风飘动着。
　　长枪之势一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　最终随着枪意越来越弱，徐子墨依旧平静的站在那。
　　自始至终，除了用两根手指去夹住枪意外，他都没有任何的动作。
　　底下的场面一顿一片寂静，鸦雀无声。
　　有人目瞪口呆的看着这一幕，特别是一些年轻子弟，内心就宛如惊涛骇浪般。
　　“这就完了？”还有人不敢相信的问道。
　　“姬九城自创的这一招究竟是太弱，还是对手太强了。”有人喃喃自语着。
　　不单单是这些年轻子弟，就连在场许多成名已久的前辈都惊骇着，久久不能回过神来。
　　姬九城这一招“枪临天穹”究竟如何，他们自然一眼就能看的出来。
　　但若是只用两根手指就这么轻而易举的挡下来，他们许多人也自认做不到。
　　台下的安定王在错愕许久后，率先反应了过来。
　　随即深深的看着徐子墨，笑道：“有趣，有趣。”
　　“父亲什么意思？”儿子岳畅有些疑惑的问道。
　　“这世上还真是藏龙卧虎啊，是我孤陋寡闻了，”安定王岳云飞摇摇头。
　　回道：“看走眼了。”
　　就连今日的寿星闻人惊石也是坐在上首惊呆了许久。
　　内心不禁感慨了一句，“老了，老了，自己这外孙还真是深藏不露，让人大吃一惊啊！”
　　他微微摇摇头，目光转向底下的闻人天铭。
　　在闻人惊石的打算里，本来这一代子弟里，论心性和天赋，闻人天铭绝对是争夺天命的不二之选。
　　哪怕是遇到姬九城，他也有这个自信。
　　只是如今，不知道这件事对于闻人天铭的内心，会造成如何的打击。
　　“徐子墨，”皇主姬云州低声呢喃了一句这个名字。
　　似乎在前几天黄三司复命的时候，就跟他提过这个名字。
　　并且十分大力的称赞。
　　只是他还没来得及调查，如今竟然会以这种形式再相遇。
　　…………
　　“我输了，”姬九城双眸凝重又忌惮的看了徐子墨一眼。
　　最终深吸一口气，语气深沉的说道。
　　“我说了我只行一枪，是我输了。”
　　“没必要，我知道你内心有不甘，”徐子墨摇摇头，不在意的说道。
　　“有什么招式你可以随便使，事实上对我来说，一枪和无数枪根本没区别。”
　　听到徐子墨的话，姬九城的目光一凝。
　　手握长枪的力量不禁加大了几分。
　　虽说他对于荣耀和名气看的不是很重，但不管怎么样，自己这个七皇子在凤栖帝国还是名气十分高的。
　　而如今徐子墨这么说，根本就是将他不放在眼里。
　　他周身的灵气在涌动着，时而奔腾还想再战一场。
　　不过底下的皇主姬云州的声音却传了过来。
　　“九城，下来吧，不是一个级别的，再战一百次也不会赢。”
　　“父皇，”姬九城微微停顿了一下，有些不甘心。
　　“你想自取其辱吗？”姬云州微微皱眉。
　　说道：“你代表的是皇家的威严。”
　　姬九城最终无奈的点点头，手持长枪缓缓朝台下走去。
　　“这就认输了嘛，”徐子墨有些乏味的说道。
　　“还想着礼尚往来，我接你一枪，你受我一拳呢。”

第460章你不配
　　听到徐子墨的话，姬九城原本下台的脚步突然停了下来。
　　声音有些沙哑、低沉的回道：“来。”
　　“皇主，你觉得呢？”徐子墨转过头，看着底下脸色有些难堪的姬云州，笑着问道。
　　“皇主还要认输吗？”
　　“父皇，我姬家只有倒下的人，绝对没有退缩认输的人。”
　　姬九城在台上说道：“这是我的武道。”
　　闻人惊石在一旁笑的红光满面，一副看热闹的模样。
　　主动认输，还是连续两次，这对皇朝的威严损坏很大的。
　　甚至以后会成为百姓饭后谈论消遣的事情。
　　“你要战那便战吧，”姬云州表情恢复了平淡的模样。
　　只是眉头深深皱起，说道：“徐公子，这只是一场切磋，算不上生死战。”
　　“我知道，我会留手的，不过切磋难免也会受伤的嘛，”徐子墨笑道。
　　“不需要你手下留情，”姬九城在一旁淡淡的回道。
　　“不留手，我怕把你打死了。”
　　徐子墨不在意的回道。
　　这一刻，只见他右手上创世之力弥漫。
　　苍龙七变直接开启，伴随着一声古老的，仿佛苍茫大地空荡荡震撼心扉的龙吟响起。
　　只见徐子墨动了。
　　大多数人的眼里只有一道残影闪过，然后伴随着“轰”的一声巨响。
　　这一拳将脚下的高台彻底砸成了碎块。
　　碎石乱飞，漫天尘土飞舞着。
　　而在姬九城所站立的位置，地面出现了一个深不见底的深洞。
　　可见这一拳的威力恐怖如斯！
　　随着飞舞的尘土缓慢落下，众人这才看清了场中的情况。
　　姬九城全身衣衫褴褛的半跪在地上，全身没有一处完好无缺的地方。
　　整个人几乎被染成了一个血人，身前也是一大滩的鲜血。
　　他身体摇摇晃晃的看着徐子墨，最终一头栽倒地上，晕死了过去。
　　“九城，”姬云州连忙叫了一声。
　　只见其他两人皇子连忙赶过去将姬九城搀扶了起来，喂了疗伤的圣药。
　　“徐公子过分了吧，”姬云州微眯着眼，看着徐子墨说道。
　　“失手了，我只用了不到一半的力量，”徐子墨回道。
　　“只是没想到他会这么弱。”
　　“这件事闻人前辈不该给个交代吗？”姬云州转过头，看着闻人惊石说道。
　　七皇子是他最看重的儿子，也是他一直大力培养的。
　　除了自身的天赋好外，也有内心的愧疚。
　　毕竟七皇子从小就一直流落在外。
　　“我给什么交代？
　　今天是我的寿宴，比试是你提出的。
　　既然是比试，失手就是正常的。
　　而且我外孙也只用了一半的力量，已经很留手了，谁让你们皇朝的人这么弱呢！”
　　闻人惊石淡淡的说道。
　　“好，好啊，”姬云州深吸一口气。
　　最终说道：“闻人前辈今日所作所为，云州记住了。”
　　他说完之后，目光又看向徐子墨，说道。
　　“徐公子，我不否认你的天赋和实力。
　　但武道一途呢，漫漫求索。
　　这一路上，意外可是很多呢！
　　没走到终点，你还是小心点。”
　　……………
　　“这算威胁吗？”徐子墨笑道。
　　“只是一些告诫罢了，”姬云州淡淡的回道。
　　“多谢告诫，”徐子墨笑道。
　　“那我也给皇主一些告诫吧，元央大陆很大的，凤栖帝国在我看来，就像井底的蛤蟆。
　　无知且自大！”
　　姬云州微眯着眼，没有再说话。
　　比试结束后，或许是因为这次冲突的发生，众人之间的气氛也都有些微妙。
　　姬云州保持了自己皇主的气魄，没有提前离开。
　　寿宴快要结束的时候，万家的老爷子万寿年笑哈哈的找到了闻人惊石。
　　“闻人老头，喝一杯。”
　　他举起手中的酒杯，笑着说道。
　　“万老头，有什么话就说吧，别给我拐弯抹角，”闻人惊石心情还算不错，笑着说道。
　　“这徐子墨，真是你外孙？”万寿年问道。
　　“不是我外孙，还是你外孙不成？”闻人惊石没好气的回道。
　　“我到希望他是我外孙，”万寿年嘀咕了一声。
　　随即笑道：“我这不是确认一下嘛。”
　　“万老头，你想干什么？”闻人惊石警惕的问道。
　　“你外孙可有婚配？”万寿年笑着说出了自己的目的。
　　“不管有没有婚配，跟你有什么关系？”闻人惊石冷哼着回道。
　　“你这不是明知故问嘛，”万寿年笑道。
　　“我有一孙女，琴棋书画样样精通。
　　在整个凤栖帝国内，那也是一等一的才女子。
　　要不安排你外孙和我孙女见一面？认识认识！”
　　“还是免了吧，”闻人惊石想也没想就拒绝了。
　　“为什么？”万寿年似乎还有些不死心。
　　“我外孙可有大帝之姿，就你那孙女，拿什么比？”
　　闻人惊石淡淡的说道。
　　“你不配！”
　　闻人惊石说完之后，便哈哈大笑着离开，颇有些扬眉吐气的感觉。
　　“老匹夫，”万寿年也是冷哼了一声。
　　最终不甘心的拂袖离去。
　　…………
　　黄昏时分，寿宴也到了结束的时候。
　　随着客人的一一道别，闻人曜和闻人曌两人也送着客人一位位的离去。
　　或许今天发生的事，用不了多久便会在整个凤栖帝国传开。
　　徐子墨就仿佛一团迷雾般突然的出现。
　　几乎没人能看透他。
　　唯一让徐子墨本人烦心的事，大概就是这段时间找外公说媒的人突然就多了起来。
　　全部都在推荐着自家的孙女、女儿。
　　到最后，连闻人惊石都有些心动了，还特意跟徐子墨询问了这件事。
　　徐子墨只能找了借口随便搪塞了过去。
　　外公的寿宴结束，徐子墨也到了离开的时候。
　　他没有太多的时间浪费在这。
　　休息了两天后，徐子墨最终还是提出了离别。
　　临走前，闻人惊石看着徐子墨问道：“你想去哪？”
　　“去剑域，”徐子墨回道。
　　闻人惊石也没有问徐子墨去那里干什么，而是有些不放心的说道。
　　“前几天寿宴的时候，你得罪了姬云州。
　　事情没那么简单的，我让你几个舅舅送你一程吧。”
　　“没事的，外公，”徐子墨微微摇摇头。

第461章去往剑域（第三章）
　　“外公你就放心，我的事我能解决。
　　凤栖皇朝，我还真没放在眼里。”
　　听到徐子墨这么说，闻人惊石还是有些不放心。
　　最终想了想，将一枚符印交给了徐子墨。
　　叮嘱道：“遇到危险就打开它。”
　　徐子墨笑着点点头。
　　第二天天色微微亮的时候，徐子墨跟所有人都告别离开。
　　他此行的目的是完成当初答应剑仙姜云的事，然后得到有关虚空灵猴的消息。
　　姜云的家族在剑域。
　　说起剑域，它位于北大陆的最北边。
　　是一块独立存在的势力和领土。
　　虽说三十六国度是北大陆最强大的势力，但其实还是有许多名声不显的势力悄然发展着。
　　当年剑仙姜云纵横整个北大陆。
　　哪怕是三十六国度的君主见到他，也是十分的恭敬和敬畏。
　　历史上，第一个以仙道之姿抗衡大帝的存在，其本质实力与大帝已经差不多了。
　　但从精神的意义上讲，他给整个大陆所有的仙道强者打开了另一扇门。
　　成就要远胜于大帝。
　　很久以前，人们认为仙途强者一定要比道途强者弱。
　　是他向世人证明、并且改变了这种想法。
　　与天斗，其乐无穷。
　　不管任何一条道路，只要走到极致，都有其存在的意义。
　　在剑仙姜云的时代，可以这么说。
　　他以仙途之姿，开启了一个时代。
　　这是前所未有的，甚至前无古人。
　　至于后有无来者，神人越青离应该算一个。
　　…………
　　在那个时代，整个元央大陆都出现了一场学剑风暴。
　　这股风暴尤其以北大陆为最猛烈。
　　后人研究姜云为何能抗衡大帝，有很多的人认为是他的剑道强。
　　于是有很多人都开始学习剑法，期待着能够成为下一个剑仙。
　　毕竟天命只有一条，假如仙途也能有道途的实力，又何苦拼命去追寻那残酷的天命之争呢。
　　随着越来越多的人聚集在北大陆姜云的家族周围。
　　姜云包括自己的家族，也乐于教授这些人剑法。
　　最终以姜家为中心，方圆千里之地。
　　几乎相当于一个庞大的帝国疆土面积，被命名为剑域。
　　剑者的天堂。
　　而姜家也是这里的统治者。
　　根据徐子墨在外公家的这段时间，也了解了一些有关剑域的消息。
　　随着姜云飞升去往天外天的上界。
　　姜家在巅峰了几个时代以后，最终也走上了没落之路。
　　剑域内出现了好几股强大的势力，已经能够与姜家分庭对抗了。
　　这般情形维持了许久，直到几百年前，姜家突然在一夜之间，消失不见。
　　就这么凭空消失了，家族的成员一个不见。
　　原本家族的位置也成了一片废墟。
　　就好像人们在睡了一觉醒来后，姜家这个庞大的势力，就突然凭空消失了。
　　事情有些匪夷所思，有关姜家消失的言论有各种的猜测。
　　但直到如今，也没有确切的消息证明姜家消失的秘密。
　　现在的剑域混乱不堪，好几股势力统治了这块疆土。
　　势力之间的争夺、战争不断。
　　…………
　　徐子墨要去的第一站就是“万剑城。”
　　这座城池是剑域的外围第一城，也是唯一拥有传送阵法的城池。
　　事情比想象中看上去有些麻烦，姜家如何徐子墨也不关心。
　　只要还有后人活着，他将姜云的传承交给后人就行了。
　　去往万剑城的传送阵在凤天城内。
　　离凤羽城两者之间也不算远，徐子墨将黑暗天虎放出来，躺在背上沿着古道缓缓朝凤天城而去。
　　夏季最炎热的时期，太阳仿佛一个大火球般挂在天空。
　　爆烤着大地，路的两边大树无精打采的耷拉着头。
　　远处传来蝉叫声，让人不禁有些心烦意乱。
　　黑暗天虎在古道上缓缓行走着，走到一段路程后。
　　一段带着杀伐止戈的箫声引起了徐子墨的注意。
　　他抬头看去，只见左边的清扬树上顶端。
　　一名男子正脚踩着树叶，站在上空安静的吹着箫。
　　箫声带着十分浓厚的杀意，几乎凝聚成实质性般，铺满了整条的古道。
　　就连一直知了鸣叫的蝉也安静了下来。
　　徐子墨看着男子，一袭黑袍，带着一张纯黑色的面具。
　　面具上什么都没画，就是一片纯黑。
　　当黑暗天虎走到树下的时候，似乎也感受到了前方的杀意。
　　身形缓缓的停了下来。
　　徐子墨从黑暗天虎的背上下来，当他落地的那一刻，上空的黑衣人也缓缓放下了手中的长箫。
　　肃杀的箫声戛然而止。
　　“是姬云州派你来的？”徐子墨笑着问道。
　　“加入皇朝，或者我杀了你，二选一，”黑衣人平静的说道。
　　“让我加入皇朝？”徐子墨摇头笑道。
　　“看来姬云州还真是大度啊！”
　　“看来你是不愿意了，”黑衣人周身的气势在一点点升腾。
　　只是转瞬即逝的功夫，一股十分强大的气势几乎铺天盖地般朝徐子墨镇压过来。
　　“神脉境强者，”徐子墨瞬间便感应出了这股力量。
　　他笑着摇摇头，说道：“你哪来的自信觉得一定能杀了我？
　　就凭你神脉境吗？”
　　黑衣人微微皱眉看向徐子墨，在他的感知中，自己神脉境的气势朝徐子墨镇压过去时。
　　好像被一股神秘的力量给阻挡了。
　　就仿佛阳春三月的飘雪遇到了酷暑的烈日，迅速便消散的无影无踪。
　　“我不相信你也是神脉强者，”黑衣人淡淡的说道。
　　像徐子墨这个年龄，他根本不相信两人会是同一境界。
　　毕竟越往后走，脉门的打通就越艰难。
　　“你没听说过真正的天才，都是可以越级战斗嘛，”徐子墨笑道。
　　他的话音落下，只见他的右手一挥，一道灵气利箭飞射了出去。
　　只听“咔嚓”一声。
　　在头顶原本的虚空中突然凭空出现了一面镜子，徐子墨这一击刚好打碎了镜子。
　　“我不希望战斗的时候，有别的老鼠在一旁观战，”徐子墨轻笑道。
　　………
　　而与此同时，远在凤羽城的皇宫内，姬云州的面前同样出现了一面一模一样的镜子彻底碎裂开。
　　他怒拍了一下面前的龙椅，眉头深皱。

第462章境魔之式
　　看着镜子破碎，姬云州的脸色有些难堪。
　　这是一面虚空镜，可以将万里之外的画面投射进镜子里。
　　徐子墨给他的危机感很强烈，偏偏他完全看不透对方。
　　姬九城是皇朝这个时代争夺天命最合适的选择。
　　这其中不能出现一丝的意外，所以他要尽可能的将一路的障碍全部清除。
　　为此哪怕他不惜得罪真武圣宗，派人去追杀徐子墨。
　　可是如今，他内心隐隐有了不好的感觉。
　　…………
　　烈日古道内，黑衣人那张面具下看不清脸色。
　　一袭黑衣，气势略带冷冽。
　　“在奏响中痛苦的死去，你的一生将伴随哀乐结束。”
　　只见黑衣人缓缓的拿起手中的长箫，开始吹奏了起来。
　　当箫声再次响起的那一刻，徐子墨便感觉到了不对劲。
　　这箫声带着一股与众不同的力量，徐子墨感觉到自己体内的灵气开始紊乱。
　　有些暴动起来，沿着血管和经脉，好像要将他整个身体都给撑爆般。
　　箫声有种不一样的魔力，伴随着黑衣人神脉境的气势。
　　他直接攻击便是狂风暴雨的攻势。
　　身后真命显现，那同样是一把灵气凝聚的长箫。
　　此刻随着箫声在四周散开，两旁的大树因为承受不住压力。
　　从树干的中心位置直接爆裂开。
　　远处有飞过的小鸟爆炸开，血肉横飞。
　　这箫声越来越激昂，越来越高畅。
　　最终，当箫声从四面八方向徐子墨涌来之时。
　　徐子墨感觉自己的血液宛如长河逆流，皮肤表面的血管已经明显到爆炸开。
　　他微微抬起头，笑了笑。
　　缓缓拔起背后的霸影，神脉境的强者他也不是没有战斗过。
　　手中的霸影在轻鸣着。
　　万丈的刀意从霸影上迸发而出，只见徐子墨踏空而起。
　　双手握刀，高高举过头顶，直接用力斩了下来。
　　四周的空间被分裂出一条大道来，一道仿佛天堑般刀气从上空“轰隆隆”的落下。
　　看到这副场景，黑衣人不闪不避，依旧在认真的吹着手中的长箫。
　　那箫声仿佛凝聚出了无数股刀意，与徐子墨的刀气碰撞在一起。
　　又是“轰”的一声爆炸。
　　两人的中间位置，脚下的土地炸裂出一条十分宽阔的裂缝。
　　黑衣人有些诧异的看了徐子墨一眼。
　　没想到对方化解了自己的箫声，竟然还有反击的余力。
　　“你似乎，还差的远啊！”
　　徐子墨微闭着眼，一缕缕的空间之力在周身弥漫着。
　　只见他右手在半空中一划。
　　“《魔》十式之一，境魔之式。”
　　这是他第一次动用这一脉技的招式。
　　随着他的右手落下，眼前的空间给人一种错乱感。
　　好像什么都没改变，又好像什么都不对劲。
　　随着黑衣人再次吹奏箫声，只见以徐子墨为中心，竟然传出了同样的箫声。
　　两股箫声冲撞在一起，谁也奈何不了谁。
　　“空间折叠，还是什么？”黑衣人有些凝重的说道。
　　他看着徐子墨，双手放在面前的空间上。
　　明明用肉眼去看，两人之间的距离不足十米。
　　但是他却真正的感觉到了，两人好像处在不同的纬度。
　　他有些不相信。
　　再次吹起手中的长箫，这次换了一种不同的箫声。
　　可惜，无论他怎么演奏，对面都会传来同样的声音。
　　…………
　　“你的空间之道竟然这么厉害，”黑衣人凝重的说道。
　　他知道，自己随处的空间就仿佛一面镜子般，被对折在一起。
　　无论自己使出什么样的攻击，对面都会是同样的攻击。
　　徐子墨甚至不用动手，这就是空间奥义的作用之一。
　　但要做到这一点，对于空间的理解和运用，几乎要达到一个匪夷所思的程度。
　　毕竟他的箫声可不是普通攻击，没那么容易就反射过来的。
　　而且要破坏这一招，就必须用绝对的实力打碎这片折叠的空间。
　　黑衣人刚才试过了，起码自己没这种力量。
　　最少也要入仙打通第九道脉门才行。
　　这也就意味着徐子墨已经立于不败之地了。
　　“怪不得你这么有恃无恐呢，”黑衣人冷哼一声，淡淡的说道。
　　“你错了，空间之力并不是我有恃无恐的原因，”徐子墨微微摇摇头。
　　大手一挥，又是一股不同的气流从右手弥漫散发出来。
　　《魔》十式第二式，病魔之式！
　　这股气流类似于死气，但它其中蕴含的力量却是死气的数以万计倍。
　　因为它能够无视所有的防御和力量，直接剥夺生命。
　　“这是什么？”黑衣人惊叫了一声，想要逃离。
　　但四周的空间却直接被徐子墨给镇压了下来。
　　他刚刚破开虚空禁锢，便被灰色气流给击中后背。
　　当这气流击中他时，黑衣人的脸色才慌乱了起来。
　　他脸上的纯黑色面具“咔嚓”一声，从中间断裂成两半。
　　映入眼帘的是一张阴霾的脸。
　　这是一名中年人，长相很普通，或许就属于那种放在人群中也不会注意的角色。
　　“你干了什么？”黑衣人惊叫道。
　　“你马上就知道了，”徐子墨淡笑着回道。
　　随着黑色气流入体，只见黑衣人整个身体都僵在了原地。
　　他的脸色从原本的正常变成了蜡黄色，然后又成了苍白色。
　　紧接着只见他脸上的皱纹越来越大，他的长相慢慢的变老。
　　从中年人变成大叔，没过多久，就已经成为一名老态龙钟的老者。
　　“我怎么了？”黑衣人惊骇的大叫道。
　　“你到底想干什么？”
　　“作为第一个死在我这招之下的人，你应该感到荣幸，”徐子墨淡漠的看着这一系列的变化。
　　黑衣人的皮肤越来越糟糕，年龄越来越大。
　　生命之力被快速的抽取着。
　　最终只见他双眼呆滞的倒在地上，变成了一句尸体。
　　然后尸骨腐烂，成了一堆白骨。
　　白骨消散，成为了骨灰飘散在半空中。
　　“这一招还真是霸道啊，”徐子墨有些满意的自语着。
　　强行抽取生命力，不过以他如今的掌握和力量，对于入仙强者应该没用。
　　他朝身后凤栖帝国的方向看了一眼，最终再次坐在黑暗天虎，去往凤天城。

第463章剑塔
　　傍晚时分，徐子墨来到了凤天城内。
　　这不算一座多么庞大的城池。
　　城池的繁华程度也算尚可。
　　他在城内休息了一晚上，第二天便乘坐传送阵去往万剑城。
　　在时空穿梭中待了许久，徐子墨一路都有些昏昏欲睡。
　　终于，半个月后，他才算来到了北大陆最偏僻的北边。
　　剑域的入口，万剑城。
　　万剑城的城池建造十分的有层次感。
　　从远处看去，整座城池就宛如一把冲天而起的长剑。
　　因为城池中央有一座十分高的建筑，人们将它比做剑尖。
　　其他建筑都围绕着它而建立，所以才会让这座城池看上去形似剑。
　　徐子墨走入万剑城内。
　　这里的城民有百分之九十九都使用的是剑。
　　剑是剑域的唯一兵器。
　　除非一些外地到来的武者，本地的武者或腰间挂剑，或背负三尺青锋。
　　有霸道绝伦的单剑，有诡异莫测的双剑，也有白驹过隙般的快剑。
　　“剑者，当有锋芒，宁折不屈，宁断不弯。
　　不屈不饶、无所畏惧，方能凭手中之剑到达剑道彼岸。
　　从而剑道通神！”
　　在城门口的位置，青色的砖瓦石上，刻着这么一长段话。
　　据说这是曾经的剑仙姜云留给后人的一些剑道谨言。
　　万剑城算是一座大城池了。
　　城池最中央那一座冲天而起的建筑名为“剑塔。”
　　这里的人对于剑痴迷到一种什么样的地步呢！
　　只要你愿意将剑当做自己的武器，你就可以凭身份去剑塔免费领取一把佩剑。
　　徐子墨在城内的客栈开了一座房间。
　　天黑的时候，他进入了自己的真命世界中。
　　………
　　此时的真命世界，几乎没什么变化。
　　唯一最大的变化恐怕就是之前他带入的那朵紫荆花了。
　　如今吸收着神州大陆的力量，已经长的越来越偏离花瓣的形状了。
　　六朵花瓣依靠在一起，组成了一个圆形。
　　花瓣如今已经渐渐演变成黑洞。
　　这些黑洞分别是六种不同的奥义，徐子墨也不是很懂。
　　这紫荆花越发的诡异！
　　他在神州大陆修行的一夜，在天明的时候，才离开了客栈。
　　姜家原本在剑域的霸剑城。
　　根据徐子墨得到的路线，沿着万剑城一路朝东走，就会途径霸剑城的位置。
　　他刚刚走出客栈，却发现早晨的万剑城突然变得十分的繁华。
　　城池中央人来人往，都在朝剑塔的方向走去。
　　徐子墨原本是不打算凑热闹的，不过正当他离开的时候。
　　真命世界中的真神剑碎片突然有了动静。
　　对于真神剑碎片的寻找徐子墨一直是碰运气的，完全没有特意去寻找。
　　之前在黑暗角都找到了一块，后来又在青石谷和礼佛城分别找到一块。
　　徐子墨现在已经有了三块真神剑的碎片。
　　还差两块就可以融合出真正的真神剑。
　　徐子墨有时间也想去那个养花人建立的天宫看看，去追寻神话时代末期的秘闻。
　　真命世界内碎片躁动的方向赫然在剑塔内。
　　徐子墨微微皱眉，想了想还是紧跟着众人一同走了过去。
　　…………
　　剑塔位于城池的中央位置，可以说是整座城池的标志性建筑物。
　　在远处的时候仅仅能看到一个轮廓。
　　还不觉得有什么，但当徐子墨真正来到其面前时，方才感觉到了那份震撼感。
　　剑塔高耸入云，几乎是直冲云端，进入了天穹般。
　　高大、伟岸。
　　剑塔的外形就是一把剑，一把锋利无比，散发着通天剑意的剑。
　　塔身同体是紫蓝色的，有上百层一般高。
　　它的建筑有些巧夺天工的感觉。
　　此刻围在剑塔下面的人很多，几乎有一半的城门都来到了这里。
　　“兄台，能打听一下你们聚在这是干什么吗？”徐子墨看着旁边的人问道。
　　“你是外来的吧，”那人打量了徐子墨一眼。
　　视线停在了他身后的霸影刀上，最终肯定的回道。
　　“对，”徐子墨也没否认，点点头。
　　“今天是剑塔开启的时间，我们都是来这学习剑法的。”
　　那人简单的解释了一番，徐子墨才算明白。
　　原来这剑塔里面有无数把剑和相关的剑法。
　　总之它的里面收录了几乎数不清与剑有关的物品。
　　每年剑塔都会开启一次，凡是剑修都可以进去学习剑法。
　　每个人终生也都有一次进入其中免费领取一把佩剑的权利。
　　在这个各扫门前雪，对于门派脉技十分看重的时代，剑塔的这种无私奉献的精神，几乎得到了许多散修的拥戴。
　　说到这，就不得不提剑域中势力的分部。
　　自从剑道世家姜家消失以后，这剑域内真正强大的势力就只有三个。
　　“神剑宗、天一剑门、无剑派。”
　　当然，这是剑域中明面上最强大的三个势力。
　　但其实在剑域中，一直都有一个超然世俗的势力。
　　那就是“剑塔”了。
　　剑塔凌驾于剑域之上，在整个剑域有七个分部，和一个总部。
　　这万剑城的剑塔，便是七大分部之一。
　　剑塔存在的意义就是传播剑之一途，他们从不参与世俗的争夺。
　　只要不是危害到他们理念的事情，他们是不会插手的。
　　有人猜测说，剑塔其实才是剑域最强大的势力。
　　…………
　　此刻的剑塔前，随着越聚越多的人群，只见一名白衣男子从剑塔中飞出。
　　他穿着一袭白袍，皮肤也宛如雪一般白。
　　背上背着一把白色的长剑。
　　周身散发出淡淡的剑意，这股剑意并非是他刻意释放的。
　　只是偶然间流露出来，就能让人感觉到其中的锋芒毕露。
　　他的剑意很纯粹，这是徐子墨的第一感觉。
　　只有心无旁骛，一心向剑的人才能领悟出如此纯粹的剑意。
　　他的双眸中一道剑意闪过，目光平淡的看着底下的众人。
　　说道：“剑塔开启的时间有三天，你们能够从其中得到什么，就看各自的造化了。
　　要求只有一点，不得斗争、干扰他人，肆意破坏剑塔内部。”
　　“弟子铭记，”底下的人都行剑礼，声音洪亮又工整的回道。
　　“现在你们可以进入，三天后会被强制退出来，”白衣男子表情威严的说道。

第464章洪天复
　　随着白衣人的话音落下，只见四周密集的人群顿时分开成三个长队。
　　全部自觉的开始排起队伍，分别朝剑塔的三道门户走去。
　　徐子墨打听了一下，方才明白。
　　这三道门户的意义各不相同，第一道门户是寻找佩剑。
　　第二道门户是学习剑法，第三道门户则是一些与剑有关的奇物。
　　徐子墨想了想，还是走进了第一道门户内。
　　随着他走到门口，这剑塔的入口处，有一名身穿黄袍的男子在发放在令牌。
　　“把你的右手放在这块石头上，”黄袍男子对着徐子墨说道。
　　徐子墨知道这种石头，名叫留影石。
　　用处挺广泛着，基本上就是记载一些信息用的。
　　因为每个人在剑塔内，一生只有一次免费领取佩剑的机会。
　　所以剑塔会用留影石记录每个领剑人的信息，确保他们不会重复领取。
　　当徐子墨将手放在留影石上面时，只见整个石头散发出一股淡白色的光芒。
　　紧接着凭空生出一枚令牌。
　　“这是你的身份令牌，三天之后无论你有没有寻找到佩剑，都会被强行送出来。”
　　黄袍男子淡淡的说道。
　　徐子墨点点头，示意自己明白。
　　随后当他拿着身份令牌走进第一道门户后，面前是一片漆黑的。
　　而他感觉到有一股吸力将他的身体拉入了某个空间内。
　　徐子墨也没有反抗，这种情况没有持续多久，便见他的眼前一亮。
　　他出现在一座古堡的门前。
　　这里不仅仅只有他一个人，还有许多前来寻找佩剑的青年。
　　随着这些青年们之间窃窃私语的交谈，徐子墨也算明白了。
　　所有的藏剑都在古堡内。
　　古堡共有九层。
　　其中剑的品阶也各不相同，宇宙星辰、天地玄黄。
　　各种各样的剑器都有，只要你有得到剑认可的能力。
　　便可免费取走。
　　…………
　　徐子墨走到古堡之时，他能明显感觉到体内真神剑碎片颤抖的频率越来越快。
　　这古堡是中世纪的建筑风格。
　　古堡顶部是三个椭圆形，颜色是深沉褐色的。
　　一共有九层，每一层的四周都有数十个窗户和阳台。
　　古堡四个方向共有四扇入口的门。
　　徐子墨随着人潮走进了东门内。
　　刚刚走进去，他便感觉视线突然广阔了许多。
　　四周是无数个架子，这些架子上放着密密麻麻的剑器。
　　而且四周的墙壁上也挂着许多剑。
　　各种形状不一，样式不一的长剑在这里应有尽有。
　　徐子墨随意观察了一下，发现这里全是凡器。
　　就像凡人锻造师打造的凡铁剑般，根本不适合脉者使用。
　　“朋友，往上走吧，这第一层的剑没什么用，”旁边有名青衣男子对着徐子墨笑道。
　　“越往上，剑的品阶就越高，不过上去的难度也会更难。”
　　“你也是第一次来这里？”徐子墨问道。
　　“这里的每个人都是第一次来，只是我来之前早已将这里的情况打探清楚了。”
　　青衣男子笑道：“在下洪天复，不知兄台怎么称呼？”
　　“徐子墨，”徐子墨微微点头回道。
　　“兄台可有同伴？”这叫洪天复的青年再次问道。
　　“我一个人，怎么？”徐子墨好奇的问道。
　　“徐兄要是不介意，我们可以结伴去往上一层，互相之间也能有个照应，”洪天复建议道。
　　“结伴有什么用？”徐子墨疑惑的问道。
　　“徐兄有所不知，我们再往上走，遇到的都是有了品阶的剑器。”
　　洪天复解释道。
　　“按照这剑塔的规矩，每一把剑都有其剑灵守护。
　　我们只有打败剑灵，才能拥有其守护的剑器。”
　　“打败剑灵似乎不需要两个人结伴吧，”徐子墨轻笑道。
　　“可是徐兄若是和剑灵战斗的时候，必须有人在旁边给你守住吧。”
　　洪天复回道：“相反，我也一样。”
　　徐子墨想了想，便同意了洪天赋的请求。
　　并不是他需要对方的结伴，而是对这剑塔的熟悉程度许多地方需要对方帮忙的。
　　两人一路说笑着朝二层走去。
　　徐子墨也得知了对方的身份，洪天复是万剑城洪家的一名庶子。
　　洪天复说的也算坦然，因为在家族处处得到排挤，他只能来到这剑塔碰碰运气。
　　…………
　　走到二层后，徐子墨才发现周围的变化布置很大。
　　从原本的架子看成了密封的柜子，这些柜子里摆放着许多的剑。
　　柜子外面对所有的剑都有一个简单的介绍。
　　两人并没有停留，洪天复对这里的情况似乎什么了解。
　　他要寻找的剑在第七层。
　　徐子墨则是想要寻找真神剑的碎片，干脆一路陪其走了上来。
　　走到第七层的时候，两人眼前的场景再次变化起来。
　　四周变成了一片茂密的丛林。
　　这丛林里面的树木都是剑树。
　　外表和剑的形状十分相似，这些剑树上面结着许多的剑果。
　　而每一枚剑果，似乎都代表着一把剑。
　　洪天复找了许久，几乎每一个剑果都会认真观察一番。
　　最终他的身影停在一枚剑果下。
　　他微眯着眼观察了四周许久，最终笑着对徐子墨说道。
　　“我要取剑果了，还望徐兄能给我护法。
　　不让我受打扰。”
　　徐子墨点点头，也没多说什么。
　　随后只见洪天复手握剑果，意识进入了剑灵的世界中。
　　眉头时缓时皱，表情看上去十分的凝重，整个人都僵硬在原地。
　　徐子墨原本没想过有人会来打扰的。
　　毕竟之前进入这里时，那白衣剑客把规则说的清清楚楚。
　　“任何人都不得打扰他人，在其中斗争。”
　　然而洪天复刚刚与剑灵战斗没多久，徐子墨便感觉到周围有三道身影在朝这边靠近着。
　　这三人先是漫无目的的闲逛着，在距离洪天复越来越近的时候。
　　周身灵气涌动，突然分别朝三个不同方向，暴起杀人。
　　徐子墨眉头微皱，这三人实力在他看来并不高。
　　他右手灵气弥漫，直接一掌便将三人抽飞了出去。
　　当三人飞出去的那一刻，天空中空间开始波动。
　　之前讲话的白衣剑客瞬间破开虚空出现。

第465章第九层的断剑
　　无庚的剑意在周身迸发而出，那三人还未落地，便被剑意给粉身碎骨。
　　“无故斗争者，死！”
　　白衣剑客白衣飘飘，剑气凌然的环视着四周的所有人，说道。
　　随后目光又看向徐子墨，说道：“你是保护同伴，被迫出手，可以不算。”
　　那白衣剑客说完之后，身形便隐没进虚空中。
　　徐子墨餐猜测，对方肯定隐藏在虚空中，观察着进来的所有人。
　　一旦有人犯规，他就会立刻去抹杀。
　　不过这也并不保险，因为刚才要是自己那一掌挡住，只怕洪天复已经遭受了重创。
　　甚至有性命之忧。
　　但是这洪天复似乎也知道有人要杀害自己，所以提早便和徐子墨结伴。
　　…………
　　过了许久之后，徐子墨能感觉到洪天复的气势有些变化。
　　只见他面前的剑果渐渐破碎，从里面生长出来一把黑剑。
　　这剑锋芒内敛，乌黑发亮，是一把细剑。
　　随后洪天复缓缓的睁开双眼，深吸一口气。
　　却还是没忍住，一口鲜血吐了出来。
　　“你没事吧？”徐子墨问道。
　　“高估自己了，这些剑灵好生厉害，”洪天复摇摇头，笑道。
　　“不过能得到这把黑泽剑，也算值得了。”
　　他将黑剑拿在手中，剑似通灵，在轻吟着。
　　“对了，刚才有没有人想来杀我？”洪天复问道。
　　“有三人，”徐子墨说道。
　　“谢了，我欠你一个人情，”洪天复沉默了少许，情绪有些低落。
　　不知想起了什么，最终目光深邃，紧握长剑的手更加用力攥紧剑柄。
　　“什么人想杀你？”徐子墨问道。
　　“我是洪家的庶子，虽说不被人看惯，但按照规则，我还是有成为家主的可能性，”洪天复笑道。
　　“你觉得我死了，对谁的好处最大？”
　　“地位斗争，实属无趣，”徐子墨微微摇摇头，便不在关心。
　　“我原本心中还尚存一些念想，不过如今既然他们已经派人这般光明正大的杀我了。
　　与其撕破脸皮没什么不好的。”
　　洪天复笑着摇摇头，说道。
　　“不说我的事了，徐兄想去哪个地方，我陪你。”
　　“你对这剑塔内十分熟悉吗？”徐子墨问道。
　　“做了万全的调查，基本上别人知道的，我都知道，”洪天复回道。
　　“那这剑塔内，有没有什么十分怪异的剑？或者剑的碎片？”
　　徐子墨问道。
　　“剑的碎片？徐兄说的是第九层的那把剑吧，”洪天复笑道。
　　“说详细点，”徐子墨说道。
　　“这剑塔共有九层，其最特殊的便是这第九层，我也是听别人说的。”
　　洪天复回道。
　　“据说这第九层只有一把断剑，剑以通灵，灵性十足。
　　而且脾气十分的暴躁，以前凡是进入第九层的人，都被这把剑乱剑砍死。
　　没人能够真正收服它。”
　　“有点意思，那就去看看，”徐子墨回道。
　　“徐兄该不会真要去取那把断剑吧，”洪天复劝解道。
　　“这是把凶剑，而且危险度很高，得不偿失的。”
　　徐子墨没有多说什么，直接朝九层的方向而去。
　　洪天复迟疑了一下，最终看着手中的黑剑，咬咬牙紧跟了上去。
　　越过第八层，当徐子墨和洪天复来到九层的时候。
　　只见这里的场景赫然是一座喷涌的火山。
　　火山以苏醒，天空时不时有陨石般的熔浆火球从天而降，将整片空间砸的坑坑洼洼，满目疮痍。
　　地面是灰白色的火山灰，四周的温度十分的炽热，几乎能将空气给焚化了。
　　这里面积十分的广阔，除了中央位置的火山外，四周都是空荡荡的。
　　然而此刻这第九层，不单单有徐子墨两人，不远处竟然还出现了另外一伙人。
　　徐子墨看到了对方，对方也发现了他们。
　　这伙人共有五人，三名青年和一名少女，还有一名老者。
　　“这年头不怕死的人还真多，”洪天复嘀咕了一句。
　　“只要利益动人，就不缺送死的人，”徐子墨笑道。
　　徐子墨没有理会对方，和洪天复一路朝火山走去。
　　这天空的陨石火球太密集了，两人也没有去踏空飞行。
　　越往前走，徐子墨就能感觉到温度越高。
　　他身上带的各种丹药都有，取出两枚冰肌丹和洪天复各服了一枚。
　　身体的温度方才降了下去。
　　“这一枚冰肌丹恐怕是星阶的丹药吧，徐兄还真舍得，”洪天复笑道。
　　“那我干脆看你热死得了，”徐子墨回道。
　　两人走到火山的底下时，只见四周的岩石滚烫，表面就仿佛裹着一层火焰般。
　　徐子墨倒无所谓，关键是这洪天复实力太低，根本无法长时间行走在岩石上。
　　他只能带着对方踏空而行，朝火山顶部飞去。
　　随着天空越来越密集的陨石朝两人袭来，徐子墨将霸影拿在手中。
　　无庚刀意在四周环绕着，几乎没有陨石能近身三米的距离。
　　当徐子墨踏上火焰山顶时，发现之前那五人竟然已经来到这了。
　　速度惊人，显然提前做过准备。
　　这山顶生长着几棵火凃树。
　　这种树最喜火焰，几乎是以火焰为养分，一般也就在火山上能看到。
　　火凃树给这荒芜的山顶增加了几分风景。
　　底下的火山已然苏醒，就像一个疯狂的怪物般。
　　火山内是浓浓的熔浆，“咕噜噜”的熔浆仿佛煮沸的开水般在滚滚作响着。
　　而肉眼可见，那熔浆的中央位置，就有一把断剑。
　　这是一把剑刃。
　　徐子墨现在就差剑刃和剑格的部分，就能凑齐真正的真神剑。
　　他还未有动作，只见前方的五人中，有一名青年就朝徐子墨走了过来。
　　“这些朋友怎么称呼？”那青年笑着问道。
　　“有事？”徐子墨淡淡的问道。
　　“这断剑之事，还望朋友不要跟我们争夺，”青年也不拐弯抹角，直接说道。
　　“好，”徐子墨点点头，直接答应了下来。
　　那青年微微有些错愕，狐疑的看了徐子墨一眼，最终道谢了一声后便离去了。
　　“徐兄，你就这么放弃了？”洪天复也有些诧异的问道。
　　“让他们先取，取不到我们再取也不迟。”徐子墨回道。
　　“那他们若是取到呢？”
　　“杀人劫货！”

第466章获得第四块碎片
　　听到徐子墨的话，洪天复愣了一下，随即迅速恢复了过来。
　　虽说徐子墨两人还不打算动手，但前方的五人依旧对此防备着。
　　三名青年警惕的看着徐子墨两人。
　　而那老者和少女则来到了火山爆发的地方。
　　少女穿着一身淡蓝色的长衫，年龄看上去只有十五六岁。
　　似乎刚刚踏入修炼之途没多久。
　　而那老者留着灰白色的胡子，头顶的黑发全部束在脑后。
　　看上去精神抖擞，穿着一袭青绿色的长袍。
　　“明伯，拜托你了，”少女脸色尚且稚嫩，低声细语的说道。
　　“小姐，我试试看吧，”那叫明伯的老者点头说道。
　　“这断剑已经染上了凶性，很那降伏的。”
　　明伯说完之后，从纳戒中取出一片雪花形状的物品。
　　亦或者说，那就是一片雪花。
　　徐子墨在一旁饶有兴趣的看着。
　　“千山雪！”
　　他没想到对方连这种东西都准备到了，千山是一座雪山。
　　一座常年都笼罩于冰雪中的名山。
　　据说很久以前，那时候的千山和其他的普通山脉没什么两样。
　　后来有一头叫做陵鱼的妖兽在山顶上渡劫。
　　可惜天劫太过猛烈，将陵鱼当场便轰杀在山顶上。
　　陵鱼死后，它的尸体沉浮腐蚀于山中，最终因为本命元气的缘故。
　　这里常年高空积雪，气候寒冷。
　　而千山中，除了普通的冰雪外，还有一种名叫千山雪的稀缺物品。
　　它是陵鱼死后本命元气与雪花融合而凝聚出的。
　　代表着冰雪的极致力量。
　　…………
　　千山雪是罕见的，这种物品在千山内属于可遇不可求的存在。
　　此刻的明伯，左手捏着千山雪，右手无尽灵气在涌动着。
　　最终形成一只巨大的灵气手掌朝底下喷涌火山内的断剑抓去。
　　那断剑似乎有了意识，看着从天而降的大手。
　　一道锐利的剑芒从其中迸发而出。
　　直接将大手给斩成两半。
　　这种行为似乎也触怒了火山中的断剑。
　　无尽的火焰在剑身涌动着，“轰隆隆”的炸响声响彻整片空间。
　　只见整座火山都似乎苏醒般，开始摇晃了起来。
　　底下那浓郁流淌着的熔浆喷涌而出，伴随着一声剑鸣。
　　一片火海从火山顶冲天而起，四周的几人连忙躲避到一般。
　　陨石、岩浆尽数落下。
　　山顶出现了无数条密密麻麻的裂缝，炽热的温度夹杂着带有腥味的热风在四周吹起。
　　那一片火海中，有一把断剑赫然涌动在其中。
　　断剑伴随着火海冲天而起的那一刻，只听“铿锵”一声。
　　它的第一目标就是那老者。
　　携带着无尽的烈焰，仿佛火神降临般，剑芒夹杂着熔浆朝老者杀了过去。
　　老者面色凝重，将少女护在自己的身后。
　　随后手中灵气涌动，直接激活了千山雪。
　　纯白色的雪花开始飞舞起来，一股股寒气散发而出，以他周身为中心，形成了一个透明的屏障。
　　屏障内，是漫天雪花飘散而下。
　　这些熔浆撞击在飘雪屏障上，都被湮灭其中。
　　滚烫的熔浆与冰冷的飘雪融为一体。
　　老者周身气势凌然，滚滚的圣威仿佛长空断日般镇压下来。
　　只见老者身后真命涌动，那真命是一把纯白色的长剑。
　　他手握自己的真命长剑，踏着漫天飞雪杀了过去。
　　断剑涌动在火海中，火海冲天而起，同样杀了过去。
　　“轰”的一声。
　　无尽的灵气在四周飞舞开，那火海化作无数道的火球在四周落下。
　　徐子墨抬头看去，只见老者的身影竟然直直落了下来。
　　千山雪的屏障直接碎裂开，老者衣衫褴褛，满脸狼狈的倒在地上。
　　“明伯，”旁边的少女大喊了一声。
　　“走，”老者也顾不上其他，直接抓住少女的衣领就狼狈朝远方逃离。
　　而断剑随着漫天火海倾撒下来，直接将整个山顶都给覆盖。
　　之前随同的三名青年全部被火海给燃烧其中。
　　徐子墨平静的看着这一幕，任凭火海在四周燃烧而起，却一动不动。
　　“剑已通灵，”徐子墨低喃了一声。
　　莽荒时代初期的真神剑，曾经分裂出五块碎片。
　　这五块碎片有的剑灵已死，有的衍生出了新的意识。
　　徐子墨之前得到的那三块，只要第一块有意识，其他两块已然是死物。
　　而如今遇到的第四块剑刃，它衍生出了的意识显得十分的暴躁。
　　随着老者逃离后，那把断剑将目光也放在了徐子墨身上。
　　徐子墨早早便让洪天复离开这里下山，这不是他这种境界能接触的战斗。
　　那断剑似乎也感受到了徐子墨身上其他碎片的气息。
　　有些惊狐的看着徐子墨。
　　“臣服于我，”徐子墨淡淡的说道。
　　他这话话音刚落，似乎就激怒了断剑。
　　断剑携带着漫天火海，滔天气势冲杀了过来。
　　徐子墨右手一挥，只见之前的三块真神剑的碎片全部飞了出来。
　　这三块碎片飞出来的那一刻，无敌的剑意冲天而起。
　　分部是三道无敌剑意冲天而起，将剑刃的部分包围了起来。
　　这些剑意联合起来，直接将剑刃给镇压了下去。
　　看到这般场景，断剑似乎也感觉到了不对劲，想要逃离。
　　徐子墨又是大手一挥，捆仙锁直接脱手而出，将整把断剑给控制了起来。
　　随着三块碎片一同浩浩荡荡的被关进了徐子墨的真命世界中。
　　当一切都尘埃落定后，只见这片喷涌的火山方才缓缓寂静了下来。
　　那断剑还在真命世界中挣扎着，不过徐子墨也没有管。
　　进了真命世界，对方根本没有逃脱的可能性。
　　从火山上下来，洪天复就在山脚下等他。
　　“徐兄，你没事吧？”洪天复立刻走上前，紧张的问道。
　　“没事，”徐子墨摇摇头。
　　洪天复方才松了一口气，说道：“断剑你拿到手了？”
　　徐子墨平淡的点点头。
　　“徐兄真的非常人，”洪天复只能感慨道。
　　他也没有问徐子墨用什么办法拿到断剑的，不过他猜测，徐子墨的身份可能不一般。
　　这断剑在万剑城的剑塔多少年了。

第467章天机谷的算无遗
　　期间有多少天骄想要得到，却都丧命于此，足以说明断剑的强大之处。
　　“徐兄拿到断剑，可能会在整个万剑城引起一场轩然大波啊！”
　　洪天复提醒道：“这件事徐兄尽可能的隐瞒，免得引来一些有心之人。”
　　“没必要隐瞒，也没必要张狂，”徐子墨淡淡的说道。
　　“平常心罢了。”
　　“那徐兄接下来有什么打算？”洪天复继续问道。
　　“去霸剑城，想寻找当年剑仙姜家的后人，”徐子墨也没隐瞒，直接说道。
　　“姜家不是已经被灭了嘛，”洪天复诧异的说道。
　　“这都多少年了，还有后人在世嘛。”
　　“谁知道呢，找找看吧，”徐子墨回道。
　　“徐兄要是没有头绪，我可以给你推荐一人，”洪天复笑道。
　　“说不定会对你寻找姜家有帮助。”
　　“什么人？”徐子墨好奇的问道。
　　“天机谷的人，”洪天复回道。
　　“据说当年姜家还未消失的时候，他们的当代家主就去找这人算过天机。”
　　“看来这一世的天机谷挺活跃嘛，”徐子墨笑了笑。
　　之前他就遇到过天机谷的人，名叫断天机。
　　“他在哪？叫什么名字？”徐子墨问道。
　　“就在这万剑城内，名叫算无遗，”洪天复说道。
　　“只不过想要让他算天机，确实有些困难。
　　他很少会给人算，除非你能满足他的要求。”
　　“刀架子脖子上，也不算吗？”徐子墨饶有兴趣的问道。
　　“谁敢威胁他啊，”洪天复摇头说道。
　　“他想要谁的脑袋，只需要一句话，估计整个万剑城的人都会去追杀那人。”
　　“带我去见见他吧，”徐子墨笑道。
　　两人离开了第九层，还没走多远，便见一行人挡住了去路。
　　这群人其中有两人徐子墨也认识，正是之前逃跑的少女和那叫明伯的老者。
　　“这位公子怎么称呼？”明伯善意的笑道。
　　“有事？”徐子墨问道。
　　“那把断剑是你拿了，对吧！”还没等明伯说话，旁边的少女便抢先说道。
　　“你也不用否认，第九层的空间已经被封闭了。
　　就证明断剑没了。”
　　“是和不是跟你有什么关系？”徐子墨淡淡的问道。
　　“小子，你怎么跟我们家小姐说话呢？”旁边一名身穿蓝袍的青年有点看不惯眼，瞪着徐子墨说道。
　　“既然我能取得断剑，就证明我比你们的实力强。
　　你就这么快想要求死吗？”徐子墨看着蓝袍青年，淡淡的说道。
　　“你敢在这里杀人？”青年的眼神有些惊慌。
　　但还是强行让自己镇定下来。
　　说道：“你知道我们小姐的身份吗？
　　她是霍老的孙女！”
　　这次还没等徐子墨开口，旁边的洪天复就惊叫了一声。
　　“霍老？你说的是剑塔分部的霍阁主？”
　　旁边的蓝袍青年冷哼一声，没有再回话。
　　显然是认定了这个身份。
　　“这下麻烦了，”洪天复低喃了一句。
　　开始朝徐子墨使起眼色。
　　“她的身份跟我没关系，你们要是没事就别挡我道，”徐子墨有些不耐烦的回道。
　　“开个价吧，把那断剑卖给我，”少女开口说道。
　　“不卖，”徐子墨淡淡的回道。
　　“还有，重复的话我不想说第二遍。”
　　“你，”少女脸色有些愠怒，想要再说些什么，却被旁边的老者给拦住了。
　　“公子若是什么时候想清楚了，可以随时来找我们，”明伯笑着说道。
　　徐子墨看了对方一眼，便带着洪天复离开了。
　　…………
　　看着几人离开的背影，少女有些不甘心的说道。
　　“明伯，怎么就这么让他走了？”
　　“刚才你的身份已经暴露出来了，但对方却依旧没当回事，”明伯平静的说道。
　　“冷静点看待事物，万剑城这块地方确实太小了。
　　这北大陆的三十六国度，没一个是我们惹的起的。”
　　“你的意思是他们大有来头？”少女反应过来，问道。
　　“不确定，但没弄清楚之前还是不用竖敌，毕竟这件事是我们理亏在先，”明伯摇头说道。
　　走出了剑塔后，洪天复方才松了一口气。
　　“那个霍阁主有这么可怕嘛，把你吓成这样，”徐子墨说道。
　　“你不懂，这霍阁主就是剑塔在万剑城分部的负责人。
　　整个万剑城就没人敢得罪他，”洪天复解释道。
　　“就算是我们洪家的家主，在他面前都不敢放肆。”
　　徐子墨深深的看了洪天复一眼，对其的命运感到悲哀。
　　对方就像是一只井底之蛙般。
　　从未离开过万剑城多远，大概见识也就这么多吧。
　　不过谁说又不是呢，这世上的大多数人都是井底之蛙罢了。
　　…………
　　两人在酒楼吃了一顿饭，洪天复便带着徐子墨来到了算无遗居住的地方。
　　整个万剑城的人都知道算无遗的居住地。
　　但普通人根本接触不到他。
　　因为他居住在一个十分幽静的胡同内，整条胡同被改造连接成一座十分宽阔的院落。
　　在胡同的入口处，有一名剑客镇守着。
　　想要见到算无遗，必须经过剑客这一关才行。
　　因此洪天复带着徐子墨来到胡同后，便停了下来。
　　这胡同有点像很久以前四合院的建筑风格。
　　让徐子墨注意的是，这胡同左右两面的墙上化着许多奇奇怪怪的图案。
　　有看不懂的文字，还有许多从未见过的生物。
　　都是用黑色字迹画上去的。
　　而在胡同的入口处，坐着一名男子。
　　男子一袭灰衣，盘膝而坐，一把灰色的长剑放在他盘起的膝盖上。
　　他闭目养神着，似乎外界的所有一切都跟他无关般。
　　“我们万剑城的人都叫他无名剑客，”洪天复低声对徐子墨介绍道。
　　“据说他曾经被仇敌追杀，后来是算无遗救了他。
　　并且为他逆命，他最终便选择追随算无遗。
　　想要见到算无遗，得打败他才行。”
　　徐子墨笑了笑，一步步朝胡同内走去。
　　当他踏进胡同的那一刻起，只见漫天的剑意朝他镇压了过来。
　　而那灰衣无名剑客原本紧闭的双眼瞬间睁了开来。
　　盘膝的长剑自动出鞘，绚丽剑光划过寂静空间。

第468章我要杀了你的猫
　　“请止步，”无名剑客眼中有无尽剑意迸发而出，看着徐子墨说道。
　　“我找算无遗，”徐子墨回道。
　　“那就先打败我，”无名剑客缓缓站起身，抽出手中的长剑，平淡的说道。
　　“你还不够，”徐子墨微微摇摇头。
　　手中的霸影抽鞘斩落。
　　当这一刀落下之时，明明只是很普通的一刀，但那无名剑客却神情凝重。
　　因为无论他怎么选择，他都感觉自己无法躲避这一刀。
　　眼前的视线就只剩下这一刀，手中握剑的右手在微微颤抖着。
　　“还真是无趣啊，”徐子墨轻笑了一声。
　　手中的长刀归鞘，双手背在脑后，朝胡同的里面走去。
　　当这一刀被收起时，无名剑客方才感觉自己周身的那股压力消失不见。
　　不知何时起，额头已经满是虚汗。
　　他深吸一口气，那握住剑柄的右手迟迟不敢拔剑。
　　只能目送徐子墨走进胡同巷里。
　　…………
　　这巷子左右两边的院落都是互通的。
　　进入的门是一扇有些小巧精致的木门。
　　门前种着两棵翠鹦树。
　　这种树对于黄翠鸟有一种莫名的吸引力，鸟儿十分喜欢在这种树上搭窝居住。
　　徐子墨走进木门内，眼前的视线方才宽阔了起来。
　　这院子十分的广阔，里面摆放着很多的东西。
　　正前方中央位置是一棵大树。
　　这树的品种徐子墨也不认识，只是树有五十米多高。
　　显然生长的周期已经十分的古老了。
　　而在枝繁叶茂的树下，有一座祭坛。
　　一座形状是圆形，通体黑色，大概五米高的祭坛。
　　祭坛的上方有一座台子，台子上摆放着五样东西。
　　分部是一团火，一棵小树苗，一块金色的矿石，一滴水、以及一捧黄土。
　　这些东西分别被放在五个透明罩里。
　　而且树下还卧着一只黑色的小猫。
　　当徐子墨进入木门的那一刻，只见原本熟睡的小猫瞬间睁开眼睛。
　　那双眼睛是猩红色的。
　　直接朝徐子墨扑了过来，而且它的身影在半空中瞬间变大了数十倍。
　　从一只可爱的猫咪转眼成了怪物。
　　感受到迎面而来的腥风，徐子墨微微皱眉，直接一巴掌拍了过去。
　　“嗷呜”一声。
　　只见那小猫庞大的身躯直接被拍飞了出去。
　　小猫撞在地面上，将地面砸出好几个深坑，最终身形止住。
　　呲牙十分愤怒的看着徐子墨，但一时间却不敢率先动手。
　　“要是没人出来，我可要把这祭坛毁了，”徐子墨轻笑道。
　　随着他的话音刚落，只见从里屋走出来一名蓬头垢面的男子。
　　这男子就仿佛高山深处走出来的野人般。
　　全身穿的衣服已经不知道多久没有洗了，离得很远徐子墨都能闻到一股恶臭味。
　　他的头发很长，几乎将整个脑袋都给包裹着。
　　“你是谁？”这人似乎很久没有说话了。
　　他开口，声音有些沙哑，就仿佛嗓子被什么东西给压住般。
　　“我找算无遗，”徐子墨微微皱眉说道。
　　“我就是，”这男子说道。
　　“如果让我算天机，还是请回吧。别来打扰我！”
　　“如果你不回答我的问题，那我就把你这祭坛毁了，”徐子墨笑着说道。
　　他看得出，这祭坛对算无遗很重要。
　　“你在威胁我？”算无遗转过头，声音低沉的说道。
　　“小子，你知道有多少年，没有敢威胁我吗？”
　　“我不光要毁你的祭坛，还要杀你的猫。
　　然后再把你杀了，”徐子墨继续说道。
　　“你考虑一下！”
　　算无遗深深的看了徐子墨一眼，最终从纳戒中拿出一个圆筒形的物品。
　　当他将圆筒打开时，一道烟花冲天而起。
　　绚丽的五颜六色的烟花在半空中散落开，整个万剑城的人都能看到。
　　“年轻人总要为自己的狂妄付出代价，”算无遗淡淡的说道。
　　没过多久，只见几道身影便踏空而来。
　　这些身影一共有五道。
　　三名中年男子，两名老者。
　　一名老者身穿红袍，头顶已经秃发，红光满面。
　　还有一名老者一身青色长袍，周身气势飘渺，颇有些仙风道骨的感觉。
　　当这五人到来时，在胡同入口处的洪天复瞬间便看到了这副场景。
　　“徐兄在里面到底干了什么？
　　怎么这些万剑城的大人物都汇聚在一起了。”
　　洪天复惊叹道：“剑塔的负责人霍阁主，薛家家主薛启城。
　　飞羽派的项木宗主，黑云帮的帮主沙虎。
　　以及我们洪家的家主。”
　　洪天复想要进去看看，但看了看守在巷子口的无名剑客，只能着急的在一旁等着。
　　当这五人踏空来到小院后。
　　薛家家主薛启城率先大笑道：“无遗小子，你这总算求到我们头上了吧！”
　　算无遗微微皱眉，指着徐子墨说道：“谁帮我擒住他，我可以在能力允许的范围内。
　　为你们免费算一次天机。”
　　“这个简单，”薛启城哈哈大笑，周身圣脉境的气势涌动，一步步朝徐子墨走了过去。
　　大笑道：“小娃娃，你是束手就擒呢？还是让我打断你的四肢？”
　　“薛老鬼，你可别跟我抢，这小娃娃是我的，”旁边的沙虎帮主冷哼道。
　　他的全身肌肉高高隆起，穿着黑色的背心，胸口处画着一只虎头的图案。
　　“沙虎，谁抢到是谁的，无遗老弟也没规定吧。”
　　……………
　　除了两人在斗嘴外，其他三人倒是很平静的看着徐子墨。
　　不过看那状态，估计随时都可能动手。
　　“我说各位，其实不用这么着急，”徐子墨打断了两人的斗嘴，笑着说道。
　　“时间还多的是，我又不会跑。”
　　“小娃娃胆气倒是不错，”薛启城嘿嘿一笑，大手直接朝徐子墨抓了过来。
　　徐子墨右手一挥，只见在他面前的空间破碎开。
　　混沌庞大的身影从里面走了出来。
　　当那庞大身影出现之时，入仙境强大的威势笼罩了整座万剑城。
　　尤其是以这座小院为中心，在场的所有人都被压的动弹不得。
　　混沌有些狰狞的瞳孔注视着所有人，这一刻，众人连大喘气都不敢呼吸一下。

第469章姜家消失的秘密
　　全身的鲜血都仿佛被凝固住般，这是遇见大恐怖时身体的自然反应。
　　“你，你，”薛启城看着徐子墨，一时间说不出话来。
　　“尊驾，我只是来看热闹的，没有恶意，”飞羽派的项木宗主连忙解释道。
　　这一刻，他有些庆幸自己刚才没有动手。
　　否则，恐怕死都不知道怎么死的。
　　“你要打断我的四肢，”徐子墨看了薛启城和沙虎一眼，淡淡说道。
　　“你们两个不用着急，咱们慢慢来。”
　　“尊驾，我们不是……。”
　　薛启城的话还未说完，便见混沌直接抬起爪子踩了下去。
　　只听一声惨叫声响起，混沌缓缓抬起脚，薛启城两人的胳膊都被踩的变形。
　　混沌并没有因此停止，又是几脚下去，直接将两人的四肢都给踏平。
　　“老大，这样踩着没意思，我想踩他们的脑袋。”
　　混沌在一旁龇牙笑着说道。
　　“无所谓，”徐子墨转过头看着算无遗，说道。
　　“你还有什么手段尽管使吧。
　　别说这万剑城了，就算将你们千机谷的人喊来，我也是同一句话。
　　要么回答我的问题，要么我就杀了你。”
　　算无遗的脸色难堪，脸色阴晴不定，沉默了少许。
　　最终问道：“你想知道什么？”
　　“霸剑城的姜家还记得吗？”徐子墨问道。
　　“你问这个干什么？”算无遗微微皱眉，问道。
　　“我听说姜家消失以前找过你，说说吧，”徐子墨问道。
　　“这个，”算无遗有些为难的看着旁边的几人，似乎不想言语太多。
　　“你们几个走吧，”徐子墨摆摆手。
　　说道：“今天的事，我不想听到有人在传播。
　　要不然我会考虑灭族的。”
　　“尊驾你放心，我们什么都不知道，”其余三人连忙摇摇头。
　　看着入仙境的混沌，连头都不敢回的便逃离了。
　　至于剩下的薛启城两人，混沌直接一脚下去。
　　脑袋就仿佛西瓜爆裂般，血肉横飞，然后直接被混沌给扔到了一边。
　　“现在说吧，”徐子墨回道。
　　“我答应过姜离不告诉任何人的，希望你也能保密。”
　　算无遗说道：“当年姜家的家主姜离请求我帮他们姜家算未来命运。”
　　“你们天机谷似乎还没这么大的本身吧，”徐子墨说道。
　　“除非那几个老家伙不要命的出手。”
　　“我是没这么大的本事，”算无遗说道。
　　“但你知道姜家为什么会没落吗？”
　　“为什么？”徐子墨问道。
　　“听过式血空间吗？”算无遗回道。
　　徐子墨微微一怔，式血空间他自然知道。
　　这地方就和自己正在集齐的真神剑碎片有关系。
　　神话时代，战神终结了诸神黄昏。
　　自此后怪物统治世界！
　　后来从花谷内，走出一名养花人手持真神剑，建立天宫。
　　将那些怪物全部封印在式血空间内，从而开创莽荒时代。
　　这些信息之前徐子墨在刚刚得到真神剑的时候，就在命运长河中看过。
　　“我知道，”徐子墨微微点点头，回道。
　　“那你可知道式血空间虽然被封印，但那些神话时代的怪物从未放弃过。”
　　算无遗说道：“他们世世代代冲击着封印，想要重临元央大陆，再次开启自己统治的时代。”
　　“这跟姜家有什么关系？”徐子墨问道。
　　“因为式血空间封印大阵的阵眼就在姜家建族的位置。”
　　算无遗说道：“这些信息还是姜离告诉我的。
　　当年的剑仙姜云曾经接受过神祖的传承。
　　最终才会有那么高的成就。
　　后来他也答应神祖，家族建立于封印阵眼上，世世代代成为守阵人。”
　　“姜家的没落跟式血空间有关系，”徐子墨瞬间便想到了关键点。
　　“式血空间的封印在怪物们几个时代的冲击下，早已经有些摇摇欲坠了。”
　　算无遗点点头，回道：“已经开始有怪物从式血空间中零零散散的跑出来。
　　姜家为了那处封印之地，耗费了太多的精力。
　　最终才使得内忧外患，慢慢没落了下来。”
　　“姜家现在在哪？”徐子墨问道。
　　“当初姜离来找我，想让我带他去天机谷，寻找解决姜家内忧的办法。
　　只是我们天机谷不愿碰此事，我看他可怜，便给他给了一个建议。”
　　算无遗说道。
　　“我让他们姜家从霸剑城离开，从此隐居世外，或许等封印破开的那天，他们还有机会逃过一劫。
　　毕竟他们镇守封印那么久，那些怪物们对姜家可是十分的怨恨。”
　　说到这，算无遗微微叹了口气。
　　回道：“姜家风崛起是因为剑仙，而剑仙的成长也少不了神祖的帮助。
　　真的是成也剑仙，败也剑仙。”
　　“所以说，现在的姜家已经不知道去哪了，”徐子墨淡淡的看着算无遗，说道。
　　感受到徐子墨的目光，算无遗内心有些发慌。
　　连忙说道：“虽然我是这么说的，但姜离他不是那种会逃避的人。
　　虽说姜家已经消失了这么多年，但我觉得他们一定还藏在霸剑城周围。”
　　“但愿如此，”徐子墨淡淡的说道。
　　了解到情况之后，徐子墨便带着混沌离开了。
　　也没有再为难算无遗。
　　等他走出胡同的时候，早早等候的洪天复连忙跑了过来。
　　着急的问道：“徐兄，你没事吧？”
　　“我能有什么事？”徐子墨回道。
　　“我之前看好多人都进去了，还以为你得罪了算无遗，”洪天复说道。
　　“一些小角色罢了，不说也罢。”
　　徐子墨笑了笑，说道：“我要离开万剑城了。”
　　洪天复怔了一下，最终点点头，说道：“一路保重！”
　　…………
　　与洪天复吃了一顿饭，徐子墨最终离开了万剑城。
　　一路向北，朝霸剑城的方向而去。
　　作为剑域的中心，霸剑城可谓是这里最繁华和庞大的一座城池了。
　　自姜家消失后，剑域的三大势力都分别驻扎在霸剑城内。
　　这里同样也是剑者朝圣心目中的圣地。
　　徐子墨走了大概七天的时间，终于一路风尘仆仆的，在第七天的下午时分，来到了这座闻名遐迩的城池前。

第470章谣言起
　　霸剑城存在的时间已经十分的久远了。
　　古老的城墙静谧的伫立在大地上，随着铁青色的城门似在无言的诉说着一生的经历。
　　黄昏的阳光伴随着晚霞的赤红，从天边撒在城池上，将整座城池都笼罩在一股朦胧的色彩中。
　　夕阳西下，断肠人在天涯！
　　徐子墨走进霸剑城内，这座城池的繁华和宽阔程度足以与之前徐子墨去过的混元古城相比了。
　　街道上人来人往，几乎所有人的身上都挂着一把剑
　　姜家以前所在的位置如今变成了一片坊市。
　　这也是霸剑城最大的坊市。
　　平时霸剑城的居民都是在这里买卖物品，甚至以物换物的。
　　……………
　　徐子墨打探了一下坊市的位置，便想去这块坊市内看看。
　　沿着主干街道一直走，在几百米后，前方不远处出现了一座门头。
　　这门头有三米多高，建筑是通红色的。
　　徐子墨穿过门头，进入到坊市中，才发现这里的情况比他想象中还要繁华。
　　两边是各种各样的店铺，这些店铺基本都是一些买卖物品，很少会有酒楼这种的。
　　而且宽阔马路的两条路边，也有许多人挨在一起，在地上摆着小摊。
　　“客官，走过路过瞧一瞧、看一看喽。
　　天一剑门的亲传弟子佩剑，低价出售！”
　　徐子墨一路走过，路的两边是各种各样的小贩的叫卖声。
　　来来往往的人群在逛着街，一片欣欣向荣的景象。
　　他在坊市转了一圈，直到天色快要暗下来时，方才出了坊市找了一家酒楼。
　　这一圈下来什么都没发现，这种情况有点类似于大海捞针。
　　徐子墨吃过饭，半夜时分离开了酒楼。
　　…………
　　徐老三是个乞丐，在这霸剑城已经乞讨了将近十年时间。
　　平时都是靠捡一些别人的剩饭剩菜方才勉强活了下来。
　　他的年纪已经很大了，前些年的时候收留了一个小乞丐。
　　将其当做自己的儿子在养，或许是因为年龄越来越大，觉得晚年能有个人陪伴这种感觉也挺好的。
　　入夏的天气是炎热的，最近这段时间小乞丐生了重病。
　　眼看着奄奄一息，病不久已。
　　他却没钱带小乞丐去看病，只能这样眼睁睁的看着小乞丐一天比一天虚弱。
　　傍晚时分，夏季的炎热稍微降了一些，空间中开始有微风吹过。
　　他靠在霸剑城贫民区胡同最里面的墙上，将破碗中的水正一点点的喂入小乞丐的嘴中。
　　寄希望对方能够吉人天相，挺过这一关。
　　正在这时，只听一道脚步声从不远处走来。
　　老乞丐连忙看向胡同外，这胡同内是乞丐休息的地方。
　　肮脏且恶臭，平常别人都是避而远之，很少有人会来到这里。
　　他看着胡同的外面，只见一名穿着紫袍的青年缓缓走了过来。
　　青年背负一把弯刀，双眸霸道且深邃，他很难去描述青年身上的气势。
　　或许他这一辈子见过的达官贵人都没眼前的青年让他印象深刻。
　　“您有事吗？”老乞丐小心翼翼的问道。
　　“帮我在城内散播一条消息，这块灵晶就是你的了，”紫袍青年淡淡的说道。
　　话音落下的同时，一块透明的灵晶便被扔了过来。
　　老乞丐看着手中的灵晶还在发愣，然后瞬间反应了过来。
　　开始磕头祈求道：“大人，你想让我传播什么消息都行。
　　我不要灵晶，只求你能救救他。”
　　老乞丐指着旁边奄奄一息的小乞丐，恳求着青年。
　　徐子墨微微皱眉，看了那小乞丐一眼。
　　手中生命之树的生命气息涌动，右手一挥，便见那股绿色的生命气息涌入了小乞丐的体内。
　　“老徐头，我是不是快死了？”小乞丐缓缓睁开双眼，迷茫的说道。
　　“小子，说什么不吉利的话呢！
　　你死不了，我们遇上贵人了，大贵人，”老乞丐哈哈大笑着，显然心情很好。
　　这一夜，徐子墨走遍了整个霸剑城所有的乞丐聚集的地方。
　　然后天微微亮的时候，他回到了酒楼中，便闭门不出。
　　…………
　　沉睡的霸剑城就仿佛一头凶兽般，无声的咆哮着。
　　天色初亮，紫气东升，旭日高照。
　　大街上早已经人满为患，各行各业的人们都重复着自己往日的生活。
　　似乎什么都没改变过，但在这一天的霸剑城，却突然之间多了一些言论。
　　“老张，你还记得当年的姜家吗？”
　　“当然记得了，那时候姜家统治咱们剑域的时候，可谓是国泰民安，欣欣向荣。
　　如今姜家消失，这三大势力之间争斗不断，还真是怀念以前的生活啊！”
　　“那你知不知道，好像有姜家的后人出现在咱们霸剑城了。
　　据说他还得到了剑仙的传承。”
　　“不会吧，真的假的？”
　　“我也不知道，反正现在整个城池都在传，就你还不知道。
　　据说他就住在福来酒楼，这次回来是祭拜先祖的。”
　　……………
　　人们半信半疑，但这种言论却在短时间内就传遍了整座城池。
　　而且愈演愈烈，甚至已经辐射到剑域的其他城池。
　　实在是人们对于姜家的印象太深刻了。
　　毫无夸张的说，是因为有了姜家才有了剑域的存在。
　　而当年他们的突然消失，也成为了许多人心中最大的疑惑。
　　神剑宗位于霸剑城的北方，他们的宗门建在附近的神剑山上。
　　这霸剑城的神剑宗只是一个分部。
　　此刻的神剑宗内堂，一名身穿灰白色长袍的老者坐在椅子上，眉头紧皱。
　　似在思索着什么。
　　正在这时，只见一名弟子走进来，恭敬的说道。
　　“剑老，传音壁有回应了。”
　　“我知道了，”那叫剑老的老者连忙起身，朝传音壁快步走去。
　　他是霸剑城神剑宗分部的负责人，这处传音壁正是跟宗门联系的阵法。
　　早在之前有姜家后人谣言出现的第一时间，他便将消息上报给了宗门。
　　当他来到传音壁的面前时，只见那灵气涌动的墙壁上只写着三个字。
　　“杀无赦！”
　　他微微抬头，看向窗外的天空，最终周身灵气涌动走出了房间。

第471章三宗刺杀
　　同样的情况不仅仅是在神剑宗，其他两大势力，包括天一剑门和无剑派，都有类似的指令。
　　这一天内有许多的人都想去福来酒楼看看，可惜徐子墨闭门不出。
　　人们也没办法，总不能强闯。
　　又是一天过去，黑夜来临。
　　天空一轮明月浩荡的挂在半空，今夜繁星璀璨。
　　不知名的昆虫在黑暗角落里鸣叫着。
　　三道身影从不同的方向汇集到了福来酒楼的楼顶。
　　这些身影身形矫捷，全身都笼罩在一袭宽大的黑袍中。
　　他们从远处踏空而来，一步之间便是数十米的距离。
　　当三道身影在酒楼的楼顶相遇时，三人之间似乎都有些警惕。
　　“你们是什么人？”剑老率先开口，问道。
　　“剑老头，你的声音就算化成灰，老夫也认得，”左边的黑袍人哈哈大笑着。
　　“原来是天一剑门的人啊，什么时候你们天一剑门也做这般偷偷摸摸的事了。”
　　“剑老头，你少这般阴阳怪气，你们神剑门也好不到哪里去。”
　　听到两人的斗嘴，右边的黑袍人无奈的叹气道。
　　“两位还是别吵了，都忘了自己的任务了嘛。”
　　“看来你们无剑派也坐不住了嘛，”剑老嘀咕了一声。
　　无剑派向来自诩名门正派，很少参与天一剑门和神剑宗之间的战斗。
　　他们对于许多事也看的十分淡，没想到这次也会因为姜家后人的出现而着急。
　　“各位如今情况还不明朗，到底是不是姜家后人还另说呢！”
　　天一剑门的长老微微摇摇头说道：“不管是不是姜家的后人，我得到的指令都是宁可错杀不可放过。”
　　…………
　　福来酒楼三楼的房间内，徐子墨靠在窗沿上一边赏着月色，一边等待着自己的猎物。
　　房间内的烛光熄灭，处在一片漆黑的空间内。
　　一道微风从窗外吹过，紧接着便是轻微的开门声。
　　随着房间大门被打开，三道身影从门外缓缓走了进来。
　　他们进门的第一眼，便看见了坐在窗口的徐子墨。
　　月光皎洁，仿佛一层银霜般撒在徐子墨的身上。
　　他惬意的靠着窗沿，似笑非笑的看着进来的三人。
　　“阁下早就知道我们会来，”无剑派的长老瞳孔一缩，警惕的看着徐子墨。
　　“想钓大鱼的，结果你们这些小虾米来干嘛，”徐子墨摇摇头叹息道。
　　随后只见他大手一挥，朝三人镇压了下去。
　　“快走，”无剑派的长老大喊了一声。
　　整个身形便化作一把利剑朝远处飞去。
　　三人甚至连战斗的心思都没有，只觉得自己掉进了一个偌大的陷阱内。
　　这三人都是帝脉境的强者。
　　然而当徐子墨的大手落下之时，只见四周的空间被无形的禁锢住。
　　三人就仿佛深陷沼泽泥潭中，根本动弹不得。
　　手中的捆仙锁脱颖而出，将三人彻底捆绑住落在了房间内。
　　看着徐子墨随手便有这般威势，三人皆是狠狠咽了一口唾沫。
　　“尊驾，我们没有恶意，”剑老连忙说道。
　　“只是听说姜家后人出现，我们只是来看看而已。”
　　“可是我有恶意啊，”徐子墨淡笑道。
　　“现在开始回答我的问题，要是能让我得到有用的消息，你们就能活命。
　　要不然恐怕你们就见不到明天升起的太阳了。”
　　“尊驾想知道什么，我们一定知无不言，”剑老回道。
　　“为什么要杀姜家后人？”徐子墨问道。
　　三人沉默了少许，无剑派的长老最终回道：“我们也不知道，这是宗门传来的命令。”
　　“当年姜家失踪的原因，和你们三派是不是有关系？”徐子墨继续问道。
　　“把你们这些年对姜家的了解都说说吧。”
　　“我们真的什么都不知道，姜家的消失十分的突然，我们什么都没做。”
　　剑老回道：“这些年我们也在追查姜家的行踪，都毫无收获。
　　他们就仿佛人间蒸发一般。”
　　“你们的话对我没有用啊，”徐子墨有些不耐的拔出背后的霸影。
　　黑暗中，一抹鲜血从半空飘洒出来。
　　血很鲜红，也妖异。
　　…………
　　第二天一早，店小二默默的拖出去三具尸体，房间被打扫干净。
　　此时在距离霸剑城不远处的神剑山上。
　　三宗之一的神剑宗就建立于此。
　　初晨的早晨霞光万丈映照在宗门内。
　　神剑宗内，有弟子御剑飞行，有长老吐息归纳，一口气剑穿梭百里，破开无尽虚空。
　　剑形山峰无棱的漂浮在半空中。
　　剑海璀璨映照在漫天霞光。
　　广场上，数百名入门弟子气势如虹的练习着剑法。
　　神剑宗的宗主剑亦海坐在上首的位置，底下是整个神剑宗在宗的十名长老。
　　他的手有规律的敲打着右手边的扶椅。
　　眼睛微微睁开，说道：“剑老的魂灯灭了？”
　　“是，恐怕已经凶多吉少了，”神剑宗大长老出列，回道。
　　“这次姜家后人的出现，有些诡异啊，我总有种不好的预感。”
　　“这件事我自有打算，你们先退下吧，”剑亦海摆摆手，说道。
　　等所有的人都离开后，剑亦海来到了大殿的后堂。
　　观察着四周没人出现，便捏碎了手中的一块空间玉符。
　　随着玉符被捏碎，眼前出现一个空间漩涡，将他直接给吸了进去。
　　这空间内是一片血海。
　　浓厚着血腥味几乎形成实质般。
　　正前方的血海上有一座桥，桥上满是骷颅。
　　这座桥就仿佛是成千上万个骷颅聚集在一起，凝聚而成的。
　　四周十分的安静，当剑亦海来到血色空间后。
　　他走上骷颅桥，朝桥的一头走去。
　　只见在那桥头的位置，一名黑袍的生物正坐在血海边。
　　安静的垂钓着。
　　也不知道在垂钓什么。
　　“冥大人，”这个神剑宗的宗主十分恭敬的跪在了黑袍生物面前，说道。
　　“我派去的人死了。”
　　“三天时间，我要知道一切信息，”黑袍生物开口。
　　声音带着十分强的回声，厚重且磁性。
　　还有一股十分重的压迫感。
　　“我明白，”剑亦海的额头不知何时已经有了虚汗。
　　连忙说道：“我会亲自去一趟。”
　　“滚吧！”

第472章真正的姜家后人
　　听到黑袍生物的话，剑亦海并没有恼怒，反而是恭敬的拜了一下，然后徐徐离开了血色空间。
　　当剑亦海离开之后，只见那黑袍生物面前的血海翻起了滔天巨浪。
　　“轰隆隆”的响声从血海底下传来。
　　漫天的血海凝聚成一个怪物的形状，立于血海上，漂浮在半空中。
　　“姜家出现了？”怪物声音厚重的问道。
　　“还在打探消息，”黑袍生物平淡的回道。
　　“当年他们镇守封印那么多年，如今封印即将破碎，无论他们躲在天涯海角，我都会将他们全族碎尸万段。”
　　“封印快要破了，等封印破碎的那天，就是我们式血族重出之日。”
　　血海里的怪物仰天咆哮着。
　　“当年如果不是神祖，我们本该世世代代成为这片大陆的主宰者。”
　　“慢慢等吧，这一世大帝未出，天命还未形成，一切都将重归神话时代末期。
　　历史的齿轮将再次转动，”黑袍生物自顾自的的，像是自言自语般说道。
　　“没人能挡，式血族复兴的洪流会摧枯拉朽的毁灭一切。”
　　…………
　　霸剑城的早晨，正在修炼的徐子墨被一阵敲门声给吵醒。
　　“谁？”他睁开双眼，缓缓吐出一口气，问道。
　　“客官，我是给你送早饭的，”门外的人回道。
　　“进来吧，”徐子墨淡淡说道。
　　随着房门打开，只见一名身穿青色粗布长衫的青年走了进来。
　　青年端的盘子上放着许多食物，他将盘子放在桌上，然后笑道。
　　“客官，你慢用。”
　　徐子墨饶有兴趣的看了那青年一眼，见对方正打量着自己。
　　便笑道：“我长的有那么帅吗？”
　　“不是，只是外界都传言你是姜家后人，我好奇看看，”店小二青年笑道。
　　“你应该是假的吧！”
　　“你这个店小二不也是假的吗？”徐子墨回道。
　　“我还从未见过尊脉境的武者会来酒楼当伙计。”
　　听到徐子墨一眼便识破了自己的境界，青年也不慌张。
　　而是笑道：“阁下不要误会，我就是个散修，过来看看罢了。”
　　“让我猜猜你的身份，”徐子墨微微仰头，说道。
　　“要么你就是三宗派来杀我的，要么你才是姜家真正的后人，对吧！”
　　“我听不懂你在说什么，”青年脸色有些错愕，随即摇头回道。
　　“或许你听不懂我说什么，”徐子墨不在意的笑了笑。
　　随即将剑仙姜云给他的传承物拿了出来。
　　那枚剑印出现的那一刻，无庚的剑意在其间弥漫着。
　　徐子墨说道：“或许你也不认识这枚剑印吧，可惜了。”
　　当这剑印出现的那一刻，青年便脸色大变。
　　他的瞳孔猛缩，十分凝重的看着剑印。
　　又看向徐子墨，问道：“你到底是谁？”
　　“你不应该先告诉我，你是谁吗？”徐子墨回道。
　　青年脸色阴晴不定，沉默了许久。
　　方才回道：“你猜的不错，我是姜家后人。”
　　“这剑印是你们先祖给我的，”徐子墨说道。
　　“我之前勿入你们先祖的传承之地，答应他要将这份传承交给他的后人。”
　　“先祖，”青年低声呢喃了一句。
　　“你说你是姜家的后人，起码要拿出足够的证明来，否则这传承你就别想了，”徐子墨回道。
　　青年微微有些沉默，最终说道。
　　“给我一点时间，我会给你证明的。”
　　“可以，别让我等太久就行，”徐子墨回道。
　　“希望你没骗我，”青年深深的看了徐子墨一眼，便转身离开了房间。
　　……………
　　看着青年离开的背影，徐子墨才吃起了桌上的早饭。
　　他之前在霸剑城传播消息，说自己是姜家的后人，甚至手握剑仙的传承。
　　其主要目的并不是三宗，而是姜家真正的后人。
　　因为无论如何，姜家的后人都会出现来见见自己。
　　毕竟事关剑仙姜云的传承，他们不敢马虎。
　　而且这青年只有尊脉境，估计算不上姜家的核心人物。
　　所以他这次离开，就是回去商量去了。
　　徐子墨也不着急，传承在自己手中，只要找到真正的后人就行。
　　其他的事他也不会管，那式血空间如何跟他也没关系。
　　他又不是救世主，也没那么伟大的心性。
　　这段时间的霸剑城气氛有些怪异！
　　城内三宗活动的频率好像少了许多，也没以前那般频繁了。
　　似乎很少再见到三宗弟子，就连彼此之间的争斗也都停了下来。
　　尽管这种变化很微妙，但城池内的居民还是些许能够感觉的到。
　　夏季尾声的季节内，太阳用力散发着自己仅存的光辉。
　　原本枝繁的绿叶渐渐变黄。
　　秋季已经开始缓慢拉开了金黄色的帷幕。
　　这天清晨，清风自远处的神剑山吹拂而过，卷起几缕尘埃，轻轻的落在了霸剑城的城头。
　　一名身穿金黄色长袍的男子从神剑山上缓缓走了下来。
　　他背负一把长剑，几乎一步一空间，缓缓朝霸剑城而来。
　　与此同时，远在霸剑城的北边，一名老者踏着清风，迎着晨光也走向霸剑城的方向。
　　他的身后背着七把长剑，身穿的青袍后面写着两个大字。
　　“天一。”
　　而在霸剑城的西边，一名身穿蓝袍的中年男子也在一步步走来。
　　他的身形飘渺，好似介在虚空与现实之间。
　　前一刻还在很远的距离，下一刻就已经出现在几里之外。
　　他背着一把剑鞘，剑鞘里面没有剑，十分的怪异。
　　但他整个人却像一把出鞘的利剑般，每走一步，周身便有无庚的剑气在缠绕着。
　　常人对这股剑气很难感觉到到。
　　只有对剑意十分敏感的人才会发现，这背负剑鞘的男人他身上的剑意越演愈烈。
　　他在蓄势，很难想象这股厚重却锋芒的剑意爆发出来那一刻，会是什么样的场景。
　　这一天中午，分别从三个不同方向出发的人同时来到了霸剑城的城门下。
　　三人对视一眼，都言不由衷的轻笑了起来。
　　“你们也来了，”剑亦海笑着说道。
　　“看来这次的事件大人很看重，竟然让我们同时来调查。”

第473章铸剑山庄
　　背负七把长剑的老者笑着说道。
　　他是天一剑门这一代的掌门，名叫天涯子。
　　“姜家，还是出现了嘛，”另一名背负剑鞘的男子感慨了一句。
　　随即又不易察觉的轻叹了一声。
　　他是无剑派的掌门，他没有名字，外人都称他为“无剑”。
　　这三人就是这剑域最强三宗势力的掌舵者。
　　神剑宗，天一剑门，无剑派。
　　假如有外人看到这一幕，一定会大吃一惊。
　　素来自诩名门正派，不与他人争斗的无剑派。
　　矛盾不断，视各自为死敌的天一剑门和神剑宗。
　　他们三宗的掌门在一起，竟然谈笑风生，相处的十分融洽。
　　就仿佛多年未见的老友般。
　　不要说这剑域的其他人了，恐怕是三宗自己的弟子甚至长老都不敢相信。
　　要大吃一惊！
　　…………
　　“我们要直接抓住那姜家后人吗？”天涯子问道。
　　“不，抓住一个有什么用，”剑亦海摇摇头，说道。
　　“守株待兔，这次要将他们姜家彻底铲除，在冥大人面前才说的过去。
　　我可不相信，姜家的后人就剩这一个了。”
　　“你们做主就行，”旁边的无剑看上去兴致不高，平淡的说道。
　　三人一边说着便伪装进入了霸剑城内。
　　徐子墨在福来酒楼等了三天时间，这三天霸剑城的气氛更加的怪异。
　　整座城池太宁静了，平日里习以为常的争斗都仿佛安静了下来。
　　安静的颇有些风雨欲来风满楼的感觉。
　　直到第三天的晚上，那自称姜家后人的青年才再次出现。
　　这次他身边还跟着一名老者。
　　老者穿着一身灰色的长衫，已经年迈花甲，头顶的头发全部花白。
　　脸上满是皱纹，就连双眸都混浊不堪。
　　无论怎么看，他就仿佛一名普通的花甲老人。
　　“这是我们姜家的家主，姜离，”青年介绍道。
　　“如何证明？”徐子墨看着老者说道。
　　“你能否跟我们去一个地方，到了你就相信了，”老者笑着说道。
　　他的笑容慈祥，给人的感觉特别温和。
　　“可以，”徐子墨点点头。
　　踏着晚风，徐子墨跟姜离还有少年一同离开了霸剑城。
　　当几人走后，从福来酒楼对面的客栈二楼处，剑亦海三人正坐在窗口的位置。
　　“看来鱼儿上钩了，”天涯子笑着说道。
　　…………
　　从霸剑城一直朝南走。
　　走了差不多有一个时辰左右，眼前出现了一座山。
　　这座山并不算多么巍峨，差不多有几十米高。
　　山上植物覆盖，一眼看去郁郁葱葱，风景极佳。
　　山路平坦，算不上崎岖。
　　在入山的地方站着两名身穿长袍的弟子。
　　姜离带着徐子墨一路朝山上走去。
　　走了大概有十几分钟，正前方出现了一座山庄。
　　山庄的大门十分的奇特，两扇门分别是一黑一白。
　　大门的两边放着两尊雕刻的石狮。
　　石狮的颜色也是一黑一白。
　　黑白相间的牌匾上写着铸剑山庄四个大字。
　　徐子墨饶有兴趣的看着山庄。
　　铸剑山庄他还是听过一些的，近几年刚刚创建的一个势力。
　　据说是几个得到了铸剑大师传承的人在这里建造山庄。
　　潜心开始学习铸剑，后来因为他们铸的剑确实不错，在整个剑域也大受欢迎。
　　这个势力便慢慢发展了起来。
　　算不上多么强，毕竟是近几年刚刚建立的势力。
　　此时天色渐渐破晓，已经到了黎明。
　　徐子墨跟随姜离走进山庄内，眼前的视线十分的宽阔。
　　在路过一处阁楼时，徐子墨已经能听到“噼啦啪啦”的打铁声了。
　　他好奇看了几眼，发现有许多光着膀子，或是穿着背心的大汉在里面正在打铁。
　　这铸剑山庄的建筑都十分的简单，徐子墨跟随姜离走了没多久。
　　迎面便走来一名青袍男子。
　　“介绍一下，这是铸剑山庄的庄主，青白鹤。”姜离说道。
　　“也是我的弟子。”
　　“师尊，”青白鹤笑着问候了一声，看着徐子墨说道。
　　“这位公子就是近日闹的沸沸腾腾的姜家后人吧。”
　　“徐子墨，”徐子墨也通报了自己的名字。
　　“我带他去，你注意着外面，”姜离对着青白鹤叮嘱道。
　　“放心吧师尊，”青白鹤点点头。
　　“你跟我来。”
　　姜离带着徐子墨一路朝山庄的后山走去，穿过几条走廊，经过几座偏僻的院落。
　　最终两人的身影停在了一口古井面前。
　　姜离二话没说直接跳进了井内，徐子墨也紧跟着跳了进去。
　　井底有个很浅的隧道，两边有夜明珠，在暗黄色的土壤照耀下，四周的光线有些灰暗。
　　而在这隧道的一边，出现了一座空间阵法。
　　两人的身影踏入空间阵法后，没过多久徐子墨便感觉到一股失重感袭来。
　　紧接着只是瞬间的功夫，他眼前的视线便亮了起来。
　　当徐子墨看到眼前的场景后，整个人都微微有些惊呆。
　　出现在他眼前的竟然是一座小城池。
　　根据他的估算，两人现在所处的位置应该在地下。
　　也就是说他们在地下打通了一座地下城池。
　　唯一的缺陷就是地下没有阳光。
　　尽管他们用了很多发光的物体，但这里的光线还是十分的昏暗。
　　城池不算宽阔，建立的时间应该有些年代了。
　　“进去看看吧，”姜离说道。
　　“自从三百年前我们离开霸剑城，便定居于此。”
　　两人一同朝城内走去，一路上徐子墨好奇的问道。
　　“因为式血空间的原因，你们被迫搬离了霸剑城。
　　那为什么还不愿离开，在这附近又建族呢？”
　　“式血族冲破封印已经是无法避免的事了，除非有大帝降临。”
　　姜离摇头叹息道。
　　“我也曾一度想搬离霸剑城，可是我们先祖答应过神祖，要成为守阵人。
　　我们姜家不能言而无信啊！”
　　“可是你们在这里又有什么用呢？”徐子墨摇头说道。
　　“我们一直在搜集证据，”姜离回道。
　　“搜集三宗与式血族勾结的证据。”
　　“什么意思？”徐子墨微微皱眉，问道。
　　“你别看现在三宗之间水火不容，其实他们的高层之间，都是一伙的。”
　　姜离冷哼道。

第474章虚空灵猴的消息
　　“当年封印不稳，以后有一些式血族的怪物冲破封印而出。
　　尽管我们已经很及时弥补封印了，但还是有那么几条漏网之鱼。”
　　姜离冷哼道：“他们三宗之所以能发展起来，就是靠这些漏网之鱼在暗中帮助。
　　你别看他们表面争斗不断，其实都是假象而已，他们的弟子不知情。
　　但高层确实互相都认识的。”
　　“你是说，三宗是式血族的傀儡，”徐子墨说道。
　　“这个我之前猜测过。”
　　“对，三宗中最强者也不过神脉境，我姜家是有入仙的老祖。
　　又岂能怕了他们，”姜离说到这，轻叹了一口气。
　　说道：“当时封印暴乱，老祖不得已亲身下去镇压。
　　而就在那时候，三宗高层竟然集合起来，想要攻打我们姜家。”
　　“那你们又是怎么离开的？”徐子墨问道。
　　“我姜家很早之前就有防备，在这铸剑山的底下建造城池。
　　当时我们利用空间阵法离开，让他们所有人都扑空。”
　　两人说着已经进入到了城池中。
　　姜家的人还是十分多的，这城池内生活在几百人。
　　嫡系和旁系的人都有，据姜离介绍说，这里的人很少出去。
　　有可能十几年都去不了外面一次。
　　对于徐子墨这个外人的到来，整个姜家都显得十分的好奇。
　　毕竟这是这么多年来，第一次有外人来到这里。
　　“家主，这是谁啊？”有姜家的长老问道。
　　“我的朋友，”姜离也没有细说。
　　虽说姜家后人的消息这段时间闹的沸沸扬扬，但对于生活在这座地下城池的姜家人来说。
　　他们接收消息并不算灵通。
　　“姜云当年留了传承给你们，为什么你们都没人去寻找？”
　　徐子墨疑惑的问道。
　　按说姜家如今的境况，先祖的传承或许是他们唯一崛起的机会。
　　但却一直都没有人去寻找。
　　“这件事也怪我，”姜云摇头叹息道。
　　“当年先祖给我们姜家留下地图，说是要找一天资纵横之人。
　　历经磨练后，方才能得到他的传承。
　　可是我们姜家这么多年，去了无数人，却都无一人能度过他设置的考验。
　　是我这个家主没能带领好这个家族。”
　　“怪不得，”徐子墨微微摇摇头。
　　说道：“恐怕那家伙也不想辱没自己的传承，想要一名真正的接班人。
　　可惜了！”
　　“徐公子之前说自己拥有先祖的传承。
　　不知可否给我讲讲其中的故事？”
　　姜离试探的问道。
　　“没什么好讲的，我误入他的传承之地，见到了他的分身，”徐子墨说道。
　　“后来跟他做了一场交易，帮忙把传承带过来。”
　　“多谢徐公子了，”姜离郑重的说道。
　　“那不知我姜家该如何做，徐子墨才愿将传承交给我们。”
　　“带我去你们的祖祠就行，”徐子墨说道。
　　听到徐子墨的话，姜离也没有反对。
　　直接带着徐子墨朝城池后方走去，在诸多弟子防守下，城池后方明显要戒备森严。
　　两人来到了一座庙宇前，姜离缓缓开门进入。
　　这庙宇寻找的时间以后很久远了。
　　不过里面被打扫的一尘不染，看得出经常有人来。
　　正前方是三尊雕像，左右两边的徐子墨不认识，不过中间的雕像正是剑仙姜云。
　　这雕像雕刻的栩栩如生，姜云一袭白底金丝的长袍，在身后缓缓飘舞着。
　　他的目光严肃，手拿一把紫色的长剑。
　　此刻正手握长剑，雕像定格的动作正是拔剑而出时的动作。
　　这一刻，徐子墨缓缓取出之前的那枚剑印。
　　只见无庚的剑意在其上弥漫着，而那剑印嗡嗡作响。
　　最终化作一道剑光冲入姜云的雕像中。
　　这一刻，只见整座雕像开始摇晃了起来，一股极强的剑意自雕像身上迸发而出。
　　惊天剑意冲天而起，浩浩荡荡的威势弥漫了这座地下城池。
　　“先祖，”姜离神情激动，身体颤抖的在一旁的蒲团上跪了下来。
　　不单单是姜云，整个地下城池的人都感受到了这股剑意。
　　他们的佩剑也都控制不住的剑吟起来。
　　许多人莫名的看着祖祠的方向。
　　此刻的祖祠内，只见三大身影瞬间踏空而来。
　　这三人都是老者，穿着统一的蓝色剑袍。
　　他们是姜家最有名望的三位长老。
　　“家主，这是？”其中大长老不可置信的问道。
　　“先祖的传承回来了，”姜离语气激动的回道。
　　此刻的祖祠内，那雕像随着剑印的进入，此刻就仿佛活过来般。
　　雕像的目光炯炯有神的看着底下的众人，身上剑意纵横着。
　　“我的后人，”姜云语气感慨的说道。
　　“先祖，”此刻的所有人都跪下来拜见道。
　　“是我们无能，没能把先祖带来的辉煌延续下去。
　　让姜家深处如今狼狈的地步，”姜离悲痛的说道。
　　“唉，这其中又未尝我的责任，”姜云摇头说道。
　　“当年让家族镇守封印，我就想过会有这一天到来。”
　　“先祖，你在上界过的还好吗？
　　真的不能再下来吗？”姜家二长老在一旁问道。
　　姜云微微摇摇头，说道：“你们都先退出去吧，我和这位徐公子还有话要说。
　　至于我们姜家的事情，我再想想对策吧。”
　　听到姜云的话，姜家众人都深深看了徐子墨一眼。
　　随即又是拜了拜，便恭敬的退了出去。
　　当祖祠只剩下徐子墨两人时，姜云率先开口了。
　　“很感谢你将我的传承带回来。”
　　“各取所需罢了，”徐子墨微微摇摇头。
　　说道：“现在可以告诉我虚空灵猴的消息了吧。”
　　“十大禁地之一的虚空谷，就有这种神话时代的生物在生存着。”
　　姜云点点头，说道：“我曾经去取虚空木的时候，就与这些妖**过手，可以确认。”
　　“我会去的，”徐子墨微微点点头。
　　“不知有件事能不能请徐公子帮忙？”姜云沉思了少许，再次问道。
　　“你想让我帮助姜家？”徐子墨笑道。
　　“对，假如徐公子愿意，等你将来去了天外天，我愿意还这个人情。”
　　姜云郑重的说道。

第475章姜巅峰
　　“上界的事，等到了上界再说吧，”徐子墨摇摇头，拒绝道。
　　“我还有事要去忙，不想浪费太多时间在这里。”
　　“那好吧，”姜云也没勉强。
　　正在这时，只听“轰”的一声巨响在不远处响起。
　　徐子墨只听到外面有人在大喊，“有人在攻击我们的阵法。”
　　“我出去看看吧，”徐子墨跟姜云说了一句，便走出了祖祠。
　　他也看的出来，姜云如今的状态就是一道残魂，真身在天外天，根本没有战斗的力量。
　　他走出祖祠后，只见整个姜家的地下城池都乱成了一锅粥。
　　“怎么回事？”徐子墨看着姜离问道。
　　“我们可能被发现了，”姜离脸色凝重的说道。
　　“我带你来的时候，估计被人跟踪了。”
　　………
　　此时外界的铸剑山庄内，青白鹤脸色难堪的看着上空的三人。
　　三宗的宗主。
　　铸剑山庄的众人都聚集在一起，青白鹤脸色难堪的大吼道。
　　“你们三宗欺人太甚。”
　　“交出姜家的人，我们可以酌情处理你们，”剑亦海淡淡的说道。
　　“否则今日挖地三尺，也要将你们所有人埋葬于此。”
　　“我不知道你们在说什么，”青白鹤声音惊怒的回道。
　　“你们就是贪图我们铸剑山庄，想要将此霸占。”
　　“随你怎么说吧，”上空的天涯子冷哼一声。
　　只见他们三人周身灵气涌动，同是圣脉境的威势在四周散开。
　　一股股灵气在四周凝聚，形成一只灵气大手朝青白鹤抓了过去。
　　“让所有人都散开下山，”青白鹤凝重的对周围的人说道。
　　随后便见他踏空而起，手握长剑朝那灵气大掌杀了过去。
　　这青白鹤虽然剑意惊人，但始终是帝脉境的存在。
　　这一掌落下之时，他的身影仅仅是阻挡了片刻，便直接被轰飞了出去。
　　青白鹤披头散发的从地上站起来，目光凝重的看着上空的三道身影。
　　“白鹤，你退下吧！”
　　正在这时，只见姜云带着一行人走了出来。
　　徐子墨也紧跟在身后。
　　“师尊，我不是让人带话，让你们快点离开嘛，”青白鹤着急的说道。
　　“他们不会让我们离开的，”姜离淡然的摇摇头。
　　说道：“与其整日逃窜，还不如背水一战。”
　　“姜家主，还真是好久不见呢！”旁边的天涯子哈哈大笑道。
　　“怎么，缩头乌龟当腻了？”
　　“都这么多年了，你们还死心不改，当别人的狗真的很好吗。”
　　姜离冷哼道。
　　“式血族脱困的那天，你以为你们这些人都会善终吗？
　　只是别人的工具罢了。”
　　“那也比你这个将死之人强多了吧，”剑亦海冷哼一声。
　　周身灵气涌动，直接朝姜离杀了过来。
　　两大圣脉境强者在战斗着，四周的空间层层破碎开。
　　两人一时间也分不出胜负。
　　天涯子在一旁对无剑大笑道：“我们去杀他的族人吧！”
　　“还是再等等吧，”无剑摇头劝阻道。
　　“姜家老祖还没出来，小心点为妙。”
　　“他不出来，那咱们就逼他出来。”天涯子冷哼一声。
　　赤红色的灵气在他周身涌动着，无尽的火焰渲染了半边天。
　　当炽热的火焰染红了头顶的苍穹后，只听“轰隆隆”的声音在上空响起。
　　那一大片火焰凝聚成一个个火球般。
　　仿佛流星雨陨石降落般，数百团火球从天而降。
　　似要将整片铸剑山夷为平地。
　　当这些火焰从天落下时，“轰隆隆”的声音再次不绝于耳，在四周响起。
　　山顶被坑坑洼洼的砸出无数深坑，火焰燃烧了四周的植物。
　　熊熊大火在燃烧着，将整座铸剑山映照的通红。
　　“混蛋，”看到这一幕场景，无论是姜家的人，还是铸剑山庄的弟子，都十分的震怒。
　　然而上空有两名圣脉强者，他们也不敢上前。
　　眼看着火球再次滚滚而来，正在这时，只见一把剑破开无尽虚空。
　　自虚空深处斩杀而来。
　　一剑东来耀九天，当这一剑斩落之时，苍穹上无尽的火球瞬间便被湮灭。
　　人们目光随着长剑看去，只见一名老者身影飘渺，剑气凌然的踏空而来。
　　老者仙风道骨，留着白胡，穿着白色长袍。
　　手里拿着一把白色的重剑，每一步走来，都会在虚空深处留下一个重重的脚印。
　　“姜巅峰老祖。”
　　看到老者的到来，姜家这边众人激动的大喊了起来。
　　姜家数千年来，唯一的一名入仙老祖。
　　也曾被誉为最有可能得到剑仙传承的人，尽管最终失败了，但他绝伦的天赋还是要许多人望尘莫及。
　　自从当年姜巅峰老祖亲身镇压封印后，姜家的人便再也没有见过他。
　　甚至有传言，当年老祖死在了封印之地。
　　如今再次看到老祖出现，怎能不让人激动。
　　“老祖威武，”甚至有人已经开始大吼了起来。
　　…………
　　当姜巅峰一步步走来之时，无尽的剑气已经回荡在虚空中。
　　四周的空间全部被剑意弥漫，重剑在他面前震荡着。
　　虚空中泛起一层层的涟漪。
　　“当年那么重的伤，你竟然还没死，”天涯子凝重的说道。
　　“让你失望了，”姜巅峰淡淡的回道。
　　“无所谓了，如今你再出来，也免不了一死，”天涯子大笑道。
　　“你还不行，让你身后的主人出来吧，”姜巅峰淡漠的说道。
　　“用不着，”天涯子冷哼一声。
　　这时，一旁的剑亦海和姜离也都停手，退到了一边警惕的看着对方。
　　只见天涯子三人身上泛起了一层血红色的血雾。
　　这血雾中，有惨叫声响起。
　　十分浓重的腥味在其中传来，一张张狰狞的骷颅面孔随着血雾凝聚而成。
　　紧接着便见这些血雾覆盖在三人的身体表面，一点点的渗透进去。
　　“啊！”
　　一声声痛苦的嘶吼从三人嘴中传出。
　　随着血雾的弥漫，只见三人面孔扭曲，全身都以一种不规则的形状变换着。
　　三人在空中翻滚着，模样看上去十分的痛苦和骇人。
　　没过多久，只见三人外表已经大变样。
　　就仿佛三只怪物般，缓缓从虚空中站起身。

第476章三千载的剑意
　　三人的身体表面血雾弥漫，身影庞大了两倍左右。
　　身体上的肌肉高高隆起，全身的皮肤都成了黑紫色。
　　双手变成了利爪一般，指甲有几十厘米长。
　　“这是，”姜离凝重的看着这一幕。
　　只见三人在上空嘶吼着，而他们的气势也从最初的圣脉境一举冲破了神脉境。
　　尽管第八道脉门并没有打通，但实力却是已经处在了神脉境的层次。
　　“将灵魂出卖的人已经不能算是人了，”姜巅峰目光深邃的说道。
　　“强行提升实力，却因此断送自己的武道前途。”
　　“老祖，你的伤势，”姜离有些担忧的说道。
　　“不碍事，”姜巅峰微微摇摇头。
　　这一刻，只见对面的三道身影同时朝姜巅峰杀了过来。
　　三人周身血雾笼罩，浑身气势强盛，一步一天地。
　　滚滚威势在身上浩瀚的升起，无尽空间自脚下破碎。
　　神脉境的实力是跨域性的增长。
　　这一刻，当三人的攻击同时落下时，姜巅峰周身浩浩荡荡的仙光缓缓散开。
　　他的双手化作一只遮天蔽日般的大掌，直接与三人对撞在一起。
　　只听“轰”的一声。
　　四周的空间大片的崩塌，一股极致的灵气以四人为中心波动开。
　　姜巅峰的身影站在原地纹丝不动，而对面三人却直接倒飞了出去。
　　姜巅峰周身仙光浩瀚，脸色却微微有些苍白。
　　他清楚，三人虽然被自己打飞出去了，但却没有受到多大的伤害。
　　…………
　　对面的三人从地上缓缓站起来，朝天怒吼了一声，似在表达内心的愤怒。
　　剑亦海手中的长剑挥动，剑意如海般洒落开来。
　　无尽剑意自他周身散开，在天空缓缓凝聚着。
　　而天涯子更是七把长剑同时出鞘，化作七道不同颜色的剑光。
　　剑光在天际驰聘着，漫天的剑光浩浩荡荡的散落而下，凡是经过的空间全部破碎开。
　　至于最后一名的无剑，他本身就是一把剑。
　　周身的剑气之锋利，之纯粹，绝对是世所罕见的。
　　当他剑气飘散开时，其他两人的剑意都或多或少遭到了压制。
　　他身后背着的那把空剑鞘也在颤抖不止。
　　三人剑意纵横，再次朝姜巅峰杀了过来。
　　姜巅峰目光深邃，手中的重剑横在胸前。
　　他缓缓的挥动重剑，动作很慢，似乎也很吃力。
　　但当这一剑挥出去的那一刻，几乎是以摧枯拉朽的威势，将正前方的空间全部湮灭其中。
　　当这重剑将前方彻底摧毁成一片真空期的时候，天涯子三人的剑意也瞬间被湮灭其中。
　　重剑斩落，伴随着三人的一声惨叫，只见三人直接倒飞了出去。
　　剑亦海三人浑身鲜血淋漓，模样看上去十分的凄惨。
　　“老祖威武，”底下的姜家众人看到这一幕，都不禁激动的大喊了起来。
　　“他们三宗再强又如何，没有入仙境的老祖，一切都是白费。”
　　“要我说，咱们应该光明正大出去重建姜家，而不是躲在这地下城池。
　　他们三宗又能如何。”
　　“我赞成。”
　　然而不同于其他的族人，只有姜离担忧的看着这一幕。
　　“噗，”这一边姜巅峰突然身形一颤，一口鲜血吐了出来。
　　鲜血落在重剑上，溅射到地面上，姜巅峰用重剑插进地面，然后双手握剑。
　　竟然不让自己倒下去，他的身影看上去有些单薄却踉跄。
　　“老祖怎么了？”这一边姜家众人突然慌了起来。
　　“当年在封印之地受的伤还没恢复，估计很难恢复了。”
　　姜离在一旁摇摇头叹息道。
　　徐子墨看的出来，姜巅峰应该是真命受损，而且神火似乎也遭到了压制。
　　人家已经是苟延残喘了，连活下去都很艰难，又何谈战斗呢。
　　姜巅峰的这一幕自然被剑亦海看在了眼里。
　　他神情一喜，大喊道：“这老家伙受伤了，看来刚才都是虚张声势。
　　我们再撑一会，他就不行了。”
　　“今日我便要杀了这入仙强者，”天涯子痛快的大笑道。
　　“老家伙，你要是躲起来当缩头乌龟我们还没办法。
　　但既然你非要站出来逞英雄，今日也让我们试试杀入仙强者是什么感觉。”
　　只要无剑在一旁沉默不语，神情复杂的看着底下的众人。
　　“善恶到头终有报，式血族的目标是整个元央大陆。”
　　姜巅峰言辞义正的说道：“今日就算我姜家覆灭于此，我相信这世上还会有千千万万个姜家站出来。
　　你们终有一日会得到恶报。”
　　听到姜巅峰的话，剑亦海和天涯子两人却是哈哈大笑。
　　“那你就抱着你的善报，下地狱去吧。”
　　唯独旁边的无剑瞳孔一缩，低声呢喃了一句，“终有报！”
　　“诸位，咱们一同出手轰杀了这老匹夫吧。”剑亦海提议道。
　　“到时候灭了姜家，我们也好去找冥大人要赏赐。”
　　随着剑亦海的话音落下，只见他周身的威势越发猛烈。
　　身后真命显现，那是一把通天神剑。
　　神剑有近百米高，悬浮在他身后的半空中，散发出锋芒毕露的锐气。
　　这神剑出来的那一刻，挤压的空间几乎全部被吞噬掉。
　　当这一把巨大的神剑随着剑亦海的控制缓缓悬浮苍穹，欲要朝姜巅峰斩落。
　　而天涯子身后则是七把虚剑，这是七情剑。
　　根据人的七情六欲而来，这是他领悟出来的真命。
　　当这七把剑围绕着他轻吟之时，天涯子的目光变得冷漠至极。
　　七把长剑破开层层虚空，速度宛如白驹过隙，十分的快速。
　　至于最后一名的无剑，其威势更是惊人。
　　因为无剑派有一种秘技，名叫《聚意》。
　　这种秘技的作用就是可以凝聚剑意，恐怖的是它可以无限的凝聚剑意。
　　所以每一位无剑派的弟子身上的剑意都十分的重。
　　因为他们每一个人都会凝聚剑意。
　　这股剑意凝聚的时间越长，它的威力就越大。
　　据说这本秘技原本不是无剑派的，而是北大陆一个十分有名的散修的成名脉技。
　　他凝聚剑意三千载，最终战斗之时，当他将这三千载的剑意全部释放而出的时候。

第477章世间再无楚山河
　　那场景，几乎是见过那场战斗的人终身难忘的。
　　山河动荡，天地失色，惊天地泣鬼神也不为过。
　　那一剑惊艳了世俗，也成了那人的成名战。
　　后来这本秘技不知为何就出现在无剑派，并且成了无剑派的不传之秘。
　　秘技的最大缺点就是，它凝聚的剑意都是一次性的。
　　也就是说，不管你凝聚了多久的剑意，只要你释放后，就无法再用第二次。
　　你必须重新再次凝聚剑意，才能再次释放。
　　而再次凝聚剑意也需要时间，短时间肯定是无法再用。
　　就像之前那散修，释放了三千载的剑意后，也就意味着他三千载的努力都烟消云散了。
　　而此刻，无剑周身剑意笼罩，他凝聚的剑意开始以他自身为核心，开始缓缓的释放出来。
　　“无剑兄这次是将自己压箱底的招式使出来了啊，”天涯子在一旁感慨道。
　　无剑是无剑派的创始人，据说自无剑派得到这本秘技后。
　　无剑就是第一个修炼此秘技的人。
　　而自他修炼以后，就从未释放过此秘技。
　　对于无剑派的人来说，这凝聚的剑意更像一种保命的招式。
　　不到绝对的危机时刻，他们是不会让自己凝聚了这么多年的剑意，努力付之东流的。
　　“无剑兄的剑意也凝聚了数百年吧，”剑亦海笑着说道。
　　“不知这威势究竟有多强，没想到今日能够大开眼界。”
　　当无剑身上的剑意越来越浓厚时，姜巅峰眼中已经开始出现了忌惮。
　　这股剑意越发的猛烈，就仿佛乌云密布、电闪雷鸣、狂风暴雨天气给人压抑的感觉。
　　剑意散发的速度越来越快，几乎将整片苍穹都给笼罩在其中。
　　无剑没有剑，但他整个人就是一把剑。
　　他自身的剑意已经到了一个临界点，周身的皮肤表面血管开始显现。
　　皮肤出现了裂纹，就好像随时都会裂开般。
　　这一刻，三人的攻击同时挥动杀了出去。
　　相比起无剑的攻击，天涯子两人的攻击就有些黯然失色了。
　　这一剑落下时，是他数百年的努力。
　　是这一招最璀璨的时刻。
　　一剑斩落，天地为之颠倒，日月为之失色，江河为之倒流。
　　空荡荡的天穹上，就仿佛天空被分裂出无尽的碎片般。
　　太阳与云朵都被分裂开。
　　脚下的空间尽数毁灭，“轰隆隆”的炸响声想起。
　　底下的铸剑山被一分为二，伴随着轰鸣的尘埃最终倒塌。
　　这一剑的威势惊艳了众人。
　　然而令所有人都没想到的是，这一剑斩向的目标并不是姜巅峰。
　　而是剑亦海和天涯子两人。
　　两人也是第一时间发现了这般情况，想要躲避，可惜这一剑覆盖面积太广。
　　镇压的威势太强，以他们的能力根本就躲不掉。
　　“无剑，你疯了吗？”
　　天涯子着急的大吼道：“我们是一起的，你背叛我们，就不怕冥大人的惩罚嘛。”
　　“疯了，你真的疯了。”
　　没有理会两人的大喊大叫，无剑目光炯炯，语气庄严的说道。
　　“我不叫无剑，我的真名叫楚山河。”
　　“你到底想干什么？”剑亦海大吼道。
　　“我们也没招惹你吧，你为什么要这样做。”
　　“违心的事做的太多了，我累了，”无剑情绪莫名的说道。
　　“我不想给式血族当棋子了。”
　　伴随着这一剑落下，伴随着天涯子两人的惨叫声响起又停止。
　　天际被归于一点之间，无尽的剑意宛如炼化了虚空。
　　浩浩荡荡的剑势斩落苍穹，随后将整片空间都湮灭其中。
　　那一整片空间，都彻底的沦陷。
　　剑落了，有风缓缓吹过，吹起他额头的长发。
　　他数百年凝聚的剑意也渐渐烟消云散。
　　无剑默默的站在天空上，望着天际线发呆。
　　…………
　　我出生那天，父亲抱着我看向窗外遥远的天际边。
　　他说，江山如画，这大好河山我总有一天要去闯荡。
　　于是他给我取名“楚山河”。
　　父母很早便体弱多病，在我年幼时期双双离我而去。
　　我自小便是吃百家饭长大。
　　我向往那些飞天遁地的武者，可惜我出生的凡人村庄除了会几招庄家把式的教头外，没人懂修炼。
　　听说北方有剑域，一剑断九州。
　　普通人去剑域也可以免费领取佩剑，学习剑法。
　　那年我十六，春风不燥，阳光正好，月下垂柳。
　　我背上行囊开始了自己的征途。
　　…………
　　无剑想起了自己的以前，一个人在半空默默发呆。
　　他背后的剑鞘在颤抖着。
　　似乎是感受到他的情绪，而在悲鸣。
　　我入了剑域，进了剑塔，取了剑，学了剑法。
　　可是后来才发现，一切就那样。
　　散修想要出人头地，就宛如寒门宰相般，艰难且险阻。
　　实在是太难了。
　　浮光剑影，尔虞我诈，我看清了这世道。
　　便想回到村庄，那个吃百家饭的村庄，生我养我的村庄，从此不谙世事，安度余生。
　　…………
　　几载闯荡，白衣青年再次回到了村庄中。
　　然而迎接他的却是一座空荡荡的废墟。
　　村庄被毁灭，村民不见踪影。
　　他多方打听，才知道原来是附近一个宗派的弟子下山。
　　无意间看上了村庄的一名女子，便准备强掳女子，结果遭到了整个村庄村民的阻拦。
　　那几名弟子便屠戮了整座村庄，将尸体焚烧殆尽，摧毁了村庄。
　　那天下着暴雨，白衣青年坐在村庄废墟的石头上。
　　这一静坐就是七天七夜。
　　他想上那个宗门复仇，可惜知道自己微弱的修为，根本没什么能力。
　　“你想复仇吗？”
　　蓦然，一道声音在他身后想起。
　　他只感觉自己汗毛竖起，全身都僵在了原地。
　　他缓缓回过头，见到了那个几乎改变了自己一生命运的怪物。
　　………
　　他复了仇，灭了那个宗门，尸体堆积成入山般高。
　　但同时，他也明白，复仇的代价就是自己的命运再也不属于自己。
　　他跟着那只怪物离开了，没人会在意这里发生的事。
　　十年后，名叫无剑的男人开创了无剑派。
　　世间再无楚山河！

第478章式血兽出世
　　无剑派创立以后，无剑做了太多违心的事。
　　可以说为了破坏式血空间的封印，在那怪物的指使下，他每天都活在煎熬中。
　　他良心未泯，时常记得自己最初修炼的初衷。
　　这么多年，他也算报了那怪物帮他灭门的恩情。
　　如今他累了，也不想在继续这样下去了。
　　尤其是姜巅峰的那句“善恶到头终有报”，更让他坚定了内心的想法。
　　风缓缓吹过，将他的思绪从数百年的悲痛中拉了过来。
　　遥远的天际，开始有黑雾凝聚。
　　无剑看着黑雾的方向，背后的剑鞘再次颤抖起来。
　　……………
　　“我就知道你们这些蝼蚁的人类不能相信，”
　　黑雾中有一道声音暴怒般响起。
　　“非我族类，其心必诛。”
　　这黑雾只是瞬间的功夫，便渲染了半个天际线。
　　众人都凝重的看着黑雾里面。
　　太阳被黑雾遮挡，整个世界都仿佛暗了下来。
　　云层在黑雾中翻滚着，一道身影缓缓用双手拨开黑雾走了出来。
　　他穿着一袭十分宽大的黑袍将自身笼罩在里面。
　　当这黑袍身影缓缓走出来时，只见他撕开了外面的黑袍。
　　他脚踏虚空，众人这才看清了他的面容。
　　这是一只通体红紫色的怪物，它全身的肌肉每一块都十分的清晰。
　　两只眼睛瞪的圆圆的，眼珠子是血红色的。
　　他的长相总体来说跟人类很像，但就是有许多地方看上去十分的怪异。
　　当他撕掉黑袍时，血红色目光深邃的看着无剑。
　　说道：“当年我把你从废墟中带出来，帮你报仇。
　　你让我很失望！”
　　“这些年我帮你做了那么多事，也算是报恩了吧。”
　　无剑说道：“从此，你们互相不再亏欠。”
　　“你真以为杀了他们两个废物，你们这些人今天就能活着离开吗？”怪物冷哼道。
　　随着他的话音落下，只见一股十分磅礴的威势从他周身散开。
　　“轰隆隆”的炸响声响彻云霄。
　　浩浩荡荡的仙威在他周身奔腾着，灵气仿佛长河般奔流而过。
　　这怪物原本正常的体型开始变大。
　　两只手蜕变成爪子，随意拍打而下时，便是空间裂纹不止。
　　眼珠子看上去更加的骇人，一张脸奸细且呲牙咧嘴。
　　尤其是那两只耳朵，仿佛屏风般十分的大。
　　全身的毛发生长的特别旺盛，几乎是转眼的功夫，长长的毛发便覆盖了全身，而且身形庞大了好几倍不止。
　　“这就是式血兽吗？”徐子墨饶有兴趣的自语道。
　　当这怪物真正显露真身的那一刻，它身上仙威环绕，戾气十足。
　　四周的空间在不断崩碎和复原着。
　　“大家小心点，式血兽的防御和攻击在同境界之中都十分的惊人。”
　　姜巅峰凝重的对姜离说道：“你先组织族人撤离，我来拦住它。”
　　“一起吧，”无剑开口，对着姜巅峰说道。
　　姜巅峰一愣，微微停顿了一会。
　　便点头说道：“好！”
　　两人同时踏空而起朝式血兽杀了过去。
　　姜巅峰手握重剑，携带着称重的剑势劈了下去。
　　而无剑浑身万千剑气缠绕着，数千道剑气笼罩了怪物四周，剑气分裂切割开。
　　“铿锵”的剑吟声在天际响起。
　　那怪物却是缓缓抬起右爪，直接一爪拍了过去。
　　姜巅峰的重剑直接被拍飞了出去。
　　而无剑那万千环绕的剑气根本对它没有伤害。
　　怪物呼吸着，两道白气自它鼻孔中喷出。
　　它目光阴森的看着无剑。
　　这一刻，只见它周身仙光越发的强盛，速度仿佛一道利箭般。
　　下一刻已经出现在无剑的面前，利爪迅速拍下。
　　无剑的身躯鲜血淋漓的倒飞了出去。
　　他没有痛喊，只是全身的皮肤都仿佛要裂开般，布满了密密麻麻的伤口。
　　重剑被打飞后，姜巅峰的身影也倒飞了出去。
　　他擦了擦嘴角的鲜血，握剑的双手在轻轻颤抖着。
　　他体内的旧伤更严重了，真命灵气仿佛乱成一团，让他的战斗力大大减少。
　　仅仅只是一个回合，两人就已经撑不住了。
　　“对方太强了，”姜离有些默然的感慨了一句。
　　“你知道背叛我的下场嘛，”怪物没有管姜巅峰，而是缓缓走到无剑面前，漠视的说道。
　　“无非就是死，”无剑惨笑道。
　　“我早就做好了准备。”
　　“不，我会让你困在式血空间千百年，让你真正体会我们式血族经历的那种痛苦。”
　　怪物森严的说道：“直到你在煎熬中缓慢又痛苦的死去。”
　　怪物大爪直接抓住了无剑，将他拎了起来，目光这才看向姜巅峰。
　　戏谑的说道：“姜家的老鼠，你们还想逃到哪去？”
　　怪物在放肆的哈哈大笑着，眼看着山顶慌张的姜家人群。
　　它的大爪携带着无尽的灵气，直接拍了下去。
　　只听“轰”的一声，原本被分裂开的铸剑山仿佛一颤。
　　地动山摇般，山体出现了无数条裂缝。
　　这些在他利爪下的姜家族人尽数被拍灭。
　　然而当怪物抬起利爪时，发现竟然还有一名青年安然无事的站在那里。
　　“够了，闹剧结束了！”徐子墨眉头微皱说道。
　　“小子，你是谁？”怪物抬起脑袋，口中的腥味十分的浓重。
　　徐子墨没有回答，右手在半空中挥过。
　　只见一道空间之门被打开。
　　混沌庞大的身躯从其中缓缓走了出来。
　　当混沌入仙境磅礴的兽威从周身散发出来时，怪物才目光紧皱正视了起来。
　　“莽荒血脉，”怪物目光深邃的说道。
　　混沌也不答复，背后两双遮天蔽日的翅膀挥舞，直接朝怪物飞了过去。
　　翅膀划破支离破碎的虚空，瞬间便来到了怪物的面前。
　　混沌两只利爪抓住怪物的利爪，直接将其甩飞了出去。
　　它的速度极快，等怪物反应过来时，身躯已经重重的撞在了山下的位置。
　　而怪物站起身后，愤怒的朝天怒吼了一声，再次与混沌厮杀在一起。
　　两只妖兽般一样的怪物厮杀的方式十分的血腥，几乎是扭打在一起。
　　以伤换伤的方式在互相攻击在对方。
　　十分的凶残！

第479章十大神兽
　　两人一时间也分不出胜负，姜离走到徐子墨的面前。
　　恭敬的弯腰拜了一下，说道：“感谢徐公子出手相助。”
　　“是它先惹我的，”徐子墨缓缓摆手回道。
　　旁边的姜巅峰也是走了过来，向姜离低声打探了徐子墨的情况，也是拜谢了一番。
　　唯有无剑，重伤之躯背靠山顶废墟的石块上，一个人默默的看着上空的战斗。
　　身体上流着的鲜血，和痛苦都不闻不问，仿佛没感觉到一般。
　　…………
　　苍穹上，两只怪物的厮杀都打出了真火气，已经厮杀到了最后的关头。
　　混沌身上也或多或少出现了一些伤势。
　　看到这一幕，徐子墨觉得对方还有再战的力量。
　　他微微皱眉，式血兽的顽强有些超乎他的想象。
　　他右手一挥，又是一道空间之门打开。
　　接二连三的嘶吼声从空间之门中响起。
　　紧接着便是一只只妖兽从其中狂奔了出来。
　　从空间之门走出的妖兽共有九道，分别是穷奇、吼、饕餮、冥蛇、玄鸟、梼杌、狴犴、冰甲角魔龙、鬼车。
　　当这九头莽荒妖兽全部出来时，漫天的兽威弥漫而出。
　　浩浩荡荡的镇压了这片天地。
　　这些妖兽算上混沌，正是莽荒时代的十大神兽。
　　徐子墨之前在真命世界中大力培养这些妖兽，因为都是有过往的经验。
　　它们修炼的速度也十分的快，虽说没有入仙，但普遍都已经神脉境了。
　　在神州大陆的培养下，混沌在其中建立的万妖部落可以说是第一批势力。
　　得天独厚！
　　看着九头煞气十足的妖兽出现，一旁的式血兽还有些发愣。
　　混沌直接仰天咆哮，看着式血兽怒吼道。
　　“给你两个选择，单挑还是群架？
　　你一个单挑我们十个？还是我们十个群架你一个？”
　　式血兽庞大的身形朝后稍微退了一步，对着十头妖兽气势凶猛的怒吼了一声。
　　紧接着头也不回的朝远处逃离而去。
　　混沌眼看着这副场景，哪能让它离开。
　　身后遮天蔽日的翅膀扇动着，直接从上空俯冲下来，两只利爪抓住式血兽的后背，划出几道深深的血痕。
　　剩下的九头神兽全部一窝蜂的扑了过来，将式血兽围在中间，开始撕咬了起来。
　　…………
　　式血兽在怒吼着，拼命反抗着，可惜它的力量根本撼动不了十大神兽的合力。
　　所谓双拳难敌四脚，更何况这么多的神兽。
　　没过多久，式血兽的怒吼声便变成了痛苦的悲鸣声。
　　它全身鲜血淋漓，反抗的力量也大大减弱。
　　“你们等着吧，等我式血族冲破封印那天，你们所有人都逃不掉。”
　　式血兽在怒吼着。
　　“欢迎你的族人前来复仇，在下行不更名坐不改姓百里乘风是也。
　　在东大陆的百里家族等着你们。”
　　徐子墨一身正气昂然，霸气的大喊道。
　　随着他的话音落下，只见那式血兽惨叫了一声，便被十大神兽彻底给分尸。
　　十大神兽蚕食完它的身躯后，便回到了徐子墨的真命世界中。
　　当式血兽死亡后，四周显得十分的安静。
　　天空蔚蓝清澈，微风从山顶缓缓吹了下来。
　　所有人的松了一口气，全部躺在地上享受着这片刻的安宁。
　　姜离和姜巅峰走过来，朝徐子墨又是鞠了一躬。
　　“多谢徐公子能够保全我们姜家。”
　　“只是顺手罢了，”徐子墨微微摇摇头。
　　“徐公子，我有个不情之请，不知当讲不当讲，”姜巅峰说道。
　　“你都这样说了，难道我还能让你不讲嘛，”徐子墨笑道。
　　“你说吧！”
　　“如今式血空间的封印已经到了最后阶段，假如真让式血族出世。
　　恐怕天下苍生都免不了生灵涂炭。”
　　姜巅峰说道。
　　“只是光凭我们姜家，势单力薄。
　　我又受了重伤，估计寿命也不远了。
　　今日我见徐公子，心里不免又看到了希望。
　　不知徐公子可愿当这英雄，救天下苍生于水火之间。
　　我姜家从此以后愿唯命是从，追随徐公子。”
　　“天下苍生和我有什么关系？”徐子墨转头，疑惑的问道。
　　“徐公子有这份实力，我想似你这般侠义之人内心肯定也会有所担当。
　　徐公子今后所做之事，肯定也会受到万世的铭记。
　　后人甚至会为你铸造雕像，世世代代传颂你的事迹。”
　　姜巅峰语气高昂的说道。
　　“阻挡式血族，解救万名于水火之中，这份功绩也是诸帝时代少有的。”
　　听到姜巅峰的话，徐子墨呲牙笑了笑。
　　说道：“抱歉啊，可能要让你失望了。
　　我这人没什么担当的，反而还有些小心眼，自私自利。
　　除了我的亲人外，其他人的死活与我何干？
　　我救他们，是我善良。
　　我不救，谁也没资格站在大义的角度指责我。
　　世上想做英雄的人多了去，你找他们去，我就是个俗人。
　　咱们青山绿水，江湖不见。”
　　徐子墨说完之后，直接转身离开了铸剑山。
　　看着徐子墨离去的背影，姜巅峰微微一怔。
　　想要说些什么，最终抬起右手迟疑了一下，还是没能说出口。
　　…………
　　“老祖，”姜离走过来，有些欲言又止的模样。
　　“我知道你要说什么，如今三宗没有宗主，也该是我们姜家反击的时候了。
　　这大概也是我最后能为姜家做的事了。”
　　姜巅峰遥望远方徐子墨渐行渐远的背影，叹息道：“我们姜家的出路在哪里啊！”
　　刚才他对徐子墨说的话，也只是想要大义将徐子墨留下来。
　　和姜家绑在一条战船上，从徐子墨展现出来的手段，他只能想到四个字。
　　“未来可期！”
　　至于所谓的拯救天下苍生，他们姜家连自身都难保了，何谈拯救别人。
　　天下苍生的事自有天下苍生自己去拯救。
　　可惜他没想到徐子墨竟然会回应的这么决绝。
　　不过船头桥头必有路，以后的事谁又能说的准呢！
　　…………
　　离开了铸剑山，徐子墨也准备离开北大陆，直接去无尽天海寻找太阳浊照。
　　他跟姜家之间的关系更多也只是利益罢了。

第480章屠蛟英雄李志忠
　　姜云告诉他虚空灵猴的位置，他送传承给姜家。
　　仅此而已！
　　至于其他的，徐子墨表示自己很忙，真命世界还未彻底完善，太阳浊照没有踪影。
　　魔主的秘密还没有揭开，他怎么可能这时候跑去当救世主。
　　…………
　　离开了铸剑山，徐子墨准备回到万剑城。
　　然后在万剑城乘坐传送阵，去往北大陆的边陲城池临海城。
　　临海城位于北大陆最边缘的地方，可以说是距离无尽天海最近的城池了。
　　等他到了临海城，就可以步行去往无尽天海。
　　徐子墨一路风尘仆仆的赶路，在历经一个月后，他终于来到了万剑城。
　　从万剑城乘坐阵法后，又是一场平淡的时空旅行。
　　徐子墨打算找到太阳浊照后，就回真武圣宗去看看。
　　自己这常年在外界，也不知道多久没回去了。
　　因为万剑城距离临海城的距离确实太远，因此哪怕是乘坐传送阵法也用了将近一月时间。
　　万剑城在剑域里边，而临海城属于覆海帝国所管理。
　　当徐子墨从传送阵法出来，双脚确确实实踏在临海城的土地时。
　　此时已经进入了深秋。
　　天气是阴天，天空是暗淡的灰色。
　　偶尔有几缕秋风吹过，远处的群山笼罩在层层迷雾中。
　　仿佛泼墨般，大自然充满了神秘的色彩。
　　秋季常雨，是绵绵细雨。
　　徐子墨来到临海城的第一天，天空就下起了小雨。
　　他在城池的客栈开了一家房间，站在窗口看着底下的街道。
　　临海城并不算一座大城，相反，因为身处边陲之地，这里甚至显得有些落后。
　　…………
　　“屠蛟英雄李志忠回来了！”
　　“大家快来看啊！”
　　街道上的一声大喊引起了徐子墨的注意。
　　原本因为细雨的关系，比较冷清的街道瞬间便挤满了居民。
　　只见在朦胧细雨中，一名身材魁梧的大汉拉着一辆十分大的拖车从街道的一头走了过来。
　　雨滴落在大汉的身上，他行走的速度十分的缓慢。
　　这时，两边涌出来无数的居民，有人打着雨伞，有人冒着大雨。
　　全部跑到拖车的两边，将大汉团团围了起来。
　　徐子墨走出客栈，准备走过去看看。
　　当他来到外面的街道时，只见那拖车上面盖的白布已经被取下来了。
　　拖车里面赫然是一只体型巨大的黑蛟。
　　这黑蛟全身血肉模糊，全身上下没一处完好无缺的地方。
　　浓郁的血腥味几乎弥漫了半条街。
　　“李志忠又杀了一条恶龙蛟啊！”
　　旁边有人议论称赞道。
　　“是啊，这些恶蛟总有一天会被杀光。到时候我们临海城的居民也可以安心了。”
　　“那大家快去自家取粮食，屠蛟英雄要吃饭喽。”
　　人们说着便一哄而散，然后没过多久，便看见这街道两边的居民从家中出来。
　　他们出来时，手里都拿着一个篮子。
　　篮子里装的全是食物，有馒头、粗粮、米饭各种各样的小吃琳琅满目。
　　也不仅仅是街道两边的居民，临海城其他地方的居民也都赶了过来。
　　每人过来时，都拿着自家的些许粮食。
　　…………
　　“志忠，先吃我们家的吧，我刚蒸出来的馒头，还热乎着呢！”
　　“吃我们家的，我们家的肉饼可是山竹羊的肉，我是特意为你留的一些。”
　　听着周围城民们七嘴八舌的议论声，那叫李志忠的大汉憨厚的笑了笑。
　　他放下手中的拖车，然后席地而坐，也不嫌弃地上的雨滴。
　　顺手接过居民们寄过来的食物，便一言不发埋头吃了起来。
　　这些聚集在这里的城民大概有几百人。
　　每人的手里都拿着一些食物，可想而知这些食物有多少。
　　但是这李志忠肚子却仿佛无底洞般，怎么也吃不饱。
　　他狼吞虎咽，大概吃了一个时辰左右，城民们篮子里的食物便已经被吃的七七八八。
　　“你吃饱没？实在不行我再给你取一些，”旁边有城民问道。
　　李志忠拍了拍肚子，咧嘴一笑。
　　露出的两行牙齿十分的洁白。
　　他吃完之后，肚子也不见变化。
　　只见他缓缓走到拖车的面前，深深呼出一口气，怒目圆睁，整个人的气势都仿佛变得不一样了。
　　他全身本就已经十分明显的肌肉全部高高隆起，充满了力量的流线感。
　　只见他双手抓起拖车上的蛟龙，大吼一声。
　　全身的筋骨都明显的凸现出来。
　　然后两只手用力一举，这几乎快百米的蛟龙直接被他举了起来。
　　徐子墨看到这副场景，感慨了一句，“天生神力啊！”
　　这李志忠举起蛟龙，然后便一步步朝正前方走去。
　　他没走一步，脚步都十分的用力，脚下的花岗岩石板会发出“咯吱咯吱”的声音。
　　正前方不远处街道的一侧是一座空旷的广场。
　　这广场的中央位置放着一个三角形的架子。
　　李志忠走到架子面前，将蛟龙轻轻放在了架子上，然后加架子的上面合住。
　　刚好能够将蛟龙夹在中间凹陷的地方。
　　“哦，杀蛟了！”
　　周围聚拢的城民们高兴的大喊着。
　　也不顾头顶越下越大的秋雨，全部回家拿来了一个大盆子。
　　李志忠的腰间挂着一把小刀。
　　这刀并不算大，形状反而类似于屠夫的那种杀猪刀。
　　当刀出鞘的那一刻，只听“铿锵”一声，锐利的锋芒从内敛到释放。
　　明亮亮的刀身一眼就能让人感到锋利。
　　李志忠手里刀落，就仿佛割韭菜一般，直接将蛟龙的肉给斩成了一小块。
　　这些在四周的居民每人都能分到一块蛟龙肉。
　　蛟龙血顺着尸体从架子上流出，从广场流向街道上。
　　十分浓重的血腥味冲天而起。
　　不过大部分的蛟龙血还是被接到了盆子里，这可是大补的东西。
　　这也幸好是秋天的雨季，能够很快冲洗掉这股血腥味。
　　然而四周的居民却根本不管不问，每人都看着自己分到的蛟龙肉，欢天喜地。
　　然后高高兴兴的回到了家中。
　　随着广场上聚集的人群越来越少，一头蛟龙肉也基本被分的差不多了。
　　这李志忠的刀法十分的熟练。

第481章两害
　　每一块肉都剁的基本差不多大小，按照居民的数量去分，也不会偏袒谁家。
　　当所有的居民都分到肉以后，广场上的人也走的差不多了。
　　原本庞大的蛟龙只剩下一副骨头残骸。
　　这蛟龙的骨架是黑色的，看上去完好无损，收藏的价值十分高。
　　李志忠将架子放在拖车上后，便朝另一条街道走去。
　　从徐子墨的面前走过时，他突然停下脚步。
　　看了看徐子墨空荡荡的双手，便从拖车里的袋子取出那剩余不多的蛟龙肉。
　　又是咧嘴笑了笑，将蛟龙肉递给徐子墨。
　　徐子墨笑了笑，接过蛟龙肉。
　　然后便见李志忠推着拖车，身影消失在街道的拐角，消失在茫茫的暴雨中。
　　绵绵细雨演变成倾盆大雨。
　　玉珠顺着房顶的屋檐连成一条线般掉落下来。
　　“淅淅沥沥”的雨声在耳边响起。
　　徐子墨迎着大雨回到了客栈中。
　　在一楼靠窗的位置点了几个小菜，一壶温酒。
　　他喜欢欣赏这种季节。
　　…………
　　“客官，你慢用。”端着温酒上菜的店小二笑着说道。
　　“小二，跟你打听个事，”徐子墨将一枚灵晶放在桌子上，笑道。
　　“客官要问什么随便问，用不着这么多，”小二看着灵晶，期待又有些惶恐的回道。
　　“给你你拿着就行，”徐子墨说道。
　　“李志忠你应该知道吧！”
　　“屠蛟英雄这临海城谁人不知啊，论名气，这里还没人能大过他。”
　　店小二笑着回道。
　　“给我讲讲他的故事吧，”徐子墨点头说道。
　　“故事有点长，”店小二思索了一会，便说道。
　　“客官要是不急，我就给你慢慢讲。”
　　…………
　　“我们临海城属于边陲之地，这里荒芜且落后。
　　平日里根本没人愿意来这里，就连所属的覆海帝国也不太管理。
　　对我们这里的人来说，别说修炼了，就连填饱肚子都有些许困难。”
　　店小二感慨道。
　　“我们靠近无尽天海，那大海就是个宝藏，里面各种海洋物质丰富至极。
　　我们临海城的居民也都是靠海居住，靠海里面的东西生活。
　　可惜很久以前，这无尽天海的边缘位置，突然居住了一群蛟龙。
　　我们将其称之为恶龙蛟。
　　它们霸占了那片海域，我们临海城的人若是前去垂钓，靠近海域。
　　大多都会被它们给吃掉，这也一时间闹的人心惶惶，寝食难安。”
　　“覆海帝国就不管吗？”徐子墨好奇的问道。
　　“客官有所不知，我们这里有两害。
　　一害为恶龙蛟，一害为临海狼。
　　一个主宰水域，一个主宰陆地。
　　这些畜牲十分的狡猾，它们的老窝并不在一块，帝国派人清剿了几次。
　　却都无法彻底清剿干净，最终也就不了了之了。”
　　“这些和李志忠有什么关系？”徐子墨问道。
　　“李志忠从小便饭量惊人，小时候的饭量几乎是三个成年人的。
　　并且随着年龄的增长饭量越来越大。
　　他的父母为了不让他饿死，只能冒死去无尽海域寻找食物。
　　终于有一次，他的父母死在了恶龙蛟的口中。
　　那时候的李志忠已经二十岁了。
　　那天他冒着大雨出门去寻找父母，将近一月未归。
　　我们所有人都以为他死在了外面，谁知半个月后，他拖着一具恶龙蛟尸体回到了城中。
　　从此他便有了屠蛟英雄的美名。
　　我们临海城的城民也跟他商量，他杀死恶龙蛟，替我们除害，我们给他食物。
　　后来他还自愿把蛟肉分给我们，这些蛟肉不单能填饱肚子，里面还有很强的灵气，对修炼作用很大。
　　因此他在城中的名气比城主还大。”
　　“你对他很了解吗？”徐子墨问道。
　　“不了解，他这人有些不合群，”店小二说道。
　　“平日里沉默寡言，住在城北的一座小院里，也没什么朋友。
　　很少跟别人主动说话。”
　　“我知道了，”徐子墨点点头。
　　吃完饭后，徐子墨回到了房间中。
　　李志忠的事让他很感兴趣，对方没有修炼过，这一点徐子墨可以确认。
　　那头恶龙蛟虽说修为不强，只有空脉境。
　　但也不是凡人能够对抗的。
　　而李志忠之所以以凡人之躯能够杀死恶龙蛟，徐子墨能看的出来。
　　对方的力量简直大的惊人，几乎已经到了尊脉境的层次。
　　体内的血液就仿佛被热水煮沸般，十分的沸腾旺盛。
　　…………
　　在临海城居住了一晚上，第二天一大早，徐子墨便离开了临海城。
　　按照之前得到的地图，去无尽天海寻找太阳浊照的行踪。
　　因为这张地图绘制的时间线实在是太久远了，那时候的元央大陆还没有分裂成五块。
　　因此许多地方都有些无法参考。
　　走在靠近海域的地方，昨夜下了一整晚的雨也开始停了。
　　不过太阳依旧没有出来，天空是阴沉沉的。
　　徐子墨走了没多久，突然听到了一阵阵狼嚎声。
　　他转头看去，只见在不远处的山坡上，正成群的站着几十头狼。
　　这些狼的体型巨大，同体都是纯黑色。
　　当看到徐子墨的那一刻，狼群仿佛发疯般，一边嚎叫着一边朝徐子墨狂奔而来。
　　“聒噪，”徐子墨眉头微皱。
　　这种狼应该就是店小二口中的临海狼了。
　　二害之一。
　　徐子墨随手一拍，一道灵气大手在半空中凝聚。
　　只听“轰”的一声，灵气大手从上空落下，将狼群直接覆灭其中。
　　在荒芜的草地上也留下了一个大大的五指印。
　　身后的临海狼哪看到过这般威势，连忙夹着尾巴头也不回的朝远处逃去。
　　没有理会其他，徐子墨现在的主要目的还是寻找太阳浊照。
　　他径直往前走，在距离海岸城无尽天海不远的地方，出现了一座座的建筑。
　　这是一排排木制的房屋，有点像驿站或者码头。
　　当徐子墨走到这码头上时，才发现这里有许多的房屋都已经空了。
　　年久失修，甚至许多屋顶已经倒塌。
　　徐子墨在这里转了一圈后，才发现这一排排房屋只有最前方的木屋有人住。
　　其他地方早已杳无人烟。

第482章寻找太阳浊照
　　徐子墨走到了最前方的房间前。
　　里面一片漆黑，他看了看，这房间收拾的十分整齐、干净。
　　只是房主人似乎不在家。
　　徐子墨也没有多想，穿过长长的走廊，在正前方停泊着许多的航船。
　　有大有小。
　　而在码头的最前方船板上，坐着一名正在垂钓的老人。
　　老人悠哉的坐在船板上，手握钓竿，身体一动不动。
　　站在此处，徐子墨方才能够看清远处的大海。
　　一望无际的大海平静且安宁，但在这份平静背后，却有着让人心惊的可怕。
　　人类对于大海的未知都带着恐惧。
　　徐子墨看着太阳浊照地图上的标志，太阳浊照藏在一处冰山内。
　　而冰山的位置徐子墨也不能准确的预测，实在是变化太大了。
　　他看了看那正在垂钓的老者，准备上前去问问。
　　当徐子墨走到老者面前时，老人原本禁闭的双眼瞬间睁开。
　　也不看徐子墨，只是自顾自的望着鱼竿，淡淡的说道。
　　“你吓着我的鱼了。”
　　“回答我一个问题，我可以赔你十条鱼，”徐子墨说道。
　　“你不懂，我并非是要鱼，只是享受漫长等待后钓到鱼那一刻的喜悦。”
　　老人摇头回道。
　　“恶龙蛟作乱，临海城的人都回到了城池中，怎么就你一人还住在这？”
　　徐子墨疑惑的问道：“不怕吗？”
　　“老了，有些恋家，就不愿轻易离开了，”老人摇头回道。
　　“那老人家在这周围有没有见过冰山之类的东西？”徐子墨打听问道。
　　“这里除了大海就是大海，”老人笑着摇摇头。
　　“那打扰了，”徐子墨看了老者一眼，便走上了旁边的一艘小船。
　　这老人看上去十分的神秘，徐子墨内心猜测对方绝对不简单，但这和自己没关系。
　　他准备去无尽天海的周围看看，能不能找到那藏有太阳浊照的冰山。
　　…………
　　小船缓缓驶向大海深处，蔚蓝色的海水在缓缓流淌着。
　　视线所及，除了海水外，就是遥远且遥不可及的天际线。
　　海水与远处的天际线倒映在一起。
　　秋水共长天一色！
　　徐子墨行驶着小船寻找了好几个时辰，都没有收获。
　　他有些不耐，直接踏空而起，脚下一步一天地，这一去便是几百里的路程。
　　可惜来来往往了好几遍，徐子墨都没有见到任何东西。
　　别说冰山了，哪怕是岛屿他都没见一座。
　　天色已经渐渐黑了起来，原本阴沉的天气更加的可怕了。
　　黑暗中的大海也开始不安宁起来，波涛卷起一小朵的浪花在翻滚着。
　　徐子墨乘着小船缓缓回到了码头上。
　　那老者依旧站在岸边，手里拿着一个十分大的黄袋子，正朝海底撒着什么。
　　看到徐子墨回来，老人也不理睬，只是安静的撒着。
　　徐子墨也没有管，趁着天黑回到了临海城内。
　　这无尽天海他并不熟悉，那码头的老者似乎也不愿跟自己多说话。
　　他想来这临海城内找人打听一下，不过临海城这些人都不敢去无尽天海。
　　恐怕也只能找那屠蛟英雄李志忠了。
　　他经常混迹在无尽天海中，如果真有，应该会知道什么。
　　………
　　回到之前的客栈后，徐子墨要了一壶温酒，又开始跟之前的小二聊了起来。
　　“你说码头的那个老人啊，”店小二恍然大悟，笑道。
　　“我也不知道他的名字，不过城内的居民似乎都叫他尚伯。
　　这是个怪老头，在很久以前就居住在码头。
　　后来恶龙蛟作乱，城内的人都从码头撤回来了，只有他一个人还在那里住着。
　　别人的劝说，他也不听。”
　　徐子墨点点头，吃完晚饭后，便出了客栈，径直朝城北走去。
　　稍微打听了一下，徐子墨便来到了李志忠的家里。
　　院落不是很宽阔，房屋属于那种特别老式的土坯房。
　　徐子墨走进黑色木门后，只见在这并不宽阔的院落里，摆放着许多的残骸。
　　有恶龙蛟的，也有临海狼的。
　　李志忠穿着白色背心，正在院落里打磨着什么。
　　徐子墨走进一看，才发现这是将无数恶龙蛟的牙齿和爪子搅碎。
　　似乎是在铸造一件武器。
　　当看到徐子墨后，李志忠又是咧嘴一笑。
　　擦了擦额头的大汗，笑道：“有事吗？”
　　“想跟你打听一下有关无尽天海的事，”徐子墨说道。
　　“好，”李志忠点点头。
　　他似乎对所有人都是那么和善。
　　“你常年在无尽天海活动，有没有见过类似冰山一样的地方？”
　　徐子墨问道。
　　听到徐子墨的话，李志忠的眼神微凝，似乎迟疑了一下。
　　“有戏，”徐子墨松了一口气，他最怕自己无功而返，到时候连寻找的头绪都没有，就是真的困难了。
　　见对方迟迟不肯回答，徐子墨连忙说道。
　　“只要你愿意告诉我，你的任何条件，我都可以答应你。”
　　李志忠的眼神有些希翼，随即又很快就暗淡下去了。
　　只见他摇摇头，回道：“有些事，也不是你想做就能做的。”
　　“你不说出来又怎么知道我能不能做，”徐子墨回道。
　　“我要杀光这临海城附近，所有的恶龙蛟和临海狼，你有那个实力吗？”李志忠摇头问道。
　　徐子墨轻笑了一声，问道：“就这事？”
　　“我不是开玩笑，”李志忠认真的说道。
　　“我也没开玩笑，”徐子墨周身气势磅礴。
　　无尽灵气朝他自身开始凝聚，他缓缓伸出右手。
　　食指携带着无尽的圣威，直接朝李志忠镇压了下去。
　　李志忠面色大惊，只觉得这一指好像有万钧重。
　　比起他见过的那些恶龙蛟还要强盛太多。
　　他右手胳膊肌肉高高隆起，也没什么技巧可言，直接与徐子墨碰撞在一起。
　　然而当两者刚刚接触到的那一刻，李志忠的身影脆的就仿佛一张单薄的纸。
　　直接倒飞了出去。
　　“我连一成的力量都没用，”徐子墨摇头说道。
　　“带我去找冰山，我帮你灭了那些畜牲。”
　　“言而有信，”李志忠站起身，揉了揉酸痛的胳膊，看着徐子墨说道。

第483章冰山之门
　　天边的鱼肚白散发出绚丽的光芒。
　　天色刚刚蒙蒙亮，两人便离开临海城出发，走向无尽天海。
　　两人一路走走聊聊，李志忠性格很内敛。
　　除非徐子墨主动问话，否则他可以一直沉默着。
　　当两人来到海域的码头时，徐子墨看见之前的老人似乎又拿着黄袋子朝海域里投喂着什么。
　　“小心他，”李志忠看了老人一眼，言简意赅的对徐子墨提醒道。
　　徐子墨微微皱眉，他之前也怀疑过这老者有问题。
　　这次他取太阳浊照，不允许出现任何的意外。
　　他在想，自己要不要提前将这老者直接杀了，以绝后患。
　　“我们走吧，”旁边的李志忠却没说什么，直接踏上一艘小船，对徐子墨说道。
　　徐子墨思索了一下，还是进入了小船中。
　　看着小船渐渐远去的背景，老人混浊的眼神深邃无边，也不知道在想些什么。
　　…………
　　海水依旧是平缓的，深蓝色的大海算不上清澈，反而有些许混浊。
　　“真是奇怪，竟然没有恶龙蛟攻击我们，”李志忠摇头说道。
　　徐子墨愣了一下，都说这海域恶龙蛟满患，可是自己昨天来的时候，也没有见过恶龙蛟啊！
　　两人来到一处水域后，李志忠观察了一下四周，缓缓将船停了下来。
　　然后对徐子墨点点头，直接跳进了海水里。
　　徐子墨一怔，暗自猜测这冰山莫不是在水里。
　　自己之前总想着冰山浮于海面，却没想过它会沉入海底啊！
　　跟随着李志忠的身影，两人进入海底后并没有发现异常的地方。
　　李志忠在海底停留了许久，最终从纳戒中取出一只小虫子。
　　“这是赤火虫，对于火属性的物品十分敏感。”李志忠说道。
　　徐子墨只觉得一切都挺有趣。
　　当这赤火虫接触到海水后，它开始拼命的挣扎，朝北方极速游去。
　　“这冰山漂流的踪迹不定，不过它一直处在这片海域内，”李志忠解释道。
　　当赤火虫游了半个时辰后，似乎有些筋疲力尽了，速度明显慢了下来。
　　这时李志忠将赤火虫收起来，又拿出一只新的赤火虫。
　　两人就这般跟着游了几个两个时辰，面前一座三角形冰山的轮廓已经印入眼帘。
　　当距离这冰山越近时，徐子墨能够感受的到体内的太阴幽荧在颤抖。
　　并且颤抖、晃动的频率越来越大。
　　“就是这里了，”他暗自肯定道。
　　“你要找的是不是这？”李志忠转身问道。
　　徐子墨微微点点头。
　　两人走上冰山，这冰山的面积算不上特别大，表面是雪白色的。
　　但徐子墨用手去摸的时候，却能感觉到一股温热。
　　冰山的正前方，有一扇火红色的大门。
　　大门紧闭，正中央的位置有一个卡槽，这卡槽类似圆形的太阳般，其中刻着许多徐子墨从未见过的符文。
　　当靠近这扇门的时候，他便能感觉到有股力量好像在体内沸腾着。
　　自己的镇狱魔体好像蠢蠢欲动，要复苏般。
　　“你是怎么发现这里的？”徐子墨看着李志忠，好奇的问道。
　　李志忠笑了笑，目光凝望着一望无际的海水，沉默了起来。
　　……………
　　几十年前的冬天，一名弃婴被扔到了无尽天海的海域边。
　　一对夫妇出海捕鱼的时候见到了弃婴，他们可怜弃婴便将其抚养了起来。
　　并给他取名“李志忠”。
　　随着弃婴的年龄越来越大，吃的食物也越来越多。
　　而那年恰逢恶龙蛟栖息无尽天海，整座临海城的居民食物来源都十分的紧张。
　　那对好心的夫妇不忍看孩子挨饿，在想了无数的办法后，最终还是决定去无尽天海捕鱼。
　　他们一去不返，二十岁的弃婴冒着大雨前去寻找他们。
　　海面上浪潮翻滚，波涛汹涌。
　　天空都仿佛随时都要坍塌下来。
　　小船被掀飞，弃婴也掉入了海水中。
　　等他醒来之后，他发现自己躺在一座温热的冰山上。
　　而他体内的血脉仿佛在燃烧般，力量变得力大无穷。
　　他在无尽天海飘泊了数天，却还是没能找到那对夫妇。
　　最终他回城的时候，碰见了一头恶龙蛟。
　　原本以为必死的场面，却没想到弃婴慌乱之际竟然一拳砸碎了恶龙蛟的脑袋。
　　弃婴将恶龙蛟的尸体带回临海城，一时间风头无几，被称为屠蛟英雄。
　　李志忠讲完了自己的故事，笑着说道：“自此后我便经常来这里。
　　因为越靠近这扇门，我就感觉体内鲜血沸腾的更加厉害。
　　只是无论我用什么办法，都无法打开这扇门。”
　　徐子墨微微点点头，他用手放在大门上，看不出这是什么材料制成的。
　　正在这时，只见他纳戒中，原本指引他来这里的地图竟然发出了耀眼的光芒。
　　这光芒漂浮在半空，璀璨的宛如一轮烈日般。
　　散发出万丈光芒，似要冲天而起般。
　　这光芒最终化作一道流光涌入圆形的卡槽内。
　　只听“轰”的一声，随着沉闷的声音响起，这扇大门竟然缓缓的打开了。
　　大门内一片虚无，谁也看不清里面有什么。
　　不过当大门打开的那一刻，整座冰山都似乎颤抖了起来。
　　正在这时，只听接二连三的龙吼声在四周响起。
　　徐子墨转身看去，只见整座冰山都被一大群的恶龙蛟给包围住。
　　这些恶龙蛟的数量起码有数百头，个个威势惊人，其中不乏一些帝脉境、圣脉境的存在。
　　而在其中一头黑紫色的恶龙蛟身上，赫然坐着一人。
　　一名老者，正是之前在码头徐子墨遇到的老者。
　　“多少年了，老夫等了多少年了，行之朽木，这扇门终于打开了。”
　　老者坐在恶龙蛟背上，放肆的大喊道。
　　看到这一幕，李志忠怒气冲天，大吼道：“原来这些恶龙蛟都是你饲养的。”
　　徐子墨这才想起之前他看老者朝海里投喂着什么，原来竟然是恶龙蛟的食物。
　　“不要那么生气嘛，”老者哈哈大笑。
　　“就连你的到来不也是老夫亲手安排好的。”
　　“你什么意思？”李志忠面色难堪的说道。

第484章虚空内的场景
　　老者大笑着，说道：“你知道你自己的身份吗？”
　　“什么身份？”李志忠疑惑的说道。
　　“你应该感觉的出，你不是人类，”老者回道。
　　“其实你来自于炎族。”
　　“你怎么知道？”李志忠微微皱眉，回道。
　　“我当然知道，当年就是老夫将你从炎族内带出，”老者说道。
　　“那晚你在无尽天海翻船，也是我将你放入这冰山上，激活了你体内些许的血脉。”
　　“你也是来自于炎族？”李志忠瞬间反应了过来。
　　“我们什么关系？”
　　“只是同族罢了，”老者摇头回道。
　　“几十年前的夏天，我偶然路过这里恰巧发现了这座冰山。
　　这冰山内有一股很强的能量波动，我能感知到它其中蕴含的热量，简直世所罕见。
　　我的预感告诉我，只要得到这里面的东西，我就可以一步登仙。
　　可惜，无论我使用什么办法，都无法攻破这冰山。
　　终有一日，冰山突然散发出万丈光芒，其上浮现出几个大字“静等有缘人。””
　　“这跟我有什么关系？”李志忠皱眉问道。
　　“你听我说完，”老者淡笑道。
　　“当时的我极其不甘心，近水楼台的我怎能将这份绝世机缘拱手相让呢。
　　于是我便开始了我的布置。”
　　旁边的徐子墨轻笑了一声，将事情已经猜的七七八八。
　　他淡淡的说道：“于是你利用恶龙蛟，将这片海域保护起来。
　　就是不让其他人靠近发现冰山。
　　之后你又将李志忠从炎族带出来，从小就安排在临海城，这样他的身世也不会引起别人的怀疑。
　　你塑造李志忠屠蛟英雄的名声，又将冰山的位置告诉他。
　　这样等那所谓的有缘人到来，想要寻找冰山第一时间一定会去找李志忠。
　　然后你就可以螳螂捕蝉了，对吧。”
　　听到徐子墨的话，老者眼中闪过一抹异色，随即笑道。
　　“你说的没错，如今这扇门被打开，也该是老夫坐享其成了。
　　你们是想怎么个死法呢？”
　　“可能你还没搞清楚螳螂和黄雀的位置啊，”徐子墨摇头说道。
　　“在绝对的实力面前，阴谋诡计又有什么用呢！”
　　他看着包围在四周的恶龙蛟，右手缓缓一挥。
　　只见一道空间之门被打开。
　　在这空间之门中，隐隐有十分暴虐的龙吼声传来。
　　听到这些声音，老者内心突然有了不好的预感。
　　紧接着只见空间之门大开，震耳欲聋的龙吟声响起。
　　一条条庞大且威武非凡的巨龙从其中飞了出来。
　　龙威宛如波涛大海滚滚而至，镇压了这一整片的海域。
　　看着这一条条，几乎有百条的巨龙腾飞出来之时，老者面色大变。
　　“这不可能，龙族明明已经灭族了，怎么还会有这么多。
　　不可能，”老者喃喃自语着。
　　而此刻受到最大影响的，应该还是周围的这些恶龙蛟。
　　它们身上带着薄弱的龙族血脉，因此当这么多真龙出现之时。
　　这些恶龙蛟连反抗的勇气都没有，全部趴在海中瑟瑟发抖着。
　　这是纯粹血脉的压制。
　　滚滚龙威伴随着龙吟响彻四周，这百条神龙庞大的身躯卷起漫天海浪。
　　“轰隆隆”的爆炸声在海底响起。
　　而那老者看到这般情形，已经顾不上其他，想要命令这些恶龙蛟阻拦，自己则是逃跑。
　　可惜恶龙蛟全部一动不动，那百条神龙只是转眼便将老者团团围住。
　　还不待老者如何反抗，百条神龙昂首着庞大的身躯，浓重的龙息。
　　就已经冲像老者，龙威伴随着一股股气浪全部轰在了老者的身上。
　　只听“轰”的一声。
　　伴随着老者的一声惨叫，他的整个身躯都爆炸开，血肉横飞。
　　…………
　　百条神龙做完这一切后，便将整座冰山的四周团团围住。
　　徐子墨看着李志忠，说道：“我答应你的事也算办到了。
　　你在这等着，等我回来后就可以回临海城了。”
　　李志忠点点头。
　　这百条神龙在外界，也是提防着有人来捣乱。
　　徐子墨吩咐完后，便一脚跨入了眼前的红色大门内，身处一片虚无中。
　　当徐子墨眼前的视线开始清晰起来时，他发现自己正站在一处平原内。
　　举目四周，平原被大火燃烧着，上空飘散着无数股的狼烟。
　　四周的温度十分高，而且越往前走，这股温度就变得越来越高。
　　假如之前徐子墨取太阴幽荧时，遇到的是极致的寒冷。
　　那这太阳浊照便是极致的炎热。
　　太阳浊照乃是开天辟地时，天地间的第一缕至阳之炁和太阳之精凝聚而形成。
　　世人将太阴幽荧称之为往圣，这太阳浊照便是名副其实的圣神。
　　一阴一阳谓之道也，太阴幽荧与太阳浊照的结合，便是一切道的衍生和奥义。
　　在元央大陆古老故事的传言中，太阳浊照与太阴幽荧衍生出了一切生命。
　　他们便是生命的极致。
　　徐子墨往前走了没多久，便见这片平原燃烧的越来越离开。
　　而且这燃烧的火焰紫红相间，一看就不是凡火。
　　他能够感觉到四周的温度越来越炎热，甚至没走几步，他身上的衣服已经开始燃烧起来。
　　徐子墨怕没走几步，他整个人都会自燃起来。
　　这一刻，徐子墨真命世界打开，在混沌珠的镇压下，他将太阴幽荧缓缓取了出来。
　　这太阴幽荧宛如一尊小兽的雕像。
　　只是这小兽给人的感觉十分的怪异，它的长相明明很普通，但无论你怎么刻意的去看。
　　都无法看清以及记住它的长相。
　　仿佛一眼之后就会忘的干干净净。
　　这小兽衍生出万千生命，身上散发出灰白色的寒气。
　　此刻当这小兽出现的那一刻，只见整片空间都震动起来。
　　遥远的天际线深处，有一道恐怖的嘶吼传来。
　　而徐子墨面前的太阴幽荧小兽也同样发出一声声嘶吼。
　　四周的空间震动不止，灵气幻化成一股股的浪潮波动起来。
　　只见徐子墨缓缓将太阴幽荧握在手中。
　　一股冰凉顺着太阴幽荧传遍了徐子墨的全身，四周的炎热开始驱散。

第485章获得太阳浊照
　　当这股寒冷弥漫徐子墨的全身时，皮肤表面的温热开始消散。
　　徐子墨只感觉仿佛四月春风般，身体说不出的舒坦。
　　他看着刚才那声嘶吼的方向，便一步步走去。
　　这一路上烈焰燃烧，大地无比的滚烫，天空狼烟滚滚。
　　徐子墨走了没多久，便看见从四周的大火中开始出现一只只生物。
　　这些生物仿佛火焰凝聚而成，但不管怎么看，徐子墨都无法辨别真假。
　　仿佛它们就是有血有肉的生物。
　　起初这些生物还很弱，有兔子、大象、狮子、老虎。
　　随着徐子墨越往前走，出现的怪物也越来越强。
　　徐子墨甚至看到了十大神兽，还有所谓的洪荒异种、神话时代的怪物。
　　应龙、白泽、朱雀、凤凰、不死鸟…………
　　许多早已经在时光流逝中灭绝、消失的生物都出现在这里。
　　徐子墨手握霸影，混沌站在一侧，就这样一路朝正前方杀去。
　　霸影上刀气弥漫炼狱如海般磅礴，这些妖兽死后并不会留下尸体，而是化作一团团火焰消散开。
　　这一路杀来，徐子墨身上伤痕累累，整个人几乎都被染成了血人。
　　终于，在他的正前方出现了一座宫殿。
　　一座赤红色，几乎是被火焰环绕燃烧着的宫殿。
　　宫殿前方显得十分的安静，一只妖兽的影子都没有。
　　当徐子墨来到宫殿门口时，只听“轰”的一声。
　　那宫殿四周的火焰全部躁动起来，仿佛受到了极大的刺激。
　　涌动凝聚成一团，将四周的空间都给焚化殆尽。
　　火焰自上空俯视而下，将整个苍穹都给渲染成火红色。
　　气势汹汹的朝徐子墨撞了过来。
　　徐子墨手持霸影，问道十三式式王之怒使出。
　　无尽的式王怒火冲天与火焰撞击在一起。
　　又是“轰”的一声，霸影在微微颤抖着，火焰被湮灭。
　　而徐子墨的身影也直接倒飞了出去。
　　徐子墨站定身体，微微皱眉，目光直视着正前方。
　　只见一股仿佛来自亘古的威压自宫殿内弥漫出来。
　　“蝼蚁，交出你手中的东西，我可以饶你一命。”
　　…………
　　“你很怕它吗？”徐子墨看着手中太阴幽荧的小兽，笑着说道。
　　“这不是你应该接触的东西，”宫殿内的声音说道。
　　“我应该称呼你太阳浊照，还是圣神呢？”徐子墨笑着问道。
　　“名字只是个代号，生物，你想干什么？”太阳浊照问道。
　　“你应该明白，我既然来到了这，就断然没有放弃的可能，”徐子墨摇头说道。
　　“可笑，你以为凭你的实力就可以降伏我吗？”
　　太阳浊照冷哼道。“今日就算是大帝降临，我也不放在眼里。”
　　“大帝自然不行，但有些东西却可以。”徐子墨摇头笑道。
　　“不知所谓。”
　　那宫殿内的声音重重的哼了一句，随即只见一股几乎可以碾压一切的威压降临。
　　这威压带着一股难以抵抗的力量，当这威压降临之时，徐子墨只感觉体内的血液凝固。
　　全身的力量都无法使出，就仿佛脉门被封印了一般。
　　他整个人都僵硬在原地无法动弹。
　　这股威压仿佛要将徐子墨碾成粉末般，一直在挤压着他的身体。
　　骨头发出“咯吱”的响声。
　　威压落下的同时，头顶的天空也变成了血红一片。
　　徐子墨发现在这血红色中，竟然出现了两轮太阳。
　　不是虚假或者幻象的，而是真真实实，确确切切的两轮太阳。
　　两轮太阳出现的那一刻，徐子墨便看见自己手中的太阴幽荧也飞了出去。
　　化作一道灰白色的流光冲向其中的一轮太阳。
　　太阳浊照大吼一声，怒道：“往圣你疯了吗？
　　这小子给了你什么好处？”
　　对于太阳浊照的怒吼，太阴幽荧并未回答。
　　只是速度宛如转瞬即逝般，就已经撞上了太阳浊照化作的太阳下。
　　徐子墨这才感觉浑身一松，那股威压消失不见。
　　“这些远古的老怪物，还真是不简单啊！”
　　他感慨了一句，眼见太阴幽荧和太阳浊照战在一起。
　　天空被一分为二，一般是火红色，一半是灰白色。
　　两者之间一时间也分不出胜负，双方都是幻化万物。
　　这也是刚才太阳浊照不愿动手的缘故，要不然他也不用跟徐子墨废话。
　　直接就斩杀了。
　　…………
　　看到这一幕，徐子墨身后灵气涌动。
　　一颗蔚蓝色星球冉冉升起。
　　在这真命世界中，徐子墨缓缓操控着混沌珠飞了出来。
　　这混沌珠平日里隐藏在虚空中，除了徐子墨以外，其他人谁也找不到。
　　此刻当混沌珠出现的那一刻，无声的威压自它周身散发出来。
　　这混沌珠的外表是虚幻的，其内有霞光万丈，祥云瑞气，万兽齐鸣………。
　　其中演化着一个又一个的世界。
　　当混沌珠出现的那一刻，上空的太阴幽荧与太阳浊照似有所察觉。
　　两者朝徐子墨这边看了一眼，太阴幽荧没什么反应，但太阳浊照却是神情巨变。
　　“往圣，你坑我，”太阳浊照惊叫了一声。
　　说道：“这东西怎么会出现，怎么会出现。
　　不可能的，没道理的啊！”
　　太阳浊照一边惊叫着，一边什么都不顾的朝空间外飞去。
　　想要破开层层虚空逃离。
　　然而此刻混沌珠的速度却更快，太阴幽荧一边截住了太阳浊照的道路。
　　紧接着只见混沌珠震动起来，一抹光华照耀在太阳浊照的身上。
　　当这光华出现的那一刻，太阳浊照的身影瞬间静止了下来。
　　僵在半空一动不动。
　　“我就知道，我就知道碰见你这东西，我是逃不掉的。”
　　太阳浊照在愤怒的大喊着。
　　徐子墨这才看清了太阳浊照的模样。
　　它跟太阴幽荧一样，是一尊小兽。
　　只不过太阴幽荧小兽的颜色是银白色的，而它却是火红色的。
　　…………
　　紧接着便看见混沌珠表面散发出无尽的光芒，在太阳浊照的哀嚎声中。
　　携带着两者穿过层层虚空，一同进入了徐子墨的真命世界中。
　　当两者一同进入徐子墨的真命世界后，只听“轰”的一声。
　　徐子墨整个人都僵在了原地。

新年快乐
　　一定要快乐大家，来给我mua一下，来年好运爆满，元气满满！

第486章进阶神脉境
　　徐子墨整个人都僵在原地，双眸之间没有对焦，视线木纳且没有光彩。
　　他只听到“轰”的一声爆炸在自己真命世界中响起。
　　好似有大道梵音穿过无尽虚空传入他的耳中。
　　各种稀奇古怪的声音在耳边响起，视线所及，从原来的彩色变成黑白色。
　　再到最后直接虚无一片。
　　混沌守在他的旁边，徐子墨的意识已经进入了自己的真命世界中。
　　真命世界的雉形已经初具，基本上根基算是稳了一半。
　　此刻在真命世界的上空，太阳浊照缠绕着太阴幽荧，两者混沌珠的力量下，不断的融合凝聚着。
　　此刻的世界变幻莫测，上空一半天空是黑色的，一半是白色的。
　　就仿佛被分裂开，整个世界都发出“轰隆隆”的炸响声。
　　无论你身处在哪，都能听到这股声音。
　　狂风大作，好似天空要崩塌，大地被直接沦陷般。
　　所有的一切都要被吞噬。
　　无尽的灵气混乱不堪的凝聚着。
　　而万妖部落的这些妖兽，都瑟瑟发抖的趴在自己的老窝，丝毫不敢探出头出来。
　　这般景象持续了许久，大概有半月的时间吧，期间徐子墨什么都干不了。
　　意识和身体都僵硬在原地，无法动弹。
　　半月后的某一天，只见上空的太阳浊照和太阴幽荧缠绕许久后，终于融合在一起了。
　　两者融合的那一瞬间，苍穹上仿佛出现了两只手握日月，背负星辰的苍天神兽。
　　这两头巨兽仰天怒吼，最终化作四道流光。
　　分别是传说中的四圣兽。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武。
　　阴阳生而分二仪，二仪交而生四象，四象交而生八卦，八卦交而生万物。
　　故二仪生天地之类，四象定天地之体。
　　这四圣兽出现的那一刻，同时仰天怒吼着，龙吟虎啸，凤鸣龟呋。
　　四道庞大的兽影在不断变化着。
　　我们已知、未知的所有妖兽都在其中演化着。
　　元央大陆已知、未知的所有种族，万族也好，那些在时光荏苒中已经不存在的种族，也都在其中演化着。
　　它们演化了万物。
　　其中自然也包括人类。
　　这般情况又是持续了许久后，只听“轰”的一声。
　　整个四圣兽的虚影全部爆炸开，化作无数道的流光分散在神州大陆各处。
　　这每一道流光都带着浓重的生命气息。
　　流光就仿佛一个蛋般，在孕育成型着什么。
　　当流光同时在神州大陆落下之时，只听在这一瞬间，无数道的兽吼声传来。
　　原本安静的神州大陆迎来了自己最繁华、热闹的时期。
　　无数只动物从无到有，出现在神州大陆上。
　　其中有老虎、狮子、兔子、老鼠、猴子…………。
　　基本上无论是海洋、陆地还是天空，各种各样的生物都孕育成型。
　　一时间原本安静的世界瞬间嘈杂起来，生物刚刚孕育而出，出现在这个世界，对一切都是恐惧和好奇的。
　　而在神州大陆的某一块地方，第一个人类终于出现。
　　紧接着便是第二个、第三个，越来越多的新生人类宛如婴儿般，来到了这个世界。
　　……………
　　它们所有的生物都惊恐的打量着这个世界，对一切都还在适应中。
　　也就是这一刻，太阳浊照与太阴幽荧归位，真命世界方才算是真真正正的完善。
　　神州大陆，这也将是一个与元央大陆无差别的世界。
　　世界体系的完善最大受益者自然是徐子墨。
　　他体内的力量几乎是成倍，成百倍的增加着。
　　而第八道脉门“启明”也在蠢蠢欲动着。
　　体内的灵气宛如狂风骤雨下，波涛汹涌的大海般，在“轰隆隆”的长河奔腾中流淌着。
　　那灵气长河携带着创世之力，在体内流淌了好几个大周天。
　　徐子墨能感觉到，自己的力量几乎以肉眼可见的飞腾般的速度在增长着。
　　就连第八道脉门也在这股冲击下，变得摇摇欲坠起来。
　　徐子墨如今已是圣脉境巅峰的存在，下一步自然是冲击神脉境。
　　所谓神脉强者，已经到了凡俗所仰望的巅峰。
　　已经神脉之后，就可以蜕变成仙，入那仙途，拥有无上的寿命。
　　当然，这一步跟徐子墨没关系，他现在的真命世界虽然已经完善。
　　但依旧还在缓慢的运转着，他必须争夺天命，用元央大陆的天命加速自己真命世界的成长。
　　所谓冲击神脉境，最重要的一步，就是点燃神火。
　　神火也可以理解为神性。
　　圣脉境的时候凝聚神魂，而神火便可以赋予神魂神性。
　　什么是神性，通俗来讲也可以理解为精神。
　　赋予一个人精神、思维，懂得思考、辩识一切。
　　虽然说神魂到最后依旧要受自身控制，但他也可以当做一个独立的个体，拥有自己的思想。
　　当躯体的人性与神魂的神性都达到一个完美的契合点时，便可入那仙途，最终脱离凡俗。
　　神脉境的强大不单单是实力上的，就连生命也会变得十分顽强。
　　想要杀死一名神脉境的武者，你必须抹除他的神性，打碎他的神魂。
　　否则，哪怕他碎尸万段，只剩一滴血，也可以复活。
　　这就是神脉境的恐怖力，至于受的伤，只要有足够的灵气，就可以快速恢复。
　　…………
　　当太阴幽荧与太阳浊照融合后，徐子墨发现自己可以动了。
　　他缓缓盘膝而坐，体内的灵气与创世之力几乎满溢而出。
　　他压也压制不住。
　　徐子墨连忙引导着这股灵气朝第八脉门启明撞去。
　　只听“轰”的一声，体内传来一阵闷响。
　　徐子墨的身躯重重的颤抖了一下，撞击脉门，打通自身极限枷锁这种事。
　　几乎是一种疼痛到灵魂深处的感觉。
　　他强咬着牙齿，利用灵气一遍又一遍的冲击着第八脉门。
　　这般情况过了没多久，便听“咔嚓咔嚓”的声音传来。
　　第八脉门启明之上出现了一条条的裂纹，并且伴随着撞击的越发猛烈。
　　这些裂纹越来越明显，最终伴随着一声十分大的炸响声响起。
　　这些灵气仿佛黄河之水天上来，奔流入海不复返般，全部“轰隆隆”的涌了进去。

第487章六道轮回
　　当灵气冲破第八脉门启明的那一瞬间，徐子墨周身的其他七个脉门也都“砰砰砰”的炸响着。
　　这股灵气从第八道脉门的经脉进去之后，再出来之时，奔腾的灵气长河竟然变成了一条火河。
　　这就是所谓的神火。
　　所有进入第八脉门的灵气长河最终都会形成神火。
　　而这些神火也将源源不断的涌入徐子墨的神魂中。
　　位于徐子墨腹部中央位置一直盘膝而坐的时候，此刻已经成长起来。
　　从外表看，它长的几乎和徐子墨没差别。
　　而且因为自身融合了九周宫阙体，这九周宫阙体共有九重防御。
　　防止他人攻击徐子墨的神魂。
　　此刻的小人神魂也是威风凛凛，庄严且肃立。
　　当神火涌动而来时，在徐子墨的控制下，九周宫阙体也没有阻拦。
　　神火尽数融入了神魂的小人中。
　　看着源源不断的灵气长河进入第八脉门，再演变成源源不断的神火融入神魂中。
　　徐子墨方才松了一口气，这神脉境便是成了。
　　与他前世一般无二的境界，只是真正的实力，徐子墨觉得自己就算对上入仙强者，也不惧怕。
　　真正让他顾虑的，可能就是那仙之极致的存在了。
　　……………
　　神魂的神性现在被激发，看上去更加的形象鲜活。
　　不再是一具冷冰冰的雕像了，如今看去反而更像一个生命。
　　进入神脉境后，徐子墨也在适应着如今的力量。
　　他没有冒然利用混沌珠将实力直接晋升到神脉巅峰。
　　还是先将实力更能入微的掌握后，在提升也不迟。
　　而且最关键的是，如今徐子墨真命世界已然完善，他就有了超脱一切的资本。
　　不在受元央大陆的命运牵扯。
　　他突破神脉境看上去只有几天的时间，其实这已经用了半月有余。
　　这时，徐子墨才将目光放在了真命世界中。
　　如今的神州大陆焕然一新。
　　所有的生物都渐渐开始适应这个世界。
　　万妖部落算是如今大陆上最强的势力，因为其他的生物都还没开始修炼。
　　都还只是凡夫俗子罢了。
　　为了不影响世界万物发展的规律，太过拔苗助长。
　　混沌将万妖部落所在的领土布置了结界，使得其他生物无法进入这里。
　　现在甚至大陆的生物还不能叫做妖兽，顶多就是动物。
　　等它们开始修炼，最终才会从野兽朝妖兽蜕变。
　　这是一个缓慢蜕变的过程，就比如蛇修炼五百年才会为蛟。
　　蛟化形千年后，方才能蜕变成伪龙。
　　其他的生物自然也是同样的道理。
　　这是一个饮毛如血的时代。
　　野兽们之间开始了相互捕食，金字塔的食物链已经初具雉形。
　　而如今的人类，还只是这金字塔最底层的成员。
　　这个时代的人类刚刚出现，只能沦为很多野兽的食物。
　　他们还没有学会创造、陷阱，用智慧去捕猎。
　　这是一个群魔乱舞的时代。
　　……………
　　徐子墨站在命运长河前，看着虚空中的大道之眼。
　　轻声呢喃着，虽说是呢喃，但他的话就是无上的旨意。
　　宛如重锤般响彻在大陆的每个角落，所有生物的心中。
　　“如今幽荧与浊照已归位，神州大陆彻底完善。
　　归墟时代的荒芜也将彻底过去，如今也是时候翻开新的一章。
　　大幕拉开，归墟时代结束，这个新的时代便誉为妖古时代吧。”
　　他说的话记录在命运长河中，铭刻在大道之眼内。
　　因此从这一刻起，归墟时代便是彻彻底底的结束。
　　就如元央大陆从神话时代进入莽荒时代，再到如今的诸帝时代一样。
　　神州大陆也从归墟时代进入到了妖古时代。
　　妖古时代拉开了自己的帷幕。
　　如今万族林立，乱世已现，时代的辉煌与没落又该何去何从，无人可知。
　　当神州大陆开始有条不紊的发展后，徐子墨便准备离开。
　　然而正在这时，只见大陆的北方，突然发出一道浩浩荡荡的冲天光芒。
　　徐子墨转头看去，只见自己之前带进来的那朵诡异的紫荆花竟然有了反应。
　　这紫荆花徐子墨一直看不透，也就任由它生长了。
　　如今这紫荆花显然已经彻底成熟，之前的六朵花已经变成了六道漩涡。
　　早已经长的不像花的模样了。
　　这六道漩涡同时腾空而起，带着浓厚的轮回之力以及六种不同的力量自苍穹弥漫开来。
　　徐子墨发现，这诡异紫荆花因为吸收神州大陆的力量成长起来。
　　它如今已经与神州大陆息息相关的牵连了起来。
　　这六道漩涡在半空中升腾许久后，从漩涡内飞射出来无数的黑色光点。
　　这些黑色光点只是瞬间的功夫便笼罩了整个神州大陆。
　　神州大陆上的所有生物，无论是人类、动物还是植物，都吸收了这些光点。
　　紧接着便见漩涡“轰隆隆”的转动，开始运转，隐藏在虚空中。
　　而徐子墨身为这个世界的掌控者，当六道漩涡与世界融合后，他便得到了这些漩涡的用途和信息。
　　徐子墨闭目许久之后，方才睁开双眼，微微有些错愕。
　　轻声呢喃了一句，“六道轮回。”
　　这六道漩涡竟然代表的就是六道轮回。
　　天人道、人道、畜牲道、地狱道、恶鬼道、阿修罗道。
　　所有生物死后便可入轮回，根据他们生平的事迹，去判断善恶，最终进行下一世的轮回。
　　当六道轮回隐没虚空后，独立开辟了一个属于轮回的空间。
　　而之前那六道轮回离开后，那朵诡异的紫荆花枝条和叶子竟然再次凝聚。
　　化成了一座桥，桥上有六条路，分别通往六个轮回之道。
　　轮回之人，必须踏桥，一步一步进入轮回才可。
　　徐子墨看到这一幕，随手一挥。
　　只见位于神州大陆的汪洋大海中，那棵忘川树拔根而起。
　　带着自己凝聚的忘川海水一同进入了轮回空间中，坐落在桥的正前方。
　　“这桥便命名为幽冥桥吧！”徐子墨平淡的说道。
　　“自此后，轮回之人需喝忘川水，遗忘一切过往。
　　方才可踏上幽冥桥，进入轮回之中。”

第488章见死不救
　　当徐子墨的话音落下时，只见虚空开始动荡。
　　那原本栽种在幽冥桥前的忘川树竟然开始变化起来。
　　忘川树的树形开始缩小，竟然变成了一名身穿灰衣的老妪。
　　这老妪跟徐子墨在忘忧城获得忘川树时，见过它幻化的模样简直一模一样。
　　“从此后，你就叫孟婆吧。
　　专门为那些轮回之人提供忘川水，”徐子墨平淡的说道。
　　那老妪缓缓的点点头，双手一挥，只见四周幽冥桥下的忘川水开始涌动起来。
　　在她手底下形成一道漩涡。
　　这是一个全新的世界，除了万妖部落的存在外，一切生物都站在一个公平的起点上。
　　所有生物都是新生，还没有一个生物真正意义上的死亡。
　　一切从神州大陆开始。
　　…………
　　当真命世界开始有条不紊的发展起来后，徐子墨也离开了这里，意识回到了躯体中。
　　当他缓缓睁开双眼时，自身依旧在冰山内的空间中。
　　徐子墨将混沌收回真命世界中，便缓缓走了出去。
　　他带着李志忠直接踏空而起，降落在临海城的码头上。
　　“这片海域的恶龙蛟已经被我杀完了，答应你的条件也算做到了。”
　　徐子墨平淡的说道：“以后临海城的居民也能重建这座码头了。”
　　“我知道了，你要离开了嘛，”李志忠问道。
　　“我本来就不是这里的人，”徐子墨微微点点头。
　　“你还打算当自己的屠蛟英雄嘛。”
　　“那老头说我是炎族的人，我也该回自己的族群看看了，”李志忠摇头回道。
　　“你知道炎族在哪？”徐子墨好奇的问道。
　　“不知道，但我可以慢慢找，总有一天会找到的，”李志忠笑着说道。
　　“这也算是一种历练吧。”
　　徐子墨点点头，也没有再多问。
　　随后李志忠回到了临海城中，而徐子墨则乘坐着黑暗天虎，缓缓朝北大陆通往东大陆的无尽天海走去。
　　沿着海岸线绕北大陆四分之一圈，差不多就可以乘坐航船回到东大陆。
　　这一趟除了一些小意外，总体来说，徐子墨还是很满意的。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　午后的海边，显得十分的宁静。
　　波光粼粼的海水在夕阳的渲染下，仿佛一幅侵染的水墨画般。
　　远处的山，红的是云，那蓝色交织着粉红色晚霞与暗黄色落日的，正是夕阳。
　　这一路显得十分的平静。
　　一个多月后，在黑暗天虎没日没夜的狂奔下，徐子墨远远的已经能够看到去往东大陆的海岸线。
　　这天，深秋的季节带着一股清冷。
　　早晨的太阳并未出现，阴天显得格外的沉闷。
　　徐子墨正坐在黑暗天虎上，突然看到后方不远处跑来十几人。
　　正前方是三人，似乎正在逃跑。
　　身后的一群人都在追赶着。
　　…………
　　那三人似乎也看到了徐子墨，神情微微有些振奋。
　　远远的便朝徐子墨大喊道：“公子救命，前方的公子救救我们。”
　　徐子墨朝后看了一眼，兴趣乏乏，并没有理会，躺在黑暗天虎身上休息着。
　　身后那群人速度极快，没过多久便已经来到了徐子墨的身后。
　　徐子墨看了一眼，那逃跑的三人分别是一名老者和两名年轻女子。
　　老者更像是一名护卫，将中间的女子护在前面。
　　而左边的女子应该是丫鬟一类的角色。
　　至于中间的女子，一身蓝紫色的长裙，皮肤白皙，长发全部散落在身后。
　　她一双活灵活现的眼睛，仿佛蕴含着无数的星光，十分容易让人沉沦。
　　属于那种小巧的瓜子脸，妆容也十分的精致，耳垂上的耳环一只已经掉落。
　　尽管淡紫色长裙已经有好几处裂口，就连那张精致的小脸上也充满了惊慌。
　　但女子的这幅模样更容易激起人们心中的保护欲望。
　　“公子，救救我们，”旁边的丫鬟在拼命大喊着。
　　右边的老者已经身受重伤，看上去也是强弩之末了。
　　徐子墨看到这副场景，仿佛没事人般，躺在黑暗天虎身上，微闭着眼在假寐着。
　　身后的十几名追杀者全是一身红色血袍，身体笼罩在长袍中看不清面容。
　　“将军，这人怎么办？”身后的血袍人自然也看到了徐子墨，出声朝领头者问道。
　　那将军微微皱眉，说道：“全部杀了，免得出什么差错。”
　　眼看着前方的老者身受重伤，终于撑不下去了，一个踉跄倒在了地上。
　　老者朝着两名女子大喊着：“小姐，你们两个快跑，不要管我。
　　跑啊！”
　　“宁伯，我们不能丢下你，”中间的紫裙女子搀扶着老者，想要将其朝前拖着走。
　　然而身后那一群血袍人的速度却极快无比，只是几个呼吸间，便赶了上来将几人团团围住。
　　“小姐，我今天就算拼了这条命，也要为你杀出一条血路。”老者冲冠眦裂的大吼道。
　　血袍人将三人包围后，只见那领头的将军从旁边的人腰间抽出一把长剑，扔在几人的面前。
　　语气唏嘘的说道：“你们………自尽吧。”
　　老者看着血袍人，对方的身影全部被血袍笼罩着。
　　老者哀求道：“赵将军，我知道是你。
　　这帝国我们不要了，仇我们也不报了。
　　求你给皇主留一点血脉吧，当年他也曾器重你。”
　　“器重我？流放边境三百载，终年无法与家人团聚，这就是你说的器重？”
　　那赵将军摇头说道：“并非是我不愿意放公主离开，你知道的。
　　帝国要变天了，在这场战斗中，管你无辜与否，都要受到牵连的。”
　　“真的就没希望吗？”老者苦苦哀求道。
　　“你有什么要求，都可以尽管说。”
　　那赵将军沉默了少许，最终缓缓摇摇头。
　　说道：“自尽吧，我给你留全尸，让你死的体面些。”
　　“小姐，我先去一步，”老者拿起地上的长剑，正准备杀出一条血路。
　　突然听到旁边传来一阵大笑声。
　　“一群大男人欺负几个老弱妇孺，算什么本事？”
　　几人转头看去，只见一名青年持剑从远处缓缓走来。

第489章启城东大陆
　　青年一袭白衫，手持三尺白锋剑，长发从中间分开，飘散在两边。
　　他的皮肤白皙，双眸炯炯有神，随着缓缓吹起的清风，白衫在飘扬着。
　　任谁看了，都会感慨一句“好一个翩翩少年。”
　　青年一步步走来时，身上无尽的剑意在涌动着。
　　徐子墨倒坐在黑暗天虎身上，饶有兴趣的看着这一幕。
　　感受着青年身上越来越强的剑气，那赵将军微微皱眉。
　　说道：“这是我们天恒帝国的国事，跟阁下无瓜葛吧。”
　　“我这人呢，平时最爱打抱不平，”白衫青年冷哼道。
　　“遇上我，也算你们倒霉了。”
　　赵将军冷哼一声，只见旁边的几名血袍男子全部朝青年杀了过去。
　　然而那青年却只是淡然的笑了笑，手中的长剑缓缓挥动了一下。
　　众人只听见一道铿锵有力的剑吟声，紧接着便是鲜血飙起，几名黑袍人全部被四分五裂开。
　　那赵将军面色大骇，呢喃道：“好快的剑。”
　　他甚至连对方挥动的剑气都没看到，假如这一剑的目标是自己。
　　他也有些惶恐自己能不能躲过去。
　　“阁下，你要和我天恒帝国为敌？”赵将军不禁后退了几步，说道。
　　“为敌又如何，我君子剑遍游整个北大陆，还没有因为任何一个势力而低腰呢！”
　　白衫青年摇头轻笑道。
　　“你是君子剑陈天一？”赵将军狐疑的问道。
　　“怎么？难道还有人冒充我？”白衫青年摇头说道。
　　“行不更名坐不改姓。”
　　“陈公子，今日你若非要救他们，我或许阻挡不住。”
　　赵将军平淡的说道：“但这件事我会如实禀告天恒皇主的。”
　　“那你也得有命回去才行啊！”
　　白衫青年咧嘴森严一笑。
　　身体腾空而起，手中的长剑化作万丈剑气，全部杀了过去。
　　那赵将军面容凝重，神情认真。
　　周身帝脉境的威势磅礴散开，他虽然捕捉到了这一剑的轨迹。
　　却低估了这剑的威力。
　　只听“轰”的一声，剑气带着冲天的锋芒落下，将那赵将军从额头的地方，斩成两半。
　　那赵将军临死前，脸上的表情还微微有些错愕。
　　当他的身体僵硬的朝两边倒下后，只见那君子剑陈天一缓缓来到几人身边。
　　看着紫裙女子笑着问道：“这位美丽的姑娘，你没事吧？”
　　“没事，谢谢陈公子，”紫裙女子连忙摇摇头，感激道。
　　陈天一笑了笑，从纳戒中取出一枚丹药递给旁边的老者。
　　说道：“你伤势过重，一时半会也好不了，这枚丹药或许有用处。”
　　“谢谢公子救命之恩，老儿永世铭记，”老者连忙感谢道。
　　“那有缘再见，”陈天一微微摇摇头，随即笑着对紫裙女子说道。
　　之后便将长剑归鞘，扬长而去。
　　看着白衫青年远去的背影，紫裙女子轻笑道：“没想到大名鼎鼎的君子剑，竟然会跟我同龄。”
　　“看来江湖传言不假，他在修浩然正气，”老者在一旁提醒道。
　　“小姐，我们是不是该尽快离开，否则要是有追兵就麻烦了。”
　　紫裙女子迟疑了一下，说道：“宁伯，那你的伤？”
　　“不碍事，”老者连忙摇摇头。
　　…………
　　陈天一径直朝前走去，在路过徐子墨的身边时，轻笑了一声。
　　说道：“兄台做事不厚道啊！”
　　“怎么？”徐子墨饶有兴趣的问道。
　　“咱们修炼之人，理当救死扶伤，拔刀相助。
　　似兄台这般置身事外，见死不救，不可取。”陈天一摇头说道。
　　“你在教我做事？”徐子墨笑着说道。
　　陈天一摇摇头哈哈大笑着远去。
　　“千万种人，有千万种活法。”
　　看着陈天一离开，徐子墨也没有阻拦。
　　他做事全凭心情，能帮就帮，不想帮谁也没资格指责他。
　　一场小风波徐子墨并没有在意。
　　继续沿着海岸线朝前走，去往东大陆的码头停留着数千艘的航船。
　　徐子墨已经能够遥望着轮廓。
　　又是走了三天时间，徐子墨终于来到了码头上。
　　这码头显得十分的热闹，人来人往。
　　有航船开往东大陆，也有东大陆的航船回到这里。
　　人生嘈杂，喧嚣的航船声响彻四周。
　　“去往北大陆，还差五人，洛家航船，船上有帝脉境的强者坐镇。
　　大家可以安心报名，三十分钟内尽快出发。”
　　四周停靠在海岸边的航船上，船员们都在卖力的大喊着。
　　每当有新的航船开走后，就会有其他航船补上空位。
　　徐子墨随意走上了那家洛家航船。
　　航船不算很大，除去船员和护卫之外。
　　因为每个游客都要一个房间，因此整艘船只能载五十名的游客。
　　航船上的位置已经所剩不到，当徐子墨走到航船后，许多的游客都在甲板上聊着天。
　　而徐子墨也在人群中看到了陈天一。
　　对方朝他笑了一下。
　　…………
　　徐子墨找了甲板上的一个位置坐了下来。
　　当航船行驶的最后时间，只见之前的那名紫裙女子与老者三人竟然也登上了这艘船。
　　“还真是有缘啊！”徐子墨轻笑了一声。
　　人满之后，航船开始朝东大陆缓缓行驶而去。
　　徐子墨看着一望无际的大海，那座宛如巨兽般漂沉的大陆，一时间竟然有些感慨。
　　离开真武圣宗这么久，自己竟然不知不觉间也会思乡心切。
　　初坐航船，众多游客也都没有回去房间，大多在甲板上聊着天看着风景。
　　那紫裙女子和陈天一坐在一起，两人有说有笑。
　　老者远远在一旁守着。
　　至于那么丫鬟，在一旁忙前忙后，给两人准备着食物。
　　丫鬟在经过徐子墨的时候，还重重的冷哼了一声。
　　似在不满徐子墨之前的见死不救。
　　因为徐子墨坐的地方与两人相距不远，因此两人聊天的话题徐子墨模糊也能听见。
　　这紫裙女子换了一身淡蓝色的长裙，画了精致的淡妆。
　　看上去比之前要更加的美丽，有气质。
　　几人安静的聊着天，正在这时，只见一名金袍公子手持折扇，缓缓坐到了紫裙女子那一桌。

第490章我拳头大
　　金袍青年缓缓坐到桌子旁，笑着看着紫裙女子，问道：“这位姑娘，可否认识一下？”
　　紫裙女子礼貌的笑了笑，并未说话，而是转头看向陈天一聊了起来。
　　一旁的金袍青年难免有些尴尬，他使了一个眼色。
　　只见他身后带来的两名护卫，纷纷走了上来。
　　两名护卫将手放在陈天一的左右肩膀上，笑着说道：“这位公子能不能让一下座位？”
　　陈天一微微皱眉，正准备说什么。
　　突然感觉自己背后的长剑微微颤抖了一下。
　　他顺着长剑颤抖的方向看了一眼，只见一名独臂老者正站在船舱的边缘。
　　这老者徐子墨之前也见过，称号“饮血狂刀，”之前徐子墨在东大陆乘坐航船来北大陆的时候，就与这老者是一艘航船。
　　没想到如今竟然又遇到了。
　　陈天一自然也看到了独臂老者，他微微一怔。
　　原本紧皱的眉头微微一松，随即看着那两名护卫淡笑道：“我这人也最喜欢成人之美了，那就不打扰了。”
　　他说完之后便准备起身离开。
　　“陈公子，”紫裙女子连忙叫了一声。
　　“没事的，我就在旁边，有什么事可以直接叫我。”
　　陈天一脸上露出安心的笑容，随即便朝饮血狂刀走去。
　　…………
　　眼看着陈天一离开，金袍青年看着紫裙女子，嘿嘿笑道：“还不知道姑娘名号？”
　　紫裙女子的脸色有些不好看，但还是礼貌的回道：“宁彩蝶。”
　　“原来是彩蝶姑娘，再下金驰城。”
　　金袍青年露出一抹自认为翩翩分度的笑容。
　　紫裙女子宁彩蝶看上去兴致并不是很高，只是敷衍的笑了笑。
　　旁边的丫鬟却是眼珠转了转，看着金驰城说道。
　　“金公子，我们小姐心里有心事。
　　如果心事不解，恐怕没什么心情聊天了。”
　　“什么心事？”金驰城立马来了兴趣，连忙问道。
　　“我们小姐之前在来的路上，遇到几个小贼调戏。
　　原本身处险境，有一名公子路过是可以救我们的。
　　但他却置之不理，假如不是刚才另一位陈公子及时出现解救的话，恐怕你就见不到我们小姐了。
　　如今那置之不理的公子与我们在同一艘船上，我们小姐的心情自然不好。”
　　那丫鬟心直口快，耍了点小聪明说道。
　　而紫裙女子宁彩蝶脸色微变，看着丫鬟叫了一声“小莺。”
　　“小姐，我实话实说罢了，”丫鬟有些赌气的说道。
　　宁彩蝶微微叹了口气，这小莺是她自小的贴身丫鬟，两人虽是主仆，但早已情同姐妹。
　　如今她经历大变，身边的亲人也没几个了，她也不忍再责备。
　　只能看着金驰城说道：“抱歉金公子，小莺自小便被我惯坏了，她的话你不必在意。”
　　“我到觉得这位小莺姑娘说的没错，”金驰城冷哼一声，说道。
　　“连这么美丽的姑娘都能见死不救，恐怕那人也不是什么好人。”
　　“就是，”小莺做了一个鬼脸，赞同道。
　　“你告诉我，那人是谁？”金驰城问道。
　　小莺朝徐子墨的方向摇摇头，也没有多说。
　　此时的徐子墨正靠在甲板的靠椅上，微闭着眼，吹着海风。
　　只见那金驰城在两名护卫的跟随下，缓缓走了过来。
　　“小子，我家公子找你呢！”两名护卫摇了摇徐子墨的靠椅，嚷嚷着大声说道。
　　徐子墨打了一个哈欠，缓缓睁开双眼，看着几人问道：“有事？”
　　“道歉？”金驰城指了指宁彩蝶的方向，冷声说道。
　　“去给那位姑娘道歉。”
　　“你有病吧，”徐子墨莫名的回道。
　　“为自己的无礼、见死不救让那位姑娘受惊道歉，”金驰城淡淡的说道。
　　“我跟她本就萍水相逢，见死不救有错吗？”徐子墨回道。
　　“你没有错，”金驰城突然低下头，语气低沉的说道。
　　“不过我看上那姑娘了，所以你就必须去道歉。
　　因为我拳头大。”
　　“你们这些人追姑娘的方式不可取啊，”徐子墨微微摇摇头，说道。
　　“曾经有个人告诉我，喜欢一个人，就要去强扭。
　　哪怕强扭的瓜不甜，但她解渴呀。
　　另外，你说你拳头大？”
　　徐子墨感到好笑的笑了起来。
　　“你笑什么，”金驰城皱眉问道。
　　“沙包大的拳头你见过没？”徐子墨缓缓举起右手，笑着问道。
　　“小子，别废话了，自己道歉还是让我动手………。”
　　金驰城一句话还未说完，便看见一个拳头在眼前放大。
　　紧接着便是一股大力传来，他只感觉鼻子似乎都被人打歪了。
　　仿佛五味瓶被打翻，各种感觉都涌上鼻间，整个人倒飞了出去。
　　金驰城站起身，揉着自己的鼻子，站在原地惨叫着。
　　而一旁两个护卫愣在原地，半响才反应过来，急忙跑过去搀扶住金驰城。
　　对着徐子墨大喊道：“小子，你完了，你知道我们公子是什么人吗？”
　　“来，开始你的表演，”徐子墨摆摆手，示意对方说话。
　　“我家公子乃是金鳞城金家的大少爷，你现在求饶也已经晚了。”
　　那护卫嚣张的大喊道。
　　“既然没有求和的余地了，那我干脆把你们都杀了吧。”徐子墨轻笑道。
　　随即一步步朝三人走去。
　　两名护卫搀扶着金驰城，连忙朝后退去。
　　正在这时，只见一群人从旁边的船舱走了出来。
　　“吵吵闹闹，都在干什么呢？”
　　旁边的中年人一声轻喝。
　　这群人的领头者是一名女子，女子的年龄和徐子墨差不多大。
　　穿着一身紧致的女士盔甲，
　　长发用一根黑色丝带全部束在脑后，丹凤眼，柳眉。
　　鼻梁高挺，有点西域女子的那股美。
　　给人的第一印象就是英姿飒爽，巾帼不让须眉，女中豪杰那种。
　　而且这群人中，那饮血狂刀和陈天一都在其中。
　　当这中年人一声轻喝之后，只见金驰城立刻反应了过来。
　　连忙呼喊着：“爹，妹妹，快来救我啊！
　　这里有人要来杀我。”
　　“怎么回事？”中年人走上前，微微皱眉问道。
　　眼看着中年人周身气势磅礴，颇有些大打出手的意思。

第491章愚兽出现
　　旁边穿着盔甲的女子连忙说道：“爹爹，你先别激动，还是先了解清楚情况再说也不迟。”
　　“你说，怎么回事？”中年人看着旁边的护卫，怒目圆睁的问道。
　　那两名护卫吓的浑身颤抖，自然不敢隐瞒，将事情一五一十的说了出来。
　　听完之后，中年人微微皱眉，看着徐子墨说道。
　　“虽说是我儿有错，但我金家之人岂是你能够欺辱的？”
　　“真麻烦，”徐子墨摇摇头。
　　说道：“那就把你们金家的人全部叫过来，我一起杀了就行。”
　　“你………，”中年人努哼一声，周身圣脉境的威势在涌动着。
　　“爹爹，别忘了我们此行的目的，”旁边的女子对着中年人说道。
　　“昭儿，你什么意思？”中年人强忍着怒火，皱眉问道。
　　金绮昭深吸一口气，平静的说道：“爹爹，这件事还是我来解决吧。”
　　她转过身看着徐子墨，说道：“这位公子，不管如何。
　　虽说是我哥哥先惹的事，但你也打他了。
　　不如这件事就两清，如何？”
　　“昭儿，你，”旁边的中年人有些错愕。
　　就连一旁的金驰城也是十分的疑惑，说道：“妹妹，那我这顿打是白挨了？”
　　金绮昭却没看别人，只是将目光看向徐子墨，等待着他的答复。
　　徐子墨将目光看向身后的独臂老者饮血狂刀。
　　之前对方在船上见过他的实力，应该就是这独臂老者给金绮昭什么提示了。
　　要不然事情不会这么轻易结束的。
　　“我无所谓，”徐子墨看了独臂老者一眼。
　　发现对方正朝自己笑着，他转过身躺在了之前的躺椅上。
　　“昭儿，为什么？”之前的中年人还有些不解。
　　“这次的事情我不允许出现任何意外，爹，你应该明白的。”
　　金绮昭淡淡的说道：“没必要惹是生非。”
　　中年人轻哼了一声，也没有再多说啊什么。
　　金家虽然是金鳞城的第一家族，但这些年也已经慢慢没落了。
　　如今自己这女儿拜入天刀宗，成为宗主的亲传弟子。
　　以后金家万事还要靠这个女儿，他也不敢反驳对方。
　　最重要的是，这女儿自小便性格独立，凡事都要比别人强，极其的有主见。
　　当这场风波散了之后，中年人和金驰城都闷闷不乐的离去。
　　金绮昭才看向旁边的独臂老者，轻声问道：“师尊，他真的有那么强吗？
　　看上去年龄也就跟我相仿。”
　　“昭儿，你可莫要小瞧了这全天下的人，”饮血狂刀摇头笑道。
　　“哪怕是我，也不过是浮沉里的一粒尘埃，须知人外有人。”
　　“绮昭谨记，”女子连忙点点头。
　　…………
　　航船继续朝前行驶。
　　徐子墨发现这艘航船很有趣，每天都有船员在船的四周撒上一些粉末。
　　也不知道这是什么东西。
　　第三天的中午，善变的天气开始阳光灿烂。
　　一轮炎日悬浮在半空中，将海水映照的波光粼粼，晶莹剔透。
　　正在船上休息的游客只听“轰”的一声。
　　一声兽吼伴随着一阵震荡。
　　好像整艘船被什么东西给撞了一下，开始剧烈的摇晃起来。
　　“开启阵法，”金绮昭似乎早已料到这般情况，沉着的指挥着。
　　整艘船的底下出现了一个六芒星的阵法图案，紧接着便是四周狂暴的灵气涌动起来。
　　在航船的四周出现了一层蔚蓝色的结界。
　　外面的生物还在用力撞击着航船，整艘航船摇晃的越来越剧烈，甚至有好几次差点翻船。
　　外界是波涛汹涌，原本平静的海面仿佛突然间就发怒般，浪花卷起着海潮一股接着一股。
　　在狂风暴雨下，只见一只巨大的黑影突然笼罩了整艘航船。
　　人们惊恐的抬头看去，只见这黑影竟然是一只仿佛蝙蝠般，有百米高的巨兽。
　　它的通体是墨色的，介于黑色与灰色之间。
　　身体表面十分的光滑，有两只连接着腰部的翅膀。
　　脑袋是三角形的，脸上的五官十分的小，如果不凑近去看，甚至看不清楚。
　　当这怪物出现的那一刻，它的体型甚至比整艘航船还要大好几倍。
　　“是愚兽，是愚兽，”有不知情的游客还在惊恐的大喊着。
　　“竟然还有愚兽活着。”
　　“看来我们的情报没有错，”饮血狂刀微眯着眼，冷声说道。
　　他的语气森严，身上冷冽的刀意也在一点点的弥漫开。
　　世人都知道饮血狂刀和愚兽之间有深仇大恨。
　　诸帝时代初期，人族和妖族大战之后都元气大伤。
　　而愚族也趁机占领无尽天海，那段时光是无尽天海的黑暗年代。
　　饮血狂刀的父亲惨死愚兽手中，因此他终生都与愚兽在对抗。
　　后来在诸多势力的帮助下，他也算彻底覆灭了那个族群，解放了无尽天海。
　　没想到如今竟然还有新的愚兽出现。
　　……………
　　当这愚兽出现的那一刻，除了少部分的人慌张外，大多数人还是十分镇定的。
　　因为他们此行的目的就是为了这头愚兽。
　　“狂刀前辈怎么就确定这愚兽一定会攻击我们呢？”金家的家主金海州不解的问道。
　　“因为那些撒在航船四周的粉末，”饮血狂刀平淡的回道。
　　“那是什么？”
　　“它们同族的骨灰。”
　　“那这头愚兽怎么办？”金海州错愕了少许，问道。
　　“它虽是幼年期，但也不是那么好对付的。
　　能抓活的尽量要活的，若是情况不允许杀死也无所谓。”饮血狂刀淡淡的说道。
　　那愚兽高达数百米，幽暗的眼眸盯着整艘航船上的人。
　　周身的气势磅礴，光看这气势，竟然已经是圣脉境的气势。
　　说到这就不得不提愚兽的划分了。
　　一般妖兽的幼年期进入成长期都是随着时间的推移而慢慢长大的。
　　但愚兽却不同，他们需要吞噬大量的力量。
　　只有力量才能让它们从幼年期进入成熟期，否则它们一辈子都只是幼年期。
　　直到死的那刻，也无法避免。
　　愚兽的辨别也十分的简单，神脉以下都是幼年期。
　　而入了仙途，才算真正跨入成熟期。

第492章陨落
　　当愚兽庞大的身躯掀起漫天铺天盖地的海浪之时。
　　只听“轰”的一声，整艘航船周围的阵法结界出现了一条条的裂缝。
　　“行动，”独臂老者饮血狂刀沉声说道。
　　随着他的话音落下，只见人群中走出来七人。
　　这七人皆是一袭紫袍，周身的气势隐隐连接在一起，一气呵成般。
　　手拿分别拿着七根一模一样的铁链。
　　“哗啦啦”的铁链声在四周响起，七人脚步一致，缓缓走了出来。
　　“是天刀七子，”人群中有人激动的大喊道。
　　天刀七子是天刀宗主的七名亲传弟子，他们各各都是天之骄子，声名远扬。
　　也都是一等一的天骄，因此人们才将其一起称作天刀七子。
　　而徐子墨也在这天刀七子中见到了陈天一的身影。
　　说起君子剑陈天一，他和天刀宗之间也算有一些渊源的。
　　身为饮血狂刀的弟子，但他对刀却并无兴趣，反而十分的热衷于剑法。
　　因为这件事他差点被逐出师门，最终还是饮血狂刀于心不忍。
　　暗地里偷偷教陈天一剑法。
　　虽说他是用刀的，但到了他这种境界，已经是一法通万法通。
　　最终君子剑陈天一成了天刀七子中名气最大，也是修为最强的一人。
　　此刻当这天刀七子上前时，他们踏空而起，全部朝愚兽杀去。
　　“轰隆隆”的爆炸声在脚下响起。
　　“哗啦啦”铁链转动的声音也在流转着。
　　饮血狂刀面色严肃，坐镇在苍穹之上，身上磅礴如海般，神脉境的威势散发而出。
　　那头愚兽在仰天怒吼着，它的身边掀起漫天的风暴，反而使得航船行驶的速度越来越快。
　　眼看着天刀七子朝它杀来，愚兽猛然张开遮天蔽日般的翅膀，直接拍了过来。
　　空间泛起层层的涟漪，头顶的整片空间全部破碎开。
　　只听“轰”的一声，那翅膀拍下来时，几乎以一种无敌的姿态。
　　天刀七子全部被拍飞了出去。
　　愚兽在仰天怒吼着，它的一举一动都带着莫大的威势。
　　“用锁链困住它，”饮血狂刀在一旁大吼道。
　　天刀七子闻言，周身或帝脉、或圣脉的威势涌动而出。
　　手中的锁链“哗啦啦”的响起，锁链之上散发着灰暗色的光芒。
　　只听一声声的咆哮从锁链上传来，其上竟然出现了一具具愚兽的虚影。
　　每一条的锁链之上都有一道虚影，这些虚影散发着恐怖的威势朝那头愚兽镇压而去。
　　徐子墨在船舱内看的真真切切，这每一条锁链都不是普通的材料。
　　而是每一头的愚兽残骸和精魄凝聚而成。
　　这种锁链只要运用的好，对于愚兽有很大的压制作用。
　　上空的饮血狂刀表情淡漠，周身神脉境的威势在磅礴如海般散开。
　　曾经那段无尽天海的黑暗岁月，他灭掉愚族之后，便炼制了这种锁链。
　　就是以防万一，怕自己终究会力不从心。
　　此刻这头愚兽看着锁链，眼中闪过些许的恐惧。
　　一共七条锁链，在天刀七子的控制下，全部在半空中飞舞起来。
　　虚影笼罩着锁链，仿佛整条锁链都幻化成了一头愚兽般。
　　锁链在半空中飞舞着，数条愚兽在咆哮着。
　　随后只见那七条锁链全部朝愚兽飞去。
　　愚兽咆哮的声音更大了，震耳欲聋，响彻天地，它再次张开翅膀朝锁链拍去。
　　这一次，漫天的灵气在动荡着，一大片刚刚复原的空间再次崩塌。
　　当那翅膀拍中锁链后，想象中拍飞锁链的场景并没有发生。
　　反而是锁链宛如蚀骨般，直接缠住了翅膀。
　　锁链在震动着，那其上的虚影咆哮镇压而下。
　　锁链一头穿过翅膀禁锢凝聚，另一头则穿过无尽虚空落在了天刀七子的手中。
　　这九条锁链分部镇压了愚兽的七处地方。
　　左右两边翅膀各一条，双腿各一条，腹部有两条，而脖子的位置也有一条。
　　天刀七子周身灵气涌动，拼命的抓住锁链的一头。
　　将愚兽从海底直接拔起来，镇压在半空的位置。
　　那头愚兽在愤怒的挣扎着，奈何七条锁链的虚影对它镇压太大，它一时半会也挣脱不了。
　　眼看着愚兽被控制住无法挣脱，苍穹上的饮血狂刀缓缓拔出了自己背后的长刀。
　　这长刀在“铿锵”颤抖作响，刀有四尺长，通体宛如琥珀般，是一抹血红的晶莹剔透。
　　长刀出鞘的那一刻，独臂老者左手握刀。
　　周身神脉境的威势磅礴如海般散开，无尽天海上的灵气在暴动起来。
　　四周的灵气都开始朝长刀上凝聚。
　　随着越来越多的灵气涌动而至，整把长刀上的血色显得更加的浓重且妖异。
　　独臂老者周身的刀意也愈演愈烈，几乎形成实质一般。
　　刀意在疯狂的争鸣着，甚至将独臂老者身上的长袍也撕裂开。
　　独臂老者怒吼一声，手中的长刀划过寂静苍穹。
　　无数空间在四周碎裂开，无庚的刀意迸发出万丈刀芒，撕裂重重虚空，掀起万丈海浪，朝愚兽刺了过去。
　　愚兽在怒吼着，疯狂的挣扎。
　　无庚刀意穿过愚兽的腹部，只见墨黑色的血从愚兽的腹部流出。
　　黑血染遍了底下的海域，一股难以想象的腥味飘散在四周。
　　然而愚兽的生命力十分的顽强，它还在用力的挣扎着。
　　独臂老者刺完这一刀后，身影缓缓落在了航船的甲板上。
　　他的脸色有些病态的苍白，并且身躯站立不稳，差点摔倒。
　　长刀归鞘，他停顿了许久，方才回过气来。
　　一旁的金绮昭连忙搀扶住独臂老者，担忧的问道：“师尊，你受伤了？”
　　“没事，”饮血狂刀微微摇摇头。
　　说道：“老伤了。”
　　“是当年那场大战吗？”金绮昭问道。
　　当年与愚族的大战几乎在整个元央大陆，人尽皆知。
　　只是世人却很少了解到，那场大战后，饮血狂刀也受了很难治愈的伤。
　　这伤势也断送了他的武道天途，令其终生无法入仙。
　　“不碍事的，等消灭了这些愚兽，我也就隐居山林了，”饮血狂刀摇头笑道。
　　“如今你们一个个都成长起来，我很欣慰。”

第493章出场
　　半空中，愚兽的怒吼声越来越弱，就连反抗的力度也弱了许多。
　　它的整个身体都被自己的鲜血给染成墨黑色。
　　眼看着愚兽已经奄奄一息，天刀七子方在拽着锁链，将愚兽带到了航船的甲板上。
　　船上的游客顿时驻足远远观看着。
　　“这就是愚兽吗？”有人低声讨论着。
　　“师尊，”天刀七子也都有些兴奋，这是他们第一次击杀愚兽。
　　“愚兽的生命力很顽强，别看它现在奄奄一息。
　　如果不镇压的话，很快就会自我恢复过来。”
　　独臂老者吩咐道：“你们几个看守着它，等到了东大陆到了陆地，它就没那么厉害了。”
　　…………
　　愚兽的风波结束后，航船依旧安稳的驶向东大陆。
　　徐子墨已经能隐隐的看到东大陆的轮廓。
　　远处的龙城若隐若现，那庞大的神龙好似盘旋在大地上般。
　　清晨，紫日自东方腾空升起。
　　远处东大陆的码头已经印入眼帘，数百艘航船排列在海水中。
　　乘坐了许久的游客都来到了甲板上，看着视线所及的东大陆。
　　然而正在这时，只听一声怒吼从航船的后方传来。
　　紧接着便是漫天的巨浪拍打而来。
　　这巨浪冲天而起，打的航船众人一个措手不及。
　　桅杆与船帆直接被冲垮，而船舱也多处积水。
　　甚至有一部分人直接被冲进了海里。
　　这巨浪来势凶猛，陈天一瞬间反应了过来。
　　看着冲天而起，又席卷落下的巨浪他直接拔出腰间的长剑，重重的挥舞了过去。
　　只听“轰”的一声，漫天巨浪从中间炸裂开，溅射出无数道的水花。
　　而在巨浪强大的冲力下，陈天一的身体也重重的倒飞了出去。
　　“砰”的一声。
　　只见陈天一撞在了甲板的船舱一侧，背后血肉模糊。
　　而那紫裙女子宁彩蝶第一个跑了出去，连忙将其扶了起来。
　　担忧的问道：“陈公子，你没事吧？”
　　“没事，你快点和其他人躲起来，”陈天一摆摆手，目光凝重的看着正前方。
　　只见那上空的滔天巨浪在落下结束后，大海仿佛发怒掀起了海潮般。
　　一波接着一波的巨浪，紧接着只见那巨浪下，一个庞大的黑影开始若隐若现。
　　独臂老者看着黑影，面色大骇，轻声说道：“又一头愚兽。”
　　此刻包括天刀七子也好，还是船上的其他游客也罢。
　　都面色震惊，已经说不出话来。
　　愚兽不止一头，而且眼前再次出现的这只愚兽，它的身体要更加的庞大。
　　几乎有千米之高，已经相当于一座小型的城池般。
　　这愚兽身上的威势更加厚重，漫天的风暴与海浪在四周咆哮着。
　　眼前的航船在它眼里，就仿佛大海上漂浮的一叶扁舟般。
　　在它掀起的海浪中，航船仿佛无头蚂蚁般在随意漂流着。
　　“神脉境的愚兽，”独臂老者看了许久，方才脸色难堪的吐出几个字。
　　海水将他脸庞的长发全部打湿，他傲立在大海中。
　　想要再次拔起自己的那把饮血刀，可惜上一次拔刀的时间过短。
　　他的伤势已经不允许他在战斗了。
　　…………
　　看着这新的愚兽出现，天刀七子互相对视一眼，手握铁链再次挺身而出。
　　他们周身气势涌动，铁链再次散发出暗灰色的光芒朝愚兽禁锢而去。
　　铁链所带的虚影在咆哮着，然而那新的愚兽却只是轻蔑的看了一眼。
　　翅膀卷起万丈浪潮落下，七道虚影全部被破碎开。
　　就连铁链也被湮灭在大海的浪潮中。
　　铁链破碎，天刀七子也都心神受到伤害，一口鲜血吐出。
　　此刻看到这般阵势，所有船上的游客都不禁有些绝望。
　　“我说了，不要来。
　　现在我们都得死在这，”金家的家主金海州来回踱步，惊恐的说道。
　　“当初不是你说这样可以跟天刀宗拉近关系，自己要来的嘛。”
　　金绮昭平淡的说道。
　　而在另一边，丫鬟小莺有些着急的说道：“小姐，我们怎么办？”
　　宁彩蝶轻叹了一口气，淡淡的说道：“没想到我没能死在帝国的战乱中，反而要在这里与大海一同埋葬。
　　这可能就是命吧。”
　　“救救我们，”还有些游客不愿放弃，疯狂的朝东大陆的码头大喊着。
　　然而一切都有些无济于事。
　　愚兽控制着漫天的风暴包围了整艘船，根本没有人可以逃离。
　　如果有人跳船，恐怕瞬间就会被分裂成碎尸万段。
　　此刻上空的愚兽高高在上的看着航船内的人，双眸不带一丝的情感。
　　竟然口吐人言，开口说道：“杀我愚族之兽，将其炼制成铁链。
　　不管哪一条，你们都该碎尸万段。”
　　“老夫这一生杀的愚兽够多了，无所谓了。
　　只是恨不能将你也杀了。”
　　独臂老者淡淡的说道。
　　那愚兽似乎被激怒，仰天怒吼一声。
　　翅膀卷起万丈海浪全部拍打了下来，这一刻，整艘船都发出刺耳的尖叫声。
　　这千钧一发之际，只见一道刀光突然划过。
　　漫天的浪潮尽数被摧毁，刀光直冲云霄，似要将天际都给撕碎。
　　“谁？”愚兽冷哼一声，看着航船语气低沉的说道。
　　“哎，我说，能不能商量个事。”
　　徐子墨打着哈欠从靠椅上站了起来，伸了一个懒腰。
　　说道：“我还急着回家呢，能不能让我先走？
　　你们的事等靠船岸了再说？”
　　所有人都惊呆的看着徐子墨。
　　“这家伙疯了吧，都这生死攸关的时候了，他还敢出来这样？”
　　有人喃喃自语着。
　　“蝼蚁，你找死。”愚兽怒吼一声，翅膀直接怒气冲冲的拍打了下来。
　　漫天风浪席娟而至。
　　“唉，难搞哦！”
　　徐子墨感叹一声，这一刻，锋芒的刀气自他周身腾腾升起。
　　霸影出鞘，问道之式自刀身展开。
　　他一步一天地，一步步踏空而起。
　　周身的威势也在一点点凝聚磅礴散开。
　　神脉境的威势宛如风云化龙般，在苍穹上无声的咆哮着。
　　北风瑟瑟，风起云卷，滔天巨浪。
　　脚下的空间在一步步破碎着，霸影无庚的刀意将半个苍穹都给斩断。

第494章回到东大陆
　　当徐子墨一步步踏空走上之时，整片海域一片寂静。
　　就连四周波涛汹涌的海浪也被镇压下去，渐渐平息了下来。
　　“这、这，”航船内的人看到这一幕，结巴着说不出话来。
　　“又变强了，”独臂老者微眯着眼，呢喃了一句。
　　他之前遇见徐子墨的时候，还是圣脉境，没想到如今已经跨入神脉。
　　独臂老者不禁有些毛骨悚然，这才多大年龄啊。
　　难道真是大帝之姿，他有些不敢往下想象。
　　陈天一眼神闪烁不定，看着徐子墨久久不语。
　　而那紫裙女子宁彩蝶也是喃喃自语着：“他这么强，之前为什么不救我们呢？”
　　“小姐，他………，”丫鬟小莺在一旁不敢多说话。
　　…………
　　徐子墨手持霸影，周身刀气如狱般散开，目光散漫的看着面前的愚兽。
　　青云八变直接开启，一缕缕淡青色的灵气在他背后徐徐升起。
　　氤氲之音响起的那一刻，徐子墨的背后青雾笼罩，一层层青石台阶铺垫而成。
　　青石在雾气的笼罩中，一点点的蔓延上青天，欲与天公试比高。
　　而徐子墨的气势也在瞬间暴涨。
　　周身的创世之力弥漫之时，徐子墨脚步一顿，一个转眼的时间都不到。
　　他已经出现在了那头愚兽面前。
　　手中的霸影高高举起，无尽灵气伴随着无庚的刀意在上空凝聚着。
　　“轰”的一声！
　　弯刀快速落下之时，那愚兽只感觉好像有大恐怖降临。
　　全身被镇压的都有些迟缓，它连忙伸出翅膀去抵挡。
　　“噗！”
　　墨黑色的鲜血在上空喷涌而出，弯刀摧枯拉朽般落下。
　　那遮天蔽日的翅膀也被直接斩断，只听愚兽痛苦的怒吼一声。
　　“何必呢，本来不想杀你的。”
　　徐子墨微微摇摇头，说道：“本来想给你们这个种族留个延续，可惜你不珍惜啊！”
　　“就允许你们人类杀我们愚兽，不允许我们杀你们了？”愚兽不屑的笑了一声。
　　说道：“这是什么道理？”
　　“我们之间的恩怨要追溯到很久以前，无尽天海的黑暗年代你可知道？”
　　独臂老者在一旁说道：“这根本不是谁对谁错的问题。”
　　“我知道，谁拳头大谁就有道理嘛，”愚兽重重的冷哼一声。
　　淡淡说道：“反正我现在栽在你们手里了，要杀要剐随便吧。”
　　“既然你不怕死，那我就慢慢折磨你吧，”徐子墨淡笑着说道。
　　“是不是玩不起？”
　　愚兽愣了一下，连忙回道：“你刚才不是还说急着回家嘛。
　　给我个痛快，你也就能早点回家了。”
　　徐子墨微微摇摇头，看着独臂老者说道：“你们先走吧，我单独跟它谈谈。”
　　“公子，这愚兽放不得啊，”独臂老者在一旁劝解道。
　　“假如让它离开，以后成长起来再为祸海域，这可如何是好？”
　　“我知道，你们先走吧，”徐子墨淡淡的说道。
　　独臂老者也只能点点头。
　　看着航船远去的方向，渐渐隐没在迷雾中。
　　“你想干什么？”愚兽警惕的问道。
　　“要不要跟我混？”徐子墨说道。
　　“跟你混？”愚兽有些惊疑。
　　“万妖部落！”
　　……………
　　一望无际的海面掀起漫天的风暴，徐子墨躺在愚兽的背上。
　　愚兽的速度很快，在这个海域里面它们如鱼得水般，几乎是十几分钟的时间。
　　愚兽便载着徐子墨来到了东大陆的码头。
　　徐子墨上了码头后，真命世界显现便将愚兽收入了万妖部落的领土中。
　　至于剩下的事就由混沌去管理了。
　　一路风尘仆仆的奔波，徐子墨也没有打算休息。
　　一路上都是由黑暗天虎赶路，他也乐的轻松。
　　从东大陆的龙城出现，徐子墨朝东大陆核心方向走去。
　　日夜兼程，就这样差不多半个月时间，徐子墨终于来到了东大陆的核心之处。
　　天色已经渐渐暗了下来，不远处的城池看上去灯火通明，倒是一座大城。
　　徐子墨打算在这里休息一晚上。
　　走近城池后，徐子墨才发现了这座城池的不同寻常之处。
　　城墙是血红色的，因为建造城墙的砖瓦都是血红色的原因。
　　城门上雕刻着两个骷颅的图案。
　　徐子墨抬头看，只见城墙上写着“血屠城”三个大字。
　　“看来是到了血冥圣宗统治的疆土了，”徐子墨轻笑道。
　　血冥圣宗作为东大陆的帝统仙门之一，始祖血冥大帝便是以残暴、战斗而出名。
　　他在这里建立帝统仙门，如今也有上万年的时光。
　　血屠城不算一座多么悠久、有名的城池，但也是这片疆土内，为数不多的大城池。
　　另外血冥圣宗的弟子大多数学段都十分的残忍，这个宗派也被誉为最像魔教的帝统仙门。
　　……………
　　徐子墨进入城池时，被两旁的护卫拦住给盘问了一番。
　　他简单回答了几句，便进入了城池中。
　　城池很大，哪怕是在夜晚，城池的主干街道依旧显得十分热闹。
　　不过徐子墨还是能够感觉的出来，城池热闹的外表下，似乎气氛有些紧张。
　　街道上时不时有护卫搜查、巡逻而过，次数很频繁，很轻易就能看出不对劲。
　　徐子墨找了一家客栈，客栈的人不算多。
　　因为天色已晚，客栈的掌柜已经休息了，只有店小二趴在桌子上，打着哈欠。
　　看着徐子墨走进来了，那店小二连忙站起身，笑道：“客官，你是住店吧。”
　　“住店，有没有什么吃的？”徐子墨问道。
　　“很抱歉，现在厨师都休息了，”那店小二歉意的回道。
　　“那就开一间上好的房间，另外拿一坛好酒吧，”徐子墨说着便在一旁的桌子前坐了下来。
　　喝了一杯酒后，徐子墨深吸一口气，看着店小二问道。
　　“伙计，我问你，咱们这血屠城最近是不是发生什么事了？”
　　“客官是刚来的吧，”那店小二也来了兴趣，笑着说道。
　　“前几天城主的儿子被杀，现在正全城追杀刺客呢。”
　　“怪不得，”徐子墨微微点点头。
　　徐子墨正喝着酒，只见客栈的门突然被推开。

第495章宿命中的男人
　　一名背着巨斧的女子缓缓走了进来。
　　女子算不上多么美丽，相貌还算清秀。
　　穿着一身黑色的长衫，底下是淡蓝色的长裤。
　　留着短发，齐耳的短发，柳眉丹凤眼。
　　当这女子进入客栈的第一刻，徐子墨便感觉到了异常。
　　他体内的镇狱魔体有了反应，似乎是激动一般，碰见了同样战体的那种兴奋。
　　徐子墨猜想了一下，能让镇狱魔体有如此大的反应，普通的百大战体是做不到的。
　　那也就唯有一点，必须是前三名的战体，也就是说对方身具排名前三的战体。
　　第三战体的拥有者他见过，姜莫愁，当初如果不是那名突然出现的神秘老者将姜莫愁带走，恐怕他已经让小桂子将对方抓过来了。
　　而眼前的这名女子，身具的应该就是第二战体破斧帝体了。
　　…………
　　“有意思啊，”徐子墨喝了一杯酒，饶有兴趣的打量着面前的女子。
　　大世的风云越来越混乱了，天命快要形成，越来越多的天骄已经出现。
　　如今三大战体全部出世，这是以往的时代从未有过的事情。
　　这也注定就像预言中说的一样，会是一个极其璀璨的时代。
　　徐子墨一眼便能看出这女子的境界，帝脉巅峰已经快要突破圣脉了。
　　只不过后期脉门的打通太过艰难，这一步恐怕要耗费不少的时间啊！
　　此刻不单单是徐子墨，这女子也一直在打量着徐子墨。
　　自从进入客栈后，她的破斧帝体就能很明显的感觉到颤抖。
　　是一种几乎带着恐惧的颤抖。
　　这是她获得破斧帝体后，第一次遇到这样的事情。
　　谭九琳几乎是瞬间便想起了师尊曾经跟她说过的话。
　　“她接受第二战体，自此后便也就有了自己的使命。”
　　“使命中的那个男人嘛，”她呢喃着看向徐子墨。
　　“客官，你也是住店吧，”店小二走过来，急忙问道。
　　“和他一样，给我上一坛酒，”谭九琳淡淡的说道。
　　她走到徐子墨的面前，平静的问道：“可以坐这里吗？”
　　“随便，”徐子墨点点头。
　　谭九琳坐下之后，接过小二递过来的酒坛，也没有用酒碗。
　　直接抱起酒坛喝了一大口，看着徐子墨笑道：“公子相信宿命吗？”
　　“不相信，”徐子墨摇摇头。
　　“为什么，”谭九琳好奇的问道。
　　“强者想让弱者成为圈里待宰的羔羊，便用宿命一说欺骗弱者放弃挣扎。”
　　徐子墨反问道：“假如宿命是真，宿命由何人定？
　　定宿命的人，他自己的宿命又何为？”
　　听到徐子墨的话，谭九琳微微沉默了少许。
　　许久之后才开口说道：“可是我的宿命却告诉我，挣扎是没用的。
　　有些战斗，总有一天会遇到的。
　　这世上终有成功与失败。”
　　“我不懂你在说什么，也懒得鸟什么宿命之说，”徐子墨摇摇头。
　　回道：“我只知道，要么就做缩头乌龟，挡在我面前的，挡我道的，那我便将你碎尸万段。”
　　“我想跟你切磋一下，”谭九琳缓缓取下背后的巨斧，认真的说道。
　　“你太弱了，而且，”徐子墨指了指客栈的门外，说道：“先把你自己的麻烦解决吧。”
　　…………
　　随着他的话音刚落，只听“轰”的一声。
　　客栈的大门被直接踢开，碎木乱飞。
　　有人在外面大喊道：“城主，我刚刚亲眼所见，那女子进入这客栈了。”
　　随着声音响起的那一刻，一群人从客栈的外面走了出来。
　　店小二被吓得趴在前面不敢动。
　　这群人都是城内的护卫，领头者是一名身穿红袍的中年人。
　　中年人旁边还跟着一名青衣老者。
　　“妖女，我看你往哪逃，”中年人大喝一声，看着谭九琳说道。
　　“你杀了我儿，今日便要在这血屠城给我儿陪葬。”
　　“我从未要逃跑，只是你们这帮蠢货一厢情愿的想法罢了。”
　　谭九琳缓缓站起身，手中的巨斧散发出锐利的锋芒。
　　紧接着只见她将巨斧横在身前，直接劈了下去。
　　一道斧芒从斧头上面迸发而出，只听“轰”的一声，这斧芒直接将客栈一分为二。
　　那中年人和老者身形快速的躲闪了过去，但身后那一群护卫却全部被湮灭其中。
　　“帝脉境巅峰，”中年人面色难堪的说道。
　　他叫血封云，是这血屠城的城主，但自身也不过是帝脉境的境界。
　　“血老，这次麻烦你了，”血封云转头对一旁的青衣老者说道。
　　他的脸色凝重，“这女子怕不是普通人，我或许拿不下她。
　　我们一起上，速战速决。”
　　那血老微微点点头，两人身上同时爆发出帝脉境的威势。
　　“你那儿子对我不敬，让护卫掳我入府，我迫不得已才杀了他。
　　本不想滥杀无辜，但如今看来你也该死。”
　　谭九琳轻哼一声，手中的巨斧爆发出无尽的锋芒。
　　只见她瘦小的身躯使起巨斧来，竟然得心应手，招式大开大合。
　　每一击之间，都带着莫大的威势。
　　那血封云两人竟然被压着打。
　　整座客栈都在巨斧之下被劈的四分五裂，周围的房屋也都倒塌下来。
　　唯独徐子墨的桌子完好无损，他就这般坐在废墟中喝着酒。
　　看着几人的打斗。
　　这女子不单单对于战斗的经验更胜一筹，哪怕使用的脉技都十分的高级。
　　血封云两人越战越心惊，双手已经出现了好几道血口裂开。
　　“姑娘，这里的事我们已经禀报血冥圣宗了，等会圣宗就会来人。
　　你现在逃走还来得及，”血封云在一旁大喊着。
　　他已经有些力竭，为了保命，只能将这消息说出来。
　　“聒噪，”谭九琳冷哼一声。
　　手中的巨斧越发的锋芒，一团团黑色的灵气弥漫斧头之上。
　　好似有一张恐怖、狰狞的大脸在斧刃上嘶吼着。
　　谭九琳长发飘零，巨斧卷起无尽的光华，撕裂层层空间，一击而下。
　　血封云两人目眦尽裂，眼看着躲避不及。
　　正在这时，只见远处传来一声大喊。
　　“住手！”
　　紧接着只见一道极光飞来，“轰”的一声，直接将谭九琳手中的巨斧轰成碎片。

第496章破斧帝体的力量
　　伴随着手中的巨斧直接被打碎，只见一道身影从远处踏空而来。
　　这身影一袭紫衫，周身浓厚的圣威在回荡着。
　　浩浩荡荡的灵气在他脚边升起，一步一天地。
　　当这身影走进后，只见血封云面色大喜。
　　连忙大喊道：“惊狱长老，快来救我。”
　　那叫血惊狱的老者微微皱眉，轻喝道：“一城之主，慌慌张张的像什么样子。”
　　血封云连忙缩了缩头，不敢再说话。
　　帝脉与圣脉虽然只有一线相隔，但在血冥圣宗内却是完全两种待遇。
　　帝脉境可以当一城之主，而圣脉境那可是宗门的核心长老。
　　除了宗主以外，明面上最有威势的存在了。
　　而且如今他还要靠对方救命，自然不敢反驳。
　　“你是何人？”血惊狱降临之后，周身圣脉境的威势镇压向谭九琳。
　　厉声问道：“敢杀我血冥圣宗的长老。”
　　“是他先惹我的，我只是被迫反击罢了，”谭九琳淡淡的回道。
　　“我管你是否反击，还是跟我回宗门，等待发落吧。”血惊狱冷哼一声，大手直接落了下来。
　　“你们这些人，上位者当的太习惯了吧，总以为一言能定别人生死。”
　　谭九琳冷漠的回道。
　　当那大手落下之时，覆盖面积十分的宽广。
　　谭九琳自知躲避不过去，只能强行去应对。
　　“轰”的一声。
　　当谭九琳的双拳与那落下的大掌相撞时，她仅仅抗衡了少许时间，便直接被打落在地。
　　无尽的气浪落下，地面出现了一个十分大、十分深的五指印。
　　“别做无畏的挣扎了，帝脉与圣脉的差别是一道难以跨越的鸿沟，”血惊狱淡淡的说道。
　　“是吗？”
　　漫天的尘土飞扬，随着尘埃落定，只见谭九琳缓缓从地面的深坑中站了起来。
　　她的黑衫满是尘土，就连短发看上去也有些散乱。
　　一股难以想象的帝威从她体内蔓延、迸发而出。
　　“我倒是想试试你有多强。”
　　谭九琳抬头轻笑着，脸上有抹不寻常的惨白。
　　只听她的体内发出“咯吱咯吱”的响声，仿佛骨头错位的声音。
　　紧接着便见她将体内的骨头一根一根的抽了出来，用白骨在身前凝聚出了一把巨斧。
　　她的皮肤变成了古铜色，身后的短发也在一点点变长，凝聚成无数条的小辫子。
　　在她额头的位置，出现了一把金色斧头的图案。
　　此刻当她手握住面前的斧头时，一道气浪以她为周身，快速的回荡起来。
　　四周的空间尽皆破碎，就连血惊狱的身体也微微后退了一步。
　　“这便是破斧帝体带来的增幅效果嘛，”徐子墨在一旁呢喃着。
　　“这是什么东西？”血惊狱惊疑的问道。
　　“你连百大战体都不知道吗，”谭九琳淡淡的说道。
　　她举起手中的巨斧，那白骨凝聚的巨斧带着森严的寒芒。
　　只见她额头的金色斧印闪烁了一下，谭九琳的速度极快，只是瞬间的功夫便出现在血惊狱的面前。
　　巨斧重重的落下，只听“轰”的一声。
　　血气飘散，血惊狱的身影也倒飞了出去。
　　“怎么会这样，”血惊狱有些惊愕的说道。
　　“你这绝不是普通的战体。”
　　“对于一个将死之人来说，重要吗？”谭九琳回道。
　　只见她的速度极快，额头的金色斧印在不断闪烁着。
　　攻击力也十分的惊人，尤其是她手中的那把巨斧，好像有着极强的切割，以及无视防御的作用。
　　她的每一击都十分的沉重，只是简单几招下来，血惊狱已经满身鲜血淋漓，没一处完好的地方。
　　“你该死，”血惊狱抬起头，伸出舌头舔着手腕上的鲜血，眼神阴霾的盯着谭九琳。
　　“啰嗦，”谭九琳也不愿给对方丝毫喘息的机会。
　　手中的巨斧再次挥舞了过去。
　　血惊狱嘶吼一声，只见他缓缓张开双臂，漫天的鲜血从他周身腾腾升起。
　　就仿佛血液在燃烧般，渲染了整个苍穹。
　　“那就一起去死吧，”血惊狱邪笑着大吼一声。
　　当这漫天的鲜血弥漫时，浓郁的血腥味蔓延四周，鲜血凝聚在一起。
　　形成一个十分恐怖的血色怪物。
　　这血色怪物身体毫无形态的嘶吼着，朝谭九琳扑了过来。
　　谭九琳举起巨斧直接劈了过去，然而那鲜血却仿佛蚀骨般，依附在谭九琳的斧头上。
　　紧接着只是瞬间的功夫，鲜血便将整个谭九琳给吞噬了进去。
　　血惊狱在大笑着，他周身的血气越来越盛。
　　正在这时，只见一道极致的黑光突然撕破虚空，从恒古斩落至今。
　　那一团血色怪物直接被湮灭其中。
　　只见谭九琳撕裂虚空，一步步从吞噬中走了出来。
　　她周身黑色灵气笼罩，浩浩荡荡的飘向天空，就连那巨斧上，都弥漫在毁灭的气息。
　　“怎么会这样，”血惊狱惊骇的大吼道。
　　“那是因为你根本不明白什么是破斧帝体。”谭九琳淡淡的说道。
　　她手中的巨斧落下，血惊狱连逃跑都来不及，便彻底被灰飞烟灭其中。
　　而一旁的血封云两人眼看情况不妙，连忙朝城外逃去。
　　谭九琳甚至连正眼都没看一下，只见甩其巨斧。
　　巨斧破碎无尽虚空，落下之时，将整个城池的主干街道一分为二。
　　地面出现了一条深不见底的鸿沟。
　　那血封云两人全部被斩落斧下。
　　谭九琳转过头，仰天而立，四周的空间在不断破碎复原中循环着。
　　她目光炯炯的看着徐子墨，轻喝道：“现在的我，是否还太弱？
　　有没有资格与你一战？”
　　她随手一招，鸿沟下的巨斧冲天而起，再次破碎无尽虚空，回到了她的手中。
　　徐子墨喝完杯中的酒，缓缓从废墟中站起身。
　　对于神脉境的他来说，对方这种连圣脉都没跨越的存在，确实提不起战斗的兴趣。
　　哪怕拥有第二战体也不例外。
　　他一袭紫袍，长发无风而动，背后的霸影在刀鞘中微微颤抖着。
　　徐子墨缓缓抬起右手，伸出食指。
　　一指落下，他周身的灵气在凝聚着。
　　在他的头顶，这一指仿佛幻化成了苍天之柱般。

第497章我连刀都懒得拔
　　当这一根手指从上空落下时，四周的空间开始大面积的坍塌。
　　指间带着无庚的气浪压迫，“轰隆隆”的声音随之响起。
　　积压起无尽的气浪和风暴，当这手指落下后，谭九琳只感觉一股难以匹敌的力量从天而降。
　　她浑身都僵硬在原地，体内运转的速度十分的缓慢。
　　她艰难的举起巨斧去抵挡，却只听“轰”的一声。
　　一股大力从手指上传来，她整个人从风暴的中心倒飞了出去。
　　就仿佛汪洋大海的一叶扁舟，丝毫没有任何的反抗力。
　　“砰！”
　　身影缓缓掉落在地面上，砸出一个几米深的大坑。
　　她停顿了许久，方才挣扎着从地面站了起来。
　　刚才那一瞬间，她感觉自己仿佛真正经历了一次生死之间的大恐怖。
　　此刻心跳依旧在加快跳动着，血液都仿佛凝固在一起。
　　“你……，”谭九琳抬头看着徐子墨，嘴唇微张，却一个字都说不出口。
　　“你太弱了，弱的让我连拔刀的兴趣都没有。”
　　徐子墨微微摇摇头。
　　“就这样的你，还跟我讲宿命？讲战斗？要切磋？”
　　谭九琳沉默了许久，她这几年一直在四处游历。
　　真正的天骄也见过，她自信自己结对不比其他人差。
　　“是你太强了而已，”谭九琳沉默片刻，方才开口说道。
　　“你是如何得到第二战体的？”徐子墨问道。
　　“是我师尊给我的，”谭九琳停顿了一下，最终还是回道。
　　“你师尊是谁？”徐子墨疑惑的问道。
　　“我也不知道他的名字，只是听闻别人都称呼他为贤者。”
　　谭九琳回道。
　　“如果你还能再见到你师尊，就告诉他，我有话要问他，”徐子墨平淡的回道。
　　“让他来真武圣宗找我，这次我饶你一命，就当替我传话。”
　　徐子墨微微皱眉，贤者，这个称呼他很耳熟。
　　神话时代那个骑着青牛的少年也叫贤者。
　　跟神帝的对话中，命令封印远古魔窟的人也是贤者。
　　如今第二战体也与这贤者有关。
　　徐子墨还真想见见对方，问清自己的一些疑问。
　　至于是敌是友，挡道者，格杀勿论！
　　“总有一天，我会拥有与你一战的资格。”谭九琳临走前，看着徐子墨认真的说道。
　　“第二战体在我眼里狗屁不是，没了第二战体你还剩什么？”徐子墨淡淡的说道。
　　谭九琳沉默了起来，最终将巨斧收了起来，解除战体的形态，缓缓朝城外走去。
　　天色已经接近破晓，东方出现了鱼肚白，此时的天地尚且在一片静谧之中。
　　谭九琳缓缓走出城池，最终回头深深的看了城池一眼。
　　“小邪，你说我能超过他吗？”
　　她怀中的邪神榜散发出淡金色的光芒，最终开口说道：“只要心足够强大，这个世界上就没有做不到的事。
　　只是那个男人，我看不透。”
　　……………
　　城主的死会在整个血屠城引起一场轩然大波。
　　而那血惊狱的死，也或许会让血冥圣宗震动，不过这些都和徐子墨没关系。
　　第二天一大早，徐子墨便在血屠城乘坐传送阵法准备回极西之地。
　　一场无趣的空间穿梭，终于在第七日的时候，徐子墨回到了极西之地。
　　逐日城位于真武圣宗的北方，处于神日圣宗的疆土内。
　　逐日城属于神日圣宗统御下，为数不多的大型城池之一。
　　传闻神日圣宗曾有先祖逐日到达此地，后心生有感，于此地证道入仙。
　　神日圣宗便在这里建立城池，记念当初先祖的荣光。
　　清晨的晨光顺着窗户照耀进来，将城池内一座富丽堂皇的院落笼罩其中。
　　轩辕玄天缓缓打开房间的门，迎着阳光目光深邃、清澈。
　　他曾经是神日圣宗的圣子，拥有百大战体之一的轩辕战体。
　　曾经也参加过六宗大比，虽说没有获得第一名，但也大放异彩。
　　曾经他是宗门全力培养争夺当世天命的圣子。
　　可如今轩辕玄天不得不感慨一句，这世间的事真是世事无常，让人难以琢磨。
　　半年前，神日圣宗闭死关的老祖突然出世。
　　老祖不单单突破跨越入仙境，对于宗门的整体实力有了一个提高。
　　更是带回来一名青年，想要大力培养青年，并且取代自己成为新的圣子。
　　轩辕玄天发誓，自己终生都将铭记那一天。
　　他提出要挑战对方，最终被对方踩在脚下，以一种十分耻辱的方式结束了战斗。
　　那青年拥有百大战体排行第十七名的不死战体。
　　如今他成了这座逐日城的新任城主。
　　虽说逐日城是神日圣宗统御下的大城池，但终究他还是被取消了圣子的地位。
　　这也算是离开宗门，变相的流放吧。
　　前途一片渺茫，轩辕玄天为此感到悲哀。
　　……………
　　徐子墨从传送阵法中出来，此刻正值中午，街道上显得十分的繁华。
　　从逐日城朝南走好几天，差不多就能到达真武圣宗的领土内。
　　徐子墨找了一家酒楼，事实上到了他这个境界，长时间不吃饭已经无所谓了。
　　只不过他有些口腹之欲罢了。
　　进入酒楼，此刻正是中午最热闹的时间。
　　人不算多，也不算少。
　　徐子墨找了一个靠窗的座位，坐下来打量着窗外的风景。
　　正在这时，只见一名金袍青年在一名老者的陪同下，走进了酒楼。
　　“轩辕公子，你快楼上请，雅间已经给您准备好了。”
　　酒楼的掌柜连忙慢跑过来，恭敬的对着青年说道。
　　轩辕玄天平静的点点头，正顺便走上二楼。
　　刚走到楼梯的地方，他的视线下意识与靠窗位置的徐子墨撞在了一起。
　　身影也愣在了原地。
　　“轩辕公子？”掌柜的还在一旁轻喊着。
　　“今天我就坐楼下吧，”轩辕玄天微微摇摇头，朝徐子墨的方向走去。
　　“咱们也算是故人了吧，我能坐在这吗？”轩辕玄天看着徐子墨，问道。
　　“坐吧，”徐子墨点点头。
　　再次回到极西之地，让他有种别样的思乡感觉。
　　“你看上去很颓废。”
　　“有这么明显嘛，”轩辕玄天轻笑了一声。

第498章神日圣宗的圣子
　　徐子墨肯定的点点头。
　　轩辕玄天有些苦涩的笑了笑，说道：“我比不上徐兄，如今我已是山河日下，前途渺茫，不知下一步该如何走去啊！”
　　“如果拥有百大战体都不满足，那么那些连战体都没有，还在苦苦挣扎的武者又该怎么办？”
　　徐子墨笑道：“有些东西是靠自己去争取的，知足常乐。”
　　“徐兄说的是，只是有些东西想要真正的放下，我还没那么洒脱。”
　　轩辕玄天轻笑道。“徐兄自当初六宗大比之后，可是很久都没有消息了。
　　如今这极西之地天才辈出，让人看不透呀。”
　　“天才？说几个我听听，”徐子墨笑道。
　　“远处的不说，就说说我们神日圣宗如今的圣子吧，落长风。
　　修为在半年前刚刚突破圣脉境，再加上拥有不死战体，隐隐已经有极西之地第一人的称呼了。
　　而那炼狱圣宗的天魔子，据说得到了远古魔头的传承，如今也是实力大增，凶名在外。
　　至于那仙灵宗的仙灵儿，已经被确定就是孔雀祖师的转世。
　　在如今这短短时日，也是修为飞速前进，隐隐已经有了当年的风采。
　　还有万兽宗，据说当年六宗大比万兽宗没有参加，是因为他们门派的弟子血脉出现意外，净月神坛遭到破坏。
　　不过据说有名弟子在那次混乱的意外中，血脉竟然返祖，形成了完美级别。
　　同时拥有人族修炼速度和妖族战斗力的双重血脉。”
　　听到轩辕玄天的话，徐子墨轻笑着摇摇头。
　　说道：“土鸡瓦狗罢了。”
　　“徐子墨近些年几乎没有在极西之地路过面，导致许多人已经渐渐遗忘了你。”
　　轩辕玄天说道：“徐兄还是小心为妙，可能会有很多人想要挑战你。”
　　“挑战我？”徐子墨好笑的问道。
　　“是，因为当年六宗大比你是第一名，已经被誉为极西之地第一人。
　　打败你就可以获得这个称呼吧。
　　第二也是你身后站的真武圣宗，能够打败圣宗的当代圣子，又何尝不是一种扬名的办法呢！”轩辕玄天轻笑道。
　　“有点意思了，”徐子墨笑了笑。
　　说道：“给你个建议吧，假如你真的对未来感到迷茫，就多出去走走吧。
　　极西之地终究太小了，这五块大陆说不清的域，说不定你的机缘就在别处等着你。”
　　轩辕玄天认真的点点头，想来他也有这种想法。
　　一顿饭时间，两人聊了许多。
　　虽说之前也不是太熟悉，但武道一说本就是互相探讨。
　　再加上徐子墨这几年不在，极西之地已经焕然一新，所有人都在快速的成长着，准备应对这大世风云的天命。
　　两人从中午聊到了黄昏时分，正在这时只见一行人从酒楼外走了进来。
　　这群人皆是一袭金色的长袍，这是神日圣宗统一的服饰。
　　徐子墨随意看了一眼，真正让他在意的还是，那群人的领头人。
　　这是一名青年，他穿的金色长袍上背后画着一轮烈日。
　　胸口处也有神日圣宗特有的宗门标志，而且他衣服的颜色要比别人更加的深邃。
　　当初六宗大比的时候，徐子墨见过轩辕玄天就穿过这身衣服。
　　看来这就是神日圣宗圣子特有的服饰了。
　　“你的老朋友来了，”徐子墨对着轩辕玄天说道。
　　轩辕玄天回头看了一眼，脸色瞬间便冷了下来。
　　这群人共有四人，两男两女。
　　此刻那领头者，也就是神日圣宗的圣子落长风缓缓朝轩辕玄天走了过来。
　　“我去了城主府，他们说你在这，我便找来了，”落长河开口，语气平静的说道。
　　“有事？”轩辕玄天头也不抬的问道。
　　“轩辕师兄，落师兄是圣子，还请注意你说话的态度，”旁边的一名女弟子看见轩辕玄天冷清的态度，有些不忿的说道。
　　“青柳师妹，我是你师兄，也请你注意自己说话的态度，”轩辕玄天冷声回道。
　　“算了青柳，”旁边的另一名女子却是笑着摇摇头，说道。
　　“轩辕师兄心里有气，我们可以理解。
　　这次只是过来想跟师兄商量一些事，宗门吩咐的，别无恶意。”
　　徐子墨看了那女子一眼，对方身穿一袭淡金色的长袍，几乎有些及腰的长发在身后挽了好几下。
　　面容精致，尤其是那双眼眸，清澈、动人，好似不夹杂一丝的杂质，十分的纯洁。
　　“青雪师妹请赐教，”轩辕玄天轻笑道。
　　“在这里谈论似乎有些不合适吧，”落青雪笑着看了徐子墨一眼，意有所指的说道。
　　“没有什么不合适的，这位是我朋友。”
　　轩辕玄天淡淡的说道：“难道宗门还能把什么重要的事交给我去做？”
　　其实也不怪轩辕玄天这么想，他作为前任圣子，如今身份很尴尬。
　　因为有落长风存在的关系，宗门的人都对他有些避嫌。
　　毕竟他圣子之位已无望，但他内心又不甘平凡，所以说显得十分的矛盾。
　　“都走吧，”落长风也没多说什么。
　　拉了一张椅子坐了下来，开始平淡的说道：“南天四魔你应该知道吧！”
　　轩辕玄天微微点点头。
　　南天四魔是东大陆的四个散修，准确来说应该是邪修。
　　他们修炼的方法太过残忍，因此遭到了许多人的讨伐。
　　只不过这四人修为高深，而且行踪隐秘，许多人也拿他们没办法。
　　“前段时间南天四魔进入了我们神日圣宗的疆土内，并且还屠杀了一座村庄。”
　　落长风说道：“宗门的长老出关追杀他们，杀了三人还有一人却被逃跑了。
　　我奉命来追杀那人，根据一路的追踪和寻找，我猜测他应该就躲在逐日城周围。”
　　“谁逃了？”轩辕玄天问道。
　　南天四魔各有本事，每一人都精通一条不同的领域，他自然要问清楚。
　　“是阵魔，公孙弘。”落长风回道。
　　“所以我希望你能配合我们，一同抓住这公孙弘，也能还逐日城一个安宁。”
　　“逐日城这么大，他要真躲起来，我们也找不到，”轩辕玄天思索了少许，开口说道。

第499章拜蒙的使命
　　“他不会一直躲起来的，因为他修炼的邪功太过特殊，必须饮用童男童女的血。
　　所以他一定还会再行动的，”落长风肯定的说道。
　　“你什么意思？”轩辕玄天微微皱眉。
　　“我想让你把逐日城所有的童男童女都聚集在一起，然后保护起来。
　　另外封闭城池，不允许任何人离开。”落长风说道。
　　“这样过不了多久，他就会原形毕露的。”
　　“这不可能，逐日城这么大的城池，不是说封城就能封的，”轩辕玄天摇头说道。
　　“我是奉宗门的指令，有决策的权利，”落长风淡淡的说道。
　　“出了什么事情，我来负责。”
　　“既然你有决策的权利，那这件事我就不管了，”轩辕玄天直接说道。
　　“现在起，逐日城你来掌管，功劳是你的，出了事你也负责。”
　　“可以，”落长风平淡的点点头。
　　一旁的落青雪还想再说些什么，最终只能无奈的摇摇头。
　　“那你们就走吧，别打扰我喝酒，”轩辕玄天转过身对着徐子墨笑道：“徐兄，来干杯。”
　　徐子墨笑了笑，举杯相撞。
　　落长风也没有多说什么，直接起身离开，脸上也没有丝毫的表情。
　　几人走出酒楼，那落青柳方才不忿的说道：“长风师兄，不管怎么说，你也是圣子，怎能任那轩辕玄天如此怠慢。”
　　“若想让一个人死亡，必先让他疯狂，”落长风平淡的摇摇头。
　　说道：“争吵和打斗是无意义的，隐忍是一个成功者必备的。
　　要么就隐忍不发，要么就一击必杀，你知道暴风雨来临前的宁静嘛。”
　　“你说的好深刻，我听不懂，”落青柳摇头回道。
　　一旁的落青雪笑了笑，解释道：“长风师兄现在刚刚登上圣子之位，还不能锋芒太盛。
　　等他彻底坐稳这个位置后，就是大清洗的时候了。”
　　“师兄，那现在我们怎么办？”四人中，唯一的那名男弟子开口问道。
　　“去城主府，然后今天就封城，”落长风思索了片刻，说道。
　　“先在附近打听，看谁家有没有孩子失踪。
　　然后就把所有的小孩都聚集起来，由我们和城主府保护。
　　等那公孙弘忍不住的时候，自然会出来。
　　另外命人全城搜索。”
　　“这样闹的动静会不会太大了？”那男弟子迟疑的问道。
　　“打蛇要打七寸，一击不死，他就可能死灰复燃。”
　　落长风郑重的说道：“如今我们杀了其他三魔，我们神日圣宗与他的仇恨已经结上了。
　　如果不快速抓住，还会让他逍遥在外杀死更多的人。”
　　“那我这就去办，”那男弟子点点头。
　　…………
　　酒楼内，看着落长风几人离开的背影，轩辕玄天冷哼了一声。
　　“徐兄，要不要看一场好戏？”轩辕玄天看着徐子墨，问道。
　　“什么意思？”徐子墨微微一怔。
　　“徐兄若是不忙的话，可以在我这逐日城小住几日，”轩辕玄天说道。
　　徐子墨饶有兴趣的看着轩辕玄天，他这次回来倒是不急，除了看一下父母外，就是处理一些事情。
　　“我也不瞒徐兄，其实那南天四魔的事情我早有耳闻。
　　几天前落长风他们还没来的时候，我就让人注意那公孙弘的动向，”轩辕玄天笑着说道。
　　“如今我也掌握的七七八八了。”
　　徐子墨笑了笑，他倒没想到会是这种结果。
　　轩辕玄天虽说已经不是圣子了，但一些在宗门的耳目应该还是有的。
　　毕竟他才刚刚被废掉圣子之位，自身的势力应该还算强大。
　　“那你刚才为什么不说？”徐子墨问道。
　　“这份功劳，我可不想给他，”轩辕玄天说道。
　　“徐兄留几日，如何？”
　　“我倒没意见，”徐子墨微微点点头。
　　两人吃完饭后，轩辕玄天便带着徐子墨来到了城主府。
　　将府中的一座小院收拾好给徐子墨住。
　　天色渐渐暗了下来，徐子墨住的小院刚好挨着落长风几人住的小院。
　　院落不算大，但装修的却十分别致。
　　傍晚时分，深秋的季节已经有了一些寒冷，院落的大树上，树叶随着泛黄一片片的飘落。
　　徐子墨面前的空间被撕裂开，只见拜蒙魁梧的身躯缓缓走了出来。
　　“有事吗？”徐子墨问道。
　　“主上，我该离开了，”拜蒙单膝跪地，沉默了少许，开口说道。
　　“你的使命嘛，”徐子墨微眯着眼，他没想到这一天终于还是来了。
　　拜蒙点点头。
　　“现在总该告诉我，你的使命究竟是什么了吧，”徐子墨问道。
　　“主上应该知道远古魔窟与元央大陆连接的那条空间门吧，”拜蒙说道。
　　徐子墨点点头，“不是说空间门被封印了嘛，每一代的大帝都会施展封印，从而导致魔窟无法与元央大陆连通。”
　　“那主上可曾想过，大帝虽强，但也只是在元央大陆罢了。
　　远古魔窟内都是什么存在，岂会被大帝封印住，”拜蒙摇头说道。
　　“你什么意思？”徐子墨微微一怔，有些凝重的问道。
　　“那所谓的大帝封印，其实不是封印远古魔窟降临元央大陆，而是防止元央大陆的人接触到空间门。”
　　拜蒙深吸一口气，说道：“其实真正封印空间门，是一把镇魔锁。
　　那镇魔锁是用天地间一种十分特殊的晶石打造而成，对我们的力量有很大的限制。
　　从而使得远古魔窟无法打通空间门。”
　　“镇魔锁，”徐子墨呢喃道。
　　“对，若是想打破镇魔锁，必须要用混沌石炼制的钥匙才行。”
　　拜蒙解释道：“混沌石属于天地唯一，世间就只有一块。
　　每过一千年，天地就会回归一次原点，日月星辰，包括我们所在的元央大陆与天外天，都会回归到一条直线上。
　　等到那一天，镇魔锁便会转动，封印会短暂的失效。
　　那时候，也就是混沌石破解封印的最佳时机。
　　如今千年时间快到了，也到了镇魔锁开启的时候了。”
　　“混沌石在哪？”徐子墨微眯着眼，问道。
　　“屠魔家族，”拜蒙一字一句的说道。

第500章试探
　　徐子墨微微一怔。
　　“屠魔家族，他已经很久没有再想起这个名字了。”
　　“屠魔家族不仅仅负责追杀每个时代的天魔，还镇守着混沌石。”
　　拜蒙说道：“我必须赶在镇魔锁转动之前，将混沌石拿到手，这样方才能够打通空间门。”
　　“你是要去屠魔家族嘛，”徐子墨感觉有些恍惚。
　　轻声呢喃了一句，“蓝珂儿。”
　　“对，灭了屠魔家族，获得混沌石，恭迎远古魔窟的降临，”拜蒙点头说道。
　　“有多大把握？”徐子墨沉思了少许，问道。
　　“我不知道，那个家族从来不像表面上那般简单，”拜蒙思索着说道。
　　“去吧，其他人可以随便杀，如果遇到一名叫蓝珂儿的女子，就留她一命吧，”徐子墨说着，用灵气在半空中幻化出蓝珂儿的面貌。
　　“主上，希望你早些成长起来，”拜蒙认真的说道。
　　“我怀念当初那段战火纷飞的时光，你带领着我们打破命运，与天斗，与全世界为敌。
　　可惜，我可能再也等不到那天了。”
　　“看你搞得跟生离死别一样，”徐子墨微微摇摇头。
　　“主上，我走了，”拜蒙认真的说道。
　　“去吧，三个月内，如果你没回来，我会亲自去屠魔家族找你，”徐子墨说道。
　　拜蒙跪在地上，用力跪拜了三下，最终身影缓缓消失在虚空中。
　　看着拜蒙消失的身影，徐子墨深深呼出一口气。
　　窗户月色皎洁，秋风瑟瑟。
　　无声的黑暗中，清冷的空气弥漫在房间内。
　　徐子墨坐在床上，开始进阶自己神脉境的境界。
　　神脉九层，他如今也才刚刚一层。
　　真命世界的混沌珠缓缓浮现而出，徐子墨第八脉门开启。
　　神火倾泄而出，滚滚神火浇灌着神魂。
　　混沌珠内仅存的力量在一点点进入徐子墨的身体内。
　　他的脉门中神火燃烧的更加旺盛了，体内的灵气循环了好几个大周天以及无数小周天。
　　最终只听“砰”的一声，体内的灵气在奔腾着。
　　徐子墨的境界也从神脉一层朝上进阶着。
　　神脉二层，
　　神脉三层，
　　…………
　　神脉九层。
　　一直到神脉九层后，混沌珠内，徐子墨前世储存的力量方才算彻底吸收完。
　　而徐子墨的体内，从原来的长河奔腾已经进入了大海咆哮的状态。
　　灵气在掀起万丈巨浪般，如龙般的灵气奔腾于八个脉门之间。
　　将几个小周天全部串联在一起，淬炼着徐子墨的身体。
　　徐子墨只感觉自己能够控制的灵气与创世之力都磅礴了许多。
　　体内仿佛深不见底般。
　　等到了这已经算是凡人修炼天途的极限了，下一步自然就是入道了。
　　这个徐子墨还不急，等到了天命形成那天再说。
　　毕竟第九脉门代表着三个大周天的圆满，每三个脉门便是一个大周天。
　　这其中的难度肯定会成倍的增加。
　　他刚刚进阶神脉境巅峰，徐子墨正平静着体内的力量，也在感受、掌握自身对于力量的使用。
　　这一修炼，就是整整一夜的时间。
　　天色大亮之后，便有丫鬟请徐子墨去大堂吃饭。
　　徐子墨稍微整理了一番，随着丫鬟来到大堂时，发现除了轩辕玄天外，那落长风三人也在这里。
　　其实徐子墨也能猜到轩辕玄天留自己在这的目的。
　　那公孙弘虽说是散修，但实力也不简单。
　　轩辕玄天怕自己到时候无法应付，还能有徐子墨在一旁帮忙。
　　…………
　　众人在一张圆桌吃饭，徐子墨也没客气，直接坐了下来。
　　“徐兄，昨晚睡得可好？”轩辕玄天笑着问道。
　　“还不错，”徐子墨点头回道。
　　一旁的落青雪手中的筷子微微停顿了一下，随即看着徐子墨笑道：“不知这位徐公子哪里人士？”
　　“我啊，真武圣宗的，”徐子墨笑道。
　　“真武圣宗，姓徐，”旁边的落长风轻咦了一声，瞬间便反应了过来。
　　“你就是真武圣宗的当代圣子？”
　　徐子墨笑着点点头。
　　听到徐子墨的身份，几人还是微微有些震惊的。
　　毕竟之前他们还以为徐子墨只是散修罢了，毕竟徐子墨太低调了。
　　而且也没有展露太多东西。
　　“不知道你跟我长风师兄谁厉害呢？”旁边的落青柳低声说道。
　　“你们是不死族的吧，”徐子墨看着落长风几人，说道。
　　“是，徐兄怎么看我们不死族？”落长风也没否认，直接问道。
　　作为莽荒时代的三大种族，曾经的不死族是绝对的霸主。
　　只可惜最终莽荒时代终究被推翻，巨人族在抗衡古冥中，差点被灭族。
　　而妖族后来被真武圣宗推翻，只剩下这不死族消失不见。
　　徐子墨之前在剑仙姜云的小世界见过不死族的人，对方正在占领元央大陆的各个小世界。
　　起初包括人族也罢，还是其他的一些种族，对这三大种族都是痛恨的。
　　只是后来随着时间的流逝，人们也尝试着接受这三大种族。
　　所以落长风才会如此问。
　　…………
　　“我这人没什么看不顺眼的，只要你不挡我道就行了，”徐子墨摇头说道。
　　“争夺天命也算道的话，我估计我们总有一天会遇到的，”落长风说道。
　　“那我就只能把你杀了，”徐子墨淡淡的说道。
　　“谁杀谁还不一定呢，”旁边的落青柳嘀咕道。
　　“小姑娘，说实话，别说你师兄了，就算你们整个神日圣宗在我面前也不够看，”徐子墨摇头说道。
　　“帝统仙门我又不是没灭过。”
　　“大话谁不会说，”落青柳冷哼了一声，说道：“那我们身后还有不死族呢。”
　　“徐兄，等下我们出去转转吧，”旁边的轩辕玄天直接打断了落青柳，看着徐子墨说道。
　　“也好，”徐子墨微微点点头。
　　众人这顿饭吃的有些沉默，轩辕玄天也只和徐子墨说话。
　　吃完饭后，轩辕玄天便带着徐子墨离开。
　　两人走了没几步，只听身后的落长风突然说道：“徐兄，这块玉佩是不是你的？”
　　徐子墨刚刚转过头，便看见一块血红色玉佩仿佛一道利箭般，飞了过来。

第501章黄雀在后
　　这玉佩的速度极快，而且其上还承载着强大的力量。
　　一般人很难接住玉佩。
　　徐子墨微微皱眉，两根手指直接夹住玉佩，一股气浪以玉佩为中心，直接散开。
　　看到徐子墨纹丝不动，这般轻易接住这一击，落长风眼中闪过一丝异色。
　　“这不是我的玉佩，”徐子墨微微摇摇头。
　　“那可能是我记错了，”落长风轻笑道。
　　“还给你，”徐子墨说着直接将玉佩扔了过去。
　　看着徐子墨和轩辕玄天远去的背影，旁边的落青雪问道：“长风师兄，看出什么了吗？”
　　“深不可测，”落长风说着缓缓伸出右手。
　　只见那块玉佩直接洞穿了他的手掌，镶嵌在手心里，整个手掌看上去鲜血淋漓。
　　“长风师兄，你，”落青雪脸色大变，有些不可思议的说道。
　　“不碍事的，”落长风微微摇摇头。
　　只见他拔出那玉佩，手中的伤口以肉眼可见的速度在恢复着。
　　“真武圣宗的圣子，果然非同凡响啊！”
　　……………
　　徐子墨与轩辕玄天走出城主府。
　　跟随着轩辕玄天，两人一路来到了城西的位置。
　　尽管在昨日的时候，逐日城就已经被封城。
　　但城内的景象还是十分的热闹、繁华。
　　两人走在城西的街道上，轩辕玄天带着徐子墨来到了一处烧饼的小摊前。
　　这卖烧饼的摊主是一个身高有些低的中年人，穿着一身黑色的大褂。
　　一双手满是皱纹和伤痕。
　　“两位客官买烧饼吗？”中年人笑着问道。
　　“来两个吧，”轩辕玄天回道。
　　将热乎乎的烧饼包起来，轩辕玄天一边吃着，一边问徐子墨。
　　“徐兄，可看出什么了？”
　　徐子墨远远的看了那烧饼摊的小贩一眼，说道：“你怀疑他？”
　　“不是怀疑，是肯定，”轩辕玄天说道。
　　“我命人已经监视他许久了，从他进入城池就有观察。”
　　轩辕玄天说道：“卖烧饼只是他掩人耳目罢了，白天他推着烧饼摊在城内四处游走，其实是在选择目标。
　　夜晚就会将那些目标的小孩抓起来。”
　　“那你为什么不行动？”徐子墨问道。
　　“没有十全的把握，打草惊蛇就不好了，”轩辕玄天回道。
　　“本来是准备等宗门来人的，谁知道来的竟然是那家伙，再加上遇上了徐兄，我才有如此打算的。”
　　“你想怎么做？”徐子墨问道。
　　“今天晚上，黄雀在后，”轩辕玄天嘿嘿笑道。
　　此刻的城主府，只见几名护卫连忙跑到了落长风的面前。
　　慌张说道：“落大人，有消息了，城内几个孩子的失踪有消息了。”
　　“在哪？”落长风目光一凝，问道。
　　……………
　　深秋的夜色并不迷人，反而有些清冷。
　　夜晚时分，许多小贩已经回到了家中，原本热闹的街道也逐渐人烟稀少起来。
　　卖烧饼的小贩推着小车在城内走着。
　　只见他来到城东，身影缓缓停在一处小院的门口。
　　他打量了一下四周，见无人注意，便推着小车进入了院落中。
　　“你是谁？”
　　“你想干什么？”
　　“啊～。”
　　大概两三分钟后，小贩再次推车小车走出了小院。
　　出了小院，小贩缓缓朝城西的方向走去。
　　一路上，旁边有人大喊道：“卖烧饼的，给我取几个烧饼。”
　　“不好意思，烧饼卖完了，”小贩转过头憨厚一笑。
　　但那笑容看上去却有些僵硬。
　　天色渐渐暗了下来，上空乌云密布，厚厚的云层堆积在一起。
　　街边开始起了雾气。
　　小贩的身影消失在雾气中，最终停在了城西一处破败的院落前。
　　小贩走进院子，将门关上，随即便推着小车来到了内屋。
　　只见他右手在脸上一撕，一张血淋淋的人皮就被他扯了下来。
　　他将人皮面具扔到一边，深吸了一口气，身体内的骨头发出一阵“咯吱咯吱”的声音。
　　只见他也在慢慢长高，最终长成了一个正常人的高度。
　　他满意的看着推车，将小车上面的布掀开，只见里面躺着两名昏迷的小男孩和小女孩。
　　他正准备将两个小孩抱出来，突然神色一凝，瞬间转头看向房间的后面。
　　说道：“谁？”
　　“公孙弘，又见面了，”落长风缓缓走了出来。
　　“我倒是谁呢，你们神日圣宗的人还真是阴魂不散啊，”公孙弘冷笑道。
　　“少废话，交出那件东西，我们可以让你活命，”落长风淡淡的说道。
　　“你说，我若是将这东西交给别的帝统仙门，他们会不会保护我呢？”
　　公孙弘说道：“你们神日圣宗还真不怕蛇吞象啊，胃口真大。”
　　“那就没什么好说的了，”落长风也懒得废话，周身圣脉境的威势笼罩。
　　血红色的灵气在双掌间弥漫周围，直接杀向公孙弘。
　　公孙弘周身暗黑色灵气涌动，轻喝一声，一股气浪以他为中心散开，脚下的地板全部破碎开。
　　当两人战斗时，这落长风完全是以伤换伤的态度，根本不防御，只在疯狂的进攻着。
　　两人对打了几招，这公孙弘便有些撑不住了，直接被一掌打飞，一口鲜血喷洒在半空中。
　　“你们不死族还真是不简单啊，”公孙弘惨笑着。
　　“交出来吧，我可以给你留个全尸，”落长风淡淡的说道。
　　…………
　　眼看着落长风一步步走向公孙弘，远处的屋顶上，徐子墨对着轩辕玄天说道：“看来你这黄雀是当不成了。”
　　“徐兄，你可莫要小看这南天四魔，你知道这公孙弘为什么被成为阵魔吗？”轩辕玄天笑着回道。
　　房间内，落长风一掌打向公孙弘。
　　只听“砰”的一声。
　　公孙弘的身影竟然变成几缕青烟消失不见，紧接着只见整间房屋四周出现了一层透明的结界。
　　房间的地板上，一股股灵气在涌动着，一个深邃的虚空门自房间一脚打开。
　　公孙弘出现在虚空门的一旁，轻笑着说道：“这处院落被我布置了阵法，你真以为自己能够神不知鬼不觉的进来？
　　你把这天下人都当蠢才嘛。”

第502章五灵珠之一
　　“对付你，还需要耍什么阴谋诡计嘛，”落长风淡淡的说道。
　　公孙弘冷哼一声，脸色有些难堪。
　　他没找到落长风这般不将自己放在眼里。
　　只见他周身圣脉境的威势磅礴散开，旁边的空间门泛起一层层的涟漪。
　　紧接着便听见一声兽吼从空间门内传来。
　　“轰隆隆”的炸响声响彻虚空，一双紫色的大爪撕开了空间门，怪物庞大的身躯缓缓从空间门内走了出来。
　　这是一尊全身通紫色的怪物，它的体型跟正常人类差不多。
　　怪物留着长发，头顶绑着一个紫色的头带，脖子上套着一个深黄色的圆圈。
　　看不清她的耳朵，全部被长发给遮挡住。
　　只是深蓝色的耳环十分的耀眼，她的双眸细长且阴森。
　　她没有头，就好像人鱼般，只有一个鱼尾般的腿支撑在地面上。
　　当这怪物出现的那一刻，浓重的腥气弥漫了整座小院。
　　“之前你们长老偷袭我们南天四魔，我没有时间来得及布置阵法，”公孙弘淡淡的说道。
　　“但如今我这极境鬼魔阵已经触发，你一个小小的圣脉境还能翻天不成。”
　　随着公孙弘的话音落下，只见这鬼魔张开血盆大口，身上弥漫在淡紫色的灵气，朝落长风扑了过去。
　　“有好戏看喽，”远处是屋顶上，轩辕玄天幸灾乐祸的说道。
　　“你早知道会有这种阵法？”徐子墨问道。
　　“我的人监视知道他在布置阵法，但是什么阵法就不得而知了，”轩辕玄天笑道。
　　“但如今看上去，似乎不弱啊！”
　　“你不打算出面吗？”徐子墨问道。
　　“他要是死在这怪物的手下，最好不过，”轩辕玄天微眯着眼，回道。
　　……………
　　此刻的院落中，眼看着鬼魔朝自己扑了过来。
　　落长风目光微凝，周身血红色的灵气弥漫，直接一掌拍了过去。
　　“轰”的一声。
　　只见落长风与鬼魔同时倒飞了出去。
　　落长风身为不死族，自身的防御力和恢复力可以说是极其的惊人。
　　这种互换伤势的事，他自然不会示弱。
　　只见他和鬼魔颤抖在一起，鬼魔周身紫色凌然，时不时的嘶吼着张开血盆大口，想要将其吞入口中。
　　而落长风一直在沉着的寻找着机会，可是打了许久后，他发现这鬼魔竟然越战越勇。
　　照这种仗势打下去，只怕是无尽头了。
　　他朝公孙弘的方向看了一眼，只见公孙弘正站在空间门前，饶有兴趣的看着自己。
　　那空间门内有一道紫色的漩涡，漩涡正在飞快的旋转着，四周的无尽灵气全部涌向漩涡。
　　“是阵法，”落长风瞬间反应了过来。
　　这鬼魔并非实体，而是阵法所化，只要阵法不灭，这鬼魔永远都打不死。
　　他之前还以为这是召唤阵法，看来自己猜想错了。
　　“既然是阵法，那必然有阵眼了，”落长风呢喃了一句。
　　他的目光看向公孙弘旁边的空间门，只见他周身灵气涌动。
　　直接一脚踏空，身影穿过层层虚空，已经出现在了空间门面前。
　　那鬼魔甚至来不及阻拦，他便直接握拳朝空间门砸去。
　　“噗”的一声。
　　当落长风右拳砸中空间门后，只见那空间门竟然出现一股股的扭曲，消失不见。
　　只有原地的空间破碎坍塌开。
　　看着落长风惊讶的表情，旁边的公孙弘笑道：“你以为我会把阵眼放在你面前让你破？”
　　随着公孙弘的话音落下，只见他的身影竟然也扭曲不见。
　　整个院落都静悄悄的，四周被阵法结界笼罩着，只剩下鬼魔在怒吼着。
　　“还真是麻烦啊，”落长风微微摇摇头。
　　鬼魔再次嘶吼一声，朝他杀了过来。
　　落长风缓缓抬起头，双眸中一道精光闪过。
　　这一刻，漫天的血气自他周身缓缓升起。
　　这股血气在上空飘散着，转眼间便是笼罩了整座院落。
　　而血气越发浓重，位于最中央位置的落长风看上去越发的狰狞。
　　他的皮肤表面全部变成了血红色，额头出现了一道奇形怪状的咒印。
　　这印记散发着淡淡的红色光芒，他的全身都发出一阵“咯吱咯吱”的声音。
　　此刻不单单是皮肤，就连眉毛、眼睛、牙齿也变成了血红色。
　　这一刻的落长风看上去十分的妖异。
　　比起对面的鬼魔，还要更加的狰狞可怕。
　　当他睁开眼，淡漠的看着鬼魔时，那鬼魔原本咆哮的身影竟然微微一顿，迟疑了一下。
　　“这就是不死战体嘛，”徐子墨笑着说道。
　　轩辕玄天微微点点头，没有说话。
　　当初他就是被对方这般踩在脚下，夺去圣子之位的。
　　“那看来你的目的要失败了，”徐子墨摇头说道。
　　“这公孙弘恐怕要遭殃了。”
　　“废物，”轩辕玄天冷哼了一声。
　　…………
　　而在院落里，落长风猩红的双眼看向鬼魔，他的身影直接穿过虚空，来到了鬼魔面前。
　　那鬼魔甚至还没反应过来，便直接被一双手捏住脖子，甩飞了出去。
　　鬼魔倒地，直接撞在了房屋的角落，只听“轰”的一声。
　　半面墙倒塌，随即便见整座房屋有一半都轰然塌了下来。
　　整个院落一片废墟，那鬼魔站起身，脖子处有一道明显的五指印。
　　无论它怎么修复，那五指印都无法去除。
　　落长风并没有管鬼魔，他的目光在院落四周看了一眼。
　　随即身影快到几乎连残影都看不清，便出现在院落的一角。
　　双手直接破碎虚空，一把手抓着公孙弘的脖子，将对方从虚空中拽了出来。
　　当公孙弘被抓住后，落长风全身的血红才缓缓退散。
　　退出了不死战体的形态，回归正常。
　　“你知道吗？当你强到一定程度后，就不屑于任何阴谋诡计。”
　　落长风淡淡的说道。
　　“放了我，我告诉你弱水珠的藏匿之处。”公孙弘艰难的说道。
　　落长风看着公孙弘，沉默着没有说话。
　　“五灵珠之一的弱水珠，你不想要吗？”公孙弘挣扎着说道。
　　“我死了，就再也没有人知道它的踪迹了。”
　　“说，”落长风淡淡的说道。

第503章抢夺
　　公孙弘深吸一口气，说道：“你必须答应我，我告诉你消息，你要放我离开。”
　　“可以，你应该明白，我的目的就是弱水珠，要不然我们神日圣宗也不会大费周章的杀你们南天四魔。”
　　落长风平静的说道：“只要你说的没错，我可以放了你。”
　　“我把弱水珠藏在逐日城外的一个山洞内，我可以带你去，”公孙弘思索了少许，最终说道。
　　“五灵珠之一，你就这般藏在外面，也不怕被别人拿去，”落长风疑惑的问道。
　　“每一颗五灵珠都需要伴生物，”公孙弘回道。
　　“如果没有伴生物，哪怕是大帝亲临，也带不走五灵珠。”
　　“弱水珠的伴生物是什么？”落长风问道。
　　宗门得到的消息也只是五灵珠之一的弱水珠现世。
　　至于对五灵珠的了解，其实他们也不知道，这方面完全是一片空白，所以他才要了解清楚。
　　公孙弘也没有迟疑，直接从纳戒中取出一个水瓢形状的物品。
　　亦或者说那就是水瓢，通体是蔚蓝色的，上面刻着许多的波纹。
　　整个水瓢看上去十分的梦幻、透明。
　　当这水瓢出现的那一刻，不远处的徐子墨发现自己的真命世界竟然有东西悸动了一下。
　　他仔细感受了一下，发现竟然是灭风珠。
　　虽然这股悸动的波动并不强烈，但徐子墨还是感觉到了。
　　他看着院落中的两人，两人说话的声音他听不见，目光微眯了起来。
　　…………
　　轩辕玄天看到这一幕，心情似乎也不好，便和徐子墨一同回到了城主府。
　　“徐兄接下来有什么打算？”他看着徐子墨问道：“是要回宗门吗？”
　　“打算回宗门前，先做一件事，”徐子墨笑道。
　　“那我也就不挽留了，徐兄以后有时间可以常来我这逐日城，”轩辕玄天笑道。
　　“好，”徐子墨微微点点头。
　　没过多久，落长风便押着公孙弘回到了府中，他也没有跟其他人交代，直接亲自看押了一夜。
　　第二天一大早，落长风四人要带着公孙弘回宗门，与轩辕玄天简单说了几句，便离开了。
　　而徐子墨也跟轩辕玄天告别离去。
　　深秋的早晨，这是一个不多见的晴朗的一天。
　　金灿灿的阳光照耀在空中，万里无云，远处的绿水青山都十分的醒目。
　　空气清新也清冷。
　　落长风一行人缓缓朝南走去。
　　五人的速度极快，最终在黄昏的时候，来到了一处峡谷的面前。
　　“就是这里了？”落长风看着公孙弘问道。
　　“对，”公孙弘点点头，说道：“这峡谷名为山岳峡谷。
　　当初你们神日圣宗的长老追杀我们，我们五人分头离开，我带着弱水珠便藏到了这里。”
　　“走吧，”落长风点头说道。
　　“记住你答应我的事，”公孙弘说了一句后便走进了峡谷内。
　　这峡谷并不算大，两边的山脉只有几十米高，不过颇有些陡峭。
　　山脉的两边长满了各种的花草树木，如今深秋季节，各种各样的植物全部已经黄叶。
　　脚下满是一层层厚厚的落叶。
　　几人走在峡谷内，上方萧瑟的树枝上，偶然传来几声鸟叫。
　　最终一行人的步伐停在了一棵大树前。
　　这大树看上去十分的粗壮，大概有几人合抱一般高。
　　只见公孙弘走上前，双手直接插进大树的树身里面，用力一拔，大树直接被连根拔起。
　　然而当大树拔起后，众人才发现这树底下有一个洞口。
　　洞口内漆黑一片，尽头也不知道蔓延去了哪里。
　　…………
　　当一行人全部进入洞口后，徐子墨的身影方才缓缓停在洞口前。
　　他没有进去，而是悠然的在外面等着。
　　许久之后，天色已经渐渐日落西山。
　　黄昏在天际线的尽头散发着自己最后的余光，孤鸟展翅飞向地平线。
　　那洞口的位置，落长风五人接连走了上来。
　　隐隐的，还能听见其中的怒吼声。
　　“落长风，你骗我，你说我告诉你弱水珠的位置，你就放了我。”
　　“我是说放了你，可我这些师弟、师妹们没说要放你啊！”
　　当五人从洞口走出来时，只见公孙弘的四肢全部被卸掉，全身骨头都给打碎了，就这样被捆绑起来。
　　“你太天真了，弱水珠是什么东西，放了你，假如你将这消息散布出去。”
　　落长风淡淡的说道：“你觉得我们宗门会给自己留下隐患吗？”
　　公孙弘冷哼一声，转过头没有再说话。
　　落长风带着几人正准备离开，突然转过头发现之前那被连根拔起的大树旁，斜靠着一个人。
　　他微微一惊，因为在刚才他并没有感受到丝毫的气息。
　　对方能够悄无声息的瞒过自己的感知，他双眸微微一凝。
　　“徐公子，我们又见面了，”当看清来者是徐子墨后，落长风神情微微一松。
　　起码不是什么老怪物就好，毕竟弱水珠的价值他十分的清楚。
　　“是啊，不知道落兄这是在干什么？”徐子墨笑着问道。
　　“师门任务而已，还恕我不能告知，”落长风回道。
　　“他……，”一旁的公孙弘正准备大喊，却直接被一掌打烂了嘴。
　　“徐公子若是没事，我就先走了，师门的人还等着我呢，”落长风回道。
　　“行了，我也不打哑迷了，”徐子墨说道。
　　“为了不撕破脸皮，还是乖乖将东西交出来吧。”
　　“我听不懂徐公子的意思，”落长风微眯着眼说道。
　　“弱水珠，”徐子墨回了三个字。
　　落长风脸色微变，随即便恢复了过来。
　　看着徐子墨说道：“他们都说你得了六宗大比的第一名，是这极西之地明面上的第一人。
　　看来我倒要领教一番了。”
　　“你很自信，”徐子墨摇头笑了笑。
　　落长风也没有留手，直接使出了不死战体。
　　转头对落青雪几人说道：“你们退后，我若是打的过他，自然平安无事。
　　若是不行，我拖住他，你们带着弱水珠速速逃回宗门求援。”
　　“姓徐的，你若是敢伤我师兄，我不死族绝对不会放过你的。”
　　一旁的落青柳大喊道。

