本书名称: 我的系统能具现
本书作者: 我要签约
本书简介: “我要叶天帝的荒古圣体，肉身无双，金色苦海，仙王异象，苦海种金莲，徒手接帝兵……”
　　“叮咚！”
　　“检测到宿主强烈愿望，大皇天系统激活。”
　　“荒古圣体体质搜索中……”
　　“荒古圣体搜索失败！此方世界并不存在此种体质！”
　　“根据宿主对荒古圣体的理解，荒古圣体创造中……”
　　“荒古圣体奋斗努力目标生成，当前具现进度百分之一。”
　　“有志者事竟成，皇天定不负！”
　　“付出就有回报！”
　　“望宿主多多努力，早日实现奋斗努力目标。”
　　于是……江川飘了，前世幻想当中的各种至强体质神功秘法被他一一具现出来。
　　甚至有时他还加上了自己的独特想法。
　　本书又名《皇天不负有心人》《努力真有用》《奋斗就变强》《我有进度条》
　　ps1：非诸天流，慎入！
　　ps2：书荒的书友，可以点击作者头像，看作者的另一完本书籍《地球的武道纪元》。
群：522095671
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019136994

写在前言，必看
　　诸天类的书，最大的争议几乎都在境界以及战斗力上。
　　本书虽不是诸天类的书，但要具现各种世界的功法，也会出现这种情况。
　　所以一般这种书，都会有自己独特的境界及战斗力体系，不能以其他书的来做参考。
　　若是直接来一锅大杂烩，写起来将会混乱无比。
　　本书目前喷的最多的，就是因为本书一个境界的设定，需要打开道藏才能修行。
　　书友喷的是管你什么道藏，直接具现其小说他强大功法修行就行。
　　我想说的是，假如我笔下的这个世界是真实的，那其他世界相对他来说就是虚幻的。
　　本书的系统能将虚幻世界的功法具现到“现实”世界来，是不是要遵守现实世界的规则？
　　具现出来的东西可以具有原功法的各种设定，比如行字秘的第一极速，星辰的创造世界……
　　但不管是什么功法，修行条件都要遵守这个“现实”世界的规则才行，不能跳开打开道藏这一必要步骤。
　　我给的这个设定，就像看风景一样，首先你得有眼睛，然后你才能看风景。
　　而且这仅仅是一种修行门槛设定，有喷的必要么。
　　……
　　再说一些书友，看书可以不喜欢，删书就行，没必要骂人。
　　毒点在所难免，白金都会有，实在难以忍受，弃书就行。
　　还有看书带脑子是好事，但请你认真带脑子，不要没看仔细就喷。
　　任何书都会有伏笔会有反转，不要没看完也喷。
　　喷子这东西，说实话真的不好，他只会伤害一个扑街作者写书的热情。

第一章 大皇天系统，荒古圣体
　　秦国，雍城郊外红枫林。
　　雍城四大道馆之一红枫林道馆便落地在此。
　　这里古木参天，放眼皆是数人才能合抱的红枫老树。
　　最高不过八九米的红枫树，在这里多是数十丈高，华盖半掩，仿佛一柄柄参天巨伞在此耸立。
　　再加上红枫树特有的火红艳丽之色，这里仿佛是一片火的世界，给人极具视觉震撼。
　　远处，一座座似刀似剑般的山峰直插云霄，直欲将苍穹都给捅出一个窟窿。
　　云雾半笼之下，这些山峰如悬空浮岛，令人好似来到了仙家的世界。
　　飞鸟环绕，云雾蒸腾。声声鸟兽啼鸣传来，恍惚间却又给人来到了远古蛮荒时代的错觉。
　　这里土质肥沃，植被茂密，加之雨水丰厚。眼前所见，就连普通的杂草，都有一人多高。
　　无数江川叫不出名字的野花肆意盛开，引得蜂蝶流连忘返。
　　“吟！”
　　一道尖锐的鹰啼声响起，云雾之下群山之中，有一道黄色的光芒冲霄而上。
　　它仿佛一道黄金闪电，瞬息之间便冲破云雾，直达群山之巅俯视苍穹。
　　仔细看去，那赫然是一只展翅五六米之巨的巨大鹰类。
　　仿佛是神话传说之中的金翅大鹏，它神威凛凛，翱翔直上三千里。
　　簸箕大的烈日悬挂半空，阳光之下，巨鹰利爪闪烁冷冽寒芒。
　　巨鹰在空中盘旋，俯视大地。
　　又是一声鹰啼，巨鹰身形如电，瞬间没入茂密的山林之中。
　　再飞起的时候，它的身下爪子之上，已然多了一个黄牛般大小的猎物。
　　那仿佛钢铁浇铸的爪子，直接将猎物身体洞穿，滴血长空，任那黄牛般的猎物如何挣扎也摆脱不了。
　　“这他妈的是个什么恐怖世界，老鹰不吃鸡儿，吃牛犊子。这种老鹰，连人都可以捕猎。”
　　江川眼睛瞪大，震撼看着眼前一幕。
　　在他呆滞的短短几分钟时间，这种巨大的鸟类他就见到了不下一掌之数。
　　前世只在神话传说之中见到的恐怖物种，在这个世界居然是如此常见之物。
　　“脑海里面这具身体的记忆没错，我是真的来到了另外一个世界！”
　　江川呆滞，喃喃自语。
　　“吼……吼……”
　　除了这种颠覆认知的巨鹰之外，眼前的山林之中，更是时不时都有震耳欲聋的兽吼声传出。
　　好像眼前的山林之中，有无数巨型野兽在蛰伏。
　　不！不是好像，而是真的有。
　　根据前身的记忆，他已经数次进入眼前的山林里面。
　　前身曾经在里面见到比水桶还大的巨蟒，将一棵几人合抱的大树绞断。见到几米长的老虎，一爪子将衣柜大的巨石拍碎。更是见到一只巴掌大小的青蛙，一口毒液吐出，将一头接近千斤重的野牛腐蚀成一堆白骨……
　　前世地球所谓的猛虎雄狮，在这个世界只能是温顺的猫儿。
　　“妈的，这是一个类似前世幻想之中的蛮荒玄幻世界。有比山头还大的凶兽，也有可劈山断海的修士。”
　　“这个世界，个体之间的力量呈两个极端分化。强者可飞天遁地，而弱者甚至在家里睡觉都有生命危险。”
　　一边整理身体的记忆，江川一边忍不住吐槽。
　　“不过……这样神奇的世界，不正是自己曾经所向往的么？”
　　吐槽的同时，江川也是心潮澎湃。
　　横刀立马饮敌血，仗剑高歌踏云霄。
　　这样的世界和生活，他前世看网文时也曾心神驰往过。
　　他前世的世界有这样一句话：每个男人心中都有一个武侠梦。
　　江川也不例外。
　　他不止有武侠梦，还有仙侠梦、玄幻梦。
　　他曾幻想自己长生逍遥、纵横诸天。
　　而眼前的世界，不正是这样一个世界么？
　　就在此刻，江川脸色一变。
　　根据脑海之中的记忆，他重生的这具身体修行资质很差，甚至可以说没有。
　　在修行的世界没有资质，任你付出天大的努力都没有用，甚至氪金都未必有效果。
　　“修行资质低下甚至等于没有，这还怎么玩？”
　　之前还激动的江川，被这一盆凉水浇醒了，甚至还有些惊吓。
　　玄幻世界虽然很喜欢，可要是自身没有实力，那是随时小命都要玩完的。
　　“荒古圣体，我要叶天帝的荒古圣体啊，肉身无双，金色苦海，仙王异象，苦海种金莲，徒手接帝兵……”
　　想起穿越重生之前，正在五刷的经典网文，江川越说越激动。
　　沉浸在成为荒古圣体之中的他更是挥手一拳打出。
　　江川一脸向往：“荒古圣体，荒古之后第一战体，大成之时，镇压天下一万年，叫板大帝……
　　我要是有这种体质，这个世界还不任我纵横……”
　　“蓬！”
　　“嘶……”
　　响声传来，江川龇牙咧齿，激动之下，他眼瞎一拳打在了身前的一棵红枫树上，将自己的拳头都打出血来。
　　就在他剧痛难耐之时，耳边传来异样声音。
　　“叮咚！”
　　“检测到宿主强烈愿望，大皇天系统激活。”
　　“荒古圣体体质搜索中……”
　　“荒古圣体搜索失败！此方世界并不存在此种体质！”
　　“根据宿主对荒古圣体的理解，荒古圣体创造中……”
　　“荒古圣体奋斗努力目标生成！”
　　“当前具现进度百分之一！”
　　“有志者事竟成，皇天定不负！”
　　“付出就有回报！”
　　“望宿主多多努力，早日实现奋斗努力目标。”
　　一连几道缥缈的声音在耳畔响起，令江川目瞪口呆。
　　金手指到账了，就连叶天帝的荒古圣体，貌似也在到账的途中。
　　“发了发了……”
　　江川欣喜若狂。
　　荒古圣体！
　　随便吼了几声，居然真的就获得了荒古圣体这一至强战体。
　　苍天终于不再打盹……
　　与此同时，一股奇特的力量凭空出现，瞬间便遍布江川的五脏六腑，涌入他的四肢百骸。
　　脖子微微一仰，江川一下子进入了一种奇特的状态。
　　这一突发状况，江川毫无准备，此刻无知无觉，无欲无求。
　　仿佛回归母体的胎儿，他懵懵懂懂。
　　在这种状态之下，即便此刻的江川发现自己意识已然进入自己的身体，达到内视状态，他也没有任何的情绪波动。就算眼前全是无尽耀眼的金色光芒，他也没有觉得刺眼。
　　他看到自己的身体，在那突然出现的力量之下，在无尽金色光芒之下，开始发生最微小最原始的改变，甚至有些地方开始重组。
　　一种豁然开朗的感觉充斥江川的心头。
　　他知道自己这是在向荒古圣体转变。
　　外界，就在江川进入无意识状态的瞬间，一股无形的道蕴自他的身上扩散，却又瞬间消失无踪。
　　这种自江川身上扩散的无形道蕴，就连江川也没有发现就消失了。
　　“轰隆！”
　　就在此刻，晴空一声霹雳，一道水桶粗的惊雷划破长空，响彻红枫林道馆上空。
　　远处兽吼声此起彼伏的山林，这一刻安静下来，无数叫不出名字的巨兽，跪服在地上瑟瑟发抖。
　　一只江川此前见过的那种巨鹰，倒霉的刚好一头撞在巨大的惊雷之上，瞬间被电得尸骨无存。
　　“晴空霹雳？”
　　“那来的雷？”
　　“莫不是红枫山脉当中，有巨兽成精在渡雷劫！”
　　……
　　一声炸雷，打破了红枫林道馆的宁静，一道道惊骇的声音自江川周围的房舍当中传出，
　　“蓬蓬……”
　　更有心急者，直接撞破房屋蹿了出来，脸色难看的望着惊雷消失的方向。
　　ps：新书上传，求各种火力支持！！！

第二章 百分之一荒古圣体（求推荐票！）
　　仿佛过了无尽久远的时间，江川一直观看着身体内部的变化。
　　皮肉、筋骨，甚至最细小的细胞内部都发生了变化。
　　又仿佛只是一瞬的时间，眼前的无穷金色光芒消失，江川‘醒’了过来。
　　像是做了大宝剑一般，他觉得浑身上下通透舒爽，比之前轻松了不少。
　　“这就是荒古圣体么？我除了感觉身体轻松一些之外，并没有变得强大。”
　　仔细感应一会之后，江川失望道。
　　不止修为没有增强，他体内原来快要达到血气第一境血气涌动的血气直接消失，变得比之前还不如。
　　就在此刻，眼前一亮，一个只有江川看得见的对话框弹了出来。
　　大皇天系统
　　宿主：江川
　　修为：普通人
　　奋斗目标一：荒古圣体（1%）
　　体质点：0
　　功法点：0
　　灵宝点：0
　　界面很简单，简单到除了黑白之色之外再也没有其他的色彩。
　　江川激动，他的眼神，一下子落到了荒古圣体1%上面。
　　“荒古圣体只达到了百分之一，并不是完全体，难怪对我几乎没有改变。”
　　因为荒古圣体逆天出现在这个世界引发的惊雷，江川没有听到，因此此刻的他，还沉浸在自己的世界当中。
　　而那些受惊雷吸引跑出来的人，也没有理会“发呆”的江川。
　　“其实也不对，叶天帝在没有修行之前就是荒古圣体完全体，但他的力量，并没有比普通人强多少。”
　　“我血气修为倒退，系统给我创造的荒古圣体既是根据我对荒古圣体的理解创造的，那情况应该也是和叶天帝一样。”
　　“荒古圣体潜力巨大，每提升一次都是普通人的数十倍左右，我血气修为倒退很正常。”
　　“荒古圣体是潜力巨大！”
　　“潜力！不等于实力！”
　　想到这里的时候，江川这才反应过来，不由脸色一变。
　　“操！荒古圣体是根据我对荒古圣体的理解创造的。
　　荒古圣体是至强战体不错，但同时也是遭受大道唾弃的体质，前路断绝，又名荒古废体。
　　小说里，叶天帝能够大道再续，乃是依靠姜神王耗尽神血才续接了大道。”
　　便是有姜神王相助，叶天帝也是九死一生才成功，还落下了大道之伤，最终依靠不死神药才治愈大道之伤。
　　在这个世界，江川可不认为会有一个好心的姜神王来帮他。
　　“操！”
　　江川再次心里爆粗口。
　　以他目前的修为，根本就接触不到道的层次，还不知道大皇天系统具现的荒古圣体，有没有将这一弊端也具现出来。
　　江川也没有想到，自己随便高呼几声，居然就真的将荒古圣体给招来。
　　他也的确眼馋荒古圣体。
　　但要是早知道嘴巴这么灵，江川绝不会选择荒古圣体。
　　什么先天圣体道胎、混沌体、大罗之体、先天道体、鸿蒙之体、玄黄之体……
　　这些那个不都比荒古圣体强。
　　有的甚至还能一步登天，成为无敌强者。
　　“系统，我拍错订单了，可以修改吗？”
　　……
　　没有回应。
　　“其实……我也觉得三心二意的不好……奋斗目标，岂能是说该就改的……”
　　“江川你的脸怎么这么黑？一道莫名其妙的惊雷，难道将你的胆吓破了？
　　即便真是大妖成精在渡劫，可惊雷只响一声，料想大妖已经被雷劫劈死，有什么好惧怕的。”
　　有人发现了江川的异样，不由调侃了起来。
　　完全继承了这具身体记忆的江川，瞬间就知道说话的人是谁。
　　余才！
　　此人算是他在红枫林道馆唯一称得上是朋友的人。
　　也只有这个朋友，才会在出现晴空霹雳这种奇事的时候，还能将注意力放在他的身上。
　　“谁告诉你脸黑就一定是被吓破胆了？什么惊雷，我根本就没有听到。”
　　江川心里对余才吐槽，暂时抛开了对荒古圣体弊端的担忧，就在他要反驳的时候，只听到余才再次惊呼：
　　“啊……你的血气倒退了!”
　　这一声惊叫，终于令那些遥看远处红枫山脉之人的目光落在江川的身上。
　　江川的脸，真的黑了下来。
　　因为成为百分之一荒古圣体导致血气回到普通人程度的事，他不想引人注意，可余才这个大嘴巴，生怕所有人不知道一般。
　　“怎么回事？”余才语气略微凝重道。
　　“才刚刚泡了药浴，即便你资质低劣，不增加血气就算了，怎的还倒退？”
　　雍城有四大道馆，乃是雍城所有渴望踏上修行之路之人最想进入的地方。
　　除了是因为道馆里有经验老道的教员指点修行累积血气之法，另外一个原因就是这里时不时的都会给学员进行一次药浴，帮助学员快速增加血气，强壮体魄筋骨。
　　而江川此刻所在，便是四大道馆之一的红枫林道馆。
　　他是红枫林道馆的学员。
　　在江川穿越而来之前，他的前身就正在进行药浴，增加血气。
　　这原本是关心的话，但听在江川的耳中，他竟生出一种一巴掌给余才呼过去的冲动。
　　资质低劣是光彩的事么，有必要提点出来。
　　然而还不待江川说话，余才又接着道：
　　“对了，我记得刚才泡药浴的时候你睡着了，难道是因为你没有运功吸收导致药力和你的血气相冲造成的。”
　　泡过药浴的都知道，在进行药浴之时，会有一股暴躁的力量在体内横冲直闯。
　　这种时候若是不运功抵抗和吸收，将会对身体造成一定的损伤。
　　而之前与江川同在一个房间泡药浴的余才，发现江川居然在泡药浴的时候睡着了。
　　其实就是因为这一睡，在地球睡觉的江川，在这个神奇的世界醒了过来。
　　仿佛是附体重生，又好像是觉醒上一世的记忆。
　　蝶梦庄周还是庄周梦蝶，江川现在还是懵的。
　　“嗯……也不对！”
　　嘴碎的余才，如同上镗的机枪，再次喋喋不休起来。
　　江川在红枫林道馆只有余才这个朋友，是因为他资质和出生都不好，被人瞧不起，其他人不愿和他交往。
　　而余才只有江川这么一个朋友，就是因为他的嘴碎。
　　屁大一点事，他硬是能口若悬河的说上几个时辰。
　　这种德性，没几人忍受得了。
　　两个都是被人嫌弃的主，竟然一种一拍即合的奇妙之感。
　　“泡药浴睡觉，你也不是第一次了，以前也没有出现这种情况。
　　你那低劣到不行的身体，就是凶猛的药浴都很难渗透进去……”
　　再次被说资质低劣，江川恨不得一把捏死余才。
　　他都想象不到前身，是如何忍受这个口无遮拦的家伙的。
　　其实也不怪余才说，江川的前身也是一个奇葩。
　　别人泡药浴之时，都是拼命的运功，调动自身血气吸收药力。
　　而他是因为修为不够无法调动血气，几次药浴都睡着了。
　　这样一个强者为尊的世界，他这样的人当然没人搭理。
　　“耻辱！”
　　就在这时，一道正义凛然声音打断了余才的话。
　　“这是我等的耻辱，红枫林道馆开馆至今，最差的学员也能在入馆半年之后达到血气涌动的程度。
　　可你江川一个学年快要结束了，都还没有血气涌动。
　　更是在今日，一朝踏回原点，要以普通人的身份完成在红枫林道馆的学业。
　　与你这样的人一届在红枫林道馆毕业，当真是令我等蒙羞。”
　　红枫林道馆，属于雍城官方建立的学馆。
　　一年招生一次，在这里学习一年便毕业。
　　而今距离这一个学年结束的时间，只有半个多月了。
　　在红枫林道馆的历史上，还没有出现过血气涌动以下毕业的学员。
　　本来按照江川以前的进度，毕业之前还是有可能达到血气涌动。
　　但现在因为荒古圣体，他又回到进入之时的程度，几乎没有可能以血气涌动的成绩毕业。
　　这种事情，的确很丢红枫林道馆的脸。
　　这说话之人，名叫李牧。
　　是江川他们这一届学员当中，第一个达到血气涌动程度的学员，也一直将自己当做这一届红枫林道馆的招牌。
　　当然，他之所以此刻跳出来针对江川，不是因为江川的这个成绩令他感到丢脸，那是因为二人之前就已经结怨。
　　此刻有机会，李牧当然要跳出来踩江川一脚。
　　两人结怨的原因很简单，李牧第一个达到血气涌动，资质在这一届学员当中自然算是顶尖，再加上李牧背后的李家在雍城也是说得上话的家族，他以为自己就是红枫林道馆这一届学员的老大。
　　事实上也没人敢和李牧作对。
　　在红枫林道馆，真正吸引人的还是药浴这一福利。
　　在外界，想要药浴一次，须得花费重金购买大量药材才行。
　　可在红枫林道馆，每个月都能免费进行一次药浴。
　　而这个李牧，道馆每次分配给学员用于药浴的药汁，都要经过他再次分配，学员才能拿到用于药浴的药汁。
　　由于李家势大，而且李牧也纠集了不少利益共同体，基本没人敢反抗他的再次分配。
　　唯一一个例外，便是江川。
　　江川是红枫林道馆唯一敢公开和李牧叫板，还令他束手无策的学员。
　　也是李牧唯一一个不敢动他药汁份额的学员。
　　二人之间的关系，可想而知。

第三章 血气如炉，苍茫福地（求推荐票！）
　　江川的出身很低，说是泥腿子都抬举他了。
　　在一年多以前，还是个吃了上顿没下顿的孤儿。
　　这种身份，吃饭都困难，更别说进入红枫林道馆这种雍城人人打破脑袋都想进入的地方。
　　可这世间之事，祸福难料。
　　江川有个相依为命的大哥，名为江山。
　　一年多以前，两人还一同在雍城里面厮混，为生计奔波发愁，一起干偷鸡摸狗的事。
　　可突然有一天，一个驾驭神虹飞行的老头降落在二人面前，这老头自称是修行福地苍茫福地的长老。
　　这老头一降落，便双眼放光，对着江山啧啧称赞，口呼仙苗要收其为徒带回苍茫福地修行。
　　苍茫福地，便是江川和江山这两个最低层的人都听过其大名。
　　在秦国一带，简直是神仙居住之地。
　　所谓的人人向往的红枫林道馆与苍茫福地比起来，简直不值一提，狗屁不是。
　　如此好事，江山当然不会拒绝。
　　苍茫福地，在秦国这一地界那是鼎鼎有名的修行福地，里面居住的都是可以飞天遁地的大能人物，更何况是里面的长老。
　　是以江山被苍茫福地长老收为弟子的事，震动雍城，在整个雍城广为流传。
　　作为江山唯一弟弟的江川，也跟着鸡犬升天。
　　还没等江山跟着苍茫福地的长老离开，有人给他送来了宅院，有人送来了钱财。
　　雍城城主亲自来拜访，更是许诺了江川一个红枫林道馆学员的名额。
　　由此，江川才有在红枫林道馆修行的资格，摆脱了饥不果腹的窘迫境界。
　　其实与红枫林道馆的其他人比起来，江川的资质并不比别人差多少。
　　但修行这事，讲究道法侣财。
　　其他人在道馆修行泡过药浴之余，回到家里还有增补血气的补药服用。
　　而江川家里，别人不可能因为江山的事就将他供起来，他没有购买增补血气药材的闲钱。
　　是以入学半年之后，其他人都达到血气涌动的程度了，他还是够呛。
　　也因为有个进入福地修行的大哥，江川有不怕李牧的底气，也不怕李牧报复。
　　李牧也不敢报复他。
　　因为谁也不知道江川的大哥江山，不知道哪天会以什么境界高手的身份回来。
　　而二人，在李牧第一次克扣江川药浴药汁，江川大闹红枫林道馆之后，恩怨就结下了。
　　江川嘴角一裂，当即对着李牧呛了回去。
　　“进道馆修行，你还生出优越感来了。
　　有能耐，你去福地修行。
　　再不济，你去糜山道院修行啊。”
　　就江川对道馆的理解，就跟前世的补习班差不多，并不算正式修行的地方。
　　所有与他一同在红枫林道馆修行的学员，都是因为进入不了糜山道院，跑到红枫林道馆来补习一年，以期明年再次报考糜山道院。
　　这是一个玄幻修行世界，有只手便可毁天灭地的大能者。
　　这样一个世界，普通人不可能统治一个国度。
　　糜山道院便是秦国官方建立的，专门在雍城附近几城培养修士的地方。
　　红枫林道馆与之相比，只能算过家家的地方。
　　“在道馆修行的是什么资质的货色，大家心里都清楚。”
　　疯起来连自己都攻击，就问你怕不怕。
　　江川此话一出，李牧脸色铁青。
　　不止李牧，在场的学员脸色都变了。
　　这句话，将所有人都包括了进去。
　　虽然说的是事实，但几乎都对江川咬牙切齿。
　　但就连背靠李家的李牧，都只能对江川放嘴炮不敢动手，他们又能如何。
　　“矮个子里面当高个，草鸡里面当鸡头，你以为你是凤凰了？
　　耻辱？从你进入道馆的那天，你就已经是耻辱了！”
　　“你……”李牧脸色难看，显然是被气得不轻。
　　“你既如此看不起道馆，怎么还来道馆修行。
　　江川你好大的胆子，四大道馆乃是当初城主牵头成立，目的是给我雍城那些资质不行，却又有志修行的青年俊杰一个机会。
　　乃是功在千秋的壮举。
　　你看不起道馆，就是看不起城主大人。”
　　李牧心中窃喜，没想到江川会如此抨击道馆，正好给他扣一顶大帽子。
　　江川也是脸色微变，刚穿越过来的他，忘记了这可不是前世那个言论自由的世界。
　　随便说出一句话，都有可能导致丢了小命。
　　“你们很闲么，放学了还不回家？”
　　就在江川脸色难看的时候，一个威严的声音传来。
　　这声音不大，却是仿佛雷霆咆哮，震得江川耳朵轰鸣不休。
　　听到这声音，所有人皆是神色一变，往声音传来的方向看去。
　　伴随声音，一个面色红润的老者龙行虎步走了过来。
　　这老者的身周，环绕着慑人的血气，仿佛一个熊熊燃烧的火炉，烧得他身周的空气都扭曲起来。
　　这还不止，他所过之处，脚边的杂草仿佛遭遇了猛烈燃烧的大火，叶片被考得翻卷起来。
　　他走得极慢，却又如同一阵狂风，迫得掉在地上的红枫树叶往几边席卷。
　　一股闷热的气温，瞬间笼罩此地，令江川等学员额头之上，立时之间便渗出豆大的汗珠。
　　江川震撼。
　　这一幕，他在这具身体的记忆里曾经搜索到过。
　　但此刻亲眼所见，他心中不平静。
　　“这就是达到血气如炉的人么，传说这个程度的修行者，可擒拿蛟象，生撕猛虎。
　　他们血气如同火炉一般时刻燃烧，就是一座冰山，都可以凭借血气生生灼化。”
　　“李馆长！”
　　“见过馆长！”
　　……
　　这来人正是红枫林道馆的馆长——李玄。
　　所有人低头，对李玄行礼，不敢有丝毫不敬。
　　“一个学年的学业即将结束，糜山道院招生在即，怎么？你们都有考上糜山道院的把握吗？
　　有时间在这里看热闹，不如多花心思在血气修行之上。”
　　李玄环视一圈，呵斥道。
　　“还不都散了，各自回家。”
　　“是！”
　　李玄到来，在场之人皆在承受莫大压力，没有再看热闹的心思。
　　李玄这一发话，立刻就是整齐的回应声，所有人如蒙大赦急忙离开，边走边擦额头上的汗珠。
　　江川也不例外，因为成为百分之一荒古圣体的他，血气跌回普通人状态。
　　面对血气如炉的李玄带来的热浪，他更是不堪。
　　他整个后背，在这顷刻之间已经被汗水打湿。
　　他和余才一道，也是急忙离开红枫林道馆，往雍城方向走去。
　　江川眼角余光撇去，发现李牧还站在原地，并没有离开。
　　“李馆长人不错，为人公正，你和李牧作对，他居然没有偏袒，也没有因此对你使绊子。
　　刚才居然还替你解围。”
　　一边走，余才感叹起来。
　　刚才江川那话，可是十分危险，认真追究起来，雍城城主都可以治江川一个大不敬之罪。
　　余才之所以这样说，是因为李牧和红枫林道馆馆长李玄，同是雍城李家的人。
　　并且关系还很近，李牧的爷爷，与李玄是亲兄弟。
　　江川回头看了一眼，发现李牧和李玄居然都在看着这边，他没有说话。
　　等稍微走远了，江川这才道：“你个猪脑子，你除了这张嘴逼叨逼叨的厉害，其他的都是一坨狗屎。
　　李玄那个老货要是真像你说的这样，就不会任由李牧在道馆胡作非为，克扣其他学员药浴的药汁。
　　他不敢帮李牧针对我，那是忌惮我那个在苍茫福地的大哥。
　　没有我大哥江山，你看他还是不是这副嘴脸。”
　　“你才是猪脑子，我血气修为比你高！资质比你好！”余才反驳道。
　　江川真想一把掐死余才，能不能不要老提资质这事。
　　老子现在是百分之一的荒古圣体，就资质来说不知道甩你这个连糜山道院都进不了的人几条街。
　　况且，这是我这话的重点吗？
　　江川一言不发，不想理会余才。他埋头疾走，开始研究起大皇天系统来。

第四章 道藏，福地的可怕（求推荐票）
　　“叔爷爷，您刚才为什么帮江川那个走狗屎运的下等人。”
　　所有人离开之后，李牧不解的看着李玄。
　　“你想拿城主当枪使？”李玄目光深邃，仿佛一柄利刃直刺李牧的心神，令李牧脸色一阵苍白。
　　不敢狡辩，李牧对着李玄点头。
　　“糊涂，我这是在救你，你以为城主是人人都可以算计的？”
　　李玄脸上怒气一闪即逝，恨铁不成钢的对李牧道。
　　“可江川仰仗他大哥江山，看不起红枫林道馆，看不起城主，这是事实。
　　追究下来，城主大人绝对会令江川吃不了兜着走。”李牧不服道。
　　“追究下来江川是不是吃不了兜着走我不确定，但你必死！”李玄冷声道。
　　此话一出，李牧瞪大眼睛：“叔爷爷您的意思是，城主会因此迁怒于我。
　　这怎么可能？
　　城主修为已然打开了道藏，是真正的修士，我李家忌惮江川的大哥江山，难道城主也忌惮江山？”
　　打开道藏的修行者，已经称得上是得道高人，飞天遁地对这等人物来说只是普通手段。
　　李牧不信这样的人物，会忌惮江川那个才进入福地一年不到的大哥江山。
　　更何况雍城城主的背后，乃是统治数亿人口的秦国，武力之强盛，令周边诸国不敢侵犯一步。
　　苍茫福地再超然，最多和秦国持平。
　　“你懂什么，雍城诸人，皆以为当初城主是去拜访苍茫福地的长老，是看苍茫福地长老的面，才给江川红枫林道馆学员名额。
　　事实上，城主根本就没有拜访苍茫福地长老的资格。”
　　李牧不敢相信：“叔爷爷您的意思，城主也巴结江川的大哥江山？”
　　“不错！”李玄轻轻点头，肯定了李牧的话。
　　“你们兄弟姐妹当中，你虽然资质最差，但却是脑袋瓜子最灵活的。
　　不过你的见识还是差了一些。
　　任何被称为福地的地方，最少都是传承千年以上的教派。
　　福地的手段，不可想象……”
　　说道这里，李轩的语气凝重起来。
　　“你以为江山才进入福地一年不到，可能没有什么作为。
　　但以福地的手段，此刻的江山，可能都已经打开道藏了。
　　一年啊……
　　如此可怕的年轻人，你想拿城主当枪使去对付他的弟弟，你觉得城主知道了，你会是什么后果？”
　　李牧一个激灵，后背瞬间就被冷汗打湿。
　　此刻的他，才清楚认识到福地的可怕，认知到进入福地的江山，是多么逆天。
　　他眼前的叔爷爷李玄，年轻的时候资质比他还强。
　　修行至今，已有六十余载的时间。
　　可六十余载的时间，距离打开道藏还是遥遥无期。
　　受此思维影响，他以为江山即便进入福地，想要打开道藏也要十几年的功夫。
　　已然打开道藏的雍城城主，根本没必要忌惮江山。
　　“叔爷爷……你以前为什么不告诉我这些？”
　　李牧恐惧道。
　　江山如此逆天，不到一年的时间就可能打开道藏。自己一直与他亲弟弟江川作对，等哪天江山回来，还不剥了他的皮。
　　“怕了？”李玄对李牧反问道。
　　李牧疯狂点头：“叔爷爷救我……”
　　“这是我给你的一个教训，希望你能吃一堑长一智。
　　你资质不行，没有意外一生都没有打开道藏的希望。
　　如此情况，你除了勤修之外，还应该多读古籍增长见识，少耍一些手段。
　　想要在这个世界安身立命，除了修为，另外一个就是知道什么人能惹什么人不能惹。”
　　李牧继续小鸡啄米。
　　“江川的事，你不用担心，嘴上争吵几句，只要你切记不对他出手，即便有一天他大哥江山回来了，以江山的身份，也不会要你的命。”
　　听到没事，李牧总算松了口气，但脸上，却是又出现了一丝不甘和嫉妒之色。
　　他李牧是谁？
　　雍城李家长子长孙，含着金钥匙长大的少爷。
　　他李家虽不是雍城第一家族，但在雍城绝对排得上号。
　　家族随便一个决定，绝对都能令雍城震上一震。
　　他作为李家长子长孙，在整个雍城绝对横行无忌。
　　雍城的年轻一辈，除了城主之子，没人敢轻易就得罪他。
　　这一点，从他在红枫林道馆随意分配他人药浴药汁之事还没人敢有怨言便可看出一二。
　　李牧如此顺风顺水肆意而为，本来资质不行不能第一时间进入糜山道院，已经令他非常不痛快了，没想到来到红枫林道馆之后，还被江川这么一个走狗屎运的泥腿子骑在头上拉屎拉尿而不能动手。
　　这种遭遇，对天生自命高贵的他来说简直不可忍受。
　　若不是忌惮江川大哥江山，江川怕是早就横尸街头。
　　如今更加清楚的认识到江山的可怕，他不甘的同时却是嫉妒得要死。
　　如此好事，为什么不落在他这种天生高贵之人的头上。
　　见李牧的样子，李玄心中不忍，再次道：
　　“你爷爷他们快回来了。”
　　李牧一愣，不解的看向李玄。
　　爷爷不是去虎峡城访友么，回来就回来，与此时说的事有什么关系？
　　“你爷爷快回来了，此时告诉你知道也没有什么。
　　你爷爷这次外出，名为访友，实则是悄悄带着你弟弟妹妹他们去苍茫福地拜师。
　　若是天佑我李家，能有一两个家中子弟留在苍茫福地，以我李家世俗的人脉和资源倾力支持。
　　即便江山早一年进入苍茫福地，也能快速追赶上他。
　　到时候，无需再顾忌江山。”
　　说到这里，李玄眼里闪过一道厉芒。
　　“我李家的人，可不是那么好得罪的。”
　　李玄修行至今，可不是什么善男信女，也不是余才嘴里的公平公正的好人。
　　他不帮李牧对付江川，那是忌惮江山回来清算。
　　李牧与江川互相针对，那是年轻人之间年轻气盛的事。
　　江山回来，也不好意思对李牧动手。
　　可若是没了江山这个威胁，李家长子长孙的面子，还是要找回来的。
　　“好！”听到这里，李牧忍不住爆喝一声。
　　他就奇怪，爷爷即便去虎峡城访友，也要不了这么多的时间，更用不着带着四五个年纪比他还小的弟弟妹妹随行。
　　却原来，是悄悄的去苍茫福地拜师。
　　悄悄的去苍茫福地拜师，这事李牧一点也不奇怪。
　　李家在雍城风光，但不代表就没有敌人，只是利益不够，没人表现出来罢了。
　　李家若是要出现一个拜入福地的弟子，绝对有人要跳出来阻拦使坏，甚至半路截杀。
　　“燕儿只修行半年就血气沸腾，达到快要血气如炉的程度。
　　她如此资质，其他人能不能留在苍茫福地不一定，但燕儿一定能。
　　燕儿的事家里一直隐藏不宣，原来是打算让她拜进福地修行。”
　　李牧一改之前的不甘与嫉妒，语气说不出的兴奋。
　　“你别高兴得太早，福地的收徒标准，谁也不知道。
　　在事情没有定论之前，你千万别再惹江川了。
　　以你的身份，与他争论，便是赢了，你也是输家，只会丢失自己的颜面。
　　你记住，不动则已，动则一击绝杀。”
　　李玄很谨慎，对李牧叮嘱道。
　　“我知道了叔爷爷！”李牧应道。
　　“你回去吧！”李玄对李牧挥手。
　　“您不和我一道回家么？”李牧奇道，李玄虽是红枫林道馆的馆长，但并不在这里居住。
　　每日学业结束，还是回到雍城李家休息。
　　“我还有事处理，你先回去。”
　　“好！”
　　李牧没有多问，很快转身往雍城走去。
　　“江川你给本少爷等着，很快我就会让你知道，泥腿子即便走了狗屎运，也永远还是泥腿子。”

第五章 有志者，事竟成，巨大世界（求推荐票）
　　李牧离开不久，便有一行五人来到了红枫林道馆，径直找到李玄。
　　这五人，体外都澎湃着如同火焰一般的血气，没有一个的气势低于李玄。
　　这赫然是五个血气如炉以上的高手。
　　见到几人，李玄并不意外，仿佛早就预料到这些人会来。
　　“李玄见过张师！”李玄疾步走来，对着这五人之中走在最前面的一人拱手说道，然后又对另外几人点了点头。
　　这个被李玄成为张师的人，乃是城主府的人，是雍城城主的心腹手下。
　　他在雍城的地位，可以说是一人之下万人之上。
　　再加上这人血气修为奇高，达到了血气如虹的境地，因此便是李玄见着，也得乖乖行礼，不敢有丝毫托大。
　　张师拱手对李玄回礼，开口道：“李馆长，之前出现的惊雷，城主命我等前来查看，你红枫林道馆距离最近，不知道可有什么发现？”
　　雷霆在这个玄幻蛮荒世界，有着非同寻常的意义。
　　更何况今日出现的雷霆，是晴空霹雳旱地惊雷，就连雍城城主这个已经打开道藏的人都被惊动。
　　当然除了江川隐约猜到与荒古圣体第一次出现在这个世界有关，其他的人并不知情。
　　李玄摇头：“雷响一声就结束，仿佛从来没有出现过，我也不知这惊雷因何而来。”
　　李玄的话，张师没有意外，李玄要是有发现，不会还在这里等他们。
　　“如此异雷出现在红枫山脉，要么是有异宝神物诞生，要么就是大妖渡劫失败。
　　不管是哪种情况，都应该搞清楚。
　　李馆长你对红枫山脉比较熟悉，麻烦你准备一下，带我们进去查看。”
　　虽是商量的语气，但是李玄却没有反驳的胆量。
　　“好，张师稍等！”
　　红枫山脉深处很危险，就是李玄这种血气如炉的高手，轻易也不敢深入。
　　但李玄没有推辞，便是张师没有邀请他，他也会跟着去。
　　如同张师所说，晴空霹雳，要么是有异宝神物诞生，要么就是大妖渡劫失败。
　　不管是那种情况，找到惊雷的源头，必定会获得无法想象的好处。
　　说不定一步登天，直接开启道藏都有可能。
　　而且到了他这个年纪，修行之上想要获得巨大突破，只有冒险搏命。
　　不一会，李轩背着一个包袱拿着一把雪亮的长刀走了回来。
　　几人对视一眼，当下没有再耽搁，直接往红枫山脉里走去。
　　……
　　江川这边，他猜到李玄可能会和李牧说一些东西，但他没有猜到李家可能要出一个拜入福地修行的人。
　　真要成真，他在雍城必将危已。
　　余才还在叽里呱啦的说着，但江川却是低着头想自己的事，懒得搭理这个吃碎米长大的家伙。
　　“检测到宿主强烈愿望，大皇天系统激活。”
　　“荒古圣体体质搜索中……”
　　“荒古圣体搜索失败！此方世界并不存在此种体质！”
　　“根据宿主对荒古圣体的理解，荒古圣体创造中……”
　　“荒古圣体奋斗努力目标生成！”
　　“当前具现进度百分之一！”
　　“有志者事竟成，皇天定不负！”
　　“付出就有回报！”
　　“望宿主多多努力，早日实现奋斗努力目标。”
　　打开系统界面，江川一边回忆之前听到的那几句提示音，一边分析大皇天系统的功能。
　　“按这几句话的意思，只要我奋斗了，或者说只要我努力了，我的目标就能实现。”
　　“不管我想要或者说想实现的东西，在这个世界是不是真实存在，大皇天系统都能根据我对这个东西特性的理解凭空创造出来。嘶……”
　　江川倒吸凉气，被系统的作用震撼到了。
　　这个大皇天系统也太逆天了，居然凭空将他前世幻想世界之中的至强体质都给具现了出来。
　　世界上，最可怕的事情不是你不去奋斗不去努力，最可怕的是你去奋斗去努力了，却是到头一场空。
　　而这个逆天的大皇天系统，只要你努力奋斗了，他都会给你实现。
　　哪怕你是在往虚无缥缈的方向努力奋斗。
　　付出就有回报！
　　很好很强大！
　　大皇天系统
　　宿主：江川
　　修为：普通人
　　奋斗目标一：荒古圣体（1%）
　　体质点：0
　　功法点：0
　　灵宝点：0
　　再次看向系统面板，江川接着往下分析。
　　“奋斗目标一：荒古圣体（1%）。”
　　“看这意思，应该是不不止有奋斗目标一，还可以有奋斗目标二，奋斗目标三，甚至更多。
　　很好，荒古圣体现在只是百分之一，要等荒古圣体成为完全体，还不知道要等到什么时候。
　　而且想要真正的成长，在这个世界纵横，也不仅仅是有荒古圣体就行。
　　不过这些，都不是目前最重要的。
　　目前最迫切的，是搞清楚大皇天系统所谓的努力奋斗，是怎么个努力奋斗法。
　　搞清楚，不管是荒古圣体还是其他的目标才能快速实现。
　　至于其他的体质点和功法点等东西，可以以后慢慢摸索。”
　　“江川你怎么不和我说话，是不是今日我说你资质垃圾你生气了？
　　靠……你没这么小气的啊，而且我说的是事实。
　　要我说你就应该认命，修行这东西，可不是努力就行的，有你大哥在，没人敢为难你……”
　　余才如同一只苍蝇，一直坚持不懈的在江川耳边飞着。
　　他的声音很有穿透力，便是江川集中精神思考，也摆脱不了。
　　“这里不是地方，回家之后再搞清楚所谓的努力奋斗。
　　有这个家伙一直打扰，也想不出个所以然来。”
　　江川无奈，只得放弃思考的事，看向余才。
　　“我真想一把捏死你，话这么多，那你和我说说这个世界的事。”
　　虽然有这个身体的记忆，但记忆之中，对这个世界的描述并不多。
　　江川之前的身份，是饥不果腹的孤儿。
　　对自身生存世界的了解，基本没有。
　　就连文字，也是在进入红枫林道馆之后，才拿出一些闲钱来找人教。
　　除了知道这个地方叫秦国，秦国之外叫什么一概不知道。
　　余才没有在意江川说要捏死他的话，而是疑惑的看向江川。
　　“说什么？”
　　“这个世界有多少人口，有多大面积，有多少个国家等，你知道什么，就和我说什么。”江川解释。
　　余才脸色一灿，有些不好意思。
　　“你这个问题，别说我，怕是已经开启了道藏的高人都回答不了。
　　我曾经看过一本杂记，说秦国的一个修士为了搞清楚这个世界有多大，对着一个方向飞了三年也没有飞到世界的尽头。
　　你说这个世界有多大？”
　　修士，在这个世界，只有开启了道藏的人才能被称为修士。
　　江川不可思议，他不知道这个秦国所谓的修士具体修为有多高，速度有多快。
　　但既然是飞行，一个小时几十公里还是有的吧。
　　按每小时三十公里计算，只需要不到两个月的时间就能绕地球一圈。
　　可飞了三年都没有将这个世界飞穿，简直无法想象这是一个多么庞大的世界。
　　“秦国下辖人口有数亿，东西南北纵横数千公里。这样的国家，秦国周围有六个，统称秦汉之地。
　　秦汉之地外，如同秦国一般甚至比秦国还大的，我能叫得出名字的几乎有上百个。
　　更远叫不出名字的更多，你说这个世界有多大？”
　　江川心中不平静，光是秦国的面积，都赶得上他前世所在的华夏国。
　　而这样的世界，已知的就有数百，未知的还不知道有多少。
　　这个世界的人口，怕是要以兆亿来计算才行。
　　“人族在这个世界，只是沧海一粟，我们占据的地域，十不足一，更多的还是如同红枫山脉一般的密林古地，险地绝域。
　　你说这个世界有多大？”
　　余才再次反问。
　　“那这个世界是大陆还是星球，这你总该知道吧。”
　　对于搞清楚这个世界多大，有多少人口，江川已经不抱希望。
　　总之很大就是。
　　“什么星球大陆，我怎么听不懂？”余才疑惑。
　　江川没有解释，问了半天，等于没问，失望之下，他加快行走的步伐。

第六章 奋斗目标，太祖十三形（求推荐票！）
　　用过晚膳之后，江川来到了他练功的小院。
　　送这宅院的人，还是挺大方的。
　　这套院子，靠近雍城的中心地段。
　　有前庭后院、东西厢房、正厅，还有一个不小的练功院子。
　　放在前世，便是在四五线城市，没千把万绝对拿不下来。
　　“努力奋斗，是指努力修行么？”
　　江川猜测。
　　与此同时，他双手虚抱，左脚踏前半步施展起来。
　　一个及其怪异的姿势，出现在江川的身上。
　　他半俯在地，手脚并用，开始在院子里急速奔跑。
　　遥远看去，此刻的江川如同一只灵活的猿猴在地面飞驰。
　　他这动作，可不是在搞怪，而是大有名堂，叫做白猿翻山。
　　倘若仔细看去，便会发现江川手脚并用的同时，还在以一种极其玄妙的频率在呼吸。
　　这正是血气境积累血气的修行之法。
　　这一招白猿翻山，乃是来自于太祖十三形，是太祖十三形的起手热身式。
　　太祖十三形，据记载是秦国的开国太祖所创。
　　据说秦国开国太祖打下秦国江山之后，为了强大国民，增强国家武力，特意进入蛮荒山林观看十几种强大异兽所创。
　　功法创成之后，更是遍传天下，人人可学，以此强大己身。
　　这些传说，使太祖十三形听起来逼格极高。
　　但就江川所知，这是一门烂大街的功法。
　　在秦国，上到八十老叟下到三岁孩童，几乎人人都会。
　　就是一年前饭都吃不饱的江川兄弟二人，都会耍几个把式。
　　不过那时的他们，连饭都吃不饱，根本不敢修行太祖十三形。
　　这是积累血气的功法，若是饭都吃不饱还修习，反而会亏损自身血气。
　　这也是为什么江山天资绝世，却要等苍茫福地的长老见到之后才被发掘。
　　江川之所以认为这是烂大街的功法，除了因为人人都会，还有一个就是他听说在糜山道院里，里面的学员并不是以太祖十三形来积累血气，而是用更加厉害的功法。
　　不过糜山道院的积累血气之法，只传糜山道院的学员，外人根本不敢学。
　　因此太祖十三形虽然烂大街，江川却不得不修行此法。
　　因为只有太祖十三形，是他目前唯一可学习的功法。
　　不过还有一种传言，说太祖十三形并没有表面的这么简单，只是没人发现它真正的奥秘。
　　毕竟创立太祖十三形的秦国开国太祖，传闻乃是超越道藏的修士。
　　这样的人创立出来的功法，不可能是垃圾。
　　“你努力修行，荒古圣体具现进度+0.01%。”
　　“你努力修行，血气有所增强。”
　　就在江川一式白猿翻山快要使结束的时候，久久没有动静的大皇天系统终于传来令江川惊喜的提示声。
　　一股微弱的血气凭空出现，在壮大江川体内原有的血气。
　　他知道这突然出现的血气，不是他此刻修行白猿翻山的结果，而是系统给他的。
　　他之前就已经快要达到血气境的第一境血气涌动，对自身的掌握还是非常高的。
　　系统的这一额外加成，令江川欣喜若狂。
　　这功能，几乎是提升了他数倍的修行速度。
　　因为他修习白猿翻山的这短短时间，提升的血气还没有系统给的这点血气的十分之一。
　　不说系统的其他逆天功能，光是这一点，就足够江川在这个世界有立足的资本，有在修行道上走一遭的底气。
　　“好！”
　　江川忍不住高呼一声，内心难掩激动。
　　“我猜测果然没错，修行便算努力，荒古圣体具现进度又增加了0.01%。虽然少，但总算知道方法了。”
　　“而且虽然只是百分之一的荒古圣体，但我修行之时血气的提升，已经超过以前的身体。”
　　就在此刻，江川忽然止住猿猴奔跑之势。
　　他脚下猛然发力，高高跃起。
　　“我以前血气提升慢，除了资质差以外，还有一点就是我没有把握住太祖十三形的精髓。”
　　雍城四大道馆之所以人人打破头都想进，除了有定期免费药浴，另外一个就是有经验老道的教员时刻指点太祖十三形修行之上的不足。
　　同等条件下，对太祖十三式领悟越精深之人，血气的积累速度当然越快。
　　但是对江川，甚至对大多数修习太祖十三形的人来说，连秦国开国太祖作为功法开创基础的那些异兽都没有见过，又何谈领悟太祖十三形的精髓。
　　只见高高跃起的江川，一双眼睛忽的如同鹰眼一般锐利起来。
　　他五指弯曲，像是鹰爪一般对着身前虚空抓呼哧抓出。
　　“鹰击式！”
　　太祖十三形第二形，鹰形。
　　脑海里，江川努力将自己想象成一只翱翔天宇的神鹰，更是努力回想红枫林道馆里那些教员教导他时那些关于鹰击式的讲解。
　　修行之道，首重资质，其次是悟性。
　　这二者，都是修行之道最重要的东西。
　　江川的前身，不止资质不行，显然悟性也不行。
　　其对太祖十三形的理解，甚至都还停留在流于表面的程度。
　　“噗嗤！”
　　一道微弱的声响自江川指间传出，那是他的手指与空气摩擦的声响。
　　他现在是百分之一的荒古圣体，即便是之前苦修一年的血气倒退，但此刻他的体魄力量，并没有比以前减弱，甚至还强大了一些。
　　荒古圣体，那是拥有至强体魄至强力量的强悍体质。
　　虽然江川此刻只有百分之一，但已经不再是他以前的那种凡体可比。
　　“叮咚！”
　　“检测到宿主强烈愿望。”
　　“太祖十三形奋斗努力目标生成！”
　　“当前领悟进度百分之九！”
　　“有志者事竟成，皇天定不负！”
　　“付出就有回报！”
　　“望宿主多多努力，早日实现奋斗努力目标。”
　　突如其来的系统提示声，令江川手一顿，再也不能保持鹰击式。
　　他没有想到就这样，又多了一个努力奋斗目标。
　　落地之后，江川急忙唤出系统。
　　大皇天系统
　　宿主：江川
　　修为：普通人
　　奋斗目标一：荒古圣体（1.01%）
　　奋斗目标二：太祖十三形（9%）
　　体质点：0
　　功法点：0
　　灵宝点：0
　　“靠，修习太祖十三形一年，还是在道馆教员的指导下，对太祖十三形的领悟居然只达到了百分之九，难怪这么废。”
　　看到这个数值，江川都忍不住对自己吐槽起来。
　　“不管他，先将太祖十三形整体打一遍再说。”
　　眼神一变，江川再次动了起来。
　　不一会的功夫，他便快要将鹰击式打完。
　　就在鹰击式结束，江川要换另外一个动作的时候，系统的提示声再次响起。
　　“你努力修行，荒古圣体具现进度+0.01%。”
　　“你努力修行，血气有所增强。”
　　“你努力修行，太祖十三形领悟进度+1%。”
　　江川动作一僵，因为这次除了凭空出现的血气之外，居然还有一股讯息涌入他的记忆。
　　这些记忆，全部是关于太祖十三形的。
　　受此影响，正在施展太祖十三形的江川动作开始调整，变得更加流畅、更加形象起来，呼吸的频率，也被微微调整。
　　这一切，仿佛这些经验是他自己领悟的一样。
　　之前他还思考关于太祖十三形，系统将会以何种方式给他提升，没想到是这种直接又给力的方式。
　　心中欣喜，江川的动作却是不停。
　　他气势一变，接着使出了太祖十三形的第三式。
　　不一会的功夫，整个院子里倒出都是越练越兴奋的江川身影。
　　“你努力修行，荒古圣体具现进度+0.01%。”
　　“你努力修行，血气有所增强。”
　　“你努力修行，太祖十三形领悟进度+1%。”
　　……
　　“你努力修行，荒古圣体具现进度+0.01%。”
　　“你努力修行，血气有所增强。”
　　“你努力修行，太祖十三形领悟进度+1%。”
　　每隔一段时间，就会有系统的提示声响起。
　　随着这些声音，江川的动作也越来越自然流畅，身上的血气也越来越浓厚。
　　若是了解江川的余才见到这些，怕是要惊呼一声不可思议。
　　以江川的垃圾体质，就这么一会的功夫，已经顶得上以往几天的修行成果。

第七章 洗髓经，江山来讯（求推荐票！）
　　一个时辰之后，已然施展了一遍太祖十三形的江川动作停了下来，他结束了对太祖十三形的修行。
　　脸上虽然出现了不少汗珠，但他没有露出一丝疲惫之色，反而是精神抖擞。
　　这种越练越厉害的感觉，令他如同打了鸡血一般。
　　取了块帕子将汗渍擦干之后，江川唤出了大皇天系统界面。
　　大皇天系统
　　宿主：江川
　　修为：普通人
　　奋斗目标一：荒古圣体（1.13%）
　　奋斗目标二：太祖十三形（21%）
　　体质点：0
　　功法点：0
　　灵宝点：0
　　“对太祖十三形的理解，比之前提升了百分之十二。
　　看来越简单的东西，我‘努力’的效果越好。
　　荒古圣体，提升了0.13%，这速度有些难搞。
　　我每天不睡觉的努力，也要七个多月的时间才能成为荒古圣体完全体。
　　糜山道院只有不到半个月就要开始这一年的招生，我今年已经十七岁，错过了今年，以后就再也没有机会了。
　　血气涌动是糜山道院招生的最低标准，即便我现在的修行速度增加了许多，也要差不多一个月的时间才能达到血气涌动的程度。”
　　还有一点，血气涌动只是糜山道院招生的最低标准，但不代表达到血气涌动就能进入糜山道院。
　　因为糜山道院，招生是有名额限制的。
　　江川倒不是非进糜山道院不可，不过他想要真正的了解并接触这个世界，只有进入大势力才行。
　　余才不知道的事情，不代表那些大势力也不知道。
　　而且进入糜山道院，也会获得更加厉害的修行之法以及一些用于修行的资源。
　　红枫林道馆每个月都有一次药浴的好处，作为比红枫林道馆还高级的糜山道院，不会什么好处也没有。
　　“想要快速达到血气涌动，荒古圣体暂时指望不上，也不能指望，荒古圣体完成度越高，修为提升耗费越大。”
　　“所以目前有两个选择，弄到比太祖十三形更加强悍的玄法或者强行提升修为的宝物。”
　　比太祖十三形更强悍的玄法，江川能够想起的简直不要太多。
　　吞天魔功、镇岳天功、神象镇狱功……
　　不过有荒古圣体的经验，江川知道越是厉害的东西，具现出来越麻烦越耗时，当前的他，没有时间慢慢的等。
　　那些厉害的神功秘法，还是等度过眼前之事再说。
　　保险起见，江川选择了一本等级不是太高，却功效非凡的玄法。
　　洗髓经！
　　洗精伐髓、强健筋骨，有增强和开发人体潜能之妙用，甚至还能令人脱胎换骨。
　　特别是处于修行基础阶段使用此法，能令基础更加牢固扎实，是一等一的筑基妙法。
　　选定目标之后，江川发现系统毫无反应。
　　无奈何，他只得起身做了几个太祖十三形的动作。
　　这时候，大皇天系统的提示声传来了：
　　“叮咚！”
　　“检测到宿主强烈愿望。”
　　“洗髓经搜索中……”
　　“洗髓经搜索失败，此方世界不存在此种玄法！”
　　“根据宿主对洗髓经的理解，洗髓经创造中……”
　　“洗髓经奋斗努力目标生成！”
　　“当前具现进度百分之一！”
　　“有志者事竟成，皇天定不负！”
　　“付出就有回报！”
　　“望宿主多多努力，早日实现奋斗努力目标。”
　　洗髓经奋斗努力目标的生成，再次印证了江川的猜想。
　　只要是与修行有关的，只要没有重复，系统都能生成奋斗目标。
　　这一猜想得到验证，江川喜不胜喜。
　　与修行有关的，他还需要努力奋斗的目标太多了。
　　丹药、神药药材、强大兵器、战甲……
　　还有最重要的一点，只要他设立了目标，在他努力的时候，这些目标都在同时进行。
　　这意味着江川设立的目标约多，他努力的时候‘成果’越大，一举多得。
　　就在江川欲要乘胜追击，一举再定下几个奋斗目标的时候，系统再次出现了提示声。
　　“人有三心二意，事有心不在焉。”
　　“有鉴于此，在奋斗目标超过两个之后，宿主每次努力获得‘进度’减半。”
　　这一突如其来的提示声，令江川呆立当场。
　　果然是人心不足，弄巧成拙了。
　　“妈的，麻烦了！”
　　江川骂娘，他要知道有这种规矩，绝对会选择等太祖十三形先达到百分之百领悟再说。
　　以太祖十三形的难度，要不了多少天的时间就能百分之百领悟。
　　可现在，需要的时间得翻一倍才行。
　　“蓬蓬……”就在此刻，有拍门声从前院传来。
　　思路被打断，江川疑惑抬头，虽然从小在雍城长大，但是除了相依为命的大哥江山，他没有其他的亲人。
　　唯一可能来他这里的，只有勉强称得上是朋友的余才。
　　可余才，不会这个时候来找他，也不会不打招呼就来。
　　没有起身开门的意思，此刻心情不好的他，谁也不想见。
　　“江川在吗？快点开门，我是何正刚。”
　　伴随拍门声，还有一个中气十足的声音。
　　瞬间，江川就知道敲门的人是谁。
　　雍城遍达镖局的总镖头何正刚，血气修为达到血气如虹的高手，比红枫林道馆馆长李玄还厉害的人物。
　　这是自江山离去之后，除了余才之外，唯一一个进入过江川小院的外人。
　　这个世界，没有快递，却有更加古老的镖局。
　　江山进入苍茫福地修行之后，给江川来过一次书信，便是依靠遍达镖局传递来的。
　　知道来者是何正刚，江川脸上立刻流露出一丝喜色。
　　他的状态很奇特，说是穿越重生，不如说是觉醒前世记忆或者说是他与原来的江川完美融合在一起。
　　因为原来身体江川的各种感情，他都全部继承下来。
　　“在……在，来了。”
　　回应一声，江川急急忙忙起身往前院跑去，生怕一个耽搁，致使何正刚离去。
　　前身的江川，自从第一次收到江山来信之后，修行之余，最希望的就是再次收到大哥江山的来讯。
　　不过在上次收到江山来讯的时候，他曾向何正刚打听过，想要在雍城和苍茫福地之间传递信件，每次需要的钱财不菲。
　　他这一栋在雍城都算上好宅院的房子，只够支付传递一次讯息的价钱。
　　因此江川虽然思念江山，却也只能被迫等待，不能主动往来书信。
　　“是不是我大哥给我来信了？”
　　三下五除二扒拉掉门栓之后，江川急切的问了起来。
　　门外，一个体外血气燃烧得比李玄还盛的威猛中年男子正严阵以待的看着出现的江川。
　　他的身周如同三尺气墙一般的血气，开始猛烈翻滚。
　　在江川开门的瞬间，他更是做出防御性动作后退了一步。
　　他一手捧着一个木盒，另外一只手按住跨在腰间的刀柄之上，目光如同尖刀一般死死的盯着江川。
　　确定是江川之后，他的目光才放松下来。

第八章 龙虎小还丹，努力的程度
　　嘴里一边询问，江川踏出了院门。
　　一手捧木盒，一手挎刀柄的何正刚出现在他视线里。
　　在何正刚的身后，在院门阶梯之下，还有四个与何正刚一般打扮的镖师也在严阵以待。
　　这四人，虽没有达到血气如炉，但也是血气沸腾的血气修为。
　　镖师的职业十分危险，是一群刀口添血的人。
　　只要镖物没有交出去，他们任何时候都不会放松警惕。
　　何正刚如同刀子一般的眼神，令江川急切的脸色一下子难看起来。
　　那股自何正刚血气带来的热浪，更是让江川瞬间如置身火炉。
　　还好只是瞬间，何正刚的眼神就变得平常起来，炽盛的血气也被他收进体内。
　　“受镖者江川查验无误，请受镖查验！”
　　确认来人是江川之后，何正刚双手托起手里的木盒向江川递来。
　　他们是镖师，除了要在镖物运送过程中确保镖物安全，还要保证接受镖物之人身份正确。
　　江川点头，接过何正刚递过来的木盒仔细查看起来。
　　这是押镖的最后一步，受镖者确认押送镖物的完整性。
　　江川将木盒上下翻动，确认木盒之上各处封条没有被打开过。
　　在此过程当中，何正刚等人没有放松警惕，戒备的巡视周围。
　　因为只要江川没有确认镖物完成，便不算受镖，出了问题，责任还在他们。
　　“查验镖物完好！”
　　没有发现木盒之上的封条有被动过手脚的痕迹，江川确认道。
　　“好！”何正刚严肃的脸，在听到此话之后放松了下来。
　　“押送结束，我等告辞。”
　　没有多余的话，何正刚带着四个手下镖师转身离去。
　　“何镖头等等……”江川急忙叫住了要离去的何正刚。
　　何正刚疑惑转身。
　　“我上次托你给我大哥带的话，不知你带到没有？”
　　江川出不起钱给江山送信，因此在上次江山来讯的时候，他口头让何正刚再见到江山的时候帮他带几句话。
　　“抱歉，上次的镖的确是你大哥亲手交到我手上。
　　不过这次的镖，是其他同僚在苍茫福地附近接下运到虎峡城，我们是在虎峡城接的镖。
　　我没有见到你大哥。”
　　说完之后，何正刚就带着手下走了。
　　关上门，江川没有立刻回到练功的小院，他来到正院主厅坐下，将木盒之上封条一一去除之后，他打开了江山送来的木盒。
　　木盒不大，长处只相当于成年人的手掌，但却重量不小。
　　打开之后，江川第一眼便看到位于上面的一封信件。
　　拿起信件，下面是一个更加小号的玉质盒子。
　　没管玉盒，江川打开信件看了起来。
　　“江川吾弟，见信如见面，一别年余，兄弟之情与日俱增。每念往昔，犹在近前。
　　兄在苍茫，事事安康……”
　　信里的内容，开头主要是江山告诉江川他在苍茫福地过得很好，让江川不用担心他。
　　除了这些，江山对苍茫福地只字未提。
　　中间部分，是江山告诫江川要好好修行，不要放弃修行。并嘱咐江川一人在家，遇事要忍受避让，万事等他回来再说。
　　信件的最后，提到了那个玉盒。
　　“为兄今远行求道，实难照顾吾弟，心感难安。
　　得悉糜山道院即将开院收学，深恐吾弟名落，特送一物相助。
　　玉盒之物，乃十粒龙虎小还丹，可增血气，培本源，强筋骨。
　　修行之时用之，可事半功倍。
　　吾弟获之，每两日吞服一粒，以玄法炼化。
　　待得药物用尽，以吾弟一年道馆修行之功加上龙虎小还丹之助，便是不达血气沸腾亦相隔不远。
　　如此境地，糜山道院探囊取物。”
　　信写到这里，已经差不多结束了。
　　不过不放心江川的江山再次在信里叮嘱江山不要贪功冒进，一定要按两天一粒的量服用龙虎小还丹。
　　因为龙虎小还丹是大补猛药，在药力没有全部吸收就再次服药，将会适得其反，造成血气乱窜，冲击自身腑脏。
　　龙虎小还丹江川听说过，是有钱都买不到的东西。
　　整个雍城都没有一处地方卖这种东西，好像只有雍城城主府，偶尔会将这东西当做赏赐流出来。
　　市面上，有人出一百金刀币都买不着这种东西。
　　一百金刀币，足够买他这样的两套宅院。
　　“大哥……”
　　江川低语，心中不平静。
　　江山远在千里之外的苍茫福地，居然还给他送来这样的好东西。
　　在这里坐了一阵，平复下心中情绪之后，江川仔细将信件和装龙虎小还丹的玉盒收好，他再次去了练功的小院。
　　按照以往江川的修行规律，每天基本上只会在早晚的时候各修行一次太祖十三形。
　　之前已经修行了一遍太祖十三形的江川，其实此刻已经有些疲倦了。
　　按理来说，应该停止修行了。
　　不过，他并没有这样做。
　　他也不是因为有了江山给他龙虎小还丹，要迫不及待的服用来修行。
　　龙虎小还丹，江川并不急着今日服用。
　　“喝！”吐气开声之后，江川再次动了起来。
　　他今日之所以破例要连续修行太祖十三形，最主要的目的是验证自己心中一些对大皇天系统的猜想。
　　不一会的功夫，江川耳边传来了系统的提示声。
　　“你用心修行，荒古圣体具现进度+0.01%。”
　　“你用心修行，血气有所增强。”
　　“你用心修行，太祖十三形领悟进度+1%。”
　　“你用心修行，洗髓经具现进度+0.5%。”
　　江川的脸上，立刻露出一副果然如此的表情。
　　“以前系统的提示声是‘你努力修行’，现在变成了‘你用心修行’。”
　　之前系统已经提示过他，由于他的努力目标超过了两个，努力成果将会减半。
　　但此刻，荒古圣体的具现进度还是+0.01%，太祖十三形也是+1%，努力成果没变。
　　“这意味着努力程度不同，获得的各种进度也不同。
　　若不是因为努力目标超过两个，此刻荒古圣体具现进度就会是+0.02%，太祖十三形也是一样翻倍增加。”
　　还有一点令江川十分意外的，就是洗髓经具现进度居然只增加0.5%，只有太祖十三形的一半。
　　他已经是尽量具现低武世界的秘法了，没想到洗髓经的等级，居然比秦国太祖创造的功法等级还高。
　　这一点，江川真的没有想到。
　　“之前我以为自己要近乎一个月的时间才能达到血气涌动，但验证了系统的这一设定，我有把握十天血气涌动。
　　再加上有龙虎小还丹之助，这个过程还会更短。”
　　江川如此想到。
　　“你用心修行，荒古圣体具现进度+0.01%。”
　　“你用心修行，血气有所增强。”
　　“你用心修行，太祖十三形领悟进度+1%。”
　　“你用心修行，洗髓经具现进度+0.5%。”
　　至此之后，系统的提示声每隔一会就响起。
　　一个时辰之后，江川再次打完了一套太祖十三形。
　　此刻的他，大口喘气，累得满头大汗，衣服已经湿透了，感觉自己快要达到极限。
　　但是江川，并没有停下。
　　牙齿咬紧，他今日第三次施展起太祖十三形。
　　“你拼命修行，荒古圣体具现进度+0.02%。”
　　“你拼命修行，血气有所增强。”
　　“你拼命修行，太祖十三形领悟进度+2%。””
　　“你拼命修行，洗髓经具现进度+1%。”
　　第三次施展太祖十三形之后，果然系统的提示声再次变化，而且各方面的进度，也在之前的基础上翻倍。
　　就连那凭空出现的血气，都翻倍增加。
　　发展是好的，成果也是喜人的。
　　但诚如系统所说，此刻的江川是在拼命。
　　只是第一遍施展太祖十三形的时候，他的身体已经开始出现疲意，更何况此刻是第三遍。
　　此刻的江川，发觉自己的身体仿佛有一座大山那么重。
　　以前很简单的一个动作，此刻的他都想要咬牙用尽身体的力量来施展。
　　用挥汗如雨来形容此刻江川的情况，简直再贴切不过。
　　因为他挥一挥手，都有一阵汗水被打飞。
　　第三次施展太祖十三形，在系统各种关于太祖十三形灌输之下，江川的动作与第一遍之时简直是天壤之别。
　　若是有对太祖十三形领悟够高的人在此，就会发现此刻的江川，已经开始初步入门太祖十三形。
　　不止这些，随着荒古圣体的具现进度增多，大皇天系统也在释放神秘力量改造江川的身体，使他的身体朝着荒古圣体完全体进化。
　　他的肌肉更加密实，骨骼越来越坚韧，身体排出来的汗液，开始带有一些酸臭味。
　　一些刚修行出来的血气被肉壳吸收，被用来当做荒古圣体的养料。
　　“你拼命修行，荒古圣体具现进度+0.02%。”
　　“你拼命修行，血气有所增强。”
　　“你拼命修行，太祖十三形领悟进度+2%。””
　　“你拼命修行，洗髓经具现进度+1%。”
　　江川几次要支持不下去的时候，都是系统的提示声成为他坚持的动力。
　　前世的他，受够了努力却没有收获的煎熬。
　　等到江川第三遍太祖十三形施展结束的时候，已经是夜深人静。
　　累到极致的他，连修行成果都来不及看，更是不顾一身的臭味，勉强走到睡觉的房间之后，他一头栽倒在床上就呼呼大睡起来。

第九章 效果非凡的龙虎小还丹
　　第二日，江川睡到快中午的时候才醒来。
　　这一觉他睡得极其舒服，没有因为如今身处异界而有任何不适。
　　起床的第一件事，江川先是去将一身的汗臭洗掉，才去弄吃的。
　　红枫林道馆的教学，是每三天去一次道馆，教员指点一下学员太祖十三形修行之上的不足，其余的时间，用不着每天都去道馆。
　　这一点，从侧面说明修行这事，多数还是要靠自身的资质和悟性。
　　用过饭之后，江川带着装有龙虎小还丹的玉盒直接来到练功的小院。
　　对大皇天系统，他已经有了初步的了解和推断，今日的江川，打算使用龙虎小还丹辅助修行，尽快达到血气涌动的程度。
　　江川先做的，不是立刻以太祖十三形积累血气，而是唤出了系统。
　　大皇天系统
　　宿主：江川
　　修为：普通人
　　奋斗目标一：荒古圣体（1.52%）
　　奋斗目标二：太祖十三形（61%）
　　奋斗目标三：洗髓经（19.5%）
　　体质点：0
　　功法点：0
　　灵宝点：0
　　看到如此喜人的数据，江川心道昨夜的苦总算没有白受，再努力一天，太祖十三形就能百分百悟透。
　　便是洗髓经，也只需要咬牙努力五天就能具现出来。
　　到时候有这前世这幻想中洗筋伐髓脱胎换骨功法，他的修行速度必将加快一大截。
　　“现在，先试试这有钱也买不到的龙虎小还丹到底功效如何，值不值一百金刀币。”
　　关闭大皇天系统之后，江川将注意力转到了手里的玉盒之上。
　　玉盒莹莹洁白，如同羊脂一般洁净透明。
　　江川不懂玉，但只看这成色，他就知道手里的这玉盒价值不菲。
　　小心翼翼的揭开玉盒盖子之后，映入眼帘的是十颗金黄如玉的丹药。
　　丹药粗细如同成年人的小指头，内部氤氲流转，仿佛先天而成。
　　眼光直射之下，竟是生出一圈光晕，好像是会发光的小灯泡。
　　仅仅这造型，便可知道这东西绝对效果非凡。
　　一股沁人心扉的药香扑鼻而来，令江川体内的血气都有些骚动起来。
　　“好香的味道！”
　　江川大奇，乍闻之下，他竟是有一口将这些龙虎小还丹全部一口吞下的冲动。
　　吞了吞口水，快速掏出一粒龙虎小还丹之后，江川立刻将玉盒盖上，避免药效挥发。
　　没有犹豫，江川一口吞下了手里的龙虎小还丹。
　　他还想嚼一下尝尝味道，不想龙虎小还丹入口即化，瞬间化做一股带有清香的热流进入胃里。
　　“蓬！”
　　无形之中，江川感觉一股温热的能量在胃里炸开，瞬间涌向他的五脏六腑四肢百骸。
　　这一刻，江川感觉浑身每个地方都活跃起来，疯狂吞噬这股能量。
　　“白猿翻山！”
　　身形一动，江川开始施展太祖十三形吸收起龙虎小还丹里的能量来。
　　也就在江川身体开始动起来的这一瞬间，之前还温和的能量开始有些暴躁起来，在他身体里面到处冲撞。
　　他昨日才刚刚积累出来的那点血气在这股能量之下，仿佛怒海里的木筏，瞬间便被冲击得四分五裂。
　　“不好！”
　　江川脸色猛然一变。
　　龙虎小还丹乃是大补猛药，可不是药性温和的东西，便是要服用来辅助修行，也是需要一些根底的。
　　可是这些东西，江山知道，江川却不知道。
　　江山也没有想到快一年了，他的弟弟江川经过红枫林道馆的修行，还没有达到血气涌动的程度，更是在昨日因为成为百分之一的荒古圣体，血气修为跌落到了普通人的程度。
　　体内的血气被冲散之后，龙虎小还丹的这股能量开始将苗头转到江川的身体，冲击起他的血肉骨骼来。
　　如同万千针扎般的刺痛，瞬间遍布江川全身。
　　他脸色涨红，身体因为能量的冲击甚至开始有些浮肿起来。
　　就在江川以为自己要爆体而亡的时候，情况并没有进一步发展，只见那些冲击身体的能量竟是开始被他的身体吸收，开始渗入他的血肉骨骼。
　　“是了，我的血气虽然弱得可以忽略不计，但是此刻的我已经不是凡体，是百分之一的荒古圣体。
　　威能虽然不如完全体的荒古圣体，但也不是小小龙虎小还丹就可以撼动的。
　　当初的叶天帝，可是直接以普通人的身份服用不死神药也没有任何事。”
　　心里想着，江川手上却也一直保持着太祖十三形的施展。
　　“你用心修行，荒古圣体具现进度+0.01%。”
　　“你用心修行，血气有所增强。”
　　“你用心修行，太祖十三形领悟进度+1%。””
　　“你用心修行，洗髓经具现进度+0.5%。”
　　“居然还有这种作用？”
　　听到提示声，江川心里一喜。
　　他此刻是一边忍受针扎般的剧痛，一边在修行，没想到系统因此判定他是在用心修行，各种努力目标的进度，直接翻倍给他增加。
　　又过了一会，江川发现之前被冲散的血气开始重新凝聚，并且开始壮大起来。
　　而且那些被血肉骨骼吸收的龙虎小还丹能量，居然有一部分被释放回来，加入壮大他血气的行列。
　　半个时辰之后，江川体内的血气已经是之前一倍的量。
　　等到江川一个时辰一套太祖十三形施展结束，他的血气已然是之前的三倍。
　　而这些，并没有将龙虎小还丹的能量全部吸收完。
　　粗略估计，可能连一半的能量也没有吸收掉。
　　没有停止，江川开始第二遍施展起太祖十三形来。
　　第二遍，由于荒古圣体具现程度越来越高，太祖十三形的领悟也增加不少，江川身体对龙虎小还丹的吸收能力变得更强。
　　他体内的血气积累，开始飞一般的增长起来。
　　等到第二遍太祖十三形结束，龙虎小还丹只剩少许的药力沉淀在体内没有被吸收。
　　而江川的血气，已经达到了之前的八倍多。
　　这些，只是血气修为之上的好处。
　　江川提升得最多的，还是体魄肉壳，肉身力量。
　　虽然此刻的他还不是完全体的荒古圣体，但终归沾了一丝荒古圣体的边。
　　荒古圣体为何强？最本质的东西就是恐怖得不像话的肉身。
　　当然，还有一点也是因为龙虎小还丹本身也有强壮筋骨的功效。
　　这一粒龙虎小还丹的能量，起码有百分之六十被江川的身体吸收掉。
　　其结果，便是此刻的江川有一种自己强大得不像话的错觉，身体里有用不完的力量一般。
　　他轻轻一腿扫出，空气立时发出轰鸣声，劲风之下，地面的灰尘被吹起一片。
　　蠢蠢欲动之下，江川来到了一个二百公斤重的石锁之前，并一下子单手举了起来。
　　“我的力量，不比血气涌动之人差了。”
　　在今日之前，江川就是吃奶的力气是出来，也没有将这个石锁举起来过。
　　但此刻，他没感觉有多费力。
　　试了一下自己的力量之后，江川又接着修行起来。
　　龙虎小还丹的能量还有残余，而且他的身体，还能继续修行太祖十三形。

第十章 血气涌动，太祖谜图
　　江川一连在家里呆了三天。
　　三天的时间，他修行太祖十三形积累血气，累了就睡，睡起来又接着修行。
　　本来按江山交代的，他两天才能服用一粒龙虎小还丹辅助修行。
　　但在百分之一荒古圣体以及坚持拼命修行之下，他一天就能消化一粒龙虎小还丹。
　　加之此刻的江川对太祖十三形的领悟超乎江山的预料，他对龙虎小还丹的吸收能力更强。
　　若不是因为担心龙虎小还丹的药力被浪费，江川甚至都打算一天服用两颗龙虎小还丹。
　　三天的闭门苦修，成果是令江川欣喜的。
　　此刻的他，荒古圣体具现进度已经达到了2.81%。
　　洗髓经的具现进度，也达到了61.5%的程度。
　　而在闭门苦修的第二天，他已经顺利将太祖十三形百分之百领悟，令其血气积累速度大增。
　　以上这些再加上一天一粒龙虎小还丹和大皇天系统血气的辅助。
　　此刻的江川，不止恢复了因为成为荒古圣体跌落的血气，还顺利血气涌动，达到血气第一境。
　　三天达到血气涌动的程度，这一点江川都非常意外。
　　之前的他，还担心能不能在糜山道院招生之前达到这个程度。
　　血气修为达到血气涌动的程度，此刻江川只需轻轻鼓动血气，体内便会传出如同溪水流动般的声音。
　　血气五境、血气涌动、血气沸腾、血气如炉、血气如虹、血染长空。
　　血气境的五个阶段，江川算是进入了第一个。
　　三天从普通人达到血气涌动的程度，便是有龙虎小还丹的辅助，这速度也相当的骇人，江川也没打算张扬。
　　偶尔逼不得已要出门采购食材，他也尽量将血气修为收敛起来。
　　期间值得一提的，便是太祖十三形的领悟。
　　在大皇天系统作用下，在太祖十三形的领悟进度达到百分之百之时，他脑海里的太祖十三形发生了变化。
　　这种变化及其玄妙，一股神秘力量之下，江川之前关于太祖十三形的各种记忆开始破碎重组，最终形成了一段更加玄妙的玄法烙印在江川的心神之上。
　　这段玄法十分不凡，似“法”似“理”。
　　诵读之时，可令江川头脑清明，精神大振，恍惚间，他竟感觉自己的眉心微微发热。
　　以之修行，居然微弱的引动了外界元气。
　　更加不可思议的是这段玄法的后面，还包括了三个似字非字，似图非图的奇特图案。
　　江川绞尽脑汁也没有想出这是什么东西。
　　最后，他想到画下来问别人。
　　令江川不可思议的事情发生了，在他提起笔要将这些图案画下来的时候，他竟感觉自己的手臂之上仿佛绑了千斤重物，不能动荡分毫。
　　这一奇异的事情，令江川知道自己可能获得了了不得的东西。
　　数次尝试之后发现依然如此，江川只得作罢。
　　没人知道，秦国人人猜测有秘密的太祖十三形就这样被大皇天系统帮江川给解开了。
　　新的玄法，江川自己命名为太祖谜图，意指那三个他连书写下来都不能的神秘图案。
　　太祖谜图的确厉害，江川修行之后，预计积累血气的速度是原来四到五倍左右。
　　他要是一年前初初修行的时候就能有太祖谜图，怕是早就血气涌动了。
　　这也是为什么仅仅三天，江川就达到血气涌动程度的原因之一。
　　第四天，江川早早的就起床了。
　　今天，是每三天一次去红枫林道馆请教修行问题的时间。
　　不过江川却不是打算去红枫林道馆，他此刻连太祖十三形的秘密都给破解了，红枫林道馆的教员根本没有什么可以交给他的东西。
　　论对太祖十三形的领悟，怕是李玄这个馆长都比不上江川。
　　江川之所以起这么早，是因为今天在雍城里有一场特殊的寻宝人集会。
　　秦国开国太祖，乃是超越道藏境界的修士，也是一个明君。
　　他打下秦国江山之后，亲自进入蛮荒密林，观各种异兽而创基础修行之法传授国民。
　　是以在秦国周围六国当中，秦国的修行之风最盛。
　　举国上下，百分之六十的国民都达到血气涌动的程度。
　　而今日将在雍城出现的集会，便是一场修行者之间的集会。
　　这个世界，多处地方是人迹罕至的深山密林。
　　这一个个深山密林，便是一处处未开发的宝库。
　　这些地方，可能生长有价值连城的宝药，也可能有打造兵器的稀罕矿石。
　　当然，也可能有吃人不吐骨头的恐怖异兽。
　　这个世界，有两种职业最是危险，一个是江川之前接触过的镖师，一个就是那些专门往深山密林里钻，寻找未被人发现宝物之人。
　　江川的父母，就是在一次进入深山密林里面寻找宝物之后，再也没有回来，这才留下他们这两个孤儿兄弟。
　　就是江川自己，都数次进入红枫山脉里面寻宝。
　　而这些寻宝人，若是获得的东西是已经被发现的，那可以直接拿到城里卖给专门收购的店铺。
　　对于那些从来没有被发现的未知的东西，就会拿到这个集会上来碰运气，看看有没有识货之人购买。
　　由此一来，也会有人专门到这种寻宝人集会的地方捡漏。
　　江川由于父母都是寻宝人，对这种集会非常感兴趣。
　　不管有没有要卖或者买的东西，每次到集会的时间，他都要去参加。
　　这处集会的位置，位于雍城北门靠近城门的地方。
　　江川慢走慢行，差不多花了一炷香的功夫才从家里走到这里。
　　“今日人怎么这么少？”
　　江川奇怪。
　　他不是第一次来这里，以往来的时候，这里几乎是人挤人。
　　可今日这里，稀稀拉拉的没有多少人，摆摊的也少得可伶。
　　“黒牙猪，买黒牙猪咯，最少十年猪龄的黒牙猪，适合增补血气……”
　　“玉兰蛇，买玉兰蛇肉了……”
　　……
　　一声声叫卖传来，到是凭添了几分热闹。
　　这里不止卖一些大家认不出来的东西，有的寻宝人嫌卖给店铺的价格便宜，遇到那种好处理的东西，也会拿到这里来自己卖。
　　虽然这里没有往日热闹，江川却也没有打道回府的想法。
　　他今日出来，主要还是放松自己。
　　连日来的高强度修行，令他有些不适应。
　　何况一个人的孤独在家，那种孤寂的精神压抑也不是那么好承受。
　　就在江川疑惑为何今日这个寻宝人集会没多少人的时候，前面几个交谈的人给他解惑了。
　　“三天前，听说有人在红枫山脉外见到张师和李玄重伤逃回。”
　　只见一人神神秘秘的对周围的人说道。
　　“吹牛的吧，以张师和李玄的修为，只要不进入红枫山脉深处，还有什么东西可以伤到他们。
　　而且以张师的身份，不可能出门不带手下。
　　你的意思，张师的手下都没有逃出来么？”
　　也有人不信，当即反驳道。
　　这话一出，立刻有人附和道：
　　“不错，我也不信，以张师的身份，可能会去红枫山脉冒险吗？”
　　只见之前第一个说话的人眼睛一瞪，不高兴的看着说话的两人。
　　“不知道就闭嘴吧，四天前，有人看到红枫山脉出现了一道巨大的雷霆，将半边天空都照亮了。
　　听说当时城主就发现了此事，立刻命张师带领几个血气沸腾的高手进入红枫山脉查看。
　　不想第二日，只有张师与李玄逃了回来。”
　　“嘶……”
　　周围之人闻言，不由露出惊容。
　　“四天前，我记得是晴天没有下雨。
　　晴天霹雳，雷响一声，只有两种可能……”
　　“大妖渡劫失败或者神物出世！”
　　有人语气兴奋的接话道。
　　“张师他们重伤逃回，并没有带回任何东西。
　　难怪今日这里人这么少，原来都是进山寻宝了。”
　　这人说着，露出一副恍然大悟的神色。
　　大妖渡劫失败，即便是只留下一些残肢断臂，也是效果惊天的好东西。
　　若是神物出世，更加是举世罕见的宝物。
　　听到这里，江川不由摸了摸鼻子，荒古圣体第一次出现在这个世界引起的雷霆异象，居然被当做大妖渡劫失败或者神物出世的征兆。
　　就连城主府的高手，都因此死了几个人。
　　“罪过……罪过……李玄那老梆子怎么没有死在里面。”
　　江川心里过意不去，却也诅咒起李玄来。
　　知道原因之后，江川没有兴趣在听下去。
　　的确是神物出世，不过神物已经有主了。
　　“快说，你还知道什么，张师他们都重伤而回，我不信还有人赶着去送死。”
　　就在江川抬腿欲走的时候，他又被这个问题吸引回来。
　　既然惊雷既不代表大妖渡劫失败，也不代表神物出世，那这些人进入红枫林山脉去寻找什么，还有张师他们，又是被什么东西打伤？

第十一章 金尾虎，老兔子
　　江川来了兴趣，想知道是什么东西伤了张师他们，令他连手下的命都不顾，仓皇逃回。
　　红枫山脉，江川进去过几次。
　　里面虽然危险，但对真正有经验的寻宝人来说，许多危险都能提前避开。
　　只要不是要钱不要命，很少有人送命在里面。
　　“快说，你到底知道那些？说得好，你今天下馆子的刀币我包了。”
　　那第一个说话之人好像还在拿捏话语，就有人不耐烦的催促起来。
　　“哈哈……痛快！”见目的达成，这人不由笑了起来。
　　“这事是我侄儿告诉我的，准不准确我不保证。
　　张师他们进入红枫山脉，本来是去查看当日惊雷源头的，不想他们才进入红枫山脉十几公里，便遇到了数百只成群结队的金尾虎。”
　　听到金尾虎出现在红枫山脉，江川也明白为何今日这里人这么少了。
　　因为就是他听到这个消息，都生出进入红枫山脉猎杀金尾虎的想法。
　　寻宝人，他们不止寻宝，遇到有价值的异兽，也会出手捕猎。
　　而金尾虎便是一种价值十分巨大且罕见的异兽。
　　金尾虎最有价值的地方，便是它们那条金色的尾巴，是增补血气上好补品。
　　有传言三条金尾虎的尾巴，抵得上一粒龙虎小还丹。
　　金尾虎尾巴如此价值，江川当然也需要，不过金尾虎并不是此刻的他能猎杀的。
　　“数百只金尾虎？”有人脸露惊容，一副吃惊的神色。
　　金尾虎本就罕见，这次居然一次出现了数百只。
　　“成年金尾虎，就是血气沸腾的人遇到了也要避让，数百只这么大的虎群，当中必然有虎王。
　　不说血气如虹，就是血染长空的人单独遇到也要逃命，张师和李玄能够重伤逃回还真是幸运。”
　　当然，也有人不相信张师李玄他们是遇到了金尾虎。
　　“这不可能，我寻宝数十年，每年都会进入红枫山脉。
　　数十年来，从来就没有听说谁在红枫山脉里遇到金尾虎过。
　　金尾虎是通灵异兽，只会出现在宝地，红枫山脉根本就不算宝地。
　　而且金尾虎只吃十年以上的老药，在红枫山脉外围十几里的地方，他们根本找不到吃的。”
　　“白痴，我想你是忘记了，不管是张师还是金尾虎，都是因为那声惊雷才出现在红枫山脉。
　　你自己都说金尾虎是通灵异兽，还想不到金尾虎为何会出现么？”
　　有人对不相信之人嘲讽道。
　　“这么说……红枫山脉真有神物出世。”
　　“呵呵……各位，家里还有事，在下先走了。”
　　这人说着，将摆摊的东西打包起来，转身就离去。
　　江川知道，这人不是家里有事，而是想进红枫山脉。
　　没有再听，江川往前继续逛。
　　说实在，听到这么多金尾虎出现，他都想进入红枫山脉去看看。
　　金尾虎是通灵异兽，只出入宝地，就是此刻的江川，都怀疑当日的那道惊雷，到底是因为荒古圣体来到这个世界引发，还是红枫山脉里真的有神物出世。
　　江川一路看，有人摆摊卖不知名的果子，也有人卖未知名的小兽。
　　也有人的摊子上，竟是一些奇形怪状的石头。
　　反正多数东西，都是江川从未见到的。
　　“小友且慢……”
　　一声惊呼，与此同时有人一把拉住了江川的手。
　　“老人家何事？有话好说。”
　　江川疑惑，他并不认识这个老者，更加不明白这个老者为何一脸激动的拉着他。
　　说是老者，是因为这老者满头白发。
　　但这老者的脸上，丝毫没有老人的那种皱纹，反而是非常的红润光滑，看起来十分面善。
　　江川转头之后，只见在老者伸手将一个有些像剑的东西递到他的面前。
　　这有些像剑型的物体长约五寸，通体漆黑。
　　此刻东西被老人握在手里，却是仿佛有生命一般在剧烈震动，不停的释放微光。
　　那样子，仿佛是在极力摆脱老人的控制。
　　老人激动道：“小友看到了吗？这东西是我几个月前进入荆棘岭深处时在一神秘山洞所获。
　　当时我观那山洞有人生活过的痕迹，料想这东西肯定不是凡物，定是前辈大能高手留给有缘人的。
　　今日小友路过我面前之时，这东西立刻就变成这样，不停的震动和释放光亮，我想它这是遇到真正的有缘人，要认你为主了。”
　　老人说着，径直将剑型物体放到江川手上。
　　剑型物体到江川手上之后，震动得更加剧烈起来。
　　“老人家这东西太贵重了，我不能要，您拿到那些店铺去卖，一定能卖个好价钱。”
　　出乎老者的预料，江川居然将东西还了回来，要知道，这可能是前辈大能留下的宝物。
　　就是此刻江川拿在手里，也是废了不小的力气才将东西抓稳。
　　“小友你收起来吧，我年纪大了，要那么多钱无用。
　　这东西既是前辈大能留给有缘人的，那就应该给你。
　　你随便给我几个刀币意思一下就行。”
　　江川心道来了，终于说到正题。
　　前世经历无数诈骗的江川，总结出一条经验，任何主动找上门来的东西，只要要钱的都不能信。
　　江川此刻正在将剑型物体递还老者，老者也伸手过来。
　　“老人家，这是以跳跳石打磨出来的东西吧，我父母就是寻宝者，这东西我知道。
　　只要输入一定的血气，他就会跳上一整天……”
　　江川决定当场揭开老者的骗局，可是忽然，他话还没有说完，他的脸色就变了。
　　老者根本就不是接江川递来的剑型物体。
　　老者伸过来的手，先是摸了一下他的胸膛，然后又往他的腰摸去。
　　“你干什么？”江川对老者高声喝问道。
　　因为他发现老者的手，正往他的屁股摸去。
　　江川的脸，一下子变得难看起来。
　　这老货怕不是个老兔子老玻璃，眼见他长得年轻俊俏，这才来故意接近他。
　　这不是江川自恋，他达到血气涌动之后，气质和外貌都发生了极大变化，用一句翩翩公子来形容都不为过。
　　江川知道，自己终究是棋差一招，他以为自己看穿了一切，其实自己什么都没有看穿。
　　他以为别人是贪他的财，其实别人是想要他的色。
　　手臂用力一甩，江川就要后退避开老人伸向他屁股的爪子。
　　可令他再次色变的事情发生了，老者的手仿佛钢铁浇铸，死死的抓住他的手臂，江川根本挣脱不开。
　　这一下，由不得江川不色变。
　　他此刻血气涌动，加上还是接近百分之三的荒古圣体，即便他没有用出全部力量，也不是普通老人可以承受住的。
　　但最终，老人的手稳稳妥妥的落在江川屁股上，并捏了一把。
　　江川杀人的心都有了，没想到穿越玄幻世界，还没有泡到一个仙女妹子，到是先被一个老梆子非礼了。
　　“老梆子滚开！”
　　江川恼羞成怒，血气涌动起来，哗啦啦的流水声自他的体内传出。
　　他再也顾不得全力施展之下，会不会伤到眼前的老者。
　　血气涌动的流水声，筋骨全力爆发之下的爆竹声在江川的体内混成一团，令老者眼里闪过一道异色。
　　但最终的结果，是江川仍然摆脱不了老者的手，被老者将他浑身上下摸了一个遍。

第十二章 神秘玄法，物我两忘
　　“咦……”这里是距离江川被老者拉住的地方不远的一处酒楼。
　　在二楼临窗的位置，正有两人相对而坐，其中有一个比较年轻的人坐的位置，刚好看到江川哪里。
　　事实上在江川被老者拉住的时候，他就已经看到江川了，不过对于江川，他没怎么在意。
　　直到江川因为想要摆脱老者，全力血气涌动起来，这才引发年轻人的惊咦。
　　“你发现了什么？”年轻人对面坐着的人听到他的惊咦声，不由询问起来。
　　这年轻人名为邱勋，江川若是在此必定认出这是与他一同在红枫林道馆求学的学员。
　　而坐在邱勋对面之人，其实是他的父亲。
　　“爹你还记得四天前我和你说的那个血气修为倒退到普通人的同学江川么，刚才我居然发现他不止修为尽复，还达到了血气第一境血气涌动。”
　　几天的时间从普通人达到血气第一境，真正修行过的人都要惊呼一声不可思议。
　　听到这话，邱勋之父也是惊咦一声：“他在哪里？”
　　邱勋抬手，立刻将正在与老者拉扯的江川指给他父亲看。
　　“果然！”此地距离江川他们哪里不远，甚至都能听到江川血气涌动的声音。
　　邱勋之父低语，眼里却有异色闪烁。
　　“他就是拜入苍茫福地的那个仙苗江山的弟弟？”
　　邱勋点头：“对，就是他，因为这个身份，就是李家的李牧都不敢动他。”
　　就在此时，邱勋的父亲站了起来：“走！回家！”
　　邱勋露出意外之色：“怎么回家了啊爹，不是吃好了要去巡视其他铺子么？”
　　“爹临时有事，你先和我回家再说……”
　　……
　　“呸！晦气！”
　　江川一脸晦气，却也只得打掉牙往肚里咽。
　　在他使出浑身解数也没有摆脱老者之后，他就知道这看起来普普通通的老货一定不简单。
　　即便浑身上下被摸了一遍，江川也没敢动手揍人。
　　以他此刻的力道，就是血气修为比他高一个等级的人也不能轻松制住他，可那个老者，一直都是面不红心不跳的样子。
　　江川估计，老者最起码是血气如炉以上的高手。
　　只有这个级数的人，才能毫不费力的抓住他。
　　“血气如炉的高手，绝对不是无名之辈，雍城之中居然有这么一个高手在蛰伏。”
　　最令江川恨得牙痒痒的是老梆子放开他之后，居然还笑眯眯的高呼以后有了宝物，还来找他。
　　要不是打不过，江川当时都想将老者的嘴撕烂。
　　“这老货为什么会找上我？”
　　江川也有疑惑的地方，因为最后，他发现老梆子好像不是在非礼他，反而有些像在摸他的根骨。
　　虽然有此疑惑，江川却也没有问。
　　他将这处集会从头走到尾，最后发现没有任何捡漏的机会，买了一些异兽肉，江川打算回家了。
　　他主要的目的，还是出来散心。
　　回家的途中，江川遇到一队浩浩荡荡的雍城驻军，威风凛凛的出了雍城。
　　“这是要去剿匪么，雍城周围，没听到哪里有匪患啊！”
　　秦国的开国太祖，是超越道藏的修士，这样的人物创建的国度，其武力可想而知是多么强大。
　　秦国开国数百年，从来没有听说哪里动乱过。
　　再加上当朝秦国之主还算是一个明君，因此在秦国境内除了剿匪，几乎没有动用驻军的时候。
　　这也正是江川疑惑的地方，雍城周围没有匪患，雍城城主怎么会动用驻军。
　　最后江川打听之下，才知道这些驻军并不是去剿匪，而是雍城城主下令，要去将红枫山脉里面重伤张师的那群金尾虎剿灭。
　　“是了，金尾虎的尾巴价值巨大，雍城城主不可能视而不见，怎么可能任由那些寻宝人去猎杀。
　　可惜，我还想等几天修为高一些再去红枫山脉，弄几条金尾虎的尾巴来补补。
　　这下驻军出手，没希望了。”
　　虽然可惜，江川也无可奈何，此刻的他，连单独猎杀一只金尾虎都做不到。
　　回到家，江川先是去看了他收藏龙虎小还丹的地方，发现没被人动过的痕迹，他才放下心来。
　　来到厨房，江川根据前世的记忆，自己弄了一锅黄焖异兽肉。
　　不得不说这种纯天然的异兽肉就是好吃，充足的血肉精气下，以江川前世特级泡面的厨艺，居然都吃得他舌头都想吞下去。
　　这个世界的异兽，通常是指那些已经踏足血气境的强大兽类。
　　是以这些异兽的肉，都是纯天然增补血气的上好之物。
　　当然价格也不便宜，江川都是肉疼着咬牙买几斤来开荤。
　　不过确实物有所值，只一会的功夫，江川便感觉一个旺盛的血气自胃里散发，开始壮大他的血气来。
　　索性也是无事，江川干脆服下一粒龙虎小还丹，盘腿坐下开始修行起来。
　　血气第一境之前，江川是不能调动自身血气的，那时的他想积累血气，只得依靠运动来积累血气。
　　现在的江川，只需意念搬运血气，血气便可自行壮大。
　　运起太祖十三形演化出来的全新玄法，江川的血气开始以玄妙路线运转起来。
　　仿佛溪水般的哗啦啦声自江川的体内传出，血气在壮大的同时，也在强大他的筋骨血肉。
　　“你用心修行，荒古圣体具现进度+0.02%。”
　　“你用心修行，血气+1。”
　　“你用心修行，洗髓经具现进度+1%。”
　　太祖十三形百分之百领悟之后，江川暂时没有增加其他的努力目标。
　　这是江川突破血气第一境之后的第一次修行，令他没有想到的是他升级了，系统给的各方面也跟着增多。
　　荒古圣体与洗髓经的具现进度，直接翻倍给，还有血气，以前是有所增加，现在是直接加一。
　　这加一得到的血气，江川感觉最起码是之前的十倍。
　　修行之道，一步比一步困难。其中最主要的一点，就是境界越高，需要积累的量越来越大。
　　血气第二镜，需要的血气起码是第一境的十倍以上。
　　此刻系统给的血气更多，江川有把握要不了几天就能再次突破。
　　江川闭目，渐渐陷入空灵之境，便是系统的提示声，也不能撼动他的心神。
　　他完全沉浸在修行带来的快乐之中。
　　太祖十三形演化出来的全新玄法，出乎江川预料的神秘。
　　他一边运转玄法，以玄法增加血气，一边又在心底默默诵读玄法。不想如此之下，竟令他的心思越来越纯净，越来越平和。
　　那诵读的声音，恍惚间越来越宏大，越来越缥缈，像是一道道太初天音，在他的心底响彻。又仿佛是有一尊神邸，在江川的心底与他一起吟唱。
　　渐渐的，江川忘记了自己，忘记了自己是在做什么。
　　一种传说中的物我两忘的状态，出现在他的身上。
　　他似醒非醒，似睡非睡，他不知道自己在做什么，却又一直在运转玄法，一直在诵读玄法。
　　时间越长，他体内传出的流水声越大。
　　一遍，两遍，三遍……
　　江川也不知道是第几次运转玄法。
　　一道道元气被他的玄法吸纳而来，围绕他的身体旋转，呼呼呼的风响声，渐渐出现在这个房间里。
　　很快，江川的体外亮起微弱的红光，这些红光如同神辉一般，令他看起来神圣无比，宝相庄严。
　　呼吸间，元气争先恐后的进入他的体内，被他炼化成自身血气，强壮他的血肉骨骼。
　　江川也没有想到，他资质不行，修行太祖十三形这种外功也不行，不想在接触真正的修行玄法后，他的悟性会如此之好。
　　异兽肉和龙虎小还丹的能量，早就被江川吸收干净，化成他的血气。
　　要不是太祖十三形演化的玄法强大，能够引动无形之中的元气以供修行，江川此刻的状态，是非常危险的。
　　因为血气是来源于他的身体，没有能量补充，血气提取之下，他会被提取成一具干尸。
　　陷入物我两忘之中的江川，不知时间流转。
　　日落……
　　天黑……
　　月升……
　　等他从那种状态当中清醒过来的时候，已经是月到中天之时。
　　他这一修行，竟是直接过去了五六个时辰。

第十三章 10%荒古圣体，接收洗髓经
　　随着江川睁开眼睛，缠绕在他体外的元气溃散，如同神辉一般的红光也消失。
　　那如同太初天音一般的大道梵音也不再吟诵。
　　一切，好似什么也没有发生过一样。唯有江川体内此刻澎湃的血气，证明之前的一切是真的。
　　“我之前，算是悟道了么？”
　　江川不可思议。
　　此刻的他，感觉自己好像明白了一些说不清道不明“道理”，有一种想说却不知道从何说起的感觉，仿佛他之前看到的世界都是被一层迷雾遮掩起来的，而此刻，他已然拨云见日。
　　“太祖十三形，绝对有大秘，这演化出来的玄法，绝不简单。”
　　江川肯定道。
　　他虽然对修行之法的等级不是太了解，但是用屁股想都知道，这种吟诵之时能够出现仿佛大道天音异象的玄法绝对是顶级玄法。
　　而且江川还有一种感觉，他获得的玄法，并不是完整的。
　　因为他之所以醒来，就是因为到了后面，他出现了一种后继无力的感觉。
　　那种感觉，好似一条路走着走着，突然从中间没有了，那仿佛神邸吟唱的声音，也一下子断掉了。
　　有这种想法，江川心里却是更加疑惑了。
　　这神秘玄法，来自太祖十三形，而太祖十三形来自数百年前的秦国开国太祖。
　　江川疑惑的第一点，秦国太祖怎么舍得将这么厉害的玄法遍传天下。
　　第二点，太祖十三形流传秦国数百年，数百年的时间，居然只听说太祖十三形可能不简单，却没有听说谁和他一般破解太祖十三形的秘密。
　　太祖十三形的秘密，只要将太祖十三形百分之百领悟就能破解，顺利演化出神秘玄法。
　　数百年的时间，江川不信整个秦国没人将太祖十三形完全领悟。
　　这些人完全领悟太祖十三形，演化出神秘玄法，这些人为什么一点消息也没有传出。
　　还有秦国开国太祖，为什么要将神秘玄法隐藏起来，不直接公布？
　　江川也只是疑惑，没有深究的意思，而且也深究不出结果了。
　　想要知道这些东西，修为强大了才行。
　　当然，最主要的是江川想弄到这神秘玄法的后续内容，至于其他的问题，江川一点兴趣都没有。
　　“看一下这几个时辰悟道的成果！”
　　心念一动，江川体内的血气运行起来。
　　一瞬间，有仿佛江河奔腾的声音自他的体内传出，以前那如同溪水流动般的声音与之相比，简直低不可闻。
　　这是血气修为达到血气第二境血气沸腾的表现。
　　江川也没有想到，几个时辰的功夫，他居然血气沸腾了。
　　这一切的功臣，是那神秘玄法。
　　没有那神秘玄法助他悟道，进入罕见的物我两忘，他最少还要五天才能血气沸腾。
　　心念再动，江川血气彻底沸腾起来，猛然灌注进入他的身体。
　　猛烈炙热的血气，令江川的身体一下子“燃烧”起来。
　　有如猛虎咆哮，一股强大的感觉跃上江川的心头。
　　血气灌注之下，江川感觉自己的力量最起码强大的两倍。
　　“好强大的感觉！”
　　他是打心底感受到了自己肉体的强大，肉壳的非凡。
　　略一感受，江川发现自己的骨骼竟然变得如同玉石一般光滑圆润，透出莹亮光泽。
　　他的肌肉皮肉，如同被压榨淬炼过一般，变得更加的结实紧密。
　　“这身体不对！”江川心中惊异，顾不得其他，急忙唤出系统。
　　大皇天系统
　　宿主：江川
　　修为：血气沸腾
　　奋斗目标一：荒古圣体（10%）
　　奋斗目标二：洗髓经（100%）
　　体质点：0
　　功法点：0
　　灵宝点：0
　　江川每日都在修行，他对自己身体的了解，可以说细致到每一个角落。
　　虽然他血气修为突然间达到了第二境，但他的身体，不可能突然间强大这么多。
　　血气温养身体，是一个缓慢的过程，血气修为突破，不代表肉体也会立刻强大一截。
　　这一打开系统，江川果然发现了问题所在。
　　洗髓经的具现进度，已经达到了百分之百，而荒古圣体，直接达到了百分之十。
　　百分之十的荒古圣体，难怪江川觉得自己的身体强大到可怕。
　　“因为我之前进入悟道状态，荒古圣体和洗髓经的具现进度才增加这么多吗？
　　系统对‘努力’的定义还真特别。”
　　江川自语。
　　荒古圣体和洗髓经具现进度突然增加这么多，唯一能解释的就是因为他之前进入的特殊状态。
　　这一意外结果，令江川重新认识了系统。
　　他累死累活的努力几天，不想还抵不过一次轻轻松松悟道的结果。
　　之前江川预计要七个多月才能将荒古圣体百分之百具现出来，这一下子荒古圣体达到了百分之十，等于给他节约了二十天左右的时间。
　　“洗髓经具现完成，是否立刻接收？”
　　就在江川打开系统没多久，系统传来了提示的声音。
　　他一愣，这才想起洗髓经具现完成，但他却没有任何关于洗髓经的记忆。
　　“是！”没有犹豫，江川立刻回应道。
　　回应之后，立刻有大量讯息传递进他的心神。
　　这讯息传递十分暴力，根本就不管江川弱小的心神能不能一下子接受这么多东西。
　　瞬间，江川便感到眉心针扎般的刺痛，仿佛脑袋要被从里面撑爆。
　　“啊……”
　　痛呼一声，江川急忙收敛心神，集中心神接受洗髓经。
　　与此同时，他也在心底默默诵读神秘玄法，减小剧烈刺痛，稳固心神。
　　数分钟之后，江川长出了一口气。
　　洗髓经的传递，总算结束了。
　　一幅幅玄妙的血气运转路线，一道道晦涩难懂的口诀烙印在他心神之上，浮现在他的心间。
　　“苦总算没有白受！”
　　洗髓经的内容实在太多，真要江川自己慢慢去记，怕是要花上数天的时间才能将内容全部记下来。
　　“先去弄些吃的，再回来研究洗髓经。”
　　江川没有立刻修行洗髓经。
　　他陷入悟道到现在，已经过去五六个时辰，此刻的他，肚子里空空如也。
　　血气沸腾，并不能使他达到不吃饭的地步。相反随着血气境的修为越来越精深，他的消化能力会越来越强，饿得越来越快。
　　因为他这一身浑厚的血气，全部都是源自他的身体。除非有一天江川能够达到时刻都能从外界吸收能量来补充身体，他才能不需要吃饭。
　　长时间的打坐修行，江川没有出现腿脚麻木的情况。
　　抬腿几步，江川很快来到了门边。
　　伸出手，江川就要开门出去。
　　“嗯……不对！”
　　江川皱眉，因为他察觉了一股灼热的气息，仿佛有一个燃烧的火炉就立在门外。
　　虽然对方极力隐藏，但如此近距离，加上江川刚悟道结束，神觉处于最敏锐状态，他还是感应到了。
　　他想收回手，想后退，却是已经晚了。
　　一只萦绕着浓烈血气的大手，早已先他一步将门推开。
　　还不待江川反应，大手闪电一般轰然抓来，一把掐住他的脖子。
　　与此同时，一把闪烁着寒芒长刀也是瞬间架在他的脖子上，令他不敢动荡。
　　刚刚突破血气沸腾，荒古圣体达到百分之十的江川，竟是被人瞬间控制住。

第十四章 危机，匪寇上门（求推荐票）
　　前一秒，江川还想着弄些吃的之后好继续他的修行大业，后一秒他就被人左右控制住，面临生死危机。
　　江川知道自己大意了，有人一直在门外静等他开门，要给他猝不及防一招，他居然没有发现。
　　前世地球十几年的安逸生活，让他失去的警觉之心，忘记了这是一个危险的世界。
　　当然最主要的一点，还是江川的灵觉不够敏锐，他直到手快接触门了，才发觉外面有人。
　　有心算无心，再加上来人血气修为也不低，江川不栽跟头才怪。
　　江川如遭电击，瞬间呆滞住了。
　　刀架脖子的情况，他没敢再乱动。
　　而且在敌人动手的瞬间，对方的血气修为也暴露了，其中一人，赫然是血气如炉的高手。
　　正是这个血气如炉的高手第一时间抓住他的脖子，令他没来得及避开长刀。
　　来人一共两人，血气如炉的那个高手是赤手空拳，另外以长刀架住江川脖子的那个，只是血气第一境的人。
　　两人都是黑布蒙面，除了一双眼睛之外，就连头发都被黑布蒙起来。
　　两人配合极其默契，时机把握得也很到位，几乎是同时对江川发起攻击。
　　想来是早就商量好的。
　　“小子别动，否则你的脑袋会掉到地上。”控制江川之后，血气第三境的那人警告道。
　　他声音沙哑，显然是刻意伪装出来的声音。
　　他们没有下死手，显然目的不是杀掉江川，否则此刻的他，小命已经玩完。
　　“你们是谁，有什么目的？”
　　江川很冷静，他也发觉对方并不想杀他。
　　要不然以血气第三境的修为，根本不用躲在门外等他开门，直接杀进来就是。
　　“不用管我们是谁，我们也不想杀你，乖乖的将你家里值钱的东西交出来，满意了，我们自然会放过你。”
　　江川眼里闪过一道异色，居然是来抢劫的。
　　在靠近雍城中心之地，入室抢劫。
　　而且别家不去，偏偏来他江川家里，这里面问题就大了。
　　他江川能住在这里，但却不是什么有钱人，抢他，又能抢到什么？
　　仔细一想此刻他身上能够引起人窥视的，就只有大哥江山送来的龙虎小还丹。
　　遍达镖局，有人将他们帮江山护送东西来给江川的事情说出去了。
　　又或者这两人，直接就是遍达镖局的人。
　　当然，江川并不保证自己猜测就是对的。
　　因为镖局的人，不一定知道江山给他送的是什么东西。
　　“原来两位是求财，好说！
　　我家里值钱的东西都在身上，你们拿走就是。至于这些家具若是看得上，直接搬走也行。”
　　拿刀的那个不动声色的看了血气第三境的那人一眼。
　　血气第三境的那个人立刻手一紧，更加用力的捏住江川的脖子。
　　“小子还不老实，真以为我们什么都没有打听清楚就来找你。
　　把你大哥江山前几天送来的东西交给我们，看你大哥江山的面，我们不杀你。”
　　还真是为了龙虎小还丹而来。
　　而这两人之所以不杀了他再自己找，原来是忌惮在苍茫福地修行的大哥江山。
　　“两位早说，原来是想看我大哥给我的书信，我这就去拿来给你们。”
　　龙虎小还丹，江川可不会那么轻易交出来。
　　一边说话，江川一边急速在心里分析起情况来：
　　“这两人来的时间绝对不久，一定是在我修行结束之后才来到此地。
　　要是在我修行之时就来了，根本不用等我去开门，那时我处于悟道状态，要下手会更加简单。
　　如此说来，他们对我的实力掌握并不清楚。
　　而且我之所以被他们制住，那是因为我毫无防备，措手不及之下才会如此轻易得手。”
　　“得想办法摆脱那把刀，我会让他们知道什么是荒古圣体。”
　　脖子是传来一阵温热，江川感觉自己的皮肤被割破了。
　　他之前的话令握刀的那个不满意，对方用力压了一下手里的刀，将他脖子割出血。
　　“别逼我们杀你，你几天前修为倒退，可现在……”握刀之人语气冰冷的对江川道。
　　这人也是沙哑着声音，不露出自己本来的声音。
　　虽然这人极力掩饰，但是一些本质的东西，根本不能掩饰住。
　　这人年纪不大，跟江川差不多。
　　这是他从这人声音之中听出来的。
　　“咳咳……”血气第三境的那人轻咳一声，打断了握刀人的话，不让对方继续说下去。
　　不过，却已经有些晚了。
　　江川已经从握刀人的话中，听到了一些有用信息。
　　“别想蒙混过关，我们不想杀你，但你若是不老实，大不了杀掉你，我们远离秦国就是了。”
　　江山的威慑力还是挺强的，不到最后一步，这两人真的不愿选择杀掉江川。
　　“好！你们放开我，我将东西取来给你们。”
　　话说到这个地步，江川要是还装傻，那就是逼对方立刻杀掉他。
　　而且他想找到动手的机会，只有寄希望于对方得到龙虎小还丹的那一瞬间。
　　“哼……”血气第三境的这人冷哼一声，不给江川脱离他的机会。
　　“你告诉我们东西在那，我们自己取。”
　　这两人太谨慎了，丝毫不给江川机会。
　　没办法，江川只得告诉对方他藏龙虎小还丹的地方。
　　“前方的床下，在中间位置有个暗格，我哥给我的东西就在里面。”
　　“好！我们耐心有限，希望你别耍花招。”
　　血气第三境的那人再次警告道。
　　说完，他对握刀的那人道：“你去看看，小心一些。”
　　与此同时，这人更加紧张的盯着江川，随时应对可能出现的意外。
　　握刀人点头，将刀收起，三下五除二便将江川之前闭目打坐的床拆掉。
　　在江川的指点下，握刀人很快将一个玉盒拿在手中。
　　一丝激动的神情，出现在二人掩藏在黑布之下的眼睛里。
　　这种玉盒一看，就知道是专门用来装珍贵丹药那种。
　　握刀年轻人很谨慎。
　　他先将玉盒对准前面，然后才从后面打开。
　　发现没有危险，他才看玉盒里面的东西。
　　这一看，握刀之人先是迷茫，然后就是抑制不住的激动。
　　一颗龙虎小还丹价值一百金刀币，但却不是你有一百金刀币就能买到，甚至根本找不到地方买。
　　江川能三天就血气涌动，有一半多的功劳要归属于龙虎小还丹。
　　而且提升血气根本就不是龙虎小还丹的主要作用，龙虎小还丹之所以贵重，那是因为龙虎小还丹最主要的作用是固本培元，强壮筋骨。
　　简单来说，这是一种提升人体潜力的丹药，作用类似于江川还没有学的洗髓经。
　　“是五颗龙虎小还丹！”
　　握刀年轻人声音激动，没想到江山送来给江川的，会是龙虎小还丹这种有钱都买不到的好东西。
　　他将手里的刀一丢，双手捧着玉盒近距离观看，生怕自己认错了。
　　激动的他，连伪装声音都忘记了。
　　“什么？五颗龙虎小还丹？”
　　血气第三境之人惊呼，他也是连伪装声音都忘记了。
　　实在是龙虎小还丹太过珍贵，搞得他们都忘记自己是在抢劫。
　　他人到中年还只是血气第三境，基本上是潜力全部用尽。
　　没有增加潜力的丹药，他只会和李玄一般即便修炼到六十岁也还只是血气第三境血气如炉。
　　与两人激动不同，江川却是沉着冷静。
　　在血气第三境之人惊呼的一瞬间，他感觉到钳制他的那只手力道松了下去。
　　“就是现在！”
　　江川心里爆喝，等的就是这个机会，胡搅蛮缠半天，就是为了减少二人警惕之心。
　　他从来就没有相信二人放过他的话，或者说二人拿到丹药就会离开。
　　这里靠近雍城中心，二人要是拿到东西就离开，江川只需高呼几声，立刻就有雍城巡查士兵前来。
　　二人拿到东西可能会放过他，但却不会完整放过他，因为他们不能保证江川不喊人。
　　之前的话，不过是哄骗江川交出东西罢了。
　　这些事情，江川清楚，二人也清楚。
　　他们唯一没有想到的就是得到的东西会是龙虎小还丹这种珍贵的东西，令他们瞬间心神失守。
　　察觉到力气减小的瞬间，江川立刻踏前一步，彻底摆脱血气第三境之人的钳制。
　　与此同时他心念一动，体内一直沉寂的血气仿佛火药一般被点燃起来，灌注入他的肌肉骨骼。
　　一股汹涌澎湃的力量，瞬间遍布江川的周身。
　　他悍然转身，一记重重的炮拳打向了血气第三境之人。

第十五章 反抗，与血气第三境交手
　　轰隆隆……
　　仿佛江河奔腾的声音自江川体内响起，这是他血气撞击身体的声音。
　　他因为陷入悟道，荒古圣体一下子达到了百分之十，血气修为也达到了第二镜，此刻的江川，正想一试百分之十的荒古圣体多强。
　　血气彻底沸腾的他，仿佛一只凶恶的猛虎，一改之前低声下气的样子。
　　血气沸腾起来，江川如同被灌注动力的机器猛然运转起来。
　　他踏步摆脱血气第三境之人的钳制之后立刻急速转身，再然后重重的向这对方胸膛打出一拳。
　　“好胆！居然敢反抗！”
　　血气第三境之人咆哮一声，没想到江川摆脱他的钳制之后不是逃跑，而是对他出手。
　　不过他的咆哮没结束，便被一声惊呼取代。
　　“怎么可能是血气沸腾？”
　　这血气第三境之人不是别人，正是今日在集会上看到江川的邱勋之父。
　　而另外一个握刀的，其实就是邱勋。
　　邱勋之父没有料到白天还是血气第一镜的江川，这才是到了晚上的功夫居然达到血气第二镜了。
　　不过也仅仅是意外，血气第三境的他，还是有镇压江川的把握。
　　“一定还有好东西，江山送来的东西绝对不止有龙虎小还丹，龙虎小还丹的功效，绝不可能让江川这么快又再次提升血气修为。”
　　见到江川真实修为的瞬间，邱勋之父便生出这个想法。
　　龙虎小还丹的作用，是开发人体潜力，强壮筋骨，不是提升血气的丹药。
　　这种念头一起，邱勋之父更加怒了：“好你个该死的小子，居然将我的丹药给吃了。”
　　他一直环绕体外的血气，猛然间剧烈起来，开始急速往外扩张，冲击向江川。
　　几天时间就能让江川从普通人到底血气沸腾，江川一定吃了比龙虎小还丹还珍贵的丹药。
　　而这丹药，邱勋之父认为本该是他的。
　　一念及此，邱勋之父更加愤怒。
　　本来还留有几分余力的他，当即全力以赴，血气更加猛烈的燃烧，向江川席卷而去。
　　第三境的血气，可不是一般的东西，它灼热如火，霸道似烈日。
　　但凡有还属于生命范畴的东西，都可以被第三境血气点燃烧灭。
　　江川脸色微变，仿佛在面对一个火炉一轮烈日，他的拳头被邱勋之父的血气一烧，瞬间便有剧烈的疼痛传来，更是如同接触到了真正的火焰一般，冒起一股烧焦的青烟。
　　不过他没有收手。
　　强忍疼痛，他拳头破开冲击而来的血气，加速打了出去。
　　论血气修为，他的确不如邱勋之父，甚至在邱勋之父血气燃烧之下，他体内的一部分血气都被蒸发。但他之所以敢动手，倚仗的不是他第二镜的血气。
　　百分之十的荒古圣体，才是江川的底气。
　　他血气彻底沸腾起来，浑身打筋被拧成一股绳，所有力气被串联在一起，聚拢在拳头之上。
　　空气在爆鸣，邱勋之父燃烧的血气在这一刻如同遇到什么可怕的东西，纷纷往几边退开。
　　江川竟然凭借强悍力量，令邱勋之父的血气暂时不能灼烧他的身体。
　　他的身体仿佛潜藏得有一条真龙，在此刻苏醒了过来。
　　“好可怕的力气！”
　　邱勋之父倒吸一口气，江川此刻展现出来的力气，根本就不像血气第二镜的人可以具有的。
　　而且江川的身体也很可怕，他血气燃烧之下，居然没能真正的伤到江川。
　　“来不及了！”
　　邱勋之父心里一叹，没想到自己第三境的血气居然对江川没起多大作用。
　　要知道，他曾经凭借雄厚的血气，生生将一头可怕的异兽烧成灰烬。
　　但眼前江川的身体，仿佛能够免疫血气灼烧一般。
　　他竭力收回之前外放的血气聚拢在身前，防御江川的这可怕一拳。
　　蓬！
　　击打之声响起，邱勋之父体外的血气当场被江川一拳被打回体内，令他五脏震动面色涨红。
　　防御血气被破，江川的拳头瞬间降临他的身体，令他如同一个皮球般被打了出去。
　　邱勋之父嘴角溢血，将房间之门撞得四分五裂。
　　他眼里震惊之色难掩，直到此刻还是一副不敢相信的样子。
　　血气第三境的他，被血气第二镜的人一拳轰飞。
　　他进入血气第三境多年，一直坚持以血气温养身体，他身体之强，除了李玄那种六十多岁血气第三境老牌高手，年轻一辈当中很难有人赶得上他。
　　以江川此刻的年纪，除了达到血气第四境血气如虹，否则永远都不可能有赶得上他的一天。因为血气对身体的温养，是一个缓慢的过程。
　　像李玄那种年纪大的血气第三境老牌高手，一些刚突破血气第四境的人，都未必是他们的对手。
　　他们血气修为虽然不行，但累积足够深厚，身体够强。
　　但此刻的江川，打破了邱勋之父的认知。
　　江川那凶猛的力量，比他以第三境血气温养几十年的身体爆发出来的力量还可怕数倍。
　　唯一的解释就是之前一直很垃圾的江川，在这几天服用了逆天的好东西。
　　如此一想，邱勋之父更加后悔自己来晚了。
　　“你努力战斗，荒古圣体具现进度+0.1%。”
　　“你努力战斗，血气+3。”
　　系统的提示声传来，江川却聪耳不闻。
　　他此刻全部的心思，都放在眼前战斗之上。
　　即便战斗获得的具现进度比修行获得的还高，也是丝毫不能动摇他的心神。
　　“江川你敢！”邱勋大惊，他此刻才反应过来。
　　他也是没有想到江川如此大胆，居然敢和他父亲这个血气第三境的高手战斗，并且还将他父亲击飞。
　　快速将装龙虎小还丹的玉盒收起，他弯腰去捡之前丢掉的刀，要跑过来砍杀江川。
　　“你是邱勋吧？”江川开口，令邱勋动作微微一顿，没想到江川已经识破他的身份。
　　之前邱勋发现玉盒里是龙虎小还丹的时候，忘记伪装自己的声音。
　　那时候的江川，已经听出了眼前的人是他在红枫林道馆的同学邱勋。
　　二人虽然仅仅就是普通同学关系，但总算是相处了一年的时间，对邱勋的声音，江川还是熟悉的。
　　而且之前邱勋威胁他的时候，江川就已经将怀疑对象扩大到了那日他因为成为荒古圣体修为倒退时在场的同学身上。
　　此刻叫出，看邱勋的反应，江川知道自己猜对了。
　　“先解决你！”
　　江川猜出邱勋的身份，没有因此收手，反而更加愤怒。
　　一直看不起他就算了，今日居然还摸到他的家里来要抢他的丹药。
　　他也没有乘胜追击，先摆平修为最高的邱勋之父。
　　事实上江川等到现在才动手，一直就是因为忌惮邱勋手里的那把刀。
　　荒古圣体可以令他的身体强壮如龙，神力非凡，但却不足以令此刻的他不惧刀剑。
　　被刀砍到，此刻的江川不死也要重伤。
　　江川身形如电，快到极致。他在地面急速踏出两步之后，已然临近邱勋身旁。
　　不过江川再快，却也不是瞬间移动，邱勋还是有反应时间的。
　　一抹雪亮刀光乍然一闪，宛如黑夜里突然降临的闪电，将天地一分为二。
　　间不容发间，邱勋凭借直觉一刀横切江川的脖子。
　　刀刃划破空气，响起尖锐的厉啸声，令江川心中微微胆寒。
　　以这把刀之前轻易划开他皮肤的锋利来看，可轻易削掉他的首级。
　　千钧一发，江川仰头避让，刀刃削过，他几缕头发应声而断。
　　如此惊险一幕，令江川瞳孔剧烈收缩，眼里闪过后怕之色。
　　锋利的冷兵器，对此刻的他威胁还是太大了。
　　还好反应够快，要不然已经身首异处。
　　他仰头避让的同时，也在还击邱勋。
　　江川曲退，一脚蹬了出去，直取邱勋的腹部。
　　邱勋脸色大变，想起之前江川一拳轰飞血气第三境父亲的一幕，本来是要抽刀再削江川的他，急忙收刀后退。
　　但是，二人之间的距离太近了，仓皇间，邱勋根本就躲不过。
　　腹部剧烈一痛，邱勋就看到眼中的江川在急速拉远，迅速变小。
　　意识恍惚间，他听到一声惊慌失措的咆哮：“住手！”
　　背部又传来剧痛，邱勋知道自己这是撞在后面的墙上了。
　　一切发生得太快，邱勋的父亲从被江川击飞之后赶回来，见到的就是儿子邱勋被江川一脚踏飞的一幕。
　　他挨过江川的拳头，知道江川的恐怖巨力有多变态。
　　咆哮当中，邱勋父亲箭步赶来，血气萦绕拳头，如同燃烧的流星拉出一串尾巴，他一拳打向江川的后背。

第十六章 击杀，不要吵到邻居
　　“快走！先离开此地！”
　　邱勋父亲攻击江川的同时，焦急提醒邱勋。
　　江川一拳将他轰飞，他就知道今天的事情麻烦大了，江川根本不是血气涌动而是血气沸腾。
　　当然最主要的就是江川居然神力无双，力量恐怖到不像话，盖过了他这个血气第三境之人。
　　此刻他压制不了江川，只要纠缠一段时间交手的动静被别人发现，待得雍城巡查士兵赶到，他们父子基本就载了。
　　是以邱勋之父目前最迫切的不是拿下江川，而是要逃离此地，连夜逃出雍城。
　　当然，他也没有拿下江川的把握。
　　出乎邱勋父亲预料的是，邱勋根本就没有回应他。
　　他眼角余光瞟去，发现自己儿子在江川一脚之下，半天都没有爬起来。
　　不止爬不起来，还一脸痛苦的捂着肚子，正在地上痛苦挣扎。
　　“勋儿！”
　　邱勋父亲心中一惊，这才想起江川的可怕力气来。
　　“敢伤我儿！”
　　忌惮于江川大哥江山，邱勋之父从未有过击杀江川的想法。
　　即便之前他被江川击伤，他也没有动杀机。
　　但此刻见邱勋痛苦的样子，他真的起了杀心。
　　血气输出猛然加大，邱勋父亲的拳势大增。
　　感觉如同有一个剧烈燃烧的火炉在飞速接近自己，一股灼热的气浪袭来，江川感觉自己快被烤熟了。
　　他心中凛然，他想要先解决有兵器的邱勋，却也没有忘记还有一个血气第三境的高手。
　　江川悍然转身，对着火炉的方向一拳轰出。
　　他的一切动作一气呵成，行云流水，仿佛这些东西早就在他的计算当中。
　　他神力沸腾，全力爆发百分之十荒古圣体。
　　拳头碰撞之中，江川感觉自己一拳仿佛打在了一块烧红的洛铁之上。
　　滋的一声，江川甚至看到自己拳头上冒出了青烟，皮肉当场红肿起来。
　　邱勋之父拳头上缠绕的血气更是借此冲进体内，将江川体内的血气灼烧一空，燃烧他的经脉。。
　　“你努力战斗，荒古圣体具现进度+0.1%。”
　　“你努力战斗，血气+3。”
　　与江川不同，邱勋之父却感觉自己一拳之下，仿佛打在一座崩塌的大山之上，那奔腾的力量，令他当场色变。
　　“好可怕的神力，好强悍的肉身。”
　　邱勋之父眼皮跳动，内心极度震撼。
　　江川的力量和身体，一再突破他的认知。
　　与江川的身体相比，他的身体脆弱的可伶，仿佛江川的身体，才是那种经过血气数十年孕养出来的。
　　这一拳的力量，更是比之前一拳更加猛烈。
　　清脆的竹节折断声响起，江川的拳头一往无前，将邱勋之父的手臂震成四节。
　　“啊！”
　　一声痛嚎，邱勋之父清晰的看到自己拳头都变形了。
　　江川忍痛乘胜追击，得理不饶人。
　　他箭步追上后退的邱勋之父，一掌拍出直击对方脑门。
　　他不怕对方第三境的血气，更加不怕对方的力量。
　　荒古圣体乃至强战体，肉身恐怖，力量同阶无敌，便是东荒神体与天鹏妖体都不能与之争锋。
　　叶天帝凭此，便是对上多数天才都能越阶而战。
　　而邱勋之父，这么大年纪了还只是血气第三境，不说天才，他就连成为修士的资格都没有。
　　江川虽只是百分之十的荒古圣体，但百分之十的荒古圣体要是连这样的人都不能做到越阶而战，江川不得不怀疑系统给他具现的荒古圣体，到底是不是他理解的荒古圣体。
　　江川一掌拍出，没有血气缠绕也没有神辉洒落，他的手，普通得不能再普通。
　　但他的手在邱勋之父的眼中，此刻却是恐怖异常。
　　他感觉到了势不可挡锋芒，仿佛山崩地陷，一座大山对着他当头压来。
　　掌劲未到，他蒙着脸的黑布已经被劲风吹得乱舞起来。
　　邱勋之父骇然色变，知道自己父子二人今日怕是惹到了一个难缠的怪物。
　　眼前的少年太恐怖了，自他反抗以来，这是第三次出手。
　　但是三次出手，却是一次比一次强大，一次比一次变态，仿佛在这交手的短短时间之中，对方一直都是处于变强的状态之中。
　　邱勋之父竭力抬起另外一只完好的手臂抵挡，更是不顾一切的燃烧体内血气。
　　但是，他遭受到了绝对力量的碾压，遭受了江川再一次更加强大的力量打击。
　　他抵挡的手，被江川的手掌暴力扫开。
　　危机之间，邱勋之父身躯后仰，避过了头部致命的地方。
　　但也就仅此而已，江川的手掌，稳稳当当的落在了他的胸膛。
　　咔擦！
　　骨裂声之中，邱勋之父胸膛凹了进去。
　　江川清晰的看到，他那隐藏在黑布之下的口鼻之中有鲜血溢了出来。
　　他被江川第一拳打飞之后不跑，还想着回来救邱勋，其实他的命运已经基本注定。
　　“你努力战斗，荒古圣体具现进度+0.1%。”
　　“你努力战斗，血气+3。”
　　“想死不好意思讲，居然抢到老子头上来！”
　　见顺利在望，江川飘起来了。
　　荒古圣体，果然没辜负他的厚望。
　　一记势大力沉的边腿接着扫出，横扫邱勋父亲的腰部，他这一记横扫，仿佛是一把大砍刀扫出，可以扫灭一切。
　　恐怖一幕出现了，邱勋之父的身体直接对折过来，头脚并列，从脊梁骨到肋骨，都被江川这一脚踢碎。
　　“你努力战斗，荒古圣体具现进度+0.1%。”
　　“你努力战斗，血气+3。”
　　“爹！”
　　刚挣扎起来的邱勋见此一幕，惊惧大喊，不可置信的看着杀气腾腾的江川。
　　江川豁然转头，目光冰冷的看着邱勋。
　　“江川求你别杀我，看在我们是同学的份上，你饶过我吧。
　　我拿钱赔罪，我明天就去城主府自首。
　　东西我还你。”
　　邱勋一把扯下脸上的黑布，露出他的面目。
　　与此同时，他急忙掏出之前收起来的玉盒交给江川。
　　为了活命，这一刻的邱勋竟然向江川这个刚刚杀了他父亲的人求饶。
　　江川慢慢走了过来，他先将玉盒收起之后，面无表情的看着邱勋。
　　“说吧，你是想痛痛快快的死，还是我慢慢将你折磨而死?”
　　闻言，邱勋脸上血色尽失，他疯狂对着江川磕头。
　　“不要杀我，以你现在的修为，我对你没有威胁……”
　　江川皱眉，邱勋居然没有回答他的问题，而是求饶起来。
　　虽然不想太血腥，但看邱勋的样子，自己要帮他做决定。
　　抬头看了外面一眼，发现还是深夜。
　　为了不吵到周围的邻居，他一把蒙住邱勋的嘴，不让他发出声音。
　　然后江川抓起邱勋的一只手用力一折，咔擦声中这只手软了下来。
　　断臂之痛，令邱勋身体剧烈颤动，冷汗直冒。
　　嘴被江川捂住，他想叫却叫不出来。
　　“你要是敢发出声音，我将你另外一只手和脚也折断掉。”
　　江川威胁之后，才放开捂住邱勋嘴的手。
　　邱勋疼怕了，听到江川要将他另外的手脚也折断，即便他此刻差点痛晕过去，也忍住钻心的疼痛不让自己发出声音。
　　“好！”
　　“现在你告诉我你们是怎么知道我哥给我送来东西的，一会我给你个痛快。”
　　江川将自己想知道的事情，问了出来。

第十七章 体质点的来源（求推荐票）
　　在江川的拷问下，他终于从邱勋的嘴里知道他为何会被这对父子盯上。
　　作为拜入苍茫福地修行之人江山的弟弟，江川在雍城名气不小。
　　因此关于他的事自然备受关注。
　　江川在红枫林道馆因为成为荒古圣体血气倒退的事，邱勋当日回家就告诉了他的父亲。
　　邱勋的父亲有一好友，正是当日与何正刚一同护镖来江川这里的其中之一。
　　就在这两天，这人在一次与邱勋父亲喝酒的时候，酒醉将他们护送江山的镖物给江川的事说了出来。
　　本来江山不是第一次大老远从苍茫福地送东西过来给江川，这事也没有什么不可说的。
　　当然按照镖局的规矩，这事的确不能说。
　　可就在今日，邱勋与他父亲发现江川短短几天，不止恢复了之前倒退的血气，还成了血气第一境。
　　如此一来，邱勋的父亲就猜测这次江山给江川送来的东西里面，有快速提升修为的好东西。
　　他们父子俩一合计，以江川的修为根本就反抗不了他们。
　　只要不杀掉江川，就不会惊动远在苍茫福地的江山。
　　是以入夜之后，父子等雍城之中没多少人走动之后，慢慢的摸进了江川这里。
　　他们的计划很好，基本没有出纰漏的可能。
　　唯一意外的，就是江川因为悟道，荒古圣体快速达到了百分之十。
　　要不然别说江川只是血气沸腾，他就是血气如炉，今日也载定了。
　　问清之后，江川说话算话，给了邱勋一个痛快，一把扭断了他的脖子。
　　他没有因为邱勋是同学的身份有任何手软，也没有因为邱勋没有威胁就放过他。
　　“遍达镖局，原来问题是出在你们这里！”
　　江川气愤，幸好邱勋和他父亲一开始没有杀心，要不然以刚才他措手不及的情况，绝对难逃一死。
　　镖局这种地方，本来就是靠信誉吃饭。
　　对遍达镖局的信誉，江川之前还是很相信的。
　　可不想遍达镖局的镖师，居然还是有人控制不住自己的嘴了。
　　江川也没有去遍达镖局掏个说法的想法。
　　邱勋父子已死，死无对证之下，遍达镖局为了名声绝对不会承认。
　　再一个，江川也担心遍达镖局杀人灭口。
　　他不会自大到以为杀了邱勋父亲这个血气第三境的人，就认为是何正刚的对手。
　　别看江川三两招打死了邱勋的父亲就很轻松。
　　事实上之前的交手，每一次都凶险无比。
　　此刻的江川手脚红肿，仿佛被人用一锅滚烫的热油从里面浇了一个遍，火辣辣的刺痛，一直都在冲击他的神经。
　　邱勋父亲第三境的血气不是对江川不起作用，只是相对江川的恐怖巨力来说见效的时间要短很多。
　　此时虽然战斗结束，江川却是感觉仿佛还一直被架在油锅里煎炸。
　　“尸体怎么处理？我可不想再惹来更多麻烦！”
　　“发现可回收体质点，是否立刻回收？”
　　就在江川望着眼前的两具尸体头疼之时，系统传来提示声。
　　而且还是他一直没有搞清楚的体质点。
　　看着眼前的两具尸体，江川若有所思，有些明白所谓的体质点是什么了。
　　没有犹豫，江川回答了“是”。
　　瞬间江川眼睛瞪大，骇然的看着眼前发生的恐怖一幕。
　　只见眼前邱勋与他父亲的尸体，一瞬间仿佛经历了万年时间，迅速干枯老化，灰飞烟灭，最后只留下两套空空如也的衣服。
　　这骇人一幕，仿佛两具尸体里面各种精华被快速抽空，成为最原始最本源的能量。
　　除了衣服，就连毛发都没有留下一根。
　　“这毁尸灭迹的能力，也太强了吧。”
　　强忍着心里的不适，江川吐槽道。
　　没想到系统这意外的能力，将他头疼的事情解决了，而且还非常完美。
　　最后江川一把火将留下的衣服也很烧掉，彻底的毁尸灭迹、
　　他又将战斗造成的破坏恢复，然后江川继续之前没做成的事——做饭吃。
　　……
　　有大皇天系统帮忙毁尸灭迹，江川对之前的事情就没怎么放在心上。
　　之前的交手虽然激烈，但动静并不大且快速就结束，到是没有被人发现。
　　而去此刻夜深人静，也没人特意关注江川这里。
　　吃过饭之后，江川唤出了系统。
　　大皇天系统
　　宿主：江川
　　修为：血气沸腾
　　奋斗目标一：荒古圣体（10.4%+）
　　体质点：2
　　功法点：0
　　灵宝点：0
　　“还是要感谢邱勋父子的，虽然打坏了我一扇门和一张床，但他们让我知道了除了修行，与人战斗厮杀也是一种‘努力’。
　　最重要的是，战斗厮杀获得的具现进度，比修行之时获得具现进度的还高。”
　　“系统这是要逼我天天去找人战斗厮杀啊！”
　　江川感叹，知道这种规则，他的确已经生出了这种想法。
　　又胡思乱想一阵，江川这才将注意力放到唤出来的系统面板之上。
　　只见之前一直是0的体质点，此刻变成了2。
　　这2点体质点，想来就是邱勋父子的尸体回收而来的。
　　至此，江川总算初步搞清楚体质点从何而来。
　　不过，此刻体质点却不是江川关注的重点。
　　他此刻关注的，是在体质点变成2点之后，荒古圣体的具现进度后面多了个彩色的“+”号。
　　大皇天系统终于不再是黑白的单调色彩。
　　“体质点能加快荒古圣体的具现进度！”
　　江川心中恍然，悟透了体质点的作用。
　　他意念点击加号……
　　熟悉的能量凭空出现，江川身体缓慢朝着荒古圣体方向进化。
　　直到加号消失，然后，系统变成了这样。
　　大皇天系统
　　宿主：江川
　　修为：血气沸腾
　　奋斗目标一：荒古圣体（12.4%）
　　体质点：0
　　功法点：0
　　灵宝点：0
　　加号消失了，体质点也变成了零。
　　不过，荒古圣体却从10.4%变成了12.4%，一下子增加了2%。
　　这一下，可以说是极大的提升，江川甚至感觉自己的身体强大了一些。
　　2体质点，增加了2%的荒古圣体具现进度。
　　2体质点，等于两条人命。
　　以为江川觉得“努力”七个月获得完全体荒古圣体，荒古圣体还不怎么样。
　　但此刻换算成人命，要一百条人命才行，江川立刻觉得荒古圣体还是挺有价值的。
　　“这系统不怀好意啊，不止诱惑我找人战斗厮杀，现在还诱惑我去杀人。”
　　知道体质点的来源和作用，江川的心中的确有了那么一丝骚动。
　　只要几天的时间就能成为荒古圣体完全体，这诱惑的确很大。
　　不过还好江川多少有些底线，做不到滥杀无辜。
　　要不然这么一个世界，偷偷杀几十上百人，应该很难有人注意到。
　　“体质点的事，不刻意追求，但要是还有邱勋父子这样的人，那就没有什么心里负担了。
　　接下来，研究洗髓经。”

第十八章 异兽联合（求推荐票！）
　　洗髓经在江川前世生活的世界大名鼎鼎，如雷贯耳。
　　具有洗精伐髓、强健筋骨的神效，更有增强和开发人体潜能之妙用，甚至还能令人脱胎换骨。
　　特别是处于修行基础阶段使用此法，能令基础更加牢固扎实，是一等一的筑基妙法。
　　不过此刻江川仔细一想，他发现自己居然记不起究竟是在那本小说当中看过这门玄法。
　　但是这没有什么影响，因为系统已经将洗髓经具现出来了。
　　洗髓经的内容很多很复杂，江川甚至觉得洗髓经并不比太祖十三形演化出来的神秘玄法差。
　　江川将那些行功口诀研究了一会，勉强搞明白之后，他开始运转起洗髓经来。
　　洗髓经的内容，主要是教人如何以血气刺激身体，开发人体潜力，它同时也教人如何锻炼筋骨，以达到脱胎换骨的目的。
　　说实在，江川对洗髓经的期待还是很大的。
　　虽是低武世界的秘籍，但洗髓经的主要作用还是人体潜能的开发。
　　“叮咚！”
　　“检测到宿主强烈愿望。”
　　“洗髓经奋斗努力目标生成！”
　　“当洗髓经修行进度百分之一！”
　　“有志者事竟成，皇天定不负！”
　　“付出就有回报！”
　　“望宿主多多努力，早日实现奋斗努力目标。”
　　江川一直没有创建第二个奋斗努力目标，就是要将其留给洗髓经。
　　目前的江川虽然迫切提升修为，但他也知道基础的重要。
　　他此刻在朝荒古圣体进化，但这不代表他的基础就扎实。
　　荒古圣体是至强体质不假，但不代表有了荒古圣体就能成为至强，有了荒古圣体，只能是有了成为至强的潜力。
　　当初的叶天帝，那是在初期的时候就以不死神药筑基，以至强经文打下基础。
　　江川可没有叶天帝的条件，因此他只得努力务实自身的根基，将大道根基打到自己能打的最牢固地步，万丈高楼，必须要最牢固的基石。
　　洗髓经这一奋斗努力目标生成，江川立刻就发现了不同的地方。
　　他获得系统至今，有过四个努力目标：
　　荒古圣体体质目标。
　　太祖十三形领悟目标。
　　洗髓经秘籍具现目标。
　　以及此刻的洗髓经秘籍修行目标。
　　每一种目标，大皇天系统给他的实现方法都不一样。
　　荒古圣体目标是帮他一点一点进化，太祖十三形是直接在他脑海里打入各种领悟。
　　而此刻的洗髓经修行目标，居然是在江川修行的时候，仿佛有一股意志降临他的身体。
　　这股意志，在江川洗髓经运行不到位的时候，立刻就接管他的身体，帮他按正确的方法运行洗髓经。
　　江川发现自己多数时间居然成为了一个看客。
　　成为看客，江川果然发现自己的身体存在不少问题。
　　许多地方，他以前血气运行的时候根本就没有涉及到，如此一来，那些地方相对来说就比较脆弱。
　　此刻他修为还低，暂时没什么问题，等到修为高深了，这些地方绝对会拖后腿。
　　洗髓经之下，江川发现身体的强度在缓慢增加，肌肉变得更加有力，骨骼越来越玉质化，甚至开始出现了微弱的神辉。
　　他的身体，如同一片干枯已久的大地，开始贪婪的吸收起他的血气来。
　　江川的体内，有清脆之声传出，仿佛有一柄神锤此刻正在他的体内将他的身体一寸寸锻造。
　　渐渐的，他的体表有黑色的污垢排出，有臭味从他的身上传出。
　　此时若是将江川体外的污垢洗掉，便会发现他的肤色越来越白泽，越来越光滑。
　　“你努力修行，荒古圣体具现进度+0.03%”
　　“你努力修行，洗髓经修行进度+5%。”
　　“你努力修行，血气+1。”
　　洗髓经之下，江川的根基被打牢，人体潜力也得到了一定释放。
　　他感觉自己如同回炉再造一般，一处处瑕疵被一一剔除。
　　一夜无语，江川血气耗光之后，便没接着修行洗髓经。
　　第二日，江川出门溜达的时候，听到了一条令他意外的消息。
　　红枫山脉，出了大事。
　　昨日进入红枫山脉欲要剿灭金尾虎的雍城军队，遭遇到了重创，整个军队，被红枫山脉里面的异兽联合起来打散。
　　听说雍城军队，连金尾虎的影子都没有见着就被打散了。
　　不止雍城的军队，那些涌入红枫山脉的寻宝人，也受到了异兽成群结队攻击，无数人仓皇逃出了红枫山脉。
　　“红枫山脉，真的出现大妖了。”
　　有人面色凝重的说出了这一猜测。
　　只有大妖，才有控制大量异兽攻击进入红枫山脉人族的本事。
　　“不止出现大妖，神物异宝出世的事，怕也是真的。”
　　有人再次猜测。
　　大妖为什么控制红枫山脉里面的异兽攻击人族？
　　唯一的解释就是红枫山脉里真的出现了神物异宝，大妖不想即将出世的神物异宝被人族获得，这才控制异兽攻击人族。
　　这种天生地养的异宝，不止人族有用，对大妖来说也是无上宝物。
　　虽然此刻的红枫山脉危险，但江川发现雍城的人，但凡有些血气修为的，此刻都在不要命的涌进红枫山脉。
　　在即将出世的异宝神物面前，许多人都想冒险一试。
　　就连江川都有些心动。
　　此刻的他，百分之十的荒古圣体加上血气沸腾的修为，他开始有了一些底气。
　　而且江川还有一个猜测，或许不止人的尸体可以回收成为体质点，红枫山脉里面异兽的尸体，可能也是可以的。
　　为了强大杀人，江川做不出来。
　　但若是杀异兽，他没有心理负担。
　　而且江川还发现，雍城出现了不少的外城寻宝者。
　　这些人，江川估计都是受红枫山脉里面的异宝吸引。
　　此刻红枫山脉里面的事，已经开始传到雍城之外。
　　“再等几天，等红枫林道馆毕业会结束，再进红枫山脉。”
　　江川如此想到。
　　他想等几天，等大量寻宝者进入红枫山脉之后，他再进去浑水摸鱼。
　　此刻的红枫山脉，对他来说还是相当危险的。
　　还有一点，就是红枫林道馆一年的学业期限即将结束，在毕业会那天，红枫林道馆将统计要报考糜山道院学员的名字上报。
　　江川想要进糜山道院，必须要参加红枫林道馆的毕业会。

第十九章 异宝风云，脱胎换骨
　　江川从来没有想到，因为荒古圣体来到这个世界引发的惊雷，居然真的在这个世界牵引出一件大事。
　　就在当天夜里，在江川还在运转洗髓经开发他人体潜力的时候，他被一股激烈的能量波动惊醒。
　　他跑出门来看，只见本来处于黑夜之中的雍城变成了白天，黑夜被驱散。
　　不远处，雍城城主府上空，雍城城主驾驭神虹飞起，遥看远处的红枫山脉。
　　“什么东西？”
　　江川震撼，只见远处的红枫山脉，一道巨大的白色光柱直冲苍穹，将云层都给震散。
　　正是这道光柱散发的无尽光芒，将雍城都给照亮。
　　激烈的能量波动，正是自光柱之上散发。
　　“是即将出世的神物异宝吗？”
　　人人都说红枫山脉里有神物异宝即将出世，但所谓的神物异宝是什么，没人说得清楚。
　　但此刻看这动静，江川知道红枫山脉里面的东西必将震惊世人。
　　这阵仗动静，他两世人还是第一次见到。
　　白色光柱持续了大约一分钟之后就消失，距离城主府不远的江川，看到雍城之主正往红枫山脉飞去。
　　这一夜，整个雍城都不平静，人人都在议论红枫山脉的异宝是什么。
　　一些之前还观望的人，连夜进了红枫山脉。
　　外面的城池，有寻宝者日夜兼程往这里赶。
　　江川强行压住心里的贪婪与侥幸，他没有进入红枫山脉。
　　如此巨大的动静，不说秦国，便是秦国之外的修士都要被惊动。
　　异宝还没出世就展现出如此巨大异象，根本就不是凡人可以染指的。
　　果不其然，第二日的雍城，便经常看到有驾驭神虹飞行的修士降临，找人打听关于红枫山脉里面的事。
　　江川曾远远观望，这些修士个个气度不凡，如谪仙降世，有缥缈出尘的气质。
　　雍城热闹了，以前难得一见的修士，如今天天都能见到数个。
　　不过令人意外的是，即便这么多修士降临，也没有听到说谁获得了异宝。
　　仿佛昨夜震动整个雍城的一幕，只是南柯一梦。
　　雍城热闹，红枫山脉更加热闹。
　　大量的人族涌入，引发红枫山脉异兽暴动。
　　有之前江川见过的巨鹰成群结队的在天空飞行巡视，见到人就飞扑攻击。
　　整个红枫山脉，时刻都有兽吼声传出。
　　更有恐怖异兽腾空飞行，与打开道藏的修士厮杀搏命，要将人族彻底赶出红枫山脉。
　　成片山林被摧毁，山头都轰平了几座。
　　亲眼见到修士的手段，江川心里对这种力量更加羡慕。
　　他抓紧修行，特别是洗髓经被他放在了第一位。
　　开始修行洗髓经的第三日，他的洗髓经修行目标即将达到了百分之百。
　　如此快速便要将洗髓经修炼结束，不得不说系统的强大。
　　真要江川自己来修练，必定不会这么快。
　　不过最主要的一点，还是他百分之十的荒古圣体强大，洗髓经需要帮他改变的地方并不多。
　　“你努力修行，荒古圣体具现进度+0.03%”
　　“你努力修行，洗髓经修行进度达到100%”
　　“你努力修行，血气+1。”
　　江川体内轰鸣，全身各处都在进行奇异的震动。
　　他的血气在以神秘的方式开发他的人体潜力，打开他身体里面本来潜藏的宝藏。
　　沸腾的血气，在燃烧他体内的杂质，将他的身体当做一块神石来煅烧。
　　就在洗髓经修行进度达到百分之百的瞬间，奇异的事情发生了。
　　江川的身体，如同一块发光的宝石，在向外遍洒神辉。
　　他的体内，有山崩海啸般的声音传出，筋骨在爆发奇异的声响。
　　江川浑身颤动，他在承受剧烈疼痛。
　　他的骨骼被神秘力量压缩，在进行缓慢的重组。
　　咔吧咔吧的声音之中，他的骨骼之中有不合格的骨质被挤了出来。
　　江川浑身的血肉，也在经历着剧烈的变化。
　　一波更比一波猛烈的血气，一遍又一遍的洗刷他的血肉。
　　渐渐的，江川五脏六腑变得越来越坚韧，无尘无垢。
　　他的肌肤，变得晶莹剔透，纯洁透明。
　　这是洗髓经的最后一步脱胎换骨。
　　一层层的老皮，开始从江川的身体脱落，仿佛化龙的蛟蛇，在经历最后一次脱变。
　　江川咬牙，忍受这难得的疼痛。
　　他的身体，开始出现璨璨神辉，如同蒙尘的宝石被洗净，散发他本来的光芒。
　　某一时刻，神辉内敛，所有一切归于平凡。
　　江川沸腾的血气平静下来，他的骨骼完成重组，血肉升华结束。
　　他挣开眼睛，眸子里有令人心惊的神光一闪即逝。
　　江川起身，感受着脱胎换骨之后的身体。
　　他的血气修为没有得到提升，甚至还有些倒退，因为血气变得更加精纯。
　　脱胎换骨不等于修为提升。
　　但江川知道自己的实力变得更加强劲了。
　　身体脱胎换骨之后，他肌体愈发强悍，变得更加坚硬。
　　此刻若是再和邱勋之父交手，他根本不惧对方第三境的血气。
　　第三境的血气，已经很难灼烧他的肌体。
　　肌体变得更加强悍，江川的神力也得到提升。
　　他微微一用力，便感觉体内澎湃的力量在咆哮。
　　江川此刻，有种一拳打碎山河的错觉。
　　这一切，皆是因为脱胎换骨之后，他身体各方面快速进步的原因。
　　“洗髓经果然神异，可开发人体潜能，打下坚实的基础。”
　　脱胎换骨之后，江川的血气变得更加精纯，更加富有生机与活力。
　　打比方江川以前的身体只能装下10的血气，但此刻他身体将能装下30的血气。
　　这相当于江川的潜力，一下子提升了三倍。
　　血气容纳量变多是一方面，令一方面就是血气的作用。
　　血气可滋养身体，强壮体魄。
　　此刻江川血气变得更加富有生机和活力之后，这种滋养身体的速度也变得更加快了。
　　这几天一心一意的修行洗髓经，这一刻江川觉得一切都值了。
　　潜力更加巨大，实力也得到提升。
　　荒古圣体之下，此刻的江川总算有了一些即便不依靠大哥江山的名气，也能在雍城如鱼得水生存的底气。
　　十七岁血气第三境的战斗力，至少江川从来没有在雍城听说谁有这种本事过。
　　将身体排出的杂质与蜕下的老皮清洗之后，江川出门往红枫林道馆走去。
　　今日，正是红枫林道馆的毕业会，江川要去报名参与糜山道院的招生。

第二十章 有势力还不要脸（求推荐票！）
　　红枫林道馆校场，江川他们这一届的学员，此刻几乎都在这里。
　　正热闹的红枫山脉，没有吸引他们这些学员进入。
　　江川观察了一下，好像就只有被他杀掉的邱勋没来。
　　有与邱勋交好的学员，此刻正向别人打听邱勋为什么没来。
　　“你听说了么？有传言说邱勋与他父亲失踪了，此刻邱家的人，正满城寻找他们。”
　　余才凑了过来，低声对江川道。
　　那显摆的意味，太明显不过，好像知道邱勋与他父亲失踪的事，是什么了不起的事情。
　　江川心道我当然知道，还是我亲手杀掉的。
　　他之所以最后毫不犹豫的杀掉邱勋，就是从邱勋的嘴里知道他与他父亲来劫江川的事没有告诉外人，此刻邱家的人还不知道邱勋父子被杀，江川并不意外。
　　余才发现江川没有任何意外之色，不由惊奇的看向江川。
　　这一看，他发现了令他更惊奇的事。
　　“咦……”余才吃惊的看着江川。
　　“你皮肤怎么变白了？”
　　说着，他更是上下扫视江川。
　　“而且我怎么感觉你变矮了一些。”
　　江川也是无奈，可能是脱胎换骨的导致他骨头变短的原因，他的身高的确比之前矮了一些。
　　矮得不多，不是对他特别熟悉的人绝对看不出来。
　　余才这大嘴巴，居然发现了。
　　“别说话，馆长来了！”
　　正在江川不知如何回答的时候，李玄走向了校场中央的高台之上。
　　李玄那日领张师他们进入红枫山脉，最后重伤逃回。
　　江川本来以为李玄不能来主持今日的毕业会，没想到李玄已经无恙了。
　　红枫林道馆的毕业会其实很简单，第一点就是宣布这一届最优秀的学员，第二就是统计要报名参加糜山道院招生学员的名单上报。
　　“你猜这一届最优秀的学员会是谁？”
　　余才这家伙，仿佛不说话就会死掉一样，即便上面李玄在讲话，他也在悄悄的问江川。
　　以李玄的本事，余才说得再小声也瞒不过他的耳朵。
　　他不着痕迹的看了余才这里一眼，发现余才是和江川说话，他才没有理会。
　　“经过道馆教员与学员的一致认定，现在我宣布李牧是这一届红枫林道馆最优秀学员。
　　现在有请李牧上来，领取最优秀学员奖励血融丹一枚。”
　　很快，李玄便宣布李牧是江川他们这一届最优秀的学员。
　　江川有些懵，自己作为这一届的学员之一，根本不知道自己什么时候认定了李牧是最优秀学员。
　　他巡视一圈，发现许多人的脸上都是气愤却又无可奈何的神色。
　　什么经过教员与学员一致认定，其实就是他们自己内定的。
　　有唏嘘是响起，李玄却是毫无反应。
　　人家有势力还不要脸，你能怎么办？直接内定他侄孙为第一，你的咋滴？
　　听到李玄宣布李牧成为最优秀学员之后，那些与李牧走得近的人开始鼓起掌声。
　　有人不愿鼓掌，却被旁边的人一顿威胁，无奈也跟着鼓掌。
　　李牧面有得色，大摇大摆的往台上走去。
　　他对着李玄行了一礼之后，伸手接过李玄递来的装有血融丹的瓷瓶。
　　“慢着！”
　　一道声音压过了四周的掌声，传入所有人的耳朵里。
　　所有人愣住了，纷纷朝声音发出的地方看去，这情况，显然是不服李牧为第一。
　　李牧脸色铁青，有些气急败坏的道：“江川你想干什么？”
　　站在江川前面的人纷纷让开，让江川直面台上的李牧。
　　江川没有理会李牧，他看向了李玄。
　　“我想问问李馆长，你们评选最优秀学员的标准是什么？”
　　人人都怕李家，但江川不在此列。
　　以前的他都敢和李家叫板，更不说现在。
　　“道馆定下的事，就凭你这个废物有什么资格质疑。”李玄还没说话，李牧迫不及待的开口了。
　　“你是馆长？”江川认真的看着李牧。
　　这话噎住了李牧，令他不知如何回答。
　　江川已经很明确了，他是在问李玄。
　　就在此时，李玄开口了。
　　“李牧是这一届第一个血气涌动的学员，他当然是最优秀的。”
　　他面无表情的开口，说出来的话却十分不要脸。
　　事实上要不是问话的人是江川，李玄连回答都不会回答，甚至会咒骂一顿。
　　“不应该是比实力么？第一个血气涌动，不代表就是最优秀的吧。
　　一步赶先，不代表步步都赶先。”江川露出疑惑的神色，当场质问，对李玄这个血气第三境的道馆馆长，他丝毫没有尊敬的意思。
　　“笑话！”李牧再次抢先李玄开口。
　　他李家虽然吃相难看，但面子却是要的。
　　这个问题李玄不好回答，他来回答再好不过。
　　“难道选个优秀学员，要所有人都比过一场吗？
　　再说他们这些人，你问问有谁敢和我交手。”
　　李牧说着，眼神凶狠的扫视那些学员，所有被他看到的人纷纷低头，不敢与之对视。
　　由此可见李牧在红枫林道馆的凶威何等炽盛，就连一些教员，都做不到这个地步。
　　这时候，李玄满意的看了李牧一眼，适时开口：
　　“不错，李牧虽然是我们选的，但你们当中要是有谁不承认，也可上台来与李牧比试。
　　要是赢了，优秀学员就是你的。”
　　上台与李牧比试，开什么玩笑，事后还不被李家报复至死。
　　而唯一敢与李牧李家叫板的江川，修为倒数第一，根本不是李牧的对手。
　　他是笃定没人敢上台，才说出这样大气的话。
　　江川巡视场中，发现真的无人敢上台去与李牧比试。
　　“别人我不管，想要当优秀学员，必须打赢我。”
　　废话一堆，江川终于道出了自己的目的。
　　他是早就想弄李牧了，奈何之前没实力，只能是嘴炮攻击。
　　他不在乎优秀学员的名头，更加不在乎血融丹。
　　那东西，比龙虎小还丹的档次低多了。
　　他此刻刚刚经过洗髓经脱胎换骨，可不想服用一些杂七杂八的丹药来降低自己血气的精纯度。
　　纯粹的，江川就是要打李牧一顿。

第二十一章 谁给谁下套
　　江川的话，简直石破天惊。
　　所有人都以为他疯了，才会说出要上台与李牧比试的话。
　　“江川疯了吧，该不是血气倒退之后，不想活了吧。”
　　一时间，议论之声四起。
　　“你们懂什么，人家这是在与最优秀的学员交手，虽败犹荣。”
　　有人戏谑道，实在是以前江川的表现太垃圾，没人相信他此刻已有虐李牧的实力。
　　“而且即便与李牧交手，李牧顾忌他大哥江山，也不敢真正的伤他。”
　　“聪明啊，他是笃定李牧不敢弄他，这样一来，优秀学生不就是他的吗？”
　　有人恍然大悟，一副重新认识江川的眼神看着他。
　　江川身旁的余才，焦急的低语道：“你脑子坏了吧，有必要在这种事情上面出头吗？”
　　江川不语，没有解释。
　　出头？你什么时候见我有正义感了，我他妈的是要出气。
　　这时候，李玄好心对江川道：“江川你考虑清楚，擂台之上拳脚无眼，万一伤到了你可不好。年轻人没必要争这种气！”
　　老家伙坏滴很！
　　李玄这话看似在劝江川，实折是在激江川和李牧打。
　　所有人都知道江川与李牧不和，一直都在针锋相对，他居然在这个是叫江川不要争这种气，还提醒江川你是年轻人。
　　“你大哥江山远赴苍茫福地修行求道，李牧若是这个时候伤到你，别人会以为我李家欺负你呢？”
　　李玄这老家伙，不止想激江川上台与李牧打，还想将李家从中摘出，万一出了事江山也不能找李家或者李牧麻烦。
　　“无妨，这是我与李牧的事，我们公平较量，真伤到我，我大哥也不会找李家麻烦。”
　　江川不笨，知道李玄在担心什么。
　　担心他被李牧打伤，以后他大哥江山来找李家麻烦。
　　是以，江川给了李玄一个保证。
　　不过，谁给谁下套，要等事情出了结果才知道。
　　江川想弄李牧，李牧又何尝不是。
　　不过他一直谨记李玄的话，没对江川出手。
　　这时候听到江川的话，他不由期待的看向李玄。
　　李玄不发话，李牧还是不敢自作主张弄江川。
　　李玄不着痕迹的对李牧点头，低声交代到：“打一顿就算了，别弄出伤残。”
　　到现在，两人都没有李牧打不过江川的想法。
　　江川以前的表现太菜了，更何况前几天所有人都看到江川血气倒退的事。
　　对江川的大哥江山，李玄还是非常忌惮，即便放口让李牧和江川打，他也不敢人李牧下手太重。
　　李牧轻轻点头，然后将手里的血融丹放下。
　　“江川你既不服我，认为我不该成为优秀学员，那你上来和我比试吧。
　　看在同学的份上，我会对你点到即止。”
　　李牧十分“大气”，不知道他的人，可能还真信以为真了。
　　他的心里，其实已经想好一会怎么炮制江川出一年来的恶气了。
　　江川微微一笑，对着李牧露出雪白的牙齿。
　　“放心，我也会对你点到即止的。”
　　“别去!”这时候，担心江川的余才拉住了他的手。
　　“别担心！”江川轻轻一摆手，便甩开了余才的手。
　　没人看到，这一刻余才的愕然。
　　“江川的力气怎么这么大，我血气修为比他高，居然抓不稳他的手。”
　　江川三步并做两步，很快就来到校场中心的台子上。
　　李牧迫不及待的想炮制他，他也是迫不及待的想弄李牧。
　　两人相对而站，脸上都是一副彬彬有礼的样子，但互相之间，其实都是恨不得立马将对方按在地上暴打。
　　“开始！”有教员站出来充当裁判。
　　“傻逼，你不自己站出来，我还真拿你没办法，走狗屎运的下等人，今天本少爷让你好看。”
　　见一切成定局，李牧不再隐藏。
　　在江川没有和他结怨之前，他也一直都看不起江川。
　　江川不过是有个好运的大哥罢了。
　　他这种天生自命不凡的，除了出生比他高贵的人，任何人不管做出什么成就，他都瞧不起。
　　李牧眼露凶光的看着江川，随即体内开始出现哗啦啦的血气流动声音。
　　听这声音的动静，李牧的血气修为已然快要达到血气第二镜。
　　其实选李牧为这一届的优秀学员，并没有什么错，他这种程度血气修为，红枫林道馆里几乎没有学员比他厉害。
　　李家是雍城大族，补充血气的东西并不缺，再加上李牧一直在红枫林道馆里克扣其他学员的药浴资源。
　　他的血气修为，绝对是一直领先所有人的。
　　李牧迫不及待，他一步蹿出，凌空一拳打向江川的面门。
　　“你这张嘴很厉害，我今天就先敲掉你的所有牙齿。”
　　李牧最讨厌的，便是江川的这张嘴，因为他一直深受江川的嘴炮攻击。
　　他如一道狂风，对着江川席卷而来。
　　急速之下，他的衣服被劲风吹的咧咧作响。
　　李牧拳势刚猛，可想而知这平常就是一个十分霸道之人。
　　台下，所有学员心中凛然，易地而处，他们接不下李牧的这一拳。
　　将李牧选为优秀学员，此事虽然是李家幕后操作，但李牧的确有这个本事。
　　“看好了，一个猪头即将诞生。”
　　“牧少爷别手软，帮我也出一口恶气。”
　　“没实力就罢了，居然连脑子也没有。”
　　“走狗屎运的泥腿子，居然也敢和我等做对。”
　　……
　　台下，李牧的那些跟班狗腿见他出手的气势，纷纷叫嚣起来。
　　他们甚至已经看到，江川被李牧一拳打掉所有牙齿的画面。
　　“快后退!”余才焦急提醒。
　　江川原地未动，仿佛被李牧一拳吓傻了。
　　“什么？”
　　下一刻，令所有人眼珠子都要瞪出来的事情发生了。
　　只见在李牧拳头要打到江川的瞬间，江川慢吞吞的伸出一只手掌，轻轻一把抓住了李牧的手。
　　然后，江川仿佛拽纸片一般，一下子将李牧从半空拉了下来。
　　而李牧打向江川面门的拳头，再也不能前进分毫。
　　之前还气定神闲看戏的李玄，这一刻脸色狂变。
　　“不可能！”
　　“假的，牧少爷一定是在戏耍江川。”
　　有几个李牧的狗腿子，犹自不相信眼前一幕。
　　因为他们听到李牧体内血气哗啦啦的声音越来越大，而江川的体内，什么都没有。
　　不用血气，怎么可能力气比李牧还大。
　　江川的确没有用血气，李牧这么一个还没有血气沸腾的人，还没资格令他使用血气。
　　他没有脱胎换骨之前，就能凭借百分之十的荒古圣体几拳打死血气第三境的人。
　　如今他脱胎换骨，各方面实力暴涨，神力越来越变态。
　　就李牧的实力，在他眼里跟孩童一般那么幼稚。

第二十二章 李牧变猪头，全靠大佬罩我
　　李牧乘兴而来，要收拾江川出恶气。
　　但他万万没有想到，以自己快要血气沸腾的修为，居然被江川瞬间制住。
　　这一刻，他心里有了不好的预感，江川在给他下套。
　　“不可能！”李牧快疯了，他疯狂运转自身血气，要摆脱江川的手掌。
　　可这一刻，他感觉到了无力，任他吃奶的力气都使出来，也撼动不了江川。
　　“这该死的小东西，居然是天生神力，以前一直没有向外透露，好阴沉可怕的心机啊。”
　　李玄脸色阴沉得快要滴水，自己居然被江川摆了一道，亲自将李牧送上了比试台上。
　　“没吃饭吗？力气这么小，跟个娘们似的。”
　　江川开口，嘲弄的看着面前拼命挣扎的李牧。
　　“你努力战斗，荒古圣体具现进度+0.02%”
　　“你努力战斗，血气+1。”
　　“经验值来了”。
　　江川不厚道的想到，一大波经验值正在到来的路上。
　　他抓住李牧的手，力道越来越大。
　　李牧由最初的挣扎，变成惨嚎。
　　他感觉自己的手，都快被江川捏断了，骨头咔咔的发出不堪重负的异响。
　　“牧少爷，好像不是在演戏……”
　　李牧的狗腿子，此刻看出了端倪，各自面面相觑。
　　李家的大少爷李牧，居然不顾身份的高声痛嚎，要不是痛到极致，哪里会出现如此丑态。
　　“住手，李牧已经输了。”
　　李玄见李牧的手快被江川捏断，急忙高声喝止江川。
　　不过江川哪里会听他的，这一家子，都不是好东西。
　　一个在道馆作威作福，随意克扣他人的资源。
　　一个身为道馆馆长，却是纵容自己孙辈作乱，甚至还在其中帮忙。
　　江川不认为自己是英雄，自己也不是在为民除害，不过对付这样的人，他没有心理负担。
　　“江川我让你住手，你没有听见吗？”李玄急了。
　　要不是江川身份不一般，他怕是已经对江川出手了。
　　江川见李玄体内血气已经如同火焰一般燃烧起来萦绕体外，有些怕这老家伙不顾一切出手对付他。
　　他击杀过血气第三境的邱勋之父，但邱勋之父的气势，与李玄相比简直不可同日而语。
　　六十多年的血气第三境累积，李玄的血气简直如渊似海般深不可测，肉身也被孕养得强大可怕。
　　他当即假装没有听见李牧的惨嚎，义正言辞道：“他还没有认输。”
　　“我认……”李牧急忙开口。
　　“啪……”
　　作为一直养尊处优的大少爷，他哪里受过如此疼痛，当即就要不顾面子的认输。
　　不过他认输的话还没有说完，便被江川一耳光抽了回去。
　　猛烈的声响，令所有人一呆，就连李玄体外燃烧的血气，都因为这个声音闪停了一下。
　　“该死的小畜生，居然敢如此辱我李家。”李玄眼里的杀机，一下子炽盛起来。
　　有人忍不住脸皮抽搐，仿佛这一巴掌扇在了自己的脸上。
　　更有人忍不住骇然，李家大少爷，居然被当着这么多人的面抽耳光。
　　江川的胆子，也太大了，这是要往死里得罪李家啊。
　　真要得罪死了李家，李家未必不敢对他出手。
　　只见李牧被江川抽中的地方，当场红肿起来，出现五个手指印。
　　一丝血迹，更是从他嘴角渗了出来。
　　李牧也呆了，都忘记手臂快要被捏碎的痛。
　　“这也太过瘾了！”余才低声，语气说不出的快意。
　　他也是被李牧克扣药浴资源的人之一，恨极了李牧。
　　当然作为朋友，江川本来是打算帮他出头的。
　　不过江川惹得起李牧，他可惹不起，只得捏着鼻子忍。
　　“你努力战斗，荒古圣体具现进度+0.02%”
　　“你努力战斗，血气+1。”
　　“李牧同学果然不简单，的确有成为优秀学员的本事，居然和我势均力敌，僵持了这么久。”江川打了李牧之后，调侃了起来。
　　“江川你找……”
　　“啪！”
　　李牧气急败坏，恨不得杀了江川。
　　不过他的话还没有说完，又被江川一巴掌抽了回去。
　　这下，李牧真的成了猪头，两边脸都肿了起来。江川保证要是此刻将李牧的父母找来，绝对认不出他。
　　“轰！”
　　这时，江川感受到了一股令他心惊的气势。
　　他急忙看去，发现李玄怒不可遏，浑身血气直欲烧穿苍穹。
　　老家伙一步踏出，周围如同起了一场局部地震，地面都被他蹬得摇晃起来。
　　江川心里一惊，老家伙正扑向他这里，如同一片燃烧的大火，向他这里砸来。
　　“老家伙果然不要脸！”江川忌惮。
　　不敢再继续折磨李牧，他一腿扫在李牧胸口，将李牧打个半死，踢向李玄的方向。
　　半空中，李玄一把接住被江川踢来的李牧，眼里爆出浓烈的杀机。
　　“我赢了！”江川急忙说道。
　　老家伙已经被他快要逼到极限，不能再继续惹了。
　　“你努力战斗，荒古圣体具现进度+0.02%”
　　“你努力战斗，血气+1。”
　　李玄深深看了江川一眼，抱着李牧落地。
　　此刻的他，表情又恢复到了以往那种平静如水的状态，仿佛江川将他大哥孙子打得半死的事没有发生过。
　　“我宣布江川是本届优秀学生，要参加糜山道院招生的，现在去找你们教员报名。”
　　“咬人的狗不叫，老家伙真能忍，以后要小心一些李家了。”
　　江川弯腰捡起之前李牧方放在高台是的瓷瓶，转身下了高台走向余才。
　　而李玄，也带着李牧离开此地。
　　李牧的一众狗腿，惊骇的看着没事人一般的江川，随着江川走来，这些人避蛇蝎一样急忙退开，都担心江川打了李牧之后再打他们一顿。
　　李牧打了都白打，何况他们。
　　江川以前有后台没实力，所以他们不怕江川，但现在江川连李牧都打得毫无还手之力，他们是真怕了。
　　“给你！”江川将血融丹丢给余才。
　　有人羡慕的看着余才，眼睛死死的盯着他手里的瓷瓶。
　　江川看不上血融丹，不代表所有人都这样。
　　李牧是李玄大哥的孙子，他给李牧的奖励，怎么可能会差。
　　只是江川脱胎换骨，不想垃圾丹药污染自己的血气才不愿使用。
　　“你认真的？”余才惊奇的看着江川，严肃的问道。
　　“这东西对我没用，你收起来。”
　　江川点头，表示自己是真的将血融丹送给余才。
　　“是不是你哥给你送好东西来了？”余才低声问道，江川看不上血融丹，除非是有更好的东西。
　　而且以前江川也和他说过，他大哥江山会助他修行。
　　江川轻轻点头。
　　“好兄弟！”余才大笑，与江川勾肩搭背，也将血融丹收了起来。
　　“李家要是报复你，我帮你扛下来。”
　　这一下，轮到江川惊奇了。
　　“怎么？你余家不怕李家了吗？”
　　余才家里是个什么情况，江川再清楚不过。
　　虽然余才家在雍城还算不错，但与李家相比，还是相差甚远。要不然不会江川想帮他出头，他都不敢答应。
　　“我老爹有个亲兄弟，离家求道十几年了，一直没有消息，所有人还以为他死在外面了。
　　昨天，我这个亲叔叔回来了。”余才语气兴奋。
　　“你叔叔很厉害？”江川好奇问道，余才的意思，很显然是因为他这个叔叔，余家厉害起来了。
　　“他已经打开道藏，昨天直接飞回家里，是雍城城主那个级别的人，你说厉不厉害？
　　有这样的叔叔，你说我家还有必要怕李家么？
　　过几天家里会宣布我叔叔回来的事，到时候我带你去认识一下，见识一下真正的高手。”
　　“全靠大佬罩我！”江川一副讨好的样子。
　　“好说好说！”
　　两人打趣，说笑着一起去找教员登记报考糜山道院的事。

第二十三章 进红枫山脉（求推荐票）
　　“江川小儿如此辱我，我要杀了他！”李牧眼睛通红，直欲喷出火来。
　　他此刻如同被蜜蜂蛰过一样，脸颊肿胀通红。江川也十分阴险，抽耳光的时候他用的是巧劲，只伤皮肉不伤骨头，是以李牧脸上的伤虽不重，但却肿得厉害。
　　一股火辣辣的钻心疼痛，令他恨欲狂。
　　他长这么大，还没有被人如此羞辱如此暴揍过。
　　当着这么多人的面被江川抽耳光，要不了多久，他就会沦为雍城上层公子圈的笑话。
　　李玄一言不发，脸色阴沉得快要结冰。
　　刚才他真的已经控制不住，要不顾后果将江川击杀。
　　还好江川最后及时放开了李牧。
　　他取来一瓶药酒，给李牧擦起脸上的掌印来。
　　“可恶，爷爷他们怎么还没有回来。”
　　李牧越想越气愤，越想越憋屈。
　　他堂堂李家大少爷，居然被一个泥腿子抽了耳光之后却不敢报复，他简直都要气炸了。
　　此刻他唯一希望的，就是他爷爷更快回来，然后告诉他李家有人拜入苍茫福地，李家不用再忌惮江川的大哥江山。
　　这样一来，他好杀掉江川报仇。
　　“苍茫福地距离这里几千公里，中途还要途径多处险要地势，穿梭蛮荒密林，你爷爷他们可能走得有些慢。
　　叔爷爷给你保证，等我李家不必要忌惮江山的那天，我一定亲手将江川抓到你面前给你杀掉出气。”
　　将药酒收起，李玄安慰李牧。
　　“不！我要将他囚禁起来日日夜夜折磨，我要江川求生不得求死不能，我要他为今日所作所为后悔。”
　　李牧痛声道，满脸怨毒，一连三个我要，可想他心中对江川恨到了何等地步。
　　“此事也怪叔爷爷，没想到江川小儿是天生神力，故意下套套你。
　　道馆一年的时间，他居然一直没有显露他的神力，这心机，当真是阴沉。”
　　看李牧的模样，李玄自责道。
　　江川脱胎换骨之后，肉身愈发神异，几近通神。
　　他血气爆发之时，如同火山喷发，没有任何东西能够掩盖住。
　　他若隐藏血气，便如同一潭死水，外人根本就感应不到。
　　而且荒古圣体本就极其内敛，圣体威能不爆发，很难从外表看出迹象。
　　是以就是李玄都没有发现江川已经血气沸腾，他以为江川能够轻易拿下李牧，乃是因为江川是天生神力。
　　天生神力罕见，但不代表没有，这也是李玄唯一能想到的东西。
　　然而他哪里又能够想到，江川根本不是天生神力。
　　他能不都动用血气就拿下李牧，那是因为他是另外一个世界幻想之中的至强战体荒古圣体。
　　“天生神力？”李牧疑惑，他此刻也想到之前与江川交手时，江川体内毫无血气波动。
　　这时，李牧想到拜入苍茫福地的江山。
　　“他大哥江山被苍茫福地长老看中，江川会不会也是特殊体质？”
　　特殊体质，是指一些身体有别于常人的人族。
　　这种人，都有一些异于常人的天赋。
　　特殊体质万中无一，李牧不愿意相信江川是特殊体质。
　　不过由于有江山被苍茫福地长老看中的事，李牧不得不将江川往特殊体质上面联想。
　　“绝无可能！”
　　李玄想也不想的一口否决李牧的话。
　　“江川不可能是特殊体质，要不然当初苍茫福地的长老，就不会只带走江山。”
　　苍茫福地的长老，那是连雍城城主这种已经打开道藏的修士都没有资格觐见的修士，修为深不可测，说上一声仙人都不为过。
　　这样的人，不会发现不了江川是特殊体质。
　　要知道每一个特殊体质之人，都是上佳的修行苗子，有成为修士的潜力，苍茫福地的长老，怎么可能舍得放过。
　　而且李玄也听说了，当初江山是想将江川一起去苍茫福地的。
　　他央求苍茫福地长老查看江川，最后那个苍茫福地的长老只是对着江川无奈摇头，没带走江川。
　　“江川不过就是天生神力，力量比常人大罢了。
　　他要是特殊体质，不会血气修行速度那么慢。”
　　李牧点头，认同了李玄的说法。
　　“你在此休息，我警告一下，让人不要今日的事传出去。
　　在你爷爷他们那边还没有消息之前，你千万不要自作主张去找江川。”
　　李玄交代李牧一声，很快离去。
　　他以前是担心李牧不知轻重杀掉江川，但现在反过来他怕李牧不知轻重去找江川，被江川杀掉。
　　……
　　江川登记之后，很快便与余才回了雍城。
　　他回到家里取了一些东西之后，离家出门而去。
　　今日的雍城，愈发热闹。
　　大量不属于雍城本地的人在雍城酒楼里吃喝，互相讨论着红枫山脉的事。
　　除了大量的外来寻宝人，降临雍城的修士也越来越多。
　　听说在红枫山脉深处，有强大异兽被组织起来与人族修士爆发大战，甚至出现了修士被杀的事。
　　不过虽然人族修士与强大异兽越来越多，却是还没有任何一方找到异宝。
　　如今的红枫山脉，鱼龙混杂，除了山脉深处，再也没有那种成群结队的异兽。
　　以江川此刻的血气修为加上脱胎换骨后的身体，他只要小心一些，还是有把握在红枫山脉生存的。
　　江川径直出了雍城，很快便越过红枫林道馆，来到进入红枫山脉的山脚下。
　　他要进红枫山脉。
　　江川不是为异宝而来，如今红枫山脉强大异兽与修士多不胜数，他还没有虎口夺食的自信。
　　何况这么多的修士与异兽，都没有找到异宝，江川就是眼馋异宝，也无从下手。
　　他进红枫山脉，一是希望能猎杀到几只金尾虎，取金尾来代替即将要用完的龙虎小还丹。
　　再一个，江川也想验证一下异兽的尸体，能不能也兑换成体质点。
　　若是能，他毕将快速成为荒古圣体完全体。
　　红枫山脉外围，以往还没进入红枫山脉，早已经可以听到连天的兽吼。
　　可此刻江川来到这里，连鸟叫声都没有听到。
　　传闻那些异兽，大多都已经转移到山脉深处，对抗人族修士。
　　收敛心神，江川跨步进了红枫山脉。他警惕了起来，虽说大量异兽都转移到山脉深处，但外围还是有一些异兽隐藏的。
　　而且在山脉里，在这种远离城市的地方，要警惕的不只有异兽，还同为人族的寻宝人。

第二十四章 惨烈之地，碧玉犀
　　红枫山脉，因这里几乎都是红枫树而得名。
　　江川进入，除了红枫树几乎很难看到其他的植物。
　　这片红枫树形成的密林也不知道存在多少年，数人合抱的大树在这里并不罕见，江川甚至见到了几颗树龄在千年以上的红枫古树。
　　这里漫山都是厚厚的落叶，仿佛是在地上盖了一层棉被，踩在上面十分柔软。
　　江川戒备，漫步而行。
　　最外围的地方，看着还算正常，开始深入一些之后，蛮荒密林的特征慢慢显现出来。
　　江川看到直径二十几公分的蛇皮，一米多长的兽角。
　　有一只半边身子被吃掉的野猪，獠牙长的比匕首还长，躺在地上，身子比水牛还大。
　　更多的，还是血肉被吃掉之后，留下的巨大白骨。
　　再深入一些之后，江川开始看到一些最近几天寻宝人与红枫山脉里异兽搏斗留下来的痕迹。
　　又前行了一炷香之后，江川终于看到了一些不同寻常的东西。
　　几把制式长刀慌忙之中被人丢弃在地，周围有大量血迹以及巨大异兽奔跑时留下的脚印，几颗水桶粗的大树仿佛被碾路机压过，被压翻在地。
　　“这是雍城驻军的制式长刀！”江川大吃一惊，回忆起那日他在雍城见到的那队军士，这长刀赫然就是他们手里的兵器。
　　“红枫山脉的异兽，居然追杀雍城驻军到了这里？”
　　看到这副场景，江川很容易想象到当日的画面。
　　无数异兽仿佛洪流呼啸而过，追杀雍城驻军，慌忙之中，雍城驻军连兵器都顾不上，一个个亡命飞逃。
　　江川顺着异兽留下的痕迹往前走去，不一会，一个仿佛被灾难洗礼过的战场出现在他的眼前。
　　这里的地面，仿佛被炮弹轰击过，到处都是半米多的坑洞。
　　所有的地方，泥土都被翻转过来，且多数被血液染红。
　　密集的红枫树，在这里没有一棵还站着的，全部都是给巨力撞断或者被砍断，横七竖八胡乱趟着。
　　有雍城军士制式长刀深埋土地，只露出半截刀柄，有染血碎裂军袍四处散落。
　　“这里应该就是雍城驻军被异兽冲击的地方。”
　　这里景象极其惨烈，不过意外的是不管异兽还是雍城驻军，都没有留下尸体在这里。
　　想来后面有人来将这些尸体带走了。
　　江川本来以为能不能在这里捡到一些便宜的体质点，不想什么都没有。
　　他没有在这里久留，继续往红枫山脉深入。
　　事实上这里，都还属于红枫山脉外围。便是在平常时期，这里也不会有多少异兽。
　　以江川此刻的本事，便是在山脉里行走，他也是健步如飞。不知不觉，他已深入红枫山脉数十公里。
　　一边走，江川一边观察，看哪里可能有异兽留下来。
　　又往前走了大约一炷香的功夫，江川终于在一处沼泽地发现了异常。
　　他刚脱胎换骨，血气修为又达到了血气第二镜，耳聪目明之下，数百米以外一点轻微的响动都能听见。
　　江川就是隔远听到这里有动静，才慢慢往这里摸来。
　　摸到这里之后，江川看到了令他大吃一惊的一幕。
　　初时眼前的沼泽平静如水，江川还以为是自己搞错了。他慢慢蹲守一会之后，沼泽突然波澜壮阔起来。
　　这一幕，如同沼泽里藏有一条蛟龙，此刻在兴风作浪。
　　“那是……”江川眼神微凝，他在沼泽波动最剧烈的中心之地，看见了半截碧绿如玉的尖角。
　　这尖角通体晶莹，散发灿灿绿辉，便是在充满污垢的沼泽之中，它也是纤尘不染。
　　沼泽震动一阵之后，很快归于平静。江川除了看到那半截尖角根本不知道到底是什么东西在沼泽里兴风作浪。
　　“坊间传闻，有寻宝人曾在红枫山脉里见到过碧玉犀，刚才的那尖角，到是和碧玉犀很像。”
　　江川思索，很快便想到是什么东西在沼泽里兴风作浪。
　　碧玉犀是一种极其强大的异兽，喜欢生活在沼泽和湖泊里，如无必要，这种异兽几乎不会离开水面。
　　碧玉犀在异兽当中等级并不高，不过因为其巨大的体重和粗糙的厚皮，一般血气第三境的人都奈何不了他们。
　　碧玉犀最是记仇，轻易惹不得，一旦惹到，几乎很难摆脱。
　　“如今红枫山脉稍微强大的异兽都进入了山脉深处，怎么还有一只碧玉犀单独留在这里？”
　　红枫山脉凝似有大妖出现，在控制强大异兽驱杀人族，江川想不通怎么还会有一只碧玉犀遗留在此地。
　　“碧玉犀智慧不高，按理来说红枫山脉要是有大妖，应该跟容易控制碧玉犀才对啊！”
　　江川不解，仔细思索，很快，他便露出吃惊的神色：“碧玉犀在异兽当中血脉等级并不高，不过有一种东西，它们看的比命还重。”
　　“那就是能够使碧玉犀血脉进化的碧玉兰，只要发现碧玉兰，你就是杀了碧玉犀它也不会离开有碧玉兰的地方。”
　　想到这里，江川立刻露出兴奋之色：“莫非这附近，有一株即将成熟的碧玉兰？”
　　真要有碧玉兰，那就太好了。
　　碧玉兰能使碧玉犀血脉进化到更高等级，但对人族来说也是一种不可多得的宝药，其价值，比龙虎小还丹还要高出许多。
　　江川屏住呼吸，开始在这一片沼泽地寻找起来。可是他的目光都快将这一片地域挖地三尺，也没有找到碧玉兰的踪影。
　　江川心里一动，很快便在体内默默运转起太祖十三形演化出来的神秘玄法。
　　这神秘玄法，江川运转之时能够微弱调动元气。
　　而碧玉兰这种宝药，必定只有在元气充足的地方才能生长。
　　他这一运转，很快便发现一处地方元气波动异常，比其他地方的元气还要浓烈。
　　“莫非碧玉兰就在那里？”
　　江川惊疑不定，再次仔细观察起那处地方来。
　　这一观察，江川果然发现了问题。
　　哪里看似几块乱石堆在哪里，但发现问题的江川此刻再看，发现那些乱石的下面隐隐约约有个山洞，而异常的元气，便是从哪里传来。
　　“好，真是一举两得！”
　　江川兴奋，之前他还头疼该怎么办才能猎杀碧玉犀。
　　碧玉犀喜水，长年生活在水里的碧玉犀熟知水性，甚至能初略控水。
　　江川要是进入沼泽在沼泽里猎杀碧玉犀，与送死几无区别。
　　现在有了碧玉兰，江川只需要大摇大摆的去采摘碧玉兰，碧玉犀自然会离开沼泽和他战斗。
　　在地面，江川还是有和碧玉犀斗一斗底气。
　　他如今脱胎换骨，最强大的就是身体和力量，与皮糙肉厚的碧玉犀斗上一斗，江川还是很有兴趣的。
　　有了决定，江川不再隐藏。
　　他起身，大摇大摆的走了出去。
　　初时，碧玉犀发现了江川也没有理会他。
　　可很快，碧玉犀发现江川似乎是在往碧玉兰那里走。
　　这一下，碧玉犀再也不躲在沼泽里了。
　　它知道，江川发现了碧玉兰。
　　“吼……”
　　碧玉犀仰天嘶吼，缓缓从沼泽里浮现出来，眼神不善的看着江川。

第二十五章 碧玉犀的防御
　　隆隆声中，一头碧玉犀缓缓浮了出来。
　　虽在水里，碧玉犀却是如履平地，踏着波浪行走。
　　见此一幕，江川心里暗呼侥幸，这一头碧玉犀，赫然是罕见的那种具有御水能力的异兽。
　　他要是贸然下水与碧玉犀搏斗，怕是只能喝水。
　　“吼……”
　　碧玉犀低头咆哮，一只脚掌在地面一拍，将地面拍出一个大坑。
　　“好家伙，居然在威慑我，不想与我交手，看来碧玉兰恐怕是真的。”
　　江川轻笑，这头碧玉犀的灵智不低，害怕与江川搏斗而引来其他的人或者异兽。
　　“碧玉兰我要定了，你的命我也要定了。”
　　江川自语，继续往碧玉兰方向走去。
　　碧玉犀再次咆哮，继续威慑江川。
　　它的玉角之上，开始有绿芒闪烁，它一甩头，玉角插向旁边的一块大石。
　　那块大石，比柜子还大，可碧玉犀的玉角如同切豆腐一般，一下子将其整齐的一分为二。
　　碧玉犀的玉角竟是宛如神兵利器一般锋利。
　　江川有些心惊，即便他的身体脱胎换骨之后已经脱离凡体范畴，但真要被碧玉犀的玉角划到，结果不会比那块大石好多少。
　　不过，这吓不到江川，他又不傻，不会拿自己的身体去和碧玉犀的玉角比。
　　眼看江川还是朝碧玉兰的方向走去，碧玉犀好像终于明白江川也发现了碧玉兰。
　　咆哮一声，碧玉犀如同一辆失控的大货车急速撞向江川。
　　碧玉犀本就是巨型生物，体重基本都在两吨以上，而这一头碧玉犀，体型更是巨大到恐怖，比一辆小轿车还大，绝对有四五吨的重量。
　　它这一奔跑起来，动静简直骇人，泥土四溅，一个个深坑出现在它跑过的地方。
　　如同狂风怒啸，碧玉犀所过之处，不管是数人合抱的红枫古树还是巨石，全部都被它一一粉碎。
　　江川爆喝一声，身体发出红光，他的血气于一瞬之间沸腾起来，如同江河咆哮的声音，一下子在他的体内响起。
　　江川手掌怒而抓出，如同擎天巨手，一把按在碧玉犀的玉角之上。
　　荒古圣体乃至强战体，肉身极其非凡。其力量与同阶之人相比，简直堪称变态。
　　江川未脱胎换骨之前，就曾三拳打死了血气第三境的邱勋之父。
　　此刻他的身体经过洗髓经脱胎换骨，骨肉与血气都得到了极大提升，江川都无法估量自己的力量究竟强横到何等地步。
　　他的手仿佛有一座大山那么重，对着碧玉犀的头部按去，江川竟是想凭借自身强悍力量，生生将体重四五吨的碧玉犀从急速奔跑之中按停。
　　不得不说，江川也真是自信。
　　碧玉犀的力量在同类之中本就巨大，在加上那恐怖的体重，急速奔跑之下，这一撞之力又何止十来吨。
　　一按之下，江川浑身肌肉与骨骼瞬间响成一团，发出噼里啪啦的脆响。
　　一瞬间，江川的脸色就变了。
　　他感觉自己的手，仿佛是压在了一片怒海狂涛之上，那汹涌澎湃的力量，根本就不是他可以比拟的。
　　碧玉犀的头，只是微微往下低了一些，奔跑之势，并没有就此止住。
　　“呀！”
　　江川爆喝，浑身肌肉鼓动，血气不要钱似的输出，所有力量被他调动，都集中到一只手掌之上。
　　可即便如此，他还是被狂风一般的碧玉犀顶在前面推行，双腿在地面犁出一条沟壑。
　　“好恐怖的力量，这头碧玉犀，怕是碧玉犀之中都是强大的，血气如虹的第四境强者，力量都不一定比得过它。”
　　江川吸气，总算知道这种体型巨大异兽的难缠。和它们比力量，基本上是自取其辱，找不自在。
　　“没什么好气馁的，等我荒古圣体成为完全体，碧玉犀我一只手就能按在地上摩擦。
　　如今我的荒古圣体只达到了百分之十，但相比起真正的荒古圣体神威，绝对不到十分之一。”
　　江川相信，完全体的荒古圣体绝对不会令他失望。
　　别说他此刻荒古圣体具现进度只是百分之十几，就是达到了九十九，相比起完全体的荒古圣体还是相差巨大。
　　不是完整的东西，又怎么能发挥它的真正威力。
　　“你努力战斗，荒古圣体具现进度+0.1%”
　　“你努力战斗，血气+2。”
　　知道自己与碧玉犀的差距，江川没有再与其较劲的心思，他手臂一拧，在碧玉犀的玉角之上借力。
　　瞬间江川侧步踏出，摆脱了碧玉犀的顶撞之势，而碧玉犀由于体重太过庞大，即便江川让开了，它也不能瞬间停下。
　　江川挥拳，震动而出，蕴蕴红光从他的拳头上泛红出，破开空气轰然打向还在急速撞击的碧玉犀。
　　他的拳头太快了，如同从虚空之中穿出，在空气之中打出了一个白色的气罩，将他的拳头都覆盖起来。
　　江川腰部扭动，如同一条大龙在翻身，劲力层层传导，拳头之上的力量更加猛烈。
　　“啪！”
　　江川仿佛一拳打在一个弹簧之上，劲力瞬间被卸去大半。
　　还处于冲撞之中的碧玉犀受此一拳，身形猛的来了一个原地调头。
　　江川这这一拳力道不可谓不大，没有脱胎换骨之前他就能三拳打死血气第三境的邱勋父亲。
　　此刻脱胎换骨之后的他要是再和邱勋之父交手，江川有信心能一拳将其轰碎。
　　可即便如此，碧玉犀受江川一拳，却是跟没事人似的。
　　碧玉犀转头，江川一下子又出现在它的视线之中。
　　看到江川，碧玉犀咆哮，它头仰天，玉角绿光闪烁再次杀向江川。
　　江川踏碎地面旱地拔葱跃起，跳到碧玉犀的背上。
　　如同武松打虎，江川骑在碧玉犀的背上挥拳就是一顿猛捶。
　　“你努力战斗，荒古圣体具现进度+0.1%”
　　“你努力战斗，血气+2。”
　　他铁拳之上血芒越来越耀眼，一下又一下，江川疯狂击打碧玉犀。
　　声震四野泥土翻飞，很快，地面承压不住两个恐怖怪物的肆虐，开始塌出一个大坑，一人一兽一边打，一边往地面下沉。
　　江川估计自己起码打了百来拳，他拳头都要被反震之力震碎了，可作为被打对象的碧玉犀，并没有受到多大伤害。
　　碧玉犀咆哮声越来越大，可又对骑在背上的江川毫无办法。
　　它几次想冲回水里，可一到水边江川就跳下来。
　　它疯狂燃烧自身血气，想将江川活活烧死，奈何江川是荒古圣体，还脱胎换骨过一次，体魄强大到可怕，生命力更是远超凡俗。
　　即便是碧玉犀的血气燃烧到三尺高，将地面都烧出青烟也烧不了江川此刻的身体。
　　江川与碧玉犀缠斗，他的荒古圣体具现度越来越高，血气修为也越来越强，但最后他崩溃发现，即便他将手都捶烂也打不死碧玉犀。
　　无奈，江川从背后拔出了一把雪亮长刀。
　　这把刀，正是当晚邱勋用来挟持江川的那把，这刀材质不凡，虽算不上神兵利器，但也是难得的宝刀，那晚邱勋就是用这把刀轻轻一割便将江川百分之十的荒古圣体割破。
　　江川鼓动劲力，握刀一刀捅进碧玉犀的身体，他吃惊发现以他的恐怖力量加上这把宝刀，居然也只捅进去一半就被骨头卡住了。
　　猩红的鲜血瞬间飘飞，将一片地面染红。
　　碧玉犀咆哮怒吼，血气燃烧得更加剧烈，不过江川一直骑在它的背上，它根本奈何不了江川。
　　江川一划，刀刃瞬间在碧玉犀的身上划出一道十几公分的口子。
　　碧玉犀再也顾不得其他，跳出坑洞就往沼泽里面跑。
　　不过在它往沼泽里跑的时间，江川又在它身上杀了十几刀，鲜血染红一路，没等碧玉犀跑到沼泽里，就毙命在江川手里。

第二十六章 道藏隐晦,神仙难寻
　　碧玉犀倒下，将地面都砸得摇晃起来，尘烟四起。
　　江川拔刀，从碧玉犀背上跳了下来，手臂震动，将刀刃上的血液震飞。
　　“畜生就是畜生，力量防御再强，没有智慧也只有被杀的命运。”
　　江川低语，他来到碧玉犀的前面观看那一根不比神兵利器差的玉角。
　　碧玉犀这种异兽，血肉没有什么价值，不过这一根玉角拿到雍城给老师傅打磨，价值绝对在他手里的这把宝刀之上。
　　碧玉犀虽死，但他这一根玉角之上的绿芒却越来越耀眼，碧玉犀死后，他的一身精华都会进入这更玉角，这也是这根玉角宝贵的地方。
　　“好非凡的肉身，便是血气第三境的人，没有数十年的累积也比不上。”
　　突然的声音，令江川大吃一惊，他手里的刀唰的一声立刻竖了起来。
　　不知道什么人何时摸到了这里，他居然都没有发现。
　　在深野密林，除了要戒备异兽，同为人族的寻宝人也要小心。
　　他们之中可能有人见财起意，在后面行螳螂捕蝉黄雀在后的事。
　　江川戒备，肌肉瞬间如同弓弦一般绷了起来，与此同时他的血气再次沸腾，疯狂灌注入他血肉骨骼。
　　“谁？”
　　江川顺着声音的方向抬头看去，这一下他更加的吃惊。
　　只见两个驾驭着神虹飞行的人衣决飘飘，不知道什么时候来到了此地，二人身上霞光溢彩，神辉连连，他们的身上如同神石一般不停的散发着耀眼光芒，正凌空漂浮俯瞰江川。
　　耀眼刺目的神辉之下，令两人看起来如同出尘离世的仙人。
　　这赫然是两个已然打开道藏的修士，具有非凡之力。
　　江川凝目望去，发现这两个修士面目被霞瑞遮掩，他竟看不清两人的样子，连是老是幼是男是女都看不出来。
　　这两个修士，并没有理会江川。
　　只听之前说话的那个声音接着道：“肉壳修行，重中之重，便是我等修士，也不敢忽略。然修行之难，不亚于开启道藏，须得花费大量生机之力来孕养，然事倍功半。
　　如此非凡宝体与天生神力出现在一大道隐晦之人身上，实乃暴殄天物。”
　　江川隐约明白这个修士说的大道隐晦之人可能就是他，对于这修士说的暴殄天物，他很想一个鞋印印在他的脸上。
　　江川心里不满，却是不敢表现出来。
　　这些修士看着超凡脱俗，仿佛神仙中人。但最近几天红枫山脉里面发生的事，令他明白这些修士也还没有脱离人的范畴。
　　他们还有欲望，还有喜怒哀乐。
　　这时只听另外一个人说到：“魏兄你魔怔了，世间之事那能两全其美，有幸得其一已然是天幸。
　　大道虽难，我等尽力便是。
　　他宝体非凡，却也道藏隐晦难寻，求道无望。
　　我等道体虽差，但总算不是求道无门，这也正是大道天衍。”
　　这最后一个说话的修士，语气里总算有了那么几分祥和，有点无为而有为的意境，算是有些仙气在里头。
　　“陈兄的心境，一直是我追赶的对象，我要是有你这份淡然就好了。
　　走吧，降临这里的道兄越来越多，万一异宝被人提前寻走就不好了
　　可惜，之前还以为在这山野之地发现了一个宝珠蒙尘的好苗子，不曾想是个道藏隐晦，你我都无法感应的恶体。
　　道藏隐晦，神仙难寻。道藏不启，百年之后就是一捧黄土。
　　可惜……可惜了这么一具罕见的宝体。要是渡其入道，成就绝对在你我之上，”
　　这时，之前第一个说话的那个修士语气遗憾的说道。
　　江川听在耳朵里，脸色微微有些难看。
　　道藏隐晦，神仙难寻。
　　之前他大哥江山央求苍茫福地长老帮他查看天赋的时候，好像那个苍茫福地的长老就说过这样的话。
　　另外一个之前江川认为淡然出世，有几分仙气的修士，这一刻却说出了令江川脸色难看的话：
　　“陈兄的意思，这一株将要成熟的碧玉兰不要了？”
　　江川之前还认为这人总算有些像仙人的样子，但听这话的意思，居然要抢他的碧玉兰。
　　那个被称为魏兄的修士道：“碧玉兰虽然罕见，但却对我等没有多大用处。须知世间万事皆有因果，我等为了区区一株没有多大用处的碧玉兰就接下一桩因果，实在不值。”
　　听这话的意思，要是碧玉兰再珍贵一些，这两人就要在江川的手里抢夺碧玉兰了。
　　那个陈兄哈哈一笑，道：“魏兄脾气虽然比我暴躁，但却比我看得深远一些，哈哈……走吧。
　　出世寻道，入世斩道，何谓道？”
　　笑声中，这两个修士驾驭神虹飞走，散发漫天霞光，化作一道微光消失在江川眼前。
　　“二位前辈，麻烦你们将刚才的事情说清楚，什么是道藏隐晦，神仙难……”
　　江川高呼，他看出了这两个修士要走的时候，就已经大着胆子开口，可这两个修士从头到尾都没有理会。
　　这些修士，还真是高高在上目中无人。
　　江川之前就担心大皇天系统具现的荒古圣体有没有将荒古圣体的弊端也具现出来，此刻听这两个修士说他道藏隐晦神仙难寻，江川是真急眼了。
　　荒古圣体又称荒古废体，是受大道唾弃的体质。
　　荒古圣体想要踏上修行路极其困难，当初的叶天帝，那是背靠狠人大帝，服用了九分之一的不死神药才踏上修行之路。
　　当然，这不是说荒古圣体不能修行，而是荒古圣体想要修行极其困难。
　　江川在这个世界，他不知道哪里有不死神药，即便有，也不是他能得到的。
　　他虽然有大皇天系统可以解决这个问题，但以不死神药的厉害，他怕是要花数十年才能具现出来。
　　数十年，黄花菜都凉了。
　　江川也可以具现一种新的战体，但他目前不知道通过大皇天系统从新具现新体质，究竟是覆盖荒古圣体，还是和荒古圣体融合。
　　要是和荒古圣体融合，那就更加麻烦，有可能会加剧荒古圣体修行的难度。
　　对这两个修士丝毫不理会自己的行为，江川气到不行，一世人两条命，他最讨厌的都是说话不说明白的混账。
　　对这种人，江川恨不得喂他们吃翔。
　　气恼一阵，江川转身看向碧玉犀，此刻碧玉犀的玉角已然归于平凡，没有了之前的绿芒。
　　这样子显然是碧玉犀的一身精华已然被全部吸收。
　　他挥刀，一刀将碧玉犀的玉角砍下来拿在手里。
　　这东西价值不菲，最起码能卖十来个金刀币。
　　这个世界之所以那武力越强大的家族越有钱，就是因为他们可以轻易猎杀异兽。
　　以江川此刻的本事，他即使就是原地踏步，也可以很滋润的在雍城活一生。
　　“发现可回收体质点，是否立刻回收？”
　　没有犹豫，江川立刻选择了是。
　　恐怖一幕再次出现，碧玉犀的尸体如同尘封万年之后曹遇空气，瞬间干瘪风化，成为一堆骨粉。
　　更加恐怖的是，就连之前散落在远处的血液，也仿佛被什么恐怖东西给吸收了，一点痕迹都没有留下。
　　“不好！”江川大吃一惊，他急忙往拿在手里的碧玉犀玉角看去，这一看，发现砍下来拿在手里的玉角也化成一堆骨粉从他的手里滑落。
　　最后，就连这些骨粉也消失不见，什么都没有留下。
　　这一幕，真的很恐怖。
　　四五吨的尸体，竟连一点灰灰都没有留下，从能量到物质，所有的一切都被抹平。
　　江川无语，想留一根玉角卖钱都不行，这毁尸灭迹也太干净了。

第二十七章 攻杀秘术，化骨绵掌
　　江川知道自己猜的没错，异兽果然可以兑换体质点。
　　这一猜想得到验证，令他欣喜若狂，完全体的荒古圣体，很快就会被他完整具现出来。
　　虽然荒古圣体想要修行很难，但江川还是很期待。毕竟这是叶天帝崛起的根本，修行难，才能证明这种体质的强悍。
　　不强悍，怎么可能连大道都要惧怕，将其路都给断了。
　　将刀收起，江川走到生长有碧玉兰的洞口，一块一块将堵着洞口的石头搬开，一个漆黑深幽的小洞出现在他的眼前。
　　这一刻，江川感觉到了浓烈的元气从洞里涌出，体内的血气受此影响，居然自动运转吸纳起元气来。
　　洞口很窄，仅能容一人通过，里面漆黑一片，不过以江川此刻的目力，只要稍微有些光线他就能看清楚。
　　仔细观察，确认没有危险之后，江川抬腿走了进去。
　　越走进里面，通道越来越宽，大概行了十来米，眼前豁然开朗，一个仿佛大厅一般的宽敞洞穴出现在他眼前。
　　在洞穴东面大概半人高的地方，一株晶莹如玉，绿意盎然散发微光的碧玉兰出现在江川眼前。
　　很神异，一株植物，居然在这个漆黑的山洞里亮出了微光。
　　它有五片叶子，每一片都如同用上好的玉石打磨而成，碧玉无瑕也不过如此。
　　江川靠近观看，发现这里的元气更加浓烈，在这株碧玉兰的根部，它的第六片叶子刚刚长出一角。待到第六片叶子完全长成，这株碧玉兰便完全成熟了，那时候要是有碧玉犀服下，它的血脉将会得到进化，成为更加可怕的异兽。
　　不过江川可没有时间在这里慢慢等碧玉兰成熟，他也不是碧玉犀，不需要碧玉兰来进化血脉。
　　他又转身回了洞口，重新将洞口堵上，江山是打算在此就将碧玉兰采来服下，进一步提升自己的血气。
　　不过他不是第一时间服用碧玉兰，而是先打开系统查看之前碧玉犀到底给带来了多少体质点。
　　大皇天系统
　　宿主：江川
　　修为：普通人
　　奋斗目标一：荒古圣体（13.5%）
　　体质点：3
　　功法点：0
　　灵宝点：0
　　碧玉犀的尸体兑换后，居然获得了3体质点，之前邱勋以及他血气第三境的父亲，可都只兑换了2体质点。
　　如此收获，也不枉费江川累死累活的打了半天。
　　而且之前打碧玉犀的时候，他的荒古圣体具现进度又增加了0.9%，血气方面，也强了不少。
　　这一次，江川感觉收获巨大。
　　没有将体质点存下来的想法，江川立刻将这3体质点加到了荒古圣体具现进度上面。
　　不一会的功夫，江川感觉自己又强大了一截，肉体力量越发变态。
　　江川此刻，竟有一种力量无穷无尽，永远都用不完的感觉。血气在他的体内如同江河一般的运行，发现轰隆咆哮。血气运行的之下，他的身体不停吸收血气里面的生机与养分，一刻不停的壮大着他的身体。
　　“我还缺一门战斗的秘法！”江川心道。
　　洗髓经百分之百修行之后，他一直没有定第二个“努力”目标，一是接二连三的事，令江川没有时间来确定自己要“努力”什么，另外一个，也是江川一直都没有确定“努力方向”。
　　他之前犹豫的是到底先具现一把强大极道兵器还是搞一把仙器，又或者具现一部最顶级的修行经文。
　　但刚才和碧玉犀搏斗，令江川觉得还是先具现一部用于战斗的秘法比较好，好高骛远可不是好事。
　　江川笃定，真要此刻具现极道兵器或者顶级修行经文，难度必定是具现荒古圣体的千百倍。
　　之前和碧玉犀搏斗，江川发现自己短板太明显，不说没有什么章法，力量运用也不是太好，都是蛮力上的使用。
　　他若会隔山打牛的劲力渗透击打之法，刚才就能隔着碧玉犀的防御，直接攻击身体内部，又或者会寸劲爆发，凭他的力量，可以直接在碧玉犀的身上打出一个血窟窿来。
　　“战斗秘法！具现那一种呢？”关于战斗秘法，江川可罗列的太多，比如《遮天》里的斗战胜法，号称攻击第一，千变万化可演化天下各种攻杀大术。还有皆字秘，一经触发，可提升十倍战力，仅仅是《遮天》里，令江川心动的战斗秘法都多不胜数。
　　其他幻想世界，江川眼馋的就更多。
　　《圣王》里的神象镇狱劲，练到大成，撕天裂地，吼落星辰……
　　《地球武道纪元》里的大日崩拳，身体越强，极限爆发越大，号称身体足够坚硬，大日都可一拳崩灭。而且这一门战斗秘法的设定，十分符合荒古圣体。
　　《完美世界》里的原始真解，十凶宝术……
　　太多太多，真要江川选，他觉得随便挑一本都足够他在这个世界纵横。
　　可现在搞笑的是，江川只记得那些最顶级的攻杀神术，这些顶级攻杀神术要想彻底具现出来，也不知道要花多少时间，根本就不能解江川此刻的燃眉之急。
　　最终，江川没有选那些顶级攻杀神术，他选了一个不是太厉害，却很快能具现出来的《化骨绵掌》。
　　化骨绵掌，劲力内蓄刚猛，外现绵柔，受术者一经被劲力打中，全身骨骼会其软如绵，处处寸断，脏腑破裂而死。
　　这是一门极致阴柔毒辣的秘术，以巧劲透过外层防御，专打人体内部，先碎其骨骼再破其内脏。对付碧玉犀这种体型庞大防御高强的异兽最为适合，而且用来打人也是威力巨大。
　　并且江川此刻缺的，正是这种与刚猛劲力相反的秘术。力量强大是好事，但若是力量没有强大到一力降十会的地步，一些必要的技巧还是需要的。
　　“叮咚！”
　　“检测到宿主强烈愿望。”
　　“化骨绵掌搜索中……”
　　“化骨绵掌搜索失败，此方世界并不存在此种玄法。”
　　“根据宿主对化骨绵掌的理解，化骨绵掌生成中……”
　　“化骨绵掌奋斗努力目标生成！”
　　“当前具现进度百分之一！”
　　“有志者事竟成，皇天定不负！”
　　“付出就有回报！”
　　“望宿主多多努力，早日实现奋斗努力目标。
　　系统提示声响起，化骨绵掌的事情算是定了下来。
　　当下，江川没再等，将石壁上的碧玉兰采摘之后服用，江川开始闭目炼化起来。
　　一股股汹涌能量释放，被江川炼化为自身血气，他体内血气流动的声音，更加巨大起来。
　　碧玉兰里面的生机之力也在释放，被江川的骨肉吸收。
　　“你努力修行，荒古圣体具现进度+0.02%。”
　　“你努力修行，化骨绵掌具现进度+3%。”
　　“你努力修行，血气+2。”
　　生机之力，乃是生命最本源的力量，生命的生长成长，都离不开生机之力的供应。碧玉兰之所以能进化碧玉犀，便是因为碧玉兰里面的生机之力不少。
　　大量生机之力的吸收，江川的身体愈发神异，骨骼越来越晶莹，仿佛要玉化了一般，他的外表肉壳，开始白里透红，隔着皮肉，甚至都能看到一些微小的血管。
　　“你努力修行，荒古圣体具现进度+0.02%。”
　　“你努力修行，化骨绵掌具现进度+3%。”
　　“你努力修行，血气+2。”
　　半个时辰之后，洞里一切声音与红光消失，江川已然将碧玉兰的药力全部炼化。
　　他身体一动，立刻响起噼里啪啦的骨节声。
　　“碧玉兰果然不错，难怪那两个修士都差点想抢夺，我的修为，距离血气第三境不远了。
　　没有这株碧玉兰，我还要苦修十来天才能达到这个地步。”
　　第二个“努力”目标定下，碧玉兰也炼化完成，江川很快离开这山洞，继续猎杀异兽兑换体质点。

第二十八章 绿衣少女，翩翩少年
　　江川行走在红枫山脉里，四处寻找落单的异兽。不过现今红枫山脉里的异兽，大都转移到了山脉深处。
　　它们在山脉深处，在大妖的控制下与涌来的寻宝人搏斗，与修士厮杀。
　　江川一直找，到了天黑时除了碧玉犀之外，也只寻到了两只还没有进入红枫山脉深处的异兽。
　　这两只异兽与碧玉犀一般，每一只都给江川贡献了3体质点。
　　除了异兽，江川还杀了十几只普通野兽，因为他发现普通野兽的尸体，也能兑换体质点，唯一遗憾的，就是普通野兽几乎都是只能兑换0.1或者0.2的体质点。
　　十几只普通野兽，只给江川带来不得2的体质点，不过聊胜于无，江川还是很满意的。
　　每一次获得体质点，江川都是立刻加到荒古圣体具现进度上面，到现在，他的荒古圣体具现进度已经达到了百分之二十六多一点。
　　这收获，不可谓不大。江川的实力，也越发强劲起来，神力越来越变态，血气越来充足，只差临门一脚就要突破血气如炉。
　　而化骨绵掌具现方面，具现进度也快接近百分之六十，最多明天就能全部具现。
　　到了晚上，有些饿了的江川打了几只山鸡几只野兔，还有一头獐子当做晚饭。
　　东西很多，但以江川此刻的身体，就是一两头牛也能吃下。
　　这个世界的食材都是纯天然，在加上元气浓厚，东西随便做出来就是美味。
　　如此多的顶级纯天然食材，江川也想做些真正的美味，为此，泡面特级厨师的他专门跑去买了这个世界的美食书籍。
　　但是买来一看，江川差点吐血。这个世界的饮食文化及其糟糕，甚至可以用落后来形容。
　　这个世界的美食，唯一标准就是食材的珍贵，其他的色香味等衡量美食的东西完全没有考虑。
　　他买的这本美食书籍，几乎没有教人如何做菜做美食，彻彻底底的就是一本介各种珍贵罕见绍异兽肉的书，偶尔的，教人如何处理各种异兽的肉。
　　食材的等级，的确可以算是一种衡量美食的标准，但也不能是唯一标准。
　　这个世界的饮食，做法和味道极其单一，做法只有炖、爆炒以及在野外之时迫不得已的烧烤。味道方面，更是令江川唾弃，仅仅有简单的放点盐，调味方面，完全没有。
　　红枫山脉虽然是红枫树最多，但其他的各种植物也有一些，完全可以称得上是一个宝库。江川进入之后，除了一边留意异兽的踪迹，也在一边寻找前世记忆之中的各种天然调味圣品。
　　他找到了野蒜、小葱、花椒、八角、陈皮、辣椒等，还有一窝蜂蜜。
　　江川将打到的这些猎物拿到一处有山泉的地方洗净，来到密林里升起火，他开始动手做来到这个世界的第一份美食。
　　江川前世很少自己做饭，但那个世界网络极其发达，他经常看吃播，到是学了不少的美食做法。
　　回忆脑海里的各种美食做法，江川决定用三种不同的手法来做今晚的晚餐。
　　第一种是叫花鸡，他找来一种带有清香的巨大灌木叶，将山鸡腌制好了之后放入挖出来的火坑。
　　对于那些野兔，江川洒上蜂蜜直接烧烤，当然，也是提前腌制过的。
　　最后的獐子，江川打算用他的独家秘法来制作。
　　他前世的世界，美食的做法很多，蒸煮煎炸，清炖黄焖，烤、涮、冰冻、生吃等等。
　　而江川的独家秘法，就是以自身的血气来烧熟这只獐子。
　　江川自认这是一开创性美食手法，前世的世界，没人有这种能力来做美食。
　　而这个世界，江川貌似也没有听说谁以血气来做吃的东西。因为那些修血气的人，没有一个愿意如此浪费自身血气。
　　江川先将獐子腌制好，然后将自身血气缓慢输入獐子体内，待到獐子全身都布满他的血气之后，他念头一动，他的血气立刻沸腾，散发出高温来。
　　不一会的功夫，獐子变得金黄起来，一滴滴的油脂，开始往外渗透，一股极其诱人的香味开始弥漫林中，令好久没有闻到熟悉香味的江川，疯狂咽口水。
　　“开吃！”江川撕下一只獐子退，迫不及待一口咬去。
　　一瞬间，江川满口飘香，他都佩服起自己的厨艺来，特别是他开创性的血气烧烤，令獐子瞬间各处同时升温，有效的锁住了各种水分和肉香，一口之下，满口都是肉汁。
　　“可惜没有啤酒！”江川遗憾，这个世界没有啤酒，酒这种东西到是有的，不过他包袱有限，根本带不了酒。
　　吃肉没有酒，江川觉得豪气都锐减几分。
　　“啊……好香的味道！”一道清脆得如同珠落玉盘的女子声音响起，令江川大吃一惊。
　　他吓得手一抖，手里的獐子肉都差点落在地上。
　　这是今天第二次有人摸到身边他都没有察觉。
　　“我还从来没有闻到这么香的东西，桂叔我们下去要点吃的好不好？”清脆声音再次传来，带着一丝祈求与调皮。
　　江川转头看去，只见一人驾驭着神虹降临在他不远的地方，神虹敛去神辉消失，露出一个身穿绿衣的少女。
　　这少女面容精致，肌肤雪白，一双眼睛纯净如同一汪清泉。
　　她空灵近仙，气质圣洁，体外仿佛有仙气环绕。
　　她往这里一站，整个天地都亮了起来，脚下的杂草，好似都在往她身边靠。
　　江川心里暗惊，这个少女，实乃他生平仅见，特别气质这块，无出其右者。
　　当然这一切，都要忽略掉绿衣少女对着他手里獐子肉狂吞口水的一幕，没有这一幕，江川都要忍不住惊呼一声清水芙蓉。
　　“修士！”江川暗自心惊，这绿衣少女看着年纪比他还小，但却已经打开道藏，做到驾驭神虹飞行了。
　　绿衣少女眼巴巴的看着江川手里的獐子肉，如同一汪清泉似的眸子里满是渴求之色，这一幕看得江川都差点忍不住主动将獐子肉送过去。
　　这个世界没人会使用天然调料，绿衣少女第一次闻到，口水都要流出来。
　　她自认龙肝凤髓都吃过，但却从来没有闻到过如此令自己垂涎欲滴的东西。
　　便是在飞行之中她都不管不顾，立刻降落在江川身旁。
　　神虹再现，两道璀璨光芒降落，绿衣少女身旁多出了两人。
　　是一个中年男子与一翩翩少年。
　　中年男子气度沉稳，满脸严肃之像，他降落之后，用无奈又溺爱的眼神看了绿衣少女一眼。那眼神仿佛在说你不是在和我商量吗，怎么我还没说话你就下来了。
　　而那个翩翩少年，就有些令江川心惊了。
　　他此刻身处密林，几乎没有风可以吹到这里，可翩翩少年却是衣决飘飘，无风而动。而且中年男子与绿衣女子的身上，也完全没有这种景象。
　　“装逼犯！”江川心里吐槽，但他知道翩翩少年并不是装逼犯。
　　至从那次悟道之后，江川隐约明白了天地间的一些“道”与“理”，可以感受到一些常人无法感受到的“东西”。
　　他往翩翩少年看去，“看”到的是一座万丈神山，与天齐高。
　　翩翩少年容貌俊朗，背负双手，一双眸子如同星辰日月般璀璨，似有无量神光随时能从里面爆发出来。
　　他的背后，有非凡的气象升腾，似万道缠绕，似仙道和鸣。
　　他往这里一站，世间万物黯然失色，唯有他一人独立天地间。
　　而且这少年身上还有一种难言的贵气散发，令人一看便知出生不凡。
　　翩翩少年往江川这里看了一眼，对他手里的美味视而不见。
　　他抬手！
　　一瞬间，风停下了，云消失了，周围被微风吹动的树叶也静止不动了。
　　这一幕，如同周围的天地好像都是他的手下，在他动的时候都停下来随时听命。
　　江川暗自咋舌，翩翩少年可怕到近乎妖异。
　　“莹莹既然喜欢吃，那三哥帮你取来！”
　　翩翩少年开口，语气轻柔却又霸道异常，仿佛世间之物，都是他予取予求的对象。
　　江川郁闷到不行，今日遇到的两波修士，都要强抢他的东西。

第二十九章 时间如流水，岁月最无情
　　“不可！”中年男子急忙阻止翩翩少年的动作。
　　绿衣少女莹莹也是瞪大眼睛看着她的三哥翩翩少年。
　　要强抢，我不会自己来么？
　　满脑子的都是暴力，怕是修炼将脑子都修炼成肌肉了。
　　“我这里有些酒，不知能不能与小友换些肉食？”
　　中年男子语气温和，笑盈盈的看着江川。
　　说话的同时，他腹部神光亮起，一个装酒的坛子出现在他的手上。
　　这话，想来之前江川抱怨没有酒的话，被对方听到了。
　　江川咋舌，根本没有看清酒坛是如何出现的，修士的手段当真是神秘。
　　“我这肉食准备得有些多，反正我一个人吃不完，几位若是不嫌弃尽可自便，你们的酒，分我一些喝便是。”
　　江川没有给自己找不自在的想法，人家是修士，用东西给你换已经是天大面子。
　　真要让翩翩少年出手抢夺，江川没有反抗能力。
　　绿衣少女欢呼一声，跑来一把撕下一只獐子腿就啃。
　　“好吃，太好吃了，这是什么味道，竟然比上个月舅舅带回来的龙肉还好吃。”
　　江川咋舌，震惊于绿衣少女莹莹的身份，要知道不管是前世的世界还是这个世界，龙都是神话之中的生物，是强大的代名词，可这个绿衣少女莹莹，居然说她在上个月吃过龙肉。
　　什么样的人，才能打一条龙回来吃？
　　这时候，中年男子与翩翩少年往这里走了过来。说真话，他们闻到这香气，也是食指大动。
　　“这个是我的，你们不许和我抢，去吃兔肉。”见翩翩少年与中年男子走来，绿衣少女莹莹像护食的猫咪，一下子护在獐子肉的前面。她用水汪汪的大眼睛“恶狠狠”的瞪着翩翩少年与中年男子，一副祈求的样子。
　　如此一幕就是江川这个陌生人都不忍心再和绿衣少女莹莹抢獐子肉，更别提和她一起的中年男子与翩翩少年。
　　“我们吃烤兔吧，也差不多熟了。”
　　江川招呼一声，从火架上取来三只烤兔分给中年男子与翩翩少年。
　　中年男子拿着烤兔，先是仔细的闻了闻，然后才咬了一口，瞬间他眼里有异色闪过。
　　“小友的手艺当真是非凡，难怪莹莹非要下来讨些吃。我行遍莽原各处地域，甚至到过遥远的妖岭与中域，却从未吃到过如此异香扑鼻，独具特色的东西，普普通通的野兔肉，居然让你做得比龙肉还美味。而且还开创性的将蜂蜜涂抹到兔肉之上，令兔肉有清香的同时还有一股甘甜。妙……妙啊！”中年男子大赞，不可思议的看着江川。
　　江川想吐槽，用个蜂蜜来做烧烤，居然也成开创性的举动了。
　　他微笑，正要谦虚几声，不想绿衣少莹莹女惊呼一声：“什么？烤兔也很好吃？”
　　她急忙放下手里的獐子肉，跑去拿了一只烤兔。尝试之下，绿衣少女莹莹再次惊呼。
　　“小哥哥你这些东西是怎么做出来的，太好吃了。”绿衣少女吃得满嘴流油，一点也没有顾及形象。
　　小哥哥？果然撒娇这种东西，在任何世界都是女孩的本能“攻杀神术”。
　　江川洒然一笑：“这些算什么好吃，要是材料充足，我做一桌满汉全席，那才是真正的人间美味。还有一种至尊火锅，包含三千六百六十六种味道，各种味道不重复之下，便是吃上几天几夜也停不下来。”
　　江川没吹牛，给他时间和足够的东西，让他慢慢将酱油、醋、味精、鸡精等东西一一研究出来，那做出来的东西才真正是人间美味。
　　绿衣少女虽然听不懂江川说的满汉全席、火锅是什么东西，但她看江川说话之时那种回味的样子，她也是听得口水都要流出来。
　　中年男子溺爱的看了绿衣少女莹莹一眼，而翩翩少年却是不满意的瞪了江川一眼，责怪他说这种东西诱惑绿衣少女。
　　绿衣少女莹莹没注意这些，急切对江川道：“小哥哥你做这些的时候，记得叫上我和你一块吃，一个人吃饭，很没意思的。”
　　见江川答应之后，绿衣少女高兴，对中年男子说道：“桂叔你的酒快分给我些。”
　　中年男子闻言笑道：“我以为你遇着好吃的，都忘记酒了。”
　　他说着，腹部再次亮起神光。四个晶莹剔透的玉杯出现在他的手里。这杯子很小，大概只能装一口酒的样子。
　　桂叔道：“如此美味，没有酒的确可惜。”此刻的他，总算有些明白之前江川的那句感叹为何而发。
　　桂叔将玉杯分给几人之后，又各自帮他们满上。
　　轮到江川这里的时候，他有些意外，这杯子本来就极小，可这个桂叔居然只给他倒了小半杯酒。
　　这点酒，润舌头都不够。
　　江川也没有说什么，只是心里暗呼这个桂叔小气，给你们吃了那么多你们从来没有吃过的美味，居然一杯酒都没有换来。
　　桂叔将江川的反应看在眼里，他也没有解释，只是笑眯眯的开始喝酒。
　　这时，江川看到了杯子里酒的样子。
　　这酒极其怪异，与一般的酒清澈透亮不同，这酒在玉杯里竟如同绿宝石一般散发碧绿之色。更加怪异的是，江川已经如此近距离了，居然都没有闻到一丝酒味。
　　江川心中暗凛，这酒恐怕不简单，难怪这桂叔舍不得多倒一些给他。
　　也是，这三人可都是能驾驭神虹飞行的修士，身上的东西怎么会有简单的。
　　仰头一口，江川将玉杯里的酒尽数喝掉，瞬间他满嘴酒香，说不出的酣甜。下一刻江川嘴里的酒如同被点燃的汽油，一下子爆炸开来，滚滚如同洪流一般的无尽能量，瞬间席卷江川身体各处。
　　江川身体颤动，如遭雷击，险些都坐不稳了。滚滚能量扩散，飞速洗刷和锤炼他的骨肉血气。
　　他身体震动，绽放猩红血光，红光越来越亮，很快便璀璨夺目。海浪咆哮，万马奔腾的声音自他体内传出，他血液飞速运转，心脏如同一台强而有力的大泵运行，发出仿佛在擂动天鼓的咚咚咚声音。
　　桂叔与翩翩少年眼里闪过一道讶异之色，随即又接着喝酒吃肉。
　　但绿衣少女莹莹却没有继续吃下去，责怪的对桂叔道：“桂叔你怎么不提醒他，他只是血气境的凡人，一下子喝这么多的玉露酿会出事的。
　　你要是害我吃不了那个什么满汉全席与至尊火锅，我一定要告诉桂婶收拾你。”
　　江川身体还在颤抖，他竭力忍受身体仿佛在被人敲击的剧痛。
　　无量的能量与生机之力仿佛一柄柄天锤，在锤炼他的骨骼，使其更加坚韧，又如同一道道之火焰，在燃烧他体内的污垢杂质。
　　桂叔无奈，微微一笑：“无妨，这个小友身体不一般，最多就是受点苦头，这对他来说是好事。”
　　绿衣少女闻言，不再管江川的异样，她拿起酒坛，自己给自己斟起酒来。
　　“这身体很不凡，仿佛一株老药蕴涵大量生机，论身体潜力，我都比不上。
　　按理来说这样的身体，绝对是绝佳的修行体质，可怪异的是，他的道藏居然极其隐晦，被迷雾笼罩。怪哉！怪哉！”
　　桂叔眼里神辉点点，如满天星辰倒映在里面，他观看江川的身体，露出重重疑惑。
　　这已经不是第一次有修士说江川道藏隐晦难寻了，他此刻若是能听见，必将仔细询问一番。
　　这时候翩翩少年停下了吃食的动作，好似在给桂叔解惑：“也许他族中出现过堪比上古先贤的不世高手，也有可能出现过一尊王者。
　　他此刻返祖，继承了一丝先辈的强悍身体，但其修道的天赋，还是原来的样子。
　　族中这样的弟子不少，他们天生神力，体魄强大，但却永远无法迈入道的境界。”
　　桂叔闻言，一副恍然大悟的样子。
　　“时间如流水，岁月最无情。竟连族中出过堪比上古先贤不世高手的家族，后人都沦落到了这个地步，这世界还有什么东西是可以长存不朽的？”
　　桂叔感叹，翩翩少年沉默，这个问题，就连他也无法回答。
　　不一会的功夫，一整个数十斤的獐子被绿衣少女莹莹一个人吃完，只剩一个空骨架，而六七只烤兔，也没有了。
　　等到江川清醒，他发现自己准备的晚饭已经被绿衣少女三人吃得差不多了。
　　ps：告知书友，经作者慎重考虑，将前文系统设置之中的“其他点”改为“灵宝点”。

第三十章 修行的第一步
　　“你们这酒价值不菲，倒是我占了便宜。”
　　江川清醒之后，第一句说的就是这句话。
　　他之前还觉得桂叔有些小气，酒杯都不肯斟满，但是小半杯就下肚，他就知道桂叔是为他好。
　　这酒要是再多一些，即便他此刻是四分之一的荒古圣体，身体未必能一下子承受那么多汹涌的能量。
　　之前的江川，已经是只差一步就能突破血气如炉，在这半杯玉露酿的作用之下，他顺利达到血气第三境。而且在血气如炉的道路上，已经走了一大截。
　　他此刻轻轻一握拳头，血气便奔腾如海，直欲燃烧苍穹。而且他的身体，也越发强大可怕，一拳之下，好似能将虚空打塌。
　　骨骼更加晶莹，堪比神铁，大量生机之力下，他血气也更精纯，孕养身体的速度，再次增加了不少。
　　这一小半杯酒的效果，竟是比数粒龙虎小还丹的效果还大。
　　江川知道，自己占了大便宜了。
　　“小友无需介怀，相逢即是缘，区区薄酒，算不得什么。”
　　桂叔语气平淡，似是真的不将江川喝掉的那点酒放在眼里。
　　这一下，江川真的认识到什么是修士了，如此珍贵的酒，在他们眼里居然只是平常之物。
　　“倒是小友身体不凡，令我大开眼界，我以为你还要不少的时间才能结束，没想到这么快就将玉露酿的药效吸收。”
　　桂叔语气平淡，且，从始至终都是他一人在和江川交谈。
　　而那看似最容易相处的绿衣少女莹莹，除了吃东西之外，并没有与江川交谈的意思。
　　“前辈谬赞，我名江川，前辈称呼我江川即可。”
　　江川的确出乎桂叔的意料，他是修士，眼力自是不凡，早已看出江川身体的强大。按他预料，江川还需半柱香左右的时间才能完全吸收玉露酿的药力。
　　但他不知道，江川是从未在这个世界出现过的四分之一荒古圣体，对荒古圣体来说，再强大的能量，只要不能第一时间达到它的吸收上限，它很快就能反过来将其镇压，且吸收速度会越来越快。
　　“江川你祖上，是不是出过什么惊天动地的不世人物？”这时，桂叔试探着向江川问道。
　　他这话，其实有些犯忌讳，江川祖上若是真的出现过惊天动地的不世人物，那江川现在的样子肯定是家里没落了，他这样问，有种窥视江川祖上遗留下来东西的意思。
　　江川一愣，摇摇头：“不知，我祖上三代，都是进山搏命的寻宝人，至于更早之前的事，不曾听长辈说起过。”
　　桂叔心道江川说的话可能是真的，数千年来，都没有听说哪里出现了堪比上古先贤的不世高手，江川祖上即便是堪比上古先贤的不世人物，也早已泯灭在历史长河之中，以至于江川这些后辈，都不知道祖上曾经的辉煌。
　　这时候，江川看出桂叔三人有离去的意思，他急忙站起，跑到之前埋叫花鸡的地方。
　　“为了感谢前辈的慷慨，我请你们吃我今晚精心炮制的叫花鸡。”
　　这一下，已经站起来的绿衣少女又坐了下来，期待的看向前面正在捣鼓的江川。
　　桂叔与翩翩少年见此，也坐了回来。
　　江川的东西太好吃了，就是一直装酷的翩翩少年，都吃得满嘴油污。
　　不一会，江川抱着数个巨大的泥团走了回来。
　　“泥土疙瘩有什么好吃的。”见此，绿衣少女莹莹有些嫌弃的道。
　　“可不是泥土疙瘩，里面可是内有乾坤哦！”江川说着血气震动，泥团被震得四分五裂，一只肥硕金黄的山鸡出现在他手中。
　　一股令人垂涎欲滴的肉香传开，再次令绿衣少女莹莹眼睛水汪汪起来。
　　翩翩少年，也是暗自吞口水，他性格没有绿衣少女莹莹那么活泼，但是好吃的东西，他也喜欢
　　“哇……食物居然还可以这样做。”
　　在江川目瞪口呆之中，只见绿衣少女莹莹伸手一挥，点点神光如流水般扩散，一只还被泥团包囊的叫花鸡自动剥开外壳落在她的手上。
　　“来，前辈，我们再吃一些。”
　　江川轻笑，也坐了下来。
　　他与桂叔聊了一会，终于问出关于道藏隐晦，神仙难寻的问题。
　　“看来你也知道自身的问题。”桂叔人精，江川主动拿出叫花鸡，他哪里还不明白江川的打算。
　　“今日在山里遇到两个修士，他们告诉我的，不过没有和我解释什么是道藏隐晦，神仙难寻，求前辈指点。”
　　江川诚心请教，不搞清楚这个问题，他心里一直都不安。
　　这一点，桂叔不意外，修士手段非凡，一眼间便可明白庸才与天才，有人看出江川道藏隐晦，不是什么奇怪的事。
　　而且江川身体不凡，吸引到修士的注意力也正常。
　　桂叔沉吟，他在组织语言：“道藏（zang），可藏（zang）可藏（cang）。”
　　“为藏（zang），那便是宝藏。”
　　“为藏（cang），那便是躲藏、隐藏。”
　　江川似懂非懂的点头，他一直都知道，打开道藏之人便是修士，具有非同寻常的伟力，可翱翔天地，可延寿百载。
　　但道藏究竟是什么，江川一直一来都只有一个模糊的概念。
　　“那什么是道藏？”江川疑惑。
　　“道藏，有人认为是大道给修士的馈赠，也有人认为是大道对修士的束缚，其中种种，皆因藏（zang）和藏（cang）。”
　　“人生之初，道化无形而有形藏（cang）于体，是曰道藏，宝藏。”
　　“谓之修行，便始于道藏，道藏启，道门开，大道可期，是曰道藏（zang）”
　　“道藏隐晦，开道无门，大道弃之，是曰道藏（cang）。”
　　江川点头，记在心里。
　　“如何寻道？如何启道？道在何方？”
　　“道化无形而有形，藏于人体丹田气海，以秘法感应道藏所在，以无上毅力叩开，释放出大道藏于道藏之物，释放自身之道，大道方期。”
　　桂叔声音渺渺，如大道妙音，令江川有种醐醍灌顶之感。
　　江川不知道，此刻桂叔是在使用一种神通手段，将自己理解的道分享给他。
　　“是以大道修行第一步，不是修行诸般神通，也不是修法力身体。首要做的第一步，是感应到自身道藏所在。”
　　不修诸般神通，不修法力身体，修行的第一步是感应自身道藏所在。
　　因为想要踏上修行路，唯有将藏在道藏里面的自身的道释放出来才能立足在修行之路上。
　　自身的道不释放，任你千般神通万般手段，所有的努力都是付诸流水。
　　对于天赋好的人来说，道藏便是一个巨大的宝藏，可以给他们带来无穷好处。
　　可对于那些资质不行的，道藏就是一道枷锁一道天堑，永久的将你拦在修行之外。
　　道藏不开，任何人都无法修行，这就是道藏。

第三十一章 前身之死，万分之一的可能
　　桂叔最后的话说完，江川的脸一下子极其难看。
　　他的脸，一下子潮红起来，豆大的汗珠，瞬间密布其上。
　　他的样子瞬间变得极其恐怖，整张脸都扭曲起来。
　　这还不止，江川体内的血气开始暴动，轰的一声炸响，他衣服被血气撑得鼓了起来。一片猩红的血云，瞬间将他笼罩。
　　噗嗤噗嗤的声音，他的血气开始向体外泄露。
　　“呀！桂叔你好心办了坏事了，小哥哥的心神一定最近受过重创，你的心神太过强横，便是以妙音神通助他理解‘道’，以他受过重创的心神根本就承受不住这种好处，只要稍微一点事情引起他的心神波动，他的心神立刻就垮了下来。”绿衣少女莹莹娇呼一声。
　　江川此刻的状态十分危险，血气外泄，心神快速崩溃。
　　“桂叔快帮他！”绿衣少女莹莹对桂叔催促起来。
　　桂叔点头，他也有些意外眼前一幕，他见江川身体不弱，血气也是第三境，想来多年修行之下，心神必定强大。
　　但哪成想江川的心神竟是如同一根朽坏的木头，外表看似完整，但内部早就支离破碎。
　　江川哪里是多年修行，他从普通人达到这个地步，也不过数天的时间，如此短的时间，他的修为增长过快之下，他的心神不止没有被孕养强大，反而是在破坏他的心神。
　　“等等！”翩翩少年此刻却开口了。
　　“不破不立，好久没有见莹莹如此开心了，不管如何还是欠了人情，他心神内部腐朽，何不等他血气将他心神灼烧到更加纯粹之后再帮他稳固，破而后立之后，他的心神将不会再出现这种情况。”
　　桂叔闻言，动作停了下来。
　　翩翩少年说的对，只有江川的心神更加稳固，以后才不会再发生这种事情。
　　江川的血气越泄越多，很快就在他的体外如同一片火云燃烧起来。
　　这片火云看似寻常的血气燃烧，但在桂叔他们的眼里，却可以看到江川这燃烧的血气当中，时不时的都有一些黑色的东西被烧成灰烬。
　　这些黑色的东西，就是江川心神里面那些早已腐朽的东西。
　　极高的温度，使得周围的一些杂草和树叶都翻卷起来，干枯下去。
　　但是桂叔三人，对这温度云淡风轻，没有一丝难受的样子，他们甚至没有运起体内的法力来抵御这能将东西点燃的高温。
　　“哎我的叫花鸡，可别给烧焦了。”绿衣少女惊呼，挥手打出一片神霞将剩余的叫花鸡笼罩起来，隔绝外面的温度。
　　“可以了！”就在此刻，翩翩少年开口提醒桂叔。
　　桂叔挥手，漫天神霞洒落。神霞似甘露，瞬间便将江川剧烈燃烧的血气浇灭。
　　神霞余势不停，进入江川的身体，替他抚平暴动的血气。
　　这神霞乃桂叔这个修士以自身法力以特殊神通招来，有极其神妙的作用。
　　它抚平江川的血气之后，又来到江川的心神之中，将他被血气燃后散落的心神重新聚集起来。
　　“还不醒来！”桂叔爆喝，声音直透江川心底。
　　江川身体震动，他运转玄法，重新稳固血气收敛心神。
　　看着自身血气一下子被烧掉了三分之二，江川出了一身冷汗，他差点就自己将自己烧死。
　　“多谢前辈，多谢三位！”
　　血气与心神彻底稳固下来，江川对三人行了一个大礼。
　　但除了桂叔，翩翩少年与绿衣少女莹莹都没有回应他。
　　“此事是我的错，以你修为应该接触不到有伤人心神能力的修士，就是接触到，这样的人也不会给你下暗手，直接吹口气也能要你的命。我以为你的心神是圆满无暇的，哪想你的心神……对了，你可曾接触或者得罪过一些修士。”桂叔叹气。
　　江川的脸色有些变了，他以为自己是钻了牛角尖才会这样，但听桂叔的意思，他是心神出了问题。
　　江川点头：“得罪的没有，但我一年前接触过苍茫福地的一位长老。”
　　这一刻，他想起前身莫名其妙睡着之后，他醒来就来到了这个世界。
　　以前他以为是蝶梦庄周或者庄周梦蝶，但此刻看来，并非如此简单。
　　不过前身可能真的是被人害死，而他可能是附体重生的原因，也可能是以前被人留下的暗手还有残留，导致他过来之后还遭受殃及。
　　“你详细和我说说你和他之间的关系。”桂叔问道，没想到被自己猜对了。
　　江川还真是被强大修士暗算，只是令他疑惑的是，以江川如此背景，那个暗算他的修士还用得着顾忌什么？
　　莫非之前江川和他说的话，有些是假的？
　　江川点头，将大哥江山的事情告诉了桂叔。
　　桂叔听完，知道自己误会江川：“那苍茫福地的长老可有和你身体接触过？”
　　“有，我大哥央求他带我一起去苍茫福地，那个苍茫福地的长老给我检测过身体。”
　　“这个苍茫福地的长老很坏，那天被我遇到，非揍他一顿！”绿衣少女莹莹，此刻扬了扬拳头，气鼓鼓的道。
　　“桂叔可知，他为何这样对我，我大哥是他弟子，按说他应该帮我才对？”江川疑惑，想不明白苍茫福地的长老为何会想害死前身。
　　“为何？当然是为了你大哥，修行之道，五花八门，有的法门，是需要断绝红尘俗世才能达到至高。想来你大哥的天赋必定惊人，那个苍茫福地的长老才不惜做下恶事，也要断了你大哥尘根。”
　　“你的劫难因为机缘遇到我等被化解，但之后还需小心，你不死，对方可能还会再出手。”
　　江川郑重点头：“多谢前辈告知，我会加倍小心！”
　　没再继续纠缠苍茫福地的长老的事，江川问起了之前的事来。
　　“前辈的意思，修血气肉身，并不是走歪路？”
　　在桂叔的解释下，江川总算是明白了。
　　修行之道，首先第一步是感应道藏，天赋纵横者，三五天就能感应到自身道藏所在，天赋差的，可能三五年，也可能一辈子费劲心机也没有感应到道藏的哪一天。
　　在上古之前，是没有血气境一说的，那时候的修士，第一步就感应道藏并打开。
　　后来有上古先贤创出了血气之法，血气之法的修行，可令那些天赋差的人，增加一些感应到道藏所在的机会，能让那些庸才加快感应道藏的速度。
　　也就是说，江川并没有走上歪路，他修的血气之法，并不影响他感应道藏。甚至由于他道藏隐晦，修行血气才是最正确的选择。
　　“要感应道藏，不修血气的人可以，血气第一境的人可以，血气第五竟的人也可以，不是非要达到血气第五境才能开始感应道藏。”
　　江川一直以来认为的，是要达到血气第五境之后，才能开始作手开启道藏。
　　可桂叔的话，完全颠覆了他以往的认知。
　　桂叔点头：“的确是这样，那些厉害修行天才，他们都不会修血气境，都是直接感应到道藏之后打开，成为修士。”
　　江川心中惊讶，还真的有可以不用修血气，直接就成为修士的人。
　　这样的人，还真是可怕，不知道大哥江山，是不是就是这样的人。
　　“血气境的修行，只能说是血气越精深，感应到道藏的几率越大。血气一二三四境感应到道藏的人，我都遇到过。”
　　说到这里的时候，桂叔语气微微一转，道：“不过说实话，真要靠修行血气来增加道藏感应几率，这样的人即便成为修士也很难有所作为。”
　　这个时候，江川总算差不多明白道藏的问题了。不过说了这么半天，还没有说到他的问题上，当即他问道。
　　“那你们说我道藏隐晦，神仙难寻，是不是意味着我即便修到血气第五境也无法感应到自身道藏？”
　　“差不多是这个意思，道藏的感应，几乎是靠我们自身，我们自身如果都感应不到自身道藏所在，那就是神仙来了，也不能帮你找到你的道藏所在。”
　　“你的道藏隐晦难寻，被重重迷雾遮掩，就是我都没有找到你的道藏在哪里，靠你自身感应，怕是一辈子到死都感应不到。”
　　虽然身怀系统，但江川听到这话也有些心凉。
　　即便系统能帮他感应到道藏所在，但这必定是一个漫长的过程。
　　江川不甘：“难道就是修士，也没有什么手段助人感应道藏吗？”
　　“有！”桂叔肯定的点头：“你若能找来一株仙药服下，那你的道藏必将自现甚至自己打开，不过仙药世所罕见，不是想找就能找到。便是上古先贤，都未必有找到一株仙药的本事。”
　　仙药，江川现在连这个世界的仙药叫什么名字都不知道，去哪里寻仙药。
　　“不过你身体特殊，若是能修到血气第五境，说不定有万分之一的可能感应到自身道藏。”
　　“血气第五境很难？”江川惊讶，他才十七岁就血气第三境，按他的想法，要不了多久就能到血气第五境了。
　　“我今年一百三十八岁，走遍莽原万千国度，见过的人何止亿万，但是迄今为止，我未见任何一人将血气修到血气第五境血染长空。”
　　江川大吃一惊，没想到这个看着不过四十左右岁的桂叔，居然一百三十八岁了。
　　当然他更加吃惊的就是桂叔的话，这样一个见识非凡的修士，居然没见过血气第五境的人。
　　雍城也没有血气第五境的人，江川还一直以为是因为雍城边陲小城，没有天才，不想竟是因为血气第五境血染长空极难达到。
　　“当然，也不是说血染长空很难，真正的天才，他们不需要走血气之路，而走血气之路的，都是一些庸才，这也是血染长空少见的一个原因。”
　　江川点头，这话还算有道理，能达到的不修，修的不能达到，血染长空当然罕见。
　　“好了，我等耽搁太久，该走了。”桂叔说着，起身就要离去。
　　江川急忙道：“求前辈传我感应道藏之法。”
　　说了半天，江川一直都不知道如何感应道藏，或许别人说他道藏隐晦难寻的话都不对。
　　因为，他是荒古圣体，这是至强战体，可与大帝叫板，镇压天下一万年的罕见体质。
　　荒古圣体从未在这个世界出现，这些人感应不到他的道藏也正常，要是随随便便来个人都能窥探荒古圣体的秘密，那这荒古圣体也太菜了。
　　桂叔沉吟，他对自己的眼力极为自信，江川若能成就血染长空，或许会有那么一丝机会。
　　不过他知道，年轻人不撞南墙不回头。
　　而且有这种求道之心，也是好事。
　　“也罢，感应道藏之法，不是什么秘密，传你也没什么。不过你切记，千万不要沉迷于感应道藏，以你情况，切记血染长空之后才能有一线机会。”
　　桂叔叮嘱往江川之后，一段感应道藏的口诀被他念了出来。
　　“大道无形，大道有理。道之所藏，气海丹田。逢雾九转，见山搭桥……”
　　江川此刻的记忆力极好，一段数百字的口诀，他一遍就记下。
　　“小哥哥，下次见的时候，别忘记请我吃你的满汉全席和至尊火锅……”
　　口诀传完之后，还不待他道谢，桂叔三人便身化神虹腾空飞走，唯有绿衣少女莹莹的声音从远空出来。
　　“好！”
　　江川运起浑身血气，拼命的回了一句。
　　这传道解惑加上解了他心神危局的情，他记下了。
　　即便是桂叔的情，但江川看得出桂叔对绿衣少女莹莹极为在意。
　　而且桂叔如此照顾他，极大可能是因为绿衣少女喜欢吃他做的东西。

第三十二章 苍茫福地长老降临
　　这一夜，由于之前发生的事，江川没有修行，也没有在夜晚还猎杀异兽。他找了一个山洞，便沉沉睡去。
　　说来也是江川的运气好，他的心神有问题，不管是穿越而来还是因为苍茫福地长老留下的暗手，这个问题都极其严重。
　　要是这个后患换个时间爆发，还真有可能要了他的命，但他刚好遇着好心的桂叔帮他将这个问题解决。
　　不止问题解决，还使他与这具身体完美契合，解决了他穿越之后最大的危机。
　　也让他知道了还有一个强大的苍茫福地长老，一心想要他死，让他有了拼命的动力。
　　江川睡得极沉，即便山脉深处时常传来异兽嘶吼以及修士与异**手的巨大动静也没能吵醒他。
　　某一时刻，江川被一阵巨大的动静惊醒。
　　他感觉到大地在摇晃，天穹在震动，有如万雷降世的隆隆之音传来。
　　“异宝出世了么？怎么感觉大地都要翻转过来，这异宝也太恐怖了。”江川惊得一下子跳了起来，山洞在巨响和晃动中，不时的有落石掉下，
　　他脚下发力，急忙蹿出山洞，生怕山洞垮塌将他埋在里面。
　　“隆隆……”巨大的声响，天宇在动摇，无数巨大的红枫古树在簌簌发抖。
　　江川这一跑出山洞，立刻就发现了声音的来源，根本不是什么异宝出世了。
　　一头江川只在异兽徒图志上看到过的异兽白玉三头狮拉着一辆黄金战车在苍穹奔跑，黄金战车遍洒神辉，发出无尽光芒，将苍穹之上的太阳都盖了过去。
　　而这宛如天威一般的巨大动静，正是这辆黄金战车在穹苍碾过造成的。
　　白玉三头狮与黄金战车仿佛是一个整体，二者同时散发莫名波动碾压苍穹，它们将苍穹当成了一条道路，正在从上面行驶过去，而这一切震动的源头，正是这莫名波动。
　　江川心中凛然，没想到造成如此巨大动静的，居然只是一辆战车驶过。
　　白玉三头狮仰天咆哮，三颗巨大狮子头大口张开，三道银白光柱出现，且有银白之光正流动着进入它的嘴里。
　　这白玉三头狮赫然是一边奔跑一边在吞吸元气修行。
　　如此一幕，令江川吸气，这头白玉三头狮的本事，怕就不下于那些已经打开了道藏的修士，甚至更强。
　　白玉三头狮跟脚不凡，是真正的异兽。
　　异兽是一种统称，但凡超越野兽，开启血气修行的都叫异兽。可在上古，真正被称为异兽的，只有那些具有吞拿天地可怕神通的兽类才能被称为异兽。
　　比如黄金九头狮就是一种上古极其强大的异兽，传说黄金九头狮九头齐出，可吼落星河，令日月无光。
　　再比如玄黄龙蛟，有一个蛟头和一个龙头，玄黄龙蛟发怒之下，可与上古先贤这个级数的不世高手厮杀。
　　还有更厉害的虚无吞兽，甚至可以毁天灭地，在上古制造了不少惊天血案。
　　而眼前的这个白玉三头狮，就是具有一丝黄金九头狮血脉的可怕异兽。江川看的那本异兽志上面没有详细介绍白玉三头狮的情况，但最后用了可怕两个字来形容。
　　可就是这么一头被异兽志形容可怕的具有上古异兽黄金九头狮血脉的异兽，此刻居然被人族修士用来拉车。
　　那坐在车里的人，该是何等强大与可怕？
　　江川将血气凝聚双目，奋力观看那辆黄金战车。双目刺痛眼泪横流中，他总算看到了一丝不同寻常的东西。
　　黄金战车之上，有一个模糊的图案，图案之中江川好像看到了“苍茫”两个字。
　　江川仔细回忆，总算想起了一些东西。
　　他记得当初苍茫福地的那个长老带他大哥江山离去的时候，好像就唤出了有这种标志的战车架着离开。
　　“这居然是苍茫福地的长老！”江川心中震惊。
　　这几天降临红枫山脉的修士无数，但无一例外这些人都是驾驭神虹而来。江川知道这些人在修士当中都不是什么大人物，因为他曾经见过那个带走大哥江山的苍茫福地长老出行排场。
　　没人想到红枫山脉的异宝，居然引动了苍茫福地长老这样的大人物降临，这标志着红枫山脉里面的异宝，可能超出了所有人的想象。
　　远处，有早一步到来正在山脉里搜索的修士登临山头，眺望苍茫福地长老战车方向。
　　也有修士直接驾驭神虹腾空飞起，脸色十分难看。
　　一下子，红枫山脉的上空到处都是修士的身影，江川初略一数，有不下三十之数。
　　而这些修士，都有一个共同特点，那就是远远的避开苍茫福地长老，无人敢近前。
　　“他们居然没在，难道他们不是为了异宝来吗？”
　　江川在修士里面找，发现居然没有看见桂叔与绿衣少女莹莹三人。
　　“居然是苍茫福地的金群长老来了，该死！谁通知他的。”有修士对着同伴低语，脸色难看。
　　“金群为人太过霸道，他来了，我们还有机会么？说不定在异宝出世之前，他会先将我们杀光。”
　　“慎言！担心惹祸上身！”有修士低声提醒同伴。
　　你既知道金群长老的性格，居然还敢在这里低语，难道不知道金群长老修为已然通天，手段莫测么。
　　别说你只是低语，就是神念传音都未必瞒得过他。
　　果然！
　　下一刻，黄金战车之中传出一声冷哼，两道神虹飞速打出，最开始说话两个修士还没有反应过来，神虹就击打在他们身上。
　　两人当场喷血，摇摇晃晃的往地面飞去。虽然没死，但接下来异宝的事，他们基本不能参与了。
　　“好霸道的人！好厉害的手段！”江川惊叹。
　　这苍茫福地的金群长老果然霸道，难怪那些修士这么忌惮他。别人只说了他一句，便被他打成重伤。
　　金群人不出面，隔着黄金战场冷哼一声便将两个修士毫无还手之力的重伤，从侧面也说明了这个人的可怕与强大。
　　他驾驶着黄金战车，继续往红枫山脉里面飞去。
　　在场的修士不下三十人，可这一刻全部都冷眼旁观，没人敢仗义执言。
　　金群一人，压得三十多个修士不敢吭声，当真是威风凛凛。
　　有修士心灰意冷，觉得金群来了，异宝绝对是他的囊中之物，就要起身飞走。
　　就在此刻，红枫山脉更深处有巨大而尖啸的声音传开。
　　五道散发恐怖波动的神虹如同流星跨过天宇，所过之处下方巨大的红枫古树都被压弯了腰。
　　这五道神虹速度极快，仿佛五道闪电，瞬息之间便从红枫山脉深处来到金群黄金战车近前，拦住了他的去路。
　　“原来是红枫山脉五大兽王前来迎接，金某荣幸之至。”金群停下黄金战车，威严的声音自黄金战车之中传出。
　　他声音浑厚，有大道威严，如雷鸣似天音。江川听之，竟感觉心脏咚咚的加速剧烈跳动，仿佛直欲从嗓子里面跳出来。
　　事实上也就是江川肉身强大，远超一般血气第三境之人，他只是有一些不适之感，而红枫山脉里此刻一些修为低下的寻宝人，已经痛苦的倒在地上。
　　“这人不是什么好东西！”
　　江川心里如此对金群评价到，之前金群重伤那那个修士，他还勉强占些理，但此刻为了彰显自己威严，居然不顾还在红枫山脉的寻宝人。
　　这样的人，自私到了极点，只顾自己舒服。
　　五道神虹神辉敛去，露出了庐山真面目。
　　一头堪比小轿车的青狼，一只漆黑如墨，浑身散发浓浓黑雾，比成人大腿还粗还长的蜈蚣，一只毛发银白的猿猴，一条金黄的蟒蛇，一只雪白的神鹰。
　　这就是金群嘴里的红枫山脉五大兽王，都拥有上古异兽血脉，看着一个比一个凶残。
　　五大兽王眼神凶狠的盯着金群黄金战车，拦住了他的去路。

第三十三章 秦汉之地六大福地
　　“金群你少给自己脸上贴金，你越界了。红枫山脉不允许超过道藏的修士进入，你想违背协议，引发双方大战？
　　你现在退走还来得及，否则一会之后，想走也难。”
　　银白猿猴兽王开口，他排在最前面，红枫山脉五大兽王是以它为首。
　　这猿猴兽王也是脾气暴躁之辈，以开口便以性命威胁金群。
　　江川惊奇，这猿猴兽王没有化形，居然也能开口说话。
　　异兽口吐人言，他总觉得有那么几分怪异。
　　“我想走，没人能留得下我！”金群的声音自黄金战车传出，充满无穷自信，便是面对红枫山脉兽王，他也高坐战车。五大兽王拦路，他也是针锋相对，语气丝毫不弱。
　　“你还是那么自信！”猿猴兽王开口，震得群山都在战栗：“那我们五个一起出手呢？”
　　“不够！”金群声若雷鸣，铿锵有力：“你们五个倘若不要脸一起围攻我，我最多重伤而逃，待得他日我伤势恢复，必将降临红枫山脉将你们一一击杀。”说道最后，金群语气里已是充满沛然杀机。
　　金群不愧是苍茫福地长老，竟是直言便是五大兽王一同出手也杀不了他。
　　江川心道这人虽然霸道，但确实有这个本钱。这种有上古异兽血脉的异兽本就可怕，可是竟然五个都压制不了他。
　　“红枫山脉异宝即将现世，你们想关起门来独占，你们觉得可能么？异宝天生地养，人人可得。你们想吓唬我，可惜本事还差了一些。”
　　一再被金群看低，五大兽王当中真正脾气最暴的那只大蜈蚣忍受不住了，它眸子猩红，闪烁危险寒芒。
　　“那就手底下见真章！”说着，它腹部剧烈鼓动，一口毒液就要吐出来。
　　“金兄说的不错，异宝天生地养，人人可得。想围攻金兄，先问问我答不答应。”就在此刻，遥远之处有缥缈声音传来，令即将要对金群动手的大蜈蚣不由停了下来，纷纷脸色难看的朝声音传来方向看去。
　　江川也在往声音传来的方向看去。
　　远空，一架由金毛犼拉着的战车正快速驶来，战车造成的动静，不比之前金群黄金战车造成的小。
　　“金毛犼拉车，又一个大人物来了。”江川心中恍然。
　　金毛犼同样也是有上古异兽血脉的异兽，其可怕程度，甚至还在金群的白玉三头狮之上。
　　“接二连三的大人物降临，红枫山脉异宝出世的消息怕是已经传开，红枫山脉要翻天了。”
　　江川有这种感觉，红枫山脉里的异宝必定不简单。
　　那晚异宝散发的冲天光华，他至今记忆犹新，那种如同煌煌天威的气势，隔着几百公里都在影响雍城，怕是苍茫福地长老金群，都未必能弄出这样的动静来。
　　而且最重要的是，当时在红枫山脉里面的寻宝人不少，且雍城城主当时也第一时间进入红枫山脉，他们之中，不可能没有人见到异宝发出冲天光芒的地方。
　　可至今不曾听说谁获得了异宝，就是土生土长的红枫山脉这几个兽王，看样子也没有得到异宝。
　　所以现在有修士猜测红枫山脉里面的异宝，怕已经生了一丝“灵”，懂得躲避。
　　生出一丝灵的宝物是何等级，江川猜测不出来，但是这种天生地养生出了灵的东西，必定非同寻常。
　　要不是实力不允许，江川早就进入红枫山脉深处加入寻找异宝的行列。
　　江川凝聚目力观看这驶来的战车，发现根本认不出来者身份。
　　这时候，有修士开口了。
　　“是我秦国的武宰相燕云！不论身份与修为，都能与苍茫福地长老金群平起平坐。”居然是秦国的武宰相。
　　江川心中一凛，果然是大人物。
　　秦国武宰相，统领秦国天下兵马，代秦国之王管辖秦国修士，是秦国真正一人之下万人之上的不世人物，可以说在秦国权势滔天。
　　秦国武宰相燕云战车压过高天，很快便和金群的战车并排。
　　如此之多的强大修士聚集对峙，很快红枫山脉里便充满沉重的压力。
　　“此处乃是我秦国下辖地域，异宝当属我秦国。”秦国武宰相燕云一来，立刻就用霸道的语气对几大兽王宣布道。
　　“是你秦国的地域，那你让你秦国的子民住进来试试。你想撕毁当初的协议开战，我们随时奉陪。”猿猴兽王冷冷开口。
　　“怕你不成，若非有协议，早就剿灭你等了。”
　　秦国武宰相燕云一来，立刻也是和五大兽王针锋相对，谁也不让步。
　　“你找死！”
　　五大兽王齐喝，眼里同时有寒芒闪过，秦国武宰相燕云的话，令它们起了杀心。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　……
　　连天的兽吼自红枫树深处接连传出，包含无尽的愤怒。整个红枫山脉，这一刻都笼罩在无尽的兽吼声中。
　　秦国武宰相燕云要剿灭红枫山脉异兽的话，不止惹怒了五大兽王，就连下方那些还不能飞行的异兽也是怒不可遏。
　　它们虽是异兽，有了一丝智慧，但一些野兽的本能还在。
　　野兽的本能，谁要杀它它就先杀谁。
　　“诸位息怒！”眼看就要爆发大战的时候，远方再次有强大修士以神通手段传音。
　　五辆以强大异兽拉着的战场震动穹宇隆隆驶来。
　　赫然又有身份地位不下于秦国武宰相燕云与苍茫福地长老金群的强大修士降临。
　　“是秦汉之地另外五国境内福地的长老一同来了！”有见识不凡的修士震惊着说道。
　　“万宝福地！”
　　“祁邙山福地！”
　　“飞星福地！”
　　“太仓福地！”
　　“玉堂福地！”
　　秦汉之地六国共有六个强大福地，但是在今日，居然同时有长老降临红枫山脉，这已经不下于一场小型论道大会了。
　　战车割裂天宇，令这一片天地都震动起来，战车一边急速行使，一边有渺渺之音传来。
　　“异宝天生地养，谁也不能说是谁的，大家不要为了一个还没找到的异宝就先拼个你死我活。
　　我们进入红枫山脉，只要不对低等异兽出手，便不算违反协议。
　　大家各自寻找异宝，岂不相安无事？
　　五位兽王欲要强行出手，难道我秦汉六国会坐视么？”
　　这说话的声音半劝和半威胁，由于声音太过缥缈，江川也不知道到底是那辆战车发出的声音，但他知道大战多半打不下去了，此刻人族修士高手多于红枫山脉里面的兽王，这些兽王不一定会选择死磕。
　　“你们有帮手，难道我们就是孤身作战？”猿猴兽王反问，可以看出它在极力压制自己的杀心。
　　“莫非你还真想将红枫山脉出现异宝的事情弄得天下皆知？”那个声音反问：“如今只有你我几人知道这事，大家各凭手段不好么？弄得天下皆知，你能讨到什么好处？”
　　猿猴兽王眼睛转动，似在思考这话。
　　站在他们的高度，已然知道这个世界有多大，异宝的事要是弄得人尽皆知，他们这几个人和兽基本就出局了。
　　“记住你们的话，倘若违反，我等不惧一战！”
　　放下一句话之后，它带着令外四个兽王身化神虹，再次返回到原来的地方。
　　而包括后面来的五辆战车与金群燕云的战车也落到群山之间，消失在江川眼前。
　　一场大战，终究是没有爆发。
　　江川离开此地，他要去打几只野兽当早餐。

第三十四章 再遇老兔子
　　密林里，江川左手提着一只獐子，右手扣着一枚石子。他的正前方，有一头正在低头吃草的梅花鹿。
　　“好肥，就是你了。”嘴里嘀咕着，江川扔出了手里的石子。
　　江川此刻的力道何等恐怖，便是普通的石子在他手里，杀伤力也是不同凡响。石子发出尖锐的厉啸，闪电打向梅花鹿。
　　就在江川以为梅花鹿要被他一击毙命的时候，一道更加尖锐的厉啸从侧面传来，一枚石子以更加快的速度将江川打出的石子击碎，救下了梅花鹿。
　　这时候梅花鹿反应过来，飞奔着逃离，江川反应过来，立马弯腰捡起一枚石子再次打出，可再一次，一枚石子再次将他的石子击碎。
　　“那个混蛋，给我出来！”江川大恨，恨不得剥了坏他好事之人的皮，他在红枫山脉这么长时间了，还是第一次见着梅花鹿，这东西可是大补啊。
　　“上天有好生之德，我劝阁下还是少造杀孽的好。万物生而平等，你凭什么杀梅花鹿吃肉。”一个江川有些熟悉的声音从拦截他石子的方向传来，伴随声音，一个头发花白的老者走了出来。
　　江川嘴角抽搐，这老者，赫然是上次在集会将他拉住一顿狂揩油的那人。
　　“是你这个老兔子！”江川语气惊怒，对上次的事情还在憋屈中。
　　以前他只是血气第一境，荒古圣体也具现得不多，此刻新仇旧恨加在一起，他决定要弄老兔子一顿。
　　“咦！是你？”老兔子也是惊咦一声，显然也是还记得江川。
　　“怎么可能？”老兔子眼里闪过异色，难以置信的看着江川。
　　他双眼放光脚下发力，一步两三丈往江川这里赶来，一副急切的样子。
　　这急色的样子令江川恶寒，老兔子该不会还想非礼他第二次吧
　　此刻他有些后悔看到老兔子的第一时间为什么不跑，要是再被侮辱一次，死的心都有了。
　　蓬的一声，江川踏碎地面后退，以期摆脱老兔子。
　　“小友别跑，老道又找到好东西了，麻烦你再来品鉴品鉴。”
　　老兔子如影随形，速度更加快捷，他五个手指头大张，仿佛一个大网要将江川兜住。
　　“老兔子你他妈还来，老子和你拼了！”江川委屈，眼看要被老兔子抓住，他决定反抗。
　　“喝！”江川停下，不退反进。
　　他肌体发光，血气升腾一下子将他周身笼罩，极高的温度，令周围的草木叶片一下子翻卷起来。
　　轰的一声，江川一拳打出，可怕的劲力横扫，震得四周的红枫树摇动起来。
　　老兔子见此，眼里闪现大喜的神色，江川觉得自己可能走了一步臭棋。
　　果不其然，老兔子对江川这威力惊天的一拳毫无所觉，稳稳当当的一把抓住他的手。
　　江川大惊失色，老兔子简直深不可测，没有动血气，居然就这么轻易的抓住了他的手。
　　要知道以他此刻的力量，就是之前的碧玉犀他都有把握赤手空拳几招打死，但如此恐怖巨力，对老兔子来说仿佛就像一根稻草那么轻。
　　“小友我们又见面了，这次可得好好叨唠叨唠！”老兔子皱成菊花的笑脸，令江川心里升起一阵不安。
　　只见老兔子如同骗小孩子的大灰狼，他从怀里胡乱掏一物一把塞进江川手里：“小友你品鉴下这东西如何。”然后他的手，开始伸向了江川。
　　江川脸都绿了，这他妈的根本就是几个石子，就是之前用来击碎他石子的那种，老兔子这次连样子都不装了。
　　“你努力战斗，荒古圣体具现进度+0.15%。”
　　“你努力战斗，化骨绵掌具现进度+6%。”
　　“你努力战斗，血气+5。”
　　随着修为达到血气第三境，系统给的各种进度更加高，但此刻的江川对此聪耳不闻。
　　“老兔子你欺人太甚！”江川怒喝。
　　他滚滚血气如海浪咆哮，肌体发出刺目红光，脚下的地面已经被他踩出几道裂痕。
　　江川如此拼命，就是一座小山都要给他掀翻。但老兔子稳如泰山，任江川如何挣扎也摆脱不了。
　　“你拼命战斗，荒古圣体具现进度+0.3%。”
　　“你拼命战斗，化骨绵掌具现进度+12%。”
　　“你拼命战斗，血气+10。”
　　江川吐血，自己这哪里是在战斗，分明是在反抗啊，系统你这个时候搞笑，你不觉得不合适么？
　　“挣扎吧，你越挣扎老夫越兴奋。”
　　老兔子邪恶的声音，令江川如同斗败的公鸡妥协了下来。
　　最后，他一如上次一般被老兔子摸了一遍，在老兔子仿佛回味的啧啧声中，江川一脸死灰。
　　“都快点，找到老家伙非将他剁成肉酱不可。”
　　“妈的，敢放跑我们的异兽，非要他的老命不可。”
　　就在此时，密林中有杀气腾腾的声音以及跑动声传来。
　　老兔子听闻，脸色一变，道：“小友老夫还有事，下次有宝贝了再来找你，风紧扯呼……”
　　老兔子说着，纵身蹿入密林之中消失不见。不一会，四五个杀气腾腾的寻宝人拿着长刀跑了过来。
　　“小子你有没有见到一个老者从这里跑过。”有人开口问江川。
　　“往那边跑了。”江川立刻将老兔子跑的方向指了出来。
　　有人急忙跑去查看：“这里有脚印，是老家伙的。”
　　“走！”之前问话的人大喝一声，往老兔子离去的方向追去。
　　“找到了，记得帮我砍几刀！”江川对着离去一行人背影喝，却是没人回答他。
　　“这老兔子真是混账，惹得这么多人追杀。”
　　心里想着，江川却是有些疑惑。
　　这将老兔子吓跑的几人，只有两个是血气第三境的，就是江川都有把握解决。深不可测的老兔子居然让这些人吓跑了，这有些不真实。
　　还有听这些人话里的意思，老兔子将他们要到手的异兽放跑了，这放跑别人的异兽，对他根本没有好处。
　　之前老兔子阻止他杀梅花鹿，他还以为老兔子纯粹是给他添堵，但此刻看来却又不像。
　　一个老头进入红枫山脉，不杀异兽不寻宝，专门在别人的手里救即将要被杀掉的生命，这怎么看，都像和尚的行为。
　　可这个世界，江川没听哪里有和尚，而且老兔子的样子也不像和尚。
　　想了一阵，江川又气恼起来：
　　“妈的该死的老兔子，别让我修为赶上你，非将你剥光了掉在城墙是示众不可。”江川咬牙。
　　他猜测老兔子可能是个修士，要么就是桂叔都从未见过的血染长空之境高手，因为血气如虹当中可能有人能打败他，但要如此轻松控制他，基本不可能。
　　捡起之前丢掉的獐子，江川很快离开这里，他担心老兔子摆脱那些人之后又返回。
　　“先不去猎杀异兽，找个地方研究一下昨晚桂叔传给我的感应道藏的秘法，说我道藏隐晦难寻，我还不信这个邪。
　　我是荒古圣体，是你们没能力找到我的道藏。
　　荒古圣体强大神秘，人人都能窥探他的秘密，我还花这么多心思具现他干嘛。”
　　有了决定，江川再打了几只野兽之后，他返回了之前睡觉的山洞。

第三十五章 道藏难寻,深入山脉
　　山洞，江川满头大汗的睁开眼睛，他已经闭目数个时辰了。此刻的他浑身湿哒哒的，仿佛刚从水里捞出一般。
　　“好险，差点迷失在重重迷雾当中回不来。”
　　江川按照桂叔传给他的秘法感应自身道藏，七弯八拐之下，他的心神差点忘记回来的路。
　　这也是江川不信邪，不相信荒古圣如此强悍体质会感应不到道藏，他一直死磕，没按照秘法所说在心神消耗得差不多的时候就退出。
　　“妈的，麻烦了！”江川爆粗口，有些相信桂叔等人的话了，他真的道藏隐晦。
　　按照桂叔的话，天赋越强的人感应道藏越快，强悍的人甚至瞬间就能感应到自身道藏。
　　可江川连续死磕了几个时辰都还是在重重迷雾之中打转，他不相信荒古圣体如此强大的体质，在这个是达不到强悍的程度。
　　而且道藏的感应，即便第一次没有感应到，状态也是越感应越清晰，联系越来越紧密。
　　可江川的状态是越来越迷糊，找不着头路，甚至回来的路都差点忘记了，仿佛他丹田气海里那隐藏道藏的迷雾一直都在变化，不是像秘法说的是固定的。
　　就是这一点，江川知道麻烦了，即便荒古圣体在这个世界不算强悍，但感应道藏也不应该是这种状态。出现这种状态的，都是那种基本没有成为修士潜力的人，神仙都束手无策。
　　“我到底要不要具现一部快速感应道藏的秘法？”
　　江川这样想到，以大皇天系统的本事，他相信应该可以做到具现一部快速感应道藏的秘法，不过这种想法很快就被他推翻。
　　道藏隐晦，神仙难寻，他要是具现一部能快速感应到他道藏的秘法，这难度不下于具现一部最顶级修行玄法。如此一来，还不如具现一株仙药或者当初叶天帝服用的九妙不死神药，直接一举两得。
　　当然，目前的情况不是具现快速感应道藏的秘法还是仙药的问题，按照这些东西的厉害程度，江川估计怕要几十年才能具现出来。
　　几十年，他可不想热血都冷了才开始成为修士。
　　“烦人……”江川甩头，仿佛这样能够将烦心事甩掉：“先将血气修到第五境，到时候要是还不能感应道藏，那就只能真的这样了。而且修为高了，具现的速度也快。”
　　江川出了山洞，开始寻找异兽踪迹，一连两三个时辰的时间，他寻找到一头异兽。
　　偶尔发现一些脚印，也都是往红枫山脉深处去了。
　　“一连如此之多的大人物降临，恐怕稍微有些智慧的异兽，如今都进到山脉深处与其他异兽汇合了。”
　　江川心里，是没有进入红枫山脉深处的打算，一来山脉深处危险颇大，他担心遇到五大妖王或者堪比修士的异兽被随手拍死。而且那里异兽数量太多太密集，万一被数十头异兽围住，就是他也要跪。
　　二来就是兑换体质点的时候那种场景太恐怖，不管是被寻宝人还是修士看到，他都少不了一番麻烦，寻宝人还好，实在不行江川可以杀人灭口，对方也未必认识他，可万一要是修士，那就是天大麻烦。
　　但是此刻妖兽无踪，再三思考他只得冒险了。
　　当然，要不是昨夜知道大哥江山的师傅要弄死他，他未必肯冒这个险。
　　他有系统，也没有生死危机，狗一段时间就能慢慢强大起来。
　　但是悉知大哥的师父要灭掉他帮大哥断尘根，他是真急眼了。
　　心里有了决定，江川认准方向，急速对着红枫山脉深处奔行。
　　不过半个时辰的功夫，在江川全力奔跑之下，他已经穿行了一百多公里左右。
　　跑了一百多公里，而且还是满是密林的山野之中，江川脸不红气不喘，由此可见他身体此刻强大到了何等地步。一百多公里，仿佛也就是闲庭几步。
　　到了这里，江川已经可以停下了，也已经见到了好几拨寻宝人，以及一个驾驭神虹飞行的修士，并且江川发现这里，离那晚出现冲天光柱的地方也不远了，再前进，怕是要进入异兽窝。
　　突然，奔跑之中的江川停住蹲了下来。他的视野前方，出现了一头碧玉犀。
　　这头碧玉犀的身上，有数道纵横交叉的巨大刀口，一件半碎的衣服挂在这头碧玉犀被砍掉一半的玉角之上一荡一荡的。
　　这样子，绝对是刚和寻宝人搏斗不久，就不知道是碧玉犀逃了，还是寻宝人被碧玉犀杀掉了。
　　“居然遇到一头受伤还落单的碧玉犀。”江川屏住呼吸，将血气运行降到最低，开始静等起来，因为碧玉犀行走的方向，正是他这里。
　　碧玉犀警惕，一边走一边观察，某一时刻，江川从草丛之中蹿了出来。
　　碧玉犀看到江川，眼睛一下子红了。它记得之前伤它的，就是眼前的这种两只脚走路的东西。
　　嚎叫一声，碧玉犀玉角发光，也向着江川杀来。
　　“好家伙，还担心将你吓跑，没想到你主动迎上来。”
　　江川挥起一双铁拳，对着碧玉犀就砸。
　　他拳式阳刚，直来直往，如同泰山崩塌沛然不可抵挡。
　　有海浪在咆哮，江川的肌体在发光，他拳头被燃烧的血气环绕，有破碎苍穹的气机。四周的密林在他可怕的气势之下，簌簌发抖。
　　江川发狠，直接对上了碧玉犀最厉害的玉角。他拳头斜斜轰去，咔擦声中，这头碧玉犀仅剩的半截玉角也断了下来。
　　“你努力战斗，荒古圣体具现进度+0.15%。”
　　“你努力战斗，化骨绵掌具现进度+6%。”
　　“你努力战斗，血气+5。”
　　如此一幕，有些可怕。碧玉犀仗着体型庞大，在异兽之中即便血脉不高，但是好多异兽都不敢惹它们，因为他恐怖的防御和神兵利器一般的玉角太难缠。
　　但此刻，居然有血气第三境的人直接一拳打掉了碧玉犀的玉角。
　　江川都有些意外自己此刻的强大，一天前他和碧玉犀交手，手都打碎了也奈何不了碧玉犀，但此刻只是一拳，他便将碧玉犀重创。
　　“吼！”碧玉犀嚎叫，眼里闪过人性化的畏惧。
　　玉角断裂之下，它的头被巨大的力量高高抛起。
　　血气第三境，荒古圣体具现进度达到百分之二十七，还脱胎换骨过一次，江川此刻的力量可怕得骇人。
　　这头碧玉犀的体型即便没有他遇到的第一头大，但体重绝对在三四吨。可是江川可怕的一拳，差点将这头碧玉犀打飞起来。
　　打在人的身上，可能直接就是一团碎肉。
　　“死！”江川眼睛瞪得滚圆，力道再大三分。
　　这里已经算是此刻红枫山脉风云汇聚中心，他必须速战速决。
　　对准碧玉犀肚下一道狰狞的刀口，江川铁拳如刀长驱直入。
　　防御强大的碧玉犀，被江川一拳打穿了肚皮，手一抓，一把血红的肠子被江川拉了出来。
　　这时候，碧玉犀已经落地，拖着肠子它就想跑。
　　江川江川那能任由碧玉犀逃跑，事实上他动作连续，在碧玉犀转身的时候他已经来到碧玉犀的前面。
　　他拳如天锤，无物不碎，有万物不可挡的力道。氤氲红光缠绕之下，更是凭添几分凶威。
　　第三拳落下，碧玉犀脑瓜爆裂，白色脑浆子被震成一汪浆糊从口鼻之中流出。
　　“你努力战斗，荒古圣体具现进度+0.15%。”
　　“你努力战斗，化骨绵掌具现进度+3%。”
　　“你努力战斗，血气+5。”
　　“化骨绵掌具现进度达百分之百，是否立刻接收？”
　　江川一愣，化骨绵掌终于具现出来了。

第三十六章 以柔克刚，低级能源
　　山岗上江川闲庭信步，他边走，一边往嘴里塞老药。
　　大量异兽退入红枫山脉最深处，许多之前被异兽看守的老药暴露出来，这也是许多寻宝人虽然修为不高却也一直留在红枫山脉的原因。
　　江川一边寻找异兽，到是给他寻到了不少老药，虽然都不如之前的碧玉兰，但用来增补身体还是不错的。
　　冒险进入山脉深处，江川在此地溜达了三四个时辰，这里的异兽果然比外围多了很多，这几个时辰的时间，他已经杀掉了六只异兽。
　　六只异兽兑换的体质点加上战斗之时获得的具现进度，他此刻的荒古圣体具现进度已然快要逼近百分之五十，而且化骨绵掌的修行，也快要达到了百分之百。
　　唯一不好的，就是江川为了不被人看到大皇天系统兑换体质点时那恐怖一幕，他每次杀掉异兽，都要将其拖到隐秘没人看到的地方之后再再给系统吸收。
　　而且这里修士极多，保不准这些修士就有什么手段可以隔着密林查看情况。
　　为此，江川将头发弄乱，找了一些黑泥在脸上涂抹，现在的他，便是余才见到也认不出来。
　　还有一件江川意外的事情值得一说，他在之前猎杀异兽的途中，遇到一头完整的异兽尸体，他本来以为是运气来了，不用出手就能获取体质点。
　　但是江川在那头异兽的尸体旁边站了半天，大皇天系统根本就没有反应。
　　这意味着他兑换体质点的尸体，必须是他自己杀掉的才行。
　　这一发现，令江川颇为失望。
　　“吼！”就在江川闲庭信步间，一只大老虎从旁边树林蹿出，对他扑咬而来。
　　这老虎毛发血红，体型远超江川前世见到的任何一种老虎，体重绝对在千斤以上。
　　老虎四肢强劲有力，黝黑的虎爪弹出之后在落日余晖下散发如同金属一般的冰冷光泽。
　　最引人注目的，是老虎的身后，有一条全然与他毛色不相配的金色尾巴。
　　更加奇异的是这条如同黄金锻造一般尊贵耀眼的金色尾巴，其上并无虎毛，仿佛就是一根黄金棍子插在老虎身上。
　　这赫然是被誉为三只尾巴低得上一粒龙虎小还丹的金尾虎，居然有一只落单在这里。
　　江川似是毫无所觉，其实早就发现这只金尾虎，只是这只金尾虎十分警惕，他担心自己主动出击会将其吓跑。
　　“化骨绵掌！”
　　在金尾虎要咬中江川脖颈的瞬间，他转身一掌拍出。他掌势极慢，软弱无力，没有骇人的声势也无滔天凶威，这种程度，别说杀强大的异兽金尾虎，就是一只苍蝇都拍不死。
　　而且在江川的手掌顺利击中金尾虎额头的时候，也是无声无息，没有那种剧烈交手的响动。
　　但就在此刻，江川手掌之中那股一直含而不发的阴柔劲力爆发了。这股劲力极具穿透性，瞬间便透过金尾虎的皮肉直达它的骨头。
　　噗嗤一声轻响，仿佛鸡蛋壳被踩碎，只见金尾虎的脑袋仿佛失去骨头支撑，一下子塌了进去。
　　江川这一记化骨绵掌，赫然在顷刻间便将金尾虎头骨和脑浆震成粉末，猩红的血水顺着口鼻流出，金尾虎生机瞬间消散，软绵绵的掉了下来。
　　“战斗秘术真是不错，对战斗力增幅很大，这只金尾虎只相当于血气第二镜，若是没有秘术，我最起码要使用三成劲力才能一击击毙。
　　但使用化骨绵掌，我只需使用不到两成劲力。”
　　以前的江川就像一柄大锤，只会蛮力捣毁一切，但此刻有了化骨绵掌，他可以时而化为大锤，时而化为尖锥。手段运用方面比以前更加多，也能根据不同的情况使用不同的攻击手段。
　　“以柔克刚，对付这种体型巨大的异兽是最有效的手段，它们皮糙肉厚，御力能力很强，但是以阴柔劲力直接击打它们身体内部，再厚的皮都是摆设。”
　　这种直接击打敌人身体内部的阴毒秘术令江川十分满意，他要是遇到第一只异兽碧玉犀的时候就有这种秘术，他无需使用刀就能将其击杀。
　　江川弯腰，将这种金尾虎的尸体提了起来，上千斤的重量，对他来说丝毫不费力。
　　看了看天色，夜晚就要降临，江川提起金尾虎的尸体，往红枫山脉外围走去。
　　他不是要离去，夜晚的红枫山脉将会比白天更加危险，他打算到离这里远一些的地方找个山洞休息一晚，明天再回来接着猎杀异兽。
　　“一辈子没有吃过虎肉，这只金尾虎就是今晚的晚餐了。”
　　江川嘴馋了，这两天打到的异兽他都舍不得吃，今日要打牙祭了。虽然异兽直接吃肉有些浪费，但活着不就是为了满足自身欲望么。
　　他也没有目的，随便找一个外围的方向就离开。上千斤的金尾虎尸体提在手里，江川仍然是健步如飞。
　　随着荒古圣体具现进度越来越多，江川的身体更加变态，他第三境的血气，如今只能成为神力爆发之时的燃料，至于血气燃烧的高温，威力还不如随便一击的破坏力大。
　　随着荒古圣体具现进度越来越高，他有一种难受的感觉，这种感觉就像是发动机的功率越来越大，能源有些供应不上，又或者是本来需要汽油才能带动的机器，现在燃烧的是机油，有时候他就感觉自己还能爆发更加巨大的力量，可是由于血气可供应的能量不足，他爆发不出来。
　　“或许只有修士的力量，才能真正让荒古圣体爆发出他的威能。”
　　江川如此想到，他没有认为修士与他一样使用的也是血气。
　　他此刻体内血气如渊似海一般雄厚，但即便这样，他别说和修士一样飞行，他就是短暂腾空都做不到，都是依靠强大的力量蹬踩地面地面来实现快速奔跑。
　　所以江川猜测血气应该是一种低等级的力量，不说飞行，连他的荒古圣体都带不动。
　　而且听哪晚桂叔的话，天赋高的人，都是直接跳过血气这一境界。这说明血气这种东西，对修士来说毫无用处。
　　“咦……运气这么好！”江川思索的时候，他侧方走来一行人。
　　这一行人都是寻宝人，全部都是身着异兽皮制成的皮甲，手拿雪亮长刀，身上大包小包的背着，想来收获不小。
　　看到江川一个人，还提着一只尸身完整的金尾虎，这一行人眼里有异芒闪动。
　　“咦……李家的人。”
　　江川也停了下来，而且还认出了一行人之中的一个。

第三十七章 凶人李虎
　　“跟着虎爷，我感觉我的运气越来越好了。”那个之前发出惊异之声的人再次开口，而他嘴里的虎爷，就是江川认出来的那个李家之人。
　　这人名为李虎，是李牧的亲二叔。
　　这个李虎在雍城的名气很大，因为他的血气修为在雍城属于顶尖那一流，不到三十岁的时候，便达到了血气第四境血气如虹。
　　在雍城近来十年的时间中，他是唯一一个达到血气第四境的。如今十年过去了，谁也不知道李虎的身体经过血气十年的孕养，到底强大到何等地步。
　　这李虎更是一个狂人凶人，他嗜道成狂，一心成为修士。如今四十左右岁，雍城中但凡年纪和他年纪相仿稍微有些地位的，无不妻妾成群。
　　可这个李虎至今都还未娶妻，更有传言他为了保持童元不泄，至今连女色都没有沾过。
　　这种为达目的自律到极度可怕的人，就是江川听到的时候也心惊。
　　李虎更是一个凶人，雍城李家能在雍城有如今的地位，有一半功劳要归他。李虎脾气极爆极残忍，动则杀人灭门，但凡敢有人得罪他或者在生意上与李家作对，除非你不出雍城的门，否则出去一个死一个。
　　当然他不敢在雍城之内动手，但在雍城外，你就是当着雍城之主杀人雍城之主也不会管。
　　这就是这个世界的残酷，在城内，就是修士都不敢动手杀人，但在城外野外，一切后果自负，官方和朝廷都不会插手，你去告官也不会有人管你。
　　李虎曾经就在雍城之外连续守了一个月，将一个生意上得罪李家的小家族主要人物十三口人一一毙掉。
　　要说李虎手上沾染的血腥，怕是顷一湖之水都洗不净。
　　他嗜道成狂，一心要成为修士，长年间都是在山脉里面寻宝猎杀异兽。在野外，雍城的寻宝人最怕遇到的不是异兽而是李虎。
　　在野外遇到李虎，你若主动交出自己的收获，那恭喜你，你的命还是你的。
　　江川不是第一次见到李虎，是以第一眼就认出。
　　不愧是凶人，这李虎身上因为杀人留下的煞气，都快逸出体外了，那种异象，仿佛有无数的冤死鬼在缠绕他一样。
　　而且李虎身上的那股子野性，感觉不像人，更像异兽多一些。
　　见着这一行人是李虎，江川就知道今日手下要再多几条冤魂。
　　他不会交出自己的东西，李虎也不会不要他手里的金尾虎。
　　江川一叹，冤家路窄这句话就这么灵验吗。
　　“前面的小子，看你的穿着也是雍城的人吧，你眼前的这位，正是李家的虎爷，你还不乖乖将你的金尾虎交过来，难道要等虎爷发怒吗？”
　　领头的李虎还没有发话，他手下的人已经在“指点”江川。因为这种事情，他们已经是轻车熟路，而且是屡屡得手。
　　这些人没有认出江川，江川在雍城因为他大哥江山很出名，但认识他的人不多。再加上他此刻头发散乱，脸上抹了黑泥，这些人更加认不出他。
　　江川闻言，将手里的金尾虎放在地上：“你们自己过来取。”
　　“喝……小子还挺机警的，担心过来我们会对你出手？哈哈……也不打听打听虎爷的信誉，只要乖乖的，虎爷要你的命也无用。”
　　这些人居然认为自己是机警才不敢过去，江川也是无语，你们没有看到我从始至终都很平静吗？
　　“老刀别废话，你去将东西取来，连夜将东西送回城处理之后我们还要赶回来这里。”
　　李虎开口了，他声音低沉而沙哑，但却像异兽咆哮一般震动山林，有一股难以言喻的凶厉。
　　老刀闻言，没敢在废话，向着江川这里走来。
　　走进之后，他看到江川背在后面的背包。
　　“咦……还有包？小子快解下来给刀爷看看里面有没有东西，要是有，刀爷我也救不了你。”
　　老刀说着直接伸手就过来抓江川的包，他一丝防备江川的意思都没有，竟大摇大摆的就伸手过来，直接将自己最致命的胸膛对准了江川。
　　老刀是资深寻宝人，警惕当然是有的。
　　但他听江川的声音，就知道江川年纪不过二十左右。二十岁的人，厉害一些血气第二镜，顶死天血气第三境。
　　可是血气第三境的人，敢反抗李虎么？想找死也不是这么干的。
　　何苦来哉。
　　这时候江川摇头，心里道了一声可惜，他被来是想李虎过来，阴他一把的。
　　可李虎不来，让老刀过来，只能先剪其一臂。
　　在老刀的手抓住江川背包的瞬间，他的眼里有寒芒闪烁，如星辰点亮，异彩连连。
　　“老刀小心！”李虎咆哮，提醒老刀。
　　他野兽一样的直觉太过敏锐，在江川杀机出现的第一时间，他先一步在击杀对象老刀之前感应到，并高声提醒。
　　但是晚了！
　　江川一直垂着的手，闪电一般抬起，一掌对着老刀的胸膛按了下去。
　　轻飘飘的，无声无息。
　　但是老刀却感觉死亡的气息笼罩他，令他仓皇倒退，表情说不出的惊恐。
　　有心算无心之下，老刀没避过江川以化骨绵掌拍出的一掌。以他和江川的差距，便是正面交手他也不是此刻江川的一合之敌，要是这种情况还让老刀逃脱，江川干脆一头撞死算了。
　　噗嗤一声，老刀的胸膛瘪了下去，他的胸骨已经在化骨绵掌劲力之下当场全部粉碎。
　　更有仿佛东西爆开的声音也跟着传出。
　　除了胸骨，老刀的心脏也被江川震碎。
　　化骨绵掌这种低武世界的战斗秘术，此刻在他这个荒古圣体的手里，其威力简直惊人。
　　“你……”老刀眼睛瞪大，没想到这个被他以为吃定了的小子会这么恐怖，一招就要了他的命。
　　眼里生机迅速散去，老刀一句话没说完就倒地毙命。
　　作为寻宝人，跟李虎混，他想过自己可能会被异兽杀掉，但被人杀掉，他从未有过这种担心。
　　“我怎么有种做英雄的感觉，可我不想做英雄啊，英雄死得最快了。”
　　这个老刀同样不是好人，因为和李虎一起，在雍城同样是凶名赫赫，祸害了不知道多少良家妇女。
　　此刻毙掉老刀，江川竟发现自己有那么几分成就感，跟做了好事一样“骄傲”。
　　“阴招杀人，拿命来！”
　　虎威被掠，李虎咆哮，他一个旱地拔葱之下，已然跨过了与江川之间十几米远的距离。
　　虽然还身在半空，但以他的眼力已经看出老刀死掉了。
　　因为江川没有动用血气，他以为江川是用毒杀死了老刀。
　　李虎这一咆哮，当真是虎王啸山林，方园百米都被影响，地面一些碎石都跳了起来，仿佛被他的声音吓到。
　　嗤嗤的声音中，更有树叶直接被恐怖声啸震得爆碎开来，血气如虹高手可怕，可见一般。
　　不管肉体和血气，都远超想象。

第三十八章 具现降龙（求推荐票）
　　李虎，疯虎魔虎，嗜血残忍狂野霸道，在雍城霸道惯了的他，丝毫容不得别人违逆。
　　老刀被江川一击杀掉，他不在意老刀的死。但江川敢当他的面杀他的人，比打他的脸还严重。
　　在修士不出，血气第五境罕有的情况下，他的修为已然顶尖。
　　几乎在发现江川杀机的时候，他便动了。
　　江川此刻是近乎百分之五十的荒古圣体，再加上脱胎换骨过一次，他的根基之深厚，可以说当世罕有。他的血气，亦是远超同阶，就是苦修六十载的第三境李玄，此刻血气方面怕都不如江川雄厚。
　　但就是如此，江川在血气方面拍马也不及血气第四境的李虎。李虎血气之深厚，这一刻都令江川侧目。
　　滚滚血气如同决堤江水轰的一声冲出李虎的身体，直如平地响了一声惊雷，一个由血气组成的冲击波瞬间以李虎为中心扩散，将四面的泥土层层刮了起来，形成一道泥土浪潮。
　　“虎爷留情！”
　　“虎爷不要！”
　　……
　　李虎的几个手下骇然失声，绝望的看着李虎横扫而来的血气。但怒极了的李虎，根本就不管他们的死活。
　　蓬蓬的声音中，这些人吐血倒飞了出去。
　　江川眉头一挑，这李虎果然是狂人，动起手来，第一个先伤的居然是自己人。
　　第四境的血气太恐怖了，李虎跨越空间而来，如同一只老鹰在空中滑行，离地五尺高。但就是如此，他身下的土地还是被他恐怖的血气犁出了一道深沟，形成一条往江川这里蔓延的沟痕。
　　沛然的血气冲霄七八米，在他的头顶形成一道狼烟血柱，仿佛是一根血柱在向江川砸来。
　　如虹血气，将虚空扭曲。血气狼烟之中，李虎的身形被血气淹没。
　　人未到，一股充满野性霸道狂野的气机便向着江川直冲而来。
　　“血气如虹的高手，居然这么麻烦。”江川眉头皱了起来，他不是被李虎的气势吓到了。
　　李虎的血气太过恐怖，形成血气狼烟之后，将他的身形隐藏在其中，江川根本就看不到李虎在哪里。
　　然而还不等江川思考太多，李虎已经携血气狼烟临身。
　　没有多想，江川一记化骨绵掌拍向血气狼烟。
　　手掌与血气狼烟接触的瞬间，江川就知道为什么叫第四境血气如虹了。
　　李虎的血气狼烟竟是如同实物一般坚硬如铁，牢不可摧。手掌与血气狼烟相击之下，竟是响起了精铁交鸣的声音。
　　掌力吞吐，江川将那一股一直含而不发的阴柔劲力送入了血气狼烟。但是与以往阴柔劲力想打到哪里就打到哪里不同，这一次，阴柔劲力才进入血气狼烟便爆了开来，根本就没有进到江川预想之中的位置。
　　炸裂声响起，血气狼烟被炸开了一个缺口，露出藏在血气狼烟之中的李虎，但是瞬间无尽血气涌来，缺口立马消失不见。
　　“你努力战斗，荒古圣体具现进度+0.15%。”
　　“你努力战斗，化骨绵掌领悟进度+3%，化骨绵掌领悟进度达百分之百。”
　　“你努力战斗，血气+5。”
　　匆匆一憋，李虎残忍的笑容映入江川眼底，化骨绵掌没有达到预料之中的效果，他的心里暗道一声不好，急切中就要退开。
　　但就在此刻，血气狼烟起了变化，本来像血柱一般的血气狼烟，猛然凸了起来，一个完全由血气聚成的拳头打在正后退的江川胸膛。
　　江川狼狈，被打出了七八米。因为对血气如虹的境界不了解，这第一下交锋他竟吃了个闷亏。
　　“原来是会这种罕见柔劲的手段，不过我乃血气如虹的高手，至刚至阳。你血气不如我，再高明的柔劲也穿不透我的血气狼烟。”
　　李虎嗜道成狂，一心只想成为修士，为此他经常研究各种典籍记载，以求寻得突破之法。
　　虽然至今没有找到，但他也因此成了一个见识极其广博的人。
　　他的狂他的野，只是在性格和行事手段之上，要论知识渊博，雍城很难有人及得上他。
　　“小崽子拿命来，敢耽搁虎爷的时间。”李虎怒啸，语气残暴。
　　江川止住后退之势，脸上闪过潮红。被血气狼烟打了一拳，以他此刻荒古圣体的具现进度，肉身之上没事，但血气却有些失控的迹象，竭力之下才压制住。
　　“至刚至阳？那就至刚至阳破你至刚至阳！”
　　瞬间，江川的心中就有了下一本要具现的战斗秘术——降龙十八掌。
　　具现降龙十八掌，这是江川之前就考虑好的，化骨绵掌乃是柔劲暗劲，出其不意之下的确是效果惊人，对付妖兽更是必杀利器。
　　但对敌的若是人，对方还知道了你有这种手段，刻意防备之下，很难起到预想之中的效果。
　　而且化骨绵掌虽然名气不小，但就是在低武世界中，这门功法绝对达不到神功的地步。
　　江川当初具现化骨绵掌，几乎是为了击杀异兽。
　　现在化骨绵掌完全领悟，降龙十八掌的具现目标也该建立了。
　　“叮咚！”
　　“检测到宿主强烈愿望，降龙十八掌搜索中……”
　　“搜索失败，此方世界不存在降龙十八掌。”
　　“根据宿主对降龙十八掌的理解，降龙十八掌努力目标生成中……”
　　“降龙十八掌努力目标生成，当前进度百分之一。”
　　“有志者事竟成，皇天定不负！”
　　“望宿主多多努力，早日实现奋斗目标。”
　　降龙十八掌在金大的书中号称天下阳刚之至，名头大到天，是一种遇强则强凶猛掌法。
　　倘若使用者是那种无惧无畏，豪气盖世的豪雄，威力更是强劲。
　　而且这也是一门外功掌法，肉身力量越强，使用起来威力更大。
　　荒古圣体本来就是以体强著称，江川在没有成为修士以前，降龙十八掌绝对是他的杀敌利器。
　　化骨绵掌是柔劲，是技巧上的运用，而降龙十八掌则是刚劲，是力的运用，两者可说是两个范畴的秘术。
　　降龙十八掌才开始具现，江川不可能让李虎停下，等掌法具现出来再打。
　　何况他敢率先出手击杀老刀，那代表他还是有与李虎抗衡实力的。之前不过是第一次与血气第四境交手，没想到血气狼烟还有那种妙用罢了。
　　就在此刻，李虎已经再次逼到江川近前，那包囊着他的血气狼烟猛的一下收缩收敛，被压缩成一件仿佛360度无死角的铠甲。
　　绚烂红光刺目，李虎外形炫酷，仿佛身披光之铠甲。
　　他抬起蒲团大手，对着江川心窝就是一拳。
　　拳罡如同十二级飙风，地面被层层被揭起，可怕的劲风吹得江川发丝根根乱舞。
　　“小崽子肉身不错，受我如虹血气一拳都没有受伤，看样子没少吃强筋壮骨的宝药，一会我一寸寸将你的身体敲碎，叫你看看你倚仗的身体在虎爷手下狗屁都不是。”
　　李虎张狂而肆意，根本就没有将江川放在心上，仿佛吃定了江川。
　　事实上李虎也没有觉得江川能翻盘，江川能受他血气形成的一拳不死，他认为江川不过是强壮筋骨的宝药吃的太多。
　　而且江川由于之前是使用化骨绵掌，没有真正爆发，是以李虎根本就还不知道江川的真正实力。
　　但是下一刻，看到江川体外如炉一般的血气，李虎传出了惊讶的声音。
　　“居然是血气第三境的修为，看来还是个天才，虎爷最喜欢杀天才了，越天才杀起来越痛快。”
　　李虎年少成名，血气修为进步神速，他不到23岁就血气第三境，又花了七年的时间就达到的血气第四境。
　　当时雍城很多人都认为他很快就能成为修士或者成为罕见的修为第五境高手，李虎也这么认为。
　　然而十年过去了，血气第五境遥遥无望，道藏也是迷雾深藏。
　　成为修士的痴迷，自身的停滞不前，李虎的心态开始扭曲，越来越变态，到了今天，他成为雍城人人畏之如虎的恶人。

第三十九章 身份暴露（求推荐票！）
　　使用化骨绵掌之时，江川的气势如同化骨绵掌的掌力一样，都是内敛含蓄难以察觉。
　　要不然以老刀这种经常进入密林深处冒险的寻宝人，不会在李虎的提醒下才察觉到江川要对他出手。
　　放弃化骨绵掌不用，江川身体此刻也发出氤氲红光，他如一个剧烈燃烧的火炉，散发惊人的温度。虽无第四境血气的李虎那么刺目，但也无法忽视。
　　这一刻，他的眼睛亮了起来，有星光璀璨激射而出。
　　他的心，有热血涌出，他的意，在燃烧。
　　荒古圣体乃是至强战体无敌体质，本就需要以战来养以血来浇，只有最激烈的厮杀最危险的战斗才能真正激发这一体质的潜力。
　　面对李虎的一拳，江川没有选择避让。
　　他由于血气等级过低的原因，不能发挥荒古圣体真正的威能，力量之上他不如李虎，但论身体强度，李虎差他甚远。
　　江川一拳平平推出，同样是罡风涌动将地面层层揭起。
　　“想杀我，你的本事还差得多。”
　　在一片刺目的红光和巨大的撞击声之中，李虎血气形成的防御层轰然爆碎，一只手臂是完全暴露出来，血气完全被他和江川碰撞之力震散。
　　李虎面色一变，眼前这黑不溜秋的小子力道虽然比他小一些，但一个拳头仿佛精钢浇铸，坚硬到可怕。
　　他以如虹血气包囊自身拳头，二人相撞之时的力道起码被卸去了一半，但即便如此，他以第四境血气孕养十来年的强大拳头都被震得生疼，差点骨头裂开。
　　而这个黑不溜秋的小子，虽然被他一拳轰退，但只是力量上处于下风，肉体之上却屁事没有，脸都没有变一下。
　　“你努力战斗，荒古圣体具现进度+0.15%。”
　　“你努力战斗，降龙十八掌具现进度+8%。”
　　“你努力战斗，血气+5。”
　　江川后退，将一棵水桶粗的红枫树撞断才停下来。
　　他心中暗凛，不愧是横行雍城多年的狠角色，他之前的一拳，就是第一次遇到的碧玉犀也能一拳轰死，但是李虎动都没有动一下，只是血气形成的防御蹦碎，果然这些修血气的人，年纪越大越可怕。
　　他也感觉肉身有些震动，但李虎都是脸色不变，他怎会显露出来。
　　李虎一脚踏裂地面就要上前再战，但就在此刻，他的眼睛瞪了起来，不可思议的看着江川的脸。
　　“你是江川？”江川与李虎对拳，二者间的力道和等庞大，地面都给罡劲炸出一个大坑，几棵红枫古树都给折断。
　　如此巨大的力量下，江川擦在脸上的黑泥承受不住，一丝无存的全部被震了下来，露出他的真容。
　　李虎这一惊可是非同小可，身上的血气都差点因此散掉。
　　江川他是认识的，一是因为江山的关系，另外一个由于李牧和江川结怨，李牧来找他告过状。
　　但是以李虎对修士的了解，他哪里敢杀一个被苍茫福地长老亲自收为徒之人的弟弟。
　　以修士的追踪手段，他敢杀江川，李家就是解散了各奔东西也要被一一揪出来杀掉。
　　“居然是江川！”
　　“这不可能？”
　　李虎之前震飞的那几个手下，此刻虽然都站了起来，但却都是一脸痛苦。
　　知道江川的身份，他们也震惊。
　　江川在雍城身份特殊，虽没有权势，但无人敢真正对他动手，都怕他在苍茫福地修行的大哥江山。
　　“敢杀我，天涯海角都没有你的容身之地，躲到老鼠洞里我大哥也能将你揪出来，修士的手段，你比我更清楚。”
　　江川一声爆喝，以大哥江山震慑李虎。
　　李虎脸色一变，骑虎难下，此刻悉知江川身份，他确实不敢下手。
　　但是江川哪里管他敢不敢，搬出大哥江山，只不过是震慑李虎，他可没有就此罢手的意思。
　　趁李虎心神失守的一瞬间，江川杀了过来。
　　他气势高昂，无惧李虎。
　　有大皇天系统在身，只要李虎没有碾压他，他就能越战越强，越打越猛。在战斗中提升，在战斗中变强。
　　“喝！”江川冷喝，表情狠厉。
　　他一腿扫出，宛如战斧横空，可怕的罡风气劲直接将一棵红枫树拦腰而断。
　　“你……”李虎怒极，气到说不出话。
　　他修为比江川高，悉知江川身份之后，他已经不愿再和江川计较老刀被杀的事，但江川居然不知进退，还主动再次对他出手。
　　蓬！
　　李虎双臂横挡，但由于出手匆忙，竟是被江川的腿震退的几步，将地面踩出几个小坑。
　　“不知好歹！”李虎厉喝，眼里散发无穷凶光。真当他怕江山，江川就可以欺他？
　　“死罪可免，活罪难逃！”李虎乃是凶人，有理智的时候会忌惮，但惹怒了他发起疯来，便是苍茫福地掌教的儿子他也敢杀。
　　“断你一臂！”李虎双手一推，一道如虹血气柱电射而出。
　　江川拳破空气，瞬间将如虹血气柱击碎：“雕虫小技！”
　　“你努力战斗，荒古圣体具现进度+0.15%。”
　　“你努力战斗，降龙十八掌具现进度+8%。”
　　“你努力战斗，血气+5。”
　　但就在此刻，李虎急速而行，在空气中留下道道残影来到江川身前。
　　他五指如同天钩，一下子抓住江川的手臂，他臂上发力，就要将江川的手臂折断。
　　但是江川的手臂仿佛不是血肉，坚硬不可摧。李虎血气涌动如浪潮，筋骨绷紧如弓弦，任他使出再大的力量都撼动不了江山身体。
　　“这不可能！”李虎吃惊，从未想过血肉之躯会达到这等几如神铁的地步。
　　“没有什么不可能，就如同今天你李家因为李牧得罪修士，已经被人全部灭掉，数十颗头颅被悬挂在雍城外。”
　　李虎神色大变，但是瞬间他就反应过来江川是在乱他的心神。
　　不过有些晚了，江川已然摆脱他的钳制，两人再次激烈交手。
　　江川与李虎杀到沸腾，蓬蓬的巨大声音一直在响彻，他们打到哪里，哪里就被夷为平地。
　　不管是巨大的红枫树还是巨大的山石，无一可承受二人交手的余波，两人宛如一台可怕的粉碎机，将沿途所有的东西全部粉碎。
　　江川越打越郁闷，无数次他都感觉自己可以爆发更强大的力量，更强悍的攻击。
　　但就在快要水到渠成的时候，血气供应不足，造成后继无力。
　　这一现象令他郁闷到吐血，不是他的身体不强，而是没有相匹配的能量带动他的身体。
　　而李虎是越打越心惊，二人交手数十招，招招都是致命。
　　但江川如同一个可怕的怪物，身体不知疲惫。
　　更加可怕的是，李虎发现江川的力量与血气，在交手的过程之中都在不停的增长，江川每一次出手，力量都要比上一次大一些。
　　而且江川的身体，也坚硬得可怕。几次被他打中身体，都只是被打退，没有受伤。
　　要不是他的如虹血气刚好限制江川化骨绵掌柔劲暗劲的使用，他不会打得这么轻松。
　　因为李虎发现，江川除了化骨绵掌，居然不会其他战斗的秘术。
　　“你努力战斗，荒古圣体具现进度+0.15%。”
　　“你努力战斗，降龙十八掌具现进度+8%。”
　　“你努力战斗，血气+5。”
　　“降龙十八掌具现完成，是否立刻接收？”
　　通过不断的刷李虎，降龙十八掌居然在这一刻便具现出来。
　　没有犹豫，江川立刻选择了“是”。

第四十章 降龙逞凶（求推荐票！）
　　“咦？江川不行了？”就在李虎越打越心惊的时候，他突然发现江川没有那么猛了。
　　力量小了，气势也没有那么冲。
　　趁此机会，李虎一连出七拳，将江川退百十米远。
　　但是他心惊的发现，江川的身体还是那么坚不可摧，哼都没有哼一声。
　　仿佛三岁幼童与大人打架，随你怎么打都行，而他李虎，就是哪个幼童。
　　江川当然不是正不行了，他正在分心两用，一边战斗，一边接收降龙十八掌。
　　不一会，李虎发现江川的状态又回来，并且气势比之前还更加的高昂。
　　“江川有古怪！”李虎心惊，他长年在密林冒险，对危机十分敏锐。
　　此刻的江川，竟令他有一种心惊肉跳的感觉。
　　这种感觉，以往只有遇到哪些能够杀死他的异兽时才会发生。
　　而李虎也遵从本能，只要出现这种感觉，天大的好处他都会转身就逃，绝不纠缠。
　　“假的！”李虎不信，以为自己出现了错觉。江川要是有杀他的本事，会被他一直压制打到现在？
　　就在此刻，刚刚将地面砸出一个大坑的江川震飞泥土，从深坑里跃了出来，眼神冰冷的看着李虎。
　　这一刻，李虎发现自己竟然在江川的眼神中读出了一种自信，一种吃定他的眼神。
　　“到此结束！”
　　江川厉喝，双臂微张，龙行虎步而来。
　　他气势极足，如龙似虎，散发令人心凛的气机，走动间带起一阵空气，引发一道狂风。
　　此刻他体内的血气，不再是之前那种直接燃烧起来的运转路线，而是在以一种玄妙的路线运行起来。
　　这种运行路线极其高明玄妙，不仅可以提高江川的力量，还加倍的提升了血气的利用率。
　　本来因为血气之力等级太低，一直不能将荒古圣体发挥出更加强大的威力。
　　但是这一刻，在这种玄妙血气运转路线之下，这一限制被打破。
　　江川感觉肉身如同久旱逢着甘霖，舒服得要叫了出来。
　　“唵……”一个极其怪异的声音响起，似从江川的体内传出，又似乎是他手掌震动空气造成的。
　　他右臂开始发出异光，虽然极其微弱，但因为与血气的血红之光相异，令人不注意到都不行。
　　“金色的光芒？”李虎倒吸一口气，心中波涛汹涌。
　　他为感应道藏，也不知道研究了多少法门秘术，但无一例外，血气境的人使用的秘术不管多玄妙，身体永远只是红光。
　　但这一刻，江川身上的金光令他心中震动。
　　李虎戒备，将血气提升到十二成。
　　“吃我一记亢龙有悔！”
　　江川一掌推出，仿佛推出了一片天地，那似龙吟的声音更加高昂，他手上的金光也更加耀眼。
　　李虎脸色微变，他感觉到了阳刚猛烈的气机，而他的心神之中，仿佛看到一条真龙横贯而来，要将他一击对穿。
　　“装神弄鬼，吓不了我！”李虎咆哮，强行稳定心神，将异象赶走。
　　蓬！
　　撞击传来，江川狼狈倒飞。
　　赫然是在二人交手的瞬间，似龙吟的声音消失，他手臂上的金光也退去，一切重归以前的状态。
　　“江川你玩的什么花样？”
　　李虎怒吼，江川掌势袭来，他以为自己要被一掌毙掉，背后都吓出一身冷汗。
　　可交手之后，这一掌却是威力平平，甚至不如以前。
　　这令他恼羞成怒，以为江川在戏耍他。
　　“你努力战斗，荒古圣体具现进度+0.15%。”
　　“你努力战斗，降龙十八掌领悟进度+1%。”
　　“你努力战斗，血气+5。”
　　降龙十八掌的领悟进度，比具现进度难了太多，每次居然只加百分之一。
　　这一点，出乎江川预料。
　　他此刻内心尴尬，他第一次使用降龙十八掌，气势十足的一式亢龙有悔，居然在掌力要打出去的时候岔了血气运行路线，导致掌力消失。
　　“再来！”江川没有气馁，再次对李虎抢先出手。
　　那股令人心惊的气势再现，令李虎难受。但一如上次一般，雷声大雨点小，江川再次倒飞。
　　江川如同打不死的小强，一次次倒飞，一次次又主动出手攻击。
　　一次二次三次……
　　“拿我的刀来！”李虎已然不想再和江川纠缠，他要用兵器了。
　　他不信，江川的身体再强大坚韧，难道还能刀枪不入。
　　他的手下应声，有人抛来一把雪亮长刀，被李虎一把捞在手里。
　　这一刻，他杀机毕露。
　　江川一直纠缠不休，李虎耐心耗尽，已然不管江川大哥是不是苍茫福地长老的弟子。
　　“杀！”李虎冷声，凶狠毒辣。
　　他两步蹿出，踏碎地面急速奔行追赶倒飞的江川。
　　李虎一刀杀出，直取江川面门，冰冷和雪亮的刀芒如一道闪电，将虚空一分为二。
　　寒彻入骨的杀机，令二人交手的动静都小了下来，仿佛被这股沛然杀机震住。
　　刀芒斩来，江川视而不见，他手掌金光汇聚，似龙吟之声响彻，而且是比以往每次都更加高昂。
　　江川眼神冷漠，嘴角挂着冷笑。
　　经过这么一些时间，他的降龙十八掌领悟已然达到百分之六，这一式亢龙有悔，他已经完全了熟于心。
　　似龙吟之声越来越大，似是真有一头真龙降临此地。
　　江川手掌被金光覆盖，似黄金浇铸。
　　但是这一幕，李虎已经看了好几遍，他已经从初时的惊咦，变成现在的漠然。
　　“那就先废你一条膀子！”李虎眼神阴沉，表情残忍，江川竟然自大到要以血肉之躯抵挡他的兵器。
　　当然，他也打定主意，要是兵器也破不开江川的肉身，他立马转身就走。
　　顷刻间，李虎的刀便与江川的掌交击在一起。
　　“咔擦！”
　　这一次，亢龙有悔被江川顺利使出，爆发惊天威力。
　　轰然间血气凝聚的刀芒被崩碎，李虎的长刀如同脆弱的瓷器遭受重锤击打，化成一片碎片飞射。
　　“嘶……”
　　李虎的几个手下骇然，发出吸气声。
　　赤手空拳蹦碎血气如虹高手手里的神兵利器，这种手段堪比修士，令人胆寒。
　　“什么？”李虎也是眼珠子都要瞪出来，感觉背后直冒寒气，就连握刀的手被震得处处龟裂他也毫无所觉。
　　降龙十八掌，至刚至阳遇强则强，与江川荒古圣体配合使用，威力大到不敢想象。
　　他的一双肉掌在降龙十八掌威猛劲力的加持下，这一刻宛如神铁，坚逾精钢。
　　所谓的神兵利器，直接被江川一掌拍碎。
　　这还没有结束，江川掌势不停，势如破竹般对着李虎胸膛按去。
　　李虎如虹血气咆哮，在他身前交织凝结形成一道血气墙壁，抵挡江川的掌力。
　　但是！
　　他的如虹血气，就是之前都抵挡不了江川，更何况现在是江川以降龙十八掌打出的威猛掌力。
　　噗嗤声中，李虎的血气墙如同纸糊一般溃散一地。
　　“这是什么恐怖战斗秘术？”李虎亡魂皆冒，吓得转身逃命。

第四十一章 毙李虎，灵宝点兑换
　　江川一掌蹦碎李虎长刀，令李虎亡魂皆冒。
　　这一掌的威力，超出了他的认识。
　　因为就是他的父亲，李家的第一高手，七十多岁的血气第四境强者都没有这种恐怖到令人胆寒的霸道力量和身体。
　　他从未想过在血气境，居然有人的身体比神兵利器还坚硬。
　　江川也心惊，降龙十八掌与荒古圣体结合，爆发出来的掌力惊人，狂猛霸道到极致。
　　那微弱的金光，江川甚至猜测可能是初步发挥荒古圣体一丝威能的表现。
　　要不然不会做到直接将李虎手里神兵利器蹦碎的地步。
　　而且荒古圣体战斗之时，就是浑身金光，仿佛一个金人。
　　“原来我已经强大到了这个地步。”江川心里明悟。
　　以前不是他不强，只是没有正确的手段发挥他真正的力量，牵引他的潜力。再加上血气之力等级过低，根本带不动荒古圣体这一强悍体质。
　　“哪里走！今日把命留下吧！”
　　江川大喝，踏步对着李虎追去。
　　他急行如电，速度比之前快了一大截。降龙十八掌的血气运转之法，不仅令他掌力凶猛，速度亦是快了不少。
　　蓬蓬！
　　江川如同巨兽奔跑，踏得地面不停摇晃。
　　“江川我们之间不过是小摩擦，没必要分生死，不如就此罢手，待我回到李家，定备上厚礼赔罪。”
　　李虎脾气不爆了，也懂得礼数了，语气说不出的温和。
　　江川欣慰，心里颇有成就感，没想到自己居然改变了李虎的性格，将他扭曲的心态转变过来。
　　这种本事，就是前世最顶级的心理医生都做不到。
　　看来有时间，定要去李家走一遭，让李虎的父亲好好感谢自己彻底感化了他儿子，感谢自己治愈了他儿子的心理疾病。
　　“好！你先停下来！”江川回应，却是脚下不停，散发滔天杀机。
　　开玩笑，李虎哪里敢停下来。
　　就在这时，他已经逃到了他那几个手下的身旁。一切发生得太快，李虎的这几个手下还没有从之前江川令人胆寒的一掌当中回过神来。
　　只见李虎双手连续拨动，他的这几个手下如同一块块大石向着江川轰然砸来。
　　江川手掌一扫，便是令人心惊的骨折声连续传开。
　　他此刻的掌力太霸道了，就是李虎都受不了一掌，这几个只是血气二三境的人，连他手掌的罡风都承受不住，顷刻间一个个如同稻草一般飞开，落地之时已然命断气绝。
　　“废物！”李虎暗骂，这几个人，居然连阻止江川一瞬的时间都做不到。
　　“拿命来！你李虎作恶多端，留你不得。”
　　江川跃起，速度再快三分。
　　似龙吟的奇异声响中，他对着李虎后背一掌打去。
　　掌力狂暴，重逾万钧，罡风甚至震断了几根离他挨得近的红枫树。
　　李虎眼神骇然，心知不反抗，江川可怕一掌必将落在身上。
　　“当我怕你？”他倏然转身，眼神狰狞。
　　只见李虎双手平平推出，仿佛是在推着一座山。
　　在轰隆巨大声响中，有碧海滔天的声威响彻开来。血红之光耀眼，血气澎湃咆哮，一道米许粗大的血气如同长虹一般对着江川沛然撞来。
　　血气如虹可不是乱叫，这一境界的高手要是全力调动起血气来，当真如同一挂长虹那么势不可挡。
　　那血气喷涌的势头，几如火山喷发。
　　李虎曾在一次搏命的时候，用这招生生将一头强大的异兽震成肉沫，是拼命用的手段，整个体内无尽的血气都要被耗尽。
　　“这招有些看头！”江川居然还有工夫点评。
　　只见李虎的如虹血气柱如同一道狂暴的龙卷之风，将沿途的一切撕碎，将一切震成齑粉。
　　他若没有降龙在身，这一招有破开他坚若神铁的荒古圣体的能力，令他受不轻的伤。
　　“我说过，要以至刚至阳破你至刚至阳，你现在看好了！”
　　降龙十八掌本就是以刚猛著称的掌法，遇强则强，宁折不让。管你天塌地陷，我自一掌破之。
　　江川掌有金光，虽然微弱，但极尽耀眼。沛然的掌力当中，他手掌仿佛握有一座大山，沉重的压力令地面都塌陷下去。
　　嘭嘭嘭……
　　李虎的如虹血气如决堤的江河不停冲击江川的手掌，竟是连绵不绝。
　　一个被掌力和血气冲击出来的大坑，瞬间出现在二人身周。
　　但江川的掌力何等霸道，之前就是神兵利器都能一掌拍碎，便是李虎连绵不绝的血气，也是丝毫不能阻挡他的手掌前进。
　　蓬蓬！
　　江川手掌逆流而上，恐怖的震动之力令李虎一步一步后退。仿佛踩到地雷，李虎每一步落下，都有泥土爆炸开来。
　　实在是江川力道迅猛，他只得将力道卸到脚下。李虎的额头，开始出现斗大的汗珠，他开始力竭了。
　　毕竟他只是普通身体，那有江川荒古圣体这么持久。
　　僵持一会之后，李虎的气机开始滑落，血气也少了下去，大量的血气被消耗，他的身躯开始枯瘦下去，头上更是出现几根白发。
　　蓬！
　　江川发力，掌力瞬间破开李虎的如虹血柱落在他的胸膛，一连串骨头斩断的声音中，李虎身体高高抛起。
　　“啊……”李虎哀嚎，感觉胸部这一块的骨头再无一根完好，甚至内脏也被江川可怕掌力打裂。
　　呼！
　　耳边传来风响，李虎还在空中倒飞，但他绝望的发现江川已然追了上来。
　　“我还没有成为修士……”
　　李虎的这个最后念头一闪而过，他便感觉眼前黑了下去。
　　蓬！
　　江川落地，状若战神，他发丝乱舞，眼似星辰。凛冽的气势，令这一片地域都安静下来。
　　血气第四境李虎，横行雍城多年的凶人，被他在糜战许久之后一击毙掉。
　　这等战绩要是传出去，雍城都要沸腾。
　　修士不出，血气境当中江川此刻再无抗手，除非有罕见的血气第五境高人。
　　但这种存在，比修士还罕见。
　　“发现可回收体质点，是否立刻回收？”
　　“是！”
　　李虎与他的手下，一共有五人，五人全部被江川打死，他们的的身体被大皇天系统回收之后，一共给江川带来10体质点。
　　李虎等人想强抢江川，没想到最后反而成就了他，令他荒古圣体具现进度增加了百分之十。
　　江川踱步，从泥土之中找到被掩盖的金尾虎尸体。
　　然后他又根据记忆，将李虎等人的背包一一找出。
　　五个人，一共有七个背包，七个背包都装的满满的。
　　江川随便打开一个，发现都是上了年月的老药，就这这一背包的价值，已然超过他大哥送来的十粒龙虎小还丹。
　　奇异的事情，就在江川将所有背包以及散落兵器收集到一块的时候发生了。
　　“发现可兑换灵宝点，是否立刻兑换？”
　　江川没有想到在这种情况下，遇到了兑换灵宝点的东西。

第四十二章 奇异歌诀，又是老兔子
　　江川惊喜，他急忙将七个背包打开，将里面的东西一一摊开，他想知道究竟是什么东西可以兑换灵宝点。
　　然后，江川回答了“是”。
　　令江川嘴角抽搐的事情发生了，根本不是某一样东西可以兑换灵宝点，在他的注视下，这七背包里面东西，但凡是老药和矿石，还有李虎手下几人的兵器，都如同吸收体质点之时一般灰飞烟灭，渣渣都没有留下。唯有一些从异兽身上取来的珍贵材料，没有被吸收。
　　江川大惊失色，这些东西价值不菲，卖个数千金刀币不成问题。当然，他不是想拿这些东西卖钱。
　　他的道藏隐晦难寻，只有踏入血气第五境血染长空才有一丝机会感应道藏，但根据桂叔的话，血染长空会非常困难。
　　就如李虎，不到三十就达到血气第四境，而且还背靠雍城李家这种大族，可十年过去了，他都还是血气第四境。
　　如此之多的老药，江川想留来冲击血气第五境。
　　但是此刻，他没有想到会是这种结果。
　　因为他之前，也获得过老药，但是系统却没有提醒他过，是以江川以为能兑换灵宝点的，是这些东西里的某一样物品而不是老药。
　　不过事已至此，江川后悔也无可奈何，他急忙打开系统，想看看获得了多少灵宝点。
　　这一看，他差点吐血，灵宝点那里，只多了一点。
　　价值数千金刀币的老药及一些矿石兵器，换了一个灵宝点。
　　一下子，江川就明白过来。
　　他以前获得的老药太少，系统直接懒得理会，直到这次一次获得了足够兑换1灵宝点的的老药和矿石，系统才给出了反应。
　　江川又再看去，发现多了一灵宝点之后，荒古圣体具现进度与降龙十八掌领悟进度都没有出现变化。
　　“看来灵宝点，应该是具现仙药或者强大法器兵器之时用的。不过现在的我，便是有强大法器也没资格使用，法力都没有，看来这灵宝点，要先暂时存起来。”
　　又将还剩下的一些异兽身上的东西收起，江川提起金尾虎再次往外围方向走去。
　　与李虎厮杀这么久，此刻天已经完全黑下来。不过以江川此刻的目力，再加上苍穹有星辰照耀，他走路的速度仍然极快。
　　一边走，江川开始将李虎几人兑换而来的十个体质点加到了荒古圣体的具现进度上面。
　　“荒古圣体，达到百分之六十五了。”
　　江川心中感叹，要不是冒险来红枫山脉，他现在的荒古圣体指不定还没有百分之十五。
　　修为提升，系统给的具现进度增加，在加上异兽兑换的体质点以及李虎几人，江川的荒古圣体已然离完全体不远。
　　江川飞速穿梭，行了盏茶功夫之后，他停了下来。
　　这里是一处悬崖边上，视野极其开阔，旁边也有一处合适夜宿的山洞，山洞前面还有一汪深潭。进可攻退可守，将这里作为在红枫山脉度过夜晚时段是最好的地方。
　　江川将金尾虎刨开洗净之后，便在山洞前面以血气烧烤起来，他撒上各种调料，涂抹蜂蜜。不一会的功夫，金尾虎变得金黄起来。大滴大滴的油脂低落在地，发出诱人的肉香。
　　李虎等人的背包里，李虎等人留下的东西里也有几根金尾虎的尾巴，江川也一一洗净，全部一起考了。
　　金尾虎的金尾，乃是增补血气的上好肉食，三根金尾，便抵得上一粒龙虎小还丹。
　　江川初吃之下，果然赞不绝口，就是以他此刻的境界，血气都得到了不少提升，而且金尾虎的金尾，也是美味非常。
　　咔擦咔擦的声音中，江川的牙齿仿佛精铁，他骨头渣子都没有吐一块，全部嚼碎吃掉。
　　他越吃越香，越吃越快，将几根十几斤重金尾吃完之后，用刀斩下两条数百斤的虎腿拿在两只手里，左右开弓大吃起来。
　　江川的肚皮仿佛是个无底洞，不一会的功夫，他便吃掉了比他还大的一团金尾虎肉。上千斤的金尾虎，此刻已经被江川吃掉了三分之二。
　　他体内血气哗哗流动，飞速将他吃下的东西炼化为血气。
　　就在这时，江川顿了一下，仔细倾听起来。
　　一道缥缈空灵，意境极高的歌声传入他的耳中。
　　这歌声仿佛不是人所唱，好似是大道在吟诵，在耳边响起，却又在心中响彻。宏大似天音，但又渺渺无踪迹，令人分不清到底是外界传来，还是本来就在自己的心间响起。
　　江川仔细倾听，竟吃惊发现这歌诀不止意境深远，更是包含一些说不清道不明的修行至理。
　　……
　　“我为诸君说端的，命蒂从来在真息。”
　　“由来只说阴阳妙，不见真仙现凡尘。”
　　“宫室虚闲神自居，灵府煎熬枯血液。”
　　“偶得玄法修大道，长生何来问红尘。”
　　“无心心即是真心，动静两忘为离欲。”
　　……
　　江川听得痴了，一时间就是手里的金尾虎肉都忘记吃了。
　　他有些后悔怎么不早些听到这个歌声，虽然他没有怎么搞明白歌声里的意思，但这歌声有奇特玄妙的力量，有不可思议的妙用。
　　他听了一会，就感觉自己头脑清醒，之前与李虎激烈厮杀的疲惫尽消，心神也更加稳固起来。
　　就连体内的血气都受此影响，精纯了一些。
　　江川大吃一惊，这是何等高深莫测的手段，只是一首歌诀，居然有这等奇异的妙用。
　　又该是何等高人，才能唱出如此包含修行至理且意境深远渺渺若仙的歌诀。
　　这唱歌之人对道的领悟，绝对深不可测。
　　“莫非是秦汉之地那几个福地的长老在吟唱？”江川这样猜测。
　　……
　　“无心心即是真心，动静两忘为离欲。”
　　“闲来红尘走一道，我乃真仙落红尘。”
　　就在此刻，歌声的的歌唱声音与意境突然一变，令江川措手不及。
　　除了意境变化，就连声音也突然间变得苍老起来。
　　嗯……还十分熟悉。
　　就在此时，江川的眼角有人影闪动。
　　一道快到他都只看到残影的影子跑过，然后他还剩下的金尾虎肉消失不见。
　　“卧槽！是老兔子这个混蛋在装神弄鬼！”
　　与此同时，江川也反应过来唱歌之人是老兔子。大吃一惊的同时，他瞬间便电射而起，逃离此地，连放在地上的刀与异兽身上的材料都不要了。
　　他被这不要脸的老混蛋吓怕了，避之不及，深恐又来一次。
　　“小友留步，以前都是误会！”
　　老兔子向江川解释，表明以前都是误会。
　　但江川哪里敢相信他。
　　他一直跑出了数百米远，发现老兔子果真没有追来，这才停了下来。

第四十三章 青苍老道，兔大爷解惑
　　江川回头看去，发现老兔子坐在地上，大口大口的吃他的金尾虎肉，边吃边啧啧惊叹。
　　江川咬牙，这可是他的东西，老兔子不问自取，还当着他的面吃得津津有味。
　　“老兔子你不是说万物生而平等，凭什么杀来吃肉么?你怎么还吃肉？”江川还记得上次老兔子放跑他梅花鹿之时说过的话。
　　他也没有继续跑的打算，以老兔子刚才的速度，真要像以前一样非礼他，他根本没有跑的机会。
　　“小友，我们还真有缘，又见面了。”老兔子没回答江川的话，而是先说了这么一句。
　　江川心道鬼才愿意和你有缘，谁知道几次的事，是不是你故意找上门来的。
　　这时候，老兔子接着道：“你在老道面前杀生，老道当然不允许。至于这个被杀掉的，老道当然不是在吃它。
　　肤浅如你，也只能看到这个层面。
　　你表面看来老道是在吃它，实则老道是在以大神通为其度化，消磨它的怨气，老道是在帮你消灾，替你挡劫。”
　　老兔子不要脸的话，令江川狂翻白眼，就没有见过这么无耻的。
　　是不是你吃了我的东西，我还要说声谢谢？
　　“老兔子你慢慢在这里度化，麻烦你再行行好把我的东西丢过来，我还有事先走了。”
　　江川放在哪里的背包里面，还有李虎等人身上得来的不少异兽材料，最少价值数百金刀币，他舍不得丢弃。
　　“小友何必急着走呢？老道都说以前是误会，我觉得我们有必要坐下来好好谈谈。”
　　老兔子没有丢江川的东西给他，又一次说以前的事是误会。
　　“不必了，我们又不是朋友，误会什么的解不解除不重要，而且我媳妇做了饭，她还在家里等我回家吃饭呢。”
　　江川满嘴胡扯，根本就不愿留在此地。
　　他担心老兔子说不定什么时候就兽性大发，又再次对他动手。
　　老兔子闻言，不满的瞪了江川一眼：“小友下次说谎之前，麻烦先仔细思考一下，你元阳未泄，阳刚之气充足，当老道看不出来你还是童子之身么。”
　　江川暗自心惊，这老家伙果然神秘，居然连这种东西都看得出来。
　　要说不是修士，江川打死都不信。
　　“也罢！”就在此时，老兔子叹了一口气。
　　他一把抓起江川落在他身旁的背包，平平稳稳的朝江川丢来，被他抓在手里。
　　江川再次心惊，老家伙对力量的把控，简直到了滴水不漏的程度，换做他，绝对做不到如此收放自如。
　　“多谢！告辞！”江川拿起背包，转身就要走。
　　这时候，他背后传来老兔子的声音。
　　“老道我本想告诉小友为何你肉身强大，放在福地这种地方也能被当做仙苗培养，但却道藏隐晦难寻。
　　既然小友不愿听，老道我也不强求。”
　　江川一愣，虽然知道老兔子是故意说给他听，但他不得不停下来。
　　这不是第一次有人说他道藏隐晦难寻，但却是第一次说知道原因。不管真假，这一刻江川都不敢忽视。
　　道藏难寻的事，最近江川每天都在头疼，就是老兔子骗他，他也认了。
　　而且通过之前的歌声，他觉得老兔子怕是个游戏红尘的高人。
　　江川转身，只见之前他恨不得将老兔子按在地上暴打的表情瞬间和蔼起来，一副讨好的样子。
　　“哎呀！我居然忘记了自己还没有媳妇，和老兔……和兔大爷你在这里坐坐也不错。”
　　江川快步，很快回到了之前他坐的地方。
　　老兔子不高兴的瞪了江川一眼，他虽不知道老兔子的意思，但还是知道不是什么好的称呼。
　　“老道道号青苍，你可以叫我……”老兔子一顿，然后一改之前的不高兴，无所谓道：“算了，老道名号太多，也不多你这一两个，老兔子、兔大爷，随你怎么叫吧。”
　　“好的兔大爷！您老现在可以告诉我了吗？”江川急不可耐，老兔子的道号是什么他都没有听清楚。
　　就连老兔子自称道人却是没有着道士打扮他也没有关注，他此刻只想搞清楚自身的情况。
　　青苍老道也不在意江川的称呼，道：“老道前两次见你，就是见你身体特殊，这才好奇抓住你仔细探查，不想你竟误会了。”
　　江川心道还真和他第一次之时猜的一样，兔大爷确实是在查看他的身体摸他的根骨。
　　“那兔大爷你看出了什么东西没有？”青苍老道摇头。
　　就在江川脸色难看的时候，他接着道：“我虽没弄明白原因，但却发现有一种极其厉害的东西在你体内成长壮大，老道前后见了你三次，三次这个东西都比上一次更强。”
　　青苍老道说到这里，眼睛盯着江川问道：“你告诉老道，你最近是不是实力提升得越来越快，肉身体魄越来越强，你现在的身体，已经远超多数血气第四境之人。”
　　江川心道兔大爷果然有些门道，几次见他，都察觉到了他身体的异常。
　　随着荒古圣体具现进度越来越高，他修行的确是越来越快，身体强大更不用说。
　　江川轻轻点头，他试探着问道：“可察觉出是什么东西？”
　　青苍得到江川的肯定，一副果然如此的表情：“据老道猜测，可能是一种罕见不为人知的特殊体质在觉醒。”
　　江川心中一惊，他一点一滴的将荒古圣体具现出来，这个过程的确可以说是在觉醒。
　　“不过不管是任何特殊体质，只要称得上一声特殊，那必定都是潜力非凡的，绝不会出现道藏隐晦难寻。
　　更大的可能是……”
　　江川心中一震，莫非兔大爷看出了大皇天的秘密。
　　“更大的可能，是一种强大的体质正在你的体内成长孕育，可能是一种王体，也可能是一种圣体，甚至可能是一种全新的帝体。”
　　虽然没有看出来大皇天的秘密，但兔大爷却看出了荒古圣体在他体内慢慢成长的事。
　　这一刻，江川有些震惊的看着兔大爷。的确是一种全新的圣体在他的体内在孕育。
　　要知道之前的桂叔与翩翩少年看着就不是一般出生的人，可就是二人，都没有看出这些。
　　当然，可能也与二人只见过江川一次有关。
　　不管江川的震惊，兔大爷接着道：“但令老道疑惑的是，特殊体质的孕育，只能在母体先天而成，后天诞生，条件苛刻到比成为上古先贤这个级数的高手还难。”
　　兔大爷根本不知道，江川震惊的东西，与他认为震惊的东西根本不同，还以为自己这一番话，吓到了江川。
　　“你不必担心，这是好事，待得这个强大体质成长完成，相信你就能轻易感应到自身道藏了。”
　　江川一呆，瞬间就明白这话的意思了。
　　只要荒古圣体成为完全体，那他就可以感应到道藏。
　　这一刻江川豁然开朗，他知道自己以前钻牛角尖了。
　　他一直担心大皇天系统具现的荒古圣体，会不会将他知道的荒古圣体弊端也一同具现出来，导致难以踏上修行。
　　但是此刻，江川明白，他的荒古圣体既然还不是完全体，又怎么会在这个时候就出现了荒古圣体的那些不好的东西。
　　他的荒古圣体既然还不是完全体，又怎么能够感应到独属于荒古圣体的道藏呢？

第四十四章 忽悠兔大爷（求推荐票）
　　搞清楚感应不到道藏的事，江川心里放松了下去。而且是真是假，他很快就能成为荒古圣体完全体，到时候很好验证的。
　　“后天成为特殊体质，这种事太罕见，要不是老道活得够久都未必知道这些东西。”
　　就在此刻，兔大爷再次说话了。
　　“江川小子，你告诉老道，你是否曾经服用过什么奇特的东西或者经历过什么奇怪的事。”
　　江川当然不可能和兔大爷说：我有个系统叫大皇天，我是开挂了的，是系统给我具现的强悍体质。
　　他假装回忆一会之后，开口道：“兔大爷你这么一说，还真有这么一件事情很奇怪。”江川决定胡扯。
　　前世小说里，各种奇遇桥段多不胜数，他简直能信手拈来无数。
　　“快说，老道帮你分析分析，看你的情况是不是与此事有关。”兔大爷急切道。
　　江川故作语气深沉，使其变得沙哑而有磁性：“那是几个月前的一天，我进入红枫山脉寻宝。
　　就在我被烈日灼射，口渴难耐想找些水或者野果解渴的时候，忽然……我的耳边传出一阵宛如两三岁孩童嬉闹的声音。
　　我心想：这红枫山脉，便是血气第四境的高手进入也有生命危险，那来的孩童？”
　　“于是我大着胆子，循着声音的方向找去，七弯八拐，就在我都有些晕头转向的时候，我进入了一处大雾重重的山谷，在山谷里……”
　　“你看到了什么？”江川吊兔大爷的胃口，兔大爷情急之下立刻问了出来。
　　“没有看到什么，可就在我进入山谷的瞬间，孩童嬉闹的声音消失了。
　　当时我就觉得奇怪，外面烈日高悬，这里怎么会有大雾呢？
　　于是我就在山谷里找了起来，找了一会，我在一处水塘边见到了一株十几尺高的小树，小树之上，挂着五个通体洁白如玉的果实。
　　我走到小树下一看，大吃一惊。
　　小树上的五个果实，竟是全部是孩童模样，不止五官清晰栩栩如生，就连四肢也一应俱全，宛如五个五六寸的孩童被挂在了树枝之上一样。”
　　说道这里的时候，江川看到兔大爷的眼里先是像是思考般的迷茫，让后就是吃惊：“天下居然有如此奇特的果树，老道行遍天下，竟然从来没有听说还有这等宛如孩童的果实。”
　　江川心中想笑，这是西游记里的人参果，你要是知道，反到是我该吃惊了。
　　“快说，你接下来干了什么？”
　　“我当时口渴难耐，也不管这果实的模样，就想打下来解渴。
　　可是那果树生得奇高，却又偏生树干细小，我担心攀爬会将树干压断，只得抱着树干猛力摇了起来。
　　这一摇，那些果实居然发出孩童般的惊慌呼声。”
　　“什么？”兔大爷语气拔高，说不出的吃惊:“会发出声音的果子，不是神药就是仙药。”
　　江川编故事正说的起劲，被兔大爷打断之下，他不高兴了。
　　“我说兔大爷，你还想不想听故事了。”对的，江川就是在说故事，现编的故事。
　　“我抱着树干摇了一会之后，那五个果子终于一同掉了下来。
　　当时我心想也没人和我争，等果子掉在地上再慢慢的捡，因此果子掉下来，我只伸手抓了一个。
　　就在这个时候，令我吃惊的事情发生了。
　　有一个果子掉在水里，立刻就遇水而化消失无踪，有一个掉在地上，立刻遇土而入，有一个掉在旁边的一棵树干上，立刻化为一个枯黑臭烂果实，有一个掉在一块石头上，也是没入石头没了踪迹。”
　　说到这里，江川露出一副懊恼的样子：“我当时就猜测自己可能错过了一场天大的机缘，用错误的方法取了这神奇的果实。
　　我将手里唯一的果实服下之后，便满山谷的找另外果实。
　　但是找了半天，什么都没有找到。不一会，大雾消失了，我发现我身处的地方居然是一处山头，根本不是在那个山谷里。
　　服下那枚果子之后，后来我见自己的身体也没有发生什么奇怪的事，渐渐的就没有将这件事放在心上。”
　　“奇遇，奇遇啊！”兔大爷高呼，痛心疾首的看着江川。
　　“那果子遇五行而入，必定非凡，可惜你小子有眼无珠，只服下了一颗，要是五颗皆得，你这即将出现的体质必将惊天。”
　　江川表情懊恼，心中憋笑，老兔子被他忽悠得相信了。
　　“江川小子，你可还记得那处地方，带老道去仔细瞧瞧，看不能不将那消失的四颗果实给你寻回来。”
　　“怎么可能记得，我后来一回忆，发现自己根本就不知道怎会走到那里。而且我进入红枫山脉只走了十几公里，可我从山谷出来之后，足足花了三天才走出山脉。”江川哪里能去给他寻这么一出山谷。
　　“咦……”兔大爷惊咦一声，好像有什么事情才反应过来。
　　“有问题，你这根本不是什么奇遇，此刻仔细分析起来，好像是有人在故意引导你。
　　这个世界发展到现在，根本早已没有了先天大阵，而你进入的那片山谷能够在你获得宝物后将你传送那么远，必定不是简单大阵，而且要是没有人控制，大阵也不会将你传送出来。”
　　兔大爷惊疑不定，一双神目如电散发可怕神威开始在江川身上扫视起来。
　　“好高明的布局手段，居然连我也没有看出破绽来。”
　　江川差点忍不住笑出，一个故事而已，居然让你扯到布局这种高大上的东西上面。
　　“连老道也看不出来，江川小子你自求多福吧。”
　　“这里不错，今晚就住这里休息了……”这时江川听到后面有人说话，他不由转过头去。
　　几个寻宝人穿过密林，爬上山腰正往这里走来。
　　就在这个时候，有人发现早已坐在这里的江川与兔大爷。
　　“居然有人占据了，咱们重新选个地方。”失望中，这一行人就要离开。
　　但是江川发现，有一个人没走，而是看着他身前的兔大爷。
　　“老大，前面那个老头，好像就是今天救走金尾虎的那个混蛋。”这人提醒已经转身的同伴。
　　他同伴闻言，全部一下子转身过来。
　　“不错！就是他，居然差点没认出来。”
　　“该死的老东西，走，过去砍了他，敢放跑我们的异兽。”
　　……
　　这些人说着，亮出长刀杀气腾腾的往江川这里奔跑来。
　　“哎……跑了一整天，晚上也不消停，这是要将老道我这把老骨头累死。”兔大爷郁闷道。
　　江川也是无语，加上他，被兔大爷放跑异兽的就有三波人，这还是他知道的。
　　他有些想不通兔大爷为什么要做这种无意义的事，到处得罪人，而且身为修士，他居然被一群血气境的人追杀。
　　“这或许就是游戏红尘高人的行事风格吧。”江川心道。
　　他此刻降龙十八掌傍身，可初步发挥一丝荒古圣体威能，但都是见着兔大爷第一时间远遁，要说这些人能对兔大爷造成威胁，他是打死也不相信。
　　他豁然起身：“兔大爷你坐着，这事我给你解决，一会咱们接着聊。”
　　江川还有许多问题想问兔大爷，可这些人的到来，还要找兔大爷麻烦，江川有些恼怒。
　　“别！你千万不要伤害他们。”
　　出乎江川预料，兔大爷阻止他不说，那语气仿佛还有些像祈求，好像这些要来找他麻烦的人是他儿子，他怕自己儿子被江川伤害一样。
　　无奈，江川只得点头答应。
　　见江川答应，兔大爷迅速跑到悬崖边上：“江川小子，红枫山脉将有惊天大事，你最好赶快离开，你身体的异状要是让那些大派发现，后果你自己想。”说完，兔大爷拉起一根崖藤就下了悬崖。
　　这时候，那一行人也跑到了这里。
　　他们到兔大爷下去的地方一看，兔大爷早已消失无踪。
　　“老大，要追下去么？”有人询问。
　　“下去找死啊，这悬崖数百丈高，一个不慎摔下去，完整的尸骨都保留不了。”
　　被称为老大之人，语气不善的说道，然后，他看着江川。
　　“这里不是还有一个小子么，我看这小子八成是那老混蛋的儿子，杀不了他，我们杀他儿子好了。”
　　江川眼皮一跳，这该死的东西，居然说他是兔大爷的儿子。
　　要不是之前答应兔大爷不伤害这几人，他早一拳将这个老大的嘴巴砸碎。

第四十五章 好言难劝该死鬼（求推荐票）
　　江川懒得理会这几人，他收拾一下，就要进山洞睡觉。
　　“小子你给我站住，说，那放走我们异兽的老混蛋是你什么人。”这一行人的老大哪里会让江川走当即拦在了江川面前。
　　他们今天被兔大爷放走的那只异兽价值很大，不是普通的金尾虎，一行人花了一天的时间准备，可要得手之际，被兔大爷坏了好事。
　　奈何兔大爷极其滑溜，速度也快，他们追踪了一整天都没有追上。
　　这人随意呵斥的语气令江川微微不悦，但考虑到兔大爷放了他们的异兽，加之之前兔大爷的交代，江川忍了下来。
　　“我与兔大爷不熟，只是在此相遇随便交谈一下罢了，他刚才离去的方向你们也看到了，想找他，你们大可以现在去。”
　　江川说着，指了指兔大爷离去的地方。
　　为首之人不为所动，开口道：“你当我们傻，你都说是你大爷了，小子听好了，要么你赔给我们一头同样的异兽，要么带我们找到那个老混蛋，否则别怪我将你从这里丢下去。”
　　说话中，一行人分散开来，眼神不善的将江川围在中间。
　　江川一叹，这些常年在山脉里厮混的寻宝人，果然没有一个是善类，根本不和你讲理，基本都是比拳头。
　　他本想听从兔大爷的话，但看样子，这些人要找死。
　　“我什么也不选，要丢我下去，你们可以试试有没有这个能力。”
　　这一行人有四个人，三人是血气第二镜，唯有那个老大厉害一些，大概有血气第三境十年的累积。这等修为，只比邱勋之父高一些，与之前被他一记化骨绵掌打死的老刀相当。
　　江川冷哼一声，他答应兔大爷不伤害这些人，但要是这些对他出手，那就不好说了。
　　来到这个世界，江川一直有自己的原则，便是知道系统可吸收他人尸体转换成体质点，他也坚守自己的底线不主动杀人。
　　但他也有另外一条底线，一旦结怨，有能力必定斩尽杀绝，不给自己留后患。
　　“小子嘴还挺硬，等我砍下你这双手，看你老不老实。”
　　这个老大同样冷哼一声，没有放过江川的意思。
　　荒古圣体具现进度越来越高，也越来越内敛，江川不动手，除了那些修士几乎没人能感应到他体内到底潜藏着何等可怕的力量。
　　再加上江川年纪轻，资质再高也修为也厉害不到哪里去。
　　何况在这个世界，真正有资质的人，哪里会需要到这种地方来冒险。
　　江川闻言，眼里寒芒一闪。
　　这个世界野外没有法度，都是实力说话，李虎能变得那么残暴，看来不是没有原因。
　　这些人仅仅看见他和兔大爷说话，现在就要砍他双手，这已经不是霸道了。
　　在江川看来，这种行为与山脉里的异兽已经没有多少区别了。
　　“要砍掉他的手么，老大让我来，我溜子最喜欢这事了。”有个人舔着舌头兴奋着上前说道。
　　“好！注意点分寸别砍死了，还要他带我们找那个老家伙。”老大点头，居然不是说笑，要真的砍了江川的手。
　　“好嘞!我的刀法老大你还不相信么。”溜子说着，对着江川的臂膀就是一刀切来。
　　这些人，居然无人阻止。
　　这一刻，江川眼里的厉芒再也掩饰不住。
　　似龙吟之声响彻开来，一股冲击波以江川为中心辐射。似大浪滔天似大山崩塌的血气声震耳欲聋，令闻者无不色变。
　　“好恐怖的血气，这是第四境的高手么？”老大一行人大骇，亡魂皆冒。
　　但是已经晚了，在溜子出手的时候，他们的命运就已经注定。
　　江川手泛金芒，刚猛无铸的一掌已然劈向溜子斩来的刀。
　　恐怖的气劲横扫，这一行人如稻草一般被吹飞出去。在这一行人胆寒绝望中，溜子的刀轰然蹦碎，化成一片片携带巨大洞穿力的碎片射向四方。
　　首当其中的溜子七窍流血，骨头也不知被江川的掌力震成多少块，要不是江川不想太血腥，可能直接就是几快碎肉。
　　有皮革被洞穿的噗嗤声传来，有倒霉者被碎裂的刀片直接洞穿身体，凄厉哀嚎。
　　有道是好言难劝该死鬼，江川这一出手，哪里会留下后患。
　　他身影不停在周围闪现，也就是瞬息的功夫，这里安静了下来，几具脖子扭曲的尸体，横呈在周围。
　　又是一会的时间，尸体消失，只有几套衣服留在地上。
　　将获得的五个体质点加到荒古圣体具现进度上面，江川将衣服烧掉之后，他捡起这些人留下的东西进了山洞。
　　这些人的身上同样有不少老药，不过数量没有李虎他们的巨大，系统的灵宝点并没有给出反应。
　　对此，江川也懒得管，灵宝点目前对他来说，暂时用不上。
　　这些老药用来修行，反而才是最好的。
　　服下几株老药之后，江川以太祖十三形演化出来的神秘玄法积累起血气来。
　　也不知过了多久，江川睁开眼睛。
　　一个脸色苍白，满是皱纹几如鬼魅的脑袋正贴近观看他。
　　睁开眼就看到这么一颗脑袋，差点将他魂魄都给吓出来。
　　山洞摇晃，似龙吟之声响彻，江川想也不想的就是一记刚猛的亢龙有悔劈向脑袋。
　　但脑袋只是快速一闪，便让开了江川可杀血气第四境的一掌，令掌力击空，在洞壁上留下一个大坑。
　　“江川小子，你想要老道的命么？”兔大爷的声音响起，江川这才应该过来难怪刚才那颗脑袋感觉有些熟悉。
　　“谁叫你吓我，不打你打谁。”江川回道，刚才他真的有些被吓住了。
　　兔大爷太神秘，摸回来了他都没有发现，在这种危险的地方被人如此近身，江川反应不激烈才怪。
　　“咦！”江川这时候看清楚了兔大爷的样子，不由大吃一惊。
　　兔大爷之前虽然头发花白，但面色红润，丝毫皱纹都没有。
　　但是此刻的兔大爷，脸色苍白不说，就连脸上也爬满了皱纹，仿佛就在两人分别的这短短时间，兔大爷老了十几岁。
　　“你的身体果然奇特，居然又强大了不少，看来要不了多久，你就会成为一种独一无二的特殊体质。”
　　江川心道兔大爷果然是大爷，刚才杀掉那几个人加了百分之五的荒古圣体具现进度，他居然都感应出来了。
　　这老家伙的眼睛太毒辣，看来还是尽量少和他接近。
　　“还有你刚才居然打出了金色的光芒，那金色光芒有股上古蛮荒的韵味，气息古老宏大。啧啧……那给你布局引你服食神药的上古之人绝不简单，在这种时代，居然找到这种有上古蛮荒气息的东西给你制造一个强大体质。”
　　兔大爷难以置信的看这江川的身体：“你这特殊体质要是成功，最少也是圣体这个级别。要不是给你布局的人不简单，老道都想收你为徒了。”
　　江川可不想当兔大爷的弟子，这老家伙一看就没个正行。
　　他也懒得理会兔大爷的话，问道：“兔大爷你怎么回来了？还有你的脸，是刚才跑得太剧烈脱水了么？”
　　江川这一问，兔大爷本来还啧啧称奇的表情，一下子恶狠狠的看着江川。
　　“我怎么回来了？我正要问你呢，老道不是告诉你不要伤害那几个人么，你怎么将他们杀掉了？
　　你这该死的小东西，可害死老道我了。”

第四十六章 红枫山脉的大妖？
　　见兔大爷一副要吃人的样子，江川矢口否认。
　　“怎么可能，你下了悬崖之后，他们也跟着下去了，他们没有追上你吗？是不是他们自己掉下悬崖摔死了。”
　　兔大爷闻言，脸色很是难看：“这几个混账东西，为了一头异兽，至于将命都搭上吗？”
　　但兔大爷说完，立刻发现不对：“一定是你杀的，要不然外面怎会有交手的痕迹，以你可怕的身体，几招就能将他们杀光。”
　　“真的不是我，我和他们又没有仇恨，杀他们干什么，而且我要是杀了他们，外面怎么可能没有血迹。
　　这红枫山脉天天都有人死，我用得着费尽心思毁尸灭迹么。
　　那交手的痕迹，不过是我刚才施展手脚活动身体留下的罢了。”
　　“这……”兔大爷惊疑不定，江川说的确实有道理。
　　这里是红枫山脉，就是杀了几百人，也不会有人去处理尸体。
　　而且以他的本事，江川就是处理的再干净，也会有血腥味留下。
　　除非江川处理尸体之后还刮地三尺，但这更不可能。
　　“怎么了兔大爷，是不是因为他们死你才变成这样？”江川小心询问。
　　兔大爷对江川翻白眼：“你说的什么话，他们死了与我变成这样有什么关系。老道是之前在山脉里遇到了一个极其厉害的对头，大战之下神力消耗过多，导致生机流失才会这样。”
　　江川也觉得自己的想法有些不可思议，只不过是兔大爷太在乎那几个人的死活才导致他有这样的想法。
　　“好了，老道还要去想办法恢复流失的生机，小子你尽快离开这个漩涡吧，红枫山脉的形式，比你想象的复杂，你就是成为修士，在这里也十分危险。”
　　兔大爷说着身影一闪，消失在江川眼前，竟连是如何离去的，江川都没有发现。
　　“这老家伙，怎么一次比一次神秘？”
　　江川之前猜测兔大爷可能是修士，但江川和其接触几次之后，江川怀疑兔大爷可能是红枫山脉里那个神秘的大妖。
　　是的，江川猜测兔大爷就是红枫山脉里面的那个大妖。
　　要不是那个大妖，他怎么会知道红枫山脉即将发生的事。还有要不是大妖，怎么可能满山的去在寻宝人手里救异兽。而兔大爷之所以被这些寻宝人追得满山跑，要么是怕出手泄露妖气，被那几个强大福地的长老感应到。要么就是他这个大妖也与那几个福地长老和五大兽王一样，不能对修为低的人出手。
　　这个世界有妖和异兽，以江川的理解其实都是异兽。但这个世界，其实对妖和异兽有严格的划分。
　　妖不一定比异兽强大，异兽也不一定比妖弱小。这个世界有些异兽实力已然通天，但却不能被称为妖。他们的划分标准，是是否能化为人形。
　　不管异兽如何强大，只要没有化成人形就不会被称作妖。
　　这也是江川认为兔大爷是妖的原因，当然也仅仅是猜测，究竟是不是江川没有把握。
　　他也不会向前世神话里的正道人士那么迂腐，认为妖就是坏的。
　　当然对他自己杀异兽换体质点的事，江川也没有负担，因为这些异兽都是智慧未开，严格来说只是一些更强大的野兽。
　　要是都如五大兽王那般已经可以口吐人言，江川绝对不会下手。
　　一夜无话，第二日江川继续去杀异兽换体质点。
　　他一边寻找，一边也在注意哪些修士如何寻找异宝。
　　他发现有的修士好似在丈量大地，每走一步都极其讲究，好像是在研究地脉走势，计算异宝可能存在的地方。
　　还有修士在山上，在岩石上刻一些江川看不懂的东西。
　　江川甚至远远看到苍茫福地的金群长老直接驾驭战场在山脉里碾压，将一座座大山压裂，以此来寻找异宝。
　　但无一例外，这些人都没有谁发现异宝。
　　“这苍茫福地的长老金群还真是霸道，他虽然遵守规则不对妖兽出手，但他如此破坏山脉，以后这个地方怕是再难出好东西了。”
　　江川再次对金群的霸道和自私有了认识，真的是一个只顾自己舒服的人。
　　“金群如此德行，苍茫福地的人不会都这样吧。”江川有些担心他大哥江山也会变成和金群一样。
　　前几日降临的几个大人物，江川只远远的见到金群。
　　他猜测这几个人，可能划分了地域各自搜索。
　　以前传言红枫山脉的大妖控制异兽进入红枫山脉是为了对抗人族寻宝人和修士，但以江川这几天遇到的妖兽来看，多半是被控制来寻找异宝。
　　因为他遇到的异兽，并不是成群结队的，而且还都和寻宝人一般，好像是在找东西。
　　江川这一日收获不小，等他天黑离开红枫山脉深处的时候，他的荒古圣已然达到了百分之八十五。
　　他这一日，一个杀了四只异兽和几只野兽，其中有三只极其强大，血气达到了第四境，每一只都给他提供了五个体质点，加起来他今日一共差不多获得了二十体质点，加上战斗之时系统给的具现进度，他的荒古圣体只差百分之十五就能成为完全体。
　　而降龙十八掌的领悟进度，由于击杀异兽都是速战速决，到是只领悟了百分之二十，学会了亢龙有悔以外的另外的两招。
　　“明天争取将荒古圣体全部具现，然后离开红枫山脉。”
　　“而且糜山道院招生即将开始，我也不能继续在此停留。”
　　江川并不想蹚红枫山脉异宝的浑水，不是他对异宝不心动，他知道自己此刻的修为，还没有染指异宝的能力。
　　不说还不知道这异宝有什么功能，就是这异宝是叶天帝的万物母器鼎，他也会毫不犹豫的走。
　　而糜山道院的招生，江川也必须参加。
　　他知道等荒古圣体成为完全体之后，怕是这个世界的任何一个势力都要举双手欢迎他加入。
　　不过江川并没有加人门派势力的打算，一是身上秘密太多怕被发现，另一个他不想被束缚。
　　等他荒古圣体成为完全体，要什么神功秘法他都可以具现，没必要去受那种罪。
　　而江川想彻底了解这个世界，糜山道院这种相对自由的地方再合适不过。
　　回到昨日休息的山洞，江川再次以白天找到老药修行，积累血气。
　　对于血气修行，江川一直不敢懈怠，虽然血气的能量等级有些低，但在没有打开道藏前，血气对他的作用还是巨大的。
　　这一夜，兔大爷没有出现。
　　他安静修行一晚，将昨日因为荒古圣体具现进度激增而导致倒退的血气再次修到原来的程度。
　　此刻的江川已然极其强大，便是没有降龙十八掌，他也有把握战胜之前的李虎。
　　第二日，江川再次出了山洞，往红枫山脉深处杀去。

第四十七章 完全体荒古圣体（求推荐票）
　　红枫山脉的风波，没有因为秦汉之地六大福地的长老降临而停止。
　　每天都有数量不少的修士降临，这些修士，已经不仅仅限于秦国限于秦汉之地。
　　因为江川发现了一些衣着风格完全不同于秦汉之地的修士，至于有没有福地长老这一级别的人，江川不知道。
　　或许有，只是那些修士没有秦汉之地福地长老这么高调。战车高悬，生怕别人不知道。
　　比如他见过的桂叔三人，江川就看得出来来历绝对非凡，因为他发现，桂叔只是翩翩少年与绿衣少女莹莹的家仆。
　　以修士为仆从，这种身份可想而知，而且年纪轻轻就成为修士，本身的天赋也很可怕。
　　修士不停增多，寻宝人却开始减少。
　　一些是寻到足够的东西回去了，有的直接在此埋骨。毕竟除了修士，有江川这等修为的寻宝人很少，甚至他们当中绝大多数，血气修为都只是一二境。
　　之所以敢深入山脉，不过是财帛动人心或者生活所迫罢了。
　　就如同江川死掉的父母，连血气第一境的修为都没有，但是也当起了寻宝人。
　　江川这一日的收获没有昨日的大，到天黑的时候也是寻到了四头异兽，但都只是血气第三境。
　　如此一来，他的荒古圣体具现进度还差大约百分之二才能成为完全体。
　　他又冒险在山脉里找了一个时辰，发现还是一只异兽也没有找到，没办法之下他只得退回。
　　夜晚的山脉里，由于寻宝人和修士退走外围休息，强行留下将会非常危险。
　　“看来完全体荒古圣体，要明天才行了。”
　　今日不止异兽难寻，就连老药江川也没有寻到几株。
　　其实大量寻宝人退出山脉，也是因为能收刮的东西都差不多了，再留在山脉，除非是想和那些修士抢异宝。
　　有道是众里寻他千百度，江川没有想到他在回去山洞的途中，遇到一窝野猪。
　　进山的寻宝人，一般没有必要不会杀没有成为异兽的野兽，如此一来到是便宜了江川。
　　这窝野猪有十来个，全部被江川击毙化成体质点。
　　“运气！”江川欣喜：“只差百分之一不到，我修行一晚，荒古圣体就能完全具现出来了。”
　　一想到荒古圣体即将成为完全体，马上就能和叶天帝是一种体质，江川急切难耐。
　　他本人虽然有些嫌弃这个十分耗费资源的体质，但不代表他不期待。
　　越来越强大的力量让他如同一个巨大的弹簧，一步之下就是十几米。
　　江川急速飞驰，沿途留下道道残影，很快他便来到悬崖旁的山洞边。
　　他也不打算吃晚饭了，掏出几根老药充饥，小心将山洞掩盖好，跑进去坐下便修行起来。
　　偶尔一条的系统提示声，江川也没有在意。
　　也不知道过了多久，整个红枫山脉完全寂静下来，天地万物仿佛都在沉睡当中。
　　忽然间，江川修行的山洞之中，有大浪滔天的声音传出。
　　这声音巨大而响彻，震动四野。
　　一只形似老鼠的生物刚好觅食到了这里，被这声音一震，当场倒地而亡。
　　声音一波接一波，一波比一波还要巨大，江川堵在洞口的几块巨石都因此被震开了，裂开了几道缝隙。
　　顷刻间，有道道耀眼的金光仿佛是找到了宣泄口，急速自缝隙之中射出，在洞前形成了几片仿佛被黄金染过的地域。
　　洞中，江川肌体泛出耀眼金光，将整个山洞染成一片金黄。
　　此刻他浑身金黄透亮，直接就能透过肌肤看到他血液如江河一般在体内急速运转咆哮。他的血肉筋骨，五脏六腑在以神秘频率飞速颤动。
　　江川浑身如遭雷击，露出极其痛苦的神色。
　　不！不是如遭雷击，他就是在遭受雷击。
　　他的腹部，气海丹田的地方，有一片神仙都要迷失在其中的重重大雾显现出来。
　　正是这片迷雾当中，有万道金色雷霆在震动，接天连地。
　　这些金色雷霆不停的在他气海丹田上空的迷雾之中炸响，每炸响一条雷霆，那些迷雾就稀薄一分。
　　正是这些金色雷霆炸响过后的余波传递到身上，才令江川颤动不止。
　　他浑身缠绕金色电蛇，噼里啪啦的放出滋滋声。
　　电蛇之下，他身上一层又一层的老皮脱落，头发落了又长，长了又最终落下。
　　江川的嘴里发出咔咔的声音，他的牙齿同样也在一颗一颗的落。
　　不过很快，又重新长出更加紧密坚硬的牙齿，且数量变得更多。
　　江川这一刻，赫然在经历最深层次的脱胎换骨，从里到外，甚至是头发都在发生蜕变，细微到每一寸地方。
　　“洗髓经所谓的脱胎换骨，与成为荒古圣体完全体相比简直是小巫见大巫。”
　　江川艰难忍受，要不是这重新长出来的牙齿坚硬无比，早就被他咬碎了。
　　脱胎换骨不是一种享受，这是短时间之内生命层次上的猛烈变化，其中的痛楚，堪比千刀万剐。
　　他一层层的老皮蜕下，因为来不及撕下，很快他的样子便有些模糊起来，旧血被全新荒古圣体的的圣血替代，他的毛孔渗出大量被排挤出来的废血。
　　变化没有停止，且越来越剧烈。那些金色的闪电，开始透过江川的血肉往他更里面的骨骼和五脏六腑洗礼而去
　　金色闪电蕴含奇特力量，仿佛被人指挥着一般开始纠缠上他的五脏六腑。
　　他这经过洗髓经脱胎换骨过一次的五脏六腑，看起来已经极为纯净。但在金色闪电之下，还是有大量的杂质被蒸发洗掉。
　　某一时刻，江川差点忍不住晕厥过去。
　　只听见在噗嗤声中，他体内有废骨碎片被强大的力量挤压射出，直接穿透他的皮肉钉入洞壁之上。
　　江川吸气，这变化太猛烈了。
　　要知道他此刻的身体刀剑都未必能伤，但是那股令他脱胎换骨的力量，直接从里面就洞穿他的身体。
　　很快，就有大量噗嗤噗嗤之声传出，一块块携带恐怖力量的废骨碎片自他体内射出，在山洞里留下大量坑洞。
　　江川浑身剧烈痛苦颤动，他早已成了一个血人，浑身上下都是指母大小的血洞。
　　血液涓涓而流，若非他此刻处于置换荒古圣体圣血当中，身体时刻都有圣血被制造出来，他已经流血而死。
　　渐渐的，江川不再蜕皮，头发也没有再落下，一排洁白而细密的牙齿长定，竟是有丝丝光泽亮出。
　　在金色闪电之下，他体外被废骨碎片击穿的血洞开始收拢，渐渐不再流血且愈合，结疤。
　　当然，变化没有就此停止。
　　万雷咆哮的雷鸣声，还在他的丹田气海上空响彻。无数道金色闪电炸碎之下，此刻那重重迷雾已经极其稀薄，恍惚间，仿佛有一颗绚烂星辰正在自迷雾深处显现出来。
　　就在此刻，变化再生。
　　金色闪电不再炸碎，它们猛地分散开来，然后又各自聚合在一起，很快在迷雾之中形成九道粗大的金色神链。
　　金色神链神威莫测，其上有难以言喻道蕴流转，更有难懂道纹烙印着。
　　金色神链绷紧，一头穿透重重迷雾来到江川丹田气海之上，另外一头无限延伸，进入重重迷雾深处。
　　咯嘣！
　　金色神链竟如同真实的锁链一般，发出绷紧时的咯嘣声音，仿佛它们的另一头此刻正在拖拽一个庞然大物。
　　“它们在拉扯我的道藏，或者说它们在将荒古圣体独有的道藏拉出来。”江川心中明悟。
　　兔大爷说的不错，待荒古圣体成为完全体，感应道藏已然不再是难事。
　　金色神链哗啦啦的抖动，渐渐仿佛有星辰被拖动的隆隆之声响彻。
　　已经稀薄到了极致的迷雾，中间开始有一个金色的原点越来越明亮。这原点被九根金色神链拖拽，其上铭刻无数玄奥莫测的道纹。
　　道纹氤氲之光流转，令人心驰神往，乍然一看之下，仿佛看见了大道真谛天地奥秘。
　　又过了一瞬，原点已然清晰可见，甚至神辉已然洒便丹田气海。
　　哗啦一声，金色神链崩溃消失，江川丹田气海归于平静，他的身体也变得平凡。
　　他脸色一喜，就要起身。
　　可就在这个时候，洞外传来一声响彻天地的炸雷，令大地摇晃起来。

第四十八章 异宝再闹动静，回城
　　一道丈许粗的金色雷霆划破夜空，将天地力劈。煌煌天威，令山川大地，万事万物战栗。
　　巨大恐怖的雷霆炸裂，将一片天地照亮恍如白昼。
　　寂静如同湖面的红枫山脉仿佛被投入一块大石，瞬间沸腾起来。
　　有弱小异兽于沉睡之中被惊醒，被吓得跪服在地瑟瑟发抖。
　　雷霆对这个世界来说有着不一般的意义，一般都是出现了强大或者逆天的东西之时才会有雷霆惊现。而对这个世界的异兽，雷霆就是它们的克星，它们的天敌。
　　不说这些弱小的异兽，就连五大兽王都在雷霆出现的瞬间都被吓到，感受到了源自血脉之中的惊惧。
　　蕴含惊悸不安的兽吼声，开始在红枫山脉深处响彻。
　　当然，被惊醒的不止异兽，那些在红枫山脉的修士，也被雷霆惊到了，纷纷驾驭神虹踏上天空。
　　“异宝有动静了！”
　　“是和异宝第一次现世之时一模一样的金色雷霆！”有彻底了解整件事情经过的修士开口。
　　“好惊人的雷霆，大妖的化形之劫也不过如此。”一众修士纷纷惊叹。
　　与此同时，他们也不忘各自运转神通，查看雷霆到底是在什么地方传出。
　　“那是什么？”有正在运转神通的修士骇然开口。
　　顺着他指着的方向看去，只见在红枫山脉外围一处大概方园数十公里的一处地方，哪里的草木山石、河流大地，此刻开始放出微亮毫光，仿佛那一整个方园数十公里的地域被充能，开始亮了起来。
　　而且那片地域的上空，开始有散发五彩神辉的祥云出现。
　　“这是……”
　　五大兽王与七大人族修士失声惊叫，身上的神虹剧烈波动。
　　天降霞瑞，他们只在上古传闻之中听过。
　　但凡伴随霞瑞出世之物，无不是逆天到可怕的东西。
　　祥云之后，顷刻之间，那片地域开始有金莲在虚空盛开，天降甘露，天花坠落。
　　更有阵阵大道天音响彻，仙道妙谛环绕。
　　这声音不大，但却响彻整个红枫山脉。
　　一众修士与强大异兽听闻之下，竟是瞬间呆滞，如痴如醉沉迷其中。
　　“我看到了下一步的路！”
　　“仙道的大门在向我敞开！”
　　“原来我之前的路走错了！”
　　这些修士与异异兽沉迷于大道天音之中，一时间竟忘记自己是来寻找异宝。就连修为最高的福地长老与五大兽王，此刻都被天音迷惑难以自拔。
　　异象不过持续了十几息的时间便消失，异象一消，一众修士便醒来，眼里的迷茫逐渐消失。
　　“不好！异宝要逃。”最先清醒的，是福地长老这个级别的高手。
　　他们鼓动法力，飞速往传来异象的方向飞去。
　　有倒霉的修士还处于迷茫之中，刚好阻在他们的前面，直接被撞得四分五裂，当场毙命。
　　这场异象，当然是江川成为荒古圣体完全体引来的。
　　他在惊雷响起的瞬间，便知道不妙。飞速将身体排出的废骨与老皮收集之后，他劲力猛烈震动，全部给粉碎成灰灰扬撒空中。
　　然后他疯狂运起降龙十八掌将山洞给打塌之后，他逃出了山洞。
　　可就在这个时候，大道天音响起，他也被迷惑了，陷入幻想当中。
　　等他清醒，就看到无数神虹飞速往这里飞来。
　　江川不敢停留，奋力逃离山洞周围。他逃了一两公里，那些修士已经由七八十公里外飞临。
　　他不敢引起异常，急忙找了个石涧躲了进去。
　　江川伪装成一块大石，将自身的各种生命特征尽量收敛。
　　他也是逼不得已，此刻他还是满身血污，加上衣服也全是废骨射出来的破洞。
　　如此一幕，但凡有些眼光的修士看到都能看出他是刚刚经历一场脱胎换骨。
　　刚刚经历脱胎换骨，这些修士不将抓起来审问才怪。
　　要知道脱胎换骨这东西，就是修士身上都很难发生。
　　“这里是异象的中心地，异宝一定在此地！”
　　很快便有修士降临江川这里，在四周寻找起来。
　　他拼住呼吸，血液凝固，心跳也停了下来。
　　数十的修士加上不少强大的异兽在方园几公里的地方地毯式的搜寻，江川被发现的几率很大。
　　不过他仔细倾听一下之后，发现那些修士都是以山洞为中心搜寻，在慢慢的往中心之地挺近。
　　见此，江川松了口气，反正他留在山洞里面的证据已经全部销毁，只要不发现他，这些修士即便找到了被他轰塌的山洞也没事。
　　就在他想松口气的时候，他发现有一个修士居然不是往中心的地方搜寻，而是朝着他这个方向找来。
　　江川大惊，这人明显是发现他之前奔跑时留下的脚印，循着脚印在找他。
　　“坏了！刚才只顾着跑，忘记清理痕迹。”
　　他极力忍住跳起来就跑的冲动，心存侥幸这个修士发现不了他。
　　但是，这个修士目标及其明确，就是在循在江川的脚印找。
　　眼看这个修士只有百来米就要找到这里的时候，异变突生。
　　一道江川之前在雍城里见过的那种光柱冲霄而上，震动苍穹。
　　在山涧之中装死的他，身体从地上弹了起来，差点被剧烈震动从山涧之中震出来。
　　这一刻，恐怖的能量波席卷红枫山脉，令山川战栗日月无光，宛如末日降临。
　　光柱粗大无比，有数百米之巨，
　　它形成一道急射的能量流，将天地连接，将云层洞穿。
　　处于黑夜的红枫山脉，这一刻竟亮得令人不敢睁眼。
　　恐怖能量余波自光柱扩散，将它四周的山头抹平了几座。
　　而光柱冲出的地方，正是刚才一众修士离开的红枫山脉深处。
　　“好恐怖的景象！”江川心中震动，如此近距离之下，他总算感受到了这一直不见踪迹异宝的强大。
　　“异宝在那边！”
　　“不好！我们中了异宝的调虎离山！”
　　异宝的突然异动，解了江川即将面临的危局。
　　那个已然快找到他的修士，在冲天光柱出现的瞬间，立刻驾驭神虹飞起。
　　咻咻……
　　这一刻，江川周围的这一处地域仿佛同时燃起了烟花，所有修士与强大异兽驾驭起炫目神虹急速飞起，往之前来的方向飞去。
　　异宝已经有了灵，这是之前就被怀疑的事。
　　此刻异宝做出迷惑的举动，在这些修士看来实属正常，要不然如此强大的异宝也不会这么多天也没有被找到。
　　而且这些修士也没有办法区分之前江川引发的异象是不是与异宝无关，且异宝第一次被发现，也是先响了一道惊雷。
　　因此这些修士都没有怀疑这根本就是两件事情，只不过是在连续的时间出现罢了。
　　待得这些修士飞远，江川一刻不停，起身就往雍城方向飞奔。
　　他没有留下来看戏的意思，也不想知道刚刚引发剧烈震动的异宝会被谁获得。
　　反正不管是谁获得都不会是他，留在此地，反而有可能惹来不必要的风险。
　　而且明日，就是糜山道院招生的日子。
　　他也记得兔大爷那晚说的话，红枫山脉里的异宝事件不会轻易结束。
　　他这次他学乖了，都是用巧劲，并没有在地上留下明显痕迹。
　　江川奔行了数公里，红枫山脉深处的冲天光柱便消失，不过他转头看去，那些修士都没有返回，也没有发生交手争夺的大战。
　　他最后看到的，是那些赶回去的修士在冲天光柱爆发的地方上空驾驭神虹搜寻。
　　等到天开始放光的时候，江川已然出了红枫山脉。

聊两句，有兴趣的不防看看
　　首先谢谢各位能喜欢本书，还有谢谢本书开始上传以来一直支持本书的各位书友。
　　有人打赏，有人天天坚持投推荐票。
　　相比起作者上一本扑街扑倒五体投地的书，这一本的成绩无疑好得太多。
　　而这些，都是在你们的支持下才有的。
　　在这里，作者再次郑重拜谢！拜谢！拜谢！！！
　　本书目前处于分类强推上，下一步能不能再进一步上首页，取决于这几天的成绩以及你们的支持。
　　在此，作者恳求你们将手里的推荐票投我一票，送我去看看首页的风景。
　　处于推荐期间，按理说更新应该要给力，这样书友们的火力也猛。
　　但作者并非全职，而且也是手残一类，在保证质量的情况下，每日最多能写两章，就这样也经常写到晚上一两点。
　　看过作者上本书的应该都知道，作者几乎都是日常两章，不是不想写，而是写不出来。
　　昨天周末抽空多写了一章，本来想留来做存稿的，但想想还是发出来算了。
　　最后，惯例求一求推荐票！
　　晚上还有一更。
　　有书单的书友，麻烦帮忙加一下，谢谢！

第四十九章 八九天功（求推荐票）
　　江川没有立刻进入雍城，他找了条河流将身上的血迹与衣服洗净，又打了几条鱼吃了下去，这才往雍城走去。
　　“完全体荒古圣体!”江川自语，感受到了完全体荒古圣体的强大。
　　百分之九十九的荒古圣体与百分之百的荒古圣体，其中的差距又何止十倍。
　　他微微一握拳头，掌心之中便有空气爆鸣声响起。此刻的他，即便不使用血气不使用降龙十八掌这种攻击秘术，仅凭肉身之力也能一拳打死之前的自己，还是直接打爆那种。
　　体内那奔腾到仿佛无穷无尽的力量，令江川有种一拳将天穹打穿的错觉。
　　他此刻的肉身实在太强大了，强大到江川认为所谓的血气第五境高手也不是他的对手。
　　像李虎那样的血气第四境高手，来再多他也无惧，可能只需拳罡就能将其震死。
　　“果然是至强战体，威能莫测，我现在还没有成为修士，身体就如此可怕，待我打开道藏成为真正修士，真正可以发挥出荒古圣体威能时，那才是真正的可怕。”
　　荒古圣体完全具现，这个世界直接以天降祥瑞虚空生莲来迎接，覆盖数十公里地域。
　　要是说荒古圣体不强江川都不信，如此异象，虽没异宝那么令人心神震撼，但其代表的意义，根本不是异宝可比。
　　“血气居然异变了！而且退回到了第一境，还好没有直接全部消失，要不然糜山道院的招生，是没资格参加了。”
　　他体内的血气，本来是血红色的。
　　但荒古圣体完全具现之后，不知道是不是因为完全体荒古圣体太过强大，直接将他的血气压缩，从快要达到第四境的程度直接压缩到第一境，且从之前的血红色，变为散发微微金芒的透明色。
　　金色，江川知道这是荒古圣体独有的标志，或许这个血气，便是荒古圣体独有的血气。
　　他的血气虽然被压缩变异，总量虽少了，但质量拔高了。
　　此刻的他，再无之前那种后继无力的感觉。
　　当然，这可能也与他的身体还不够强有关。
　　这种全新的血气此刻还能带得动他的身体，随着身体再次强大，之前的情况可能还会出现。
　　“系统称这种东西为精元？”
　　这全新的血气，系统给出的称呼是精元。
　　不过称为精元的确贴切，不管是能量等级还是孕养身体，都远非之前的血气可比，其蕴涵的生命力亦是令人心惊。
　　江川见到一株即将枯萎的野花，他小心翼翼的将精元输入，只见那株要枯萎的野花立刻出现旺盛生机，甚至当场长了一片嫩叶。
　　“遮天里，只有成为大帝才能活一万年，而荒古圣体不成帝也能活一万年，这一切皆是源于其荒古圣体所含有的汪洋一般强大生机。”
　　荒古圣体除了战斗力变态，另外一个就是能活，寿比大帝。
　　这应该也是这个体质近乎无敌的一个原因，生命力太强了，战斗力相等同阶相搏，荒古圣体强大的生命力耗也能耗死对手。
　　“荒古圣体具现完成，接下来系统的重点放在秘法和保命秘器之上。”
　　体质方面，在道藏没有打开，江川不会再具现。
　　他的重点，将会是强大玄法方面以及保命的东西。
　　昨晚的事，若非异宝及时出现动静，他必然要落入那个修士的手里。
　　即便那个修士不会想到异象的事情与他有关，但当时附近只有他一个人且还发生了脱胎换骨，绝不会轻易被放掉。
　　以那些修士为了异宝疯狂的样子，江川他们相信什么事情都干得出来。
　　“荒古圣体成为完全体，此刻感应道藏轻而易举，修行玄法刻不容缓。”
　　他的道藏被金色神链拉出，此刻江川甚至不需要使用桂叔给的秘法，直接心神沉入丹田气海，他就能感应到在他的丹田气海上空，有一个散发神秘玄妙气息的金球悬浮。
　　这道藏果然十分神奇，仿佛是虚无又仿佛真实，时刻都在虚实之间交替。
　　江川心神感应之下，恍惚间他看到了日月山川，天地万物。
　　仿佛不管是什么东西，道藏都能演化出来。
　　道藏是感应到了，不过此刻的他，还不能作手破开道藏。
　　因为要破开道藏，还需要将道藏完全拉扯出迷雾之中。
　　然后接下来才是破开道藏，这一步，到是花不了几天的时间。
　　而且他也还不知道叩开道藏的秘法。
　　是以修行玄法的具现，是他当前第一要务。
　　“那就先具现修行玄法吧，等降龙十八掌完全领悟，再具现保命秘器。”
　　江川没有具现仙器或者极道神兵的打算，那种等级的兵器，即便具现出来，也不是他能使用或者掌控的。
　　真要具现出来，说不定那些极道神兵的神邸会第一个杀他。
　　当然，等修为强大了，还是可以考虑的。
　　“具现那一种神功呢？”江川思考。
　　由于荒古圣体来自遮天，他第一时间也是考虑遮天里的玄法，虚空经、瑶池经、恒宇经、神蚕九变……
　　不过江川最后总结，最厉害的还是狠人的吞天魔功、无始的无始经以及叶天帝最后炉养百经创造的天帝经。
　　“吞天魔功乃是不停吸收天下各种强大体质的本源进化，最终成为神话传说的混沌体。
　　这玄法的确厉害，但我可不想满世界的去杀这个世界的天才或者挖那些死去修士的坟。
　　而且我有大皇天系统，待我将道藏打开成为修士，未尝不能直接具现混沌体。”
　　吞天魔功直接被江川否定，无始经也只适合先天圣体道胎，但最后江川也没有选择天帝经。
　　不是他觉得天帝经不好，一是他不想走和叶天帝一样的路，另外一个江川也觉得遮天里的玄法，强大是强大，但都是那种均衡发育，法体同修，且后期非常注重“道”。
　　他觉得以荒古圣体这种肉体潜力巨大到可怕的体质，不走炼体极限真的浪费，而且遮天里的法，对肉体的开发并没有达到极致。
　　真正的肉身极致，拳破天地掌碎日月，万劫不坏无物可毁，便是宇宙毁灭也可以我身长存。
　　而遮天里，显然没有人达到这个地步。
　　当然江川不是不注重“道”，也不是只将炼体走到极致，他有系统傍身，各方面他都会重视，他的想法，不管是炼体还是法，他都要做到极致最强。
　　遮天里天帝的法他要，炼体极致的法他也要。
　　只不过他目前的想法，是先具现炼体之法。
　　肉身之法乃是真正的基础，待得以最强炼体之法铸下无上道基之后，他才去具现那些顶级修行经文。
　　“系统，给我具现八九天功第一重！”最终，江川选择了八九天功。
　　他不敢一次全部具现，而是只先具现第一重。
　　八九天功，又称九转元功或者八九玄功，在前世的各种幻想世界名气大到天，堪称无人不知。
　　无数幻想世界都出现过这部顶级炼体玄法，但无一例外，不管在那个世界都是最顶级的玄法，是真正的肉身专修之法。
　　可令修者万劫不灭，达到天地难葬的程度。
　　在完美里，它是混世魔猿一脉的古功法，混世魔猿一脉的祖先凭借此功，可硬抗仙王，震慑古今。
　　在封神里，八九天功是战神杨戬的神功，号称只要元神不死，便可依托元神无限重生肉身，是一种非常难缠的神功。
　　而且天功修成，还可领悟七十二变神通。
　　七十二变神通，但凡天地之间，飞禽走兽，山川草木，阴阳五行之中，万事万物皆可变化。
　　在肉身被斩之时再以七十二变逃跑，对手根本连你的影子都摸不到，是以要论保命能力，此功当属第一。
　　而且人在江湖飘，留下传说最重要。
　　江川身上秘密太大，这种可以任意变化的神通对他最合用，几乎上可以说随便浪都行。
　　在一些幻想世界，还将八九天功定义为开天大神盘古的功法。
　　可以力证道，可修成盘古真身，成为万劫不灭的混元圣人，甚至重开天地。
　　此功若是修到最强，先天至宝都能直接蹦碎。
　　所以江川选定的第一部肉身玄法，便是这八九天功。
　　八九天功不会比天帝经弱，只会更强。

第五十章 余家被灭（求推荐票！）
　　“这是有修士在雍城门口大战？”
　　来到雍城门口，江川发现城门外面这一块仿佛天灾洗礼过一样，他不由大吃一惊。
　　整个一两公里的地方都被打残，地面完全翻转过来，留下数十道长达百米的剑痕。
　　这种恐怖场景，就是十几个血气第四境的高手在此争锋都打不出来。
　　因为那种长达百米的剑痕，不是血气境的人可以做到的，唯有修士才行。
　　然而如此大战，并没有波及雍城的城墙，那交手的修士，刻意避开了。
　　“果然！就是修士也不敢在城池之中作乱。”
　　这个世界的法度，在野外你可以随意，但在城池之中，修士也要收敛。
　　敢在城池之中放肆，王朝的修士将会追杀你至死。
　　江川十七年的记忆，没有听说什么地方有修士在城池之中交手，导致平民大量死伤的。
　　他也只是看了城外修士交手之地一眼，很快便进了雍城。
　　找了个专门收购各种异兽身上材料的店，江川将得自李虎以及另外一伙人身上的东西卖掉。
　　“总共一百九十四个金刀币。”店里掌柜一样一样估价之后，给出这么一个价格。
　　价格和江川心里预想的差不多，他点头同意。
　　不过他没有全部要金刀币，多数的金刀币，他直接在这个店里换成老药，只拿了十几个金刀币当做平常所用。
　　在掌柜惊异的眼神中，江川直接拿起一棵老药就吃。
　　完全体的荒古圣体简直是个无底洞，多少宝药都能吃下去，根本不需要江川运转玄法吸收。
　　不过他还是在运转太祖十三形演化而来的玄法，虽然没多少用，但他还是一边运转，因为他需要刷具现进度。
　　“这身体……”江川脸色有些不好看。
　　完全体荒古圣体强大是强大，但是消耗也很大。一株老药服下，他的精元竟然只增加了一丝。
　　不愧是号称这么多资源砸下去，猪都能成精的体质，对资源的消耗实在是太大。
　　“看来八九天功具现之后，下一步只能具现先天圣体道胎来弥补这个缺陷。”
　　先天圣体道胎号称体质无敌法力无尽，可以说是得天独厚至强修行体质，荒古圣体于其相比，逊色不止一两筹。
　　身具这一体质，根本不用担心资源问题，天地间无尽的元气任你调用。
　　“你从余家那边回来，如何？余家可还留有活口？”
　　江川离开这家店的时候，刚好有一男子进入。
　　这男子进店之后，之前的那个掌柜便关切的对这个男子问了起来。
　　当然，这不是江川刻意偷听，他此刻身体强大，百米之内蚊虫飞行的声音都瞒不过他的耳朵。
　　那个男子对着掌柜摇头：“应该没有活口，那个修士极其残忍，一把神火之下无物不烧，余家就连墙院都没有留下来。听周围的人说，当时余家的人连惨叫都没有发出，瞬间就被神火烧成灰灰。
　　此刻哪里，已经是一块琉璃状的平地。”
　　掌柜长叹：“我与余长贵交好，前两日还去余家参与他家里修士回来的接风宴，他余家也真是倒霉，家里好不容易出了个修士，还以为要成为雍城的霸主家族，不想一夜之间满门被人灭绝。”
　　余长贵？
　　江川心里一惊，这不是余才老爹的名字吗，而且去红枫山脉之前，余才说了他亲叔叔成为修士回来了。
　　正在长叹的掌柜，突然魂都差点给吓出来。
　　只见之前离去的那个年轻人宛如鬼魅一般不知何时又回到了此地，正眼神灼灼的盯着他。
　　“你们嘴里被灭的余家，可是东门那边的余长贵家？”
　　雍城很大，城主府为了方便管理，将雍城分为东西南北四个区域。
　　而余才家，就住在东门那边。
　　掌柜的闻言松了口气，还以为江川是不满意之前的价格要回来找他麻烦。
　　他能够在雍城给这种店当掌柜，势力以及修为还是有一些的。
　　但是江川那种无声无息出现的本事，他没有见过谁能做到。
　　掌柜的对江川点头：“我看小兄弟也是刚从城外回来，昨夜余家刚回来的修士与灭杀余家的另外修士在城外剧烈交战，城外被破坏的地方就是他们交手造成的。”
　　江川大吃一惊，没想到之前看到的那处疑似修士交手的战场就是余家的修士与灭门凶手交战造成的。
　　看来余家的修士应该也极强，要不然不会与敌人打了那么久。
　　“结果如何？”
　　掌柜摇头：“也被杀在城外，尸骨也被那个修士一把神火烧掉。”
　　他接着对江川解释道：“那个修士很强，还有一件很强大的法宝，他用出法宝之后，余家的修士很快就被斩成两截。”
　　“余家就没有活口留下？”
　　“不知，修士的手段太强，神火之下尸骨无存，根本就不知道谁被杀，谁活下来。”
　　不知道，那就表示余才可能死了，也可能活下来。
　　希望活下来吧！
　　江川心中如此想到，不说他昨晚没在雍城，就是在雍城，面对这种连修士都可以击杀的更强强大修士，他也束手无策。
　　而且余才要是不死，此刻也躲了起来，他就是想帮忙，也找不到余才。
　　“不是说修士不能在城池里作乱吗？难道当时城主没管？”
　　掌柜的四处观望，然后低声道：“当时城主出面了，不过那个修士表明身份之后，承诺只杀与他有怨的余家，城主就退走。”
　　江川大吃一惊，这个世界的法度，修士不能在城池作乱。
　　这些江川当然没有全部信，规矩这东西，在任何世界都是用来束缚弱者的。
　　而这个灭了余家的修士，在雍城之主出面之后能令对方退走，要么是本事极强，要么就是背景极大。
　　小小余家，怎会惹到如此强人？
　　“可知对方什么身份？”
　　“黑水大盗！”仅仅四个字，不由令江川吸气。
　　实在是黑水大盗的名气太响了。
　　黑水大盗是一伙由修士组成的悍匪，横行秦汉六国以及周围的王朝，他们组成队伍，专抢修行世家与门派。
　　就是苍茫福地，秦汉之地六大福地，都曾被他们掠夺过。
　　而且至今，没有人能拿他们有办法。
　　如此强大的悍匪，雍城之主的确不敢为了小小余家得罪他们。
　　便是秦国之主在场，也要考虑再三。
　　“可知道对方与余家有何仇怨？”江川再问。
　　“不知！”掌柜的摇头：“那黑水大盗的人灭了余家之后，刚好在城外遇到余家的修士，两人激战之下，余家的修士也被杀了。”
　　又详细问了一些事情之后，江川离开了这里。
　　他到余家的废墟看了一下，确实在修士神火灼烧之下，余家居住的大院已经给烧成了琉璃状的东西，根本就不知道余家有谁活了下来。
　　他又在雍城转了一圈，希望余才没死的话能看到他。
　　但最终他失望了，余才没有出现。

第五十一章 具现神遁符，赶往糜山
　　浩浩荡荡的人群在上路上行走，粗略一看，不下千人。
　　队伍为首之人，正是江川第一次具现荒古圣体时引发惊雷进入红枫山脉查看的张师。
　　在张师左右几边，是雍城四大道馆的馆长。
　　这一行浩浩荡荡的队伍，正是今年欲要报考糜山道院的雍城道馆学员以及一部分雍城新晋天才。
　　糜山道院距离雍城一天多的路程，靠近秦国的另外一个城池乌山。
　　由于每年参与的人数太多，为了保证雍城这些年轻新鲜血液的安全，雍城城主府每年都会派官方力量护送报考的人到达糜山道院，并在第二日将报考失败的人带回。
　　江川回雍城之后，便没再关注红枫山脉里的事，不过那些修士一直都还留在红枫山脉，想来即便是那晚异宝发出那么大的动静也没有被人找到。
　　荒古圣体全部具现之后，江川不止肉身强大可怕，就连他的心神力量也得到提升。
　　再加上血气变异被压缩成精元更好控制，他此刻即便是急速行走，也能一边运转玄法刷具现进度。
　　当然也不仅仅是刷具现进度，太祖十三形演化的玄法也不简单。
　　这神秘玄法，按江川的猜测是有天赋限制，天赋越高之人，修行起来效果越大。
　　随着他荒古圣体完全具现，这门神秘玄法也愈加厉害起来，以前他修行神秘玄法之时，只能稍微引动元气辅以修行。
　　但此刻的他若是全力修行，引动来的元气起码是之前的数倍倍。
　　而且他还发现荒古圣体具现完成之后，神秘玄法开始有炼体的作用。
　　神秘玄法之下，精元对他身体的滋养提升了一大截。
　　就在此刻，江川先是面色一喜，接着眉头皱了起来。
　　就在刚刚，降龙十八掌被他完全领悟，达到悉知各种奥秘的程度。
　　大名鼎鼎的降龙十八掌让他数天的时间便达到融会贯通的地步，说出来令人瞠目结舌。
　　但是八九天功的具现难度，超乎江川想象的难，令他不由皱眉。
　　八九天功专修肉身，走力之极致，大成之后可万劫不灭，无物可伤。
　　而且它的衍生神通七十二变也是不世神通，西游里孙悟空倚仗此神通才度过了不少劫难。
　　有鉴于功法的强大，江川只敢一重一重的具现，但这具现的难度，还是超乎他的预料。
　　不管他具现任何东西，系统一般是直接给出百分之一的进度。
　　但他苦刷了数天的具现进度，八九天功的具现进度增加还没有0.1。按照这种进度，仅仅是具现第一重他就要花数十年的时间。
　　当然这些，都是以他当前的修为来看的。
　　而系统给他的具现进度，是会随着修为增加而提升的。
　　此刻的他，有些后悔之前的冲动，直接具现这种最顶级的玄法。
　　最好的方法，应该是先具现一些低等级的，等修为上去，具现进度增多再来具现。
　　“算了，磨刀不误砍柴工，八九天功具现越难，越说明它强。”
　　“真要两三天就具现出来，我也看不上。”
　　没再管八九天功的事，江川考虑起下一步具现保命秘器的事。
　　他大哥的师父，说不定哪天就知道他没死杀过来，所以保命的东西，江川必须要有。
　　而且这个世界这么多强大修士，要防的也不仅仅是大哥师父。
　　不过江川此刻又弱的一批，保命方面，他没有考虑急速类玄法。
　　以此刻的他，就是有天下急速的行字秘在身又能发挥出多快速度。
　　“是具现大威力一次性攻击秘器，还是瞬间远遁千里的遁符？”
　　江川此刻修为不高，但在幻想世界当中，不需要修为就能使用的强大攻击秘器太多。
　　比如仙侠世界的百雷齑符，直接手掌捏碎扔出就行，其威力之大，就是大成飞升高手不慎之下也要重伤。
　　还有一个幻想世界以元婴期修真者元婴炼制一次性炸弹，出窍期的修真者也要胆寒。
　　不过这些一次性攻击秘器都有一个特点，攻击是无差别的，扔出之后你跑得不够远，你自己就会被你扔出的东西打伤。
　　万一要是被一帮人围住，除非同归于尽，要不然根本不敢使用这些秘器。
　　而且要是敌人很强一击打不死，那就麻烦了。
　　当然也有那种只锁定敌人攻击的，但是那种东西，可不是你心里想锁定谁就锁定谁，那是需要强大心神来支撑的。
　　真要遇到需要使用秘器的高手，他的心神未必能锁定得了别人。
　　思来想去，江川决定具现遁符。
　　逃跑就逃跑，大不了修为高了再报仇就是。
　　相对攻击秘器来说，还是遁符的保命机会大一些。
　　“系统给我具现神遁符，瞬息千里，没有肉身负担那种。”
　　这种遁符，许多幻想世界都有，江川也没有指定那个世界，直接按自己的想法来。
　　而且与之前的攻击秘器一样，有许多都是有修为限制的。
　　修为不够，发动遁符时的那种极致速度可令身体崩溃，因此他特别指定要没有肉身负担的。
　　修为弱鸡就是令人头疼，具现个保命的东西，都还要挑三拣四思考半天。
　　“牧少爷，书还你。”
　　“咦?”
　　才刚将下一步具现的东西定下，江川就发现前面的李牧从他狗腿手里接过一本书。
　　他眼比较尖，一下子就看到了书的名字。
　　糜山详解！
　　他加快步伐，几步赶上了李牧。
　　他回城这几天也刻意打听过，李家还不知道李虎已经被杀。
　　江川杀掉李虎之后，尸体被系统给吞了，但江川并没有将衣服也烧掉，他的目的是让人发现李虎已死。
　　可令他意外，并没有人发现李虎他们唯一留下的衣服。
　　“刚才那本书给我看看。”
　　看到是江川，李牧脸色当即难看起来：“你以为你是谁，我的书你想要我就要给你？”
　　可以看到李牧说话之时，眼里那极力压制的怒气。
　　他被江川爆捶之后，在家里呆了几天都没有出门。据说那几天的李家，时常都有砸东西的声音传来，直到他外出访友的爷爷回来之后，这种情况才停止。
　　周围知道两人之间事情的人，这一刻都面面相觑，李牧被江川捶了一顿之后居然还敢和江川叫板。
　　“我给你一次从新组织语言和我说话的机会。”江川面无表情再次开口，仿佛没有看到李牧那快要喷火的眼神。
　　这种眼神他极其熟悉，在他未重生之前，这种眼神就经常出现在他身上。
　　那种想动手又没有能力的憋屈，他承受过无数次。
　　“牧少爷！”李牧的那个狗腿，在他旁边轻轻的拉了他的衣角。
　　最终令人大跌眼镜的是，李牧妥协，没敢和江川刚。
　　“好！给你！”李牧钢牙都要咬碎了，但想起爷爷回来后说的话，他只得忍让。
　　江川一副你还识相的眼神，接过李牧递过来的书。
　　走在前面的李玄，其实也看到了这一幕，但他只得无奈摇头。
　　李牧爷爷回来后，李牧的妹妹李燕的确天赋不错，被苍茫福地的一个长老看中收下。
　　但带回来的另外一个消息，却令李牧几近绝望。
　　江川的大哥江山在苍茫福地惊才艳艳，成为苍茫福地年轻一代最潜力的有数仙苗，他的妹妹即便拜入苍茫福地，根本就无法与江山相比。
　　真正去了苍茫福地，且李燕拜在苍茫福地之后，他们李家才知道江山的潜力，后悔当初为何没有早点巴结江川。
　　为此，李牧的爷爷知道前几日在红枫林道馆发生的事以后，带上李玄和李牧去江川家里给他赔罪。
　　只可惜，江川没有在家。

第五十二章 拾道梯，问道门（求推荐票！）
　　糜山道院乃是秦国太祖打下秦国江山之后所建，目的是为秦国培养修士高手，给秦国之中哪些有天赋却求道无门的子民一个机会。
　　像这样的道院，秦国有一百来个，更加高级的，好像有个叫镇国院。
　　镇国院算是道院的进阶版，哪里的教员，清一色都是开启道藏的修士。
　　在道院表现好，就会被选拔到镇国院，在镇国院里面的，都是真正的天才，几乎都是有机会成为修士的人。
　　糜山道院涵盖雍城周围的五个城池，每年到招生之际，五城都会有大量的年轻人来此。
　　关于糜山道院，其实江川知道的有限。
　　而李牧的这本书，恰恰就是一些从糜山道院出来的学生编写的，专门介绍糜山道院的书籍。
　　从入门会考哪些内容以及道院内什么地方是做什么的都有介绍，而且就连道院的一些教员，院长都有介绍，甚至还有配图。
　　由于家里几乎没有底蕴，江川家里没有藏书，对这种闲书杂书，他还是第一次接触。
　　江川看得津津有味，都忘记自己是在赶路了，等他将这一本书看完，发现一行人已然来到一座大山脚下。
　　一块经历数百年风雨依然屹立不倒的石碑傲立山脚，上书苍劲有力的“糜山”二字。
　　糜山道院，因其坐落在糜山之上而得名。糜山又称迷山，其山势极高，长年都有大雾笼罩山头。
　　“到了糜山脚下了。”将手里的书丢给李牧，江川抬头看去。
　　糜山一眼望不到尽头，当然不是因为它高也不是因为它广，而是江川只看了一半，视线就被重重大雾遮挡。
　　大雾之中，有飞瀑直流，几如虚空生水。
　　大雾之下，半山之腰有一片连绵的宫殿群。
　　宫殿群仿佛仙家住地，有霞光溢彩，仙鹤成群飞舞。
　　有野鹿悠悠而食，竟是不怕生人。
　　道道彩虹自大雾之中探出，与宫殿相应之下，令此地更增几分缥缈之意，恍惚间江川以为来到了仙境。
　　不管在这里能够学到什么，但仅仅是这种景色，江川就觉得不虚此行。
　　此情此景，当吟诗一首。但江川两辈子的文采加起来，也不足以支撑他这样干。
　　真要让他说，只能说一句煞风景的：卧槽，好鸡儿漂亮。
　　“好一处地方！在这里修行，绝对是事半功倍。”
　　江川感叹，他的神秘玄法可引动元气，是以他对元气非常敏锐，只是在山脚，他便感觉到迎面而来的浓浓元气。
　　“虽不是第一次来，但还是震撼！”有来过一次的学生感叹道。
　　“这里只是一处道院，比起镇国院与苍茫福地来不知要差多少筹，但这里就如此，真不知道那些地方该是何等震撼人心。”
　　“何等震撼？我听说苍茫福地有一座大殿，是长年飘在天空中的，不会飞行的人，就是给你机会进去也进去不了。”
　　就在这个时候，有糜山道院的学员走了过来，指着一条通往半腰宫殿群的石梯道：“沿此而上，半柱香之内能达到上面，有人交代你们下一步怎么做，倘若坚持不住，退出石梯即可。”
　　“退出石梯既为失败，不可继续上前，须得立刻退下，敢有违者，取消来年考试资格。”
　　这是糜山道院的拾道梯，共一万六千六百六十六阶，以这个世界的充沛元气，普通人身体素质极高，不说一炷香，就是几盏茶的功夫普通人也能跑上去。
　　但这是糜山道院专门用来检验报考学员的东西，那能是表面那么简单。
　　每年周围五城来此的人，近乎七八千，如此之多的人，糜山道院根本不会一个一个的检测你的血气修为。
　　能在一炷香之内上去，便算过了第一关。
　　这拾道梯，按刚才的糜山详解记载，蹬上之时会有重压临身，仿佛背负大石。
　　初入血气第一境之人，就是不给时间限制也蹬不到上去。
　　江川跟随人群，很快往拾道梯走去。
　　他看得分明，不少人踏上拾道梯之后，瞬间腰部下沉，脸色涨红。
　　当然也有强大之人上去之后，不止速度没有变慢，反而加快起速度来。
　　真正是龙是虎，在这一刻看了出来。
　　特别是几个江川不认识的人，上去之后箭步如飞，一步数个台阶。
　　表现最耀眼的几个人，除了其他道院的最优学员，还有几个看起来比较稚嫩，一看就是真正的天才，只在家里就能在十五六之时将血气修到第二镜。
　　轮到江川的时候，他果然感觉到一股沉重压来。
　　不过这重压对他的荒古圣体来说，只能是小意思，毛毛雨都算不上。
　　“有点意思，按照糜山详解的说法，拾道梯的下面，被修士铭刻上了‘道纹’形成法阵，这才是给人带来压力的根本。”
　　与糜山道院比起来，红枫林道馆简直狗屁不是，就是这一条拾道梯，红枫林道馆卖了也抵不过一块台阶。
　　江川拾阶而上，并没有表现得耀眼，也没有落到最后。
　　他来这里，不是出风头，也不是要在秦国大有作为，他只想通过糜山道院了解这个世界，了解修士。
　　不一会的功夫，行了上千阶左右，开始有修为不够的人支持不住退出拾道梯范围，满脸遗憾的往山下走去。
　　越到后面，支持不住的人越来越多。
　　等到一万六千六百六十六阶走完，雍城来此的一千多人淘汰了二百多。
　　当然，这不是说剩下的人就是糜山道院的学员了，因为考验并没有结束。
　　而且按照那本糜山详解记载，真正淘汰率最大的，还是后面的关卡。
　　整个雍城，每年不过有二百之数能够成为糜山道院的学员。
　　“这里的元气，比山下还充沛。”
　　来到山腰，江川又是一番感受，这里有一种令人心中悦愉的舒适感。
　　下了拾道梯，是一处巨大的广场，可同时容纳数千人。
　　在广场的中央，是一道由两根巨大白玉组成的门，门中迷雾缭绕，令人看不真切。
　　糜山道院最周围五城的考核，都是分开的，雍城的人，都是最后一批。
　　因此此刻这里，只有雍城来的人。
　　那些先江川等人上来的人，此刻还在这里等候。
　　眼见拾道梯之上再无人上来，再次有糜山道院的学员出来说话。
　　“穿过前面的问道门，你们就是糜山道院的学员了，一次进去一百个，时间同样是半柱香。”
　　问道门，是糜山道院筛选学员的另外一个手段，据说进入之人，若是心神不稳，会辨不清方向，出现神智错乱，本来是往前走的变成往后走，不分东西南北。
　　与之前的拾道梯一样，同样是被修士铭刻下“道纹”形成法阵的奇特之地。
　　“最先上来的先进，不要插队，人人有机会，插队的人将会被取消资格。”
　　“还有进入之后退出者，即为失败，若感觉头晕目眩便大声呼救，会有人带你们出来，如此也算失败。”
　　江川闻言，当即运转玄法刷起具现进度来。
　　当然，他也在关注那些进入问道之人的情况。
　　果然，百人进入之后，不一会的功夫便有人自己走了出来，当看到眼前的一大群人之后，不由露出迷茫之色。
　　还有人不停在其中打转，走走停停都在那个地方。
　　也有人在里面走了一会就晕倒，被糜山道院的学员进入拎了出来。
　　这一批的人质量比较高，大概有六十多个成功穿过问道门。
　　而这些顺利通过问道门的，并非都是修为高的，江川就看到几个修为在血气第二镜之人被淘汰回来。
　　修为高的没通过，有人当然不服，大声高叫有内幕。
　　当然其最终的结果，是直接被提起扔到山下去。
　　因为这些来此组织检测的学员，血气修为都在第三境。
　　第一遍将情况看了大概之后，江川便不再理会，闭目认真修行。
　　等了大约两个时辰，终于轮到他们这里了。
　　跟随人群，江川慢慢进了问道门。
　　“这门里的迷雾，居然和隐藏道藏的那片迷雾很像。”
　　进入问道门之后，江川有此发现。
　　他更是玩心大起，以桂叔教他的感应道藏之法在此地走了起来。
　　不想只是十几息的时间，他便穿透迷雾来到问道门的另一头即将踏出迷雾，还好他及时发现迅速停了下来，要不然非得出风头不可。
　　因为就是质量最好的第一批，最快的也花了四分之一柱香的时间才走出去。
　　江川一直等，等到他们这一批有几个人走出去之后，他才踏出了问道门。

第五十三章 红尘烦恼多阻道，心入空寂尽般若
　　李牧是第一批进入问道门的，他也通过了问道门。
　　“走狗屎运的家伙！”看到江川也通过，李牧的脸色阴沉得快要滴水。
　　本以为等来爷爷就能报仇，那想等来的是要他去给江川赔罪，他肺都差点气炸。
　　但李牧如同一条阴狠的毒蛇一般，瞬间就将自己的表情收敛下去。
　　“江川你等着，别给我机会，否则定叫你后悔得罪我李牧。”
　　对爷爷的话，李牧不敢不听，但他不会忘记江川带给他的耻辱，他只会将自己的毒牙收敛起来，等待弹出来的那一天。
　　此刻的江川，根本不会关注李牧。
　　说一句狂妄的话，李家就是一起上，他也能毫发不伤的尽数灭杀。
　　完全体荒古圣体加上降龙十八掌以及更加厉害的精元，除了修士，血气境当中他敢战任何人。
　　江川他们这一批进入问道门的已经差不多是最晚的那一批，等了一会之后，问道门的检测便结束了。
　　这时候，雍城来的一千多人只有不到两百之数留了下来。
　　“都到这里来！”有四五个糜山道院原来的学员招呼起他们这一群人。
　　然后这些学员开始在一个篮子里拿出一块块的木牌分发给他们。
　　“这是你们的身份牌，接下来的三年你们进出道院还有行走道院的许多地方都要用到它，告诫你们一句：最好是不要弄丢。
　　丢了的话，没人会给你补办，也意味着你不再是糜山道院的学员。”
　　身份牌分发好之后，这些学员开始带着江川他们穿过糜山道院真正的大门，进入了之前他们在山下看到的宫殿群。
　　进入这里之后，就是人群当中的大多是雍城富贵人家的孩子，也都是一副土包子的样子四处张望。
　　进入之后，是一个巨大而宽敞的广场，广场的尽头是一座主殿，主殿的两边是两座稍微矮小一些的宫殿。
　　主殿赤柱镶金，雕梁画栋，碧玉青瓦，看起来极其气派，堪比前世的皇宫。
　　“这个大殿，应该就是那本书上说的藏功楼，是糜山道院最重要的地方。”
　　又走了一会，江川他们穿过广场，进入了一处全是楼阁的地方。
　　“不能住去前面的大殿，能住在这里也不错，最起码比我家里强多了。”
　　这说话之人，江川还认识，叫朱杰。
　　不止今年和他一起在红枫林道馆求学，而且家离他也很近。
　　用句前世的话，叫住在富人区。
　　但就是他们住的地方与这里比起来也是小巫见大巫。
　　这里有飞瀑环绕，碧水清池，荷塘莲叶，渺渺仙雾，不时有仙禽灵鹤穿梭其中，一派祥和。
　　更有不少罕见的百年老药栽种于花丛之间，传来阵阵沁人药香。
　　阵阵充沛元气扑面传来，令人心身具悦。
　　“这里是丙字区域，是教员居住与给你们解惑的地方，你们的居住地还在前方。”
　　带领他们的老学员，此刻有人解释道。
　　听到不是住在这里，好多人都露出失望的眼神。
　　没人看到这个学员在说话的时候，眼里那种戏谑的眼神。
　　“还有注意你们的身份牌，上面的第一个字是代表你们学习的区域，第二个字是你们教员的姓氏，后天你们要以此来寻找你们的教员。”
　　“这里的老药和灵禽皆是院长所养，最好不要打主意。”
　　又行了一会，江川他们已经远离宫殿群，来到一处荒凉的小山脚下。
　　这里如同坟头一般，密密麻麻的布满一个个矮小的茅屋，这些茅屋之矮小，仅能容人坐在里面遮雨，连睡觉都不能。
　　“草堆里有人！”
　　有眼尖的学员，已经看到低矮茅屋里有人在坐着。
　　看过那本糜山详解的江川，知道这就是他们之中大多数人未来三年将要居住的地方。
　　“师兄，请问这是什么地方？”有生出不好预感的学生，脸色难看的问道。
　　“这是你们的住处，这些茅屋，多是上一届毕业的师兄留下来的，一部分已经倒塌，一部分被比你们雍城先来的学员占据。”
　　“所以你们的房屋，还需自己搭建。”
　　“这周围山上，自己去砍材打草，将自己的茅屋搭建起来。”
　　“还有看到这些茅屋了么？搭建的规模只能比这些小。”
　　“也不是不能比这些大，身材高大一些的人，茅屋可以大一些。”
　　“茅屋的规格要求，是仅仅能容你坐下，够你遮风挡雨就行。”
　　这几个老学员你一言我一语，很快便解释起来。
　　虽然听着一本正经，但怎么都感觉他们的语气充满戏谑。
　　“红尘烦恼多阻道，心入空寂尽般若。你们若是连这些东西都看不开，所谓的道不求也罢。”
　　“这个规矩是开国太祖定下的，但凡糜山道院学员都要经历这个阶段。”
　　“你们来此求道，不是来享乐，也不是来受罪，这仅仅是对你们的一种鞭策。”
　　“想脱离这里也行，血气达到第三境就能住进正常的房屋。”
　　“达到第四境，前面的宫殿群任你挑选一座。”
　　“感应到道藏，住城主府都行。”
　　最终，这几个老学员交代一句后天去丙字区找自己的教员便离去。
　　而江川他们这一群人虽然多数不情不愿，但还是老老实实的上山采集搭建茅屋的东西。
　　这种鞭策学生的办法江川虽然不太赞同，但他也不得不照做。
　　江川将自己的茅屋搭建得极远，远离了所有人。
　　因为他荒古圣体修行时动静太大，不想被人发现。
　　来到糜山道院的第三日，他与其他学员一起找到了负责他的教员。
　　一个高高瘦瘦的男子，是个血气第四境的高手，身上有股淡然出尘的气质，名叫周先。
　　第一次上课，周先教了江川他们一套积累血气的秘法以及一段感应道藏的口诀。
　　而且也说了那晚在红枫山脉桂叔说过的话——修行之道，始于道藏。
　　并嘱咐他们积累血气之余，应该也注重对道藏的感应，积累血气只是感应道藏的辅助，并不是重心。
　　道藏的作用，就如同人的眼睛，想要看到仙道之上的风景，必须要有道藏这双眼睛才行。
　　血气只是帮你找到眼睛，并不能替代眼睛。
　　有时候江川在想，真的是必须要打开道藏才能踏入修行，成为修士么？
　　是世界规则如此，还是功法体系如此？
　　但既然有人开创出了血气这种另类的东西，也没能打破必须开启道藏的铁律，想来是规则如此。
　　以系统的逆天本事，绝对可以指定具现出一门不用开启道藏就能修行的玄法。
　　但这种违逆一方世界规则的玄法，想具现出来难度何其之高。
　　而且以荒古圣体第一次出现在这个世界就引来惊雷的情况，这个世界的道绝对是对异常的东西极为敏感。
　　跳过道藏就能修行的玄法，怕是一具现出来，顷刻间就会引来漫天雷劫轰杀。
　　以他此刻的本事，还做不到挑衅一方世界的程度。
　　这也是江川一直只能循规蹈矩的原因，他现在别说万雷，一道雷霆都能要他的命。
　　见过教员之后，江川他们便算是糜山道院的学员了，可以进入道院的藏功楼借阅里面典藏的书籍。
　　说是藏功楼，其实除了战斗秘术与闲谈杂书之外，真正用于修行的并不多，特别是开启道藏与道藏开启后修行的更少。
　　江川来此，就是奔着糜山道院藏功楼来的。
　　他修行之余，每日也和大多数学员一样去藏功楼读书，而且他的重点，是介绍这个世界的书。
　　读得多了，江川开始慢慢对这个世界了解起来。
　　心中震撼的同时，更加心神驰往。
　　糜山道院远离尘世，这里有股令人心安的淡然。
　　随着住的时间久了，江川感受到了来到这个世界的第一次宁静。
　　仿佛回到前世的学生时代，没有尔虞我诈，没有你死我活，大家都是纯粹的为了理想努力，一切都是无忧无虑。
　　渐渐的，他有些领悟前些日那几个老学员的话：红尘烦恼多阻道，心入空寂尽般若。
　　在这种状态之下，他烦恼尽消，达到一种无为而有为的状态。
　　他心思空灵，纯净无暇，仿佛沾满尘埃的心灵得到洗礼。
　　如此状态之下，那神秘玄法竟是威力倍增，吸收元气的能力暴涨，竟是仿佛与他越来越契合。
　　每晚他修行的时候，他住的地方都是狂风阵阵，呼啸连天。
　　有几次，他的茅屋都被汹涌而来的元气吹散架。
　　若非他之前刻意远离别人，这种动静早被人发现了。
　　其最终的结果，便是成为荒古圣体完全体之后，江川估计在没有龙虎小还丹也没有老药的情况下，依靠系统最少也要一个月的时间才能重回血气第二镜的精元，不过短短数天的时间便达到第二境。
　　不止精元提升，他的身体也获得的好处也不少。
　　这神秘玄法，也有炼体作用，玄法的威力越来越大，炼体的效果也在增强。
　　加之精元的效果远超血气，这短短几天，江川感觉自己肉体最少增强了一倍以上。
　　自己有多强，此刻的江川都无法自己衡量。
　　而神秘玄法吸收元气的速度和炼体作用，都还在快速的增强之中，仿佛没有极限一般。。
　　神秘玄法，真的一次次刷新了江川的认知。
　　他知道，秦国开国太祖藏在太祖十三形之中的东西，绝对了不得。
　　要知道，他演化出来的这神秘玄法，还只是残篇。
　　“得想办法弄到神秘玄法的完整篇，或者在神遁符具现出来之后，让系统将神秘玄法具现完整。”
　　江川有此打算，在八九天功具现出来之前，完整篇的神秘玄法是最好的选择。

第五十四章 道藏三步，第二步（求推荐票）
　　江川的心思越来越空灵，神秘玄法与他的契合也越来越多。
　　这种情况，除了修行速度加快，还有一个好处就是他的心神愈发强悍。
　　心神强悍的结果，就是他很快就能将道藏拉扯出迷雾区。
　　成为修士，严格来说有三个步骤。
　　第一步：在重重迷雾之中感应到自身道藏，并与其建立联系，以便以后直接就可以对其定位，能瞬间找到。
　　第二步：在建立联系之后，可以瞬间定位，便将其自重重迷雾之中拉出，使其真实的出现在丹田气海上空。
　　第三步：在道藏出现在丹田气海上空之后，便开始以秘法将其破开，释放出自身藏在里面的各种宝藏。
　　当然关于第三步，也不是非要有秘法才行。
　　秘法这东西并不是必要，它只是一种加快效率的手段罢了。
　　就如同战斗秘术，没有战斗秘术，难道就不能打架厮杀了？、
　　江川此刻就没有破开道藏的秘法，但他可以以大毅力大气魄来破开。
　　可以以心神为手，精元为刀来破开道藏。
　　只不过这样一来，他破开道藏的时间将会延长不少。
　　荒古圣体成为完全体之后，江川感应道藏已经是轻而易举之事，建立联系之后，目前他正处于将道藏拉扯到丹田气海这一步。
　　当日的那金色神链，并没有将他的道藏拉扯到丹田气海里面来，只是将其拉到迷雾的边缘来。
　　不过道藏的拉扯，越是容易感应，越是容易拉扯出来。
　　以江川的估计，他要将道藏拉扯出迷雾区域使其来丹田气海上空，根本要不了三两天。
　　这需要的时间，甚至没有建立联系的时间长。
　　在江川来到糜山道院的第七日晚上。
　　这一晚，他茅屋这里没有了元气汇聚，没有了狂风怒啸，但动静却更加的惊人。
　　宛如一颗大星滚动的隆隆之音自他的茅屋里传出，仿佛要将他的茅屋掀翻。
　　茅屋内，江川的腹部起初只有呼吸带来的轻微起伏，但是渐渐的，他腹部鼓荡起来，好像有一个东西，正在冲击他的腹部，要从里面破开出来。
　　江川表情平静，仿佛对这一切毫无所知。
　　但其实是他的心神，已经全部沉入丹田气海里面，进入迷雾区里拉扯道藏。
　　某一时刻，江川的腹部开始出现微弱的金光，仿佛哪里有一颗星辰，正在被点亮。
　　并且之前的那种起伏幅度越来越大，隆隆的声音也更加强烈。
　　丹田气海上空，江川的道藏已经完全脱离了迷雾区域，要真实进入丹田气海上空。
　　可就在迷雾区域和丹田气海之间，此刻出现了一个微微透明的仿佛隔离墙一样的奇特光膜，正是这东西，在阻止他的道藏进入丹田气海。
　　他金色的道藏，此刻越来越耀眼，透射出无穷光芒。
　　“给我出来！”
　　江川内心爆喝，他在皆尽全力以心神拉扯。
　　“蓬！”仿佛日月相撞，江川身体止不住颤动。
　　他推动道藏，猛烈撞击那层光膜，一个巨大的凸起，瞬间出现在光膜之上。
　　“有戏！”
　　江川心中一喜，就是外面无知无觉的肉身之上都出现了一丝笑容。
　　赫然在刚才那一撞之下，那一直阻拦的光膜之上出现了一道细微的裂痕。
　　裂痕虽小，但却让江川看到了希望。
　　他鼓动心神，推起道藏再次撞击。
　　这一次，裂痕赫然一下子有了三道。
　　这一下，江川更加拼命。
　　某一时刻，在一声嘭的炸开声中，光膜消失了，一颗散发耀眼金色的星辰穿透虚实突破而来。
　　江川身子一震，浑身散发耀眼金光。
　　道藏耀眼凝实，气机难测，其上遍布晦涩难懂道纹，恍惚间好像看到了世间最美丽的东西。
　　它仿佛是一颗星辰降临江川丹田气海镇压一切，令之前因为撞击而造成的滔天浪潮平静下去。
　　他的身体不再颤动，精元平静下来，心神趋于平和。
　　就在这个时候，因为光膜破碎，之前那些隐藏道藏的迷雾开始散开，冲出江川的丹田气海，涌入他的四肢百骸。
　　这些迷雾仿佛天生与人体相合，是人体最好的养料。
　　一瞬之间，这些迷雾自动融入江川的身体，与他血肉骨骼化为一体。
　　一股勃勃的生机出现在他的身上，令他如同一棵刚生长出来的嫩芽，宛如一个新的生命。
　　“唔……”
　　江川忍受不住，发出一声舒服的呻吟。
　　这迷雾仿佛是最美妙的仙药，令他从身体到心神都充满无尽的悦愉。
　　而且他的荒古圣体，也在迷雾的作用下，开始飞速成长。
　　骨骼变得坚硬，光滑透亮几如最完美的神铁，宛如一件艺术品。
　　血肉血液哗啦涌动，仿佛是在争抢无上美味。
　　片刻间，他肌体生辉光芒璀璨，释放如同绝世瑰丽般的迷人光芒。
　　精元沾染的那一丝金色，此刻也更加明亮起来。
　　江川大吃一惊，没想到之前他一直痛恨的迷雾居然还有此等神效。
　　这片刻的功夫，他的实力最起码翻了一倍。
　　而且这还不是最重要的，真正的好处，是他的肉身得到洗礼，潜力更大，生命力也被增强。
　　最直观的，就是他的寿命变得更长了。
　　“桂叔和周先教员，怎么没说迷雾还有这种作用？”
　　这正是江川吃惊的地方，关于道藏的各个步骤，桂叔和周先都和他详细说过。
　　但是这二人，没有一个人说过隐藏道藏的迷雾还能洗礼肉身。
　　“还是说这种效果，只有最顶级的体质才有，而他们知道我不可能是顶级体质，所以懒得说。”
　　这事极有可能。
　　就如同给一个穷鬼介绍顶级饭店，介绍的人只会说饭店如何豪华，门槛如何高，不会说那个菜是什么味道是什么价格是什么做的，因为他知道穷鬼吃不起，介绍也是白费唇舌。
　　“果然是宝藏，只是将道藏拉扯到气海丹田上空，我就获得不小好处。”
　　“可惜当然成为荒古圣体完全体之时，迷雾被炸消了百分之九十九。”
　　“要是迷雾全在，我获得的好处会更多。”
　　江川啧啧称奇，道藏这东西，对能修行的人来说真的是宝藏。
　　就刚才那些迷雾带来的好处，就是数百颗龙虎小还丹都比不上。
　　因为增加寿元的东西，几乎是无价。
　　而龙虎小还丹，还做不到这种地步。
　　道藏拉扯出来，接下来就是开启道藏。不过今日心神消耗太大，江川已然没有继续修行的能力。
　　他直接坐着闭目，便沉沉睡去。
　　无人知道，在糜山道院的一角，今日有一个身具这个世界从未出现过的荒古圣体，在此拉扯出自身道藏，只差一步就能成为修士。

第五十五章 李牧要整幺蛾子？（求推荐票）
　　第二日，江川神清气爽的出了茅屋，便见朱杰躲躲闪闪的走了过来。
　　江川大奇，虽是同学，但二人几无交流。
　　这人来此就罢了，居然还好像见不得人似的。
　　见到江川，朱杰快步走了过来，低声道：“江川你最近小心一些，我昨日无意听到李牧与人商量要对付你。”
　　江川一愣，李牧吃错药了？那天被自己打成猪头李家都没有反应，现在居然要对付自己？
　　难到是找到厉害的靠山，不用惧怕大哥江山了。
　　“哦！”江川没怎么在意，现在的他，又不是靠大哥的名头混。
　　李牧除非找来修士，要不然耍什么手段江川都不怕。
　　这几天修身养性，他都忘记自己与李牧之间的事，没去找李牧麻烦，没想到这家伙还想出幺蛾子。
　　当然，也可能是这个朱杰故意挑拨离间，让自己去弄李牧。
　　毕竟并没有什么风声传出，李家找到大靠山了。
　　李家不帮忙的情况，以李牧上次被他暴揍的情况，在没有能力弄他之前，应该会忍的。
　　见江川不以为意的样子，朱杰有些着急：“江川你别大意，这里是糜山道院，来自周围五城的人都有，别人不会知道你大哥的事。
　　而且这里，未必没有不怕你在福地修行大哥的人。
　　这几天我与其他城的人交流，家里有在福地修行，在镇国院的都有。
　　你大哥的名头，在这里未必好使，李牧教唆之下，真的会有人对付你的。”
　　见朱杰的样子不似挑拨，江川一时间无法分辨真假。
　　当然，他要分辨的真假仅仅是朱杰是否说谎，至于李牧是否真的对付他，他是真的一点都不担心。
　　修士不出手，就是来一队军队他也不惧。
　　“好！谢谢你提醒，我会注意的。”
　　分辨不出来，江川还是礼貌的对朱杰道谢。
　　“不用，我也是看不惯他们欺负人的样子，一群拼家世的废物而已。”
　　这话说的，好像江川就不是拼家世的一样，且从目前来看，他还是家世拼得最多的那个。
　　朱杰一改往日心高气傲的话，令江川好奇。
　　要知道在红枫林道馆的时候，朱杰的表现只能是一般。
　　虽说他家也是住在“富人区”，但李牧根本看不上他，连拉拢拉做狗腿的资格都没有。
　　江川放开心神往朱杰看去，发现对方居然在进入糜山道院这几天，突破血气第二镜。
　　“你血气第二镜了？”江川有些惊异。
　　进入糜山道院被传授新的血气积累功法之后，这朱杰还是他第一个见到突破的学员，其他的人，多数都还处于揣摩新功法的阶段中。
　　“不错，这新功法与我十分契合，积累血气比太祖十三形更快。要是早点有这门功法，我怕是血气第三境都有可能了。
　　你能看出来这些，看来你也不是表面的那么简单。”
　　被夸奖了，江川却是感觉有些怪异。
　　这感觉就像个小学生对大学生说你的成绩还可以一样。
　　这个世界，的确有契合度这一说。
　　相同的功法，在不同人的手里效果都未必一样。
　　就如同江川，那神秘玄法他一直坚持用来积累血气，但也就是这几天他心境平和，才开始和功法契合起来，导致神秘玄法的效果越来越变态。
　　甚至一些要求严格的功法，不符合要求的人都不能修行。
　　两人没有交谈太多，朱杰很快离去。
　　江川收拾一下，很快往藏功楼走去。
　　糜山道院的修行，比红枫林道馆还自由，用不着天天上课。
　　那些教员只会七天出现一次，给学生解答修行疑惑，指点一些修行上的错误。
　　而学员要是没问题或者没疑惑，七天一次都用不着去。
　　“好想打一只下来吃，看样子味道很不错。”
　　一群仙鹤自江川的头顶飞过，看得江川口水直流。
　　这些灵禽仙鹤，是与异兽和妖兽截然不同的东西。
　　异兽那是在深山里与同类厮杀，最终晋级成异兽，天生野性难驯。
　　而这些灵禽，乃是糜山道院的院长以神通手段驯养，带有与异兽截然不同的灵性。
　　异兽身上，出现的是凶厉与血光。
　　而这些灵禽，浑身直冒元气，仿佛是根会跑动的灵药老药。
　　江川他们这些学员，每日都会看到这些灵禽围拢，糜山道院的院长坐在一块大石上给这些灵禽讲道，诵读经文，以此来开启这些灵禽的灵性与神性。
　　而且令江川这些学员咋舌的是这些灵禽吃的东西，都是他们这些学员吃不起的老药。
　　当然糜山道院的院长花费这么大的精力，可不是要培养一群强大的灵兽。
　　江川在一些闲谈杂记之上看到，这是一种培养活着灵药的手段。
　　灵药是一种比老药还罕见的更加珍贵的宝药，效果堪称惊人。
　　但是灵药罕见难寻，一些修士便另辟蹊径，以老药喂养灵禽，以此来培养出堪比灵药的灵兽。
　　这些灵兽喂养成功之后，血液将会是炼丹的上好材料，就是直接服用，效果也不是老药可比。
　　这样的灵兽，会成为一株取之不尽用之不竭的灵药，可源源不断的给修士提供堪比灵药的血液。
　　不过一般这种手段，只有那些有底蕴的修士才用的起，老药即便相对修士不值钱，但数量多了也不好找。
　　而且活着灵药的喂养，也极难成功，没有潜力的灵禽，会在成为灵药的最后一步死掉。
　　江川虽然有此想法，但却不敢去实现。
　　他穿过宫殿群，很快到达藏功楼哪里的巨大广场。
　　此刻巨大广场，已有不少学员席地而坐，直接在此看书。
　　藏功楼的书籍典藏，除了是修行与战斗的秘术，其他的诸如闲谈杂记等都是可以带到外面来看，只需天黑之前交回就行。
　　他不是第一次进入藏功楼，但他以前的注意力都集中在闲谈杂记之上，主要关注的是讲述这个世界的书籍。
　　而江川今日来此，是想问问需要什么资格才能获得开启道藏的秘术以及道藏之后修行的玄法。
　　不管是八九天功还是神秘玄法的后续，江川短时间之内都很难具现出来，他只能先弄一些差的应付眼前，等厉害的具现出来了再更换。
　　开启道藏的秘术在藏功楼的三楼，哪里一直都是封闭的，没见学员进去过。
　　对于进藏功楼的三楼，就是之前江川看过的那本糜山详解都没有描述，还是十分神秘的。
　　糜山道院的藏功楼除了三楼，其他的地方学员都可自由进出，当然也不是说没人看守。
　　藏功楼进入的大门很大，足够十几个人同时通过。
　　江川不是第一次来此，到是轻车熟路。
　　他进入大门之后，看到的就是一块玉石雕铸的大碑。
　　是的，是一块巨大的仿佛白玉的碑石。
　　任何学员进入之后，第一眼看到的不是书籍书架而是这块仿佛白玉雕铸，上面却是什么都没有的碑块。
　　江川曾经疑惑过，为什么要在藏功楼里竖一块什么都没有的碑块。
　　初时他以为是屏风一类的东西，但后来打听之下，说是碑块。
　　江川绕过这块莫名其妙的碑块，就要去找看守藏功楼的老人。
　　但就在他达到碑块后面的这个时候，他一直以为莫名其妙的碑块霎时间散发刺目耀眼的白光。

第五十六章 先贤玄功，玄清一气
　　灿烂刺目的白光之，比太阳还耀眼，当中有一股奇异的波动涌出。
　　它仿佛修士的心神之力，开始向着江川查探而来。
　　如此动静，立刻吸引了所有还在一楼学员的目光。
　　而负责看守藏功楼的那个老人，此刻也被吸引，眼里露出不可思议的神色。
　　“怎么回事？”这突然的状况，令江川大吃一惊。
　　他脚下一退，就要远离这出现异常的碑块。
　　但就在这个时候，碑块的光芒达到最耀眼，那些白光如同水银一般开始汇集，形成一道光束。
　　空气猛然一震，碑块上的白光化成一道光柱轰的一声射向江川。
　　“尼玛……”
　　江川大惊失色，忍不住爆粗口，看这白光的威势，他这几经强大的荒古圣体也挡不住。
　　他还来不及避让，白光已然临身。
　　身子一震，就在江川以为自己死定了的时候，白光如同水银一般化入他的体内，没有伤害他的身体。
　　他的身体僵直，一下子呆立当场。
　　而碑块在白光射出之后，之前的白玉之色消失，成为一块仿佛山石雕铸的普通碑块。
　　仿佛之前的动静，不是它发出来的一样。
　　其黯淡无光的外面，开始出现一道道裂痕。
　　“轰！”
　　碑块仿佛是完成了自己的使命，轰然爆碎，成为一地碎石。
　　所有在场看到的学员，都是面面相觑，不知道发生了什么事，好好的碑块，怎么就变成这样了。
　　而且看僵直在旁边的江川，好像还被碑块发出的白光伤到了。
　　“长老，发生何事？那碑块怎么有那等异状？”有学员问看守藏功楼的老人。
　　老人摆手：“无事发生，只不过老夫看守藏功楼数十年天天见，突然发现其碍眼，也阻挡元气流通，是以刚才以法力将其捣碎了。”
　　老人说着，大挥衣袖。
　　在所有学员骇然中，碑块倒塌下来的形成的那一堆差不多四五千斤的碎石仿佛被巨力猛烈推动，一下子飞出藏功楼消失在众人眼前。
　　有学员艰难吞口水，眼睛瞪直看着这一幕。
　　四五千斤对眼前这个是修士的老人来说不算什么重量，但恐怖是四五千斤的东西，直接不知道被他一袖扇飞到哪里去，直接消失在糜山道院的范围。
　　“可我刚才看到一道光柱，冲击到那个学员了。”看着还是僵直的江川，有学员半信半疑。
　　老人突然露出一副恼羞成怒的样子：“老人家我多年没有出手，手生疏了没控制住法力，不小心伤到他，莫非你要我老人家去向他赔罪？”
　　说着，老人更是微微展露气机，吓得说话之人惊惧后退。
　　这才想起眼前的老人可不是真就是普通老人，而是糜山道院仅有的几个修士之一。
　　看老人的表情，这一刻到是许多人都相信他的话了。
　　再来说江川这里。
　　在白光临身，他以为自己要被光柱轰死的时候，白光如同水银瞬间进入他的身体。
　　这些白光目的明确，全部进入他的头部。
　　然后，这些白光化成一句句晦涩难懂的话语，一个个复杂的符号响彻在他心神，烙印在他的心间。
　　江川心中大喜，知道自己这是遇着机缘了，他收敛心神，全力接受这段讯息。
　　玄清一气！
　　也不知道过了多久，当最后这五个字出现之后，白光已然耗尽，再也没有讯息传来。
　　“还好最近境界突飞猛进，心神强大不少，要不然这么多东西，我未必一下子接受得完。”
　　讯息太多，江川都是囫囵吞枣记下，根本就不知道讯息当中包含了什么东西。
　　不过最终，他总算一字不漏的记下。
　　江川睁眼，他没有在此就研究这东西的打算。
　　刚才那光柱的动静，想必不少学员都发现了。
　　他一边睁眼，一边想着要是有学员或者藏功楼的老人问他该怎么回答。
　　但是但江川完全睁眼之后，发现根本就没人关注他，就连藏功楼的那个老人也一样。
　　仿佛之前的光柱与碑块消失，是他自己的幻觉一般。
　　江川当然不知道，这一切已经被老人帮他掩盖了下去。
　　眼见没人注意，江川松了口气。
　　就在这个时候，他的眼里闪现惊喜之色。
　　因为他的耳边，又一次响起了一种不曾出现过的系统提示声。
　　“宿主获得先贤玄功，已录入资料库。”
　　“资料库得到充实，奖励宿主功法点八千。”
　　先贤玄功！
　　江川当场心中震动，差点叫了出来。
　　能称得上一声先贤的，不管在那个世界都是惊天动地的不世人物。
　　他居然在小小的糜山道院，获得了一部先贤玄法。
　　先贤啊！
　　就是这个世界，上次桂叔都说数千年没有出现这个级数的高手了。
　　心中震动的他，就连那八千功法点都没有太放在心上
　　当即江川也没有再继续去问进入藏功楼三楼条件的心思，慢慢转身，他出了藏功楼。
　　有先贤玄功，谁还稀罕藏功楼三楼的东西。
　　他迫不及待的要去研究先贤玄功，研究八千功法点的作用。
　　就在他走了之后，神虹一亮，一道人影降落在藏功楼门口。
　　神虹敛去，赫然是糜山道院的院长。
　　他快步往二楼走去，上了三楼。
　　不一会，看守藏功楼的修士老人也上了三楼。
　　两人相视而望，眼里皆有惊色。
　　“难以想象，我秦国开国太祖流传数百年的玄功居然被人得到了，还是在我们这偏远的糜山道院，真是不可思议。”这时候，糜山道院的院长率先开口。
　　“的确惊人，数百年来，将太祖十三形完全领悟并演化出那一段残法的天才不少，甚至不少凭借残法都修成了修士，可也都没有获得碑块传承。”看守藏功楼的老人一改之前在楼下之时的平静，眼里惊容难掩。
　　糜山道院院长再次开口道：“获得玄法的条件众多，但相对传承者来说，第一最少要道藏进入丹田气海，第二与残法的契合度要在百分之九十以上，第三就是自身天赋，必须要是最上佳的那种。
　　这样传承碑块感应到之后，才会传受玄法。”
　　“没想到啊，我看这小子就是这一届的新生，没想到不声不响的，道藏已经进入丹田气海上空了也不示人。”
　　“他能被传承碑块选中，天赋在莽原都是惊人的，如此天赋之人，居然没被任何大派发现。
　　长老你说他是不是专门冲碑块传承来的？”糜山道院的院长向老人问了起来。
　　“我看不像，他当时的表情大惊失色，显然是不知道传承碑块的事。
　　他要是抱着这个目的而来，绝对不会引动传承碑块。
　　而且传承碑块的事，太祖的出生来历，但凡有些势力的家族和门派都知道。
　　知道传承碑块事情的人，不会让如此天赋的弟子来继承这一玄功。先贤玄功是罕见，但对这种程度天赋的人，有的是大势力愿意给他们先贤玄功。”
　　老人否认了糜山道院院长的猜测，不认为江川是别有用心之人。
　　糜山道院院长道：“那就太惊人了，如此蒙尘瑰宝，居然落到我们这里。”

第五十七章 可怕的八九天功
　　糜山道院院长的话，令看守藏功楼的老人惊奇：“你还想打他主意不成？”
　　“有何不可？此子如此天赋，我只要稍加引导，成就必将惊人，有这等徒弟，将来也可为我护道。”糜山道院院长不可置否道。
　　江川能获得太祖留下碑块之中的玄功，天赋必定惊人。
　　最重要的是人此刻还留在他糜山道院，以他的身份要收江川为弟子，江川怕是感恩都来不及，那里会拒绝。
　　有这样天赋的弟子，一旦成长起来，必定反哺于他。
　　这糜山道院的院长之所以花费那么多心思培养活着的灵药，就是因为天赋以尽，修行之道再难寸进。
　　此刻江川摆在面前，他是真的心动了。
　　老人冷笑：“我看你糊涂，先不说对方愿不愿做你弟子，要知道他获得是太祖传承，便是当初太祖没有留言获得传承者是他的弟子，但也总算有些香火情，你想当他师父骑到朝堂之上那位的头上，我看你是嫌活得长了。
　　而且这玄功是什么来历，我想你比我更清楚，和他沾上师徒关系，怕是第一个死的是你。”
　　糜山道院院长一愣，不可思议道：“怎么可能，都快上千年的时间了，难道那些人还纠缠这事不成？”
　　“你当那些不朽世家与仙门圣地当初下的命令是开玩笑吗？不说千年，就是万年，只要这些人还在，他们都还会追究这事。
　　要知道当初的事情，这些不朽世家与仙门圣地都丢了极大颜面。
　　当年那件事在莽原引起了多大的动乱与杀孽，你心知肚明。”
　　“哎……”糜山道院院长一叹：“这些东西我那能不知道，可放着这么一个天赋惊人的弟子不收，实在是心有不甘啊。”
　　他接着又问老人道：“那这事我们是上报还是……”
　　老人摇头：“你若是朝堂上的那位，你想不想自己头上多个祖宗？而且当初太祖一共留下了传承碑块一百零八快，主碑放在朝堂。
　　这里传承被人获得，他们那里已经知晓，他若想将获得传承的这小子接去，可能已经动身了。”
　　末了老人又补充了一句：“这事我们不用操心，最多是查查这小子的根底，不要问起来的时候一问三不知就行。”
　　糜山道院院长点头：“好！这事一会我就亲自去处理，看看这小子什么来头。
　　这等天赋，我秦国数百年都没有出现这么一个。”
　　想了想，糜山道院院长不甘道：“就真的什么也不管么？”
　　老人闻言，思考起来。
　　不一会，他再次开口：“的确不能什么也不做，以这小子的天赋，若是给他崛起，必然搅动莽原风云。
　　玄清一气始终是在这里获得，到时候他明白因果，可能会记恨我们什么也不和他说。
　　一会你去找他，将前因后果尽数告知，如何选择看他的意愿。
　　如此一来也算结下一个善缘，他日他若搅动风云，即便不感激我等，也不会找麻烦。
　　而且他若是选择不修玄清一气，你未必没有收他为弟子的可能。”
　　“对啊！”糜山道院院长猛的一拍手，大喜道：“我怎么没想到这事呢，我只要劝他放弃，不修玄清一气，那我不就可以收他为弟子了吗？
　　他只要不修玄清一气，即便那些不朽世家与仙门圣地知道他获得了玄清一气的传承也不会找他麻烦啊。”
　　糜山道院院长说完，急急忙忙的就离开藏功楼的三楼，要去找江川说服他放弃修行玄清一气。
　　“别忘记告诉他，刚才是我老人家帮他将动静掩盖，我也想结个善缘。”
　　老人高呼，提醒糜山道院院长。
　　糜山道院院长嘴角抽搐，你老人家刚才云淡风轻，还以为你成仙了，无欲无求呢。
　　江川离开藏功楼，很快来到一处矮崖下面，他找了一块高高凸起的大石爬了上去盘坐起来，呼唤出了系统。
　　大皇天系统
　　宿主：江川
　　修为：精元第二境（荒古圣体）
　　奋斗目标一：八九天功第一重（1.06%+）
　　奋斗目标二：神遁符（5.6%）
　　体质点：0
　　功法点：8000
　　灵宝点：0
　　八九天功的具现进度，慢到令人发指，即便江川已经重回血气第二镜，但十几天的时间，具现进度连百分之零点一都没有增加。
　　当然侧面也说明这一前世大名鼎鼎的玄法，的确是强悍到没边。
　　要知道他将荒古圣体完全具现出来，也没有花费这么多的时间。
　　当然荒古圣体能这么快完全具现出来，也跟猎杀异兽获得体质点有关。
　　而神遁符的具现，毕竟是瞬息远遁千里的强大秘器，具现难度也是破高。
　　灵宝点，和以前江川猜的一样，是用于神兵秘器以及丹药灵药方面的。
　　他本来击杀李虎等人后，李虎等人的老药及一些矿石给他兑换了一个灵宝点。
　　开始具现神遁符之后，他毫不犹豫的将这一灵宝点加到了神遁符的具现进度上面。
　　七天的时间，除去一点灵宝点增加的百分之一具现进度和基础的百分之一，他只增加了百分之三点六的具现进度。
　　要知道此刻的江川，比刚获得系统之时系统每次给他的具现进度何正增加了十倍。
　　因此神遁符的具现难度，远超荒古圣体。
　　“八千功法点，系统也太抠门了，要知道这可是先贤玄功，天下罕有。八千功法点，你也好意思拿的出手。”江川吐槽。
　　“功法点以前猜得没错，果然是用于功法方面。八千功法点，想来应该能将八九天功完全具现出来好几重。”
　　看到八九天功具现进度后面的加号，江川就知道自己以前没猜错。
　　八千功法点，按江川的想法，即便八九天功一重比一重难，也足够他将八九天功具现出来几重。
　　没有再等，他开始点击八九天功后面的加号。
　　可是这一开始点击，江川的脸色就变了。
　　看着消失的功法点与八九天功具现进度增加的数值不相等，他就知道自己搞错了一些东西。
　　以前是一个体质点就能增加荒古圣体的具现进度百分之一，一个灵宝点就能增加百分之一的神遁符具现进度。
　　在江川想来，功法点也一样，一个功法点能增加百分之一的八九天功具现具现进度。
　　但是当八千功法点全部加完，他的八九天功具现进度只达到了百分之八点零六。
　　一千功法点，只增加了百分之一的八九天功具现进度。
　　也就是说，一门天下罕有的先贤玄功，居然还不够将八九天功的第一重具现出来。
　　甚至增加的具现进度百分之十都不到
　　江川倒吸一口气，八九天功太变态了。
　　先贤玄功啊！这个世界数千年都没有诞生过这个级数的不世高手了，已经被称作上古先贤。
　　要知道上古先贤，那都是能搏杀绝大多数纯种异兽的不世高手，神威盖世的猛人。
　　可此刻，就是这样高手修行的玄功，居然都不能具现出八九天功第一重。
　　甚至是来十部这样的玄功，都不足以将八九天功具现出来。
　　一门玄功的第一重，居然就超越先贤玄功十倍以上，这要是说出去，怕是天下都要因此大乱，所有人都想获得这门玄功。
　　“我是不是好高骛远了？”他竟生出如此荒唐想法，觉得自己不该过早具现此等逆天神功。
　　压下心里的震撼，江川就要开始研究起玄清一气来。
　　就在此刻，他的眼角余光憋见他盘坐的大石下方不知何时多了个人。
　　看到这人的样子，江川吃惊之余急忙起身跳下了大石：“学员江川见过院长，请赎学生刚才冒犯。”

第五十八章 小阴阳宗（求推荐票）
　　糜山道院院长在江川看过的那本糜山详解里有介绍，名为王祁。
　　这个王祁出生秦囯镇国院，由于镇国院里面学员毕业之后都要为秦国效力，是以王祁毕业之后，就被分配到糜山道院来执教。
　　他来糜山道院十年之后，上任院长一次外出之时死亡，他便成了院长。
　　他这院长一当，至今已有二十余年。
　　二十余年的时间，糜山道院下辖五城数百万人口，几乎所有年轻人都会来糜山道院报考。但是这么大的基数，二十余年的时间诞生的修士也不过是三人。
　　由此可见成为修士之难。
　　而眼前的江川，却是真的令他心惊，如此年纪就将道藏拉入丹田气海，只差一步成为修士。
　　且还得到了秦国太祖留下的玄清一气传承，如此良材美玉，他实在是不想因为修行玄清一气而被毁掉。
　　“无妨，是我自己站在此地的，与你无关。”
　　王祁开口：“你可知道我为何来找你？”
　　“应该是为了碑块里面的东西吧。”
　　江川不笨，藏有玄清一气的碑块放在那种地方，很明显就是刻意放置的。
　　要说糜山道院的院长什么都不知道，几乎没有这种可能。
　　而且他虽然还没有开始研究玄青一气，也在接收内容的时候知道，这玄清一气是太祖十三形演化出来的那神秘玄法后续内容。
　　也就是说这玄清一气是秦国太祖留下的，作为秦囯太祖建立的道院，很显然是知道碑块意义的。
　　“不错！你可知秦国太祖来历？玄清一气来历？”王祁问江川。
　　他没有一开始就劝江川放弃修行玄清一气，而是打算先告诉江川玄清一气的来历。
　　江川摇头，他这几天看的书不少，但是没有介绍秦国太祖的，偶儿一些，却都是歌功诵德。
　　“还望院长指点！”
　　王祁点头：“那你可知小阴阳宗？”
　　江川点头，心里有些震动。
　　他这几天读的书籍，都是人文地理以及古史方面的，还真看过关于这小阴阳宗的事。
　　这小阴阳宗在大约千年前，是一十分强大的修士门派，远非如今的沧茫福地可比。
　　小阴阳宗巅峰之时，就是在莽原这块大地都是顶级大派，门中出过不少上古先贤。
　　这个强大宗派在消失之前，统治的恰好就是当今的秦汉六国这一块地域。
　　江川也因此在了解秦国来历的时候，看到过有关这个宗派的记载。
　　莽原浩瀚无边，它究竟有多大，没人能给出一个具体数字。
　　不说凡人，就是许多强大的修士，终其一生的力量也走不出莽原。
　　如同秦国这样的小国，在莽原难以计数。
　　秦国，甚至更大的秦汉之地，相对莽原来说只能是一隅之地，恒沙一粒。
　　看到这些的时候，江川吸了一口凉气，根本无法想象这是一个何等庞大的世界，
　　因为书籍介绍，在这个世界，如同莽原一般的地域还有七处。
　　莽原在其中，都还算是小的。
　　而这个小阴阳宗，其巅峰之时统治的地域，是如今秦国的百倍以上，堪称庞然大物。
　　就是在莽原如此巨大的地域，都属于排的上号的大派，出过几个惊天动地的上古先贤。
　　当然，这世间的东西，又有多少能经得起时间的冲刷。
　　强大如上古先贤，盖压天下的不世高手也逝去。
　　小阴阳宗存世万年多以后，在历史长河涛涛江水的冲刷下，渐渐没落了，统治的地域，慢慢缩小到现今的秦汉六国。
　　本来，以小阴阳宗的底蕴，即便是没落，门中没有再出惊天动地的先贤级人物，也不会说消失就消失。
　　但是在大约千年之前，这个宗派莫名其妙的，一夜之间仿佛被人抹掉，一点痕迹也没有留下。门派驻地，成为一片废墟。
　　现今的秦汉六国，便是在小阴阳宗消失之后，瓜分其地域而成立的。
　　便是现今的秦汉六大修行福地，当初也是小阴阳宗的下属宗派。
　　当然，历史记载这些东西，许多都未必是真的，也未必会全部记录。
　　是以这么一个门派说一夜突然消失，什么痕迹都没有留下，江川没有相信。
　　可能是当中有什么不方便记录的东西，被执笔者抹去罢了。
　　“秦国开国太祖，便是当初小阴阳宗的弟子，而玄清一气，便是小阴阳宗掌教一脉教专修玄法。”
　　见江川知道小阴阳宗，王祁便没有和他解释，直接告诉了江川秦国开国太祖的来历。
　　“怎么可能……”江川大吃一惊。
　　难怪他之前就想，小小秦国太祖，哪里来的先贤玄功。
　　此刻知道秦国开国太祖是小阴阳宗遗徒，他才有些释然。
　　但如此一来，江川的疑惑就更多了。
　　秦国开国太祖既是小阴阳宗消失后留下来的遗徒，那为什么不重建小阴阳宗？
　　他既是小阴阳宗遗徒，应该是知道小阴阳宗如何消失的，为何不将这些东西告诉世人？
　　还有他为何要将小阴阳宗掌教专修玄法玄清一气，以这种方式来传播？而不是直接传给他的后人，或者直接在世之时挑选传人。
　　还有一点，就是秦国开国太祖将玄清一气这等强大的先贤玄功隐藏在太祖十三形之中，隐藏在糜山道院的碑块之中寻找传人，想来在修士之中知道的不少。
　　而且太祖十三形有秘密，这点在秦国都是几乎无人不知。
　　先贤级不世高手，这个世界数千年都没有出现过了。
　　先贤玄功的罕见和强大，可以凭此想象。
　　而如此强大的先贤玄功，居然在糜山道院的小小藏功楼了躺了数百年。
　　数百年的时间，没人获得玄功，也没有强大的修士倚仗武力来抢夺。
　　如此强大的玄功，放在整个莽原都是一等一强大的玄功，这样的玄功，为何会没有人来强抢？
　　秦国绝对没有威势整个莽原的能力，这一点江川清楚无比。
　　要说修士都是讲道理的，无欲无求，对先贤玄功没有欲望，江川是一点也不相信。
　　“莫非……这功法有问题？”
　　王祁摇头：“先贤玄功，还是经过小阴阳宗多位先贤验证过的玄功，怎么可能有问题。
　　问题不是出在玄功之上，而是出在小阴阳宗之上。”
　　“我之所以来找你，便是要告诉你关于小阴阳宗如何消失，关于玄清一气，关于太祖后人为何不修玄清一气。”
　　听到功法没有问题，江川松了口气。
　　八九天功还未具现出来，玄清一气这先贤级的功法，是他目前最好的选择。
　　“还望院长解惑。”江川诚恳到。
　　小阴阳宗的事，他还是挺感兴趣的，而且一些尘封的东西解封之后，他也能更好了解这个世界。
　　“小阴阳宗的存世时间，按古籍记载是一万多年，但据我推断，要是自开山祖师现世算起，最少是两万年以上，甚至更久……”
　　在王祁的叙说下，江川开始了解这一泯灭在历史长河之中强大宗门的往事。
　　揭开了一段被人为尘封的风云岁月，一个天骄崛起，搅动莽原风云又最终惨淡收场的激荡仙曲。

第五十九章 玄清一气（求推荐票）
　　小阴阳宗的开山祖师是谁无人可知，就连其宗派史书之上都没有记载。
　　这个宗派初出世之时，极其强大，接连数代掌教皆是上古先贤。
　　小阴阳宗的辉煌，持续了万年之久，大概在三千年前开始走向没落。
　　宗派统治范围一再收缩，最终达到仅仅统治如今秦汉六国的地步。
　　小阴阳宗的取名，不是胡乱就取。
　　这个宗派有一个极其鲜明的特点，就是什么都讲究阴阳对立，互相克制。
　　比如宗派的宫殿，有水火二殿，修行分支有天地两脉，长老的称呼，有生死二字。
　　而且也不仅仅是讲究，就连宗派的修行玄法，也是这样。
　　他们宗派有上下清元功，动静合神法，有天罡拳有地煞神行步。
　　如此之多极致对立的功法，其后果便是宗派内各种天与地的差别。
　　修行火类玄法的，脾气爆得像火山，法力也是极尽灼热，甚至发生自己将自己烧死的情况。
　　修士水类玄法的，也是阴冷如寒冰，也出现自己被自己法力东死的事。
　　然而在如此之多的对立中，唯有掌教一脉不存在这种对立的现象。
　　因为他们专修的玄法玄清一气，就是负责调和这种对立功法带来的极致后果。
　　而小阴阳宗的劫难，便是因为这些无数的阴阳对立开始。
　　小阴阳宗没落之后，大约在一千二百多年前，当时的掌教一次外出之后带回一个天赋世所罕见的天骄。
　　当时的掌教对这个天骄极其重视，封其为圣子，顷传玄清一气，定为下代掌教。
　　小阴阳宗的圣子也不负众望，修道有成之后便出山游历莽原，将同代一辈的各派各世家所有最优秀传人全部镇压一遍。
　　被誉为莽原三千年最天才，有望成为上古先贤那个级数的人。
　　小阴阳宗圣子年纪轻轻就获得如此美誉，不管是天赋还是才情皆是上佳之选，而且他也是一个极其自负之人。
　　小阴阳宗有两大镇派玄功，一是江川获得的掌教专修玄功玄清一气，一是生死两极功。
　　生死两极功说是一部功法，不如说是两部。因为此功乃是分修生之极致与死之极致，生功修长寿，驻青春；死功枯寂如干尸，其状如魔。
　　在小阴阳宗，一般人皆是分修一种即可，绝无两功同修的可能。
　　一旦同修，必死无疑。
　　说到这里，再来说下小阴阳宗的阴阳对立理念。
　　他们建立如此多的对立理念，不是要向世人阐述什么深刻道理，为的仅仅是有一天能将各种阴阳属性对立的东西融合，以期能达到超越先贤高手的地步，甚至更远。
　　而小阴阳宗的先辈，也一直在为此努力。
　　要说小阴阳宗的没落，几乎可以说就是因为他们妄想将对立融合造成的结果。
　　别的势力，是随着时间的越久，高手积累得越多。
　　而小阴阳宗恰恰相反，不少高手在达到一定的程度后，就开始尝试将对立的东西融合。
　　修火的，开始尝试将水一起同修，修生的，开始尝试修死。
　　将两种极致的东西融合，其中的凶险可想而知，他们之中的人，全部因此丧命。
　　本来融合这事，与掌教一脉无关，他们需要做的，就是在其他高手对立玄法融合失败之后，以玄清一气助其调和遗症。
　　小阴阳宗圣子不仅天赋世所罕见，其才情也是盖世无双。
　　他见门中如此情况，也想要参与进来，创出一门对立融合的全新玄法。
　　最后他考虑之下，将目标放到生死两极功之上。
　　他总结各脉前辈经验，最终还真给他找到了融合生死两极的方法，使得可以同修生死两极。
　　这一同修成功，效果震惊天下，震撼莽原。
　　在王者天下罕有的情况下，他快速破开王者壁垒，成为王者，成为可与那些修行千年老怪物相比的王者高手。
　　但是没人知道，这种生死融合仅仅是表面是的融合，是玄清一气加上小阴阳宗圣子绝强天赋的结果。
　　他在一次外出回来的时候，不知道因何原因这种后患突然爆发，生与死之间再也不能保持平衡。
　　一股惊天的死气自他身上爆发，覆盖整个小阴阳宗。
　　当世罕有的一尊王者身上出现死气何等恐怖。
　　顷刻间，整个小阴阳宗成为一片可怕死域，万物凋零，整个宗门的人都被可怕死气杀死，成为一具具干枯的魔尸。
　　说是魔尸，是因为小阴阳宗的人被死气杀死之后，并没有真正意义上的死亡。
　　他们还在另类活着，且也比身前更加强大。
　　更加恐怖的是这些被当世唯一王者死气杀死的魔尸不仅一个个强大到恐怖，更是有一种可怕本能，想要不停吞噬和杀死所有有生命之物。
　　这些魔尸冲出成为魔域的小阴阳宗，进入莽原大肆杀戮，犯下惊天血案。
　　特别是生命力强大的修士，更是他们的最爱。
　　为此，无数修士遭到残杀。
　　如此大事，显然会惊动真正统治莽原这片地域的强大势力。
　　他们发出号召，派出自身的修士参与其中，将这些魔尸一一斩杀毁灭。
　　这些魔尸到是好斩杀，然而当世罕有的王者高手，小阴阳宗圣子魔化后的魔尸才是真的可怕。
　　他虽然成为一具枯尸，但身体坚硬到可怕。
　　几大势力出动了数个王者高手，但都镇压不小阴阳宗圣子，那些和他身前同一级别的王者高手，连他魔躯的防御都破不开。
　　据说当时的情况，莽原大势力全部结集都镇压不了，到了要启动势力底蕴的地步。
　　最后，到了最危急的时刻，遥远的中域有神秘势力降临莽原。
　　他们集两大地域顶尖势力的高手，最终才将小阴阳宗圣子制造的这场杀劫平息。
　　而秦国开国太祖，由于当时他恰好没在宗门，是以他是小阴阳宗大难之后唯一存活的小阴阳宗门人。
　　“据说在镇压小阴阳宗圣子的时候，有几尊各个大势力的王者差点被杀，有人甚至落下了道伤，终身修为不能寸进。
　　小阴阳宗圣子制造的风波被平息之后，这些王者一同发令，不允许秦国太祖重建小阴阳宗，也不许小阴阳宗的传承再在世间出现。
　　他们以神通手段，生生将秦国开国太祖心神之中所有的小阴阳宗玄法抹去，只留下了玄清一气。
　　就连玄清一气，他们也放出话来不允许任何人修行，一旦发现，修为就要被抹去。
　　所以玄清一气虽是极其厉害玄法，但放在糜山道院数百年也没有找到传人。
　　有资格获得传承的人不敢修，而且有资格获得传承的又没有必要非选玄清一气。”
　　王祁一口气，终于将事情说完。
　　江川心情激荡起伏，难以平静。
　　小阴阳宗圣子天赋世所罕见，才情亦是惊天，完成了小阴阳宗历代先贤万年都做不到的事，凭借惊人才情将生死两极同修。
　　横扫镇压所有同辈，年纪轻轻就达到可与千年老怪比肩的地步。
　　莽原三千年最天才，的确名副其实。
　　虽然暗淡收场，但风云一生，比好多人活十世还精彩。
　　“好霸道！这一切，又不是小阴阳宗圣子刻意制造的。
　　他们管生管死，还管别人修行什么玄法，玄清一气又不是生死两极。”
　　不止断人传承，还连一丝痕迹也不给人留下。
　　若是玄清一气是罪魁祸首，江川到也能理解。
　　但是玄清一气，并不是邪功，相反他能帮助小阴阳宗圣子融合生死两极功，绝对是一门玄妙非常的玄法。
　　受小阴阳宗圣子影响，江川此刻也是豪气冲天，一副欲要搅动风云的样子。
　　当然，他有逆天大皇天系统，此刻亦是荒古圣体。
　　要搅动莽原风云，他有这个底气。
　　不过最主要的是，除了玄清一气，他此刻没有其他玄法可选择。
　　要是有和玄清一气同等级的玄法，他还真未必就非要修行玄清一气不可。
　　王祁有些目瞪口呆，没想到自己苦口婆心半天，不止没劝江川放弃，江川反而听得热血沸腾欲要效仿小阴阳宗圣子。
　　一副你不来说还好，你说了我更不能放弃的样子。
　　“也不能完全说他们霸道，那场杀劫当中，各大势力人员首当其中，他们被小阴阳宗圣子杀了不少高手，有怨气正常。”王祁解释道。
　　毕竟要对付的是王者都难伤的小阴阳宗圣子，不死一批人怎么可能结束。
　　“你考虑清楚了，你要是放弃玄清一气，我可以为你找来其他玄法。”
　　“可有玄清一气珍贵？”江川反问。
　　小阴阳宗圣子天赋才情高绝是一回事，但他能横扫镇压所有同辈，玄清一气也是功不可没。
　　想要江川放弃，除非找来这个等级的玄法给他。
　　江川也不是脑袋一热非修玄清一气不可，他是经过深思熟虑的。
　　玄清一气是先贤玄功不世妙法，在八九天功没有具现出来之前，玄清一气是他目前见过最高等级的玄法。
　　要放弃不修，很可惜。
　　但江川有自己的打算，秦国对整个莽原来说只是偏于一隅之地，没有那些不朽世家的圣地存在，暂时不用担心修玄清一气会得罪那些不朽世家与圣地的事。
　　他可以暂时先修玄清一气，等更好的玄法具现出来之后再放弃玄清一气就行。
　　玄清一气，只是他度过眼前没有好的玄法的一个过渡玄法。
　　等八九天功具现出来，让他修他也懒得修。
　　王祁一呆，我自己都没有这个级数的玄法，去哪里给你找？
　　当然，他也没有放弃，继续劝说江川，将各种利弊告诉他。
　　但最终，他不止没有劝说到江川，还答应藏功楼三楼任由江川进出看书。
　　至于收徒的事，江川没放弃玄清一气，他也没好意思提。
　　江川还是想进藏功楼三楼，不过目的已经和之前不同。
　　他猜测能兑换功法点的功法，最少也要修士修行的玄法才行。
　　他要进藏功楼，就是想混一些功法点。

第六十章 一道一门坎，一坎一凶险
　　来到糜山道院，江川各种见识增长不少，对修士的了解，对道的认识更加深刻。
　　他很庆幸自己之前只具现了荒古圣体，而不是比荒古圣体更逆天的先天圣体道胎、混沌体等。
　　这些强大体质，他再眼馋也可以后慢慢具现出来，此刻具现出来，只会减缓他的前进步伐。
　　这个世界，天赋越高者，感应道藏越简单。相应的，由于天赋越高，道藏里面的大道馈赠越珍贵，开启道藏也越难。
　　在两天前，糜山道院有一个修士副院长给他们这些新学员搞了一堂讲道会。
　　其中就提到了关于感应到道藏之后开启的事，他说糜山道院曾经出了一个天才，花费半年多的世界感应到道藏并将道藏拉扯到丹田气海上空。
　　然后花了五年的时间才开启道藏。
　　最后，这个天才成长为堪比福地长老的修士，名震秦汉六国。
　　这个世界的修行体系，成为修士的第一步是开启道藏，道藏开启，便意味着成为修士。
　　道藏开启之后，自身藏在道藏之中各种宝藏会被释放而出。
　　有自身的道会被放出，更有道纹自道藏激射而出，助修士开辟元海，产生法力。
　　当然，上面这些东西是基本标配。那些天赋强大的天才，释放出来的东西就不一定只是这些。
　　元海开辟，产生法力，这时候就踏入了修行的第一境法力境。
　　法力境的修行很简单，就是不停的积累壮大法力，将道藏开启之时道纹开辟出来的元海填满。
　　这一境界看似简单，但绝大多数的修士，终生都只停留在这一境界。
　　一是道纹开辟出来储蓄法力的元海过大，很难将其填满。
　　若是本身天赋就不行，所修之玄法等级也差，炼化法力的速度慢，几乎没有填满元海的一天。
　　但即便如此，因为有了法力，这一境界的修士也极其强大，所谓罕见的血气第五境高手，他们不费吹灰之力就能轻易击杀。
　　第二一点就是自身道的原因，自身之道自道藏之中释放，其化有形之物存于元海之中。
　　自身之道存与元海之中，是在不停吸收修士的法力而成长的。
　　若是修士法力积蓄过慢，甚至法力的增长还赶不上自身之道吸收法力的速度，如此一来，修为不仅不增加，还会倒退甚至被自身之道吸干。
　　修行的凶险，有许多时候不仅仅来自外界，他还来自自身。
　　这个世间，每日被自身之道吞噬，最终化道的修士不知凡几。
　　修士第一境法力境，与其说是一个境界，到不如说是两个。
　　因为它在积蓄法力填满元海的同时，也要用法力壮大自身之道。
　　只有自身之道足够强大，达到不能成长的时候，这时候才能作手下一境界的突破。
　　法力境之后，便是合道。
　　修行路上多枯骨，这句话不是乱说，也不是指这个世界有多凶险。
　　还是那句话，修行路上的凶险，有许多时候不仅仅来自外界，他还来自自身。
　　合道境的突破，需要将之前成长到足够强大的道蹦碎，使其与身相合。
　　这一步，比元海境还凶险。
　　多数修士在碎道的时候，不止自身的道碎掉，自身也跟着道一起蹦碎，身死道消。
　　还有一些修士由于心志不坚，所修玄法不行，便是碎道成功自身不死，也在合道的时候心神经受不住道的冲击，直接魂飞魄散，肉身成为一具道之傀儡。
　　也是因为合道这一步太过凶险，不少修士即便达到了合道的资格也不敢踏出这一步。
　　知道这些的时候，江川也有些色变。
　　真正的修行与幻想世界之中的修行差距太大，一个不慎就自己将自己弄死。
　　他虽然有系统，但暂时并没有挑衅这方世界大道的能力。
　　因为挑衅大道的后果，是天劫天罚一起临身，渡不过就是死。
　　江川暂时没有成为飞灰的打算，只得老老实实的忍受。
　　法力境与元海境如此凶险，唯一提高成功率的，只有天赋与强大的玄法。
　　这也是江川不愿放弃玄清一气的原因之一。
　　玄法越厉害，元海境与合道境越安全。
　　还有一点，玄法越强，开启道藏的速度也会越快。
　　以荒古圣体的厉害，若是以普通玄法来开启道藏，开启道藏需要的时间怕是要延长数倍。
　　在八九天功没有具现出来之前，便是要得罪莽原所有大势力，他也在所不惜。
　　因为他需要尽快成为修士，万一哪天大哥江山的师父知道他没死杀来，麻烦就大了。
　　合道成功之后，算是经受住了道的考验。
　　接下来的修行之路，不说一片坦途，但也很少再有自身将自身练死的情况。
　　而所谓的福地长老，弱一些的基本上便是处于合道成功这个阶段，强大的那种能达到下一境界。
　　合道的下一个境界，称为宝体。
　　修士合道，道与身合，获得的好处难以想象。
　　因为自身之道已经融入到肉身的每一寸地方，不管是法力、元海、肉身还是心神都得到了极大提升，也开始能使用一些强大神通手段。
　　其手段与法力境相比，堪称可怕。
　　待得修士完全将合道的好处消化，其身体已然打破先天而生之凡体，肉身宝藏被进一步开发。
　　这个时候的修士，便拥有修筑强大堪比神兵的宝体，为下一步的突破打下坚实的肉身基础。
　　这时候的修士，便是不使用神通与法力，其身体也强大到可怕，甚至死后数十年都不会腐朽。
　　江川有危机，而且他也不想苟，不能无惧无畏勇猛精进，便是有系统最终也会是废物一个。
　　他花了两天的时间研究领悟，总算能初步使用玄清一气里开启道藏的玄法。
　　在此期间，江川也抽空去了藏功楼三楼。
　　不过藏功楼三楼，真正属于修士修行的玄法只有三部。
　　而这三部玄法，都是极为普通的那种，三部玄法，只给他带来了三百功法点。
　　这三百功法点，只够增加八九天功第一重百分之零点三的具现进度。
　　百分之零点三的具现进度，加上之前的，八九天功第一重具现进度达到了百分之八点四。
　　这具现进度，江川都不知道八九天功第一重要什么时候才能具现出来。
　　所以江川目前还是要指望玄清一气。
　　这玄清一气果然不愧是先贤玄功，与普通的玄法相比，其不知强大了多少倍。
　　玄清者，天空也！
　　就是因为其无所不包的特性，才能够帮助小阴阳宗圣子将生死两极功同修。
　　而其开启道藏之法，便是以玄法之能，将修行者一身精气神凝练成一口玄清之气，以其无所不包的特性来快速破开道藏外层。
　　且玄法还自夸论破开道藏的神速，莽原各势力玄法都罕有与其比肩者。
　　不过这一自夸之说，很快便遭到江川质疑。
　　他以心神为手，以玄清为刀破开道藏。
　　但他心神耗尽，玄清之刀都蹦碎了也只在道藏之上留下一道比发丝还小的痕迹。
　　“修行之道果然险阻重重，一道一门坎，一坎一凶险。”
　　江川没有气馁，却是感觉有些蛋疼。
　　他身具系统之下，修行之道还处处是坎，强大的实力，果然不是轻易就能获得。
　　他以玄清一气修行法力之法恢复精元与消耗的心神之后，又再次扑入破开道藏的大业中。

推一本朋友的书
　　书名《福神大人没忍住》
　　苟于俗世之中，立于万神之上。
　　书风偏幕后，不废话，下面直接放简介：
　　李隐机缘巧合成为了天福神，很多神都想找到他杀掉他取代他，所以李隐想低调，认为自己应当苟起来。
　　可这位福神大人，有那么一点小小的强迫症。
　　总是忍不住……摆平那些自己看不顺眼的事。
　　“李隐，你别动，别打开！那盒子里封印了五千面前的恶鬼，力量极其庞大封印已经松垮，轻轻一碰，它！就！会！出！来！你怎么还是打开了呀！！！”
　　李隐尴尬一笑:“这不没忍住嘛，嘿嘿。”
　　小神李隐，不太擅长打打杀杀，想做个良神，所以还请别来惹我。
　　【本书又名《天赐福神》】
　　【1.本书由许许多多的真实的小故事进行合理的改编，如果你有故事也可以留下，让福神成为你的私人订制，福神的世界，就要Happy end！】

第六十一章 破道刀，离开糜山的想法
　　江川虽然来了糜山道院，但他也关注红枫山脉那边的消息。
　　如今红枫山脉有异宝现世的消息，至少在秦国，没有几个人不知道。
　　糜山道院的学员，并非被要求必须天天在道院里。
　　你想出去历练或者寻宝，都是被允许的。
　　那些最近外出回来的老学员，谈论的最多的就是红枫山脉的事，便是没有刻意偷听，江川也听到了不少消息。
　　比如说自异宝现世的消息传开到现在，死在哪里的修士已经超过了两位数。
　　有些是被异兽所杀，有些是被修士寻仇杀死。
　　至于修士以下死亡的，更是不计其数。
　　他还听说他前几天，苍茫福地的长老金群与那只异兽王大蜈蚣打了一架，几座山都给轰塌了。
　　不过最后都没有分生死，被另外几个福地的长老劝和了。
　　还有就是异宝，前几天异宝又一次有了动静，再次发出冲天光柱。
　　但是与前两次一般，谁也没有找到异宝的踪迹。
　　而且异宝三次发出动静，都不是在同一处地方。
　　所以此刻的红枫山脉，修士的人数不止没有减少，反而是越集越多。
　　“都快一个月了，如此多的修士与强大异兽几乎将红枫山脉掘地三尺，居然都没有人找到？”江川有些疑惑。
　　他搞不懂这异宝是什么东西，都说这异宝有了灵才会躲避人。
　　但既然有了灵，就不应该还时不时的闹出动静。
　　即便是因为要出世不得不弄出动静，为什么还一直呆在红枫山脉。
　　“难道异宝有灵他在等有缘人？”这个念头一起，江川又有些觉得不可思议。
　　有缘人？什么样的人才叫有缘人？
　　“或许是异宝在真正出世之前，并不能离开红枫山脉这个生它养它的地方。”
　　江川到是觉得这种可能还靠谱一些，有缘人一说，太过缥缈。
　　修士当中虽然有这种说法，但信的人不是太多。
　　“咦！”江川突然目露惊色：“这一切该不会是兔大爷搞的鬼吧，那晚他和我说的话，好像知道许多东西似的，莫非这所谓的异宝就是他搞出来的鬼，目的是吸引一大波修士过去坑杀。”
　　江川惊疑不定，觉得这种可能很大。
　　因为那晚兔大爷的话，好像是知道红枫山脉接下来会发生什么事情一样。
　　“管他的，即便我猜测为真，但说出去也没有人会信，说不定那些修士以为我在侮辱他们的智商一巴掌拍死我。”
　　“而且，这也仅仅是我的猜测。”
　　没再多想，江川起身往藏功楼前面的广场走去，因为今天哪里，有一个糜山道院副院长修士在讲道，帮学员解答疑惑。
　　此刻这里已经人满为患，但凡在糜山道院的学生都来此了，就是那些教员都在此等待起来。
　　江川没等多久，那个副院长便驾驭神虹降临。
　　“无名，万物之始也；有名，万物之母。故常无欲，以观其妙……”
　　江川对这副院长讲的东西没多大的兴趣，因此没怎么认真听。
　　倒不是这个副院长是乱讲一通，只是这副院长讲的东西，几乎都与道藏的感应有关。
　　他此刻都处于开启道藏的程度，听这些没什么用。
　　来此，不过是想问问有没有什么加快开启道藏的手段罢了。
　　不过这副院长有些真本事，除了江川之外，几乎所有人都听得如痴如醉，时而露出恍然大悟的神色。
　　就是王祁培养的那群灵禽仙鹤，都被吸引而来，降落在人群之中倾听。
　　讲道大概持续了半个时辰才结束。
　　没有引起天花乱坠，也没有地涌金莲，就连简单的元气汇聚都没有出现，显然这场讲道并没有达到传说中上古先贤讲道的地步。
　　但即便如此，也够一众听道之人获益良多。
　　传说上古先贤讲道，玄妙异常。
　　不止会出现天花乱坠地涌金莲等罕见异象，方园百里的鸟兽都会被吸引而来，跪服在地上听道。
　　有元气汇聚而来化成祥云，在上古先贤四周游荡。
　　而且上古先贤讲道的地方，也会成为绝佳修行之所，被众多修士争抢。
　　便是经历数百年，也还是上好的宝地。
　　“现在是提问的时间，但凡有疑惑者，可提出来。”
　　很快，便有人提问。
　　有人问如何避免在迷雾之中迷失，有人问为何道藏的感应越来越模糊，也有人问感觉道藏就在眼前，为何寻找不到。
　　这些提问的人，几乎都是那些教员。
　　对于这些，这副院长都一一解答。
　　江川此刻总算有些明这些随便到那个城池都是大人物教员为何会甘愿留在糜山道院执教。
　　见没有人提问之后，江川问了自己的问题：“问：如何快速打开道藏，可有捷径？”
　　那个副院长意外看了他一眼提问的江川，不过看那眼神，显然是知道他获得玄清一气的事。
　　“有！”这个副院长肯定的点了点头。
　　的确有快速开启道藏的办法，只不过不是什么人都能做得到。
　　这个世界的道很神奇，想要成为修士，必须要开启道藏才行。
　　道藏开启之后，天赋越好的人获得的好处会越大，成就也越高。
　　然而，大道至公。
　　天赋越好，想要获得大道的馈赠也越难。
　　有些天赋逆天到可怕的妖孽，他们终其一生都打开不了道藏。
　　这一点江川到是没怎么意外，当初叶天帝能够修行，也是靠九妙不死神药。
　　他这荒古圣体既是按照他理解的荒古圣体具现出来的，那带有这种情况也很正常。
　　何况道藏不坚，又能隐藏多少好东西？
　　眼见有不少绝世天才因道藏太坚硬而黯然离世，后来有上古先贤体悟天地，悟得破道刀的炼制之法。
　　以破道刀破开道藏，速度比用自身的无上毅力破开道藏的速度还快数十上百倍。
　　便是上古先贤这个级数的玄法，破开道藏的速度也远远逊色于破道刀。
　　便是一些相对一般的天才，也能在短短数天的时间以破道刀破开道藏。
　　听到这里的时候，江川心里恍然，原来是有这种东西。
　　上次与桂叔一起的那个翩翩少年，他就觉得妖孽到可怕，其天赋之高即便不如完全体荒古圣体，也不会逊色多少。
　　而看那少年的年纪，最多与他相当。
　　知道的东西多了之后，他就怀疑翩翩少年是如何这么年轻就快速破开他道藏的。
　　“然破道刀之难，先不说其各种所需的罕见材料，各种繁复道纹的铭刻，炼制者修为的要求。仅仅是使用要求这一点，就是苍茫福地的掌教修为都达不到使用条件。”
　　破道刀乃上古先贤感悟天地而得，需以各种繁复道纹铭刻在各种罕见材料才能炼制而成。
　　这样的东西，岂是一般修为之人就能驾驭来帮人破开道藏？而且炼制的条件也是极其苛刻，不是有材料就能自己炼制。
　　是以为何那些强大的不朽世家与仙门圣地为何一直长存，究其原因就是他们掌握有破道刀，还有御使破道刀帮人破开道藏的能力。
　　一些弱小的福地与门派，在找到天赋罕有的天才后，他们因为没有帮助这些天才快速开启道藏的能力，不得不将其送往那些掌握有破道刀的强大宗门。
　　所以最后的结果就是强大的宗派一直强，弱小的宗派一直弱小。
　　“加入宗派是不可能的，看来等八九天功或者神遁符当中一个具现出来之后，要自己具现一把破道刀了。”
　　“修为不够的人很难御使破道刀帮人破开道藏，但我自己给自己破应该没有问题，即便不能一下子破开，也能加快不少进度。”
　　副院长解答了江川的问题之后，讲道也结束。
　　“等将藏功楼里关于这个世界的书籍看完之后，必须要离开糜山道院。”
　　“只有游历外界，才能尽快获得更多的资源快速具现我所需的东西。”
　　“而且大哥的师父也不知道什么时候会来杀我，在没有抗衡能力之前，秦国我都不能呆。”
　　“三天！三天我就能将藏功楼里的东西看完。”
　　江川对糜山道院谈不上不舍，但这里，是他重生到这个世界唯一一次感到心里放松的地方。
　　要是没必要，他还真想在这里再呆上一段时间。

第六十二章 家被烧，密林杀机（求推荐票）
　　人这种东西很奇怪，一旦有了离开某处地方的意思，心里就会变得急切起来。
　　江川一边晚上继续破开道藏大业，一边以玄清一气之法修行精元。
　　不得不说这门先贤级玄功的厉害，即便它主要是给修士积蓄法力，但用来修行精元也很厉害，他的精元增长之快，简直可以用一日千里来形容。他此刻的血气修为，已经重回血气第三境。
　　而且这还是他大部分时间都用来破开道藏，江川甚至不敢全力运转玄法，以免巨大的动静惊动周围的其他学员。
　　讲道之后的第三日，江川从藏功楼里走了出来。
　　这时候，有个人笑着走向他。
　　这个人他认识，是红枫林道馆仅有的考入糜山道院的几个人之一，名叫周宏。
　　虽然认识，但彼此之间话都没有说过一句。
　　见这人走来，江川心里冷笑，没有表现出来。
　　李牧在红枫林道馆横行，手下狗腿子不少，而且他不只有明面上的狗腿，暗地里他还有一些狗腿也假装成被克扣的人，隐藏在那些被克扣学员之中卧底。
　　而这个周宏，正是李牧的一个狗腿卧底之一。
　　他能知道这事，还是余才一次偶然的机会看到周宏与李牧一起，才知道周宏是李牧的卧底狗腿，专门在被克扣的学员当中打听谁说李牧的坏话。
　　而且这事，只有他和余才知道。
　　“江川你是不是明天要回雍城？”周宏走来，便直接如此问江川。
　　“你听谁说的？在这里待得好好的，我为何要回雍城，我家里又没人，在这里还有学员说话，回雍城多没意思。”江川否认，但他明日离开糜山道院之后，的确要先回雍城一趟做些事情。
　　周宏“大吃一惊”，道：“你居然不知道？今日张良回来，说你的家被一场大火烧了，我以为你知道这事明天会回雍城去。”
　　江川同样“大吃一惊”，虽然有装的成分，但他心里真的有杀机升起。
　　看来朱杰说的没错，李牧这家伙真想不知死活的找他麻烦。
　　先是派人烧了他的家，然后又将消息通过在糜山道院的人传回，让这个以为江川不知道是他李牧狗腿的周宏来将这事告诉他，最后达到引他离开糜山道院的目的。
　　江川脸色阴沉，咆哮道：“混蛋，居然没人告诉我这事，谢谢你告诉我。”
　　“那你明天还回雍城么？”
　　“怎么不回，我要去城主府问问，到底是那个混蛋烧了我的家。”
　　“那你明天记得叫我，我回雍城有些事，两个人一起走，路上也安全一些。”
　　江川点头，表示明天他会叫周宏二人一起回雍城。
　　见江川同意，周宏很快离去。
　　“李牧最好别是你捣的鬼，否则你李家也要跟着完蛋。”
　　江川的脸色阴沉和咆哮，可不是装的。
　　唯一的房子被烧了，他真要灭了李家。
　　而且他之前本来还打算通过家里做一些手段，万一大哥江山的师父杀来，也能拖延对方一些时间。
　　此刻房子被烧，他这种想法直接被破灭。
　　对修行之人来说，时间真的不算什么。
　　可能一次闭目打坐，睁眼的时候就是第二天了。
　　明知这次的事情百分之九十九是坑，但江川还是去找了周宏一起，两人一同回了雍城。
　　江川此刻底气十足，除非李牧或者李家能找来修士对付他，要不然就是来百十个血气第四境他也无惧。
　　但这种可能几乎没有，第一李家还没有请动修士的资格，另外一个，以他表现出来的东西，也用不着这么大阵仗。
　　一路上，这周宏戏做得十足，时不时的，他都要骂李牧两句，说李牧如何如何不是东西。
　　那种咬牙切齿的样子，江川要是不知道他和李牧的关系，还真要相信了。
　　两人急行数个时辰之后，已经远离糜山道院数百公里，雍城与糜山道院之间的路程也走了一半。
　　这时候，两人来到一片满是密林的地方。
　　“别走大路了，我知道一条近道，最起码可以节约一半的时间，上次来的时候人多，张师他们才不选择走小路。
　　我带你走，穿过这处密林就是，等你回来的时候，也可以自己走这里。”奔行当中，周宏突然开口。
　　江川点头，他的确是听说过有这么一条小路。
　　但可能是担心在这大道上对他动手会被人发现，要将他引入密林之中动手。
　　两人又奔行一会，江川开始察觉到了几道极其微弱的呼吸声传入耳中。
　　他的前后左右都有，一共有五个人，两个血气第四境，两个血气第三境，还有一个是血气第二境。
　　他最先察觉的，便是血气第二境的那人。
　　“居然李牧也在，他昨天还在糜山道院，看来是在我们动身之前就动身了。
　　来了也好，省得还要想办法回糜山道院杀你。”
　　他对李牧极其熟悉，熟悉到对付的呼吸声都记得一清二楚。
　　“不过……看来李家是真找到靠山了才敢来找我报仇。
　　要不然李家的两个血气第四境已经被我杀了一个，此地居然还有两个。
　　而且做事也沉稳，对付我这么一个刚考入糜山道院的人，居然出动了两个血气第四境的高手。
　　不过做事再沉稳，没有清楚认知到对手的实力，你们终究是来送死。”
　　接着，江川又有些疑惑。
　　“李家究竟找到了什么样的靠山，居然有底气不惧我在苍茫福地的大哥，还一次出动这么多高手，只为给李牧出气。
　　看来这事之后，秦国是真不能待下去了。”
　　江川眼里厉芒一闪，因为此刻与他还并排奔行的周宏突然转弯加速，远远的离开了他。
　　他也没有阻止，而是停了下来。
　　“哈哈……江川小儿你今日死定了，谁也救不了你。”李牧张狂快意的声音从前方埋伏的地方传来。
　　蓬蓬蓬！
　　几边的密林连续炸开，紧接着便是一道道缠绕浓烈血气人影飞出，将江川的左右全部围死。
　　江川面色平静，对着这些人一一看去。
　　李牧，李玄以及李家家主李牧的爷爷，雍城资格最老的血气第四境高手。
　　还剩下的两个人，江川不认识，并不是雍城之人。
　　“江川小儿，当日你当我面放肆，可曾想到有今天。”李玄冷声道。
　　“不曾！”江川摇头回道，他的确没有想到李家敢来报复他。
　　便是敢，也会暗中做手脚，而不是如此明目张胆的来，也不敢真的杀他。
　　当然，他也仅仅是意外，并没有引起他多大的波澜。
　　对李家，他从未真正的重视过。
　　“不知道两个血气第四境，两个血气第三境的人绑到一起，够不够我一掌打？”江川认真思考。
　　就在这个时候，之前跑远的周宏跑到了李牧身前，像一条哈巴狗似的向主人邀功。
　　“牧少爷，小的做得还满意吧。”说着，他还戏谑的瞟了江川一眼。

第六十三章 江山的对头，金铭（求推荐票）
　　“不错，做得很好，本少爷答应你的东西这就给你。”李牧笑着对周宏道，说着他还伸出一只手往怀里做出掏东西的动作。
　　周宏见此，喜不胜喜，他冒险引江川来此，李牧答应会给他一粒龙虎小还丹做报酬。
　　“不要杀人！”就在这个时候，江川喊出了这么一句。
　　然而已经晚了，李牧也不会听他的。
　　只见李牧掏出一把雪亮的匕首，在周宏惊恐之中，他一下子将匕首插进了周宏的胸膛。
　　“牧少爷……”周宏满脸不可置信，想不到李牧会杀他。
　　“龙虎小还丹，就连本少爷都没有，上哪里给你找去。”李牧摇头，接着拔出匕首又在周宏的脖子上补了一刀，令其当场气绝身亡。
　　这时候，李牧看向了江川：“江川你还真是天真得可以，难怪你会傻乎乎的来到这里，周宏引你来此，你居然还要我不杀他。
　　你这脑子，要不是有你大哥江山，坟头草怕是早就几米高了。
　　不过也不晚，明年这个时候，应该也差不多几尺高。”
　　李牧一副摇头晃脑的样子，破有种他觉得如此轻易就拿下江川，很没有成就感。
　　江川当然不是心善要留周宏一命，这些人一个都跑不了，最后都是死。
　　只不过别人杀的他不能用来兑换体质点，一会还要自己动手毁尸灭迹。
　　“牧儿退下！”就在李牧还想再哔哔的时候，他爷爷李灿将他喝退。
　　这时候，那个江川不认识的陌生血气第四境高手从后面走了上了。
　　“这就是江山的弟弟么？不想江山天赋纵横，就是在苍茫福地他也是绝世耀眼，不想竟有如此脓包的弟弟。
　　天赋差到不行不说，这智商也令人堪忧。”
　　荒古圣体是那种极其内敛的罕见体质，不爆发之时，普通得如同凡体。
　　江川没有成为完全体荒古圣体之时，那些修士还能窥探他的身体一二，此刻成为完全体，就是修士亲临也看不出他的端倪。
　　这说话之人只是血气第四境，又哪能知道江川看似平凡的肉身下面，隐藏着令人心惊的可怕神力。
　　江川闻言，脸色微微变了。
　　听来人的意思，竟是认识他的大哥江山，听口气还就是苍茫福地的人。
　　李家的靠山，居然是苍茫福地的人。
　　“你们是陈苍的人？”
　　陈苍！就是收江山为徒的那个长老的名字。
　　江川自问与苍茫福地有交集的就只有陈苍，也只有陈苍会派人来杀他。
　　当然也可能是他大哥江山在苍茫福地惹到的敌人，可能奈何不了他大哥，只能派人来杀他。
　　不过大哥江山是长老陈苍弟子，敢派人来杀他，靠山最起码也要是这一级数的人才可以。
　　因为在表面，陈苍应该不敢让大哥江山知道他要害自己的事。
　　江川的话，令这个凝似苍茫福地的血气第四境之人一愣，他如何也想不到江川会认为他们这些要来杀他的人，江川会认为是那大哥师父的手下。
　　“不是！”这人否定：“我们乃是虎峡城金家的人。”
　　居然不是陈苍派来的，要说苍茫福地谁最想杀他，江川认为当属陈苍。
　　不是陈苍的人，那必定就是大哥江山的敌人。
　　江川可不认为小小李家，有令苍茫福地长老因为一些小事就对他痛下杀手的能力。
　　李家不过是刚好被找上，用来当枪使，引他出糜山道院罢了。
　　“金群长老么？我自认不认识他，也没有得罪他，他为何要对付我？”
　　这些人不急着动手，江川也不急。
　　将事情问清楚，也好考虑杀掉这些人之后如何应对。
　　而且看这人江川问什么他就解答什么的样子，他更不急着动手。
　　江川此刻经过糜山道院里各种书籍的熏陶，已不再是以前什么都不知道小白。
　　他此刻对整个苍茫福地的了解，可以达到说出每一个长老的名字，甚至其世俗家里在哪里都知道。
　　而苍茫福地出自虎峡城也性金的，只有那位在红枫山脉极其霸道的金群。
　　“就你这种小人物，还没有资格令金群长老亲自派人来对付，不过是你大哥江山挡了我家公子的道，想借你的命引他出苍茫福地罢了。”
　　江川若有所思，原来是大哥江川挡了别人的道。
　　在修行界挡了别人的道，那真是不死不休，难怪会下作到不顾身份来对付他这么一个“小人物”。
　　难怪李家居然敢掺杂其中，不止要杀他，还要杀他大哥。
　　有金群做后盾，李家也不用顾忌什么了。
　　“江川你以前倚仗你大哥的身份为所欲为，须知天下还有压得住你大哥江山的人，有不惧他长老弟子身份的人。
　　今日你等死吧！”
　　这时候，李牧再次叫嚣起来，不过江川懒得理会他，当听到狗叫一样。
　　“请问你家公子是？”
　　“我家公子叫金铭，乃金群长老最幼小的孙子，也是金群长老最疼爱的孙子，是金群长老所有后人之中资质最出色的一个。
　　所以江川你安心吧，你大哥的后台，对金铭公子来说不算什么。”这人一副吃定了江川的样子，江川问什么他就回答什么。
　　“还有问的么，没有的话就乖乖跟我们走，也好少受一些苦头。你放心，在你大哥没有被引出来之前，我们不会杀你。”
　　说着，这人开始逼近江川。
　　“等等，我还有个问题，李家是如何与你们勾搭上的。”
　　这人停了下来，居然认真的回答起了江川的问题。
　　“李家有一女李燕，最近拜在我苍茫福地羽虹长老门下，羽虹长老与金群长老结盟，便将李燕介绍给我家金铭公子。
　　李燕得我家金铭公子看中，今日这事是李家对我家金铭公子的投诚，也是羽虹长老给我家金铭公子的礼物。”
　　江川有些意外，李家有女儿拜入了苍茫福地，居然在雍城一点也没有声张。
　　同时他的心里也紧了起来，以前苍茫福地只有陈苍要杀他。
　　但是此刻，苍茫福地要杀他的长老，一下子变成了三个。
　　苍茫福地的三个长老要杀同一个人，在秦国，怕是只有苍茫福地掌教的儿子与秦国的太子才有活命的可能。
　　陈苍要杀他，顾忌他大哥之下还不敢公然出手。
　　但金群与羽虹，绝对不会顾忌他大哥。
　　因为他们的最终目的，就是杀了他大哥。
　　“原来是卖女儿得来的靠山！”江川点头，算是搞明白这事了，他又看向前方正一脸得意的李牧。
　　“李牧你妹妹应该才十四五岁吧，这么小就给她找男人，她不痛么？”
　　此话一出，场中的气氛当场诡异起来，李牧包括李玄等人脸色一下子铁青。
　　“黄口小儿！”
　　“江川你给我住口！”
　　“该死的小东西，等引出你大哥江山杀掉，我定要向金铭公子求情，将你关在烈火炼狱里灼烧三年。”
　　李灿等人一个个脸色铁青，被江川揭到了他李家最难堪的地方。
　　另外那两个来自虎峡城金家的人也是脸皮微微抽动，没想到江川会突然来上这么一句。

第六十四章 可怕一幕，蚂蚁与大象角力
　　就在李牧等李家人怒极，恨不得立马将江川生吞活剥的时候，江川再次慢悠悠的开口。
　　“我前段时间在红枫山脉杀掉一伙人，有个叫老刀，还有个叫李虎。”
　　轰的一声，李灿血气爆发，将他四周的地面都压出了一个大坑。
　　“难怪小虎这么久都没有回家，居然是你这畜生杀了他。”李灿杀机毕现，目光死死的盯住江川。
　　李虎最初进入红枫山脉的时候，每三四天就会回来一次带回大量的东西。
　　这一次出去之后，二十多天都没有回来。
　　李灿作为李虎之父，其实已经预感到李虎可能被人杀掉了。
　　“天杀的小畜生，当初就应该不顾一切的毙了你。”李玄须发皆张，一双怒目如同虎目般瞪得滚圆。
　　“爷爷你们别上江川小儿的当，他那来的本事杀了大伯，大伯一定还在红枫山脉里面寻宝，他不过是在故意刺激我们罢了。”
　　李牧根本就不信江川的话，江川要是有这个本事，当初早与他大哥一同去苍茫福地修行去了。
　　一年的时间达到击杀他血气第四境十年累积的大伯，这资质比他拜入苍茫福地的妹妹李燕还厉害。
　　李灿与李玄一愣，也觉得不可能，只不过是李虎许久没有回来，骤然听到之下他们就信以为真了。
　　“江川今日任你巧舌如簧，你也逃不了。”李灿冷声道。
　　江川摇头：“不相信么？那我就送你们下去自己问问李虎，他是不是我杀掉的。”
　　该问的东西都问得差不多，江川决定动手了。
　　骤然间，一股如同高山横压而来的气势从他的身上升起，宛如一头强大的异兽睁开了眼睛，虎视眈眈的看着几人。
　　江川身上亮起微弱金光，令他此刻如同一尊金甲战神。
　　“你是修士？”李家几人与金家几人骇然看着江川身上的金光，嘴巴张大得快要放进一个拳头。
　　由不得他们不怀疑江川是修士，因为除了修士，所有修血气之人的身上都不会出现红色以外的光芒。
　　特别是金家之人，他们获得的消息，江川就是一个废物，要不是江山省吃俭用从苍茫福地给他寄了大量龙虎小还丹，此刻怕是都还达不到血气第一境。
　　“唵！”高昂似龙吟之声自江川体内响彻，震动密林。
　　修为最低的李牧没有丝毫反抗之力，被这似龙吟之声一震，立时间他便口鼻溢血。
　　他修为之垃圾，竟是连降龙十八掌发出的奇异声响都承受不住。
　　当然这也侧面说出了江川此刻修为之变态，已经不足以以血气境来衡量他。
　　“牧儿！”李灿惊骇的声音传出，他第一时间发现了身旁孙子李牧的惨状，他体内血气急速转动间就要过去护住李牧。
　　然而他再快，又哪里快得过江川爆发的气势。
　　只见江川如同一个被点炸的炸药包，一股可怕的冲击波自他脚下发出，横扫辐射往几边。
　　“哼！”
　　闷哼声中，李牧脸色死灰。他如同被一柄重锤敲击胸口，瞬间加速抛飞出去。
　　李灿一呆，他血气扑向李牧竟是扑了个空，没能护住他的孙儿李牧。
　　“龙战于野！”
　　就在此刻，江川冰冷的声音传来，令李灿打了个冷颤，他这才想起自己正在面临一个可怕凝似修士之人的攻击。
　　他瞬间收紧如虹血气护卫周身，同时踏前一步对着江川就是一掌。
　　不止他，李玄还有另外两个虎峡城金家来的人也是如此。
　　他们没有后退，反而集四人之功一起对江川出手。
　　但他们又哪里知道此刻江川的可怕。
　　完全体荒古圣体，两次脱胎换骨，比血气等级还高的精元，先贤玄功玄清一气，隐藏道藏的迷雾洗礼肉身，以及前世幻想世界的刚猛无铸掌法降龙十八掌。
　　这些东西得其一便足够傲视群雄，更何况江川集这些东西于一身。
　　不说一起出手修为最高的只有两个血气第四境，就是二十个血气第四境一起出手，江川也不会有多在意。
　　他未成为荒古圣体完全体之时，李虎这个血气第四境的人就破不开他的防御。
　　而此刻的他，比之当初与李虎交手时，又何止强大了十倍。
　　龙战于野与时乘六龙乃是降龙十八掌之中仅有的两式群战掌法，威力比之单体掌法要逊色不少，不过用来对付眼前的几人足够了。
　　似龙吟声响彻，震耳欲聋。
　　江川周围的树木受此影响，在簌簌发抖，他脚下的大地，也仿佛是有一头恐怖异兽要从下面钻出来，正在轰然摇晃。
　　刚猛沛然的掌力之中，无数土石被罡风掀起搅碎，带着可怕的力道往四边射去。
　　而作为江川攻击目标的李灿李玄等人，仿佛一根燃烧的蜡烛遭遇大风，那被他们束缚在身周的护体血气当场被撕的片片破碎，被罡风搅散。
　　这还不止，他们轰击江川的攻击，也在可怕罡风之中解体，根本就不能接近江川之身。
　　“什么？”李玄四人惊得差点跳了起来。
　　这一幕，太可怕也太过恐怖。
　　他们苦修数十年，倚仗为最强手段的血气，居然连江川出手之间发出来的罡风都承受不住，一一在空气之中解体。
　　如此可怕的年轻人，他们居然妄想对付，妄想集四人之力一起围攻。
　　这真是个笑话，无异于蚂蚁与大象角力。
　　这样可怕的人，修士不出手，绝对无人能制衡。
　　“莫非他已经成为修士或者是千年难见的血气第五境高手？”
　　这个念头出刚刚在几人的心头升起，他们便感觉像是在一瞬之间遭受千刀万剐，浑身到处都是深入骨髓的剧痛。
　　然后几人眼前一黑，彻底失去意识。
　　直到死亡，李玄等人竟连后悔的念头都来不及升起就被江川击毙。
　　若是有人在此看到这一幕，绝对要被吓个半死。
　　只见江川龙战于野掌力凶猛横扫之下，无物不破，就是他的身周的地面也都跟着炸了起来。
　　顷刻间，一个十几米之巨的大坑出现在江川的脚下。
　　“果然四个人绑起来也不够我一掌打，还是没有出全力那种。”
　　大坑中，李玄与另外一个金家血气第三境之人直接被拍成肉泥，他们第三境血气孕养数十的身体，在江川的手中就是一个笑话。
　　而李灿与另外一个血气第四境的稍微强大一些，虽没被拍成肉泥，但尸体也宛如被汽车碾压过一样。
　　“比起吹牛，你们手上的功夫差了不是一丁半点。”
　　江川摇头，将体质点收取之后，他跳出了大坑。
　　之前被他震飞的李牧没有死，此刻他趴在地上，正骇然的看着若无其事从大坑里跳出来的江川。
　　“牧少爷看来你之前说的话不对，你看……”江川指了身后的大坑：“我没有被他们打死，反而是你他们被我打死了。”
　　江川漫步，如闲庭散步来到李牧身前蹲下。
　　“来！你告诉我我大哥如何阻了金铭的道，导致他要杀我。”对江山和金铭的恩怨，江川有所猜测，但并不确定。
　　就在此刻，李牧的表情一下子疯狂怨毒起来：“江川你该死，你杀了我爷爷他们，还杀了金家的人。他们这次杀不了你，下次就会派来的就是修士，你一定会血债血偿的。”
　　他眼睛通红，恨不得吃了江川。
　　李牧的表现，令江川意外，这个公子哥并没有向他求饶，反而露出极强恨意。
　　江川面色平静：“这就不捞你操心，你说出来，我给你个痛快。”
　　“你休想在我嘴里知道任何东西！”李牧决绝，不为江川的话所动。
　　“还真是不怕死，你觉得我现在的本事，能不能去雍城效仿你大伯的做法，将你李家剩余之人也送来和你们团聚。”
　　江川平静的语气，令李牧打了个寒颤。
　　他李家可不止来的这几个人，他奶奶母亲都还在雍城。
　　李家在雍城扎根百年，真正的家族人口数百。
　　“好！我告诉你，希望你说话算话。”
　　李牧没再嘴硬，惹怒了江川，这事绝不是吓唬他。
　　而且江川问的，也不是什么重要的事，之前只是想临死恶心江川。
　　“苍茫福地每五十年有一次向莽原一个强大圣地保送弟子的机会，原本这个名额是给金铭的，可你大哥横空杀出，天赋绝世。
　　金铭听说苍茫福地的掌教有意将这个名额给你大哥，因此才动了劫囚你去引你大哥离开苍茫福地杀掉的想法。”

第六十五章 横扫李家药山与矿场（求推荐票）
　　李牧的话，与江川猜测的差不多。
　　苍茫福地与莽原的一个强大圣地有关，其每五十年有一次保送弟子进入那个圣地的事，江川在那些闲谈杂书里看到过。
　　事实上莽原的每一个福地，背后都有一个强大的势力在其背后撑腰。
　　不过与其说是撑腰，倒不如说是吸血，因为你每五十年，都要将最天才的弟子送出去。
　　当然有些事情你情我愿，到是谈不上谁对谁错。
　　“看来大哥的天赋确实不凡，要不然以金群在苍茫福地的地位，苍茫福地的掌教不会不给面子，这种情况，只有大哥的天赋碾压那个金铭太多，苍茫福地的掌教才会做出如此改变，要将名额给大哥。”
　　这世界，不是人人都和江川一样不想进入强大势力，他认为的束缚，好多人求之不得。
　　他也就是有系统不会缺神功秘法，想要的东西可以自己具现才不愿进大势力，他要是没有系统，也会挤破脑袋的想进大势力。
　　知道自己想知道的东西，江川一巴掌将李牧拍死顺便吸收化成体质点。
　　体质点江川暂时用不上，但可以存起来以后用，他不会仅仅具现荒古圣体这一体质。
　　他又将周宏的尸体丢进大坑之后，挥手将大坑抹平。
　　“正好缺些东西，李家既然送上门来，那就不客气了。
　　还有虎峡城的金家，收拾了李家再去找你们算算账。”
　　江川离开糜山道院是为了什么，就是出来找各种矿石和宝药兑换灵宝点，加快将神遁符具现出来。
　　而这李家，刚好在雍城附近有个矿场，还有一处栽种老药的山头，虽然都不是太好的东西，但胜在数量够大。
　　之前与周宏一起的时候，江川为了做戏，一直没放开修为跑。
　　此刻没了限制，他这一全力奔跑起来，几如一道闪电在密林之中穿梭。
　　再加之他肉身强大，不管是遇到山石还是大树，直接就是横冲直闯而过。
　　不过半个时辰多的功夫，江川便跨越近两百公里的距离来到雍城附近。
　　他没有先回城，而是直接摸到了李家那处栽种老药的山头。
　　李家在雍城扎根近百年，家族人口有数百，虽然顶级的高手就那么几个，但血气一二境的却很多。
　　再加上一些来投靠的，这一处栽种老药的山头，有数十个一二境的人在此守护，还有李牧血气第三境的父亲也是在此坐镇。
　　李家的其他人江川可以不杀，但这些李家的嫡系血亲，江川是不会放过的。
　　他将样子隐藏之后，开始向山头杀去，在解决掉几个碰到的巡逻的人之后，很快接近李牧父亲居住的木房。
　　“谁？”江川没有隐藏脚步声，很快被李牧父亲发现。
　　“送你去和你父亲儿子团聚！”
　　李牧父亲还没来得及从木房走出，便被江川猛烈一掌直接拍死在木房里，木房也被打塌。
　　“什么声音？”
　　“是二叔那边的声音！”
　　巨大的动静，很快惊动那些在其他地方巡逻的人，呼喝中，江川周围很快围了一大群人。
　　看着被江川一掌推平的木屋，这些人皆是畏畏缩缩不敢上前。
　　开玩笑，那被推平的木房渗透出来的血液，很显然在里面的李家二子直接被一掌拍死在了里面，他们这些人根本不敢和江川动手。
　　江川在这些人的脸上一一扫过，很快便发现一个悄悄低着头的人。
　　这人，是李玄的一个儿子。
　　这人也看出江川认出了自己的身份，当即硬着头皮道：“你是何人？这里是雍城李家的药山，你敢杀我李家家主的二子，就不怕遭我李家两大血气第四境高手追杀么？”
　　江川此刻并不想将自己暴露出来，因此才遮盖住自己的样子。
　　而且这里许多人并不是李家嫡系一脉之人，他没有将这些人全部杀死的打算。
　　他没有造太多无端的杀孽，因为这个世界是有天劫这种东西的。无端杀孽造得太多，往后遭遇天劫之时很难度过。
　　他改变声音道：“我管你是李家还是张家，这处药山是我的了。看样子你也是李家的人吧，其他的人可以走，你的命却要留下来。”
　　没有手软，江川找了个借口将李玄的儿子一掌毙掉。
　　他将离开药山唯一的路一睹：“不想死的，给我去将山上的老药全部采来，谁若偷吃，后果你们自己想。”
　　江川没有自己漫山遍野采药的打算，因此恐吓起这些人给他采药。
　　见江川如此残暴连杀两人，这些人哪敢拒绝，急忙跑到药山之上采摘起来。
　　“雍城要出大事了！”有人低语，认为李家会展开血腥报复。
　　显然，他们不知道李家的那几个高手，已经到了地下去了。
　　不一会的功夫，江川的身前便堆起了一小座药山。
　　“啧……”江川咂嘴：“居然还有不少快百年的老药，到是便宜我了。”
　　李家药山上的老药当然多，李虎长年混迹深山密林，他采到的一些老药，但凡能移植的，他都是种在了药山之上，增加家族底蕴。
　　大概又等了半柱香的时间，那些人选出一个人来告诉江川药已经没有了。
　　江川当然不能当做这么人的面直接吸收，开口道：“我还有些事情要做，麻烦你昏睡一会，你们可以自己动手，也可以我帮你们。”
　　他故意将声音弄得阴恻恻的，将几个胆小的人吓得腿肚子打颤。
　　他没有立刻放走这些人，不想走露消息令李家矿场那边知道从而转移走东西。
　　“不捞大人动手，我们自己来。”
　　这人说着，一掌拍在脑门，立时翻白眼昏睡在地。
　　有这人带头，马上就接连响起蓬蓬的拍脑门声音。
　　有些人力量掌控不到位，脑门都拍肿才昏去。
　　更让江川嘴角抽搐的，是一个倒霉蛋力量过猛，直接自己将自己拍死。
　　不一会的功夫，江川面前横七竖八的躺着一群人。
　　他也没有一一检查，以他此刻的眼力及神觉，这些人还没有瞒过他的本事。
　　“发现可吸收灵宝点，是否立刻吸收？”
　　系统宛如不知疲倦，在江川没有做出回答之前一直都在重复着这句话。
　　“是！”
　　身前的老药在江川注视下飞速化成灰灰，很快连一丝痕迹都没有留下。
　　这些老药，江川估计怕有上千根，他以为如此多的老药，最起码能获得十几个灵宝点。
　　但最后，他只得到了六个灵宝点。
　　对此，江川颇为失望。
　　这些药，多数年份还是太低，看着数量大，但真正好的，并不多。
　　他此刻面临苍茫福地三个长老级修士带来的危机，迫切需要尽快将保命秘器神遁符具现出来。
　　将神遁符具现出来之后，下一步就是具现破道刀。
　　要彻底解决危机，还是要自身修为够强才行。
　　破道刀能快速破开道藏，这是江川解决眼前危机的一个希望。
　　另外一个，就是八九天功。
　　以八九天功仅仅第一重便超越先贤玄功玄清一气的变态程度，恐怕起破开道藏的速度不比破道刀来得差。
　　这是江川解决危机的两种希望，完成其中之一就可以。
　　将灵宝点加到神遁符具现进度上面，他又摸到了李家矿场。
　　李家矿场，是李家最重要的一处地方。
　　这里的坐镇的高手，比药山哪里还多，有两个血气第三境坐镇。
　　一个是李玄的儿子，还有一个是李玄等人的堂兄。
　　江川如法炮制，再次将李家嫡系血脉揪出毙掉。
　　不过这次，江川就不需要别帮他采矿了，因为这些矿石都是已经开采出来，暂时没有运走炼制兵器。
　　这里的收获，比药山哪里还大，他获得了十三灵宝点。
　　又将这些灵宝点全部加到神遁符之上后，神遁符的具现进度达到了百分之二十七。
　　“下一步就是虎峡城金家，作为金群世俗的家族，想来要比李家还富有，神遁符应该能在哪里彻底具现出来。”
　　远离李家矿场之后，江川将衣服一换，大摇大摆的回了雍城。

第六十六章 李家亡，遍达镖局讨公道
　　江川一路行来，发现雍城愈发热闹。
　　大量寻宝人退出红枫山脉，但许多还留在雍城，等着看红枫山脉异宝的最终归宿。
　　他先是路过余才家旧址，发现那里已经重建了一个院落。
　　江川大喜，急忙跑过去敲门，却发现根本就不是余家的人。
　　“什么余家，这是我张家的地方。”那个开门的小厮对江川不满道。
　　江川没有和对方争论，颇为失望的走了。
　　他只有余才这么一个朋友，对余才的死，他还是挺难过的。
　　不过灭掉余家的是令秦汉六国诸多福地都头疼的黑水大盗，他想帮余才报仇都没辙。
　　又行了一会儿，江川来到自家门口。
　　令他欣喜的是，房子并没有被烧掉，还完好无损的在哪里。
　　回到家中，发现好多地方都起了灰尘，还有蜘蛛结了网。
　　他将要远离雍城远离秦国逃避苍茫福地之人的追杀，到是没有打扫的想法。
　　找来纸笔写了封信，江川走出家里，往雍城城主府的方向走去。
　　路过一处豪华庭院的时候，这豪华庭院的大门大开，甚至一扇大门掉了在地也没人管。
　　豪华庭院里，有高声的吵闹及哭泣声传出，甚至几处地方冒出了烟火。
　　无数的人围着豪华庭院指指点点，不时的能看到有贵妇带着几个仆从背着包袱从里面冲出，急急忙忙的离开。
　　也有一些原本是豪华庭院的护院，抢夺东西之后打伤人逃走。
　　“发生这么大的事，李家太爷李灿都没有出面，看来外面的传言是真的。”
　　“药山与矿场都被人洗劫一空，李家的太爷和凶人李虎不死，谁敢这样做。”
　　“李家多行不义，这下树倒猢狲散，活该！”
　　“李家完蛋了！”
　　“那位灭了李家的人，怎么不将这些帮凶也杀了？”有人疑惑问身边的人。
　　有人冷笑着给这人解惑：“你以为这些人能跑吗？许多以前被李家欺负的人，此刻全部出了雍城等这些人出城。”
　　这里，正是李牧家在雍城的住宅。
　　江川横扫李家药山与矿场之后消息传回，李家立刻大乱。
　　仆从离去，护院抢夺财物。
　　就连那些李家的旁支外戚也有许多加入其中，因为传言李家的高层已经被人杀死。
　　李家这些年做下的恶事他们都心知肚明，仇家太多，不跑只能在此等死。
　　江川对此没怎么关注，李家的嫡系都被他杀掉，剩下唯一有威胁的就只有那个在苍茫福地的李燕。
　　而这些剩下的不用他出手，那些被李家欺负过的，绝对会痛打落水狗。
　　江川继续行走，很快来到一栋大院前。
　　他还没有接近，便有一个血气第一境的人上前拦住了他。
　　“这里是遍达镖局，闲杂人等退去！”
　　江川修为与气势内敛，看起来就是一个普通人。
　　再加上他依着极其普通，是那种平民才会穿的粗布衣服，一来到此，便被当做闲杂人等驱赶。
　　江川心道你眼前的人刚刚以一己之力灭掉雍城李家，说出来你怕要跪地求饶。
　　他微微放出一点气势，这个来驱赶他的血气第一境立刻惊骇着仓皇倒退，满头大汗的看着江川。
　　“是小的该死冒犯大人，请问大人来此何事？是托镖还是找人。”
　　赔罪的同时，这人急忙问起了江川的来意。
　　以气势压了这人一下，江川没继续追究他狗眼看人低的事。
　　他来此，不是来找麻烦的。
　　额……他是来此找麻烦，但不是找这种看门之人的麻烦。
　　江川一直都记得遍达镖局的人给他送来龙虎小还丹的几天后，邱勋父子上门抢夺的事。
　　当时要不是他机缘巧合进入悟道物我两忘，致使荒古圣体飞速达到百分之十的具现进度，那晚邱勋父子即便不敢杀他，他绝对要遭一番苦罪。
　　“咦？物我两忘？”
　　江川好似才想起这一茬事情。
　　“系统给我的具现进度，是根据我努力的程度不同来给，而我若是处于那种悟道的状态当中，给的具现进度将会非常多。”
　　“我要快速将神遁符与八九天功具现出来。”
　　“除了依靠获得大量功法点和灵宝点加快具现进度。”
　　“另外一个办法就是我再次悟道”
　　“若是悟道时间够久，未必不能一次就将这两种东西都具现出来。”
　　……
　　“大人？”
　　“大人？”
　　陷入思考的江川，显然忘记了自己是在哪里，这人见江川半天没有回话，大着胆子呼唤江川。
　　江川闻言，没再继续思考刚才的事。
　　那种无意识的陷入悟道何其之难，并不想想就能做到，是需要机缘巧合的。
　　“你去告诉你们总镖头何正刚，就说江川来找。”
　　“好的大人，何总镖头刚好就在。”
　　说着，这人忐忑道：“麻烦大人在此等候，小的先去通报一声。”
　　实在是江川刚才泄露的一丝气势吓到他了，担心让江川等在外面他去通报惹怒江川。
　　见江川点头，这人快速转身进了遍达镖局的大院。
　　等了几十息的功夫，这人跑了回来。
　　“大人！何总镖头请你进去。”
　　江川跟着这人进入遍达镖局，行了一会，在一个厅堂里见到了一脸刚毅之色的何正刚。
　　“江川，不知你来找我所为何事？”请江川坐下之后，何正刚疑惑问道。
　　他这里是镖局，一般来此的都是来托镖，但是显然他认为江川目前还没有用到他们的地方。
　　要说来找他闲谈，那更不可能，二人又没有交情。
　　何正刚对江川还算客气，请坐下之后，还命人倒来了茶水。
　　这人用前世的话说就是真正走江湖的，做人做事都是滴水不漏，至少表面看起来是这样。
　　他没有因为江川废物的名声就看不起他，也没有因为江山苍茫福地弟子的身份就巴结江川。
　　江川将手中的茶抿了一口之后放下，平静道：“我想来问问何总镖头。”
　　“为何上次你们给我送来东西之后。”
　　“就有人从你们镖局得到我大哥给我送来东西的消息。”
　　“一伙人杀到我家里，要我交出我大哥送来的东西。”
　　“若非当时我还算警惕逃过一劫。”
　　“此刻我已然是一堆枯骨。”
　　“此事，还请何总镖头给个解释。”

第六十七章 前往虎峡城（求推荐票！）
　　江川一句一顿，声音越来越大。
　　何正刚的脸色，也越来越铁青。
　　咔的一声，他直接将手里的茶被捏碎。
　　“是谁？居然敢坏我遍达镖局的规矩，江川你说出来，这事我会给你一个交代。”
　　“那人叫吕涛，事情是他告诉别人的。”
　　吕涛的名字，在他审问邱勋的时候，邱勋根本就没有隐瞒他。
　　而且后来江川打听，遍达镖局还真有这么一个镖师，还是那晚与何正刚一起的其中一人。
　　听到江川说出的名字，何正刚怒声道：“该死的东西，我就知道他那爱喝酒的毛病迟早要出事。”
　　沉吟一番，何正刚再次对江川开口：“吕涛我会赶出遍达镖局，并通知各个镖局永不录用。”
　　“然后我再在他的俸禄里扣除十个金刀币补偿你，我私人再补偿你十个金刀币。”
　　“只希望你不要将此事传出去。”
　　二十金刀币，在这个世界的购买力几乎相比于前世的两百万。
　　江川点头同意，何正刚公正处理这事最好，他也省得自己动手讨公道。
　　他也没有指望何正刚杀了吕涛给他出气，而且这人被所有镖局封杀，前程尽毁。
　　以后想要生存，只能去做更加危险的寻宝人。
　　“何总镖头的处理我还算满意，现在说说我来此的第二件事，我想请和总镖头帮我送封信去苍茫福地，不知何总镖头可有时间接这个镖？”
　　江川刚才的那封信，就是写给他大哥江山的。
　　他将要离开秦国，也不知道什么时候回来，未免江山突然回雍城找不到他担心，他还是要告诉江山一声。
　　当然，在信中，江川没有提及江山师傅以及苍茫福地另外两个长老要杀他的事。
　　不过在信中，他虽没提及金铭要引江山出苍茫福地的事。
　　但他告诉江山不要离开苍茫福地，说自己不久后会去苍茫福地找他。
　　这是江川的第一个目的，让江山不要离开苍茫福地，避开金铭的杀劫。
　　他的另外一个目的，就是诱导那些想找他的人。
　　江川此行的目的，是去秦汉之地外一个叫大绪的国家。
　　但在信中，江川以极其高兴的语气告诉江山，他被一个修士看中收为弟子，要和那个修士去汉国修行。
　　江山的师傅陈苍要是真的有心杀自己，必定会留意自己与江山的书信。
　　到时候陈苍跑到汉国去找他，也能争取一些时间。
　　何正刚听到来生意，阴沉的脸总算露出一丝笑意。
　　“有时间接，你要是急，我召集一下镖师，准备一下，下午就能动身。”
　　“好，那就拜托何总镖头了。”
　　江川点头，起身将装好的信件交给何正刚。
　　“不知这种镖，你们收多少金刀币？”
　　何正刚接过信件，立刻，命人取来木盒封装起来。
　　“五十金刀币！”
　　镖师这一行，一般是按照镖物的价值来定价。
　　但江川只是一封信件，何正刚开的价格并不高。
　　江川掏掏摸摸半天，掏出三十个金刀币递给何正刚。
　　他没有半点不好意思的道：“扣除刚才的二十，刚好！”
　　“好！”
　　何正刚没有多说什么，二十金刀币是刚才答应江川的封口费及赔偿，江川用来抵扣正常。
　　没有再在遍达镖局逗留，事情说完之后江川就离开了。
　　想了想，他觉得不保险，又回了家里一趟。
　　在家里，江川留了一封内容和送给江山那封差不多的信，同样是用来迷惑敌人。
　　他很谨慎，担心陈苍看不到自己送过去的信，或者信还没有送到陈苍就杀来了。
　　毕竟按照时间自己已经死掉了，可此刻还活着。
　　还有虎峡城金家的人，派来掳劫自己的人没回去，可能会怀疑被自己杀掉，到时候报告给那个金铭，派来的也可能是修士。
　　这些人也需要引走，给自己争取时间。
　　“那就先去虎峡城吧，暂时不能找金铭算账，那就先拿虎峡城金家出气，顺便收刮一些东西。”
　　“金家出了金群这么一个苍茫福地的长老修士，想来家族底蕴要比李家强。”
　　“而且将金家搞乱，也能拖延一下事情传回苍茫福地的时间。”
　　“心里的这口恶气，也需要杀几个人来缓缓。”
　　江川的确气愤。
　　陈苍想断他大哥的尘根，要取他性命。
　　金铭奈何不了他大哥江川，让世俗家族金家来弄他。
　　羽虹长老要与金群结盟，要拿他去当礼物。
　　李家要彻底投靠金铭，抱上苍茫福地两个长老大腿，也要拿他去当投名状。
　　这些人，一个个都拿他当任意捏搓的面团，想怎么弄就这么弄。
　　虽然都是他大哥江山引来的，但也令江川气到炸。
　　“等老子修为高到爆，非直接杀到苍茫福地将你们一一毙掉不可。”
　　糜山道院的环境与气氛，江川十分喜欢。
　　要不然他也不会在哪里感受到真正的宁静，使自身的心境与玄清一气契合，获得传承。
　　要是没有这些糟心的事，江川还会在哪里呆上不少的时间，慢慢提升修为。
　　可此刻，他被迫不得不逃离秦国，逃离秦汉之地。
　　在雍城采购了一些东西，江川很快出了雍城，往虎峡城方向走去。
　　他走得极慢，似是在留念这个从小生长的地方。
　　某一刻，当江川远离雍城，来到一处四周荒芜的地方后，他的后面传来脚步声。
　　他心里一叹，终究还是来了，慢慢的走了这么长时间，鱼儿还是自找死路咬钩了。
　　江川转身，一个满脸怒气的人正快步往他走来。
　　“江川小儿，得罪了我，居然还敢出城。”
　　这来人，江川见过两次，都是在何正刚送镖来的时候见到。
　　猜得不错，必定是刚刚被他弄掉饭碗的吕涛。
　　“你是吕涛？”江川问道。
　　“不错！你害我丢掉饭碗，只能去做寻宝人，那大家就都别吃饭了。”
　　吕涛怒气冲昏头之下，已然不管江山的威慑，要杀江川同归于尽。
　　“应该是你别吃饭了，告诉你一件事，我今日刚将李家灭了。”
　　“什么？”吕涛闻言，大吃一惊：“居然是你做的！”
　　然而就在这个时候，江川化成一道青烟，瞬间来到吕涛身前。
　　他手掌如同闪电一样快到极致，在吕涛还来不及反应，便一把将其脖子扭断。
　　“血气第三境也来追杀我，想死也不是这么干的。”
　　这风凉话给说的，他一直像个老阴逼一样不显山不露水，将自己的修为完全隐藏，吕涛又哪里知道他的恐怖。
　　而且他今天去遍达镖局故意当着何正刚还有几个镖局的人将事情说出来，就是要这个吕涛知道是自己弄掉他饭碗的。
　　吕涛不来找他，那事情便算了结。
　　若是来了，只能好意送他一程。
　　将吕涛的尸体吸收掉，江川速度开始快了起来。
　　他没有使用荒古圣体肉身之力，但仅仅是等级超越血气的精元，也令他迅捷无比。
　　身影闪动间便是二三十米的距离，几如滑翔飞行。
　　如同一道闪电，急速往虎峡城方向推进。
　　“或许以精元的强大，等我达到血气第四境的时候。”
　　“即便不能像那些修士一样横跨苍穹，瞬息即逝。”
　　“但支撑我短暂飞行几千米。”
　　“还是有可能的。”
　　“咦！”
　　跑了没多久，江川便发出一声惊咦。
　　因为他在一次回头的时候，发现后方的天上有一道神虹在飞行。
　　这神虹的方向，与他一致，都是往虎峡城方向。
　　“是路过的修士，还是就是来找我的？”
　　江川没有接着跑，而是慢了下来。
　　不管是哪种情况，这修士要是来找他的他都逃不了。
　　但万一要是路过的，以他此刻的这种速度也太引人注目了。
　　江川索性不走，在路旁一块石头上坐了起来。

第六十八章 修士追踪而来（求推荐票）
　　莽原浩瀚无边，无人可测其大。
　　秦国在整个莽原来说只是一隅之地，甚至可以说荒凉。
　　在千年以前，这里由于有小阴阳宗在，还可以称得上是人杰地灵，也是修行界难得的宝地。
　　但那一场小阴阳宗圣子造成的动乱当中，为了围剿魔尸，为了镇压小阴阳宗圣子这个当世罕有王者。
　　无数修士高手在这里征战厮杀，镇压入魔的王者。
　　为此，无数恐怖的法器秘器杀器被不计后果用了出来。
　　山川移位，河流改道，大地都被掀翻了几转。
　　如此恐怖大战，后果是灾难性的。
　　地脉灵气被打散，元气变得稀薄。
　　一些洞天福地，修行妙所因此变成废弃之地，不再具有以往的种种妙处。
　　地不再灵，人不再杰。
　　若非是经过七八百的修复，这里的情况还会更糟。
　　因此在秦汉之地这一块，修士还是很罕见的。
　　事实上江川在见到陈苍以前，十几年的记忆之中也没有见过修士。
　　还是最近因为异宝的事，雍城这里出现了这么多的修士，才给人一种修士满大街的错觉。
　　江川由于自己速度太快，远远无法用血气境来衡量。
　　他为了不引起天空中飞行修士的注意暂时停了下来。
　　但是令他没有料到的是，这个驾驭神虹飞行的修士在来到他上空的时候，方向突然急转，一下子降落在他的身旁。
　　这一下，令江川措手不及。
　　“坏了！”他心里暗道，以为是苍茫福地那几个长老派来的修士。
　　不过，他没有立刻就跑。
　　因为以修士驾驭神虹飞行的速度，他就是再快数倍也跑不脱。
　　“咦！”一道惊异之声自神虹之中传出。
　　“刚才我感应到速度挺快的，居然是个凡人。”
　　荒古圣体极度内敛，若是不爆发，修士都难以看穿江川。
　　“见过前辈！”
　　搞不清楚这个修士的身份，江川不敢怠慢，急忙走到这个修士身前行礼。
　　这时候，修士身上的神辉收敛，露出了他本来的面目。
　　看到这个修士的样子，江川瞳孔一缩。
　　他反应极快，瞬间就知道自己这种反应不对，立马将眼里的惊色收起。
　　但还是晚了，这个修士已经发现他之前惊异的眼神。
　　“小家伙果然认得我，看来那晚你是在装死。”
　　这个修士，江川认识，赫然是他荒古圣体成为完全体那晚，因为引发罕见天象，那个差点找到他藏身之处的修士。
　　那时若非异宝突然有了动静，这修士就找到他了。
　　“前辈说的什么，晚辈完全听不懂，晚辈还是第一次见到前辈这样的神仙修士。”
　　江川面不红心不跳，矢口否认自己见过这个修士。
　　“居然是那晚的那个修士，他当时居然已经发现我了，为何没有直接将我找出来。”
　　江川心中疑惑，不过他很快就想明白。
　　“是了，当时哪里有几大福地长老和兽王在，他若将我揪出来，便是我身上真有东西他也得不到。”
　　“算计还挺深的，竟连我都瞒了过去。”
　　“不过……他是如何找到我的，还是隔了这么多天才来。”
　　这时候，眼前的修士再次开口道：“小家伙不用否认，我能找到你，便证明当晚的人是你。”
　　“何况，修士的手段莫测，我当晚已经在你身上留下印记，我正是凭着那晚留在你身上的印记追踪而来，你觉得我会认错人么？”
　　“我早就想找你了，不过你前段时间跑得太远，超出我的追踪范围。”
　　“我还以为你带着东西跑了呢，今日我心血来潮一感应，没想到你又回来了。”
　　“哈哈……看来我王文峰的机缘来了。”
　　或许是因为找到了江川，王文峰高兴之下将所有事情一股脑的说了出来。
　　江川心里暗道这些修士果然神秘，隔着数百米的距离暗中在自己身上做了手脚自己居然都没有发现。
　　已经跑脱了，自己居然还傻傻的跑回雍城，这不是羊入虎口么。
　　江川的脸，一下子变得难看起来。
　　被揭穿了，也没有什么好隐藏的。
　　看到江川的表情，王文峰就更加高兴了。
　　“来！你告诉我，你那晚在哪里得到了什么。”
　　他没有认为江川得到了异宝，而是认为江川得到了另外一种堪比异宝的东西。
　　因为前几天的时候，异宝又一次出现了动静。
　　异宝显然还在红枫山脉，唯一的解释就是红枫山脉一次出现了两种东西。
　　而其中一种，被江川那晚拿走了。
　　要不然为何红枫山脉最近只有冲天光柱，而惊雷却不再出现。
　　“晚辈真的什么都没有获得，那晚不过是刚好在哪里过夜。”
　　“后来我见前辈等一大群修士飞来，担心自己被误会之下才躲了起来。”
　　“晚辈要是真的得到什么，早就远走高飞了。”
　　“而且异宝那种强大的东西，也不是晚辈这种小小凡人就能降服。”
　　江川极力解释，只希望眼前这个自称王文峰的修士能相信他的话。
　　他也没有想到还没有度过苍茫福地几个长老带来的危机，居然又跳出来一个修士。
　　“小家伙说的有道理，但你刚才见到我为什么那么震惊呢？”
　　“还有这种天生地养的异宝，也并非都是修士才能降服。”
　　“我刚才感应印记追踪你之时，你速度极快，远超一般血气第四境之人。”
　　“你却是连血气第一境都没有达到，这个你如何解释。”
　　“不要告诉我，你是罕见的血气第五境。”
　　“以我的眼光，你的身体是不是血气第五境一目了然。”
　　江川心中一叹，居然又是该死的印记暴露了他。
　　让这个修士王文峰察觉到了他那极快的速度。
　　不过既然王文峰认为是异宝的作用，那倒是可以利用一番。
　　要他束手就擒，绝无可能。
　　况且他身上也没有什么异宝，想交也交不了。
　　而且看这王文峰嘴唇极薄且带着一些青紫，一看就是那种阴狠毒辣之辈。
　　便是有东西交出，最后也不会放过自己。
　　别看王文峰一直都是笑呵呵的说话，但他眼里不时闪现的阴毒之色，江川明白对方不过是暂时还有耐性好好和他说话罢了。
　　待到耐性耗尽，绝不还会是眼前的这种好言询问。
　　似是无意的，江川往前走了两步。
　　他打算动手，先发制人。
　　道：“前辈果真慧眼如炬，晚辈那我确实获得了一件神奇的东西，晚辈这就拿给前辈过目。”
　　“只望前辈看得上眼，能给晚辈一些好处。”
　　江川说着，又走了起来。
　　与此同时，他伸手进入怀里做出掏东西的动作。

第六十九章 人族圣体？（求推荐票）
　　“好好好！”王文峰眼睛眯成一条线：“若是对我真有大用，我收你为弟子，传你仙家妙法也未尝不可。”
　　话虽这样，但那偶尔闪现的寒芒，表明他不过是在安慰江川罢了。
　　以之前江川倚仗那东西奔跑的速度，以及那晚的天象，江川获得的东西必定惊人。
　　这种宝物要是有第二个人知道在他身上，他怎能安心？
　　他能来抢江川，那些修为比他高的人也能来抢他。
　　江川走近他，他根本没有防备。
　　在他想来，也用不着防备。
　　别说在他眼里江川只是普通人，就是是血气第四境的人，也伤不了他一丝的皮。
　　江川听到王文峰许诺的好处，“大喜”道：“一定有用的。”
　　“咦！”王文峰惊异一声，面带喜色。
　　因为他看到江川伸出来的手心中，开始冒出微微的金光。
　　“差不多了！”
　　江川心里暗道一声，此刻二人之间的距离，已然只有米许。
　　“还请前辈鉴赏一下这宗肉身异宝。”江川语气徒然一冷杀机毕现。
　　说话的同时，他之前一直沉寂如水的身体霎时间如火山喷发，轰然运转起来。
　　他浑身猛然绽放金光，将他映照得如同一尊黄金浇铸的金人。
　　与此同时，似龙吟之声开始响彻，震荡虚空。
　　江川箭步踏出，一式凶猛的见龙在田轰然拍向王文峰的腹部。
　　腹部之地，乃是丹田气海，成为修士之后，这里就会被道藏里面的力量开辟成为修士储存法力的元海。
　　是以江川的第一目标，便是横击王文峰的元海，切断其力量源泉。
　　“小子自寻死路！”王文峰怒喝：“萤火之辉也妄想与皓月争光。”
　　“仗着宝贝便敢与我动手！”
　　“宝贝再厉害，也看是在什么人的手里。”
　　“敢反抗，一会你想死都难！”
　　便是到了这一刻，王文峰都不知道自己走眼了，他以为江川此刻的异状与力量，是那晚在红枫山脉获得的东西造成的。
　　事实上别看修士听起来逼格极高，但像王文峰这种低层修士，其见识并不比那些血气第四境的人高多少。
　　他没有门派，没有家族。
　　许多东西，其实和江川一样，都是自书上得来，或道听途说。
　　若是游历不够，见识就更差。
　　江川身上没有散发血气独有血红色，他有的是血气变异而来的精元。
　　再加上之前江川的身体极其平凡，与普通人无异。
　　是以他以为江川此刻是在动用异宝攻杀他，倚仗异宝才敢反抗。
　　耀眼光芒亮起，王文峰的法力在他身前交织出一片光幕之墙，瞬间出现在他与江川之间，欲要挡下他以为江川使用异宝打出的一掌。
　　他看蝼蚁自不量力一般的眼神看着江川，甚至后退一步的意思都没有。
　　王文峰一直都搞错了一件事，就是从始至终江川都没有所谓的宝贝。
　　他有的，仅仅是被称为至强战体的荒古圣体，一个从未在这个世界出现，经过数次脱胎换骨与数次洗礼的荒古圣体，一个以先贤玄功玄清一气修行过的至强战体。
　　王文峰不退，如此小看他，正合江川的心意。
　　像他这种修士，强的是法力，强的是神通手段。
　　被近战无敌的荒古圣体近身，居然没有后退，江川相信就是修士也讨不了好处。
　　何况眼前的修士，一看就是修士里的底层那种。
　　当然，王文峰如此大意，还有一点就是二人之间的距离太近，江川出手太快。
　　以至于他可怕的神力，还没有来的及显露出该有的神威。
　　江川掌势如虹，似大山沉重，似烈日阳刚。
　　它在空气中拉出一条金色的尾巴之后，瞬时之间便撞上王文峰以法力构建出来的防护墙。
　　这一刻，王文峰身体震动，脸色突变。
　　只见江川掌势只是微微顿了一下之后，便以沛然不可抵挡的霸道力量撕开他的法力墙。
　　轰隆一声，他的法力蹦碎，化成一股能量潮汐激射四方。
　　江川也是身体震动，王文峰仓促间以法力构建的防护墙，是他至今所遇最坚硬的东西。
　　以他可以轻易破碎世俗神兵利器的可怕身体与劲力，都被阻得停顿了一下。
　　“好宝贝！”王文峰不惊反喜。
　　江川这么一个普通人都能因此撕破他的法力墙，这一切在他想来，异宝要是在自己这个修士的手上，还不爆发出毁天灭地的神威。
　　“草木！长！”王文峰爆喝。
　　这是他的道，他自道藏之中释放出来的道，便是控制草木。
　　只见在王文峰爆喝之中，他那些被江川蹦碎的法力快速涌入周围的杂草与树木之中。
　　霎时间，二人周围的草木疯长，散发着幽冷金属光泽向江川束缚而来。
　　但江川此刻的力量何等霸道与可怕，便是真正的精铁，都未必束缚得了他，又何况是这些草木。
　　噗噗！
　　这些草木刚绑缚住他的身体，便被恐怖力量直接拉扯得寸寸折断，发出精铁之声掉落在地。
　　“好霸道的力量，莫非这宝贝是专门针对肉身的神物。”
　　如此一幕，令王文峰倒吸凉气。
　　没想到他以自身之道催生出来的这些草木，居然连阻拦一下江川都做不到。
　　便是他这具被法力滋养过的法体，在不动用法力加持的情况下，都做不到挣断这催生出来的草木。
　　这一下，他色变了。
　　后悔之前托大，没有与江川拉开距离，也低估了那“宝贝”的强大。
　　荒古圣体近战无敌，但凡被荒古圣体近身，要么你肉身比他强大，要么就是你的神通法力惊天，可以无视那令人战栗的恐怖神力。
　　但是很显然，王文峰两者都不是。
　　江川的荒古圣体在降龙十八掌这至刚至阳的刚猛掌法带动下，他如一个盖世无敌战神，粉碎一切。
　　真正的荒古圣体神威，在经过这短暂的时间之后，开始爆发出来。
　　恐怖的掌势带来的罡风，令王文峰感觉面皮刀刮一般生疼。
　　一股荒古特有的气息自江川身上爆发，令王文峰感觉自己好似来到了上古时代，来到了那个强大异兽肆虐天下的年代。
　　弱小的人族，只能在异兽凶威下瑟瑟发抖。
　　恍惚间，他好似看到了一个人形蛮龙血气冲霄，无敌肉身横贯天地之间，将一众纯血异兽踩在脚下，轻而易举击毙。
　　这人形蛮龙极其强大，横扫诸多纯血异兽，为人族撑起一片安稳的天地。
　　在一个黑暗动乱年代，这个人形蛮龙再次出现。
　　他征战天下，平定动乱，再次给人族带来安定。
　　万民对着人形蛮龙跪拜，嘴里念着其滔天功绩。
　　“这……”王文峰骇然，知道自己不是出现了错觉。
　　他的道极其特殊，能根据一些独有气息解读出泯灭在历史长河之中的讯息。
　　而他这恍惚间看到的东西，正是他自道藏之中释放出来的道感应到这独特气息之后，解析出来传递给他的东西。
　　“这是人族圣体！”王文峰惊叫，舌头都差点给他咬断。
　　这一个惊吓非同小可，他心脏都差点骤停。
　　背后直冒冷汗的同时，魂魄更是快要被吓得离体而去。
　　这个世界有圣体，但却不是什么体质都能叫做圣体。
　　除了强大，这个体质还要于人族有功，于天下有功才配称得上圣体。
　　也只有这样的体质，才会被大道铭刻，传颂天下。

第七十章 以凡逆仙（求推荐票）
　　江川根本不知道，系统给他具现的荒古圣体，会让王文峰的道解析出那么多东西。
　　他掌力凶猛，直取王文峰的元海位置。
　　但是此刻王文峰惊觉他是圣体，已然不敢大意。
　　他伸手往腹部一点，元海的位置便有神辉亮了起来。
　　一圈圈如同海浪一般的法力自他的元海扩散，仿佛哪里将要有东西钻出来一样。
　　成为修士之后有了法力，修士就能御使强大法宝攻击。
　　而修士的元海，不仅仅是储存法力的地方。
　　他们若是有法器，也会将其放在元海，一是以法力和自身的道壮大法宝，二是方便取用。
　　江川不知道王文峰有没有法宝，但他知道在法力境的修士元海当中，还有一种大杀器。
　　这种大杀器，甚至比一些等级差的法宝还强大。
　　那就是修士自道藏之中释放出来的道。
　　那些驾驭神虹飞行的修士，其实多数不是他们他们的法力雄浑到可以支撑他们横空飞行，他们其实是驾驭自身的道飞行。
　　不过这个道的作用，不仅仅是飞行，倘若用来攻击，更是犀利无比。
　　“休想得逞！”江川爆喝。
　　不管王文峰即将放出来的是法宝还是自身的道，他都要阻止。
　　似龙吟之声再次响彻，江川打出了一式震惊百里。
　　他此刻是双掌齐出，都打出了降龙十八掌的招式。
　　在王文峰色变当中，江川的双掌已然临身，齐齐轰在他的元海位置。
　　轰隆一声，王文峰如遭雷击，身体晃动不停。
　　江川一掌之下，将他的法力与神辉尽数拍回他的体内，令他的元海在这一刻翻腾起来，将他将要释放的东西打了回去。
　　两人身周的虚空在这一刻轰然震动，四周的草木与山石都在炸开。
　　“你……”王文峰惊惧。
　　这一刻他感觉到了江川身体的可怕，知道了圣体的强悍。
　　他没有法器，本来是要自元海之中放出道攻击江川。
　　但在可怕掌力之下，生生被打了回去。
　　这还不止，在掌力之下，他的腹部元海位置如同如同瓷器一般，被震出数道血痕。
　　“你什么你，拿命来！”
　　江川跃起，化做一道飞快的青烟，追赶被一掌打退的王文峰。
　　他得势不饶人，欲要在顷刻间击毙王文峰，快速结束战斗。
　　响亮的似龙吟声中，江川用出了飞龙在天，居高临下再次轰击王文峰腹部。
　　他只要不给王文峰放出元海里东西的机会，那王文峰就只能等着被降龙十八掌刚猛战力震裂身体，最终分尸而亡。
　　要说江川此刻的手段和底蕴，其实不比多数修士差。
　　甚至只论身体，唯有那些已经合道的修士身体才能和他一较高低。
　　只是他一直没有真正与修士交手，并不能清晰认知自己的实力。
　　当然，前提是修士没有与他拉开距离，没有被他近身。
　　若是被修士拉开距离，他就只能被动挨打。
　　这一式飞龙在天的威力以居高临下打出，威力更加巨大。
　　空间仿佛承受不住如此凶猛的力量，都微微有些变形。
　　蓬！
　　王文峰元海再亮神辉，但还是如同先前一样，神辉刚起边被江川一掌打灭。
　　其刚猛无铸的掌力配合堪比神铁的荒古圣体，简直可怕到吓人。
　　噗！
　　这一次，王文峰受伤更重，直接嘴里喷血。
　　若非他在那一刻强行动用法力加固身体，怕是直接要被震散身体。
　　“天！一个修士被人差点一掌打死！”
　　远处，有一个人骑着万里神驹刚好路过这里看到这一幕，吓的他差点从马背掉了下来。
　　想也不想的，他调转马头就跑，生怕一会被灭口。
　　“误会！”王文峰惊叫，但却在竭力控制法力要反击。
　　“误会你妈个头，一个个都不让人消停。”
　　江川如影随形，根本就不给王文峰拉开距离的机会。
　　王文峰也是憋屈，如此近距离之下，江川的速度并不比他慢。
　　再加上江川凶猛掌力之下，他元海如同起了海啸的大海，根本难以平静下来，法力都能不能快速调动。
　　而且作为修士真正的杀手锏，他的道也不能放出来攻击。
　　“玄清一气！”
　　江川这一次，更是直接用出了玄清一气这门先贤玄功的心法来御使精元催动降龙十八掌攻击。
　　论对能量的运用效率，降龙十八掌根本就比不上玄清一气。
　　只是这门玄功等级太高，对精元的消耗太大。
　　若是用出，基本就只能打出一击之功。
　　在没有占据绝对上风之前，江川都是谨慎使用。
　　“不！”王文峰绝望大叫。
　　这一掌之下，他看到了江川手上的金光不再是往几边照射，而聚拢而来几如实物，仿佛在手上带上了一个黄金手套。
　　仅此一幕，他就知道这一掌的威力将会恐怖到可怕。
　　而且这个时候，他元海里自身的道也在猛烈震动，仿佛要解体一般。
　　这是面临生死危机，自身的道在给他预警。
　　江川的手掌如同钢刀穿豆腐，毫不费力的破开王文峰体外法力交织出来防御光幕。
　　噗嗤一声，王文峰瞪大眼睛。
　　他元海破碎，腹部被江川的手掌击穿。
　　“我居然来找一尊人族圣体的麻烦……”
　　这是王文峰的最后一个念头。
　　然后，江川一巴掌拍碎了他的脑袋。
　　“呼哧！”
　　江川微微冒汗，精元被消耗一空，他感觉身体燥热无比。
　　别看仅仅战斗了短短的十几息时间，但他每一招都是竭尽全力，招招都是搏命。
　　荒古圣体虽然强大，但奈何精元等级过低，不能真正发挥荒古圣体所有潜力，以至于肉身一直都是高负荷运转。
　　特别是最后以玄清一气这种运转法力的玄法来战斗，肉身的负荷更大。
　　修士并不是那么好杀，特别是江川此刻的境界都还属于凡人范畴。
　　他这一次壮举，可以说是以凡逆仙。
　　若是传出去，必然天下震惊。
　　当然，也是因为王文峰在修士当中并不算厉害。
　　因为王文峰死后，他的元海之中竟连最普通的法器都没有，混得有多差就可想而知。
　　将王文峰的尸体兑换成体质点之后，江川就要离开这里，再次往虎峡城飞奔而去。
　　不愧是修士的身体，王文峰的尸体给江川兑换了三十个体质点。
　　不过暂时没有具现体质，江川只得先放着不用。
　　不过就在他处理王文峰衣服的时候，里面居然有一本玄法。
　　江川翻了一下，发现是糜山道院藏功楼里那种最低级的玄法。
　　“获得普通玄法，资料库得到扩充，奖励功法点五十。”
　　玄法垃圾，系统的提示声都不一样。
　　居然比糜山道院藏功楼里面的还垃圾，只得了五十功法点。
　　又再仔细找了找，除了一些金刀币再也没有其他东西。
　　将王文峰的衣服一把火烧掉，江川离开了此地。

第七十一章 具现凌波微步（求推荐票！）
　　虎峡城距离雍城的距离，有七八百公里。
　　以江川的速度，他便是不停飞奔也要天黑才能到达。
　　不过他并不是挺着急，因为便是以他的速度都要这么多的时间。
　　而李灿等人即便抓到他，以那些人的速度没有数天的时间根本赶不回去。
　　而且他是去杀人抢夺东西报仇，不一定非要白天去才行。
　　晚上到的话，正好行事。
　　“我的速度还是慢了一些。”
　　“刚才战斗若是王文峰没有轻视我，第一时间后退，我未必有近他身的可能。”
　　“仅凭肉身之力发挥出来的速度，又哪里比得上真正步伐身法发挥出来的速度快。”
　　“而且以秘术发挥出来的速度，也会更加轻灵迅捷。”
　　真正与修士交手，江川就感觉到自身速度的不足了。
　　荒古圣体要与别人近身肉搏，必须要有敌人无法摆脱的速度才行。
　　他现在的速度，几乎都是凭借强大的力量与高于血气的精元支撑。
　　若是遇到擅长速度的高手，他近了身也会被人逃脱。
　　“具现一门步伐，我赶路的速度也快。”
　　“具现那一门呢？”
　　“行字秘?”
　　“天涯步？”
　　“天魔八步？”
　　这些很快被江川否定，这些都是高武世界或者更强大幻想世界的玄法。
　　能具现出来，他也使用不了。
　　而且强大的玄法，短时间之内具现不出来。
　　也不需要多厉害的步法，只要能提升他的一些速度，能让在与一般修士交手之时不被对方逃脱就行。
　　“凌波微步，身化清风，渺渺若仙。”
　　“到是挺符合这个世界的风格。”
　　“也是低武世界的玄法，要具现出来要不了多久时间，而且也耽搁不了。”
　　“步伐发动，自带修行效果，我也不必时时以玄清一气刷具现进度。”
　　“玄清一气等级太高，时时用来刷具现进度太消耗心神。”
　　江川至今还记忆犹新段誉使用凌波微步时，那种一闪一闪就消失不见的潇洒惬意姿态。
　　凌波微步的玄法等级并不高，最多与降龙相当。
　　他之前就有具现一门步法的打算，因此刚刚获得的五十功法点并没有立刻加到八九天功上面。
　　“或者具现神行百变？”
　　神行百变，百变神行。
　　论精妙，怕是不比凌波微步差。
　　不过严格来说，神行百变算是身法，在交手当中作用更大。
　　最后江川决定具现凌波微步，一是算完成看电视时愿望。
　　另外一个，这个世界的战斗与低武世界有些差异，不是比招式比身法。
　　多数的战斗，都是莽推，比力量比肉身。
　　“系统，给我具现天龙里的凌波微步。”
　　凌波微步具现进度出现，江川便立刻以功法点加速具现起来。
　　消耗了三十功法点之后，凌波微步就被具现出来。
　　始终是低武世界的功法，再玄妙，又那及得上这个世界修行法力的玄法珍贵。
　　整个凌波微步的具现，只花了王文峰身上那本玄法奖励的功法点一半多一点。
　　很快，一道关于凌波微步的讯息传入江川脑海。
　　“我要领悟凌波微步！”
　　江川再次建立奋斗目标。
　　又花了十功法点，凌波微步他已经完全领悟。
　　还剩十功法点，江川也懒得加到八九天功上面。
　　杯水车薪，加与不加没什么区别。
　　留些功法点，万一哪天情况需要具现一些其他功法，也能快速具现出来。
　　“凌波微步，看看效果如何。”
　　江川轻笑，他步伐一变，整个身子竟在瞬间有些虚幻起来。
　　这当然不是他的身子出现了变化，不过是速度过快导致的一种错觉。
　　这一瞬间，他的脚下仿佛有一股清风将他的身体托起，令他的身体瞬间轻盈起来。
　　与此同时，他的后面也仿佛有一只手在用力推他，让他一下子加速蹿了出去。
　　这一刻，江川竟是感觉自己仿佛御风而行，乘风归去。
　　明明只是脚尖轻点，但却一下子跨出数十米的距离，似是鸟儿滑行一般神奇。
　　而且在脚尖接触地面的瞬间，竟有一股地脉元气被吸进他的身体，炼化成精元。
　　“难怪段誉那么潇洒，跑起来不需要多大的力不说，还能增加修为积累精元。”
　　“而且也不像以前那些，跑到哪里，哪里都是踩踏出来的脚印。”
　　“关键是我的速度，差不多翻了一倍。”
　　“近距离交手，那些修士想摆脱我都难。”
　　“有这速度，我最起码能提前一两个时辰达到虎峡城。”
　　“正好，白天先将金家的各种情况搞清楚，晚上再动手。”
　　数个时辰之后，江川已经奔行了七八百公里的距离，来到虎峡城城前。
　　也不知道李家有没有将自己的画像给金家，保险起见，江川简单的画了个妆才进虎峡城。
　　相比起雍城，虎峡城就更大更繁华。
　　江川在远处看这座城的时候，发现其比两个雍城还要大。
　　他找了个酒楼，要了个包房，点菜之后，他给那个负责点菜的小二扔去了一个金刀币做。
　　这小二也是明白人，瞬间就问江川想打听什么。
　　江川没直接问，而是东问一句，西问一句，在这个小二都要被他绕晕的时候，他问到了自己想问的东西。
　　金家不愧是金群的世俗家族，比起李家来底蕴就强大了太多。
　　他们金家的生意，已经不仅仅局限于虎峡城，在秦国几个有名的大城池，都经营得有生意。
　　他们经营兵器、丹药、甚至连修士修行的玄法都在卖。
　　高手方面，除了他杀掉的那个，血气第四境的都还有十几个。
　　更是有传言金家上一代的老家主，在几年前感应到道藏，成为罕见的修士。
　　而这些，仅仅是明面的东西。
　　金家在虎峡城里面的产业，江川不敢动。
　　以他此刻的底蕴，还不敢违背秦国官方的律法。
　　江川的目标，是金家处于城外的一处兵器铸炼作坊。
　　这处作坊，对金家来说十分重要。
　　其他城池里经营的兵器生意，都是在这里铸炼好之后再发往各处，算是金家生意上的一处命脉。
　　而且金家处于城外的产业，也只有这处兵器铸炼作坊。
　　吃过东西，江川没在虎峡城逗留，很快来到了城外。
　　他按照那个店小二指示的方向，往金家的兵器铸炼作坊找去。
　　他原来的想法，是晚上对金家动手。
　　杀上几个金家的人，抢一票就走，立刻离开秦国。
　　但是杀掉了王文峰之后，江川对自己的实力进一步认知。
　　金家的那个老族长，快一百岁才成为修士，其潜力与实力相对王文峰来说都相差极远。
　　江川此刻的想法，是以金家的兵器铸炼作坊将这个修士老族长引来杀掉。
　　一个修士被杀掉，应该比任何报复都要令金家心疼。

第七十二章 金家铸兵坊（求推荐票！）
　　金家的兵器铸炼作坊说是在虎峡城外，但从虎峡城走去，还有十几公里的路程。
　　十几公里的路程，对江川来说不过就是一会儿的功夫。
　　很快，他便看到一处喷涌浓烟的地方。
　　摸到附近一看，哪里有一块石碑立着，上面书写着虎峡城金家等字样。
　　“是这里没错了，地方果然够大。”
　　这个铸炼作坊位于一处峡谷之中，几边都是高耸的悬崖，唯一的的进出口，便是峡谷口子这里。
　　峡谷口子被砌起了高墙，只有一扇大门供以出入。
　　高墙上，有卫士背负长刀巡逻。
　　而且前面这一块极其空旷，想悄悄摸进去都不行。
　　当然，江川是来杀人抢东西，不是来偷东西，他也没有隐藏的意思。
　　他将身上的包袱找个地方藏好之后，拿来一块黑布罩在脸上。
　　他可不想一会战斗的时候，再发生上次与李虎交手时那种情况被认出来。
　　他也想过具现一门低武世界的易容术，但低武世界的易容术，不是化妆就是人皮面具。
　　以他的恐怖巨力，交手之时这些东西根本就承受不住那种余波。
　　在地上捡起几块小石头当中远程兵器之后，江川发动凌波微步。
　　凌波微步这一刻他全力催动起来，直接一步就是六七十米远。
　　他如同一道跳动的闪电，数息之间便跨过数百米远的距离。
　　“有敌袭！”这个时候，那几个高墙上的卫士才反应过来。
　　但是江川的速度太快了。
　　他们高呼的时候，江川还在千米外。
　　等到他们话音落下，江川已经距离大门不到百米。
　　他挥手一甩，几颗石子洞穿空气，发出恐怖音啸被打了出来。
　　以江川此刻恐怖力量打出的石子，那几个卫士的身体被打穿之后，他们都倒下了才听到尖锐的厉啸。
　　这些卫士，都是金家本家之人，江川没有手软。
　　“何人敢来我金家的地方放肆！”一声爆吼，如洪钟大吕响彻。
　　声音主人的修为，显然是血气第四境。
　　声音之后，兵器铸炼作坊深处，有两个头顶如虹血气的高手腾空跃出墙院。
　　这两人，皆是金家在此坐镇的高手。
　　一个名金城，一个名金武。
　　两人血气第四境的累积，在二十年以上，比李虎还要恐怖。
　　但是他们还未落地，便见以铁汁浇铸的大门遭受巨力轰击，猛然炸裂开来。
　　金城与金武见此，皆是神情微冷。
　　这来犯之人一击便轰破了大门，修为绝对都在他们二人之上。
　　他们岂不知江川为了不吓到他们，已经是尽力收敛力量了。
　　他要引金家的大量高手以及老族长来杀，就不能表现出太强大的力量，以免那些人被吓到不敢来。
　　铁汁浇铸的大门被轰碎，江川的身影显现出来。
　　“藏头露尾，大家一起杀了他！”
　　有两各血气第四境的高手在，那些铸炼兵器的匠人并不惧江川。
　　多数都是立刻放下手里的铁锤，转而抄起兵器来。
　　这种时候，正是表忠心的时候。
　　“不错！金家给我等饭吃，是时候报恩了。
　　“铸兵坊是我们的家，想来此放肆，来错地方了。”
　　“我一直想报答金家的恩情，今日终于有机会了。”
　　这些匠人，不仅手艺好，马屁的功夫也一流。
　　一个个争先恐后的，都在表现自己。
　　但是下一时间，他们一个个如同被抓住脖子的母鸡，一下子哑声了。
　　因为江川冰冷的目光，一下子看向了他们这里。
　　“想死，我成全你等！”
　　“哼！好大的威风，莫不是你不知道这里是虎峡城金家的地方，是苍茫福地金群长老的世俗家族。”
　　就在这个时候，金城与金武来到了此地。
　　“管你金家还是银家，这地方我看中了，你们让出来吧。”
　　“藏头露尾，连目的也不敢说，擒下你再慢慢拷问，我金家有的是手段对付你这种人。”
　　“杀！”金城金武一齐爆喝，同时向江川杀来。
　　两人一左一右，将江川的左右完全封死。
　　但是他们低估了江川，低估了江川的可怕。
　　他抬手扫出，霎时间金城金武身上的血气就被震散，往来的方向退了回去。
　　“小小血气第四境，居然也敢向我这第五境出手。”
　　这一下，金城金武同时色变，信了江川的话。
　　血气第五境，从来只在传闻之中听说，但眼前之人，居然就是血气第五境。
　　难怪可以一下子击退他们二人合力一击。
　　“我们缠住他，快去请族长请老祖出关。”
　　“快去！发最高求救红色烟花信号。”
　　金城金武没再说擒下江川的话，而是立刻向其他人高呼。
　　金家在这里的高手，除了他们两个，还有几个血气第三境的。
　　听见两个血气第四境的人高呼，立刻有人跑了出去。
　　江川假意跑过去要拦下，但金城金武再次杀来。
　　“无奈”，江川只能放弃拦下那个人。
　　他没下死手，慢慢的和金城金武打了起来。
　　很快，江川便听到仿佛大炮发射的声音，又是瞬息之后，半空中有猛烈爆炸的声音传来。
　　一片红色的云层，立刻出现在兵器铸炼作坊的上空，凝而不散。
　　那种高度，在虎峡城绝对能看见。
　　“居然还有这种示警手段！”
　　在雍城，江川可没听说那个家族有这种东西。
　　他还以为要故意放跑几个跑回虎峡城求救，没想到这么省事。
　　示警求救发出，金城金武的使命便算结束了。
　　“我金家修士老族长马上就到，敢来我金家的地方放肆，就是血气第五境也要死。”
　　金城也没有想到江川会如此轻易就让他们发出信号，当即飘了起来。
　　打了一会了，这个自称血气第五境的是确实强，但他们二人有把握在修士老族长到来之前自保。
　　“是吗？”江川戏谑一笑，令金城金武如坠冰窖。
　　下一刻，两人惊骇欲绝。
　　只见这本来没比他们二人合力强多少的人，忽然间爆发恐怖威势。
　　而且身上还散发出一股特殊的金芒，发出一种他们从未听到过的奇异声音。
　　“懒得陪你们玩了。”
　　令人胆寒的一幕中，江川一掌拍出，金城金武身上的血罡被可怕罡风吹散，全身爆出血雾。
　　他们身上的骨头如同放了一挂鞭炮，全部被震成骨粉。
　　几间作坊里的房子，也被当场震榻。
　　这一刻，之前那些表忠心的匠人只恨爹妈少生了两条腿跑得不够快。
　　对于这些人，江川没有管。
　　但是那几个血气第三境的，他一个没有放过，全部毙于掌下。
　　也就是十几息的功夫，这里只有江川一个还站着的。
　　他快速来到作坊内，将这里的矿石和兵器兑换成了体质点。
　　然后，他换上一件这里卫士的衣服，跑到死亡的金城金武中间躺下装死。

来发py交易《从横炼开始》
　　最近几天收藏增加缓慢，作者君伤透了脑筋，到处找人py。
　　看书名就知道这是什么类型的书，感兴趣的书友可以去看看，书写得也不错。
　　简介：
　　石观一觉醒来，发现自己身边的每一个人都是死过的人。
　　池塘里长得像人头的池藻、稻田里会吃人的稻草人、好像人格分裂的村正，唱着歌谣的恐怖泥人……
　　石观表示心中好慌。
　　好在还有金手指。
　　＂蛊魔，提升铁布衫到圆满！＂
　　＂蛊魔，提升铜甲功到圆满！＂
　　……
　　石观看着正在自己身上挠痒痒的怪异，一巴掌把它拍进了土里。
　　在这遍地吃人的怪异世界，他发现唯有铁拳才是真理！
　　唯一可惜的是……
　　系统，我又掉发了→_→

第七十三章 灭掉金家修士（求推荐票！）
　　金家修士老族长名金恒毅，他快一百来岁才成为修士。
　　这种情况，到死也就是在法力境徘徊，几乎没有突破合道的可能。
　　当然他也没有奢求能突破合道境，能突破法力境多活百年，他已经很满足了。
　　不过他还是每日勤修不堕，突破法力境是能多活百年不错，但前提是你没被自己的道吸干法力而死。
　　这一日，金恒毅如同往日一般在积蓄法力。
　　就在他刚要服下一株老药修行的时候，密室外传来急切的扣关声。
　　金恒毅的眼里闪过一抹厉色，敢在这种时候来敲门的，只有他那个当族长的孙子。
　　“何事？”
　　听到爷爷语气里面的怒气，金家族长不敢怠慢，立刻将兵器铸炼作坊发出红色信号的事说了出来。
　　然而他话未说完，金恒毅闭关的密室之门便猛然炸开，人已然驾驭神虹往兵器铸炼作坊飞去。
　　金恒毅速度极快，瞬间就飞出了虎峡城。
　　兵器铸炼作坊对偌大金家来说，不是最大最主要的产业，以金恒毅的境界来说，被人掠了也没有什么。
　　他之所以这么急，是因为哪里有他两个最出色的重孙金城金武在，这两人都是有可能成为修士的人。
　　也正是因为金城金武的天赋，为了避免耽搁他们的修行，才将两人一同安排在最清静的兵器铸炼作坊坐镇。
　　不曾想，还是出事了。
　　十几公里的距离，对驾驭神虹飞行的金恒毅来说也就盏茶不到功夫的时间。
　　快到达的时候，他已经看到兵器铸炼作坊房屋都倒塌了几栋。
　　而他那两个最有可能成为修士的重孙金城金武，七窍流血倒在地面不动，身体都变形了。
　　“混蛋！”金恒毅怒极，心中升起剧烈杀机：“敢杀我金家之人，老夫求到苍茫福地也要报仇！”
　　他如同一道流星跨过天宇，往金城金武倒下的地方降落下去。
　　然而就在他距离地面只有五六米高的时候，心中突然警报横生，自身的道在疯狂向他预警。
　　“不好！有修士埋伏！”金恒毅大骇，唯有修士在此地埋伏，才能给他带来这种危机感。
　　他快一百岁才成为修士，成为修士至今不过几年时间。
　　在修士当中不止潜力最垃圾，就连修为也是。
　　不说随便一个修士都能杀他，但也差不多就是这种情况。
　　按理说金恒毅这种情况，应该要小心翼翼才是。
　　但他金家有个苍茫福地的霸道长老金群，根本就没有修士敢与金家作对。
　　是以听说这里出事之后，他压根就没有想过是修士做的。
　　此刻可能有修士在此埋伏他，他哪里还顾得上两个最有可能成为修士重孙金城金武。
　　猛然催动法力，金恒毅就要改变方向逃走。
　　但就在这个时候，只见金城金武倒地的中间，突的有一个散发金光的身影飘然而起，他如同一道闪电快速蹿起，鬼魅一般的来到金恒毅近前。
　　这身影太快了，短距离之间的速度，竟是不比他这个修士驾驭神虹飞行的速度慢。
　　身影伸出一只大手，猛然一把抓住正要改变降落之势的金恒毅一只小腿。
　　“喝！”一声爆喝响彻天地，震塌了几栋房屋。
　　在金恒毅还来不及反应当中，他感觉被抓住的腿部传来一股可怕力量。
　　这力量如渊似海般庞大，似万丈神山坠落般难以抵抗，仿佛腿部吊着一座大山。
　　霎时间，金恒毅感觉天地倒转，耳边唯有身子快速摩擦空气的呼呼响声。
　　那股可怕的力量，竟是一下子将他这个修士从空中拉下，猛烈砸向地面。
　　“好可怕的神力！”金恒毅大骇，急忙放弃催动自身之道飞起的打算，改而将法力催动出体外护住身体。
　　以这可怕的力量，他若是任由身体砸在地面，便是他这个修士的法体也要被砸城一块肉饼。
　　这个将金恒毅抓住猛砸的人，自然是埋伏的江川。
　　他只躺下一会，金恒毅便飞临此地。
　　这一交手，他就知道金恒毅死定了。
　　比起之前的王文峰，金恒毅差之甚远。
　　轰隆一声，金家这个兵器铸炼作坊整个一块都晃动了起来，仿佛起了一场地震。
　　金恒毅体外的法力，直接被恐怖震动力量砸灭。
　　一个十几米的大坑被砸了出来，烟尘四起，数道米许宽的裂痕如同狰狞的大嘴往几边辐射。
　　周围，兵器铸炼作坊再也没有一栋完好的房屋，全部在这震动之中倒塌。
　　荒古圣体想进阶很难，消耗的资源是其他体质的十倍以上。
　　但江川有系统，只要他运功修行，系统就能给他增加精元增加修为。
　　是以即便身具荒古圣体，但江川的实力也处于时刻增长当中。
　　他从雍城赶到这里，其实力比与王文峰交手之时又强大了一截。
　　这种恐怖巨力，王文峰都承受不住，更何况是比他还差的金恒毅。
　　“咳咳……”
　　尘烟散去，金恒毅趟在大坑之中大口咳血。
　　江川只是一砸之力，他便爬都爬不起来。
　　这时候，江川也从空中落下。
　　金恒毅咳血，血液之中甚至出现了一些内脏。
　　他浑身肌体露出裂痕，血液在凶猛的外面渗透，四肢软趴趴的躺在地上，竟是全部被砸断了。
　　他腹部有微弱神辉亮起，欲要催动自身之道带着他离开。
　　但他的伤太重了，根本就飞不起来。
　　“你是谁？为何要杀我？”见到江川，金恒毅艰难开口。
　　此刻他哪里还不明白，这人就是专门引他来杀。
　　要不然以这人的本事，金城金武等人根本就没有发出信号的机会。
　　“雍城江川，前来讨债！”江川面无表情道。
　　金恒毅闻言，先是迷茫，然后就是吃惊。
　　“你……你……”他如同见到了鬼魅一般，半天都没有说出一句完整的话。
　　“你是江山的那个废物弟弟？”
　　金恒毅知道江川的，甚至金家的那两个人，都是他亲自派去的。
　　但是这一刻，他差点被吓死。
　　没想到江山的弟弟如此恐怖与大胆，知道他金家要对付他自己后，不仅没跑，还摸到了虎峡城来。
　　更恐怖的是，这个传言是个废物的人，居然一击就差点杀了他。
　　“金铭会给我报仇的，金群长老也不会放过你，整个金家都要追杀你。”
　　“你逃得了初一，逃不过十五！”
　　自知必死，金恒毅癫狂大吼。
　　“他们不来找我，我也会去找他们。”
　　“迟早一天，我会送他们下来找你。”
　　“你们会在地下团聚的！”
　　“让你知道这么多，你可以安心去了。”
　　没再多说，江川一掌将金恒毅毙掉。
　　然后他将这些尸体吸收掉，很快远离。
　　他没有离去，而是在一处草丛里蹲了起来。
　　他希望能等来金家的更多高手甚至是族长，但是最后，金家只派来了一个血气第四境的高手来此。
　　“金家的族长，还挺谨慎的，居然没来。”
　　将这个血气第四境也杀掉，江川没在再久留。
　　不出意外，金家很快会向苍茫福地求救。

第七十四章 大绪，修士仇杀（求推荐票）
　　由虎峡城继续往前走，是苍茫福地的方向。
　　这个方向，江川去了是羊入虎口。
　　往右边走，是无尽大山与蛮荒密林。
　　因此这个方向，江川也不能走，走这里，比走苍茫福地方向还危险。
　　而左边，是秦国都城的方向，继续走的话，他会进入汉国。
　　因此江川在离开虎峡城之后，又倒回到了雍城的方向。
　　而且他要去的大绪，也是在这个方向。
　　他只需穿过红枫山脉的一段外围地方，很快就能达到秦国的一个边城永安。
　　再穿过永安，便是大绪。
　　大绪的建国时间，远在秦汉之地六国的前面，甚至在小阴阳宗还在的时候，大绪就存在。
　　虽然当初小阴阳宗圣子乱世的时候也受到了波及，但其底蕴远非秦国可比。
　　而且相对秦国，大绪的国力也极其雄厚，这是附近几国中，唯一一个境内没有修士门派的国家。
　　整个国家境内，完全是大绪的王室说了算。
　　还有一点，就是这个国家是唯一没有被黑水大盗光临过的国家。
　　天不怕地不怕的黑水大盗，不敢在这个国家境内放肆。
　　这也是江川选择来大绪的一个原因。
　　他只要进入这个国家的城池，即便是陈苍金群等人找到他，也不敢在城池里对他动手。
　　而他只要在城池里苟到成为修士，将道藏里面的宝藏取出。
　　到时候，谁杀谁就不知道了。
　　当然，也不是那个城池都有令苍茫福地长老忌惮的实力，真要一心杀他，那些城池的城主未必有阻拦的实力。
　　因此江川此行大绪的终极目的地，是大绪的都城。
　　这个世界的国家，几乎都有一条共同的律法，不管任何修士，都不能在城池之中杀戮。
　　在哪里，别说是苍茫福地的长老，掌教都未必敢放肆。
　　要知道大绪的地盘，是当初在小阴阳宗逐渐没落的时候，在小阴阳宗手里夺来的。
　　虽然也有小阴阳宗统治不了让出来的成分，但其国力底蕴可以由此想象。
　　当初若不是小阴阳宗圣子乱世的时候大绪被波及，无心在小阴阳宗解体后争夺地盘，现在的秦汉之地是谁的地盘还不一定。
　　江川脚踏凌波微步，他急速奔行了一个时辰之后，开始将速度放慢下来。
　　此刻天已然下黑，江川也没有找个地方休息一晚的想法。
　　这个世界庞大到无法揣度，相应的，其月亮也极其大。
　　虽是夜晚，但就是没有血气修为的普通人也能在夜晚行走。
　　明月高悬，向大地洒下银辉。
　　偶尔的几声夜鸦啼叫，令这野外多了几分碜人寒意。
　　不过这个世界民间很少有鬼神一说，江川到是无惧。
　　他杀了金家的金恒毅，说不定金群都要被惊动。
　　最安全的，还是尽快离开秦国到达大绪。
　　他一天之内奔行一千多公里，与两个修士大战厮杀，荒古圣体强横的身体虽然无碍，但心神还是有些疲了。
　　此刻放慢速度，江川开始诵读玄清一气恢复心神。
　　玄清一气不愧是先贤玄功，妙用无尽。
　　江川就是还没有成为修士，这玄法也给他带来不少好处。
　　仅仅是诵读玄法，就能令他心神凝练，得到增长。
　　江川这一沉浸下去，便不再关注外界之事，都是凭借百分之百领悟的凌波微步在本能赶路。
　　“架！架！架！”
　　某一时刻，江川被一阵驾车奔行的声音惊醒。
　　他抬头看去，只见迎面行来一辆以两匹万里神驹拉着的马车。
　　马车前面，正有一个老人奋力赶马。
　　马的身上，已经被打出累累血痕。
　　但即便如此，驾车之人都还是用力鞭打，以期马跑得更快。
　　“这么晚了，居然还拼命赶路，什么事情这么急？”
　　但是很快，江川就知道赶车之人为何如此着急。
　　马车后面的天空，有一个修士驾驭着神虹正在追赶这辆马车。
　　而且已经快要追上了。
　　神虹散发剧烈神辉，令一片天地都亮了起来。
　　他速度极快，初时还在数公里之外，江川不过是观望的这短短时间，他已然来到马车上空。
　　神虹耀眼，令江川看不清里面修士的真容。
　　“居然是被修士追杀，难怪这么急。”江川大吃一惊。
　　以马车里的人还需乘坐马车赶路来看，修为绝对不高。
　　这样的人，居然会引来修士追杀。
　　这有些不可思议。
　　“不好！”
　　江川猛然色变，放慢步伐停了下来。
　　一是给马车让道，另外一个他引不想引起天上修士的注意。
　　在野外碰见修士追杀人，他担心自己可能要遭到连累。
　　但是此刻，修士已然发现了。
　　于其现在跑，不如装傻停下以不变应万变。
　　“跑不了了！”江川心道。
　　那个修士，已然要临近马车了。
　　以修士的飞行速度，不说只是万里神驹，便是十万里神驹也跑不过。
　　眼前的情况，应该是马车先跑，修士后面发现踪迹追来，才造成这种修士飞行赶不上马车的假象。
　　“哈哈……小老鼠你躲了这么多天，终究还是被我发现了。”
　　“任你躲得再好，又岂知修士的手段莫测。”
　　“你至亲之人被我击杀，我只需提炼他们的精血，任你天涯海角也逃不出，”
　　“这几天，我不过是回去取以精血追踪的东西罢了。”
　　“你真以为你能跑得了？”
　　神虹之中，传来修士的声音，有些张狂，还有浓烈的杀机。
　　他在告诉马车里面的人，你做什么都是徒劳的，因为你面对的是修士。
　　江川听着，也是暗自变色。
　　居然还有这种以至亲之人精血寻人的手段。
　　难怪好多灭门惨案当中，不管怎么躲，最终都会被一一找出杀掉。
　　这种手段，还真是可怕。
　　就在此刻，那个修士已然来到马车上空。
　　神辉一闪，那个追杀马车的修士降落在地上。
　　望着还在急速奔跑的马车，修士毫不着急。
　　只见他的手上开始有光华凝聚，很快，一团法力就被修士握在手里。
　　他似是随意一甩，法力团便追上急速行使的马车。
　　在江川的眼皮下，急速行驶的马车仿佛被投掷了一个炸弹，一下子轰然炸碎。
　　猛烈的爆炸当中，接连传出几声闷哼。
　　拉车的万里神驹当场被炸得四分五裂，而那个赶车的老人，胸膛被一块马车碎片穿透，还在半空中就断了气。
　　“张伯！”
　　还有一道人影自马车之中被炸了出来，他大口咳血的同时，也看到了驾车老人的惨状。
　　人影悲戚大吼，撕心裂肺但却无能为力。
　　他身在半空，被爆炸余波带着从江川身前划过，轰隆砸在地面弹起，又翻了几个跟头之后才顿住。

第七十五章 余才，搏杀黑水大盗（求推荐票）
　　马车炸碎，一条人影被余波震飞，从江川眼前划过。
　　顷刻间，他内心如同响了一记惊雷，差点令他失声叫了出来。
　　但是，他极力忍住了。
　　江川此刻的眼力何等不凡，他若是想，便是被神辉掩盖的修士他也能透过神辉看到里面修士的真面目。
　　只是一看，他便认出被炸飞之人正是满门被灭，他以为已经死掉的余才。
　　看着余才狼狈在地上翻滚，江川忍住跑过去将其扶起来的冲动，露出不认识之样。
　　他认出了余才，不过余才倒飞中没有认出江川。
　　因为此刻的江川，脸上是做过伪装的。
　　他也没有想到，余才没死，还被他在这里遇到被修士追杀。
　　“这个修士，九成九是灭掉余家的那个黑水大盗。”江川心道。
　　那个炸掉余才马车的修士对这一击的结果很满意，大笑着点头。
　　想来他是刻意留下马车之中的余才一命，很是满意自己对力量的掌控。
　　没管被炸死的驾车老人，他踱步往余才这里走来。
　　“小子还想跑吗？我允许你将马车修好再跑一次。”
　　“你全家都被我杀绝，只差你一个没死。”
　　“想来他们在下面都很挂念你。”
　　“你就没有想过快点死掉，好去下面尽孝么。”
　　这个修士走着，对余才说着恶毒的话。
　　江川听在耳朵里，强忍心里爆发的杀机，没有立刻出手。
　　因为这个修士，距离他还有一小段距离。
　　此刻出手，起不到多大的效果，反而有可能打草惊蛇，令这个修士发现他的可怕身体。
　　“尽你妈的**”余才破口大骂。
　　“你们这些天杀的黑水大盗坏事做尽，总有一天你们会遭报应的。”
　　“还有郑志明你这个畜生，你一定不得好死，人不收你，天也要收你。”
　　“你仅仅为了掩盖消息就杀了我余家那么多无辜之人，你比恶魔还恶，比畜生还畜生。”
　　“我*****你全家。”
　　面对灭门仇敌，余才眼睛通红，状若疯狂，恨不得扑上咬郑志明几口。
　　奈何他受伤极重，站起来都费力。
　　他只能不停的乱骂，以此来发泄心中的无力。
　　“你骂吧，你骂得越痛快，我一会让你死得越痛苦。”
　　就在这个时候，这个黑水大盗郑志明走到了江川旁边。
　　他看了江川一眼，道：“居然有个普通人在这里，看来又要多做一件善事了。”
　　“小子，只怪你运气不好，遇着不该遇着的东西。”
　　“记住，杀你之人乃黑水大盗郑志明。”说着，他扬起手就要毙掉眼前的江川。
　　“大人等等，小人这里有件宝贝送给大人，只望大人喜欢就饶了小的一命。”江川急忙开口阻止。
　　郑志明闻言，脸上露出一丝意外的神色。
　　下意识的，他举起的手放了下去。
　　就在此刻，异变突生。
　　江川脚踩凌波微步，瞬间化成一道青烟靠近郑志明。
　　他肌体发光，泛出道道金芒，一道奇异的声音，猛然响彻天地。
　　一股堪比修士的气势，自他的身上发出。
　　他双手平推而出，刚猛无铸。
　　空气接连震动，将地面刮起了一层。
　　一瞬间，郑志明神色大变。
　　“你是修士？这怎么可能！”
　　他没有料到这个在晚上还在野外行走的人，居然是个修士。
　　修士，你居然用脚走路？
　　而且最重要的是，他居然一直没有发现这点。
　　郑志明后退，想要避开身前凶猛一掌，但他发现对方踩着奇异步伐，速度竟是比他还快。
　　要不了一个呼吸，对方这一掌就要临身。
　　“法盾！来！”
　　郑志明爆喝，他的身前瞬间出现一个光芒四射的如同盾牌一样的东西，阻挡江川凶猛一掌。
　　“破！”江川一声低喝，郑志明的法盾瞬间蹦碎，根本就抵抗不住他的可怕神力。
　　他掌势如虹直冲而去，再次直取郑志明要害。
　　余才长大嘴巴，看着这突然发生的一幕。
　　他还以为自己要死了，余家的血仇也报不了，还要连累无辜之人被杀。
　　没想到形势急转，这个他以为的无辜之人居然是个恐怖高手，一掌逼得郑志明一退再退。
　　就在这个时候，江川与郑志明交手余波传来，震得他在地上打滚。
　　“还不滚远点！”江川大喝，提醒余才。
　　他掌势凶猛，无坚不摧，交起手来方园十几米都要遭受毁灭破坏。
　　余才不跑远一些，绝对要给他和郑志明交手的余波震死。
　　这一句话，江川是以他本来的声音说出来的。
　　余才听闻之下，瞬间就认出了他。
　　他一边竭力忍痛爬起来远离二人交手之地，一边心中震惊。
　　一个月不见，江川居然有了和修士交手的能力，而且还是力压可怕黑水大盗郑志明。
　　郑志明很强，比王文峰和金恒毅都强。
　　而且这人的战斗意识和手段，都远非这二人可比。
　　知道郑志明就是余家灭门凶手黑水大盗，杀了成为修士的余才亲叔叔，江川就对他极其重视。
　　出手之下，他没有留有余力。
　　不管是降龙十八掌还是凌波微步，他都发挥到了极限。
　　但他一连撕破了郑志明几个法盾，也没能追上对方。
　　这一刻，江川有些庆幸自己具现了凌波微步，要不然郑志明已经摆脱他了。
　　“敢得罪我黑水大盗，必杀你全家，就算你是福地弟子也不行。”
　　连番交手，恐怖震动力量之下，江川脸上的伪装早已脱落，露出他那清秀俊朗的脸庞。
　　“神火来！”
　　经过短时间缓冲之后，郑志明已经获得一定喘息时间。
　　他张口一吐，一挂神火被他吐出烧向将江川。
　　他这神火极其恐怖，就是石头都能点燃。
　　当初他就是一口神火之下，将余才家的大院烧成一片琉璃地。
　　他眼神微冷，想知道江川如何破他这一神通。
　　但是下一刻，他的脸色就变了。
　　江川根本就没有使用什么手段，他仅仅是掌力一扫，恐怖罡风便将他的神火分解，使其消散在虚空之中。
　　郑志明倒吸一口凉气，这等可怕掌力，威力比他的神通手段还吓人。
　　真要落在身上，法体都能打穿。
　　“这人的身体，堪比合道修士！”
　　得出这个结论，郑志明心惊肉跳。
　　修士对肉身的修行也极其重视，但肉身的修行远比修法力还难。
　　肉身没有那个潜力，花再多的心思都没有多大效果。
　　江川也是暗自心惊，若非他此刻是荒古圣体，肉身经历几次蜕变强大到可怕，不惧高温，刚才郑志明的神火，就能将他烧死。
　　因为他眼角余光清晰看到在神火高温之下，地面几块石头当场融化。
　　“你跑不了！”
　　江川急速奔行，拉近与郑志明的距离。
　　他掌破天地，勇猛无敌，以绝强力量再次劈打郑志明。
　　似龙吟之声越来越高昂，震得一片地域摇晃。
　　“小心他的法宝！”余才提醒，声音远远传来。
　　这个时候，江川也看到了郑志明眼里一直隐藏的冷笑

第七十六章 击毙郑志明（求推荐票）
　　郑志明挥手，一个道剑光自他的手掌向着江川面门打来。
　　剑光煌煌，极尽耀眼，它凝结得几如实物，割裂空气，散发锋锐的气息。
　　与此同时，一把小剑迎风而涨，很快成为一把三尺青锋出现在他的手中。
　　刚才的那道剑光，他便是以这法宝打出。
　　这是他的法宝流云剑，是在一次谋夺抢劫的时候他立下大功，黑水大盗的头目赏赐给他的。
　　当日他便是以此宝于雍城城前，将余才亲叔叔斩杀。
　　修士的法宝，一般不使用之时都是放在元海之中以法力孕养，这样法宝的威力才会越来越大。
　　但郑志明极其小心，他平时只要不呆在黑水大盗老窝就不会将法宝放在元海里以法力温养，防的就是怕遇到紧急情况无法及时取出。
　　事实上他做对了，他的法宝若是放在元海里，以江川的步步紧逼，他还真的无法及时在元海里将流云剑取出。
　　“绝不能退！”
　　江川知道若是自己退了，给郑志明拉开距离，以修士可以腾空飞行的能力，等待他的只能是被动挨打。
　　而且距离拉开，给修士时间准备，他们就能使出一些大威力神通手段来。
　　一念及此，江川掌上金光更加耀眼。
　　轰轰！
　　他接连两掌拍出，与剑光针锋相对。
　　荒古圣体肉身本就强悍，而江川的肉身经过数次各种蜕变，早已坚比神铁。
　　江川自信就是法宝发出的剑光，他的肉身也可与其一较高低。
　　锵锵！
　　江川的肉掌与剑光交击，竟是发出了清脆的精铁交鸣之声。
　　更有串串星火崩出，将周围几块大石洞穿。
　　最后，郑志明以法宝打出的剑光，被江川暴力一把抓碎，成为能量溃散在空中。
　　郑志明眼珠子都要瞪了出来，心中止不住的吸气：“这身体，竟堪比法宝。”
　　这哪是血肉之躯，分明就是一件会主动攻杀的人形法宝。
　　他看得分明，抓碎他的剑光之后，江川的手皮都没有破，只有几条红色的痕迹被留下。
　　“我不信你的手，还能连法宝都能徒手接下。”
　　郑志明快被逼疯了，他的手段不止于此。
　　但江川如影随形，随时要将可怕一击打在他身上，他根本没时间发动大威力神通。
　　剑光一闪，郑志明挥动流云剑斩杀江川。
　　眼见一直摆脱不了江川，他竟是不再后退，要与江川对杀起来。
　　这是流云剑给他带来的底气，而且好好修士不做去做悍匪，足以说明郑志明此人的性格凶悍。
　　但是很快，他就发现自己行了一招错棋。
　　只见江川一记重重的大炮拳轰出，将流云剑轰得高高弹起。
　　铛的一声巨响，仿佛洪钟大吕相撞，无数山石被巨大声音震成粉末。
　　远远的余才，感觉耳膜刺痛，像聋了一般，什么都听不到。
　　郑志明身体剧烈颤动，流云剑差点飞了出去。
　　但他也看到了希望，与法宝碰撞之下，江川的拳头被震出裂痕，有血液流淌出来。
　　郑志明以为江川就会因此忌惮他的法宝流云剑，但他又想错了。
　　江川反而因为自身见红，愈发狂暴起来。
　　他拳重如山，掌沉似大地，一拳胜过一拳，一掌盖过一掌。
　　连续七次之下，他虽拳头上血肉模糊，但流云剑被他重拳打到颤抖，不停悲鸣，光芒都暗淡了下去。
　　当然郑志明也不好受，他握剑的手同样被震得皮开肉绽，感觉浑身的骨头都要被恐怖力道震散架。
　　余才骇然看着江川，心里翻腾起滔天巨浪。
　　这个杀掉他亲叔叔的郑志明，身怀法宝的情况下，居然被江川如此压制。
　　又一式刚猛无铸的降龙十八掌之后，郑志明的流云剑脱手而飞，被江川掌力打到远处。
　　余才见此，急忙跑去将流云剑捡起，生怕郑志明以秘法召回去。
　　“这人的骨头！”郑志明眼里骇然之色难掩。
　　江川虽然手上血肉横飞，雪白的骨头都露了出来。
　　但他的骨头，比神铁还坚硬，数次与法宝碰撞，居然碎片都没有磕下来一块。
　　“死！”
　　就在这个时候，郑志明虽然流云剑被打飞，但他腹部却是在神辉点点当中，有恐怖东西蔓延出来。
　　法力似浪，光辉如潮。
　　一根散发五彩斑斓神辉的棍子状东西，快速探了出来。
　　“这是他的道！”
　　江川大骇，郑志明的确强大，比金恒毅和王文峰都要强大许多。
　　经受他如此之多的重击，都没有受多大的伤。
　　修士的道，玄妙也强大，可以等同于他们的第二生命。
　　一般不到拼命的时候，基本不会用出。
　　因为万一遭遇强大的法宝将道打碎，自身也会跟着完蛋。
　　见郑志明这种情况下还能放出自身的道，江川有些意外。
　　千钧一发间，他心神刺痛，仿佛遇到了世间最可怕的东西。
　　那种毁灭的能量，令荒古圣体本能的疯狂给他预警。
　　江川心中凛然，不敢沾染郑志明的道，他侧身一闪，避过了郑志明电射一般急速对着他打来的道。
　　噗嗤！
　　后方一座小山瞬间被郑志明的道穿透，出现一个两头透亮的窟窿。
　　紧接着，更加恐怖一幕出现了。
　　小山如同水流一般，轰然往几边流淌而去，竟是在被郑志明的道穿透之后，无声无息一下子全部化为齑粉。
　　如此恐怖一幕，令江川眼皮子狂跳，不停吸气。
　　这要是落在身上，荒古圣体也要跪。
　　难怪修士合道之后会那么恐怖，与如此厉害的东西相合，不厉害都没天理。
　　让过郑志明的道攻击之后，江川再次发挥极速，追上郑志明。
　　他精元凝聚，凌空打出，一道掌印印在郑志明的胸膛。
　　郑志明如遭雷击，脸色一下子潮红起来，一口血液，被他生生咽了回去。
　　江川太谨慎了，速度也快，出其不意之下，道的攻击竟然没有建功。
　　眼看江川就要再次纠缠上，心念一动，他的道飞回元海。
　　“你能以道攻击几次？”
　　江川狞笑，让郑志明头皮发麻。
　　御使自身道攻击威力是强大，但对自身法力的消耗也大。
　　这样的攻击，他并不能一直使用。
　　只要避开道的攻击，郑志明就是大炮打蚊子。
　　也是因为御使道攻击了一次，他才没能避过江川凌空一掌，被打到吐血。
　　就在这个时候，郑志明浑身亮起神辉，要驾驭神虹飞起。
　　他已然有了惧意，不敢再和江川纠缠。
　　“你逃得了吗？”
　　江川速度再快一截，凌波微步被他发挥到了极致，快速靠近郑志明。
　　说话间他掌力落在郑志明身上，将他身上的神辉打灭，将其自空中打落下来。
　　又是十几个回合之后，郑志明浑身骨头尽碎，被江川打成一条死狗趴在地上，死得不能再死。
　　江川开始摸尸，很快他摸到了一本玄法以及一个盛装得有一团精血的玉盘。
　　不过这个玉盘此刻已经光芒暗淡，显然是报废了。
　　“这东西，应该就是郑志明用来追踪余才的。
　　看其复杂程度，以及这些道纹，根本不是郑志明所炼。”
　　江川有些可惜，系统对玉盘毫无反应，显然是报废得十分彻底。
　　就在这个时候，余才拿着郑志明的流云剑目瞪口呆的走了过来。

第七十七章 荒古圣体的养器特性（求推荐票）
　　没管余才的震惊，江川道：“我去将这个郑志明的尸体处理一下，你也埋下你的张伯，咱们换个地方再聊。”
　　说着，江川提起郑志明的尸体远去，没当着余才的面吸收郑志明尸体。
　　余才也去挖了个坑，将那个他称为张伯的驾车老人埋掉。
　　一切处理结束，二人换了个地方，远离之前交手的地方。
　　“没想到你真的逃过一劫，和我说说你余家是怎么惹到黑水大盗的。”
　　两人找了块大石，江川一边以精元治疗手上的伤势，一边对余才道。
　　郑志明宁愿报废一件特殊的法宝也要追到余才，这显然不是普通的仇杀。
　　因为相对于黑水大盗，相对于郑志明来说，余才永远都没有向他们报仇的资格。
　　费尽心机还搭上一件罕见的可以以血亲精血追踪的法器，只为杀一个普通人，这怎么算都不值得。
　　余才闻言，小心翼翼的在身上掏了起来，很快，一个模样有些怪异的东西出现在江川眼前。
　　“应该是为了这个像玉笔一样的东西。”
　　这东西一指大小，十来寸长。
　　一边是棍子形状，一边又是尖尖。
　　说是枪，却又不像。
　　造型到是有些像写字的毛笔，但说是笔，笔头哪里却是实心的，根本不能用来写字。
　　而且他的材质也有些奇特，看着像白玉打造，却又没有玉质特有的那种光泽与透亮的特性。
　　江川反复看去，感觉有些更像是骨质的东西。
　　他又放开心神去感应，发现这东西就如同地上的石头一般，没有丝毫特殊的地方。
　　“这是什么东西？”看不出所以然，江川疑惑询问余才。
　　余才摇头：“不知道，这是我二叔偶然获得的东西，那日郑志明来到雍城之后，他便让我带着这东西跑。
　　郑志明一直在追寻我，想来就是为了得到这东西。”
　　余才说着，眼睛一下子红了：“江川谢谢你帮我杀了郑志明，这段时间我天天都在噩梦之中惊醒，无时无刻都想杀了这个畜生。”
　　江川摇头，表示这没有什么：“东西拿来我看看。”
　　江川可不信郑志明花费这么多的代价，报废了一件可以以精血追踪他人的秘器，就仅仅为了斩草除根。
　　真要这样，秦汉六国包括六大福地都已经被他们灭了一遍。
　　余才没有犹豫，将东西丢给了江川。
　　江川接过之下，再次仔细观看，但他看了半天，还是一点异样都没有发现。
　　想了想，他尝试将精元输入这个被余才称为笔的东西中。
　　但是就是这样，这形似笔的东西也毫无反应。
　　余才摇头：“没用的，我向这东西输过血气，我二叔也向其灌注过法力，但这东西都没有反应，除了质地坚硬，什么异常都没有。”
　　就在江川要放弃的时候，下一刻，他手中华光一闪，这形似笔的东西消失了。
　　他身体猛然一震，感觉像是一座大山在这个时候进入他的丹田气海之中一般。
　　江川大吃一惊，没想到在他要放弃的时候，这东西起了反应，还跑进他的丹田气海。
　　余才也长大嘴巴看着这一幕，余家因为这东西灭门之后，他日夜都在研究，但他根本没有研究出什么来。
　　他二叔也研究过，甚至他还看到二叔向这形似笔的东西输入法力。
　　但这东西就如同普通之物，什么反应都没有。
　　“你等等我！”江川交代余才一声，急忙将心神沉入丹田气海。
　　心神沉入丹田气海，江川很快便看到这形似笔的东西果然在此。
　　它漂浮在自己的丹田气海当中，位于散发金色光芒的道藏之下。
　　这一瞬间，江川有种荒唐的错觉，他仿佛看到一个人躺在大海里，一边享受浪潮的冲击，一边沐浴着阳光的照射，很是惬意。
　　“荒古圣体的养器体质发作了，吸引这东西主动进来。”
　　江川很快就了然，荒古圣体有养器的特性。
　　幻想世界当中的叶天帝，就是各种杂七杂八的东西都进入他的体内，在哪里面恢复。
　　这些东西都有一个特性，曾经是强大器物，然后遭受重创。
　　江川想指挥这形似笔的东西，但这东西根本没有鸟他，任他心神还是精元齐上阵，仍然是不动如山的趟在哪里。
　　试了一会，发现还是指挥不动，江川无奈睁眼。
　　“这东西进入我的丹田气海，但我弄不出来还你。”
　　余才没有怀疑江川欺骗他，也没有因为东西消失而难过，反而高兴道：“你帮我余家报仇，这东西认你为主，这是冥冥之中上天注定的。”
　　“而且我余家因为这东西灭门，我看着也睹物思人，心里难受。”
　　“我正愁如何报答你，这下好了。”
　　余才很释然，并没有不舍。
　　江川杀了郑志明，不说只是一件搞不清的东西，便是他的命，他也愿意拿来报答江川。
　　江川也没有推辞，这东西在他的丹田气海当中，他就是不想要都不行。
　　“你接下来有什么打算？我看郑志明并不是真正的凶手，他的背后应该还有人。”
　　“不过你也不用担心，那个以精血追寻你的东西已经毁掉，而且那精血也消耗完了。”
　　“他背后的人想找到你，已然不能再用精血追踪的办法。”
　　余才点头：“我想去汉国，我二叔在哪里有个相交莫逆的好友住在汉国都城，他让我离开前，就是让我去汉国。”
　　“他这好友修为不比福地长老差，在汉国都城，便是黑水大盗的头目来了也能保住我。”
　　说到这里，余才露出仇恨的目光：“郑志明虽死，但黑水大盗还在。”
　　“黑水大盗不灭，我的仇便不算完。”
　　“我要去和二叔的好友学道，争取有一天亲手灭了黑水大盗。”
　　江川安慰道：“黑水大盗的事，你不用太放在心上。”
　　“等我修为够了，我帮你去灭了他们。”
　　“你还是安心和你二叔的这个好友学道。”
　　江川见余才可以去投奔这么一个厉害的人，也没有开口让余才和他一起前去大绪。
　　他此刻的处境，并不比余才乐观多少，两人分开走才是最好的办法。
　　想了想，江川将洗髓经、凌波微步、降龙十八掌都说给了余才记下。
　　最后，他又说道：“我这里有门强大的先贤玄功，不知你敢不敢修？”
　　玄清一气是小阴阳宗的掌教一脉专修玄法，江川不是小阴阳宗的人，也不是秦国太祖的弟子。
　　对玄清一气，只要余才敢学，不怕得罪莽原的那些大势力，不怕有一天被那些大势力发现，他就愿意教给余才。
　　而且作为朋友，他此刻唯一能帮余才的就是给他强大的玄法，给他一丝报仇的希望。
　　余才心中一震，他也明白先贤玄功是何等级别的玄法。
　　他二叔回来之后，告诉了他不少以前他不知道的东西。
　　“怎么回事，你详细和我说说。”余才问道，打算先搞清楚江川所谓的敢不敢是怎么回事。
　　很快，江川将小阴阳宗的事告诉了余才。
　　“原来是这样，修了！”
　　余才肯定道：“我现在只想灭了黑水大盗报仇，别说是得罪莽原的大势力，就是得罪仙人，我也在所不惜。”
　　余才的回答，江川并不意外，换做是他家里被人灭门，他也会不顾一切。
　　玄清一气的内容太多，江川花了半个时辰讲解余才才全部将内容记下。
　　不过他告诉余才的东西并不完整，他以前用手都写不出来的东西，后来他知道叫做道纹。
　　道纹只能用法力或者心神才能写出，此刻的江川，虽然知道有这么一个东西，却不能书写，也无法说出。
　　不过没有道纹，并不影响玄清一气的修行。
　　余才记下玄清一气，江川将郑志明的流云剑递给余才。
　　“这件法宝也给你。”
　　不待余才推辞，江川接着道：“你此去汉国路途遥远，即便没有了黑水大盗的威胁，但中途不会一直平静。”
　　“而且你也看到了，这东西还不如我一双拳头。”
　　“我带着身上，并没有多少用处。”
　　“这法宝威力强大，你使用之下，血气第四境出其不意都能杀死。”
　　流云剑怎么可能对江川没用，作为法宝，绝对能换来不少灵宝点，可加速神遁符的具现。
　　但他拿了余才的形似笔的东西，这东西的价值，绝对远超郑志明的流云剑。
　　他一来心里过意不去，二来余才也需要一件东西防身。
　　作为朋友，他没有自私到只顾自己的地步。
　　余才最终还是被江川说服，留下了流云剑在身上。
　　两人又说了一会，最终很快分别各自离去。

第七十八章 被擒，地修欧阳浩（求推荐票！）
　　江川与余才分别后，远离刚才与郑志明交手的地方数十公里之后，他没在接着赶路，而是找了个地方休息。
　　他这一日的时间，从糜山道院赶到雍城，又从雍城杀到虎峡城再返回。
　　期间奔行的路程，在一千多公里以上，数次与修士大战。
　　如此高强度运动，他几乎等于战斗了一天多的时间。
　　到了现在，就是荒古圣体都有些吃不消，不得不停下休息。
　　江川一直睡到日上三竿才醒来，他先是看了丹田气海，发现得自余才的玉笔还是静静的飘在其中，没有出现什么异状。
　　又取出几支带在身上的老药充饥，他启程往大绪赶去。
　　“破开道藏的事，看来要等到了大绪才能继续了。”
　　苍茫福地三个长老都要杀他，江川没敢修行。
　　他虽然一日毙掉了三个修士，但其实都是修士当中最垫底的那种。
　　用前世的话来说，都还是在温饱线上挣扎。
　　与福地长老或者福地修士相比，这些人只是修士当中的野路子，潜力低不说，神通手段也少。
　　一个多时辰之后，江川来到了红枫山脉脚下。
　　在这里，他只需穿行红枫山脉外围百多公里的路程，便能达到秦国的边境城池，进入大绪。
　　“咦？”就在江川要踏入红枫山脉的时候，他突然发出一声惊咦之声。
　　在他的后面，有六七个老者一起往他这里走来。
　　这几个老者脚踩光华，抬脚落地间竟有难懂道纹在他们的脚下浮现，与他们的步伐相呼应。
　　他们速度极快，仿佛缩地成寸，一步之下便踏出一两百米远。
　　咚咚咚的奇异声音传出，大地在他们的脚下，这一刻好似有了脉搏一般。
　　仿佛不是他们在行走，而是大地在托着他们行走。
　　江川大吃一惊，这等神通手段，唯有修士可以做到。
　　而且还是修士当中也是极强的人，最少也是福地长老那个级别的修士，才能做到脚踏道纹而行。
　　不过江川也疑惑，按照这些人的修为，步行的速度再快，也决计比不上他们御虹飞行的速度快。
　　这些人为何不飞行，反而要以步行赶路？
　　“这些人应该也是为了异宝而来。”
　　异宝的事，都一个多月了还没有结束，秦汉之地以及外面的地域，一直都有修士被吸引来。
　　此刻的红枫山脉，没人能说清具体有多少修士。
　　江川到没有认为这几个人是为他而来，一行七人都是堪比福地长老的存在，别说对付他，就是对付苍茫福地的掌教都足够了。
　　他想着的同时急忙退到一边给这七个修士让路，这些人速度太快，数公里的距离，不过数十个呼吸的时间便跨过。
　　然而，令江川没有料到的是，就在这七个修士与他交错的一瞬间，其中一人突然出手。
　　他手放华光，瞬间对着江川打出。
　　江川虽然不认为这些人是为他而来，但也在防备的。
　　可是修为差距太大，对方出手速度也快。
　　他才反应过来，那个出手之人手上的光华便落在他身上。
　　一瞬间，江川浑身僵直，除了思维还在，所有的一切都被封印住了。
　　他直挺挺的，一下子倒在了地上。
　　江川一下子被放倒，这一行七人也停了下来，有人疑惑的看向那个对江川出手的人。
　　“羽虹你发什么疯，为什么突然对这人出手？”
　　“羽虹？”江川心里大惊。
　　这突然出手的修士，居然就是李牧妹妹李燕的师父，苍茫福地长老羽虹。
　　居然在这里遇到这个老货，而且这个老货还认出了他。
　　江川知道自己大意了，因为化妆改变样子，脸上一直有东西很不自在。
　　再加上他今日都没有走正路，而是走偏僻山林，他便没有化妆。
　　不想居然在这种情况下竟刚好与羽虹巧遇，被认出了样子。
　　“看来这老家伙，还是想抓住我送给那个金铭，引我大哥出来。”
　　暂时没有生命危险，江川到不是那么急，而且全身被封，急也没有用。
　　江川与他大哥江山长得极为相似，这里又是雍城地界。
　　羽虹第一眼看到路边的江川，便认出了他的身份。
　　等走进之后，出其不意一招就拿下了江川。
　　“李家和金家的人，居然还没有找到这个江川，一群废物。”
　　李家和金家被灭的事，还没有传到羽虹的耳朵里。
　　是以他以为是这些人还没有找到江川的头上。
　　心里不高兴，但羽虹却没有表现出来。
　　他笑着对问话的那个修士道：“这是我家里的一个晚辈，我再三叮嘱他不要来此参和，没想到他居然悄悄来了。”
　　“不听话的狗东西，等事情结束，回去我再好好教训他。”
　　“哼！家里的晚辈不听话，直接打死算了，不要耽搁老夫的时间。”
　　就在此刻，这七人居中的一个老者冷哼一声，不满的对着羽虹开口。
　　江川这时候才有些后知后觉，羽虹等另外六人行走的位置，居然是将这说话的人拱卫起来，好像是在保护这人。
　　他心中再次震惊，这中间之人，莫不是那个福地的掌教不成。
　　羽虹脸上难堪之色一闪即逝，却是不敢发作。
　　他对这说话让直接打死江川的老者赔笑道：“欧阳大人说的极是，不过几位掌教已经等候大人多时，等将大人送到掌教他们哪里之后，我再收拾这不听话的小畜生。”
　　羽虹说着，荡出法力将江川托起，一行七人再次走了起来。
　　七人这一踏入红枫山脉，只见那个被羽虹长老成为欧阳大人的老者露出一丝惊容。
　　他语气凝重，道：“这里果然不简单，难怪你们这么多人搜索了这么多天也没有找到异宝，还要请老夫出手。”
　　“这地下的山川之力地脉元气时刻都如同水流一般在流动，时刻都在变化位置。”
　　“异宝是在这里孕育，它也能跟随地脉元气流动。”
　　“你们想要找到它，若是没有地修的手段，唯一的办法便是于同一时间以绝强法力一举将整个山脉轰碎才能将其逼出来。”
　　“不过以你秦汉之地六个福地掌教的修为，便是一起出手也做不到。”
　　江川闻言，豁然一惊。
　　异宝的事，居然秦汉之地六大福地的掌教都来了。
　　最重要的是这欧阳大人，居然是天下罕有的地修。
　　难怪羽虹长老等人，对他如此恭敬，被呵斥了也不敢反驳。
　　知道这欧阳大人是地修，江川也明白了之前的疑惑，为何羽虹等人如此修为，居然要靠双腿赶路。
　　地修是这个世界一类极其罕见的修者，可以称为是寻宝人的进阶版。
　　但他们与寻宝人不同，寻宝人进山寻宝，都是凭运气闯荡。
　　而地修之所以与寻宝人不同，是因为他们有真本事。
　　地修懂山川走向，能测地脉元气汇集的地方，知道哪里会有宝物会诞生。
　　传说地修达到极致，威能并不比上古先贤弱。
　　他们念动间可山川移位，江河倒流，大地之下无穷无尽的地脉元气将任由他们调用。
　　这个世界有多大，无人可知。
　　地脉元气之充沛，堪称无尽。
　　强悍如上古先贤，也对抗不了如此之多的地脉元气。
　　而且地修达到极致，可身融地脉元气无尽山川之中。
　　到了这个地步的地修，行走于地下，游趟于幽冥。
　　只要他们的双腿不离开地面，就是上古先贤也对他们无可奈何。
　　是以地修有一个极其鲜明的特点，就是不管什么时候，他们都不会让自己的腿离开地面。
　　地修的手段加上地修的罕见，这一类人在这世界身份非常尊贵，但凡有些势力的，都会将地修尊为上宾，不敢有丝毫怠慢。
　　这个地修欧阳大人名为欧阳浩，是秦汉之地附近数十国唯一的地修。
　　秦汉之地修士何其多，但地修就仅此已然，足见其地位非凡。
　　秦汉之地六大福地各派出一个长老，许诺了一大推好处才将这欧阳浩请来。
　　要借助他地修的手段定住山川地脉，将一直不见踪迹的异宝逼出来。
　　“欧阳大人说的不错，几位掌教也是察觉了这一点，才命我等请来您。”
　　羽虹长老讨好道，不过这个欧阳大人，根本就没给他面子。
　　“我是收东西办事，一会若是你们的掌教给不了我满意的东西，这事我也不会出手。”
　　不一会的时间，羽虹拖着江川，很快便要达到红枫山脉深处。
　　就在这个时候，羽虹法力散去，将江川丢在地上，没带着他去见那几个正在等地修欧阳浩的福地掌教。

第七十九章 玉笔解困，极道大帝秘术
　　羽虹将江川丢下，他并不担心江川跑掉，他对自己的封印还是极为自信的。
　　被他的封印神通擒拿，就是同等级的修士也冲破不开。
　　“他不敢带我去见苍茫福地的掌教，显然是怕苍茫福地的掌教认出我。”
　　“看来羽虹等人要以我引大哥出苍茫福地的事，苍茫福地的掌教并没有察觉。”
　　“这老家伙的修为也强得离谱，刚才他突然出手的速度，我即便神遁符已经具现出来也根本来不及使用。”
　　“修为不行，有些东西根本就不是秘器可以弥补。”
　　羽虹离去没有多久，很快便一个人返回江川这里。
　　他凌空一把摄起江川，带着他往远处一座高高的大山飞去。
　　这山的顶峰位置，有一个横开的山洞。
　　羽虹带着江川就降落在这山洞里，将江川丢在地上之后，羽虹双手在空中挥舞，一道道的光华自他的手中飞出，很快山洞之中出现了一个由法力组成的光罩。
　　蓬！
　　羽虹大挥衣袖，将江川扫入光罩之中。
　　江川眼睛瞪大，就在他要一头撞在光罩上的时候，光罩自动裂开一道口子。
　　就在这个时候，羽虹又打出一道华光落在江川的身上。
　　身子一震，江川发现自己一下子就能动了，急忙双手撑地，避免头撞在地上。
　　虽然能动了，但江川发现也仅仅是能动，他的精元与一身可怕神力全部都还被封印着，根本就不能动用。
　　江川脸色难看，却是不动声色道：“不知前辈为何绑了晚辈？若是之前有冲撞，晚辈在此给前辈道歉。”
　　“你就是江山的弟弟江川吧，不要否认，你们兄弟是在太像了。”羽虹开口了。
　　“我乃苍茫福地长老羽虹，与你哥哥关系不错。”
　　“你这孩子也真是大胆，红枫山脉如此危险，你居然敢进来。”
　　“我还有事情要做，你先在此呆上几天。”
　　“你大哥时常提及你，说是十分想念。”
　　“你安心在此，待我回苍茫福地之时，带你去见你大哥。”
　　羽虹的样子极其和蔼，江川心道羽虹可能还不知道李家和金家派来抓他的人已经被他灭了。
　　他也乐得如此，暂时不想捅破羽虹的目的。
　　他露出一副惊喜的神色，道：“羽虹长老您说的是真的么？我很快就能见到大哥了。”
　　羽虹满脸堆笑，暗道江川草包，刚才自己如此对待他，居然都没有看出自己的恶意。
　　“不错!这光罩是用来保护你的，你千万不要走出去。”
　　“红枫山脉此刻极其危险，还有一些你大哥的对头在此，千万不能让他们发现你。”
　　“最多三两天的时间，我的事情就能办完，到时候就带你去见你大哥。”
　　江川与江山兄弟情深，这点羽虹是知道的。
　　苍茫福地的修士，都知道江山宁愿自己修为被落下，也要节约出一部分龙虎小还丹送来给江川。
　　他担心江川若是知道自己要以他来对付江山，会作出自绝的事，因此他此刻极力安抚江川。
　　因为他即将要协助欧阳浩寻找异宝，根本没功夫管江川。
　　“我去给你打几只吃的野兽来！”
　　羽虹说着，身子一闪消失在山洞里，再回来的时候，他的手里多了几只野兽几捆材。
　　“这几天你自己弄吃的，记住千万不要出去。”
　　将野兽丢给江川，羽虹一再交代之后便离去。
　　他一离去，江川的脸立马就难看起来。
　　羽虹这老梆子，戏还真演得好。
　　为了不让他起疑，居然连吃的都弄来。
　　江川靠近羽虹弄出来的这个困住他的光罩，伸出手去推。
　　但他发现这东西极其坚硬，别说他一声精元与神力被封，就是全在都未必能打破。
　　“看来只有这个办法了！”江川自语，慢慢走到中间位置坐了下来。
　　被羽虹擒下之后，他一直不是太着急，就是因为有一定的把握逃走。
　　他心神沉入气海丹田，很快便看到一动不动飘在丹田气海之中的那只玉笔。
　　就在他心神降临丹田气海的瞬间，玉笔轻微震动了一下。
　　玉笔之前仿佛是没有察觉到江川的丹田气海被人封印，此刻江川心神降临，终于引起了它的反应。
　　它这一震，江川的身子也跟着猛然一震。
　　霎时间，羽虹留下的封印被破，他一身神力与精元尽数回归。
　　江川意外，他事先并不知道玉笔会帮他破除封印。
　　他所谓的办法，是将玉笔兑换成灵宝点，彻底将神遁符具现出来逃走。
　　之前在余才说将玉笔给江川的时候，系统就提示他可以将这东西兑换成灵宝点。
　　但是那个时候，江川觉得这玉笔既然能够自己进入他的丹田气海，以前绝对是好东西。
　　由荒古圣体恢复，必定比自己具现还简单。
　　再一个，玉笔是余才家灭门的根源，他也不想直接就将玉笔给弄消失，打算以后能动用了，还给余才。
　　此刻身陷囹圄，他也顾不得这么多了。
　　若是玉笔足够珍贵，不止能彻底将神遁符具现出来，还可以再具现一个大威力秘器，找机会将羽虹也给弄死。
　　玉笔意外给江川解开了封印，但他并不就此罢休。
　　修为解开，并不能解除他此刻的危局。
　　羽虹轻松就能拿下他，他便是修为恢复，结果也还是和之前一样。
　　他以心神对玉笔道：“还不够，我知道你有灵了。想住在我的体内，这点东西还不够。”
　　“你若想依靠我来恢复，不要妄想什么也不付出。”
　　“我或许没有办法将你赶走，但你相信我，我有手段能够令你彻底消失。”
　　江川也不知道有没有用，就是随便说上两句。
　　但哪成想，玉笔真的给出了反应。
　　嗡！
　　玉笔猛烈震动，释放璀璨光华，照亮他的丹田气海。
　　一股光芒自玉笔笔尖之处射出，直入江川的脑海。
　　“获得极道大帝秘术，资料库已收录。”
　　“资料库得到扩充，奖励宿主八万功法点。”
　　“极道大帝秘术！”江川瞬间呆滞，眼睛都要瞪出来，大口不停吸气。
　　没想到玉笔不止给了，还是极道大帝秘术这种最顶级的秘术。
　　八万功法点，足足是先贤玄功玄清一气的十倍。
　　而且他初略看了一下，这大帝秘术还只是一式拳法。
　　一式拳法获得的功法点就是玄清一气的十倍，这得是多强悍的秘术系统才会给这么多的功法点。
　　极道大帝，江川在糜山道院的闲谈杂书里偶有看到。
　　是这个世界真正的顶级人物，超越上古先贤，数万年都不一定能出一个。
　　但只要出现，必定力压当世，成就无敌。
　　这等人物的秘术，威力必定惊天。
　　“这玉笔的来历怕是有些大，居然藏有极道大帝秘术，甚至可能就是极道大帝的东西。”
　　“直接兑换灵宝点，有些浪费。”
　　“再压榨一下，若是能再压榨出一些东西，解我眼前的危局，留下它又何妨。”
　　江川心里想着，再次以心神对玉笔道：“我如今身陷险境，别说只是极道大帝秘术，就是给我一部极道大帝的经文也无用。”
　　“你要是不想我死，也想借我的身体恢复，最好帮我一下。”
　　“我若是脱离险境，你也能继续呆在我的体内。”
　　“看到我那金色的道藏了吗？想要继续呆在我的体内，就帮我破开他。”

第八十章 破开道藏，释放宝藏
　　这传给他一式极道大帝秘术的神秘玉笔，江川猜测可能是极道大帝用过的东西。
　　极道大帝用过的东西，江川不信连破开道藏都不会。
　　若是玉笔能快速破开他的道藏，助他成为修士。
　　他不止不需要跑，还要阴死羽虹。
　　荒古圣体若是成为这个世界的修士，江川的实力不知要提升多少。
　　便是羽虹是合道甚至宝体境，偷袭之下也够他喝一壶。
　　被成为荒古圣体的修士近身，像福地长老这种级别的人，绝对也很难摆脱。
　　没有成为修士，江川就能数次击杀修士。
　　他要是成为修士，无异于风云化龙，一步惊天。
　　玉笔静止不动，就在江川以为没有希望的时候，玉笔如同鲸吞一般，一口将江川的精元全部吞吸一空。
　　就在江川感觉一阵不适的空虚感传来之时，玉笔如同一道闪电，瞬间来到他道藏下方。
　　它如同一把绝世锋利的长枪，对着江川的道藏重重划出一笔。
　　一笔之下，江川感觉自己的思维都静止了，眼中唯有这绝世一笔。
　　这一笔，仿佛可开天地，可分日月，瞬息间便重重的落在江川金色道藏之上。
　　下一刻江川闷哼一声，他一瞬间如遭雷击，身体发出大幅度颤动。
　　他感觉骨头都要散架，丹田气海轰隆震动不停，心神都快跨了，被从丹田气海之中震了出来。
　　没管自身的情况，江川急忙凝神往丹田气海看去。
　　玉笔已经回到了原来的位置，而在金色的道藏之上，出现了一个不小的划痕。
　　江川大喜：“好家伙，你这一笔，抵得上我数年之功。”
　　他都没有想到这意外得自余才手中的玉笔，在帮他解了羽虹封印，传了他极道大帝秘术之后，居然还有破道刀一样的效果。
　　而且这破开道藏的能耐，绝对比破道刀还厉害。
　　其实不仅仅是玉笔厉害，也有江川精元厉害的原因在里面。
　　他的精元超越血气，虽然不如法力，但某些方面却法力都比不上。
　　要不然玉笔也不会在他向玉笔灌注精元之后生出反应，自己进入他的丹田气海之中。
　　“你先别睡，我将精元恢复，争取今天之内将道藏破开。”
　　“只要我道藏破开，你就等恢复往日雄风吧。”
　　按照玉笔在道藏之上留下的划痕深度，江川有把握最多一天他就能破开道藏，彻底成为修士。
　　他快速掏出身上仅有的老药服下，运起玄清一气开始恢复起精元来。
　　先贤玄功玄清一气加上荒古圣体，江川修行之时动静极大。
　　但有羽虹留下限制他的法罩，反而帮他将动静掩盖下去了。
　　江川全力运转玄清一气之下再加上系统给的努力加成，不过半个时辰的功夫，他被玉笔一划全部消耗掉的精元尽数恢复。
　　这次不用他招呼，精元恢复完全之后，玉笔自己动了起来。
　　同样仅仅是一笔，他的精元便被消耗一空。
　　一次、两次、三次……
　　羽虹一直到了天黑也没有回来，他也不担心江川走掉。
　　他这个法罩与他心神相连，若是遭到破坏，他是会有感应的。
　　而且他这法罩，法力境的修士都破不开。
　　有能力破开的，也不会选择放走江川而得罪他。
　　再一个，羽虹也没时间管江川。
　　他自山洞离开之后，便与秦汉之地六个福地的修士一同跟在地修欧阳浩的身后，全力协助欧阳浩以地修手段定住红枫山脉的山川地脉之力，欲要逼出异宝。
　　红枫山脉如此浩大，便是地修欧阳浩出手，没有数天的时间根本不能将整个红枫山脉的山川地脉之力定住。
　　这数天的时间，他都没有时间返回山洞。
　　这也是他临走之前，为何还要安抚江川的原因。
　　月上中天，此刻红枫山脉已经是凌晨时分了。
　　到了现在，江川已经是第二十五次恢复精元了。
　　玉笔在道藏上划一笔，其成果相当于江川数年苦工。
　　玉笔二十多次在道藏上划出来的深度，他需要花七八十年才能做到。
　　此刻，他的道藏只有最后一层薄膜就能打开。
　　透过这层薄膜，江川甚至能看到道藏之中金光点点，雷霆无尽。
　　“这应该是最后一笔了，道藏就能破开。”
　　江川这个念头才起，玉笔已经轰然落在道藏之上。
　　咔擦一声，江川感觉天地在这一刻都破碎了。
　　本来只是有一道细微口子的道藏，在这一刻飞速裂开。
　　轰！
　　江川身体剧震，道藏之中有无量光华喷射出来。
　　它如同决堤的江河，肆意喷洒汹涌激流，仿佛无穷无尽。
　　道藏破开，玉笔没有立刻回到它原来的位置，而是飞到光华激流之中，接受激流的冲洗。
　　无量光华离开道藏之后，顷刻间化做漫天金色雷霆，猛然轰击起江川的丹田气海来，助他开辟元海。
　　咔咔声中，他的丹田气海如同吹气的皮球，开始扩张涨大。
　　一时间，江川的腹部雷霆交织，雷音阵阵。
　　雷霆之中，他的腹部仿佛是在经历开天辟地，出现清气上升浊气下沉的奇异景象。
　　更有五彩神霞亮起，好像是开辟天地之时出现的玄黄二气在凝聚一般。
　　他的肌体，开始发出绝世耀眼的金芒。
　　从头发都骨肉，都在散发金光。
　　那些自道藏之中激射而出的雷霆，在开辟元海的同时，也在洗礼强大他的肉身。
　　他的荒古圣体这一刻，如同饥渴已久的大地在疯狂吞噬这天降甘露。
　　他的肌体，渐渐变得洁净无瑕，宛如一块完美神玉打造，金玉其外，金玉其中。
　　无穷的神力出现，令江川的血液咆哮如江河，心脏跳动如天鼓。
　　心脏每跳动一次，他身周的空气都跟着震动一次。
　　此刻若是有血气第四境的高手在他身边，仅仅是这心脏跳动的声音就能将其给震死。
　　他这种肉身威能，超越了常理。
　　此刻正处于红枫山脉深夜，若非有羽虹留下的法罩，江川突破如此巨大的动静他根本掩藏不住。
　　又一会的时间之后，江川的腹部传来海浪汹涌的声音，更有金色的浪潮在这片大海里奔腾。
　　他的元海，已然初步开辟。
　　这个时候，道藏里发出来的光华激流不再化为金色雷霆。
　　这些光华激流化做一个个玄妙难懂的道纹，飞速落入他的元海，烙印在元海的壁垒之上，加固之前开辟出来的元海。
　　也有一些道纹没有进入他的元海，而是飞出元海，融入他的身体。
　　一瞬间，江川感觉这些东西根本不是道纹，而是一个个万斤之重的巨石。
　　但他的身体，却在这种诡异的感觉之中再次强大了一截。
　　而且也不止身体更加强大，江川感觉自己的生命力，也在那无尽激流与道纹之中获得了大量生命精气。
　　更有少量道纹飞出进入他的眉心位置，令哪里麻麻的瘙痒，仿佛有什么东西欲要破壳而出。
　　但好像是蛋壳太厚，那东西暂时出不来。
　　“这是要诞生神识了！”心中一震，江川没想到还有道纹在帮他开辟识海。
　　不过道纹太少，一时间无法帮他彻底将识海开辟出来。
　　但即便如此，江川的心神也得到了蜕变，灵觉变得非常敏锐。
　　又过了一会，光华激流开始减少，直到最后，光华激流和道纹都没有了。
　　就在江川以为就此结束的时候，他身子猛然一震。
　　只见一个形似金色星辰的东西从道藏里面艰难的挤了出来。

第八十一章 成修士，金莲现（求推荐票）
　　一颗似星辰的东西自道藏之中挤出，它散发无量金光，比太阳还令人难以直视。
　　一股玄妙莫测的气息，瞬间自其上散发出来。
　　它仿佛承载着所有一切有形无形之物，有种包罗万象的无穷意味。
　　它有道之变化，有仙之玄妙。有大地的厚重，有天空的广博。
　　“这是我的‘道’！”心中一震，江川明悟这似星辰一般的东西是什么。
　　每个修士的道都不一样，有的是一株草，有的是一朵花，有的可能是一道雷霆。
　　但不管修士的道是什么形状，都是修士最根本的东西。
　　江川的“道”出现之后，很快便向着他的元海坠落而去。
　　不偏不倚，刚好落在他元海最中心的位置。
　　一瞬间，江川心神震动，仿佛是一棵无根浮萍，在此刻有了可以令他深埋土地的根须，不再畏惧任何风吹雨打。
　　又好似有一种说不清道不明、缥缈难以抓住的东西，在此刻与他连接起来。
　　这一瞬间，江川的感受极其特殊。
　　好似在此刻重获新生，又好似拨云见日，今日方知我是我。
　　他的道，他的修行，此刻不再是井中望月，也不再是梦中花朵。
　　一切的一切，都在此刻都变得清晰，变得有迹可循起来。
　　之前唯有依靠玄清一气才能感知到的元气，此刻他肉眼就能看的。
　　这是他蜕去凡胎，成为修士的一种本能手段。
　　就在江川欲要仔细体悟各种变化之时，下一刻他汗毛倒竖，有种毛骨悚然的感觉传来。
　　他的心神深处，他的身体各处，在这一刻猛然感受到一种悲鸣。
　　这种悲鸣，似万民痛哭，似万物哀嚎，仿佛是一种极其重要的东西，即将要逝去一般。
　　他们仿佛在向江川诉说，又仿佛是在向他求救。
　　但他根本来不及仔细分析，这种令他难受的感觉便如潮水一般快速消退。
　　仿佛之前他感受到的东西，只是一场错觉。
　　但等他回过神来，他发现自己的眼泪，已经不知什么时候打湿了一大片衣襟。
　　一股深深的悲意，还在萦绕他的心头。
　　江川心神震动，他的身体，居然在刚才那种诡异的感觉之下，不知不觉的哭了，本能流出了泪水。
　　“道”被吐出来之后，道藏好似在蕴量一般，它停了一会之后，开始猛烈震动起来。
　　江川再也顾不得思考刚才那事，集中精神观察起道藏的变化来。
　　道藏的猛烈震动中，好像有一头强大异兽在里面冲撞。
　　之前那裂开的口子，此刻变得越来越大，更加剧烈的光华从里面激荡而出。
　　噗！
　　巨大的推动之力，甚至使道藏偏离了原来的位置。
　　一株金莲，飘飘荡荡中自道藏之中飞出，金莲迎风而涨，快速变大。
　　金莲混沌缠绕，带有万物初生的气息，释放璀璨光华。
　　其上璀璨华光带有难以言喻的神性，璀璨光华照射江川的身体，令江川感觉在沐浴神光，身体和心神都发生了一些未知变化，如同得到了进化洗礼。
　　璀璨光华照射江川的元海，令他的元海轰隆震动，再次扩张起来。
　　璀璨光华照耀到玉笔，令之前一直外表平平无奇的玉笔也跟着亮了起来，散发出神玉一般令人沉醉的光芒。
　　九根苍劲如龙的根须生出，金莲浮浮沉沉的向江川的“道”飞去，要扎根在之前出现的“道”之上。
　　玉笔一震，飞快飞到“道”的旁边，让金莲的一条根须扎根在它的身上。
　　至此，金莲散发的异象平静，混沌之气消失，璀璨华光无踪。
　　轰隆一声，江川的道藏彻底炸开。
　　漫天的碎片，化做一片金色的法力落入他的元海之中。
　　江川的元海极其庞大，这道藏化成的法力，仅仅在他的元海之中占据了一洼浅滩。
　　“修士第一境法力境，成了！”
　　江川心中感叹，没有玉笔，他不知道什么时候才能达到这个地步。
　　“我这元海，大到可怕！”
　　“寻常修士的元海，只有两三丈。”
　　“天赋厉害一些的，在元海初劈的时候能有十来丈。”
　　“天赋顶级的，听说有百多丈宽，”
　　“我这元海，怕是有数公里宽。”
　　“不说合道，便是宝体境，都未必有这么宽的元海。”
　　“想要法力填满元海，也不知道要花多少苦工多少宝物。”
　　“下一步，真的必须要具现先天圣体道胎出来。”
　　心中想着，江川再次将心神对准了玉笔。
　　“你还要帮我做一件事，在我对羽虹出手的时候，帮我在他的脑门上刺上一笔。”
　　成为修士，江川各方面都得到了极大提升。
　　肉身更加坚硬，神力极尽增长，荒古圣体独有的金色法力也出现了。
　　羽虹要是只是合道境，他有把握击杀。
　　但要是羽虹是隔了他两个大境界的宝体境，偷袭之下未必能一击杀死。
　　一击杀不死，羽虹要是逃了，他未必能追上。
　　保险起见，江川让玉笔配合他。
　　这玉笔极其神秘，传了他极道大帝秘术，更是他预计要数十年才能破开的道藏，居然一日之间就帮他破开。
　　以玉笔的犀利程度，别说只是宝体境修士，就是再高一个等级都修士也扛不住玉笔一击。
　　而且羽虹这个级数的修士，未必身上没有护身宝物。
　　就是偷袭都未必能凑效，唯有玉笔配合，才是真正的天衣无缝，可绝杀羽虹。
　　“这一票干成了，我杀掉了羽虹，以后你看心情帮我做事。”
　　“要不然，我让金莲把根须挪开。”
　　“你也不想我偷袭羽虹不成，被他杀掉吧。”
　　“我被杀掉，对你只有坏处。”
　　“我这样的体质，我敢打包票你就是再寻上千年，也寻不出第二个来。”
　　江川说着，控制金莲动了一下，证明自己有这个本事。
　　玉笔震动了一下，算是答应了江川。
　　金莲对它的确有吸引力，要不然不会主动让金莲扎根在它的身上。
　　它这么卖力帮江川开辟道藏，或许就是察觉到江川的道藏不凡，要释放出里面的金莲来。
　　见此，江川退出元海，他开始研究起玄清一气里面御虹飞行的秘术来。
　　御虹飞行，其实就是驾驭自身的道飞行。
　　这种手段，是初初踏入法力境修士必须学会手段。
　　不管是赶路还是逃命，御虹飞行的速度都远非奔跑可比。
　　不一会的时间，江川被金色光芒包囊，开始慢慢漂浮起来。
　　他没有打破御虹的法罩，而是慢慢的在这个狭小的空间适应起来。
　　转折挪腾，很快这狭小的空间之中便到处是他金色的身影。
　　“空间太小，也不知道我御虹飞行的速度如何，根本不能尽兴。”
　　“不过为了杀羽虹，我忍了。”
　　又过了一会的时间，感觉掌握得差不多，江川收敛金光落在地上。
　　他没有接着试验获得荒古圣体独有金色法力之后他战斗力的改变，担心一个不慎会将羽虹的法罩弄破而惊动他。
　　因为现在，并不是对羽虹出手的好时机。
　　他还有刚获得的极道大帝秘术没有掌握，等掌握了极道大帝秘术，再引羽虹来杀。
　　而且刚成为修士，法力的积蓄也少，等法力再多一些，动手的把握也大。
　　羽虹回来得越晚，他动手的把握越大。

上架通知
　　很无奈，今日接到了编辑周五上架的通知。
　　本书止步于三江，与强推无缘。
　　编辑狐大说由于最近有点小崩，追读不如以前，无法继续更进一步。
　　要说有点崩，应该是在玄清一气那一章。
　　安排主角修玄清一气，其实不是要他与天下为敌，是给他安排个靠山。
　　接下来就是哭惨求首订吧，首订是一本书最重要的数据，关系到书后面的一系列所有东西。
　　所以有能力的书友，希望能给个首订支持一下。
　　作者君写过五本书，前后加起来近两百万字，这本成绩是最好的，但目前的情况来看，也扑了。
　　书上架之后，会流失百分之八十以上书友，这点作者君能理解，只希望你们能偶尔回来投投推荐票。
　　说下上架之后的情况，作者君不是全职，每日两章其实许多时候都是写到凌晨。
　　因此本书一直都没有定下加更规则，因为对作者君来说，每日都是在尽全力写作。
　　上架之后，作者君只能保证每日两更保底，有时间多写的时候尽量多写一些。
　　而且许多时候要考虑剧情，大家也不希望我为了追求字数胡乱写，大量水字数吧。
　　这两天作者君多写一点，上架当日应该会有五更左右。
　　最后求首订！求首订！求首订！
　　拜托了！
　　容作者君哭一会，本以为能上强推的。

第八十二章 具现雷霆秘典（求推荐票！）
　　“究竟是将刚获得的功法点加到八九天功之上，还是用来具现一门等级没有八九天功怎么变态的炼体功法？”
　　趁着吃东西的时间，江川开始思考。
　　玉笔传给他的极道大帝秘术，系统给了他八万功法点。
　　八万功法点就是全部加到八九天功的具现进度上面，也还差百分之十几才能将八九天功具现出来。
　　要是短时间之内得不到大量的功法点，八九天功具现还是遥遥无期。
　　便是他此刻成为修士，系统给的具现进度再次增加。
　　但江川估计，也要数年的时间他才能凭自己的能力具现出八九天功来。
　　实在是八九天功太过变态，一门先贤玄功与极道大帝秘术加起来，都不能将其第一重给具现出来。
　　等上数年的时间，他修为怕是都合道甚至宝体了。
　　法方面，有先贤玄功玄清一气，暂时足够。
　　但炼体方面，江川实在不想等八九天功具现出来再修行。
　　何况八九天功与荒古圣体一样，都是吞金大户，需要大量资源堆。
　　现在具现出来，只会拖累他的修行进度。
　　“而且炼体方面，并不是一门就足够。”
　　“便是八九天功具现出来，我也要具现其他炼体之法一起修行。”
　　“炼体之法也可以算是一种神通，只有集诸多炼体之法于一身，我的身体才能真正无敌。”
　　“八九天功太过变态，消耗必定惊人。”
　　“我便是此刻就具现出来，也找不到足够支撑这门逆天玄法修行所需。”
　　“再加上荒古圣体，我这数公里之巨的元海想要填满，两两相加，只会拖累我的进度。”
　　很快，江川便决定先不具现八九天功。目标定得太大不是什么好事。
　　八九天功消耗太大，而且很多时候每一重都需要逆天的先天之物辅助才能进阶下一重。
　　就是某天他需要具现盘古血脉，江川也不意外。
　　玄法越强，想要大成需要的条件越苛刻。
　　到不如先具现一些次一级的玄法来提高修为，也好为八九天功的修行打下实力与资源基础。
　　而且多门炼体之法一起同修，肉体的强度是叠加在一起的，都是各有效果，不是说修了一门之后，另外一门就没有作用。
　　“具现那部玄法呢？”
　　金刚琉璃体，号称佛家圆满之体，就是死掉，只要身体还有残存，就能慢慢恢复成完整之体。
　　不过这仅仅是身体上的自动恢复，并不是死而复生。
　　虽有一丝不灭特性，但这只是肉身境界上的不灭，灵魂之上死了还是死了。
　　丈八金身，这门金身之法同样逆天。
　　传说佛祖的金身为丈六，而这门功法却能将金身修到丈八，超越佛祖。
　　这是法相天地类炼体神通，修至大成，可摘星拿月。
　　“等等！”江川很快就发现不对，自己的思路歪了。
　　“我现在不是要具现一门多么逆天的玄法，我想要具现的，是使用八万功法点就能具现出来的玄法。”
　　“炼体之法，无数幻想世界都是首推雷电系。”
　　“雷霆炼体，潜力大，达到一定炼体境界之后，攻击之时也可衍生雷霆攻击。”
　　“雷霆是毁灭的代名词，用雷霆来攻击，威力大，速度也快。”
　　“若是雷霆炼体到极致，还可身化雷霆，达到无物不毁，速度如闪电，瞬息亿万里。”
　　而且雷电系的雷霆炼体之法，还形成了一个体系，可不断进阶。
　　普通雷电、天劫之雷、天罚之雷、三霄神雷、九霄神雷、先天雷霆、混沌之雷。
　　只此一系，若是达到极致，不说无敌天下也差不多。
　　思索一番，江川有了具现的目标。
　　“系统，给我具现两界搬运工里的雷霆秘典！”
　　雷霆秘典在幻想世界两界搬运工里号称天下十大奇功之一，威力奇大。
　　这门玄法只要过了最困难的引雷电入体之后，进阶速度便会越来越快。
　　同阶无敌对修行雷霆秘典的人来说只是等闲之事，越大境界对战厮杀才能称为合格。
　　江川具现雷电系的炼体之法，还有一点就是这个世界有妖，有强大异兽。
　　而雷霆，正好是这些东西的克星。
　　虽不能完全克制，但厮杀之时有雷霆会占更大的优势。
　　雷霆秘典具现目标很快生成，江川也不耽搁，当即就开始以功法点加快具现进度。
　　最终，他花了两万功法点，才将雷霆秘典具现出来。
　　至此，江川的法有这个世界的先贤玄功玄清一气，体有幻想世界雷霆秘典。
　　此处值得一提的是，雷霆秘典花了两万功法点才具现出来，并不是说他的等级比玄清一气高多少。
　　玄清一气是小阴阳宗掌教一脉专修玄法，但不意味着人人都会得传完整篇。
　　真正完整的玄清一气，只有掌教和圣子有资格获得。
　　是以秦国太祖传承的这玄清一气，并不是完整的玄清一气。
　　完整的玄清一气，怕是当世再也无人可会。
　　而且还有一点，这两门玄法也不能如此来对比。
　　一个是花功法点来具现，一个是获得之后给的功法点奖励，这是两种不同的价值，也不能拿来比较。
　　将雷霆秘典接收之后，江川没第一时间修行。
　　雷霆秘典的第一步，首要是引天雷罐体，在体内种下第一颗雷霆种子。
　　这一步十分凶险，一个不慎，直接就给天雷劈死。
　　就是此刻荒古圣体成为修士，江川都没把握能在天雷之下不死。
　　不过在两界搬运工里，还有一种捷径可以修行雷霆秘典，不需要接受天雷罐体就能修行这门奇功。
　　江川此刻不修，只是他的首要目的是积累法力，袭杀羽虹。
　　待得此间事了，他才会着手修行雷霆秘典。
　　还有一点，除了积累法力，就是要尽快研习玉笔传给他的极道大帝秘术。
　　要袭杀羽虹，江川还要仰仗这门极道大帝攻杀秘术。
　　两三天的时间，雷霆秘典之上不会有多大建树。
　　但极道大帝攻杀秘术不同，只要领悟一丝，便可成为强悍攻杀手段。
　　极道大帝乃是这个世界镇压一个时代无敌强者，超越上古先贤，数万年都未必能出一个。
　　这等人物的攻杀秘术，威力之可怕无法想象。
　　滚滚元气潮水涌来，被江川以玄清一气炼化为自身金色法力。
　　还好羽虹留下的法罩只控制江川进出，并不能阻挡元气流动。
　　玄清一气这门先贤玄功的强大，在此刻江川成为修士后开始显现出来。
　　他玄法一起，方园一两公里的元气哗啦啦的流了过来，争先恐后的进入他的身体。
　　这只是元气的吸纳，玄清一气的强悍，并不是在这个方面。
　　他真正厉害的，是能在修士体内修出一口有包纳万物特性的玄清之气。
　　玄清之气的妙用，从小阴阳宗圣子以此将生死两极功同修就可见一般。
　　滚滚元气被江川炼化的同时，系统也在给他增加法力。
　　甚至增加法力的量，比他靠修行获得的法力还多。
　　秦汉之地始终还是太贫瘠了，方园一两公里的元气听起来很多，但真正的炼化成荒古圣体独有的金色法力，其实最后没有多少。
　　再加上一部分法力还被荒古圣体吸收壮大，江川的法力增加得有限。
　　荒古圣体这种强大体质真要成长，不会是仅靠吸纳元气就够。
　　不过有系统的帮忙，修行成果获得翻倍以上加成，暂时到是不惧荒古圣体的消耗，便是他的道也在吸收法力成长，但江川的法力也在缓慢的增加之中。
　　没再管法力方面的事，江川调出心神之中的记忆，开始研究起玉笔传给他的极道大帝攻杀秘术来。

再来发py交易
　　推荐朋友的书《无敌从挂机加点开始》
　　没有推荐，只能交易，书友们理解哈。
　　万一就是你喜欢的类型呢。
　　下面是简介：
　　你斩杀了一只女鬼，斩魔次数+1，开启挂机奖励！
　　你挂机60分钟：获得100g上好雪花牛肉、残破的铁剑、属性点+1。
　　你斩杀了一只妖魔统领，奖励斩魔次数+100，获得百魔斩奖励！挂机奖励翻倍！
　　你挂机60分钟：获得十公斤软炸蛟龙肉筋、斩魔寒霜刀、属性点+100。
　　你点满了力量属性，并利用阳能将【巨熊掌】提升到大圆满境界，成功进阶为高阶武技【狂熊破天击】！
　　……
　　在这个妖魔横行、恐怖杀戮的世界，只有陆长生一人，却在日夜屠戮着，只因为每一次斩魔都会让他提高挂机奖励，受益良多……从此肉身成圣，打爆一切不服！
　　（本书极道流！拳拳到肉、刀刀见血！）

第八十三章 暗流涌动（求推荐票）
　　紫薇山河拳！
　　这是玉笔传给江川的极道大帝攻杀秘术的名字。
　　除了名字，仅仅就只有攻杀大术的相关心法，没有任何其他关于拳法的介绍。
　　拳法何人所创，修成有什么神威，击杀过什么不世高手。
　　这些通通都没有。
　　若非系统告诉他这是极道大帝攻杀秘术，江川根本就无法通过玄法看出这是极道大帝的攻杀秘术。
　　没有介绍也没什么，仅仅是极道大帝四字便足够了，足够说明一切。
　　江川将紫薇山河拳仔细揣摩一会，开始在自身心神之中推演起来。
　　他在积蓄法力，没以身体施展，而且也不敢施展，担心将羽虹留下的法罩弄破。
　　因此拳法的威力如何江川不得而知，但他在心神之中演练，发现心神消耗得极快，不过是推演两三遍，心神便消耗得差不多。
　　羽虹一直没回来，江川也不急。
　　羽虹回来越晚，他把握越大。
　　“那是谁，怎么秦汉之地六个福地的掌教与长老都跟在他的身旁，看样子还极为恭敬。”
　　红枫山脉里面的修士，这两天发现了一件奇怪的事，
　　秦汉之地几个福地的高手，都不再搜寻异宝，而是整天跟在一个老头的身旁漫山遍野的走。
　　就连为人极为霸道的金群长老，都规规矩矩的跟在后面。
　　闻言，他身旁有修士叹气道：“你没有发现么，最近两天好多道友都没有再去寻找异宝了。”
　　“那些异兽，也多数离开了此地，只留下了强大的在此。”
　　这个修士话说完，旁边就有修士传来惊咦：“对啊，你也没有再去找异宝了，你们是不是知道了什么。”
　　之前回答的那个修士低声道：“知道几个福地掌教跟着的那个人是谁么？是个厉害的地修高人。”
　　“他们在封锁红枫山脉的山川地脉之力，此刻已经封锁了大半。”
　　“不出两天的时间，整个红枫山脉必将被封锁。”
　　“到时候异宝无处可藏，只能被逼出来。”
　　这时候，之前第一个开口的人道：“难怪你们都不出去了，都在养精蓄锐，等待异宝出世。”
　　“养精蓄锐？”
　　“你是在说笑么，六大福地一同出手，花大代价请来地修欧阳浩帮他们寻找异宝。”
　　“待得异宝逼出来，谁敢和他们抢？”
　　“六大福地联手，就是此刻在这里的秦国之主也不敢和他们争。”
　　“异宝算是六大福地的囊中之物了，只不过是花落谁家的问题。”
　　“我们这些知道的人之所以不走，不过是想留下来一睹异宝真容。”
　　这几人交谈的话题很有吸引力，不一会的功夫，便有十几个修士靠拢到了这里。
　　而且听到这些话，一些人也放弃了寻找异宝。
　　想在六大福地的虎口里夺食，没几个人有这种底气。
　　此刻秦汉之地六大福地，六个掌教接在此，再加上每个福地最少有两个长老在侧。
　　如此一股力量，就是黑水大盗的头目来了也不敢与他们争夺。
　　就在此时，只见一个刚来此的高大修士嘿嘿怪笑道：“未必没有！”
　　“比如这红枫山脉原来的几大异兽王，红枫山脉异宝的事情弄得这么大，我就不信其他地方的兽王没有来此。”
　　“这些异兽联合，未必就怕了六大福地。”
　　有人附和着点头：“应该是有其他的兽王来此了，只不过是暂时隐藏起来，我赵国境内的几个异兽王，都在最近一段时间消失了，想来是来了此地。”
　　这人一多，各种互相不知道的东西就会接连爆出。
　　又有一人开口道：“我曾见过几个修为不比福地长老差的陌生修士，还遇到一个凝似福地掌教这一级数的神秘高手。”
　　有人道：“我也遇到过，那日若不是我不小心惹怒他，他还不肯暴露修为。”
　　接连的，都有人表示遇到陌生高手。
　　“这些人都刻意隐藏自己，怕就是在等秦汉之地这几个福地东道主帮他们找出异宝。”
　　“我们秦汉之地的修士怕六大福地的人，这些外来高手未必怕。”
　　“不错，抢了东西就跑，六大福地的人也无可奈何。”
　　“看来异宝现世当日，怕是有一场惊世大战要爆发。”
　　“秦汉之地六大福地、有大妖领导的异兽一方以及外来修士高手，也不知道最终谁会获得异宝。”
　　这些人在讨论，而此刻的欧阳浩，正带着羽虹金群等人来到一处高山脚下。
　　来到这里，羽虹的眼神有些闪躲，因为这座大山的山顶，正是他禁锢江川的地方。
　　羽虹有些担心苍茫福地的掌教无尘，会发现他们这几个长老私底下的龌龊事。
　　要是给发现，他长老之位要被剥夺，还会被罚。
　　不过还好的是，欧阳浩没登山。
　　欧阳浩仔细看了这座大山一会，开口道：“这是一处地煞急退之位，你们去将地明之位、地进之位、地退之位封锁。”
　　“记住，地明之位一定要掌教出手封锁。”
　　“否则异宝被逼迫的那日，它可能冲击地明之位由此逃脱，使得整个封锁全部崩溃。”
　　这时候，有个走在前面的掌教站了出来：“这次轮到我太仓福地出手了，两位长老随我来吧。”
　　太仓福地的历史，比苍茫福地还久远。
　　其当代掌教明心真人亦是难得良才，是六大福地掌教之中年纪最小的一位。
　　年纪虽小，但修为不比任何一个掌教的弱。
　　而且太仓福地在他的掌控之下，发展势头越来越好，隐隐有种要成为六大福地之首的趋势。
　　江川正在修行与揣摩紫薇山河拳之中，他感觉身下的地面微微动了一下。
　　他还以为是异宝又要弄出动静，但等了一会什么也没有发生。
　　见此，他又接着继续起来。
　　这一切，不过是山川地脉被截断带来的一点反应。
　　他对地修的了解有限，到是不知道这些。
　　若非他此刻成为修士，怕是连这一点动静都感应不到。
　　三道神虹降落，之前离去的太仓福地掌教明心真人三人返回。
　　这个时候，欧阳浩再次开口：“这红枫山脉的山川地脉之力复杂程度，有些超乎老夫的预料。”
　　“难怪能神秀内藏，悄悄在此孕养异宝。”
　　“若非异宝自己到了快出世的时间弄出动静，否则便是比老夫高明的地修身临此处也看不出端倪。”
　　“你们留下的封锁之力，怕是只能维持四天左右。”
　　“四天的时间内，一定要将封锁完成。”
　　“今晚要连夜封锁，不然会前功尽弃。”
　　“走吧，下一处去异宝第三次放出光柱的地方。”
　　说完之后，欧阳浩脚底泛出光芒，有道纹闪现。
　　他身子一闪，人已在数百米之外。
　　羽虹明心真人等人也是各自施展神通，纷纷跟了上去。
　　不一会的时间，他们来到一处深不可测的幽洞旁边。
　　这洞宽数百米，四周的泥土被可怕力量翻卷往几边，仿佛是有一个可怕巨大的东西从地底钻出造成了眼前的景象。
　　来到这里，众人都感受到了可怕的残余力量波动，有股令他们这些最低都是福地长老的修士高手的心惊的气息。
　　如此一幕，欧阳浩动容，明心真人等几个掌教也动容。
　　“这股力量，可重伤我！”苍茫福地的掌教无尘凝重开口道。

第八十四章 群狼环伺，天地视听
　　太仓福地掌教明心真人这时候看向欧阳浩，问道：“欧阳大师可看出这异宝是那一类的宝物？”
　　这是许多人一直都想知道的事，就是他们这几个在秦汉之地最顶尖的大人物，都没有看出异宝的种类。
　　相比起对待羽虹他们，欧阳浩对待这几个掌教的态度就好了许多。
　　不说笑脸相迎刻意讨好，但也不会态度恶劣。
　　“你们高看老夫了，这种天地神秀诞生的东西，没有出世之前很难看出是什么东西。”
　　“便是我们地修之中那种堪比你们修士之中王者的高人，也很难做到在东西没有出世之前精准推断出是什么东西来。”
　　明心真人等人闻言，纷纷点头。
　　地修很难修行，比修士修行还难。
　　修士之中的王者高手，那个年代都能同时有数个以上一同存世。
　　但地修之中相当于王者的高人，有时候数百上千年都很难听到有一个。
　　“不知当今莽原，可还有这个境界的地修存世？”
　　欧阳浩点头：“有一个，不过已经多年没有在外走动。”
　　“据说前几年有个圣地的掌教亲自去请，都没有请动这位前辈出山。”
　　无尘明心几人听闻此话，纷纷吸气。
　　圣地的掌教是何等身份，他们一清二楚。
　　说句自贬的话，圣地的掌教就是在身上拔根毛下来都比他们这种福地掌教尊贵。
　　但就是这样的人物，亲自礼贤下士去请居然也没有请动。
　　地修地位的尊崇，确实很高。
　　达到极致，圣地之主与不朽世家之主都要礼贤下士不敢得罪。
　　没管无尘几人的反应，欧阳浩接着道：“这是一处山川地脉之力归源的地方，这里十分重要。”
　　“这次出手的种下的封锁之力，需要你们这些掌教出手。”
　　“需要五人，你们商量一下，一会我指出地方，你们一同出手。”
　　欧阳浩带着秦汉之地六大福地之人，将整个红枫山脉所有山川地脉封了一个遍。
　　时间一晃，很快便到江川被羽虹绑到红枫山脉的第四日中午。
　　此刻他的金色法力，相较于刚成为修士之时提升了不少。
　　他的荒古圣体，也因为有了金色法力，在这几天飞速蜕变。
　　事实上若非荒古圣体吸收了太多金色法力，江川的法力积蓄还会更多。
　　荒古圣体肉身潜力极大，若是修到大成，可与大帝叫板。
　　与大帝叫板的底气，便是这强悍到堪比大帝躯体的至强肉身以及大成之后不比极道大帝之力弱的金色法力。
　　侧面也说明这金色法力的潜力巨大，在不成帝之时就能堪比大帝的极道之力。
　　中午之时，地修欧阳浩带着无尘明心等人来到一处大约数百米高的小山旁边。
　　这山光秃秃的，看着毫不起眼。
　　相比起到处都是古木老树的红枫山脉，此地看起来颇为荒凉，甚至在这里，元气都很稀薄。
　　“就是这里么欧阳大师？”来到这里之后，无尘第一个问道。
　　其余福地的修士，也是眼中难掩喜色的看向欧阳浩。
　　欧阳浩点头：“这里将会是异宝下一次弄出征兆的地方。”
　　“它此刻就在山中。”
　　“想来它也发现山川地脉之力被封锁的事，你们可选择此刻轰平山头将它逼出。”
　　“此刻山川地脉之力被锁，轰掉山头之后它将无法遁逃。”
　　“如何选择，全在你们。”
　　“天黑之前不出手，封锁便会解开。”
　　“老夫的事情已然做完，告辞了。”
　　说完之后，欧阳浩没再停留，一步数百米，很快便远离无尘等人。
　　“欧阳大师慢走！”
　　无尘等人开口，待得欧阳浩离开几人的视线之后，他们互相看了起来。
　　“这什么也不做，一直都是我们出力，就拿走我们那么多东西，这欧阳浩的架子也太大了吧。”
　　“就连最后一步，他也不帮忙逼出异宝。”
　　“万一异宝没有在此，怎么办？”
　　欧阳浩走后，开始有福地长老抱怨了起来。
　　为了请动欧阳浩，六大福地都大出血拿出了海量的好东西。
　　可是真正做事的时候，欧阳浩就是发号施令，手都没有动过一次。
　　而此刻异宝都还没有看到踪迹，他人就走了。
　　这时候有人解释道：“这是地修的规矩，他们一般帮人做事，都不会出手。”
　　“收了好处之后，便是找出来的东西再逆天也不会反悔。”
　　“好了别废话，几位你们还等什么？”这开口打断之人，乃是飞星福地的掌教。
　　他这话，是对几个福地掌教说的。
　　异宝被封在眼前的山头之中，他已经迫不及待要一睹异宝真容。
　　异宝之事前前后后一个多月，总算到了真相大白的时候。
　　“此事不急，之前关于异宝的决议，还需重新商议。”明心真人道。
　　无尘与万宝福地的掌教点头：“不错，我们也是这个想法！”
　　“你们想反悔？”飞星福地掌教脸色一变。
　　“白痴！”万宝福地的掌教低声道：“你看看周围！”
　　欧阳浩离去之后，只见他们周围的山头，不知何时来了不少修士，都在好整以暇的看着他们这秦汉之地六大福地的人。
　　除了数量巨大的修士，还有不少气息强悍的异兽在五大兽王的带领下，也站在一个山头之上，眼神灼灼的看着这里。
　　“一群蝼蚁罢了，也想坐收渔翁之利，担心吃不了兜着走！”飞星福地掌教不屑道。
　　他早已发现了周围的情况，但他没放在心上。
　　就这些人和异兽，他一个人就能杀光。
　　“别大意！”祁邙山福地掌教道：“昨晚我见无尘掌教施展了你苍茫福地秘传的天地视听之术，不知可有发现那些高手潜伏？”
　　一下子，所有人的目光皆落在无尘的身上。
　　苍茫福地的天地视听之术，在秦汉之地一带极其有名。
　　在探测寻人这一块，可以说是无出其右者。
　　“有！”无尘点头：“看不出深浅的不在少数，你我这个级数的人若是刻意隐藏，不交手很难看出深浅。”
　　“所以我觉得之前的协议应该作废，我们六家不是各凭实力。”
　　“应该是合力在群狼环视之中保下异宝，待击退大敌，我们再商议异宝归宿之事。”
　　听到无尘看不出来深浅的人不少，几个福地掌教与长老的脸色都变了。
　　苍茫福地的天地视听之术之下还能隐藏，必定是有特殊手段。
　　这样的人物，不管是修为还是手段，绝对都是不亚于他们这些掌教高手。
　　“想摘我等桃子，那就先杀光他们！”
　　金群霸道开口，丝毫无惧。
　　在座的各个福地长老，他是最接近福地掌教这个级数的老牌修士，他有底气说这样的话。
　　“那就先保下异宝再说！”明心真人道。
　　这种情况他们六大福地若还各凭实力，可能要竹篮打水便宜别人。
　　无尘的名声在几个福地掌教之中还是不错，没人怀疑他在夸大其词。
　　很快，秦汉之地六大福地便达成协议，先一致对外，合力夺下异宝。

说一下明日的上架成绩的加更规则
　　明天上架，作者定了个上架首日加更规则。
　　上架首日，加上这两天的存稿，应该能有五更。
　　以五更保底，在此基础上加更。
　　本书明天上架，收藏大概能有一万九，二十的收订比，首订在九百以上。
　　首订能有八百，加一更，九百，再加一更，以此类推加更（由于首订成绩要二十四小时之后才会完全统计，所以这个加更应该会到周六去，当然若是书友们猛，周五的首订就能突破八百，我不睡觉也当晚给写出来。）
　　打赏加更，万币加一更吧（定高了没诚意，定低了作者伤不起，想来想去，一万正好合适）（统一计算，不是要求单独一次万币）（弱弱补充一句，若是打赏多了，周六和周日补上）
　　首日月票加更，五十张加一更。
　　就是这些了，不知道定低了还是低了，定低了最多是慢慢补上，别定高了闹笑话。

第八十五章 异宝出世（求首订求月票）
　　“轰！”
　　“嗡！”
　　“隆隆……”
　　正在闭目修行之中的江川，被一声巨响与巨大摇晃惊醒。
　　天地震动，四周的元气剧烈暴动。
　　他骇然睁眼看去，只见在他的正前方，一道数百米粗大的光柱直冲霄汉，将天空的云层捅出一个巨大的窟窿。
　　“是异宝！”这一幕，江川不是第一次见到。
　　“是欧阳浩的手笔么？地修果然厉害，这么多的修士找了一个多月都没有找到。”
　　“他来了区区几天便将异宝逼出！”
　　异宝几次闹出动静，都是在深夜的时候，这一次却是在白天发生，江川不得不怀疑是欧阳浩的手笔。
　　关柱如同一道激流，急速喷勃，致使周围之物都在不停摇晃震动。
　　身影一闪，江川已然来的羽虹留下的法罩旁边。
　　这一次光柱喷发的地方，距离他这里只有十数公里，可以说就在眼皮子底下。
　　如此近的距离，他的感受更加深切。
　　这种如同煌煌天威一般的力量，简直可以撕裂一切。
　　一波波可怕的波动接连传递，他就是隔着十数公里的距离也感觉压抑得难受。
　　“果然是欧阳浩的手笔！”江川居高临下，刚好看到位于光柱下方的羽虹和金群等秦汉之地六大福地一群人。
　　此刻六大福地的人分散开来团团将光柱围起，个个身上出现剧烈法力波动，警惕的看着四周。
　　光注持续喷涌一会，便开始有减弱的趋势。
　　“那是什么？”
　　江川眼神一凝，只见开始减弱的激流光柱之中，慢慢漂浮上来一株青翠欲滴的小树。
　　小树高约三尺，生有三条树枝，每根枝条生有六片树叶。
　　它如同用世间最美丽的绿宝石打造，纯净不含一丝杂质。
　　其上散发的翠绿光芒，就是比太阳还耀眼的光柱都掩盖不住，翠绿光芒自光柱之中穿透出来。
　　小树生有三条根须，苍劲如龙，蜿蜒盘旋。
　　正是这三条如同苍龙一般的根须，令其在光柱之中攀爬而上。
　　最引人注意的，是小树顶端的一团神焰。
　　他如同一朵世间最艳丽的神花，便是在可怕的光柱激流之中也不熄灭。
　　“异宝出现了！”
　　四周的山头，接连传来修士的惊叫声。
　　一个个的，皆是目不转睛的看着翠绿小树。
　　“这就是异宝么？这光柱就连福地掌教都可以重伤，它居然安然无恙的是其中游动！”
　　“这是什么东西？”六大福地的掌教也在盯着小树看。
　　无尘低语：“似是有些熟悉，好像在哪里见过。”
　　“不死神药涅槃不死神药的幼苗！”
　　一道带着沉重呼吸的声音响起。
　　声音不大，但却宛如一道惊雷，轰击在四周所有修士的心神之上。
　　所有人皆是目瞪口呆的看着光柱之中的小树，发出沉重呼吸声。
　　不死神药涅槃神药的幼苗，虽带有幼苗二字，但沾上了不死神药四个字，绝对是惊天的宝物。
　　这种东西，便是上古先贤看到了也会心动，出手抢夺。
　　江川也有些呼吸沉重，居然是这种逆天的好东西。
　　他甚至都有些想打破羽虹的法罩，出去争夺一番。
　　不远处一座山头之上，秦国之主带着燕云无声出现。
　　呼呼！
　　身体穿行虚空的声音之中，更多的陌生修士出现了。
　　一个个都是眼神闪烁神光，灼灼的看着涅槃不死神药幼苗。
　　“该死！”无尘等几个福地掌教齐齐低声咆哮。
　　实在是涅槃不死神药的效果太逆天，会令任何见到的修士疯狂，他们没把握守住。
　　搞不好，六大福地都将因此被灭。
　　眼前的这一株涅槃不死神药虽是幼苗，但其效果，便是上古先贤这种不世高手服下，也能延寿两三千年。
　　这世间最宝贵的是什么？
　　不是钱财权力，也不是一身震铄古今的修为。
　　它是命，是寿元。
　　所有修士拼命修行，为的不过是多活几年罢了。
　　就在这个时候，周围的山头有修士眼放光芒，散发可怕的气机。
　　霎时间，不约而同的便有十几道攻击轰向光柱这里。
　　有的灵宝攻击，大量的攻杀秘术发出炫目神光。
　　一瞬间，一股萧杀气机便密布此地。
　　漫天神华飞起，炫目的同时却令人胆寒。
　　十几道攻击有强有弱，强者堪比福地掌教，弱者甚至不如福地长老。
　　一些之前不敢动手的人，此刻在涅槃不死神药幼苗的诱惑下都冒险出手。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　……
　　接连的兽吼，那些异兽也在这一刻出手了。
　　涅槃不死神药幼苗，对它们的效果也是一样。
　　此刻还留在这里的异兽，最差的也堪比人族法力境修士。
　　数十头异兽一同出手，凶威令人动容。
　　天地都差点给它们打穿，它们聚集站立的那座山头，更是在打出攻击之后被震得一下子低矮了十来米。
　　“涅槃不死神药幼苗如此神物，秦汉之地六大福地没资格独占。”
　　“不错！大家一同出手，各凭运气本事争夺！”
　　“秦汉之地的福地，今日说不得要消失几个。”
　　有人声音缥缈无踪，如同天外而来之音在蛊惑那些没有出手之人，显然是要将形式弄得更乱。
　　声音之下，又有不少人跟着出手。
　　而且多数的，都是秦汉之地的修士。
　　就连秦国武宰相燕云，都忍不住跟着出手，不过最终被秦国之主拦了下来。
　　“陈苍这老梆子居然没有在此。”江川在六大福地的人群之中没有看到大哥江山的师傅陈苍，想来是没有来到此地。
　　“羽虹不会直接就被这么多攻击打死吧，我会不会白白埋伏了几天。”
　　“还有金群，这么嚣张，肯定仇家多。”
　　“应该有人借机弄死他。”
　　洞中，江川指指点点，幸灾乐祸，希望金群与羽虹直接被人干掉，省了他一番手脚。
　　因为涅槃不死神药幼苗的出现，到现在没有出手的修士已然不多。
　　为了涅槃不死神药幼苗，许多人都愿冒险一搏。
　　铺天盖地而来的攻击，面对各种灵宝与秘术，六大福地的人脸色都变了。
　　出手修士的数量与手段，都出乎他们预料。
　　“无尘去取涅槃不死神药幼苗，我等抵抗！”
　　其他五个福地掌教爆发气机齐齐爆吼，非常一致的信任无尘。
　　这时候，光柱之中激流一般可伤他们的力量已经开始减弱不少。
　　只要破开光柱，以福地掌教的修为，已经可以取涅槃不死神药幼苗。

第八十六章 大战起（求订阅求月票）
　　几大掌教一同爆发，威势同样摄人无比。
　　重的法力激荡而出，在头顶之上形成一片法云。
　　冲天的光柱在他们可怕的威势之下，甚至都凹下去了一些。
　　一个个肌体发光神辉弥漫，如同仙人下凡。
　　可怕气势之下，他们道袍臌胀衣决飘飘。
　　他们眸子发出摄人心魂的厉芒，在虚空之中发出噗嗤之声。
　　每个福地，最少都是经历千年以上的时间传承才有资格被称为福地。
　　千年以上的时间，他们累积有什么手段外人很难知道。
　　这一点，从许多人都出手，而秦国堂堂一国之主却制止燕云就可以看出他的忌惮。
　　当然，这也与他比较瞩目有关。
　　明心真人张嘴一吐，一个银色盾牌飞速变大，迎向诸多攻击。
　　飞星福地掌教手腕一翻，一个玉色大印势比高山，霎时间就比一座房屋还大。
　　这一刻，几大掌教各使手断，拦截漫天攻击。
　　金群羽虹这些长老高手也没有闲着，同样是一个个法力涌动，杀机滔天。
　　金群摊手，被他收起来的黄金战车浮现，飞速放大落在地上。
　　“上战车！”招呼羽虹一声，金群率先钻了进去。
　　“轰轰！”
　　一连六辆战车落地，将地面震得摇晃。
　　六大福地的长老，全部各自钻入自家的战车，一同驾驭起这战争兵器来御敌。
　　金群黄金战车裂空，将数道攻击碾碎。
　　秦汉之地六大福地对其余修士与异兽的大战，在此刻轰然爆发。
　　有兵器在横飞，有秘术被击碎。
　　闷哼声中，有人第一时间兵器被打碎，伤到了心神。
　　“凭你等宵小也敢与我等放肆！”玉堂福地掌教睥睨群雄，眼神犀利如同一把刀子。
　　他御使一个紫铜金瓜锤，神威不可挡。
　　秋风扫落叶一般轰然击出，将周围打来的攻击全部清扫一空。
　　管你是灵宝还是秘术，全都是一击而碎。
　　一时间，远处的山头到处都是闷哼之声。
　　“破！”无尘爆喝，语气强劲有力。
　　他五指如同神铁打造，散发灿灿神辉，洞穿虚空之后，他一把抓向光柱激流，欲要一把将涅槃不死神药擒拿在手。
　　但就在这个时候，一只满是白毛的爪子仿佛是凭空生出，一下子击向无尘。
　　“蓬！”
　　无尘的手与爪子相击，发出沉闷的声音。
　　一个毛发银白的猿猴却是不知道什么时候来到了光柱附近，阻止无尘夺取涅槃不死神药。
　　一下子，滔天的妖气自白猿身上爆发，将一些打向这里的秘术震碎。
　　“真以为涅槃不死神药是你们的了，任你们在此放肆这么多天，不过是想借你们的手找到东西罢了。”
　　这白猿，赫然是红枫山脉五大异兽王之首的白猿兽王。
　　它与无尘交手这一下，二人竟是平分秋色，谁也没有讨到好处。
　　“白猿你竟是不声不响的达到了这等地步！”无尘不可思议。
　　嘴里说着，他脚下凌空虚踏，身化长虹再次冲向涅槃不死神药。
　　与此同时，他挥手祭出一把法剑，射向白猿的胸膛。
　　“小小法剑，也妄想阻拦于我！”
　　“各位不要隐藏了，让这些人族看看我等的手段！”
　　白猿两根如同匕首一般狰狞的獠牙自动落下一颗，飞速打向无尘的法剑。
　　虚空震动，它身子再次拦在无尘之前。
　　轰轰！
　　四周接连有滔天妖气爆发，数个凶威难测的异兽出现，散发令人胆寒的气机，竟是没有一个弱于白猿的。
　　一道青色的流光划过，一只青色羽毛的大鸟化成一条直线直取涅槃不死神药幼苗。
　　其余的强大异兽，也飞扑向几大福地掌门，要给青鸟争取机会。
　　这些强大异兽的后面，还有之前站在山头的异兽也跟着凶残扑来。
　　“白猿你暗中联合了这么多兽王又如何，休想得到涅槃不死神药幼苗。”
　　无尘冷喝，快速祭出一个青铜大钟，流转着可怕威势。
　　钟身之上，有道纹铭刻法力流转，
　　光芒耀眼间青铜大钟一震，可怕音啸粉碎一切，地面都矮下去了三尺。
　　被可怕音啸一冲，几如闪电的青鸟闷哼着原路退回，砸飞了几只落在身后的异兽。
　　“好可怕的兵器！”几公里外的江川看着一幕，不由倒吸凉气。
　　青铜大钟可怕音啸之下，青鸟倒飞，羽毛都掉碎了不少，直如身上起了一阵青色雾气。
　　要知道这等异兽王身上的羽毛，质地不比精铁差，都可以拿来炼制法宝了。
　　但青铜大钟一震，直接给震成齑粉。
　　就是那直冲霄汉的可怕光柱，也在音啸之中泯灭了一截，短暂出现了断层。
　　“快去取东西！”太仓福地掌教明心真人声音传来。
　　只见他那银色盾牌化成一道银色天幕，足有上千米之巨，飞快挡在无尘与白猿之间。
　　无尘也不废话，化做流光再次飞向涅槃不死神药。
　　但就在这个时候，他的侧面再次有高手无声无息降临阻止了他。
　　异兽来到之后，人族之中隐藏的高手此刻也到来，都在阻止无尘夺取涅槃不死神药幼苗。
　　这阻拦无尘的，竟也是一个福地掌教级高手。
　　他与无尘疯狂交手二十招，两人谁也无法接近涅槃不死神药幼苗。
　　“你们六大福地想独吞涅槃不死神药幼苗，怕是没有这个能耐！”
　　又有福地掌教这个级数的高手降临，不过被玉堂福地掌教以一敌二拦下。
　　“金群的黄金战车要碎了！”山洞旁边观看的江川轻声道。
　　福地掌教这个级数的高手不多，敢插手他们战斗的修士很少。
　　但福地长老这个级数的异兽与修士就多了，金群他们这些福地长老面临的敌人都是自身的数倍。
　　大战太过激烈，交手不过一会的功夫，金群的黄金战车之上，已然布满密密麻麻的裂纹。
　　金群为人霸道，战斗起来极其狂野。
　　他与羽虹一同驾驭黄金战车，直接就是无所顾忌横冲直闯，数次于众多修士之中压裂敌人。
　　如此一来，许多人都将火力集中在他们这里，各种兵器秘术一下接一下的攻击他的战车。
　　“轰！”
　　江川话才说完，金群的黄金战车便爆碎开来。
　　黄金战车之中的羽虹与金群，也跌落了出来。

第八十七章 大妖苍牛（求订阅月票）
　　“找死！敢毁我战车！”金群声音冰彻入骨，眼里射出刀锋一般的寒芒。
　　六大福地的修士，他几乎算是掌教之下第一高手。
　　这不是虚名，而是实打实的实力搏出来的。
　　修士的实力，往往就代表手段和宝物众多。
　　虚空之中，金群腹部亮起，华光漫天。
　　手指一点，便有一口吐烈焰的巨大火炉自他元海之中快速飞出，对着对面敌人倒扣而去。
　　漫天神火如同星光坠落而下，下方的修士避不可避。
　　修为强悍之辈，还能依靠自身修为硬抗逃出。
　　但有一个修为不够的异兽和一个人族修士，自身的法力与肉身一下子被神火点燃，惨叫之中化做一个疯狂燃烧的人肉火炬。
　　嗡！
　　烈焰火炉震动，炉口飞速放大，一下子将一头异兽收了进去。
　　吼！
　　异兽惨嚎之声自烈焰火炉之中发出，只见炉身连震三次之后，一堆余灰散落而出。
　　一只强大的异兽，堪比福地长老。
　　竟是在数个呼吸间被直接炼烧成灰灰，这一幕，堪称恐怖。
　　金群的这个宝物，绝对是件可怕的东西。
　　难怪第一次降临红枫山脉的时候，金群有底气一人与五大兽王对杀。
　　金群手段爆烈，令人胆寒，一下子便击杀了三个福地长老级的高手。
　　羽虹这里，虽没金群那么令人侧目，但表现同样不差。
　　他自金群黄金战车跌落之后，几乎是与金群一同出手。
　　他的右手在那一刻，一下子发出乳白色耀眼神辉。
　　神辉之中，一个银色手镯迎风而涨，飞速变大的同时击穿虚空，落在一头数十米之巨的异兽身上。
　　血雾爆开，这异兽当场骨断筋折，如同一座小山般被快速崩飞出去。
　　隔得太远，这异兽死没死江川看不出来，反正这异兽到飞出去之后就没有爬起来。
　　“这两人都很恐怖，最好是直接被人杀掉。”
　　“嘶！”江川吸气：“大战太激烈了！”
　　是的，大战非常激烈。
　　江川隔得远也站得高，他发现光柱出现周围几公里的地方，此刻最少被打沉了千米以上。
　　那一片地方，此刻除了还在战斗的修士，没有一样东西是完整的。
　　泥土与石头都被打成了粉末，就连一些破碎的灵宝，都被恐怖劲力震成了齑粉。
　　就是他脚下的这座大山，都有一小半被震垮了。
　　“真正的大妖来了！”江川勃然色变，看到了可怕一幕。
　　漫天乌云突然出现，黑沉沉的仿佛是苍穹坠落了下来。
　　乌云之中闪电交织不停，仿佛其中有什么可怕东西。
　　一股腥风冲入口鼻，令江川直欲作呕。
　　“都给我死！”
　　一只参天大手自黑云之中探出，每一个指头都堪比小山一样巨大。
　　滚滚如同汪洋一般的妖气凝而不散，缠绕大手一起对着下方猛然抓来。
　　这一刻，无数异兽浑身颤抖，惊吓着飞速后退。
　　而一众还在交手的人族修士看着大手，无不色变。
　　可怕大手之下，直冲霄汉的光柱崩溃，其如同五座大山压落而来的压力，更是令光柱激流都停止了喷勃，徒余涅槃不死神药幼苗漂浮半空。
　　空间在这一刻猛烈震荡起来，一片天地都在摇晃。
　　大手如同苍穹坠落，发出骇人的气机。
　　“不能让妖族得到涅槃不死神药幼苗！”
　　无尘与他的对手，两人想法一致，立刻停手之后，二人一同对着参天大手抵挡而去。
　　不止他们二人，此刻但凡对手不是异兽的人族修士，都在出手轰击大手。
　　一是人妖不合，站在人族立场必须要阻止未知大妖。
　　再一个大家在此地打生打死，目的就是涅槃不死神药幼苗，谁想对涅槃不死神药幼苗动手，绝对会遭到所有人一致攻击。
　　但大妖伸出的参天大手太强了。
　　无尘青铜大钟散发无量光芒，几如一轮烈日，有击碎一座山头的能力。
　　他这青铜大钟十分不凡，之前只是轻轻一震，便将堪比福地掌教的青鸟击退。
　　可此刻青铜大钟在横压而来的参天巨手，顷刻间便被压回。
　　不止无尘的青铜大钟，其他打向大手的攻击，也是都如此一幕。
　　一个个灵宝法宝悲鸣着倒飞会回主人的身边，那些秘术如同气泡一般纷纷被碾灭。
　　这一幕，令不少人猛烈吸气。
　　太恐怖了，数十个以上修士出手，最低都是福地长老高手，更有十来个是福地掌教级的高手。
　　但是如此之多的强大攻击，连减缓大手一丝势头都做不到。
　　“又来了一个恐怖高手！”江川眼神凝重。
　　他发现参天大手袭的路上，不知何时多了个身材瘦小，佝偻着腰的老头。
　　老头看着风就能吹倒，仿佛一棵行将就木的老树即将逝去。
　　但下一刻，老头身上发出山崩海啸的可怕威势，汪洋一般的法力自他身上汹涌而出。
　　他佝偻着的背，猛的崩得笔直，仿佛能撑起天地一般。
　　无量神辉之中，漫天可怕的妖气被吹散，他举手对着参天大手推去。
　　“苍牛你对这些小辈出手，也不怕掉了身份么？”老头声音铿锵有力，如精铁交鸣。
　　这哪是一个看着黄土埋到脖子老人的声音，分明是个绝世雄主，盖世枭雄。
　　下一刻，令人骇然的事情发生。
　　老头单手托举，有绝世之能。
　　参天大手翻滚着倒飞回去，将乌云震散。
　　他这一推，更是似将一片天地都推出，两大绝世高手交手的气劲，直接被他推进无垠苍穹，丝毫没有对下方的修士造成影响。
　　“好可怕的老头！”江川吸气，眼皮跳个不停。
　　那参天大手，随便一根手指头都能将他灭个百十遍，但老头轻轻一举之下，竟如同一块树叶帮翻滚倒飞。
　　他举重若轻，根本就没有任何受参天大手的影响，仿佛是随意打发掉一只苍蝇。
　　漫天乌云震散，一个身材高大伟岸的男子出现。
　　男子脚踏五彩祥云，头顶无垠虚空，无尽罡风如同刀锋一般在他身后聚散离合。
　　他一双眸子亮如星辰，令人不敢与之对视。
　　最引人注意的，是男子额头之上的一对锋利如天刀的兽角，竟是不停吞吐着锋锐寒芒。
　　他呼吸之中，鼻间竟出现两根如同气绳般的气劲，如同两条蟒蛇在相互缠绕。
　　“居然是大妖苍牛！”
　　“是苍牛这个杀星！”
　　远处一些看戏没出手的修士见此，二话不说立刻飞得远远的。
　　就连在涅槃不死神药幼苗周围厮杀的几个福地长老级修士，也被吓得离开战场远遁而去。
　　这被称为苍牛的大妖，十分可怕。
　　只是露面之后，便吓退了数个不比福地长老差的修士。

第八十八章 苍茫福地太上长老（求订阅求月票）
　　“灵元子你这老不死的果然也来了！”大妖苍牛眸子光芒闪烁，盯着下方一击将他逼出来的老头。
　　“居然是苍茫福地的太上长老灵元子！”包括江川在内的所有修士，此刻都倒吸一口凉气。
　　苍茫福地的太上长老灵元子，堪称深不可测，是一尊可怕大高手。
　　有传灵元子年轻之时是苍茫福地的弟子，但他天赋惊人，盖压同门。
　　在苍茫福地背后圣地五十年一次保送弟子的时候，他直接被选中，进入圣地修行。
　　圣地是什么地方，但凡有些修行常识的修士都知道。
　　像福地长老这个级数的高手，在福地当中只能是普通弟子。
　　要知道这种所谓的普通弟子，还都只是年纪二三十岁左右。
　　而福地的长老，那个不是百岁左右的人？
　　圣地百岁左右的弟子，几乎没有修为低于福地掌教的。
　　而这灵元子，传言说他在那个圣地修行了数百年，修为深不可测。
　　他临老了，饮水思源之下回到苍茫福地，要以最后的时间来护持这个他最初拜入的门派。
　　在圣地修行数百年，谁也不知道灵元子的修为何等可怕。
　　反正在秦汉之地这一块，灵元子算是一座令人难以仰望的高山。
　　见灵元子现身，六大福地的人如同吃了个定心丸，出手之间比之刚才更加凌厉。
　　“苍茫福地家小业小，我若不尽心护持，死后没脸去见历代祖师。”
　　灵元子摇头，没急着对大妖苍牛出手。
　　但就在这个时候，江川发出一声惊咦。
　　因为他发现涅槃不死神药幼苗竟是在缓慢的飞向灵元子身边。
　　“想在我眼皮子底下玩弄手脚！”苍牛怒喝，显然知道是灵元子在搞鬼。
　　无尽妖气凝聚，化成参天大手探出，一把抓向涅槃不死神药幼苗。
　　“破！”灵元子低喝，如神魔怒啸。
　　滚滚雷鸣之音自他的嘴里激荡而出，天地轰然震动，参天大手一下子猛然溃散开来，化做滚滚妖气。
　　但受此打断，涅槃不死神药幼苗停在了原地。
　　两人都是深不可测的高手，谁也休想在对方的眼皮子底下拿到涅槃不死神药幼苗。
　　“那就先做过一场！”
　　到了他们这个境界，单纯的比拼法力很难短时间之内分出胜负。
　　只见灵元子化做一道流光，瞬时就来到苍牛近前。
　　无尽神辉爆发，法力如汪洋一般开始沸腾。
　　滚滚波动席卷，可怕得如同天威一般。
　　两个深不可测的高手争锋，苍穹如同万雷轰击，咆哮不休。
　　这一刻，竟是没有任何一个修士能够看到灵元子与苍牛如何交手。
　　他们只能看到耀眼的神辉与听到震动天地的巨大声响，仿佛两个参天巨兽在虚无之中搏斗，两轮烈日在撞击。
　　“好可怕！”
　　两大深不可测的高手争锋，其动静何等可怕。
　　江川看到下方交手的那些修士，秘术与法宝的威力都在两大高手交锋的余波下被削弱，变得平常起来。
　　一些弱的修士，甚至秘术才打出便被可怕波动震散在身前，根本连打都打不出去。
　　要知道，这还是灵元子刻意将战斗余波引向高天的结果。
　　否则的话，下方的这些修士别说交手，怕是死都死绝了。
　　“哈哈……涅槃不死神药幼苗是我的了。”一道张狂的声音响起，声音的主人听起来极其年轻。
　　竟是有人趁着灵元子与大妖苍牛交手，在这一刻对涅槃不死神药幼苗下手。
　　只见一道流光如同闪电飞速划过，快速接近涅槃不死神药幼苗。
　　一只洁白手掌伸出，眼看就要一把抓起涅槃不死神药幼苗。
　　“休想！”
　　“你妄想！”
　　无尘与他的对手一直都在涅槃不死神药幼苗附近激斗，见此，二人再次一同攻击这突然杀出之人。
　　他青铜大钟一转，震动着撞向这人的后背。
　　法力流转，道纹熠熠生辉，青铜大钟如同万钧来袭，将地面都压出一条沟壑。
　　他的对手双手飞快结印，一座小山从他的头顶飞出，流光一闪，轰然对着来人头部落去。
　　这突然杀出之人面临两个福地掌教级数高手的联合攻击，他若是还继续要取涅槃不死神药幼苗，必然要承受两个福地掌教高手一击。
　　“该死！”这人咆哮。
　　两个福地掌教高手御使兵器一击，他没有完全无视的能耐。
　　蓬蓬！
　　连续两声脆响，来人竟是双手齐出，拳破天地，分击两大福地掌教级高手各自的兵器。
　　这是一个可怕高手，同时对敌无尘与那个同无尘一直厮杀不分上下的人，竟是只被击退了十几米。
　　更加骇人的是，青铜大钟与小山之上，直接被这人的拳头打出一个迹印，悲鸣着翻飞回去。
　　徒手接福地掌教级高手的兵器，还将兵器都打出痕迹，留下自身拳印。
　　这一幕，堪称可怕，令人心神震动。
　　该是多么坚硬的拳头，才能在这个级数的兵器上面留下痕迹，且自身无伤只被震退。
　　看到这一幕的人，皆是心中凛然，知道在突然杀出来之人的可怕。
　　“哼！”
　　“哼！”
　　自身御使的兵器遭受如此重击，无尘与他的对手两人同时闷哼，在虚空中蹬蹬后退。
　　“好厉害的少年！必然是个有特殊体质的天才！”江川心惊。
　　只见急速流光消散，一个十分年轻的少年在空中快速后退。
　　他那在两个福地掌教高手兵器上都留下痕迹的铁拳竟是丝毫无恙，仿佛他的那双拳头，就是最可怕的灵宝。
　　“咻！”
　　就在少年与无尘等三人各自被震退的瞬间，有起尖锐的音啸响起。
　　又一道流光飞速划过，速度比之前的少年还快，比擅长速度的异兽王者青鸟还快。
　　这流光的目标赫然是还在虚空漂浮的涅槃不死神药幼苗，而且时机也把握得足够好，在涅槃不死神药幼苗周围没人的时候才冲出，捡了两败俱伤的无尘三人的便宜。
　　“拦住他！”
　　高空与灵元子作战的苍牛都看到了这一幕，怒吼着命令那些异兽。
　　奈何他与灵元子隔得太远，而且两人都是竭尽全力厮杀，这种激烈交手当中，谁先撤退谁死。
　　两人虽然都意识到这一点，但谁也不敢赌对方会和自己一同撤手。
　　轰轰！
　　漫天神辉亮起，各种兵器被打出，大量秘术在爆发，阻挡快速划过的流光。
　　但是流光太快，几如闪电一般。
　　所有的攻击，便是白猿这个级数异兽的攻击都没有凑效，一一落空，被流光甩在身后。
　　飞星福地掌教，明心真人等也是一个个色变，各自都放弃对手，出手阻拦流光。
　　但无一例外，所有人都是在做无用功。
　　无尘顾不得青铜大钟刚刚遭到重创，飞速将其催动起来，横呈在空中。
　　流光微微一折，却是轻易的避过了青铜大钟。
　　“想踩我上路，妄想！”
　　这时候，那个一拳在青铜大钟之上留下拳印的少年怒啸一声，他动了，他也出手阻拦流光。
　　他身子猛然一震，虚空震荡，如同有蛟龙在大海之中翻腾，霎时间便是翻江倒海的巨大动静出现。
　　剧烈的波动辐射，蕴涵难以想象的奇异秘力。
　　他背后的虚空，在这一刻快速变暗了下去，有与众不同的气机露出。

第八十九章 涅槃不死神药的神效（求订阅）
　　绝世耀眼的光芒自拳印留在青铜大钟的少年身上爆射而出，发出令人心惊的气机。
　　他之前双拳同时横击无尘与另外一个福地掌教级高手的兵器，其实只是仓促而发，并不是他全部实力的体现。
　　他背后的虚空快速暗淡下去之后，霎时间，虚空震荡，波动不休。
　　只见少年的身后虚空下一刻如同裂开了一道口子开了一道门户，露出一个神秘世界。
　　世界当中，是各种各样无穷无尽的拳头，有琉璃状的拳头，有黄金一般的拳头……
　　小的如雨点，大的如山岳。
　　下一刻，大量仿佛雨点一般的拳头，凶猛的自门户当中不停爆射而出，破开空气横击而去。
　　所有人都在阻拦流光夺取涅槃不死神药幼苗，少年也不例外。
　　他使的也不知是什么神通，竟是于同一时间在身后打出漫天拳头，如同雨点散落。
　　不过他的目标不是流光，而是不远处漂浮着的涅槃不死神药幼苗。
　　他拳头如漫天雨点，轰然在涅槃不死神药幼苗围成一圈。
　　那流光太快，他没把握锁定。
　　但只要保护住涅槃不死神药幼苗，不给人接近即可。
　　蓬蓬！
　　连续的爆响，流光停了下来，不能接近涅槃不死神药幼苗。
　　神辉消散，一个人影被震退。
　　这同样是一个极其年轻的男子，跟打出漫天拳雨的少年年纪相当。
　　“周游你敢坏我好事！”这最后来的年轻男子说着，挥拳与打出漫天拳雨的男子拼杀起来，阻止对方接近涅槃不死神药幼苗。
　　“难道要我将涅槃不死神药幼苗拱手让给你徐恒辉不成？”
　　“你以为速度比我快，就能捡我的便宜了么？”
　　周游与徐恒辉搏杀之中互相叫出了对方名字，显然是认识的。
　　就在此刻，无尘与他的那个对手分头两边，各自冲向涅槃不死神药幼苗。
　　但周游与徐恒辉同样防备有人夺取涅槃不死神药幼苗，竟然默契的散开，各自阻拦一人。
　　一时间，四人在涅槃不死神药幼苗周围乱战起来，谁也无法接近涅槃不死神药幼苗。
　　事实上不止四人，乱战到了现在，早已不分敌我。
　　欲要冲击到涅槃不死神药幼苗的人不止四人，但无一例外，都会有人出手拦截。
　　四人只不过是最接近涅槃不死神药幼苗的人罢了。
　　白猿兽王，青鸟得兽王，也都在一次次的对涅槃不死神药幼苗发起冲击，但都被六大福地与其他修士拦下。
　　“莫非我之前猜错了？”
　　“这一切并不是兔大爷搞的鬼。”
　　事情到了现在，江川不得不生出这样的疑惑。
　　他之前猜测的，红枫山脉里的异宝是兔大爷搞的鬼，目的是吸引大量人族修士过来坑杀。
　　但是此刻出现的大妖并不是兔大爷，而且看大妖苍牛的样子，这一切并不是人为设的局，因为他也在争抢涅槃不死神药幼苗。
　　真要是人为设的局，不会才来这么多人就收网。
　　因为这拿出来的东西，乃是逆天的涅槃不死神药幼苗。
　　涅槃不死神药，即便是幼苗，可对上古先贤这个级数个不世高手来说都是稀罕的东西，可令他们延寿两三千年。
　　而且这仅仅是涅槃不死神药的一种功能，它更加逆天的，是那种令人涅槃重生般的可怕作用。
　　传说涅槃不死神药有逆天之能，可提升修士所有天赋，不管是体质还是悟性都能提升。
　　假如将修士的天赋分成一二三阶，一阶天赋服下涅槃不死神药，天赋便能成为二阶，二阶的服用就能成为三阶。
　　看似只是进了一阶，不算什么好东西。
　　但若是具体到体质上，便能体现出涅槃不死神药的逆天神效。
　　神体服用，可进阶为圣体，圣体服用，可进阶为万古罕见的帝体。
　　倘若是帝体服用，可进阶为只存在传说之中的混沌体或者仙体。
　　他虽只能让修士的天赋进一阶，但却无视天赋等级，任何天赋服用下都能往上进一阶。
　　天赋越可怕之人服下，获得的好处越逆天。
　　这就是涅槃不死神药可怕的地方，不说上古先贤，就是上古先贤以上的不世高手也会心动。
　　若非修为不够不想去送菜，江川早已加入争抢行列。
　　虽然这株涅槃不死神药只是幼苗，未必有成熟后的那种神效，但也是惊世之物。
　　培养得当，未必不能使其成为成熟涅槃不死神药。
　　如此逆天神物，除了极道大帝，没人有底气敢拿出来做局。
　　万一失手被人抢走，哭都没地方哭。
　　而且既是做局，也用不着如此珍贵的东西。
　　莽原大到无法估量，传承数万年以上的势力不知凡几。
　　如此大的地域当中，隐藏得有什么级数的高手谁也说不清。
　　就是有一两尊上古先贤活下来都正常，谁有涅槃不死神药幼苗这样的东西敢轻易拿出来。
　　当初的小阴阳宗圣子何等逆天与强大，年纪轻轻的便成为罕见王者，成长为可与千年老怪比肩的程度。
　　但是最终，在其死气爆发，凶威十数倍增长的情况下还是被镇压下去。
　　这个世界的水有多深，有此可见一般。
　　“看来是我想多了，兔大爷应该是担心我的身体问题会暴露，故意吓唬……咦！”
　　江川突然发出一声惊咦，脸上露出惊色。
　　他的一双眼睛如同火眼金睛般猛的亮起金色光芒，仔细的往下方看去。
　　大战越来越激烈，各种溃散的力量余波之下，地面越打越往下沉，地面越来越矮。
　　这一群修士高手，此刻已是在一个天坑一般的深坑之中交手。
　　但是江川此刻发现，下方的地面之中，竟是有微弱的氤氲之光透过泥土射出。
　　“莫非是打到地下火山了？”
　　江川有些不确定，因为此刻只有一些微弱的光芒透出。
　　“要是打到火山喷发，不知道这些修士抗不扛得住。”
　　“金群与羽虹这两个老家伙还真强，联手御敌之下，此刻居然都没有被杀死，只是受了些不轻不重的伤。”
　　“一会要真是火山喷发，希望能将两人弄死。”
　　那些修士越打越嗨，越杀越激烈，根本就没有人注意到下方的异状。
　　而且这些修士出手间都是神辉弥漫光芒耀眼，谁会注意到下方这微弱的光芒。
　　蓬蓬！
　　各种秘术与秘术碰撞，法宝与法宝轰击，在天空中交织出一副绚烂光图。
　　大战到现在，六大福地的战车全部被打碎，长老都有两个被杀。
　　当然，死得最多的还是异兽一方。
　　人族敢出手争夺涅槃不死神药幼苗的，最低都是福地长老级高手。
　　而异兽一方，许多都是只堪比法力境。
　　轰隆一声，只见漫天的黑雾爆出。
　　竟是红枫山脉脾气最爆的那只大蜈蚣兽王，此刻被金群与羽虹联手夹击之下，直接被轰爆身体。
　　它体内可怕的毒物溃散出来，令不少修士仓皇着避退。
　　噗嗤声中，地面被腐蚀出几个大坑。
　　“金群你找死！”
　　白猿兽王见此，眼睛猛的血红起来。
　　它一下子发起狂来，不顾一切要过来击杀金群。
　　但飞星福地的长老手段极高，根本就不给它机会。
　　金群闷哼一声，让过青狼兽王的攻击。
　　但他冒险击杀大蜈蚣，背上还是给黄金蟒蛇兽王的尾巴扫过，没能避过。
　　“拳倾天下！”
　　就在此刻，周游爆喝，再次打出之前阻止徐恒辉的那式拳法神通。
　　他背后裂开一道口子，漫天拳雨散落而来，每一个拳头之上的力量，都能重伤福地长老。
　　可怕拳雨无穷无尽，覆盖一片天空。
　　蓬蓬！
　　徐恒辉，无尘以及另外一人，每人瞬间最起码挨了上百拳，脸色涨红着不由自主倒退。
　　他这漫天拳雨神通很可怕，竟是一招逼退了徐恒辉无尘三人。
　　“哈哈……承让了！”
　　周游畅快大笑，没人来得及阻止他，他一下子就来到了涅槃不死神药幼苗旁边，并且大手稳稳握住了涅槃不死神药幼苗。

第九十章 真正的异宝？（月票加更）
　　周游一把抓住涅槃不死神药幼苗，他脸上止不住的喜悦。
　　如此之多的人争夺，最终还是让他得手。
　　若非有灵元子缠住大妖苍牛，他哪里会有机会。
　　但是下一刻，周游的脸色变了。
　　只见一直漂浮不动的涅槃不死神药幼苗，在被他的手抓住之后，一条树枝猛的如同钢条一般抽出。
　　其可怕的力道，在虚空之中拉出一道白痕，发出尖锐的厉啸抽向周游的胸膛。
　　事发突然，周游根本没有防备，他也没有想到涅槃不死神药的幼苗会攻击他。
　　危急时刻，周游的身上传来东西破碎的声音，一道乳白色的光芒亮起，将他的身体护住。
　　不过下一刻，白光被涅槃不死神药抽碎，周游闷哼一声倒飞出去。
　　“什么？”
　　“涅槃不死神药幼苗居然能攻击！”
　　所有人大吃一惊，还以为涅槃不死神药幼苗会被周游拿走，没想到他却是遭受涅槃不死神药幼苗可怕一击。
　　若非他身上有护身秘宝，察觉到危险护住了他，周游怕是要生生被涅槃不死神药幼苗一树枝抽死。
　　这一幕很可怕，谁也不知道涅槃不死神药幼苗还有这等本事。
　　周游能一击轰退徐恒辉与无尘三人，其修为之高，怕是在场的人中只比高空战斗的灵元子与苍牛弱。
　　但就是如此人物，居然差点载在涅槃不死神药幼苗的手上。
　　“不好！”有人惊呼出声。
　　“涅槃不死神药幼苗要逃了。”
　　只见涅槃不死神药幼苗抽飞周游之后，好似睡觉睡醒了一般，发现了眼前的不妙。
　　绿光一闪，它没入了下方的土地之中。
　　它速度太快了，从几个修士的身旁飞过，竟无一人能抓住它。
　　而其他的一些修士，他们还没有来得及反应，涅槃不死神药幼苗已经消失在地面之中。
　　“是不是山川地脉封锁之力溃散了？”一众修士的脸色皆不大好看。
　　特别是曾经抓到涅槃不死神药幼苗的周游更是暗恼自己大意，废掉一件附身秘宝不说，居然在这个时候让涅槃不死神药幼苗逃了。
　　若是山川地脉封锁之力不在，涅槃不死神药幼苗还不龙回大海，他们又如何能再将其逼出来。
　　但是下一刻，又有惊呼声传来。
　　“下面有东西！”
　　这一刻，所有修士都发现了下方的异常。
　　被大蜈蚣毒液腐蚀出来的大坑之中，此刻有透亮光芒射出，仿佛下方埋藏得有一个小太阳。
　　“轰开地面，看看是什么东西！”
　　“山川地脉之力的封锁还没有解开，涅槃不死神药幼苗还在下方。”
　　“它跑不了！”
　　“管他是什么，直接轰开。”
　　有修士手上法力波动炽盛，就要对着下方出手。
　　但是下一刻，只见周游、徐恒辉、无尘等高手二话不说，转身就飞了起来。
　　那些异兽，对危险最是敏锐，也是一个个吼叫着飞离。
　　后知后觉的一些修士，急急忙忙飞走，没人再顾得上涅槃不死神药幼苗。
　　下一刻，大地震动，轰隆摇晃。
　　江川感觉脚下的大山都要塌了一般，只见下方涅槃不死神药幼苗消失的地方，仿佛有个庞然大物苏醒，要钻出地面来。
　　所有修士骇然，吃惊看着眼前一幕。
　　没人再交手厮杀，都停了下来，包括于苍穹之上交手的灵元子与大妖苍牛，这一刻都停下了手看着下方。
　　“不是火山，是什么东西？”
　　下方已经稀薄到不成样子的地面，此刻被顶穿，方园数公里的大地碎裂成几大块。
　　一个巨大的半圆形光幕正从地底深处缓缓升起，将地面捅穿。
　　“莫非下方是上古宗派遗迹，我们不小心将其给打出来了？”
　　有修士兴奋到，高手越来越多，许多都是想走都走不了，脱不开身。
　　涅槃不死神药幼苗只有一株，只能一个人获得。
　　但若是有遗迹，那就不一样，得到东西的机会更大。
　　“没事吧？”此刻金群与羽虹来到无尘身旁，三人都有些狼狈。
　　必竟他们六大福地将涅槃不死神药幼苗视为自己之物，要阻拦异兽，还要与人族修士厮杀，面临的压力最大。
　　金群与羽虹摇头，表示无碍。
　　“怎么还有东西？”羽虹疑惑向无尘问道。
　　这个时候，流光一闪，灵元子来到三人身旁。
　　“见过太上长老!”三人恭敬对灵元子行礼。
　　灵元子却是开口回答起羽虹的疑惑起来：“涅槃不死神药幼苗虽然是不世神物，但这东西并不算神秀造化之物。”
　　这一下，就连无尘也露出疑惑的看向灵元子。
　　而一些修士，此刻的竖起耳朵偷听了起来。
　　只见灵元子解释道：“神秀造化之物，任何东西都是独特的，虽未必是世间独一份，但与之相似的东西绝对极其稀少。”
　　“特别是不死神药这种东西，天地神秀孕养，不会出现第二株。”
　　“便是出现了第二株，也不会再在出世之时闹出动静。”
　　“也绝不会没有完全成长就出世。”
　　“一株幼苗出世，根本不是天地神秀孕养的东西。”
　　“不成长完全，根本不会出世，除非被地修找到才会提前。”
　　“但这株涅槃不死神药幼苗的情况显然是自己主动露出踪迹，到了出世的时间。”
　　“但这根本不可能！”
　　“涅槃不死神药乃是初古就存在的神药，不存在出世一说。”
　　“而且若出世的是涅槃不死神药幼苗，以欧阳浩的地修能耐，根本就封锁不住它。”
　　“而且这动静，也有些不像异宝出世的征兆。”
　　“是以之前本座就猜测还有东西在下面，果然不出我所料。”
　　“嗯！出来了！”
　　在一众修士的眼前，此刻一个巨大的光球慢慢飘起，且在慢慢变大。
　　很快，这光球就比下方的大坑还大，横呈在大坑之上。
　　光球凌空漂浮，散发耀眼光芒，令人根本看不清里面有什么东西。
　　它如同一个巨大的鸡蛋，呈椭圆形。
　　其上光波流转，道纹密布，有一股难以言喻的气息流传开来。
　　古老、深邃、神秘，灿烂如同日月。
　　“好复杂深奥的道纹，我居然丝毫看不透。”
　　灵元子心中一凛，有些吃惊。
　　他乃圣地修行之人，见识何等广博。
　　道纹虽不是他专修之道，但到了他这等境界，道纹之上的造诣自然不低。
　　但这光球之上流转的道纹，他竟然一个都没有见过，更别谈知道这些道纹的作用。
　　其复杂玄奥程度，远超他此刻境界所能理解的范畴。
　　巨大光球飘撞破大地，在离地数米之后便停了下来，一动不动。
　　除了一刻不停的释放蕴蕴之光，它再无任何动静，死寂一般就那么漂浮着。

第九十一章 仙藏？光幕里面的宫殿（求订阅求月票）
　　“我等是不是打出了一个仙藏？”
　　所有人修士眼热的看着巨大光球，露出贪婪渴求之色。
　　这个世界岁月究竟有多么久远，便是极道大帝都说不清楚。
　　无尽岁月以来，谁也不知道这片大地之下埋藏得有什么惊世的东西。
　　也许现在的一片荒芜之地的下方，曾经就是一个强大圣地的宗派住址，或者不朽世家的门庭。
　　“快看，是涅槃不死神药幼苗，它居然进到里面去了。”
　　翠绿之光一闪，模糊之中在光幕的一侧出现了消失的涅槃不死神药幼苗。
　　但是很快，涅槃不死神药幼苗再次闪动，飞入光幕深处，彻底令人看不到了。
　　有修士吸气，呼吸沉重道：“涅槃不死神药幼苗怕就是出自这里，说不得，里面怕是真的有一株成熟的涅槃不死神药。”
　　此话一出，就是灵元子与大妖苍牛都不淡定，同样呼吸沉重起来。
　　一株成熟的涅槃不死神药，莽原都要天翻地覆，七大域的高手都要来争抢。
　　“涅槃不死神药幼苗都有，这怕不是一个简单的地方。”
　　“或许还有其他的不死神药、仙典、极道大帝经文、极道大帝兵器。”
　　这些修士越说越兴奋，越说越来劲。
　　甚至都有人说是仙留下的遗迹，里面有真的仙藏。
　　“还等什么，等那些强大势力收到消息到来吗？”
　　“我等一起破开这外层光幕，先将东西分了！”
　　话语声中，当场有十几个修士一起出了手。
　　一些只是法力境的底层修士，此刻都掺杂了进来。
　　单独的涅槃不死神药幼苗，他们没有机会。
　　但这光球如此巨大，里面的东西必定不少，他们还是有机会的。
　　各种法宝秘术化做流光，轰然击向光幕。
　　蓬蓬蓬……
　　光幕振动，荡起水流一般的波纹。
　　但也就如此而已，巨大的光球遭受如此之多的攻击，仍然是原地未动，更别说破开。
　　“隐约间我看到里面有一片模糊的宫殿群。”有修士震动道。
　　光幕遭受攻击之后，波纹荡起，在那一瞬间竟是有些透明，令人看到了一些模糊的东西。
　　“我看到了仙雾环绕！”
　　“是仙家宫殿，有蕴蕴仙光绽放！”
　　“一片宫殿群，暮霭沉沉，仙光灿灿，琉璃生辉。”
　　江川也看到了，这宫殿群的样式极其古老，似是上古时代建筑的造型风格。
　　一些古老样式，早在历史长河之中被人摒弃不用。
　　在如今这个时代，已经很难看到。
　　“最起码是一两万年以前的建筑风格。”
　　江川心中震动，一片绵延数公里的宫殿群落，被一个光球包囊着凌空漂浮，而且还疑似一两万年前的东西。
　　一两万年不朽，至今还散发灿灿神辉，仙光缭绕。
　　这是一件极其惊人的事，数万年的时间，须知便是上古先贤这种不世人物都要逝去。
　　可这一个宫殿群，居然经历数万年的时间没有腐朽。
　　该是何等惊人的东西，才能在如此漫长的时间长河冲刷之中保存下来。
　　而且里面还出现了一株涅槃不死神药幼苗，这要说不是仙家住地仙之遗迹都没有人不相信。
　　数万年啊，多少天骄逝去，多少不世人物化为枯骨。
　　而一个宫殿群，在如此漫长时间保留了下来，且流光溢彩。
　　“我是冒险打开羽虹的法罩下去，还是先暂时在此等待？”
　　江川此刻都有些安奈不住了，打算放弃伏杀羽虹。
　　宫殿群里随便跑出来一样东西都是涅槃不死神药幼苗，天知道里面还有那些好东西。
　　他和之前那些不敢出手的底层修士的想法一样，只有一株涅槃不死神药幼苗的时候没希望，但要是东西多了，谁顾得上谁。
　　而且此刻苍茫福地掌教无尘和太上长老灵元子都在，按那天羽虹不敢带他去见无尘的情况看，无尘绝对是站在他大哥江山这边。
　　且看秦汉之地另外几个福地掌教对无尘信任的样子，这无尘决定是个正直的人。
　　此刻出去，只需将事情对无尘说明，羽虹与金群必定吃不了兜着走。
　　“再等等！”江川扬起的拳头放了回去，很快又镇定下来，决定暂时不出去。
　　“先等这些修士将宫殿群外面的光幕破开，若是有好东西我再下去也不迟。”
　　“无尘再正直，毕竟羽虹金群等人都是长老，他应该不会就因为此事毙掉二人。”
　　“这口气，怎能不杀掉几个人就能出尽。”
　　“况且说给无尘听，他们以后恐怕还会报复于我，不如一劳永逸的杀掉了事。”
　　“而且我看这光幕也不是这么好破开。”
　　第一击之后，许多之前还在观望不敢出手的人，此刻也开始加入轰击光幕的行列之中。
　　这些人十分谨慎，担心轰击光幕会遭到反噬攻击，是以之前都没有出手，
　　此刻见出手没事，这些人就大胆起来，再也无所顾忌。
　　事实上第一批出手的人胆子很大，都是被欲望蒙了心智的人，或者说都是多年突破无望，有些要癫狂了，许多修士都暗自为他们捏了一把冷汗。
　　这自地下出来的光球，其上密布的道纹连灵元子都看不懂，没人能确定这是一个什么东西。
　　万一攻击之后引发一些不好的后果，出手之人绝难有幸免，甚至还要连累他们这些没有出手的人。
　　是以许多人在观望的同时，也在戒备着随时跑路。
　　不过庆幸的是，光球没有反击。
　　这一下，连同六大福地的掌教都在灵元子的授意下开始攻击光球，那些异兽，也加入了进来。
　　此刻没有出手的，唯有周游、徐恒辉、灵元子以及大妖苍牛。
　　漫天华光，数不清的法宝秘术落在光幕之上，但是除了如同之前一样荡起神辉，光球仍然毫无变化。
　　无数修行心中震动，越发肯定光球里面有仙藏。
　　他们这么多修士一齐出手，便是山头都能轰平几座，但是光球连动都没有动一下。
　　甚至连散发都光芒，都没有因此减弱，还是如同之前一般耀眼。
　　“老家伙，你我一同出手如何？破掉这外层防御，看看是什么东西。”
　　看了半天，大妖苍牛对灵元子邀请道，他没把握一个人就能将光幕破开。
　　“也好！”灵元子点头：“老夫也好奇里面的东西。”
　　不过意外的是，灵元子没有立刻出手。
　　他猛的抬头看向虚空某处，眼里射出两道璀璨光华。
　　这一刻，灵元子的气机慑人无比。
　　“暗中的道友，何不现身与我二人一同出手。”
　　此话一出，苍牛脸色都变了。
　　暗中居然还有高手，而他却没有发现，看来灵元子的境界，还是比他高一筹。
　　只见灵元子眼里射出璀璨光华，如同两道光束轰击虚空。
　　虚空震荡之中，灵元子前方的虚空现出一道人影。

第九十二章 神城，域门（求订阅）
　　这是一个身着紫袍的老者，看起来没有灵元子这么苍老。
　　外表看起来六十岁左右，但以修士的身份来说，真正的年龄，根本无法具体判断。
　　这是一个极其厉害的可怕高手，他仿佛一片深渊，根本无法看清他的深浅。
　　他人往哪里一站，仿佛就是一片天地，独立世外。
　　被灵元子逼出，这紫袍老子也不恼，反而是笑呵呵的道：“灵元子果然不简单，居然能看破老夫的隐藏之法。”
　　见到老者的样子，灵元子与苍牛皆是神色一凛。
　　灵元子拱手道：“道友见笑了，在下那有那么大的本事。”
　　“之前不过是看到那个年轻人使出拳倾天下，猜测此地定有他族中长辈在，这才仔细寻找起来。”
　　紫袍老者一愣，哈哈笑道：“原来是这样。”
　　就在此刻，周游快步走到紫袍老者身旁行礼：“见过叔祖。”
　　紫袍老者对周游微微点头：“你先退到一旁。”
　　周游闻言，快速往后面退去，紫袍老者看向苍牛与灵元子道：“老夫也好奇究竟是什么东西在那防御光幕之中，居然只跑出来一样东西便是涅槃不死神药幼苗。”
　　“便是道友不相邀，在下也有些手痒，忍不住自己出来。”
　　说着话，三个深不可测的大高手身上开始出现汪洋一般的法力波动，更是各自祭出了自己的武器。
　　“都后退！”灵元子与苍牛一齐低喝。
　　担心三人一同出手，余波会波及己方之人。
　　三大高手要一同出手，这些修士急忙退远，担心被余波震死。
　　如同海啸一般的可怕力量自灵元子苍牛三人身上扩散，散发惊天的威势。
　　排山倒海之中，三人的攻击同时打在一个点上。
　　轰！
　　巨大的声音传开，令一些修为低的修士脸色苍白，感觉耳膜都要被震碎。
　　光球震动，爆发冲天耀眼光芒，如同水纹一般的波动激荡而出，辐射向远空。
　　莽原某一处地方，这里有一座巨大的神城虚空漂浮，万年不坠。
　　神城高悬云层之上，与天比高，同日月作伴。
　　云霞相伴，紫气蒸腾，有仙鹤绕城而飞，有祥瑞之光争相绽放。
　　道道神辉自神城之上发出，令此地神圣而庄严。
　　神城无比巨大，纵横数万里。
　　他横呈在苍穹之中，将日辉都遮盖了下去。
　　神城之中，有人流走动，数之不尽，个个不凡。
　　他们衣着艳丽，气质高贵。
　　这令人恍惚间要以为这是一群居住于九天的仙人。
　　下一刻，只见神城中央区域一处威严大气的地方，猛的腾起一道璀璨神辉，直冲苍穹，照入无尽天穹之中。
　　此刻这里，正有一个伟岸的男子睁开了眼睛。
　　他眼似日月，灿烂如星辰，眸子开阖间，竟有星辰幻灭，苍穹破碎。
　　随着伟岸男子睁眼，璀璨神辉敛去，一切异状消失。
　　神城之中之人，此刻无一不眺望这里，眼露喜色。
　　“王祖出关了！”
　　“王祖闭关六百年，难道突破那一步了吗？”
　　与此同时，神城之中更有数道神辉亮起，往伟岸男子哪里飞去。
　　“不好！那东西怎么出世了，还有人在攻打封印！”
　　“一群不知死活的东西，那封印，根本承受不住外部力量的攻击。”
　　伟岸男子低语，声如洪钟，十分威严。
　　但其脸色，此刻却并不怎么好看，有种一种刻意压制的怒气显现在脸上。
　　下一刻，他身子消失在此地，出现在神城另外一处地方。
　　这里是一处巨大似祭台的地方，这不是祭台，而是阵台。
　　阵台以罕见神玉铸成，流光溢彩。
　　阵台之上，铭刻着难以计数的繁复符号与道纹。
　　符号深邃，道纹难懂，似是天成，非人所为。
　　一股久远浩博的气息自阵台之上散发，仿佛能包容天地，给人一种乾坤在此的奇异错觉。
　　伟岸男子身影一闪，霎时间便站在阵台之上。
　　阵台周围，有四个气息如渊似海的老者在端坐守护。
　　见到伟岸男子到来，他们先是一惊，接着急忙起身行礼。
　　“见过王祖！”
　　伟岸男子双手飞舞，划出玄妙轨迹，绽放耀眼光芒。
　　一道道光华自他的手上飞出，落入阵台各处。
　　霎时间，阵台震动，光芒流淌，似水而流。
　　无穷神辉漫出，将身处阵台中间的伟岸男子掩盖。
　　一股力量升起，似游鱼一般，开始围着阵台旋转起来。
　　“取神元之石来，我有急事要办，需乘坐域门！”
　　“要快！”
　　伟岸男子威严的声音自阵台神辉之中传出，竟是十分急切，焦虑难掩。
　　这四个看守阵台的老者闻言，脸上大吃一惊。
　　以王祖的修为，不说万里一瞬，但出行之时需要乘坐域门的地方已然不多。
　　王祖修为高超，再远的地方他都能急速而去。
　　再一个开启域门消耗颇大，王祖也不会随意浪费资源。
　　而且令他们震惊的是，天塌都不变色的王祖，此刻竟是如此焦急。
　　不敢耽搁，四人手里光芒一闪，各自打出数块神元之石嵌阙于阵台之上。
　　阵台猛的震动得更加猛烈，神辉更加耀眼。
　　神辉之中，一道域门自阵台之上出现，虚无之中，一个通道连接着未知方向。
　　伟岸男子见此，一步踏出进了域门之中。
　　虚空一震，神辉消失，伟岸男子与域门也一同消失。
　　阵台平静下来，恢复它之前的样子。
　　就在此刻，数道人影降落在此。
　　神辉敛去，露出几个威猛霸气的中年男子。
　　一个个如龙似虎，有摄人心魂的可怕气机散发。
　　“王祖呢？”来人一降落，立刻就向四个老人问起了伟岸男子。
　　“乘坐域门离去了。”有人回答道。
　　“去了哪里？”有人再问。
　　四个老者一同摇头：“不知，是王祖自己设置的方位，我等眼拙看不出来。”
　　“王祖走得甚是急切，仿佛有天大的事情发生了。”四个老者当中有人补充道。
　　如此一幕，不止发生在神城。
　　在莽原一处璇霄丹阙，仙花神草遍地，仙光的流淌的仙山之中。
　　此刻也有一个仙风道骨的老者被惊醒，匆忙踏上了域门离去，引得无数弟子惊叹不停。

第九十三章 魔宫，可怕一幕（求订阅）
　　灵元子、苍牛以及周游称呼为叔祖的紫袍老者，三人一齐皱眉。
　　这宫殿群外面的保护罩光幕也不知道在地下经历了多么久远的岁月，其能力绝对被无限削弱了。
　　但即便如此，集他们三个可怕高手的一击，居然也没有将光幕破开。
　　这光幕的强大，出乎他们的预料。
　　“光幕变薄了！”有退远的修士高声提醒，生怕灵元子三人看不出来。
　　灵元子三人何等强大，虽没有一击破开光幕，但也将其削弱了不少，令光幕没有之前那么耀眼。
　　“各位，大家都彼此知根知底，就不要藏着掖着了。”
　　“你我一起拿出压箱底的手段，应该能几击之内将光幕碎掉。”
　　就在这个时候，苍牛开口道，有些不满之前一击的结果，也不想在慢慢的破开光幕。
　　这光幕之中谁也不知道有什么好东西，时间拖得越久，对他们同样不利。
　　他知道眼前的灵元子出生圣地，紫袍老者也来历非凡。
　　万一两人已经悄悄联系背后的势力，他怕是最终讨不了好处。
　　苍牛有此忌惮，灵元子与紫袍老者何尝不是，都担心对方通知背后的势力，派高手赶来。
　　互视一眼，三人默契点头。
　　灵元子与紫袍老者同时将兵器收起，神情凝重起来。
　　与此同时，大妖苍牛头上的一对牛角开始迅速长出变大，发出紫色的光芒。
　　“吼！”
　　苍牛咆哮，声威震天，一声可怕兽吼，虚空一震，只见苍牛原来的位置出现一头巨大的紫色魔牛。
　　紫色魔牛脚踏紫气，头顶玄光，一对巨大的牛角，似能割裂天宇。
　　它口鼻一呼，一股黑漆漆的雾气喷出，瞬间便生出无尽罡风将下方几块房屋大小的石头吹飞搅碎。
　　“这大妖苍牛的本体，居然是紫霄魔牛。”江川心神震动。
　　紫霄魔牛可上踏天地下踩九幽，是一种极其强大的纯血异兽，在上古时代留下无尽威名。
　　因其化为紫霄魔牛本体时呼出的乃是漆黑雾气，因而被称为魔牛。
　　传说紫霄魔牛若是进化，将呼出的黑气变为紫气，便可成为紫霄神牛。
　　紫霄神牛可掌传说中的紫霄神雷，呼风唤雨，达到这个程度的紫霄神牛，可压上古先贤这个级数的不世高手。
　　是以紫霄魔牛不仅强大，潜力也是非常不凡，在妖族之中都有极高的地位。
　　“这造型也很拉风，紫气蒸腾，头顶玄光。”
　　“等强大了，有机会抓个紫霄魔牛来当坐骑。”
　　“配上我这俊朗不凡的外表，那个能抵抗住我的魅力。”
　　江川骚包着想到，只见远处灵元子苍牛三人再次对着光幕出手。
　　苍牛化做紫霄魔牛本体，将虚空踏得剧烈响动的同时，他牛角以破灭一切之势轰然撞击光幕。
　　与此同时，紫袍老者一拳打出。
　　他一拳之下，漫天竟然出现山川大地虚影，与他的拳印一同向着光幕撞击而去。
　　“好霸道的拳法！”
　　江川心凛，能打出这种异象，这紫袍老者使出的拳攻杀秘术绝不简单。
　　而且威力也十分巨大，比紫袍老者之前使用兵器攻击还要强大不少。
　　灵元子的攻击也十分耀眼，他攻杀秘术打出，竟是有漫天渺渺仙音传出，令人不由沉醉。
　　这一刻，这个看着黄土埋到脖子的老头，竟给江川几分曼妙的匪夷所思错觉。
　　轰！
　　江川从未感受到如此强烈的震动过，他身前羽虹留下法罩，这一刻竟是有些扭曲，差一点破碎开来。
　　灵元子苍牛三人沛然的攻击之中，光球被击落大地，将地面都压塌，出现大量裂痕。
　　咔擦一声，光幕如同鸡蛋壳一般出现几道巨大的裂痕。
　　就在所有人瞪大眼睛，期待光幕碎开的时候，水银般的流光转动，裂痕竟是修复了。
　　但即便如此，已经可以看出光幕极其弱了。
　　因为此刻，即便是没有攻击，也能看到光幕之中朦胧的宫殿群，光幕的光华也没有之前那么耀眼，极其暗淡，只有一些微弱之光发出。
　　“最多一击，光幕就碎了！”这是所有人一致的看法。
　　“再来！”苍牛雷鸣一般的声音自巨大本体之中传出，瓮声瓮气的，如同晨钟暮鼓一般回响。
　　轰！
　　灵元子苍牛三人再次合击，爆响再次传开，天地轰鸣，大地震晃。
　　光幕消失，化做一股波动往几边辐射，露出之前朦胧不清的宫殿群。
　　说是宫殿群，但其实并没有多少，一共六座，皆是上古之风。
　　光幕破开之后，这些之前还仙光氤氲的宫殿竟是快速光芒暗淡下去，成为普通的建筑，不再具有之前那种光晕。
　　这一切，颇像一件被催动的法宝因为失去了力量的支撑而归于平凡。
　　“这一大片数公里宽的宫殿，该不会就是一件罕见的法宝吧。”江川心里猛的一凸，升起这样的想法。
　　这要真是一件法宝，那就太惊人。
　　如此巨大的法宝本体砸去，天下还有什么东西可以抵挡？
　　什么样的手笔，才能炼制出如此巨大的法宝。
　　“咻咻咻……”
　　密密麻麻的破空声之中，无数神虹跨过天宇，仿佛一阵流星雨落向宫殿群。
　　光幕破开，这些修士与异兽同时行动，各自驾驭神虹飞入宫殿群，竟是没管破开光幕的灵元子三人。
　　江川扬起拳头，就要破开羽虹的法罩也飞进宫殿群。
　　但是他眼神一凝，发现灵元子苍牛三人都是原地未动。
　　破开光幕之后，他们不止没有高兴，反而脸色有些难看。
　　并且周游的叔祖紫袍老者更是一把抓出，将已然腾空的周游摄到身边。
　　“不对！这地方老夫似乎在什么地方见到过记载！”紫袍老者与灵元子皱眉低语，正在仔细思索。
　　“它不应该出现在这里啊！”
　　说着，三人猛然神色大变：“不好，闯大祸了！”
　　“快回来！有危险，这是一片魔宫！”三个深不可测的高手，此刻竟然都是语气急切。
　　且他们在戒备着后退，并且浑身法力震荡不休，翻腾咆哮。
　　三人在这一刻，竟是如临大敌。
　　无尘等苍茫福地的三人比较信任灵元子，闻言之下微微一犹豫，便改变飞扑之势欲要后退。
　　几个福地的掌教也是同样如此，犹豫一下之后也打算后退。
　　还有白猿等异兽，虽然一个个眼睛通红，但听到苍牛这纯血异兽的声音，也在后退。
　　更多的修士，根本对三大高手的预警不管不顾，闻言更是以为三大高手在哄骗他们，加速飞行起来。
　　“发生了什么事叔祖？你们认识这处地方？”周游开口，但紫袍老者还没有来得及回答他，下一刻。
　　“吼！”一道充满魔性的低声咆哮自某一座宫殿之中传出。
　　吼声并不大，但却充满难以言喻的魔性与可怕力量。
　　这一刻，天地震动，群山与宫殿群都在战栗。
　　江川感觉一股凉气从脚底直冲脑门，令他背脊发寒。
　　只见那些快要降临宫殿群的修士在吼声之下，一个个宛如烟花一般爆碎开来，炸成一团团血雾。
　　噼里啪啦的碎骨掉落，宛如下了一阵冰雹。
　　如此可怕一幕，见者无不胆寒，亡魂大冒。
　　便是灵元子苍牛三人，此刻都是神色大变满头冷汗。

第九十四章 阴阳殿，小阴阳宗圣子？（打赏加更）
　　一声低吼，蕴含可怕魔力。
　　吼声动山河，群山都在战栗。令人胆寒一幕之中，漫天都是修士身子炸开的可怕景象。
　　江川背后冷汗横流，他要是没控制住跑出去，这些炸开的身子当中会有他一个。
　　不管是法力境还是合道境，都有修士的身子直接炸开，爆成一团血雾。
　　除了福地掌教这个级数的修士，无一幸免。
　　一些合道境的修士，即便身子没有炸开，但在可怕蕴含魔力的吼声之下，心神也被震散。
　　漫天都是下饺子一样的可怕场景，大量失去意识的身子噼里啪啦的往地上掉去。
　　这一吼，除了那些听到灵元子三人警告后退之人，只有三个掌教级高手没死，喷着血骇然飞回。
　　但即便如此，无尘等人都受了不轻的伤。
　　金群喷血，脸白如纸。比他还差的羽虹，一直手臂爆碎，被无尘竭力拉着一起逃回。
　　秦国之主与燕云这一次，也加入了修士群，冲在了第一线。
　　灵元子三人声音传来之后，两人犹豫的时间太久，退得有些晚。
　　秦国一人之下万人之上的武宰相燕云，虽然没死，但四肢全部爆开，基本废了。
　　秦国之主还好一些，但也是七窍流血，艰难中带着燕云一起后退。
　　之前还数量巨大的修士人群，此刻只有二十多人，且还是包括异兽在内。
　　侥幸逃的一命的人骇然，肝胆欲裂的望着宫殿群。
　　数以百记的修士，被一声低吼吼死，漫天都是碎骨在爆射。
　　若非灵元子三人提醒得早，怕是掌教级高手都未必能活下来。
　　之前看起来宛如仙宫的宫殿，此刻在他们的眼里已然变成魔宫，散发阴森恐怖的寒气，是一片真正的杀地。
　　便是烈日高悬，这一刻这些高高在上，俯视普通人的修士皆是忍不住的打了个寒颤。
　　“究竟是什么东西，竟有如此可怕力量！”徐恒辉心悸，背后都被冷汗湿了一片。
　　他不是秦汉之地的修士，但他来头颇大，知道灵元子、苍牛、紫袍周姓老者的来历。
　　是以听到危险，他甚至比苍茫福地的无尘等人还果决，瞬间便后退。
　　可以说在诸人之中，他是受到吼声影响最小的。
　　但即便如此，他都感觉元海翻腾，如同起了海啸的大海一般难以平静。
　　那一瞬间，有股可怕力量钻入他的周身，欲要将他的身体震碎。
　　虽被他强行压下，但他此刻都还是感觉浑身筋骨震痛，差点散架。
　　吼声震山河，不止震死了数以百计的修士，还将之前被大雾笼罩的宫殿群真实面目震了出来。
　　大雾散去，只见在宫殿群的地上，到处都是白骨。
　　白骨难以计数，在地面铺了三层又三层。
　　多数的白骨，都在时间的力量之下化成粉末，那些还完整的，明显就是身前修为极其强悍的那种。
　　“这是一片地狱吗？怎会有如此之多的修士埋骨于此，还都是极其强大那种。”
　　“这些白骨，没有一个是低于宝体境的，甚至这个境界的都很少。”
　　侥幸活下来的修士，在瑟瑟发抖，脸白如纸。
　　“阴阳殿！”江川眼神一凝，看到迷雾震散之后，在宫殿群中央最大的一栋宫殿的上方，挂在一个写着阴阳殿三个烫金大字的匾额。
　　“阴阳殿？这不是小阴阳宗的么？”
　　“小阴阳宗的阴阳殿怎么会在此地？”
　　“小阴阳宗不是在那次动乱之中被抹平了吗？”
　　“阴阳殿还在，还跑到红枫山脉来了，谁能告诉我这是怎么回事。”
　　看到眼前的东西，这一刻就是福地掌教都不平静，灵元子三人更是心神震动。
　　小阴阳宗圣子八百多年前修行出了问题，在莽原制造了惊天杀劫，不少修士因此而死。
　　最后是莽原不朽世家与圣地倾巢而出，联合强大的中域神秘势力才将大劫平定。
　　有传言在那场平定大战之中，小阴阳宗的一切完全被抹平，唯有秦国开国太祖留下。
　　但是此刻，自地底出现的光幕被打碎之后，居然出现了小阴阳宗的阴阳殿。
　　且里面疑似有一个极强横的东西，一声低吼，震碎了数以百计的修士。
　　“该不会是小阴阳宗圣子还活着吧……”有修士语气颤抖说出这句话。
　　一时间，闻者无不骇然色变，满头都是冷汗。
　　小阴阳宗圣子还活着，莽原必将又是一场杀劫。
　　而他们今日在场的人，一个也跑不了。
　　“居然是阴阳殿，难怪我就觉得眼熟。此刻想来，和我在家族看到的记载一模一样。”
　　紫袍老者低语，擦了一下额头之上的冷汗。
　　此刻的他与灵元子还有大妖苍牛，哪里还有之前那种高手的逼格，没比那些普通修士的表现强多少。
　　小阴阳宗圣子，对他们这个级数的人来说更加深刻，知晓的秘闻更加多，知道当年事情的可怕程度。
　　莽原所有大势力倾巢而出都没有拿下，最后还是中域有神秘高手降临，这次才帮助莽原结束动乱。
　　当然，也不是说莽原的大势力就没有摆平动乱的能力。
　　只是在那种年代，若是他们要强行将摆平小阴阳宗圣子造成的动乱杀劫，付出的代价将会沉重无比。
　　而且那种后果，也是难以承受的。
　　不止小阴阳宗要被抹平，秦汉之地这一块地域都要变成一块死地，数千年都不适合生灵居住。
　　“也是老夫大意，不死神药本就罕见，更何况还是两株相同的。”灵元子自责道。
　　“传言中，小阴阳宗圣子能够将生死两极功同修，除了玄清一气玄妙以及他才情无双之外，还有一个重要的东西起了作用。”
　　“涅槃不死神药幼苗，传言中小阴阳宗圣子在一处远古之地获得过一株。”
　　“他能够将生死两极同修，也有涅槃不死神药幼苗的功劳。”
　　“刚才涅槃不死神药幼苗出现，我竟是没有联想到小阴阳宗圣子之事。”
　　就在此刻，苍牛低吼一声，化成人形样子。
　　“这事不是我们的错，谁能想到八百年前的人，他们居然将错误的信息记载下来，告诉我们小阴阳宗已经完全抹去了。”
　　“谁能想到，小阴阳宗圣子还在。”
　　苍牛语气愤恨，埋怨那些留记载的前人。
　　小阴阳宗距离红枫山脉数千公里，位于秦国与赵国的边境。
　　谁又能想到这个他们自地底打出来的东西，会是小阴阳宗的阴阳殿。
　　而且不少修士也去过小阴阳宗遗址，但那里只是一片废墟，更本什么都没有，谁能想到小阴阳宗的阴阳殿还保留了下来，并跑到了此地。
　　灵元子道：“小阴阳宗的阴阳殿并不是普通的建筑，乃是这个曾经出过数个上古先贤的宗派的一件传世兵器，当年那场战斗再激烈，未必能毁掉一件经历数个上古先贤祭炼的传世兵器。”
　　“只是我没有想到的是，阴阳殿不止保留了下来，居然还借助山川地脉之力跑到了这里。”
　　紫袍老者也道：“未必就是小阴阳宗圣子，以他的恐怖，刚才那一声，别说还有人活下来，就是我们三个都难以幸免，或许是有个漏网的魔尸在里面。”
　　“不！我研究过小阴阳宗圣子……”
　　灵元子摇头，就在他还要接着说的时候，阴阳殿的大门自己洞开。
　　三人看似说了一大堆，但以他们这个境界，其实也就是一会的时间。
　　阴阳殿大门自己洞开，所有人如临大敌，纷纷向灵元子苍牛三人靠拢，提起自身法力戒备。
　　不管里面即将出来的是不是小阴阳宗圣子，没有人选择逃。
　　祸是所有人一起闯出来的，这种时候谁敢逃，将阴阳殿里面的东西放出去祸乱天下，事后莽原大势力追究，谁也难逃一死，甚至还要累及宗派和背后势力。
　　一股死气自阴阳殿洞口的大门之中涌出，如潮水一般飞速往几边扩散。
　　霎时间，只见之前那些被震死留下的身体碎片与完整身体飞速干瘪下去，成为仿佛已经被太阳爆射了几年的肉干，且变得黑漆漆的。
　　更加可怕的是，这些碎肉在干枯的同时，仿佛有什么东西被吸走。
　　一股肉眼可见的东西在死气当中逆行，进入阴阳殿大门之中。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　这一刻，天地寂静得可怕。
　　奇异的步伐声音响起，含有可怕魔力，仿佛踏在在场修士的心口上，令所有人心脏砰砰直跳，十分难受。
　　“喝！”
　　灵元子低喝，身上亮起神辉，有玄奥道蕴流转。
　　他身上的神辉辐射，将身周的所有修士覆盖，帮他们隔绝了这奇异声响。
　　江川也感觉心脏难受到不行，但下一刻，他元海之中的金莲微微一抖，难受感觉消失。
　　难受感觉消失，他又升起一种另外的感觉来。
　　元海之中的金色法力，此刻竟有些不平静，似是兴奋起来，欲要脱离他的元海。
　　视线之中，一道人影缓慢自阴阳殿之中走出。
　　下一刻，江川顾不得这种荒唐的感觉，瞪大眼睛看着眼前可怕而妖异的东西。

第九十五章 大祸（求订阅！）
　　自阴阳殿之中走出来的人影很诡异，令人汗毛倒竖，霎时间江川如同过电一般打了个激灵灵的冷颤。
　　他从未见过如此诡异之人，数次毙敌于掌下，见惯太多生死的他，都没有一刻像此刻感觉背脊发寒。
　　这人影如同万年干尸，皮肉和骨头完全干枯成一团，一些肌肉线条凸起，仿佛一条条令人恶心的小蛇。
　　仿佛是经过烟熏的腊肉一般，漆黑的外表可以看到橙黄的尸油在阳光下反光。
　　令人毛骨悚然的是这些已经干枯的皮肉之上，竟长满了细长的黑毛，如同发了霉一般。
　　因为皮肉干枯，这人影的嘴唇往两边收缩翻卷而去，本来还算密实的白牙因此看起来分外恐怖，十分狰狞。
　　更加令人心惊的是，伴随人影走动，他的身上大量如同墨汁一般的死气泉水一样涌出，往几边铺射而去。
　　这些死气极其可怕，似是能毁灭万物，便是在空气之中流淌，也发出噗嗤噗嗤的腐蚀声音。
　　江川艰难的咽了咽口水，感觉手心都布满了一层密汗。
　　若仅仅是这些，最多是令他感觉恐怖，并不会觉得诡异得令人发毛。
　　因为上面的这些，仅仅是人影的一大半。
　　在人影的另一面，肌肤晶莹饱满，如同最上好的宝珠一般源润，甚至发出微弱的灿灿光芒，比少女的皮肤还水嫩。
　　不过这部分很少，只占了人体的四分之一左右。
　　也就是说这自阴阳殿之中走出的人影，是一面干枯如同万年干尸，一面是正常完好的皮肤。
　　如此两种极端的东西出现在一个人身上，这才是最诡异最令人发毛的地方。
　　他一面生，一面死。
　　一面神，一面魔。
　　给人说不出的诡异和毛骨悚然。
　　“涅槃不死神药幼苗！”
　　在这个神魔两面的人影身上，在他身体上生死神魔交汇的地方，之前跑掉的涅槃不死神药幼苗此刻正静静扎根此处。
　　肉眼可见的，神魔两面人影身上大量死气被涅槃不死神药幼苗根须吸收。
　　灿灿绿辉在涅槃不死神药幼苗之上散发，它正竭力吸收化解死气。
　　“是小阴阳宗圣子，是当年那个差点毁掉莽原的魔。”灵元子惊骇道。
　　如此景象，这自阴阳殿之中走出的神魔两面诡异人影必定是小阴阳宗圣子无疑。
　　“涅槃不死神药幼苗虽没有成熟，但它也有涅槃不死神药的特性，对它们来说，只要是能量就能吸收。”
　　“涅槃不死神药幼苗在帮助小阴阳宗圣子遏制死气，欲要帮他恢复正常。”
　　“这根本就不是异宝出世，是涅槃不死神药幼苗吸收小阴阳宗圣子身上的死气太多，消化不了之后转换成无害的能量在向外界释放。”
　　“我们可能真正的闯了大祸！”
　　灵元子语气苦涩，见到眼前的景象，他们三人早已明白一些东西。
　　第一，当年那么多的高手出手，为什么没有毁灭小阴阳宗圣子的身体，而是将其给封印在了小阴阳宗传世兵器阴阳殿之中。
　　那种情况，以小阴阳宗圣子造成的破坏和后果，他们不相信那些圣地和不朽世家会仁慈，将其给放过。
　　当然还有一种可能，就是当年小阴阳宗圣子入魔后的身体太过强大，他们没有毁掉的能力。
　　不过这种概率极低，真要是这种情况，那必定会有高手时刻守护着这封印之所，阴阳殿也不会被留在这里。
　　第二，涅槃不死神药幼苗这种珍贵的东西，即便是当年对付小阴阳宗圣子的前辈心软留下他，也绝不会将涅槃不死神药幼苗留下来。
　　那么在小阴阳宗圣子出事之后，涅槃不死神药幼苗又是如何回到他身边的？
　　第三一点，就是当年小阴阳宗圣子事件平息之后，从那些王者发出要绝了小阴阳宗传承的命令来看，他们对小阴阳宗圣子恨极。
　　这种情况来看，他们既不会放过小阴阳宗圣子，也不会将涅槃不死神药幼苗留给他。
　　这一切前后矛盾的事，究竟是怎么发生的？
　　而不管是那种情况，从小阴阳宗圣子没被灭掉来看，他们都做了一件不该做的事，提前将小阴阳宗圣子放了出来。
　　这放出来的后果，就是小阴阳宗圣子恢复正常的事前功尽弃，甚至还给整个莽原带来了又一次动乱和杀劫。
　　他们不止得罪了莽原大势力，甚至还得罪了当年费尽心机留下小阴阳宗圣子背后的势力。
　　突然，小阴阳宗圣子那干枯掉的眼睛似是能看见一般，头一下子转到灵元子他们这里。
　　所有人背脊发寒，感觉自己是一只蚂蚁，被一条毒蛇盯上了。
　　小阴阳宗圣子爆发死气后何等可怕，顷整个莽原大势力之力都没有平定下去，最后还是中域神秘势力降临才将其镇压。
　　而灵元子苍牛他们三人虽然修为不差，但放到整个莽原，连一滴水花都溅不起来。
　　他们与之相比，只能是萤火与太阳之别，根本就镇压不了。
　　“通知背后的势力吧，此事不是我们能处理的！”
　　灵元子苍牛三人对视一眼，各自摸出一块玉牌，他们飞快在玉牌之上刻下东西之后，一把将玉牌捏碎，化做三到光芒飞向远空。
　　见此三人松了口气，小阴阳宗圣子出来阴阳殿之后，居然没有如传言之中立刻大肆杀人，毁灭一切有生命之物，而是静静的站在阴阳殿之前。
　　要不然，他们未必有时间发出讯息。
　　“莫非小阴阳宗圣子已然恢复一丝神智？”
　　这不是没有可能，传言之中的小阴阳宗圣子，是完全成为干尸的，根本就没有一丝完好的血肉。
　　此刻血肉恢复一些，或许也恢复了理智，不会再疯狂嗜杀，毁灭有生命的东西。
　　但是下一刻，所有人色变。
　　接连的如同野兽一般的嘶吼中，只见之前被小阴阳宗圣子一声吼死，那些还保持完好尸体的修士，此刻一个个爬了起来。
　　这些修士的身体，已经如同小阴阳宗圣子的身体一般完全干枯下去，但是在这一刻，竟是全部都爬了起来。
　　更加恐怖的是在这些干尸爬起来之后，这些干尸如同发霉之后被施加了时间加速神通，快速长出大量的黑色绒毛。
　　很快，一群满是黑毛的魔尸就出现在众人眼前。

第九十六章 魔尸出笼，倔强羽虹（求订阅）
　　那些被小阴阳宗圣子吼死的修士在死气的侵袭下，竟再次爬了起来。
　　“不好！”
　　灵元子苍牛三人当即惊叫，只见这些干尸快速飞出宫殿群，急速往他们这里杀来。
　　一个个如同闻到血腥的鲨鱼，发出兴奋低沉的嘶吼。
　　魔尸特性，毁灭一切有生命之物，特别是修士。
　　“决不能放走任何一具魔尸！”
　　之前被小阴阳宗圣子一声吼死的人何其多，虽然多数当场炸碎，但留下完整尸身的修士和异兽还是不少。
　　而且之前他们交手，也有好多完整的尸体留下。
　　此刻在死气的侵袭下，同样也活了过来。
　　这飞扑而来的魔尸，最起码有四五十具，而且这些能留下完整尸身的，都是身前极其厉害那种。
　　魔尸的另外一个特性，身前越强，死后变成魔尸越强。
　　特别是那些数十米巨大异兽变成的魔尸，此刻更是一个个散发令人心悸的气息，强得更加离谱。
　　“杀！”一声爆喝，在场的所有修士一齐出手了。
　　各种法宝秘术，轰然打出，扫向凌空而来的魔尸。
　　锵锵锵！
　　漫天都是金属碰撞的声音，令所有人色变。
　　除了灵元子苍牛三人的攻击各自打碎了一具魔尸之外，就是无尘这个级数的掌教高手都没有破开魔尸的防御，仅仅是将其震退。
　　所有人倒吸凉气，这些化为魔尸之人身前多数都是合道。
　　但是在被小阴阳宗圣子死气魔化之后，居然连福地掌教高手都奈何不了。
　　这非常恐怖，难怪当年小阴阳宗圣子引发的动乱，会震动整个莽原，差点没能平息下来。
　　被杀变成魔尸之后变得更强，越强杀得越多越强，简直就在滚雪球，甚至比滚雪球还恐怖。
　　就在这个时候，更加惊人的事情发生了。
　　自小阴阳宗圣子身上涌出的死气，开始荡出宫殿群，来到外界。
　　被这死气一侵袭，所有的草木当场噗嗤噗嗤的枯黄下去，迅速化成齑粉爆碎开来。
　　有个修士不注意被死气沾到，当场半边身子都枯萎了下去，变成皮包骨。
　　如此骇人一幕，加上之前强大的魔尸，有人再也控制不住心头的恐惧，驾驭神虹飞起就逃。
　　“我等抵御魔尸，你等分开逃往周围几城，给我疏散人族，向强大势力求救，将事情告知。”
　　灵元子脸色一变，立刻高喝起来。
　　除了他与苍牛和紫袍老者，这些人几乎无人可毁掉魔尸，留在此地根本无用。
　　再一个，死气不停蔓延，往几边辐射，若是不疏散人族，天知道要有多少人要被死气杀死，成为新的魔尸。
　　而且谁也不知道此刻还静静站着的小阴阳宗圣子会不会出手，要是出手，周围的城池绝对第一个遭殃。
　　这一刻，他们终于明白八百年前事情的可怕。
　　光是这些无穷无尽的死气，就令人头疼，何况还有一个强大的小阴阳宗圣子，一个会四处走动的死气根源。
　　“疏散兽类！”苍牛也是爆喝一声，交代那些异兽。
　　“你也走！”紫袍老者低喝一声，挥手将周游送出数里之外。
　　这一刻，无尘等还没有逃的人得令之下，一个飞速驾驭神虹离去，他们也意识了死气蔓延下去后果的严重性。
　　当然，整个逃离过程十分慌乱，因为那些魔尸并没有任由这些修士逃走。
　　灵元子苍牛三人纷纷出手，将那些追击的魔尸击了回来。
　　“叔祖你撑住，我很快搬来救兵。”远处，周游一咬牙，快速离去。
　　江川也顾不得伏杀羽虹的事了，他拳头放出金光，就要破开羽虹的法罩。
　　但是下一刻，他发现羽虹即使在此刻这种情况下，居然都在竭力选择方向，往他这里飞。
　　眼里寒芒一闪，江川杀机都快溢出体外：“这种情况还不忘记带我去引大哥出来。”
　　江川决定不走，在此伏杀羽虹。
　　反正小阴阳宗圣子的死气，暂时还扩散不到这里。
　　而且羽虹如此坚决，这种后患必须要解决，错过今日，很难再有如此好的伏杀机会。
　　再一个，现在出去和羽虹一头撞上，不比直接面对魔尸好多少。
　　调整呼吸，江川迅速返回山洞深处坐下，静等羽虹到来。
　　元海里，他也以心神和玉笔沟通起来。
　　刷！
　　浮光一闪，羽虹降落在洞口，江川闭目沉坐，假装没有发现。
　　羽虹此刻极为狼狈，脸色苍白如纸，头发散乱。
　　他一条手臂被小阴阳宗圣子吼碎，虽然流血被止住了，但整个身上还留有大量血迹。
　　他气息萎靡，心神也遭到了重创，若非他们对灵元子极其信任后退了不少距离，他已然成为魔尸中的一员。
　　羽虹快速往江川这里走来，法罩自动裂开一道口子。
　　“发生如此大事居然还坐得住，活该你被老夫卖了都不知道。”
　　羽虹心里想着，一把拉起江川就走，多余的话都没有解释。
　　身上亮起神辉，他就要带江川飞离此地。
　　下一刻，羽虹若有所感，吃惊转头看向江川。
　　一个金色的拳头在他的眼前快速放大，雷霆打向他的面门。
　　一瞬间，雷霆炸响，狂风怒号。
　　经过数次各种冲击的法罩，此刻被江川出手的劲力一冲，轰然从内部炸碎，再也难以维持。
　　“你……你是修士？”羽虹骇然色变，说不出的吃惊。
　　他虽然受伤，但灵觉并没有全部消失。
　　居然一直没有发现眼前的江川，会是一个修士。
　　而且还不知道什么时候将他的封印突破了。
　　“羽虹老梆子拿命来！”江川怒喝，声如洪钟响彻。
　　他金色法力沸腾，怒海涛涛。
　　元海里，有万雷降临的声音传出，蓬蓬的在炸响。
　　这一刻，一种前所未有的畅快感觉在江川心里升起，仿佛他十分渴望战斗。
　　荒古圣体乃至强战体，本就需要战斗来养。
　　此刻江川成为了修士，诞生荒古圣体独有的金色法力，这一至强战体已然初步觉醒。
　　而且有了金色法力，江川战斗之时已然没有以前那种生涩与后继无力之感，已经是有多少火力就能开多猛的火力。
　　两人如此近的距离，再加上被成为修士的荒古圣体偷袭，本就受伤的羽虹根本来不及做多余的反应。
　　不过，他始终是苍茫福地的长老，护身的东西还是有一些的。
　　江川拳头还没及身，他已然感觉面皮像是被无数钢刀刮过般生疼。
　　感应到危机，他眉心自动裂开，一面青木盾牌快速浮现。
　　盾牌一指大小，刻满大量花纹，散发翠绿毫光。
　　青木盾牌浮现，迎风而涨，快速放大，很快便将羽虹的面门保护起来。

第九十七章 极道大帝攻杀秘术显威（求订阅）
　　感应到危机，羽虹的眉心自动一面青木盾牌浮现，快速放大将他的面门保护起来。
　　青木盾牌青翠，刻有大量道纹与复杂图案。
　　对青木盾牌，江川并不意外，羽虹之前在下方厮杀，青木盾牌已经出现过了。
　　蓬！
　　江川金色拳头刚猛，沉重如山，似泰山崩落，重重砸在青木盾牌之上。
　　可怕碰撞劲力，将山洞震动，一块块的石头簌簌落下。
　　咔擦一声脆响，青木盾牌之上出现几道裂痕。
　　羽虹骇然，心惊肉跳。
　　他这青木盾牌乃是他深入人迹罕至的深山中寻找万年老树，取其树心再辅以不少罕有矿石打造。
　　虽然今日连番大战，消耗了不少神威，但此刻被江川一拳轰出几道裂痕，还是令他骇然。
　　江川体魄强横，神力无双。
　　没有成为修士之前，他的身体便已经进行了数次蜕变。
　　成为修士，开启道藏里面的宝藏，他获得了难以估量的好处，肉身再次被洗礼。
　　一般的法宝，此刻都比不上他的肉身，堪称人形兵器。
　　而且这一拳，更不是以普通的攻杀秘术打出。
　　江川放弃降龙十八掌不用，而是以玉笔传给他的极道大帝攻杀秘术紫薇山河拳打出。
　　极道大帝攻杀秘术意味着什么，但凡有些见识的人都能明白这是真正的攻杀神术，跨大境界作战都是易事。
　　极道大帝攻杀秘术配合江川强横的身体，无双的神力，打破羽虹青木盾真的不是什么惊人的事。
　　更何况羽虹的青木盾今日数次使用，还助他抵御过小阴阳宗圣子的一吼，本来就是快接近报废的东西。
　　真要打不破，这才是怪事。
　　不过盾牌虽毁，青木盾牌终究是挡住了江川这偷袭的一拳。
　　然而，下一刻，羽虹还没有来得及欣喜，便看到江川的腹部一抹快到极致的白光闪过。
　　“啊！”羽虹大骇，背后冷汗直冒，他嗅到了死亡的气机。
　　这白光太快了，几如闪电一般。
　　噗嗤一声，青木盾牌纸糊一般被白光穿透，再也保持不住完整形态，一下子四分五裂开来。
　　羽虹眼睛瞪大，表情凝固。
　　他的额头上，出现了一个指头大小的血洞，将他头颅前后穿透。
　　强大的修为，便是如此伤势也没有令羽虹立刻死亡。
　　江川眼皮子狂跳，羽虹这老货太强，生命力也很可怕。
　　如此伤势，脑袋都被打穿，居然都还没有毙命。
　　羽虹之前就遭受重创，加上魔尸和死气的威胁，还有小阴阳宗圣子随时虎视眈眈，他急着带江川离开大意了。
　　要不然江川想偷袭他，绝没有这么简单。
　　再加上江川时机也把握得当，还有神秘玉笔的相助，他才这么顺利偷袭成功。
　　若是抛开这些，按江川以前的打算都未必能成事。
　　不说其他，光是那青木盾就足以防止这些意外。
　　毕竟二人之间，一个是才成为修士，一个已经是担任了苍茫福地长老数十年。
　　这之间的差离，不说有如天堑也差不多。
　　“这是什么法宝……”
　　就在这个时候，江川重重的第二拳再次砸来，砸在羽虹的面门之上。
　　可怕的震荡力量，令山洞都跟着动了起来，细碎的石头哗啦啦的往下掉。
　　如晨钟暮鼓撞击，羽虹的头颅发出巨大的颤音，高高的往后面仰去。
　　血肉横飞，一个拳头迹印出现了羽虹的面门上，鼻子都被江川这一拳轰平。
　　不止如此，一道巨大的裂痕从上而下裂开。
　　江川一拳之下，差点将羽虹合道后的脑袋打成两半。
　　这一幕很恐怖，令人惊吓。
　　但江川失望摇头，并不满足。
　　他对这一拳的期望，是直接将羽虹脑袋打爆。
　　但紫薇山河拳这极道大帝攻杀秘术十分奇特，不是打出来就会有效果。
　　与普通攻杀大术不同，紫薇山河拳有一种近乎规则式的触发几率，若是打出时没能顺利触发，不会有任何增幅效果。
　　紫薇山河拳并不深奥，甚至江川很容易就能学会。
　　仿佛在玉笔将这极道大帝秘术传给他的时候，已经给他种下了神通的种子，因此对紫薇山河拳，江川修行并不难。
　　真正难的，是用以战斗厮杀之时，这种买彩票一般看运气的触发几率很难把握。
　　可能你拳法打出了，却是一点效果都没有。
　　而江川，就是第一拳之时，幸运一下子就触发了紫薇山河拳的神威。
　　但是他这第二拳，就没有触发紫薇山河拳的神威，攻击上没有得到任何增幅。
　　不过即便如此，江川这一拳也极度可怕，直接将羽虹这合道后的法体差点打成两半。
　　“究竟是谁帮你解开了禁锢，你怎么是个修士。”
　　脑门上一道巨大的裂痕，都差点裂开成两半，更有一个洞穿的血洞。
　　但即便如此，羽虹都还能说话。
　　不得不说他的生命力真的是强大到可怕，似是打不死的小强一般。
　　而且就是这种程度的伤势，羽虹都还能释放法力，在竭尽全力反击。
　　他手腕上亮起光芒，那个之前一下子打死一个强大异兽的银色手镯就要被他打出。
　　江川暗中观察羽虹战斗半天，早已将他各种手段了解通透。
　　要说羽虹最厉害的手段，必然是他手上的这个银色手镯。
　　这手镯名为水云镯，以珍稀的水云石为主材，再配以万重铁铸炼，铭刻各种道纹。
　　可大小自如，法力灌注得越多，其重量会越大，堪称坚不可摧，是难得的宝物。
　　寻常与他同阶之修士不慎被打中，若是没有强大秘宝护身，基本上是不死也废。
　　江川伏杀羽虹，一直都在防备他的水云镯。
　　“想用法宝，你没有机会了！”
　　江川哪里会给羽虹用出法宝的机会，风雷响动，他重如泰山崩塌的第三拳重重打出。
　　蓬！
　　脑门再挨江川一拳，羽虹心神震动，脑袋立刻当机一片空白。
　　法力的输入被打断，水云镯立刻化为一个普通的银镯掉在地上，将地面砸得轰隆作响。
　　这一拳，江川同样是以紫薇山河拳打出，不过如同第二拳一般，他没有触发到极道大帝攻杀秘术的神威，只是他普通神力的一拳。
　　但即便如此，他也彻底将羽虹的头颅轰成两半，脑浆子都震了出来，半边脸塌陷进去。
　　就是这样，羽虹都没有死透，他还在法力运转，要将两半脑袋接在一起。
　　嗓子里发出咳咳的声音，想来是有话不能说。
　　“真以为我不知道你们想对付我大哥？”
　　“真以为我一点反抗之力都没有？”
　　“你只是第一个，后面我再送金群和陈苍下来和你相汇。”
　　江川又再出了一拳，将羽虹的脑袋都打掉到地上，羽虹这才彻底死掉。

第九十八章 王者降临（求订阅求月票）
　　苍茫福地长老羽虹，被江川偷袭之后四拳毙掉，脑袋都被打了下来。
　　真正最大的功臣，还是神秘玉笔。
　　没有神秘玉笔洞穿羽虹的脑袋，江川不会如此轻松迅速拿下羽虹。
　　“这极道大帝攻杀秘术紫薇山河拳，看来要慎用。”
　　紫薇山河拳这极道大帝攻杀秘术十分奇特，江川揣摩之后，很快就能悟透。
　　这是第一点。
　　第二点就是那种看运气式的触发几率，当然未必是看运气，只是目前江川理解的就是这样。
　　他对这羽虹打了四拳，四拳都以紫薇山河拳打出，但除了第一拳，后面的三拳都没有触发成功。
　　第三点，紫薇山河拳这种极道大帝攻杀秘术，江川初时以为会对肉身和法力消耗极大。
　　但是使用之后发现，紫薇山河拳消耗得最多的不是肉身和法力，反而是心神这种无形的东西。
　　仿佛在他使用拳法的那一瞬间，有无形的东西一口将他的心神之力吞掉了不少。
　　还有一点奇特的，就是这紫薇山河拳与降龙十八掌等攻杀秘术不同。
　　一般的攻杀秘术，都是在秘术发动的时候，将施术者力量增幅一定的比例或者成倍打出去。
　　但紫薇山河拳的情况，是在成功触发的那一瞬间，冥冥之中有一股强横的力量降临江川的身体，增加他的力量。
　　这不像拳法，仿佛是在向一个无形中的强横存在借用力量一般，有些类似召唤力量降临。
　　所以虽然只是短短数拳，江川身体虽然无碍，但心神却消耗颇多。
　　若非他开启道藏之后心神变得极度强横，怕是连打出一拳的能力都没有。
　　这种情况，如果是在那种需长久战斗的情况下，若是接连几次都无法触发拳法神威，对他将大为不利。
　　羽虹死掉，他的元海崩溃之下，只见他腹部的位置如同爆米花炸开一般，爆出大量的东西。
　　有装老药玉盒，装丹药的玉瓶，还有一些矿石和法宝以及书册，爆了一小堆。
　　“怎么这么像老怪被爆掉一样！”
　　捡起水云镯，江川以系统将羽虹毁尸灭迹之后，又将羽虹爆出来的东西一一收起。
　　他没仔细查看，也没管系统回收灵宝点和功法点的提示声，而是驾驭神虹飞快从山洞飞出。
　　他自羽虹降临此地到打死羽虹到现在，所花的时间不到一分钟。
　　这么点时间，小阴阳宗圣子身上的死气还没有蔓延这里。
　　但他也没有敢大意，天知道小阴阳宗圣子什么时候就恢复魔性大杀特杀。
　　此刻，那些被小阴阳宗圣子感染的魔尸还有不少，灵元子苍牛三人只击杀了十几个，还有一半多在。
　　就在在个时候，一直静止不动的小阴阳宗圣子抬起了头，他那干瘪的眼睛此刻似是能看见，一下子望向刚从山洞之中驾驭神虹飞出来的江川。
　　一下子，江川大惊失色，心惊肉跳，被这种恐怖猛人盯上，他感觉自己就是一只蚂蚁。
　　“妈的，该不会是感应到我身上的玄清一气了吧。”
　　未必不是江川身上玄清一气的原因才引动小阴阳宗圣子。
　　他虽是荒古圣体独有的金色法力，但也是以玄清一气这门先贤玄功来修，他的金色法力，还是带有玄清一气特点的。
　　而且按照对小阴阳宗的各种记载，此刻小阴阳宗圣子最需要的正是玄清一气修出来的法力。
　　因为玄清一气修出来的法力，能帮他缓解他此刻的这种情况。
　　“吼！”小阴阳宗圣子发出巨大咆哮，比之前一下子吼死数以百计修士的那一声还巨大。
　　巨大音啸如同万雷之音，可怕而恐怖，蕴涵无尽毁灭力量。
　　恐怖波动席卷，大地一片片炸开。
　　那些修士化为的魔尸，一个个爆成飞灰消失。
　　而正与魔尸战斗的灵元子苍牛三人，虽然没被一声吼死，却也是喷血横飞出去。
　　“不好！小阴阳宗圣子可能真的有些理智存在，但我们在此厮杀，怕是刺激到了他，引动了魔性。”
　　灵元子大口喷血，语气说不出的惊慌。
　　“哼！”小阴阳宗圣子这一声咆哮太过恐怖，江川已经离了十几公里距离，但还是遭受到了波及。
　　闷哼一声，他感觉后背如被重锤敲击，身子加速抛飞，砸落在一座山头之上。
　　江川骇然，说不出的吃惊。
　　所谓吼声动山河应该也不过如此吧，隔着十几公里，居然都将他从天上吼落下来。
　　若非他荒古圣体极度强横，这一声就能吼死他。
　　“不会是盯上我了吧！”顾不得背后火辣辣的疼痛，江川运转法力就要再次逃离。
　　下一刻，江川遭受可怕压力，一下子趴在了地上。
　　轰隆巨响传开，他感觉苍穹之上仿佛有一挂汪洋在倾倒，一股滔天的法力自苍穹之上坠落而来。
　　神辉灿灿，烟霞漫天。
　　滔天的法力似九天银河，无穷无尽。
　　法力幻化，一片巨大的光幕很快出现在江川眼前。
　　光幕接天连地，纵横数公里的距离，恰好将小阴阳宗圣子身上发出的死气围拢在中间。
　　另一端，同样仿佛汪洋在倾倒，滔天的法力自苍穹坠落，将那一端小阴阳宗圣子散发的死气围拢。
　　两片巨大的光幕迅速合围，以小阴阳宗圣子为中心快速收缩，将那些死气围剿炼化。
　　“八百多年了，你居然没死，还出来了！”
　　一道宏大的声音自天宇响彻，声音似黄钟大吕，威严无比，极具力量。
　　“又来高手了，还是极其厉害的那种。”
　　江川感觉身上的压力消失，立刻一个翻身站了起来。
　　这来的人很恐怖，出手还不是针对他，但仅仅是法力压力余波，就令他趴在地上一段时间起不来。
　　“居然这么快就有绝世高手知道这里发生的事，并赶到了这里。”
　　“最少是一尊王者，只有王者这等可怕高手，才能在面对小阴阳宗圣子之时说出这样的话。”
　　“而且听这语气，似是八百年前就参与了镇压小阴阳宗圣子的大战。”
　　得出这种结论，江川不由倒吸一口凉气。
　　八百年前就参与镇压小阴阳宗圣子动乱的高手，最少是一尊千年老怪
　　倘若那个时候就是王者，如今最少在一千五百虽以上。
　　千年以上的王者老怪，难怪有如此滔天的法力，几似无穷无尽。
　　江川抬头看去，发现在他这个方向说话的是个极其高大伟岸的男子。
　　男子身上神辉无尽，如星辰般耀眼，滔天的法力，正是自他身上涌出。
　　这伟岸男子，正是之前自神城乘坐域门的那个可怕强者，被神城里的人尊为王祖。
　　而另一端的那个人，是个仙风道骨的老者。
　　老者如同一个仙人，带有缥缈出尘之气，似是不沾人间烟火。
　　他身上同样是滔天法力，威势并不比伟岸男子低。
　　这老者，就是自仙山赶来的那个仙风道骨老人。
　　两人皆是感应到封印小阴阳宗圣子的光幕遭受攻击，匆忙赶到此地。
　　“两尊千年老怪，还都是盖世王者。”
　　江川低语，飞快将脸上伪装一下，翻上山头看了起来。
　　远处，之前那些四处分散逃跑的修士发现动静，来了超级高手，也都停下看了起来，没人再接着跑。
　　当然，都是原地观看，没敢挨近过来。
　　唯有无尘飞回，将身受重伤的灵元子三人带离原地。

第九十九章 九重神火大阵（求订阅）
　　“真是令人心惊，八百年多年来你不止没被镇死在阴阳殿之中，反而还化生了一部分血肉，欲要重回阳体。”
　　“八百年来你的死气被化掉不少，你还有当年的凶威么？”
　　“你若是不出来，我们会按照当年的约定，懒得管你。”
　　“但你既然出来了，有危害世间的可能，就不要怪我等。”
　　“当年的帐，也是时候算一算了。”
　　伟岸男子快速炼化死气，竟是道出了当年的一些隐情。
　　没想到之前灵元子等人还真猜对了，小阴阳宗圣子没被毁灭，还真是当年镇压他的高手留了余地，刻意将他镇压在阴阳殿之中。
　　“什么样的人有如此能耐，居然能说服莽原如此之多的不朽世家与圣地，在当年那种情况下，没有彻底将犯下如此滔天血案的小阴阳宗圣子击杀。”
　　江川大吃一惊，小阴阳宗圣子当年引发的动乱究竟害死了多少人，没人能说得清。
　　从整个莽原大势力都是高手倾巢而出就可知道当年的动乱有多大，会死多少高手才会弄到那等局面。
　　虽然这不是小阴阳宗圣子的本意，但罪过终究是犯下了。
　　而且以这些统治莽原大势力的霸道，那管你是有意无意，灭了就是。
　　小阴阳宗圣子也是一个定时炸弹，封印起来谁知道什么时候会爆发。
　　真正的一劳永逸，是直接灭掉。
　　如此情况下，想要说服莽原大势力只封印不杀，这种难度不下于登天，没有盖压莽原所有势力的能力根本做不到这一步。
　　江川没有想是小阴阳宗圣子与各大势力达成协议，因为那根本不可能。
　　“莫非是那个神秘降临的中域势力？”
　　江川猜测到，也只有那个搞不清楚的中域神秘势力，才解释得了眼前的情况。
　　“不错！八百年前的帐，也是时候算一算了。”
　　“按照当年的约定，你若出世，我们便可对你出手，无需顾忌当年的约定。”
　　这时候，仙风道骨的老者也开口了。
　　“八百年，你被削弱，而我等一直都在强大。”
　　“八百年前，你凶威滔天，数个王者一同出手都拿你不下。”
　　“连番苦战，各位同道都受了重伤，有人都因此提前坐化。”
　　“今日未免你再为祸天下，定要炼了你。”
　　仙风道骨老者说着，加快了对死气的炼化。
　　他与伟岸男子的法力光幕，很快便围拢在一起，形成一个圆圈，没有放走如何死气。
　　两人说了这么多，小阴阳宗圣子看起来毫无反应。
　　除了之前发出了第二声大吼，至今都还是站在原地，任由伟岸男子与仙风道骨老者的法力对他炼化而去。
　　两个王者的降临并对他出手，他似是毫无所觉，没有反应。
　　“是不朽世家伏羲氏的星王前辈与仙羽圣地太上长老问尘前辈来了。”
　　“两人都是在千年前成王，是莽原现存资历最老的王者。”
　　灵元子苍牛三人退出中心之地后，松了口气。
　　伏羲氏的星王与仙羽圣地太上长老若是再晚来一些，他们三人说不定就交代了。
　　他们交代了都是小事，真要小阴阳宗甚至跑出红枫山脉霍乱莽原，他背后都势力必定要给他们背锅。
　　“两个王者怎么来的如此快？”苍牛后怕道。
　　三人当中，他背后势力最小，小阴阳宗圣子要是出去了，灵元子背后的宗门与紫袍老者背后的势力还能承受得住压力，但他紫霄魔牛一脉，可就没有帮他彻底背锅的能力。
　　“他们当年都参与了镇压小阴阳宗圣子的动乱，想来之前的光幕就是他们留下的封印，我们攻击的时候，被他们感应到了。”
　　紫袍老者解释道，他此刻也有些后怕。
　　还好小阴阳宗圣子似乎真的是有一丝理智，那一声惊天大吼看似要伤他们，但此刻想来，好像是特意灭掉那些魔尸。
　　“小阴阳宗圣子在求死！”江川做出如此判断。
　　因为此刻伏羲氏的星王与仙羽圣地太上长老问尘的法力已经将他散发的死气全部炼化干净，并且法力已经将他缠绕炼化了起来，但他还是毫无反应。
　　“你恢复了一丝理智了？”伏羲氏的星王与仙羽圣地太上长老问尘也发现了这个问题，不可置信的问道。
　　当年入魔后的小阴阳宗圣子何等凶悍，所过之处生灵绝迹无一幸免。
　　但是今日，竟然一直都是安安静静的。
　　这种反常，别说是凶威滔天的小阴阳宗圣子，便是猫狗在这种情况下也会叫两声。
　　“看来当年那些人将你留下，已然料到了今天的结果，不过他们没有想到的是，你还没有成功，便因为意外居然提前出世了。”
　　“不管你有没有恢复理智，以你此刻的状态都留你不得。”
　　小阴阳宗圣子的确很危险，便是他不主动杀人，任由这些死气扩散开去，也是一场大灾难。
　　说着，伏羲星王对着仙羽圣地太上长老问尘低喝道：“老家伙你控制住他，我来布九重神火大阵。”
　　“快点！杀了我！我快控制不住了!”
　　令人震惊的事情发生了，一道沙哑似野兽低声咆哮的声音自小阴阳宗圣子身上传出，令伏羲星王与仙羽圣地太上长老问尘都是微微动作一顿。
　　如同所有人猜测的一般，小阴阳宗圣子真的有了一丝理智，且在要求羲星王与仙羽圣地太上长老问尘快点杀了他。
　　“三千年来最天才，你果然有过人之处。”
　　“便是被死气压制侵袭，你都还有意识留存。”
　　一个个阵台被伏羲星王打出，落在小阴阳宗圣子周围，埋入地底。
　　他双手飞快舞动，大量神辉自他的手上飘出，化做神秘难懂道纹落在小阴阳宗圣子的周围，飘荡在他的身周，将他笼罩。
　　很快，九重神火大阵成形，化成一片五彩光芒将小阴阳宗圣子笼罩。
　　五彩光芒越来越刺目，有如同水流一般的道纹在急速旋动。
　　嗡！
　　无形道蕴猛然一震，往几边辐射开去，江川感觉自己身体一震，紧接着天地也跟着震动起来。
　　山川晃动，山河沸腾，各种自然力量被九重神火大阵吸引，飞速往九重神火大阵聚拢而去。
　　忽然江川感觉眼前的光芒更加刺目起来，他猛然抬头，往苍穹望去。
　　只见白日天中，苍穹之中一颗颗大星浮现出来。
　　“好可怕的九重神火大阵，居然能引动漫天星辰之力。”江川倒吸一口气。
　　只见白日星现之后，这些星辰洒落漫天光辉，一道道星辰光束汇聚，急速落在九重神火大阵之上。
　　九重神火大阵再次一震，大量神火出现并燃烧起来。
　　虚无的空间，在这一刻都扭曲起来，出现大量褶皱。
　　“好可怕的神火！好可怕的身躯！”
　　这些神火，每一丝都能瞬间烧毁一座小山。
　　但是落在小阴阳宗圣子干枯的身体上面，仅仅是那些黑色绒毛在缓慢收缩。
　　“老家伙别再炼化了，将法力灌注给九重神火大阵。”
　　“好！”
　　仙羽圣地太上长老问尘回应一声，两人汪洋般的滔天法力轰隆涌出。
　　一下子，神火势头猛涨，瞬间完全将小阴阳宗圣子覆盖，令外人再也看不清里面的情况。
　　“吼！”小阴阳宗圣子宛如兽吼一般的咆哮响起，只见九重神火大阵震动起来，似要被从里面破开一般。
　　“他的魔性恢复了！”伏羲星王与仙羽圣地太上长老问尘相顾色变。

第一百章 可怕东皇俊，莫测伟力（求订阅月票）
　　九重神火大阵震动，小阴阳宗圣子咆哮起来。
　　剧烈凶猛神火灼烧之下，他的魔性恢复了，不再具有理智。
　　别看之前伏羲星王与仙羽圣地太上长老说得那么随意，其实他们一直都没有放松警惕。
　　只有真正参与过八百年前镇压小阴阳宗圣子大战的高手，才知道其恐怖。
　　四五尊王者一同出手都没有镇压下去，更是连伤害魔体都难。
　　八百年后，他们的修为的确不比当年，但由于天地的限制，他们并没有强大太多。
　　不过庆幸的是，之前小阴阳宗圣子没有反抗，使得伏羲星王顺利布下了九重神火大阵。
　　九重神火大阵乃是不朽世家伏羲世家的镇族神阵，大阵既成，浑然天成，与天地星辰相连。
　　特别是伏羲星王这一王者亲自布下，神威更是难测。
　　而且随着时间的推移，阵法的威力会越来越强，炼了小阴阳宗圣子，只是时间问题。
　　这种级别的阵法，想要蛮力从内部破开，可以说难上加难，除非被困之人是上古先贤那个级数的不世高手。
　　不过小阴阳宗圣子魔威再盛，也远差上古先贤。
　　之前他有理智的时候他束手待毙，一心求死。
　　此刻魔性恢复，再难挣脱。
　　“可惜了万年难见的涅槃不死神药幼苗，要跟着小阴阳宗圣子一起被毁灭。”
　　仙羽圣地太上长老问尘与伏羲星王叹息。
　　那株长在小阴阳宗圣子身上的涅槃不死神药幼苗，至始至终伏羲星王与问尘都没有去管。
　　不是他们对涅槃不死神药幼苗不心动，而是知道动了涅槃不死神药幼苗，小阴阳宗圣子魔性就难控制。
　　“是他？”突然江川眼神一凝，看向远方。
　　装逼犯来了！
　　江川心里吐槽。
　　哪里，有一个翩翩少年正对着九重神火大阵行来。
　　翩翩少年容貌俊朗，气度不凡，如星辰耀眼。
　　他似天地宠儿，万道之子。
　　各种祥瑞霞光，竟是在伴随他同行，绕着他旋转。
　　翩翩少年如同一块绝世宝玉，散发惊人的瑰宝光芒，极尽耀眼。
　　“好非凡的少年郎！”所有见状的修士，无不大吃一惊。
　　就连伏羲星王与问尘的目光，都被翩翩少年吸引过去，脸上惊容难掩。
　　这翩翩少年，正是江川在红枫山脉有过一面之缘的那位，绿衣少女莹莹的三哥。
　　一别月余，江川没有想到还会在红枫山脉里面见到。
　　翩翩少年步伐极快，迅捷如雷，似乘风而走。
　　他行走间道纹闪烁，光华弥漫，散发惊人的道蕴。
　　很快，翩翩少年便来到九重神火大阵近前，他不卑不亢的对着伏羲星王与问尘拱手道：“晚辈东皇俊，前来助二位前辈一臂之力。”
　　江川心中一震，他之前就怀疑桂叔三人来头颇大，不想竟是来自莽原另一绝顶大势力，不朽世家东皇世家。
　　不管莽原还是其他大域，但凡是不朽世家，没有几万年的传承都没有资格称为不朽世家。
　　而且几万年的传承还仅仅只是一个条件，还要再加上其他的苛刻条件，才能被称为不朽世家或者圣地
　　这样的世家和圣地，底蕴深不可测，经历各种各样的大难都能一直屹立不倒。
　　便是这一批不朽世家与圣地，一直在主导莽原的命运，各自划地为王。
　　当然，这些不朽世家有这种底气和能力。
　　因为据传不管是哪个年代，不管修行如何艰苦，这些不朽世家与圣地都能够保证随时有一尊王者高手在世，震慑天下势力。
　　听到东皇俊自报家门，伏羲星王与问尘眼神一凝，灼灼的看着他。
　　“你是东皇家八百年前封印进家族底蕴的那个小子，当代东皇家家主的第三子？”
　　伏羲星王语气里面的惊异，所有人都听出来了。
　　但是在场的，仅有仙羽圣地太上长老问尘才知道伏羲星王为何对这么一个小小少年如此吃惊。
　　伏羲氏同样是不朽世家，并不弱于东皇家。
　　更何况伏羲星王还是伏羲氏的王者，能令伏羲星王如此身份的人都吃惊，这东皇俊必定有惊人能耐。
　　东皇俊道：“正是晚辈！”
　　“居然是个八百多岁的老怪！”江川脸色有些诡异，想不到东皇俊居然是八百年前的人。
　　就在此时，问尘道：“东皇家发生了什么事，居然让你现在就出世？须知此刻并不是你出世的时机。”
　　东皇俊转头，看向九重神火大阵。
　　这一刻，他的眼里有神辉亮起，有骇人的气机升腾。
　　一颗颗星辰，在他的眼里崩灭。
　　山川流转，日月轮回交替升腾。
　　深夜白昼，神魔互换。
　　如此异象，十分可怕，令人倏然动容。
　　他眼里，似有乾坤万象，大道千条。
　　距离东皇俊最近的伏羲星王与仙羽圣地太上长老问尘，当场神色骇变。
　　“我为他而来！”
　　东皇俊轻语，却是字字重如泰山。
　　他为小阴阳宗圣子而来！
　　“你……”
　　伏羲星王话未说完，便见东皇俊身上升起一股可怕气势。
　　气势煌煌，大如天威，冲霄而上，破碎苍穹。
　　这一刻，群山都在战栗，天地轰隆震动。
　　令人骇然之中，伏羲星王与仙羽圣地太上长老问尘被东皇俊身上可怕气势一冲，控制不住横飞出去。
　　当世罕有，成王千年以上的可怕王者，竟然直接被东皇俊身上散发的波动冲飞。
　　如此可怕的一幕，居然在一众修士眼前上演。
　　不过，此刻却没有人有时间注意这一幕。
　　东皇俊身上可怕的波动席卷，覆盖在整个红枫山脉。
　　毁天灭地的波动当中，不管是江川还是更加强大的福地掌教或者苍牛灵元子等人，都被可怕波动压在地上颤抖。
　　“这是要将红枫山脉给打沉下去么？”
　　恐怖的波动，仿佛下一刻红枫山脉都要破碎，要被自莽原地图板块抹掉。
　　江川难以想象之前那个看起来酷酷的装逼犯翩翩少年东皇俊，身上会有如此可怕的神威，连王者都承受不住。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　……
　　东皇俊的背后此刻有异象升起，无数巨大可怕的兽吼响彻，震撼天地。
　　真龙咆哮，凤凰展翅，龙凤纠缠，翱翔天宇。
　　地面之上，各种各样的纯血异兽出现。
　　它们仰天咆哮，威震日月。
　　下一刻，各种纯血异兽和龙凤虚影溃散，化成一股力量涌入东皇俊的身体，令他爆发更加可怕神威。
　　“这是太初印记，先贤异象龙凤大劫！”
　　横飞之中的伏羲星王见此，艰难开口，满脸的骇然。
　　“东皇俊，果然传承得有东皇家的那种可怕血脉。”
　　“小小年纪，便觉醒了上古先贤才能觉醒的莫测伟力。”

第一百零一章 至尊妖瞳,修行大世（求订阅月票）
　　有传天地初开之时，世间发生的一些奇异景象被大道烙印记下，形成太初印记，
　　太初印记诞生之后，被铭刻在大道之中，形成一种伟力。
　　一些孽才诞生之后，在后天的修行之中，随着修为越来越精深，可觉醒这一莫测伟力。
　　这一莫测伟力乃是自然诞生，并不是刻意修行就能获得，天赋足够，便可自然而然的触摸到。
　　不过若是能达到上古先贤的地步，也会自然领悟这一莫测伟力。
　　是以对这一莫测伟力，多数还是称呼为先贤异象。
　　因为一般拥有太初印记这种异象的，基本就是上古先贤这个级数的不世高手。
　　而东皇俊看起来十几岁便觉醒了先贤异象，拥有了龙凤大劫这这一莫测伟力，令王者都震撼。
　　东皇俊身上发出的毁天灭地波动，在震飞伏羲星王与问尘之后，越发可怕起来。
　　下一刻，随着他背后的先贤异象龙凤大劫化成莫测伟力进入他的身体，他的神威达到了顶峰。
　　蓬蓬蓬……
　　连续的爆响，小阴阳宗圣子身周的地面不停炸开。
　　随着东皇俊身上毁天灭地的波动扩散，竟连九重神火大阵都承受不住这股可怕的威势，在快速崩溃扩散。
　　伏羲星王埋在地底的阵台受此影响，正在轰隆爆碎。
　　“东皇俊你干什么?你东皇家想要成为莽原千夫所指的罪人么？”问尘惊叫，以为东皇俊要将小阴阳宗圣子放掉。
　　因为在八百年前关于小阴阳宗圣子的事件当中，就是东皇家与中域降临的那个势力在极力劝说他们封印小阴阳宗圣子而不是击杀。
　　而今日小阴阳宗圣子才被他们擒拿下，东皇世家就来了一个可怕传人，由不得他不这样想。
　　问尘的话还未说完，下一瞬，东皇俊的眼里射出两大巨大的光束。
　　光束大如星斗，刺目难以直视。
　　毁灭波动聚拢，完全凝聚在东皇俊眼睛里射出的这道光束之中。
　　啵！
　　空间这一刻如同脆弱的镜面，在东皇俊眼里射出的光束下轰然破碎，露出一片虚无的世界。
　　这一刻，所有人都发现东皇俊身上的可怕波动，正是来自他的眼睛之中。
　　“他是不是来放走小阴阳宗圣子，是来杀他的。”
　　江川这个念头才起，便见东皇俊眼里射出的光束击落在刚刚自九重神火大阵之中出现的小阴阳宗圣子身上。
　　光束毁灭之力太强，九重神火大阵都难伤的小阴阳宗圣子魔躯，在光束之下脆弱到不行。
　　声响都没有发出，小阴阳宗圣子的身体便一下子爆开，成为漫天齑粉飘散，连带着，涅槃不死神药也被爆掉。
　　光束继续穿行，擦到一座大山。
　　霎时间大山无声无息消失，被抹得一干二净。
　　最终，东皇俊眼里射出的可怕光束直击苍穹，最终消失在天宇之上。
　　他身上之前他可怕的气势，也随着光束的射出而消失。
　　“噗！”
　　东皇俊喷血，肉身出现大量血痕。
　　更可怕的是，他之前一双妖异眼瞳，此刻不停流出血泪，连睁眼都做不到。
　　“东皇俊使用的不是他的力量！”
　　东皇俊越级使用超越自身力量的东西，其后果难以预料，此刻的他，连站立都困难。
　　紧急间，他掏出一粒散发蕴蕴仙光的丹药服下。
　　肉眼可见，他身上的血痕飞快消失。
　　不过他的眼睛，还是一直紧闭着，想来就是那丹药，也不能立马治疗好他的眼睛。
　　伏羲星王站定，看着眼前可怕一幕，所有被抹平的一切，咬牙一字一顿道：“东皇家的至尊妖瞳！”
　　至尊妖瞳，可御天下万兽，是天下万兽万妖的克星。
　　至尊妖瞳是东皇家血脉传承独有瞳术，只有东皇家的人才能生出。
　　威名在整个莽原，无人不知无人不晓。
　　“至尊妖瞳，东皇家居然有人再次诞生了这一可怕能力！”
　　但凡听说过至尊妖瞳之名的修士，此刻无不震撼。
　　实在是至尊妖瞳的名气太过响亮，乃是无敌的代名词。
　　可御天下万兽万妖，想想那种可怕情景都令人头皮发麻。
　　天下万妖万兽何其多，何其强大。
　　若是被一个人统御起来，不朽世家都要被横扫。
　　“至尊妖瞳？”大妖苍牛惊呼，神色剧变。
　　“走！”他爆喝一声，带领手下异兽冲天飞起，腾空就走，生怕被东皇俊以至尊妖瞳御使。
　　仅仅是个名字，就将大妖苍牛以及一众强大异兽吓跑。
　　这一幕，看起来滑稽却又令人震撼，至尊妖瞳对异兽与妖族的威慑，简直难以形容。
　　这大妖苍牛可不是什么胆小怕事之人，他一来，就要灭杀在场修士，与灵元子在天空大战。
　　如此一尊凶猛霸道，已然化为人形的可怕纯血异兽大妖，仅仅是一个名字就被吓跑。
　　至尊妖瞳的神威，由此可见在这些妖族与异兽当中留下了何等可怕的威名。
　　“不知我将石毅那号称可开天地的重瞳具现出来，与这至尊妖瞳较量，到底孰强孰弱。”
　　重瞳可开天地，神威自然深不可测。
　　而这至尊妖瞳仅仅是露出名字就将大妖苍牛吓跑，其凶威也是惊人。
　　这一刻，江川隐隐有些期待与东皇俊以瞳术较量的哪一天。
　　“东皇家与小阴阳宗圣子恩怨这么大么？”
　　当初东皇家一力主张，付出了不少代价才说服莽原不朽世家与圣地放弃击杀小阴阳宗圣子。
　　但是此刻看东皇家付出如此巨大代价击杀小阴阳宗圣子，问尘疑惑了。
　　“至尊妖瞳如此宝贵，东皇家居然将那件东西放在你身上。”
　　“你一但强行使用那件神物，东皇家的人就不怕将你给毁掉么？”
　　就在这时，伏羲星王语气低沉道：“老家伙你没有发现么，他没有遭受大道反噬，仅仅是修为不够强行使用，被至尊妖瞳力量所伤。”
　　至尊妖瞳，乃不朽世家东皇家独有的血脉传承瞳术，只有东皇家的人才能诞生。
　　这不仅仅是这一瞳术的名字，传言在东皇家，还有一件可怕的兵器，名字也叫至尊妖瞳。
　　这一可怕兵器，也唯有诞生至尊妖瞳这一瞳术的人可动用。
　　然而这件兵器太过强大，便是有至尊妖瞳的人，修为不够也要谨慎使用。
　　东皇俊之前能震飞他们二人，也是因为东皇俊发动了那一可怕兵器至尊妖瞳造成。
　　东皇俊此刻的状况，就是修为不够强行使用可怕兵器至尊妖瞳造成的结果。
　　伏羲星王与问尘的对话，听懂的唯有周姓紫袍老者与灵元子。
　　其他的人，皆是有些不知云里雾里。
　　问尘闻言，心中震动，仔细观察起东皇俊来。
　　“果然！”问尘低语。
　　下一刻，他好似想到了什么，眼睛一下子亮了起来。
　　他的眼睛越来越亮，渐渐的，问尘身体每一寸地方都亮了起来。
　　他慢慢漂浮而起，立于苍穹之上，天空之上，此刻如同多了一轮太阳。
　　除了伏羲星王，此刻所有人都心有疑惑，不知道问尘搞的什么鬼。
　　但是下一刻，所有人眼睛瞪大，不可思议的看着被无尽光芒淹没的问尘。
　　光芒之中，渐渐的有六道锁链浮现。
　　六道锁链神辉耀眼，流光溢彩，散发五彩之光，流转无尽道蕴，噼里啪啦的有闪电在上面交织。
　　六道锁链缠绕，绑缚在问尘的四肢头部以及身躯之上。
　　就在六道锁链完成呈现的时候，问尘激动的声音自无尽光芒之中传出。
　　“我感应到天地六锁了。”
　　“苦等千年，我等王者终于可以再进一步。”
　　“大道开放，修行大世再启。”
　　“什么？”这一刻，灵元子与周姓紫袍老者都露出了吃惊的声音。
　　天下王者这么少，不是天才不多，也不是许多修士天赋不行，最根本的原因，是修行环境不比上古之时。
　　许多本来有先贤或者王者潜力的修士，因为天地不允许成道才最终黯然收场。
　　此刻得悉天地变了，修行大世开启，无人不动容。

第一百零二章 极道灭魔，涅槃再生（求订阅月票）
　　东皇世家不愧是莽原最古老的不朽世家之一，居然先所有势力之前一步，发现修行大世到来。
　　“难怪东皇家会让东皇俊你现在出世，还将至尊妖瞳这可怕兵器给你使用……不对！”
　　光芒之中，传来问尘急切的声音：“以你的境界，便是大世降临可以无所顾忌的使用超越王者级别的神兵，你也发挥不出如此可怕的威力。”
　　他之前以为东皇俊是恰逢其会，游历到此遇到小阴阳宗圣子封印被破除。
　　但此刻想来，显然不是。
　　伏羲星王也是若有所思，发现了不对的地方。
　　两人猛然回头，一同往小阴阳宗圣子被打碎的地方看去。
　　哪里，此刻正发生奇异一幕。
　　虚空之中，一团黑漆细小的微粒正在与点点翠绿之光汇聚。
　　这些东西，赫然是小阴阳宗圣子魔躯与涅槃不死神药幼苗被打碎之后残留的物质。
　　此刻两者正在相互缠绕，相互彼此融合。
　　慢慢的，点点涅槃之火也出现了。
　　在涅槃之火的作用下，细小微粒与翠绿之光开始出现奇特变化，仿佛是要诞生一种新的东西。
　　所有人皆是认真看着虚空之中的变化，目露奇异光芒。
　　“至尊妖瞳，守正破邪。”
　　“以极道之力泯灭死气，粉碎魔躯，再辅以涅槃不死神药的生命力与涅槃之力，不止能令小阴阳宗圣子重活一世，还能助他真正的生死同修，蜕化出全新之体。”
　　伏羲星王咬牙，语气有吃惊也有恼怒。
　　他与问尘费尽力量才将小阴阳宗圣子控制住，不想东皇世家的东皇俊突然跳出来，趁着小阴阳宗圣子被控制，以极道帝器至尊妖瞳配合瞳术至尊妖瞳打出一击，要助小阴阳宗圣子重生。
　　此刻他们二人哪里还不明白，他们都被人算计。
　　从八百年前让他们留下烙印在小阴阳宗圣子封印之上的那一刻，他们就被算计了。
　　“好算计，你们八百年前就料到了今天的事，一直都在算计大道开放，修行大世到来。”
　　“八百年前，你们不敢动用极道帝器，担心会遭受大道反噬。”
　　“八百年后，你们无所顾忌，可任意妄为。”
　　这一刻，伏羲星王与问尘的语气皆冷了下来，目光森然的看着东皇俊。
　　“难道你们以为只有你东皇世家有极道帝器？只有你东皇世家有动用极道帝器的能力？”
　　“东皇世家只派你这么一个毛头小子过来，族中长老不出现一个。”
　　“你们就不怕我与问尘此刻出手，打断小阴阳宗圣子的蜕变，令你们算计一空。”
　　察觉被利用，伏羲星王与问尘这两个王者都心生怒火，目光冰冷的看着东皇俊。
　　两人背后的势力，都是不下于东皇世家的不朽世家或者圣地。
　　便是此刻东皇俊身怀极道帝器，他们也没有任何忌惮。
　　东皇俊双眼紧闭，却是一脸淡然，他平静道：“二位前辈请便，我接到的家族命令，仅仅是发动族中长老留在极道帝器之中的力量，牵引出极道帝器之力轰击小阴阳宗圣子。”
　　“你们说的这些算计我一概不知，你们若要出手阻止，打断小阴阳宗圣子蜕变，与我东皇世家半点关系都没有。”
　　伏羲星王怒声道：“你东皇世家的人也太不要脸，故意派你这么一个年轻的后辈来。”
　　东皇俊要不是太年轻，若是老一辈人物，此刻伏羲星王与问尘绝对要出手。
　　被人如此利用，他们很是窝火。
　　但他们的身份，根本无法做出为难东皇俊的事。
　　这也是他们窝火的一个地方，东皇世家说得上话的人一个不出面，让他们面对如此一个晚辈。
　　别看东皇俊八百年前就出生了，但他出生之后不久就被封印进家族底蕴。
　　他生命和心智等东西，都在那一刻停止下来。
　　因此严格的来说，东皇俊还只是个十几岁的少年。
　　“真以为我等不知道小阴阳宗圣子与你东皇世家的瓜葛？”问尘道。
　　东皇俊平静摇头：“我东皇世家的确与小阴阳宗圣子关系匪浅，但我东皇世家的宿老与族长，绝不会因此便拿我与至尊妖瞳来冒险。”
　　伏羲星王与问尘不着痕迹点头，他们都是不朽世家这一等级势力里面的大人物，知道这种势力的行事规则。
　　不说小阴阳宗圣子仅仅是与东皇世家当代家主有些交情，就是小阴阳宗圣子是东皇世家的当代家主，以东皇俊至尊妖瞳的潜力，家族里面的宿老就不会让他冒险催动极道帝器。
　　东皇世家的极道帝器至尊妖瞳，传言乃是第一代开创者初祖以自身的一双眼睛至尊妖瞳所炼。
　　在东皇俊没有成长起来就冒险与极道帝器至尊妖瞳相容且催动极道帝器之力，一个不慎可能会彻底毁了东皇俊。
　　要知道就是东皇世家，也有数万年的时间都没有族人诞生这一至强瞳术至尊妖瞳。
　　要说仅仅就因为小阴阳宗圣子八百年前与东皇世家当代家主的交情就拿东皇俊来冒险，这完全没有可能。
　　“我东皇世家之所以出力，只不过是在还人情。”
　　“八百年前大家之所以同意留下小阴阳宗圣子，为的是什么我想大家都清楚。”
　　听到这里，伏羲星王与问尘同时心中一凛，想到了八百年前的事，想到了中域的那个神秘强大势力以及自身势力之中流传的一些记载。
　　“如今小阴阳宗圣子已然不再具有威胁，你们若是还出手，真正得罪的是谁你们清楚。”
　　伏羲星王与问尘这一刻，真的犹豫了起来。
　　看来东皇世家只安排东皇俊过来，看似仅仅还人情，但其实是料定他们不会再对小阴阳宗圣子出手。
　　因为在这个世间，愿意与中域那个神秘势力为敌的势力真的不多。
　　不是说中域的那个神秘势力很强，强到盖压他们所有的不朽世家与圣地。
　　真正的原因，是那个势力存世的时间太古老，但凡不朽世家与圣地，多少都与中域的那个势力有些瓜葛，欠过他们的人情。
　　就在问尘与伏羲星王犹豫之时，小阴阳宗圣子哪里又出现了变化。

第一百零三章 生死化阴阳（求订阅月票）
　　江川看的同时，也在听伏羲星王等人的对话。
　　但是某一刻，他发现自己元海沸腾了起来，金色的法力受一股无形的力量影响，竟要破体而出。
　　“是小阴阳宗圣子在影响我的法力。”
　　江川大吃一惊，没想到会发生这样的事。
　　玄清一气与小阴阳宗纠葛太深，可以说贯穿了小阴阳宗的整个发展史。
　　而且小阴阳宗圣子，也修有玄清一气，与江川可以说是同根同源。
　　再加上小阴阳宗圣子此刻欲要将生死合一，彻底蜕变出全新的身体，也是需要玄清一气这门玄妙之法辅助。
　　是以江川这个修有玄清一气法力的人，此刻被小阴阳宗圣子本能牵引之下，法力要离体而去。
　　刚想清楚这些，江川还来不及多做什么，他身子猛然一震，浑身的法力便沛然而出，化成一道金色的光束往小阴阳宗身子哪里飞去。
　　江川大骇，这种时候引起伏羲星王与问尘的注意可不是什么好事。
　　但是法力已然离体而去，他根本就招不回来。
　　头皮发麻当中，只见金色法力跨过十几公里的距离，一下子融入小阴阳宗圣子化成的那个奇特光团之中。
　　“还说与你们无关，你们连修行玄清一气的人都安排在了附近。”
　　伏羲星王与问尘何等眼光，一下子就感受到这意外飞来法力之中玄清一气那无所不包调和一切的特性。
　　两大王者一同往江川这里看来，令他一下子承受难以言喻的压力，仿佛背负一座大山。
　　也不知道是不是因为误会江川是东皇世家的人，还是因为没有决定要不要破坏小阴阳宗圣子的蜕变，两大王者伏羲星王与问尘都没有对江川出手，没有在此刻追究他修行玄清一气的事。
　　两大王者收回目光之后，江川满头大汗，暗暗放下了扣在手里的神遁符。
　　他已经在法力离体的瞬间，做好了跑路的准备。
　　他在劫了金家的兵器铸炼作坊之后，神遁符的具现进度都还差了许多。
　　不过这几天他成了修士，系统给具现进度一下子翻了数倍。
　　之前趁着看热闹的功夫，他将羽虹被打碎的青木盾化成了灵宝点，彻底将神遁符具现了出来。
　　江川也谨慎，看热闹的同时，他都是握着神遁符看，以免出现意外之时能第一时间跑路。
　　庆幸的是，神遁符没有用出的机会。
　　伏羲星王与问尘，没有在此立刻就追究他修行玄清一气的事。
　　东皇俊其实也意外，家族没有告诉他还安排了修行玄清一气的人在此的事。
　　虽然疑惑，但他也没有说出来。
　　而且在他看来，这种小事情，家里也没必要和他说得这么清楚。
　　小阴阳宗圣子身体破碎之后形成的奇特光团，随着江川金色法力的加入此刻变化开始迅速起来。
　　光团开始变大膨胀，涅槃不死神药化成的涅槃之火与翠绿之光，此刻已然完全与黑色微粒融合。
　　然后，一股黑白纠缠的光芒开始流转。
　　黑白光芒玄奥难测，飞快在空中划出神秘轨迹。
　　光团越变越大，很快便有两米之巨。
　　一众修士与伏羲星王问尘见此，不由倒吸一口气，骇然道：“这是将生死化阴阳了。”
　　阴阳流转，气机莫测。
　　很快的，一个唯有黑白二色的光球出现在众人眼前。
　　这时候，东皇俊说话了，他先是对着伏羲星王与问尘行了一个大礼，然后才道：“临行之前，我东皇世家的王祖要我带几句话给两位前辈。”
　　“你说！”问尘与伏羲星王一同点头道。
　　东皇俊道：“王祖的原话是这样的，他说阴阳初生乃混沌演化，是世间万物的由来，是生死的起点。”
　　“反之，生死化阴阳，阴阳融混沌也可以称为是万物之终点，若是能将这一过程悟透一丝，必定足够二位再踏一步，成为上古先贤。”
　　“机缘在眼前，是拒绝还是接受，全凭二位前辈选择。”
　　“一些恩怨，虽然要彻底释怀很难，但毕竟同为人族，不看眼前，也要放眼将来。”
　　“修行大世到来，对我等不朽世家，对我莽原以及整个人族意味着什么，想来你们二人也清楚。”
　　“多一份力，未来就多一份希望。”
　　事实上东皇俊的话还没有说完，伏羲星王与问尘早已盘坐在地，心神完全落在虚空之中的阴阳光球上，体悟阴阳初步出现的玄妙。
　　一边，灵元子与周姓紫袍老者捶手顿足，懊恼无比。
　　阴阳变化如此玄妙的东西就在眼前，奈何他们境界不够，根本就不能理解阴阳之玄妙，白白错过了一场旷世机缘。
　　若能悟透一丝阴阳的玄妙，上古先贤不在话下。
　　又何止他们二人，一众修士在内，即便没有伏羲星王二人的境界，此刻也在努力观看，要将眼前的阴阳变化强行记在心里。
　　阴阳流转，气机神秘难测。
　　天空之中的光球，渐渐出现大量丝带一般的东西，很快形成一个黑白二色的光茧落在地上。
　　光茧之上，黑白交融，阴阳流转，一股难以言喻的律动，从光茧之上散发。
　　伏羲星王与问尘，此刻完全沉浸在光茧上难以自拔，且他们的身上，竟然开始出现一丝与光茧相似的律动。
　　江川知道自己该走了，趁着所有人都被小阴阳宗圣子化成的光茧吸引，此刻是他离开的最好的时机。
　　虽然伏羲星王与问尘没有追究他修行玄清一气的事，但这事还是太过惹眼。
　　金群还在这里，万一被金群识破他的伪装，绝对又是一番麻烦。
　　别看他之前轻易就杀掉了羽虹，但金群要是想杀他，江川就是此刻成为了修士也不会有反抗之力。
　　金群很强，要不然羽虹也不会同为长老还舔着脸去巴结。
　　江川以凌波微步奔行，头也不回的朝着远方跑去，目标正是大绪的方向。
　　他在羽虹留下的东西当中找出一粒恢复法力的丹药服下，恢复法力之后，等离东皇俊等人有些远了之后，他驾驭着自身的道冲天而起，直接飞行起来。
　　不多时候，他已然离开秦国境内，到达了大绪境内。

第一百零四章 收获，水云镯的威力（求订阅月票）
　　驾驭神虹飞行，速度比使用凌波微步赶路也不知道快了多少倍。
　　不过一个时辰左右的功夫，江川便远离红枫山脉三百多里左右，来到大绪境内。
　　当然，速度快是快，法力的消耗也是巨大。
　　江川这初修的法力，此刻已然快要见底。
　　不过进入大绪，他也不是太着急赶路了。
　　红枫山脉之事影响太大，短时间之内绝对难以平息。
　　金群在哪里也受了伤，暂时是没有时间理会他的事。
　　江川找了个地方恢复法力的同时，将得自羽虹的东西掏出，开始仔细清点了起来。
　　一株玉盒装起来的归元草，这应该是羽虹所有东西之中除水云镯外最有价值的宝物，是罕见的灵药，元气与生命精气都极其充沛。
　　还有两株龙须根，也是不可多得的宝药。
　　几块炼制法宝的矿石，不过等级太低，江川看不上眼，当场就给化成了一千灵宝点。
　　江川会炼制自己的器，但他不会选择这种低等矿石来浪费时间与精力。
　　他打算等修为再高一些之后，直接具现神金仙铁等神物来炼制自己的器。
　　除了这些，还有两瓶满满的炼制好的丹药。
　　这些丹药与宝药江川都能用上，他都留了下来，没给系统吸收。
　　羽虹留下来的东西之中，还有两本书籍，江川也一一打开。
　　两本书籍，一本书关于道纹的。
　　都是羽虹这些年来参悟道纹，写下的一些心得体会。
　　道纹对修士的作用，不言而喻。
　　不管是修行的法，战斗的术，还是秘器的炼制，都离不开道纹的参悟。
　　成为修士之后，江川已经打算要着手关于道纹方面的事，羽虹这本关于道纹的书籍，正好解了江川的燃眉之急。
　　“获得基础道纹知识，资料库已收录，奖励宿主功法点三百。”
　　将书从头翻到尾，仿佛是完成了扫描一般，这时候系统的提示声响了起来。
　　又拿起另外一本，江川翻了起来。
　　这是一本关于器的书，记录了一些器的炼制手法和需要的材料，以及一些关于器的常识讲解。
　　修行之道，器虽是外道，但却与修士密不可分，是修士自身的一种护道手段。
　　一般的修士，若是底蕴或者机缘足够，在合道之后便会开始炼制自身的器。
　　这种自身的器，与一般的法宝灵宝不同。
　　法宝灵宝炼制之后，等级便固定下来，很难成长。
　　但这种自身的器，它会跟随修士的成长而成长。
　　不过炼制这种自身的器，材料要求很高，一百个修士当中也不见得有一个人能够收集到炼制自身器所需的材料。
　　而且这种炼制自身器的方法，这本书里也没有记载。
　　到是里面的一些特殊秘器的炼制之法，江川十分感兴趣。
　　比如之前郑志明用来追踪余才的那种秘器，这里面就记录得有炼制之法。
　　不过所需的材料罕见珍贵不说，修为也有一定的要求。
　　还有一些攻击秘器，可封存修士的全力一击。
　　之前羽虹那个护身秘器青木盾的炼制之法，这里也有记载。
　　这种护身秘器十分神奇，它会自动感应危险，在出现危险的时候现身抵挡。
　　对这本书，江川也是大概看了一下，系统扫描给了他功法点之后他就没有再看。
　　他此刻还只是初初踏入法力境，就是给他材料，他也没有炼制的能力。
　　与道纹的那本书一般，他打算等到达大绪都城安定下来之后再慢慢仔细精研。
　　最后，江川将目光放到羽虹的水云镯之上。
　　这是羽虹身上最珍贵的一件东西，威力也十分巨大。
　　羽虹用之，一镯便将一个堪比福地长老的异兽打死。
　　在红枫山脉的乱战当中，羽虹也是因为这一件强大的兵器，许多异兽与修士都对他十分忌惮。
　　可以说羽虹能最终在乱战之中无恙，一半的功劳要仰仗这一兵器。
　　江川将水云镯祭起，开始往里面灌注金色法力。
　　羽虹使用水云镯之时，散发的纯白光芒，但这一刻在荒古圣体独有的金色法力之下，水云镯出现的是紫色光芒。
　　紫光溢彩，激荡而出。水云镯在江川灌注法力之下，开始快速变大。
　　很快，一个粗如儿臂，直径大约一米多的银色圆环便出现在江川的手中。
　　没有可怕的气机，也没有破灭一切的气息，水云镯之上散发的，仅仅是一种厚重如山的沉重气息。
　　这一刻，江川感觉自己的手上拿着的仿佛是座小山，重量大到吓人。
　　“这重量，怕是有两万斤左右。”
　　江川不知道羽虹使用水云镯之时的情况，但水云镯此刻在他金色法力的灌注之下，重量达到了两万斤以上。
　　而且这个重量，还不是最终重量。
　　江川若是再继续灌注荒古圣体独有的金色法力，这个重量还会增加。
　　“好宝贝！”江川对着水云镯惊叹：“如此重量配上荒古圣体的可怕神力，能抵挡水云镯一击的东西不多。”
　　荒古圣体本就是以身体与可怕神力著称，配合上水云镯这种重型兵器，比如虎添翼还可怕。
　　水云镯以前的等级不说，但此刻落在江川的手上，绝对是一件重宝。
　　看了看身前不远处一座二三十米高的小山头，江川将水云镯打了过去。
　　轰！
　　天地震动，水云镯可怕重量被江川以巨大神力打出之后，如同打出去了一座小山。
　　巨大压力之下，地面都崩裂了。
　　一条沟壑，快速往前方的小山蔓延而去。
　　那座二三十米的小山，轰隆一下子爆开，直接被水云镯轰平。
　　江川脚下的地面，都因此动摇了起来。
　　如此威力，令江川大喜。
　　心念一动，水云镯化做一道银光飞回戴在他的手腕上。
　　“好宝贝！”江川眉开眼笑，不停的抚摸水云镯。
　　“以前你在羽虹的手里真是被埋没了。”
　　羽虹的境界，已经是合道完成，处于冲击宝体的境界。
　　江川荒古圣体初初成为修士，正面厮杀绝不会是羽虹的对手。
　　但此刻水云镯在他的手里，打出来的威力比在羽虹手里之时还巨大。
　　对水云镯的威力有了了解之后，江川将其收了起来，然后他看向了那些宝药与丹药。
　　宝药丹药这东西，只有吃到肚子里化做自身的修为才能是好东西。
　　没有再等，江川一把丹药丢进嘴里。
　　他的身体开始出现耀眼金光，腹部响起轰隆雷霆声。
　　似是无底洞一般的身体，快速将一把丹药吞掉，化成纯净的金色法力。
　　荒古圣体独有的金色法力，等级本就比一般的法力等级还高，加之荒古圣体的成长，也要吸收大量的法力。
　　是以等江川将羽虹珍藏的这些东西，包括一株罕见的灵药归元草全部服下之后，他数公里宽的元海只被法力填充到了三分之一的地步。
　　“这一株灵药，换做一般的修士都够将法力境修行圆满了。”
　　“可我加上两株宝药和两瓶满满的丹药以及系统的加成，元海都只填满了三分之一。”
　　这三分之一，也不是最终的结果，只是暂时的有这么多法力。
　　元海里，随着法力的增多，他那似星辰一般的道，此刻也在飞速吸收起他的法力来。
　　江川想要将元海以法力填满，绝不是再增加三分之二的法力就可以的。
　　肉眼可见的，江川的元海仿佛漏了个洞，法力竟在飞快减少。
　　这些消失的法力，全部都被他的道给吸收了。
　　“咦？”
　　就在这个时候，江川发现了一件非同寻常的事。

第一百零五章 奇异金莲，地修祖书（求订阅月票）
　　金莲摇曳，自道藏之中出来之后，除了第一次散发难以言喻的神性之后，一直都是平静的扎根在玉笔与道之上。
　　但是此刻，江川发现金莲雾气蒸腾，莲叶抖动，竟有一股力量在上面流动。
　　一股神秘的力量，此刻自江川的“道”上面涌出，通过金莲的九条苍劲如龙的根须传递到它的身上。
　　渐渐地，几粒露珠竟出现在莲叶之上。
　　露珠晶莹剔透，如最美的绿宝石一般，随着莲叶的摇动而滚动。
　　见此，江川大吃一惊。
　　荒古圣体苦海种金莲，这个世界也有金莲的传说。
　　传闻世界诞生之初，一株金莲自混沌破界而来，横贯在天地之中。
　　金莲大不可喻，高不可言。
　　金莲混沌缠绕，有太初之气。
　　所以在这个世界，金莲有万物之始的寓意在里面。
　　这个万物之始，不是说万物皆是诞生于金莲，而是说金莲在万物之前，是第一个生命的意思。
　　金莲如此特殊，自然被大道铭刻记下，成为太初印记，化做一种异象伟力。
　　后来江川了解这个东西之后，他就知道即便他不具现荒古圣体，只要他具现的是一种这个世界从未出现的体质，也会获得金莲异象。
　　这一点，也是他此刻吃惊的地方。
　　不管是幻想世界还是这个世界的金莲，都是一种异象伟力，并不是真实的东西。
　　但是此刻，他元海里的这株金莲，竟是仿佛真实存在一般，在莲叶之上出现了露珠这种从未在金莲异象当中有过记载的东西。
　　江川放开心神，仔细往金莲叶片上出现的露珠感应而去。
　　这一感应，他更加吃惊。
　　这几滴露珠不过米粒大小，但是其蕴涵的生命精气，简直充沛到可怕。
　　每一粒露珠所具有的生命精气，都远超之前的那一株灵药归元草。
　　“这些生命精气哪里来的？”吃惊的同时，江川也疑惑了。
　　他体内的生命精气并没有减少，这些生命精气显然不会来自他的身上，也不是来自他服下去的宝药灵药。
　　尝试着，江川从莲叶之上摇下一粒露珠进入他的元海。
　　轰！
　　露珠脱离莲叶落入他元海之中后，轰然一下子爆发开来。
　　江川身体震动，漫天生命精气将他的身体淹没，令他的身体一下子爆发璀璨光芒。
　　光芒之中，江川的身体渐渐透明，骨骼与血管都清晰可见。
　　漫天精气之下，江川的肉身再次强大了一截，变得更加强横有力。
　　“好东西！”江川大喜。
　　这露珠虽没有增加他的法力，但生命精气却是肉壳最好的养料，可开发和增加他荒古圣体的潜力。
　　“这金莲……”
　　江川心中震动，便是这金莲不是异象伟力，仅仅是可以诞生大量生命精气这点，便是举世难寻的神物。
　　“这些露珠先暂时不用，等存量多了再一次性使用，说不定能令我脱胎换骨一次。”
　　江川都没有料到，这自道藏之中得来金莲异象伟力会有如此效用，能给他带来大量生命精气。
　　他起身眺望一下方向，确定大绪都城方向之后，离开了此地。
　　不过这次，江川没有御虹飞行。
　　不是太着急，他没有浪费法力赶路。
　　法力境的修士，一般都是在尽量避免法力的使用和消耗。
　　因为要将元海填满，法力消耗之后就会减缓这一过程完成的时间。
　　而且江川也有事情还要思索，无法一心一意驾驭神虹飞行。
　　他在想的，当然是下一步要具现的东西。
　　神遁符彻底具现出来，下一步的具现目标必须要尽快定下。
　　“具现什么呢？”
　　虽然没有飞行，但此刻江川以金身法力驱使凌波微步，他同样速度极快。
　　身子一闪，人影已然出现在百米之外。
　　不过此刻的他，并没有留意这些，他在思索要具现什么。
　　修行法力的玄法，他有了玄清一气。
　　肉身方面，八九天功虽没有彻底具现，但有了雷霆秘典。
　　战斗的秘术，他有玉笔传给他的极道大帝攻杀秘术紫薇山河拳。
　　而且先贤玄功玄清一气，里面也记载得有一些配套的攻杀大术，成为了修士，他也可以参悟来使用。
　　所以这几方面的东西，江川暂时没有具现的必要。
　　当然不是说这些就足够，而是要均衡发展。
　　“具现一种神金或者万物母气，铸炼自身的器？”
　　“具现行字秘来保命？”
　　“具现先天圣体道胎，解决荒古圣体消耗太多的弊端，快速提升修为？”
　　“具现石毅可开天地的重瞳?”
　　“具现可杀大成修真者的百雷齑符？”
　　……
　　想要具现的东西太多，江川一时间竟然不知该具现什么。
　　他感觉不管是什么东西，都是他迫切需要具现的，什么东西，都很重要。
　　“不！这些东西都不是我需要的。”
　　“我的根本，都不是这些东西，我的根本，是有无限可能的系统。”
　　“我需要什么，系统就能给我什么。”
　　“而这一切的根源，是我要足够‘努力’。”
　　“我不够‘努力’，那就氪金。”
　　“氪金的根源，是资源，是各种各样的宝物。”
　　“我有成堆的宝物，要具现什么还不是手到擒来的事。”
　　“氪金才是最好最快的变强路径。”
　　江川很快想起之前见过的地修欧阳浩，要论寻宝手段，地修堪称第一。
　　这个世界广博无比，人族占据和开发的区域十不足一，多数地方都是人迹罕至的蛮荒密林。
　　如此巨大从未被人族踏足过的地方，谁也说不清里面究竟有多少宝物。
　　他若是学会地修寻宝的手段，获得大量的宝物，想要具现什么东西，还不都是加一下具现进度的事。
　　“具现地修祖书还是源天书呢？”
　　这个世界的地修，有一本被奉为开山鼻祖的书籍，叫地修祖书。
　　传言这个世界的地修手段，都是源自地修祖书，与幻想世界遮天里面的源天书地位一般。
　　地修祖书，是第一本记载地修手段的书籍，在地修之中的地位，不比一部大帝经文低。
　　不过对于地修祖书，江川仅仅限于知道名字，里面有什么手段他根本不清楚。
　　因此他才犹豫到底是选择具现地修祖书还是具现源天书。
　　这个世界的地修手段，在江川看来与幻想世界遮天里面的源术差不多。
　　都是在山川大地之中寻宝，发现一些没有被人发现的宝物。
　　唯一的区别就是遮天里面的源术达到源天师境界之后会有晚年不详，而这个世界好像没有。
　　当然，江川对所谓的晚年不详，到不是太在意。
　　我一直年轻，不会修为停滞不前，不会老去，哪里来的晚年？

第一百零六章 源天书与源天师，不怕不详（求订阅月票）
　　在幻想世界，荒古圣体晚年有不详，源术境界达到源天师，晚年也会有不详。
　　但其实这些东西，都是那几个幕后大黑手在背后搞的鬼。
　　这个世界没有源神源鬼，根本就不会有不详出现。
　　叶天帝晚年的时候都能镇压不详，即便这个世界也有这种东西，江川只要成帝，甚至超越帝境，什么不详通通镇压。
　　都说晚年不详，没有晚年，什么不详敢找上门来。
　　地修祖书的等级，江川并不知道，具现难度完全是两眼摸黑，也更加不知道里面会有什么手段。
　　源天书就不同，其等级并不高，将源术手段全部学完，也达不到极道大帝的程度。
　　具现难度，绝对不高。
　　因为源术成帝的终极境界，源天书里面并没有记载，要靠自己悟。
　　还有一点，就是江川对源天书里的手段也有一定了解。
　　特别是里面的改天换地手段，正是他此刻目前所需要的。
　　他只要学会里面的改天换地，把自身气息与样貌一变。
　　别说金群与陈苍，就是他大哥江山也认不出他来。
　　而且源天书也不仅仅能寻宝，里面调动山川地脉龙气护体，各种源术大阵也可以御敌。
　　若是能达到里面的源天师境界，轻易镇压这个世界的上古先贤不是问题。
　　“系统，给我具现幻想世界遮天里面的源天书。”
　　思来想去，江川还是决定具现源天书。
　　源术的手段，江川还是非常眼馋的。
　　寻源定脉，改天换地。
　　若是达到源天师的境界，无尽山川大地皆是你的力量，要镇压上古先贤不在话下。
　　若是能突破源天师的境界，达到更高级别，以星河为阵，日月为基，成为一尊源术大帝也不是不可能。
　　不过对于源术成帝，江川却不是太热情。
　　他真正需要源术，还是用来寻找这个世界无尽大山里面那些未知的各种宝物。
　　对地修祖书完全不了解，他紫薇山河拳获得的功法点，未必足够将地修祖书一下子具现出来。
　　但要是具现源天书，江川还是有把握剩余的功法点足够具现源天书。
　　源天书具现进度出现，他开始以功法点加了起来。
　　他都没有想到，源天书的具现会比雷霆秘典还难。
　　雷霆秘典的具现，他只花了两万功法点。
　　但是源天书，他花了四万功法点才给完全具现了出来，消耗是雷霆秘典的两倍。
　　“既然八九天功的具现已经推迟，那就继续推迟吧！”
　　江川一咬牙，又建立了源天书的领悟目标。
　　他现在急于以源天书里面的手段寻宝，不想慢慢的参悟这些源术手段。
　　反正只剩两万功法点了，那就继续消耗吧。
　　等寻到大量宝贝，也可以去和别人换玄法来获得功法点。
　　江川继续加，各种各样源术手段诀窍、理解感悟，被系统打入他的心神，被他理解学会。
　　很快，还剩的两万多功法点被消耗了一万六，源天书里面的各种手段被江川学会。
　　“我这么快就成为源天师了？”江川有些呆滞。
　　叶天帝也不知道花了多少年才达到这个地步，而他仅仅是一两个时辰的功夫，便完全将源天书里面的东西全部学完。
　　氪金果然是诸天万界最强神通。
　　其实源天书里面的东西虽被江川完全学会，但他此刻却还不算是源天师。
　　源天师的境界，不仅仅是体现在手段上，还有各种各样的见识，以及一种玄妙的与山川大地的契合程度。
　　此刻的江川，虽然学会了源天书里面的所有手段，但不代表他就能施展出来。
　　就如同一个婴儿有各种开车的记忆，但他却开不了车，因为他连方向盘都够不着，便是够着了，也拧不动方向盘。
　　许多源术的手段，也不仅仅是会了就能施展出来，心神、神识、与山川地脉的契合，这些都缺一不可。
　　而且他也没有源天师的底蕴，源天师可是一群富到流油的家伙，而此刻的江川，连一块源都没有。
　　许多源术手段的施展，都是离不开源的。
　　因此江川此刻，理论上他可以说是源天师。
　　但实践方面，他一片空白。
　　江川只能说修为够了，见识到了源天书记载的各种奇特地形，源天师对他来说是水到渠成，没有境界上的阻碍。
　　源天师的所有手段，他此刻还不能完全施展。
　　简单的来说，他就像一个普通人完全领悟了降龙十八掌，但却没有任何内功根底。
　　想要倚仗降龙十八掌无敌，首先他的内力与对敌经验要跟上来。
　　“先试试源术的效果如何。”江川跃跃欲试，脚下勾动山川地脉之力。
　　没想到第一次使用源术，还真给他勾来了一道龙气。
　　土黄色的龙气缠绕在脚下，令江川气息大变，仿佛在这一瞬间他融入了山川之中，成了大地的一部分。
　　“呼……”
　　耳边传来巨大呼啸声，江川感觉地面在自己迅速后退。
　　等他反应过来，他人以出现在两百米开外。
　　这一道龙气加持之下，竟是令他的速度翻了一倍。
　　江川咋舌，他仅仅是心神勾动龙气，并没有付出什么，但是龙气作用之下，他身体仿佛融入天地之中，各种阻力与重量都减小了，这才令他速度暴增。
　　这还是他初步使用源术，没有真正做到完全与地脉龙气与山川大地契合，要不然，他一步千米都不是难事。
　　“再来试试改天换地的手段！”
　　江川心神一动，脚踩奇异步伐，一道道龙气从地面飞出落在他的身体之上。
　　龙气缠绕，土黄光芒耀眼。
　　渐渐的，江川气机收敛，完全感应不到，他留在空气之中的气息，也被消融不见。
　　此刻若是想要发现江川，必须通过肉眼才行，像无尘那种天地视听之术，根本就无法察觉到江川的存在。
　　而且他不止气息改变，就连表现出来的外表，此刻也与他本来的样子不同。
　　改天换地，乃是源术之中仅次于封仙六禁的一种神通手段。
　　若是能超越源天师之上，可令星河倒转日月移位，是一种深不可测的神通。
　　不过这种程度，已经差不多源术成帝，江川距离这个境界，还不知道要多久。
　　而且他也没有打算源术成帝。
　　“哈哈……陈苍金群，我有源术傍身，看你们如何寻我。”
　　便是修士手段非凡，江川此刻有源术改天换地，陈苍金群想要找到他很难。
　　即便他们从江山的身上获得一些东西以秘术来找他，也根本找不到他。
　　除非这两人，会破解他的改天换地或者会地修的手段。
　　但这一切，显然没有可能。
　　接下来，江川丝毫不担心被两人找到，他需要做的，仅仅是等修为够了直接杀到苍茫福地，将二人毙掉就行。
　　而且有了源术，他接下来会在自己居住的地方布下源术大阵。
　　金群与陈苍若是找上门来，正好不费吹灰之力的灭掉他们。

第一百零七章 具现永恒（求订阅月票）
　　有了源术，江川即便没有驾驭神虹飞行，他的速度也不慢。
　　在天黑之前，他总算赶到了一个小城里。
　　找了个客栈，要了些吃的东西之后，江川回了房间。
　　今日他具现了源天书，但因为使用了功法点，源天书完全具现。
　　是以此刻他的具现目标只有八九天功，是以还需要再确定一个具现目标，不能让具现目标哪里有一个空白。
　　炼制自身器的神金，先天圣体道胎弥补荒古圣体资源消耗太大的弊端，战斗御敌手段。
　　具现先天圣体道胎，可令他修行速度暴增。
　　但先天圣体道胎的具现难度绝对很可怕，无始大帝出生就是圣人，其具现难度可想而知。
　　具现先天圣体道胎，几乎等于同时具现这一逆天体质与圣人修为。
　　炼制自身的器，无疑是越早越好。
　　自身的器铸炼得越早，与自身越契合，也可随着自身的成长而成长。
　　从长久来看，这两样的重要程度差不多。
　　战斗御敌手段，江川此刻到不缺。
　　但他没有那种必杀的压箱底手段，紫薇山河拳是极道大帝攻杀秘术，但运气成分太多。
　　他若是此刻具现了皆字谜，瞬间增加十分战力，便是高于他一阶的修士也能一拳打死。
　　这是保命杀敌的手段，同样也重要。
　　最终，江川决定先具现炼制器的神金。
　　思来想去，他此刻有了源术手段，只要获得大量资源，以荒古圣体的潜力便可快速进阶，不用担心修为的问题。
　　而资源足够，他修为提升上去，炼制自身成道之器的事便刻不容缓。
　　修士自身的器，几乎相当于自身的第二条道，非常重要。
　　“具现什么呢？”
　　“万物母气？”
　　万物母气，玄黄之根万物之源，是炼器的神物。
　　叶天帝以万物母气铸鼎，一鼎便可震天下。
　　不过万物母气很快就被江川否定，万物母气太重，一缕便可压塌一座大山。
　　叶天帝能在初期之时以之铸炼自身的器，靠的是绿铜块的辅助。
　　以他此刻的本事，真要具现出万物母气来，他连熔炼的本事都没有。
　　一缕万物母气，直接就要将他压死。
　　“混沌石？”
　　混沌石也是炼器神物，诞生于混沌，以之铸炼自身的器，神威不比万物母气差。
　　不过这同样是一种很变态的东西，拳头大的一块混沌石，便堪比一个星球的重量。
　　具现出来，江川同样是束手无策。
　　“九大神金到是不错！”
　　九大神金，每一种都可铸炼成极道帝器，许多大帝终其一生的时间寻找也找不到一块。
　　而且还有传言若是九大神金收集成功，熔炼在一柄兵器之中，威力将会超越极道帝器，成为真正的仙器。
　　幻想世界遮天之中，无人能完成这一壮举，无法揣度九大神金合一之后兵器的威力。
　　江川有系统，绝对能九大神金合一。
　　这一点，他到是十分期待。
　　九大神金合一熔炼成一柄兵器，威力是不是还要超越万物母气。
　　“而且我可以先以九大神金为基，铸炼出‘器’的粗胚，待得我修为高了之后，再逐渐将万物母气、混沌石、鸿蒙紫气等东西加进去。”
　　江川想的，当然是要铸炼最强兵器，各种逆天的神金与炼器神物，他都不会放过，要一一添加进他的器之中。
　　叶天帝的炼器之法，是一器破万法。
　　但是最终，叶天帝没有做到这个地步。
　　江川觉得自己要是各种神物都熔炼进一炉，铸成一柄兵器，应该能做到一器破万法。
　　万物母气，九大神金，混沌石，鸿蒙紫气，太初天金，世界石……
　　要是这各种各样神物熔炼在一起，怕是极道帝器都经不起一撞，一击直接打灭一个世界。
　　“而且这个世界的五行仙金，单独一种同样也能铸炼极道帝器，五行仙金合一，直接铸炼出仙器。”
　　“还有各种各样的先天母金，都有成长为极道帝器的潜力。”
　　“我再将这些也加进去，我的器怕是不成极道便能与极道交锋甚至碾压极道。”
　　“看来以后具现这里，要专门拿出一个地方用来具现神金。”
　　“除了神金，等强大了我还能具现一些强大的先天至宝混沌至宝蹦碎来熔炼进我的器之中。”
　　江川越想越激动，很快便决定第一个具现目标。
　　“系统，给我具现幻想世界遮天里的永恒蓝金。”
　　永恒蓝金，重在永恒二字。
　　以此神金铸炼兵器，兵器即便是受到重创，也会在慢慢岁月当中逐渐恢复神性。
　　只要烙印下道纹和印记，这种神金的永恒属性便能保持这些东西永恒，便是被磨灭了也会逐渐恢复。
　　以永恒蓝金为基础，逐渐增加各种神金与炼器神物，绝对是最好的选择，不用担心添加东西之后又要从新烙印道纹。
　　遮天里有一位神明以永恒蓝金祭炼出了一件极道帝兵，百万年过去了，那件极道帝器的神邸还是如同初生一般，神性没有随着时间的消逝而流失。
　　这是一种极其可怕的神金，不止神性永存，祭炼成兵器之后也很难被摧毁。
　　九大神金若是要论坚硬，以此神金为首。
　　不过，江川很快发现系统居然没有给出反应。
　　“他喵的，难道不能具现神金？”
　　想了想，江川再次道：“鸡蛋知道吗，给我具现鸡蛋这么大一块。”
　　他怀疑是自己没有确定要具现多少，系统才没有给出反应。
　　果然，下一刻永恒蓝金的具现目标出现了。
　　之前羽虹留下的矿石换了一千灵宝点，江川尝试加了一下具现进度。
　　神金果然是神金，一千的灵宝点加完，具现进度只增加了百分之一。
　　要彻底将这一块永恒蓝金具现出来，需要的灵宝点达到十万。
　　确定下具现永恒蓝金的事，江川开始了做起了下一件事情。
　　便是雷霆秘典的修行，雷霆秘典具现出来已经几天了，江川打算今日在体内种下第一颗雷霆种子。
　　雷霆秘典的修行，必须要在体内种下一颗雷霆的种子，才能真正的开始修行这一炼体之法。

第一百零八章 初修雷霆，金莲帮忙（求订阅月票）
　　雷霆秘典在两界搬运工的原著里，十分难以修行。
　　多数的人在引天雷灌体的这一步，直接被天雷劈死。
　　不过那个幻想世界的主角，可以来回穿梭地球与异世界。
　　他将雷霆秘典带回地球之后，以地球的发动机来代替雷霆，避免了第一次引天雷灌体被凶猛的雷霆直接轰死，这才使人可以修行这门奇功。
　　江川没有发电机，但他想搞到带电的东西很简单，也不担心会被劈死。
　　荒古圣体很奇特，只要运行到极致之上，元海之中便会出现大量雷霆。
　　江川欲要用来修行雷霆秘典的，便是他在元海之中的雷霆。
　　他先是在房间之中布下一个隔绝声音的源术阵法，心神沉入到了元海之中。
　　江川的元海，此刻一片金黄。
　　金色法力似波涛流动，星辰一般的道沉浮其中与玉笔并排，其上是静静而立的金莲。
　　心神一动，江川元海之中立刻海浪滔天万雷轰击。
　　瞄准一道雷霆，他瞬间将其移除到了元海之外。
　　没敢耽搁，江川立刻运起雷霆秘典里面吸收种下雷霆种子的心法。
　　不过这雷霆进入身体之后，立刻便消散了，江川根本就没有来得及保存种下。
　　没有气馁，江川再次从元海之中拉来一道雷霆。
　　但一连数次，这些雷霆消失的速度都很快。
　　他心法才开始运转，雷电已经消失。
　　“难道不行么？非要外界真实的雷霆才行，这雷电也有电流的啊。”
　　江川不想挨雷劈，雷劈的风险太大。
　　这要是元海里面的雷霆不能用，他只能具现一些可以发出雷电的宝物。
　　不死心，他的心神再次集中在元海之中。
　　不过这次，他发现了特殊的东西。
　　万雷轰击之下，一部分雷霆轰在了金莲之上。
　　金莲摇曳，这些雷霆伤害不到它。不过金莲的表现，好似激怒了这些雷霆。
　　渐渐的大量的雷霆开始往金莲这里汇集，轰隆隆的爆开。
　　雷霆越集越多，在金莲这里形成一片雷云。
　　“紫色的雷霆？”
　　江川张嘴，大量雷霆聚集轰击金莲，它的身上，开始有一道细小的紫色雷电缠绕。
　　紫色雷电一出，漫天的雷霆被吸引来的更多了。
　　而且这些被吸引而来的雷霆，也不是再轰击金莲，他们仿佛雨露见到了大海，开始疯狂的融入紫色雷霆。
　　又是一会的时间，江川的元海安静下来，再无一丝雷霆。
　　因为所有的雷霆，已经全部被紫色的雷霆吸收。
　　如此一幕，令江川膛目结舌惊疑不定：“这……这……金莲该不会是知道我需要雷霆，特意帮我聚集创造的这一道紫色雷霆吧。”
　　因为他的元海，并不是第一次出现雷霆，但紫色雷霆的出现，还是第一次。
　　江川越来越觉得金莲是一株真实的植物，而不是一道异象伟力。
　　因为金莲的种种表现，完全超出了他对异象伟力的认知。
　　“管它的，想把雷霆种子种下再说。”
　　江川没仔细认真研究，金莲的表现越神异，对他的好处越大。
　　心神一动，紫色雷霆脱离金莲，飞出元海进入他的肉身。
　　一瞬间，江川狂发飞舞，丝丝倒竖，竟是有种要冒烟的感觉。
　　江川见此，大喜过望。
　　紫色雷霆进入他的肉身之后，虽然也在释放电流，但并没有如同之前的金色雷霆一般快速消失。
　　雷霆秘典玄法飞快运转，江川很快将这紫色雷霆化做雷霆种子种下，出乎意料的顺利。
　　等到他睁眼的时候，他已然成功完成了雷霆秘典的第一步，成功在体内种下雷霆的种子。
　　“这……”江川张大嘴巴，这要说不是金莲特意帮他的他都不信了。
　　这太顺利了，顺利到他都不敢相信。
　　接下来，江川就是壮大雷霆种子的同时，以雷霆淬炼和强大他的身体。
　　待得雷霆壮大到一定的程度，便可以直接引天地之中的雷霆灌体增强修为，壮大体内的雷霆之力，淬炼蜕变出强大的雷霆体质。
　　“果然是十大奇功炼体无上玄法，这雷霆种子还十分的弱小，但也在微弱的增强我的身体。”
　　“若是这雷霆种子能达到外界雷霆的程度，我身体怕是要一日千里的增强。”
　　“试试看我这金色的法力，能不能壮大雷霆种子。”
　　一道金色的法力被江川牵引出元海，融入到雷霆种子之中。
　　但是他发现雷霆种子虽然吞噬了一部分金色法力，但增强得并不多。
　　对这雷霆种子，最好的养料还是雷霆。
　　金色法力再神异，但却不是雷霆种子壮大需要的东西。
　　这一刻，江川有些头疼，修为越高，需要具现的东西越多。
　　这个世界只有自然之中存在电，他想快速壮大雷霆种子，必须要弄到能放电的东西。
　　放电的东西，江川知道的到是不少。
　　雷源晶，天雷石，先天雷竹，雷霆木，但是这些东西都不普通，只有通过具现才能获得。
　　“先让雷霆种子自然壮大，等收集到足够灵宝点之后，再具现可以放电的东西。”
　　这是唯一的办法，江川没有其他的办法。
　　自然之中的雷霆，还不是他此刻可以承受的。
　　当然他也可以去找这个世界有释放雷电能力的异兽劈他。
　　不过雷电本就是一种极其强大可怕的能力，拥有这种能力的异兽绝对都是强得可怕那种，比找雷劈还危险。
　　看了外面一眼，发现还没有天亮，江川开始积蓄起法力来。
　　法力是每日必修的东西，其重要程度，不比肉身的打磨低，这是力量的源泉，甚至比打磨肉身还重要。
　　成为修士，江川发现自己时间根本就不够用，需要做的东西很多。
　　每日积累法力，参悟玄清一气里面配套的各种手段。
　　极道大帝攻杀秘术紫薇山河拳也需要每日心神演练，以提高触发的机率。
　　还有源术方面，他虽然在系统的作用下，已然将源天书里面的源术全部学会，但也要经历实践，他才能真正的成为源天师。
　　源天书里面的源天眼这种观看地势的神目也需要他修行出来，才能在以后寻宝的时候第一眼便能看清大地之中藏的东西。
　　参悟道纹，学习炼器手段……要做的事情真的很多。
　　总结下来，江川发现修行根本就是一种劳累命，没有那一刻能停下来。
　　找资源、涨修为、炼器、或者像他这样还要躲藏逃命。
　　行走江湖？
　　根本就不存在这种东西，几年江湖行走下来，别人修为早就超过你了，还行走个屁的江湖。
　　这个世界修士不少，但却很少见到，想来就是因为这些原因吧。
　　一个个的，都躲在家里或者门派驻地里面修行，要么就是深山老林里面寻宝。
　　没有发生特别的事，谁会闲得到处逛。
　　第二日天亮之后，江川离开了此地，往大绪都城方向走去。
　　此刻有了源术，他到不急着赶路了。
　　一边行走，江川一边以源术手段观察走过之处周围的山川地势，寻龙探脉。
　　源术得以实践的同时，还真给他找到了一些有价值的东西。
　　虽然价值不高，但还是给他带来了十几个灵宝点。
　　十几个灵宝点，便是他此刻成为了修士，要是以修行来刷，也要刷上好几天的时间。

第一百零九章 红枫山脉后续，路遇源石（求订阅月票）
　　江川离开红枫山脉的第三日，他来到了大绪一座大城之中。
　　这座大城，距离大绪都城已经不远，是一座非常巨大的人族聚集城池，居住人口在数百万以上，比江川见过最大的城池虎峡城还大许多。
　　江川想要知道红枫山脉后续的事，想知道小阴阳宗圣子是否彻底重新活了过来。
　　他来到这个城最大的酒楼探听起了消息。
　　三天的时间，红枫山脉发生的事果然也传到了大绪，毕竟当初小阴阳宗圣子的事，整个莽原都被波及，是近八百年来莽原最大的动乱，知道小阴阳宗圣子的人还是非常多的。
　　大绪不愧是比秦国还强盛的国度，虽然飞天的修士很少见，但血气第四境的很多。
　　江川一路走来，这个城池里他就见到了四五个血气第四境的人，特别是在这个酒楼里，更是一次性就有十来个在此用餐。
　　而这里，此刻居然有一个修士正和这些血气第四境的人谈论红枫山脉小阴阳宗圣子复活的事。
　　这件事影响太大，不说大绪，整个莽原都被惊动了。
　　好多闭关的老怪，都从闭关之处飞出，确定这件事的真假。
　　毕竟八百年前，小阴阳宗圣子差点一个人干翻了整个莽原。
　　虽然有哪些不朽世家与圣地限于天地限制不敢出动极道帝器，但一个人做到这个程度也很恐怖。
　　要知道那些出生不朽世家与圣地的王者，都是掌握得有帝经与极道大帝攻杀秘术的高手，实力绝对远超一般的王者。
　　但就是这种情况想下，他们数位王者一起出手，都没有拿下小阴阳宗圣子。
　　江川听了一会，大概搞清楚了他离开之后发生的事。
　　小阴阳宗圣子顺利复活，生死化阴阳，差一步阴阳彻底融合，修成混沌。
　　听到这些的时候，江川不由咋舌，差一点修成混沌，可想而知复活之后的小阴阳宗圣子有多恐怖。
　　混沌啊，这是极道大帝都未必能掌握的终极力量，可泯灭万物，做到真正的无敌。
　　据说因为观看小阴阳宗圣子演化阴阳的事，当日伏羲星王与问尘承小阴阳宗圣子的情，宣布与他八百年前的恩怨一笔勾销。
　　但整个势力的仇，需要小阴阳宗圣子各自接他们一击才行。
　　伏羲星王与问尘一起出手，但小阴阳宗圣子仅仅是阴阳二气流转，便直接将两个王者的攻击化掉，直接消弭于无形，身体都没有动一下。
　　江川没有在场，不知道伏羲星王与问尘各自一掌有多么可怕。
　　但伏羲星王与无尘身为王者，他们说出手，绝不会留太多情面，一击撼不动别人，他们也丢脸。
　　“这应该是东皇世家故意安排，他们高手不来，伏羲星王与问尘承情之下，一下子就帮小阴阳宗圣子化解了伏羲氏与仙羽圣地的恩怨。”
　　“没有同阶高手在，台阶也好下。而且听那日的话，小阴阳宗圣子的背后，有中域的一个神秘势力在撑腰。”
　　“莽原的这些不朽世家与圣地，几乎都要给那个神秘势力面子。”
　　江川猜测到，小阴阳宗圣子与中域那个神秘势力的关系，没有人知道。
　　但那日听到的话，小阴阳宗圣子不管是被封印还是后来出世的事，都是那个势力在背后一手布局。
　　就连东皇俊挟极道帝器至尊妖瞳而来，也都是那个势力动用东皇世家欠的人情。
　　小阴阳宗圣子接下问尘与伏羲星王的攻击之后，据说还言明待得他祭奠完同门长辈之后，会向莽原大势力一一登门请罪。
　　说要为昔年犯下的孽罪赎罪，余生将会守护莽原。
　　“小阴阳宗圣子活出第二世，还差一步就修成混沌，我修玄清一气的事，应该不会有人因此找我麻烦了吧。”江川想到。
　　其实他此刻有了源术的改天换地，一般的高手根本就察觉不出他修过玄清一气的事。
　　“不知小阴阳宗圣子会不会重建小阴阳宗。”
　　“要是重建，我有个孙子天赋还行，送到小阴阳宗，说不定还能拜个王者为师。”
　　这时候，有人问那个修士。
　　那个修士摇头道：“当日小阴阳宗圣子便言明不会重建小阴阳宗，小阴阳宗已成过去。”
　　江川在这个大城住了一晚，第二日便离去。
　　一路之上，他照例以源术观山川地势，收取一些未被人发现的宝物。
　　大绪国力十分强盛，连黑水大盗都不敢来这里放肆。
　　而且一路行来，江川发现这里的元气的确比秦汉之地还要充沛。
　　山川地势走向，也隐隐有龙盘虎踞之势，的确勉强算得上是个人杰地灵的地方。
　　生活在这里的人想要修行，将会比秦汉之地还简单。
　　忽然，脚踏龙气行走的江川停了他来，他身上亮起华光，凌空飞起。
　　他飞上天空数公里高，仔细看着下方的地势走向。
　　越看，他的眼睛越亮。
　　这处地方看起来平平常常，若非江川以系统将源天书里面的东西全部吃透，根本发现不了异常。
　　腾空之后，他居高临下，总算看出了这个地方的端倪。
　　这周围的山势看似杂乱无章，但在江川这个懂源术的修士眼里，却是有规律可寻。
　　“这里竟然有一处源地？”江川大吃一惊，眼里有欣喜之色。
　　这里的地势看似无章，但他还是发出了一处交汇之地。
　　御使神虹，江川降落在那处地势交汇的地方。
　　一条龙气从地下飞出落入他的手里，江川运起刚刚修出几分火候的源天眼看了起来。
　　龙气土黄色，并不耀眼，但在江川的眼里，却是有丝丝的绿芒参杂其中。
　　“这是生命精气！”
　　江川心中震动，地脉龙气之中参杂得有生命精气，说明这下方必定有好东西。
　　“莫非我要在此地获得一块源？”
　　源极其珍贵，非常罕见。
　　富含大量的元气及生命精气，是修士修行不可多得的好东西。
　　用来修行，不仅能快速增长修为，还能提高修士的生命力，强壮肉身。
　　一般只有大势力的高手，才能用这个东西来修行。
　　像秦汉之地包括大绪这种地方，根本就很难诞生这种东西。
　　羽虹的身份在秦汉之地都算尊贵的，但江川杀掉他之后，他身上连一块源石都没有。
　　当然，江川也不确定下面的是不是源石。
　　对于这种天地神秀孕养的东西，不出世很难知道里面是什么东西，除非江川能将源天眼修到大成，直接可以透过外面看清楚里面东西的样子。
　　法力激荡而出，这地势交汇的地方大量的泥土被揭起。
　　不一会的功夫，一个数十米的大坑出现在江川眼前。
　　深坑之中，一块鸡蛋大小，散发朦胧光辉，纯洁透明的源静静的趟在里面。
　　“还真是一块源！”
　　江川眉开眼笑，快速将这一块源摄入手里。
　　“好东西，用来冲击瓶颈或者布下源术大阵最好不过。”
　　具现源天书，学会源术还真是明智，要不然他即便路过此地，也只会与这块源错过。
　　走路都能捡宝，没有比这更好的事情了。
　　难怪源天师都是一个个富到流油，别人看起来平常的地方，在他们眼里可能就是一个宝藏。
　　法力再起，江川将那些揭起的泥土还原回去。
　　他并没有破坏此地的山势，说不定数百年以后，此地还会诞生一块源。

第一百一十章 莽原风云（求订阅月票）
　　收获一块源，江川走得更慢了。
　　有时候，他更是特意走深山之中，希望能发现更多的好东西。
　　但除了这块源，他后面得到的东西都是那种用不上的，只能换成灵宝点。
　　本来按照江川成为修士之后的速度，他进入大绪境内之后最多两天的时间便能到达大绪都城。
　　但有了源术，他一边实践一边找东西，硬是在六天后，他才来到大绪都城之前。
　　大绪都城极其宏伟，气势磅礴，是江川来到这个世界见过最大的城池。
　　入城的地方，有一个兵营驻守，他一眼看去，发现全是血气第四境的高手。
　　兵营的领头者，更是一个踏入法力境的修士。
　　“怎么回事？”江川皱眉。
　　他来到大绪都城入口处之后，便发现这里的气氛极其紧张。
　　那些驻守的士兵，一个个兵器出鞘凶神恶煞，对每一个进入城池的人都要进行盘查，就连修士，都有几个人在排队等待检查。
　　这还不止，那些盘查的士兵，好几个手里都拿着一种罗盘一样的东西。
　　但凡有人要进入城池，都要经过玉盘的感应才被准许进入。
　　“那是验妖盘，专门感应妖气的。”
　　江川大吃一惊，认出了这些盘查兵卒手里的东西。
　　验妖盘极难炼制，材料也珍贵。
　　不过真正令江川吃惊的，是大绪都城居然会使用到验妖盘。
　　莽原有妖，而且还不少。
　　但是一般的妖不会进入人族城池，进入了也不敢作乱。
　　因为莽原的人族，对妖在人族城池作乱十分敏感，达到零容忍的程度。
　　妖若敢在人族城池作乱，若是人族城池背后的势力无法解决，可上报圣地与不朽世家。
　　任何不朽世家与圣地但凡接到这种报告，必定不会袖手旁观。
　　因为这是人族的底线，也是那些不朽世家与圣地能够一直长盛不衰的根本。
　　有不朽世家与圣地的威慑，敢在人族城池作乱的妖几乎没有。
　　是以在人族城池，很难看到这种仔细检查有没有妖族存在的情况。
　　因为对于妖族，人族都是默许进入的，只要不作乱就行。
　　事实上，江川近年也没有听说过妖族在人族城池作乱，滥杀普通人的事。
　　到是修士方面，经常听到双方交手的事。
　　“这里难道发生了妖族作乱的事?”
　　江川猜测到，也唯有这种情况，大绪方面才会如此谨慎盘查进入之人当中有没有妖族。
　　“妖族怎么会来城池作乱？”
　　这个世界的妖，与前世说的妖不同。
　　他们无需吸人阳气强大，也无需吸收人族精血。
　　想要强大，还是和人族修士一样，都是慢慢的吸纳天地之中的元气与生命精气来强大己身。
　　而且杀几个人，对妖族来说根本起不到什么作用，除非一个城池一个城池的人族都给吞了。
　　但这更不可能，莽原的不朽世家与圣地太多，想找死才敢在人族城池放下如此血案。
　　真敢吞掉一个城池的人族，有极道帝器傍身也要被杀，妖族第一高手也不敢这么干。
　　但眼前的情况，却又像极了有妖族作乱。
　　所谓盘查重点还是在妖气的感应上面，并没有仔细询问江川的来历，没在他身上感应到妖气之后，那些兵卒便放他进了城。
　　露出一点气机，江川追上了之前看到的一个修士，向他打听起来。
　　这修士见江川也是修士，便和他说了起来。
　　这修士一说，江川不由大吃一惊。
　　“两天前，不朽世家东皇世家的传人东皇俊，在红枫山脉助小阴阳宗圣子活出第二世之后，事情结束他返回东皇世家的途中，被妖族高手伏杀。”
　　东皇俊有东皇世家的血脉传承瞳术至尊妖瞳，潜力十分巨大。
　　这至尊妖瞳十分霸道，可御天下万妖万兽。
　　当然这个御万妖万兽，是等至尊妖瞳完全大成之后才行。
　　此刻的东皇俊，最多能御使与他修为同级的妖族和异兽。
　　没有人能够想到，有妖族这么大胆，要在东皇俊没有成长前起来灭掉他。
　　不朽世家是什么，那是出过极道大帝的家族，底蕴深不可测。
　　他们屹立世间之巅坐看风雨，数万年甚至十几万年都还会存在的可怕势力。
　　而东皇世家，存世的时间更是久远，莽原几乎没有比他们还古老的势力。
　　最重要的是，至尊妖瞳虽然霸道，可御天下万妖万兽，但是除了东皇世家的开创者曾经以这可怕的能力一统妖族之外，后来东皇世家诞生过的几个至尊妖瞳，都没有再干过一统妖族的事。
　　是以至尊妖瞳的血脉传承者，与妖族其实并无冲突。
　　就是东皇俊自身，也没有以至尊妖瞳御使过任何一个妖族或者异兽。
　　“东皇俊被杀了？”江川问道。
　　东皇俊于他有恩，曾经在陈苍留在他心神之中的暗手爆发的时候和桂叔救了他，感情上来说，他不愿听到东皇俊被杀的事。
　　“应该是吧，有修士去了东皇俊被伏杀的地方看了，一片山脉都消失。”
　　“不过没有见到尸体，谁也无法确定东皇俊是否被杀。”
　　东皇俊传承得有东皇世家开创者的至尊妖瞳血脉，不说是这个不朽世家当世最强传人也差不多了。
　　东皇世家为了培养他，更是在八百年前花费大代价将他封入家族底蕴，以等待修行大世的到来。
　　不想这才出世，便遭到妖族高手伏杀，生死未知。
　　不朽世家是什么？那是屹立在莽原绝颠的可怕势力，除了与他们同级的不朽世家与圣地，谁敢掠他们的虎须。
　　最强传人被人伏杀，东皇世家的人不疯才怪。
　　各种族老长老尽出，满天下追杀妖族。
　　也因此有传言说，妖族要与人族大战，东皇世家的至尊妖瞳是被第一个开刀的。
　　妖族虽没有人族这么多圣地与不朽世家，但整个莽原的妖族势力并不弱。
　　毕竟人类占据的地域只有十分之一不到，剩下的地域，几乎都在妖族的手中。
　　如此庞大的地域，谁也不知道有多少强大的异兽与化成人形的妖。
　　真要开战，妖族还是有能力和人族一战的本钱。
　　况且妖族当中也有大族，有类似人族不朽世家与圣地一样的地方。
　　人族有极道帝器，妖族也有这个级别的妖器。
　　在莽原，只不过是人族势大罢了。
　　在其他域，也有妖族站在主导地位。
　　还有一种传言，说是修行大世到来，妖族要清理人族天才，不允许这些人族天才成长。
　　一些大派，都因此紧急召回在外传人，担心自家的弟子成为下一个伏杀对象。
　　但不管是什么，如今的莽原极其混乱，风云激荡，时常都可以见到东皇世家的高手在与妖族交手。
　　也有妖族不甘心被连累，疯狂报复人族的其他修士。
　　人族的各个城池也因此，暂时不敢放妖族进入城池。

第一百一十一章 风波不止（求订阅月票）
　　大绪都城很大，有雍城数十座合起来那么大。
　　江川来到这里，打算要在这里居住一两年的时间，等修为够了，回去杀掉羽虹和陈苍。
　　找了家饭馆吃了东西之后，江川在大绪都城游荡起来。
　　他当然不是在闲逛，他在探测大绪都城地下的龙气，丈量这里的土地，观察地势的走向。
　　他此刻已然将源天书里面的各种源术手段学会，虽然不是源天师，但一般的源术手段他都能运用。
　　若是有源术高手在此，定会发现江川每一次落脚都蕴含特殊的深意，并不是随意落脚。
　　“不愧是都城，在这里选址，应该是受了地修高人指点。”
　　大绪都城地下，龙气极其充沛，是个不可多得的宝地。
　　江川一路行来，越走越满意。
　　这种宝地，待得他一步一步布下源术大阵，牵动各方地脉龙气与地势，凝聚到足够的山川大地之力，到时候便是福地掌教高手找上门来，他也有把握令对方饮恨。
　　源师虽然想达到极道大帝的程度很难，但初期的时候各种好出却很多。
　　他们的强，甚至不是以境界来论。
　　若是在足够好的宝地布下源术大阵，菜鸟也能掀翻修行高手。
　　源师与修士的战斗，一般都不看境界，都在看战斗地方地脉龙气的丰厚程度。
　　这还是因为江川穷，他要是有大量的源，配合上此地的地脉龙气精心布下源术大阵，灵元子那个级数的高手来了都未必能讨到便宜。
　　这就是源术逆天的地方，很难以境界衡量一个人的强弱。
　　大绪都城很大，江川没有施展修为的情况下，从中午走到晚上，他也没有将这里全部走完。
　　他预计还需要两天的间，才能完全在大绪都城周围布下他的源术大阵。
　　在行走的过程中，江川还发现了十几处非常好的地方。
　　这些地方十分适合用来设置源术大阵攻击的阵眼，若是住进去，他在大绪都城无虞。
　　便是惹到了大绪的皇家势力，他也有把握倚仗这些阵眼全身而退。
　　而且极其幸运的是，刚好有一个院子在出租。
　　没有犹豫，江川花大量的金刀币直接拿了下来。
　　金刀币是整个莽原的通用钱币，据说是莽原所有不朽世家与圣地联合铸造，无人敢伪造。
　　江川的身上，此刻最多的就是金刀币，根本不在乎花多少。
　　毕竟金刀币，只在普通人之中流通，他留得再多也无用。
　　一夜无话，江川正常修行，参悟各种秘术积累法力。
　　第二日，江川出门，继续去布他的源术大阵，随便了解打听大绪都城的各种情况。
　　他出门才没多久，便听到几条消息传来。
　　“大妖苍牛被东皇世家的一个族老在燕地遇到，被一掌打碎半边身子，拖着一串血花勉强逃脱。”
　　燕地，就是东皇俊回东皇世家途中要经过的一处地方。
　　莽原极其庞大，便是王者高手要从莽原的一头走到另一头，若是不乘坐域门，也要花很长的时间。
　　而东皇世家所在的地方，几乎是莽原的另外一头。
　　东皇俊想要从红枫山脉回东皇世家，以他本身的修为若是不乘坐域门，四五年都飞不回不去。
　　而在燕地，哪里有一个传承了五千多年的中型宗门，门中建立得有小型域门。
　　东皇俊去哪里，就是要借坐域门回东皇世家。
　　不想才踏入燕地，便遭到一尊妖族恐怖高手伏杀。
　　“这大妖苍牛，怕是与东皇俊被伏杀的事情脱不了关系。”
　　“要不然这种时候，谁会傻到跑到燕地这种敏感的地方去。”
　　不朽世家手段莫测，东皇俊便是在燕地遭受伏杀，东皇世家的人也第一时间知道了这事。
　　东皇俊在燕地遭到伏杀，东皇世家的人知道后，自然是第一时间乘坐家族域门来了燕地。
　　以不朽世家的霸道，而且还是妖族做下的事，绝对是有杀错不放过。
　　管你与事情有没有关联，先杀掉再说。
　　紫霄魔牛一脉，其实在妖族之中地位很高。
　　一般的时候，就是不朽世家也不愿意真正的惹到。
　　不过这次东皇俊被伏杀的事情太严重，东皇世家根本就不管这些。
　　“东皇世家的人，已经击杀了十几个大妖。”
　　“东皇世家的人放出话来，若东皇俊有个三长两短，必定屠尽莽原妖族。”
　　这最后一条消息若是为真，那后果就严重了。
　　东皇世家未必有屠尽莽原妖族的能力，但绝对有不惜开战的底气。
　　这些不朽世家对传承和脸面极其看中，特别是这种最强传人遭到伏杀的事，没有一个势力能容忍。
　　这种釜底抽薪的行为若是不疯狂报复，有一次就会有第二次。
　　“看样子，东皇俊可能没死，而是逃了。”
　　不朽世家的手段深不可测，他们对自己族中子弟是否还在世，想来是有自己的判断方法。
　　更何况东皇俊作为至尊妖瞳血脉的传承者，身上还带了极道帝器至尊妖瞳。
　　东皇世家既然派他来帮助小阴阳宗圣子，不可能什么护身手段也不做。
　　甚至可能暗中的，都有几个护道者跟随保护。
　　只不过可能出手的妖族高手太强，那些护道者没能抵挡得下。
　　东皇俊身上有极道帝器至尊妖瞳，但极道帝器可不是随随便便就能动用的。
　　东皇俊能使用极道帝器至尊妖瞳一击毁掉小阴阳宗圣子的魔躯，那是来之前，东皇世家的高手已经在至尊妖瞳之中灌注了力量。
　　但即便如此，东皇俊使用至尊妖瞳这个极道帝器之时，都被反噬受了伤。
　　极道帝器，是世间的巅峰兵器，是极道大帝的成道之兵，威能无法揣测。
　　不说东皇俊，便是伏羲星王这样的王者，单独一人都只能催动极道帝器发出一丝神威。
　　八百年前他们这些不朽世家不敢出动极道帝器对付小阴阳宗圣子，一是那时修行大世还没有到来，由于某种原因，那时的天地不允许使用极道帝器。
　　强行使用极道帝器，将会遭受大道最可怕的反噬。
　　另外一个，就是催动极道帝器，不止要花费海量的资源配合，便是王者都要付出很大的代价才行，一个不慎就要被吸干。
　　便是修行大世到来，东皇世家的王者都不敢催动极道帝器，只能将东皇俊从封印沉睡之中唤醒，由他这个至尊妖瞳血脉来催动。
　　最强传人被伏杀以及极道帝器可能失落，任何不朽世家都要疯，将莽原翻转过来也在所不惜。
　　还有一条消息，据说是因为小阴阳宗圣子活出第二世，另外几个当日没有到处的圣地与不朽世家本来是要派高手来此的。
　　也因为此事，担心被东皇世家误会别有用心，派出来的人都召唤了回去。
　　因为杀红眼了的东皇世家，不止杀妖族，一些看着可疑的人族修士，都被他们杀掉了。
　　东皇世家在人族不是没有仇敌，发生这种事，也有人族修士在故意出手，要引东皇世家与整个妖族彻底爆发大战，甚至嫁祸给一些不朽世家与圣地。
　　“也不知道桂叔与绿衣少女莹莹有没有和东皇俊在一起。”
　　红枫山脉的事，江川没有看到最后，不知道后面桂叔与绿衣少女莹莹有没有出现。
　　但以江川的估计，十有八九在一起。
　　这几人，其实都对江川有恩。
　　听到东皇俊出事，他其实想帮忙，但以他的能力，帮不上忙，也不知如何帮忙，只能心里暗自期待几人都没事。
　　到了快晚上的时候，江川总算将整个大绪都成走了一遍，将所有地方都布下源术大阵。
　　接下来，他只要在将大绪都城几边的山川也打下烙印，与城里的源术大阵连上，在大绪都城在一块，他将高枕无忧。

第一百一十二章 遇东皇俊与莹莹（求订阅月票）
　　江川来到大绪都城的第三日。
　　今天，他要将大绪都城绕一圈，将城外的山势与他在城中布下的源术大阵结合起来。
　　他布的这个源术大阵极强，覆盖地域很广，若是有大量的源石辅助，威力将大到惊人。
　　江川此刻的源术境界虽然没有达到源天师那个地步，但经过系统完全将源天书吃透的他，某些方面并不比源天师差。
　　许多源天师的手段不是他不会，而是限于材料与修行境界施展不出来。
　　他这源术大阵极其耗费心血，初时可能威力不大，但这个大阵，会随着时间的推移，随着积蓄的地脉龙气越来越多，威力会越来越强。
　　只要江川经常加固，有一天依靠这个源术大阵搏杀王者都有可能，不过，那将是非常久远的事。
　　大绪作为一个境内没有宗门的国度，其境内的修士并不少，甚至远超秦国。
　　特别是作为都城之地，居住在这里的修士更多。
　　此刻在大绪的都城，谈论最多的就是关于小阴阳宗圣子以及不朽世家东皇世家至尊妖瞳东皇俊被妖族伏杀的事。
　　他一出门，就听到大量关于这两人的消息。
　　“东皇俊当日没死，在伏杀他大妖的手底下逃脱了。”
　　生死不知的东皇俊，今日总算有确切没有被杀的消息传来。
　　据说燕地那一块，已经快被东皇世家掘地三尺了。
　　东皇世家此刻也没有满天下追杀妖族，而是以燕地为中心辐射，四处找寻东皇俊。
　　“小阴阳宗圣子提前结束为宗门长辈守孝，亲自出山寻找东皇俊以及伏杀东皇俊的大妖。”
　　这条消息，江川并不意外。
　　小阴阳宗圣子本就与东皇世家关系匪浅，而且东皇俊的事，严格来说还是因他而起。
　　而且小阴阳宗圣子曾说要守护莽原，绝不会任由莽原如此动荡不安。
　　这一切的根源，只要找到那个伏杀东皇俊的大妖，将会得到平息。
　　“东皇世家之主与东皇世家的一尊王者离开家族，去了燕地亲自寻找东皇俊。”
　　“万源圣地之主发讯告诉东皇世家之主，若是需要，万源圣地可协助东皇世家。”
　　万源圣地，便是统治燕地以及秦汉之地周围无数国度的强大圣地，同样是出过一尊极道大帝的顶级大势力。
　　东皇俊在他们这里出事，除了妖族，其实东皇世家也在怀疑是不是万源圣地搞的鬼。
　　毕竟东皇俊有至尊妖瞳血脉，天赋极度可怕，有圣地眼红不想其成长起来正常。
　　也是因为这个原因，万源圣地为了表明自身清白，在东皇世家没有开口之前，他们将自己门下的弟子与高手全部召回。
　　不是万源圣地怕了东皇世家，一是不想背锅，二是两个顶级势力若是血拼起来，以现在天地不再限制极道帝器使用的情况，可能莽原都要被打沉。
　　而且事情不是万源圣地做的，根本没必要惹一身骚。
　　大不了等东皇世家的人退去，他们再出来就是。
　　“妖族白象妖王出关，让东皇世家不要滥杀妖族。”
　　“东皇世家的几个族老，被妖族出关的白象妖王打到吐血。”
　　“东皇世家的王者与妖族白象妖王爆发大战，摧毁了一片山脉。”
　　东皇世家见妖就杀，终于还是惊动了莽原妖族的绝顶高手，白象妖王挟带滔天妖气出关，为被杀的妖族出头。
　　东皇世家的几个族老被击打重伤，那个白象妖王甚至亲自找到了东皇世家的王者，与对方大打出手。
　　白象妖王，那可是两千多年前就成为妖王的可怕存在，纵横莽原多年，生平未尝一败。
　　由于妖兽成王之后，寿命普遍比人族还高，是以这个白象妖王二千多岁了都还在世。
　　更有传言若非之前的天地不适合修行，到了王者境界就是极限，这白象妖王早已成为堪比上古先贤高手的大妖。
　　若非是有直接证据证明是妖族对东皇俊出手，以白象妖王的杀性，东皇世家的那些族老都要被他杀掉。
　　但即便如此，东皇世家那些被他打伤族老没有个数十年的闭关伤势都恢复不了。
　　白象妖王与东皇世家的王者爆发大战，最终结果如何不得而知，不知谁胜谁负。
　　但东皇世家没有再滥杀妖族，而白象妖王也发出声音，要亲手找出伏杀东皇俊的妖族交给东皇世家处置。
　　从这条消息看来，之前的猜测都不对，那个出手伏杀东皇俊的妖族，并不是整个妖族授意做的。
　　知道东皇俊没死，而且有了这么多盖世人物一同出山寻找，江川也没有什么好担心的。
　　他慢慢的出了大绪都城，一座山一座山的慢慢勾动地脉龙气，在上面打下自己的烙印，将山势贯穿到大绪都城之中，使二者成为一个整体。
　　布源术大阵，丝毫差错都不能出。
　　一步出错，之前的付出便会全部化为泡影，要从新来过。
　　江川便是完全吃透了源天书，也不敢有丝毫马虎。
　　大绪都城建在此处，乃是受地修高人指点，
　　江川观这周围的山势，附近感应会诞生一些好东西。
　　他打算等源术大阵布下，沉寂一段时间之后，再好好深入探寻一番。
　　源术的确有其不凡与独到之处，性质应该是和莽原的地修差不多，整个天下对他们来说，处处都是藏宝之地，怕的是你没有能力发现。
　　江川脚踩奇异步伐，一道道龙气被他勾动，与源术大阵连接起来。
　　眼前的大绪都城，看起来还是那个样子。
　　但此刻若是有源术高手或者地修高手来此，必定能看出大绪都城与之前的不同。
　　那些散乱在天地之间无形的“气”与“脉”，此刻开始逐渐连接，形成一个循环整体。
　　一个又一个的山头被江川踏过，这一走很快便是半天的时间过去。
　　临近中午的时候，江川遇到了两个意外的人。
　　他在一个山坳里看到有两个衣着熟悉的人生死不知的趟在地上，身上流出的血迹将一片地面染红。
　　他快速跑过去扶起来一看，赫然是被大妖伏杀消失无踪的东皇俊。
　　此刻的东皇俊，气若游丝，脸色苍白得吓人。
　　他的后背，几乎所有的肉都被打碎，露出了森白的骨头，骨头上也是裂痕密布。
　　一双眼睛紧闭，两行发黑干枯的血泪出现在脸上。
　　江川大吃一惊，东皇俊眼睛的状态，绝对是又再次使用了极道帝器至尊妖瞳。
　　没想到强行使用了极道帝器至尊妖瞳，东皇俊都还被人伤到这个程度。
　　东皇俊的状态，已经接近油尽灯枯。
　　江川要是再晚一点来到此地，怕是只能见到一具尸体。
　　没有不管的意思，心神一动，江川控制元海里金莲莲叶之上的一滴露珠飞出，渡入东皇俊的身体。
　　露珠进入东皇俊的身体，霎时间化成无尽生命精气。
　　输出法力，江川助他消化这些生命精气。
　　东皇俊的脸色，以肉眼可见的速度开始红润起来。
　　那被打碎成一块烂肉的后背虽然没有完全修复，但也没有再流血，且还滋生出了不少血肉。
　　一滴露珠之下，东皇俊的伤势被稳住且开始好转。
　　江川又扶起另外一个人，这人赫然是绿衣少女莹莹。
　　莹莹的伤势虽没有东皇俊那么严重，到了濒临死亡的地步，但也是双目紧闭，处于昏迷之中。
　　没有犹豫，江川也渡了一滴金莲之上的露珠进入绿衣少女莹莹的体内。

第一百一十三章 妖王追杀，先贤异骨（求订阅月票/1）
　　江川都没有想到，会在这里遇到重伤垂死的东皇俊的绿衣少女莹莹。
　　因为东皇俊被伏杀的燕地，距离大绪数万里。
　　如此重伤的情况，东皇俊居然能跑到大绪附近来。
　　睫毛微动，眼见绿衣少女莹莹就要醒来，江川撤掉改天换地，恢复自己本来的样子。
　　下一刻，绿衣少女莹莹睁眼。
　　她那本来如同一汪清泉的大眼，此刻如同干枯了下去，再也没有江川初见之时的那种灵动与闪亮。
　　她先是迷茫，紧接着看到身前的江川之后，本能的身上亮起法力，就要对江川出手。
　　“我是江川，是我救了你们。”江川急忙道。
　　绿衣少女莹莹虽然被金莲露珠救活，但气息还十分萎靡，经不起折腾。
　　闻言，绿衣少女动作一顿，也记起了江川，身上的法力波动随即收敛了回去。
　　“你是哪个做饭好吃的小哥哥，谢谢你救了我们。”
　　绿衣少女莹莹说完，看到一边还昏迷不醒的东皇俊，惊呼道：“我三哥如何了，他有没有事？”
　　“他伤势稳住了……”
　　江川话没说完，便听到东皇俊发出闷哼之声，也在这个时候醒了过来。
　　“三哥……”
　　绿衣少女莹莹竭力起身，想去扶起东皇俊，奈何她也是刚醒来，情况并不比东皇俊好多少。
　　江川伸出一只手，将东皇俊也扶起。
　　东皇俊声音沙哑对江川说了一声谢谢，手腕一番，两粒丹药出现在手中。
　　东皇俊此刻十分狼狈，那里还有江川初见之时那种妖异到令人害怕的可怕姿态。
　　他的一双眸子，再也没有那种令人心悸的气息。
　　仿佛是玻璃球一般，不仅裂痕四布，更是暗淡无光，再无往日那种星辰一般的神彩。
　　东皇俊分了一粒丹药给莹莹，两人立刻闭目恢复起来。
　　不一会的功夫，两人的气息皆略有增强，伤势彻底稳固。
　　他们的伤太重了，也不知道出手的那个大妖修为有多强横，便是有金莲露珠加上他们的丹药，也仅仅是恢复了一些。
　　“桂叔呢？”两人恢复好，江川问了起来。
　　他对桂叔的感官极好，而且桂叔对他也有恩，这次绿衣少女莹莹都与东皇俊一起遭劫，想来桂叔在东皇俊出事的时候也在。
　　东皇俊脸色一暗，绿衣少女莹莹轻泣起来。
　　江川一下子，心里有种不好的预感。
　　“他与族老为了给我和莹莹争取时间，被那个妖族杀了。”
　　东皇世家派东皇俊来红枫山脉助小阴阳宗圣子活出第二世，暗中还是有一个族中族老跟随保护的。
　　但是那个对他出手的妖族修为极高，便是东皇世家的族老，都在第一时间被那个妖族杀死。
　　这一下，江川的脸色也难看起来。
　　桂叔对他有救命之恩，他还打算哪天成长起来，去找桂叔报答一番。
　　不想再次听到桂叔的消息，居然是这种令人难以接受的消息。
　　“该死！”江川目光森然，恨透了那个妖族。
　　但就在这个时候，东皇俊好像想起了什么，猛的脸色大变。
　　他语气急切的对江川嘶吼道：“江川你快走，带莹莹走。”
　　“那个追杀我们的人，身上有一件极其厉害的追踪秘器，我与莹莹两次逃脱，都被他找到。”
　　“他很快杀来！”
　　“他目标是我，你与莹莹应该能跑脱。”
　　“记得帮我告诉东皇家，出手的是一尊妖王，本体是青鸾鸟。”
　　东皇俊的话，令江川勃然色变，头皮发麻。
　　对东皇俊出手的妖族，居然是一尊可怕妖王。
　　妖王这个级数的高手，在偌大莽原兆以计数的人数当中，以现今的修行环境怕是都很难找出十尊来。
　　这个级数的高手，上古先贤不出，没人有把握敢说能击杀他们。
　　更加可怕的是东皇俊与莹莹居然两次逃脱都被找到，这个妖王追踪的本事定然极强。
　　以不朽世家的底蕴和手段，以东皇俊的身份，身上必定有那种瞬息千里甚至更加厉害的遁逃护身秘宝。
　　但就是如此，他们两次逃脱都被快速找到。
　　一尊妖王随时降临，这一刻江川也急眼了。
　　快速道：“你没有联系家里的秘器吗？”
　　“你东皇世家之主与王者还有大量族老长老已经亲临燕地，此刻正在寻找你们。”
　　“你联系他们，他们应该能快速赶到此地。”
　　他带绿衣少女莹莹逃跑，未必就是最好的良策。
　　那个出手的妖王为了不暴露身份，必定是要赶尽杀绝。
　　真正安全的，还是召来东皇世家的高手，将这妖王彻底绝杀掉。
　　“不行！”东皇俊大口喘着气，显然快速说话，对此刻他颇为费力。
　　“那妖王手上的东西非常神异，可能是上古先贤化道之后留下的异骨打磨而成，有非同寻常的推演伟力。”
　　“我与莹莹两次逃脱，都是在向家族发出求救讯号之后被他快速找到。”
　　“如今我吸引这人，你帮我带莹莹赶往燕地找东皇世家的人。”
　　“发讯号只能是更快将这人引来。”
　　“你们若是赶得及，或许还能救下我。”
　　江川再次吃惊，居然是上古先贤化道后留下的道骨，难怪不管东皇俊与莹莹如何逃都能被找到。
　　上古先贤这个级数的不世高手，已然不能以凡俗眼光看待。
　　达到这个级数的修士，一般在寿元达到尽头的时候，有的先贤会选择保留肉身。
　　而一些先贤，会选择以身化道，回馈天地。
　　在先贤化道的这个时候，他们与大道极为契合，在一些难以说清的情况下，极少一部分上古先贤的身体会有一部分留下。
　　或是一根手指，或是一块骨头，或是一颗牙齿。
　　而这些在化道过程中留下来的东西，将会出现神异变化，具有一些不同寻常的特殊力量。
　　有的能追踪万物，有的能破除世间任何法阵，有的能监察天下。
　　这种上古先贤化道留下东西的情况极其罕见，但每一件留下来的东西，几乎都具有难以理解的神秘伟力，能做到修士神通做不到的事。
　　那个妖王手上有这种东西，的确不能联系东皇世家的人。
　　联系东皇世家的人，反而危险更大。
　　“我不走，我要和三哥一起。”
　　江川没有在这个时候讲所谓的义气，拉起莹莹就要离去。
　　一尊妖王随时降临，留下来只是送死，能跑一个是一个。
　　情况紧急，多留下来一分钟就多一分危险。
　　这个时候，就是莹莹要什么三哥就给你取来什么的东皇俊都对莹莹呵斥起来。
　　“莹莹别任性，要想救我，须得你带江川去找家族高……”
　　东皇俊话未说完，他与江川同时脸色大变。

第一百一十四章 可怕妖王，小阴阳宗圣子（求订阅月票）
　　一股可怕气息自远空而来，横扫苍穹，令天地战栗，令万物瑟瑟发抖。
　　仿佛有一个堪比日月的庞然大物正在虚空穿行，急速往江川他们这里压落而来。
　　那可怕的气机，直如山崩海啸。
　　这一刻，江川头皮发麻，背后凉飕飕的直冒冷气。
　　这是王者气机，他不是第一次感受到。
　　在红枫山脉的时候，他就在伏羲星王与问尘身上感受到这种如渊似海的可怕气势。
　　但这一股气机又与伏羲星王与问尘的气机不同，伏羲星王问尘的气机，宏大似烈日，浩浩荡荡。
　　而这一股气机，如同幽月般阴冷，冰彻入骨，直欲将天地都给冻结。
　　“他来了!”东皇俊惨笑。
　　每次他们只有一从昏迷之中苏醒，对方马上就会降临，仿佛掐着时间而来。
　　本以为让江川带莹莹先走，能令这个只见过一次，今日救了他与莹莹的少年和莹莹一起逃过一难。
　　不想这追杀他的妖王还是和以前一样，这么快就找到了他们。
　　“抓紧我！”江川爆喝，提醒东皇俊与莹莹。
　　三人本就距离极进，江川爆喝之下，莹莹与东皇俊都下意识的伸出手各自抓住江川的一条臂膀。
　　手腕一番，一块刻满复杂图案，流光溢彩的玉符出现在江川的手里。
　　这玉符正是之前具现出来的神遁符。
　　这本来是他具现出来防备陈苍等人的，没想到此刻却要用在这里。
　　咔擦一声，神遁符被江川抓碎。
　　一道光幕弹出，将三人包囊起来。
　　这神遁符本来是一个人使用的东西，有瞬息直达千里之外的神效。
　　江川不知道三个人使用会是什么结果，因为这一刻他根本来不及思考这些。
　　耳边传来巨大风响，脚下山川大地急速后退。
　　就在江川以为顺利逃脱妖王追杀，正要松一口气的时候。
　　他猛然觉得天地一静，万物被冻结，周围的一切都停止下来。
　　啵！
　　神遁符光幕破碎，三人的身影出现在空中。
　　三人完全被禁锢着，一动不能动。
　　江川骇然，虽然只是一瞬，但神遁符已经将他们带离了之前哪里来到十里开外。
　　但即便如此，还是被那个妖王抓住，破碎了神遁符的遁光。
　　“小小遁符，也敢在本王面前使用，哼！”
　　一声冷哼，令江川三人身体晃动，心神都差点被震散。
　　特别是伤势未复的东皇俊与莹莹，嘴角都流出了血迹，一脸痛苦之色。
　　“没想到你好心救我与莹莹，却要累及你的性命，抱歉！”东皇俊苦涩道。
　　他身上护身的宝物早已用尽，还冒险强行启动了一次极道帝器破碎空间穿行。
　　此刻的他，真的是毫无办法了。
　　他已然油尽灯枯，便是想拼命启动极道帝器都做不到，只能等死。
　　江川没理会东皇俊的话，眼睛急速转动思考，却是发现根本找不到破解眼前危局的方法。
　　他只是法力境，与王者之间隔着数不清的天堑。
　　此时就是给他一柄极道帝器，都破解不了眼前的危局。
　　修为差距太大了，连一瞬千里的神遁符都被截断。
　　“东皇世家的宝物真不少，居然让你数次在本王手中逃脱。”
　　这妖王的声音，像极了死人一般，非常的阴森恐怖。
　　由远及近，江川感觉到一股极强极其阴冷的波动在飞速往这里接近。
　　虚空被碾压，群山都在战栗。
　　一片望不到边际的妖气如同一片黑云，以难以想象的速度在飞行。
　　“这一次，本王看你拿什么来逃命。”
　　“东皇世家的至尊妖瞳被杀，莽原必定要天翻地覆。”
　　轰隆！
　　一只妖气凝聚的大手探出，就要隔空将江川三人抓爆。
　　但是下一刻，无声无息之中，一道人影出现在三人身旁。
　　这是一个极其年轻的男子，剑眉星目，面容俊朗。
　　他发丝披散，此刻在空中乱舞。
　　面对参天大手，他面容坦然，丝毫没有放在眼里。
　　他往这里一站，江川三人仿佛看见了一座万丈神山，可遮日月，可挡天地。
　　这绝对是一尊王者，只有王者，才能坦然面对一尊妖王的攻击。
　　就在这个时候，三人感觉身上的禁锢之力消退，且有一股柔和的力量托着他们，将他们送到十几公里之外的一个山头之上。
　　“是他？我们无事了。”东皇俊惊道。
　　这一刻，江川感觉到了东皇俊彻底的放松下来。
　　“他是谁？”江川问道。
　　这突然出现的男子，他并没有认出。
　　他还以为是东皇世家的王者来了，但听东皇俊的语气，这突然出现并救下他们的人，根本不是东皇世家的王者。
　　“小阴阳宗圣子！”
　　江川大吃一惊，没想到这看起来极其年轻的男子，会是八百年前搅动莽原风云的小阴阳宗圣子。
　　当日在红枫山脉令他看起来都毛骨悚然的干尸，居然蜕变出第二世之后，会有一个如此丰神如玉，俊朗非凡的的外表。
　　这如此潇洒，气质近仙的人，根本无法和当日那吓人的魔尸联系起来。
　　小阴阳宗圣子的威名，在整个莽原都是如雷贯耳。
　　特别是八百年前他爆发死气，更是顷整个莽原王者之力都没有镇压下去。
　　而今他借极道帝器之力粉碎魔躯，泯灭死气，又辅以涅槃不死神药幼苗活出第二世，更是生死化阴阳，初步将可怕的阴阳之力融合。
　　小阴阳宗圣子如今有多可怕，没人能说得清。
　　但当日他活出第二世之后，云淡风轻的接下伏羲星王与问尘各自一击。
　　江川吃惊于眼前之人就是小阴阳宗圣子，急忙看了过去。
　　下一刻，小阴阳宗圣子如同一把出鞘的神兵利器，爆发冲天的可怕锋芒。
　　无尽的神辉之下，他眸子里射出两道光束，将苍穹照亮。
　　黑白二气爆发，围绕小阴阳宗圣子不停流转，难以言喻的道蕴缠绕着他，令他有种出尘离世的气质。
　　黑白二气越绕越快，渐渐你中有我我中有你，差一点就彻底融合，形成混沌。
　　一股万物之始，万物之源的可怕气机自小阴阳宗圣子身上流出，令江川倒吸凉气。
　　小阴阳宗圣子身上，虽然还没有融合出混沌来。
　　但已然初步有了一丝微弱的混沌异象，有终结万物的可怕威能。
　　小阴阳宗无数先辈高手前仆后继的研究极致对立之力融合，果然是一件逆天的事，让他们研究出了逆天的东西。
　　极道大帝都不能掌握的混沌之力，居然快要出现在一个王者身上。
　　这要是修成了一尊混沌，怕是直接就能成为极道大帝，无敌于天下。
　　这是一个绝世猛人，真要给他修成混沌，什么莽原三千年最天才根本就不足以形容其万分之一。
　　“敢在莽原搅风搅雨，欲要挑动人族与妖族大战。”
　　“今日便是上古先贤复生，也救你不得。”
　　小阴阳宗圣子开口，他语气平淡。
　　没有伏羲星王与问尘那种王者的威严，但是他的声音，却是无比坚定，有一种令人信服的奇异力量。
　　仿佛他说自己下一刻要成为极道大帝，你都会觉得一定会发生，没有什么意外。
　　“是你！”一声惊呼，自漫天妖气之中传来。
　　那个追杀东皇俊的妖王，显然是认出了小阴阳宗圣子的身份。
　　知道小阴阳宗圣子八百年前的凶威，便是妖王都很难平静。
　　更何况小阴阳宗圣子活出第二世，现在的实力更加深不可测。
　　有小道消息自伏羲星王与问尘口中传出，说小阴阳宗圣子此刻的神通手段，比他八百年前入魔之时还可怕。
　　八百年前小阴阳宗圣子入魔之时，莽原不朽世家与圣地出动了四五个王者都镇压不了他。
　　他此刻比八百年前还可怕，代表着什么这尊妖王比谁都清楚。
　　而且仅仅是看小阴阳宗圣子身上那种阴阳快要化混沌的征兆，就令他有种心惊肉跳的感觉。

第一百一十五章 罪魁祸首，阴阳神威（求订阅月票！）
　　“是你？”又是一声爆喝，包含滔天的怒气与杀气。
　　语气之中的恨意，顷三江之水都无法洗刷。
　　那个追杀东皇俊的妖王认出了小阴阳宗圣子的身份，而小阴阳宗圣子此刻在听到这个妖王说话之后，也认出了对方的身份。
　　在江川三人骇然的眼神之中，之前还颇为平静的小阴阳宗圣子，此刻眼里射出两条血光。
　　绝世凶厉的气息，这一刻自这个淡然若仙的男人身上爆发，无法想象是什么样的事情，才能令他怒到这等地步。
　　滔天的杀机自他身上发出，将苍穹都差点撕裂。
　　他身上流转的阴阳二气，此刻剧烈流转起来，如同两条黑白真龙纠缠，发出令人心悸的波动。
　　江川三人便是离了十几里，也感觉身体承受可怕压力，即将要散架一般。
　　神辉亮起，江川带着东皇俊与莹莹再次后退了数里，这才感觉好受了一些。
　　“你是八百年前传递假消息给我，令我心神崩溃，导致死气爆发的那人。”
　　小阴阳宗圣子目露凶光，身上的杀机都快凝结成冰。
　　八百年前，他凭借强大天赋与盖世才情，生生将小阴阳宗的生死两极功同修为一炉，在那种修行艰难的年代突破王者，成为可以与千年老怪比肩的罕世人物。
　　震撼莽原的同时，他被誉为莽原三千年最天才，风头一时无两。
　　功成名就，小阴阳宗圣子当时的成就，不知羡煞多少修士。
　　但是有一天，谁也不知道发生了什么，他身上的生死两极之力不再平衡。
　　死气大量爆发，摧毁了他的理智，也摧毁了整个小阴阳宗。
　　他的数十个宗门长辈，养他长大的师傅，数百个尊敬他为圣子的他们师兄妹，全部都在他可怕死气之中被杀死，成为魔尸。
　　他这些同门化做魔尸之后，走出小阴阳宗祸乱天下，杀了大量无辜之人与修士。
　　也因此惊动了莽原的不朽世家与圣地，出手对这些他的同门化做的魔尸进行围剿。
　　可以说整个小阴阳宗的修士到了最后，全部都被打成灰灰，无一人有全尸保留下来。
　　而这一切的罪魁祸首，居然是眼前这追杀东皇俊而来的妖王。
　　难怪小阴阳宗圣子这一刻的杀机，会炽盛到几欲燃烧苍穹的地步。
　　江川三人长大了嘴巴，被听到的话吓了一跳。
　　世人只知八百年前小阴阳宗圣子死气爆发，在莽原兴起无尽风波与血腥。
　　但这一刻，他们居然听到这一切的罪魁祸首，无数人命的真凶，居然就是这个追杀东皇俊的妖王。
　　江川猜不到这个妖王究竟是发了什么假消息，令小阴阳宗圣子心神崩溃，死气爆发。
　　他只知道这个妖王，绝对坏透了，坏到了骨子里。
　　八百年前导致小阴阳宗圣子死气爆发，造下惊天血案。
　　就在这几天，他伏杀东皇俊，导致大量的妖族被东皇世家所杀。
　　他猜测不到这个妖王做这一切的意图，但他知道这个妖王死定了，天上地下都没有人能救他。
　　小阴阳宗圣子，妖族，不朽世家东皇世家，甚至莽原的所有势力都不会放过这个妖王。
　　“妖王要逃了！”
　　“这妖怪差点杀了我和三哥，爹你一定不要放过他，将这坏东西杀掉给我出气。”
　　第一个声音，是东皇俊的。
　　第二个声音，是绿衣少女莹莹的。
　　绿衣少女莹莹这一刻说出来的话，令江川差点咬掉舌头，目瞪口呆的看着莹莹。
　　这绿衣少女莹莹，居然称呼小阴阳宗圣子做爹。
　　这一刻，江川心头豁然开朗。
　　难怪东皇俊来红枫山脉，要带着莹莹。
　　难怪东皇世家，会如此出力相助小阴阳宗圣子。
　　此刻回忆起来，还真发现莹莹与小阴阳宗圣子有那么几分相似的地方。
　　远处，追杀东皇俊的妖王在认出小阴阳宗圣子之后，他打出的参天大手快速溃散，转身就要逃，根本不敢与之交手。
　　八百年前，他都只能耍阴谋算计小阴阳宗圣子，此刻蜕变出第二世的小阴阳宗圣子，他更是不敢与之交锋。
　　但是面对如此一个有血海深仇，今日更是差点杀掉他女儿的妖王。
　　小阴阳宗圣子哪里会放过，他驾驭阴阳神遁，几乎是瞬移一般。
　　眨眼睛，他便跨越数里的距离，冲入漫天的妖气之中。
　　他的速度太过可怕，如同苍穹坠落的流星，携带了可怕冲击力量。
　　漫天的妖力，都被他一下子冲散了大半，露出藏在其中的那尊妖王的面容。
　　“你的速度怎会如此快！”追杀东皇俊的妖王骇然。
　　都是王者，但他才转身，小阴阳宗圣子已经跨过数里的距离来的他身旁。
　　这种变态的速度，他便是妖王都被吓到了。
　　这一刻，江川都顾不得追究绿衣少女莹莹怎么一下子变成了小阴阳宗圣子女儿的事，瞪大眼睛看着这尊一切罪魁祸首的妖王。
　　这妖王面容干枯，形如朽木。
　　不！
　　不止面容，这尊妖王浑身上下都如同枯萎的老树，干枯得不成样子。
　　且他的身上，根本就没有丝毫的生机，仿佛是个死去多年的人。
　　果然，下一刻小阴阳宗圣子的话，证实了江川的猜想。
　　“你居然只是个傀儡，是以元神控制的躯壳。”
　　“不过不要以为你真身躲起来我就找不到你，待我灭了你这具躯壳，收集你的元神碎片。”
　　“将莽原翻转，踏遍七大域，就是进入星宇，我也将你找出来杀掉。”
　　小阴阳宗圣子爆吼，怒气冲天，誓要杀掉控制这具妖王躯壳之人。
　　他一拳凶猛打出，阴阳流转，似是要将一切打回混沌。
　　“控制一尊死掉的妖王躯壳，杀掉东皇俊，嫁祸给妖族。”
　　“引得不朽世家与妖族大战，就如同八百年前对付我那样，目的是要引发莽原动乱。”
　　“说！你这么做的目的是什么？”
　　小阴阳宗圣子只是简简单单的一拳，甚至都没有以任何攻杀大术打出，只是普通的一拳。
　　但在阴阳二气之下，他拳头流转无穷道蕴，契合阴阳。
　　阴阳二气流转，如同一把可破灭万物的金剪，将沿途的所有一切破灭。
　　这一刻，令人骇然的事情发生了。
　　那被不知名强者控制的妖王躯壳，竟在小阴阳宗圣子拳头的影响想，出现生死幻灭的景象。
　　妖王躯壳一下子充满勃勃生机，仿佛活了过来。
　　一下子又快速干枯下去，比之前干枯得还严重。
　　“啊……你！”那控制妖王躯壳的不知名高手，此刻元神发出惨叫。
　　小阴阳宗圣子的这一拳太过可怕，不止影响了躯壳，就连他藏在躯壳之中的元神，都遭受到了影响。
　　仅是简单的一拳，且还没有临身，就重创了这控制妖王躯壳的不知名高手。
　　“该死！八百年前那些不朽世家与圣地的人，居然将你悄悄留了下来。”
　　妖王大恨，躯壳伸手虚空一划，划出漫天星河。
　　一道巨大白茫茫的刀气成型，快速斩向小阴阳宗圣子。
　　但是阴阳二气何等可怕，什么都东西都能搅碎。
　　拳头一震，刀气溃散，化成漫天元气冲向四周。
　　噗嗤！
　　下一刻，小阴阳宗圣子的拳头洞穿妖王躯壳，穿胸而过。
　　一具妖王死后留下的躯壳，被他毫不费力打穿，一招修没有接下。
　　“一起死吧，不能是杀东皇俊，杀你也不错。”妖王躯壳，在这一刻睁开了干枯的眼眸，却是黑洞洞的什么都没有。
　　一个古朴小塔从他的头顶飞出，快速变大。
　　瞬息之间，这小塔便化成数百米之巨的庞然大物，散发可怕力量对着下方的小阴阳宗圣子与妖王躯壳砸来。
　　与此同时，他一把抱住小阴阳宗圣子，欲要与对方一同四在小塔之下。
　　小塔嗡嗡震动，亮起如同潮水般的华光。
　　丝丝难以言喻的“道”与“韵”流转，天地都跟着小塔一起震动，亮了起来。
　　这小塔看起来竟是要与这一片天地连接起来，要融入天地之中，小塔的形体，都在这一刻变得虚幻起来。
　　这种景象很可怕，小塔即便没有完全融入天地，但也成功与一部分天地连接。
　　如此一来，这就不仅仅简单的是小塔攻击，连带着这一片天地也跟着攻击。
　　“这小塔很可怕，已经诞生了一些‘神’和‘韵’，可调动天地，是一件王者兵器。”东皇俊语气凝重，看着小塔这样说到。
　　王者兵器，不是说只要突破王者，就能拥有这个级数的兵器。
　　若是没有好的材料，或者自身之器铸炼时间过晚，可能修为突破王者了，但自身的器还没有诞生出“神韵”。
　　没有诞生出神韵，威力再强也不算是王者兵器。

第一百一十六章 阴阳大磨（求订阅月票）
　　小塔落下，那个控制妖王躯壳的无名高手欲要以元神控制之躯与小阴阳宗圣子同归于尽。
　　但是，他太小看小阴阳宗圣子的手段与神威了。
　　小阴阳宗圣子以极道帝器粉碎魔躯，蜕变出全新的第二世，差一点修成混沌。
　　他的手段，又岂能以普通王者来对待。
　　面对猛烈而来，气焰滔天的小塔，小阴阳宗圣子抬头。
　　“叱！”小阴阳宗圣子张口狂啸，似惊雷炸响，嘴里崩出一道阴阳二气。
　　阴阳二气冲出，有难以想象的力量。
　　蓬！
　　这已然自主诞生了一些“神”与“韵”可怕王者兵器如遭雷击，瞬间被崩飞了出去，发出悲鸣一般的嗡嗡声。
　　东皇俊见此，不要倒吸一口气。
　　就是他这个不朽世家东皇世家，几乎可以说是当世最天赋的传人，霸道可御天下万妖万兽至尊妖瞳的传承者，看到这一幕都忍不住动容。
　　江川到是没有什么感觉，小阴阳宗圣子八百年前就极其变态，如今一口气吹飞王者兵器他觉得正常。
　　但他觉得正常，那是因为他见识少。
　　东皇世家作为最古老的不朽世家，家族之中各种各样的典籍多不胜数，东皇俊也曾经博览群书。
　　但就是他博览群书，才被眼前一幕惊到。
　　王者境就无视王者兵器，一口气崩飞王者兵器，就是上古先贤在王者境的时候都做不到这一步。
　　小塔被崩飞，也不知道飞到了哪里。
　　妖王躯壳之中发出闷哼之声，但却有可怕波动传来。
　　一股可怕的力量在妖王躯壳之中蕴量，仿佛要炸碎苍穹。
　　小塔轰杀是假，这控制妖王躯壳的无名高手真正的目的是爆掉妖王躯壳。
　　不管能不能杀掉小阴阳宗圣子，但他要将自己的一切抹平，不让小阴阳宗圣子收集到他的元神碎块与气息，以此来寻到他的真身。
　　“在我面前，你的生死便由我做主！”
　　小阴阳宗圣子仿佛冷喝，早已料到这一幕。
　　轰隆！
　　天地震动，山川动摇。
　　骇人一幕之中，小阴阳宗圣子身体猛然爆开，化做漫天的阴阳二气。
　　阴阳二气流转，滚动着将妖王躯壳覆盖。
　　下一刻，令人牙酸的推磨声响起，控制妖王躯壳的无名高手惨叫声透过阴阳二气传出。
　　他控制的妖王躯壳与元神，仿佛真的被放到一个大磨之中碾压，在慢慢粉碎，竟连自爆都做不到。
　　并且令人震惊的是，这些被碾碎的妖气与妖王躯壳之中释放出来的力量，被阴阳二气磨碎之后，还被阴阳二气吸收，化做小阴阳宗圣子的修为。
　　“敢追杀未来的女帝莹莹，也不看看她是谁的女儿。”
　　小阴阳宗圣子如此强悍，几下子就拿下了这个差点要了她和三哥东皇俊之命的妖王，莹莹苍白的脸出现红晕，兴奋的挥舞着小手。
　　这一刻，她的眼神之中总算出现了一丝往日的神彩。
　　江川与东皇俊，都没有理会莹莹，而是目光一丝不动的看着远处小阴阳宗圣子碾压磨灭妖王的可怕景象。
　　这阴阳二气太过神异与可怕，杀人的同时，居然还能将对方的一切化为自身之物。
　　这种景象太过可怕。
　　小阴阳宗圣子差一步就修成混沌，阴阳流转之下，如同一对灭世磨盘，万物都要被搅碎。
　　不管是物质还是能量，被阴阳二气磨动之下，全部都被化做阴阳二气。
　　几息时间之后，惨叫消失，小阴阳宗圣子的身影也出现。
　　在他的手中，此刻有一团紫色的光芒被他以阴阳二气禁锢起来，以及一颗诡异的眼珠子。
　　“那颗眼珠子，应该就是上古先贤留下的奇异之物，就是这东西让这妖王一直能快速找到我们。”
　　看到小阴阳宗圣子手上的诡异眼珠子，东皇俊明悟。
　　这追杀他的妖王能每次都快速找到他，就是因为这眼珠子。
　　小阴阳宗圣子挥手一招，之前被他一口气崩飞的小塔从远处飞来，被他与手上的紫色光芒和诡异眼珠子一起收了起来。
　　“一个妖王，就这么死了？”
　　这个追杀东皇俊与莹莹的妖王，在小阴阳宗圣子的手下毫无还手之力的就被碾死。
　　若不是要收集对方去元神碎片与气息，可能还会死得更快。
　　蜕变出第二世的小阴阳宗圣子，第一次向世人展现他可怕的神威。
　　不管什么攻击，他仅需阴阳二气滚动，通通都给碾碎。
　　就在此时，远空有可怕波动传来。
　　一共三道，皆有王者威能，不比江川见过的伏羲星王与问尘低。
　　有两道浩然宏大，有一道却妖气冲天。
　　“是父亲与王祖，另外一个是个妖王。”
　　一起经历生死，还互相都有救命恩情。
　　此刻的东皇俊面对江川，没有第一次时那么冷酷，话也多了起来。
　　今日若非有江川，他与莹莹绝对撑不到小阴阳宗圣子到来。
　　甚至不用那个妖王出手，他都要因为此前的伤势而死。
　　“应该是白象妖王！”
　　说着，江川将东皇俊被伏杀之后东皇世家对妖族展开追杀以及白象妖王出山与东皇世家王者大战的事说了一遍。
　　“居然是白象妖王，他在莽原的妖王之中，都是数一数二的强大。”
　　危机解除，追杀的妖王伏尸，被父亲毙掉，莹莹此刻活跃了起来。
　　如同一汪清泉的大眼睛，开始有了往日的神彩与灵动。
　　她好奇的看向江川道：“小哥哥，你怎么这么快就成为修士了？”
　　她们第一次见江川是在一个多月以前，那时候她们都断定江川无法成为修士。
　　便是有那么一丝可能，也要花上无数的时间。
　　可这才一个多月，江川成为了修士，这不得不令她好奇。
　　就连东皇俊，都用他那满是裂痕的眼睛疑惑的看向江川。
　　江川不知如何回答，转移话题道：“姑奶奶你都八百多岁了，叫我小哥哥不适合吧。”
　　小阴阳宗圣子被封印八百多年，才重新出世没几天，莹莹是他女儿，那绝对是八百多年前的女儿。
　　江川知道莹莹与东皇俊一样，应该是被东皇世家花费大代价封印沉睡，时间不在他们的身上流逝。
　　“你……”莹莹磨牙，闻言气极，用力跺了一脚。
　　“人家哪里有八百多少，我与三哥一起被封印进东皇世家的家族底蕴，生命停止增长，时间无法在我们身上留下痕迹。”
　　“不管心智还是身体，都只是封印之时的样子。”
　　“下次你再敢这样说，我……我撕烂你的嘴。”
　　莹莹磨牙，恨不得在江川身上咬上一口。
　　因为被江川说有八百多岁，她小脸气得红扑扑的。
　　东皇俊也是嘴角抽搐，这么说来，他也是八百多少的老大爷了。
　　就在此刻，已经来到这里的东皇世家之主与王者还有白象妖王以及小阴阳宗圣子一起降落在三人身旁。

第一百一十七章 八百年前的假消息（求订阅月票）
　　东皇世家之主与王者降落之后，第一时间便来到东皇俊身旁，查看起来他的情况。
　　看到东皇俊一双眼睛都是裂痕，不由浑身直冒煞气。
　　至尊妖瞳这一血脉十分逆天，极难诞生。
　　便是不朽世家东皇世家存世久远，但在家族的历史上，完全继承这一至强瞳术血脉的族人都不到一手之数。
　　东皇俊出生之后，由于那时候修行环境不行，东皇世家直接花费巨大代价将他封印，留待修行大世到来再唤醒他。
　　不想这第一次在莽原走动，便是差点遭了劫。
　　“还好，没有伤到本源，花费一些代价，可慢慢恢复。”
　　东皇世家的王者看了东皇俊的情况之后，松了口气。
　　修行大世到来，天下必将有无数天骄如同东皇俊一般要被自沉睡封印之中唤醒。
　　东皇世家要是没有了东皇俊，大世之争必将落入下风。
　　“贤弟，那个追杀俊儿的狂徒被你所杀，不知可探查到他背后的势力。”
　　东皇世家之主开口向小阴阳宗圣子道，不愧是不朽世家之主，一开口，便充满无穷的威严。
　　他一头红发，身材高大，浑身散发无尽霸道之气。
　　双肩开阔，拳似铁锤，眼神之中精光闪动，极具神威。
　　这是一个真正的盖世雄主，统领不朽世家东皇世家，权威滔天。
　　在莽原这无边无垠的地域当中，能和他并提而论的人都寥寥无几。
　　他这一头红发，可不是刻意染色。
　　不朽世家传承久远，各种强大血脉都有。
　　东皇世家之主这一头红发，乃是一种极其强大血脉造成的。
　　传闻东皇世家的开创者，那个强大的极道大帝，莽原的第一个至尊妖瞳，曾经娶了一个化成人形的真凤为妻。
　　而这种红发，便是传承自真凤血脉。
　　头发越红，真凤血脉就越纯净。
　　“可有查明是否是妖族在背后捣鬼？”东皇世家的王者补充道。
　　至尊妖瞳大成，可御天下万妖万兽，是天下妖族与异兽的克星。
　　是以在发现东皇俊被伏杀之地留下的妖气之后，东皇俊世家想也不想的就认为是妖族干的。
　　他们认为妖族害怕东皇俊至尊妖瞳大成之后，会以至尊妖瞳御使天下万妖万兽。
　　也唯有这个可能，才会有人敢冒着得罪东皇世家的风险对东皇俊出手。
　　“哼！”白象妖王冷哼一声，却也没有发作。
　　因为他感受到空气之中残留的妖王气息。
　　这白象妖王，看着比东皇世家之主还威猛。
　　他身高近三米，浑身都是臌胀结实的肌肉，仅仅是外表，便给人一种力量感。
　　这时，小阴阳宗圣子正给莹莹疗伤。
　　听到询问，他开口道：“这是一具以元神控制的妖王躯壳，真实身份难以知晓。”
　　“他伏杀俊儿，想来是想嫁祸给妖族，让东皇世家与妖族开战，祸乱莽原。”
　　“不过我已经收集了他的元神碎片，只要他还在这个世界，还在莽原，我定能找出他来灭掉。”
　　“居然敢嫁祸我妖族！”白象妖王眼里闪过沛然杀机。
　　他不是莽原妖族的领袖，但却是妖族的王。
　　白象妖王纵横莽原两千年，可不是什么善茬，同样是个杀性极重的主。
　　便是东皇世家的族老，都差点被他打死，与东皇世家的王者大战。
　　若不是东皇世家对妖族出手事出有因，他不想事情没有弄清楚之前激化矛盾，那几个族老都要被他杀掉。
　　“把他的元神碎片给我，我定要亲自找出此撩毙掉！”
　　“还有你东皇世家，是不是要给我妖族一个交代。”
　　“那么多妖族被杀，不管是不是嫁祸，这事我妖族都必须要讨个说法。”
　　白象妖王直视东皇世家之主，语气咄咄逼人。
　　“哼！”东皇世家的王者冷哼一声，道：“事情没有水落石出之前，谁知道这是不是你妖族的欲盖弥彰之计。”
　　“你妖族一尊王者死后留下的躯壳，怎会如此轻易的就落入他人手里。”
　　这时候，东皇世家之主开口了：“事情没有明了之前，我东皇世家不会向你妖族道歉。”
　　“我儿与莹莹九死一生，此事便是花多少时间也要找出背后的凶手。”
　　“若是最后查明此事果然是你妖族高层授意，我东皇世家底蕴尽出，也要叫你妖族后悔。”
　　气氛一时间有些僵持，白象妖王与东皇世家谁也没有后退。
　　江川心道这几人都是莽原最顶尖的大人物，在事情没有清晰之前，谁也很难说服谁。
　　便是最后真的抓到罪魁祸首，按不朽世家的霸道，也很难承认错误。
　　只见小阴阳宗圣子这时候说道：“这人背后应该有势力，但应该不属于妖族。”
　　他没有因为与东皇世家的关系，在这个时候帮东皇世家，而是将心里的猜测说了出来。
　　“这人的目的，我猜测有两个。”
　　“第一，他只是单纯的想杀俊儿，毁掉他的天赋，毁掉至尊妖瞳。”
　　至尊妖瞳极其罕见，东皇世家传承无数年都只出了数个。
　　但无一例外，这些传承了至尊妖瞳血脉的人，最终都盖世强大，超越上古先贤。
　　有人不想这一血脉瞳术成长起来，这不奇怪。
　　“第二，他是想通过杀掉俊儿，令整个莽原大乱，让妖族与人族都处于血火之中。”
　　小阴阳宗圣子咬牙，将白象妖王与东皇世家之主还不知道的事情说了出来。
　　“因为八百年前，便是这个追杀俊儿的人向我传递了假消息，令我心神崩溃，导致两极之力失衡，死气爆发。”
　　此话一出，东皇世家之主还有王者与白象妖王三人齐齐震动。
　　他们心里的震惊，并不比之前江川的少。
　　这实在是惊人。
　　八百年前小阴阳宗圣子在莽原掀起杀戮，差点颠覆莽原，居然是人为制造的。
　　这得多么丧心病狂的人，才能做下如此恶事。
　　八百年前，他成功让莽原动乱，制造血腥杀戮。
　　而今日，又差点给他成功了。
　　东皇俊若死，东皇世家必定会不顾一切与妖族血拼。
　　一个不朽世家与妖族大战，掀起的血腥不比八百年小多少，甚至连其他的不朽世家与圣地都会被席卷进来。
　　莹莹好奇，睁大水汪汪的眼睛看着小阴阳宗圣子道：“爹他向你传了什么假消息？”
　　小阴阳宗圣子宠溺的摸了莹莹的头一下，道：“他说你母亲与还在肚子之中的你出事了，被人……”
　　“我当时生死两极刚好处于重要阶段，突闻你们母女出事，心神激荡之下，元神不稳，就入了魔道。”
　　小阴阳宗圣子没有说完，但大家都知道他收到的是什么消息。
　　“这人太可恶，害了爹爹你，害了那么多人，还害了母亲。”
　　“你要是不出事，母亲也不会……”
　　莹莹说着，眼里噙着大大的泪花。
　　“我要努力修行，杀了他给母亲和你报仇。”

第一百一十八章 完整的玄清一气（求订阅月票）
　　小阴阳宗圣子道出追杀东皇俊之人便是八百年前暗害他的人后，江川看到东皇世家之主与王者眼神闪动，显然是想到了什么线索。
　　“你们发现了什么？”白象妖王见两人的样子，开口问道。
　　“是帝杀死灰复燃了！”东皇世家之主咬牙，一字一顿道。
　　帝杀？
　　江川满头问号，根本就没有听说过这个东西。
　　而且他往白象妖王与以及小阴阳宗圣子看去，发现二人和他都是一样满脸的迷茫。
　　根本就不知道东皇世家之主嘴里的帝杀是什么。
　　还有东皇俊与莹莹，也是一脸的问号。
　　“什么是帝杀？”小阴阳宗圣子与白象妖王一同问道。
　　不朽世家传承久远，知道许多常人不知道的秘闻。
　　就如同东皇世家之主嘴里的帝杀，就是白象妖王这个两千多岁的妖王都没有听说过。
　　东皇世家之主摇头，没有解释：“此事说来话长，暂且不讨论，俊儿伤势极重，我与王祖要立刻带他回家族疗伤。”
　　“三日之后，我东皇世家会向莽原所有大势力发出聚集邀请。”
　　“妖族也会在邀请之列！”
　　“到时候妖王可驾临无二城。”
　　“在无二城，关于帝杀之事会给妖王解释！”
　　东皇世家之主虽然没有解释帝杀之事，但白象妖王，小阴阳宗圣子以及江川都是心神震动。
　　因为所谓的帝杀，东皇世家要齐聚莽原的大势力。
　　这时候眼见父亲与王祖一道向着自己走来，即将离去，东皇俊开口对他父亲道：“这是我以前认识的朋友江川，今日若不是他，我与莹莹可能撑不到姑父来救。”
　　东皇世家之主，东皇俊的父亲与那个东皇世家的王者，这才将目光放在江川的身上。
　　“原来是这位小友救了我儿与莹莹。”
　　说着，东皇世家之主竟郑重的对江川抱拳道：“此恩于我于东皇世家极大，东皇世家定然铭记。”
　　东皇世家之主如此态度，果然有大家风范。
　　江川也抱拳道：“东皇家主严重了，之前东皇兄与莹莹也救过我一次，在下不过是报恩罢了。”
　　东皇世家之主闻言摇头：“小友不必谦虚，明知俊儿与莹莹被妖王追杀，这种时候还敢冒着生命危险帮他们。”
　　“天下之大，能做到这种程度的人已然不多。”
　　“俊儿伤势极重，现今我急着带他回家族疗伤，可能要怠慢了。”
　　“小友援手之恩，东皇家铭记。”
　　“他日小友有空，可来我东皇家做客。”
　　“若是有解决不了的事情需要东皇世家帮忙，也可尽管向东皇世家开口。”
　　“但凡东皇世家能力范围内的，绝不推辞！”
　　东皇世家之主的话说得铿锵有力，言辞诚恳，并不是在和江川客套。
　　他是真的感谢江川。
　　那种时候救助东皇俊与莹莹，无异于自跳火坑，有勇气做到这一步的人真的不多。
　　因为一个不慎，自己的命都要搭进去。
　　事实上刚才的情况也十分危险，若是小阴阳宗圣子晚来一般，江川也要跟着送命。
　　东皇俊对东皇世家的重要，从整个东皇世家族老族长王者尽出，恨不得将燕地掘地三尺寻找便可知一二。
　　东皇世家之主，是真正的打心里记住了江川的情。
　　江川摇头，他之所以救东皇俊与莹莹，不是想要东皇世家的报恩，也不是想巴结东皇世家。
　　他这么做，仅仅是对方救过他，还对方一命。
　　“真要有空，我会去东皇世家叨唠。”
　　“长这么大，我还不知道不朽世家是什么样的。”
　　“东皇兄的伤势要紧，东皇家主还是尽快带他回去疗伤。”
　　东皇世家之主闻言，也没有再多说，而是看向了小阴阳宗圣子。
　　“贤弟打算如何，是与我等一道去东皇世家，还是回去给你师门长辈守孝。”
　　小阴阳宗圣子将莹莹推向东皇世家之主，道：“你们将莹莹带回东皇世家。”
　　“那人控制妖王躯壳的元神被我摧毁，我担心他会逃走或者躲藏起来。”
　　“八百年前他害我如此，今日还敢来追杀俊儿与莹莹，要在莽原搅风搅雨。”
　　“我要去取他项上人头祭奠同门，祭奠天下，祭奠莹莹母亲。”
　　东皇世家之主点头：“也好，以你现在的修为，莽原能奈何你的不多。”
　　“这人的确留不得，不过你还得担心一些，帝杀不简单。”
　　“若有发现，不要莽撞行事，莹莹封印八百年，就是在等你这个父亲归来。”
　　这时候，东皇俊对江川抱拳道：“江兄保重，他日再见，在下再好好答谢一番今日之情。”
　　莹莹也是有学有样，对江川抱拳道：“小哥哥保重，不要忘记你做出满汉全席与至尊火锅之时要叫我一起吃。”
　　以前莹莹叫自己小哥哥，江川没觉得没有什么。
　　此刻知道对方是八百年前的人，再听到这种称呼，他真的有些头皮发麻。
　　“东皇兄保重，莹莹保重！”
　　神辉亮起，下一刻东皇俊与莹莹跟着东皇世家之主与王者一同化做流光消失在天边。
　　“妖王前辈有什么打算？”这时候，小阴阳宗圣子对白象妖王道。
　　“自然是与你一起去找那人，敢如此挑拨我妖族与不朽世家，本王定要亲自毙掉他。”
　　白象妖王没走，小阴阳宗圣子手上有那个人的元神碎片，他要跟着小阴阳宗圣子找到那个所谓帝杀的人。
　　江川正要和提出告辞，小阴阳宗圣子却看向了他。
　　一眼之下，江川头皮发麻，感觉自己被对方全部看透了。
　　甚至就连荒古圣体的秘密，都被对方完全洞悉。
　　小阴阳宗圣子非常恐怖，差点修成混沌之后，谁也不知道他有什么神通。
　　就像东皇俊与莹莹被追杀没有踪迹之后，东皇世家的人都是满天下的找。
　　但是他一出山，找到两人第一次被伏杀的地方之后，直接就锁定了东皇俊与莹莹的位置快速赶来，这才及时出手救下。
　　“你就是当日在红枫山脉，修有玄清一气的那人吧！”
　　小阴阳宗圣子的话，听着是询问，但语气完全是一种肯定。
　　江川没有否认，点头承认了这事。
　　“当日在红枫山脉你助我一臂之力，今日又救我女儿一命。”
　　“小阴阳宗不在，但玄清一气传承还在。”
　　“你我虽不是一脉相传，但总有一丝牵连。”
　　“修玄清一气的事，你可不必遮掩，不会有人因此找你麻烦。”
　　“今后有困难，可来找我。”
　　小阴阳宗圣子，号称莽原三千年来最天才。
　　其风采，在八百年前便震动莽原，一人镇压同代天才。
　　如今蜕变出第二世，差一点阴阳相合，修成混沌。
　　修为深不可测，便是东皇世家之主都明言现今的莽原，能奈何他的几乎没有。
　　有这样的人一句话，江川将来会省去很多麻烦。
　　江川道：“多谢前辈！”
　　对小阴阳宗圣子，江川没有像之前对待东皇世家之主那么客套。
　　就如同小阴阳宗圣子所说，两人虽不是一脉，但的确有一丝牵连。
　　就在此刻，小阴阳宗圣子一指点出，一道光芒射入江川的眉心。
　　无数信息涌入，化做一道道玄妙之法烙印在江川心神之上。
　　“获得圣人玄功玄清一气，资料库已录入。”
　　“资料库得到扩充，奖励宿主功法点两万两千点。”
　　系统的提示声响起，令江川心中震动。
　　完整的玄清一气，居然是一部圣人玄功。
　　加上以前的八千点，系统一共给了他三万功法点的奖励。
　　他都没有想到，小阴阳宗圣子这个时候，会选择将完整的玄清一气传给他。
　　“多谢前辈传法！”江川郑重道。
　　自桂叔之后，小阴阳宗圣子是第二个给江川带来好感的人。
　　真正的感受到了对方对自己无私的关心。
　　“若是遇到心性上佳之人，可将玄法传出。”
　　“你自行离去，我与妖王前辈先走一步。”
　　话音落下，小阴阳宗圣子与白象妖王已然化成一道流光，消失在天际。

第一百一十九章 梧桐楼，半年后（求订阅月票）
　　大绪都城之中，有一处地方叫梧桐楼。
　　这梧桐楼，乃是建在一株高达千丈的梧桐神木之上。
　　这梧桐神木，可不是江川前世世界当中那种屁用没有的梧桐树。
　　这株梧桐神木，是一株万年神木，是强大纯血鸟类异兽筑窝建巢的首选良木。
　　传言乃是大绪的开国太祖自深山之中移来，载种在都城之中。
　　大绪的开国太祖在退下王位之后，便在梧桐神木之上建了一座酒楼，与一众跟随他打天下的修士在此整日集会，谈经论道，缅怀古今。
　　数千年之后，大绪开国太祖早已逝去，被时间长河泯灭。
　　但这梧桐楼，却发展成了大绪许多修士聚集的地方。
　　知道这处地方之后，江川修行之余也会来此坐坐。
　　听听修行界的趣事，打听一些外界之事。
　　东皇俊被伏杀的风波已然平静下去，大绪都城的气氛没有了之前那种紧张。
　　不过十几天之后，还是有一条消息传来。
　　在莽原的东域，爆发了一场惊世大战，有王者高手参与。
　　大战当中，八百年前魔威震动莽原的小阴阳宗圣子参与了。
　　妖族当中数一数二的强大妖王白象妖王，纵横莽原两千年的他也参与了这场大战。
　　据说那是一个在东域毫不起眼的小门派，门派当中只有数十个弟子。
　　但就在那场大战之中，有修士发现本来毫不起眼的小门派居然可怕到跳出了两尊王者，与小阴阳宗圣子还有白象妖王交手。
　　在那一场大战之中，小阴阳宗圣子像莽原修士展示了他蜕变出第二世之后的可怕。
　　他阴阳二气一展，世间无物可挡，通通归为阴阳。
　　王者兵器都给搅碎几柄，纵横莽原两千年的白象妖王，连出手的机会都没有，两个王者便被小阴阳宗圣子抢先击杀。
　　连带那个小门派的驻地，方园数十公里都被抹平，被阴阳二气全部化掉。
　　这一战为什么爆发，修士之中知道的很少，但却震动了整个莽原。
　　“小阴阳宗圣子与白象妖王，应该是以元神碎片找到了那个控制妖王躯壳之人。”
　　听到这条消息，这是江川的唯一的猜测。
　　“不知道所谓的帝杀，有没有被连根拔起。”
　　江川在大绪都城虽没有什么朋友，但住在此地到也乐得清闲自在。
　　他每日勤修法力，参悟各种秘术与道纹，精研炼器之术，静修源天眼。
　　偶尔的出去大绪都成一趟，到深山之中探寻宝物，试验源术手段。
　　如此心境之下，他正好暗合玄清一气。
　　虽然没有太多资源辅助修行，但他有系统给加成，还有源术大阵引来海量元气，修为进境到也是极快。
　　他的法力积蓄，每日都在增加，但奈何他那似星辰一般的道像是无底洞一般。
　　他法力积蓄得越多，似星辰的道吸收法力就越多。
　　半年多的时间了，他几个元海量的金色法力都被似星辰一般的道吸收下去。
　　可吸收了如此之多的金色法力，他的道却没有任何成长到极限的意思。
　　如今他的元海，已然被法力完全填满。
　　但道没有成长到极限，暂时还不能突破合道。
　　半年多的时间，江川得到了长足进步。
　　虽没有具现新的玄法，但他此刻的手段并不差。
　　首先雷霆秘典这里，即便江川没有获得产生电力的东西，但日积月累之下，加上他的金色法力也能壮大体内的雷霆种子。
　　雷霆种子得到强大，他的肉身进步便越大。
　　半年多的时间，江川的肉身强横到可怕，举手投足间便能释放无尽神力。
　　若是再面对羽虹，根本用不着偷袭，江川便有把握拿下对方。
　　肉身成长是一个方面，江川的手段也增多了不少。
　　小阴阳宗圣子传给他的完整版玄清一气，可不仅仅只有修行的玄法，还有对应的一整套战斗攻杀大术。
　　玄清一气大手印，玄清一气崩，玄清一气空行术，玄清一气星斗拳，玄清一气破神术。
　　这些都是圣人玄功玄清一气里面的战斗攻杀大术，是圣人级的战斗攻杀大术，威力都极其不简单。
　　世人都以为小阴阳宗只出了数位上古先贤高手，但以玄清一气的等级来看，绝对是出过圣人。
　　玄清一气里面的这些战斗攻杀大术，江川一一参悟，除了要求需诞生神识才能修行的玄清一气破神术，江川基本都将这些攻杀大术的要领掌握。
　　源术方面，他也初步修出了源天眼。
　　一般的东西，他都能透过这一双奇异的源天眼看透。
　　特别是用来观看山川地势走向，更是如鱼得水。
　　半年多的时间，他各方面都得到巨大进步。
　　加之他时不时的都去梧桐楼小坐，各种见识更是猛增。
　　半年多的时间，不管是金群还是陈苍，都没有找上门来。
　　“最多再等半年，到时候我修为即便不能突破合道，以雷霆秘典对我肉身的壮大，我也无需再畏惧金群。”
　　金群的修为，必定在合道以上，甚至宝体境都走了一段不远的距离。
　　金群的天赋，虽然无法与荒古圣体这一至强战体同日而语，但毕竟比江川高了两个大境界。
　　他再自负，也不敢妄言修行半年之后，跨两个大境界击杀金群。
　　不过他此刻有修行肉身的玄法雷霆秘典，便是修为不突破，肉身也处于时刻壮大之中。
　　他有把握最多半年之后，他的修为将会再次翻倍，肉身达到可搏杀宝体修士的地步。
　　荒古圣体肉身潜力极大，仅仅是金色法力就能令这一强横体质碾压同阶，配合上雷霆秘典之后，更是每日都是以极快的速度进步。
　　而且他体内种下的雷霆种子也不简单，乃是那株神秘的金莲专门给他合成的紫色雷霆，淬炼肉身效果极强。
　　若不是江川至今没有累积到足够具现可以释放雷电的神物，他的身体还会进步得更快。
　　江川打算再在大绪都成呆半年，待得修为足够，回到秦国去将金群、金铭、陈苍引出杀掉。
　　然后以他的源术游历莽原，快速获取大量宝物，将所有自己眼馋的东西一一具现。
　　“咚咚……”这时候，外面传来敲门的声音，令江川微微皱眉。
　　他在大绪都城住了半年，除了在梧桐楼偶尔和那些修士交谈，根本没有接触外人。
　　而他的这宅院，除了七天有一个农妇来帮忙打扫，根本就不会有人来。
　　江川不想理会，但那敲门动静竟是越来越大。
　　蓬蓬的，仿佛有人在拿着铁锤敲他的门，大门顶上的一块瓦片，甚至都被震落了下来。
　　“谁？”江川冷喝问道，眼里有煞气漫出。
　　他再不说话，恐怕下一刻大门就要被拆下来。
　　“混蛋！居然有人在家！”门外传来一道气急败坏的声音。
　　“快开门，再不开门，本公子拆了你的家！”
　　“本公子敲了半天的门，你聋了吗？”
　　这声音江川并不认识，他此刻的脸色很不好看，居然被人威胁了。
　　散掉源术大阵引来的龙气与元气之后，江川去将门打开，看看到底是何方神圣，居然跑到他的门前来威胁他。
　　“咦！”江川此刻的听力极强，在他开门的时候，外面居然有一道惊咦之声。
　　大门打开，外面站着三个人。
　　不，确切来说是三个很年轻的修士。
　　二十几岁左右，却全都是已经破开道藏，达到了法力境的年轻修士。

第一百二十章 地修？盛会（求订阅月票）
　　“你聋了吗？本公子敲门半天，你居然不回应。”
　　“信不信本公子将你的家给拆了。”
　　江川开门，立刻便迎来一道满是怒火的目光。
　　门前这里站着三个极其年轻的修士，这说话之人，正是那个差点将江川大门敲破之人。
　　“是吗？”江川语气平淡，仿佛没有听到这人话里的威胁之意。
　　“那麻烦你帮我拆了，若是没有工具，我去屋里给你取来。”
　　大绪是什么地方？
　　连秦汉之地恶名昭著的黑水大盗都不敢来此放肆，更何况这里是都城。
　　修士在城里闹事，罪名可比普通人严重多了。
　　这人真要拆了他的房子大绪王朝都不追究，那来头必定极大，江川也就捏着鼻子认了。
　　江川平淡的语气，令这人更加愤怒。
　　江川荒古圣体极度内敛，一般的人根本就察觉不了他是修士。
　　一个普通人对一个修士如此说话，简直胆大包天，令这人暴跳如雷。
　　这人目露凶光，盯着江川道：“你当本公子不敢？本公子不止要拆了你的房子，还要拆了你的骨头。”
　　明知道江川是故意刺激他，但这人还是被激怒了。
　　他年轻气盛，再加上他的身边，此刻有两个朋友在，哪里会忍受得了一个“普通人”的气。
　　说着话，他就要上前来对江川出手。
　　不过他的两个朋友，有一个上前来拦住了他。
　　“这里是都城，不可乱来，先把房子弄到手再说。”
　　这人说话的声音极低，但以江川的耳力，还是听的一清二楚。
　　“为了我的房子？”
　　江川心里想到，想起之前的那声惊异，不由往哪个一直没有说话的第三个年轻修士看去。
　　“这人是个地修么？”
　　“是他看出我房子里面的异象，指引这人来打我房子的主意？”
　　江川将大绪都城以及周边的地域都布成了一个源术大阵，更是将阵眼设在他现在居住的地方。
　　一般的人，绝对看不出这些东西来，但若是有地修来此，必定能发现一些端倪。
　　因为相比起其他地方，他这里的地脉龙气有些浓郁，这根本就不正常。
　　被同伴劝下，这人忍下了心中的怒气。
　　大绪都成，的确不是他能放肆的地方，他的背景，还没有达到令他在大绪都成都能横行的地步。
　　脸色阴沉，这人对江川道：“你不知道本公子是谁么？”
　　这是要亮背景了。
　　不过这人连手都不敢动，背景又能大到哪里去。
　　半年多的时间，他布下的源术大阵聚集的地脉龙气越来越多，威力更加强劲。
　　此刻在大绪都城，只要不是王朝势力对他出手，凭借这源术大阵，江川无惧任何人。
　　当然，该低调还是要低调。
　　“你是谁？这跟我有关系么？”江川半点兴趣都没有。
　　若不是是在大绪都城，他早一耳刮子呼过去了。
　　你以为是城池的律法护住了我，实则是护住了你。
　　“小子你听好了，我乃是大绪魏家的……”
　　见江川果然不认识自己，这人就要报出背景令江川大吃一惊，然后乖乖听话。
　　但江川打断道：“行了行了，别废话，我现在有事出去，希望一会我回来之后，你能帮我把房子拆了。”
　　江川这一二愣子般的举动，令这人气极。
　　连背景都不让你报，这还怎么玩，你就不怕惹到惹不起的人么？
　　“你……”
　　就在这时，有一个血气第四境的人跑来，快速在这人的耳边低语道：“公子，小的打听清楚了。”
　　“房子不是他的，是租来的。”
　　听完手下的话，这人道：“原来是个外来户，房子还是租来的，难怪不认识本公子。”
　　他对手下人吩咐道：“你现在去找到房主，将房子买下来。”
　　然后，他看向江川：“你晚上不用回来了，房子不租你了。”
　　这话说得，好像房子已经是他的了。
　　江川不以为意：“我与房主签了协议，时间不到，谁也无法赶我走。”
　　“你若想强占，我只能去白虎部讨公道。”
　　“有胆量，你可以试试。”
　　白虎部是大绪专门管理修士触犯律法的地方，任何修士在大绪犯案，都是白虎部出面追杀。
　　而且江川的这协议，也是在官方的见证下签订的。
　　便是这人将房子买下来，也要按照协议来。
　　没再管这些人，江川锁上门之后，很快离去。
　　“可恶！”看着江川离去的背影，这人气得直跺脚。
　　“别让本公子在城外遇上，否则非杀掉你不可。”
　　“公子现在怎么办？”那血气第四境的小厮小心翼翼问道。
　　“你先去把房子买下，顺便问问房主有没有办法解决这事。”
　　小厮得令，很快离去。
　　这时候，那个一直没有说话，凝似地修的年轻修士上前道：“这人怕是和我们是同一类人。”
　　“至始至终他一点都不将我们放在眼里，而且他会选择此地，恐怕多少还懂一些地修手段。”
　　“你想谋求这房子，怕是要徐徐图之。”
　　这个想要江川房子的年轻修士点头：“此事先不谈，盛会要开始了，我们先去那边。”
　　“这里是我魏家的地方，弄到这房子早晚的事。”
　　“今日我与金兄能不能捡上一些便宜，还得靠欧阳兄你的手段。”
　　说着话，三人也很快离开了这里。
　　江川一直出了大绪都城，往远处走去。
　　他今日出城，不是要去深山里寻宝。
　　在大绪都城外十几里之处，一个叫飞云山的地方，今日哪里会有一场修士盛会。
　　这场修士盛会每年都会举行一次，极为有名，据说是自大绪建立之后每年都会举办。
　　每年被吸引而来的修士，最起码有上千人。
　　不止大绪的修士，周围十几个国度王朝的修士都会来。
　　这场盛会，不是谈经论道，也不是修为大比。
　　这是一场交易盛会。
　　法宝，丹药，矿石，宝药灵药……
　　但凡修士用得上的东西，都会出现在交易盛会之上。
　　自从知道有这个盛会之后，江川数次进入深山寻宝之后便留了一些东西，希望能在这次盛会上换来一些他急需的东西。

第一百二十一章 源石，出手（求订阅月票）
　　飞云山的交易盛会，每年都是大绪官方出面组织。
　　他们会维持会场秩序，也会拿出一些宝物来做最后拍卖。
　　也正是因为他们每年都会拿出东西来拍卖，这交易会才越来越有名气，导致每年这一天，都会有大量的修士赶往此地来参加。
　　江川来到飞云山的时候，这里已经是人声鼎沸，大量的修士四处走动。
　　除了几栋大绪官方建立的楼阁，多数的人都是在外面摆摊自行交易。
　　有以矿石换宝药的，也有也宝药换药材的。
　　江川还是第一次参加这种如同赶集一般的修士盛会，兴趣大增，也跟着四处看了起来。
　　不过他没有出手，一般的药材与矿石他都看不上眼。
　　当然若是能捡漏，他到不介意。
　　今日来此，他最主要的目的还是想看看能不能搞到雷电方面的宝物，增强雷霆秘典的雷霆种子。
　　而且他听说在这里，偶尔会有源石出现。
　　他源天眼初步修成，正好可以赌上一番，以他此刻的源术造诣，很难出现失手的可能。
　　逛了一圈，这外围摆摊的都是普通东西。
　　就在江川要进到阁楼里的时候，发现前面一处地方围有大量的人聚在一起。
　　“涨了涨了……”大量嘈杂的声音，这些围着的修士竟如同市井之民一般大声呼喝。
　　“可惜我胆子小，刚才我就想选这一块的。”有人语气懊恼道。
　　“这块源石可是一株三百年的老药才能买，万一赌缩了呢。”有人安慰道。
　　江川挤进去一看，这里居然有人摆着几堆源石在这里赌。
　　而之前那些说涨了的，正是有人自一块源石之中开车了一颗指甲盖大小的源。
　　一块指甲盖大小的源，价值堪比千年老药，三百年老药买来，的确算是小涨。
　　源石这东西，莽原有专门的矿脉产出。
　　在大绪这种地方，没有源石矿脉。
　　但也不是说只有源石矿脉，才会产出源石。
　　一些矿石脉之中，偶尔也会出现源石。
　　源石甚是奇异，在那成外皮没有被剥开之前，便是再高的修为也看不出里面有什么东西。
　　就是诞生了神识的修士，也不能透过源石的外皮看清里面的情况。
　　是以源石，通常都是拿来赌。
　　运气好，开出了大量的源，一步登天。
　　运气不好，直接输个倾家荡产。
　　当然赌是对一般的修士来说，若是修有源术，或者说这个世界的地修，切开源石赌的成分就很小。
　　因为不管是地修还是源术，都有一些鉴别源石之中是否有宝的手段。
　　只是地修极难修行，不是谁都能成为地修。
　　这里围着的修士极多，但真敢出手赌的没有几个，毕竟对于源石，这里真正懂的没有几个。
　　而且源石这东西，赌涨的很少，多数都是竹篮打水。
　　真要块块源石里面都有宝，这些获得源石的人也不会拿出来给人赌，自己就给开了。
　　这也不是专门产源石的矿脉产出的源石，里面有宝的概率更低。
　　江川本来就是想来赌源石的，见这里有，哪里会放过。
　　源术手段精研半年多了，但他还是第一次见到源石。
　　当即问道：“这源石怎么卖？”
　　不管是秦汉之地还是大绪，相对整个莽原来说都是贫瘠之地，资源少得可伶。
　　源石这种东西，一般是以源来交易。
　　但在这里，源是稀罕货，谁有了都会用来提升修为，根本不会拿出来做货币。
　　江川身上到是也有一块之前获得的源，但他也舍不得拿出来。
　　源里面有大量元气与生命精气，他要用来突破瓶颈之时使用。
　　卖源石的人有两个，穿着大绪官方的服饰，这一看，就是大绪官方的东西。
　　也只有掌控整个大绪资源的官方，才有能力拿出这么多的源石来卖。
　　听见江川问，这两人之中的其中一人对江川道：“这一堆源石三百年老药一块，这一堆五百年老药一块，这一堆千年老药一块。”
　　这些源石一共堆了三堆，三堆的价格各自不同。
　　江川点头表示明白，随即他围着一堆源石看了起来。
　　由于是第一次赌源石，他只看三百年老药的这一堆。
　　他运起初步修成的源天眼，回忆起源天书里面的内容，这块敲敲那块看看，有时还将源石放到鼻子下闻了起来。
　　很快，这一堆源石便被他看了个大半，但他发现几乎都是废石，里面不会有宝。
　　“这年轻人，该不会是个地修吧！”见江川的样子挺唬人，有人吃惊道。
　　地修很罕见，极难修行。
　　许多修士知道这一行的吃香，都尝试修行过，但更多的人，连一丝皮毛都学不会。
　　而且地修极其讲究传承，几乎都是家族传承。
　　整个莽原都没有一个地修门派，靠一些世面流传的地修书籍，根本就修不出门路。
　　这也是造成周围数十国只有欧阳浩一个地修的原因之一。
　　据说就是在欧阳浩的家族，都不是人人可得传地修之法，只有几天天赋不错的后辈，被他传了地修之法。
　　但就是如此，欧阳家的那几个得传了地修之法的人也没有成为真正的地修。
　　“想什么呢？”有人反驳道：“这么年轻就成为地修，不说在大绪，便是整个莽原都要名传天下。”
　　地修之法极难修行，一般的人修行之后，都是在迟暮之年才能达到真正的地修这一步。
　　江川如此年轻，谁也不会相信他是一个地修。
　　“我的意思是，这年轻人可能会一些地修之法，他在以地修独特方法鉴别这里的源石。”之前说江川是地修的那人解释道。
　　“这还差不多！”
　　就在这时候，江川终于找到了一块可能有东西的源石。
　　他以源天眼观看，发现这源石内部有隐隐红光亮起，而且这红光，竟给他一种灼热的感觉，仿佛这块源石你，藏得有一团火焰。
　　这是源天眼看到和感受到的情况，江川并不觉得保险，他又以源天书里面的鉴别方法鉴别，确定里面也确实有东西。
　　不过毕竟是第一次接触源石，他没有百分之百的把握里面就真的有宝。
　　源石的外皮很奇特，有时候甚至能麻痹你的眼睛，给你制造假象。
　　而且源术的境界，不是知识够了就能成为源天师，还需要大量的实际经验累积。
　　想了想，江川决定就在这里开这一块源石，验证一下心中的猜想。
　　“来，麻烦帮我切一下。”
　　江川说着，在源石上划了几条下刀的线。
　　这些人并不懂源石，他担心将里面的东西切坏。
　　与此同时，他掏了一株三百年的老药递了过去，付了源石的钱。

第一百二十二章 仇人相见不相识（求订阅月票）
　　接过江川递来的老药，那个负责切割的师傅便按照他的要求切割起来。
　　“你们说这年轻人的这块源石是涨还是缩？”
　　趁着切割的间隙，有人讨论了起来。
　　江川看去，这些人基本都是法力境的修士。
　　他们来此参加交易盛会，最大的目的是来看些热闹长点见识。
　　简单来说就是很闲，无所事事，哪里有热闹就看哪里。
　　“应该能涨吧，看他选了半天才选到这么一块，应该还是有几把刷子的。”
　　有人不确定道，摸不准江川的底细。
　　“你这话说得，谁挑选源石不是慢慢的来。”
　　“他刚才不过是敲敲打打，这些东西谁不会……”
　　“涨了，我看到了一点红光！”
　　惊呼声传来，这人话未说完，便一下子噎住了。
　　大量外皮被切掉之后，只见江川挑选的那块源石出现了一抹绯红光芒。
　　虽然只是小小一点，但却表明切出了东西。
　　“小友可否将东西卖我，我出一株千年老药。”
　　“我也可以出一株千年老药，我这里有十数种千年老药，可任小友挑选。”
　　“那可是火云石，虽然还不知道大小，但一株千年老药你们也好意思拿出手。”
　　……
　　一下子，便有四五个人围到江川身旁，要买他这切了一半的源石。
　　“居然是火云石，这可是一种极其罕有的东西，乃是炼制丹炉的主料。”听到是火云石，有修士惊呼起来，羡慕的看着江川。
　　火云石不说多珍贵，但极其稀少。
　　修士若是要炼制丹炉，必须要有这种东西才行。
　　源石之所以称为源石，那是因为它多数时候切出来的东西都是源。
　　但也有切出矿石或者其他东西的时候，这个是切出其他东西的情况极少。
　　这时候，那个切割的师傅以询问的眼神看向江川。
　　“继续切！”江川说道。
　　所谓千年老药，他半点都不心动，直接拒绝了这些人。
　　现在只要不是宝药，他都是直接给系统吸收。
　　千年老药对他修为的提升，微乎其微。
　　更何况他自己选的东西自己心里有数，根本就不是一两株千年老药能买下的。
　　那个切割师傅闻言，操刀继续。
　　不过因为出了东西，他这次非常细心，一点一点的慢慢擦掉源石的外皮。
　　“欧阳兄之前猜的不错，这小子便不是地修，应该也懂一些地修之法。”
　　远处，之前想要拿下江川房子的三个年轻人也出现在了这里。
　　他们一来，就刚好看到眼前一幕
　　这说话之人，正是那个被魏姓公子称为金兄之人。
　　欧阳兄道：“他就懂写小皮毛罢了，那块石头特征十分明显，一眼就能看出里面有东西。”
　　“但他却反反复复挑选了半天，拿捏不定。”
　　“这种挑选源石的本事，我族中随便一个人都有。”
　　欧阳兄不屑，完全没将江川放在眼里。
　　但他又哪里知道，江川不过是因为第一次接触源石。
　　所以他每一块源石都是仔细观看，验证源天书上面的东西。
　　“哈哈……这当然了，要论地修本事，大绪方园偌大数十王朝，又有几人及得上欧阳兄。”
　　“欧阳老爷子乃是周围一带的地修泰斗，论地修手段，欧阳家才是正宗。”
　　“这个不识趣的小子，不过是野路子罢了。”
　　大绪这个魏姓公子一记马屁拍去，令欧阳兄受用无比。
　　大绪魏家，在大绪名声极大，几近传承千年，虽不是大绪第一顶尖家族，但也是排名前几的几个大族之一。
　　这个魏姓公子名为魏晨，是魏家最出色的一个弟子。
　　江川今日驳了他的面子，若非是在都城之中，他早已对江川出手。
　　这个欧阳兄，也有来头，且极大。
　　他名为欧阳迪，赫然就是方园数十王朝闻名的地修欧阳浩的孙子，是欧阳家有数被得传地修之法的人之一。
　　欧阳家在周围数十王朝，虽不是修行大族，但有一个地修坐镇，几乎所有的势力都给面子，想方设法巴结他们。
　　而那个金兄，其实是江川的老熟人金铭，是苍茫福地长老金群的嫡孙，导致他逃亡大绪的真凶之一。
　　不过江川没有见过金铭，他没有认出来。
　　而江川此刻的外表乃是源术改天换地之后幻化，金铭也没有认出他。
　　两个有生死仇恨的大敌相遇，由于互相没有见过面，竟是谁也没有认出谁。
　　这时候，金铭开口道：“欧阳兄既有如此手段，不如一会我们去与他对赌一番，也好让他将地方乖乖让给魏兄。”
　　魏晨眼露寒芒，道：“不用如此麻烦，我已经安排人下山去等候，这小子只要离开这里，立刻就有人来通知我。”
　　“敢不给我魏晨面子，他今日出来了就不用回去了。”
　　魏晨在大绪横行惯了，哪里受过江川今日的这种气。
　　来到这里看到江川也在，他立刻就安排人在飞云山几处出口把守。
　　只要江川离开这里，便会有人来通知他。
　　金铭哈哈一笑，道：“一下子杀了，未免也太不解气。”
　　“先让欧阳兄在地修手段是压服他，令他绝望再杀掉，岂不痛快？”
　　“况且欧阳兄将来要接管欧阳家，这小子正好有些地修手段，何不以他来成就欧阳兄的威名。”
　　江川不知道金铭三人在这边算计他，不过便是知道，也不在意。
　　大绪都成周围的山头，都在他源术大阵之内，飞云山也不例外。
　　别说只是三个法力修士，便是三个合道，他也丝毫不放在眼力。
　　反而是金群应该庆幸江川没有认出他，认出了，此刻他尸体都凉了。
　　他选的这块源石，最后开出了一块拳头大的火云石。
　　如此价值，十株千年老药都比不上。
　　在周围看热闹之人羡慕的目光之中，江川一一拒绝了那些想要以老药和他换火云石之人。
　　老药他并不稀罕，除非数量较大才行。
　　因为他并不是第一次获得火云石，那些人给出的千年老药数量换来的灵宝点，并不如将火云石直接兑换来得多。
　　这时候，那两个身穿大绪官方服饰的其中一个走过来道：“道友若是有意出手，可将火云石卖给我大绪。”
　　江川不是不想卖，火云石对他没多大用，不过是那些人给的价格他看不上。
　　“你们能拿什么和我换？”
　　大绪官方的这人想了想，开口道：“一两纯净的源。”
　　源富含大量生命精气，是修行绝佳的东西。
　　江川也打算收集一些，留待突破合道所用。
　　一两纯净的源，比之前所有的开价都高，而且源稀少，若非火云石也稀少，大绪官方这人不会拿来和江川换火云石。
　　而且他也看出只有拿出源，才能换到江川手里的火云石。
　　“好！”江川点头同意。
　　很快，交易完成，江川再次看起了另外两堆源石。
　　但是这一次，一块他都没有看上，全部都是一堆废石。
　　也是，大绪作为建立了数千年的王朝，即便没有地修坐镇，但一些简单的源石挑选方法还是知道的。
　　那些好的源石，怕是早被他们筛选了出去。
　　看着江川失望摇头，那个大绪官方的人过来对他道：“小兄弟若是还想玩，可以到专场里面去，哪里的源石，开出东西的几率更大。”
　　江川一愣：“还有源石专场？在那？”
　　大绪官方这人指着远处一栋楼道：“就在里面，你就说是外场推荐的，他们会放你进去。”
　　江川顺着看去，哪里大门紧闭，有两个修士把守，一些人想进去，被赶了回来。
　　“多谢！”江川对这人抱拳，径直往哪里走去。
　　“走！我们也去哪里。”欧阳迪招呼金铭与魏晨。
　　如同金铭所说，他欧阳家名气极大，但那是他爷爷欧阳浩搏出来的。
　　而他欧阳浩想要掌管欧阳家，的确需要几块石头来踩着上位。
　　今日大绪飞云山盛会，正好是他一展所学的好机会，要让外人知道欧阳家不只有他爷爷欧阳浩，还有一个欧阳迪的地修手段同样不凡。

第一百二十三章 穷人？神痕紫金（求订阅月票）
　　江川报上外场推荐，那两个看门的修士很快开门让他进去。
　　不过他才走了几步，背后就有声音传来。
　　“前面的小子，我们可真是冤家路窄啊。”声音伴随冷笑，显然极为痛恨江川。
　　他回头看去，正是之前差点将他们敲碎的魏晨三人。
　　“哦！是你这个拆迁工啊，不知道你可将我的房子拆好了？”
　　魏晨脸上怒色闪现，气得脸红脖子粗。
　　他堂堂魏家公子，居然被人说成了拆房子的。
　　这时候，金铭冷哼一声：“牙尖嘴利算不得什么本事。”
　　“我看你也有些地修手段，敢不敢和我这个朋友赌上一场。”
　　他不敢说出欧阳迪的名字，担心欧阳家的姓氏一出，会吓到江川。
　　欧阳家的地修手段，在方园数十王朝那就是金字招牌。
　　欧阳迪想踩眼前的小子扬名，吓跑了就不好了。
　　江川心道自己猜测的不错，这人果然是个地修，要不然不会发现他哪里的异常，指点魏晨去夺他的院子。
　　不过这种稀松平常的地修手段，仅仅只能看到龙气异常，却连自己布下的源术大阵都没有看穿。
　　这种本事也想和自己赌，江川不介意欺负一下小朋友。
　　“如何赌？”江川一边打量这专场里面的情况，一边问道。
　　这里果然不愧是专场，多数在此的修士都是合道境及以上的修士。
　　偶尔一些法力境的，都是魏晨这种有来头的人才能进来此地。
　　高手多，源石也都是卖相极好的那种。
　　与外面随意堆放不同，这里都源石都是铸好架子，一块块的摆了起来。
　　而且标价也不是外面的老药就能购买，最低都是要求宝药才能购买，一些甚至要求源和灵药才能购买。
　　这里的源石标价，甚至每一块价格都不同，不是外面那种堆一堆在哪里，统一一口价。
　　这种源石，显然都是经过精心挑选的。
　　这时候，欧阳迪傲然开口：“我看你这副样子，想来身上也没有什么好东西，这里的源石，怕是大部分你都买不起。”
　　“未免别人说我欺负一个穷人，高难度的赌斗就算了。”
　　“直接以开出来的东西价值论输赢的话，我怕我会直接碾压你。”
　　江川想笑，居然被人看成穷鬼了。
　　我元海里放着一块永恒蓝金，我都没敢说我是富人。
　　你哪里来的底气，认为自己比我还富有？
　　一块永恒蓝金，整个大绪都能买下来。
　　永恒蓝金这种盖世神金，可炼极道帝器。
　　江川元海里这一块虽不够铸炼一柄极道帝器，但他真想买，就是十个大绪都有大势力打破头头颅愿意卖给他。
　　可炼极道帝器的神金，根本就不是价值连城可以形容。
　　但凡哪里出现一块，无不是腥风血雨。
　　他这一块虽然只有鸡蛋大小，炼把匕首都不够，但没有降低永恒蓝金的价值。
　　随便敲下一块容进兵器里，等级都能得到提升。
　　他这半年勤修，几乎是二十四小时都在刷具现进度。
　　再加上他源术极强，经常进入山脉寻宝，获取大量灵宝点。
　　半年的时间，就在前几天他总算将这一块鸡蛋大小的永恒蓝金具现了出来。
　　永恒蓝金具现出来，江川没有铸炼自身的器。
　　一是他此刻修为不够，熔炼不了永恒蓝金。
　　再一个自身器铸炼的话，也要等到合道之后才是最佳时期。
　　那时候身与道合，铸炼自身的器才能令器快速与大道交融，形成道纹与道蕴，最终诞生“神”与“蕴”。
　　具现出永恒蓝金之后，江川此刻正在具现神痕紫金。
　　幻想世界遮天九大神金，铸炼成兵器之后，都有成长为极道帝器的潜力。
　　是的，是成长为极道帝器的潜力，而不是百分之百成长为极道帝器。
　　因为极道帝器，只有大帝可炼。
　　不是极道大帝，几乎没有炼出极道帝器的可能。
　　九大神金，各有妙用。
　　但若用来炼制极道帝器，要说那种神金炼制的兵器最容易成长为极道帝器，当属神痕紫金。
　　神痕紫金奇异，天生便带有各种道蕴与神性，传说是一种被神灵在上面烙印下大道的神秘神金。
　　其他神金若是炼制兵器，需要一步步成长与孕养，使其慢慢的与道交织，诞生“神”与“韵”。
　　而神痕紫金不同，一经炼制成兵器，便极其强大。
　　它天生就带有“韵”，只需使其跟着自身一起成长，诞生出“神”便可。
　　论成长为极道帝器的速度，九大神金之中当属神痕紫金第一。
　　是以具现出永恒蓝金之后，江川立刻就具现了神痕紫金。
　　他可不想炼制自身之器之后，器的攻击力却跟不上自身的武力值，或者器的能力只与自身的武力值持平，那这器炼来有什么用。
　　江川没有说话，欧阳浩接着说道:“你以你的身价买，能买多贵的源石买多贵的源石。”
　　“你我各自挑选一块，以涨幅程度来论输赢。”
　　“直接以价值论输赢，真的是在欺负你。”
　　欧阳迪有这个底气说这样的话。
　　他爷爷欧阳浩作为方园数十王朝唯一的地修，论富足的话，的确没有多少人可与欧阳家相比。
　　当日在红枫山脉随便出手一次，六大福地都堪称出血才请动了他。
　　地修要挣资源，真的很简单。
　　便是不给人做事，天天买源来开也足够他们富得流油。
　　对赌规则很简单，江川没有什么异议，但他没有说话。
　　“怎么？不敢吗？”
　　“还是说你连这里最差的一块源石都买不起？”
　　“你真要穷到这个地步，和你这样的人赌赢了也没多大意思。”
　　江川不说话，欧阳迪还以为江川是买不起这里的源石。
　　这里的源石确实贵，江川之前获得的那一两纯净源，在这里一块源石都不够买。
　　江川一字一顿道：“白痴！你哔哔半天，自我优越感极好，可惜脑袋有些问题。”
　　“你到是说彩头啊，没彩头，大爷没这个闲工夫跟你玩。”
　　“你……”
　　欧阳迪暴跳如雷，被江川说出白痴，他再也难以保持之前的那种高高在上，云淡风轻的姿态。
　　因为他至始至终，都没有将江川看着眼里。
　　“彩头是吧，谁输了，就将开出来的东西给对方。”
　　“还有你若是输了，将之前的院子让给魏兄。”
　　江川几个年轻人在大门这里争吵，早已吸引在这里的其他修士注意，此刻更有几个修士走了过来看戏。
　　听到要对赌，不由一个个兴趣大增。
　　有人认出来魏晨魏家公子的身份，却是认不出和他一起金铭与欧阳迪。
　　“有什么好猜的，能与魏家公子站在一起，必定是来头不小之辈，想来是大绪之外其他大势力的优秀传人。”
　　“我倒是好奇那个与魏晨对赌的年轻人，不知道是什么来头，居然敢同时与这样三个来头不小的公子作对。”
　　“我好像在梧桐楼见过，是个没有势力的散修，居住在都城之中。”
　　江川在大绪都成，一直都是以此刻的样子示人，有人认出了他。
　　“你确定没有认错，一个散修，敢得罪魏晨？”
　　“而且另外那两人，看气度，来头甚至都比魏晨还大？”
　　“一个散修，敢和他们对赌，还是较量地修手段？”
　　看着关注这里的人越来越多，欧阳迪很满意这种效果。
　　当即逼气十足道：“记住，我名欧阳迪，不要输了也不知道输在谁人之手。”

第一百二十四章 大绪清河（求订阅月票）
　　“记住，我名欧阳迪，不要输了也不知道输在谁人之手。”
　　关注这边情况的修士越来越多，欧阳迪决定报出自己的名号。
　　他低喝一声，神彩飞扬，青丝舞动。
　　仿佛欧阳这个姓氏，给他无上荣光。
　　而且周围传来的惊呼与吸气声，也证明了欧阳这个姓氏的震撼力。
　　“什么？姓欧阳，该不会是欧阳浩大师家里的晚辈吧！”
　　“姓欧阳，还与人赌石对赌，除了欧阳家的人，什么人有这种底气。”
　　“我听说欧阳大师有个地修天赋极佳的幼孙，名字就叫欧阳迪。”
　　“这个小散修吃了龙胆了吗？居然敢和欧阳家的人对赌，比地修手段？”
　　……
　　一声声惊呼，令欧阳迪极度受用。
　　没想到在大绪，都有人知道他欧阳迪的名字。
　　更是因为他报出了欧阳家的名号，一些之前对这里兴趣缺缺的修士，都走了过来。
　　就连几个身穿大绪官方服饰的修士都被惊动，往这里走了过来。
　　欧阳迪见此，面带微笑，谦逊抱拳对四周的修士道：“欧阳家欧阳迪，见过诸位前辈同道。”
　　他此刻的笑容，令人如浴春风。
　　而这些走过来的修士也很给面子，一个个的不管修为高低，都对着欧阳迪抱拳回礼。
　　“果然是欧阳家的公子，难怪如此俊朗不凡。”
　　“欧阳家家风极好，欧阳公子真乃翩翩公子也。”
　　“人中龙凤，欧阳家又要出一个大师了。”
　　各种马屁称赞声，令欧阳迪飘飘然，以为自己真成大师了。
　　“晚辈这里还有一些私人小事要处理，恐怕要怠慢各位前辈，还望见谅。”欧阳浩再次抱拳，面子功夫十足。
　　“欧阳公子请便！”
　　“我等正好一开眼界，目睹欧阳家的地修神术。”
　　“欧阳公子客气！”
　　……
　　看到欧阳迪如此吃香，仅仅是一个名号，就引来这么多人捧场。
　　与他一起的金铭与魏晨精神大振，与有荣焉。
　　特别是魏晨，他感觉这些大绪的修士，一个个看着他都是大吃一惊的样子，似是没有想到他居然能与欧阳家的人做朋友。
　　特别是两个隐藏在人群之中的魏家长老，更是给他投来赞许的目光。
　　欧阳迪转身俯瞰江川，眼神戏谑。
　　他通过眼神在向江川传递一种信息：踢到钢板了吧，没想到我居然是欧阳家的人。
　　俯瞰江川的同时，欲要在他眼里看到一丝惊色。
　　但江川毫无反应，仿佛欧阳这个姓氏如同张陈李王一般普通。
　　他语气平淡，没有丝毫波澜道：“什么阿猫阿狗名字，赢了我再说，别膈应人。”
　　欧阳浩眼里怒色冲出，直欲喷火，但想起之前自己刚刚营造的儒雅公子形象，生生将要骂出的脏话咽了回去。
　　“欧阳公子果然有气度，被人如此说都不生气。”
　　“儒雅之典范也！”
　　“年轻一辈，当像欧阳公子学习。”
　　……
　　又是一通马屁，欧阳迪更加不能发作。
　　而与他一起的金芒与魏晨，恨不得吃了江川。
　　但欧阳迪都忍了，他们更不能破坏欧阳迪的形象。
　　这时候，江川接着道：“这就是你刚才高高在上的底气么，这彩头未免也太见不得人。”
　　“说出去，我都不好意思说和人对赌。”
　　“不外挂十斤八斤的纯净源，谁好意思说和别人对赌。”
　　一下子，欧阳迪、金铭与魏晨眼里都出现难看之色。
　　十斤八斤纯净的源，你当时路上的泥巴，捡来就有。
　　“十斤没有，那五斤好了，再低，我没这个功夫陪你瞎闹。”
　　“好大的口气，十斤八斤，你当源是什么东西？你有这么多源吗？”
　　这时候，魏晨忍不住开口道。
　　便是他魏家，拿出五斤源都不是一件轻易的事。
　　他不信江川在大绪都成都需要租房子的人，能拿出五斤源来。
　　江川没理会魏晨，而是静静的看着欧阳迪。
　　之前你他妈的骚包，名声弄得那么响，若是五斤源都不敢接，看你怎么下台。
　　欧阳浩也是骑虎难下，咬牙道：“好！就外挂五斤纯净源。”
　　“不过若是你拿不出来，又当如何？”
　　他是欧阳家的公子，可他身上都没有这么多源，他不信江川身上会有。
　　“拿不出来，把命给你好了。”
　　闻言欧阳浩看向大绪官方的人，问道：“若是一会他输了拿不出来五斤源，我在此对他动手，不算违规吧。”
　　源石坊这种地方经常发生这种对赌直接赌命的事，大绪官方的人见怪不怪。
　　有人上前道：“双方约定好了的事，不算违规。”
　　欧阳浩点头，接着道：“还请几个德高望重的前辈出来见证一下，免得一会他输了，有人说我欧阳家的人以大欺小。”
　　“本座来见证如何？”一道声音远远自门外传来，所有人不由看去。
　　一个老者正龙行虎步的走来，身上有可怕的威势辐散。
　　他浓眉大眼，满脸刚正不阿。
　　“是我大绪的武宰相清河！”
　　“他老人家居然来了这里。”
　　“他老人家担任评判，无人可以质疑，的确很合适。”
　　清河之名，江川在大绪都城住了半年也有所听闻。
　　这人嫉恶如仇，一身正气，是个正直有一幅傲骨的老修士。
　　大绪能如此太平，黑水大盗都不敢来撒野，大部分都要归功在他身上。
　　但凡有修士在大绪境内犯案，武宰相清河几天不休息，也要追踪出来毙掉。
　　大绪白虎部在他的统领之下，整个大绪境内城池，从未听说有修士犯案之后能不被追究。
　　听说便是当今的一个王子犯了修士不能在城池里出手的规矩，他都直接杀到这个王子的寝宫将其抓住，以罪加一等的律法处置，打入天牢五十年。
　　而发生了这种事，大绪王上不止没有责怪他，反而大肆嘉奖，传其威名。
　　“清河大人主持大局，是晚辈的荣幸。”江川与欧阳迪一同道。
　　很快，武宰相清河在人群之中又挑选了三人，与他一同当任评判。
　　这三人，之前都没有拍欧阳浩的马屁，江川到也放心。
　　何况有武宰相清河在，也无人敢偏袒。
　　很快，武宰相清河四人商议一下，便制定了相应的评判规矩，宣布开始。
　　“开始，挑选时间为一炷香。”
　　“所开出之物，由我四人估价点评。”
　　“以购买价格为基础，涨幅最高者胜。”

第一百二十五章 异种源，不要让他跑了（求订阅月票）
　　随着一声开始，江川阔步而出，往周围放在架子上源石走去。
　　而欧阳迪却是掏出一件件东西。
　　他先是焚香祷告跪拜天地，后再以金盆洗手，柳叶擦身。
　　可谓是工序繁复花样不少。
　　“哼！连地修的规矩都不懂，想来定然是个泥腿子野路子学到的地修皮毛。”
　　“我欧阳家地修之法传承了数百近千年，可不是什么野路子比得上的。”
　　“真以为地修之法是找本书就能学会，这天下还不地修满地走了。”
　　见江川撸起袖子就开始找起了源石，欧阳浩心里暗自冷笑。
　　地修规矩极多，非是有法就能学会。
　　地修讲师承，是因为在开始修行地修之法之前，需要师父帮忙完成一些奇异的仪式。
　　没有这些仪式，便是将地修祖书放到你面前你也成为不了地修。
　　江川这种什么仪式也不做，一看就知道没有师承，不知道仪式的重要。
　　这一下，欧阳浩赢的把握就更大了。
　　不止欧阳浩有此想法，周围但凡有些地修知识的都认为江川输定了。
　　“这少年，莫非本座看错了！”
　　武宰相清河见此，也是眉头微皱。
　　之前他见江川即便是面对欧阳家的人，都敢开口说要外赌十斤纯净源，他还以为大有来头，这才兴起了当评判的兴趣。
　　但见江川什么地修仪式也不做，不由生出了这样的怀疑。
　　很快，欧阳迪各种仪式完成，他也开始在源石里筛选了起来。
　　江川运转源天眼，透过源石的外皮看起了内部来。
　　不过真要确定源石里面的东西，仅仅源天眼还不够，还得辅以各种源术鉴别之法。
　　有时候，甚至还需要勾动一丝地脉龙气灌入源石，以确定里面的东西。
　　这里的源石，始终不是专门产源石的矿脉所产，里面真正有东西的很少。
　　江川一连观察了数十块，只发现两三块源石里面有东西，多数的源石，都是废石。
　　便是这些有东西的，买了不止不涨，还会缩。
　　又过了一会，江川在一块源石之前站定，仔细反复的查看这块源石。
　　他源天眼透过源石外皮，看到里面有一团拳头大小的冰蓝光芒极其耀眼。
　　他以源师手段探测之下，更是感受到了一片冰冷的气息。
　　“莫非这是一块异种源？”
　　异种源也是源的一种，不过其价值十分巨大，同等体积与重量之下，异种源最少是纯净源的十倍以上。
　　一些罕见的异种源更是达到了纯净源的百倍以上。
　　而且这块源石的标价也不高，只需半斤纯净源就能购买。
　　半斤纯净源，不过鸡蛋大小。
　　而这块源里面的东西，差不多有三个鸡蛋大。
　　开出来真要是异种源，涨幅几近三十倍。
　　江川再次反复观看，各种源术手段齐出。
　　最后，他确定这块源石里面就是一块罕见的异种源。
　　半斤纯净源，江川以前获得的那块源刚好够。
　　付了源之后，这块源石便算是他的，不管开出什么，与大绪官方就没有关系。
　　这时候，欧阳迪还没有选定源石。
　　与江川赤手空拳不同，欧阳迪各种工具齐齐上阵。
　　有量尺寸的，有测量大小的，有称重量的，有敲打听声音的，更是时不时的那出一些液体倒在源石之上，观看源石的反应。
　　“这就是地修的手段？”江川看着欧阳迪的这些方法，只觉得三观尽毁。
　　他一直认为这个世界的地修手段和源术差不多，都是一种道理的东西。
　　但欧阳迪的这些手段极其原始，哪里可以与地修这个高大上的词汇联系起来。
　　“或许是他的本事不到家吧！”
　　江川想到，那日欧阳浩能封锁整个红枫山脉的山川地脉之力，以源术的境界来看已然是初步入了源术的境界。
　　欧阳浩有真本事，但不代表欧阳迪也有。
　　何况他要不是有系统帮他快速领悟源术，初步修成了源天眼，他此刻要是选源石，手段不会比欧阳浩高明多少。
　　一炷香快结束的时候，欧阳迪总算选定了。
　　他选的这块源石，标价达到了两斤纯净源，是这里标价最高的几块源石之一。
　　事实上他选择的源石，也都是这标价极高的几块，那些一二两纯净源的，他看都没有看。
　　口气说得大，事实上他地修手段并没有多高明。
　　轻蔑的看了江川一眼，两人往评判武宰相清河他们哪里走去。
　　“连豹纹石都不知道。”
　　“居然选了块豹纹石，你不知道豹纹石十跑九空吗？”
　　“你准备好五斤纯净源或者你的命吧。”
　　行走当中，欧阳迪对江川传音道。
　　江川选的这一块源石，的确布满了大量豹纹。
　　“傻缺!”欧阳浩怕破坏之前的形象，只能传音，但江川可不会顾忌这些东西。
　　直接开口道：“你也说是十跑九空，不是十跑十空。”
　　“你爷爷就教了你这些东西吗？源石没有开出来之前，你就百分之百确定里面没有东西？”
　　“源石光看外表就知道里面有没有东西，你还学屁的地修之法，直接去学各种源石的特征得了。”
　　江川毫不客气，如同一个长辈教训晚辈训斥欧阳迪。
　　欧阳迪眼里再次差点喷火，觉得自己之前装儒雅公子的决定糟透了。
　　明明被江川的话激怒，恨不得吃了他，却要保持大度。
　　“牙尖嘴利，选源石是需要真功夫的。”
　　“等东西开出来你就知道了。”
　　“先开谁的？”这时候，这里的解石师傅问道。
　　“先开这个什么阳欧公子的吧，他这么自信，想来是选出了好东西，我的留待最后吧。”江川道。
　　“我姓欧阳！”欧阳迪快要爆发了，牙齿都咬紧了。
　　江川一再给他添堵，故意刺激他，令他快控制不住伪装了。
　　那解石师傅接过欧阳迪手里的源石，开始切割了起来。
　　由于是两斤纯净源买的源石，这个解石师傅极其小心，小块小块的擦掉外皮。
　　“欧阳兄，有把握么？”
　　这时候，金铭与魏晨靠近欧阳迪轻声问道。
　　江川虽然看起来是野路子出生，但江川一直很自信，没有被欧阳家的名头吓到，令他们摸不准江川是有真本事还是脑袋缺根筋。
　　这是欧阳迪扬名立万的第一战，可别成就了江川，那就成笑话了。
　　而且对赌的五斤纯净源也不是小数目，真要输了，便是欧阳家财大气粗欧阳迪也要肉疼一阵。
　　欧阳迪自信道：“百分之百的把握，他那块是豹纹石，开出东西的几率不到百分之十。”
　　“而且豹纹石，几乎开不出什么好东西。”
　　“你们注意一下，不要让这小子跑了。”
　　江川无语，欧阳迪也太自信了。
　　他真想敲开对方的脑袋看看，是什么样的脑回路才能给他带来这种自信。

第一百二十六章 欧阳迪的自信与打脸（求订阅月票）
　　“出源了，是纯净源！”不一会之后，欧阳迪的那块源石便出现了一抹朦胧光辉，有一小面源露了出来。
　　“这块源石还有那么大的体积没解开，这么快就出源了，这里面的源，怕是个头不小。”
　　“不愧是欧阳家的人，随便选上一块源石都能出源，而且看样子还涨了。”
　　源石这东西，多数的人都是用赌来说。
　　因为一般人玩源石，都是靠运气。
　　源石选定之后，能开出什么来他们都是两眼摸黑。
　　但此刻瞧欧阳迪的表情，却是一副果然如此的样子，对里面能开出什么东西来似是早就心里有数。
　　这一刻，便是德高望重的大绪武宰相清河都对欧阳迪暗自点头。
　　欧阳迪年纪轻轻就能做到这种地步，将来必成地修。
　　一个地修的价值，便是大绪都要巴结。
　　而金铭与魏晨，更是向欧阳迪伸出了一根大指母。
　　“哈哈……侥幸，侥幸而已。”
　　欧阳迪谦虚，脸上却是止不住的得色。
　　“这些人怕是眼瞎了!”江川心道。
　　什么随便挑一块，没看到欧阳迪各种手段工具齐出，既是量大小又是测重量吗。
　　不过欧阳迪越得意，一回儿输了的时候脸色将会越精彩。
　　“欧阳兄可知道你这块源石也切出多少纯净源？”金铭向欧阳迪问道，还看向了江川这里。
　　欧阳迪哪里不知道金铭的打算，当即声音微微大了一些。
　　“应该能切出四斤以上的纯净源。”
　　“吸……”金铭吸气。
　　他是故意要说话打击江川，但听到能切出四斤源的时候，他是真的被惊到了。
　　两斤纯净源稍微转手一下就变成了四斤以上的纯净源，这种收益很可怕。
　　要知道他这次来参加大绪交易盛会，他那个苍茫福地的长老爷爷还是在知道他是和欧阳迪结伴而行，才咬牙给了一斤的纯净源。
　　四周的修士也都一个个倒吸凉气，被惊到了。
　　他们玩源石，一般就是玩个心跳，期待源石被解开的那个刺激过程。
　　多数情况下，都是直接赌缩甚至血本无归。
　　但欧阳迪出手，直接就是翻了一倍。
　　这种本事很可怕，可源源不断大量的获取修行所需的源。
　　很快这块源石被完全解了出来，称重之后，经武宰相清河三人一致评判，欧阳迪的这块源涨了一点一倍。
　　也就是说这块源的重量，达到了四斤四。
　　欧阳迪笑了，江川也笑了。
　　因为按照规定，他赢了这四斤四两重的纯净源便是他的。
　　欧阳迪开出来的东西越好，他越高兴。
　　“小子该你了，你这豹纹石别什么也开不出来，让欧阳兄一点收获都没有。”
　　魏晨对江川道，特意将豹纹石三个字咬得极重
　　果然豹纹石三个字，引起了一阵轻笑。
　　豹纹石十跑九空不是空穴来风，是大量赌源石的人输掉之后总结出来的经验。
　　江川轻声道：“你可以让你这个阳欧兄放心，不会什么都开不出来，就怕开出来的东西，不是你们想看到的。”
　　说着，江川在他的这块源石之上划了三条线。
　　“来师傅，麻烦你按着这三条线解。”
　　这个解石的师傅很小心，都是一点一点的解去源石的外皮，江川可没有这个时间慢慢的等。
　　这里还有大量的源石他没有看，可不想耽搁时间。
　　江川这个源石主人的要求，这个解石师傅没有多说，按照江川划下的线接解了起来。
　　第一刀下去，在源石外皮掉落的那一瞬间，璀璨的冰蓝色光芒爆射开来，极尽耀眼，都令人睁不开眼睛。
　　这一刻，四处都是咽唾沫与吸气的声音。
　　璀璨光芒之下，江川神采飞扬，发丝轻舞。
　　而欧阳迪却是惊讶得长大嘴巴，一脸的难以置信。
　　很快，冰蓝光芒敛去，一切恢复正常。
　　但是在场的修士，都是瞪大眼珠子看着被解了一边的源石。
　　哪里，正有一丝如同万年寒冰一般的冰蓝色源露出了一角，散发凛冽的寒气。
　　“这是什么源？”
　　“有可能是一种罕见的矿石？”
　　“有生命精气散发，不是矿石！”
　　所有人的目光都被那露出的一丝冰蓝色吸引，再也挪不开眼睛。
　　“异种源！”欧阳迪咬牙，一个字一个字的自他嘴里崩出。
　　这一刻，他都忘记了自己在与江川对赌的事，而是被异种源震撼到了。
　　异种源本就罕见，便是在那种专门产源的大矿脉之中的源石，都很难切出异种源来。
　　而大绪这种在一般矿脉之中出现的源石，切出异种源的概率更是低到发指。
　　但眼前，居然切出来了。
　　“寒冰异种源，同等重量之下，是纯净源价值的十倍。”
　　武宰相清河开口，压过了所有的声音。
　　他也被惊到了，没想到大绪的这源石专场之中，藏着这么一块宝贝。
　　这下子，金铭与魏晨的脸色都难看起来。
　　连带着的，欧阳迪也反应了过来他在与江川对赌的事。
　　一下子，他之前儒雅随和翩翩公子的形象不在，整张脸阴沉得快要滴出水来。
　　“开出了寒冰异种源！”
　　欧阳迪低声咆哮，感觉不可思议。
　　这种地方的源石，开出了寒冰异种源，这说出去跟天书一般那么令人难以置信。
　　“咦？”这时候，江川发出惊咦：“阳欧公子和你这两个朋友怎么不笑了，我记得你们刚才笑得很欢啊？”
　　“你们不是担心我这豹纹石里面开不出东西吗？”
　　“开出寒冰异种源了，你们应该高兴才对啊。”
　　江川调笑道，语气揶揄。
　　三人之前站得那么高，这下摔惨了吧。
　　叫你之前装，生怕别人不知道你是欧阳家的人。
　　这下好了，家里也跟着丢脸。
　　欧阳家的公子与一个普通出生的人对赌源石，比地修手段输了。
　　这传出去，整个欧阳家都要跟着脸上无光。
　　想踩江川扬名，不想反过来被踩了。
　　没有比这更打脸的事了。
　　“阳欧公子你脸色怎么这么铁青，是不是生病了？”
　　江川肆无忌惮，令欧阳迪咬牙，眼睛里直欲喷出火来。
　　这一刻，欧阳迪顾不得装儒雅公子了。
　　语气冰冷道：“小子你别得意，谁知道这寒冰异种源有多大，完全开出来你再得意。”
　　“对！万一你这异种源也就指甲盖大小，还是要输给我们。”
　　“你不过是走狗屎运罢了，欧阳兄可是凭能力选出来的东西。”
　　“你便是赢了，也不过是你运气好罢了。”
　　这时候，金铭与魏晨也帮着欧阳迪说话。
　　“好！让你们输得心服口服，师傅你接着切。”
　　江川开口，不一会，一块差不多拳头大小的寒冰异种源出现在所有人的眼前。

第一百二十七章 雷骨（求订阅月票）
　　“寒冰异种源，重一斤三两，买价半斤纯净源，涨幅二十六倍。”
　　随着武宰相清河宣布江川的涨幅，之前那些拍欧阳迪马屁之人一个个目瞪口呆，说不出话来。
　　“你确定他是散修？”
　　有人语气低沉，对之前说江川是散修的那个修士质问道。
　　“这……”那个修士张嘴，一句也没有说出来。
　　“这是我赢了吧，按照赌约，你这块源是我的了。”
　　江川说着，走过来一把夺走了欧阳浩手中的那块重四斤四两的纯净源。
　　此刻的欧阳迪，都还处于失神之中。
　　开出异种源就罢了，没想到还有一斤三两的重量。
　　一斤多的异种源，便是在那些专门产源的大矿脉，都很好难听说开出如此重量的异种源过。
　　“你……”
　　手里的源被夺，欧阳迪回过神来，感觉心都在滴血。
　　四斤四两重的源，对他也是一笔巨款。
　　赌源这这东西，不是每次都能涨的。
　　便是真正的地修，都会经常失手。
　　而且一些源石即便里面有东西，开出来的价值却赶不上购买的价格。
　　他今天是超常发挥，才一下子开出了这么一块源。
　　他真要有这种本事，早去产源大矿脉混去了。
　　“你什么你，还有外赌的五斤纯净源赶紧拿来。”
　　“欧阳家家大业大，想来不会做出赖账的事吧。”
　　欧阳迪脸色铁青，阴沉得可怕。
　　他身上哪里还有五斤纯净源，花了两斤购买那块源石，只剩下两斤左右了。
　　江川此刻讨要五斤纯净源，他根本就拿不出来。
　　而且他压根没想过自己会输。
　　“小子差不多得了，见好就收，事情别做得太绝！”魏晨语气森然，恶狠狠的盯着江川。
　　江川毫不在意，根本懒得理会魏晨。
　　他看向欧阳迪道：“身上没源是吧，没源也敢赌，你欧阳家的人还真打得一手好算盘。”
　　“没源也可以，你按欧阳家的名义给我写个欠条，改日我去欧阳家讨。”
　　周围的修士一个个目瞪口呆，震惊于江川的胆子。
　　如此得罪欧阳迪，还要上欧阳家讨账，你该不会是天真的以为我们说欧阳迪是翩翩公子，你就信了吧。
　　真要去欧阳家讨账，怕是还没进大门就被杀了。
　　“你……”魏晨还欲多说，却被欧阳迪传音打断。
　　今天他算是栽了，要是还懒账，事情传回欧阳家，他爷爷皮都要给他剥了。
　　以欧阳家的名义写欠条，他哪有这种胆量。
　　“你们身上的源都给我。”
　　最后，魏晨欧阳迪三人东拼西凑都还差半斤的纯净源才够五斤。
　　没办法，魏晨只得硬着头皮去给他魏家在此的一位族老借了半斤源凑满五斤递给江川。
　　“你最好保管好这些源！”递源给江川的时候，魏晨传音这样对江川说。
　　威胁之意，根本毫不掩饰。
　　江川心里一叹，吃斋念佛半年，看来又要破戒了。
　　在他源术大阵笼罩的范围内，居然有法力境的修士威胁他。
　　“走！”欧阳迪低喝一声，带着魏晨与金铭就要走。
　　他此刻再也没有脸呆在这里，只感觉脸上火辣辣的疼。
　　而且就算他想找回面子，身上也没有源了。
　　地修欧阳浩的孙子，和一个普通人对赌输了，成就了别人的威名。
　　他今日不止没有扬名立万，反而丢人丢大了。
　　“现在你告诉我你叫什么名字，也好叫我知道谁是我的手下败将。”
　　周围的修士嘴角抽搐，想起之前欧阳迪说的那句话：记住，我名欧阳迪，不要输了也不知道输在谁人之手。
　　江川绝对是故意的，以修士的听力和记性，他不会没有记住欧阳迪的名字。
　　欧阳迪脚下踉跄，差点一头栽倒，拳头捏的嘎吱着响。
　　恍惚间，他又听到了脸被啪啪抽打的声音。
　　恨恨的看了江川一眼，三人很快离开了这里。
　　“欧阳兄……”看着欧阳迪铁青的脸，金铭与魏晨欲言又止，不知道怎么安慰欧阳迪。
　　“魏兄，你让你魏家的人仔细盯着这人，我要随时知道他的动向。”
　　“好！”魏晨点头，伸手一招，便有人跑了过来。
　　他交代这人几句之后，这人很快离去。
　　欧阳浩眼里露出杀机，语气森然道：“走，我要亲自在回城的路上布下大阵。”
　　“不亲杀此撩，我欧阳迪今后怎有面目在这片地域立足。”
　　非常悲哀，到了现在，欧阳迪都不认为他的地修手段输给了江川。
　　他认为江川能赢他，是因为好运选了一块有异种源的源石。
　　他若是能清晰的认识到江川是凭真本事赢了他，他未必敢生出布阵杀掉江川的想法。
　　很快，三人离开这里，要去布阵在江川回城的时候伏杀掉他。
　　“啪啪……”
　　欧阳迪三人离开之后，在大绪武宰相清河的带领下，响起了大量的拍手声。
　　“真是精彩，本座闲来无事来此，没想到会见到如此精彩的赌石对决。”
　　大绪武宰相清河高声赞叹，抚掌叹服。
　　这一刻，之前那些帮欧阳迪说话的修士不说话了，一个个灰头土脸的走了开去。
　　江川赢了，欧阳迪输了，结果现在他们两头都没有讨好。
　　江川心道这算什么赌石对决，真正的赌石对决，既分生死也分输赢。
　　其中一步一凶险，一个不慎在选源石之中就要毙命。
　　他是不想太过惹人注意罢了，要不然之前就能在源石之上做下手脚，直接要了欧阳迪的命。
　　以欧阳迪的地修境界，还没有与他谈到对决的资格。
　　闲来无事，玩玩赢点东西罢了。
　　“清河前辈谬赞，侥幸罢了。”江川对着清河谦虚抱拳。
　　清河沉吟一下，开口道：“你这异种源可有出手的打算。”
　　异种源之所以珍贵，那是因为它里面除了有一般纯净源有的人东西之外，还有一股带有属性的奇特力量。
　　这种力量，对专修这一属性的修士来说是十分难得的好东西，可快速增强他们这一属性的能力。
　　“价格足够的话，可以出手。”
　　江川的话，令清河眼里闪过一道喜色，寒冰异种源，正是他所需要的。
　　“你想要什么？”
　　他没有问江川需要多少纯净源，因为他的身上，也拿不出这么多的纯净源。
　　源这东西，对这一块贫瘠的地域来说，一直都是很稀罕的东西。
　　他只能拿东西和江川交换，这才问江川需要什么。
　　“有雷电方面的宝物吗?”江川的雷霆秘典一直没有多大的进步，就是体内的雷霆种子没有雷电属性的东西吸收。
　　一下子，江川看清河的表情，恐怕对方的手上还真有雷电方面的东西。
　　最后，清河真的拿出了一块闪着电芒的骨头来。
　　这赫然是一块强大异兽雷电鸟的雷骨，便是脱离了雷电鸟的身体，也在噼里啪啦的闪烁着电光。
　　雷电鸟是一种十分强大且罕见的异兽，便是福地掌教都不敢招惹。
　　而且若是遭遇敌人，雷电鸟一般最后都会爆掉雷骨与敌人同归于尽，是以想要获得雷电鸟的雷骨，难度不是一般的大。
　　这块雷骨与江川手里的寒冰异种源，说不上谁的价值高。
　　在需要的人手里，那就是举世难寻的东西。
　　在不需要的人手里，那就是普通之物。
　　最后，江川与清河各取所需，顺利交换。

第一百二十八章 洪荒源矿（求订阅月票）
　　交换结束，江川以为清河就要离去。不想清河告诉他，在此地楼上珍藏的有几块来自洪荒源矿的几块源石，想请他去看看。
　　“这里有洪荒源矿的源石？”江川有些吃惊。
　　洪荒源矿是莽原最大也最古老的源矿，被莽原几大不朽世家与圣地把持。
　　寻常人想要得到洪荒源矿里面的源石，都是花钱向几大不朽世家与圣地购买。
　　洪荒源矿里面的源石，开出宝物的概率也极高。
　　还有传言说洪荒源矿里面的源石与一般的矿脉里挖出来的源石都不同，洪荒源矿里面开采出来的源石有一股奇异的力量环绕，便是地修都很难察觉出里面有什么东西。
　　这股力量十分奇特，会扰乱地修的判断。
　　不过这些，江川都是在梧桐楼里道听途说，是真是假，他还真不知道。
　　但是这一刻清河相邀，还是激起了他的极大兴趣，打算去见识一下洪荒源矿里面的源石，再回来看看这里的源石还有没有好东西。
　　“这些洪荒源矿里的源石，乃是大绪上代国主游历莽原之时购买，因为拿不定能切出什么东西，一直都是放着。”
　　行走之中，清河向江川解释这些洪荒源矿源石的来历。
　　莽原庞大无边，多数修士终其一生，都是在周围百国徘徊。
　　大绪上代国主能游历到洪荒源矿那边，想来必定有些本事。
　　没有一定的底蕴，连乘坐那些大派域门所需的源都出不起。
　　很快，江川与清河来到一个巨大的房间之中，这里果然放着数块一人多高的巨大源石。
　　江川心中一凛，还没有接触，他便感应到了与之前源石不同一般的气息。
　　一股洪荒久远，浩博长存，经历历史沉淀的气息自这些源石上面出现，仿佛是部史书一般。
　　“这才是真正的源石！”
　　在莽原，真正公认为源石的，只有出自洪荒源矿的源石才是真正的源石。
　　切出过神金，切出过神源，甚至不死神药。
　　江川仔细感应，果然有一股奇特的力量自这些源石之上释放，干扰他的判断。
　　不管他触摸那一块源石，心底仿佛都有一个声音告诉他，这块源石里面有宝物。
　　他一连使出几种源术手段，都被奇异力量干扰，让他无法判断里面有什么东西。
　　“果然与传言一致！”江川心道，不惊反喜。
　　他源术想要提升，就需要这些真正的源石来累积经验。
　　他运起源天眼，再次配合各种源术手段看了起来。
　　清河没有说话，静静的看着江川。
　　此刻他知道江川能赢欧阳迪，绝不是侥幸，而是有真本事。
　　这些洪荒源矿里面出产的源石，就连他触摸之下都会忍不住被影响，难以控制的露出获得宝物的惊喜神色。
　　但是江川的脸上，有的只是见猎心喜的神色，根本没有受奇异力量影响。
　　“这年轻人，该不是一个真正地修吧！”
　　这个念头一起，清河自己都忍不住大吃一惊。
　　实在是江川太过年轻，这等年龄就成为地修，以他的见识都没有听说过。
　　而且在周围附近数十王朝，只有欧阳家有地修传承，外面便是有地修，也不会来这里。
　　江川第一次见到洪荒源矿里面产的源石，见猎心喜之下，他各种源术手段齐出，一一验证所学。
　　这是一个非常好的学习机会，江川没有放过。
　　他甚至没有避讳清河，直接以源术手段拘来几道地脉龙气，尝试龙气灌注源石的判断之法。
　　“随意便能拘来地脉龙气，这是真正地修才能有的手段。”
　　清河大吃一惊，被这手段惊到了。
　　他虽不是地修，但却知道这种随意便能拘来地脉龙气的手段意味着什么。
　　没有一定的地修造诣，与山川大地没有足够的契合，根本无法做到这一步。
　　“我大绪什么时候来了这么一个厉害的年轻人？”
　　“这等年纪便成为地修，他日便是在偌大莽原，都能闯出一方天地，受不朽世家与圣地供为坐上之宾。”
　　过了一段时间，江川心满意足停了下来。
　　各种源术手段，但凡他此刻能施展都一一施展了个遍，心中的领会颇多，收益不小。
　　“小友可发现了什么？”
　　这时候，惊觉江川有地修的境界，清河直接以小友称呼江川，平等对待。
　　地修的身份尊贵异常，从欧阳浩横行周围数十王朝无人敢得罪甚至讨好便可知一二。
　　因为但凡地修，他们可能修为不高，但却认识的高手一大把。
　　江川抬手，随意指点道：“这一块，里面有大量的纯净源。”
　　“这一块是块废石，里面什么都没有。”
　　“这一块，有少量的异种源。”
　　“至于这一块，可能是这里价值最大的一块源石，里面应该是一种十分罕见的炼器原料。”
　　江川将自己的判断一一指出，语气极度自信，仿佛他已经将这些源石切开来看过。
　　清河抱拳，这一刻他对江川十分客气。
　　“多谢小友告知，此事我会向国主禀明。”
　　“这里的东西我无法做主，但下面的源石，我可以做主送小友一块。”
　　事实上一块源石做报酬都是低的。
　　他要是请欧阳浩来掌眼，绝对不是一块源石就能打发的。
　　想了想，清河补充道：“我看之前离去的欧阳迪与魏家公子魏晨三人不怀好意，欲对你不利，需不需要我从中调和，出面说解一下。”
　　江川摇头，他对魏晨三人根本毫不在意。
　　若是欧阳浩这个真正的地修在此，说不定他还忌惮一番。
　　但欧阳迪三人，便是请来了魏家家主，在他源术大阵范围内他也怡然不惧。
　　“多谢清河前辈，这三人若不自寻死路便好。”
　　“他们若是不知深浅的对我出手，说不得要超度他们一番。”
　　如今在大绪，随着源术大阵威力越来越强，江川唯一忌惮的就只有大绪官方势力。
　　而且今日收获了近十斤的纯净源，他若是舍得花下血本将这些源也打入源术大阵之中，源术大阵的威力还会提升。
　　到时候便是大绪官方，他都敢博弈一番，掰掰手腕。
　　随着各种手段提升，江川的底气越来越足。
　　这就是源术的威力，只要舍得氪金，战斗力根本就与境界没多大的关系。
　　清河点头，没有劝江川。
　　因为他此刻发现自己竟然看不透江川的修为，这又令他心里一惊。
　　心道眼前的年轻人果然神秘，不止年纪轻轻就成为地修，修为也是神秘无比。
　　“若要出手，最好干净利落一些。”
　　“魏家不算什么，但欧阳家纵横周围数十王朝，不少高手都与他们有瓜葛，十分难缠。”
　　清河叮嘱江川，对于修士厮杀，他司空见惯。
　　只要不在城池里面发生，影响普通百姓，大绪官方不会管。
　　“而且我观另外一个少年，好像是秦国苍茫福地的弟子，也是颇有来头。”
　　没有劝江川，清河仅仅是将三人的背景说了出来。
　　他相信以江川年纪轻轻便成为地修的聪慧，足以自行判断各种利弊。
　　江川一愣，他还真没有看出这点来。
　　“苍茫福地的弟子？”
　　“该不会就是金铭吧！”
　　他记得欧阳浩三人之中的另外一人，好像被两人称为金兄。
　　苍茫福地的金姓，好像就仅有金群一家。
　　此刻仔细回忆起来，这才惊觉那人的轮廓与金群有几分相似、
　　“还真是冤家路窄！”
　　江川乐了。
　　没有等来金群与陈苍，反倒是金铭跑了过来。
　　这一下，便是欧阳迪三人不来找他，江川也要主动找他们了。
　　暂时杀不了金群，那就先毙了他的孙子，将罪魁祸首金铭收拾了。
　　一来收些利息，二来也给大哥江山清理了障碍。
　　江川不想拜入大势力，还是十分希望他大哥能进去的。
　　又向清河打听了一会将要拍卖的东西，发觉都不感兴趣之后，他在江河的陪同下，加上清河做主送他的一块源，一共挑选了三块源石，江川慢慢离开了此地。

第一百二十九章 你最后一个死（求订阅月票）
　　这源石专场里面的源石，有价值的都被江川收走。
　　剩下的不说开出来不能涨，但涨不了多少。
　　而且要是将有价值的源石都扫了，大绪剩下的这些源石也不好卖。
　　江川走得极慢，发现欧阳迪三人，果然没有在此地了。
　　一步十来米，江川慢慢远离了飞云山。
　　某一时刻，他嘴里露出一抹微笑，然后毫不犹豫的踏出一步。
　　一步之后，他眼前景色大变，来到一个遍地是黄沙的地方。
　　他赫然是来到别人布置的阵法之中了。
　　欧阳迪、金铭、魏晨三人各据一方，正满脸冷笑的看着入阵的江川。
　　不止这三人，居然还有一个中年男子也在。
　　这中年男子，江川有印象，正是之前借源给魏晨的那个魏家长老。
　　三人很小心，便是江川的年纪看起来和他们差不多，也请了一个魏家的合道高手给他们掠阵。
　　“小子，我们的源可还拿得顺手？”
　　“你以为还是在大绪都成之中，我们对你无可奈何？”
　　魏晨冷笑，毫不掩饰眼里的杀机。
　　三人分散开来，从几边切断了江川的退路。
　　“顺手是顺手，就是有些少。”
　　“你们一个个自诩公子少爷，没想到却很穷。”
　　江川仿佛没有发现危险，随意的走动着，还和三人磨着嘴皮子。
　　欧阳迪眼里射出两道寒芒，冷声道：“果然一如既往的牙尖嘴利，就是不知道一会你的牙尖嘴利，能不能当做功夫来使用救下你。”
　　这时候，江川站定，看向了他猜测是金铭的人。
　　“你是苍茫福地长老金群的孙子金铭？”
　　江川与金铭的仇恨颇大。
　　因为他大哥江山的原因，派了虎峡城金家的人与李家的人来掳劫他，要以他的命引诱他大哥江山离开苍茫福地杀掉。
　　这人是他必杀名单之上的其中之一。
　　“不错！我便是金铭！”
　　“怎么？这个时候想攀关系了？”
　　“不过这没用，你便是认识我爷爷，但你今日得罪了欧阳兄，便是我爷爷在此，也会杀掉你给欧阳兄赔罪。”
　　金铭与魏晨，看似一直与欧阳迪平等相交，但一直都在刻意讨好对方。
　　就在这种时候，他都还不忘记拉近与欧亚迪的关系。
　　江川摇头，眼里也射出寒芒。
　　“我不是攀关系，我是告诉你，一会你最后一个死。”
　　不想再哔哔了，确定眼前的人就是金铭，江川打算率先出手。
　　霎时间，他肌体亮起神辉，散发绝世耀眼的金光。
　　他的腹部，元海里面法力沸腾，宛如藏得有一轮小太阳。
　　“还敢先动手？”欧阳迪三人一同冷笑，同样是各自法力涌动，施展秘术攻击起来。
　　江川肉身愈发耀眼，几近透明，宛如金色的宝石打造。
　　这是肉体强大到一定程度的表现，纯洁无瑕，洁净透明。
　　他血液流淌，近似江河咆哮，声威震天。
　　若非江川进来之后，又以自己的手段加固了欧阳迪布下的阵法。
　　仅仅他这冲天的气势一冲，以欧阳迪三脚猫的地修手段布下的阵法早就崩溃。
　　这一刻，察觉江川宛如一头可怕绝世凶兽，欧阳迪三人包括那个魏家的合道高手都是脸色大变。
　　法力境的修士，居然有如此可怕的气势，他们闻所未闻。
　　“你一直叫得最欢，先送你上路！”江川眼神落在魏晨的身上，一瞬间令魏晨脸色苍白，冷汗淋漓。
　　“你敢！”魏家的合道高手爆喝：“魏晨小心。”
　　与此同时，他急速奔行，要救下魏晨。
　　但是江川一步踏出，只在空气之中留下一串残影，速度比他这个合道高手还快。
　　正是玄清一气的里面的攻杀大术，玄清一气空行术。
　　玄清一气作为圣人玄功，里面记载的步伐不说天下无双，但也绝不是魏家这种还不到千年的世家秘术可比。
　　其速度之快，远超同阶，近距离之下，给人瞬间移动的错觉。
　　江川奔行之中，横空一拳打出。
　　金色拳头极重，似泰山崩落，震动天地。
　　“魏兄小心！”
　　欧阳迪与金铭接连爆喝，同时施展秘术攻击江川。
　　包括魏家的那个合道高手也是，要以围魏救赵之法，使得江川放弃攻杀魏晨。
　　但此刻的江川何等可怕，露出獠牙之后，他宛如野性难驯的恶狼，根本就不管几人围魏救赵的攻击。
　　修心养性半年多，他的杀性不止没有得到平静，反而愈发爆虐起来。
　　荒古圣体是什么，那是至强战体，本就是因为战斗厮杀而生。
　　修心养性越久，如同火山一般爆发之时就越激烈。
　　“你们救不了他！”江川爆喝，身上再次爆发更加剧烈的波动。
　　蓬的一声，欧阳迪与金铭的攻击还没有临身便被这股波动震散，化成原始力量消散开去。
　　这一幕很可怕，令欧阳迪与金铭都是神色大变。
　　他们二人包括魏晨，说是青年俊杰，不过是相对这一片地域来说，放在偌大莽原，只能说是普通。
　　二十多岁，他们不过是初初踏出法力境一两年的时间，连元海都没有填满。
　　而江川身具荒古圣体，便是放眼莽原都是顶尖之资。
　　他的元海，更是已经填满，只待自身“道”完全成熟，便可冲击合道境界。
　　光是境界与资质，二人与江川之间便是天堑。
　　再加上江川修的还是圣人玄功玄清一气，他们的攻击秘术在江川全力爆发之下，连他的衣角都沾不到。
　　“叔爷爷救我！”
　　江川的神威，令被作为攻击目标的魏晨胆寒，魂飞天外，绝望的向魏家的合道高手求救。
　　作为江川的攻击目标，他所承受的压力最大，深深感受到了江川那滔天的凶狠戾气，差点都令他尿裤子。
　　若不是生死危机近在眼前，他都要被吓趴在地。
　　“他也救不了你！”江川冷喝，寒光直透魏晨心底。
　　下一刻，他的背后升起一只金色的大手。
　　大手金光耀眼，掌纹清晰可见，被玄清之气缠绕，散发令人凛然的神威，似是能包容一切。
　　圣人玄功玄清一气攻杀大术，玄清一气大手印。
　　手印一番，破灭一切。
　　魏家合道高手打出的围魏救赵攻击直接被打灭，他本人正急速而来的身体，更是被狼狈震退。

第一百三十章 两拳毙合道（求订阅月票）
　　“你这合道境界，不过如此！”江川厉喝。
　　魏家这个合道境界的高手，明显是初踏这一境界。
　　比起被他偷袭之下四拳打死的羽虹，都相差太多，根本就不是一个档次。
　　他甚至没有使用雷霆秘典增强过的荒古圣体可怕神力，仅仅是法力便能压制对方。
　　以江川数公里的元海，这个初踏合道的魏家合道高手的元海怕是都没有他的大，在加上金色法力的强大，法力压制对方没有问题。
　　蓬蓬……
　　接连爆响，魏晨身上的几件护身秘器被江川一一轰爆。
　　最后，在魏晨一脸惊惧当中，他被江川一拳打死，浑身骨头都被震碎。
　　要不是江川想保留完整的尸体给系统吸收，他直接就能将魏晨给打爆，尸骨无存。
　　“你们如此看不起我，就这点本事也想伏杀我？”
　　江川冷喝，睥睨脸色难看的三人。
　　初初试探第一招，毙掉一直像蚂蚱一样蹦跶的魏晨。
　　他发现三个法力境加一个合道境的修士，根本不能令他尽兴，连攻杀大术都不需要使用他就能绝杀几人。
　　“你……你敢杀我魏家公子！”魏家合道高手惊怒。
　　他嘴角溢血，满脸潮红，显然江川的那一式玄清一气大手印，直接将他这个合道高手都给震伤。
　　这非常可怕，法力境一招震伤合道高手，简直是天下奇谈。
　　“我不止杀他，还要杀你。”
　　“倪魏家敢来报复找麻烦，更是要灭了你魏家。”
　　就在此刻，江川发现欧阳迪双手舞动，用力脚踏地面。
　　但是他踏了半天，发现自己布下的大阵一点反应都没有。
　　“怎么会……大阵明明还在，怎会控制不了。”
　　欧阳迪满头冷汗，他布下的阵法不管用了，这令他心惊胆战。
　　大阵不受他控制，别说困杀江川，便是逃离此地都不行。
　　本来是限制江川的牢笼，此刻却要成为自身的牢笼。
　　“欧阳兄快发动阵法困杀此撩！”
　　金铭也是满头冷汗，牙齿都在打颤，江川的凶威令他胆寒。
　　一拳毙掉魏晨，一掌震伤魏家的合道高手。
　　看着骨头都碎成一团的魏晨，他感觉自己的下场不会好到哪里去。
　　“阵法……阵法失控了。”
　　下一刻，欧阳迪猛然望向江川，惊骇欲绝。
　　“是你！是你修改了我的阵法。”
　　这这阵法乃是他爷爷欧阳浩以地修之法炼制的阵台，可调动山势形成大阵，可困杀宝体以下高手，是他最大的倚仗。
　　可是江川却在他毫无所觉之中，将阵法的控制权修改。
　　这令他心惊，因为只有真正的地修可以做到这一步。
　　只有能随意控制地脉龙气之人，才能轻易的就夺取了他阵法的控制权。
　　江川不可置否：“在我面前玩弄阵法，控制地脉龙气，便是你爷爷欧阳浩亲临都还差了些。”
　　换在其他的地方，江川想夺欧阳迪布下的阵法控制权很难。
　　但大绪周边是什么地方，早已被江川的源术大阵笼罩。
　　欧阳迪在他的大阵之中布置阵法，这阵法还能用吗？
　　“来！你来尝尝你布下阵法的威力。”
　　欧阳迪闻言大惊。
　　江川脚下轻跺。
　　下一刻，土黄光芒在欧阳迪脚下闪现，轰隆一声，一道龙气爆开，他的一条腿消失了。
　　“啊！”
　　一条腿被炸掉，欧阳迪止不住的痛嚎。
　　蓬蓬……
　　巨大的声响传开，那边魏家那个合道高手此刻正疯狂攻击阵法欲要逃走。
　　但这阵法是欧阳迪以阵台布下，且还是布在江川之前覆盖整个大绪都城以及周边地域的源术大阵之中。
　　阵法被江川控制之后，已经是与他之前的大阵相连，以魏家这个高手初入合道的修为，根本就破不开大阵。
　　他各种秘术与法宝尽出，但只能激起一圈圈的波纹。
　　“这么急着求死么？”江川回头，眼神锐利如刀，一下子落在魏家合道高手的身上。
　　一步踏出，他快速来到魏家合道高手身旁。
　　空间震动，江川拳大如山，轰然砸出。
　　他连秘术都懒得动用，要试试他此刻的肉身达到了何等地步。
　　“你……”魏家合道高手大骇，调转法宝防御江川。
　　这是一件刀型兵器法宝，散发着凛冽寒光向江川杀来。
　　他第一次的时候出手太过仓促，根本没有来得及使用。
　　咔擦一声，江川金色拳头横冲而过，粉碎一切。
　　大量的法宝碎片发出尖锐厉啸飞往几边，变成废铁掉落在地。
　　“这……”魏家这个合道高手膛目结舌，张大了嘴巴。
　　眼前的这个年轻人不止法力深不可测，秘术绝强，就连这肉身，也远超他合道之后的肉身。
　　可怕的神力加持之下，强横的肉身一拳蹦碎他的法宝。
　　他心中震动，法力境就有如此可怕的肉身，只有那些特殊体质才有此等威能。
　　魏晨欧阳迪三人，居然惹了一个身具特殊体质的可怕高手。
　　有特殊体质之人，便是放在大派之中都是宝，会倾力培养。
　　别说是他魏家，便是大绪官方或者欧阳家都惹不起一个身具特殊体质的人。
　　因为这样的人，要么是大家族出生，要么就是被大派收为弟子。
　　“饶恕，我魏家愿意赔偿。”魏家合道高手一边惊退，一边求饶起来。
　　“拿命来赔！”
　　江川怒啸，如同雷霆炸响，令旁边痛嚎的欧阳迪与心惊胆战的金铭耳膜刺痛，出现短暂性的失聪。
　　此刻的两人，根本不敢对江川出手，只能眼睁睁的看着江川追杀魏家的合道高手。
　　江川一拳蹦碎魏家合道高手的刀型法宝之后，急行如电，脚踏玄清一气空行术，电光火石之间追上了魏家合道高手。
　　他如同刀子穿豆腐，接连撕碎了对方法力交织出来的几道防御墙。
　　荒古圣体本就可怕，以雷霆秘典修行之后更是初步开发了这一可怕体质，令其神力大增。
　　合道高手法力交织的防御网，对江川来说根本不算什么，连阻拦他一刻都做不到。
　　在魏家合道高手绝望的眼神之中，江川拳如枪头，一下子将其身体打穿。
　　他神力再吐，猛然一震，直接将对方震裂，当场去世。
　　初入合道的高手，在江川没有使用攻杀大术的情况下，两拳就给毙掉。
　　这一幕和可怕，令见到的欧阳迪与金铭胆寒。
　　法力境的修士，他们从未想到会有如此可怕之人。
　　“我爷爷是苍茫福地长老金铭，我苍茫福地太上长老乃是万源圣地的弟子，你若杀我，他们不会放过你。”
　　“我爷爷与周围数十王朝国主皆是好友，与一众福地掌教关系莫逆，你若杀我，等着我欧阳家的讨伐。”
　　出奇一致的，欧阳迪与金铭这一刻都各自搬出后台威胁江川。
　　他们声色俱厉，但却难掩眼里的恐惧。
　　至于他们之前高高俯视江川的姿态，早已被他们抛却一空。

第一百三十一章 金铭的交代（求订阅月票）
　　江川没管金铭，说了他最后一个死，就要言而有信。
　　“你欧阳家与那些势力，不过是互取所需，我地修手段比你爷爷还强，你觉得他们会帮你欧阳家对付我？”
　　“这些年你欧阳家也不知道从他们身上吸了多少血。”
　　欧阳家在周围数十王朝，出了名的心狠手辣要价高。
　　任何势力请他们出手，都要大出血一次才行。
　　许多势力，那是有求于欧阳家才忍下，欧阳浩要不是周围数十国唯一地修，欧阳家不会有如此地位。
　　“我只需把地修身份亮出来，你看他们是对付我还是对付你欧阳家。”
　　“安心上路吧，下辈子记得眼睛放亮一些。”
　　“不……”
　　江川说完，直接杀掉了欧阳迪，毫不手软的手段，令一旁的金芒颤抖。
　　欧阳迪啊！
　　欧阳家最出色的年轻人，可传承欧阳浩的地修衣钵。
　　但毫不犹豫的就被杀掉，成为一具尸体。
　　他自问自己不管哪一方面，都远逊于欧阳迪，欧阳迪都被杀，对方还会放过自己么。
　　这一刻金铭大恨，恨自己不该教唆欧阳迪去踩此人扬名，导致惹下如此亡命大祸。
　　“想死还是想活？”江川对满头大汗的金芒道。
　　他不是要放过对方，而是要打听一下大哥江山的近况。
　　当然是想活！
　　金铭急忙点头。
　　在危急关头，他看到了一丝活命的曙光，已然忘记了之前江川说要他最后一个死的话。
　　“你苍茫福地的陈苍长老可有一个叫江山的弟子？”
　　“有有……你认识陈苍长老还是江山？”金铭回答之后，有些迟疑的问道。
　　“别废话，想活命就乖乖回答我的问题，陈苍与他弟子此刻身在何处？”
　　看到身旁的几具尸体，金铭身子抖了一下，急忙道：“陈苍长老闭关七八个月了，准备突破宝体境。”
　　“江山半年前被灵元子太上长老带走，送入了万源圣地。”
　　万源圣地，便是统治这一片地域的那个强大圣地，是莽原最顶尖的几个强大势力之一。
　　原来陈苍那个老东西是闭关突破宝体境，难怪一直都没有出现。
　　听到大哥顺利进入了万源圣地，江川心里为大哥高兴。
　　不过，金铭的话未必是真的。
　　“你敢骗我！”
　　“看来你是不想活了！”
　　江川突然一声大喝，声如黄钟大吕响彻。
　　他不知道金铭说的是真是假，决定吓上一吓。
　　与此同时，他手上亮起金光，对着金铭当头就是一掌拍击而去。
　　可怕压力之下，金铭直接被压趴在地上，脸上一片惨白之色。
　　这个之前令他忌惮无比的金群孙子，此刻在他面前脆弱的如同一只蚂蚁，连他一丝的气势都承受不住。
　　“我没有骗你！”金铭咬牙大声解释。
　　望着刚好停在头顶之上的手掌，他豆大的汗珠哗啦啦的往下掉。
　　差一点，差一点脑袋就要像西瓜一样爆开。
　　金铭气息粗重，大口呼吸，心脏扑通扑通的快速跳动。
　　“算你老实！”江川不紧不慢的收回手掌。
　　“你苍茫福地的羽虹长老呢？”
　　“不知道，自从红枫山脉事件之后，他没有回苍茫福地。太上长老与掌教真人猜测，他可能死在了外面。”
　　“他的弟子李燕呢？”
　　“在苍茫福地……”
　　江川本想问问金群的，但是想想，金铭应该不会告诉他。
　　“让你做个明白鬼！”心念一动，江川恢复本来的样子。
　　“你……”金铭眼睛瞪大，不可置信的看着显出真容的江川。
　　“你是江山的弟弟江川？”
　　本来以为能活的金铭，此刻背后再冒寒气。
　　江川两兄弟样子太像，但凡认识江山的人，见到江川都能猜到他和江山的关系。
　　“想杀我，还想杀我大哥，知道自己死得不冤吧！”江川笑盈盈的样子，令金铭如坠冰窖。
　　这一刻，他明白了之前一些没有搞明白的事情。
　　“虎峡城我金家的老族长是你杀的，雍城李家也是你灭的？”
　　“不止！”江川补充到：“羽虹也是我杀的。”
　　“你先走一步，要不了多久，我会送你爷爷下来和你团聚。”
　　“还有李燕，我也会帮你送下来。”
　　说着，江川不给金铭再说话的机会，直接结果了对方性命。
　　吸收体质点，捡取掉落的东西，江川一气呵成。
　　然后他手一招，欧阳迪之前布下的阵台一一破土而出落入他的手里。
　　江川查看这些阵台：“石中玉做的材质，可惜手法差了一些。”
　　“我加工一下，威力应该还能再上一个台阶。”
　　“宝体高手不慎陷入，应该能够困杀。”
　　连剩下的衣服江川都懒得烧，直接拍了拍身上不存在的灰尘，大步往大绪都成走去。
　　他不怕魏家发现这里的事，更希望魏家能将这事告诉金群，将金群引到这里来。
　　在其他地方，他暂时奈何不了金群，毕竟两个以上大境界的差距。
　　但在他布了半年多的源术大阵之中，加上此刻获得的阵台加工以后，金群来了只能被镇压。
　　“这年轻人果然不简单，魏家那个合道的高手，浪花都没有翻起来。”
　　大绪武宰相清河，其实自江川离开之后，他一直在注意这边的情况。
　　江川进入阵法之后，初时他还能察觉阵法之中发生的事情。
　　但阵法被江川篡夺加固之后，他却再也感应不到。
　　等到阵法消失，他看到的就是江川一个人回了城里。
　　他其实是想卖江川一个面子，江川若是不敌他再出手。
　　不过最后的结果，他连出手的机会都没有。
　　还有一个人知道魏晨等人来伏杀江川的事，那就是今日也在源石专场里面的魏家另外一个合道高手。
　　“什么？只找到了衣服？”
　　等到这人晚上参加完拍卖回到魏家，魏家整个上下已经翻天了。
　　听说有人在回城的路上发现了魏晨几人的衣服，这人不由大吃一惊。
　　这人名为魏振，是魏家仅有的三个合道以上高手之一，修为比江川杀掉的那个还高一些。
　　魏家的另外一个高手，是初入宝体境的家主魏贤，魏晨之父。
　　“坏了！”魏振心里暗道大事不好，作为唯一知情者，他知道魏晨等人只有衣服留下来意味着什么。
　　没敢耽搁，他急急忙忙的跑去找了魏家之主魏贤，将魏晨几人与江川结怨还去伏杀对方的事告诉了魏贤。
　　魏贤听完，一脸悲戚。
　　他年轻的时候一心向道，老了得子可谓是宠溺非常。
　　“晨儿那么惹人疼爱，他怎么下得了手。”
　　听到这话，魏振都忍不住轻轻低头，不让魏贤看到他的抽搐的眼角。
　　你儿子去杀人家，你说人家怎么下不了手。是你儿子，又不是人家的儿子。
　　“家主节哀！”
　　不一会之后，有两个法力境的修士从魏家飞出。
　　一个飞往了秦国方向，一个飞向了欧阳家所在的方向。

第一百三十二章 肉身蜕变（求订阅月票）
　　回到住的地方，江川将欧阳迪几人身上的东西一一筛选，除了丹药被留了下来，其余的法宝等东西全部给化成了灵宝点。
　　这时候，江川掏出了与武宰相清河交换而来的那一块雷电鸟雷骨。
　　这块雷骨不过拳头大小，但却比寒铁还重，有数十斤的重量，含有充沛的雷电之力。
　　若是在加上一些珍稀的材料慢慢炼制成一件秘器，可伤福地掌教这一级数的修士。
　　“这一块雷骨，应该能令我的雷霆种子增强不少吧。”
　　心念一动，江川的身体响起噼里啪啦的电鸣声。
　　霎时间，他手上的雷骨放出无数细小的电芒，被他引入身体。
　　心神感应之下，那颗他花了半年时间壮大，终于变得有筷子粗大的紫色雷霆飞速壮大起来。
　　这雷骨里面的电芒十分狂暴，野性难驯。
　　但在紫色雷霆之下，一点一滴的全部被吸收，根本就不能伤害他的肉身。
　　等天黑下来江川睁眼的时候，这一块雷骨已经变得黯淡无光，成为一块普通的骨头。
　　而他体内那筷子粗大的雷霆种子，变得有了大指母大小。
　　雷霆种子如同一条游鱼，在江川的体内快速游动，所过之处他的身体变得更加的强劲有力，骨骼与肌肉都得到了增强。
　　“我的肉身又强大了不少，变强的速度也提升。”
　　雷霆一刻不停的在强大江川的肉身，此刻他即便不修行，身体也处于一刻不停的增强之中。
　　不过受限于雷霆太小，且随着他的身体越来越强横，雷霆的作用也在变小。
　　“这雷霆的增长太难！”
　　江川头疼，一块雷骨花掉了他一斤多的异种源才换来，但对紫色雷霆的壮大效果并不怎么好。
　　这一刻，他颇有种亏了的感觉。
　　“等合道之后，身体与道相合，各方面再次提升，到时候我应该可以尝试引自然之中的雷霆灌体了吧。”
　　自然之中的雷霆威力有多强，江川并不清楚。
　　是以他一直没有冒险引自然之中的雷霆灌体，担心自己会被直接劈成一块焦炭。
　　但是合道之后，以荒古圣体的强大加上荒古圣体获得“道”的特殊，他的实力必定能翻数倍。
　　到时候引自然之中的雷霆入体虽然冒险，但却也有不死的把握。
　　这时候，江川心神沉入，来到了元海之中。
　　他的元海此刻已然被法力填满，只等道完全成熟，便可突破合道。
　　数里的金色法力填满元海，令这里一片金黄。
　　江川的目光，很快落在金莲之上。
　　因为他发现之前将雷骨里面的雷电全部吸收之后，金莲再次生出了变化。
　　以前的金莲，自从出现露珠之后，一直都是处于雾气蒸腾之中。
　　江川知道，那是金莲在给他制造露珠。
　　但是此刻，雾气消失，露珠的量也不再增多。
　　“结束了么？”江川心道。
　　金莲之上的露珠，江川自己尝试的时候使用过米粒大的一滴。
　　救东皇俊与莹莹的时候，在他们二人身上各自用过一滴。
　　至此之后，他再也没有动过金莲莲叶之上的露珠。
　　因为他要积累大量的露珠，一次性使他的荒古圣体达到蜕变一次的程度。
　　此刻金莲的莲叶之上，所有露珠加起来不多不少刚好一百零八滴。
　　一百零八，正好是天罡地煞之数。
　　“够我的身体蜕变一次么？”
　　江川不确定，因为他的宝体肉壳经历数次洗礼，早已强横到极度可怕的地步。
　　便是不动用攻杀大术，一般的合道高手都不够他杀。
　　一般矿石炼制的法宝，还没有他的身体坚硬。
　　想了想，江川将今日所获全部一一掏出。
　　三块还没有切开的源石以及近八斤重的纯净源。
　　他今日的收获，差不多有十斤纯净源，但最后买了两块源石，又花了两斤纯净源。
　　纯净源江川暂时没有管，而是将目光看向了三块源石。
　　“三块源石之中都是源，将里面的源取出，加上金莲之上的露珠，应该够我身体蜕变一次了。”
　　手起刀落，源石的老皮一块块往下掉。
　　朦胧光辉之中，三块大小各异的源出现在江川的眼前。
　　异种源极其罕见，江川今天能够开出实属是走了狗屎运。
　　这也是欧阳迪为什么一直不相信江川是凭真本事赢了他，因为就是他的爷爷欧阳迪，一尊真正的地修，所开的源石不知凡几，但至今也没有开出过异种源。
　　这三块源石的重量，加起来有五斤多一些。
　　也就是说江川此刻的手上差不多一共有十四斤纯净源。
　　加上金莲上的露珠，江川觉得应该能够他的身体蜕变一次了。
　　毕竟他还只是法力境，这么多的东西绝对足够了。
　　双手舞动，得自欧阳迪身上的阵台被他打入周身的地底，加固源术大阵。
　　他要蜕变身体，也不知道要花多久的时间。
　　虽然处于城池之中，但江川觉得安全方面还是越强越好。
　　阵台打入，他更是全力调动所有地脉龙气聚集于此，将自己盘坐的这一块空间打造成铁桶，护卫他周围的每一寸空间。
　　“开始吧！”
　　一道金色法力飞出，将他身前的源全部搅碎，爆出漫天的元气与生命精气。
　　与此同时，江川元海之中的金莲摇动，那些露珠脱离金莲，进入元海上空。
　　轰！
　　露珠爆开，化成海量生命精气。
　　精气汹涌而出，如同江河决堤，流入他的五脏六腑，四肢百骸。
　　他的元海，这一刻巨浪滔天，金色的浪潮凌空而击，席卷而上。
　　江川心神平静，玄法催动，肉身每一寸地方都在疯狂吸收海量生命精气。
　　血液快速流淌，阵阵清脆的爆鸣自他的身体每一寸地方传出，好似有无数把锤在他的身体里面敲击。
　　江川的身体，越来越晶莹，仿佛要化成一块碧玉。
　　而且这一刻，他身体释放的光芒，也不再是以前那种金色的光芒，而是象征生命的翠绿之光。
　　下一刻，江川身体颤动了一下。
　　元海中心，金莲此刻再出异状，开始散发含有难以言喻的神性光芒。
　　神性光芒照亮元海，定住了滔天的法力浪潮，使这里平静了下去。
　　神性光芒之下，江川的道如同灌注神奇之力，吸收法力成长的速度迅速加快。
　　神性光芒缓慢行走，慢慢穿透元海，进入了他的身体。
　　霎时间，江川如同浸泡在温泉之中一般，感觉舒适无比。
　　他的脑袋渐渐空灵，无知无觉进入一种奇特的境界当中。
　　外界，可以看到江川眉心之处，有一团紫色光芒蕴量，形成一片迷雾一般的神奇东西。
　　神性光芒有奇异伟力，在它的照射之下，生命精气被江川身体吸收的速度更快。
　　又过了一会，江川的身上竟是如同蚕茧一般出现大量的丝状物，将他的身体完全笼罩。
　　江川此刻若是清醒，必定会发现这一幕极其熟悉，与那日在红枫山脉发生在小阴阳宗圣子身上的那一幕十分相似。
　　唯一不同的，就是这些丝状物是单调的白色。
　　等到江川完全被丝状物包囊，金莲恢复平静，神性光芒消失。
　　而江川却没有醒来，还处于那种奇特的状态之中。
　　日升！日落！
　　等江川醒来的时候，浓郁的元气与生命精气消失了。
　　那将他包囊起来的丝状物也消失无踪，致使江川都不知道还有这东西在他身上出现过。

第一百三十三章 宝体神辉，出城迎敌（求订阅月票）
　　江川睁眼，那一瞬间，他的眸子深邃如同星空，似是能包容万物。
　　双眼有了焦距之后，渐渐明亮起来，像是夜空里有星辰被点亮，灿烂炫目。
　　“好美妙的感觉！”
　　似是身上落下去了一座大山，又似解掉了一道解锁，给江川一种重获新生的奇异错觉。
　　他轻轻一抬手，空气立时翻江倒海般震动起来，形成一道道波纹往几边震荡开去。
　　微微一握拳头，肉身之中便如同潜藏得有一座火山，随时爆发出可怕的威力。
　　而且他心思纯净，心神再度被增强，感觉与周围布下的源术大阵更加契合，可发挥更强大的阵法力量。
　　外表看去，江川与之前并无不同。
　　但他心神一沉入体内，立刻便发现了肉身的不一样。
　　他以前的肉身，只会在法力运转战斗之时才会出现金光，平静之时，还是和普通的血肉之躯一般并无二致。
　　但是这一刻，他的肉身内如同变成了一块上好神玉，内里在散发朦胧光辉。
　　心神一进入，便如同来的了一个满是神霞的世界，每一寸血肉骨骼都在发光。
　　一下子，江川心神震动。
　　“这是宝体境高手肉身的异状，只有修为突破第三境宝体境之后肉身才能出现的奇异景象。”
　　“肉壳生辉，宝光灿灿。”
　　“没想到我还没有合道，肉身就蜕变到了诞生宝光。”
　　“身体强大只是一方面，我的生命力也极尽提升，远超法力境。”
　　略微一感受，江川便察觉到肉身比以往更加富有生机活力，底蕴得到增强。
　　他的心神又来到了元海之中，元海的大小没有出现变化，一切还是原来的样子。
　　元海没有出现变化，但他的道却出现了变化。
　　以前那鲸吞一般时刻吸收法力的道，此刻这种吸收速度缓慢了下来。
　　只是一眼，道立刻给他一种即将饱满的感觉。
　　“我的道，快要成熟了。”瞬间，江川便有此明悟。
　　没想到这次以露珠洗礼蜕变肉身，也加速了道的成长，即将成熟。
　　目光落在金莲之上，金莲似是有些萎靡精神不足的样子，仿佛是普通植物在太阳之下暴晒了一整天的那种样子一样，叶片都焉了下来，往你们蜷缩起来。
　　又仔细全身感应了一番之后，没有再发现其他的变化，江川撤掉之前布下的阵法走了出去。
　　“我之前那个算是悟道了么？”江川不确定的想到。
　　不过他打开系统一看，发现八九天功与神痕紫金的具现进度并没有出现太夸张的增多。
　　这表明他失去知觉的这一整天时间，他并不是陷入悟道，是身体与意识陷入一直无知无觉的状态当中。
　　突然，江川发现院子之中放着一个信封。
　　一道龙气自地面升起，将信封托到他的面前。
　　江川也不接触信封，直接控制龙气将其打开。
　　“苍茫福地长老金群与魏家之主魏贤埋伏在城外。”
　　只有这么一句话，却是令江川的眼睛亮了起来。
　　魏家果然没让他失望，帮他把金群通知来了此地。
　　“金群来了，你就不要回去了，埋骨于此吧。”
　　“欧阳家距离这里太远，便是修士飞行来回都要十几天的时间，想来是还没有接到消息。”
　　“那就先解决金群与魏家吧。”
　　放开心神出去感应，发现房子外面果然有数道眼睛在监视着这里。
　　“这封信，应该是大绪武宰相清河送来的。”
　　“虽然我是故意引金群而来，但也承他一个情，有机会还是要还的。”
　　活动一下身子，渐渐适应蜕变之后的力量后，江川再次闭关。
　　他要将得自欧阳迪的阵台亲自重新祭炼，以应对明日的大战。
　　毕竟相隔了半年多，不知道金群的修为有没有突破。
　　而且魏家的家主也是宝体高手，明日要同时应付这两人，各种手段都要准备妥当。
　　江川倒不是担心打不过，没蜕变之前他都在设局引金群，如今蜕变一次，他更是不惧。
　　他只是担心怕手段不够，放跑他们之中的人留下麻烦。
　　大绪都成外的一座山头之上，沉沉大雾之下，有两道气息深邃的身影在此站立。
　　两人皆是神色阴沉，不时都有惊人的杀机自他们的身上爆出，令此地十分安静，鸟虫远离。
　　这两人，其中之一正是江川数次见过的苍茫福地长老金群。
　　另外一个，便是被他杀掉的魏晨之父，魏家家主魏贤。
　　抬头看了已然完全漆黑下来的夜空，金群的脸色非常难看。
　　悉知孙儿金铭被杀，他连夜便飞来此地。
　　但他与魏家之主在大绪都成外守了一天，也没有等到那个杀了他孙儿金铭的修士出城。
　　不得不说大绪官方的威慑力还是不错，便是金群与魏贤两个高手一起，都不敢进入大绪都城找江川报仇，只得竭力压制心中的杀机，安静在城外等江川出城。
　　“魏贤家主，你魏家之人可敢保证那人还在城里？”
　　这话，金群今天已经问了十几遍了。
　　但魏贤每次，都是耐心回答。
　　明知道仇人就在咫尺之间却无法报仇，这种憋屈他身有体会。
　　“这点我敢保证，我安排了四五个修士在那人院外守候，只要那人一有动静，他们立马就会用传讯符通知我。”
　　“我真正担心的，是那人一直躲在都城里面不出来。”
　　人跑了，可以找。
　　但要是躲在大绪这种数千年传承的王朝都城之中不出，他真的没辙。
　　想在大绪都城之中出手，他魏家再强大十倍都做不到。
　　特别是当今的大绪武宰相清河，更是对修士在城池之中作乱深痛恶绝，便是王子都要被拿下。
　　“只要在就行，我们没有办法奈何大绪官方，但欧阳家的人脉强大。”
　　“欧阳迪也被杀，以欧阳浩这些年来在周围数十王朝横行的霸道，大绪官方阻拦不了欧阳家的人。”
　　“为了一个无足轻重的人，便是清河不同意，大绪王上也会让步。”
　　“只要高手够多，大不了直接杀进都城毙掉那人，今后远离大绪。”
　　说了一会，很快这里平静下去，没有声音传出。
　　可那时而爆发的杀机，表明金群二人并没有离去。
　　一夜无话，第二日。
　　江川吃过早点，准备一番之后，他慢慢的往大绪城外走去。
　　中途，他远远看见大绪武宰相清河，对方在给他传音示警。
　　但江川道了一声谢，让对方不用担心，继续出了城外。
　　不一会，便有两道神虹急速飞来，一前一后的拦住了他。
　　其中一人，赫然是他一直想杀的金群，此刻正眼睛喷火，杀机冲霄的盯着他。

第一百三十四章 睥睨（求订阅月票）
　　金群与魏贤一前一后的将江川拦截，但两人没有立刻动手。
　　因为不远处，有一道人影出现了。
　　正是武宰相清河！
　　“清河你想插手？”
　　金群喝道，眼神凌厉的看着武宰相清河。
　　那日江川被清河请走的事，不少在场的修士都看到。
　　魏家作为大绪本地势力，当然将这些事情也打听清楚。
　　这一刻，魏贤的脸色难看。
　　清河的修为极高，作为大绪武宰相，他的修为比许多福地掌教还强。
　　清河若是插手，他和金群一起上都压不住清河。
　　清河身影朦胧，如同漫步在云雾之中，看不清他的表情。
　　“我若想插手，早将你们二人一巴掌拍死，这里离都城不远。”
　　“你们有恩怨，可以去远一点的地方解决。”
　　“别怪我没有提醒你们，若是伤及无辜或者损伤城池……”
　　“你们就留下吧！”
　　一巴掌拍死！
　　这话令金群与魏贤都是脸色难看，他们自认不如清河，但也不至于一巴掌都拍死的地步。
　　“你……”
　　两人咬牙，暗自压住心里的怒气，不敢真正的惹到清河。
　　或许清河就是故意激怒他们，好有对他们出手的机会。
　　“小子想来你也知道我们为何而来，既然有胆量出来，可敢随我们去远一点。”金群看向了江川。
　　江川点头：“这里不是埋骨的好地方，去前方，我为你们挑选一出上好的埋骨地。”
　　江川也不想在此大战，一些手段，能不暴露还是不暴露的好。
　　他快步而行，金群与魏贤随后跟上。
　　不一会，三人远离大绪都城数里，各自站定。
　　“给我儿偿命！”
　　“给我孙儿偿命！”
　　没有废话，霎时间便各自身上法力波动，亮起神辉，攻杀起来。
　　金群双手一扬，漫天都是风刃。风刃覆盖百米之地，将江川四周全部笼罩。
　　魏贤双掌平推，推出了一片火云。
　　这火云温度极高，焚烧万物，霎时间地面都被烧红了起来。
　　两个宝体高手一同出手，还都是攻杀大术，令江川心中微凛，不敢大意。
　　修士每突破一个境界，元海就是随之扩大，法力也会变得凝练。
　　这二人都是宝体境，元海不比江川的小。
　　还有他们的法力，可能不如江川的金色法力奇妙，但攻击方面，绝对不比金色法力低。
　　毕竟他们的法力，乃是合道之后产生的法力。
　　没有和二人比拼法力的意思，江川不退反进。
　　他脚踏玄清一气空行术，身体化做一道青烟，快速向魏贤突进。
　　一阵风刃呼啸着从他身旁落下，在地面留下一片密集的沟壑，泥土大量爆开。
　　玄清一气空行术乃是圣人玄功里面的身法，绝对是精美绝伦的强大身法。
　　漫天风刃之下，竟是完全被江川避过，无一能落在他的身上。
　　如此一幕，令金群眼神凝重。
　　江川脚踏的步伐极其精妙，远超苍茫福地所传玄法。
　　他这式漫天风刃覆盖面积极广，一般的人都是硬碰硬接下，以身法直接穿行避过的人，他还是第一次见到。
　　而且这一刻，他也感应到江川的境界。
　　法力境！
　　这一点，他确定没有感应错。
　　修士合道之后，身上会有一种独特的气息，再玄妙的秘术，都无法掩盖合道之后具有的气息。
　　“法力境！”金群心中震动。
　　法力境的修士，敢主动出城与他们两个宝体高手厮杀，不是战力极强，便是有强大秘宝护身。
　　就在此刻，江川遭遇上了魏贤的火云。
　　之前金群的风刃，江川还能凭借精妙绝伦的玄清一气空行术避过。
　　但这无处不在的火云，再精妙的步伐也避不过。
　　但江川速度不减，急速而行，打算先毙掉弱一些的魏贤。
　　急行当中，玄清一气大手印被他打了出来。
　　荒古圣体潜力极大，越级而战不是什么难事，江川的身体数次蜕变，更是在昨日诞生出来宝体境才有的宝光。
　　他的元海庞大，不比合道高手的小。
　　说他是一尊宝体境的高手都恰当。
　　“尝尝你的火云！”
　　江川一声爆喝，似神魔怒啸，声音直可穿金裂石。
　　玄清一气大手印拍出，可怕一幕出现。
　　漫天的火云如同江河倒流，对着打出火云的魏贤席卷而回。
　　“这是什么秘术？”魏贤大骇，从未见到有人以如此手段破他的火云。
　　以他的见识和底蕴，当然认不出这是圣人攻杀大术。
　　不过他始终是施术者，便是火云被江川以他不知道的手段打回，但对火云还是有一定的控制能力。
　　他顺势一引，漫天火云冲上高天溃散。
　　玄清一气空行术之下，江川的速度何其之快，所有的这一切皆是发生在电光火石之间。
　　魏贤才将火云引向高天，便有一道青烟靠到了他的近前。
　　青烟散去，露出江川身影。
　　“你也尝尝我的攻击！”
　　江川眼露寒芒，发丝狂乱飞舞，睥睨魏贤。
　　若是身体没有于昨日蜕变，他此刻或许会动用源术大阵对敌。
　　但身体经历蜕变，他想试试自己强横的肉身能不能以一敌二，对战两个宝体修士。
　　一道金色的拳头快速打出，令虚空震动，地面摇晃。
　　金色拳头如同一道燃烧的神焰，爆发可怕神力波动，惊动四野。
　　魏贤眼中，金色拳头无限放大，充塞天地，令他眼里唯有这可怕一拳。
　　“魏兄小心！”金群提醒，快步而来。
　　实在是玄清一气空行术之下，江川速度太快，远超他们这两个宝体高手。
　　他们第一击才打出，江川就靠到了近前。
　　当然，这也是他们没有料到江川有如此速度，才被快速近身。
　　魏贤虽惊，但却不急。
　　能将修为提升到宝体这个境界，不说潜力有多么巨大，但战斗经验绝对丰富，经历过的生死危机不少。
　　来不及退的情况下，魏贤腹部快速亮起耀眼神辉。
　　一个黑玉大印急速自他的腹部飞出，撞向江川的金拳。
　　黑玉大印厚重，轰隆而来，似有一座大山在虚空滚动。
　　与此同时，魏贤不退反进，跟随黑玉大印贴近江川。
　　也是胆大，不知道荒古圣体恐怖的他，居然打着要与江川近身肉搏的算盘。
　　轰隆一声，似是天雷炸开，震动四野。
　　江川拳击黑玉大印，可怕波动扩散，摧毁一切。
　　地面泥土层层炸碎，变成最微小的颗粒，无数衣柜大小的巨石被吹飞起来，蹦碎在虚空之中。
　　一瞬之间，周围一公里之地尽数破碎，变成一片齑粉。
　　交手中心之地更是可怕，合道高手都能震死。
　　这一境界的高手厮杀，威能太过可怕，不说毁天灭地，但周围数里绝对是灾难性的后果。
　　这也是清河出面赶走三人的一个原因。
　　真要任由三人在大绪都成之下交手，便是竭力收敛，也要伤及不少普通人。

第一百三十五章 玄清一气星斗拳（求订阅月票）
　　江川拳头于黑玉大印碰撞，令周围一里之地尽数粉碎，可怕神力撼动天地。
　　这黑玉大印质地非凡，超越法宝，乃是罕见灵宝级神兵。
　　便是江川可怕强横的肉身与神力，也没能一拳将其蹦碎，唯有光芒稍微暗淡一些，倒飞着缩小回到魏贤身前。
　　“哼！”正贴近黑玉大印而来的魏贤，被黑玉大印撞向腹部，踉踉跄跄的后退。
　　江川这一拳极度可怕，直接将他祭出的兵器打回元海，令他腹部都龟裂出几条血痕。
　　远处，除了武宰相清河，此刻也有不少修士到来观战。
　　魏家公子魏晨在飞云山交易盛会当日被那个与欧阳迪对赌的修士击杀，在大绪都城已然是人尽皆知的事。
　　许多修士，都在静静观望此事的后续。
　　才开始对峙的时候，便有大量修士闻讯而来。
　　此刻见江川一拳蹦回了魏贤的黑玉大印，无不目瞪口呆，震惊的看着这一幕。
　　“好可怕的肉身，与灵宝碰撞无损，一般的宝体修士，肉身都没有这么恐怖。”
　　“唯有那些特殊体质突破的宝体修士，才能肉身做到这个地步。”
　　有人吞了一口唾沫，艰难的道出了这一句话。
　　宝体是一种境界，并不是一种肉身标准。
　　不是说达到宝体的修士，他们的肉身都是同一个等级。
　　有的宝体可硬刚灵宝甚至蹦碎灵宝，但有的宝体连灵宝一击都承受不住。
　　“最重要的是他才法力境！”有人声音干涩提醒到。
　　“我大绪出了一个盖世天骄，如此可怕肉身，必然是一种强大的体质。假以时日，必然能名动莽原甚至七大域。”
　　“他不是我大绪之人！”
　　江川的背景，在他赢了欧阳迪的那天，便有人查探过。
　　但是他们除了查到江川是那天来的大绪都城，其余一无所获。
　　就连江川的名字，都无人能查出。
　　江川崩飞黑玉大印，打得魏贤腹部龟裂仓皇后退，他本想乘胜追击，但不得不无奈转身。
　　他一转身，面对的便是一个倒扣而来的巨大火炉。
　　火炉口吐烈焰，散发炙热高温，令地面融化了一片。
　　这口火炉，正是金群当日一把火烧死几个强大异兽的那个神炉。
　　这火炉里面的火，可不是普通火焰，乃是金群花费大量时间与精力自地脉烈焰之中收集大量的火精。
　　这种火精温度极高，呼吸间便能融金锻铁，一般的法宝都抵抗不住。
　　在所有金群的法宝当中，乃是最珍贵的一件。便是他被毁掉的黄金战车，都不如这能发出地脉火精的炉子珍贵。
　　漫天地脉火精散落，笼罩江川。
　　火焰还未及身，他便感觉浑身燥热难耐，血液都要沸腾起来。
　　江川眼神一凝，表情凝重。
　　这地脉火精乃是炼器神物，极度可怕，只有在地底数千米深处才能诞生。
　　他荒古圣体虽强，但若是任由火焰落下，绝对要被烧伤。
　　而且地脉火精也有火毒，一旦窜入肉身，极难拔出，每日都要承受烈焰焚烧之苦，是一种极其难缠的东西。
　　“不能取你人头祭奠我孙，取你的骨灰去祭奠也不错。”
　　金群法力灌注火炉，令他浑身爆发神辉，朦胧之中看不清他的样子。
　　倘若能看到，此刻他必定是一脸的恨意与怨毒。
　　金铭是他后人之中最出色的一个，天赋极其强大。
　　十三岁便感应到自身道藏，花了十多年的时间才打开道藏。
　　如此潜力，灵元子曾经断言能超越福地掌教，达到另外一种高度，他日定然能名动一方。
　　在江山没有拜入苍茫福地之前，一直是苍茫福地第一天才，所有长老一致推举进入万源圣地的仙苗。
　　有如此孙子，金铭一直竭力培养，各种增强潜能的宝物都悉数用上。
　　即便是后来江山横空杀出夺了仙苗之位，他也没有放弃金铭。
　　就在他打算过一段时间，等燕地一个大派十年一次公开收徒的时间到来，便将金铭送去哪里拜师的时候，听到的却是金铭被杀的消息。
　　希望被断，金群恨意滔天。
　　若不是大绪势力太强，他早已按捺不住杀入城中。
　　“你既如此想念你的孙儿，还是我送你下去与他团聚。”
　　江川张嘴长啸，震动山河。
　　一挂玄清之气从他的嘴里崩出，将降落而来的地脉火精崩灭。
　　这是攻击与防御兼备的玄清一气崩，威能撼天动地。
　　巨大音啸之下，漫天都是肉眼可见的水纹。
　　便是金群与魏贤，都感觉耳膜刺痛，脑海一片空白。
　　周围观战的一些修为不高的修士，差点一头栽倒在地，痛苦着急速后退。
　　地脉火精被震散，但那口炉子还在倒扣而来，要将江川收入其中炼成飞灰。
　　他猛力一跺脚，直接在地面踏出一道蔓延而出的裂缝。
　　霎时间，他身上有一道光柱冲霄而上，欲要连接星空之中的星辰。
　　江川打出了圣人玄功里面的玄清一气星斗拳，这门拳法若是修为与境界足够，可引动星辰之力加持，威能难以想象。
　　但他此刻的境界，还做不到引动星辰的地步。
　　可即便如此，这也是一式极强的攻杀大术，非一般攻杀秘术可比。
　　玄清一气星斗拳之下，江川拳头不再是耀眼的金色，变成银白之光，仿佛化成了一颗细小的星辰。
　　星辰再细小，那也是星辰，非一般之物可比。
　　虚空震动，似是承受不住这一拳之力。
　　“喝！”江川爆喝，无尽神力集于一拳，宝体散发灿烂耀眼的光芒。
　　他元海沸腾，海浪涛涛，似有万马在他的腹中奔腾。
　　无穷雷霆炸响，给他提供最大的动力。
　　这一刻，荒古圣体赫然被他运转到了极致，除了那一道雷霆秘典的雷霆种子没有被用来攻击，江川可以说是火力全开。
　　铛！
　　巨大而沉闷的声响，江川的拳头仿佛打在了一个千年铜钟之上。
　　噗嗤噗嗤声中，之前被地脉火精烧成一团的地面再次炸开。
　　整个一里之地以内，地面直接降下去五寸有余。
　　“好可怕的一拳！”远处的武宰相清河见此，不由倒吸一口气。
　　这一拳，便是他硬接之上都要受伤，不可完整无损接下。
　　江川以玄清一气星斗拳打出的这一拳也的确可怕，堪称他迄今为止的巅峰一拳。
　　强大的神炉在他一拳之下，烙印在其上的道纹直接全部被打落，化成一个个图案出现在虚空之中，然后一一消散。
　　内里的地脉火精，更是一下子熄灭，根源火种都被打散。
　　而火炉的本身，直接瘪了进去，变成一块废铁掉在地上，所有灵性都泯灭，变成一件普通之物。
　　自身最强大的宝物直接被一拳报废，金群也遭受牵连。
　　控制火炉的心神反噬之下，他头痛欲裂，仿佛有人在他的脑髓上打了重重一拳。
　　痛苦之中，他既是心痛也是骇然的看着这可怕一幕。
　　拳破灵宝，这还是人的肉身吗？
　　“还我儿的命来！”
　　这时候，被江川一拳轰退，元海遭到震荡的魏贤已然镇压住元海。
　　趁着江川与金**手，他大量法力灌注入黑玉大印之中，使得黑玉大印发出令人心悸的黑芒。
　　他刚才仓促使出黑玉大印，并没有真正发挥出这一灵宝的威能来。
　　此刻有了足够灌注法力的时间，这黑玉大印的威力终于全部爆发！

第一百三十六章 重器（求订阅月票）
　　黑玉大印乃是魏家世代传承，数百年经由各代家主温养的强大灵宝，威能超过一般的灵宝。
　　此刻被魏贤灌注大量法力之下，变得比房屋还大。
　　如同一座小山般的巨大黑印，向着江川的头顶镇压而来，要将他压成一团肉泥。
　　这是一件一力降十会的重器，以重量取胜。
　　魏贤不相信江川的力量再强，还能如同金群的火炉一般一拳给他打崩。
　　黑玉大印巨大，速度极快，完全锁定了江川。
　　更有一股奇特力量弥漫，似是能封锁空间，令江川无法避让，只能选择硬抗。
　　他一连选择几个方位突围，但都无法摆脱当头压落的黑玉大印。
　　“重器！我也有！”
　　江川也有重器，而且交手至今，他也一直在暗中灌注法力。
　　他手腕一翻，水云镯被他拿捏在手掌之中。
　　一身法力如同汪洋倾倒，滚滚流入水云镯。
　　霎时间一个粗如儿臂，散发紫色光芒的圆环便出现在他手中。
　　水云镯与黑玉大印一样都是重器，法力灌注得越多，其重量越可怕。
　　江川也不知道自己灌注了多少法力，反正以他的可怕神力，此刻都感觉到了水云镯的沉重。
　　“羽虹长老的水云镯！”金群爆喝。
　　虽然水云镯在江川金色法力之下，变成了紫色。
　　但以金群与羽虹的熟络，还是一眼认出了他的兵器水云镯。
　　水云镯的威能，金群还是知晓的。
　　因为当初这件兵器，便是借他被江川刚刚打废的炉子炼制的。
　　这件兵器的威力，可以说不强，但也可以说很强。
　　在越强的人手里，兵器的威力越可怕。
　　江川鼻息如雷，怒目圆睁，将地面都给踏裂。
　　可想而知此刻他手里的水云镯，重量可怕到了何等地步。
　　他浑身肌肉收缩，骨节根根爆起脆响，可怕的神力被他全部凝聚在握着水云镯的那只手臂上。
　　下一刻，他手臂横甩，似是甩出一座大山。
　　可怕反作用力之下，江川蹬蹬的后退几步。
　　流光一闪，似是流星划过天宇，水云镯以极其可怕的速度与重量轰然与黑玉大印撞击。
　　嘭！
　　仿佛星辰坠落大地的可怕声响，令天地震动。
　　两件重器交锋，威能难以揣度。
　　耀眼神辉亮起，令交锋的中心仿佛多了一轮太阳。
　　又是一声爆响传来，两件交锋的重器同时爆开。这交锋的可怕威能，已经超过了他们各自材质所能承受的最大极限，在交锋的第一时间就一同毁灭。
　　各自兵器被毁，江川与魏贤同时色变，遭受反噬。
　　然而他们还来不及多想，下一刻毁灭波动席卷，如滔天的浪潮辐射开来。
　　“不好！”
　　江川脸色一变，两件重器炸开形成的毁灭波动，比他与魏贤合力一击打出还可怕。
　　玄清一气空行术才开始发动，他的身子便遭受毁灭波动冲击，闷哼着横飞出去。
　　浑身筋骨齐鸣，江川感觉便是荒古圣体的强横，也差点被冲得散架。
　　“哼！”
　　“哼！”
　　几乎与江川同一时刻，金群与魏贤也发出闷哼，各自脸色潮红横飞出去。
　　三人坠落地面，各自将地面砸出一个大坑。
　　下一刻泥土崩飞，三人又一同跳了出来。
　　金群脸色阴沉难看，这杀了孙子金铭之人，手上居然会有羽虹的水云镯。
　　魏贤更是一脸悲戚，仿佛死了爹妈一样。
　　他惹人疼爱的独子被杀，现在又将家族传承的黑玉大印毁掉，损失惨重到他无法接受。
　　而且这才交手短短十几息的时间，三人便各自毁掉了一件强大的兵器。
　　大战之激烈，出乎他们二人的预料。
　　难怪眼前这看起来年纪不大的年轻人，有胆量自大绪都城之中走出直面他们。
　　“你究竟是谁？羽虹长老也是你杀的？”金群咬牙切齿的看着江川，恨不得生吞活剥了他。
　　羽虹自红枫山脉事件之后就失踪，他们都猜测死掉了。
　　不想今日竟叫他撞见了击杀羽虹的凶手，还是与杀他孙儿金铭的是同一人。
　　那日羽虹在红枫山脉绑了江川，由于金群一直都是与苍茫福地掌教问尘在一起，羽虹根本不能和他说江川的事。
　　要是羽虹和金群说了，或许他此刻就能猜出江川的身份。
　　但羽虹没有说，此刻的他，甚至都不知道有江川这么一号人。
　　因为各方面的巧合，他甚至都还不知道金铭要算计江山的事。
　　江川点头：“是我杀的那个老匹夫，我四拳便将他的脑袋打了下来。”
　　金群二人不急着动手，江川也不着急。
　　同时交手两个宝体高手，他并没有表面的那么轻松。
　　何况刚刚的波动冲击，他也需要调整一下状态。
　　金群鼻息粗重，知道江川是成心故意激怒他，但他还是控制不住。
　　羽虹是他共同进退的盟友，修为也快要踏入宝体，是难得的帮手。
　　此刻不管是羽虹还是孙儿金铭都被同一人所杀，被釜底抽薪以及斩掉了一臂，金群哪里能控制得了自身的情绪。
　　“羽虹与你有任何仇怨，你为何要杀他？”
　　“他想杀我，我便杀他，这算不算仇怨！”
　　“那我孙儿金铭呢？你为何要杀他？”金群怒喝，眼神锐利的盯着江川，身上气机明灭不定，显然是在强行安奈出手的冲动。
　　“因为他也想杀我！”
　　金群根本不相信江川的话，以江川能与他和魏贤同时交手的修为，羽虹与金铭想死才这么做。
　　当然，这是因为金群根本没有想到半年前羽虹被杀的时候，江川才刚刚成为修士。
　　半年的时间就成长到这个地步，这一切金群根本无法想象出来，这简直是天书。
　　“既然杀了，还敢出来面对我们，想来你并不惧我等，又何必隐瞒不说呢。”
　　“不信拉倒！”
　　今日观战的人太多，江川并不想暴露身份，而且此刻，也不是道出身份的好时机。
　　“想知道，一会我送你下去，你亲自问金铭。”
　　“没有什么可问的，血债血偿便是。”
　　“杀掉此撩为我儿还有金铭公子报仇，以藉慰他们在天之灵。”
　　魏贤爆喝，他调整好了之前冲击造成的震荡，打算再次出手。
　　“让你看看宝体高手的真正手段！”
　　他身体矫健，再次向着江川绝杀而来。

第一百三十七章 青玉宝体与金刚宝体（求订阅月票）
　　宝体境是修士合道完成之后才能达到的一个境界，江川此刻的身体经过蜕变之后，虽然也如同宝体修士的身体一般时刻亮着神辉，但他的身体与宝体境的修士还是有着本质的区别。
　　他没有合道！
　　修行的第三境之所以叫宝体境，那是因为这个一个境界的修士，开始第一次开发出了人体宝藏，具有了非凡肉体神通。
　　这些肉身神通，根据各个修士自身的道不同，所开发出来的宝体也不同。
　　开发出来的宝体强弱，直接决定这一境界修士的强弱。
　　是以这一境界的修士，真正的杀手锏还是开发出来的宝体。
　　不过宝体难修，需要消耗大量的生命精气开发。
　　一般这个境界的修士，不到拼命的时候不会用出自身开发出来的宝体，因为宝体一出，生命精气将会被源源不断的消耗。
　　毁了两件灵宝都没有拿下江川，这一刻报仇心切的魏贤再也顾不得这些。
　　他步履矫健，流星赶月般对着江川杀来。
　　半途中，他浑身亮起透明绿辉，身体向着玉质转化。
　　“青玉宝体！”
　　此刻的魏贤，如同一尊上好青玉雕铸出来的生灵，变得有些不真实。
　　满是力量感的同时，他浑身青色雾气缠绕，看起来非常神秘。
　　一时间，魏贤显露的气机比之前强大了一截，极具压迫感。
　　“金刚宝体！”
　　金群爆喝，也使出了自身开发出来的宝体。
　　他身似铜铁，闪耀金属光芒。
　　冲天的气机当中，他给人一种刚猛无铸的霸道之感。
　　魏贤只是初入宝体，青玉宝体只是初步开发出来，精研得并不精深。
　　但金群不同，他宝体境界已经快要走完，宝体已经快要开发到极致。
　　这一使出来，他气机的增幅比魏贤还可怕。
　　他的身体，此刻似是真的精铁打造，重量大到吓人。
　　脚下的地面都承受不住这种重量，被踩得塌陷进去。
　　两个宝体高手一同使出宝体对着自己围攻而来，江川不敢大意的同时也是豪情顿生。
　　他即便不是真正的宝体，但比肉身，荒古圣体怕过谁？
　　“正要领教宝体威能！”江川长啸，声震四野。
　　他矫健如龙，气势磅礴，根本无惧使出宝体的金群与魏贤。
　　他一个旱地拔葱，暴力的主动往金群魏贤掠去。
　　地面炸开，江川腾空而起。
　　他双臂微张，似天鹏横空而过。
　　这一刻，他气冲霄汉，战血沸腾。
　　静修半年没有使他沉寂下去，反而令他野性成倍提升，渴望最激烈的肉搏大战。
　　荒古圣体需以战来养，这不是说说，而是好战的因子已经深入这一强大体质的血肉灵魂之中。
　　遇着战斗，会越杀越强，越战越兴奋。
　　“我怎么感觉自己的血热了起来。”
　　“好想下去厮杀一场！”
　　“这才是无惧无畏的修士！”
　　江川气势如虹，战意高昂。
　　场外这些观战的修士有人受此影响，想立刻与人大战一场。
　　武宰相清河目瞪口呆，看着周围这些如同打了鸡血的修士。
　　一个法力境的修士糜战两个宝体境高手不落下风，这的确很是振奋人心。
　　这如同注了一剂强心剂，令这些修士有种我辈修士岂能不如人的错觉
　　就是他，此刻都想来一次酣畅淋漓的大战。
　　上搏天地，下战九幽。
　　“这场大战，怕是要载入莽原修行史册。”
　　法力境对战两个宝体不落下风，这在整个浩瀚无垠的莽原都是世所罕见的惊人大事，千年都未必能听到一次。
　　抛开江川各种强大的攻杀大术，他本身也要有强大的修为基础才能做到这一步。
　　那边，江川已经与羽虹还有魏贤交上手了。
　　修行第三境修士开发出来的宝体的确不一般，有强大力量与防御。
　　便是硬碰硬的与荒古圣体交战都没有落下下风，甚至二对一之下，江川还处于劣势。
　　魏贤的青玉宝体坚硬无比，与江川数次碰撞，星火都打出来江川也没有蹦碎他的宝体。
　　金群的金刚宝体更是非凡，拳重如山，若非江川使用的攻杀大术乃是圣人玄功，增幅巨大，神力这一块他此刻都不如金群。
　　而且金群的攻击之中，更是蕴含一股锋锐的力量，直欲将江川的身体撕裂。
　　虽然落入下风，但江川暂时没有动用源术大阵。
　　他要磨砺自己，另外一个，他也在借二人之手刷具现进度。
　　越两个大境界对敌厮杀，系统给他的具现进度非常的多。
　　就是这短短时间，已经抵得上他平常几天才能刷出来的具现进度。
　　这种好事，打着灯笼都找不着。
　　只要金群二人不跑，江川甚至都不想下杀手。
　　而且系统也在不停的给他灌注法力，越打他只会越强，根本用不着动用源术大阵。
　　金刚宝体使出，金群攻击极其霸道，与魏贤一同疯狂搏杀江川。
　　他重拳打出，山崩海啸，江川都要被震退。
　　可荒古圣体之强，同样不弱，数十次的赤手碰撞，没人能真正的讨到便宜。
　　最原始的近身搏斗爆发，三人如同三个强大的蛮龙，打得大地一刻不停的都在爆碎。
　　蓬蓬的巨大碰撞声，令这里仿佛时刻都有雷霆在炸裂。
　　玄清一气大手印，玄清一气崩，玄清一气星斗拳……
　　玄清一气里的各种攻杀大术被江川轮番用出，对战两大宝体高手。
　　他拳震山河，法力弥漫。
　　看似落入下风，但却是气势最足，打的最勇猛。
　　见江川一直都是处于下风，金群与魏贤不由都是精神大振，一直纠缠着江川打。
　　但是他们的攻击最起码落在江川身上数十次，却最多就是将江川震退，或者打飞，没有真正的伤害到他。
　　这一幕，不由令二人由最初的欣喜变得有些急切起来。
　　使用宝体的消耗太大，时间长了就是他们元海巨大也承受不起这种消耗。
　　江川一直都在尝试触发极道帝器攻杀大术紫薇山河拳，但他试了十几次，心神大量消耗之后，却是一直都没有成功。
　　他并不气馁，每隔一会就尝试一次。
　　某一瞬间，江川察觉一股强大的力量降临他的身体。
　　这股力量奇特，既不增强他的心神，也不增加他的神力。
　　降临他的身体之后，飞快往他的拳头汇集，与他的攻击一同打出。

第一百三十八章 紫薇山河显神威（求订阅月票）
　　这是江川第二次招来这股力量，敏锐的他，发觉这股力量比他击杀羽虹那次招来的力量更强，更加庞大。
　　并且与第一次不同的是，这股力量在被他打出之后，在他拳头前面形成了一个模糊看不清的图案。
　　这图案极其模糊，似云雾一般，但却有种厚重如山的气机。
　　“这是什么？”
　　紫薇山河拳被触发的这一拳，恰好是打向魏贤。
　　这模糊图案一出现，便令他感到一阵心悸，似是看到了世间最可怕的东西。
　　这种近身肉搏，魏贤也在攻击江川。
　　他察觉到这股力量，有种大祸临头的不妙之感。
　　他想退，但是距离如此之近且他自身也处于攻击对手之中，根本就逼退不开。
　　下一刻，可怕的事情发生了。
　　江川的这成功触发了极道大帝攻杀大术紫薇山河拳的一拳，直接将魏贤的拳头如同玉石一般砸碎打成一片粉末，被可怕劲力吹散。
　　一瞬间，魏贤拳头消失，只剩一个光秃秃的手臂还在，手掌这一块完全消失无踪。
　　这一幕，令魏贤惊恐，亡魂大冒，感觉到一股凉飕飕的冷气直冲脑门。
　　然而这并不是结束，只是开始而已。
　　拳头被蹦碎，他还来不及发出惨叫，紫薇山河拳继续凶猛砸来。
　　蓬！
　　咔擦！
　　那股沉重如山，蕴含可怕攻击的力量，似是能撕裂一切。
　　落在魏贤的胸膛，当即令他如同一块真正的玉石，浑身被打出难以计数的裂痕。
　　大量裂痕之下，让魏贤如同一个满是裂痕的瓷器，仿佛下一刻轻轻使用一丝力量，就能令他散落一地。
　　这可怕一幕，被正追杀而来的金群看见，不由倒吸一口凉气。
　　交手半天，江川这次使出的手段极其骇人，令他不由脚步都放慢了一拍。
　　“这是什么拳法，怎么会如此可怕！”
　　第三境修士初步开发出来的宝体差点被一拳打碎，令他心生忌惮。
　　这一刻，但凡看到这一幕的人无不动容，骇然看着可怕一幕。
　　他们都搞不明白交手半天，近身肉搏如此之久，为何江川才打出如此一拳。
　　不过他们不知道是江川并不是不想，他一直都在触发紫薇山河拳的神威，但直到这一刻才触发成功，召唤来那股神秘可怕力量降临。
　　这一次召唤而来的力量，比江川第一次召唤来攻击羽虹的那一次还强。
　　江川感应之下估计，最起码比那一次强大了十倍。
　　“这紫薇山河拳，难道是每次召唤来的力量都要比上一次更加强大么？”
　　“这一次召唤而来的力量，差点一拳崩死宝体高手。”
　　“是不是下一次召唤而来的力量，能一拳崩死通神境界的人。”
　　骇然当中，魏贤法力喷涌，欲要将被打出大量裂缝的青玉宝体聚合在一起。
　　但是他发现裂痕之中，有一股残余的力量存留，在阻止他聚合宝体。
　　他在退，欲要摆脱江川。
　　但江川得势不饶人，脚踩玄清一气空行术已然跟上了他，且砸出了重重的第二拳。
　　这第二拳，江川也在触发紫薇山河拳神威，遗憾的是并没有触发成功。
　　但有第一拳给魏贤造成的伤势，这第二拳的成果同样巨大。
　　咔擦咔擦的密集脆响之中，魏贤身上的裂痕变得更加巨大，都可以看见他身体里面的内脏了。
　　“金兄救我！”魏贤惊恐大吼，求助金群。
　　他身上裂痕太多太大，感觉自己即将解体。
　　要是再给江川砸上一拳，他绝对要当场化成一地的碎块。
　　但是金群被紫薇山河拳神威所吓，耽搁了一瞬，根本出手不及。
　　下一刻，江川连续的第三拳砸来。
　　金拳横贯虚空，打得空气剧烈暴动。
　　如同泰山崩落之势，有沛然不可抵挡之神威。
　　不说攻击目标只是个人，便是一座小山也能轰平。
　　轰！
　　血雾暴起，魏贤的青玉宝体快速退去。
　　绝望之中，他化成一阵碎块散落在地，当场被击毙掉。
　　“这……”
　　一阵吸气与咽口水的声音，观战的修士目瞪口呆的看着可怕一幕。
　　“魏家之主魏贤被杀了！”
　　“变成了一地碎肉！”
　　“死无全尸！”
　　没人能想到江川突然爆发，三拳击毙了魏贤。
　　那一拳太过可怕，江川有如此本事，为什么不早点使用出来？
　　“很可怕的一拳！”武宰相清河也是心中震动。
　　“那一拳爆发出来的力量，似是不是他的力量。”
　　作为在场之中修为最高的一个修士，大绪武宰相清河还是看出了一丝端倪。
　　因为紫薇山河拳爆发出来的那股力量，完全没有江川的气息。
　　作为通神境高手，已然诞生神识的他，在那一瞬间捕捉到了不同寻常的东西，分析出了那股力量不属于江川。
　　“那力量从何而来？”
　　他仅仅看出了力量不属于江川，但力量从何而来，他却看不出来。
　　皱眉思考一会，发现在他的认知之中，好像没有什么攻杀大术，能凭空招来力量。
　　到是有一些奇异的秘宝，能储存长辈高手的力量。
　　但那些储存的力量想要借用，绝不是以攻杀大术召唤而来。
　　何况江川身上要是有这种东西，根本用不着这么麻烦，直接动用储存在秘宝里面的力量，一下子就能灭掉大敌。
　　“魏贤被杀，金群怕是也跑不了了。”
　　毙掉魏贤，江川没有歇气。
　　他脚踏玄清一气空行术，化做一道青烟瞬间纠缠上了金群。
　　魏贤被江川突然爆发三拳打死，金群已然有了退意。
　　江川使出那可怕的一拳能一拳将魏贤的青玉宝体伤害到那等地步，打在他的身上，他的下场不会比魏贤好上多少。
　　然而玄清一气空行术那是圣人玄功里面记载的步伐，精妙绝伦。
　　秘术使用之下，江川的速度甚至比他还快。
　　金群根本来不及退，便被江川纠缠上。
　　魏贤被毙，只剩金群一人，江川完全不怕他跑掉。
　　不再使用紫薇山河拳，江川将金群当做刷具现进度以及磨砺战斗意识的工具，一直就这么和他打。
　　金群怒喝连连，数次想逃走都被江川打了回来。
　　荒古圣体神力无尽，体力无穷，便是战斗上一天一夜江川也能支撑下去。
　　如此好的刷具现进度工具，江川舍不得杀。
　　但是他能连续战斗一天一夜，金群可就没有这个本事了。
　　使用金刚宝体战斗之下，他大量生命力被消耗。
　　最终，在糜战一个时辰，交手数以千招之后，没等江川下杀手，金群就自己耗尽生命而亡。
　　临死之前，他金刚宝体崩溃，变成了一个白发苍苍的老头，死的非常憋屈。
　　活活被耗尽生命力而死。
　　两个宝体高手，在没有动用源术辅助的情况下，被江川一战而灭。
　　这一刻，江川对他蜕变后的身体有了更进一步认识。

第一百三十九章 杀劫临身，斩仙刀（求订阅月票）
　　经此一战，江川对玄清一气里面的攻杀大术愈发得心应手。
　　毙掉大敌，也令他初具无敌气象。
　　特别是具现进度这一块，神痕紫金的具现进度增加了百分之六，八九天功的具现进度增加了百分之二。
　　如此喜人的增长速度，他要是以修行来刷，几乎要花上半年的时间才行。
　　“法力境的修士一战杀了两个宝体高手！”
　　那些观战的修士不可思议，感觉像是天书一般。
　　寻常修士，能在合道境界与宝体高手交手一两招便能够被人津津乐道，法力境逆杀宝体这种惊人战绩，唯有在那些传说之中，在莽原古史上都留下浓厚一笔的绝世人物才能做到。
　　不出意外，眼前的这个少年要不了多久的时间，必将名动周围数十王朝，甚至整个莽原。
　　有此潜力，难怪敢毫无顾忌的就将得罪他的欧阳迪三人杀掉。如此潜力，天下何人不敢杀。
　　而能调教出如此妖孽弟子的大派，会惧区区一个欧阳家？
　　欧阳家真敢以大欺小，怕是满门都要被灭。
　　何况眼前少年展现出如此潜力，那些欲要讨好欧阳家的势力也要掂量掂量，能不能得罪得起少年背后的势力。
　　不过这些人不知道，江川可没有什么背景，并不是出自什么大派。
　　大战结束，有修士兴奋着离去，见证如此大战，他们今后将有人前吹嘘的本钱。
　　江川这里，他开始照例摸尸。
　　不过金群与魏贤最厉害的兵器都被摧毁，身上没有什么好东西。
　　体质点的吸收，江川打算等这些人全部离去之后再进行。
　　他将金群身上仅有的几块矿石收起，打算去另外一边魏贤碎尸的地方。
　　江川不紧不慢的行走……
　　下一刻，他神色剧变，元海里那株金莲此刻竟然猛烈摇动起来，搅动风云，使得他大战结束刚平静下去的元海翻滚起来。
　　而他眉心之处，几次出现紫色光芒的地方此刻也是传来刺痛，仿佛要裂开来。
　　如此巨变，令江川有种大祸临头的感觉。
　　“喝！”猛烈一脚踏裂地面，江川飞速后退。
　　“小心！”与此同时，清河示警的声音也传了过来。
　　虚空之中，突兀的显出一把短刃，对着江川的脖颈切来。
　　短刃在虚空之中留下一串残影，追击飞速后退的江川。
　　一股令人作呕的血腥之气自短刃之上发出，令他浑身汗毛倒竖。
　　短刃出现之后，后面一道人影也跟着显现了出来。
　　人影浑身漆黑，唯有一双眼睛露在外面，正毫无感情的盯着飞退的江川。
　　人影缥缈，似幻似真，他如同一道幽灵漂浮，对江川紧追不舍。
　　江川使用玄清一气空行术之下，速度比宝体境的金群还快上一丝。
　　但是这道如同幽灵一般的身影，比他还要更快。
　　一切皆是发生在电光火石之间，来得十分突兀。
　　谁也没有料到，在江川刚刚将金群与魏贤击杀之后，他下一刻就遭受到了一尊可怕的杀手暗杀。
　　这杀手的手段极其高明，甚至令人惊骇。
　　他隐藏在虚空之中，无影无踪之下悄悄接近了江川身旁他都没有发觉。
　　如此藏匿手段，天下罕有，举世难寻，居然能令人融入虚空之中。
　　若非金莲示警，令江川提前躲避，怕是兵刃临身了他都发觉不了。
　　但即便如此，这个可怕的杀手身影太过迅捷，他还是追上了江川。
　　“叱！”江川长发根根竖起，怒啸苍穹，声震四野。
　　他使出了玄清一气崩欲要震退这尊可怕杀手。
　　一挂玄清之气自他的嘴里崩出，虽然没将杀手震退，但却将必杀而来的短刃震歪。
　　一串血花抛飞，江川当场脸色煞白。
　　避过了脖颈致命的地方，但短刃还是落在了他胸膛之上。
　　一道巨大的血痕，几乎将他的胸膛贯穿，霎时间，江川便被鲜血染红。
　　伤口深可见骨，皮肉往几边翻滚开去，如同一张狰狞恐怖的大口出现在他的身前。
　　若非他骨如神铁，坚不可摧挡住了这一刀，这一刀就能将他斩成两节。
　　一瞬间，江川满脸骇然，背后都被吓出了一层细密的冷汗。
　　这一刀太过可怕，他荒古圣体的血肉防御几如纸糊一般不堪一击，连抵挡的能力都没有。
　　若非两天前身体刚蜕变过一次，这一刀就能将他击杀。
　　江川的荒古圣体有多硬？这一点便是他也无法说清。
　　但是之前与金群魏贤二人交手，他徒手打废了金群的强大灵宝，与使出金刚宝体和青玉宝体的二人拼杀，被轰击了数十拳都没有损伤。
　　可就是如此强悍的肉身，在短刃之下差点被力劈为二。
　　那短刃看起来平平无奇，甚至还不如法宝强大，但是落在肉身之上，威力大到吓人。
　　“这是以斩仙石炼制的杀生秘宝，专破强大肉身。”江川心神震动。
　　世间有一种奇异的宝物名为斩仙石，若是炼制成秘器，其威能甚至不如法宝强大。
　　被法宝轻轻一碰，就能给碰成一地碎片。
　　但要是用来斩修士的肉身，王者高手以下，任何强大的肉身都抵挡不了一击，会被轻松破开。
　　对修士肉身的威胁，堪称王者之下第一神物。
　　但若是修为达到王者，便是完全以斩仙石炼制而成的秘宝也奈何不了王者之躯，十分的奇特。
　　它只针对王者以下的肉身，王者之后，斩仙石炼制的兵器便毫无用处。
　　“幸好！”江川心中暗自庆幸。
　　这短刃只是参杂了一丝斩仙石炼制，若是全部由斩仙石炼制而成，他此刻已然分尸了。
　　斩仙石逆天，但十分稀少，世所难寻。
　　其珍稀与罕见程度甚至不输于可炼制极道帝器的神铁与仙金，百年难得一见。
　　也是斩仙石太过罕见，江川根本就没有料到短刃居然掺杂了一丝斩仙石。
　　要不然他之前只要随便以一件法宝打在短刃之上，立刻就能将这东西毁掉。
　　江川还在飞速后退，因为黑衣杀生还在如影随形的跟着他，要将他绝杀于此。
　　江川肉身放出光芒，法力化成丝线，将胸前的巨大伤口连接起来。
　　与此同时，玄清一气大手印轰隆拍出，印向黑衣杀手的天灵盖。
　　面临生死危机，他荒古圣体遭受重创，急切之中江川各种手段齐出。
　　黑衣杀手身影在虚空之中若隐若现，如同一道幽灵，十分诡异。
　　其隐匿身形的手段，达到了炉火纯青的地步。
　　他身体轻盈，似是毫无重量，如影随形间，便要追上江川。
　　面对当头而来的玄清一气大手印，他衣袖一挥，直接将玄清一气大手印崩碎，化成一阵波动涌向几边。
　　这一幕同样极其骇人，便是金群这个宝体修士，都不敢轻视江川的玄清一气大手印。
　　但他却是挥袖间便蹦碎了玄清一气大手印。
　　除了有可怕的杀生秘宝斩仙刀，这个黑衣杀手的修为也很可怕，最低都是通神境界的高手。
　　也只有这一境界的高手，才能对玄清一气大手印如此不在意。
　　蓬！
　　一声爆响传开，黑衣杀手脚下有一股土黄色龙气炸开，耀眼的光芒之中，黑衣杀手一个踉跄，被炸得后退几步。
　　紧急时刻，江川动用了源术。
　　他使用源术调动地脉龙气，猝不及防之下，虽然没有伤到黑衣杀手，但终于还是成功的阻止了黑衣杀手的步伐。

第一百四十章 清河出手，大阵困敌（求订阅月票）
　　大绪都城周围这一块，都在江川的源术大阵笼罩范围内，这里的地脉龙气他都能随时动用。
　　不过黑衣杀手逼迫的太紧，紧急间他能调动这么多地脉龙气阻止对方一下，已经是超常发挥了源术。
　　被地脉龙气炸退，黑衣杀手唯一露出的眼睛里有说不出的意外。
　　他来此半天了，一直都在暗中观察江川，他都没有想到之前江川打得那么难的情况下，还有底牌没有动用。
　　而且还是罕见的地修手段。
　　趁着黑衣杀手被炸退，江川还在后退的同时，被他重新祭炼过的，得自欧阳迪身上的阵台飞快从他的身上飞出，落入几边的地底。
　　眼里精光一闪，黑衣杀手就要再次追击而来。
　　但是，经过这短暂的时间，大绪武宰相清河已然快速抵达此地。
　　“何方鼠辈敢在我大绪放肆！”清河爆喝，声如洪钟大吕响彻，震动山野。
　　他凌空猛然对着黑衣杀手一掌拍出，将空气都给打爆。
　　令人心悸的力量形成一道长虹，直击黑衣杀手。
　　他满脸正气，果决无比。
　　面对这突然出现，有可怕暗杀手段的黑衣杀手，直接果断出手，救援江川。
　　大绪武宰相清河一身正气，是大绪王朝的第二高手，修为比一些福地掌教还高。
　　因为他的威慑，黑水大盗都不敢来大绪掠夺。
　　“该死！”黑衣杀手眼里闪现怒意。
　　他来此半天，将江川的各种手段摸清，并确定没有帮手之后他才动手。
　　不想之前在旁边看戏的清河，此刻会出手帮他的目标江川。
　　这一点，令他意外的同时也愤怒。
　　江川被别人压制着打的时候你不出手，我这才一现身，你出手了。
　　我和你有仇么？
　　面对清河的可怕一掌，黑衣杀手不得不放弃追杀江川，转身应对清河一击。
　　他也是一掌拍出一道长虹，与清河硬碰一掌。
　　猛烈碰撞之中，他与清河各自后退，谁也没有奈何谁。
　　下一刻，光影一闪，黑衣杀手身影融入虚空之中，消失在二人眼前。
　　见此一幕，江川与清河都是脸色难看。
　　对方隐匿之法太高明，就连肉眼都寻不到他的踪迹。
　　一块块阵台如水流一般的还在从江川的手上打出，融入周围的地面。
　　“清河前辈小心，对方手里有以斩仙石打造秘宝。”江川提醒清河，他也在凝神戒备。
　　也就在这个时候，阵台终于全部打完。
　　江川猛力用脚跺击地面，双手一抬，一道巨大的光幕拔地而起。
　　“起！”江川双目圆睁，竭尽全力。
　　这一刻，群山震动，远处的大绪都城都跟着震动起来。
　　半年来江川以源术大阵在此汇集的无数地脉龙气，疯狂往此地涌来。
　　还好他之前选择战斗的地方并不是随意而选，乃是一出适合布置源术大阵攻击阵眼的地方。
　　纵横两三里的巨大光幕冲天而起，很快形成一个倒扣的大碗将此地笼罩。
　　汹涌而来地面龙气与山川之力疯狂涌入光幕之中，增强光幕的能力。
　　与此同时，一道道龙气如同一条条光蛇从地面飞出，缠绕上江川的身体，将他护卫起来。
　　“什么？居然是斩仙刀！”这边，大绪武宰相清河听到江川的提醒，立即色变。
　　实在是自古以来关于斩仙刀的传闻太多，凶威赫赫。
　　不少绝世人物因为大意之下，都在这一神物之下饮恨，被斩掉肉身而亡。
　　这斩仙刀只斩肉身，只针对肉身。
　　不到王者，便是传说之中都帝体都经受不住斩仙刀的劈杀，端的是十分可怕。
　　腹部神辉亮起，两件兵器飞出环绕清河的周身。
　　斩仙刀之下，他也不敢大意。
　　而且这个黑衣杀手的隐匿手段也惊人，藏入虚空之下，肉眼难寻。
　　便是清河此刻以神识扫荡虚空，也没能发现对方的踪迹。
　　对方仿佛水滴融入大海，根本就是无踪无迹，只有在出手的那一刻才会现身。
　　不过知道了这东西的存在，防御得当，不让斩仙刀临身就行。
　　抛开专斩肉身的这个功能，斩仙刀其实比法宝的等级还低，用其他法宝轻轻一碰，立刻就能毁掉。
　　没有只顾自己，江川也控制一道道龙气降临清河之身，将他给护卫起来。
　　二人浑身龙气缠绕，如同穿了一层厚甲，看起来威风凛凛。
　　没敢独自一起，江川快速向清河靠拢。
　　抛开黑衣杀手手里的斩仙刀，对方的修为对江川也是一个巨大的威胁。
　　“没事吧？”抽空看了眼江川胸前巨大的伤口，清河关切问道，同时也暗自心惊江川肉身的强横。
　　被斩仙刀劈杀，江川的肉身居然都没有被斩掉。
　　这等可怕的肉身，便是他这个通神高手的肉身都没有如此坚硬。
　　肉身的潜力，那就更不要说了。
　　法力境就修出如此可怕的肉身，不是神体也是王体，便是圣体也有可能。
　　“没有伤到根本，不影响战斗。”
　　江川摇头表示没事，在他法力之下，那从左胸贯穿右胸的伤口已经聚合了起来，止住了流血。
　　不过他的荒古圣体太过强横，想要一下子治愈也难。
　　而且他嘴上说得轻松，不代表伤势不严重。
　　那一刀横切之下，他胸膛部位的血肉被沿着骨头全部被剔了起来，甚至胸骨之上都留下了刀痕。
　　“前辈可有找到对方？”
　　江川能感应到清河的神识一直都在扫荡虚空，一寸一寸的在周围搜寻。
　　清河摇头：“对方可能走了。”他并没有发现黑衣人的踪迹。
　　那个黑衣人的装扮与手段，一看就是修行界之中罕见的杀手。
　　对这些杀手来说，一击不中就会退走。
　　何况他参与了进来，在他修为与对方不相上下的情况下，这黑衣杀手还留下来继续杀江川的可能性不大。
　　“不！他还在！”江川肯定到。
　　他源术大阵形成得太快，如此短的时间，他确信那个杀手没有逃走离去的时间。
　　此刻那人必定和他们一样，都还处在大阵之中，或者说被他的源术大阵困住了。
　　两人虽在交谈，但心神一直没有放松。
　　水云镯被毁的江川，此刻拿着一把自金群身上搜来的法宝长刀。
　　这法宝长刀的威力，其实还不如他的拳头。
　　不过忌惮于对方手里的斩仙刀，他不得不以法宝来防备。
　　“他来了！”某一时刻，江川爆喝提醒清河。
　　他心神集中，一直都在留意元海里面的那株奇异金莲。
　　之前若不是金莲给他示警，他已经被一刀削首。
　　此刻金莲再次剧烈震动，江川就知道那个杀手在向二人靠近。
　　不过，他并不知道对方究竟在那个方向。
　　“叱！”江川怒啸，玄清一气崩震荡四周。
　　与此同时玄清一气大手印升起，猛在二人身周拍击。
　　更有大量龙气被江川调动，疯狂往几边震荡。
　　清河也是同样如此，他也没有感应到黑衣杀手的方位。
　　他浑身法力剧烈震荡，配合神识一起扫荡虚空，要将就黑衣杀手逼迫出来。
　　下一刻，黑衣杀手的身影被从虚空之中逼了出来。
　　“该死！你是如何发现我的？”
　　黑衣杀手咬牙，江川第一次的时候逃过了他绝杀一击，他还以为是巧合。
　　但这次他才靠近江川一点，江川立刻就发现了他。
　　“杀！”清河与江川一同爆喝，攻杀黑衣杀手。
　　清河打出一件护身兵器，同时也发动了一记攻杀秘术，两相叠加，横扫黑衣杀手。
　　江川直接调动大量地脉龙气，形成两条土黄色的巨龙绞杀向黑衣杀手。
　　此刻这里地脉龙气越来越多，都将阵法形成的这一片空间笼罩小半。
　　以地脉龙气绞杀，威力已经超过了江川自身手段的威力。
　　但黑衣杀手如同一个幽灵一般往旁边一飘，让二人的攻击落空。
　　让过二人攻击的之后，黑衣杀手融入虚空再次消失不见。

第一百四十一章 谁要杀江川？（求订阅月票）
　　江川与清河在源术大阵之中，时刻戒备在黑衣杀手的偷袭，外面却吵翻天了。
　　江川源术大阵一起，早已将他们与外界隔绝起来，令人看不见里面发生的。
　　而且他发动源术大阵之时，群山晃动，就连大绪都成都跟着摇晃起来。
　　如此情况，早已惊动了大绪的君王。
　　而且此刻已经到了这里，正脸色阴沉的看着眼前升起的光幕。
　　“怎么回事，这东西是怎么出现的？”大绪君王喝问。
　　很快，几个修士上前，将之前发生的事情一一说给了大绪君王听。
　　一边听，大绪君王皱起了眉。
　　“修行界的杀手，怎么会出现在我大绪？”
　　修仙界有杀手大派，非常难缠。
　　不过这些杀手给人做事，收费极其高，一般的修士根本承受不起那种代价。
　　是以在大绪这种贫瘠的地方，根本就不会出现修士杀手。
　　“给我将这里围起来，武宰相清河若是出事，里面的人一个也不准放走。”
　　看着黑衣杀手再次消失无踪，清河眉头皱了起来。
　　如此被动的情况下，江川能发现对方一次两次，未必能次次都发现。
　　江川见清河皱起了眉头，开口道：“清河前辈不必担心。”
　　“此刻这人被我困住大阵之中，他逃不了。”
　　“他若现身攻打阵法，合你我之力定能拿下对方。”
　　“他即便不现身攻打阵法，待我阵法威力达到最大，等这里全部布满地脉龙气，我也有把握令对方无所遁形。”
　　此刻还有大量的地脉龙气源源不断的往这里涌来，只要阵法形成的这片空间全部都布满了地脉龙气，除非这个黑衣杀手能真正的与虚空合而为一，要不然江川就有把握让对方隐匿之法失效。
　　真正的与虚空合而为一何其之难，除非对方是一尊王者，但这根本不可能。
　　“而且他这隐匿之法必定极耗法力，他根本躲藏不了多久，耗下去他也会自动现行。”
　　说到这里，江川高声喝道：“你逃不掉了！”
　　“有清河前辈在，你也杀不了我。”
　　“我的阵法，以你的修为也无法一击破开。”
　　“你若是乖乖的出来，告诉我是谁叫你来杀我，我们可以只废掉你的修为，给你活命的机会。”
　　虚空寂静，黑衣杀手没有出现，也没有回答江川的话。
　　清河闻言点头同意了江川的说法，这大阵形成的光幕他虽没出手攻击，但与黑衣杀手交手一击的他，知道对方确实无法一击破开光幕。
　　无法一击破开光幕毁掉阵法，他就能纠缠住对方。
　　这黑衣杀手真正厉害的，还是他神出鬼没的藏匿手段，他都无法防备。
　　若不是江川有未知手段能感应到黑衣杀手的踪迹，他都要饮恨。
　　但要正面交手，清河无惧对方。
　　“你也不知道是谁要杀你？”清河有些疑惑。
　　这黑衣杀手暗杀本事之高，他生平仅见，这样的杀手，非是一般人能请得动。
　　真要有仇敌，应该很好推断出来才是。
　　江川点头，他比武宰相清河还疑惑。
　　他的敌人，目前只有一个陈苍还在，其余的都被他一一毙掉。
　　陈苍没有找到他的本事，也请不起如此可怕的杀手。
　　还有一个勉强算敌人的欧阳家，但按欧阳家距离大绪的路程推断，此刻欧阳家家应该都还不知道他杀了欧阳迪的事。
　　便是知道了，也不可能这么快就找到一个杀手来到大绪。
　　这两方都不是，那是谁要杀他？还大材小用找来怎么一个可怕的杀手。
　　以这杀手的藏匿暗杀手段，别说杀他，杀武宰相清河都绰绰有余。
　　若非他有奇异金莲示警，便是第一击不中，第二击也能暗杀到他，就是武宰相清河也危险。
　　“谁要杀我？”江川也在思考这个问题。
　　他此刻的样子，是经过改天换地伪装的。
　　这黑衣杀手目标及其明确，认错人的概率几乎没有，显然就是冲着他原来的身份来的。
　　那么问题来了，他以前身份认识的人当中，谁有这个能力请动如此厉害的杀手？
　　还能破解他改天换地之后的身份，直接找到他的头上。
　　这一刻，江川头疼得厉害。
　　要杀他身份的人不明确不说，对方的来头和势力显然是极其庞大才能直接找上改天换地伪装过的他。
　　“是伏羲氏还是仙羽圣地的人？”
　　小阴阳宗圣子蜕变出第二世的那天，他修行玄清一气的事被伏羲星王与问尘发现。
　　以王者高手的手段，他此刻的改天换地还做不到隐瞒王者的地步。
　　但这个猜想，很快被江川否决。
　　伏羲星王与问尘真要想杀他，那日一个眼神就够了。
　　而且小阴阳宗圣子也明确告诉他，这些不朽世家与圣地，都不会因为他修玄清一气的事找他麻烦，想来是彻底达成和解。
　　若是因为还有怨气就报复挑他这么一个小人物，那更加不可能。
　　而且以小阴阳宗圣子此刻那种初具无敌的气象，谁会为了这么一点小事得罪他。
　　要知道小阴阳宗圣子能成功蜕变，还是有江川的一份功劳在里面。
　　“难道是大哥江山进入万源圣地之后，重新惹到的仇敌，就如同当初的金铭一般？”
　　这是江川觉得这是最有可能的情况。
　　若不是那些不朽世家与圣地要杀他，能付出大代价请来这么一个可怕杀手的，想来也只有圣地的弟子才有这个能耐。
　　一般的人，便是拿得出请这种可怕杀手的钱，都未必有联系上对方的渠道。
　　一念及此，江川有种哔了狗的感觉。
　　他这大哥江山天赋极强，进入苍茫福地之后便立刻取代金铭，获得进入万源圣地的资格。
　　好处他只得到了十粒龙虎小还丹，但给他惹来的麻烦，十万粒龙虎小还丹都摆不平。
　　先是三个苍茫福地的长老要杀他，然后现在又是一尊可怕的通神境杀手，藏匿手段连清河都无法察觉。
　　蓬！
　　就在此刻，不远处的阵法光芒遭到攻击。
　　黑衣杀手的身影出现在哪里，正是他在攻击阵法。

第一百四十二章 法如怒龙（求订阅月票）
　　“想跑？”武宰相清河第一时间发现黑衣杀手的动作。
　　空气一震，光华亮起，清河快速杀了过去。
　　江川也是调动地脉龙气绞杀起来，不让黑衣杀手逃脱。
　　此刻黑衣杀手被困阵中，是最好的绝杀机会。
　　若是今日放跑此人，他与清河都危险了。以此人的修为与暗杀手段，他们二人单独分开都只能等着被杀。
　　浑身龙气缭绕，江川快速赶了过去。
　　清河的灵宝是一柄长枪，长枪一展，化做三丈三。迅速破开空气，刺杀黑衣杀手的头颅。
　　面对清河的灵宝，黑衣杀手不敢用斩仙刀对敌。
　　他快速收起斩仙刀，打出一把血红的宝剑。
　　他这宝剑，鲜红如血，散发这阴森恐怖的寒气，根本就与一般修士的法宝不同。
　　一般修士的法宝与灵宝，都是道纹流转道蕴飘飘，有出尘的气息。
　　但黑衣杀手的这兵器，有的只是冲天的凶厉与杀机，一团血雾笼罩之下，直欲吞人血肉。
　　“果然不是什么好人，居然炼制这等凶兵！”这把血剑也不知道染了多少血，血剑一出，漫天都是血腥之气。
　　黑衣杀手血剑一荡，血光漫天，将身周的大量龙气都染红。
　　铛！
　　清河的长枪被荡回，没能击杀黑衣杀手。
　　黑衣杀手的修为与清河相当，两人都是通神高手。
　　正面厮杀，谁胜谁负还是未知之数。
　　但他此刻被困在江川的源术大阵之中，胜率却是在清河这一边。
　　“你大绪敢插手，就不怕结下因果么？”
　　“我的来历，不是你大绪可以招惹的！”
　　黑衣杀手冷声，威胁起清河来。
　　若非清河插手，他便是暗杀失败，正面交手也能杀掉目标任人物江川。
　　但是因为清河插手，给了江川喘息开启阵法的时间。
　　所有一切算计，因为清河插手出现了偏离。
　　“惹都惹到了，那就彻底将你绝杀于此，放你离去，那才是真正的麻烦。”
　　清河也是个杀伐果断的人，黑衣杀手的威胁，根本吓不住他。
　　而且黑衣杀手的来历越大，此刻更加不能放对方离去。
　　“你以为你还能走么？”
　　就在此刻，江川控制的两条地脉龙气仿佛一对剪子对着黑衣杀手绞杀而来。
　　随着时间的推移，这里的地脉龙气越来越多。
　　江川控制之下，威力不比通神修士的攻击差。
　　地脉龙气绞杀而来，震得黑衣杀手仓皇倒退。
　　他血剑一出，一剑将江川控制的两条地脉龙气斩断。
　　但是下一刻，源源不断的地脉龙气再次汇聚，形成新的绞杀攻击。
　　“杀！”清河爆喝。
　　他浑身华光冲天，令人难以直视。
　　可怕的法力波动自他的身上震荡而出，将江川调来给他护身的地脉龙气都震散。
　　黑衣杀手的话，不止没有吓唬到他，反而是激起了他的杀心。
　　“寒江流影！”
　　铭刻的道纹显现出来，他手里的长枪在释放猛烈神辉，散发可怕杀机。
　　枪身震动，清河一下子杀出了数十枪。
　　霎时间，一片枪雨出现，覆盖虚空往黑衣杀手穿杀而去。
　　咻咻……
　　尖锐的厉啸声刺痛耳膜，一片枪雨急速而驰。
　　这些枪雨，每一道都有击杀宝体高手的威力，数十道枪雨覆盖之下，便是通神境界的黑衣杀手也立时色变。
　　他荡剑而出，斩出一道猩红的剑光。
　　剑光如同血液凝聚，散发满是萧条的杀机。
　　蓬！
　　黑衣杀手的剑光还未迎上清河的枪雨，便被江川控制的地脉龙气撞上。
　　江川发狠，直接将地脉龙气引爆，将黑衣杀手的剑光震碎在半途之中。
　　这里地脉龙气太多，他根本不怕与黑衣杀手血拼，怎么做威力大他就怎么来。
　　他伸手一抓，又是两道巨大的地脉龙气柱出现。
　　蓬蓬……
　　清河的枪雨落在黑衣杀手的身上，虽然没有洞穿他的身体，被他身前法力交织的光网挡住了一部分威力。但即便如此，黑衣杀手还是身体猛烈震动，于虚空之中狼狈横飞了出去。
　　“玄清一气大手印！”
　　江川爆喝，眼露寒芒，要将这个可怕杀手绝杀于此。
　　他地脉龙气临身加持，显露的气机不比通神高手低。
　　自身的法力加上地脉龙气，一个十几米之巨的大手轰然拍向横飞之中的黑衣杀手。
　　大手威力难挡，如一座小山降落，横压一切。
　　那可怕的威势，便是清河看着都有些心惊，阵法的加持，已然令江川可以与通神高手厮杀。
　　玄清一气大手印横空，沛然而来，但最终却击了个空，落在地上，没能打中黑衣杀手。
　　因为在哪间不容发的瞬息间，黑衣杀手使出一种可怕的速度，如闪电一般避开了江川以法力和地脉龙气打出的玄清一气大手印。
　　轰隆！
　　大手溃散，令地面剧烈摇晃。
　　若非地面也受到了阵法的加持，江川这一掌就能将地面打裂。
　　嗡！
　　奇异的声音发出之后，黑衣杀手又如同水滴一般融入虚空消失不见。
　　他这隐匿之法像是幽灵一般，令其神出鬼没。
　　仅此手段，通神高手几乎是想杀谁就杀谁，再加些专斩肉身的斩仙刀，便是通神以上的高手都有击杀的可能。
　　要不是金莲示警，江川已然饮恨。
　　“你还想隐藏？”江川怒啸，震得阵法空间内的地脉龙气如同潮水一般翻滚起来。
　　经过这么一段时间，阵法空间里已经被地脉龙气灌满。
　　土黄色的地脉龙气覆盖，令这里朦朦胧胧，如同身在云雾之中。
　　江川怒踏地面，霎时间天摇地晃，一片空间都震动起来。
　　阵法光幕放出璀璨华光，如同水流一般流动起来。
　　所有的地脉龙气如同怒龙咆哮，肆意拍击虚空。
　　地脉龙气无孔不入，四处冲击。
　　这一刻，在阵法空间之内，不说是一个人，便是一只苍蝇，都在遭受江川控制的地脉龙气冲击。
　　劲风怒啸，江川与清河衣袍猎猎，狂发乱舞。
　　他们的四周，地脉龙气如同奔腾的海浪不停震荡拍击，这种可怕的震荡之力，法力境的修士在此都要被震死。
　　“你还能隐藏多久？”这种隐藏，江川不信黑衣杀手能一直用。
　　两人都在准备大招，就等着黑衣杀手被逼迫出来。

第一百四十三章 帝杀（求订阅月票）
　　被江川阵法笼罩的这一片小天地，如同一锅沸腾的水翻腾不休，万物都遭受冲击。
　　黑衣杀手没能坚持多久的时间，很快身影便被逼了出来，不能保持隐匿。
　　他那唯一露出了的眼睛，此刻出现了吃惊与动容。
　　江川的手段与这个大阵的厉害，超乎他的想象，竟然直接暴力就破掉了他的隐匿之法。
　　与此同时，江川与清河攻击一同打来，直指黑衣杀手。
　　两人都是蓄势已久的大招，威力比之前任何一次都大。
　　黑衣杀手只蹦碎了他们一半的攻击，下一刻就横着吐血倒飞出去。
　　江川立于源术大阵之中，时间越长，他的攻击便越猛。
　　源源不绝涌来的地脉龙气，是他最大的倚仗。
　　黑衣杀手被二人轰飞，隐藏样子的黑布都被打了下来，露出了真容。
　　这是一个满脸阴厉的中年男子，他的脸，仿佛是长年生活在黑暗之中，出现死人一般的苍白。
　　两道长虹横过天宇，飞速杀向黑衣杀手。
　　“死！”
　　江川脚踩地脉龙气，踏空而行。
　　一只巨大的手掌从他的背后升起，猛然印向黑衣杀手。
　　蓬的一声，黑衣杀手再次吐血，加速往地面落去。
　　清河枪震山河，笑傲长空。
　　一道巨大的枪影拉长，下一刻将黑衣杀手的身子洞穿。
　　忌惮于黑衣杀手的斩仙刀，两人都是隔着一定的距离攻击。
　　两人轮番打击之下，黑衣杀手已经被打去了半条命，气机滑落得厉害。
　　黑衣杀手再次使出之前那种极快的身法想要逃走，但修为不在巅峰的他，速度早已不如之前。
　　江川控制地脉龙气形成一道铁墙，一下子就将他蹦了回来。
　　一道道地脉龙气形成绳索，很快将黑衣杀手禁锢在半空中。
　　“告诉我是谁让你来杀我的！”
　　江川驾驭地脉龙气，直视黑衣杀手，但黑衣杀手，没有回答江川。
　　“清河前辈！”
　　不用江川提醒，清河已经在动手了。
　　不过他的动作还是慢了一些，一股黑气弥漫在黑衣杀手的脸上，他在自杀。
　　“我恨……”
　　临死之前，黑衣杀手不甘的说出了这么一句话。
　　种种意外，令他不止没有绝杀江川，反而送命在此。
　　他的虚空隐匿之法，极其消耗法力。
　　江川还在和金群厮杀的时候，他便来到此地，隐藏于虚空的时间太久，导致他对江川出手的时候，法力已经消耗不少。
　　后来清河一插手，他又被逼躲入虚空之中。
　　长久之下，又再被困在阵法之中，他此刻已经没有多少法力来战斗，只能等着被江川清河杀掉。
　　“好果决！”江川感觉背脊都有些发寒。
　　这黑衣杀手被抓住，竟是毫不犹豫的就选择自杀，一点求生的念头都没有。
　　被这样的杀手盯上，任何人都要头疼。
　　清河也是满脸凝重，他也是第一次接触修行界的杀手，对方的果决，出乎他的预料。
　　连虚与委蛇都不做，直接吞药自杀。
　　“看看他身上有没有证明身份的东西。”
　　江川不知道黑衣杀手服下的是什么毒，不敢接触对方的身体。
　　他控制地脉龙气形成一只大手，快速在对方身上摸索起来。
　　斩仙刀，血剑，除了这两样东西，最后只有一块令牌一般的东西。
　　这块令牌极其古老，有岁月的痕迹留在上面，虽不是什么特殊的材料打造，但最少也有千年以上的时间。
　　“洪荒？”似令牌的东西正面，写着这两个字。
　　江川与清河搜索脑海，发现莽原除了有个洪荒源矿，并没有其他的东西还与洪荒二字有关，也没有听说过这么一个势力。
　　这时候，江川翻过令牌的背面，两个血淋淋的大字映入眼帘，令他不由背后直冒寒气。
　　“帝杀！”江川语气凝重，仿佛这两个字重如千斤，需要耗费极大的力气才能说出。
　　帝杀二字，江川在不朽世家东皇世家之主的嘴里听到过，极其神秘，就连小阴阳宗圣子与妖族的强大妖王白象妖王都没有听说过。
　　这个帝杀是什么，当日东皇世家之主没有解释。
　　但在江川的认知当中，这个帝杀是八百年前小阴阳宗圣子祸乱莽原的罪魁祸首，也是半年前追杀东皇俊的傀儡妖王背后的神秘势力。
　　这个帝杀无法无天，连东皇世家的最强传人都敢杀。
　　半年前莽原东域爆发大战，小阴阳宗圣子一战杀了两个王者高手。
　　那两个王者，便是帝杀的人。
　　江川以为那一战，帝杀已经被小阴阳宗圣子拔除，没想到今日这来暗杀他的杀手，居然带着一块有帝杀二字的牌子。
　　难怪这个杀手的暗杀手段如此高明，居然是帝杀这个神秘势力里面的杀手。
　　而且当日，东皇世家之主明言要请动莽原所有大势力来商讨帝杀之事。
　　在江川想来，帝杀即便没有被消灭干净，也会暂时躲起来。
　　可眼前的事实是，帝杀没有躲起来，反而还派了个厉害杀手来杀他。
　　最近虽然没有听说莽原哪里发生了大事，但东皇俊的事，即便其他的不朽世家与圣地不对帝杀出手，东皇世家与小阴阳宗圣子绝对要对这个势力穷追不舍。
　　“你知道了什么？”看江川的表情，清河明白江川知道了一些东西。
　　江川也没有隐瞒清河，今日要是没有清河帮他争取了一些时间，他源术大阵都来不及用出。
　　即便能逃脱不死，也绝拿不下这个帝杀的杀手。
　　花了一小段时间的功夫，江川将小阴阳宗圣子与东皇俊的事说给了清河听。
　　“吸……”乍闻如此惊人秘事，清河忍不住大口吸气，脸色难看得吓人。
　　从江川的描述之中，他不难听出这个帝杀的可怕。
　　无恶不作，胆大包天，而且势力也是极度可怕。
　　在这种王者罕有的年代，居然都有两个王者高手，而以目前的情况来看，他们不止这两个王者高手。
　　若是王者高手被杀绝，哪里还会有时间派人来杀江川。
　　“你怎么会惹到这个帝杀？”
　　江川也在想这个问题。

第一百四十四章 大麻烦，离开大绪（求订阅）
　　帝杀的杀手为什么要杀自己？
　　江川在思考这个问题。
　　从他以前了解的帝杀来看，他们的目的可能是要搅乱莽原，令莽原动乱。
　　当然还有一种可能，莽原动乱只是帝杀行动之后的后果，可能莽原动乱并不是他们的目的。
　　因为从他仅知道的两次帝杀动作来看，他们的目标都是天赋妖孽的天才。
　　小阴阳宗圣子号称莽原三千年最天才，以盖世天赋与才情将生死两极同修，快速破开王者壁垒。
　　东皇俊完全继承了东皇世家开创者的可怕瞳术至尊妖瞳，大成可御天下万妖万兽。
　　论天赋，东皇俊同样极其可怕。
　　而以上两种可能，也都可能是帝杀想要达成的目标。
　　但这些是以东皇俊与小阴阳宗圣子的身份来猜测，江川自身，可没有两人这种背景。
　　帝杀杀他，搅动不了莽原。
　　而要说帝杀是因为他的天赋才来杀他，这倒是有些可能。
　　他的荒古圣体大成，可叫板极道大帝，若是按天赋来说，帝杀的确有杀他的可能。
　　但令江川疑惑的是，他此刻名声并不响亮，甚至是默默无闻。
　　除了一个小阴阳宗圣子可能察觉到他强大的体质，他身具圣体的事还没有被外人知道。
　　要说这种情况帝杀都能查到他强横体质的事，江川还是有些不信。
　　“难道是报复？”
　　下一刻，江川豁然一惊，想到了这个可能。
　　那日东皇俊重伤垂死，差一点就死亡，要不是他横插一手，东皇俊可能都撑不到小阴阳宗圣子来援。
　　可以说帝杀伏杀东皇俊的事，被他一手完全破坏了。
　　不过这也不可能，当日控制妖王躯壳的元神被小阴阳宗圣子拿下，并没有回归本体。
　　江川救下东皇俊的事帝杀应该是不知道。
　　除非当日在场的人将他救下东皇俊的事情抖了出去，被帝杀悉知。
　　不过这也不太可能，那日在场的人除非有人想杀他，要不然几乎不会这样做。
　　“等等……”江川很快想到，东皇俊的事并不是他第一次破坏帝杀的行动。
　　如果帝杀的目的是杀掉那些惊世之才，那他因为修玄清一气在红枫山脉助小阴阳宗圣子一臂之力的事，严格来说就是在破坏帝杀的行动。
　　也唯有在红枫山脉的那次事件，帝杀才能如此轻易的追查到他头上。
　　虽然当日发现他的人只有伏羲星王与问尘，但要想在秦国追查谁修了玄清一气的事，其实并不难。
　　当初他获得玄清一气传承的时候，糜山道院看到的人还是很多。
　　不过，江川还是有些想不通的地方。
　　那就是这个帝杀的黑衣杀手是如何找到他的。
　　他此刻处于源术的改天换地，各方面都与之前不同。
　　不过关于这点，江川没有仔细深究。
　　那个黑衣杀手可能是碰巧找到这里，也可能帝杀之中有什么他不知道的追踪手段，从秦国一直追踪到了这里。
　　又或者他的源术改天换地修得还不够精深，没有瞒过黑衣杀手的双眼。
　　“麻烦了！”
　　江川脸色难看，今日他反杀了黑衣杀手，不代表帝杀的暗杀就如此轻易结束。
　　这次派来的是通神境界的杀手，下次派来的就可能更高。
　　而且这个势力很可怕，说不定王者都有可能。
　　“怎么？想起自己什么时候得罪这个帝杀了？”见江川脸色不停变换，清河看了出来。
　　江川点头：“是我连累了清河前辈。”
　　帝杀很难缠，从那日东皇世家之主的表情就知道这一神秘势力的可怕，居然要号召莽原所有大势力一起行动。
　　别说只是大绪这种势力，就是那些圣地都不一定愿意惹上帝杀。
　　而清河因为出手帮他，可能也要成为帝杀的必杀名单，遭受报复。
　　清河苦笑，安慰道：“惹到了也没什么，帝杀再强大神秘，不过一死罢了，我担心的是因此连累到大绪。”
　　以帝杀的强大，绝对有轻易覆灭整个大绪的能力。
　　这才是清河真正担心的。
　　江川沉吟一下，快速开口道：“为今之计，只有前辈将今日在场的那些修士控制住，不然他们将消息说出去。”
　　“帝杀的目标既然是我，我会快速在其他地方显露身份，转移他们的目标，将大绪和清河前辈从漩涡之中摘出。”
　　“不行，这样你会很危险！”清河劝道，江川暴露出去，将会增加帝杀找上他的几率。
　　江川苦笑摇头，随即解开了改天换地，露出自身真容。
　　清河张大嘴巴，自己竟然没有发现眼前的人居然是在以假面示人。
　　“这居然不是你的真容？”
　　“前辈都没有发现，而这个杀手直接就找上了我。”
　　“我的这个伪装，对他们来说不算什么。”
　　“前辈为了助我才惹上这样的麻烦，要是还将前辈置于险境当中，我于心难安。”
　　下一刻，江川郑重对清河道：“我名江川，是秦国雍城之人。”
　　“惹上帝杀之人，我要马上离开这里。”
　　“清河前辈援手之恩，江川铭记。”
　　“他日若有用得着的地方，前辈可派人来寻我，也可在整个莽原放出消息。”
　　“我若收到，定会回来相助！”
　　“好！”清河也不矫情，江川今日以法力境逆杀两个宝体境修士，还是一个真正的地修，潜力极大，
　　如此人物，只要不折在帝杀的手中，必定能成长为莽原的大人物。
　　这种人情，说不定哪一天就要用到，推辞只会显得他虚伪。
　　“我以为你是外面强大地方来的，没想到居然是秦国之人。”
　　“我们这种小地方，居然出了你这么一个厉害的天才。”
　　听到江川就是秦国的人，清河都惊叹了。
　　江川表现出来的资质，不说千年一见也差不多了。
　　就大绪周围数十王朝来说，数千年的时间，唯有小阴阳宗圣子有他这等资质天赋。
　　不过当初的小阴阳宗圣子是修为已经不俗了才开始行走莽原，像江川这种法力境就逆战宝体境的战绩到是没有听说，也不知道二者孰强孰弱。
　　清河接着道：“你若要走，我建议你去无二城。”
　　“哪里不朽世家与圣地都在哪里驻扎，以帝杀的情况来看，他们不敢到哪里去放肆。”
　　“以你的地修手段，在哪里也是最适合你的。”
　　“躲上几十年的时间，等自身成长起来，再报今日之仇。”
　　“你潜力无双，也可以加入一个圣地寻求庇护。”
　　“有圣地庇护，想来帝杀要寻你报复也难。”
　　江川点头，真要帝杀追杀得太紧，他确实要考虑加入一个圣地自保。
　　“还请前辈先行出去，我将这杀手的尸体处理一下，免得帝杀的人寻到此处。”
　　江川说着，挥手一拂袖，阵法光幕上出现了一道口子。
　　待得清河离去，江川以系统将黑衣杀手、金群以及魏贤的尸体一一吸收。

第一百四十五章 雍城，江川（求订阅月票）
　　虎峡城在整个秦国来说只能是一般的大城，不过因为这里的金家走出了一个在苍茫福地担任长老的修士高手，致使这座城池在整个秦国都很有名。
　　这一日，虎峡城的居民正常生活，各行其事。
　　忽然间，虎峡城上空有璀璨神辉爆发，光芒极尽耀眼，天空中好似多了一轮小太阳。
　　“是修士！”
　　这一动静，很快被虎峡城里面的居民发现，吃惊看向天空。
　　天空中的神辉越来越耀眼，令人难以直视。
　　下一刻，一道数十米的巨大掌印出现，释放无量金光。
　　大手当空而落，如同一座小山猛然砸落。
　　猛烈的劲风，沛然的压力，令天地摇动。
　　轰隆！
　　整个虎峡城，似乎发生了一场巨大的地震，四处都在摇晃。
　　漫天烟尘四起，传来一大片房屋倒塌的声音以及哭爹喊娘的惊慌声。
　　在虎峡城居民骇然之中，一座巨大的庭院在他们的眼皮子底下被巨大手掌一掌抹平，成为一片废墟。
　　“是金家的主宅！”
　　“金家的豪华庭院，被一个强大的修士一掌抹平了。”
　　虎峡城的居民皆是目瞪口呆，看着眼前骇人一幕。
　　与虎峡城城主府不相上下的金家大院，被人一掌抹平了，这简直是不可想象的事情。
　　二百多年前，金家出了一个天才金群拜入苍茫福地，最后成长为苍茫福地的长老。
　　有金群照顾，虎峡城的金家迅速扩张，不断壮大。
　　这些年金家的生意不断覆盖秦国，越做越大，一跃成为虎峡城第一大族。
　　而且在几年前，金家的老族长还看破最后一步，成为一个真正的修士。
　　这令金家势力更是愈发不可收拾。
　　不过半年前，有传金家老族长被修士设局引出虎峡城外杀掉，同时还死了三个血气第四境的高手。
　　这令金家遭受重创。
　　不过就在虎峡城的人都以为金家要倒霉的时候，苍茫福地长老金群亲自降临虎峡城，彻查金家老族长被杀一事。
　　虽然最后什么也没有查到，但有了金群的降临，无人敢趁此机会找金家的麻烦。
　　是以金家除了死了个修士族长与几个血气第四境的高手，这事对金家的生意并无多大的冲击。
　　相反，因为金群的降临，表明他还在乎这个世俗家族，导致金家的生意不降反升。
　　所有人都没有想到，半年之后，又有修士不怕苍茫福地长老金群的报复，直接在虎峡城你就对金家出手，直接将金家一系列重要人物绝杀在家里。
　　“何人敢在我虎峡城放肆！”一声爆喝传来，只见距离金家大院不远的虎峡城城主府之中，有一道人影驾驭神虹快速飞了过来。
　　修士在城池之中出手，还一掌抹平了虎峡城最大的家族，不远处的虎峡城城主立刻被惊动，驾驭神虹快速往这里飞来。
　　来到金家住宅上空，虎峡城城主不由倒吸一口气，头皮发麻。
　　金家作为虎峡城第一大族，权财无双，就是他这个虎峡城城主都比不上。
　　整个金家住宅的占地面积，在虎峡城最中心之地直接占据了方园一里多。
　　可是此刻，整个金家的住宅全部被震塌，中心的主要人物居住的地方，直接被打成一片齑粉，直接生机全无，所有生命被全部抹除。
　　如此可怕一幕，绝非法力境的修士可以做到。
　　这一下，虎峡城的城主被震慑到了。
　　他挟一城之主威势而来，本来想出手擒拿下这个在城池之中出手的修士，但眼前可怕一幕令他不敢动手了。
　　他甚至不想管。
　　但那个抹平金家的修士没有离去，他不得不硬着头皮站了出来。
　　戒备着，虎峡城城主对出手抹平金家的神秘高手道：“阁下何人，如此肆无忌惮的在城池之中出手，就不怕遭受我秦国的追杀么？”
　　“修士对普通人出手，阁下不嫌掉了身份么？”
　　虎峡城之主并不敢太过接近，甚至无声无息的后退了一些。
　　这个修士抹平了金家都没有走，谁知道是不是等他过来要将他也杀掉。
　　他作为虎峡城的城主，多少与金家都有一些瓜葛，甚至还参与了金家的一些生意。
　　虎峡城城主尽量让自己的语气强硬一些，威慑这个不知来历的修士。
　　这出手之人，当然就是江川。
　　他将黑衣杀手等人的尸体处理掉之后，连大绪都城都没有回。
　　担心帝杀杀手再次找上门的他，离开大绪之后，便回了秦国。
　　他要离开这块地域，找更多的资源快速提升修为，应对可能出现的帝杀杀手暗杀。
　　在此之前，他要杀了陈苍才能安心离去。
　　他来虎峡城灭金家，仅仅是想弄出点动静了，不让帝杀的人找到大绪去牵连清河。
　　是以灭掉金家之后，他并没有第一时间离去。
　　不留下名号，谁知道他江川曾经在这里出现过，只有所有人都知道他江川在秦国，灭了金家之后就离开秦国，帝杀的人才不会找到大绪去。
　　看着虎峡城城主声色俱厉，却不敢动手的样子，江川到没有嘲笑对方。
　　以他表现出来的毁灭能力，虎峡城城主还敢质问他，胆气已经不算小。
　　比起当初余才家里被灭，雍城城主只听到黑水大盗几个字就跑，虎峡城这个城主的表现已经算是好的了。
　　“我名江川，乃雍城人士，金家曾在我弱小之时派人追杀于我。”
　　“我今日来此，只灭有仇的金家。”
　　“虎峡城城主若是觉得我不对，尽可为金家出手。”
　　这话就是开玩笑了，虎峡城城主敢动手，哪里还会废话。
　　不过江川的话，还是令虎峡城城主微微动容。
　　江川的样子极其年轻，看起来十七八岁的样子。
　　没想到如此年轻的修士，居然是出自雍城。
　　“我自知不是你的对手，不过今日之事，我会上报王朝，会如实告知苍茫福地的金群长老。”
　　江川无所谓，他主要目的就是暴露行踪，吸引帝杀的注意力。
　　而且等杀了陈苍，他将会马上远离这片地域，根本不怕秦国的通缉。
　　“随你，不过金群哪里，就不用告诉了，因为他已经被我杀了。”
　　“什么？金群长老被你杀了？”虎峡城城主大惊失色，这次他是真的被惊到了。
　　金群的修为，在苍茫福地除了掌教无尘与太上长老灵元子，无人是他的对手。
　　便是放眼整个秦国，金群的修为都是前十以内。
　　可就是这样一个老牌高手，修为达到宝体境界，眼前自称江川年轻人却直言已经被他杀了。
　　难怪敢如此肆无忌惮的灭掉金家，在虎峡城之中出手，金群已死，有几人会为了区区金家之人与这样一个年轻而潜力巨大的人为难。
　　而且这年轻人也不是滥杀无辜，他是报仇。
　　怕是上报上去，王朝也不会追究这事。
　　更何况秦国武宰相半年前刚在红枫山脉里面被废掉，根本就没有足够的高手来追杀这个能杀金群的年轻人。
　　除非秦国之主亲自出马，但这几乎不可能。
　　等了一会，见虎峡城城主也没有动作，江川道：“虎峡城城主不动手，在下告辞！”
　　江川说着，架起神虹，瞬间消失在虎峡城的上空，往苍茫福地方向飞去。

第一百四十六章 降临苍茫福地（求订阅月票）
　　苍茫福地位于秦国的最北部，几乎是边境的地方。
　　远远的，江川便看到这里云霞蒸腾，气象万千。
　　一股远古苍茫气机，令此地看起来古意盎然，有岁月的痕迹沉淀。
　　而且在精研源术的江川眼里，这里山势汇聚成一条大龙，拱卫一珠。
　　那一珠之地，正是苍茫福地坐落之地。
　　他又开启源天眼观看，更是看到了常人难以看到的东西。
　　苍茫福地的上空，有紫气冲霄而上，瑞彩千条，片片赤霞随风流动。
　　“果然是处福地，苍茫福地要是不建派在此，将地底的灵脉引导出来，待得千年万年之后，此地必定要诞生了不得的东西。”
　　江川心中凛然，苍茫福地建派在此千年以上，早已将这处地域打造成铁桶一块。
　　他以前想的是修为高强了，直接杀进苍茫福地毙掉大敌。
　　但此刻看到这里的情况，他没有这种把握。
　　除非他愿意耗费大量心血，花上数月的时间慢慢在此布下源术大阵，将这里地势一一掌控。
　　要不然，光是苍茫福地外围的大阵，就能令他饮恨于此。
　　显然江川没有这个时间与精力，而且便是他真的将此地的山势掌控，也不敢真正的直接冲杀进入苍茫福地。
　　毕竟苍茫福地，还有一个深不可测的太上长老灵元子。
　　万一灵元子已经从万源圣地回来，他便是控制了这里的山势也讨不了好处。
　　江川不敢太靠近苍茫福地飞行，隔得还远的时候，他便降落在地，以步行往苍茫福地走去。
　　刷！
　　江川才靠近苍茫福地的上门，便有一个弟子现身拦住了他。
　　“这里是苍茫福地，你来此何事？”
　　不愧在福地，传承千年以上的势力，这个守山的弟子，赫然已经开启道藏，成为修士，超凡脱俗。
　　江川对这个苍茫福地的弟子抱拳，道：“我来此找家兄江山，还请帮忙通报一声。”
　　江山半年前早已去了万源圣地，这点江川知道的，他来此，只是要引陈苍出苍茫福地杀掉。
　　苍茫福地的这个弟子惊讶的看了江川一眼，这一看，果然发现江川与那个天赋绝世的江山师兄长的极为相似。
　　一下子，这个守山弟子的态度立马和蔼起来，没有之前的那种高高在上与生冷。
　　“原来是江山师兄的胞弟，不过江山师兄得掌教与太上长老看中，被选为仙苗，已经送到了万源圣地修行，此刻并不在门中。”
　　江川露出“吃惊”之色：“什么？家兄已经去了万源圣地”
　　苍茫福地的这个弟子对着江川点头。
　　“那不知家兄的师父陈苍长老此刻可在门中？”
　　“在，陈苍长老前几日刚好闭关出来。”
　　江川还担心陈苍要是还在闭关，暂时可能杀不了对方。
　　没想到已经出关了，这倒是很好的事，不用以后回来麻烦。
　　江川掏出一封信递给这个弟子，道：“我这里有封信，麻烦师兄帮我交给陈苍长老，让他见到我大哥的时候帮忙转交给我大哥。”
　　“好嘞！”这个弟子接过江川的信，很快转身往苍茫福地之中走去。
　　江川嘴角露出一抹笑容，也不停留，转身离开了这里。
　　不一会的功夫，一个中年男子降临苍茫福地山门之前，他四周观看，没看到想看的人。
　　“守山弟子何在？”这中年男子轻喝一声，暗中立马走来一个弟子。
　　这个弟子对着中年男子道：“弟子在此，不知陈苍长老有何吩咐。”
　　这中年男子，便是江川大哥江山的师尊陈苍，他接到那个弟子送过去的信便急急忙忙赶来，不想江川已然不在此地。
　　此刻他的心中，说不出的惊讶。
　　“那个小子，居然没死。”
　　他留在江川心神之上的暗手一旦发作，不说普通人，便是法力境都修士也承受不了。
　　“没死，既然来了，那就再杀你一次。”
　　心里想着，陈苍对这个出现的弟子道：“刚才送信那人呢？往那个方向去了？”
　　顺着这个弟子手指的方向，陈苍架起神虹瞬间飞去。
　　江川离开苍茫福地十几里之后，找到一处山头站定。
　　一道道流光自他的手中飞出，打入周围的地面。
　　阵法布下，他坐了下来。
　　不一会的时间，他便感觉后方有法力波动传来，天空上有修士在飞行。
　　他才站了起来，便是一道神虹降临他的身旁。
　　神辉敛去，露出陈苍的身影。
　　陈苍显出身形，正眼神灼灼的看着江川。
　　“你居然真的没死？”陈苍不可思议，他之前接到信件的时候，还以为是别人冒充的。
　　陈苍的样子，谈不上凶神恶煞，也不是那种阴狠毒辣，平平常常。
　　但就是如此平常的样貌之下，却隐藏得有一个几近无情的心。
　　只是为了让江山刻苦修行，不受世俗打扰，他便要断了江山的尘根，杀掉他相依为命的弟弟。
　　江川平静，对陈苍道：“陈苍长老的样子很意外？”
　　陈苍点头：“是意外，没想到你不仅没死，好像还知道事情是我做的。”
　　“捡了一命，你不止不逃，还敢来苍茫福地。”
　　“怎么可能没逃，我跑到大绪躲了半年多，如今才刚从哪里回来。”
　　仿佛是在和老友谈心，江川将自己逃亡的事情都说了出来。
　　这一下，陈苍的脸色微变。
　　江川什么都知道还敢回来，必定是有所倚仗，不说杀他，最起码有无惧他的能力。
　　而且到了这个时候，他已然明白江川是故意引他出来，不然不会在此等他。
　　他这才朝着江川仔细看去，却是发现江川还是平平常常，没有成为修士。
　　有鉴于此，陈苍不安的心总算平定了一些。
　　“你想杀我？你觉得你有这个能力么？”
　　话才说完，陈苍便眼睛瞪大，露出惊容。
　　只见之前看起来来还平平常常的江川，身上还是亮起金色光芒。
　　在他的腹部，有雷霆咆哮，海浪滔天的巨响声响出去。
　　一股可怕的气势升腾而起，似山岳那般沉重，几如汪洋一般深邃。
　　可怕的锋芒，令刚刚突破宝体境的陈苍感觉肌体传来阵阵撕裂的感觉。
　　这时候，只见江川不紧不慢的道：“想来应该是有的吧。”
　　“半年前，我在红枫山脉杀了羽虹，四拳打掉了他的脑袋。”
　　“两天前，我在大绪都城，杀了金群，与他交手数千招，活活将他耗成一个白发老叟，寿元耗干而亡。”
　　“你要是不比他们二人强，今日怕是回不去了。”
　　嗖！嗖！
　　江川平静的话，加上他身上此刻如同利刃出鞘一般的可怕气机，令陈苍脸色大变，背后都被冷汗打湿了。
　　一年半，这才一年半的时间，不想当初那个被他认为没有修行资质的少年，居然已经成长到了如此可怕的地步。
　　打心底，陈苍不愿意相信江川说的话。
　　但江川此刻散发的可怕气机告诉陈苍，他说的这些都是真的。
　　羽虹哪里暂且不提，可金群前两天去了大绪的事，整个苍茫福地就只有他一个人知道。
　　江川要不是真的在大绪杀掉了金群，绝无可能知道金群去了大绪的事。
　　没有犹豫，陈苍身上爆发耀眼神辉，冲天而起。
　　江川见此，原地未动，没有阻止。
　　下一刻，陈苍感觉身上仿佛压了一座大山，被可怕的压力压回了地面。
　　他只飞出了一小段距离，便被一股强大的力量弹了回来，落在江川的眼前。

第一百四十七章 我大哥第一个杀你（求订阅月票）
　　“你竟早已在此地凝聚山势，布下大阵！”陈苍骇然失色，瞪大眼睛看着江川。
　　短短一年半的时间，江川不止成为修士，有击杀金群的实力。
　　更可怕的是居然在阵法一道，也有不俗的修为，早已布下阵法在此，他居然都没有察觉。
　　“你竟比你大哥还妖孽！”
　　“你没资格提我大哥！”江川爆喝，发出冲天的杀机。
　　他如同一头太古蛮像横推而出，直接将空气撞爆，令这个阵法隔绝出来的一片小天地轰隆震动。
　　这一刻的江川，暴虐无比。
　　他如同发怒的暴龙，直欲撕毁眼前的一切。
　　天地之中，到处都是空气挤压炸响。
　　他金拳横空之下，如同泰山崩落镇压万物。
　　“好可怕的修为！”陈苍震撼，知道江川之前并不是在吹牛，是真的有击杀金群的实力。
　　无法逃离此地，他只得和江川血拼。
　　一道粗大的剑芒从陈苍的身上爆发，撕裂空气向着江川斩落。
　　这剑芒威力不俗，一般的合道高手都要饮恨。
　　但江川仅仅是肉身一震，便将剑芒震碎，化做漫天的法力消散。
　　距离击杀金群只是两天的时间，但江川的肉身在雷霆秘典时刻壮大之下，又提升了一截，神力愈发可怕。
　　刚突破宝体境的陈苍一剑杀出，剑芒却是连接近他的肉身都做不到
　　江川大手探出，自破碎的剑芒之中抓到了一把灵宝剑器。
　　刚才他本可一拳蹦碎剑芒的同时将这灵宝也碎掉，不过几次大战下来，他早已学乖。
　　这些灵宝被蹦碎之后，兑换灵宝点的价值大打折扣，一般能收手，他尽量不毁掉兵器。
　　剑器在他的手里嗡嗡震动，想要逃离。
　　但江川一掌拍出，如同重锤敲击，瞬间将陈苍留在剑器上面的烙印拍散。
　　“你……”如此可怕一幕，令陈苍亡魂大冒，嘴里直喷冷气。
　　仿佛他不是在攻击，而是再给江川送灵宝。
　　好像是一个小孩拿剑攻击大人，被轻易的就夺了过去。
　　江川将陈苍的灵宝剑器收掉之后，他打穿空气，再次凶猛对着陈苍扑杀。
　　陈苍探手往怀里一抓，一个东西快速在他的手里快速放大，割裂天宇对着江川压来。
　　这是一辆战车，乃是陈苍身上最珍贵的东西。
　　战车震动空气，对着江川碾压，要将他车裂。
　　与此同时陈苍转身来到阵法边缘，疯狂攻击阵法。
　　江川只露了一手，但却令他胆寒，不敢再与之纠缠。
　　此刻的他，只想逃离此地，逃离江川这个可怕凶人。
　　只要打破阵法，以苍茫福地与此地的距离，很快掌教无尘就能发现这里的情况前来救援。
　　对待陈苍的战车，江川也没有暴力。
　　玄清一气大手印自他的背后升起，一把将战车捞在手中。
　　金色法力潮水般灌注，再次将陈苍的烙印抹掉，令还在攻击阵法的陈苍身体震动。
　　接连被抹掉两件兵器的烙印，他心神剧痛难当。
　　眼前一黑，陈苍差点当场昏死过去。
　　江川的霸道，出乎陈苍的预料，接连两件兵器被抹掉烙印，居然都是十分快速。
　　到了此刻，他还没有攻破法阵，他心道自己是逃不了了。
　　快速转身，运起刚开发出来的宝体，他对着凶猛而来的江川就是一拳。
　　与此同时，陈苍嘴里大喝：“你敢杀我，以后你如何面对你大哥，我是他的师尊。”
　　“我对他恩重如山，没有我，他与你此刻还在雍城讨饭吃。”
　　蓬！
　　江川拳重如山，沛然难挡，神力难以估量。
　　噗嗤一声之中，陈苍的拳头直接被打到变形，五指扭曲如麻花。
　　上面的手臂，骨头也被震断成几节，当场软了下来。
　　“啊！”剧痛之下，陈苍脸扭曲起来，难以控制发出一声惨嚎。
　　江川的拳何其重，力道似深渊一般。
　　便是宝体都快大成的金群，受他一拳都要受伤。
　　陈苍这个刚刚初步开发出来的宝体，甚至还不如魏贤的。
　　只是一拳，陈苍的战斗力便被打去大半，初步开发出来的宝体，直接遭受难以逆转的创伤。
　　“我大哥若知道你对我做的事，他定然第一个杀你。”江川爆喝，声若雷霆。
　　他们兄弟自父母一次外出寻宝再也没有回来后，在雍城之中便过上饥不果腹的日子。
　　两兄弟相依为命，感情自然非同一般的深厚，彼此都视对方为性命。
　　江山若是知道陈苍要杀江川，别说只是他师父，便是天王老子他也要杀。
　　江川大腿如刀斧一般扫出，令人牙酸的骨折声中，陈苍双腿被扫断，一脸痛苦的倒在地上起不来。
　　豆大的汗珠哗啦啦的流出，令他如同落水打湿了一般。
　　“恩是恩，怨是怨。”江川居高临下，俯视陈苍。
　　“你想杀我，我便杀你。”
　　“金家得罪我，我将虎峡城金家满门灭绝。”
　　“你于我大哥有恩，我回你一恩。”
　　“只杀你，不牵连你的家人后辈。”
　　话落，不给陈苍说话的机会，江川直接毙掉了他。
　　摸尸，吸收体质点，江川一气呵成。
　　随着击杀的人修为越高，江川获得的体质点也越来越多。
　　虽然没杀多少人，但此刻他已经积累了数千的体质点。
　　这一次，由于留手，灵宝没有被打坏，江川在陈苍身上获得的灵宝点，比金群和魏贤加起来的还多。
　　改天换地使出，江川的样子与气息很快变成了陈苍。
　　那些被他打入地底的阵台一个个拔地而起，落入手中收起。
　　很快，顶着陈苍样子的江川再次往苍茫福地走去。
　　在苍茫福地之中，他还有一个人要杀。
　　那便是李牧的妹妹李燕，那个被羽虹拿来个和金群联盟的人。
　　江川要斩草除根。
　　李燕要是普通人，兴许江川不愿冒险之下还会放过，但既然拜入苍茫福地，那必定留不得。
　　不一会的功夫，江川很快回到苍茫福地的山门之前。
　　一个守山弟子急忙走出，前来行礼：“见过陈苍长老。”
　　“去给我将李燕叫来，就说我在此等她。”
　　这个弟子也不敢多问，立马往山门里面跑去。

第一百四十八章 目标——燕地（求订阅月票）
　　江川等了一会，便见一个女子从苍茫福地之中走出。
　　这是一个很妖娆的女子，对男性有特殊的吸引力。
　　她如同一朵极尽盛开的花朵，在向四面八方招蜂引蝶。
　　江川此刻修为已然不俗，不管灵觉还是听力目力都远程常人。
　　他清晰的看到那个跟着女子后面的苍茫福地弟子看着女子背影，不自觉的吞了口口水。
　　江川心道：“这就是李牧的妹妹李燕么？果然非同寻常，难怪能吸引到金铭。”
　　李燕莲步小走，婀娜多姿。
　　她中间那不足盈盈一握的小腰，令江川有些担心她下一刻会被上面的重担压垮。
　　又担心她走得快了会摔倒，将神物打碎。
　　总之一眼看去，便令人生出无尽的担忧，只想将其捧在手心里。
　　这种邪恶魅力，不得不说威力极大，便是心志如铁的人也要起波澜。
　　他是“杞人忧天”，以李燕的境界，虽还没有成为修士，但道藏已然感应到，加之以前就修有血气，便是重锤都难伤。
　　见到江川变成的陈苍，李燕快步急走，很快来到江川身前。
　　“见过陈长老，不知长老找弟子来有何事吩咐？”
　　陈苍以前因为江川的大哥江山与金铭争仙苗的事，与金群还有羽虹都不对付。
　　放在以前，陈苍几乎指挥不动李燕。
　　不过羽虹失踪，加上江山也顺利成为仙苗带进万源圣地，他与还在的金群关系到是缓和了下来。
　　此刻他召唤李燕，李燕不敢违背他。
　　“我刚刚接到金群长老的传讯，说是抓到了你李家的灭门凶手，让我帮忙带你前去。”
　　李燕闻言，妩媚的脸庞一下子扭曲起来：“终于抓到那个凶徒了，我定要亲自去将他碎尸万段。”
　　“求陈长老尽快带我前去。”
　　“好！”
　　江川说着，法力席卷而出，带着李燕腾空飞走。
　　一道流光划过天宇，江川带着李燕消失不见。
　　这时候，那个守山弟子有些皱眉道：“奇怪，我记得之前陈苍长老离去之时，穿的并不是这套衣服。”
　　“还有陈苍长老的法力，我记得没有参杂得有金色啊。”
　　不过这个弟子仅仅是疑惑一下，也没有仔细深究。
　　长老的事，并不是他能过问的。
　　江川也知道衣服的破绽，不过他懒得掩饰，不想换上陈苍的衣服，只要顺利骗出李燕就行。
　　至于事后苍茫福地的人发现了不对劲的地方，他早已天南海北，谁能寻他。
　　便是苍茫福地的知道一干长老都是他所杀又如何，有他大哥的关系，苍茫福地还剩下的人未必会对付他。
　　便是要对付他，待得苍茫福地的人找到他，他的修为已经不知精深到了何等地步。
　　目前来说，最重要的还是躲避帝杀，尽快提升修为应对危机。
　　对于帝杀，江川实在头疼。
　　这个组织的恐怖，绝对不亚于一个不朽世家或者圣地，甚至还犹有过之。
　　不朽世家与圣地，多少还要些颜面，而帝杀，无所不用其极。
　　一个是前世的官方组织，一个是那种恐怖的邪恶组织。
　　这种恐怖邪恶组织，天下就没有他们不敢做的事。
　　江川带着李燕飞了数十里，已经远离了苍茫福地。
　　这时候，他看准前面一个鸟语花香的山头，带着李燕降落。
　　李燕有些不明所以，疑惑道：“陈长老，怎么不走了？”
　　陈长老？陈长老已经死了。
　　“蓝天白云，鸟语花香，山清水秀，生机勃勃，你觉得这个地方如何？”
　　听到“陈苍”莫名其妙的话，李燕心中一颤，有了不好的预感。
　　“陈长老该不会是趁金群与金铭不在，故意哄骗我出来，窥视我的美色吧……”
　　李燕有些孤疑，在苍茫福地，好些弟子与长老看她之时的目光，皆是毫不掩饰的欲望。
　　“陈长老这话是什么意思？”
　　“你回答我的问题，这个地方如何。”
　　“很好，是个很好的地……”
　　李燕话未说完，便瞪大美目，露出难以置信之色。
　　只见眼里的陈苍长老快速变化，变成一个极为年轻的男子。
　　“你不是陈长老，你是谁？”
　　江川去掉伪装，变成自身的样子。
　　“觉得不错就好，在此埋骨，也不辱没了你这身好看皮囊。”
　　李燕骇然，浑身哆嗦。
　　但下一刻江川手掌闪电抓出，一把掐断了李燕脖子。
　　毁尸灭迹，他远离此地。
　　帝杀的杀手，不知道什么时候又找上门来，江川在此威胁之下，迫切提升自身。
　　是以他此刻的打算，是离开秦汉之地这种贫瘠的地方，去往更加繁华的修行地域。
　　以他的源术造诣，在那种地方即便不帮人做事，只要满深山的寻宝，也能收获大量的资源。
　　有了资源，即便修为不高，也能具现强大秘宝护身，无惧帝杀的下一波杀手。
　　而且他大哥已经不在这里，秦汉之地也没有他留念的东西。
　　便是没有帝杀的威胁，江川也打算离开这里，以源术寻宝遍走莽原，见识这一块无边地域的各种风土人情。
　　没多久的时间，江川已然踏出秦国边境来到另外一个王朝。
　　他此行的目的，是去往几万里以外的燕地。
　　哪里不管是修行环境还是修行高手的数量，都远超秦汉之地。
　　而且哪里有一个强大的宗门有域门对外开放，可乘坐域门去更加遥远的地方。
　　莽原很大，分东西南北四中五部，不乘坐域门，很难从一部赶往另外一部。
　　江川此行，一是远离秦汉之地，以期能摆脱帝杀，二是游历莽原，以源术寻宝。
　　最后一个，他也想到万源圣地去见一见大哥江山。
　　但万源圣地何其遥远，便是灵元子带江山前去，也要乘坐域门。
　　不走域门，便是以灵元子的修为，也要飞上几个月的时间才能到达万源圣地所在。
　　离开秦国地域，江川降临下来，没有再继续驾驭神虹飞行。
　　驾驭神虹飞行很耗法力，再一个，江川并不是太急。
　　乘坐域门，将会消耗大量的源。
　　燕地大派的域门，不是免费乘坐，他要借道燕地大派域门，必然要付出代价。
　　因此江川打算沿途寻宝，收集足够乘坐域门的东西。
　　而且他的修为即将合道，也需要收集一些宝物辅助冲关。
　　合道是修士修行过程之中最凶险的一道坎，便是上古先贤到这一境界的时候，都要谨慎对待。
　　将自身的道蹦碎与身相合，其中的凶险难以估计，便是最顶级的天才，都有在合道之时损落的记载。
　　江川也没有走人类城池，他看了一下方向，确定燕地的方位之后，他直接沿直线而行，横穿无尽密林与险地。

第一百四十九章 准备合道（五更求订阅月票）
　　江川一边走一边寻宝，虽然远离人迹，到也乐得自在。
　　虽然没有获得什么太好的东西，但积少成多之下，短短几天的时间他已经积累了快上万的灵宝点。
　　除了灵宝点，体质点也收获不少。
　　收获大，但路程却没有走了多少。
　　几天的时间，他只行了一两千里的路程。
　　按照这种进度，怕是要月余才能走到燕地。
　　“最多明天，神痕紫金就能彻底具现。”看了一眼系统的具现进度，江川这样想到。
　　最近杀的人有点多，获得的资源不少。
　　江川都没有留下，全部兑换成了灵宝点。
　　特别是帝杀的那个洪荒杀手身上得到的那把斩仙刀，江川担心帝杀在上面有什么手脚，虽然斩仙刀世所罕见，但他还是毫不犹豫的给化成了灵宝点。
　　帝杀的手段很神秘，他便是源术改天换地改变了样子也被寻到，是以斩仙刀虽然对这个境界的江川来说极其珍贵，是不可多得的杀手锏，但他还是不敢留。
　　一柄斩仙刀，给他带来了四万多的灵宝点。
　　这柄斩仙刀，是江川有史以来获得最珍贵的宝物，便是那些灵宝，系统给的灵宝点也没有这么高。
　　也正因为斩仙刀获得的灵宝点太多，他才能这么快就要将神痕紫金具现。
　　某一时刻，江川突然间身体震动，一股可怕的波动自他的身体震荡而出，将周围的一片古木震成齑粉。
　　周围的地面在这股波动之中，直接给刮起了一层。
　　不止如此，这一瞬间，江川的身体仿佛有万斤之重，更是在缓慢陷入地面。
　　这突然的力量不受控制，令江川脸色一变。
　　力量不受控制，自主自身体之中激荡而出，这是一种极其危险的信号。
　　顾不得其他，他立刻集中心神，查看自身的情况来。
　　不过等他心神进入元海之后，他不惊反喜，眼里隐藏不住的激动。
　　元海里，一颗星辰上下沉浮，正是这东西上下沉浮，才震动他的力量逸散出身体，导致刚才的那一幕。
　　这颗星辰，正是江川自身的道。
　　此刻他的道，已经与以往不同，不在吸收法力，也不在释放光芒，收敛成一颗金色的圆球。
　　圆球之上，布满密密麻麻的难懂图案与花纹。
　　一股金色的法力，此刻如同水流一般在金球之上流淌，将这些花纹一一贯穿，
　　随着花纹贯穿的越多，一股奇异的气息自金球之上发出。
　　在这股气息之下，江川元海的空间竟是起了一阵波纹，仿佛扭曲起来。
　　“我的道即将成熟了！”如此一幕，江川哪里还不明白发生了什么。
　　快速找了一个山洞，他布下阵法之后，立刻盘坐下来。
　　经过这么一会时间，道已经不在上下浮沉，而那股金色的法力，已经将道上面的花纹完全贯穿，形成一个整体。
　　江川刚坐下，心神才沉入元海，便见一直扎根于道上面的金莲松开了那些苍劲如龙的根须，不在扎根其上。
　　随着金莲松开根须，道化成的金球开始向着江川的元海底部沉没。
　　轰隆！
　　剧烈的声响，江川元海空间这一刻如同开天辟地一般，四处都在震动。
　　金球如同大星沉没海面，引发滔天大浪。
　　沸腾的金色法力涌出元海，咆哮着灌入江川的身体。
　　外界，他的腹部释放耀眼金光，将山洞染上一层金色。
　　以他的腹部为中心，开始有一道明亮的金光往他的头部与脚下扩散。
　　随着金光的扩散，江川的身体开始透明与晶莹起来。
　　当他的身体全部被金光洗礼一遍之后，他的身体已然几近虚幻，似是融入了虚空之中。
　　咚！
　　道化成的金球沉到元海底部之后，竟发出了沉闷的撞击声。
　　下一刻，江川如遭雷击，身体颤动。
　　一股奇异的波动自沉入元海底部的金球之上扩散，轰然震动他的身体。
　　这波动难以言喻，妙不可言。
　　江川的身体在它的影响下，竟是勾动了一丝道蕴，发出了道道妙音。
　　无形的元气被引动，大量的生命精气自动飞来，融入他的身体。
　　叮叮当当的奇异声响传来，仿佛在弹奏一曲道之乐章。
　　生命力在增强，肉身的强度与神力在飞速拔高。
　　元海里的金色法力也出现了一丝变化，更加凝练与神秘。
　　道完全成熟，江川获得了一定的好处。
　　就连雷霆秘典种下的雷霆种子，也在缓慢变大。
　　可惜的是，这种变化没有持续太久的时间，很快便结束了。
　　江川仔细感受了一下身体的变化，肉身更加富有生机与活力，仿佛是一株人形灵药一般。
　　力量与强度方面，也变得更加强大，肉身微微一用力，便有强大神力咆哮而出。
　　“道成熟，我可以随时着手突破合道的事。”
　　“突破合道，以我的肉身体质潜力以及道的强大，我的实力最起码要提升十倍以上。”
　　“去燕地和具现神痕紫金的事得先缓缓，先收集灵宝点，具现大量源。”
　　“我若是突破合道，源术必将更进一步，能使出更厉害的手段。”
　　“改天换地再次变强，帝杀的杀手未必还能找到我的头上。”
　　有了决定，江川起身，将阵台一个个收起。
　　他出了这个山洞，开始全力寻起宝物来。
　　江川腾空而起，飞到最高处将源天眼运转到了极致，观数十里山川走势，找最可能孕育宝物的方位。
　　为此，他不惜偏离原定要去的燕地方向，只为尽快获取大量灵宝点，具现源。
　　修士突破第二镜合道，修为将会突飞猛进。
　　这一过程之中，除了碎道与身相合的风险之外，若是元气与生命精气的供应不够，也会发现凶险之事。
　　荒古圣体极耗资源，每一境所需都资源都是上一境的十倍以上。
　　他上次依靠金莲露珠蜕变的时候，花了十几斤源。
　　这次突破合道，江川估计最少要准备一百斤以上的纯净源才行。
　　如此之多的纯净源，足够具现一块鸡蛋大小的神金。
　　由于元海法力已经积蓄满，道也成熟，江川无需每日都积蓄法力，到是给了他更多寻宝的时间。
　　第一天，他收获了两千多的灵宝点，都是老药和矿石。
　　这一天的收获比较少，算是他入林以来收获最少的一天。
　　第二天，随着江川的深入，收获大了一些，这一天他收获了近三千的灵宝点。
　　他就这么一直持续下去，就连晚上也没有休息，所有的时间都用来寻宝。
　　三天，五天，十天……
　　一直到了一个月之后，他总算收集到了足够具现一百一十斤源的灵宝点。
　　找了一个还算不错的地脉汇集之处，布下大阵，江川将一百一十斤源全部具现出来。
　　一时间，他这小小的阵法空间之中，布满了充沛的元气与生命精气。
　　眼神一凝，江川郑重起来，突破合道就在今日。
　　心神一动，来到了元海之中。

第一百五十章 合道（求订阅月票）
　　心神降临元海，下一刻，江川意念一动，元海立刻汹涌起来。
　　那沉没到元海底部的道，被法力托举着来到元海上空。
　　“我能崩碎这道么？”这一刻，江川的脸色有些不好看。
　　他的这道，仿佛一座小山一样沉重，仅仅是将其自元海底部移除，江川便感到有些吃力。
　　道越强，想要崩碎的难度将会更加大。
　　心神凝聚，精神高度集中，江川开始了第一次尝试。
　　嗡！
　　道化成的金色圆球猛烈震荡，发出巨大颤音。
　　整个元海空间，这一刻波动起来，如同起了波纹的海面。
　　一瞬间，他感觉脑子一片空白，仿佛被锤击了一般。
　　道没有被蹦碎，他却被反震之力震得头痛欲裂。
　　“仅凭心神力量，我怕是崩不碎它。”
　　江川目光落在下方的元海之中：“那就连法力也用上吧。”
　　念头一动，金色法力快速凝聚，形成一束巨大的浪潮，猛然自元海之中升起，冲击位于半空中的金色圆球。
　　与此同时，江川再次收敛心神，配合崩碎道。
　　轰隆！
　　法力与金色圆球碰撞，溃散出元海，令江川外界的身体都跟着震动起来。
　　这股不受他控制的法力在肉身里面肆虐，差点将他的强横的身体撕裂，传来令他吸气的剧痛。
　　调整一会，等一切平静，江川又再次继续。
　　他也没有期望能一次就能将道蹦碎，便是那些潜力远远低于荒古圣体的修士，也都不是第一次就能碎道。
　　“就当刷具现进度吧！”
　　江川如此想到，不过经过初初两次尝试之后，他知道不尽力怕是不行。
　　意念一动，他连雷霆秘典的那道雷霆种子也给移到了元海之中。
　　霎时间，他心神之力、雷霆种子、金色法力全部用上，轰击起金色圆球来。
　　轰了一整天，便是他强横的肉身都出现了一丝龟裂的痕迹。
　　但即便如此，那金色圆球还是一点蹦碎的迹象都没有。
　　不得已，江川停下来修复肉身。
　　而且法力也消耗颇多，得恢复一下才能继续。
　　虽然道没有蹦碎的迹象，但等江川将状态恢复到最佳的时候，发现心神竟然强大了一些。
　　就这样，江川一连在山洞里面呆了十天，心神到是强大了不少。
　　但是十天的时间，他日夜以继，金色圆球还是那个叼样，裂痕都没有出现一丝。
　　这一下，江川是真的头疼了。
　　他随时面临帝杀的杀手追杀，在一个地方停留十天半月还好，时间久了，可能真的要给帝杀的杀手找上门来。
　　按照眼前的进度，怕是三两月的时间都崩不碎这道。
　　修为停止增长，宝物的收集也要被耽搁。
　　这样下去，将会十分危险。
　　不出意外，帝杀的下一波杀手绝对要比上次那个还强。
　　修为不提高，便是有金莲示警也没用。
　　道藏的时候还有破道刀，但碎道，他是真的没有听说有什么秘宝可以辅助。
　　“玉笔能帮我碎道么？”江川将目光落在玉笔之上。
　　随着道成熟，金莲不在依附于道。
　　此刻的金莲，如同一株真正的莲花，大半的躯干与根须都沉入他的元海金色法力之中。
　　不过那一根搭在玉笔之上的根须还是原来的样子，也因此，此刻玉笔没有漂浮在元海之上，而是沉入了元海之中。
　　感应到江川的想法，仿佛是在回应一般，玉笔摇动起来。
　　见此，江川不由失望，玉笔并没有帮他碎道的能力。
　　也是，碎道并不是简单的将道打碎就行。
　　其中的玄妙，根本难以说清。
　　要不然直接找一个修为高的人将力量渡进元海，帮忙将道蹦碎。
　　但是这样一来，怕是道被打碎的同时，人也跟着被杀死。
　　就在江川失望的时候，下一刻，他瞪大了眼珠子。
　　自从他将金莲上面的露珠全部用掉之后，金莲一直都是病恹恹的。
　　但是此刻，金莲莲叶伸张开来，恢复了往日的状态。
　　它仿佛是刚睡醒一般，给江川一种正在伸懒腰的奇异错觉。
　　哗啦一声，只见金莲脱离元海，慢慢往漂浮在元海空间的金色圆球飞去。
　　“金莲又要作妖了，它要帮我碎道……”
　　江川这个念头才起，便见金莲莲叶一甩。
　　仿佛扇叶一般，微风涌动，一道青气呈现。
　　看着这道青气，江川说不出什么感觉，仿佛是很普通平常的东西。
　　但是下一刻，他身体震裂数十次都没有蹦碎的道在青气之下，仿佛面粉一般轰然炸碎，化成漫天的齑粉扩散开来。
　　“卧槽……”
　　金莲功成身退，回到元海之中。
　　江川还来不及表达什么，便浑身颤动，如遭雷击。
　　金球给金莲一道青气扫碎，化做一股能量席卷而出，灌入他的全身各处。
　　这一刻，外界江川的身体直接虚幻起来，融入虚空之中。
　　无形的道蕴涌现，令这里有种难以言喻的意蕴。
　　蓬蓬……
　　接连的爆响，只见虚空之中一个接一个道纹蹦跳出来，自动打入他的肉身。
　　他的身体越来越明亮，肌体纤毫毕现，各处地方都被呈现出来。
　　随着一个个的道纹打入，气机也在节节拔高。
　　这种变化十分的剧烈，速度太快，不过瞬息的时间，江川的气机便强大了两三倍。
　　修为如此如此暴力的增长，对江川来说并不是好事，因为肉身与心神还没有来得及适应这种增长，修为又再次拔高。
　　这样的结果，便是江川的心神与肉身如同狂风暴雨之下海洋里面的一艘孤舟，被一重接一重的滔天巨浪冲击，随时都有解体的可能。
　　他的肉身本已极度强横，但他的道也不简单，真正的成长到成熟，最起码吸收了他七八个元海量的法力。
　　如此之多的法力，加上此刻合道引动而来那些道纹，便是他这强横的肉身，都经受不起如此猛烈的变化。
　　而且肉身只是一个方面的问题，道被蹦碎，他开始合道。
　　一股冰冷无情的念头，此刻正在冲击他的心神，欲要将他同化。
　　江川咬牙，强忍肉身快要被撕裂的剧痛与心神遭受的冲击。
　　他分出一丝念头，将放在身前的那块巨大源轰碎，爆成漫天的生命精气。
　　生命精气的加入，总算缓解了巨变之下的肉身负担。
　　也如同一盆冷水浇在他的头上，令他的心神清明了一些，不至于被那股冰冷无情的念头同化。
　　时间流逝，江川抵御住合道带来的种种冲击的同时，他的各方面在飞速提升。
　　他心神越来越强横，那股欲要同化他的冰冷无情念头也在增强，两者一直僵持不下。
　　江川提升多少，它就增强多少。
　　如此一来，江川根本就不敢分心观察肉身的变化，全心全意应对这股冰冷无情的念头。
　　这股念头如同一个磨盘，时刻都在碾压他的心神，但奇特的是，只要江川撑过，便有奇特力量被他的心神吸收，壮大他的心神。
　　外界，他的肉身神辉灿灿，完全被光芒笼罩。
　　他的眉心之处，仿佛有一个小空间在开辟，在合道的力量之中，空间急速扩张。
　　里面有一团紫色的雾霭，随着空间的扩张也在变大。
　　江川的头顶，早已消失不见的血气之力此刻又开始显现出来，在他的头顶盘旋。
　　日升月落，一转眼便是半个月的时间。

第一百五十一章 毁灭光束（求订阅月票）
　　修士合道，不是说说，是真的在与道相合。
　　那自道藏之中出现的道被蹦碎之后，会勾动无形之中的大道，使的修士各方面在那一刻与大道相连，两者间初步出现联系。
　　合道之前，修士若是战斗厮杀，用到的都是自身力量。
　　但合道之后，最明显的特征便是修士战斗厮杀之时，可以调动一部分天地之力。
　　人力有穷，天地之力才是无尽。
　　合道后的修士一个特点，便是战斗更持久，法力不会太快被耗干。而且有天地之力加持，战斗力也会大幅提升。
　　一些攻杀秘术，在踏足这个境界与道相合之后，使用起来的威力也会倍增。
　　积累法力的速度，也会比法力境还快。
　　这一境界的好处，可以说很多。
　　与道相合，每一处地方时刻都在接受道的洗礼，时刻都处于不停的变强之中
　　而且踏足这一境界，天地之间的一些神秘也开始向修士敞开，可感悟大道的玄妙，窥天地之玄奇。
　　可自主悟法，可开创自身的东西。
　　江川这一坐，便是十五天的时间，他的心思，全部都放在那股欲要同化他的冰冷无情念头之中。
　　便是他重生这个世界经历的事情不少，但也数次差点被同化。
　　这个念头太强大了，他一直对抗，这个念头不仅没有消失，反而随着他的心神强大而强大。
　　他都迷失了数次，差点成为一个无欲无求的道之傀儡，最凶险的一次，还好有元海之中的金莲震动将他唤醒。
　　不过，度过了最初几天的凶险之后，他的心神越来越强大，强硬如铁。
　　江川由最初的畏惧，变成将这是一种磨砺强大己身的机遇来对待，主动出击起来。
　　半个月，这股念头可能察觉到奈何不了江川之后，便自动消退。
　　修士修行之中最危险的一道坎，总算被他度过。
　　轰！
　　就在那股念头消退的那一瞬间，江川感觉一股如同涛涛河水的力量凭空涌来，灌注他的身体。
　　一道道秩序链条自主浮现在他的身周，大量如同水流一般的神辉开始灌注他的肉身。
　　一个个神秘的符号闪现，印入他的肉身消失不见。
　　这一刻，他真正意义上的开始与道相合。
　　与此同时，江川的心神之中传来阵阵大道梵音，包含无穷奥妙。
　　他的道蹦碎之后形成的齑粉之中，开始有玄妙东西渗出，如同一片片雪花进入他的心神。
　　这些像是雪花一样的东西始一接触他的心神，便如同真正的雪花遇到烧红的烙铁，快速融化，化成一道道讯息被江川吸收。
　　“这些是大道碎片，道之玄妙，是天地间难以言喻的至理规则。”
　　“我的道当中，居然有这些东西！”
　　然而江川还来深究这些，他的身上便爆发一道巨大的光束冲天而起。
　　下一刻，他的周围到处都是爆响声，布置的阵法直接被撕开，那些他埋在地底的阵台，赫然在这一刻全部被摧毁。
　　光束撕裂阵法之后，更是直接将他躲藏的这处山洞顶上轰穿，直接射入苍穹之中。
　　光束之中，他金色血气蒸腾如龙，咆哮而上。
　　这一刻，他闭关的这一处地域霞光万丈，瑞彩降临，各种异象不停交织。
　　“吼……”
　　如此天象，大量异兽被惊动，仰天嘶吼。
　　可怕的威势，令它们快速逃离自己的领地。
　　“这是有人在此突破了通神境界么，怎会有如此可怕声势。”
　　有修士刚好路过附近，看到冲天的光束，不由张大嘴巴。
　　江川也没有想到，成功合道的一瞬间，会发生如此一幕，将他的阵台都给毁掉。
　　不过还好的是光束只持续了一会，便快速收敛。
　　他冲出山洞，使出玄清一气空行术，很快便远离这里。
　　离开山洞几十里之后，江川犯难了。
　　之前只顾着找宝物，没顾及方向这些东西，此刻他连自己身在何处都不知道。
　　不知道是更接近燕地，还是远离了。
　　选准一个方向，江川打算找个有人的地方打听。
　　当然，他也没有放弃沿途寻宝，还是以寻宝为主，赶路看情况。
　　修为突破合道，他的源术更近一步。
　　改天换地大法也非往昔能比，帝杀想要找到他，已然不是以前那么简单。
　　而且合道成功，他各方面的提升又何止十倍，而且这些，都还只是基础上的东西。
　　要是再加上合道带来的各种好处，比如调动天地之力，攻杀大术能发挥的力量更多。
　　各种相加起来，提升十五倍都不止。
　　只要不是那种有特殊天赋的天才，他此刻自信能无惧一般通神高手。
　　若是再配合源术，只要立于大地之上，通神以上的高手他都有一战的底气。
　　当然，这些都是指小门小派出生的，那种大派或者圣地出来的通神修士，他就没有越境界而战的把握。
　　毕竟那些人修的玄法，并不比他的玄清一气差。
　　“神痕紫金具现进度达到百分之百，是否立刻提取？”
　　将刚刚收获的灵宝点加到神痕紫金的具现进度之上，系统立刻传来这道提示。
　　修为再上一个台阶，系统给的具现进度再次翻了几倍，加上一路寻找的宝物，此刻终于将神痕紫金完全具现出来。
　　没有犹豫，江川当即提取了神痕紫金。
　　瞬间，一块鸡蛋大小，满是紫色梦幻光芒的神金出现在江川的手里。
　　不愧是盖世神金，可锻极道帝器的神物，天然便是瑰丽的至宝，有令人心惊动魄的神韵。
　　神痕紫金透体晶莹，被紫霞笼罩，发出炫目神光。
　　一出现在江川的手中，便自动引动周围元气，令天地都好似明亮起来。
　　它的上面，有一道道玄妙难懂的神纹，这些神纹几近完美，似是出自神灵之手，令其充满梦幻般的迷蒙。
　　江川一眼看去，竟是差点沉醉在这完美的纹路之中，只觉得这些纹路，已然将世间的一切包含，隐藏得有无穷道则，天地至理。
　　这是一种天生的神物，天然便有道蕴。烙印得有道纹，传说是被神灵亲手刻下，是被神灵都钟情都东西。
　　江川法力灌注，竟是催动起这还没有祭炼成兵器的神金来。
　　紫霞暴涨，神痕紫金脱离江川的手掌，飞到前方一块大石的旁边。
　　只见神痕紫金一震，一股波动激荡而出，大石无声无息之间爆发漫天飞灰，当场化为齑粉。
　　这就是神痕紫金的神性，天然烙印在上面道纹的威力，便是不祭炼，都可以当做灵宝来使用，还是威力极强那种。
　　所有神金当中，要论成长为极道帝器的潜力以及成长速度，此种神金当属第一。
　　而且九大神金，也是这种神金最稀少罕见。
　　满意的看了一眼这种效果，江川将神痕紫金收起。
　　虽然没有祭炼，但已然可以将其当做一种兵器来使用。
　　“神痕紫金具现结束，我是继续具现其他神金来尽快炼制自身的器，还是先具现一个保命的东西？”
　　若是没有帝杀的威胁，江川会按照原来的计划具现各种神金。
　　但帝杀的出现，令他生命受到了威胁。
　　在大绪的时候，若不是清河出手帮他赢的一丝喘息的机会，那日是真的危险了。
　　思虑一会，最后江川还是决定具现保命的东西。
　　帝杀太神秘，他至今都不知道哪个杀手是如何在大绪找到他的。
　　而且这也是一个天不怕地不怕的凶狠势力，连东皇俊都敢追杀，更何况他这种没背景，还破坏了人家好事的小修士。
　　一咬牙，江川受上次神遁符的教训，直接不考虑具现逃命的东西。
　　他要直接具现大杀器。
　　逃鸡尔的逃。
　　具现杀人的东西，让帝杀派来一个给他灭掉一个。
　　不杀怕，这麻烦永远都摆脱不了。
　　一时间，他也没有想到那种秘器合适，直接指定具现，按他的要求具现。
　　“系统，给我具现毁灭光束！”
　　“毁灭光束可抹杀任何元海高手的身体与神魂。”
　　“光束发出，要高度凝聚，不能出现误伤我的情况。”
　　江川此刻是合道，下一境界是宝体，宝体之后便是通神。
　　通神高手，在秦汉之地已经是最顶级的高手，可雄霸一国。
　　通神之上，便是元海。
　　元海有九重，一重一个天地。
　　像江川之前见到的灵元子与苍牛，都是是初入元海，可能连元海二重都不是。
　　而修为要是达到元海九重，在莽原都能称得上一声高手，在不朽世家与圣地，都能谋得一个长老席位。
　　而江川发狠之下，直接要具现可杀任何元海高手的毁灭光束。
　　即便因此耽搁神金的具现，他也在所不惜。
　　而且上次帝杀派来通神高手被杀，要是再派人来杀他，绝对是元海境界的。
　　元海有九重，谁知道帝杀会派那个级别的高手来。
　　毁灭光束具现进度生成，江川将还剩余的灵宝点加了一下具现进度。
　　这一加，让发现这毁灭光束的具现，竟是比具现两个鸡蛋大的神金还困难。
　　确定具现的事，江川继续寻宝和寻找人迹的事。

第一百五十二章 两则告示（求订阅月票）
　　这一日，经历了数天的时间，江川总算走出了深山，见到了一个小镇。
　　“这里是平昌王朝境内的一个小镇！”
　　打听之下，江川不由大吃一惊。
　　他只顾着寻宝没留意方向，不止没有接近燕地，反而与那里偏离上万公里。
　　如今要赶往燕地，将会要花费更多的时间才行。
　　“也不一定非要去燕地！”
　　“要是这附近有对外开放域门的大派，去借那个大派的域门就行。”
　　江川如此想到。
　　之所以要去燕地，是那个方向有一个大派的域门对外开放，付出资源就能乘坐。
　　其他的地方，即便有一些大派有域门，但他们不对外开放。
　　“先弄些吃的，然后去大城里面找修士打听一下。”
　　他打听的这人只是个普通人，你要是问他国都在哪里，他可能知道。
　　但你要问他附近有那个大派对外开放域门，怕是连域门是什么都不知道。
　　问清了最近最繁华的人族大城，江川谢过这人之后，便继续往前走去。
　　但他没有想到，没有走了多久，就在这个偏远的小镇遇到了一个修士。
　　而且还不是一般法力境的修士，以江川的感应，对方的修为最低在宝体以上，是个极强大的人物。
　　若非他此刻处于合道境，状态极为特殊，加上他源师的身份，时刻都在感知外界天地的变化，还发现不了这人修士的身份。
　　“这人应该是刻意隐藏了修为！”
　　一般的修士，除了刻意隐藏修为，不说同为修士的人，便是普通人都能一眼认出。
　　修士那股出尘的气质，实在太好分辨。
　　而且同为修士，力量之间也会互有感应。
　　“道友留步，不知能不能向道友打听一些事情。”
　　这人刻意隐藏修为，应该是有某种目的。贸然揭穿身份，可能会惹来麻烦。
　　但江川暂时没有考虑这些，他去大城里面，能不能找到修士都是一回事，或许能碰到修士。
　　但一般的修士，不一定知道附近那个大派有域门，这人修为这么高，绝对知道这些东西。
　　被江川揭穿修士的身份，这人先是诧异，接着便戒备的与他拉开距离。
　　“你是谁？”
　　这是一个极为年轻的修士，二十岁左右，见到对方的年纪，江川也有些吃惊。
　　这种年纪能有这种修为的，他只见到过几个。
　　东皇俊、莹莹、徐恒辉和周游。
　　而这几人的来头，在莽原都极大。
　　他都没有想到，随便遇到一个修士，都是罕见的天才。
　　二十多岁左右，修为在宝体以上。
　　见对方戒备的样子，江川急忙解释道：“道友别误会，我只想向道友打听，附近有那个大派有域门对外开放。”
　　这人有些将信将疑，实在是江川看穿他修为隐藏的事，有些令他吃惊。
　　“向东走六万里有个燕地，哪里有个大派的域门对外开放。”
　　最终，这人还是告诉了江川他想知道的事。
　　不过就是他想借域门，还是要去燕地才行。
　　不去燕地，另外一个对外开放域门的大派，在十万里之外。
　　对这人道了声谢，他很快离去。
　　而这人看江川也是真的问路，在江川离去之后松了口气。
　　“六万里，居然偏离了这么远。”
　　他本来从秦汉之地去燕地，也就是四万里不到的路程。
　　但是一个半多月之后，他不止没有到达燕地，反而他与燕地相隔的距离更加遥远。
　　走了一阵，江川在这个小镇上最大的酒楼里面坐了下来，要了些吃的东西。
　　吃完东西之后，江川便离开这个小镇，半日之后，他视线之中出现了一座大城。
　　由于这座大城刚好在他行进的方向上，是以江川需要穿过这座大城。
　　不过，他却在入城的地方看到了两条令他不高兴的告示。
　　第一条，是地修欧阳浩悬赏他的告示，画像正是他在大绪之时伪装的样子。
　　“今有狂徒残杀我孙欧阳迪，姓名背景未知，现将其样貌公布天下。
　　凡提供其踪迹者，可获纯净源五斤。
　　若是能取其性命者，凭人头来欧阳家领纯净源三十斤。”
　　落款是欧阳浩，还加盖了印章。
　　杀了欧阳迪，由于一下子发生了帝杀的事，江川没怎么有心思管欧阳家。
　　不过他这次机缘巧合走歪了，接着走下去，将会路过欧阳家所在的那个王朝。
　　“三十斤纯净源就悬赏我的人头，这欧阳家也太小气了。”
　　“拿出三十斤源悬赏我，家底应该不差。”
　　“漫山的寻宝，这不有现成的么。”
　　江川眼神闪动，如今他合道成功，底气大增。
　　各种手段更近一步，根本无惧老牌地修欧阳浩。
　　目光转动，江川看向了第二条告示。
　　若说第一条他还能平静对待的话，那第二条就真的令他控制不住的杀机。
　　第二条不止有他的真实画像，还有他江川之名。
　　“余才居然被抓了！”
　　这一条告示，赫然是一直令人深痛恶绝的黑水大盗所发。
　　黑水大盗抓了余才，并限令江川半年之内到黑水大盗老巢去找他们，要是不去，他们会杀掉余才。
　　而且这条告示也悬赏了江川，不过是要活的。
　　其开出来的悬赏源的重量，甚至和欧阳家的一样，同样是三十斤纯净源。
　　不过黑水大盗的要求，是要活的江川。
　　黑水大盗的老巢，一直没有人知道，但是这次为了以余才的性命威胁江川，他们连老巢的位置都爆了出来，直接写在告示里。
　　这意味着什么，江川此刻比任何人都明白。
　　那就是他得自余才的玉笔，可能黑水大盗的头目知道其珍贵的地方，甚至有可能黑水大盗的头目，连玉笔的来历都一清二楚。
　　要不然，黑水大盗不会因为这点小事，就将老巢位置暴露出来。
　　他们甚至不怕在没有找到江川之前，就被其他势力找上门了报复。
　　黑水大盗冒如此巨大的风险，甚至没有杀了余才，显然就是为了玉笔。
　　“黑水大盗作恶这么多年，想来也十分富裕吧。”
　　余才江川不可能不管余才死活，而且漫山遍野的寻宝，收获并不大。
　　城都没有进，江川拉了个路人，问了一下黑水大盗老巢的方向，立刻就动身赶去。

第一百五十三章 布阵，陌生高手（求订阅月票）
　　黑水大盗对江川的悬赏告示虽然发到了平昌，但老巢的位置并不在平昌王朝，而是在一个平昌王朝临近的王朝。
　　江川虽然跑了一个多月，但其实都还是在围绕秦汉之地打转。
　　花了一天多的时间飞行，他总算接近了黑水大盗告示上的老巢位置。
　　不过，他没有直接杀上门去。
　　黑水大盗能横行这么多年，其头目的修为，并不比那些福地掌教的修为差，甚至还更强。
　　这次为了引江川，更是老巢的位置都暴露，他们可能还会有更大的底气，无惧以前被他们抢夺过的势力来报复。
　　江川没有贸然就找上黑水大盗的老巢去救余才，因为之前的他，其实对黑水大盗了解的并不多。
　　黑水大盗这个团伙里有多少修士，首领都有哪些高手，这些他一概不知。
　　黑水大盗为了江川身上的玉笔公布老巢位置的事，影响还是挺大的，特别是在黑水大盗老巢所在的这个王朝，讨论的人很多，江川花了一些心思，很快就收集到了他想知道的东西。
　　不说将黑水大盗的实力全部摸清，但至少暴露出来的，都打听到了。
　　黑水大盗这个团伙里面的修士并不多，只有十几个。但高端修士的数量，却不少。
　　两个首领都是通神高手，宝体境的修士也是两个，合道的有三个，剩下的全部都是法力境。
　　这么一股力量，修士数量上面或许不如那些福地，但高手数量，却是多数福地都比不上。
　　当当那两个通神首领，便完败多数福地。
　　“难怪黑水大盗能一直肆虐，单独一个福地，真的拿他们没办法。”
　　同时，江川还在一个修士的嘴里打听到一条令他心神凝重的消息。
　　黑水大盗悬赏他放出老巢的位置之后，已经有被他们抢过的势力找上门去报仇。
　　两个福地联合黑水大盗老巢所在王朝的官方一同打上了黑水大盗老巢，但是最终传出来的消息，没有发生大战，这些找上门去的势力自动退走。
　　“为什么没有打起来？”
　　“不知道，三个势力对那日发生的事都是闭口不谈。”
　　“他们去了多少通神高手？”
　　“好像是四个吧！”
　　“四个通神高手，还带着一批修士，找到了黑水大盗的老巢却不敢动手……”
　　江川追问，但却只打听到了这些。
　　四个通神高手一起找到黑水大盗的老巢却无声退走，这其中透露出来的东西就令人寻味了。
　　不敌才不交手，这是肯定的。
　　但究竟是担心损失大不值得才不交手，还是连交手的勇气都没有，这其中的差别就大了。
　　前者还好说，要是后者，那黑水大盗必定是为了江川的事请了强力外援或者是有一些其他更厉害的杀手锏，才导致这找上门去三个势力不敢出手。
　　四个通神高手带领一批修士找到黑水大盗的老巢不敢动手，无声退回。
　　获知这一消息，江川的眉头深皱。
　　修行之道，越是到了后面的境界，想要越大境界战斗越难。
　　便是他此刻自信在这种偏远的地方，无惧任何通神高手，但四个通神高手集结在黑水大盗门前都不敢动手。
　　他贸然前去，饮恨的几率极大。
　　救不了余才，他也要搭进去。
　　“可还听说那些势力要去攻打黑水大盗？”
　　最终，这个修士摇头，表示一些本来赶来的势力听说前面的事之后，都退走了。
　　而且黑水大盗已经放出消息，等这次拿到江川之后，会彻底远离这一片地域。
　　如此一来，那些被掠夺过的势力权衡之下，也没有再和黑水大盗死磕的打算。
　　“余才，看来你要多受几天的苦！”
　　事实上对于余才，江川已经有了一些不好的预感。
　　以余家被黑水大盗杀了那么多人的情况来说，余才便是死也不会向黑水大盗妥协，供出江川拿走玉笔的事。
　　但此刻黑水大盗既然悬赏了江川，情况显然是黑水大盗以一些非常规的手段从余才嘴里探知到了消息。
　　最大的可能，余才被搜魂了。
　　被搜魂的情况，以余才还不是修士的弱小心神，不心神崩溃而死也会可能要成为一个痴傻之人。
　　江川虽然心急余才的处境，但却不敢大意，贸然行事。
　　他最近几天的收获，本来全部存储起来，打算用来在乘坐域门的时候当费用。
　　这一刻，他只能拿来具现纯净源。
　　要救余才，此次还得靠他的源术手段才行。
　　而且江川去黑水大盗的老巢踩点附近，发现那里的地脉龙气还算丰富，布下源术大阵之后，他能调集的地脉龙气绝不少。
　　再加上他舍弃一些源石加以提升大阵威力，可能无法将整个黑水大盗覆灭，但救出余才还是做得到。
　　黑水大盗老巢附近的山势极为复杂，便是源术境界得到提升，江川也无法像在大绪都城之时快速布阵完成。
　　按他的估计，他最少要花七天的时间悄悄布阵，才能将黑水大盗老巢附近的地脉龙气完全掌控在他的手里。
　　江川开始隐蔽在黑水大盗老巢附近，一步一步的丈量周围的大地。
　　每走一段时间，就会有一块被他炼制过的纯净源被打入地下消失不见。
　　第一天……
　　第二天……
　　一连两天，江川各项进度正常，也没有被黑水大盗发现他。
　　但是在第三天的时候，他发现了一件异常的事，有人和他一样，也在黑水大盗老巢附近转悠。
　　这人隐匿功夫极强，修为也不简单，若不是这人进到了被他布下源术大阵的那部分地域，他还发现不了那人。
　　江川有心联络这人，不过这人极其谨慎，江川几次发现这人踪迹之后赶去，都扑了个空。
　　对此，江川颇为失望。
　　若是能联络到这陌生高手一起对黑水大盗出手，那把握将会更大。
　　一边继续布阵，江川一边继续留意此人。
　　一直到了第七日，黑水大盗老巢附近的山势全部被他串联起来形成大阵。
　　源术大阵布下，这片地域总算完全掌握在他的手中。
　　也因此，江川顺利掌握了那个陌生高手的动态。
　　对方一踏入他源术大阵范围内，便被他发现。
　　没有犹豫，江川立刻赶了过去。

第一百五十四章 白鹏（求订阅月票）
　　“是你！”江川赶到，便迎来一声低喝。
　　这个陌生高手，赫然便是他在平昌王朝遇到并向其打听事情的那个年轻修士。
　　当日江川看破他的修为，他本就怀疑江川对他不怀好意，此刻在这里遇到江川，他更加确定这一猜测。
　　法力波动，身上亮起神辉，没有顾忌这是在黑水大盗的老巢附近，这人就要对江川出手。
　　“等等！我不是跟踪你，你先听我解释，不要惊动黑水大盗。”知道对方误会了，江川急忙解释。
　　他也没有想到这个最近几天都在黑水大盗老巢附近踩点观望的人，居然会是这人。
　　令江川松了口气的是，这人虽然没有放下对他的戒备，但总算没有继续攻击。
　　“说！这次你说不清楚，我拼着惊动黑水大盗，也要收拾你。”
　　“当日你说要去燕地，现在跑到这里来，还敢说不是跟踪我。”
　　“你要是解释不清楚，别怪我出手。”这人目光闪动，仔细的看了江川一会之后，这样说道。
　　他和江川一样，同样不想惊动黑水大盗。
　　在此踩点了七八天，他也有重要目的。
　　“我是要去燕地的，不过在中途，我知道他们抓了我的朋友。”
　　与此同时，江川解开了改天换地，露出自己本来的样子。
　　当然，他很快变了回去。
　　这人先是一愣，接着便是一惊。心道好高明的伪装之术，他竟然两次见面，都没有发现眼前之人并不是以真面孔示人。
　　便是此刻知道了，他仔细查看之下，也没有发现任何破绽。
　　不过看到江川的真容，这人很快释然。
　　他在黑水大盗老巢附近踩点，当然会了解黑水大盗的事，知道黑水大盗为何会爆出老巢位置。
　　“你就是黑水大盗悬赏三十斤纯净源捉拿的那个江川？”
　　“你露出真容，就不怕我拿了你去领悬赏。”
　　听这口气，这人显然是没有再怀疑江川跟踪他。
　　而且对方一直运转的法力，被他收敛下去，身体恢复平凡。
　　江川微笑，道：“我既然敢露出真容，自然不怕这个。”
　　“我或许不是你的对手，但你想抓我，也没有那么容易。”
　　“便是元海高手亲自出手，都未必能留下我！”
　　“没有一些自保本事就在被人目前展露真容，岂不是在找死。”
　　“你很自信！”这人冷冷一笑，再次打量江川，甚至眼睛里都运用上了法力，发现还是没能看出他的伪装破绽。
　　“秦汉之地那种地方，居然出现了这么一个天才。”
　　这人心中暗惊，江川给了他两次意外。
　　第一次是看出他修士的身份，另外一次就是此刻的伪装。
　　黑水大盗对江川的悬赏当中，不止有他的名字和样子，他本身的一切都有介绍。
　　而江川之前显露真实样子，也顺便爆了一下修为。
　　他此刻还不满十八岁，如此年轻却修为不凡，达到合道境界，各种手段也极为厉害与神秘。
　　如此天才，放在偌大莽原都很罕见。
　　“不是自信，这是事实！”江川没有谦虚，而且想找这人合作，也不是谦虚的时候。
　　他此刻的本事，加上还在源术大阵之中。
　　他或许干不过眼前的人，但要是一心逃，眼前的人便是修为堪比灵元子那个级数，也不要休想说轻易拿下他。
　　“不废话，我观阁下在此徘徊七八天以上，想来也是想找黑水大盗的麻烦。”
　　“我们都想对付黑水大盗，不如合作一下。”
　　“一起合作拿下这群盗匪，咱们各取所需如何。”
　　江川说完，发现这人不屑的看着他，道：“就凭你合道的修为么？”
　　“我不想与黑水大盗的人交手的同时，还要分心照顾你。”
　　“他们只需要一个宝体的修士，就能很快杀掉你。”
　　“和你合作，你能帮我什么？你知道黑水大盗的老巢里此刻有什么高手么？”
　　“可笑，居然妄想说拿下他们。”
　　江川没有多说，直接亮手段。
　　他随意一招，一道龙气飞入他的手心之中隐没。
　　脚下轻轻一踏，大量地脉龙气汇集在他的脚下。
　　这人眼睛一亮，吃惊的看着江川展现东西：“你竟是一个地修？”
　　地修很难修行，不然这周围数十王朝也不会只有欧阳浩一个地修。
　　莽原其他地域的地修虽没有这里这么罕见，但也不是随便出门就能碰到。
　　何况不到十八岁的地修，便是在莽原都没有怎么听说哪里有这么年轻的地修。
　　“不错！”江川点头，废话再多，不如将本事亮出来管用。
　　“黑水大盗老巢周围的山川大地已然被我完全控制。”
　　“以他们此刻暴露在外界的实力，我一个人就能对付，找上你，不过是为了保险一些。”
　　“阁下若是想合作，不如你我开成公布好好谈谈如何。”
　　这人心中再次震惊，江川若不是吹牛，那真的是一个可怕天才。
　　合道境界加上地修手段，居然说可以对付两个通神高手带领十几个修士。
　　江川亮了这么一手，这人总算没在小看他，而是直接点头，和他找了一个地方坐下来慢慢的谈。
　　趁着走路的间隙，江川问了一下这人的名字。
　　这人犹豫了一下，告诉江川他叫白鹏，至于来历，白鹏没和江川说。
　　江川也没问他的来历，就连这告诉他的名字，怕都是假的。
　　问下名字，不过是方便称呼。
　　“黑水大盗老巢里面，有个元海高手……”
　　白鹏开口的第一句话，便令江川大吃一惊。
　　有这种级数的高手，难怪那三个势力找上门来却不敢动手。
　　这种级数的高手，在这片贫瘠的地方很罕见。
　　已知的这种级数的高手，仅有苍茫福地的灵元子，而且还是从万源圣地退回来的。
　　除了灵元子，还有传言大绪当今的王上也是元海高手，不过这个传言，没有得到证实。
　　江川暗道侥幸，要是不遇到白鹏，他直接以源术大阵杀进黑水大盗老巢，虽然对方不一定能留下他，但想救余才必定是不行。
　　“是他们请来的外援？”
　　白鹏点头：“不错，据我打听和探查到的消息，这个元海高手的确不属于这一片地域。”
　　说到这里，白鹏眼神灼灼的看着江川。
　　“明眼人都可以看出，黑水大盗公布老巢，还请来元海高手，这些都是因为你。”
　　“外界都在猜测，你应该是拿了黑水大盗什么重要的东西。”
　　“或者是他们发现你身上有什么重要的东西。”
　　“为此，他们不惜代价公布老巢位置，还花大代价请来元海高手坐镇。”
　　“我很好奇你身上到底有什么东西被黑水大盗看上，令他们如此不计代价。”
　　这事，在这几天江川打听黑水大盗情报的时候已经在外界听过，江川到是不意外。
　　他开口道：“你要是想知道，不如你将你的真实样子也露出来，我们互相交换如何。”
　　江川以源天眼观察白鹏，发现对方和他一样，露出来的都不是真实样子。
　　他将源天眼运行到了极致，居然没有看到对方的真实样子。
　　白鹏再次吃惊，江川居然连这个也发现了。
　　不过语气一转，他对江川身上吸引黑水大盗的东西并不感兴趣。
　　“算了，还是谈合作的事吧！”
　　“那个元海的高手，我能抵挡住。”
　　“剩下的两个通神和两个宝体以及其他的修士，你要是能抵挡，那我们继续谈。”
　　“要是不能，那合作的事就没有什么好谈的。”
　　这一下，轮到江川惊咦。
　　白鹏的境界，只是通神，但却说可以抵挡元海高手。
　　这种资质与战斗力，放眼整个莽原不说顶尖，但也是难得天才之资。
　　能越大境界对敌，便是不能击杀，也不是简单的人物。
　　江川估计便是他自身，也要等到宝体境界，加上源术手段才能与元海高手一对一的争锋。
　　“你若是能抵挡元海的那个高手，剩下的可以交给我。”
　　两人各自露了底，又接着谈起了合作的各种事情。

第一百五十五章 寒风（求订阅月票）
　　黑水大盗的出现，大约是在百年之前，最初的时候，只有一人，也就是当今黑水大盗的首领。
　　随着他的名声越来越大，作案的次数越多，开始有人来投。
　　百年的时间，在周围这一片地域被黑水大盗抢过的势力也不知道有多少。
　　许多势力对黑水大盗恨极，但黑水大盗踪迹缥缈，抢了就跑。
　　这些势力就是想寻仇，也找不到黑水大盗的踪迹。
　　事实上黑水大盗，并没有所谓的老巢。
　　他们从来不会固定在一个地方，每次都是抢一笔，换一个地方。
　　这次所谓的老巢，不过是为了江川临时选定的地方。
　　此刻在黑水大盗爆出来的老巢之中，在一座临时搭建的大厅之中，正有两个修士分上下而坐。
　　坐在上首的，乃一看起来年纪颇大的老者。
　　老者气势内敛，如同一汪深塘，令人看不透彻。
　　其眼中不时闪现精光，令人难以与之对视。
　　坐在下方的，乃是一面容沉稳的中年男子。
　　中年男子的气势虽不如老者的那么深不可测，但放在外面，绝对是个高手。
　　从其眉心之处不时有华光闪现的样子来看，中年男子已然诞生神识，达到通神境界。
　　若是有对黑水大盗熟悉的修士在此，必然能够认出这个中年男子赫然便是黑水大盗的首领——寒风。
　　黑水大盗首领寒风战斗力极强，而且也极为好战。
　　抢夺的过程当中，他数次与那些被夺势力通神高手交手，但从未有任何一人能留下他。
　　传言寒风最辉煌的一次战绩，同时交手两个通神高手，最终他们抢夺成功之后轻松离去，两个通神高手都没有留下他。
　　如此一幕，很显然那个老者便是黑水大盗请来的元海高手。
　　这时候，只听寒风对坐在上首的老者道：“已经一个多月了，那个叫江川的人还没有来。”
　　“看来这人不是热血呛脑之辈，我们的计策，怕是对他没用。”
　　“再好的朋友关系，也比不上自身的性命。”
　　黑水大盗在周围到处散发悬赏江川的告示，只是在一个月以前。
　　那个时候，江川正在满山林的跑，寻找合道的资源。
　　一个月的时间江川还没有露面，在寒风看来，江川是不管余才的死活了。
　　事实上出此下策，他也是死马当活马医。
　　整个莽原何其无边，想要在如此庞大地域找一个人很难。
　　便是只是在周围数十王朝找，难度都不下于大海捞针。
　　当初追杀余才的郑志明，就是寒风派去的。
　　不过郑志明被江川杀掉之后，余家的精血也耗尽，他就两眼摸黑，无法追踪余才下落。
　　若不是一个月以前他心血来潮化妆去了汉国，意外碰到余才，认出了余才身上那柄他赏给郑志明的法剑，他都放弃了这事。
　　老者闻言，眉头微皱。
　　他可不是什么寒风请来的帮手，他与寒风，压根就是一伙的。
　　而且追杀余才亲叔叔夺到玉笔的事，便是他下令让寒风做的。
　　“再等等，才一个月的时间，那个拿走玉笔的江川或许还不知道消息。”
　　“他既是修士，一次闭关几个月都是常事。”
　　“进入山林寻宝，也可能几个月也不回城池。”
　　老者说着，手腕一番，一个暗灰色的东西出现在他的手里。
　　这东西看起来有些像个小碗，但却是椭圆形的，并且有一些尖刺。
　　真要仔细形容，到是有些像雕琢出来的鸟窝。
　　这类似鸟窝状的东西看起来只有巴掌大小，老者轻轻将其放在旁边的桌子上面。
　　下一刻，这以上好铁木制造的桌子仿佛承受了可怕重量，一下子倒塌，四分五裂。
　　鸟窝状的东西掉在地上，更是仿佛万斤巨石坠地，将地面都砸出一个大坑，陷阱了地面。
　　寒风见此，眼里闪过喜色。高兴道：“这东西我得到的时候，没有这么大的重量。”
　　“只是见其质地坚硬难以毁坏，这才送给二叔您辨认。”
　　“二叔您研究半年，莫非搞清楚了这是什么东西？”
　　黑水大盗首领寒风的来历一直是个迷，无人知道他的出生背景。
　　他仿佛凭空出现，一现世之时便是宝体的修为。
　　但此刻，他居然称呼这个元海境界的老者为二叔。
　　说着，寒风起身弯腰将掉在地上鸟窝状的东西捡起。
　　“好重！”寒风变色道：“便是以重量著称的星陨铁，同体积都没有这东西重。”
　　“这要是能够使用，必定是一件威力绝强的可怕重器。”
　　寒风仔细感应，发现这巴掌大小的东西，竟有万斤之重。
　　他尝试灌注法力，但这东西毫无反应。
　　法力进入之后，很快逸散出来消失在空气之中。
　　“二叔您快说，这是什么东西？”
　　寒风二叔摇头，道：“我并没有研究出来这是什么东西。”
　　“你将东西送来之后，我各种方法都用过。”
　　“还是最近一次意外，我才发现这东西居然专门吸收鸟类异兽血液。”
　　“我花了大量精力收集鸟类异兽血液，才将这东西改变到这个程度。”
　　说到这里，寒风的二叔认真盯着他道：“我怀疑这东西是在时间长河之中被磨灭灵性与道韵的先贤兵器，甚至是圣人兵器。”
　　“什么？”此话一出，寒风大吃一惊。
　　不管是是先贤兵器还是圣人兵器，都是罕世之物。
　　随便一种，都有毁天灭地之威。
　　寒风二叔没管他的吃惊，接着道：“以我的观察，这东西的灵性与道韵并没有完全磨灭。”
　　“只是由于长时间没有得到主人法力的滋养，才变成这种样子。”
　　“若是孕养得当，未必不能恢复它原本的威力。”
　　“即便是不能恢复，能从中悟出一些炼器手法以及道纹的刻画之法，也是天大的收获。”
　　寒风一边听，一边小鸡啄米般点头附和。
　　先贤兵器或者圣人兵器即便是废了，那都是一个巨大的宝藏，是一部活脱脱的炼器秘法。
　　若是从中悟得一丝先贤炼器的手法以及刻画的道纹，必将受用终身。
　　“那玉笔的特性既然与这似鸟窝的东西差不多，且还是在同一个地方得到，应该是同一等级的东西。”
　　“这种东西，不说只是一个月，便是十年的时间也要等。”
　　“花再大的代价，也要将东西寻来。”
　　“江川要是不来，我们就出去找，一定要将玉笔夺来。”
　　这个时候，寒风一脸悔意。
　　懊恼道：“当初这似鸟窝一般的东西几经转手落到我的手里，我虽然觉得这东西异常，却不怎么重视。”
　　“查到玉笔下落之后，只派了个法力境的手下去夺。”
　　“不想还被杀掉了，玉笔也跟随那个叫江川的人一起消失无踪。”
　　“直到二叔你传来消息我才重视，可那时一切线索已经断了。”
　　“就连这两件东西最初出现的源头都查不出来，知情者已经死掉。”
　　“要不然，我们还可以去东西被发现的地方探寻。”
　　“说不定哪里，还有一些其他的东西。”
　　寒风二叔也自责道：“这不怪你，当初我也没有发现这东西的珍贵。”
　　“出于谨慎，我才让你留意。”
　　“我要是早点发现，也不至于擦肩而过，还要废如此多的手脚谋取。”
　　“你在外百年，为家族抢夺资源立功劳。”
　　“你的表现虽然不错，但在同期的弟子当中并不是最耀眼的。”
　　“即将到了归期，按你现在的功劳，得到的奖赏并不大。”
　　“但若是加是这个东西以及那支玉笔，家族必定全力协助你突破元海。”
　　“修行大世到来，我拓跋家励精图治万年，此次的目标是成为不朽世家。”
　　寒风并不是黑水大盗首领的全名，他的全名，一直都没告诉外人。
　　他真正的全名，叫拓跋寒风，出自莽原一个强大家族。
　　“你若携这两件东西回归家族……”
　　“咚咚……”就在这时，响起了敲门声，寒风与他的二叔顿时停下交谈。
　　拓跋寒风皱眉，对这个时候有人来打搅显然不满。
　　他沉声对门外道：“什么事？”
　　“禀告头领，外面有个修士押着一个人来领悬赏，那个被押着的人，我看着就像你想找的那个江川。”
　　门外传来的话，令拓跋寒风脸上的不快瞬间消失。
　　他与他的二叔，甚至惊得站了起来。
　　二人还在这里讨论，后悔以前没有重视，不想下一刻，那个带走玉笔的江川就被人擒拿来换取悬赏了。

第一百五十六章 交换（求订阅月票）
　　“二叔……”拓跋寒风激动道。
　　他与他二叔还在这里担心玉笔，没想到就有人抓了江川来领悬赏。
　　拓跋寒风的二叔，这个元海境界的高手，这一刻也有些难以平静。
　　“走，先去看看情况。”
　　说着，二人出了这里，往前面走去。
　　很快在他们的视线之中，黑水大盗的一群修士将两个人围了起来。
　　那被围起来的两人，其中一个正是他们四处发出悬赏的江川。
　　那个押着江川来的修士，极其年轻。
　　不过其外露的气势却不低，是通神境界。
　　这俩人，正是江川与白鹏。
　　此刻的江川，撤掉了改天换地，恢复了他本来的样子。
　　这是两人商议好的计策，由江川假装被擒，一会找机会偷袭先废掉黑水大盗的一个高手。
　　这样一来，江川就能更快解决战斗，助白鹏尽快拿下那个元海高手。
　　白鹏浑身法力涌动，发出猛烈光华。
　　他一只大手如同钳子一般，此刻正抓在江川的脖子上。
　　他向着黑水大盗的修士威胁道：“都退远一些，不要妄想突然出手，否则我一把捏死他。”
　　“你们要的是活人，显然不想看到江川被我杀掉。”
　　“不拿出悬赏上的三十斤源，你们休想在我手里带走江川。”
　　“不想一拍两散，你们最好老实一些。”
　　“你们的首领寒风呢，他怎么还没有来？”
　　“是不是想耍什么鬼计？”
　　白鹏威胁的话，令黑水大盗的这些修士十分忌惮。
　　在副首领的招呼下，他们快速退开，担心白鹏真的杀掉江川。
　　江川也十分配合，一面露出痛苦的神色，一面仇恨的看着白鹏。
　　“你这个见利忘义的小人，枉我将你一直当做知心朋友，没想到你为了区区三十斤源就出卖我。”
　　“你这个狼心狗肺的东西，我江川若逃过这难不死，天涯海角也要杀掉你。”
　　“呸！我真是瞎眼了，交到你这样的朋友。”
　　江川没有看到，在他说出狼心狗肺这句话的时候，后面的白鹏眼里闪过一道戏谑之色。
　　冷哼一声，白鹏“沉声”道：“人不为己天诛地灭，三十斤源，足够我省去四五年的苦修。”
　　与此同时，白鹏手上发力，神辉更加明亮，捏得江川骨头咯嘣直响。
　　“再敢对我说难听的话，我先将你打个半死再交给他们。”
　　“只要不将你打死，我三十斤源不会少。”
　　白鹏手掌下方的江川，此刻倒抽冷气，感觉脖子传来剧痛。
　　他没想到演戏的一句话，居然令白鹏发怒，真的用力掐他的脖子。
　　这白鹏，果然实力强劲，用力之下，居然能撼动他强悍的肉身，让感受到疼痛。
　　“演戏而已，大哥你这也太敬业了，我这演技你还不放心么，居然玩真的。”江川心道。
　　江川对白鹏吐槽，但白鹏此刻心里，极度震惊。
　　他的境界，便是一般打造灵宝的矿石都能轻易捏碎。
　　但江川的身体，坚硬似神铁，他费了不小的力量，才撼动了江川的肉身。
　　这意味着什么，可能只有江川才比他清楚。
　　这时候，白鹏看向黑水大盗的副首领道：“你们首领再不出现，我立马杀了江川。”
　　“别！”黑水大盗的这个副首领急忙道：“我已经派人去通知首领了，他马上就来。”
　　“我们要的是江川，你放心好了，我们虽然是盗，但也讲信用。”
　　“说好的三十斤源，绝不会不给。”
　　这边，拓跋寒风和他的二叔来到这里之后，并没有第一时间现身出来。
　　他没有见过江川，第一时间很难分辨出真假，修行界当中，并不是没有改变样子和气息的秘术，二人都在担心，万一是有人眼红悬赏的三十斤纯净源，以狸猫换太子的手段来骗纯净源。
　　他和他二叔隐藏起来，就是在观察分辨江川身份的真假。
　　“怎么样……二叔。”这时候听到白鹏说要杀了江川，他急忙对他二叔问道。
　　“按照我对那个余才搜魂的记忆来看，这人是江川没错。”
　　拓跋寒风喜道：“果然是他，这太好了。”
　　“那三十斤纯净源，真的要给这人吗？”
　　三十斤纯净源不是小数目，拓跋寒风发出悬赏的时候，就没有想过万一真的有人擒来江川，老老实实付给对方源的打算。
　　不过此刻他看白鹏的修为和他都是通神，还将江川的命捏在手里，他没有把握能在不付纯净源的情况下，将江川从白鹏的手里夺来。
　　“先看情况，能不付纯净源最好。”
　　“你们是盗，又不需要讲什么信用。”
　　“不过要是这人机警，那就将纯净源给他吧，玉笔才是最重要的。”
　　拓跋寒风二叔眼里闪现精光，这样对拓跋寒风吩咐道。
　　“当然，前提是他没有拿走江川身上的玉笔，他若拿走了玉笔……哼……”
　　商量好，拓跋寒风与他二叔一道很快显出身形。
　　隔着远远，拓跋寒风便大声道：“小兄弟别急，在下这不是来了吗？”
　　“在下听闻你擒来了江川，欣喜之下，立刻便先去准备三十斤纯净源。”
　　说着，拓跋寒风扬了扬不知何时出现在他手里的一个袋子。
　　他手一甩，袋子里面立即传来叮叮当当的纯净源撞击声音。
　　二人身形不慢，话音才落，已然与黑水大盗之前的几个修士并排在一起。
　　非常警惕的，白鹏押着江川快速后退，不想与拓跋寒风与他二叔靠得太近。
　　“你让那个老人家后退，我知道他是高手。”
　　“江川我带来了，想要他，你带纯净源过来交换。”
　　他押着江川一直退到了百米开外，这才站定下来。
　　“小友别激动，这点信誉我们还是有的，三十斤纯净源不算是什么。”
　　“对我们来说，真正有价值的是什么我想你也猜到。”
　　“只要我们确定东西没有落入你的手里，三十斤纯净源立马奉上。”
　　说着，为了表示诚意，拓跋寒风的二叔后退了百米，与拓跋寒风等人拉开了一段距离。
　　白鹏道：“我没有拿走他身上任何东西，我只想要纯净源。”
　　“你告诉他们，我没有拿走你身上的东西。”
　　这最后一句话，是对江川说的。
　　但演戏嘛，过犹不及，是以江川闭口，没有在这个时候搭白鹏的话。
　　没有高手拓跋寒风的二叔，白鹏没有在他身上拿走任何东西。
　　“快说！”白鹏“怒声”道。
　　神辉炽盛，他手上发力，再次用力捏江川的脖子。
　　咯嘣！
　　清脆的骨头响声，便是百米之外的拓跋寒风等人都清晰可闻。
　　江川脸色涨红，对着白鹏呸了一声，还是没有说话。
　　这一刻，两人互飙演技，将一出朋友间因利益翻脸的桥段演绎得淋漓尽致。
　　一波波痛感传来，令江川脸色涨红。
　　白鹏不是在和他飚演技，而是在趁此机会，进一步试探江川的肉身到底有多强大。
　　“你不说，我杀了你！”白鹏狠声道，语气冰冷的威胁江川。
　　与此同时，他逐渐加大力道，令骨头脆响声更大。
　　“小友住手，别杀了他，我们相信你。”
　　见白鹏真的发狠，拓跋寒风二叔急忙开口阻止，生怕江川真的被杀。
　　闻言，江川与白鹏都暗自松了口气。
　　要是对方还不信，他们只能强行出手了。
　　不过强行出手，结果就有些难以预料。
　　万一对方狗急跳墙，先杀了余才就麻烦了。
　　与此同时，拓跋寒风提着装源的袋子开始往这里走来，要和白鹏交换江川。

第一百五十七章 肉身神威（求订阅月票）
　　场面一时间有些安静，所有人都屏住呼吸，应对随时可能发生的事。
　　就在拓跋寒风距离江川二人只有两三米的时候，他将手里装纯净源的袋子丢给了白鹏。
　　“三十斤纯净源，现在可以把江川交给我了吧。”他没有再往前走，事实上他也忌惮白鹏。
　　“好！”白鹏将纯净源收起，然后他手轻轻挥动，往前一推，江川如同一根稻草轻飘飘的飞向三米外的拓跋寒风。
　　半空中的江川没有挣扎，身上好似完全被禁锢，就这么直直的飞向拓跋寒风。
　　“杀了他，把纯净源夺回来！”拓跋寒风冷喝一声。
　　江川脱离白鹏的手，他再无顾忌。
　　三十斤源不是小数目，他不会让别人就这么轻易拿走。
　　在江川离开白鹏手心的那一刻，失去了顾忌的他立刻吩咐手下出手。
　　有与此同时，他伸出大手，抓向飞来的江川。
　　华光自他的手上亮起，法力波动震荡不休。而他的另外一只手也没有闲着，抓江川的同时，打出一道攻杀秘术扫向原地未动的白鹏。
　　“这人居然没有第一时间跑，难道他真的天真相信了我之前的话。”
　　白鹏收到纯净源之后没有跑，令拓跋寒风起了疑惑。
　　不过他这个念头才起，下一刻耳边便传来二叔的示警声：“寒风小心。”
　　这一刻，只见半空中的江川身上泛出耀眼金光，可怕的气势冲天而起。
　　他的头顶，一片金色血气如同怒龙一般翻腾咆哮，直欲将苍穹震裂。
　　他的肌体金黄，肉身似是黄金浇铸，一块块肌肉臌胀起来，蕴涵无可匹敌之威势。
　　无尽可怕的神力激荡而出，在身周形成一股可怕的波动。
　　轰！
　　平地一声雷，江川像是一道灭世惊雷在虚空炸开，汹涌澎湃。
　　一道星光自他的身上冲出，欲要射入苍穹，连接漫天星斗。
　　正是圣人玄功的攻伐大术玄清一气星斗拳。
　　随着境界再上一个台阶，各种攻伐大术在他手里能发挥的威力越来越强。
　　如同一柄匕首，在小孩的手里，在成年人的手里，在特种兵甚至武林高手的手里，能发挥的作用绝对不是相等的。
　　而这些攻杀大术，虽然都是匕首，但不同境界使用出来的威力绝对不一样。
　　踏足合道，江川虽然也还是没有达到勾动星辰之力的地步，但玄清一气星斗拳的攻伐之力，根本就不是之前可比。
　　璀璨光芒凝聚，令江川的拳头如同一颗星辰般耀眼。
　　轰隆隆！
　　巨大的声响，仿佛有一个庞然大物在天空之中滚动。
　　“你……”拓跋寒风大骇，只来得及说出这么一句话。
　　这一切发生得太快，且他与江川的距离又如此之近，根本来不及反应。
　　况且以他了解到的情况，江川成为修士的时间只有七八个月左右。
　　七八个月的时间，在这种贫瘠的地方，修为又能提升多少？
　　不说突破合道，就是在能在这么短时间之内将元海填满都是了不得的天才。
　　但是这一刻江川显露出来的境界，已经是处于合道。
　　不止合道是境界，那散发出来的气势，竟然没比他这个通神高手弱多少。
　　如同星辰撞击而来的毁灭攻击，更是令他肌体欲裂，难以承受。
　　更加令拓跋寒风胆寒的是，他刚刚对那个押着江川来领悬赏的修士打出了一记攻击，正处于旧力已去，新力未生之间。
　　拓跋寒风一直都在防备，但他从未防备过江川。
　　电光火石发生的一切，令人目不暇接。
　　便是元海境的拓跋寒风二叔，都来不及救援他。
　　不过他始终是横行百年的黑水大盗头目，通神高手，来自神秘的拓跋家族。
　　身体上来不及做反应，但他还是有护身秘宝的。
　　一个银灰色盾牌快速闪现，横呈在江川烈焰一般燃烧的拳头与拓跋寒风中间。
　　银盾流光溢彩，密纹闪烁，上面烙印着大量道纹。
　　虽是仓促而发，自行护住，但其防御之力绝不可小窥。
　　这是以防御著称的流银石辅以拓跋家秘法炼制的防御盾牌，只需提前在里面灌注法力，盾牌便会在感应到主人危险之时自动护主。
　　拓跋寒风依靠这件护身秘器，数次逃出厄难，转危为安。
　　“蓬！”
　　银盾出现，下一刻江川的拳头便轰然砸落。
　　他拳重如山，力似蛮龙，气势无匹，有碾灭一切的无畏。
　　突破合道，他的身体再上一个台阶，根本无惧赤手空拳与兵器交锋。
　　无穷神力在他体内咆哮，宛如有一条大龙在他的肉身之中奔腾。
　　金色血气在他的头顶燃烧，扭曲虚空。
　　突破合道之后第一次出手，令他感觉到了一种酣畅淋漓的痛快，具有难以匹敌的神威。
　　反观拓跋寒风，这一刻他表情惊骇，数次助他逃离厄难的银盾在可怕一拳之下，光芒霎时间便暗淡下去，轰然对着他倒砸而来。
　　蓬蓬！
　　接连两声巨响，一声是银盾砸在拓跋寒风身上的声音，另外一声是江川拳头落在他身上的声音。
　　虽然银盾卸去了不少的力量，但荒古圣体近身偷袭之下，江川的重拳还是令拓跋寒风难以承受。
　　他表情痛苦，满脸潮红。
　　可怕重击，令他眼珠子往外凸出，好似要爆裂开来。
　　咔擦声中，他的胸骨最起码断了数根。
　　以他通神的境界，本来不至于如此不济，便是与荒古圣体近身交手，也很难被一招重创。
　　正常交手，以拓跋寒风的来历以及江川与他境界之间的差距。便是能拿下他，最起码也要交手数千招才行。
　　但江川的时机把握得太好，在拓跋寒风攻击刚结束的瞬间便偷袭他。
　　是以这一拳，拓跋寒风通神境界的本事根本没有来得及发挥，完全是凭身体硬抗荒古圣体一拳。
　　以拓跋寒风肉身与荒古圣体的差距，若非有护身秘器银盾卸去了多数力道，江川这一拳落在他毫无防备的身上，绝对能一拳毙掉他。
　　“半年的时间，你居然成长到如此可怕程度！”
　　嘴角喷血，一招被重创拓跋寒风根本不敢与江川纠缠。
　　见识到江川肉身的可怕，沛然难挡的神力，他正在竭力拉开两者之间的距离，甚至是借江川之前一拳的力道，快速后退摆脱江川。
　　与此同时，他浑身亮起光芒，矫正被江川打断的骨头位置，减小断骨穿刺自身的剧痛。
　　“住手！你若杀他，老夫必杀你！”一声怒啸贯穿长空，有急切也有惊怒。
　　一切发生得太快，足以用电光火石来形容。
　　便是以拓跋寒风二叔元海高手的身份，也很难在这么短的时间之内越过数百米的距离在江川的手底下救下拓跋寒风，只能看着拓跋寒风被江川一拳重创，疲于逃命。
　　他身如长虹，快速跨过天宇。
　　但几乎是同一时间，白鹏也动了。
　　江川一拳重创拓跋寒风，大局基本定下，他不用考虑江川哪里的情况。
　　他虽被江川爆发神威的一拳惊住，出手晚了一些，但战机还在。
　　“老家伙你的对手是我！”
　　长啸一声，地面炸裂间他冲霄而上迎击拓跋寒风二叔。
　　他如同一枚箭头杀入水中，令空气泛起大量波纹。
　　这一刻，白鹏的气势同样令人心惊，远非通神境界的修士可以发出。

第一百五十八章 星河宝体（求订阅月票）
　　“你……”疾驰当中，拓跋寒风二叔的脸色变了。
　　他没有想到在这种贫瘠的地方，会一下子遇到两个天才，都可以越大境界厮杀。
　　这个通神境界的年轻人，此刻气势竟不比他弱多少。
　　“寒风危已！”
　　这是拓跋寒风二叔的念头，白鹏不比他弱，他便没法援救拓跋寒风。
　　重创之下的拓跋寒风想要脱离江川的毒手，几乎没有可能。
　　再来说江川这里。
　　他一拳重创拓跋寒风，令对方疲于逃命。
　　借着江川的一拳之力加上他本身的速度，到还真给他拉开了一小段距离。
　　江川脚踏玄清一气空行术飞速追赶，却是发现二人之间的距离在逐渐拉开。
　　拓跋寒风脚下的步伐虽没有玄清一气空行术这么精妙，但也令他如同一道青烟一般飘飘忽忽。
　　加之他是通神境界，肉身不如江川，但法力的雄厚并不弱。
　　“你逃不了！”江川厉喝，眼里闪动精光。
　　没有这事耽搁，他若是全力赶路，早飞到燕地去了。
　　他以前对余才说过，等修为够了就帮他料理了黑水大盗。
　　但因为一连串的事，他已经忘记这事了。
　　若非无意中看到黑水大盗抓了余才并悬赏他，他根本不会找上黑水大盗老巢。
　　下一刻，他心念一动，勾动地脉龙气。
　　轰！
　　一道土黄色地脉龙气从地底冲出，形成一道巨大光柱。
　　而这地脉龙气冲出的位置，刚好在后退之中的拓跋寒风后方。
　　察觉到后方的动静，拓跋寒风苍白的脸色难看了几分，一种惊骇再次爬到了他的脸上。
　　“首领小心！”
　　“首领快让开！”
　　后方，黑水大盗那些正冲过来救援拓跋寒风的修士急切开口，提醒他避让。
　　“是地脉龙气，这江川是个地修。”
　　黑水大盗副首领见到土黄色光柱，脸色狂变。
　　然而，拓跋寒风根本来不及避开。
　　下一刻，地脉龙气形成的光柱猛然炸开，形成一道可怕的冲击力激荡而出。
　　闷哼一声，刚好退到哪里的拓跋寒风被爆炸余波席卷，后退的身形控制不住的飞向江川这里。
　　“星河宝体！”拓跋寒风低喝，浑身亮起一百零八点星光。
　　他宝体几近透明，似有星河蕴量。
　　无穷光辉如银沙散落，令他如同从月光之中走出一般。
　　星河宝体，这是一种很罕见的肉身神通，是拓跋寒风在宝体境之时开发出来的肉身宝藏。
　　这种肉身神通不是以攻击力著称，但其在疗伤与承受攻击方面，有独特的本事。
　　遭受攻击之时，宝体之中那一百零八颗星辰会产生奇异力量，转移掉大部分攻击。
　　星河宝体传言若是开发到了极致，可与星空之中的一百零八颗星辰建立神秘联系，若是遭受攻击，除非敌人的力量能一下子毁灭掉星空之中的一百零八颗星辰，要不然星河宝体永不会灭。
　　这种宝体一经发动，若是肉身之上有伤，也能快速修复。
　　唯一的缺点，就是极耗生命力。
　　肉眼可见的，拓跋寒风之前被江川击伤的部位，皮肉快速愈合起来。
　　被地脉龙气炸向江川，避无可避之下，他只得选择以攻代守。
　　星河宝体这个肉身神通发动之后，他已然来不及使出兵器，仓促中，他对着江川砸出一拳。
　　江川爆喝，眼神狠辣。
　　玄清一气星斗拳再次被他打出，打得四周空气不停暴动，将地面一层层的粉碎。
　　他拳如星斗降世，有无可匹敌之威。
　　下一刻，被炸飞来的拓跋寒风与他碰撞在一起，两人的身上，同时爆发绝世耀眼的光芒。
　　可怕劲风横扫，二人脚下的地面都下沉了三尺。
　　一块块巨石被劲风吹起，下一刻又快速在空中解体，化成齑粉。
　　一人有备而发，一人仓皇出击，这注定了是一场不公平的交锋。
　　江川如同万古神山矗立，无尽神力疯狂吐出，崩飞拓跋寒风。
　　闷哼之中，拓跋寒风满脸痛苦，手臂炸出一团血雾。
　　噗噗……
　　横飞之中，他星河宝体之中一百零八星辰骤然达到最亮程度，一颗颗如同真实星辰一般疯狂转动起来，转移江川轰入他肉身之中的可怕神力。
　　然而江川的这一拳太过可怕与强横，无尽神力如同决堤的江河肆意咆哮翻腾。
　　那刚猛无铸的力量，已然超越星河宝体星辰可转移的最大限度。
　　一百零八颗星辰在达到最亮的时候，有十几颗承受不住，接连在拓跋寒风体内炸开。
　　其结果，便是拓跋寒风宝体之上多了十几个血洞，血水不要钱的往外汹涌。
　　“寒风！”空中正被白鹏拦下的拓跋寒风二叔见此，不由厉啸连连。
　　但是除非他愿意硬抗与他相差不的白鹏一击，要不然他根本腾不出手救援拓跋寒风。
　　“首领！”
　　“首领！”
　　……
　　经过这么一会的功夫，其余的黑水大盗已经快要赶到交手的地方。
　　特别是修为同样是通神境的那个副统领速度最快，他五指曲张，法力交织而出形成一张大网，对着横飞出去的拓跋寒风笼罩而去。
　　“想在我手下救他，你还差了些。”
　　江川声若雷霆，震动苍穹，一双神目金光闪闪，令人难以直视。
　　下一刻，他抬脚直跺地面，一道巨大的裂缝在他的脚下蔓延。
　　轰！轰！轰……
　　这一刻，群山战栗，山川摇晃。
　　仿佛在周围的山川之中潜藏得有一条大龙，被江川的这一脚给跺醒了过来。
　　无尽地脉龙气被调动，形成可怕洪流飞速涌来。
　　这一群正要赶到这里的黑水大盗修士的脚下，都在同一时间有大量地脉龙气炸开。
　　可怕的能量之火横扫一切，冲击撕碎一切接近它们的东西。
　　令人胆寒一幕出现，这里一下子有七八个人同时爆碎，给地脉龙气炸成一团血雾。
　　法力境的那些黑水大盗修士，直接尸骨无存，就连仅剩的血雾，下一刻都被能量之火吞灭，什么都没有留下。
　　合道境界的相对来说还好一些，没有达到尸骨无存的地步，但也是被炸得四分五裂，成为几块巨大的碎尸。
　　由于这一次江川同时攻击的人太多，导致地脉龙气分散，因此只将法力境与合道境的炸死。
　　宝体境的那两个，只是吐血倒飞，被炸到的地方血肉模糊。
　　而另外一个黑水大盗副首领，仅仅是被炸退，法力输出被打断影响了他救下寒风。
　　这一刻，他背脊发寒，头皮发麻的看着眼前可怕一幕。
　　七八个同伴一起在眼前炸碎，骨肉漫天飞舞，就是他们这种凶人都有些发悚。
　　“好可怕的地修手段！”这个副首领满脸震惊。
　　顷刻间调动这么多地脉龙气，眼前的江川地修之法绝对达到了极为精深的地步。
　　如此之多的地脉龙气要是用来炸他，便是他的境界通神也很难承受住。
　　而且这周围山川里地脉龙气无穷无尽，一次炸不死他，连续之下他也承受不住。
　　“好手段！”现场之中，在这一刻还为江川喝彩的，也唯有和他一伙的白鹏。
　　便是在和拓跋寒风元海境的二叔交手，这一刻他都不由对江川侧目，忍不住道了一声好。
　　“该死！你还傻站着干什么！”拓跋寒风二叔气急败坏的声音传来，惊醒了这个被吓住了的副首领。
　　他急速转头看去，只见江川如同一道青烟飞过，已然临近还在横飞的拓跋寒风。

第一百五十九章 黑水大盗除名（求订阅月票）
　　这一击，拓跋寒风的星河宝体已近没有之前的光芒，遍洒的星辉暗淡了下去。
　　十几颗星辰破灭，他遭受了最严重的重创。
　　江川来到他的身旁，发现他眼神都暗淡了下去。
　　堂堂黑水大盗首领，叱咤风云的通神高手，这一刻眼里只有惊惧与悔恨。
　　若不是被偷袭，他绝不会这么菜，两拳就差点打废他。
　　眼见江川到来，他想反抗，但奈何受伤已是极重，根本无能为力。
　　金光亮起，江川束手成刀，猛戳向拓跋寒风的腹部，杀向他元海位置。
　　“不！”拓跋寒风绝望大吼，知道江川要干什么。
　　“先废了你！”
　　此时并不是杀拓跋寒风的时候，因为他并没有在此地感应到余才。
　　还有一个，白鹏和他的合作当中，也是要他留下拓跋寒风的命，待他问话之后才能杀。
　　噗呲一声，拓跋寒风的元海如同泄气的皮球，大量法力漏了出来。
　　意念再动，金色法力碾压而出，完全将拓跋寒风封印。
　　一道地脉龙气涌出地面将被封印不能动荡的拓跋寒风托起远离这里，避免他一会被交手余波震死。
　　“该死，你敢废了寒风修为!”正与白鹏厮杀的拓跋寒风二叔见到拓跋寒风修为被废，他怒火冲天。
　　不过白鹏手段并不比他差，他数次想要突围，都被白鹏拦下。
　　接连发生的事，令他措手不及。
　　此刻眼见拓跋寒风修为被废，他心神波动之下，更是被白鹏打了一掌，面色潮红踏着虚空倒退。
　　没再管拓跋寒风，江川看向了还剩下的两个宝体境与那个通神副首领。
　　“一起上！”副首领爆吼一声，招呼那两个没有被地脉龙气炸死的宝体高手。
　　三人一同打出兵器，使出攻杀大术，华光漫天之中，散发可怕杀机对着江川围攻而来。
　　江川心中一凛，通神高手并没有那么简单。
　　若不是偷袭，那能这么轻易就拿下了拓跋寒风。
　　通神高手是诞生了神识的存在，能够更加有效的与天地沟通，发挥出数倍自身力量的攻击。
　　拓跋寒风可以说载得十分憋屈，因为他通神境界的手段在江川偷袭出手之下，根本就没有来得及发挥。
　　一个通神高手与两个宝体联手一击，江川并不敢硬接。
　　他脚踏玄清一气空行术，飞速闪到一旁。
　　下一刻！
　　轰！
　　他原来站立的地方在兵器与攻杀大术的轰击下，山石爆碎，草木横飞，出现一个百米大坑。
　　流光划过，兵器被主人召回。
　　黑水大盗选择的这处地方，数十里外正好是一个人族城池。
　　如此可怕大战爆发，甚至有元海高手参与，已经惊动了那个城池里面的修士。
　　四五个修士驾驭神虹腾空而上，遥遥观望此地。
　　其中修为最高的那个，是个合道高手，他此刻吃惊道：“这是有人打上了黑水大盗老巢，什么人这么大胆？”
　　当然最令他心惊的，便是在半空交手的白鹏与拓跋寒风二叔。
　　元海高手气势散发之下，石破天惊。
　　他们这里便是隔着数十里，也感受到了可怕的力量本质。
　　这两人，随便一人都有一指头碾死他的本事。
　　“黑水大盗里面居然有元海高手，难怪三大势力联手，都铩羽而归，连出手都不敢。”
　　有人立马接话道：“这不是重点，重点是那个两个打上黑水大盗老巢的年轻人。”
　　“年纪轻轻，修为却令我等汗颜。”
　　这时候，有人运转神目，一双眼睛闪烁奇异神光，竟是将数十公里外的一切完全看着眼里。
　　待得他看清江川的样子之后，不停的倒抽凉气。
　　“快说，你看到了什么？”有知道这人神目本事的修士，急切询问。
　　“看到了什么？说来你们不信。”
　　“那个几拳拿下黑水大盗头目寒风的年轻人，就是黑水大盗悬赏三十斤源的那个秦国叫江川的人。”
　　“吸！”
　　下一刻，这里全是吸气的声音。
　　修士的外表，很难看出具体年龄。
　　但江川遭受黑水大盗悬赏，他的一切能查到的信息都被暴露了出来。
　　“这个江川，好像还差几个月才满十八岁吧！”
　　“另外一个年轻人，会不会就是他的大哥江山啊！”
　　“有可能！”
　　“黑水大盗也是作死，明知道江川的大哥江山进入了万源圣地，他们居然还敢通缉他。”
　　“圣地弟子，可不是这种小地方的势力能惹的。”
　　“随便请动一个长辈为弟弟出气，最低都能请来一尊元海高手。”
　　这时候那个合道的修士嘿嘿直笑道：“这你们就不知道了吧。”
　　“江川的大哥江山，最初的时候只加入了苍茫福地，根本不是万源圣地弟子。”
　　“黑水大盗悬赏江川以前，根本就不知道江山加入万源圣地的事。”
　　“这还是听说最近苍茫福地几个长老接连失踪，苍茫福地掌教无尘下山寻找这些长老，看到江川被通缉才将这事说出来。”
　　“这条消息今日才传到这里，恐怕黑水大盗都还不知道。”
　　“难怪，我还以为黑水大盗丧心病狂到不惧圣地弟子的程度了。”
　　江川数次突进，要将那两个宝体境的修士先杀掉。
　　但三人十分谨慎，根本就不给他机会。
　　江川只要一想近身，便要面临最猛烈的攻击，拓跋寒风的前车之鉴就在眼前，他们不会犯这样的错误。
　　“快点，这老家伙十分难缠！”这时候，白鹏的声音传来。
　　他在催促江川，拓跋寒风二叔的手段，没有他想象的差。
　　交手一会，他就知道这人来历非凡，绝不是这种小地方成长起来的元海修士。
　　用出来的一些攻杀大术，不是那种有数千年以上底蕴的势力根本拿不出来。
　　“马上就好!”江川抽空抬头，回应白鹏一句。
　　他左冲右突半天，可不仅真的只是在厮杀。
　　这里地脉龙气虽然不少，但想要一次调集足够杀死眼前三人的地脉龙气显然不可能。
　　经过这一段时间的准备，此刻他下方的地脉龙气已经汇集到足够了。
　　下一刻，他脚下大地裂开，无数地脉龙气冲出地底，往他的身上依附而来。
　　一时间，江川如同一个大地神灵，浑身缠绕着令人心悸的地脉龙气。
　　土黄色光芒弥漫，将他的身影淹没。
　　一道巨大的光束形成，江川的身子在其中飘摇直上。
　　“今日！黑水大盗除名！”江川的声音铿锵有力，如刀剑交击。
　　黑水大盗副首领与那两个宝体修士脸色大变，没想到江川憋了半天是在准备大招对付他们。
　　下一时间，缠绕在江川身周的巨大光束似是被人舞动，以泰山崩落之势砸向他们。
　　可怕威势，几如撑天之柱倒塌，人力根本难以抵抗。
　　“地修之法怎会如此可怕，引来如此之多的地脉龙气。”副首领肝胆欲裂，惊吓到不行。
　　因为在他的身旁，那两个宝体境的手下在光束还没有击落到的时候，已经被可怕压力压趴在地上，地面在不停的龟裂。
　　此刻能出手抵抗光束的，唯有他一人。
　　但江川准备了半天，调集的地脉龙气简直海量。
　　他的攻击落在光束之上，当场被大量涌来的地脉龙气于瞬息之间搅碎。
　　轰！
　　天摇地晃，这座山头直接被江川准备半天的大招打成两半，无数巨石滚落。
　　地底，两个宝体修士变成一团碎肉，嵌入泥土之中。
　　而这个副首领的下场也没有好到哪里去，他七窍流血，浑身蹦出大量裂痕。
　　大口大口的血液自他的嘴里喷出，一条命已然去了半条。
　　江川显出身形，补了一击之后，这个副首领也被结果了。
　　心念一动，之前攻击溃散掉的龙气回归。
　　“老家伙，只有你一个了！”
　　长啸一声，江川踏着光束冲天而起，来到白鹏与拓跋寒风二叔的战场。

第一百六十章 大有来头（求订阅月票）
　　江川浑身地脉龙气缠绕，令他如同穿了一件光甲，看起来极具力量感。
　　他拳如巨柱，大似磨盘。
　　一来到战场，他便纵横开阖，极力劈杀拓跋寒风二叔。
　　二人围攻之下，拓跋寒风二叔渐渐不支，被杀得节节败退。
　　江川便是加上地脉龙气，他的攻击其实还是很难撼动元海境的高手。
　　毕竟能突破这一境界的，都不是简单之辈。
　　不过有白鹏在，拓跋寒风二叔还要防备他，两人渐渐的开始占据了上风。
　　他一直在尝试触发紫薇山河拳，但这玉笔传给他的极道帝器攻杀大术一直都十分奇特，不管他修为如何进步，一直都是要凭运气，并不能自如控制。
　　江川一次次爆掉地脉龙气，但拓跋寒风二叔境界高他太多，他的地脉龙气很难伤到对方。
　　自江川加入，打到现在已经交手数百招，双方都有些急了。
　　唯一还算好的，可能就是具现进度刷得十分过瘾。
　　“二位，今日的事算我认栽如何？”
　　“我带着寒风离去，一切就当没有发生。”
　　最先开口的，是拓跋寒风二叔这个真正的元海高手。
　　被一个通神境与一个合道修士逼到这一步，他也是够憋屈的。
　　他语气低沉，显然在极力压制一些东西。
　　因为这一刻，江川发现拓跋寒风二叔的气机竟是时高时低，有些不稳定。
　　他仿佛是一座火山，即将到达爆发的边缘。
　　“这老家伙，怕是一直都有隐藏。”江川心道。
　　同是元海境界，但拓跋寒风二叔的手段与大妖苍牛以及灵元子相比，相差极大。
　　这种相差，不仅仅是表现在攻杀大术上面，气机以及法力等级，都严重与他元海境的身份不合。
　　这时候，白鹏冷笑道：“想走？怕是没有这么容易！”
　　“你想露出底牌了？想暴露背后势力了？”
　　“不过我奉劝你，你们干出这种龌龊事，身份暴露出来，万源圣地怕是第一个绕不了你背后的势力。”
　　白鹏来历非凡，见识不差。
　　交手半天，他已看出许多东西。
　　这所谓的黑水大盗，根本就是莽原一个未知势力派出来的，目的是掠夺资源反馈背后的势力。
　　这种事情，其实在莽原并不少见，特别是那些家族势力。
　　一些弟子在成长到一定地步之后会被派出分散莽原各处，专门充当匪寇抢夺资源壮大家族。
　　这种事情很恶心，不被爆出来便罢，爆出来了，所在地域圣地为了平息民愤，绝不会手软。
　　黑水大盗肆虐周围数十王朝，拿不下他们，那是这些势力无能，也不好意思去求助万源圣地出手。
　　但要是爆出来是莽原大势力支持的，性质就不一样了。
　　拓跋寒风的二叔也深知这些，是以他一直打得极其困难，看家的攻杀大术不敢使用，自身修行的玄法气息都在极力隐藏。
　　甚至就是自身的标志性兵器，他都没有用出来。
　　“你想如何？”拓跋寒风二叔低吼。
　　白鹏的几句话如同一盆冷水，令他被怒火冲昏的头脑清醒过来。
　　整个家族万年来的努力，决不能毁在他的手里。
　　“不如何，只想将你彻底留在此处。”
　　“要么你乖乖的给我们杀掉，要么你爆出背后实力，让万源圣地来收拾你们。”白鹏嘿嘿冷笑。
　　拓跋寒风二叔眼神阴沉：“你们就不怕得罪我后面的势力？”
　　“说得谁背后好像没有势力似的！”白鹏玩味一笑，接着道：“你们连这种下作的手段都好意思使用，在我看来你背后的势力也没有强大到什么地步。”
　　“真正在莽原上得了台面的势力，没有一个会这样。”
　　“杀！”白鹏爆吼，攻击愈发强劲。
　　“没有什么好说的，你要么装孙子给我们杀，要么就暴露。”
　　“你要是敢暴露，我们二人认栽，二话不说立马放你离去。”
　　“不过这样，我想要不了几天就会在莽原听到一个大势力被抹去的消息。”
　　江川越听越心惊，这黑水大盗，居然涉及莽原一个大势力。
　　白鹏有来历，他可没有。
　　“操！”
　　他这一刻只想骂娘，不知不觉的，他居然得罪了一个大势力。
　　他现在是杀也不是，放也不是。
　　唯一期待的，就是对方暴露出身份。
　　但看对方忌惮的样子，根本就不敢。
　　“妈的，管不了了！”下一刻，江川发狠。
　　“势力再大，我不信还能比帝杀可怕。”
　　“惹毛了小爷，什么也不顾，专门具现大杀器，王者都要给你干死！”
　　“杀！”江川爆喝，更加卖力。
　　以眼下的情况，决不能放这人回去。
　　地脉龙气加持之下，玄清一气里面的各种大术被他打出。
　　加上白鹏一旁策应，拓跋寒风的二叔被轰得节节败退。
　　“我的源术境界还是差了一些！”江川有些无奈。
　　这么久的时间，他调集的地脉龙气已经够多。
　　但他境界不够，只能将地脉龙气发挥到可战元海的地步。
　　欲要控制再多的地脉龙气来战斗，他已然吃力起来。
　　“不要苟！你想憋屈的死掉么？”
　　趁着拓跋寒风二叔抵挡江川，白鹏趁机而上，一式大术将对方震退。
　　他说这话，当然不是真的想激拓跋寒风二叔暴露身份，而是提醒对方暴露的后果。
　　从始至终，他都没想过要拓跋寒风的二叔暴露，他只想杀掉对方。
　　呼！
　　地脉龙气之下，江川挪移之间动静极大。
　　趁着拓跋寒风二叔被震退，他挺身而上，死命攻击对方。
　　他脚踏地脉龙气，几步追了上去。
　　虚空震荡间，他金拳重重砸出。
　　他一直在间接性触发紫薇山河拳，数百次攻击之后，这一拳终于成功触发。
　　身子一震，一股巨大力量瞬间降临。
　　这股力量无根无源，仿佛本来就一直存在他的身体，又仿佛来自未知空间。
　　反正以江川此刻的境界，还是没有察觉到这股力量的源头。
　　令他欣喜的是，这次召唤而来的力量，又比上次强大了十倍。
　　霎时间，这股力量冲出他的身体，涌出他的拳头，在他的拳头之前形成一个模糊看不清的图案。
　　通神高手诞生了神识，灵觉极其敏锐。
　　这股力量出现在江川拳头的瞬间，拓跋寒风的二叔便有种毛骨悚然的感觉，仿佛见到了世间最可怕的东西。
　　就连不是攻击目标的白鹏，在感受到这股力量之后都有些心惊肉跳。
　　这股力量似是能撕裂万物，毁灭一切。
　　“这是什么？”拓跋寒风二叔大骇。
　　根本来不及反应，江川本来平常的一拳，谁也没有想到在快要临身的时候突然出现这么一股可怕力量，令他措手不及。
　　本来一直没怎么将江川攻击放在眼中的他，知道这一次要吃大亏。
　　不得不说紫薇山河拳这种碰运气的攻杀大术，许多时候居然起到了出其不意的效果，令对手难以防备。
　　下一刻，紫薇山河拳爆发惊人神威。
　　拓跋寒风二叔身前的防御神辉一下子被可怕力量泯灭，模糊图案瞬间落在他的身上。
　　瞳孔收缩之中，他一下子横飞出去。
　　可怕力量之下，他胸前一片血肉模糊，雪白的骨头都被打了出来。
　　“好机会！”白鹏眼里闪现精光，没仔细研究江川为何会突然这么猛，一拳重创元海高手。
　　咻！
　　一种极速突然出现在他的身上，令他在短距离之间几如瞬移，虚空之中连残影都来不及留下。
　　江川大吃一惊，没想到白鹏也有杀手锏没有使用。
　　这种可怕的速度，短距离简直无敌。
　　他只觉得眼角流光一闪，下一刻白鹏就出现在横飞之中的拓跋寒风二叔身旁。
　　眼前一片白芒。
　　这一刻的白鹏，不止移动速度变态，出手的速度难以理解。
　　一瞬间，他仿佛生长出数百只手，漫天都是拳影。
　　拳影如雨点散落，全部落在拓跋寒风二叔头上。
　　霎时间，拓跋寒风二叔便面目全非，口鼻都被打成一团烂肉。

第一百六十一章 可怕兵器（求订阅月票）
　　数百次尝试，江川终于成功打出紫薇山河拳，成功触发这一极道大帝攻杀大术的神威。
　　出其不意之下，拓跋寒风二叔当场遭受重创。
　　也就在这个时候，白鹏抓住时机，爆发惊人神速。
　　他瞬间打出百拳，全部落在拓跋寒风二叔头上。
　　如此密集的打击，便是元海高手的肉身都承受不住，脑袋之上被打出了裂痕。
　　流光一闪，江川也来到近前，与白鹏一起展开狂风暴雨般的攻击。
　　接连的打击，令拓跋寒风二叔脑袋都懵了，只能被动挨打。
　　他如同一个沙袋，被二人猛烈击打。
　　他想防御，但是法力才震荡出元海，立刻就被二人的攻击打崩。
　　他想还手，但此刻白鹏使出一种可怕秘术，速度快到不行，他根本抵挡不了。
　　再加上一个江川，一拳更比一拳重。
　　一时间，拓跋寒风二叔怒啸连连，承受雨点般的打击。
　　又过了一会，拓跋寒风二叔身上开始出现更加猛烈的法力波动，要暴露真实的实力。
　　他元海炽热，发出猛烈华光。
　　大量如同水纹般的法力激荡而出，就要将江川与白鹏震退。
　　下一刻，白鹏厉啸：“你想拉着你的家族与你一起死！”
　　他这话如同一盆冷水，一下子将拓跋寒风二叔身上的法力波动浇灭。
　　实力回到之前那种隐藏状态。
　　“啊……”
　　拓跋寒风二叔快疯了，憋屈又无奈。
　　他不是没有实力反制二人，但却不敢使用。
　　用了，他暂时不死，但却要连累家族。
　　不用，他就要憋屈的在这里被人慢慢捶死。
　　要是只有江川和白鹏，他若是爆发之后能将二人杀死，那也不怕。
　　可关键的是不远处就是一座大城，数十上百万的人口在观望这里。
　　除非他爆发之后，连这座城也给屠掉。
　　屠城？他更加不敢。
　　“可惜了那把斩仙刀不敢留在身上，要是还在，此刻一刀就能杀掉他。”
　　江川看眼前的情况，最适合使用斩仙刀，但斩仙刀来自帝杀，他不敢留下，担心被帝杀以此找到他。
　　“看来我以前高估自己了，元海高手并没有那么简单。”
　　“这老家伙受我二人这么多次攻击，居然都还在反抗。”
　　心里想着这些，江川却是手脚不停。
　　他猛然抬手，法力与地脉龙气交织，爆发远超他自身的攻击。
　　下一刻，他眼睛眯了起来，难以睁开。
　　一道刺目的金色光芒爆发，炽盛而又耀眼，一股可怕的气机，令江川感觉自己的肌体都要裂开，传来阵阵刺痛
　　“这是什么兵器？”江川大骇，感受到了一种毁灭的可怕波动。
　　白鹏的手中，仿佛出现了一轮小太阳。
　　一个金色的锥子出手在他的手中，耀眼的光芒与可怕的波动，正是自这金色锥子之上散发。
　　金色锥子之下，虚空好像水面一般承受难以言喻的重量，竟是塌陷了一些。
　　这一刻，拓跋寒风二叔神色大变，发丝根根竖起。
　　作为攻击目标的他，承受了可怕压力，闻到了死亡的味道。
　　手腕一番，金色锥子便朝着拓跋寒风二叔元海部位插去，在虚空之中荡起道道波纹。
　　“不！”拓跋寒风二叔凄厉大吼，知道了这金色锥子的可怕。
　　刚才白鹏的话，并不是在和他说笑。
　　眼前的年轻人，的确大有来头，身上能有这种可怕兵器傍身，背后势力在整个莽原都不算小。
　　他伸出手臂去抵挡金色锥子，但是下一刻，他的手臂如同面糊一般变成飞灰散落。
　　这一幕很可怕，要知道江川与白鹏猛烈攻击了半天，都没能真正的伤到这个元海高手。
　　但此刻他的手臂在金色锥子之下，当场化成飞灰，抵挡一下都做不到。
　　更加骇人一幕出现，金色锥子落在拓跋寒风二叔腹部，直接在哪里泯灭出一个人头大小的坑洞来，前后透亮。
　　一声如同气泡破碎的声音传开，大量法力如同决堤之水，肆意自拓跋寒风二叔腹部倾泻。
　　这一锥子，直接将拓跋寒风二叔的元海都给废了。
　　一瞬间，他如同被断了电的灯泡，身上的神华快速暗淡下去。
　　伴随法力与生命力的流逝，拓跋寒风二叔面容开始苍老起来。
　　江川眼皮子狂跳，这一锥子的威力，令有种毛骨悚然的感觉。
　　白鹏这里，显然这个锥子并不是那么轻易就能动用。
　　这一刻，他脸色苍白，法力消耗过大，虚空飞行都做不到。
　　已经开始往地面降落下去。
　　“交给你了！”
　　事实上到了这个地步，拓跋寒风二叔已经翻不起什么风浪了，元海被破，一身神通几乎不能使用。
　　江川将扬起的拳头，下一刻直接落在拓跋寒风二叔头上。
　　这一次，对方的脑袋没有以往那么坚固。
　　江川一拳，直接给捣碎。
　　哗啦啦！
　　大量的物品自拓跋寒风二叔元海之中散落，有纯净源、有兵器有矿石，还有之前那个似鸟窝一般的东西，在这一刻也被打了出来。
　　下方，白鹏看到这个鸟窝一般的东西之后，当场呼吸沉重，眼里闪现激动之色。
　　上方的江川见此，心中不由一动。
　　漫天法力如同丝带一般涌出，当即将这些爆出来的东西收在一块。
　　带着这些东西与拓跋寒风二叔的尸体，江川降临在白鹏身旁。
　　“这就是你要找的东西？”江川说着，将这似鸟窝一般的东西递给了白鹏。
　　这是二人之前就说好的事情，合力拿下黑水大盗，白鹏只拿一件东西。
　　其他的收获，全部归江川。
　　江川也不知道白鹏要找的是什么东西，当即一口就答应。
　　而且此刻他将这鸟窝状的东西拿在手里，除了重量有些异常，其他的并没有什么问题。
　　他甚至隐晦的向在似鸟窝的东西输入了一丝法力，但却是石沉大海。
　　不过看白鹏现在的样子，江川心道这东西怕是非同小可。
　　那激动甚至惊喜的神情，连伸来接过这东西的手都是颤抖着的。
　　虽然察觉到这东西不简单，但江川却没有反悔的意思，基本的信誉，他还是有的。
　　翻脸不认人，他可干不出来。
　　事实上江川要是知道这东西是和他元海里面的玉笔一起被发现的，可能他就知道这东西的珍贵。
　　“快给我！”白鹏语气急切，一把接过这似鸟窝的东西。
　　下一刻，江川惊异。
　　这本来在他手中平平无奇的东西在落入白鹏手中之后，居然开始闪现微弱红光，且发出轻微的震动。
　　一股蛮荒久远的气息扑面而来，令江川心神凝重。
　　一般能有这种气息的东西，无不是传承久远的上古之物。
　　流光一闪，似鸟巢状的东西消失，竟是主动没入了白鹏身体。
　　“它认你为主了？”江川问道。
　　他荒古圣体的养器特性，居然没有吸引到这东西，这一点，他真的很惊讶。
　　白鹏摇头，郑重对江川行了一礼。
　　“这是我家族失落八千年的东西，它是感应到血脉气息主动进入我的身体。”
　　“今日能够失而复得，有江兄你的功劳。”
　　“今后在莽原，江兄你的事便是我的事。”
　　说着，白鹏手腕一翻，将之前被他收起来的三十斤源递给江川。
　　江川也没有客气，这东西本来就是之前约定好的。

第一百六十二章 余才死了（求订阅月票）
　　八千年前的兵器，这句话令江川吃惊。
　　强大如上古先贤都活不了这么久，而这个有些像鸟窝一样的东西，居然在世起码八千年。
　　“这是一件什么等级的兵器？”江川好奇问道。
　　白鹏再次摇头：“对我家族来说，这东西不算是兵器。”
　　“但对我家族的重要程度，甚至不亚于极道帝器。”
　　这一刻，白鹏见江川毫不犹豫就将东西给他，到是问什么说什么。
　　当然还有一点，就是江川的实力赢得了他该有态度。
　　事实上，江川给白鹏的冲击极大。
　　论天才程度，他都不如江川。
　　江川只是合道境界，但各种手段齐出，居然能灭杀通神。
　　而白鹏自身，在合道的时候，他能击杀多数宝体，但要遇上通神境界的高手，他连交手都做不到，只能逃命。
　　这一下，江川是真的惊骇了，满脸都是惊容。
　　白鹏竟然告诉他，那个似鸟窝一样的东西不下于极道帝器。
　　这是什么概念，说明这东西或许攻击不如极道帝器，但其某方面的作用，堪称逆天，能做到极道帝器也做不到的事。
　　“如此重要的东西，你家族怎会遗失在外？”
　　白鹏长叹一声：“八千年，莽原发生了一件大事，我家族当时最强大的一个前辈前往参与。”
　　“当时他将这件家族至宝带在身上，不想他最终没有回来，也将这件至宝一同遗失。”
　　“八千年，我家族几乎将莽原翻转一遍。”
　　“我成年之后，也在寻找它。”
　　“前些日子，我无意中看到一副画像，正是这至宝的模样。”
　　“几经打听，才知道落入黑水大盗手里，我才寻找而来。”
　　“唔！”
　　就在这时，一声痛哼传入二人耳中。
　　二人相视一眼，这才想起还有一个活口还在。
　　下一刻，一道地脉龙气托着拓跋寒风飞到二人近前。
　　之前意气风发的黑水大盗首领寒风，此刻惨不忍睹，一身修为被废，加上江川攻击之下留下的伤势，令他时刻都在忍受刺骨的煎熬。
　　一来到此地，拓跋寒风立马仇恨的看着二人，恨不得吃掉了二人。
　　看着一边脑袋都被江川打碎了的二叔，他更是眼睛都快喷出火焰。
　　“白鹏兄还有问题要问他么？”
　　白鹏摇头：“不用，家族至宝我已找到，没什么东西问他。”
　　白鹏没问的，江川却是有。
　　“我朋友余才呢？他在哪里？”
　　拓跋寒风的怒火，江川不在意，问话之后，反正是要杀掉的。
　　况且，他也没有阻止对方不恨他的能力。
　　“他被我藏在一个隐蔽的地方，你休想找到他，有你一个朋友给我陪葬，也不错……哈哈……”
　　拓跋寒风满脸是血，说不出的吓人。
　　特别是他这一笑，更是恐怖，满脸狰狞。
　　他到也有血性，到了这个地步，他宁愿拉着余才和他一起死，也没有告诉江川余才在哪里的打算。
　　“你……”
　　你想死！
　　江川本来想这样威胁拓跋寒风，但话到嘴边，立刻反应过来。
　　拓跋寒风这副样子，死根本就威胁不到他。
　　拓跋寒风眼神怨毒，看着江川无可奈何的样子，反而露出一种快意。
　　他为了家族在外掠夺百年，装匪寇，整日担惊受怕。
　　眼见百年归期将近，载在最后一段时间，他心里的不甘，简直是顷五湖之水也浇不灭。
　　修为被废，一切成为泡影。
　　江川就是真要放他走，他也没有活下去的勇气。
　　“我死都不怕，你能奈我何？哈哈……”拓跋寒风几近癫狂，放肆大笑。
　　这一刻他的心里，没有悔只有怨。
　　只要能给江川带来一丝不快，他愿意付出性命也要这样干。
　　“江兄，还是我来吧！”
　　江川点头，退到一边。
　　希望白鹏能有办法能从拓跋寒风嘴里拷问出余才的下落，要不然拓跋寒风不说，他还真没办法敲开对方的嘴。
　　要是修为高一些，他到是可以使用搜魂手段。
　　不过神识都没有诞生的他，还做不到给别人搜魂。
　　白鹏不紧不慢的走了过来，眼神狠厉的直视无所畏惧的拓跋寒风。
　　他伸出一只手，指向趟在地面的拓跋寒风二叔。
　　“你和他都是一个家族，你看他，脑浆子都被我们打出来也不愿暴露家族底细。”
　　“你要是识相，将江兄朋友的下落说出来。”
　　“我们可以答应你事情到此为止。”
　　“你要是还嘴硬，我们将你和他的尸体一起交给那些被你抢过的势力。”
　　“由他们出面去找万源圣地，我想还是能查出你们的家族是那个。”
　　“那后果，我想你会明白。”
　　简简单单的几句话，令拓跋寒风的表情瞬间狰狞，恶狠狠的盯着白鹏。
　　“你卑鄙！”
　　白鹏的话，显然是说到他的软肋了。
　　要是不怕暴露，他二叔怎么会死的这么惨，脑浆子都给打出来，也不敢在人前暴露家族来历。
　　白鹏懒得理会，快速道：“你赶快决定，我们没时间陪你耗。”
　　“那座城池，已经有修士往这里飞来，你再不做决定，等那些修士来我们就将你交给他们。”
　　“好！我说！”拓跋寒风咬牙。
　　“他那个叫余才的朋友只是普通人，心神极弱，被我搜魂之后便心神崩溃而死。”
　　此话一出，江川当即失色，一脸悲痛。
　　“你该死！”江川咬牙，怒火冲天。
　　虽然心里已经有了这个准备，但是听到确切消息，他还是忍不住的杀机。
　　事实上从看到黑水大盗悬赏他，他就知道余才可能已经不在了。
　　普通人被修士搜魂，不死的很少，便是活下来，也会成为一个白痴，变成行尸走肉。
　　“江兄节哀！”白鹏安慰江川道。
　　“杀掉他祭奠你朋友，我们尽快离开这里。”
　　江川点头，拓跋寒风也是一脸解脱的看着他。
　　没有犹豫，下一刻他扭断了拓跋寒风的脖子。
　　一个玉瓶出现在江川手里，这是得自陈苍身上的宝物。
　　没有攻击力，但是却可以用来装东西。
　　以往江川装东西，都是一股脑的装进元海之中，有了这玉瓶，到是十分实用。
　　一股吸力自玉瓶涌出，拓跋寒风等人掉落的东西以及所有尸体全部飞入玉瓶之中。
　　白鹏一愣，不解道：“江兄你收这些尸体干什么？”
　　“毁尸灭迹啊！”江川随口答道。
　　他当然不是毁尸灭迹，这么多的尸体，按他的估计，最起码能有七八千的体质点。
　　他可舍不得放弃。
　　先收起来，等与白鹏分开或者对方看不见之后，再以系统吸收。
　　不一会的时间，江川将这里的东西收剐一遍之后，他与白鹏驾驭神虹而起，很快离开这里。
　　又过了一会，等那座大城里面的修士赶到这里，除了满目疮痍，他们什么都没有看到。

第一百六十三章 龙游浅滩，虎生平阳（求订阅月票）
　　“江兄你天赋绝世，资质无双。”
　　“我虽看不出你是哪种至强体质，但以你之资，在这种小地方屈才了。”
　　“放眼莽原，年轻一代之中，恐怕能与你比肩者寥寥。”
　　“你这是龙游浅滩，虎生平阳。”
　　“要是你去了莽原最繁华的中部地域，以你之资，必将风云化龙，一飞冲天。”
　　离开黑水大盗老巢之后，见识到了江川的不凡，白鹏一改刚认识之时的高冷，话多了起来。
　　特别听说江川修行至今都是独立所修，没有加入任何势力之后，他更是在极力劝说江川。
　　“你可以考虑我背后的家族。”
　　“我的家族在莽原虽不算最顶尖，不如那些不朽世家。”
　　“但这次我找回家族至宝，不出百年，我家族必定能重回巅峰，便是不朽世家与圣地也不敢轻视。”
　　“而且这至宝找回，你也有功劳。”
　　“若是加入，必定比在圣地获得的待遇还好。”
　　江川没有说话，看着白鹏娘们一样絮絮叨叨，他仿佛又看见了余才那个多嘴的货。
　　屁大一点事，都能没完没了的说个不停。
　　“如今修行大世降临，莽原乃至整个七大域都不会再平静。”
　　“无数被封印沉睡的绝世天才都会被从沉睡之中唤醒，参与修行大世之争。”
　　“这种情况，你要是没有靠山，很难与那些天才争锋。”
　　“一些下作的势力，见你对他们的天才有威胁，会派老辈人物来暗杀你。”
　　“江兄可以不考虑我的家族，但加入势力对你来说真的好处很大。”
　　江川还是没有说话，加入大势力，不管是不朽世家还是圣地，他从来就没有考虑过。
　　好处是有，但坏处也不少。
　　人心最是复杂，这天下就没有真正安宁的地方。
　　况且修行大世到来，真正的天才必定是人人皆敌，和外人争，也要和同门争。
　　他大哥江山加入苍茫福地之后惹到的金铭，便是最好的例子。
　　江川的样子，白鹏很快就明白他没有加入任何势力的打算。
　　也是！江川要是愿意加入，早点把他的天赋展现，有的是大势力跑到这片贫瘠的地方来收他。
　　“也罢，江兄若是不愿意也好。”
　　“以江兄的资质，又恰好处于修行大世，未来未必没有成极道大帝的可能。”
　　“加入圣地，又那有自己开创一个圣地来得过瘾。”
　　江川这次终于点头了，他也正有这种想法。
　　他可以说什么都不缺，仅仅是时间不够用。
　　给他时间，极道大帝根本不是水中望月，是有窥探的可能。
　　便是不能成为极道大帝，他的荒古圣体也不会太在乎极道大帝。
　　这时候，江川开口道：“之前我见你的样子，似是认出了黑水大盗首领以及那个元海高手的来历，能和我说说么？”
　　黑水大盗首领寒风以及那个元海高手，是莽原一个大族控制，专门在外界帮家族抢夺资源。
　　虽然人已经给杀了，但该打听的还是要打听。
　　而且今日之事，看到的人不少。
　　其他地方不说，但凡被黑水大盗肆虐过的地方，今后必将流传这样一条讯息：
　　黑水大盗是被秦国一个叫江川的少年修士和他一个未知年轻高手灭掉的。
　　黑水大盗背后的势力要是查不出白鹏的底细，这个锅就要他一个人背。
　　一个元海高手被杀，虽然不光彩，但背后的势力，必定不会因此就不找江川报仇。
　　将这些东西打听清楚，也好做一些准备。
　　而且万一有时候遇到，也可提前避开。
　　江川没有加入他的家族，白鹏有些叹息。
　　“没有猜错的话，应该是东部拓跋家的人。”
　　“那个老家伙虽极力隐藏，但他身上一些东西太过明显，我没有点破，就是不想对方拼命。”
　　“不信你在他留下来的东西里面搜搜看，应该能找到一些东西。”
　　江川闻言，很快在玉瓶里面翻找起来。
　　不一会之后，一件极其精致的衣袍出现在他的手中。
　　这衣袍以千年蚕丝编织，透出丝丝的凉气。
　　江川将其丢到地上踩几脚，发现居然还是纤尘不染。
　　这衣袍领口的地方，秀着一个如同点点繁星的图案，图案的中间，恰好是拓跋两个醒目大字。
　　“拓跋这个家族在莽原很出名？你是怎么认出来的？他们的势力如何？”
　　拓跋这个家族，江川没有听说过。
　　事实上此刻的他，见识还是十分的低。
　　白鹏说他是龙游浅滩还真没有说错，这一片地域贫瘠无比，根本没有什么大势力。
　　对于整个莽原势力的记载，极其有限。
　　他便是用心了解，也了解不了多少有用的东西。
　　现在的他对整个莽原，除了那些名传万古的不朽世家与圣地有些了解之外，其他的势力都知道得不多。
　　“拓跋家相对整个莽原，应该只能说一般吧。”
　　“我之所以知道这个家族，还是最近才听说的。”
　　“拓跋家出了一个极为厉害的天才，天赋十分不凡。”
　　“据说几个月前，拓跋家这个天才秘密与仙羽圣地圣子交手，二人大战一天一夜没有分出胜负。”
　　听到这话，江川心里都有些震动。
　　仙羽圣地的圣子，天资多么不凡就不需要多说。能成为一个圣地的圣子，天赋绝对是当世最拔尖者。
　　而拓跋家的这个天才，居然能与一个圣地的圣子交手一天一夜不分胜负。
　　若是从侧面来说，拓跋家的这个天才的天赋甚至比仙羽圣地的圣子还高。
　　作为圣地圣子，必然是得到了极道大帝经文传承。
　　而拓跋家，可没有极道大帝传承。
　　有极道大帝传承在身也没有击败对手，可知仙羽圣地圣子面对的人，有何等可怕的天赋。
　　“还有呢？”江川问道。
　　白鹏说了半天，根本就没有说到问题重点。
　　白鹏一愣，恍然大悟。
　　他压根没有将拓跋家放在眼里，但江川没有势力，与他不同。
　　“在拓跋家的族人身上，有一种与众不同的气息，非常好认。”
　　“之前交手的时候，你若是也诞生了神识，轻易就能发现。”
　　“江兄是担心拓跋家因为这事报复你吧，其实不用担心。”
　　“拓跋家的实力，在整个莽原怕是都很难排进千名之内。”
　　“你只要不去到东部地域，踏入拓跋家势力范围，他们还没有在偌大莽原找你麻烦的能力。”
　　听到拓跋家在整个莽原势力名次排不进千名，江川到是松了一口气。
　　之前白鹏一口一个大势力的，他还以为拓跋家很厉害。
　　不过，令他有些腻歪的是，白鹏说了半天，还是没有说拓跋家具体的势力。
　　“白鹏兄，你不用和我说这么多，你直接告诉我拓跋家有多少人口，有多少修士，有哪些顶级高手就行。”

第一百六十四章 天鹏洗血池（求订阅）
　　“拓跋家乃是万年世家，家族崛起与万年以前，传承久远。”
　　不朽世家与圣地的划分，最低要出过一尊极道大帝才配得上这两个称呼。
　　而万年世家的划分，除了要求家族传承必须在万年以上之外，也要族中出过圣人才行。
　　不过在莽原，真正能够一直长盛不衰的，唯有不朽世家与圣地。
　　只有这一级数的势力，才有坐看风云我自巍然不动的底气。
　　当然，所谓万年世家不是真的仅仅传承万年。
　　有些久远的万年世家，存世的时间甚至比一些圣地还久远，其家族的底蕴比起圣地来，只是相差一个极道大帝。
　　然而，白鹏下一刻的话，令江川知道了什么叫做在莽原排不进一千名的势力。
　　“拓跋家的人口，也就几千万，不到上亿的样子。”
　　江川差点一口老血喷了出来。
　　一个家族几千万人口，居然在莽原排不进一千名。
　　见江川的样子，白鹏急忙解释道：“不是有几千万的修士，这几千万的人，几乎都是普通人。”
　　“真正的修士，也就一两万。”
　　“这次的事不光彩，拓跋家即便知道是你做的，他们也不敢公开针对你。”
　　“暗中的，你小心一点就行。”
　　“我回到家族，也会让家族帮你留意一下拓跋家，警告一下他们。”
　　一两万的修士，也很可怕。
　　纵观整个秦国，便是加上苍茫福地，境内的所有修士都不足五百。
　　而且多数的，都还只是法力境。
　　这拓跋家，还是需要提防的。
　　白鹏数次提及他的家族，却一直没有说是那个家族，江川不由好奇问道：“那你的家族呢，在莽原能排进多少？”
　　莽原的势力有多可怕，仅仅从拓跋家一两万修士都排不进一千名便可知一二。
　　白鹏如此轻视拓跋家，想来家族必定不凡。
　　江川倒不是想攀上什么关系，只是单纯的好奇。
　　然而江川没有想到的是，他此话一出，白鹏居然犹豫了起来。
　　而且看他那样子，好像还有什么难言之隐一样。
　　“怎么？不方便说？”
　　白鹏摇头，不好意思道：“这到不是，只不过是我之前有些事情欺瞒了江兄，还请赎罪。”
　　“你是说名字的事吧，这事我早猜到了。”
　　白鹏意外，看了江川一眼：“江兄不介意么？”
　　江川点头：“这有什么好介意的，之前那种情况，你要是什么都和我说，我反而要怀疑你的智商，考虑要不要和你合作。”
　　听到这话，白鹏哈哈一笑，郑重道：“重新认识一下，我名倪鲲，乃是一名妖族。”
　　江川大吃一惊，白鹏，不倪鲲居然是个妖族。
　　两人相处这么久，而且之前还一起与拓跋家的元海高手激战，他居然没有感受到对方身上的妖气。
　　“你居然是妖族！”
　　白鹏点头：“江兄会因此介意我的身份么？”
　　“这到不会，我交朋友，不会在意对方是什么种族。”
　　在莽原，人妖相处还算和平，没有那种你死我活的争斗。
　　便是有时候发生大战，也都是因为宝物或者资源，而不是因为种族不同才发生大战。
　　“江兄果然洒脱，你这个朋友我倪鹏交定了。”
　　江川也是哈哈一笑：“倪鹏兄这个朋友我江川也交了。”
　　“妖族，那可是一个好地方，妖族女子多妖娆，等有空你可要好好给我介绍介绍。”
　　蛇精，猫妖，狐女，兔女郎。
　　这些东西，前世还需要搞什么角色扮演，化妆。
　　可这个世界，大把现成的。
　　要不是此刻时机不便，江川真的想和倪鹏去妖族见识一下，收几个妖精来度化。
　　倪鹏也是露出会心一笑：“江川要是真想，我族明珠不少，到时候帮你物色。”
　　“不过能不能拿下，就看江兄你的手段。”
　　跑题了！
　　很快两人有谈到倪鹏的家族来。
　　“我来自天鹏一族！”
　　江川一惊，吃惊的看向倪鹏。
　　天鹏在妖族当中的地位，不下于人族的不朽世家，地位和血脉都十分高贵。
　　传闻天鹏拥有天下极速，展翅就能飞出十万里。
　　他们以龙为食，居住于建木之上。
　　若是成长到极限，一只翅膀就能将天地给遮住，可肉身飞入大日之中洗澡。
　　看着江川怀疑的目光，倪鹏脸色一红。
　　“我有天鹏血脉，但不算是真正的纯血天鹏。”
　　“我若是真正的纯血天鹏，今日那会打得那么困难，一巴掌就能将拓跋家的那个元海拍死。”
　　闻言，江川点头。
　　倪鹏今日的表现虽然还不错，但若是放在天鹏这一强大的妖族血脉身上，那是极其不合格的。
　　真正的天鹏，不比人族数万年难见的帝体差。
　　成长到极限，可口吞烈日，与极道大帝交锋。
　　说到这里，倪鹏似是激动起来。
　　他摊开手掌，之前没入他体内的似鸟巢一般的东西出现在他的手心。
　　“江兄知道这是什么么？这是我天鹏一族自古流传下来的洗血池。”
　　“洗血池于外人来说，不过是一件强大一些的兵器。”
　　“但对我天鹏一族，其效用甚至远超极道帝器。”
　　“他能洗练我天鹏一族血脉，令潜力更加深厚，天鹏血脉更加精纯，同时也传承有无数我天鹏一族的神通。”
　　“甚至要是花得起代价，能够直接以血池培养出一个纯血天鹏来。”
　　“我天鹏一族自从失落它之后，族里越发没落。”
　　“如今找回这东西，我天鹏一族不到百年，必能晋升莽原绝顶势力。”
　　“到时候，便是不朽世家都不敢轻视我们。”
　　倪鹏语气激动，甚至都有些颤抖，可见他心中此刻何等波澜，忍不住将这个天大的秘密与江川分享。
　　侧面也说明此刻倪鹏对江川的信任，如此大秘，居然都告诉了他。
　　“居然有这种神效，能够培养出一个纯血天鹏。”
　　江川再次吃惊，这洗血池的效果太过可怕。
　　一个纯血天鹏，几乎等于一个人族帝体。
　　人族帝体，以人族兆亿的人口基数，数万年都不一定能诞生一个，但天鹏一族有了这血池，花得起代价就能培养出一个纯血天鹏。
　　这种逆天作用，说洗血池堪比极道帝器的确没错。
　　“如此重要的东西，我建议倪鹏兄还是尽快送回家族，以免出了意外。”
　　倪鹏点头：“等达到燕地，我就立马乘坐域门回去。”
　　“等他日再见，说不定我就有和江兄同阶争锋的资格了。”
　　江川哈哈一笑，期待道：“我也想见识一下真正的纯血天鹏。”
　　“传闻天鹏不止有天下极速，肉身也是极尽强大，可与真龙搏杀。”
　　两人一路疾驰，横空而过。
　　倪鹏因为找到了天鹏一族的洗血池，急需赶回家族。
　　江川因为之前显出了真面目，也担心帝杀找上。
　　是以两人都不敢在此停留。
　　很快，他们就离开了黑水大盗老巢所在的王朝，往燕地方向赶去。
　　他们离去，却有一条惊人的消息传出，席卷周围王朝。
　　一个不到十八岁，名为江川的修士伙同一个年轻修士，将作恶百年的黑水大盗灭掉。
　　之前黑水大盗明目张胆悬赏江川，本就闹起了巨大风波，令无数人知道了他。
　　此刻听到他灭掉了黑水大盗，当真是石破天惊，令无数修士目瞪口呆。
　　当然，伴随这条消息，还有一个人成为了笑话。
　　秦国的王。
　　江川修行玄清一气的事，如今被许多修士打听了出来。
　　秦国的王，原本可以因此与江川扯上关系的。
　　但当初他因为小阴阳宗圣子的事，在江川获得玄清一气传承的时候，选择无视。
　　与如此一个潜力年轻修士擦肩而过，秦国的王被无数修士暗中笑话愚蠢。
　　当然，江川不知道这些，知道了也不会在意。
　　他与倪鹏急速飞行两日之后，已然到了另外一处王朝。
　　这时候，江川没有继续飞行，而是停了下来。

第一百六十五章 杀上欧阳家（求订阅）
　　“江兄，为何不走了？”倪鹏疑惑看向江川。
　　“我在此地有桩恩怨未了，如今要离开此地，了结了再走。”
　　“倪鹏兄身怀你族洗血池，你先走，待得他日我有空，必定去天鹏一族寻你。”江川解释道。
　　这里，正好是欧阳家所在的王朝。
　　对于欧阳家，若是不满天下悬赏他，他也就懒得理会，反正也没有什么威胁。
　　但既然欧阳家敢悬赏他，江川若是不做些回应，别人都以为他怂了。
　　而且欧阳浩作为地修，这么多年收刮的资源应该不少。
　　如今的江川，面临帝杀的威胁，正缺这些东西快速提升自己。
　　不惹到，江川也不好意思出手，倚仗武力恃强凌弱。
　　惹到了，江川也没有什么不好意思的。
　　“江兄不介意和我说说，兴许我能帮上忙。”
　　“洗血池的事，目前没有人知道，到不是那么急着赶回家族。”
　　“而且那个门派的域门，也是七八天才开一次。”
　　“我提前去了，未必就能刚好赶上域门启用。”
　　倪鹏到是十分热心，没有丢下江川一个人先走的意思。
　　他这次能拿回洗血池，虽然是两人合作，但最后江川能毫不所动的将洗血池拿给他，倪鹏还是承江川情的。
　　而且接触下来，他也觉得江川胸怀坦荡，是个值得相交的人。
　　“那好！”
　　江川没有矫情，很快将他与欧阳家的事告诉了倪鹏。
　　听完之后，倪鹏目瞪口呆。
　　“江兄还真是风云人物，这片地域很少发生四处悬赏的情况。”
　　“没想到这一出现悬赏，居然两个势力悬赏的都是江兄一个人。”
　　江川无奈一笑，我也不想，可这些人偏偏要惹我。
　　“我在这里寻找洗血池，到是知道这欧阳家。”
　　“屁大一个家族罢了，那欧阳浩的地修本事，也不过是刚刚入门。”
　　“这家族，没什么高手，唯一的一个通神，还是那个欧阳浩花大价钱从外面聘请的。”
　　“料理这个家族，不过耽搁数个时辰的功夫，我就陪江兄走一趟吧。”
　　欧阳家名声大，完全是靠欧阳浩的地修身份撑起来。
　　要是欧阳家本身的力量，甚至还不如之前大绪的魏家。
　　对于这样一个家族，江川都不怎么放在心上，更何况是倪鹏这种来历大到天的妖族。
　　虽然最后倪鹏也没有说天鹏一族在莽原的势力排名，但据江川估计，天鹏一族的排名，在莽原最起码在二十名以内，还是极为靠前那种。
　　待得洗血池回归，天鹏一族的排名还会提高不少，甚至能进前十。
　　欧阳家在周围数十王朝都极为有名，在他所在的这个王朝，那就更不用说了。
　　两人随便拉了一个人打听，很快就知道了欧阳家所在方位。
　　江川使出改天换地，变成被欧阳家通缉的那个样子。
　　花了半个时辰飞行，两人找到了欧阳家所在地方。
　　欧阳家并不是在城池之中，而是处在一处山形走势极为不凡的山脉之中。
　　江川远远看去，发现这处地方竟是不比苍茫福地坐落之处差，算是一个难得的宝地。
　　欧阳家若是在这里久了，还真要给他诞生一些不凡的人来。
　　两人隔着欧阳家还很远，便有修士飞来拦住了他们。
　　“这里是欧阳家，若是拜访，还请留下拜帖等候通传。”
　　“若是来请求族长出手的，也需先递上拜帖，待族长查看之后再做出答复。”
　　江川倪鹏相视一眼，笑道：“势力不大，臭规矩到是不少。”
　　“这欧阳浩，还真当自己是地修大师了，谱居然摆得这么大。”
　　两人的话，令这个前来的修士当场大怒：“大胆，居然敢说诋毁族长的话。”
　　“不管你们来此有何目的，请你们立刻离去，欧阳家不欢迎你们。”
　　“哈哈……”倪鹏大笑，指着江川对这个欧阳家的修士道：“你不认识他么？”
　　欧阳家这个修士这才仔细打量起江川来，下一刻，他大吃一惊：“你……你是那个杀了迪少爷的修士？”
　　“你这眼力，也好意思来守门！”
　　江川说着，挥动衣袖，令欧阳家这个修士吐血倒飞，一下子砸落在欧阳家大门之上。
　　顷刻间，欧阳家气派的大门当场倒下一片，尘烟四起。
　　“大门倒了！”
　　“什么人？”
　　“谁敢来我欧阳家放肆！”
　　“大胆狂徒，真是找死！”
　　……
　　这一下动静极大，很快惊动了欧阳家之人。
　　十几道神辉交织，令这一片地域的天空都亮了起来。
　　接连的破空声，一个个驾驭神辉的修士落在这里，看死人一样的看着江川二人。
　　欧阳家自欧阳浩成名之后，不是没有人来此放肆过，但不管是什么人，最后的下场都是极为凄惨。
　　咻咻！
　　又是两道神虹自欧阳家最深处的地方飞来，落在这些最先赶来的修士身前。
　　神虹敛去，一个正是欧阳浩，另外一个，感应气机之下，是个通神修士。
　　“他就是杀了迪少爷的凶徒！”这时候，那个被江川一袖扇飞的修士勉强起身，用颤动的手指着江川。
　　欧阳家的修士，一下子目光全部落在江川的身上。
　　不是他们都眼瞎，没有第一时间认出江川，而是他们都没有想到江川敢跑到欧阳家来。
　　再一个，江川的样子，乃是通过大绪魏家幸存的修士所画，与江川伪装出来的样子还是有些差距。
　　“你居然敢来这里？”欧阳浩与那个通神修士同时转头，死死的盯着江川。
　　“有何不敢，你们不是三十斤源悬赏我人头么？我自己送上门来了。”
　　“将源给我，至于这人头取不取得走，看你们的本事。”
　　下一刻，欧阳浩眼力射出两条骇人的厉芒。
　　“既然来了，那你就给我孙儿偿命。”
　　爆喝当中，他猛力脚踏大地。
　　一股无形波动扩散，下一刻地面剧烈摇晃起来，如同发生了地震一般。
　　轰！
　　一道巨大光幕从远处升起，将这处地方笼罩起来。
　　做完这些，欧阳浩转身对他身旁的通神修士到：“那个通神的就麻烦李道友，至于那个杀了迪儿的，由我欧阳家的人来杀。”
　　“好！”那个通神修士点头。
　　见此，欧阳浩猛然转身，对着欧阳家的修士吩咐。
　　“杀！给我杀了他！”
　　“谁取来他的首级，三十斤源便是你的。”
　　“杀！”
　　“给迪少爷报仇！”
　　……
　　欧阳家的修士一起叫嚣，当即往江川他们这里杀来。
　　那个通神的修士，也是法力激荡，主动找上了倪鹏。
　　“别浪费时间，一起出手，那个通神的交给我。”倪鹏法力激荡，浑身亮起神辉。
　　“好！不过记得留给我杀。”江川点头，他身上也升起可怕气势。
　　通神高手能有一两千的体质点，江川不想浪费，叮嘱倪鹏留给他杀。
　　倪鹏虽然不知道江川的用意，还是点头同意。
　　下一刻，他与倪鹏一同凶猛杀出。
　　玄清一气大手印横空打出，将十几个欧阳家修士打出的漫天秘术崩灭。
　　这些欧阳家的修士，最强者不过是合道境界，哪里是能搏杀通神高手江川的对手。
　　在这些修士还来不及反应之前，江川撕裂他们的秘术大网，身形如电杀入他们中间。
　　江川拳势凶猛，如同一发大炮。他左右劈杀，金拳如雷。
　　虚空中，他虎入羊群，一拳之下便有一人被打死。
　　他刻意留了力量，要保留完整的尸体，要不然这些欧阳家的修士，通都要被打爆。
　　“啊……”
　　一声惨叫传开，那个通神的修士在倪鹏的手底下，当场被一掌按在地上起不来。
　　“住手！”欧阳浩爆喝，目呲欲裂。
　　瞬息间，他就有七八个族人被江川打死，这一幕，令他眼睛都要滴出血来。
　　但江川哪里会听他的，他纵横开阖，一拳一个，到处都是横飞出去的尸首。

第一百六十六章 富裕的欧阳家
　　“啊！”
　　欧阳浩悲吼，对着江川冲来。
　　他手掌凌空一挥，天摇地动，竟是用起了地修手段。
　　但是论控制地脉龙气，江川甩了他几条街。
　　江川脚下一动，闪电避开。
　　下一刻，一道地脉龙气自他之前站立的地面冲出并爆炸。
　　没有炸到江川，反而将欧阳家此刻仅剩的一个修士炸死，骨肉满天飞。
　　如此一幕，令欧阳浩脸色跟死了爹妈一样。
　　“比控制地脉龙气？”江川轻蔑一笑，他同样一脚踏在地面，要与欧阳浩比手段。
　　“你居然也是一个地修！”欧阳浩脸色一变。
　　这周围的地方，都是被他控制了的。
　　但此刻，他感觉到一股力量在与他争夺对地脉龙气的控制权。
　　这发生的一切，令他惊骇。
　　他欧阳家在此经营百年，周围的每一寸土地都被他掌控，可江川第一次来此，居然就有本事控制这里的地脉龙气。
　　这说明什么？说明江川的地修境界，比他的还要高深。
　　蓬！
　　然而还不待江川控制这里的地脉龙气，天空中便有一只巨掌击落下来。
　　正与他较量地修手段的欧阳浩，直接被拍个半死不活，半边身子陷入土里。
　　“一巴掌就拍死，江兄你和他较劲干嘛！”
　　江川无语，这不第一次撞见真正的地修，技痒之下想较量一番么。
　　我这里，可是要验证地修与源术到底孰强孰弱。
　　被打断，江川也很无奈。
　　过去将欧阳浩与那个被擒下的通神修士杀掉，江川以玉瓶一一将尸体收起。
　　如此一幕，倪鹏见怪不怪，也赖得过问。
　　闻名周围数十王朝的地修欧阳浩，今日憋屈的被人一巴掌拍死，整个家族的修士，也被一战全灭。
　　欧阳家那些普通人见家里的修士尽数被杀，一窝蜂的全跑了。
　　江川二人懒得理会，当然对于那些带着源跑的，就没有留情了。
　　两人花了一炷香的时间，总算将欧阳家所有修士能用的东西全部收剐。
　　一路上遇到几个阵法，也都被江川一一破掉。
　　“啧啧……还真是富裕！”
　　看着眼前堆成山的东西，江川不由感叹。
　　纯净源不多，只有一百多斤左右。
　　真正多的，是大量的宝药灵药、矿石以及法宝灵宝。
　　作为周围数十王朝唯一的地修，这些年欧阳浩也不知道收剐了多少东西，各种的宝物，都快堆了一个小院。
　　不过此刻，却是全部便宜了江川。
　　不止这些，江川还搜到了大量的地修书籍与修行之法和秘术。
　　欧阳浩这些年帮修士做事，从来都是能压榨多少好处就压榨多少好处。
　　除了资源，他收集的最多的就是玄法和秘术。
　　这些东西虽然都不是等级高的那种，但胜在数量够多，要是换成功法点，绝对有上万。
　　看着江川放光的眼睛，倪鹏有些无语，这些玄法与秘术，不过是合道或者宝体境的东西，他连看一眼的兴趣都没有。
　　而江川，却是仿佛看见了先贤玄功一样。
　　知道倪鹏看不上这些玄法秘术，江川毫不客气直接收起，然后看向了那些资源。
　　“大收获啊！”江川欣喜。
　　“有这些东西，应该能将毁灭光束具现出来了吧！”
　　毁灭光束可杀任何元海高手，威力自是没话说。
　　元海有九重，九个境界，江川至今接触到的元海修士，全部都是元海一重的。
　　要是毁灭光束完全具现出来，江川的腰杆将会挺起，不再像以前一般小心翼翼束手束脚。
　　元海九重的高手，便是放眼莽原都是绝顶人物，在不朽世家都是族老长老的存在。
　　江川将毁灭光束具现出来，不说横行无忌，也有保命的底牌。
　　“分赃了，这些东西，倪鹏兄你我一人一半。”
　　不过，倪鹏只取了一半的纯净源，对那些矿石以及法宝灵宝，他一样未动。
　　“这些东西对我没多大用，江兄若是喜欢，就收起来吧。”
　　以倪鹏的境界以及战斗力，最起码也要元海修士的兵器才能对他有用。
　　一般的灵宝与法宝，甚至还不如他的一双拳头。
　　他是天鹏，肉身同样极度可怕，寻常的兵器，根本看不上眼。
　　江川要不是有系统可以将这些东西回收，他可能也看不上这些东西。
　　毕竟只是合道或者宝体高手身体孕养出来的兵器，威力又能有多大。
　　何况这些兵器的矿石，也只是一般。
　　“那我就不客气了！”
　　见江川高兴的样子，倪鹏再次摇头，一堆垃圾，有什么好高兴的。
　　拿到大地方去卖，人家都舍不得用纯净源来买。
　　“江兄的癖好还真是怪，喜欢收集尸体和这些垃圾。”
　　东西收好，江川在笼罩周围的光幕上开了个口子，让倪鹏先出去。
　　“倪鹏兄你等我一会，我将这里彻底毁掉。”
　　欧阳家还有没有修士江川不知道，他也懒得去一一追杀。
　　没有了欧阳浩，再将这处宝地毁掉，欧阳家将难以翻身。
　　一个个道纹自江川手里崩出，落入几边的山势之中。
　　渐渐的，平静的光幕开始汹涌起来，如同被点燃了一般开始燃烧。
　　一炷香之后，江川退出光幕，这四周的山川开始轰隆摇晃起来。
　　又过了一会，光幕消散，欧阳家本来的住宅的地方显露出来，却已经是什么都没有了，被江川引动的地脉龙气完全烧掉。
　　“走吧！”江川与倪鹏对视一眼，驾驭神虹瞬间远去。
　　不远处，刚好有两个修士飞了过来。
　　刚开始，他们还没怎么在意刚飞走的江川二人，毕竟这里是欧阳家所在，来此求欧阳浩办事的修士很多。
　　等看到欧阳家完全消失，什么都没有留下，周围的山川大地，到处都是巨大裂缝，二人这才有些后知后觉的反应过来。
　　“欧阳家消失了，那二人，灭了欧阳家？”其中一个修士口干舌燥的说道，满脸不可思议。
　　“不，或许我们走错地方了，欧阳家不在这里。”另一个修士摇头，怀疑人生。
　　以欧阳浩的地位，谁能灭欧阳家，谁又敢灭欧阳家。
　　通神修士坐镇，本身家族里又有十几个修士，在加上欧阳浩的地修手段，战斗起来不比宝体高手弱。
　　如此一股力量，便是一个福地倾巢而来也很难无声无息拿下。
　　“下面有许多逃串的普通人，下去问问看。”
　　说着话，两个修士快速往地面落去。

第一百六十七章 腾冲，伏杀之地（求订阅）
　　因为在黑水大盗老巢的时候现出了自身真容，江川也不敢在久留，担心被帝杀找上。
　　解决了欧阳家之后，他与倪鹏马不停蹄，直取燕地。
　　燕地有个传承数千年的大派，门中建有域门。
　　在周围十几万里之内，有域门的大派不只有燕地这一个大派。
　　但对外开放，提供给建不起域门修士使用的，唯有这一个大派。
　　据倪鹏所说，他来这边的时候，乘坐便是直通这个大派的域门。
　　门派的域门与其他势力的域门连接其实非常危险，要是想要攻打你，直接就能杀进你的门派。
　　一些大派之所以域门不对外开放，便是担心这些。
　　不过真要愿意将域门对外开放，还是挺挣资源的。
　　以燕地那个大派的域门来说，乘坐一次的费用是十斤纯净源或者一件元海高手的兵器，每开启一次，可供数百人乘坐。
　　刨去开启域门之时消耗掉的纯净源，开启一次大约能挣五十斤左右的纯净源。
　　若是有时候再以修士自身的法力来代替纯净源开启域门，挣得还会更多。
　　五十斤纯净源听起来很少，但若是给一般资质的修士修行使用，足够从普通人将其培养成合道修士都还绰绰有余。
　　也就是荒古圣体变态，才会在合道的时候需要用到百多斤的纯净源。
　　两人一口气飞行，除了法力耗尽之时会停下来恢复，基本的时间都是用来飞行。
　　有倪鹏带路，江川到是乐得轻松，只管飞行就行。
　　连日相处，江川到是从倪鹏身上了解了不少东西，对莽原各方面的了解，也越来越多。
　　莽原的历史，或者说七大域的历史究竟有多么久远，没人能说清。
　　便是那些不朽世家与圣地，都没有确切的记载。
　　因为这世间，没有真正不朽的东西。
　　强大如不朽世家或者圣地，都有可能被时间长河泯灭。
　　这种事情不是没有发生过，据倪鹏所说，五万年前莽原就有一个圣地因为得罪当世的极道大帝，被那个极道大帝抹掉。
　　镇派神兵极道帝器，都被那尊极道帝器抹掉器神，抛入星空之中葬掉。
　　这一日，江川与倪鹏来一处地域。
　　这处地域，一片赤沙，放眼看去，生机凋零。
　　这赫然是一处沙漠，一株植物都没有。
　　看到这副景象，江川有些吃惊。
　　这里虽然被外界称为贫瘠之地，但那时相对外界来说。
　　江川不说见识多广，但至今他走过的地方加起来也有十来万里左右，去过的王朝也有十几个。
　　沙漠这种特殊的地型，他还是第一次在莽原见到。
　　这个世界的生机很充沛，除了人族居住的大城，江川还没有见到有不被森林覆盖的地方。
　　而且他精研源术，对山川地脉走势极为敏感。
　　一路飞来，按他的观察，这里应该是一处极佳的龙脉汇集处，是不可多得的宝地。
　　但眼前看到的景象，他都要怀疑自己是不是源术出了问题。
　　他旁边的倪鹏，此刻比江川还吃惊，整个人直接懵了。
　　“腾冲派呢？”
　　“什么？这就是腾冲派的位置？”
　　江川也是大吃一惊，腾冲派就是燕地那个对外开放域门的大派。
　　可此刻这里的景象，哪里有大派气象，便是普通人，都不会选择在这里居住。
　　这里方圆几十里，到处都是赤沙，所谓的腾冲派一点踪影都没有。
　　腾冲派不见了，他们去哪里乘坐域门？
　　“二位是外地来的吧？”就在此刻，有修士从这里路过。
　　见江川二人的样子，与他们搭起话来。
　　“不错，请问这腾冲派怎么消失了，山门驻地，也变成了这副样子？”
　　这个修士闻言叹息道：“二位应该听说过不朽世家东皇家的东皇俊被妖族妖王伏杀的事吧！”
　　江川二人点头，心里有了猜测。
　　果不其然，下一刻这个修士的话印证了他们的猜测。
　　“当日东皇俊被伏杀，就是发生在腾冲派。”
　　“东皇俊的护道者与那个妖王爆发大战，腾冲派受此牵连，整个门派全部被毁。”
　　“在派中的弟子也遭受牵连，被大战余波杀死。”
　　“如今想要乘坐域门，只能去其他地方。”
　　原来这就是东皇俊当日被伏杀的地方，还真是惨烈。
　　一个几千年传承的门派被牵连灭掉，方园几十里，直接被打平，成为一片废墟。
　　当日东皇俊与莹莹能够逃脱，还真是幸运。
　　仔细感应之下，江川果然感应到了一丝残留的毁灭力量。
　　难怪这里看起来死气沉沉，一点生机都没有，原来是被修士高手的毁灭力量打出来的。
　　二人面面相觑，这条消息，他们还真的不知道。
　　要不然，也不会傻傻的往这里跑。
　　“敢问道友，这附近哪里还有域门可以乘坐?”江川抱拳，真诚询问。
　　这个修士手指了一下方向，道：“往这个方向行走五万里，有一个叫炫金山的势力，他们的域门对外开放。”
　　“许多和你们一样不知情的修士，如今都是去哪里乘坐域门。”
　　江川与倪鹏再次对这个修士抱拳：“多谢道友相告！”
　　很快，这个修士便告辞离去。
　　而江川，却没有急着离去。
　　在倪鹏不解当中，江川拿出一些酒以及一些吃食摆了起来。
　　“江兄这是何意？”倪鹏问道。
　　“哦！”江川解释道：“当日与东皇俊一起随行的人中，有一个前辈对我有救命以及传道解惑之恩。”
　　“他为了掩护东皇俊，损命在此，既然到了，我自当要祭奠一番。”
　　这一下，轮到倪鹏惊奇：“江兄识得东皇俊？”
　　东皇俊是谁？东皇家最强传人，八百年前出生之后，因为天赋太强，东皇家直接花费大代价将其封印，以期修行大世降临再将其唤醒。
　　其天赋之可怕，在莽原此刻不说第一，但很难有人敢说自己的天赋能够与之相比。
　　特别是他的那一双至尊妖瞳，更是天下万妖万兽的克星，境界不超过他的妖族，直接被克得死死的。
　　倪鹏便是天鹏一族，都对东皇俊忌惮无比。
　　这一切，只是因为至尊妖瞳对妖族来说太过霸道，更有传言便是纯血天鹏，都会被至尊妖瞳克制。
　　不过纯血天鹏与至尊妖瞳都极其罕见，数万年难遇，没有确切历史记载两者曾经相遇过。
　　事实上当日听说东皇俊被伏杀，一些妖族虽然担心自己被牵连，但内心更多的，还是希望东皇俊被杀掉。
　　因为没有人敢保证等东皇俊成长起来，会不会效仿东皇家的初祖，将整个妖族统治。
　　特别是天鹏这种妖族当中的最强血脉，对这种事情最是担心。
　　这种霸道血脉，要不是出生在强大的不朽世家，东皇俊恐怕早就被天下万妖万兽群起而杀。

第一百六十八章 炫金山，不同寻常（求订阅月票）
　　江川对着倪鹏点头：“倪鹏兄忘记我的出生了么，红枫山脉的事，当时我也在场，与东皇俊有过几面交情。”
　　他没有细说，也没有告诉倪鹏东皇俊能最终活命，有他的一份功劳。
　　江川洒了几杯薄酒，祭奠一番损命在此的桂叔，二人很快离开这里，往那个修士指的方向飞去。
　　“江兄有事？”飞行途中，倪鹏见江川脸色不好看，不由好奇问道。
　　江川对着倪鹏摇头，没有说什么。
　　他的确有事，他突破合道没有多久就遇到了黑水大盗的事。
　　在哪里，他耽搁了四五天的时间。
　　飞到燕地，又花了七八天的时间。
　　现在赶去炫金山，五万公里的距离，以他们的修为还做不到时刻都在飞行。
　　这一赶路，最起码又要花上七八天的时间。
　　如此一来，他浪费的时间就是二十多天近一个月。
　　如此长的时间，他几乎不能修行，修为得不到增长。
　　他此刻处于合道，其实最应该做的是找个地方静下心来体悟合道之妙。
　　修士处于合道，是最好感悟大道的时机。
　　但是因为帝杀的威胁以及各种事情，他不得不日夜兼程赶路。
　　而且处于合道，他也可以着手炼制自身之器。
　　由于这一境界的特殊，自身之器越早炼制出来，将来成长的速度也会越快。
　　可因为这些，完全被耽搁。
　　就连神金的具现，都被耽搁，导致他此刻即便有时间，也无法炼制自身之器。
　　他神金的具现，如今只具现了神痕紫金和永恒蓝金。
　　两块鸡蛋大小的神金，炼把匕首都不够。
　　两人一路边飞边打听，不停调整飞行方向。
　　七日后，他们终于赶到炫金山所在地域。
　　这里更加靠近莽原中心，就元气方面来说，比秦汉之地充沛了不少。
　　秦国哪里难得一见的血气第四境，在这里不说到处都是，但每个城池之中都有数百。
　　“这里好多修士！”来到这里，江川发现了一处异常的地方。
　　炫金山所在的地域，并没有比之前的燕地好多少。
　　但这里修士的密度，远非燕地可比。
　　两人飞行一会，便会遇到一个修士。
　　“这很正常，以前燕地有腾冲派的域门，那片地域的修士不会来此。”
　　“但此刻腾冲派不在，没有域门，许多想游历莽原的修士，都要来此借坐域门。”
　　微微一思考，倪鹏便想到这个原因。
　　江川点头，同意了这个说法。
　　一片区域，本来以前有两个车站，此刻一个车站被毁，那剩下的一个车站当然人就会多起了。
　　又飞行了一会，两人还是觉得不对。
　　仔细观察之下，他们发现这些修士，几乎都是合道或者宝体。
　　而且还都是年纪不大的那种修士，所有的修士，都在往炫金山方向飞，看起来急匆匆的样子。
　　“难道附近发生了什么大事，一会到了炫金山，看来要找人好好打听一下。”
　　又过了一会，一座高耸入云的山峰出现在二人视线之中。
　　这山也不知道多高，一眼望去，有一部分都插入了云霄之中。
　　这山的下半部分还算正常，草木青翠，绿意盎然。
　　但是上面一部分，某一处地方突然样子大变，成为一片金黄，闪烁耀眼金光。
　　这赫然是一座黄金形成的巨山，巨山之上，成片的黄金宫殿林立。
　　更加令人心惊的是，炫金山的周围，不时有蛟龙横空，飞虎巡游。
　　那透露出来的气机，绝对都是极强的异兽。
　　有强大修士乘坐在这些异兽身上，不停巡视炫金山。
　　他们神目如电，震慑每一个赶到此地的修士。
　　“这炫金山的势力绝对不小，怕是方园十几万里，都是最大的势力。”
　　“被灭掉的腾冲派，根本不能与之相比。”
　　“这怕是一个传承了万年之久的势力。”
　　倪鹏的见识不凡，光看外表，很快就判断出了炫金山的不凡。
　　江川睁开源天眼望去，满目金黄。
　　高大巍峨的炫金山，被无尽瑞彩笼罩，发出耀眼霞光。
　　有紫气自东边而来，不停没入这座大山。
　　隐约间，他更是听到了虎啸龙吟。
　　“好一处地方，苍茫福地与这里比起来，简直差了太远。”
　　源天眼之下，周围的各种灵性都在往炫金山汇集，致使这里越来越有灵性。
　　恍惚间，炫金山似是活了起来，如同一个黄金巨人矗立在此地。
　　炫金山的威慑的确强大，偶尔看到有通神修士飞来，都在山脚的地方降临，慢慢徒步往山上走去。
　　来到这里，修士更加多了。
　　四面八方都有修士驾驭神虹往这里飞来。
　　两人也没有不懂规矩，跟随那些修士，在临近炫金山的时候就降落在地，步行上山。
　　“果然全部都是合道和宝体的年轻修士！”见到这里的修士，两人更加确定了心中之前的猜测。
　　江川见识少，但倪鹏不同。
　　他为了寻找洗血池，去过的地方极多。
　　炫金山这里修士的数量，根本就不正常，而且这些修士的脸上，几乎都是急切与赶路的样子。
　　两人正要找个修士打听一下发生了什么事，但是下一刻，旁边居然有人叫起了江川的名字。
　　这一状况，不由令江川大吃一惊。
　　他此刻并不是真面目，而是处于改天换地之中。
　　居然有人看破了他的伪装，还叫出了他的名字。
　　急忙转身望去，一个熟悉的身影出现在眼中。他先是意外一愣，没想到在这里见到这人，接着就行高兴。
　　“兔大爷，你怎么会在这里？”
　　这叫出他名字的人，赫然便是红枫山脉之后再也没有见过的兔大爷。
　　他以前以为兔大爷便是大妖，但后来发生的事，证明了他的猜测是错的。
　　不过兔大爷还是一如既往的神秘，居然可以看破他的改天换地，认出了他的身份。
　　江川运起心神之力，仔细往兔大爷感应而去。
　　然而他失望了，他还是如同以前一般，根本看不出兔大爷的深浅。
　　在他的感应之下，兔大爷还是和血气境的人差不多。
　　“哈哈……果然是你小子！”
　　兔大爷见着江川，也是十分高兴，大笑的同时，快步走了过来。

第一百六十九章 兔大爷，坐骑天鹏（求订阅月票）
　　兔大爷给江川的感觉一直极其神秘，在他没有成为荒古圣体完全体之前，就连东皇俊与桂叔都没有看出他身体的异状，但兔大爷却断定他体内有一种强大的体质在诞生。
　　江川一直都认为这是一个游戏红尘的高人，此刻再见，他心中还是颇为欣喜。
　　兔大爷快步走来，步履矫健，看起来根本不像个六七十岁的老头。
　　“我的秘密，又被他看穿了，恐怕除了系统，什么都隐瞒不了他。”
　　看到兔大爷眼里一闪即逝的精光，江川心中凛然。
　　早已今非昔比的他，在兔大爷眼神之下，感觉自己如同被剥光衣服，最隐秘的地方都被兔大爷看得一清二楚。
　　“好家伙！”兔大爷的眼里闪现惊色，震惊于江川身体之中的秘密。
　　在他的眼中，江川身体此刻一片金黄，如同一株万年灵药一般，充满无尽的生机之力。
　　一株混沌缠绕的金莲，此刻正扎根于这片金黄的世界当中。
　　下一刻，这株金莲好似感应到兔大爷的窥视。
　　金莲一颤，混沌之气弥漫，兔大爷眼中的画面尽数崩溃，再也什么都看不到。
　　“这是……”兔大爷惊疑不定，被这一幕吓到。
　　见此，他也没有强行运转神通，再次查看江川的身体。
　　啪啪……
　　兔大爷走近，拍了几下江川的身体，那结实的肌肉，令兔大爷啧啧称奇。
　　那铛铛铛的颤音，让他感觉自己是在拍打一个精铁打造的钢铁之躯。
　　“好小子，你这肌肉越来越结实，线条愈发完美，一会老道好好给你仔细检查检查。”
　　江川嘴角抽搐，脸色当场就绿了。
　　想也不想，他一拳轰向兔大爷的身体。
　　这一拳来的突然，便是身旁的倪鹏，都没有料到江川会突然对这个自称老道的老人出手，被吓了一跳。
　　他看两人相谈甚欢，还以为相交不错，根本没有料到江川会突然出手。
　　下一刻，江川脸色大变，他的金拳，竟然直接将兔大爷的身体洞穿。
　　他只是想试探一下兔大爷的深浅，可没有想过要将他杀死。
　　“不对！”江川脸色再变，没有那种接触实体的感觉。
　　在他与倪鹏骇然注视下，眼前兔大爷的身体如同镜面一样碎开。
　　“这居然是个高手！”倪鹏心中震动。
　　兔大爷出现，他也在打量对方，但他如同江川一样，感应之下兔大爷就是个普通人。
　　江川猝不及防的一拳，还是在近距离之下，若是打向他，他都避不开。
　　但眼前看似普通人的老者，在那一瞬间爆发的速度，令他这个号称有天下极速的天鹏都汗颜。
　　“这起码是个元海三重以上的高手。”倪鹏如此判断道。
　　三步之外，兔大爷的身子突兀出现，正对着江川吹胡子瞪眼睛。
　　“江川小子，你想要老道的命么？”
　　江川笑着道：“这不好久没见兔大爷您了，高兴之下和您打个招呼么。”
　　兔大爷皮笑肉不笑：“是么？那老道也用你的方式给你打个招呼如何!”
　　江川脸色一变，兔大爷对他出手，他可没有避开的本事
　　“别！您刚才拍我那几下，已经打过招呼了。”
　　“我这小身板，可经不起您老人家的铁拳。”
　　试探不出兔大爷的深浅，江川立马老实。
　　兔大爷瞪了江川一眼：“再有下次，老道非打出你的屎来。”
　　江川再次赔笑。
　　兔大爷接着道：“看来这半年多你机缘不小，居然这么快就合道了。”
　　“咦！这里居然有一头天鹏！”这一句话是对倪鹏说的。
　　这句话，立马令倪鹏脸黑。
　　你才是头，你全家都是头，一头老道。
　　脸黑的同时，倪鹏更加震惊：“这老道的境界，怕是比我想象的还高。”
　　他的身上有宝物，可将他妖族的身份完全隐藏。
　　他与拓跋寒风二叔那个真正的元海高手交手，对方都没有发现他妖族的身份。
　　他要是不主动透露，江川都发现不了他妖族的身份。
　　但兔大爷却只是一眼，便将他的本体道了出来。
　　倪鹏如此想到，然而兔大爷下一刻的话，令他的脸更黑。
　　“这是你收的坐骑么？”
　　“你小子果然福缘深厚，这么快就收了头天鹏当坐骑。”
　　“不过最好拴好一些，要是给天鹏一族发现，他们非满天下的追杀你不可。”
　　兔大爷一下子说了这么多，江川都来不及阻止。
　　反应过来，急忙解释道：“这是倪鹏兄，是我朋友！”
　　开玩笑，莽原无尽岁月之中，都没有听说过有谁敢收天鹏当坐骑。
　　便是不朽世家与圣地之主，都不敢做这样的事。
　　一旦发生天鹏被收做坐骑的事，天下妖族都要暴乱。
　　便是曾经有些极道大帝真的将天鹏收为坐骑，也会对外宣传是搭档朋友。
　　真要敢将坐骑这两个侮辱性的字眼安在天鹏的头上，便是极道大帝他们也要死磕。
　　“好小子，还挺会收买人心的！我懂！”
　　倪鹏快要暴走，要不是忌惮于兔大爷的神秘，他绝对当场出手。
　　什么一头，拴好，真将他当做是那些没有智慧的野兽了。
　　看着倪鹏拳头都捏紧了，江川急忙错开话题。
　　“兔大爷你怎么来了炫金山，你也是来乘坐域门的吗？”
　　“来此的人有些多，咱们边走边说，一会晚了，可能会错过域门。”倪鹏开口道。
　　域门的乘坐，不是时时都行。
　　一般都是要乘坐域门的修士先上交乘坐域门需要的费用，等筹够一批人，域门才会开启一次。
　　他们在这里耽搁了一会，已经有四五个修士赶在他们的前面上了炫金山。
　　要是错过了这一趟，可能还要等几天的时间域门才会再次开启。
　　沿着一条石块铺出来的大道，三人往炫金山上走去。
　　越往上面走，元气越来越充沛。
　　便是随便一根杂草，都是世俗不可多得的好东西，可令血气高手修为更近一步。
　　真正身临炫金山，江川更加感受到了这座大山的不凡。
　　抬头看去，发现顶部的那半截金山，居然在时刻吸收日月精华，吸引漫天星辉洒落而来。
　　因为精修源术，江川对地脉龙气极为敏感。
　　在他的感应之下，炫金山的内部如同活了一般，如同有生命一样在散发难以言喻的脉动。
　　山川之中的地脉龙气，如同呼吸一般在一长一缩，时而隐晦，时而强盛。
　　“好一座神山，这炫金山顶部的那半截金山，怕直接就是一件大威力的灵宝，时刻都在吸收万物精气成长。”
　　“便不是灵宝，怕是山的内部也生长得有了不得的东西。”
　　“江川小子，你身上有纯净源么，借老道几十斤，一会当做乘坐域门的费用。”
　　就在江川仔细感受的时候，兔大爷的声音响了起来。

第一百七十章 黑冥圣墟（求订阅月票）
　　兔大爷的话，令江川嘴角抽动。
　　兔大爷绝对是想坑他的东西，说什么借，怕是借了就不还。
　　你都来到炫金山了，说身上没有乘坐域门的纯净源，这说出去谁信。
　　而且江川的身上，此刻也只有几十斤纯净源。
　　这些都是他留来备用的，剩下的纯净源，由于他迫切具现毁灭光束，已经全部给化成了灵宝点。
　　借给了兔大爷，他自己都没有乘坐域门的费用。
　　“没有！”江川没好气的说道。
　　兔大爷如此神秘，修为深不可测，这样的人要是身上连几十斤纯净源都没有，江川根本不信。
　　借出去了，绝对是有去无回。
　　以兔大爷不要脸的程度，坑他的可能性最高。
　　“我这才修行没有多久，身上那来的几十斤纯净源，我还正想向你老人家借点做路费呢。”
　　兔大爷白了江川一眼，理都懒得理他。
　　我老人家亲自开口，几十斤纯净源你居然都舍不得借。
　　现在的年轻人，都这么精明么？
　　他转头看向倪鹏道：“小天鹏，你呢？”
　　“借老道几十斤，老道以人格发誓，来日必定双倍奉还。”
　　倪鹏扭过头去，话都没有说。
　　别说几十斤，几两都没有，真当自己是冤大头了。
　　“你要是不信老道，江川来做担保人如何？”
　　头铁才做担保人，这年头，都是专坑担保人。
　　“兔大爷，你还没说你要去哪里。”
　　江川不想和兔大爷纠缠这事，转移话题道。
　　见两人油盐不进，兔大爷也没有再说。
　　“你们去哪里，我就去哪里。”
　　“你也要去无二城？”
　　江川此行，打算先去万源圣地看一下他大哥，然后去莽原第一神城无二城。
　　在哪里帝杀绝对不敢出现，安全会有保障，不用担心来自帝杀的暗杀。
　　而且无二城靠近洪荒源矿，江川的源术造诣，正好在哪里的施展出来。
　　作为莽原第一神城，无二城极尽繁华，是莽原修士最向往的地方。
　　莽原的不朽世家与圣地，但凡有些势力的大派，都在哪里建得有办事分部，在哪里经营生意。
　　在哪里，只有有资源，什么都快能换到。
　　江川想要刷大量功法点具现强大玄法与仙典，哪里将会是最好的地方。
　　兔大爷一愣，不解的看着江川，道：“你不是去黑冥圣墟？”
　　“黑冥圣墟？”这下轮到江川发愣了。
　　黑冥圣墟，他根本就没有听说过。
　　不过，和他一起的倪鹏这一刻却吃惊了起来。
　　“这些人，都是去往黑冥圣墟的？”
　　说着，他再次自言自语道：“难怪这么多的合道与宝体修士急急忙忙的赶来，居然是要去黑冥圣墟。”
　　“算算时间，也的确快要到了那处仙境开启的日子，”
　　“倪鹏兄知道黑冥圣墟？”江川向倪鹏问道。
　　他就是一条在浅谈里面的游龙，虽然天赋绝世，具有荒古圣体。
　　但没有背景也没有势力，再加上一直生活在这片贫瘠的地方，见识真的没有多少。
　　听倪鹏的口气，这些来炫金山的修士都是要去黑冥圣墟。
　　但是江川，却连黑冥圣墟是什么都不知道。
　　倪鹏点头，很快和江川解释起来。
　　五万年前，莽原的最后一尊极道大帝在世，盖世无敌。
　　当时莽原的一个圣地不知道因何得罪了这尊极道大帝，被这尊极道大帝将这个圣地连根拔起，震世的极道帝器都被抹掉器神，葬入星空之中。
　　这个被极道大帝连根拔起的圣地，便名为黑冥。
　　黑冥圣地被极道大帝连根拔起，莽原的修士便称呼黑冥圣地以前的旧址为黑冥圣墟。
　　黑冥圣地还在之时，派中有一处仙境，传言是黑冥圣地的创派祖师以大神通建造。
　　这处仙境，乃是黑冥圣地考验派中弟子的地方。
　　内里不仅奇珍无数，还被投了大量的纯血异兽。
　　这处仙境还有一个特点，每一千二百年开启一次，只允许下三境的修士进入。
　　下三境，也就是法力境，合道境以及宝体境。
　　超过这三个境界的修士，就不能进入这处仙境。
　　下三境修士进入这处仙境之后，不止要面对里面的纯血异兽，而且每多呆一天，无形之中就会有一股压力临身。
　　时间呆得越久，身上承受的压力便会越重。
　　若是不在压力达到最大之时主动退出，就会被压力活活压死。
　　黑冥圣地在被莽原最后一个极道大帝灭掉之后，那个极道大帝并没有将这处仙境毁掉，而是保留了下来。
　　即便失去了主人，但这处仙境却一直都在自主运行，每一千二百年自动开启一次。
　　每当这个时候，莽原大多数还处于下三境的修士都会赶到黑冥圣墟。
　　倪鹏以不确定的语气道：“一些快要失传的典籍之中记载，这处仙境是黑冥圣地用来挑选圣地圣子的地方。”
　　“每次仙境开放，黑冥圣地所有下三境的弟子都会进入，最后一个出来的弟子，就会直接被定为当代圣地圣子。”
　　“据说在里面呆得最长的时间记录，是三个月零几天。”
　　“而那个创造记录的黑冥圣地圣子，最终极尽强大，差一步成为极道大帝，成为继创派祖师之后最强的人。”
　　说到这里有些可惜摇头：“可惜我生不逢时，已经不是下三境修士，否则定要闯一闯这处地方。”
　　“江兄到不必急着赶去无二城，可去黑冥圣墟闯荡一番。”
　　“据说能在那处仙境呆上十五天的时间，便足以成为任何圣地弟子。”
　　“不说里面的宝物，以江兄的天赋在那处仙境呆上一两月的时间不成问题。”
　　“呆上一两月的时间，足够令江兄扬名莽原了。”
　　扬名莽原？
　　江川的确有些心动，不过更多的，是对那处仙境里面的东西动心。
　　“哈哈……江川小子，这头小天鹏说的不错。”
　　“无二城没什么意思，你还是和老道去黑冥圣墟吧。”
　　“你这一身强大天赋，本该如同宝石一般耀眼，但你一直藏着掖着，不经受各方面的检验。”
　　“长此以往，你便是真宝石也会变成假宝石。”
　　“真正的绝世人物，从来不畏惧各种困难挑战。”
　　“只有在最猛烈的暴风雨之中，才能形成最大的浪头，引领天下。”
　　江川点头，他的确也想去见识一下。
　　何况进了黑冥圣地的仙境，帝杀的人更加不能在哪里找他麻烦。
　　而且据他估计，他大哥江山的境界也是下三境。
　　黑冥圣地的这处仙境如此有名，他大哥应该也会去。
　　因为按倪鹏的说法，万源圣地作为最接近黑冥圣墟的圣地，每到仙境开启，都会组织门下弟子去里面历练。

第一百七十一章 天晶银（求订阅月票）
　　“去黑冥圣墟的，需要十斤纯净源或者一把元海一重的兵器，来我这里交费用，五天之后域门开启。”
　　“去玄元门的，需要十斤纯净源或者一把元海一重的兵器，来我这里交费用，三天之后域门开启。”
　　“去双子皇朝的，需要十斤纯净源或者一把元海一重的兵器，来我这里交费用，三天之后域门开启。”
　　三人不紧不慢走来，刚好遇到炫金山的门人来登记需要乘坐域门的修士。
　　这炫金山的势力，的确不小。
　　这来收取域门费用的三个修士，赫然清一色的通神修为。
　　而且看这架势，这三人在炫金山你们并不是身份非常高的那种。
　　炫金山的域门，其实只是小型域门，其跨界距离最多就是百万里。
　　而且也不是乘坐域门，你想到哪里就到哪里。
　　乘坐域门之，只能是选择离目的地最近的一处地方，甚至只能选择与炫金山域门连接着的地点。
　　像倪鹏想回天鹏一族，由于天鹏一族位于莽原西部。
　　他只能选择在炫金山乘坐域门到双子皇朝，再由双子皇朝乘坐域门再转坐一次域门，才能到无二城，然后才能在无二城乘坐域门回天鹏一族。
　　因为炫金山的域门，一是没有资格和无二城连接，二一个炫金山的域门跨界距离，也达不到无二城。
　　莽原何其无边，除了那些五百名以内大势力的域门，其他势力很难自己搭建出能直达无二城的域门。
　　这还是炫金山势力比较强大，才能同时与三个其他地方的域门有连接。
　　按倪鹏的介绍，之前燕地腾冲派的域门，仅仅和一个势力的域门有连接。
　　炫金山的势力，可能是方园十几万里最强大的一个。
　　但要是放在整个莽原，可能连一万名都排不进去。是以他们的这个域门，只是小型域门。
　　一般的这些小型域门，不是直接开启就能到达任何地方，还需要有其他势力的域门帮忙接收才行。
　　那种不需要其他势力域门接收，直接能自己锁定方位与地点域门，根本不是一般势力能够搭建。
　　便是能够花大代价请高人搭建，没有相应的高手来启动域门，根本就用不了。
　　倪鹏与江川和兔大爷分开，独自走往双子皇朝的方向。
　　由于身上带有洗血池，加上他的修为已经通神，不能进入黑冥圣地的仙境。
　　是以在这里，他就要和江川分开。
　　“乘坐域门，居然要十斤纯净源或者一把元海兵器！”有人咋舌，惊呼不已。
　　乘坐域门不是前世的公交车，便宜随便坐。
　　这个价格一出，不少修士脸色暗淡，默默的退离此地。
　　十斤纯净源，不是人人都出得起。
　　何况纯净源修行效果极好，一般的修士获得之后，立马就会用来修行。
　　元海兵器，在这片贫瘠的地方，元海高手都少见，更何况是元海兵器。
　　“其他的东西不能代替么？”修士人群之中，立马有修士这样问道。
　　炫金山山的修士闻言，立马回到道：“可以！一些珍稀罕见的矿石或者年份足够的灵药，估价之后若是能够抵得上十斤纯净源，也可当做费用。”
　　此言一出，之前那些退走的修士立马又返回来。
　　之前他们退走，还以为必须要纯净源或者元海兵器才行。
　　很快炫金山的这个通神修士开始一个个的收起乘坐域门费用来。
　　第一个修士，掏出一个袋子递了出去。
　　以修士的手段，根本不用秤来称，手里微微一掂量，立马就能察觉具体有多重。
　　“十斤纯净源，通过！”收了纯净源，炫金山的这个通神修士双手快速舞动，将一个印记打在这个修士的身上。
　　五天之后来此乘坐域门，将会以这个印记来作为乘坐资格。
　　这种独特的印记，根本不怕被人模仿而去。
　　有这种手段的高人修士，也不会拉下脸面舍不得乘坐域门的十斤纯净源。
　　而且以修士的本事，谁交了纯净源，便是五天之后也能记得一清二楚，到时候乘坐域门的人数不对，还是很好排查的。
　　第二个修士，给的既不是纯净源也不是元海兵器。
　　满脸肉疼的，这个修士掏出了一株蕴含大量生命力的灵药来。
　　炫金山这个通神高手接过来仔细观察一下之后，开口道：“八百年的灵药，价值不够十斤纯净源。”
　　说着将手里的灵药退了回去。
　　一瞬间，这个修士脸色一变。
　　不是因为灵药的价值不够，而是他发现在灵药退回之后，他被无数人盯上了。
　　有人目光闪烁，看不出来在想什么，但有些修士，直接发出嘿嘿一笑。
　　如此一幕，令几个自我安慰想着碰运气，将身上东西拿出来尝试一下的修士打了退堂鼓。
　　万一没被炫金山的修士看上退回来，一会下山之后就危险了。
　　当然这些都是机灵之人，后面还是有几个修士没有看清这种状况，傻不拉几的掏出了自己身上最贵重的东西拿出来。
　　被看上的还好，没有被看上，价值还颇大的，一会下山怕是要有一场大难。
　　“十斤纯净源，通过！”
　　“星损铁半斤，价值不够十斤纯净源。”
　　“两斤天河沙，通过！”
　　……
　　一连十几个修士，有三分之一的人失去乘坐域门的资格。
　　而这些获得域门乘坐资格的，没有一个能拿出元海兵器。
　　这时候，轮到一个看起来有些憨傻的年轻修士。
　　他在身上摸了半天，掏出一块银色的铁块，并递给了那个炫金山的通神修士。
　　“这是我无意中捡到的东西，也不知道是什么。”
　　“天晶银！”江川心中一动，立马认出了这是什么东西。
　　他具现的源天书上面，对这种东西有记载。
　　这是一种极其罕见的矿石，可炼制王者兵器，不过这一小块，显然不够炼制一把王者兵器。
　　但这一小块，绝不是十斤纯净源就能衡量。
　　炼制王者兵器的矿石，根本就不是纯净源可以衡量的东西，有时候你就是花再多的纯净源，你都买不到。
　　“是天晶银！”
　　不止江川一个人认出来了，这里修士众多，不乏见识广大之辈。
　　天晶银之名一出，这里立马沸腾起来。
　　“居然是天晶银！”
　　“居然捡到了一块天晶银！”
　　……
　　有惊叹的，但也有眼红失去理智的。
　　人群中，不知道是那个修士对着那个憨傻修士高声道：“兄弟你将天晶银卖给我，我给你十五斤纯净源。”
　　此话一出，场面顿时安静。
　　炫金山这个通神修士脸色沉了下来，往声音发出的方向看去，冷冷道：“你的纯净源很多？”
　　那个说要买天晶银的修士估计也是反应过来这是在炫金山的地盘，他的这种行为无异于虎口夺食，当即不敢说话。
　　见没有人说话，炫金山的通神修士这才看向拿出天晶银的憨傻修士。
　　“这块天晶银，我给你十八斤纯净源，扣除乘坐域门的费用，我再补你八斤纯净源。”
　　憨傻修士大喜，满口答应。
　　他是外表憨傻，并不是真的傻，要是不同意，一会下山怎么死的都不知道。
　　还能获得八斤纯净源，对他来说已经极为不错了。
　　“一会你不用下山，等五天之后，直接在此乘坐域门离去，我会给你安排住处。”
　　听到此话，憨傻修士再次大喜。
　　江川也微微点头，十八斤纯净源，虽然还是不够天晶银的价值。
　　但炫金山的这个修士将憨傻修士留在炫金山，避免他一会他下山带着八斤纯净源可能要遭遇的危险。
　　这个憨傻修士只是合道境界，要是身上带着八斤纯净源，敢对他下手的人绝对极多。
　　总的来说，炫金山还是有些良心的。
　　几个小插曲之后，很快轮到江川和兔大爷。
　　两人各自交了十斤纯净源，打上烙印。
　　那边倪鹏也交了纯净源，即便是最快的他，乘坐的域门也要三天之后才开启。
　　炫金山可不会给他们提供住的地方，只能在域门开启之日再回来。
　　事情完成，三人慢慢下了炫金山。

第一百七十二章 仗义出手（求订阅月票）
　　下了炫金山，江川三人打算去附近一个大城住上几天，等域门开启之时再回来。
　　不过，他们才离开炫金山的地盘没多久，后面便传来喊杀声。
　　之前那个拿出一株八百年灵药的修士，半边身子染血，驾驭神虹飞速奔逃。
　　他的后面，有四五个修士杀气腾腾的追击。
　　“走吧！”倪鹏开口道。
　　他为了寻找天鹏洗血池，也不知道走了多少地方，这种修士为了宝物厮杀的事，见过太多。
　　真想管，怕是天天都管不过来。
　　况且他是妖族，对人族之间的纠纷，也不想过问。
　　江川摇了摇头，他与兔大爷都没走。
　　他自认不是什么大侠，但这种杀人夺宝的事发生在眼皮子底下，他做不到视而不见。
　　没能力，他不会将自身陷于险境，有能力阻止却不管，坐看别人恃强凌弱，这不是他的本性。
　　他一路走来，一直都是如履薄冰，经常都是被比他修为高强的人追杀，碾的四处逃命，对这种遭遇更加同情。
　　他不想冷漠，丧失人最基本的正义。
　　若是修道的最后是冷漠无情，那这道不修也罢。
　　倪鹏见此，也没有说什么，跟着停了下来。
　　后面，那个被追杀的修士见江川三人停下，先是脸色一变，以为三人也要和其他人一样抢他的东西。
　　微微一犹豫，被追杀的修士就要改变方向逃，不过下一刻，他一咬牙，继续往江川他们这个方向飞来。
　　“三位救我，我愿意将灵药给你们。”
　　江川心道这人还算机灵，这种时候即便他们是真的不怀好意，但也能趁此机会摆脱险境。
　　“你过来！”江川开口，踏前走了一步。
　　咻！
　　流光一闪，被追杀的修士落在他的身后，满脸的心悸之色。
　　他满脸后怕对着江川三人拱手：“多谢相救！”
　　这时候追杀的人戒备着停了下来，有人威胁道：“三位捡这种便宜不好吧！”
　　他们并不是一伙人，都是见财起意，一同出手。
　　见江川三人是一伙，没敢第一时间就大打出手。
　　“咱们这么多人，大家一起上，将这三人也灭了。”有人恶狠狠道。
　　“我认得他们，之前毫不犹豫的就给出了十斤纯净源，身上想来还有好东西。”
　　“杀了他们，将他们身上的东西也抢了。”
　　这欲要杀人夺宝的一共五人，清一色的宝体修为，底气还是有一些的。
　　江川的眼里开始闪烁危险的寒芒，下一刻，他身上爆发无量金光的同时猛然爆喝一声。
　　“滚！”赫然是使出了圣人玄功里面的攻杀大术玄清一气崩。
　　一时间，简直是石破天惊，几如神魔怒啸，令闻者无不肝胆俱裂。
　　一道玄清之气自他的嘴里崩出，夹杂着滚滚隆音，宛如灭世之雷炸开。
　　可怕音啸化为实质，在虚空之中形成可怕波纹横扫。
　　这几个宝体修士还来不及反应，只觉得脑海一片空白，耳朵里全是巨大的啸声。
　　“啊……”
　　“噗……”
　　惨叫声加上喷血声之中，几人当场七窍流血，运转的法力都被震散。
　　如同下水的饺子一般，几人当场失去飞行之力，噼里啪啦的全部掉在地上。
　　如此可怕一幕，令那个被追杀的修士背后直冒寒气。
　　五个宝体修士啊，却是被眼前的少年一声怒啸，如同苍蝇一般震落在地。
　　“江兄的修为，又变强了！”倪鹏都不由侧目，心中震动。
　　黑水大盗一役之后，半个多月的时间二人一直都是飞行赶路，根本没有时间修行。
　　他的修为还在原地踏步，但江川却比在黑水大盗老巢厮杀之时强大了一截。
　　江川虽然没有静下来修行，但他有雷霆秘典，那雷霆种子一直都在不停强大他的肉身。
　　而且他飞行之中，也是运转功法，算是一种另类努力。
　　在这种情况下，他除了获得具现进度，系统也在给他增长法力。
　　“就这种本事，你们也想学人杀人夺宝，哼！”冷哼一声，江川往掉在地上半死不活的几个修士走去。
　　此刻有人勉强挣扎着爬起来，满脸骇然的看着江川。
　　这种威势太过可怕，几如神魔降世。
　　“打劫！把你们所有的东西交出来，否则我不介意杀掉你们在慢慢的找。”
　　这几人胆都吓破了，闻言哪敢反抗，一个个的急忙敞开元海，将自身的兵器和资源全部取出交给江川。
　　“滚吧！”几人如蒙大赦，急急忙忙的跑远。
　　这些人不说十恶不赦，但要是杀掉，绝对没有一个冤枉的。
　　江川本来也想下杀手，但兔大爷却阻止了他。
　　几个无足轻重的人，最后他给了兔大爷面子，饶了几人的命。
　　这时候，那个被抢的修士掏出那根灵药递给江川，嘴里不停感谢。
　　江川对着他摇头，没有接：“你尽快离开此地。”
　　话落，三人化作流光飞起，消失在此人眼前。
　　这人对着三人消失的方向行了三次大礼，随即也驾驭神虹离去。
　　“好可怕的少年！”
　　炫金山上，陆陆续续的有修士下来，之前可怕一幕，被不少修士看到。
　　待得江川三人离去，才有修士敢开口说话。
　　“他好像也是去黑冥圣墟，不出意外，这少年要扬名莽原了。”
　　“咱花十斤纯净源去黑冥圣墟，不就是去看这种人扬名么。”
　　有人自嘲一笑，很快各自散去。
　　大皇天系统
　　宿主：江川
　　修为：合道
　　奋斗目标一：八九天功第一重（20%+）
　　奋斗目标二：毁灭光束（91%）
　　体质点：5620
　　功法点：26600
　　灵宝点：0
　　打开好久没有打开的系统界面，江川看起各种数据来。
　　首先八九天功第一重，即便江川一直没有使用功法点加具现进度，但因为他境界越来越高，具现进度刷起来也快。
　　再加上他数次越大境界对敌厮杀，八九个月的时间，具现进度也达到了百分之二十。
　　还有的功法点，他也没有加上去，打算等凑到足够具现的功法点之后，再一次将八九天功具现出来。
　　毁灭光束的具现，之前在黑水大盗老巢以及欧阳家的收获，他全部加在了上面。
　　但即便这样，毁灭光束还差百分之九才能具现。
　　不过江川估计，要是再加上今日获得哪些东西，应该差不了多少了。
　　一直没有具现新的体质，这段时间杀掉的敌人的尸体，给江川储存了五千多的体质点。
　　看了一眼各种数据之后，江川开始在周围布下阵法，隔绝外界感应。
　　然后，他开始往外面掏东西。
　　今日他救下那个被杀人夺宝的修士，夺宝的那几个人被他打劫一空。
　　此刻有空，江川便将这些东西掏出兑换灵宝点。
　　灵宝点兑换结束，他又将灵宝点加在毁灭光束的具现进度上面。
　　一下子，毁灭光束具现进度达到了百分之九十八点二。
　　“便是我自己刷具现进度，最多一月，毁灭光束也能完全具现。”
　　事实上根本要不了这么久的时间，一个月的时间，江川不可能一点宝物都不收获。
　　五天之后，他就要去黑冥圣墟，那个仙境之中，倪鹏可是说了奇珍无数，万源圣地都要组织门下弟子进入。
　　以他的本事进入哪里，收获宝物的速度必将无与伦比。

第一百七十三章 天鹏翎羽（求订阅月票）
　　黑水大盗与欧阳家，江川的收获都极大。
　　虽然没有什么宝贵的东西，但胜在数量巨大。
　　对于有系统的他来说，东西不存在好坏，只要有收获就行。
　　这几天一直在赶路，他除了将那些灵宝矿石兵器换成了灵宝点，其他的东西都还没有来得及处理。
　　这些没有处理的东西，便是他收集的尸体以及那些玄法与攻杀大术。
　　掏出玉瓶，一具尸体被江川挪移出来。
　　正是拓跋寒风二叔这个元海高手的尸体，这是江川迄今为止得到的修为最高的一具尸体，能换多少体质点，江川还是很期待的。
　　在系统机械的询问声中，江川选择了是。
　　待得拓跋寒风二叔尸体完全消失，江川打开系统，之前的五千六百二十体质点，变成了一万零六百二十点，
　　涨了五千体质点，看似不多。
　　但江川之前的五千多体质点，可是有一个通神高手，数个宝体以及其他各境界修士异兽的尸体十几具，才换来这五千多的体质点。
　　紧接着江川一具具的尸体挪移出来，全部吸收成体质点。
　　所有尸体处理结束，体质点达到了一万八千多快一万九。
　　处理完尸体，江川开始倒出大量的玄法与攻杀秘术。
　　系统对功法点的获取很奇怪，需要江川将这些内容全部诵读一遍甚至记下，才会给他功法点。
　　这也是他一直没有处理这些东西的一个原因。
　　得自欧阳家的这些东西，虽然不是那些罕见与珍贵的玄法，但数量很大。
　　看着脚下堆了满满一堆，便是他此刻修为强悍可以一目十行，怕是也要读上几天几夜才能读完。
　　拿起一部玄法，江川便开始看了起来。
　　这一看，便是三天三夜的时间，直到倪鹏前来敲门，他都还有几部玄法没有读。
　　大皇天系统
　　宿主：江川
　　修为：合道
　　奋斗目标一：八九天功第一重（20%+）
　　奋斗目标二：毁灭光束（98.2%）
　　体质点：18720
　　功法点：35500
　　灵宝点：0
　　三天的时间，差不多将欧阳家收集各种玄法攻杀秘术读的差不多，他的功法点差不多增加了一万。
　　“等到了无二城，将具现重点放在体质和玄法之上。”
　　“玄清一气虽是圣人玄功，但相对荒古圣体来说，这玄法还是有些不够看。”
　　“我若是此刻就有帝经或者仙典，战斗力绝对还要翻倍。”
　　“下三境，我修玄清一气还没什么，但到了元海，只有帝经才能真正将荒古圣体的潜力完全开发。”
　　随意扫了一眼各项数据，江川起身开门给倪鹏。
　　“江兄，我是来向你辞行的。”
　　三天时间已到，今日正是炫金山通向双子皇朝域门开启的时间。
　　两人短暂认识，谈不上交情多深，但彼此脾气都很对胃口，十分谈得来。
　　再加上江川初步展现的天赋，也得到了倪鹏这个天鹏妖族的认可，愿与他以朋友相交。
　　“他日江兄有空，可来天鹏一族找我。”
　　说着，倪鹏掏出一片金色的翎羽递给江川。
　　这翎羽金光闪闪，上面有水银一般的神辉不停流动，神异无比。
　　这看起来不像一根羽毛，到是像一把锋利羽剑，有逼人的寒芒与锋锐。
　　一股神圣与尊贵的异兽威压，更是不停的从翎羽之上散发。
　　“这是我突破通神之时蜕下的一根天鹏翎羽，江兄若是来找我，看到这东西，我族人不会为难你。”
　　“要是哪天江兄在外遇到困难，附近恰好也有我天鹏一族的长辈，凭借这根翎羽，他们会对江兄施以援手。”
　　没有推辞，江川立刻郑重接下了倪鹏递来的翎羽。
　　倪鹏能将自身蜕下来的翎羽送他，说明是真的将他当做朋友。
　　对妖族来说，这种将自身突破之时蜕下来的东西送人，往往就代表对方的到了他们的认可。
　　甚至同一个族群的妖见到这东西，都会将你当做朋友来对待。
　　这是一种极高的礼遇，而且还是送给了江川这个人族。
　　最后，他亲自将倪鹏送到了炫金山，然后才返回来。
　　“那头小鹏鸟走了？”回来的时候，江川恰好在客栈门口遇到出去遛弯回来的兔大爷。
　　这兔大爷，看起来一点也不像个修士。
　　进入这座大城，江川与倪鹏都是足不出户的修行。
　　但是兔大爷每天早起早睡，早上起来出去散步，满城池的四处逛。
　　下午回来，他泡茶喝水，拉着附近几个上了年纪的老头一起下棋，十分悠闲。
　　江川点头，然后对兔大爷道：“你真要去黑冥圣墟么？你境界这么高，你能进去么？”
　　这是他憋了几天的问题。
　　兔大爷深不可测，不说他，便是修为比他高的倪鹏，都看不出兔大爷的深浅。
　　而黑冥圣墟的规则，只允许下三境的修士进入。
　　据倪鹏所说，便是再高明的隐藏境界秘术，都无法让修为高过下三境的修士进入。
　　“我境界高？你能看出我是什么境界？你凭什么断定我不能进入黑冥圣地的仙境。”兔大爷对江川反问道。
　　江川被噎了一下，无奈道：“不能！”
　　“这不就结了，老道告诉你，我现在连修士都不是，凭什么进不了黑冥圣地的仙境。”
　　江川压根不信这种鬼话，能躲过合道境界的荒古圣体一拳，你当荒古圣体是路边的大白菜。
　　你要说你是极道大帝我都信，但不是修士，哄鬼去吧。
　　“黑冥圣墟的仙境里面，是不是有你想得到的东西，而你身上，有极道大帝的欺天阵纹。”
　　再高明的隐藏秘术，都无法令高于下三境的修士进入黑冥圣地的仙境。
　　但若是身上有以前极道大帝布下的欺天阵纹，的确是可以让高境界修士进入。
　　只是一般情况下，有这种东西的人，不会将这种珍贵的东西用在黑冥圣地的仙境之中。
　　因为，这完全不值得。
　　“老道都和你说了，我不是修士，黑冥圣地仙境的规则不会阻拦我。”
　　“不过有一点你没有说错，里面的确有老道需要的东西。”
　　这一下，江川来了兴趣，将兔大爷拉进了房间之中。
　　“兔大爷你快和我说说你想要的是什么东西，说不定我可以帮你找找。”

第一百七十四章 神兵术（求订阅）
　　兔大爷不屑的看了江川一眼：“不是老道瞧不起你，我想找的东西，你还帮不了忙。”
　　“你到是说你想找什么啊，你不说，怎么知道我帮不上忙。”
　　江川还真不信，一个只允许下三境修士进入的仙境，他这荒古圣体会帮不上忙。
　　不是他自负，进入仙境之中，他不说纵横无敌，但有几人能在哪里压制他。
　　除非有东皇俊这个级数的天才也进入，不过即便是东皇俊，江川都不怎么畏惧。
　　同境界，荒古圣体畏惧的体质还真没有多少。
　　“你的确帮不上忙，收起你那些小小心思吧，你不就是想向老道打听仙境里面的情况么。”
　　江川嘿嘿一笑，兔大爷极其神秘，应该知道里面黑冥圣墟的不少秘事。
　　万一兔大爷想要的东西他也用得上，说不定要争夺一番，看谁的手脚快。
　　说战斗，他不如兔大爷，但比寻宝，他未必会输给对方。
　　“那兔大爷您就和我说说里面有什么好东西，我进入之后，也好留意。”
　　“里面确实有几种好东西，但就怕你没能力去取。”
　　“我这身体是什么天赋，别人不知，难道大爷你还不知道么，快和我说有什么好东西，到时候说不定还能分你一些。”
　　兔大爷点头:“也对，你这体质老道生平未见，有几种好东西，你未必没取来的能力。”
　　“其实这些，我和不和你说都行。”
　　“你进入仙境之后，只需要记住能在里面呆多长的时间就呆多长的时间。”
　　“仙境之中，好东西都是隐藏起来的，必须到了一定的时间才会出现。”
　　说到这里，兔大爷以询问的口气问道：“你还没有炼制自身的器吧。”
　　江川点头，他的神金才具现了两种，而且也没有抽出时间来炼制。
　　兔大爷见江川点头，接着道：“那你暂时不要炼制，那仙境之中有一种强大的神术，与器有关。”
　　“不过最起码要呆够三月的时间才能获得，若是得到，你的器将会潜力无穷。”
　　江川心中有些震动，黑冥圣地仙境的最高纪录，是三个月零几天。
　　要呆满三个月才能获得这神术，难度不是一般的大。
　　不过条件这么苛刻，足见这神术的强大。
　　“与器有关的神术？”
　　兔大爷这么一说，江川慎重了起来。
　　他正好就缺这方面的东西，他此刻获得炼器之法，等级都极差。
　　便是他有神金，想要炼制出极道帝器也是困难重重。
　　“这是什么法，居然能被称为神术，口气也太大了吧。”
　　这一刻，兔大爷眼神深邃无比：“什么法？”
　　“被誉为天下炼器总纲！”
　　“极道大帝在炼制自身帝器的时候，都要参考这一神术。”
　　“虽不是帝经，但价值却不比帝经低，万古以来，被人尊称为神兵术。”
　　“茫茫无际七大域，但凡王者以上的兵器，都能在上面找到这一神术的痕迹。”
　　“传说中有限的几件仙器，据说都是依靠神兵术才炼制成功。”
　　如此来头，震撼到了江川。
　　极道大帝都要用来做参考，这神兵术绝对是逆天神术，连仙器都可以炼制。
　　要是不知道仙境之中有这种神术，江川可能为了不出风头，引起帝杀注意，可能会收剐一番宝物之后就会提前离开仙境，要与这神术擦肩而过。
　　江川与兔大爷聊了很久，最后兔大爷告诉他，黑冥圣地的仙境之中，还有一口神泉会在两个月的时候出现。
　　他若是能经历神泉的洗礼，潜力必将更进一步，开发出更多的肉身宝藏。
　　兔大爷离去之后，江川再次静下心来。
　　先是将未读完的玄法看完，江川便认真的修行起来。
　　说起来只突破合道之后，这还是他第一次认真的修行。
　　合道乃是一个漫长的过程，不能一蹴而就。
　　如今江川的肉身之中，崩碎的道还有大量存在，没有完全与他的身体相合，合道的好处，他还没有完全消化。
　　时间一晃，便是两天之后。
　　今日，乃是炫金山通向黑冥圣墟方向域门开启的时间。
　　一早，江川便与兔大爷赶到了炫金山。
　　此刻这里，之前交过乘坐费用的修士都来了，一部分是那天见过的，多数的都没有见过。
　　放眼看去，最起码有两三百人。
　　其中有十几个年轻人特别显眼，统一着装，一看就知道是同一个势力出来的弟子。
　　特别是为首的那个弟子，表情沉稳气度不凡，一双眸子之中不时有精光闪动。
　　往人群之中一站，仿佛是一颗闪亮的灯泡，将人的注意力不由自主的吸引过去。
　　他的身上，有一股锋芒毕露震慑气机，便是那些和他同门的弟子，都不自觉的离他远开一些。
　　“炫金山的这个弟子不错！”这十几个人身穿的衣服，乃是炫金山弟子的服饰，身份很好辨认。
　　江川放开心神之力微微一感应，发现对方虽然只是宝体境界，但其身体里面蕴涵的力量，已经不比之前他击杀的黑水大盗副首领那个通神高手低。
　　在周围十几万里的王朝之中，此人算是江川遇到最天才之人。
　　江川这一感应，对方还好像是发现了。
　　露出惊讶之色，这人看向了江川这里，不过在发现江川只是合道境界之后，他又将目光落在江川身旁的兔大爷身上。
　　不过兔大爷的样子普普通通，他更加看不出什么来。
　　“咦？”这人心中惊讶：“我明明感应到好像有人在查探我，怎么顺着那个方向看去，却什么都没有发现？”
　　“莫非是我感应错了？”炫金山这个领头弟子不确定的想到。
　　没有怀疑到江川的头上，他不信一个合道小修士以心神之力查看自己，自己居然发现不了。
　　又过了一会，炫金山的人将所有人身上的印记一一查看，确定没有混进来的人之后，带着江川这一行人往一处地方走去。
　　穿过几处严格把守的地方，一个巨型阵台出现在众人眼前。
　　几个气机深厚如渊的老者，正浑身法力炽盛，将一个个的道纹打在阵台之上。
　　旁边，也有几个稍微年轻的修士，正将一块块的纯净源投入阵台之中。
　　一股令人心悸的气机，渐渐在阵台的上空凝聚。
　　力量越来越强，开始扭曲空间。
　　又过了一会，一个黑洞洞的门户成型。
　　“所有人赶快进入！”门户出现，炫金山的修士便开始催促起来。
　　因为域门开启的时间有限，耽搁的时间越久，消耗的力量便越多。
　　“记住，不要在里面动用法力。”
　　“要是因此引起通道波动或者毁灭死在里面，与我炫金山无关。”
　　闻言，几个要运起法力直接飞进域门的修士，急忙收了力量。
　　江川与兔大爷跟随人群，很快也踏进域门。
　　人群全部进入之后，域门很快闭合。
　　一阵强烈的震感传来，江川感觉自身在飞速移动。
　　四周一片漆黑，什么都看不见，虚无世界，一点生机波动都没有，完全的死寂。
　　所有人都是一动不动，不敢弄出丝毫动静。
　　乘坐域门，并不是一点危险也没有，万一中途虚无通道崩碎，将无人能活。
　　过了大约一盏茶的功夫，漆黑的世界裂开一道口子，有光芒照射进来。
　　“要出通道了！”江川心道。
　　下一刻，天旋地转，他们出现在另外一处阵台之中。

灵异事件
　　不知道书友们对灵异感兴趣不？感兴趣的话在此留言。
　　作者在农村出生，曾亲眼见过或者经历过一些科学无法解释的事情，书友们要是感兴趣，我会偶尔写一点放在免费章节给大家看。
　　申明一下，作者不是要宣扬迷信，只是将自己经历过的一些事情说出来和大家分享。
　　这些东西，一些是作者自己的经历，一些是作者亲眼见到，不是编段子。

第一百七十五章 极道之威（求订阅）
　　“所有人即刻离去！”域门闭合，立马就有一道声音传来，是这处域门背后势力的修士在发出声音。
　　两三个修为不低的修士走出，引导江川他们这群自炫金山而来的修士，不一会的功夫，数百人便离开了这个势力的山门。
　　“都是去黑冥圣墟的吧，往这个方向飞，三天之后就能到达。”
　　引导他们出来的修士，有人指着一个方向对所有人说道。
　　这里还不是黑冥圣墟所在，此地距离黑冥圣墟，还有几万公里的距离。
　　下一刻，各个修士法力涌动，身上亮起耀眼神辉，踏上虚空飞了起来。
　　刹那间，这里如同爆发了一场流星雨，绚烂而美丽。
　　江川与兔大爷也驾驭神虹，开始横跨天宇赶路。
　　黑冥圣墟的那处仙境，并不是时刻开启，它开启一个小时之后，便会自动闭合。
　　错过了时间，将无法进去。
　　对多数修士来说，赶到这里不过是想检验一下自身的天赋如何，自己到底能在里面呆多长的时间。
　　但对一些人，那就是一步登天的机会。
　　若是在仙境之中呆的时间够久，便会引起一些圣地的重视，主动邀请加入。
　　江川对这些，到不怎么在意。
　　他的终极目标是呆满三个月，获得神兵术，以最强神术打造自身的器，炼制出极道帝器器胚。
　　黑冥圣墟，原本是一个莽原绝顶势力圣地的旧址，因得罪当世极道大帝被抹除。
　　江川以为这样的地方，会是一处绝佳修行圣地。
　　元气充沛，生机勃发。
　　但他错了，根本不是这样。
　　三天之后，他们开始踏足一片荒凉的地方。
　　这里一片萧条，黄沙漫天，不说动物，便是连植物都没有。
　　大地之上，满是干枯的裂痕，仿佛这处地方，万年都没有雨露滋润过。
　　“数万年前，这里是一片仙土，霞光万丈，紫气覆盖三万里，天空永不黑暗。”
　　“神泉流淌，飞瀑横流，无数仙山神崖在虚空之中漂浮。”
　　“每日间都有九龙拉着琉璃战车巡视，大量纯血异兽在此地跪服。”
　　“日日都有上古先贤讲道，天天都有圣人出没。”
　　“可惜一片仙土，因得罪极道大帝被毁掉了。”
　　江川白了兔大爷一眼，道：“说得你好像见过似的！”
　　兔大爷不满：“想象，想象不可以么？”
　　“什么东西？”一踏入这处地方，江川便眉头皱起。
　　他感觉有一股力量在侵入他的身体，令他身体传来针扎一般的刺痛。
　　这股力量极其特殊，江川便是运起神力抵抗都不行，只能被动承受。
　　他抬头看去，发现所有人都是一样。
　　不管境界高低，肉身强弱，都在遭受这股力量的侵袭。
　　“兔大爷……”江川转头，看向兔大爷。
　　以兔大爷的见识，应该能给他一个解释。
　　“这是哪个灭掉黑冥圣地极道大帝的极道力量残留。”
　　极道大帝有多强，一般人难以想象。
　　但几万年前在此出手，如今居然都还有力量波动残留，不得不说真的很可怕。
　　“这还是时间流逝，这股力量减弱了太多。”
　　“大约三千年前，才开始有生灵敢踏足这里，进入仙境之中。”
　　“万年之前，这里便是王者高手不慎踏入，王体也要裂开，死于非命。”
　　“极道大帝竟然这般可怕！”江川大吃一惊。
　　一股力量，经历了数万年的时间，居然都还有令他荒古圣体产生刺痛的感觉。
　　而且可以想象，这力量不过是极道大帝不经意留下。
　　若是刻意而留，怕是威力还会更加的惊人。
　　“比你想象的还要可怕！”
　　“极道大帝想杀任何人，无论你在天涯海角，还是藏身星空之中，他们只需一个念头便足矣。”
　　“便是你躲到极道帝器之中，但只要有一天你出现在天地之中，这股力量便会找上你，将你给灭杀掉。”
　　黑冥圣墟曾经是一个圣地的宗门，仅仅是核心之处，这处留下极道大帝力量的地方便有数百里。
　　又飞了一阵，那股刺痛的力量越来越强。
　　人群中有几个修为最差的法力境修士，早已承受不住这股力量退了出去。
　　“轰！”
　　某一时刻，江川等人还在飞行，便感觉天地都震动了起来。
　　远处，仿佛有一颗大星爆开，冲天的紫色光芒直插云霄，将天上的云彩都给震散。
　　耀眼的光芒照射一片地域，令人难以睁眼。
　　“加快速度，是仙境开启了。”
　　“只有半个时辰的时间，不要错过了。”
　　咻咻……
　　大量修士加快速度，往光芒爆发的地方赶去。
　　江川身上的神辉更加明亮，甚至都打算用出玄清一气空行术。
　　“急什么，半个时辰，足够我们赶到了。”
　　“抢资源啊，去晚了，东西都被人抢走了。”
　　兔大爷不为所动，不紧不慢的道：“抢屁的资源，你以为里面还有多少好东西？”
　　“没有了黑冥圣地的维持，没有人再往仙境之中投放灵根宝根，你以为现在的仙境，还是黑冥圣地时候的仙境，里面奇珍无数？”
　　“三千多年以前的那次开启，听说有人在里面得到了半步不死神药，但是现在，仙境之中都是一些宝药。”
　　“且以你的潜力，这些普通的东西对你没有什么作用。”
　　怎么可能没有用，对江川来说，只要是能兑换灵宝点的东西，对他来说都有大用。
　　“您老就慢慢飞吧，对我来说，蚊子再小也是肉。”
　　猛然加速，江川瞬间远去。
　　他如同一道金色的闪电划过长空，瞬间超越所有人。
　　“好快的速度！”有人被吓了一跳，骇然看着只留下一道尾巴的背影。
　　“是他？”炫金山那个领头的弟子见此，不由大吃一惊。
　　想起之前那到窥探他的力量，此刻哪里还不知道就是江川。
　　“你等自己赶路，我先走一步。”
　　他一直没有全力飞行，此刻见江川的速度如此可怕，还是比他还年轻的人，不由起了比试一番的心思。
　　身形一动，他爆发出极尽耀眼的神辉。
　　法力在身后一震，也是瞬间加速飞出。
　　他速度极快，比在场所有修士的都快。
　　但他只飞了十几里的距离，便绝望发现江川的身影早已消失不见。
　　所谓追赶，比较一下的心思，不过是他一厢情愿，二人根本就不是一个量级的存在。
　　江川不知道他对炫金山这个领头弟子带来的打击。
　　他全速飞行，用出玄清一气空行术之后，很快便看到位于黑冥圣墟上方的仙境。
　　黑冥圣墟的上方，此刻仿佛多了一只巨大的眼睛，里面倒影出无数景色。
　　又像是海市蜃楼，仙雾撩撩之中浮现了山川大地，江河海洋。
　　一片真实的世界出现在苍穹之上。
　　这一幕很震撼，古往今来，也唯有无敌一世的极道大帝有手段能做出如此不可思议的事，将一片世界藏在空间之中。
　　那仿佛是真正的仙境，元气充沛，生机勃勃。
　　一片片茂密的巨大森林，完全将大地覆盖。
　　天空之上，神霞流淌，瑞彩连连，霞光无尽。
　　阳光照射之下，到处都挂满了七彩神虹，像是来到了神灵居住的地方。
　　这是一副极美的画卷，似是仙人挥毫所作。
　　一股远古蛮荒的气息发出，令人仿佛来到了远古时代。
　　隔着很远，江川便见到一个个驾驭神虹的修士飞起，如同一块块石子投入海面之上。
　　水纹扩散之中，那些修士消失，进入另一片天地。
　　“一千二百年开放一次的仙境，即便没有好东西，但仅仅是这充沛的元气，便是一处难得的宝地。”
　　“即便是一株普通的老药，也都是一千年以上。”
　　“对我来说，都是灵宝点，珍不珍贵不重要。”
　　心里想着这些，他很快接近仙境入口。
　　没有犹豫，江川一头扎了进去，消失无踪。

鬼火
　　鬼火“就是“磷火“，通常会在农村，多于夏季干燥天出现在坟墓间。不过偶尔也会在城市出现。因为人的骨头里含有磷元素，尸体腐烂后经过变化，会生成磷化氢，磷化氢的燃点很低，可以自燃。
　　这是作者搜索的关于鬼火的解释。
　　而今天作者签约要说的，就是我自身一次看到鬼火的经历。
　　当然不是近距离观看，鬼火出现的地方，离作者的距离大概是七八百米。
　　事情发生的时候，作者才只有十四五岁。
　　那是一个夏天的傍晚，当时太阳才开始落山，是以天还是有亮光的。
　　作者看到鬼火，是在自家房前亲眼目睹。
　　作者家的斜对面七八百米的地方，是一个斜斜的山坡，坡度很大，中间有一条上山的毛路，人走在上面的话，跟下陡梯差不多，走快一点就会有跌倒的可能。
　　作者君当时记得很清楚，一个簸箕大的红色火球突然出现在毛路中间的上空，沿着毛路飞快的往下跑。
　　那火球移动的速度很快，一眨眼火球就沿着毛路跑了四五十米的距离。
　　然后下一刻，火球从中间均匀分开，成为两个一样大小火球往两边平行飞出三十米左右，之后一同消失在空中。
　　这次事情，作者感觉不像自然现象，因为当时天没有起风，还有火球的移动轨迹与速度也很诡异。
　　当时作者的感觉是两个看不见东西一同举起着火球在跑，然后突然分开。
　　因为这是白天的时候看见的东西，作者君并不怎么害怕。

第一百七十六章 仙境宝地（求订阅）
　　这是一处山谷，几边草木丰盛，江川身在其中，连下脚的地方都没有。
　　“居然是随机出现！”进入仙境之时，江川记得有数十人与他一起进入。
　　可此刻，他的身边唯有他一人。
　　“不愧是圣地仙境，元气好充沛！”江川感叹道。
　　轻吸一口气，他便感觉体内的法力增长了一丝。
　　身处这种宝地，便是不修行，修为也会慢慢增长。
　　“嗯……”下一刻，江川脸色有些难看。
　　外面看去，他的脸开始扭曲起来，变得模糊。
　　“改天换地之法，居然不能在此使用！”瞬间，他便明白发生了什么。
　　数个呼吸之后，改天换地解除，他恢复自己本来的样子。
　　脸色难看的他，又尝试了用源术调动地脉龙气。
　　发现这里的地脉龙气被一股无形力量锁得死死的，这股力量极其庞大，如渊似海般深不可测，他的源术境界便是更进一步，怕是也无法在这股力量之下调动来地脉龙气。
　　“这里居然如此奇特！”江川震惊，源术的手段，在这里居然被限制使用。
　　“试试看源术观山势还能不能寻宝！”心念一动，江川腾空飞起查看山川走势。
　　看了一会，江川瞄准一个方向飞去。
　　他观山势，那处地方极有可能生长得有宝物。
　　这片地域极大，进来的修士成千上万以计，但江川飞行一会，一个修士也没有看见。
　　他抬头看去，苍穹之上有一巨大虚幻空间之门。
　　这门如同一片镜面嵌阙在虚空之上，发出耀眼的光芒。
　　这是这处仙境的出口，若是承受不住此地的压力，便可飞上苍穹，由此门之中离去。
　　江川一进入这里，便有一股压力临身，不过他荒古圣体肉身极强，这股力量对他来说可以忽略不计。
　　不过这股压力并不是一成不变，随着他呆的时间越久，这股力量便越来越强，直至到他都承受不住的地步。
　　又过了一会，江川落在一处半山腰之上，这里有一口洞穴。
　　这里是他观山势，觉得有宝的地方。
　　“吼！”一声兽吼，震动山林。
　　可怕音啸，令成片树木炸碎，山石化做齑粉。
　　令人作呕的腥风之中，一头白玉狮从山洞之中蹿了出来，直扑降临此地的江川。
　　这是一头合道境界的白玉狮，在异兽当中血脉等级不低，凶威不小。
　　放在秦汉之地那种小地方，一般初入宝体的修士都不要休想完好无损的拿下。
　　“咦！”江川轻咦一声，衣袖挥动，将临身的劲风震散。
　　这头白玉狮如此境界，放在外界的话，早已生出了灵智，可口吐人言，算是智慧生灵了。
　　但这头白玉狮眼神迷蒙，只有野兽的那种凶狠，眼睛之中一片血红，唯有杀戮本能。
　　“居然没有智慧，是这片天地的原因么？”
　　瞬间，江川做出如此判断。
　　他一袖震散劲风，若是放在外界异兽身上，想必已然察觉到江川的可怕，不敢继续放肆。
　　但这头白玉狮似是没有看到，继续扑杀江川。
　　它张开大口，露出森寒的獠牙，眼光直射之下，如同一排匕首。
　　华光亮起，大量元气被引动之下，在白玉狮的身周形成一片匹练，令其看起来几如架雾而行。
　　“既然没有智慧，那我杀起来也没有心理负担！”
　　这头白玉狮很强，没有智慧之下，凶威更添几分。
　　猛然一扑，巨大身形横空碾压，地面都陷了数尺，无数比磨盘还大的石头被劲风吹起，于虚空之中解体。
　　江川身子一震，黄金血气自头顶冲出，如同开闸的洪水肆意咆哮。
　　无尽神力鼓荡，他的肉身之中像是包含着一片汪洋，发出滔天的巨浪奔涌声。
　　一片金黄之中，他释放无量金光，如一尊黄金浇铸的盖世战神。
　　天地猛然一静，白玉狮发出的威势完全被冲散。
　　这一刻，白玉狮那满是血红的眼神之中，居然出现了一丝畏惧。
　　下一刻，江川拳头如同燃烧的烈焰，轰然砸在白玉狮的头上。
　　蓬！
　　如同山川撞击，巨大声响传出十余里。
　　这头白玉狮，当场被打碎脑袋而亡，系统吸收尸体，江川快步往山洞之中走去。
　　这里果然有宝，一株药龄在一千八百年的宝药生长在洞里。
　　这一来，江川心里有些底了。
　　不能用源术对敌，他只是少了一些手段，只要源术寻宝的能力还在，就没有什么好担心的。
　　收了这株宝药，江川很快离开这里，开始寻宝之旅。
　　这处仙境没了黑冥圣地的管理，里面的宝物已经大不如前，不过，这仅仅是相对黑冥圣地还在之时而言。
　　对江川来说，这里的宝物比他去过的任何一处地方都多。
　　加上他寻龙穴观山势的本事，不到天黑之时，他便收获满满。
　　期间，还是让他遇到了几个进入此地的修士，不过那些人极其小心，根本不接触江川。
　　这里并不是风平浪静，修士之间会互相抢夺。
　　江川的修为，若是他真不要脸去恃强凌弱，收获绝对比他自己寻宝还多。
　　不过这种事，他做不出来。
　　“毁灭光束具现进度达到百分之百，是否立即接收？”
　　这就是江川一个下午的收获，将可杀任何元海修士的毁灭光束完全具现。
　　“是！”回答一声。
　　下一刻，一个有些似棍子形状的东西落入他的手里。
　　这东西刻满密密麻麻的纹路，内里似有水泽流动着。
　　放开心神之力微微一感应，立刻便有一种心悸的感觉传来，仿佛这东西只要一丝力量，就能将他从天地之间抹掉。
　　“好东西！”江川振奋，脸上露出欣喜之色。
　　有了毁灭光束，他终于有了几分纵横无惧的底气。
　　一团黑云，悄然出现在江川的头顶，且越聚越多。
　　等他察觉的时候，黑云之中已经开始发出一股压迫，开始有闪电在黑云之中交织。
　　“操！大意了！”江川大惊失色，忘记倪鹏交代的这里不允许出现超过下三境力量的事。
　　快速将毁灭光束收入元海之中与外界隔绝起来，他驾驭神虹瞬间飞离此地。
　　不一会之后，黑云感应不到目标，也跟着散去。
　　见此，江川才放下心来。

第一百七十七章 特殊体质（求订阅月票）
　　江川暂时停下。
　　毁灭光束具现结束，他需要思考下一步具现的东西，其实就是思考需要具现那种神金。
　　之前是担心帝杀再派来可怕杀手，不得不先具现大杀器保命。
　　此刻毁灭光束彻底具现出来，江川暂时无虞。
　　毁灭光束可杀任何元海，便是万年世家之主来了都可杀。可以说只有不是圣地之主来袭，他此刻无惧任何高手。
　　想了想，江川确定具现龙纹黑金。
　　龙纹黑金的潜力，毋庸置疑。
　　论成为极道帝器的潜力，不比神痕紫金差。
　　遮天里，几乎所有的极道帝器皆是极道大帝所炼，是极道大帝一起成道之兵。
　　唯一的例外，便是摇光以龙纹黑金炼制的龙纹黑金鼎。
　　这是记载之中，唯一不用极道大帝出手，便炼成的极道帝器。
　　由此也可以推测出龙纹黑金的潜力。
　　龙纹黑金，传闻只有真龙埋骨之地才有一定几率诞生出一块。
　　是真龙死后一身的精华与龙骨化成，世所罕见。
　　真龙，并不是这个世间蛇蛟所化的龙。
　　真龙天生地养，极尽强大，是天地间最强大的一种异兽之一。
　　传闻真正的真龙，成长到极致可战极道大帝，威盖诸天。
　　不过如同天鹏一般，世间早已不存在真正的真龙，最多就是有一丝真龙血脉。
　　但即便如此，也是异兽当中最强的族群。
　　确定具现龙纹黑金，江川一边刷具现进度，一边继续寻宝。
　　时间一晃，他来到仙境之中已经两天。
　　这一日，开始有一些承受不住压力的弱小修士从天空之中的门里离开。
　　江川身上承受的压力，也开始越来越大。
　　不过以他的肉身，暂时这压力还影响不到他。
　　在这之间，他发现了一件事。
　　这股压力，只对他们这些修士有作用，仙境之中的异兽，并没有受到压力。
　　也就是说到了后期，此刻在他手底下一拳就可以毙掉的异兽，将会成为致命威胁。
　　到了第五日，离去的修士更多。
　　据江川估计，离去的修士最起码有四五千。
　　而那越来越重的压力，也终于开始影响他的力量，使他最少有百分之二的实力被牵制，必须用来抵抗那股压力。
　　也就是在这一日，他遇到了两个来抢他的修士。
　　这两人一个是宝体修士，一个是合道修士，且统一着装。
　　这一看，就知道是出自同一个势力。
　　而一般这种统一着装的，基本都是势力颇大的，才能一次送大量弟子来此。
　　他们见江川的穿着，就知道他背后没有什么势力，这才找上他。
　　当然，最后的结果是两人被江川打个半死，身上的东西被抢夺一空。
　　他最后没有杀人，一般这种势力，在仙境外面必定有高手接应。
　　江川以为事情就此结束，过上几天的时间，这两人承受不住压力便会离开仙境。
　　不想只是两天之后，他又再次被人找上，之前的两人找来了帮手。
　　这一次，对方一共来了五个人，四个宝体修士，一个合道。
　　五人将江川围在了一个山岗之上，眼神冷冽的看着他。
　　特别是那被他收拾过一顿的两人，满脸的冷笑与杀机。
　　“还敢来，真当我不敢杀人！”江川眸子透出寒意。
　　对方的势力出乎他的想象，居然在这么短的时间再次寻到了三个同门，还找到了他的踪迹。
　　而且这新来的三人，都很强大。
　　特别是其中一个，气势不比炫金山那个为首的弟子差。
　　整个人往这里一站，周围的草木都低下了头。
　　他仿佛一团烈焰，散发着炙热的温度，不过是顷刻间，他的周围便有几根枯草燃了起来。
　　这人双手环抱，昂首而立，平静的看着江川。
　　“跪下陪礼，自打三个耳光，饶你不死！”
　　要江川跪下，还自打耳光，在这人的嘴里说出，似是不是什么过分要求，反而像是恩赐一般。
　　那种高高在上的神态，仿佛神灵俯视众生，充满说不出的优渥。
　　这人叫岳重，身具特殊体质。
　　特殊体质在修士之中，乃是强大的代名词，同阶厮杀，除了也是身具特殊体质之人，只有那些天赋强大或者修有强大玄法的修士才能与他们争锋。
　　而这岳重，不止身具特殊体质，所修玄法也不差，乃是先贤玄功。
　　在他看来江川这种没有背景的小修士，他的确有俯视的资格，不管是那一方面，他都有碾压的能力。
　　“岳重哥还是太心慈，居然要饶了这小子一命。”
　　江川还没有说话，岳重的同伙已经有人摇头了，一脸便宜你了的样子看着江川。
　　“岳重哥……”
　　“岳重哥……”
　　那两个被江川收拾过的修士闻言，更是急切的看向岳重。
　　“看来这些人不是来自宗派，是家族势力。”听到这些称呼，江川如此想到。
　　“嗯？”岳重不满，眼里亮起一道精光。
　　两人质疑他的决定，令他心中不高兴。
　　这几个族弟，看来最近胆子很大，居然敢不服从他的话。
　　看来这次事情结束，回去要敲打一番才行。
　　被江川收拾的两人见到岳重的样子，当即心中一颤，闭嘴不再言语。
　　此刻他们，这才想起岳重的恶好——杀人诛心。
　　杀掉敌人之前，先击溃对方的心理防线，令对方臣服之后再杀。
　　“小子，我岳重哥乃是宝体境的特殊体质，他大发慈悲，你还不赶紧跪下。”
　　“等我们出手拿下你，你想跪也晚了。”
　　江川火冒三丈：“不高高在上你们要死啊，想我下跪，就怕你们承受不住。”
　　“嘴还挺硬的，真是不知死活。”
　　这时候，岳重伸手点指出两人：“去将他拿下，打断双腿，看看他的骨头，也没有他的嘴硬。”
　　这两人，都是与岳重一起的，没有被江川收拾过。
　　狞笑着，两人浑身骨节爆响，发出神辉，慢慢接近江川。
　　“小心，这小子有些不简单。”那两个被江川收拾过的人提醒同伴。
　　江川又岂止不简单，那日没有下杀手，他没有爆发全部神威。
　　致使这些人以为江川便是有些天赋，但也只是有些难得。
　　“不简单又如何，有岳重哥在，他还能翻出什么浪花。”
　　“这种没有来历的修士，便是通神高手，岳重哥都能搏杀。”
　　“看他还是满头雾水的样子，怕是连岳重大哥的威名都没有听过，也不知道是那个小地方来的。”
　　“小地方，又能出多不简单的人物。”
　　“平常让你们认真修行不努力，出了事就会在敌人身上找原因。”
　　“我岳家的威名，就是给你们这种弟子败坏的。”
　　说话间，两人一同发力，对着江川一左一右扑杀而来。

第一百七十八章 杀心起（求订阅月票）
　　岳家相对整个莽原，算不得绝顶势力。
　　但放在南部，放在万源圣地周围这一块，绝对是可怕势力。
　　族中出过圣人，出过两位数以上的上古先贤，传承底蕴可谓是深厚。
　　江川也就是对整个莽原不了解，才不知道岳重等人的来历。
　　要是知道，可能在第一次惹上的时候，便会毫不犹豫的打死。
　　当然，此刻也不算太晚。
　　岳重此人，名气也不小，在南部这里，都是远近闻名的小天才。
　　他身具特殊体质，同阶战力极强。他最出彩的一战，便是与一个万年宗派出来的通神修士交手，和对方拼了个不相上下。
　　这一战，令他名声大噪，倍受岳家族老看重。
　　寂静的山岭被打破，发出冲天的华光，无数啼鸣的鸟虫当即失声，逃离此地。
　　法力激荡如潮，横压一片小天地。
　　与秦汉之地那种小地方的宝体修士不同，岳家此刻对江川出手的这两个宝体修士战力不凡。
　　他们修的玄法强大，即便不是先贤玄功，但族中出过上古先贤，一般的玄法都是经过上古先贤矫正，威力不俗。
　　他们之中随便一个拎到秦汉之地，都能对金群那种宝体修士一打三。
　　这就是莽原大势力的优势，大家同样的天赋同样的境界，大势力的修士却是一般修士的数倍战斗力。
　　人人对顶级修行玄法趋之若鹜，便是这个因素。
　　真正的顶级玄法，对修士战斗力的增幅甚至远超特殊体质带来的好处。
　　若是再加上攻杀大术，炼器之法的优势，大势力的修士碾压小势力的修士真的很简单。
　　这攻击江川的两人法力如潮，形成滚股巨浪对着江川碾压而来。
　　沿途所过，所有山石草木皆被碾碎。
　　轰隆隆的声音之中，仿佛一片山洪出现在这片山岗之上，那能量浪潮一冲，无物不碎。
　　“这些大势力能雄霸一方果然不是侥幸。”
　　这两人的境界只与被他杀掉的金群相当，但不管法力的雄厚还是法力的毁灭能力，都远非金群可以比拟。
　　若是当初的金群就有两人这种法力，他绝对杀不掉金群，甚至要被反杀。
　　江川眼神冷厉，他不知岳家的势力，但仙境这种地方都能有四五个弟子纠缠在一起，必定来人非常多才行。
　　真要再放这几人回去，还会有无穷无尽的麻烦找上来。
　　杀心一起，下一刻江川动了。
　　他肌体发光，似烈日那般耀眼，可蒸发万物。
　　无穷神力自他的体内激荡而出，似有一头神龙在苏醒，头顶之上，黄金血气蒸腾而起。
　　脚踏玄清一气空行术，江川身子对着两人的法力浪潮撞去。
　　他十分霸烈与刚猛，一撞之间身前的法力浪潮如同有一轮烈日坠落其中，立时间便被全部蒸发。
　　江川化成一道闪电，呼吸间便接近其中一人。
　　他一双金色的拳头燃烧着浓烈的金焰，凶猛的砸了出去。
　　蓬！
　　如同钢刀穿豆腐，江川的金拳轻易便将这人的肉身洞穿。
　　一切发生得极快，电光火石间，江川的速度快到肉眼难寻。
　　这人身体都被江川打穿了，他的脸上才露出骇然的神色，不可思议的看着江川。
　　甚至这个时候，他都还没有感觉到痛楚。
　　“小心！”岳重爆喝，提醒同伴。
　　他在江川爆发的时候便察觉到了不妥，但江川的速度，比他声音传播速度还快，他的提醒声音传来，已经晚了。
　　轰！
　　他爆发了，法力激荡，元海沸腾，冲天的光芒之中，他头顶冲出一道血煞之气。
　　这血煞之气似是火焰燃烧，温度极高，当场将他头顶的虚空扭曲起来。
　　大量无形的元气如同遇着火焰的汽油，一下子被点燃，霎时间，岳重的头顶便出现一片能量火焰。
　　江川拳头一震，穿在他拳头之上的人当场四分五裂。
　　“敢杀我岳家之人，你死定了！”一个族中弟子死在眼前，岳重怒火难消。
　　身影一动，他对着江川扑杀而来。
　　他像是一座移动的火山，带在炽热的温度，沿途所过，所有山石被烧化。
　　江川身形一闪，留下一串残影，接近了第二人。
　　这人早已被江川的第一拳吓破了胆，正要往岳重哪里逃命。
　　但他的速度与江川相比，不说蜗牛与兔子也差不了多少，他才迈出两步，便感觉似有一轮烈日来到身后。
　　他没有感觉任何炙热，反而如坠冰窖，惊慌失措的转身看向江川。
　　一瞬间，他看到江川那冰冷无情的眸子，淡漠无情的杀机，忍不住肝胆俱裂。
　　下一刻，他赴了同伴的后尘，被江川刚猛无铸的拳头打穿胸膛。
　　一捧血雾爆起，这人同样被震成几块碎肉，抛飞在地上。
　　荒古圣体本就是至强战体，同级争锋几近无敌。
　　而江川的肉身经过数次蜕变，加上所修之法乃是圣人玄功，同级本就拔尖。
　　对上这种只高他一个境界的普通体质修士，若是没极道帝经在身，真的没有人能经得住他一拳。
　　江川修行至今，花费的资源要是放在其他人身上，最低都能成为元海修士。
　　要是对上这种一般的宝体修士都做不到一击必杀，他都没脸面活在世间。
　　“啊……欺凌弱小算什么本事，有本事和我打！”岳重发狂，仰天怒啸。
　　接连两个族人被杀，完整的尸体都没有留下，他看得目呲欲裂，直欲一口吞了江川。
　　但江川速度极快，形影飘忽无踪，再加之还是抢占先机出手，他根本无法阻止，只能眼睁睁的看着这一切发生。
　　等他冲到，见着的就是一地碎肉。
　　而岳家之前那两个抢江川被收拾一顿的人见江川此刻如此恐怖，只觉得一股凉气直冲脑门，浑身直冒冷气。
　　他们居然惹到了如此可怕一尊杀神，还天真的以为对方不过如此，不敢杀他们。
　　“逃！”这是两人唯一的念头，即便有岳重在场，他们也觉得自己怕是要凉了。
　　这看起来乡下来的野小子，凶威简直逆天。
　　那可怕的速度似是闪电，连岳重这种高手都追赶不上，只能追在后面吃土。
　　“不知死活的东西，饶你们一命，真以为我就不敢杀人了。”江川声若雷霆，似黄钟大吕响彻，激荡一片天地。
　　他快速踏出，一闪即逝，留给刚追到这里的岳重一道残影。
　　“你……”岳重一肚子火气发不出，简直要气炸。
　　下一刻，又是一道血雾炸开，那个宝体的修士同样摆脱不了江川的急速，被快速追上一拳杀死。
　　至此，岳家来找江川麻烦的五人，仅剩岳重与那个合道的修士，余者都成了碎尸。

第一百七十九章 状若神魔，血煞之体
　　“叱！”江川长啸，状若神魔。
　　他的嘴里，似有一道江河流出，瞬间化成滚滚音波。
　　噗嗤！
　　周围的地域，好像于同一时间起了雾，变得迷蒙起来。
　　这不是雾，在玄清一气崩的音啸攻击之下，万物都在炸碎，化成粉末。
　　便是数人合抱的古树，这一刻都不能幸免，于霎时间被音啸震碎，炸碎在空气之中。
　　周围的地面，都在这音啸之下锐减三尺，裂开无数道口子。
　　正追击江川的岳重，浑身神华明灭不定，差点都熄灭。
　　他外放的神光，如同被打入石子的湖面，荡起一圈圈的波纹。
　　这一瞬间好似有一只无形的神手在他的体外揉捏，要将他的护体神光抹去。
　　“好可怕的攻杀神术！”岳重倒吸一口凉气，瞳孔剧烈收缩。
　　他头顶之上的火焰如同被狂风吹过的蜡烛，当场熄灭下去，就连透体而出的血煞，都被震散在虚空之中。
　　“好可怕的人！”江川火力全开，令岳重感受到了他的可怕。
　　江川如此凶威，几如神魔复生，狂霸不可一世。
　　荒古圣体需血战来养，遇强则强，越杀凶威越盛。
　　杀心不起还好，但凡杀心一被激起，江川绝对是不管三七二十一，先毙掉敌手再说。
　　这一刻，别说他不知道岳家是何等级的世家，便是有人告诉他岳家是不朽世家，他也要杀。
　　岳重脸色煞白，他急忙停下，运起浑身法力抵抗。
　　但江川的音啸，竟是越来越大，越来越响亮，无穷的声浪，一道接一道的冲击着他。
　　无数玄清之气自江川嘴里流出，似是无穷无尽。
　　滚滚声波如同万雷炸响，一波盖过一波，穿金裂石。
　　岳重承受难以言喻的压力，一步一步的在后退。
　　“噗嗤！”仿佛鸡蛋被捏碎的声响自不远处传来，伴随一声低不可闻的惨嚎。
　　岳重艰难回头看去，发现他岳家最后一个合道的修士如同烟花一般炸碎在半空中。
　　这人本来是逃得最远的，本以为可逃过一劫，不想江川使出的攻杀神术太过可怕，已经远离数百米的他都被音啸震碎。
　　玄清一气乃是圣人玄功，是一部极尽玄妙的修行玄法，有包容万物的特性。
　　小阴阳宗圣子八百年前能够那样惊才绝艳，有部分功劳都要归在这门玄法之上。
　　有此玄功，小阴阳宗历代先辈若不是前仆后继，欲要研究出两种对立力量的融合，这个宗派绝对不会没落。
　　不说传万世之基业，但至少不会在没有外力的情况下就没落。
　　这门玄法如此强大与玄妙，威力当然不俗。
　　它包容万物的特性，注定了在不同人手中发挥出来的力量不同。
　　而荒古圣体，用一个字就是莽，两个字就是霸道。
　　玄清一气崩在玄清一气之中本来就是刚猛的攻杀大术，此刻被合道之后的荒古圣体用出，神威惊世，相得益彰都不足以形容。
　　轰隆一声，这一刻，就连二人脚下的山岗都承受不住如此可怕的音啸，在震动之中解体，变成一块块碎石掉落。
　　岳重脸色狂变，一副惊吓过度的样子。
　　这一刻的江川，给他一种神威如狱的错觉，仿佛是在面对族中那个可怕天才一样。
　　这哪里是什么乡下少年，便是圣地最杰出的传人，都没有几个能有如此可怕的神威。
　　下一刻，江川停下了玄清一气崩。
　　这始终是群杀大术，想要凭此就震死岳重，不说办不到，而是要耗费不少的时间与法力。
　　一尊特殊体质，便是不如荒古圣体，但要是给他一声就吼死了，那这特殊体质也太不值钱。
　　更何况对方的境界乃是宝体，高他一个境界，仅凭音啸就将对方压制到这种地步，已经是极为惊人的本事。
　　“你究竟是谁？来自哪里？”暗自吞掉涌到喉咙的血液，岳重忍不住喝问道，一双眼睛震惊的看着江川。
　　江川表现的如此可怕，不论手段还是本事都不像是小地方出来的。
　　“为何针对我岳家？”岳重再问，趁机后退。
　　因为江川停下玄清一气崩之后，并不是静止不动，而是对着他杀来。
　　“是老子在主动找你岳家麻烦吗？”疾驰当中，江川忍不住爆了粗口。
　　他一拳轰出，追击岳重。
　　滚滚神力流淌，虚空之中发出海啸奔腾的声音。
　　两人一前一后，在天上急速飞驰。
　　空气被急速之中的两人身体迫开，在天上形成道道白浪。
　　轰！
　　岳重肉身震动，如同一块血玉，无尽血煞之气喷涌出来，缠绕着他的身体。
　　他的特殊体质为血煞之体，体内天然便有无尽血煞之力。
　　这血煞之力十分阴毒，可灼烧修士的血肉精华，甚至还能化敌人的血肉为己用，壮大己身。
　　这血煞之体若是修到极致，将血煞化成漫天血海，到时候漫天血海一出，别说是修士的肉身，便是强大的兵器都承受不住。
　　玄清一气空行术精妙绝伦，乃是圣人玄功里面的大术，不说是天下极速，但也是当世罕有的身法。
　　江川以此法急行，速度盖过岳重，他如同一道流星在天上留下一道尾巴，眨眼睛就要追上岳重。
　　“哪里跑出来的小怪物，如此潜力与手段，莽原竟是从未听说过。”
　　岳重绞尽脑汁的想，也搞不清楚江川的来历。
　　他从江川的外貌、年纪、甚至肉身此刻发出的光芒分析，也没有想出什么时候在莽原出现了这么一号潜力绝世的年轻高手。
　　他甚至从江川的攻杀大术上面分析，但也还是毫无头绪。
　　玄清一气若是放在八百年前之前，必定是威震天下，人人知道。
　　但八百年后，玄清一气只有一个名字流传，功法特点几乎没有几人认得出来。
　　眼见要被江川追上，心中十分忌惮的岳重急切。
　　江川的手段，他自认不如，若是和对方死磕，不说是鸡蛋碰石头，但厮杀下来他必死无疑。
　　这点毋庸置疑，从江川击杀他那几个同族的手段，他便自知与江川相差极大。
　　双手凌空一抓，岳重的手似是能吞拿天下。
　　轰隆响彻，无尽血煞之气翻腾着在他的手中化成一把巨大血剑。
　　下一刻，血剑撕裂空气，对着江川轰然斩落。
　　天空一片血红，唯有天幕一般的剑幕。
　　江川心中一凛，岳重的体质果然非同一般，他至今遭遇的敌人之中，唯有黑水大盗首领寒风可压此人一头。
　　诸如黑水大盗副首领这样的通神，岳重都有击杀的本事。
　　“雕虫小技！”江川冷喝，眼中射出两道厉芒。
　　距离与黑水大盗厮杀差不多过去了一个月的时间，在此期间，江川虽然没有怎么静下心修行，但他修为也在增强之中。
　　此刻的他，比之那时候更加强横，不用源术，他此刻若是再进行当日的大战，表现不会比那时差多少。
　　这一切，得益与系统与雷霆秘典的能力。
　　金拳震动，如同怒龙咆哮。
　　江川拳惯虚空，就要崩碎岳重的剑幕。
　　然而，他的拳头还没有临近剑幕，这剑幕便轰然爆开。
　　大量血煞之气被无形力量推动，如潮涌向江川，将他的身影一下子吞噬。
　　与此同时，岳重冲天而起，飞向苍穹之上的仙境之门。

第一百八十章 足以自傲
　　剑幕只是虚招，岳重的目的是逃走。
　　发现江川的可怕之后，他从始至终都没有与江川死磕的打算。
　　他冲天而起，目标直指仙境出口。
　　按他的资质在仙境之中待上月余不成问题，但是这一刻，他果决无比，对仙境毫不留念。
　　不是他不想留在仙境之中，而是他自知强行留下，绝对逃不过江川的毒手。
　　江川速度比他还快，迟早能追上他。再加上他是宝体境界，境界比江川高了一个大境界。
　　境界越高，被仙境压制越严重。
　　一个月后，仙境的第一波重宝将会出现在仙境之中，若是能留，他绝不会此刻离开。
　　但相比起重宝，命更重要。
　　“都怪那两个该死的家伙，居然惹到如此可怕人物。”
　　“这叫有些不简单吗？简直是可怕！”
　　岳重化做一道流光直冲天际，法力猛烈震荡，大量的血煞之气喷出，推着他的身体快速前进。
　　他急切逃命，吃奶的力气都使了出来。
　　不过苍穹之上的仙境之门距离极远，根本不是短时间之内就能到达。
　　“你逃不了！”猛然一声长啸，只见岳重吞噬江川的血煞之气从中间的地方被撕裂，露出眼神凌厉的江川。
　　岳重回头看去，不由激灵灵打了个冷颤，他竭力打出的血煞之气，竟是没有起多少作用。
　　江川浑身黄金血气缠绕，威猛无匹，破开血煞之气冲出。
　　岳重的这血煞之气的确难缠，令他的荒古圣体都感受到了灼烧的疼痛，血肉都有些干枯的迹象。
　　不过他荒古圣体黄金血气一出，所谓的血煞之气如同见到了天敌，吓得不敢放肆。
　　“黄金血气？”岳重大骇，简直就是惊吓。
　　自古以来，莽原无尽岁月之中，还没有听说那种体质的血气是黄金色的。
　　这意味着眼前的人，可能身具一种在莽原从未被发现的特殊体质。
　　江川那管岳重想的这些，他此刻一心只想绝杀此人，不留后患。
　　浑身黄金血气缠绕，法力剧烈燃烧，他的速度越来越快，拉近与岳重的距离。
　　“你不是要我和你打么，怎么像条狗一样逃了？”
　　冲天华光释放，江川打出了圣人玄功里面的精要大术玄清一气星斗拳。
　　一道星光自江川体内冲出，似九霄银河喷涌，形成长虹一般的匹练落在岳重的背上。
　　咔擦一声，有骨头碎裂的声响传出。
　　虚空之中，岳重一个踉跄，嘴里有鲜血流出。
　　不得不说这个岳重真的不差，肉身比一般通神高手的还强横，经受江川隔空一拳，居然都没有将他打死，只是气息萎靡了一些。
　　“你想彻底得罪我岳家！”看着还遥远的仙境出口，岳重声色俱厉。
　　实在是江川破开他血煞之气的速度，出乎他的预料。
　　他那血煞之气，对肉身的毁坏能力极强，修士的法力都很难抵抗，不怎么好使。
　　但江川黄金血气阳刚浩然，天然是他这种阴毒血煞之气的克星，摧朽拉枯的便给他破除得一干二净。
　　“岳家算什么东西，今日便是不朽世家弟子的名头也护不住你。”
　　江川眼神冷厉，在虚空之中快步而行，将虚空踏的隆隆着响。
　　杀一个是杀，杀十个也是杀，既然都杀了，必须杀绝才行。
　　一道金光冲上苍穹，很快便追上岳重。
　　玄清一气大手印打出，轰然拍击岳重。
　　天地之间的元气被引动，当场沸腾起来。
　　这处仙境元气极为充沛，是外界的十数倍以上，在玄清一气大手印这圣人玄功的加持下，引动的元气更多。
　　无数元气争先涌来，大手飞速变大，顷刻间便有十来米之巨。
　　岳重快速转身，打出一件兵器轰击。
　　这是一杆大旗，以元海异兽皮炼制，血煞之气缠绕之下，更有摄人心魂的妖气爆发。
　　大旗一抖，哗啦啦的，一片乌云都给震散，空气都扭曲起来。
　　“喝！”岳重爆喝，怒目圆睁。这种时候，他只能背水一战。
　　无穷血煞之气与法力不要命的灌注进入大旗，令大旗飞速变大，发出冲天的血芒，将一片虚空染红。
　　他摇动大旗，一时间狂风大作，漫天都是可怕的黑色罡风。
　　这黑色罡风极强，有可怕的力量，如同漫天刀片对着玄清一气大手印绞杀而来。
　　岳重想将玄清一气大手印吹走，但江川的攻击何等可怕，山都能击穿，大旗爆发的黑色罡风根本吹不动。
　　眼见罡风无用，玄清一气大手印还越来越大，岳重脸色再变。
　　一咬牙，岳重将大旗举过头顶，当做巨斧猛然劈杀玄清一气大手印。
　　蓬！
　　霎时间苍穹震动，如同虚空响了一记炸雷。
　　玄清一气大手印被从中间力劈，溃散开来。
　　岳重这里，他的双手被高高弹起，虎口炸裂，一双手骨之上被震出了无数裂痕。
　　他浑身爆发脆响，可怕的反震之力令他骨节根根碰撞，差点在天上就散架。
　　最脆弱的五脏六腑传来阵阵剧痛，悲鸣不休。
　　难以控制的，他手里的大旗脱手而飞，拿捏不稳。
　　“好兵器！”江川忍不住赞叹。
　　大旗与玄清一气大手印碰撞之下丝毫无损，仅仅是岳重力量不够导致被崩飞。
　　这的确是件等级不低的兵器。
　　岳重与江川力量差距太远，可在大旗之下，居然能一击打散玄清一气大手印，这一点尤为不简单。
　　要知道江川以往对敌，都是先打坏敌人的兵器，没有什么东西能与他的身体碰撞还能完好无损。
　　这大旗，在与江川交手的敌人之中，怕是价值仅次于斩仙刀的价值。
　　“能接我一掌不死，宝体当中你足以自傲！”江川长啸，纵横劈杀。
　　宝体接合道一招不死，这是夸奖的话么？
　　反正这话听在岳重的耳朵里，他不止没有高兴，反而一脸死灰。
　　他是岳家特殊体质弟子，是远近闻名的小天才，可今日被一个低他一境界的修士镇压，他心中不甘。
　　此刻的江川极狂，杀性一起，他肆无忌惮，岳重身上渗出的血液，令他有种莫名其妙的振奋。
　　“休要猖狂，我岳家不是没人能压制你。”
　　“我等他来找我！”江川眼神冰冷，放了一句狂话。
　　下一刻他追上倒退的岳重，大炮拳重重轰出。
　　岳重架拳抵挡，但他的力量与江川差距太大，只觉得是一座大山在攻击自己。
　　本来已经裂纹四布的一双手臂，当场寸寸折断。
　　江川重拳破开他的防御落在胸上，一片胸膛都瘪了下去。
　　三拳之后，岳重胸前被打穿，心脏都被摘了下来。
　　“你等着！”不甘与绝望之中，岳重命绝于此。

第一百八十一章 仙境震动
　　岳重被江川绝杀于苍穹之上，尸体失去力量的支撑开始往下方掉落。
　　江川急忙伸手去抓。
　　但是下一刻，他神色大变。
　　一道神光自死掉的岳重眉心冲出，射上高天。
　　“什么东西？”
　　这道神光出现得太过突然，且速度太快。
　　江川尝试阻止，但他的法力还来不及荡出，神光已经射入更高的天上，令他的法力扑了个空。
　　“轰！”神光最终在高空炸开，形成一幅巨大的景象。
　　他急忙抬头看去，发现这景象正是他最后几拳打死岳重的情景。
　　“这些大家族居然还有这种手段！”江川大吃一惊。
　　这景象巨大，且差不多与仙境出口齐平，不出意外，整个仙境之中的修士都看到了。
　　不过还好的是，暂时无法通过景象推断事情发生在哪里。
　　急忙收起岳重的一切，江川往地面落去。
　　这一刻，整个仙境都不平静了，所有人抬头仰望苍穹，观看江川最后几拳打死岳重的景象。
　　“这是……岳重？岳家那个有特殊体质的小天才？”有人大吃一惊，不确定道。
　　实在是岳重被杀之前极其狼狈，与他不是太熟的人根本看不出来这是那个经常鼻孔看人的小天才。
　　“有特殊体质的天才被杀了，这在以往都没有发生过。”吃惊的不止一人。
　　仙境之中，对大势力的修士来说并不是太危险。
　　除了仙境之中的异兽，只要不自不量力的与压力死磕，很难有大势力的人在仙境被杀。
　　大势力的弟子之间，不会因为彼此争夺宝物就杀人，这种仇怨一旦接下，很可能会演变成门派大战。
　　大势力不会互相击杀，没有势力的散修没这个能力也没这个胆量杀大势力的弟子。
　　是以在仙境之中，在没有逆天重宝出现的情况下很难发生天才损落的情况。
　　但凡大家族，有手段的都会给族中天才弟子一些保命的手段。
　　再不济，也会在他们的身体之中种下一些神通，若是弟子在外被杀，也会将最后的印象传回家族，知道是被谁人所杀。
　　这处仙境特殊，岳家留在岳重体内的神通传不回去，在空中爆开。
　　这一爆开，江川击杀岳重的事情便被暴露。
　　其他修士，最多就是看个热闹，但在这里的岳家弟子，必定会找江川报仇。
　　“是岳重哥！”一处山谷，有人抬头看着苍穹之上的影像，面含杀机。
　　他眼睛死死的盯着苍穹上的影子，将那个击杀岳重的身影记住心中。
　　“谁这么大胆？”一处山腰之上，传来愤怒的声音，巨大的声音，当场震碎了一片古木。
　　一片古林当中，一个男子脚下伏尸着数头异兽。
　　这些异兽每一头都极其强大，气息不比被江川杀掉的岳重低。
　　可四五头强大的异兽全部被男子一人毙掉，大量的鲜血都在地上形成了一条溪流。
　　如此可怕一幕，战斗之地必定会极其惨烈。
　　但事实上这里景色依旧，没有遭到多大的破坏，由此可以推断，眼前的男子是于顷刻间就毙掉了这些异兽。
　　而且看男子的身上，纤尘不染，一点都没有大战之后的样子。
　　这男子眸子深邃，如同夜空一样黑暗，甚至在他的身前，都扭曲出一片黑光。
　　这一幕看起来，好像他的眼睛能吞噬光明一般。
　　他一袭白衣，身如琉璃，无尘无垢。
　　这男子露出来的每一寸肌肤，都如同最上好的神玉一般，外面光芒四射，内里有肉眼可见的神霞流淌。
　　更加令人惊异的是，他的背后有五轮神环交替相应，令他看起来如同神邸一般尊贵。
　　此种异象，令男子看起来如同仙人降临凡尘。
　　他此刻一脸阴沉的看着天空之中江川打死岳重的景象，身上爆发出璀璨的神辉。
　　那背后的五个神环更是嗡嗡震动，将他被后的一小片山崖震塌。
　　苍穹之上的影像结束，男子伸手一招，远超一株有五百年药龄的灵药飞入他的手中。
　　下一刻，他一脚踏出，地上的几具强大异兽尸体遭受可怕冲击，化成一片齑粉。
　　可怕波动扩散，方园一里之内万物破碎。
　　“敢杀我岳家之人！”男子冷喝一声，飞上高空离开此地。
　　远处，刚好有修士在附近，如此巨大的动静将他吸引过来。
　　见到男子一脚跺碎万物，不由大吃一惊。
　　“是岳家的五环琉璃王体岳天安，这是要去找那个杀了岳重的修士。”
　　岳家的岳天安，在莽原都极负盛名，身具王体，潜力非凡。
　　曾有通神修士挑衅与他，被他一拳打死。
　　他下山挑战过同阶修士数百人，无不横扫，为尝一败。
　　乃是莽原最近风头最盛的年轻一辈天才人物，也是因为他，岳家在整个莽原都是名声大噪。
　　因为一个王体成长起来，最起码可以护佑家族兴盛两千年。
　　这是一座极高的山峰，最起码有数千米，如同一把利剑立在大地之上。
　　此刻这座山峰的上面，半截山头被削掉，掉在山峰脚下砸成几块大石。
　　一个高大威猛，浑身流淌着水银一般神辉的男子正坐在这被削出来的山峰顶端。
　　这男子极其健壮，如同一个野人，浑身都是难以掩盖的野性。
　　他上身**，肌肉健壮，皮肤黝黑。一头乱发，被他用一根野草束缚起来，看起来非常的野蛮，像是刚从某个山洞里面钻出来一样。
　　男子的身旁，插着一把宽大的巨剑。
　　巨剑一部分插入石缝，露出的部分竟还差不多一人高。
　　男子在闭目修行，吸纳漫天元气，一呼一吸间发出无形律动，令周围的天地都跟着涨缩起来。
　　那柄巨剑，也是如有生命一般，一层层银辉被聚集而来没入其中。
　　某一时刻，江川打死岳重的画面出现在苍穹之上，男子被吸引，抬头望向天空。
　　他先是没怎么在意，接着便是欣喜：“是二弟，他也来了仙境。”
　　“咦不对，二弟不是没有修行资质么？”
　　紧接着，像是想起了什么，男子脸色一变，没有深究之前的疑惑：“那被二弟杀掉的人，好像是岳家的人。”
　　“不好！二弟有危险。”
　　嗡……
　　男子身旁的巨剑突然震动起来，主动飞进他的手里。
　　下一刻，男子身化长虹，瞬间飞离此地。

第一百八十二章 五环琉璃王体
　　江川降临地面，将岳重等人遗留的东西收好就要离去，但他突然感觉到周围还有人在暗中。
　　“谁？出来！”江川厉喝一声，浑身金光璀璨就要朝着感应到有人的地方出手。
　　下一刻，一道人影走了出来。
　　“是你？”江川意外，这人居然是炫金山的那个最强弟子。
　　“别激动，我没有恶意。”炫金山的最强弟子急忙解释道。
　　江川连岳重都能杀，而他最多与岳重相当。
　　“你就是与我们一同从炫金山来的那个人吧。”
　　因为改天换地在此地不能使用，江川已经不是进入仙境之时的样子。
　　不过他与岳重等人交手，暴露了玄清一气空行术，炫金山的这个最强弟子还是认出了他。
　　“不错！”江川点头，大方承认：“你还有什么事？”
　　炫金山最强弟子道：“我是想提醒你，岳家乃是万年世家，在仙境之中的弟子最起码还有数百，光是宝体境的都有数十人。不过看阁下的样子，并不需要这些情报。”
　　江川的态度有些冷，令炫金山这最强弟子感觉自己自作多情。
　　也不怪江川，在这种情况下，误会别人正常。
　　因为他并不能清楚的分辨炫金山的这个弟子，与岳重等人有没有关系。
　　毕竟要是岳重的眉心没有射出那到神光，江川击杀岳重等人的事并不会暴露出去。
　　炫金山的这个最强弟子一直在此观看，谁知道他有没有恶意。
　　说完之后，炫金山的这个弟子就转身离去。
　　“谢谢！”江川看着对方的背影说了一句，分辨不出好坏，他暂时还是承对方的情。
　　而且炫金山这个弟子告诉他的情报也十分重要。
　　不说其他，仅仅是万年世家级别的势力便足够江川重视。
　　正离去的炫金山最强弟子一愣，没有停下脚步，但却有一道声音飘出：“再告诉你一件事，岳家有个宝体境的五环琉璃王体也在仙境之中，他名为岳天安，曾经正面一拳打死过通神修士。”
　　正面一拳打死通神修士，现在的江川还做不到，偷袭的话可能勉强。
　　但要是正面交手厮杀，他绝对没有一拳打死通神修士的能力，要是通神修士不和他死磕，怕是连击杀都难。
　　再加上这里不能使用源术调动地脉龙气，江川对上这个岳天安怕是只能逃。
　　“多谢！”他再次对炫金山最强弟子抱拳。
　　五环琉璃王体他没有听说过，但仅仅王体二字便足以说明一切，说明岳天安的可怕。
　　能有王体的，无一不是人中龙凤，罕见天才。
　　江川虽是圣体，但处于下三境这种修行阶段，他圣体的优势并不比王体优越多少。
　　而且岳家还是万年世家，族中出过圣人，修行玄法，岳天安绝不比他差，甚至各种底蕴，比他只强不弱。
　　论对体质肉身宝藏的开发，成为宝体修士的岳天安不会比他弱，只会比他更多。
　　对方还高他一个大境界，江川再自信，也不会自大到刚刚成为修士半年多的他就能越一个大境界击败王体，这不现实。
　　毕竟宝体境，是修士真正第一次接触肉身宝藏的第一个阶段。
　　“不用！”炫金山最强弟子的声音远远飘来。
　　“我们来自同一个地方，我不希望看到你这种天才损落。”
　　“我更加希望我们那种小地方，能出一两尊真正的盖世人物。”
　　最后，炫金山的最强弟子消失，江川也快速离开此地，出现在一个山洞之中。
　　他在清点收获。
　　杀人放火金腰带这句话不是说说，江川这次收获极大。
　　先是体质点方面，岳重是江川第一个击杀的特殊体质修士。他的尸体兑换体质点之后，虽然只是宝体修士，但获得的体质点却与拓跋寒风元海境修士的二叔相当，给他带来了五千的体质点。
　　这是意外之喜，算是一个小收获。
　　又将另外几人的尸体一一吸收，最后江川的体质点达到了二万五千一百点。
　　宝物方面，灵宝点的收获也是巨大。
　　岳重几人身上的东西加起来，竟是比他这个可看山势寻宝的人加起来还多，也不知道有多少人被他们抢过。
　　除了几株年份达到数百年的灵药江川留下来，其余的他全部兑换成了灵宝点，加在了龙纹黑金的具现进度上面。
　　唯一可惜的是，这些大家族的弟子从来不在身上带修行玄法。
　　要不然，江川即便不敢修行，也能兑换一波功法点。
　　大皇天系统
　　宿主：江川
　　修为：合道
　　奋斗目标一：八九天功第一重（21%+）
　　奋斗目标二：龙纹黑金（92%）
　　体质点：25100
　　功法点：26600
　　灵宝点：0
　　经过这几天的时间，八九天功的具现进度又增加了百分之一。
　　“八九天功应该快了，等我获得仙境之中的神兵术，系统给的奖励必定能一次将八九天功具现出来。”
　　“有了八九天功，我底蕴又将大增，到时候越大境界击杀王体，绝不是什么难事。”
　　“不过在此之前还得小心，避免与岳家的王体撞上。”
　　“我的底蕴还是差了一些，修行之法与攻杀大术，几乎都是玄清一气。”
　　“玄清一气虽然圣人玄功，奥妙无穷，但毕竟不是那种主杀伐的玄功。”
　　“对于荒古圣体，还是帝经才够看，等八九天功具现，这些问题将迎刃而解。”
　　摇摇头不再想，江川将目光落在龙纹黑金的具现进度上面。
　　龙纹黑金的具现，只是五六天之前的事，但江川寻宝的速度加上岳重等人收获的东西，仅仅几天的时间，具现进度就达到了百分之九十二。
　　这还是有一部分珍贵的灵药被他留下来自己修行了，要不然具现进度还会更高。
　　这仙境里面，虽然珍贵的东西很少，但胜在普通的宝物数量充足。
　　手腕一番，一件流光溢彩的兵器出现在江川的手上。
　　这是一件长枪形状的兵器，乃是得自拓跋寒风那个元海二叔的身上，江川一直留下当做自己的兵器。
　　不过此刻有了岳重威力更加巨大的大旗，这东西可以不要了。
　　将这兵器兑换，刚好获得了八千的灵宝点。
　　见此，江川不由笑了起来：“不错，刚好能将龙纹黑金具现出来。”

第一百八十三章 必杀的决心（求订阅月票）
　　“系统，给我具现鸡蛋大小的凤血赤金。”
　　现在江川的身上，已经有了三种神金，永恒蓝金，神痕紫金与龙纹黑金。
　　他的目标，是将九大神金一网打尽。
　　下一步的具现目标，他定为凤血赤金。
　　凤血赤金的厉害，毋庸置疑。
　　虚空大帝以此神金铸就极道帝器虚空镜，在几个禁区杀进杀出，除了他本身强大，也有此极道帝器的功劳。
　　凤血赤金与龙纹黑金一样，诞生条件都极为苛刻，须得时间最强大的异兽真凤埋骨之地才会诞生。
　　而且这种神金还有一个特性，有一丝神凤涅槃的能力。
　　确定具现凤血赤金，江川很快离开了这里，继续寻宝的旅途。
　　他虽然忌惮于岳天安，但不会因此就退出仙境，更不会苟起来。
　　不过，他还是尽量避开他人视线，不让别人发现他。
　　以今日发生的事，相信仙境里面的修士都知道了他，不排除这些人之中，会有人见到他之后向岳天安等岳家的修士报信。
　　时间一转，过去了七天。
　　七天的时间，他再次收获了更多的东西。
　　便是凤血赤金的具现进度，都达到了百分之三十。
　　仙境很大，想在这里找一个刻意避开外人的修士很难。
　　岳家的人虽然没有找到杀死岳重的凶手，但却是聚集了不少的人。
　　岳重被杀，他们都无心寻宝，一心只想报仇。
　　一处山谷，这里此刻有二十多个修士聚在此地，放眼看去，这些人没有一个修为是合道，全部都是宝体修士。
　　他们统一着装，一看就是来自同一个势力，江川若是在此，必定能认出这正是岳家弟子的打扮。
　　这二十多人，此刻正将如同神邸下凡的岳天安围在中间。
　　岳天安背悬五道神环，绚烂刺目，如同自神光之中走出，令他看起来威势无比。
　　此刻岳天安眼神冒精光，正严肃的盯着一众岳家弟子，令这些人大气也不敢出。
　　“一群没用的东西，七天了也没有找到，你们除了消耗家族的资源，还能干什么？”
　　众人唯唯诺诺，不敢搭话。
　　岳天安在岳家没有担任任何职位，但他说出来的话，便是一些权力稍低的族老都不敢反驳。
　　以他五环琉璃王体的潜力，将来绝对是岳家最权势的几人之一。
　　“说说你们查到的信息，不找出此人毙掉，你们谁也休想离开仙境。”
　　此话一出，不少人脸色微变。
　　来到仙境至今已有十六天的时间，压力越来越大之下，他们之中不少人的实力已经不足外界的一半，大部分的力量都被用来抵抗压力。
　　最多再呆七天的时间，他们这些人再不离开仙境，将会被仙境压力压死，永久留在仙境之中。
　　这时候，有人大着胆子开口道：“禀告天安堂兄，经过我们四处打听，并没有人认识那个杀了岳重哥的修士。”
　　“所有势力都问过了？”岳天安开口。
　　“但凡来到仙境之中，传承在千年以上的都打听过了，那个修士，应该不是出自大势力。”
　　“还有呢？你们就仅仅向别人打听么？”岳天安不满，这些不是他想听的。
　　不管是任何人，敢杀他岳家之人，他都不会放过。
　　这是家族脸面，也是他岳天安的脸面。
　　人人都知道这次黑冥圣墟仙境岳家以他岳天安为首，家族弟子被外人击杀，他若不出手，传出去将会成为笑话。
　　那个杀掉岳重之人的身后是否有势力，他不在乎。
　　因为即便是来自圣地，他岳天安也有胆量杀掉。
　　这是王体的尊严，便是圣地的弟子，他也有胆量杀。
　　对方先挑事，若不强硬回击，以后岳家的修士还不谁想杀就杀。
　　“我们已经放出消息，并且请与家族交好的势力帮忙散发：只要能提供那人的踪迹，可得二十斤纯净源。”看到岳天安不满，有人急忙回答。
　　可以说此刻在仙境之中，除了少数的人，都知道击杀岳重的那个修士被岳家在此的弟子悬赏追杀。
　　“二十斤纯净源，我岳天安一句话就只值这么点么？我岳天安亲自关注的事给出二十斤纯净源，传出去别人还不笑话我小气。”听到只给出二十斤纯净源的悬赏，岳天安冷哼一声。
　　二十斤纯净源，在有的修士眼里是巨款，但以岳天安的身份，小意思而已。
　　他一次修行，都不止二十斤纯净源。
　　听到岳天安的话，有人急了：“天安堂兄，给得太多的话，家族哪里不好说……”
　　“闭嘴！”这人的话没有说完，便被岳天安打断：“我行事，不用你来教，家族哪里，我自会解释。”
　　“我的时间很宝贵，没时间慢慢的等！”
　　“尽快击杀此人，我要着手争夺仙境第一波重宝的事。”
　　“此次万源圣地与仙羽圣地都有杰出弟子参与，另外几个万年世家的人我不放在眼里，但这两个圣地的弟子，我必须一心一意的应对，因为他们可能会联合起来对付我。”
　　此话一出，有人大吃一惊：“天安堂兄此话当真，这两个圣地的弟子，应该不会这么无耻对付你一人吧。”
　　“哼！”一声冷哼，另外一人对这说话之人不满：“你懂个屁，天安堂兄乃是五环琉璃王体，天赋绝世。”
　　“这两个圣地之人若是想夺得第一波重宝，不联合起来，那能与天安堂兄抗衡。”
　　有人惭愧道：“都怪我们无能，不能帮天安堂兄分担。”
　　“都怪那个该死之人，他若是不杀了岳重哥，以岳重哥的血煞之体，必定能留到第一波重宝降临，也能帮天安堂兄一些小忙。”
　　见这些族弟如此关心自己，岳天安的表情好看了一些。
　　他开口道：“我不求你们能帮我，能不给我添麻烦就不错。”
　　“还有下次惹人的时候，也给我眼睛放亮一点，不要尽惹一些自己惹不起的人，自己被杀，还要连累家族花精力帮你们报仇。”
　　“给我加大悬赏，悬赏百斤纯净源，另外再附带一条，凡提供消息的人，我岳天安欠他一个人情。”
　　“这个人情，即便我成为上古先贤也有效。”
　　不得不说岳天安很自信，当世只有王者，一个上古先贤的高手都没有，他却自信自己可以成为上古先贤。
　　“岳家的脸一定要找回来，如今修行大世到来，天下将不安定。”
　　“需以铁血手段，才能保证我岳家的安宁。”
　　“是！天安堂兄，天安堂兄高瞻远瞩，我等自愧不如。”
　　整齐的回答声，令岳天安按照点头。
　　很快，除了岳天安还在此地，其他的岳家弟子很快散开，将岳天安说的话传播出去。

第一百八十四章 神颜不老花（求订阅）
　　仙境的第一波重宝，会在仙境开启一个月后出现，那时候他必定要现身争夺。
　　江川本以为他与岳家的修士相遇，会到仙境第一波重宝出现的时候。
　　但不曾想，仅仅是第八天，他便遇到了岳家的人。
　　……
　　岳家之人呆的那处山谷。
　　这一天，岳家的一个弟子带着一个修士来此见岳天安。
　　岳天安见此面露不快，他成名在外，想要结识他的修士极多。
　　对这个族弟自作主张带人来，他很不高兴。
　　岳天安正要发火的时候，岳家这个弟子率先开口：“天安堂兄，这位朋友说我们要是能找到岳重哥被杀的地方，他能帮我们找到凶手。”
　　岳天安一愣，收起不快之色：“当真？”
　　这个修士自信道：“只要找到事发之地，只要那人还在仙境，我就有把握找到他。”
　　“我的道极为特殊，战力或许不行，但要说到追踪，元海修士也及不上。”
　　“好！”岳天安眼里闪过一道厉芒：“你若是有能帮我找到杀害岳重的凶手本事，我承诺的事情不变。”
　　“不过你若是没有这种本事令我白费功夫，后果你清楚。”
　　说着，岳天安看向岳家的这个弟子：“传令下去，全力寻找岳重被杀死的地方。”
　　就在这时，外面飞来一人，是岳家的弟子。
　　这岳家弟子降落在地，立马开口道：“天安堂兄，发现了岳重哥被杀的地方，你要不要去事发地看看？”
　　在这个弟子不明所以的目光中，岳天安大笑起身：“马上带路！”
　　……
　　这一日，江川来到一处矮山前面。
　　根据他观山势，测地脉，以源术推断，这矮山之中必定有了不得的东西。
　　这里面的东西，绝对是他进入仙境以来最宝贵的一种。
　　他祭出岳重的大旗灌注法力，发出巨大的劲风向着矮山扫去。
　　霎时间，矮山的土石形成一股洪流流淌开去。
　　“果然有宝！”这矮山的泥土，初时是正常的黄色，但是一会之后，里面出现了绿色的土壤。
　　绿色，青色，黑色，一直到了最后的白色土壤。
　　白色土壤出现，江川收了大旗，因为宝物快出现了，他避免大旗毁坏宝物。
　　他亲自动手，开始慢慢的将泥土往几边扒开。
　　很快，一丛光芒显现出来，光芒形成一个光罩，将泥土往几边撑开。
　　江川刨开光罩几边的泥土之后，他看到光罩的下方是一块绿色的神玉，神玉的上面生长着一株盛开的娇花。
　　这光罩，正是由这娇花发出。
　　花开六瓣，叶片之数也是六片。
　　这花生得极美，美得惊心动魄，江川目光一下子不由被吸引，差点的转移不开。
　　他如同看到了绝世瑰丽，沉醉其中。
　　“山中有玉，玉上有精；凡人食之，寿享五百；女人食之，容颜不老。”
　　这赫然是一株能令女人容颜不老的的奇珍神颜不老花。
　　当然神颜不老花若是男人服用，也有一定的延缓衰老能力，只不过作用没有在女人身上那么逆天。
　　延缓衰老只是神颜不老花的一个作用，它本身就有极其充沛的生命精华，用来修行，也是作用不小。
　　不过这东西，没有任何人会如此暴殄天物，因为随便拿出去一卖，换来的纯净源绝对比神颜不老花能够提供的生命力还多。
　　“果然是重宝！”江川有些激动。
　　神颜不老花拿到无二城那种莽原最繁华的地方，随随便便就能卖上几千斤的纯净源。
　　若是遇上有纯净源又爱美的仙女神女，万斤纯净源都愿意拿出来交换。
　　“有人来了！”感应到动静，江川的手快速穿过光罩，一把将神颜不老花拔起收入元海之中。
　　“放下神颜不老花！”一声娇喝由远及近传来。
　　一道神虹跨过天宇飞速降落，下一刻，一个女子出现在江川的眼前。
　　这女子身穿霓裳霞衣，脚踏彩凤青云鞋。
　　一双眸子。令漫天星斗皆尽失色。
　　她气质出尘，似九天仙女，倾城绝世的容颜配上一身的仙肌玉骨，令江川都看呆了。
　　一双红唇，似是出自神灵之手，黄金比例的身段的，是上天最完美的杰作。
　　这是一个自画卷之中走出的美丽女子，令人只想亵渎……
　　对江川来说，就是这样的。
　　不是他定力不坚，只怪对方太完美。
　　对任何人来说，看到一件完美的艺术品，第一个想法绝对都是占为己有。
　　“好一个神女！”江川感叹。
　　以前他觉得李牧的妹子李燕就很美，但此刻与眼前的女子比起来，只能说丑小鸭见到了仙鹤。
　　不管气质容貌，那一方面，眼前的女子都碾压李燕。
　　“神颜不老花交出来！”女子美目含着煞气，盯着光秃秃的玉石，后悔自己来晚了一步
　　她声音清脆，如同百鸟吟唱，只是说话，却是如同唱响一曲天籁之音。
　　“不交！”江川摇头，一口否决。
　　男子汉大丈夫，绝不做舔狗。
　　女子美目一瞪：“你不怕我杀了你！”
　　“你杀不了我！”
　　女子闻言，这才将目光转到江川的脸上，这一看她大吃一惊。
　　“你是杀了岳家修士的那人！”
　　“好大的胆子，杀了岳重你居然不跑，还敢留在仙境之中。”
　　“你想帮岳家的人出头？”
　　“岳家之事与我何干，不过你将神颜不老花交给我，我当没有看到你。”
　　“不给，想要神颜不老花，拿东西来换。”
　　女子贝齿轻启，露出一排如同珍珠一般的牙齿：“看来杀掉岳重，给你带来了极大的自信，以为天下无敌了。”
　　“既然不愿意主动交出，那我只有擒下你，破开你的元海自己取神颜不老花。”
　　神颜不老花可令女子容颜不老，青春永驻，对女子的诱惑，有时候甚至不亚于一部帝经。
　　便是如此气质非凡，如同谪仙下凡的女子都经受不住，要行那劫匪之行径。
　　“小娘子你可想清楚了，对我出手了那就是敌人，我一般对待敌人，向来是不择手段。”江川摇头提醒。
　　女子脸色闪现怒容，被江川小娘子这个称呼惹怒：“满嘴污言秽语，看来你不是什么好东西。”
　　江川：……
　　你都要抢我东西了，难道我还要和你客客气气的说话？
　　璀璨神光浮现，女子浑身法力激荡起来，一条匹练一般的彩带出现在她的手中。
　　这彩带发出五彩光芒，流转着流水一样的神性。
　　法力催动着，彩带越来越长。
　　江川见对方真的要动手，同样浑身法力激荡，体内传来万马奔腾的巨大声响。
　　然而下一刻，二人脸色一变，同时住手，往另外一边同时看去。
　　无声无息间，一个年轻男子出现在不远处。

第一百八十五章 仙羽圣地之人（求订阅月票）
　　就在女子要强行抢夺江川手里神颜不老花的时候，五环琉璃王体岳天安出现了。
　　他背悬五个神环，沐浴神光，淡漠无情的眸子将身前的光线扭曲。
　　江川没有认出这人就是炫金山最强弟子和他说过的五环琉璃王体岳天安，不过仅仅是看这种异象，他便知道来人绝不简单。
　　背悬神环，如同从神话之中走出，这一幕看着令人心神震动。
　　这绝对是受大道青睐的体质，才会在身后诞生如此奇异景象。
　　这是一种大道昭告，见着无不动容。
　　“五环琉璃王体岳天安！”
　　下一刻，女子的话令江川知道了来者何人。
　　“他就是岳天安，修到宝体境的王体果然可怕！”
　　没有犹豫，江川选择一个方向飞起，化做流光离开这里。
　　岳天安仅仅是展露的气机便令他心惊，而且看对方的肉身程度，绝不下于他此刻的荒古圣体。
　　要交手，他没把握。
　　更何况他灵觉敏锐，察觉到周围还有不少修士气息。
　　江川来到仙境已经十八天，一身实力遭受仙境压制，便是荒古圣体强横无边，实力也锐减了一成。
　　如此情况，便是他的速度大不如前。
　　令人意外的是，岳天安并没有阻止江川逃离，而是一步一步走来。
　　下一刻，江川逃离的方向一片天地亮了起来，漫天都是耀眼的华光。
　　轰！轰！轰……
　　霎时间，七八道秘术与灵宝形成大网打出，阻止江川逃离。
　　七八道由岳家宝体修士以合击之法打出的攻击，虽然修为都被仙境压制，但如此之多宝体修士一同出手，还是堪比通神修士一击，江川虽然不惧，但势必要被缠上。
　　“怎么就被找到了？”江川心中急切，不知道是如何露了行踪，被岳天安找上。
　　他不会想到仙境之中有一个极为擅长追踪的修士为了岳天安的悬赏和人情，主动找上了岳天安。
　　当机立断，江川立马掉头往另外一个方向突围，然而哪里同样是华光冲天，顷刻间打出一片攻杀大术。
　　咻咻……
　　破空声之中，三十多道人影浮空飞起，满脸冷笑的将江川死死围在中间。
　　江川脸色再变，万年世家果然难缠，仙境开启十八天了，居然还有这么多修士有能力停留在仙境之中。
　　不说深不可测的岳天安，仅仅是这三十多个宝体高手，就能令江川疲于应付。
　　“逃？你逃得了么？耽搁我这么多天的时间，天王老子也救不了你！”
　　“敢杀我岳家之人，吃了龙胆了么。”
　　岳天安脚踏神光，负手走来，如神灵降世，背后的五道神环嗡嗡震动，光芒愈发耀眼，像是背负五轮烈日。
　　他霸道的尽情释放自身气机，几如一座神山在行走，令脚下大地不停颤抖，王体之威尽显无疑。
　　一转头，他看向了之前的女子：“淮阳岳家办事，无关人等退离，否则只能将你当做他的同伙处理。”
　　他眼里有奇异之色闪动，微微一愣神，显然也被女子的气质容貌惊到。
　　淮阳，乃是岳家大本营所在。
　　莽原极大，浩瀚无边，姓岳的家族极多，但淮阳岳家，唯有一个。
　　女子轻笑，身上爆发一股玄妙气机，下一刻，她四周的虚空异象突起，有如同雪花一般的仙光浮动。
　　“岳家天下无敌了么？你岳天安未免太目中无人了吧。”
　　女子的话，令岳天安脸上闪过愠怒之色。
　　不过他还没有来得及爆发，女子身上的异象令他眼神一凝，凝重道：“仙羽圣地的人？你想保下他？”
　　事实上岳天安的震惊，比他脸上表现出来的还要多。
　　“这女子在仙羽圣地怕是都来头不小，看那气机，绝对是修有仙羽圣地帝经里面的一些玄法。”
　　每一个圣地都有一部帝经，但却不是加入圣地就可以被传授。
　　没有足够的天赋或者在圣地当中有背景，连帝经是什么样子都见不到。
　　这一刻，岳天安傲慢的态度都不由收敛了一些。
　　能够被传授一些帝经里面的东西，真要看轻对方，怎么死都不知道。
　　整个仙羽圣地弟子数十万，但能在这种年纪就被传授一些帝经里面的东西的人，一只手都能数得过来。
　　女子收敛身上异象，看着那边正竭力突围的江川道：“他身上有我要的东西！”
　　“我只要他的命，人杀了之后，他一切都是你的如何？”岳天安开口，仿佛江川是个死人了。
　　女子认真想了想：“好！”说着她退出了战圈。
　　神颜不老花非常珍贵，在莽原的记录上，曾经有一圣主为了博得红颜一笑，花五万斤纯净源购买了当世唯一一株神颜不老花。
　　由此可见，神颜不老花的价值。
　　但她不担心岳天安杀掉江川之后发现神颜不老花反悔。
　　王体的骄傲，岳天安做不出反悔的事。
　　而且也不敢！
　　她的背后，乃是圣地这种庞然大物，屹立莽原绝颠，坐看天下风云变更。
　　神颜不老花，不是岳天安说给就给，说不给就不给。
　　真要敢如此戏耍于她，后果不是岳天安这种还没有完全成长起来的王体可以承受。
　　而且便是她自身的本事，虽然忌惮岳天安，但还不到怕的时候。
　　见女子退走，岳天安这才看向江川的方向。
　　“难怪能轻易杀了岳重，只是合道境界，战斗力却不下于通神。”
　　“我的五环琉璃王体在合道之时，都没有这等战斗力，差了一筹。”
　　岳天安此刻心里的想法若是说出去，必将震惊莽原。
　　一个名不经传的小修士，居然让岳天安自认在合道之时不如对方，那对方又是什么体质？
　　那边仙羽圣地的女子，也是震惊的看着浑身无量金光的江川。
　　江川的战斗力，出乎她的预料。
　　一个合道的修士与三十多个万年世家的宝体修士厮杀，居然只是落了一些下风。
　　“这人什么来头？”江川这种战斗力，任何人第一次见到，都不会认为没有来历。
　　“这是什么体质？”这是岳天安的想法。
　　江川浑身金光无量，身如黄金浇铸，头顶金色血气如龙肆意咆哮。
　　他绞尽脑汁，也没有想到什么体质的血气是金色的。
　　“管他什么体质，此子天赋太可怕，比我五环琉璃王体还高，既然惹到，绝不能放过。”
　　“而且看对方攻杀大术不简单，怕是也有些来历，一定要快速击杀，不能给他报出身后势力的机会。”
　　一念及此，岳天安眼里射出两道厉芒，噗嗤一声消散在身前。
　　“都退下！我来收拾他！”爆喝一声，岳天安王体震动，发出琉璃神光。
　　轰隆一震，他拔地而起，挥拳杀向江川。

第一百八十六章 交手五环琉璃王体（求订阅）
　　岳家的宝体修士，一共三十四人。
　　虽然这些人修为被压制得更多，但数量庞大之后，质量也会提升上去。
　　何况岳家乃是万年世家，族中出过圣人，出过的上古先贤在两位数以上。
　　如此大族，厉害的攻杀大术极多，合击群战之法更是不少。
　　而且这些人的表现，甚至私下都是经常演练，以防遇到高手之时能够合力拿下敌人。
　　江川左右劈杀，将玄清一气的攻杀大术使了个遍。
　　但是他面对如此之多的人，根本做不到快速突围，甚至没有喋血，都是他表现极佳的结果。
　　他在尝试触发极道大帝攻杀神术紫薇山河拳，今日要解危局，怕是还要靠这个攻杀神术出其不意的效果才行。
　　然而紫薇山河拳运气成分太重，他已经尝试了十几次都没能成功触发。
　　“都退下！我来收拾他！”一声爆喝从后面传来，五环琉璃王体岳天安要亲自出手。
　　岳天安发话，岳家的那些修士急忙后退。
　　一道长虹横跨天宇，携带滔天气势凶猛杀来。
　　江川挥拳，快速转身。
　　他感觉自己的身后，如同有一轮烈日撞击而来，可怕的威势令漫天元气沸腾，下一刻又被可怕力量蒸发得一干二净。
　　沛然而可怕的力量令山川失色，风起云涌。
　　“好强！”
　　岳天安这一出手，尽显五环琉璃王体的可怕。
　　他如同泰山崩落，一往无前，压得虚空轰隆震动。
　　他似洪流在虚空流淌，滚滚的力量无物可挡。
　　周围的一片天地，好似都在跟着他一起行动，有一股难以言喻的压迫之力。
　　地层大块大块的飞起，被他的拳劲掀飞，轰然炸碎在半空中。
　　“五环琉璃王体果然可怕，这岳天安虽然傲，却是有傲的本钱，王体与神体不出，谁可与之争锋？”
　　“而且五环琉璃王体本就是岳家的血脉王体，族中出过不少五环琉璃王体，对这一王体极度了解，专门用来开发利用这一王体的秘术极多。”
　　“这岳天安，绝对是将这这一境界能开发的王体潜力全部开发出来了。”
　　“除了本身五环琉璃王体的潜力，他的天赋也很厉害，对道的理解也达到了傲视同阶。”
　　仙羽圣地的女子仙肌玉骨，美得不可方物，她往哪里一站，简直是百花盛开，成为天地间最亮丽的景色。
　　此刻她红唇微张，美目仔细的看着江川，看他如何接下岳天安的一拳。
　　“避不了！”江川心中凛然，做出如此判断。
　　他心神急转，发现不管自己往那个方向走，都只能硬接岳天安的这一拳。
　　岳天安的这一拳太强，据江川估计，他就是实力没有被压制百分之十，也接不下这一拳。
　　岳天安是五环琉璃王体，比还高江川一个大境界，加上对方使出的攻杀大术也不简单，最少都是先贤玄功这一级数。
　　这一拳，秒杀普通通神修士都是轻的，最少也要修有圣人玄功这个层次玄法的通神修士，才能接下这一拳。
　　轰！
　　江川身上爆发一道神光，射入苍穹，点点星光凝聚于拳头之上，他迎向了岳天安。
　　避不开，那就战斗吧。
　　五环琉璃王体又如何，高一个大境界又如何，荒古圣体，从来无惧血战。
　　唯有最激烈的血战，才能刺激荒古圣体，开发出潜力宝藏。
　　玄清一气星斗拳被江川运转到极致，无尽神力咆哮激荡，令星光更加明亮耀眼。
　　然而下一刻，自荒古圣体成为完全体之后，一种从未感受到过的东西出现在江川的身上。
　　他每次与敌人血拼，都是敌人升起无力之感，觉得他是一座难以撼动的山峰，身体如同神铁打造。
　　但是这一刻，这种感觉出现在他的身上。
　　一拳之下，他遭受可怕力量反击，冲散了他的神力，感觉浑身每一个毛孔都在剧痛，有力量喷涌而出。
　　一身金色法力这一刻竟是难以控制，从毛孔之中逸散出去。
　　“锵！”似精铁交击，刀剑相撞，打出了一大串星火。
　　交手的中心，发出比烈日还耀眼的光芒，各自力量交锋之下，相互磨灭对方的力量。
　　星光炸碎当中，承受巨大力量的江川横飞出去，将地面击落下沉。
　　轰！
　　地面炸开，江川冲天飞起。
　　略有狼狈，但却无碍。
　　他身似神铁，只是被巨大力量打飞。
　　岳天安眼神微凝，露出骇人的精光。
　　他这一拳极重，有开山之力，通神修士被打中，尸骨都保存不下来。
　　然而眼前这个杀了岳重的无名修士，却是被打飞之后完好无损的飞出。
　　不！不是完好无损，对方之前与自己交锋的拳头，皮肤还是被崩裂了，流出了几丝血迹。
　　岳天安心中难以平静，肉身交锋，他还是第一次见到与自己势均力敌的。
　　自己虽然力量比对方强横，但肉身似乎是自己落入下风。
　　更加可怕的是，地方只是合道境界，低了自己一个大境界。
　　“若是同阶，我不是他的对手！”这个念头一起，岳天安杀机更盛。
　　他此刻的境界，能一拳要了合道之时自己的半条命，但对上江川，居然只是令江川的拳头破皮。
　　“居然没什么事！”仙羽圣地的女子惊得合不拢嘴，一双美目瞪得大大的。
　　一片大地都给江川撞塌，那等力量何等巨大由此可以推断，但是江川仅仅是身形狼狈。
　　这等强横的肉身，堪比元海高手的兵器。
　　出生仙羽圣地的她，更是知道想要在合道境就将肉身修到这等程度有多难。
　　岳天安在空中快速奔行，踏得天空轰隆巨响，快速搏杀江川。
　　他五环琉璃王体运转到极限，发出五彩琉璃神光，五指并拢，横切向江川的脖颈。
　　虚空像是被力劈，中间出现了一条真空地带。
　　岳天安的手如同一把真实的刀具，锐利而又可怕。
　　江川格挡，同时一记重重的边腿抽向对方的胸膛。
　　二人都是速度快到极致，如同两道闪电在空中纠缠，两种强大的体质，这一刻在进行最激烈的肉搏战。
　　就力量来说，江川远低于岳天安，是以他一直在后退。
　　好在他肉身强横，强度甚至要比此刻岳天安的五环琉璃王体还强，力量虽然不如，但一时间对方很难真正的绝杀他。
　　顷刻间，二人便闪电交手数十招。
　　可怕的声浪，交手余波一重接一重。
　　江川一直在尝试触发紫薇山河拳的神威，但一直没有成功。
　　遭遇如此可怕高手，他具现进度刷得极多，但他却没心思关注这些。
　　因为他感觉到了巨大压力，拼命反击，但是境界的本质以及力量的差距，便是在交手之中他也在变强，但他很难扭转乾坤。
　　这不是一般的修士，是一尊可怕王体修士，来自莽原万年世家岳家，自小接受的是最顶尖的培养，曾经同阶挑战数百人难求一败，当中不乏圣地弟子之流。
　　每与岳天安碰撞一次，他的肉身便要经历成千上万次震动，骨肉都要被震分离。
　　反复如此之下，便是荒古圣体强横，也要被岳天安的力量震散。
　　极道大帝攻杀神术紫薇山河拳一直无法触发，江川只得另想他法。
　　这时候，他将目光放在退出战圈仙羽圣地女子的身上。

第一百八十七章 出手的条件（求订阅）
　　荒古圣体与五环琉璃王体在进行最原始肉身搏杀，其动静何等巨大，方园数十里都被惊动，不少修士震惊着腾空观看大战。
　　“是五环琉璃王体岳天安在与那个杀了岳重的修士大战！”
　　“曾经一拳打死通神修士，同阶交手数百修士，其中不乏来自万年世家和圣地的人。”
　　“那个杀了岳重的不知名修士才是真正的可怕，只是合道境界，却能与岳天安厮杀这么久，若是境界相同，岳天安不如他！”
　　“莽原居然又出现了一个天才，可惜得罪了岳家，今日怕是要损落在此。”
　　“可惜了一个天才……”
　　观战之人，无不为江川可惜，都断定他今日在劫难逃了。
　　一个岳天安他都招架不住，何况旁边岳家还有三十好几的宝体修士在虎视眈眈。
　　若不是岳天安想要亲手绝杀他，一探这从未见过的强大体质，这么多人一起上，他已然饮恨。
　　江川身上有毁灭光束，可杀任何元海高手，不过在这处仙境之中不允许使用。
　　而且不到最后，他不想将毁灭光束用在岳天安身上。
　　真要用出了毁灭光束，那就是同归于尽的打法，杀了岳天安，他也要被仙境的规则杀死。
　　“你不想要神颜不老花了么？想要的话，与我一同出手对付岳天安。”突然，江川的传音在仙羽圣地女子的耳边响起。
　　仙羽圣地女子微微吃惊，拼杀到了这个地步，江川居然还能力向他传音求救。
　　仙羽圣地女子皎洁一笑，她的声音在江川耳边响起：“刚才让你给我你不给，现在晚了，等岳天安杀了你，我会在你的尸体中取。”
　　轰！
　　江川被岳天安震退，将一个小山踏裂。
　　交手上百招，他的肉身已经出现龟裂的痕迹。
　　万年世家岳家的各种家传攻杀大术被岳天安一一使出，威力越发强横，其中更有五环琉璃王体的专属攻杀大术，江川感觉自己越来越不支。
　　此刻他们交手的地方，山川被毁，满目疮痍。
　　纵横的裂缝，化成齑粉的山石都说明了大战的惨烈。
　　合道境的荒古圣体都喋血了，有散架的趋势。
　　元海中，一株五百年灵药被江川以法力震碎，用来恢复伤势。
　　趁着被震退，他再次对仙羽圣地女子道：“我若死，会在最后一刻毁掉神颜不老花，神颜不老花就在我元海之中，相信我有这个能力做到。”
　　江川威胁她。
　　仙羽圣地女子吹弹可破的脸颊一下子爬满怒色，银牙细咬：“你敢！你敢毁了神颜不老花，我定将你分尸八块。”
　　“我有何不敢，死都死了，还怕你分尸，你就是将我拿去喂狗我都不知道。”
　　江川一叹：“可惜了你这等倾城倾国的绝世仙颜，没了神颜不老花，终究有一天会老去，爬满皱纹，如同老树皮一般难看。”
　　“嗯不对，我一直觉得那些老妇人脸上的皱纹，更像是蛆虫。
　　皮肤松弛，脸上爬满蛆虫，想想真是可怕！”
　　“啊！”仙羽圣地女子想到自己会变成和江川形容的一样，不由尖叫出生，说不出的惊恐。
　　不过下一刻，她又咯咯笑了起来：“想吓唬我？想让我出手，一株神颜不老花还不不值得我得罪岳家，不如你告诉我你的来历，若是和仙羽圣地有交情，说不定我还真的会帮你。”
　　“我没有什么来历，目前没有加入宗派。”
　　“快点决定，我要被岳天安打死了，即将毁掉神颜不老花。”
　　仙羽圣地女子一愣，都没有关注江川威胁他毁掉神颜不老花的事，急切起来，急忙向江川求证：“你确定没有加入任何势力？”
　　“确定！”
　　仙羽圣地女子眼里闪过思索之色，传音道：“你若是答应加入我仙羽圣地，我就与你一同出手对付岳家的人。”
　　江川表现出来的天赋，令她心动了。
　　才只是合道境就能与五环琉璃王体岳天安对杀这么久，要是加入了仙羽圣地获得帝经秘术，怕是东皇世家有至尊妖瞳的东皇俊都不一定能压制得了。
　　这等潜力天才，值得她冒险在岳天安的手下救出。
　　“好！”江川想也不想的道，这种时候，他别无选择。
　　“你想事后反悔？”仙羽圣地女子看出了江川的打算，当场点破。
　　“没有的事，仙羽圣地我仰慕已久，一直苦于投派无门。”江川义正言辞，一副你是污蔑我的样子。
　　仙羽圣地女子不在乎：“你可以反悔，一会我以仙羽圣地名誉出手，你若敢反悔，不止得罪岳家，还要得罪我仙羽圣地。
　　你敢叛出仙羽圣地，王者高手都要亲自追杀你。
　　敢利用我仙羽圣地，不朽世家都没有这种胆量。”
　　仙羽圣地女子的话，令江川心惊肉跳，对方根本就不怕他提起裤子不认账。
　　戏耍圣地的后果，没有几个人能承受得了。
　　“快点出手，我要被岳天安打死了。”江川催促。
　　此刻他与岳天安交手两百招，荒古圣体都被打龟裂了。
　　他一双金拳皮肉被震掉，露出雪白的骨头，若非荒古圣体强横，他早被岳天安可怕力量震死。
　　“你再坚持一下，我此刻出手，加上你最多能与岳天安旗鼓相当，岳家这里还有这么多人，你等我召唤几个同门再说。”
　　……
　　江川想骂娘，等你同门来给我收尸么。
　　下一刻，岳天安双掌推出，可怕力量似海啸爆发，席卷江川。
　　他心中震惊到不行，江川的肉身出乎他的预料。
　　交手这么多招，眼前的人还没有被他力量打散，顽强的如同一个皮球，怎么打都打不破。
　　寻常高手受他这么多拳，尸骨早就没有了。
　　江川怒啸连连，一身神力运转到了极致，玄清一气大手印被打出，拍击向岳天安的的可怕力量。
　　但宝体境的岳天安法力极度浑厚，比江川还强。
　　玄清一气大手印发出，下一刻就被震散在天空中。
　　“差不多了！不能再耽搁了！”岳天安眼里闪现杀机。
　　江川与仙羽圣地女子的传音他虽然没有听到，但他灵觉何等敏锐，早发现二人在秘密交谈。
　　猛然间他五环琉璃王体剧烈震动起来，气机节节攀高。
　　他浑身力量震荡不休，如同浪潮一般层层叠加起来。
　　岳天安冲天而起，发出更加耀眼的五彩琉璃神光。他的背后，五道神环波动起来，发出隆隆雷音。
　　仙羽圣地的女子见此，满脸惊色，急切对江川提醒道：“小心！”
　　下一刻，岳天安背后的五道神环脱落，快速飞向江川，一下子将他笼罩起来。
　　仙羽圣地女子的提醒，还是晚了一步。

第一百八十八章 大哥江山，勇猛难以匹敌（求订阅月票）
　　岳天安五环琉璃王体特有的五道神环脱落，竟是可以用来攻击，这点出乎江川的预料。
　　他对五环琉璃王体，仅仅是知道名字，根本就不了解。
　　五环一下子落在他的身上，他像是被五座重量惊人的大山压到一样，肉身一下子沉重无比，竟是往地面掉去。
　　更加可怕的是五道神环在快速收紧，要将他勒死当场。
　　江川竭力反抗，神力凶猛涌出，肉身发出最耀眼的金光。
　　然而五道神环发出一股奇异的震动，他的神力才聚集，立马就溃散开来，不能形成有效对抗。
　　霎时间，江川身体咯嘣作响，要被五道神环震成肉泥。
　　“要用最后的手段了么？”面临最危急的关头，江川心神沉入元海之中，就要沟通玉笔解救他。
　　“岳天安你找死！”远空有炸雷响起，一声长啸，怒气冲天，蕴涵摄人杀机。
　　一道神虹流光自远空快速杀来，如同流星横贯苍穹。
　　下一刻，一道剑光升起，凶猛斩落，撕裂岳家三十几个宝体修士以法力构筑出来防止江川逃走的大网。
　　一个身材高大健壮，凶猛无比的男子手持一把比人还高的巨剑撕裂大网杀了进来。
　　男子勇猛无双，神威难以匹敌。
　　他高举巨剑，对着岳家的宝体修士纵横劈杀起来。
　　男子剑法刚猛，凶威不可挡，他一剑一个，但凡挡在前面的岳家宝体修士无一合之敌。
　　他手里的巨剑，似有万钧之重，每出一剑，必有一个岳家宝体修士被杀爆，唯有一团血雾飘洒在空中。
　　管你什么兵器灵宝，一剑之下皆是荡然无存。
　　如此可怕的凶威，见者无不动容。
　　短短一瞬之间，岳家前来阻止他的宝体修士被被杀十来个，身死道消，留下十团血雾在空中。
　　“好可怕的人！”
　　“哪里来的绝世凶人！”
　　“好猛！宝体高手在他的手中，像是鸡蛋一般脆弱，一敲一个准！”
　　……
　　观战的修士，这一刻无不倒吸凉气，感觉背脊发寒。
　　一瞬间收割了十条来自万年世家宝体修士的生命，这等杀伐手段石破天惊。
　　“啊！”仙羽圣地女子红唇张大，极其诱人。
　　她惊得以手捂嘴，满脸都是惊容。
　　这是万年世家的宝体修士，所修之法可不是小地方的那种自己摸索出来的玄法。
　　万年世家能交给弟子修行的玄法，即便不是先贤玄功，最起码都是经过上古先贤校对过。
　　然而这突然杀出的威猛男子，一剑一个，比杀鸡崽子还简单。
　　这种刚猛而又霸道的手段，便是来自仙羽圣地的她都止不住的吃惊。
　　“你是谁？”岳天安目呲欲裂，一切皆是在电光火石间发生，他根本来不及反应。
　　而且他正控制五道神环要震死江川，实力也是被牵制住了，想救援都不行。
　　十个同族被杀，他心都在滴血。
　　如此一幕，江川看得热血沸腾，极其痛快，他高声爆喝道：“大哥别管我，我还撑得住，杀光他们。”
　　江川曾经在仙境之中遇到过一个万源圣地的弟子，打听之下他知道大哥江山也来了仙境。
　　这几天，他在寻找江山，不过十几天过去了，两兄弟并没有碰面。
　　啸声一起，那声音江川太熟悉了，立刻就知道是大哥江山。
　　然而就是江川，都没有想到大哥江山竟然如此勇猛，手段如此霸道。
　　一别快两年，大哥还是那个大哥，永远都能给他撑起一片天地。
　　“敢围杀我二弟，今日杀光你岳家之人！”江山大吼，似龙吟虎啸一般刺痛耳膜。
　　他像是个异兽，发出蛮横霸道的气机，桀骜难驯。
　　若是配上一身妖气，绝对是个惊天的大妖。
　　他本来是要杀过来救援被岳天安困住的江川，闻言他调转方向，杀向岳家的那些宝体修士。
　　他剑法大开大合，配上巨剑，威猛绝伦，一剑扫出，杀爆一切。
　　之前岳家修士使出合击战阵，江川几十次突围都没有成功，但此刻在江山的巨剑之下，直接被撕裂，难以成型。
　　顷刻间，再次有四五个岳家修士毙命与他的剑下，杀得岳家修士胆寒。
　　“想跑！”
　　察觉到身上的五道神环要脱离身体，江川那能让岳天安如意。
　　岳天安此刻都顾不得击杀江川，只想收回神环，然后去阻止江山对岳家修士的屠杀。
　　然而江川拼尽力量，阻止岳天安收回神环。
　　体内神力难以凝聚，他就用肉身之力，能拖延一段时间，岳家的修士就会被大哥江山击杀得更多。
　　不过江川没有了神力，仅凭肉身力量，根本就做不到拖延岳天安收回神环。
　　五道神环震动，爆发璀璨神光，脱离江川的身体，轰然飞回岳天安的背后。
　　下一刻，岳天安跨过长空，杀到了江山身旁。
　　“来得好，杀这些杂鱼没意思，还是留给我二弟出气。”江山裂嘴大笑，眼里射出野性难驯的光芒。
　　他气机凶猛，杀气腾腾的看向岳天安，没在意他的五环琉璃王体威名。
　　刚准备杀来的江川闻言，嘴角一抽。
　　江山一二再而三“二弟二弟”叫，令他想起了一些不好的词汇。
　　“不行，必须要让大哥改掉这个称呼！”疾驰之中，这个念头在江川的心里一闪即逝。
　　玄清一气星斗拳打出，江川攻杀岳家这些被江山杀到胆寒的弟子。
　　三十几个弟子，此刻已经被江山杀得只剩下十七，短短时间，江山就杀了岳家宝体修士一半的数量。
　　这些剩下的人被江山杀怕，急急如丧家之犬，再也难保持之前的战阵队形。
　　见江山被岳天安缠上，他们急忙组成队形，欲要再次形成战阵。
　　然而战阵还未成型，江川已然杀到。
　　噗嗤一声，第一个岳家修士被玄清一气星斗拳打爆。
　　这一幕很可怕，江川差点就被岳天安以五道神环震死，此刻他浑身浴血，多处地方都露出了骨头，到处都是肉身龟裂的口子。
　　这种伤势，放在一般人身上早就死掉，便是修士肉身强大，肉身受了这么重伤势的情况下，内腑也几近碎掉。
　　然而江川荒古圣体强横，生命力难以想象，大量的生命力自肉身无法揣测的地方涌出，修复他的伤势，聚合他的内脏。
　　没有人可以想象这种情况下，江川都还能爆发可怕的攻击，一拳打死来自万年世家的宝体修士。
　　观战之人无不口干舌燥，难以置信的看着飘散在虚空之中的血雾。
　　江川可怕的肉身，一次又一次的颠覆他们的想象。
　　江山那边，他与岳天安交上手了。
　　难以匹敌的江山，再次爆发令人难以想象的神威，惊爆了一地眼球。

第一百八十九章 擒龙圣体（求订阅月票）
　　五环琉璃王体岳天安来自淮阳万年世家岳家，他身具王体，潜力非凡。
　　他曾一拳打死过通神修士，对战同阶高手数百未曾一败。其天才之名，遍传莽原。
　　由于他在莽原年轻一辈当中年纪算是小的，修为还在下三境。
　　因此此次仙境之行，所有人都认为他将会是最大的赢家，便是来此的两个圣地弟子，都无法与他争锋。
　　不想因为岳家一个叫岳重的修士被杀，令两个不为人知的潜力修士露出水面。
　　一众观战修士看的热血沸腾，能亲眼见到五环琉璃王体与人搏杀，这次仙境就不虚此行。
　　事实上此刻观战之人注意力放在摆脱出来的江川身上的不多，多数人的注意力，还是放在五环琉璃王体岳天安与江山的身上。
　　江山的可怕，从他顷刻间击杀那么多宝体修士就看得出来，这起码是和五环琉璃王体岳天安一个级数的高手。
　　岳天安快速近身江山，他被后的五道神环再次脱落下来，围绕他的身体不停旋转。
　　猛然间，他一把抓住一道神环，一座小山的重量被他抓在手中，凶猛的向江山砸去。
　　天地剧震，滚滚隆音激荡而出，巨大的压力，令下方的大地不停裂开。
　　他手里的神环如同一件重器，发出滔天的神威，将天空摩擦出火焰来。
　　如此威势，简直是鬼神难测。
　　面对五环琉璃王体岳天安的重击，所有人都在看着江山，看他如何应对。
　　“比莽么？我最喜欢横推了！”江山伸出猩红的舌头舔这嘴唇，一副跃跃欲试的样子。
　　他一双臂膀如同两条粗大的蟒蛇，到处都是爆炸性的力量。
　　事实上江川之前看到大哥江山的时候，都惊呆了。
　　分别一年多，此刻的江山高大威猛，身体健壮有力，哪里还是雍城之时那种吃不饱饭的样子。
　　浑身爆发璀璨神光，江山高举巨剑，劈斩岳天安砸来的神环。
　　他浑身骨节噼里啪啦的作响，本就高大的身材不可思议的膨胀变大起来，一双满是野性的眼睛瞪的如同铜铃大小，无穷力量灌注入巨剑之中。
　　轰！
　　天地剧震，山川动摇，这一剑，似是将天地都给劈开。
　　咔擦，岳天安砸来的神环承受不住这可怕一剑，当场如同脆弱瓷器一般布满裂痕。
　　下一刻，岳天安感觉一股难以匹敌的无敌力量涌来，他如同被铁棍敲击的皮球，猛然加速向地面坠落。
　　轰隆！
　　大地如同海面一般，这一刻涌起了滔天巨浪。
　　岳天安的肉身砸落地底数十米，将一片大地都给击沉。
　　江山的剑芒于势不减，在地上撕出一天巨大的裂缝才消散。
　　这一幕，竟是与岳天安之前以宝体境碾压合道的江川那一幕如此相像。
　　周围山头到处都是吸气的声音，眼珠子惊爆了一地。
　　同阶交手数百次未尝一般的五环琉璃王体岳天安，居然被人同阶如此碾压，一剑斩入地底。
　　场中的动静不由为之一静，江川与岳家的修士都暂时停下了厮杀动作，目瞪口呆的看着这一幕。
　　仙羽圣地的那个女子也是满脸惊容，倾城倾世的绝美容颜都变了颜色。
　　“这人身上有万源圣地气息，他是万源圣地半年多前新收的那个擒龙圣体。”
　　同为圣地弟子，仙羽圣地的这个女子对圣地更加了解。
　　察觉到江山身上的气机，她很快便想起了半年前听到的一则传闻。
　　传闻半年前万源圣地有个即将寿元达到尽头的老弟子外出之后带回了一个擒龙圣体，当时恰好仙羽圣地有一个长老在万源圣地做客，悉知了此事，此刻见到江山的境界与战斗力，她立马就知道江山便是那个擒龙圣体。
　　纵观万源圣地下三境弟子，能有有如此战斗力的，也只有那个新收的擒龙圣体。
　　“不愧是人族圣体，这擒龙圣体好强！”
　　特殊体质、王体、神体、人族圣体以及帝体，这是世人对五类人族体质的称呼。
　　特殊体质最初的时候，其实是将后面几种体质都包含在其中，只不过后来世人慢慢细化，这才多出这几种称呼。
　　抛开特殊体质与帝体不谈，其实王体、神体以及圣体并不是一种体质等级。
　　王体和神体的划分，据说是与两种体质的本源有关，并不是用来区分两种体质的强弱。
　　而人族圣体，也不是随便一种强大的体质就能称呼为圣体。
　　人族圣体的划分，也与这种体质的诞生有关，只有这种体质在时间长河之中，曾为人族做出过巨大贡献，才能被人族尊称为圣体。
　　不过在世人的理解之中，圣体都要比神体与王体强，因为这种能为人族做出巨大贡献的体质，不是极强的体质根本做不到。
　　江山擒龙圣体的由来，也是有据可依的，甚至在一些最古老的不朽世家与圣地之中，都清楚的记载着这一体质的诞生。
　　记载说在无尽岁月以前，七大域出现了一条灭世恶龙。
　　这条恶龙极尽强大，血脉无限接近真龙。
　　他以人族为食，以吞吃人族为乐，每日都要吃掉一个城池的人族。
　　在当时，人族无极道大帝在世，无人可制这条恶龙。
　　那个年代，人族被血腥黑暗笼罩，数十亿人族被吞食。
　　在这种情况下，人族有一种极强体质诞生并快速成长。
　　最终，那条恶龙被这种体质的初代擒下，带到被恶龙吞食成为一片荒芜的地域斩下龙头祭奠所有被吞食的人族。
　　人族感念这种体质的恩德，尊称这种体质为擒龙圣体。
　　可以说每一种人族圣体，都代表一次人族的黑暗血腥年代，是一段人族弱小被欺凌的史书。
　　“难怪五环琉璃王体岳天安被一招压制，居然是一尊人族圣体开始行走世间了。”仙羽圣地女子一叹。
　　真正看透江山万源圣地弟子的身份已及擒龙圣体的本质，仙羽圣地这个女子反而觉得这一切正常。
　　能镇压一个时代，为人族做出巨大贡献，不是极强的体质根本做不到。
　　五环琉璃王体虽然也是极强，但与擒龙圣体绝对不在一个层次。
　　当然，这里要说明的是，体质并不代表一切。
　　修士的战斗力，许多时候不能只考虑体质，因为不管是王体、神体还是圣体、都有过被凡体击败的记录。
　　修行与杀伐之道，需要考虑的因素极多，体质、悟性、机缘、攻杀大术、兵器、对道的理解等等。
　　便是多位极道大帝都曾经明言：没有无敌的体质，只有无敌的人。
　　体质这东西，其实代表的仅仅在一种最低成长境界，从来都不代表终极。

第一百九十章 狂人江山（求订阅月票）
　　被大哥江山的威势惊到，但江川仅仅是一愣，随即便继续攻杀岳家的修士。
　　江山巨剑调转，一道剑光飞速拉长，对着岳天安坠落的地方斩去。
　　轰隆一声，大地再次被撕裂出一道可怕的口子，不过下方并没有出现岳天安的身影。
　　“轰！”
　　几里以外一处地面炸开，岳天安身影从哪里冲出。
　　此刻的他，早已没有了之前的意气风发，指点江山的激昂神态，背后五道神环，有一道光芒十分暗淡，且布满大量裂痕，差点就碎掉了。
　　他一脸骇然的看着江山，眼里说不出的吃惊，没有到自己会被同阶修士如此碾压的一刻。
　　今日一连出现的两个修士，体质潜力都远超他的五环琉璃王体，将他一直以来最自负的王体踩在脚下。
　　“待我将五道神环炼入血肉躯壳之中，再来一雪前耻。”
　　岳天安被江山惊吓过度，这种绝对力量的碾压他若是看不清形势，留下只会被杀。
　　“各自离去！”岳天安驾驭神虹，飞速向远处冲去，临走之前，他也不忘通知岳家的修士。
　　他逃了，江山只是一击，只出一剑，便令他这个五环琉璃王体升不起争锋的勇气。
　　实在是江山的那一剑太过可怕了，他的神环连元海兵器都崩碎过，但江山巨剑刚猛无铸，势大力沉。
　　一剑之下，差点将他神环都给碎掉。
　　这要是落在身上，后果难以想象，他可能要成为一地碎肉。
　　“想跑？围杀我二弟之后你还想跑？”江山厉啸，杀气冲天，他像一头自荒野走出的异兽，眼力射出两道猩红的血光。
　　法力激荡，冲天的气机爆发，他化做一道流光，提着巨剑追杀岳天安。
　　这一幕令人头皮发麻，五环琉璃王体与同阶修士交手一招，居然直接被吓跑。
　　该是遇到何等可怕的高手，才能令他如此不济。
　　“好一个狂人！霸道无双，居然敢追杀岳天安。”有修士震撼道。
　　不是人人都有仙羽圣地女子的见识和眼力，认出江山来自万源圣地。
　　岳天安都自认不如跑了还追杀的行为，在他们看来极其的胆大包天，不将万年世家放在眼里。
　　岳天安都跑了，岳家的这些修士早已胆寒，根本不敢停留，四散着逃去。
　　“老子气还没有出够，你们就想跑？”江川爆喝，满脸怒容。
　　今日不是他最危险的一次，但却是最狼狈的一次。
　　与岳天安交手两三百招，力量不如岳天安，他打得极为狼狈，每一次碰撞，他都被震退。
　　这种无力的感觉，令江川心里极度憋屈，要不然他也不会厚着脸皮向仙羽圣地的女子求援。
　　他一拳轰出，追杀离他最近的两个岳家修士。
　　身子一震，一股强大的力量降临，飞速在他的身前凝聚成一个模糊的图案。
　　“妈的！艹！”江川心里爆粗口，与岳天安交手那么多次都没有触发成功的紫薇山河拳，居然在此刻成功触发了。
　　早点成功触发紫薇山河拳，以这式极道帝器攻杀神术出其不意的效果，绝对能够岳天安喝一壶，那时候谁虐谁还说不清楚。
　　一股令人心悸的气机出现，有股毛骨悚然的感觉，仿佛是最可怕的东西降临世间。
　　岳家这两个宝体修士惊骇欲绝，仿佛自己被王者高手盯上，随时都要被碾死。
　　下一刻，紫薇山河拳招唤而来的力量形成的模糊图案擦中二人的身体。
　　令人骇然之中，二人身体灰飞烟灭，直接气化在半空中。
　　江川肉身再次崩裂，气机快速跌落，往地上落去。
　　他的肉身早已不堪重负，打出紫薇山河拳之后，他再也难以坚持。
　　快速盘坐在地，他开始稳固伤势。
　　他的伤其实极重，不仅肉身到处都是裂痕，一身堪比神铁的骨头以及五脏六腑都全是裂痕。
　　岳天安的力量强过他太多，肉身没有被震散架，都还是因为他的荒古圣体强横。
　　仙羽圣地的女子犹豫一下，没有离去也没有过来，还是站在原地。
　　不一会的功夫，江山提着巨剑骂骂咧咧的飞回：“狗东西，算你跑得快，不然老子非拆了你不可。”
　　周围还没有散去的修士闻言不由眼皮子狂跳，这位爷可真是霸气，杀的五环琉璃王体岳天安都要逃命，就问你怕不怕。
　　不用说，此事传出仙境，莽原必定震动，天才阵列之中将再添一个天骄。
　　江山其实是担心江川才回来，真要不顾一切的追杀，岳天安根本跑不了。
　　江川的伤势极重，这点他还是看的出来的。
　　他担心自己不顾一切追杀岳天安，怕留江川独自在此出事。
　　“你居然没逃？”一飞回，他就看到不远处的仙羽圣地女子。
　　二话不说，江山挥动巨剑对着仙羽圣地女子当头一剑斩去。
　　其他观战的人都是远远的，而江山来的时候发现女子一直都是近距离观战，如此情况，他误会女子是和岳天安他们一伙的。
　　正一肚子火没发泄的他，哪里管你是不是容颜倾城绝世，提起巨剑就杀。
　　剑光撕裂天地，威猛绝伦。
　　想起岳天安被一剑杀跑的威力，仙羽圣地女子花容失色，急速后退。
　　但仙羽圣地的这个女子连岳天安都比不上，更何况对他出手的是江山。
　　她被江山气机遥遥锁定，根本就无法避逃。
　　“大哥住手！”眼看江山就要辣手摧花的时候，江川被动静惊醒，急忙阻止江山。
　　女子之前虽然想抢他的神颜不老花，但终归是没有出手。
　　而且女子得传仙羽圣地的帝经，在仙羽圣地的地位必定非同一般，杀了绝对是大麻烦。
　　江山收了巨剑，转身往江川这里飞来。
　　“莽夫！”仙羽圣地女子咬牙，一双美目不满的瞪了江山一眼，暗自松了口气。
　　这时候，她将目光转向江川，笑盈盈的关心道：“师弟你没事了吧！”
　　仙羽圣地女子一笑，如百花盛开，令日月都失去了颜色。
　　她容颜绝世，气质倾城，似仙女来到凡尘。
　　江川此刻有些想不通如此一个女子，他大哥江山是如何能够做到毫不犹豫就下死手。
　　江川也是面露笑容，一边欣赏绝世仙颜，一边开口道：“不要乱叫师弟，是我大哥救了我，不是你，之前的约定，你没有完成。”
　　“当然仙子你要是喜欢，我可以当你私人的小师弟。”
　　“快滚！我万源圣地难道教不了我二弟。”江山脸色一沉，呵斥道。
　　“你……”仙羽圣地的女子被气到不行，胸膛起伏不定，到是便宜了江川。
　　她容颜绝世，走到哪里都是众星捧月，一群舔狗一拥而上。
　　江山这种粗鲁的对待，她还是第一次经历。
　　江川感觉头疼。
　　大哥你这样，会孤独一生的。
　　漂亮的女人，是要压……不！是捧在……总之不是这样对待。
　　“快滚，耽搁我能兄弟团聚，担心我劈了你。”江山说着环顾四周山头，爆喝道：“你们也滚！”
　　周围观战对待人闻言，纷纷吓跑，生怕这狂人发疯。
　　最终，仙羽圣地的女子也不甘的走了。
　　江山是万源圣地的弟子，江川要加入势力，没理由不选择万源圣地而选择他仙羽圣地。
　　她有些后悔之前没有冒险出手，先与江川一同对抗岳天安，而不是等仙羽圣地的高手来。

第一百九十一章 万源圣地弟子集结（求订阅）
　　仙羽圣地女子离去，此地只有江川兄弟二人。
　　二人眼里，都是激动不已。
　　“二弟！”下一刻，江山激动的抱住了江川。
　　他们两兄弟自父母一次外出之后没有回来，便过上了相依为命的日子，在雍城之中饥不果腹，为了生存，坑蒙拐骗都做过。
　　而江山身为大哥，更是担起了父亲的角色，竭力照顾江川，有时候弄来的食物少了，他就骗江川自己吃饱，饿着肚子将仅有的食物给江川吃。
　　有此经历，两兄弟的感情自是非同一般。
　　看到江川浑身都被鲜血染红，到处都是裂痕，江山眼睛都红了。
　　他是一个合格的父兄，这些年为了江川，几次差点饿死，他对江川的疼爱，早已超越了一般的兄弟的关系，看得比他自己的性命还重要。
　　“大哥向你保证，必定给你取岳天安的人头！”江山红着眼睛，发出冲霄的杀机。
　　差一点，他要是晚来一步，怕是再也见不到自家兄弟了。
　　一想到此处，江山心里一阵后怕。
　　即便江川此刻表现已然非同一般，但在江山的心中，还是那个需要他照顾的二弟。
　　这种感情，就像父母对自己的孩子一样，便是孩子已经长年甚至老去，在他们的眼里还是一个孩子，永远都不放心。
　　“你先疗伤，一会咱们兄弟在叙旧。”江山说着，给江川递过一枚丹药。
　　“这是万源圣地疗伤的丹药，你服下之后伤势会好得快一些。”
　　“好！”江川点头，眼睛也有些红。
　　两兄弟分开一年多快两年，他也十分想念大哥。
　　便是他此刻心智坚定如铁，肉身快要散架也没有哼一声的他，再次见到大哥也是心神激荡，情绪剧烈起伏。
　　他的身上有灵药，本来不需要江山的丹药，不过这是江山对他的感情，他接了过来一口吞服下去，坐下开始疗伤，修复破损的肉身。
　　浑身金光耀眼，药力化开之后，大量生命之力涌出，开始修复江川身上的裂痕。
　　他腹中万马奔腾，天雷阵阵，黄金色的血气涌出，开始将江川笼罩。
　　一旁站着的江山凝重的看着江山身上的的异象，大吃一惊：“二弟这是什么体质？我居然没有在记载上见过。”
　　“以前陈苍师尊不是说二弟没有修行资质么？看这样子，二弟的体质不比我的擒龙圣体差，甚至我的擒龙圣体都比不上。”
　　“二弟这一年多究竟经历了什么，居然已经成为合道修士了。”
　　想了一会江山又释然：“我想这么多做什么，二弟能修行不是更好么，二弟越强越好，今后我两兄弟联手，一起纵横莽原岂不快哉。”
　　这一刻，江山真的十分高兴，比他被查出来是万年难见的擒龙圣体之时还开心。
　　因为在他心里，一直都有一个不能修行的二弟放不下。
　　很快，江山将注意力从江川身上移开，掏出了一块玉牌。
　　这是一块传讯玉牌，是万源圣地给进入仙境之中的弟子准备的秘器，用来寻找同门弟子所用。
　　只要打入法决之后，若是附近有万源圣地的弟子，对方身上的玉牌感应到之后就会震动，可以循着玉牌之间的联系找来。
　　江山手指舞动，几道法力流光被他打进玉牌之中之后，他将玉牌收了起来。
　　他开始坐下，一边给江川护法，一边等万源圣地的弟子来找他。
　　两个时辰之后，有三四个与江山身穿同一服饰的万源圣地弟子飞临此地。
　　“见过江山师兄！”
　　“见过江山师兄！”
　　……
　　这些人到来，立马对江山恭敬行礼，同时心里暗自奇怪。
　　江山进入仙境之后一直没有联系他们，不知道今日为何突然要找他们。
　　当然，这是因为他们还不知道江山追杀岳天安的事。
　　知道了，就不会有此疑惑。
　　江山乃是擒龙圣体，如今在万源圣地地位极高，这些弟子见到他，都是非常恭敬。
　　江山对着几人点头，大马金刀的坐着，也不起身：“给我传令所有兄弟，全力搜查淮阳岳家的岳天安，一旦发现立刻联系我。”
　　这几个弟子听着江山的话感觉极为亲切，他们这个江山师兄匪气极重。
　　门派之中，人人都是以师兄弟称呼，但这江山师兄一直都像是土匪，张口兄弟闭口兄弟，像是那些土匪一般，从来不会称呼师兄师弟。
　　不过如此接地气的称呼，除了门中那些老古董不喜，他们这些师弟到是极为喜欢。
　　“江山师兄怎么了，岳家的人得罪你了么？我们这就去联系其他师兄弟，一起将岳家在此的人扫了。”
　　“我刚才来的路上就遇到一个岳家弟子，早知道他们得罪的江山师兄，我就将那人杀掉再来。”
　　“岳家得罪江山师兄，这是想死么？”
　　江山的话一出，万源圣地的几个弟子皆是霸气开口，完全没有将岳家放在心上。
　　“别！这件事我会自己处理。”
　　圣地有圣地的行事规则，江山要杀岳天安，那是他们兄弟与与岳天安之间的恩怨。
　　若是万源圣地的这些弟子也跟着出手，那性质就变了，是违反万源圣地规则的事情。
　　圣地乃是莽原乃至七大域无可争议的庞然大物，坐看风云变幻，他们自有自身的行事准则。
　　要不然这天下的小势力，早就被这些圣地与不朽世家灭光了。
　　便是江山在万源圣地地位不凡，也不能轻易发起两个势力之间的争斗，即便这种争斗是一面倒的争斗，他也不能做。
　　况且这种事情，还达不到需要其他人出手的地步。
　　这时候有人好奇道：“江山师兄没有与岳天安交手么？”
　　“呸！”江山吐了一口口水：“我只出了一剑便将那狗东西吓破了胆，直接逃了。
　　要不是担心我兄弟，他人头已经被摘下。”
　　几人闻言，纷纷大赞江山师兄霸气。
　　没管几人的马屁，江山指着还在疗伤的江川道：“这是我兄弟，岳天安恃强凌弱，以高境界压制，差点杀了他。”
　　“你们给我全力寻找岳天安，我要将他揪出来杀掉给我兄弟出气。”
　　几人闻言大吃一惊，纷纷看向江川。
　　他们虽然看不起岳家，但岳天安五环琉璃王体的威名他们还是知道。
　　如今在莽原暴露出来的天才之中，还处于下三境的天才，怕是唯有眼前的江山师兄可以稳压岳天安。
　　而眼前这处于疗伤之中的修士，在他们的感应之中还只是合道境界。
　　合道修士与岳天安交手居然都没有被打死，这绝对是个不凡的天才。
　　“江山的师兄的兄弟居然也如此不凡，岳天安都没有杀掉他。”
　　“咋滴？你想我兄弟被岳天安打死？”江山看似发怒，但却满脸笑容。
　　他的兄弟的确不凡，合道境界就能与五环琉璃王体岳天安纠缠那么久。
　　这种称赞的话，江山听起来比称赞自身还受用。
　　这说话之人嘿嘿一笑，知道自己表述不当。
　　“别废话，赶紧给我滚去找岳天安，告诉兄弟们这里宝物没有多少，给我将心思多放在找人之上，我要这岳天安出不了仙境。”
　　江山挥手赶人，很快这几个万源圣地的弟子就离开此地，去联系万源圣地的其他弟子。

第一百九十二章 传法大哥（求订阅月票）
　　江川一直疗伤，直到第二日才挣眼，即便如此，他的肉身也没有完全修复。
　　“二弟如何了？”江川一睁眼，江山立马关切着问道。
　　“不影响战斗，剩下的，需要时间慢慢恢复。”
　　他的身体太强横，与之对应的一旦受伤，恢复起来也会非常吃力。
　　不过这次江川也有收获，虽然身体差点碎掉，但那些出现裂痕的地方都是之前淬炼得不到位的地方。
　　一战之下，他肉身薄弱的地方全部暴露出来，以后江川将会重点淬炼这些地方。
　　听到没事，江山总算松了口气。
　　两兄弟就这么坐着，在此地聊了起来，说着分别之后发生在彼此身上的事情。
　　这一坐，差不多又是一天的时间。
　　除了重生和系统的事，江川几乎什么都告诉了江山。
　　江山听的满脸心疼，心道这一年多的时间，二弟居然经历了这么多的危机。
　　这时候，二人说起了江川体质的事。
　　“荒古圣体？我怎么没有听说过？”江山思索，他进入万源圣地半年多，各种见识飞速增长，更是读过一些外界都没有的典藏秘事，可荒古圣体这种体质，他闻所未闻。
　　江川厚重脸皮道：“这是我自己命名的，这种体质在世间，应该是第一次现世。”
　　江山闻言凝重道：“这事你千万不要告诉别人，否则你将会危险。”
　　想了想，江山接着道：“你还是和我回万源圣地吧，我让我师尊亲自出面，让万源圣地之主亲自收你为徒。到时候，整个万源圣地将是我们哥俩的天下。”
　　两尊圣体加入万源圣地，还是亲兄弟，想想那场面，江山都有些激动。
　　“以我们两兄弟的本事，未必不能和现在万源圣地的圣子争夺一下圣子的位置，到时候大哥全力助你，让你成为万源圣地之主，掌控万源圣地的极道帝器。”
　　江山的话，可谓是大逆不道，每一个圣地的圣子一经选定，除非圣子损落，否则绝不会出现被罢免的情况。
　　但一个圣地的圣子，除了帝杀那种疯狂的势力，便是不朽世家之主都不敢杀，除非两个绝颠势力之间想火拼。
　　而此刻江山为了让江川与他一同进入万源圣地，直接以圣地之主来诱惑他。
　　当然一个侧面，也说明了江山对江川的兄弟情，他谋夺圣子的位置，并不是为了他自身。
　　“不去！”江川一口否定道，这不是江山第一次让他去万源圣地，对万源圣地之主的位置，他没有兴趣。
　　当圣主，那有自己开创一个圣地牛叉。
　　江山头疼，他像大人哄骗小孩一般，没想到这个二弟还是油盐不进，甚至搬出了万源圣地之主的位置，二弟都丝毫不动心。
　　二弟一个人在外，任何势力都不加入，他是真的不放心。
　　这时候，江川接着道：“等我强大了，找机会把万源圣地现在的圣子干掉，大哥你来做圣子的位置。”
　　“到时候我再创建一个圣地，咱们兄弟一人掌控一个圣地。”
　　“别！”江山大惊失色，都顾不得让江川加入万源圣地的事：“你千万别去惹万源圣地的圣子，那是个很可怕的人。”
　　他身为万源圣地弟子，真正了解的东西比外人还多，万源圣地圣子的可怕，只有真正见过的人才知道。
　　能成为一个圣地的圣子，必然要有压服整个圣地弟子的能力才行。
　　“有多可怕？”
　　“如渊似海！”江山郑重道，生怕江川乱来：“我若与他同阶，没有赢他的把握。”
　　此话一出，江川是真的有些震动。
　　他大哥江山的战斗力，从其一招将五环琉璃王体岳天安杀跑便可管中窥豹。
　　他的荒古圣体若是突破宝体境，最多也就能做到这个程度。
　　可他大哥如此战斗力，都直言同阶不是万源圣地圣子的对手，的确是个可怕的人。
　　当然江川也没有妄自菲薄，他的底蕴，相比起一个圣地的圣子还是差距很大。
　　真要给他圣地圣子的位置来做，他就未必会比对方差。
　　一个圣地的圣子，那是除圣主之外可获得无缺帝经传承的唯一一人。
　　修有无缺帝经，掌握各种极道大帝攻杀神术与秘术，想不可怕都难。
　　再加上一整个圣地的资源予取予求，真要还一般，圣地绝对要破例换掉圣子的位置。
　　想通这些，江川哈哈一笑：“大哥不必气馁，我传你点好东西，等同阶了去虐你们的圣子。”
　　以江山的资质，万源圣地必定要传他万源圣地的帝经。
　　但毕竟不是圣子，可能只会选择一部分传授。
　　因此江川打算将自己所学的玄法与攻杀大术一一传给大哥，增强他的底蕴。
　　“我先将极道大帝攻杀神术紫薇山河拳传你。”
　　“得自玉笔的那个？”
　　江川点头：“不错！”
　　江川来自地球，没有这个世界之人的毛病，好东西不会藏着掖着。
　　况且这是自家大哥，传给了他也不用担心会用来对付自己，也不用担心大术会泄露。
　　“我先给你演示一遍行功路线，再告诉你口诀。”
　　江川浑身亮起金光，身体几近透明，将紫薇山河拳的行功路线完全展现给江山。
　　不一会，完全将紫薇山河拳记住的江山闭目坐下，开始参悟起了紫薇山河拳。
　　两个时辰之后，江山疑惑睁眼：“二弟你确定你没有传错法？”
　　“怎么了大哥？”江川有些奇怪江山的问题。
　　“这拳法我修行起来完全没有效果！”江山道。
　　其实他之前就有些疑惑，极道大帝攻杀大术每一个势力都看的极重，根本不会出现流传在外的情况。
　　而且他如今对莽原的极道大帝攻杀大术以及几部帝经都非常了解，根本就没有听说过极道大帝攻杀神术当中有叫紫薇山河拳的。
　　江川还以为是什么问题，当即解释道：“大哥不用怀疑，这式攻杀神术十分奇特，运行数百次都未必能成功一次。”
　　“但威力没话说，数次帮我毙掉大敌，你用心修行就行。”
　　“用之对敌，还能起到出其不意的效果。”
　　“不对，你大哥我接触过极道大帝攻杀神术，这拳法完全不同。”江山摇头，不认可江川的说法。
　　“而且作为极道大帝攻杀大术，不可能籍籍无名，但你这紫薇山河拳，我完全没有听说过。”
　　江川心道这是系统判定的极道大帝攻杀神术，绝不会有错。
　　大哥之所以认为是假的，那是因为紫薇山河拳的奇特。
　　这种看运气触发的大术，的确与其他大术区别太大。
　　“你尽管修行就行，不会没有作用，昨天我要是能顺利触发这一式攻杀神术，岳天安根本就用不着你出手。”
　　见江川如此坚持，江山只得压下心底的疑惑。
　　他还是相信江川的，自家兄弟，不会拿假的东西来哄骗自己，也没必要这样。

第一百九十三章 未来的极道大帝（求订阅）
　　接下来，江川又将玄清一气传给了江山。
　　玄清一气只是圣人玄功，以江山万源圣地弟子的身份，这门玄法对他的作用不会太大。
　　说完全没有作用那不可能，毕竟这门玄功也极其玄妙，只不过不是体现在战斗之上。
　　能令小阴阳宗圣子差点修成混沌，此法功劳极大，这是一门包容性极强的玄功。
　　当然江川传江山玄清一气，主要是为了让他能与小阴阳宗圣子拉上一些关系。
　　小阴阳宗圣子的可怕，只有真正见识过的人才能理解。
　　当今的莽原，不管是见过还是听说过的人。
　　若是要问江川谁在未来最可能证道成为极道大帝，江川绝不会说是有至尊妖瞳的东皇俊，绝对会是小阴阳宗圣子。
　　他那种差一点修成混沌的无敌气象，江川至今回忆起来都心惊。
　　管你是什么，直接一道阴阳二气碾碎的情景太可怕。
　　而且小阴阳宗圣子经历传奇，一颗道心怕是比磐石还坚硬。
　　这是潜力，实力方面，小阴阳宗圣子怕是也是无敌的存在，极道帝器不出，便是跳出一尊上古先贤，都不一定能制得住。
　　这种可怕人物，江川尽量让大哥也与其扯上关系。
　　江山当然是照单全收，小阴阳宗圣子的威名他知道，甚至还见过对方战斗的影像。
　　半年前发生在莽原东部的那场大战，江川只听到大战的结果，而江山作为圣地弟子，有幸看到被修士以神通留影下来的战斗过程。
　　两尊王者自那个小派当中跳出，被小阴阳宗圣子两道阴阳二气一招碾死。
　　那种可怕的神威，据说万源圣地的一尊老王者看过之后，沉默几天，最后说了一句：王者于小阴阳宗圣子来说如猪狗，反手轻易镇杀。
　　“二弟真是福缘深厚，居然与小阴阳宗圣子攀上关系。”
　　“有小阴阳宗圣子那句话，我放心了不少。”
　　江山没有再强求江川与他一起加入万源圣地，要是小阴阳宗圣子都保不了江川，莽原也没有什么安全的地方了。
　　其实江川能传江山的东西不多，紫薇山河拳、玄清一气以及雷霆秘典。
　　源术的话他没有打算传给大哥，看大哥的样子，也不是修源术的料。
　　而且源术难学难精，他要是没有系统帮忙，怕是现在都还没有入门。
　　这时候，江川开口道：“这是一门奇功，等级的话可能不如圣人玄功，但要是修成，作用远超一般的圣人玄功，大哥你就是天天睡觉，修为也在不停的拔高，玄功会无时无刻的都在强大你的肉身。”
　　听江川描述得极好，江山兴趣大增：“二弟还有这样的好东西，快和我说说，什么样玄妙的玄功，才有这样的效果。”
　　“它叫雷霆秘典！”
　　江山再次搜索脑海，发现又是一门他没有听说过的玄法，不由暗道二弟身上奇奇怪怪的东西还真多。
　　“雷霆秘典，引天雷灌体，在体内形成雷霆种子方可修行……”
　　江川的话还没有说完，立刻就被加上打断：“二弟你疯了，引天雷灌体很危险的，就是我现在的境界，都还不敢引天雷灌体。”江山大惊失色，没想到江川干过这种危险的事。
　　“大哥你别急，先听我说……”
　　不一会之后，雷霆秘典的内容全部被江山记下，同时也知道了不一定非要真正的天雷才能修行雷霆秘典。
　　“大哥你先记下，等过几天我想办法帮你找点能释放雷电的东西，你再开始修雷霆秘典。”
　　他哪里去找，只能是具现可以释放雷电的东西来辅助大哥种下雷霆种子。
　　江山哈哈一笑：“二弟不用为我操心，我师尊刚好养了一只雷电鸟，回去之后，我让师尊命令雷电鸟帮我就行。”
　　江山的师尊，之前他和江川说过。
　　他师尊在万源圣地地位极高，是万源圣地太上长老团之中的老怪物之一，早已退居幕后没有收徒。
　　这次是江山的擒龙圣体太过逆天，才引得他师尊破例，收了最后一个关门弟子。
　　据江山所说灵元子将他带到万源圣地之后被查出来是擒龙圣体，整个万源圣地的老怪物都坐不住，争抢收他为徒。
　　最后因为灵元子是出自他师尊的这一脉，他师尊才击败其他太上长老团的老怪物，将他收入门下。
　　江川也笑了，大哥的师尊，居然就养有一只强大的雷电鸟：“这可真是太好了，有雷电鸟帮忙，大哥你的雷霆秘典必将一日千里。”
　　大哥的擒龙圣体本就强横，不比他的荒古圣体弱多少，若是再有极深的雷霆秘典辅助炼体，将会越发可怕。
　　有雷电鸟这种活着的电源，雷霆秘典想不精深都难。
　　奇功之名可不是吹的，只要平安度过了死亡率极高的天雷灌体一步，后面将会是一片坦途。
　　被大哥照顾了七八年，此刻能帮到大哥，江川心里高兴。
　　他接着道：“我目前身上大哥能用得上的只有这些东西，等仙境之行结束，我再传大哥你真正的神术，只要大哥你能将那神术修成，到时候别说碾压万源圣地的圣子，就是碾压你们圣主都没有问题。”
　　这种口气太大，令江山再次好奇：“什么样的神术，居然被你说的这么可怕。”
　　万源圣地的圣主，乃是莽原绝颠的那一小撮人物。
　　放眼当今莽原，能说碾压万源圣地圣主的，怕是唯有小阴阳宗圣子一人。
　　而江川嘴里的神术，居然说修成之后就能碾压万源圣地的圣主，极道大帝的经文都没有这么可怕。
　　碾压，可不是打败，能打败万源圣地的人应该有，但敢说能碾压的，小阴阳宗圣子都不一定。
　　“暂时不说，到时候你就知道了，我也没有把握在秘境结束之前搞到这门神术。”
　　江川说的神术，当然就是八九天功。
　　对于大哥，他不会吝啬，只要他有的东西，绝对愿意与大哥分享。
　　拿了江川这么多东西，江山感觉有些对不起这个二弟。
　　分别一年多之后见面，居然是二弟给自己好东西。
　　想了想，江山掏出一个流光溢彩的玉盒。
　　玉盒之上，布满密密麻麻的道纹与难以理解的符号。
　　江川放开心神感应过去，立马色变。
　　在他的感应之中，玉盒当中似是封藏得有汪洋般无穷无尽的神力，可毁天灭地。
　　他那十几公里的元海的法力，与玉盒里面的力量比起来如同尘埃与浩日，根本不可同日而语。
　　只要玉盒里面的力量稍微泄露一丝，就能将他震成飞灰。
　　“大哥这是什么？”
　　江山道：“这是我师尊给我的保命之物，里面封存得有他一击之力，便是超越元海的高手都可以抹杀。”
　　“大哥身上万源圣地的法不能传你，传了只会让你陷入险境，你将这东西收起来防身，这样大哥也安心一些。”

第一百九十四章 霸道（求订阅）
　　最终江川还是收了江山的东西。
　　因为他如果不收，江山就要他加入万源圣地才放心。
　　再一个，按照江山的说法，这种东西虽然炼制起来困难，但他师尊身上还有几个。
　　回去之后只要在他师尊的面前哭几次，他师尊心一软，绝对还会再给他一个。
　　“走吧！一个月的时间快了，仙境的第一波重宝要出现了，咱们去中央之地，顺便找找岳天安的行踪，看能不能在仙境之中解决了他。”
　　最后，江川两兄弟离开了这里，往秘境的核心走去。
　　不过距离第一波重宝出现的时间，还有十天左右，江川仍是一路寻宝。
　　江山本来对仙境之中的东西不怎么感兴趣，他是圣地弟子，还有一个强大的师尊，修行需要什么，向师尊开口一声就行。
　　况且他是擒龙圣体，年轻一辈当中除了万源圣地圣子，他资源分配是最多的一个。
　　见江川连老药都不放过，江山不由有些心疼。
　　他就像一个天天山珍海味的人，发现自家亲兄弟还在吃野菜，心里说不出的难受。
　　“二弟你还是和我去万源圣地吧，以你的潜力，想拜任何人为师都行，到时候你也可以安心修行，不用为了资源犯愁。”
　　江川摇头，还是没有同意。
　　荒古圣体太耗资源，他突破合道就花了百斤纯净源，等到宝体还会更多。
　　随着境界越来越高，圣地都承受不住这种消耗，最终还是要靠自己。
　　虽然他不会永远是荒古圣体，还要具现另外的体质。
　　但他要具现各种神金秘术帝经，消耗更大。
　　怕是加入圣地不久就要被赶走，没有那个圣地愿意将所有的资源都花在他身上。
　　当然他摇头的不是大哥再次提让他加入万源圣地的事，而是二弟这个称呼。
　　他已经纠正大哥无数遍了，可大哥就是没有改。
　　“大哥求你不要再叫我二弟了，你要是还不改，我和你断绝兄弟关系。”
　　神特么的二弟，这个世界二弟就是二弟，但前世，二弟有特殊含义。
　　江山大惊失色：“二弟你怎么了？你以前是我二弟，以后也是我二弟，你怎么能说出断绝关系的话。”
　　“总之你不要再叫我二弟，川弟、小川随便你。”
　　……
　　时间慢慢流逝，随着仙境的压力越来越大，离去的人很多。
　　这个时候，就是圣地弟子都有不少离去，没敢停留在仙境之中。
　　到了仙境开启时间快一个月的时候，按江山的说法此刻还有能力留在仙境之中的人，不会超过一百之数。
　　十天的时间，江川宝物寻了不少，不过一直都没有找到岳天安。
　　就是万源圣地弟子也跟着一起找，也没有找到。
　　这一日，兄弟二人来到了仙境中心的地方。
　　这是一处平原，中心的地方此刻空间微微扭曲，像是要裂开一道口子。
　　一股强大的压力从哪里传出，令人不能接近。
　　“仙境的第一波重宝就会从哪里出来，据推测，仙境还有另外一重空间。”
　　“仙境之中真正的好东西，都在那一重空间之中，三千年前仙境时隔几万年开启，出现了一株半神药。”
　　“那一次进入的修士太多，七大域都有圣地与不朽世家派了弟子过来。”
　　“为了半神药杀得天昏地暗，根本没有等仙境压力达到最大，里面的修士已经血杀得差不多。”
　　江山正将自己知道的东西说给江川听，这时候，几个万源圣地的弟子走了过来。
　　到了这个时候，强大如万源圣地弟子，还能留在仙境之中的已经不足十个，便是加上江山也才九个人。
　　“江山师兄！”
　　“江山师兄！”
　　……
　　“就你们几个？其他兄弟都出去了？”江山停下和江川交流。
　　江川开始打量来到此地的人，扭曲空间的周围，此刻到处都有人。
　　不过相比进入此地之时的成千上万，此刻这里只有不到百来人。
　　其中还有两个熟人，一个是炫金山的最强弟子，还有一个就是仙羽圣地的那个美丽女子。
　　江川不着痕迹的与炫金山最强弟子打了个招呼，他先是往仙羽圣地的方向看去。
　　仙羽圣地的弟子数量没有万源圣地的多，加上女子也只有七个。
　　据江山之前所说，这次仙境开启，只有仙羽圣地与万源圣地派了弟子来，莽原其他的圣地与不朽世家，这次都没有再派弟子过来。
　　除了两大圣地，剩下都是万年世家与大派弟子。
　　江川四处寻找，没有看到岳家的人，也没有看到岳天安。
　　“这家伙，也不知道是躲在哪里了，一会重宝出现，得预防偷袭。”
　　岳天安还在仙境之中，这点江川很肯定。
　　他与江山一直都在留意离去的修士，没有见到岳天安的身影。
　　仙境第一波重宝即将出现，岳天安不会不动心，可能只是忌惮于他大哥江山的实力，才暂时没有现身。
　　“按照以往的记载，重宝会有三种出现，可能是秘术，可能是玄法，也可能是兵器、矿石和灵药……”
　　“不过可以确定的是，这些东西分三个档次。江山师兄，一会我们是争夺最宝贵的一种，还是一锅给端了。”
　　万源圣地的弟子开始与江山商议，也没有传音，就这么当着在此的修士问了起来。
　　他们有这个底气，以此刻在此的修士来看，实力最强劲的便是万源圣地。
　　有江山这个擒龙圣体，他们真有将所有重宝一锅给端掉的能力。
　　江山沉吟一下，说道：“一锅端，别人要说我们万源圣地霸道，名声不好。”
　　“这样吧，最宝贵的一种归我川弟，咱们选择一种，剩下的留给其他人。”
　　嘴里说不霸道，放但江山说出来的话却是霸道无比，直接内定了两件宝物的归属。
　　“江兄还真是霸道，完全没将我们放在眼里啊，一句话，便决定了两件宝物的归属。”
　　远处，有两道人影一起走来。
　　其中一人身穿仙羽圣地弟子服饰，说话的也正是这人。
　　另外一个，便是十多天前被江山一剑杀跑的岳天安。

第一百九十五章 结盟
　　五环琉璃王体岳天安，不，此刻应该成为四环琉璃王体。
　　他当日被江山一剑打出裂痕的那个神环，此刻已经消失不见。
　　悬在背后的五环，现在只有四个还在。
　　五道神环少了一环，但岳天安的气机不止没有减弱，反而越发强大。
　　即便经过十多天，仙境的压力越来越大，岳天安的气机却是比十多天前更强大。
　　“这岳天安不愧是王体之资，被大哥镇压一次，胆都吓破，但不止没有令他道心沉沦，反而还因祸得福，修为更进一步，王体潜力被进一步开发。”
　　江川有些心惊，这种天才很可怕，每一次打击，对他们来说都是磨刀石，使他们的刀更加锋利。
　　岳天安的确不凡，当日江山一剑杀出，差点将岳天安的一道神环击碎。
　　如此情况下，他冒险将这道神环彻底蹦碎炼入血肉之中。
　　这是极其冒险的事，但是岳天安成功了。
　　一道神环炼入血肉，他的五环琉璃王体被进一步开发，变得更加强大。
　　再加上仙羽圣地的这个弟子主动找上了他结盟，他出现在了这里。
　　“天宇师兄！”见岳天安与仙羽圣地这个弟子来到，之前在此的仙羽圣地弟子急忙走了过去与他们并排。
　　仙羽圣地这个叫天宇的弟子也很是不凡，他外泄的气机，不比之前的岳天安低。
　　此刻他与岳天安一同走来，眼睛直视江川兄弟二人。
　　“你想插手我们兄弟与岳天安的恩怨？”江山眼里精光闪动，有野性光芒射出。
　　江山的威胁之意太明显，但仙羽圣地整个叫天宇的弟子不为所动。
　　“江兄如此认为在下也无可奈何，我与岳天安，仅仅是暂时结盟，只为能有一些机会争夺仙境里面的宝物。”
　　“出了仙境，你们谁杀死谁与我无关，但在仙境之中，我们的利益是一致的，江兄若想对岳兄动手，就不要怪我出手了。”
　　江山发丝飞舞，警告天宇：“结盟？有时候结盟不会带来好处，反而还会惹来杀身之祸。”
　　“我江山想杀任何人，便是圣地的招牌也保不住他，你考虑清楚再来和我说话。”
　　“江山你未免太目中无人了吧，如此看不起我仙羽圣地。”一道清脆如玲的声音响起，却是仙羽圣地那个美丽女子开口了。
　　当日江山差点辣手摧花，一直令她耿耿于怀，看江山的目光，一直都是恨得直咬牙。
　　江山应该是脸盲，在他眼中就没有漂亮女子和丑女的区别。
　　他的目光，一下子落在女子的脸上：“你是代表仙羽圣地还是你自己说这话？若是仙羽圣地，我江山还没有自大到瞧不起的地步，但若是你们这几人，我还真的就看不起。”
　　“你……”女子被噎住，气得说不出话来。
　　她不敢说她们此刻的行为就是代表仙羽圣地，那种后果不是她们能承担的。
　　这时候，江山缓缓抽出了巨剑。
　　“我现在就要杀掉岳天安，够胆你们就插手试试，杀光你们别怪我不给仙羽圣地面子。”
　　岳天安、天宇女子都是脸色微变，没想到江山如此迫不及待，不到仙境的第一波重宝出现就要动手。
　　他们低估了江山对岳天安的杀心。
　　在他们看来江川虽然与岳天安有怨，但十天前的大战，损失惨重的是岳家，前后加起来有二十多个家族弟子被杀。
　　而江川只是受了重伤，没吃多大的亏。
　　但这些是他们认为的，在江山的眼里，谁动了江山江川一根头发，那是比杀掉他还严重的事情。
　　万源圣地还在此的弟子，这一刻也抽出了自身的兵器，要与江山共同进退。
　　“你们后退，这是我兄弟二人的事，与万源圣地无关，仙羽圣地的人敢出手，那就彻底得罪了我们兄弟。”江山开口，没让万源圣地的弟子上前。
　　他们兄弟要杀岳天安，若是仙羽圣地的人横插一手被杀，那是活该，仙羽圣地的长辈也不会出头找场子。
　　但若是两个圣地的弟子一起在此火拼导致有人在此被杀，事情绝对要闹大。
　　况且他们兄弟二人，也不需要别人帮忙，即便是岳天安修为提升，王体进一步被开发，江山也有这种自信。
　　“江山师兄……”万源圣地弟子不愿退出争锋。
　　“我等不怕，若是犯了圣地法典，那就大家一起受罚。”几人还在坚持，劝说江山让他们一起出手。
　　“万源圣地弟子团结一心，惹了我们一个，便是惹了全部。”
　　“不错，仙羽圣地的人想与你为难，便是与我们为难，万源圣地弟子，修为或许不行，但论胆气，我们无惧。”
　　江山师兄待人亲和，将他们兄弟相待，要他们站在一边看江山与人厮杀，他们做不到。
　　而且事情是仙羽圣地弟子挑起，他们若是后退，到是要叫人小瞧了万源圣地弟子。
　　“看来大哥在万源圣地混得不错，很得人心！”江川这样想到。
　　大哥江山说了要厮杀，这些万源圣地的弟子一同抽出兵器站了出来，要与大哥共同进退。
　　若不是受人爱戴，这些弟子不会愿意拼命。
　　因为若是火拼导致两个圣地之间发生摩擦，不管事情最后如何发展，他们这些弟子免不了要受罚。
　　最终这些人还是被江山劝退，他直接拿出了师兄的身份，命令这些人不许查手。
　　“你们也退下吧！”天宇看来就是仙羽圣地弟子之中领头之人，他也喝退了仙羽圣地弟子，不让这些人也跟着他一起出手。
　　因为即将发生的大战，不是争夺宝物，而是要保岳天安不被江山所杀。
　　他也不敢带领仙羽圣地的弟子与江山等人厮杀，因为他一切行事从始至终都是个人行为，若是强行带上背后圣地，事情发展下来他也承受不了。
　　最终仙羽圣地这里，只有天宇和女子与岳天安站在一起，面对江川兄弟二人。
　　“江兄何必如此咄咄逼人，当日事情的起因暂且不说，但最终却是岳兄吃了亏，岳家弟子被你们杀了不少。
　　若是愿意调解，我来做个中间人如何。”
　　这时候，天宇开口，却是欲要调解江川兄弟与岳天安的事。

第一百九十六章 兄弟并肩
　　“想要调解，你还没有这个面子，不杀岳天安，此事不会罢休。”江山丝毫不给天宇面子。
　　对他来说，江川就是他的逆鳞。
　　任何人动了，他是必杀。
　　他至今都还在后怕，当日他若是晚去一步，江川可能都不在。
　　对于岳天安，别说只是天宇来调和，纵是仙羽圣地圣子亲临，他也不会卖面子。
　　对于他来说，动了江川，比杀了他后果还严重。
　　“你……”从始至终一直表现得很平静的天宇，这一刻脸上出现了怒意。
　　他是仙羽圣地弟子，也有自己的骄傲。
　　江山一直都很轻看他，丝毫不给同为圣地弟子的他面子，令他也憋了一口火气。
　　若不是忌惮江山的擒龙圣体，他哪里会说这么多废话。
　　“这个江山真是不识好歹狂妄无边，明明是他们占了便宜，却还要赶尽杀绝。”
　　天宇根本就无法理解江川兄弟二人的感情，将彼此看得比生命还重。
　　特别是江川不加入万源圣地，要独自在外行走，江山为了他的安全，更是要将岳天安这个威胁彻底抹掉。
　　“岳天安你拿命来！”暴躁的江山，早已忍不住。
　　他双手握住巨剑，对着站在一起的岳天安三人劈了过去。
　　巨大剑光粗大无比，有十几丈长，撕裂天空斩下，令第一次见到江山威势的天宇色变。
　　他们三人之中除了他，岳天安与那个女子都见过江山出手之时的可怕。
　　“江山你也太狂了！”岳天安爆喝，踏空而上，与天宇一同迎向江山的剑光。
　　他也憋了一肚子火气，想他岳天安，何时受过这种气。
　　之前天宇说帮他调和，想到到江山的擒龙圣体以及万源圣地背景，他不得不无奈低头。
　　答应天宇只要江山愿意和解，岳家十几个修士被杀一事可以不追究，甚至都打算向江川兄弟赔偿一些东西。
　　他做出如此让步，不想江山油盐不进，丝毫不给同为圣地弟子的天宇面子，一心要杀他。
　　“擒龙圣体并不是无敌，我五环琉璃王体不差，何况如今，我才宝体境就融合了一道神环进入血肉之中。”
　　五环琉璃王体的五道神环并不是摆设，都是有特殊威能。
　　五环琉璃王体的修行，要在修为超越元海之后，才开始将五道神环融入血肉，彻底开发出五环琉璃王体的威能。
　　但岳天安因祸得福，一道神环被江山击碎的情况下，他不得不冒险将神环融入肉身，没想真给他成功了。
　　面对江山的剑光，他已然不是之前的那种无力，有了对抗的资格。
　　他背后四道神环震动，肉身散发耀眼的神辉。双手交错，岳天安直接徒手向江山的剑光撕去。
　　“擒龙圣体，我也很想见识一下。”天宇腾空，整个人的身子一下子虚幻起来，似要飞仙而去。
　　他使出了仙羽圣地帝经羽化飞仙经里面的大术。
　　羽化飞仙经乃是莽原有数的几部帝经之一，乃是极道大帝所创，是仙羽圣地传承无数年的宝经。
　　传说中仙羽圣地的创派祖师羽化大帝使出帝经里面的大术，直接化身成为不存在于天地之间的仙人，撼动今古。
　　莽原有数的几部帝经，要论攻击，羽化飞仙经或许不是第一，但要论玄妙，此经绝对是独占鳌头。
　　仙人在莽原的记载之中，是缥缈难以确定的，没人能确定是否存在。
　　但羽化飞仙经，却是号称可以令修行之人化身仙人，成为一种另类存在。
　　虽然除了羽化大帝至今没有人能达到这个境界，但羽化大帝使出大术化身仙的记载，仙羽圣地一直都是有的。
　　都是圣地弟子，没有谁不要牌面，江山不给面子且一再威胁，天宇若是不敢动手，怕是要沦为整个莽原的笑话。
　　不管他的初衷是真的只想和岳天安结盟好与江川兄弟争夺重宝还是真的想保岳天安，这一刻他都不得不出手。
　　“仙羽圣地的天宇，被万源圣地的擒龙圣体江山一句话就吓跑，是个软脚虾，只会倚仗圣地的名号行事。”天宇知道自己若是不出手，最终这就是他的名声。
　　他身子虚幻的同时，羽化飞仙经里面的攻杀大术勾动无形道蕴，产生奇妙的变化，有难以言喻的波动横生于他的周身。
　　片片如同雪花一样的光点虚空成型，似是法力凝聚，又似是仙人羽化之时出现的东西。
　　这一片仙羽，给人无尽缥缈与圣洁的感觉，令人不由沉沦在这难得的奇景之中。
　　江山的剑光撕裂天地而来，可怕的压力直接令地面大片大片的蹦碎。
　　无数旁观的修士，色变当中急忙逃离。
　　能到仙境一个月时间还留下的，无一不是同阶强大之辈，但此刻他们在江山一剑的压力下，只能拉开距离来减小承受的压力。
　　他们无法想象正面与江山厮杀的天宇与岳天安，将会承受何等可怕压力。
　　下一刻，只见围绕在天宇身边的仙羽快速飞出，往江山剑光涌去。
　　无声无息，仙羽消失殆尽，江山的剑光也消失了大半。
　　剩余的剑光被岳天安双手一抓，当场破碎。
　　双方交手第一招，在岳天安与天宇的合力下，竟是平分秋色。
　　当然这还不是真正的碰撞，看不出来哪一方强。
　　像他们这种有非同寻常体质的修士，真正的强弱，还是要近身交手才知道。
　　大家来历都不差，比神通手段，没有谁比谁弱，这种时候，看的就是肉身的本事。
　　“杀！”大哥都动手了，江川不会站着看戏。
　　他元海之中金色法力咆哮，无尽神力滚滚而出。
　　两道流光急速划过，两兄弟一同对着岳天安他们杀了过去。
　　两人都是圣体，这一起出动，排山倒海般的压力骤然而起，令万物都动容。
　　沿途所过，大地不停的崩裂炸碎，承受不住这种可怕压力。
　　“岳天安与仙羽圣地的天宇交给我，你对付那个女子。”疾驰之中，江山的传音在江川耳边响起。
　　江川之前受的伤，至今都还没有彻底恢复。
　　他的肉身之中，现在一些骨头之上都还有没有彻底愈合的裂痕，加上他只是合道境界，江山将三人之中最弱的女子划给了他。
　　江川也不是逞能之人，不管是更进一步的岳天安还是天宇，他都打不过。
　　单独对上，只会令大哥分心照顾他。
　　他能做的，便是尽快解决女子，再来助大哥一臂之力。
　　“不要留手，该杀就杀！”江山担心江川顾忌女子仙羽圣地弟子的身份不敢下死手，不忘交代江川一句。
　　事实上江川也没有留手打算，既然敢跳出来，不管有没有恩怨，那都是死仇。
　　况且仙羽圣地女子的手段不差，他也不敢留手。

第一百九十七章 羽化飞仙经里面的大术
　　仙羽圣地的这个女子，容颜与气质几近完美，有倾城倾世的绝世容颜。
　　当然江川不会因此，就认为对方是个弱女子。
　　这女子绝对不是个善茬，那日若不是岳天安出现的及时，女子就要对他出手，抢夺他手里的神颜不老花。
　　女子似是也知道自己的对手是江川，飞速杀来的同时，目标直指江川。
　　这一刻，她的脸上没有出尘离世的仙气，一张俏脸紧绷，散发令人心冷的寒气。
　　她还没有放弃江川身上的神颜不老花，神颜不老花，对所有女性修士都有致命的诱惑。
　　特别是女子这种绝世仙颜，更是不想自己有老去的一天。
　　江川不会将神颜不老花白送她，她也没有足够的纯净源在江川的手里换来神颜不老花。
　　如此一来，她只能抢夺。
　　这是她出手的一个原因之一。
　　另外一个，仙羽圣地与万源圣地毗邻而居，两个庞然大物无尽岁月以来，怎么可能和平相处，一点恩怨都没有。
　　万源圣地收了江山这么一个擒龙圣体，已经令仙羽圣地被压了一头。
　　而江川此刻在外人眼中表现出来的潜力，不比他大哥的擒龙圣体差。
　　作为仙羽圣地的弟子，她不愿看到江川成为万源圣地的弟子。
　　因此她今日出手的目的，要在江川加入万源圣地之前将他废掉。
　　当然，她不知道江川根本就没有加入万源圣地的打算，也没有人会想到，世上会有人放着圣地不加人，要自己一个人单干。
　　轰！
　　虚空一震，元气立时间沸腾起来。
　　江川的背后，玄清一气大手印升起，变得比磨盘还大，发出耀眼的金光。
　　下一刻，虚空如同有巨石滚动，发出轰隆的巨响。
　　巨大的手印，对着女子拍击而出。
　　女子仙肌玉骨，如同以世间最宝贵的神玉雕铸，在这一刻放出璀璨霞光。
　　她玉足轻点，飘飘若仙，身子一闪，一下子就躲过了玄清一气大手印的拍击，令巨大手掌落空，将地面打爆。
　　“莽夫！”女子声音清脆，渺渺无踪，竟是嘲笑起江川来。
　　她速度极快，芳踪难寻，一时间，漫天都是女子的绝世身姿。
　　这些身姿神态各异，各有不同，但无一例外，都带着凛冽的杀机飞向江川。
　　有的直取他的咽喉，有的直取他的胸膛，一瞬间，江川感觉自身每一处地方都是对方的攻击目标。
　　江川心中一凛，还是第一次见到如此的精妙的身法。
　　这漫天的身影，竟是如同分身一般，令人真假难辨，更加难以理解的是，这些身影都有和女子一样的气机。
　　江川放开心神感应，都发现不了究竟哪一个才是女子的真身。
　　“圣地弟子，手段果然难测！”
　　江川急速后退，五指点指虚空。
　　五道金色光芒透过他的指尖发出，穿透五道身影。
　　五道身影轰然散开，竟都不是真身。
　　江川脸色微变，女子的身法太过玄妙，这五道身影他都感觉是女子的真身，但结果却全都是假的。
　　女子使出的，乃是仙羽圣地帝经里面的大术，要是轻易就给江川识破，那羽化飞仙经也太浪得虚名了。
　　“我这秘术你破不了，因为他们可以说都是假的，也可以说都是真的。”
　　一连串银铃般的清脆娇笑，这些身影竟是一同说话了，每一个身影，都发出了真实的声音。
　　江川冷笑：“我何须找出你的真身，将所有虚影破除，你的真身自然出现。”
　　下一刻，江川张嘴，一挂玄清之气自他的嘴里崩出。
　　“叱！”
　　玄清一气崩使出，滚滚音啸直击苍穹，化做滚滚洪流在虚空流淌。
　　巨大的声浪令江川身周一切扭曲，元气如同锅里的沸水翻腾不休。
　　围着他攻杀而来的无数身影在音波之下，秋风扫落叶般噗嗤噗嗤的炸碎。
　　天地恢复清明，漫天身影消失，而女子的真身也没有出现。
　　咻！
　　一道白光虚空乍现，如同闪电一般射出，落在江川身前。
　　下一刻，白光化做女子的身影，一个玉拳发出凛冽的劲风打向江川面门。
　　玉拳娇小，不足一握，宛如最瑰美的艺术品一般，有令人惊心动魄的美。
　　但这一切落在攻击目标江川的眼里，却是升起了浓烈的危机，仿佛是一把绝世锋利的长枪对着他杀来。
　　“喝！”江川眼神凝重，吐气开声，一身铁打的神骨发出噼里啪啦的爆响。
　　女子速度太快，他根本避让不开。
　　但他是什么？乃是近战无敌的荒古圣体，最不怕的就是肉搏，最擅长的也是肉搏，肉身争锋。
　　他肉身金光耀眼，似是一颗黄金星辰，黄金血气自他的头顶冲出，发出山海一般的巨大咆哮。
　　江川手臂抬起横贯前胸，五指如龙般抓出，将仙羽圣地女子玉拳抓在手里。
　　一股丝滑圆润冰冷的感觉传来，令江川感觉自己抓到的仿佛不是一个女子拳头，而是一个以神玉雕铸的拳型物品。
　　女子的拳头之上，江川竟是一点温度都没有感应到，仿佛这不是血肉之躯。
　　轰！
　　与此同时，江川的另一个拳头如同蛟龙探洞，轰然打出。
　　无尽耀眼的金光释放，令远处观战的人都眼睛刺痛，下意识的别过头去。
　　无尽神力激荡，法力波动席卷而出。
　　江川拳头之上燃烧着金色神焰，有着刚猛难以抵抗的神力。
　　女子眼里闪过嘲讽之色，根本就没有将江川的这一拳放在心上。
　　猛然间，江川的神色变了。
　　他只觉得抓住女子的手一空，女子的身影就消失在他的眼前。
　　连挣脱的力量都没有感应到，女子就摆脱了他的钳制，仿佛他一直抓在手里的东西，是个虚幻的一般。
　　女子滑溜得如同泥鳅一般，令江川精心准备的一拳再次落空。
　　他灵器都可以捏碎的可怕力量，居然连个拳头都没有拿稳，这令江川心中再次震动。
　　仙羽圣地的秘术，还真是可怕，可让人以弱击强，令你巨大的力量没有用武之地。
　　“呼！”
　　背后有巨大劲风响起，一股锋锐的力量刺痛肌肤，让江川浑身汗毛倒竖。
　　顷刻间，仙羽圣地的女子居然来到了他的背后。
　　这种速度，极其可怕。

第一百九十八章 重剑术（求订阅）
　　仙羽圣地女子的身法精妙绝伦，不只是速度快那么简单。
　　感应到背后的劲风，江川似怒龙翻身，掀起滔天巨浪。
　　他重拳砸出，有如泰山崩落，往劲风来源打去。
　　但是这一次，他的重拳再次落空，没有打到实物。
　　“这身法有些难缠！”江川凝眉。
　　他反应极快，女子仰仗这种身法伤不了他，但他也打不到对方。
　　一直这么纠缠下去，没什么意义。
　　两人就这么极快的交手十几招，但却是一次真正的碰撞都没有，谁也没有真正的攻击到谁。
　　“有些本事，难怪敢帮岳天安出头。”江山的声音传出，充满霸道与狂野。
　　相比起江川与女子这里，他们三人交手的战场才是真正的精彩，打到天地动摇。
　　江山巨剑势大力沉，刚猛难以抗衡，纵横间山川移位，大地被不停崩裂。
　　不过他此刻对上岳天安与天宇，没有上次的那种碾压神威。
　　五环琉璃王体的一道神环被岳天安炼肉血肉之后，他的五环琉璃王体被进一步开放。
　　此刻要论对自身体质的开发，万源圣地背景的江山都不如他。
　　再加上仙境开启一个月，各自都遭受来自仙境的压力，实力被限制，各自发挥出来的力量都有限。
　　以前能一剑重伤的人，现在一剑只能令对方轻伤。
　　而且仙羽圣地的天宇，实力不比之前的岳天安差。各种因素综合起来，三人的大战，竟是看不出究竟那方占优势。
　　三人近身搏杀，杀到沸腾，各种攻杀大术频频用出。
　　三人像是肉身至强的蛮龙，力量都远超这一境界的极限，每一次碰撞，都令虚空摇动，可怕的碰撞波动像是水纹一样荡出。
　　嗡！
　　巨大颤音之中，岳天安背后的四道神环脱离他的身上急速变大，猛然对着江山击落而来。
　　巨大的压力，除了仙境中心之处虚空扭曲的地域，地面早已被压沉数尺。
　　岳天安虚空踏步，眼里射出两条厉芒，尽展五环琉璃王体风采。
　　他肉身似琉璃神玉，内里有神霞流动，有氤氲光芒亮出。
　　“你江山没什么好狂的，我若是与你一般出生圣地，修有极道大帝经文，早已将你镇压。”
　　“擒龙圣体这种至强体质出现在你的身上，蒙羞了。”
　　五环琉璃王体潜力不差，但岳天安出生只是万年世家，万年世家与圣地看似只差了一个等级，但真正的差距足以用天堑来形容。
　　这是一条难以跨过的沟壑，只有族中出了极道大帝才能弥补。
　　当日即便他被江山一剑重伤，他都没有被打击到，反而还有等修为更进一步与江山一决雌雄的雄心。
　　但考虑到江山万源圣地的背景，他才有求和的打算。
　　圣地这种庞然大物，那岳家不愿惹。
　　万源圣地有王者坐镇，岳家可没有。
　　不考虑极道帝器这种盖世神兵，光是王者这个层面，他岳家就不如。
　　这个世界就是如此残酷与现实，之前岳家的人欺江川没有来历，现在轮到圣地的弟子期他万年世家。
　　岳天安的心里，不提那种憋屈了，之前天宇与江山谈话的时候，他为了压制自己的怒气，选择不说话。
　　此刻谈不拢交手，他将自己最真实的想法说了出来。
　　江川巨剑横扫，一道粗大如山岳的剑光洒落，将打来的四道神环震退。
　　下一刻，他侧身踏步，急速劈杀想要趁机偷袭的仙羽圣地弟子天宇。
　　巨剑压落，撕裂空气，像是一座神山倒塌，将天宇震的脸色煞白后退。
　　“哈哈……”江山狂笑，头顶苍穹睥睨两人。
　　“你和我谈出生背景？真是天大的笑话，我江山若是与你一般出生在万年世家，此刻我一只手就是灭杀你这样的无数。”
　　“我江山泥腿子出生，前十几年天天过着食不果腹的日子。”
　　“我修行至今不过半年，你呢？你岳天安出生万年世家，打出生起天天饮仙露，泡神泉，各种天材地宝吃到吐。”
　　“有这样的出生，你这废物至今才宝体，你哪来的委屈？”
　　“便是不说修行的进度，我能自小像你这样打下如此坚实的基础，一个打你这样的十个没有问题。”
　　突然间，江山眼里射出两条猩红的厉芒，透出浓烈的杀机。
　　这一刻的江山，像是野外的孤狼，十分的危险。
　　一道青色的血气透过他的肉身，震动天地，隐隐化成龙形。
　　这是他擒龙圣体特有青色血气。
　　他看向了天宇：“敢架梁子，今日即便放过岳天安也要杀你。”
　　江山的眼里满是沛然的杀机，直欲将空气冻结。
　　这本来只是他们兄弟与岳天安的恩怨，但仙羽圣地这二人要横插一手，令江山杀机炽盛起来。
　　相比起岳天安，他此刻更想杀掉的是天宇。
　　这一次若不立威，不拿圣地弟子开刀，以后谁都想踩上他兄弟二人一脚。
　　他要宣告世人，敢的得罪他们兄弟，敢欺辱江川，便是圣地弟子他也毫不手软。
　　江山很护犊子，但凡涉及江川的危机，他都要尽力拔出。
　　即便对方出自圣地，他也无所畏惧。
　　对江川，他于其说是大哥，到更像是一个无私的父亲，只想给自己孩子撑起一片天地。
　　天宇面色微变，他感受到了刺骨的寒意，毫不掩盖的杀机。
　　“江山真的敢杀我！”
　　圣地弟子在外行走，不是没有损落的先例。
　　不管是仙羽圣地也好还是万源圣地，每年都有在外行走的弟子被杀。
　　圣地弟子的名头不是护身符，但一般人出手击杀圣地弟子，都是悄悄咪咪。
　　这种要大明大白杀的，还几乎没有发生。
　　“一剑开苍穹！”
　　江山手里的巨剑猛然涨大，横贯苍穹，瞬间拉长十丈，令人心悸的剑芒吞吐不定，切割虚空发出噗嗤声响。
　　天地为之一滞，仿佛万物在可怕一剑之下被冻结了。
　　“是重剑术！”一旁的万源圣地弟子见到这一幕，露出吃惊之色。
　　重剑术不是万源圣地帝经里面的大术，但也是万源圣地最珍贵的攻杀大术之一。
　　这重剑术最是威猛霸道，有一力破万法的凶威。
　　万源圣地开创这种大术的祖师，曾以此术打遍莽原无敌手，名传七大域。
　　当时一个不朽世家的圣主与这个祖师切磋，都被重剑术镇压。
　　“怎么办？江山师兄使出重剑术，看来是要绝杀天宇，天宇天赋不俗，杀了的话江山师兄会很麻烦的。”
　　“不用管，江山师兄的天赋，难道门中长老还会任由仙羽圣地的人报复他不成。”
　　“而且我们怕是也劝说不了江山师兄。”
　　“年轻一辈，仙羽圣地除了圣子，没人是江山师兄的对手，而我们的圣子，也不会坐视仙羽圣地圣子找江山师兄的麻烦。”
　　“这些人惹到江山师兄，绝对是自己找死。”
　　江山使出重剑术，凶威难以形容。
　　处于他剑下的天宇神色狂变，感受到了这一剑的可怕，也知道重剑术的名声。
　　粗大的剑芒击落，令他头冒冷汗，背脊发寒。
　　他身子虚幻，急速闪动，想要避开。
　　但这重剑术有如长了眼睛，遥遥将他锁定，根本就无法躲避。
　　“天宇兄别慌，我来助你！”岳天安身子一闪，与天宇并排一起。

第一百九十九章 青鸾仙子
　　岳天安四道神环齐出，更是打出了自身之器拦截江山的重剑。
　　天宇也没再退避，同样打出了倾力一击。
　　但江山的重剑术太过霸道，势大力沉，有开天之威。
　　化做十丈长的巨剑剑芒吞吐，有如万山崩落，拉出一道剑幕当空劈杀而下。
　　可怕的劲风与压力之下，岳天安与天宇脚下的地面不停下沉，一片一片的裂开。
　　江山浑身肌肉鼓大起来，身形竟是在快速拔高，有下海擒龙的无敌气概。
　　擒龙圣体独有的青色血气在他的肉身之上流动，快速灌注如巨剑当中。
　　“大哥不要！这次杀不了，以后还有机会。”
　　江山这一剑气势太足，惊动了这边的江川与那个女子。
　　可怕的一剑似是能斩破苍穹，毁灭一切。
　　女子见此，急切想要摆脱江川去助天宇二人一臂之力，一同抵挡江山这可怕一剑。
　　她数次突围而出，都被江川以玄清一气大手印拍了回来。
　　“这江山就是不要命的疯子，我们不过帮一下岳天安，用得着拼命么！”
　　“这次杀不了岳天安，下次还有机会啊，用得着将气撒在我们身上么。”
　　女子也是脸色微变，怕了江山这个狠人。
　　因为这一刻的江山，根本就没有抵抗仙境的压力。
　　他全力搏杀，火力全开，任由仙境巨大的压力落在身上，将他的肉身压出血痕。
　　没有人能想到江山会这么狠，放弃抵抗仙境的压力，也要杀掉天宇立威。
　　他说到做到，谁出手就杀掉谁，宁愿不杀岳天安都行。
　　蓬蓬……
　　岳天安的神环兵器被崩飞，天宇的大术也被扫灭。
　　两人皆是色变，只得与江山一般放弃对仙境压力的抵抗。
　　“他妈的疯子！”天宇咬牙，有些后悔架这个梁子。
　　按照他的推算，即便与江山谈不拢动手，以此刻仙境的压力对修为的限制，他们联手之下江山也很难杀死他们。
　　但是江山出乎意料的狠辣，完全不顾仙境的压力。
　　这是个狠角色，打起架来不会考虑后果。
　　最终，天宇与岳天安虽然被江山杀入地底，但总算抗住了这可怕一剑。
　　当然，两人也不轻松，火力全开，他们也遭受仙境压力的反噬，浑身血液飘飞。
　　其中肉身不如江山，更加不如岳天安的天宇伤势最重，一条臂膀差点被江山的巨剑给卸了下来。
　　“杀！”江川爆喝，眼里爆射出两道厉芒。
　　大哥江山见了血，他的眼睛都红了。
　　之前他还会抵挡仙羽圣地女子的攻击，但是这一刻，他完全放弃了防御，一心攻杀起来。
　　对方打他一拳，他就还对方一拳。
　　二人如同两个拿着刀子对杀的人，你杀我一刀，我回你一刀，看谁先死。
　　江川完全一副不要命的打法，就看谁的肉身更强横，谁先承受不住。
　　大战，一下子变得惨烈起来。
　　所有攻杀的大术都被抛弃不用，完全是拳拳到肉的最原始搏杀。
　　仙羽圣地的女子看着娇小，但肉身同样不简单，江川的拳头落在他的身上，一道青光亮起，竟是化去了他绝大部分力量。
　　而女子的力量也不差，拳头打在江川的肉身上，便是荒古圣体都传来钻心的疼痛，如同被人锤击。
　　这一刻，江川竟然都不能以绝强力量压制女子，只能与对方拼个旗鼓相当。
　　两人像是两道不同颜色的雷霆纠缠，在虚空之中快速交手，令人看到并不真切。
　　“青鸾宝体！”一声娇喝，女子的身上冲出大量燃烧着的青色神焰，令她看起来如同传说中的青鸾神鸟一般。
　　她浑身爆发耀眼的光芒，体内传出明亮的鸟鸣声。
　　特别是她的眉心之处，竟是隐隐有一只青鸾神鸟扑腾，仿佛要有一只青鸾神鸟从哪里飞出来。
　　可怕的青色神焰一出，江川感觉皮肉都要被烧焦，血液都沸腾起来。
　　这是女子宝体境开发出来的肉身宝藏，叫青鸾宝体。
　　青鸾宝体一出，她的气势高昂起来，倾世绝美的容颜配上传说中青鸾神鸟才能拥有的神焰，令她看起来高贵圣洁。
　　青鸾宝体，除了江山的擒龙圣体，岳天安的五环琉璃王体这种天生的极强体质之外，青鸾宝体在所有修士后天开发的肉身体质之中都是极强的一种宝体。
　　在所有后天开发肉身宝藏获得的宝体之中，青鸾宝体都能排进强二十名。
　　据说当年开创仙羽圣地的极道大帝羽化大帝坐下就有一只真正的青鸾神鸟，也就是在观察了青鸾神鸟之后，羽化大帝创出了开发青鸾宝体的玄法。
　　青鸾宝体，绝对是仙羽圣地独有宝体秘术。
　　以此秘术为本，可令没有特殊体质的修士开发出不比一般王体差多少的青鸾宝体来，是十分逆天的秘术。
　　“我知道这女子是谁了，她是仙羽圣地的青鸾仙子，因为仙羽圣地年轻一辈之中唯有她一人修成了青鸾宝体，加上其容颜绝世，故被雅称为青鸾仙子。”
　　青鸾宝体一出，在场的修士立马有人认出了女子的身份。
　　青鸾仙子，在莽原都是大名鼎鼎的一个丽人，容颜倾城绝世，加上修成了青鸾宝体，更是名声大噪。
　　因为传说青鸾宝体极难修成，唯有天生冰肌玉骨的女子才能在宝体境之时开发出这一罕见宝体。
　　“居然是青鸾仙仙子，这等容颜，我等应该找猜到是她了。”
　　“青鸾宝体一出，看来青鸾仙子要镇压住他的对手了。”
　　“有些难，青鸾宝体是强，但真正的厉害的还是在通神之后。”有人解释道。
　　青鸾宝体真正厉害的地方，还是要达到通神境界诞生出神识。
　　那时候青鸾宝体主人的神识会化形成为青鸾神鸟，神识强大的同时，还有焚烧一切神识能力。
　　这种时候的青鸾宝体，才是真正意义上的青鸾宝体，威能不比一般的王体差多少。
　　“你的潜力极大，莽原罕有比肩者，不过你境界终究是太低了。”
　　青鸾神焰之下，江川如同一只煮熟的大虾，浑身上下通红。
　　若非荒古圣体强横，换一般的修士早已被烧成一堆灰烬。

第二百章 重宝出现（求订阅）
　　轰！
　　江川身子一震，爆发一阵极强波动，黄金血气冲出头顶，将他头顶的虚空映得一片金黄。
　　咔咔……
　　骨骼轰鸣，一股无孔不入的力量进入他的身体，挤压他的每一寸血肉。
　　一瞬间，江川浑身都在刺痛，仿佛一只无形的大手在他的体内揉搓，粉碎他的每一寸血肉。
　　这股力量虽强，但暂时江川还能承受。
　　他只是合道境界，承受的压力没有江山等人的巨大，是以江川虽然放弃抵抗压力，但暂时不会出现江山等人那种血液都被压出来的惨状。
　　“疯子！”青鸾仙子银牙暗咬。
　　江川的气势一下子猛然高涨，她哪里还不明白江川也在学他大哥江山，放弃对仙境压力的抵抗。
　　仙境开启至今一个月的时间，在此的修士实力最起码被限制了百分之二十以上。
　　江川这一放弃抵抗，实力马上恢复巅峰，一下子压过了用出青鸾宝体的青鸾仙子。
　　一阵阵的剧痛侵袭江川的心神，令他脸庞都扭曲起来，狰狞的看向青鸾仙子身体的某一处凸起的地方。
　　青鸾仙子脸色一变，有了不好的预感。
　　下一刻，江川重拳砸出，磨灭青鸾神火，重重的轰向了哪里。
　　“卑鄙之徒！”青鸾仙子娇喝，脸有潮红，恼羞成怒。
　　她急忙双手合拢，护住那处神圣之地。
　　蓬！
　　江川拳势沉重，力量凶猛难以抗衡。
　　没再管仙境压力的他，比青鸾仙子更强数筹。
　　青鸾仙子虽然护住了神圣之地不被侵犯，但江川的拳头还是顺利打中了她。
　　她只觉得一股巨大力量落在手臂之上，似惊涛骇浪一般难以抵御，骨头都差点断掉。
　　色变当中，她横飞而出，身上一片青鸾神火都被打灭。
　　“与我为敌，在我的眼里只有敌人，没有女人！”
　　“哪里是弱点，我的拳锋就指向哪里。”
　　江川流星赶月，身子一纵，追上横飞的青鸾仙子。
　　“我看你身上有两个累赘，好心帮你摘出它。”
　　他双龙出海，一双拳头像是两个金锤打出，在虚空之中摩擦出了浓浓燃烧的火焰。
　　江川嘴上口花花，但其实他一双眸子放出的是凶狠的杀机，似野狼般要择人而噬。
　　这种时候，他没有心思调戏美人，只不过是在乱青鸾仙子的心神罢了。
　　“你无耻！”青鸾仙子脸上出现两片红霞，羞愧难当。
　　她天生冰肌玉骨，容貌堪称世间绝顶。
　　每一个见到她的男人无不小心翼翼讨好，怎么可能和她说这种下流的话。
　　乍闻江川的这种下流调戏之言，令她心乱如麻，内心羞愤不已。
　　这样的结果，便是她只想护住身上最神圣的地方不被江川接触，慌乱之中都忘记了反击。
　　“青鸾师姐小心！”
　　眼见江川的一双金拳散发可怕的神威就要再次落在青鸾仙子的身上，一旁观战的仙羽圣地不由焦急提醒。
　　青鸾宝体并不擅长防御，真正的潜力还是通神境界之时的神识。
　　江川火力全开之下，若是再受江川这两拳，青鸾仙子怕是要受不轻的伤。
　　就在江川拳头即将落在青鸾仙子身上的时候，异变突生。
　　嗡的一声，空间震荡，如同平静的湖面刮起了大风。
　　一股波动横扫而出，空间层层传递，一股强横而难以抵御的力量扫出，将万物掀翻。
　　首当其中正在交战的江川等人，像是树叶一般被吹起，一个个吐血倒飞。
　　其他的修士，之前碍于几人交手的压力远离了此地，到是没有被空间波动影响到。
　　“仙境的第一波重宝要出来了。”不知道谁激动的大喊了一声。
　　倒飞当中的江川等人止住身形看去，只见之前空间扭曲的地方先是出现了一条细长的黑线。
　　黑线慢慢变大，最终化成一个圆形。
　　一个空间裂开形成的洞口，就这么挂在虚空之中。
　　如此变故，江川几人停下了交手，聚精会神的看着空间裂痕。
　　江川心神一动，尽情释放的力量收敛，抵抗起仙境的压力来。
　　剧烈的刺痛潮水般退去，让他感觉好受了不少。
　　再继续下去，他也会如他大哥江山他们一般肉身龟裂，生生被压出血痕来。
　　“可惜！”江川心中一叹，最后一拳没能打在青鸾仙子的身上。
　　被空间波动掀翻，此刻二人距离拉开，想要拼命都没有机会。
　　突然，空间裂开之处亮起光芒，发出耀眼的乳白色光芒。
　　一个被光幕包囊着的东西从漆黑的空间深处飘了出来，紧接着又是一道红色光幕飘出，最后又是一个金色的光幕。
　　三个散发着不同颜色的光球，就这么漂浮在空间裂开之处。
　　三个光球之中，都有不同的东西。
　　按以往仙境开启的经验，白色光球里面的东西最差，金色光球里面的东西最好。
　　三千年前那次，金色光球之中就出现了一株半神药。
　　光球出现，却是没有人动手。
　　空间裂缝还在，散发着恐怖的压力，谁都无法接近，只有等空间裂缝消失，才能出手抢夺。
　　趁着这个机会，所有人都在查看光球里面的东西。
　　白色的光球里，是一颗火红色的果食，通体血红，晶莹透亮，外面有一条模糊似龙形的图案。
　　“是龙血果！”只是一眼，江川立马认出了白色光球里面的东西。
　　龙血果是一种强大肉身的宝物，需栽种在元气与生命精气都极为充沛的地方三千年才会成熟。
　　修士修行，凡体修士在成为修士之后，元海之中诞生法力，体内的血气就消失，只有法力存在。
　　只有特殊体质或者荒古圣体这种至强的体质，才会在修行的过程之中重新诞生血气。
　　当然不是说凡体就不能重新诞生血气，而是需要将修为提升到极强的境界才行。
　　像江川这种才突破合道境界就重新拥有血气的情况，在场的怕是只有江山的擒龙圣体和岳天安的五环琉璃王体。
　　血气，这是肉身强大的一种标志。
　　修士的肉身强不强，看他有没有血气就知道。
　　仙境开启一个月，还有能力留在这里的只有七八十个。
　　而这七八十个人之中，此刻身上出现血气的不到十人。
　　而龙血果的珍贵，下三境任何修士服下，都能强大他们的肉身，令他们在下三境就能拥有血气。
　　这几乎等于服下龙血果之后，肉身就堪比特殊体质修士。
　　对普通凡体的修士来说，龙血果的确是重宝。
　　就是对江川这样的圣体，也是不可多得的宝物，可令他们肉身宝藏得到更进一步的开发。
　　认出龙血果之后，江川目光闪动，快速看向红色光球里面的东西。

第二百零一章 不速之客
　　火红色求里面的东西，是一株灰色的小草，看起来普普通通，和路边的杂草差不多。
　　但能出现在光球里面，又怎会真的普通。
　　“神元草！”江川心中猛然震动，被这株神元草惊到了。
　　这是真正的重宝，可望不可求的罕见灵草，其价值之巨大难以用纯净源来形容。
　　因为有时候，你就是拿出十几万斤纯净源都买不到。
　　这不是说神元草价值十几万斤纯净源，而是这种东西极其的罕见，你拿出再多的纯净源，买不到还是买不到。
　　而神元草的功效，也是非同凡响。
　　可治疗修士神魂伤势，修复神识交锋当中被泯灭的神识，仅仅是这两种作用，神元草便是高阶修士趋之若鹜的好东西，备用一根在身上，遇敌交锋之时便可肆无忌惮的使用神识之力。
　　神元草还有一种作用，若是初入通神境界的修士有幸获得服下，可瞬间直达元海门槛，不用辛辛苦苦的锤炼壮大自身神识。
　　要知道神识修行之难，比积累法力还困难十几倍。
　　有的修士初时修行速度极快，七八年就突破到了通神，但最终因为神识壮大极难，一辈子都被困在这个境界。
　　如同黑水大盗的首领拓跋寒风，他百年前就突破通神，但百年后，他都还处于锤炼壮大神识的境界，看不见元海的门槛。
　　一连两种都是难得的宝物，江川不由期待的看向最贵重的金色光球。
　　“这……一页以天晶银打造的纸！”江川大吃一惊，不由神力凝聚双目，仔细看了过去。
　　一页以天晶银打造的纸张漂浮在金色光球之中，上面密密麻麻的写满细小的文字。
　　不过光球似有神秘能力，这些文字都是扭曲的，根本看不清写了什么。
　　“是秘术么？圣人玄功还是极道大帝的经文？”
　　天晶银本就是极其珍贵的东西，可炼成王者兵器，若是手法得当，更进一步也不无可能。
　　而一段文字以天晶银打造的纸张记载，要说不珍贵说出去都没有人相信。
　　何况这东西出现在金色光球之中，已经表明它就是三件宝物当中最珍贵的一样。
　　所有在场的修士眼神微凝，目不转睛的看着光球之中的三样东西，打算等空间裂缝消失没有压力之后便出手抢夺。
　　三样东西随便得其一，便不虚此次仙境之行。
　　一切说来话长，但其实自三样东西从空间裂开的地方出现，到现在也不过四五个呼吸的时间。
　　这个时候，空间裂开的地方，开始愈合起来。
　　有人开始法力激荡，身上发出耀眼的神辉，有人取出兵器，灌注法力。
　　可就在空间开始愈合的时候，意外出现了。
　　咻！
　　一道流光以极快的速度自远处飞来，速度比闪电还快，在虚空之上留下一道道残影。
　　江川睁开神目看去，发现就是他的本事，居然都看不清来人的面容。
　　“好可怕的速度！”江川倒吸一口冷气，他元海一重天的修士都搏杀过，但就是元海一重天的修士，都没有速度快到令他看不清的程度。
　　“怎么仙境之中还有这等隐藏起来的高手没有出现？”这个念头才升起，江川突然心中一动。
　　他想起了一个人，那就是一直没有见到的兔大爷。
　　而来人的速度，他见过的人之中也只有兔大爷有这种极速。
　　兔大爷极其神秘，江川一直都看不穿对方。
　　之前仙境之中所有修士都在此地，他没有发现兔大爷。是以他还以为兔大爷之前都是吹牛的，对方根本就进不了仙境之中。
　　但是此刻，他怀疑这速度飞快的流光便是兔大爷。
　　“不好！他去拿重宝了。”
　　“这怎么可能，他居然不怕空间压力？”
　　“该死！下三境的修士，修为怎会这么可怕！”
　　……
　　一连串的惊呼声，只见流光于势不减，快速穿入空间波动的范围。
　　这异常一幕，令在场修士无不吃惊，难以置信。
　　那空间波动的范围压力极强，便是在场战斗力最强，身为擒龙圣体的江山都无法接近，此刻都还是与江川一同观望等待。
　　但这突然杀出来的人，居然能抵住空间波动的压力，在快速接近漂浮的光球。
　　值得一说的是，进入空间波动范围之后，流光的速度还是慢了下来一些。
　　恍惚间，江川看清了来人的一点轮廓，居然真的有四五分和兔大爷相视。
　　速度虽然减慢，但流光还是在以难以看清真容的速度快速靠近光球。
　　“想取重宝，问过我们了么？”
　　“阻止他！”
　　“想一人独吞三件重宝，妄想！”
　　“想在这么多的人眼皮子底下虎口夺食，你怕是起早了一些。”
　　……
　　伴随无数的暴怒大喝声音，苍穹亮了起来，天空纵横交织出无数神虹。
　　一大片攻杀大术与灵宝被打出，发现令人心悸的杀机。
　　轰隆隆！
　　苍穹震动，如同万雷齐发。
　　能在这个时候还留在仙境之中的修士，最差的都不比江川杀掉的岳重弱多少，都有和普通通神修士交手的实力。
　　刀气剑芒，铜钟大印，璀璨的光芒令人难以直视。
　　如此之多的天才修士一同出手，便是擒龙圣体江山都不敢硬刚，因为在场的七八十个修士，此刻没有参与出手的很少。
　　就连岳天安与天宇，都打出了攻击，要阻止流光夺取重宝。
　　“居然被人截胡了！”江川身旁的江山脸上震惊于流光的同时，脸色也有些不好看。
　　他之前已经放过狂话，说仙境的重宝他要取两样。
　　然而这半路杀出来的人，那种速度他都心惊。
　　噗噗……
　　如此之多的修士一同出手，威力果然不同凡响，空间波动都被压制，令他们的攻击打进去了不少。
　　然而，最终他们的各种攻击还是被空间波动崩碎压灭，没能阻止流光前进的步伐。
　　“好可怕的高手，该不会以极道大帝阵纹布在身上欺瞒秘境进入的高手吧。”
　　有人吞着口水的同时艰难猜测道。
　　如此之多的攻击都被空间波动压下，而那到流光一般的身影还在飞速前进，唯有这个说法才能解释得通。
　　“他接近光球了。”
　　果然，下一刻流光就出现在三个光球的附近。

第二百零二章 一锅端（求订阅）
　　流光接近三个光球，所有人都以为流光会将装着宝物的光球收走。
　　然而令人难以置信的事情发生。
　　一道白光自流光上面飞出，扫在三个光球之上。
　　三个光球遭受难以想象的力量撞击，闪电往江川的方向飞来。
　　下一刻，流光趁着空间裂痕还没有合拢，纵身没入空间裂痕之中消失不见。
　　恍惚间，江川看到流光转过头来，对着自己好似笑了一下。
　　不过流光速度太快，江川还是没有看清对方的真容。
　　不过这一刻的他，根本来不及研究这些，更来不及思考流光为何会将光球抛给他，自己反而进入了空间裂痕之中。
　　流光进入空间裂痕之中要干什么？
　　三个光球电射而出，飞向江川的这里。巨大的速度，令包囊着宝物的光球变形，差一步就碎掉。
　　“拼了！”一咬牙，江川决定将三个光球里面的重宝一锅端掉。
　　神元草、龙血果都是难得的重宝，江川根本不想放弃任何一种。
　　这种好东西到了手边都不敢要，那是要遭雷劈的。
　　“大哥助我！”江川猛然爆喝，提醒他的大哥江山。
　　这里修士太多，一锅端掉将会引发众怒，若是江山没有在此，他绝对会考虑一下再说。
　　两兄弟极其默契，事实上看到流光将光球丢给江川，江山就已经开始积蓄法力准备大招了。
　　一个玉瓶出现在江川的手里，一下子将三个光球收了起来。
　　“留下东西！”
　　“杀！”
　　“你妄想独吞！”
　　……
　　猛然的喊杀声，距离江川最近的修士出手了。
　　流光溢彩当中，也不知道有多少修士出手了，反正江川的眼前，到处都是攻杀大术与兵器凶猛的对着他杀来。
　　重宝面前，这一刻就是他大哥江山擒龙圣体与万源圣地弟子的身份都不好使。
　　别说是江川，这一刻就是东西落在江山的身上他们也会出手。
　　仙境争夺宝物，大家都出手了，而且还有仙羽圣地的弟子也带了头，便是不小心杀掉了江山，万源圣地都没辙。
　　要是东西落在圣地弟子的手上都不敢出手，那大家还进仙境干什么，等圣地的弟子进来就好了。
　　仙境之中只要不是仇杀，在争夺宝物当中弟子被杀，就是圣地都不会追究。
　　这些是三千年前那次仙境开启之时就达成的共识。
　　要不然那次，不会死掉那么多人。
　　一道剑光照耀天地，拉出一道剑幕。
　　早有准备的江山，一剑将这些杀向江川的攻击尽数扫灭。
　　将东西收起的江川，背后升起一道巨大的手印，打灭了另外一个方向的攻击。
　　然而无数人驾驭神虹开始绕过还没有消失殆尽的空间波动区域，正快速往这里杀来。
　　万源圣地的几个弟子也在出手，拦下了一部分人。
　　“逃！”江川爆喝一声，拉着大哥江山就逃，根本就没有与这么多修士拼杀的打算。
　　这么多的修士，他们兄弟二人各自最起码还要再强大十倍才能抗衡，何况当中，还有五环琉璃王体岳天安与仙羽圣地的弟子。
　　“放下重宝!”
　　“放下重宝!”
　　岳天安与天宇一同爆喝，飞速杀向逃离的江川兄弟二人。
　　他们距离二人有些远，这导致他们的攻击还没有打到这里，江川兄弟二人已经收起重宝之后顺利逃出。
　　还有一点就是事发突然，谁也没有预料到流光自己不要重宝，反而将其丢给江川。
　　咻咻……
　　霎时间，这里漫天都是驾驭神虹飞行的修士，追杀江川兄弟二人。
　　即便万源圣地的那几个弟子给他们拦下了十几个，但也都还有包括岳天安、天宇以及青鸾仙子在内五十多人追杀他们。
　　“江山你兄弟二人如此贪婪，是要我等彻底将你二人绝杀于此么？”
　　天宇气急败坏的威胁起来，他联合岳天安，就是不想江山兄弟二人独大，将所有的东西一网打尽，不想到最后，还是全部落入他们的手里。
　　这一切，都怪那个半路杀出来的人，若不是那人在空间波动没有消失之前就将宝物丢给江川，江川两兄弟就是想一锅端都做不到。
　　“该死！”天宇心中暗骂那个捣乱的人。
　　“你继续犬吠，待得几天之后仙境压力更大这些人走了，看我兄弟二人如何杀你。”
　　“你与岳天安还有青鸾仙子，你们三人就吃睡都住在一堆吧，别给我兄弟二人发现你们落单的机会，否则一个个的杀了你们。”
　　江山的声音响彻天地，从前面遥遥传来。
　　“还有你们这些人，敢和老子抢东西，能杀死我们兄弟算你们的本事，杀不死我们，你们也等着被报复吧。”
　　“岳天安几人能抗衡我们，你们拿什么抗衡，落单了，你们就是一个死。”
　　江山恶狠狠的威胁，令不少人色变。当下，便有七八个感觉自己之前是脑子发热的人停下脚步，没在继续追赶。
　　追杀擒龙圣体与一种未知的强大体质，杀不掉，自己就等着被杀，岳天安三人，可不会心好的护佑他们。
　　“杀！”一声娇喝，怒气勃发，正是青鸾仙子。
　　她此刻想起江川之前对她的话和动作，越想越来气。
　　她猛然加速，快速追赶江川兄弟。
　　她的身法极为精妙，速度难以揣测，这一加速，很快就超越众人，很快拉近和江川兄弟的距离。
　　“我等只需要缠住他们二人，后面的人赶来就能一起绝杀他们。”
　　这话是岳天安说的，他声音极大，故意说给一些已经有些动摇的修士听，表明还是有机会绝杀江川兄弟二人。
　　“天宇兄不要留手！”
　　下一刻，他背后四道神环齐齐震动，他的速度也加快了一截。
　　“好！”
　　天宇爆喝，顷刻间他身影虚幻起来，速度也是骤然快了一截。
　　“拉稳我的手！”江山低喝，带着江川飞行。
　　江川的修为只是合道境界，速度不如岳天安三人，如此下去必定要被追上。
　　咻！
　　两兄弟身影划过苍穹，向远处飞去。
　　但是后面的岳天安天宇以及青鸾仙子三人的身影，却是与他们越拉越近。

第二百零三章 本源信息，合道圆满
　　江川两兄弟这一逃，便一直逃到了天黑，岳天安天宇等人一直死咬着穷追不舍。
　　期间，他们数次被速度最快的岳天安三人追上。
　　不过兄弟二人并不恋战，都是震退对手之后就逃。
　　“这样下去不是办法！”到了这个时候，江山都皱眉。
　　岳天安三人加上仙羽圣地的弟子，都还是差不多三十个修士在追他们，到了现在还留下来的，基本上都是高手，没有被摆脱。
　　而且看这些人的决心，不夺到他们身上的宝物是不会罢休。
　　一直这样逃，总有被追上的时候。
　　“你将龙血果服下，咱们兄弟准备杀个天翻地覆。”江山不打算一直这样逃下去。
　　此刻追杀的人数没有以前那么多了，江川能借龙血过更进一步，两兄弟未必没有一拼的实力。
　　“不！大哥你修为最高，你来服用的话效果会更大。”江川推辞道。
　　江山摇头：“不行，我没时间来服用，你速度没我快，带着我跑的话很快就要被追上。快点，两兄弟别婆婆妈妈的，你的心意大哥知道，可现在的情况并不是谦让的时候。”
　　江川点头，情况的确如同大哥所说，只能是他来服用龙血果。
　　“好！龙血果我服用，神元草就留给大哥你。”
　　“江山你们找死！”后方，天宇大声厉喝。
　　龙血果乃是强大修士肉身的宝物，就是人族圣体服下都有用，眼见江川拿出装有龙血果的光球，他哪里还不明白江川要干什么。
　　对天宇的威胁，江川兄弟二人充耳不闻。
　　江川一把抓破装有龙血果的光球，下一刻，他一口将龙血果吞下，闭目炼化起来，任由大哥江山带着他的肉身飞行着。
　　龙血果入口，瞬间爆发漫天的生命精气与本源血气涌入江川的四肢百骸，五脏六腑。
　　一瞬间，江川的肉身发出耀眼的光芒，发出万马奔腾的巨大音啸声。
　　咔擦咔擦……
　　他堪比神铁的骨头之上，一些之前没有彻底愈合的裂纹消失，发出完美的神辉。
　　海量的生命精气冲刷他的血肉，融入他的生命本源，使其向着更高层次的生命转变。
　　一身黄金血气，似怒龙咆哮，大口大口的吞吸起龙血果当中的本源血气不停壮大。
　　“二弟的这身体……”江山脸色一变。
　　他感觉手中拉着的江川肉身，此刻竟越来越沉重，重量在不停的增加。
　　并且江川的体内，初时血液流动的声音还很小，但是渐渐的，血液流动竟是像江河咆哮，湖泊决堤震耳欲聋。
　　江山很吃惊，这种肉身异象，非至强战体不可拥有。
　　“这是蛮荒的气息，远古的天地……”一股气息扑面而来，江山心神震动，有些骇然。
　　龙血果进入江川的身体，壮大他的生命本源，令荒古圣体这一至强体质的本源震动，泄露出了一丝本源的东西。
　　江山身为擒龙圣体，同样也是强悍体质，本源也是非同凡响。
　　这一瞬间，他擒龙圣体的本源遭受江川荒古圣体的本源影响，居然解读出了一些令他骇然的东西。
　　他看到在远古蛮荒时代，天穹一片黑暗，大地四处蹦碎，到处都是血腥，人族弱小只能任人鱼肉。
　　这时候，一种强壮如龙，黄金血气冲霄的无敌体质诞生。
　　黑暗退去，大地恢复勃勃生机，血腥消失，一个伟岸身影脚踏大地，头顶苍穹，为人族撑起一片光明，冲天的黄金血气似是撑天之柱，使人族光明永不黑暗。
　　恍惚间，江山听到了先民叩拜，万民朝诵，声音穿过时间长河在他的耳边响彻。
　　“二弟这体质，果真是人族圣体！”擒龙圣体感应到的东西，江山相信不会有假。
　　但这才是真正令他吃惊的地方。
　　他擒龙圣体的来历，可以追溯了数十万年前。
　　然而这一刻擒龙圣体感应到的荒古圣体，竟是比他的擒龙圣体还古老，在远古的蛮荒时代就出现了。
　　镇压天下，受人族敬仰。
　　“可二弟为什么又说他这荒古圣体是第一次在世间诞生？”
　　江山百思不得其解。
　　后方，岳天安与天宇也是一同色变。
　　他们追击江川兄弟二人，距离并不是太远。
　　两人一个是五环琉璃王体，一个是一种没比王体弱多少的特殊体质。
　　这一刻，他们体质的本源虽然没有江山擒龙圣体感受那么大，但也是体质本源震动，似是看到一个来自远古蛮荒时代的可怕异兽在渐渐苏醒过来。
　　“这是什么古老体质！”二人对视，各自在对方眼中看到了惊色。
　　远古时代，那是早已泯灭在历史长河之中的年代，便是最古老的圣地与不朽世家，都没有关于那个时代的确切记载。
　　关于那个年代的东西，许多都是只有只言片语，甚至是一些极道大帝的推测流传。
　　总结起来，便是血腥、杀伐、乱。
　　龙血果之下，江川荒古圣体的本源被壮大，肉身潜力更一步释放。
　　体内，那些他自身的道化成的粉末还没有融入他肉身的，这一刻冰雪融化，融入他的身体。
　　无数的大道碎片打入江川的心神，令他的心神壮大，眉心放出氤氲紫光。
　　江川这一修行，便是数个时辰的时间。
　　江山带着肉身重量越来越沉重的他，可谓是艰难逃命，速度大不如前。
　　数次被岳天安三人追上，有一次更是差点被包围。
　　为此，江山付出了背抗岳天安神环一击的代价，衣襟染血，背后肌肤被打烂了一片。
　　“二弟怎么还不结束！”江山焦急，江川的肉身太重，他感觉像是拉着一座大山。
　　速度锐减的他，被岳天安等人追上的频率越来越快。
　　如此下去，不等江川将龙血果的好处吸收结束就要被迫交手。
　　某一时刻，江川身子一震，华光尽数收敛，他肉身一切异象恢复平静。
　　江山见此，面露喜色。
　　因为随着江川肉身异象消失，那沉重的重量也消失无踪，仿佛从来没有出现过。
　　一种明悟出现在江川的心头，他合道圆满了。

第二百零四章 极道神术黑冥魔月印（求订阅）
　　江川原本的计划，是在合道之时炼制出自身的器。
　　可他此刻合道都圆满了，不止自身的器还没有踪影，就连神金都还没有具现完全。
　　江川睁眼，看到大哥江山背上的伤痕，眼里杀机毕露。
　　“好了吗？好了的话咱们兄弟大杀一通，让这些人瞧瞧咱们江家兄弟的手段。”江山精神大振，但也没有停下来，还在拉着江川狂飞。
　　“大哥等等！”江川阻止。
　　虽然合道圆满，但他回头看了一眼身后紧咬着的修士数量，心里并没有把握。
　　要知道这接近三十人的修士当中，有五环琉璃王体岳天安，仙羽圣地不比王体弱多少的特殊体质天宇，以及修成青鸾宝体的青鸾仙子。
　　顶级高手有这三人，还是七个仙羽圣地的弟子，光是这一股力量，就能与之前的他们兄弟抗衡，做到压制他们。
　　何况此刻追击的人当中，还有其他的十几个天赋不弱的修士。
　　龙血果虽然是重宝，但江川荒古圣体提升消耗太大。
　　完全消耗掉龙血果，江川的实力更进一步，但却没有达到翻天地覆的程度。
　　他此刻的提升，最多能做到压制之前的青鸾仙子。
　　若是他们此刻转身厮杀，震慑不了一些人的话，可能他们兄弟的处境将会更加困难，甚至要被击杀于此。
　　保险起见，江川决定再增加一些手段。
　　他对江山道：“大哥你再撑一会，我看看这金色光球里面的东西，或许能解我们眼前的危局。”
　　“好！”江山没有多说，同意了江川的话。
　　事实上在他的心底，并没有抱希望在金色光球上面。
　　因为金色光球里面即便记载的是极道大帝攻杀神术，此刻也是毫无用处。
　　如此短的时间，再天才的人都很难参透极道大帝的攻杀神术，并用来对敌。
　　这一点，其实也是江山之前怀疑江川给他的紫薇山河拳是假的极道大帝攻杀神术的一个原因。
　　因为紫薇山河拳太简单了，甚至还没有一般的先贤玄功玄奥，一看就懂，上手就能打出。
　　如此简单的东西，谁也不会相信是极道大帝攻杀神术。
　　若不是江川一直言之凿凿的说这是极道大帝攻杀神术，他早就放弃修行。
　　而且还有一点，他之前交手也使用过紫薇山河拳，但鸟用没有，一次都没有触发成功。
　　一把抓破金色光球，以罕见材质天晶银打造的纸张落入江川的手里。
　　一股历史沉淀的气息扑面而来，江川知道这是经久之物。
　　纸张上面，早已出现了一些锈迹，不过还好的是，那些字迹还能看清，不影响观看。
　　“这是黑冥圣地数万年前就放入仙境之中的东西，用来奖励门下弟子所用。”
　　“数万年的时间这天晶银打造的纸张都还存世，必定是出自了不得的高手，在这纸张上面铭刻了道纹，这才抵抗住了时间的侵袭。”
　　“再过个千年，这仙境之中怕是将不会再有秘术奖励，只剩灵药。”
　　这些念头在江川的脑海里面闪过，下一刻他的目光落在天晶银纸张的内容上面。
　　莽原乃至七大域的历史久远，最起码在百万年以上。
　　就目前来看，文明并没有出现太大的断层。
　　这纸张虽然可能是数万年之物，但上面的文字还是今天莽原的通用文字，江川还是能看懂。
　　黑冥魔月印！
　　纸张最上面，写着这样五个充满魔性的大字，一瞬间，江川便感受到了难以言喻魔力，被这五个大字震慑住了心神，眼前全是尸山血海。
　　可以想象写这五个字的人，当初也将自身的道打进了字迹之中，才能令他有这种非同寻常的感受。
　　这种能在一页纸上就留下这种可怕东西的人，且经历了数万年的数月侵蚀江川都还能感受到一丝可怕的东西，这刻下东西的人必定超越了王者，最少也是一尊先贤人物。
　　“果然是攻杀大术，就是不知道是那个级别的大术。”
　　“最好是极道大帝的攻杀大术，只有极道大帝的攻杀大术，才能解了眼前的危局。”
　　虽然他已经有了极道大帝攻杀大术紫薇山河拳，但紫薇山河拳的运气成分太大，有时候等于没有。
　　仅仅是黑冥魔月印这几个字，江川便知道天晶银纸张上面记载的东西就是攻杀大术，不过具体等级，得看了被系统收录之后才知道。
　　他有系统，不会像江山担心的那样，短时间之内领悟不到攻杀大术的精髓，不能此刻就发挥作用。
　　对江川来说，怕的是没有功法点，要不然就是一部仙典，他都能短时间只能全部领悟。
　　若是攻杀大术，完全领悟之后，江川的战斗力必将再上一个台阶。
　　到时候他大哥江山只需应付岳天安与天宇，剩余的他有把握搞定。
　　便是不能将这些人杀光，最起码不用再如此狼狈逃串。
　　仙境如此巨大，他都还没有一一走过。
　　此刻的他合道圆满，迫切具现神金炼制自身的器，根本不想继续和这些人耗下去，只想安静的寻宝，将所需的神金具现出来。
　　要不然他们兄弟坚持几天的时间，待得仙境压力越来越大，一部分人承受不住压力将会离开。
　　到时候只有岳天安几人，谁杀谁还不确定呢。
　　收敛心神，江川不敢再看黑冥魔月印那几个大字。
　　他目露精光，开始认真研读黑冥魔月印的内容。
　　与紫薇山河拳简单不同，黑冥魔月印内容极多，也难以理解。
　　江川诵读之下，发现许多东西都是晦涩难懂，理解不透彻。
　　数分钟之后，江川总算将这黑冥魔月印全部诵读一变。
　　这时候，大皇天系统的提示声也传来：
　　“恭喜宿主获得一式极道大帝攻杀神术黑冥魔月印。”
　　“系统已收录，资料库得到扩充，奖励宿主功法点十一万。”
　　“好！果然是极道大帝攻杀大术，也不枉我兄弟二人如此拼命。”江川心中激动，这是他得到的第二式极道大帝攻杀神术。
　　威力暂时不知道，但仅凭极道大帝这四个字就足以说明一切，绝对是杀生大术。
　　每一个极道大帝，都是无敌一个时代的存在，打遍天上地下无敌手。
　　他们开创的大术，都是震铄古今的神功绝技，可支撑一个圣地屹立七大域绝颠，俯瞰天下风云变迁。
　　他们的大术，威力方面不用担心。

第二百零五章 万灵悲鸣再现（求订阅）
　　出乎江川的预料，黑冥魔月印不只是极道大帝攻杀神术，且看大皇天系统给的功法点，居然达到了十一万。
　　要知道当初玉笔传给他的极道大帝攻杀大术紫薇山河拳，系统也只给了八万的功法点。
　　相比起紫薇山河拳，功法点足足多了三万。
　　这是不是说明黑冥魔月印的威力，比紫薇山河拳还厉害？
　　最主要的一点，黑冥魔月印应该不会像紫薇山河拳一样，要靠运气成分去触发。
　　大皇天系统
　　宿主：江川
　　修为：合道
　　奋斗目标一：八九天功第一重（23.8%+）
　　奋斗目标二：凤血赤金（67.5%）
　　体质点：25100
　　功法点：136600
　　灵宝点：0
　　打开系统，江川顺便看了一眼系统的数据，此刻他的功法点达到有史以来最高数值，有十三万六千六百。
　　不过暂时的江川还不能具现八九天功，因为他要以功法点来助他领悟黑冥魔月印，以解眼前之局。
　　当然这么多的功法点，也许将黑冥魔月印全部领悟之后，剩余的功法点还足够具现八九天功。
　　凤血赤金的具现，也快了，等解了眼前之局，要不了几天就能具现出来。
　　一切都在往好的方向发展，今日的冒险，绝对是值得的。
　　不说其他，仅凭黑冥魔月印这一式极道大帝攻杀大术，便是价值无量。
　　要他自己来具现，最少也要花上几年的时间来刷具现进度，何况还有十一万的功法点奖励。
　　“系统，我要领悟黑冥魔月印。”
　　“黑冥魔月印领悟目标生成！”
　　“当前进度百分之一！”
　　“有志者事竟成，皇天定不负。”
　　……
　　忽略掉系统的废话，下一刻，江川目光落在黑冥魔月印的领悟目标之上，飞速点了起来。
　　瞬息间，无数记忆碎片洪流一般进入他的心神，化成他自己的东西。
　　之前阅读之时那些晦涩难懂的字符，此刻一个个被解读，被他理解。
　　伴随记忆洪流，还有大量的关于道的碎片也出现，被他的心神吸收。
　　一轮墨月当空升起，发出令人心悸的黑芒，令世间变成一片魔土。
　　魔月照耀世间，万物凋零，生命消散。
　　山川无声无息将化成流沙齑粉，大地失去生机，不停的蹦碎开来。
　　轰隆！
　　魔月震动，自苍穹之上坠落，一副末日景象席卷世间。
　　江河海洋被蒸干，一切有形无形之物被镇压，万灵在哀嚎，天地在痛哭……
　　魔月灭世，万物遭受毁灭打击，化成最初始的混沌气息。
　　大道秩序链条在苍穹之上呈现，却又一条条被崩断毁灭……
　　星辰炸开，大日失去光芒……
　　下一刻，江川身体剧震，心神动摇起来，眼前唯有混沌弥漫。
　　魔月与世间万物尽数消失，唯有永恒的死寂。
　　“黑冥魔月印领悟进度达到百分之百！”
　　系统的提示声，将江川沉沦的心神唤醒。
　　这一刻，他不知道自己看到的是未来的景象，还黑冥魔月印的终极威力。
　　世间万物凋零，只剩下永恒的死寂，不说生命，就连山川大地都没有留下，一切回归初始混沌。
　　这种景象太过可怕，冲击着江川的心神，他无法想象世界重归混沌，将是何等可怕景象。
　　那种永恒混沌的枯寂，便是极道大帝的道心都经受不住，意志要被动摇。
　　“二弟你怎么了？”江川心神动摇，气机波动不休，这一切被他身旁的大哥江山也感应到了。
　　他回头看向江川，不由大惊失色。
　　他看到此刻自己的二弟江川泪流满面，泪水早已将他的衣襟打湿。
　　他的二弟，哭了！
　　什么样的事，能令心智坚硬如铁的二弟哭了出来？
　　“我没事，大哥！”江川一摸自己的脸颊，手上一片泪泽。
　　他知道自己没哭，泪水是自主流出来的。
　　他心中虽有悲意，但还不到痛哭的地步。
　　这种怪事，江川已经是第二次经历。
　　第一次是他成为修士的时候，自身的道从道藏之中出来。
　　那时候，他恍惚间好像听到了万灵哀嚎，天地痛哭。
　　那一次，他也莫名其妙的流了一脸泪水，不由自主的哭了出来。
　　这一次领悟黑冥魔月印，也发生了这样的事。
　　大皇天系统
　　宿主：江川
　　修为：合道
　　奋斗目标一：八九天功第一重（23.8%+）
　　奋斗目标二：凤血赤金（67.5%）
　　体质点：25100
　　功法点：81600
　　灵宝点：0
　　黑冥魔月印完全领悟，花掉了五万五的功法点，刚好是系统奖励给他的一半。
　　这一刻，总算看到了一件令江川忘掉心中悲意的事情。
　　还剩的功法点，足够他完全具现八九天功。
　　“解决眼前的事，将八九天功具现了。”江川心里作出决定。
　　他的玄法还是差了一些，要是已经修有八九天功，十几天前那会被五环琉璃王体岳天安虐到那等地步。
　　本以为要等到在仙境之中呆三个月获得神兵术之后才能具现出八九天功，没想这么快就能具现了。
　　心神之中，黑冥魔月印好像已经被他修行了无数遍，各种关键的地方已然了然于胸。
　　“我准备好了大哥，可以痛快厮杀一场了。”这时候，江川向江山开口，眼里战意高昂。
　　江山眼里闪过精光，同样战意高昂。
　　他是擒龙圣体，修为达到了宝体境界。
　　他这等修为与战斗力，同境界厮杀，只要敌人不都是岳天安与天宇这种天才，人数再多都对他没有多大的作用。
　　要不是江川只是合道境界，拖累了他，他早就大杀一通。
　　“好！”江山低声爆喝，对江川交代道：“你自保为主，其他的交给大哥。”
　　此刻还处于黑夜之中，但数十个修士驾驭神虹飞行，一片天地都被照得亮如白昼。
　　况且到了这个程度的修士，早已神通自生，黑夜视物只是等闲，只要愿意，数十公里以外的东西都能看清。
　　无声无息，得自岳重的大旗落入江川的手中。
　　汹涌的金色法力咆哮而出，灌注进了大旗。
　　江山巨剑震动，发出阵阵剑鸣之声，他也在往巨剑之中灌注法力，积蓄力量。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　某一时刻，江川兄弟都准备好了。
　　法力猛烈激荡，气势快速攀高，耀眼的光芒辐射得更远。
　　他们于虚空之中突然转身，改变飞行的方向，急速杀向后方追杀他们的人。

第二百零六章 不负圣体，震铄当世（求订阅月票）
　　事发突然，谁也没有料到逃了快一天的江川兄弟，会在这一刻杀回马枪。
　　霎时间，他们兄弟便与追得最快的岳天安三人遭遇上了。
　　这一刻，兄弟两人早已准备好的大招放出，攻杀三人。
　　江山巨剑横贯，当空劈斩而下。
　　一道剑光将黑夜撕裂，像是九天银河倾泻而来，在黑夜之中形成一道神辉无尽的匹练。
　　可怕的萧杀气机，一下子笼罩在岳天安三人的头顶。
　　黑夜被惊醒，下方山林之中草木折腰，异兽发出震天的咆哮，飞速逃离此地。
　　这处仙境之中，只允许下三境的修士进入，而生存在这里的异兽，永远也只能处于下三境，不可打破这一限制。
　　江川大旗搅动风云，伴随风雷之声。
　　呼啸当中，一片罡风成型，像是一阵刀雨，割裂空气吹向了天宇三人。
　　一瞬间，岳天安三人神色大变。
　　“顶住！”
　　嘭嘭嘭！
　　有心算无心，加上江川服用龙血果之后达到合道圆满，实力再次增强。而且岳天安三人根本来不及发挥出全部的实力，只得被动防御。
　　三人像是被劲风扫中的稻草，一下子横空飞出，倒飞向远处。
　　“快！不能让他们再逃了。”
　　呼喝声，后方的修士开足马力，急速而来。
　　然而出乎他们预料的事，江川兄弟二人没有逃，也没有追杀被扫飞的岳天安三人。
　　震飞岳天安三人之后，江川兄弟二人来势不变，像是两把尖刀对着他们这个方向杀来。
　　大旗不知道什么时候被江川收了起来，疾驰当中，他双手飞速舞动，在身前划出玄妙的轨迹。
　　法力潮水般的从元海里面激荡横扫，一个个道纹从他的身上崩出，融入身前的虚空。
　　他的手指，这一刻充满魔性，发出令人心悸的气息。
　　他使出了黑冥魔月印，在演化魔月。
　　黑冥魔月印乃是黑冥圣地帝经之中的攻杀神术，数万年前，黑冥圣地因为得罪了当时的唯一一尊极道大帝，传承被断绝，整个宗门被抹去，极道帝器都被抹去器神，葬在了星空之中。
　　数万年的时间过去，天下没有几人能一眼就看出江川是在使用黑冥圣地帝经里面的攻杀大术。
　　当然，任谁也想不到，江川就之前那么一会的功夫，便将黑冥魔月印领悟透彻。
　　而且也不是第一次和江川交手，他们知道江川的底细。
　　“一剑开苍穹！”江山巨剑破空，压的虚空扭曲。
　　他肉身这一刻开始涨大拔高，自身变成了一个小巨人。
　　岳天安的五环琉璃王体，他在突破宝体境的时候开发出来的肉身宝藏是他悬在背后的五道神环。
　　而江山的擒龙圣体，他在突破宝体境之时开发出来的肉身宝藏是肉身变大的能力。
　　擒龙圣体能擒拿龙，这一体质的肉身有种类似法相天地的手段，修到极强境界，变化出来的身体可巨大无边。
　　他一旦使出这一能力，他的神力将会翻倍的增加，有生擒蛟象可怕巨力。
　　当日他就是使出这一能力，一剑将岳天安杀入地底，胆寒而逃。
　　“快散开！”眼见江川兄弟二人就要与这些修士遭遇，后方的岳天安高声提醒。
　　这一刻，他那还不明白江川兄弟二人的打算与图谋。
　　他与江川兄弟二人结怨，天宇插手。江山便不杀他，只杀天宇。
　　今日这些修士与他们三人一同追杀这兄弟二人这么久，江山就将杀机又转移到这些人的身上。
　　这是江山的秉性，谁插手架梁子，他便先杀谁。
　　他们兄弟二人的目标根本不是三人，而是后面的这二十多个修士。
　　下一刻，江川兄弟与这二十多人遭遇。
　　漫天的攻杀大术与兵器跨过虚空，杀机凛然的对着二人打来。
　　黑夜被照亮，精气沸腾着往几边散开，二十多个修士，每一个都能称上一声天才。
　　这一同出手，直接在虚空之中打出一条真空地带，形成一道绝杀之路向着江川兄弟二人压来。
　　轰隆隆！
　　虚空像是有一个庞然大物压过，形成可怕的洪流。
　　江山狂暴，化身小巨人的他浑身肌肉盘结，一根根肌肉像是树根一样充满爆炸力量。
　　他的身上有神性力量流动，有野性的光辉照出。
　　青色的血气冲出他的头顶咆哮，如同一头怒龙在嘶吼。
　　“一再警告尔等，今日别怪我江山心狠手辣。”
　　江山重剑术荡出，剑光将天地隔绝，横扫虚空，令所有对他们出手的修士眼前唯有他这隔绝天地的一剑。
　　噗嗤……噗嗤……
　　这些人进入仙境已经一个月，相对江山这种绝对天才来说实力被压制得更严重。
　　大量的光芒被扫灭，攻杀大术崩碎，引发可怕的能量波动。
　　能量波动席卷到地面，令山川摧毁，化成齑粉。
　　无数兵器哀鸣着倒飞，退回主人的身前。
　　这些还是强一些的兵器。
　　那些等级一般的兵器，道纹直接熄灭，烙印消散，光芒几尽全无。
　　这一刻的江山，凶威凛凛，令人胆寒。
　　难以匹敌的手段，见者无不动容。
　　擒龙圣体第一次行走世间，当真是石破天惊，不负人族圣体之名。
　　这二十几个修士，不说是进入仙境之中最拔尖那一批天才也差不多，且其中还是六七个是仙羽圣地弟子。
　　但是江山在这一刻，竟然硬撼他们如此之多的人一起打出的攻击。
　　即便他自身被震得在天上不停后退，面露潮红之色，骨节爆响，但传出去，绝对是震撼莽原的战绩。
　　二十多个天才一同的攻击，他直接一个人尽数接下，没让这些攻击进到他兄弟二人的身前。
　　这等同阶战斗力，绝对是传说之中才有。
　　“擒龙圣体，当真是至强体质。”
　　“江山虽狂，但却不坠人族圣体威名。”
　　“江山不损，当可无敌一世。”
　　“有弟子江山，万源圣地可再兴盛五千年。”
　　虽是敌人，但是这一刻这些人都忍不住对江山赞叹，认可了他人族圣体的身份。
　　不止一个极道大帝公开说过：没有无敌的体质，只有无敌的人。
　　而这一刻江山的表现，真的初具了无敌气象。
　　面对二十多个天才宝体境修士合力一击，他无惧无畏，凭自身可怕力量硬撼了下来，不说震铄古今，但绝对是震铄当世。
　　除了当世各个圣地的圣子以及不朽世家的最强传人，从未有人表现如此惊艳过，五环琉璃王体岳天安都不行。
　　他没有这种胆气，也没有这种实力。
　　“快看天上，那是什么？”突然，这二十多个修士当中有人惊叫，语气颤抖。
　　一股寒意自所有人的头顶降临，所有人不由骇然抬头看去。

第二百零七章 黑冥显威
　　一轮魔月，不知道何时爬到了这一群人的头顶，发出令人心悸的魔威。
　　魔月散发乌光散落，被照到之人无不感觉肌体刺痛，肉身要蹦碎开来。
　　轰！
　　突然，魔月坠落，砸向人群之中。
　　“快逃！”
　　一切发生得极快，这些人与江山硬撼了一击之后才发现了魔月的存在，哪里是那么容易逃。
　　而且魔月降落，发出可怕的压力，令人这些修士如同背负万钧重量，速度锐减下去。
　　从始至终，这些人都忽略了一件事。
　　江川兄弟二人一同杀来，只见江山的攻杀大术，江川的呢？
　　江川吃斋了，不忍心对他们出手？
　　当然不是了，黑冥魔月印玄妙，可演化出毁灭万物魔月。
　　在江川之前看到的记忆碎片当中，魔月将一个世界都打成了混沌，是十分可怕的攻杀神术。
　　噗嗤！
　　魔月擦过两个修士的身体，两人当场化成飞灰，被魔月泯灭成一片粒子。
　　这一幕很吓人，离得两人最近的修士神色骇变，只觉得一股寒气直冲脑门，神魂都要被吓出体外。
　　两个宝体境的天才修士，惨叫都没有来得及发出便被泯灭，什么都没有留下。
　　所有人心惊胆战，连仙境的压力都顾不上，放开所有修为就要逃。
　　下一刻，魔月在他们之中炸开。
　　魔光席卷，吞噬一切生命之物。
　　四五个修士被魔光吞没，他们的肉身冰雪遇上烈火，瞬间消融无形，
　　“啊！”
　　“啊！”
　　……
　　凄厉的惨嚎响彻夜空，另外几个修士肉身有部分被魔光沾上，被沾到的部分直接枯萎下去，如同经历千年的朽木一般。
　　他们高速飞驰的速度带动的劲风一扫，枯萎的肉身化成齑粉散落空中。
　　虽然没死，但这些人不是消失了一只臂膀便是少了一条腿，严重的半边身子都不见了。
　　其他顺利逃出之人，抽着冷气看着这可怕一幕，心里万分庆幸。
　　“杀得好，敢与我兄弟二人作对，这就是下场。”
　　就在这个时候，江山的剑光撕裂天地，在天空中横扫开来，劈杀轰散的人群。
　　蓬蓬！
　　血雾炸开，没了人数优势的这一群人在江山的攻杀大术之下，杀起来太容易。
　　霎时间，便收割了三条人命。
　　两兄弟攻击一前一后，将一切早已算计好了。
　　此刻的江川脸色苍白，但却眼睛闪动着骇人的精光。
　　极道大帝攻杀神术不是那么好用。
　　与紫薇山河拳不同，紫薇山河拳用出，那力量是召唤而来。
　　而这黑冥魔月印，消耗的是江川实实在在的力量。
　　这一记黑冥魔月印，消耗了他元海里金色法力一半以上，令元海都差点干枯。
　　可想而知这一击的威力。
　　换做一般的凡体修士，怕是元海境都没有足够的法力打出这一击。
　　若非江川元海巨大，有十几公里，这一击就能将他吸干。
　　“这是黑冥圣地帝经里面的精要神术，黑冥九月印之一的黑冥魔月印，他居然在这么短的时间之内就领悟透彻，且用来杀敌。”
　　正急速飞驰而来的岳天安天宇等三人一下子认出了黑冥魔月印，失声叫了出来。
　　他们震撼了，不是震撼黑冥魔月印的强大，震撼的是江川的天赋。
　　不用想也知道江川的黑冥魔月印是得自金色光球之中天晶银打造的纸张上，也就是说江川在他们的眼皮子底下，花了不到半炷香的时间，便将一式极道大帝的精华攻杀神术领悟透彻，毫无障碍的用之杀敌，一击轰杀了七八个有天才之名的修士。
　　这等可怕的天赋，便是分别来自圣地与万年世家的三人都感觉头皮发麻，见到了世间最惊人的事。
　　须知便是王者高手拿到了极道大帝的攻杀大术，也不可能这么快就悟透。
　　因为极道大帝的攻杀大术都牵扯到了极道大帝的道，悟极道大帝攻杀大术，须得慢慢揣摩他们的道。
　　这种过程，很难一蹴而就，就是王者都要花时间慢慢的揣摩。
　　然而江川打出的这一击黑冥魔月印，威力大到难以想象，根本就不是只对黑冥魔月印领悟皮毛的样子。
　　若非是境界还低，这一攻杀大术还会更可怕。
　　江川元海之中，一道金色法力浪出击打，将一块一斤重的纯净源粉碎补充消耗的法力。
　　他没再继续使用黑冥魔月印，而是打出了玄清一气大手印。
　　轰！
　　天空震动，能量浪潮飞速扩散。
　　被他盯上的这个修士当场被一掌拍死，尸体往地面掉落。
　　合道境界圆满，他实力更进一步。
　　便是这些天赋不比岳重差的宝体修士，他也能做到一招击毙。
　　自两兄弟杀到，不过顷刻，便毙掉了十一人，可怕的凶威令人胆寒。
　　还有几个修士已经心生悔意，不应该被宝物蒙蔽了眼睛。
　　“江山你们兄弟就是两个屠夫！”天宇怒喝，目露凶光。
　　江川的那一击黑冥魔月印杀掉的人之中，有一个就是仙羽圣地的弟子，还有一个仙羽圣地的弟子消失掉了一条手臂。
　　咻！
　　冲天的光华亮起，岳天安三人已经飞到了这里。
　　三人各自出手，阻止江川兄弟二人对这些修士屠杀。
　　天宇一掌拍击，轰杀江川。
　　岳天安神环脱落后背，打向了正要将一个仙羽圣地弟子绝杀的江山。
　　望着一下子差不多被江川兄弟二人杀掉一半的人数，所有人都是脸色难看至极。
　　他们都没有想到逃了一天之后，这兄弟二人能突然翻盘，倚仗一式极道大帝攻杀神术灭杀这么多人。
　　江川侧身，避过天宇的攻击。
　　与此同时，他金拳震动，将一个修士打得吐血倒飞。
　　这个修士极强，居然没能一拳打死。
　　乱战开始！
　　江川兄弟二人以这些修士为掩体，纵横劈杀，不与岳天安三人交手。
　　他们的目标明确，就是要杀光这些碍眼的修士，再对付岳天安三人。
　　“你们怎敢杀这么多人。”
　　有修士语气颤抖，被眼前一幕惊呆。
　　能留到现在的，都大有来头，不是大门大派，便是来自万年世家。
　　但江川兄弟二人胆大包天，逮住就杀。
　　就是仙羽圣地的弟子，此刻也杀掉了两个，看得天宇与青鸾仙子目呲欲裂，一口钢牙都要咬碎。
　　但江川兄弟二人在混乱人群之中穿插，投鼠忌器之下，这些人反而成了他们的护身符。
　　最后，等岳天安三人将这些吓破胆的修士重新聚集到他们身后的时候，加上他们三人，只有十一个人。
　　也就是说之前追杀他们的近三十个人，差不多被杀掉了二十个。
　　仙羽圣地的弟子本来一共八人，此刻加上天宇和青鸾仙子，只有四个人，同样是损失惨重，被杀掉了四个天赋非凡的弟子。
　　看到这等惨状，天宇眼前一黑，差点晕了过去。
　　这一切的因由，就是因为他想联合岳天安对付江山造成。
　　一切都是因为他想架梁子，想钳制江山这个擒龙圣体。
　　四个特殊体质修士因为他的行为被杀，事情传回仙羽圣地，他没有好果子吃。
　　青鸾仙子也气得发抖，她也有责任。
　　天宇这么做，还有她教唆的原因在里面，因为她想要江川身上的神颜不老花。
　　江川兄弟二人虚空并排，衣袍染红了敌血，睥睨重新聚拢在一起的众人。

第二百零八章 不顾一切（求订阅月票）
　　“身为人族同宗，你们怎敢杀死这么多的天才。”
　　天宇震惊，震惊于江川兄弟二人的胆大包天，这兄弟二人的狠辣，一再出乎他的预料。
　　同为圣地弟子，他绝不敢杀这么多的天才。
　　要知道被杀掉的修士之中，有圣地弟子，万年世家的弟子都有五六个，与万年世家同级的大派更多。
　　被杀掉的修士，几乎没有来历简单的。
　　如此之多的势力若是一起发难，圣地都要头疼。
　　莽原的历史太过久远，能传承下来的势力都是各种根错盘结，互有牵连。
　　可这兄弟二人，完全不考虑这些，直接挥刀就杀。
　　“你的意思是要我兄弟二人引颈就戮，等着给你们杀么。”
　　一群追杀他们的人，居然说他们不应该杀了这么多的人族同宗天才，这可真是笑话了。
　　追杀别人都没有做好被反杀的觉悟，杀掉了只能说活该。
　　这种道德制高点，不管在哪里遇到都很恶心人。
　　“我们没说要杀你们，谁叫你们兄弟二人这么贪心霸道，将所有宝物全部夺走。”
　　这说话的人江川记得，除了岳天安、天宇与青鸾仙子，这人怕是这些人之中最厉害的一个天才。
　　这人被他轰了两拳，居然都只是重伤没有被打死。
　　此刻这说话之人一边吐血，一边指责江川兄弟。
　　有人急忙附和道：“对，我们没想杀你们，只是想将宝物抢过来，可你看看你们，杀了多少同道。”
　　这种时候，他们开始装弱者了，也不想想追杀了一天一夜之时的那种狠劲。
　　“天材地宝，强者居之，谁的拳头大，东西就是谁的。”
　　“东西我们抢到了，谁来夺就杀谁。”
　　“有能力你们将所有宝物也抢走，我们来夺被杀，绝对毫无怨言。”
　　“按照你们这逻辑，是不是我可以杀到你们门派去抢你们的传世圣兵镇教玄功，抢不到，你们也不可以杀我。”
　　“因为我只想抢东西，没想过杀人。”
　　“你们这是强词夺理！”
　　下一刻，江山冷声道：“强词夺理又如何。”
　　他根本懒得再争辩，和这些有强盗逻辑的人，你永远也休想说服他们。
　　“说我们兄弟霸道，那就霸道给你们看，你们以为这就完了？”
　　“今日你们不将命留在此地，谁也别想走。”
　　“觉得我们兄弟不敢杀人，只能说你们考虑错了对象。”
　　“杀！”江山爆喝一声，眸子发出野性的光芒。
　　没有丝毫手软，他剑光升起，撕裂夜空当头劈出。
　　江山要立威，要扬名，他要给世人传递一种信号，任何人但凡敢惹他的兄弟江川，管你天大的来头都要被他杀。
　　他要树立绝对的威望，让江川行走莽原之时任何人想打他的主意，都要掂量一下他这个在万源圣地修行的擒龙圣体大哥，想一想惹不惹得起。
　　江川不愿加入圣地，那他就给江川创造一个安全的环境，以血腥手段威慑天下。
　　“大家一起，将这两个手染血腥的刽子手杀掉，还我人族一片朗朗乾坤。”
　　岳天安背后四道神环震动，鹤立鸡群卓尔不凡，因祸得福的他将一道神环练入血肉，五环琉璃王体潜力更近一步。
　　现在的岳天安，不比江山弱多少。
　　他纵身而上，与天宇迎向了江山的剑光。
　　而剩下的人，都在防备江川，因为他也动了。
　　他趁着大哥劈出剑光，身化流光一闪即逝，冲向人群。
　　合道圆满，修为大进的同时让的速度再次暴增，他像是一道闪电，一闪便跨过中间的距离。
　　“喝！”青鸾仙子娇喝一声，拍击江川的胸膛。
　　她五指洁白如玉，如同青葱纤细，似是象牙雕琢。
　　但是一掌拍出，却是风雷齐动，猛烈的劲风伴随可怕的法力波动，在虚空之中留下一串残影。
　　她本来即便不能将江川带回仙羽圣地，也可为友。
　　但因为被江川身上的神颜不老花诱惑，最终成为了敌人。
　　面对之前压制他的青鸾仙子一掌，江川撑起金色法力，黄金血气震荡咆哮，如同一条金龙护卫周身。
　　他身子一闪，在虚空之中拐了个弯，绕开了青鸾仙子的同时，背后完全暴露在对方的攻击之下。
　　“蓬！”
　　如龙的黄金血气被青鸾仙子掌力击溃，撑起的法力也倒回体内，震动他的元海。
　　下一刻，青鸾仙子的掌力顺利落在江川的背上，令他虚空差点载了个跟斗，身子猛然抛飞向了前方。
　　青鸾仙子色变：“不好！”
　　江川是故意被她打上一掌，或者说宁愿被她打上一掌，也要突破她这道防线。
　　但是一切已然来不及了，这兄弟二人要将所有人绝杀的决心太坚定。
　　江山想给江川树立一个无人敢惹的形象，江川何尝又不是这样帮大哥江山考虑。
　　之前江山带着他飞的时候，后背都被打烂了不少，江川见大哥喋血，杀机早已滔天。
　　岳天安他都暂时不管，也要将这些人全部杀掉。
　　至于事后会引起何等波澜，江川没想过。
　　“之前没杀掉你，你居然还敢蹦跶！”
　　背后被青鸾仙子打了一掌，传来火辣辣的疼痛。
　　但江川不管不顾，借助这一掌之力速度再快三分，飞速接近之前他两拳都没有打死的修士面前。
　　他拳震虚空，厚重而刚猛。
　　一片真空地带被打了出来，像是虚空凹了下去一样。
　　这个修士神色大变，一脸惊骇。
　　江川的速度快到极致，他根本就反应不过来。
　　下一刻，他手里刚成型的攻杀大术还没有来得及打出便被江川拳头磨灭，化成能量波动消散。
　　蓬！
　　这一次，这人没能再接下江川的攻击，胸前被打穿，心脏都被震碎。
　　背后玄清一气大手印升起，将其他人打来的攻击震散。
　　身影一闪，江川避过追来的青鸾仙子，杀向另外一人。
　　这人已经在逃了，但江川的速度远超他，他只后退了十几米，便被江川追上。
　　“江川你敢，我仙羽圣地必不放过你。”青鸾仙子厉喝。
　　因为这被江川追上的人，赫然是仙羽圣地的弟子。
　　“你能成功在仙境之中活下来再来和我说这种威胁的话！”
　　江川无惧威胁，圣地弟子也照杀不误，又不是第一次杀。
　　星光凝聚，浑身放出冲天的光华。
　　下一刻，江川硬抗青鸾仙子一击的同时，以玄清一气星斗拳将这个仙羽圣地的弟子打死。
　　“啊！”青鸾仙子长啸，一张美丽的脸孔都扭曲起来。
　　三千青丝舞动，她仿佛一个发疯的厉鬼，哪有以前那种如同仙女降临凡尘的气质。
　　一边与江山交手的天宇同样厉啸连天，目呲欲裂。
　　仙羽圣地的弟子，又被杀掉了一个。
　　他拼命冲击，要过来毙掉江川，但江山巨剑沛然难挡，一次次的将他震了回去。
　　荒古圣体潜力被进一步开发，此刻的江川与青鸾仙子几乎是不相上下。
　　在他一心杀人的情况下，青鸾仙子根本就阻止不了他。
　　最终，除了岳天安这三个绝顶高手，余下的八个其他修士，只有两人惊惧着逃得一命，立即飞上苍穹离开了仙境。
　　而仙羽圣地的最后一个弟子，也被江川顺利击杀。
　　代价便是他吐血数口，浑身都是被青鸾仙子打出来的掌印，后背都露出了雪白的骨头。

第二百零九章 飞仙之光
　　这一次的交手，比以往都要猛烈。
　　江山负伤了，他的身体被岳天安的神环砸了数次，衣袍被鲜血染红。
　　岳天安与天宇也没有讨到便宜，岳天安被江山劈了一剑，巨大的剑伤差点将他斩开。
　　稍次一些的天宇更惨，肠子都给打了出来，一道巨大的伤口出现在他的腹部，要不是岳天安救援及时，他差一点就被江山腰斩。
　　“哈哈……痛快！”江山大笑，看都没有身上的伤势一眼，杀得兴起。
　　“人都跑光了，剩下你们三人等着被杀吧。”
　　“杀了这么多的人，今后你们兄弟在莽原，将寸步难行。”
　　对于这个结果，还有一个高兴看到的人就是岳天安。
　　江山兄弟杀的人越多，他越高兴。
　　这次他岳家损失最大，被江川兄弟杀了二十多个年轻一辈，未来他岳家高手可能会出现断层。
　　但现在好了，每家的天才都被江川兄弟杀掉不少，大家的损失一样。
　　“寸步难行？你岳天安能阻我？”
　　“你以为你无敌了？若不是仙境只能下三境的修士进入，哪里任由你们兄弟如此放肆。”
　　“我知道你说的那些人，你岳天安没胆量和他们争锋，不代表我江山也怕了他们，谁敢与我兄弟为难，你看我江山能不能杀了他们。他们不过是比我早修行了几年，没什么可怕的。”
　　“看来擒龙圣体不关让你自大，还盲目了。”
　　“那又如何，不管未来结果如何，你没机会看到，今日你就彻底留在仙境吧。”
　　巨剑斩出，将天宇震退，虎口崩裂。
　　下一刻，江山凶猛扑杀岳天安。
　　没有了碍眼的人，真正的决战时刻到来。
　　场中唯一还好的，也就是青鸾仙子。
　　江川目标在那些人身上，一直都没有和她交手，是以她是此刻唯一没有负伤的。
　　“你打我打爽了吧，接下来该我了。”
　　青鸾仙子身上仙光点点，玉拳之上染了荒古圣体之血。
　　江川的肉身太硬，被她多次攻击都没有造成真正的创伤，只是皮肉被打崩。
　　突然，江川像是出笼的猛虎，快速向着青鸾仙子杀去。
　　他双手飞速舞动，划出玄妙轨迹，指尖像是有一个小精灵在跳舞。
　　“黑冥魔月印!”青鸾仙子一震，看出了江川要使用这一极道大帝攻杀神术。
　　江川双手环抱，一轮月形虚影出现在他的身前。
　　他像是抱着一轮真正的月亮，沉重无比。
　　他高高飞起，越过青鸾仙子的头顶，猛然将魔月砸向了对方。
　　“极道神术我也会！”青鸾仙子娇喝，秀发狂飞。
　　“飞仙光！”
　　一张倾城绝世的脸上，布满了凝重之色。
　　她娇躯一震，背后虚空竟是突然亮起了一道白光，一股难以言喻的气机出现在她的身上。
　　白光猛然一冲，飞速在她的手上凝聚，迎向了江川手中的魔月。
　　无声无息，魔月与白光快速消融，各自散开。
　　江川心神震动，魔月可怕的毁灭之力，居然被飞仙之光抵消，没能落在青鸾仙子的身上。
　　羽化飞仙经不愧是莽原最神秘的一部帝经，最终可化成仙。
　　青鸾仙子打出的这飞仙之光，似是能消掉一切，不为外物所侵。
　　不过青鸾仙子虽然抵挡住了魔月，但江川可以感受到她气机下落得厉害，脸上出现苍白之色。
　　想来这飞仙之光，她也不是能那么轻易的就能用出。
　　严格来说，青鸾仙子只是凡体，她有这么非凡的成就，还是仰仗于仙羽圣地的玄法，令她开发出了青鸾宝体。
　　但不管青鸾宝体如何非凡，始终是后天修成。
　　论潜力，哪里可以与荒古圣体相比。
　　江川使出极道大帝的攻杀神术，只是法力消耗过多，但她使出极道大帝攻杀神术，消耗的与江川不一样。
　　极道大帝的攻杀大术没有那么简单，不是获得了，就能像一般的攻杀大术一样轻易就能使出。
　　就如同眼前的青鸾仙子，她使出飞仙之光后，不止气机快速跌落，她张嘴一吐，喷出了一口鲜血。
　　按理说江川的攻击没有落在她的身上，她不会受伤，但她还是吐血了。
　　江川目光一凝，敏锐的察觉到青鸾仙子血液之中包含着微弱的白光，与之前抵消他黑冥魔月印的飞仙之光有些相似。
　　“熙若师妹！”熙若，也就是青鸾仙子的名字。
　　外人一般都叫她青鸾仙子，但真正与她亲近的人，都是叫他熙若。
　　天宇的声音传来，显然是发觉到了青鸾仙子使用飞仙之光的情况。
　　他很急切，飞仙之光不可轻易动用，动用的结果很难预料。
　　羽化飞仙经乃是莽原最神秘的帝经，有难以言喻的伟力。
　　羽化大帝使用里面的神术，曾经化成了不存在于世的仙。
　　仙是什么？
　　莽原普遍认为这是一种高于极道之上的力量，这种力量，又怎是一般的修士可以轻易动用。
　　宝体修士，对修行路来说仅仅是开始，还在打基础，这种境界动用“仙”的力量，后果难以预料。
　　三年前，天宇亲眼见到仙羽圣地的一个元海一重天的修士在动用飞仙之光后，当场化道，被仙光同化。于瞬息间化成一道白光消失在天地间，消失在所有人的眼前。
　　“仙”的力量，非是一般之人就能接触。
　　若是心神意志、肉身乃至法力不够，自身将遭受反噬，重者当场被飞仙之光同化。
　　而青鸾仙子的情况，便是那股她打出的飞仙之光在化掉江川魔月的同时，也在化掉青鸾仙子，这才使她遭受重创。
　　若非她及时将飞仙之光通过吐血排出，后果不堪设想。
　　“原来如此！”
　　江川也瞬间想通了这些，飞仙之光有一种神秘的道蕴，可同化一切。
　　不止同化他的魔月，也同化施术者青鸾仙子的肉身。
　　青鸾仙子脸色苍白，绝对是大量血肉被同化的后果。
　　难怪身上有这种神术，之前却一直不敢使用，因为飞仙之光对青鸾仙子来说，伤敌又伤己，且她还是代价最沉重的一方。
　　当然这不是说飞仙之光名不副实，背不上极道大帝攻杀神术之名。
　　这一神术的强大毋庸置疑，只不过是对施术者自身要求过高，不是随便就能动用。
　　“你还敢使用这飞仙之光几次。”江川爆喝，直视脸色苍白的青鸾仙子。
　　青鸾仙子脸色一变，因为江川又开始演化魔月了。
　　只要多来几次，青鸾仙子自己都要将自己弄死。
　　可江川使出的乃是极道大帝攻杀神术，且还是莽原史上魔威滔天的黑冥魔月印。
　　两人战斗力相等的情况，她不用同一等级的大术对抗，后果也是一样，要被江川镇杀在此。

第二百一十章 邀请
　　黑冥九月印一共有九式大术，而江川获得的仅仅是其中的一式。
　　黑冥圣地消逝在莽原数万年，被那个时代极道大帝抹掉。
　　一般的世家与大派都没有这个圣地的记载，但仙羽圣地这种传承无数岁月的圣地，至今门派之中还有关于这个圣地的记载，记录了黑冥九月印的可怕。
　　见江川再次演化魔月，那边的天宇再次色变。
　　“熙若师妹，快退出仙境！”与此同时，天宇看向岳天安：“退！”
　　他在向着天穹上的空间之门撤退，要跑了。
　　“天宇兄不可……”岳天安阻止。
　　他们二人一同与江山争锋厮杀，并没有处于绝对下风，且还占优势。
　　只要继续交手下去，未必没有拿下江山的可能，现在退走，之前的一切都白费了。
　　错过今日，那就不是他杀江山，是江山兄弟反过来杀他。
　　天宇是仙羽圣地弟子，大不了往门中一躲，江山再大胆也不敢杀到仙羽圣地去找他。
　　可他岳家只是万年世家，若是江山请动万源圣地长老护法，绝对有胆子杀上岳家。
　　便是不杀上岳家，在莽原任何一处地方遭遇，他也不是江山的对手。
　　“你想拿熙若冒险！”天宇眼放厉芒，不善的看向岳天安。
　　杀江山的心，他不比岳天安低，他之所以生出了退走的心思，便是不愿青鸾仙子出事。
　　“熙若师妹的身份你是知道的，若是她在此出了状况，便是能活着离开仙境你也活不了。”
　　岳天安心里一颤，想起青鸾仙子被后的那个人。
　　与之相比，他更愿意面对江川兄弟。
　　“你去救援青鸾仙子，我先暂时对付江山。”
　　毫不犹豫，岳天安上前纠缠江山，令天宇腾出手来。
　　“不是要杀我们兄弟么，怎么逃了？”江川厉喝，追杀青鸾仙子。
　　他环抱魔月，单手擎天，可怕魔月发出魔性光芒，令他像是一个魔王。
　　大战到现在，天色已经放亮。
　　但这轮魔月有吞噬一切魔性，令江川像是一个魔影跟在青鸾仙子的身后。
　　“江川你不要猖狂，今日之事会有人来向你们兄弟讨回。”
　　青鸾仙子玉颜铁青，狼狈逃串。
　　这是她有史以来最狼狈的一次，心里的怒火差点从眼睛里喷出，被江川如此追杀，令她羞愤难当。
　　她圣洁如仙的气息此刻荡然无存，披头散发像个疯婆子一样。
　　“不管谁来，你都没有机会看到。”
　　江川紧追不舍，奈何手里的魔月像是真实一般，重若万钧，他速度被限制了。
　　下一刻，江川咬牙，直接将魔月拍向青鸾仙子的后背。
　　青鸾仙子面色大变，感觉背后有可怕的东西降临。
　　一声鸟鸣，她浑身燃起青鸾神火，再次用出了青鸾宝体。
　　与之前不同的是，她此刻的青鸾宝体失去了之前威势，青鸾神火不过是绕体三尺，像是随时要熄灭下去。
　　之前那一次动用飞仙之光，给她带来了极大的伤害，宝体都暗淡了不少。
　　没敢大意，青鸾仙子就要再次用处飞仙之光。
　　不过就在这个时候，天宇的声音传来：“熙若师妹我来助你。”
　　闻言，青鸾仙子放弃使用飞仙之光，而是用出了其他的攻杀大术。
　　江山一个不查，还是让天宇找到机会，摆脱他来救援青鸾仙子。
　　他怒啸连天，但岳天安知道不能让青鸾仙子出事，拼死在阻止他。
　　天宇与青鸾仙子一同出手，魔月被击碎，没能逞凶。
　　没敢恋战，天宇带着青鸾仙子就逃，往苍穹上的空间之门飞去。
　　江川追赶，江山出手拦截，但是岳天安王体更进一步，没比他弱多少，暂时纠缠江山不让他腾出手来还是能做到。
　　最终三人还是汇合，一起往仙境出口逃去。
　　大家实力相差不大的情况下，一方一心想逃，另一方真的很难阻拦。
　　就如同江川兄弟逃了一天，虽然数次被追上，但岳天安等人都没有真正的留下他们一样。
　　“可恶！”天宇暗恨。
　　这次仙境之行什么好处都没有获得，反而惹到了江川兄弟这等大敌。
　　狠狠的向后方看了一眼，三人纵身没入仙境出口，离开了这里。
　　只要江川兄弟在这里，后面的好处就没有他们什么事，搞不好还要被杀。
　　于其留在这里冒险，还不如离开。
　　“呸！狗东西有本事不要跑。”
　　“大哥别追了，仙境之中杀不了他们，以后出去遇着再杀好了。”
　　模糊的声音传进耳朵，令天宇三人都是脸色难看。
　　都是自命天之骄子的人，被人追杀到这种程度，狼狈逃跑，说不丢脸那是假的。
　　而且仙境之中此刻还有人没有离开，都看到了这一幕。
　　要不了多久，他们三人被杀跑的事情将会遍传莽原，成为江川兄弟奠定威名的踏脚石。
　　咻！
　　一道剑光亮起，杀进空间之门。
　　虽然被空间门里面的力量震散，没有触及到三人，但江山的张狂，再次令三人脸色一变。
　　他们都逃出去了，江山居然都还在隔空出手。
　　“我天宇还从来没有吃过这种大亏，此仇非报不可。”
　　天宇资质不凡，他的战斗力不比将一道神环炼入血肉之中之前的岳天安差，只不过是运气不好，惹上的人一个是擒龙圣体，一个是荒古圣体，都是天赋比他更逆天的人。
　　放眼莽原，若是江川兄弟二人没有出现，同境界之前的岳天安都不能压制他。
　　心高气傲，也是他今日惨败的原因之一。
　　当然他有这种底气，只不过是运气不好一下子遇到两个更加逆天的人。
　　“岳兄有何打算？”天宇看向了岳天安。
　　岳天安一愣，有些猜到了天宇的意思。
　　“天宇兄还请明言，我们现在是一路之人，有话直说便可。”
　　“好！那我也不矫情了，”天宇道：“看江山兄弟，绝不会放过你。”
　　“你岳家终究只是万年世家，江山若是不惜代价请动万源圣地的老怪物为他护航，岳家保不住你。”
　　“岳兄五环琉璃王体潜力非凡，自身天赋也是绝世，宝体境就将一道神环炼入血肉之中，未来成就不可限量。”
　　“然而江山兄弟，必定不会给你成长的机会，我现在郑重邀请你加入仙羽圣地，有我仙羽圣地保护，江山想杀你不会那么简单，到时候我们二人一同努力，一洗今日之耻。”
　　“以岳兄你的潜力加入仙羽圣地，必定受到门中长老重视，得传帝经里面的大术。”
　　“岳兄有了帝经里面的大术，未必不能与江山同阶争锋。”
　　岳天安不是没想过加入圣地，然而岳家的长老根本就不同意这事。
　　家里好不容易出了一个王体，拜入圣地那就是别人家的。
　　虽然拜入圣地不代表就与岳家彻底脱离关系，但是想一心为家族出力就不可能。
　　圣地有圣地的规矩，做事还是受规矩限制。
　　“此事我无法做主，还得请教家中长辈才行。”岳天安摇头，有些心动。
　　江山兄弟能翻盘，靠的就是黑冥魔月印。
　　他岳天安自认不弱于人，但因为没有极道大帝攻杀大术，手段上就差了很多。
　　他五环琉璃王体是不如江山的擒龙圣体，但提前炼了一道神环的他，此刻不比江山差多少。
　　若是今日他也会极道大帝的攻杀大术，他与天宇联手，江山绝对抗衡不了。
　　“无妨，一会出去之后，我亲自去和岳家的前辈商量。”
　　“相信他们若是知道了江山兄弟的可怕，只要不是想眼睁睁的看着你被杀，绝对不阻拦你。”
　　“说真的若是岳兄不加入我仙羽圣地，我看你怕是很难在江山手中活下去。”
　　“那江山的有多疯狂你也知道，绝对是个疯子，做事不讲后果之人。”
　　“岳兄的五环琉璃王体，身在万年世家埋没了。”青鸾仙子也在一旁劝说岳天安。
　　就在此刻，眼前突然亮起，三人彻底离开仙境，出了空间之门里面。

第二百一十一章 八九天功完全具现
　　一处山头，江川兄弟正在疗伤。
　　他们其实也只是惨胜，若不是天宇担心青鸾仙子出事，拼下去结果可能还是未知之数。
　　半天之后，两人一同睁眼。
　　江川手腕一翻，记载黑冥魔月印的纸张与神元草出现在他的手中。
　　江山接过黑冥魔月印，先看这极道大帝攻杀大术。
　　从头到尾看了一遍，江山心中吃惊，用一种不愧是我兄弟的眼神看着江川。
　　“二弟的天赋世所罕见，简直闻所未闻。”
　　他通读了一遍黑冥魔月印，但脑海里一片浆糊，连皮毛都没有领悟到，更别提顺利将这式极道大帝攻杀大术使出。
　　可江川之前，仅仅是看了一遍之后不久，便将黑冥魔月印彻底悟透，仗之大杀四方，成功翻盘。
　　这等可怕的天赋前所未有，七大域的史上都不曾记载。
　　极道大帝的攻杀大术，便是王者都做不到只看一遍就能用出，还需要花时间揣摩。
　　更何况这黑冥魔月印乃是黑冥圣地帝经里面的精要神术，远非一般的大术可比。
　　“二弟不加入圣地是对的，他这等天赋，极道可期，未来我江家，何尝不能成为不朽世家。”
　　江川见大哥开始领悟黑冥魔月印，他也打开系统看了起来。
　　大皇天系统
　　宿主：江川
　　修为：合道
　　奋斗目标一：八九天功第一重（24.8%+）
　　奋斗目标二：凤血赤金（68.5%）
　　体质点：25100
　　功法点：81600
　　灵宝点：0
　　“八九天功只差不到百分之七十六就能具现，现在的功法点，足够完全具现，是时候，将这门至强炼体之法具现了。”
　　“境界很难提升，但是炼体之法不同，不需要悟道，达到要求就能进阶。”
　　没有犹豫，江川开始以功法点增加八九天功的具现进度。
　　一会之后，系统声音传来：
　　“八九天功具现进度达到百分之百，是否立刻接收。”
　　“是！”
　　心神一震，一股庞大的记忆洪流进入江川的心神。
　　八九天功，又名九转玄功，九转元功，乃是开天大神盘古以力证道之法。
　　此功若是能修到大成，肉身不朽，万劫难以磨灭，纵是宇宙腐朽蹦碎都难以伤其一根毫发。
　　此功走的是力之极致，拳破万法，是至强的肉身神功。
　　前世幻想世界里面神功无数，但无一例外，只要这门神功出现在幻想世界之中，必定是至强之法，难有抗衡者。
　　“八九天功好变态！”仅仅是一眼，江川便被八九天功震撼到了。
　　要知道他具现的仅仅是八九天功的基础第一重，然而就是这第一重的修行想要圆满，就虚要肉身融合九缕玄黄之气。
　　玄黄之气那是什么？只有天地初开的时候才会出现的神物。妙用无穷，蕴涵天地造化。
　　用之炼器，只要自身能证道极道，兵器百分之百可成为极道帝器。
　　这东西随便加入一件垃圾兵器，都能令其品级再上一个台阶。
　　要是用来炼丹，那炼出来的都是绝世仙丹。
　　自古以来只要现世，必将引得天下大乱，无数修行高手打破头颅也要抢夺到手。
　　据说因为神金太过罕见，当初创立万源圣地的极道大帝自身之器就是差一步不能成为极道帝器，最后还是遍寻天下找来一些缕玄黄之气，最终才炼出了一柄真正的极道帝器。
　　在当今时代，早已不曾听闻哪里还有玄黄之气出没，偶尔的有修士在源石之中切出，无不卖出天价。
　　玄黄厚重，乃天地之根源，一缕玄黄便可压塌一座大山，九缕玄黄之气融进肉身之中，肉身会强横到何等可怕的地步江川都无法想象。
　　那时候将会是真正的肉身重宝，他的一对拳头将会是最可怕的兵器，一拳轰出，管你是什么东西都是一拳砸碎。
　　江川都没有想到，八九天功的第一重，居然直接就是以这种不世神物来增强肉身。
　　威力惊世的同时，修行难度必将不小。
　　先不谈将玄黄之气融合肉身的难度，仅仅是玄黄之气的罕见，便令这一至强炼体功法门槛奇高。
　　江川虽有系统可以自己具现，但也是困难重重。
　　玄黄之气的具现难度，必定要在一般神金之上，必定这东西，只有天地初开的时候才会有。
　　如今的莽原或许有这东西，但却不是想找就能找到。
　　“不愧是至强炼体玄功，若是肉身成功融合九缕玄黄之气，便是凡体也能一拳打爆元海境的王体修士。”
　　一缕玄黄之气便可压塌一座大山，九缕玄黄之气，怕是仅仅是肉身的重量就能压死一般的元海高手。
　　九缕玄黄之气融合肉身，怕是元海九重的高手都要避其锋芒，仅仅是肉身就能横推这一境界。
　　下一刻，江川头疼。
　　荒古圣体本来就是要资源来堆，现在八九天功的消耗比荒古圣体还变态，这么多资源，他脸都绿了。
　　而且他自身的器需要的神金都还没有具现足够。
　　“还有大哥！”
　　八九天功，他是打算传给江山的。
　　可这修行需要的玄黄之气若是他不帮忙具现，江山便是将莽原翻一遍都未必能找到这么多的玄黄之气用来修行八九天功。
　　“真想抢掉一个圣地，将他们的宝物搬空。”
　　他有这种冲动，但却没有找死的打算，这种事情，便是小阴阳宗圣子都不敢做。
　　不管是圣地还是不朽世家的水都很深，能屹立莽原绝颠这么多年不倒，就不仅仅只是表面的这些东西。
　　“算了，大哥的东西懒得给他操心，全部都靠我，何年何月才将这些玄黄之气全部具现出来，一会将八九天功丢给他，让他也自己寻找需要具现的灵宝点。”
　　“我连千年老药都舍不得放过，可他进入仙境这么多时间，天天都是坐着，也是时候让他尝尝他兄弟过的苦日子了。”
　　江川后悔之前下手太狠，什么东西都给打爆。
　　虽然杀了不少人，但却一点收获都没有。
　　“还是和以前一样，玄功方面，慢慢积累功法点再一次性具现，虽然还是没有帝经，但八九天功却远超帝经。”
　　“等获得神兵术之后，再具现帝经。”
　　“那就……先建立玄黄之气的具现目标吧。”

第二百一十二章 分开
　　等江山完全记住了八九天功，他震惊的看着江川。
　　“你哪里的来的这种厉害玄功？极道大帝的经文都做不到肉身融合玄黄之气。”
　　“此功修成，凡体都可战圣体。”
　　八九天功的变态，简直突破了江山的认知。
　　莽原帝经都有好几部，但将炼体精深到这种地步的，一部都没有。
　　玄黄之气乃是天地初开之时才会有的神物，有天地造化，无穷妙用。
　　但用这种东西来炼体，不得不说很大胆。
　　一缕玄黄之气便可压塌一座大山，一个不慎修士还来不及融合玄黄之气便要被玄黄之气压死，骨肉崩碎。
　　但若是成功，威力也极度可怕，肉身坚不可摧，徒手接王者兵器都不是不可能。
　　之前他以为江川是和他说大话，但此刻江山信了。
　　他的擒龙圣体若是加上八九天功，真的可以虐万源圣地的圣主。
　　当然，前提是万源圣地圣主不动用极道帝器。
　　江川嗤鼻：“极道大帝经文？大哥你怕是不知道，这只是八九天功的第一重，若是九重都修完？你觉得极道大帝能抗衡不？”
　　八九天功，江川从来都没有将其定义为与极道大帝经文一个等级。
　　江山再次倒吸一口气，被江川的话吓到了。
　　第一重就如此可怕，九重都给修成，他无法想象会强横到何等地步。
　　极道帝器能经得起一拳吗？
　　一拳将世界打爆应该很简单吧！
　　“这怕是传说中万古未有的仙典，没想到你如此福缘深厚，获得了这种逆天的仙术。”
　　“可惜玄黄之气罕见，万年都没有听到哪里出现了。”
　　说道这里，江山凝重道：“此事事关重大，川弟你千万不要告诉别人，若不然，怕是七大域的圣地与不朽世家都要闻风而动。”
　　八九天功要是泄露，怕是背后是不朽世家与圣地都保不住。
　　这些圣地与不朽世家高高在上，俯瞰天下风云变更，不是他们真的超然尘世，那是没有出现他们心动的东西。
　　真要有传说之中的仙典出世，极道帝器都要被用出来，花再大的代价都在所不惜。
　　“这些我知道，天下我信得过的，也只有大哥你。”
　　说道这里，江川话语一转：“大哥想修行这八九天功吗？”
　　江山急忙点头，这等神功，任何修士都会心动。
　　“那好，你不要天天坐着，如今距离仙境第二波重宝出现还有一个月的时间。”
　　“这仙境之中还有不少的宝物没有被收取，你尽量去收集。”
　　“不要管价值，只要是含有元气都东西都要，还有击杀的异兽尸体你也收集起来，我有办法帮你弄成玄黄之气。”
　　“以后你也注意收集这些东西，不要管价值，有元气就行，九缕玄黄之气，需要海量的东西。”
　　到了这个地步，江川只差和江山明说他有系统了。
　　他凝重道：“这事大哥给我保密，就是你师尊也不能说。”
　　江山点头，没有细问江川有何办法。
　　这是他一手带大的亲兄弟，能告诉他的，他相信江川不会不和他说。
　　“你放心，我师尊在我心神之上设得有神通禁制，便是王者都不能对我搜魂。”
　　“若是有人想窥探，大哥死也不会令你陷入险境。”
　　又过了一会，两兄弟便分开，各自去寻宝。
　　如今的仙境，随着岳天安等人退走，除了那个消失在空间裂痕后面的人之外，再无人可对他们兄弟造成威胁。
　　各自分开寻宝，到也不会担心发生危险。
　　当然也不是说完全没有危险，随着仙境压力加大，实力被压制，仙境之中以前被他们毫不放在眼中的异兽将会变得可怕起来。
　　飞上高空，江川观山势，开始寻宝。
　　很快，他寻到了一株灵压。
　　“看看这玄黄之气的具现难度如何。”
　　将这株灵药兑换成灵宝点，江川开始加玄黄之气的具现进度。
　　“还行，一缕玄黄之气的所需的灵宝点，等于两千斤纯净源。”
　　他具现一块鸡蛋大小的神金，所需要的灵宝点也不过是等于一千斤纯净源。
　　一缕玄黄之气需要两千斤纯净源，虽然有些多，但还在江川接受的范围。
　　他很庆幸，系统的具现不是按他要具现之物在这个世界的价值来定。
　　要不然一缕玄黄之气别说两千斤纯净源，便是两万斤纯净源都换不来，这东西太罕见，不是有纯净源就能卖到。
　　要是系统的具现是按照现实的物价来弄，江川估计便是整个世界都是他的，也不够他将八九天功修炼到九重圆满。
　　“仙境之中元气充沛，宝物不少，加上我一边运转功法刷具现进度，一个月之后应该能具现出一缕玄黄之气了吧。”
　　“不过等离开仙境，想要这么快具现玄黄之气，怕是难了。”
　　没有久留，江川离开这里，继续在仙境之中游走。
　　身上的神颜不老花，他还留着。
　　神颜不老花直接拿来兑换灵宝点有些暴殄天物，还是卖掉划算。
　　“前日那个进入空间裂痕后面的人，应该就是兔大爷吧。”
　　这时候，江川想起了仙境第一波重宝出现之时发生的事。
　　他虽然没有看清那人的真容，但如此照顾他，还将所有宝物全部丢给他。
　　除了熟识的兔大爷，谁会如此照顾他。
　　他已经几乎肯定那个人，就是一直没有见到的兔大爷。
　　“兔大爷进了空间裂缝后面，也不知道也没有危险。”
　　“他需要的东西，居然是在传说中仙境的第二重空间里面，难怪他说我帮不上他的忙。”
　　“还真是这样。”
　　这兔大爷越来越神秘，一次次出乎江川的预料。
　　能进入仙境，不惧空间裂缝。
　　且还知道仙境的第二重空间里面有他需要的东西。
　　黑冥圣地消失数万年，出来当世的圣地有关于这个圣地的记载，其他的一切早已消失。
　　但是江川相信，怕是当世的圣地都不知道黑冥圣地的仙境第二重空间里面有哪些东西。
　　而兔大爷，居然知道。
　　“莫非兔大爷是黑冥圣地的遗世传人？”
　　江川心中一动，想起了之前进入仙境之时兔大爷对黑冥圣地的描述。
　　此刻想来，当时兔大爷的表情很奇怪。

第二百一十三章 仙境第二波重宝
　　时间一晃，距离仙境第二波重宝出现只有一天。
　　仙境的压力越来越大，此刻的江川实力最起码降低了百分之五十，仙境中的异兽，此刻开始变得危险起来。
　　一些本就血脉强大的异兽，在被压制的情况下他都不敢招惹，有时候寻到了好东西，却也只能放弃。
　　到了这个时候，江川估计仙境之中除了他们兄弟，可能也只有进入仙境第二重空间的兔大爷还在，其他的修士已经承受不住压力离开。
　　大皇天系统
　　宿主：江川
　　修为：合道
　　奋斗目标一：玄黄之气（96.7%）
　　奋斗目标二：凤血赤金（73.8%）
　　体质点：30100
　　功法点：6800
　　灵宝点：0
　　“玄黄之气的具现，还差一些。”
　　“若非压力越来越大，收获绝对不止这些。”
　　实力只剩百分之五十不到，不仅寻宝之时要小心翼翼，避开不能招惹的异兽，飞行速度被限制的同时，寻宝的速度也是锐减。
　　凤血赤金的具现，江川暂时丢在一旁。
　　他打算具现出一缕玄黄之气来炼体之后，在继续具现神金。
　　玄黄之气炼体，并不是一下子就成功，要想顺利肉身与玄黄之气融合，不是一蹴而就。
　　这中间的间隔时间，便可以用来具现神金。
　　“是时候去仙境核心之处等待第二波重宝了，也不知道大哥的收获如何。”
　　差不多一个月，江川除了将玄黄之气的具现进度推到了百分之九十六，他体质点的收获也不错，达到了三万。
　　看准方向，江川飞向半空，往仙境核心飞去。
　　他境界处于合道圆满，按理来说应该将玄黄之气的具现先丢在一边，全力具现突破宝体需要的纯净源。
　　不过从兔大爷哪里得来的消息，仙境的第二波重宝将会是一口神泉。
　　这神泉据说乃是当初创立黑冥圣地的那位极道大帝走遍七大域，在一座古山之中寻来。
　　这神泉效果非凡，富含生命精气。
　　凡人饮下一滴，便可多活十年。
　　修士服用，可洗礼肉身，扩宽元海，增强自身底蕴。
　　江川没有准备突破宝体境的纯净源，便是打算以这口神泉的泉水来突破。
　　相比起纯净源，这神泉的效果绝对更好，说不定能借此开发出一种强大的肉身神通出来。
　　修士的第三境宝体境，最重要的就是修士开始接触肉身宝藏，开发肉身神通。
　　比如青鸾仙子熙若，她本来只是一阶凡体，但是宝体境的时候，她因为仙羽圣地的强大玄法，开发出了强大的青鸾宝体，一跃成为比一般特殊体质还厉害的天才。
　　宝体境对一般的凡体修士，在这一境界都是开发出一种强大的宝体，将凡体蜕变。
　　不过对江川这种本来就拥有极强体质的人，这个境界不是开发出什么宝体，真正需要做的，是开发出自身强大体质的一种肉身潜力，将自身体质的潜能引导出来。
　　五环琉璃王体岳天安宝体境，就是开发出了他背后的五道神环，令他逼格无尽，像是从神话之中走出。
　　江川的大哥江山宝体境，开发出来的肉身潜力便是那种瞬间肉身暴涨的能力，可令他在那一刻攻击提升数倍。
　　是以江川突破宝体境，不需要开发什么宝体，只需要开发出一种肉身潜力出来即可。
　　“等修为突破宝体，是时候具现下一种体质了，这次要不是有仙境，我想要突破宝体好不知道要花多少时间来具现纯净源，便是我有源术，但是外界的宝物哪有仙境里面的多。”
　　“八九天功加上荒古圣体这两个装吞资源的大户，再不具现新体质，我的境界将很难提升。”
　　具现新体质的事势在必行，要一起负担荒古圣体与八九天功，便是有源术傍身的他都感觉吃力。
　　“头疼，要具现新的体质，要具现玄黄之气、要具现炼制自身器的神金，还有修行的玄法……”
　　飞行数个时辰之后，仙境的核心之处已遥遥在望。
　　“大哥已经来了！”
　　一座山头，江山负手而立，身旁插着他那把巨剑。
　　他像是天地之子，漫天的元气被他吸引而来，蜂拥着没入他的身体。
　　天地浩大，山川巍峨。
　　立身于天地间，江山渺小得如同一粒尘埃。
　　然而他往哪里一站，任何人都无法忽略，他像是一轮神奇太阳，照亮在他人的心海。
　　擒龙圣体在七大域威名无尽，数十万年前第一次现世，为人族立下汗马功劳，将一头肆意屠杀人族的恶龙擒拿而下，斩掉头颅。
　　十几万年前再次有一尊擒龙圣体出世，打遍天下无敌手，镇压了当世无数先贤高手，不朽世家都对他低头。
　　这一世擒龙圣体开始行走天下，第一战一招便杀得五环琉璃王体亡命溃逃。
　　如此神威若是传开，七大域都难以平静。
　　“川弟！”远处，江山发现了江川，笑着对他招手。
　　“大哥！”很快，江川降落在江山身旁。
　　仙境的压力虽大，但江山的势力跌落并没有江川的这么多。
　　他身材高大挺拔，狂野霸道。
　　一双满是野性的目光，也只会在面对江川的时候平静下来。
　　这时候，江山开始往外面掏东西。
　　不一会的功夫，两人身前便对面一座异兽尸体组成的尸山。
　　江川粗略一看，异兽的尸体不下百具，皆是被一剑斩为两节而死，尸体保留十分完整。
　　“最起码上万的体质点！”
　　仅仅看这些异兽的尸体，江川就知道大哥江山的收获比自己的还多。
　　到了后期，他即便寻到宝物，但忌惮于守护宝物异兽的强大，好多东西都放弃了。
　　但江山不同，修为虽然被限制，但这些异兽还是很难奈何他。
　　收起这些异兽尸体之后，江山手一挥，一堆散发着充沛元气与生命精气的各种宝物出现。
　　“大哥收获还真大，一缕玄黄之气有了。”
　　天天兑换灵宝点，江川已经拥有了经验，只一眼，他就判定大哥的这些东西足够具现一缕玄黄之气还有余。
　　才将这些东西收起，江川便感觉空间传来异样，有淡淡的压力开始出现。
　　两兄弟急忙转身，发现上次出现空间裂缝的地方，此刻开始亮了起来。

第二百一十四章 神泉现
　　一抹亮光出现在大地之上，越来越璀璨。
　　“好充沛的生命精气！”
　　亮光的出现像是打开了一道关着生命精气的阀门，大量的生命精气开始涌出，令周围的草木快速疯长起来。
　　如此一幕，令江川兄弟心中震动，不由运转玄功，大片大片的吞吸起这些生命精气来。
　　“神泉出来了！”
　　两人眼神一凝，只见在亮光的中心，开始有一道泉眼浮现。
　　与第一波重宝出现之时不同，这次的神泉是在大地底部慢慢出现，不是从仙境的第二重空间里面出来。
　　虚空之中，开始有大量的道纹崩出，仿佛在拉扯神泉。
　　可怕的压力形成波动，令江川兄弟一再后退。
　　“吼……”
　　一声声的兽吼，远处有异兽往这里飞来，个个血气缠绕，都是强大血脉的异兽。
　　“逸散的生命精气，被这些畜生发现了，要来和我们兄弟争夺神泉。”
　　江山脸色一变，这一幕虽然早就料到，但他还是忍不住脸色难看。
　　这些飞来的异兽，每一个的气机都不下于特殊体质的宝体修士，不弱于岳重。
　　要是全盛时期，两兄弟随便那个都能一巴掌拍死这些异兽。
　　但是此刻实力被压制得严重的他们，对上这些异兽必定要小心翼翼。
　　他们的实力被压制，生长在这里的异兽可没有。
　　“一共十头异兽，这周围我明明已经提前清理过了，怎么还会有这么多的异兽。”
　　有以前仙境开启的记录，江山知道神泉出现之时会引动核心之处周围的异兽，是以在之前战斗力还是巅峰的时候，江山就提前击杀了核心地域周围的异兽。
　　但他想不到现在，还是一次出现了十头血脉强大的异兽。
　　“十头异兽，勉强能应付，杀吧，别给这些畜生合拢在一起的机会。”
　　江川说着，驾驭大旗与神痕紫金往一个方向杀去。
　　这些异兽是从各个方向飞来，提前杀将会省去不少的功夫。
　　插在江山身旁的巨剑鸣叫，噗嗤一声跳出地面主动落到他的手上。
　　他拿起巨剑，也往一个方向杀去。
　　江川首先对上的是一只紫纹蝎，这只紫纹蝎浑身紫光缭绕，身上发出令人作呕的恶臭。
　　它背后的蝎尾漆黑如墨，一看就是剧毒无比。
　　快要接近江川的时候，紫纹蝎张口大嘴，对着江川喷出一口紫色的雾气。
　　“那雾气不能接触，不然就是圣体也麻烦。”远处江山的声音传来，提醒江川紫纹蝎这雾气的可怕。
　　宝体境的紫纹蝎或许战斗力不行，但那一身剧毒，通神修士都能毒翻。
　　江川法力涌动，灌注进如大旗之中。
　　大旗迎风招展，猎猎抖动，一片黑色的罡风扫出。
　　霎时间，紫纹蝎喷出的毒雾被罡风吹走，将一片地面腐蚀成齑粉。
　　下一刻，江川将神痕紫金当做砖板拍出，打向紫纹蝎的脑袋。
　　神痕紫金天生便铭刻得有道纹，传说是被神灵赐福过的神金，不用祭炼就能当做兵器使用。
　　以前江川担心神金被别人看到一直不敢使用，此刻仙境之中只有他们兄弟二人，到是没有了这些顾忌。
　　法力灌注之下，这一块鸡蛋大小的神痕紫金光芒炽盛，发出和紫纹蝎一样的耀眼紫光。
　　看着很小，但却像是一座大山撞去，在虚空之中发出巨大声响。
　　紫纹蝎发出尖叫，伸出一只大钳子去夹神痕紫金。
　　嗡!
　　神痕紫金一震，一片紫光扫落是紫纹蝎的大钳子之上。
　　噗嗤一声，紫纹蝎的这只大钳子当场炸开，被震成一片粉末。
　　蓬的巨响，神痕紫金砸在紫纹蝎的身上，将它的蝎壳砸出一片裂痕。
　　突然，江川将手中大旗当做标枪投掷而出。
　　一道红光当中，紫纹蝎被钉在地上，头顶被洞穿。
　　紫纹蝎的毒雾的确难缠，但江川的大旗正好克制这毒雾。
　　也是因为紫纹蝎的毒雾难缠，江川才在第一时间将其击杀，若是给这紫纹蝎与其他异兽汇合，想杀就不是这么简单了。
　　手一招，大旗与神痕紫金飞回江川的手中。
　　他也不管紫纹蝎的尸体，飞速杀向下一头异兽。
　　眼角余光扫过，发现大哥江山也杀掉了一只异兽。
　　“吼！”一声咆哮震动天地，令地面都在炸开，草木成片的被摧毁。
　　一头七八米的金色猿猴拍打着胸膛凶狠的看着江川。
　　这是一头有金刚魔猿，血脉极其强大，其血脉地位在妖族之中仅次于紫霄魔牛。
　　若不是在仙境之中它没有智慧，不会金刚魔猿妖族的神通，这头金刚魔猿将会更加强大，一般的特殊体质修士四五个都拿不下。
　　事实上仙境之中的异兽之所以这么弱，便是因为没有智慧，不懂神通手段与攻杀大术，一切皆是凭本能行事。
　　就如之前的紫纹蝎，若是放在外界有了智慧，江川以此刻被压制的势力很难做到两招就击杀。
　　轰！
　　虚空震动，可怕的劲风将地面吹裂，滔天的妖气像是一团黑云，当中探出了一个比磨盘还大的手掌拍向了江川。
　　便是没有智慧，金刚魔猿的灵觉也很敏锐。
　　察觉到江川想杀它，它竟是主动向江川杀来。
　　二者体型基布相称，但江川丝毫没有避让的意思。
　　他肌体放光，无尽神力咆哮，毫不犹豫，他对着金刚魔猿比磨盘还大的手掌也劈出了一掌。
　　蓬！
　　江川被打退，将地面踏得下沉了几米。
　　实力被压制的严重他，这一次肉身力量交锋竟是被金刚魔猿压制，止不住的在后退。
　　“好畜生，要不是我肉身还行，这一击就要被你重伤。”
　　实力虽然被压制，但江川的肉身强度还在。
　　力量虽然不行，但肉身的防御没有锐减。
　　这金刚魔猿的确血脉可怕，若是放在外界给它生出了智慧，岳重这种特殊体质都难以抗衡。
　　“喝！”
　　江川再次腾空而起，元海里面金色法力掀起巨大的浪潮。
　　手腕一翻，神痕紫金出现在他的手中。
　　滚滚法力催动，神痕紫金上面天然存在的道纹似是活了过来，开始飞速流动。
　　甩手一打，神痕紫金发出可怕波动砸向金刚魔猿。
　　“吼！”金刚魔猿的咆哮声震耳欲聋。
　　张嘴一吐，一片妖气像是决堤的河水冲出，迎接神痕紫金。
　　它似是知道神痕紫金的厉害，不敢以肉身接触。
　　突然，江川舞动手里的大旗，猛然对着妖气劈斩。
　　一下子，妖气被从中间斩开，给神痕紫金开出了一条路。
　　玄清一气空行术发动，江川快若流星瞬间来到金刚魔猿的头顶。
　　他怒目圆睁，再次劈出手里的大旗。
　　一捧血液飞起，金刚魔猿的头上出现了一道半米长的伤口。
　　下一刻，金刚魔猿巨大的爪子拍来，江川横飞出去。

第二百一十五章 玄黄厚重（求订阅）
　　这些异兽虽然都没有智慧，但是本能的它们知道要先杀掉江川兄弟这两个人形生物，然后才争夺神泉。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　两声异兽咆哮声接连传来，再次有两头异兽调转方向飞向江川这里。
　　这令江川不由脸色一变，这头金刚魔猿本就已经很难缠，再来两头异兽加入，便是他肉身强横，防御无双都难以承受。
　　江山气势比江川还高，对这些异兽的威胁更大，是以飞往他那边的异兽更多。
　　“又要逼我浪费纯净源。”
　　他现在最头痛的就是资源，只想节约一点是一点。
　　但不想僵持，那只有雷霆击杀。
　　这样一来，必须要使用杀手锏黑冥魔月印。
　　可是黑冥魔月印乃是极道大帝攻杀神术，太耗费法力，江川使用起来很勉强。
　　使用之后，必须要以纯净源来恢复法力。
　　而且黑冥魔月印太过霸道，异兽被击杀的同时，身体保留不了多少，兑换体质点将会大打折扣。
　　不过现在的情形，容不得江川肉疼。
　　他手指在身前划出玄妙轨迹，一个个道纹崩出融入前方的虚空之中。
　　魔月出现，毁灭的气机波动不休。
　　江川的周围，一片草木失去生机，当场枯萎凋零。
　　魔光之下，地面在飞速沙化。
　　正攻击江川的金刚魔猿被这气机一冲，眼里显现出人性化的惧怕神色，发出低沉的咆哮。
　　玄清一气空行术使出，江川像是一道青烟飘过。
　　下一刻，高举着魔月的他出现在金刚魔猿胸前，杀气腾腾的。
　　轰隆！
　　精气沸腾起来，像是平静的水面投入了一团烈火，爆炸着往几边散开。
　　魔月划过一道弧线，被江川砸向金刚魔猿的胸膛。
　　金刚魔猿七八米高，是个不折不扣的庞然大物。
　　然而这一刻，给人的感觉真正可怕的却是这人头大小的魔月。
　　噗嗤一声，魔光乍现，爆射而出。
　　无声无息，金刚魔猿半边身体消失，筋骨血肉像是被什么可怕的东西一口吞掉，一点痕迹都没有留下。
　　“吼！”金刚魔猿剧烈咆哮，兽性被激发，眼里闪现血光。
　　没有当场死亡的它一下子凶性大发，两只巨大的爪子同时拍出，打向胸前的江川。
　　伴随令人作呕的妖风，江川闷哼着横飞出去。
　　这一击很重，便是他强横的肉身都传出骨节爆鸣之声，有散架的趋势。
　　这是金刚魔猿临死一击，虽然没有智慧不懂攻杀大术不会运用自身力量，但这毕竟是临死一击。
　　金刚魔猿爆发出来的力量，不比使用攻杀大术差。
　　江川感觉自己是被一柄大锤砸中，差点把自己砸扁。
　　他肉身的防御虽然还在，但毕竟神力被仙境压力限制，没有神力的支撑，防御的能力也会打上不少折扣。
　　灰尘溅起，金刚魔猿尸体掉落地面。
　　半边身体被魔月泯灭，心脏都消失，金刚魔猿没有立刻死亡都算是不错，根本没有活的可能。
　　元海里，几块纯净源炸开，化成漫天的元气奔涌，汇入江川的元海，补充消耗掉的法力。
　　他快速飞出，迎向了飞来的两头异兽。
　　大战继续，杀得天昏地暗，兽吼连天血液飞溅。
　　江川负伤了，他大哥江山也负伤了。
　　江山对上的异兽比江川对上的这些还强，更加可怕。
　　精气被打到沸腾，几公里的大地都沉陷了下去，几座山头消失无踪。
　　半柱香之后，这里布满血腥之味。
　　体型巨大的异兽血液像是流水般流淌，将一片下沉的地面染红。
　　噗嗤一声，江山巨剑将最后一头异兽削首，一道血泉冲天而起。
　　他扶剑而立，眼睛炯炯有神，高大的背影似是能撑起天地。
　　一道快要化成龙形的青色血气在他身周环绕，将洒来的异兽血液蒸干。
　　下一刻，他的杀机收敛，奔涌的力量潮水般退去，关切的对江川道：“川弟你没事吧？”
　　“小伤不碍事，这些畜生也就是难缠了一些。”
　　江川心里有些蠢蠢欲动，不知道是不是受荒古圣体影响，他此刻竟是隐隐想和大哥较量一下，看是擒龙圣体无敌，还是他的荒古圣体更胜一筹。
　　事实上江山也有这种冲动，两种人族圣体在一起，两者之间的本源隐隐有感应，欲要一争高下。
　　不过他们兄弟二人感情深厚，理智上压制住了这种自身体质带给他们的悸动，没有真正交手的打算。
　　且修为不在一个层次，交手的话也论不出高低。
　　江川修为还弱，这种冲动还是第一次。
　　但宝体境的江山，其实已经不是第一次了。
　　每次江川全力攻伐，完全展现荒古圣体威能的时候，江山的擒龙圣体就活跃起来，指引他去找江川大战。
　　不过这仅仅是一种体质本能，还达不到控制他思想的地步。
　　当然，若是外人，以江山的狂霸，怕是管你有没有恩怨，早就打上去较量一番了。
　　江川身影连续闪动，江川地面的异兽尸体一一收起。
　　一转头，两兄弟一同看向了神泉。
　　此刻，神泉已经完全出现，之前的异象也已经消失。
　　前方的地平之上，一口散发璀璨绿辉的神泉静静的出现在哪里。
　　之前外泄的生命精气已经被无形力量禁锢，没有在向外界泄露。
　　叮咚！
　　细微的泉水之声传出，绿色的泉水开始渗透，要将泉眼填满。
　　这是一口神泉，乃是创立黑冥圣地的那个极道大帝进入深山老林搜寻挪移而来，有神奇的功效。
　　能被极道大帝看中，用来奖励后辈弟子，可知这东西的不凡。
　　“这次仙境开启，我们兄弟却是最大的赢家。”
　　“这口神泉我刚好可以用来突破宝体，大哥你也可以借此开始作手八九天功的修行。”
　　江川目前还不敢修行八九天功。
　　这门玄功太过变态与可怕，需要融合玄黄之气来炼体。
　　玄黄之气一缕就可以压塌一座大山，江川荒古圣体虽然强横，同阶无双。
　　不过他毕竟只是合道境界，肉身再强横，他也没有把握能承受住玄黄之气的压力。
　　想要修行八九天功，最起码也要宝体境才行。
　　此刻他若是修行八九天功，怕是肉身要被玄黄之气给压爆。
　　江山大喜：“川弟你是说你身上此刻就有玄黄之气？”
　　江川微微点头回应，脑海中正在快速加玄黄之气的具现进度。
　　下一刻，一缕玄黄之气凭空出现在他的身旁。
　　一缕玄黄之气像是发丝一样细小，但是始一出现，空间都震动起来，承受不住巨大的重量一般。
　　玄黄之气像是鹅毛一般飘落，晃晃悠悠。
　　江川伸手去接，但是猛然间他神色大变。
　　难以抵御的重压，差点让他趴到地上。
　　噗嗤一声！
　　他那去接玄黄之气的手掌爆开，承受不住玄黄之气的压力。
　　不敢继续较劲，他急忙放开了手里的这一缕玄黄之气。
　　脚下震动传来，密密麻麻的裂缝往几边辐射，地面在快速下沉与粉碎，同样承受不住玄黄之气的可怕重量。
　　“好一个玄黄之气，不愧是万古罕见的神物。”江山眼里射出两道光束，浑身神力激荡开来。
　　他五指被青色血气缠绕，像是龙爪般对着玄黄之气抓出。
　　“喝！”
　　一声咆哮，江山肌肉鼓起，体内传出江河汹涌的血液流动声。
　　他的身体爆发漫天的神辉，将这里照亮。
　　他表情狰狞，像是极为费力的样子。
　　发丝一般细小的玄黄之气出现在他的手里，被他缓缓的提了起来。
　　噼里啪啦的骨节声，表明他此刻实力已经运行到了极致。
　　一个个深奥难懂神秘莫测的道纹浮现，缓慢将玄黄之气包囊起来。
　　两道精光再次出江山的眼中射出，他在验证八九天功的真假。
　　以玄黄之气炼体，这种玄功太过逆天，令人难以置信，极道大帝的经文都没有这种大胆的炼体之法。
　　“八九天功里面的法是真的！”
　　江山按照八九天功里面的方法一试，他立刻就知道八九天功真实有效。
　　迫不及待的，他往神泉走了过去。

第二百一十六章 圣地遗徒（求订阅）
　　神泉涓涓，碧绿如玉。
　　勃勃的生机，像是来到一片生命的海洋。
　　迎着绿辉，江川兄弟二人的身影出现在神泉的旁边。
　　这神泉是黑冥圣地用来奖励弟子所用，并没有设置危险。
　　能在仙境之中呆满两个月的时间，已经算是通过考验。
　　一接近这里，二人便感觉肉身的每一寸地方活跃起来，开始跳动，迫不及待的要饮下神泉。
　　境界最高的江山，更是眉心放光鼓动起来，像是要跳出什么东西。
　　“这神泉能洗礼肉身，助修士进一步开发肉身宝藏。”
　　“它的另外一个作用便是壮大心神，打下神识基础，令修士突破通神之后神识强大，超越同阶。”
　　江山对江川解释神泉的作用。
　　这神泉绝对的好东西，特别是针对下三境的修士。
　　因为修士修行到了后期，神识的作用很重要。
　　御敌厮杀或者悟道悟法，神识都起到了关键性的作用。
　　修士想要悟道，须得诞生神识才行，没有神识连接大道，渗透天地，根本谈不上真正的悟道。
　　而神识的强弱，一定程度上决定了悟道的效果以及深度。
　　天宇联合岳天安，考虑的不仅仅是第一波重宝，还有现在的神泉。
　　可惜他打错算盘了，事情涉及到了江川，江山不会让步，没卖他圣地弟子的面子，直接就是杀。
　　他要是不联合岳天安，看在同为圣地弟子的面上，不管是第一波的重宝还是现在的神泉，江山或许都会分他一些。
　　但千不该万不该，他不该联合一个差点杀掉江川的人，触碰到了江山的底线。
　　“居然这么好？”江川吃惊。
　　兔大爷只和他说第二波的重宝神泉对他有好处，可没有仔细给他解释这些东西妙用。
　　“大哥你即将通神，这神泉你多分一些。”
　　江山摇头：“以你突破宝体为主，你先突破宝体再说。”
　　“我有师尊，他会给我准备突破通神所需之物。”
　　“什么都要我自己争取，我还拜师做什么。”
　　江川嘴角一抽，有潜力真的可以为所欲为。
　　堂堂万源圣地的太上长老，居然要讨好自己的弟子，像个奶妈一样。
　　“那好，你取一壶神泉来修行八九天功，咱们兄弟争取在仙境之中呆满三个月，将那神兵术也取了。”
　　神兵术号称天下炼器总纲，来历已然不可考究，是莽原最古老的神术之一。
　　据说就是莽原最久远的不朽世家东皇世家存世的时间，都没有神兵术久远，神兵术的历史，最少在百万年以上。
　　极道大帝炼制自身成道之器的时候都要参考这一神术，但凡王者以上的兵器，都能在其中看到这一神术的踪影。
　　其中种种，无一不说明神兵术的珍贵与古老。
　　它真正的价值，不弱于一部完整的帝经。
　　当然两者一个是炼制器的神术，一个是修行的玄法，这样强行对比有些不恰当。
　　不过神兵术的价值不可否认，难以估量估量并不为过。
　　据传神兵术上面记载得有仙器的炼制之法，七大域史上记载的几件罕有仙器，都是依照此神术上面的方法炼制。
　　江山闻言，心中震动，如同响了一记惊雷，满脸吃惊。
　　他目光凝重，看向江川：“神兵术？你听谁说神兵术在这里？”
　　神兵术他听说过，是莽原来历最古老与久远的神术。
　　但是据他知道的情况，神兵术早已失传。
　　或许一些不朽世家与圣地还流传得有这一神术，但没有对外公布。
　　不过莽原公认的，是神兵术已经失传。
　　有说是这一神术太过逆天，除了记载得有仙器的炼制之法，甚至还记载有如何破解极道帝器的方法，被某位极道大帝刻意给摸去了。
　　这一下，江川诧异了：“大哥你不知道黑冥圣地的仙境之中有神兵术的消息？”
　　他很惊讶，本来以为神兵术的消息圣地的人都知道。
　　但看大哥江山的样子，完全不知道神兵术的存在。
　　“神兵术的获取条件是要在仙境之中呆满三个月，或许是这一条件太过苛刻，前两次仙境开启，都没有人能达到这一条件。”
　　“而神兵术在仙境之中的消息，或许只有黑冥圣地的人知道，随着黑冥圣地被极道大帝所灭，这个消息也不为世人所知。”
　　“可能当初那个灭掉黑冥圣地的大帝就是知道这仙境之中有神兵术的传承，他才没有将仙境也毁掉。”
　　“而黑冥圣地之中有神兵术的事情没有传出，想来到了极道大帝的境界，也不会将这个事情满天下的说。”
　　“黑冥圣地的仙境就在这里，有本事度过三个月的时间自然就能获得，渡不过三个月的时间，告诉别人也是白搭。”
　　江川心电急转，很快便想通了这些。
　　黑冥圣地的仙境，便是黑冥圣地还在的时候都是数万年难以出现一个能呆满三个月的弟子。
　　神兵术在这里的事，怕是真的只有黑冥圣地的弟子才知道。
　　何况这仙境也是黑冥圣地一处重要的地方，在黑冥圣地还在的时候也不可能整个莽原都知道它里面的秘密。
　　“兔大爷难道真的是黑冥圣地的遗徒？”这一刻，江川无比肯定了这一猜测
　　江山摇头：“这消息我从未听说过。”
　　神兵术何其珍贵，要是这里有神兵术的消息人人都知道，那今日来这里的人就不止这些。
　　莽原、七大域的不朽世家与圣地都会派人来，甚至会有人不惜动用珍贵的极道大帝阵纹也会混进仙境里面。
　　要知道真正完整的神兵术，不止包含器的炼制之法。
　　它里面包罗万象，关于器的东西里面都有。
　　炼器、控制器、破坏器以及以器布阵这些东西神兵术里面都有，这甚至可以说是一部攻杀大术都行，里面能用于攻杀的东西很多，且还都是最珍贵那种。
　　江川也想通了这些。
　　他之前还以为神兵术这些大势力都传承得有，这才不心动，这一刻想来并不是这样，不是他们传承得有神兵术，而是他们压根就不知道仙境之中有神兵术。
　　而仙境之中的第一二波重宝虽然也珍贵，但极道大帝的攻杀大术却不是每次都会出现。
　　若不是确切会出现极道大帝的攻杀大术，那些距离黑冥圣地太远的势力，获得的东西还抵不过开启域门用掉的消耗，得不偿失。
　　“你是从哪里听来的这个消息？”江山接着问道。
　　“一个游戏红尘的老前辈哪里。”
　　江山点头，没有接着追问，他道：“不管真假，看来要拼命一番了。”
　　“神兵术的传承古老，被誉为天下炼器总纲。”
　　“既然有人说这里有神兵术，那真的要冒险一试。”
　　在仙境之中呆满三个月的时间，就是江山这擒龙圣体也没有多少把握。
　　越到后期，仙境的压力每日就增加得越大。
　　而且这里并不是一点风险也没有，那些异兽不是你去找它它才会来找你麻烦。
　　按他的想法，获得第二波重宝就离开这里。
　　他是擒龙圣体，不需要对外向人展现他的潜力来获得认可。
　　这时候，江山看向了还被他托在手里的玄黄之气。
　　“或许修成八九天功，在仙境之中呆满三个月不是问题，甚至更久。”
　　“这仙境之中乃是黑冥圣地用来考验弟子的地方，最高的记录只是有人呆满了三个月零几天。”
　　“呆满两个月出现一口神泉，三个月奖励神兵术，那要是呆满四个月呢？”
　　江山有些火热的想到，会不会最终直接奖励一件极道帝器？
　　这时候，江川坐下饮了一口神泉，开始调整自身状态。
　　他的身上还有伤，此刻并不是突破宝体的最佳时机。
　　江山放下心中的杂念，取来一个玉瓶开始收取神泉。
　　这神泉不会一直存在，需要提前将里面的泉水收掉。
　　三个时辰之后，江川恢复到了巅峰，而神泉也消失不见。
　　不过神泉一千二百年来积累的泉水，已经被江山全部装在了玉瓶之中，装了满满的一大瓶。
　　见江川达到巅峰状态，江山将玉瓶递给他：“你是荒古圣体，不用开发什么宝体，直接破开瓶颈就行。”
　　“至于能开发出什么肉身神通，顺其自然就好。”
　　“宝体境对那些凡体修士来说是个关键性的境界，但对我们这些有至强战体的修士来说，也就是一个过渡阶段。”
　　江川点头，接过玉瓶大口大口的灌下神泉，准备破开宝体境的壁垒。

第二百一十七章 突破宝体
　　这神泉之水不是凡物，含有充沛的神能。
　　几口泉水下肚，江川鼻孔当中喷勃精气，像是两条烟柱流出。
　　咕咚咕咚……江川不停的吞吸泉水。
　　荒古圣体的突破太耗费资源，他要保证足够的精气供以突破所需。
　　这神泉不愧是极道大帝花费精力寻来的东西，效果的确惊人。
　　江川还没有开始运功，泉水当中的神能便开始主动洗刷他的肉身。
　　璀璨的绿辉爆发，将他身体淹没，神能流入他的每一寸血肉，开发他的肉身宝藏。
　　然而荒古圣体像是个无底洞一样，来多少神能都能消耗下去。
　　在江山吞口水的骇然神色中，江川还在一直吞吸神泉之水，肉身没有被神泉里面的恐怖能量撑爆。
　　他的体内浪潮涌动，海啸滔天。无底洞一般的肉身，最不怕的就是能量，来多少仿佛都能照单全收。
　　又过了一会，这一瓶神泉之水都快要被他喝掉的时候，江川总算感觉差不多。
　　快速将玉瓶丢给大哥江山，江川心神一动，圣人玄功玄清一气被他快速运转了起来。
　　荒古圣体独有的黄金血气爆发，与神泉之水带来的璀璨绿辉交织相映，然而令人惊奇的是这些东西仿佛被无形力量禁锢，没有往几边扩散，而是将江川的肉身包囊起来。
　　黄金血气与璀璨绿辉像是一个熔炉，在炼制江川的肉身，激活他肉身更深层次的潜能，开发人体的宝藏。
　　作用难以言喻的神能进入他的每一寸血肉，渗透进人体最深层次的地方，强壮传说中的体质本源。
　　他的腹部元海的地方像是挂着一轮太阳，传出万雷齐动的声音。
　　有神能涌入这里，却又有金色的法力从这里涌出，激荡进入他的肉身。
　　他的眉心之处像是开了第三只眼，出现了一个紫色的星辰，恍惚间可以看到一个广阔无垠的世界。
　　这里是识海空间，是神识诞生的地方。
　　江川虽然还没有通神，但他的肉身几次蜕变，神海这里也获益不小，神识虽然还没有诞生，但是这神海空间却被数次开辟扩大。
　　“川弟福缘不小，他这神海空间居然如此巨大与广阔。”
　　如此一幕令江山心中吃惊，为他欣慰。
　　这些东西都是代表潜力，能初步看到修士将来能在修行之路走出多远。
　　江川的潜力，无疑是最顶级那种，肉身与神海都是拔尖。
　　他的腹部越来越明亮，竟是有些压下神泉带来的催促绿辉。
　　下一刻，江山眼睛瞪大，不可思议的看着眼前一幕。
　　一片金色的浪潮出现在他的眼前，到处都是巨浪滔天。
　　沸腾的金色海洋之中，一株金色的莲花抓着一只玉笔浮浮沉沉，完全没有被可怕的浪潮淹没。
　　“这就是川弟的元海吗？居然有十几公里。”
　　江山震动，他擒龙圣体的元海都没有这么大。
　　江川都没有想到，这一刻他元海之中发生的异景居然出现在体外，被大哥江山清晰看到。
　　“轰隆！”震耳欲聋的声音，一道金色光芒一闪即逝，闪电炸开。
　　自从他修成雷霆秘典之后就消失的金色雷霆再次出现在他的元海之中。
　　蓬蓬……
　　紧接着，无数的金色雷霆出现，不停的炸开。
　　“元海里有雷霆？”江山眼睛瞪大，不可思议的看着这一幕。
　　便是万古罕见的帝体，也没有听说元海之中会出现雷霆异象，这太不可思议了。
　　“二弟这荒古圣体还真是神秘，金色的法力、黄金血气、雷霆、以及传说中的金莲。”
　　“据莽原传说，每一次有特别的体质出现，都可能代表人族将出现大劫。”
　　“现在又是修行大世降临，莫非天下要发生大事，川弟应劫来了……”江山想到了很多。
　　神能为炉，肉身为料，江川在炼一宗肉身重宝。
　　被金莲弄得消失的金色雷霆再现，元海里的景象也出现在了体外。
　　荒古圣体的肉身宝藏是什么？江川需要开发出什么肉身神通来？
　　无双的肉身，无匹的神力。
　　这些就是荒古圣体的宝藏，仅凭这些，就足够他纵横笑傲。
　　要什么肉身神通，我肉身盖世无敌，管你什么通通一拳粉碎，这就是最大的宝藏。
　　下一刻，神泉之中的神能汇入元海，流入血肉。
　　他的筋骨更加坚韧，神力更加骇人。
　　一根根大筋强劲有力，可爆发恐怖力量。
　　就如同他大哥江山所说，一切顺其自然，他们特殊体质，本就不需要这些东西，破开境界瓶颈就好。
　　点点绿辉渗透，江川的血肉更加富有生机与活力，比数千年的灵药含有的生命力还充沛。
　　他肉身从最微小的地方开始迅速强化，被神能改造，被赋予神性。
　　恐怖的神力在江川体内咆哮，像是有一头真龙在他的体内横冲直闯。
　　他的气机像是被压抑得太久的火山，冲破阻隔之后，爆发惊人的冲击力。
　　无匹的气机在飞速拔高，冲霄的气机将头顶的一片云层震散。
　　身体一震，黄金血气透过头顶发出，形成一道黄金的血气巨柱萦绕。
　　这种气象已经很可怕了，但是江山知道要不是受仙境的压制限制，江川突破的动静还会更大。
　　抑制不住的，他擒龙圣体的本源这一刻也轰然震动，被荒古圣体本源牵引，欲要一争高下。
　　极力压制与江川交手的冲动，他知道江川顺利突破宝体境了。
　　“川弟突破，接下来我也该修行八九天功了。”
　　江山放下心来。
　　江川的气势令他受了些刺激，因为他骇然发现江川虽然才破开宝体瓶颈，但气势已经不弱于未将一道神环炼入血肉的岳天安。
　　要知道那个时候的岳天安，已经将宝体境修行到了极致，随时可以突破通神。
　　而江川仅仅是初入，气势就达到了那个程度的岳天安。
　　他再不努力，要不了多久就要被自己的弟弟超越。
　　江川顺利突破宝体，然而这并不是结束，只是开始。
　　只不过到了这个程度，江山没什么好担心的，他可以放下心来自己修行。

第二百一十八章 与擒龙圣体的碰撞（求订阅）
　　宝体境是修士真正意义上第一次开发肉身宝藏。
　　江川是荒古圣体，不用向其他修士一样需要开发出一副宝体来。
　　顺利破开瓶颈进入宝体境之后，他的一切异象并没有停下来。
　　因为他的肉身还在蜕变，还在急速增强。
　　他的元海，也在一道道金色雷霆炸响当中飞速扩大扩宽起来。
　　神泉之水带来的绿辉渐渐消失，只剩荒古圣体独有的金色光芒。
　　江山面色严峻，心神仔细观察肉身的变化。
　　他的肉身每一寸地方，像是开闸的水龙头一般，大量的潜能涌出，肉身宝藏被进一步打开。
　　虽然没有得到什么特殊的神通，但他的肉身却在整体提升，处处都在发生变化。
　　他通体金黄，像是证道了金身的罗汉，似是黄金浇铸而成。
　　血液不停的奔涌，更加强大无匹的神力从肉身住深处喷涌而出，令他战力更上一个台阶。
　　他的肉身再次被锤炼，变得更加凝实。
　　神泉之水有难以言喻的神能，居然也壮大了雷霆秘典种下的雷霆种子。
　　本来只有筷子大小的雷霆种子，此刻变得有了指母大小，炼体的效果也再次恢复，能对他的肉身起作用。
　　这雷霆种子像是一团电蛇在他的体内游走，所到之处他明显感觉到了哪里的变化。
　　此刻江川有种自信，若是再对上岳天安，即便是将一道神环已经炼入血肉的岳天安他都无惧。
　　或许他此刻的力量还差岳天安一些，但他肉身强度远超五环琉璃王体，若是死磕，最终死的会是岳天安。
　　若是他达到宝体圆满，当可碾压对方，不受丝毫伤势就能拿下。
　　虽然没有开发出任何肉身宝藏，但他感觉自己的肉身强横到可怕，没有将一道神环炼入血肉之中的岳天安，怕是都很难破开的他的肉身防御。
　　若是两兄弟再与岳天安等人爆发之前的大战，他保证这些人一个都逃不了。
　　江山只是感应到他的气势不低于之前的岳天安，但荒古圣体真正无匹的东西，又怎是区区外放气势可以衡量。
　　无双的肉身，无匹的神力，这才是荒古圣体真正的本钱。
　　蜕变还在继续，神能还没有完全消耗。
　　然而就在这个时候，江川看到金莲动了。
　　它莲叶一展，漫天的神能便朝着它的身上聚拢而来，一下子被吸收殆尽。
　　江川目瞪口呆的看着这一幕，他就知道这金莲不会安分，每次他修为突破金莲都要给他带来一些刺激。
　　神能消失，仅凭江川力量支撑，蜕变没有那么激烈了。
　　不过这没有什么，他已经顺利成为宝体修士，神能被金莲吸收，最多就是他要多花一些时间来打磨宝体境。
　　这时候，吸收了神能的金莲一下子精神起来，给江川一种雄赳赳气昂昂的奇异感觉。
　　江川心神一动，发现金莲之上出现以前一样那种浓浓的雾气，有流光溢彩在其根叶上面流动。
　　“这是要重新诞生之前那种奇异的露珠了么？”
　　自从那次他一次将所有露珠一次消耗掉之后，金莲就没有诞生露珠，江川还以为金莲不会在诞生露珠了。
　　没有到突破宝体，金莲再次出现了之前的诞生露珠时的那种景象。
　　心里隐隐有些期待，金莲诞生的露珠价值不可估量，曾经令他的身体蜕变过一次。
　　而且那露珠的疗伤效果也不错，重伤垂死的东皇俊都给救了回来，其效果，不比神泉之水差。
　　又过了一会，他的身体蜕变彻底结束，体内一切恢复平静。
　　轻轻一捏拳头，便有无尽神力咆哮而出，一股强大的感觉油然而生，肉身随时能爆发惊天一击。
　　“川弟你行功结束了？”江山的声音响起。
　　他在修八九天功，不过此刻他正在以八九天功里面的秘术炼制玄黄之气，还没有到将玄黄之气融合肉身的地步，到也能分心和江川说话。
　　玄黄之气本来是用来炼制兵器的东西，要融合进肉身，得使用八九天功里面的秘法将玄黄之气炼制过才能融合肉身。
　　而且玄黄之气厚重，一缕就能压塌一座大山，不使用特殊秘法炼制，根本就不敢将其吸入身体内与肉身融合。
　　更何况玄黄之气与肉身的融合，也不是一下子就能完成，他是一个缓慢的过程，要让自己的肉身适应玄黄之气。
　　若是一下子融合太快，搞不好肉身会崩溃。
　　“嗯！”江川对着江山点头。
　　“感觉如何？”江山再次问道。
　　“很强！”
　　简简单单的两个字，一下子令江山来了兴趣。
　　他试探着对江川道：“要不咱哥俩以肉身五层力量对一拳试试？”
　　江山蠢蠢欲动。
　　江川的荒古圣体极度内敛，那种迫切要与大哥交手的感觉到是不强烈。
　　但江山的擒龙圣体可就没有荒古圣体这么老实，时常都在莫名其妙的发出战意，要他和江川打。
　　每次看到自己的亲弟弟就想打一架，江山对这种感觉很无奈。
　　碰撞一下，或许本源就老实了。
　　“好！”
　　江川同意，不是攻杀，仅仅是肉身力量交锋，和自己大哥试一下手也不算是不敬。
　　这也就是江山是他大哥，要是别人，江川早就主动了。
　　交锋一下，也好看看大哥江山的擒龙圣体如何。
　　两人同时站起，下一刻同时对了一拳。
　　蓬！
　　似是雷霆炸响，天鼓敲击。
　　两人都没有动用法力，仅仅是使用肉身的力量。
　　然而一拳之下，还是打出了耀眼的光芒。
　　恐怖的力量波动震荡而出，将两人脚下的大地撕裂。
　　江川原地未动，江山却是后退了一步。
　　两人以肉身五层力量交锋，江川这个初入宝体的肉身力量却是比江山宝体圆满的肉身力量还强。
　　若是两人肉身境界相当，江川五层力量的一拳将会把江山震退得更远。
　　纯粹肉身，擒龙圣体不如荒古圣体。
　　江山不惊反喜，败于自家兄弟，他比任何人都要高兴，为兄弟的强横而自豪。
　　“你这肉身真是可怕！”江山拍着江川的肩膀。
　　宝体圆满的擒龙圣体肉身力量不如初入宝体的荒古圣体，这等事情若是传出，莽原都要沸腾起来，惊叹于荒古圣体的肉身可怕。
　　不过这不可能，两兄弟都不会刻意宣传这事。
　　“我这荒古圣体，最厉害的便是肉身，真正攻杀，我未必是大哥的对手。”
　　仅仅是比拼一下力量，其实代表不了什么。
　　真正的强弱，还是要打过才知道。
　　谁的天赋高，不杀一场都很难真正定论。
　　“而且要论潜力，还是大哥的擒龙圣体更胜一筹。”江川摇头。
　　他自家人知道自家事，荒古圣体的缺点很明显。
　　“川弟这话怎么说？”江山一惊，肉身交锋擒龙圣体不如荒古圣体，他想不通为什么江川会这样说。
　　“我这荒古圣体你也看到了，资源消耗太大。”
　　“大哥你看我突破宝体用了多少神泉，换作你突破宝体之时，消耗的资源会这么多吗？”
　　“这么多的资源，怕是都够你的擒龙圣体突破通神乃至元海了。”
　　“我的荒古圣体成长，将会受资源所累，而你的擒龙圣体则不用担心这些。”
　　江川解释道，荒古圣体是强，但资源消耗太大。
　　按江川估计，他突破通神之时最起码要准备万斤纯净源才行。
　　万斤纯净源，想想他都头大。
　　江山也想起了之前江川喝神泉之时的样子。
　　他的擒龙圣体突破消耗的资源也多，但和荒古圣体相比，简直是小巫见大巫。
　　一会之后，江山继续修行八九天功。
　　江川也没有离开这里，突破宝体他肉身更加强横，也可以承受玄黄之气，他也打算修行八九天功了。
　　倾尽所有灵宝点，他刚好具现了一缕玄黄之气。
　　至此，两兄弟开始在此闭关，就着还剩的神泉修行八九天功。

第二百一十九章 初修八九天功（求订阅）
　　玄黄乃是万物之始，表天地，是以玄黄也被誉为万物之母，天地之根源。
　　玄黄厚重，一缕便能压塌一座大山。
　　这种神物，唯有天地初开之时才会大量出现在天地间。
　　用之炼器，可成极道，用之炼丹，成不世仙丹。
　　玄黄炼体，莽原从未有过这种大胆的创举，极道大帝都没有做过。
　　当然，这或许也与玄黄之气稀少有关，一般人获得玄黄之气，无不急不可耐的将其融进自身兵器，以提升威力，谁又想到这东西若是仔细研究，还能用来炼体。
　　便是江川，若是没有八九天功，他也没有想到用玄黄之气来炼体。
　　因为这太大胆，一缕玄黄可压塌一座大山，这放进肉身之中，不将肉身压垮才怪。
　　然而在他以八九天功里面的秘术将玄黄之气炼制后，这玄黄之气进入肉身之中竟是轻如鸿毛，没有对肉身造成负担，端的是十分玄奇。
　　七天之后，玄黄之气顺利炼制结束，被吸纳进了肉身之中。
　　接下来的，便是慢慢分解这一缕玄黄之气，使之与肉身全面合而为一。
　　这一步短时间之内很难完成，不是一两天就能做到，玄黄之气乃是神物，要分解不是那么简单。
　　可即便如此，仅仅是肉身初步与玄黄之气融合，他们就感觉肉身增强了一大截，坚不可摧。
　　“这是仙功啊！”江山感叹，一缕玄黄之气在他的拳头之上一闪即逝。
　　这还没有完全分解的玄黄之气，他也可以搬运到拳头之上用来对敌。
　　虽然只是一缕玄黄之气，但其本身的质地在哪里，元海一重的兵器都很难抵御。
　　“这八九天功修到最后，肉身崩碎极道帝器都是易事。”
　　一股强大的感觉油然而生，江川将力量一收，脚下的大地竟是被他踏得不停爆开。
　　“岳天安现在受得了我一拳么？”
　　玄黄之气，常人得一缕便是天大的机缘，而在可怕的八九天功之下，他直接将玄黄之气炼进血肉当中。
　　虽然仅仅是一缕，但此刻的江川差不多相当于又突破了一个大境界，达到了通神。
　　以他此刻的肉身强度，若是没有八九天功，待他突破通神之时，肉身不会比此刻厉害多少。
　　“不愧是以力证道神功，这种绝强的力量，打爆一切的感觉真好。”
　　“待得这一缕玄黄之气全部融进我的肉身，岳天安便是突破到通神，我站着给他打他也伤不了我，我一只手就能灭掉他。”
　　江川曲指在身上一弹，肉身发出了叮叮当当的金属声，仿佛这已经不是血肉之躯了。
　　“现在我们兄弟同阶之中，怕是唯有传说中的帝体可以抗衡。”
　　“这还仅仅是第一缕玄黄之气，若是九缕玄黄之气都融进肉身，绝对是纵横元海无敌手，帝体都要靠边站。”
　　“无敌的底气，有了！”
　　想到这里，江川看向大哥江山：“大哥你以后杀人不要那么暴力，不要什么东西都通通打爆，抢过来，这些都是我们纵横七大域的本钱。”
　　江山裂嘴一笑：“知道了，以后杀人，我保证个个都是全尸，兵器一件都不打爆。”
　　他叮嘱他大哥，他何尝又不是这样，杀红眼了，谁他么的记得了这些。
　　江山对江川的本事隐隐有些猜测，不过他没有点破。
　　他并不笨，玄清之气来得这么突然，绝对是自己兄弟的手笔。
　　没有仔细询问，这种事情少一个人知道便安全一分。
　　“神兵术还有二十多天才出现，先再去收刮一些东西。”
　　八九天功未修成之前，他们的实力最起码被仙境压制了差不多百分之六十。
　　但是此刻，江川估计最多压制了百分之二十。
　　更多的战斗力解放，加上肉身更强横，战斗力绝不仅仅是百分之八十那么简单。
　　之前他们兄弟都没有把握在仙境之中呆满三个月，但是此刻感觉呆满三个月没有什么压力，轻松就能度过。
　　这仙境辽阔无边，两个月的时间，他们都没有将里面的宝物收刮一遍，更多的地方都没有涉足。
　　“极道大帝的手段真是难以想象，居然能开创出这样一个地方，除了在这里不能有超越下三境的力量出现，这里与外面世界并无不同，就元气充沛程度来说，这里比外界还高。”
　　之前对他们来说已经有些危险的异兽，此刻八九天功初成，又变回之前没有威胁的时候。
　　两兄弟再次分开，各自寻宝，约定三个月之期再回到此地。
　　之前江川发现了几样好东西，可都有强大异兽守护，初步修成八九天功，他打算去将这些东西取来。
　　这仙境之中，由于没有了圣地的支撑，真正珍贵的东西已然不多。
　　不过好在一般的宝药灵药还是不少，而且像江川一样来此的修士在取宝物的时候都有意留下灵根，这些东西很难断绝。
　　几天之后，江川遇到了一头之前的金刚魔猿。
　　他有意试试八九天功之后的肉身有多强，便任由这金刚魔猿将他吞掉。
　　不想金刚魔猿一口咬来，没伤到江川，反而将金刚魔猿的一口牙齿都给咬碎，满嘴的鲜血横流。
　　他的肉身还处于增强之中，雷霆秘典的雷霆种子在增强他的肉身，玄黄之气也在以缓慢的速度分解，融进他的血肉。
　　这就是绝顶炼体神功的好处，条件虽然变态，但一旦修成，实力翻倍增长，根本不受境界限制。
　　以力证道不是说说，一般修士的实力，境界没有提升，实力便固步不前。
　　但这种以力证道的神功，根本不用考虑境界问题，境界也束缚不了力量的增长。
　　仙境之外，那些已经出了仙境的修士多数都没有离去，岳天安以及仙羽圣地的天宇都停留在仙境之外。
　　出口的空间之门还在，那就表示还有修士在仙境之中。
　　事实上到了这个时候，几乎所有人都知道还留在仙境之中的就是江家兄弟。
　　因为有能力停留这么久的岳天安，早已经被杀了出来。
　　一部分人没走，是想看看什么样的天才能留这么久，还有的就是岳家这样有人在仙境之中被江川兄弟杀掉的，想等他们兄弟出来算账。
　　严格的说，是等江川出来算账。
　　因为这些人出来之后一打听，江川竟然没有加入任何势力，也不是万源圣地的弟子。
　　这下好了。
　　江山有万源圣地庇护，在仙境之中的事情他们不敢追究，但江川没有势力庇护，是以都在等着江川出来。
　　要知道这些大势力来的弟子，可都是有族中长老带队。
　　天才弟子被杀，他们哪里肯罢休。
　　有势力就罢了，没有势力，管你什么仙境潜规则。
　　“快三个月了，这江家兄弟太妖孽了。”
　　黑冥圣地仙境最高纪录，是有一个绝世妖孽在里面呆满了三个月零几天。
　　而那个人，最终差一步证道为帝。
　　“他们会不会破掉仙境的纪录。”
　　有人议论，高声交谈，说不出的震惊。
　　黑冥圣墟帝威减弱之后，仙境是第三次开启，但是最高的记录，只是有人呆了两个多月的时间。
　　这些人是和江川兄弟没仇的，江川兄弟在里面呆的时间越久，对他们来说只是见证一个奇迹，可以痛快的吃一个大瓜。
　　但是岳天安三人，却是脸色铁青，跟吃了死耗子一样。

第二百二十章 玉笔的来历
　　“不行，不能让江家兄弟活着离开。”
　　“让这兄弟俩成长起来，我们早晚有一天要被杀。”
　　江川兄弟在仙境之中呆满三个月的时间，这是件很吓人的事。
　　作为敌人，岳天安等人心中忌惮无比。
　　“我到是有个办法能将江家兄弟杀掉，可还差一样东西。”岳天安对天宇传音。
　　天宇眼中一喜，传音道：“岳兄有什么办法还请说出来，或许我与师妹能帮上忙。”
　　岳天安再次传音：“此地有几个我岳家秘密培养的暗子，若是给他们一件强大的杀器，待江川兄弟出仙境之时立刻发动，定然能将两人击杀。”
　　“我身上到是有这种杀器，不过是我岳家长老炼制，不能使用，需要找一件查不出来源的杀器才行。”
　　天宇眼睛转动，分析岳天安的办法是否可行。
　　他们这种天才，身上有有保命的东西，要杀江川兄弟不难，难的是如何不被万源圣地发现。
　　各自势力天才争锋，输赢成败很正常，但要是打不过就用长辈赐予的法器杀人，天下都乱套了。
　　“你能保证万源圣地不会通过出手之人查到我们头上？”
　　“我可以保证，他们都是死士，出手之后不管事情成不成功，都会立即自焚化道，王者都查不到他们的来源，现在最主要的是我身上没有这种东西。”
　　天宇皱眉，这的确是个好办法。
　　江山身上或许也有保命的东西，但不管能不能成功，只要将他们从事件之中摘出，试一试也无妨。
　　万一成了呢？
　　可惜的是，他身上没有这种东西，有也是和岳天安一样，都是长辈炼制的秘器。不敢使用。
　　“天宇师兄你们在说什么？”青鸾仙子察觉到两人秘密传音，她传音对天宇问道。
　　三言两语，天宇将岳天安的话告诉了青鸾仙子。
　　“我身上有，是我意外在一古迹之中获得，元海五六重的高手，不察之下也抵抗不了。”
　　青鸾仙子的话，令天宇脸上惊喜，立马问道：“知道你身上有这东西的人多不多？”
　　“不多，知道的都是自己人。”
　　“好！”天宇激动得差点大叫出来。
　　他不是有什么风骨的，失了面子就要亲手找回了。
　　只要能杀掉敌人，什么手段都可以，偷袭、埋伏、使阴损招数，他是荤素不忌。
　　“岳兄……”天宇立马联系岳天安。
　　……
　　仙境核心之处，此刻风云色变，动静比以往两次都要巨大。
　　整个仙境之中的大地，轰隆震动，精气沸腾。
　　核心的地方，一大片空间都在扭曲，一个庞然大物从第二层空间里面钻出。
　　江川兄弟两不停后退，远离这里。
　　“一块巨大的天碑。”
　　万丈光芒之中，江川兄弟的视线里面，仙境空间形成了一个巨大的漩涡，一块巨大无比的天碑冲破空间降临而来。
　　巨大的动静，使得仙境之中的异兽不安，发出巨大咆哮。
　　“这是记载神兵术的东西么，怎会如此可怕。”
　　巨大的威压从天碑之上发出，将大地压塌，群山蹦碎。
　　江川兄弟二人一退再退，退了数十里才摆脱天碑的压力。
　　他们运转神目仔细看去，透过万丈光芒，发现天碑之上果然有无数细小的文字。
　　轰隆……
　　又过了一会，天碑完全越过了空间的距离，整体出现在江川兄弟二人的视线之中。
　　万丈光芒退去，露出一块刻满密密麻麻小字的天碑。
　　神兵术！
　　三个龙飞凤的大字率先出现在他们的眼中，字体舞苍劲有力，气势磅礴雄厚。
　　霎时间，江川兄弟二人感受到了一种傲绝天下，极致极道的气势扑面而来。
　　江山骇然失声，惊叫道：“这是极道大帝亲手写下的字。”
　　不说天碑上记载的内容乃是号称天下炼器总纲的神兵术，就是极道大帝亲手书写的这几个字，便是价值无法估量的东西。
　　突然，江川身体震动，露出吃惊之色。
　　他的元海之中，玉笔嗡嗡震动，且发出微弱毫光。
　　他获得玉笔至今，玉笔还是第一次之主露出这种异动。
　　金莲的根茎移开，脱离玉笔。
　　下一刻，一道明亮的光芒从玉笔笔尖之处射出，直投江川的头部。
　　心神猛然一震，一幅幅图像出现在他的心神之中。
　　一道被万道缠绕，伟岸比天还高的身影出现。
　　虽然仅仅是一道背影，但却令江川有种跪服的冲动。
　　身影模糊难见，只有一道轮廓，但万道却像是宠物一样，讨好着在他的身周游走。
　　一块青色的碑块之前，比天还伟岸的身影正奋笔疾书，挥毫拨墨。
　　他下笔如神，挥笔间一条条秩序链条出现在笔尖之端，层层道纹激荡出现，勾动天地精气聚拢而来。
　　身影只是简单的书写，但江川却是看得满头大汗，如同见到了世间最可怕的攻杀大术。
　　玉笔传给他的这些影像神奇无比，虽然隔着身影，但江川却清晰的看见身影书写的内容。
　　神兵术！
　　江川心神一震，知道这是神兵术被刻在天碑之上的过程。
　　“玉笔？”
　　江川突然眼睛一凝，发现身影握在手里书写神兵术的笔正是这存在他元海之中的玉笔。
　　影像很短，很快就结束，但却给江川带来无限猜想。
　　隐约间，在伟岸身影结束书写的时候，江川恍惚间听到了伟岸身影叹息了三个字：一重浪。
　　一重浪？
　　江川不确定自己是否听对了。
　　又或者是衣从烂？
　　他仔细思索，搞不清这声音的意思，又或者是自己听错了，声音根本没有发出声音。
　　很快江川放弃思考这事，而是想起了玉笔。
　　黑冥圣地的仙境乃是当初创立的极道大帝黑冥所建，这神兵术也是黑冥大帝所留。
　　加之影像之中看到的，神兵术就是以玉笔书写下来，留在天碑之上。
　　也就是说，他这元海之中的玉笔，可能是黑冥大帝之物。
　　当然，江川并不确定书写的身影就是黑冥大帝。
　　毕竟只是一道身影，而且他也没有见过黑冥大帝的画像。
　　甚至……
　　江川想起黑冥圣地被五万年前的那个极道大帝灭掉传承之后，圣地的极道帝器被抹掉器神埋葬在星空之中……
　　而玉笔的表现，绝对是被重创过。
　　“玉笔很可能就是黑冥圣地被抹掉器神的极道帝器……”
　　这个想法一出，江川心中雷音滚滚，被震撼到了。
　　不对!
　　江川很快否定了这个猜想，因为他记得大哥江山说过，黑冥圣地的极道帝器叫大罗母金铃，而非一只笔。
　　大罗母金铃，这是多个圣地与不朽世家都还记载着的东西，这点绝不会出错。
　　不过根据影像，玉笔即便不是黑冥圣地的极道帝器，但绝对与黑冥大帝有关。
　　这也与他以前对玉笔的猜想不谋而合，玉笔是极道大帝之物。
　　“难怪我一直都没有查到玉笔的来历。”
　　黑冥圣地被灭于五万年前，被当时的极道大帝无二帝亲手抹除。
　　而根据没有多数不朽世家与圣地的记载，黑冥圣地存世的时间最低在二十万年以上。
　　也就是说玉笔最起码是二十五万年之前的东西。
　　如此久远的时间，若玉笔不是极道帝器这种世间极致的东西，很难被记载下来。
　　“天碑之上有人！”江山的声音将江川唤醒，他急忙抬头往天碑看去。

第二百二十一章 神兵术，异变（求订阅）
　　随着万丈光芒消失，天碑真容出现。
　　这是一块高达百丈的青色碑块，材质看不出来。
　　天碑的顶端，坐着一个人影，正是江川熟悉的兔大爷。
　　“兔大爷在干什么？”
　　盘坐天碑顶端的兔大爷，不仅仅是坐着那么简单。
　　他的身上有光芒流动，像是流水一般进入记载神兵术的天碑之中。
　　“这人是仙境第一波重宝出现之时进入第二重空间的那人，他在炼化天碑？”江山大吃一惊，他并不认识兔大爷。
　　破空声响起，江川兄弟二人往天碑飞去。
　　天碑上的光芒消失，之前那可怕的压力也收敛下去。
　　“这碑要碎了，想要神兵术的话抓紧时间。”
　　接近之后，闭目之中的兔大爷声音在江川耳边响起。
　　天碑破碎，神兵术必然遭到毁灭。
　　兔大爷怎么知道这碑块要碎了？
　　江川没有和兔大爷多说，也没有时间问出自己心里的疑惑。
　　他招呼江山一声，两兄弟便集中精神，全力记忆神兵术的内容。
　　神兵术被誉为天下炼器总纲，不只是因为他的古老，还因为他涵盖的有关炼器的知识太多。
　　一块数百丈的天碑，密密麻麻的小字才记载下来，可知神兵术里面的炼器知识有多么丰富。
　　囫囵吞枣，江川兄弟都没有深究天碑上面的知识，只想快速记下。
　　摄于记载神兵术天碑出现之时的可怕威压，没有异兽敢来这里。
　　兔大爷浑身还在不停的有力量渗透进入天碑，没有停下来。
　　提醒江川兄弟之后，他便没有再露出声响，一心炼化天碑。
　　天碑上面的东西实在太多了，以江川修士强大的心神，一目十行不是问题。
　　但是他花了半个时辰的时间，居然都没有全部记下神兵术。
　　“再快一点！”兔大爷提醒的声音再次响起，令江川心中急切。
　　不得不说，人都是逼出来的。
　　时间紧迫，江川一下子心无杂念，心神高度活跃起来，记忆的速度再次提高。
　　霎时间，眼前天碑上记载的神兵术好似活了过来，一个个字符与道纹跳动，烙印在他的心神之中。
　　又过了半个时辰，江川松了口气，他已然完全记下了神兵术。
　　“获得神兵术，资料库已收录。”
　　“资料库得到扩充，奖励宿主功法点三百万。”
　　获得功法点三百万！
　　系统的提示声，令江川欣喜若狂，简直爽得差点飞上天。
　　“这神兵术……”
　　他都不知道该如何表达自己的内心。
　　一下子收获三百万的功法点，足以用暴富来形容。
　　要知道极道大帝攻杀神术紫薇山河拳，只给他带来八万的功法点，就是黑冥魔月印，也只得到了十一万。
　　神兵术这被誉为天下炼器总纲的神术，系统一下子奖励了三百万的功法点。
　　江川心里的这种激动，差不多跟获得了一篇帝经一样。
　　不！
　　神兵术的价值，并不弱于帝经，甚至犹有过之。
　　加上系统的奖励，更是等于得到了两部帝经。
　　这一刻，任何心思沉稳的人都不能平静对待。
　　这种收获太大了，大到便是上古先贤的心性，都要升起波澜。
　　一次获得两部帝经，除了天下无敌，镇压一世的极道大帝，没有人能做到平静对待。
　　帝经古来罕有，莽原百万年以上的岁月，也不过是出了几部。
　　一下子等于得到了两部完整帝经，这种收获堪称逆天。
　　江川将神兵术完整记下，江山也是差不多同时结束。
　　论激动，他不比江川少，实在是神兵术的名气太大了，被誉为神术。
　　便是他万源圣地的极道帝器，都是参考此神术来炼制。
　　极道帝器，不是每个极道大帝都有这一级数的兵器。
　　有的是因为没有找到足够的神金，还有的就是因为炼器之法不恰当，最终在自身成为极道大帝之时，自身的器没有一同成就极道。
　　“赶快离开仙境，天碑要碎了。”兔大爷传音再次响起，声音很急。
　　与此同时，江川兄弟心神之中升起一种心悸，仿佛天要塌下来。
　　面色一变，二人皆感受到了这种不同寻常的异样，有了不好的预感。
　　“走！”
　　对视一眼，两人冲天而起，往仙境出口飞去。
　　兔大爷没有走，江川在向他传音喊他一起。
　　但看兔大爷根本就没有回应他，反而是身上的力量越来越强烈，潮水一般的流光更加迅速的没入天碑之中。
　　见此，江川没再管兔大爷。
　　兔大爷的谋划极深，这天碑极有可能就是他的目标。天碑还在，兔大爷不可能离开。
　　肌体放光，法力猛烈激荡，江川兄弟二人加速。
　　然而他们在仙境之中已经呆了三个月的时间，便是二人都是圣体，还修了八九天功。
　　但是此刻仙境的压力也极度变态，一般的特殊体质若是此刻在此，瞬间就要被压成肉泥。
　　就是天宇那个程度的天才，便是不死，可能连飞行都做不到。
　　而江川兄弟，身上像是时刻背负一座大山，飞行速度连二层都没有。
　　他们才飞出没多远，甚至都还没有脱离天碑的范围，便感觉一股沛然难挡的可怕压力自天穹压落，将他们压回地面。
　　突然发生的事，令兄弟二人当场色变，相顾骇然。
　　仙境的压力，居然在这一刻猛然增加，达到就是他们也无法承受的地步，失去腾空飞行的能力。
　　虚空泛起涟漪，一个个道纹浮现在苍穹。
　　整个仙境轰隆震动，没有一处平静的地方。
　　并且这个时候，仙境的压力还在不停的增加。
　　一头异兽跳上山头，却是瞬间被压力压爆，成为一片血雾。
　　“吼……”
　　到处都是异兽咆哮的声音，发出野兽面临死亡之时一般的嘶吼。
　　在江川兄弟骇然的眼神之中，仙境之中的天地像是遭受挤压的画面一样，开始收缩。
　　蓬蓬……
　　压力增强之下，仙境之中的一切事物都在遭受毁灭打击。
　　就连之前不会被仙境压力针对的异兽和山川，这一刻都不能幸免，遭受了江川兄弟一样的压力。
　　这样的结果，便是万物都在破碎，像是一块被两只手合拢挤压的面包。
　　“兔大爷……”
　　强大如修行八九天功的荒古圣体，这一刻都不能无视这些压力。
　　可怕的压力无孔不入，深入身体的每一寸血肉之中。
　　最脆弱的五脏六腑，率先承受不住这种压力，向江川的心神发出刺痛的信号。
　　他们兄弟二人的身体，此刻已然被压力压入了地面，只有半截身子露出。
　　江川呼唤兔大爷，然而此刻的兔大爷根本就没有回应他们，反而一脸凝重的继续端坐在天碑顶端。
　　“出不去了！”一股大祸临头的感觉，当即笼罩在兄弟二人的心头。
　　因为这一刻，他们发现了更加可怕的事。

第二百二十二章 仙境坍塌
　　仙境震动，万物遭受可怕压力。
　　那挂在苍穹之上的仙境出口空间之门，此刻跟着扭曲起来，明灭不定，仿佛要消失掉。
　　这一幕，被还在仙境外面等待的修士看到了。
　　在他们的眼中，仙境出口之处发出剧烈的空间震荡波动，令外界的天地精气也跟着沸腾起来。
　　“发生了什么事？”
　　“不是传言仙境的出口要里面的人全部出来之后才会消失么？”
　　杂乱的声音响起，议论起他们眼前看到的东西来。
　　有修士皱眉，疑惑道：“看这样子，不像出口关闭的样子啊。”
　　“我在家里看过仙境关闭的记载，动静不是这样的。”
　　“仙境出口关闭很温和，不会引起外界动乱。”
　　说话的人太多，没有多少人注意这个修士的话。
　　“难道江家兄弟死在了了里面，仙境出口开始关闭了。”
　　此言一出，当即再次引发波澜。
　　仙境提前关闭，要么是里面没有人了，要么就是里面的人死绝了。
　　“肯定是自不量力，在仙境之中呆的时间太久，导致想走的时候已然没有了飞行之力，被里面的异兽杀掉了。”
　　有人恶意猜测，幸灾乐祸。
　　仙境的压力是随着时间的推移越来越大，如果不在自身还有飞行能力之前退出，等到失去飞行能力想走，最后的结果就是眼睁睁的等死。
　　江川兄弟二人在仙境之中呆了三个月的时间，这本就是难以置信的事。
　　须知黑冥圣地二十多万年的记录，也只是有一个弟子在里面呆了三个月零几天。
　　而这个弟子，最终差一步成为极道大帝。
　　要说江川兄弟的天赋都差不多能与黑冥圣地史上最强弟子比肩，愿意相信的人不多。
　　加之此刻发生的事，他们更愿意相信是江川兄弟愚蠢之下错过了出仙境的机会。
　　这极有可能。
　　黑冥圣地的仙境不是第一次有人族圣体进入，但都没有呆满三个月的时间。
　　这一点，也是之前岳天安三人意外的原因。
　　他们与江川兄弟交过手，对对方能不能在仙境之中呆满三个月还是有些估算的。
　　然而最终事情的发展，超出他们的预料。
　　江川兄弟在仙境之中呆满了三个月。
　　这根本不可能。
　　的确不可能。
　　要不是修了八九天功，江川兄弟的确在仙境之中呆不了三个月。他们能出人意外的在仙境之中呆这么久，完全是因为八九天功。
　　“我就说嘛，怎么可能有这么天才的人能在仙境之中呆三个月。还一次就出现了两个，并且还是亲兄弟。”
　　“可惜了一尊人族圣体以及一种未知的强横体质。”有人叹息，为江川兄弟可惜。
　　除了那些与江川兄弟有仇，弟子被他们杀掉的势力。还留在这里的，都是想目睹一下他们兄弟的真容，看看这两个杀了无数万年世家与圣地弟子的天才，看看擒龙圣体长什么样子。
　　令他们可惜的是，两个即将名动莽原的天才，这一刻居然可能已经死了。
　　对人族来说，这是一种极大的损失。
　　“哈哈……好！”天宇仰天大笑，对着岳天安与青鸾仙子传音。
　　“师妹你的杀器，可能用不到了。”
　　这一刻，他们三人心头都放下了千斤重石，说不出的舒畅。
　　眼前的情况，即便不是江川兄弟死在了仙境之中，必然也是发生了意外。
　　不管如何，只要仙境出口消失，那江川兄弟就别想出来。
　　仙境的出口一旦消失，就是王者也无法突破进去。
　　要想出来，除非找到黑冥圣地已经消失的控制仙境的秘法或者等一千二百年之后仙境开启。
　　一千二百年，以仙境之中无法超越宝体的特性，便是人族圣体也老死了。
　　“死得好！”有人心中快意，恨不得仰天高呼。
　　不过忌惮于万源圣地还有弟子在此，他们不敢明目张胆说出来。
　　这些人都是有弟子在之前争夺宝物之时被江川兄弟杀掉的势力。
　　这些人根本不知道不是仙境出口关闭，而是发生了更可怕的事。
　　“长老你快看看江山师兄的命牌还在不在。”一群万源圣地的弟子焦急的看向带队来此地的长老。
　　“别吵！”万源圣地长老呵斥，当即将门下弟子的声音压下。
　　他也心中着急，不过江山的命牌还在，表明人并没有出事。
　　他心中明亮，江山兄弟可能不是自不量力被仙境压力压死，可能是仙境发生了意外。
　　江川是擒龙圣体，在万源圣地的地位仅次于圣子，是圣地重点培养的弟子，绝不能出事。
　　“我先联系门中高手来解救江山。”
　　万源圣地带队的长老虽然修为不弱，是元海高手。
　　但仙境的变化涉及到了空间，他还没有插手的能力。
　　一块流光溢彩的玉牌出现在万源圣地长老手里，他眉亮起，神识涌出将发生的事情刻在玉牌之中。
　　下一刻，玉牌被他一把抓碎，化做一道流光消失在天际。
　　有人冷笑看着这一幕，没有阻止万源圣地长老求援。
　　万源圣地距离这里数十万里，便是王者乘坐域门也很难短时间到达。
　　等万源圣地高手到达，怕是只能收尸。
　　……
　　“天碑是仙境的核心，源头来自天碑。”
　　此刻的天碑像是水滴一般开始与空间融为一体，变得虚幻起来。
　　无数条粗大的秩序链条将天碑与空间连为一体，形成一个整体。
　　随着天碑与空间融合，本来缓慢增强的压力极速飘升。
　　到了这个时候，再笨的人都知道一切异变都与天碑有关。
　　而且仔细感应之下，发现压力也是发源于天碑。
　　“你们怎么还在？”就在此刻，兔大爷睁眼。
　　看到半截身子被压入土里的江川兄弟，他吓了一跳。
　　他根本不知道一切发生得太快，江川兄弟二人来不及离开仙境，才飞了没多远就被突然爆增的压力压回地面。
　　江川正要说话，只见天碑突然轰隆震动，爆发万丈光芒。
　　咔擦！
　　与此同时，天碑之上出现大量的裂痕，这些裂痕之中，射出更加耀眼的光芒。
　　“兔大爷您老快想办法救我们兄弟。”
　　江川焦急，甚至语气有些惊恐。
　　因为天碑之上的裂痕竟然开始扩散，与空间链接起来。
　　空间破碎了！
　　天碑破碎，空间也跟着破碎了！
　　如同镜面被打碎一般，大量的裂痕开始密布在眼前的空间之上。
　　空间破碎，元海以下必死无疑。那种空间蹦碎的威力，便是王者高手一个不查都要被杀。
　　整个仙境空间，这一刻被空间裂痕切割成无数碎块，像是镜面一样。
　　仙境空间在坍塌！
　　山川大地无声无息裂开，被空间裂痕切割分散。
　　更加可怕的是这些被分割的小空间并不是保留下来，而是像落入开水里面的冰块在快速消融。
　　江川亲眼见到一头没有被之前强大压力压死的异兽，在空间碎块之中像是蜡烛一样消融无形，与空间融合。
　　这一幕很可怕，令人胆寒。
　　活生生的血肉之躯像是蜡烛遇到高温一般快速消融，最终蒸发消失，一点痕迹都没有留下。
　　“小川！”江山大吼，一脸惊恐之色。
　　因为这个时候，一道空间裂缝蔓延到江川哪里，将他周围的空间切割出去。

第二百二十三章 天碑里面的东西
　　仙境空间只是黑冥大帝以无上极道之力开辟，以天碑为核心支撑。
　　此刻仙境空间的崩塌，正在与外界空间融合，重归为一。
　　这个过程之中，若是抵抗不了空间的同化之力，最终的结果只能是被空间吸收。
　　江川手脚冰凉，前一刻还在为获得神兵术与大量功法点而惊喜，不想下一刻便面临身死道消的危局。
　　一道空间裂痕蔓延而来，将他身处的这片空间割裂。
　　他想跑，但巨大压力之下，他动一动都做不到。
　　江山凄厉的声音在耳边回响，他只能勉强回头看了一眼。
　　万千针扎的刺痛传来，江川感觉自己的肉身开始消融，被空间力量分解。
　　玄黄之光闪现，还没有被他肉身吸收掉的玄黄之气出现，不停游走他的周身，对抗空间力量。
　　但这一缕玄黄之气太少了，只能暂时缓解肉身消融的速度，不能帮他完全抵抗住空间力量的分解。
　　“啊！”江山咆哮，浑身皮肉龟裂，血液爆开。
　　他在挣扎，要摆脱压力前来救援江川，他身上有他师尊赐予的护身秘宝，或许能救下江川。
　　但现在的情况是他若不使用护身秘宝，摆脱不了压力来救江川。
　　可若是他使用了护身秘宝摆脱压力，就没有秘宝给江川使用。
　　一时间，江山陷入了两难之境，不管如何抉择，他都救不了江川。
　　“江川小子稳住！”
　　不过就在这个时候，兔大爷发出声音了，语气有些急切，但却不慌乱。
　　与此同时，天碑光芒更加炽盛，裂缝之中透出的光芒直射苍穹。
　　轰的一声，天碑炸裂，化成齑粉，被一股力量从内部炸开。
　　出人意外的是，天碑炸开，无尽耀眼的光芒却是没有消失。
　　因为在天碑炸开的中心，此刻有一团更加明亮的光芒漂浮在哪里。
　　“天碑的内部有东西！”
　　江川兄弟二人的视线之中，这团光芒虽然耀眼到令人难以直视，但是隐约间还是可以看到里面有一块更加细小的碑块。
　　与天碑的青色不同，这块碑块透明如同水晶，发出绝世瑰丽的光芒。
　　这才是兔大爷的目标。
　　他不惜将天碑毁坏，崩塌仙境要得到的东西就是这藏在天碑里面的东西，一块更加细小的如同水晶一样的碑块。
　　“碑块上有字！”江川神目凝聚，发现这如同水晶一样的碑块上面刻着一个“九”字。
　　一切发生得极快，电光火石之间江川看到这些东西，却来不及思考。
　　因为天碑炸碎，引发连锁反应。
　　整个仙境的空间在这一刻都在炸开，形成无数细小的空间碎片。
　　这些空间碎片像是无数炸碎的镜面，里面的有不同的景色，或有异兽在里面咆哮，或有山川在里面毁灭。
　　就连仙境传说中的第二重空间，此刻也显现出来，同样被炸成无数细小的空间碎片。
　　四五张记载着秘术的特殊纸张，被一个空间碎片带走，然后快速消融。
　　大量比神元草龙血果还珍贵的灵药或者灵药王出现，但都逃不过被空间消融的命运。
　　之前隐藏起来的神泉也出现了，不过也在一片空间碎片之中快速解体。
　　这一幕，看得江川心中滴血，被毁掉的好东西太多了。
　　“该死的东西，居然留了后手！”兔大爷这一刻也不能保持平静，怒而咆哮。
　　他咆哮得有些莫名其妙，不知道是在说谁。
　　可是这一刻江川兄弟看向他，发现他满头银发狂飞，不再是之前的那种花白。
　　更加可怕的是此刻的兔大爷皮肉松弛，浑身爬满苍老的皱纹，像是个百岁老翁一般。
　　这种情况，一般只有修士短时间之内流逝大量生命力才能形成。
　　不过江川根本来不及深究这些，即便有玄黄之气弥漫周身对抗空间力量的分解，他此刻的样子也狼狈到吓人。
　　他的头发已经完全消失，外层的肌肤被消融了不少，露出了皮肤下面的猩红的血肉。
　　比千刀万剐还恐怖的疼痛不停冲击他的心神，令他牙关要紧不至于晕厥过去。
　　江山的情况还好些，他身上有护身秘宝，察觉到他面临生死危机之后，他就是没有启动，秘宝也自动触发了。
　　他浑身笼罩在一个光罩之中，模样没有江川这么惨，但看样子也持续不了多久。
　　因为在空间力量之下，那笼罩他的光罩也在消融。
　　“先送你们这两个小家伙离开！”
　　这时候，兔大爷手一招，那块刻着九字的水晶碑落入了他的手中。
　　九字水晶碑轰隆震动，似要摆脱他的手一般。
　　“安静！”兔大爷一声呵斥，九字水晶碑果然安静下来。
　　下一刻，两道璀璨的光束从九字水晶碑上面射出，直击落在不同空间之中的江川兄弟二人。
　　“卧槽……”
　　这是江川的最后一个念头，他想吐槽兔大爷。
　　因为光束飞来，他以为会很轻柔，但是那一瞬间，他如遭雷击，剧痛难当，当场晕了过去。
　　江川兄弟被九字水晶碑发出的光束带着，脱离空间，瞬间消失无踪，身影淹没在虚无世界。
　　外界！
　　这里风云色变，天地轰鸣，空间震荡。
　　仙境坍塌，引动了外界的空间也跟着震荡。
　　一个巨大的漩涡出现在之前仙境出口的位置，可怕的压力传出，黑冥圣墟山川下沉，大地裂开。
　　便是元海高手，此刻都退到了百里之外，震惊的看着仙境坍塌出现的异景。
　　“仙境怎么就坍塌了？”万源圣地的长老脸色极其难看。
　　按照各个圣地对黑冥圣地仙境的推测，仙境即便是没有了黑冥圣地支撑，但只要仙境核心之物不损，仙境就会一直存在。
　　但是没有人想到，这次进入仙境的人之中，有兔大爷这么一个凝似黑冥圣地遗徒的人存在。
　　他要收走那块保存于天碑内部的九字水晶碑，意外将天碑蹦碎，导致仙境也跟着蹦碎坍塌。
　　如今擒龙圣体江山还在仙境之中，仙境崩塌之下，活下来的几率太渺茫。
　　虽然江山命牌还没有破碎，但只是暂时的。
　　因为仙境坍塌，便是普通的王者都有危险，若是没有强大的兵器破开空间，只能慢慢等死。
　　“掌门和太上长老怎么还没有来。”
　　万源圣地长老只能干着急，什么都做不了。
　　他的身上，江山的命牌已经有些暗淡，这表明留下命牌的江山身受重伤，随时都要死掉。
　　“江家兄弟死定了，也不知道他们在里面做了什么，居然导致仙境坍塌。”天宇兴奋，脸上笑意难掩。
　　“大快人心！”青鸾仙子也是一脸喜意的道：“可惜不能亲眼看到二人绝望的样子。”
　　岳天安正要说话，却是感觉一阵心悸传来。
　　一股可怕的力量传开，苍穹之上像是有一只可怕的凶兽要钻出来。
　　所有人骇然抬头，只见苍穹迅速裂开，形成一道域门。

第二百二十四章 混沌天鼎（求订阅）
　　“域门？”
　　在场的修士心头一跳，会在这个时候不惜代价开启域门将人传送到这里，除了有弟子在仙境之中的万源圣地，没那个势力会做如此行为。
　　而且能做到精准定位，将域门开启在这里，也只有圣地的域门才有这种能力。
　　“万源圣地的高手来了。”
　　“江山可能还没有死，要不然万源圣地不会花费如此巨大的代价开启这种定位域门。”
　　之前还兴奋不已的天宇三人，脸色一下子难看起来。
　　他们是圣地弟子，都知道有命牌这种东西可判断门下弟子是否死亡。
　　万源圣地不惜动用域门，唯一的解释就是江山还在，没有死于仙境的空间坍塌。
　　一尊擒龙圣体，任何门派都损失不起，不惜代价也要挽救。
　　域门成型之后，三个光芒万丈的人影鱼贯而出，发出海啸一般的威压。
　　可怕威压从头顶发出，苍穹在这一刻似是坠落下来。
　　可怕法力波动激荡，令无数旁观之人艰难后退，脸色苍白。
　　“是万源圣地的圣主，没想到他亲自来了。”
　　第一个走出的人影光芒万丈，威势冲天，他的背后，竟是出现了星宇沉浮的可怕景象。
　　他雄姿勃发，如同神灵一般高高在上。
　　这就是万源圣地的圣主，莽原最权势的几人之一，掌控万源圣地的极道帝器，修有完整的帝经。
　　他眼眸似星辰，身如山川大岳厚重，有盖世无双的威势。
　　他一出现，便被人认了出来。
　　“万源圣地的老王者也来了。”第二个出现的，是一个头发花白的老人。
　　老人看着苍老，但是发出的气势比万源圣地圣主还冲，像是一头迟暮之年的雄狮，雄狮虽老，但百兽之王的威势还在。
　　他仅仅是一个眼神扫来，便令不少修士如坠冰窖，瑟瑟发抖。
　　他是万源圣地的老王者，乃莽原活得最久的王者之一。
　　有传万源圣地的这个老王者参与过当年镇压小阴阳宗圣子的大战，他是有数活下来且没有遭受重创的王者之一。
　　能在镇压小阴阳宗圣子的大战之中没有遭受重创，可想万源圣地这个老王者的强大。
　　若不是之前的天地不行，不允许有王者之上的修士出现，他怕是已然成为先贤高手。
　　第三个出现之人，是一个看起来五十多岁的中年人。
　　他的身份也被人认了出来。
　　张紫阳！
　　万源圣地太上长老团之中的一员，正是江山的师尊。
　　这也是一个风云人物，莽原他的传说无尽。
　　最出名的就是他曾经与东皇世家的圣主交手，惜败一招。
　　当初小阴阳宗圣子行走天下，初初崭露锋芒，无数人畏之如虎。
　　但是张紫阳好战，虽然屡战屡败，但却每突破一次就要去与之交手，是个道心坚定百折不挠的人。
　　小阴阳宗圣子魔祸席卷莽原的时候，他也参与镇压。可惜的是被小阴阳宗圣子的魔气伤了道基，影响他至今迟迟没有看破王者之境。
　　“居然是张紫阳，据说他已经隐退五十年，一心寻求突破王者的契机。”
　　江山才开始行走天下，外界对他的了解不多。
　　除了万源圣地的弟子，很少有人知道张紫阳就是他的师尊。
　　接连三个万源圣地的绝世人物出现，令不少人神色大变。
　　这些人，都是跟江山兄弟二人结仇，欲要在他们踏出仙境之后找麻烦的人。
　　但是此刻见万源圣地如此重视江山，连圣主与老王者都亲自来救援，他们不由暗自庆幸还好什么都没有做。
　　以万源圣地对江山的重视，他们即便再多的势力联合万源圣地也不会妥协。
　　张紫阳三人一出域门，便立刻行动起来。
　　他手指飞舞，不停的打出各种法决。
　　一道细线出现在他的手中，向虚空之中延伸。
　　他在确定江山的位置，以便施救。
　　作为江山的师尊，他在江山的身上留有江山都不知道的后手。
　　与此同时，万源圣地的圣主手中出现了一尊大鼎。
　　大鼎厚重古朴，似天地而生，有难以言喻的波动扩散。
　　大鼎的上面，有山川鸟兽，花草虫鱼，万物万灵。
　　万源圣地的圣主与老王者一同合力，开始往大鼎之中灌注法力。
　　嗡！
　　一瞬间，大鼎震动，上面的万物万灵似是活了起来，开始在大鼎上面游走。
　　一股帝威弥漫，震动苍穹。
　　霎时间，这里风云色变，天地轰隆。
　　“这是万源圣地的混沌天鼎！”有修士失声惊叫，骇然的看着这个大鼎。
　　多少年了，自小阴阳宗圣子活出第二世，这是莽原第二次有极道兵器被用出。
　　他们没有想到，万源圣地为了救下江山，居然连极道帝器都出动。
　　混沌天鼎乃是万源圣地的镇教极道帝兵的名字，名震莽原。
　　据说这一极道帝器乃是以罕见的神物混沌石炼制，与开创万源圣地的那位极道大帝一同成道，是莽原有数的极道帝器之一。
　　万源圣地能一直传承不朽，度过多次灭门危机，全都是仰仗这一极道帝器，
　　“不好，他们在复苏极道帝器，山川都要被打沉。”
　　更有修士惊惧，慌乱离开这里。
　　极道帝器乃是极道大帝的成道兵器，神威难以揣测。
　　不朽世家与圣地能一直矗立莽原绝颠，俯瞰天下风云变换，倚仗的便是极道帝器。
　　极道帝器的威势，在场的人都没有见过。
　　但是莽原的传说，只要极道帝器完全复苏，万物都要被扫平，星宇都要被打落，唯有极道大帝可以抗衡。
　　就是上古先贤那个级数的人，若是手里没有极道帝兵，也经不住极道帝兵一击，要被轻松轰杀。
　　这等杀器一般都不轻易动用，动用的结果是毁灭性的。
　　无数修士惶恐，飞速远离这里，担心被极道兵器的余波震死。
　　“慌什么，这不是混沌天鼎，仅仅是以混沌天鼎为炉炼制的极道帝兵仿制品，沾染到了一些极道帝兵的气机而已。”
　　仙羽圣地的弟子也在逃，不过他们带队的长老眼力不凡，一样就看出了万源圣地圣主手里的大鼎并不是真的混沌天鼎。
　　“混沌天鼎乃是极道兵器，即便是当今大道松动，修行大世降临，但也不是轻易就能复苏极道帝兵。”
　　极道兵器不是那么简单就能用出，不然八百年前小阴阳宗圣子也不会弄出那么大的波澜。
　　极道兵器的确是神威难测，但想要复苏需要的能量也是海量，绝不是一个王者加上一个圣主就能使用。
　　除了上古先贤，一般人动用极道兵器的结果就是被吸干。
　　“江山已经离开了仙境空间！我锁定了他的方位。”就在此时，张紫阳脸色一喜，追寻到了江山。
　　江山不在仙境空间之中，救援就不是那么困难。
　　便是他们不来，江山也不会出事。
　　这是好事！
　　虽然疑惑江山如何离开的仙境空间，但此刻不是追究的时候。
　　轰！
　　与此同时，听到张紫阳话的万源圣地圣主与老王者震动手里的大鼎，沿着张紫阳手中的光线打出。
　　一道粗大的神光从鼎口冒出，轰击虚空。
　　咔擦一声，空间破碎，浑身是血昏迷的江山出现在他们眼前。
　　此刻江山的身上，还有一层薄薄的白光护着他。
　　即便张紫阳等人不出手，他也能很快出现在外面世界。
　　万源圣地的人见此，一个个面露喜色。
　　一只大手探出捞起江山，将他带到张紫阳的身前。
　　“情况如何？”万源圣地圣主收起混沌天鼎的仿制品，询问江山的情况。
　　他当初也争抢收江山为徒，不过张紫阳有灵元子的关系，最终击败了所有人。
　　“肉身负担过重暂时昏迷，没有什么大碍。救治一下，很快就能清醒。”
　　取出一个玉瓶，张紫阳倒出一脸神丹放进江山的嘴里。
　　远处，岳天安三人脸色阴沉的看着这一幕。
　　“居然没死在仙境之中，还真是命大。”
　　“江山没有死，江川没有出现，看来江川死掉了。”
　　“走吧！”万源圣地的长老脸色阴沉，江山没死他很失望。
　　仙羽圣地被江山兄弟杀掉了六个弟子，这事他还得汇报给仙羽圣地圣主，至于如何处理，不是他一个长老能说了算的。
　　何况此刻万源圣地圣主王者都在，他连对话的资格都没有。
　　仙羽圣地的人离去，带着岳天安也走了。
　　岳家的长老听到岳天安的禀报之后，虽然没有立刻同意他加入仙羽圣地，但也让他先去仙羽圣地躲一段时间。
　　不出意外，岳家真正能说话的人会同意他加入仙羽圣地。
　　因为江山背后的万源圣地，不是他岳家能惹的。
　　若是江山兄弟都死在仙境之中，那没什么好担心的，可此刻江山被万源圣地的高手救出，这事就没有结束。
　　为了保住岳天安，岳家只能忍痛将岳天安送到仙羽圣地。
　　仙羽圣地的人都走了，那些有弟子被江山兄弟杀掉的势力也不敢久留，也跟着离开。
　　万一江山立马醒来，说不定看到弟弟江川身死要当场发疯，杀几个仇人泄愤。

第二百二十五章 傲来
　　江川当然没有死，不过他没有江山那么幸运，有师门长辈快速将他从空间里面捞出。
　　他也不知道自己昏迷了多久，来到了哪里。
　　等他清醒的时候，他发现自己被人救下，睡在一个房间之中，身上敷了一些草药，缠着一些碎布。
　　兔大爷打出的光束只是保护他不被空间力量同化吸收，至于光束要将他带到哪里，以当时的那种紧急情况，兔大爷根本来不及多做其他的东西。
　　因为他自身，也在面临空间坍塌的危机。
　　他在空间里面漂浮，就如同乘坐域门，看似只走了一段，但对外界来说也不知道偏移了黑冥圣墟多远的距离。
　　他一醒来，便感觉浑身刺痛，身上没有一块完好的地方。
　　他的表层肌肤多数都被空间力量分解消失，露出里面的血肉。
　　不过这种伤势看起来可怕，但对修士来说只是小伤，不会致命。
　　真正令他昏迷的，还是兔大爷从九字水晶碑之上打出的光束，正是那光束震动他的心神，才导致他昏迷。
　　总的来说，情况还算不错。
　　他检查身体，发现没有太过异常的地方。
　　“小兄弟你醒了？真是谢天谢地。”
　　察觉到江川清醒，一个老人映入江川的眼帘。
　　这是一个看起来六十多岁的乡下老人，很纯朴。
　　眼睛虽然浑浊，但却透露出一种善良，很关心江川的情况。
　　微微一感应，江川发现老人只是普通人，并不是修士。
　　这时候，江川才来得及打量自己身处之地。
　　只是一个普通的木屋，很老旧，多处地方都起了虫洞，一些地方甚至因为搭建房屋的木板老化，都出现了裂痕，凉飕飕的风从哪里灌进来。
　　木屋里也很简单，除了他睡的这张床之外，就仅有一张陈旧的桌子与一张木条凳子。
　　江川起身，却是被老人劝阻。
　　“你伤很严重，躺下好好的修养。”
　　江川伤势，也就是他身为修士，对自己的情况有了解。
　　但是在外人的眼里，其实他此刻很可怕。
　　外面的肌肤被空间力量分解消失，导致他此刻看起就像是被剥掉了皮一般，虽然已经结痂了，但看起来还是血肉模糊。
　　一些胆小的人若是看到此刻的他，说不定要被吓住。
　　用地狱里面爬出来的厉鬼来形容他此刻的样子再贴切不过，大家可以想象一下人被剥皮之后的样子。
　　“老人家是您救了我吗？”江川道。
　　老人点头：“我上山挖菜，看到你血肉模糊的躺在地里，见你还有气便将你带了回来。”
　　这是一个善良的老人，以江川当时的情况，一般的人都不愿意多管闲事。
　　那种情况，谁也不知道会不会给自己带来麻烦。
　　而且那时候江川的样子更加吓人，在不知道是善是恶的情况下，老人的善良战胜了心里的惧怕，他将江川背了回来。
　　通过老人的交谈，江川得知自己被老人已经背回来两天的时间，老人担心他是遇到仇杀，也不敢去请人来医治。
　　而老人也告诉了他老人叫朱大彬，并让江川叫他名字即可。
　　这个世界，修士并不是什么秘密，通过江川的那日的伤势，他已然知道江川并不普通，是以让江川叫他的名字即可。
　　但是江川哪里敢对这个好心将他背回的老人如此放肆，直呼其名。
　　“两天？”
　　江川都不知道自己怎么会昏迷这么久的时间，两天之后才醒来。
　　要不是遇到这个善良的老人，说不定会一直躺在荒野之中，身体被野兽叼去都不知道。
　　当然，一般的野兽即便叼走了江川的身体也对他无可奈何，根本咬不动。
　　“朱大爷你可知道这里距离黑冥圣墟多远？”
　　“黑冥圣墟？”朱大彬摇头，表示没有听说过。
　　江川也知道可能问不出结果，毕竟这仅仅是一个普通的老人，连血气都没有修行过，是纯纯粹粹的普通人。
　　若是这里不是刚好在黑冥圣墟的附近，一个普通的老人是不可能听说过黑冥圣墟之名的。
　　最后老人告诉江川，这里是一个叫傲来王朝境内的一个小镇，距离这里最近五千里的地方有个修士的门派，更多的，老人就说不出来。
　　他一连说了万源圣地与仙羽圣地，老人都摇头，甚至这里是莽原五部的哪一部都不知道。
　　这时候，江川发现门外悄悄伸进来一颗脑袋，下一刻又闪电缩了回去。
　　这是之前交谈之中老人告诉他的老人的孙子朱小强，除此之外，老人还有一个儿子。
　　不过老人的儿子出去几天了都没有回来，暂时没有在家。
　　江川知道朱小强不是害羞，而是害怕他的样子不敢进来。
　　“爷爷，我饿了！”朱小强的声音从门外传来，有些细小。
　　因为江川被朱大彬背回来的时候他见过一次，那种恐怖的样子让他两天都没有睡好觉，此刻江川醒来，他连说话都不敢大声，更加不敢进来面对江川。
　　朱大彬闻言，对着门外的孙子回了一句，看向江川道：“你先休息，我去给你弄些吃的，昏迷几天，想必你也饿了。”
　　江川此刻的境界，已经辟谷，需要能量，直接从天地之间补充。
　　不过他没有拒绝老人的好意，老人压殷切关心的眼神，他说不出拒绝的话。
　　朱大彬离去，带着他的孙子朱小强去做饭。
　　而江川没有听从老人的话继续躺在床上休息，他忍着肌肤与外物摩擦传来的剧痛盘坐起来。
　　荒古圣体太强，一般受伤之后恢复起来就困难。
　　加上他此刻修了八九天功，以玄黄之气炼体，受伤就更难恢复。
　　便是他体内的生命力充沛，这些伤暂时也很难恢复好。
　　“还好神泉还有一些。”
　　他突破宝体之后，剩余的神泉就被两兄弟瓜分。
　　神泉之中有神能，生命力也极度充沛，用来疗伤虽然正好不过。
　　虽然有些浪费，但也顾不得。
　　两兄弟在仙境之中分别，他担心大哥江山找不到他会着急，他也担心大哥的情况。
　　兔大爷那个老头根本就不靠谱，他也不知道大哥会不会像他一样顺利脱离坍塌的仙境。
　　灌下一口神泉，江川闭目，浑身亮起光芒，神能笼罩他的肉身，开始恢复他被空间力量分解掉的皮肉。

第二百二十六章 异常小镇
　　“吃饭了！”
　　朱大彬老人端来的饭菜很简单，一碗白米饭，半碗小菜和几片腌肉。
　　江川虽然在恢复伤势，但他的灵觉何等敏锐，朱大彬老人和他孙子朱小强在其他屋子的谈话都被他给听到了。
　　就这几片腌肉，还是特意为江川所做。
　　朱小强想吃都被老人呵斥，说江川身受重伤，这是给他补身子的。
　　江川有些皱眉，这个世界地域广博，元气充沛，物产丰富。
　　即便一般人家，肉食这东西不说天天有，但也不至于小孩子想吃都舍不得。
　　而且根据老人之前所说，这个小镇依山傍水，人们都是依靠打猎为生，肉食更加不缺。
　　这时候，江川终于发觉有些异常的地方。
　　按老人所说，这是一个小镇。
　　但是现在还是白天，这里根本就没有一个小镇该有的热闹，反而像是山岭之中一样安静。
　　“咦？你的伤好得这么快？”
　　这时候，朱大彬老人发现了江川的异样。
　　他做饭的功夫，江川服下神泉，虽然伤势没有完全恢复，但是在他刻意聚集神能之下，脸上这些地方的皮肤已经全部长出，看起来不是那么吓人。
　　“我身上有特制的灵药，服下之后伤就好了不少。”
　　饭菜虽然简单，但江川吃得很香。
　　不一会，江川吃完，朱大彬老人带着碗筷离去。
　　察觉这里不对劲之后，江川仔细观看老人，果然发现对方在和他说话的时候虽然一脸笑容，但是眉间还是有微不可查的愁容。
　　江川一边继续疗伤，一边注意朱大彬老人的动向。
　　发现老人一整个下午，都是不安的在门口走来走去，时而叹气，时而向远处的一片山脉眺望。
　　到是朱大彬老人的孙子朱小强，几次好奇的在他门外徘徊，却又不敢踏进来。
　　江川心里一动，掏出一枚果子对朱小强招手：“过来小家伙，哥哥给你好吃的东西。”
　　悄悄在门外徘徊的朱小强闻言，江川发现对方明显被他的声音吓了一跳。
　　他大着胆子再次伸头进来一看，发现江川不再是他两天前看到的那种血肉模糊的样子，松了口气。
　　下一刻，一股扑鼻的异香吸引，朱小强吞着口水走了进来，眼馋的看着江川手里的果子。
　　“你不是鬼？”朱小强虽然眼馋江川手里的果子，但眼里还是有些惧怕他。
　　江川和蔼一笑：“哥哥之前只是受伤，你看，鬼是没有影子的。”
　　“来，果子给你，很好吃的。”
　　朱小强看了江川身旁，发现果然有影子，急忙接过江川手里的果子大口吃了起来。
　　朱小强发誓他长这么大，从来没有吃过这么好吃的水果。
　　狼吞虎咽的，几口便将一个拳头大小的果子吃完。
　　吃完之后，他便脸色通红，额头上全是汗珠。
　　“哥哥我好热。”
　　当然热！
　　江川的身上，哪里会有普通的东西。
　　他的行为在江山的眼里是在捡野菜烂叶，但是仙境里面，那样东西不是千年以上的东西。
　　这些东西对修士来说一般，但对普通人来说无异于仙果神药，可望而不可求。
　　他给朱小强的这一枚果子，乃是千年朱果，虽然只是老药，宝药都算不上，但也是难得的好东西，十枚龙虎小还丹的效果都比不上。
　　放在世俗，再多的金刀币都买不到。
　　虽然仅仅只能给普通人强壮筋骨增长血气，但也是有钱难求。
　　“过来哥哥帮你，你只是吃得太急了。”
　　江川没和朱小强说实话，况且以这孩子的年龄，怕是也不知道这些东西。
　　伸手抵住朱小强的腹部，金色法力涌出，将千年朱果的药力封印，使之缓慢释放，持久改造这孩子的身体。
　　不出意外，朱小强长大之后必将身强体壮，力量远超常人。
　　若是能有打磨血气的玄法，轻易就能达到血气沸腾的程度，就是血气如炉也不是什么难事。
　　不过以这孩子的资质，想要成为修士几乎不可能。
　　千年朱果的药力被封印，那股热力退去，朱小强一下子精神起来，瘦小的身体都饱满了一些。
　　“哥哥你这是什么果子，我现在感觉浑身都是力气。”
　　朱小强到是不太笨，很快就想清楚这是之前吃下果子的作用。
　　江川摇头，没有细说，他向朱小强问道：“读过书么？”
　　“读过！”
　　江川掏出一本书递了过去：“以后自己按照书上的拳法自己打磨身体知道么。”
　　这是一本积累血气的拳法，是江川在欧阳家里得来。
　　这本拳法的确有独到之处，要不然不会被欧阳家这种修行家族收录。
　　至于修士之法，江川没给，血气之法不算什么，若是修士之法给了，可能会给这个小家伙带来灾难。
　　当然最主要的是以小家伙的资质，怕是一辈子都用不上修士之法，给他除了增加风险，基本没有什么好处。
　　朱小强大喜，一边对着江川感谢，一边将拳法贴身收好。
　　这个傲来王朝没有秦国那么尚武，普通人想要获得血气之法很困难。
　　“这事不要告诉别人，自己悄悄练，等长大了保护爷爷。”
　　江川叮嘱，朱小强急忙点头。
　　“你现在告诉哥哥，你爷爷为何不安，一直在门前来回走动。”
　　拉近关系之后，江川终于问出了自己想问的话。
　　朱大彬老人自深山里面将他背回，力所能及的话，他想帮老人解决问题。
　　至于朱小强，他只能帮到这个程度，不是他舍不得身上的好东西。
　　一是孩子年龄还小，东西用了效果不大。
　　第二个朱小强的资质不好，没有成为修士的潜力，他无法改变。
　　不过若是朱小强用心，以他给的这两样东西，为了成为血气如虹的高手不难。
　　虽然不能让他一跃成为人上人，但至少在普通人的世界可以活得滋润。
　　朱小强眼睛一红，有泪水在眼睛里面打转：“爷爷是担心爹爹。”
　　朱大彬老人的儿子离家几天，这事江川是知道的，没想到还有隐情。
　　“你爹爹做什么去了？”江川接着问道。
　　“去找母亲了。”江川一愣，之前朱大彬老人没有和他说还有个儿媳妇，还以为早就不在世了。
　　“你母亲去哪里了？”
　　“母亲半月前去山里采药一直没有回来，爹爹打猎回来发现这事，也进山去寻母亲了，可是几天了爹爹没有回来，母亲也没有回来。”
　　“爷爷想进山去寻他们，可放心不下我。”
　　江川心有所感，他的父母，也是一次外出之后再也没有回来。
　　朱大彬老人真的很善良，没想到在家里发生这种事情的时候，他还愿意在深山里救下自己，将他=自己背回家中照顾。
　　“小强你不用难过，明天哥哥的伤好一些，就帮你去山里寻你父母。”
　　朱小强一喜，就要给江川下跪，不过被江川阻止了。
　　这也是一个懂事的孩子，知道感恩。
　　江川心中一叹，这种情况，朱小强的父母十有八九是遇害了。
　　没有血气修为，在山里不说遇到强大的异兽，稍微厉害一点的猛兽都能夺去普通人的性命。
　　不过具体的情况，还得向朱大彬老人问一下情况再说。
　　因为朱小强说的这些，解释不了他对小镇的疑惑。
　　这个小镇如此安静，绝对不仅仅是因为朱家的事。

第二百二十七章 事情棘手
　　晚些的时候，江川突然听到外面传来急切的敲锣声。
　　安静的小镇，这一刻嘈杂起来，四处点起了明亮的灯火。
　　正在屋里做饭的朱大彬老人听到敲锣声，立马丢下手中的事，急匆匆的离去。
　　爷爷离去之后，朱小强也跑到门口的地方张望，等着爷爷回来。
　　半个时辰之后，朱大彬老人被人搀扶着回来。
　　看到门口张望的孙子，他老泪纵横，一脸悲戚。
　　朱小强很懂事，急忙跑过去扶住爷爷，并向扶老人回来的人道谢。
　　江川坐不住了，也跑出去将朱大彬老人扶回房中。
　　“朱大爷发生什么事了？”江川仔细询问。
　　他心中有些发堵，一个六七十岁的老人老泪纵横，这绝对是心中悲痛到了极致。
　　这种年纪的老人，不说大风大浪都见过，但很少有能令他们流泪的事。
　　朱大彬老人叹息，擦掉眼角的泪水：“让小哥见笑了。”
　　“小强今晚你做饭。”朱大彬老人支走了自己的孙子，显然不想让他知道事情。
　　朱小强不情愿，但在爷爷的呵斥下，他也只得离去。
　　“事情是这样的……”
　　在老人的诉说下，江川终于明白了事情的大概。
　　不过事情比他之前想象的还严重，这个小镇的确异常，甚至可能牵扯到了修士，出事的也不只有朱大彬老人一家。
　　小镇依山傍水，人们主要以采药打猎为生，日子过得还行，不说大富大贵，但至少每家人都不愁吃喝。
　　莽原无垠广阔，人口以兆亿来计，即便如此，更多的还是人族没有涉及的深山古林。
　　小镇不远的地方有一片广阔山脉，是小镇居住的人赖以生存之地。
　　里面有野兽也有强大的异兽，不过小镇的人在此生活多年，许多东西已经摸清，很少出现有人进入山脉被异兽吃掉的事。
　　但是在大约一个月之前，小镇进入山脉之中的人陆续出现失踪再也没有回来的情况。
　　开始的时候没有人在意，以为是不小心深入碰到了异兽被吃掉。
　　可是时间来到半个月之前，这一次进入山脉的人有些多，包括了朱大彬老人的儿媳。
　　这一次进入山脉的人有十几个，全都是采药的妇人。
　　几天之后，这些采药的妇人一个都没有回来，小镇的人终于意识到了不对，组织了一批人进山寻找，甚至还有一个血气第三境的高手带队。
　　又过了几天，就连这些进山寻找的人也没有回来。
　　这一下，整个小镇的人都慌了。
　　失踪了不少人不说，山脉变得危险，他们将失去赖以生存的地方。
　　悲痛的同时雪上加霜，这才令这个普通小镇看起来安静无比，生活也拮据起来。
　　当然，事情到此远远没有结束。
　　几天前，有个修士从小镇经过，在小镇之人的请求下，这个修士答应帮他们去山脉里面看看。
　　出于对修士的自信，这一次小镇又组织了不少人与这个修士一同进入了山脉之中寻人。
　　其中，就有朱大彬老人的儿子。
　　他担心自家妻子，也跟着队伍进了山脉。
　　与以往如出一辙，即便这次有一个修士参与。
　　几天过去了，还是没有有人回来。
　　至此，小镇的居民惴惴不安。
　　他们不知道山脉里面出了什么事，才导致进去一个回不来一个，就连强大的修士也逃脱不了这个命运。
　　悲痛的同时，他们还担心山脉里面的东西会走出山脉，祸害到小镇之上。
　　而就在刚才，前几天与修士一同进入山脉的人之中，有一个人回来了。
　　那敲锣声，就是因为有人回来才敲响的。
　　“这回来的人说了什么？”江川凝重问道。
　　事情有些复杂，修士的修为，很难通过外表判断。
　　这进入山脉之中帮忙的修士若是下三境还好，但若是元海的高手都没有回来，江川贸然进入山脉将危矣。
　　莽原广阔无垠，除了人族生存的地域，更多的地方都被妖族与异兽霸占，还有一些危险的禁地区域，王者都不能轻易踏入。
　　目前难办的，就是还没有搞清楚山脉之中的危险，究竟是人为还是妖族，亦或者是这里形成了一个禁地。
　　莽原不是没有这种被称为生命禁区的地方，这种生命禁区，如何生命踏入都只能损命。
　　不过既然跑回来了一人，还是普通人，想来不会是生命禁区。
　　更多的，江川心里偏向于修士或者妖族在作乱。
　　听到江川提到跑回来的人，朱大彬老人的脸上出现一种复杂的神色，夹杂着一些惊惧。
　　他语气低沉道：“严格来说这人不是自己跑回来的。”
　　“有人到那山脉前面去等待发现了他将他带回镇上。”
　　“这人已经疯了，连他家里最亲近的人都认不出来，要不是被发现，他连回家都不知道。”
　　“他像是失魂了一般，可能之前看到了什么可怕的事，眼里全是惊恐，一直大叫着什么鬼啊吃人了之类的胡话。”
　　江川瞳孔剧烈收缩，被这几句话惊到了。
　　这个世界没有鬼，人死便一切消散。
　　但是一些修为足够强横的修士，若是神识足够强大，死后会有神识保留下来。
　　又或者更加强大的修士，神海里面已经形成了元神，元神离体的情况也和所谓的鬼很相似。
　　还有一种情况，就是一些地势大凶之地，长年累月之下会滋生出一种和鬼很像的阴兵。
　　这三种情况不管哪一种都非常棘手，很难解决。
　　当然，未必就是这三种情况的结果。
　　那个回来的人只是普通人，修士的很多手段都能做到令对方产生幻觉，看到一些不存在的东西。
　　朱大彬老人继续道：“镇上最好的郎中已经被请来过去，希望能治好，不说救回那些已经失踪的人，至少要知道山里发生了什么事。”
　　事实上老人心里也有了不好的预感，要不然不会在之前回来之时看到年幼的孙子便老泪纵横。
　　朱大彬老人眼里的悲色一闪即逝，但却是被江川捕捉到了。
　　“朱大爷您不用担心，你应该也看出来我不是一个普通人。”
　　“今晚我将伤势恢复一下，明日你带我去见见那个跑回来的人，若是我有能力，会帮你们将事情解决掉。”
　　“若是小强的父母还在，我也会帮你找回。”
　　江川安慰，老人很善良，他不会袖手旁观。
　　不过也没有贸然行事，打算明天先去看看那个跑回来的人再说。
　　只要不是这里形成了生命禁区，他还是有自保手段的。
　　朱大彬老人听到江川要帮忙，他先是惊喜，接着又阻止江川。
　　“小哥不可，已经折损了一个修士在里面，你不能进去冒险。”他担心江川会出事，不愿连累江川。
　　何况这种情况，没回来的人多半都是死了，活下来的概率不大，无畏的牺牲没必要。
　　朱大彬老人真的很善良，作为父亲，要说他对自己的儿子儿媳没有抱有还活着的侥幸心理根本不可能。
　　活要见人死要见尸，这才会安心。
　　或许他们还活着呢？
　　这是每个正常父亲在遇到这种事情的时候正常的心里想法。
　　然而，他宁愿将这种幻想掐灭也不愿江川去冒险，这意味着他放弃了自己的儿子与儿媳。
　　这是极其难得的事，不是善良到了极致的人，任何人这个时候都不会说出劝阻江川的话。
　　“朱大爷您不用劝我，我不会莽撞行事，一切事情等你明天带我去见了那回来的人再说。”

第二百二十八章 不好的消息
　　江川脱离仙境空间之后两日才醒来，醒来之后又一直呆在小镇，他不知道他们兄弟二人的名声伴随仙境坍塌为结局，已经飞速传遍莽原，令莽原哗然。
　　万源圣地擒龙圣体江山第一次行走天下，一招杀溃五环琉璃王体岳天安。
　　岳天安的名声，早已轰动莽原，因为他是王体，同阶一直没有败过。
　　但是这次，他以五环琉璃王体打下来的名声，完全成了江山的踏脚石。
　　特别是江川他们兄弟俩在仙境之中大战二十几个特殊体质修士的战斗，更是震动了莽原。
　　两人群战二十多个特殊体质，其中还有五环琉璃王体岳天安以及仙羽圣地的青鸾仙子和天宇两个天才，如此战绩，在许多修士的眼里简直就是神话。
　　“可惜了一个擒龙圣体，若是早出生十年，万源圣地圣子的位置必然属于他。”
　　惊叹之余，有人为江山可惜。
　　因为出生晚，却与万源圣地圣主的位置无缘，不管他比现任圣子出色多少，都不可能做上圣子，最终成为圣主。
　　这些规矩，是圣地为了避免门下弟子争夺圣主的位置立下的。
　　不管门下出了多么出色的弟子，可圣子的位置一旦确定，任何人都无法更改，除非现任圣子做了极大的恶事。
　　更多人谈论的还是江川。
　　比起他大哥江山，他的表现也很耀眼。
　　合道之境的时候就能越大境界与五环琉璃王体厮杀，虽然败了，但他的强大无人敢否认。
　　若是同阶，他绝对能做到和他大哥江山一样碾压岳天安，据说这话，是天宇在和仙羽圣地圣主汇报之时说的。
　　而且他们两兄弟一口气在仙境之中呆满了三个月，也早已证明了江川不差他大哥多少。
　　若不是仙境崩塌，说不定还能再在仙境里呆更多的时间。
　　“可惜一个绝世天才，却是这么死掉了。”
　　现在莽原流传的消息，就是江川已经死于仙境坍塌，被空间力量杀死。
　　因为那日万源圣地的高手降临，只救出了江山，除此之外，直到仙境完全崩塌再也没有出现其他的人影，是以所有人都认为他已经死掉了。
　　那种情况，就连救出江山都已经很令外人惊讶。
　　仙境空间崩塌，不是有强大兵器就能救人。
　　极道帝器只会杀人，不会救人，更何况当日万源圣地，连混沌天鼎都没有动用。
　　能救出江山，完全是因为兔大爷出手，将他们击出了仙境崩塌的空间。
　　江山回到万源圣地醒来，除了出手的兔大爷，他是唯一一个知道江川不会死在仙境崩塌之下的人。
　　不过他没有声张，因为两兄弟在仙境之中杀掉的人太多。
　　若是传出江川可能没死，哪些结仇的势力怕是要暗中搜寻江川。
　　大家都认为江川死了，这是最好不过的事情。
　　他是知道江川改天换地手段的，假死脱身，暂时避过风口也好。
　　所以江山不止没有对外解释江川还在，他甚至都没有寻找江川的踪迹，一心躲在万源圣地疗伤修行。
　　他如此行为，更加奠定了外人对江川死亡的猜测，以为他是因为痛失胞弟，悲伤过度才躲在了万源圣地。
　　莽原某处，这里有一座神城高悬于九天之上，与日月并排而立。
　　神城庞大，气势巍峨，它也不知道存世了多久，便是这种仙家住地一样的地方都布满了岁月的痕迹。
　　神城像是一部残酷的史书，记载了无数峥嵘的岁月。
　　它的身上，密布无数的刀痕斧印，拳掌指洞。
　　神城的大门之上，挂着一块巨大的牌匾。
　　牌匾发出五彩霞光，上书气势磅礴的东皇二字。
　　这里，正是莽原不朽世家东皇世家的神城。
　　东皇世家乃是莽原最古老的势力，而作为东皇世家的神城，这神城也是莽原最古老的建筑之一，见证了无数天骄的崛起，更有无数极道大帝曾经亲临此城，欣赏观看这一最古老的神城。
　　作为东皇世家家主的第三子，且身负至尊妖瞳血脉，东皇俊也是居住在这里。
　　东皇世家传承也不知道有多少万年，族人的数量难以计数，便是神城庞大，也不能容下所有的族人。
　　因此但凡能居住在神城之中的，无不是在东皇世家有身份地位的人。
　　神城某一处，只见莹莹在看了一封信件之后，脸上露出悲痛的表情。
　　悲痛一阵，莹莹起身去找了她的三哥东皇俊。
　　此刻的东皇俊，之前被帝杀王者控制妖王肉身追杀造成的伤势已经完全恢复。
　　眼睛里四布的裂痕已然消失无踪，且他的这一双眸子，越发的妖异，似有万兽在里面咆哮，等闲之人，绝不敢与他对视。
　　“三哥……”
　　看到东皇俊，莹莹的眼泪哗啦啦的就流了下来。
　　东皇俊见此，当即起身安慰莹莹：“谁欺负莹莹了，告诉三哥，三哥给你出头。”
　　在东皇世家，东皇俊最疼的就是他这个从小就没有父母的表妹。
　　自小，但凡莹莹喜欢什么东西想要什么，东皇俊都只有一句话：三哥给你取来。
　　此刻见莹莹哭了，东皇俊安慰的同时面露煞气。
　　“没有人欺负我，我刚刚收到消息，说是江川哥哥死了……呜呜……他还没做出至尊火锅和满汉全席给我吃，他这么就死了……呜呜……”
　　江川救过东皇俊与莹莹，虽然没有深交，但莹莹既然叫他一声哥哥，那是真的拿他当哥哥对待。
　　要不然以莹莹的身份，在东皇世家都是小公主一般的地位，便是遇到圣地圣子都不会称呼一声哥哥。
　　此刻她突然收到江川死在黑冥圣墟的仙境之中，难免引发她的泪水。
　　东皇俊闻言，当即也是一惊，面色微变。
　　不过他始终是男性，虽然心中悲痛，痛惜江川死亡，但也没有和莹莹一样当即表现出来。
　　“莹莹不哭，你仔细和三哥说说这是怎么回事。”
　　“若是江兄是被人所害，三哥也好给他讨个公道，替他报仇。”
　　莹莹很快止住了哭泣，将黑冥圣墟仙境崩塌的事情告诉了东皇俊。
　　东皇俊听后，沉思一会，展颜一笑：“我还以为江兄是被人所害了。”
　　“既然这些只是猜测，那江兄未必就会出事，我观江兄福缘深厚，不像是短命之人。”
　　“一千二百年前黑冥圣墟的仙境开放，当时你舅舅和你父亲都进去了。”
　　“按他们的话，那仙境不会轻易崩塌。”
　　“说不定仙境的坍塌，是江兄将仙境核心的东西取走了才崩塌，当年姑父就打过仙境核心之物的主意，只不过他没有想到进入仙境第二层空间的办法，说不定江兄就有。”东皇俊的姑父，便是莹莹之父小阴阳宗圣子。
　　他也谋夺过黑冥圣地仙境核心之物，不过他没有兔大爷的手段，没有成功。
　　“我们认为江兄死了，说不定是他因为取走了仙境核心的东西故意放出的烟雾弹。”
　　事实上在莽原，还真有一部分人是如此猜测江川兄弟的。
　　因为仙境的崩塌来的莫名其妙，仙境真要如此容易就崩塌，也不会有那么多势力放自己的弟子进入。
　　虽然这种猜测江川兄弟是给兔大爷背锅，但也说出了仙境崩塌的真正原因。
　　仙境开启到了最后，所有人认为只有他们兄弟在里面，仙境不是他们搞垮的才怪。
　　“真的？”莹莹期望的看着东皇俊，她信了东皇俊的话，因为东皇俊从来就没有欺骗过她。
　　而且东皇俊的推论也很合理。
　　东皇俊硬着头皮道：“真的！”
　　他其实对自己的推断也没有多少把握，江川死不死，他其实也没有把握。
　　说这些，只不过是安慰莹莹。
　　“那你带我去找江川哥哥，我还是不放心。”
　　东皇俊哪里敢答应：“没有家主的手谕，我们不能离开神城。”
　　自从伏杀之后，东皇俊一直就住在这里没有出去过。
　　不是他不想出去，而是东皇世家的人不允许他出去冒险。
　　莹莹脸色一夸，她也和东皇俊一样，被限制在了神城之中。
　　此刻放她离开神城，她甚至要比东皇俊还危险。
　　因为她的父亲小阴阳宗圣子四处追杀帝杀的人，拔出了这个组织的无数据点。
　　莹莹只要离开东皇世家的驻地，那些奈何不了小阴阳宗圣子的人绝对会找上她报复。
　　“那三哥你答应我只要能离开神城了，第一时间带我去找江川哥哥，我还要吃他的至尊火锅和满汉全席。”
　　“好好……”东皇俊满口答应，先稳住莹莹再说。
　　他担心莹莹会悄悄溜出去。
　　他知道的东西，比莹莹还多，帝杀的可怕，远超所有人的想象。
　　这个组织一旦招惹上，绝对是不死不休，不顾手段的都要报复回来。
　　“你再答应我要是遇到岳天安与那个天宇，出手教训他们一顿，他们敢追杀江川哥哥，完全没有将我莹莹放在眼里。”
　　东皇俊再次点头。
　　“还有那个什么青鸾仙子，你帮我将她打成猪头……”
　　东皇俊三言两语，很快便让莹莹忘记了之前的不快，转而和他说笑起来。
　　……
　　莽原天鹏一族的老巢，倪鹏也收到了江川死在仙境的消息。
　　江川若是在此，绝对能够发现倪鹏的气势，比他们分开之时还要深邃。
　　不过显然，倪鹏没有东皇俊想的那么多。
　　他挥手洒下一杯薄酒，叹息一声道：“天妒英才，江兄走好。”
　　……
　　第二天早上，江川还在房间之中打坐，便被急切的朱大彬老人唤醒。
　　老人带来了一个不好的消息，昨晚从山里跑回来的那人无声无息的死在了家里，且死状恐怖，直到今天早上才被家人察觉。

第二百二十九章 阻路
　　唯一跑回来的人死了，无声无息的死在家里，且死状凄惨。
　　最主要的是与这人相隔一房的家人都不知道他是什么时候死的，这可不是什么好消息。
　　这说明山脉里面的东西即便人跑出来了也不放过，追到家里来灭口。
　　这一下，整个小镇的人都是惶恐不安，说这人将山脉里面不干净的东西带出来了，被鬼索命。
　　朱大彬老人带着江川来到这家人的时候，发现这里已经围了不少小镇的人。
　　这些人的脸上，满是惊惧与害怕，低声讨论着。
　　有人说要搬离小镇，去别处投靠亲戚，不能在这里呆了。
　　还有一些人的嘴里，出现了“鬼”、“妖”、“索命”、“阴人”等不好的字眼。
　　这家人的大门开着。
　　江川仅仅是打量了周围的人一样，发现没人的身上有异常，他便与朱大彬老人进了这家人的院子里。
　　按朱大彬老人所说，这家人的条件在小镇上还算不错，家中有人修有血气之法。
　　而这死亡的人是个二十岁左右的男子，叫二财，达到了血气第一境。
　　也因为与小镇的普通居民不同，平常都是天不怕地不怕的，这次才跟着队伍进山去寻人。
　　进入这里，江川立马放开心神仔细感应。
　　与此同时，他挣开源天眼四处扫视，天上地下都没有放过。
　　“朱老头你带来的人是谁?”
　　就在这个时候，有四五个人上来拦住了江川与朱大彬老人，没让他们继续前进，同时戒备的看向江川。
　　小镇发生了这种事，这些人对陌生人都很戒备。
　　被拦下，江川也没有强闯，而是等着朱大彬老人帮他解释。
　　朱大彬上前：“这是我认识的一个修士大人，他听到小镇的事，特意来帮忙的。”
　　“你们让开，让修士大人先去看看二财，说不定他能找出二财死亡的原因，帮我们解决山里的事。”
　　这阻拦的几人，一部分是死掉的二财的家人，一部分是小镇之上有威望的人。
　　听到江川是修士，这些人大吃一惊，急忙赔罪起来。
　　“原来是修士大人当面，恕小老儿等人眼拙，冲撞了修士大人。”
　　“快！快去给修士大人看茶。”
　　江川眉头微皱，这些人说了半天，虽然眼里隐隐有惧怕他修士的身份，不说亲自领他去看二财死后留下的尸体，就连路都没有让开。
　　朱大彬老人也看出了这点，当即面色一沉：“让开，莫非这件事情是你们搞鬼。”
　　“朱老头你莫要乱说。”一个年纪和朱大彬老人年纪差不多的老人急眼了。
　　江川看了这人一眼，这人眼睛红肿，想来之前是哭过。
　　不出意外，这人就是二财的父亲。
　　既然哭过，显然是在意自己这死掉的儿子，那为何要阻拦江川进去看他儿子的尸体？
　　要知道江川是修士，说不定就能找到他儿子真正的死因。
　　一来缓解小镇居然不安的情绪，二来说不定江川还能给他儿子报仇。
　　正常一个父亲，在这种时候都不会阻拦，反而会感谢江川好意来帮忙。
　　“那你为什么不准我带来的修士进去看二财的尸首？”
　　“哎……”
　　另外一个人这时候开口了。
　　他先是对着江川低头道歉，才接着说道：“是之前镇上来了几个修士大人，他们正在后面二财死亡的地方，这些大人交代不允许别人进去。”
　　“我们也是担心这个修士大人进去了，会和那些大人起冲突。”有人补充道。
　　原来是这么一回事。
　　“这……”朱大彬老人沉吟，看向江川。
　　“无妨，那就先等他们看过我再看。”
　　江川倒不是怕进去和那些修士起冲突，他真要强行进去，为难的就是眼前这几个人。
　　人家才刚死儿子，面子多少还是要给一些。
　　“是巧合还是这些人就是幕后出手的人？”江川心里这样想到。
　　这种小镇，怕是几年都不会出现一个修士。
　　昨晚才死了人，今天就有修士出现在这里，而且听口气，来的修士还不是一两个。
　　要说是巧合，江川有些不信。
　　而且镇上发生的事情，目前危险程度未知，一般的修士，在没有搞清楚情况的时候，很少有人愿意冒险。
　　就是江川自身，若不是此事牵连到了朱大彬老人的儿子和儿媳，他也不会轻易就插手进来。
　　虽然以前没有确切听说过鬼魅的传闻，但莽原如此巨大，谁也无法保证自己以前听说过的东西就是真的。
　　况且这不是一个普通的世界，任何诡异的事情都有可能诞生。
　　他修行源天书，知道一些地势的确能养出一些邪性的东西来。
　　“要是幕后出手之人，既然已经杀人了，那又来干什么呢？”
　　江川心中一动，看向二财的父亲道：“二财回来之后，你们有没有在他身上发现什么异样的物品。”
　　二财父亲摇头，表示没有。
　　二财被人发现的时候，衣服早已被山林里面的树枝划破，身上就只有几块碎布掉着。
　　“除了发疯不认人，他身上还有什么异常的地方？”
　　二次父亲仔细思索一会，这才开口：“他身上有几道黑色的爪痕，皮肤没破，但里面都是黑色的。”
　　“我说是给不干净的东西抓到的，郎中说是有毒的树枝划过。”
　　江川暗自记下了这条，打算一会查看的时候验证。
　　“昨天夜里，你们没有察觉到不对劲的地方么？”
　　“家里昨晚都睡得很死，因为二财虽然发疯，但身体的情况不错，就没有安排人守在他的身旁。”
　　说道这里，二财的父亲露出难看的神情：“据周围的邻居说，昨晚我家的狗叫得很凶，但是奇怪的是，我们一家人都没有听到狗叫。”
　　“这种情况以前没有发生过，只要狗叫，我都会起来查看，不会出现听不到狗叫的情况。”
　　若是二财父亲所说为真，那看来昨晚真有东西来到了这里。
　　江川又再问了一些东西，发现都没有用。
　　不过他搞清楚了一件事，就是这些修士不是他猜测的幕后黑手，因为据二财父亲所说，之前那个好意帮小镇居民进入山脉之中查看没有回来的修士，是这些修士的师弟。
　　他们察觉到师弟死亡，才追踪到了这里。
　　也就是说这些人来到这里的确不是巧合，但也不是图谋不轨的人，是那个死掉修士的同门。
　　但这也算是一个不好的消息，确定那个入山的修士死了，那其他的普通人还活着的可能就微乎其微。
　　等了一会，果然二财家的后院走出几个年轻的修士。
　　看到这几个人，江川知道为何二财父亲等人要等这些人看完才让他进去。

第二百三十章 万源圣地圣子
　　这些先江川一步来此的修士一共十一人，全部都是年轻修士，人数比江川想象的还多。
　　这些人鱼贯而出，以一人为首。
　　这为首之人浑身笼罩璀璨神辉，被仙光缠绕，似是天神之子，尊贵不凡。
　　他的背后，竟然有风雨雷电在化生，时而电闪雷鸣，时而狂风大作，时而大雨瓢泼。
　　这种异象，此人像是从神话之中走出，端的是神异不凡。
　　这人一出现，江川便感觉周围的天地精气都活跃起来，自动往他哪里靠拢而去。
　　这是一个二十多岁左右的年轻人，面如冠玉，脸如刀削，眼似星辰明亮，行走间尽显不凡气度与尊贵本色。
　　抛开他被后令人惊诧的异象，仅仅是这份气质与外表，便知道这是一个不简单的人，非一般的势力可以培养出来。
　　除了这为首之人，与他一起的人也是个个不凡，姿态万千，一看就是俊杰。
　　相比起江川普普通通的样子，这些人更像是修士。
　　难怪二财父亲等人不愿让江川去冲撞了这些人，这些人一看就很难惹。
　　“居然是他！”江川心中惊讶。
　　这为首之人他虽然只是第一次见到，但却听大哥江山描述过。
　　万源圣地圣子！
　　未来万源圣地的掌舵人，目前万源圣地唯一一个有资格接任圣主位置之人。
　　江川都没有想到，居然在这里见到了这个他大哥江山形容为可怕的人。
　　万源圣地圣子，万源圣地除了圣主之外唯一一个修有完整帝经之人。
　　就是江山都直言两人若是同一境界，他没有胜过的把握。
　　江山乃是擒龙圣体，他都说出这样的话，可想万源圣地圣子有多么不凡。
　　加上东皇俊，这万源圣地圣子还是江川第二个见到的圣地级势力未来掌舵人。
　　这万源圣地圣子的确不凡，背后时刻都有风雨雷电化生，此等气象，万源圣地的万源经必定给他修到了一定的火候。
　　特别是江川此刻还运行着源天眼，看到的东西就更多。
　　他的源天眼之下，万源圣地圣子足下祥瑞伴生，头顶紫气翻腾，浑身有万丈光芒照射。
　　“这么说之前那个进山死掉的修士，是万源圣地的弟子，就是不知道那个死掉的弟子究竟是什么修为。”
　　“既然万源圣地圣子在此，此事我到是不必操心了。”
　　“若是万源圣地圣子都解决不了此事，我插手怕是要自找死路。”
　　万源圣地圣子的修为深不可测，便是在万源圣地，也仅有少数几个人知道他的修为达到了那一步。
　　江川即便此刻开启了源天眼，可是却根本看不清对方，似是雾里看花难见真容。
　　当然，他也仅仅是随意一瞟，没敢认真的看。
　　不是怕了对方，只是不想引起不必要的麻烦。
　　“嗯……”行走之中，正在思索的万源圣地圣子突然抬头，目光像是两道光束往江川这里射来。
　　一瞬间，江川感觉到了极大的压迫。
　　万源圣地圣子的修为，必定是达到了元海，至于是几重，那就不得而知。
　　“果然不凡，不愧是万源圣地圣子。”
　　荒古圣体极度内敛，不露锋芒的情况之下，一般的人很难察觉江川修士的身份。
　　但万源圣地圣子还隔着江川很远，居然就察觉到了他的不同。
　　“还好出门之后，我就用改天换地变化了容貌。”
　　虽然与万源圣地圣子不是敌人，甚至因为大哥江山在万源圣地修行的原因，反而还有几分亲近。
　　但是对于江川来说，他还是不愿意暴露身份。
　　他虽然呆在小镇，但仙境已经结束两三天，想来他名声已然在莽原传开。
　　不出意外，他此刻已经上了不少势力的必杀名单。
　　江川还不知道，外界对他的猜测是已经死掉了。
　　不过便是知道，该小心的还是得小心。
　　想要他命的，可不止这些大势力，还有一个连东皇俊都敢伏杀的帝杀。
　　不卑不亢，江川同样抬头，与万源圣地圣子对视。
　　两人目光无形交锋，万源圣地圣子眼里闪过讶色。
　　江川看不穿他，他同样也没有看穿江川。
　　万源圣地圣子心里明镜一样，知道自己看不穿江川不是因为他的修为过高，而是因为对方体质古怪，元海封闭之下似是自成一片天地。
　　他之所以能发现江川的不同寻常，一切皆是因为江川的肉身。
　　江川此刻乃是宝体境，一身黄金血气虽然不动之时蛰伏，但只要是已经重新修成血气之人必然会感应到他这像是烈日一般火热的黄金血气。
　　这不是他灵觉感应到的东西，而是他同样强横肉身的本能反应。
　　两人目光在无形交锋，一股可怕的威压降临，当场周围虚空起风，吹动四周。
　　二财父亲等人与朱大彬老人一下子满头大汗，仿佛周围到处都是可怕的异兽在俯视他们。
　　当然，两人仅仅是目光交锋一下，没有爆发真正的威能。
　　若不然，周围的这些普通人一个也活不下来。
　　“怎么了圣子师兄？”与万源圣地圣子一起的几人也发现了异样，当即惊呼起来。
　　顺着万源圣地圣子的目光，所有人的目光都落在了站在一群老头之中的江川身上。
　　普普通通，没有修为在身。
　　这是万源圣地这些弟子对江川的第一印象。
　　然而就是这个看着毫不起眼的人，居然与他们的圣子对视了一眼，引起了圣子的注意？
　　一行人心中震动。
　　虽然仅仅是普通一眼，但有这种底气和他们圣子对视的人绝对没有几个。
　　不说圣子的修为，仅仅是身为圣子养出来的那种气势便不是一般人可以承受。
　　而眼前这看着普通的人，居然在与他们圣子对视之后还一脸平静。
　　“走吧，去会一会这位道友。”
　　万源圣地圣子开口，语气之中竟有几分好奇。
　　同时也证明了一件事，这个他们看起来没有修为的人，并不是他们看起来的这样简单，因为他们的圣子用了道友二字。
　　这可是不多见的事，身为万源圣地圣子，他的养气功夫极好，极难出现这种语气。
　　一改之前漫不经心的样子，一行人快速往江川这里走来。
　　“敢问道友如何称呼？”万源圣地圣子抱拳，且十分客气。
　　这又令与他一起的人再次一惊。
　　圣子师兄究竟是发现了什么，才令他对眼前的人如此客气，亲自询问对方的姓名。
　　要知道作为万源圣地圣子，圣子师兄未来必将是莽原最权势的有数几人，一般的人不说被圣子师兄如此对待，就连说话的资格都没有。
　　如此认真对待，岂不是说明眼前的人很不凡，引起了圣子师兄的重视。
　　“在下叶凡！”
　　江川本来想说在下无始，但感觉无始大帝的名字逼格太高，是以选了叶天帝这个听起来还算平凡的名字。
　　都是荒古圣体，借用一下名字应该是可以的。
　　说真名？
　　抱歉，仇人太多，低调一点好。
　　大哥江山虽然没有争夺万源圣地圣子位置的想法，但谁知道眼前的万源圣地圣子有没有将大哥视为威胁。
　　万一报出真名一下子引动对方的杀机，除之而后快，那乐子就大了。
　　以前的大哥万源圣地圣子可能重视，但未必就有除掉的想法。
　　但这次两兄弟一起在仙境之中呆了三个月，谁知道万源圣地圣子会不会改变想法。
　　当然，人性未必就有江川想象的这般黑暗。
　　或许万源圣地圣子气度非凡，是个团结同门的好圣子，有可能他大哥江山展现的天赋越高，万源圣地圣子越高兴呢。
　　一切不过是江川在不想暴露的情况下做出的猜想，对万源圣地圣子的行事作风，他大哥江山并没有仔细的多说。
　　毕竟他大哥才进入万源圣地半年左右，多数时间都在修行，与万源圣地圣子接触得并不多。

第二百三十一章 邪恶之物
　　“叶凡？”万源圣地圣子根本就没有想到江川说的是假名字。
　　“生而不凡，叶兄好名字。”
　　生而不凡？
　　怎么就不是卓尔不凡呢？
　　不过还算有眼光，知道这个名字的主人的确不凡。
　　“阁下谬赞，风雨雷电化生，阁下就是万源圣地圣子吧，果然人中龙凤。”
　　人敬我一尺，我敬人一丈。
　　其他和万源圣地圣子一起的人，诡异的看着眼前一幕。
　　堂堂万源圣地圣子，居然在和人互相吹捧，这简直颠覆了他们的认知。
　　这些人当中，不乏跟了万源圣地圣子很久的人。
　　但除了遇到其他圣地圣子或者不朽世家最强传人的时候，他们的圣子何时有过如此行径。
　　他们瞪大眼睛想看看江川究竟是有何不凡的地方才引得他们圣子如此重视，以平等身份交流。
　　然而他们失望了。
　　在他们的眼中，江川甚至就是一个普通人。
　　要不是有眼前的那一幕，他们都要怀疑眼睛花了。
　　“人中龙凤不敢当，受门中长辈抬爱而已。”
　　万源圣地圣子没有直接说我就是万源圣地圣子，但也间接承认了身份。
　　当然，对江川认出他身份的事，没有什么好奇怪的。
　　万源圣地存世时间不比被灭掉的黑冥圣地短，无尽岁月以来，修行万源圣地万源经之后的异象早已是人所周知的事，江川要是认不出来，那才是怪事。
　　“万源圣地天才辈出，我听说最近万源圣地出了个叫江山的绝世妖孽，身具擒龙圣体，还在黑冥圣地的仙境之中呆了三个月的时间，轰动莽原。”
　　“有江山与阁下在，未来万源圣地当可盖压其他圣地，一家独大。”
　　江川一方面是想打探一下大哥有没有离开仙境，另外一个，也想借机试探一下万源圣地圣子对他大哥江山有没有敌意。
　　若是有，说不得要想办法灭掉才行。
　　“江山师弟的资质的确是古今罕有，乃是我万源圣地之福。”万源圣地圣子一笑，称赞江山。
　　他这种表情与语气，江川分辨不出来是否对大哥江山有敌意。
　　甚至这种表情与语气，还有一些高兴与欣慰。
　　“大哥没事！”万源圣地圣子的话，表明江山已经顺利脱离仙境。
　　若是江山出事，对方就不会是这种表情。
　　就目前的情况来看，万源圣地圣子对大哥江山没有敌意。
　　也是！
　　他万源圣地圣子的位置已经定下，除非他死亡，否则江山永远也夺不走圣子的位置。
　　而他万源圣地圣子的身份，偌大莽原，怕是除了天不怕地不怕的帝杀，没有几人敢杀他。
　　而江山便是有心想夺他圣子的位置，除非想到不被师门长辈发现的方法。
　　可他身为万源圣地圣子，各种保护措施何其多，便是王者高手，都做不到杀掉他而不被发现。
　　是以江山天赋越高，对他越有利，意味着以后他手下将会多了一个绝世高手。
　　这种情况，在江山没有表现出要争夺圣子位置之前，他是乐见其成的。
　　“叶兄是为了小镇的事才来这里的么？”这时候，万源圣地圣子这样问江川。
　　江川点头，说是在野外遇到朱大彬老人求救，这才来这里一看，想帮一帮小镇的人。
　　这个世界的修士总的来说还算好，知道什么才是根本。
　　对世俗凡人，也不是死活都不管。
　　一般修士若是遇到有修士在凡人之中作乱，有能力的都会管上一下。
　　“不知你们看了二财的尸体发现了什么？”
　　“被吸干精气而死，没有发现妖气残留，看不出来是什么手段造成的。”
　　江川大吃一惊。
　　被吸干精气而死，就是说只知道死因。
　　至于是被以什么方法杀死，他们不知道。
　　是人族修士所为，还是妖族所为也不知道。
　　以万源圣地圣子的见识，居然只看出来了这些。
　　这很不正常，除非出手的人或妖手段极高，能将所有的一切痕迹抹平才行。
　　但这样的人，会因为什么事情来亲自杀一个凡俗之人。
　　灭口？
　　灭口也用不着做得这么干净，要知道山脉里面的出了事情变得不同寻常，此刻小镇的人都知道了，何况二财也已经疯了。
　　除非将小镇的人全部杀死，否则的话灭口就没有意义。
　　那为什么追到小镇也要杀掉二财？
　　“圣子自便，我进去看一下。”
　　江川决定自己亲自去看一下二财的尸体，他的源天眼，可以看到常人看不到的东西，可以说是一种非同一般的瞳术。
　　二财死后，由于死状恐怖，至今都还是趟在他睡觉的床上。
　　江川来到这里一看，这死状的确吓人，对这些凡俗之人来说，有不好的猜想也正常。
　　二财的尸体干瘪，浑身起皱，像是被爆晒过的茄子一般。
　　他双眼瞪大凸起，似是被一股力量从里面将眼珠挤出来。
　　当然，这些对江川来说不是关注的重点。
　　这种浑身精气被吸干而死，修士当中许多邪恶的手段都能做到。
　　对于修士来说，真正诡异的是看不出他是被何种邪恶玄法吸走精气的。
　　源天眼已经被江川运行到了极致，然而他也是没有发现任何异常的地方。
　　下一刻，江川心中一动，轻踏了地面一脚。
　　无形波动扩散，地面微不可查的动了一下。
　　一道土黄色的龙气从地面飞出，落入江川的手里。
　　源天眼运转，他看向手里的龙气。
　　突然，江川眼神一凝，面色微变。
　　只见这土黄色的龙气之中，具有有一根发丝细小的黑气参杂在其中。
　　这黑气就快要消散了，若是他再晚一步，怕是都看不到这东西。
　　“以地脉为依托，取走了二财的精气神，难怪万源圣地圣子看不出来。”
　　若是不通源术手段或者地修手段，根本就察觉不出这里面的东西。
　　“也就是说杀掉二财的人，可能是个极为高明的地修高手。”
　　江川若不是临时起意调动地脉龙气，也都发现不了异常。
　　也就是说这出手的人，在地脉龙气上面的造诣超过了他。
　　“当然还有一种可能，杀掉二财的不是什么地修，而是……山脉里滋养出了了不得的东西，有在地脉之中穿行的能力。”
　　这才是江川色变的地方。
　　若是因为二财他们进入的山里诞生了了不得的东西，那这件事情就有些不好处理了。
　　这东西会吸人精气神，绝对是种邪恶之物。
　　而且对方能穿行地脉，这点很难缠。
　　他源术里面寻穴定脉之法未必能定得住对方，以这东西能离开山脉来这里杀二财来看，似乎已经摆脱了地脉区域限制。
　　若是招惹上而不能除掉，必将终身被这种邪物纠缠。

第二百三十二章 超级龙脉？
　　“这里有一条超级龙脉！”
　　而且还不是一般的超级龙脉，必定是早已经形成大势，孕育的玄奇已经有了一定的火候，才开始出现生命进入就被杀的情况
　　甚至……已经有了一定智慧，才会在二财跑出来之后还追踪过来杀掉他。
　　这种地势，江川只在源天书里见过，比如落日领、凤喋血、龙坠坡这些。
　　他之前所谓的龙脉，与这等地方比起来简直不值一提，没有可比性。
　　这种超级龙脉，最起码覆盖几千里的地域，里面孕育的玄奇，无不逆天。
　　若是能获得，不说一步登天也差不多了。
　　江川有些心动，这种地方虽然危险，但机遇也大。
　　“我有源术傍身，便是不能得到里面的东西，应该也不会太危险。”
　　“何况源术想要真正的突飞猛进，需要这种超级龙脉来实践才行。”
　　这种超级龙脉还没有被人发现，意味着只是初生，里面的危险并不强烈。
　　若是被圣地或者不朽世家这等势力发现，怕是不惜复苏极道兵器也要攻打下来。
　　而且现在万源圣地圣子已经来到了这里，想要得到超级龙脉里面的东西只有这次机会，错过了这次，等消息传回万源圣地，那就没有他什么事了。
　　“小兄弟，还请出来说话。”这时候门外有声音传来。
　　朱大彬老人以及二财父亲等人出现在门外，畏惧着不敢进来，只得在门外叫江川。
　　江川走了出去一问，原来是给万源圣地圣子等人传话。
　　万源圣地圣子等人，邀请他一起去山脉里面查看。
　　江川痛快答应。
　　看来万源圣地圣子等人并不放心他。
　　不过这也合理，正如他之前怀疑万源圣地圣子等人，他出现得太巧合，不得不令人怀疑这事就是他在后面捣鬼。
　　若是他不愿意去，说不定这些人立马就要翻脸和他动手。
　　毕竟死了一个圣地弟子，以圣地的霸道，没有当场拿下江川拷问都算不错了。
　　万源圣地圣子的邀请，正中江川下怀。
　　有地雷你们踩，好处我来收。
　　江川好人做到底，见二财的父亲都不敢接近二财的尸体，帮着一把神火将二财的尸体给烧掉。
　　最后，江川悄悄的将朱大彬老人拉到一旁，给他塞了一些金刀币，交代道：“若是我们十天之内没有回来，你告诉小镇的居民让大家搬离这里。”
　　这是江川做出的最坏打算。
　　若是他们回不来，那就说明山脉里面的东西解决不了。
　　以超级龙脉的特性，还会继续扩张吞噬其他地域，直至形成可怕的生命禁区。
　　小镇首当其中，必将会被纳入，到时候小镇的人一个也活不了，搬离此地是最好的办法。
　　莽原的历史上，不是没有这种事情发生。
　　一些可怕的超级龙脉形成之后，就是圣地都无能为力，出动极道兵器都未必能攻下。
　　要不然，莽原也不会有那么多的生命禁区。
　　当然，各个生命禁区的性质不同。
　　有些是攻打不下，有些是没有攻打价值，白费力气却没有好处。
　　事实上，只有江川他们能顺利解决山脉里面的事，小镇的居民才能居住在这里。
　　若是他们不能解决，此事必将惊动圣地或者不朽世家。
　　以莽原这些圣地和不朽世家的策略，这种初初形成的超级龙脉不管有没有价值，他们都不会坐视这里形成生命禁区。
　　生命禁区给人族带来的大祸，古来一直都有。
　　数十万年前擒龙圣体诞生的那次，那条恶龙就是自一条超级龙脉里面走出，最终给七大域带来了无尽的血腥黑暗。
　　又一会，江川来到小镇出口找到等在此地的万源圣地圣子等人。
　　有些意外，多了一个修士与这些人站在一起。
　　“这位是傲来王朝的人，听到小镇上报特来查看，一会也会和我们一同进山。”
　　兴许是看出了江川的疑惑，万源圣地一个弟子站出来解释道。
　　一行人开始往出事的山脉方向进发。
　　由于情况未知，这次没有带小镇的人一起。
　　“江兄可有发现？”万源圣地圣子与江川并排行走，平等对待，如此一幕，万源圣地的其他弟子早已见怪不怪。
　　江川摇头，没有将自己的发现说出。
　　一是他并不确定究竟这里是出现了超级龙脉还是地修所为，另外一点，源术手段并不想暴露。
　　反正有他在，这些事情说不说出来都没有关系。
　　出事的山脉，距离小镇并不远，不到十里的路程。
　　一行人都是步行，没有使用飞行手段。
　　路上，江川向万源圣子问了一下他们那个死在山脉里面弟子的情况。
　　原来这个弟子的父亲乃是莽原一个大派的弟子，最近这个大派老掌教退位，将掌教的位置传给了这个弟子的父亲。
　　作为儿子，万源圣地这个弟子当然要回去参加父亲的掌教继任大典。
　　而这个弟子，在万源圣地与万源圣子关系极为不错，他也邀请万源圣子前去参加，万源圣子也同意前往，给自己这个同门兼好友的人撑一下场面。
　　这个弟子先行赶回门中，万源圣子与几个师弟后面启程。
　　不过就在他们离开万源圣地没多久，便发现这个弟子的命牌破碎，人陨落了，才查到小镇这里来。
　　这个弟子的修为，乃是通神境界。
　　这种修为，放在偌大莽原不算什么，但放在秦汉之地，绝对是一方豪雄。
　　这人如此轻易就死掉，甚至没来得及将消息传回师门，这种危险程度，其实对江川都已经有威胁了。
　　不过他没有退路，他风云际会刚好以修士的身份出现在小镇，事情没有查明，他还是有嫌疑。
　　别看万源圣子对他和和气气，平等对待，但这未尝不是要接近他防备他的一种手段。
　　很快江川一行来到出事的山脚下，意外看到一队人马刚好进入里面消失。
　　以一行人各自的修为，不难发现这些人都是修士。
　　“追上去问清楚这些人。”万源圣子下令，沉声开口。
　　这种时候，任何出现在此地的修士都是怀疑对象。
　　而且这种荒凉偏远的小镇，接连出现修士本就不正常。

第二百三十三章 入山，诡异
　　一行人当即行动，立刻腾空飞行。
　　可是进入山脉里面一看，之前的那队人马已然没有踪迹。
　　“这些人不正常！”一道万源圣地弟子开口道。
　　当然不正常，这么多人一下子在他们的眼皮子底下消失，一点痕迹都没有。
　　要么就是他们眼花，要么就是这些人之中有高手，连万源圣子都能瞒过，后者更靠谱。
　　“都小心一些！”万源圣子沉重开口。
　　他浑身光芒暴涨，一双眼睛放出精芒扫视，却是什么都没有看到。
　　江川也在暗自戒备，知道自己不会眼花。
　　那一对人马进入山里消失，他们不过一两息的时间就赶到了这里，却是什么都没有发现。
　　这很离谱，就是王者在此想要隐瞒他们，总该要有一些法力波动露出。
　　然而他们除了之前匆匆一憋，什么都没有见着。
　　“有人来了！”突然，有人开口。
　　只见上山一个老人扛着几捆树枝走来。
　　“老人家，请问你有没有看到一队人进了山里？”几个万源圣地的弟子围上去向扛树枝的老人打听。
　　“见到了，年轻人这山里不干净，你们最好不要进去。”老人头都没有抬，丢下这么一句话就走了。
　　不干净，这些大家当然知道，要是这山里什么事情都没有，他们也不会来此。
　　“老人家，那些人往那个方向走了？”走了几步，之前问话的万源圣地弟子觉得没有问清楚，转身这样问到。
　　可是这一转身，这个弟子感觉一股凉气从脚底一直冲到脑门，令他背脊发寒。
　　那个扛着树枝的老人，不见了。
　　无声无息的消失，就连修为深不可测的万源圣子都没有发现这点，仿佛之前他们看到的抗材老人不过是一道幻影。
　　直到看这个弟子的面色不对，所有人豁然转身，才发现扛树枝老人不见了。
　　“消失了？”那个傲来王朝派来的修士脸色煞白，不可思议的看着这一幕。
　　这才看进入山脚，接连就遇到了两件诡异的事情，令谁的脸色都不好看。
　　他们这一行人可都不是普通人，除了傲来王朝派来的这人，万源圣地的这些弟子最低都是通神修为。
　　这等修为不说多么强大，但至少不会一个老头在自己的身边消失了都感应不到。
　　这要是想杀他们，岂不是轻易就能给对方取走脑袋。
　　江川脸色阴晴不定，有些后悔自己之前只顾着想事情，没真正关注这扛树枝的老头。
　　要不然以他的源天眼，应该能看出一些端倪。
　　“是超级龙脉里面滋养诞生出来的阴兵么？”
　　只有这种东西，才有本事做到无声无息消失，融入地脉之中消失了也没有被发现。
　　不过江川并不确定，阴兵他只在源天书里见过记载，没有亲眼见到过。
　　而且阴兵的话，好像没有智慧，只能本能行事，更加不会伪装成为一个老农来和他们说话。
　　“是一个强大的地修在被后捣怪么？”
　　江川再次猜想，因为他的源术若是达到极高的境地，的确能做到这些。
　　便是超级龙脉也能为己使用。
　　“在深入一些，若是还有诡异的事情发生，立刻退出。”
　　江川做出如此决定，若是事情太过诡异，得想办法离开。
　　大不了将事情告诉万源圣子，让圣地头疼去。
　　“圣子，接下来如何处理？”接连的事情，令万源圣地的弟子都慎重起来。
　　“继续前进！”万源圣子目视前方，看不出是什么表情。
　　“杀我万源圣地弟子，不查个水落石出回去怎么向师门交代。”
　　“我到要看看什么人在此装神弄鬼。”
　　万源圣子冷冷一笑：“警告？我看下吓唬多一些，真要有能力，何不直接将我们杀掉。”
　　“区区手段就想吓到我们，怕是打错算盘了。”
　　不得不说身为万源圣地圣子，他的胆气足够，两次诡异的事情并没有吓住他。
　　当然，他分析的也很对。
　　对方要是真有本事，就不会是派这种鬼东西来吓唬他们，而是直接出手。
　　而且他身为圣子，若是几下子就被吓怕，那万源圣地的那些老怪物也不会同意他做圣子。
　　一行人继续前行，不过这次，所有人都是凝神戒备，江川也在暗自蓄力。
　　意外的是，一直深入了十几里，却是再也没有发现任何诡异的地方。
　　“庄强师兄原本是要回去参加他父亲的继位大典，不知道他父亲听说他陨落的事情，该是何等悲痛。”
　　行走之中，万源圣地的弟子无聊开始交谈起来，说起了那个死在这里的同门庄强的事。
　　庄强，本来是要回去参加父亲的继位大典。
　　但路过小镇听说这里发生的事情，他选择仗义出手，要为小镇的居民解忧。
　　不想带着一群普通人一头撞了进来，除了二财疯癫跑了出去，其余的人一个也没有再回来。
　　“哼，敢暗害我万源圣地弟子，不管是谁出手都要抵命。”
　　突然，所有人看见前方的一棵树上挂着一幅油画，随风摆动着。
　　这幅画之前好像并不存在，仿佛是突然出现一样。
　　在场的都是修士，目力远超一般的人。
　　各自运转神目一看，这哪里是一副油画，分明就是一张被掏空的人皮挂在树上，几缕还没有掉落的黑发还在迎风飘扬甚至人皮身子主人的轮廓还是清晰可见。
　　“是庄强师兄的皮！”江川没有认出来，但是万源圣地的这些弟子却是认出来了，这就是他们死在这里的同门庄强。
　　人被杀了不说，居然被剥皮挂在树上。
　　万源圣子脸色一寒，眼里流出滔天的杀机。
　　万源圣地的弟子才说到不管谁杀了庄强都要抵命，下一刻他们就看到了庄强的人皮。
　　这一切，绝不是什么巧合，这是赤裸裸的挑衅。
　　是对他们之前说的话最有力的回击。
　　距离万源圣子最近的江川心中吃惊，万源圣子深不可测，仅仅是这一发怒，令他有种心惊肉跳的感觉，便是他初步融合玄黄之气的肉身，绝对经不住对方一击。

第二百三十四章 人皮杀人，踏进陷阱
　　一行人快步疾走，很快来到悬挂庄强人皮的树下。
　　这张人皮，江川看着很诡异。
　　因为这皮并不是他想象的是剥出来的，整张皮完好无损，看不出了哪里有伤口。
　　仿佛是里面的血肉骨头凭空消失，留下了这张完整的皮。
　　而且这张皮竟然波光粼粼，像是还活着一般。
　　要不是里面血肉消失一空是干瘪的，说不定都会认为庄强还活着。
　　“把庄强师弟放下来。”
　　万源圣子背后风雨雷电化生，相互交织成为一幅奇景。
　　但是此刻，风雨消失，唯有雷霆轰隆炸响。
　　他刀削一般俊朗的面孔，此刻唯有冷峻。
　　浑身笼罩的光芒吞吐不定，表明他在强行压制心中的杀机。
　　他与庄强关系不俗，要不然也不会答应去参加庄强父亲的继位大典。
　　要知道他乃是万源圣地圣子，许多时候行事都是代表着万源圣地。
　　能答应庄强去参加庄强父亲的继位大典，这已经说明了二人之间的关系。
　　庄强死掉了还被不知道的人将一张皮挂在树上，于公于私都真正的激怒了他。
　　万源圣地弟子不是没有被杀过，但是如此胆大还将人皮挂起来的人，这还是头一遭。
　　瞬间，有万源圣地弟子腾空而起，摘下庄强的皮。
　　江川源天眼之下，只见这个万源圣地弟子在摘下庄强的皮之后，这人皮猛然发出唯有他源天眼可以看见的黑芒。
　　“不好！这是陷阱。”江川骇然，没想到这人皮被做了手脚，直到人皮出现异常才被他的源天眼看到。
　　他立马爆喝提醒道：“快丢掉人皮。”
　　然而一切晚了，这个万源圣地的弟子已经顺利踏进了对方的陷阱之中。
　　只见在江川出言警示的同时，人皮仿佛是被微风吹动，猛然覆盖在这个摘下人皮的万源圣地弟子脸上。
　　下一刻，令在场之人头皮发麻的事情发生了。
　　一声惨叫从这个弟子的嘴里传出，短暂而急促，惊惧如同见到了世间最可怕的东西。
　　瞬息间，惨叫声戛然而止，两张人皮自空中一同飘落。
　　这一幕，令人胆寒，如坠冰窖。
　　一个圣地通神境的大活人，居然在顷刻间在被一张人皮覆盖之后化成了一张人皮。
　　诡异而又令人毛骨悚然。
　　因为在场之人，根本都没有发觉在那一瞬间，是什么东西将这个万源圣地弟子的血肉吞噬一空，导致他化成了一张人皮。
　　就连江川都看不清的万源圣子也不例外，甚至在江川示警之前，他都没有察觉到异常。
　　“想跑？”猛然一声爆喝如雷霆炸裂，刺痛耳膜。
　　万源圣子浑身光芒暴涨，他眼睛像是太阳一般明亮，射出两道光束直击苍穹。
　　灵觉敏锐的他，这一刻捕捉到了一丝痕迹游走，要远离此地。
　　轰隆！
　　似是神灵发怒，天地震动，地面炸裂。
　　万源圣子挥手一打，万千神辉凝聚，一道长虹猛然击出，打向他灵觉捕捉到的痕迹。
　　长虹横贯虚空，落在远处的一座山头之上。
　　无声无息，山头簌簌化做齑粉，像流水一般往几边流淌。
　　不愧是万源圣地圣子，手段的确不简单。
　　那一丝痕迹，就连江川都没有捕捉到，但他却察觉了。
　　而且他的攻杀手段也不凡。
　　一座山头，现在江川的能力可以轻易暴力的打爆。
　　但要做到万源圣子这种无声无息化成齑粉，他没有这种能力。
　　两张人皮飘落，但这一刻没有人敢伸手去接，全部都避开蛇蝎一般的后退，心悸的看着两张人皮在地上溅起灰尘。
　　“如何?”江川询问万源圣子。
　　他并没有捕捉到那一丝痕迹，是以根本就不知道万源圣子出手的结果。
　　“被那东西给逃了。”
　　万源圣子脸色阴沉，眼里寒芒吞吐，背后雷电交织轰击苍穹。
　　这才进山没多久，居然就在他的眼皮子底下死了一个同门，且被出手的东西给逃了。
　　这一刻，就是他都感觉有些棘手了。
　　这东西太诡异了，不出手的话根本察觉不出来。
　　而且手段也相当的可怕。
　　那个死掉的弟子，居然瞬间就化成一张人皮，血肉消失一空。
　　就是出现一尊王者出手将这个弟子击杀，他都不会感觉如此棘手。
　　看不见的东西，才是真的可怕，防不胜防。
　　忽然，江川豁然转身，瞳孔剧烈收缩。
　　万源圣子也是与他一般同时察觉到了异样快速转身往后方看去。
　　他们的身后，也就是他们之前来此的路上，本来是一片茂密的山林，植被丰盛，生机勃勃。
　　但是此刻，他们身后的地方一片荒凉，植被消失，地貌也不是他们之前看到的地貌。
　　他们来到了一片陌生的地域。
　　“艹！”
　　江川忍不住爆了粗口。
　　着了那未知东西的道了。
　　人皮是陷阱，除了杀人，另外一个目的是吸引他们的注意力，趁他们不注意将他们转移。
　　江川一直很谨慎，在没有看清楚事情之前，他是打定主意不贸然进超级龙脉里面。
　　所以他一直都在观察周围的地势已及生命精气的浓度，若是察觉到了变化，他将立刻停下。
　　但是这东西很狡猾，以人皮吸引他们踏入设置好的陷阱，然后在杀人的时候趁所有人的注意力都在被杀的人身上，无声无息将他们转移。
　　“这绝不是初初形成的超级龙脉该有的本事。”
　　江川感觉要凉。
　　才开始形成的超级龙脉，里面或许有一些护卫的杀招，有绝世大凶，但不会体现出如此可怕的智慧，设置陷阱引诱他们，且还一环扣一环的。
　　莽原的许多生命禁区，或许就是圣地雄主进入都要饮恨。
　　但是这些生命禁区的里面，更多是天然的凶险而不是被有智慧的东西控制。
　　可是眼前的一切，明显是有东西故意布下陷阱，在边缘的地方就将他们转移到了超级龙脉里面。
　　转移他们到超级龙脉里面做什么？当然是搞死他们这一伙人。
　　眼前的人皮还在地上，远处也有一座化成齑粉的山头。
　　然而那棵挂着人皮的树已经不见了。
　　江川记得十分清楚。
　　万源圣子出手虽然崩碎了那棵树的不少枝头，但树还在。
　　可是眼前，一切都与之前不同。
　　他们从一个生机勃勃的世界，一下子来到一片荒凉的大山之中。

第二百三十五章 妖邪，感觉要凉
　　江川知道自己之前的推测全部错了。
　　这里既不是初初形成的超级龙脉，也不是一个强大的地修在背后操控，而是超级龙脉里面诞生的东西有了智慧。
　　这虽然也符合他之前对这里是超级龙脉的猜测，但超级龙脉里面的东西诞生了智慧，这绝对是他想不到的。
　　因为这根本不可能。
　　一个超级龙脉都发展到了里面的东西有了智慧，莽原的这些不朽世家和圣地不会到现在也没有发现。
　　超级龙脉的形成，最起码要以万年为单位来计。
　　在超级龙脉形成之初，或许因为地势不显很难被发现，只有源天师这个级数的地修才能看出端倪。
　　但都发展到了里面的东西有了智慧，最起码距离超级龙脉成型几万年的时间。
　　如此漫长的时间，不可能没人发现超级龙脉的存在，因为这个时候的超级龙脉，便不是地修都能发现。
　　成型之后的超级龙脉，会形成一些凶险之地，但凡生灵踏入都会遭受灭绝。
　　如此漫长的时间，根本不可能说从来没有生灵踏入超级龙脉被杀。
　　但这更加不可能。
　　这个世界虽然地修稀少，但也是因为地域太过广阔形成的一种假象。
　　而且最主要的是，地修是什么？
　　那就是一群专门行走在深山与地底的寻宝人，几万年的时间，会没有发现这里？
　　这里又不是真正的原始老林，从未有人踏足。
　　这里毗邻小镇，小镇的居民之前可是一直都在进入这里狩猎采药。
　　可是为何超级龙脉最近一个月才开始释放凶险杀人？
　　“唯一的可能，这里其实在之前就被人发现了。”
　　“有可能是个绝世高手，也可能是个境界极高的地修。”
　　“他将超级龙脉定住，将里面的凶险封锁，致使这里恢复平常。”
　　“一个月前，超级龙脉突破封锁，重新显现世间。”
　　这个猜测，到是符合眼前的情况。
　　但是江川的疑惑，却是更多了。
　　这个发现这里的人，既然有能力封锁超级龙脉，绝对有能力破解这里的地势，甚至将这里毁掉。
　　可对方为何不这样做？
　　要知道这种地方，可是有形成生命禁区的潜力，任何势力一经发现，有能力绝对要第一时间毁掉。
　　“操！当年那个封锁这里的人究竟想要干什么？”
　　江川感觉要凉。
　　那个封锁这里的人，绝对是有将超级龙脉核心之处诞生的东西取走的能力。
　　可不止没有将东西取走，反而将这里封锁，使之不显现在世人面前。
　　这种行为，看起来更像是保护超级龙脉里面的东西。
　　他是要养出一个绝世大凶么？
　　一个生命禁区的形成，除了会不停吞噬周围的地域，还会不停的吞噬天地精气，使方园几万里的地域都化成一片荒芜。
　　当然最主要的是，一般的生命禁区，人只要不踏足就不会危害外界生命。
　　但是眼前的这处地方，显然不是这种情况。
　　这里面的东西有了智慧，一旦达到突破超级龙脉的先天限制，成为了一个真正的天生地养生命，对外界来说必定是灾难性的可怕事件。
　　说不定数十万年前的恶龙事件就要重新上演。
　　谁这么胆大与恶毒，敢做下这样的恶事？
　　下一刻，江川又觉得这样不妥。
　　这个超级龙脉被封锁，绝不是一两千年之内的事情。
　　到了现在，那个封锁保护超级龙脉的人早就死了，根本谈不上胆大。
　　先是接连的诡异事件，有人活生生的在眼皮子底下消失。
　　接着又是一张人皮杀人，顷刻间将万源圣地一个通神境的弟子化成一张人皮。
　　再然后所处地域转换，所有人一下子来到一处荒凉的地方。
　　这一切事件，万源圣地的弟子表现都还算不错，虽然一个个脸色极度难看，但是并没有被吓破胆。
　　而那个傲来王朝派来的人，就没有这种心里素质了。
　　他脸色铁青，浑身直打哆嗦，惊惧着跑到几个万源圣地弟子的后面躲了起来。
　　“这是妖邪，这是妖邪啊……”他牙齿在打颤，像是脱光了置身于冰雪之中一般。
　　这的确很妖邪，一个大活人顷刻间就化成一张人皮，连万源圣子这种人物都来不及救援。
　　“闭嘴！”江川脸色一变，顾不得其他，立刻阻止这人。
　　惊觉一切的他，此刻心里顾虑重重，唯一的想法就是离开这里。
　　“不要乱说话，不想引来那东西你就闭嘴。”
　　在超级龙脉这种地方，什么诡异的事情都有可能发生，甚至因为乱说几句话，都有可能招致大祸。
　　之前发生的事，不就是万源圣地的弟子说了一句要杀掉他们同门的人抵命，才立刻就出现了人皮么。
　　这人闻言，当即脸色煞白，急忙捂住自己的嘴巴。
　　因为他想起来了，在万源圣子什么都没有发现的时候，江川已经出言提醒那个被化成人皮的万源圣地弟子。
　　这一刻江川说的话在他的心里，比万源圣子说的还管用。
　　“圣子，我们这是进入别人布下的阵纹了？”有个万源圣地的弟子吞着口水问道。
　　他此刻，都还没有意识到自己等人是进了一个比阵纹更加可怕的超级龙脉里面。
　　比起人为布置的阵纹，超级龙脉的也不知道可怕了多少倍，这种地方的凶险，只有熟读了源天书的江川才知道有多么可怕。
　　这种最起码形成了几万年的超级龙脉，其凶险程度，王者高手不慎都要殒命。
　　他也没有想到会有一个高手在发现超级龙脉之后，既不取走里面的东西也不毁掉，反而是封印保护起来。
　　闲的蛋疼，吃饱了撑的人才会做出这样的事。
　　“不是阵纹，是一片未知的场域将我们扭曲到了这里。”
　　万源圣子的脸色不大好看，他虽不是地修，但见识广博，知道的秘闻不少。
　　隐约间，他已然明白发生了什么。
　　这一刻，便是他身为万源圣地圣子也如同江川一般感觉要凉。
　　难怪对方敢杀万源圣地的弟子，原来是万源圣地对于对方来说根本就与普通人一般无异，甚至可能万源圣地是什么，对方都未必知道。
　　说到这里，他看向了江川：“叶兄应该知道这是什么地方吧。”

第二百三十六章 圣灵
　　“果然是你在背后捣鬼！”
　　“还我师兄命来。”
　　“杀了他！”
　　……
　　江川：……
　　他还没有来得及说话，万源圣地的弟子便一个个怒啸连连。
　　他们浑身爆发光亮，法力澎湃，杀机炽盛就要对江川出手。
　　见此，万源圣子脸色漆黑。
　　他只说江川知道这是什么地方，但没有说是江川在背后搞鬼。
　　可他的这些师弟，全都误会他的话了，以为他发现一切都是江川在操纵。
　　“干什么，都给我住手！”脸色一沉，万源圣子当即喝止住了万源圣地的弟子。
　　“我有说这一切都是叶兄做的么！”
　　不得不说万源圣子还是挺有威信，他一声喝止，万源圣地的弟子纷纷不敢动荡，当即收了法力与聚集起来的攻杀大术，不好意思的看着江川。
　　江川到能理解他们，眼睁睁看着同门师兄弟在自己眼前化做一张人皮，精神紧张之下，风声鹤唳也是常情。
　　不说他们，就是江川此刻都是精神绷紧。
　　他甚至有些怀疑兔大爷那个不靠谱的老家伙，是不是故意将送到这里来。
　　要不然这也太难以解释了，从空间里面跌落出来，怎么就这么巧的附近有个刚重新出现的超级龙脉。
　　兔大爷江川一直没有看透，绝对的游戏红尘的高人。
　　莽原浩瀚无边，历史久远到可以追溯到百万年以上，这样的世界，谁也想象不到水有多深。
　　圣地与不朽世家之外，隐藏得有一两个看不清深浅的高人很正常。
　　况且兔大爷可能与被灭掉的黑冥圣地有关，知道一些秘闻也很正常。
　　要知道这个老家伙当初见到江川的时候，就连桂叔与东皇俊等人都没有看出他的异样，但是他却一眼就看出江川的体内将会有一种未知强横的体质在诞生。
　　这等眼光，江川至今唯一所见。
　　要不然或许看不出江川身上有类似地修的源术，但兔大爷未必看不出。
　　知道这里有条重新现世的超级龙脉将江川送到这里，未必没有这种可能。
　　不过他想不清楚的是，兔大爷将他送到这里来干什么？
　　取超级龙脉里面的东西？
　　这要是初初诞生的超级龙脉，江川还是敢拼上一拼的。
　　让他来重新封锁或者毁掉这条超级龙脉？
　　别逗了，江川还想再多活几年呢。
　　等他修为再提升一些，能施展更多源术手段的时候，或许还有这种可能。
　　目前的他，只想离开这里。
　　超级龙脉的问题，压根就不是他们解决的。
　　“我怀疑我们进入了一条超级龙脉里面了。”
　　江川没有隐瞒，直接说了出来。
　　到了现在，他想活着离开这里，只能和万源圣子等人合作。
　　形成了几万年的超级龙脉本就恐怖，再加上这里的东西有智慧，这里的危险可以说仅次于生命禁区。
　　这里的危险，不仅有来自核心之处那个有了智慧之物，还有这里的各种凶险地势。
　　简单来说，他们就像一群普通人来到一个到处都是地雷的地带，谁也不知道什么时候就踩雷了。
　　“超级龙脉？”
　　这几个字如同一声惊雷，震动在场之人的心神。
　　虽然都不是地修，但也都来历非凡，出自圣地，超级龙脉他们还是听说过。
　　除了之前隐隐有猜测的万源圣子，所有人无不色变。
　　他们都不是地修，战斗的话还行。
　　但要在这种超级龙脉里面，他们这种修为话起不了多大的作用，就如同之前去摘庄强人皮的那个同门一样，轻易就能被杀死。
　　“是那种可以发展成为生命禁区的绝地么，这怎么可能……”
　　可不可能，此刻都已经踏入了。
　　那个傲来王朝的修士，差点被吓得半死，肠子都差点悔青了。
　　他只是听到小镇的居民上报，说是有可能有修士作乱才来查看。
　　遇到了万源圣子等人让他陪同，他只觉得倍感荣幸，想也不想的就同意，那想来到的是这种妖邪的地方。
　　超级龙脉，此刻就是万源圣地弟子都凝重，隐隐要凉，更不说他了。
　　“叶兄是地修？”万源圣子问道。
　　他还算镇定，除了之前万源圣子弟子化成人皮之时难以平静，脸上到是一直都没有表露出其他的神色。
　　“会些地修手段。”
　　地修与源术只是称呼不同，但其实手段大同小异，都是一群行走在深山与地底的人。
　　“不知这条超级龙脉达到了何等气候？”万源圣子诚心询问。
　　江川说自己会些地修手段，他当然不会天真的就信江川只会一些地修的手段。
　　之前人皮杀人的时候江川就先他一步发现异常，这可不是会些地修手段就能办到。
　　按他对地修的了解，江川绝对是踏入了地修的大门，且已经将地修手段精研了不少才有这种本事。
　　他之前就觉得江川不是凡俗，应该是莽原还没有扬名的潜力天才。
　　但是此刻，抛开江川修行上的天赋，仅仅是年纪轻轻就将地修手段精深到了这个地步就值得他重视。
　　地修的地位在莽原极高，若是手段精深，圣地都要礼遇，当做座上宾。
　　莽原有一位地修老前辈，据说一个圣地之主亲自去请都吃了闭门羹。
　　一般的修士，怕是同为圣主的人也不敢随意给另外一个圣地的圣主吃闭门羹。
　　江川坦然，将自己的猜测一股脑的说了出来。
　　如今一行人必须齐心协力，而且他也担心这些人乱来，会牵连到他的身上。
　　这种险地，杀机重重，说不定什么时候一个不经意的动作就犯了忌讳，或者激活什么可怕的地势。
　　超级龙脉!
　　形成时间几万年以上！
　　之前被人封锁，现在才现世！
　　有了智慧！
　　……
　　各种词汇一串联起来，所有人都是神色大变，万源圣子都是眼神凝重，背后风雨雷电急速交替起来。
　　“这条超级龙脉诞生了一尊圣灵！”万源圣地的一个弟子惊叫了出来，声音都尖锐了。
　　圣灵是一种极其恐怖的生灵，天生地养。
　　从最初在隐形状态的超级龙脉里面孕养到形成智慧，最起码要经历十几万年甚至更久的时间。
　　这种东西十分逆天，一旦大成走出超级龙脉，必将天下无敌，不弱于极道大帝。

第二百三十七章 妖风，地修圣物
　　“这条超级龙脉诞生了一尊圣灵！”万源圣地的一个弟子惊叫了出来，声音都尖锐了。
　　此话一出，江川当即色变。
　　他又怎会不知这里是诞生了一尊圣灵，可他根本不敢触及圣灵这两个字。
　　因为这在这种地方说话太讲究忌讳，各种用词都要小心翼翼。
　　果然，下一刻，一道妖风凭空刮起。
　　这妖风猩红如血，根本就不知道是如何出现。
　　呜呜……
　　妖风之中似有活物，竟是发出极度瘆人的鬼哭声。
　　声音入耳，令人浑身都是鸡皮疙瘩。
　　想起之前万源圣地那个弟子仅仅是被人皮盖住，便瞬间也化成一张人皮，江川只觉得头皮发麻。
　　被猪队友给害死了。
　　我拐弯抹角和你们解释那么多，就是不想提圣灵两个字，担心引来不好的事情。
　　说了半天，你以为我是不知道圣灵的存在，你来提醒我。
　　江川像是踩着钉子，瞬间弹射出百米远。
　　不是他不想直接腾空飞走，而是在超级龙脉之中，不想死的话最好是贴着地面奔行。
　　还好他时刻精神紧绷，就是预防被猪队友连累。
　　在万源圣地的这个弟子才发声，妖风还没有出现的时候他就动了。
　　他速度极快，像是一道利箭射出，没有被妖风笼罩。
　　“不想死的快跑！”这时候，江川好意提醒的声音才传入万源圣子等人的耳朵。
　　然而一切晚了。
　　他们仅仅是晚了一步，一下子所有人都被妖风笼罩。
　　鬼哭的声音更大，无孔不入，令人胆寒。
　　这时候，将万源圣子等人笼罩的妖风里面传来惊叫声和惨嚎声。
　　江川面皮发抖，庆幸自己的先见之明。
　　万源圣地那个弟子提到圣灵二字，不管会不会发生不好的事情，提前跑开实在是太有先见之明。
　　没有出现不好的事情，顶多被打上胆小的标签。
　　但要是出事，直接就要送命。
　　江川不敢停留，甚至顾不得回头看上一眼，因为妖风在扩大笼罩范围。
　　他发足狂奔，埋头急跑，一直跑了十来里才回头看去。
　　猩红的妖风笼罩两三里的范围，即便隔着几里的距离，他还是听得了鬼哭狼嚎的可怕声音。
　　隐约间，他更是看到了猩红妖风里面有人形身影在快速走动，一个个张牙舞爪的向着妖风的中心之处扑击。
　　江川头皮发麻的看着这一幕。
　　这超级龙脉之中，怕是除了圣灵，大凶的东西也不少。
　　“万源圣子该不会是要死在这里了吧。”
　　万源圣子要是死在这里，那乐子可就大了，万源圣地必将发疯，倾尽圣地之力也要将这里打灭。
　　由不得他不这样想。
　　他都跑了这么远，那些人还一个都没有出来，甚至以江川的眼力，都没有看到他们的身影。
　　发现妖风没有继续扩大，江川停了下来，没有再继续狂奔。
　　刚才是情况紧急他才急速奔跑，在超级龙脉里面这样的行为很危险，一个不慎就要踏入另外一个凶险的地势。
　　想要安全，甚至需要看清每一步才能继续前行。
　　“咦，猩红妖风开始散去了。”就在江川盯着那边看了一会，打算离去不再等万源圣地的人的时候，他发现猩红妖风竟然稀薄起来。
　　而且那些鬼影消失，瘆人的鬼哭声也不再传出。
　　“全都死在里面了吗？”江川感觉脑门有些冒汗。
　　那么多的修士，加上还有一个圣地圣子在里面，难道连一滴浪花都翻不起来吗？
　　超级龙脉要不要这么恐怖，是人呆的地方吗？
　　突然，江川眼神一凝，露出意外之色。
　　只见背后风雨雷电不停交织，身体时刻被光芒笼罩的万源圣子托着一盏油灯从开始稀薄的猩红妖风里面走出。
　　油灯油灯古朴，像是青铜所铸。
　　然而那燃着的灯芯却是非比寻常，有神圣光芒发出。
　　神圣光芒所过，那些猩红妖风如同阳春白雪飞速融化消失。
　　神圣光芒像是一个鸡蛋壳笼罩，护卫着一行人走了出来。
　　竟是所有人都在，一个人都没有死掉，就连傲来王朝的那个修士都没有死。
　　原来之前的惨叫，并不是万源圣地弟子所发，而是那些鬼影发出。
　　江川露出垂涎欲滴之色，直勾勾的看着万源圣子手里的油灯。
　　“万源圣子身上居然有这等圣物，难怪能保住所有人。”江川大吃一惊。
　　这种油灯他在欧阳浩家里收刮来的地修书籍是上看到过记载，是地修的圣物，价值连城，万斤纯净源都换不来。
　　这种灯本身就是以先贤高手的骨头炼制。
　　当然仅仅是这些，还不足以使这灯称得上是圣物。
　　据说炼制成功之后，还需要最少一尊先贤高手对着油灯日夜念经诵道，持续数十年之久才行。
　　这灯一旦炼成，若是以神源或者上古先贤人油点燃，可克制天下一切邪祟鬼魅。
　　特别是在极凶之地诞生的那些阴物邪祟，更是天然克星。
　　这种圣物放在一般人的身上，那是屁用没有。
　　但是对于地修这种长年行走在阴暗大凶之地的人来说，绝对的无上至宝，不用担心被不干净的东西害了性命。
　　走出猩红妖风，万源圣子没有犹豫，立刻吹息了油灯。
　　这东西很费油！
　　因为作为点燃材料的，不是神源就是上古先贤的尸油。
　　不管是哪一种，同样是价值连城，有再多的纯净源都买不到。
　　这猩红妖风或许很妖异，便是元海高手陷入其中都要饮恨毙命。
　　但是遇上这种地修圣物，只能乖乖的靠边站，丝毫凶威都逞不了。
　　难怪万源圣子之前得知陷入了超级龙脉之中却一直很镇定，却是因为身上有这种地修圣物。
　　“果然是一个圣地圣子，身家丰厚，这种圣物，百分之九十九的地修都只是听说过。”
　　江川很眼馋，想抢了万源圣子。
　　他修源术，要以此寻宝，必将行走在各种大凶之地。
　　有了这东西，他将安全不少。
　　不过他衡量了一下，暂时打不过万源圣子，只能吞口水的看着万源圣子手里的油灯被对方收起。

第二百三十八章 听叶兄指挥
　　很快，万源圣子带着一行人走到江川这里。
　　除了面无表情的万源圣子看不出此刻是个什么心情，其余的人都是脸色铁青，一种刚从鬼门关回来的样子。
　　傲来王朝的那个修士，江川看到对方腿肚子都在打颤，他那种惊恐的眼神，江川真担心他下一刻就过去了。
　　“差点害死我们，你还敢留在这里。”有人对江川怒目而视，眼睛直欲喷出火来。
　　要不是万源圣子手里有地修圣物保住了他们，此刻他们早就死掉了。
　　那猩红妖风里面的东西，至今想起了他们都还心悸。
　　太可怕了，到处都是鬼影，耳朵里充塞着瘆人的鬼哭声，便是心志如铁的人，在那种情况下都是心惊胆战。
　　“杀了他，免得他再害我们。”再次有万源圣地弟子大怒开口，眼睛通红的看着江川。
　　他刚才差点被吓哭了。
　　不是他心智不够，而是那鬼哭声有摄人心魄的魔力。
　　“还说你不是幕后之人，真当我等好哄骗。”
　　万源圣地的弟子一个接一个的开口，都是要拿下江川。
　　不过万源圣子没有开口，他们倒是没有动手。
　　这些人都将猩红妖风的出现归结到了他的身上，以为是他弄出来的。
　　这也难怪，江川在猩红妖风还没有出现就开跑，这要不是他弄出来的，他又怎会提前知道猩红妖风会出现。
　　“我只想离开这里，求求你放过我，小镇的事，我会当作不知道。”
　　傲来王朝的修士一脸悲戚，只差跪下和江川说话了。
　　江川没有理会这些人，而是看向了万源圣子：“你也认为是我做的？”
　　万源圣子摇头：“我相信叶兄，不过我心里也有疑惑，还望叶兄解答。”
　　万源圣子到也理智，没有被猩红妖风吓到胡思乱想。
　　事情真要与江川有关，他就不会还留在这里。
　　“我之前就说过了，不能在这里乱说话，这里与外界不同，许多词汇将会引发不好的事。”
　　万源圣子心里一动：“你是说是因为师弟说了那两个字，才发生了这事。”
　　“不错！想要活着出去，最好不要乱说话，也不要乱动。”
　　“圣子，你不要听他忽悠，怎么可能因为说……说几个字就引来不好的事情。”
　　这人差点就要说出圣灵二字，被万源圣子眼睛一瞪，这才没有说出来。
　　江川都已经要再次狂奔了。
　　脸色一沉，江川盯着这人：“你们要是还如此口无遮拦，不听劝阻，咱们只能分开各走各的。”
　　“你以为你是谁，我们求着你和我们一起？”
　　“不错，自以为是的东西。”
　　“分开就分开！”
　　江川冷笑，这些人想找死。
　　真以为他想和这些人一起走，要不是万源圣子在，他早就自己走了。
　　除了万源圣子，和这些人一起根本就没有益处，还要提心吊胆的不被连累。
　　“都闭嘴！”就在江川就要转身离去的时候，万源圣子一声低喝，使出了道音神通。
　　声音不大，但却震动说话的几个万源圣地弟子心神，令几人当场如同被重锤敲击心神，脸色一片煞白。
　　“圣子……”
　　几人紧张的看向万源圣子，不知道自家圣子为何突然惩戒他们。
　　“叶兄的话就是我的话，叶兄说不准做的就不能做。”
　　“接下来，一切听叶兄指挥，你们胆敢违逆他，便是违逆我。”
　　万源圣子沉声，认真的看着门中弟子。
　　此话一出，万源圣地的弟子皆是大惊失色。
　　有人张嘴，但看到万源圣子的眼神，当即到了嘴边的话吞了回去。
　　这时候，万源圣子看着江川：“叶兄，还请带我们离开这里，有什么禁忌，还请你一一说出。”
　　“好！我给圣子这个面子。”
　　江川还要仰仗万源圣子身上的东西。
　　单独一个人，他的确没有把握走出这里。
　　形成了数万年的超级龙脉，且里面诞生了圣灵。
　　这条超级龙脉的可怕，怕是源天师来了都不一定能全身而退。
　　因为目前仅仅知道这里诞生了圣灵，至于超级龙脉形成了多久，圣灵达到了那一步都无法确定。
　　圣灵的可怕，但凡有些常识的都知道，一旦大成出世，唯有极道大帝在世才能镇压。
　　江川接着道：“在这里，不要说带有恐怖意思的话，也不要说带有敌意或者杀机的话，看到特殊好奇的事物，也不要去触碰，总之我说能做的才能做，若是自作主张你死掉了没什么，但会连累我们。”
　　“还有最好不要胡乱飞行，最好贴地而走。”
　　“之前的两次事情就是最好的教训，若是不相信的，大可自行脱离队伍离去。”
　　虽然还是有人不相信江川的话，但为免一会触犯惹怒自家圣子，他们还是认真记住了江川的话。
　　“你如何带我们离开这里？”有人开口问道。
　　这里四周一片荒凉，植被都见不到一棵，放眼望去，除了他们这一行人再也没有任何的生机。
　　江川双手一摊：“我也不知道如何带你们离开，只能尽量用我的知识告诉你们什么地方危险，什么地方不能走。”
　　超级龙脉江川也是第一次见到，这里面地势复杂，各种凶地险地密布。
　　在不能腾空观察的情况下，只能一步一步的走，直到将这里的地势摸清。
　　不过这样的工程十分浩大，非是十天半月就能完成。
　　而且即便将这里地形摸清了，以他此刻能施展的源术手段也未必能破开超级龙脉离去。
　　一切，还要看运气。
　　只能看运气，运气好，走的方向刚好是离开超级龙脉的方向，那江川还有些把握。
　　要是走的是往超级龙脉中心的方向，江川也只能听天由命。
　　源天书里有对超级龙脉的描述，但破解之法，只能是走一步遇到什么破解什么。
　　每一个超级龙脉都不同，根本不能直接告诉你如何破解。
　　当然，这也是江川境界不够，他若是达到源天帝那等境界，念动间星河移位，那破解这里不难。
　　最主要的一点，他们不是自己走进了超级龙脉里面。
　　若是自己走进超级龙脉，江川还有一些办法走回去。
　　但他们进入这里，乃是被扭曲场域转移而来，此刻也不知道距离他们之前地方相隔多远，究竟是来到超级龙脉的那处地方。

第二百三十九章 邪性的事
　　“难道就不能飞上天空查看方位么？以我们的修为，飞上高空几公里的地方，只要找准小镇的方位，往哪里走不就走出超级龙脉了吗。”
　　有人忍不住开口，忘记之前江川说过不能飞行的话。
　　江川一叹，超级龙脉真要如此容易离开，也不会多数人踏足就要送命。
　　修士法力境就能飞行，飞行就能离开，那世间也不会有那么多的生命禁区了。
　　“给你们看些东西！”想了想，江川这样说道。
　　他弯腰捡起一块石子，曲指弹向天空。
　　咻的一声，石子破空直上，来到百米左右的高空。
　　突然间，在所有人聚精会神的视线下，石子一下子消失在所有人的眼中。
　　石子凭空消失，像是被什么东西吞掉了一样。
　　所有人眼神一凝，瞪大眼睛看着这一幕，居然真的不能飞行。
　　下一刻，江川左边百米之外，消失的石子从这里掉落在地面。
　　不止不能腾空，而且天上的方向也是改变的。
　　一种扭曲的场域，将超级龙脉上面的空间笼罩。
　　所有人当场色变，难以置信的看着这一幕。
　　江川再次捡起一块石子射，按照上一块石子打出的轨道打出。
　　然而这次，石子不是出现在他的左边，而是出现在了他后面的地上。
　　这一刻，就是早有预料的他都有些震动，场域一直在不停变换方向，意味着这里的场域很活跃，超级龙脉形成的时间最起码在五六万年左右。
　　这一刻，那几个适合去工地的万源圣地弟子不和江川抬杠了。
　　“不能蛮力破开这上空的场域离开吗？”再次有人开口询问。
　　不过这次却是诚心询问，一副求教的姿态。
　　“能！”江川肯定道：“不过王者的未必能做到，你们身上若是有千斤纯净源给我，或许也能尝试一下。”
　　若是有千斤纯净源给江川布置一下，他到是敢尝试一下，引出这超级龙脉下面的地脉龙气。
　　凭他自身的能力，绝对调动不了多少地脉龙气，到时候引起那尊圣灵的注意，反而是大麻烦。
　　没有人说话，谁出门身上会带上千斤的纯净源。
　　“杨华师兄你的后背？”忽然，有个万源圣地的弟子惊叫，看着那个叫杨华的万源圣地弟子。
　　这人之前一直走在最后，没有人发现他的异常。
　　此刻他向前走了几步，将后背暴露在其他人的视线中，终于被人看到他背后的异常。
　　这发现异常的万源圣地弟子，满脸惊恐，捂着嘴巴看着这个叫杨华的人的后背。
　　杨华一脸茫然，他并没有感觉到自己有什么不妥。
　　他疑惑转身看向后方惊呼的同门，一下子，他的后背暴露在江川等人的眼中。
　　江川瞳孔剧烈收缩，嘴里不停抽冷气，骇然的看着杨华转过来的后背。
　　其他人，一个个没比江川好多少，皆是目露骇然。
　　就连万源圣子，在这一刻都呼吸沉重起来，眼睛死死的盯着杨华的后背。
　　“杨华师兄，你没有感觉到痛么？”之前说话的吞着口水问道。
　　这个杨华的后背，一片血肉都消失了，露出雪白森然的骨头，唯有一层肉膜隔着没有露出里面的内脏。
　　无数啃咬的齿痕交错，甚至一些背骨都被啃平了。
　　然而令人骇然的是如此可怕的伤势，竟然没有一丝血迹流出，且杨华自身都没有察觉到自己背上的情况。
　　如此诡异的情况，连江川感觉背脊发寒，下意识的反手摸了一把自己的后背。
　　还好，他的后背血肉都还完整。
　　“痛？什么痛？”杨华眼里还是一片茫然，不过看到所有人望着他的那种骇然神色，他还是不安了起来。
　　这时候万源圣子动了，他手里释放光芒，形成一面镜子：“你自己看，这种伤势，你居然一点也没有发现。”
　　就着万源圣子以法力形成的镜子，杨华终于看到了自己背后的情况。
　　“我……我……”
　　他的脸一下子雪白，豆大的汗珠哗啦啦的滚落。
　　这事情太邪门了，他是修士啊。
　　就是普通人，也不可能身上的血肉被不知名的东西吃掉了这么多也没有发现。
　　最诡异的是血肉被吃掉了这么多，他不止没有感觉到疼痛和流血，甚至脸色一点异常都没有。
　　“什么时候发生的？”杨华哆嗦着嘴唇，然而却没有人能回答他。
　　“都各自互相检查一下。”万源圣子阴沉着脸开口，也叫了一个弟子帮他将自己视线够不着的地方看了一遍。
　　最终检查下来，除了杨华，没人再出现这种情况的人。
　　所有人长出了一口气，之后就是为难的看着背后一片血肉消失掉了的杨华。
　　“应该是之前妖风里面的东西吃掉的。”这时候江川以不确定的语气开口。
　　这个杨华，其实就是之前说出圣灵两个字，引来妖风的那个万源圣地弟子。
　　他因为说出圣灵二字引来妖风，妖风出现之时自然是以他为中心。
　　江川看向万源圣子：“用你的那盏灯照一下，或许能恢复正常。”
　　万源圣子手中的那盏灯乃是圣物，以上古先贤尸油为料点燃，可克制一切邪祟鬼魅。
　　“好！”
　　万源圣子没有多说，踏步来到杨华的后面取出油灯点燃。
　　神圣光芒亮起，照向杨华的后背。
　　噗嗤的声音响起，隐隐有鬼哭声传来。
　　一阵青烟从杨华背后被吃掉的地方升起，消散在虚空之中。
　　下一刻，杨华惨叫一声。
　　他感觉到背后的疼痛了，与此同时，开始有大量的血丝从伤口里面渗出。
　　见到杨华恢复正常，他的这些同门总算松了口气。
　　几个人动了起来，各自掏出丹药，有的给他上药包扎，有的喂他服下丹药。
　　忙碌一会，杨华的情况处理好了。
　　这个时候，他的脸色才恢复正常，出现受到重伤该有的样子。
　　经此一事，所有人才真正知道超级龙脉的可怕，明白了这里的诡异。
　　在外界，这种事情很难理解。
　　但超级龙脉里面，一些规则已然是与外界不同。
　　沉默一会，一行人商议一下，选了个方位远走。
　　队伍很沉默，没有人说话。
　　大家心情都不是很好，特别是万源圣地的人，杨华的事加上之前他们死了一个弟子，令他们不再那么活跃。

第二百四十章 白虎断头
　　接下来的时间，仿佛江川他们没有主动招惹，那个圣灵也没有再找他们的麻烦，一切很平静。
　　“我们还能走出去吗？”傲来王朝的那个修士已经有些绝望了。
　　从离开之前的地方到现在，他们最起码走了百里。
　　然而眼前还是永恒的荒凉，没有丝毫改变。
　　周围的环境安静得吓人，唯有他们的脚步声在回荡。
　　场中他的修为最低，只是合道的境界，幸好之前两次出事都没有发生在他的身上。
　　但是到了现在，就连万源圣地的圣子都束手无策，只能跟着江川没头没路的走，他心中不安之色越来越浓。
　　“只要不面对哪些东西，我宁愿困在这里，时间久了，师门一定会发现我们出事了前来解救。”有人安慰道。
　　相比起哪些邪性的东西，此刻的情况其实是最好的。
　　心里的压力不是那么大，也不用面对危险。
　　“放心吧，有我们在，真要出事也是先找死我们这些修为高的。”
　　此刻江川他们刚好走过一处山的侧面，露出一片开阔的视野。
　　前方的地面，有一道细微的裂痕一直延伸向远方。
　　奇异的是，裂痕当中有一道光芒透射出来。
　　光芒很微弱，但却很吸引人的目光，似有魔性一样。
　　那个第一个走出山头侧面的万源圣地弟子见此，当即面露喜色。
　　他认得这种光芒，只有神源才会发出。
　　神源那是什么，那是真正的罕世珍宝，同体积的神源，价值远超异种源的千百倍，真正的无价神物。
　　任何大势力获得这种东西都不会拿来出售，皆是储存起来当做战略资源。
　　因为神源，在法力不够的时候，可用来复苏极道兵器。
　　当然神源的效用不只是这些，然而仅仅是这一点，便已经说明了这种东西的珍贵。
　　见到神源，这个万源圣地的弟子一下子忘记了江川之前的交代。
　　这里是超级龙脉里面，既是绝地，同样也是宝地，各种神物都会孕育。
　　对于超级龙脉，莽原的大势力既是又爱又恨。
　　一旦拿下，意味着将收取大量的绝世宝物。
　　一旦拿不下，最终就会发展成为生命禁区。
　　他快步急行，走到露出神源光芒的裂缝旁边。
　　这个时候，江川刚好走出山的侧面，看到了这条发出神源光芒的裂痕。
　　他豁然一惊，感觉这种地形与源天书里记载的一种地貌极为相似。
　　急忙抬头看去，发现这条裂痕一直往前面延伸出去，且裂痕越来越宽，像是一根尾巴。这裂痕的长度，大概有百来米。
　　心中一凛，顾不得再仔细看下去，他急忙提醒道：“快退回来！”
　　可是来不及了。
　　这个万源圣地的弟子，此刻正伸头往裂缝里面看去。
　　听到江川的提醒，他还来不及退回，仅仅是将目光转过来看向了这里。
　　下一刻，裂缝里面一抹更加明亮的光芒升起。
　　这个万源圣地弟子的目光与动作一下子定格，因为这道光芒已然将他的头部与半边身子从中间裂开。
　　这时候，与江川一起的人才受他的警示停下了步伐。
　　“师弟！”
　　“师兄！”
　　……
　　凄厉的喊声响彻，打破了这里的平静。
　　万源圣地的这些弟子，都是平常关系极好，才相约一起去参加庄强父亲的继位大典。
　　眼见同门兼好友一下子殒命，无不悲痛大喊，短短时日，再次有一个同门死在眼前。
　　可怕的事情继续上演，只见万源圣地的这个弟子在半边身子被光芒裂开之后，他还站在地上的身子仿佛沙化了一般，流动着被一股力量吸入裂缝之中。
　　霎时间，一个大活人消失在眼前，一点痕迹都没有留下，所有的东西都被裂痕吞噬一空。
　　这一幕，看得江川头皮发麻。
　　他已经趁着这短暂的时间看清了眼前的地势。
　　这条裂痕仔细看去，根本就不是什么裂痕，而是成一条老虎尾巴的形状。
　　在裂痕的尽头，有几处微微鼓起来的山坡，刚好是一只老虎扑在地上的上半身形状。
　　再远一点的地方，由于被坡度阻挡了视线看不见，但是惊觉这种地势的江川，已然猜测到了前面是一个什么样子的地形。
　　没有猜错，前面是一个虎头形的深渊，不会再有坡度。
　　白虎断头！
　　瞬息间，江川的脑海里出现这种地势的名称。
　　只有虎身在外，虎头是深渊，虎头是裂痕。
　　白虎主凶煞，与这种东西有关的本来就极凶，再加上一个白虎断掉了头，简直是穷凶极恶，王者来了都要喋殒命。
　　之前那神源的光芒也没错，白虎断头穷凶极恶，但里面也真的有绝世神源。
　　不过此刻的他，对里面的神源一点也不心动，只是觉得背脊直冒冷汗。
　　他若是成为源天师，或许有能力破除白虎断头这一地势取出里面的神源。
　　但是此刻的他，若是胆敢触碰这一地势，必将化成飞灰。
　　“逃！”江川强行控制心中的惧意，咬紧打颤的牙关，开口提醒身旁的人。
　　只有真正了解白虎断头这种地势，才知道这种地势凶到了何等地步。
　　一转头，江川急速狂奔。
　　“快走！”万源圣子爆喝，担心门中的弟子有人不相信江川。
　　灵觉敏锐无比的他，虽然看不出眼前的地势乃是凶威滔天的白虎断头，但也有种心惊肉跳，大祸临头的危机感在冲击他的心神。
　　下一刻，一群狂奔起来的人感觉脚下的大地在颤抖，仿佛有可怕的绝世凶兽要自地底爬出来。
　　虎尾的裂缝以及虎头断掉的地方，猛然间发出冲天的光芒。
　　猛然间，一股可怕的洗礼从这两处地方传出，席卷四周。
　　一行狂奔的人身旁，无数大石与山头化成齑粉，被吸力吞噬拉扯进入深渊与裂缝之中消失。
　　吸力一起，所有人感觉背后像是掉着一根绳索，压将他们拉回去。
　　一下子，所有人狂奔的速度骤然剧减。
　　江川头皮发麻，那个死掉的万源圣地弟子只是惊动了白虎断头这个地势的虎尾，若是惊动了断头之处，后果怕是更加可怕。
　　“圣子救我！”
　　“万源圣子救我！”
　　一瞬间，便有两三个人被吸力席卷，倒飞着往裂缝里面落去，包括傲来王朝的那个修士。
　　作为在场修为最高的人，万源圣子成了这些人的第一求救目标。
　　他浑身法力炽盛，同样席卷而出，救援被吸力拉走的三人。
　　万源圣子虽然及时出手，但还是漏掉了一人，有一个人没有被他法力席卷到。
　　傲来王朝的那个修士很幸运，他被万源圣子所救。
　　事实上这人因为胆小怕死，一直走在最后面。
　　开跑的时候，他也几乎是与江川一起动了起来。
　　奈何实力太差，即便他比多数万源圣地的弟子跑得远，但也被吸力拉了回去。
　　“不要管，要是这地势被彻底激活，所有人都跑不了，王者也得死。”
　　江川的声音从前面传来，提醒万源圣子。
　　因为他发现万源圣子居然想转身救那个被吸力拉扯着投向裂缝里面万源圣地弟子。
　　江川到不是这个时候还圣母管万源圣子的死活，他是担心万源圣子强硬出手，导致将沉睡的白虎彻底唤醒，到时候将要连累死他。

第二百四十一章 废墟
　　“不！”
　　一声凄厉的惨叫，那个没有被万源圣子救下的弟子消失在裂缝之中。
　　强大如圣地通神境界的弟子，水花都没有溅起一滴，被这大凶的地势吞噬。
　　所有人心底寒意大起，抵住吞噬吸力狂奔。
　　他们的身旁，房屋大小的石头像是树叶一般飘起，飞速落入裂缝之中。
　　有时候，偶尔有飞起的石头砸在身上粉碎，也是咬紧牙关狂奔。
　　太可怕了！
　　他们这种圣地通神境的弟子，放到莽原一些小地方都能建立一个王朝或者开山收徒。
　　但是在这里，没比蚂蚁强大多少，那么的无力。
　　终于，一行人狂奔了十几分钟，在累得快要虚脱的时候，他们终于跑出了白虎断头地势形成的吸力。
　　当下，一个个不顾形象的坐在地上大口呼吸。
　　短短十几分钟，他们不亚于经历了一场搏命厮杀，身心俱疲。
　　还好除了一开始有一个被吸走，后面都没有再发生这种事。
　　至此，江川在小镇之时见到的十一个万源圣地弟子，此刻只有八个。
　　短短不到一天的时间，堂堂圣地弟子就有三个折损在了这超级龙脉之中，只剩下了八人。
　　而这一切，还仅仅是开始。
　　要不是除了第一个触发白虎断头的人，他们这些人都离得足够远，可能死的人还会更多。
　　远处，看着黄沙漫天，一块块巨石不停的没入白虎的尾巴裂缝之中。
　　走了半天都没有遇到异常，还以为这里没有什么凶险的地域，所有人都有些放松警惕，江川也是。
　　还好离得白虎断头这个地势够远，加之身旁就是一座山头，挡住了不少吸力。
　　更庆幸的事他们只是轻微触动了这一地势，若是惊动的是断头的位置，跑都来不及，只能等死。
　　江川脸色难看，万源圣子的脸色更加难看。
　　这一刻，万源圣子也怒了。
　　“该死，一再交代要听叶兄的，没有允许不准乱说乱动。”
　　“这下好了，自己死了不说，还累死了一个同门。”
　　一行人里面，只有江川和傲来王朝的修士是外人，其余的都是他万源圣地的人。
　　一出事，被连累死的，也多数是他万源圣地的人。
　　这些能被他带着身旁的，都是潜力非凡的弟子，将来都有大放异彩的可能。
　　莫名其妙的死在这里，毫无价值。
　　一下子死了两个，纵是圣子也有些心疼。
　　而且还都是和他交情匪浅的人。
　　还剩下的弟子，全都是噤若寒蝉，不敢吱声。
　　虽然错误不是他们犯的，但现在最好的选择是不说话。
　　“我警告你们，下次就是看到了不死神药，没有允许也不准乱动。”
　　“我们的目的是离开这里，不是宝物。”
　　万源圣子的脾气还算好，江川觉得自己要是对方的身份，说不定要破口大骂。
　　“多谢万源圣子救命之恩！”这时候，喘回一口气的傲来王朝修士起身对万源圣子道谢。
　　没有万源圣子救他，他已经凉了，因为到了后面，都是万源圣子带着他跑。
　　他修为太低，就是跑在前面，但也被吸力拉了回去。
　　“无妨！”万源圣子摆手，眼睛盯着远处的白虎断头地势。
　　又过了一会，所有人都恢复过来，而白虎断头造成的动静也平息下来。
　　遥遥看去，之前那座山头已经全部被吸平，被吞噬进了裂缝之中。
　　“恐怖，那小小的裂痕，居然吞下了一座山头。”有人震撼着说道。
　　消失的又岂止是一座山头。
　　此刻仔细看去，这里之所以一片平坦，怕是都是白虎断头吞出来的。
　　江川也站了起来，仔细凝望这一地势，隐约间有虎啸声回荡，令人心中不安。
　　“从这里走吧，得绕开这里，之前已经触发了这个地势，不能再接近了。”他指着一个方向。
　　这个方向，能完全绕开白虎断头。
　　这次虽然是危机，但其实也不是没有收获。
　　通过白虎断头，江川隐约能看出那个方向是接近超级龙脉的核心，那个方向是远离。
　　这要是一直都遇不到这种凶险的地势，他反倒是束手无策，不知道下一步该怎么走。
　　这种凶险地势，其实还是为了拱卫超级龙脉核心，算是一种自保的东西。
　　半个时辰之后，他们围着白虎断头走了半圈，总算可以看到前面的景象。
　　江川猜测的没错，这个地势的前方，的确是个虎头形状的深渊。
　　这里与虎尾的位置一样，同样有神源独有的光芒射了出来。
　　“看这光芒，里面神源的个头怕是不小，若是获得，这一辈子都不会再为资源操心。”
　　看着深渊里面透出来的神源光芒，每个人都眼馋。
　　看着这种绝世宝物只能干瞪眼，甚至还要远远的绕开，没有一个人心中舒服。
　　“别多想，这白虎断头地势，王者来了都是有来无回，必然饮恨。”
　　江川也很不甘，限制修为限制，许多的地修手段他都用不出来。
　　若是他达到源天师，必然不会放过这种好东西。
　　但是目前这种大凶的地势，他连尝试破解都不敢。
　　“这么可怕？”有个万源圣地弟子接话道，为自己等人能逃出来感到庆幸。
　　目前在莽原，王者便已经是绝顶高手，便是圣地之主都要礼让三分。
　　而眼前的地势，居然可以绝命王者高手。
　　他们能从这等地势里面逃脱，还真的是幸运。
　　“比你想象的还要可怕，还好这里之前被封锁了起来，这地势吞噬掉的生灵不多。”
　　“要是这里面的神源通灵，我们即便只是轻微触动也跑不掉。”
　　神源若是通灵，不止这个地势的凶险大增，甚至还会主动攻击，诞生出一些诡异的东西护卫。
　　“那岂不是说这里的东西，没有人能取走。”
　　“地修若是达到地祖的境界，还是有可能破解这一地势将神源去走的。”
　　这个万源圣地的弟子一下子闭嘴，他只当自己没问。
　　莽原从来就没有缺过王者高手，但能被称为地祖的地修，已经数千年没有出现了。
　　这等人物，便是上古先贤见到了都不会托大，平等对待。
　　这一次，一行人都走得十分小心。
　　有了前车之鉴，也没有人再贸然行走在前面，将前面的位置让给了江川。
　　快要天黑的时候，他们终于来到了与之前四处都是荒凉不同的一处地方。
　　这是一片废墟之所。
　　倒塌的庙宇，腐朽被时间侵袭过的城墙，以及一排排高高耸立的石柱。
　　虽然一切腐朽倒塌，但通过眼前这些还能看到的东西，可以推断这里还完好之时必定是一处非常宏伟的地方。
　　那倒塌了一半的城墙，都是十几米宽。
　　那些耸立的石柱，没有一根是低于百米的。
　　这种建筑风格必然极其久远，因为现今的莽原都没有这种夸张的风格。

第二百四十二章 极道大帝的故乡（端午快乐）
　　所有人停了下来，没敢继续行走。
　　江川找了一处高地，仔细观察这处遗迹废墟以及周边的山势。
　　他在地上刻画，更是不停的改变位置观察。
　　“这超级龙脉里面，难道以前这里有一座人族的城池。”
　　这处遗迹虽然已经腐朽得差不多了，但一些东西还是能看出了。
　　且这些建筑风格，也在人族史上被记载。
　　通过这些，他们还是能推断出以前居住在这里的是人族而不是妖族。
　　“你过来！”万源圣子对傲来王朝的那个修士招手。
　　“这座城池，你傲来史书可有记载？”
　　若是能够找到关于这个已经成为废墟城池相关记载，或许能够推断出超级龙脉是什么时候形成。
　　不过傲来王朝的这个修士摇头，表示没有。
　　这时候江川回来了。
　　他四处观看，确认废墟没有危险，不是凶险地势。
　　“可以进去，没有危险，不过不要分开乱跑，也不要妄动里面的东西。”
　　随即，一行人开始踏入废墟之中。
　　这废墟也不知道是多久岁月之前遗留，多数地方已然被黄沙淹没。
　　“那里有脚印！”某一刻，杨华指着一处地方喊道。
　　不过有了前几次的教训，他却是没有自己乱动。
　　顺着他手指的方向，江川等人果然看到了一排脚印延伸向远方。
　　脚印不少，最起码是十几个人一起行走才能留下。
　　这些脚印已经很浅了，要是再晚一会，可能就要被风沙覆盖，彻底看不出来。
　　“没事，过去看看！”江川确认没有事，万源圣子也点头，一行人往出现脚印的哪里走去。
　　“可能是我们入山之时看到的那队人马，他们怕是也进了这里，难怪之前消失得那么突兀。”
　　这时候，他们想起了进山之前看到的那一群消失不见的人。
　　“这些人是和我们一样意外进入这里，还是他们本就知道超级龙脉的存在。”
　　“或者说超级龙脉的封锁消失，就是这些人做的？”
　　所有人都是皱眉，超级龙脉的事，越来越扑朔迷离，令人心中疑惑顿生。
　　他们都是意外碰见才来到这里，而这一队修士，看起来是有极其明确的目的。
　　“不管如何都要小心，超级龙脉解除封锁或许不是他们所为，但这个超级龙脉必然和这些人有些关联。”
　　“叶兄，要追踪这些人么？”万源圣子向江川询问。
　　他说一切听江川，还真是说到做到，就连要不要顺着脚印追踪这一行人，也征求江川的意见。
　　江川沉吟，仔细思考一会之后，确定追踪这些人。
　　“也好，或许这些人知道如何离开这里，靠我自己摸索的话，短时间离开不了这里。”
　　江川其实不是没有手段破开超级龙脉，但是那些源术大招他不敢使用。
　　他担心万一一次破不开超级龙脉，将会惊动那个圣灵。
　　到现在他一点源术手段都没有展露，就是担心惊动圣灵。
　　要知道他们进入这里，可不是主动进入，而是被圣灵以场域扭曲进来。
　　要是提前露了底牌，真正曹遇圣灵的时候必将危险。
　　万源圣子一直很低调，打的可能也是这个算盘。
　　这个圣灵目前危险程度未知，不被对方探穿底牌，对方就会一直忌惮他们。
　　沿着脚印，江川一行人加快速度开始追踪那一群人。
　　不过就在他们即将离开废墟的时候，顺着这些人的脚印，他们发现了一样东西。
　　是一块差不多五米长的巨型条石，被人自地底挖出。
　　“是那群人挖的，他们果然对这里很了解。”
　　这块石头只是普通石头，但上面却刻得有字。
　　石头并不完整，有一部分已经毁掉了。
　　飞云！
　　石头上面，模糊间可以看到这两个字。
　　江川看得一头雾水，搞不清那些人为何要特意将有这个两个字的石条挖出来。
　　“飞云？”
　　万源圣子低语，目光不停闪动：“我似乎在什么地方见到过这两个字，但是想不起来具体与什么有关。”
　　“各位师弟你们有印象吗？”
　　几个万源圣地的弟子摇头，他们和江川一样，仅仅是认得飞云二字，根本就不知道飞云与什么有关。
　　“飞云？飞云作朝阳？”傲来王朝的那个修士眉头深锁，以疑惑的语气说出了这一句话。
　　江川等人听不懂，但万源圣子却是身子一震：“对，就是飞云作朝阳，就是这句话，你是不是知道这是什么地方了？”
　　他认真的看着傲来王朝的修士。
　　“这里是朝阳城，圣子这里是朝阳城啊，我之前应该就想到了。”傲来王朝修士激动，身体竟是有些轻微的颤动，好似这朝阳城是什么了不得的地方。
　　然而江川还是一头雾水，飞云也好，朝阳城也罢，他通通没有听说过。
　　“朝阳城？朝阳城……”万源圣子呓语，不难看出他还是一脸疑惑，想来也是没有搞明白朝阳城是个什么地方。
　　傲来王朝的修士激动，提醒万源圣子：“无二大帝，无二大帝的故乡啊，无二大帝就是从朝阳城里走出去。”
　　此话一出，万源圣子身体摇动，眼里精芒爆射而出：“对！我也想起来了，朝阳城是无二大帝出生的地方，我看过一份手札就是这样记载的。”
　　这废墟居然是一个极道大帝的故乡。
　　江川也是心中一惊。
　　无二大帝乃是莽原最后证道的一位极道大帝，如今莽原最繁华的人族大城便是以他的名字命名。
　　这位无二大帝，还是灭掉黑冥圣地的那位极道大帝。
　　无二大帝之名，在莽原乃至七大域无尽修行古史里都被记下了浓厚的一笔。
　　无二，谓之独一无二。
　　无二之名，非是这个极道大帝的本名，乃是一种尊称。
　　七大域的历史，最起码在百万年以上。
　　如此漫长的岁月，即便极道艰难，但在这片天地上还是诞生过不少极道。
　　然而在这数量不少的极道大帝之中，无二大帝或许不是最强，也不是最惊艳的一个大帝，但确是最特殊的一位，这才博得无二之名。
　　有传这与这位大帝成道有关，不过具体的，五万年过去了，许多东西已经很模糊。

第二百四十三章 与大帝有关
　　“莫非这超级龙脉，便是无二大帝封锁的？”
　　江川大吃一惊。
　　这极有可能，因为身处的超级龙脉，不是初初形成。
　　按他的推断，形成时间在几万年左右。
　　几万年的时间，整个莽原都没有关于这条超级龙脉的记载，更大的可能，这条超级龙脉在几万年一出现就被封锁了。
　　而有能力将一条超级龙脉封锁这么久的时间，怕是唯有极道大帝才行。
　　“那么这朝阳城作为极道大帝诞生的地方，怎么会消失，变成现在的一片废墟。”
　　极道大帝已然是世间的极致，站在修行的巅峰，这样的人，一言一行都会对天地带来可怕的影响。
　　作为他们出生的地方，绝对是非同寻常，怎么可能轻易就成为一片废墟。
　　要知道仅仅是上古先贤讲过道的地方都能福泽后世千百年，而作为极道大帝的出生地，绝对是世间难寻的修行福地，受天地钟爱。
　　这样的地方，此刻居然成为了一片废墟，被一条超级龙脉吞没，这很难理解。
　　江川的疑惑，傲来王朝的修士很快就回答了他。
　　“朝阳城的毁灭，不是在无二大帝成道之后，好像是在他成道之前发生的。”
　　难怪！
　　要不然一个极道大帝出生的地方谁敢毁，这种因果也没有几人敢接。
　　而且这种灭绝一个城池的事，除了黑暗血腥的年代，也无人敢行这种恶事。
　　“根据古史记载，无二大帝在成道之前遭受过一个绝世大敌的袭杀，大战就在朝阳城爆发。”
　　“后来无二大帝虽然毙掉大敌，但他的家乡也被大战波及毁掉。”
　　所有人闻言心中不由一动。
　　要知道无二大帝能最终证道为帝，天资必定不凡，什么样的大敌来袭，才能令他苦战到了这种地步，自己出生的家乡都被波及毁掉。
　　这很惊人，能与一位成道之前的极道大帝打到这等地步，他的敌人必定也很强横，甚至可以说若不是被无二大帝毙掉，都有证道成帝的机会。
　　“是黑冥圣地的人出手，也是因为此事彻底惹怒了无二大帝，他才在成帝之后，将黑冥圣地连根拔起，镇教的极道兵器都被灭掉了器神，将其抛于星空之中。”万源圣子补充道。
　　黑冥圣地的毁灭，莽原多数人都知道是无二大帝的手笔。
　　但是很多人，其实都不知道无二大帝为何会灭掉黑冥圣地。
　　极道大帝，无敌一个时代，镇压天上地下一万年。
　　这样的人物，气度必定非凡。
　　他们未成道之前，或许有敌人，有仇家。
　　但一般成道之后，只要不是化解不开的血仇都不屑于去计较。
　　要知道帝路争雄，必然是天下皆敌，各路天才各路势力都会有人与之争锋。
　　要是每一个极道大帝成道之后都清算天下，那这莽原也不会有这么多的圣地与不朽世家都还在世。
　　不朽世家与圣地，也会在与天才结怨的时候，第一时间不惜一切代价灭杀。
　　像黑冥圣地这种被连根拔起的情况，在七大域的历史上都很少有极道大帝会如此干。
　　此刻听到万源圣子的话，江川对黑冥圣地被灭到也能想通。
　　黑冥圣地为了对付无二大帝，居然不顾一个城池百姓的性命也要出手，这样没有底线的圣地，无二大帝成道之后能容许存在世间才怪。
　　“不过据我门中祖师留下的手稿，无二大帝与黑冥圣地恩怨纠葛颇多，好像他灭掉黑冥圣地，全部传承都给拔出，并不仅仅是因为成道之前他的家乡被毁，个中的隐情，祖师却是没有详细记载下来。”
　　万源圣子叹息。
　　极道大帝的八卦，就是他这种圣子都兴趣极大。
　　不过一些东西，除了与极道大帝同处一世的人能知道，后人很难了解透彻。
　　极道大帝在世的时候，一些东西他们不敢写。
　　而极道大帝的生命，注定比多数人还长，等到极道大帝离世可以写了，知情者也死光了。
　　是以在莽原，许多关于极道大帝的记载都是不确切。
　　“那么你们既然知道朝阳城，可知道朝阳城毁灭之后，无二大帝可曾回来这里做过什么事情。”
　　江川再次问道，他心里隐隐有种预感，超级龙脉怕是真的与无二大帝有关。
　　万源圣子与傲来王朝修士一同摇头，表示没有听说过这种事。
　　傲来王朝修士解释道：“朝阳城被毁的时候，无二大帝虽然还不是极道，但也相差不远。”
　　“两个绝世高手在此地争锋留下了可怕的杀机，一般人根本就接近不了这里。”
　　“待得这里可怕杀机消散，又有谁还记得朝阳城，谁会关注一个已经被毁掉的地方。”
　　“而且那时候无二大帝虽不是极道，但他的行踪也不是一般人可以发现，一些事情他不主动说出，谁又能知道他做过什么。”
　　江川点头，看来想弄清楚超级龙脉是被谁在几万年前封锁，很难从无二大帝这条线索找到答案。
　　心头一动，江川想起了那挖出刻有飞云二字石条的人。
　　这些人一定是有某种目的，才将这块石条从地底挖出。
　　挖出又不带走，显然这石条不是什么重要的东西。
　　“他们之所以挖出石条，应该是确定这里是不是无二大帝出生的地方朝阳城。”
　　“也就是说，他们不是意外来到超级龙脉里面，而是目的明确的来到这里，且对这里极度了解，才能在地底都能挖出石条来。”
　　那么要说谁最有可能知道这里，无疑就是无二大帝的后人或者门人。
　　也就是说，他们之前看到的那一行人，就有可能与无二大帝有关系。
　　“无二大帝可有后人或者门人弟子在世？”
　　江川并没有听说无二大帝留下了自身的传承。
　　莽原虽然有个无二城，但仅仅是因为这座莽原神城是莽原最后一个极道大帝无二居住的地方，这座神城与无二大帝本身并无多少关联，甚至无二城，都不是无二大帝所建。
　　只是因为自无二大帝之后，莽原再也没有诞生过极道大帝，无二城才一直沿用无二大帝之名。
　　“你是说那伙修士，可能与无二大帝有关？”万源圣子看向江川，他也想到了这个可能。
　　下一刻万源圣子摇摇头道：“据我师门的手稿记载，无二大帝的亲人都在朝阳城一战之中死亡，证道成帝之后，无二大帝既没有娶妻，也没有收徒留下传承。”
　　七大域出过的极道大帝不少，但却不是每个极道大帝都会将自身的道统传承下来。
　　要不然放眼七大域，圣地与不朽世家的数量还会更多。

第二百四十四章 遭遇
　　“是与不是，追上去问问就知道。”
　　沿着脚印，一行人再次启程追踪。
　　此刻，天色已经渐渐暗了下来。
　　半个时辰之后，一行人停了下来，因为脚印消失看不见了。
　　脚印消失得很突兀，像是被刻意抹掉了一样。
　　“难道这些人发现了我们？”
　　一行人继续上路，不过目标却不是追寻那一群人。
　　失去了脚印，在这超级龙脉里面，他们都是束手无策。
　　又过了半个时辰，江川等人目瞪口呆的看着眼前的废墟。
　　他们又回到了朝阳城废墟这里。
　　“我们迷路了吗？”傲来王朝的修士自语道。
　　江川与万源圣子低头思索，因为二人一直非常谨慎，并没有发觉什么异常。
　　“重新选择一个方向试试。”
　　没有沿着之前的追踪路线，一行人改变了方向行走。
　　江川开启源天眼，不停观察周围的山势，留意异常情况。
　　然而半个时辰之后，他们来到了之前追踪脚印消失的地方。
　　这里有一块房屋大小的石头矗立着，还是很好认的。
　　按照他们重新选择的方向，根本不可能走到这里来，然而眼前的巨石告诉他们，大家又见面了。
　　一下子，所有人的脸色都不好看。
　　这很明显不是迷路走错，而是被困了。
　　“我的感知没有问题，那就不是被迷惑了，而是周围天地的场域与规则出现了问题。”
　　“这周围的地势我仔细观察过了，不会形成凶险地势。”
　　“也就是说不是神源在这里形成了特殊场域，而是那个凝似圣灵的东西对我们出手了。”
　　江川心念转动，一下子想了很多。
　　以超级龙脉为核心滋养形成的圣灵，才是这个超级龙脉里面的主宰，有很多不可思议的手段。
　　“小心一些，怕是那个东西找上门来了。”
　　没敢说话，江川对万源圣子传音。
　　这里万源圣子战斗力最强，真要发生什么，还要仰仗对方。
　　万源圣子一凛，微不可查的对江川点头。
　　江川没有再说话，而是在仔细思索衡量应对的办法。
　　“别东西没有找到，我们先死在这里。”
　　“已经在这里走了一天了，我腿都要走断了。”
　　“黎川你想到破解的办法了没有？”
　　“都安静！”
　　……
　　杂乱抱怨的声音从背后的方向传来，令江川等人一下子停下了脚步。
　　“有人来了，可能是那一群人。”
　　透过夜色，江川等人看到在他们背后的方向，有一行十几个人正往他们这里走。
　　很快，这些人也发现了他们。
　　这些人先是大吃一惊，然后加快脚步，迅速的奔跑而来。
　　“这些人，不知道我们的存在？”
　　这是江川根据这些人看到他们是会的表情推断出来的。
　　若是知道他们的存在，表情就不是吃惊而是意外。
　　而且这些人一边往这里跑，脸上还隐隐有激动，像是看到了救星。
　　“莫非这些人是意外来到这里？”
　　江川不由得做出如此猜测。
　　看这些人的样子以及之前的话，绝对是和他们一样被困在了，一直在围着废墟打转。
　　按他之前的猜测，这些人可能与无二大帝有关才来到这里。
　　但是看这个样子，并不像。
　　真要与无二大帝有关，不可能不知道超级龙脉的可怕，也不可能不做准备就踏进了超级龙脉，因为这是送死。
　　然而这些人也被困住了。
　　就这种本事，不管想图谋超级龙脉里面任何东西都不可能成功。
　　可要说意外来到这里，也不像。
　　因为之前这些人当中隐约有句话，说别没有找到东西就先死在这里。
　　从这句话来分析，这些人显然是明确知道这里有他们要的东西。
　　“这些人实力如何？”江川靠近万源圣子，向他悄声问道。
　　这一行人的人数有十五个，除了其中的两个他看不透，其他的都很一般，甚至还有一个只是法力境的修士。
　　“一个元海二重，一个元海三重，没有威胁。”万源圣子回了一句，随即便耐心的等一行人来到这里。
　　“居然是万源圣子，我们有救了。”
　　鹤立鸡群的万源圣子，一下子被这些人认了出来。
　　他背后的那个风雨雷电化生，但凡莽原有些见识修士的都知道这些万源圣子的标志。
　　“东西我宁愿不要，也要离开这个鬼地方，要不我们……”
　　当中一个修士这样说道，不过他的话还没有说完，就被那两个江川看不透的修士其中一个打断：“闭嘴！”
　　“见过万源圣子，见过诸位道友！”走进之后，这些人拱手行礼。
　　江川一行人只是抱拳，没有说话，静静的就这么看着这一行人，要等对方先开口。
　　他们只在这里走了一个时辰，而这群人，听口气好像是进来之后就一直在这里来回的走。
　　江川等人不急，急的是这些人。
　　想和他们搭伙逃离这里，不说点有用的东西谁会冒险将这么一群人带着身旁。
　　气氛一时间有些尴尬。
　　江川这一伙人老神在在，而这一群人就不是这样了。
　　被困了一天，一直围着废墟打转，他们的耐性早就被消磨。
　　“老大……”当中有一个人直接忍不住，看向了元海三重的那个修士。
　　这个元海三重的修士到也沉得住气，瞪了呼唤他的手下一眼，却是什么也没有说。
　　“各位，我们还有要事要做，就此别过。”见这些人居然不想坦白，万源圣地的杨华站出来说道。
　　“别！”
　　“求万源圣子带我们一起走！”
　　“救救我们，我们已经在这里走了一天了。”
　　元海三重的修士没有说话，但他的手下却是忍不住开口了。
　　杨华道：“圣子可以带你们一起走，但你们来历不明，抱歉，为了圣子的安全，我们不能带你们。”
　　“我们不是坏人，更加不敢对圣子不利。”
　　“老大你到是说句话啊！”
　　“走吧，尽快离开这里，这超级龙脉妖邪的事情不少，晚上还会更危险。”
　　江川开口，万源圣子附和着点头。
　　这些人几人不愿意说，那就算了。
　　看这些人的样子，对超级龙脉也是束手无策。
　　这些人，顶多是知道一些关于超级龙脉的讯息，未必就有离开这里的方法。
　　一下子，江川看到这一群人之中一个中年男子的脸色惊变。
　　“等等！道友说这里是一个超级龙脉？”
　　这人叫黎川，也就是之前隐约谈话之中其他人问他想到离开办法没有的那个人。
　　黎川是个地修，手段不比欧阳浩差，已经地修手段入门了。
　　这一行人，黎川虽然不是老大，但许多时候他的话比元海三重的那个修士的话还管用。
　　他们也不是之前江川猜测的与无二大帝有关的什么势力，这仅仅是莽原的一只普通寻宝队伍，地修与修士结合起来的寻宝队伍。
　　这种队伍在莽原不少，整日都是流连于深山荒野，寻找那些未被人发现的宝物。
　　不过这个黎川的手段显然很一般，连陷入了超级龙脉都不知道。
　　当然，这或许也与他们一进来就被困在废墟这里打转有关。
　　江川想从他们身上获知这里的消息，事实上这些人知道的东西，未必有他们知道的多。
　　“你们想知道什么，我们通通告诉你们，只求你们带我们一起走。”

第二百四十五章 往这里来了
　　惊觉自己等人陷入了超级龙脉，在黎川的劝说下，一行人老老实实的将一切交代了出来。
　　他们进入超级龙脉，是意外，但也不是意外。
　　说是意外，因为他们并不知道这里是一处超级龙脉。
　　说不是意外，因为他们是目的明确的来到这里。
　　黎川一伙人在一处废墟之中偶然获得了一张地图，正是根据那一张地图，他们才走到了这里。
　　此刻这张地图，黎川已经掏出来恭敬递给了万源圣子，江川正与万源圣子一同观看。
　　这不是一张简单的地图，上面竟然还有文字说明。
　　地图的上面，标注出了朝阳城，且解释了是无二大帝的故乡。
　　除了朝阳城，距离朝阳城不远的一个地方还标注了一个红点，根据地图上面的文字说明，这红点所在的地方，藏有一件叫做冥羽星沙的圣衣。
　　看到这个消息，江川与万源圣子都表情凝重。
　　难怪这些人之前支支吾吾，不愿透露消息，这里居然藏有一件名叫冥羽星沙的圣衣。
　　圣衣，那是唯有圣人才能炼制出的绝世圣兵，这等圣兵一旦催动，王者都破不开。
　　这个等级兵器，唯有圣地以及万年世家这两个级数的势力才有。
　　“冥羽星沙据传已经被无二大帝摧毁了啊。”万源圣子叹了一口气，感觉事情越来越复杂。
　　“圣子知道这冥羽星沙圣衣？”江川问道。
　　“冥羽星沙是黑冥圣地之物，据说在黑冥圣地与无二大帝在朝阳城交手的大战之中已经被打灭，这件圣衣，乃是黑冥圣地圣主的专属圣衣，防御无双，但在即将证道极道的无二大帝手下，还是毁灭了。”
　　这也正是他感觉复杂的地方。
　　冥羽星沙人所周知已经毁掉，那又是谁留下这么一张地图，告诉后人冥羽星沙藏在朝阳城附近。
　　当然，这里要是没有一条超级龙脉，那也许就是一个恶作剧。
　　所有人都是静静的等待着江川与万源圣子查看这张地图，某一时刻，所有人一同抬头看出苍穹，包括正在思考的江川与万源圣子。
　　苍穹之上，神月高悬，不知道何时，神月居然染上了一丝红色，一直站在地上的一行人，直到此刻才惊觉。
　　特别是那个地修黎川和江川，更是目露骇然之色。
　　血月不详，极度大凶，特别是在超级龙脉这种地方，一般都是有极凶之物出没的时候才会出现。
　　与此同时，他们周围的天地之间开始出现浓浓的雾气，快速弥漫开来。
　　一股阴寒的凉意降临，令所有人被一股不好的预感笼罩。
　　“血月……完了……”黎川腿肚子都在打颤，踉跄后退。
　　“发生了什么事？”万源圣子喝问。
　　“那东西要来了。”江川快速解释一句，立刻大声道：“将你们身上的源都给我。”
　　他挣开源天眼看去，发现这雾气之中鬼影重重，煞气冲天。
　　天上的血月越来越红，像是要滴出血来。
　　他心中压力在这一刻激增，像是压着一块石头。
　　他顾不得了，不管有没有把握，他都要尝试离开此地。
　　凭他自身的能力，绝对破不开这里的地势，唯有依靠源术大阵才行。
　　“你要源干什么？”黎川一行人之中还有人如此问江川。
　　但万源圣地的弟子却是没有丝毫犹豫，一个个的都在给江川递纯净源。
　　“不想死的都别问，有多少源全部拿出来。”
　　“帮我护法！”江川看向了万源圣子。
　　随即他快速收敛心神，开始在纯净源之上刻画起来。
　　“你也是地修？”黎川看到江川的动作，像是抓到了救命稻草，飞速往江川这里扑来。
　　下一刻，他被万源圣子神辉一震，当场倒飞了出去。
　　万源圣子给江川护法，他居然敢来打扰江川，没被震死都是万源圣子手下留情了。
　　黎川爬起来，看到江川刻画在纯净源之上的深奥符文，当即便明白江川的地修造诣远超于他。
　　他没顾得上被万源圣子震飞的事，立刻道：“快！都将身上的纯净源给这个前辈。”
　　招呼他们自己人的同时，黎川更是第一个行动，大量的纯净源从他的元海里面涌出，飞落在江川身前。
　　之前万源圣地的人，差不多就给江川筹了两百斤纯净源，加上黎川给的，大约有两百三十斤。
　　“还不够!”江川抽空提醒了一句。
　　他左右手齐动，双袖挥舞，飞速在一块块纯净源之上刻下道纹。
　　“老六快点，我知道你身上有纯净源，赶快拿出来给这位前辈。”
　　黎川的求生欲望很强，跑到那个元海三重修士的身旁，要他将身上的纯净源交给江川。
　　“黎川你先说清楚，到底为什么……”
　　轰！
　　一声巨响，打断了老六的话。
　　这一刻，周围的雾气以及天穹之上的神月好似都跟着震动了一下。
　　一股巨大的波动横扫，掀起漫天的烟尘。
　　所有人一同色变，往震动传来的方向看去。
　　远处，大地裂开，一丝五彩光芒越来越明亮，开始从裂开的地底升起。
　　“是哪个位置！”江川与万源圣子对视一眼，两人皆是神色难看。
　　这神源出现的地方好巧不巧，刚好是黎川等人那张地图上面记载藏有冥羽星沙的位置。
　　虽然有些差别，但出入不会太大。
　　一抹浓浓化不开的忧色出现在二人的眼中，一张地图记载藏有传言已经毁掉的冥羽星沙本就有些不正常，此刻哪里无故出现动静，他们不会认为是冥羽星沙出现了。
　　因为哪里出现的光芒，很明显是神源释放。
　　“有东西出来了。”
　　仿佛是过了很久，又像只是一瞬间，一块巨大的神源一下子跳出地面来到了半空中。
　　之前冲天的五彩光芒，正是这块神源散发出来的。
　　“好大的神源！”这一块神源，怕是有两三米之巨，按斤数来算的话，最起码有几千斤。
　　这种程度的神源，一群人不说见过，就是听也没有听过个头这么大的神源。
　　“神源里面有人！”
　　匆匆一憋，所有人还来不及看到更多的东西，异变再起。
　　只见这来到半空中的神源释放的冲天光芒一下子内敛进去，像是一盏灯被吹灭。
　　不！
　　不仅仅是像是一盏灯被吹灭，更像是神源从之前的释放光芒，改为吞吸。
　　神源光芒收敛，漫天的星辉与血月光芒也被吸引，一下子往神源聚集而去。
　　瞬息间，之前星辉笼罩还有些光亮的天地一下子变得漆黑如墨，伸手不见五指。
　　巨大的神源，竟是在吸收星辰之光与神月精华。
　　嗷呜！
　　超级龙脉之中，这一刻像是活了过来，到处传来瘆人的嚎叫，由远及近。
　　“往这里来了！”黎川身子颤动，脸色一下子煞白。

第二百四十六章 阴兵
　　“戒备！”万源圣子一声低喝，眼里精光闪动起来。
　　反手一掏，那盏地修圣物油灯出现在他的手中。
　　万源圣地还剩下的七个弟子一下子行动了起来，将万源圣子与江川围在中间。
　　锵！锵！锵！
　　他们全部亮出了兵器，浑身爆发璀璨的光芒。
　　光芒流动，隐隐有融为一体的趋势。
　　同宗同源，加之也修有战阵之法，一时间几人的身上，竟然爆发出惊人的威压，将周围的雾气都震散了一些。
　　傲来王朝的那个修士见自己被排挤在外，一时间急得满头大汗。
　　一咬牙，他小心的靠了过来。
　　江川已经不再关注外界，而是全力在纯净源之上刻画，争取尽快将这些纯净源炼制完成。
　　“让他进来！”万源圣子开口。
　　傲来王朝的这个修士本不需要趟这趟浑水，但他之前怀疑对方有问题，才以邀请的语气将其拉进队伍之中。
　　力所能及的情况下，他不会抛弃这人。
　　杨华等人得令，让出一条口子。
　　“多谢万源圣子！”傲来王朝的修士千恩万谢，对万源圣子作揖。
　　他是见识过万源圣子手中油灯的厉害，对付这些妖邪的东西，简直是大杀器，灯光照到哪里，哪里的鬼物就会化成飞灰。
　　“快，聚拢在一起！”
　　万源圣地的人都如此慎重，黎川等人也急眼了。
　　再笨的人，此刻也知道要出大事。
　　黎川掏出几枚阵旗，飞快的插在自己等人的周围。
　　呜呜……
　　白天之时被妖风笼罩过的杨华等人神色一变，他们再次听到了熟悉的声音。
　　借着自身散发的神辉，他们看到不远处吹来一团猩红的妖风。
　　妖风掀起漫天的尘土，里面不停有人形影子在流动。
　　这一刻，就是万源圣子都有些色变。
　　他手里的油灯是这种东西的克星，但却是要以燃烧神源为代价才能发挥威力。
　　可是他的手上，并没有多少的神源。
　　神源作为圣地的战略物资，可复苏极道兵器，要不是他圣子的身份高贵，才能勉强在外出的时候获得一些神源傍身。
　　咔咔咔……
　　令人头皮发麻的不止白天见过的猩红妖风，离这里不远朝阳城废墟，此刻也出现了动静。
　　朝阳城的废墟，开始出现了一道道人影。
　　这人影像是不是物质组成，开始从废墟的下方钻出。
　　赫然是极凶之地才能诞生的阴兵。
　　“好多的阴兵！”黎川倒吸了一口气，作为长年行走在阴暗地带的地修寻宝人，他见过阴兵。
　　偶尔见到一两个阴兵都是了不得的事，如此数量的阴兵，他还是头一次。
　　阴兵这种东西很难对付，极难杀死，若是不能摧毁诞生他们的地方，你就是杀掉了都还会复生。
　　“老六这次要被你害死了，我都说冥羽星沙不是我们能染指的你偏不听。”
　　这一刻，黎川埋怨起队伍的首领老六来。
　　他是不赞成来找冥羽星沙这件圣衣的，但老六作为队伍首领做出的决定，他无法反驳。
　　“我怎么知道这里会有这么可怕！”老六脸色很难看，心里懊悔。
　　这些阴兵满脸灰色，穿着锈迹斑斑的甲胄，手里拿着青铜兵器，面无表情。
　　爬出地面之后，面无表情的开始往江川他们这里走来。
　　漫天的星辉被那块从地底升起的神源吸引，四周一片漆黑。
　　比天色更黑的，就是这一群身处超级龙脉里面修士的心，所有人都知道有东西在向这里靠近。
　　呼！
　　猛然间，猩红妖风一下子快速吹来，笼罩两队人马。
　　一股阴寒冰冷的气机降临，似要将人的心神冻结。
　　呜咽的鬼哭声四起，张牙舞爪的鬼爪从妖风里面伸出。
　　“别让这些东西抓到！”
　　黎川的声音响起，只见他的手中不知何时多了一个炉子。
　　一块块的纯净源被他旁边的老六快速的投入炉子之中，下一刻，炉子里面的纯净源被点燃，形成耀眼的白色能量之火。
　　相比起江川，黎川更加的专业。
　　他们经常深入大山寻宝，各种工具都备足，应对各种情况的工具，他身上都有。
　　虽然他手里的炉子不如万源圣子手里的油灯，但也是难得的宝物，对这些邪物极具杀伤力。
　　黎川张嘴一吹，一道能量之火暴涨，从炉子里面烧出。
　　炽热的高温一下子密布这里，驱散了阴寒的气机。
　　从炉子里面烧出的能量之火快速涨大，一下子将他们十五人保护在里面。
　　滋……
　　滚烫热油入水的声音响起，大量伸向他们的鬼爪子被烧成一团青烟。
　　与此同时，万源圣子也动了。
　　不过他没有点燃油灯，油灯燃烧的材料乃是神源，虽然对付这种东西是无上圣物，威力强绝。
　　但能不动用，尽量不会动。
　　事情才开始，若是不尽量拖延，他担心等不到江川炼制完成那些纯净源。
　　他浑身神光猛然暴涨，璀璨的光芒甚至透过妖风照射了出去。
　　轰隆隆！
　　万源圣子的背后，风雨雷电一下子聚拢在一起，形成一道巨大的雷光。
　　仙羽圣地的羽化飞仙经乃是莽原最神秘的帝经，因为羽化飞仙经传说能让人化成传说中不存在于世的仙。
　　而万源圣地的万源经，便是莽原最玄妙的一部帝经，据说此经修到极致，能演化一切存在于天地之中的东西。
　　有一则只在万源圣地内部流传的秘闻，说开创万源圣地的大帝在晚年的时候，以万源经演化出了另外一尊混沌天鼎。
　　以一部帝经演化出了一柄极道兵器，这种传说很玄奇。
　　不过这则传说只在万源圣地内部流传，因为万源圣地的传承，只有一柄极道兵器。
　　此刻出现在万源圣子背后的雷霆，便是他以万源经演化出来。
　　雷霆阳刚，属性威猛霸道，对付这些鬼东西，威力不比黎川手里以纯净源燃烧出来的能量之火差。
　　雷光爆开，轰隆炸响。
　　一股波动似浪潮席卷，以万源圣子为中心横扫而出。
　　可怕的波动之下，妖风消融，一道道鬼影飞灰湮灭。
　　令人牙酸的声音接连响起，真正的鬼哭狼嚎声冲击众人的心神。
　　万源圣子虽不是地修，但所修玄法乃是莽原最顶级的极道大帝经文，对这些邪异的东西还是有杀伤力的。
　　妖风离去，没有笼罩这里，但也还在周围盘旋着。
　　它像是一个有意识的生灵，虽然第一击就被击退，但并不甘心，还在虎视眈眈的看着两只队伍的人。
　　“再快一些！”江川神情专注，完全不关注外界的情况。
　　他并指如剑，飞速在纯净源上面刻画。
　　然而要刻画的东西太多，短时间之内很难完成。
　　目前的情况，只能寄希望于万源圣子等人能多撑一些时间。
　　踏踏……
　　一队面无表情阴兵手握戈兵，开始对着两队人冲杀。

第二百四十七章 尸魔
　　阴兵面无表情，浑身灰暗，像是死掉无数年的尸体复活一样。
　　他们穿着锈迹斑斑的甲胄，手握青铜一般的长矛。
　　整齐的步履，统一的服装，令这些阴兵看起来像是训练有素的修士大军一样。
　　还未和两队人马接近，便有一股阴寒冰冷的气机浪潮一般的冲击过来，在中间的地带掀起猛烈的狂风。
　　细碎的石头被狂风刮起，下一秒又被可怕的力量粉碎在半空中。
　　一时间，所有人都是感觉压力倍增。
　　不过相对于妖风之中哪些防备不了的鬼物，大家更愿意面对这种看得见也杀得到的东西。
　　没有口令，也没有冲锋的号角响起。
　　无声无息，所有阴兵竟是诡异的在一瞬间一齐发动了攻击。
　　整齐的声响，统一的动作，令这只阴兵队伍攻杀间威势倍增。
　　阴寒却又明亮的枪芒一同爆发，像是密集的雨点一同射了过来。
　　枪芒摩擦空气，传来漫天的厉啸声。
　　冲天的杀气爆发，空气都被冻结了。
　　“杀！”
　　杨华一声爆喝，率领万源圣地的弟子一同出手了。
　　对付妖风里面的东西他们帮不上手，但是这些阴兵，他们的攻击还是有用的。
　　绚烂刺目的神辉骤然爆发，在漫天星辉被那块神源引走的黑夜里更加的明亮。
　　攻杀大术加持在兵器之上，破开了被冻结的空气，打向了面无表情的阴兵。
　　“兄弟们，该我们了！让这些阴兵崽子知道我们的厉害！”
　　老六浑身气机炽盛，作为元海三重的高手，他手段不俗。
　　元海三重，放眼莽原都是一个小高手，等闲之人不敢轻视。
　　他们这一个队伍，虽然各有来历，但作为一个寻宝队伍，默契充足得很。
　　若非是各自手段不同，导致动作不统一协调，他们同样也可以称为训练有素。
　　枪芒炸碎，化为阴寒冰冷的能量消散。
　　下一秒，一道耀眼的白光如同黎明的阳光，将黑夜驱逐。
　　轰隆巨响，海啸一般的能量波动撕裂着扩散，在阴兵队伍的中间炸开。
　　大量的阴兵被卷入，身体被磨灭。
　　万源圣子也出手了，当场石破天惊，最起码是数十个阴兵在他的攻击之下消失不见。
　　蓬蓬……
　　紧接着，便是阴兵的身子不停炸开的声音。
　　其他人的攻击，这一刻也降落，收割着这些只知道杀戮的阴兵。
　　“啊！”
　　一声惨叫响彻，黎川他们队伍里面还是有一个修士不察之下被阴兵的枪芒擦到了大腿，出现了一条血痕。
　　初时之时这血痕还正常，然而只是瞬息之间，这血痕便快速变化，传出一股恶臭，且周围的血肉也在快速腐烂，流出大量的黄水。
　　他身旁的一个同伴眼疾手快，并指如剑，一下子帮他将这一片血肉整体给削了下来，没让阴兵枪芒之上带的腐蚀之力继续扩散。
　　“怎么可能？难道杀不死么？”第一次见到阴兵的万源圣地弟子眼睛一凸，不可思议的看着眼前一幕。
　　那些阴兵在被打碎之后化成的能量并没有消散，而是被一股无形的力量吸引，居然像一股流水一样倒回了他们出现的地方。
　　朝阳城的废墟，本来已经没有阴兵再从地底钻出。
　　但是这股被打散的阴兵化成的力量流到这里这里，再次有阴兵从地底钻出。
　　“不是杀不死，而是只能杀死很少的数量。”
　　“这些重新出现的阴兵数量，比我们之前杀掉的要少上一些。”
　　黎川抽空解释了一句。
　　阴兵是一种特殊的存在，严格来说不算生命的范畴，因为他们并不具备智慧。
　　甚至他们的身体，也只是由特殊能量形成。
　　以他们这些人的境界，很难一下子将这些能量磨灭，这就导致阴兵身体碎掉之后，还会在特殊地势的作用下再次复生。
　　“又来了！”
　　之前的那一队阴兵差不多被打散了，可是聚集到这里的更多了。
　　这些阴兵根本就不知道什么是害怕畏惧，之前的队伍被打散，对他们一点威慑都没有。
　　四五个队形结集，快速的攻杀过来。
　　呼！
　　猩红妖风这次没有在一旁看戏，配合着阴兵大军，居然在这一刻也发难。
　　这一次的形势更加的危险，阴兵悍不畏死，妖风也不是再像之前一样一击就退。
　　顷刻间，两队人马差点被都打散，两三个人一下子就负伤了。
　　有人大片的血肉被妖风里面的血肉啃食掉，有人被阴兵的长枪伤到，血肉快速腐烂。
　　“叶兄还要多久？”万源圣子语气焦急。
　　因为万源圣地也有一个弟子负伤了，而且源源不绝的阴兵以及妖风里面的鬼物，就是他都有些疲于应付。
　　这些东西似是无穷无尽，怎么杀都没有见到减少。
　　还要多久？数百斤的纯净源，如此短的时间江川刻画道纹的不足四分之一。
　　“啊！有尸魔！”黎川惊骇的声音传来。
　　只见妖风里面，一个漆黑的人形生物快速飞出，扑击人群。
　　人形生物动作快如闪电，迅捷如风驰电掣。
　　起初，黎川还以为这就是之前的那种普通鬼影，牵引一道能量之火烧了过去。
　　等他发现之前百试百灵的能量之火没将这东西烧掉之后，已经来不及了。
　　尸魔探出一只爪子，一下子摘掉了他们队伍之中一个修士的脑袋，快速消失在妖风里面。
　　如此突然一幕，所有人无不色变。
　　这被黎川称为尸魔的东西居然一直隐藏不动，来了个突然袭击，一下子就摘掉了一颗脑袋。
　　心中一凛，就是老六这个元海三重都是背后冷汗长流。
　　尸魔出现得如此隐秘，要是攻击对象是他怕也要遭到毒手。
　　而且这尸魔是比阴兵和鬼物还难缠的东西。
　　在尸魔摘掉他们同伴脑袋的瞬间，他看到一个通神境的同伴兵器打在尸魔的身上，却是仅仅冒出了一串火花。
　　两班人马，终于出现了第一个伤亡。
　　嗷呜！
　　瘆人的嚎叫，妖风里面隐隐有十几双血红的眸子盯出现。
　　“十几个尸魔！”有人语气惊吓过度，说话都不利索。
　　噗嗤！
　　血花盛开，黎川等人的队伍再次有人被尸魔摘掉了脑袋，无头的尸体一下子栽倒在地上溅起灰尘。
　　尸魔的身体比精铁还硬，通神境界修士的攻击都很难伤害。
　　璀璨的神辉亮起，万源圣子爆发大招，一下子将周围的东西全部震开。
　　“聚在一起！”
　　两方人马分开各自为战，这太浪费了。
　　而且他们的目标不是杀掉这些东西，是给江川争取时间。
　　“走！”
　　老六与黎川率先跑出，围在万源圣地弟子的周围。
　　其他人的动作也不慢，很快两方人就聚拢在一起，形成新的作战队伍。

第二百四十八章 圣灵出世
　　就在两方人马汇成一个战圈，集聚在一起之后，阴兵、尸魔以及妖风里面的鬼物再次涌来。
　　“你来应付鬼物！”万源圣子沉声对黎川道。
　　一行人当中，只有他与黎川有应对这些鬼物的能力。
　　两群人合在一起，将会腾出他这个高手来应付其他的东西。
　　“你们两人与我全力击杀这些尸魔！”万源圣子快速点指，吩咐任务。
　　这次他说的是老六以及那个元海二重的修士。
　　这些尸魔防御极高，唯有他和这两个元海修士有杀伤尸魔的能力。
　　“剩下的人，各自保护自己。”
　　他才说完，便有四五个尸魔脱离妖风，舞动尖锐的利爪扑来。
　　大战再次爆发，虽然万源圣子以及老六三人一心防备，但神出鬼没的尸魔还是再次杀了人。
　　这些尸魔极度可怕，速度快不说，便是战斗力最强的万源圣子，都做不到一击杀死这东西。
　　“叶兄快些，要撑不住了！”
　　此刻江川成为了这些人的希望，全都在指望他能够破开超级龙脉。
　　但其实江川自己都没有信心自己能破开超级龙脉，时间太仓促，再一个纯净源的数量也不够。
　　只是形式危机，江川不得不死马当活马医。
　　轰！
　　突然，所有人感觉脚下地面震动，身周的虚空也像是江河一般起了波纹。
　　昏暗的天地，这这一刻竟是明亮了起来。
　　远处，那个飘在半空的神源不再吸收漫天星辉，血月也恢复成了正常的月色，且之前光芒收敛的神源，也再次对外释放神源独有的五彩光芒。
　　“叶兄！”
　　“叶兄！”
　　……
　　这一次，就连万源圣子也急眼了。
　　异状消失，那在神源之中的东西乖乖的退回地底还好，可要是往这里来，事情就很难收拾了。
　　轰隆隆……
　　群山摇晃，位于神源下方的山川在崩塌，一道道巨大的裂缝不停裂开。
　　冲天的精气从裂开的地底冲上高空，像是一片片的喷泉。
　　远处，神源出现的地方也有能量在喷勃。
　　这些能量阴寒冰冷，将四周的泥土冻裂粉碎，能量冲击而上，令那块巨大的神源浮浮沉沉。
　　如此一幕，令黎川额头冒出豆大的汗珠，瞬间便打湿了他的衣襟。
　　“完了，死定了！它在挣脱超级龙脉的限制要出世。”
　　黎川的舌头在打结，话都说不清楚。
　　身为地修，他太明白这种情况意味着什么。
　　超级龙脉滋养而出，那个生长在神源里面的东西主动出世，这表明它达到大成，到了出世的时候。
　　以这条超级龙脉以及那块几米大神源的个头，那个生长在神源里面的东西何等可怕简直难以预计，别说他们这种小人物，此刻就是不朽世家之主在此都会感觉头皮发麻。
　　“什么？”
　　“要出世了？”
　　“你他妈的开什么玩笑！”
　　一个大成的圣灵在眼前出世，用脚指头想都知道自己这些人将会是什么下场。
　　这个超级龙脉里面如此邪门，滋养诞生出了如此多的鬼物妖邪，不用想也知道这圣灵不是什么良善之辈。
　　滔天大祸，人族大劫！
　　大成圣灵可与极道大帝争雄交手，在这个时代，别说一尊大成的圣灵，就是一个上古先贤级别的圣灵也能在莽原掀起无边的血腥。
　　万源圣子瞳孔收缩，被黎川的话吓得他背后的光芒都差点一下子熄灭下去。
　　一尊大成圣灵出世，什么不朽世家与圣地都不敢有动作，便是复苏极道兵器也未必打得过。
　　他骇然往神源的方向看去，只见在能量喷勃之中，原本像一个人平躺在虚空之中的神源慢慢的竖立起来。
　　神源那种绝世宝物的光芒，原本看着令人心中舒畅。
　　但是此刻看到这种光芒，每个人心中都是畏惧害怕，只希望这光芒下面的东西只是平常物品。
　　江川早已被惊动，骇然起身。
　　他的纯净源源还没有刻画完成，但是显然已经没有时间给他慢慢的来。
　　半空中，绝世神源发出猛烈震动，像是在摆脱无形的枷锁。
　　神源的光芒越来越耀眼，像是在积蓄力量一般。
　　地面的裂缝不停扩大，被超级龙脉引来的天地精气泉涌一般的喷勃。
　　而且之前一直很难被感应到的地脉龙气剧烈活跃，仿佛被点燃一般。
　　江川倒吸一口气，心里说不出的骇然。
　　“黎川判断的没有错，这圣灵在自主出世，要摆脱超级龙脉脱离出来。”
　　吼！
　　极远之处，隐隐传来虎啸之声，一道冲天的血光跃上苍穹，形成一条血河在空中流动。
　　这血河在空中流淌，竟然令空间都有些扭曲，似是承受不住血河的流淌。
　　江川知道，这是他们之前遇到的极凶地势白虎断头被全面激活。
　　不止虎啸声，各个方位都传来令人心悸的咆哮，各种大凶之地都因为眼前要出世的东西而被激活。
　　“怎么可能，一尊大成的圣灵，怎么可能几万年就大成了。”江川很疑惑。
　　按照他的推断，这条超级龙脉的的形成时间不过数万年。
　　即便这里真的诞生了一尊圣灵，圣灵想要大成出世，最起码还要再过上七八万年的时间才能大成出世。
　　圣灵天生地养，乃是天地玄奇造就。
　　很逆天，但同时想要真正的大成也很困难，要经历各种磨难，经受各种考验。
　　然而眼前的圣灵突然就出世了，这与圣灵的传说以及源天书里记载的都不同。
　　除非眼前的圣灵是大道之子才会受到这种优待。
　　不过此刻的他，根本来不及过多的追想这些，趁着圣灵还没有完全出世若是能离开这里，或许有一丝活命的机会。
　　得自岳重的大旗被江川插在地上，当做阵旗来用。
　　纯净源还没有刻画完成，不过显然来不及了，只能以其他的方式来弥补。
　　那些刻画好的纯净源被江川一块块的打出，围着阵旗开始布下源术大阵。
　　“你身上应该有你师门长辈给你护身的大杀器，快拿出来，或者强大的兵器都行。”
　　万源圣子没有多说，掏出一个玉盒递给江川。
　　这玉盒不简单，是万源圣地圣主给万源圣子的护身杀器，里面封存得有万源圣地之主的一击之力。
　　这个玉盒，可杀一切王者以下的修士。
　　即便是在这种情况下，江川都看到万源圣子眼里闪过肉疼之色，有些舍不得。

第二百四十九章 神链崩
　　江川这个时候根本不敢吝啬，时间太过仓促，他根也不及计算需要多大的力量才能破开超级龙脉这独特的场域。
　　手一翻，他的手里也出现了一个玉盒，玉盒流光溢彩，霞光漫天。
　　玉盒之中似是装着一个汪洋大海，透出令人心神悸动的神力波动。
　　正是他大哥江山给他的保命之物，封存得有万源圣地太上长老张紫阳全力一击的力量。
　　就杀伤力而言，这东西比他自己具现的毁灭光束还厉害。
　　万源圣子见到玉盒，眼里闪过一道异色，想是认出了东西的来历。
　　不过这个时候，大家都没有心思交谈这些，江川也顾不着暴露身份的事情。
　　他不想死在这里，万源圣子同样不想，不管万源圣子之前对他大哥江山的态度是不是伪装，都不会在这个时候对他出手。
　　他们此刻共同的威胁，是那个即将出世的东西。
　　“还有没有，宝物越多，破开超级龙脉的可能越大。”
　　“我这大阵来不及做完整，只能靠这些大杀器来弥补。”
　　只有一次的机会，为了能破开超级龙脉形成的场域，江川直接没有想会不会浪费力量的事，有多大力就用多大的力。
　　万源圣子的身份，江川也不信对方身上只有这么一点东西。
　　作为圣子，他不仅是万源圣地未来的掌舵人，还是万源圣地的门面。
　　太穷了，传出去万源圣地也丢脸。
　　万源圣子一咬牙，掏出一柄晶莹如玉的长刀。长刀造型精美，线条流畅，刀身之上，铭刻着无数唯有王者高手才能掌握的道纹与符号。
　　长刀一出，便在万源圣子的手里跳动起来，似要摆脱他的手掌，在空气中荡出一圈圈的波纹。
　　隐约间，这长刀竟是要融入空间，勾动天地间的秩序链条。
　　“半步王者兵器！”
　　江川眼神一凝，心中震动。
　　这长刀的样子，显然是已经诞生了一丝微弱的“神”，若是再进一步交织出“韵”，与天地形成交泰，那便能真正的发生蜕变，一跃成为强大的王者兵器。
　　而且看这长刀的材质以及上面铭刻的道纹，绝对有晋升成为王者兵器的能力。
　　难怪万源圣子拿出长刀，也是一副咬牙心痛的样子。
　　在这样修行艰难的时代，上古先贤逝去，王者就是最高战力，一柄王者兵器的价值自是不用多说。
　　一柄半步王者兵器，且很快就能成为王者兵器的刀，就是放在圣地这种地方都算得上珍贵。
　　须知不是修为达到王者，修士的兵器就能成为王者兵器。
　　想要拥有一件王者兵器，首先你得找到能炼制王者兵器的罕见矿石炼制，然后慢慢以自身的道来滋养。
　　除了一些幸运的修士在修行之初就获得上好的矿石炼制了自身之器，多数的王者在成为王者之后，使用的兵器都算不得王者兵器。
　　万源圣子的这柄半步王者兵器长刀若是放在其他修士的手里，说不得就是一场席卷莽原的腥风血雨，王者高手都要出手抢夺。
　　万源圣子果然富有，江川拼死拼活这么久，怕是还不如他身家的一半。
　　有了这件半步王者兵器，加上一个封存得有张紫阳一击之力的玉盒以及万源圣地圣主一击之力的玉盒，江川有九成的把握在超级龙脉的场域里面撕开一道口子，供他们逃离此地。
　　要是之前的江川，没有多大的把握。
　　但现在那个圣灵在主动出世，震荡超级龙脉，导致这里的场域也受到了影响，没有之前的那么稳固。
　　坏事中的好事，绝境里面的生机。
　　至于圣灵出世的后果，不是江川能考虑的，也没有想过用自己手里的这些杀器去对付圣灵。
　　哪怕是他手里的这些东西有一丝机会绝杀这个圣灵，江川都会冒险尝试。
　　“使用之后，这兵器能收回吗？”万源圣子有些肉疼的问道。
　　半步王者兵器，就是他的身份也不能等闲对待。
　　而且这兵器，也算是他的一件保命之物，持此刀，他的战斗力能在短时间之内翻上数倍。
　　当然，过程并不持久，他的修为，还没有达到肆无忌惮使用半步王者兵器的地步。
　　“可以！”
　　江川手指舞动，似是精灵调动，快到无踪。
　　一颗颗刻画过道纹的纯净源从他的手里飞出，围着阵旗以玄妙的方位排列。
　　“这些纯净源是以周天星斗的位置排列，对应天罡地煞。”
　　“如此快的速度，居然做到了分毫不差，一点错都没有犯，完美与天地星相契合。”
　　“这位前辈的地修造诣，果然深不可测。”
　　“若是我来布置，怕是给我几年的时间慢慢布置，也布置不出如此完美的阵图。”
　　一旁的黎川抽空看了江川这里一眼，不由暗自佩服他的手段。
　　只见江川每一颗刻画过的纯净源落下，苍穹之中就有一颗对应的星辰在这一刻变得更加明亮起来，遥遥与地上的阵图呼应。
　　“可以！”江川头也不回的回了万源圣子一句。
　　他的本事，还做不到毁掉一件半步王者兵器的地步。
　　“你想收回兵器，留在最后再走就行，不过到时候错过最佳时机留在这里别怪我没有提醒你。”
　　万源圣子一言不发，知道这件半步王者兵器算是丢了。
　　他浑身光芒暴涨，说话之中也没有忘记出手。
　　蓬的一声，一个之前就被他击伤过的尸魔身体被他一掌打裂在空中。
　　哗啦啦！
　　远处，链条抖动的声音传来。
　　那个包裹着圣灵的巨大的神源光芒高涨，将天地映成五彩之色。
　　圣灵主动出世，要挣脱超级龙脉，已然牵动了超级龙脉自身形成的秩序，惊动了天地间固有的规则。
　　一条条流淌神性光芒的巨大锁链显现在虚空之中，将神源与天地相连。
　　神链粗大，比手臂还粗，其上有流水一般的神性力量流动。
　　神链一头锁住了巨大神源，一头延伸向远空，或与空间链接，或深入地面，拉扯神源回归他本来该存在的地方。
　　咯嘣！
　　神链被绷得笔直，像是要被拉断一样。
　　轰隆隆！
　　雷霆炸响，围着神源炸开，像是要将神链炸断，又像是要将神源炸开。
　　这不是普通的雷霆，成灰黑色，乃是罕见的阴雷，只有一些极阴极凶之物出世之时才会出现。
　　咔擦！
　　一声脆响，虽然响声不大，但却令所有人色变。
　　因为有一条神链之上，开始出现了断裂的口子。
　　咔擦又是一声，又有一条神链出现了裂痕。
　　“叶兄快些！”万源圣子催促，恨不得代替江川布阵。
　　“马上好了！”江川也是色变，神链出现裂痕吓到他差点都出了差错。

第二百五十章 撕开场域
　　随着江川将最后一块刻画好的纯净源打入地面，地上的源术大阵好似活了过来。
　　一块块纯净源开始发出耀眼的光芒，一股无形的力量快速游走，将所有纯净源串联起来。
　　轰隆！
　　脚下地面震动，一道冲天的光芒直入苍穹，引动周天星辰之力降落而来。
　　见此一幕，那些阴兵与尸魔攻击得更凶。
　　“一会我撕开场域之时，你将那盏灯点燃，给我们争取逃离的时间。”
　　万源圣子手里的灯乃是地修圣物，本身炼制之物就不凡，且炼制成功之后还需要上古先贤天天对着念经诵道才得以成型，以神源或者上古先贤尸油点燃，可克制一切邪祟。
　　若是不将在围攻他们的东西逼退，便是场域被撕开一道口子他们也没有时间逃离超级龙脉。
　　“好！”万源圣子知道逃离那一刻的危险，他到是没有什么，有离去的把握，但这里可还有他的同门，杨华等人可没有他的本事。
　　若是在离开的那一刻被这些阴兵从背后干死，那就死得太冤枉了。
　　那些还没有刻画的纯净源，也被江川粉碎，丢人源术大阵之后增强威力。
　　此刻他身前的地上，像是有一片星空被压缩在了这里，引来苍穹之上无穷的星斗之力。
　　借助大阵，无数地脉龙气也被牵引而来，汇聚在阵中。
　　作为阵眼的大旗咧咧抖动，镇住这些力量。
　　“撕开场域可能只是一瞬，各位若是不能抓住时机逃离，后果不用我多说。”
　　江川这话是说给所有人听的，手上没有停，他将两个玉盒与半步王者兵器取出，打入源术大阵之中。
　　下一刻，汪洋般可怕的法力波动升起，两个玉盒在江川的控制下自动揭开，里面的封存的力量汹涌进入半步王者兵器里面。
　　半步王者兵器震动，华光大作，鲸吞牛饮吞吸玉盒里面封存的力量。
　　与此同时，源术大阵开始发挥另外一重作用，定位超级龙脉场域之外的空间。
　　远处，连接在神源上面的神链密布裂纹，达到了崩断的边缘。
　　“准备！”江川神情高度戒备，他也很紧张。
　　破不开场域，所有人都要玩完，即便神源里面的东西不是一尊大成的圣灵，以眼前的动静，绝不是他们这几个小修士可以抗衡。
　　万源圣子已经点亮了手里的油灯，神圣光芒照耀，妖风消散，万邪避退。
　　这两个被江川用来作为弥补源术大阵的玉盒作为保命之物，里面的力量释放很快，瞬息的功夫，里面的力量便涌入了半步王者兵器之中。
　　“开！”江川爆喝，竭尽全力。
　　地上的源术大阵猛然发出光华，所有纯净源一同爆开。
　　半步王者兵器被看不见的力量挥动，劈斩场域。
　　与此同时，万源圣子手里的油灯光芒冲天，笼罩更加庞大的地域。
　　其余的人纷纷发出大招，逼退那些鬼物。
　　半步王者兵器像是在纸面上划过，一道不大的缝隙出现在半步王者兵器劈斩过的地方，一切出乎意料的顺利，竟然真的在超级龙脉的场域里斩出了一道缝隙。
　　“快走！”江川低喝一声，率先纵身而上，跃进超级龙脉被撕裂出来的场域裂缝里面。
　　咻咻……
　　阵阵破空声，万源圣子法力席卷住万源圣地的弟子，带着他们纵身跟在江川的后面。
　　轰！
　　江川感应到背后传来法力震荡的动静，在场域裂缝之中奔行的他回头看去，发现黎川他们队伍里面那个元海二重的修士，居然对自己人下了杀手。
　　黎川他们队伍里，一个宝体修士由于比较接近裂缝被劈出来的地方，先元海二重的这个修士来到了裂缝之前。
　　而这人的身体，恰好挡住了这个元海二重修士的去路。
　　元海二重的修士速度极快，根本没有心思等队伍里面的这个修士进了裂缝他再进。
　　没有犹豫，元海二重的修士将身前的人一掌打爆，然后他穿过血雾，身子瞬间没入了裂缝里面。
　　继江川与万源圣子等人，这个元海二重的修士第三批进入了裂缝。
　　他甚至赶在了修为比他还高的老六前面进了裂缝。
　　还没有进入裂缝的，此刻都是黎川他们队伍里面的人，见此一幕，剩下的人不由神色一变，没想到二首领会因为别人挡在他的前面杀人。
　　有几个本来很快就要接近裂缝的人，不由放慢了一下速度。
　　“刀疤你找死，居然乱杀自家兄弟！”老六咆哮，纵身也进了裂缝。
　　不过这种时候，他也只能怒骂，没时间惩罚这个杀掉自己人的刀疤。
　　“刀疤你个混蛋！”黎川怒骂，被眼前一幕惊呆。
　　光芒一闪，他也进入了裂缝之中。
　　“人为了活命，还真是什么都做的出来。”江川只是看了后面一眼，便继续急飞。
　　超级龙脉里面，万源圣子离去，油灯的神圣光芒消失，那些阴兵尸魔扑击而来，却是只能扑了个空。
　　除了那个被刀疤杀掉的，所有人都顺利进入了裂缝里面。
　　远处，锁住巨大神源的神链终于断掉了第一条。
　　“哈哈……终于可以离开这鬼地方了。”
　　“得救了！”
　　“回去之后，我再也不做寻宝人了。”
　　今天经历的危险，加上看到二首领刀疤在危急时刻对自己人出手，黎川他们队伍里有人心灰意冷，打算以后要退出。
　　……
　　畅快的声音，还活着进入裂缝里面的人喜出望外，为能捡回一条命而高兴。
　　就是万源圣子，脸色也放松了下来。
　　然而江川这一刻，却是皱起了眉头，他感觉到了不对。
　　有件事他之前就说过，超级龙脉的场域只能撕开一瞬的时间，不能在那一瞬的时间离开，撕开的场域就会再次闭合。
　　按照他的推测，这么多的修士，最多能有十来个人能抓住那一瞬间的机会进入裂缝，其余的人只能留在超级龙脉里面。
　　那个刀疤显然也是清楚的知道这点，这才不惜杀人，只为能以最快的速度进入裂缝。
　　事实上要不是排在前面的是刀疤惹不起的万源圣子等人，他的出手对象绝不仅仅是自己队伍里的这个人。
　　可眼前的情况，居然是所有人都顺利进入了裂缝。
　　“不对！”江川心中一震，瞳孔收缩。
　　他看到场域被斩出来的通道居然没有闭合，反而像是有两只大手在通道的两边发力，将通道扩大。
　　通道里面有一股流动的力量，不止阻止了通道闭合，且使得通道越来越大。
　　江川不认为这一切是源术大阵的力量，因为半步王者兵器早已耗掉一切力量。
　　他回头看向跟在后面的万源圣子，发现不是对方所为。
　　万源圣子没有出手阻止通道闭合，但是回头这一眼，江川还是看到了异常的事。

第二百五十一章 绝望
　　场域裂缝外，那些来到此处的阴兵与尸魔等，仿佛被一股极为可怕的力量打中，纷纷化成飞灰。
　　他们像是被点燃的白纸，迅速灰飞烟灭。
　　“这股力量，是裂缝里面冲出去的！”江川眼皮一跳，心里有了一丝不妙的感觉。
　　他没有在裂缝形成的通道里面感受到特别的力量，然而这些阴兵的消散，说明了裂缝通道里有一股非同寻常的力量在往超级龙脉里面宣泄。
　　还有就是通道为什么没有闭合，反而在扩大。
　　一切发生在极短的时间，江川虽然心中有感，察觉到了异常，但是他没有时间深究这些。
　　下一刻，他眼前出现一道光明。
　　“要出裂缝通道了！”江川明悟到，心里松了口气。
　　那个神源里面的圣灵只是挣脱了神链，还没有走出神源，留给他们还有一些时间。
　　运气好，在圣灵走出神源之前能逃得足够远，应该是能摆脱杀局。
　　流光一闪，江川飞出了裂缝通道，看到了山川大地……与荒漠戈壁。
　　他一下子呆住了，本要继续急飞的身形一下子停在空中，差点被后面的人撞到。
　　眼前，还是永恒的荒凉与枯寂，没有生气，没有绿意，没有生命。
　　若不是没有朝阳城的废墟，没有阴兵与妖风，地形也改变了，他都还以为是在之前的地方。
　　莽原生命精气充足，植被繁茂，出来人族居住的城池，即便是到是被森林覆盖。
　　这种毫无生机的地方，除了一些特殊的地方很少见。
　　是以眼前看到的一幕，令江川心惊。
　　当然，令他更加心惊的还有。
　　眼前所见，除了与超级龙脉里面如出一辙的荒凉枯寂，他的眼前看到的，还有令他背脊发寒的神源光芒。
　　半空中，一个个头跟之前在超级龙脉里面看到的巨大神源一样的神源同样悬浮在半空中，散发神源独有的五彩光芒。
　　这块神源同样在轰隆震动，里面更是有一个酷似人形的生物在挣扎。
　　除了眼前看到的地貌不同，眼前所见，跟之前在超级龙脉里面的一幕极为相似。
　　大地裂痕纵横交错，一个巨大的神源里面有不明生物在挣扎震动，是要走出神源。
　　“分开逃，能逃一个是一个……”万源圣子的声音传来，然而话未说完，他一下子顿住了。
　　如同江川一样，他一下子停在了空中，没有继续飞行，而是难以置信的看着这眼前一幕。
　　“圣灵！我们怎么回来了？不是已经离开了吗？”杨华不可思议，绝望的看着眼前一幕。
　　耗尽所有宝物，却是回到了原来的地方，没有什么比这种事情更让人绝望。
　　特别是刚升起希望的时候发生这种事，仿佛被一盆冷水浇到了心底，哇凉哇凉的。
　　“圣灵还在！”
　　“不！明明已经通过通道离开了，这东西为何还在。”
　　“我就知道，想在一个即将出世的大成圣灵手里逃命根本不可能。”
　　……
　　后面走出通道的人，无不绝望的看着眼前悬浮在半空中震动的神源。
　　江川也很绝望，现在就是还有半步王者兵器，还有封存绝世高手一击智力的玉盒，也没有时间给他慢慢准备，再次撕裂场域。
　　撕裂场域？
　　下一刻，江川心中一动，仔细思索起来。
　　“这里不是之前的超级龙脉里面，我们已经离开了哪里。”似是回答杨华，江川又似是自言自语。
　　“你这话是什么意思？”有人质问江川。
　　漂浮震动的神源，荒凉枯寂的大地，这些都表明他们还在原来的地方。
　　“我们进入了另外一条超级龙脉！”江川声音沙哑，语气苦涩。
　　说完之后，他一下子愣住了。
　　眼里精光一闪，他猛然回头看向身后的裂缝形成的通道。
　　身后的裂缝通道，即便所有人都走出来了也没有消失，反而还在继续扩大。
　　此刻这通道，已经变得极为夸张，特别是出口这里，更是像一个巨大的漏斗，有旋转的无形力量在从这里漏掉。
　　“你的意思是这里有两条超级龙脉并存，我劈开了一条裂缝进入了另外一条？”黎川惊呼。
　　他听懂了江川的话，却是更加的难以置信。
　　两条超级龙脉并存，这根本就不可能。
　　黎川的话像是一道闪电劈进了江川他脑海，他身体震动，瞬间想起一种传说中才存在的超级龙脉，失声道：“环抱太极，阴阳互守而存，这是传说中的阴阳超级龙脉。”
　　此话一出，江川与黎川齐齐倒吸一口凉气。
　　身为地修，寻龙定脉，游走于山川与地底，只有他们两人才知道阴阳超级龙脉所蕴含的意义是什么。
　　“这不可能！”黎川失声，扯着嗓子道：“阴阳超级龙脉并存这种情况，地修祖书里面都只是推断世间有可能存在这种地形，就连创造了地修体系的地修之祖都没有见过，这不可能。”
　　一种只在传说中推断可能存在的地形出现在眼前，自己还踏入了，任何一个地修都要被惊呆。
　　超级龙脉这种东西，整个世界历史上出现的数量比极道大帝还少，一下子出现两条在一起，还是阴阳互守，这很难理解。
　　造化再玄奇，也不该在这种时代出现这样的东西。
　　天地变了，越是玄奇的东西越难诞生，这是亘古不变的道理。
　　比如莽原现在的生命禁区，多是几十万年之前就形成了生命禁区。
　　比如不死神药这些逆天的神药，形成的时间更是久远。
　　有人推断这种变化，与天地有关。
　　因为据一些模糊的史书记载，在上古之时，修行很简单，天地间各种灵药遍地，时常都能见到不死神药出没。
　　据说是因为在上古的时候，天地之间元气与生命精气比现在更加充沛，便是凡人也可以轻松活过百载。
　　“你们的意思是这里有两尊大成圣灵一同在出世？”
　　其他人没有听懂什么是阴阳超级龙脉，但却听懂了江川与黎川对话里面的意思。
　　他们确实离开了之前的超级龙脉，但却来到了另外一条超级龙脉之中。
　　之前的超级龙脉里有一个圣灵在自主出世，这里也有一个圣灵在自主出世。
　　这种结论一场，黎川他们的队伍里有人当场一脸死灰，真正的绝望了。
　　两尊大成圣灵一同出世，极道大帝在世都不顶用，镇压不了这等大祸。
　　就是一直很镇定的万源圣子，此刻都是满脸的阴沉，背后风雨雷电飞速交织轰鸣。
　　“我们死定了！七大域的人族，也将面临黑暗血腥的统治，我们这些引出圣灵的人，也将成为人族的罪人。”
　　老六一脸悲痛，后悔自责，都忘记追究刀疤杀掉自己人的事。
　　ps：py一本作者哥们的书《签到从捕快开始》。

第二百五十二章 阴脉养尸，阳脉化神
　　圣灵！
　　一种极为逆天的生命，天生地养，经过十几万年甚至百万年的造化玄奇孕养而出。
　　圣灵一旦大成出世，可与极道大帝争雄，无敌天下。
　　七大域的历史上，有数次圣灵大成出世的记录，每一次，人族无不都是经历大难，甚至差点灭族。
　　这里一次两尊圣灵出世，人族即将要面临的劫难可想而知。
　　当然这些仅仅是少数人的想法，像刀疤这样的人，此刻想的是如何离开这里，至于圣灵出世的后果，他压根不担心。
　　“不！这里没有圣灵，眼前的情况也不是圣灵出世。”黎川收起惊色，笃定道。
　　他松了口气！
　　不是圣灵出世，人族不会面临劫难。
　　最多就是他们这些人死在这里，甚至……不会死。
　　“什么意思？”万源圣子语气拔高，认真看向黎川。
　　他不是地修，不知道阴阳超级龙脉。
　　目光转动，看向了江川。
　　江川的表情也轻松下来，与黎川一样。
　　“叶兄……”
　　“后退一些，一会我再与你们解释。”
　　此刻他们的身后，之前撕裂出来的场域裂缝越来越大，甚至形成了一道七八米巨大的通道。
　　通过通道，他们能清楚的看到对面之前站立的地方。
　　哪里神源独有的五彩光芒照耀，大地裂开。朝阳城的废墟一片安静，阴兵消失，妖风无踪。
　　源术大阵留下的痕迹还在，得自岳重的大旗残破，唯有旗杆立在地上，失去了力量的半步王者兵器无声无息，掉在了地。
　　“我撕开场域，其实也将阳明超级龙脉阴脉和阳脉的平衡打破，致使阴脉和阳脉里面各自不同的力量相冲，开始归一。”
　　“之前的地方应该属于阴脉，而此刻我们身处的这里，是阳脉。”
　　“那些阴兵消散，尸魔化成飞灰，其实是受阳脉力量的冲击。”
　　“阴脉阳脉，彼此对立。”
　　心里想着这些，江川等人退到了十几公里之外才停下。
　　到了现在，他已经没有离开这里的心思。
　　因为没有足够的东西给他再一次破开超级龙脉的场域，而且按他对阴阳超级龙脉的了解，眼前的事情也不是那么棘手。
　　不是大成圣灵出世，一切都还有余地。
　　不过其实一切都是猜测，只是江川在没有办法的情况下自我安慰。
　　阴阳超级龙脉，一次诞生两条超级龙脉，且两条超级龙脉阴阳对立，地势各自不同。
　　这种超级龙脉在七大域的势力从未被证实真实存在，只在地修祖书里面有对这一罕见玄奇的超级龙脉有推测，认为世间可以存在这种罕见的玄奇超级龙脉。
　　退到漂浮在半空中的神源后面之后，江川招呼一群人停下。
　　他只是心中有对阴阳超级龙脉的了解，才让大家后腿，要是他了解到的信息错误，其实退不退结果都一样。
　　“阴阳超级龙脉，环抱太极而生，一次诞生两条超级龙脉，一为阴脉，一为阳脉，阴阳彼此以一丝微妙的平衡共存。”
　　这时候江川缓缓开口，将他知道的关于阴阳超级龙脉的情况说给了万源圣子等人听。
　　“阴阳超级龙脉，穷天地造化极致，仅在猜想之中才存在这一特殊超级龙脉。”
　　“阴脉养尸，阳脉化神；死而复生，阳关大道。”
　　地修祖书江川没有看过，不知道里面是如何描述阴阳超级龙脉，但是在源天书里，就是这样描述阴阳超级龙脉。
　　话语虽少，却也道尽了阴阳超级龙脉的玄奇。
　　“还请叶兄说得直白一些！”万源圣子皱眉，没完全理解这话里的意思。
　　阴脉养尸，他大体明白是什么意思。
　　修士修为达到极强的地步，便是死掉千百年也可肉身不腐，长存于世。
　　这种情况，一些绝世高手死掉之后，若是肉身能埋在特殊的地方，经过数万年的时间之后，便可肉身之中再生神魂活过来。
　　这句话的意思，应该是指阴脉的作用是给死掉高手埋尸之地，可令埋在阴脉里面的人活过来。
　　至于后面的阳脉化神，万源圣子不甚明了，没有理解透彻。
　　江川点头：“那我就直白一些的说吧。”
　　“阴脉里埋的是死人，可滋养死掉的肉身。”
　　“阳脉埋的是活人，可令埋在里面的人成为神灵。”
　　说道这里，江川停顿了一下，觉得自己用词不当，解释道：“这里说的神灵，是一种生命本质的转化。”
　　“你们可以这样理解：一个凡体的普通修士若是能埋进阳脉之中，最终可以成为帝体。”
　　“当然不是真的变成帝体，而是生命本质将会极度强横，堪比神灵。”
　　此话一出，所有人都是大惊失色，心中震动。
　　这阴阳超级龙脉的阳脉，居然有如此逆天的能力，可转化生灵的生命本质，使其向着传说中的神灵进化。
　　神灵这东西，比仙还缥缈，莽原几乎没有记载。
　　据说这种生命，只有天地初开的时候才有，至于到底是不是真实存在过都无人可以证实。
　　总之这是一种生而极强的生命，可比肩仙。
　　“好变态的能力，我要是能在阳脉里埋上几年就好了！”杨华羡慕道。
　　岂止是他，江川也想在阳脉里面埋上几年。
　　荒古圣体本就是极度强横的体质，若是能在阴阳超级龙脉的阳脉里面埋上几年甚至更久，将会发生怎样的变化。
　　神·荒古圣体？
　　“咱们现在就在这种阳脉之中啊！”一个万源圣地的弟子提醒道。
　　这是一个实干派的人，说着话的同时，他一脚在地下踏出一个大坑，趟了进去。
　　“师兄麻烦你帮我埋了我。”这人兴冲冲的对着杨华道。
　　所有人恍然大悟。
　　万源圣地这个弟子说的不错，他们此刻就在阴阳超级龙脉的阳脉之中，直接将自己埋掉就行了。
　　“没用，只能埋在龙穴的位置，有能力的话，你去和那位大佬争一下。”江川摇头，指着前方飘着的神源。
　　万源圣地这个弟子闻言，只得悻悻的跳出大坑。
　　江川接着说道：“死而复生，就是说就算是死了的人，若是能将尸体埋到阴阳超级龙脉的阴脉里，便能够死而复生。”
　　除了附和着点头的黎川，所有人再次震动。
　　人死之后，一切消散，这个过程便是极道大帝的无上伟力都不能逆转，就是找来一株不死神药给已经死掉的人服用，也复活不了死去的人。
　　相比起阳脉生命本质之上的转变，阴脉的能力同样逆天。
　　令死人复活，消散的神魂再聚。
　　猛然，万源圣子眼睛一凸，想到了一件事。
　　“你的意思，之前的神源里装的不是一个圣灵，而是一个死掉几万年的人再次活了过来？”

第二百五十三章 真想将自己埋了
　　按照阴阳超级龙脉的特性，的确没有孕养出圣灵的可能。
　　这种超级龙脉虽然玄奇，极尽造化之力，但也不是无所不能。
　　超级龙脉，并不是都意味着圣灵诞生。
　　江川对万源圣子点头，接着道：“阴脉养尸，令死人复活；阳脉养人，可成神灵，极道可期，修行之道将会是一片坦途。”
　　阴脉的能力，对他们这些活人来说诱惑力不大，虽然惊异与其作用的逆天，但感触不多。
　　而阳脉的能力，一个个的听得目眩神驰，恨不得能埋到里面去。
　　可成神灵，极道可期。
　　要知道便是人族圣体以及王体神体，都做不到说极道可期的地步，甚至最强的帝体，传闻也是大成之后可以与极道大帝争雄而不是稳稳能成为极道。
　　极道可期，这种口气太大，大到除了极道大帝，没人不对这种超级龙脉心动。
　　“世间居然有如此玄妙逆天的超级龙脉，当中是造化玄奇，令人难以理解。”
　　万源圣子感叹道，脸上全是惊容。
　　他天资不凡，盖压同辈，若不然也不会成为万源圣地的圣子，被定为万源圣地未来的掌舵人。
　　然而就是他，虽然也有雄心壮志，却也不敢妄言极道可期。
　　“不是圣灵出世就好，就是不知道眼前的这个神源，究竟是不是我人族的前辈在里面。”
　　“若是我人族前辈，未来我莽原人族将再添一尊极道大帝，留下一个圣地传承或者不朽世家。”
　　老六松了口气，没有了之前的那种担忧。
　　江川意外看了这人一眼，之前他都没有想到这居然是个忧国忧民、心怀天下的修士。
　　对这种人，江川还是很有好感的。
　　这种基本上不坏，值得深交。
　　“我说的这些，其实都是按照推测来说的，阴阳超级龙脉，古来未有。”
　　“因为这种地形，只存在推测里面。”
　　“阴阳超级龙脉的能力，也从未有人验证过。”
　　“所以我说的这些，其实只是一个参考，一切的可能，未必和我说的一样。”
　　不过既然源天书与地修祖书里面同时都有阴阳超级龙脉的推测，想来虽然可能未必像推测的一样，但一些东西应该是推断对了。
　　“多想无益，如今走不了也反抗不了，只能静等结果。”老六一叹，接着说道：“当然，我希望叶大师的推测是对的。”
　　下一刻，只见老六眼里猛的爆射出两道精光，浑身法力澎湃波动起来。
　　他面露杀机，大喝道：“在此之前，不管我们的下场如何，我要先杀了刀疤你这个败类。”
　　刀疤是黎川他们这个寻宝队伍的二首领，元海二重的修为，在队伍里面的地位，仅次于老六和地修黎川。
　　而这个刀疤之前为了尽快进入场域裂缝，亲手杀了一个他们队伍里面的修士，杀了一个自己的同伴。
　　刀疤的这种行为，就是江川这种外人都看不过去，很不耻，就别说老六这样的人。
　　流光一闪，老六像是一道闪电射出，杀向已经悄悄退出不少距离的刀疤。
　　他浑身光芒炽盛，发出令江川都感觉到不舒服的威压。
　　一柄火红如血的长枪，不知何时出现在他的手里，对着刀疤的胸膛绝杀而去。
　　“刀疤这混蛋，可能他也没有想到裂缝的后面还是一个超级龙脉，无法第一时间逃离。”
　　“当初我就觉得这刀疤的人品不行，可惜老大一意孤行，要不然严峻也不会死。”
　　“可惜了严峻，没有死在那些阴兵的手里，却是死在了刀疤的手里。”
　　见老六对刀疤出手，清理这个对自己人出手的人，黎川他们队伍里还活着的叹息起来。
　　他们队伍里修为参差不齐，在之前的阴脉里面，折损了不少。
　　本来十五个人，此刻只有九个。
　　五个被尸魔摘掉脑袋而死，一个叫严峻的被刀疤所杀。
　　特别是这个叫严峻的，死得最冤，在最后一刻被自己的首领杀掉。
　　“老六你为了一个通神修士就对我出手，值得吗？”刀疤脸色一变，心里暗自叫苦，肠子都悔青了。
　　早知道能这么顺利出来，他也不会杀掉自己人。
　　早知道不能逃脱，只是进入另外一个超级龙脉里面，他也不会这样做。
　　可是现在，一切都晚了，想逃都没有地方逃。
　　“我之前的确做错了，但我也是无奈之举。”
　　“严峻已死，我可以赔偿他的家属。”
　　老六是元海三重的修士，修为比刀疤高一重。
　　他一枪杀出，虽然被刀疤挡下，但也将刀疤震得横飞出去。
　　“赔偿？”老六冷冷的看向刀疤。
　　“你忘记加入队伍时我说的话了吗？”
　　刀疤脸色一变，想起了加入这个寻宝队伍之时老六那铿锵有力的话。
　　“见利忘义者，杀！”
　　“贪生怕死，背弃同伴者，杀！”
　　老六声音坚定，杀机凛然。
　　他身子倏然一闪，来到刀疤的身前，手指虚空一点，一道剑气飞出。
　　下一刻，刀疤一只手臂被剑气切下，血液飚飞。
　　“啊！”刀疤惨叫，疼得脸上一片雪白。
　　不是人人都能和江川一样，做到越阶对敌甚至杀敌。
　　仅仅是老六出手的第二招，刀疤便被斩下了一臂。
　　“老六你他妈的疯了，不过是杀了一个小小的宝体修士而已，你就要杀我？”
　　“一个蝼蚁而已，用得着你如此在乎吗？”
　　“死不悔改的东西！”老六脸色一沉：“我当初瞎了眼，才邀请你这种人加入队伍。”
　　他的手中，火红如血的长枪猛然暴涨三丈长，发出厉啸般的枪鸣声。
　　在江川都有些看不清的残影之中，刀疤被老六钉在了大地之上。
　　“老大，绕了我，我刚才是猪油蒙心了。”这一刻，刀疤满脸惊惧，开口求饶起来。
　　“下去向严峻忏悔吧！”
　　长枪一震，刀疤的身体四分五裂。
　　“死得好！”
　　“活该！”
　　“为了活命杀自家兄弟，死十次都不够。”
　　……
　　黎川等人抚掌，快意的看着被杀的刀疤。
　　“让诸位见笑了！”老六对江川等人抱拳，手下出了这种人，他脸上无光。
　　江川等人摇头，表示没有什么。
　　这老六能够狠下心将队伍里另外一个元海高手杀掉，不得不说这是一个很有正义的人。
　　须知他们这种队伍里若是多有一个元海高手，以后面临的危机将会减少不少。
　　然而老六完全不考虑这些，毫不手软的就杀掉了刀疤。
　　而且江川等人也看出来，老六这样做不是为了稳定队伍的人心，只是单纯的要出掉刀疤这种没有义气的人。
　　咔擦！
　　突然传来的声音，令江川等人猛然抬头看向了天上的神源。

第二百五十四章 未来的画面
　　五彩光芒从巨大神源之上发出，模糊之中可以看到一个人形生物沉睡在神源里面。
　　由于神源的特殊，江川等人并不能透过外层的神源看清里面之人的容貌。
　　甚至因为神源的阻隔，他们连神源里面生物的修为都无法感应。
　　咔擦咔擦的脆响声，神源开始出现大量的裂痕，将要破碎开来。
　　“埋在阳脉里面的东西要出世了！”心中一凛，所有人心中同时升起这个念头。
　　阳脉化神，埋在里面的生命将会获得本质上的转化，极道可期。
　　虽然这些只是源天书与地修祖书里面的推测，但这种可能还是极大。
　　江川的手里，已经暗暗拿住了毁灭光束。
　　这阴阳超级龙脉在世最起码数万年，谁也无法确定被埋在里面的生命是人是妖，是正是邪亦或者是魔。
　　而且没有那种迹象表明神灵对人族就是友好的，万一埋进阳脉里面的东西真的转换成了传说中的神灵，而神灵恰好又对人族有敌意，说不定神源里面的东西出来后立刻就会对他们出手。
　　虽然可能毁灭光束可能对神源里面的生命没有什么卵用，但他觉得这样会安心一些。
　　就像即将要面对一个持枪的歹徒一样，手里那把菜刀，总比赤手空拳更令人心安。
　　江川微微转头看向万源圣子，发现对方同样神情紧张，手里也暗自拿着东西。
　　两人目光对视，都从对方眼里看到了互相鄙视的意思。
　　阴逼，原来你也留了一手。
　　踏踏……
　　突然，背后传来清晰的脚步声。
　　一群本就神经紧绷的人豁然回头，戒备着看向后面。
　　一个头发花白，佝偻着腰的老人正漫步往这里走来。
　　老人满脸和蔼，生有一副慈祥的面容，像是一阵大风就能吹倒。
　　“吸……”
　　“吸……”
　　……
　　无数倒吸凉气的声音，仿佛老人是个可怕的恶魔。
　　有人更是手一抖，差点忍不住出手。
　　江川同样是两股战战，差点捏碎了毁灭光束。
　　这个老人赫然是之前进山之时他们遇到的那个扛着树枝的老人，最后神秘消失。
　　没想到，现在又神秘出现在他们的后面。
　　这一刻，江川浑身的汗毛都炸开了，他此刻源天眼开启，看到的东西更多。
　　源天眼之中，这哪里是什么老人，他只看到一根头发飘舞在空中，根本就没有人。
　　“小家伙们，又见面了！”老人和蔼一笑，像是一朵菊花盛开。
　　温和的笑容，不止没有给江川带来暖意，反而令他背脊发寒。
　　一根头发开口说话，还会笑，没有比这更诡异的事。
　　“你是人是鬼？”江川吞了口口水，不着痕迹的后退几步。
　　下一刻，老人变得青面獠牙，阴恻恻的道：“当然是鬼！”
　　“啊！”胆小的人，当场被吓得尖叫起来。
　　就是万源圣子，也忍不住面皮发抖，显然也是被吓得不轻。
　　本就气氛紧张，心里对老人发毛，一瞬间的突变，老人变得青面獠牙，没把人吓死都是好的。
　　“装神弄鬼！”万源圣子爆喝一声，一道雷霆对着老人轰击而去。
　　蓬！
　　地面炸开，出现一个巨大的窟窿，雷霆穿透老人的身体落在地上，根本就没有伤到老人。
　　万源圣子感觉嗓子干涩，眼睛瞪大看着青面獠牙的诡异老人。
　　他的雷霆，居然对眼前的老人毫不管用。
　　唯有源天眼之下的江川，看到那一瞬间头发晃动，避开了雷霆。
　　老人毫发无损，以诡异的眼神看向万源圣子：“万源经？小家伙天资不错！万青在你这个年纪的时候，万源经可还没有你这等火候。”
　　“你……”
　　万源圣子骇然，万青乃是万源圣地以前的一位圣主，最起码是几万年的祖师。
　　他在成为圣子之后瞻仰历代祖师，知道了万源圣地有一个叫万青的人担任过万源圣地的圣主。
　　“你是何人？怎知我万源圣地祖师之名？”万源圣子眼神凝重，暗自扣紧了手里的杀器。
　　“小家伙别紧张！我就是来看看你们这群不听老人言的家伙有没有被吓死。”
　　与此同时，江川的源天眼看到的东西，那一根发丝燃烧起来。
　　话音落下的同时，发丝也燃烧结束。
　　老人的身影，也消失在所有人面前。
　　如同进山之前的一幕，消失得极其诡异，就是万源圣子也没有看出端倪，不知道老人是如何消失的。
　　再次见到，所有人都是背后冒汗，这种凭空消失的手段太诡异。
　　“不见了！”黎川吞口水。
　　他是地修，什么诡异的东西都见过，但是这种毫无痕迹就消失，令他理解不透。
　　有人四处张望，没有找到老人的踪迹。
　　“别看了，他对我们没有敌意。”
　　江川总算明白了，之前进山的时候，这根“头发”其实是为他们好。
　　可是他们不信邪偏要进山，这才落得眼前的下场。
　　此刻出现，估计是来戏耍他们一下。
　　“是他吗？”江川回头，看向阳脉里面巨大的神源。
　　阴脉里面的东西之前控制那些阴兵要杀他们，那要救他们，阻止他们进入超级龙脉里的，唯有被埋在阳脉里面的人。
　　就在所有人还为老人诡异消失而心惊的时候，下一秒，神源轰隆一声炸响，骤然爆碎。
　　与此同时，江川的眼中，在神源炸开的绝世耀眼光芒之中，他看到了一幅不可思议的景象。
　　山川毁灭，大地崩裂。
　　在一块被击沉的大地上，一柄琉璃长枪嗡嗡震动，将一个人钉在了大地之上。
　　这人浑身崩碎，血液流淌，四肢都被打断，凄惨的被琉璃长枪钉在地上死去。
　　江川心中震动，露出吃惊的神色。
　　这被钉死在地上的人的样子，赫然就是他本身的面容。
　　“我被人钉死了？”
　　神源绝世，只有一些罕见的源石里面才会出现，有非凡的神性。
　　江川也没有想到，在天空中神源炸开之后，他在这炸开的光芒里面看到自己被钉死在地上的画面。
　　是未来的画面，还是看到了自身的命运？
　　他看向周围的人，发现没有人脸上露出异常。
　　也就是说这画面，只有他一个人看到。
　　他在神源炸开的瞬间，看到自己被人钉死在地上的画面。
　　很诡异的事，令江川心里发毛。
　　画面一闪即逝，但还是被他捕捉到了。
　　毁灭的山川，击沉大大地，他被一柄琉璃长枪钉死，浑身被打碎，流尽鲜血而亡。
　　除了琉璃长枪，看不出是谁是敌人，不过江川还是深深的记住了长枪的样子。
　　“这事有些诡异，我怎会在炸碎的神源里面看到未来的画面，没听说过这样的事。”
　　神源有神性，是最佳的修行之物，更是可以复苏极道兵器。
　　然而神源的诸般作用之中，从未听说可以预测未来，警示修士将来要发生的事。
　　一边抵挡神源炸开形成的冲击，江川仔细审视江川自身。
　　但他发现自己状态正常，没有眼花，心神也没有被幻觉蒙蔽，可是他确实是看到了奇异的东西。
　　要是所有人都看到，那还没有什么，可十几双眼睛却偏偏只有他一个人看到。
　　这不正常，极其的不正常。
　　为什么看到的不是别人，看到的是自己死亡的情况？
　　是别人故意弄来给自己看的，还是神源里面的神性爆炸形成的？
　　这一刻，江川的脸色很不好看。
　　任谁见到自己将来被杀的画面，都不能平静对待。
　　下一刻，他心中咆哮。
　　不管画面里面的事情会不会发生，他都不会坐以待毙。
　　“想杀我，没那么简单。”
　　“待得此间事了，将仙境一行的收获彻底消化。”
　　“到时候我的战斗力，将会再次提升。”
　　画面里面没有看到敌人，但是江川还是解析出来不少东西。
　　既然山川都被打灭了他才被杀，那么敌人的修为不是那么离谱，他是有抗衡之力的。
　　精心将仙境一行的收获此地消化，到时候谁杀谁还说不一定。
　　命运这东西，江川压根就不信。
　　他一直的信念，都是人定胜天。
　　“琉璃长枪，我记住了！”
　　相比起看到的画面，其实江川更新知道的是自己为什么会看到自己被钉死的画面。
　　未来真要一成不变，那天下的修士还修行个屁。
　　未来都是注定了的，努不努力都一样。
　　被钉死的画面，他虽然谨慎，但不是太放在心上，他好奇的，是为何看到这东西。
　　神源里即将出世的东西在和他开玩笑吗？

第二百五十五章 黑冥圣女
　　可怕的波动席卷，海啸一般的卷向四周，地面被推平，万物被粉碎。
　　江川等人一个个浑身光芒暴涨，法力撑开笼罩周身，抵挡神源爆炸形成的波动。
　　即便如此，他们还是被波动退离原地几公里才停了下来。
　　“还好神源之中的神性与能量多数已经被里面的生命耗尽，要不然如此巨大的神源炸开，威能简直毁天灭地。”
　　“阳脉和阴脉的归一在加快！”神源的炸开，加速了阴脉与阳明之间场域的融合，两条超级龙脉之间的平衡被进一步破坏。
　　“阴脉里面的神源也炸开了。”黎川失声惊呼。
　　阴脉与阳脉之力场域快速融合，导致裂缝变得越来越大。
　　到了现在，他们已经可以通过裂缝看到对面阴脉之中神源的情况。
　　阴脉与阳脉里面的神源，几乎是同一时刻炸开的。
　　一个死掉几万年的人可能活了过来，就是他们这些人之前见过阴兵与鬼影这种邪异的东西也感觉紧张到不行，额头上豆大的汗珠哗哗的滚落。
　　死掉几万年的人复生，没有比这更吓人的事，就是他们这些远超凡俗的修士，对这种事情也有本能的害怕。
　　黎川的声音，令江川回过神来，没再想之前看到的画面。
　　一阵大风刮来，吹掉了漫天的烟尘。
　　月华如水，散落漫天的银辉，照亮所有人的眼睛。
　　阴脉与阳脉之中，之前神源的位置，此刻各自漂浮着一个人影。
　　两个人影皆是双目紧闭，神色淡然，似是睡着了一般。
　　阴脉之中的人影，身穿一件星光点点的神衣。
　　神衣如羽，却是像是嵌阙上了漫天的星辰，点点星光照耀，竟是非常的缥缈，引动了天上的星辰光芒洒落而来。
　　“这些光点是按周天星斗来排列的！”江川目光一凝，仔细的看着这件神衣。
　　这无疑是一件盖世神衣，绝对的至宝。
　　不看材质，仅仅是这些星光的排列，江川就感觉受用无穷，对周天星斗的理解更进一步。
　　这神衣，绝对是出自绝世高手的手中。
　　因为除了这些按周天星斗排列的星光，上面还铭刻得有无数晦涩难懂的道纹。
　　这道纹极尽玄奥，就是已经将源天书吃透的他都理解不了，仿佛每一个道纹，都蕴含无穷的天地至理，需要用一身的时间去揣摩。
　　“这是神兵术的炼器手法！”江川心中一震，露出吃惊的神色。
　　他身怀神兵术，虽然刚获得还没有时间研究理解，但也总算是完整看过这一部不亚于帝经的神术，一些东西，他还是能看出来的。
　　神兵术号称天下炼器总纲，是天下炼器手法的起源，极道大帝炼制自身器的时候都要参考这一神术。
　　如今的莽原乃至七大域，但凡王者以上的兵器都能在什么找到神兵术的痕迹。
　　然而漫长的时间过去，莽原的修士根据神兵术已然演化出了更多的炼器手法。
　　纯粹以神兵术里面手法炼制的兵器，如今的莽原已然很难见到。
　　可是眼前的这件神衣，江川可以肯定绝对百分之百的是以神兵术炼制而成。
　　“冥羽星沙！”一旁的万源圣子呼吸沉重，吐出了这几个字。
　　冥羽星沙作为黑冥圣地圣主的专属圣衣，是一件极强的兵器，在万源圣地里面，至今还有这件圣衣的图画。
　　万源圣子，恰好就看过，此刻只是一眼，他便认出了这件传说已经毁掉的圣衣。
　　“什么？这就是冥羽星沙？”黎川与老六大吃一惊。
　　他们来到此处的目标冥羽星沙圣衣，居然穿在了一个凝似死去几万年又活过来的人身上。
　　不由自主的，两人一同吸了一口气，感觉头皮发麻。
　　黎川说的没错，冥羽星沙还真不是他们能染指的。
　　“难怪！”江川心中暗道了一声。
　　神兵术他就是在黑冥圣地的仙境里面获得，眼前的圣衣既是完全以神兵术的炼器手法炼制，到是没有什么好奇怪的。
　　传言不可信。
　　冥羽星沙据说在已经被无二大帝毁掉，看来是误传。
　　那么问题来了，这个从神源里面出来的人，这个穿着冥羽星沙的人是谁？
　　黑冥圣地的某一任圣主？
　　一个死掉几万年的圣主被人将尸体埋在夺夺天地造化的阴阳超级龙脉的阴脉之中，几万年后被阴脉滋养肉身，被造化之力洗礼活了过来。
　　那么另外一个问题又来了，谁有这种手段找到了一条从未出现的阴阳超级龙脉，并将这个圣主埋了进去。
　　身穿冥羽星沙的人影在空中浮浮沉沉，被劲风吹动，开始慢慢的转换方向。
　　下一刻，人影前面的方向对准江川他们这里，被他们看清了人影的真容。
　　这是一个拥有绝世仙颜的女子，肌肤胜雪，容颜倾世。
　　虽然是闭着眼睛，但还是有种高贵不可侵犯的气质流出。
　　她似是一个沉睡的仙女，像是一轮神月高悬九天，令人生不出亵渎的心思。
　　“真的活过来了！”黎川吞了一口口水。
　　阴脉养尸，死而复生。
　　这是地修祖书里面的推测，至于阴脉究竟是不是真的有这种效果，世间无人证实过。
　　可是眼前这阴脉里面出现的人，胸膛起伏，呼吸悠久绵长，有活人的生气。
　　若是几万年这被埋进阴脉里面的人的确是一具死去的尸体，眼前一幕无疑证实了阴脉的玄奇。
　　令死人复生！
　　“是她，黑冥圣地的最后一位圣女！”
　　万源圣子震撼，难以置信的看着这个身穿冥羽星沙的绝世女子，一个被人埋在阴阳超级龙脉阴脉里面的人。
　　他见过冥羽星沙的画像，而画像之中，冥羽星沙就是穿在一个绝世女子的身上，那个女子就是眼前的人，一个死掉了五万年以上的人。
　　这一刻，万源圣子眼睛转动想起了许多的秘闻。
　　有传言说当年在朝阳城与未成极道之时的无二大帝交手的人，便是黑冥圣地那个时候的圣女。
　　这个圣女据说天资绝世，盖世无双，甚至压过了当时黑冥圣地的圣主成为黑冥圣地的第一高手。
　　还有一种传言说黑冥圣地的圣女与无二大帝交情颇深，本不会发生交手的事。
　　然而谁也想不到黑冥圣地的圣女会在无二大帝成道前夕突然袭杀他，导致朝阳城被毁，死掉了无数无辜的生命。
　　当然不管是什么传言秘闻，最终黑冥圣地的圣女还是被无二大帝斩杀了。
　　“也就是说眼前的人，真的是个死而复生的。”
　　江川也很震撼，阴脉果真有夺天地造化的能耐，令死人复生。
　　“不对！”下一刻，江川皱眉，发现了不妥的地方。

第二百五十六章 极道的手笔
　　黑冥圣女是被无二大帝在成道前夕杀死，先不说会不会有尸骨留下来问题。
　　假设有尸骨留下来，那么是谁那么大能耐，能将黑冥圣女的尸骨埋进阴脉里面让其在现在活过来。
　　要知道无二大帝在杀掉黑冥圣女过后没多久就证道成帝，有人将黑冥圣女的尸骨偷偷埋在阴阳超级龙脉的阴脉里面，且地点还是在无二大帝被毁掉的家乡朝阳城。
　　作为极道，无二大帝不可能发现不了，也没有人能算计一个极道。
　　将敌人的尸骨埋在自己被毁掉的老家，这是一种极大的侮辱，嫌命长了才敢这样对一位极道大帝。
　　以极道大帝之能，即便有人嫌命长了敢这样做也不可能成功。
　　而且家乡形成了超级龙脉，无二大帝也不会不知道。
　　想到这里，江川明白了，这阴阳超级龙脉是无二大帝的手笔，是他出手封锁了这里，也是他将黑冥圣女的尸骨埋进了阴脉之中，让黑冥圣女受阴脉滋养，在这一世重新活了过来。
　　他之前就猜测阴阳超级龙脉与无二大帝有关，此刻黑冥圣女的出现，不过是坚定了这一猜测。
　　当然，也还有疑惑的地方。
　　黑冥圣女与无二大帝交情匪浅，本不该对无二大帝出手的黑冥圣女却是对无二大帝出手了，无二大帝既然能狠下心杀了黑冥圣女，那为何又要将她埋在阴脉里面。
　　这不符合常理！
　　还有一点，黑冥圣女为何要在无二大帝成道前夕袭杀他。
　　帝道争锋么？
　　极道大帝的瓜江川很想吃，但时间久远，这些问题怕是无人能够给他解答。
　　轰隆！
　　阴阳超级龙脉山川猛烈震动，两种不同的场域交融碰撞，无尽的罡风像是刀刮一样犁过地面。
　　地底，更像是有两条地龙在厮杀，导致大地翻转，山川移位。
　　隐隐的，龙吟虎啸刺痛耳膜。
　　一丛丛的天地精气涌出地底，溃散在半空中。
　　阴脉与阳脉彻底归一，形成了可怕的变化。
　　两条超级龙脉平衡被破，里面不同的力量在猛烈的碰撞着，其结果，怕是两条夺天地造化的超级龙脉都要被毁。
　　“吼！”一声虎啸，远处有一头白虎站了起来，仰天长啸。
　　白虎断头！
　　这站起来的白虎没有头颅，取而代之的是一块比人头还大的神源出现在了头部的位置。
　　当然，这不是一头真正的白虎，而是一头白虎的虚影。
　　骤然间，哪里像是出现了一口黑洞，冲天的血光席卷吞没一切有形之物。
　　大地轰隆晃动，令江川等人骇然色变。
　　阴阳超级龙脉里诞生的各种可怕地势，在这一刻被全面激活，爆发令人心悸的杀机。
　　许多地势，便是王者陷入都要被绝杀。
　　江川等人瑟瑟发抖，不敢移动一步。
　　可怕的绝杀地势，不止阴脉里有，阳明这里也有。
　　突然，江川等人感觉背脊一寒，汗毛倒竖，被一种凶厉的感觉笼罩心神，仿佛有一头绝世凶兽在看着他们。
　　“黑冥圣女真的活了！”有人牙齿打颤说出了这句话。
　　一行人骇然看去，发现之前沉睡的黑冥圣女睁开了眼睛，正遥遥的看向他们。
　　这是一双难以形容的眼睛，呆滞、毫无感情，里面只有滔天的血光。
　　在这双眼睛里，江川感觉自己等人就像是被老虎盯上的兔子，对方只想吃掉自己等人。
　　“圣子兄，你确定这是黑冥圣女？一个圣地圣女怎会如此邪门。”
　　江川心里打鼓，人的眼中怎会出现如此眼神。
　　便是那种穷凶极恶，不拿人命当回事的凶人，也不会在看到同类的时候露出这种想吃的眼神。
　　这种眼神，只出现在那些未开化的野兽眼中。
　　万源圣子没有回答江川，而是反问道：“你确定活过来的，还是原来的黑冥圣女？”
　　江川一愣。
　　对啊！
　　尸体是活了，但里面的神魂未必就是原来的主人。
　　要是重聚死掉的神魂如此简单，无二大帝还用得着将尸体埋进阴脉里面吗。
　　复生是尸体，尸体再次有了神魂，但是神魂却未必就是尸体原来的主人。
　　阴阳超级龙脉的阴脉，未必就有源天书里推断的那么逆天。
　　“前辈快看！”黎川惊叫，提醒江川。
　　黑冥圣女睁眼之后，只见她那绝世的容颜上面开始钻出一层层细密的黑色绒毛。
　　一下子，绝世容颜被破坏得一干二净，反而变得极其吓人。
　　霎时间，一个倾城绝世的仙女，变成了一个恐怖的怪物。
　　“吼！”许是黑色绒毛的出现刺激到了黑冥圣女，她的嘴里发出了极度瘆人的如同野兽一样的吼叫。
　　她一张嘴，嘴里便蹿出一道黑气，非常的吓人。
　　这种惨叫，令江川等人再次色变。
　　这种吼声，根本就不应该出现在一个人的身上，更加不该出现在一个女性的身上。
　　这活过来的，根本就不是一个人，是一个可怕的恶魔。
　　而且黑冥圣女身上出现的黑色绒毛，也说明了问题。
　　“哎！”一声叹息响彻天地，似晨钟敲响震耳发聩。
　　江川等人循着声音的方向看去，发现是那个埋在阳脉里面的神秘人影开口说话了。
　　这是一个高大威猛的男子，充满阳刚之气。
　　他肌肤呈现古铜之色，浑身肌肉盘扎，像是被世间最顶级的大事雕刻过一样。
　　他虚空而立，一头乱发在阴脉与阴脉归一形成的劲风之下狂飞乱舞，有难以言喻的雄姿。
　　看着身上长出黑色绒毛的黑冥圣女，男子摇头叹息，满脸的失望。
　　“大帝的盘算与付出，看来还是没有成功。”
　　男子张口就是大帝，令江川等人心中震动。
　　这种语气，绝对是真正见过极道大帝。
　　极道大帝，如今的莽原只有传说，无人真正见过这种无敌一世的绝世人物。
　　这个男子的出声，使之前一直盯着江川等人的黑冥圣女转移目光，警惕的看向男子，且嘴里发出戒备的低沉咆哮。
　　一下子，黑冥圣女眼里凶光更甚，像是看到了更加美味的食物。
　　怒嚎使她脸上的黑色绒毛更加的浓密起来，且鼻孔里面都开始涌出了黑烟。
　　江川心中一动，之前猜测果然没错。
　　不止黑冥圣女是无二大帝埋在了此地，就连这个男子，同样也是无二大帝的手笔。
　　“无二大帝也没有把握黑冥圣女究竟能不能真正复活，是以留下男子与之一起埋在超级龙脉里，钳制黑冥圣女么？”
　　无二大帝作为人族大帝，不会给后人留下祸患。
　　既然黑冥圣女是他埋在阴脉之中，怕是也想过黑冥圣女不会真正活过来的问题。
　　“大帝手段逆天，功参造化，生生以绝世神通按照地修祖书里面的推测布置了这个阴阳超级龙脉欲要复活你。”
　　男子的话如同一记惊雷炸响在江川的心神之中，令他心中惊叹。
　　极道果然可怕，眼前令他们束手无策的阴阳超级龙脉，居然是无二大帝布置而来。
　　居然仅凭一个推测，硬是真的布置出了万古未有阴阳超级龙脉。
　　在之前，他从未想过眼前的阴阳超级龙脉不是自然形成，是被杀人绝世手段布置出来。
　　因为便是他的境界达到了源天师，也没有这种逆天的本事。
　　一法通万法通，无二大帝即便不是地修，怕是地修的手段也不弱于源术里面的源天帝多少。
　　“可惜，你身体是复活了，但却被污染得严重，复活了过来的你，也不再是大帝想要复活的那个人。”
　　污染？
　　男子的嘴里崩出了一个江川听不懂的词汇。
　　江川虽然不懂男子嘴里污染的意思，但却深深的记住了这个词。
　　不过听这意思，不是阴阳超级龙脉没有发挥应有的神奇作用，将死人复活。
　　而是因为这埋在阴脉里面的黑冥圣女尸骨，被男子嘴里的所谓“污染”破坏了，这才导致复活的不是真正的黑冥圣女，而是一个满身长出黑色绒毛的怪物。

第二百五十七章 十日横空
　　“你既不是大帝想要复活的那个人，那乱妖便遵从大帝遗命将你抹除，免得你祸害我人族。”
　　男子声音先是低沉，接着便是高昂。
　　他自称乱妖，要奉无二大帝的遗命，将黑冥圣女尸骨复活后的东西斩杀。
　　江川的猜测没错，这个乱妖就是无二大帝留下的后手。
　　阴阳超级龙脉的能力，只是推测，能不能真的将一个死掉的人复活无人可知。
　　况且在乱妖的口里，黑冥圣女的尸骨是被“污染”过，无二大帝可能只是尽力尝试复活。
　　“乱妖，这人是妖族的么？”江川心里想到。
　　与此同时，乱妖浑身光芒亮起，发出令人战栗的威压。
　　他像是一个平静大海突然爆发了海啸，霎时间便掀起了涛涛巨浪。
　　可怕的王者威压像是苍穹坠落，冲击着江川等人的心神。
　　瞬间，他们便知道这个乱妖是个王者境的高手，站在了莽原的绝颠不世人物。
　　轰隆！
　　乱妖背后的空间一震，有难以言喻的道力透体而出。
　　下一刻，十轮烈日出现在他的背后。
　　太初印记，先贤异象十日横空！
　　十轮烈日跃上苍穹，焚天煮海。
　　“王者境就有了先贤异象！”江川心中震动。
　　他见过的王者不少，但能在王者境就领悟异象获得太初印记这种莫测伟力的唯有眼前叫乱妖的人。
　　太初印记，这是上古先贤专属的伟力，只有一些绝世天才才能在不到先贤境界就觉醒这一莫测伟力。
　　在江川见过的人之中，唯有东皇俊拥有，就是他大哥江山身为擒龙圣体，至今也没有觉醒这一莫测伟力。
　　这个埋在阳脉里面的乱妖，绝对是是个极度可怕的王者高手。
　　再加上在阳脉里面埋了数万年，怕是上古先贤在世也不一定能镇压。
　　“吼！”一声巨大的咆哮，满身黑色绒毛的黑冥圣女眼睛血红。
　　她的身体虽然活了，但是在江川看来更像是一个人形的野兽。
　　这同样不是一个简单的人，黑冥圣女身前本就是不世高手，有能力在无二大帝成道前夕去伏杀。
　　虽然如今只是身体复活，但绝不可小窥，仅仅是那种气势，江川知道一般的王者绝对拿不下来。
　　十日横空，太初印记，有难以理解的伟力，唯有上古先贤高手可以掌控。
　　一下子，可怕的热浪袭来，令江川等人感觉自己的血肉将要燃烧起来。
　　“你们的速度太慢了！”乱妖的声音传来。
　　下一刻，正在飞速后退的江川等人感觉被一股如渊似海的力量推动，一下子出现在百里之外。
　　待得他们转身，乱妖已经和黑冥圣女尸身杀在一起。
　　十日震动，将地面烤焦，轰隆砸向黑冥圣女。
　　虚空扭曲，承受不住这股巨大的压力。
　　地面的泥土，像是冰雪遇到高温，快速晶体化的同时更是在急速下沉。
　　远处，那些之前被彻底激活，可杀王者的凶险地势在这股压力之下，竟是躲了回去。
　　轰轰……
　　虚空不停扭动，像是有十轮真实的大日在旋转一般。
　　“这是一个上古先贤吗？居然将异象伟力运用到了这等地步。”老六目露惊色，难以置信的看着乱发飘飘的乱妖。
　　乱妖有绝世风资，无双的气概。
　　即便面对的是黑冥圣女重新再活一世的肉身，他也凛然不惧。
　　黑冥圣女浑身血光滔天，满身的黑色绒毛令她看起来像是一个恶魔，乱飞的黑烟，看起来非常吓人。。
　　她的身上，冥羽星沙这件圣兵开始复苏，将她的浑身笼罩。
　　要知道冥羽星沙，乃是黑冥圣地圣主的专属圣衣，这可不是一般的防御兵器。
　　这兵器的珍贵程度，甚至在当时的黑冥圣地来说仅次于极道兵器。
　　而且有传这将圣衣已经在黑冥圣女与无二大帝交手之中毁掉，但此刻冥羽星沙还在，这说明就是没有成道前的无二大帝也没有将其毁掉。
　　乱妖破不开冥羽星沙，然而他异象伟力十日横空像是烈日碾压而过，打得黑冥圣女不停的后退。
　　“上古王者高手都这么强吗？我感觉他只需一轮烈日就能杀掉现在的王者高手。”
　　乱妖的强，只有真正见过高手的人才知道。
　　黑冥圣女，那是可以和未证极道的无二大帝搏杀的存在，且还是那个时代最盖世的人物。
　　虽然如今她只是肉身活了过来，神魂已经不再是那个神魂。
　　但是作为黑冥圣女的肉身复活，本身的底子在那里。
　　更何况此刻这具魔化的肉身上面，还穿着冥羽星沙。
　　一般的王者不说压制，能交手都是了不得的战绩。
　　“因为他是乱妖啊！”这个时候，万源圣子悠悠一叹，用意味深长的眼神看向乱妖。
　　冥羽星沙之上，星辰闪烁，勾动大道。
　　以神兵术手法炼制的这件圣衣坚不可摧，没有一处防御死角，暴涨开来，完全防御住了乱妖的异象伟力攻伐。
　　轰！
　　大日撞击，冥羽星沙里面传来愤怒的咆哮。
　　乱妖背负双手，眸子像是星辰一般明亮。
　　他没有出手，仅仅是异象伟力便压制了黑冥圣女。
　　虽然有黑冥圣女复活后智慧不高的原因，但他的强横不可否认。
　　要知道，他可是被无二大帝埋在了阴阳超级龙脉阳脉之中几万年。
　　一般的人，会有资格令一个极道大帝亲自将你埋下？
　　且不说他几万年前是何等强横的天赋才能令无二大帝将他卖在阳脉之中，但仅仅是阳脉的作用，即便没有传说之中的那么通神，但是几万年下来，就是一个普通人也将会变成绝世的修行高手。
　　黑冥圣女复活的肉身，完全不是乱妖的对手，要不是有冥羽星沙，可能早就被杀。
　　远处一个大凶的地势被波及，发出滔天的凶威欲要吞掉乱妖。
　　然而乱妖仅仅是一轮大日坠落，当场边将那个地势给毁掉。
　　江川心中一动，往万源圣子看去。
　　他看到了什么？他竟然在万源圣子的眼神之中看到了敬佩的神情。
　　要知道他作为万源圣子，天资盖压同代，绝对是个心高气傲的人。
　　之前他提到大哥江山的时候，万源圣子也仅仅是说了一句天赋不错。
　　可此刻，万源圣子居然以这种目光看一个人。
　　“圣子知道乱妖的来历？”
　　万源圣子之前的话，明显他就知道乱妖是谁。
　　几万年前的人，到了现在居然还有人认得出来。
　　这更加说明了乱妖的不凡，不是那种极为逆天，能在莽原修行史上留下一笔的人，怎么可能几万年后还被万源圣子认出。
　　“圣子快和我们说说！”其他人也很好奇。
　　乱妖仅仅是异象伟力就压制了一个穿着冥羽星沙的王者，且还是自阴阳超级龙脉之中复活的尸骨。
　　“嗯！”万源圣子点头，一边留意大战，一边和江川说起了乱妖的来历。

第二百五十八章 化龙天功，大世
　　乱妖，在当世知道的人不多。
　　但在无二大帝成道，独坐修行绝颠的年代，乱妖天下闻名。
　　以凡体镇杀了一个神体！且是同境界厮杀。
　　神体修士有多强，江川没有见过，但能粘上“神”这个字眼，必定非凡。
　　而且神体既然与王体、圣体齐名，绝对是世间罕见体质。
　　不说凡体镇杀神体，便是王体与圣体同阶想要镇杀神体都很困难。
　　然而乱妖生生以凡体做到了这一步，以绝世之资同阶镇杀了一个神体，这等可怕无匹的战斗力，便是七大域修行史上都不多。
　　唯有极道大帝年轻的时候有这种本事。
　　还有一件更加惊人的事，便是乱妖曾经获得无二大帝的亲自接见并指点。
　　要知道在无二大帝证道成帝之前，天下百花齐放，是又一次修行大世降临的年代。
　　无二大帝证道成帝之后，七大域的先贤高手与长生圣人无不想要晋见当世极道大帝，不朽世家的雄主，圣地的圣主都经常在无二城徘徊。
　　然而无二大帝，仅仅接见了乱妖，且指点了他。
　　“天赋无双，古今独一份！”
　　无二大帝接见了乱妖之后，有这么一句评价乱妖的话流传了出来。
　　闻听此话，在场之人无不倒吸一口冷气。
　　一位极道大帝，居然给了一个后辈修士如此高的评价。
　　这是很高的荣誉，说明了乱妖的绝世天赋被无二大帝认可了。
　　“这居然是个被极道大帝如此评价的人。”江川心中震动。
　　凡体镇杀神体，还被无二大帝如此评价，这等天赋，令人头皮发麻。
　　难怪无二大帝会将他埋在阳脉之中，让其在这一世复苏。
　　这等绝世之才，不与当世极道大帝错开年代可惜了。
　　这等绝世之才，当证道成帝，照耀人族万古。
　　“五万年前，在无二大帝的那个年代乱妖前辈就能以凡体镇杀神体，如今他在阳脉里面埋了五万年，岂不是杀神体如屠鸡宰狗。”
　　阳脉化神，阳关大道。
　　如此一个绝世人物埋在夺天地造化的阳脉里面五万年，那将会出现何等惊人的变化。
　　即便阴阳超级龙脉的阳脉是无二大帝以绝世手段布置，作用没有推测之中的那么神奇，但乱妖在里面埋了五万年获得的好处也不可小窥。
　　这真是一个绝世人物，难怪就是万源圣子也要用敬佩的眼神看乱妖。
　　“你们知道他为何叫乱妖，为何会受无二大帝如此高的评价么？”
　　万源圣子声音缥缈，再次道出了一则秘闻。
　　乱妖能以凡体镇杀神体，靠的是一门叫做化龙天功的玄法。
　　这化龙天功，是乱妖自己所创的绝世玄法。
　　按照一些极道大帝说法，人形是最好的修行形体。
　　圣灵大成出世，多是以人形出世，任何血脉强悍的异兽，若是要更进一步，最后也要化成人形。
　　人形有人形的好处，兽形也有兽形的好处。
　　而乱妖便是以绝强天赋，创造了一门可令他自身化为真龙形态的化龙天功，使他虽是凡体之身，体质却堪比真龙。
　　这种以人化妖的创举，可谓是古今唯有，这才获得无二大帝的那种赞誉。
　　天赋无双，古今独一份！
　　以人身化真龙，这种创举，不是灵光一闪就能办到。
　　真龙天生地养，是妖族里面的帝王，大成可与极道争雄。
　　没有绝世无双的天赋，如何能创出举世无双的化龙天功，被无二大帝称赞古今独一份。
　　“世间竟有如此奇功！”老六赞叹。
　　据说在莽原之外妖岭有一个不朽世家敖氏，便是遗传得有真龙血脉。
　　凭借真龙血脉，敖氏一直处于巅峰，从未没落。
　　这个家族一直强横，随便走出一个族人，便有不下于特殊体质修士的强横体质，无不是同阶佼佼者。
　　乱妖居然能以人身化真龙，同阶镇杀神体，无二大帝的赞誉，绝没有夸大的地方。
　　“还真是修行大世啊！”
　　江川感叹，绝世天才越来越多了。
　　老一辈，年轻一辈，一个个的接连出世。
　　小阴阳宗圣子，被誉为莽原三千年来最天才。
　　将生死化阴阳，蜕变出了第二世，差一步修成混沌，阴阳二气一出，神威无匹，一口气吹飞王者兵器。
　　东皇俊，遗传得有东皇世家开创者的至尊妖瞳，可御天下万妖万兽，年纪轻轻的便觉醒了异象伟力。
　　他大哥江山，擒龙圣体，修万源圣地的重剑术，第一次下山行走，一招杀溃同阶五环琉璃王体岳天安。
　　还有身边的万源圣子，便是他大哥直言同阶都未必是对手。
　　乱妖，五万年前的无匹人物，以凡体之身镇杀神体，被埋在造化无穷的阴阳超级龙脉之中五万年，获无二大帝称赞“天赋无双，古今独一份”。
　　更是凭借绝世天赋创造了化龙天功，人身化真龙。
　　岳天安，这也算是一个人物，被江山一招杀溃，不止没有沉沦，反而成全了他王体更进一步开发，凝似有主角模板。
　　还有拓跋家族的一个年轻高手，与仙羽圣地的圣子糜战了几天几夜。
　　这些还都是明面上爆出来的，未知的，或者还没有出世的，更是不知道有多少。
　　而且这些，还都只是莽原。
　　莽原以外还有更加繁华的中域、妖岭、荒漠、皇州、大千、混乱罪州。
　　这七大域，没有一域的面积低过莽原，甚至有几个大域的不朽世家与圣地的数量，都远超莽原。
　　修行大世降临，必定是各路妖孽争雄。
　　到目前，大世的序幕可以说连一角都没有拉开，甚至此刻的江川都还不具备登台的资格。
　　修行大世开启，与他竞争的可不只有同代的修士，但凡还活着的修士，都可以说是帝路争雄的对手。
　　因为，每一世只能有一人成为极道！
　　轰隆！
　　就在此刻，天地一震。
　　一阵轻松的感觉传来，像是卸去了一块横呈在心头的大石。
　　一种笼罩天地迷雾顿消的奇异错觉出现。
　　江川等人抬头望去，在一片荒凉枯寂，满是黄沙的尽头出现了一片绿意。
　　阴阳超级龙脉的场域完全溃散，他们可以看到阴阳超级龙脉之外的地方了。

第二百五十九章 乱妖无匹
　　超级龙脉的场域完全消失，意味着整个无二大帝以惊世伟力布置的阴阳超级龙脉算是废掉了。
　　阴脉与阳脉，再也没有了那种神效。
　　江川等人，也随时可以离开这里了。
　　不过眼下，一行人却都没有动，等着看乱妖抹除黑冥圣女尸骨诞生出来的神魂。
　　乱妖像是神话里面走出的神灵，乱发飞舞，身后十轮大日横空。
　　异象伟力之下，他神威无匹，脚踏万丈光芒。
　　黑冥圣女活过来的尸身在他的异象伟力之下，只能发出惊天的咆哮，却是没有还手之力。
　　冥羽星沙的防御极为惊人，便是乱妖这等人物，短时间也没有攻破。
　　当然，他也攻不破冥羽星沙。
　　冥羽星沙乃是圣人兵器，没有这种等级兵器在手，就是上古先贤复生也奈何不了。
　　不过圣人兵器虽然不是极道兵器，但也不是一般的人轻易就能动用。
　　时间长了，黑冥圣女的尸身若是不能提供相应的法力，最终冥羽星沙还是会失效。
　　“放弃吧，五万年前，你便该尘归尘土归土。”
　　“但是大帝心不甘情不舍，对你抱有一丝希望，希望能通过阴阳超级龙脉复活你，让你找回自我。”
　　“但你污染严重，便是死了一次，那些不干净的东西还与你纠缠不清。”
　　“今日乱妖无礼，送你彻底解脱！”
　　乱妖身形伟岸，似是能抗起一片苍穹。
　　虽然打得黑冥圣女的尸身节节败退，但他的眼里没有丝毫兴奋，唯有一阵叹息。
　　他背悬十轮烈日，不停交替轰击身穿冥羽星沙的黑冥圣女。
　　看似狠辣无情，但眼中却有悲意。
　　阴阳超级龙脉何等逆天，只在地修祖书里面有这一夺天地造化的地势只言片语的推测。
　　但是他知道，无二大帝的为了眼前这个被自己亲手击杀的女子，呕心沥血，走遍无尽星空寻来大量至宝，布下了阴阳超级龙脉。
　　这一切，只为复活黑冥圣女。
　　然而这世间之事，许多便是无敌一世的极道大帝都无能为力。
　　他知道，不是阴阳超级龙脉没有发挥应有的作用，而是眼前的黑冥圣女的肉身在五万年前就出了问题。
　　这个问题，发生在无二大帝成道之前。
　　无二大帝成道之后，想解决都是束手无策。
　　因为那个时候的无二大帝，面对的是一个冰冷的尸体，纵是有通天彻地的神通也施展不了。
　　为此，无二大帝不惜一怒，彻底灭了黑冥圣地。
　　“万源圣子说的没错，黑冥圣女果然与无二大帝的关系非同一般。”
　　“听乱妖的话，似乎是因为被‘污染’才对无二大帝出手。”
　　“也因为‘污染’，阴阳超级龙脉才没有真正的将黑冥圣女复活。”
　　一声龙吟响彻，啸声动天地。
　　隔着百里，江川等人都是耳膜聩，心神激荡。
　　下一刻，只见十日横空异象伟力敛去，乱妖浑身神辉无穷，爆发滔天的龙力。
　　他的身上，顷刻间涌出一种尊贵霸道的气机，释放无可匹敌的威压。
　　大量的道纹接连崩出，勾动无形道蕴在他的身旁流转。
　　蓬！
　　乱妖的身体里像是有什么东西炸开了一般。
　　流光一闪，乱妖的身体消失在原地，取而代之的是一条威风凛凛的真龙。
　　真龙头顶紫气，脚踏祥云，浑身上下瑞彩万条神光笼罩。
　　琳琳波光流水般在麟甲之上流动，神性的力量波动令人心生拜服。
　　霎时间，江川等人心口像是压了一块石头，有种被神灵俯视的错觉。
　　下一刻，江川感觉感觉浑身血液沸腾，像是要燃烧。
　　“荒古圣体的本源居然震动了！”心中一动，江川知道发生了什么。
　　这种情况，唯有在遇到极其强劲的体质之时才会出现。
　　旁边，万源圣子眼里闪过一抹异色，看了江川一眼。
　　“多谢大帝成全，阳脉之中五万年，我化龙天功彻底完善，将后天不足弥补。”
　　真龙抬头直视苍穹，声如雷霆的说出了这句话。
　　是乱妖的声音。
　　“记载果然没有错，乱妖前辈真的能以人身化真龙。”
　　读记载是一回事，亲眼所见是一回事。
　　此刻乱妖在一群人的眼前化身真龙，无人不震撼，只觉得认知被完全颠覆。
　　真龙天生地养，血脉潜力极尽无穷，大成可与极道争雄。
　　这种后天以人族本质化真龙的本事难以理解。
　　更何况这一玄功不是出自极道大帝之手，而是一个王者悟出，这才是真正令人震撼的地方。
　　化龙天功的价值，绝对不亚于一部帝经。
　　一个王者，悟出了一部不亚于帝经的玄功，说是神话都无人敢反驳。
　　这得许多多么可怕的天赋才能办到，怕是只有乱妖自己知道。
　　极道之资！
　　乱妖的天赋才情，绝对是世所罕见。
　　若是能将历史上的所有极道大帝经历翻出来，江川相信怕是有一部分极道大帝在年轻的时候表现都不如乱妖这么惊艳。
　　凡体镇杀神体！
　　王者境开创了不弱于帝经的化龙天功！
　　这些随便一件事发生在某个修士的身上都是要被写修行史册的事，然而乱妖通通做到了。
　　真龙身形一闪，以绝强姿态跨过苍穹来到黑冥圣女身前。
　　轰隆一声，像是有一颗星辰在天上滚动，发出隆隆的可怕音啸声。
　　神辉爆发，可怕法力像是汪洋倾倒，虽然是在苍穹之上交手，但地面还是在快速下沉。
　　蓬！
　　绝世无匹的一击打出，无穷道蕴交织成一片绚烂刺目的神光，像是要破开空间一样。
　　那等无匹而又难以抵御的战意像是一把天刀，割裂一切，刚猛无铸。
　　化身真龙的乱妖像是一个战神，极尽威猛，有藐视一切的神威。
　　下一刻，被冥羽星沙防御得严严实实的黑冥圣女发出野兽般的激烈咆哮，甚至有不低的闷哼声传了出来。
　　“黑冥圣女受伤了！”万源圣子眼睛凝重，露出难以置信的神色。
　　要知道黑冥圣女的外面，可是穿上了冥羽星沙这件圣衣。
　　圣衣的防御力，即便仅仅是穿在王者的身上，上古先贤都没有能力透过圣衣击伤里面的人。
　　然而乱妖做到了！
　　这很惊人。
　　乱妖竟然有本事透过冥羽星沙的防御，将力量送进了内里，击伤了被冥羽星沙保护起来的黑冥圣女。
　　“快看!冥羽星沙的光芒在暗淡！”
　　“化龙天功，果真是无匹啊！”
　　“天！乱妖前辈居然一击便将一件圣衣毁了吗？”
　　乱妖虽然强横，但也做不到王者打毁一件圣衣的地步。
　　不说王者，就是圣人高手也没有几个人有能力做到徒手打灭一件以防御为主的圣衣。
　　不过是交手到了现在，里面黑冥圣女复活的尸身力量耗尽，再也没有力量支撑圣人级战衣的消耗，导致冥羽星沙开始内敛起来罢了。

第二百六十章 五万年前的一个念头
　　龙尾一闪，撕裂空气砸了出去。
　　无匹的威势，将地面一座座大山掀飞出去，犁庭扫穴，在大地上留下一个完整的半圆弧形。
　　蓬！
　　冥羽星沙之上的星光全部被扫灭，光芒暗淡下来。
　　交织的道蕴像是被一只大手按了回去，成为一件普通的战衣。
　　“吼！”野兽般的嘶吼像是濒临死局的野兽，与之前江川等人看到的绝世仙颜格格不入。
　　毫无还手之力！
　　黑冥圣女也在攻击乱妖，但她的攻击落在乱妖的真龙之躯上，不仅没有伤到对方，且还被高高的弹起。
　　不是黑冥圣女尸身不行，而是乱妖太过无匹。
　　黑冥圣女活过来的尸身虽然仅有一些类似野兽的本能，但毕竟曾经的底子在哪里。
　　当年的黑冥圣女天赋绝强，举世无双。
　　在她袭杀无二大帝的时候，可是令无二大帝都顾及不了他的出生地朝阳城，倾尽一切甚至差点死掉，这才毙掉了黑冥圣女。
　　一些事情这个年代的人可能不知道，但乱妖作为无二大帝那个时代的人，知道东西更多。
　　无二大帝在证道成帝之前的表现，在朝阳城事件之前，其实都不如黑冥圣女。
　　那个时代的人，真正公认能成为极道的是黑冥圣女。
　　真正的大变，是在朝阳城被毁一战发生。
　　那一战，无二大帝出生的家乡被毁，家人与亲朋尽数被大战连累致死。
　　被“污染”的黑冥圣女被奋起反击的黑冥大帝斩杀，同时也是那一战，奠定了无二大帝的极道之路。
　　“或许眼前这一切大帝早已料到，他不愿对伊人做出最后的灭绝之事，不愿自己将对方存在于天地间的最后一点痕迹摸去，这才留到现在让我来解决。”
　　这一刻，乱妖的心头闪过这个念头。
　　因为他知道致使黑冥圣女与无二大帝之间出现如此变故的根源是什么。
　　因为“污染”！
　　无二大帝与黑冥圣女关系非同寻常，也是因为被“污染”，才会做出在朝阳城伏杀无二大帝的举动。
　　据说无二大帝杀迫不得已杀了黑冥圣女之后，在朝阳城呆坐三年，最终一跃而上，证道成帝。
　　这时候，黑冥圣女之前被冥羽星沙遮盖的面容再次显现出来，失去了力量的支撑，冥羽星沙已然自动收回，没有在笼罩她的全身每一个部位。
　　此刻的黑冥圣女，身上那种诡异的黑色绒毛更长，凹凸有致的身形，令她看起来像只诡异的母猴。
　　她的脸上，露出的手臂与大腿之上，像是瓷器被锤击过一样，到处都是嘴唇一样的裂痕。
　　她的那些皮肉，也不是正常的肉色，没有血液，反而像是白色的胶泥一样。
　　“战斗要结束了！”江川等人心中明悟。
　　冥羽星沙将黑冥圣女力量耗尽的之时，便是她玉体湮灭的时候。
　　乱妖之前就说按照无二大帝遗命，若是活过来的不是真正的黑冥圣女，便要抹除，不给人族留下祸患。
　　“送圣女大人上路！”
　　乱妖的声音铿锵有力，但江川等人听起来却有那么几分悲壮。
　　他们不知道事情的因果，也不知黑冥圣女与无二大帝的关系，但乱妖知道。
　　他心智坚硬如铁，但想起无二大帝与黑冥圣女的遭遇，不由语气里带上了几分悲壮与叹息。
　　在神源里面沉睡了五万年，他最想的不是借助阳脉惊世造化之力获益，彻底完善化龙天功。
　　他真正希望的是他醒来之后，那个从阴脉里面活过来的人，是无二大帝心目中的那个少女，那个在无二大帝心中如梦似幻，天真善良的人。
　　他不想动手，也不愿动手。
　　然而天不遂人愿，极道大帝也不是无所不能。
　　活过来的是个恶魔，若不击杀，必将遗祸人族。
　　“吟！”
　　真龙形态的乱妖张嘴，吐出一口龙息。
　　龙息迎风变化，形成了一道巨大的神火。
　　炙热的温度，比他之前施展异象伟力十日横空还可怕，虚空都给烧红了起来。
　　下一刻，浑身黑色绒毛的黑冥圣女被一股力量束缚，挣脱不开。
　　真龙之火形成激流装，瞬息便烧在黑冥圣女身上。
　　这真龙之火极度可怕，王者之躯都被当场点燃，剧烈燃烧起来。
　　一阵劲风吹过，苍穹之上黑灰纷纷扬扬，咆哮声也渐渐低沉直至彻底消失。
　　几息之后，乱妖收了龙息，神火消失。
　　他的身前，冥羽星沙浮沉，成为了一件看起来没有什么特殊的战衣。
　　他的真龙之火下，这件圣衣完好无损保存。
　　浮光闪动，神辉消失，乱妖恢复人形。
　　他就这么静静的站立在苍穹之上，看着已经完全消失的朝阳城废墟方向。
　　江川等人没有说话，同样沉默不言。
　　他们的心境受一股奇异力量的影响，竟是感受到了一种悲凉，仿佛眼前被乱妖一把火烧掉的，是他们一生的挚爱。
　　天地间，这一刻刮起了巨大的飙风，围绕朝阳城废墟消失旋转。
　　“哎……”一声叹息，惊天动地。
　　下一刻，风云激荡，天地色变。漫天的雷霆，蓬蓬的在苍穹之上炸响。
　　虚空生莲，地涌神泉奇景出现。
　　这一刻，大道震动，万道齐现。
　　无穷伟力汇聚，无尽道蕴朝拜般浮现。
　　所有人瞳孔一缩，只见朝阳城废墟的上空，一道伟岸无边的身影慢慢凝聚。
　　他身缠万道，脚踏无尽时空，身旁有仙光旋转，头顶有瑞彩降落。
　　他像是万道的化身，让人一眼望去如同看到了大道的尽头。
　　人影身上华光万万丈，紫气冲霄震斗牛。
　　天上的神月，漫天的无尽星辰在这一刻都是努力释放最大的光芒，主动照向人影，为他点亮光明。
　　“无二大帝！”万源圣子骇然失声，眼睛像是两只灯笼看向人影。
　　无二大帝是莽原的最后一个极道大帝，距离如今时代仅仅是五万年，在万源圣地，还挂他无二大帝的神相。
　　他认得！
　　眼前这突然在朝阳城废墟上空出现的人影，与他在圣地里面看到的一模一样。
　　虽然他并没有能力看清人影的真容，但他知道眼前的人就是无二大帝。
　　没有人能画下一个极道大帝的真容。
　　但万源圣地那副画像，据说是万源圣地的一个圣人在无二大帝离世之后，花了数十年的时间一点一点以道蕴画下。
　　虽然仅仅勾勒了无二大帝雄姿的万一，但也足够他认出眼前的人就是无二大帝。
　　“什么？无二大帝。”江川大吃一惊，差点一口将自己的舌头咬断。
　　难道这世间，还有一个活着的极道大帝不成。
　　真要这样，那就太惊人了。
　　一个谣传五万年前就已经离世了的极道大帝，居然还活在世上，且出现在了他们眼前。
　　“大帝是您吗?”
　　“您放心不下她，期待她能复活，一个念头穿越五万年，来此等她吗？”

第二百六十一章 帝兵复苏
　　什么？
　　江川吃惊不已，听乱妖话里的意思，眼前这引发大道震动的人影，居然是来自五万年前无二大帝的一个念头。
　　一个念头穿越时间五万年，极道大帝竟是恐怖如斯。
　　兔大爷曾经说过，极道之下，极道大帝想杀任何人只需一个念头。
　　之前他以为这些是夸大其词之言，不太相信，此刻亲眼所见，终于明白了极道大帝的可怕。
　　一个念头经历时间五万年也不散去，该是何等高深莫测的境界才能做到这一步。
　　更令江川震动，是无二大帝一个念头经历时光冲刷五万年不灭，居然只为了等黑冥圣女复活。
　　“莫非无二大帝撬了当时黑冥圣地圣主的墙角。”
　　江川心里八卦之火熊熊燃烧。
　　一般圣地的圣女，最后都是嫁给圣主做道侣。
　　无二大帝斩杀黑冥圣女之后还费尽心思布置出阴阳超级龙脉复活对方，还一道神念超越五万年在此等待，要说两人之间没有情况都没有人相信。
　　“无二大帝我辈楷模，撬了一个圣主的墙角。”
　　“不愧是极道大帝，修行厉害，撬墙角的功夫也非同凡响。”
　　那个凝似无二大帝的光影身披神霞，沐浴仙光。
　　他对乱妖的呼喊充耳不闻，只是静静的看着之前埋葬黑冥圣女尸身的地方。
　　……
　　万源圣地！
　　这里像是仙人的居所，灵禽遍走，仙花异草四处盛开。
　　有殿堂凌空漂浮，立于云端之上。
　　一座万丈神山之巅，修有一青瓦琉璃的小亭子。
　　亭子的前方，一个道蕴交织的道台之上，坐着一个身材高大健壮的男子。
　　男子披头散发，极具野性魅力。
　　此人正是江川的大哥江山，身具擒龙圣体，于不久前在黑冥圣墟仙境里面名扬莽原。
　　如今莽原年轻一辈，除开各个圣地的圣子与不朽世家的最强传人，当属江山风头最盛，被许多同辈修士视为追赶对象。
　　至于江川，在多数人的眼中已经死于仙境崩塌之祸。
　　毕竟一个传承无数年的仙境崩塌，那种力量就是王者身在其中都没有能抵御得了。
　　自仙境回来之后，江山便一直孤坐此地，不下山走动，也不接见任何人。
　　“川弟应该没事，听师尊他们所言，即便他们不出手将我自混乱的空间里面捞出，我也不会发生意外。”
　　“川弟当时的情况和我一样，而且他还认识那位前辈，我都没有事，他应该也一样。”
　　心里这样想着，江山还是一脸悲痛的样子，他已经在这里坐了几天。
　　“痴儿，人死不能复生，你何苦如此折磨自己。”
　　张紫阳不知何时出现在江山的身后，一脸的叹息。
　　虽然年近千岁，是个不折不扣的老怪，但张紫阳看起来只是中年的模样，并不显老。
　　对江川的“死”，整个万源圣地的感到悲痛，很可惜。
　　据那些进入黑冥圣墟仙境的弟子禀告，江川天赋绝伦，不差他大哥江山多少。
　　只是合道境界，便与宝体境的五环琉璃王体岳天安对抗了百招。
　　如此天赋，可惜却“死”在仙境崩塌之中。
　　当这条消息被万源圣地这些掌舵高层悉知之后，无不纷纷惋惜。
　　江川不死，成为他万源圣地弟子的几率还是极大的。
　　到时候有江川两兄弟，未来万源圣地怕是要在莽原一家独大。
　　可惜，天妒英才。
　　张紫阳很喜欢江山这个弟子，天赋高绝，还身具擒龙圣体。
　　最主要的，江山的性格和他年轻时候很像，是个无惧一切的匹夫，一言不合便血溅五步。
　　看到江山，他仿佛就看到年轻时候的自己，一双铁拳锤天下。
　　江山沉默一会，猛然抬头，他的眼里射出仇恨的光芒。
　　沙哑着声音对张紫阳道：“师尊，我要杀了岳天安给我弟弟报仇，要不是因为惹上他们给我弟弟带来了压力，他也不会拼命留在仙境里面，导致最后遇上了仙境坍塌的事。”
　　他在这里孤坐数天，可不是真的以为江山死了。
　　江山的目的，是想以此为借口让张紫阳撑腰，好让他能杀了岳天安。
　　“难！”张紫阳摇头：“就在昨日，岳天安正式拜入了仙羽圣地。”
　　江山一愣，没想到岳天安居然提前一步，拜入了仙羽圣地。
　　这样一来，想杀岳天安就更难。
　　万源圣地的威风，压不住同为圣地势力的仙羽圣地。
　　别说张紫阳只是万源圣地的太上长老，就算他是万源圣地的圣主也不敢带着他公然去杀岳天安。
　　除非两个圣地想开战。
　　不过两个圣地开战的这种事，便是圣主也不能一意孤行下决定。
　　江山倔强道：“我不管，我就是要杀岳天安，师尊你年轻时天不怕地不怕，临老了怎的变得胆小了。”
　　“您不帮我，我就脱离万源圣地，我不信所有的势力都怕仙羽圣地。”
　　“那个势力敢给我撑腰，我就加入那个势力。”
　　“没人敢撑腰，我就自己伏杀岳天安，也免得连累宗门。”
　　张紫阳勃然大怒：“混账，你怎能说出如此大逆不道之话。”
　　这种胆大包天的性格，果然和自己年轻的时候很像。
　　此刻，张紫阳终于感受到了当年他师尊的不易。
　　“兔崽子居然敢说老子胆子变小了，你去打听一下，谁敢谁这样的话。”
　　张紫阳瞪眼看着江山。
　　他是谁，当年他们那一代，他张紫阳可是第一好战份子，各大圣主看到他莫不头疼。
　　“想杀岳天安还不简单，老子就怕你没有这个能力。”
　　江山心中一喜，心道师尊果然有办法，这几天的枯坐总算没白装。
　　“还请师尊指点弟……”江山一句话没有说完，便与张紫阳一同大惊失色，骇然抬头往万源圣地某处看去。
　　哪处地方，乃是万源圣地最核心的位置，便是以江山的身份，都没有资格踏足哪里。
　　他只道他这个太上长老师尊，每隔一段时间就要去哪里值守。
　　哪里有个名字，叫做帝兵阁。
　　此刻以帝兵阁为中心，有一股恐怖的波动在散发，仿佛有一头绝世可怕的凶兽在哪里醒了过来。
　　顷刻间，整个万源圣地华光大作，无数历代先辈刻下的道纹都在这一刻自主激活。
　　宫殿、凌空漂浮的神山甚至地上的一块石头，此刻都有道蕴在散发，抵御可怕的波动。
　　霎时间，万源圣地所在的区域风云色变，滚滚天地精气激荡震动，引发滔天的风暴。
　　蓬蓬……
　　万雷齐鸣，宛如末日降临。
　　无数粗大的秩序链条、道则被恐怖波动牵引而出，密密麻麻的横呈与苍穹之上。
　　无数弟子骇然飞起，遥遥远望波动出现的地方，惊骇看着眼前突然的可怕一幕。
　　“怎么回事？”
　　“是什么东西发出的波动？”
　　“我感觉心神要被震散了。”
　　“发生了何事？谁在复苏帝兵？”张紫阳急切的声音在江山的耳畔回荡，身影已然消失无踪。
　　“什么？”江山大吃一惊，都忘记了之前的事。
　　居然是万源圣地的混沌天鼎这件极道兵器在复苏，难怪有如此恐怖的波动，将整个圣地历代先祖留下的手段护山全部激活。
　　“莫非有绝世大敌打到了万源圣地的山门外？圣主在紧急复苏帝兵。”

第两百六十二章 震惊莽原
　　万源圣地，一个威势无匹的绝世雄主骇然起身，望着身前放在祭坛之上的一尊大鼎。
　　大鼎之上，铭刻得有星空日月，天地万物。
　　此刻大鼎嗡嗡震动，混沌弥漫，玄黄垂落。
　　上面铭刻着的天地万物，这一刻活了过来，化成无形虚影围绕大鼎不停旋转。
　　大鼎正是万源圣地的镇教帝兵，流传无尽岁月的混沌天鼎。
　　那席卷整个万源圣地的恐怖波动，就是自混沌天鼎散发出来。
　　流光一闪，万源圣地的老王者出现在了此地，眼睛凝重的盯着混沌天鼎。
　　“谁在复苏帝兵？”
　　咻！
　　又是一阵破空声，张紫阳的身形显现在了此地。
　　咻咻……
　　顷刻间，这里边出现了十几个身影，或苍老或中年。
　　但无一例外，这些人没有一个修为低于张紫阳的。
　　若是有老一辈的修士在此，不难认出这一群人几乎都是千年老怪，都是曾经在莽原留下偌大威名的猛人。
　　随便拎出来一个，他们的传说都能说上几天几夜。
　　然而就是这么一群千年老怪，却是在不停的后退，被混沌天鼎发出的恐怖波动逼迫得一步一步的往后走。
　　“帝兵怎会自主复苏？”
　　这一群老怪，都是万源圣地太上长老团的人，仅一眼，他们便知道没有任何人催动，混沌天鼎是在自行自主复苏。
　　这种情况，就是他们这些千年老怪都是第一次见到。
　　帝兵乃是极道大帝成道的兵器，威能无匹，不成极道，没有人能挡住完全复苏的帝兵一击。
　　然而帝兵的复苏，条件极为苛刻。
　　就是当今莽原绝颠的王者，若是不配合神源，单独一人绝不敢妄动帝兵。
　　还有一种情况，就是帝兵当中处于沉睡状态的器神被某种东西惊醒，会出现自主复苏的情况。
　　然而这种情况非常罕见，万年都难以见着。
　　所有老怪，一同看向了万源圣地的圣主。
　　作为圣主，一般在没有事务缠身的情况下都是守护在极道帝兵旁边。
　　“不知！”万源圣主摇头，他也很疑惑。
　　混沌天鼎毫无征兆就自主复苏，他也很迷茫，被吓了一跳。
　　见问不出原因，万源圣地的老王者当即沉声道：“都散去，帝兵自主复苏，莽原绝对是发生了惊天的大事。”
　　闻听此言，所有老怪当即心中一凛，想到了极道帝兵自主复苏的几种可能。
　　一：世间诞生了一尊极道大帝，或者有绝强体质大成，成为堪比极道大帝的另类极道。
　　二：有大成圣灵出世了。
　　三：有堪比极道的使命损落了。
　　不过这一条几乎没有可能，当今的天地，只是修行大世初步降临，不可能现在就出现堪比极道生命损落的事件。
　　四：莽原或者七大域的某一处爆发了惊世大战，有极道帝兵被完全复苏。完全复苏的极道帝器的气息，惊醒了混沌天鼎里面处于沉睡的器神，使之自主复苏，做出防御姿态。
　　这四种可能不管是哪一种，都是惊天动地的大事，圣地都要慎重对待。
　　“你先去安抚门下弟子，告诉他们不必惊慌。”
　　万源圣地老王者看向万源圣地的圣主，对他如此吩咐。
　　在圣地，地位最高的是圣主。
　　便是有人修为比他高，辈分比他老，也不能指挥圣主，最多只能和他持平。
　　不过万源圣地的老王者乃是万源圣地之主的师尊，他还是有资格指挥的。
　　“是！”万源圣地圣主道了一句，转身消失在了此地。
　　下一刻，万源圣地的老王者看向张紫阳：“紫阳你即刻去无二城走一趟，打听一下发生了什么事。”
　　“帝兵自主复苏，此事绝不仅仅发生在我们一家。”
　　“有任何消息，立即传回门中。”
　　这老王者乃是万源圣地现存资历最老，修为最高的一人。
　　在场之人，甚至没有一个和他是同辈的。
　　就连万源圣地另外一个王者，曾经跑到红枫山脉去杀小阴阳宗圣子的问尘，辈分上来说都要低他一辈。
　　而且他身为万源圣地太上长老团之首，除了不能强行命令圣主，任何人都要听他调动。
　　“是！”张紫阳领命，瞬间飞离了这里。
　　老王者扫视一圈：“其余之人与我在此守候，以防突变。”
　　“若是有必要，让问尘出关来参与。”
　　问尘在红枫山脉观小阴阳宗圣子蜕变出第二世之时的生死化阴阳，获得了极大的好处。
　　从红枫山脉回来之后，一直都是处于闭关之中，到是没有来到这里。
　　……
　　不朽世家伏羲氏所在的神城。
　　神城永恒不坠，上并九天，下横青云。
　　这里，此刻同样有一股极道帝威弥漫，横扫整座神城。
　　神城某一处，一个先天太极八卦镜从神台之上跳动而起，发出朦胧的神性光辉。
　　不朽世家伏羲氏的极道帝兵，也在自主复苏。
　　伏羲世家的家主与伏羲氏的一众世家族老被惊动，急匆匆的赶到了此地。
　　面对自主复苏的帝器，他们的应对方法与万源圣地如出一辙。
　　……
　　莽原不朽世家东皇世家！
　　东皇世家的极道帝器也自主复苏了！
　　此刻这里更加“热闹”，弥漫的极道帝威将神城里面居住的无数东皇家的人压趴在地，一个个瑟瑟发抖。
　　这一切，皆是因为东皇世家的不同。
　　莽原有三个不朽世家，两个圣地。
　　五万年之前，本来是有六个绝顶势力，不过黑冥圣地被无二大帝抹除之后，就只有五个了。
　　这五个坐看莽原风云变迁的绝顶势力，若是要认真的给他们排列个一二三四五可能有些困难。
　　但若是只排谁是第一，那倒是简单。
　　公认的第一，便是东皇世家。
　　东皇世家排第一，不是因为东皇世家之主是莽原几大绝顶的第一高手，也不是东皇世家整体高手的数量在五大势力里面最多，更不是因为东皇世家强大的血脉传承。
　　之所以东皇世家排第一，全是因为东皇世家有两件极道帝器。
　　是的，莽原唯一有两件极道帝器的势力，就是东皇世家。
　　一件是开创东皇世家那个极道大帝的成道兵器，名为东皇钟。一件是那个极道大帝离世之前扣下了他的那双至尊妖瞳炼制成的另外一件极道帝兵，也就是当初东皇俊带到红枫山脉里助小阴阳宗圣子活出第二世的那件。
　　两件极道帝兵镇压家族底蕴，东皇世家莽原当之无愧的第一势力。
　　东皇世家作为莽原最古老的不朽世家，便是因为两件极道帝器护航，才一直延续至今。
　　此刻在东皇世家的神城，两件极道帝器一同复苏。
　　一对巨大的眼睛出现在神城的上空，扫视整个莽原。
　　铛！
　　淡淡的钟声响彻，沉稳有力，声音听着不大，像是敲钟的人没有吃饭一样。
　　但骇人的是，这钟声便是在东皇世家神城以外几万里的地方都清晰的听见。
　　两件极道帝器虽然是自主复苏，仅仅泄露出了一丝极道帝兵神威，但也非一般人能承受。
　　若非东皇世家的神城坚固，布下了无数神秘莫测的道纹，绝对要有族人被极道帝器的神威压死。
　　是以此刻东皇世家这里，相比起其他地方来更加“热闹”。
　　……
　　仙羽圣地的极道帝器也复苏了。
　　同样一幕，还发生在了莽原最后一个不朽世家周家。
　　周家的极道帝器，也复苏了。
　　几大势力的应对方法，如出一辙，都是派人到了莽原的中心神城无二城探听情况，或与另外几个势力交换情报。

第两百六十三章 没有了你，世间再无情爱
　　莽原的这些不朽世家与圣地当然不知道，这引动他们各自极道帝兵之自主复苏的，仅仅是无二大帝一道神念经历五万年的时间之后，在朝阳城废墟里等复活过来的黑冥圣女罢了。
　　无二大帝的身影并不真切，如同身在过去，站在时光长河遥望此刻此地。
　　集无穷伟力于一身的身影虽然朦胧难以看透，但却遍洒神辉。
　　万道围绕他的身影旋转，如同宠物长时间没有见到主人一般，讨好着上蹿下跳。
　　这一幕很惊人。
　　万道自动显现，且像是在讨好一般。
　　乱妖似是知道了无二大帝不可能回应自己，呼唤几句之后他便闭口不言，只是目露哀伤的看着绝世身影。
　　无二大帝于他，有半师之名，更有再造之恩。
　　觐见无二大帝之前，他的化龙天功没有完全完善，转化真龙之躯也有瑕疵。
　　但是觐见无二大帝之后，对方不见指点了他化龙天功一些不足的地方，更是将他埋入了大帝花费极大代价与功夫布置的阴阳超级龙脉阳脉之中，使他转化真龙之躯之后不再有瑕疵。
　　真龙，毕竟是与圣灵一般乃是天生地养，造化孕养的特殊存在，受天地认可，算是先天生命。
　　他化龙天功再玄妙莫测逆天，也难以让他化身真龙之时毫无瑕疵。
　　阴阳超级龙脉之中沉睡五万年，虽然没有是他生命本质转换成传说中的神灵，但生命本质还是得到了跃迁，达到近似神灵的程度。
　　可以说此刻的虽然不是神灵生命，没有神灵生命的那种神奇，但也异于常规生命。
　　而且之前施展化龙天功化身真龙，他是感受到了自身的神奇变化。
　　又过了一会，无二大帝的朦胧之躯骤然消失，化成漫天的光芒消散。
　　从始至终，这位五万年前的极道大帝没有说过一句话，也无任何多余的动作。
　　他的身影，一直看着黑冥圣女之前埋着的方向。
　　“好一个至情至性的无二大帝，世人对他有误解啊。”老六一叹，满眼都是敬佩。
　　一个念头经历时间五万年不灭，只为看伊人最后一眼。
　　悲剧的收场，伊人虽活，但却不是大帝要等的那个人。
　　“是啊！无二大帝无后，终身未娶，甚至传承都没有留下。”
　　“世人皆以为他的眼里一心只有修行，追寻极道，但却又有几人知道大帝一生用情至深。”
　　没有了你，世间再无情爱！
　　乱妖的心中，没来由的浮现这句话。
　　恍惚间，他又再次看到了无二大帝将他带到这里来的场景。
　　“大帝证道成帝，无敌一世，于我人族有巨大功德，必将名传万古。我将追寻大帝的脚步，在将来成为与大帝一样的人，为人族再撑一片天。”
　　自己坚定的声音，换来的却是难以言喻的落寞。
　　那个无敌的人说道：“不！若是能够选择，我宁愿不要这极道。”
　　“若是抛弃一切能够重来，我将毫不犹豫。”
　　那一刻，乱妖知道这个盖世无敌的人心中也有柔软的地方，有遗憾和不舍。
　　“过去向乱妖前辈道谢吧！”沉默一会之后，万源圣子见乱妖神色已经恢复得差不多，这样提议到。
　　“好！”江川点头。
　　“正该如此！”老六同意！
　　驾驭神虹，一行人很快飞到乱妖的近前。
　　此刻乱妖也恢复如常，没再想无二大帝的事，也将飘落在身旁的冥羽星沙郑重收起。
　　“见过乱妖前辈，多谢乱妖前辈相救！”一群人整齐开口，对乱妖恭敬行礼。
　　乱妖一笑，之前江川等人的谈话都被他听到了，到是不奇怪几人能认出他。
　　戏谑的看向万源圣子：“你不用雷霆劈我了？”
　　之前的猜测果然是对的，那个诡异头发变成的老人，的确是乱妖的手段。
　　江川心里暗道了一声。
　　万源圣子背后风雨雷电交织，浑身光芒笼罩。
　　这到不是他刻意装逼，这是万源经修行到了一定火候的外在表现。
　　不过也因为光芒笼罩，江川看不出他听到乱妖的这话，有没有露出尴尬的神色。
　　“不敢！前辈好意提醒我等，是我误会前辈好意了。”
　　谁叫你故意吓我们的，活该被劈！
　　江川心里帮万源圣子补充了一句。
　　事实上之前乱妖一根头发化成老者再次出现，其实被吓的最惨的还是他。
　　他有源天眼，看到一根头发化成人开口说话，那一刻他的心里真的很打鼓与发毛。
　　相对来说，万源圣子等人看不到那一幕，到是还好一些。
　　之前与黑冥圣女尸骨复活时交手，乱妖看起来极为霸道与狂野，但这一刻看起来却极为和蔼，像是个慈祥的长辈。
　　“不用拘谨，我和你万青祖师乃是至交，小辈天赋不错，比你万青祖师强多了。”
　　这一幕要是传出去，怕是莽原都要震动。
　　心高气傲的万源圣子，居然被人说不要拘谨。
　　事实上万源圣子虽然隐藏得很好，江川等人没有察觉到他情绪的异常。
　　但乱妖何等高深莫测，又岂能察觉不到这种微妙。
　　一切皆是因为乱妖的名头太大，就是万源圣子这等人物第一次见到都不能坦然处之。
　　“晚辈哪敢和万青祖师相提并论。”
　　话语一转，万源圣子道：“到是前辈您觐见无二大帝之后就消失在了莽原，万青祖师以为你遇害了，走遍七大域寻访你的踪迹。”
　　“最后没有寻找到，徒留遗憾离世。”
　　乱妖一愣，有些意外万源圣子的话。
　　下一刻，他的脸上涌起落寞的神色。
　　五万年之后从阴阳超级龙脉的阳脉里面走出，沧海桑田，这世间怕是再无一个自己熟悉的人。
　　物是人非啊！
　　乱妖心里一叹。
　　“万青这混……”他本来要说万青这混蛋，不过他察觉在万源圣子这种晚辈面前这样说人家祖师不好，没有说出来。
　　“他到是有心了，当年大帝带我来此匆忙，都没有时间和他们告别一声。”
　　“不过这家伙也是，我乱妖不想死，谁能杀了我。”
　　语气平淡，却是傲气冲天。
　　“这是个狂人！”江川心里对乱妖评价到。
　　乱妖的最后一句话，一下子将他本性暴露了。
　　之所以和和气气的和他们说话，怕是因为前辈的身份他才将自身的狂性收敛起来，不在自己这些小辈的面前展露。
　　若是同辈，怕是说话就不会这么和气了。
　　“无二大帝之后，世间有没有再出极道，当今的七大域我人族形势如何。”很快，乱妖便向江川等人问起他埋入阳脉之后的事。
　　同时也打听这一世的情况。
　　以乱妖的神通，自神源里面走出之后，轻易就能推断出时间过去了多少年。
　　但是对世间发生了什么事，他就没有这个本事推断了。
　　“回前辈，无二大帝离世之后，天下出过一位极道大帝，世人尊称其为北斗大帝。”

第二百六十四章 最后一位极道
　　“快和我说说这位北斗大帝！”听到无二大帝之后五万年，世间出过一位极道，乱妖心急催促万源圣子。
　　极道大帝，乃是修行的绝颠，是世间所有修士追求的最高境界。
　　自从无二大帝离世之后五万年，天下也只出了一个北斗大帝。
　　北斗大帝不是莽原的人，他出生在七大域的大千域。
　　北斗大帝的威名，震撼当世。
　　作为七大域最后一位人族大帝，北斗大帝距离现在的时间最近，留下的传说最多。
　　他帝路争雄，无敌一世，未尝一败。
　　特别是他的一手剑术，天下罕有匹敌者。
　　据说他的北斗之名，便是因为其证道成帝之日于大千域一剑杀出，通天剑芒激荡，隔着无尽星河将星空之中的北斗星杀落星河，致使这颗星辰永远消失在了星空之中。
　　江川心中震动，再一次认识到了极道大帝的可怕。
　　身在大千，剑芒却杀到了星空之中，一剑毁灭星空之中的北斗星辰。
　　极道大帝的能力，当真是恐怖到难以想象。
　　有前世的见识，江川可不认为这些星空之中的星辰就是一个小点。
　　不说隔着无尽星空一剑毁灭，就是身临北斗星，怕是圣人复生也做不到将其毁掉。
　　要做到这一步，需要何等恐怖的力量，江川就是连想象都想象不出来。
　　乱妖听到这里，也是一呆。
　　他迅速抬头，看向记忆中北斗星的位置。
　　果然，那颗永恒明亮，甚至被多数人用来当做参考物辨认方向的星辰不见了。
　　“北斗大帝还在世否？”
　　“已然离世一万多年！”万源圣子回答到。
　　闻听此话，江川看到乱妖像是松了一口气。
　　他明白乱妖松了一口气的原因。
　　因为帝路，因为极道。
　　极道大帝离世万年，表明大道开始松动，修行大世再次到来。
　　世间万灵，可再次攀登帝路，追求极道。
　　江川还记得在红枫山脉，东皇俊宣布修行大世再次到来，问尘与伏羲星王露出的那种激动神情。
　　大道有望，前路不再被阻隔。
　　而乱妖，只身进入神源沉睡，被埋在阴阳超级龙脉里面五万年，为的便是能够有机会追寻极道。
　　这种机会，不是指完善化龙天功，也不是借助阴阳超级龙脉阳明的能力转换生命本质。
　　真正的目的，是错开极道压制，在另一个修行大世醒来。
　　极道境界极为特殊，据说有人证道成帝之后，会将万道降服，尽归一身。
　　一个修行大世，只能一人证道成帝。
　　其余未成道之人，将再无证道的机会。
　　当然，若是底蕴足够，能够找到一块绝世神源躺进去，以神源的独特能力阻止生命流逝，可以在下一个修行大世到来之时重新醒来，再争锋帝路。
　　不过神源罕见，更不用说足够一个人躺进去的巨大神源。
　　这种程度的神源，便是圣地与不朽世家，也没有几家能有足够一个人躺进去隔绝生命力流逝的神源。
　　据说圣地与不朽世家令人陷入沉睡，隔绝生命力流逝的手段是其他方式。
　　以前的江川，不懂什么叫修行大世到来，不过随着见识增加，他已然明白所谓修行大世到来是怎么一回事了。
　　有人证道成帝之后，万道尽归一身，这种时候，所有修士的帝路就被断掉了。
　　极道大帝在世的时候还好，除了不能成帝，修为还可以提升。
　　一旦极道大帝离世，万道沉沦，世间的修士别说帝路，连上古先贤的境界都不能达到，王者就是巅峰。
　　万道沉沦，大道不显，无法悟道，修为当然不能提升。
　　不止如此，就连超越王者境界的兵器也不能动用，一旦动用，将遭受可怕的反噬后果。
　　当初小阴阳宗圣子能够让莽原这些传承无数年的圣地与不朽世家束手无策，一个原因就是他们不敢妄动超越王者以上的兵器。
　　这就是极道境界的霸道，我花开后，百花凋零。
　　就是极道大帝离世，也要经历万年以上的时间，万道才会重新显现，再次活跃可被修士感知。
　　与此同时，因为天地间诞生一个极道大帝消耗的天地精气以及一些神秘物质才会慢慢充盈起来。
　　介绍了北斗大帝，万源圣子和乱妖说起了七大域当今的势力，介绍了一些王者高手的情况。
　　“除了多了一个北斗大帝留下的北斗剑宗，其他的到也与我沉睡之前差不多。”
　　以乱妖的自负，只会关心圣地与不朽世家这个级数的势力。
　　他这一睡就是五万年，沧海桑田，然而那些不朽世家与圣地，仍然没有多大变化，一直矗立世间。
　　“大约一年前，帝杀又出现了！”斟酌一下之后，万源圣子说出了这话。
　　万源圣子此话一出，令乱妖当场脸色一沉。
　　除了江川与万源圣地的弟子，老六以及黎川等人都是面面相觑。
　　他们没有听过帝杀之名，更是疑惑乱妖为何听到帝杀之名当即脸色就变了。
　　“帝杀是什么？”老六问道，不过万源圣子没有给他解答。
　　关于帝杀，他其实也不是太了解。
　　还是大约一年前东皇俊被伏杀，东皇世家邀请莽原所有不朽世家与圣地商量帝杀的事，他才知道有这么一个胆大包天的组织，有胆量伏杀不朽世家的最强传人，甚至还要嫁祸给妖族。
　　“很好，居然又死灰复燃了，五万年前他们伏杀我，如今这一世，到是可以和他们算算账。”
　　乱妖眼里杀机暴起，露出嗜血的光芒。
　　这一下，轮到江川吃惊了。
　　帝杀是个疯狂的势力，世间没有他们不敢做的事。
　　八百年前假传消息给小阴阳宗圣子，导致小阴阳宗圣子入魔，致使莽原动荡，无数修士被入魔的小阴阳宗圣子击杀，引发无边血腥。
　　半年前又伏杀东皇俊企图嫁祸妖族，引发人妖大战。
　　他想过这个势力存世的时间不短，但却没有想到五万年前就存在了，还伏杀过乱妖。
　　事实上乱妖的成名大战，便是与帝杀有关。
　　那时候乱妖名声初显，便遭受到一个神秘组织的杀手暗杀，也就是帝杀的杀手。
　　帝杀派了一个神体杀手来杀乱妖，他一战之下，同阶以凡体之躯毙掉了帝杀的神体杀手，名震七大域。
　　万源圣子之所以特意告诉乱妖帝杀重新出现在世间，就是因为他知道乱妖曾经被帝杀杀手暗杀过的事。
　　关于他之前为何一眼就认出乱妖的身份，就是因为他听说帝杀之后，开始翻找万源圣地有关帝杀的资料。
　　也就是在那些关于帝杀的资料当中，他翻到了五万年前万源圣地祖师万青的手稿，从里面知道了乱妖的惊世天赋，知道了他曾经也被帝杀杀手暗杀过的事。

第二百六十五章 帝道争雄，勇猛无惧
　　“你叫什么名字？”乱妖突然看向江川，问了他的名字。
　　江川当即心中一凛，这种目光他不是第一次感受到。
　　兔大爷，以及第一次遇到小阴阳宗圣子的时候，这些人看他的时候他都出现了这种奇异的感觉。
　　乱妖看透了他的改天换地，更是察觉到了他体质的不凡。
　　除了有些察觉江川真实身份的万源圣子，所有人都有些惊奇的看了过来。
　　乱妖居然特地问江川的名字！
　　要知道和万源圣子交谈许久，乱妖都没有开口询问万源圣子姓名的。
　　这很不简单，心思活络一些的，更是认为乱妖比万源圣子更重视江川。
　　“回前辈，我名叶凡。”江川面色不变，再次搬出了叶天帝的大名。
　　乱妖微微一笑，没有点穿他。
　　“你很不凡，大世降临，当竭力抗争，帝道争雄，勇猛无惧。”
　　乱妖虽然没有点穿江川，但也在隐隐点拨他。
　　在乱妖看来，江川这种不以真面目示人的情况，非常的不好。
　　帝路争雄，不是一味躲避退让，想要证道，只能在诸敌当中杀出一条血路，踩着万千尸骨，踏着尸山血海上位。
　　万源圣子一副果然如此的眼神看向江川。
　　之前江川拿出封存张紫阳一击之力的玉盒，他就察觉到了江川的异常，猜测他就是门中擒龙圣体江山的弟弟江川，那个在黑冥圣墟仙境里面表现极其惊艳的人。
　　世间能被张紫阳赐予封存自己一击之力玉盒的人，怕是唯有江山。
　　要解释封存张紫阳一击之力的玉盒为何出现在眼前这个叫叶凡之人的手上，唯一的可能就是江山给的。
　　而能让江山给出自身保命之物的，怕是唯有他那个相依为命的亲弟弟江川。
　　改天换地打法玄妙非常，之前万源圣子没有察觉江川是伪装过的面容。
　　不过察觉江川的异常后，他运起神通仔细观察江川，虽然没有看透，但也察觉到了一股力量阻止他查看江川的真容。
　　再加上此刻乱妖的称赞，真要让万源圣子想一个人，也唯有刚刚在莽原扬名的江川符合这一特征。
　　江川！
　　于黑冥圣墟仙境成名，以合道境界的修为，与宝体境五环琉璃王体岳天安交手百招而不死。
　　越大境界与一个来自万年世家的王体交手百招不死，这等战绩，偌大莽原各路天才，能做到的都怕是一只手都数得过来，只有那几个圣地圣子与不朽世家的最强传人以及擒龙圣体江山有这个能力。
　　而他们这些人当中，除了江山，那个不是修有完整帝经。
　　就是江山，也是圣地弟子的身份。
　　而江川，连师父门派都没有就做到了这一步。
　　要论惊艳程度，甚至可以和他们这些圣子持平。
　　江川，莽原的修士推断其体质是王体、神体以及圣体当中的一种。
　　再加上江川还与第一次下山行走的擒龙圣体江山是亲兄弟，如今江川在莽原的名气，不比他们这些圣子级数的人低。
　　一门两兄弟，都是圣体一个级数的体质，名气更是如日中天。
　　当然，除了天赋，江川兄弟两人的胆子也令人服气。
　　仙境一行，争夺仙境重宝的过程中，两兄弟血腥杀戮，仙羽圣地的弟子都被杀了六个。
　　其他万年世家与大派弟子也被杀了不少，更是胆大包天追杀仙羽圣地的青鸾仙子和天宇，要知道这两人，在仙羽圣地都有非同一般的背景，不是那些普通弟子可比。
　　圣地弟子！
　　除了八百年前小阴阳宗圣子的大祸，这还是第一次听到有人毫不掩饰杀圣地弟子。
　　天赋高绝，胆大包天，这是莽原修士对江川兄弟的评价。
　　现在莽原的修士，多数都认为江川死在了仙境的崩塌之中。
　　然而万源圣子此刻，有九成的把握眼前的所谓叶凡就是被认为已经死了的江川。
　　天下间，没有那么多默默无名的妖孽。
　　真正的妖孽，想要默默无名都难。
　　这眼前的人要不是江川，哪里来的封存张紫阳太上长老一击之力的玉盒。
　　黎川老六等人，包括剩余的万源圣地弟子，全都一副吃惊的眼神看向了江川。
　　被无二大帝平价天赋绝世，古今罕有，以凡体镇杀神体的乱妖，居然说眼前的人很不凡。
　　眼前这个叫叶凡的人很年轻，修为也不俗，最重要的是地修手段很惊人。
　　然而这些东西，可能对他们来说不凡，但对于创出化龙天功的乱妖，还达不到不凡的地步。
　　也就是说乱妖称赞的，不是他们看到的这些表面东西。
　　还有就是乱妖在和这个叫叶凡的说什么？
　　帝道争雄，勇猛无惧！
　　这意思太明显了，就是说眼前这个叫叶凡的人有资格踏足帝道，与天下各路妖孽争锋帝道。
　　这说明什么，说明这个叶凡的天赋，获得了乱妖的高度认可，有资格争锋帝道。
　　几人瞪大眼前，难以置信。
　　修行大世降临，人人都在为极道准备，心中都有自己成为极道的野望。
　　然而说句不客气的话，真正能有资格与踏入帝路争雄的，屈指可数。
　　“古来极道，无不百死千生，天下皆敌。我人族大帝，那个不是一路血杀，最终才登临极道。”
　　“没有哪一个极道，是躲起来就成为极道。”
　　“没有无敌无惧的信念，极道永远都是镜中花水中月。”
　　在乱妖的感应当中，虽然他也没有看出江川是何种体质。
　　但是江川这强壮如龙的肉身，堪比雷霆一般的狂暴无匹神力，宽阔得不像话的元海还是被他察觉。
　　他同阶镇杀过神体，虽然此刻江川境界在他眼中不值一提，然而就潜力而言，那个神体都不如此刻的江川。
　　如此资质，他实在是见猎心喜，忍不住提点几句。
　　好好开发，多经血战，不说极道可期，将来人族绝对再添一员猛将。
　　不得不说乱妖的感应很准确，荒古圣体的潜力基本上都被他摸清了。
　　甚至八九天功炼出来的更加强悍肉身，他都感应到了。
　　这些道理江川又怎会不懂，不过仇家太多，修为太低还没有靠山，更有一个深不可测的帝杀像是一把利剑悬在头上，江川暂时只能低调。
　　真到了帝路争雄，他江川也不会退缩。
　　等底气足了，自然会去一会天下英豪，败尽各路天骄。
　　乱妖也是不知道江川的情况，要知道他杀了圣地弟子，杀了几十个万年世家以及大派弟子，还被帝杀的杀手盯上，或许就不会和他说这些了。
　　他以为江川隐藏真面目是胆小怕事，不想惹到祸端。
　　乱妖如此看重，就在江川正要谦虚几句的时候。
　　旋即，只见乱妖皱眉：“你身上源气为何如此浓重，谁教你的地修之术？”
　　此话一出，其他人还没有什么，但黎川却是瞬间瞪大眼睛，不可思议的看向江川与乱妖。

第二百六十六章 地修，源师
　　“你身上源气为何如此浓重，谁教你的地修之术？”
　　此话一出，其他人还没有什么，但黎川却是瞬间瞪大眼睛，不可思议的看向江川与乱妖。
　　源气，一种很玄妙莫测的东西，有些类似能量，却又不是。
　　按照地修的境界，要地修的境界达到地祖层次才能感受到源气的存在。
　　据说地修达到地祖层次以后，寻龙探脉就可以不需要观看地势，只需感应源气就行。
　　比如说那种还没有外现的超级龙脉，仅仅靠观察地势根本就发现不了，但若是以源气的浓厚程度来分辨，就能有效的提早察觉。
　　这一下，轮到江川皱眉了。
　　他可不是什么地修，他修的是源天之术，虽然手段都差不多，但本质却不同。
　　他在欧阳浩家里获得过地修书籍，也专研过，与源天书里面的手段对比过。
　　按说以他的源术手段，地修的本事也能使用，但是江川发现，他根本用不出来。
　　那种感觉，就像他有了攻杀大术，但却没有法力可以支撑使用。
　　当然，这些都不重要，江川皱眉的是，他不知道什么是源气。
　　更加不明白乱妖为何会说他身上的源气很浓厚。
　　“乱妖前辈，您也是一个地修？”江川还没有说话，黎川到是先开口。
　　乱妖摇头，否定自己是地修。
　　“那你为何能看出叶前辈身上源气的问题。”黎川的年纪虽然比江川还大，但是江川的地修手段比他还高，是以一直都以前辈称呼江川。
　　“一种本能感应吧。”乱妖没有隐瞒，直接为黎川解惑。
　　“阴阳超级龙脉的能力，或许是因为乃是人为布置的原因，没有地修祖书里面记载那么通神。”
　　“我在里面沉睡五万载，虽然没有转换成神灵生命，但也获得了一些难以言喻的妙处。”
　　“这感应源气的能力，便是其中一种。”
　　黎川瞪大眼睛，羡慕的看向乱妖。
　　无数地修日夜钻研，到死也得不到的能力，乱妖睡一觉就获得了。
　　可感应源气啊，除了那些被源石皮包囊起来的东西，这天下间还有任何宝物能逃得过乱妖的眼睛。
　　这种手段用来寻宝，可比看地势精准无数倍。
　　阴阳超级龙脉果然逆天，让一个不是地修的人得到了这种能力。
　　“那么源气到底是什么东西？”江川问出了自己的问题。
　　这次不用乱妖开口，黎川就解答了江川的疑惑。
　　“这不就是珠光宝气一类的东西么。”
　　按黎川的说法，地势越通灵，宝物越好的山脉，源气就越多。
　　只不过这所谓的源气，只有地修手段达到地祖境界的人才能感应到。
　　“哪里会是这么简单。”乱妖开口道：“当年无二大帝欲要人为后天布置阴阳超级龙脉，耗尽了无数天宝神材。”
　　“这其中最后一步，便是游走名山大川，采集了海量的源气打入了阴阳超级龙脉里面，才将这一超级龙脉真正布置成功。”
　　“源气的奥妙，可不仅仅是你说的这么片面。”
　　江川一惊，这所谓源气，居然还有这种不凡的功能。
　　如此一来，的确不能简单的以珠光宝气来概论。
　　这时候，乱妖接着道：“源气出现在山川大地之中，表明有宝物在孕养，这是人们通常对源气的理解。”
　　“但是现在的情况，源气是出现在你的身上。”
　　江川心中一突：“源气出现在身上会怎么样？”
　　“大祸临头！”乱妖声音很低，但却令江川脸色一下子难看起来。
　　黎川也看向了江川：“你这地修之法谁教你的啊前辈，难道您不知道百无禁忌这一铁律不能犯么？”
　　黎川再次提到了江川师承的问题，且还提到了一个叫百无禁忌的所谓铁律。
　　江川哪有什么师傅，当即道：“我这地修手段是自学的，没有……”
　　“不可能！”江川的话未说完，便被激动的黎川打断，他甚至脸红脖子粗。
　　“地修没有师傅，根本就入门不了，更别说还达到前辈你的这种程度。”
　　“这根本不可能！”
　　黎川压根不信江川的话，因为地修没有师承，根本就不能入门。
　　地修重师承，这个师承就是指若是没有师傅带领就无法入门地修。
　　地修入门的第一课，不是学玄功也不是熟悉各种山脉地形。
　　地修的第一步，是在师傅的带领下，进行一个入门仪式。
　　这个入门仪式很诡异，类似于凡俗之中的跳大神，要拜地修之祖。
　　黎川记得当初他问他师父举行这个入门仪式的原因，他师父告诉他是为了征得地修之祖的同意。
　　地修之祖“同意”，入门仪式才能顺利完成。
　　入门仪式能顺利完成，那就能真正专研学习地修的手段，若是入门仪式不能顺利结束，任你付出多少，地修手段永远都不得要领，入不了门。
　　虽然所谓征得地修之祖同意的话，黎川不是太信。
　　地修之祖也不知道是多少万年以前的人物，如此漫长的时间，地修之祖早就不在世了。
　　是以黎川认为所谓的获得地修之祖同意才能成为地修，不如说是向某一位未知的，不可思议的存在获取首肯。
　　当然，不管仪式是要获得谁的同意，但有一点是所有地修都公认的：入门仪式完不成，永远也成不了地修。
　　简单来说就是要“开光”，不经过“开光”这一过程，凡物不会变成法器。
　　所以江川说他根本就没有师傅，黎川又怎会相信，没有师傅主持，谁给你“开的光”。
　　这是七大域无数万年以来的定律，怎么可能到了你这里就例外了，不“开光”也能成为地修？
　　“不管你信不信，我真的没有师傅，这些地修手段，都是我照着书上学来的。”
　　见江川不似说谎，黎川有些懵了。
　　有师傅又不是什么见不得人的事，眼前这年纪轻轻一身地修手段就很惊人的叶前辈到也没有说谎的必要。
　　再一个，眼前的年轻人真要有师尊，断然不会不知道百无禁忌的铁律，导致现在一身浓厚的源气缠身。
　　“有没有师傅不重要，你告诉我什么是百无禁忌，为什么我要大祸临头？”

第二百六十七章 地修铁律
　　“百无禁忌？你的意思是叶兄犯了百无禁忌的铁律？”
　　听了半天，万源圣子总算明白了。
　　他不是地修，不知道源气一说，但是百无禁忌，他知道。
　　黎川点头，很快向江川解释起什么叫百无禁忌。
　　在地修当中，有一种说法。
　　不！
　　是有一种铁律，叫百无禁忌。
　　所谓百无禁忌，是指地修在寻龙探脉的过程之中，出手次数不能超过一百次。
　　而所谓的出手，是指地修亲自破除自然形成的龙脉灵穴，取出里面孕养的宝物。
　　一百次之前，不会有任何问题，超过了一百次，将会发生不好的事情，被源气纠缠上。
　　像黎川他们这种以某一个地修为中心形成的寻宝队伍，就是基于这一铁律才形成。
　　队伍里面的地修，只负责寻龙探脉，指点宝物在何处，如何取出。
　　至始至终，所有的一切都是由队伍里面的修士完成。
　　只有遇到那种极其逆天的宝物，必须要地修亲自出手，他们才会付出一次的机会亲自出手取宝。
　　要不然地修自己有本事寻到宝，凭什么要和修士合作。
　　究其原因，就是他们不敢触犯百无禁忌的铁律，要将有限的出手机会用来取最珍贵的宝物。
　　就如同欧阳浩受秦汉之地六大福地邀请去红枫山脉那次，他从始至终都没有出手，仅仅是开口指点那些掌教如何封锁，哪里是地脉的节点。
　　同样的，欧阳浩也是担心百无禁忌的铁律。
　　听到这里，江川脸色微变。
　　他压根就不知道所谓的百无禁忌，源术里面也没有这种说法。
　　他具现源天书到现在快一年的时间，基本上都是行走在山川之中寻龙探宝。
　　到了现在，他出手破开地脉取宝的次数又何止百次，百无禁忌的铁律，早被他犯了。
　　“地修一旦犯了百无禁忌的铁律，被源气纠缠，就要遭受报应。”黎川凝重道。
　　报应！
　　这不是什么好的词汇，其中代表什么，只有地修才知道。
　　“因果惩罚，是这样吗？”江川这样理解所谓报应。
　　黎川点头：“可以这样理解。”
　　“如何惩罚？怎么报应？”江川认真询问，这种牵扯到因果的东西，必定难缠。
　　这一刻，他的脸色很阴沉。
　　报应也好，因果惩罚也好，都是基于他破开地脉取宝太多而形成。
　　那既然要报应他，不会是人为出手，而是“天”来报应他。
　　“天”如何报应他？最可能的就是给他来道雷劫将他劈死。
　　“这个不确定，各种惩罚都有可能。”黎川道。
　　地修当中，也不是没有发生过犯了百无禁忌铁律，被报应的人。
　　黎川给江川举了几个例子：“有的人被人杀死，有的被天雷劈死，还有的被妖兽吃掉。”
　　“五年前莽原就有一位地修犯了百无禁忌的铁律，最后这人倒霉的碰到两个高手交战，被余波给杀死。”
　　“百年前有一位差不多快要相当于修士当中王者境界的地修也不小心犯了百无禁忌的铁律，最后这个地修在一次赌源石的时候，身旁一块巨大的源石突然炸开，好巧不巧，那块源石里面是一块个头极大的神源，当场将这个快相当于王者的地修前辈炸死。”
　　“两百年前，同样有位地修前辈犯了百无禁忌铁律，跑到一个不朽世家躲了起来，但是最终，这位前辈还是死了。”
　　“不管如何报应，但犯了百无禁忌的地修，最后几乎都横死了。”
　　江川倒吸一口凉气，事情大条了。
　　连快相当于王者的地修都被报应搞死，这报应的强度很大啊，关键还是防不胜防，你永远不知道什么时候，下一刻你就被报应找上了。
　　杨华等人同情的看向江川，被源气缠上，居然要面临种种诡异的报应。
　　快王者的地修都被搞死，谁有信心自己能活。
　　“几乎？也就是说有人躲过了报应，最终没有死对吧。”万源圣子开口，敏锐发现了黎川话里的另外一层意思。
　　“地修之祖的身上，就曾经发生过这种事，不过报应惩罚，并没有奈何他。”乱妖开口，道出了一则秘闻。
　　黎川附和点头：“乱妖前辈说的没有错，除了地修之祖，七大域史上的多位地修境界最终达到地祖这一层次的地修，多数都在年轻时触犯过百无禁忌铁律，被报应找上，但最终都有惊无险的度过。”
　　江川松了口气，他还以为是所有人都死了，既然有人能活，那这所谓的报应也不是没有应对之法。
　　“他们是如何闯过去的？”江川再次询问，这很重要，有参考价值。
　　听到现在，多数人都为江川捏了一把汗，感到紧张。
　　虽然有人度过了报应，留下性命，但是这些人，最终可都成为了地祖这一层次的绝世人物。
　　眼前的“叶凡”，有这个潜力吗？
　　要知道莽原数千年了都没有出现一个这种级数的地修，地祖的境界，可是比修士成为先贤高手还难。
　　黎川摇头，这些闯过去的人，其实没有多少参考价值。
　　不过他还是开口道：“他们多数是靠运气闯过去，一部分是依靠修为绝强的修士帮忙，时刻守护在身旁渡过。”
　　“但其实严格来说，都是靠运气。”
　　江川问道：“这话怎么说？”
　　运气这东西，很缥缈，难以界定什么是运气。
　　黎川的话，他难以理解。
　　不止他，万源圣子等人也很不理解，难道说依靠修为高绝的修行帮忙，这也叫运气么？
　　黎川道：“我举几个例子给你听你就明白了。”
　　“比如说地修历史上的第七位地祖，他当时触犯百无禁忌铁律之后，遭受的报应是被一个仇敌击杀。”
　　“第七位地祖察觉之后，立刻求助一个关系和他要好的圣地发动所有力量，将他的这个仇敌找出杀死，他才顺利度过了报应。”
　　“第九位诞生的地祖，他的报应是他身边的一位好友为了他身上的一块神源要杀他，第九位地祖当即以这块神源作为代价，请了一个圣地长老出手，提前将他这个好友杀掉。”
　　“还有第十位地祖，他的报应是被雷劫劈死，所以他一直压制自己的境界不突破，最后也平安度过了报应纠缠，安稳活了一世。”
　　“第十四位地祖，他的报应被一个王者高手偷袭致死，但他家里是不朽世家，安排了一位上古先贤天天守护在他的身旁，最终，报应他的那个王者高手来了，但被第十四位地祖身旁的先贤高手反杀。”
　　“第十七位地祖，也是七大域的最后一位地祖，他的报应是在妖岭的中心神城被杀，第十七为地祖至此之后，终身没有踏进妖岭半步。”
　　黎川一口气列举了不少遭受报应最终活下来的人。
　　这些算什么运气？
　　江川眉头皱得更深，黎川居然认为这些是运气，你哪里看出来这些是运气了。
　　“你还不明白吗？”黎川反问，提点江川。
　　乱妖显然知道，没有多说，而是平静的看着江川。
　　下一刻，江川瞳孔猛烈缩小，露出不可思议的神色。
　　他想到了黎川话里不合理的地方。
　　万源圣子以及少数几个人，也是一副恍然大悟的样子。
　　“这些人都提前知道了自己的报应是什么？”

第两百六十八章 劫难不小
　　“这些人都提前知道了自己的报应是什么？”江川惊呼出声。
　　黎川举的这些例子，乍闻之下他以为是因为事前发生过了被后人记载下来。
　　但是仔细一深究，却发现根本不是这么回事。
　　这些人，都是提前知道自身的报应是什么，然后针对将要遭受的报应想出应对之法。
　　“咦，还真是这样！”那些还没有反应过来的人听到这话仔细一想，发现还真的是江川说的这样。
　　黎川笑着点头：“不错，之所以说他们能扛过报应全都是运气，就是他们都在某种说不清道不明的意外情况下，知道了自己的报应是什么。”
　　居然是这样。
　　岂不是说那些不知道将会发生在自己身上报应的人，都死了。
　　“还请说得明白一些，这些地修前辈是在何种意外下知道了自己的报应是什么。”江川仔细询问。
　　差不多等于王者的地修都被报应而死，他的本事，还差这个级数的地修天远地远。
　　这种级数的地修，不说翻手为云覆手为雨，但纵横莽原乃至七大域不在话下。
　　但还是被报应弄死了。
　　只因为犯了地修百无禁忌的铁律，身染源气。
　　江川都不知道自己此刻是什么心情，反正很复杂。
　　与他初修源术之时的猜测一样，这个世界没有源天师可怕的晚年，没有不详。
　　但他没有想到破坏的龙脉超过一百次，会有报应，会遭天谴。
　　在他看来，这东西比晚年不详还难缠还可怕。
　　晚年不详，那是几个黑手以及源天帝在背后做手脚，并不是那么无解。
　　他现在只是不到二十岁的荒古圣体，便是有不详，也离他还很远。
　　况且他在这个世界，有没有晚年还是另外一说，只要一直勇猛精进，哪里来的晚年。
　　可是这个报应，没有晚年一说，犯了之后，随时都有可能被报应搞死。
　　没有晚年不详那么诡异，但却更凶险更无解。
　　“叶兄不必担忧，实在不行你与我一同回万源圣地，到时候我请几个太上长老亲自守护你。”
　　万源圣子眼里精光闪动，这样对江川说到。
　　听了半天，他到是对这个所谓报应起了兴趣。
　　连圣地都保不住，真有这么可怕么？
　　当然他也是真的想帮江川，不说江川的资质以及与江山的关系，仅仅是江川一手地修手段，便值得万源圣地投资付出。
　　“多谢圣子好意，等在下实在走投无路之时，再来求助圣子。”
　　江川没有同意。
　　报应也很诡异，并不是固定的东西，各种情况都有。
　　他身上秘密太多，万一他的报应就是被万源圣地的某个长老窥视杀掉，这一去岂不是送人头上门。
　　情况不明之前，最明智的就是远离各种对他有威胁的。
　　一旁的黎川松了口气。
　　江川要是同意去万源圣地，他还真不好提醒。
　　如同江川想的一样，有可能在外面没事，反而去到万源圣地才危险。
　　要知道之前他说的那些早圣地庇护的地修，就是去到了圣地，反而被圣地的人给杀掉。
　　报应很诡异，谁也不知道会以什么方式降临。
　　“无妨！我万源圣地的大门，随时为叶兄敞开。”万源圣子一叹，有些可惜。
　　看来江川并不想进万源圣地。
　　要不然以他大哥江山的关系，江川早是万源圣地弟子了。
　　当然，他也明白江川此刻的忌惮。
　　之前黎川说的那个托庇圣地还被报应搞死的地修，就是进入圣地之后被圣地的一个突然发疯的高手杀死。
　　这时候，黎川也组织好了语言，缓缓说道：“那些前辈是如何得知自身报应是什么的，这个不好说，我只能归结为是运气。”
　　“不过他们都有一个共同点，都是在某一种极为特殊的情景下，看到了未来一角画面，知道了要发生在自己身上的事。”
　　轰！
　　黎川的话像是一道惊雷炸响在江川的脑海，令他当场愣住。
　　蹦碎的山川，被击沉的大地之上，一柄琉璃长枪嗡嗡震动，将他钉死在了地上。
　　他想起了之前在乱妖出世的时候，自己在炸开的神源里面看到的画面，那副自己被钉死在地上的画面。
　　原来自己已经看到自己的报应是什么了，只是之前不知道百无禁忌以及报应的存在，还以为看到的是单纯的未来一角画面。
　　此刻，一切豁然开朗。
　　“可我看到的画面，为什么只有一把枪而没有人？”
　　“要是明确知道敌人是谁，那还好应付，可以去万源圣地躲，也可以厚着脸皮去找东皇俊，在东皇世家呆上一段时间，实在应付不了，也可以请人出手。”
　　“不知道敌人是谁，这两个地方都不能去，那未来的画面，也毫无用处。”
　　江川感觉头有些大，别人都能看到敌人是谁。但到了他的这里，偏偏只有一柄琉璃长枪，谁出的手都不知道。
　　想拆招都没有招给他拆。
　　突然，江川心中一动：“等等……莫非我的报应不是被某个固定的人杀死，而是必须要死在那柄琉璃长枪之下。”
　　“也就是说我要度过天谴报应，必须要将那柄琉璃长枪找出来毁掉才行。”
　　这更加的困难，莽原何其庞大，修士的数量又有多少。
　　要在莽原找出一件兵器来毁掉，无异于大海捞针，甚至比大海捞针还困难。
　　那柄他在未来画面一角里看到的琉璃长枪，还未必就在莽原，可能在妖岭，也可能在中域，甚至可能此刻都还没有被炼制出来。
　　“叶兄？叶兄……你在想什么？”
　　万源圣子的声音，将思考中江川唤醒。
　　“没什么！”江川没有告知万源圣子等人自己已经看到未来一角的事，说出来也没有什么用。
　　他看到的仅仅是一柄琉璃长枪，甚至连兵器的等级都分辨不出来，可以运用的信息极少。
　　除非莽原所有势力一同帮他发力寻找，否则说出来没有什么用。
　　还不如自己尽快提升实力，才有底气应对未知的事情。
　　“没什么好想的，兵来将挡水来土掩。”
　　“你与那些人不同，他们只是单纯的地修，而你却兼有修士的身份。”
　　“修行之道所经历的艰险，并不比这所谓的报应安全。”
　　“报应？有天劫凶险么？”
　　“我辈修士，岂能被轻易吓住。”
　　“天谴？最厉害的天谴不过是降下雷劫罢了，那个极道大帝不是一路扛着天谴，沐浴天劫登临绝颠。”
　　“对那些庸才来说，天谴的确是收割他们性命的镰刀，但真正的妖孽，从不畏惧天谴，反而会主动去激发。”
　　“天谴不是绝对的死劫，渡过了，好处无穷。”
　　乱妖声如洪钟，震耳发聩。
　　江川身子震动，醐醍灌顶。
　　我若无敌，什么天谴天劫能耐我何，担心来担心去，还是自己实力太低，做事一直被绑缚了手脚。
　　有极道大帝那等本事，天都给你捅个窟窿出来老天爷也不敢找你麻烦。
　　“多谢前辈开导！”江川对乱妖行了一礼。
　　“你能想通就好，不要浪费你的超凡天赋，修行大世降临，我人族劫难不小，靠一两个老家伙，撑不起人族的天地。”
　　所有人心中一凛，没想到乱妖这等人物都对未来如此不看好。
　　修行大世降临，怕是将是一场妖魔乱舞的大戏。
　　接着，乱妖指着江川对万源圣子等人道：“你们都离去吧，他留下，我和他还有事情要说。”

第两百六十九章 宝塔镇河妖
　　事情结束，加上乱妖开口，万源圣子等人也不再继续呆在这里，因此打算离去。
　　老六以及黎川等人告辞一声，很快离去。
　　他们这次好处没有获得，队伍里面却死了不少人，离开的时候，没有一个是高兴的。
　　“我等也告辞了，乱妖前辈若是闲暇时间，不妨去我万源圣地走走，我万源圣地上下，必将扫榻相迎。”
　　乱妖与万源圣地五万年前的圣主万青乃是至交好友，多少有些关联，是以万源圣子开口邀请乱妖去万源圣地做客。
　　这种人物能请到万源圣地去，必将为万源圣地增色不少。
　　其他势力或许不知道乱妖是谁，但那些圣地或者不朽世家，必定都有乱妖的记载。
　　这是一个修行史上都留下隆重一笔的绝世天才，凡体镇杀神体，更是和无二大帝有牵连，被无二大帝赞誉古今独一份。
　　更何况当今世上，怕是唯有乱妖一人亲自见过极道大帝。
　　仅仅这一点，任何势力都要争抢邀请。
　　万一交谈之中乱妖能露出一两句极道大帝修行的感悟，必将是受用无穷的事。
　　“嗯！”乱妖点头，没有拒绝万源圣子。
　　五万年前被无二大帝埋下，封存在阴阳超级龙脉的阳脉之中。
　　他生命力不再流逝，一切所有都停留在五万年前的那一刻。
　　五万年之后醒来，他的确有四处走走，去一些以前熟悉的地方看看的打算。
　　五万年前他与万源圣地的万青是至交，可没少往万源圣地跑，甚至有时候在哪里一住就是几年。
　　万源圣地，他是要去的。
　　一下子，万源圣子露出欣喜之色。
　　乱妖道：“我还有些私事要处理，处理完了，必定会去万源圣地拜访。”
　　“那我就在万源圣地恭迎前辈大驾。”说着，万源圣子看向江川。
　　“叶兄有空，也可以来我万源圣地看看。”
　　“我们可以谈经论道，交流心得。”
　　“若是遇到什么为难之事需要帮助，派人给我传个信，能帮得上忙，在下一定尽力而为。”
　　现在他基本确定江川的身份。
　　但江川不主动表露，万源圣子也不是想揭穿。
　　一是不想交恶江川，再一个，他一直也没有担心过江山抢走他圣子位置。
　　甚至在万源圣子的眼里，江山不是他的竞争对手，而是今后他接任圣主位置之后的一员猛将。
　　能当上圣子，本身就不简单，心胸魄力都不缺。
　　在江山没有真正和他敌对之前，万源圣子不会狭隘到为难江山，甚至为难他的弟弟。
　　这点心胸与魄力，万源圣子还是有的。
　　当然，万源圣子也有一种自负，不担心江山能抢走他圣子的位置。
　　真要他圣子的名头都定下了圣地里面的那些老怪物还反悔将圣子的位置给江山，那江山的天赋必定真正的逆天，最起码也能与眼前的乱妖比肩。
　　真要这样，他让出圣子的位置又何妨。
　　他并不留念圣子的位置，也不贪恋将来成为圣主。
　　他这种级数的天才，可不会脑残到喜欢权势的地步。
　　担任圣子，只不过是责任所在。
　　真正能令他不会放手的，唯有极道，唯有登临修行绝颠。
　　“好，若有为难之事，我就不和圣子客气。”
　　微微一思索，江川接着道：“还请圣子帮忙带句话给你万源圣地的擒龙圣体江山。”
　　他打算给大哥江山报个平安，虽然大哥知晓他不会有事，但带个口讯总是好些。
　　目前来看，万源圣子对他大哥没有敌意。
　　而且他的身份，只差没有明说了，请万源圣子带句话，不会有什么不好的影响。
　　“好！叶兄还请说。”江川请他带话给江山，万源圣子没有意外。
　　“他果然是江山的那个弟弟，与五环琉璃王体岳天安交手百招不死的天才江川。”万源圣子心道。
　　“宝塔镇河妖！”这是江川兄弟约下的暗号。
　　天王盖地虎，宝塔镇河妖。
　　江川知道这个世界除了他，怕是没有第二个人知道，以此为暗号，安全得很。
　　万源圣子一愣。
　　他以为江川会说我很好，我要去什么地方之类的话。
　　没想到是一句自己听不懂的话。
　　“好！此话我必定帮叶兄带到。”
　　这时候，乱妖开口道：“你们离去之后，去附近王朝通知一声，不要让普通人再来此地。”
　　阴阳超级龙脉虽然毁了，但留存的一些奇异力量也不是凡人可以承受的。
　　“这附近只有一个小镇，我会如实禀告我傲来王朝之主，将小镇的人搬离此地。”傲来王朝的修士站出来对乱妖保证道。
　　“这样最好！”
　　“乱妖前辈、叶兄保重，我等告辞！”
　　说完之后，万源圣子去远处将他的那件半步王者兵器收起，带着还剩下的弟子以及傲来王朝的修士离去。
　　飞了一会，一行人就出了山脉，来到小镇的上空。
　　一下子，小镇里面的居民走上了街头，遥看空中的万源圣子等人。
　　他们都知道万源圣子等人进了山里，帮他们解决山里的诡异事情。
　　“我们还有急事要办，就不下去，你去安稳一下人心。”
　　万源圣地这次加上最早被杀的庄强，一共有四个弟子陨落在此。
　　一次死了四个弟子，对圣地来说都是大事件，不管死因是否查明都要尽快上报。
　　还有庄强父亲，还等着儿子回去参加他的继位大典。
　　现在庄强死了，也必须要立刻通知他的家人。
　　“小镇的事情乃是乱妖前辈亲自交代，定然要安排妥当。”
　　“傲来王朝之主若是不愿意花大量精力帮助这些居民搬走，你可以来找我，后续我也会安排人来关注这里。”
　　万源圣子这话，其实有几分威胁的意味。
　　当然，不是威胁眼前的修士。
　　他虽然没有说什么严重的话，但这傲来王朝的修士听出来了。
　　傲来王朝之主若是不管小镇居民的死活，迎接的就是他万源圣子的怒火。
　　傲来王朝修士脸色一正：“不会的，我傲来王朝当今之主勤政爱民，是个体恤民情的开明君主。”
　　万源圣子点头，不管这话是真是假，后续他都会关注小镇居民搬离这里的事情。
　　当然，傲来王朝之主若是就和眼前修士说的一样是个明君，那是最好不过的事。
　　傲来王朝的修士往小镇降落，才落地，还没有来得及说话，便见一个老人艰难的挤开人群，往自己这里走来。
　　这老人正是朱大彬老人，善良的老人见江川没有回来，以为他出事了。
　　“叶前辈无恙，一切完好，他是还有一些事情耽搁了没有回来。”
　　傲来王朝修士的话，令朱大彬老人松了口气。
　　接着，他开始和小镇居民沟通起来。

第两百七十章 他是江川，大世一角
　　“圣子，乱妖前辈为何要单独留下叶凡，莫非叶凡和他有什么关系不成。”离开小镇不远，杨华再也忍受不住，向万源圣子问出了自己心中的疑惑。
　　乱妖在阳脉里面沉睡五万年，按理来说和“叶凡”不会有什么关联。
　　但令他疑惑的是，为何乱妖让自己等人离开，却又偏偏留下了“叶凡”。
　　“有可能乱妖前辈见那个叶凡天赋不凡，要收他为弟子。”有个弟子猜测到，语气说不出的羡慕。
　　之前乱妖夸奖“叶凡”的话，他们可是没有忘记。
　　乱妖能以凡体镇杀神体，化龙天功起了关键性的作用。
　　他们要是能学到化龙天功，岂不是也能与神体厮杀。
　　眼馋！
　　知道化龙天功的人，无不眼馋。
　　化龙天功虽不是极道大帝所创，但其逆天的地方绝不输于极道大帝开创的经文。
　　当然，这是指某一个方面，整体的价值，绝对比不上极道大帝经文。
　　极道大帝经文，包罗万象，可不仅仅只有一方面。
　　它里面有对道最深刻的阐述，有极道大帝的攻杀神术，还有极道大帝的专属秘术篇，更包含了极道大帝自身的道。
　　当然极道大帝的东西必然深奥玄妙，非一般人能悟透，不到一定的境界，他们能运用的东西不多。
　　反而是乱妖的这种玄功，最适合他们这种修士。
　　“真是羡慕啊，拜乱妖前辈这等高手为师，莽原绝对是横着走。”
　　乱妖五万年前初露峥嵘之时便能凡体镇杀神体，后经无二大帝指点，进一步完善化龙天功。
　　再加上又在阴阳超级龙脉的阳脉里面受造化之力转变生命本质，如今的乱妖战斗力达到了何等地步，没人能猜透。
　　虽然能修成王者的都不简单，但那是相对一般人来说。
　　对乱妖，可能就只是稀松平常。
　　五万年前，无二大帝连上古先贤与圣人都瞧不上，只接见了乱妖，由此可知他多么不凡。
　　“别乱猜了，乱妖前辈留下叶凡，应该是为了取神源。”万源圣子说出了心中的猜测。
　　阴阳超级龙脉已毁，里面多数的地势已经被两股力量交锋之时毁掉。
　　但是还是有几处地方没有毁掉，比如那个吞掉了万源圣地两个弟子的白虎断头，地势还在，里面孕育的神源也没有被毁。
　　他们没有能力，但江川这个地修高手加上乱妖，还是有可能破开地势取出神源。
　　“我更好奇的是叶凡和江山什么关系，为什么要圣子帮他带话给江山。”另外一个万源圣地的弟子说道。
　　“还是一句莫名其妙的话。”有人帮着补充。
　　“这有什么好奇怪的，江山又不是自小在圣地长大，在外界有朋友很奇怪么。”
　　的确不奇怪，真正引起他们好奇的，是因为二人的资质都极为可怕。
　　江山的来历他都清楚，在一个非常贫瘠的小地方走出。
　　要说江山在万源圣地之外有朋友，只能是他来的那个叫秦汉之地的贫瘠地方。
　　一个贫瘠的地方走出了一个江山已经是很惊人的事了，再加上一个“叶凡”，谁都会生出好奇之心。
　　看到自己等人说起“叶凡”与江山的关系，万源圣子的表情有些奇怪，心中一动，有人这样问道：“圣子莫非知道叶凡与江山的关系。”
　　可不是人人都有万源圣子的本事，通过江川拿出来的那个玉盒推断出他的真实身份。
　　当然，真正主要的原因还是这些弟子身份不够，接触不到张紫阳那种级数的太上长老。
　　他身旁的这些弟子，甚至都没有见过张紫阳这种已经隐居幕后的太上长老，又谈何通过玉盒感应到那是张紫阳的东西。
　　“叶凡是他的假名，他的真名，你们都知道。”
　　“什么？居然是假名。”
　　“这家伙，相处了这么久，居然不相信我们。”
　　一行人也算是“战友”，共同经历生死，没想到分别了，“叶凡”都不告诉他们真实身份。
　　说起来他们对“叶凡”还是很有好感的，若不是进山之前拉了对方一起，他们这些之中可能还要再死上几个人。
　　“难道我们看起来就那么像坏人，不相信我们。”
　　万源圣地的弟子，被人当成了坏人……
　　有人苦思一会，想不出江川的身份，想不出他的真名，不由看向了万源圣子。
　　“猜得不错，他就是江山师弟的那个血亲弟弟江川，在黑冥圣墟仙境里杀得各个万年世家与大派弟子屁滚尿流的人。”
　　如今江川兄弟二人，在莽原名声响彻。
　　特别是黑冥圣墟仙境一行，兄弟二人独占鳌头，生生以兄弟二人之力，将黑冥圣墟仙境里面的重宝全部占有，令这一次的所有修士空手而归。
　　但凡有些来历的修士，都知道莽原新出了两个是亲兄弟的绝世天才。
　　“什么？”
　　“他就是江川，在仙境里面差点辣手摧花，杀掉仙羽圣地青鸾仙子的那个。”
　　“他居然没有死在仙境的崩塌之中。”
　　“居然是江山那个同样妖孽的弟弟。”
　　“难怪乱妖前辈之前会和他说那么多的话，要是江山师兄的那个弟弟的话，还真有这种资格。”
　　杨华等人一个个瞪大眼睛，露出惊骇的表情。
　　万源圣子的话，他们没有怀疑。
　　以自家圣子的身份，没有九成九的把握，断然不会轻易说出自己的猜测。
　　知道叶凡就是江川，他们之前的一些疑惑到是解开了。
　　“江川没死的事，你们知道就好，他不愿公开，我们就当做不知道。”
　　“他虽不是我万源圣地的弟子，但有江山师弟的身份在，也算半个自己人。”
　　万源圣子对杨华等人叮嘱。
　　“圣子放心，这事我等知道，绝不会多嘴说出去。”
　　江川兄弟在黑冥圣墟仙境里面杀得太狠，死的人太多。
　　江山还好，有万源圣地庇护，谁也不敢追究找麻烦。
　　便是想报仇，也不敢是阴损的招数。
　　可江川无门无派，那些有弟子被杀的势力知道他还没有死，明里不出手，暗里也会有阴招，甚至老辈高手不要脸的出手报复。
　　真要多嘴导致江川出事，得罪的就是另外一个妖孽江山。
　　……
　　随着万源圣子与黎川等人离去，五万年前无匹人物乱妖再显世间的消息像是一股风暴席卷，爆炸式的在整个莽原传开。
　　与此同时，乱妖曾经的辉煌过往也被人一条一条的翻出。
　　不管任何一条，都令当世的修士惊叹，直呼妖孽。
　　“继小阴阳宗圣子之后，又一个传说中的绝顶天才出世。”有人这样说道。
　　这意味着大世之争，帝路争霸开启了一角。
　　天下，将风云激荡，几世的妖孽，将在这一世碰撞，在帝路上释放璀璨烟火。

第两百七十一章 化龙天功的条件
　　“现在没有外人，你告诉我你的真名。”万源圣子等人离去之后，这里只有江川和乱妖。
　　这便是乱妖开口说的第一句话。
　　“前辈见谅，之前有外人在，我才迫不得已对前辈说了假话。”
　　与此同时，江川撤掉改天换地，恢复了自身的容貌。
　　他的一切在乱妖的眼里清清楚楚，到不如大大方方的表露出来。
　　当然，也是乱妖的人格魅力极大，令江川对他升不起戒备的心。
　　一个被人族极道大帝看中，还指点培养的人。
　　这样的人，值得相信。
　　要是极道大帝都看走眼了，他江川栽了也无话可说。
　　乱妖眼里精光闪现，称赞道：“你这变化容貌的秘法到是不错，若非我在阳脉之中五万年生出了一双神眼，可看破一切虚妄得见本质，还都察觉不到你变换了样子。”
　　乱妖何等眼力与自负，但都承认了源天书里记载的改天换地的玄妙，自认若是没有生出神眼都未必能够看破。
　　源天书的玄妙，由此可见一斑。
　　当然，这或许与改天换地的本质有关。
　　改天换地的运用，本质上并不是修士的秘术，而是源术师的手段，近似地修。
　　乱妖本身不是地修，看不出异常也正常。
　　“一些上不得台面的保命小手段，让前辈见笑了，比起前辈的化龙天功，那才真是无双妙法。”
　　江川谦虚。
　　事实上改天换地并不简单。
　　源天书这本不世奇书，真正最核心的有两点；
　　一：封仙六禁。
　　二：改天换地大法。
　　封仙六禁暂且不提，但改天换地，事实上是源术的最终极方向与目标。
　　念动间星河移位，日月倒转，以漫天星海为基布阵，那时候不说源术成帝也差不多了。
　　而这一切，就是改天换地的最终境界。
　　“你眼馋老夫的化龙天功！”乱妖的话，令江川当即一愣。
　　居然如此直接。
　　不过是我一个人眼馋吗，你去问问之前的万源圣子等人，他们是不是和我一样也眼馋。
　　你这化龙天功凡体都能镇杀神体，这天下说不眼馋的能有几个。
　　不待江川说话，乱妖便接着说道：“想要我传你也简单，莽原有两个圣地，三个不朽世家。”
　　“你只要能击败他们之中的一个圣子或者最强传人，我这化龙天功便立刻传你。”
　　“当然，莽原之外的也行，只要是这一层次的天才都可以。”
　　话的意思，就是江川只要能击败一个圣子层次的潜力天才，化龙天功乱妖就传他。
　　愣神当中的江川还没有从之前的话里回过神来，下一刻便露出欣喜的表情。
　　虽然乱妖不是立即就传他，但既然定了条件，他还是有这个自信的。
　　当然，即便乱妖不传他，他也可以自己具现。
　　但是没有这种胆子与底气，乱妖还在世，到时候解释不清楚自己从何得来的化龙天功，那才是真正的麻烦。
　　他也没有恶意揣测乱妖为何如此看重自己，定下条件给自己获得化龙天功的机会，更没有不知好歹的问为什么。
　　或许是为了激励自己，或许是其他自己未知的原因。
　　总之目前来说，这是一个对自己很有善意的人族前辈，这一点，从之前的话里就能听出。
　　“多谢前辈厚爱，你的化龙天功，我学定了。”江川自信，语气坚定。
　　击败圣子级的天才，江川还是有把握的。
　　等他修为追上那些圣子一级的人，他荒古圣体潜力又要开发不少，加上那时候的八九天功，同阶要是都击败不了圣子一级的人，他这道不修也罢。
　　“很自信嘛，看你性格不像是懦弱怕事之辈，怎的连名字与容貌都不敢示人。”
　　“回前辈，我名江川。”
　　“前辈刚从神源之中沉睡苏醒，还不知道外界的事。”
　　“几天前的在黑冥圣墟的仙境之中与我大哥合力，杀了几个仙羽圣地的弟子。”
　　“七八个万年世家与大派的弟子，也被我兄弟二人杀了十几个。”
　　“晚辈无门无派，没有长辈撑腰，不敢露出真实行踪。”
　　乱妖点头，居然惹下了这样的大祸，圣地的弟子都杀了几个。
　　这对一个没有长辈撑腰的小修士来说，的确只能隐藏身份行走。
　　不说圣地，就是一个万年世家，也不是眼前宝体境界的江川能应付的。
　　对江川说杀了十几个人，乱妖到是没有什么恶感。
　　他能本能直觉告诉他，眼前的年轻人不坏。
　　而且大世之争，帝道争雄，那个不是染血无数，踩着万千尸骨上位。
　　真要心慈手软，最后死的只是自己。
　　况且一个毫无背景的宝体境小修士，要不是逼到没有办法，脑子抽了才敢杀圣地弟子，杀这么多大势力的弟子。
　　看来眼前这个天赋不凡的后背，也不是自己之前认为的是个怂货，反而是胆大无比。
　　就在乱妖以为江川惹的祸只是这些的时候，只听江川说道：“而且晚辈也被帝杀盯上了，一切行事，只得小心再小心。”
　　江川如今是宝体境界，放到秦汉之地那种地方，可以说是个无敌的高手。
　　但要放到莽原乃至七大域，只能说还是个渣渣。
　　不说连东皇俊都敢杀的帝杀，稍大一些的大派都有杀掉他的能力。
　　任你如何天才，同阶战斗力再无匹，没有成长起来都得小心行事。
　　猛然听到这话，乱妖脸色一下子很阴沉，眼里射骇人的精光。
　　“他们居然已经盯上你了。”
　　江川点头。
　　事实上他一直最担心的就是帝杀。
　　自大绪之后，帝杀的人一直都没有找到他。
　　不知道是找不到还是在蕴量更大的风暴，给他致命一击。
　　“看来我再活一世，到是有得忙了，先杀帝杀几个高手，收一些上一世的利息。”
　　五万年前，乱妖就被帝杀的杀手暗杀过。
　　心里一动，江川提醒道：“前辈要找帝杀麻烦的话，去找一个叫小阴阳宗圣子的人。”
　　说着，江川将小阴阳宗圣子和乱妖解释了一遍。
　　“小阴阳宗圣子一直都在追杀帝杀的人，已经杀了他们几个王者，前辈要是找到小阴阳宗圣子的话，或许能够从他哪里得到帝杀的消息。”
　　在修行大世刚开启的年代，先贤不出，王者便是顶级战斗力。
　　江川丝毫不担心乱妖去找帝杀的麻烦会出事。
　　有盖世高手牵制帝杀，也好给他喘息成长的时间。
　　“也不知道乱妖前辈与小阴阳宗圣子前辈，谁更高明一些。”
　　江川见过小阴阳宗圣子出手，也见过乱妖出手。
　　两人在他的眼中，都具有无敌气象，轻易就能镇杀普通王者。
　　以他此刻的眼光，还分辨不出二人究竟谁更胜一筹。
　　他对此颇为好奇。
　　不过二人都对他极好，到是不希望二人干一架。
　　听到江川对小阴阳宗圣子的描述，乱妖眼里精光一闪一闪的，像是要荡起波纹。
　　隐约间，江川感应到了乱妖有冲霄的战意要释放。
　　兴许是怕伤到他，才含而不发。
　　“我人族居然出了这么一个天才！”乱妖语气兴奋。
　　“莽原三千年最天才，居然初步融合了阴阳二气这等可怕的东西。”
　　“不找帝杀的麻烦，也要见识一下。”
　　乱妖这一刻对小阴阳宗圣子的兴致，竟是比找帝杀之人的麻烦还大。
