本书名称: 我的亲戚有点多
本书作者: 冬南山
本书简介: 港综世界：“阿漆，我是你失散多年的弟弟。我是来认亲的！”
漫威世界：“托尼，我是你同父异母的弟弟。我是来认亲的！”
诛仙世界：“雪琪，我是你亲叔叔！我是来认亲的！”
聊斋世界：“法海，我是你亲哥，这事得听我的，白蛇是好妖精…”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022279736

【港综世界】-分卷-开始
【港综世界】-分卷-开始

第1章 诸天认亲系统
　　黄竹坑警察学院。
　　结束一天高强度训练，潘浩东洗漱后走到窗前，望着窗外八、九十年代的建筑风格，始终感觉格格不入。
　　怎么突然就穿越了呢？
　　我的金手指呢？
　　我的系统呢？
　　三天了，始终不见踪影！
　　淦！
　　潘浩东欲哭无泪！
　　“叮，诸天认亲系统激活成功，当前为港片综合世界，请宿主开始选择：
　　选项一：前往中南海认许正阳作哥，难度D，三天内认亲成功，奖励太极拳LV4、射击LV4、侦察术LV4、50万港币！
　　选项二：前往鹏城认凌凌漆作哥，难度E，三天内认亲成功，奖励气功LV5、御刀术LV5，杀猪技LV4、200RMB！
　　选项三：前往巴西里约认赌神作叔叔，难度D，三天内认亲成功，奖励赌术LV5、心理学LV4、飞牌术LV3、2000万港币！
　　请宿主尽快选择，10、9、8、7、6……”
　　穿越者的标配终于来了！
　　不过潘浩东来不及惊喜，因为系统正在倒计时，过时奖励可能就没了。
　　三种选项，不同的人物与奖励，许正阳功夫凌厉、飘逸，极具观赏性，凌凌漆气功玄妙、飞刀例无虚发，赌神高进称霸赌坛、自带BGM，被誉为赌桌上的王者。
　　从他们身上复制的奖励，潘浩东都很眼馋，可惜只能三选一。
　　没时间多做考虑。
　　潘浩东迅速做出抉择，默念道：“我选选项二。”
　　抱凌凌漆大腿的选项，虽然现金奖励少得可怜，但技能方面却是最威的，LV5的气功配上LV5的御刀术，施展起来餐刀都能洞穿钢板，当真是什么都能砍个稀巴烂。
　　而且认亲难度也不高。
　　安身立命，就靠他了!
　　“叮！宿主完成选择，发放认亲道具，请注意查收。”
　　点击“领取道具”按钮。
　　潘浩东手上出现一封泛黄老旧的信封。
　　打开封口。
　　里面放着一页信纸和一张老照片。
　　遗书内容纯属编造，不看都能猜个七七八八，无非就是凌凌漆已经逝去的父亲上代凌凌漆，前往港岛执行秘密任务，不小心犯错，让凌凌漆多了一个出身在港岛的弟弟，在遗嘱中忏悔、恳求大儿子接受小儿子。
　　不过老照片挺有意思。
　　照片上俊朗可爱的小正太，竟跟潘浩东小时候一模一样，都是那么地帅气、迷人，深受阿姨、小姐姐们的喜爱。
　　而他名义上的‘父亲’和凌凌漆相似度，更是高达百分之七十几。
　　有了这张富有年代感的老照片，认亲任务还不手到擒来？
　　……
　　鹏城，地处华南，是华国设立的首个经济特区。
　　尽管改革发展的时间不长，但鹏城已有繁荣之兆，街头小巷，处处人流涌动，小摊、商铺、餐馆等地，生意都异常地红火。
　　当然，相比一河之隔繁花似锦的港岛，鹏城这边终究是差了几分，毕竟发展时间太短，各方面规划都有待完善，处于摸索之中……
　　翌日。
　　潘浩东找副院长批了两天假，简单收拾了些个人物品，便匆匆奔向校门口，意外撞见很有意思的一幕。
　　“进了警校，就要守警校的规矩。不守规矩的人，就会像他一样。……革除！”
　　“希望大家能引以为戒！”
　　穿着白汗衫、绿短裤的教官，对着一群新兵蛋子喊道。
　　其中一名痞帅痞帅的学警，偷偷望了眼单手挎包落寞的背影，眼神中透着几分同情。
　　“PC02825，你要去哪？”
　　听到教官的喊话，潘浩东迅速立正，大声回道：“报告教官，家中有急事，告假三天，已经获批。”
　　“PC02825，你射击技能优异，但体能略有不足，如果你还想拿银笛奖结业，记得三天内准时回来报道，然后加倍训练……”
　　“do you understand（听明白了吗？）”
　　“yes！”
　　离开警察训练学校。
　　潘浩东下意识追上革除离校的陈永仁。
　　“阿仁，今后有什么打算？”
　　“哎……”陈永仁叹了口气，无奈道：“本来还想跟你争银笛奖，现在什么都泡汤了，只能走一步算一步咯！”
　　“我很幸运，少了你这个强有力的竞争对手。”
　　潘浩东拍了拍陈永仁的胸口，用玩笑口吻嬉笑道：“你长得有我七分靓，可以试着报名参加艺员训练班，说不定有机会出演男主角，用点心，未来金像奖影帝就是你了。”
　　“切~~”
　　陈永仁不屑撇了撇嘴。
　　也不知道是埋汰某人臭不要脸，还是对港城娱乐圈的不屑一顾。
　　两人边走边聊，很快到达站台。
　　简单告别后。
　　他们登上了不同的公车，一辆直行左转，一辆直行右转，前路的不同，映照着两人的人生岔口，发生不一样的转变。
　　不同的是……
　　潘浩东的岔口走向光明，而曾经的同僚陈永仁，踏上了一条不归路。
　　无间炼狱在前面等着他！
　　跨河离港。
　　潘浩东按照系统给予的地址，很快找到了在鹏城卖猪肉的凌凌漆。
　　形象嘛！有些别具一格，曲卷蓬松的头发，唏嘘的胡渣子，光着膀子系围裙，嘴唇叼着一支烟，像是涂上了502胶水，怎么说话都不掉。
　　当然，这些都不是重点。
　　重点在于凌凌漆的刀法，真的神乎其神，半条猪，分分钟就给解好了，而周围的人，似乎早已经见怪不怪。
　　唯有不远处的潘浩东，面露惊喜。
　　快！准！狠！
　　干净又利落，真不愧是用把杀猪刀就能砍翻金枪客的狠角。
　　而这，仅仅是凌凌漆的冰山一角。
　　这大腿，老子抱定了。
　　“哥~~”
　　只见潘浩东大喊一声，泪眼朦胧的奔向凌凌漆：“……我终于找到你了！”
　　“谢天谢地。”
　　“见到你实在太好了！”
　　“哥，我是你失散多年的弟弟！，我是来认亲的。”
　　“喏，这是咱爸留的遗书。”
　　说完，也不给对方机会开口，潘浩东取出系统出品的‘遗书’道具，抬手就递给了一脸蒙蔽的凌凌漆。
　　花了一点时间看完遗书，凌凌漆愣神道：“所以说，你就是老头子在港岛风流快活时，不小心留的种？你是回来讨债的？”
　　“……”
　　潘浩东无辜的眨了眨眼睛。
　　他可不是来讨债。
　　他是来偷窃的。
　　只是偷的东西和常规意义上的贼不一样，他偷的是凌凌漆的气功，凌凌漆的御刀术，以及那神乎其神的杀猪技！

第2章 凌凌漆是我哥！
　　“叮，恭喜宿主完成认亲任务。获得气功LV5、御刀术LV5、杀猪技LV4、现金200RMB。”
　　奖励到手。
　　潘浩东有些迫不及待的点击领取技能。
　　下个瞬间，他便‘咚’地一声瘫倒在地，引发了一场小规模骚乱。
　　所幸，阿漆这个便宜老哥还算靠谱，及时将他背了回去。
　　……
　　晚上。
　　潘浩东悠悠醒来，一股刺鼻的酸臭味直冲脑海，下意识伸手探进枕头底，从里面掏出一只不知道几天没洗的袜子。
　　然后，就像女人抓到蛇似的，身躯猛地一颤，以超快的速度甩飞。
　　“东仔，醒啦？”
　　凌凌漆端着一碗不可名状的汤，慢条斯理走到床前，说道：“你最近练功太勤了，又没注意进补，气血方面亏损的厉害，所以找到老哥我，心情一激动就昏了过去。大哥给你炖了碗十全大补汤，益气补血、壮骨强肾，赶紧起来把汤喝了。”
　　“谢谢老哥。”
　　潘浩东倒也不嫌弃，接过十全大补汤，便张口喝了起来。
　　凌凌漆既然接受了他，认可自己这个弟弟，就不可能做黑暗料理谋害自己，这碗十全大补汤，卖相确实差了些，色泽黝黑呈糊状，像煮糊的黑豆汤，让人提不起食欲。
　　然而，就这一碗卖相不佳，且气味刺鼻的汤药，让他感受到关心。
　　从小屋周围的环境来看，凌凌漆日子过得非常拮据，中药不便宜，一碗十全大补汤，想必已经让本不富裕的老哥雪上加霜。
　　“东仔，老头留下遗书多年，怎么现在才来找我？是不是遇到困难，需要大哥帮忙？”
　　看着老弟喝完汤药，凌凌漆开口道。
　　“没有，就是想见见你。”
　　潘浩东摇了摇头，语气中带着一丝孤寂，故意表露出一种孤独、渴望亲情、友情的感觉。
　　凌凌漆混迹社会多年，又是国家安全部门后备成员，自然懂得察言观色，感受到便宜老弟内心的独白，他懂了！
　　老弟没有女朋友！
　　比自己都不如。
　　他虽然也没有女朋友，但有几个相好的，晚上寂寞了，随时都能叫来排解寂寞，关系好到过夜费都能拖欠。
　　瞅了眼明显还是雏的小老弟，凌凌漆感叹道：“你早该来了。”
　　“我怕你不肯接受我。”
　　“嗐~~这有什么好怕的？老头子又没有留下巨额遗产，怕你回来争，就几门快过时的武功秘籍，你不也从小练到大，还有什么好担心？”
　　“老哥，说到咱们的家传气功，我这里有几个地方，理解不是很通透，你能不能替我解解惑？”
　　“当然，哪不明白？”
　　“老爹说‘以气御刀’修炼到最高境界，什么都能砍个稀巴烂，那如果现场没刀，用别的东西代替，还能不能照常发挥？”
　　“问得好，我曾经也有这样的疑问，经过多次试验后，发现以气御刀改成以气御剑、或御箭、御板砖，威能通常都不会发生剧变，只是侧重点不同，如菜刀刚猛、餐刀轻快、箭穿透性强……”
　　……
　　两天后。
　　潘浩东在凌凌漆的相送下，来到罗湖口岸。
　　通过这几天接触，在莫须有的血缘关系促进下，潘浩东和凌凌漆的关系，得到非常理想的巩固，老哥老弟叫的很顺口。
　　“老哥，你欠巧姐的过夜费，我昨晚帮你付清了，另外我还留了几千块，让巧姐每隔三天陪你一晚，直至年底。”
　　潘浩东本来想留些钱给便宜老哥，后来想想太俗，于是换了一种方式，抽空找到常被老哥拖欠过夜费的巧姐，结清旧账，并留下几千块作瓢资。
　　他倒是想多留点，只是钱带的不多，只能预付一点点。
　　凌凌漆眼前一亮：“哇，那岂不是一整年都不需要付钱？”
　　“那是巧姐喜欢你，否则哪能这么便宜？”
　　潘浩东翻了翻白眼。
　　便宜老哥眼神自带忧郁特效，长相不赖，沦落风尘的三巧，特别喜欢他这一款，过夜费十次有八次收不到，还随叫随到。
　　傻子都能看出她的心意。
　　“嘿嘿~~”
　　凌凌漆讪讪一笑。
　　他可不是二愣子，三巧对自己什么心意都看不出，之所以不点明道破，不过是三巧风尘女的身份，注定两人有缘无分罢了。
　　像三巧这类的女人，最后的归宿，通常都是回老家，随便找个老实人，凑合着过了，很少嫁给以前的熟人。
　　但也不排除有这类可能！
　　“老哥，就送到这吧！有时间再来看你，保重。”
　　“嗯，回去记得多补补，你的身子还有点亏。”
　　“知道啦！”
　　告别，过关。
　　潘浩东并没有第一时间返回警察学院，而是按照便宜老哥的叮嘱，去药店买了一些补气血的贵重药品，花了好几万港币。
　　这个钱必须花。
　　系统从凌凌漆身上复制灌顶而来的气功、御刀术和杀猪技，需要一个非常强壮的体魄才能完美驾驭，这是潘浩东在港岛安身立命的根本，必需慎之又慎。
　　好在他还是一名在校学警，有时间适应暴涨的实力，倒也不是很急。
　　于是，接下来的一个月，潘浩东的体能开始暴涨，射击、竟跑、格斗、模拟作战等各方面训练项目，都表现的极为突出。
　　原本他就是c班有望获得银笛奖的候选人之一。
　　待其逐步掌握暴增的实力之后，c班另外几名候选人‘华生’、‘陈晋’等人纷纷放弃了挣扎，直呼东仔不是人。
　　1985年5月20日。
　　学院举行结业会操时，潘浩东登台领奖，理所当然的获取了银笛奖。
　　同一时间获取银笛奖的学警，还有b班的刘建明，a班获奖人比较特殊，是个女人。
　　她叫杨丽青，一个巾帼不让须眉的女人。
　　格斗技能远超华生、陈晋等人，且心思灵敏、观察敏锐，综合实力，强的让同期男学警汗颜无比。
　　潘浩东若没有系统辅助，怕是会生出不一样的心思。
　　比如，趁杨丽青这位皇家师姐还年轻，死皮赖脸追求对方，用锲而不舍的奋斗精神，死死抱住对方的大腿。
　　傍晚。
　　潘浩东、陈晋、华生、刘建明等人，走进学校附近一家大排档，叫了一大桌街边美食和啤酒。
　　陈晋开启一罐啤酒，仰头豪饮一口，道：“吃完这顿饭，大家就要各奔东西了，虽然在警校培训时，我和你们都发生过摩擦，但到了临别之际，还是有几分不舍。”
　　“话不多说，干了这杯。”
　　“干。”
　　“祝大家前程似锦。”
　　“保持联系。”

第3章 入职重案组
　　港岛警务处除警察总部外，陆上辖区设有五个总区，分别是港岛总区、东九龙总区、西九龙总区、新界北总区和新界南总区，各总区辖区内下辖多个分区警署，林林总总，共有大小几十个警署。
　　刚从警校毕业的潘浩东、陈晋、刘建明、杨丽青等人，则被打散安排进各区警署，有人成绩优异，起步就是CID、CIB、NB等主要职能部门，至于普通一些的学警，通常都会被安排进各区警署当巡逻警。
　　或者调进交通组，管理港城交通。
　　潘浩东成绩优异，自然不可能进交通组，大材小用。
　　潘浩东入职的是中区重案组，今天是他报道入职的日子，所以起了个早，穿戴整齐之后，便带着档案和入职信、在路边买了份早点，挤进人挤人的公交车。
　　据说在公交车上吃早餐，是港城特色之一。
　　想想也是。
　　生活在港城这样一个快节奏的都市，走路都不知觉的加快速度，哪还有时间坐下来吃早点啊！
　　“叮！发布认亲任务。
　　说明：入职哪能没靠山，请选择一位警署高层认亲。
　　选项一：林雷蒙，中区警署署长，警衔‘总警司’，难度E，认作娘舅，奖励一个属性点、5万港币！
　　选项二：董彪，中区警署副署长，警衔‘高级警司’，难度D，认作姑父，奖励一个属性点、10万港币！
　　选项三：madam胡，女子特警队总教官，警衔‘总督察’，难度E，认作表姐，奖励一个属性点、20万港币！”
　　每当认亲系统发布任务时，都会产生一种玄妙的感觉，潘浩东一念之间，便能了解任务详情。
　　总警司，高级警司，总督察。
　　五万，十万，二十万。
　　见钱眼开且短视之辈，肯定会选择认madam胡作表姐，先把二十万既得利益拿到手再说。
　　即便嫌弃madam胡的大腿不够粗，也会折中选认彪叔作姑父，拿十万港币。
　　但潘浩东不会。
　　要么就不抱，要抱就抱最粗的。
　　有机会选择总警司罩着，干嘛还去选那些级别低的呢？
　　“我选林雷蒙。”
　　“叮！宿主做出选择，发放任务道具，请注意查收。”
　　点击‘领取道具’按钮。
　　潘浩东手上闪现出一盒看得见、摸不着的盒子，标签上写着四个大字——记忆盒子。
　　顾名思义，记忆盒子里面装着一份记忆。
　　“系统，记忆盒子怎么使用？”
　　“默念使用即可。”
　　系统回复道。
　　潘浩东闻言，默念道：“使用。”
　　……
　　与此同时。
　　中区警署，署长办公室。
　　总警司林雷蒙突然一阵恍惚，不止是他，彪叔、林雷蒙远在家中的妻女，都在同一时间恍惚了一秒钟。
　　随后。
　　他们的记忆当中便多了俩个人。
　　“彪叔，东仔一直怪我没有保护好姐姐，这次自作主张把他调过来，你说他会不会很生气，冲我发脾气？”
　　林雷蒙放下手中的文件，忧心忡忡的问道。
　　潘浩东是姐姐的遗孤，在港城只有他一位近亲，虽然在一河之隔的鹏城，还有一位同父异母的哥哥，然而在他的记忆中，兄弟俩并没有相认。
　　也就是说。
　　姐姐的遗孤，只有自己可以依靠。
　　雷蒙很关心东仔这个外甥，不然也不会动用权利，将其调至中区警署任职。
　　“不会，东仔长大了，该懂事了。”
　　彪叔笑吟吟的回道。
　　“希望如此吧！”
　　林雷蒙揉了揉太阳穴，可见内心还是有些担忧。
　　这一幕，倘若被潘浩东看见的话，一定会惊的嘴都合不拢，一份看得见、摸不着的记忆盒子，竟能让林雷蒙、彪叔等相关人员，打心底接纳自己。
　　难怪认凌凌漆作哥三两句就搞定了。
　　E级难度就跟没有似的！
　　……
　　一批学警结业分配岗位，位于繁华地段的中区警署，不可能只安排潘浩东一位新人入职，同行的还有好几人，面孔比较陌生。
　　在警校见过，但不是很熟。
　　毕竟，一批学警多则上千、少则数百，不可能人人都认识，叫不上名字的大有人在。
　　微笑示意后。
　　潘浩东直奔重案组，那些坐在长椅上等待分配的同期学警见状，不禁小声嘀咕了起来。
　　“这人啊，真的不能比，一比心里就堵得慌！都是同一个警校毕业的，别人各大职权部门抢着要，我们却要烧香拜佛，祈求分配到一个好岗位。”
　　“没得比，东哥可是c班银笛奖获得者，格斗、射击、模拟作战等综合成绩全校第一，咱们拿什么比？”
　　“希望不要进交通组风吹雨淋，这个部门事多不说，升职渠道还少的可怜，还要给重案组、O记的人打下手。”
　　“别埋怨，有多大能力做多大事，我们实力不济，有个岗位混饭吃就行了，别想那些有的没的。”
　　“梦想还是要有的，万一踩狗屎走运了呢？”
　　“呵呵~~”
　　听到身后同期学警的小声议论，潘浩东不禁莞尔一笑，推门走进重案组。
　　和想象中的不一样，没有急匆匆的脚步，没有鸡飞狗跳，更没有探员暴躁的审问犯罪嫌疑人。
　　他只看到重案组的探员们，三三两两聚在一起，悠哉悠哉的恰早饭、或看报，甚至还有人堂而皇之的喝着咖啡看马经。
　　“靓仔，你是否有很多问号？”
　　一名阳光帅气的重案组探员，从侧面走到潘浩东跟前，笑着说道：“其实这种情况很正常，重案组办的是大案，那些鸡毛蒜皮的小案子，轮不到我们插手。没案子侦查，勤奋些就翻旧案，不想那就坐着玩咯！只要不被领导看见，没人管你的。”
　　“不好意思，你是？”
　　潘浩东问道。
　　“刘保强，你未来的搭档。”
　　刘保强伸出一只手，笑容很亲切。
　　这时，重案组高级督察文建仁，推开办公室的房门，冲着大厅的刘保强喊道：“阿强，带新人进来。”
　　“走吧，头找你。”
　　刘保强拍了拍潘浩东的肩膀，示意对方跟上。
　　潘浩东走在后面，心思有些飘忽，文建仁督察在警察故事中，可是一位黑警，收受大毒枭朱涛的黑钱，充当内线。
　　既然现在重案组没案子查，那么他是否可以暗中调查，收集文建仁收受贿赂的证件，提前拔出朱涛的内线？
　　只不过入职办理的首个案子，就是查自己的直属上司，会不会有些不太好？

第4章 舅舅的心愿
　　“潘浩东，1963年出生，22岁，毕业于伦敦帝国理工大学，机械工程系硕士，1984年10月报考警校……”
　　重案组组长办公室，文建仁看完潘浩东的档案，疑惑道：“以你的学历和能力，完全可以报考见习督察，而且通过率很高，为什么报考警员？”
　　“哲学家‘弗朗西斯-培根’曾说过‘丰功伟绩都是从点点滴滴做起’，我个人觉得报考见习督察，直接进警队担任小队指挥官，是不负责的表现，是对队友的不负责。因为警察是人民的公仆，维护城市安全的守护者，为上者必需从基层做起，唯有深入了解，才能成为一名合格的指挥官。”
　　潘浩东振振有词道。
　　文建仁念的档案是系统伪造的，他根本没上帝国理工大学，不懂机械工程，穿越前，学的是医学，和机械工程不搭嘎。
　　没毕业就穿越了。
　　算不上高材生。
　　“……”
　　文建仁一脸蒙蔽。
　　这么热血的少年，真的很少见。
　　对脾气的上司，肯定很欣赏，可他却欣赏不起来。
　　甚至有些厌恶。
　　“呵呵，年轻人很有自信嘛！”
　　文建仁干笑一声，将档案递给刘保强，安排道：“把档案交给娥姐办理入职手续，他以后就是你的搭档了。”
　　“我的荣幸。”
　　和文建仁相反，刘保强很欣赏潘浩东，不仅仅是对方出挑的成绩，更因为东仔刚刚的豪言壮志。
　　当然，更多可能还是因为两人都是英俊、阳光、帅气的靓仔，惺惺相惜。
　　……
　　娥姐是一个很有亲和力、热情开朗的文职女警，潘浩东喜欢娥姐的温柔，办理入职的时候，两人聊了很多，挺投缘的，才一会功夫，就以姐弟相称了。
　　“娥姐，常言道：“物以类聚、人以群分”。你长得这么美、性格又好，身边的女性朋友，肯定也很温柔，能不能帮我介绍一个？”
　　潘浩东说完，刘保强紧跟着说道：“娥姐，还有我！”
　　“噗嗤！”
　　朱素娥嗤笑一声，忍俊不禁道：“你们一个比一个帅，哪需要我介绍女朋友？咱们警署的小姑娘，就喜欢你们这款，寂寞了，就挑一个凑合呗！”
　　平易近人的副署长彪叔，不知何时来到众人跟前，笑呵呵的插话道：“过日子可不能凑合，得真心相爱才行。”
　　“彪叔。”
　　“彪叔。”
　　刘保强、朱素娥喊道。
　　潘浩东怔怔的看着彪叔，想说什么，却又不知道如何开口。
　　方才动用的记忆盒子，可不仅仅给了林雷蒙、彪叔等人平添了记忆，也给自己增添了一段熟悉又陌生的记忆。
　　记忆中。
　　莫须有的母亲过世之后，处于事业上升期的林雷蒙，经常抽不出时间看望自己，于是派遣得力助手董彪，替他看望年幼的外甥。
　　而彪叔为了方便照料潘浩东，领他回家照料了一段日子。
　　时间还挺长的，足足两年之久。
　　后来，潘浩东进入青春期，开始变得叛逆，不愿意寄人篱下，一声不吭搬了出去。
　　一别至今。
　　看着彪叔那饱经风霜的脸上，布满了深深的皱纹，潘浩东莫名地有些心疼和自责。
　　记忆盒子虚构的记忆，正在浅默化影响宿主。
　　这一刻，他突然有些明悟。
　　认亲，不应该是单方面索求，而是互惠互利的帮助。
　　在获取利益的同时，他也应当做些什么。
　　“彪叔，你来得正好。”
　　趁着潘浩东愣神的功夫，办妥入职手续的娥姐，笑吟吟的说道：“上次你不是要我留意入职新人，介绍青年才俊给来弟认识吗？我现在找到了，就是你身边这位靓仔，是不是长得相当俊俏？”
　　“娥姐，来弟是我妹妹。”
　　潘浩东讪讪的回了句。
　　开玩笑让娥姐介绍女朋友，没想到娥姐这么给力，当面就给介绍了。
　　可惜，对象不太适合。
　　来弟可是记忆中的跟屁虫，寄宿在彪叔家中时，两人住一间房，睡上下铺，关系好的不得了。
　　太熟了，实在难以下手啊！
　　“来弟是你妹？”
　　朱素娥愣神道。
　　刘保强一脸懵圈，自己这个搭档，似乎有点来头！
　　“东仔以前住我家隔壁。”
　　彪叔随口解释道。
　　而后，不等刘保强、朱素娥两人回话，转手抓住潘浩东的手，边走边说：“好些年没见了，去我办公室坐坐。”
　　“娥姐，你信吗？”
　　望着匆匆走出行政中心的彪叔，刘保强回眸看向朱素娥，冷不丁的问道。
　　“阿强，有些事心里明白就好，彪叔不想人尽皆知，我们就当没发生过，知道吗？”
　　朱素娥能在中环警署混的风生水起，谁见了都要叫声‘娥姐’，可不单是性格好、有亲和力，最主要的，还是懂得什么时候该做、什么时候不该做。
　　“明白。”
　　刘保强不傻。
　　他既然能在未来的反贪风暴中，从落魄的重案组赌鬼督察，摇身一变，晋升为商业罪案调查科总督察，自然懂得察言观色，守好自己的嘴巴。
　　新来的重案组探员和副署长彪叔关系莫逆，自己知道就好，在彪叔公开他们的关系前，决不能往外说。
　　……
　　顶楼。
　　署长办公室门前。
　　彪叔领着潘浩东，推开房门：“老伙计，人我带来了，你们慢慢聊。”
　　戴着眼镜、皮肤白嫩的林雷蒙，连忙起身望向潘浩东，眉宇间流露出惊喜，即紧张又忐忑的喊道：“东仔。”
　　“舅舅，好久不见。”
　　潘浩东咧嘴笑了笑，径直走进办公室。
　　“叮！恭喜宿主完成认亲任务。获得一个属性点、五万港币。”
　　找靠山抱大腿的任务，一个照面就完成了。
　　这让他不得不惊叹记忆盒子的恐怖，凭白捏造一段陌生的记忆，便能让相关人等深信不疑，包括潘浩东他自己。
　　“叮！发布支线任务。
　　一、【舅舅的心愿】
　　说明：帮助‘舅舅’林雷蒙成为首位华人一哥。
　　要求：港岛回归以前。
　　奖励：任务完成，可获得技能升级卡一张、十个属性点、500万港币。
　　二、【大哥的理想】
　　说明：帮助‘大哥’凌凌漆成为正式特工。
　　要求：三年以内。
　　奖励：任务完成，可获得技能升级卡一张、五个属性点、500RMB。”

第5章 难度有点高
　　【宿主：潘浩东
　　力量：21（成人平均值10）
　　精神：35（成人平均值10）
　　敏捷：22（成人平均值10）
　　功法：气功LV5
　　武技：御刀术LV5，杀猪技LV4
　　背包：未激活
　　未分配属性点：1
　　支线任务：1、舅舅的愿望（未完成）。2、哥哥的理想（未完成）】
　　支线任务奖励非常诱人。
　　潘浩东一时没忍住，全接了。
　　支线任务二没什么，即便没有自己帮忙，便宜老哥也能凭实力转正，成为一名正式特工，端上铁饭碗，奖励就跟白送一样。
　　问题是支线任务一，非常难搞。
　　在这个精英荟萃、龙蛇混杂的港综世界，有能力、有手腕的华人高级警务人员实在太多了。
　　如在雷洛时代就是探长的总警司蔡元祺、已经担任助理处长的陆明华，喝了很多洋墨水被鬼佬捧上位总警司曾向荣、许启发、卓景全等人。
　　这些有一个算一个，全是舅舅上位途中的绊脚石。
　　这还不包括西区警署署长夺命剪刀脚黄胖子等一干失去上进心，只想着混资历等退休的华人高层。
　　太难了！
　　潘浩东非常不看好林雷蒙，便宜娘舅的愿望很丰满，可现实很骨感，想上位成为首位华人一哥，可谓是难如登天。
　　“东仔，你在国外呆了四年，回来还适应吗？”
　　林雷蒙关心道。
　　阔别五年，再次见到亲外甥，他内心是欣慰的。
　　因为东仔真的长大了，变得彬彬有礼、阳光帅气，不再是以前哪个叛逆少年，不枉自己花钱供外甥去英吉利念书。
　　就是两人重逢的氛围，没有以前那么融洽。
　　五年没见，难免有些生疏。
　　不过不用担心，怎么说都是近亲，多见见多聊聊，过段时间就好了。
　　“还行。”
　　潘浩东点了点头。
　　林雷蒙微微一笑，打开抽屉，取出一串钥匙，道：“姐姐的房子我每个月都有请人打扫，你随时都可以住进去。”
　　“谢谢。”
　　潘浩东很自然的接过钥匙。
　　他现在住的出租房很贵，月租三千多，面积不大，离中环又远，原本就有打算换个住处，现在既然有免费的房子，随时可以拎包入住，又怎么可能矜持的起来。
　　林雷蒙见到这一幕，心底松了一口气。
　　东仔真的变了！
　　稍作沉默。
　　潘浩东开口道：“舅舅，我想麻烦你一件事。”
　　“什么？”
　　林雷蒙问道。
　　“我想隐瞒咱们之间的关系，方便在警署做事。”
　　潘浩东选择认亲林雷蒙，目的是想有个靠山，可以暗中帮衬自己，而不是到处宣扬，引发不必要的误会。
　　“嗯，很好。”
　　林雷蒙连连点头，笑着说道：“你说的，正是我想的，之前还在犹豫怎么和你说，没想到想一块去了，你能有这个想法，舅舅很欣慰。”
　　“嘿嘿~~”
　　“东仔，晚上出去吃个饭，庆祝你入职。”
　　“行，好久没去满汉楼吃宴席了。”
　　“臭小子，口味还是这么刁。”
　　林雷蒙闻言，笑骂道：“算了，这么多年没见，就让你宰几刀。满汉楼就满汉楼吧，想吃什么？我现在就给你订。”
　　“蒸羊羔、水晶肘子、栗子鸡……随便来点就行了。”
　　潘浩东一连报了五六道大菜，都是满汉楼的招牌菜，一样比一样贵，听的林雷蒙心砰砰直跳。
　　随便就要这么多大菜，不随便，岂不要你娘舅吃破产？
　　这个臭小子！
　　与林雷蒙会面后。
　　潘浩东返回重案组，撞见了一个大鼻子。
　　陈家驹！
　　终于见到你了。
　　“你就是新来的同事吧？”
　　陈家驹热情洋溢的伸出一只手，道：“你好，我叫陈家驹，欢迎加入重案组。”
　　“陈sir，以后还请多多关照。”
　　“一定一定。”
　　简单打了个照面。
　　潘浩东找到他的位置坐下，一旁看报的刘保强，忽然把头探了过来，小声道：“东仔，家驹虽然是我们重案组的威龙猛探，办案能力很强，不过你有所不知，他的闯祸能力比办案能力还强，如果你想升职加薪，最好离他远点，尤其是办案的时候……”
　　“偷偷告诉你，家驹去年抓捕两个小贼，硬生生搞出一场连环车祸，撞坏几十辆汽车，害得警署赔出去几十万。”
　　“还有这事？”
　　潘浩东表现的非常淡定。
　　他可是看龙叔电影长大的，怎么可能不清楚陈家驹的尿性，这家伙就是一个铁头娃，有时为了缉拿罪犯，多高都敢往下跳，而且从不计较后果。
　　“当然，我们是搭档嘛！我不会骗你的，要不是家驹经常闯祸，重案组阿头哪能轮到文sir来当？”
　　刘保强打心底就不喜欢文建仁。
　　正所谓相由心生，一个收了黑钱，当大毒枭朱涛内线的黑警，即便平时掩饰的再好，平日里的所作所为，仍旧会暴露出一些马脚。
　　其实他已经注意到一些问题。
　　只是没有找到确凿证据，或者不敢往黑警上想，只认为文sir为人比较阴险、乖戾。
　　“这个我信。”
　　潘浩东点头应道。
　　以陈家驹和彪叔的关系来判断，家驹的资历肯定高过文建仁，职务低于文sir的原因，主要是办案过程太莽，偶尔热血涌上头，什么都不管不顾。
　　和家驹同期入职的madam胡，都已经当上总督察了。
　　他还是一名警署警长。
　　真不知道说些什么好！
　　闲聊了一会。
　　刘保强瞅了眼腕表，正色道：“东仔，当了差人，就要有随时加班的心里准备。晚上出门记得带手机，方便随传随到，知道吗？”
　　“嗯~~”
　　潘浩东点点头，表示理解。
　　港综世界的科技，较比原世界要发达一些，原世界92年上市的诺基亚，这里整整提前了八年，去年就大规模上市了。
　　如今的港岛，几乎人手一部诺基亚，几斤重的大哥大，已然了退出历史舞台。
　　“那行，我有事出去一趟。你初来乍到，留下来熟悉一下环境，有事打给我。”
　　刘保强说完，火急火燎的走了。
　　看样子，事情挺急的。
　　不过到底是为公事还是私事，那就不得而知了！
　　在警署悠闲地呆了一天，潘浩东并没有立即赴约，而是返回出租房，找房东退回押金，直接拎包搬了回去。
　　也就是林雷蒙口中的姐姐家。
　　然后，抽空洗了个澡，换了身剪裁得体的衣服，杵在镜子前，夸了一句‘真帅’，适才下楼打车赶赴满汉楼。

第6章 入室凶杀案
　　满汉楼，自70年开业至今，已经营了15年，装修一变再变，人始终没变，老板依旧姓欧。
　　欧老板师承华国著名大宴满汉全席之赵派，招牌菜有御龙火锅、水晶肘子、蒸羊羔、栗子鸡、金钱吐丝、双龙戏珠等等。
　　潘浩东点的水晶肘子销量最高，平均一天能卖出两百份，几乎是每桌客人必点佳肴，而且价格也不贵，一份只要128块，男女老少的最爱。
　　当然，若有人不吃肥肉，那就另当别论了。
　　“东仔，别光顾着扒饭，多吃点菜。这满满一大桌，不吃浪费了。”
　　年过四旬，依然娇美动人的舅妈，给许久未见的东仔夹了块鸡翅，温柔大方的言行举止，使得潘浩东受宠若惊。
　　舅舅、舅妈、还有表弟，都当他是近亲，可只有他知道，一切都是假的。
　　虽然在系统的神奇操作下，潘浩东就是林雷蒙、凌凌漆等人的亲人，可要他心安理得的享受这一切，需要很长一段时间适应。
　　“舅妈，你们也吃啊！”
　　为了掩饰内心的不安，潘浩东很少抬头交流，一直低着头吃东西，只是偶尔抽空回应长辈。
　　大家都以为他馋坏了，不免有些心疼。
　　一旁就坐的小靓妹来弟，见状感叹道：“东哥，以前听同学说，英吉利是美食荒漠，传统菜只有土豆和烤鱼，当时我还不信，现在我信了。”
　　“那边也不是只有土豆和烤鱼，还有熏鱼、苹果布丁、约克郡布丁、圣诞节布丁、松饼、酥饼、甜泡菜、奶酪等食物。”
　　“当然，这些东西要是吃不惯，还可以去唐人街吃饭，现在到处都有华人，吃食方面不用太担心，你以后若是出国念书，记得晚上少出门，出门要坐车，千万不能独自走夜路，国外的晚上不比这边，女孩子特别危险。”
　　潘浩东没去过英吉利，不过听说过很多事，国外有很多流浪汉，这些人囤聚的街区，晚上只能开车路过，如果叫不到出租车走的话，那就只能自求多福了。
　　当然，这些道听途说的事，他没有验证过真假，不过无风不起浪，不管是女孩纸、男孩纸，出门在外，多留个心眼总归是好的。
　　“东哥，你说的我都不敢出国了。”
　　来弟娇嗔道。
　　“不敢出去就别处去呗，咱们港城又不是没大学给你上。”
　　姐姐带弟抽空插了句话。
　　彪叔、彪婶听了连连点头。
　　“我考虑考虑。”
　　来弟和很多港岛年轻人一样，都有一颗向往自由的心，想自由自在的读书、交朋友，不喜欢留在家里受约束，这不能做、那不能做，一天到晚烦死个人。
　　“彪叔，走一个。”
　　林雷蒙举起酒杯，找彪叔拼酒。
　　彪婶照顾小女儿，舅妈看着偷瞄带弟的儿子，来弟深情款款的望着东仔，彪叔小女儿招弟受冷，被大家遗忘在某个角落。
　　两家人，其乐融融。
　　然而就在这时，东仔衣兜里响起不合时宜的来电铃声。
　　“喂~~哪位？”
　　“东仔，我，阿强啊！山顶道发生命案，快过来。”
　　“好，我马上到。”
　　结束通话。
　　潘浩东起身抽出一张纸巾，抱歉道：“舅舅，山顶道发生命案，要我赶过去，改天再聚。”
　　“要不要开我车过去？”
　　林雷蒙从兜里摸出一把车钥匙。
　　“不用了，我打车。”
　　潘浩东摇了摇头。
　　开舅舅的车去命案现场，那岂不是不打自招？
　　身份全暴露了！
　　港城出租车行业，还是很发达的，完全没必要多此一举。
　　……
　　山顶道。
　　当潘浩东赶到命案现场时，现场已经来了很多伙计，鉴证科的同事、重案组的同事、巡逻组的同事，还有拉尸体的白车。
　　可能是刚刚举办舞会的缘故，别墅内外都比较乱，称得上一片狼藉，女屋主哭的梨花带雨，一副我见犹怜的样子。
　　样子有点熟，好像在哪见过。
　　不过，潘浩东并没有多想，命案要紧。
　　“阿强，什么情况？”
　　“哦，受害人是霍氏地产的小老板霍振华，英文名查理，死亡时间初步估计，不超过一小时，屋主黄洁怡小姐是他的女友。被害时，楼下正在举办假面舞会，凶手胆子很大，杀害查理后，居然还敢假扮查理，下楼和黄小姐跳舞，吃了黄小姐很多豆腐……”
　　“这该死的混蛋，不要让我抓到他，否则要他好看。”
　　刘保强咬牙切齿的说道。
　　黄洁怡可是港城最红的主持人，粉丝心目中的女神，眼下女神被凶犯当众揩油，他怎么可能不动怒？
　　“嫌犯既然能假扮查理，说明两人的身高和体型，都所差无几，你们有没有排查过参加舞会的客人？”
　　潘浩东听完阿强的讲述，其实已经确定该剧情，出自哪部港片。
　　如无意外的话，凶手就住在附近。
　　因为，凶手暗恋当红女主持人黄洁怡，已经到了一种变态的地步，在附近租房长期监视黄小姐一举一动，房里更是贴满黄小姐的相片。
　　都是凶手偷拍的！
　　“正在排查。”
　　刘保强回道。
　　说着，他扫了眼正在排队录口供的舞会客人，摇了摇头：“不过根据我的观察，凶手肯定不在里面，他已经溜了。”
　　潘浩东拍了拍刘保强的肩膀，安慰道：“别担心，逃得了和尚逃不了庙，有我在，凶手逍遥不了几天。”
　　“呵，口气很大吗？”
　　重案组督察文建仁，闻言道：“既然你这么有信心，那么这起凶杀案就交给你们了。我要你们七天内侦破此案。”
　　“头，一周时间太紧了。”
　　刘保强连忙反驳道。
　　“死者是霍氏地产的小老板，时间再紧，你们也得兜着，否则一旦霍老板怪罪下来，别说你们，就连我都要吃不了兜着走。”
　　文建仁把案子甩给刘保强、潘浩东两人，可不仅仅是因为潘浩东说大话，听了火大，主要还是想甩锅给新人。
　　霍氏地产资产过百亿，霍老板更是有名的大亨，死一个亲儿子，肯定不会善罢甘休，能尽快查出来，自然再好不过，不能那就自认倒霉吧！
　　经过短暂的调查、审问，文建仁已经初步摸清案件性质，很棘手。
　　没有人证，没有物证，短时间内，难有进展。
　　警方只能留在黄洁怡身边守株待兔。
　　方法很笨。
　　但却是唯一有效的办法。
　　一个胆敢在假面舞会现场行凶、并下楼假冒被害者揩油的凶徒，即便知道黄小姐身边有差人，也很难按耐得住内心的躁动。
　　这种人，不达目的是不会罢休的。
　　“阿强，既然文sir这么倚重我们，那我们就别辜负他的一番好意，这案子我们接了。”
　　潘浩东按耐住内心的喜悦，故作平静道。
　　简直天上掉馅饼，升职加薪有着落了！
　　“……好吧！”
　　刘保强叹了口气。
　　他和潘浩东不一样，心里一点底都没有，感觉药丸。
　　不过谁让他们是搭档呢！
　　搭档就要同甘共苦，共同进退。

第7章 分析案情
　　“师兄，现场环境非常乱，指纹又多又杂，我们要等鉴证科的报告出来之后，才能获得进一步资料……”
　　一位重案组同事，走到刘保强面前说道。
　　“行了，你们回去吧。”
　　刘保强挥了挥手。
　　忙了两三个小时，口供录了，该查的也都查了，没必要让其他同事跟着受累。
　　随着鉴证科、重案组的同事相继离开，现在恢复了平静，潘浩东摘下白手套，慢步走向女屋主。
　　“黄小姐，最近一段时间，有没有可疑人物出现在你身边？”
　　“可疑人物？”
　　黄洁怡想了想，说道：“最近确实有一个人，看我的眼神很讨厌，好像要把我扒光一样，第一次见面就说请我吃饭，我说带上查理，他就冲我发脾气。”
　　“他是谁？”
　　刘保强上前问道。
　　“孙志辉，周氏电脑王国研发部经理。”
　　黄洁怡一直都觉得孙志辉很可疑，只是找不到确凿证据，自己又是当红女主持人，经常会遇到一些目光炙热，恨不得吞了她的男粉丝。
　　何况，孙志辉这个人，平时彬彬有礼，斯文有度。
　　她也不敢笃定，此人就是凶手。
　　不过她不敢，有人敢。
　　而且，十分笃定凶手就是孙志辉。
　　因为某人穿越之前，珍藏了该影片，而且还是高清修复版，女主身材很棒……
　　《挡不住的疯情》主要情节很短，从女主陪男友到枪会玩枪认识孙志辉到铯诱孙志辉，令其放下戒备枪杀复仇，前后只有短短几天而已。
　　查理被杀，剧情已经发展到一半。
　　所以，潘浩东有绝对的信心在指定的时间内，缉拿凶手侦破此案。
　　“你认识他多久了？见过几次？见面时有没有什么微小的细节，让你感到不舒服、或者害怕？”
　　潘浩东的声音仿佛有种魔力，明明是在询问，可黄洁怡听了，就变成了孙志辉是凶徒，眼中明显浮现出恨意。
　　他这是刻意引导，让黄洁怡心底生疑，彻底怀疑上孙志辉，从而加强防范，缩短办案过程，以免浪费不必要的精力，调查目标以外的人物。
　　刘保强听了直皱眉，东仔办案手法有问题。
　　这不符合办案流程，在人都没有见着的情况下，仅凭受害人的口供，就指定对方是凶手，明显过于草率。
　　“我见过孙志辉三次，第一次在枪会，第二次在周氏集团，第三次在自己家里……”顿了顿，黄洁怡继续说道：“对了，我家新安装的电脑防盗系统，就是孙志辉带人安装的。”
　　听到这。
　　刚刚还觉得东仔办案草率刘保强，眼前一亮。
　　东仔果然慧眼如炬，一眼就看出谁最可疑，不愧是今年夏季警校毕业生第一人，c班银笛奖获得人。
　　歪理顾得！
　　“黄小姐，目标已经很明确了。”
　　“能悄无声息闯进你家杀人，还能熟门熟路的溜走，除了替你安装防盗系统的孙志辉，就只有几名安装工存在可疑。”
　　听到潘浩东的这番话，黄洁怡恨得发抖：“混蛋，我要杀了他！杀了他！”
　　刘保强连忙开口劝说道：“黄小姐，惩治罪犯是我们的职责，你千万不要乱来。”
　　黄洁怡没有回话，面露恨意。
　　“黄小姐，虽然我们已经可以笃定孙志辉就是犯罪嫌疑人，不过为了以防万一，还是不要对外宣传，以免打草惊蛇。”
　　“孙既然觊觎你的美貌，并在强烈的嫉妒心作祟下，暗中杀害你男友，那么不达目的肯定不会罢休。这几天还请你配合我们查案，让我和我的搭档住进你家，请相信，我们一定会将他绳之于法。”
　　潘浩东怕黄洁怡不同意，特意强调孙志辉嫉妒心很强，以及对她美貌的贪婪，需要警察近身守护。
　　事实证明，他多想了。
　　虽然黄洁怡的家连番遭到入侵，但她对警察还是很信任的，即便潘浩东没有心理暗示，对方也有意留下两人。
　　当然，也可能是因为潘浩东和刘保强，都是阳光帅气型的靓仔，容易让女人不自觉卸下防备。
　　……
　　入夜。
　　刘保强提着两罐啤酒，走向二楼阳台，递给潘浩东一瓶，说道：“东仔，虽然黄小姐家的电脑防盗系统，是由孙志辉设计安装的，有潜入别墅的动机和能力，但杀害查理的凶手，也有可能不是他。”
　　“我懂，侦查假设是查清犯罪性质、目的、手段以及作案过程的一种假定性解释，但不能以此为依据，必需实事求是，在案子没有侦破前，一切皆有可能嘛！”
　　说完，‘彭’地一声拉开易拉罐，美美地灌上一口，潘浩东喜欢这种冰凉感，夏天就是要这种透心凉，真的很过瘾。
　　“你知道就好。”
　　刘保强浅谈即止。
　　潘浩东眺望着前方高楼，漫不经心的的说道：“阿强，你觉得对面大楼，有没有可能有人监视这里？”
　　“不可能，距离太远了。”
　　刘保强摇了摇头。
　　正前方的住宅楼距离这边，差不多有四五里，一般的望远镜只有7~10倍，根本看不清这里的人，也不会有人想到会有人在这么远的地方，窥视一个女人。
　　“啊~~”
　　二楼主卧房突然响起惊叫声。
　　潘浩东、刘保强两人，迅速转身跑了过去。
　　推开房门。
　　只见黄洁怡满头大汗的坐在床头，面露惊恐，左边肩带滑落都毫不知情。她的锁骨很美，由于房里没有开灯，看的不是很清楚，但半明半暗的骨窝更能留给人遐想的空间。
　　潘浩东还算有几分定力，并没有失态。
　　不过刘保强就有些丢人了。
　　这家伙居然直勾勾盯着黄小姐咽口水，实在是有失体面。
　　“又做噩梦了？”
　　潘浩东上前说道。
　　“潘sir，我梦到他了。”
　　黄洁怡哭哭啼啼，惶恐不安道：“他好可怕，居然在梦里非、非礼我！我好怕，你们能不能留个人在房里陪我？”
　　“能能能。”
　　刘保强连连点头。
　　黄洁怡看了眼刘保强，感觉不太靠谱，转而看向潘浩东：“潘sir，你能不能留下来陪我。”
　　“可以。”
　　哎，女人就是麻烦，不过谁叫他心软呢！
　　只能勉为其难答应咯！

第8章 引蛇出洞
　　黄洁怡是真的吓坏了！
　　一整晚都在做恶梦，根本睡不着。
　　留在房里照顾她的潘浩东，不得不化身知心男闺蜜，坐在床头安抚心灵遭受创伤的黄小姐，轻言细语安抚着……
　　翌日，清晨。
　　当温柔的晨光透过窗纱照进房子里，黄洁怡漂亮的睫毛微微颤动，缓缓睁开双眸，看着和衣躺在床边，手臂被她紧抱着的潘sir，心中不禁涌出一股暖流。
　　潘sir真的好帅！
　　温柔体贴、为人正派，彬彬有礼。
　　如果自己再年轻几岁，肯定会爱上这个温柔俊朗的新扎师兄。
　　“黄小姐，你醒啦！”
　　潘浩东和凌凌漆认亲后，获得了对方的全部实力，感知力增强了数倍，黄洁怡睁开眼眸的瞬间，他就跟着醒了。
　　“潘sir，对不起，让你受累了。”
　　黄洁怡松开潘浩东的手臂，美眸中透着一丝不舍，人在脆弱之时，最需要的就是安全，一个能为女人带来安全感的男人，真的很容易让女性产生依赖。
　　很明显，东仔就是这样一位男人。
　　“黄小姐，能为你这样的美人受点累，我感到很荣幸。”
　　潘浩东揉了揉发酸的手腕，把手让给黄小姐当抱枕，舒服是舒服，就是时间久了手有点麻，需要活络一下气血，才能恢复过来。
　　“噗嗤！”
　　黄洁怡娇笑道：“潘sir，你真的很会哄人，听你这么一夸，我心情好多了。”
　　潘浩东咧嘴一笑，趁机宽慰道：“黄小姐，做人最重要的是开心，有些事既然发生了，就注定无法挽回，试着看开点。”
　　“潘sir，我们是朋友，你可以叫我洁怡，黄小姐这个称呼，有点生疏。”
　　黄洁怡下意识避开男友被害这个话题，不愿意触及伤心事，毕竟好不容易开心些，她也不想深陷悲观，整日苦大仇深。
　　“那你还叫我潘sir？”
　　潘浩东挑了挑眉。
　　黄洁怡愣了一下，旋即正色道：“东仔，谢谢你。”
　　“好好休息。”
　　……
　　走出房间。
　　潘浩东便看到一张带着愤慨的脸朝自己走来。
　　只见在客厅待了一宿的刘保强，快步上前质问道：“老实交代，昨晚你有没有占黄小姐的便宜？”
　　“没有。”
　　潘浩东摇了摇头。
　　“真没有？”
　　“当然，我们是搭档，我还能骗你不成？”
　　“好，信你一回！”
　　刘保强松了一口气。
　　他倒不是真怕黄小姐被占便宜，而是担心搭档受不了诱惑，犯忌讳。趁虚而入，可是一件很败人品的事情。
　　半小时后。
　　潘浩东、刘保强吃完洁怡姨妈做的早点，不约而同的走进黄小姐的闺房。
　　“洁怡，我们刚刚商量了一下，一致认为这样守着，不是办法。犯罪嫌疑人胆子很大，但不至于大到明知我们在这守着，还敢对你实施入室侵犯，所以我们准备引蛇出洞……”
　　“怎么引蛇出洞？”
　　黄洁怡问道。
　　“犯罪嫌疑人假借粉丝名义，给你送了一盒骚扰磁带，之后更是因为嫉妒杀害你男友查理，说明对方不是一个沉得住气的人，肯定会对你进一步骚扰。”
　　“根据我个人的猜测，他今晚就会打给你。”
　　“到时你……”
　　潘浩东方才吃早点时已经根据熟悉的电影情节，分析推理出犯罪嫌疑人孙志辉的性格，并说服搭档阿强，引蛇出洞。
　　他们的计划很简单。
　　那便是先一步开车离开，而后在约定地点，藏进黄洁怡的车里，神不知、鬼不觉的折回别墅。
　　第二步。
　　也是最关键的一步。
　　需要黄洁怡配合，引诱犯罪嫌疑人上钩。
　　在不暴露已知犯罪嫌疑人身份的情况下，尽可能挑拨孙志辉那骚动的心，使其按耐不住，潜入别墅实施犯罪。
　　当然，这一切的前提是，藏后备箱折回来的那个人，有足够实力对付孙志辉。
　　否则，浩园又要多出一位因公殉职的公务员了。
　　这个人选，潘浩东自是当仁不让，虽说刘保强个人实力不赖，然而他的格斗技能，也就仅仅LV2的程度，让其折回洁怡家中，并不保险。
　　毕竟，谁也不知道孙志辉的实力如何，万一比较能打，那刘保强岂不是很危险？
　　……
　　傍晚时分。
　　潘浩东按照计划，折回洁怡家中。
　　刘保强则潜入附近小区，监视这里的一举一动，一个近身保护，一个远程监控，两人分工明确，配合的相当默契。
　　就是时间有点傲人。
　　尤其是在外面进行远程监控的刘保强，还没到半小时，便被蚊虫叮了十几口，瘙痒难耐。
　　“早知道就带瓶花露水了！”
　　刘保强一面抓痒一面犯嘀咕。
　　他对潘浩东近身保护黄洁怡，心里是有那么一点不服气的。
　　虽然自己力量不如人，可格斗又不是比蛮力，力气大只不过比较占优势，并不能决定胜负。
　　行不行，得打过才知道嘛！
　　“东仔，姨妈炖的冰糖雪梨汤，快尝尝合不合胃口。”
　　黄洁怡端着一碗汤进二楼次卧，冲着藏在角落的潘浩东说道。
　　“谢谢。”
　　潘浩东接过甜汤，美滋滋的喝完，道：“洁怡，孙志辉一直监视着你，没事的话，你最好不要过来，以免被他看出马脚。”
　　“嗯。”
　　黄洁怡点了点头。
　　而后，转身带走碗筷，走的很干脆。
　　她是一个成熟的女人，懂得什么事该做、什么事不该做，不合时宜的撒娇卖萌，那是小女孩才有的专利。
　　成人，得分得清时候，合适时撒娇，那叫可爱、叫情趣，不分场合那叫刁蛮任性。
　　一段小插曲过后。
　　开始漫长的等待。
　　“叮铃铃、叮铃铃……”
　　不知道过了多久，黄洁怡床边的座机，响起来电铃声。
　　已经入睡的洁怡，娇躯一震，而后起身拿起一旁的电话，做了个深呼吸，平复一下心情，适才按下通话键，道：“喂~~”
　　“是我，木偶先生。”
　　“你的男朋友死了，你一定很痛心啊！”
　　黄洁怡面露恨意，咬牙切齿道：“那你很开心咯！”
　　“人死了，没什么值得开心的。”
　　对面的人使用了变声器，即便黄洁怡已经笃定凶手就是孙志辉，此时仍不禁产生几分动摇。
　　“你到底是谁？”
　　“我是能把快乐带给你的人。”
　　黄洁怡听了怒火直烧，很想发飙，只不过想到东仔的计划，不得不压住心中那团火，用充满魅惑的语气，说道：“我很寂寞~~你今天晚上来吧！把快乐带给我。”
　　“好，我一定来。”

第9章 霸王花
　　深夜人静。
　　躲在洁怡家附近监控的刘保强，早已经昏昏欲睡，瞌睡虫不停地往脑钻。
　　他想睡，可又不能睡，真的很难熬。
　　几百米外。
　　藏进洁怡闺房的潘浩东，亦是如此。
　　东仔趴在床底好几个钟头了。
　　咚咚！
　　床头柜突然响起敲打声。
　　紧接着，洁怡轻柔中带着忐忑的声音，由上至下传了下来。
　　“东仔，已经凌晨三点了，孙志辉还会不会来？”
　　“今晚应该不会来，真是有够狡猾的。”
　　潘浩东还算比较平静，毕竟他也没想过，孙志辉当晚就过来，这混蛋比较谨慎，不暗中观察一两个晚上，估计不会现身。
　　孙志辉不现身实施犯罪，他们就没有充足的证据，缉拿抓捕对方。
　　霍氏地产给警署施加了很大的压力。
　　倘若，他和刘保强不能在限定时间内，侦破查案，那么未来几年里，想升职可救难了！
　　“那你快回客房去睡吧！有个人守在床底下，感觉有点怪。”
　　黄洁怡有点不适应。
　　自己躺在床上，东仔趴在床底，就跟躺在人身上一样。
　　“也好，有事记得大喊。”
　　潘浩东可没有睡人床底的习惯，要不是为了任务，他连腰都不会弯一下，跟别提往下面钻了。
　　“嗯~~”
　　黄洁怡轻点娥首。
　　度过平静一晚，第二天上午八点，潘浩东继续藏后备箱，搭乘黄小姐的便车，离开了山顶道别墅区。
　　十几分钟后。
　　两人来到约定地点。
　　黄洁怡找了个隐蔽地点停车，迅速打开后备箱。
　　“东仔，辛苦你了。”
　　“为人民服务嘛！”
　　潘浩东咧嘴笑了笑。
　　黄洁怡娇笑道：“呵呵，晚上见。”
　　“晚上见。”
　　目送黄洁怡离开后。
　　潘浩东没等几分钟，便见刘保强戴着头盔，骑着一辆很拉风的机车，从不远处开了过来。
　　“轰轰~~”
　　伴随着发动机轰鸣声。
　　刘保强来到潘浩东面前，猛打方向，甩出一个漂亮的甩尾，回眸道：“上车。”
　　白天黄洁怡有工作，身边有很多同事，即便有人暗中窥视，也不敢动手，安全方面没问题，不需要他们没日没夜的保护。
　　所以，两人得回警署报道案情，顺便去趟鉴证科，看看那边鉴证工作，进展如何。
　　忙碌的时间总是过得很快。
　　不知不觉到了午饭时间，潘浩东和刘保强来的比较晚，每桌都有人，只能分开找空位拼桌，刘保强在警署工作数年，认识不少人，随随便便都能拼桌。
　　潘浩东稍微有点难，很多人都不熟悉，贸然坐过去拼桌，难免会有几分尴尬。
　　好在与两位女警坐一桌的娥姐，冲他招了招手。
　　“东仔，这里有位置。”
　　“娥姐。”
　　潘浩东端着走了过去。
　　“东仔，给你介绍两个人。”
　　娥姐放下碗筷，笑吟吟的说道：“坐在我右边的叫阿may，本名万晞华，霸王花主要成员之一，以前在扫黄组工作，工作能力很强，曾被好事者喻为铁娘子。”
　　“华姐，你好。”
　　潘浩东很礼貌的伸出一只手。
　　电影《霸王花》中阿may的扮演者是惠瑛红，港综世界的阿may和红姐很像，但细看又有些不同，终究是两个不同的人物，不可能完全一致。
　　阿may英姿勃勃，正值壮年，处于事业上升期，不过二十六七，就当上了督察，未来出任警司，完全没问题。
　　而警司，并非她的职场终点。
　　因为，潘浩东忽然想起一部收视不错的港剧，里面就有一个叫万晞华的女角色，职务是西九龙总区总指挥，助理处长。
　　“东仔，我听说过你的名字，今年上半年警校毕业生中的第一人，搏击训练无人能敌，我很看好你。”
　　阿may似乎很欣赏潘浩东，给出很高的评价。
　　坐在她身边的同事Ailene，性格开朗大方，紧跟着开口道：“我叫艾琳，你可以叫我琳姐，很高兴认识你。”
　　“琳姐。”
　　潘浩东和艾琳握了握手。
　　她的手比较软，手感要比阿may好上不少，但也好不了多少，毕竟也是霸王花主要成员，没事就训练，手上都有老茧。
　　不过，艾琳长得是真好看，比娥姐也不遑多让。
　　“东仔，有没有人告诉你，你长得很帅？”
　　艾琳笑吟吟的说道。
　　“我的确挺帅的！”
　　潘浩东恬不知耻的回复，惹得娥姐、阿may几女，不约而同的翻了个白眼，尽管说的是事实，但遇到这种问题，不应该谦虚一下下嘛？
　　比如一般般、普普通通什么的。
　　“有点意思，我开始喜欢你了。”
　　艾琳大大咧咧拍了拍潘浩东的肩，说道：“听说你身手不凡，以后有时间，可以去新界训练营找我、或阿may参观霸王花训练营，顺便充当一下陪练。”
　　“没问题，我也挺好奇霸王花是怎么训练的。”
　　潘浩东这话倒是不假，《霸王花》系列电影中，霸王花训练和玩似的，现实的港综世界里，肯定不会那么草率。
　　否则，总教官madam胡根本不可能凭借手下的霸王花，升总督察，不久的将来更是荣升警司，进入宪委级。
　　不一会，艾琳和阿may吃好午饭，返回工作岗位执勤，霸王花隶属中区警署，平日里都有两到三位霸王花执勤，其余人留在新界训练营。
　　她们的工作性质与飞虎队类似，区别是霸王花执行的任务，多以保护重要证人为主。
　　偶尔，还会被政治部的人，抽调去保护女政要……
　　因此，霸王花身手一点要过硬，就连看上去身娇体弱的艾琳，格斗技能都比刘保强强上几分，阿may更是能吊打几个刘保强，仅次于铁头娃探陈家驹。
　　艾琳、阿may走后，娥姐看了眼四周，随后压着声音，小声问道：“东仔，听说你说错话被文sir刁难，接下一件非常棘手的凶手案？”
　　“还好，我有把握定期破案。”
　　潘浩东自信满满。
　　可惜，现实不是电影。
　　接下来的几天时间，孙志辉每晚都会致电骚扰，却始终不见人影，搞得黄洁怡烦不胜烦，心情压抑无比。
　　在洁怡家附近监视数晚的刘保强，更是满腹牢骚，天天喂蚊子血，换谁都会发牢骚。
　　二天、三天、四天、五天……
　　随着限定时间越来越近，潘浩东也不免有些急了。

第10章 落网
　　孙志辉狡猾似狐狸，潘浩东也不笨。
　　孙在暗中监视着目标一举一动，不敢轻举妄动，潘浩东和刘保强制定的暗度陈仓计划，同样没有暴露分毫。
　　东仔每晚潜回黄洁怡家中，坐的都是后备箱，进屋后，从不站在窗前，也没有去过阳台。
　　孙志辉早就卸下了警察暗中保护目标的警惕心。
　　之所以迟迟没有入室侵犯黄洁怡，满足内心无法遏制的变态欲念，不过是为了以防万一罢了。
　　如今查理被害，已经过去六天。
　　黄洁怡身边有没人近身保护，孙志辉那遏制不住的欲望，早就填满心房。
　　再一次致电骚扰目标后。
　　坐在窗台，通过天文望远镜监视黄洁怡的孙志辉，看着对面坐在阳台的曼妙身姿，情不自禁的探出舌尖舔了舔唇角。
　　“洁怡，你是我的，我的！只有我，才能给你带来快乐。”
　　“等着，今晚我就会去找你。”
　　“我会让你体验到以前从未有过的幸福。”
　　“嘿嘿……”
　　山顶道，洁怡家中。
　　穿着蕾丝睡衣，露出两条大长腿的黄洁怡坐在床沿，望着准备钻进床底的东仔，微笑道：“东仔，姓孙的混蛋，估计又是在打假枪，晚上肯定不过来，你还是去客房睡吧！”
　　“不，我感觉，他今晚会来，相信我，晚上警惕点。”
　　说完。
　　潘浩东熟门熟路的钻了进去。
　　黄洁怡笑着摇了摇头，想来并没有把他的话放心上，经过六天的恢复，洁怡已经走出心里阴影，不在意志消沉。
　　虽然偶尔想起死去的男友查理，还会感伤，但却不会以泪洗面。
　　她能这么快走出伤心世界，全靠床底下的东仔。这些天，东仔给了她很多温暖，以及无与伦比的安全感。
　　只要想到东仔在身边，她就能睡得非常踏实，一觉睡到大天亮。
　　他们两人融洽的关系，使得刘保强无比心酸
　　阿强真的越想越后悔，将近身保护洁怡的工作让给东仔。
　　不然，他现在就是女神的男闺蜜了。
　　悔不当初啊！
　　“孙志辉打了那么多假枪，估计今晚也不会来，先眯一会。”
　　躲在附近监视的刘保强，坐靠在树冠上，缓缓闭上了双眼，连续在外监视五个晚上，精神非常疲劳。
　　原本阿强只想眯一会，谁知闭上眼睛就睡着了。
　　从晚上九点到凌晨一点，睡了四个小时都没醒，好在他做了安全防范，不然早就掉下树冠，摔成重伤。
　　凌晨一点半。
　　闺房中的洁怡，早已经进入梦乡。
　　住在她家的姨妈，也已经早早入睡。
　　月朗星稀的夜晚，真的合适做某种不可明说的美事，躲在对面大楼监视数小时的孙志辉，终于按耐不住，换上了夜行衣，悄悄离开住所。
　　由于距离不是很远。
　　孙志辉很快便潜行到洁怡家中，屋内外的电脑安全防盗系统，在其面前形同虚设，其实洁怡想过更换密码，只是被潘浩东否定了。
　　因为频繁更换密码，表示已经怀疑上孙志辉，那么以孙志辉谨慎的性格，肯定不会轻易实施犯罪。
　　他不动手，潘浩东就没有理由抓人。
　　这对警方很不利。
　　毕竟，时间拖得越久，越显得警方无能，对受害者也是一种伤害。
　　所以，今晚即便孙志辉不动手，潘浩东也会主动出击，设法引诱孙志辉现身，还别说，办法不少，就是比较麻烦。
　　比如让黄洁怡辞去电视人主持人的工作，并放消息出去，说因为惧怕‘木偶先生’，准备移民他国，以孙志辉对她的迷恋，肯定会黄移民前，实施侵犯。
　　“滴滴~~”
　　不多时，黄洁怡闺房门外传来电子按钮声。
　　有人在输密码……
　　微弱的声音，并没有惊醒黄洁怡。
　　她睡得很香。
　　因为在她的潜意识当中，有东仔躲在床底下守护，孙志辉即便闯入闺房，也侵犯不了自己。
　　事实证明，她是对的！
　　身穿夜行衣，头戴面具的孙志辉，输入密码进门，望着床上的睡美人，小心谨慎的走到床边，还没来得及实施犯罪，下半身某个部位便被枪口抵住了。
　　“不许动。”
　　潘浩东迅速从床底钻出，一手持枪一手取手铐：“我现在宣布你被捕了。你有权保持沉默，但你所说的每句话都将成为呈堂证供……”
　　呼！
　　潘浩东话还没说完，被抓现行的孙志辉，便从腰间取出一把匕首，面目狰狞的刺向他的脖子。
　　这一刀若是刺中，不死也得掉半条命。
　　“啊~~”
　　身后响起尖叫声，黄洁怡惊醒了。
　　女性见到如此凶残的场景，几乎都会产生尖叫的本能。
　　好在，后面的场景并非和她想的那样，刀刃刺穿脖子、血如涌泉般流出，潘浩东身躯后仰45度，轻易避开了孙志辉的杀招。
　　而后，抬枪射击。
　　“砰！”
　　突如其来的枪声，惊醒了附近树冠上的刘保强，当他火急火燎冲进黄洁怡家中时，杀害查理、以及对黄洁怡侵犯未遂的凶徒孙志辉，已然倒地不起。
　　临死前，连句话都说不出口。
　　潘浩东闪避致命刀刺后，本能发起的反击，直接打穿了孙志辉的心脏。
　　警察配枪点三八的威力，虽然不大，精准射程只有三十米，但不超过两米的近距离，还是能轻易洞穿身躯的……
　　“黄小姐，你没事吧？”
　　刘保强冲进房间问道。
　　“我没事，东仔已经把罪犯给杀了。”
　　黄洁怡摇了摇头。
　　虽然觊觎自己的凶徒死了，她应该开心才是，不过孙志辉骚扰她时，有句话说的没错，那就是“人死了，确实没什么值得开心。”，不管这个人是好是坏，亦是如此。
　　“没事就好。”
　　刘保强收起点三八，将其插回枪匣，转而望向潘浩东，问道：“东仔，你有没有事，要不要我扣心理医生？”
　　“不用，我缓缓就好。”
　　潘浩东脸色有些苍白，摆了摆手走出房间。
　　他需要静静，缓解第一次开枪杀人之后，带来的心里压力。
　　警察第一次开枪，击伤或击毙罪犯，都有出现心灵创伤，如果创伤过大，出现精神不震等问题，还会被心理评估，由心理医生判断该警员是否可以继续进行一线工作，不行便会被转入文职、或被辞退。
　　毕竟，心理承受能力差的人，长期在一线缉拿罪犯，会留下严重的后遗症。

第11章 文sir的无耻
　　翌日。
　　加班熬通宵的潘浩东、刘保强两人，被重案组督察叫进办公室。
　　文sir坐在办公椅上，抬头看着两人，沉默了一会，适才开口道：“没想到你们俩人，真能在限定期内破案，倒是让我有几分刮目相看。”
　　“不过话又说回来，你们俩能侦破此案，上级的英明领导很重要，报告怎么写，我想你们应该懂了。”
　　文建仁这话的意思很明显，那就是写报告的时候，别把他这位直属上司给漏了。
　　说实话，侦破522山顶道凶杀案，要不是大家都知道是东仔和阿强做的，案子还是自己强行安排给他们，他还真想把功劳全部捞过去。
　　就算吃相太难看也没关系，只要能乘此机会进入霍老板法眼，什么都不重要。
　　潘浩东眯了眯眼，没有说话。
　　刘保强下意识按住东仔，咧嘴笑道：“我懂我懂……头，没别的事，那我们就出去写报告了。”
　　“嗯，出去忙吧！”
　　文建仁摆了摆手。
　　走出办公室。
　　刘保强回到位子，小声安慰道：“东仔，文sir的要求虽然过分，但却在情理之中，我们写报告的时候，不可能避开他！案子是他交给我们的，即便我们没有润色，只是如实添这一笔，他都能给自己安上一个慧眼识人的功劳。”
　　“这就是当长官的好处，下面的人破大案，怎么算都有他们一份，避不开的。”
　　“与其被动，招惹上司不快，还不如退一步，把报告写的漂亮些，反正主要功劳在我们身上，谁都捞不走。”
　　“也对，报告你写，我出去走走。”
　　潘浩东假装闹脾气，起身走了出去。
　　刘保强能理解他的心情，以前进入重案组的时候，他也被文sir占过便宜，后来做着做着就习惯了。
　　下属不管立什么功，直属上司总能捞一份。
　　很多时候，领的还是头功。
　　这次，文建仁没办法领头功，只是在结案报告上提个名，对阿强而言，根本就不叫事。
　　……
　　十几分钟后。
　　署长办公室，林雷蒙倒了杯普洱茶，递给坐在沙发上，陪得力助手彪叔聊天的外甥，说道：“东仔，522山顶道入室凶手案，你处理的相当不错，就是近身保护受害人，舅舅有些不能苟同。”
　　“你只是个新人警察，没有对敌经验，即便格斗能力突出，也有紧张失手的时候，下次这种事还是让给别人吧！”
　　“舅舅，我很能打的。”
　　潘浩东可不想躲在外面喂蚊子，贴身保护女受害人多舒服，不仅养眼还能吹冷气，一旦感情培养到位，说不准还有意外收获。
　　多美啊！
　　“切，你又不是陈家驹！很能打，被十几个大汉围着，看你还能不能动。”
　　林雷蒙不屑撇了撇嘴。
　　在他印象当中最能打的属下，非陈家驹莫属，其次是霸王花madam胡、阿may等女警，第三梯队则是刘保强、金大嘴等重案组探员。
　　“林sir，我觉得东仔挺威的，肌肉线条分明，完全不输给家驹，警校格斗成绩第一，昨晚缉拿孙志辉时，反应特别迅速，在对方出刀突刺的刹那，便做出反制本能，一枪击毙犯罪凶手。”
　　彪叔看人眼光老辣，一眼就看出东仔的实力，不输给陈家驹，不出意外的话，警务处机密档案超级警察名单上，很快就多个名字。
　　陈家驹、madam胡、阿may都是上过该名单，得到警务处重点培养的精英。
　　这也是陈家驹办案毁家具、毁车，多次致中区经费紧张，还能在重案组混的风生水起的根本原因。
　　只要该名单上的精英警察，不触犯原则性错误，警务处、以及任职警署进行任何惩罚，都只是做做样子。
　　“彪叔，东仔是我外甥，亲的。”
　　林雷蒙毫不掩饰道。
　　他怎么可能不知道东仔真能打，可是在能打，对付穷凶极恶的犯罪分子，依然冒着生命危险。
　　他就这么一个外甥，能不在乎嘛？
　　“额……”
　　彪叔讪讪一笑，转话道：“东仔，你第一次击毙罪犯，心理有没有不适应？需不需要安排心理医生给你？”
　　“不用。”
　　潘浩东摇了摇头。
　　当时的确有些不舒服，事后缓了一会就好了。
　　他的心理承受能力很强。
　　“那有空去我家吃个便饭，来弟这几天天天念叨你。”
　　彪叔邀请道。
　　二女儿来弟跟东仔最亲，上次在满汉楼吃过饭，两人就再也没见过，来弟都有些茶不思、饭不想了。
　　“我能不能约她出去玩？”
　　潘浩东下意识问道。
　　彪叔的大女儿长相一般，不过二女儿来弟，那是真漂亮，而且似乎、可能对自己有想法。
　　作为一个有革命需求的有为青年，他觉得有必要试着撩拨一下，万一成了。
　　那晚上就幸福咯！
　　“不行。”
　　听到把女儿约出去，彪叔就像被人踩到尾巴的猫，瞬间炸毛了。
　　“咳咳~~”
　　林雷蒙表情有些尴尬，投给彪叔一个歉意眼神，转而看向潘浩东，说道：“东仔，来弟年纪还小，你不许打她注意！想找女朋友，改天舅舅给你介绍一个。”
　　“得很漂亮才行。”
　　潘浩东很随意的回了句。
　　他目前处于单身状态，对女人又不挑，只要温柔大方、美丽善良就够了。
　　“放心，保证美得冒泡。”
　　林雷蒙笑吟吟的回道。
　　给外甥找女朋友，当然要找最靓最正的姑娘，不然那配上他那英俊帅气的外甥啊！
　　彪叔听到老搭档要给东仔介绍女朋友，心里五味杂陈，要不是二女儿确实小了点，距离结婚伦嫁还有些年头，英俊帅气、聪明能干的东仔无疑是最佳女婿。
　　至于大女儿？
　　年龄倒是够了，可惜长得不够出挑，虽然身材够正，略有几分姿色，但距离二女儿，还存在一定的差距，着实有些配不上东仔。
　　当然，主要还是带弟性格外向，并在东仔回港前，交了一个男朋友。
　　带弟和东仔根本不合适。
　　来弟年纪又小些。
　　东仔这个最佳女婿，注定和彪叔有缘无分。
　　闲聊中，潘浩东看了眼腕表，已经呆了一刻钟，再待下去容易惹人生疑，于是开口道：“舅舅，没事我就先去了。”
　　林雷蒙点头应道：“嗯，回去好好休息，过几天有大行动，到时好好表现，完事给你升职加薪……”

第12章 挑战霸王花
　　翌日。
　　5月30号上午九点整，潘浩东应邀来到霸王花训练营。
　　青春靓丽的‘艾琳’走在前面，热情洋溢的介绍道：“这个小操场就是我们平时训练的地方，地方不如隔壁飞虎队的操场大，不过也够用了，毕竟我们人少嘛！”
　　“琳姐，霸王花有多少成员？”
　　潘浩东问道。
　　“不多，新老学员加起来不到二十人，但个个都是精英，不是我自夸，我们霸王花随便一个成员走出去，都能小组担任指挥官，寻常三五个壮汉，都近不了我们的身。”
　　艾琳说这话的时候，脸上露出得意之色，女人本身体弱，不如男人强大，然而她们霸王花，却打破固有的常识。
　　上至教官，下至新学员，就没一个输给男人。
　　“真的吗？我不信。”
　　潘浩东相信霸王花的能力，但就是有些皮，或者说，在漂亮女性面前，会自然而然的皮一些。
　　“就知道你会这么说。”
　　艾琳仿佛早有预料，笑吟吟道：“你们男人有点能力，就喜欢瞧不起女人。不过能理解，男人都有那么一点大男子主义。华姐早就准备好了，跟我去搏击训练室，今天就让我们给你好好证明一下，女子也能顶起半边天。”
　　“怎么证明？”
　　潘浩东来了几分兴趣。
　　艾琳抓起他的手起身就走，头也不回的说道：“单挑。”
　　“切磋，还是来真的？”
　　“我们这里没有切磋，向来只有真打。”
　　“额~~有什么需要注意的吗？”
　　“没有，随便哪里都行，总之别拿我们当女人。毕竟霸王花执行任务的时候，犯罪分子可不会给予我们优待……”
　　说到这，艾琳嘴角微微上扬，狡黠道：“当然，你若想吃豆腐的话，记得表现的隐秘些，否则很败人品的。你长得那么帅，我是不介意被你占便宜，别人就不好说了，尤其是华姐，她最讨厌猥琐的男人。”
　　“前几个月，飞虎队来了一个猥琐的胖子，晚上偷偷摸摸来到我们这边，想偷看大家洗澡，结果被华姐逮到就是一顿胖揍，揍的他妈都不认识了。”
　　“该揍。”
　　潘浩东言简意赅。
　　偷看霸王花沐浴，可谓是人神共愤之事。
　　偷看一个还好说，偷看全体成员，简直罪不可赦，毕竟里面有他喜欢的人物，比如教官madam胡、身边的艾琳，以及阿may、安妮、阿雅等人。
　　还好没看成就被抓了！
　　“你的回答，我很满意。”
　　艾琳颇为意外的看了潘浩东一眼，东仔还蛮有正义之心的嘛！
　　谈笑间，两人走进搏击训练室，200多平的仓库式训练室，比往常多了一个一米五宽的擂台，阿may、安妮、阿雅等霸王花，几乎全部再次等候。
　　让人意外的是，霸王花总教官madam胡、以及隔壁的飞虎队简sir也在。
　　另外还有一位反恐怖分子专家，曾在国际刑警总部任职的卢sir，警衔和简sir、madam胡一样，都是总督察。
　　“艾琳，你们总算是来了。”
　　万晞华见艾琳拉着东仔进门，笑呵呵的打趣道：“再不出现，我还以为你们偷偷跑去约会了呢！”
　　“我倒是想和东仔约会，就怕某人不愿意啊！”
　　艾琳落落大方的回了句。
　　东仔身姿笔挺、五官俊朗，有颜有胸肌，说话又好听，哪个女人不馋他啊？
　　“琳姐，我把你当朋友，你居然想泡我？”
　　潘浩东故作惊讶，表情要多浮夸就有多浮夸，如果搞笑的肢体语言，使得搏击训练场地瞬间响起哄笑。
　　虽是第一次见面。
　　不过madam胡、简sir等人，都对他产生了好感。
　　安妮、阿雅等人亦是如此。
　　唯有卢sir假正经，觉得潘浩东不靠谱。
　　艾琳俏脸上浮现出迷人绯红，伸手锤了锤东仔胸口，娇嗔道：“要死了你，这么夸张干嘛！说的我跟恐龙妹似的。哼，不理你了。”
　　看着艾琳羞答答跑回队伍，Madam胡笑着上前说道：“东仔，彪叔经常跟我提起你，说你格斗能力很强，今天既然有空过来，不妨试试身手，让大家见识见识。”
　　“怎么试？”
　　潘浩东正色道。
　　“随便选三位上台切磋，一个个来也行，让她们一起上也行。”
　　Madam胡挥手示意。
　　虽然潘浩东是阿may和艾琳邀请过来，不需要她这位教官出面招待，不过谁让她闲呢！
　　何况，东仔又是彪叔经常夸赞的对象，madam胡对他产生兴趣很正常，为此还专门了邀请简sir和卢sir。
　　这两位也闲的慌。
　　飞虎队和霸王花的正经任务不多，平日里没事就是待在营地训练，娱乐节目很少。
　　所以，madam胡一开口，他俩就屁颠屁颠的跑来了。
　　“选谁都可以？”
　　潘浩东跑来参观霸王花训练营，就是为了拉关系，多认识几位有用的人，自然不会拒绝madam的要求，试试霸王花的身手。
　　“谁都可以。”
　　Madam胡点了点头。
　　潘浩东嘴角微扬：“包括你和两位sir？”
　　“……”
　　Madam胡愣了愣。
　　阿may、安妮、阿雅等人闻言，议论纷纷。
　　“这小子好狂妄，居然想和madam切磋，竟然还敢拉上简sir和卢sir，希望一会不会死的太惨！”
　　“他这是什么意思，瞧不起我们是不是？”
　　“大家先别激动，不管怎样，看看再说。”
　　“华姐说的没错，东仔不是那种瞧不起人的人，他这么说，肯定有他的想法。”
　　“……”
　　就在霸王花们忿忿不平时。
　　Madam胡回头瞅了眼简sir和卢sir，见他们点头应许，旋即开口道：“你想跟我们打也行，不过有些事，我的事先声明，简sir和卢sir不一定打得过阿may，认真考虑一下。”
　　因为简sir和卢sir都是长官，一个是飞虎队的教官，一个反恐怖分子专家，万晞华身手再好，也没机会和他们切磋，不过和阿may切磋多次的madam胡心里很清楚，阿may格斗能力很强，简sir肯定不是她对手。
　　至于卢sir？
　　那就不好说了，毕竟没切磋过。
　　“胡教官，我选你、华姐、还有卢sir。”
　　潘浩东本来还想说‘你们一起上’，后面想想，感觉有些太猖狂，硬生生把这句话给压了下去。
　　一个个轮番ko也一样，没必要那般招摇。

第13章 我要当教官啦！
　　三场比试。
　　阿may第一个登台。
　　她上台后，冲着台下的潘浩东勾了勾手。
　　“东仔，上来。”
　　“拿出你的真本事，不用想着手下留情，霸王花从不需要男人留情。”
　　“切磋既是战斗，只有胜负，没有男女之分。”
　　万晞华说的这些话，很直白，那就是不要把她当女人，尽管上台打，打哪都不用忌讳，只管拿出真本事较量。
　　登上擂台。
　　潘浩东开口道：“华姐，女士优先。”
　　“嗬~~”
　　阿may娇喝一声，迎面打出一记又凶又快的直拳直取潘浩东面门。
　　潘浩东跨步上前，右掌微曲扣住阿may手腕，猛地向上一抬，左手从阿may右臂下方穿过，似飞扑的灵蛇，扣向对方的脖颈。
　　然而，阿may既然能被madam胡倚重，得到强于简sir和卢sir的评价，自然不会轻易中招，只见她右脚屈膝，骤然撞向潘浩东的腹部，发力很猛。
　　她这是以攻代守，逼迫潘浩东放弃攻击，躲避自己的膝撞。
　　可她却低估了潘浩东的反应能力和速度。
　　早在阿may屈膝撞击自己腹部时，潘浩东便松开扣住对方手腕右手，飞速下降拍向阿may的膝盖窝，感觉就像遭到大锤狠敲。
　　阿may下身一软，整个人扑进潘浩东怀里。
　　一招定乾坤。
　　胜负已经非常明朗。
　　虽然接住阿may的潘浩东，并没有借机发起攻击，但在场观众都能看得出，阿may输的非常狼狈。
　　力量输了，招式也输了。
　　输的很彻底。
　　不是阿may不行，实在是东仔太变态，用手掌拍打别人膝盖窝，竟然都能致人麻痹，短暂性失去战斗能力。
　　“华姐，对不起，刚刚下手有点重，你的膝盖可能要缓几分钟，才能恢复正常。”
　　潘浩东双手搀着阿may，小步小步走向擂台边缘，将其交给台下的队友。
　　凌凌漆的气功和御刀术，都是LV5的超高层次，远攻近乎无敌，御刀杀敌于百米之外，看着似乎和近战不搭嘎。
　　实际上并非如此。
　　因为运用气功施展御刀术，想要御敌于百米之外，需要极其强大的体魄和精神力，没有相应的体魄和力量，飞掷出去的利器都飞不出百米，更别提伤敌杀人。
　　要知道，在《国产凌凌漆》这部电影中，凌凌漆可是站在几十米外，以气御刀，一刀劈开了金枪客的防弹盔甲。
　　如此可怕的远攻实力，你敢说，凌凌漆近战不行？
　　实不相瞒，凌凌漆的近战实力，强的爆表。
　　LV4的杀猪技，就是最佳证明。
　　这都是练习气功和御刀术附带的能力。
　　“东仔，虽然知道你很能打，但没想到强这么离谱，一招就打败了华姐，实在太令人震惊了。”艾琳面若桃花，目光灼灼的盯着潘浩东。
　　女性对强大的男人，总是有着莫名的偏爱，尤其是在这个男人还很帅的情况下。
　　此刻，别说认识潘浩东的艾琳，即便刚认识的安妮、阿雅，以及madam胡，看向他的眼神，都变得炙热起来。
　　Madam胡不加掩饰的目光，使得简sir、卢sir非常生气。
　　被选中的卢sir，更是一个箭步冲上擂台。
　　“该我了。”
　　话音还未落下，卢sir便扬起拳头，发起猛攻。
　　感受到卢sir莫名其妙的冷意，潘浩东下意识抬起一条腿，爆发出惊人的速度，似鬼魅般踹了对方一脚。
　　“砰~~”
　　卢sir来得快，去的更快。
　　他直接被潘浩东一脚踹下擂台，倒滑了近十米。
　　说实话，很丢脸。
　　可惜，madam胡只是瞧了他一眼，便将转头回看潘浩东，心有余悸的说道：“东仔，你要不要这么夸张？一招击败阿may，又一脚踹飞卢sir，存心唬我是不是？”
　　“madam，你怕了？”
　　潘浩东嘴角微扬，故意挑衅道。
　　Madam胡表情一滞，旋即挺了挺胸，强言狡辩：“谁、谁说我怕了。”
　　简sir看出胡督察的窘迫，迅速抓住这个刷好感度的机会，开口道：“东仔，三局两胜，你已经赢了。最后一场打不打都无所谓，如果觉得不尽兴，我们可以换个场地比枪法，警察需要均衡发展，搏击、射击、查案样样精才行。”
　　“madam，简sir说的没错，最后一场，我们比枪怎样？”
　　潘浩东乐呵呵的接受了简sir的建议。
　　近战他稳赢，射击更稳。
　　哪怕比的是枪，而非飞刀，但他亦有绝对信心。
　　LV5的御刀术非常可怕，百步穿杨只是基础操作，真正可怕的是破坏力，以及超能力般的一心多用，一次投掷三把以上的利器，都能精准无比的击中不同目标。
　　他的射击天赋点满了。
　　警校射击比赛回回拿第一，而且都没怎样用心。
　　“我看过你的射击训练成绩，非常优秀，比枪就算了，还是比试身手吧!”
　　Madam胡的枪法不错，指哪打哪的偏差，不会超过五厘米，属于比较优秀的一波，但也就那样了，跟百发百中的潘浩东，完全没有可比性。
　　左右都是输！
　　与其浪费时间跑去比枪，还不如干脆一些，上台打一场。
　　“madam，这小子非常粗鲁，不懂怜香惜玉，你上台跟他打……”
　　不等简sir把话说完，madam胡拂手打断道：“简sir，我觉得东仔做法很对，跟女警比试身手，怜香惜玉，只会害了她们。”
　　“madam加油！”
　　“东仔，小心madam的夺命剪刀脚。”
　　“madam你是最棒的。”
　　在一干霸王花的呼声中，madam胡和潘浩东，相继登上擂台。
　　两人没有说话，只是对视了一眼，便不约而同的发起进攻，这一次，潘浩东表现的非常绅士，刻意压制了自身的力量，仅用高超的格斗本能，进行各种防守、或反制，期间发生了很多肢体接触。
　　有时甚至让madam胡很难堪。
　　不过她并没有生气，反而十分感激对方。
　　因为，潘浩东压制自身的力量，进行的防守与反制，为她和台下一干霸王花，提供了非常实用的教科书式作战技巧。
　　砰！
　　再一次被潘浩东轻松撂倒在地，并被对方用膝盖顶着背脊，madam胡用手拍了拍潘浩东，开口道：“你赢了，今天就比试到这。”
　　“madam。”
　　潘浩东连忙扶起madam胡。
　　Madam胡整理了一番仪容，略显尴尬的说道：“东仔，有没有兴趣加入霸王花，当她们的搏击教官？”

第14章 兼职教官
　　“madam，我很乐意以教官的身份加盟霸王花，只是我在重案组那边的工作比较特殊，忙起来，可能几个月都抽不出时间过来履行职责。”
　　潘浩东这话倒是不假，他非常乐意加入霸王花，担任搏击教官，谁不想天天和小姐姐们在一起啊！
　　艾琳、阿雅、安妮和madam胡，可都是警花级别的大美妞！
　　即便是次一级的阿may等人，同样各有秋色，要么英姿勃勃，要么曲线迷人，要么平平无奇，霸王花没一个庸才。
　　“东仔，这些都是小事，只要你有兴趣，愿意教导我们，什么时候有空，就什么时候过来，工资照开。”
　　Madam胡喜上眉梢。
　　东仔拥有超人一等的格斗能力，聘请对方担任霸王花搏击教官，必能大幅度提升成员的近战实力。
　　能力提升了。
　　相应的，便是外出执行任务的危险下降。
　　这才是madam胡最在意的一点。
　　其他都无所谓，坐班也好，兼职也罢。
　　“那……以后还请madam多多关照。”
　　潘浩东郑重的伸出一只手。
　　“一定一定。”
　　Madam胡迅速伸手握住东仔的大手，脸上布满喜悦。
　　霸王花由她全权负责，招募兼职教官，属于分内之事，开多少工资，也完全由她说了算，这份工资不能低。
　　起码得两万打底。
　　霸王花组织的经费挺多的。
　　只要能招募人才，培育出优秀的霸王花，钱完全不是问题。
　　换句话说，那就是潘浩东从今天开始，可以在警务处领双份工资，一份是重案组的基本薪酬加奖金，另一份则是在这边兼职担任教官的工资。
　　保守估计，月入三四万肯定没问题，以后升职工资还能往上加……
　　“东仔，恭喜恭喜。”
　　艾琳见潘浩东走下擂台，上前说道：“没想到带你过来走一圈，就成了我们的教官，果然世事难料啊……”
　　英姿飒爽的阿may，紧跟着开口道：“霸王花是一个大家庭，任何人加入，都将成为我们的家人。”
　　不等潘浩东回话。
　　素有海咪咪之称的安妮，在阿may说完，接着道：“东仔，为了表示大家的欢迎，我们决定给你个机会，今晚请大家吃顿便饭怎样？”
　　“额~~你们欢迎我加入霸王花大家庭，难道不是你们请吃饭，怎么变成我请了？”
　　潘浩东无语道。
　　“因为你是男人，而我们都是女人。”
　　Madam胡笑吟吟的插了句。
　　艾琳道：“madam说的没错，在擂台上，可以不把我们当女人，不过下了擂台，我们都是娇滴滴的美人，今晚这顿饭当然要你请！”
　　“就是。”
　　阿may连连点头。
　　其他霸王花也在起哄，霸王花阴气重，好不容易进来一个男人，当然要使劲调戏，她们可不是差那点饭钱，而是在逗弄新来的教官。
　　被排挤在外的简sir和卢sir，表示很羡慕。
　　望着身边围绕着莺莺燕燕的潘浩东，两人恨不得取而代之。
　　当然，他们想要取代东仔，并非因为艾琳、安妮等人，而是因为madam胡跟东仔靠的很近，双手抱胸、交叉脚站立，身子偏向潘浩东。
　　根据肢体微动作心理学，卢sir可以明确判断出，madam胡对刚认识、且在擂台完虐过他的潘浩东很有好感。
　　港岛总区重案组高级督察姚学琛，特别擅长通过人体细微动作，分析犯罪嫌疑人的心理状态。
　　姚学琛曾说过女性交叉脚站着，是表示身边有一个人非常信赖，如果有两个以上值得信赖的人，那就可以从对方的身体偏向，判断偏爱哪一位。
　　Madam胡左边是潘浩东，右边是阿雅、安妮等人。
　　而她身体偏向的一侧是潘浩东，而非熟悉的女学员，说明她偏爱潘浩东。
　　“搞什么鬼？”
　　“才认识不到半小时，就对他这么信任，难不成是一见钟情？”
　　卢sir情不自禁的暗想道。
　　虽说madam胡和潘浩东的年龄差，确实有那么一点大，一个才二十二岁，一个马上就要奔三了。
　　不过十岁以内的年龄差，有时真不叫事。
　　大几倍的都有。
　　大约过了几分钟，潘浩东走到两位sir面前，微笑道：“简sir，卢sir，我晚上请霸王花聚餐，你们若是有空，不妨一起出去，凑凑热闹。”
　　“你们霸王花聚餐，我去凑什么热闹？”
　　简sir面无表情的回道。
　　卢sir要委婉一些：“我晚上有点事，就不凑这个热闹了。”
　　“哦，那下次再聚。”
　　“下次一定。”
　　……
　　下午。
　　在训练营吃了顿便饭。
　　Madam胡领着潘浩东，进入宿舍大楼3层，二楼是学员宿舍，一楼是大澡堂。
　　“阿东，虽然你是兼职教官，但说不准什么有空会在这里呆上几天，所以我给你安排了一间宿舍，就在我隔壁……”
　　顿了顿，madam胡似乎察觉到什么，有些心虚的解释道：“呃~~我安排你住隔壁，主要是其他宿舍比较乱，而且堆积着一些杂物，清理起来费时费力，正好我隔壁有间干净空房，就安排给你住了。”
　　“慧姐，不用解释的，本来我就没有多想，现在经你这么一解释，反而有点……”
　　“不许多想。”
　　Madam胡瞪了潘浩东一眼。
　　刚刚吃午饭的时候，潘浩东问了madam的名字，才知道她本名叫胡慧，因为入职霸王花的缘故，两人又同为教官，称呼上就发生了一些改变。
　　比上午亲近了许多。
　　这些都是不知不觉中发生的改变。
　　“慧姐，有没有人告诉你，你撒娇的样子很可爱？”
　　潘浩东挑眉坏笑道。
　　“……”
　　胡慧一脸黑线。
　　都快奔三了，用可爱形容自己，真的合适嘛？
　　这个臭小子嘴巴有点花，得防着他点。
　　于是接下来的接触中，胡慧全程绷着脸，无论东仔说什么都不笑，除非实在忍不住……
　　花了些时间，整理好床铺和衣柜。
　　潘浩东取下一把房门钥匙，说道：“慧姐，男人在小事方面容易粗心大意，我有时也会忘带东西，这把备用钥匙，你能不能帮我保管？这样我以后过来忘带钥匙，也不至于连门都进不去。”
　　“可以。”
　　胡慧答应的很爽快。
　　傍晚，以她和潘浩东为首的霸王花，分乘几辆车离开新界训练营，直奔旺角。

第15章 龙在江湖
　　旺角海鲜酒楼。
　　由于霸王花人数较多，一行人分成了两桌，潘浩东、胡慧、阿may、艾琳、阿雅、安妮等人坐一桌，其余人一桌。
　　“来来来，大家快坐下随便吃，不够在叫，千万别跟我客气。”
　　潘浩东热情洋溢的招呼道。
　　“东仔，这里的海鲜可不便宜，确定让我们随便吃？”
　　阿may挑了挑秀眉，一脸坏笑。
　　霸王花里面就属她和艾琳认识潘浩东时间最长，她们也是在东仔身边最随意，最开得起玩笑的人。
　　“华姐，现在东仔是我们的教官，叫他东仔有些不合适，我看我们的改口叫东哥了。”
　　艾琳笑着说道。
　　霸王花的平均年龄在潘浩东之上，以前还可以仗着年长些、警衔高，叫潘浩东东仔，如今人家成了教官，继续叫东仔，确实不太合适。
　　胡慧闻言，点头道：“阿琳说的没错，阿东是你们的教官，你们继续叫他东仔，确实不合规矩，你们以后就叫他东哥吧！”
　　“慧姐，华姐、琳姐她们都比我大，叫我东仔是应该的。”
　　潘浩东对称呼不怎么在意，只要不是以小充大就行，在成为霸王花搏击教官之前，艾琳、阿may等人无论年龄还是警衔都比他高，叫东仔那是看得起自己。
　　不然人家才没工夫理你一个小警员。
　　要知道，霸王花成员警衔最低的，那也是警署警长，比潘浩东高二三级，下派到警署都能担任小队指挥官。
　　他不能因为得到madam胡的赏识，就变得趾高气昂，让别人喊自己哥。
　　太膨胀了！
　　“阿东，不管怎么说，你都是我们的搏击教官，这个口一定要改。”
　　胡慧态度很明确。
　　倒不是她为人刻板，而是警队有规矩，上下等级森严，下级警员见到警官，一定要行礼叫sir或madam。
　　教官可以和学员打成一片，但却不能忘了规矩。
　　“东哥，以后还请多多关照。”
　　阿may伸出一只手，俏皮的眨了眨眼睛。
　　“哪里哪里。”
　　潘浩东非常谦和和她握了一下。
　　阿may是霸王花中最能打的，由她牵头改口叫东哥，其他人自然有样学样。
　　从这一刻起，加入警队不过数日的靓仔东，正式由东仔进阶为东哥。相信用不了多久，他的警衔和职务，也会有所提升……
　　“咦~~”
　　胡慧突然发出一声惊咦。
　　潘浩东好奇道：“怎么了，慧姐。”
　　“那个人，好像陆明华陆sir，远看像是同一个人。”
　　顺着胡慧的目光望去，众人果然发现一个和警务处助理处长陆sir相似的人，相似度高达百分之七十。
　　若非两人气质不同，相似度还能在往上提一提。
　　和睿智温和的陆sir不同，坐在不远处哄孩子的男子，身上有种混迹江湖的匪气，衣领出时隐时现的胸口纹着一只老鹰，脖子上还戴着一条大金链。
　　脸上有伤，身上有纹身，还有江湖匪气。
　　不难猜，对方是一位社会人。
　　不过，此人对孩子很好，点完菜，就把孩子驮上肩头，戏耍了起来。
　　“喔、喔~~”
　　父子俩其乐融融，疑似孩子母亲又不太像的蓝裙女子，嘴角始终噙着笑，眉宇间尽是温柔，等到父子俩玩够了坐回餐桌，适才开口道：“你呀，叫了一桌菜又不吃……”
　　“喜不喜欢？”
　　男子笑呵呵望向儿子。
　　“喜欢。”
　　有些胖乎乎的小子点了点头。
　　男子顿时就笑了，豪爽道：“只要大洪喜欢，点再多也行。”
　　蓝裙女子噘了噘嘴，娇嗔道：“可我不喜欢。”
　　“那你喜欢吃什么？我帮你叫……”
　　“我要鲜虾小笼汤包。”
　　男子笑了笑，正欲起身，‘呼’地一声，一把椅子迎面拍来。
　　梆！
　　拍的很猛，很重。
　　瞬间，便将男子拍倒在地。
　　紧接着，一个戴墨镜的光头佬，领着几位小弟，虎视眈眈的走了过来。
　　“怎么，不认得我了？”
　　光头佬很拽，边说边往下蹲，当着被打男子的面，摘下墨镜，露出狰狞面容。
　　原来，他有一只眼睛瞎了！
　　左眼上下两端各有一条刀疤蔓延，应该是早年被人用刀砍瞎的。
　　而这个人就在眼前。
　　“看清楚。”
　　独眼光头目露凶光，死死盯着被打男子，讥讽道：“韦吉祥，你的表情好像很害怕？你不是全洪泰最能打，最有种的一个吗？”
　　韦吉祥没有吭声。
　　他以前确实很能打，为了上位，单刀就敢勇闯虎穴。
　　和丧波的恩怨，始于五年前。
　　当年的一个晚上，也是这家餐厅，洪泰太子哥赴约，在包厢没和丧波谈拢，从而遭到对方的毒打，并被挟持。
　　恰好韦吉祥带着妻儿来这吃饭，意外撞见太子哥被人挟持。
　　于是，韦吉祥小声支走妻儿，尾随丧波等人，趁其不备发起突袭，只身入龙潭，一人一刀救出太子。
　　可惜，个人的勇猛无法兼顾全局。
　　那一夜，他虽然一刀砍瞎丧波、踩着丧波上位，成了洪泰的双花红棍，但却失去了挚爱的妻子。
　　从那以后。
　　韦吉祥就成了一个废人。
　　曾经勇猛热血、敢打敢拼的祥哥，每当拿起砍刀，就会想起那晚在混乱中，被大货车撞飞致死的妻子。
　　久而久之，便诞生出了心魔。
　　一致袭扰着他。
　　“你的眼神告诉我，你很奇怪我怎么能出来？”
　　“这五年来，我为了上诉倾家荡产。哈，老天都在帮我，前不久，终于让我发现，当年法官引导陪审团的时候，有个程序弄错了，所以我就上诉成功放出来了，很意外吧！”
　　“哈哈哈……”
　　丧波笑的十分张狂，性情乖张。
　　见周围的人不吃饭看自己，丧波表情一变，凶神恶煞的吼道：“看什么，吃你们的东西。”
　　凶恶的面孔，凶狠的叱咤，锃亮的光头。
　　如此种种，标示着丧波及其不好招惹，很多怕事之人，纷纷吓得一抖，迅速低头，老老实实的吃了起来。
　　不过有两桌人例外。
　　他们不仅没有拿起筷子，反而抽纸擦了擦嘴，坐靠在椅子上，冷漠的盯着丧波。
　　“哎哟~~”
　　见到英姿飒爽的胡慧、艾琳、阿may等人，丧波眼前一亮：“这里居然坐着两桌美人。嗞嗞、这身段、这气质……小子，你真是艳福不浅呐！”

第16章 警告丧波
　　“丧波，你要找的人是我，不关他们的事，这里是公共场所，请你收敛一点。”
　　韦吉祥这个人比较矛盾，一面心存善念，严格约束小弟的行为，从不沾毒；一面又凶狠如虎，发狠劈人，可以毫不手软。
　　此刻，见丧波盯上潘浩东一行人，韦吉祥很自觉上前劝说，颇有几分一人做事一人当的气概。
　　五年前，他为了上位砍瞎丧波一只眼，如今丧波花费巨资上诉成功，出狱找他寻仇，韦吉祥从没担心过自己。
　　他只是害怕失去。
　　儿子大洪，女友鲁比，都是韦吉祥生命中不可或缺的。
　　“你还是这么有种！”
　　丧波咧起嘴角，给韦吉祥竖了大拇指：“行，今天就给你一个面子。记住，我们之间的恩怨才刚刚开始！我真的很羡慕你，儿子这么乖巧，女朋友又那么正点，身材凹凸有致，让人看到就想上……”
　　“对了，忘了告诉你，从现在开始我很闲，闲的可以让你明天都很不开心。”
　　“我们走。”
　　“且慢。”
　　就在丧波招呼小弟准备离开时，潘浩东缓缓起身，目光犀利的警告道：
　　“丧波，我不管你和韦吉祥有什么恩怨，也不管你们准备怎么了结是非。我只希望你能牢记“祸不及家人”，如果让我发现你伤害这位孩子、或者这位女士，我一定会钉死你。”
　　“草，你哪根葱？竟敢出言不逊警告我？”
　　丧波恼羞成怒道。
　　“中区重案组探员潘浩东。”
　　潘浩东取出随身证件，一本正经的回应道。
　　丧波上前瞅了一眼，满脸不屑：“切~~原来是个小警员，还以为什么大人物……”
　　和潘浩东关系最近的艾琳，闻言反驳道：“东哥可不是小警员，他是我们霸王花的搏击教官。东哥说的话，你最好记在心里，否则后果自负。”
　　霸王花？
　　搏击教官？
　　丧波皱了皱眉。
　　霸王花差不多成立了五年，和他坐牢的日子相差无几，按理说，丧波应该没听说霸王花才是，结果切切相反。
　　丧波不仅听说过霸王花，还清楚认识到霸王花的厉害。
　　因为，他在赤柱蹲苦窑的时候，接触了一些国际匪徒，以凶恶闻名尖沙咀的丧波在这些人面前，完全硬不起来。
　　然而这些让他十分忌惮的悍匪，至少有三分之一是被霸王花送进来的。
　　监狱里，始终流传这么一句话。
　　“在外面遇见霸王花，千万不要小瞧她们，小瞧只会自取灭亡。”
　　由精锐女警组成的霸王花，都能威压悍匪，那么教导她们的教官，必然也是位非常厉害的人物。
　　只不过……
　　他丧波什么时候怕过条子？
　　五年前，被韦吉祥砍的时候，明明已经遭到警方通缉，还敢大摇大摆的带人找到太子哥要赌帐。
　　现在吗？
　　丧波嘴角微微扬起，上前用手指戳了戳潘浩东的胸口，冷言道：“阿sir，江湖规矩我比你懂，别以为有点能耐，就可以教老子做事！韦吉祥五年前砍瞎我一只眼睛，老子就要他十倍奉还……”
　　说着。
　　丧波非常嚣张的指向韦吉祥、鲁比和小洪：“他们的眼睛我要定了，天王老子都救不了他们！我说的。”
　　狂妄，霸道，张狂无忌。
　　这些正是丧波的真实写照。
　　但凡有点脾气的人，都忍受不了他的嚣张。
　　潘浩东很明显就是此类人。
　　只见他猛然抬手，一把扣住丧波的手腕，旋即用力一拧，单手撂倒口出狂言的丧波，而后一脚踩在他的脸上。
　　“干什么？”
　　“放开我大哥！”
　　丧波的几位小弟，见老大被人当众踩脸，不约而同的冲了上去。
　　然而，这几位对付韦吉祥和鲁比很牛的小弟，还没冲到潘浩东跟前，便被几位霸王花给秒了。
　　阿may、艾琳、安妮等人都没有机会出手。
　　胡慧就跟别提了。
　　她也完全没有出手的意思，悠哉悠哉的坐靠在椅子上，两眼迷离的欣赏靓仔东霸气十足的警告丧波。
　　“丧波，我说过，你找韦吉祥报仇，我不管，但若伤及他的女友和孩子，你一定会死的很惨。”
　　“不要让我重复第三遍。”
　　“今天，我能把你踩在脚底下，明天一样可以……”
　　说完。
　　潘浩东抬起路过丧波脸上的脚，留下一个鞋拔子印。
　　丧波走的时候，一句话狠话都没说。
　　不过，临走时看人的眼神，就跟眼吃人似的。
　　显然，丧波已经记恨上潘浩东，甚至是他身边的霸王花，可是……除了韦吉祥，谁在乎呢？
　　“潘sir，谢谢您。”
　　韦吉祥走到潘浩东面前，郑重地道了声谢。
　　一个无亲无故的警察，不惜得罪江湖大哥，也要力保自己孩子和女友，这份善心，值得韦吉祥拿生命去敬畏。
　　“不用谢我。”
　　潘浩东摆了摆手，道：“虽然我警告了丧波，让他记住祸不及家人，只是效果，你也看到了，完全没作用，甚至起了反效果。”
　　“……”
　　韦吉祥沉默。
　　潘浩东说的没错，对于丧波这种人，越是警告不要做，他就越会去做，不过韦吉祥也很清楚，就算没有潘浩东横插一杠，丧波也会对付鲁比和小洪。
　　这是避不开的恩怨。
　　“韦吉祥，如果真的在乎自己和这位女士，可以带他们出去避避，要是没地方去，我有个哥哥在鹏城……”
　　不等潘浩东把话说完，韦吉祥便微笑婉拒道：“潘sir，真心感谢，不过不需要了，我和丧波的恩怨，会尽快想办法解决，就不打扰你们用餐了。”
　　“慢走。”
　　“小姐，日后遇到棘手的、不能解决的事，记得去中环警署找我。”
　　潘浩东最后一句话是对鲁比说的。
　　他从头至尾都没有在乎过韦吉祥，尽管此人本性不错，然而韦吉祥作为一名混迹江湖，洪泰社曾经最能打的双花红棍，出道至今，可是砍过不少人。
　　前不久，还带小弟把小霸王给砍死了。
　　韦吉祥即便被丧波杀了。
　　他也不会在意。
　　他只是不想无辜的人受牵连，和性感迷人的鲁比无关，换做别人，潘浩东也会这么做……

第17章 大行动：猎猪
　　是夜。
　　维多利亚港。
　　聚餐后，阿may、阿雅、安妮几女，并没有因为丧波一事影响心情，囔囔着要去卡拉OK唱歌，胡慧不会唱歌，于是叫上潘浩东，跑去维多利亚港压马路。
　　夜色中的维多利亚港像有着万般的柔情，那荡漾在对岸的灯光忽明忽灭，和快要燃尽的晚霞一起亲密地闪烁着，妩媚着。
　　微凉的海风，吹在脸上有些冷意。
　　胡慧紧了紧衣服，就在这时，一件带着男性气息的衬衫，披上了她的双肩。
　　“慧姐，今晚海风有点大，小心着凉。”
　　潘浩东那带有磁性的声音，在胡慧耳畔温柔地响起，使其芳心重重地颤动了一下，有种很强烈的触电感。
　　“谢谢。”
　　胡慧低头道谢，心里小鹿乱撞。
　　这种纯情的、初恋般的感觉，让她享受的同时又有些难以置信，因为她从来没想过，会对一个小自己六七岁的男人，产生如此强烈的好感！
　　最要命的是……
　　她正式接触潘浩东，不过短短半天时间。
　　难道，这就是传说中的缘分？
　　莫名地，胡慧心乱了。
　　大名鼎鼎的madam胡，此时就像个羞涩少女，不知该如何面对身旁，肩距不足五厘米的男人。
　　某位居心不良的小坏蛋，似乎看出胡慧的窘迫，竟偷偷伸手抓住对方的素手。
　　胡慧本能地想要抽手，却被某人越握越紧，仅仅象征性挣扎了0.8秒，便任由身边的男人握住她的手。
　　两人的肩距，也因此缩短。
　　从不足五厘米，变成紧挨着，远看就像热恋中的男女，依偎在一起看夜景。
　　很是浪漫！
　　这一刻，潘浩东特别想得寸进尺，询问madam是否愿意做自己的女朋友，不过他知道有些事欲速则不达，madam胡不是小女孩，仅凭感觉就能一见钟情。
　　想摘下这颗熟透了的桃子，可没那么容易。
　　认识不足一天就牵手，对胡慧来说，已经是天大的进展，过犹不及。
　　所以，两人很有默契，静静地站在海岸，欣赏对岸的五光十色。
　　“阿东，你刚才在酒楼警告丧波有些冲动了。”
　　不知道过了多久，胡慧开口道。
　　“是有些冲动，不过我这个人，就是见不惯别人嚣张，明目张胆的威胁他人妻儿，简直丧心病狂。”
　　潘浩东知道自己的警告，起不到什么作用，但就这么看着，心里又过意不去。
　　尽管他可以用丧波殴打韦吉祥的理由，将对方一网打尽，抓回去关足48小时，然后再让律师保释出去。
　　但这解决不了问题，只能恶心丧波，让对方多花一笔钱罢了。
　　“丧波性情乖张、行为偏执，这样的江湖大哥，一旦认准一件事，定会不择手段，说实话，我很不看好韦吉祥，有些担心鲁比和小洪。”
　　胡慧心地善良，没撞见还好，有些事既然撞见了，就不可能不管不问。
　　她和潘浩东一样，都不在乎韦吉祥死活，只是担心无辜受害者，不管韦吉祥做过什么，孩子总是无辜的。
　　鲁比亦是如此。
　　“慧姐，有些事是没办法避免的，尽管我们都知道，不提前处置丧波，就会有人受到伤害，但我们是执法者，执法不能仅凭感觉，就去针对一个人，限制他人人生自由，丧波只能靠韦吉祥解决，我们能做的只有警告。”
　　潘浩东无奈道。
　　依照《龙在江湖》电影剧情，自己不提前解决丧波，鲁比和小洪会很惨，一个被人轮，一个被插爆双眼。
　　可他的的确确没精力管这事。
　　因为，中区警署近日有场大行动，或许明天、或许后天就要展开行动，潘浩东根本抽不出时间办理案子以外的事情。
　　“唉~~你说的没错，希望他们没事吧！”
　　胡慧叹了口气。
　　接下来，两人自动转移话题，聊起风花水月，聊着聊着，胡慧就不由自主的问起潘浩东喜欢什么的女人。
　　他的回答很简单。
　　一个‘你’字便让胡慧羞红了脸颊，身子不由自主的越靠越近……
　　……
　　翌日。
　　上午八点整。
　　潘浩东前脚走进警署，后脚重案组全体成员，便被署长的秘书叫进大型会议室。
　　不只重案组，还有反黑组、扫毒组、交通组、PTU等人部门精锐成员，就连扫黄组都有一小队人马被叫进会议室。
　　待所有人员悉数到齐后。
　　署长林雷蒙走上讲台，打开投影仪，徐徐讲述：“这个男人叫朱滔，年龄在四十四岁到四十岁之间，他名下的生意有很多，有夜总会、进出口及房地产等，我们查过他全部的生意，差不多都是亏本的……”
　　“这个叫丧狗，是他的私人保镖……”
　　望着会议室讲台上，投影机播放出的照片，潘浩东不禁莞尔一笑，又是一部经典港片，从见到大鼻子陈家驹，他就做好缉拿大毒枭朱滔的准备。
　　没想到，这一天来的这么快。
　　还好他在此之前，跟搭档刘保强一起，破获了一起凶杀案，否则还真不好对上司“文建仁”下手。
　　毕竟，入职第一起案子就调查上司，难免会被人说闲话。
　　现在倒是不用担心。
　　文建仁很快就会在行动中故意犯错，他只需抓住这个点，便能说服搭档刘保强，调查文建仁暗中勾结朱滔的证据。
　　毕竟，他想要升职加薪，就得有人滚蛋，腾出位置才行。
　　当然，以潘浩东当前的警衔和资历，想要一步升督察很难，不过跳几级，从警员升为警长，或者警署警长，还是没问题的。
　　不管怎么说。
　　潘浩东都是霸王花搏击教官，单凭这一身份，林雷蒙就能帮他连升三级，更别提，他还在限定期限内破获一起凶杀案，让霍老板能在头七之日慰藉儿子在天之灵，得到霍氏地产董事长的赏识。
　　霍老板要求警方七日破案。
　　其目的，就是不想儿子死不瞑目。
　　警方能办到自然能得到霍老板的善意，获得一些捐赠只是最基础的好处，近几日，中区警署就收到了霍老板捐赠的警车，一出手就是十辆，而且全是高配。
　　其中一辆已经分配给了潘浩东和刘保强两人。
　　虽然，潘浩东和刘保强，还没跟霍老板见上面，但他们已经入了霍老板的法眼，今后只要表现的突出一些，让人看出他们有投资价值，必能得到霍老板青睐，从而在警队平步青云。

第18章 打响第一枪
　　“假扮游客观察交易现场，出现异动，立即武力制服。”
　　潘浩东打开写有自己名字的信封，记熟指令，随同大家一起排队将指令条投入碎纸机，此次行动牵涉警力极广，上面极为重视，行动计划非常严密。
　　从进门到接收指令出门，只用了不到半小时，期间没人交头接耳，也没人敢在这种场合打马虎眼……
　　“东仔，你的指令是什么？”
　　刘保强加快脚步，走到潘浩东跟前，小声询问道。
　　“不能说。”
　　潘浩东笑着摇头。
　　这话要是换成文建仁来问，他的回答或许会变得不一样。
　　刘保强闻言，讪讪一笑：“也对，彪叔反复强调不能透露指令，你要说了，我都不知道该不该听！”
　　“别贫了，快去枪房领枪，记得多领几盘子弹，我有预感，今天的猎猪行动要交火。”
　　“那你记得小心点。”
　　“还是担心担心你自己吧！”
　　“……”
　　下午一点。
　　潘浩东黑牛仔、白T恤，怀里挂着一台相机，一副游客装扮，出现在坐落半山腰的棚户区，进小店买瓶冰镇饮料，随意找了个阴凉处休息。
　　不远处。
　　是一席工装的陈家驹，手里拿着一顶大盖帽。
　　“各单位注意，各单位注意。”
　　“这里是猎猪行动临时指挥中心，立即展开行动。”
　　对讲机传来彪叔的指令。
　　负责各个环节的人马，迅速开始展开部署，主要是封锁棚户区上下路口，断掉毒pin买卖双方的后路。
　　埋伏在染厂的人，则负责见机行事。
　　此刻，猎猪行动中的‘猪’已经进入交易现场，剩下的也是最刺激的一个环节。
　　人赃并获。
　　说起来很简单，四个字嘛！
　　然而想要实现人赃并获，可远不是说的那么简单。
　　这不，负责在小店后方秘密监视染厂的金大嘴，因持续使用望远镜麻痹大意，从而被朱滔安排在外围警戒的红衣打手发现异常。
　　“有个人不大对劲，你去通知下面，我过去看看。”
　　红衣打手迅速返回‘同伙’莎莲娜跟前，嘱咐其通知正在进行交易的朱滔，而他本人则快步走向金大嘴。
　　行走中，已然摸出一把匕首。
　　不出意外的话。
　　他将对金大嘴动手。
　　“东仔。”
　　陈家驹给了潘浩东一个眼神，便尾随红衣打手，匆忙跟了上去。
　　金大嘴可是家驹的搭档，他不可能见死不救。
　　另一边。
　　莎莲娜转身取出小灵通，正欲拨打朱滔的号码，告知老板交易现场有异常，双手手腕便套上了一副冰凉的银手镯。
　　她手上那粉红色的小灵通，也在第一时间出现在了潘浩东手里。
　　“对不起，小姐，你被捕了。”
　　“你凭什么抓我？”
　　莎莲娜恼羞成怒道。
　　“女人，你对我生气是没用的，现在你能做的，只有听话，老老实实跟着我。否则，我不介意给你几拳，让你白皙嫩滑的脸蛋肿上几天。”
　　潘浩东扬了扬沙包大的拳头。
　　莎莲娜：“……”
　　这该死的条子，竟然点了自己死穴！
　　他怎么知道女人最在乎脸蛋？
　　难道有间谍告密？
　　是了，这条子长得那么帅，想倒贴给他的女人，没有一百也有八十，其中保不齐会出现几个叛徒，将女性的缺点和爱好，毫无保留的暴露给他。
　　“砰~~”
　　不远处传来枪声。
　　陈家驹为了养护金大嘴，不得不提前暴露身份，从而打响猎猪行动第一枪。
　　“你跟我来。”
　　听到枪声。
　　潘浩东也不管莎莲娜是否愿意，拽起手铐，便拉着莎莲娜朝着染厂奔去。
　　牵一发而动全身，陈家驹打响第一枪，染厂附近的伙计，不得不紧跟着行动起来，下方的染厂已经乱成一团。
　　仅仅几个呼吸，便有市民、或警员受伤中枪。
　　朱滔和卖家带来的属下，可都是杀人不眨眼的凶徒，他们根本不会在乎警察的死活，也不会在乎是否误伤染厂附近的居民。
　　从未经历如此场面的莎莲娜，吓得脸都白了。
　　当然，她的脸本来就很白，不过之前是健康、诱人的白，此时确实吓人的苍白，尤其是在一位小女孩腿部被流弹击伤，血流不止的时候，心瞬间就乱了。
　　“或许，我真的错了！”
　　莎莲娜情不禁想到。
　　潘浩东却没有那么多想法，带上莎莲娜一起下染厂，不过是想快速赶赴现场，尽可能的阻止朱滔逃逸罢了
　　他可没时间把莎莲娜带回车铐好，然后在折回来加入警匪枪战……
　　“砰砰砰~~”
　　一辆三枪，枪枪爆头。
　　三位躲在不同位置的持枪匪徒，同一时间倒下。
　　重案组新锐干探潘浩东，第一次出手便震惊四座，周围的伙计都惊呆了。
　　“好快的枪！”
　　“好准的准头！”
　　“这伙计是哪个部门的？”
　　“我知道，他是重案组新人潘浩东，今年警校夏季毕业生中的第一人，搏击、射击等各方面成绩，都是最优秀的。”
　　“嘶~~”
　　不少人闻言，倒吸了一口凉气。
　　来了个这么牛的新人。
　　他们还有出头之日嘛？
　　当然，这些伙计们只是一瞬间的想法，枪战现场瞬息万变，没人敢在这种时候长时间分心。
　　“小妹妹别哭，快去里面躲起来，大哥哥要打坏人，不能分心保护你。”
　　暂时性解决危机，潘浩东迅速松开莎莲娜，箭步如飞的抱起受伤女孩，将其横抱进窗内，温柔备至的呵护道。
　　“大哥哥，小心。”
　　腿部被流弹划伤的女孩，闻言坚强的止住哭泣，弱弱地回了句。
　　“嗯，大哥哥会小心的，你一定要乖哦。”
　　摸了摸小姑娘的头，潘浩东露出让人如沐春风的笑，下意识跟上来的莎莲娜，见到这个笑，心头猛地触动了一下。
　　“砰~~”
　　一颗子弹突然横飞了过来。
　　莎莲娜‘啊’地一声，本能地抱头蹲在地上。
　　潘浩东回身便是一枪，精准无比的击中匪徒，子弹像长了眼睛似的，径直钻入匪徒脑门。
　　而后。
　　潘浩东转头看向一名穿白衣，不知何时吓得尿裤子、瑟瑟发抖的扫毒组新人，吩咐道：“伙计，麻烦你留下来看守这位女嫌疑犯，我去追击毒犯。”
　　“好、好好……”
　　一袭白工装的扫毒组新人连连点头。
　　他巴不得留下来。
　　追击毒匪那是要死人的啊！

第19章 飞刀逞威
　　把女嫌犯莎莲娜交给扫毒组的伙计看管，潘浩东就像解开封印的超级英雄，横冲直撞，枪不落空，不到两分钟时间，便击倒了附近十几名毒犯。
　　击毙的占多数。
　　其实以他的射击能力，完全可以做到枪枪毙命，只是每枪都奔着杀人去，容易被人看成杀人狂，怀疑其内心是否健康。
　　一旦被心理医生认定心理有问题，那么想升职可就难了。
　　“阿德，东仔呢？”
　　不多时，解决往染厂上游逃窜的毒犯的陈家驹、金大嘴等人，匆匆从上游赶了下来。临行前，彪叔偷偷嘱咐过陈家驹，让他在交易现场照着点东仔。
　　之前家驹示意潘浩东制服女嫌犯莎莲娜，目的就是让东仔身边多个累赘抽不开身，哪曾想东仔这么猛，听到枪声，便拽着莎莲娜冲了下来。
　　晚一点人都看不见了。
　　这还照看个屁啊！
　　“他去下面追朱滔了。”
　　“东哥刚刚好威风，守在附近阻挡我们追击朱滔的十几位枪手，全被给他解决了。”
　　扫毒组的伙计阿德，一脸兴奋道。
　　谈起潘浩东眼里都是光，可见他已经被东仔那神乎其神的枪法，深深地征服了。
　　“你在这看着女嫌犯。大嘴，我们下去帮忙。”
　　陈家驹心头一凛，连忙招呼金大嘴，火急火燎的往下冲，下面的枪声越来越盛，说明战况已经进入白热化，不能在耽搁了。
　　……
　　棚户区下游路口。
　　朱滔买通的黑警文建仁，矗立在大卡车车头，遥望骚乱的交易现场，听着不断响起的枪声，心乱如麻。
　　林署长和彪叔制定的猎猪行动，将整个场地包裹成天罗地网，任何不法分子闯入网中，都将被一网打尽。
　　朱滔不能伏法。
　　一旦朱滔落网，那么他……也得跟着玩完。
　　心狠手辣的朱滔绝不会放过自己。
　　想到这，文建仁眼珠子转了转，转头看向刘保强等人，吩咐道：“上面情况很糟糕，大家跟我上去帮忙。”
　　刘保强皱了皱眉：“文sir，这个岗位很重要，我们不能乱跑。”
　　其他人紧跟着附和道：“是啊，头，彪叔再三严令，非紧急情况，不得擅自离开岗位，要是因我们……”
　　“这就是紧急情况。”
　　文建仁大声呵斥道：“在这么混乱的情况下，最要紧的是随机应变，快上去。”
　　“yes。”
　　官大一级压死人。
　　不管刘保强等人多么不愿意，然而在文建仁的再三指使下，也不得不掏出配枪，赶赴交火现场。
　　……
　　“叔叔，快走。”
　　“这里有我。”
　　“这几个条子好猛，追的我们好紧啊！谁有菠萝？我要请他吃大菠萝。”
　　朱滔的侄子朱丹尼为了保证叔叔的安全，为了将来能继续大手大脚的花钱也是拼了，竟然想到手榴弹，准备请后面的条子吃顿菠萝大餐。
　　“丹尼哥，我们是出来卖货的，又不是专门出门火拼，有枪就够了，谁能想到带菠萝啊！”
　　一名靠在墙壁粗喘呼吸的枪手，忍不住发起牢骚，本以为今天的交易会和往常一样顺利，大家都没有携带重武器的想法。
　　一是不方便。
　　二是菠萝易脱针，容易发生意外。
　　军火商尊尼汪上批货有点次，据说是美丽家打越楠的残次品，也不知道尊尼汪从哪收购过来的，用起来不是很安全，得小心小心再小心。
　　不过价钱很实惠，比往常低了两成。
　　“砰砰砰~~”
　　横冲直撞的陈家驹追上东仔，瞬间便对朱滔等人发起猛攻，就是准头不太行，一枪都没有打中，浪费了不少子弹。
　　“陈sir，你还有多少子弹？”
　　越发沉着冷静的潘浩东，抽出最后一盘子弹，询问满头大汗的陈家驹，警用点三八的弹夹，一盘只有六颗，而且不能多领，一人只能领三盘。
　　交火到现在，很多人的子弹都快打空了。
　　也就潘浩东枪法如神，打伤击毙那么多人，还有一盘子弹没用。
　　“两三颗。”
　　陈家驹想了想回道。
　　他还真没算过打了多少枪，刚刚开了三枪还是四枪来着？
　　“……”
　　潘浩东一脸无语。
　　稍作沉默，道：“陈sir，这盘子弹给你用。”
　　“那你呢？”
　　陈家驹愣愣的接过弹夹。
　　“我用这个。”
　　潘浩东笑了笑，右手伸进腰间，摸出四把一指宽的飞刀，说了句“掩护我”，便毫不犹豫翻身越出巷子，同时甩出四把飞刀。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　四把飞刀激射而出，卷起不可思议的劲风，吹得沿边草棚呼呼作响，似电光般射中四名毒犯。
　　一人脑门中刀、三人心口中刀。
　　同时毙命。
　　陈家驹、金大嘴几人惊呆了，连掩护都忘了打，好在对面以朱滔、朱丹妮为首的毒犯也惊呆了，一时间竟忘了开枪反击。
　　“咕噜！”
　　金大嘴咽了咽口水，目露惊骇。
　　陈家驹更是用不可思议的眼神，看向翻身飞跃至另一侧的潘浩东。
　　“东仔，你……”
　　“家驹，现在不是刨根问底的时候，掩护我，杀了他们。”
　　慈不掌兵，善不为官。
　　潘浩东既然想凭借功绩上位，帮助舅舅坐上首位华人一哥的宝座，就必须得有拿得出手功劳，在抓捕行动中击毙大毒枭朱滔，显然是一件不错的功绩。
　　至于为什么是击毙而不是缉拿？
　　自然是因为港岛法律，对有钱人比较友好，缉拿朱滔，事后能不能定罪不说，即便定了罪送进监狱，过些时日，也可能因为种种原因放出来。
　　《警察故事2》中朱滔就以身患绝症为借口，重金买通多名外国医生作保，堂而皇之的走出监狱，公然报复陈家驹，并恐吓骚扰其女友。
　　这是潘浩东不能容忍的。
　　所以为了避免麻烦，就得想办法一劳永逸。
　　只是计划永远赶不上变化。
　　被潘浩东、陈家驹等人逼得走投无路的朱滔，眼看就要领盒饭了，本该守在山下路口的文建仁，不知道吃错什么药，竟率领四名重案组探员，非常勇猛的冲进了朱滔等人死守的巷子。
　　文建仁鲁莽的行为，彻底打乱了潘浩东的猎杀节奏。
　　“阿强，趴下。”
　　文建仁是朱滔买通的黑警，朱丹尼等毒犯都认识他，在没有收到朱滔吩咐前，都不会对他下手，但刘保强几人不一样。
　　他们跟着文建仁冲进巷子，必死无疑。

第20章 猪队友还是神队友？
　　“阿强，趴下。”
　　从下游冲入巷子的刘保强，听到潘浩东的喊声，下意识扑倒在地，另有一名伙计非常有眼力劲，竟同时扑向地面，哪怕前方有坨狗屎，也没有半分犹豫。
　　在两人扑倒的瞬间，听到动静的朱滔等人，迅速调转枪口，对准文建仁身边的伙计，连开十几枪，将其打成筛子。
　　子弹无眼。
　　黑警文建仁也遭到了误伤，肩膀三角肌被子弹洞穿，不过……正和他意。
　　只见文建仁借故松掉手中的点三八，捂着伤口，暗戳戳地给了朱滔一个眼神，而后摆出一副临危不惧、将生命置之度外的样子。
　　“朱滔，你已经被包围了，赶紧弃械投降吧！”
　　朱滔的属下听了很躁动，朱滔连忙安抚道：“别开枪，我们需要人质，抓他过来。”
　　朱滔的保镖丧狗，迅速飞冲上前。
　　然而，就在丧狗冲到文建仁跟前时，一把薄如蝉翼的飞刀，带着不可思议的弧度，从其身后的巷子出口处窜出，“嗖”地一声没入他的后背……
　　“嗤~~”
　　丧狗猛然喷出一口鲜血。
　　十分不甘地倒下，当场断了气。
　　原来，没入丧狗后背的飞刀，已经洞穿了他的心脏，左前胸都冒尖了。
　　嗖！
　　嗖！
　　文建仁还没反应过来，又见两把飞刀划破长空，夺走朱滔两位属下的生命。
　　至此，朱滔携带的属下，悉数扑街。
　　包括他的侄子朱丹尼！
　　“该死！”
　　文建仁痛骂一声，迅速拾起掉落在地的配枪，对准朱滔便是一通狂射，只不过枪法是那种打不死人的人体描边无伤害枪击术。
　　他根本不是在打朱滔，而是再为朱滔打掩护，阻止朱滔后面的潘浩东、陈家驹等人，杀死自己的老板。
　　而夹在中间的朱滔，则毫不犹豫丢掉价值千金的手提箱，从怀里摸出一把匕首，迈着内八腿冲到文建仁面前，非常轻松的将匕首架上了文sir脖子。
　　“都别动！”
　　朱滔歇斯底里的喊道：“通通都给我把枪放下，不然我就杀了他。”
　　“……”
　　预料之中的事，终究还是发生了。
　　早在文sir率人冲锋时，潘浩东就有这个预料，方才更是不惜暴露可怕的御刀术，击杀丧狗阻止文sir被俘，哪曾想还是抵不过猪队友。
　　嗯，也不能算猪队友。
　　应该称呼文sir为神队友才是！
　　可惜，文建仁不是他们这边的神队友，而是朱滔的神队友。
　　早知道阻止不了，刚刚还不如不杀丧狗，直接把朱滔给杀了算了，反正巷战很混乱，地方又小又窄。
　　潘浩东射杀没有持枪的朱滔，也能借口射偏了误杀！
　　重案组督察被嫌犯挟持，包围朱滔的潘浩东、陈家驹等人，陷入了两难之境。
　　与此同时，侥幸保住性命的刘保强与另一名重案组探员，看向文建仁的眼神，不免多了几分猜忌。
　　文建仁的鲁莽行为，以及遭遇挟持时象征性的抵抗与被挟持后的有惊无恐，种种迹象，都透露出不同寻常的气息。
　　文sir有问题！
　　肯定有！
　　刘保强、陈家驹等人，不约而同的诞生出这样一种荒诞想法。
　　不过，在没有直接证据之前，他们都不得不放下配枪，防止朱滔狗急跳墙。
　　只不过他们放下配枪，并没有令朱滔感到安全。
　　一丝一毫都没有。
　　因为，在场最大的威胁，并非警察手中的枪，而是潘浩东手中的刀。
　　“你们过去，把他给我绑了。”
　　朱滔用力割伤文建仁的脖子，借此要挟陈家驹和金大嘴，两人很恼火，但却不得不按照吩咐行事。
　　于是。
　　金大嘴找来一捆绳子，按要求和陈家驹一同捆绑潘浩东。
　　当然，捆的比较松，也没敢打死结。
　　朱滔根本不在意这些细节。
　　亲眼目睹潘浩东被绑后，便挟持文建仁，小心谨慎地退出巷子。
　　……
　　猎猪行动还在继续。
　　只是，没有潘浩东参与的行动，再也无法称之为行动，而是一场破坏性十足的闹剧。
　　朱滔挟持文建仁离开棚户区，来到山腰路边的停车坪时，发现上下路都被封死，竟毫不犹豫将车开回棚户区，直接从半山腰冲了下去。
　　铁头娃一样的陈家驹，自然不甘落后，随便找了辆车，便跟着追下山。
　　两辆车横冲直撞，一路火花带闪电，成片成片的铁皮屋、木屋倾塌，场面壮观无比。
　　不知何时解开绳子的潘浩东，坐在棚户区外围的高地上，看着如多米诺骨牌一样倾塌的棚户区，不禁感叹道：
　　“这场面够大！”
　　……
　　翌日。
　　潘浩东、陈家驹、文建仁三人，并排坐在署长办公室门前走廊的长椅上，等候署长林雷蒙的召见。
　　不多时，副署长彪叔背着双手，走到几人面前，说道：“这次总算干了件漂亮的事给署长看，一会他夸你们的时候，千万要记得谦虚，不要骄傲。”
　　“这种场面我见识多了，你对家驹和东仔说吧！”
　　文建仁一副老子见惯大场面的样子。
　　陈家驹瞅了他一眼，眼中带着不加掩饰的鄙视，昨天要不是文建仁横插一竿子，他和东仔早把朱滔给抓了。
　　后面哪用得着拆房子？
　　哪用得着追车？
　　给了文建仁一个鄙视眼神，陈家驹开口道：“这不是我一个人的功劳，全靠上级计划周详，调派有方。”
　　“嗯~~这话你说对了。”
　　彪叔笑吟吟的说道：“一会不管他说什么，你只要回答这句话，署长一定喜欢。”
　　谈话间，一袭白色制服的林雷蒙，面无表情的走进走廊，陈家驹、潘浩东、以及文建仁，纷纷起身相迎。
　　“猎猪行动是经过精心策划的，不是在马路上抓贼，你们不是先包围，然后在进屋抓人的吗？为什么弄的主犯差点逃走？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“董sir难道没有教过你们吗？”
　　林雷蒙冷冰冰的质问道。
　　本来很完美的计划，结果弄的鸡飞狗跳，主犯更是差点跑了。
　　整场行动唯一值得欣慰的，恐怕就只有他的外甥，以超乎常人的枪法，和神乎其神的飞刀，解决了大部分持枪悍匪。
　　说实话。
　　他到现在都没有想明白，自己外甥，究竟从哪学来这么一身好功夫？
　　昨晚收到行动报告的时候，看到有关外甥东仔的笔墨，感觉就像是在看武侠小说，实在太让人难以置信了。
　　难怪东仔去了趟霸王花训练营，就被madam胡聘任为搏击教官！

第21章 有祸一起抗！
　　“署长，猎猪行动出岔子，我觉得主要责任在家驹，若非他搞个人英雄主义，拼命追逐朱滔，朱滔根本不会那么疯，把车开进棚户区，弄的鸡飞狗跳不说，还损坏了大量财物……”
　　文建仁办案能力不行，甩锅能力一流。
　　昨天的猎猪行动，明明是他暗中搅局，险些放跑主犯朱滔，这会还能避重就轻，将主要责任推给陈家驹。
　　一番话下来，气的家驹鼻孔直冒烟。
　　“你还说？”
　　陈家驹恼羞成怒道：“昨天要不是你擅离岗位，带人冲上来横插一竿子，我和东仔早把朱滔给抓了，这分明就是你的责任，居然还好意思推给别人？”
　　“你这么说什么意思？”
　　文建仁眉间露出一丝慌色。
　　他也知道昨天表现的太过火，让一些人怀疑自己的动机，只是找不到直接证据，所以没人多说什么。
　　正如一旁的东仔，始终闭口不言。
　　在没有确凿证据之前，文建仁根本不怕陈家驹，怕就怕，林署长和彪叔听了起疑心。
　　咚！
　　林雷蒙拍了拍桌子，呵斥道：“好了，现在不是追究责任的时候……”
　　嘟！
　　办公桌上的电话，忽然响起了起来。
　　林雷蒙瞥了文建仁一眼，抄起电话：“什么事？”
　　“公共关系科的madam来了。”
　　“请她进来。”
　　推开房门。
　　一名穿着警裙的文职女督察，捧着一份文档走了进来。
　　女督察开口道：“署长，记者已经到齐了。”
　　“家驹，这件案子由你发言。”
　　林雷蒙说这话的时候，给了外甥一个歉意的目光。
　　潘浩东是整个行动中，出力最多、功劳最大的哪位，缉拿主犯的陈家驹，只不过是捡了便宜，若不是东仔用飞刀干光朱滔的人马，陈家驹最后哪能那么轻松抓捕主犯？
　　按理说。
　　这件案子的发言人，应该交给东仔才是。
　　交给家驹，完全是在避亲。
　　当然，潘浩东立了多大功就有多大功，一点都不会少。该升职就升职，该加薪就加薪，这点林雷蒙绝不会坑自己外甥。
　　“我？”
　　听到自己当案子发言人，陈家驹喜中带忧：“我不行啊！”
　　“我们已经预备了发言稿，你照着念就行了。”
　　公共关系科的madam说道。
　　“家驹，你跟她出去把发言稿背熟了。这里没你们的事，都出去吧！”
　　“yes，sir。”
　　支走潘浩东、陈家驹等人。
　　林雷蒙留下彪叔，道：“上面说家驹的表现，重振了我们警察的威风，决定捧红他。”
　　“呃~~”
　　彪叔表情有些意外。
　　林雷蒙继续说道：“待会记者完了，你带他去拍招生海报。还有，尽快安排他上少年警讯和电视台的访问……”
　　“让家驹成为模范警察？”
　　彪叔诧异道。
　　“没错。”
　　林雷蒙点了点头。
　　“可是猎猪行动，东仔才是功劳最大的那位，而且他形象非常好，在警校受训时各项成绩第一，我觉得东仔更适合成为模范警察。”
　　彪叔还是东仔比较靠谱，家驹办案能力不错，就是太容易闯祸，一旦被好事的记者，把家驹以前办案时，搞出的种种破坏报道出来，反而会影响警队的形象。
　　毕竟，警察是人民的公仆，不是家具破坏者。
　　“东仔的确更适合当模范警察，不过模范警察容易招人嫉妒，而且……太出名，今后办理一些案子，有暴露身份的风险，甚至威胁生命安全。”
　　林雷蒙一本正经的回应道。
　　他这是把风险嫁接给陈家驹，庇护自己的亲外甥，话却说的冠冕堂皇，彪叔不禁翻了翻白眼。
　　得了。
　　有功劳不错过，有风险给别人，这很雷蒙。
　　不愧是当年的小机灵鬼。
　　当初，林雷蒙考入警队的时候，彪叔已经是督查了，雷蒙还在他属下干过一段时间，两人关系莫逆，深知对方的脾性，默契十足。
　　他们联起手来坑人，别人还得感恩戴德！
　　……
　　重案组。
　　潘浩东回到办公室，走到刘保强身后，拍了拍他的肩膀，说道：“阿强，出去走走？”
　　刘保强起身道：“去哪？”
　　“上街，随便溜达。”
　　“行，开你车。”
　　刘保强答应的很爽快。
　　因为他也有话要对东仔说，重案组办公厅不是很方便，毕竟，有些话需要避讳着点。
　　开着霍老板送的丰田佳美，飞驰在宽阔的街道上，向来话比较多的刘保强，竟然陷入了沉默，单手托着腮帮，不知道想些什么。
　　二十分钟后。
　　西区域多利道路段，一处风景较佳的海岸边，潘浩东停好车，拎着两罐啤酒，随手递给刘保强一罐，边走边说：“阿强，我想查文sir。”
　　刘保强动作戛然而止。
　　他怔怔地看着潘浩东，楞了好长一会，适才开口笑道：“东仔，你真不愧是我的搭档，居然跟我像一块去了，刚刚我还在想，怎么跟你开口呢！”
　　“文sir昨天擅自离岗，带着你们冲进巷子，看似英勇的举动，却透着种种怪异，他肯定有问题。”
　　“没错，昨天文sir左手中弹，却松掉右手的配枪，捂住左手伤口，如若是在平时很正常，可在和毒犯火拼的时候，却显得非常突兀且不理智，但凡有点经验的老警员，都不可能犯这种低级错误。”
　　“所以，我们完全有理由怀疑他是黑警，否则区区一个朱滔，怎么可能用匕首劫持一位督察？文sir又不是酒囊饭袋，靠马屁上位的废物！”
　　“我也是这么想的……”
　　就这样，潘浩东、刘保强两人，在你一言我一语中，达成了共识——查文建仁。
　　虽然以下犯上不对，但也得分清楚情况。
　　他们吃的是公家饭，不是文建仁给的饭，文建仁知法犯法，为了掩护大毒枭朱滔，不惜陷下属于不义，害死一位无辜同僚，那就别怪他们不客气。
　　“东仔，这事我必需说清楚，以下犯上忌讳很深，我们要是能查出什么，自然万事大吉。可若查不出证据，很容易被文sir倒打一耙，重则开除警籍，轻则升职无望，你可得想清楚。不行，就让我一个人查吧！”
　　刘保强自己无所谓，就怕连累搭档，东仔可是很有前途的新人，未来成就不可限量，要是因为调查文sir耽误前程，那就太冤了。
　　一个黑警哪能比的上东仔？
　　“我想的很清楚。”
　　潘浩东正色道：“你我既然是搭档，就应该共进退，有祸一起抗嘛！”

第22章 保护证人
　　【宿主：潘浩东
　　力量：22（成人平均值10）
　　精神：35（成人平均值10）
　　敏捷：22（成人平均值10）
　　功法：气功lv5
　　武技：御刀术LV5，杀猪技LV4
　　背包：未激活
　　未分配属性点：0
　　支线任务：1、舅舅的心愿（未完成）。2、哥哥的理想（未完成）】
　　抽空将认亲林雷蒙获得的属性点在力量上，潘浩东感觉力量有着很明显的增加，虽然不怎么大，但却很直观。
　　22点力量属性是成年壮汉的2.2倍，而力量的增长，带来的不仅仅气力，还有相应的体质增长，加敏捷、加精神，体质都会有所增加。
　　因为力量、敏捷和精神是人的三维属性，属性点加在任何一项上面，都将增强自身的体质，毕竟没有相匹配的体质，发挥不出该有的力量和速度。
　　1985年6月6日。
　　星期四，晴……
　　今天是猎猪行动结束的第三天，该行动中逮捕归案的嫌犯莎莲娜，正式获得保释。
　　在她随同张律师走进署长办公室时，潘浩东也被彪叔带进了办公室。
　　“是他！”
　　再次见到靓仔潘浩东，莎莲娜内心是复杂的。
　　两人第一次见面很不愉快，她遭到了靓仔东的无情缉拿，手腕被套上冷冰冰的手铐，事后还被对方强行拽着跑。
　　手腕上的勒痕直到昨天才完全消散。
　　但她并不怨恨潘浩东，反而十分感激对方。
　　若不是潘浩东拽着她闯入交火现场，她根本不知道滔叔和其属下，背地里是多么残暴，多么凶狠！
　　这几个晚上，莎莲娜每晚都会做噩梦，梦到枪战中牺牲的警察，化作冤魂找她索命，又或者枪战误伤、乃至被流弹打死的平民，化作厉鬼找她喊冤。
　　虽然，她只是帮朱滔处理财务上的事，并没有直接参与贩毒，以此获取不义之财，但她仍有着不可推卸的责任。
　　即便是情节较轻的从犯罪，莎莲娜都是无比懊悔的。
　　以前朱滔和人交易都很顺利，一手交钱一手交货，事后吃好吃的、喝好喝的，看不到交易背后隐藏的黑暗、血腥和危害。
　　那时的莎莲娜是盲从的，只认为担任滔叔的秘书，是一份很普通很普通的工作。
　　直到遇到潘浩东，她才幡然醒悟！
　　故而，当其被警方强行由疑犯转变为检方证人时，莎莲娜只是心里有那么一点点不舒服，随后便欣然接受了检方证人这个新身份……
　　“东仔，你来啦！”
　　林雷蒙指了指面前的莎莲娜，笑着招呼道：“这位是林小姐，你应该认识。她已经由嫌犯转为我们的检方证人，你负责保护她的人身安全，从现在开始，必需24小时寸步不离，直至出庭为止。”
　　“那不就是贴身保镖嘛！”
　　潘浩东下意识回道。
　　“‘贴身’这个形容词有些暧昧，我觉得用近身比较合适，尽管意义相同，但至少不那么暧昧。”彪叔笑呵呵的插了句。
　　莎莲娜听到这话，不知道想到什么，俏脸浮现出诱人的红霞。
　　张律师很恼火。
　　他来之前，已经通过内部关系，了解到潘浩东厉害，在三天前的猎猪行动中，仅用点三八便击毙了八名枪手、击伤四名，而后又用飞刀干掉朱丹尼等人。
　　身手非常奈斯！
　　老板朱滔的属下，几乎全被潘浩东干掉了。
　　只剩下一个师爷高约翰在外，独木难支，朱滔被捕的三天里，生意都快被人抢光了。
　　最底层的马仔，更是走的走、散的散，偌大一个犯罪集团，硬生生成了空壳子。
　　不过这些问题都不大，只要朱滔还有钱，张律师、高约翰等人，依然愿意为其效劳。
　　马仔走了，花钱再招就是，枪手死了，那就出钱请人办事。
　　钱是万能的。
　　它可以满足你一切需求。
　　……
　　下午。
　　中区警署，接见室。
　　张律师望着对面的老板朱滔，沉默了一会，说道：“我研究过所有被告的资料，关于这件案子，我觉得非常麻烦，尤其是……老板你，为了摆脱警方的追缉，持刀挟持重案组督察，会给法官一种‘你就是凶犯’的心理暗示，这对我们很不利！”
　　“张律师，我可全靠你了。”
　　朱滔翘起一直二郎腿，显然并不是很在意这些。
　　原因很简单。
　　那便是他有十足把握获罪入狱后，花钱光明正大的走出去。
　　有恃无恐，说的就是他！
　　“我会尽力而为。”
　　“不过你得有个心理准备，胜诉的几率很小。莎莲娜做了检方证人，可能会在庭审供出一些事，加重你的罪名。”
　　张律师不是朱滔的私人律师，而是港岛赫赫有名的大状，只要有钱，他可以为任何人打官司，而且赢面特别大。
　　诡辩是他的强项。
　　只要在庭审的时候，找出警方缉凶时的违规操作，又或者在法庭引导检方证人说错话，张律师就有把握通过诡辩，扭转朱滔败诉的局面。
　　“她做了检方证人？”
　　朱滔大皱眉头。
　　张律师心事重重的说道：
　　“莎莲娜刚刚交保出去了，警方派了个特警保护她，就是那个会飞刀，枪法如神的那个靓仔差佬。”
　　“就是他杀死我侄子！”
　　朱滔咬了咬后槽牙，恼怒道：“张律师，我想请你把我传句话给高约翰，让他找人干掉这个死差佬，还有莎莲娜……”
　　“抱歉，我能不这么做。”
　　张律师摇了摇头。
　　朱滔淡淡道：“十万。”
　　“我是有职业操守的著名律师，我不能帮嫌犯传递类似的话，要是有人因为我的传话，而遇到生命危险，我的良心会很不安的。”
　　张律师双手插兜，面容严肃，一副恪守职业道德，捍卫良心的样子。
　　说实话，还颇有几分正气。
　　“二十万，遮住你的良心。”
　　“我的良心很大。”
　　张律师再次摇了摇头。
　　朱滔嘴角微扬，冷笑道：“在加二十万。”
　　张律师笑道：“再有一点点就能盖住了。”
　　朱滔冷冷一笑：“三十万。”
　　“宾果，话我帮你传了。”
　　张律师乐了。
　　传个话，就能大赚五十万，这笔买卖值了。
　　比帮富人打赢官司都赚钱。
　　就在这时，朱滔淡淡的说了句。
　　“张律师，我说的是三十万，不是加三十万，希望你能分清楚。”
　　“呃~~这可遮不住我的良心。”
　　“那你要还是不要？”
　　“……要。”

第23章 契姐莎莲娜
　　“潘sir，谢谢你陪我逛商场，这件睡衣是买给你的，一会去我家试试，看看合不合身。”
　　莎莲娜随便逛了会商场，便坐上潘浩东的车，没有任何胡搅蛮缠，乖巧的不行。
　　这要换成陈家驹当保镖，指不定逛到天黑都没完。
　　男人喜欢女人，女人爱靓仔，长得帅的男人，总是更容易受到女性的青睐。
　　当然了。
　　莎莲娜如此区别待人，想必有很大因素，是三天前亲眼目睹潘浩东大发神威，用快、准、狠、犀利无比的枪法，瞬间清理了附近的枪手。
　　潘浩东击杀匪徒时的干净利落，和吓得尿裤子的扫毒组伙计阿德，形成了鲜明的对比。
　　若当时在现场的女人，不是莎莲娜，换作别人也会对潘浩东，生出浓烈的安全感。
　　此刻，坐在副驾座的莎莲娜，就感到了前所未有的心安，一点都不在乎转作检方证人会在出庭前，遭受什么样的恐吓和迫害。
　　“林小姐，我相信你的眼光。”
　　潘浩东笑着回道。
　　原以为自己在抓捕现场粗暴对待莎莲娜，会在执行保护任务的过程中，遭到比陈家驹更加难堪的局面。
　　哪曾想莎莲娜对自己的态度，竟然如此友善。
　　不过，挺好的。
　　他就喜欢温柔的女人。
　　太野蛮不行。
　　莎莲娜闻言，俏脸羞红：“潘sir，你真的很会撩人，简简单单一句话，就说的人家心花怒放，想必你的红颜知己，一定很多吧！”
　　“我要说不多，你肯定不信。说多了，以后被你发现没那多，又很没面子，所以我只能拒绝回答，抱歉了。”
　　说起来，潘浩东的红颜知己还真没有几个，彪叔二女儿来弟算一个，霸王花总教官madam胡也算一个，还有就是当红女主持人黄洁怡。
　　然后，就没有然后了。
　　娥姐、艾琳、阿may都是朋友，还不能称之为红颜知己。
　　未来或许是。
　　但那是以后的事，现在谈这些，为时过早。
　　“潘sir，你的回答很诚实，我欣赏你的坦率，我们也算不打不相识，既然上天给了我们缘分，不如正式交个朋友，能走心的那种怎样？”
　　莎莲娜满脸希冀道。
　　她对潘浩东感官很好，感觉很舒服，长得帅又有能力，值得自己交心相处。
　　如果可以的话，她还想更进一步。
　　当潘浩东的干姐姐！
　　“走心？”
　　“我比较喜欢走肾……”
　　当然，这只是潘浩东的心里想法，肯定不能说出来，虽然心距离肾有点距离，但也是一个极好的开始。
　　他不可能拒绝得了。
　　只是想到英姿飒爽的madam胡，不禁出现了几分犹豫。
　　“叮，剧情人物对您发出认亲邀请，您有两个选项。”
　　“一，接受莎莲娜，认作干姐姐。奖励：日语精通，一格系统背包。”
　　“二，拒绝莎莲娜，做普通朋友。奖励：化妆术lv2，一个属性点。”
　　呦！
　　莎莲娜居然触发了认亲任务。
　　真是意外之喜。
　　接受干姐姐莎莲娜，能获得日语精通，以及一格系统背包。
　　拒绝也能获得奖励，只是相比接受的奖励，lv2化妆术和属性点，吸引力不是很大。
　　系统背包可是潘浩东渴望许久的功能，这项功能能让他面对危险时，永远不担心子弹或者飞刀告竭。
　　只要往背包中存储大量子弹、或飞刀，潘浩东就能化身杀神，只身闯入龙潭虎穴都不怕。
　　背包太重要了！
　　“接受。”
　　毫无疑问的选择。
　　莎莲娜见潘浩东迟迟不作回应，下意识噘了噘嘴：“潘sir，你是不是看不上人家，不愿意和我交朋友？”
　　“当然不是。”
　　潘浩东回过神来，连忙否认道：“我只是有些受宠若惊。你太漂亮了，我有些不敢相信，能和你这样的美人交朋友，而且还是走心的至交好友。”
　　“噗嗤！”
　　莎莲娜扑哧一笑，打心底就不信某人的鬼话。
　　不过，她真的很爱听。
　　阿东的嘴巴，简直就跟抹了蜜似的，夸人的话张口就来，这家伙平时肯定很讨女孩子喜欢。
　　一路闲聊，车内充满欢声笑语。
　　很快，在莎莲娜的指示下，潘浩东便开到了她家楼下。
　　莎莲娜家的很普通，只有90多平，复式楼，居住环境还不错，但远不如黄洁怡，不过在寸土寸金的港城，也称得上是千尺豪宅了。
　　“阿东，想喝什么？”
　　顿了顿，莎莲娜轻笑道：“不过冰箱里饮料不多，只有可乐和汽水，还有我最喜欢的维他奶。”
　　“那就来瓶维他奶。”
　　潘浩东一屁股坐在沙发上，看着撅着屁屁开冰箱的莎莲娜，不禁有些想入非非。
　　这臀，真翘！
　　够劲！
　　“阿东，你先喝着，我上楼洗个澡，在警署关了几天，一身都是汗，快臭死了。”
　　女人爱干净，受不了身上有味，莎莲娜刚刚逛商场，只是想买身新衣服，替换身上的旧衣服，这套衣服进过看守所沾了晦气。
　　她可不想再穿在身上。
　　十几分钟后。
　　莎莲娜穿着粉红色睡衣，带着一身湿气走下楼：“阿东，你要不要上去洗洗？”
　　“不急。”
　　潘浩东摇了摇头，微笑道：“姐，我想和你聊聊。”
　　“聊什么？”
　　莎莲娜面露好奇之色。
　　方才在车上，她无意中触发了认亲任务之后，使得两人的关系呈火箭式增长，短短几分钟，就成了干姐弟。
　　虽然没有任何认亲仪式。
　　不过两人的干姐弟关系，却异常稳固。
　　因为，他们的关系是经过系统认证的，不存在闹掰的可能性。
　　当然，即便今后因为一些事闹掰了也没事，反正得到手的奖励是不给退的，系统背包已经激活，日语精通也已经到账。
　　都是非常实用的奖励。
　　潘浩东说什么都不给退，除非系统用强！
　　“姐，在你成为检方证人的那刻起，就注定站在朱滔的对立面，这是一个为利益可以不择手段的人，你威胁到他的切身利益，肯定会遭到报复。”
　　“这里不能再呆了。”
　　“收拾收拾东西，去我家住几天。”
　　潘浩东心中已经有了全盘计划，搬家只是第一步，接下来，他还要说服契姐莎莲娜盗取朱滔的交易名单。
　　然后利用交易名单……

第24章 倒霉的韦吉祥
　　铜锣湾。
　　金宝大厦，1802室。
　　潘浩东拎着两大箱行李，招呼新认的契姐进屋道：“姐，家里有点乱，你可别嫌弃啊！”
　　“姐姐我现在寄人篱下，哪敢嫌弃你？”
　　莎莲娜饶有兴趣的打趣道。
　　她契弟的家面积比较大，三室两厅，估摸着有120多平，而且地理位置很好，性价比比她家高多了。
　　只不过屋里确实有点乱。
　　沙发上散落着几件衣服，不知道几天没洗，老远就能闻到汗臭味，这要换成其他男人，莎莲娜早就跑到窗前，呼吸新鲜空气去了。
　　潘浩东放下行李，一面收拾一面说道：“姐，冰箱里有花生啤酒和饮料，想喝什么随便拿，我把衣服拿去洗洗。”
　　“哎，一看你就不擅长做这些，放着我来吧！”
　　说完。
　　莎莲娜也不管潘浩东愿不愿意，直接拿走他手上的衣服，然后弯腰拾起其他脏衣服，扭着性感身段走向卫生间。
　　望着干姐姐莎莲娜婀娜背影，潘浩东微微翘起嘴角，微笑道：“姐，我房里可能还有些脏衣服。”
　　“都拿来吧！”
　　莎莲娜回眸道。
　　“好嘞。”
　　潘浩东也不客气，进房拿出昨晚换洗的衣服，来到卫生间门前，嬉皮笑脸道：“姐，一来就要你帮我洗衣服，怪不好意思的。”
　　“你是我弟弟，我是你姐姐，姐姐帮弟弟洗衣服天经地义，干嘛不好意思？”
　　莎莲娜很喜欢潘浩东这个契弟，个人生活方面或许随便了些，不过长得真的很帅，又能给人带来安全感。
　　她恨不得就在这住下，天天为阿东洗衣做饭。
　　“嘿嘿~~”
　　潘浩东咧嘴笑了笑，直接依靠在门前，看着便宜姐姐忙东忙西，感觉特别温馨，这家里就是得有个女人，没女人的家都不叫家，只能称之为临时住所而已。
　　他从出租屋搬回来这些天，就今晚感受到家的温暖。
　　“阿东，我忽然想起一件事。”
　　“什么？”
　　“我知道滔叔的电脑密码……呃，现在应该叫他朱滔才对，他的电脑里有客户名单，和交易资料，这些资料应该能坐实他贩毒的罪行。”
　　莎莲娜说的这些，并不是忽然想起，而是再三考虑之后，决心透露的消息。
　　《警察故事》原电影剧情中，她是遭到生命威胁被家驹救了，才下定决心出卖朱滔，如今变成主动透露消息。
　　说明，潘浩东认她作干姐姐这步棋下的很好。
　　倘若没有干姐弟这层关系，想要莎莲娜彻底出卖朱滔，恐怕还得费一番波折。
　　“那还等什么，快去拿啊！”
　　潘浩东连忙说道。
　　盗取朱滔的电脑资料，本来就是计划中的一部分，即便莎莲娜不说，他也会循序诱导对方，实现该计划。
　　“衣服还没洗好呢。”
　　莎莲娜和大部分女人一样，总喜欢忙完家务事，再去外面做别的事，哪怕外面的事再大，也得等家务事做完。
　　潘浩东却不管这些，拽起她的手腕边走边说道：“这个时候还洗什么衣服？拿朱滔的电脑资料要紧，迟则生变。你也不想因为晚一步，资料就被人给删了吧？”
　　“那你轻点抓，痛。”
　　莎莲娜娇嗔道。
　　潘浩东力量很大，哪怕没怎么用力，她的手腕，仍时不时出现痛感。
　　“喔~~”
　　潘浩东讪讪一笑，松开莎莲娜的手腕，只他的手还没收回去，便被莎莲娜凌空握住。
　　见契弟呆呆的看自己，莎莲娜娇羞道：“看我做什么，还不快走？”
　　……
　　旺角。
　　自从几天前在海鲜酒楼遇到潘浩东，韦吉祥的生活就变得很糟糕，和太子合伙开的VCD工厂，天天被条子盯着。
　　前两天，请自己辩护律师吃顿饭，又遇到人家男朋友搅局，后来两人去街边小摊吃小吃，又被丧波追杀。
　　不过这些还不是最让人恼火的事。
　　最窝火的是，韦吉祥被丧波追杀后，回社团找龙头眉叔，却被眉叔、豹哥等人奚落，说什么，他和丧波的恩怨是私人恩怨，不关社团的事。
　　即便他说当年是因为太子，才会跟丧波对上，砍瞎对方一只眼睛，仍然改变不了眉叔等人的心意。
　　“……话可不能这么说，你他妈搞清楚，当年又没有人叫你去砍他，是你自己自作自受，怪得了谁？现在人家找你报仇，洪泰有什么理由帮你出头？”
　　“阿祥，丧波现在已经不是大哥了，他没有加入任何帮派，只是一个小瘪三。如果我们帮你出头的话，其他帮派会笑话洪泰欺负一个小混混，你知不知道？”
　　“你他妈自己放聪明点，你丢人，洪泰也会跟着没面子。”
　　“你自己想办法摆平咯！”
　　“阿祥，你行的。”
　　想到眉叔、豹哥几人说的话，韦吉祥心寒无比。
　　五年前，自己拿命去拼才趁乱救出眉叔的儿子太子。这五年来，虽然受到太子一些关照，但却一直被人当成狗使唤，外面的人都说他是太子身边的一条哈巴狗。
　　最要命的是……
　　太子找他合开的VCD工厂，并不是出售盗版影碟，卖盗版影碟根本就是个幌子，太子找他签的英文文件，全是他娘的贩毒合同。
　　这是欺负他不懂英文，留在身边当枪使啊！
　　半小时前。
　　韦吉祥带小弟砸了VCD工厂才想明白这些。也难怪梁大律师sandy的督察男友，会一直盯着自己不放，始终用看贼的眼光看他。
　　坐在路边抽了支烟。
　　下定决心的韦吉祥，骑上心爱的机车，一边骑车一边给眉叔打电话，准备找大佬把事情说清楚。
　　哪曾想，刚和眉叔结束通话，便接到了丧波的来电。
　　“喂~~”
　　“祥哥，知不知道我是谁呀？”
　　丧波阴阳怪气的说道。
　　“丧波，你找我干嘛？”
　　韦吉祥一听就知道是谁，丧波的声音太有辨识性了。
　　丧波站在关公神龛前，面容狰狞的笑道：“哈哈哈，如果我没有找错地方，现在正在你家里，跟你儿子玩呢！”
　　“丧波，你别胡来。”
　　韦吉祥顿时就急眼了。
　　儿子和女友鲁比，这会都在家里等他。
　　如果丧波真的找了过去，那就表示，儿子大洪和鲁比都被抓了。
　　两个最重要的人被抓，换谁都会急眼。

第25章 十万火急
　　“爸爸，救命啊！”
　　“……救命啊！”
　　听到耳机里传来的声音，韦吉祥心急如焚，歇斯底里的喊道：“丧波！如果你敢乱来的话，你他妈就死定了。”
　　“哈哈哈~~”
　　“祥哥，我既然敢到你家里，当然就敢乱来。”
　　“忘了告诉你。”
　　“你马子也在我手里，你要不要跟她说句话？”
　　丧波这个人胆子向来很肥，别说威胁没有社团做靠山的韦吉祥，便是洪泰放话罩着韦吉祥，他都敢肆意报复。
　　嘶！
　　暴力扯开贴在鲁比追上的胶带。
　　丧波将手上的小灵通，递给了面露冷色的鲁比。
　　“来来，跟你男朋友打声招呼。”
　　“哼~~”
　　鲁比轻哼一声别过头。
　　啪！
　　丧波猛地甩了鲁比一耳光，旋即抓住鲁比的头发，将小灵通怼到鲁比嘴边。
　　“阿祥，千万不要回来。”
　　鲁比喊道。
　　作为一名在夜总会干了几年的妈妈桑，鲁比对社会上一些事心知肚明，今晚韦吉祥回来就死定了，不回来，自己或许会倒霉，乃至被人轮着来。
　　但她本身就不是什么良家妇女。
　　即便平时洁身自好，极少乱来，尤其是在认识韦吉祥，喜欢上对方之后，就再也没有和别的男人发生过关系。
　　可她终极是一位妈妈桑。
　　对一些事，还是放的比较开的。
　　只要阿祥没事，大洪没事，她个人受点侵犯和委屈没什么，不值一提。
　　“啪~~”
　　反手打了鲁比一耳光。
　　丧波拿起小灵通，冷笑道：“听到了吗？”
　　“告诉你。”
　　“如果你十点钟不出现，我就带人干翻你马子，再把你儿子丢出去喂狗。”
　　“记住，十点前赶到！”
　　“不然后果自负。”
　　“……”
　　结束通话。
　　韦吉祥迅速掉头，抄近路赶回家。
　　无奈，天不遂人愿。
　　抄近路的后果，就是自投罗网，遇到警方设的路障，不得不停下。
　　“下车。”
　　“老实点。”
　　“把头盔摘掉……”
　　旺角警署的人马，可不是吃饱了撑着，大半夜没事设路障玩，他们是专门在VCD工厂附近堵人的。
　　抓的就是韦吉祥！
　　“旺角扫毒组。”
　　“韦吉祥，我们现在正式逮捕你，你有权保持……”
　　领头的扫毒组阿头，正是韦吉祥老朋友，大律师sandy的男友麦克。
　　焦急救儿子的韦吉祥，此刻也顾不上颜面，直接跪倒在麦克面前，恳求道：“麦克，我儿子有危险，求求你，放我回去救他。”
　　“求求你们。”
　　时间不等人。
　　现在已经九点半了。
　　再过半小时，丧波就会侮辱鲁比，虐杀他儿子。
　　丧波一定会说到做到，韦吉祥这点心知肚明，也正是因为有着清晰认知，他才会毫不犹豫跪下。
　　男儿膝下有黄金，若非万不得已，没人愿意跪着。
　　“对不起，我们没有收到任何消息。”
　　麦克很客气的拒绝道。
　　“麦克，我儿子真有事。我儿子、我女人都被丧波给抓了，他们就在我家，不信，你们可以跟我一起回去。”
　　韦吉祥说话的声音越变越大，可见，他是真的急了。
　　可惜，他心急如焚的神色，落在麦克等人眼中，却成了贩毒事发，心虚想逃的表现。
　　因此，麦克没有答应他的要求，也不愿意浪费时间去韦吉祥家里一趟，因为不值得，今晚扫了太子和韦吉祥合伙的VCD工厂，搜出不少包毒，回去还有的忙。
　　麦克不相信自己，不愿意耽误时间走一趟，韦吉祥苦劝无果，眼中闪过一道厉色。
　　然而，正当他准备推开麦克，强行驾车逃离时，忽然想起一个人。
　　于是他强忍着心中的怒火，开口道：“麦克，既然你不相信我，那么请你给我一分钟，打一通电话。”
　　“不行。”
　　麦克摇了摇头。
　　啪！
　　韦吉祥愤然暴起，重重地甩了麦克一耳光，怒喝道：“你妈的，我是请人救我儿子，不是打电话通风报信，连这点都不能通融，你有没有点人情味？你他么还是不是人？”
　　“……”
　　麦克用手背抹了把嘴角，擦掉嘴角上的血，沉默了几秒钟，适才开口：“最好不要骗我，不然有你受的。”
　　……
　　中环，利民大厦。
　　这是一座集商业、办公、住宅为一体的商业大楼，晚上九点半，正值人声鼎沸之际，里里外外都有不少人。
　　莎莲娜亲昵的挽着潘浩东手臂，边走边说道：
　　“阿东，朱滔的公司在五楼，就是上面一层，以前是朱丹尼派人守夜，现在他死了，晚上应该没什么人，不过我们还是得小心些。”
　　“嗯，听你的。”
　　潘浩东点了点头。
　　莎莲娜莞尔一笑，拉着帅气听话的契弟，乐呵呵的进电梯。
　　“铃铃~~”
　　潘浩东裤兜中的手机，忽然响起来点铃声。
　　“喂~~”
　　“潘sir，我是韦吉祥。”
　　韦吉祥火急火燎的说道：“我儿子和鲁比被抓了，丧波他们就在我家。我现在遇到一些事走不开，想请您去趟我家救人。”
　　“拜托了，潘sir。”
　　“十万火急。”
　　“十点钟之前，必需赶过去。”
　　“……”
　　潘浩东闻言，说道：“阿祥，你先别急，现在九点三十二分，还有二十八分钟，时间上完全来得及，把你家地址给我。”
　　韦吉祥听到这话，心里一松：“我家在砵兰街，××路××楼。潘sir，拜托你了，请您一定要在十点钟之前赶到，否则大洪和鲁比都会出事，他们是我最重要的人，我不能没有他们……”
　　“行了，有话留着以后见面再说吧！”
　　莎莲娜见潘浩东挂断电话，问道：“阿东，你有急事就去忙吧，这里有我就行。”
　　“这可不行。”
　　潘浩东摇了摇头，道：“虽说楼上可能没人，但谁也无法说清楚，朱滔办公室晚上到底有没有人。万一有人，你贸然闯进去，岂不是要栽了？”
　　“那你？”
　　莎莲娜秀眉微蹙。
　　她很想阿东留下来，只是韦吉祥的来电，她在一旁不小心听了去。
　　那边人命关天，而且时间紧迫，岂能不去？
　　“没事，我打个电话。”
　　潘浩东既然答应救人，就绝不会食言。
　　大洪和鲁比，他保定了！

第26章 家驹受辱
　　“家驹，有时间吗？”
　　“有啊，怎么了？”
　　“请救两个人，十万火急，我这边有事抽不开身！”
　　“不用解释，赶紧把地址报给我。”
　　“砵兰街……”
　　陈家驹嫉恶如仇，天性淳朴，请他救人，必定百求百应。
　　最重要的是身手好，在有家具的地方，战斗力还能翻一番。如果说家驹常态搏击术在LV3-LV4之间，那么在有家具的地方，自由搏击妥妥的LV4.
　　相比之下，潘浩东的搭档刘保强，就差的多了。
　　LV2的格斗能力，不一定搞得定丧波，万一不小心着了道，反倒害了他。
　　所以，潘浩东一开始就没想过请搭档出马，家驹没空，他会迅速打给慧姐，也就是madam胡。
　　霸王花通常都在训练营，虽说新界距离旺角有点远，不过港城终究是个小地方。
　　当然，这个小指的是地域面积，陆地总面积1106.66平方公里，海域面积也才1648.69平方公里，也就内地一个县城的地域大小。
　　半个小时，足够madam胡召集人马，从新界赶赴旺角砵兰街，阻止丧波施暴。
　　……
　　十几分钟后。
　　成功盗取朱滔客户名单，及进货散货渠道资料的潘浩东，与美丽大方的干姐姐，堂而皇之地离开了利民商场。
　　两人行动期间，没有遇到任何阻碍，出入朱滔办公室，如入无人之地。
　　他们甚至都不知道，隔壁究竟有没有人守夜。
　　不过这些不重要。
　　只要朱滔的客户名单和进货资料到手，拥有充实证据坐实朱滔的罪行，即便行动中遇到阻碍，大闹利民商场都没事。
　　“姐，你开我车回去，我去趟砵兰街。”
　　“注意安全。”
　　莎莲娜点头应道。
　　将车钥匙递给莎莲娜，潘浩东转身叫了辆的士，马不停蹄地奔向砵兰街。
　　为了履行当日在餐厅的豪言，他是真的用了心了。
　　就在潘浩东赶赴砵兰街救火时。
　　先行一步的陈家驹，已经抵达韦吉祥住所，还未进门，便在门外听到鲁比的喊叫，隔壁住户纷纷大门紧闭，显然是受到了威胁。
　　砰！
　　来不及多想。
　　陈家驹猛地踹开房门，拔腿冲了进去。
　　金大嘴紧随其后。
　　“警察，不许动。”
　　“放下武器！”
　　两人冲进客厅的第一眼，便看到韦吉祥的女友鲁比上衣纽扣被丧波用刀子，一颗颗挑开，露出洁白的胴体和黑丝凶兆。
　　性感。
　　诱人。
　　令人想入非非！
　　这一刻，他们竟有种时间回档返回门外，晚几秒钟破门而入的冲动，因为那能看到不一样的景色。
　　想必很迷人。
　　“艹，该死的条子。”
　　丧波怒骂一声，一把揪住鲁比的头发，同时将刀横架在鲁比脖颈上，冷冰冰的盯着陈家驹和金大嘴，怒喝道：“把枪放下，不然我就杀了她。”
　　正如洪泰社龙头眉叔所言，现在的丧波光棍一个，没有加入任何帮派，只是烂人一个，为了报仇什么事都敢做。
　　他可不管陈家驹和金大嘴是不是警察，一心只想着复仇，早就已经等不及了。
　　否则，也不会违背江湖潜规则，带人闯入韦吉祥家中，用女人孩子做要挟。
　　“好好，我们这就把枪放下。”
　　“别冲动。”
　　为了保证人质的安全，陈家驹和金大嘴两人，不得不放下手上的配枪。
　　之前潘浩东给家驹打电话时，他正在和大嘴吃夜宵，吃完就准备各回各家，听到救人，大嘴就毫不犹豫的跟了过来。
　　只是他们并没有预料到，入室劫持韦吉祥儿子的丧波，竟然如此疯狂，被两支枪对着，竟然还敢挟持鲁比反过来威胁自己，迅速掌控主导权。
　　“快点。”
　　丧波怒喝道。
　　陈家驹不敢在犹豫，迅速将枪放下。
　　金大嘴亦是如此。
　　“你去把枪拿过来。”
　　“是。”
　　一名小弟应声上前，拾起两人的配枪。
　　这时，丧波狰狞一笑，将刀递给一旁的小弟，令其继续挟持鲁比，旋即上前，毫不犹豫的给了家驹一耳光，然而反手又甩了金大嘴一耳光。
　　打的非常响亮。
　　老远都能听到响声。
　　“说，谁打电话报的警？”
　　“……”
　　家驹和大嘴沉默不语。
　　“啪啪……”
　　“说不说？”
　　“啪啪、啪啪啪……”
　　丧波恼羞成怒，狂甩两人十几个耳光，手掌都打红了。
　　然而，家驹和大嘴都是重案组老人，遇见的凶徒多不胜数，也曾亲手打死过不少，那是丧波区区几个耳掴子就能屈服的？
　　“呵，还挺有骨气！”
　　丧波怒极反笑，道：“你们不说，我也能猜到是谁，除了韦吉祥那个孬种，还有谁会没事找事报警？打你们，纯粹是因为看你们不爽。”
　　说着。
　　丧波反手一伸：“拿刀来。”
　　看押大洪的小弟，迅速递上一把刀，丧波掂了掂，骂骂咧咧道：“妈的，敢坏老子好事，捅死你们！”
　　“家驹。”
　　金大嘴心头一紧，回眸望向陈家驹。
　　他们可不是没有反抗能力，任由丧波扇打耳光，只是为了保护鲁比和大洪，如今生命受到威胁，大嘴很难做到无动于衷。
　　警察也是人。
　　不可能人人都能做到，为了市民的安全，无限制放弃抵抗，任由暴徒施暴。
　　或许，家驹可以，但大嘴不行。
　　他可不想被捅，甚至落得个终身残疾。
　　家驹很为难。
　　一面是自己和搭档的安全，一面是人质的生命安全。
　　真的很难抉择，选什么都是错。
　　原以为只是一场普普通通的救援行动，哪曾想竟会落得个如此地步，事态逐渐开始失控，看着面目狰狞的丧波，家驹和大嘴可不认为只是做做样子。
　　这种自身有缺陷的烂人，性格都有点变态，说捅人就绝不含糊。
　　忍受还是反抗，迫在眉睫。
　　“你长得太丑了，看着就不爽，从你开始……”
　　丧波举着寒光肆意的匕首，冷漠地讥讽了金大嘴一句。
　　然而就在他抓住大嘴准备实施犯罪时，门口突然出现一个人。
　　“砰砰~~”
　　没有任何犹豫。
　　匆忙赶过来的潘浩东，见状迅速拔出配枪，凌空连开两枪。
　　分别击中丧波和持刀挟持鲁比的小弟的手。
　　因人质遭到挟持而被迫受辱的家驹、大嘴，见鲁比暂时没有生命威胁，不约而同的发起猛攻……

第27章 不死不休
　　愤然暴起的陈家驹，战斗力十分彪悍，丧波及其属下，不到一分钟，便被通通撂倒在地。
　　金大嘴更是含怒骑在丧波身上，不停的扇打丧波耳光。
　　“啪~~竟敢打老子脸！”
　　“啪~~嫌老子长得丑！”
　　“啪~~我他么打死你！”
　　金大嘴一连打了丧波八个大耳光。
　　大嘴从未如此愤怒过，被人当众打脸就算了，居然还羞辱自己长相，他虽然长得不咋地，但也不至于丑吧？
　　陈家驹让金大嘴发泄了一会，适才开口劝说道：“大嘴，差不多就行了，别把人打死了。”
　　“哼！”
　　金大嘴冷哼一声，起身道：“家驹，这家伙打了我们那么多耳光，你就不想揍他几拳？”
　　“当然想，我恨不得打死这个人渣，可是我们是警察，不能任着性子胡来。”
　　陈家驹还算比较理智，没有因为愤怒，而做出一些伤害嫌犯的事。
　　不管丧波做过什么，然而在法院没有定罪之前，丧波都不是罪犯，只是犯罪嫌疑人，尽管这个嫌疑人很明确，依然只是嫌犯。
　　即便定了罪。
　　差人也不能胡来。
　　他们只能执法过程中，遭遇犯罪嫌疑人攻击，才能动用武力。
　　“……”
　　金大嘴闭口不言。
　　这时，潘浩东走到丧波面前，用手拍了拍他的脸：“丧波啊丧波，你他么真有种！明明警告过你，不要乱来，不要乱来，你居然还敢乱来，不顾江湖道义，挟持人家的妻儿。”
　　“我见过烂人，但像你这么烂，为达目的不择手段的烂人，还真是不曾多见。”
　　“呸~~”
　　丧波朝着潘浩东吐了口血沫。
　　只不过被潘浩东避开了。
　　当气功修炼到一定程度，五感就会变得十分敏锐，从而获得不可思议的能力，预判便是其中之一。
　　任何人潘浩东或者凌凌漆发动攻击，不管是明着吐口水还是背里打黑枪，他们都能预判到精准方位，从而避开攻击。
　　当然，这个避只是小范围，如果有多人用机枪扫射，两人再强也会中枪，甚至被打成马蜂窝。
　　丧波擦了擦嘴角，面目狰狞：“姓潘的，你很厉害也够狠，我承认不如你，不过你庇护得了一时，庇护不了他们一辈子，这是我和韦吉祥的恩怨，如果他一直当缩头乌龟躲起来，你永远都别想化解。”
　　“谁说我要化解你们的恩怨？我只是看不惯你欺负妇孺，断你一条腿以示惩戒……”
　　潘浩东打一开始就没想过化解丧波和韦吉祥的恩怨，只是不想大洪和鲁比受伤害，他们是无辜的，不应该遭受牵连。
　　韦吉祥是洪泰金牌打手，丧波曾是帮派大哥，两位都不是什么好人。
　　说实话。
　　潘浩东一点都不在意他们的死活。
　　不过丧波无视自己的警告，怎么也得惩戒一番，于是他毫不留情地踩断了丧波的一条腿。
　　“咔啦！”
　　“啊~~”
　　丧波发出歇斯底里的吼叫。
　　“把你们老大带走。”
　　潘浩东冲着丧波的小弟呵斥道。
　　现在带走丧波，只会加深丧波和韦吉祥的矛盾，而不能得到根治，这两人的恩怨发展到这个地步，早已经不死不休。
　　两人必需死一个，才能彻底了结。
　　所以，潘浩东没想过抓捕丧波，只想他和韦吉祥狗咬狗。
　　毕竟韦吉祥也不是什么好人。
　　“东仔，我们可是你请来救人的。我们为了救人，被这混蛋揍了一顿，你一来就说放过他，你到底有没有把我们放在眼里？”
　　金大嘴忍不住开口呵斥道。
　　东仔实在太过分了！
　　完全是在知法犯法。
　　陈家驹犹豫了一会，上前劝说道：“大嘴，你先别生气，东仔这么做，肯定有他的想法，我们不妨先看着。”
　　“大嘴，家驹说的没错，一会再给你们解释。”
　　“东仔，我相信你。”
　　陈家驹微微一笑，示意对方继续。
　　他可不想彪叔和署长看好的警署新人，会是一个知法犯法的浑人，做事仅凭个人喜好。
　　丧波接连两次折在潘浩东手里，对潘浩东憎恨，已经到了一个非常可怕的地步，仅次于五年前砍瞎他的韦吉祥。
　　等丧波断腿治愈，杀了韦吉祥。
　　下一个，就是潘浩东。
　　可惜，没机会了。
　　丧波刚刚入室挟持鲁比和大洪的行为，已经彻底激怒韦吉祥，将困在心魔中的韦吉祥释放了出来。
　　充满恨意的韦吉祥，不论身手还是智谋，都远远高过丧波。
　　只知道威胁、绑架的丧波，根本玩不过人家。
　　他死定了！
　　这也是潘浩东不告他，放他离开的原因。
　　与其让他锒铛入狱，几年后，继续出来寻仇，还不如让丧波逍遥几日，然后死在韦吉祥手里，一了百了。
　　“潘sir，谢谢您。”
　　鲁比虽然不知道潘浩东放走丧波的用意，不过还是带着大洪，很有礼貌的上前道了声谢。
　　潘浩东摇了摇头，微笑道：“鲁比，你应该谢谢两位阿sir，要不是他们，你现在就惨了。”
　　“两位阿sir肯定要谢的，现在还不是很晚，不如这样，我请你几位去场子玩玩，所有消费都由我请怎样？”
　　鲁比心里很清楚陈家驹和金大嘴及时赶来的原因，没有潘浩东，人家都不知道自己遇险，最应该感谢的人，就是英俊帅气的潘sir。
　　当然，大鼻子陈sir和大嘴金sir，也是她的恩人。
　　“鲁比，有时间你还是关心一下韦吉祥吧！”
　　潘浩东拍了拍鲁比的香肩，说道：“他现在被旺角警署的人给抓了，原因是进货散货，罪名很大，想办法把他保释出来，解决你们和丧波的恩怨，今晚这种事不能再发生了，你听清楚了吗？”
　　“知道了，谢谢潘sir。”
　　鲁比是个聪明女人。
　　早在潘浩东做主放走丧波，她就猜出对方是想借韦吉祥的手，杀了丧波这个嚣张跋扈的烂仔。
　　之前劝说阿祥下杀手很难，不过现在丧波触犯逆鳞，即便没有潘sir授意，阿祥也会干掉丧波。
　　这点鲁比可以笃定。

第28章 紫轩阁
　　砵兰街。
　　潘浩东领着满腹怨气的金大嘴和陈家驹，走进一家名为‘紫轩阁’的夜场，一名身穿旗袍、身材凹凸有致的公关经理，迅速上前招呼道：“几位老板，欢迎光临紫轩阁！有什么需要我帮忙的吗？”
　　“给我们开间安静点的包厢。”
　　潘浩东开口道。
　　“好的，请随我来。”
　　公关经理立即扭着水蛇腰，领着潘浩东几人进入一间包厢，距离喧嚣的大堂有些距离，门一关，里面就像另一个世界，特别安静。
　　“几位怎么称呼？”
　　“我姓潘。”
　　潘浩东介绍道：“陈先生，金先生。”
　　“哦，原来是潘老板，陈老板和金老板，几位看着有点面生，想必是第一次来我们紫轩阁，需要我给你们介绍小姐吗？”
　　夜总会公关经理，也就是俗称的妈妈桑，韦吉祥的女朋友鲁比，就是一名公关经理，紫轩阁也是她介绍的去处。
　　听说这里的小姐质量都很不错，是洪兴十三妹开的场子，比洪泰开的场子要高档些。
　　砵兰街夜场份额，洪兴独占三成，剩下的七成由洪泰、联合、东星等社团均分。
　　故而，洪兴十三妹又被称之砵兰街十三妹。
　　这女人堪称砵兰街女王，旗下的小姐是最多的，联合花弗、洪泰太子、以及东星金毛虎等人都特眼馋。
　　恨不得扒光十三妹，夺走她的财源。
　　在这里，高质量的小姐就是财源，相当于现代社会ATM机，天天都有人存钱进去。
　　“我不用，给他们叫几个身材好的姑娘过来。”
　　潘浩东请家驹和大嘴来夜总会消费，完全是为了消解他们心中的怨气，顺带解释一下放走丧波的缘由。
　　不然什么事都憋在心里，容易引起不必要的误会。
　　“我也不用。”
　　陈家驹紧跟着说道。
　　他和大嘴不一样，他有女朋友，还是个靓女。
　　阿美心地善良、长得又好看，家驹实在做不出背叛女友的事情。
　　大嘴就没有这样的顾忌了。
　　刚刚在丧波那遭了罪，一肚子火，这会那还会跟潘浩东客气，狠不得多宰他几刀。
　　“我要两个，要波大的。”
　　潘浩东和陈家驹不约而同的看向金大嘴。
　　两个，你吃得消吗？
　　“好说好说，保证让您满意。”
　　妈妈桑笑了笑，转而看向潘浩东，说道：“潘老板，你长得这么帅，我们这的小姐，倒贴都愿意陪你，确定不要一个？”
　　“怎么个免费法？”
　　潘浩东饶有兴致的问道。
　　“我们这有一位很厉害的调酒师，她的名字叫木子，是位高学历奇女子，擅长调配各种口味的鸡尾酒，并让人体会到酸甜苦辣等人生百味。”
　　“木子有一种拿手鸡尾酒叫see you tomorrow（明天见），喝完一杯，走五步便会昏倒在地，如果有人喝一杯不醉，便可以免费消费一晚，并且可以钦点一位小姐作陪，即便这位小姐不出钟只陪酒，也能把她带出去玩。”
　　说到这，腰肢特别纤细的妈妈桑，注意到潘浩东几人皱眉，特意解释道：“几位别误会，被客人钦点的小姐都是自愿的，她们加入紫轩阁的第一天，就知道会有突然被人点名作陪的一天，不愿意的当天就走了。”
　　“呵呵，听起来挺有趣的。”
　　潘浩东来了几分兴趣，但却没说要不要喝‘明天见’，妈妈桑知道客人还没下决定，或者有事要谈，旋即笑着退了出去。
　　陈家驹喝了口就，开口道：“东仔，现在没人，可以解释了。”
　　“家驹，你觉得丧波是怎样一个人？”
　　听到潘浩东的询问，陈家驹想了想，道：“心狠手辣，不择手段，十足的烂人一个。”
　　“没错，这个混蛋就是个烂人。”
　　金大嘴很赞同家驹的评价，丧波连女人小孩都打，行为可恶到几点。
　　最让可恨的是，这种人见了棺材也不掉泪，心中充满戾气。
　　“连你们都清楚他是个烂仔，那么肯定也很清楚，把这种人送进监狱，关一百年都无济于事，江山易改本性难移嘛！”
　　说到这，其实已经不需要潘浩东深度解释，家驹和大嘴都不是笨蛋，能被选入重案组的人，办案能力都不差。
　　这会，他们已经明白东仔放走丧波的用意。
　　尽管心里认同东仔的做法没错，让丧波和韦吉祥狗咬狗是对的，可是警察的身份，让他们无法认同东仔的做法。
　　有些偏执了。
　　剑走偏锋，确实能解决问题。
　　只是这种行为，通情不合法，程序上是错的。
　　“东仔，既然你已经作出决定，人也已经放走了，我们不同意也已经无济于事，这次就算了，下次记得和我们商量一下在做，警察做事是讲程序的。”
　　陈家驹可不是一个刻板的人，既然东仔放走丧波的做法，行为上是对的，可以永久解决根源问题，那么他就可以睁一只眼闭一只眼。
　　金大嘴向来以家驹为主。
　　这会自然是假装什么都没发生过，就是脸有点痛，丧波太狠了，把他的脸都给打肿了，也就来之前用冰敷过，不然更难看。
　　不多时，两名花枝招展的女人进来，看到潘浩东眼睛一亮，其中一人特别大胆，直接过去坐在他的大腿上。
　　“帅哥，第一次出来玩呀！”
　　姿色不错陪酒女郎摸了摸潘浩东的胸膛，乐呵呵的说道：“有点拘谨哦！”
　　做她这行的，虽然大部分时间都是被人挑，公式化的招呼客人，不过偶尔遇到心怡的俊男，也会表现的非常主动……
　　“靓女，小哥哥我不是拘谨，而是你们找错人了，你们的客人是他。”
　　潘浩东抬手示意，女郎顺眼望去，顿时脸色一变，尽管很快就掩饰了过去，但还是被金大嘴捕捉到一丝嫌弃。
　　不过他也知道自己长相比不上东仔，甚至连家驹都有些差距，被两位陪酒女郎嫌弃，只能打碎牙齿往肚里咽。
　　陈家驹挑了挑眉，坏笑道：“大嘴，你慢慢玩，我先回去了。”
　　“等等我。”
　　潘浩东跟了出去。
　　陈家驹放慢脚步，回眸笑道：“东仔，确定不留下来玩玩？”
　　“不了。”潘浩东摇了摇头。
　　“看不出来，你还挺纯情的嘛！”
　　陈家驹有些另眼相看。
　　他还以为带自己来夜总会的东仔，会是一个欢场老手，哪曾想是个样子货，真是白瞎了一副好皮囊。
　　“你不也一样。”
　　“不一样。我有女朋友，你没有……”
　　“家驹，我突然很想扁你。”
　　“哈哈~~”
　　“你在这等会，我去买单。”
　　“嗯，快点。”

第29章 砵兰街十三妹
　　等了十分钟，始终不见人。
　　有些不耐烦的家驹，开始寻找潘浩东，扫视一周，才发现东仔坐在吧台，陪一位着装保守的靓女聊天。
　　“这个混小子遇到靓女，转眼就把我给忘了。”
　　陈家驹无语地笑了笑。
　　他没有过去打扰东仔，而是选择默默离开。
　　因为家驹救人前答应了阿美，晚上要过去陪她，否则有人请客，吃喝嫖赌一条龙，家驹还真不一定拒绝得了。
　　另一边……
　　潘浩东扭头瞅了眼默默离开的家驹，回眸望向穿着酒保制服的靓女，微笑道：“美女，怎么称呼？”
　　“木子。”
　　可能是身价太贵的缘故，木子的工作并不忙，没多少人找她调配鸡尾酒，她也乐得清闲，静静地待在岗位，有客人上门就调酒，没客人就擦洗高脚杯。
　　她是一个很文静的女孩！
　　“哦，原来你就是木子。雯姐刚刚跟我说了，说紫轩阁有位美女调酒师，调配的鸡尾酒非常可口，能让人体会到酸甜苦辣之人生百态。”
　　潘浩东摇晃着红酒杯，嘴唇像染着鲜血，使得轮廓分明、俊朗帅气的他，多了几分妖冶气息。
　　如那高贵的血族王子。
　　白皙的肌肤，亮泽的黑瞳，优柔的气质，高挑的身材，简直完美至极。
　　“有些夸张了。”
　　木子谦虚一笑。
　　潘浩东说道：“你很像我一个朋友。”
　　“搭讪的套路有些老土，你应该很少主动与人搭讪吧？”
　　木子放下擦洗干净的高脚杯，一边和潘浩东交谈，一边为刚来的客人调配鸡尾酒。
　　潘浩东点头道：
　　“的确，都是女人搭讪我。唉，人长的帅，就是这点麻烦，经常会遇到馋我身子的女人。不过我刚刚说的话，可不是单纯的搭讪，你和我一个朋友真的很像。”
　　“有多像？”
　　木子饶有兴趣的问道。
　　“起码百分之八十五。”
　　顿了顿，潘浩东继续说道：“当然，你比她年轻许多，不过都是一样的清纯可人。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　“还没告诉我，你朋友叫什么呢？”
　　“她叫周惠敏。”
　　“额……”
　　木子面露异色。
　　因为她也姓周，帅哥口中的朋友，不会就是自己吧？
　　“木子，能否告诉你真名，我想和你交个朋友？”
　　潘浩东说认识惠敏是假的，纯粹是无中生友，但这个人确实存在，她还是被人誉为清纯玉女的港城小歌后。
　　当然，不是港综世界的港城，而是潘浩东穿越前的那个港城，之前结账买单的时候，无意间瞅到吧台的木子，他的心就出现了躁动。
　　比见到madam胡还要强烈许多。
　　“see you tomorrow。”
　　木子耍杂技似的，飞速调好一杯酒，送到潘浩东面前，说道：“喝完这杯酒，走五步，不倒下，我就告诉你真名。”
　　“OK。”
　　潘浩东微微翘起嘴角。
　　周围的一些酒客，听到有人挑战‘明天见’，纷纷投来瞩目，之前招呼潘浩东的雯姐，也在一旁双手抱胸，饶有兴致的看着。
　　举杯。
　　一饮而下。
　　很烈很烈，晶莹剔透的酒液，划过喉咙像火烧，‘明天见’根本不是酒，而是一团液体形态的火。
　　潘浩东感觉整个人都在燃烧，魂都快飞了出来。
　　强忍着倒下的冲动。
　　他转身迈出一步。
　　一些知晓明天见厉害的酒客，不约而同的开始起哄。
　　“一步！”
　　“二步！”
　　“三步！”
　　“四步！”
　　“五步！”
　　走得很快。
　　潘浩东坚持了五步，头已经变的很晕，不过还能扛得住。
　　毕竟，他的体质是壮汉的2.2倍，这个倍数可不是一加一那么简单，而是身体机能呈几何数增长。
　　一般人喝完明天见，五步之内必倒下。
　　他喝完，只是头晕，还能保持清醒，比以前那些喝完不倒的人强多了。
　　……
　　二楼包厢。
　　西装革履、留着短发的十三妹，听到楼下的哄闹声，走到窗前。
　　“喝完‘see you tomorrow’都不倒，倒是有几分天赋异禀！”
　　十三妹发生感叹，想了想，说道：“莎莎，带几个人下去给他选，如果他看中了你，今晚你就去陪他，不用陪我。”
　　“大姐，外面都是知道我是你的人，现在要我下去给一个小白脸当秀女，没选还好，要是选了我，那岂不是给你戴绿帽？”
　　莎莎忿忿不平道。
　　为了钱，她可以放下脸面，做十三妹的女人，晚上一起辛勤磨豆腐，可她无论无如何，都不能接受十三妹把自己当货物，说给谁就给谁。
　　“听话，快下去。”
　　十三妹回头瞪了莎莎一眼。
　　刚刚还满腹怨气的她，顿时吓得像只鹌鹑，老老实实的低头走了。
　　……
　　“木子，该兑现你的承诺了。”
　　潘浩东回到吧台，甩了甩昏昏沉沉的头，一脸亢奋的盯着木子。
　　“这里不行。”
　　木子扫了眼四周，道：“一会下班，我开车送你回去，到时在告诉你。”
　　“那我等你。”
　　潘浩东话音还未落下。
　　十三妹的马子莎莎，便带着十几位姑娘，在公关经理雯姐陪同下，满面春光的走了过来。
　　“潘老板，恭喜您完成紫轩阁的挑战，按照规则，今晚消费全免，你还可以挑选一位姑娘作陪。”
　　说着，莎莎示意身边的姑娘站成一排，娇笑道：
　　“这些都是我们的头牌小姐，要身段有身段，要颜值有颜值，而且放得开，什么都能玩，怎么样？”
　　“快选一个吧！”
　　潘浩东摇了摇头，回眸看向木子：“可以选她吗？”
　　“不行，木子是我们花钱请来的金牌调酒师，和服务员一样，不在选项之中。”
　　莎莎一脸歉意。
　　夜总会也不尽是陪酒女，总有一些女人例外，她们只是来夜总会工作，或许有着傍大款的心思，但和陪酒女郎有着本质上的区别。
　　专门花钱聘请过来的调酒师，可是正儿八经的白领，更不可能为钱出卖自己。
　　“那就算了。”
　　有点醉醺醺的潘浩东，依然保持着理智，并没有因为酒精上脑，就做出冲动性选择，莎莎和十几位小姐，都不是他的菜。
　　能然他心动的，只有madam胡和木子。
　　或许，还可以加个莎莲娜，只不过莎莲娜，如今成了他契姐，那不该有的心思就不能有，所以只剩下madam胡和木子两人。

第30章 周文丽
　　晚上十一点。
　　木子准时打卡下班，搀着醉醺醺的潘浩东，走进她的粉色甲壳虫小轿车，一个年轻貌美的女孩子上晚班，没有一辆专程上下班，可是很危险的。
　　何况，还是紫轩阁这样的夜场！
　　木子上班的第一天，就花钱买了辆车，紫轩阁夜总会外有个车位，是她的专属车位，这也是她作为顶级调酒师，来此上班的优待之一。
　　“你家在哪？”
　　“铜锣湾。”
　　木子发动车子，开往铜锣湾。
　　途中，气氛有些沉默。
　　木子没有主动开口，潘浩东也没开口再问，两人就这样耗着。
　　等开了七八分钟，从红磡隧道过海后，木子终于憋不住，主动开口道：“我叫周文丽，朋友都叫我文丽，木子是我在夜场上班取的外号，平时很少用……”
　　“呵呵，我还以为你姓李呢！”
　　潘浩东轻笑一声。
　　周文丽回眸问道：“为什么？”
　　“李字上为木下为子，上下拆分开，可不就是木子嘛！”
　　“咯咯~~”
　　周文丽娇笑道：“潘sir，你肯定是职业病犯了。”
　　“你怎么知道我是警察？”
　　潘浩东微微皱眉。
　　他只对周文丽说过名字，并没有介绍过本职工作，文丽随口道出自己的身份，真的很让人惊讶。
　　“我在上期少年警讯上看到过陈sir，你是陈sir的朋友，那么十有八九也是一名警察。看来我猜的对了，我比你厉害哟！”
　　说完，周文丽俏皮的吐了吐舌头。
　　刹那间的风情，令人如沐春风。
　　“文丽，你真是天资聪颖，难怪能调出‘明天见’这酒真的很烈，半小时了，我的脑袋还是很重，估计得睡一觉才能恢复过来。”
　　潘浩东很不喜欢这种感觉，早知道文丽调的‘明天见’这么厉害，他说什么都不会去尝试，脑袋昏昏沉沉的感觉，简直糟透了。
　　“潘sir，你已经很厉害了，别人即便喝了不醉，也挺不了几分钟，以前那些人选完人，基本都会昏倒在女人的肚皮上，又或是在昏倒在路上。”
　　周文丽这话倒是不假，明天见并非浪得虚名，不胜酒力五步昏倒，酒力很好的人，也撑不过半小时。
　　像潘浩东这样喝完，在夜场等半小时，上了她的车，还能条理清晰，真的很强很强，体质过人。
　　“文丽，我们现在是朋友，叫我阿东，叫sir有些生疏了。”
　　“可我们的确很生疏啊！”
　　周文丽眨了眨大眼睛，一副很无辜的样子。
　　潘浩东顿时哑口无言。
　　第一次见面，能不生疏吗？
　　“嘻嘻~~”
　　周文丽莞尔笑道：“好了，不逗你了。阿东，我虽然是个女人，却也一言九鼎，说跟你做朋友，就绝不会食言。”
　　顿了顿，文丽继续说道：“阿东，你是不是想追我？”
　　“额~~有这个想法。”
　　潘浩东十分坦诚，没有丝毫掩饰。
　　被帅哥看中是件值得开心的事，即便被看中的女人本身是位美人也不例外。
　　只见周文丽嘴角微扬，眉间露出小窃喜，道：“阿东，能被你这样的靓仔看中，我表示很荣幸，只是我……不太适应做人女朋友，尤其是你们警察的女朋友。”
　　“为什么？”
　　这回轮到潘浩东发问了。
　　“因为我表哥是沙猛，东星五虎之一的金毛虎，虽然我和他的关系，不怎么融洽，但他始终是我表哥，所以……”
　　周文丽没有继续说下去，眼神忧伤透着无奈，有金毛虎沙猛这样的表哥，简直就是她人生的耻辱。
　　“真没想到你表哥竟然是金毛虎沙猛！”
　　潘浩东唏嘘道。
　　他是真的没有想到《风雨同路》的女主周文丽，竟然会是东星社‘金毛虎’沙猛的表妹！
　　不过转念想想，似乎也挺合情。
　　因为在《风雨同路》中扮演文丽表哥的演员，正是《古惑仔》系列影片金毛虎沙猛的扮演者。
　　而港综世界是一个真实的世界。
　　那么一个主要人物，拥有多个身份，串联多部影片剧情，也是合理合常的。
　　“阿东，我们还能做朋友吗？”
　　周文丽说这话的时候，内心有些忐忑。
　　她对潘浩东第一印象很好，长得帅不说，面对古代帝皇般在紫轩阁选秀过夜的待遇，说不要就不要，连十三姐的马子莎莎，都没正眼瞧过一眼。
　　诚然莎莎的长相，不是特别突出，远不如自己秀美。
　　但是莎莎的身材，那是没的说，曲线优美、丰盈诱人。
　　潘浩东脸色带着笑意，态度丝毫不减：“当然，他是他，你是你。我不能因为你表哥坏事做尽，就拿有色眼镜看你，这不公平。”
　　“你能这么说，我很开心，只是……”
　　周文丽欲言又止。
　　潘浩东问道：“只是什么？”
　　“阿东，尽管我们才第一次见面，但我能看出你很优秀，长得也很对我心意。如果我是个健康的女孩子，一定会给你机会追求自己，只是我有先天性心脏病，说不定什么时候就会死。这些年，我一直在准备身后事，渴望赚更多的钱，安置我外婆。”
　　“我不想成为别人的累赘，希望你能理解。”
　　周文丽说完，表情十分痛苦。
　　这些年，她拒绝了无数个追求者，其中不乏优秀的、年轻有为的好男人，用的都是同一个理由。
　　并非借口，而是真实存在的事实。
　　她有心脏病，家里还有老人要照顾，整天忙着赚钱准备后事，根本没时间谈恋爱。
　　前不久，她便拒绝了飞虎队第一杀手周星星的追求。
　　“你爸妈呢？”
　　潘浩东下意识问道。
　　“爸爸九年前心脏病病发死了，妈妈七年前改嫁了。”
　　周文丽的爸爸、爷爷，都是因为心脏病病发猝死，这是一种难以治疗的家族遗传病，爷爷享年33年，爸爸31.
　　她自己可能活不过三十！
　　虽然，她也想过找个男人，生孩子为周家续香火，只是想到可怕的家族遗传病，她便放弃了这种念头。
　　自己受苦就够了，不能在连累孩子。
　　“文丽。”
　　潘浩东伸手搭上周文丽的香肩，深情道：“既然有事无法回避，那就更该享受当下，放手去爱吧！我不想你离开时带着遗憾，连生而为人最基础的爱都没能感受。听我的，你是个好女孩，好女孩就该有好结果……”

第31章 九龙冰室
　　“到了。”
　　周文丽将车停在路边，心思有些飘忽，潘浩东之前的那番话，对她触动很大，二十多岁的花季少女，正是活泼开朗、快乐每一天的年纪，就这样工作等死，日复一日，确实有些残忍。
　　或许，她应该谈一场不怎么特别刻骨铭心但很温馨的恋爱。
　　至于结婚？
　　还是算了吧！
　　周文丽是善良女孩子，不想连累别人。
　　毕竟，死女朋友和死老婆，存在着很大的差别。
　　“文丽，路上注意安全，到家给我短信。”
　　潘浩东下车道。
　　“嗯~~”
　　周文丽轻点娥首。
　　随即松开脚刹，开车回家。
　　看着粉色甲壳虫越行越远，潘浩东不禁感叹道：“这么年轻漂亮的女孩子，居然患有先天性心脏病，真的是天妒红颜！”
　　……
　　翌日。
　　中区警署，重案组。
　　刘保强上班没一会，便接到一个电话，兴致冲冲地离开岗位。
　　这一幕，恰好被路过的文建仁撞见，下意识问道：“阿强，什么事这么开心？”
　　“昨晚东仔从莎莲娜口中套出一些私密，原来朱滔的私人电脑里面存着客户名单，和进货散货的渠道详细资料……”
　　听到这，文建仁心头一紧，连忙道：“那你们拿到资料没有？”
　　上钩了！
　　刘保强心中大喜，不动声色道：“已经拿到了，东仔现在叫我过去，他要在家保护证人，没时间送资料过来。”
　　“这么重要的犯罪证据，你一个人去我不放心，我陪你。”
　　文建仁一副无惧危险，大义凛然的样子。
　　心里却在想着寻个时机，销毁朱滔的电脑资料，决不能让罪证进入警署，否则不止朱滔要玩完，他也得跟着完蛋。
　　朱滔手里掌握着文建仁收受贿赂、提供消息的违法证据。
　　被关进拘留所的这些天，朱滔几次借张律师的口，，明里暗里警告文建仁，让他想办法销毁有关自己一切犯罪证据。
　　做得到，万事大吉。
　　做不到，便会有人拿着证据警署，将文建仁送进赤柱陪朱滔，到那时，文建仁必将生不如死，甚至大局难保。
　　“头，东仔说让我一个人去。”
　　刘保强表情有些为难。
　　文建仁身手拍了拍刘保强的肩膀，说道：“阿强，我这是为大局着想，朱滔的犯罪资料很重要，一个人容易出岔子，东仔会谅解的。”
　　“那行吧！”
　　谁还不是个演员？
　　文建仁假扮正义，刘保强欲拒还迎，两人各怀目的，就这样并肩离开了警署。
　　潘浩东约阿强的地方，是自己家附近的茶餐厅，叫九龙冰室。这家茶餐厅口味不错，价格实惠，附近的居民都爱来这吃东西。
　　上午八点十分，潘浩东来到九龙冰室，冲着胖乎乎老板喊道：“康哥，一杯丝袜奶茶，一碟蛋挞，再来一笼叉烧包打包。”
　　老板康哥看起来有点憨，但别以为他好欺负，康哥以前也是混过的，据说跟过一个很牛的大哥。
　　这间茶餐厅就是康哥的大佬出资开的，只是大佬看不上茶餐厅的收益，股份全给了小弟康仔。
　　不一会，康哥亲自送上潘浩东点的食物，满脸堆笑道：“潘sir，您要的蛋挞和奶茶，叉烧包要等一会，早上客人比较多，做好的都卖光了。”
　　“没事，餐厅来新人了？”
　　潘浩东摆了摆手，看向楼下忙碌的身影，感觉有点眼熟，乍一看还以为是铜锣湾扛把子，只不过腿是瘸的。
　　他可没听说过铜锣湾扛把子的腿被人砍瘸了！
　　不过，楼下神似陈浩南的跛子，身上有股不一样的气质，像那归隐山林、安居一方的猛龙，如同看破红尘的老大哥，气质十分内敛。
　　一般人，还真感受不出来。
　　“那是龙哥，我老朋友。”
　　听到潘浩东询问，康哥心里一突，连忙赔笑道：“他以前犯过一些事，不过已经改邪归正了。昨天晚上，才从国外坐牢回来，犯过错、坐过牢的人，一般都很珍惜现在，龙哥不会吹哨子的，您尽管放心。”
　　“别担心，我就随便问问。”
　　潘浩东嗦了口奶茶，一副漫不经心的样子。
　　康哥闻言，心里松了一口气。
　　犯过事的大哥，通常都是警方重点观察的对象，说实话，要不是康哥以前跟龙哥混过，开茶餐厅的钱也是龙哥给的。
　　他还真不愿意收留大哥九纹龙。
　　因为，他很清楚九纹龙几个混得好的小弟，跑到其他堂客当红棍长发、飞鹰等人，都在等龙哥吹哨子，重开堂口。
　　一心只想开餐厅的康哥，实在不愿意卷入江湖事，很麻烦，搞不好生意都做不下去。
　　“潘sir，您慢慢吃，我去看看叉烧包熟了没有。”
　　康哥见潘sir不愿多聊，也没过多关注龙哥，知道自己想多了，于是笑呵呵走下楼，进后厨敦促伙计。
　　几分钟后。
　　刘保强在文建仁的陪同下，进入了九龙冰室。
　　“阿强，楼上。”
　　潘浩东冲着阿强招了招手。
　　楼下两人迅速上楼。
　　“文sir，你也来啦！”
　　潘浩东意外道：“想喝什么，我帮你叫。”
　　“不喝了。”
　　文建仁摆了摆手，说道：“听阿强说，你搞到了朱滔的电脑资料，里面不仅有客户名单，还有详细的进货出货资料对吗？”
　　“确有此事。”
　　潘浩东点点头。
　　然后，投给阿强一个责怪的目光。
　　刘保强则很无奈的摊了摊手。
　　他们越是防备文建仁，文建仁就越是深信不疑，因为猎猪行动放水的缘故，东仔和阿强都对他有所怀疑，有防备之心很正常。
　　“那快给我，这么重要的犯罪证据，绝不容有失。”
　　文建仁呼吸明显变得急促起来。
　　他已经迫不及待想要销毁资料了。
　　“在包里。”
　　潘浩东递给刘保强一个文件包。
　　包里装着一份朱滔的电脑资料，货真价实的客户名单和进货散货的渠道资料。
　　钓鱼不用鱼饵可不行。
　　想钓大鱼，就得舍得下本钱。
　　“两位，想吃些什么？”
　　九龙冰室的新伙计九纹龙，穿着白色工作服，一手拿笔一手拿着本子，一瘸一拐的来到桌前，非常礼貌的招呼道。
　　“不好意思，赶时间。”
　　刘保强守着文件包，婉拒道。
　　“那我给你们倒杯冰水。”
　　九纹龙微微一笑，收起纸笔。
　　进店的都是客人，无论客人是否用餐，都应报以最真诚的微笑，这是他以前的小弟康仔，今早告诫自己的话。
　　现在是夏天，免费给客人一杯冰水，无疑是最贴心的服务。

第32章 文建仁吓坏了！
　　“阿强，既然已经拿到电脑资料，那我们就赶紧回去，东仔也要回去保护证人，茶餐厅人多眼杂，不宜久待。”
　　见潘浩东将罪证交给阿强，而不是交给自己，文建仁不禁有些恼怒，他可是两的人直属上司，为什么不把资料给自己？
　　害得他一会还得想办法，把朱滔的犯罪资料，从阿强手里骗过来。
　　“我要的东西还没上齐，你们赶时间，可以先回去。”
　　潘浩东给刘保强打了眼神，示意对方按计划行事，鱼儿已经上钩了，下面就等鱼儿咬紧鱼钩浮出水面。
　　嗞嗞！
　　文建仁你个仆街！
　　好好的督察不当，偏偏为了点钱当黑警，这回看你怎么死？
　　“那你慢慢吃，我们先走了。”
　　刘保强收起文件包，起身接过九纹龙递的冰水，匆匆喝了一口，转手放在桌子上，文建仁挂念着罪证，接都没接。
　　九纹龙被人无视，也不生气，乐呵呵的说道：“看来你朋友真的很急。”
　　“警察总是这样，遇到急事，连口水都顾不上喝。”
　　潘浩东随口回道。
　　“正因为有你们的辛勤付出，港城才能繁荣安定，我们也能安稳做生意。”
　　“潘sir，以水代酒，我敬你一杯。”
　　九纹龙一口喝光手上的冰水，献上最真挚的感激。
　　潘浩东喝了奶茶，幽幽道：“就怕有些人说一套做一套，表面上感激警察为人民服务，背地里却给警察添麻烦，成为霍乱港城的一份子。”
　　“不会的，九纹龙已经是过去式，我现在叫阿龙，只是个瘸子，就算有心吹哨子，也不会有人响应。”
　　九纹龙自嘲道。
　　他昨晚刚回的港城，还不知道前女友马娇红，为自己生个大胖小子。
　　本来就没重出江湖的打算，一旦九纹龙得知自己有孩子，就更加不可能东山再起，去跟人家打打杀杀。
　　“我相信你有隐退江湖的决心，只不过人在江湖、身不由己。你曾是洪英社权爷得意门生，叱咤江湖的金牌打手，想安稳退出，可没那么容易。”
　　潘浩东还在警校受训的时候，西九龙O记高级督察陆启昌，曾受邀来警校为学警们讲课，概述港了岛社团的势力分布，以及近些年出名的人物。
　　洪英社九纹龙便是其中之一。
　　陆启昌着重讲了几分钟，所以印象比较深刻，何况潘浩东看过《九龙冰室》这部影片，对剧中的男主角九纹龙，抱有几分同情。
　　俗话说得好：“浪子回头金不换。”
　　曾经叱咤风云的江湖人物九纹龙，行差踏错后幡然醒悟，决心悔改，老老实实、安分守己的当茶餐厅伙计，不曾想前女友马娇红不甘心，为了让前男友吹哨子，召集人马重开堂口，找洪英社一位堂主火山要了几千万的货，故意不给钱搞事情。
　　虽然马娇红蓄意挑事，逼九纹龙出山的计划没成功，她欠火山的几千万货款，被现男友皇子结清了。
　　但却成功激怒了现男友。
　　不过皇子是个体面人，并没有因为女友，而对决心归隐的九纹龙下黑手，只是约他上天台单挑，用男人的方式解决问题。
　　打斗中。
　　瘸了一条腿的九纹龙，展现出令人吃惊的武力，双花红棍出身的皇子，根本不是九纹龙对手。
　　他输的很彻底。
　　然而，就在皇子准备放弃马娇红时，一名不知道从哪冒出来的小弟，猛然上前捅了九纹龙一刀。
　　九纹龙打赢了意气之争，却输了性命。
　　马娇红成功玩死前男友。
　　简直就是一场人为的悲剧。
　　这便是潘浩东对九纹龙报以同情的根本原因。
　　摊上这么一个前女友，也是够倒霉的！
　　“如果我的腿没瘸，或许有点难度，不过现在嘛！权爷还真不会在乎一个瘸子，他甚至巴不得我退隐江湖，这样就不用把场子还给我，分出手上的利益。”
　　“潘sir，我会用实际行动向你证明，我真的放下了。”
　　九纹龙斩钉截铁的说道。
　　……
　　前往中区警署的路上。
　　坐在驾驶座开车的刘保强，突然急踩刹车，将车停在路边，一手开车门一手捂着腹部，匆匆下车道：“头，我肚子忽然痛的厉害，可能是冰水不干净，你在这等我一会，我找个厕所方便一下。”
　　“前面商场里有厕所。”
　　文建仁好心提点道。
　　望着匆匆离开的刘保强，文建仁拿起公文包，翻出里面的电脑资料。
　　“联合社，花弗……”
　　“忠青社，丁孝蟹……”
　　“正兴，黎天一……”
　　“东星，金毛虎……”
　　越看越心惊。
　　真的！
　　东仔偷来的电脑资料，竟然全是真的？
　　一时间，文建仁心乱如麻，豆大的汗珠，不停地往外冒。
　　“完了，完了……”
　　文建仁拿着资料，不知道如何是好。
　　他取出打火机，想烧毁朱滔的罪证，又怕刘保强追究起来，百口莫辩。
　　不烧。
　　那么等资料送回警署，朱滔和他都得玩完。
　　烧也不是，不烧也不是。
　　文建仁心跳不停地的加速跳动，突然间，他注意到路边有家印刷店，突然灵光一闪，捧着公文包跑下车。
　　“老板，给我打印一份客户名单。”
　　“什么客户名单？”
　　“随便，有什么打什么，任何公司的都行。”
　　“不行，客户名单都是公司机密，我怎么能随便打印给……”
　　怀着八月大的肚子的店老板，花还没说完，眼睛就被文建仁从钱包里掏出的上万块港币给迷住了。
　　文建仁把钱趴在桌子上，焦急道：“任意打印一份资料给我，这两万块就是你的了。”
　　“好的老板，请稍等。”
　　胖老板伸出肥猪手，拾起桌上的钱，转身忙活了起来。
　　这时，文建仁掏出公文包里的资料，说道：“快点，打印出来装包里，我借你厕所用用……”
　　“厕所在里面，左拐就是。”
　　胖老板打开电脑文档，翻出一份陈年客户档案，按照要求打印了起来。
　　文建仁则抱着资料，匆匆钻进店内的卫生间，关上门，便迫不及待的掏出手机，点燃手上的资料，一页一页的烧了起来。
　　砰！
　　卫生间木门，被人一脚踹开。
　　署长林雷蒙和副署长彪叔，以及陈家驹、刘保强等人，齐刷刷出现在门口。
　　文建仁顿时吓得两腿发软，一屁股坐在蹲坑里，面若死灰。

第33章 莎莲娜必须死！
　　“文建仁，你还有什么想说的？”
　　林雷蒙没有大声呵斥和责问，只是很平静的盯着文建仁。
　　在正义严谨的团队，也有出叛徒的可能，金钱、权利和女人，是人们永无止境的欲望，有欲望就有弱点。
　　人无完人。
　　他只是有些恨铁不成钢！
　　文建仁明明有着更加光明的前途，却为了朱滔给予的蝇头小利，陷害同僚，自甘堕落，以致锒铛入狱。
　　如果只是收黑钱，可能判不了几年。
　　然而在警方拥有足够证据，证明文建仁是朱滔的内线的情况下，那么前几天的猎猪行动中，文建仁擅自离开岗位，带人抓捕朱滔时，连累同事殉职，便可以定义为谋杀。
　　知法犯法，罪加一等。
　　文建仁亲手毁了他的下半生！
　　“署长，我想拿回刚刚给出的两万块，请你们转交给我的家人，我……对不起孩子，对不起你们，我真的该死！”
　　自知下半生要在监狱度过的文建仁，整个人就像丢了精神气，十分颓废。
　　好在没有丢了理智。
　　刚刚交给店老板的两万块，说多不多，说少不少，留给家人多少能给点帮助。
　　最不济，也能给孩子多交一两期学费。
　　“我答应你。”
　　说完。
　　林雷蒙转身吩咐道：“家驹，把他铐起来。”
　　“是，署长。”
　　陈家驹早已经取出手铐，就等着抓捕叛徒文建仁。
　　他可不是一个多愁善感的人，因为文建仁一句煽情话，便忽视对方触犯的恶行，若不是署长、副署长都在，他甚至会痛扁文建仁一顿，发泄心中的恶气。
　　文建仁这个仆街，收黑钱就算了，居然还陷害同事，导致重案组牺牲一位同僚，多名组员受伤。
　　如今更是想烧毁朱滔的犯罪资料，简直罪不可赦。
　　……
　　下午。
　　中区警署拘留区。
　　张律师提着公文包，匆匆走进接见室。
　　已经在此等候的朱滔，见状问道：“张律师，是不是出事了？”
　　张律师关好门，抬头扫视四壁，确认监控都没开，适才开口道：“老板，告诉你一个很不幸的消息，文sir身份败露了，警方已经拿到你的电脑资料……”
　　“什么？”
　　朱滔一惊，旋即大怒：“该死的莎莲娜！这个碧池，一定她搞的鬼，只有她能打开我的电脑，啊……我要她死！要她死！她死！死！”
　　“老板，小声点，小声点。”
　　张律师连忙劝说道。
　　这里可不是外面，可以毫无顾忌的说话，外面有人守着呢！
　　朱滔小小发泄一通，尽可能的平复心情后，吩咐道：“张律师，通知高约翰做事，我不希望在两天后的法庭上，还能看见莎莲娜这个碧池！她必须得死！”
　　“老板，事已至此，您又何必……”
　　“你在教我做事？”
　　张律师本想劝说一番，却被朱滔一个眼神，吓得把话给憋了回去。
　　在他看来，警方已经掌握充足证据，转作检方证人的莎莲娜，已经变得无关紧要，有没有都是一样的败诉。
　　如今这个情况，多一事不如少一事，完全没必要多此一举。
　　可惜，他不是老板。
　　根本劝不住暴怒的朱滔。
　　“……按我的吩咐去做。快去？”
　　朱滔恶狠狠的瞪了张律师一眼。
　　拿人手软，吃人嘴软。
　　张律师心里再怎么不愿意，也不得不按吩咐做事，只得无奈起身离开。
　　……
　　晚上八点。
　　在家待了一整天，无聊透顶的莎莲娜，穿着粉红色真丝睡衣，露出两条白花花的大腿，大摇大摆走进隔壁房间。
　　“阿东，你在做什么？”
　　看着矗立在窗前，做着奇怪动作的潘浩东，莎莲娜好奇道。
　　“呼！”
　　潘浩东吐出一道劲气。
　　随后，拾起一旁的毛巾，一边擦拭身上的汗珠，一边说道：“我在修炼气功。姐，你是不是睡不着？想找人聊天？”
　　“才八点多，有什么好睡的。”
　　莎莲娜一屁股坐在床上，摇晃着雪白修长的美腿，冲着东仔勾勾手指：“过来，陪姐姐说说话。”
　　“聊什么？”
　　潘浩东笑了笑，走到干姐姐身边坐下。
　　莎莲娜身上有种香味，特别好闻，似雨后的兰花，芳香沁人。
　　“阿东，你有没有交过女朋友啊？”
　　“目前还没有。”
　　潘浩东摇了摇头。
　　莎莲娜心头一喜，微笑道：“是不是要求太高了，以你的长相和身材，追女孩肯定一追一个准，怎么会没谈过恋爱？”
　　“或许是吧！”
　　还别说，认识madam胡、艾琳、娥姐等姿色各异的女警花，潘浩东对女朋友的要求，起码提升了好几个档次。
　　能让他心动的女人，确实不多。
　　“你长得这么帅，有要求是应该的。”
　　说着，莎莲娜用肩撞了潘浩东一下：“快说说，你想要什么样的女孩子？是清纯一点，还是妩媚一些，又或者凶大屁股大的，姐姐帮你物色一个。”
　　“我都喜欢。”
　　潘浩东讪讪道。
　　男人嘛！
　　有几个不好色？
　　在路上遇到长发飘飘，着装性感的靓女，又有几人能忍住不回头多看几眼？
　　“你呀！真是一个贪心鬼！”
　　莎莲娜用食指点了点潘浩东的额头。
　　这亲昵的举动，像极了认识多年的老友，任谁也无法想象，他们仅仅认识几天而已。
　　不过有神级认亲系统做媒介，两人已经结为异性姐弟，言行举止亲密一些，似乎也是理所当然的一件事。
　　“姐，别顾着说我，你自己呢？”
　　“要你管！”
　　莎莲娜娇嗔道。
　　从她娇嗔中带着尴尬的神情来看，显然也是一个没有经历过恋情的小白。
　　不得不说，八九十年代的女人绝大多数都很保守，感情史远不如二十一世纪后的女生丰富……
　　欢聊的时间，总是过得很快。
　　不知不觉，过去整整两小时，连续打了几个哈欠，莎莲娜终于坐不住，起身道：“今晚就聊到这，晚安老弟。”
　　“晚上风大，记得关好门窗。”
　　“知道啦！”
　　莎莲娜头也不回的回了句。
　　看着她扭着柳腰出房间，潘浩东收回目光，瞥向窗外。
　　半小时前，他就察觉到有人在对面监视，十分钟前，更是感受到一丝生命威胁，汗毛突然乍起。
　　之后的十分钟，他都有断断续续，感受到这种威胁，直到干姐姐离开房间，这种威胁才消失不见。
　　“有人要杀我干姐姐！”

第34章 有枪手（求推荐）
　　对街大楼，距离潘浩东的家，约70米左右，特别近。
　　暗中监视莎莲娜的杀手，在这么短的距离内，都无法给予潘浩东致命威胁，说明对方手里没有狙击枪之类的重武器。
　　或许有枪。
　　但大概率是手枪，不可能是喷子或机枪，港城流行的手枪，多半是黑星，也就是苏式TT-33、或中式54式手枪，这两款手枪的护板都刻有五角星。
　　所以慢慢就有了‘黑星’这个名字。
　　黑星有效射程五十米，与警用点三八相仿，不过黑星穿透力强，侵彻力高，即便隔着两个铁桶也能击中目标，这是点三八远远无法媲美的。
　　故而，在港城经常能看到用手枪压制警察的悍匪，打的警方不敢冒头。
　　黑星在五十米内，往往能一枪毙命，五十米外仍有杀伤力，不过想要一枪毙命很难，首先准头是个问题，其次穿透力下降，很难做到一枪毙命。
　　这也是对街大楼里的杀手，迟迟没有动手的根本原因。
　　“杀手没有狙击枪，说明是个二流货色，不是专业杀手，可能只是社团豢养的枪手，港城对枪支管控很严格，一个社团堂口的大哥，除了贩卖军火的大佬，往往只有几把枪分发给小弟做事。”
　　“以此推断，暗中监视干姐姐的杀手，极有可能是朱滔外面的人，从某个社团大哥那花钱请来的人，不可能是火力凶猛的大圈帮。”
　　‘大圈帮’不是严格意义上的统一帮会组织，仅仅是一个泛指的名词而已。
　　大圈通常是几人组成一队，持重火力过港抢劫金行、押款车，或绑架富豪勒索赎金，捞一票就走的悍匪。
　　这些都是把脑袋别再裤腰带的凶徒，居无定所，一般人很难联系到他们。
　　何况，他们只跟熟人联系，很少与陌生人做交易。
　　朱滔的核心人马在猎猪行动中损失殆尽，除了没有参加交易的师爷高约翰，朱滔根本没有值得信赖的人手，只能花钱雇人行凶。
　　分析出凶手的来历，以及背后主使者。
　　潘浩东心里松了一口气。
　　不是大圈帮就好。
　　不过社团培养的杀手，威胁不如大圈仔，却也不能麻痹大意！
　　“干姐姐有危险，过去知会一声。”
　　啪！
　　潘浩东关灯走出房间，来到次卧门前。
　　嗯，房门虚掩，干姐姐对他很放心，潜意识认为自己没威胁。
　　潘浩东嘴角微扬，推门走了进去。
　　或许是很困的缘故，又或许是对他很信任，回房不到一分钟的莎莲娜，连眼皮子都没动一下。
　　“姐，醒醒。”
　　潘浩东推了推半梦半醒的莎莲娜。
　　“嗯~~”莎莲娜很不情愿的睁开双眸：“怎么了？”
　　“对面有枪手，想要你的命。”
　　潘浩东一本正经的说道。
　　“别闹了，姐姐很困，快去睡吧！”
　　莎莲娜没好气的翻了翻白眼，好端端的怎么可能有枪手暗杀自己？
　　她可不信。
　　“姐，我是认真的。”
　　潘浩东郑重其事道：“我们昨晚盗取了朱滔的电脑资料，并用资料引诱黑警文建仁上钩，打掉朱滔在警署的内线，他肯定已经收到消息，买凶杀人很正常。”
　　“那为什么是我不是你？”
　　“因为你之前是他的秘书，也只有你知道电脑密码，我要是朱滔，肯定也会先杀你而后快。”
　　“……”
　　莎莲娜一脸黑线。
　　自己被枪手盯上，阿东好像一点都不担心，甚至有点想笑。
　　干姐姐就不是姐姐嘛？
　　要不要这么无情？
　　“姐，现在枪手就在对面大楼，我准备联系阿强和家驹，让他们过来抓人，不过在此之前，我们得给枪手制造机会，让他留下来。”
　　潘浩东此举有些危险，可能会造成证人受伤，乃至死于非命，不过概率不大，何况还有他这个肉盾保护对方。
　　总的来说，就是有一定危险，但死亡几率不大，大概率是受伤。
　　然而错过今天，让枪手回归暗处，那就极有可能失去生命。
　　毕竟，潘浩东没有见过枪手，不知道对方什么时候冒出来，对准干姐姐莎莲娜突突一枪，或者假装成路人，走到莎莲娜身边，一刀抹断莎莲娜的雪颈。
　　哪怕不这么残忍，从背后扎几刀，也是会死人的。
　　所以，他必需趁着枪手还没意思到暴露时，摇人将其一网打尽。
　　“会不会很危险？”
　　莎莲娜不免有些担心。
　　潘浩东正色道：“我会保护你的。”
　　“好吧，我听你的，怎么做？”
　　出于对潘浩东的信任，莎莲娜尽管心里很慌，但还是强行打起精神，同意用自身作诱饵，吸引枪手的注意力。
　　“你什么都不用做，坐床头靠着就好，我出去打电话叫人，顺便切盘水果进来。”
　　顿了顿，潘浩东叮嘱道：“姐，你靠在床头的时候，对面只能看到你的脚，看不到你的身子，为了保证枪手不会放弃，你需要时不时动动身子，给对方一个可逞之机。”
　　“当然，时间不能超过三秒，专业的狙击手，只需两、三秒钟，便能瞄准一个人，并开枪夺走目标的生命。虽然不知道对街的枪手有没有这个能力，但还是小心为上。”
　　“嗯，我记住了。”
　　莎莲娜本来还不是很怕，现在听到潘浩东的叮嘱，吓得两腿直哆嗦。
　　好在她坐在床上没下地，不然就糗大了。
　　“千万要小心。”
　　潘浩东再三叮嘱道。
　　走出房间。
　　他迅速取出手机，分别给阿强和家驹打了个电话，让他们联系重案组同僚，抄家伙来铜锣湾围剿枪手。
　　五分钟后。
　　潘浩东端着一盘切好的水果，回到莎莲娜的房间，坐在床沿和对方玩起扑克，输的人给赢的人喂水果、或者捏肩捶腿。
　　两人玩的不亦乐乎。
　　莎莲娜也越来越精神。
　　而半夜接到电话的刘保强、陈家驹，以及收到通知的金大嘴等人，则不得不离开舒适的蜗居，连夜刚回警署申请装备，火急火燎的赶过来。
　　对街大楼。
　　一名梳着大背头，穿短衬的男子，一手拿着望远镜，一手端着黑星手枪，猫在一个漆黑的房间，不断监视着莎莲娜的一举一动。
　　当他看到潘浩东输牌，被莎莲娜要求捶腿时，不由得咽了咽口水。
　　这腿又白又长，手感一定很好……
　　（ps：新书第一次求推荐，个人比较佛系，一般不会开口，只不过上推荐了，接下来要靠数据说话，请大家帮个忙，给点小支持！）

第35章 忠青社搞事
　　“蟹哥也真是的，指使我来杀人，也不整点好家伙，就给一把黑星，当老子是神枪手啊！”梳着大背头的枪手嘀咕道。
　　他口中的‘蟹哥’全名丁孝蟹，丁蟹之子。
　　丁蟹可是一位天生神力的猛人，动不动就一拳打死人，连早年统治黑白两道，制定规则的总华探长雷洛都不放在眼里，其左膀右臂说打就打。
　　前华探长龙成邦差点被他打死。
　　当然了。
　　这些都是早年发生的事，丁蟹现在还在宝岛坐牢，不过他四个儿子创建的忠青社，在大毒枭朱滔的帮助下，却是搞得有声有色。
　　朱滔对丁孝蟹有知遇之恩。
　　如果说，朱滔被抓入狱谁最急，那无疑是老丁家的四只螃蟹，丁孝蟹、丁益蟹、丁旺蟹和丁利蟹。
　　没有朱滔在后面供货，忠青社在中西区的场子，怕是很难维持的下去。
　　虽然他们可以另找货源，向尖沙咀倪家要货，或者找大毒枭冠猜霸、柴湾马家要货，不行还有和连胜、忠义信，渠道还真不少。
　　只不过价钱就没朱滔那么好说话了！
　　因为，忠青社是朱滔扶持的帮会，明里暗里为大水喉，也就是帮朱滔做了很多事。
　　朱滔投桃报李，供给他们的货，价格比其他渠道低了两成，别看这小小两成，一个月好几百万呢！
　　一年几千万上下。
　　这可是忠青社非常重要的经济来源，失去这一块收益不亚于自断一臂，老丁家四只螃蟹能不愤恨嘛？
　　这不朱滔的师爷高约翰找上门，丁孝蟹想也没想就答应了，派遣精英小弟阿狄前来暗杀莎莲娜，出一出心中恶气。
　　只要不杀警察什么都好说。
　　若非万不得已，在港城‘搵食’的帮会，通常都不会对警察下死手，职位越高越不敢。毕竟，警务处有三万多名警察，真要盯上你，除了跑路也只剩下跑路了。
　　留下来必死无疑。
　　本地帮会不是大圈帮，在这边没有根基，家人也不在这边，行事可以毫无顾忌，他们要是和大圈一样，小弟再多都无济于事。
　　“这小子真是艳福不浅，连莎莲娜这样的冷美人，都能上手撩，可惜，美人就要香消玉殒咯！”忠青社小弟阿狄，一脸羡慕。
　　他还在找时机暗杀莎莲娜，机会倒是不少，只是稍纵即逝，对街大楼里的女人，也不知道搞什么鬼，挺直身子不到三秒钟便往床头上靠，就跟没长骨头似的。
　　如果有狙击枪，倒是可以瞄准时机，一枪蹦了莎莲娜，手枪确实有些难办。
　　“他娘的，手都举废了！”
　　阿狄放下黑星手枪，揉了揉发酸的手腕，而后拾起手枪，继续瞄准莎莲娜，妄图一击毙命。
　　当然，阿狄也只有一击的机会。
　　一枪杀不死莎莲娜，对面帅气的条子，可不会给他机会开第二枪。
　　机会只有一次，必需小心小心再小心。
　　与此同时……
　　以陈家驹、刘保强、金大嘴几人为首的中区重案组，分批进入阿狄监视莎莲娜居民楼，他们抵达之前，潘浩东已经通过暗中观察，确认了阿狄的藏身之地。
　　为了确保安全。
　　重案组全体成员都申领了防弹衣。
　　一组十几人，荷枪实弹的冲上楼，着实吓坏了不少人。
　　“嘘！”
　　“警察办案。”
　　“都别出声！”
　　“go、go、go。”
　　重案组代理组长陈家驹，一马当先，领导全组人员直奔目标楼层，能被选入重案组的人，体能都比较出众，一口气爬七楼气都不带喘。
　　“撞门。”
　　陈家驹吩咐道。
　　两名重案组同事，迅速架起破门鎚。一同发力撞击铁门。
　　可能是大楼偷工减料的缘故，安装着双层防盗铁门的房门，一下就被撞倒了。
　　当陈家驹、刘保强、金大嘴等人，荷枪实弹冲进房间时，忠青社小弟阿狄，一脸蒙圈。
　　“放下武器！”
　　“举起手来。”
　　陈家驹、刘保强几人，一前一后开口道。
　　阿狄楞了几秒钟，这才反应过来，匆忙放下手枪，高举双手。
　　“这他娘究竟是怎么回事？”
　　阿狄心中充满疑惑，感觉自己被针对了。
　　又或者，不小心被人给举报了。
　　只是他实在想不通，究竟是哪里露馅了，自己用假名租房子的时候可没带枪，钱也交的很足，房东非常满意。
　　难道是因为假名字？
　　阿狄想破头颅恐怕都想不明白，他被陈家驹等人逮个正着，只是因为枪口不下心瞄准了潘浩东，令其察觉到一丝威胁。
　　这种类似蜘蛛感应的本能感应太过玄幻，一般人，真的是想都不敢想……
　　对街大楼内，正在陪干姐姐玩牌的潘浩东，忽然放下手中的扑克牌，微笑道：“姐，危机解除，可以睡了。”
　　“可是我现在又不想睡了。”
　　莎莲娜一脸幽怨道。
　　之前想睡，突然把她叫醒玩牌，现在不想睡了，又想回房修炼气功，这叫什么事？玩老娘是吧？
　　“呃~~那我再陪你玩两把。”
　　“两把可不行，必需玩到困，否则别想走。”
　　“……”
　　被干姐姐纠缠了大半宿，潘浩东第二天依然精神抖擞，倒是莎莲娜玩了一晚上的牌，困得不行。
　　“阿东，你有事要去趟警署，干嘛要拖着我？”
　　打着哈呼坐进副驾，莎莲娜嘟哝道：“不知道你姐姐我现在很困嘛？”
　　潘浩东耸了耸肩，发动车子，边开边说：“困就去后座睡会，这里已经被摸清，留你一人在家不安全。”
　　“就知道你会这么说。”
　　莎莲娜翻了翻白眼，嘴上不肖一顾，心里别提多开心。
　　被人挂念的滋味，特别美妙。
　　东仔真的很体贴呢！
　　想的也很周到。
　　她喜欢这样的男人，越看越帅。
　　早上上班高峰期，街道上车辆比较多，平时十几分钟就能到警署，今早花了二十多分钟，当他开到警署门口时，干姐姐莎莲娜已经睡熟了。
　　贴心的东仔踩了一脚油门，将车开到警署隔壁的宾馆，轻手轻脚把人抱下车，走进宾馆开了间房，并留下字条，嘱咐干姐姐睡醒后别乱走，留在房间等自己。
　　这家宾馆是退休警员开的，对陌生人比较警觉，安全方面，要比别的宾馆好许多，而且隔壁就是警署，通常不会有人乱来。
　　所以，潘浩东走的很安心。

第36章 升职
　　重案组，办公厅。
　　潘浩东给忙活了一宿的陈家驹、刘保强几人带了份早点，奶茶加灌汤包，坐下来说道：“家驹，昨晚那个枪手审过没有？”
　　“审了，枪手叫孙阿狄，忠青社的四九，大哥丁孝蟹，他们的目标是莎莲娜……”陈家驹嗦了口奶茶。
　　刘保强紧跟着说道：“不过孙阿狄嘴巴很硬，并没有供出他大哥，只是说自己收了高约翰的钱，暗杀莎莲娜。”
　　“小弟怎么可能会轻易出卖大哥？”
　　潘浩东咧嘴笑了笑。
　　江湖有江湖的规矩，小弟栽了，通常会扛下所有，只有实在扛不住，才会供出一些人，孙阿狄没有供出大哥，甚至没有供出朱滔，只供出一个高约翰，正是孙阿狄的高明之处。
　　毕竟，他和莎莲娜一无仇、二无怨，暗杀对方，总得有个理由。
　　他不可能供出大哥丁孝蟹，说暗杀莎莲娜是大哥吩咐这么做的，只能选择自己扛，甚至不敢说出主使人是朱滔，只能全部推给高约翰。
　　没办法，谁让自己的安家费是高约翰给的呢！
　　尽管高约翰为谁做事，大家都心知肚明，真正想杀莎莲娜的人，就是朱滔，但只要孙阿狄不说，警方就没有证据起诉朱滔，给对方增加罪状。
　　“说的也是。”
　　陈家驹跟着笑了笑。
　　他最近有些春风得意，文建仁收受贿赂、充当朱滔的内线东窗事发，被警方革除查办，空出来的组长位子，成了他的囊中物。
　　还没上任就在东仔的帮助下，抓获一名持枪杀手，为此加班忙通宵，家驹心里都是乐呵的。
　　因为他这个代理组长，很快就会转正，只要通过这个季度的见习督察考试，那么他就是一位督察级小队指挥官。
　　不再是警署警长。
　　他已经当了三五年的警署警长，在当就真成老油条了。
　　当的越久越难升职，即便今后凭借资历升职加薪，天花板也会变得很低很低，警队里面的高级警务人员，升职速度可都是很快的。
　　三年升督察，七年升警司，没有最快，只有更快。
　　越慢越表示你没能力，越不被上司看好。
　　所以家驹也确实该升了，就算文建仁受贿没有事发，彪叔也会安排他去考见习督察，不是参加这个季度的考试，就是参加下个季度的考试。
　　“阿东，阿强，署长叫你们过去一趟。”
　　身穿警裙的娥姐，怀里抱着一摞文档，走进重案组说道。
　　娥姐今天的妆容特别娇艳，蜜丝佛陀说谎型眼影，全新香奈儿可可小姐炫光唇膏，走哪都是焦点。
　　她本身就很美，稍稍一打扮，就会变得光彩夺目，让人挪不开眼睛。
　　潘浩东夸赞道：“娥姐，你今天好漂亮。”
　　“谢谢。”
　　娥姐嫣然笑道：“快去吧，别让署长久等。”
　　“娥姐，中午有没有时间，一起吃个饭。”刘保强这个花心浪子，终于按耐不住对娥姐这位行政部警花下手了。
　　“不好意思，跟你没空。”
　　娥姐白了刘保强一眼，拒绝的很干脆。
　　这小子长得不赖，就是有点不正经，换女朋友跟换衣服似的，三年至少交了六个女友，实在给不了娥姐安全感。
　　她想要的是成熟稳重型，而不是花花公子型。
　　说实话，大鼻子家驹都比阿强靠谱。
　　当然，这只娥姐的内心想法，代表性不高，警署的年轻女警，绝大多数喜欢的，都是潘浩东、刘保强这款，而不是大鼻子陈家驹。
　　……
　　“署长。”
　　“你们来了。”
　　林雷蒙放下手头上的工作，打开抽屉取出两个信封，分别递给潘浩东和刘保强，道：“这是你们的升职信，好好干，下个季度推荐你们参加见习督察考试。”
　　“谢谢署长。”
　　刘保强欣喜若狂道。
　　没想到刚刚升警署警长，就收到这样一个好消息，家驹当了三五年警署警长，才获得长官推荐参加这个季度的见习督察考试，自己下个季度就能参加了。
　　东仔真是他的吉星。
　　选对一个好搭档，真的升职都比别人快许多。
　　“你先出去，我有点事要和东仔单独谈……”
　　“好的，署长。”
　　刘保强领着升职信，美滋滋的退出办公室。
　　临走时，还不忘投给东仔一个感激的目光。
　　对于东仔和警署高层的私密关系，他是知道一些的，娥姐也是，不过两人都没有对外说，除了他俩谁也不知道，东仔在警署有大靠山。
　　“东仔，你和莎莲娜昨晚遭人暗杀，说明住所已经不安全了，明天就是庭审朱滔的日子，我不希望出现变故，一会让彪叔带你们去安全屋。”
　　顿了顿，林雷蒙关心道：“需不需安排一队人手，和你一起保护莎莲娜。”
　　“舅舅，用不着安全屋，我准备带干姐姐……”
　　潘浩东话还没说完，林雷蒙便开口打断道：“什么干姐姐？”
　　潘浩东咧嘴笑道：“哦，忘了告诉你，我和莎莲娜比较投缘，已经认作干姐弟，她现在是我的干姐姐，我是她弟弟，我们相处的非常融洽。”
　　“……”
　　林雷蒙一脸黑线。
　　认识不到几天就认作干姐弟，现在的年轻人都这么会玩？
　　算了，不管他们，正事要紧。
　　林雷蒙道：“继续说。”
　　“舅舅，我前段时间不是被madam胡聘请为霸王花搏击教官嘛！今天正好有空，所以我准备带干姐姐过去一趟，在教导霸王花搏击的同时保护证人，根本用不着安全屋。”
　　潘浩东这话没错，安全屋在安全，也没有霸王花训练营安全，先不说成建制的霸王花战力如何，单是隔壁飞虎队训练营，就能吓退一大波不法分子，忠青社的丁孝蟹在张狂，也不敢派人去霸王花训练营杀证人。
　　因为那是自寻死路。
　　林雷蒙闻言，笑着点头道：“也是，我居然忘了这茬！那就去霸王花训练营，记得在那住一晚，明天直接带你干姐姐参加庭审。”
　　“还有事吗？舅舅，没事我就带人过去了。”
　　“没事了，路上注意安全。”
　　“嗯~~”

第37章 打不过就摇人
　　上午九点，霸王花训练营地。
　　潘浩东领着莎莲娜走进他的宿舍，道：“姐，你在这补补觉，我去训练霸王花，中午给你带饭过来。”
　　“嗯~~忙你的去吧！”
　　莎莲娜睡眼惺忪的打了个哈欠，无精打采的走到床边，扑上去就睡了个半熟，可见她是真的困了。
　　贴心的拉上帘子。
　　潘浩东正准备走出宿舍，便见一身运动装、英姿勃勃的madam胡，板着一张脸杵在门口。
　　“这个女人是谁？你们什么关系？她为什么睡你的床？”
　　胡慧一连三问。
　　那气哼哼的俏模样，像极了新婚妻子发现丈夫带女人回家极力捍卫自己领地的样子。
　　“嘘！”
　　潘浩东做个嘘声手势，随即做出房间，轻轻关上房门，然后握住胡慧的玉手，也不顾对方是否反对，捉住就走。
　　胡慧作为一个独立自强的女人，按理说遇到这种事，应该第一时间抽出手，反手甩对方一记耳光才是。
　　可是面对英俊帅气、身手不凡的东仔，胡慧怎么都下不去这个手，甚至不忍受把手抽走，只是板着一张脸，静待某人开口解释。
　　潘浩东没让她多等，边走边说道：“慧姐，你吃醋的样子真可爱。”
　　“我没有，别乱说。”
　　英姿飒爽的madam胡，俏脸一红，十分傲娇的回了句。
　　心里明明打翻一坛陈年老醋，愣是说没有，不得不说，女人有的时候很爱口是心非。
　　当然了。
　　胡慧也不是无故吃醋，而是合理合情的吃闷醋，前不久，她和潘浩东两人在维多利亚港看夜景，度过了一个很愉快的夜晚，手就是在那时牵上的。
　　尽管某人还没正式开口示爱，但在胡慧看来，两人已经有了准男女朋友的关系。
　　遇上一个有感觉、且长得帅的好男人不容易，饶是madam胡这样新时代自主女性中的代表，也不愿意轻易放手。
　　就算莎莲娜是东仔的女友，说不得也要去争一争。
　　“慧姐，莎莲娜是我保护的证人，同时也是我干姐姐，我的住处暴露了，明天就是法院庭审朱滔的日子，为了避免不必要的意外，所以我就想到了你们，港城没有一个地方比霸王花训练营还要安全。”
　　潘浩东最后一句话，纯粹是在夸赞霸王花，而霸王花是胡慧一手创立的，夸霸王花就等于夸胡慧。
　　在要强的女人，也爱得到赞誉。
　　胡慧自然也不例外。
　　只见她傲娇地挺了挺胸，谦虚道：“霸王花训练营确实很安全，但港城还有一些地方很安全，如隔壁的飞虎队训练营，西营盘驻港瑛军，以及各区警署的秘密安全屋。”
　　“可是在我心里，有你的地方才是全世界最安全的港湾。”
　　潘浩东的情话简直张口就来，一句话说的胡慧面红耳赤，隔着几十厘米的距离，都能听到对方疯狂加速的心跳声。
　　——有你的地方才是全世界最安全的港湾！
　　这话，太撩了！
　　不管是男人对女人说，还是女人对男人说，都能爆发百分之一百的杀伤力。
　　刹那间，潘浩东就感觉胡慧看向自己的眼神，柔和了无数倍，原本被他强行捉在手上的玉手，更是主动与其十指紧扣。
　　“阿东，你是认真的？”
　　胡慧缓缓停下脚步，目光炯炯的问道。
　　“当然。”
　　潘浩东郑重点头。
　　得到内心想要答案，胡慧羞涩的低下头，用蚊子般细小的声音说道：“其实我也很中意你，从认识你的第一天起，心房就莫名其妙为你打开了。”
　　“慧姐。”
　　“嗯~”
　　听到喊声，胡慧抬头。
　　下个瞬间。
　　她的红唇，便被某人给霸占了。
　　从未有过的感觉，开始在心中蔓延，特别奇妙。
　　或许，这就是女人渴望的幸福感。
　　这一刻，胡慧开始沉沦了。
　　……
　　“叮，剧情人物对您发出认亲邀请，您有两个选项。”
　　“一、接受madam胡（胡慧）作大房妻子。奖励：咏春LV3，2个属性点，红绳脚链（月老赐福，免疫伤害保平安。）”
　　“二、拒绝madam胡（胡慧）走肾不交心。奖励：称号“情场浪子”，魅力属性+1，肾宝×100.”
　　深吻中，收到胡慧的认亲邀请，潘浩东感到非常意外，于是分出部分精力，查看系统颁布的两个选项。
　　选项一很特别。
　　接受madam胡作大房妻子，那岂不是意味着，还可以有二房、三房……？
　　不过转念想想又在情理之中，潘浩东身怀诸天认亲系统，注定是行走诸天的男人，不可能永久停留在一个世界。
　　他早晚要离开这个世界！
　　想到这，潘浩东心头一紧，暗自询问道：“系统，未来我离开这个世界，可不可以带走我的妻子和亲人？”
　　“宿主随时可以召唤妻子和子女，但不建议长期带在身边，以免影响您的任务。亲属只能特定情况下召唤。”
　　系统机械化的声音在耳畔响起。
　　潘浩东心里松了一口气，能把走妻儿就好，亲人就算能带走，别人也不一定愿意离开。
　　只是后面的召唤，似乎大有学问。
　　潘浩东想了想，问道：“系统，什么特定情况才能召唤亲人？”
　　“宿主遇到生命威胁，可以召唤亲属作战。”
　　“什么亲人都可以？”
　　“是的。”
　　“多少都行？”
　　“是的。”
　　奈斯！
　　没想到系统还隐藏着这么恐怖的功能，以后行走诸天再也不用怕了，打不过就摇人，一个不够就多摇几个人。
　　几个不够，就召唤几十个、几百个，堆也能把敌人给堆死了。
　　别看他现在的亲属中，只有凌凌漆一个能打的，但那是现在，以后绝对不止一个凌凌漆，说不定还会有许正阳、马军、龙五、王宝之类的黑白两道大佬。
　　而这仅仅是港综世界。
　　等他进入的世界多了，诸如此类的高手，只会更多。
　　无限制召唤，绝对的必杀技。
　　忽然间，潘浩东觉得未来充满阳光。
　　不过目前，还是不能好高骛远，先把慧姐收了再说。
　　“我选择接受。”
　　拒绝可不是好男人，那是往坏的方向发展，说得好听些是情场浪子，直白点那就是渣男，什么魅力、什么肾宝，纯粹都是为渣男准备的。
　　何况，他长得这么帅，体质又那么棒，哪用的这些？
　　羞辱人是不是？
　　“恭喜宿主做出正确选择，奖励已发放，请注意查收。”

第38章 苟才是正道
　　【宿主：潘浩东
　　力量：23（成人平均值10）
　　精神：35（成人平均值10）
　　敏捷：23（成人平均值10）
　　功法：气功LV5
　　武技：御刀术LV5，杀猪技LV4，咏春LV3
　　技能：射击LV4，驾驶LV2，外语LV2
　　背包：一格
　　未分配属性点：0
　　支线任务：1、舅舅的心愿（未完成）。2、哥哥的理想（未完成）
　　备注：外语——LV1精通一门外语，LV2精通两门外语，LV3精通四门外语，LV4精通八门外语，LV5语言大师，精通多国语言……】
　　接受胡慧的认亲邀请，潘浩东最大的收获，不是已经点在力量和敏捷上的两个属性点，也不是月老赐福的红绳脚链，更加不是LV3的咏春，而是怀中娇滴滴的美人。
　　因为在他接受认亲邀请的刹那，两个本就心心相印的男女，多一种说不定道不明的联系，似乎能感受到彼此的喜怒哀乐。
　　胡慧看向潘浩东的眼神，爱意更浓了。
　　潘浩东亦是如此。
　　两人杵在宿舍走廊中间，相拥着，聆听对方的心跳，散发出恋爱的酸臭味。
　　好在霸王花全住楼下，而且提前收到消息，去搏击训练室集合了，楼上只有他们两人，以及蒙头大睡的莎莲娜。
　　“慧姐，送你一样好东西。”
　　潘浩东一手揽着胡慧的小蛮腰，一手悄悄背到身后，取出系统奖励的红绳脚链。
　　脚链做工非常精致，绳子的材质极为特殊，质感十分柔软，散发着淡淡的光泽，脚链的每个绳结中间，都穿着一颗黝黑色的珠子。
　　非常漂亮的一条脚链。
　　戴在madam胡的白嫩玉足上肯定很好看。
　　“什么？”
　　胡慧好奇道。
　　美眸中带着几分期待。
　　“喏~~”
　　潘浩东摊开手掌，露出红绳脚链，到月老赐福的东西，不仅有特殊功效，看起来就很不一般，胡慧一眼就深深喜欢上了。
　　见慧姐面露惊喜，潘浩东笑着蹲下身子，将脚链戴在了她的右脚上。
　　男左女右嘛！
　　看着心爱的小男人，捧着自己玉足迟迟不肯放手，胡慧柔情似水道：“好看吗？”
　　潘浩东点头道：“好看，脚链好看，脚更好看。”
　　“油嘴滑舌。”
　　胡慧笑骂了一句，旋即说道：“阿may她们肯定等急了，我们快过去。”
　　潘浩东笑了笑，边走边说：“老婆，喜欢我送你的脚链嘛？”
　　“喜欢。”
　　“喜欢就一直戴着，尤其是出任务时，千万记得要戴，这条脚链有月老的赐福，能给你带来幸运，保护你的生命安全。”
　　“虽然知道你在胡说八道，不过听了还是很开心。放心吧，我会一直戴着这条脚链，不管去哪都戴着。”
　　“那就好。”
　　“……”
　　几分钟后。
　　潘浩东牵着胡慧的玉手，大大方方的走进搏击训练室。
　　已经在训练室热身的艾琳、阿may、安妮、阿雅等人，不约而同的停下动作，小嘴张得老大，塞个鸡蛋进去都没问题。
　　“madam，你们……”
　　众人不可思议的看着两人。
　　沉寂了很长一会，艾琳适才缓过来，开口道：“东哥，你和madam什么时候好上的啊？”
　　“如果我说一见钟情，你们信不信？”
　　潘浩东笑吟吟的回道。
　　他和madam胡确实属于一见钟情，第一次见面就把手牵上了，第二次更是直接确认关系，而且不是恋人关系，是更进一步的夫妻关系。
　　因为胡慧刚刚发生的认亲邀请，就是做他的大房妻子。
　　在他选择接受的那一刻起，两人就是没有领证、没有公诸于外的真实夫妻。
　　所以，他们没有刻意隐瞒。
　　当然了，主要还是胡慧有点担心，自己男人太优秀，招惹到手下的霸王花，不尽快让她们知道潘教官名草有主，指不定会搞出什么幺蛾子。
　　作为霸王花的总教官，胡慧对手下霸王花的喜好，可谓是在清楚不过了。
　　艾琳、安妮、甚至是阿may，都对她男人有那么一点想法，男人在这方面特别容易犯错，尤其是在女人主动的情况下！
　　不看紧点不行啊！
　　“虽然有些突兀，不过你和madam都已经把手牵上了，还十指紧扣扣的那么紧，我们想不信也不行呐！”
　　阿may酸不溜秋的说道。
　　早知道东仔这么好追，她就应该第一时间下手，原本想多接触一段时间再下手，哪能想到madam下手这么快，第二次见面就把东仔给拿下了。
　　真是悔不当初啊！
　　“就是。”
　　艾琳噘了噘嘴，感觉整个人都不好了。
　　安妮、阿雅等人要好些，诧异过后，很快便放下不该有的想法，开始叽叽喳喳的送祝福。
　　“madam，祝你们百年好合。”
　　“早生贵子。”
　　“什么时候结婚啊？”
　　“……”
　　接了一波祝福，胡慧笑盈满面：“好了好了，我和阿东刚刚才确认关系，说这些还为时过早。阿东好不容易来一趟，你们要珍惜，别把时间浪费在这些八卦上，都立正站好。”
　　听到madam胡的指令，刚刚还乱成一团的霸王花，迅速列队立正，身姿笔挺的站成一排，个个昂首挺胸，望着大的大、小的小、成排的风景线，潘浩东笑了。
　　这个教官当得值！
　　此时此刻，即便隔壁的飞虎队总教官简sir，给双倍薪水挖他训练飞虎队，他都不干，训练一群大汉，哪有训练霸王花来的多姿多彩。
　　正了正神色。
　　潘浩东背着双手，走到队列前方，中气十足的说道：“你们都是训练有素的霸王花，是从各区警署严格选进的优秀女警，每一位至少都有以一敌三的格斗本领，比较突出的阿may，更是能做到以一敌十。”
　　“但这还远远不够……”
　　“港城社团林立，时不时还有过江猛龙霍乱治安，你们想要在每场缉凶行动中活下来，不受伤、不中枪，就需要变得更强更滑。”
　　万晞华阿may闻言，举手提问道：“报告教官，请问更滑是什么意思？难道不是更加勇猛嘛？”
　　“问得好，我说的滑是圆滑，狡猾的意思，甚至可以理解成苟，在没有绝对把握保住生命安全的情况下，我不希望你们太过勇猛，悍不畏死，因为那真的会死。”
　　“凶犯一次抓不着，还可以计划下一次，但生命只有一次……”

第39章 八卦掌正宗传人
　　潘浩东的教学理念，跟警察训练学院的教官不同，他是以人为本，学院的教官则灌输不怕牺牲的理念给学警，让他们变成敢打敢拼，不惧牺牲的人民英雄。
　　社会的确需要这样的英雄。
　　警察身为执法人员，无疑是最佳人选。
　　但在潘浩东看来，有些不必要的牺牲能免则免，如在街上追缉小偷，在把对方逼急的情况下，没有绝对把握擒下对方，完全可以给对方一条后路，根本没必要死缠的不放，以至于被逼急了的小偷捅伤、或者捅死。
　　他的苟滑理念合情合理，但不合规矩。
　　也就madam胡被他拿下，简sir和卢sir又都不在，搏击训练室没外人，才能一直说下去。
　　讲了几分不合规的个人观念，潘浩东开始切入正题，说道：“我不是霸王花的全职教官，不能和其他教官一样，制定一套长期训练方法，时时刻刻训练你们，所以我只能教你们变强的方法。”
　　“能不能变强，全看你们是否足够自律，是否能坚持不懈的修行下去。”
　　“话不多说，我现在就教你们《养气法》。”
　　“此法不仅养气，更能养心；身心双修，内外兼养；贯通气血，消除百病，久之自然心气平和。既达心气平和，即可平衡阴阳，进而调和六脉，协调脏腑，疏通经络，活跃气机。通过养气呼吸法使全身气血调和顺畅，去邪扶正，培养正气，补益元神，祛病延年；有病治病，无病强身。”
　　“慧姐，你也过来一起练……”
　　潘浩东传授给霸王花的《养气法》，乃是正宗的道家吐纳呼吸法，在采气的过程中，观想吸入体内的气，循序渐进，自然而然就会变成一团能量，由你的下丹田所吸收……
　　这也是凌凌漆家传气功的入门呼吸法。
　　等madam胡学会养气法，他便会教导madam胡气功，增强大房妻子的实力。
　　其他霸王花就没这么好运了。
　　不过只要她们有恒心，持续不断修行《养气法》，也能增强体质，获得意想不到的好处。
　　……
　　下午。
　　补了几小时觉、精神抖擞的莎莲娜，也加入修行《养气法》的行列，于是霸王花搏击训练室变得出奇的静。
　　导致隔壁有事没事就喜欢来逛逛的飞虎队总教官简sir，兜兜转转好几圈都没走进搏击训练室。
　　也亏得他没进搏击训练室。
　　真要进去了，那么简sir对madam仅存的幻想也彻底没了。
　　虽说是早晚都要面对的事，但能晚一天收到消息，就能多一天期待，至少不用直面狗男女，被逼着吃狗粮，残忍的失去幻想。
　　下午三点，盘坐在潘浩东身边的胡慧，睁开双眼，抬手看了眼腕表上的时间，唏嘘道：“阿东，你教给我们的养气法，刚开始坐着感觉很枯燥，可是沉浸下去，时间就会过得很快，没想到一转眼的功夫，就过去了两个小时。”
　　“那你是有天赋，一学就会，还能很快沉浸其中，其他人可就不一样了。”
　　顺着潘浩东的目光望去，胡慧发现好几人在打瞌睡，安妮、阿雅、以及一些没名字的龙套霸王花，头都快垂到地上去了。
　　能静下心来修行养气法的霸王花着实不多。
　　仅仅一半而已。
　　好在艾琳、阿may几女表现的不错，尽管时不时也会睁开双眼，至少不会坐着打瞌睡，不至于让潘浩东感到失望。
　　甚至有一人的表现，让他感到十分震惊。
　　此人，虽然不是霸王花，却和他关系莫逆。
　　她正是莎莲娜！
　　下午跟过来凑热闹的莎莲娜，只用了不到十分钟，便掌握了《养气法》的窍门，然后一坐就坐在现在，天赋比胡慧都要高。
　　“莎莲娜是我干姐姐，既然她有如此天赋，那么晚上传授慧姐气功的时候，不妨叫她一起……”
　　发现莎莲娜的修行天赋，潘浩东难免动了几分心思，经过系统认证的干亲，也在可召唤行列，传授莎莲娜家传气功，对他百利而无一害。
　　想到就做。
　　当晚，潘浩东就把胡慧、莎莲娜叫到一起，悉心传授她们家传气功，两女都是天资聪慧之辈，学习特别快。
　　一小时便学会了气功。
　　看着逐渐进入状态的两女，潘浩东也开始了每日修行，每晚修炼气功一小时，几乎成了他的生活日常。
　　修行过后，一夜不睡第二天也能精神抖擞。
　　这也是莎莲娜昨晚拉他玩了大半宿的牌，没有丝毫困意的原因。
　　一夜无话。
　　第二天，胡慧借着保护证人的理由，带着最能打的霸王花阿may，一同上了潘浩东的车，帮忙护送证人前往中区法院。
　　上午的庭审，非常顺利。
　　铁证如山，朱滔百口莫辩，擅长找漏洞进行诡辩的张律师，也只能眼睁睁看着他老板锒铛入狱。
　　猎猪行动中，一同被逮捕的相关人员，有一个算一个，统统未能幸免。
　　朱滔一案彻底告一段落。
　　不过，潘浩东知道事情并没完，因为在法庭上，朱滔看向莎莲娜和他的目光，充满怨恨，朱滔不可能善罢甘休。
　　也就是说。
　　他和莎莲娜还得小心提防。
　　潘浩东倒是没什么，就是有些担心干姐姐，能够成为大毒枭的人，都是灭绝人性的恶徒，为达目的不择手段。
　　送莎莲娜回家的途中……
　　潘浩东忍不住说道：“姐，朱滔获罪入狱，保护你的任务结束了，可是你的人身安全，并没有得到保障，我很担心你。”
　　“别担心，姐姐准备去趟大陆，找一位认识多年的朋友拜师学艺，她会教导我防身本领，加上你传授给姐姐的气功，下次见面时，你将看到一个全新的我。”
　　莎莲娜毕业于美丽家哥伦比亚大学附属学院——巴纳德学院，亦是全美最好的女子学院，由于国外普遍的排外性，她在学院结交的朋友，基本都是东亚留学生。
　　她的日语就是跟一位岛国朋友学的。
　　“姐，虽然有些不合适，但我还是想问问，你那朋友究竟是什么人？”
　　潘浩东好奇道。
　　“杨建华，八卦掌正宗传人，现任羊城公安机关国际刑警科科长。”
　　“听名头，杨建华应该是位有真本事的女中英杰。姐，既然你跟她关系不错，有机会学习八卦掌，就一定要用心学习。”
　　“我会的。”

第40章 醉生梦死
　　朱滔案子一结束，中区重案组又都成了咸鱼，包括新任组长陈家驹在内，每天上班都在摸鱼，不是看报喝咖啡就是买马看杂志。
　　唯独潘浩东例外。
　　他比较忙。
　　三天两头去霸王花训练营，教导慧姐手下的霸王花，晚上还要忙着和慧姐谈情说爱，时不时还要去紫轩阁，品尝周文丽调的醉生梦死。
　　醉生梦死，是文丽最新研制出的一款鸡尾酒，度数不是很高，不过后劲很大，男女都可以品尝，喝完会有种置身梦中的感觉。
　　后劲来了，一睡就是大天亮，比安眠药都要有效，深受金领、白领们的喜爱。
　　越是繁华的都市，压力就越大，下班的途中，进紫轩阁喝一杯醉生梦死，肩负各种压力的白领们，再也不用担心睡不着了。
　　一个月后。
　　陈家驹在彪叔的帮助下，顺利通过见习督察考试，正式成为一名见习督察，潘浩东和刘保强也在翻阅资料，准备下一个季度的见习督察考试。
　　为了庆祝高升。
　　经济方面被阿美管的死死的陈家驹，颇为大方的请了整个重案组吃大餐，晚上还请金大嘴、刘保强、潘浩东几人喝酒。
　　地点，紫轩阁，砵兰街十三妹的场子。
　　说来奇怪，在《古惑仔》系列电影中，社团大佬开的场子，经常会发生一些对手闹事，或者警察查牌之类的事情，可是潘浩东这段时间，愣是一次都没遇见。
　　或许是紫轩阁比较正规，十三妹管的比较严格，如其他夜场常见的摇头丸、冰之类的东西，这里就很少出现。
　　陪酒小姐虽然很多，但她们晚上出钟特供特殊服务，基本都是去外面的酒店、宾馆，或者客户的家中，扫黄组想打击她们，也不会在紫轩阁抓人。
　　所以，紫轩阁就有了潘浩东、陈家驹之类的公务员熟客。
　　因为周文丽的缘故，潘浩东成了紫轩阁常客，走进夜总会就跟自家一样，领着家驹、阿强、大嘴几人，便来到文丽工作的吧台。
　　“文丽，给你介绍几位朋友。”
　　“家驹，重案组新任组长，我的直属上司，你之前见过他。”
　　“大嘴，家驹的好搭档，重案组前辈。”
　　“我搭档阿强，记得小心点他！他可是位情场浪子，专钓你们这些纯情女子，提起裤子就不认人。”
　　听完潘浩东的介绍，周文丽轻笑道：“阿东，哪有你这么损搭档的，我要是你搭档，非得狠狠揍你几拳不可。”
　　“虽然我的确很想揍他，不过在你这么漂亮的女士的面前，我刘保强身为一名绅士，不可能有如此粗鲁的行为。”
　　刘保强上一次来紫轩阁走的比较急，并没有注意到在吧台工作的周文丽，文丽当时忙着调酒，也没有注意到他。
　　这是两人第一次见面。
　　看到清纯动人、楚楚可怜的周文丽，刘保强心里的花花肠子又动了，眼睛就一直没离开周文丽。
　　听到‘好’搭档揭自己短，刘保强气得直跳脚，要不是打不过东仔，非得揍他几下不可。
　　“看来你们相处的不错。”
　　周文丽莞尔一笑，道：“你们都是阿东的同事，第一杯酒我请，你们想喝些什么？”
　　能让扣扣索索，素有“小犹太”周文丽请客，足以说明，她和东仔的朋友关系，已经变得很深很深。
　　“醉生梦死。”
　　“我也是。”
　　陈家驹和金大嘴一前一后道。
　　他们从中区跑到旺角砵兰街喝酒，就是为了品尝紫轩阁的醉生梦死，这款酒非常畅销，文丽一个晚上至少要调两百杯，若非调酒器一次能调好几杯，文丽天天都要累的手软。
　　“我也想尝尝醉生梦死。”
　　刘保强凹了个造型，故作潇洒道。
　　“好的，请稍等。”
　　周文丽始终保持着微笑。
　　“文丽，给我来杯蓝色妖姬。”
　　潘浩东点蓝色妖姬是甜酒，度数很低，女人的最爱，自从半个月前带慧姐过来点了蓝色妖姬，他就喜欢上了这款酒。
　　首先颜色特别好看，浅蓝色的酒，如梦似幻，清甜可口。
　　“你们的醉生梦死。”
　　周文丽给家驹几人，先调了三杯醉生梦死，然后一边调制蓝色妖姬，一边对着潘浩东说道：“东哥，这几天怎么没看到慧姐？”
　　“最近天下太平，上头专门给霸王花批了一个星期的假期，我家madam带她们去泰国游玩了。”谈到madam胡，潘浩东脸上全是笑意。
　　自从一个月前确定关系，两人就顺其自然的做了些，夫妻之间该做又不能详说的事，具体不能描述，只能说很美妙。
　　只不过有些小遗憾。
　　那就是潘浩东体质太强，是常人的二点三倍，每次那什么的时候，慧姐都有些吃不消，痛并快乐着。
　　此次胡慧带霸王花出去游玩，不免有些躲着某人的意思。
　　她需要好好休息一下！
　　“那你怎么不去？”
　　陈家驹一脸好奇道。
　　最近可不止霸王花没事做，中区重案组也很闲，女朋友出国游玩，东仔不应该跟着去当护花使者嘛？
　　“说出来怕你自卑，还是不要说了。”
　　潘浩东笑了笑，房中情事哪能随便对外说？
　　陈家驹撇了撇嘴，有些不服气。
　　金大嘴一脸羡慕嫉妒，家驹有阿美，东仔有madam胡，一个比一个漂亮，阿强也有小女警暗恋着，就他一个人没女朋友，只能坐在一旁喝闷酒。
　　“文丽，你家住哪？”
　　刘保强抿了一口醉生梦死，开口道：“我听说屯门那边，最近出现一个色魔，已经连续作案四五起，不仅劫色，还杀人抢劫，搞得屯门人心惶惶。”
　　“我不在那边住。”
　　周文丽非常淡定的回了句。
　　屯门那边的事，她也有耳闻，不过嫌犯住屯门，她住在铜锣湾，一个在西一个在东，非常远，何况她家距离好朋友东仔家，仅有几分钟的车程。
　　遇事发个信息，东仔几分钟就能赶来。
　　刘保强继续叮嘱道：“不在那边也得小心，大晚上一个女孩子，很容易被人盯上，一定要注意安全。”
　　“谢谢，我会注意的。”
　　周文丽给了阿强一个礼貌又不失尴尬的微笑。
　　她可是在夜场上班的调酒师，见惯了各种套路，刘保强的关心套路，在她看来，真的非常逊色，完全没办法和潘浩东相提并论。

第41章 杀手小庄
　　喝喝小酒，聊聊人生。
　　欢乐的时光如流水，总是过得很快。
　　晚上十一点。
　　将家驹、大嘴、阿强几个醉鬼，交给专门过来接人的阿美，也喝了点小酒的潘浩东，上了周文丽的甲壳虫。
　　他穿越前有个良好好习惯，那便是喝酒不开车，开车不喝酒，他每次来到紫轩阁喝酒，基本都打车过来的。
　　坐在吧台，一直喝到文丽下班，搭乘便车回家。
　　反正顺路嘛！
　　坐在副驾欣赏了一会夜景，潘浩东说道：“文丽，你每天都工作的这么晚，你外婆难道就不担心吗？”
　　“当然担心，只不过为了生活，紫轩阁的工作再晚也得做。”
　　周文丽开车很认真，说话头没歪一下，做事非常稳健，如果有哪个幸运儿娶她回家，家务事肯定操持的干干净净。
　　“说的也是……”
　　潘浩东微笑道。
　　气氛突然变得有些沉默，经过一个月的相处，两人的关系其实已经非常要好，只是因为潘浩东和胡慧发展太快，导致他俩失去了更进一步的可能。
　　虽然不能更进一步，把好朋友关系发展成恋人，但文丽还是很愿意跟东仔聊天，继续维持这份友谊。
　　毕竟，她一开始就没想过找男人，给别人增添负担。
　　先天性心脏病，就像一颗不定时炸弹，谁也不知道何时会爆发。
　　结交一个聊得来，愿意关心自己、照顾自己的好朋友，对周文丽来说，已经是一件非常幸福的事。
　　有人说，男女之间没有纯粹的友情，这句话有一定的道理，但却过于片面，聊得来不一定要当恋人，做朋友也挺好。
　　男闺蜜就是为这种朋友关系而诞生的形容词！
　　……
　　第二天。
　　又是无所事事的一天。
　　重案组就是这样，有案子忙的天昏地暗，没案子上班摸鱼，可以在办公厅看报、买马，甚至还可以找借口，出去忙活私事。
　　潘浩东的搭档刘保强，最近一段时间，就经常找借口出去，嘴上说找线人要线索，实际却是出门找妹纸。
　　潘浩东就在尖沙咀撞见过阿强一次，身边跟着一个长得挺靓的妹纸。
　　不过他并没有揭穿刘保强，毕竟自己这段时间，也没怎么好好上班，三天两头往霸王花训练营跑，也就前两天madam胡，带队用公款出国旅游，才老老实实在警署呆了一两天。
　　傍晚时分。
　　一辆轿车缓缓停在西贡一间教堂门口，这是一座矗立在郊区的教堂，平时少有人来，里面座椅摆饰都已经挂上了蜘蛛网，布满厚厚的灰尘。
　　车上下来一人，推开教堂的大门，嘎吱一声，惊飞了停在窗前的鸽子。
　　教堂内。
　　一位留着大背头，身材挺拔，双手十指紧扣，正在祈祷的男人，听到动静，转头望向门口。
　　两人对视一眼，气氛有些浓重。
　　坐在教堂长椅上的男人，不由得皱了皱眉头。
　　来人却嘴角噙着笑，快步走到对方面前，递出一份档案袋：“小庄，刚刚接到任务，薪酬很高，你做不做？”
　　“我看看。”
　　小庄打开档案袋，很仔细翻看着。
　　不久之后。
　　他放下档案袋，皱眉道：“四哥，我从不杀女人，这个任务给别人吧！”
　　“小庄，你既然选择了做杀手，就应该利益至上，放下你心中可笑的坚持！……不杀女人，难道其他人就该死？”
　　四哥用一种略带讥讽的口吻，劝说道：“82年，你接了一单生意，在屯门乐嘉大酒店暗杀当地一位土绅，执行任务的过程中，被一位服务员看清样貌，你当时想也没想，就对准他的额头开了一枪。”
　　“他该死吗？”
　　小庄没有说话，面露痛苦之色。
　　82年强杀酒店服务员，那是因为刚出道做杀手，心态不是很好，发现别人看到自己样貌，就本能地调转枪口，一枪打死了那名服务员。
　　他一直内疚至今。
　　“83年，你在旺角刺杀和连胜分区话事人，为了雇主的百万报酬，连杀了目标身边十余名小弟。”
　　“他们都该死吗？”
　　四哥持续逼问道。
　　小庄闭上双眼，内心挣扎的很厉害。
　　他做杀手，是迫不得已的选择，只是做了这行，就再也没有回头的余地，不管心里是否留有原则，存有底线。
　　杀手就是杀手。
　　一辈子都洗不干净手上沾染的鲜血。
　　这点，小庄很清楚。
　　然而不杀女人，是他最后的底线。
　　这个头决不能开，开了就会失去底线，变成没有原则的冷血杀手。
　　这不是他想要的。
　　“四哥，别逼我。”
　　小庄表情十分痛苦。
　　“……”
　　四哥沉默了。
　　大概沉寂了十几秒钟，四哥收回长椅上的档案袋，递给小庄另一份档案袋，“好，我不逼你，这单生意我自己做，你做另一单。”
　　“潘浩东，身高一米八二，体重75公斤，职业……警察！”
　　看到这，小庄目光一凝，抬头望向四哥：“四哥，杀警可是重罪，你确定要我接这单生意？”
　　“杀人都是重罪！”
　　“杀富商可以、杀乡绅可以，杀帮会大佬可以，为什么就不可以杀条子？”
　　四哥很不满意小庄今天的态度，让他杀女人说要原则不干，让他警察又怕这又怕那，既然选择当杀手捞钱，都杀人了哪有这么多原则？
　　不应该给钱就干吗？
　　要不是他朋友不多，能聊得来只有小庄一个，还真不想把任务分出去。
　　其实，杀女人和警察是同一单生意，只是被他拆分了而已。
　　因为，发布暗杀任务的雇主，已经查清楚女目标莎莲娜，偷偷去了内地羊城，任何杀手组织接下这宗生意都要分开行事。
　　四哥本身也是一名杀手，不想小庄一人太操劳，所以才想着拆分任务。
　　本来还想把轻松一些的任务给小庄，没想到小庄这么不识好歹，气得他肺都要炸了。
　　他来之前就已经打听到男目标潘浩东是位狠人，不仅枪法极其精湛，还掌握着一门可怕的飞刀术。
　　据说可以百步穿杨！
　　暗杀这样一位强人，通常只有一击机会。
　　一击之后，无论是否得手，必需第一时间撤退，否则极有可能饮恨当场。
　　小庄想了很久，适才作出决定，道：
　　“四哥，既然你执意要我接着单任务，那么我就成全你，不过做完这单，我准备金盆洗手，希望你能答应。”
　　“可以。”

第42章 精彩对决
　　“在每一天，我在流连……”
　　“这心漂泊每朝每夜，多么想找到愿意相随同伴，使这心莫在漂泊。”
　　“愿那一天，你来临时……”
　　“轻轻给我你的接受，给我知道眼眸里的人，承诺的一切永没改变。”
　　“多少期盼多少梦，皆因心里多孤寂……”
　　“……”
　　夜晚，闲来无事的潘浩东，再次打车来到紫轩阁，如往常一样坐在吧台，充当周文丽的护花使者。
　　当然了，周文丽作为十三妹重金聘请来的调酒师，就算没有潘浩东这位护花使者，也会有十三妹的小弟，担此重任。
　　安全方面完全不用操心。
　　“文丽，今天的歌女新来的？”
　　潘浩东要了杯度数不高的甜酒，坐在高脚凳上背靠吧台，望着隔壁舞台唱歌的歌女，总感觉有点眼熟。
　　“嗯，她叫珍妮，晚上过来试唱的，效果好，十三姐就会让她留下来，效果不好，只能领一晚工资另谋她就……”
　　周文丽一边调酒一边回道。
　　晚上八点至十点，属于高峰期，要酒的客人络绎不绝，这段时间她和另外几个调酒师都很忙。
　　潘浩东简单问了一句，便坐在一旁静心聆听珍妮的歌，别说还挺好听的。
　　这会，他依然没有想起珍妮是谁，为什么总觉得眼熟？直到半小时后，他看到一位梳着大背头、身材高大的风衣男子出现，适才想起珍妮的样子，为什么会眼熟。
　　原来珍妮是港片《喋血双雄》里的女主角！
　　刚刚走进大厅模样有几分似赌神的男人，则是该片的两位男主之一。
　　“杀手小庄！”
　　潘浩东本能地打起精神，目光炯炯的望着小庄。
　　不出意外的话，小庄将会对紫轩阁一位客人大打出手，他必需打起十二分精神，在保证自己和文丽安全的同时，想办法逮捕小庄。
　　不管小庄《喋血双雄》电影中表现多么有原则，相信正义且同情弱者。
　　然而，杀手就是杀手，是为了钱财，可以罔顾人命的人。
　　潘浩东身为执法人员，既然遇见了，便不能坐视不理，今晚这场硬仗，不打也得打。
　　这是他第一次和职业杀手交锋，必需小心小心再小心。
　　“潘sir怎么一直盯着我，难度我的身份暴露了？”
　　杀手的感知是敏锐的，潘浩东只是多看了几眼，便让小庄暗生警惕，逐渐放慢走向吧台的脚步。
　　但小庄并没有放弃暗杀，风衣下的双手始终握着枪柄。
　　恰逢此时，歌女珍妮唱完一曲走下舞台，进入潘浩东和小庄的视线中央，放缓了即将爆发的枪战。
　　不过气氛却越来越沉重。
　　杀手感知敏锐，武者亦有敏锐感应，只强不弱。
　　在小庄对潘浩东展露出杀意的那一刻，他便意识到小庄的目标是自己，虽然心里很诧异怎么会是自己，却没有丝毫怯意。
　　反而有点小兴奋。
　　狭路相逢勇者胜，谁的手段更高一筹，谁就能活着走出去。
　　“文丽，我忽然想起来，有事要找十三妹商谈，麻烦你去楼上知会一声。”
　　趁着珍妮闯入小庄视线的功夫，潘浩东灵机一动，头也不回的对着文丽说了句。
　　子弹无眼，与其在枪战中分心保护一个人，还不如找个借口支走对方。
　　“哦~~”
　　周文丽乖巧的点了点头，转身离开吧台。
　　与此同时，珍妮也从舞台走到小庄身边，在她越过小庄的刹那，小庄便撩起酷酷的风衣，拔出藏在裤兜里的双枪，抬手，瞄准目标，扣动扳机，一气呵成，行云流水般的动作，极为干净利落。
　　砰砰！
　　两颗子弹喷射而出。
　　嗖嗖！
　　潘浩东手腕一抖，拂手射出两把飞刀，“叮”地两声击飞子弹，工厂批量定制的合金飞刀，质量终究是差了些。
　　无法射出劈开子弹的神效。
　　这要换成大哥的杀猪刀，将子弹一劈两半绝对没问题。
　　“好犀利的飞刀，好巴闭的身手。”
　　杀手小庄瞳孔骤然紧缩，触动极大，站在原地连开数枪。
　　职业杀手就是杀手，没有多余的废话，认准目标，出手就是干。不得不说，这就是专业，哪像一个月前，忠青社派出的小弟，杵在对街大楼，瞄准莎莲娜一个多小时，期间有无数次出手机会，愣是没敢开一枪。
　　后来更是被当场抓获。
　　小庄在行动前，就看过潘浩东的资料，知道对方枪法很好，还学过飞刀，只是文字描写太过苍白，无法做出真实的评估。
　　直至此刻，小庄才明白潘sir的飞刀，究竟是有多少恐怖！
　　这是他第一次认识到武者的可怕性，仅凭飞刀就能硬碰职业杀手。若非自己善使双枪，可以凭火力进行短时间的压制，一把枪早就死翘翘了。
　　真的太可怕了！
　　小庄越打越心惊。
　　此时，大厅早已经乱作一团，客人、服务员、舞女，就像无头苍蝇似的窜来窜去，严重影响了潘浩东和小庄两人的巅峰对决。
　　他们都不是滥杀无辜之人。
　　只要有人闯入视线范围，便会下意识避开对方。
　　以至于两人交手到现在，愣是没有出现一例误伤，愣是让楼上的十三妹、周文丽等人欣赏了一场神一般的对决。
　　“潘sir究竟是神还是人？”
　　“一个人，怎么可以用飞刀射击子弹？而且屡发屡中，我他娘不会是眼花了吧？”
　　十三妹感觉整个人都要疯了。
　　楼下发生的枪战，刷新了她对世界的认知，看的都要疯，楼下的职业杀手小庄就更别提了，他已经在想办法进行战略性撤退了。
　　大意了，大意了。
　　早知道潘sir这么可怕，他就不该逞英雄，应该躲在背后打冷枪才是。
　　可惜，当前的局面，早已经不由小庄控制。
　　小庄能不能活着走出去，得看潘sir愿不愿意留活口，不愿意，凭借对方可怕的飞刀术，杀他就跟砍瓜切菜一样那么简单。
　　他的弹夹快要打空了。
　　可是对面的飞刀，却始终没完没了。
　　也不知道潘sir是怎么藏，射了三十几发飞刀，还一点紧张的神色都没有，可见身上还藏着不少飞刀。
　　小庄身上虽然也有弹夹更换，可他并不认为潘sir会给自己机会换弹夹！
　　“东哥，你千万不能有事啊！”
　　十三妹身边的周文丽，观望着楼下的战斗，紧张的心脏病都要爆发了。
　　不过从她那潮红的脸色来看，应该不止紧张那么简单，还有女性对强者的崇拜情绪在里面……

第43章 反杀
　　大厅中，飞刀与子弹碰撞出的火花，引爆人们的神经。
　　这是刀尖上起舞，枪火中的艺术。
　　潘浩东越战越顺手，飞刀也越射越快，若非小庄用的是双枪，占据火力上的优势，这会估摸着已经仆街了。
　　当然。
　　主要还是潘浩东身边没掩体，不得不用飞刀撞击子弹，他属于被动防御的一方，能在枪火中安然无恙，不受一点伤害，着实令人大跌眼镜。
　　楼上的十三妹都看傻了！
　　换做是她，贸然遇到小庄这样的杀手，可能连反应的时间都没有，而潘sir却能在被动中扭转乾坤，逐渐掌控局势，简直不可思议到极点。
　　飞刀练到极致，真能胜过枪吗？
　　十三妹脑海中忽然冒出这样一个念头，但是她很快便摇了摇头，否认道：“潘sir只是一个特例！飞刀再快，也不可能快过枪，要是人人都能用飞刀挡子弹，这个世界还得了？”
　　……
　　“砰砰砰！”
　　在子弹即将打空的时候，小庄不得不连续扣动扳机，以求潘sir应付不暇，给予自己一点时间换弹夹。
　　只可惜美好想法，往往都不能实现。
　　如果他一开始就疯狂开枪，不给潘浩东喘息时间，或许有那么一点机会，干掉防范不深的潘浩东。
　　如今已成枉然。
　　平日训练十个月，不如实战一分钟，在枪火施展飞刀，生生抵挡小庄半分钟射击，潘浩东掌握的御刀术，彻底融会贯通。
　　“叮叮叮！”
　　拂手射出三把飞刀，撞飞三颗黄铜色子弹，潘浩东二话不说，凭空取出两把飞刀，分别射向小庄的额头和心脏位置。
　　刚刚卸掉弹夹，准备更换新弹夹的小庄，注视到破空而来的飞刀，顿时一阵头皮发麻，就地滚了两圈，翻滚进一张侧翻的桌底下。
　　“嗖！”
　　与此同时，一把寒光肆意的飞刀，携带着破空席卷出的细浪，闪电般穿透大理石桌面，顺势没入小庄后背，穿过心脏，从左胸膛射出。
　　高大帅气的小庄，瞳孔骤然溃散。
　　瞬间毙命。
　　这时，潘浩东缓缓走到小庄跟前，居高临下望着他的尸首，拔出一旁染血的飞刀，感叹道：“小庄，你死在我手上输的不冤。”
　　以气御刀！
　　将内气灌注武器之中，或砍或射，可大幅度提升破坏力。
　　原本只能撞飞子弹的飞刀，在潘浩东灌入内气之后，硬生生洞穿了石板桌面，并顺势穿透小庄的胸膛，堪称恐怖。
　　也难怪老哥凌凌漆能在不久的将来，用一把杀猪刀劈死身穿铠甲的金枪客。
　　“……当以气御刀修炼至最高境界，世界上什么东西都能砍个稀巴烂！”
　　回想起老哥说过的话。
　　潘浩东决心每日多抽出半小时修炼御刀术。
　　……
　　不一会。
　　周文丽在十三妹的陪同下，从楼上快步飞冲下来，一把抱住被汗水侵湿衣襟的潘浩东。
　　“东哥，我好担心你。”
　　“傻丫头，已经没事了。”
　　潘浩东摸了摸周文丽柔顺的长发，言行举止的温柔，使他看上去就像个阳光大哥哥，人畜无害。
　　然而在场的服务员、舞小姐、以及酒客，心里都很清楚，眼前阳光帅气的靓仔，杀起人来一点都不手软。
　　小看他，会死人的。
　　稍稍安抚了一下好朋友。
　　潘浩东搂着文丽的香肩，一面安抚受惊的好友，一面冲着十三妹说道：“十三妹，不好意思，今晚紫轩阁恐怕要停业了。”
　　“没关系，少赚一天的钱不会饿死。”
　　十三妹落落大方的说道：“潘sir，警方要一会才能到，不如随我去楼上坐坐？”
　　“也好。”
　　潘浩东微微点头，跟着十三妹上楼。
　　受惊的周文丽，就像淋雨的小鸟，可怜弱小又无助，唯有潘浩东能给她安全感，自然是东哥到哪她跟哪！
　　十三妹亲自给潘浩东开了瓶冰镇啤酒，然后又给文丽和自己开了一瓶，开口道：“潘sir，冒昧的问一句，你最近是不是得罪了什么人？”
　　“警察得罪人很正常。”
　　说完。
　　潘浩东仰头灌了一大口啤酒，冰冰凉凉的酒液顺着喉咙，涌进胃里的感觉，真的是畅快无比。
　　见潘浩东不愿意明说，十三妹也没有多问，靠在沙发上翘起二郎腿，笑嗞嗞的说道：“那么潘sir，您刚刚叫文丽上楼，说有事要找我，应该只是一个借口对吧！”
　　“一半一半。”
　　“你真有事找我？”
　　十三妹面露诧异。
　　她可是洪兴社油尖旺区的话事人之一。
　　洪兴在这里设了两个堂口，一个就是十三妹管理的砵兰街。
　　当然，地盘肯定不止砵兰街这一块，附近也有一些她的场子，只不过主要赚钱的场子都在砵兰街罢了。
　　所以，十三妹大部分时间都在砵兰街。
　　油尖旺区另一个洪兴分堂，则是靓坤在打理，以前砵兰街的场子，也是归属靓坤，只是后来十三妹上位了，龙头就把砵兰街的场子，强行划分给了十三妹。
　　不过刚上位那会，十三妹的场子都不怎么样，要是和现在一样赚钱，靓坤说什么都不会放手……
　　回归正题。
　　警察和帮会，天生站在对立面，十三妹作为油尖旺区，赫赫有名的女话事人，在各区警署都是有备案的。
　　所以她很好奇潘浩东找自己做什么？
　　肯定不是找她当线人！
　　在十三妹好奇的眼神中，潘浩东缓缓说道：“十三妹，我想跟你合伙做生意。嗯，确切点，应该是让文丽跟你合伙。”
　　“什么生意？”
　　十三妹来了几分兴趣。
　　潘浩东问道：“夏天什么最畅销？”
　　“当然是啤酒和饮料咯！”
　　“你说的不错，不过忽略了一样东西，那就是凉茶！港岛大街小巷都有商贩卖龟苓膏，来来往往的路人，时不时就会坐下来喝一碗，销量火爆，经常供不应求，可见凉茶市场非常大。”
　　“两广地区一年四季都比较炎热，天天有人上火，然而在港城这样的快节奏都市，可不是人人都有时间坐下来喝龟苓膏。”
　　“如果我们买断一款凉茶配方，生产盒装凉茶和罐装凉茶，然后推向市场，肯定大受欢迎。”顿了顿，潘浩东继续说道：“我有个在羊城的朋友告诉我，那边有一个叫羊城药业股份有限公司，该公司拥有一款百年凉茶配方，好像叫什么‘牛老吉’，我们可以花重金买下……”

第44章 合伙人
　　“怕上火，喝牛老吉！”
　　“吃火锅喝牛老吉，经济又实惠。”
　　谈话间，潘浩东连广告词都想好了。
　　而他口中的牛老吉，正是前世的王老吉，只不过穿越到港综世界，该凉茶创始人王泽邦变成了牛泽邦，姓氏变了，但凉茶的口味没变，依然是那款清凉解暑的凉茶王。
　　上辈子。
　　王老吉在92年以前，都是以汤药的形式，进行售卖，销量非常不错，但远不如92年改革，研发出盒装王老吉和罐装王老吉之后那么畅销，在华南市场上广受追捧。
　　现在是85年，距离国内最早的凉茶植物饮料‘牛老吉’重装上市还有七年，潘浩东准备打个时间差，重金买断牛老吉，不行也要拿到一定年限的授权，用牛老吉赚上第一桶金。
　　有了第一桶金，之后就能进内地开公司办厂，至于生产什么？
　　潘sir表示多到可以选，都是赚钱的行业，如投资房地产、开办矿泉水公司，或者干脆投资微软、苹果等注定爆火的企业，也可以自主研发社交软件，搞贴牌卖盗版衣鞋，开电影公司拍摄前世的大片等等。
　　赚钱的路子简直不要太多。
　　他不缺路子，只是缺钱，至于为什么找十三妹合作，纯粹是恰逢其时，和文丽有很大关系。
　　潘浩东不想文丽天天上夜班，在夜总会这样的场合工作，一个年轻漂亮的女孩子，天天工作到十一二点，难保会遇上危险。
　　“开发凉茶饮品，确实是个好财路，只不过我有些想不通，你身为一名警务人员，为什么会愿意跟我一个混社团的谈合作？”
　　这点很关键，关乎十三妹合作意向，她需要一个值得信赖的合作伙伴。
　　潘浩东喝了口冰酒，开口道：“这个时代十个人里面就有两个社团成员，三个退役或混过社团的人，另外五个里面可能有一个小偷，只有四个是本分人，老老实实进工厂、进公司，或者做点小生意当老板。”
　　“你想表达些什么？”
　　十三妹听的云里雾里。
　　“东哥的意思是，想要找一个身价清白的合作伙伴很难，港城大小帮会林立，但凡叫得出名字出名一些的社团成员，人数都在万人以上。曾经风云一时的号码帮巅峰时期有十几二十万正式成员，如十三姐你所在洪兴社，大小堂口加起来就有二万多人，我表哥所在的东星社有五万多人。”
　　“在港岛想和社团撇清关系很难，东哥找十三姐你谈合作，只是因为我在紫轩阁上班，恰好遇到你有这个经济实力的人，才会生出这样一个念头。”
　　周文丽不愧是名牌大学毕业的顶级调酒师，一句话就领悟了潘浩东的想法。
　　当然，这也和她跟潘浩东关系密切有关，能猜到东哥一些心理想法，毕竟十三妹能当大姐，带领着上千人在砵兰街搵食，把洪兴社几个夜场办的如火如荼，就不可能是只知道砍人的野蛮女人。
　　听到周文丽的解释，十三妹释然道：“那么潘sir，你准备怎么合作？”
　　“你出资两百万占股40%，我出资100万占股51%，文丽任公司总经理，获得5%的分红股权，另外4%分给其他高层管理人员。”
　　“为什么我出资最多，占据的股份反而不如你？”
　　十三妹皱了皱眉。
　　显然是不满意潘浩东的股权分配方案，自己出资最多，只占公司四成股份，潘浩东出一般就获得五成一，占据绝对话语权，换做任何人都不会满意。
　　“因为财路是我想出来的。”
　　潘浩东理所当然的解释道：“要知道，这个世界不缺有钱人，只缺有脑子、能想出新财路的聪明人，而且我们凉茶饮品上市后，遇到一些官面上的事，我都能找关系解决，而你不行。”
　　十三妹洪兴社十二话事人的身份，天然限制了她的生意发展方向，在灰色地带以外的商业环境搵食，警方会拿有色眼镜看她，其他商人的不信任，会让她举步维艰。
　　要是不小心得罪一些有身份的人，生意随时都可能垮掉。
　　十三妹是个聪明人，知道潘sir说的官面，不仅仅是合作的产品上市可能遇到的一些事，还有她想抛开潘浩东，独自开发凉茶饮品，必定会遭遇的麻烦。
　　她丝毫不怀疑潘浩东是否有能力，打掉自己在正规渠道展开的生意。
　　即便没有，潘浩东可怕的飞刀术，也能让她投鼠忌器。
　　考虑良久。
　　十三妹最终点头答应了潘浩东的股权分配方案。
　　虽然憋屈了一些，当了冤大头，不过百八十万，还真不被她看在眼里，用这些钱拉拢一位强人，完全值的。
　　“十三妹，既然我们成了合伙人，那么我必需奉劝你一句话，有些昧着良心的利益该放弃就放弃，相信我，牛老吉上市后，你放弃的利益很快就能补回来。我不希望在未来的某一天，亲手逮捕自己的合伙人。”
　　……
　　和十三妹谈完合作，潘浩东留在紫轩阁，配合辖区警署同事，做完笔录，搭乘周文丽的便车回到家中。
　　他连澡都没有洗，便联系上了莎莲娜。
　　“姐，我刚刚遇到杀手了，你那边怎么样？”
　　那边沉默了一会，适才开口道：“阿东，我刚刚也遇袭了，不过别担心，杀手已经被小华干掉了。”
　　“你没事就好。”
　　潘浩东松了一口气。
　　“阿东，既然我们同时遇袭，幕后主使者肯定是朱滔，他这种人瑕疵必报，不杀掉我们绝不会罢休，我们不能坐以待毙，必需想办法解决他。”
　　莎莲娜煞气腾腾的说道。
　　朱滔几次三番派人暗杀自己，已经触碰了她的底线，现在就算朱滔想握手言和，她都不会答应。
　　朱滔必须死！
　　“姐，你在羊城安心练功，这事交给我来做……”
　　顿了顿，潘浩东继续说道：“对了，过几天我有个朋友要来羊城，可能需要小华姐帮忙，我想麻烦你牵个线。”
　　“牵线没问题，能说说什么事吗？”
　　莎莲娜好奇道。
　　潘浩东笑了笑，毫无隐瞒道：“我刚刚找了个合伙人，准备开家饮料公司，生产凉茶植物饮料……”

第45章 彪叔大气！
　　第二天。
　　中区警署，署长办公室。
　　潘浩东一脸委屈的说道：“舅舅，我昨晚被人搞了。”
　　林雷蒙推了推镜框，关心道：“有没有局部大出血？要不要去医院检查一下？”
　　“噗！”
　　坐在一旁喝茶的彪叔，猛地喷出一口红茶，呛的咳了好几声。
　　这舅甥俩的对话，简直笑死人不偿命。
　　刚泡好的阿萨姆红茶就这样浪费了。
　　“……”
　　潘浩东一脸黑线：“舅舅，我是说昨晚被人暗杀了。”
　　“我知道，旺角警署昨晚通知了。”
　　林雷蒙一脸轻松的说道：“说实话，我直到现在都不敢相信，你小子居然能站在原地，用飞刀把职业杀手给反杀了。”
　　“东仔，你的飞刀究竟跟谁学的？”
　　彪叔中止泡茶，昂首望向潘浩东，一对精明的小眼睛，透着浓浓的好奇。
　　这个世界不缺奇人异事，只是常人很难碰到罢了，作为警务处高层人员，彪叔和林雷蒙两人，对此都有几分了解。
　　只不过了解的不多。
　　毕竟，有真本事的奇人太少了，此类高手要么避世隐居，要么大隐于市，要么混迹赌坛。
　　他们对奇人异士的了解，仅限于赌坛几位。
　　赌神高进和赌圣阿星。
　　一个赌术精绝无双，一个身负特异功能，尤其是后者的能力，特别让人眼馋。
　　“舅舅，我的飞刀是跟父亲学的。”
　　“你父亲？”
　　林雷蒙陷入回忆中。
　　想了半天，也没想到姐夫究竟那点像奇人异士。
　　记忆比较模糊，比较清晰的片段，也只是姐夫跟着姐姐，去他们家做客的时光。
　　摇了摇头。
　　林雷蒙转话道：“东仔，杀手虽然被你反杀了，但事情并没完，你想怎么做？”
　　“以其人之道还其人之身。”
　　潘浩东眉宇间散溢着杀气。
　　“很合理。”
　　林雷蒙点了点头。
　　在四大探长时代就加入警队的人，就没一个是善茬，朱滔几次三番派人暗杀自己外甥，林雷蒙再怎么人畜无害，也会暴怒。
　　当然，就算不是他外甥，林雷蒙也会盛怒。
　　警务人员遭暗杀，关乎警队颜面，不严惩凶手，警队的公信力就会下降，事情进展到这一步，已经不再是朱滔和潘浩东、莎莲娜之间的恩恩怨怨，而是大毒枭在挑衅警队的权威。
　　只要林雷蒙发话，朱滔必死无疑。
　　赤柱监狱关押的都是重犯，长久关押之下，各种欲念到不到释放，里面的犯人早已经变成一个个火药桶，一点就炸。
　　想要一个人死，实在太简单了。
　　“东仔，朱滔今晚将会死于非命，你不用把他放在心上，现在交个任务给你。”
　　办公室都是自己人，林雷蒙也就没有藏着掖着，朱滔触碰警队的权威，会有如此下场几乎是注定的。
　　林雷蒙说他今晚会死于非命就一定会死于非命，耶稣都救不了他！充当朱滔在外面的触手的高约翰，也很快会因为一些罪状，而被提审送入赤柱监狱……
　　“什么任务？”
　　潘浩东问道。
　　林雷蒙转头看向彪叔，彪叔立即上前说道：“我们收到情报，有一帮大圈仔准备抢劫珠宝行，带头人是十大通缉要犯之一‘大东’，这件案子我们本想交给重案组办理，不过考虑到家驹的性格，而且新上任破大案的心思比较迫切，不太适合带人办理此案，容易把事情搞砸……”
　　潘浩东瞪大双眼，不可思议道：“所以，你们要让我单枪匹马，对付十大通缉要犯？”
　　“不是十大通缉要犯，只是其中一个。”
　　林雷蒙一脸轻松的样子。
　　仿佛让自己外甥对付通缉要犯，就跟让外甥出去打酱油似的，一点都不用担心危险。
　　彪叔更是笑吟吟的说道：“你被杀手正面攻击，都能用飞刀反杀，区区一个悍匪，洒洒水啦！”
　　“可大东是悍匪头子，手底下有一批亡命之徒。”
　　潘浩东不是很喜欢当独行侠，不管对付什么样的罪犯，身边有人帮衬，总能一定程度降低危险，一个人需要八面兼顾，很累的。
　　也很危险。
　　万一不小心被大东的人集火？
　　他可没那么多手射飞刀挡子弹，突突地的一波子弹打过来，除非身上穿着金枪客的铠甲，否则即便穿着防弹衣，手脚也会被打成筛子，失去反抗之力。
　　“呃~~”
　　林雷蒙楞了一会，说道：“你不是有搭档吗？”
　　潘浩东忿忿不平道：“那也才两个人。”
　　“两个人够了，我相信你们。”
　　“东仔，你行的。”
　　林雷蒙和彪叔这两只老狐狸，说什么都不肯改口，一方面是看好东仔的能力，另一方面则是他们想要参加下个季度的见习督察考试，需要立一个大功才能破格提拔，警署内部有资格参加考试的人，失去推荐名额也不会说闲话。
　　毕竟，潘浩东和刘保强两人，升警署警长才一个多月，时间太短了。
　　“好吧，要我答应也行，你们借点钱给我。”
　　潘浩东伸出一只手。
　　林雷蒙很自然的掏出钱包，取出一大摞千元港币：“要多少？”
　　“一百万！”
　　潘浩东张口就来，林雷蒙动作戛然而止，露出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　然后，在潘浩东诧异的目光中，飞速合起钱包，道：“一百万这种小钱，你找彪叔借就好，彪婶几天前买彩票中了大奖，三千万，正愁没地方花呢！你帮他们花花也好。”
　　“……”
　　彪叔一脸黑线，什么叫有钱没地方花？
　　他们那是舍不得花，勤俭惯了。
　　不过，东仔需要钱，倒也不是不能借，只见彪叔开口道：“东仔，你要这么多钱做什么？”
　　“做生意，利息按银行按揭给你，三年内还清。”
　　潘浩东自信满满的说道。
　　只要他和十三妹合作的饮料公司办下来，并获取‘牛老吉’凉茶的授权，乃至买下牛老吉配方，那么他就敢保证三年后的净资产，将远远超过彪叔一家。
　　前世王老吉市值一千多亿，生意越做越红火，如今提早面世，他不信做不出成绩！
　　“嗐~~咱们什么关系，谈利息就见外了，一百万是吧！一会抽空提给你，至于你拿去做什么生意，彪叔就不过问了，只要不是借去赌就行。”
　　彪叔对钱不是很看重，在《富贵逼人》系列电影中，钱来又丢丢又来，经历几次大起大落都没事。
　　该系列影片中的彪叔，工作远不如现在，只是一名电视台外景主持人，风里来雨里去，还没多少工资，只够勉强养活一家。
　　而一位高级警司的薪水，足够彪叔一家衣食无忧，房子车子都有了，三个女儿两个都长大了，只剩下一个需要照顾，生活压力很小。
　　“这怎么好意思呢？”
　　潘浩东挠了挠后脑勺，表情有些腼腆。
　　彪叔大气！
　　“干嘛要不好意思，就这么说定了。”
　　“那……谢谢彪叔。”

第46章 雷霆反击
　　赤柱监狱。
　　下午三点，放风时间。
　　一名狱警手持胶棍、虎虎生风的走进操场，来到一名模样有几分酷似小庄的犯人跟前，说道：“钟天正，有人来看你。”
　　“肯定是我儿子！”
　　钟天正心头一喜，屁颠屁颠的跟了过去。
　　只不过走了没一会，心里便犯起嘀咕，甚至有一点点慌乱。
　　“阿sir，这不是去会见室的路，您要带我去哪？”
　　钟天正因嗜赌成性误杀妻子，被判入狱十五年，如今已经在赤柱呆了三年零三个月，早已不是当初的小萌新，好友傻标告诫过他很多事。
　　监狱不是外面，有很多忌讳。
　　想要安安稳稳活下去，刑满出狱，就得学会审时度势，见到狱警不管职务高低，都要喊长官、叫sir。
　　遇到穷凶极恶的犯人，千万不能招惹，不小心撞见别人‘砌生猪肉’更是要假装看不见等等！
　　现在，他被狱警以家属接见的缘由带出操场，目的地确是赤柱监狱办公区，要说心里不慌那肯定是假的。
　　只是在监狱学会的规矩，迫使他不得不冷静下来，以静制动。
　　走在前面引路的狱警，察觉到钟天正异状，笑了笑解释道：“别担心，是典狱长要见你。”
　　钟天正听了发懵：“呃……能说说什么事吗？”
　　“不知道，但应该不是坏事。”
　　狱警摇了摇头。
　　钟天正没敢多问，只能带着满腔疑惑，随狱警走进狱长办公室。
　　“报告，犯人带到。”
　　“出去。”
　　“是。”
　　待狱警走后，坐在办公椅上的典狱长，露出和蔼可亲的微笑，目光和善的冲着钟天正说道：“你想不想减刑？”
　　“……想。”
　　钟天正本能地想要拒绝，无奈减刑的诱惑太大，任何一个犯人听到这个词，都会生出点头的冲动。
　　他能忍几秒钟在点头，已经很不错了。
　　“你的刑期是是十五年，已服刑3年又3个月，现年32岁，等到服满刑期出狱，至少要等到四十二岁以后，今晚帮我做件事，我保你35岁之前出狱。”
　　怀着四个月大肚子的中年典狱长，用一种非常温和的语气徐徐诱导，看上去人畜无害，事实上却是个笑面虎。
　　能在高度设防的赤柱监狱当典狱长的人，那都是有能力镇场子，管理好手下一干狱警，压住监狱内所有犯人的狠角色。
　　钟天正以前就看到过一名犯人，因为隔着铁栏吐了典狱长一口唾沫，第二天就看不见人了！事后有小道消息传出，该囚犯在小黑屋关了半个月，受不了小黑屋的折磨，咬舌自尽了。
　　所以，钟天正面对面容和蔼的典狱长，真的是大气都不敢喘一下。
　　沉默了小一会。
　　钟天正目光逐渐变得坚毅起来，道：“典狱长，不知道您想要我做什么？”
　　“大毒枭朱滔恶迹斑斑，几十年间，贩卖的毒品堆积成山，不知害得多少家庭妻离子散，又害死多少无辜的市民，我们收到确切消息，他正在暗中差人收买国外名医，准备以身患重症，保外就医的途径离开监狱。”
　　“朱滔是警方花费大量人力物力，牺牲多名警员，才找到罪证逮捕归案的罪犯，他若老老实实在监狱呆着也就算了，居然还妄想活着走出监狱，简直可笑。”
　　顿了顿，愤世嫉俗的典狱长话锋一转，道：“你听明白了吗？”
　　钟天正点了点头。
　　典狱长嘴角微扬，满意道：“你是个聪明人，晚上该怎么做，我想不用我多说。吃晚饭的时候小心点，最近食堂不太干净，里面可能会有异物，别噎着了。”
　　“谢谢长官，我会小心的。”
　　“很好，出去吧！”
　　……
　　当晚，赤柱监狱A区发生了一场大规模暴动，潮州帮的潮州佬不知道发什么疯，吃饭的时候将餐盘丢在地上，溅了和连胜的大屯一身饭菜。
　　本来只是一件小事，道个歉就过去了。
　　只不过这件发生在两位大佬身上，潮州佬和大屯都不是善茬，一个不愿意道歉一个非要对方道歉，吵着吵着就打了起来。
　　大佬动手，小弟自然不能干看着，A区食堂顿时乱成一锅粥。
　　坐在食堂吃饭的人，无一人可以幸免。
　　潮州帮、和联胜、毒蛇帮，东星、洪兴，乃至没加入任何社团的散人，有一个算一个，全部被迫卷入这场暴动……
　　晚上七点半。
　　在中区金街做调查的潘浩东，收到了上司陈家驹的来电。
　　“东仔，好消息。赤柱监狱刚刚发生了大规模暴动，朱滔在暴乱中被人给踩死了，哈哈……这个仆街，竟然还敢请杀手暗杀你，果然天道好轮回，他总算遭报应了。”
　　“这真是一个好消息。”
　　潘浩东咧嘴笑了笑，舅舅办事效率真高，说了让朱滔今晚死于非命，就不会让他看到明天的太阳，难怪四十多岁就能当上总警司。
　　这雷霆般的手段，着实令他刮目相看。
　　“那是，不然我怎么会专程打电话通知你。”
　　大大咧咧的陈家驹，根本没有意识到朱滔的死不是偶然，而是出重金买凶杀人之后的必然结果。
　　“大晚上能收到这样一个好消息，我真的很开心，只可惜身上有任务，不然非得请哥几个喝几杯，庆祝庆祝。”
　　“庆祝的时间多得是，不必要非得今晚，说实话，晚上就算你有空，我都没空出来，阿美明天休息，今晚可以睡得很晚，所以你懂的哈！”
　　“嘿嘿~~晚上别太操劳了。”
　　“偶尔放纵一下没事，只要不天天操劳就行……”
　　“那你慢慢操劳，我要忙了。”
　　“注意安全。”
　　……
　　几分钟后。
　　刘保强端着两杯雪糕，回到车内。
　　“阿东，我刚刚以劫匪的视角，在金街来来回回逛了几圈，发现适合下手的珠宝店有很多，前后中三个路段，至少有十几家珠宝店适合下手，我实在分析不出哪家珠宝店是大东的目标！”
　　“大东心思缜密，布署行动，肯定不会只从地理位置下手，还会综合商铺的安保人员，展柜质量，以及柜台里的珠宝价值等方方面面，进行综合性筛选。”
　　“那我们岂不是要一家一家的调查？”
　　“不用，这个是笨方法，我们从另一方面下手。”
　　“哪方面？”
　　“军火！”

第47章 屯门铯魔（求推荐）
　　晚上十点。
　　金街珠宝店相继打烊后。
　　潘浩东独自开车前往旺角，找到待在紫轩阁坐镇的十三妹，将从彪叔那借的一百万，交给好朋友周文丽代管。
　　几人聚在包厢谈完商业上的事后。
　　潘浩东端起一杯冷饮，随口问道：“十三妹，大圈帮抵港部署行动，通常都找谁购置军火？”
　　“潘sir，你问这些做什么？”
　　十三妹点燃一支烟，深吸一口后，用素手夹着女士香烟，仰靠在沙发上，饶有兴致的盯着潘浩东。
　　他们是合伙人。
　　江湖上一些事，什么能说，什么不能说，十三妹拎的很清。
　　换做本地帮会的消息，她肯定会严词拒绝，不过大圈仔嘛？
　　她巴不得这些人都仆街！
　　因为大圈帮多数都在肆意破坏规则，毫无顾忌的打家劫舍，很少有人愿意融入规则，在规则范围内搵食，是港城警察和本地黑帮最痛恨的一群人。
　　“当然是打击罪犯！”
　　潘浩东一副正气堂堂的样子。
　　“呵呵~~”
　　十三妹莞尔一笑，道：“大圈帮的事，我不是很清楚，只知道屯门有个叫大圈龙的人，在大圈帮拥有很高的地位，在港城流窜作案的大圈仔，多半都与他有联系，军火通常由他出面代购，然后转交给大圈仔。”
　　“大圈龙驻扎在港城，性质相当于中间人，为新来的大圈提供便利，手底下有一批亡命之徒，偶尔也会提供支援。”
　　“原来如此。”
　　潘浩东点了点头。
　　难怪大圈龙后面会进赤柱监狱，感情这帮人不仅代购军火，偶尔还出人协助‘大东’之类的猛人作案！
　　抓进监狱真的一点都不冤。
　　“十三姐，你知道大圈龙的藏身之地吗？”
　　周文丽问道。
　　十三妹没有回话，而是笑嗞嗞的盯着她。
　　眼神带着戏谑！
　　周文丽表现的非常坦然，没有一丁点不好意思。
　　自从得知潘浩东跟胡慧好上，她就把潘浩东当成男闺蜜，丝毫没有不该有的想法。
　　两人之间的友谊，非常纯粹。
　　十三妹见状，眼中露出一抹意外，徐徐说道：“我需要打个电话。”
　　“十三姐，麻烦你了。”
　　周文丽发自真心的感激道。
　　她是个聪明女人，知道什么时候该说，什么时候不该说。
　　像打听大圈龙藏身之地，潘浩东开口问，便会欠下一个大人情，可是让文丽来问，那就是一个间接性的小人情。
　　虽然都是人情往来，不过大人情和小人情，还是存在很大的差别。
　　……
　　“喂~~恐龙。”
　　“十三姐，这么晚打给我，不怕我哥吃醋啊？”
　　“我又不是你嫂子，韩宾吃什么醋？别贫，问你件事。”
　　“十三姐，有事请吩咐。”
　　“在你那边活动的大圈龙，有没有具体点的藏身处？”
　　“有啊，新墟村，你问这个干嘛？”
　　“哦，知道了，再联络。”
　　……
　　挂断电话。
　　十三妹盖上小灵通的盖子，抬头道：“潘sir，大圈龙在屯门新墟一带活动，具体位置，等你到了那边，我让恐龙安排小弟给你带路。”
　　“谢了。”
　　潘浩东感激道。
　　猫有猫道，鼠有鼠道，有时候，再不触及社团利益的情况下，向他们要消息，真比动用警队的消息渠道还要迅捷便利。
　　这不，一个电话就把大圈龙给揪了出来。
　　事不宜迟。
　　潘浩东迅速看向周文丽，叮嘱道：“文丽，你一个人回家小心点，这两天就别来上班了，在家好好休息，过几天带钱去羊城，联系我干姐姐莎莲娜，她会介绍朋友给你认识，这位朋友是我姐的同窗好友，在羊城有些人脉关系，或许会对我们收购‘牛老吉’配方产生很大帮助。”
　　“东哥，我会尽全力收购凉茶配方，你尽管放心。倒是你，我有些担心，大圈龙光听名字就知道不好惹，你要是不小心出点什么事，我们的饮料公司还没开始就要夭折了。”
　　周文丽忍不住担心道。
　　好不容易有个盼头，可不能还没开始就夭折了。
　　她还没体会过当总经理是什么滋味呢？
　　“放心吧，你东哥心里有数。”
　　摸了摸文丽的头，潘浩东转身就走。
　　大东是十大通缉要犯，完全不需要等人动手，才能实施抓捕，只要从大圈龙那套出大东的藏身之地，或者在大圈龙那遇上大东，他都可以随时随地实施抓捕。
　　直接把大东打死或抓回警署，可比对方抢金铺时击杀威的多。
　　警察办案讲究的是效率，能提前按死大东一行人，就没守株待兔的必要。
　　毕竟，港城的珠宝行可不止中区金街一个地方，万一大东临时改变计划，抢劫尖沙咀、深水埗等地的珠宝店，那么他们在金街的蹲守行动，将彻底沦为笑柄。
　　大约一刻钟后。
　　潘浩东抵达屯门新墟，把车停在路边，正准备给十三妹致电，便看到一个鬼鬼祟祟的身影，偷偷靠近一位醉醺醺的工作女郎，在距离工作女郎不足一米时，猛然欺身上前，用一面沾染药水手绢捂住女郎的口鼻。
　　“屯门铯魔？”
　　潘浩东神色一凛，迅速拉开车门，拔出车钥匙蹿下车。
　　不远处，用药水迷晕女郎的男子，发现有人冲过来，吓得身躯一颤，旋即丢下迷晕的猎物，转身便往小巷里跑。
　　“站住！”
　　“我是警察，再跑我就开枪了。”
　　潘浩东依照惯例，在拔枪的同时，出声警告了一番。
　　可惜，没啥效果。
　　前面夺路狂奔的男子，听到他的喊声，反而跑的更快了。
　　不过就在潘浩东准备开枪射击时，巷子口突然窜出两个人，出其不意擒住疑似‘屯门铯魔’的疑犯，一人扣住疑犯的双手，一人对其拳打脚踢。
　　看见潘浩东持枪靠近都没有停手。
　　“住手。”
　　潘浩东没有立即开口，而是等两人海扁了疑犯一顿，适才开口喝停。
　　对方很给面子，听到喊话便停止殴打，并给予同伴暗示，让同伴将疑犯押给了潘浩东。
　　为首者，是一个个子不高，身材魁梧的中年壮汉，国字脸、厚嘴唇，眉间透着正气，正派是其给人的第一印象。
　　只见他开口道：“警官，这位就是近期持续作案，抢劫、侵犯、杀害弱质女流的屯门铯魔，我派兄弟蹲守了好几个晚上，每天都要蹲道凌晨二三点，今晚总算把他逮了个正着，现在我们把他交给你，一定要将其绳之于法。”

第48章 大圈龙
　　“这位朋友请放心，在人赃并获的情况下，此人即便是议员乡绅，也休想逃出法律的制裁。”
　　潘浩东一面说着一面取出手铐拷住屯门铯魔，这家伙已经被眼前两名热心汉子打了个半死，完全没有反抗之力。
　　“警官，没事那我们就先走了。”
　　个子矮矮的中年壮汉，似乎不太愿意和警察接触，简简单单说了句，便招呼一旁面相有些凶狠朋友转身离开。
　　“等等。”
　　将屯门铯魔拷在路边铁栏上，潘浩东匆匆上前几步，说道：“两位，你们连日蹲守屯门铯魔，不辞辛苦协助警方抓捕罪犯，可谓是人中豪杰，像你们这样愿意花费时间和精力，只为守护一方安宁的人已经不多了，我准备帮你们申请好市民奖。”
　　“……对了，还未请教两位高姓大名？”
　　听到可以获得‘好市民奖’，两位热心汉子眼中露出意动，但很快就被他们掩饰了下去。
　　为首的矮壮汉子，更是拱手致谢道：“多谢警官，不过申领好市民奖还是免了。实不相瞒，我和我的兄弟都没有身份证，是从北边偷渡过来谋生的，平日里躲你们都来不及，哪还有脸去申领好市民奖？这不是羊入虎口吗？”
　　“你们为了屯门的安宁，连续蹲守几个夜晚，只为抓捕屯门铯魔，说明你们都是心地善良之辈，如果人数不是很多的话，或许我能想办法，帮你们获得身份证，留在港九这个纸醉金迷之地。”
　　潘浩东穿越前就是生活在红旗下，土生土长的大陆南方人，也就是港岛统称的北边，算起来，和前面两位还是同乡。
　　既然有缘再次相聚，那么出手帮一把，也是理所应当。
　　当然了。
　　主要还是前面的矮壮汉子，颇具特定的闽南口音，及其长相，让潘浩东回忆起一个人。
　　大圈龙！
　　《监狱风云2》里面的主要人物。
　　之前听十三妹说，大圈龙帮大圈仔代购军火，偶尔还安排人手协助大圈仔打家劫舍，以为港综世界的大圈龙，是个彻彻底底的狠角色。
　　现在看来，传言偏差很大。
　　别的不说，单从大圈龙愿意带着兄弟，不辞劳累的蹲守屯门铯魔，就足以肯定大圈龙性格没变，依然是那个心地善良的大队长。
　　“警官，你是认真的？”
　　大圈龙身边的汉子，闻言面露狂喜，直勾勾的盯着潘浩东。
　　“非常认真。”
　　潘浩东郑重的点了点头。
　　大圈龙道：“需要我们付出什么？”
　　天下没有免费的午餐，大圈龙可不信潘浩东，会平白无故帮助自己。
　　或许有大发善心的可能，但也只会帮他和火屎，其他人见都没见过，凭什么帮他们？
　　“具体一会再说，给我个地址，等我忙完就去找你。”
　　“……好，我等你。”
　　大圈龙沉默了一会，然后给出一个地址，不过为了以防万一。
　　他给的地址不是大本营，而是另一处落脚之地。
　　毕竟，他也怕潘浩东不受信任，带队过来把他们给一锅端了，虽然没有身份证不是大事，抓到也只是进监狱呆几个月，再被遣返回去。
　　可偷渡过来很危险。
　　大圈龙就有不少兄弟死在边境线。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，小心点准没错。
　　何况只是一面之缘的年轻警察？
　　……
　　“舅舅，我在屯门做调查时，遇到屯门铯魔犯案，人已经被我给抓了，目前处于昏迷之中，派人过来处理一下吧！”
　　“好，你在这等着，我马上派人过来。”
　　屯门色魔犯的案子影响很大，不仅让屯门女性人人自危，晚上都不敢走夜路回家，也让其他地区的女性，在上下班途中提心吊胆。
　　任何一名警员侦破此案都是大功一件，潘浩东可不想把功劳让给屯门分区警署的人。
　　何况，他还要想办法帮舅舅积累功绩去警察总部坐坐呢!
　　所以只能对屯门分区警署的同事说抱歉。
　　这件案子归他们中区了！
　　这不是抢案子，只是恰逢其时，凑巧罢了。
　　说不定屯门分区警署的负责人还得感谢他。
　　毕竟，屯门铯魔一天不抓，新界屯门区的市民，就会对该区警察多几分失望，从而导致警队的公信力下降。
　　大约半小时后。
　　陈家驹领着一队人马，急急忙忙的赶了过来。
　　“东仔，真有你的。”
　　家驹迈着两条粗壮的短腿，下车走到潘浩东面前，拍了拍他的肩膀：“一上任就给我送这么大的礼，够兄弟！”
　　“总不能便宜屯门的人吧？”
　　潘浩东笑了笑。
　　抓获屯门铯魔，可是大功劳一件，打电话叫屯门分区的人过来，要是遇到一个贪婪的长官，指不定都能把他的功劳给抢了。
　　反正夜深人静，街上没什么人，抢功劳还不是一句话的事？
　　虽说这种可能性极小，但也不能忽视这种可能，只能稳健点，打给自己舅舅。或许屯门分区警署的负责人，收到消息后会为了切身利益，找舅舅进行见不得光的交易，分摊一些功劳，但抓捕屯门铯魔的主功，始终在潘浩东身上。
　　“家驹，深更半夜爬起来加班，阿美有没有怨言？”
　　“没有，半小时前，我就把她给喂饱了。”
　　陈家驹挑了挑眉，一脸贱笑：“现在别说出来办正事，就是出来喝酒找小姐，阿美都不会过问一句。”
　　“你又不是时间管理大师，喂饱了阿美还想找小姐，不怕变成软脚虾吗？”
　　“时间管理啥意思？”
　　“没什么，这里交给你了，赶紧让证物伙计们勘验取证，把受害人送去医院，别在地上睡出个好歹。”
　　潘浩东赶着去见大圈龙，没工夫在这陪家驹侃大山，匆匆讲述了一下案发经过，便回到自己车上，开往大圈龙指定地点。
　　他走后，家驹迅速进入工作状态，安排重案组和证物科的人，勘验案发现场，流程有条不紊的进行着。
　　只不过流程没有进行多久，不知从哪收到消息的屯门分区同僚，便开着数辆警车和医疗车，浩浩荡荡的赶了过来。
　　之后发了什么，潘浩东不知情，也没时间关注。
　　反正舅舅不会亏待自己。

第49章 达成交易
　　按照大圈龙给的地址，潘浩东走进一间废弃工厂，里面黑麻麻一片，感觉特别压抑，仿佛呼吸都开始变得不顺畅。
　　这种地方，适合做见不得光的交易。
　　只不过他约见大圈龙，乃是堂堂正正的约，谈的也不是什么见不得光的事，真有必要来这种地方吗？
　　对此，潘浩东表示很无语。
　　“咔！”
　　工厂内部办公室亮起昏暗的灯光。
　　如果潘浩东在工厂外部，可能都注意不到里面亮着灯。不用说，肯定大圈龙故意安装的低瓦灯泡，以防在此落脚时被人发现。
　　大圈龙走出办公室，说道：“警官，这里只有你和我，有什么需求尽管明说，不过事先声明，我不会帮你杀好人。”
　　“没那么严重，只是问你要点消息。”
　　潘浩东风轻云淡道。
　　八九十年代，一些想要落户港城的偷渡客，为了一张正式身份证，便可以受人节制，为其效力卖命，《省港旗兵2》中的李向东、戚京生和郭学军便是典型。
　　三人暗中受程警司节制，只为了得到一张小小的身份证，便任劳任怨、不顾自身安危，打入凶名显赫的大圈帮，惩治烂仔小兴，击毙江家四兄弟，掀起毒蛇帮的复仇怒火。
　　而得到大量消息，屡屡破案立下奇功的程警司，却只想把他们当工具人，在李向东三人闯出大祸，无法收拾的时候，甚至展开了惨无人道的灭口行动……
　　当然，这些事都还没发生，不过大圈龙的态度，足以表明一张身份证，对大圈龙这样的偷渡客，具备着怎样的恐怖吸引力。
　　“什么消息？”
　　大圈龙挑了挑眉毛，有些难以相信。
　　潘浩东直言不讳：“大东的消息。”
　　“你要我出卖自己人？”
　　大圈龙抽了抽嘴角，在江湖上混义字当头，出卖兄弟手足，那是要被人戳脊梁骨的。
　　“大东是十大通缉要犯，而你和你的兄弟，却能为了一方安宁，连续数日蹲守屯门色魔，道不同不相为谋，我不信你真当‘大东’是自己人。”
　　“你们不过是有些利益纠葛罢了！”
　　潘浩东面露冷笑。
　　一个有底线、有良知的人，不可能会跟坏蛋交朋友，就像监狱的杀人犯，不会和*****犯做朋友一样。
　　大圈龙沉默一会，道：“警官，我还不知道你的名字呢？”
　　“潘浩东，你可以叫我潘sir。”
　　“潘sir，不管我当不当大东是自己人，他们终究和我一样，是从北边偷渡过来的，像我们这样的过街老鼠，要不聚在一起抱团取暖，很容易被人吃的渣都不剩。”
　　“难道因为你们都是北边过来，你就要无视大东打家劫舍、杀人犯法？”
　　“这……”
　　“如果我的消息没错，他们的军火，还是你出面代购的，你敢保证他们落网后，不会把你们供出来？”
　　顿了顿，潘浩东冷笑着说道：“为了那么一点代购费，无视他人杀人放火，你的良心不会不安吗？”
　　“潘sir，别说了，我也是为了兄弟们的两餐。”
　　大圈龙表情十分痛苦，要不是没有身份证，只能打黑工赚些小钱，谁愿意出面代购军火，赚这该死的黑钱？
　　有时候，个别兄弟为了赚够钱回去，还会瞒着自己，加入大东之类的犯罪团伙，抢劫珠宝店、押款车，乃至绑票勒索赎金。
　　这些，大圈龙都知道。
　　可他并没有阻止。
　　断人财路如杀人父母，他阻止不了心生歹念，欲谋取不发之财的人，只能眼睁睁看着他们出去送死。
　　是的。
　　这些加入犯罪团伙的兄弟，没一个活着回去，不是死在犯罪的途中，就是因为分赃不均，内讧而亡。
　　“天大地大，别说一日两餐就是三餐一宿，也没什么太难的。”
　　潘浩东沉着脸说道：“我知道，你们是因为没身份证，担心被抓遣返回去。只能没日没夜的避开警察，无法正常工作，现在我给你们从新做人的机会，为什么还要犹豫？”
　　“难道你还想继续过这种见不得光的日子？”
　　“你不为自己着想，也要为兄弟们着想是不是？”
　　“……”
　　听到潘浩东的三问，大圈龙惭愧的无地自容，讪讪道：“潘sir，我可以告诉你大东的藏身之地，让你立功，只是我该如何保障你应许给我们的利益？”
　　“没有保障，你只能选择相信我。”
　　潘浩东态度十分坚硬，他是那种不见兔子不撒鹰的主，在没有抓捕到大东一行人之前，一张身份证都不会给大圈龙办理。
　　“潘sir，交易应该互惠互利，您这太霸道了。”
　　“不是我想霸道，而是时间不等人，必需速战速决，你心里应该很清楚，大东一行人要军火做什么。”
　　“……”
　　大圈龙哑口无言。
　　他前两天出面为大东一行人购置了大量军火，即便大东性格谨慎，明后两天也该动手了，潘sir确实没时间等消息。
　　否则黄花菜都凉了。
　　事到如今，大圈龙只剩下两条路，一是信任，告诉潘sir大东的藏身之所，然后安心等人上门，为他们办理身份证。
　　二是不信任，转身就走。
　　沉默许久。
　　大圈龙最终选择信任，出卖十大通缉要犯，不用良心不安，完全可以赌一赌，赌对了，他和他的兄弟就能得到身份证，正大光明的生活在这片土地上。
　　赌错了，貌似也没什么损失。
　　他可不信警方得到大东一行人的藏身之地，会冒冒失失的闯进去缉人，而不是事先布下天罗地网，有计划有部署的展开缉凶行动。
　　从大圈龙口中挖出大东的藏身地，潘浩东有些迫不及待的说道：“龙哥，你的选择很明智，三天后，我会过来收集你们的信息，为你们办理正式身份证……”
　　“那我就在此静候佳音了。”
　　大圈龙拱手致谢。
　　这一天，他已经等了很久了，再有三天，就能堂堂正正带领兄弟们，在港九这个寸土寸金、纸醉金迷之地谋生了。
　　感觉真好。
　　希望潘sir不要诓骗自己。
　　否则，即便他大度愿意放过潘浩东，他手下十几位嗷嗷待哺的弟兄也不答应。
　　到那时，他们这些恪守本性，死守道德观念的人，随时都可能变成另一波悍匪，甚至比大东等人还要凶。

第50章 突击行动
　　荃湾。
　　一栋老旧的居民楼。
　　大东提着一听啤酒走到阳台，望着楼下五光十色的霓虹灯，总觉得有些格格不入，尽快捞钱跑路的心思，也越来越重。
　　四个高矮不一的人坐在屋内打牌，时不时抱怨着。
　　“艹，打劫都能撞上同行，眼看大财就要到手了，居然被一个倒霉鬼给搅和，这他么叫什么事啊！”
　　“我们还算好的，打靶更倒霉，直接死在路上。”
　　“现在中环金街那边，一整天都有巡警巡逻，害得老子在太阳下观察了一天，晒脱一层皮才发现只有中午太阳最毒时，巡警才会偷懒躲起来纳凉。”
　　“太阳毒怕什么，以前吃大锅饭的时候，什么大太阳没晒过？”
　　“……”
　　大东出狱后，回老家叫了五个人，全是当过兵的战友，不过他们这个兵，和抗美、打越战的不同，是搞武斗的。
　　五个人，偷渡过境的时候摔死一个倒霉鬼，叫打靶，只有肥姑、八中、生鸡，乌蝇头四人跟着大东溜了过来。
　　来都来了，总不能因为打靶意外身亡，就灰溜溜跑回去，那太没面子了。
　　这一次，说什么都要干一票大的。
　　“肥姑，我决定明天晚上动手，你有什么看法？”
　　大东喝完一听啤酒，转身回到出租屋，冲着肥姑询问道。
　　肥姑看似憨厚，实则奸滑成性，想法比较细腻，另外三个不需要过问，他们只适合当工具人，按照大东和肥姑的计划行事。
　　“昨天在中环金街打劫被抓的同行，已经打草惊蛇了，如果我们继续盯着金街珠宝店，很容易遭到警方的埋伏，我个人觉得短时间内，不宜动手。”
　　“因为港九是一座城，中环金街有人打劫，其他地方的金铺，也会收到消息，近期都会警惕起来。”
　　“这个时候，可不仅仅中环金街有巡警轮班执勤，九龙、新界等地区也一样。”
　　肥姑有条有理的分析道。
　　港城是一个整体，一个区发生劫案，其他区也会被惊动。
　　这个时候，不管是按计划行事，还是临时更换目标，都有遭遇埋伏的可能，风险很大。
　　“肥姑，照你这么说，我们这次不是白来了？”
　　八中皱了皱眉，语言间夹杂着不满，显然是不愿意放弃行动。
　　生鸡、乌蝇头亦是如此。
　　大东从牌桌上拿起一盒烟，抽出一支烟，点燃道：“肥姑，你的分析很对，目前确实不合适下手，只是你忽略了一件事，那就是我们买军火，钱已经花的七七八八，不动手过一个月连饭都吃不上。”
　　“东哥，我只是分析一下，该怎么做，你拿主意。”
　　肥姑咧嘴笑了笑，笑的很憨厚。
　　大东点了点头，很满意肥姑的态度，缓缓说道：“我还是那句话，明天晚上动手。”
　　“原计划，原地点，抢完就走。”
　　“我已经联系好蛇头，只要我们跑到西环码头，就会有船过来接应，现在风声紧，赃物过段时间在想办法销出去。”
　　说到这，大东话锋突然一转：“不过，有些话我得事先声明，生死有命、富贵在天，要是有人在逃跑过程中掉队，我们只会在码头等三分钟，时间到了，就算你已经进入我们视线，我们也会视而不见，开船走人。”
　　“都听明白了吗？”
　　“明白。”
　　肥姑、生鸡等人，纷纷点头应道。
　　大东抽了口烟，说道：“明白就好，晚上别玩得太晚，我不希望明天行动时，看到你们一个个没精打采。”
　　抢劫不是请客吃饭，没精神可不行，也就明天晚上动手，不然到这个点，肥姑几人还敢玩牌，一人不不打上八个耳光，大东都不会停手。
　　……
　　晚上十二点。
　　与大圈龙达成交易的潘浩东，一面开车一面摇人。
　　行事雷厉风行，丝毫没有拖泥带水。
　　“家驹，临时突击行动，叫兄弟穿上防弹衣，备足弹药，火速来荃湾找我。”
　　“不是吧老弟，这边都没忙完呢！怎么又有突击行动？”
　　不久前才回警署写报告的陈家驹，神色有些疲倦，屯门分区警署那边的人，见到屯门铯魔就跟见到杀父仇人，说什么都不肯让路，让他们把人带去中区警署。
　　双方争执许久，都没什么结果。
　　后来还是双方大佬进行‘友好’协商，才把屯门铯魔案定义为联合办案，至于背地里屯门分区负责人，向自家署长许诺了什么好处，那就不得而知了。
　　陈家驹只知道东仔在不知情的情况下，被屯门分区警署征调了一次，由凑巧侦破此案变成有目的性侦查。
　　当然，不管侦破此案变成什么性质，潘浩东都不会吃亏，缉拿屯门铯魔的人，始终是东仔，林雷蒙可不会让自己外甥吃亏。
　　东仔一次次的突出表现，想必已经吸引住警察总部大佬们的目光。
　　接下来，只要不犯错，必定平步青云。
　　家驹真的很羡慕，只不过有些事，确实羡慕不来。
　　这不，色魔案还没忙完，东仔又搞出一场突击行动……
　　“家驹，抓捕屯门铯魔只是恰逢其会，我手上这件案子才是今晚主菜，你要是嫌累，那我就打给飞虎队了。”
　　抓捕十大通缉要犯的行动，性质上可比抓捕色魔高得多，只不过因为屯门铯魔案影响大，故而抓捕真凶的功劳，不下于抓捕十大通缉要犯。
　　潘浩东一旦完成抓捕行动，那么他的名头，必将传遍整个港岛，成为警界风云人物。
　　名头有了，功劳有了，升职还会远吗？
　　“别别别，东仔你可是我们重案组的人，不能吃里扒外，把功劳退给外人，飞虎队能做的事，我们重案组一样能做，你等着，我马上带人过来。”
　　听到东仔要叫飞虎队，陈家驹立马急眼了，匆匆撂下这么一句话，便把笔一丢，火速召集人马，申请枪械，急忙赶赴荃湾。
　　有资格出动飞虎队的案子，那可都是大案子，功劳谁都不会嫌多。
　　当警察的，又有哪个不希望升职加薪？
　　“……结案报告可以晚点交，但突击行动不能耽误。”
　　陈家驹正气凛然的想道。
　　坐在副驾上的金大嘴，一边填装子弹一边说道：“家驹，这么晚还有突击行动？怎么一点风声都没有？”
　　“不知道，东仔没有详说，不过应该和‘大东’有关。”
　　“十大通缉要犯里面的那个‘大东’？”
　　“没错，就是他。”

第51章 措手不及
　　凌晨零点四十分。
　　潘浩东汇合中区重案组，守在大东租住的居民楼附近，商讨突击战术。
　　家驹、大嘴、阿强等人，虽然都很震惊东仔的情报来源，但都选择压住内心的疑惑，认真打量周围的环境。
　　大东租住的地方，是典型的联排式居民大楼，就是港剧中经常出现的，一栋挨着一栋、楼外密布电线、空调、天线等设施的老街区。
　　说实话。
　　这种环境对抓捕行动很不利，警方想要部署天罗地网，需要在天台和楼下多个路口安置人马，不如独立大厦那么轻松，守住大厦几个出口，往往就能断掉匪徒的生路。
　　“东仔，这是一栋七层高的联排居民楼，目标租住在第四层，往上爬可以从天台逃生，往下每一层的空调外机都是跳板，我们想要万无一失，只能兵分三路，一路主攻，一路去天台蹲守，一路在楼下蹲守。”
　　陈家驹给的方案比较稳健，这也是刘保强、金大嘴等人，都认可并有意向的突击行动方案。
　　潘浩东也没有异议。
　　他连夜把重案组喊来，就是为了包围大东等人，防止自己展开突袭的时候，有人逃出生天。
　　“既然大家都没有意义，那么就由我和东仔主攻，大嘴你带三人去天台封上路，阿强你带六人蹲守各个路口，其他人跟我走。”
　　中区重案组人数不多，只有十五人，封锁路口和天台都需要人手，为保万无一失，陈家驹不得不选择冒险，将大半人手安排给大嘴和阿强。
　　主攻四人，东仔和他作主力。
　　虽然有一定的危险性，但陈家驹相信潘浩东，记得不久前的猎猪行动，东仔可是一人灭了九成枪手，那例无虚发的飞刀，更是看得人眼花缭乱。
　　相信这场突击行动，东仔也不会让他失望。
　　夜半时分。
　　绝大多数居民都已经入睡，只有聊聊几间房子亮着灯，多是半梦半醒，起来尿急的人，潘浩东、陈家驹四人压着脚步，小声谨慎的进入居民楼，没有惊醒任何人。
　　花了不到三分钟。
　　一行四人，便出现在大东居住楼层。
　　未免打草惊蛇。
　　潘浩东几人的鞋底，都绑上了碎布条，将脚步声压到极致。
　　很快，突击四人组，便来到门前。
　　他们的运气很好，只是一扇陈旧的木门，门口并没有安装铁拉门。
　　“行动。”
　　潘浩东和陈家驹对视一眼，不约而同的抬起一只脚，猛踹木门。
　　砰！
　　木门不堪重踹，骤然爆开。
　　正在屋内睡觉的五人瞬间惊醒，大东第一时间抄起枕边的枪，肥姑、生鸡和乌蝇头有点懵，八中则下意识打开灯，嘟哝道：“发生什么事？”
　　“是条子！”
　　“打死他们！”
　　借助灯光。
　　大东看到了冲进门的警察，毫不犹豫的扣动扳机，打响第一枪。
　　“砰砰！”
　　潘浩东迅速反击，连开两枪，两发子弹率先命中睡在客厅的肥姑和八中的额头，陈家驹几人紧接着开枪射击。
　　战况迅速升级，子弹横飞中，一位同僚腿部中枪，陈家驹击毙一名匪徒。
　　转眼死了三人，大东目龇欲裂，竟从床底摸出一把喷子，奋不顾身的站起身，试图击毙门外的潘浩东和陈家驹。
　　只可惜，大东高估了自身的实力，在面积狭窄的出租房内，喷子杀伤力巨大，近距离甚至能击穿防弹衣。
　　然而拿出喷子开不了也是枉然。
　　遇到精通御刀术，点满射击天赋的潘浩东，大东在冒头的那一秒钟，就已经注定身亡。
　　看着大东被条子一枪爆头，以及惨死在脚边的生鸡，乌蝇头吓得浑身直哆嗦，推开窗户就往下跳。
　　“砰！”
　　四楼坠下。
　　乌蝇砸在一辆车的车顶上，瞬间一命呜呼，死状凄惨无比。
　　他本来可以走的体面一些，甚至可以放下武器投降苟活，只可惜心理素质不高，看到同伙一个个被击毙，竟然吓得夺窗而逃，俨然忘了他们住在四楼。
　　出师未捷身先死！
　　在港岛威名赫赫的大东犯罪团伙，还没开始行动，就被扼杀在萌芽之中。
　　今晚的临时突击行动，可谓是相当圆满。
　　不过潘浩东、陈家驹几人，却一点也高兴不起来，正如黄洁怡的脑残粉孙志辉所说，人死了没什么值得开心的。
　　不管击毙十大通缉要犯有多大功劳，至少看着大东等人的死亡惨状，潘浩东和陈家驹几人，无论如何都笑不出来。
　　“家驹，犯罪团伙只有这五人，已经全部击毙，别找了，快通知伙计过来扫尾。”
　　潘浩东一面为受伤的伙计包扎伤口，一面对着陈家驹说道。
　　扫尾工作比较繁琐，又要勘验又要取证，需要多个部门的配合，不过主要工作，还是鉴证科的同事在做。
　　潘浩东这些行动人员，只需配合鉴证科勘验取证即可。
　　陈家驹按照流程，通知相关人员后，来到潘浩东身边，感慨道：“东仔，这场行动感觉有点不真实，凶名赫赫的通缉犯大东，竟然就这么栽在我们手中……”
　　潘浩东轻笑道：“是不是觉得太快了？”
　　“有点。”
　　陈家驹点了点头。
　　在潘浩东加入重案组之前，他们办理一件凶杀案，快则一个星期，慢则数月，时不时还会出现几起无头冤案，调查几年都找不到线索。
　　抓捕行动，往往都会搞得一团糟。
　　虽说最后，家驹总能借住各种家具制服匪徒，但在办案过程中，确确实实有些狼狈，哪有今晚这么凌厉，从行动开始到结束，只用了不到十分钟。
　　这让家驹不禁产生错觉，自己带领的重案组比飞虎队都要巴闭！
　　“那是因为有我在，没我在，今晚的突击行动，不搞砸都算好的了。”
　　潘浩东这话听着像吹牛，实际上没有半分吹嘘，临时突击行动，能这么迅捷的结束，基本上都是他的功劳。
　　大东犯罪团伙五人，除了跳窗摔死哪位，其余四位，有三位死在潘浩东手中，包括头目大东。
　　事实摆在眼前，家驹想否认都不行。
　　“东仔，今晚你连立两功，而且都是大功，怕是等不到两个月后参加见习督察考试，就要被破格提拔了。”
　　陈家驹语气酸酸的说道。
　　别人几年都办不了的大案，东仔一个晚上办了两件，有学历又有身手，像这样的高学历人才，往往都能得到特殊待遇。
　　那便是破格提拔！
　　搞不好连升数级，跳过见习督察，从警署警长直升督察，或直升高级督察。

第52章 破格提拔
　　翌日。
　　警察总部，高级会议室。
　　西九龙、东九龙总区、新界北、新界南、港岛及水警六大总区的指挥官，纷纷汇聚一堂，参加每周一次安全例会。
　　不久前新上任的警务处处长‘雷蒙德-哈利’坐在首位，左右两边分别坐着行动处副处长和管理处副处长。
　　两位副处长的下方，各有两名高级助理处长，在下方则是十四位助理处长。
　　处长一人，副处两人，高级助理处长四名，十四位助理处长，便是警队宪委级的核心组织人员。
　　警察总部的安全例会，总警司都没资格参加。
　　当然，如林雷蒙、蔡元祺之类的区警署负责人，距离进入警队核心圈，也仅仅是一步之遥。
　　迈过了，便有机会竞逐处长一职。
　　迈不过，只能一辈子原地踏步，担任区警署负责人，或者警察总部的O记、NB、CIB等部门的老大。
　　虽然随着97回归年限越来越近，港城警队的华人势力出现膨胀式发展，从四大探长时代华人警察最高只能做到警署警长，到如今的总警司，助理处长，华人在警队中的话语权，已经变得非常重。
　　即便如此。
　　挤进警队核心圈的华人，也只有陆明华一人而已。
　　其他人无一不是金发碧眼的歪果仁。
　　陆明华每一次参加安全例会，都跟受刑一样难受，在他们华人的地盘，坐着一群杨老爷，想想心里都不是滋味。
　　“陆sir，听说你负责的港岛总区，出现一位非常巴闭的年轻人，昨晚一连破获两起大案，之前参与中区发起的猎猪行动，更是一人歼灭九成枪手，还被霸王花总教官特聘为搏击教练，有没有这回事？”
　　政治部主管殴锦荣道。
　　欧锦荣本名叫‘格雷戈里-查尔斯’，在港任职的英籍高层，为了表面与华人打成一片，都给自己取了一个中文名。
　　如新上任的一哥‘雷蒙德-哈利’，中文名叫做颜里国，管理处副处长麦克斯叫麦加……
　　“有，我正准备破格提拔他上位。”
　　陆明华笑吟吟的回道。
　　自己管辖的辖区内出现这样一个有智谋、有身手的新锐干探，任谁都会笑的合不拢嘴，要知道潘浩东破获的案子，可不仅仅一个人收益，直属上司、所在警署高层，总区负责人，都能因此获益。
　　所以说，职务越高越容易躺赢，高层不需要很强的破案能力，但一定要有识人的眼力，只要手底下的人有勇有谋，躺着都升职。
　　“有能力的人，确实应该破格提拔！”
　　欧锦荣点了点头，道：“他现在什么职务？”
　　“警署警长，中区重案组探员。”
　　陆明华如实回道。
　　只不过心里已经犯起嘀咕，这鬼佬这么关心东仔，不会是想跟自己抢人吧？
　　“职务确实低了些！”
　　欧锦荣摸了摸下巴，说道：“像他这样身怀绝技，飞刀百发百中的奇人，应该放在更重要的部门，我负责政治部就缺这种人才……”
　　不等欧锦荣把话说完，陆明华连忙开口打断道：“殴sir，政治部的人才已经够多了，总不能其他部门出现一位优秀警员，你动动嘴巴就要把人抢走吧？”
　　新界北总区负责人紧跟着说道：“欧sir，你们政治部的保安部要员保护组，可是网罗很多精英警员，多一个不多、少一个不少，我看还是把那个耍飞刀的小子，调入我们新界北任职好了。”
　　“欧sir，这就你的不对了。”
　　“陆sir，我负责的西九龙总区重案组b队负责人半个月前殉职了，一直没有找到合适的人选顶缺，不如你把他让给我，欠你一个人情。”
　　“陆sir，我们东九龙也缺这样的人才。”
　　“陆sir，我们水警总区……”
　　随着政治部和新界北两位负责人开口要人，其他主要单位的负责人也忍不住开口了，这个年头什么都不缺就缺人才。
　　如潘浩东这样有勇有谋的警界青年才俊，向来都是各位抢着要的精英，就好像昨晚陈家驹说的那样，只要进入警队高层的视野，破格提拔那是迟早的事。
　　这不，潘浩东昨晚一连破获两起大案，加上之前展露的飞刀绝技，第二天就成了警队核心圈大佬争抢的对象。
　　“好了，这里不是菜市场，在座各位都是绅士，吵吵闹闹像什么话？”
　　看着失态逐渐失控，一哥呵斥道。
　　大佬发话，底下的人瞬间闭嘴，吵吵闹闹的高级会议室，立即恢复宁静。
　　一哥环视一周，最终将视线停留在陆明华身上，缓缓说道：“陆，港岛是一座讲民主讲自由的城市，关于……额，你们说的那个小家伙叫什么名字？”
　　“潘浩东。”
　　陆明华抽了抽嘴角。
　　别看这些鬼佬刚刚争的凶，实际上，没一个记住潘浩东的名字，只想把人挖过去当工具人，为他们立功增加政绩。
　　不过一个小小警长，确实不能他们记住，就算破格提拔之后，当了督察或者高级督察，在这些杨大爷眼中，依然是一位可有可无的角色。
　　没办法。
　　谁让这些杨大爷，不是助理处长，就是正副处长呢！
　　港岛警队，现在还是他们嗦了蒜。
　　不过华人警察当家做主的时候快来了。
　　内地和英方的政治博弈，已经明显倾向于北边，如无意外的话，在场的各位杨大爷，将会是最后一届。
　　下一届警队核心圈，必将由华人组成。
　　换句话说，那就是未来四年，将会是陆明华、蔡元祺、曾向荣、林雷蒙等警队华人高层竞逐一哥的关键四年。
　　“陆，你要知道潘浩东首先是警队的人，其次才是你看中的人才，他的任职去向，上面有权利单方面的决定，不过在任职去向较多的情况，我们不妨听听他的意见？”
　　相比政治部主管，一哥的挖人方面，就比较温和了。
　　把人喊过来当面询问，当着这么多大佬的面，一般人根本就挺不住，很容易成为听之任之的应声虫。
　　这对陆明华相当不利，因为他在核心圈的话语权太小，正副处长就先不说了，随便站出一位高级助理处长，都能稳压他一筹。
　　可他，能拒绝的了吗？
　　很明显，不能。

第53章 偶遇
　　上午九点。
　　潘浩东、陈家驹被彪叔叫进署长办公室，接受了林雷蒙一顿狠夸。
　　昨晚进行的突击行动，除了乌蝇头慌不择路，从楼上跳下来摔死，一定程度上惊扰到市民，余下四名匪徒在被击毙的过程中，仅有一名警员腿部中枪，整场行动完成的非常漂亮。
　　夜里收到消息的林雷蒙和彪叔都乐坏了。
　　昨天上午交代的案件，当天夜里就完成了，这样的办案效率，简直匪夷所思，令人难以置信，然而事实摆在眼前，他们不信也不信。
　　也正是因为潘浩东的恐怖效率，才能进入警队核心高层的视野，并让他们生出挖人心思，硬生生将警察总部高级会议室变成菜市场。
　　“署长，我昨天能一举歼灭大东犯罪团伙，主要是因为有人提供确切消息，为了得到线人的消息，我曾许诺了一个承诺。”
　　因为家驹还在一旁，所以潘浩东没有喊舅舅，而是称呼林雷蒙为署长，以免家驹不小心传出去，弄的人尽皆知。
　　他和林雷蒙的亲属关系，虽然不是见不得光，但说出去，难免会遭人猜忌。
　　指不定他的高效破案率，还会被人硬说成是署长，动用特殊消息渠道，收到大东的藏身之地消息，专门推他上位，精心策划演绎的一出戏。
　　“什么承诺？”
　　林雷蒙问道。
　　“帮线人及其兄弟办理居民身份证。”
　　以潘浩东当前的职务，帮一个两个偷渡客，办理居民身份证，倒也不是什么难事，不过要他帮大圈龙一伙人办理身份证，那就有些强人所难了。
　　没办法，只能劳烦舅舅擦屁股。
　　“哦，小事，交给我了。”
　　林雷蒙松了一口气。
　　帮偷渡客办身份证，督察级警官都能做到，宪委级就更别提了，正如雷蒙所说，小事一桩。
　　潘浩东说道：“那我过两天把他们的资料给你。”
　　林雷蒙看了眼彪叔：“其实不用给我，给彪叔就行。”
　　彪叔翻了翻白眼，一脸无语。
　　明明是你答应的事，却要我一个老头来办，简直不是人。
　　淦！
　　叮铃铃！
　　办公桌上的电话，突然闹起铃声。
　　林雷蒙抄起听筒，道：“喂，我是林雷蒙！”
　　“雷蒙，让东仔来总部一趟。”
　　“好的，陆sir。”
　　“快点。”
　　短小又无力的一通电话。
　　只是寥寥几句，潘浩东真的很难判断出舅舅和陆sir的关系。
　　可能不是很好，但也不差。
　　因为，他听到陆明华叫舅舅‘雷蒙’，关系差的话，肯定不会是这个称呼。
　　“东仔，总区长官陆明华陆sir，要你去趟警察总部。别担心，不是坏事，十有八九是要提拔你，顺便见见你。”
　　林雷蒙似乎早有预料，笑呵呵的说道。
　　“哦，那我过去了。”
　　“去吧！”
　　目送东仔走出办公室。
　　陈家驹一脸羡慕的说道：“彪叔，东仔这一去，回来肯定连升好几级，警衔比我还高，到时重案组归他管，还是归我管？”
　　“你是我任命的重案组组长，当然归你管。”
　　林雷蒙没好气插了句。
　　家驹担任重案组组长才多久？东仔一升职就把他给撤了，像话吗？
　　就算要撤，那也得等家驹犯错贬职再说嘛！
　　好端端的哪来理由撤人？
　　这时，彪叔上前拍了拍家驹的肩膀，说道：“家驹，东仔有能力，那是他的事，别羡慕了，回去做事吧！”
　　“嗯~~”
　　家驹应声离开。
　　彪叔转身看向林雷蒙，担忧道：“雷蒙，我感觉陆sir叫东仔去总部，不仅仅是提拔那么简单，可能还有别的事，要不要我过去一趟？”
　　“不用，东仔不是小孩子，一些事，他能自己拿主意。”
　　林雷蒙摆了摆手。
　　他和陆明华关系不错，平时通话都会聊上几句，刚刚一句闲话都没说，陆sir也没在电话里夸赞东仔，只是叫东仔赶紧过去，显然是遇到麻烦事。
　　至于什么麻烦？
　　其实不难猜测，肯定是东仔昨晚连破两起大案，被警队核心圈的杨大爷看上了。
　　虽然对他们算不得什么好事，不过对东仔却是好事，不管哪位看中东仔，想要挖人过去，前提都是升东仔职。
　　最基本，也能连升两级当督察！
　　……
　　几分钟后。
　　潘浩东来到警察总部。
　　他是走过去的。
　　因为，警察总部就在中区警署附近，临街二十层高的梅里大楼，就是总部办公大楼，梅里这个名字，是用来纪念首任警察队长查理士-梅里的。
　　“哎~~等等。”
　　潘浩东前脚走进电梯，后脚就有一名长发女警，抱着一摞文档，匆匆忙忙追了进来。
　　女警身上穿着警裙，裙摆下露出的小腿，如莲藕般嫩白，让人看了就想啃一口。
　　然而，东仔只是看了一眼，便迅速收回目光，微笑道：“几楼？”
　　“九楼，谢谢。”
　　女警盈盈一笑，露出两颗尖尖的小虎牙，非常可爱。
　　谁料这样一位虎牙尖尖的小女警，不过二十三四的年纪，制服上的肩章竟然戴着两粒花。
　　高级督察！
　　在隔壁中区警署难得一见的警官，总部随处可见。
　　潘浩东有些自闭了。
　　想他累死累活，冒着生命威胁，一个晚上破获两起大案，这才获得破格提拔的机会，运气差些升两级，运气爆棚连升三级，也仅仅是高级督察，和眼前小女警持平。
　　能不自闭吗？
　　“师姐，九楼好像是公共关系科。”
　　“没错。”
　　女警轻点娥首，旋即伸手道：“方洁霞，公关关系科高级督察，未请教！”
　　“潘浩东，中区重案组探员。”
　　潘浩东伸出一只手，和方洁霞握了握，一触即分，表现的非常绅士。
　　只是目光有些不够绅士，直勾勾盯着人女孩看。
　　好在方洁霞大方，没跟他计较，笑呵呵的说道：
　　“我听说你的大名，去年年末考入警校，今年五月份毕业入职中区警署，522山顶道入室凶杀案就是你破获的。之后在中区警署展开的猎猪行动中，用高明的枪法和百发百中的飞刀，击毙了大毒枭朱滔的九成枪手，昨晚更是连续破获两起大案……”
　　看着方洁霞如数家珍似的报出自己的档案，潘浩东忍不住打趣道：“师姐，你是不是偷偷看过我的档案？”
　　“我是明着看的。”
　　方洁霞翻了翻白眼。

第54章 糖衣炮弹
　　一次短暂的邂逅，让两个年轻男女意外相遇，但并未碰撞出火花。
　　事实上。
　　这才是正常的人与人之间的交流，要是随便偶遇一个人，就能一见钟情，那才是真的有鬼了。
　　何况，潘浩东已经有了madam胡，短时间内，对其他女人还真没什么想法，现在除了工作就是研究认亲系统。
　　该系统的运行模式，主要是触发机制，一旦有剧情人物，想和他加深关系，便会触动系统，发布支线认亲任务。
　　接受or拒绝都有奖励。
　　潘浩东想要变得更强，就要去接触更多的剧情人物，并与剧情人物产生交集，在适当的时候加深友谊，触发认亲任务。
　　系统的另一套运行模式，则是宿主进入另一个陌生环境，主动发布有利于宿主的认亲任务。
　　如一开始发布选择凌凌漆、许正阳或赌神的认亲任务，就是为了潘浩东有更好的能力在港综世界生活下去。
　　之后入职选靠山的任务更干脆，摆明了就是要潘浩东选一条粗大腿抱。
　　两套运行模式都有先决条件。
　　潘浩东有些被动。
　　所以，他一直都有化被动为主动的想法。
　　“叮！”
　　电梯抵达九楼。
　　方洁霞走出电梯，回眸道：“潘sir，和你聊天很轻松，有空常联系。”
　　“一定一定。”
　　潘浩东笑着点了点头。
　　方洁霞回给他一个微笑，扭头甩了甩马尾辫，捧着文档匆匆走了。
　　看样子有急事。
　　电梯自动关门运行，上升途中，有些无聊的潘浩东，开始用意识沟通系统。
　　“系统，剧情人情能触发认亲任务，对我发出认亲邀请。那么反过来，我是不是也能对他们发出认亲邀请？”
　　“可以。”
　　系统回复道：“不过宿主主动发出认亲邀请，只有成功有奖励，认亲失败无奖励，累计失败五次后，将会扣除宿主一项技能，，如果宿主没有完全把握，建议不要胡乱认亲。”
　　“淦！怎么还有惩罚？”
　　潘浩东瞪大双眼，他的技能本就不多，再扣一下那就更少了。
　　还好抽空问了一下，不然胡乱认亲，累计失败五次后，被扣技能都不知道为什么。
　　“有奖就有罚！”
　　系统回道。
　　“……”
　　潘浩东被怼哑口无言。
　　是啊！
　　选择认亲就有奖励，拒绝认亲也有奖励，那么自己主动发起认亲邀请，被拒有惩罚也是应该的。
　　总不能只给好处，失败都有安慰奖吧！
　　看来真的不能胡乱认亲。
　　主动发出认亲邀请，也得有七八成把握才行，不能乱来。
　　叮！
　　思绪中，到达顶楼。
　　潘浩东整了整衣服，虎虎生风的走出电梯，直奔高级会议室。
　　“潘sir，请进。”
　　一名金发碧眼的女警，守在会议室门口，为潘浩东拉开门。
　　她是一哥从外面招进警队的秘书，学历一般，不过身材特别火辣，大波、蜂腰、肥臀，没点定力的人，还真不一定遭得住。
　　“谢谢。”
　　礼貌性道了声谢。
　　潘浩东走进会议室，看到坐在长桌前的一群杨大爷，内心毫无波动。
　　没办法，当前这个年代港府机构，高层几乎都是歪果仁，特首是歪果仁，律政司司长是歪果仁，财政司司长也是歪果仁，保安局、教育局等三司十二局，高层都是杨大爷，警队还算好的了，多数区警署、分区警署，正副署长都华人。
　　还有陆明华这位华警领头羊，坐上港岛总区一把手的位置，只身挤进警队权力核心圈。
　　“报告长官，中区重案组探员，潘浩东前来报到！”
　　潘浩东按照警队的规矩，甭管有事没事，进门喊报告就对了。
　　“不错，小伙子很精神嘛！”
　　一哥满意的点点头。
　　政治部主管、新界北总区、西九龙总区、东九龙总区和水警总区、以及总部的一些大佬，不约而同的打量起潘浩东。
　　第一感觉，很帅！
　　第二感觉，肤白！
　　第三感觉，眼睛很亮！
　　朝气蓬勃，是个不错的年轻人，他们喜欢这样的年轻人。
　　看着不卑不亢的潘浩东，不动如松站在一旁，陆明华微微点头，面露赞许之色，旋即说道：“东仔，这位是政治部主管欧锦荣欧sir，他想调你进政治部，你怎么看？”
　　潘浩东还没来得及开口，就听政治部大佬欧锦荣说：“听说你身怀飞刀绝技，飞刀一经发出，必定沾血夺命，政治部就缺你这样的高手。”
　　“G4要员保护组，尚有一个高级督察的职务空缺，我有意让你顶上。”
　　“好好干，保你三年升警司。”
　　先给甜头，许诺一个高级督察的职务，然后许下一个虚无缥缈的承诺，空手套白狼，不得不说，能担任职能部门一把手的人都有两把刷子。
　　别的不说，挖人的功夫真不赖。
　　政治部欧sir开口之后，新界北总区负责人，接着开口道：“东仔是吧！我是新界北总区指挥官罗sir，我的辖区内有很多要职空缺，只要你来新界北，任何你看上的匹配职务，我都可以全权交付给你。”
　　“东仔，我们东九龙也一样，有很多职务供你选……”
　　“加入我们西九龙重案组，大话不敢说，三年内，保你升总督察肯定没问题。”
　　“水警也需要你这样的人才！”
　　“……”
　　听到各区指挥官及政治部，总部行动处的长官们的话，潘浩东内心欣喜的同时，莫名的有点慌。
　　受欢迎是件好事，可若是太受欢迎，那就不见得是好事。
　　就像一样好东西，有些人得不到，也不想别人得到，背地里会想尽办法摧毁。
　　所谓木秀于林风必摧之。
　　太过耀眼也不好。
　　好在他也不是无依无靠，拒绝眼前的这些大佬，还能投奔稳坐钓鱼台，看上去一点都不担心的陆sir。
　　感受到东仔投来的目光，陆明华笑道：“东仔，想去哪任职随便选，一哥已经发话，无论你做出什么样的选择，其他人都不得干涉，我只能告诉你，留在港岛总区，待遇绝不会比离开差。”
　　“那我选择留下。”
　　潘浩东迅速作出决定。
　　其实，根本不需要考虑，离开港岛总区，跑到其他区做事，完全帮不到舅舅，而且他也需要靠山，以免不小心犯错，被人一撸到底，留下来是唯一选择。

第55章 挖不到人那就借
　　果然！
　　潘浩东迅速做出选择，政治部主管欧sir、新界北指挥官罗sir等人，神色变化都不大，似早有预料。
　　虽然他们给出的利益很大，但陆明华的提拔力度也不小。
　　高级督察的职务他们能给，陆明华同样能给，毕竟大家都是一个单位的负责人，手底下有着数以千计的人马。
　　随随便便做个人事调动，便能腾出职务安排给新人。
　　当事人做出选择，一哥表情有些小失望，潘浩东没有加入政治部，说明心不是向着他们，而是向着北边，属于典型的亲华派。
　　也就是陆明华一个派系的人马。
　　别看亲华派领头人陆明华，只是一位助理处长，在警队核心圈子，没有多少话语权，实则不然。
　　真要没多少话语权。
　　陆明华根本挤不进警队核心圈，牢牢占据一个席位，并且担任港岛总区指挥官，要知道港岛总区可是港城最繁华的区域。
　　连管辖油尖旺等地的西九龙总区都比不上。
　　港城主要的商业大厦，基本都建立在香港岛，名牌学校、政府机构，富商权贵也集中在港岛总区。
　　陆明华能担任该区的总指挥，和背后亲华势力密不可分。
　　林雷蒙想要成为港城首位华人一哥，需要可不仅仅政绩那么简单，还要取得背后势力的支持。
　　好在雷蒙和陆明华站在同一个阵营，雷蒙想要获取背后势力的支持有些难度，但却不至于连点撬动的缝隙都没有……
　　“陆sir，你的人不愿意加入政治部，我也不勉强，不过近期瑛女皇可能要再次访港，我希望你把人借给我几天，女皇安危不容有失。”
　　政治部主管欧锦荣见是不可为，只能退而求其次。
　　他一心想要网罗高手，主要就是保护政要，这是他们政治部的主要任务，顺利完成，你好我好大家好，不能完成，那就等着倒霉吧！
　　一般的政要还好说，只是瑛女皇？
　　摔一跤都是大新闻，更别提受到伤害了。
　　“没问题。”
　　陆明华这回答应的很爽快。
　　保护瑛女皇，可不仅仅政治部的责任，同样是港岛警队的责任。
　　潘浩东枪法如神，飞刀百发百中，非常适合当保镖，不怪政治部一门心思抢人。说实话，港综世界的警队，真不缺能打的，只缺东仔这样既能打，枪法又很好的全能型高手。
　　不然陈家驹、马军、陈军、胡慧、阿may等人，早被政治部给挖走了。
　　……
　　离开会议室。
　　潘浩东跟随陆明华，下到第十八层，港岛总区行政部、行动部、以及总区刑事总部都设在警察总部大楼。
　　15到18层，都是陆明华的地盘。
　　领着潘浩东进入办公室，陆明华让助理泡了两杯茶，招呼道：“东仔，随便坐，不要拘束，我跟你舅舅关系很好，算起来，你还是我晚辈呢！”
　　“那我岂不是要叫你一声华叔？”
　　潘浩东乐呵呵的回道。
　　“哈哈，你想这么叫也可以，不过只能在私下叫……”
　　陆明华乐了。
　　东仔果然艺高人胆大，见谁都不卑不亢，还敢和他套近乎。
　　“叮，宿主对剧情人物发出认亲邀请……”
　　“叮，陆明华接受认亲，成为宿主干叔叔！获得奖励：属性点×2，背包扩充一格，百达翡丽新款3940型腕表一枚（价值3万美金）。”
　　脑海中响起任务提升声。
　　第一次主动发出认亲邀请，稀里糊涂就成了。
　　潘浩东心头一喜，下意识查看起个人面板。
　　——
　　【宿主：潘浩东
　　力量：23（成人平均值10）
　　精神：35（成人平均值10）
　　敏捷：23（成人平均值10）
　　功法：气功LV5
　　武技：御刀术LV5，杀猪技LV4，咏春LV3
　　技能：射击LV，驾驶LV2，外语LV2
　　背包：两格
　　未分配属性点：2
　　支线任务：一、舅舅的心愿（未完成）。二、哥哥的理想（未完成）】
　　“系统，力量、敏捷各加一点属性。”
　　将刚刚获得属性点，分别加在力量和敏捷上，潘浩东体内凭空生出一股暖流，流淌至全身的感觉，比最后那一哆嗦都过瘾。
　　他不禁露出几分陶醉。
　　“这茶真有那么好喝吗？”
　　陆明华泛起嘀咕，细细品了一口，新茶果然比旧茶好喝些，但也不至于如此陶醉吧？
　　潘浩东回过神来，有些尴尬的说道：“华叔，您的茶叶哪买的？”
　　“别人送的，你喜欢喝一会送你。”
　　陆明华喜欢喝茶，办公室、家里都有喝不完的茶，不过已经有五六年没买过茶叶了，隔三差五就有人送茶叶和礼品，压根就不需要再花钱买。
　　时不时还要送出去一些，不然柜子都装不下。
　　“那我就不客气了。”
　　潘浩东咧嘴笑道。
　　他刚刚认了干亲，现在的陆明华，已经是他干叔叔，像这样的小事，完全不需要客气，太客气反而影响关系。
　　要知道干叔叔可不是什么特别稳固的亲属关系。
　　若非经过认亲系统认证，他和陆明华之间的关系，就是很普通很普通的长辈和晚辈，或许因为林雷蒙会比较亲近。
　　不过也就那样了！
　　经过认证系统认证要靠谱很多，干姐姐莎莲娜对他好的亲姐姐似的，相信干叔叔陆明华，也会待之以诚。
　　“这就对了，跟你叔叔不需要客气。”
　　说到这，陆明华喝了口热茶，徐徐说道：“东仔，华叔原本的想法是升你当督察，继续在前线历练历练，然后在升你的职，如今因为欧sir、罗sir等人的关系，不得不改变计划，升你当高级督察。”
　　“现在我有几个职务供你选。”
　　“一留在中区警署，担任反黑组组长。二去西区扫毒组任职，那边的组长年纪比较大，可以替换到闲职部门养老。”
　　“三来总区重案组任职，我个人推荐你来总区，一呢离中区比较近，二呢总区重案组有跨区执法权，只要是港岛发生的命案，无论是在西区还是东区，你都可以带队过去接手。”
　　陆明华给的几个职务都不错，反黑组、扫毒组都是权利部门，总区重案组更是拥有跨区执法权。
　　如果他和林雷蒙没关系，那肯定二话不说去总区，如今却要不得不做出非最佳选择……

第56章 O记
　　“华叔，我暂时不想离开中区。”
　　潘浩东婉拒道。
　　虽然去总区重案组任职比留在中区有前途，能接手案子比较多，只不过破案再多，也帮不了他舅舅。
　　唯有留在中区任职，潘浩东破获的案子，才能给舅舅增加政绩，尽最大努力推舅舅上位，挤进港城警队权利核心圈。
　　中区反黑组组长是一个资质平平的中年，在位多年也没有打掉一个恶势力，不过也没有出什么大乱子，属于比较典型的懒政派，也可以视作稳健派。
　　不搞大行动就不会出错，不出错就不会降职，不降职就能坐在反黑组老大的位置熬资历，等到时间熬够了，自然而然就升了。
　　多稳啊！
　　还不用打打杀杀。
　　有时间做这些，还不如多研究一下马经……
　　“能说说为什么吗？”
　　陆明华比较看好的潘浩东，想把人调到自己身边做事，发展成亲信下属，只要东仔愿意过档，别的不敢说，五年内提拔东仔为警司，担任总区重案组主管还是没问题。
　　当然了。
　　前提是东仔不能犯错。
　　一般的小错还好说，就怕不小心捅出大篓子。
　　警队一贯奖罚分明，有功就奖，有错就罚，没有谁可以例外。
　　所以，千万不要触及底线。
　　已经仆街的文建明，就是一个活生生的例子。
　　“华叔，不是我不想往高处走，而是留在中区有靠山，行动中出现违规什么的，有人替我擦屁股。”
　　潘浩东这话说的很白，甚至有一点点粗俗，但意思简洁明了，那就是留在中区，有大腿可以抱，犯错也有人兜着。
　　陆明华耸了耸肩，道：“一般的规则性小错误，我可以帮你兜着。”
　　潘浩东笑了笑，没有回话。
　　陆明华无奈道：“行吧，你的事自己拿主意，要是哪天在中区呆腻了，随时都可以过来找你华叔。”
　　“谢谢华叔。”
　　潘浩东道了声谢。
　　谈话就此终止。
　　离开时。
　　东仔顺走了一盒茶叶，路过助理办公室时，陆明华的女助理，忍不住多看了他一眼，暗戳戳想道：“这位小警察和华哥的关系很不一般呢！看来下次见面要多点微笑了！”
　　……
　　三天后。
　　中区警署。
　　“东仔，恭喜啊！”
　　“没想到你这么快升高级督察了！”
　　“东哥，以后还请多多关照！”
　　“……”
　　以陈家驹为首的重案组成员，得知东仔今天正式升职，相继开口恭贺道。
　　又是一个三连跳，警署内部不少人，都羡慕的眼红了。
　　东仔才入职多久？
　　满打满算都不足三个月，从警员升至警署警长，只用了一个多月，从警署警长升至高级督察，也只用了一个多月！
　　连升三级，别人一次都能吹嘘一辈子，人家短时间内来两次，创造了一个快速晋升的神话！
　　简直前无古人后无来者。
　　东仔的晋升速度，叫人望尘莫及。
　　太可怕了！
　　潘浩东将自己的办公用品全部装进硬纸箱，说道：“谢谢大家，今晚福记酒楼，不见不散。”
　　“可不可以带家属？”
　　陈家驹一脸坏笑。
　　带家属和不带家属的花销是不一样，起码加大一倍。
　　他就是想坑东仔，发泄一下心中郁气，相信很多人都有这样的想法。
　　“可以。”
　　潘浩东点了点头。
　　三天前在警察总部认陆明华做干叔叔，收获了一枚价值三万美金的百达翡丽手表，因为没有戴名贵手表的习惯，他便以18万港币的价格转卖给了名表店。
　　当前，港币对美元的汇率是7.8比1，价值三万美金的百达翡丽名表，换转过来就是23.4万港币。
　　潘浩东转手亏了五万多。
　　不过奢侈品就是这样，店里买回来一个价，卖回去又是一个价，甚至可能卖不出去。
　　白得的一块名表能卖十八万，东仔已经很满足了。
　　毕竟，一般的名表回收价格，通常都在四折、五折，能卖十八万，还是因为表太新，没有一点佩戴过的痕迹，回收能当新表卖。
　　不然想都别想。
　　离开重案组。
　　潘浩东捧着办公用品，走进隔壁的反黑组，也就是俗称的O记。
　　O记人员比重案组稍多些，办公面积反而要小些，不过组长办公室挺大的，来之前署长林雷蒙，还叫人新装修了一番。
　　新人新气象嘛！
　　新人上位，首先装修办公室，已经成为警队的一种风俗。
　　“潘sir。”
　　“组长。”
　　“长官好。”
　　一路微笑。
　　潘浩东走到办公室门口，回眸道：“阿强，让所有人都进来一趟。”
　　“好的。”
　　刘保强点了点头。
　　他在重案组是潘浩东的搭档，见识过搭档的办案能力，以及超级巴闭的身手，在潘浩东发出邀请那刻，便第一时间收拾家当，从重案组转职过来了。
　　至于原来的搭档，摇身一变，成了自己的直属上司，心里会不会不舒服？
　　阿强表示无所谓，跟着东哥有肉吃，能升职加薪就行了！
　　他高兴都来不及，怎么可能不舒服？
　　这不，跟潘浩东搭档几个月，便从高级警员升为警署警长，还获得了长官推荐，参加两个月后的见习督察考试。
　　当然，主要还是刘保强不放心陈家驹，这家伙太能闯祸了，留在重案组迟早受连累，哪有跟着‘东哥’混有前途？
　　招呼反黑组全体同仁进入组长办公室。
　　刘保强热情洋溢的介绍道：“东哥，这位是曾爷，在警署工作二十多年的老前辈。”
　　“李鹰，曾爷的第三任搭档，两人共事多年，已经成为了知己。”
　　“梁鉴波，绰号肥猫，资深警长。”
　　“……”
　　一连介绍了十几人。
　　刘保强将目光投向站在最后面，穿着灰色警裙的两位女同事。
　　“这两位是新来的女同事，乌小凤和司徒慕莲，两人搭档当了一年多的巡警，都是敢打敢拼铁娘子，小凤前段时间为了抓贼，居然从十几层高楼爬了下来，简直不要命，我都不敢这么做……”
　　小凤是一个清纯可爱的女生，乍一看，文文弱弱、好像很好欺负的样子，实际上却是一位精通擒拿术，敢打敢拼的悍女。
　　她的搭档司徒慕莲也有两个非常明显的优点。
　　一是精明。
　　二是胸平。
　　平到潘浩东的胸肌都比她大！

第57章 霸气
　　“曾爷，你在反黑组任职时间最长，应该很清楚我们中区，有多少帮会在这插旗，又有多少拆家在这里散货。”
　　“把你知道的，做个书面报告递给我。”
　　潘浩东担任反黑组组长，第一件事并不是发表感言，给属下们灌鸡汤，而是实事求是，准备大干一场。
　　新官上任三把火。
　　既然上面破格提拔自己，那么他就要拿出相应的成绩，做给上面看，顺便为舅舅增加一点政绩。
　　“是，长官。”
　　曾爷点了点头。
　　资深警长梁鉴波开口道：“头，扫毒是扫毒组的工作。”
　　俗话说，有什么样的长官就有什么样的属下，前任反黑组组长徐sir喜欢懒政，多一事不如少一事，凡事都喜欢往外推，习惯每日清闲的肥猫，自然而然就养出一身惰性。
　　当然，他只是比较懒，喜欢买马，其他方面都还好。
　　“那些拆家是不是帮会份子？”
　　潘浩东微微翘起嘴角。
　　“是。”
　　梁鉴波愣了一下。
　　李鹰眼睛微微一亮，似乎意识到什么。
　　潘浩东追问道：“既然散货的拆家是帮会份子，那我们为什么不能打他？”
　　“……”
　　梁鉴波哑口无言。
　　反黑组成立的目的就是反社团帮会，任何社团违法乱纪，反黑组都能插上一手。
　　这点无可狡辩！
　　“肥猫，我知道因为上任组长的原因，你们当中一些老人，都无法避免的养出一些惰性，不愿意做事，如果你们想继续按照以往的工作态度，在我手下上班摸鱼，那肯定是行不通的。”
　　“我可以明确告诉你们，我管理的反黑组，将会是中区警署，最忙碌的一个部门。”
　　“听好了。”
　　“扫毒组破不了的案，我们反黑组破！”
　　“徐sir不敢动的社团我动，徐sir不敢管的人我管。一句话，反黑组管的了我要管，反黑组管不了我也要管，只要和社团沾边，不管是杀人放火，贩毒吸毒，还是抢劫掳掠，任何案件，我都要办，这就是反黑组！我们中区反黑组！”
　　潘浩东一番慷慨激昂的话，说的李鹰、刘保强等人热血沸腾，除了年纪较大的曾爷和懒惰成性的肥猫，连新加入反黑组的女警乌小凤、司徒慕莲，眼睛都是雪亮雪亮的。
　　这么帅，这么霸气的阿头，真的非常少见。
　　前任反黑组组长徐sir，喜欢懒政，其实有很大原因是不敢动道上的大佬，生怕动了他们，家人就会受到威胁，莫名其妙消失。
　　怕这怕那，最后弄的什么都不敢做。
　　不过话又说回来，那些敢打敢拼，什么人都敢动的O记阿头，确实是警署各大部门最容易仆街的一拨人。
　　混黑的，能有几人善良？
　　偶尔扫几个场子没事，真要动了他们的命根子，发起狠来，什么人都敢杀。
　　“好！”
　　就在众人陷入沉浸时，司徒慕莲突然高喊：“头，你说的太棒了，我跟定你了！”
　　“我也是。”
　　乌小凤一脸潮红的点了点头。
　　随着反黑组两位女警开口，缓过神来的李鹰、刘保强等人，也相继表忠心，表示他们就是头手中的枪，指到打哪！
　　这就是潘浩东想要的效果。
　　病重了，就得下猛药，反黑组被上任搞的死气沉沉，不说些激励人心、热血沸腾的话，根本激发不出他们的上进心，用起来肯定非常不顺手。
　　现在知道了潘浩东的想法，任何和社团沾边的案都要管，但凡有些上进心，都会心生豪迈之情。
　　现实点，就是升职加薪触手可及。
　　他们的阿头，不就是一夜连破两起大案，从而被高层破格提拔的嘛！
　　有这么好的前车之鉴，哪能不心动？
　　……
　　半小时后。
　　潘浩东收到曾爷和李鹰书写的中区帮会势力分布报告。
　　通过这份书面报告。
　　他初步了解中区地下势力划分，在中区开设堂口的帮会，大大小小有接近二十个，其中有五个非常活跃的社团。
　　忠青社，洪英社，东星社，正兴社，长兴社。
　　这五大社团基本都是卖粉发家，社团最大营生就是出货散货，而且做的一个比一个大，不过这五个中最小的忠青社，背后供货的大毒枭朱滔被捕后，目前只能高价从尖沙咀倪家进货。
　　而洪英、东星、正兴、长兴，都是直接找源头，从金三角进货过来。
　　从源头进货，价格要便宜一些，不过运输有风险，随时都可能人财两空。
　　忠青社承担不起这样的损失，只能选择稳妥一点的方式，直接从本地毒枭手上进货，因为进价贵、售价又不能过高的缘故，忠青社收益远不如另外四大社团。
　　最近，老丁家的四只螃蟹，一直在想办法搞新财路。
　　至于港城另外几个赫赫有名的大社团洪兴、和联胜和号码帮，不是有帮规不能卖粉，就是主要堂口不在这。
　　所以，曾爷给的书面报告中，并没有多少笔墨介绍洪兴、和联胜几大社团。
　　“忠青社，上次在我家暗杀我干姐姐的枪手是你们的人，现在在我的地盘卖粉也有你一份，不搞你都对不起这个缘分。”
　　“就打你了！”
　　潘浩东作出决定后。
　　出门把刘保强、李鹰等人叫了进来。
　　“俗话说得好，新官上任三把火。”
　　“我的第一把火，准备烧在忠青社身上，你们怎么看？”
　　潘浩东虽然做出决定，不过打击社团，不是围剿悍匪，个人武力不重要，重要的是收集证据，唯有收集到足够多的证据，才能将社团一口气连锅端。
　　程序上比较麻烦。
　　想要延续一晚破案的高效率神话，简直就是在做梦！
　　多听听下面的意见也是好的。
　　“我听你的，你想打谁就打谁。”
　　刘保强直接表态。
　　李鹰考虑了一会，说道：“头，忠青社基本盘就在我们中区，他们开的夜总会、台球室，都是有目的性开的场地，我已经收集到一些证据，不过只能钉死丁孝蟹的左右手，想要打掉忠青社，还要收集更多的证据。”
　　“有突破口就好，证据可以慢慢收集。”
　　顿了顿，潘浩东继续说：“听说忠青社的丁益蟹，为人冲动，好色、残忍、不仁，有着其父丁蟹的性格，比较好搞。”
　　“阿强，你明天带几个人盯梢，专门跟踪丁益蟹，收集他的犯罪证据，一旦掌握确凿证据，立即抓他回来。”
　　“不能连根除掉忠青社，那里面的大螃蟹，我们一只只的抓……”

第58章 刹那间的风情
　　由于新上任的缘故，需要依照惯例宴请熟悉的同事，以及手底下的伙计们吃顿好的，所以潘浩东安排的都是明天的任务。
　　反正社团存在已久，早一天和晚一天，并没有多少区别。
　　今天是潘浩东高升的日子，也是胡慧游玩回港的日子，简单的做些安排之后，他便独自开车离开了警署。
　　……
　　半小时后。
　　启德国际机场。
　　一架泰航客机徐徐降落。
　　机场出口，一席正装的潘浩东，捯饬的干净整洁，手上拿着一朵玫瑰花，静静的等待女友胡慧现身。
　　不多时，穿着齐膝白裙的胡慧，领着一群霸王花，英姿焕发的走了出来。
　　在霸王花训练基地，穿运动卫衣就十分娇艳的一群警花，此时一窝蜂般扎堆现身，真的是靓女如云，看的接机口的男人口干舌燥。
　　高挑的、清纯的、性感的、娇小的。
　　凶大，腿长，腰细……
　　各有优点的霸王花们，就像那时装T台上模特，瞬间夺走了在场女性的光芒。
　　“慧姐，这里。”
　　见到多日未见的女友，潘浩东兴奋地像个孩子，不停地冲着胡慧招手。
　　早早注意到自家男人的胡慧，不由得微微翘起唇角，勾勒出美丽的弧度，露出来自心底的迷人微笑。
　　“madam，是东哥也！”
　　艾琳笑盈满面。
　　阿may故意酸溜溜的说道：“穿正装，手上拿着花，放下工作来接机。Madam，我好羡慕你，能把东哥让给我吗？不行一天也行啊！”
　　安妮挑了挑秀眉，揶揄道：“一天？你想做什么？”
　　“这还用说，华姐肯定是想那个、那个、那个啦！”
　　阿雅一脸坏笑。
　　阿may顿时闹了个大红脸，虽然她平时大大咧咧惯了，不过内心深处的想法被人当众说出来，还是很容易害羞的。
　　“好了，玩笑私下再开，这里是机场，注意形象。”
　　Madam胡没好气的瞪了几人一眼。
　　阿雅俏皮的吐了吐舌头，阿may羞涩的低下头，不敢看对面的东仔，担心戏言被对方听了去。
　　艾琳、安妮等人则无所顾忌，直勾勾的盯着潘浩东，不约而同的打趣道：
　　“东哥，没想到你这么抠门，送花只送一朵，是不是没钱，要不要我借你千儿八百，回头再给madam买束花。”
　　“艾琳，东哥送一朵花，或许有什么寓意，不妨先听听他怎么说？”
　　“教官，你表现的时候到了。”
　　三个女人一台戏，这十几个女人凑在一起，叽叽喳喳的说话声，仿佛像是进入了麻将馆，吵得脑仁疼。
　　当然。
　　能让高傲像白天鹅一样的霸王花们打趣，也是一种有能耐的表现，不信？你看看周围，附近接机的绅士们，看到围在东哥身边的霸王花，羡慕的眼睛都红了。
　　“慧姐，你的玫瑰花。”
　　潘浩东没有理睬一脸八卦的霸王花，迫不及待的将花送给胡慧，被刻意忽视的艾琳等人也没生气，笑呵呵看着自家madam和教官谈情说爱。
　　“你怎么知道我喜欢玫瑰？”
　　胡慧伸手接过玫瑰花，同时伸出另一只手，主动握住东仔的手。
　　十指紧扣。
　　她就是要当众秀恩爱，这样才能宣誓主权，表示这个男人是她madam胡的！
　　“男人只要有心观察，就能知道女人的一切，你在我眼里没有秘密。”
　　潘浩东挑了挑眉，一副智珠在握的样子。
　　他们俩人也确实没有秘密，都私下接触多次了，那还有什么秘密可言？
　　Madam胡知道他的长处，他也知道madam胡的……额，不能说，不能说！
　　和潘浩东关系较好的艾琳闻言，故作夸张道：“哇哦，那我们在你眼里，岂不是没有秘密？你们男人都这么可怕吗？”
　　“那得十分亲近才行，就像教官和madam那样，我们还不够格勒！”
　　“就是就是。”
　　“阿may你说话的语气，怎么跟怨妇似的？”
　　“安妮，你别乱说，我才没有！”
　　“可是我在你身上闻到很大很大的醋味，这又是怎么肥事？”
　　“……”
　　一行人有说有笑的走出机场。
　　潘浩东给阿may、艾琳等人，叫了一辆专车接送，贴心的把行李搬上车后，开口道：“各位靓女，今晚福记酒楼举办升职宴，都别忘了参加，虽然晚上没几个养眼的帅哥，不过有我就够，其他人都可以忽视。”
　　“噗嗤！”
　　“东哥你好不要脸哦！”
　　“东哥，不说我们都忘了，祝你前途似锦，节节高升。”
　　“谢谢，晚上打扮的漂亮些。”
　　“这还用你说？”
　　“……”
　　送走叽叽喳喳的霸王花。
　　潘浩东提着胡慧的行李，塞进自己的车，说道：“慧姐，你在国外玩的时候，有没有想我？”
　　“你猜。”
　　胡慧笑了笑。
　　潘浩东随口回道““你猜我猜不猜！”
　　“你猜我猜你猜不猜！”
　　“你猜我猜你猜不猜我猜……”
　　人都有一颗隐藏的幼稚心，两个事业有成的两人，就这样在回家的途中玩了起来。
　　玩到最后，都不知道在说些什么。
　　不过两人的关系，却在幼稚的话语中，变得更加地浓稠！
　　由于晚上要参加升职宴的缘故，为了方便，潘浩东并没有将胡慧载回家，而是载回自己家，其实都一样，两人已经确定关系，而且是经系统认证的夫妻关系，他家就是胡慧家，胡慧家也是他家。
　　分隔一星期。
　　对处于热恋中的男女，可谓是极其残忍的一件事，进门那刻，胡慧就按耐不住内心雀动，主动抱住东仔，踮起脚尖献吻。
　　“砰~~”
　　用脚勾门，重重的关上后。
　　更加热切的东仔，一手揽着胡慧的柳腰，一手攀峰御岭……
　　这一御就是好几个钟头。
　　傍晚时分。
　　胡慧侧躺在潘浩东身边，用秀拳锤了捶他胸口，娇嗔道：“臭男人，一点都不知道怜香惜玉，人家都快被折腾死了。”
　　“慧姐，这真不怪我，实在是你太迷人了。”
　　潘浩东这话倒是不假，胡慧不仅人长得靓，还特别有英气，加上高他一级总督察身份，真的很容易激起男人的征服欲。
　　“哼，男人的嘴，骗人的鬼，我才不信。”
　　胡慧傲娇的别过头，心里甜滋滋，那不经意间翘起的红唇，露出的刹那间的风情，真的是美艳无比。
　　潘浩东揽在她腰间的手，不由得紧了紧……

第59章 意外之人
　　看了眼时间。
　　还早，距离升职宴还有一个多小时，继续赖在潘浩东怀中的胡慧，娇滴滴的说道：“老公，我想拜托你一件事。”
　　啪！
　　用手拍了拍女人的翘tun，潘浩东不满道：“跟你男人还用得着拜托？直接说事。”
　　“我们在泰国那边游玩时，撞见一位港岛富商遇害，临死前，富商曾拜托我，照顾他的女儿，说近期会有杀手抵港，暗杀该他的女儿。”
　　“我想你保护富商女儿一段时间，直至抓到杀手为止。”
　　谈到公事，胡慧整个人都变得不一样了。
　　刚刚还是一副娇滴滴的模样，这会已经不知觉正经起来，浑身演绎着干劲，仿佛有使不完的精力，精神都恢复了不少。
　　要知道，刚刚持续运动多个小时，胡慧消耗了大量体力，精神有那么一些萎靡。
　　由此可见，Madam胡的事业心特别强。
　　想想也是，要是事业心不强，她也不可能以女流之身，在三十不到的年纪，坐上总督察的位置，成为首支女子特警队的总教官。
　　“大概需要多少时间？”
　　潘浩东神色有些为难，刚刚上任，正准备大展拳脚，一展抱负。
　　结果却要他去保护一个女人。
　　说实话，这话要不是自己女人提出来，就算是他舅舅亲自开口，也会拒绝一二。
　　最可怕的是，他可能前脚保护完富商的女儿，后脚就有瑛女皇访港，被政治部主管借去保护女皇。
　　这对多数港警来说，可能是一个荣耀，对他而言，只是一项无法拒绝的工作。
　　因为，这是政治部大佬抛出橄榄枝被拒后，提出的一小要求，再拒绝，那就把人彻底得罪了。
　　这也是陆明华没有询问他，直接点头应允的主要原因。
　　“快则二三天，慢则十天半个月。”
　　顿了顿，胡慧继续说道：“老公，我知道你刚刚加入反黑组，想尽快做出成绩给彪叔和署长看，加强自身的掌控力。”
　　“只是保护富商女儿，关乎重大，交给别人去做，我不放心。”
　　“当然，你要是实在不愿意，我也可以找别人去做……”
　　看着闹小脾气的madam胡，潘浩东摸摸她的柔顺短发，微笑道：“我可没说不愿意，只是有点担心自己魅力太大，要知道像我这么帅的男人，近身保护一个人，可是很容易被人爱上，你就不怕吗？”
　　“……”
　　胡慧表情一滞。
　　虽然她男人说的有王婆卖瓜自卖自夸的成分，不过东仔真的很帅很有魅力，不然她也不会那么迷恋这样一个男人。
　　第一次见面怦然心动，第二次直接确认关系。
　　若非东仔还没求婚，她可能不到一个月，就把自己嫁出去了。
　　当然，现在虽然没嫁，但他们已经和夫妻没区别，缺的只是一个形式和一本小本本。
　　“现在知道怕了？”
　　潘浩东得意洋洋的说道。
　　“呃~~虽然很想否认，但却不得不承认，你真的很有魅力，连我都能征服，若非迫不得已，我也不想让你保护富商的女儿。”
　　“可是，谁叫我认识的人当中，就只有你有能耐保护好对方？”
　　“我又有什么办法呢？”
　　胡慧很聪明。
　　在意识到让男人保护富商女儿，可能为自己增加情敌之后，迅速采取怀柔策略，男人都是不禁夸的，尤其是在喜欢的女人面前。
　　先夸一夸男人，在展现女性的柔弱，以及对男人的依赖，一整套流程下来，准能忽悠的男人找不着北。
　　“老婆，我的自律性很强，不会轻易受诱惑，你尽管放心。”
　　“不信，除非你向我保证。”
　　“行，那就保证。”
　　“……”
　　晚上六点。
　　福记酒楼。
　　中区重案组、反黑组与霸王花共聚一堂。
　　另外还有潘浩东在警校训练时结交的朋友，陈晋、刘建明，甚至杨丽青都来了，好朋友华生却不见踪影，
　　“晋仔，华生怎么没来了？”
　　潘浩东问道。
　　陈晋、华生和他都是一个班的，关系相对刘建明、杨丽青等人，那肯定是要好上许多，毕业就职后也常有联系。
　　“不知道，他已经半个月没回我电话了。”
　　陈晋摇了摇头。
　　“有没有去他家看过？”
　　“看过，没人。”
　　该不会去卧底了吧？
　　潘浩东情不禁想到，当初在警校认识华生，他就有想过华生可能在未来的某一天，突然失去踪影。
　　没想到，这一天来的这么快！
　　如无意外的话，华生应该是被上司派入越楠帮卧底，和三年又三年的陈永仁有的一拼，一卧就是好些年头。
　　想到华生卧底的那部港片，距离现在有些年头，潘浩东也就没有多想，为笑道：“华生可能去国外旅游了，别多想，今天是高兴的日子，一定要多喝几杯。”
　　“东仔，跟你说句实话，你的晋升速度，把我给吓着了。”
　　看着在校一起接受培训的朋友，毕业没几个月，就从警员一路跳级，当上高级督察，执掌一个职能部门，陈晋的心就堵得慌。
　　因为，他还是一个小警员，尽管也破获几起案子，但都是鸡毛蒜皮的小案子。
　　要不是顾忌面子。
　　他真的很想过来跟东仔，别的不说，有位高级督察朋友，在警署走路都能挺起胸，别人说话也能客气点。
　　“嘿嘿，运气运气。”
　　潘浩东谦虚的笑了笑。
　　这时，宴会厅忽然出现一阵骚动，只见坐在入口几桌的同事，纷纷弹起身。
　　“署长，你也来啦！”
　　“彪叔！”
　　“署长，晚上好。彪叔，晚上好。”
　　“署长，署长……”
　　原来是中区正副两位署长，带家人参加东仔的升职宴。
　　虽然有些意外，但却在情理之中。
　　以东仔高级督察的身份，在中区警署，已经是个中层管理人员，虽说上面还有总督察、警司，管理着各个部门。
　　只不过一个区警署的总督察、警司着实有限。
　　高级督察，那可是有资格参加中区警署高层会议的人。
　　所以，林雷蒙和彪叔的出现，只是引起了小轰动，并没有引发各种议论，他们就是那种来也行，不来也行的大佬。
　　来是给面子，不来也没什么。
　　然而下面带家人来到两位，参加东仔升职宴的人，着着实实惊掉一地眼镜。

第60章 华商会
　　“陆sir。”
　　“陆sir。”
　　“陆sir。”
　　升职宴上数百警务人员，及其家属，不约而同的站起身。
　　而一现身便聚焦全场的陆sir，正是港岛总区指挥官陆明华，唯一一位挤进警队权利核心圈的21位处长之一。
　　“霍先生。”
　　“霍先生。”
　　“霍先生。”
　　与陆明华一同到来的，是霍氏地产主席，霍正东霍大亨。
　　警务处助理处长和资产过百亿的商业大亨，同时参加一位高级督察的升职宴，叫人怎么能不震惊？
　　这说明什么？
　　说明东仔也是有大靠山的人。
　　李鹰、曾爷、肥猫、司徒慕莲等反黑组成员，总算明白他们的新阿头为什么那么吊，一上任就要打扎根在中区忠青社，但凡和社团沾边的案子都要管！
　　原来组长大有来头啊！
　　“陆sir，霍先生。”
　　“欢迎欢迎。”
　　潘浩东连忙上前招呼道。
　　有大人物过来给自己捧场，自然要表现的热情一些。
　　陆明华和霍大亨来捧场的消息一旦传出，那么他今后动了社团的根基，那些帮会势力的大佬们，想也动手也得掂量很久，才能做出决定。
　　那些帮会坐馆、堂主，看似威风八面，随便出趟门都有十几个小弟跟着，实际上在真正的大富豪面前，只不过是跳梁小丑而已。
　　“东仔，祝你前途似锦。”
　　陆明华递上一份小礼物。
　　是一盒茶叶，不是什么贵重物品，不过这份贺礼并非重在价值，而是重在情义，里面蕴含着很多道道。
　　倘若林雷蒙不是潘浩东的舅舅，可以稳坐钓鱼台，这会早就急跳脚了。
　　因为，这代表着他将会失去一位猛将！
　　“谢谢长官。”
　　潘浩东很自然的手下礼物，表现的非常轻松。
　　毕竟，陆明华是他的干叔叔，虽然‘华叔’这个称呼只能私下叫，但并不表示他们在外面，就要保持距离刻意疏远。
　　“小友年纪轻轻就当了高级督察，果然后生可畏！”
　　霍正东拍了拍东仔的肩膀，感激道：“上次你为我家老三报仇雪恨，我就该当面致谢，只是当时生意上的事有点忙，一直抽不出空闲，真的很失礼。”
　　“霍先生，消灭犯罪分子，是我们应尽的责任，您严重了。”
　　潘浩东没敢托大，表现的非常谦虚，警察办案天经地义，霍大亨过来是人情，不过来是本分，根本不会有人乱嚼舌根。
　　不过潘浩东在心底，还是叫了声“老狐狸”，连自己的升职宴都知道，肯定一直都有派人关注自己，之前没露面感谢自己，还不是嫌他职务太低，暗中观察自己是否值得投资。
　　现在露面了。
　　不用说，肯定认为他值得投资拉拢。
　　对此，东仔一点都没有反感，有能力别人才愿意投资，背地里用人脉关系推你上位，没能力帮你图个啥？
　　这是互惠互利的一件事。
　　当然，东仔没有反感主要还是霍大亨是爱国商人，不是一门心思往大瑛身上靠的英资派。
　　港城爱国商人还是很多，如霍大亨、宋世昌等人，都是比较典型的人物。
　　他们也是陆明华、林雷蒙、蔡元祺、曾向荣等警队亲华派背后推手，潘浩东入了霍大亨的法眼，就等于入了华商会的法眼。
　　“华商会”是国际上华人最具影响力的商会。
　　19世纪末期在港岛成立，经历世纪变化，朝代罔替，有上万会员，商会行业覆盖多个领域，有地产、金融、制造、科技、零售、运输、媒体等等。
　　每个会员都有不菲身家，具有巨大影响力。
　　目前港城主要的亲华派官员、议员，背后基本都有华商会的影子。
　　警务处一直都是华商会与瑛方角力的大舞台。
　　在华商会的支持及内地不可说的神秘力量影响下，警队大门早已经对华人张开，相信用不了多久，港城警队就会变成华人的警队。
　　上至一哥，下至督察，警队终将剩下一种声音。
　　“小友很谦虚嘛！”
　　霍大亨笑了笑。
　　这时，林雷蒙端着一杯酒，上前道：“霍生，您可是大忙人，今天居然有空过来参加我外甥的升职宴，有失远迎，还请见谅！”
　　陆明华和霍大亨相继出面，参加升职宴给外甥撑场面，林雷蒙也没必要藏着掖着，于是当众公开了两人之间的关系。
　　继续隐藏关系，反而矫情。
　　他的这番话，就像个深水炸弹，瞬间引燃了全场。
　　除了心知肚明的彪叔、胡慧、陆明华和霍大亨，其余人无一不目瞪口呆。
　　真是藏得够深的啊！几个月都没有透露出一点风声，今天要不是陆处长和霍大亨，他们估计还会被人蒙在鼓里，知道一些内情的朱素娥、刘保强两人，更是一脸蒙蔽。
　　东仔不是和彪叔有点关系吗？
　　怎么变成署长的外甥了？
　　“雷蒙，你的外甥非常不错，别总是藏着不让人知道，有时间多带出来走动走动。”
　　“一定一定。”
　　“那就先这样，我还有事，告辞了。”
　　“霍生，慢走。”
　　在林雷蒙、彪叔等人的相送下，霍大亨留下一尊金猪做贺礼，便急急忙忙的上车走了。
　　大商人都是大忙人，每天都有做不完的事，霍大亨能抽空参加东仔的升职宴，可谓是给足了面子。
　　“雷蒙，我也有点别的事，就不在这里陪你们了。”
　　“慢走，华哥。”
　　送走两位大人物。
　　林雷蒙、彪叔、潘浩东和胡慧回到宴会厅，气氛变得欢乐了许多。
　　虽说雷蒙和彪叔也是警队高层，中区警署一二把手，不过级别在高，天天在一起工作，私下里都有一定交情。
　　大家都能放开了吃。
　　于是，潘浩东成了众人‘关照’的对象，敬酒的人一个接一个，好在有护夫狂魔madam胡在，能镇住一些人。
　　不然，即便潘浩东有常人2.4倍的体质，也会被陈家驹、大嘴、阿强等人，灌得不省人事。
　　晚上八点。
　　宴会结束。
　　林雷蒙走到潘浩东和胡慧面前，说道：“小慧，东仔就交给你照顾了，有事记得给我打电话。”
　　“好的，署、署长。”
　　胡慧搀着有些晕乎乎的男人，不知道怎么面对林雷蒙，继续叫署长身份不合适，叫舅舅又有赶着巴结的意思。
　　林雷蒙微笑道：“别紧张，你是东仔的女人，又是我得力女将，以后私下里，就跟着东仔叫我舅舅好了。”
　　“舅、舅舅。”
　　胡慧有些难以启齿，俏脸红扑扑的，煞是可爱。
　　潘浩东情不禁亲了她一口。
　　“咳咳~~想亲热回去再亲，外面注意点形象。”
　　“舅舅，明天见。”
　　“嗯，别玩得太晚，明天还要上班呢！”
　　“……”

第61章 风声鹤唳
　　第二天。
　　有大人物参加中区反黑组新任组长升职宴的消息，不知道从哪个服务员口中流出，一传二、二传四、四传八，消息就像长了翅膀似的，一下传入各个堂口。
　　东星社，中区堂口财务室。
　　堂主‘金凤’坐在办公椅上，不知道想些什么。
　　许久过后。
　　金凤对着前来报告的属下，说道：“准备五十万支票，找个机灵点的小弟，想办法送进中区警署反黑组办公室。”
　　“凤姐，直接送进警署有点张扬，而且容易被人查出来，不如送进潘sir家中？”
　　前来报告消息的小头目，小心翼翼的说道。
　　“按我说的做。”
　　“是，凤姐。”
　　正兴，中区堂口。
　　一名负责管数的靓女，坐在老大黎天一的腿上，说道：“一哥，中区反黑组组长非常强势，上任当天就妄言说，要打击一切和社团沾边的违法行为，他那番慷慨激昂的话，不仅传遍中区警署，甚至传入了湾仔、西区、东区警署，影响非常大。”
　　“如果我们不做点什么，我怕我们会被他盯上。”
　　黎天一抓了把靓女某个部位，淡淡道：“不用管他，这种时候越做越错，静观其变就好。”
　　“可是，啊……”
　　靓女还想说些什么，却被阿一用力一抓，身子就像触电般软绵无力。
　　正兴社的阿一，风流成性，同时六七个女友，最信任的属下是女人，最能干的属下也是女人，堪称古惑仔中的韦小宝，曾做过警察，卧底正兴后转入社团，每次出门，身边都会跟着两位靓女，一个管理堂口财务，另一个则是律师。
　　管财务的叫蕙仪，阿一的律师叫翠翠。
　　两女不知道黎天一灌什么药，竟然爱他爱的无法自拔……
　　长兴社总部。
　　二代目魏三丰收到中区反黑组新任组长的消息，皱着眉头沉寂片刻，吩咐道：“阿富，去玉器店选一只翡翠手镯，找个机灵点的小弟送给潘sir。”
　　“是。”
　　阿富点头应道。
　　与此同时，大半势力驻扎在中西区及湾仔的洪英社，也紧急召开了高层会议。
　　湾仔堂口负责人皇子，中区堂口负责人火山，西区堂口负责人蒋天颖，以及坐馆权爷和叔父汇聚一堂。
　　“天颖，把你收到的消息，和大家阐述一遍。”
　　坐馆权爷吩咐道。
　　西区堂口老大蒋天颖是他女儿，有一股子干劲和帮会大姐的飒气，但和凭真本事上位的十三妹，存在着非常的大差异。
　　蒋天颖的能力，只有十三妹的一半，或许还多说了些。
　　如果她不是权爷的女儿，根本坐不上洪英社分区堂主的位置，只能依靠长辈的提携，才能在洪英社占据一席之地。
　　按照父亲的吩咐，蒋天颖详细讲述了一遍有关潘浩东的消息。
　　消息不是很全面，主要就是潘sir升职宴上出现大人物，以及中区警署署长是其舅舅的消息，连最基本的人物肖像照都没有。
　　当然，这只是小问题，想要随时都能得到。
　　毕竟，潘浩东在中区警署任职，随便派个机灵小弟蹲点，就能偷偷拍下对方的样貌。
　　“中区反黑组上任组长徐sir是个软骨头，随便找人吓吓就不敢做事，让我们在中区安生了一些年头，不过现在新任的潘sir，是一个非常强硬的高级督察，如果我们继续用以往的招式对付他，只能起到反效果。”
　　说到这，长发飘飘的蒋天颖，环视一周，最后将目光停留在权爷身上：“父亲，我觉得我们应该暂避锋芒，让最着急的忠青社打头阵，看看潘sir对社团的态度，有和平相处的可能，尽量和平相处。”
　　“天颖，你先坐下。”
　　拂手示意女儿坐下，权爷转头望向火山等人，询问道：“你们怎么看？”
　　温文儒雅的皇子，率先开口道：“权爷，警察和捞家天生对立，完全没有和平相处的可能，想要跟他们和平相处，除非大家全部转作正行，但这可能吗？”
　　答应是否定的。
　　做生意赚钱，哪有黄赌毒轻松，周期短、收益大，别的不说，随便在地盘上开个赌档，每个月都能几百万。
　　一直捞快钱的人社团大佬，就像习惯出钟陪客人的舞小姐，躺在床上一晚就能赚几百上千，让她们回工厂上班，一天做十几个小时，一个月几千块，人家能干吗？
　　“皇子，虽然我和你有些不对付，不过在这件事上，我挺你。”
　　“有句老话说得好叫‘蛇鼠一窝’，蛇和老鼠才能混到一起去，有谁见过猫和老鼠搞在一起？”脾气比较火爆的火山，直言了当道。
　　不管权爷最后怎么做，反正他不赞同服软，向新任反黑组阿头，摇尾乞怜。
　　这不是他火山的风格。
　　火山是宁愿死都要站着挣钱的人。
　　抱歉，膝盖以前骨折过，钉了钢板跪不下去。
　　“权爷，火山话糙理不糙，我们和警察，完全没有和平共处的可能，这几年那是运气好，遇到一个软骨头，大家在中区搵食才能那么安生。”
　　“现在换了个年轻阿头，大不了回归以前，做事小心点，不让他们抓到把柄就是了，抓到了找个小弟顶罪，随便给笔安家费不就得了？”
　　“是啊，我们根本不用怕他。”
　　“不是我看不起那个潘sir，说句不好听的话，老子吃的盐都比他吃的饭多，想让我给他服软，哼，想都别想……”
　　洪英社的一众叔父态度也十分坚决。
　　服软可不是送笔钱就能了事，而是态度问题，今天你服软了，明天别人就能得寸进尺，站在你头上拉屎。
　　这个软。
　　他们绝对不能服。
　　又不是没卵蛋的软骨头！
　　“既然大家都这么坚决，那么关于中区反黑组新阿头一事，那我们就先静观其变，反正现在最捉急不是我们！”
　　权爷的态度让人折磨不透，一直没表露内心的想法，而是听任众人的想法，选择静观其变。
　　火山、皇子等人闻言，不由得松了一口气。
　　这时，权爷看了看众人，说道：“九纹龙前段时间出狱了，当初他是为社团做事，才会被泰警抓获，在那边蹲了几年号子。现在他出来了，我们不能装作看不见，不然会被道上人说闲话，你们认为该怎么安置他？”

第62章 洗黑钱
　　“妈的，这个死瘸子！真不知道他回来做什么？”
　　提起九纹龙，火山就一肚子气。
　　自从九纹龙出狱归来，麾下小弟没一天安稳过，无一不在等着九纹龙吹哨子，过档回去跟九纹龙。
　　火山现在的地盘，以前就是九纹龙的，九纹龙在泰国出事后，他趁机接收了九纹龙大部分小弟。
　　说句不好听的话。
　　火山能在中区混的风生水起，九纹龙的小弟有很大功劳。
　　他的左膀右臂九龙长发，以前就是九纹龙的铁杆小弟，最近一直闹腾着，要过档回去跟龙哥。
　　只要九纹龙吹哨子。
　　长发便会带走火山三分之一的人马，拦都拦不住的那种……
　　皇子那边也会损失大量人马。
　　九纹龙的铁杆小弟之一‘九龙三鹰’，亦是皇子身边不可或缺的助手。
　　从某种意义上讲，两人也算同病相怜。
　　“火山，九纹龙是洪英社的功臣，你说话给我客气点。”
　　蒋天颖怒喝道。
　　火山见状也不生气，笑呵呵道：“天颖，你都嫁人了，怎么还怎么关心他？”
　　“……”
　　蒋天颖被呛的哑口无言。
　　她以前暗恋九纹龙，那是人尽皆知的事，之前没嫁人，九纹龙也没跟女朋友结婚，暗恋什么的还说得过去，现在都结婚了，还这么在乎九纹龙。
　　火山开始同情她老公了！
　　“火山！”
　　权爷瞪向火山。
　　“权爷，开个玩笑，别当真，别当真。”
　　火山笑呵呵的打了个圆场。
　　这时，皇子开口道：“权爷，我前天去九龙冰室看过九纹龙，他已经无心混迹江湖，没什么好担心的！随便摆上一桌，说些冠冕堂皇的场面话，等着他拒绝就好……”
　　“你确定九纹龙不是装的？”
　　权爷疑心病比较重，担心九纹龙在耍阴谋，别到时自己把话说出来，九纹龙张口就答应，想收都收不回来。
　　毕竟，宴请九纹龙的场面话，不能太小家子气，一个堂主的位置，肯定少不了。
　　而且只能是中区、西区、湾仔，这三个油水足的堂口，其他没啥油水的堂口，说出来只会让人讥讽。
　　原因？
　　那当然是因为洪英社这三个堂口，有两个是九纹龙当年打下来的……
　　“确定。”
　　皇子硬着头皮点头。
　　他这是在赌，赌自己没看错人，看错了，那就只能将湾仔拱手相让咯！
　　“那好，就按你说的做。”
　　“皇子哥，大气！”
　　“……”
　　下午三点。
　　中区警署，两名旺季茶餐厅的伙计，各自提着两袋下午茶，走进反黑组办公室，一边分发一边说道：“潘sir请的下午茶，每人一份。”
　　叉烧包、烧麦、虾饺、小笼包、奶茶，品种非常丰盛。
　　待在办公室处理公务的潘浩东，听到外面的动静，皱着眉头走了出去。
　　“东哥，谢谢你的下午茶，又让你破费了！”
　　司徒慕莲一手拿着奶茶，一手抓着叉烧包，笑吟吟的说道。
　　昨天请全组吃大餐，今天又请大家吃下午茶，而且这么丰盛，阿头实在太可气了。
　　“东哥，小笼包好好吃，你也来尝尝。”
　　乌小凤嘴里嚼着小笼包，含糊不清道。
　　两个贪吃的女警，没注意到潘浩东表情，曾爷、肥猫、李鹰等人，可是看的清清楚楚，不约而同的放下食物，扭头看向餐厅伙计。
　　被反黑组十几个大汉瞩目，其中一名伙计吓得两腿发软，另一名伙计亦在强装镇定，提着餐盒走到潘浩东面前，微笑道：“潘sir，您的下午茶？”
　　“谁点的？”
　　“凤姐点的。”
　　“知道了，你们走吧！”
　　没必要为难听命行事的伙计。
　　潘浩东提着餐盒转身走进办公室，打开餐盒，便看到夹层中的支票。
　　五十万！
　　真够大方的啊！
　　“头，你准备怎么做？”
　　不知何时跟进办公室的李鹰，出声询问道。
　　“金凤公然行贿，你说能怎么做？”
　　潘浩东撇了撇嘴。
　　行贿也不知道隐晦一点。
　　这不是摆明了让他充公吗？
　　当然，这只一句玩笑话，靓仔东可是领双份薪水的男人，月收入四五万，还跟十三妹合作开了家饮料公司。
　　虽说公司还在购置凉茶配方，距离上市销售遥遥无期，并且欠了彪叔百万巨款。
　　不过以他的月收入，即便公司倒闭，三年内，也能还清彪叔的欠款。
　　换句话说。
　　便是东仔完全没必要为了受贿。
　　“头，我想不通金凤这么做的目的。”
　　李鹰在反黑组呆了几年，跟中区帮会大佬都打过交道，对金凤还算比较了解，可是这事，还有点摸不着头脑。
　　“我也想不通。”
　　潘浩东摇了摇头，道：“不过没关系，问问她就知道了。”
　　将金凤行贿的支票，上交给署长林雷蒙，潘浩东带着李鹰、曾爷、司徒慕莲三人，来到了金凤的恒河财务公司。
　　外人只知东星有五虎，却不知东星还有双凤，相比张扬无忌的五虎，双凤真的特别低调，除了堂口辖区内的反黑组，以及道上大哥大姐，普通市民可能连听都没听过。
　　然而越是低调、善于隐藏身份的人，往往才是最难搞的人。
　　如果在中区插旗的是五虎，不论是金毛虎沙猛、还是下山虎乌鸦，又或者笑面虎，潘浩东都不会在意。
　　只是金凤？
　　潘浩东有些琢磨不透这女人的想法。
　　曾爷昨日提供的资料，也只是记载了金凤，善于洗钱和财务运作。
　　如果仅仅是洗钱和财务运作，那么金凤应该由总区商业罪案调查科的人调查，轮不到中区反黑组插手。
　　不过潘浩东可不管这些。
　　他只知道金凤是东星社中区堂口负责人，帮会大姐头，从事多项违法活动，扎根在自己的地盘，自己嘴边的肉。
　　“周律师，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　潘浩东带队找上门时，金凤正在办公室门口，送别一位周姓律师。
　　周律师身高一米八左右，年纪在30到35岁之间，有点小帅，可能是常年练武的缘故，手上布满老茧，拿刀比拿笔多。
　　“这人有点眼熟！”
　　潘浩东想了很长一会，才想明白原因。
　　洗黑钱！

第63章 行贿
　　“潘sir，请进。”
　　金凤侧身让开一人宽的位置。
　　潘浩东一言不发走进办公室，紧随其后的司徒慕莲，却被金凤阻拦在外面。
　　只见金凤一脸歉意的说道：“抱歉，我有点事，想和你们长官单独谈。”
　　司徒慕莲没有回话，而是看向潘浩东。
　　“你们在外面坐会。”
　　“好的，东哥。”
　　司徒慕莲应声退下。
　　李鹰和曾爷亦是如此。
　　关上门。
　　金凤回到办公桌前坐下，拉开左边第一个抽屉，取出一张银行本票。
　　“潘sir，我是个生意人，不喜欢打打杀杀，以后在我的地盘，不论发生什么事，您给我电话，该交人交人，该收兵收兵，一定不会让您为难。”
　　“这是渣打银行不记名本票，三百万，交个朋友？”
　　将本票推给潘浩东。
　　金凤仰靠在椅子上，双手抱胸，托起三斤肉肉。
　　这个女人本钱很足！
　　“凤姐，你这是吃定我了？”
　　潘浩东扫了眼银行本票，目光微凝，不着痕迹的往下挪了挪。
　　有的看就要看，都是性情中人，扮什么正人君子。
　　“不。”
　　金凤摇了摇头，道：“我只是在向您服软！”
　　“忠青社、洪英社、正兴、长兴在这边的人，都是大老爷们，把面子看的比什么都重要，他们宁愿死都不会服软，但我不一样，我只是一个想挣钱的女人。”
　　“只要潘sir您答应不搞我，我愿意每个月分出一成利润，打入你的海外银行账户。”
　　一成收益，看似很少。
　　其实已经很多了。
　　因为，金凤是东星的人，赚到的钱，四成上交给龙头坐馆，剩下的一半，又有一半要分给麾下的小弟。
　　她只有三成的收益，分给潘浩东一成，只剩下两成。
　　赚十块，只能往口袋里塞两块，其他都是别人的。
　　“诚意很足嘛！”
　　潘浩东惊讶道。
　　“我真想和您交朋友。”
　　“如果您觉得普通朋友不保险，我们还可以义结金兰。”
　　金凤这话倒是不假，生意人讲究和气生财，有钱大家一起赚，吃独食的活不长。
　　有事坐下来谈，不比打打杀杀好？
　　“叮，剧情人物对您发出认亲邀请，您有两个选择。”
　　“一，接受金凤，认作干姐姐。奖励：金融LV3，一千万港币。”
　　“二，拒绝金凤，正邪不两立。奖励：金融LV3，柳叶刀×1。”
　　金凤也是剧情人物？
　　潘浩东皱了皱眉，实在想不出金凤出自哪部电影，摇了摇头，干脆不做理会，默想道：“我选选项二。”
　　“叮，恭喜宿主做出正确选择，现已发放奖励。”
　　一瞬间，潘浩东脑海中便涌现出了海量金融知识，政治经济学、货币银行学、高等数学、经济法概论，会记学、银行信贷管理学、证券投资学等，诸如此类的金融相关专业资料，好似海水般灌进脑海……
　　感觉快炸了！
　　好在只是一瞬间。
　　另一项奖励，则被系统塞进了背包。
　　【柳叶刀：由天外陨铁铸造而成，薄如蝉翼，摧金断玉。】
　　这是系统对柳叶刀的评价，潘浩东表示很值，比一千万都值，因为这是在关键时刻，能救命的宝贝。
　　——
　　【宿主：潘浩东
　　力量：24（成人平均值10）
　　精神：35（成人平均值10）
　　敏捷：24（成人平均值10）
　　功法：气功LV5
　　武技：御刀术LV5，杀猪技LV4，咏春LV3
　　技能：射击LV4，金融LV3，驾驶LV2，外语LV2
　　背包：两格
　　未分配属性点：0
　　支线任务：一、舅舅的心愿（未完成）。二、哥哥的理想（未完成）】
　　这是拒绝金凤认亲后，更新出来的人物面板，除了技能栏多了个金融LV3，其他一成没变，纯粹是在水字数。
　　（≧◔◡◔≦）
　　——
　　拿起本票欣赏了一会。
　　然后，在金凤欣喜的神色中，缓缓放下，道：“金凤，我承认你开的条件很诱人，只可惜找错了人，我喜欢钱，不过只爱自己赚的干净钱。”
　　“抱歉！”
　　“我还要赶着去接人，恕不奉陪了。”
　　得知金凤的用意。
　　潘浩东已经没必要留在这里。
　　道不同不相为谋！
　　冷眼看着潘浩东转身，金凤气得胸口剧烈起伏，浪很大很急，可惜如此美景无人欣赏。
　　“哼~~不知好歹！”
　　金凤冷哼一声，收起本票。
　　本想以和为贵，认个干弟弟，坐下来一起赚钱。
　　哪曾想，对方竟然这么不给面子，嫌弃自己的钱脏，虽然确实很脏，来路不正，然而有钱谁还管这些？
　　矫情！
　　“头，金凤怎么说？”
　　见潘浩东走出办公室，司徒慕莲迅速上前问道。
　　李鹰、曾爷两人，紧随其后。
　　“出去再说。”
　　……
　　傍晚。
　　周氏律师事务所。
　　潘浩东闲庭信步的走进事务所，恰好撞见周律师和他女朋友，手拉手，亲密无间的走出办公室。
　　“周律师，我们又见面了。”
　　“是啊，挺巧的。”
　　周律师微笑道：“对了，还未请教？”
　　“潘浩东，中区反黑组组长。”
　　“哦，原来你就是中区警署新任反黑组长，我听说过您的大名。”
　　得知潘浩东的身份，周律师心头一紧，旋即上前招呼道：“潘sir，怎么有空来我的律师事务所？”
　　“接个人。”
　　“谁啊？”
　　“余文慧。”
　　听到潘浩东的话，周律师的女朋友叶颖文，道：“潘sir，您找文慧……？”
　　“潘sir，您来啦！”
　　不等潘浩东开口回答，新入职的律政俏佳人余文慧，从私人办公室走出来，快步来到众人面前，拉着叶颖文的手，乐呵呵的说道：“文姐，潘sir就是madam胡请来保护我的人，是不是很帅？”
　　“帅是很帅，就是不知道有没有能力？”
　　叶颖文边说边打量，总觉得靓仔东像小白脸，多过警察。
　　一旁的周律师见状，不禁哑然大笑道：“哈哈~~文文，你有所不知，潘sir可是警队的传奇人物，入职不过数月，便从小警员一路晋升为高级督察，靠的就是过人一等的能力，质疑潘sir，你会自讨苦吃的。”
　　“真的吗？我不信？”
　　叶颖文倒是有几分孤陋寡闻了。
　　不过，潘浩东能看出来，她是真的关心余文慧，否则堂堂一位大律师，不可能这么不知轻重，再三质疑一位高级督察……

第64章 张狂的丁益蟹
　　无视叶颖文的质疑，潘浩东转头看向余文慧，说道：“余小姐，你现在的处境很危险，接下来的一段时间，我会24小时寸步不离的保护你。陪你吃、陪你睡，直到杀手现身，制伏他们为止。”
　　“还有陪睡服务？”
　　余文慧睁大双眼，一脸愕然。
　　周律师偷偷给潘sir竖起大拇指，年轻人胆子就是大，文慧可是事务所里最靓的妞，不少人都盯着呢！
　　若非他已经有了叶颖文，也会忍不住对文慧下手。
　　叶颖文直勾勾盯着潘浩东，警告道：“潘sir，madam胡请你来保护文慧，不是请你来睡姑娘，如果你想借保护为由对文慧不利，那你就打错算盘了！”
　　“文慧和我都是律师，最懂法，一纸诉讼便能告的你倾家荡产。”
　　“文姐。”
　　余文慧拉了拉叶颖文，劝说道：“潘sir闹着玩的，别当真。趁现在大家都在，不如一起出去吃顿饭？”
　　周律师揽着叶颖文的双肩，笑呵呵的说道：“改天吧！今天是我和文文认识三周年纪念日，餐厅都订好了，我想你们也不想破坏我们的烛光晚餐吧？”
　　烛光晚餐，是情侣浪漫的最高情调，在欧洲非常流行，经权威研究机构研究表明，有超过60%的人认为，烛光晚餐是二人世界的最佳节目。
　　港岛近些年也颇为流行！
　　余文慧听了一脸羡慕，道：“文姐，我好羡慕你，有个这么爱你的男朋友。”
　　叶颖文揉了揉文慧的头，美滋滋的说道：“羡慕我做什么？你长得这么漂亮，有的是资本，想宠你爱你的男人多得是，你才是最让人羡慕的一个。”
　　“哪有啊！”
　　余文慧娇嗔道。
　　“好了，不跟你聊了，晚上担心点。”
　　最后一句一语双关，既有让文慧担心杀手的意思，也有提防潘浩东的意思在里面，可见叶颖文对他这种白面警官，有着天然的不信任。
　　不过无所谓。
　　潘浩东保护的是余文慧，又不是叶颖文，她的想法不重要，重要的文慧信不信自己。
　　余文慧相信就够了！
　　开着霍大亨赠送的专属警车。
　　潘浩东来到余文慧的住处，九龙塘广播道一座独栋别墅、
　　该地区是港城市区罕见的低密度发展区，以平房和别墅为主，环境清幽，故吸引了不少中上阶层人士居住。
　　九龙塘名校林立，为九龙城区主要的名校区。
　　不过，九龙塘最出名的还是时钟酒店，各种各样的宾馆酒店，街头小巷随处可见，每逢夜晚街道两边便会停满私家车。
　　来来往往的出租车，多不胜数。
　　……
　　一连三天。
　　潘浩东都跟在余文慧身边，一天24小时形影不离，尽忠职守的履行承诺，守护余文慧的生命安全。
　　通过几天时间的相处，余文慧对潘sir的为人，多了几分深刻了解。
　　认真时，比较刻板，放松时，喜欢口花花，经常说些不着调的话。
　　不过最让余文慧影响深刻的，还是潘sir在电话里和madam胡说的土味情话，虽然很土，但却非常暖心。
　　有时候，她也会忍不住羡慕madam胡！
　　这三天，他们这边风平浪静，扎根在的旺角洪泰社却发生了一件大事，被太子视为哈巴狗的韦吉祥，竟然利用丧波对他们的仇恨，设计支走太子身边的打手，并将消息透露给丧波，令其惨死于丧波之手，并以太子之死，激发眉叔的怒火。
　　如此便可以一箭双雕，除掉心腹大患丧波，以及坑害他的太子。
　　韦吉祥的计划很完美，只可惜势单力薄，眉叔着手调查之后，很容易查清始恿者，在缺乏力量保护下，韦吉祥报仇雪恨的第二天，便被洪泰一名打手当街捅死。
　　其女友鲁比，更是险些被眉叔的人掳走。
　　若非上次随家驹一同救过她的金大嘴，一直对其念念不忘，时不时便会找借口过来看她，机缘巧合再次救下鲁比。
　　这个女人必将生不如死。
　　金大嘴因此抱得美人归，并喜当爹，多了一个叫‘大洪’的儿子。
　　当然了。
　　美丽大方的鲁比愿意委身大嘴，就是看中金大嘴重案组警长的身份，有能力照顾她们孤儿寡女。
　　潘浩东得知此事，不禁感叹：“好人有好报！”
　　金大嘴和鲁比，原本八竿子打不着的人，结果因为他的一通电话，跟着家驹跑去救人，两人因此结下不解之缘。
　　即便鲁比委身大嘴，自始至终都没有爱，有的只是替前男人，养活‘大洪’的责任。
　　然而有句古话说得好，叫做日久生情，只要时间一长，鲁比迟早会爱上大嘴。
　　如无意外的话，这对美女与野兽的组合，将会幸福美满的生活下去。
　　……
　　中区，某台球室。
　　与刘保强假扮情侣的乌小凤，看着不远处打桌球的丁益蟹，美眸中带着浓浓的厌恶。
　　这几天，小凤看到丁益蟹不在十次，肆意欺辱进台球室玩桌球的女子，见到漂亮些、身材好的女人，上去就是一通乱抓……
　　“老大，那边有个靓妞。”
　　一名小弟，忽然来到丁益蟹身边，伸手指向不远处的乌小凤。
　　好色成性的丁益蟹，顺势望去，见到清纯动人、婀娜多姿小凤，顿时惊为天人。
　　“好靓的小妞！”
　　随手将台球杆交给一名小弟。
　　丁益蟹整了一下衣冠，迈着六亲不认的步伐，在四名小弟的簇拥下，走到刘保强和乌小凤两人跟前。
　　“姑娘，怎么称呼？”
　　丁益蟹遇到一般的妞，通常会选择直接动手，占几分钟便宜，不过遇到心仪的对象，偶尔也会表现的比较绅士。
　　至少一开始几分钟是这样……
　　“关你屁事！”
　　乌小凤瞪了丁益蟹一眼。
　　“嗞嗞~~够烈，我喜欢。”
　　丁益蟹乐了。
　　他好久都没有遇到这么有个性的太妹，长得还那么靓，娇小玲珑，玩起来一定很过瘾。
　　刘保强上前一步，护住小凤，道：“这位大哥，小凤年轻不懂事，请你不要跟她一般见识。”
　　丁益蟹嘴角微扬，冷笑道：“你说不要就不要，那我岂不是很没面子？”
　　“大哥，那你想怎样？”
　　“睡她几天几夜。”
　　丁益蟹直言不讳，在他的场子里，他就是太上皇，被他看上的女人，就如那被如来盯上的孙悟空，怎么翻都逃不出他的五指山。
　　“我睡你妈的头。”
　　刘保强抬手一记左勾拳，重重地打在丁益蟹右脸上。
　　“艹，敢打我大哥！”
　　“不想活了你。”
　　“……”
　　ps：新书推荐期间，推荐票收藏很重要，还请喜欢的朋友多多支持，感激不尽！

第65章 小凤立功
　　小弟蜂拥而上。
　　只能同时对付两三人的刘保强，很快便被丁益蟹的小弟按在地上，格斗技能远在他之上的小凤，想出手搭救，可是想到查处丁益蟹的任务，又不得不按下躁动的心。
　　不一会。
　　刘保强被丁益蟹的小弟制服，双手被拧到背后扣着，头发亦被一人死死揪着，脸上青一块紫一块，十分凄惨。
　　小凤有些不忍直视。
　　不过，为了任务，还是得硬着头皮上：“喂，你们放开我男朋友。”
　　双手乱锤乱舞，张牙舞爪像个泼妇。
　　丁益蟹一把抓住她的手腕，冷冰冰的说道：“你们知道我是谁吗？”
　　“我管你是谁！放开我，不然我报警了！”
　　乌小凤此刻扮演的角色，是一个无知无畏的太妹，演技颇为精湛，竟将小太妹的无知、愚昧展现的淋漓尽致。
　　现在的她，就是一个无能狂怒的太妹，而不是身手特别巴闭，能单挑三个阿强的女警花。
　　“报警？”
　　“哈哈哈……”
　　丁益蟹和他的小弟们，仿佛听到什么大笑话，纷纷破口大笑了起来。
　　笑了老一会。
　　丁益蟹适才开口道：“小妞，你真的很傻很天真，难怪敢这么不给我面子！虽然没什么脑子，不过长得真的很靓，身材也很有型！”
　　说着。
　　丁益蟹情不禁伸出来咸猪手，抓向小凤身前某突出部位。
　　只可惜，乌小凤不是任人摆布的傻女，即便身上有任务，也不会让自己吃亏。
　　只见她十分敏捷的后退一步，从容避开了咸猪手。
　　没有抓到想抓的，丁益蟹眼中闪过厉色，反手甩了小凤一耳光，怒喝道：“死三八，别给脸不要脸，想要你男朋友安然无恙，就他妈给我老实点。”
　　“告诉你，这里我丁益蟹说了算，警察来了也不管用。”
　　“因为，这是忠青社的地盘，是我丁家的私人场地，没有我们的允许，任何人都休想踏进一步。”
　　“……”
　　乌小凤捂着脸颊没有回话，怒气冲冲的盯着丁益蟹。
　　“老大，这小妞脾气很倔，不给她点颜色，她就不知道厉害。”
　　一名小弟掏出一把折叠刀，弹开后，二话不说扎了刘保强一刀。
　　乌小凤顿时吓傻了，小腿肚子不停打颤。
　　“死三八，现在知道厉害了？”
　　丁益蟹冷笑一声，走到乌小凤面前，揪住她的头发，乌小凤也‘不敢’反抗，任由丁益蟹拽向台球室深处的休息室。
　　小弟们则留在大厅看场子。
　　台球室的常客们，看着乌小凤被拽进休息室，早已经见怪不怪，只是摇头叹息了一声，便继续玩桌球。
　　……
　　丁益蟹的休息室很大，分内外两间，外间有沙发、茶几、办公桌，主要用来办公和招待客人，里面那间休息室，才是真的休息间。
　　不仅有床，还有摄影机。
　　丁益蟹将乌小凤拽进休息间，便走到床头柜前摆弄摄影机。
　　头发凌乱的小凤，看到衣柜里的特殊用具，以及丁益蟹摆弄的摄影机，情不禁暗想道：“这该死的混蛋，居然这么变态！”
　　“不过也好，方便我收集证据，这下看你怎么死？”
　　又是挨耳光，又是拽头发，还险些被人吃豆腐。
　　换做任何女人遭受这样的待遇，都会憋了一肚子的气。
　　乌小凤自然也不例外。
　　确认房间里有充足的证据，她已经没必要装下去。当然了，就算房间里没有丁益蟹的犯罪证据，到这一步，小凤也不可能装下去。
　　她又不傻！
　　怎么可能让一个犯罪份子坏清白？
　　“艹，还傻站着干嘛？”
　　“把衣服脱了！”
　　丁益蟹摆弄好摄影机，回头见乌小凤杵在原地打量休息间，顿时气就不打一处来，这女人也太不识像了。
　　“好哇，我脱。”
　　乌小凤撩起一片衣角，冷笑着走向丁益蟹，然后在对方期待的目光中，猛然一脚喘向丁益蟹的腹下。
　　“嗷呜~~”
　　丁益蟹顿时弓成虾米形，双手捂着重要部位，发出歇斯底里的惨叫。
　　小老弟遭受的伤害，疼得他眼珠子都快爆了出来。
　　“老大老大。”
　　守在外面的小弟闻讯闯休息室，发现老大窝在地上，双手捂着宝贝，纷纷感到胯下一凉。
　　太惨了！
　　老大居然疼的满地打滚！
　　这一脚，怕是踹出了吃奶的劲吧？
　　“呜~~我的蛋！”
　　缓过一些的丁益蟹，脸上渗出密密麻麻的汗珠，见闯进来的小弟愣在原地，随即怒喝道：“你们这些混蛋，傻站着干嘛？还不动手？”
　　“杀了她！”
　　“杀了她！”
　　“……”
　　丁益蟹快要疯了。
　　剧烈的疼痛，使其癫狂，眼中布满杀机。
　　只是很快，眼中的杀机便转变成惊骇……
　　只见原本小绵羊般的乌小凤，竟然摇身一变，成了英姿飒爽、动作干净利落的打女，不到五秒钟时间，便将冲进来的三个马仔击倒在地。
　　然而，这还不算完。
　　乌小凤撩翻忠青社三名打仔，反手从腰间取出一副手铐，冲着丁益蟹说道：“我是中区反黑组探员乌小凤，现在控告你袭警、蓄意伤人、猥亵、**、非法拍摄银秽录像等多项罪名。”
　　“你有权保持沉默，但你所说的每一句话，都将作为呈堂证供。”
　　“……”
　　丁益蟹被捕了。
　　乌小凤在控制住局势后，叫来反黑组同事、及鉴证科的同事，收集到很多犯罪证据，丁益蟹拍摄的视频录像里面，摄录下丁益蟹强多名女子的全过程，从头到尾一帧不落。
　　铁证如山，丁益蟹百口莫辩。
　　袭警亦是重罪。
　　丁益蟹指使属下捅伤刘保强，数罪并罚，至少要判十几年，他已经三十多岁，等坐十几年牢出来，都五十多了。
　　所以，他不会认命。
　　在大哥丁孝蟹进拘留所探监时，第一句话，就是要大哥请大状保自己，然后投诉女警乌小凤滥用暴力。
　　小弟挨的那一脚，都过去半天了，还在作痛。
　　这要是在外面的话，丁益蟹肯定会不惜一切代价，非法通缉乌小凤，将其抓到身边狠狠折磨、羞辱一番。
　　然后再把丢进搅拌机，绞碎了喂狗。
　　很残忍，但这就是丁益蟹一直在做的事，他大哥丁孝蟹是忠青社的龙头，很多事不方便做，就会派他去做。
　　脏活累活，全是丁益蟹在做。
　　老三老四都是文化人，一人当了律师，一人当了医生，丁孝蟹不可能让这两个弟弟去做见不得光的脏活！

第66章 明心医院
　　傍晚。
　　明心医院。
　　刘保强穿着白蓝条纹病号服，悠哉悠哉的躺在病床上，一名十五六岁的俏丽小姑娘，坐在旁边削苹果。
　　不一会。
　　少女将削好皮的苹果递给刘保强，冷不丁的埋怨道：
　　“哥，你不说自己很能打的吗？怎么连几个小混混都对付不了？真是的，竟然这么不小心被他们捅了一刀！好在捅你的是专业人士，知道捡轻害部位下手，换个不专业的，看你怎么死？”
　　“我、我那是为了任务，不方便动手。不然分分钟屮翻那些打仔。”
　　刘保强脸色一红，强言狡辩。
　　“你就吹呗！”
　　刘爱碧翻了翻白眼，一副随便你吹的样子。
　　对于老哥爱吹牛的性格，她早已经见怪不怪了。
　　“……”
　　刘保强抽了抽嘴角，随后狠狠地咬了口苹果，发泄无处可卸的郁气。
　　这时，刘爱碧瞅了眼病房门口，有些疑惑的说道：“老哥，你以前的搭档呢？怎么不见他来看你？”
　　“东仔有要事要忙，可能抽不出时间。”
　　刘保强主动替潘浩东找了个借口，自己受伤入院半天了，都没有看到前搭档的身影，要说心里没点想法，那是不可能的。
　　不过他也知道潘浩东在保护富商女儿，一时半会抽不出时间，情有可原。
　　“强哥。”
　　“抱歉，这么晚来看你。”
　　乌小凤和司徒慕莲提着一个果篮，从门口走了进来。
　　看到青春靓丽新搭档的小凤，以及苗条有型的司徒慕莲，刘保强爱撩人的老毛病又犯了。
　　只见他冲着小凤露出一个令人如沐春风的微笑道：“没事，美女都是有特权的，何况你还要写结案报告，晚点正常。”
　　“强哥，怎么你眼里只有小凤，看不见我吗？”
　　司徒慕莲饶有兴致的打趣道。
　　刘保强连忙辩解道：“哪里哪里，莲姐你能来看我，我都高兴怀了，怎么可能看不见你呀？”
　　“行了，你这话还是留着骗小女孩吧！比如说小凤！别用在我身上，你不是我欣赏的类型。”司徒慕莲说话很不客气，不过她这种耿直性格，反而让人觉得亲近。
　　当然，清纯可爱、长着一张娃娃脸的小凤，同样具备亲和力，两女调入反黑组没几天，就成了一群糙汉子的团宠。
　　“知道，你喜欢东仔嘛！”
　　刘保强嘿嘿坏笑道。
　　自从潘浩东担任反黑组组长，入职当天召集所有组员发表了一通霸气侧漏的就职豪言后，早几天调入反黑组的司徒慕莲，就迅速成了东仔的脑残粉。
　　“不行吗？”
　　司徒慕莲秀眉横竖。
　　刘保强的妹妹刘爱碧见状，不禁想道：“果然，有能力的男人，才招人喜欢，老哥还是太花心了！”
　　噔、噔……
　　楼道里传来咯噔咯噔的脚步声。
　　众人下意识转头望去。
　　恰好看见穿着休闲装、帅气逼人的潘浩东，提着一篮包装精致的水果篮，在律政俏佳人余文慧的陪同下，步入病房。
　　“东哥。”
　　“东哥。”
　　司徒慕莲、乌小凤不约而同的喊道。
　　“阿东，你怎么有空过来？”
　　刘保强欣喜道。
　　“你都被人捅伤了，没空也得挤出时间过来，不然你还不得埋怨死我！”潘浩东走到病床前，将果篮递给刘爱碧，说道：“你就是阿强的妹妹爱碧吧？”
　　“嗯~~”
　　刘爱碧点了点头，俏皮道：“东哥，你好帅哦，比我哥帅多了。”
　　刘保强：“……”
　　“哪里哪里，只是比你哥稍微帅了那么亿点点罢了。”虽然知道很帅，不过被人当众夸，东仔还是很羞涩的。
　　“东哥，你太谦虚了。谢谢你的果篮。”
　　“不客气。”
　　潘浩东笑呵呵的说道：“你是阿强的妹妹，也就是我妹妹，以后要是有人欺负你，尽管给我打电话，看我不打断他的腿。”
　　“谢谢东哥。”
　　刘爱碧甜笑道。
　　十五六岁的少女，正处于一个爱幻想、爱做梦的年纪，对东仔这样英俊挺拔的大帅比，可谓是完全没有抵抗力。
　　一个回合，就彻底沦陷了。
　　“叮，剧情人物对您发出认亲邀请，您有两个选择。”
　　“一，接受刘爱碧，认作干妹妹。奖励：明心医院地下军火库路线防卫分布图一张，一个属性点。”
　　“二，拒绝刘爱碧，做普通朋友。奖励：沙漠之鹰×1，20万港币。”
　　听到脑海中响起的系统提示声，潘浩东笑容逐渐变态！
　　难怪之前接到李鹰的电话，得知阿强受伤入住明心医院，会有一种似曾相识的感觉，感情这家明心医院就是军火商尊尼-汪私藏军火的地方。
　　真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　老天都把尊尼-汪这个最大的军火商往自己嘴边送，他要是不把这个案子吃下，那就太对不起这场缘分了。
　　“爱碧，你真是哥的福星。”
　　揉了揉刘爱碧可爱的小脑袋，潘浩东说出这么一句让人费解的话。
　　爱碧虽然不知道东哥为什么说自己是福星，不过她根本不在意这些，只知道自己刚刚认了个哥哥，比亲哥还帅还要温柔的‘干哥哥’。
　　我太幸福了！
　　这一刻，刘爱碧心底充满幸福滋味。
　　“文慧，今晚要劳烦你去霸王花训练基地住一晚了。你放心，那边很安全，隔壁就是大名鼎鼎的飞虎队，杀手就算吃了雄心豹子胆，也不敢过去暗杀你。”
　　“为什么要我去那住一晚？”
　　余文慧白嫩嫩的脸上满是不解之色。
　　刘保强、司徒慕莲等人亦是如此。
　　潘浩东郑重其事道：“这里晚上不安全，你和爱碧都得走，具体原因，明天看新闻就知道了。”
　　“……好吧，你是大佬，听你的。”
　　虽然还是很疑惑，不过余文慧很聪明，知道什么时候该问，什么时候不该问，既然东哥让她去霸王花训练基地住一晚，那自己就过去好了，缠着东哥刨根问底，反而会引起东哥心里不快。
　　“小凤，你送文慧过去，到地别急着走，今晚有大行动，到时你就和霸王花一起行动，madam胡会做出具体安排。”
　　“好的，东哥。”
　　乌小凤一脸兴奋道。
　　作为一位敢打敢拼的女警，她最不怕的就是大行动，甚至渴望在行动中大展身手，得上司赏识，从而升职加薪。

第67章 军火大案！
　　乌小凤走后。
　　司徒慕莲凑到潘浩东跟前，跃跃欲试道：“头，今晚什么大行动啊？”
　　“出去再说。”
　　潘浩东看了眼门口来来往往的医护人员，冲着司徒慕莲打了个眼色。
　　刘保强：“……”
　　这两人把我给无视了吗？
　　他们怎么可以？
　　淦！
　　受伤了，就这么没有人权吗？
　　就算自己参与不了行动，了解一下也是极好的。
　　怎么就不能在这说，还是怕我打扰到你们？
　　虽然很气。
　　不过阿强还是很有理智，扭头看向妹妹，语重心长道：“爱碧，时候不早了，赶紧回家做作业，别明天交不上被老师罚站。还有，晚上别过来，也别让老妈过来，记住了吗？”
　　“记住了。哥，晚上注意安全。”
　　刘爱碧担忧道。
　　“嗯。”刘保强点了点头。
　　“那我走了。”
　　虽然有些舍不得离开……刚认的干哥哥，不过刘爱碧是个乖宝宝，不是什么叛逆少女，很听话的拾起书包走了。
　　另一边……
　　带走司徒慕莲的潘浩东，并没有在医院附近向司徒慕莲讲述案子，而是一边开车一边讲述。
　　别误会，他开的是真车。
　　不是因为某种行为而繁生出来的形容词。
　　当司徒慕莲得知明心医院地下藏着一座军火库，吓得冷汗都出来了。
　　“头，你说的都是真的？”
　　“千真万确。”
　　咕噜！
　　司徒慕莲猛地咽了咽口水。
　　军火超过一定数量，便是大案，查处军火商的军火库，完全称得上是泼天大案。
　　这样的超级大案，别说发现立首功，只是参与进去，事后都能升一级，一旦顺利破获，从上至下都有的捞。
　　而且是大捞特捞。
　　上面的人捞功绩，攒晋升资本，下面的人升职加薪。
　　发了发了。
　　这次是真的发了。
　　跟着东哥有肉吃，这句话果然不假。
　　东哥的头号脑残粉，她司徒慕莲当定了，谁抢就跟谁急眼！
　　“阿莲，你枪法好不好？”
　　潘浩东问道。
　　“还行，勉强能做到指哪到哪，偏差不会超过六厘米。”
　　司徒慕莲一脸谦虚的回了句。
　　她的枪法，在中区警署属于拔尖的一类，不过在东哥面前，却是有些不值一提，东哥的枪从不落空，百发百中。
　　神乎其神的飞刀，威力莫测。
　　她还差得远呢！
　　“枪法不错，晚上跟我一起行动，怕不怕？怕的话就算了。”
　　偏差不会超过六厘米，听起来似乎不准，实际上，枪法已经很巴闭了。
　　行动中的射击目标，和打靶不一样，有的人打靶很牛，不是十环就是九环，可在实战中，偏偏就打不中人，又或者瞄准的是身子，打的却是手臂或大腿，偏差非常大。
　　六厘米范围内的偏差，完全可以做到指哪打哪，‘勉强’只是司徒慕莲的谦虚之词。
　　潘浩东夸她枪法不错，是在认可她的实力。
　　别人的认可，司徒慕莲或许不在意，但潘浩东的认可，却能让她兴奋一整年。
　　“头，我既然选择加入警队，就已经做好了殉职的准备。”
　　“我无惧任何危险！”
　　司徒慕莲铿锵有力的回应道。
　　说完，心里默默地加了句：“东哥，只要有你在身边，龙潭虎穴我都敢跟着闯！”
　　“很好。”
　　潘浩东点头。
　　从他不经意间翘起的嘴角，可以看出他很欣赏司徒慕莲，或许阿莲不如小凤那么能打，但阿莲足够聪明，做事稳重，枪法好。
　　培养司徒慕莲，远比培养一个打女，要有价值的多。
　　毕竟，打女霸王花训练营多得是，他缺的是能干的下属，分担政务上的琐事。
　　何况，现在的犯罪分子，基本配备着枪械，能不能打，着实不重要，强如潘浩东自己，遇到几名手持AK的悍匪，被集火也是九死一生。
　　枪法好就够了。
　　为了能让司徒慕莲枪法更好。
　　潘浩东准备将教导霸王花的《养气法》，传授给司徒慕莲、刘保强等人，为培养嫡系人马做准备。
　　当然，他的气功来自便宜老哥，不能随随便便传出去，传授《养气法》就够了。
　　只要有恒心，长时间修行《养气法》，也能提升体质，精气神全面提升，获得意想不到的好处……
　　傍晚六点。
　　已经在下班路上的林雷蒙和彪叔，相继被潘浩东一个电话喊了回来。
　　“东仔，什么事这么急？”
　　“是啊，我都快到家了，电话里不方便说，明天说不行吗？”
　　语气中明显带着怨气。
　　想想也是，这马上都要到家了，可以和老婆煮的汤、吃老婆做的饭，一家人其乐融融，突然被人一个电话喊回来加班。
　　这要不是东仔，换成家驹这么做，早被他们骂的狗血淋头了。
　　“舅舅，听说西九龙总区指挥官布鲁斯-威廉，因为家族生意遇到发展阻碍，导致布鲁斯家族的人意见不合，可能会闹分家，威廉正在申请提前退休，回祖家处理家族事务，是不是真的？”
　　潘浩东旁敲侧击道。
　　林雷蒙深深地看了眼自己外甥：“东仔，这可是警务处高层机密，你从哪听说的？”
　　“这么说是真咯！”
　　潘浩东嘴角微扬，答非所问：“舅舅，现在肯定有很多总警司，乃至高级警司，盯着助理处长威廉提前退休，空出的西九龙总区指挥官位置，不知道你有没有想法？”
　　“有。”
　　林雷蒙点了点头。
　　潘浩东掷地有声的说道：“那我就用史无前例的军火大案推你上位。”
　　“哪来的军火大案？”
　　林雷蒙直勾勾的盯着东仔，眼底炙热无比。
　　要知道，他的心愿就是成为首届华人一哥，然而成为首届华人一哥的前提，便是尽早挤进警队核心圈。
　　否则，区区一位总警司，连提名的资格都没有。
　　新任处长‘雷蒙德-哈利’只有一届任期，任期满后，警务处一哥的宝座，便会交付给华警。
　　也就是说，雷蒙德哈利只能干到89年，现在是85年夏，距离秋季不远了，林雷蒙只有四年的时间，为竞选一哥做准备。
　　时间不等人。
　　先定个小目标，接替威廉当助理处长。
　　“一个军火库，够不够大？”
　　潘浩东此言一出口，林雷蒙和彪叔纷纷大惊失色。
　　港城可不是西方不禁枪的城市，随随便便一个普通农民，家里都可能拥有一个军火库，港岛对枪械一直很敏感。
　　社团赛马，抢地盘，默认用刀，很少会有动枪的想法，就是因为动刀和动枪的性质不一样，用刀抢地盘只要不把事情闹大，伤亡控制在一定范围内，警方都会睁一只眼闭一只眼，可是一旦动枪，便会被警方钉死……

第68章 天罗地网
　　“东仔，消息可靠吗？”
　　林雷蒙呼吸有些急促的问道。
　　“非常可靠。”
　　说着，潘浩东取出一张图纸，平摊在办公桌上：“这是明心医院地下军火库路线及防卫分布图，详细标记着各个暗哨、及监控的具体位置……”
　　“这座面积约150平的军火库，有一明一暗两个出口，正门设在医院的地下停尸间，暗门是一条连通下水道的地道……”
　　“根据线人提供的可靠消息，尊尼-汪平时出入的都是走正门，暗门属于备用逃生通道，十分隐蔽。”
　　“他也是费尽九牛二虎之力，才得知尊尼汪的军火库有条暗道……”
　　由于无法解释消息的来源，潘浩东不得不虚构出一个线人，尽管彪叔和林雷蒙心里都清楚，东仔任职仅仅三个月时间，手底下不可能存在这么牛的线人。
　　即便有。
　　也多半是利益纠葛，而非纯粹的线人。
　　但这不重要，重要的是消息是否可靠？明心医院地下是否有军火库？
　　这才是林雷蒙和彪叔首要考虑的问题。
　　不然，冒冒失失调集人马进攻明心医院，很容易闹出无法收场的大事件，一个不好，便会前程尽毁。
　　福祸相依，福祸相依，说的就这种情况。
　　林雷蒙沉默了许久，适才抬头看向彪叔，见彪叔轻轻点头，旋即开口道：“东仔，舅舅相信你不会拿这种事开玩笑，这次说什么也要拼一拼，你准备怎么做？”
　　“捉奸要在床，捉贼要拿脏。”
　　“虽说打掉尊尼汪的军火库，就是一件泼天大功绩，但有机会打掉港岛港岛最大的军火商，我想舅舅你也不会介意。”
　　潘浩东振振有词的说道：“不过为了稳妥起见，我建议分两步进行。第一步，布下天罗地网……”
　　天罗地网是守住基本盘“军火库”的关键。
　　这一步需要里应外合。
　　潘浩东准备安排霸王花、重案组、反黑组三个部门的人，假扮病人和家属分批混入明心医院，同时安排PTU（机动部队）、EU（冲锋队）、PC（巡警）等大量警务人员，潜伏在明心医院附近街区。
　　行动开始，潜伏在医院附近的警力，便会迅速形成一个包围圈，团团围住各个出口。
　　当然，军火库地下暗道连通的下水道，也需要安排一队人马死守，彻底断掉尊尼汪的后路。
　　“第二步，诱君入瓮。”
　　“何为诱君入瓮？”
　　彪叔眨了眨小眼睛，表现不解，不应该是请君入瓮嘛？
　　潘浩东笑道：“所谓的诱君入瓮，就是引蛇出洞，想办法把尊尼汪骗进军火库，然后迅速展开行动，来他个人赃并获。”
　　“尊尼汪是继海叔之后最大的军火商，我们想诱使他进军火库，必需安排一个有身份的线人，向他订购大量军火才行。”
　　林雷蒙说这话的时候，表情有些为难，显然是在考虑，为了打掉尊尼汪，暴露一个有身份地位的线人，到底合不合算？
　　答案是肯定的。
　　非常合算。
　　尊尼汪可是一条大鱼，港城最大的军火商，打掉尊尼汪，林雷蒙就有了晋升资本。
　　为此暴露一位潜伏多年的大佬级卧底，完全值得。
　　不过就在他准备安排人手时，潘浩东主动请缨道：“舅舅，诱君入瓮这一步，我准备请大圈龙帮忙，不过在此之前，我想申请一笔线人费。”
　　大圈龙？
　　林雷蒙想了想，还挺合适。
　　这家伙在获得身份证以前，就是专门为省港旗兵代购军火的中间人，认识很多从事军火买卖的大佬。
　　肯定认识尊尼汪。
　　相应的，从军火买卖的大佬们也很熟悉大圈龙，就算不熟，也有听说过大圈龙的名字，所以由大圈龙出面，计划完全可行。
　　“你想申请多少线人费？”
　　“五十万。”
　　潘浩东张口就来。
　　林雷蒙摇了摇头，道：“太多了，就打个电话订货而已。”
　　“那三十万，大圈龙有一票兄弟，钱少了，很难说动他帮忙。”
　　潘浩东深知大圈龙的为人，钱少了很难让他违背原则，帮警方坑害交易过的军火商。
　　彪叔闻言，笑了笑：“东仔，以你和大圈龙的交情，二十万就足够了。”
　　“这次用交情，下次用什么？”
　　潘浩东翻了翻白眼。
　　“下次？”
　　彪叔和林雷蒙两只老狐狸，不约而同道：“下次再说咯！”
　　“……”
　　半小时后。
　　潘浩东带着二十万现金，在司徒慕莲的陪同下，找到了在工地做事的大圈龙。
　　前几天，大圈龙一行人获得港岛居留身份证，便放弃了省港旗兵中间人的身份，在工地找了一份苦力活。
　　他们别的没有，就是有膀子力气，在工地干脏活累活，一句苦都没喊过，包工头很喜欢他们，开的工资都比其他人多一些。
　　“龙哥，火屎哥。”
　　潘浩东提着一袋子钱，走到正在吃晚饭的大圈龙等人面前，回眸冲着司徒慕莲说道：“快把烧鹅拿出来，给龙哥他们加餐。”
　　“龙哥，这是我们阿头专门绕道，从波记烧鹅店买来的脆皮烧鹅，新鲜出炉的烧鹅可香了，我馋了一路。”
　　司徒慕莲一边上烧鹅一边说道。
　　这女人真的很机灵，说话时笑容又甜，特别招人喜欢。
　　大圈龙就忍不住多看了她几眼，笑道：“馋了就坐下来加副筷子，一起吃呗！”
　　司徒慕莲笑了笑，落落大方道：“不用，这是给你们的，回头让东哥给我买，算作加班费了。”
　　“潘sir，听到没有，要加班费呢！”
　　大圈龙冲着潘浩东挑了挑眉。
　　“没办法，带女人出来，总是要花钱的。”
　　潘浩东摊了摊双手。
　　两人聊了一会。
　　吃的差不多的大圈龙，用纸巾擦了擦油乎乎的嘴，起身说道：“火屎，给我留条鹅腿和半碗米饭，一会回来吃。”
　　“好的，龙哥。”
　　人高马大的火屎点头应道。
　　潘浩东只带了一位女下属过来，说明不是找他们龙哥麻烦，只是有点事请龙哥帮忙，完全没必要跟着去。
　　有这个时间，还不如多吃几块烧鹅……
　　工地外。
　　与大圈龙并肩行走的潘浩东，开口道：“龙哥，我想拜托你一件事。”

第69章 请君入瓮
　　霸王花训练基地。
　　傍晚六点。
　　胡慧接到上司林雷蒙的电话，迅速吹响集合的哨子。
　　刚刚冲好凉、换上睡衣的霸王花，听到楼外响起紧急集合的哨子声，无论心里多么不情愿，都在第一时间冲了出去。
　　不到一分钟时间，万晞华、安妮、阿雅、艾琳等十六位精挑细选的霸王花，便悉数到齐。
　　护送余文慧来基地借宿的乌小凤，也随同霸王花们一起出现在场地上，并且很自觉加入了集合队伍。
　　“紧急任务。”
　　“潘sir收到确切消息，明心医院地下停尸间藏有一座军火库，上头怕夜长梦多，准备连夜端掉它！”
　　“我们的任务是和重案组、反黑组的同仁一同混入明心医院做内应。”
　　“特别警示，军火商的手下都是持有枪械的悍匪。行动时，遭遇反抗，为保普通市民的人身安全，我们将以击毙对手为目的。”
　　“都听明白了吗？”
　　Madam胡气势磅礴的吩咐道。
　　“明白。”
　　万晞华、安妮、艾琳等人，异口同声的回道。
　　“果然是大案！”
　　乌小凤一脸兴奋之色。
　　……
　　中区警署。
　　重案组，陈家驹冲着临时召回的组员，郑重安排道：“各位，今晚临时大行动，由署长林雷蒙亲自指挥，我们重案组的任务，是假扮医护混入明心医院，与反黑组、霸王花们做内应，一会申领装备的时候，记得申领两把mp5冲锋枪。”
　　“因为我们将要面对的敌人，是手握重武器的军火商，他们杀人如麻，视人命如草芥，还特别热心肠，见到我们便会用一梭子子弹招呼大家。”
　　“你们要是不想死的话，行动时，就给我打起十二分精神。”
　　“我不想行动过后参加你们任何一人的葬礼。”
　　“……”
　　反黑组。
　　李鹰将曾爷、肥猫等人招到身边，雷厉风行的安排道：“头刚刚传来消息，让我们申领装备，提上花篮和果篮，去明心医院看望阿强。”
　　“白天不是看过了吗？”
　　肥猫皱了皱眉头，又不是重伤要嗝屁了，用得着看的这么勤嘛？
　　等等~~
　　好像漏掉什么？
　　看望同事为什么要领枪？
　　“这次不一样，看同事不是目的，我们的目的是收缴尊尼汪的军火库，晚上会有多个部门配合我们行动，重案组、霸王花、PTU、EU等……”
　　“不会吧？军火库竟然藏在医院，尊尼汪那么大胆？”
　　“虽然有些难以置信，不过这的确是真的，署长已经接手此案，今晚行动由署长亲自指挥，我们只要听命安排即可。”
　　“……”
　　随着林雷蒙一条条命令下达到各个小组，由中区警署多部门联合张开的临时大行动，迅速形成一张密不透风的大网，将明心医院围了个密不透风。
　　每个楼层、每个路口，都有佯装成病人、医护、或病人家属的警员把守。
　　人虽然变多了。
　　不过医院的运行仍然井然有序。
　　虽然有些医生和护士，见到陌生的白大褂，会露出疑惑的神情，但他们并没有多想，明心医院的内科、外科都非常优秀，经常会有他院的医生护士，前来观摩学习，时不时还有医学院的学生实习。
　　医院出现穿白大褂的陌生人，是一件很寻常的事情。
　　没人会多想！
　　……
　　某工地外。
　　潘浩东见大圈龙迟迟不肯点头，于是打开手上的钱袋子，递给身旁的大圈龙，道：“龙哥，这里有二十万现金，只要你答应帮我，这笔钱就是你的了。”
　　“潘sir，这不是钱的问题，而是信誉问题，今晚帮了你们，我在道上的名声就臭了。”
　　大圈龙一脸为难道。
　　打给电话给尊尼汪订购大批量武器确实容易，分分钟就能搞定，可是这样做的后果，那便是名声尽毁。
　　尊尼汪今晚被抓还好，要是不小心逃了出去。
　　那么以尊尼汪瑕疵必报的性格，事后必将展开非常凌厉的报复，大圈龙还真不一定吃得消，即便吃得消，也不愿意放弃好不容易稳定下来的生活。
　　“龙哥，你多虑了！”
　　“只是打个电话而已，又不是要你们动手，尊尼汪进军火库被抓，大概率会自认倒霉，不会联想到你们。”
　　潘浩东这话倒是不假，只要他不说雷蒙不说，尊尼汪的军火库被端，只会自认倒霉，即便想到可能有二五仔出卖自己，也只会排查身边的人，查不到大圈龙头上。
　　毕竟，大圈龙只是订购军火，不知道军火库的位置。
　　“潘sir，这件事风险很大，容我考虑考虑。”
　　大圈龙没有一口拒绝，说明事情有回旋的余地，也有二十万现金比较耀眼的缘故，别看他们在工地做工，天天都能吃上肉。
　　然而做工那点钱，也就只够大鱼大肉，再多就不行了。
　　都是几十岁的成年人，保暖之后，很容易滋生出欲！他手下的骷髅头，两天就要叫一次小姐，最便宜的一晚也要好几百，又要吃又要喝，骷髅头做工那点钱哪够花？
　　找人借，一次两次没问题，次数多了没人答应，又不是骷髅头一个人有需求，其他人同样有需求，只是没骷髅头那么旺盛罢了。
　　所以，大圈龙需要钱，很多很多的钱。
　　倘若赚不到足够的钱，那么手底下的兄弟们，就会有人滋生犯罪的想法，其他人不敢说，骷髅头一定会。
　　因为，这混蛋已经不止一次唆使大圈龙找个地方插旗，开堂口收保护费、帮人看场子赚快钱……
　　“龙哥，我们已经布下天罗地网，就等着尊尼汪自投罗网，真没时间给你考虑，做不做一句话，不做我也只好找别人了。”
　　说完，潘浩东等了一会，见大圈龙仍在犹豫，于是捻起拉链，慢慢拉上钱袋子。
　　看着扎堆的港币，一点点被掩盖，大圈龙终于按耐不住，伸手阻拦道：“潘sir，这事我做了，不过你得向我保证，绝不对外透露消息。”
　　“放心，你在道上的名声，我看的你比还重，未来的路很长，我们合作的机会多着呢！”
　　听到潘浩东这番话，大圈龙接钱袋子的动作顿了顿：“你想培养我当线人？”
　　“不是线人，是合作伙伴。你卖消息给我，我支付你费用。”
　　“这还不都是一个意思？”
　　“那你做还是不做？”
　　潘浩东再次拉开钱袋子，露出里面耀眼金光。
　　大圈龙顿时就被光芒迷花了眼：“做，有钱不赚王八蛋！手底下那么多人，不多捞点钱，哪够养活他们？”
　　当老大的不容易啊！
　　（ps：感谢“0文化盲流0”打赏两百书币！——这章本来是昨晚发的，只不过码字的时候，写着写着就睡着了，坐在椅子上一睡就是几小时，从十一点睡到凌晨二点多，醒来的时候腰子隐隐作痛！最近工作有点累，晚上又要加班码字，很容易犯困，还请各位读者老爷多多担待！≧◉◡◉≦）

第70章 围剿行动
　　晚上九点。
　　通往明心医院的路上。
　　头发梳的油光锃亮尊尼汪，翘着二郎腿坐在轿车后座，沿途五光十色的城市街景，像是一位身姿婀娜的美人，绽放独属于她的魅力。
　　“阿浪，最近北边有没有猛人来港？”
　　不知道为什么，越靠近明心医院，尊尼汪就越心绪不宁，总感觉要出事，可又想不通问题在哪，很奇怪。
　　坐在前排的阿浪，闻言道：
　　“汪哥，北边过来的猛人，做事前，除了大圈帮能收到一些消息，本地帮派收不到任何消息，我哪知道有什么猛人来港？”
　　“也是。”
　　尊尼汪点了点头。
　　大圈龙不是陌生人，近两年来，找他代购过不下二十次军火，刚刚大圈龙急着要货，肯定有一批省港旗兵过港办事，不是抢劫金行就是绑架勒索，又或是收人钱财、替人消灾。
　　当然，作为一名上游卖家，尊尼汪只负责提供军火，一手交钱一手拿货，其他一概不管……
　　“各单位注意。”
　　“我是行动总指挥林雷蒙。”
　　“猎物已经进入医院，准备行动……”
　　明心医院对面大楼，林雷蒙收到梢兵的传讯，迅速拿起警用对讲机，叮嘱埋伏在医院内外的警员。
　　已经回到明心医院的潘浩东，拍了拍胡慧的香肩，推着一辆手推车，双双走进电梯。
　　“叮！”
　　电梯门开启。
　　守在地下车库电梯口的尊尼汪一行人，开门便看到一对穿白大褂的野鸳鸯在电梯里亲嘴，亲的异常热乎，连门口站着一群人都浑然不在意。
　　“汪哥，要不要赶他们出去？”
　　阿浪小声道。
　　“不用。”
　　尊尼汪摇了摇头，率先走进电梯。
　　其他人紧随其后。
　　而电梯里的野鸳鸯，已然进入忘我之境，不仅没有在意他们，就连电梯摆在电梯中央、身上盖着白布的‘死人’都没在意。
　　“叮！”
　　电梯下达最底层。
　　西装革履的尊尼汪，望着还在亲亲的野鸳鸯，非常绅士的提醒道：“两位，停尸间到了。”
　　“谢谢。”
　　潘浩东依依不舍的松开胡慧，推着手推车走了出去。
　　俏脸红扑扑的胡慧紧随其后。
　　“他妈的，这马子好正点！”
　　看清胡慧的精致面容，尊尼汪忍不住惊叹道：“难怪这小子会忍不住在电梯亲嘴！”
　　以其军火商的身份，身边真不缺女人，尤其是漂亮女人。
　　胡慧最吸引人的不是样貌，而是一般女性没有的飒爽英姿，这才是致使尊尼汪爆粗口的主要原因。
　　“madam胡，霸王花总教官！怎么会是她？”
　　“难道？”
　　尊尼汪身边的阿浪，心头一紧。
　　Madam胡出现在明心医院住院部，或者手术室，阿浪都不会惊讶，可偏偏就下到了停尸间，而且穿着白大褂！
　　这意味着什么已经不言而喻。
　　尊尼汪要栽了！
　　只是……
　　阿浪是港岛总区重案组彭警司的卧底，而madam胡则是中区警署成立的霸王花总教官，两人同为警务人员，但并非一个警区。
　　霸王花伪装成医护人员，下到地下停尸间，意味着中区警署，已经在部署行动，就等着尊尼汪打开军火库的大门，将他们一网打尽。
　　现在已经不是抢不抢功的问题，而是阿浪能否在枪战中活下去的问题。
　　中区的人，可不知他是卧底！
　　“怎么办？”
　　带着复杂的心情，阿浪跟着尊尼汪，走进停尸间的储物室。
　　伪装成医护的潘浩东、胡慧，则推着推车进入冷藏室。
　　关上门后。
　　潘浩东迅速掀开白布，从车底拿出一套衣服，塞给躺在推车上司徒慕莲：“快把衣服穿上。”
　　“谢谢。”
　　司徒慕莲红着脸道了声谢。
　　虽然没有脱光光，还穿着内衣内裤，只不过穿了和没穿，区别不大。
　　因为，她穿的是情趣……
　　潘浩东不动声色欣赏了几眼，旋即背过身子，开启警用对讲机，小声道：“呼叫总部，目标人物尊尼汪已经进入军火库，请求行动！呼叫总部，目标人物尊尼汪已经进入军火库，请求行动！”
　　“批准行动。”
　　对讲机里，传来林雷蒙的指令。
　　潘浩东闻言立马脱掉白大褂，从推车底部取出三件防弹衣，将其中两件分别递给胡慧和司徒慕莲，然后拿起最后一件穿上。
　　卡塔！
　　装弹上膛，行云流水。
　　“慧姐，准备好了吗？”
　　“好了。”
　　胡慧轻点娥首。
　　这时，穿上外衣的司徒慕莲，匆忙取出配枪，回应道：“我也准备好了。”
　　“行动。”
　　潘浩东推开冷藏室大门，一马当先地冲了出来。
　　胡慧、司徒慕莲两女紧随其后。
　　同一时刻！
　　“滋滋滋”医院附近街区，数百名警务人员肩上佩戴的对讲器，传出林雷蒙的指令，分散在附近街区的机动部队、冲锋队、以及巡逻警员，不约而同的冲向明心医院，封锁各个出入口。
　　早早潜入医院的重案组、反黑组和霸王花们，亦在同一时间撤掉伪装，乘电梯的乘电梯，跑楼梯的跑楼梯，以最快的速度奔向医院各个角落。
　　一时间，明心医院内外，被警方弄的鸡飞狗跳，乱作一团。
　　“军火库暴露了！”
　　医院高层办公室，负责采购的副院长，见到楼下涌现的警察，额头瞬间惊出一层冷汗。
　　“该死，医院都被围了，居然还没有一点风声，尊尼汪安排进医院的人，都他妈是吃干饭的吗？”
　　张姓副院长骂骂咧咧收拾起家当，非常果断的开启跑路生涯，因为他很清楚尊尼汪的军火库被端，下一个倒霉的就是自己。
　　他就是尊尼汪买通的内应，假借装修停尸间为由，替尊尼汪建了个军火库，并将医院卫生、安保职位，全部交给了尊尼汪。
　　换句话说，便是明心医院的保洁、保安都是尊尼汪的人马。
　　只可惜人算不如天算，尊尼汪计划的在周详，遇到开挂的潘浩东，也只能跪着喊爸爸！
　　系统奖励的一张军火库路线、防卫图，直接就把尊尼汪的防卫人手全部暴露了，在林雷蒙有计划的下达指令后，不到三分钟时间，医院的保洁、保安，便被警方缉拿一空。
　　被堵在军火库的尊尼汪，彻底失去了翻盘机会。

第71章 对不起，我是警察
　　“砰！”
　　一道枪声响起。
　　率先冲进储物室的潘浩东，抬手就是一枪绝命回击，击毙守在军火库入口的枪手。
　　“有人闯入。”
　　“戒备！”
　　军火库内，尊尼汪、阿浪等人，迅速抄起武器，转身瞄向入口。
　　“哒哒哒……”
　　潘浩东只是试探性伸出一只手，里面便热情洋溢的送出一梭子弹，吓得他赶忙把手缩了回去。
　　“阿东。”
　　“头，小心烟雾弹。”
　　胡慧、司徒慕莲一前一后冲进储物室，冲着背靠军火库入口的潘浩东喊道。
　　咚！
　　司徒慕莲前脚喊完，后脚就有一圆柱形、巴掌大的东西，从里面投掷而出，‘嘣’地一声，爆出一阵烟雾。
　　真是个乌鸦嘴！
　　潘浩东瞪了司徒慕莲一眼，旋即屏气凝神，凭空取出一把薄如蝉翼的刀，静待尊尼汪等人冲出军火库。
　　踏踏踏……
　　密集的脚步声，由内而外的响起。
　　潘浩东一手持枪，一手持刀，打起十二分精神，胡慧和司徒慕莲两女，亦将枪口对准军火库入口。
　　几乎转眼间，便有一人冲出入口。
　　嗤！
　　一劈两半。
　　又一名枪手死在潘浩东手下。
　　死的极其凄惨，身子被劈成两半不说，到地前，还挨了几枪。
　　砰砰！
　　听到身后传来的枪声，潘浩东迅速撤向一旁，抹了额前的冷汗：“慧姐，你们别开枪，这里交给我。”
　　“阿东，不好意思，烟雾太大，我有点小紧张。”
　　胡慧一脸尴尬的回道。
　　司徒慕莲更是一脸后怕，差点伤了偶像，真该死！
　　嗤嗤！
　　又是两道刀子入肉快速拉出的声音响起，意味着又有两人冲出军火库，惨死在潘浩东的刀下。
　　“Quadra kill”
　　堵在军火库出口，一连四杀，潘浩东给自己配了个音。
　　背靠墙壁的胡慧，听到男人俏皮的声音，不由得翻了翻白眼，男人果然都是长不大的孩子！
　　这种时候都能起玩心！
　　“头，好厉害！”
　　司徒慕莲一脸崇拜道。
　　作为标准的脑残粉，没什么比见证偶像大杀四方，更让人激动的了。
　　“混蛋！”
　　“我要杀了他！杀了他！”
　　被堵在军火库里面的尊尼汪，听到潘浩东极具挑衅的配音，气得面容几近扭曲，一连挂了四名得力下属，被人当成战绩堂而皇之的炫耀。
　　叫他怎么能不气？
　　肺都要炸了！
　　“汪哥，别冲动。”
　　见尊尼汪气急败坏的抄起一把喷子，准备冲出去跟条子拼命，阿浪连忙按住尊尼汪，劝说道：“汪哥，我们已经被人包围了，冲出去只有死路一条，投降吧！”
　　“我的字典里没有投降两个字。”
　　尊尼汪瞪着阿浪，冷冰冰的说道。
　　“可是我们已经没有生路了，投降是唯一的活路。”
　　断掉尊尼汪的军火库已经没希望，阿浪想要在卧底结束前，捞上一份功绩，唯有活捉军火头子尊尼汪。
　　所以，尊尼汪不能死。
　　只能劝降。
　　“那可不一定！”
　　尊尼汪歪了歪嘴角。
　　就在这时，被尊尼汪叫去军火库深处的机灵小弟，匆匆折回来说道：“老大，逃生闸门打开了。快撤，再不走就来不及了！”
　　啪！
　　尊尼汪反手一巴掌打在该小弟左脸上，呵斥道：“急什么？去，把第二排架子下面的炸药搬出来，端了老子的军火库还想立功？”
　　“呸，炸了也不留给你们！”
　　“一箱c4同时爆炸，整座医院都能炸塌，不信炸不死你们。”
　　尊尼汪歇斯底里的说道。
　　他已经疯了。
　　军火库里面的枪械弹药，承载着尊尼汪全部身家，被端了，等于家当被人挖空，失去了活下去的意义。
　　作为一个疯子。
　　自己不好过，别人也休想好过。
　　端掉自己的军火库，那他就让行动总指挥，背上一口降职处分都不能谢罪的大锅。
　　他要…炸毁明心医院！
　　“老大，炸药搬出来了。”
　　机灵小弟说道。
　　尊尼汪打开箱子，望着里面码放整齐的c4，眼神逐渐疯狂。
　　意识到不能再等下去的阿浪，骤然抬枪击毙机灵小弟，随后将枪口对准尊尼汪。
　　“到此为止吧！尊尼汪！”
　　“阿浪，你疯了，知不知道你在做什么？”
　　尊尼汪恼羞成怒道。
　　阿浪点了点头，道：“对不起，我是警察。”
　　“好你个二五仔！万万没想到，我尊尼汪也有看走眼的一天……”尊尼汪咬牙切齿的盯着阿浪，累觉不爱了。
　　自己处心积虑把阿浪，从海叔身边挖过来，就是想招揽一位帮手，分担一下事务，放松放松。
　　哪曾想招来一个二五仔，关键时刻捅自己刀子。
　　该死的混蛋，比外面的条子都该死！
　　“不许动！”
　　“放下武器！”
　　“举起手来。”
　　阿浪控制好局势没几秒，潘浩东便煞气腾腾的冲了进来，胡慧和司徒慕莲紧随其后。
　　“是你们？”
　　尊尼汪瞪大双眼。
　　这不是在电梯里亲嘴的野鸳鸯嘛？
　　他们怎么会是警察？
　　这一刻，尊尼汪感觉世界充满恶意，到处都是陷阱，处处都是套路。
　　“尊尼汪，我现在宣布你被捕了。”
　　潘浩东一边说着一边示意司徒慕莲上前，堂而皇之的说道：“你有权保持沉默，但你所说的每一句话都将成为呈堂证供。”
　　喀拉！
　　司徒慕莲用手铐锁住尊尼汪的双手，转身看向阿浪。
　　“师姐，我也是警察。”
　　阿浪高举双手，露出一个自认为十分帅气的笑。
　　胡慧上前质问道：“怎么证明你是警察？”
　　“港岛总区重案组警司彭sir是我的联络人，你们可以打电话求证。对了，我叫江浪，江河的江，浪花的浪。”
　　“请稍等。”
　　花了点时间求证，确认阿浪身份后。
　　清除医院内外潜在威胁的重案组、反黑组、以及霸王花们，三五成群的从楼上赶了过来。
　　当他们看到军火库入口，死状凄惨无比的枪手，无一不吓得面色煞白。
　　不是他们见识少，而是其中一位被潘浩东劈成两半，场面太过血腥，不过这也不能怪他残忍，主要是柳叶刀太锋利，第一次出手掌握不好力度，一不小心就把人劈成两半了。
　　好在当时储物室弥漫着烟雾，看不清劈人的画面，否则别说胡慧和司徒慕莲两个女人，就是潘浩东可能都反胃、呕吐……

第72章 行动落幕
　　明心医院。
　　临时指挥中心。
　　洗了把脸，潘浩东脱掉防弹背心，敲门进入指挥车。
　　“舅舅，今晚行动计划的这么周详，最后还是发生了意外，抓捕尊尼汪的卧底，不是我们这边的人，功劳被总区的彭sir分去一份。”
　　“不过我担心的不是功劳分出一份，而是怕有人太贪，准备借助阿浪这个卧底搞事情，将我们部署的雷霆打击行动，说成是抢功，将我们一军。”
　　潘浩东担心道。
　　打掉港城最大的军火商，端掉一个私藏上万支枪械，数百枚炸弹，几十枚烟雾弹、闪光弹的军火库，功劳非常大。
　　他不介意有人参合进来捞一份功，就怕彭sir太贪心，想要抢夺打击尊尼汪的主功。
　　最要命的是，彭警司有借口，也有能力这么做。
　　这才是最致命的一点。
　　“东仔，你的担心不无道理，总区的彭警司，是一个有能力、有手腕的实干派，他若是有心利用卧底阿浪抢夺我们的首功，确实有一定成功几率。”
　　“不过别担心，他是我们的人。”
　　林雷蒙笑了笑，没有说下去。
　　彪叔坐在一旁笑而不语。
　　两人都没有解释的意思。
　　潘浩东耸了耸肩，道：“你们有把握就好，我先撤了。”
　　潘浩东走得很干脆。
　　扫尾取证的工作有鉴证科的同事在做，一线行动人员，只需要安排几个人辅助就行，潘浩东已经安排了司徒慕莲，辅助鉴证科的同仁做事。
　　这是一个非常机灵的女人，知道什么该说什么不该说，行动报告会写的非常好看。
　　所以，他可以放心大胆的去霸王花训练基地，保护律政俏佳人。
　　司徒慕莲这个工具人，很好用！
　　……
　　晚上十点。
　　刚刚冲好澡的胡慧，裹着浴巾走出卫生间，看到坐在自己床上的男人，娇嗔道：“怎么不去隔壁陪你的律政俏佳人？”
　　“只能看不能吃，有什么好陪的？”
　　因为24小时贴身保护的缘故，潘浩东已经不止一次，看到余文慧裹浴巾、穿睡衣的撩人模样，男人面对浑身散发青春气息、身材可人、五官精致的女人，总是会忍不住胡思乱想，东仔这几天火有点大。
　　今晚文慧不需要贴身保护，女朋友又在隔壁宿舍，除非东仔脑子有坑，否则绝不会留在自己宿舍，保护一个暂时不需要保护女人。
　　“这么说你对文慧动过歪心思咯！”
　　胡慧似笑非笑的盯着某人。
　　潘浩东表情一滞，讪讪道：“呃……我现在把话收回去还来得及吗？”
　　“你说呢？”
　　胡慧美眸中闪过一缕杀气，就像即将暴怒的母老虎。
　　潘浩东吓得“娇躯一颤”，惊恐道：“老婆，你要干嘛？”
　　“啊~~别过来。”
　　“晚了，现在你就是喊破喉咙，也不会有人来救你。”
　　“那就放马过来吧！”
　　几小时后。
　　潘浩东搂着胡慧，得意洋洋的说道：“小样，凭你一个人？也想……”
　　“（⊙﹏⊙）”
　　胡慧很郁闷。
　　这一回，怕是要睡一整天才能缓过来。
　　这长久下去不是办法，得想办法解决一下。
　　……
　　翌日，清晨。
　　潘浩东精神抖擞走出胡慧的宿舍，进入他那只有一墙之隔的宿舍，叫醒赖在床上不肯起来的余文慧，看着她黑黑的熊猫眼，忍俊不禁的笑道：“文慧，你昨晚不会听了一夜的墙脚吧？”
　　“你以为我想啊？”
　　哪壶不开提哪壶，提起昨晚就来气！
　　余文慧给了潘浩东一个白眼，气哼哼的说道：“这里隔音这么差，你和慧姐的动静那么大，时间又长，我能睡的好吗？”
　　看来是真的气坏了。
　　连文慧这样斯文的女律师都忍不住爆粗口。
　　“嘿嘿~~”
　　潘浩东挠了挠后脑勺，讪讪笑道：“那你今天还去不去律师事务所？”
　　“去，不过要晚点，我补个回笼觉，九点再来叫我。”
　　说完，也不等潘浩东开口回话，扑通一声扑在床上，余文慧闷头就睡，很快就陷入了熟睡。
　　欣赏了一会余文慧背部优美的曲线风景。
　　潘浩东拉起薄毯，盖上文慧身上，轻手轻脚的走了出去。
　　在食堂和霸王花们一起吃了顿早晨。
　　潘浩东趁着空闲，开始履行搏击教官的义务，在搏击训练室教了万晞华、安妮等人一个小时实战搏击。
　　一对一，轮流上台，进行实战操练。
　　在实战中，传授高深战斗技巧，并纠正霸王花们的不良小错误。
　　上午九点半。
　　潘浩东陪同精神困乏的余文慧，来到了周氏律师事务所。
　　叶颖文捧着一个文件夹，走出男朋友周伟生的办公室，撞见迟迟不来上班的余文慧，上前说道：“文慧，你怎么走路轻飘飘的？是不是昨晚没睡好？”
　　“嗯，昨晚遇到一些事，凌晨三点才睡着。”
　　余文慧说这话的时候，下意识看了东仔一眼，眉宇之间带着幽怨。
　　有奸情！
　　叶颖文心头一震，道：“你们……？”
　　余文慧连忙解释道：“文姐，你误会了，我们没什么，只是没睡好而已。”
　　“是吗？”
　　叶颖文还是有些猜忌。
　　文慧妹子太单纯了，遇到帅气的男人，很容易中圈套，自己得帮忙盯着点。
　　“真的。”
　　“那就好。”
　　“余律师，这位是马先生，之前打过招呼的。”
　　就在两女谈话时，一名穿皮衣的型男，随同前台小姐，虎虎生风的步入事务所。
　　一米七的身高，双手虎口大开，一看就是练家子。
　　潘浩东见到此人，脑海中就浮现出一个人名。
　　马军！
　　《导火线》还是《杀破狼》？又或者是正在经历的《洗黑钱》？
　　“潘sir，没想到会在这里遇见你，我是西九龙重案组督察马军，很高兴认识你。”
　　马军快步上前说道。
　　话听起来有些前后矛盾，其实一点都不矛盾，他知道潘浩东这号人物，并不表示他就认识潘浩东，也可以是道听途说。
　　“我也是。”
　　潘浩东和马军握了握手。
　　马军一脸崇拜道：
　　“潘sir，昨晚你们中区警署打击军火商尊尼汪，没有一名无辜市民受伤，并且在军火库活捉尊尼汪，整场行动完美至极，我听说警察训练学校，有人提议将你们的行动计划，编写成案例教导新生，恭喜啊！”
　　“恭喜早了，这件事不一定能成。”
　　“潘sir，你太谦虚了，这么经典的行动案例，要是都不能编写成书，又有谁有资格？”
　　“……”

第73章 做人不该这样
　　“马sir，你来律师事务所做什么？”
　　“和我老婆办离婚手续。”
　　正说着，事务所门口走进一身材丰盈的女子，马军笑了笑：“喏~~说曹操曹操就到，我老婆来了！”
　　“很快就不是了。”
　　马太太板着脸说道。
　　“至少在这一刻，你还是我老婆。马太太！”
　　可能是因为有外人在，又或者潘浩东的缘故，不想再同僚面前丢脸，马军表现的非常豁达，一点没有即将失去老婆的样子。
　　“哼~~”
　　马太太娇哼一声，别过头。
　　这时，余文慧笑着开口道：“马太太，看得出来，你和马先生还有感情，离婚这事，希望你们能慎重考虑一下。”
　　“我已经考虑的很清楚，今天就跟他离婚。”
　　马太太态度坚决。
　　马军面露苦笑，非常无奈的摊了摊手。
　　俗话说：清官难断家务事！何况文慧只是一名新人律师，适当说了句好话，便领着马军夫妇进办公室，办理离婚手续。
　　“马先生，因为你从警期间滥用暴力的缘故，无端伤害过多名帮派分子，上个月更是一拳把疑犯打成白痴，你好勇斗狠、易冲动，导致你妻子时常遭受帮派分子的骚扰。法庭判定马太太精神受到创伤，有权获得马先生全部财产的一半，包括房屋及存款。”
　　“你有没有意见？”
　　余文慧拿出之前准备好的离婚协议书，直言了当道：“没有，就请两位在这份离婚协议书上签名。”
　　尽管马军表现的非常豁达，可当他看到摆在面前的离婚协议书，表情还是相当难舍，下意识转头看向妻子。
　　“安安，能不能再给我一次机会？”
　　“我已经给过你很多机会了。”
　　安安喜欢马军，但不喜欢他的职业，警察这份职业，天生和社团对立，太容易得罪人了。她喜欢安稳，跟老公做点小生意，又或者一起找家公司做事，白天一起上班、晚上一起做饭，出入成双多幸福？
　　只可惜，马军是个倔脾气，说什么都不肯放弃警察这份公职，还说自己文化不高，不当警察就干不了别的。
　　文化不高就不能当保安吗？
　　一些大集团的保安部，工资也是很高的，你身手那么了得，在警队能当督察领导一支小队，进公司同样能当保安队长。
　　马军恳请道：“再给一次。”
　　“不给。”
　　安安冷漠的别过头。
　　然后，拿起余文慧准备的笔，飞快签上大名。
　　不过，签好名之后。
　　她起身时，还是忍不住对马军说：“我还是爱你的，如果你能下定决心，辞掉警察这份公职，一年内，随时可以过来找我复合。”
　　“一年后，就别来了！”
　　“我今年27，等一年28，女人的青春没几年，我即便很爱很爱你，也不可能浪费几年的青春，无怨无悔的等你。”
　　“安安！”
　　“……就这样吧！”
　　说完，安安头也不回的走了。
　　她怕多看几眼会心软。
　　毕竟，心里还有马军，离婚也不是累觉不爱，只是被帮派分子骚扰怕了！
　　看着安安离去的背影，马军面露痛苦之色。
　　一边是喜欢的职业，一边是心爱的女人，左右都难以割舍。
　　两全其美，何其艰难？
　　沉默许久。
　　马军揉了揉脸，挤出一个微笑：“潘sir，让你见笑了？”
　　潘浩东郑重其事道：“马sir，千万别这么说，你为了保护港岛这座城市，不惜放弃个人幸福，非常伟大，我很敬佩你。”
　　马军闻言，心里涌现出一个暖流，要是安安也能这么理解自己就好了！
　　可惜，潘浩东不是安安！
　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。
　　能在律师事务所，遇到一个志同道合的同事，马军还是很开心的。
　　只见他笑了笑，谦虚道：“哪里，我只是喜欢这份职业，没你想的那么伟大。潘sir，有时间一起出来喝酒，我请你。”
　　“一定一定。”
　　……
　　上午十点四十分。
　　忙完手头上工作无所事事的余文慧，靠在椅子上想到刚刚宁愿离婚，也不愿意放弃当警察的马军，忍不住对着潘浩东问道：
　　“东哥，能不能告诉我，你为什么要当警察吗？”
　　“你想听？”
　　“嗯~~”
　　见文慧点头。
　　躺在沙发上的潘浩东，坐直身子，缓缓说道：“我为什么要当警察？得从十年前说起，当时我还是小学生，有一天下大雨，天黑的很早，我放学坐巴士到站后走回家，看见二十几个人拿刀子，相互对砍。”
　　“当时，已经有好七八人倒下，身上流淌着鲜血，身旁的雨水全都染红了。”
　　“很快，两名巡警匆匆赶到现场，拔枪阻止这场争斗，却被杀红眼的古惑仔当街捅死。我亲眼看到一根这么长、削尖的铁管，从一位巡警后背扎出来，血不停地流。”
　　“虽然之后，这群人全部被赶来支援的警察抓获，不过几年后，我读中学时又看到当初砍死巡警的古惑仔，那时他已经当上大哥……”
　　“他就是近几年在东星混的风生水起的下山虎乌鸦！”
　　“从那时起，我就不停地在想，为什么会这样？”
　　“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸！”
　　“做人不应该这样……”
　　“所以，我就决心当一名警察，立志荡平一切罪恶。”
　　“有些人，既然法律制裁不了他们，那么我就在抓捕行动，以反抗为由，送他们下十八层地狱。”
　　说到这，潘浩东话锋猛然一转：“文慧，你会不会觉得我很残忍？”
　　“不会，坏人都该死！”
　　听到潘浩东声情并茂编撰出来的故事，余文慧仿佛感同身受，迷人的大眼睛满含泪水，看向‘东哥’的眼神，比往日多了几分柔情。
　　“谢谢！”
　　“东哥，应该是我感谢你们才对。”
　　余文慧两眼迷离的说道：“港岛正是因有你和马军这样的人，才能一直这么繁荣安定，而且这些天，你为了我的安危，一直都没好好睡过，昨晚你在霸王花训练基地，好不容易放松一下，我还怪你打扰自己睡觉，我真的很惭愧！”
　　“不用觉得惭愧，保护市民是警察应尽的责任，你能理解我们就好……”
　　潘浩东说这番话的时候，脑壳好像有一圈光环，耀眼无比。
　　余文慧一时间，竟看痴了。

第74章 七百万美金
　　就在潘浩东编故事骗取傻白甜好感时，周氏律师事务所主事人，周伟生接待完两位远道而来的朋友，在搭乘电梯送朋友下楼时，遭遇枪击。
　　四名枪手并排站在电梯口，在电梯门开启的刹那拔枪射击。
　　没有一点点防备。
　　周伟生的两位朋友，纷纷中枪。
　　其中一位提着箱子的男子，更是身中数枪，危在旦夕。另一位运气比较好，虽然中枪，但却被口袋里的金属酒瓶挡了劫。
　　“砰砰砰……”
　　又是一阵枪声响起。
　　场面一度混乱。
　　所幸，这会周伟生的两位朋友大卫和乐仔，已经反应过来，进行了有效的反击，乐仔更是趁乱，提着手提箱冲出电梯。
　　“快追，别让他跑了。”
　　头目迅速调转枪口，展开追击，余下三人紧随其后。
　　侥幸逃过一劫的大卫，查探了一眼周伟生，见对方只是在混乱中被击昏，身上并无明显伤口后，便匆匆追了出去。
　　乐仔手上提的箱子装着700万美金的黑钱，虽然不知道100面值重七八十公斤的美金，怎么被一个重伤垂危的人提的飞起，但这不是重点，重点是钱。
　　这钱是超叔的。
　　而超叔则是三藩市唐人街教父级大佬，出一点差错回去都得死，由不得大卫不紧张。
　　追击很危险，但有机会保住七百万美金。
　　不追，必死无疑。
　　大卫没得选，只能硬着头皮追……
　　……
　　“东哥，中午想吃什么？”
　　余文慧一边收拾办公桌，一边对着潘浩东说道。
　　“我无所谓，反正这些天都是吃你的，你吃什么我就吃什么。”
　　潘浩东耸了耸肩，一副理所当然的样子。
　　想他放下反黑组的事务，跑来保护一个女人，要是还要自费吃喝，那就太冤枉了。
　　虽然保护期间产生的开销，让余文慧一个女人出，有点不够绅士，但就是因为他公私分明的态度，才能引起文慧另眼相看。
　　毕竟，漂亮女人身边多舔狗，抢着买单的人太多了，忽然冒出一个不抢单，不给她们买礼物，还要她们付钱吃饭的男人，这种不一样的相处之道，很容易给她们留下深刻印象。
　　不是糟糕透顶就是另眼相看。
　　当然了。
　　同样的方法，不同的颜值，带来的效果也是不一样的。
　　颜值低的人，很容易让女人产生糟糕透顶的印象，而英俊帅气的男生，多半会让她们刮目相看。
　　这是一个看脸的时代。
　　很明显，潘浩东属于让女人另眼相看的哪一种。
　　余文慧很乐意请他吃饭，甚至每一顿都是吃好的，像九龙冰室这样的餐厅，文慧一次都没有去过。
　　两人一路聊着进电梯。
　　下班时间，电梯使用率极高，几乎每到一层都会停下，不一会就满员了。
　　叮！
　　当电梯在第16层停下时。
　　一名抱着手提箱，浑身浴血的男子，跌跌撞撞的冲了进来。
　　他正是在18楼遭到枪击，从楼梯逃到16楼的乐仔，电梯里大部分乘客，见到中枪的乐仔，都吓蹿了出去。
　　唯独两人例外。
　　一个不怕事，一个出不去。
　　余文慧搭电梯时，被潘浩东护在角落，这会见到身中数枪的乐仔，即便有心想跑也出不去。
　　“叮叮叮……”
　　电梯门即将合上时，四名枪手追击而来，子弹打在金属门，叮叮作响。
　　反射的子弹，四处横飞。
　　一名枪手很悲催的死在自己人手上。
　　当然，也有一定几率是死在自己手上，不过他并不值得同情，该同情的是过道上被误会的上班族。
　　他们是真无辜，下班搭个电梯竟然中弹了！
　　这找谁说理去？
　　枪手？
　　谁敢啊，他们还想多活几年呢！
　　电梯内，余文慧小心翼翼的瞅向乐仔，惊咦道：“咦~~这不是周先生的朋友吗？”
　　奄奄一息的乐仔闻言，抬头看向余文慧，确实在事务所见过，包括余文慧身边的潘浩东，都有印象。
　　“能不能拜托你们一件事？”
　　“请说。”
　　余文慧下意识回道。
　　乐仔用眼神指了指手提箱，恳求道：“请你们把箱子送给我朋友大卫，如果大卫也和我一样遭遇不测，那就请你们把箱子送给周伟生。”
　　“……”
　　余文慧热心肠不假，不过能当上律师，脑袋可不笨，追杀乐仔的枪手，明显是奔着箱子来的。
　　这里肯定放着价值重大的物品，才会促使枪手背后的主使者，不惜派人在大厦动手抢夺，答应帮忙，就等于揽麻烦上身。
　　她本身就有一堆麻烦，杀害父亲的杀手，随时随地都可能现身斩草除根。
　　在揽上这样一个麻烦，万一东哥撂挑子不干，那她岂不是死定了？
　　“好，这个忙，我们帮了。”
　　就在余文慧犹豫不决时，潘浩东忽然开口道。
　　熟悉的人物，熟悉的剧情，要是他还想不到箱子里装着一大笔黑钱，那肯定是脑袋有坑。
　　一大笔美金送上门，不收都对不起这个缘分。
　　当然，他收下这笔钱，可不是想办法据为己有，没这个必要，周文丽已经带着他和十三妹的钱到达羊城，在杨建华和莎莲娜的帮助下，与羊城药业有限公司，商谈买断‘牛老吉’配方一事。
　　只要买断配方，或者得到几十年的授权，那么他和十三妹合资创办的饮料公司，就能源源不断的生产罐装凉茶，上市捞钱。
　　所以，潘浩东没必要为了几百万黑钱，留下一个随时可能扩散的黑点。
　　他收下这笔钱，只是为了破案。
　　“谢、谢谢！”
　　乐仔最后一声谢，掏空了仅剩的生命。
　　亲眼目睹一个人死在眼前，余文慧害怕的往潘浩东身边靠了靠，可能觉得还不够安全，很自然的抱住潘浩东的手臂，道：“东哥，要不要打开看看？”
　　“出去再说。”
　　按停电梯。
　　潘浩东单手提起七八十公斤重的箱子，拉着余文慧走进杂物间，在文慧好奇又紧张的神色中，撬开手提箱。
　　“东哥，是美金！”
　　余文慧瞠目结舌，道：“好多好多美金。”
　　“是啊，至少几百万。”
　　潘浩东拿起一叠美金，放到鼻尖嗅了嗅墨香，这味道特别迷人，具备着一种神奇的魔力，定力差点的人，闻一闻便会红眼。
　　如果是一个小时前，余文慧看到这一幕，肯定会担心自己的安危，不过在她听过东哥的故事，了解东哥雄心壮志之后，一点都不担心被害。
　　她坚信自己的判断！

第75章 舅舅要高升了
　　中区警署。
　　林雷蒙和彪叔这对形影不离的拍档，一左一右坐在沙发上，看了看茶几上的七百万美金，又十分一致的看了看对面的东仔。
　　心里冷不丁冒出一个念头。
　　东仔莫非是位煞星！
　　怎么人到哪哪就出事？
　　从入职中区警署到现在，发生了多少起重案？
　　522山顶道凶杀案，猎猪行动，屯门铯魔案，围剿十大通缉要犯，打击尊尼汪的军火库……
　　这一连串的大案子，以前起码需要几年积累，现在几个月就爆发了这么多。
　　而且，还没完。
　　这不，东仔跑去律师事务所，保护一位新手律师，没几天就死人了。
　　所以，他们完全有理由怀疑东仔是煞星。
　　不过他们并不介意这点，反而巴不得多几位这样的煞星，如果每一位煞星都和东仔一样，遇到案子都能迅速搞定，为上司积累功绩、打通晋升渠道，上司是绝对不会嫌麻烦的。
　　“东仔，这箱美金怎么回事？”
　　彪叔问道。
　　潘浩东摇了摇头，道：“我只知道这箱美金是境外运过来的黑钱，具体情况不是很清楚，你们可以派人调查一下。”
　　“你不准备接手吗？”
　　林雷蒙下意识回了句。
　　“不了，我对洗黑钱这种金融犯罪不感兴趣，专业不对口，专业领域的事还是交给专业人士去做吧！”
　　潘浩东这话倒是不假，商业侧的金融犯罪，调查取证是一门技术活，没有一定专业知识，很难做到。
　　即便他知道《洗黑钱》的反派人物就是周伟生，余文慧的老板，但电影里周伟生和女友对峙时有句话说的没错。
　　“……在港岛，我不算犯法！”
　　当然。
　　周伟生派遣枪手袭击大卫和乐仔，肯定触发了港城刑法。
　　只不过想定他的罪很难。
　　被潘浩东抓获的三名枪手，直到现在都没有供出主谋，一直叫嚣着他们就是主谋，因无意间看到大卫和乐仔带的美金，从而生出歹心。
　　“行，那就交给总区商业罪案调查科的人来做，上次我们抢了总区的军火案，老陆可是说了我很长一会，现在还他一个案子聊表心意。”
　　林雷蒙春风得意道。
　　抢了老大哥陆明华的军火大案，打通晋升渠道，说起来非常不耻，不过在事前不知情的情况下，不小心把案子给抢了，老大哥也无话可说。
　　总区重案组彭警司安排的卧底阿浪，一个月前才被尊尼汪挖到麾下做事，明心医院的地下军火库，也是中区行动当天才获得的信息。
　　不然总区早一步收到消息，哪还有中区什么事？
　　“舅舅，西九龙总区指挥官的接替人选，上面定下来了吗？”
　　潘浩东不是很关心洗黑钱案交给谁去做，只关心舅舅有没有通过自己帮助，成为港岛警队第二位跻身核心圈的华人警官。
　　只要舅舅接任布鲁斯威廉担任西九龙总区指挥官，那么“舅舅的心愿”这个支线任务，就算是完成一半了。
　　因为，这一步能让舅舅把握先机，领先于蔡元祺、许启发、卓景全等人一大步，直追遥遥领先的陆明华。
　　一步先，步步先。
　　林雷蒙即将成为港岛警队首届华人处长，最有利两位人选之一。
　　“定了。”
　　林雷蒙点了点头。
　　顿了顿，说道：“不过别说出去，不到最后关头，事情都存在着变数，现在搞得人尽皆知，最后没有当上，以后舅舅就没脸见人了。”
　　“那彪叔你呢？”
　　“舅舅升了，没理由你不升吧？”
　　潘浩东转头看向彪叔。
　　彪叔端起摊凉的茶，笑眯眯的饮了一口。
　　人逢喜事精神爽，喝什么都有滋有味。
　　林雷蒙开口道：“彪叔也要升了，总警司，他有两个选择，一是留在中区，接任署长一职，二是跟我去西九龙，继续做我的副手。”
　　“东仔，你帮着参谋参谋。”
　　“考我？”
　　稍稍沉思，潘浩东缓缓说道：“中区是我们的基本盘，不应该放弃。如果彪叔能留下来，继续领导大家做事，那么舅舅你就有个稳固的后方，虽然这个大后方隶属港岛总区，不归西九龙总区统辖，不过中区警署的精英，终究是舅舅你一手带出来的。”
　　“留着这样一个大后方，以后遇到人才方面的问题，不至于看人脸色，有需要，完全可以让我们主动申请调令过去帮你。”
　　“所以，我的建议是让彪叔留下来。”
　　“当然，这只是我个人建议，留不留，彪叔您拿主意。”
　　彪叔年纪大了。
　　升任总警司，基本到头了。
　　留在工作几十年的中区养老，远远好过去西九龙换新工作，又不是潘浩东这样年轻人，需要更大的晋升空间，完全没必要搬来搬去瞎折腾。
　　相反，彪叔留在中区警署，反而能帮林雷蒙更多。
　　“东仔，既然你和雷蒙都建议我留下，不想我这个老人家多劳累，那我就留在中区警署，帮你们稳固大后方，年纪大了，人就比较念旧，说句心里话，你们要我搬去西九龙工作，我还真不一定乐意。”
　　彪叔现在家庭美满，有钱又有权，一辈子值了。
　　想要他和林雷蒙一样充满上进心很难，留在中区养老最称他心意。
　　“舅舅，你和彪叔都要升了，那我……”
　　听到潘浩东的话，林雷蒙翻了翻白眼：“你升高级督察才几天？又升？自己想想可能吗？”
　　“……”
　　潘浩东自闭了。
　　有时太能干，也不见得是好事。
　　这不，同样是明心医院军火案的大功臣，结果别人都有的升，就自己一人没捞到好处。
　　“东仔，虽说你短时间内不能升职，不过你女朋友胡慧，已经收到警司面试通知，有很大几率通过……”
　　林雷蒙笑着安慰道。
　　“我怎么不知道？”
　　“可能是想给你一个惊喜！”
　　“那我得假装不知道，配合我家madam才行。”
　　“我家madam？嗞嗞，这称呼真是有够腻味的。”
　　“舅舅，现在是年轻人的世界，有些事，你羡慕不来的。”
　　“……”
　　聊了一会。
　　潘浩东告别舅舅和彪叔，找到在警署闲逛的余文慧，说道：“文慧，和叶颖文关系怎样？”
　　“很好，颖文姐一直很照顾我。”
　　“那一会吃完晚饭，带我去她家，我跟她聊几句。”
　　“聊什么？”
　　“到时再说。”
　　潘浩东卖了个关子。
　　看过《洗黑钱》这部电影的人，周伟生的女朋友正义感爆棚，会在大卫丢失超叔的黑钱后，意外偷听到大卫和男友的对话，从而了解事情真相，以致被人灭口。
　　死的很冤枉。
　　潘浩东不想电影里发生的事，在这个真实的港综世界上演。
　　一只羊是放，两只羊也是放，累就累点。
　　没办法，谁叫他心地善良呢！
　　ps：下班晚了，今天就一更，见谅见谅！

第76章 别想得太美！
　　晚八点。
　　余文慧带着潘浩东，来到叶颖文家门口。
　　由于周氏律师事务所距离此地较近的缘故，文慧有时犯懒不想开车回浅水湾的家，便会来这边借住几天。
　　为图方便。
　　叶颖文专门给文慧配了一副钥匙，她有早睡早起的习惯，文慧则是个夜猫子，喜欢晚上逛商场、逛街，通常都会玩到九点多、十点。
　　这个时候，叶颖文通常都已经睡熟了，她可没那个闲工夫，爬起来给文慧开门！
　　“东哥，随便坐。”
　　余文慧进叶颖文的家，就跟进自己家一样，一面招呼潘浩东，一面走到冰箱前，回眸说道：“想喝什么？果汁、水、还是红茶？”
　　“给我到杯水。”
　　卡塔！
　　潘浩东话音还未落下，便见卫生间的门由内而外开启，紧接着，一身湿气的叶颖文，光洁溜溜的走了出来。
　　“B+！”
　　潘浩东下意识瞪大双眼。
　　如此美妙的场景，可不曾多见，必需把握每一秒。
　　刚刚冲完凉，脑子里还在想事的叶颖文，见到某人坐在沙发上直眼盯着自己，愣了好几秒钟，适才‘啊’地一声，捂脸跑进房间。
　　“东哥，你怎么可以……”
　　余文慧跺了跺脚，气哼哼的说道。
　　潘浩东摸了摸鼻子，讪讪道：“文慧，我的冰水呢？”
　　“哼，没了，让你乱看！”
　　余文慧娇哼一声，表情有些小尴尬，颖文姐被人吃冰激凌，自己有很大一部分责任，要不是她爱逛街老毛病犯了，早个半小时过来，根本不会发生这种事。
　　不过有些事是注定的。
　　刚刚发生的事，三方都有责任。
　　如果叶颖文没有想事，那么她在卫生间，就能听到开门声，文慧没有拉着东哥逛街，时间上就不会这么凑巧。
　　当然。
　　不管怎么说，这终究是一场意外。
　　怪不了谁。
　　就是某人表现的不够绅士，以致叶颖文对他的印象，瞬间降低至谷底。
　　几分钟后。
　　叶颖文走出房间，狠狠的瞪了潘浩东一眼，适才抬头看向余文慧，开口道：“文慧，你们怎么过来了？”
　　“东哥想找你聊几句。”
　　虽然不知道东哥为什么找颖文姐，不过余文慧不傻，多少能猜出一些原因，所以表现的很正经，另一方面则是刚刚的事情太尴尬，确实需要聊聊正事转移注意力。
　　“我和他有什么好聊的？”
　　叶颖文态度十分冷淡，不过能理解，换谁遇到这种事，都会态度变冷。
　　“叶小姐，刚刚只是一场意外，希望你不要放在心上，我找你有正事，事关你男友周伟生。”
　　说到这，潘浩东顿了一下，道：“叶小姐，你刚刚一副心不在焉的样子。心里想的，想必正是周伟生，他可不是个好人！如果我没猜错的话，你应该是知道了一些不该知道的事，对不对？”
　　“潘sir，你怎么知道这么清楚？”
　　叶颖文瞪大双眼，一副不可思议的样子。
　　“因为我是警察。”
　　潘浩东给出一个标准的万金油答复。
　　警察要破案，就要做调查，知道一些事很正常。
　　叶颖文下意识点头，道：“潘sir，我下班回来的时候，确实听到了不该知道的事，这会心里特别烦躁，不知该如何处理，你能不能提点意见？”
　　“那要看你选择正义，还是选择你男人了。”
　　潘浩东直直地审视着叶颖文，似在回味之前意外撞见的风景，让叶颖文感到非常不自在，好在这会文慧端着两杯果汁，来到她身边，缓解了几分尴尬。
　　“给。”
　　余文慧递了杯苹果汁给叶颖文，问道：“颖文姐，你到底看见了什么？”
　　沉默了一会。
　　叶颖文反问道：“文慧，如果有一天你发现自己男朋友，表面是个正直的人，背地里却是一个肮脏的人，你会怎么做？”
　　“我想我会和他分手。”
　　余文慧非常认真的回道。
　　男朋友可以坏，但不可以骗自己。
　　既然要和她相处，那么一开始就得坦白，她很难容忍欺骗和谎言，因为这种人给予不了女人安全感。
　　“分手吗？”
　　叶颖文呢喃自语。
　　几秒后。
　　她便非常潇洒的笑了笑，道：“分就分了吧！反正我和周伟生已经没可能了，甚至连朋友都做不成……”
　　“叶小姐，你想的太乐观了。”
　　潘浩东很不合时宜的泼了盆冷水。
　　“什么意思？”
　　叶颖文、余文慧两女，双双瞩目。
　　“一个善于隐匿的犯罪分子，在自己的罪行被人得知时，通常会生出杀人灭口的心思，在事务所保护文慧的这些天，我曾暗中观察过周伟生，这就是一个披着羊皮的狼，表面斯斯文文、人畜无害，实际上，心思非常狠辣。”
　　听到潘浩东的分析，余文慧惊呼道：“这么说，颖文姐岂不是有危险？”
　　“不可能，伟生不可能会对我下手！”
　　“你在唬我，对不对？”
　　叶颖文有些难以接受事实。
　　因为，她和周伟生交往的几年里，同床共枕过不下百次，俗话说，一日夫妻百日恩，何况他们做了上百日事实上的夫妻？
　　潘浩东皱了皱眉，道：“叶小姐，我可没心思唬你，今晚过来找你，也只是看文慧的关系，专程过来帮你渡死劫罢了。”
　　“如果你觉得往日男女之间的交情，能让周伟生念及旧情，放任你这样一颗定时炸弹在身边，只要你一句话，我随时可以带走文慧。”
　　他可不是什么烂好人。
　　要是当事人宁愿相信一个洗黑钱的反派男友，也不信任自己这般正气堂堂的警察，那么他绝对说到做到，立马带走余文慧，留叶颖文一人在家等死。
　　“东哥，别这样，颖文姐只是有些接受不了。”
　　“看在我面子上，算了。”
　　“今晚我们就在这住，一会我做宵夜，下面给你吃……”
　　余文慧见事态发展，不是那么地和谐，随即上前握着东哥的手，利用自身楚楚可怜的优势，当起和事佬。
　　“我要吃葱油拌面。”
　　潘浩东借坡下驴坐了回去。
　　余文慧心里一松：“行，呆会就给你做……”
　　这时，叶颖文开口说道：“潘sir，对不起，我心里有点乱，想回房静静，你们请随意，不用跟我客气。”

第77章 女杀手
　　叶颖文进房想静静，余文慧有些无聊，一屁股坐在潘浩东身边，娇嗔道：“东哥，听你们聊到现在，我都不知道周伟生，究竟犯了什么事！一直云里雾里，能不能和我说说？我想听。”
　　“为什么不进去找你颖文姐？”
　　潘浩东问道。
　　“颖文姐要说早说了，哪等到现在？”
　　余文慧和叶颖文很熟，在一起工作一年多，大学也是同一所，同事加师姐妹关系，使得她们亲如姐妹。
　　两人都很清楚各自的性格和喜好。
　　“文慧，周伟生一直在替三藩市的社团洗黑钱，中午死在我们面前的乐仔就是该社团的人，大卫也是……”
　　潘浩东缓缓说道。
　　当然，透露的消息非常有限，比如周伟生暗地里联络超叔的对手，准备吃掉超叔在三藩市的地盘，与国外帮会合作在唐人街卖粉。
　　又比如上午下班前，派杀手暗杀大卫和乐仔。
　　这些都是比较私密的事情，潘浩东即便知道，也不能随随便便透露出去。
　　主要是没办法解释消息的来源，多说多错……
　　“那我们上交给警署的黑钱，就是周伟生幕后老板的钱？”
　　得知事务所的老板一直在帮人洗钱，余文慧感到十分震惊，这个世界究竟怎么了？居然连周伟生这样的有实力、有漂亮女友的大状，也会从事违法行为。
　　虽说港岛是自由港，在这洗黑钱，并没有违背法律。
　　但周伟生将国外帮会带来的黑钱，随便换个项目，走合法渠道投资回去，把黑钱变成干净的资金，就是彻头彻尾的犯罪。
　　目前在港岛不犯法，那也只是目前而已。
　　未来修订港岛宪法，肯定补掉这个漏洞。
　　犯罪就是犯罪！
　　难怪强如颖文姐，得知这样一个消息，也会精神恍惚，迷迷糊糊光着身子走出卫生间，让东哥一饱眼福！
　　“没错。”
　　潘浩东点头。
　　余文慧秀眉微蹙道：“那照你这么说的话，上午大厦发生的枪击案，很有可能就是周伟生派人做的，目的黑吃黑，吞掉这笔钱。”
　　“可能性很大。”
　　“我们报警吧！”
　　“报什么警？我就是警察。”
　　顿了顿，潘浩东打趣道：“不过你说的报警要是抱警的话，我可以勉为其难让你抱抱。”
　　“想得美！”
　　余文慧翻了翻白眼。
　　然后，又忍不住嗤笑了出来。
　　“报警！抱警！”
　　“咯咯咯~~~”
　　“东哥，你真有才！”
　　……
　　一个小时后。
　　余文慧下厨煮了三碗面，按照东哥的要求，捞出沥干水分，放进碗里撒上调味料，然后美美地浇上一勺香喷喷的葱油。
　　兹兹！
　　热乎的葱油浇在面上，激发出来的香味，令人垂涎三尺。
　　一碗简单的葱油拌面，就这样做好了。
　　剩下两碗如法炮制。
　　用托盘端着三碗面走出厨房，余文慧开口喊道：“东哥，颖文姐，面做好了，快过来吃，可香了。”
　　“嗯，真的好香。”
　　逐渐恢复过来的叶颖文，推开房门走到文慧面前，耸了耸鼻尖，微笑道：“文慧，你这段时间厨艺明显上涨了不少，值得奖励。”
　　“主要是东哥的葱油熬的好，我就是过水煮了煮而已。”
　　余文慧这话倒是不假，葱油拌面的精髓就是葱油，葱油熬的好就香，熬的不好就会差很多。
　　让她熬葱油，十次胡九次。
　　她可不敢居功。
　　听到文慧的话，叶颖文转头看向潘浩东，惊讶道：“潘sir，没想到你还有这样的厨艺，真是叫人刮目相看啊！”
　　“只要你不拿有色眼镜看我，你很快就会发现，我还有很多很多的优点。”
　　说完，潘浩东端起一碗面，美滋滋的吃了起来。
　　余文慧娇笑道：“东哥，你好臭屁哦！”
　　“何止臭屁，简直臭不要脸！”
　　叶颖文笑着摇了摇头。
　　这男人还真不禁夸，没说两句，尾巴就翘了起来。
　　就在三人有说有笑的吃着夜宵时，一个穿皮衣皮裤、戴头盔的女人，骑着一辆机车来到楼下。
　　停车，拔钥匙，动作行云流水。
　　皮衣女子下车后抬头望了眼二楼，也就是叶颖文居住的楼层，见楼上还亮着灯，时不时传出开怀大笑，默默地从怀里掏出一把黑星手枪，然后十分矫健的翻上围墙，接着纵身跃入阳台。
　　两米多高的围墙说上就上，间隔一米多高、两米远的阳台，一个纵身就翻了上去，如此身手着实令人惊艳无比。
　　别说女人，便是男人也少有这样能力。
　　毕竟，不是谁都是陈家驹，翻墙都换着花样来。
　　皮衣女子跃入阳台，就地打了个滚，迅速翻进客厅。
　　然而，就在她抬枪射击时，便见一抹寒光，从餐厅方向疾射而来。
　　嗤！
　　飞刀扎进女子手腕。
　　但她愣是连一声闷哼都没有发出，迅速换手持枪，试图反转局势，击毙叶颖文、余文慧等人。
　　可惜，她的对手的是被人尊称为神射手的潘浩东。
　　皮衣女子的枪在哪只手，哪只手就要遭殃。
　　嗤！
　　没有任何悬念。
　　又一把飞刀扎进皮衣女子的手腕。
　　遭遇不可力敌的敌人，皮衣女子脑海中只剩一个字。
　　——逃！
　　“东哥，快出手，别让她跑了。”
　　余文慧见状，喊道。
　　“放心，跑不了。”
　　话音未落。
　　潘浩东从容不迫的射出两把飞刀，射入皮衣女子的小腿肚子。
　　“扑通！”
　　夺路狂奔的皮衣女子，瞬间栽了个大跟头。
　　双手双脚皆废。
　　女子成了落网之鱼，逃生无门，求死不能。
　　这时，叶颖文快步走到女子面前，弯腰摘下对方的头盔，惊愕道：“怎么是你？”
　　“梁秘书！”
　　余文慧看到女杀手的面貌，心头一震，下意识惊呼了出来。
　　虽然早有心理准备，可是当她认出女杀手的身份，仍然有些难以置信。
　　杀手是周伟生的秘书，那么幕后主使者，已经不言而喻。
　　“梁秘书，是周伟生派你来杀我的？”
　　叶颖文冷冰冰的质问道。
　　“不是。”
　　梁秘书嘴角微扬，冷笑道：“我只是单纯看你不爽，因为我也喜欢阿生，非常非常喜欢，比你对他的爱更盛……”
　　女杀手很聪明。
　　明明是受周伟生主使，可是被俘之后，愣是将凶杀变成情杀。
　　把周伟生摘了个干干净净。
　　非常忠心。

第78章 卖身
　　梁秘书否认犯罪事实，独自一人扛下罪行，并没有出乎叶颖文的预料，说了才是真的预料之外。
　　“梁秘书，周伟生究竟给了你什么好处？叫你杀人就杀人？”
　　“我的行为和他没关系！”
　　梁秘书再三强调道。
　　“你对他忠心耿耿，他不见得在乎你。”
　　叶颖文双手抱胸，徐徐劝导道：“梁秘书，你在律师事务所工作多年，心里应该很清楚，入室杀人的情节有多严重。虽然未遂，不过入室杀人属故意杀人罪，只要持有杀伤性武器入室，既构成故意杀人罪。”
　　“另外，你使用的武器是黑星手枪，非法持有枪支，又是一项重罪，数罪并罚，没有十几二十年，休想走出监狱。”
　　“你现在唯一的出路，就是坦白一切，转作污点证人，指控周伟生，或许只需几年就能出狱……”
　　呸！
　　梁秘书冲着叶颖文，狠狠地吐了口痰。
　　所幸叶颖文站的不是很近，梁秘书的痰只是飞溅到裤腿上，没有溅到身上，不过依然让人感到恶心。
　　进房换了身衣服，叶颖文回到客厅，冲着潘浩东说道：“潘sir，梁秘书不肯交代幕后主使，怎么办？”
　　“报警呗！”
　　潘浩东耸了耸肩。
　　叶颖文愣了愣，你不就是警察嘛？
　　干嘛还要多此一举？
　　看着一脸疑惑的叶颖文，潘浩东笑着说道：“叶小姐，梁秘书为谁做事，相信大家心里都有数，她不交代，难道就能罔顾事实？”
　　余文慧紧跟着说道：“颖文姐，东哥说的没错，周伟生想杀你，是不争的事实。梁秘书交不交代无关紧要，最重要的是，你想怎么做？”
　　“我……考虑考虑……”
　　叶颖文还没下定决心要不要报复回去，是以其人之道还其人之身，还是叫人打周伟生一顿，小小发泄一通。
　　……
　　十几分钟后。
　　接到报警电话的湾仔警署，派来一队人马接管此案，领队是潘浩东的老熟人，杨丽青杨督察。
　　“阿东，怎么回事？”
　　杨丽青问道。
　　“入室杀人，被我用飞刀降伏了。”
　　潘浩东易简言骇。
　　杨丽青看了眼四肢被废的女杀手，不禁暗想道：“遇到东仔，真是有够倒霉的。”
　　这时，叶颖文走到杨丽青面前，开口道：“杨督察，她是周伟生的秘书梁金花，杀我极有可能是受周伟生指使，因为我无意间听到……”
　　“叶小姐，这件案子比较复杂，我需要你们跟我回去，做一个详细笔录。”
　　杨丽青和潘浩东不一样。
　　她升督察，是因为在湾仔警署有关系，入职一个月就得上司推荐，与陈家驹等人一同参加上季度见习督察考试，考上来的。
　　目前急需破获一起大案，获取伙计们的认同。
　　所以，听到周氏律师事务所的周伟生涉嫌洗黑钱、买凶杀人，杨丽青表现的异常火热，和对此案漠不关心的潘浩东，形成了强烈对比。
　　湾仔警署，距离叶颖文住所不远，坐车用不了几分钟，几人录完口供回来，才十一点多，十二点不到。
　　除了习惯早睡的叶颖文，潘浩东和余文慧都很精神。
　　余文慧捧着一杯橙汁，问道：“颖文姐，周伟生派人来杀你，律师事务所肯定是不能回去了，不知道你今后有什么打算？”
　　“不知道，我想休息几天，然后再作打算。”
　　叶颖文此时有些迷茫，但不是为了工作，她前几天打赢朗宁集团的案子，证明了自己实力，离开周氏律师事务所，不愁没地方去。
　　余文慧也不担心工作问题。
　　她就是一个小律师，去哪都一样。
　　当然了。
　　最主要还是文慧家里有钱，不久前其父在海外被杀，继承了一大笔遗产，如今已经实现财务自由，当律师纯粹是个人喜好，有得做就做，没得做就在家歇着。
　　“叶小姐，你现在该担心不是工作问题，而是人生安全问题，根据我对周伟生的观察，他不达目的是不会罢休的。”
　　潘浩东翘着二郎腿，饶有兴趣的盯着叶颖文，保护余文慧是受人之托、忠人之事，可他并没有义务保护叶颖文。
　　这是湾仔警署的义务。
　　因为，湾仔警署接手了此案，不过负责该案的杨丽青，似乎并没有考虑到这点，也没有拜托过他照看叶颖文。
　　他不可能一直无条件保护叶颖文。
　　这么说，或许有些市侩，不过警察也是人，精力有限，同时保护两个人，所付出的精力起码是之前的三倍。
　　没好处谁干？
　　叶颖文是个聪明人，一点就透。
　　她已经听明白潘浩东这话的意思，并且非常理解对方的做法，无亲无故，没有利益谁帮你？
　　律师帮人打官司，也要收人律师费，而且死贵死贵。
　　虽然港城也有不收钱免费帮人打官司的律师，不过他们也不是经常做，只是偶尔免费攒声望，增加政治资本。
　　律师、医生之类的专业人士，可是正儿八经的上流职业，都是有资格竞选议员，入职相关单位。
　　如港岛知名大状，就能入职律政司，有能耐有手腕，甚至能当律政司司长。
　　即便不入职，知名大状亦能受邀参与港府宪法的制定、修改等相关议会。
　　当然，这要很出名才行，周伟生还差的很远。
　　否则也不会帮人洗黑钱，与海外帮会勾结……
　　“潘sir，只要你答应帮我解决周伟生，我的命就是你的。从今往后你叫我往东，我绝不往西，你的吩咐高于一切，我可以为你做任何事。”
　　这是叶颖文沉默许久做出的决定，潘浩东已经救过她一命，恩重如山，不拿出重一些的筹码，即便潘浩东答应，她也会觉得心里有愧。
　　余文慧惊呆了。
　　她怔怔的看了一会叶颖文，愕然道：“颖文姐，好端端的，你怎么会有这么极端的想法？杀人可是犯法的啊！”
　　“不杀他，难道要等着他来杀我不成？”
　　叶颖文态度十分坚定。
　　真的很难想象。
　　一天之前，她和周伟生还是非常恩爱的情侣，一天之后，就成了想要对方死而后快的仇人。
　　“呃……”
　　余文慧哑然，弱弱道：“不是有东哥保护我们吗？”
　　叶颖文翻了翻白眼，没好气道：“东哥能保护我一天，一个月，一年，可他能保护我一辈子吗？”

第79章 技能升级卡
　　“叶小姐，你的提议非常诱人，有位听命与自己的大律师，真的是想想都刺激，不过请恕我不能答应。”
　　潘浩东的拒绝，让叶颖文感到十分诧异。
　　要知道眼前这个男人，之前意外看见她出浴的样子，可是直勾勾盯了很久，原以为自己以卖身下饵，就能稳稳勾住潘浩东。
　　哪曾想，竟然被拒了！
　　这不禁让她有几分刮目相看，从新审视起某人。
　　“东哥，我就知道你不会答应。”
　　余文慧一脸兴奋道。
　　她刚刚可是担心了好久，就怕自己看错人，现在总算可以松口气了。
　　东哥依然是那个正直的男人！
　　值得她信赖！
　　真棒！
　　“潘sir，你为什么不答应？”
　　叶颖文冷不丁的问道。
　　是嫌自己不够美？
　　还是嫌弃自己身材不够好？
　　“因为我是一个正直的人，不喜欢趁人之危。”
　　潘浩东挺了挺胸，端正态度。
　　以他堪比读者的帅气容貌，以及不输给老哥的身手，想要女人办法多得是，实在没必要趁人之危。
　　听到潘浩东的话，余文慧暗戳戳的想道：“东哥真的好帅，好有型！”
　　此刻，余文慧就像个小花痴，大眼睛里装满小星星。
　　“可是你不帮我，我怎么办？”
　　叶颖文怕死，是人都怕，对死有种莫名的恐惧。她还年轻，三十岁都不到，没有结过婚，没有生过孩子，没有环游过世界。
　　如果就这样死去，那么人生将充满遗憾。
　　她会死不瞑目。
　　“只要你答应做我干姐姐，我就替你干掉周伟生。”
　　潘浩东终于露出了狐狸尾巴。
　　原来，他一直都在打认亲的注意，想想也是，拥有一个认亲系统，不想办法跟剧情人物认亲，获取系统奖励，那要这系统干嘛？
　　“啊~~”
　　叶颖文一脸蒙蔽。
　　卖身给他不要，却要自己做他干姐姐。
　　难道潘sir有某种不良嗜好？
　　“东哥，你为什么要认颖文姐做干姐姐？”
　　余文慧问道。
　　“因为颖文姐很会照顾人，认她做干姐姐，以后家里的脏衣服就有人洗了。”
　　潘浩东随便找了个借口，他本来想认叶颖文做干妹妹，或者干女儿什么的，可是叶颖文年纪摆在那，认干妹妹、干女儿都不合适。
　　表姑表婶什么的，也不太合适。
　　无奈之下，只能认她做干姐姐了。
　　“认我做干姐姐就为洗衣服？”
　　叶颖文打心底就不信，开始偏向于某人的有特殊癖好，看向某人的眼神，也逐渐变得耐人寻味。
　　不过她并没有揭穿潘浩东。
　　特殊癖好就特殊癖好，反正卖身不比这好上多少。
　　想通之后。
　　叶颖文开口道：“潘sir，我也很希望有你这样一位干弟弟，只要你不嫌弃，我十分愿意做你姐姐。”
　　……
　　“叮，宿主对剧情人物发出认亲邀请……”
　　“叮，叶颖文接受邀请，认亲成功！获得奖励：属性点×2，技能升级卡×1，20万港币。”
　　听到脑海中响起久违的系统提示声，潘浩东不由自主的咧起嘴角。
　　两个属性点，一张技能升级卡，外加二十万港币，简直赚翻了。
　　这笔买卖，值了！
　　不就是杀个周伟生嘛！
　　有了这些奖励，杀个洗黑钱、贩毒、买凶杀人的邪恶律师算什么？
　　至于杀了周伟生，会不会让杨丽青接手的案子，变成一桩无头公案，那就不关他什么事了。
　　虽说有些对不起杨丽青。
　　但他相信，以杨丽青的身手和实力搞砸一桩案子，绝对影响不了仕途，真要影响了，以后自己高升了，或者请舅舅搭把手，随随便便就能补回来。
　　反正亏待不了杨丽青。
　　“系统，技能升级卡怎么用？”
　　因为是第一次获得升级卡，所以潘浩东有些迫不及待想要实验一番，看看技能升级卡的实用性。
　　“选择一项技能，确认使用即可。”
　　系统回复道。
　　潘浩东陷入沉思。
　　御刀术LV5，再升一级，那就是LV6，超越便宜老哥，LV5的御刀术搭配玄铁菜刀，就能砍穿金枪客的盔甲，那么LV6的御刀术，威能一定极其恐怖。
　　不过他前往鹏城认亲时，便宜老哥凌凌漆曾说过，御刀术的威力有多大，主要看气功修为，修行有多高御刀术就有多强。
　　换句话说，那就是御刀术不用刻意提升，修行气功便能提升御刀术。
　　“气功。”
　　潘浩东很快做出选择。
　　“叮，气功属于修行功法，不属于技能。宿主只能选择武技栏和技能栏中的技能……”
　　“咏春。”
　　“请宿主确认是否使用‘技能升级卡’提升该项技能！”
　　“确认。”
　　霎时间，一股陌生的修行记忆，涌入潘浩东的脑海，犹如一页页小人书，在快速翻动，形成一段段连贯的画面。
　　一个虚幻的女性身影，在潘浩东脑海中浮现……
　　据说咏春拳创始人是福清南少林的少林庵五枚师太，原名朱红梅。五枚师太将禅武结合，最终创出适合女性演练的实用功夫，之所以用“咏春”二字命名，是其一生博学心得的结晶体现。如简单的一个“咏”字的右半边“永”字的点、横、折、竖、勾、挑、撇、捺，就暗藏着咏春拳的拳理与招法。
　　如果这一说法是真的，那么凭空出现在潘浩东记忆中，为其演练咏春拳的虚幻女性身影，九成九就是那咏春拳创始人朱红梅。
　　在朱红梅的拳法演练中，潘浩东对咏春理解，变得越来越透彻，之前很多不明之处，纷纷豁然开朗。
　　——他悟了！
　　咏春LV3瞬间提升至LV4.
　　该拳法，虽为适合女性演练的实用功夫，但并没有限制后学者的性别，男人一样可以学、可以用，如将咏春发扬光大，在港岛名声鹊起的叶问，便是主修咏春的武学集大成者。
　　只要咏春实用。
　　即便创始人是女人，也会有男人一直练下去。
　　所以，潘浩东并不介意这些。
　　用完技能升级卡，加属性，短短几个呼吸的功夫，潘浩东就有了明显感觉。
　　又变强了！
　　捏了捏拳头，似乎能一拳打死牛。
　　每回加属性点，他都会生出类似的错觉。

第80章 认亲使我快乐！
　　【宿主：潘浩东
　　力量：26（成人平均值10）
　　精神：35（成人平均值10）
　　敏捷：25（成人平均值10）
　　功法：气功LV5
　　武技：御刀术LV5，杀猪技LV4，咏春LV4
　　技能：射击LV4，金融LV3，外语LV2，驾驶LV2
　　背包：两格
　　未分配属性点：0
　　支线任务：一、舅舅的心愿（完成度;50%)。二、哥哥的心愿（完成度：0%）】
　　认亲叶颖文获得的两个属性点，分别加在了力量和敏捷上面，而不久前在明心医院认识的刘爱碧，也为潘浩东贡献出一个属性点，被他加在了力量上。
　　“认亲使我快乐！”
　　这句话，已经逐渐成为潘浩东的座右铭，他越来越喜欢认亲了，不管嫡亲表亲还是干亲，每多一位亲戚就能变强几分。
　　换谁都会快乐无比。
　　“叶小姐，从现在开始你就是我二姐了。”
　　潘浩东笑呵呵的说道。
　　“二姐？”
　　叶颖文面露疑惑。
　　潘浩东解释道：“在你之前，我还认了一位干姐姐，她叫莎莲娜，以后有机会介绍给你认识。”
　　“哦。”
　　叶颖文点头。
　　看来她猜得没错，潘sir果然有特殊癖好。
　　如果她没有记错的话，莎莲娜应该是大毒枭朱滔的秘书，虽然没有见过面，不过能为毒枭做事的女人，想必也不是好女人。
　　所以，她对认识莎莲娜兴致缺缺，只想尽快解决周伟生，回归安稳生活。
　　为此，她可以付出任何代价。
　　“东哥，你们这样认亲，会不会太儿戏了？”
　　余文慧看了看叶颖文，又扭头看了看潘浩东，总觉得两人像是在过家家，认亲哪有这么简单，上下嘴皮子一碰就成了干姐弟？
　　按照中华文明传统认亲仪式，两人就算不摆酒对外公布，至少也要摆点什么，跪拜一下天地，才能结为干姐弟啊！
　　“别乱说，我很正经的。”
　　潘浩东脸色一黑。
　　叶颖文紧跟着附和道：“对，我们是认真的。”
　　“好吧，你们是认真的。”
　　余文慧翻了翻白眼。
　　这么大的人了，还玩过家家！真是的，都不带上自己玩，太过分了！
　　打了打哈欠。
　　余文慧起身回房了。
　　叶颖文也没坐多久，习惯早睡的人，到点特别容易犯困。
　　本来还想做点什么，结果一睡就是天微亮。
　　凌晨五点半。
　　叶颖文洗漱后，看了看客房方向，眼神逐渐坚定，像是下定某种决心，毅然决然的走了进去。
　　很快，修炼到凌晨四点半，睡下不到两小时的潘浩东，便感受到一阵柔软……
　　……
　　上午九点。
　　叶颖文穿戴整齐走出客房，非常贤惠的走进厨房做早点。
　　潘浩东躺在床上，不知道想什么，非常入神。
　　“东哥，出来吃早点了。”
　　十几分钟后，门外响起余文慧的喊声。
　　潘浩东回过神来，感叹道：“算了，事已至此，关系不纯就不纯吧！反正我和二姐不是嫡亲，没有血缘关系，古代表亲都能结婚，何况干的？”
　　他是真的没有想到，昨晚认的干姐姐，会在凌晨偷袭自己。
　　恰逢凌晨天微微亮的时候，是他女友madam胡最爱，最有兴趣的时间点，等他反应过来，发现下面不是madam胡，都过去好几分钟了。
　　停是不可能停的。
　　只能继续……
　　收拾好心情，潘浩东走出房间，两女已经坐上餐桌，叶颖文表现的很自然，不过他能看出来，对方心底也不平静。
　　刷牙，洗脸，上桌，吃早点。
　　气氛有一点点诡异。
　　不过傻白甜余文慧并没有察觉出异样，美滋滋吃完早点，用纸巾擦了擦嘴，道：“东哥，早上我迷迷糊糊好像听到一些叫声，断断续续的，是不是楼下发生了什么？”
　　“没有，你听错了。”潘浩东摇了摇头。
　　“不可能啊！声音那么大？”
　　余文慧歪着脑袋，一脸呆萌，虽然不知道发生什么，但她可以肯定听到了什么。
　　叶颖文见状，有些心虚的说道：“文慧，我们住在二楼，阳台下就是大街，早上那么多人往来，难免会有一些声音，想那么多干嘛？”
　　“也对哦！”
　　余文慧释然道。
　　有点天然呆的姑娘，就是容易哄骗。
　　半小时后。
　　潘浩东带着两女出现在霸王花训练营。
　　今天，霸王花人数比往日少了一半，madam胡、阿may等人都不再，只有艾琳、安妮少数几人留守营地。
　　不过隔壁的飞虎队，倒是天天都满员。
　　飞虎队的主要职责为反恐、处理高危险性的罪案、解救人质、要员保护、侦测搜索、抢险救灾等，还可执行水底、水面及空中的特种任务。
　　他们从不轻易出动，一出动就是大案。
　　然而高危险性的罪案，港城不可能天天都有，所以飞虎队成员，大部分时间都在营地，这些精力旺盛的boy，训练完，总会按耐不住跑到霸王花训练基地，充当霸王花的陪练，想办法泡她们。
　　在胡慧没有男朋友之前，飞虎队总教官简sir，三天两头就往这边跑，俗话说，有什么样的长官就有什么样的兵。
　　教官盯上的目标有主，周星星、阿南等人盯上的目标，依然处于无主状态。
　　这些人，恨不得把宿舍搬进霸王花训练营地，故而这边安全性极高，即便胡慧、阿may等人都不在，只有艾琳、安妮少数几人亦是如此。
　　“琳姐，madam去哪了？”
　　潘浩东找到艾琳时，飞虎队第一杀手周星星、阿南等人正在艾琳身边撩骚，见到潘浩东身边的余文慧和叶颖文，周星星等人下意识挺了挺胸，不约而同的凹起造型。
　　“madam收到杀手入境的消息，带华姐她们出去侦察了。”
　　“谢天谢地，总算有眉目了！”
　　听到艾琳的回话，潘浩东面露喜色，再不来消息，他就要疯了。
　　天天守着一个女人叫什么事？
　　虽说余文慧长得很靓，性格也不错，但他作为反黑组新任组长，手底下有十几人要管，不可能天天保护余文慧。
　　二姐叶颖文这边倒好说，干掉周伟生就没事了。
　　“东哥，这位是？”
　　艾琳问道。
　　“叶颖文，我二姐。”
　　潘浩东一边介绍一边说道：“她和文慧一样，也遇到了生命威胁。我今天有点事，要回警署一趟，所以想让你们帮忙照看一下。”
　　“没问题，交给我们了。”
　　“东哥，你去忙吧！”
　　艾琳、安妮等人说完，周星星紧跟着开口道：“潘sir，有我周星星在，没人能伤害得了她们！少一根毛，回头你找我算账！”
　　“怕就怕你们欺负她们。”
　　“潘sir，您说笑了，我们怎么敢啊！”
　　“……”

第81章 借刀杀人
　　临近中午。
　　中区警署，反黑组。
　　李鹰、曾爷、司徒慕莲等人，被潘浩东叫进办公室。
　　“李鹰，这些天我不在，忠青社有没有搞幺蛾子？”
　　前几天，刘保强和乌小凤两人，把忠青社二把手丁益蟹送进监狱，潘浩东有些担心忠青社搞事，怕李鹰他们应付不来。
　　“没有，歌照唱，舞照跳，丁孝蟹很识相。”
　　李鹰回道。
　　他这段时间都有盯梢，表面上丁孝蟹很老实，不过背地里做了什么，那就不得而知了。
　　头不在反黑组，整个小组都仿佛失去了主心骨，一个个无精打采。
　　“丁孝蟹不可能这么老实，丁益蟹是忠青社二把手，负责最脏最累的活，杀人放火都是他在做，没有丁益蟹帮衬着，很多事丁孝蟹都做不来。”
　　潘浩东可不相信丁孝蟹会这么老实，作为一个早年为了生存不择手段，办事十分果断的帮会头目，老二被抓了不做点什么，怎么都说不过去。
　　“头，你说的这些我们都知道，不过丁孝蟹这些天，确实什么都没做……”
　　顿了顿，李鹰继续说道：“或许是因为丁益蟹犯罪行径确凿，铁证如山，丁孝蟹实在没办法扭转乾坤，不得不放弃挣扎。”
　　“头，李鹰说的没错，在证据确凿的情况下，任何挣扎都是徒劳，不过亲弟弟被抓入狱，丁孝蟹不可能无动于衷，我怀疑他会报复阿强和小凤。”
　　司徒慕莲担忧道。
　　她和小凤搭档当了一年多巡警，关系非常深，刘保强亦是反黑组的同事，虽然相处时间不长，但也有了一定交情。
　　她担心两人的安危，非常正常。
　　“确实要提防着点。”
　　潘浩东点了点头，道：“这样，让小凤一天24小时带枪，呆会你们派个人去医院，把阿强的配枪也送过去。”
　　所有警察都有配枪，不过多数警察的配枪，只能在上班时候佩戴，下班锁进衣柜里，以免下班回家乱拿乱放，导致配枪丢失。
　　当然，这只是其中一个原因，更多原因还是下班不能佩戴，除非遇到特殊情况，很少有警察一天二十四小时携带配枪。
　　如可能遭到社团报复的小凤和阿强，就可以在长官的允许下，一天24小时携带配枪，以此保证自身的生命安全。
　　“谢谢东哥。”
　　司徒慕莲替小凤道了声谢。
　　这对搭档进入反黑组被拆分了，乌小凤跟了刘保强，而她则成了潘浩东的助手，也可以说是搭档。
　　反正就是跟着东哥做事。
　　李鹰的搭档是曾爷，肥猫的搭档叫小强……
　　简单交代了一下任务。
　　潘浩东冲着一旁待命的司徒慕莲说道：“阿莲，跟我出去转转。”
　　“嗯~~”
　　司徒慕莲轻点娥首。
　　片刻后。
　　潘浩东开车载着司徒慕莲，来到周氏律师事务所所在大厦楼下，在附近点了两份外卖，两人便坐在车内吃了起来。
　　“东哥，听说金利大厦发生枪击案，你当时也在现场，怎么没把案子接下来？”
　　司徒慕莲一面吃着意面一面说道。
　　“没兴趣。”
　　潘浩东耸了耸肩，一副兴致缺缺的样子。
　　司徒慕莲疑惑道：“那我们在这守什么？”
　　“等一个人。”
　　“谁啊？”
　　“一会你就知道了。”
　　“……”
　　一小时后。
　　潘浩东蹲守的目标现身，迅速启动车子，开到目标身边，道：“大卫，上车聊两句。”
　　“我没兴趣陪陌生人聊天。”
　　大卫下意识加快脚步。
　　一个陌生人交出自己的名字，让他感到十分地不安，总感觉会有不好的事发生。
　　“想不想知道是谁出卖你？”
　　大卫脚步一顿。
　　潘浩东嘴角微扬，道：“想就上车。”
　　“你最好不要骗我。”
　　带着一肚子的疑惑，大卫拉开车门，坐上了车后座，看着坐在前排的潘浩东和司徒慕莲，心底充满警惕。
　　不一会。
　　湾仔码头。
　　潘浩东将车停在路边，道：“阿莲，你在车上呆会，我跟大卫出去走走。”
　　“好的，阿头。”
　　司徒慕莲表现很乖巧。
　　她是一个非常聪明的女人，早在大卫上车那会，就已经猜测出，阿头找大卫是为了私事，而非公事。
　　公事可以听，私事头不让，就绝不能听。
　　“潘sir，这里没外人，你有话可以说了。”
　　来的路上，潘浩东已经介绍过自己，大卫对警察有种天然的排斥，压根就不想多呆，若非迫切想要得知真相。
　　他说什么都不会跟潘浩东来海边压马路。
　　“昨天在电梯伏击你们的人，其实是周伟生安排的枪手。”
　　潘浩东话音还未落下，大卫便一脸激动的反驳道：“不可能，周伟生是我兄弟，怎么可能会害我？”
　　“我知道你很难相信，不过有些事就是这样……”
　　潘浩东耐着性子解释道：“当时你和乐仔都中枪了，唯独他没有，在狭窄的电梯间里，四个人同时对你们开枪，没人能躲得过去，一枪不中的可能性微乎其微，唯一的解释，那就是周伟生是幕后主使者。”
　　“……”
　　大卫沉默了。
　　是啊，在电梯口射电梯间里的人，不到两米的距离，除非是个瞎子，否则哪有打不中的道理？
　　他是运气好，爱喝酒，口袋里放着一个金属酒瓶，挡住了致命的一枪，今天才能安然无恙的站在这里。
　　可是周伟生凭什么没事？
　　凭运气？
　　大卫可不信周伟生有这么好的运气，之前没有怀疑周伟生，纯粹是因为信任，没往这方面想罢了。
　　这会经过潘浩东提点，真的越想越值得怀疑。
　　沉默片刻后。
　　大卫抬头望着潘浩东，正色道：“你为什么要告诉我这些？”
　　“你相信世界有正义吗？”
　　大卫摇了摇头。
　　潘浩东道：“既然你相信世界有正义，那么你应该明白，我作为一名身怀正义的警察，在明知凶手是谁的情况下，却因为无法掌握实质证据，而放任凶手逍遥自在的无力感。”
　　“……”
　　大卫一脸蒙蔽，老子说过相信吗？
　　我那是摇头好伐？
　　“大卫，我调查过你的出身，你出生在三藩市唐人街，从小就跟超叔混饭吃，现在有人想私吞超叔的钱，还杀害了你好朋友乐仔，我觉得你应该报复回去。”
　　潘浩东缓缓说道。
　　大卫皱了皱眉：“你想借我的手除掉周伟生？”
　　“你不杀他，他就会杀你，怎么做，你自己选。”
　　“……”

第82章 买断海外市场
　　羊城。
　　一辆最新款桑塔纳2000，缓缓停在酒店门口。
　　紧接着，一袭蓝色职业裙的周文丽，拎着一个公文包，迈着轻灵步伐，从酒店大堂内走出。
　　瀑布一般的长发，精致纯净的瓜子脸，丰盈饱满的曲线，蓝色短裙下白皙的小腿，无一不牵动男性的神经。
　　青春靓丽、气质卓越的文丽，每回出入酒店，都会成为众人瞩目的焦点。
　　与内地大部分女性不同，她浑身上下都洋溢着自信，丝毫不惧异性的目光。这种带着审视的目光，周文丽在紫轩阁见多了，早已经见怪不怪……
　　坐上桑塔纳，周文丽开口道：“小华姐，娜姐，又要麻烦你们了。”
　　“文丽，你老是这么客气，太见外了。”
　　坐在副驾座的莎莲娜，略微不满道：“你是阿东的朋友，又在为阿东做事，我这个做姐姐的不帮你，谁帮你？”
　　“娜娜说的没错，跟我们不用客气。”
　　杨建华笑吟吟的附和道。
　　内地的国际刑警部，近几年才和国外接轨，很多案子都插不上手。
　　她这位羊城公安机关国际刑警科的科长，只能接手发生在境内的国际案件，闲的时候一连几月都没事做，有大把时间忙活工作以外的事。
　　“那一会签完合同，我请你们吃饭。”
　　周文丽感激道。
　　在杨建华的帮助下，收购牛老吉配方的谈判，进行的非常顺利，若非有杨建华带路，以及莎莲娜从旁协助，周文丽想谈下来，还真没这么容易。
　　羊城药业负责人比较有远见，把牛老吉配方看得很重，没有杨建华帮忙说和，周文丽最多只能租下品牌十几二十年。
　　而不是买断内地以外的市场。
　　虽然没有彻底买断牛老吉，不过能买断港岛、宝岛，及各大海外市场的品牌授权，已经远远超过东哥给予的预期。
　　要知道，东哥给她的预期是租下牛老吉品牌二十年。
　　“酒店的东西太贵，一会签完合同，我们去海鲜市场，买些新鲜海货去我家聚聚，你这一走，也不知道什么时候能再见。”
　　经过几天的相处，杨建华和莎莲娜两人，已经喜欢上周文丽，对这个聪明伶俐的丫头很有好感，一直都把她当成妹妹照顾。
　　一会签完合同，文丽就要走了，说实话，怪舍不得的。
　　莎莲娜倒还好，学几个月功夫，就会回港岛，很快就能和文丽相见，杨建华是真不知道要过多久。
　　别看她工作很闲，实际上自由度并不高，闲暇时，也只能在羊城转悠，想要离开羊城，还要打请假条，找上司审批，非常麻烦。
　　“小华姐，等东哥的饮料公司步入正轨，我就带东哥来看你，当面跟你道声谢。”
　　周文丽只是潘浩东和十三妹聘请职业经理人，谈下牛老吉内地以外的市场，获利的是潘浩东和十三妹，文丽获利很小。
　　十三妹身份比较特殊，不方便登门道谢，只能叫东哥来了。
　　“过来我欢迎，谢就不必了。”
　　杨建华微笑道。
　　在她看来，帮忙谈收购只是一桩微不足道的小事，羊城药业那么多中药配方，两百万卖出其中一款的海外市场，对甲乙双方都有利。
　　闲聊中，一行三人来到羊城药业。
　　在当地知名律师的见证下，周文丽签下收购‘牛老吉’港岛、宝岛、以及海外的品牌合同。
　　签订合同。
　　周文丽起身和药业负责人握了握手。
　　“吴总，牛老吉的内地市场，虽然还在你们手上，不过我们很快就会生产出牛老吉罐装凉茶，到时销往内地，还需要你们授权……”
　　“这个到时再说，到时再说。”
　　吴总笑呵呵打了个哈哈。
　　内地市场是他们的自留地，周文丽想要实现‘牛老吉’出口转内销，可不是一件容易事，除非让出很大的利润。
　　不过即便让出大利润，等吴总看到内地庞大的凉茶市场，相信很快便会终止合作，自行生产罐装凉茶上市销售。
　　周文丽这点看的很明白。
　　所以，她才会在签完港岛及海外买断合同后，提出出口转内销的合作授权，到时能赚一些是一些，不能赚就算了。
　　有港岛、宝岛、及海外市场，足够东哥的饮料公司一口吃成大胖子。
　　毕竟，这些地方才是当前凉茶消费主力市场，内地需要发展一段时间，才能成为凉茶消费的大主场。
　　……
　　傍晚时分。
　　杨建华居住公寓。
　　周文丽裹着围裙站在灶台前，使用猛火翻炒避风塘炒蟹，热油滋出的蒜香和蟹香，隔着老远就能闻到。
　　杵在门口的莎莲娜和杨建华惊呆了。
　　她们打心底就没想到看上去十指不沾阳春水的周文丽，竟然还有如此干净利落的厨艺，做的饭菜，比她们做的起码要好吃数倍。
　　这姑娘，真的是出得厅堂、入得厨房，将来不管谁娶到她，都赚大了。
　　“这么好的姑娘要是错过就亏大了，得想办法撮合给阿东才行……”
　　莎莲娜暗戳戳的想道。
　　人美身材好，又是高材生，金牌调酒师，还有这么好的厨艺，她要的是男人，绝对会毫不犹豫追求文丽。
　　可惜，她不是，只能想办法撮合给老弟了。
　　虽然老弟有女朋友，但港岛的成功人士，哪个身边没有几个女人？
　　大清遗留的纳妾制度，正式废除也没几年，港城男女观念都没改过来，对成功人士非常宽容，先不说富商权贵阶级，便是中产阶级都能左拥右抱。
　　如电影《大丈夫日记》中主角的周定发，就是一位在金融机构任职的股票经纪，恋上服装店老板祖儿、空姐莎莉，无法抉择，于是在分别巴黎及纽约和两人结婚，婚后利用小技巧周旋在两位老婆之间。
　　当然，这不是重点，重点是事发后，祖儿和莎莉压根就没想过离婚，而是联合起来整治周定发。
　　仅此而已。
　　然而周定发与祖儿、莎莉，不过是港岛八十年代‘多妻族’中的一个小家庭罢了。
　　诸如此类的家庭还有很多！
　　“……别人可以，凭什么老弟不可以？”
　　莎莲娜理直气壮的想道。
　　此刻，潘浩东若是知道大姐莎莲娜，这么关心自己，一定会感动的泪流满面！
　　这是“亲姐”啊！
　　（ps：非单女主，但不种马，可以理解为小后宫，女主会限定在一定范围，大家有什么想法，也可以留言。≧◔◡◔≦）

第83章 大佬风采不减当年
　　晚上九点。
　　潘浩东开车接回余文慧、叶颖文，路过九龙冰室，想到有些天没来，于是将车停在路边，带着两女走了进去。
　　冰室晚上生意不错，坐着好几桌人。
　　其中几张卡座有些特别，几位16、7岁的女学生聚在一桌，一边喝着冷饮一边打量忙碌的九纹龙，邻桌坐着几名小混混，头发染成五颜六色。
　　不过这些小混混的目标，并不是隔壁的女学生，而是隔了几张桌子的女老师。
　　此时，女老师正在聚精会神的批改作业，小模样长得不错，挺清纯的，在余文慧没有进入冰室之前，她无疑是冰室里面最靓的妞。
　　余文慧进来之后，女老师就黯然失色了。
　　五官精致、肌肤雪白的文慧，可是素有瓷娃娃之称的大美妞，无论走到哪里，都是众人议论的焦点。
　　更别说余文慧身边还有一位大律师作陪。
　　叶颖文可能没有文慧那么漂亮，但在职场历练多年，强大的气场足以碾压余文慧。
　　两个女人踏进九龙冰室，就成了众人瞩目的中心，连英俊帅气的潘浩东，都被室内大部分人给忽略了。
　　“潘sir，好久不见，想喝些什么？”
　　九纹龙非常热情的上前招呼道。
　　“都有什么喝的？”
　　“雪糕、冻奶、冰水、鲜果汁、咖啡、红茶、绿茶等等，另外红茶、绿茶和果汁，还可以调配着喝……”
　　九纹龙如数家珍的回答，让潘浩东很是满意，能这么熟练报出饮品，可见九纹龙是真心悔改，准备在九龙冰室安身立命。
　　潘浩东以前看过《九龙冰室》这部电影，不过电影是电影，现实是现实，剧情大致走向不会变，但偶尔也会有偏差。
　　如《洗黑钱》这部电影，叶颖文这个角色叫李佩华，出场没几分钟就挂了，可该角色在港综世界的名字叫叶颖文。
　　电影《法中情》里面的女主角。
　　所以，叶颖文没有死，即便没有潘浩东，她也有可能因为某些意外因素，死里逃生。
　　《法中情》中的叶颖文是闻名业内的大律师，而在《洗黑钱》这部影片中，叶颖文才刚刚混出头，打赢非常难搞的朗宁集团的案子。
　　由此便可以推断出，《法中情》的剧情还没开始。
　　另有就是在《法中情》这部影片中，叶颖文的男朋友是高级督察方伟，而不是现在的黑律师周伟生。
　　当然了。
　　这些剧情的延伸，都是基于潘浩东没有干预，才能发展下去的故事。
　　现在，叶颖文爬上潘浩东的床，短时间内，肯定不会另结新欢，故事也就有了小偏差。
　　“那给我调配一杯红茶，加西瓜汁、草莓汁，再来点椰丝。”
　　潘浩东点完，回眸望向两女，道：“你们想喝些什么？”
　　“和你一样。”
　　叶颖文盈盈一笑。
　　余文慧想了想，道：“冻奶。”
　　九纹龙一面用笔记下几人点的饮品，一面说道：“潘sir，要不要来点夜宵，番茄牛肉面，鸡腿捞河粉，都是我们店的招牌美食，还有经过我改良的泰式炒河粉，冬阴功，味道也很不错。”
　　“你们饿不饿？”
　　潘浩东回眸道。
　　“不饿。”
　　两女相继摇了摇头。
　　潘浩东笑道：“一份泰式炒河粉，让我看看你的手艺，要是不好吃，我可不付钱！”
　　“哈哈，保证让你吃了还想吃，这边坐。”
　　招呼几人坐下。
　　九纹龙立即转身进入餐厅，调配几人点的饮品，让伙计送出去，自己则留在厨房，亲自烹饪潘浩东点的泰式炒河粉。
　　与此同时，两个小混混带着两个小太妹走进冰室。
　　“你看，早猜到阿蒙会在这里。”
　　四人都是蒙老师的熟人，走到她面前，就搬出椅子坐了下来。
　　“有没有搞错，打你电话都不接？”
　　“干嘛？”
　　“红姐的夜场进了批新货，摇头丸要比之前好很多，邀你一起过去试试。”
　　“不去。”
　　蒙老师拒绝的很干脆。
　　在遇到九纹龙之前，她是一个喜欢刺激，爱磕摇头丸的女孩子，不过遇到龙哥之后，她就慢慢变了。
　　因为，龙哥不喜欢小太妹，所以她已经下定决心，为龙哥做出改变。
　　“不会吧，我们叫你去夜店不去，跑到这帮小鬼补功课，玩爱心，你是不是脑袋秀逗了？”
　　一名小混混十分不满的说道。
　　可惜，无论他们怎么说，蒙老师都是拒绝。
　　恼羞成怒的小混混，故意对九纹龙的儿子吐了口烟，算准蒙老师会带走小孩，于是趁着对方离开的空隙，将药丸放进孟老师的饮料杯里。
　　“东哥。”
　　注意到这一幕的余文慧，紧张的抓了抓潘浩东的手。
　　叶颖文皱了皱眉，刚想上前揭穿，手腕便被潘浩东握住：“二姐，这种事还是交给我来处理吧！”
　　“那你小心点。”
　　叶颖文关心道。
　　回给二姐一个微笑。
　　潘浩东踩着自信的步伐，走到端着饮料对孟老师大献殷勤的混混面前，伸手抢走对方手上的饮料，冷笑道：“偷偷往饮料里下药，不怕败光人品吗？”
　　“靠，你他么谁啊？”
　　染着红毛的小混混，猛地拍了拍桌子。
　　胆子比较小的余文慧，吓得娇躯一抖，叶颖文打过大官司，见多了大场面，倒是一点都没有害怕。
　　“什么事？”
　　九纹龙端着泰式炒河粉走出厨房，正好撞见混混冲着潘sir拍桌子，连忙放下手里的炒河粉，快步走了过去。
　　一瘸一拐，走的还挺快。
　　“阿龙，这人在你朋友饮料里下药，九龙冰室是你的场子，就交给你处理了。”
　　潘浩东本来还想亮出身份，逮捕红毛小混混，不过九纹龙出来了，也就懒得管，倒不是嫌麻烦，而是想重温经典场面。
　　《九龙冰室》这部电影最经典、震撼人心的场面，就是红毛小混混被九纹龙推出冰室，召集一票机车党回来找场子的剧情。
　　九纹龙闻言，立即板着脸上前呵斥道：“朋友，这里不欢迎你，请你出去。”
　　“艹，你叫我出去就出去，那我岂不是很没面子？”
　　红毛小混混满脸不屑，态度十分嚣张。
　　九纹龙以前可是洪英社最威风的堂主，即便现在有心归隐江湖，却也不是小混混能蹬鼻子上脸的。
　　不走，好，那就把你打出去。
　　只见九纹龙目光一冷，上手就是一记擒拿，抓住混混的手腕，用力一拧，轻而易举的拧至后背，令红毛小混混反转身躯背对自己，而后发力猛然一推，便将红毛小混混扑倒，脸贴地，向前滑行数米。
　　九纹龙干净利落的身手，瞬间引来众人瞩目，蒙老师更是做出一副花痴状，呆头鹅似的盯着九纹龙。
　　大佬风采不减当年！

第84章 白嫖一出大戏
　　轻松赶走两名小混混，九纹龙端起泰式炒河粉，送到潘浩东的桌前，微笑道：“潘sir，尝尝我的手艺，不好吃不要钱。”
　　潘浩东接过泰式炒河粉，用筷子尝了尝：“味道不错！”
　　“谢谢，慢慢吃。”
　　九纹龙歪嘴一笑，转身走进厨房，继续忙活。
　　这里的食物口味都还行，和满汉楼肯定没法比，图的就是一个实惠，价格亲民。
　　余文慧、叶颖文都不挑食，见潘浩东吃的欢快，纷纷忍不住拿起筷子，化身食物掠夺者，和某人抢了起来。
　　有道是抢着吃的东西最美味，本来口味只是不错的泰式炒河粉，愣是被他们吃成山珍海味。
　　抢光一盘炒河粉，三人抬头对视一眼，不约而同的笑了起来。
　　关系也在这一刻得到升华，变得亲近了许多。
　　“轰隆隆！”
　　店外，忽然响起嘈杂的机车轰鸣声。
　　众人转头望去，发现之前被赶走出的两名混混，带来了二三十位机车党，不用说，肯定是来找场子的。
　　一群人将车停在门口，迅速亮出铁棍、锁链等武器，耀武扬威。
　　“阿东，要不要报警？”
　　叶颖文询问道。
　　比较胆小的余文慧，看到外面几十位凶神恶煞的混混，害怕抱起潘浩东的手臂，两人并排坐在一起，到时方便了受惊的文慧。
　　可怜、弱小、无助。
　　这一刻，余文慧将女性的柔弱、我见犹怜，发挥的淋漓尽致，让人看了直想拥入怀中安慰。
　　潘浩东下意识拍了拍文慧的腿安慰，同时对着叶颖文说道：“不用报警，等着看戏就好了。”
　　“看戏？”
　　叶颖文忍不住说道：“你不打算出手吗？”
　　“不需要。”
　　潘浩东笑着摇了摇头。
　　瘦死的骆驼比马大，曾经叱咤中西区，横行港澳的九纹龙，即便归隐江湖，也不是什么人都能招惹的。
　　今晚，他就是来看戏的。
　　九纹龙听到动静走出厨房，见到外面几十号人，表现的非常平静，不紧不慢的撸起袖口，一瘸一拐的走了出去。
　　蒙老师不知道哪来的勇气，竟然跟在九纹龙身后，战战兢兢地跟了出去。
　　这可是连店老板康哥都没有的勇气！
　　当初阿康加入社团跟九纹龙，又很快退出社团，就是因为参与斗殴，吓得尿裤子，不得不退出社团，也就他运气好，跟了一位好老大，退出还给钱开冰室。
　　“大哥，就是他把我们踹出来的。”
　　之前被教训的红毛小混混，说完又指向坐在店内的潘浩东，忿忿不平道：“还有那个人坏我好事。”
　　“哟，那两个马子好正点！”
　　红毛小混混的大哥长毛，本来还没注意到余文慧和叶颖文，听到小弟的话，适才发现店里面坐着两位美人。
　　“你们进去，把她们抓出来。”
　　长毛冲着红毛等人吩咐道。
　　早有打算的红毛，顿时越过栏杆，迫不及待的冲向冰室。
　　不过几人还没冲到门口，脚跟就被人绊了一下，迎面摔倒在地，红毛的鼻子更是磕到台阶，鼻血跟不要钱似的往外冒。
　　“人是我打的，不关他们的事，你们有什么冲我来。”
　　九纹龙目光犀利的凝视着长毛。
　　长毛被他盯的心里直发毛，不过当着几十号小弟的面，又不可能认怂，只能强装镇定，恼羞成怒道：“你他么真有种啊！当我们几十号人的面，居然还敢对我的人下手，今天我要是不……”
　　“我是九龙长发，谁敢动我们龙哥？”
　　冰室左侧，突然响起一声爆喝！
　　一个戴眼镜的小平头，领着上百号人，匆匆赶了过来。
　　“我是九龙三鹰。”
　　九龙三鹰领着上百号人，从右侧街道匆忙赶来，指着长毛呵斥道：“你是什么东西，敢动我们龙哥？”
　　“我们九龙冰室的。”
　　躲在店内的康哥见大橘已定，立即领着几名伙计，耀武扬威的冲了出来。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　夜幕下的街区，响起震耳欲聋的敲打声，
　　几百人用铁棍敲打栏杆，场面及其震撼人心，汇聚而成的声音，隔着几条街都能听得到……
　　“龙哥，对不起、对不起。我带两个小弟来跟你道歉的。”
　　被几百人团团围在中间，长毛吓坏了，态度发生180度转变，哆哆嗦嗦压住肇事的小弟，喝道：“你们哑巴？还不快跟龙哥道歉？想死也别拽上我啊！”
　　“龙哥，对不起，我们错了。”
　　“龙哥，不好意思。误会，都是误会。”
　　已经吓傻的红毛小混混，听到老大的呵斥，连忙鞠躬道歉，态度十分端正。
　　另一人亦是如此。
　　他们根本就没有想过，一个冰室的服务员兼厨子，竟然隐藏着大佬的身份，都没开口摇人，就有几百人主动赶来助阵。
　　这哪里是踢到铁板，分别是踢到钢板啊！
　　大佬，你好好的大哥不当，跑来当什么服务员，存心玩我们是不是？
　　“龙哥，没事我们就先走了。”
　　待两名小弟到完歉，长毛战战兢兢地恳求道。
　　“不准走。”
　　九龙长发猛喝道。
　　九龙三鹰等人，亦气势汹汹的盯着长毛等人。
　　只要龙哥一句话，这些人一个人都别想跑。
　　只可惜，眼前龙哥早不是当年九纹龙，而是一心想归隐的文偌言。
　　若非迫不得已，九纹龙绝不会动手。
　　“让他们走。”
　　九纹龙的发话，让长发、三鹰等人十分诧异，不过做小弟的，听命才是本分，所以都没有在开口。
　　机车党老大长毛，闻言连连道谢：“谢谢龙哥，谢谢龙哥。”
　　待长毛一行人走后，九龙长发开口道：“幸好我们还有人在这里，我们一收到消息就赶来了。”
　　九龙三鹰点头应道：“是啊，还好我们没有来晚。”
　　其他有些身份的小头目，紧跟着开口道：“龙哥，我们想要再跟你。”
　　“对啊龙哥。”
　　“龙哥。”
　　“龙哥。”
　　都没有摇旗就有几百人跑来说要跟自己，换个好面子的大哥，指不定就忍不住点头了，然而看破江湖、决心退出的九纹龙，不仅没有高兴，反而一脸怒色。
　　“跟什么？”
　　“我九纹龙决定的事，就绝不会改变。”
　　“……你们可以走了！”
　　前两句是在呵斥，后面一句语气很复杂，有对兄弟的不舍，也有看破江湖的沧桑。
　　九纹龙真的放下了！

第85章 我也要学
　　“大哥，九纹龙吹哨子了，长发他们都过去帮他。”
　　“……”
　　“皇子哥，九纹龙吹哨子，三鹰带了一百多人过去跟他。“
　　“……”
　　“阿颖，九纹龙吹哨子，几百人过去帮他，你那边看紧点，别让人都走了。”
　　“……”
　　“红姐，我是JOJO，九纹龙好威风哦！都没主动吹哨子，就有几百人过去帮他。哎，我有点事，晚点再打给你。”
　　“……”
　　港岛江湖很小，一个地方有风吹草动，很快就会传的沸沸扬扬。
　　先是洪英社、东星社、洪兴社，接着是正兴、长兴、联合，不出半个小时就传遍了中西区，然后辐射至整个港岛。
　　潘浩东领着两妹纸，看完一出经典大戏，并没有关注后续发展，只是在临走的时候，拍了拍九纹龙的肩膀，叮嘱道：“阿龙，小心你前女友，她一直沉溺在过去，对你们当年血雨腥风中得来的激情澎湃日子，不能自拔。”
　　“如果她得知今晚你没有顺势摇旗，重新收下长发、三鹰等人，势必剑走偏锋，走极端逼你重出江湖，不想你儿子没爸爸，就提防着点。”
　　“谢谢，我会想办法让她死心的。”
　　九纹龙发自内心的感激道。
　　对于前女友马娇红，九纹龙一直心存愧疚，没好好和对方谈过，现在得到潘sir的提点，他开始意识到事情的严重性。
　　马娇红可不是一个善茬，胆子非常大，存心搞事，连他都头疼不已。
　　是时候好好谈一谈了。
　　……
　　叶颖文家中。
　　从九龙冰室回来的余文慧，激动万分的说道：“东哥，九纹龙到底是什么人？怎么会有那么多人想跟他？”
　　“怎么？”
　　潘浩东饶有兴致的打趣道：“你也和蒙老师一样，觉得他很酷、很威风，情不自禁爱上他了？”
　　“人家才没有爱上他。东哥，你别说笑了，我就对他有一点点好奇，你要是不想说就算了。”
　　余文慧这话倒是不假，她对九纹龙完全没感觉，只是对九纹龙的个人经历，有那么一点点好奇罢了。
　　叶颖文换了双拖鞋，走过来说道：“说实话，我也挺好奇的。”
　　“九纹龙以前是洪英社的金牌打手，中区堂口负责人。当年在道上，也是一位响当当的人物，只可惜去国外砍人时，被洪英社大佬出卖，导致被抓入狱，蹲了好几年苦窑，前不久，才从国外监牢里出来。”
　　“他的腿就是那时候被人捅瘸的……”
　　听到九纹龙的过往经历，叶颖文和余文慧，因为刚刚震撼场景，而对社团升起的兴趣，瞬间消散一干二净。
　　江湖太乱了。
　　今天我砍你，明天你砍他，后天他砍你。
　　为了利益，连自己人都能出卖，这样一个利益之上的江湖，不值得她们为之着迷，还是警察靠谱，为了市民的安全，可以不顾自身安危。
　　连东哥这样的高级督察，都能为了她们的生命安全，暂缓工作。
　　夜半时分。
　　潘浩东前脚结束修行，后脚叶颖文就溜了进来。
　　见某人站在床边脱衣服，叶颖文白皙的脸蛋，泛起一丝红晕。
　　“阿东，原来你还没睡啊！”
　　“我晚上要修炼气功，睡觉一般都要到12点以后。”
　　“天天坚持，会不会很累？”
　　叶颖文走到床边，很自然的坐了上去。
　　潘浩东微笑道：“不会累，反而很精神，你要不要试试？”
　　“我也可以？”
　　叶颖文眼前一亮。
　　白天在霸王花训练基地，她就见过艾琳、安妮等人，修炼潘浩东教导的养气法，据说可以排毒养颜、美容美白，还能提升身体素质。
　　提升身体素质，她没看到。
　　不过艾琳、安妮这些霸王花成员，天天都要训练体能，在烈日下长跑、跨越障碍物等等，一个个脸上都没有痘痘，便足以说明《养气法》有效。
　　“当然可以，一会我教你。”
　　“为什么要一会？”
　　叶颖文疑惑道。
　　潘浩东嘴角微扬，坏笑道：“因为现在我要化身饿狼，吃掉你这只小绵羊。”
　　“我可不是小绵羊，我是母老虎，专吃你这样的小狼崽。”
　　叶颖文笑了。
　　她半夜偷偷流进客房，就是因为今早体会过某人的强大，有些食髓知味，耐不住内心的渴望。
　　所以，今晚谁吃谁，真不一定。
　　很快，房里便响起了女人的娇喊声……
　　一番大战后。
　　叶颖文被杀的丢盔弃甲，瘫软无力的躺在潘浩东怀中，说道：“阿东，你这么厉害，是因为气功吗？”
　　“嗯。”
　　潘浩东点了点头。
　　凌凌漆的家传气功，确实有强身健体的功效，修炼到一定境界，甚至能脱胎换骨，修炼出先天真气。
　　非常霸道！
　　“那我也要学。”
　　叶颖文眼中透着渴望。
　　“行，明天我教你。”
　　这会叶颖文已经软的像是一滩烂泥，别说修炼气功，现在坐起来拿杯水都费劲，她需要缓很久才能恢复过来。
　　所以，潘浩东很贴心的将时间推迟到明天。
　　休息了一会。
　　叶颖文忽然心事重重的说道：“阿东，周伟生一天不死，我就一天不安生，你想到怎么对付他了吗？”
　　“我将他买凶杀人的消息告诉了大卫，不出意外的话，大卫今晚就会动手，希望明天能听到好消息，不行我也只能亲自动手了。”
　　潘浩东虽然答应叶颖文，帮她干掉前男友周伟生，不过能不亲自动手，最好不要亲自动手。
　　毕竟，他的身份是警察，有些事做了，即便扫尾扫的在干净，也可能出现疏忽，被人查处蛛丝马迹，从而影响仕途。
　　在远处，用飞刀射杀目标倒是干净，只可惜，他那神乎其神的御刀术，早已经不是秘密，用飞刀暗杀周伟生，很容易让人联想到自己。
　　最好的办法是用枪！
　　去黑市买把黑枪，射杀周伟生之后，立马销毁。
　　以潘浩东的能耐，完全可以做到神不知鬼不觉。
　　“阿东，杀周伟生会不会让你很为难？”
　　叶颖文小声的说道：“如果为难的话，我可以去国外避一阵子，等风声过去，或者周伟生落网后再回来。”
　　“二姐，我的能耐你又不是不知道，杀他不会有麻烦，别胡思乱想，睡吧！”
　　“嗯，我要抱着你睡。”
　　“……”

第86章 霸王花的雷霆行动
　　新界。
　　林村郊野公园。
　　两辆警车路边停稳，十几位荷枪实弹的霸王花，迅速摸向一栋平房。
　　平房建于半山腰，墙壁挂满爬山虎，四周野草丛生，一看就是那种年久失修，长年无人居住的房子。
　　不过，今晚平房内却摇曳着烛光，在寂静的夜里，增添了一丝光明。
　　这类无人居住的废弃平房，经常会被社团、犯罪分子当作交易地点，或者作为临时货仓使用，故而房里多有快餐盒、饮料瓶、废纸等生活垃圾。
　　附近居住的老婆婆，时不时就会过来，捡易拉罐、饮料瓶回去卖钱，顺便清扫里面的垃圾，运气好，还能捡到犯罪分子遗落的小钱钱。
　　“西索、西索~~”
　　树林里响起微弱的脚步声。
　　穿着警式迷彩服、及防弹背心的madam胡，双手持枪，带头逼近山腰的平房。
　　艾琳、安妮紧随其后。
　　阿may、阿雅等人，则分成三人一组，呈扇型逼近摇曳着烛光的平房。
　　与此同时……
　　平房内，一个身材纤细单薄的精悍男子，正在四名小弟的簇拥下，与三名高矮不一的杀手交易。
　　他们正是从泰国搭飞机入境，追杀余文慧的三名杀手。
　　其中的小胡子，是来自泰当地的华人，另外两人分别来自日俄两国，三位出身、生活习性皆不同的人，能凑在一起做杀手。
　　不得不说，也是一种缘分。
　　“豹哥，钱你们已经验收好了，我们要的武器呢？”
　　小胡子杀手口中的豹哥叫豹强，是国际军火贩毒集团冠猜霸的得力下手，一年前被猜霸派往港岛，负责在港岛、及内地构建一个贩卖网络。
　　目前，港岛的销售网络已经构成，豹强做完这单生意，就会带人进入内地，构建一个更大的销售网。
　　销售渠道开阔的越广，冠猜霸就越器重豹强，钱捞的也就越来越多。
　　豹强这么卖力做事，说穿了，就是为了钱。
　　天下熙熙皆为利来。
　　钱真的具备一种魔力，能让人为之痴迷。
　　“把箱子拉出来。”
　　豹强一声令下。
　　身后两名小弟，迅速走到一间房里，打开隐秘性极高的暗门，从里面拖出一个木箱。
　　待木箱拖到交易大厅，另外两名迅速拿起钢钎，利索的撬开木箱。
　　豹强从里面拿出一把狙击枪，振振有词的介绍道：“英产AWP狙击枪，弹夹容量10发，射速0.89发/秒，重量六千克，有效射程600米，经过我们的高手改良后，有效射程达到650米，一把收你们一万美金，稳赚不亏。”
　　“给我试试手感。”
　　来自日国的杀手，说着不熟练的中文，迫不及待的伸出双手。
　　豹强倒是没有为难他，反正钱已经到手，直接就把狙击枪塞给了日国杀手。
　　不过该有的提防，却是一点都没有少。
　　他身手四名小弟，时刻握着枪柄，防范准备着。
　　这个年头，黑吃黑的事情经常发生，豹强在港岛构建销售网的这一年里，就遇到过不下五起，结果自然不言而喻。
　　那些想黑吃黑的混蛋，全部豹强送入地狱。
　　而这些不讲规矩，想黑吃黑的混蛋，多半都是拿不出钱，想要黑吃黑，白嫖一批武器，准备干一票就走，在港城混不下去的人。
　　豹强统称他们为废物！
　　要知道，他这里的手枪价格低廉，一把填满子弹的黑星手枪，只要几千块，几千块都掏不出来，豹强是真的瞧不起他们，称之为废物实至名归。
　　“汤普森冲锋枪，点射每分钟40发，连射每分钟720发，有效射程两百米。”
　　“格洛克手枪，弹容量31发，有效射程80米。”
　　“尼泊尔军刀，世界上公认的最符合力学的反曲刀……”
　　豹强如数家珍的介绍着。
　　小胡子杀手、日国杀手和俄熊杀手，纷纷试了试手感，质量都不差。
　　正常交易进行到这一步，甲乙双方都会松口气，而贩卖军火则不同，越是最后越不能放松警惕，豹强这边防范越来越重，三名配合默契的杀手，人手一把格洛克。
　　此时，无疑是黑吃黑最佳时机。
　　所幸，三名杀手讲规矩，掂量了一会手枪，便将枪插进腰间，然后，将狙击枪、冲锋枪、军刀，分别装入手提箱。
　　“合作愉快。”
　　豹强松了一口气。
　　“合作愉快。”
　　小胡子杀手和豹强握了握手。
　　待日国杀手和俄熊杀手收拾好家伙，准备离开交易现场时，外面忽然响起一道干练的女声。
　　“进攻。”
　　随着胡慧一声令下。
　　悄无声息包围平房的霸王花们，三三一组，相继从窗口、后门、前门多个方向冒头，猝不及防的豹强等人，被打了个措手不及。
　　豹强的四名小弟瞬间被击毙，同时被击毙还有俄熊杀手。
　　豹强、日国杀手和小胡子杀手，反应比较迅捷，听到胡慧的指令，第一时间滚向一旁，躲进废弃木箱、餐桌等掩体下。
　　“砰砰砰……”
　　密集的子弹，似火龙般侵袭而来。
　　躲在餐桌下的日国杀手和小胡子杀手，很快步了俄熊杀手的后尘。
　　唯有趴在木箱下，背靠墙壁的豹强躲过一劫。
　　“砰砰砰……”
　　又是一连串密集的枪声响起。
　　叮！
　　一枚子弹穿透木箱，划过豹强的屁股，击中墙壁。
　　臀部传来的灼热痛感，促使豹强做出一个非常丢人的举动，右手塞进裤裆‘刺啦’扯烂底裤，举手高喊：“投降了！”
　　“我投降！”
　　“别开枪！”
　　“停止射击。”
　　madam胡迅速挥手，发布施令。
　　阿may、安妮、艾琳等人，迅速停止射击，但并没有因此放松警戒，犯罪分子多狡诈之辈，放松警戒，就是对自身的生命不负责。
　　她们都是从各区警署精心挑选过来的霸王花，无论身手、射击、反应能力，还是心理素质都是一等一的女警。
　　所以，她们出任务时极少犯错误，行动干净利落，至于《霸王花》系列电影中，个别成员经常做出坑队友的行为，纯粹是编剧为了增加戏剧性，添加的无脑情节。
　　真实的港综世界，霸王花可是一支不下于飞虎队的精锐部队。
　　“哗！”
　　一束强光照在豹强脸上。
　　高举白底裤投降的豹强，顿时被照的睁不开眼睛。
　　阿may嫌弃的看了眼白底裤，迅速取出手铐锁住豹强的双手。

第87章 不要得罪前女友
　　翌日。
　　清晨。
　　悦耳的手机铃声突然响起，惊醒了睡梦中潘浩东。
　　躺在他怀里睡了一宿的叶颖文，迷迷糊糊地睁开双眸，见外面已经大天亮，‘腾’地一声坐起身，掀开毯子，匆匆下床拾起衣物穿了起来。
　　“二姐，你又不用赶着上班，这么着急干嘛？”
　　“天亮了，文慧随时都可能醒来，再不出去，被她发现怎么办？”
　　“呃……”
　　潘浩东被怼的哑口无言。
　　他和叶颖文关系比较特殊，又是干姐弟又是情人，确实不易曝光出去。
　　看着穿上衣物匆忙出门的二姐，潘浩东拿起一直闹铃的手机，说道：“老婆，昨晚行动顺利吗？”
　　“杀手已经全员击毙，你的任务结束了。”
　　手机里响起胡慧黄鹂般悦耳的声音。
　　潘浩东闻言，笑道：“这真是一个好消息。”
　　“好消息？确定不是说反话？”
　　胡慧笑里藏刀，道：“文慧长得那么漂亮，性格又好，你们男人不是巴不得天天跟这样的美人在一起吗？”
　　“文慧确实很可爱，不过我是男人，男人就该以事业为重，你都马上升警司了，我要是再不努力些，岂不要是被迫吃软饭？”
　　“你怎么知道我要升警司？”
　　“舅舅说的。”
　　“哦，忘了署长是你舅舅，这事确实瞒不了你。”
　　“不是我舅舅，是我们的舅舅。”
　　“我们还没结婚呢！”
　　“早晚的事。”
　　“……”
　　煲了一会电话粥。
　　潘浩东下床走进次卧，将杀手被俘的好消息，第一时间告诉了被毯子封印起不来的余文慧，哪曾想文慧听了，只是高兴一小会，便皱起了秀眉。
　　“怎么了？”
　　“东哥，我舍不得你。”
　　余文慧直言不讳。
　　通过这些天的亲密接触，以及东哥体贴入微的照顾，她已经对东哥产生了强烈依赖，突然得知东哥要走，情绪一下爆发了。
　　那泪眼蒙蒙的样子，看的直叫人心碎。
　　“傻丫头。”
　　揉了揉文慧的脑袋，潘浩东微笑道：“我只是离开你身边，又不是离开港岛，你以后要是想我了，随时都可以打给我，没时间，我都能给你挤出时间。”
　　“真的吗？”
　　余文慧眼睛一亮。
　　“当然，我还能骗你不成？”
　　“东哥，你真好！”
　　余文慧抱着潘浩东手臂，亲昵的蹭了蹭，如小奶猫似的撒了个娇。
　　潘浩东顺势坐下，温柔道：“文慧，做我妹妹吧！”
　　“好哇。”
　　余文慧想也没想，便点头应道：“东哥，以后你就是我亲哥了哦！我会时不时找你撒娇、扮可怜，不许不理我，不然我会很生气的。”
　　“这么可爱的妹妹，我欺负都来不及，怎么可能不理你？”
　　潘浩东饶有兴致的打趣道。
　　文慧妹子，长得这么可爱，不欺负一下太可惜了。
　　当然，只许他一个人欺负，别人都不可以，不论男女。
　　……
　　“叮，宿主对剧情人物发出认亲邀请……”
　　“叮，余文慧接受邀请，认亲成功！获得奖励：属性点×2，格洛克18×1，30万港币。”
　　听到脑海中的系统提示声，潘浩东情不禁翘起嘴角。
　　系统真的很贴心，知道自己需要黑枪，立马就奖励一把格洛克，还有三十万港币，两个属性点，奖励一直很丰富。
　　认亲叶颖文奖励二十万，加上现在的三十万，账户里的总存款飙升至六十多万。
　　建饮料厂的钱有了。
　　周文丽卖断‘牛老吉’港岛、宝岛、及海外品牌市场，花了公司两百万，注册资金还剩一百万，用来建厂肯定不够，后续仍需投入资金。
　　毕竟，人工、场地、器械都需要钱，这些搞定之后，还要购买原材料，潘浩东和十三妹，至少需要追加二百万的投资，才能推出‘牛老吉’凉茶，上市销售。
　　这笔钱，需要两人平摊。
　　也就是说，潘浩东还有40万的资金缺口，不过问题不大。
　　钱不够，在问彪叔借就是了。
　　几千万躺在银行里，让银行放贷出去赚高额利息，还不如借给他办厂，反正利息不会少给。
　　一百万都借了，还差这几十万吗？
　　……
　　【宿主：潘浩东
　　力量：27（成人平均值10）
　　精神：35（成人平均值10）
　　敏捷：26（成人平均值10）
　　功法：气功LV5
　　武技：御刀术LV5，杀猪技LV4，咏春LV4
　　技能：射击LV4，金融LV3，外语LV2，驾驶LV2
　　背包：两格
　　未分配属性点：0
　　支线任务：一、舅舅的心愿（完成度50%）。二、哥哥的理想（完成度0%）】
　　将认亲余文慧获得的属性点，分别点在力量和敏捷上面，潘浩东感觉一股暖流涌遍全身，体质再一次得到强化。
　　肌肉变得更加结实，但不是呈爆炸式增大，只是增加了肌肉密度，增强力量和速度。
　　潘浩东的肌肉线条很美，流线型，极具美感，看起来非常舒服。
　　不像国内外的大力士，那爆炸式肌肉只会令人觉得恐怖。
　　吃过早点。
　　潘浩东让干妹妹余文慧，返回浅水湾别墅休息，而他则带着叶颖文，来到周氏律师事务所，收拾她和文慧的私人物品。
　　顺便查看一下周伟生是否健在。
　　结果，令人大感失望。
　　大卫并没有干掉周伟生，只要开枪击伤了对方，人目前躺在医院，而大卫自己也受到枪击不知所踪。
　　这些都是前来调查取证的杨丽青，亲口告诉两人的事实。
　　因为，律师事务所昨晚发生枪击案，整间事务所都遭到了封锁，叶颖文也就没机会收拾个人物品。
　　不过这是小事，真正让她担心的是周伟生。
　　“二姐，别担心，一切有我。”
　　潘浩东握住叶颖文的柔夷玉手。
　　原本还有些紧张的叶颖文，瞬间心安了不少。
　　只是那微微皱起的眉头，一直得不到舒缓，可见叶颖文心里，还是很担心突然遇袭，正如她所说，周伟生一天不死，心就一天得不到安宁。
　　注意到叶颖文脸上化不开的忧色，潘浩东想了想，说道：“二姐，你有没有办法，让周伟生走出医院？”
　　“有，周伟生的家里有个保险箱，按错密码就会锁死，一小时内不输入正确秘密，保险箱就会自燃，烧毁里面所有东西，周伟生收到警报，肯定会第一时间赶过去。”
　　叶颖文得知这些事，是半年前被周伟生骗回家，给出宝贵的第一次时，周伟生为了套取她的信任，无意间透露的消息。
　　当时，她还好奇实验了一番。

第88章 守株待兔
　　鲗鱼涌。
　　太城大厦。
　　叶颖文穿着红色长裙，戴着金发、大墨镜，挽着一个中年‘老外’的手臂，举止亲昵步入电梯。
　　大厦十楼以下皆为商用楼层，以出租的形式外租给公司、店铺办公经营，每时每刻都有职员、客户出入，故而电梯使用很频繁，即便大厦内设四部电梯，有时仍然不够用。
　　伪装成老外的潘浩东，为了避人耳目，走进电梯，便将叶颖文推到角落，抱着她的芊芊细腰，狂啃她的小嘴。
　　两人表现的很狂热。
　　同乘电梯的女乘客，脸红耳赤的别过头，部分男乘客也跟着歪头，摆出一副正人君子、目不斜视的样子。
　　不过也有个别咸湿佬，津津有味的看着。
　　尤其是在潘浩东这个假老外，对叶律师上下其手时，看的眼珠子都快蹦了出来。
　　“睇乜嘢，死咸湿！”
　　潘浩东用老外常见的口音，回瞪了眼直视二姐的咸湿佬。
　　易容成老外的某人，面相非常凶狠，加上一米八的个头，凶起人来，气势那是相当足横，一般人根本不敢与之对视。
　　只是一个眼神，电梯内两位咸湿佬便吓得背过身，之后再也没敢盯着看，连偷偷摸摸的瞄上两眼都不敢。
　　叮！
　　电梯抵达八楼，被呵斥的咸湿佬，拔腿便往外跑。
　　然后，电梯又在九楼、十楼停了停。
　　待同一部电梯的乘客全部出去后，叶颖文终于忍不住用粉拳锤了锤潘浩东的胸口，娇嗔道：“要死你了，居然当着这么多人的面，对我上下其手。羞死人了！”
　　抓住叶颖文的粉拳，潘浩东挑眉坏笑道：“二姐，你不觉得很刺激吗？”
　　“刺激你个大头鬼！”
　　叶颖文翻了翻白眼，嘴上骂骂咧咧，心却在扑通直跳。
　　作为一位比较传统的女性，忽然间被迫在电梯亲热，那种突如其来的刺激感，与内心的保守形成的冲击，真的异常奇妙。
　　“表面越是保守的女人，内心就越狂热，她们心里都有种推翻世俗传统的渴望，向往不同的、刺激的新生活。”——周树人
　　潘浩东以前看到这句话，还不怎么相信，现在信了。
　　眼下，面若桃花、双瞳剪水的叶颖文，便是一个活生生的例子。
　　慢慢的，他有了一个大胆想法。
　　……
　　叮！
　　电梯从10楼直达25楼。
　　叶颖文拉着‘假老外’潘浩东，直奔2502室。
　　“等等，二姐。”
　　潘浩东从裤兜里取出一副白手套，递给准备按密码开门的叶颖文：“用这个，以免留下指纹。”
　　“抱歉，第一次有点紧张。”
　　叶颖文讪讪一笑，旋即戴上手套，打开电子锁。
　　密码没换。
　　因为，周伟生根本想不到前女友还敢过来，在他的印象中，叶颖文就是一个傻傻的传统女性，心里时刻惦记着可笑的正义，在个人专业领域帮助有需要的可怜人。
　　殊不知，越是这样的女人，越危险。
　　如平时老实巴交的人，偶尔欺负他们没事，可一旦做过火、挑破他们的底线，那么他们爆发出来的怒火，极其恐怖。
　　社会上有很多类似案例，这里就不一一赘述了。
　　走进周伟生家中。
　　在熟门熟路的二姐带领下，潘浩东很快就找到了保险箱，按照二姐的说法乱按一通，保险箱果然闪烁起红灯，条纹显示屏也出现了倒计时。
　　万事俱备，只欠东风。
　　沉默片刻。
　　叶颖文小心翼翼的说道：“阿东，有没有可能教训周伟生，让他放弃杀我？”
　　潘浩东笑了笑：“你觉得有可能吗？”
　　“……”
　　叶颖文沉默了。
　　自从周伟生派秘书入室暗杀自己那刻起，她就知道自己活着会对周伟生极大的威胁，周伟生说什么都不会放过自己。
　　而她却想给周伟生一顿揍，就让其放弃杀人保密想法，着实可笑。
　　不知道过了多久。
　　书房外响起连贯的电子按键声，接着便是一阵急促的脚步声。
　　“不是一个人！”
　　伪装成假老外、坐在木椅上的潘浩东，提取出系统奖励的格洛克，目光犀利的盯着门口。
　　站在他身后的叶颖文，则紧张的使劲攥拳。
　　脚步声越来越近。
　　在叶颖文紧张的神经快要炸的时候，门外冲进两个人。
　　首当其冲的事穿蓝白条纹病服的男人。
　　她的前男友周伟生！
　　另一位，则很陌生。
　　不过，已经不重要了。
　　“你终于来了。”
　　话音还未落下。
　　潘浩东便抬手连开两枪，闪电般击毙周伟生和其下属。
　　从进门到仆街，不到三秒钟。
　　周伟生致死都想不明白，为什么会有如此突如其来的杀祸，只是在临死前，看到假老外背后的叶颖文，眉间才闪过一丝悔意。
　　可惜，一切都晚了。
　　“二姐，这把枪留给你防身。”
　　潘浩东转手将枪递给叶颖文。
　　这么做有两个目的，一是字面上的意思，二是让叶颖文时刻谨记着，自己这个干弟弟为她杀过人。
　　干姐弟加情人加一起杀人，无疑是最牢靠的关系。
　　在某种程度上。
　　他对叶颖文的信任，将高过舅舅林雷蒙，仅次于女友胡慧。
　　再次利用上楼的方式，进电梯卿卿我我，两人出入太城大厦，都没人看出他们的伪装。
　　远离鲗鱼涌之后。
　　两人来到提前开好的酒店房间，卸掉身上伪装和衣物，从头至脚，所有外物统统装进一个垃圾袋，包括叶颖文装枪的包包。
　　——只留下一把枪。
　　“阿东，抱我进浴室，我有点腿软。”
　　强装镇定到现在的叶颖文，进入一个十分安全的环境后，小腿肚子终于禁不住抖了起来，这是一种非常正常的心理状态。
　　潘浩东办理第一个案子，击杀孙志辉的时候，双手也抖过一小会。
　　有过经历后，就再也没有抖过。
　　抱着美人进浴室。
　　洗着洗着，两人就抱在一起，天雷勾地火。
　　这一个澡，足足洗三个钟头。
　　之后，提着衣物去郊外焚烧的时候，两人又在车里呆了几个钟头。
　　等到晚上，潘浩东送他二姐回家上楼时，腿居然有一点发酸，看来强如常人2.7倍的体质，仍然不能太过放纵，同时也说明了他的体质仍需提升。
　　必需多多认亲。
　　唯有身体足够强硬，才能立足于诸天。
　　（ps：推荐断了两周，这周再不来，就只能裸奔上架了。虽然本人很咸鱼，但也想争一把，希望大家这周能多给点支持，投票、追读多了，说不定还有机会上三江，跪求帅气的读者爸爸们支持！）

第89章 瑛女皇访港
　　半个月后。
　　林雷蒙升警务处助理处长，接任西九龙总区指挥官的正式批文，下达至各区警署办公室。
　　同时获得升迁的还有彪叔、胡慧、陈家驹、艾琳、阿may、李鹰等人。
　　彪叔晋升为总警司，留任中区警署，接任署长一职。madam胡升警司，职务不变，仍然是霸王花总教官。
　　霸王花全称‘女子反恐特警队’，主要职责与飞虎队类似，都是处理高危险罪案、反恐、解救人质、要员保护、侦查搜索等等。
　　至于为什么成立两支工作性质相同的队伍，主要是因为要员保护这一块，政治部的G4特工小组，人员严重不足，经常需要从各区警署借调精英特警，保护访港国外政治要员，而这些政治要员之中，时不时就会出现女要员。
　　男警保护女政治家不是很方便，这就需要女警近身保护，从各区警署抽调精英女警，其目的就是为了方便政治部保护女性要员。
　　需要人手，随时都可以借调过去。
　　所以，胡慧领导的霸王花小组，成员和教官，升职速度都很快。
　　当然，她们破获的案件也很多，功劳和职务，通常都是相等的，有功就有奖，只不过霸王花更容易升职罢了。
　　上次明心医院行动中，霸王花、重案组、反黑组表现出色，第一时间解决了尊尼汪埋伏在医院的暗桩，确保行动无人质伤亡立了大功。
　　因此，陈家驹、艾琳、李鹰等人，都获得了升职奖励。
　　原先就是督察的阿may、艾琳两女，升高级督察，其他霸王花成员各升一职。她们之所以有全员升职的待遇，半个月前抓捕军火贩豹强，击杀三名国际杀手，也占了一部分因素。
　　至此，霸王花小组成员，光督察级就有九人，两名高级督察，四名督察，三名见习督察，其余人皆是警署警长。
　　听起来很不可思议。
　　不过电影《神勇飞虎霸王花》出现的剧情更不可思议。
　　教官是madam胡是总督察，成员清一色的女督察，肩膀上的警章都是两粒花，前来视察霸王花训练成果的彪叔则是高级警司。
　　如今彪叔升总警司，madam胡升警司，霸王花组员出现两位高级督察，也不是什么不能接受的事。
　　毕竟，这就是一个不可思议的女子特警队。
　　港城所有女警心目中的晋升圣地。
　　相比之下，刚刚摘掉见习二字升督察的陈家驹，就没什么好说的了，这家伙可是胡慧同期进入警队的猛探，人家升警司了，他才升督察，落后了整整一个大阶级。
　　而刚刚通过见习督察考试的李鹰，资历比陈家驹还老。
　　熬了十几年才获得上司推荐，从而通过见习督察考试，说出来都是泪。
　　同期通过见习督察考试的还有刘保强。
　　另外反黑组两名女警，也从高级警员升为警长，资深警长肥猫、曾爷、大嘴等人，都获得了长官推荐，参加了见习督察考试，可惜都没通过。
　　这些人英文不行，第一关就过不去。
　　给他们推荐名额纯粹是过场子，毕竟参与破获了一起军火大案，不给个推荐名额说不过去，真正的实惠是加薪，他们也知道自己是什么料，压根就没有想过跳出员佐级，进入督察级……
　　由于同一时间升职的人太多，又是出自一个警署，彪叔和胡慧、潘浩东几人合计了一下，意识到把人全部聚在一起搞升职宴，场面过于宏大。
　　很容易引来善于口诛笔伐的媒体，乱写乱编，随随便便拍几张宴会画面，回去就说警察浪费纳税人的钱搞腐败。
　　于是，潘浩东提议让大家各搞各的，就是霸王花去一个地方，重案组去一个地方，反黑组去一个地方，其他部门的人视情况参加升职宴。
　　而胡慧、彪叔干脆连升职宴都懒得办了。
　　因为，他们今晚要和潘浩东一起，参加前任署长林雷蒙就职宴，反正那么多升职宴凑在一起，少办两起也没关系。
　　反黑组，组长办公室。
　　潘浩东将提前准备好的礼金，递给李鹰：
　　“老鹰，我今晚要参加舅舅的升职宴，你们的升职宴就去不成了，这是我给你准备的礼金，快收下。”
　　“谢谢阿头。”
　　李鹰没有客气，乐呵呵的手下礼金。
　　毕竟，当初参加阿头的升职宴，他也是给过礼金的。
　　谈完私事谈公事。
　　潘浩东冲着李鹰、肥猫、刘保强等人，吩咐道：“明日瑛女皇抵港访问，政治部的主管欧sir，征调我过去参与保护瑛女皇，要离开反黑组三天时间。”
　　“头，瑛女皇出访，随行人员不是有官兵嘛？怎么还要征调你过去？”
　　司徒慕莲提出疑惑。
　　“瑛女皇有随行官兵、特工保护，但我们也要提供安全防护，就像平日来港的政治要员，哪位身边没有三五个保镖？”
　　潘浩东对自己征调过去保护瑛女皇，早就有了心理准备，女皇出行声势浩大，随行中就有私人秘书、新闻秘书、侍从、医官、服装师、美发师、司库、女仆、男仆二十余人。
　　另外还有十余位王室成员。
　　此外，还有皇家游艇、护卫舰上乐队、官兵和其他服务王室人员600余人。
　　政治部抽调过去的要员保护小组，基本上就是做做样子。
　　不过即便是做样子，政治部主管欧锦荣助理处长，也是紧张的不行，打电话通知他的时候，语气非常沉重。
　　“老鹰，我不在的这三天，你们继续盯着丁利蟹，他是忠青社读品在加工，制造软性读品的领头人，我们需要以他作为突破口，打掉忠青社的制毒工厂。”
　　丁家老二已经被送进监狱，期间刘保强和乌小凤，遭到了多次埋伏，但都被他们挡了回去，作为报复，潘浩东领导的反黑组，在这半个月里，扫平了忠青社的场子。
　　忠青社开办的夜总会、酒吧，天天都有人查牌，搞得晚上都没客人敢去。
　　而带队的人，正是遭遇多次埋伏的刘保强和乌小凤，当然李鹰、曾爷、肥猫等人也有参加，潘浩东偶尔也会带着司徒慕莲，参与查牌行动。
　　但次数不多。
　　毕竟，查夜总会、酒吧的牌，基本都是晚上。
　　潘某人的晚上特别忙，不是忙着和胡慧约会，就会忙着跟二姐暧昧，时不时还要抽时间，陪萌妹子余文慧逛街。
　　此外，还要忙活自己和十三妹开办‘牛老吉’药业有限公司，凉茶生产工厂还在建设中，预计需要一个月时间，才能产出首款罐装凉茶。
　　进展不是很快。
　　主要投入资金有限，不能使用钞能力，加快工厂建设进度。

第90章 吹号人
　　半岛酒店是港岛现存历史最悠久的酒店，也是全港城、以至世界最豪华、最著名的酒店之一，位于九龙尖沙咀梳士巴利道，面对维多利亚港。
　　今晚，西九龙总区新任指挥官林雷蒙，便在这里举办他的升职宴。
　　现场来了很多大咖。
　　政治部主管欧锦荣、港岛总区指挥官陆明华等13位助理处长悉数到齐，另有两名高级助理处长，及一位副处长前来参加林雷蒙的升职宴。
　　警队21位处长来了16人，加上林雷蒙便是17人，仅有四人没来。
　　虽然有些小遗憾，但比起当初的陆明华，面子上要好很多。
　　陆明华当年跻身进警队核心圈，除了与华商会暧昧的有限几人，其余人一个都没来。
　　倒也不是林雷蒙脸比陆明华大，而是今时不同往日，陆明华升职的时候，港岛还没确认回归，如今内地已经与大瑛进行了友好协商，确认港岛回归时间。
　　倘若现在还和以前一样，不给华人警官面子，摆出一副鼻孔朝天、高高在上的姿态，那么他们这些杨大爷，可能无法做到退休。
　　没来的四位，其实已经破罐子破摔了。
　　如警务处一哥雷蒙德-哈利，早就意识到自己将会是港岛警队最后一任外籍处长，所以完全没必要给华人警官面子。
　　他只需要维护好在港瑛籍商人，及定居港城的祖家人的利益，便能在退休之后，返回祖家从政。
　　至于更进一步还是倒退一步。
　　这得看雷蒙德-哈利在任期内，为祖家埋了多少雷、攒了多少功了。
　　某国搅屎棍的称号，并非浪得虚名。
　　他们不可能还给内地一个繁荣昌盛的港城……
　　近些年，越来越泛滥的社团，其实就是杨大爷刻意放任的结果，真想打击社团，警队三万多名警察，三万多只枪，哪个社团经得起打？
　　现在打击社团、整治社会烂现，基本都是华人警官在做。
　　以前是陆明华一人扛旗，如今多了一位扛旗人。
　　港岛警队华人势力，必将再次扩张。
　　相应的，港城治安环境也会朝着良性发展。
　　中区反黑组组长潘浩东，则是这场大行动中不可或缺的吹号人。
　　他正在吹响清扫、整顿社团的号角。
　　……
　　“东仔，介绍个人给你认识。”
　　不一会，林雷蒙和政治部的欧sir，领着一位短发长腿靓女，从宴会中心来到潘浩东面前：“龙九，政治部高级督察，明天将由你们带领要员保护组，负责瑛女皇、及大瑛王室成员的安危。”
　　“潘浩东，中区反黑组。”
　　潘浩东非常友好的伸出一只手。
　　龙九这位剧情人物，或许不是那么耳熟能详，不过她的哥哥龙五，想必大家都有耳闻。
　　龙五是赌神高进的好友，前楠越特种部队少尉，多次保护高进及其弟子。
　　在政治部任职的龙九，主要职责是保护政治要员，拥有一双特别白的美腿，练得也是腿上功夫，属于港岛警队为数不多皇家师姐。
　　能冠上皇家师姐名头的女警，无疑不是精英中的精英。
　　能叫上名字的，仅有胡慧、罗芙洛等，寥寥数人。
　　此外，就只有万晞华、杨丽青、乌小凤几人，具备成为皇家师姐的实力。
　　司徒慕莲、艾琳、安妮等人都差了些身手。
　　不过也只是相对而言。
　　毕竟，这些女人都能以一敌三的精英，而且修炼了潘浩东传授的《养气法》，实力只会越来越强……
　　“潘sir，很高兴认识你。”
　　龙九参加林雷蒙的升职宴，明显精心打扮了一番，穿着一件称身的晚礼服，小露香肩，双手十指修长，如同才出水的葱白。
　　她的手很软，握起来很舒服。
　　可惜，和胡慧、万晞华等人一样，指关节都有茧，尤其是右手持枪部位的茧很硬，平时没少练枪。
　　当然这些都是小问题。
　　只要人美肤白身段好，其他都不叫事。
　　“我也是。”
　　潘浩东咧嘴笑了笑。
　　他从龙九炙热的目光中，看出其人对自己，存在着崇拜之情。
　　应该是有专门了解过他。
　　只有得知他入职以来的傲人战绩和火箭般升职速度，类似龙九这样的女警，才会心生崇拜。
　　“你们年轻人多聊聊，我去招呼其他人了。”
　　说完，林雷蒙转身就走。
　　政治部主管欧sir，则暗中给了龙九一个眼神，适才回到宴会中心，与一干同级别的杨大爷谈笑风生。
　　“龙姑娘，我以前没有保护要员的经验，未来的三天，还得仰望你多多关照，以免我不小心犯错，冲撞了贵人。”
　　潘浩东虽然天不怕、地不怕，不过对于临时加入要员保护组，保护瑛女皇，心里还是有一点点小紧张。
　　其他政治要员还好。
　　瑛女皇那可是连港督见了，都得小心翼翼伺候的主。
　　容不得一丝怠慢。
　　潘浩东自己无所谓，怠慢瑛女皇大不了不干，反正光棍一条，她还能杀了自己不成？就怕连累刚升职的舅舅，别好不容易把支线任务完成一半，又瞬间打回原点。
　　“潘sir，我们只是在外围警戒，女王身边有专人保护，小心点就没事了，不用紧张的。”
　　龙九笑吟吟的回道。
　　不知为何，看着档案里大杀四方，短短数个月就被破格提拔为高级督察的警队明日之星，在自己面前露出忐忑姿态，她竟然觉得非常好笑。
　　还别说，潘sir面露忐忑的样子，确实有点萌。
　　“希望未来三天风平浪静。”
　　潘浩东感叹道。
　　龙九点了点头，附和道：“会的，没人敢在这个时候闹事。”
　　“龙姑娘，你要不要吃点东西？”
　　“好哇，刚好有点饿了。”
　　两人走到摆满食物的长桌前。
　　潘浩东拿起一块盘子，微笑道：“想吃什么，我帮你夹。”
　　“谢谢！还是我自己来吧！”
　　龙九婉拒了潘浩东的好意，两人才刚认识，还没熟到这种程度。
　　潘浩东也只是礼貌性问问，并没有当舔狗的想法。
　　龙九虽然长得很英气，但他认识漂亮女人不少，女友madam胡，亦是一位英姿飒爽的女警官，比龙姑娘还要靓上几分。
　　而且，人就在宴会中心。
　　各自夹了一盘食物。
　　两人找了个僻静的角落，面对面坐在一起，有说有笑的聊着，像是认识多年的好朋友。
　　没过多久。
　　胡慧端着一旁食物找了过来。

第91章 G4小组
　　“阿东，你们聊什么聊得这么起劲？”
　　胡慧端着一盘水果沙拉，很自然的坐在东仔身边，向龙九宣誓主权。
　　这个男人是她的，别打歪主意！
　　“慧姐，龙姑娘在向我请教射击，她这方面有一点点欠缺，知道我枪法准，还会百步穿杨的飞刀术，准备跟我拜师学艺呢！”
　　潘浩东笑呵呵的回道。
　　两人刚刚认识，除了公事可谈，能聊的话题不多。
　　龙九看过他的档案，能力特长方面，用的词格外耐人寻味，写的是枪法如神、飞刀百步穿杨。
　　一般的警员档案，如果有射击天赋，评价通常是良好、优秀，或者非常优秀。
　　很少会用上枪法如神之类比较夸张的词语。
　　在此之前，龙九只在西九龙重案组督察苗志舜的档案上看到过类似评价，不过苗志舜的射击能力评价是百发百中，射击偏差小于两厘米。
　　相比射击偏差在6厘米以内的司徒慕莲，苗志舜可谓是神射手。
　　当然了。
　　在射击偏差缩小到一定范围内，如五厘米、四厘米以内，无论你的射击偏差是2厘米还是3厘米都无关紧要。
　　因为这样的精准度，都能做到指哪打哪，比的只能是开枪速度。
　　谁的枪快，谁就能胜。
　　精准度到了一定程度后，在比下去真的毫无意义。
　　又不是参加射击比赛，射准一点分就高一些，警察和匪徒火拼，哪管你射击偏差有多大，能让匪徒失去战斗力就是神射手。
　　“龙姑娘，学枪你算是找对人了。”
　　谈到男人的优点，胡慧瞬间喜上眉梢，欢心鹊舞道：“我可以很负责的人告诉你，整个港岛警队，乃至港城全体射击爱好者，我男人都是最优秀的那一位，即便西九龙重案组那位以枪法出名的苗sir，都不如我家东仔。”
　　龙九哑然失笑，道：“胡警司，虽然事是这么回事，不过你这么开心的说出来，总觉得有点不对劲。”
　　“我只是实话实说。”胡慧讪讪地回了句。
　　“你不介意吗？”龙九问道。
　　“当然不介意。”
　　胡慧摇了摇头，大义凛然道：“只要是我们警队的人，任何人想学枪，都能找我家东仔，他不教我教。”
　　“谢谢！”
　　龙九由衷的感激道。
　　换做自己站在胡慧这个位置，真不一定能有这么大方。
　　第二天。
　　潘浩东早早出发，开车来到龙九家楼下，在路边等了一会，才等到一席正装的龙姑娘，没怎么打扮，只是简单修了修眉就很好看。
　　不得不说，天生丽质的女人，打扮起来就是省事，和他家madam一样。
　　“潘sir，不好意思，让你久等了。”
　　龙九坐上副驾抱歉道。
　　“我也刚到没一会。”
　　潘浩东发动车子，直奔维多利亚港。
　　他们未来三天的任务，将以维多利亚港为起点，天微微亮，维多利亚港就来了很多港府高层。
　　两人领导的要员保护组全体成员，亦在前一刻全员到齐。
　　人数不多，只有八人。
　　其中六人是S·B要员保护组正式职员，另外两人则是和潘浩东一样，属于临时借调人员，其中一位还是潘浩东有过一面之缘的朋友。
　　马军。
　　数月前，一拳将疑犯打成白痴的暴力狂。
　　另一个叫李文斌，警察总部毒品调查科的一名高级督察，典型的鹰派，行事作风比较激进，不过并非鲁莽激进，而是激进中透着细腻，部署行动，考虑的面面巨细，极少出岔子。
　　大家同为高级督察，他却只能听命行事，这对鹰派作风，喜欢握权的李文斌来说，无疑是非常沉重的打击。
　　所以，李文斌开车来到维多利亚港集合时，一直都是板着脸，没给潘浩东、龙九两人好脸色。
　　潘浩东一脸无所谓，反正是临时凑在一起，任务结束后，各奔东西。
　　不过在政治部任职的龙九，心里就很不美了。
　　虽然大家警衔都一样，然而进了要员保护组，就要听她龙九指挥，不愿听从指挥，除非上头亲自点名。
　　像潘sir一样，参与指挥行动。
　　否则，不管你是临时征调，还是本身在政治部任职，都得夹起尾巴做人。
　　这里她龙九的话最大。
　　“李文斌，政治部G4要员保护组，是一个和谐、服从上级的部门。如果你做不到，或者不愿意听命与我，那么请你立即离开。由我领导的要员保护组，不允许任何人带着情绪上班，因为这会严重影响接下来的工作。”
　　龙九毫不留情的冲着李文斌呵斥道。
　　李文斌的脸被呵斥青一块紫一块，本能地就要甩袖子走人，可是转念想到参与保护瑛女皇，会在自己履历上增添一笔光辉的油墨，却是怎么都舍不得离开。
　　想要保住这项荣耀。
　　他必须放下心中可笑的成见，屈尊在一个女人之下。
　　“sorry，madam。”
　　李文斌非常从心，迅速做出选择：“我昨晚没怎么睡好，早上有点起床气。”
　　“我不管你是真起床气还是假起床气，我要你立刻、马上收拾好情绪，否则就给我滚蛋，我是G4小组组长，有权利这么做。”
　　巾帼不让须眉的龙九，怎么可能看不出李文斌那点心思，当面呵斥李文斌，纯粹是想给他一个下马威，刺头最在乎面子，只要落了他们的面子，他们就会非常安静。
　　虽然这会得罪人。
　　不过龙九可不在乎得罪人。
　　又不是人人都是潘浩东，能对她产生致命威胁。
　　区区一个鹰派指挥官，还真不被她放在眼里，她的身手、她的枪法、她的智谋，无论那一面，都比不李文斌差。
　　甚至只强不弱。
　　李文斌一上来就不给她和潘sir好脸色，在她看来就是一个无能狂怒的弱者。
　　谁有多少能耐，上头一门清。
　　政治部主管欧锦荣欧sir，点名让潘浩东担任G4小组副组长，而不是点名李文斌担任副组长，就足以说明一切。
　　“madam，我已经收拾好个人情绪，随时可以进入工作状态。”
　　遭到当面呵斥的李文斌，露出一个非常难看的微笑。
　　他可不想失去保护瑛女皇的耀眼光辉。
　　只能从心。
　　“这家伙笑的好假。”
　　马军凑到潘浩东身边嘀咕道。
　　潘浩东一脸凝重：“被骂成狗，都能压住怒火的人，才是真的狠人，你满脑子都是肌肉，以后遇到他尽管躲远点。”

第92章 或许可以试试美人计！
　　一段小插曲结束后。
　　众人开始漫长的等待，随着时间的推移，维多利亚港码头人越来越多，有来自港府的高层和侍从，也有自发跑来迎接瑛女皇访港的商人。
　　当然，更多的还是白领、工人、学生等平民。
　　不到八点，码头上便聚集了上万人，西九龙新任指挥官林雷蒙，非常果断的抽调大批警力，前往码头维护公共安全。
　　PTU机动部队、EU冲锋队、O记等多个部门，调配了五百多名警员联合维护治安。
　　码头越来越热闹，负责迎接瑛女皇的港府高层，内心也越来越急躁。
　　等过公交车的人想必都体会，特别是着急赶时间的人，公交车迟迟不来，心里就跟被猫爪饶了似的，焦躁的不行。
　　潘浩东趴在护栏上，望着风平浪静的海面，表现的非常平静，心里有些焦躁的龙九，下意识来到他身边：“潘sir，你的心态真好，跟我哥一样，不管遇到什么事，都能处事不惊，我好羡慕你们。”
　　“想要保持好心态很容易，只要你内心足够强大，就能做到处事不惊，你哥龙五我有耳闻，据说在跟随赌神之前，曾是楠越特种部队少尉，打过很多次仗，心早已经磨砺的坚硬如铁。”
　　潘浩东对龙五这个人还是挺感兴趣的，上过战场的人，身上有特别的狠劲，若是有幸和龙五切磋一下，今后遇到类似的退役军人，就能表现的更加从容。
　　“我哥是在战场上得到磨砺，那你呢？”
　　龙九好奇道。
　　从龙五前楠越特种部队少尉的履历，就能轻易得出龙九楠越移民的身份，她是十年前跟着哥哥龙五，来到港城定居的。
　　在遇到赌神高进之前，兄妹俩过的日子很苦，经常要把一份盒饭拆成两份吃。
　　然而在港城这段苦日子，却胜过在楠越数倍。
　　一个生活在战乱之地的颠沛流离、无处安身的童年，给了龙九一颗坚韧不屈的心，能让她傲视港城九成九的女性，乃至绝大多数男性。
　　她原以为自己足够强，也曾多次保护过各国政要。
　　可是，当她接收到保护瑛女皇的任务，带队到码头迎接传说中的铁娘子，内心还是出现了焦虑。
　　如果大家都一样。
　　她不会在意心里的那点焦虑。
　　可是，看到古井无波，安安静静欣赏海景的潘浩东，龙九在刮目相看的同时，不禁有些好奇。
　　都说女人像猫。
　　柔软似猫，好奇也似猫。
　　这话说的一点都不错。
　　“我是因为实力。”
　　潘浩东给出的回答很靠谱。
　　龙九听了直点头。
　　正如人有钱就会变得自信，有实力自然也能无惧一切。
　　“你们看，madam和潘sir好配哦！”
　　不远处，一名G4小组女探员，用手肘戳了戳身边的同事，一脸八卦的说道：“他们就像是一对金童玉女，男的英俊潇洒，女人美艳动人。”
　　“别乱说，潘sir有女朋友的。”
　　“我知道，不过我就是觉得madam和潘sir更配，虽然madam胡也很漂亮。”
　　“可能是年纪相仿吧！Madam胡比潘sir大好几岁，做姐姐合适，做女朋友有些老牛吃嫩草的嫌疑。”
　　“有道理。”
　　“嘘，小声点。咱们这么议论madam胡，要是被潘sir听了去，准没我们好果子吃。”
　　“……”
　　尽管几人议论声压得很小，不过潘浩东和龙九都是练过武，耳力比常人要强得多，从女探员开口那刻，他们就一字不差的听到了。
　　龙九白净的脸颊，浮现出些许红晕，尴尬道：“潘sir，我手下那些人爱八卦，比较喜欢胡说八道，希望你不要放在心上。”
　　“行，给你面子，我就不跟他们计较了。”
　　潘浩东脸色有些不好。
　　如果只是八卦自己，他不会生气，可是说他女人老牛吃嫩草，要是还能笑得出来，那就没心没肺了。
　　“谢谢。”
　　龙九讪讪一笑。
　　虽然知道手下议论胡慧的话不合适，但她终究是这些人的直属上司，怎么也得帮着说几句好话。
　　而且，手下那些人说的话，似乎、可能、或许没错。
　　她确实比胡慧更适合潘sir！
　　看着潘浩东帅气的面庞，及生气时不怒而威的神情，龙九情不禁低下头，暗戳戳的想道：“如果我能在madam胡之前认识潘sir，说不定他现在就是我的男人了。”
　　“可惜，有缘无份！”
　　“可惜了！”
　　龙九因为有个实力强悍的哥哥，从小在哥哥的保护下成长，对实力强过自己的男人，有种很特别的好感。
　　这也是她看完潘浩东档的案，就对其产生崇拜之情的原因。
　　因此听到手下们议论自己，说她和潘浩东像对金童玉女，才会忍不住胡思乱想，本来是没什么的。
　　现在嘛！
　　就有些不一定了。
　　毕竟，她身上还背负着一个政治任务。
　　那便是按照顶头上司欧锦荣助理处长的吩咐，想办法将潘浩东拉到政治部任职，忽然间……她想到了三十六计中的美人计。
　　就在龙九胡思乱想时。
　　维多利亚港海面上，徐徐驶来一艘游轮，另有四艘护卫舰在左右两旁拱卫，尽心尽责的充当守护者。
　　瑛女皇的皇家游船来了。
　　在万众瞩目的期待中，缓缓停靠在码头。
　　G4小组两位负责人，潘浩东和龙九，迅速打起十二分精神，招呼李文斌、马军及六位SB探员，快步走到游轮出口。
　　与港督、各司司长、以及警务处处长等港府高层人员一同迎接瑛女皇，及其王室成员。
　　周围数百位媒体工作人员，正在紧张的操作机器，准备记录下女王二次访港历史性的时刻，潘浩东、龙九、李文斌、马军等人，能以督察级的身份进入最前排，与港督、司长等港府高层人员，一同迎接瑛女王，确实是一份及其难得的殊荣。
　　当然，这只是众多媒体人和市民、以及四周警戒的警员内心想法。
　　潘浩东可不认为这是什么了不得的殊荣。
　　要不是警队大佬点名。
　　他都懒得过来。
　　有这时间，不如坐在办公室，多打量几眼俏助理司徒慕莲的大长腿。
　　自从十天前，某人在办公室偷瞄司徒慕莲的长腿被发现后，司徒慕莲穿短裙、丝袜的频率，明显比以前多了好几倍……

第93章 难兄难弟
　　“女王！”
　　“女王！”
　　“女王！”
　　由港督着手准备的欢迎仪式非常浩大，沿街站满了荷枪实弹的英籍警员，以及身穿短裙、手舞彩带的女学生。
　　粗略一数，竟有不下八百名女学生。
　　个个青春靓丽，身姿苗条。
　　她们无疑是码头上最靓丽的风景线。
　　跟在瑛女皇身后的潘浩东，竟然这群靓女拉拉队中，意外发现几个熟悉的身影。
　　来弟、林菁菁、仙蒂和刘爱碧。
　　来弟是彪叔的二女儿，真名董珍，小名阿珍，来弟是她的乳名。
　　林菁菁和仙蒂是她的同学兼闺蜜，三人皆是史密夫国际学校在读生，刘爱碧因为家境的原因，上的是爱丁堡中学，所以并不认识她们。
　　潘浩东这段时间很忙，一直没什么空闲，但他还是抽空去彪叔家，做客过两次，其中就有一次意外撞见了仙蒂。
　　虽然只打过一次照面。
　　不过，阿珍常在仙蒂、林菁菁等人面前，吹嘘自己有一个非常帅气的哥哥，两女对潘浩东倒也不陌生。
　　刘爱碧就更别说了。
　　这位可是正儿八经认过亲的干妹妹。
　　阿珍、仙蒂几人，虽然没有任过亲，但也是一口一个东哥，叫的比谁都甜。
　　这会在欢迎仪式上，见到她们的哥哥，竟然贴身保护瑛女皇出行，惊的下巴都差点掉了下来，一个个眼睛冒星光。
　　“干哥哥好厉害！比哥哥强百倍，如果他是我亲哥就好了！”
　　刘爱碧一边挥舞彩带，一边想道。
　　潘浩东表现的越出色，她就越嫌弃亲哥刘保强，人和人真的不能比，一比就想死。
　　“阿珍，是东哥也！”
　　“东哥好厉害，居然能成为女皇的临时保镖，刚刚女皇下船时，我还看到女皇和东哥握手了。”
　　“那是必须的，我哥棒棒哒！”
　　阿珍傲娇的扬了扬头。
　　她和仙蒂、林菁菁议论的同时，舞彩带舞的格外用力，尤其是潘浩东冲着她们笑过后，表现的非常花痴。
　　少女总怀春。
　　有一个这么腻害的锅锅，她们不可能不心动？
　　而她们仅仅是在场数以千百记怀春少女的中一员罢了。
　　虽然大部分的人注意力都在瑛女皇身上，不过气质出尘、帅气逼人的潘浩东，同样获得了大量关注，在场新闻记者，除了拍摄瑛女皇、王室和港府高层，剩下的镜头，基本都在潘浩东和龙九身上。
　　其次则是李文斌、马军等人。
　　走过长长的红毯。
　　瑛女皇登上了港府准备的加长林肯，几位亲王同乘一车，其他王室成员另有豪车，潘浩东和龙九领导的G4小组，则开着他们的普通小轿车，眼巴巴的跟在后头。
　　刚刚走红毯倒是威风了。
　　不过威风过后，很快便被打回原形。
　　保镖终究只是保镖，没资格享受女王的待遇，只能跟着沾点光。
　　瑛女皇入住的酒店，是尖沙咀中心最奢华的喜来登大酒店，毗邻维多利亚港，车队没几分钟就到了。
　　来之前，港府已经派人协商承包了三天。
　　这三天，喜来登酒店自上而下只为瑛女皇服务，不接受其他客人，而且不会收取任何费用，这三天或许赚不了钱，不过三天之后，将会十倍、百倍的赚回来。
　　女皇入住的酒店，传出去就是一个噱头，能引来中外无数名流。
　　……
　　中午。
　　总统套房。
　　龙九依照保护要员守则，堵在门口检查了一遍餐车，随后放行全程关注送餐员的一举一动，直至送餐员将食物摆上餐桌，适才转身走出套房，继续守在门外警戒。
　　“龙姑娘，我们什么时候有的吃？”
　　守在门口当门神的潘浩东，忍不住摸了摸肚子。
　　本来还不是很饿，不过闻到美食的香味，肚子就忍不住闹腾了起来。
　　“是啊！Madam，我肚子都快饿扁了。”
　　马军紧跟着说道。
　　李文斌一言不发，在码头遭到龙九一通呵斥，他就变得非常安静，一言不发的执行任务。
　　“女王吃完午饭，会在房间休息一小时，这个时间点，就是我们吃饭的时间，再忍忍吧！”
　　顿了顿，龙九从西裤兜里摸出一块巧克力，递给潘浩东：“潘sir，你肚子叫的最厉害，这块巧克力给你吃。”
　　带着体香的巧克力。
　　潘浩东撕开包装，咬下一块，然后在马军期盼的眼神中，将剩下的巧克力递还给龙九，微笑道：“你也吃点垫垫肚子。”
　　“还有很多，你再吃点。”
　　龙九把巧克力推了回去。
　　马军咽了咽口水，舔着脸道：“能不能给我咬一口？”
　　“滚！”
　　异口同声的回答。
　　潘浩东和龙九仿佛心有灵犀，竟然在同一时间扭头，冲马军说了同一个字。
　　“你们……”
　　马军捂着胸口，仿佛遭到暴击，受到一万点伤害。
　　同样是临时抽调过来的人，怎么待遇相差这么多？
　　他就想吃口巧克力垫垫肚子，这都不行，还能不能好了？
　　“狗男女。”
　　默默守在一侧的李文斌，忍不住在心底爆了句粗口，饿就算了，居然还要被硬塞狗粮，这日子简直没法过了。
　　不过最让他气氛的，还是龙九区别对待。
　　早上自己只是板着脸，没给好脸色，就被臭女人一顿斥，一点情面都不给。
　　现在潘浩东的肚子只是咕咕叫了一下，龙九二话不说，就把随身准备的高能量食物递给对方，他的肚子可是咕咕叫了好几下啊！
　　现在的李文斌，城府远不如《寒战》时那么深，心里有什么想法，很容易被人看出来。
　　好在这会打定施展美人计，执行上司部署的政治任务的龙九，没心思关注他这边，眼里只有吃东西也很帅的东哥，不然他又要被针对了。
　　女人有时候是很小气的。
　　两人分食了一块巧克力，在门口等了近四十分钟，瑛女皇才享用完午餐，盯着服务员收走餐具，龙九退出房间，道：“马sir、李sir，麻烦你们多坚持二十分钟，我和潘sir先下楼吃点东西，你们有没有意见？”
　　“没有。”
　　两人异口同声道。
　　你都说麻烦我们多坚持一会了，我们还敢有意见？
　　本来还对李文斌有些意见的马军，这会竟然跟李文斌生出惺惺相惜、同病相怜的感觉。
　　想到任务才过去半天，还要坚持两天半，他们两个大男人，就好想抱在一起哭！
　　（＃￣～￣＃）

第94章 该你表演了（修）
　　餐饮部。
　　潘浩东、龙九领着三名G4小组探员，并肩来到熟食区。
　　鲍鱼盖饭、海鲜饭、鲍鱼粥、意大利面、牛肉炸酱面、虾仁拌面、红焖大虾、清蒸鲈鱼、牛肉丸、四喜丸子、锅包肉、蚂蚁上树……
　　盖饭，面食，甜点，大菜。
　　各种熟食应有尽有。
　　喜来登大酒店的行政总厨，不敢怠慢女王随行人员，准备食物，基本都是大厨亲自抄手，色香味俱全。
　　摆在桌上的熟食，全部免费。
　　倘若没有想吃的，还可以另点，同样不收取任何费用。
　　当然，前提得是女王随行人员，酒店内部工作人员，只能吃他们剩下的。
　　一份鲍鱼盖饭，小碗牛肉丸和一碗冬瓜汤，便是潘浩东今天的午饭，非常丰盛，免费的东西不吃白不吃，要不是为了顾及形象，指不定还能端走一盘价值数百元的清蒸东星斑。
　　相比之下。
　　龙九就很斯文，只要了一份意面和三鲜汤。
　　不过，她麾下的G4小组探员，表现比潘浩东还要过分，三人聚在一起要了八菜一汤，全都是大菜，平时想吃至少五六千块。
　　“龙姑娘，你这点东西能吃饱吗？”
　　看着对面吃的很快的龙九，大口吃饭的潘浩东，冷不丁的问道。
　　“这些不少了。”
　　龙九抬头回了句，又迅速低下头。
　　她吃东西的时候不喜欢说话，吃的非常专注，但并不是小时候受到良好教育，坚持食不语、寝不言，而是不堪回首的童年，养成的一种护食习惯。
　　因为食物在战乱地区尤为珍贵，吃了上顿没下顿是常有的事，龙九小时候吃东西，哥哥龙五就常说吃快点，食物只有吃进肚子才是你的，没吃下去随时可能被抢。
　　吃着吃着，就变成一种习惯。
　　虽然近十年生活条件变好，龙九吃饭速度放慢了许多，不过吃的还是比较快，一盘意面没几分钟就吃完了。
　　吃饱喝足后。
　　龙九纸巾擦了擦嘴，安安静静的坐在对面，查看瑛女皇的出行表。
　　第一天。
　　12点—13点，午休。
　　13点—14点半，欣赏烟花，花车游行。
　　15点—17点，观看赛马。
　　18点—20点，与港督、各司司长、英资大商人吃饭。
　　20点—8点，休息时间。
　　第二天。
　　8点半—10点，前往沙田公屋隆亨邨探访其中一个家庭，了解普罗大众的生活。
　　10点……
　　女王的行程安排不是很紧，中午、晚上都有大量休息时间，去的地方，都是提前打好招呼，做足安全防范之地。
　　所以，由她和潘浩东领导的G4小组，保护任务不是很重，只需在出行的时候，注意一下可能发生的突发意外罢了。
　　其实，他们只是明面的保镖，喜来登大酒店里里外外，至少数百名官兵守护着，瑛女皇出行的时候，亦有特工在暗中随行。
　　大瑛虽然衰败了。
　　但瘦死的骆驼比马大，女皇出国访问，保护规格非常高。
　　访港期间，将安全交给政治部，不过表面上的信任，带着一定安慰性质。
　　……
　　下午，瑛女皇的出现很顺利，乘坐花车游行，欣赏沿途的烟花，看着疯狂围聚的市民，女王表现的非常从容淡定。
　　类似的场面，她见多了。
　　不过能看到当地民众，如此欢迎自己，瑛女皇还是很开心的。
　　观看赛马的时候，女王脸上一直洋溢着笑。
　　只是，傍晚发生的一件事，让她的笑有点不够美。
　　看完赛马回酒店时，路过一家当地有名的陆羽茶楼，瑛女皇想进去品尝广粤地区的茶饮，但却被老板以客满为由拒绝。
　　而当时茶室里面，明显没有客满，有好几张空桌子，老板只想按老规矩接待熟客。
　　当时瑛女皇表现的很大方，非常友好的和老板握了握手，然后转身离开陆羽茶室。
　　说实话。
　　潘浩东很佩服陆羽茶室的老板，别的茶楼、餐饮店，巴不得瑛女皇进来坐坐，他却能毫不犹豫的拒绝服务。
　　为了保证店老板的人身安全。
　　虽然可能只是自作多情，店老板不一定有事，不过他还是抽空，给舅舅林雷蒙打了个电话，让舅舅安排一些人手，晚上去陆羽茶室坐坐。
　　女王肯定不会这么小气。
　　但女王身边的随行人员就不一定了。
　　影视剧里面经常有仆人为了主子的颜面，而在背地里做出违背主子意愿的事情，陆羽茶室的老板那么有个性，适当为其动用一点点警力，也是应该的。
　　毕竟，茶室老板也是纳税人。
　　晚上八点半。
　　瑛女皇身边的贴身女仆露西，忽然开门露出半截身子，冲着门外执勤的潘浩东，说道：“潘sir，听说你飞刀练得很好，几十米内，连合金桌面都能刺穿，女王大人想请你为威廉王子表演一番。”
　　威廉王子虽然叫王子，但他并不是女王的儿子，而是女王的亲孙子，两个月前满四周岁，是一个幼儿期的熊孩子。
　　“抱歉，按照政治部制定的安全条例，我不能在女王面前耍飞刀。”
　　潘浩东摇头拒绝道。
　　说是请，其实不过是把他当初杂技表演者，进去为熊孩子表演杂技，虽然他的飞刀特别可怕，但在不知其中厉害的人眼中，他的飞刀可能和杂技团里的飞刀是一个等级。
　　“潘sir，条例是死的，人是活的，你进去为王子表演，上司怎会责罚你？”
　　露西话里话外都透着一股信息，G4小组是为政要服务的，这个服务可不仅仅是保护……
　　龙九见潘浩东不太愿意为威廉王子表演，开口劝说道：“潘sir，来之前欧sir曾嘱咐过我，让我们在执勤期间，以女王的吩咐为准则，你要是担心误伤，我可以陪你进去。”
　　“那好吧！”
　　潘浩东耸了耸肩，一副很无奈的样子。

第95章 开启《赌侠》剧情线
　　三天后。
　　尖沙咀，新记火锅店。
　　马军用筷子从滚烫的锅里捞出最后一块牛肚，飞速塞进嘴里，烫的嘴都容不下，就跟有谁要抢似的。
　　对面与龙九并坐的潘浩东，放下筷子，端起一杯麦芽酒，冲着李文斌说道：“李sir，碰一个。”
　　“干。”
　　李文斌端起酒杯，一饮而尽。
　　龙九翘着二郎腿，静静地看着两人喝酒，不知道在想些什么。
　　马军吃完烫嘴的牛肚，狠狠的灌了一杯麦芽酒，眉宇间露出满足之色。
　　三天前初次见面，李文斌不满龙九和潘浩东，两人看他也不怎么顺眼，然而经过三天的相处，共同遇到一些事后，关系得到很大的改善。
　　或许，还不是那么融洽。
　　不过能聚在一起吃火锅，就是一个好的开始，足以说明，他们有成为朋友的可能。
　　“潘sir，你的飞刀太可怕了，竟然连20毫米厚的钢板都能扎穿，你究竟是怎么做到的？”
　　李文斌说这话的时候，眼眸深处带着一丝恐惧，想到两天前的晚上，潘浩东进屋为威廉王子表演飞刀，心里就不停滴犯怵。
　　一开始，没人把潘浩东放在心上，就连进屋防止意外发生的李文斌、马军和G4小组探员，都没怎么放心上。
　　谁知潘浩东一出手，便震慑住了全场。
　　他竟然把水果刀拂手甩进了墙壁，轻描淡写像切豆腐一样，毫无阻碍的没入墙内。
　　后来，女王命人找来一块20毫米厚的钢板，依然抵挡不住潘浩东的飞刀，这意味着什么？
　　意味着，你躲进装甲车里面，都挡得住他的飞刀。
　　装甲车钢板厚度在6~22毫米之间，潘浩东能用飞刀穿透20毫米的钢板，就有可能穿透22毫米厚的钢板。
　　简直不是人！
　　难怪年纪轻轻就能当上高级督察，若非入职时间太短，资历不够，单凭入职以来的功劳，升任总督察绰绰有余。
　　可啪！
　　“李sir，这个世界隐藏着很多奇人异士，连操蛋的特异功能都有，你若有空多了解一下，就会发现我的飞刀，其实算不了什么。”
　　这个世界有赌神就有赌圣。
　　尽管赌圣的名声不如赌神那么显赫，不过搓牌、透视之类的异能做不了假，赌圣左颂星、独眼龙大军，都是其中的佼佼者。
　　一个眼神，就能让人陷入幻境之中。
　　潘浩东即便有35点的精神力，对上拥有特异功能的阿星、大军，依然没有足够把握扛住幻术。
　　所以，他一刻都不敢放松，无时无刻都想认亲，加强体质和精神力。
　　“特异功能的确很荒诞，不过以你的实力，完全不用担心。据我所知，特异功能带来的能力，实用性不是很强，也没有多少杀伤力。”
　　李文斌只是听说过有特异功能，在生活中并没有遇到过此类奇人，故而对特异功能的认识有很大偏差，甚至不相信是真的。
　　他只相信自己的眼睛。
　　见识过潘浩东可怕的飞刀术，让他本能地产生拜师的冲动。
　　只是心中的骄傲，不允许他这么做。
　　“我只相信自己的拳头。”
　　马军笑呵呵的插了句。
　　龙九笑而不语。
　　潘浩东开口道：“李sir，特异功能杀伤力还是很大的，别的不说，单单一个幻术，就能神不知鬼不觉的杀人，比枪可怕多了。”
　　“听到你说幻术，我忽然想起几起最后被判定为自杀的无头公案，不过据我调查了解，这些人完全没有自杀的理由。”
　　“说不定有鬼呢！”
　　“潘sir，你很幽默。”
　　“……”
　　聊了一会，各自散去。
　　潘浩东因为晚上要喝酒，所以没有开车过来，站在路边等了一会，正准备叫停路过的的士，龙九开着一辆红色小车，停在了他的脚跟前。
　　“潘sir，有没有时间陪我去个地方？”
　　“去哪？”
　　“见我哥。”
　　拉车门的动作一顿，潘浩东道：“见家长？不太合适吧！我可是有女朋友的！”
　　“我知道……”
　　龙九俏脸红扑扑的说道：“我只是想请你假装我男朋友，陪我去我哥那住一晚，省的他给我介绍男朋友。他这次过来，把赌神徒弟陈小刀带回来了，那家伙以前就是个烂仔，我才看不上那小子！”
　　龙五把陈小刀带回来了？
　　潘浩东一愣，而后心头一喜，迅速拉开车门坐了进去。
　　《赌侠》剧情线开启意味着赌圣阿星，很快便会上门拜师，只要想办法和左颂星攀个亲，就有机会获得阿星的部分能力。
　　稳赚不赔的买卖，绝不能错过。
　　去往粉岭的路上，龙九感谢道：“潘sir，谢谢你。”
　　“我现在是你男朋友，叫我东哥，别叫潘sir，不然容易穿帮。”
　　潘浩东笑呵呵的打趣道。
　　龙九犹豫了一会，红着脸说道：“那你也要改口，不能在叫我龙姑娘，以后你就……叫我阿九吧！”
　　“阿九，你哥好不好相处？”
　　在《赌神》系列电影中，龙五一直都是人很话不多的形象，外表冷峻，做事直接了当，很不好相处的样子。
　　潘浩东不免有些小担心。
　　“有我在，别担心。”
　　龙九回眸给了潘浩东一个微笑。
　　笑的很甜很甜。
　　十几分钟后。
　　两人来到粉岭一个小山村，村子两极分化特别严重，半山腰上错落有致的建着几十栋别墅，山脚下则是成排成排的平房。
　　有些翻新过，有些年久失修，塌了一半。
　　不过环境不错……
　　龙五是赌神的至交好友，陈小刀是赌神的入室弟子，两人回港入住的地方，肯定不能寒酸。
　　赌神朋友上川先生，专门买下一栋半山别墅，交给两人作为落脚点。
　　而且是一栋和赌神师徒有很大渊源的房子。
　　当年，陈小刀就住在山脚下，因看不惯住在山上的科威特人，特意在其遛狗的山路挖了个坑，埋伏科威特人。
　　结果意外坑了赌神。
　　也正是因为那场意外，才让陈小刀这个烂仔，获得改变命运的机会。
　　人这一辈子是否有福，运气占很大一部分因素。
　　上午入住的时候，陈小刀还为此感慨过。
　　“东哥，到了。”
　　龙九将车开进别墅，有些担心的叮嘱道：“下车后，尽量和我亲近一些，我哥这人观察力很强，我们要是扭扭捏捏，很容易被他看穿的。”
　　“我是无所谓，就怕你介意。”
　　“只要不过分，我都不介意。”
　　“……”
　　（ps：94章惨遭屏蔽，本来有很多大胆想法，可惜小写手担不起不敢继续触雷，只能匆匆结束了瑛女王剧情，404大神真的太可怕了，还请读者爸爸多多谅解！）

第96章 自作自受
　　大门外。
　　一袭长裙、婀娜多姿的龙九，主动握住潘浩东的手，与其十指紧扣：“我们进去吧！”
　　两人并肩步入客厅，并没有看到龙五的身形，只在后厅看到头发油光锃亮、西装革履的陈小刀教小弟赌术。
　　小弟蘑菇头也叫乌鸦，不过和东星乌鸦相差甚远，只是一个憨头憨脑的小人物，最底层的古惑仔。
　　最近一年多失去老大照应，连最基本的生活都成问题。
　　唯一的优点，或许就是忠心了。
　　下午老大吩咐他找位小姐过来，二话不说就掏空仅有的积蓄，为大哥叫了个质量不错的妞，刚刚才把人给送走。
　　作为回报。
　　陈小刀教了好几手简单易懂的赌术给乌鸦。
　　“两位，这里是私人地方，请问你们找谁？”
　　陈小刀摆出一副彬彬有礼的样子。
　　“我哥呢？”
　　龙九一面打量别墅的构造，一面说道。
　　这是她的职业习惯。
　　每当来到一个陌生之地，便会下意识观察环境，了解住房构造，从而保证发生意外时，能够迅速制定逃离路线。
　　不至于两眼一抹黑。
　　“姑娘，这里只有我和我的小弟，不知道你想认我们哪个做哥？”
　　陈小刀饶有兴致的打趣道。
　　烂仔就是烂仔，跟了赌神也改变不了本质，竟然当着人男朋友的面调戏女人。
　　虽然知道赌侠本性不坏，只是性格有些浪，不过潘浩东还是被恶心到了。
　　龙九更是俏脸一黑，松开潘浩东的手，就想给陈小刀一个教训，只不过前脚迈出，后脚肩膀便被人按住，身形骤然一顿。
　　“阿九，这是男人之间的矛盾，你出手，我会被人瞧不起的。”
　　听到潘浩东这番话，龙九果断退到一旁，对面的陈小刀，闻言笑道：“小子，挺上道的嘛！混哪的？老大是谁？”
　　潘浩东边走边说道：“我老大是港督，单位警务处。”
　　“原来是条子，我以前最讨厌就是条子了。”
　　陈小刀撇了撇嘴，有些意兴阑珊，不在道上混，就不能用道上的方式调戏龙九，怪可惜的，这么靓、这么英气的女人，真的很少见。
　　看到龙九的第一眼，他就被迷了三分。
　　“那么现在呢？”
　　走到陈小刀面前停下，潘浩东微微翘起嘴角。
　　“还是一样的讨厌。”
　　陈小刀下意识挺起胸膛，潘浩东一米八的身高，给他带来很大的压力，即便停直身板，仍需仰望，才能与之对视。
　　莫名地。
　　他有种面对赌神师父的感觉。
　　师父高进比眼前的男人还要高些一点点。
　　两人身上都有种很强的气场，不同的是他师父高进的气场，是那种运筹帷幄、把控全局的气场，而潘浩东的气场则以杀伐为主，像那征战沙场的猛将，更容易让人心生胆怯。
　　一个谋士，一个猛将。
　　“看来你对警察很大意见啊！”
　　潘浩东目光骤冷，冷喝道：“那么就让我来教教你，什么叫做尊重。”
　　说着。
　　他一把揪住陈小刀的衣领，单手将其提了起来。
　　“啪！”
　　“这一巴掌打你出言不逊！”
　　“竟敢调戏我女人！”
　　“啪！”
　　“这一巴掌打你不知敬畏！”
　　“没有我们警察守护港岛，惩恶扬善，你们能有现在的安稳？”
　　“就你这幅德行，早他么被人砍死了。”
　　“啪！”
　　“这一巴掌……单纯看你不爽。”
　　陈小刀：“……”
　　乌鸦：“……”
　　现在的警察都这么吊吗？
　　只是看人不爽，就给人一巴掌！
　　“东哥好有男人味！”
　　龙九美眸异彩连连，看向某人的眼神，就更要吃人似的。
　　就在这时——
　　听到动静的龙五，匆匆下楼，见赌神徒弟小刀，被一个陌生人揪起来打，眼中闪过一抹寒光。
　　不过很快就消失了。
　　因为，他发现自己妹妹龙九，正目不转睛的盯着对方。
　　以他对陈小刀的了解。
　　多半是自作自受。
　　“哼~~”
　　龙五轻哼一声，龙九立即回神，见到哥哥现身，上前喊道：“哥哥。”
　　“阿九，怎么回事？”
　　“陈小刀死性不改，调戏我，我男朋友看不过去，就给了他一点教训。”
　　龙五来港之前，提前和龙九打过招呼，有意将小刀介绍给她，所以龙九知道陈小刀，但陈小刀并不知道她。
　　于是误会就这么美妙地产生了。
　　其实，也不算是误会，要怪也只能怪陈小刀嘴臭。
　　龙九的选择是对的，烂仔确实不靠谱。
　　“行了，小刀是赌神的徒弟，让你男朋友住手吧！”
　　“嗯。”
　　龙九点头应道。
　　然而，还没等她开口，潘浩东便放下陈小刀，转头瞪了眼乌鸦，吓得对方连连后退。
　　这小子还挺忠心的，竟然在他教训小刀时，偷偷藏了把水果刀，就等着事态恶化，冲上来给自己一刀救大哥。
　　“怎么称呼？”
　　龙五上前问道。
　　“潘浩东。”
　　潘浩东回道。
　　龙五一板一眼道：“进门是客，请坐。”
　　“谢谢。”
　　潘浩东没有客气，招呼龙九一同坐下。
　　为了不让龙五看出破绽，龙九坐下的时候，下意识往潘浩东身边靠了靠，看的龙五眼皮子直跳，养了二十多年、水灵灵的大白菜要被人摘走了！
　　(*￣︿￣)
　　尽管内心早有准备。
　　然而，真当这一幕来临，含辛茹苦把妹妹养大的龙五，就跟老父亲似的心头特不是滋味。
　　看向潘浩东的眼神，也变得越来越凌厉。
　　这时，缓过来的陈小刀，捂着红彤彤的脸，愤愤不平的说道：“五哥，这混蛋因为一句戏言，一连打了我三个耳光，根本就是恶客登门，你怎么还请他坐下？”
　　“戏言？”
　　潘浩东冷笑道：“我跟你很熟吗？”
　　“……”
　　陈小刀被怼的哑口无言。
　　开玩笑，那也是要分人分场合的，第一次见面，谁都不认识谁，张口占人女朋友便宜，不打你打谁？
　　虽然这种事，经常在街头发生。
　　但那都是古惑仔们调戏良家女子，很少有正经人会这么做，陈小刀如今是赌神的徒弟，多多少少有些身份，不久之前更是在慈善扑克王大赛中，博得赌侠的称号。
　　确实不能再像以前一样调戏女人。
　　这点，陈小刀心里也清楚，就是有些气不过，在家里被人打耳光，还是当着小弟的面，面子里子全丢光了。
　　“小刀，虽然你挨打了，不过这事，确实是你不对在先，给小潘道声歉，这事就这么算了。”龙五可不是赌神，不会惯着陈小刀，错就是错，没有任何情面可言。
　　何况，这混蛋调戏的还是自己妹妹！
　　“五哥，你有没有搞错？我被打成这样，还让我向他认错？”
　　陈小刀瞬间炸毛了，委屈的不行。
　　潘浩东见好就收：“道歉就算了，以后说话注意点。你现在可不是烂仔，而是赌神的徒弟，丢脸不再是个人问题，还会牵连你师父。”
　　“小潘说的没错，你这性格得改。”
　　“……”
　　得了，挨了打，还无处伸冤。
　　陈小刀委屈的快要哭了。

第97章 东窗事发了
　　“哥，我明天要陪港督夫人去东南亚作亲善访问，就不陪你们多聊了。”
　　为了避免龙五问东问西，问出破绽，龙九很机灵的搬出工作，然后不等老哥回话，便挽起潘浩东的手臂，边走边说：“东哥，我们先上楼休息。”
　　“一起洗个蓬蓬再睡吧！”
　　潘浩东刮了刮龙九的琼鼻，一言一行都透着暧昧。
　　背对着龙五等人的龙九，听到一起洗蓬蓬这五个字，心跳瞬间加速，小鹿乱撞。如果他们只是单纯的合约情人，假男女朋友。
　　那么龙九肯定二话不说，终止约定，然后赏某人一个大耳掴子。
　　只是，她对潘浩东有种非常特别的好感，携手保护瑛女王的三天里，又不止一次想过动用美人计，完成顶头上司欧锦荣发布的政治任务。
　　因此。
　　听到潘浩东十分过分的潜要求，龙九只是愣了一秒钟，便用手锤了锤潘某人的胸口，娇嗔道：“才不要跟你一起洗，不然你又要使坏了。”
　　“嘿嘿~~”
　　潘浩东笑的很鸡贼。
　　原本只是随口一说，现在看龙九的样子，貌似并没有抵触，只是有些发至本能的娇羞罢了。
　　难道阿九爱上自己了？
　　答案很明显。
　　不然，像龙九这么高冷的女人，怎么可能邀请一个男人，跑到她哥临时落脚地假扮男女朋友。
　　依照龙九酷酷的性格，即便不喜欢哥哥介绍男朋友，也会直言了当的拒绝，根本没必要多此一举。
　　……
　　目送两人上楼。
　　陈小刀收回目光，眉宇间透着落寞。
　　英姿勃勃的龙姑娘名花有主，他的漂亮女朋友阿珍也嫁人了。
　　看来他好的运气，不足以支撑事业爱情双丰收，人生不如意事十之九八，可与人言无二三。
　　呜呼哀哉！
　　“对了，乌鸦，阿珍嫁给谁了？”
　　陈小刀忽然问道。
　　“一个和赌神有几分相似的股票经纪，叫周什么发的，阿珍在他的经济支持下，开了一家服装店，时不时兼职模特，小日子过非常不错。”
　　乌鸦一直都有关注前大嫂，就为了大哥回港有个交代，所以对凌祖儿，也就是他们口中的阿珍的去向一门清。
　　此时，潘浩东若是没有上楼一定会非常惊讶。
　　因为，乌鸦透露的消息里面，夹杂多部电影剧情线，首先就是已经过去的《赌神》，接着是正在发展的《大丈夫日记》，嫁给股票经纪还叫周什么发，长得又和赌神有几分想象，基本可以确定是该片的男主角——周定发。
　　港岛80年代盛行的多妻族中的一员。
　　另外，阿珍的真名‘凌祖儿’，这又是一个重要信息，凌祖儿是《法中情》中的女主角，一个境遇非常糟糕的女性角色。
　　祖儿会在未来某一天被大牌摄影师田迪文侵犯……
　　“阿珍过得好就好。”
　　陈小刀唏嘘道。
　　顿了顿，他摸了摸发红发肿的脸颊，冲着乌鸦吩咐道：“去厨房煮几个鸡蛋给我敷敷。”
　　“好的，大哥。”
　　乌鸦应声进厨房。
　　这时，陈小刀转头看向龙五，问道：“五哥，那个潘浩东什么来头？”
　　“不知道，我打电话问问。”
　　龙五取出随身小灵通，打给西区警署老总，他的好朋友黄胖子。
　　黄胖子曾经也是警队响当当的人物，成名绝技“夺命剪刀脚”不知夹爆多少悍匪的脑袋，只是如今位高权重，年纪又大，逐渐淡出人们的视野。
　　现在已经很少有人知道黄署长的英雄事迹。
　　就连西区警署都没几人知道，他们的黄署长，会“夺命剪刀脚”这门绝技，即便黄胖子主动提及，也没几人信。
　　“喂~~老黄，最近身体可好。”
　　“好着呢，吃嘛嘛香。”
　　黄胖子躺在床上，笑呵呵的说道：“龙五，你怎么又回来了？是巴西的太阳晒着不舒服？还是那边的比基尼美女，不如咱们港城的靓？”
　　“哈哈，我对洋妞向来不感兴趣，她们的皮肤太粗糙了，不如东亚这边的女人皮肤细腻……”
　　笑呵呵的扯了几句男人都爱聊的荤话，龙五转话道：“不说这些，问你件事。”
　　“问吧，问吧。”
　　黄胖子有些意兴阑珊道。
　　没聊几句就扯正事，这很龙五，做什么都是一板一眼。
　　“你们警队是不是有个叫潘浩东的人？”
　　听到警队最近冉冉升起的明日之星，黄胖子顿时就不困了，精神抖擞的说道：“当然，这小子可是个风云人物，入职不到半年，就从警员晋升为高级督察，破获过多起大案。前不久，闹得沸沸扬扬的明心医院超级军火案，就是他发现联络中区林雷蒙斩获的。”
　　“不过，那小子最让我敬佩的事迹，还是一个多月前，一夜破获两起大案，抓捕屯门铯魔，打击十大通缉要犯，要多威就有多威……”
　　“说实话，他要不是林雷蒙的亲外甥，我早想办法把他挖过来了。”
　　“对了，你问他做什么？”
　　听到老友这么致力夸赞一个人，本来还有点不爽的龙五，倍感欣慰，就像给女儿找了个好归宿的父亲，得意洋洋道：“小潘现在和我妹妹在一起。”
　　“哦，那你要小心了，小潘有女朋友的。”
　　西区的黄胖子虽然咸鱼，不爱管鸡毛蒜皮的小事，不过动了爱才之心，计划挖人过来，做的调查还是很全面的。
　　何况，潘浩东和胡慧的关系，又不是什么惊天大秘密，随便找个人打听，都能调查的一清二楚。
　　“……”
　　龙五表情一滞，道：“老黄，你确定他有女朋友？”
　　“废话，这么多年的老朋友，我还能骗你不成？”
　　“该死！”
　　龙五骂骂咧咧的挂断电话。
　　旋即，拔腿就往楼上跑。
　　希望还来得及！
　　他刚刚可是听到潘浩东要和自己妹妹一起洗蓬蓬，这男人女人光秃秃的的挤在一个浴缸里，要是去晚了，指不定就生米煮成熟饭了。
　　“五哥，等等我。”
　　陈小刀紧跟着追了上去。
　　龙五和黄胖子的对话，他可是一字不漏全听见了。
　　有女朋友还敢撩拨龙九，当他五哥是吃素的吗？
　　潘浩东，这回看你怎么死！

第98章 大忽悠上线
　　二楼。
　　客房门口。
　　龙五几次抬脚又放下，一直犹豫不决，眉间的怒火久久不散。
　　一旁的陈小刀见状，撺掇道：“五哥，你再不踹门，生米就要煮成熟饭了。”
　　“阿九是我亲妹妹，万一他们……我这一脚踹过去，岂不是很尴尬？”
　　气归气，理智不能丢。
　　这一脚踹下去，自己是踹过瘾了，万一撞破妹妹的好事，兄妹俩肯定闹矛盾，龙五可不想失去龙九这个妹妹。
　　兄妹俩移民港岛，就没想过再回去。
　　他们是彼此唯一的亲人。
　　“那就让我来当这个恶人！”
　　陈小刀当仁不让的挤上前，然而正当他抬腿踹门时，龙五忽然摇头说道：“还是敲门吧！”
　　不是龙五脾气好，只是关心妹妹，不想妹妹难堪。
　　陈小刀不敢违背五哥的意愿，只能心有不甘放弃踹门，转为用手敲门。
　　嘭嘭嘭！
　　激烈的敲门声响起，惊扰了衣橱前换睡衣的龙九。
　　龙九皱了皱眉，快速穿上睡衣，遮住大片雪白，转身走到门口，开门道：“哥，你们这是……？”
　　“那个混蛋呢？”
　　龙五怒容满面，仿佛吃了枪药似的，要多冲就有多冲。
　　龙九皱眉道：“哪个混蛋？”
　　“你男朋友，他在哪？”
　　“在浴室泡澡。”
　　顿了顿，龙九问道：“哥，你有什么事可以和我说。”
　　龙五深吸一口气，平复了一下心情，道：“他有女朋友你知不知道？”
　　“……”
　　龙九愣了一会，苦笑道：“没想到这么快就被你发现了。”
　　龙五：“……”
　　陈小刀：“……”
　　两人纷纷愣住了。
　　听龙九这话的意思，应该早知道姓潘的有女朋友，可为什么还要答应做他的女朋友？
　　这混蛋哪来这么大魅力？
　　“阿九，你既然知道他有女朋友，为什么还要和他在一起？”
　　龙五一脸蒙蔽的问道。
　　阿九自小就有白天鹅属性，高傲、挺脖昂首、神气如同女将军，怎么一段时间没见，就变得这么自甘堕落了？
　　“因为东哥长得帅、身手好，在他身边很有安全感，就像小时候跟着哥哥你，无论去哪，我都不会害怕……”
　　龙九一本正经的解释道。
　　看着熟练的对答，想必来之前，就有做足准备。
　　龙五越听越不是滋味。
　　陈小刀更是嘴巴张成一个‘O’型，惊呆了。
　　比颜值，他完全不怵潘浩东。
　　比身份，他是赌神高足，同样不输潘浩东。
　　比身手……
　　好吧，他的身手在潘浩东面前确实差了些，但也能对付三个五壮汉，同样能给女人安全感，为什么龙九偏偏喜欢姓潘的，不喜欢自己呢？
　　而且，还是在明知对方有女朋友的情况下！
　　这个世界究竟怎么了？
　　好男人，难道就不配谈爱情？
　　或许，陈小刀也称不上是好男人，但在有女朋友的情况下，绝不会出去叫小姐，这点乌鸦、阿珍都可以作保。
　　尤其是有过切身体会的阿珍。
　　她和小刀谈情说爱时，从不担心小刀出去浪，因为多要一两次，小刀便会腿软一整天，完全没有担心的必要……
　　“阿九，你是认真的？”
　　听到细妹龙九的解释，龙五再次深吸一口气，强压下翻腾的怒火，尽量用一种很平和的语气询问道。
　　“嗯！”
　　龙九轻点娥首。
　　虽然知道骗哥哥不好，不过在个人感情方面，她真的很不想哥哥插手，只能借用潘浩东这块挡箭牌，挡下陈小刀这个追求者。
　　……
　　后院泳池。
　　一袭黑衣的三叔艰难地翻过围墙，快步走到先一步入院的阿星身边，怯怯道：“阿星，白天他们用枪赶我们，晚上再来，不怕他们用手榴弹啊！”
　　“所以千万不要用武力，这次我们来是要争取和他们对话的……”
　　阿星铁了心要拜赌神为师，恰逢赌神的徒弟陈小刀回港，说什么也要薄一博，不成功便成仁。
　　“对话？”
　　三叔歪着脑袋想了想：“你想跟他们谈判？”
　　“不是不是，我们等一下弄得他们鸡犬不宁，不能安睡！那么他们就会主动出来跟我们聊天了。”
　　脑回路有些不正常的阿星，想出来的办法十分无厘头，不知何时出现在两人身后潘浩东，不禁哑然笑道：“你们就不怕激怒他们挨枪子？”
　　“不怕，搞点小动作，哪至于挨枪！”
　　阿星下意识回了句。
　　而后，回过神来，一脸警惕的盯着潘浩东。
　　“哥们，你是人是鬼，走路怎么一点声都没有？”
　　阿星可不是普通人，就算脑回路不正常，那也是特异功能高手，寻常人根本不可能悄无声息靠近他。
　　阿星其实只是表面淡定，心里充满警惕，说话的时候，更是下意识向前，将三叔护在身后。
　　“我当然是人。”
　　潘浩东回了半句。
　　三叔道：“看得出来，不过我们好像没见过你。”
　　阿星紧跟着说道：“对啊，你哪路的？”
　　“我是来认亲的。”
　　潘浩东笑呵呵的回道。
　　认亲？
　　阿星和三叔对视一眼，这家伙难不成秀逗了？
　　好端端的跑来认亲，谁认识你啊！
　　“给你们看张照片。”
　　潘浩东从兜里取出一张和便宜老哥凌凌漆的合照。
　　阿星接过照片一看，哑然失笑道：“我说你小子是不是暗恋我，没事偷拍我干嘛？”
　　还没等潘浩东开口，三叔便插话道：“不是，阿星，你仔细看，照片上那个人不是你。他有胡子，你没有，虽然你们长得挺像，但明显他的年纪比较大，头发好几天没洗了，没你爱干净。”
　　“三叔，听你这么一说，还真是……”
　　阿星仔细端倪了一会，怎么都想不通，世上既然还有和自己如此相似的人。
　　大概沉默了数秒钟。
　　阿星抬头问道：“哥们，这张照片哪来的？你和他什么关系？”
　　“他是我哥，照片是四个多月前拍的。”
　　说着，潘浩东收回老哥的合照：“我想你们心里一定很疑惑，我为什么要把老哥的合照给你们看？”
　　“你跟我哥长得像，是其中一个原因。不过主要还是我太爷爷和你们一样，出身自天神村。当年穷啊！太爷爷听说东三省开禁放垦，便带着一家老小离开天神村，冒冒失失的闯关东，好在太爷爷运气好，在山—东遇到贵人，跟着贵人学会一身本领，便在当地定居了下来。”

第99章 大丰收
　　天神村！
　　太爷爷！
　　把握住关键词的黑面蔡，认真想了一小会，不是很确定的问道：“这位小哥，你太爷爷是不是叫周公瑾？”
　　“没错，公瑾正是我太爷爷。”
　　潘浩东这话还真不是胡说，周公瑾确实是凌凌漆太爷爷，只是出生地被他给改了，将天珅村改成天神村。
　　试图撮合出一大票亲人。
　　一旦阿星、三叔接受他编织的故事，认可他这位远亲。
　　那么潘浩东就能瞬间多出数位亲人。
　　阿星和三叔肯定不用说。
　　另外，阿星的姐姐阿梅，《赌霸》剧情线中的女主，肯定也会在系统的协助下，认可潘浩东这位远房表弟。
　　又如《赌圣2：街头赌圣》剧情线中的阿葛，也和三叔沾亲带故，一副傻憨憨的样子。
　　只要潘浩东让系统发出认亲邀请，阿葛接受邀请的几率，起码高达80%以上。
　　也就是说。
　　搞定阿星和三叔，就等于搞定阿梅和阿葛。
　　“如果你没有对我们撒谎的话，那么你也得叫我一声叔叔了。”
　　黑面蔡笑呵呵的说道。
　　“应该的。”
　　潘浩东笑的很开心。
　　三叔妥了。
　　下面就看阿星认不认可自己，认可那就赚大发了。
　　感受到潘浩东和黑面蔡的目光，阿星很无奈的摊了摊手。
　　“既然叔叔已经接纳你，那么我也只能接纳了。虽然平白无故多个表哥有些不太舒服，不过看你长得这么帅的份上，我就勉为其难接受了。”
　　“阿星，相信我。”
　　潘浩东伸手搭在阿星肩膀上，郑重其事道：“总有一天你会因为表哥而感到骄傲！”
　　……
　　“叮，宿主对剧情人物发出认亲邀请……”
　　“叮，黑面蔡接受邀请，与宿主建立表叔侄关系，认亲成功！奖励：铁裆功LV3，属性点×2，5万港币。”
　　“叮，左颂星接受邀请，与宿主建立表兄弟关系，认亲成功！奖励：催眠LV5，属性点×5，，3万港币。”
　　“叮，左梅梅接受邀请，与宿主奖励表姐弟关系，认亲成功！奖励：幻术LV4，属性点×5，2万港币。”
　　“叮，阿葛接受邀请，与宿主奖励表兄弟关系，认亲成功！奖励：透视LV4，属性点×4，100RMB。”
　　脑海中不断响起的系统提示声，使得潘浩东兴奋的抖了起来。
　　一个五级技能，两个四级技能，另附赠一个三级技能，发了发了！铁裆功看上去似乎无用，但保不准以后会有用得着的一天。
　　记得赌圣开篇。
　　阿星当面喊黑面蔡三叔的时候，诱发黑面蔡先天性失控症失控，抱着柱子，硬生生捣鼓出一个洞来。
　　其威猛程度，堪比超人。
　　练了铁裆功，就在也不怕被人偷桃了。
　　男性的弱点，从此不再是弱点。
　　潘浩东的战力起码能提升两成。
　　除开四项技能，认亲阿星等人，收获的16个属性点，也是一项非常可观的大收获，唯一不足以令潘浩东兴奋的，怕是只有认亲获得金钱奖励了。
　　十万港币，一百块RMB的收获，确实无法触动潘浩东的心弦。
　　这些钱加起来，都不够认个表姐多。
　　半个多月前，他认叶颖文做表姐，可是收获了整整20万港币。
　　认余文慧做妹妹，更是收获三十万港币。
　　“系统，力量加3点，敏捷加4点，剩下的属性点，全部加在精神上。”
　　系统默默加点后。
　　潘浩东体内涌现出一股暖流，席卷全身奇经八脉，这一刻，他明显感觉到力量的增长，不过感触最深还是暴增的精神力。
　　精神一下点了九点。
　　就像大热天一下跳进冰冷的池子，从外到内快速让你冷却下来，舒坦至极，头脑越来越清晰，思维越发活跃……
　　【宿主：潘浩东
　　力量：30（成人平均值10）
　　精神：44（成人平均值10）
　　敏捷：30（成人平均值10）
　　功法：气功LV5，铁裆功LV3
　　武技：御刀术LV5，杀猪技LV4，咏春LV4
　　技能：催眠LV5，幻术LV4，透视LV4，射击LV4，金融LV3，外语LV2，驾驶LV2
　　背包：两格
　　未分配属性点：0
　　支线任务：一、舅舅的心愿（完成度50%）。二、哥哥的理想（完成度0%）】
　　更新之后的个人面板，发现很大变化，最直观的，就是技能栏的技能多了，其次则是功法栏多了一门铁裆功。
　　看似唯唯诺诺的黑面蔡，竟然也掌握一门LV3的功夫，着实令人大吃一惊。
　　果然人不可貌相、海水不可斗量。
　　在底层的小人物，也有他们的生存技能。
　　“三叔，还没来得及问，你们为什么来这，有没有需要我帮忙的？”
　　从黑面蔡、阿星叔侄身上捞到大好处的潘浩东，表现的极为热情，虽然心里很清楚阿星的目的，不过知道是一码事，能不能说又是一码事。
　　“阿星素来仰望赌神，渴望拜赌神为师，恰逢赌神的徒弟赌侠回港，就想着过来碰碰运气，哪曾想赌神师父没拜着，却认了一个表哥。”
　　突然多了一个大侄子，黑面蔡感到非常不可思议，虽然这个远房表侄的身份，还有待考究。
　　不过他就是一个社会最底层的烂赌鬼，不是真亲戚，没人愿意叫他叔叔。
　　这点，黑面蔡看到很透。
　　他第一个接受认亲邀请，就是因为阿星有些不靠谱，多个看起来不错的大侄子，将来老了能多个依靠。
　　“三叔，你们这样是拜不了师，还是跟我进去吧！”
　　潘浩东进门就打了陈小刀三个耳光，在这件事上想帮阿星都没辙，只能带他们进去歇歇脚，看看有没有机会。
　　“哎~~别叫我三叔，这个称呼，容易使我失控，你叫还好些，要是阿星这么叫，我一准失控。”
　　黑面蔡对三叔这个称呼有些敏感，之前潘浩东叫没反应，那是因为两人不熟悉，加上潘浩东贸然认亲，让他的心思全部落在天神村长辈身上。
　　“表哥，叔叔患有先天性失控症，一听那两个字就会发颠，你还是跟我一样叫叔叔吧！”
　　“没问题。”
　　“表哥，我和叔叔还不知道你做什么的呢？”
　　“哦，不好意思，忘了自我介绍，我是一名警察，目前在中区警署担任反黑组组长一职。”
　　“哇塞，反黑组组长，好大的官！”
　　“阿东，你就是港岛警队最近发迹的后起之秀？”
　　“……”

第100章 找虐的大舅哥
　　“五哥，这两位是……”
　　“先别管他们，我有事找你。”
　　领着新认的表叔表弟进屋，潘浩东见龙五和陈小刀并肩下楼，正准备开口介绍两人，便被龙五给打断了。
　　带着几分疑惑。
　　潘浩东跟着龙五，直奔顶楼阳台。
　　“戴上，跟我打一架！”
　　龙五气势汹汹丢给潘浩东一副拳套，选择用男人的方式解决矛盾，不过只能发泄怒火，无法根治彼此之间的矛盾。
　　根源在于龙九。
　　只要潘浩东还是妹妹的挡箭牌，龙五就不可能看他顺眼。
　　“五哥，我天生神力，打人非死即残，万一不小心伤着你，阿九肯定会怪我，还是不打了吧！”
　　潘浩东这话还真不是唬人，刚刚加了属性点，力量暴增，一点适应时间都没有就和人动手，确实很容易误伤。
　　虽说他和龙九是假情侣，然而作为一名演员，即便是假的，也得当成真的演，给顾客龙九最真实的体验。
　　今晚，龙五就是他的大舅哥！
　　“少废话，赶紧戴上。”
　　龙五怒冲冲的催促道。
　　要不是妹妹已经认定眼前这个渣男，他哪会给潘浩东拳套，直接扔把刀子对砍了，砍死活该！谁叫这混蛋有了女盆友，还来招惹如花似玉的妹妹！
　　“好吧！”
　　潘浩东很爽快的戴上拳套。
　　第一次戴这东西，感觉很不舒服，不过为了安全，也只能忍着，否则容易搞出人命。
　　龙五见他戴上拳套，满腔的怒火，终于压制不住，骤然跨步上前。
　　步伐迅猛。
　　打法凶狠。
　　每一招每一式都是奔着要害，连贯的杀招，透露出战场杀敌的本质，干净利落。
　　潘浩东还是第一次遇到这么凶猛的对手，一开始竟然应顾不暇，不过在他超强的反应及精神作用下。
　　很快便适应了龙五‘杀敌’的节奏。
　　并且，逐渐变得从容起来。
　　这一次，他用的是咏春。
　　LV4的咏春拳，对LV4的八极拳。
　　八极拳以刚猛闻名于世，是一种凶狠的近身武技，而咏春恰好是反制侵袭的武技，是一门积极、精简的防御性武技。
　　当然了，咏春也有杀招，近打同样凶猛。
　　只是跟大舅哥打，哪能动真火？
　　所以，潘浩东一直没有拿出全力，再拿龙五喂招，适应自身掌握的多门武技，不过打的真的很精彩。
　　“砰！”
　　龙五一拳落空击中水箱，生生砸出一个拳印。
　　侧身回避的潘浩东，当机立断，脚尖一拧，右脚回旋，脚跟踹向龙五的后脑。
　　“咚。”
　　第一次反击，便取得成效。
　　龙五后脑被踹不说，脑门又砸在了水箱上，整个人晕乎乎的。
　　鼻梁都被砸破了。
　　拥有常人三倍体质的潘浩东，再怎么收着大，力气也是很大的，这一脚，龙五感觉就像被大象踹了似的。
　　缓了很长一会，龙五才恢复过来。
　　“好小子，真有你的。”
　　龙五咬牙切齿摘下拳套，随手一丢：“再来。”
　　潘浩东却摇了摇头，不打算出手，道：“五哥，差不多就算了，刚洗完澡，等会弄一身汗，又要重洗了。”
　　“你……”
　　龙五气的话都说不出来。
　　等会弄一身汗，意思是打到现在，你连汗都没怎么出？
　　这不是欺负老实人嘛！
　　“混账，今天不把你打趴下，我他么就不叫龙五。”
　　龙五怒火中烧，终于不再留手。
　　别看他刚刚打得凶，其实也没有用全力，这会算是彻底被激怒了。
　　闻声赶来的龙九，见到大哥大动肝火，连忙阻止道：“哥，你在做什么呀？别打了，再打下去会受伤的。”
　　“放心，我保证不打死你男人。”
　　“哥，我担心不是东哥，是你啊！”
　　龙九忧心忡忡的说道：“东哥天生神力，你怎么可能是他对手？别自讨苦吃了，赶紧收手吧！”
　　“……”
　　龙五瞬间整个人都不好了。
　　这么关心自己，果然是亲妹妹，可是心里为什么堵得慌？
　　跟着陈小刀上楼的三叔，见到这剑拔弩张的一幕，不禁嘀咕道；“好端端的，怎么打起来了？不会是因为我们吧？”
　　“不是我们，是她。”
　　阿星摸了摸下巴，一副很睿智的样子。
　　陈小刀意外的扫了阿星一眼，道：“你说的没错，他们打架的原因，的确是因为女人。”
　　阿星下意识回道：“争风吃醋？”
　　“不是，真要争风吃醋，应该我上才对，现在上演的大剧是‘大舅哥教训渣妹夫’。”
　　陈小刀咬牙切齿的对着阿星说道：“阿星，我跟你说，你远房表哥是个渣男，明明有了女朋友，还要招惹五哥的妹妹，现在被五哥教训，纯属活该。”
　　“厉害，真不愧是我表哥！”
　　阿星给潘浩东竖起大拇指，眉宇间满是崇拜之色。
　　“……”
　　陈小刀一脸懵逼，是我说的不够清楚？
　　还是这小子脑回路不正常？
　　感觉两人根本就不在一个频道，交流起来有点困难。
　　打斗还在继续……
　　这回，不打算留手的龙五，拔掉了身上的外衣，露出健壮如牛的体魄，虬结的肌肉，似那不知长了多少年的老树根，给人一种充满力量的感觉。
　　潘浩东也脱掉外衣，露出一身流线型、唯美又不失力量的肌肉，线条分明的腹肌于人鱼线，格外引人注目。
　　龙九主动上前接过潘浩东的衣服，附耳道：“东哥，我哥脾气比较臭，下手有时不知轻重，你担着点，别下重手，一会给你奖励。”
　　“什么奖励？”
　　“一会再说。”
　　“阿九，别站在这碍事。”
　　龙五黑着脸说道。
　　虽然不知道妹妹和姓潘的窃窃私语什么，不过从妹妹的脸色来看，猜也能猜到一二，九成九是不看好自己，让她男人留手。
　　这对一个战士来说，简直就是耻辱。
　　“小心点。”
　　临走前，龙九还不忘叮嘱“情郎”，看的龙五眼皮子直跳，老妹究竟喝了什么迷魂汤，怎么这么迷恋一个渣男？
　　“师兄，有没有兴趣赌一把？”
　　阿星上前拍了拍陈小刀的胸口，死皮赖脸道。
　　这家伙，连赌神的面都没见着，就开始称呼陈小刀师兄了。
　　陈小刀对此十分无语，不过作为一名赌客，对赌还是很感兴趣的。
　　“你想赌什么？”
　　“赌我表哥和五哥谁赢。”
　　“怎么个赌法？”
　　“各出一万块，谁赢谁拿走，我压我表哥赢，你肯定压五哥，敢不敢接？”
　　“接了。”
　　“龙姑娘，麻烦你做公证人。”

第101章 支线任务
　　“小子，不管阿九和你说了什么，我希望接下来的打斗，你我都不要留手，你是冲锋陷阵的一线警察，我也曾是一名战场浴血杀敌的战士。”
　　“是男人，就跟我来场不掺水的战斗。”
　　龙五面庞坚毅，目光冷峻，像个执着的小老头，明知对方天生神力，战斗天赋高的吓人，依然没有丝毫胆怯。
　　有的只是愈演愈烈的战意。
　　“五哥，既然执意要求，那我就恭敬不如从命了。”
　　潘浩东不是很懂战士的执着，但他明白一个积满怒火的人，需要释压，让龙五打自己一顿肯定不行，唯有满足龙五的要求，与其认认真真较量一场。
　　两人达成共识之后。
　　没有多余的废话。
　　一左一右，猛然欺身上前。
　　“噼里啪啦！”
　　两人接触的瞬间，拳脚相撞了六七次，众人只看到两团黑影，在阳台上辗转腾挪，速度快到令人发指。
　　陈小刀、阿星身手都不赖，可他们在五哥、东哥面前，就像牙牙学语的婴儿，完全没有可比性。
　　龙九凤目中满是忧色。
　　一边是亲哥哥，一边是爱慕的男人，伤着谁都不好，夹在中间很难受。
　　只能期盼这场意气之争，快快结束。
　　“砰”地一声，缠斗在一起的两人，骤然分开，一人停留在原地，一人连连倒退七八步，身形摇摇晃晃。
　　龙九等人定眼一看，适才发现倒退之人，竟然是龙五！
　　陈小刀心中发寒，看向不动如松的潘浩东，面露惧色。
　　龙九、阿星和三叔，则心生崇拜。
　　“五哥，你输了。”
　　潘浩东负手而立，平静无波道。
　　龙五是一名掌握多项技能的顶级杀手，拳术上击败龙五，并不是什么大成就，在战场上击败龙五，才值得吹嘘。
　　格斗并非判定标准。
　　“你很强，值得尊重，阿九和你的事，我从此不再过问。”
　　顿了顿，作风利落的龙五，还是忍不住叮嘱：“不管你有多少女人。我对你，只有一点要求，绝不能让阿九伤心难过！否则我便是拼了老命，也要杀你。”
　　杀气腾腾的警告。
　　歇斯底里的无奈。
　　龙九计划得逞的同时，不禁有些心虚，很想偷偷告知真相，又怕老哥恼火过度，气坏身子。
　　“算了，过段时间在解释吧！”
　　龙九内心其实是很纠结的，解释清楚不难，难得是割舍。
　　她可能……真的喜欢上潘浩东了！
　　尤其是小时候保护自己，从不落败的哥哥被潘浩东打败后，龙九的心就没有安生过，一直在小鹿乱撞……
　　她舍不得跟潘浩东撇开关系。
　　只要不承认。
　　那么，他们之间的假情侣关系，便能一直维持下去。
　　说不定，扮着扮着就成真的了。
　　“五哥，您说笑了。阿九是我的女人，我怎么舍得让她伤心难过？”
　　潘浩东深情款款的回应道。
　　龙五努了努嘴，想说些什么，却又不知道怎么说。
　　男人没几个不花心的。
　　他自己就交往过不少女人，心一直没有定下来。
　　平心而论。
　　龙五没资格指着潘浩东渣，只是事关亲妹妹，没资格也得管。
　　只可惜，打不赢。
　　这真是一个悲催的故事！
　　……
　　“叮，发布支线任务。”
　　“说明：帮助‘表弟’左颂星拜赌神高进为师。”
　　“要求：一个月内。”
　　“奖励：一格背包，两个属性点，1万港币。”
　　“请问宿主是否接受？”
　　“接受。”
　　潘浩东没有任何犹豫，帮助阿星拜赌神为师，完全没有任何难度，适当帮点小忙就行，甚至什么都不用做，阿星也能依靠自己的努力，拜赌神为师。
　　奖励就跟白送的一样。
　　两格背包一直不够用，现在有机会扩展一格，肯定不能错过。
　　属性点同样是好东西！
　　一万港币，则是阿星刚刚打赌赢来的钱，不多不少，系统发布的现金奖励和目标身家挂钩，已经非常明显。
　　潘浩东以后要是缺钱花了，完全可以找个富有的剧情人物认亲，如《中南海保镖》中的宋世昌，就是一个非常有钱的爱国商人。
　　和宋世昌认亲，别的不敢说，现金奖励，肯定不会少于百万。
　　不过认亲难度，亦会暴增。
　　想要赶着巴结富豪的人太多了。
　　没有认亲道具辅助，潘浩东认亲成功的几率，几乎为零。
　　毕竟，宋世昌不是阿星和三叔，几句话就能忽悠的团团转，随随便便认亲成功。
　　“阿星，楼下有客房、沙发，你和三叔先在这对付一晚，有什么话留着明天再说。
　　拜师任务不用急于一时，不过美人明早就要离开，潘浩东可舍不得浪费宝贵时间，阿九答应给自己的奖励还没兑现呢！
　　“表哥，晚上悠着点，别闪着腰。”
　　阿星挑了挑眉，一脸坏笑道：“明天见。”
　　“……”
　　潘浩东哑然失笑。
　　这个阿星，果然不正经，三叔也是。
　　搂着俏脸羞红的龙九，回到两人入住的客房，潘浩东迫不及待道：“阿九，我的奖励呢？”
　　龙九羞涩难当的低下头，娇嗔道：“你先去洗个蓬蓬，一会出来再说。”
　　五分钟后。
　　潘浩东裹着浴巾，走出室内卫浴，好奇道：“阿九，你准备给我什么奖励？”
　　“把眼睛闭上。”
　　乖乖闭上眼睛。
　　龙九迈着轻盈的步伐，走到潘浩东面前，踮起脚尖，亲了他一下。
　　然而，就在她准备转身，躲进被窝遮羞时，一双大手忽然揽住她的芊腰，接着后背传来一股推力，迫使她进入一个温暖的怀抱。
　　很结实，很暖和，很有安全感。
　　潘浩东微微低头，在龙九耳边吹了口气：“阿九，我陪你哥打了那么久，只亲一下哪够啊？”
　　“初吻都给你了，你还想怎样？”
　　龙九一副娇滴滴、任君采摘的样子。
　　进入潘浩东怀中的刹那，她的身子就软了，完全提不起劲，只能任由某人摆布。
　　“我还没想好。”
　　潘浩东一语双关。
　　没想好，可不单纯的没想好怎么占便宜。
　　而是，怎样对待龙九。
　　要是决定追她做二房，怎么占便宜都没事，如果不想，那就要把握好度，不能做的太过分，说实话，挺难选的。
　　收还是不收？

第102章 将计就计
　　“叮，剧情人物对您发出认亲邀请，您有两个选择。”
　　“一、接受龙九做二房妻子。奖励：擒拿LV3，属性点×2，红绳脚链（月老赐福，免疫伤害保平安。）”
　　“二、拒绝龙九，保持超友谊关系。奖励：称号“情场浪子”，魅力属性+1，肾宝×100（系统出品，必属精品。）”
　　怎么又是肾宝？
　　诸天认亲系统莫不是该公司生产的副产品？
　　目的就是为了推销肾宝？
　　潘浩东忍不住在心底吐槽了几句。
　　然后，望着怀中楚楚动人的龙九，默默地作出选择。
　　“我选择接受。”
　　在龙九发出认亲邀请的那刻起，潘浩东就已经没了退路，拒绝将会得到情场浪子的称号，被迫成为一名渣男。
　　撩完人，拍拍屁股就走。
　　这种事，他可做不出来，只能选择接受。
　　虽说他没有主动撩拨过龙九，只是无处安放的魅力，让阿九不经意间迷上自己，但不管被撩还是主动，撩了就是撩了。
　　何况，潘浩东不久之前，还答应过龙五，绝不让龙九伤心难过。他虽然不是什么正经好人，不过答应过别人，就应该言而有信……
　　“恭喜宿主做出选择，奖励已发放，请注意查收。”
　　在收获美人的同时，得到月老赐福的红绳脚链，LV3的擒拿术和2个属性点，潘浩东不禁笑出了猪叫。
　　世间生灵皆逃不过真香定律。
　　选择前，潘浩东还有些犹豫，选择后，立马原形毕露，一把抱起怀中的美人。
　　被抱起的刹那，龙九表情还有些慌乱，只不过眼含秋波的目光，以及红彤彤的脸颊，彻底将她内心的想法给出卖了。
　　她不仅没有害怕，反而十分期待下面将要发生的事。
　　因为，在潘浩东接受她的认亲邀请那刻起，她便和胡慧一样彻底认定潘浩东，非心上人不嫁。
　　所以，潘浩东可以对她为所欲为。
　　不单单是今晚，包括今后，无数个日日夜夜。
　　……
　　花送媚娘柳摆腰，神女偷看风月窑；
　　朗抱春风琴轻奏，妹迎春雨上九霄。
　　今晚。
　　注定是一个不平凡的夜。
　　……
　　翌日。
　　清晨五点四十分。
　　潘浩东睁开双眼，看着怀中的佳人，下意识抓了一把。
　　她很滑，身无遮拦，十分诱人。
　　“嗯~~”
　　龙九在轻吟中睁开美眸，望着尽在眼帘的男人，痴痴的说道：“老公，几点了？”
　　潘浩东回道：“不到六点。”
　　“港督夫人八点出发，我还有一个半小时的私人时间……”
　　龙九话里话外都透着一种信号。
　　某人秒懂，刮了刮佳人好看的鼻子，坏笑道：“小馋猫，你就不怕一会保护港督夫人没精神吗？”
　　“不怕，飞机上可以休息。”
　　“那我就让你吃个饱。”
　　一个半小时，对潘浩东短了点，不过也勉强够用了。
　　因为要外出工作好几天的缘故，龙九表现的格外卖力，等到七点半出门时，嗓子都有点嘶哑了。
　　龙五目送妹妹开车离开后，看向潘浩东眼神是这样的。
　　(*￣︿￣)
　　为了避免大舅哥发难，潘浩东主动转移话题：“五哥，我昨晚收到消息，有人要对付你们，估计中午便会动手，你和小刀小心点。”
　　“什么人？”龙五问道。
　　“赌魔陈金城的义子侯赛因，他手下有一批玩命之徒。”
　　“他们的目的很简单，就是杀你们假扮赌侠，然后租聘一艘豪华游轮作赌船，开往公海欺骗东南亚的富豪，败坏赌神高进的名声，为父报仇。”
　　潘浩东已经和龙九好上，自然不能看着大舅哥倒霉，虽说在《赌侠》原剧情中，龙五有惊无险，但在现实生活中的港综世界，谁也无法保证不会发生意外。
　　“如果你说的真的，那么侯赛因想要做到这点，势必要杀掉所有知情人，在港城除了我们之外，只有上山先生一人，知晓小刀的身份。”
　　“我现在就通知他。”
　　龙五不愧是上过战场的人，行事作风，非常干净利落。
　　只可惜，晚了一步。
　　一连几通电话，都没有人接，显然，上山先生已经出事了。
　　龙五表情逐渐凝重，回眸道：“上山先生可以已经遇害了，你等会，我出去打个电话。”
　　“请便。”
　　潘浩东说道。
　　不一会。
　　和高进通完话的龙五，回到潘浩东面前，说道：“阿东，打蛇打七寸，现在不是出手的好时机。阿进要我们将计就计，等赌船出海后在动手。”
　　“那你岂不是很危险？”
　　潘浩东皱了皱眉，有点担心大舅哥。
　　龙五满不在乎的笑了笑：“我什么大风大浪没见过？只要你带走小刀和阿星，我即便被他们抓了，也不会有生命危险，放心吧！”
　　“五哥，既然你心意已决，那我就不说了，注意安全。”
　　“照看好小刀。”
　　“我会的。”
　　……
　　半小时后。
　　潘浩东给了阿星和三叔五万块，让他们招待陈小刀，缓和关系。
　　昨晚，潘浩东连抽小刀三个耳光，三星和三叔都听说了，现在潘浩东主动缓和关系，他们是喜闻见乐的。
　　毕竟，阿星已经下定决心拜赌神为师。
　　表哥和师兄闹矛盾，阿星夹在中间会很难过，因此两人收到钱之后，没有半分不舍，乐呵呵的拉着小刀走了。
　　三人出门玩的很开心。
　　另一边……
　　潘浩东回到警署，第一时间将司徒慕莲叫进了办公室。
　　李鹰、肥猫、曾爷等人，早已经见怪不怪。
　　阿头一旦长时间离开警署，回来第一件事就是找阿莲，询问大家调查忠青社的进度。
　　尽管这是尽忠尽责的表现，不过他们还是忍不住聚在一起八卦。
　　好奇心最重的肥猫，率先开口道：“老鹰，你们说咱们阿头，是不是对阿莲有想法？”
　　“阿莲胸又平人又瘦，头怎么会对她有想法？”
　　李鹰摇了摇头。
　　刘保强饶有兴趣的插话道：“阿莲虽然没胸，不过腿长，皮肤又好，我都好想追她！东哥虽然有madam，但能和长腿女助手打成一片，我想东哥也是很乐意的。”
　　“你说的‘打’正经吗？”
　　“这不是正不正经的问题，他就是那种很……”
　　见刘保强、肥猫几人越聊越有劲，乌小凤翻了翻白眼，无语道：“我说，你们这些臭男人能不能正经点？”

第103章 可怕的催眠术
　　“头，经过我们这些天的排查，发现三个地方，可能存在忠青社的软性读品制作工厂，该工厂由丁孝蟹四弟丁利蟹全权负责。”
　　“另外，我们还调查到丁孝蟹的三弟丁旺蟹，正在取代二哥丁益蟹，打理忠青社的非法产业，放高利贷、组织妇女卖银、非法收取保护费等等，目前都是他带人在做……”
　　司徒慕莲如数家珍的回报道。
　　白衬衫、黑短裙、搭配肉色丝袜，典型的办公室ol套装，完美展现出她的独特气质，既时尚清新，又性感火辣。
　　御姐的干练气息，越来越突显。
　　“丁孝蟹呢？”
　　潘浩东问道。
　　“他这段时间约见了好几批金发碧眼的老外，不知道搞些什么。老鹰说丁孝蟹想开阔新财路，帮黑手党洗黑钱抢金凤的生意。”
　　“当然，也有可能是在购置军火，尊尼汪被我们打掉之后，港城的军火卖家都在避风头，只有国外的军火商敢冒险在港销售武器。”
　　听到司徒慕莲的回话，潘浩东摸了摸下巴，有点想不明白丁孝蟹的用意，按理说，忠青社在丁蟹出狱回港前，都不会接触国外帮派势力才对。
　　现在，至少提前了三年。
　　因为，丁蟹还要在宝岛坐三年的牢，才能回港城搅风搅雨，祸害方家兄妹，同时行大财运，带领忠青社入股市、炒期货、洗钱赚大钱。
　　“阿莲，看着我的眼睛。”
　　潘浩东想不通丁孝蟹的想法，干脆懒得想，直接实验起从阿星身上得到催眠技能。
　　非常强大。
　　不到一秒钟，司徒慕莲就被他催眠了。
　　阿星的催眠技能等级本就高LV5，加上潘浩东44点的强大精神力，瞬间催眠一个人完全不在话下。
　　如果可以的话，他甚至可以瞬间催眠十几人。
　　看着明显变呆许多的司徒慕莲，潘浩东微微翘起嘴角，坏笑道：“阿莲，我现在是你的主人，我说什么你就做什么。”
　　“是，主人。”
　　司徒慕莲点头应道。
　　“告诉我，你的身高？”
　　“一米六七。”
　　“三围。”
　　“71，62，82.5。”
　　“喜欢什么样的男人？”
　　“帅气能干，像主人您一样。”
　　“把衣服脱了。”
　　没有任何犹豫，司徒慕莲迅速脱掉外衣，当她反手去解内衣纽扣时，潘浩东连忙的发话道：“停，把衣服穿上。”
　　玩可以，但不能过火。
　　不管怎么说，阿莲都是自己的女下属，即便仰慕他这位上司，也不能乱来。
　　偶尔吃点豆腐没事，但用催眠术占便宜，那就太没品了。
　　“忘掉刚刚发生的事。”
　　啪！
　　潘浩东很帅气打了个响指。
　　被催眠的司徒慕莲，瞬间清醒过来，有些迷糊看着潘浩东。
　　“头，刚刚发生什么事？我怎么什么都想不起来了？”
　　“你能为我保密吗？”
　　潘浩东半个多月前，就有打算培养司徒慕莲，所以不想对她有所隐瞒，毕竟很多事都需要她帮忙打下手。
　　“能。”
　　司徒慕莲郑重点头。
　　目光坚定不移。
　　潘浩东满意的点了点头，说道：“你刚刚被我催眠了。”
　　“催眠？”
　　司徒慕莲瞪大双眼，眼中满是不可思议。
　　她已经忘了被催眠时说过的话和做过的事，只剩下一种非常迷糊的感觉，那便是呆滞了很长一会，大概二分钟左右。
　　这段时间，正是她被催眠的时长。
　　太可怕了！
　　她从没见过这么恐怖的催眠师。
　　如果世上有很多和头一样厉害的催眠师，那……司徒慕莲不敢往下想，因为这是一件非常恐怖的事。
　　这些掌握可怕催眠术的人，会成为人们眼中的上帝。
　　他们可以不劳而获，可以极尽享受，想霸占谁就霸占谁，而且不用负法律责任，甚至可以把看上的人变成奴隶。
　　“阿莲，你刚刚体验过我的催眠术，那么应该清醒认识到，我掌握的催眠术有多可怕，你说如果我把催眠术，用在嫌疑犯身上会怎样？”
　　潘浩东此言一出口，聪慧的司徒慕莲，眼睛顿时大放异彩，如此可怕的催眠术，用来对付嫌疑犯，那是最合适不过了。
　　她兴冲冲的回道：“头，如果你把催眠术用在罪犯身上，必能省掉所有调查罪证的时间，甚至能让他们带着罪证自首，又或者等着我们去抓……”
　　“阿莲，你真不愧是我的得力助手，和我想到一块去了。”
　　潘浩东接任中区反黑组组长，除了打掉军火商尊尼汪，并没有做出反黑职责以内的事。
　　唯一一起案子，还是刘保强、乌小凤做的，虽然做长官也能沾光，甚至获得的功劳，不比两人少多少。
　　但相比他入职时，放下豪言壮志，确实有些不够看。
　　都快一个月了，连忠青社都没搞定，老丁家四只螃蟹，只抓了一只，进度太慢了。
　　或许，对别人来说，进度并不慢，不过在潘浩东看来，却是慢的不行。
　　所以，他准备用点特殊手段，把毒害中区的忠青社一网打尽，老丁家剩下的三只螃蟹，一个都别想逃。
　　“头，你准备先搞谁？”
　　司徒慕莲可不是迂腐之辈，破案也要堂堂正正，只要是对付为非作歹之徒，不管阿头用上什么方法，她都会鼎力支持。
　　何况，跟着阿头有肉吃，升职加薪谁不想啊！
　　“丁利蟹。”
　　潘浩东冷冷道：“这小子放着前途明媚的医生不当，竟然用自己的专业知识，为忠青社制作供应软性读品，不知道害了多少人。”
　　“什么时候搞他。”
　　“现在。”
　　在司徒慕莲的带领下。
　　两人来到丁利蟹工作的医院门口。
　　吩咐阿莲留车上等待，潘浩东戴着大墨镜，大摇大摆的走进医院，直奔丁利蟹工作的科室，可能是双方注定要对上的缘故，还没走到科室，两人就在走廊遇上了。
　　“丁医生，我眼睛有个红点，你能帮我看下嘛？”
　　潘浩东一边说着一边摘下墨镜。
　　丁利蟹下意识看过去。
　　然后，他就中招了。
　　“丁利蟹，我是你的主人。从现在起，你所做的一切都要得听我的。”
　　“是，主人。”
　　丁利蟹目光略显呆滞的回道。
　　被催眠的人，脑电波都会受到影响，呆滞是最正常不过的了。

第104章 丧心病狂
　　半小时后。
　　丁利蟹神神秘秘的进入一家酒店。
　　某套房。
　　一身ol打扮的司徒慕莲，给潘浩东倒了杯茶，说道：“东哥，我们明明是在做好事打击罪犯，可却偷偷摸摸的，像在做违法事一样，感觉很奇妙。”
　　“你要习惯，以后这样的事情只多不少。”
　　潘浩东笑呵呵的回了句。
　　LV5的催眠技能，能瞬间瓦解罪犯心理，控制对方的思想，让他们主动坦白一切罪行，要是因为办案程序上，不太符合规矩，就放着不用，那和二傻子又没什么区别？
　　有时候，真的不需要考虑那么多。
　　只要他们捣毁读品加工工厂，拿到实实在在的铁证，其他方面都无关紧要，捉jian在床，抓贼拿脏嘛！
　　叮咚！
　　门口传来门铃声。
　　刚刚坐下的司徒慕莲，起身将裙摆往下拉了拉，然后踩着富有节奏的步伐，扭着柳腰走去开门。
　　“小妖精，越来越会勾人了。”
　　看着阿莲妖娆的背影，潘浩东情不禁想道。
　　刚刚阿莲坐下来，偷偷把裙摆拉高的小动作，可是被他看得一清二楚，虽说包臀裙坐下来，会因为动作的缘故拉高一些，但也不至于一下拉高十几厘米。
　　所以，他完全可以肯定阿莲是故意的。
　　这小妮子坏得很！
　　自己得防着点，别不小心中招了。
　　“东哥，丁利蟹来了。”
　　司徒慕莲开门将丁利蟹邻进客厅，本能地回到潘浩东身边，如同一位尽忠职守的女保镖，时刻警戒着。
　　“主人。”
　　丁利蟹恭敬道。
　　被催眠的他，眼里只有主人，目光极为热忱。
　　若非阿莲亲身体验过东哥的催眠术，这会肯定会怀疑丁利蟹爱上了东哥。
　　“坐。”
　　“谢谢主人。”
　　丁利蟹应声坐下。
　　潘浩东喝了口茶，缓缓说道：“你大哥最近在做什么？”
　　“大哥托关系搭上了南美大毒枭的线，正在招募律师和股票经纪，抢东星金凤的生意，为南美毒枭从事洗钱服务。”
　　“如果合作愉快的话，南美那边会以低于市场半成的价格，为我们提供高纯度读品。”
　　“这是一项互惠互利的合作。”
　　“主人，你要不要参一卡？”
　　丁利蟹毫不犹豫把他大哥给出卖了。
　　看得司徒慕莲眼皮子直跳。
　　头，太可啪了！
　　如果东哥不是她上司，而是自己敌人的话，她完全没有招架能力，只能任由对方摆布，任由对方戳圆捏扁，生命将失去保证。
　　“参一卡就算了，说说你们忠青社的软性读品制作工厂，平时有多少存货？”
　　得知丁孝蟹最近在做什么，潘浩东已经没必要在问下去，忠青社想开阔新渠道，从南美毒枭那进货，需要服务好这些人，过程会很慢。
　　他没这个耐心。
　　“常备五十公斤纯度95%的货，今晚会多些，大哥从尖沙咀倪家定了30公斤的货，晚上九点左右就会送进工厂，到时就有八十公斤的货。”
　　丁利蟹毫无隐瞒的说道。
　　八十公斤，价值几千万，今晚连人带货打掉，丁利蟹和丁旺蟹牢底坐穿，都别想走出赤柱监狱。
　　“一下子进这么多货干嘛？”
　　潘浩东忍不住好奇道。
　　“二哥入狱前，派人去南洋各国，以高薪招聘为由，骗了四十三名妇女和十名少女，以及二十位青年，鹤爷前几天把人偷运了过来，我们准备用毒控制她们卖银……”
　　丁利蟹这番话，说的司徒慕莲寒毛直竖，即便是潘浩东，也不禁心下恶寒，忠青社这些人为了赚钱，简直无恶不作。
　　从南洋小国骗人过来卖，还用毒品控制她们，简直丧心病狂。
　　人家只是想找份高薪工作，赚点钱回去改善生活，结果忠青社这班人，竟然活生生见她们改造成行尸走肉。
　　不仅赚不到钱，生命都得不到保障。
　　一直嗑毒能活多久？
　　一个女人美貌又能维持多久？
　　潘浩东深吸一口气，强忍着怒火：“你们把人关在哪？”
　　“西贡，北港凹路……”
　　丁利蟹如实回道。
　　“你们的制毒工厂又在哪？”
　　“大屿山，坪洲。”
　　“好了，你可以走了。”
　　“……”
　　得知忠青社的恶性。
　　潘浩东已经失去盘问丁利蟹挖更多罪行的心思，只要打掉忠青社的制毒工厂，解救那些被骗过来的南洋女人和少年，忠青社就垮了大半。
　　晚上连人带货一起抓，丁利蟹和丁旺蟹，必定落网，失去三个弟弟的丁孝蟹，必定会剑走偏锋，召集大量人马袭杀自己。
　　到那时！
　　丁孝蟹必死无疑。
　　忠青社。
　　也将沦为历史。
　　……
　　返回警署的路上。
　　潘浩东忽然开口说道：“阿莲，我想把解救南洋妇女的功劳，让给我舅舅，你有没有意见？”
　　“没有。”
　　司徒慕莲摇了摇头。
　　“四十三名妇女，三十名少男少女，这可是一件大案子，你真的没意见？”
　　这种案子，受害者的数量一旦上去，案件的性质就会转变，变成一桩影响恶劣的大案子，任何人带队解救这些南洋妇女，都能得到大量关注，从而受到提拔，升职加薪。
　　潘浩东把功劳送出去，那是因为有任务要完成。
　　否则，即便林雷蒙是他舅舅，估摸着也不会完全拱手相让，而是一起掺和进去。
　　毕竟，解救南洋妇女和打击制毒工厂，可以错开行动，最多不过是丁利蟹和丁旺蟹，不能同时抓获罢了。
　　“头，这本来就是你催眠丁利蟹得来的消息，我只是跟着你走一趟罢了。别说把解救南洋妇女的功劳交给林处长，便是把捣毁忠青社制毒工厂的功劳都送出去，我都不会有任何意见。”
　　司徒慕莲这话不假，她是一个聪明的女人，越是了解阿头潘浩东，就越对潘浩东有信心，只要能一直跟着对方，升职加薪的机会绝不会少。
　　她完全没有必要为了一两起案子恶了东哥。
　　为了一时的利益，失去长久利益，那是愚昧行为，是蠢。
　　所以，她不怕东哥把案子交给别人，就怕东哥以后不带自己玩。
　　“阿莲，你真的很贴心，我开始喜欢你了。”
　　潘浩东笑吟吟的打趣道。
　　性格有些大大咧咧的司徒慕莲，听到后面九个字，俏丽的脸蛋刷地一下就红了。

第105章 杀局
　　“舅舅，前几天参加你的升职宴，没有送上合适的大礼，今天给你补上。”
　　西九龙总区，指挥官办公室。
　　林雷蒙听到亲外甥的话，笑道：“又有什么大案子？”
　　“忠青社二当家丁益蟹被抓入狱前，曾派人前往南洋某国，以高薪招工为由，骗了43名妇女和30名少男少女，前几天偷渡过来了。”
　　“我刚刚收到确切消息。”
　　“这些人目前被关在西贡北港凹路的一间旧厂房里面，看守的人领头人叫鹤爷，从事买卖人蛇勾当十几年，手底下有一批玩命之徒。”
　　潘浩东打电话前，停车和司徒慕莲交换了位置，现在是阿莲开车，他坐副驾位，翘着个二郎腿，一边通电话一边欣赏街景。
　　八十年代的港城，正处于新旧交替的状态，高楼大厦随处可见。
　　这些高楼大厦之间，则是六七八层高的居民楼，很多都是建了几十年的老楼，有的正在拆迁盖新楼，有的保持原貌。
　　别有一番风情在里头。
　　尤其是对潘浩东这种从现代社会穿越过来的人，能见到80年代纯港式建筑，心情还是挺不错的。
　　“玩命之徒没什么好怕的，就怕消息不准确，扰民伤财。”
　　林雷蒙什么大风大浪没见过，从事警察行业二十年，见过的悍匪，没有一百也有八十，亲手打死的玩命之徒亦不在少数。
　　他不怕罪犯凶，就怕消息不准确。
　　鹤爷这人，林雷蒙早年也有耳闻，不过了解的不多，只知道鹤爷为人谨慎，在港城设有几十个窝点，除了买卖双方，没有知道他的藏人之处。
　　就算买方，也知道鹤爷提供的一个窝点，交易过后，窝点也就暂时废弃了。
　　一个买家一个窝点，打一枪换一炮，所以很难把他打掉。
　　“舅舅，鹤爷这次只是帮忙偷运、看管，而且人数比较多，不会轻易转移阵地，你尽管安排人手去解救，保证大丰收。”
　　忠青社没有专门的偷渡渠道，只能走鹤爷的运输渠道，将骗到手的人运至港岛，鹤爷这回只是收钱办事。
　　或许，西贡窝点还有鹤爷他们骗过来妇女，不过人数肯定不如忠青社那么多。
　　这么一算的话，该窝点关押的人数，估摸着得有三位数，加上几十名看守人员，总人数得有150人以上。
　　这么多人。
　　即便用大货车转移，也得好几辆车才能装得下。
　　确实一动不如一静。
　　因此，潘浩东可以拍着胸脯保证，忠青社骗来的妇女、少女少男都在西贡……
　　“好，我这就派人去做。”
　　林雷蒙点头道。
　　“舅舅，你们总区的重案组督察马军是我朋友。”
　　“ok，解救南洋妇女的行动，交给重案组来办……”
　　“谢谢。”
　　“你谢什么？该说感谢的是你舅舅，上任没几天，就给我送来这样一个大功。”
　　“舅舅，解救行动不能立即展开，我这边需要你们配合，晚上九点一起动手，以免打草惊蛇。”
　　“一会我把重案组黄警官的号码发给你，晚上怎么联合行动，你们商量着来……”
　　黄警官是西九龙总区重案组A组组长，总督察，林雷蒙上任之后，专门观察了解过总区内的警司和督察，发现这位和肥猫有几分相像黄警官，心思非常细腻，办案能力不算特别突出，不过布置的行动计划，基本上不会出现大漏洞。
　　换句话，就是做事很稳重。
　　林雷蒙有意提拔他。
　　……
　　潘浩东收到黄警官的电话号码，并没有第一时间联络对方，而是返回中区警署和彪叔部署晚上的行动计划。
　　因为要过海去大屿山捣毁制毒工厂，必须借助海警的巡逻快船，这方面需要提前和水警部门打招呼。
　　等各方面都协调好之后。
　　潘浩东适才拨通西九龙重案组黄总督察的电话。
　　“黄警官，我是潘浩东。”
　　一直在等他电话的黄警官，闻言笑道：“潘sir，总算把你电话给等来了，我这边已经部署妥当，重案组A组15人、军装组三十人，随时都可以出发。”
　　顿了顿，黄警官继续说道：“为了保证行动顺利，我们派了两名很机灵的警员，在北港凹路盯梢，目前窝点一切正常。”
　　“黄警官，让你的人别盯得太紧，小心打草惊蛇。行动晚上开始，现在时间还早，可以让你的在警署休息休息，或者睡上一觉。”
　　丁利蟹透露的消息，是晚上九点左右，有三十公斤的货，运送到坪洲制毒工厂，等货送进工厂在动手，不仅能抓捕忠青社制毒工厂负责人丁利蟹，还能抓捕送货过来的丁旺蟹，一下子抓走两只大螃蟹，让丁孝蟹变成光杆司令。
　　解救南洋妇女行动因为和忠青社挂钩，行动过早，容易影响他这边的抓捕行动，所以需要西九龙重案组配合。
　　“潘sir，给个确切行动时间，我好有个底。”
　　黄警官笑呵呵的说道。
　　“晚上九点。”
　　“超过这个时间，收不到消息，你就自主行动。”
　　“好，那就先这样，晚上再联络，行动过后，一起饮茶。”
　　“……”
　　晚上八点。
　　大屿山，坪洲附近海域。
　　三艘巡逻船漂泊在海面上，距离比较远，间隔至少一海里，从坪洲陆地上，看不见任何身影。
　　已经装备上避弹衣的潘浩东，与刘保强、李鹰、司徒慕莲等人，一同走到船头甲板上，遥望着坪洲。
　　他们在等二五仔丁利蟹的内部消息。
　　“头，扫毒组那边蠢蠢欲动，一会行动开始，他们肯定会想办法拔得头筹，抢我们的功劳。简国曙这人我了解，擅长投机取巧，对上逢迎，对下踩踏，总喜欢端着笑脸，是个标准的笑面虎。”
　　李鹰忽然开口说道。
　　他在中区警署就职多年，对几年前，空降到中区扫毒组就职的简国曙，可谓是在了解不过，就今天这个案子，本来没有扫毒组的份，是他们反黑组的案子。
　　结果简国曙不知从哪听到消息，居然跑到署长彪叔哪里卖惨，一把鼻涕一把泪，搞得彪叔烦不胜烦，无奈点头，同意扫毒组掺和了进来。
　　“不用管他。”
　　潘浩东摆了摆手，霸气道：“我们的案子，谁都抢不走，一会行动机灵点，千万不要贪功冒进，你们的生命安全，比什么都重要。”
　　“东哥，有你这样照顾下属的上司，真是我们的荣幸。”
　　“阿强，你要学着点。”
　　“……”

第106章 二五仔丁利蟹
　　坪洲。
　　忠青社制毒工厂。
　　负责稀释读品在加工的大师傅，见工厂负责人丁利蟹精神不佳，旋即上前说道：“丁先生，你要不要进房睡一会？丁三爷送货过来，我进房叫你。”
　　丁三爷就是丁旺蟹，丁利蟹的三哥，三爷这个称呼，是丁旺蟹主动要求的，因为他想做的比丁老二还要好、还要威，所以取了这么一个称号。
　　三爷，听起来就很威，像社团元老。
　　丁旺蟹特别钟意这个称呼。
　　殊不知，忠青社的老人都在背后笑他。
　　没吊还想装大爷！
　　要不是看在大哥丁孝蟹的份上，忠青社的老人都不会拿正眼瞧丁旺蟹，只会耍嘴皮子的小律师，做事一点都不牢靠。
　　提起丁旺蟹，大师傅就忍不住摇头。
　　“不用，现在越眯越困，等三哥把货送来，验收之后，我在回去睡觉。”
　　被催眠的丁利蟹，虽然成了某人手中的提线木偶，但行为意识并没有湮灭，在主人的吩咐以外，他的行为逻辑，依然没有任何改变。
　　只是受人控制，无条件听从对方罢了。
　　时间滴答滴答，一分一秒流逝。
　　八点二十，八点三十，八点四十……
　　很快到了约定时间，然而丁旺蟹并没有如约带货进门，丁利蟹不免有些捉急。
　　好在没等几分钟，丁旺蟹就带着货，出现在工厂门口。
　　“我去上个厕所。”
　　将三哥请进制毒工厂，丁利蟹没有立即验货，而是借口嘘嘘，进卫生间发消息。
　　……
　　“行动。”
　　收到消息，潘浩东迅速下达命令。
　　漂泊在海面上的三艘巡逻船，迅速开动，直奔坪洲登陆点。
　　来之前，他们已经划好登陆点。
　　该登陆点距离忠青社的制毒工厂，不足两百米的距离，巡逻船抵达时，很容易被忠青社的盯梢马仔发现，不过无所谓了。
　　反正都是强攻，早一点、晚一点没有任何区别。
　　与此同时……
　　西贡，北港凹路。
　　黄警官收到潘浩东行动指令，迅速拿起对讲机下达强攻命令。
　　早早埋伏在旧工厂周围的马军、苗志舜督察，分别带领一队人马，从左右两侧方向，破窗而入。
　　由于主要任务是解救被骗的南洋女性及二十名受骗青年，为了避免误伤，黄警官申请了几十枚烟雾弹，和一批警用红外线夜视仪。
　　戴着红外线夜视仪的马军、苗志舜等人，作战能力或许不如飞虎队那么专业，不过打击的对象亦非专业悍匪，只是鹤爷组织的亡命之徒。
　　这些人敢打敢拼没错，但却不懂战术，遇到突如其来的烟雾，瞬间就变成了瞎子，完全失去抵抗能力。
　　几十人，不到五分钟时间，便被西九龙重案组全员击毙，包括领导这批玩命之徒的鹤爷。
　　他们之所以下死手。
　　纯粹是因为看到令人心底发寒的一幕。
　　旧工厂内部焊着一个大铁笼，里面关着百多名赤身女性，浑身湿漉漉的，铁笼外散落在四支高压水枪，不用问，也知道这些女人遭受过什么样的待遇。
　　她们大部分都已经冻得嘴唇发白，蜷缩在角落里瑟瑟发抖……
　　不过最让马军等人愤怒的，还是十几名较为美貌的女性，脖子上被套着狗链、栓在柱子下被鹤爷、及其手下肆意玩弄。
　　受害者，并非只有男性。
　　还有好几位奶油小生一般的南洋青年。
　　他们比较倒霉，没有犯法也没有肇事，好端端出门打个工，就遭受到了入狱才会发生的凄惨待遇。
　　嘭！
　　马军摘下红外线夜视仪，一拳打在水泥柱上面，恼羞成怒道：“这些人渣，一枪打死真是便宜他们了。”
　　“确实便宜他们。”
　　一贯温和的苗志舜，忍不住附和道。
　　办案多年。
　　见识过那么多犯罪场景，就没有一起能像现在一样，让他们滋生出滔天怒火，恨不得把鹤爷等人拎起来鞭尸。
　　时间倒退三分钟……
　　在西九龙重案组发起进攻时，远赴大屿山的潘浩东，也带着反黑组抵达坪洲，与扫毒组、水警支援课的人马，开展了强袭。
　　登陆点，距离制度工厂不足两百米。
　　潘浩东一行人登岸，很快便被暗哨发现，没有任何多余的废话，交火就这样发生了。
　　砰！
　　躲在暗处的小弟，打完第一枪，便失去了生命。
　　因为，他暴露了方位。
　　而潘浩东领导的反黑组，除了他本人是神枪手外，司徒慕莲、刘保强、李鹰几人的枪法也十分精准。
　　射击技能都在LV3上下。
　　对付忠青社的散兵游勇绰绰有余。
　　反黑组一路横推。
　　水警支援组和扫毒组跟着沾光，没开一枪，便冲到了制毒工厂。
　　惯于投机取巧的简国曙眼珠转了转，道：“潘sir，里面的毒犯听到枪声，势必第一时间销毁读品，我带人从侧翼破窗强攻，争取用最快的速度，将毒犯一网打尽。”
　　在简国曙以往破获的扫毒案件中，制毒工厂正门是最难破的，不管是大工厂还是小工厂，门都会加固加厚，并且焊上多道防护，很多时候，十几分钟都破不开门。
　　而这段时间，足够毒犯销毁全部的读品。
　　破窗就简单多了。
　　他主动提出破窗强攻，主要目的并不是强攻而是抢功。
　　看着简国曙带着扫毒组匆匆离去。
　　潘浩东不由得翘起嘴角，伸手敲了五下门，三长两短，正在厂内收拾读品的丁利蟹，收到敲门声传递的信号，动作戛然而止。
　　而后，放下被誉为‘美金’的高纯度读品，面无表情的朝着门口走去。
　　“四弟，你要去哪？”
　　丁旺蟹停下动作，开口问道。
　　丁利蟹视若罔闻，继续朝前走去。
　　大师傅见到这一幕，不禁面露疑惑，其他人亦是如此。
　　警察在外面突袭工厂，负责人不指挥销毁读品就算了，居然还做出奇怪举动，着实很让人费解。
　　“不好，丁先生要开门，快阻止他！”
　　谨慎半辈子的大师傅，发现苗头不对，迅速拔腿冲向丁利蟹，并号召众人一同阻止。
　　只可惜晚了一步。
　　丁利蟹听到大师傅的喊声，立即冲到门口，使出生平最快手速，用时不到三秒钟，便打开了平时需要十几秒，才能开启的工厂大门。
　　（PS；感谢阿里纳斯龙打赏300书币！）

第107章 捣毁制毒工厂
　　“主……”
　　“砰！”
　　丁利蟹拉开大门，‘主人’两个字还没出口，便被司徒慕莲一枪爆头。
　　这是她追随潘浩东这段日子，形成的默契，很多事都不用吩咐，就知道怎么做，让丁利蟹喊出‘主人’，会对东哥很不利。
　　作为东哥的头号粉丝，最贴心的女助手，击毙对东哥不利的人，阿莲当仁不让。
　　“进攻。”
　　潘浩东迅速发号施令，一马当先的冲进制毒工厂。
　　李鹰、肥猫、刘保强、乌小凤及司徒慕莲等反黑组成员紧随其后，表现极其悍勇，水警支援小组只能跟在后面打酱油。
　　当然，他们也没想过抢功劳。
　　捣毁忠青社制毒工厂的利益分配，上面早在行动前就分配好了，水警支援课的人马，很清楚自身定位，不像简国曙那样自不量力。
　　别人查的案子，分一杯羹就好了，竟然还想抢功，简直不知所谓。
　　“哒哒哒……”
　　“啊~~我要杀光你们！杀光你们！”
　　亲眼目睹四弟被枪杀的丁旺蟹，从裆下掏出一把冲锋枪，发出歇斯底里的嘶嚎，老丁家四只螃蟹很小的时候就一起相依为命，感情甚浓。
　　老二只是被抓了。
　　刘保强和乌小凤便遭到忠青社多次暗杀。
　　如今，丁老四死在丁老三面前，也难怪丁老三会发疯狂，端起冲锋枪就是一通乱射，瞬间就有好几名反黑组成员中枪。
　　司徒慕莲也中枪了。
　　胸口位置。
　　不过没关系，穿着防弹衣，就是米米痛。
　　回去得好好揉一下。
　　如果有人代劳那就最好不过了！
　　“砰！”
　　瞬息解决大师傅的潘浩东，转手便是一枪，击毙歇斯底里的丁旺蟹，自从了解忠青社犯下的恶行，他就没打算放过老丁家四只蟹。
　　丁利蟹和丁旺蟹只是开端。
　　丁孝蟹和丁益蟹，很快便会步入后尘。
　　随着主事人丁利蟹、丁旺蟹、大师傅等人相继毙命，其余制毒人员很快便被击杀一空，无一人举手投降。
　　现场八十公斤高纯度读品，只用马桶冲走不足一公斤，剩下的量抓到就能分到一个七八十平的大卧房，只不过需要和几十人同住，进去了就别想再出来。
　　尽管睡房变大，但没人愿意失去自由。
　　其次，则是反黑组攻势太猛，很多人都没时间反应，做出有利于自己的选择。
　　“老鹰，带人搜查工厂，看看有没有活口。”
　　“阿强，带人收集读品，以及相关器皿。”
　　“阿莲，通知鉴证科的同事过来收尾。”
　　“小凤，带几人把受伤的同事送去医院。”
　　一条条指令，有条不絮的下达，凌乱的交火现场，逐渐恢复秩序。
　　这时，试图带领扫毒组破窗抢功的简国曙，一脸灰败的从正门走进工厂，尴尬道：“行动已经结束啦！”
　　没人理会他。
　　自讨没趣的简国曙，厚着脸皮走到潘浩东面前，讪笑道：“没想到忠青社的人那么鸡贼，工厂只有天窗没有窗户，我们转了一圈，都没有发现第二个出口，真是一点退路都不留，太狠了！”
　　“简sir，这里没你们什么事，你们可以回去休息了。”
　　潘浩东很不喜欢简国曙这位笑面虎，看谁都笑眯眯心里却憋着坏，指不定什么时候就咬你一口，让你疼的哭都哭不出来。
　　“潘sir，扫毒我们是专业的，现场还有很多事，需要我们这样的专业人士接手，现在就回去休息，要是被彪叔知道了，他会说我的……”
　　简国曙作为一名善于投机之辈，自然不会因此一次判断失误，就带队灰溜溜的走人。
　　这不，不着痕迹的就把彪叔搬了出来。
　　这场行动是由反黑组牵头、扫毒组、水警支援课辅助的捣毁制毒工厂突袭行动，现在把他们扫毒组支走，怎么都说不过去。
　　行动虽然结束了。
　　不过收尾同样重要，意外发现隐藏的读品，同样是大功劳一件。
　　“你们想帮忙就帮，不过千万别捣乱，我这人脾气不是很好，希望你能明白。”
　　“明白明白。”
　　简国曙连连点头。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　想要在这场行动中分一杯羹，必要的忍让不能少。
　　说实话，若非潘浩东背景深厚，简国曙早借着扫毒大义，把今晚的扫毒行动抢过去了。
　　反黑组职责是反黑，潘浩东带队扫毒，在某种程度上，就是越界。
　　当然了。
　　反黑组打击社团，捣毁帮会的制毒工厂，同样有理有据。
　　港岛警队主要部门，职能很多时候都是重合的。
　　O记扫毒、扫毒的扫到黑帮，重案组查杀人案，查到社团大佬身上，不小心抢了O记的人头，类似的情况经常发生。
　　……
　　晚上十点。
　　出门潇洒一整天的阿星、三叔、刀仔三人，带着一身浓郁的香水味，红光满面推开车门，走下出租车。
　　“阿星，大富豪的马子皮肤好滑好嫩，我明天还要去。”
　　醉醺醺的陈小刀，下车揽着阿星肩膀，一步三摇晃的走进别墅。
　　三叔黑面蔡脸上带着回味，笑眯眯的跟在两人身后，脖颈不知被哪位功力深厚的小姐，种下十几颗红彤彤的草莓，就像刚刚拔完罐一样。
　　“还去？”
　　阿星摸了摸空荡荡的裤兜，一脸失落道：“我们已经没钱了。”
　　三叔两眼一瞪：“一天就花了五万？”
　　“中午满汉楼吃饭，三人花了八千，下午去大富豪唱歌，叫了六个小姐，出台费一人五百，跳无衣钢管舞一人一千，到这就花了近两万。之后带她们出钟、吃饭、开房……林林总总，又花了好几万，我们哪还有钱啊！”
　　今天是阿星来港一年多，玩得最痛快的一天，吃鲍鱼海参、打着唱歌名义捉弄小姐，在大富豪玩的不过瘾，还可以出钟玩更好玩的。
　　一人两个妞，玩了三小时，直到腰子隐隐作痛，适才罢休。
　　“钱是王八蛋，花了咱在赚！”
　　刀仔满不在乎的拍了拍阿星，豪情万丈道：“你是赌圣，我是赌侠，咱们师兄弟只要进赌场，分分钟就能赢它几百万，今天你请我嗨皮，明天我请……”
　　话说到一半的时候，刀仔身躯猛然一怔，迅速站直身子。
　　阿星、三叔亦在同一时间止住脚步，愣愣地看着他们昨晚借宿的别墅，里里外外一片狼藉，到处都是枪眼，爆碎的玻璃、摔烂的家具、凝固成团的血，随处可见。
　　出大事了！
　　三人回过神来，纷纷心头一震。
　　旋即，不约而同的冲进别墅。
　　“五哥。”
　　“五哥。”
　　“人不见了，快找……”

第108章 霸王花换血
　　“表哥，五哥不见了。”
　　“什么时候？”
　　“不知道，我们回来的时候，五哥已经失踪了。刀仔联系上山先生，一直联系不上，后来打听，才知道上山先生被杀了。”
　　“你们在什么地方？”
　　“刀仔祖屋。”
　　“我过去找你们，见面再说。”
　　“……”
　　挂断电话。
　　潘浩东对着一旁的司徒慕莲说道：“阿莲，我有点急事，行动报告就麻烦你了，回头请你吃饭。”
　　“嗯，地点我选。”
　　司徒慕莲点头笑道。
　　自从跟了东哥，行动报告，一直都是她写，早已习以为常。
　　“没问题。”
　　冲着阿莲眨了眨眼。
　　潘浩东起身走出办公室。
　　晚上十一点。
　　他找到聚在祖屋的刀仔、阿星和三叔，几人愁眉紧锁，心情格外糟糕。
　　大吃大喝一整天，回来一切都变了。
　　人世间的大起大落，来的太快，来的如此突然，让人不经意间闪着腰，阿星和刀仔直到现在都没缓过来。
　　“阿东，你来啦！”
　　三叔上前招呼道。
　　阿星和刀仔紧跟着站起身，五哥失踪之后，潘浩东自然而然地成了他们的主心骨，见到潘浩东心理就踏实。
　　弱者都喜欢依附强者。
　　潘浩东能轻易击败龙五，实力方面，足以碾压刀仔和阿星。
　　这点，刀仔有很清醒的认知！
　　“三叔，今天玩得怎样？”
　　“白天玩得很嗨皮，就是晚上回来……因为五哥的事，好心情一下全没了。”
　　三叔摊了摊双手。
　　‘劳累’一天，本想着回别墅睡上一觉，明天再战大富豪，怎么也没想到别墅会被人打成筛子，有家都不能回。
　　真是有够倒霉的！
　　“表哥，你大舅哥失踪了。”阿星缓过神来，注意到潘浩东神情，不禁有些疑惑：“我怎么感觉你，并不怎么担心他？”
　　潘浩东笑了笑，说道：“我知道五哥在哪，只要你们没事，他便不会有事。”
　　“什么情况？”
　　陈小刀满脸疑惑道。
　　“你师父高进有个仇人叫陈金城，他的名字你应该听说过。”
　　“知道，赌魔嘛！”
　　“陈金城有一个义子叫侯赛因，近期网罗了一批亡命之徒，准备借用你赌侠的名义，开办一首慈善游轮，诱骗各地富豪登船游玩，用赌术骗光他们的钱，在捞一票的同时，败坏你和赌神的名声，一箭双雕。”
　　“五哥被他们抓走了？”
　　“没错，你很聪明。”
　　了解事情始末及五哥的状况，陈小刀明显松了一口气。
　　只要龙五没事，麻烦总能解决。
　　稍作沉默后，陈小刀说道：“既然你知道这么清楚，想必已经有了全盘计划，不妨说说，让我们有个底。”
　　“刀仔，五哥被抓其实你师父的计谋，他让我们将计就计，等慈善游轮首航，然后登船解救五哥，揭穿侯赛因的阴谋，将其一网打尽。”
　　听到潘浩东的话，陈小刀点头道：“这确实是师父的风格，既然五哥失踪，是你们计划好的，那梦萝酒吧就不用去了，我们安心等消息就行了。”
　　潘浩东接话道：“梦萝酒吧你可以不去，不过阿星和三叔必须去。”
　　“为什么？”×3.
　　阿星、刀仔和三叔，纷纷看了过来。
　　潘浩东笑了笑，道：“去了你们就知道了。”
　　“你不去吗？”阿星问道。
　　“不去。”潘浩东摇了摇头。
　　俗话说，宁破十座庙不拆一桩婚，梦萝酒吧有阿星的第二春，阿星要是因为自己不去梦萝酒吧，那罪过就大了。
　　虽说，阿星叔侄去梦萝酒吧，会遇到一些事，双双失去特异功能。
　　不过好事一贯多磨，用暂时失去特异功能的代价，换回一个娇艳欲滴的女友，在潘浩东看来是一笔非常划算的买卖。
　　所以，他并不打算提醒阿星。
　　……
　　当晚，阿星从表哥潘浩东手中借了几千块，带着三叔打车来到梦萝酒吧，这是他们之前担心龙五，用特异功能看到的地址。
　　两人进入梦萝酒吧，梦萝如约而至，接下来的剧情发展，与原电影如出一辙。
　　另一边……
　　忙活一整天的潘浩东，独自驱车来到霸王花训练基地，尽管此刻已是午夜时分，不过前不久升任警司的胡慧，依旧在宿舍忙工作。
　　也不知道她一天到晚有什么好忙的。
　　要知道霸王花的任务可不多。
　　“咚咚咚！”
　　潘浩东敲了敲门。
　　他的宿舍就在胡慧隔壁，只不过两人确定关系后，隔壁宿舍早已沦为摆设。
　　早就正大光明的住在一起了。
　　“阿东，听到敲门声，我就知道你来了。”
　　胡慧侧身让开一条路：“快进来吧！”
　　潘浩东走进宿舍，看了眼办公桌上的台灯，满脸心疼道：“慧姐，都这么晚了，你怎么还在忙？”
　　“你以为我是你呀！什么事都交给助手做，除了查案子，连笔都不摸，真不知道，你为什么那么信任阿莲，但凡她有一点外心，你就等着被坑吧！”
　　胡慧皱了皱琼鼻，言语间夹带着不满，倒不是和司徒慕莲不对付，只是单纯不喜欢自己男人，如此信任别的女人。
　　说白了，就是吃醋。
　　女人有时醋劲很大的。
　　“疑人不用，用人不疑，阿莲是我选的助手，当然要给她足够的信任。”
　　说着，潘浩东伸手揽住胡慧的芊芊细腰，紧紧拥入怀中：“再说了，我不把行政上的琐事交给助手来做，哪有时间过来陪你啊！你说是不是？”
　　“歪理。”
　　胡慧娇嗔道。
　　两人腻在一起，说了会情话。
　　潘浩东抱着胡慧坐在办公椅上，看了看办公桌上的文件，开口道：“怎么有小凤和杨丽青的档案？”
　　“她们是我挑选的新人。”
　　胡慧依偎在男人怀中，娇滴滴的说道：“阿may和艾琳不是升高级督察了嘛！继续留在队伍里当然队员不太合适，所以我想把她们调出去，另外在招几名新人进来补缺。”
　　“老婆，阿may和艾琳是咱们培养的精英，不能便宜别人，把她们调去西九龙总区吧！”
　　潘浩东不可能一直待在中区警署，最多两年，就会被升调到西九龙总区任职，提前安排几个人过去，有助于培养他的人脉势力。
　　“你也知道霸王花是精英，各大警区知道有人退役，都抢着要人，我最多安排一人去西九龙帮舅舅，阿may、艾琳两选一！”
　　“就阿may吧！”
　　潘浩东迅速做出选择：“她比较能打，而且有干劲，琳姐能力虽然也不错，但没华姐这么有上进心。”
　　“老公，你和我想到一块去了。”
　　“说明我们心有灵犀。”
　　“那你知道我现在想什么嘛？”
　　“看我的眼神那么色，肯定是想要了呗！”
　　“要死了你！怎么能污人清白，明明是你色眯眯看着我好伐！”
　　“……”

第109章 复仇
　　第二天。
　　九龙，启德机场。
　　西装革履的丁孝蟹领着四名小弟，将老太太送进VIP贵宾候机室，随后招呼一旁的小弟及其女友，走到一旁嘱咐道：
　　“阿吉，我奶奶以后就交给你和小蓝照顾了。”
　　“我在宝岛新竹县办了一个千万养老基金，你们照顾我奶奶期间，每月可以从银行基金账户领35000台币，只要你们老老实实照顾好我奶奶，那么等她颐养天年之后，基金账户里面的余钱便归你们所有，这些我都已经写在合同里，签字后立即生效。”
　　“你们有什么想说的？”
　　小弟阿吉犹豫了一会，说道：“老大，老太太这边您尽管放心，我和小蓝会好好照顾她。我们在新竹等您，一定要安全回来。”
　　“有心了！”
　　丁孝蟹拍了拍阿吉的肩膀，旋即话锋一转，煞气腾腾的说道：“中区反黑组杀了老三老四，这个仇我一定要报，不是他死就是我亡，你们不要在劝了。”
　　“老大。”
　　“我心已决，什么都不要说。”
　　“……”
　　安顿好奶奶。
　　了无牵挂的丁孝蟹，迅速转身离去。
　　那萧瑟的背影，颇有几分风萧萧兮易水寒、壮士一去兮不复还的气势。
　　临走之前，他连最后的告别都没有，因为他怕看到奶奶不舍的目光，心中坚持会出现动摇，昨晚收到制毒工厂被警方捣毁，三弟四弟连同大师傅等人全军覆没的消息，丁孝蟹差点晕死过去。
　　自从父亲丁蟹在宝岛被抓入狱后，丁孝蟹便扛起养家糊口的大任，老二、老三和老四，都是他一手照顾大的。
　　哥弟四人，感情极深。
　　如今老二入狱，老三老四死了。
　　丁孝蟹怎么可能不怒？
　　他恨不得扒了潘浩东和司徒慕莲的皮，抽干他们的血，然后剁了喂狗，再把狗杀了丢海里喂鱼。
　　如果有耐心筹划一番，或许杀不了潘浩东，但一定能干掉司徒慕莲。
　　只不过，得知老三老四被杀，丁孝蟹心中积满怒火，根本没有这个耐性。
　　昨晚，他一夜没睡，一直在变卖产业和地盘换取快钱，同时遣散大量普通小弟，留下能打敢杀的小弟160余人，给了每人50万安家费，准备放手一搏。
　　成功复仇则跑路到宝岛，安安生生过一辈子。
　　不成功，便成仁。
　　他已经做好了死的准备，160多位打仔亦是如此。
　　在这个年代，出来的混，基本都是出生最底层，没怎么读过书，没有上升渠道的年轻人，他们不想进工厂打工，就只能进入社团，靠斗勇耍狠搵食。
　　帮大佬砍警察罪名很大。
　　不过五十万巨额安家费，足以点燃他们的热血，忽视一切后果。
　　不就砍两个差佬嘛！
　　干了！
　　都是一个脑袋两只手，谁怕谁啊！
　　……
　　中区警署。
　　通宵写完报告的司徒慕莲，将报告上交给署长彪叔后，哈欠连连的开车离开警署，尽管精神状态不佳，不过车开的很稳。
　　十几分钟后。
　　当司徒慕莲开车出现在租住小区右侧拐角时，一辆两米多高的越野车猛地冲了过来，来的很突然，阿莲没有任何防备，便被撞得人仰马翻。
　　随着车子滚了好几圈。
　　等翻滚的车子停下，阿莲早已经头破血流，整个晕乎乎的。
　　这还是她近期不断修炼《养气法》，身体素质得到一定程度提升的缘故，不然……早晕了。
　　普通人，可经不起猛撞！
　　恍恍惚惚中，阿莲看到越野车走下三名壮汉，每个人手里提着枪，她心头一紧、骤然清醒几分，迅速伸长手臂，取出放在副驾上储物小柜里的配枪。
　　“她有枪！”
　　“大家小心。”
　　“草，臭表子，下班还带枪？”
　　几名壮汉注意到车内的动静，轻松惬意的面庞，瞬间变得紧绷起来，纷纷撩起风骚的外衣，取出插在屁股上方的枪。
　　“砰、砰、砰……”
　　司徒慕莲先发制人，一连开了六枪，无处躲避的三名壮汉，瞬间倒地不起。
　　“淦，都被撞翻还能反杀？”
　　“这女人真他么够劲！”
　　越野车上的司机，满脸不可思议。
　　坐在副驾座的小头目，面色一冷，迅速推开车门，取出藏在衣兜里的黑星，毫无顾忌走向司徒慕莲。
　　警用点三八，只有六发子弹，下班时间，不可能配备弹夹，打完就没了。
　　因此，小头目才敢凶神恶煞的走过去。
　　“火哥，老大要活的，别下死手。”
　　司机担心小头目下死手，开门追了上去。
　　“滚回去，老子知道怎么做。”
　　小头目火哥回眸瞪了司机一眼，走到司徒慕莲的车前，抬手就给了对方一枪。
　　击中手臂，鲜血狂流。
　　司徒慕莲紧咬着牙关，连哼都没有哼一声。
　　刚刚还怒气冲冲的火哥，眼中流露出一丝钦佩，一边收起黑星一边说道：“本来还想多给你几枪，不过我敬你是条汉子，就不为难你了。”
　　“只要你老实点跟我走，路上就能少吃点苦头。”
　　司徒慕莲很识相，把空枪放回储物箱，解开安全带，捂着中枪的手臂走了出去。
　　火哥言而有信，并没有为难她。
　　……
　　“叮铃铃……叮铃铃……”
　　电话铃声突然响起，化身骑手的胡慧，满脸潮红的停下，伸手拿起手机，递给下方的潘浩东，然后继续练习骑术，势要夺得最佳女骑手的称号。
　　“东、东哥……”
　　司徒慕莲的声音，刚刚响起，手机便被人夺走。
　　紧接着，出现一个陌生男性的声音。
　　“潘sir，早上好啊！”
　　“你是？”
　　潘浩东疑惑道。
　　Madam胡已经进入忘我状态，骑术越来越精湛，脸色越发红润。
　　“怎么昨晚杀了我三弟和四弟，今天就不认识我了？”
　　“哦，原来是你。”
　　潘浩东恍然大悟，冷冰冰的说道：“丁孝蟹，胆子挺肥的，竟敢抓我助手，你是不是想下去陪你两个弟弟？”
　　“对对对，我就是想死，赶紧来杀我！不来，你那漂亮的长腿女下属，就会被我的下属分尸，听起来似乎有些残忍，但这都是你逼的……”
　　“记住，只许你一个人过来！不然你的女下属就死定了！”
　　丁孝蟹恶狠狠的威胁道。
　　司徒慕莲在他手上，不怕潘浩东不来送死。
　　除非姓潘的心如磐石，宁愿女下属被分尸，也不愿只身闯虎穴。
　　“地址。”
　　“龙须角码头，记住十二点之前到，否则十二点之后抵达，你将会看到一堆烂肉，我丁孝蟹说到做到，千万不要挑战我的耐性。”

上架感言！
　　依照惯例，上架都要发个感言，我也来说说……
　　我不是天赋型写手，读的书也不多，只想写好故事，赚一点点外快。
　　以前异想天开全职过，结果扑成狗，经历过毒打之后，期望值拉低很多很多，所以这本书收藏不过万，依然雷打不动的每日更新。
　　细心的同学，应该都能看出，我的更新在晚上和凌晨。
　　没错，都是下班后熬夜加班写的，说实话很累很累，经常写着写着就睡着，靠在椅子上或者趴在键盘上，好几次想过放弃，不过生活艰难，再苦再累也得挺着。
　　毕竟，一本书的成绩再差，也有六百全勤兜底，7000多收藏，只要有三百人订阅，一月就有一两千块的额外收入。
　　这笔钱很多人看不上，出去吃顿饭就没了！
　　不过对于我来说，确实每夜辛勤劳作的付出，一章两小时，两章就是四小时，完成每日更新，相当于加了半天班。
　　其中的艰辛，外人很难体会。
　　希望喜欢的朋友们，能够花一点点支持正版，让我的付出和收获对等一些，毕竟一章只需一毛钱，两章也才两毛，掉在地上都没人捡，十块钱能看很长一段时间……
　　拜谢各位！
　　……
　　明天中午十二点上架，我会尽量多更新一些，爆更多少多少不敢说，不过四更肯定少不了，之后的日常更新，也会尽量多更一些。
　　嗯，搞个加更游戏，以三百订为基础，每多一百订，加更一章，上不封顶！舵主加更两章，同样上不封顶！

第110章 只身赴会
　　“啊~”
　　“啊~~”
　　胡慧发起高昂的冲刺，一路过关斩将，最终还是不敌潘浩东，软软地瘫在他身上，缓了接近两分钟，适才开口：“老公，虽然我很不乐意你去冒险，不过阿莲终究是你下属，我若阻止你救人，就是陷你与不义，我不能这么做，你去吧！”
　　“老婆，我的能力你深有体会，就丁孝蟹那点人手，都不够放手杀的，尽管放心。”
　　说完，刮了刮胡慧的琼鼻。
　　一副风轻云淡的样子。
　　可见，潘浩东根本没把丁孝蟹放在眼里，除非忠青社藏着什么猛人，然而即便丁孝蟹那边有猛人，他也不惧。
　　常人三倍的体质、四点四倍的精神力，又有LV5的气功和御刀术傍身，还会催眠、幻术、透视等神奇技能。
　　潘浩东不敢说自己是港综世界最猛的人，但一定是最拔尖的那一拨。
　　实力到达他这个层次，绝不会自甘堕落追随一个社团大佬，那太没牌面了！真缺钱，给大富豪、政治家当供奉不好吗？
　　再不济，他们自己进社团当大佬也行啊！
　　“老公，我相信你的能力，不过天有不测风云，千万不可大意，你要是死了的话，我一定会发疯的。”
　　这话虽然很不吉利，不该在这种时候说出来，但胡慧管不了那么多，好不容易尝试到爱情滋味，她可不想这么快失去。
　　像阿东这样强壮帅气的好男人可不多。
　　说唯一都不为过。
　　作为经过系统认证的大房妻子，胡慧觉得很有必要叮嘱一下男人。
　　毕竟，他不再是一个人。
　　啪！
　　拍了下胡慧的翘臀，以示惩罚。
　　潘浩东起身说道：“乖乖在家等我回来，在敢胡思乱想，小心我家暴你。”
　　胡慧猛然起身，抖了抖（人），挑衅道：“来呀，今天我就在宿舍等你家暴，你一定要说话算话，不来是小狗。”
　　“小妖精！”
　　潘浩东按住内心的躁动，依依不舍的转身走了。
　　刚刚还很小女人的胡慧，身上气息骤变，杀气腾腾的呢喃道：“丁孝蟹，我男人要是折你手上，老娘就拿你全家陪葬！你父亲，你二弟，还有你，一个都别活。”
　　……
　　离岛。
　　龙须角位于大屿山西南方的牛头岛。
　　该岛面积1.097平方公里，东南距桂山岛2.1公里，东北距大濠岛5公里，西北距大陆32公里，因北有两座山峰似牛角，岛形象牛头而得名。
　　牛头岛距离濠江很近，丁孝蟹已经备好一艘游艇，杀了潘浩东和司徒慕莲，为三弟四弟复仇后，他便会带上几名亲信，乘坐游艇离开港岛，连夜飞走。
　　从濠江直飞宝岛。
　　计划很完美。
　　如果丁孝蟹下决心对付一般的高级督察，九成九能功成身退。
　　可惜，他要对付的高级督察，是被很多人称之为‘神射手’的潘sir，即便这边人多枪多，依然没有绝对把握，功成身退。
　　这也是丁孝蟹做事前，把奶奶送走的缘故。
　　他怕死后，没人照顾奶奶。
　　很孝顺。
　　然而在孝顺的人，犯下无法原谅的恶行之后，该杀还是得杀。总不能因为丁孝蟹孝顺、顾家、爱弟弟，就对他杀人放火、买卖读品，骗人卖银等罪行视而不见？
　　这就和恶人放下屠刀立地成佛一样可笑！
　　杀人放火的恶人，放下屠刀就能成佛，诵经念佛的好人，从小念到老都没机会，简直可笑至极。
　　上午十点。
　　一艘游艇从大屿山方向高速驶来，在藏蓝海面上掠出一条白痕，几只海鸥在空舞动着翅膀，天蓝水蓝，一切都是那么地美好。
　　只可惜，这份美好很快便被从树林冒出十几位黑衣人破坏了。
　　他们多数手持钢刀，为首两人手里更是攥着枪。
　　开游艇的师傅见状，吓得‘娇’躯一颤，下意识制停游艇，试图折返回去。
　　那曾想，游艇还没停下，后背便被冰冷的枪口抵住。
　　“继续往前开。”
　　潘浩东冷言道。
　　收了钱，就得办事，人都没送到就想走，哪有这么美的事。
　　当然，他的阴冷是装的，赶着救人，没闲工夫跟游艇师傅扯，只能特事特办。
　　抵达码头。
　　潘浩东纵身跃下，对面十几位黑衣人，迅速呈包围状逼近，害怕殃及池鱼的游艇师傅，以不可思议的角度，掉头匆匆离去。
　　“潘sir。”
　　守在码头的黑衣人头目，持枪对准潘浩东脑门，说道：“我叫阿乐，忠青社九大红棍之一，大哥是丁益蟹，就是被你属下送进监狱的那位……”
　　“你想替你大哥报仇？”
　　潘浩东淡然自若道。
　　“不，我想感谢你。”
　　阿乐摇了摇头，一脸惋惜道：“你抓走我大哥，打死丁老三丁老四，忠青社高层出现空缺，像我们这样的红棍，才有上位的机会。”
　　“只可惜，我们都低估了丁孝蟹对他弟弟的爱，得知丁老三丁老四被杀，竟然连夜变卖了产业和地盘，召集我们不怕死的兄弟对付你。”
　　“虽然我很不想这么做，无奈老大给的太多，只能对阿sir声抱歉了。”
　　“跟我们走吧！”
　　阿乐、火哥等九大红棍，都是有一定实力的人，让他们卖命做事，给的安家费肯定要比小弟高些。
　　他们一人三百万安家费，九人便是2700万港币。
　　加上一百五十多名小弟，丁孝蟹对付潘浩东，花费了一个多亿，几乎挖空家底。
　　“走可以，不过在此之前，需要你们帮个忙。”
　　潘浩东微微翘起嘴角。
　　“什么？”
　　以阿乐为首的黑衣人，不约而同的看了过去。
　　然后，精神一阵恍惚，所有人的态度，都发生了180度转变，看向潘浩东的眼神，变得极为火热，和当初的丁利蟹一样。
　　几分钟后。
　　潘浩东在阿乐等人带领下，来到牛头岛废弃货柜处理中心。
　　一身白西服、手持沙漠之鹰的丁孝蟹，坐在一个货柜门口，旁边的椅子上，绑着一位面色苍白的女人。
　　此女，正是司徒慕莲！
　　加班一宿，本就精神匮乏，回去的路上，还遭遇埋伏中枪，手臂中枪一直得不到处理，只是简单包扎了一下，脸色苍白可以预料。
　　“老大，我把潘sir带来了。”
　　阿乐带着两名持刀手下，步履匆匆的上前汇报道。
　　其实他不用走这么近，丁利蟹虽然有些疑惑，不过并没有放在心上，只是对他点了点头，便示意阿乐退到一旁。
　　随后，起身走到潘浩东十米之内，缓缓说道：
　　“潘sir，看你是位人杰的份上，老子给你个体面，自裁吧！”

第111章 战力无双（二更）
　　“请！”
　　一名身高两米有余，体格无比肥硕的胡须男，应声递给潘浩东一把日式短刀。
　　肋差，又名小太刀，长度少于两尺，为抗日影视剧中的常客，日军将领战败犯错后，都会用此刀切腹自杀，但肋差不是切腹专用刀，而是用来破铠或者狭小空间搏斗使用，可以以二刀战斗，为日国宫本武藏开创……
　　司徒慕莲见到这一幕，心急如焚的高喊道：“东哥，不要啊！我的命不值钱，你快走，别管我。”
　　“让她闭嘴！”
　　丁孝蟹回眸吩咐道。
　　一名看守阿莲的小弟，反手‘啪’地一声，甩了阿莲一个耳光，然后从他人手上接过胶带，非常粗鲁的粘住阿莲的小嘴。
　　看到火哥眼皮子直跳。
　　太粗暴了！
　　酱爆，活该你单身！
　　“潘sir，我没什么耐性，你是选择体面，还是千刀万剐？”
　　丁孝蟹点燃一支烟，急不可耐的说道。
　　心底的复仇火焰，不断往上撺，他快要压制不住了。
　　“抱歉，相比我死，我更希望你死。”
　　潘浩东面无表情的回道。
　　想要他切腹自杀，简直痴人说梦。想他死，尽管放马过来。
　　周围埋伏着一百六十多位刀手又如何？
　　他想救的人，耶稣都杀不死！
　　“既然如此，那就别怪我心狠手辣了。”
　　说完，丁孝蟹猛然丢掉夹在指间的香烟，守在司徒慕莲身旁的火哥，收到讯号，二话不说抬起手臂，将枪口对准司徒慕莲。
　　砰！
　　枪声骤然响起。
　　不过，倒下的并非司徒慕莲，而是火哥。
　　“……”
　　丁孝蟹脑袋有点转不过弯来。
　　阿乐为什么要打死阿火？
　　两人平时不是玩的很好嘛？经常一起出去叫小姐，组织多人运动，有时还会叫上二弟一起玩，他们可是二弟的亲信啊！
　　好端端的，怎么就反目了？
　　“东哥把他们催眠了！”
　　司徒慕莲眼前一亮，心中狂喜。
　　阿乐被催眠，表示随他出去的十几名黑衣人，同样被阿头催眠，原本处于劣势无人可用的阿头，凭白多了十几位帮手。
　　活下去的希望又多了几分。
　　“动手。”
　　如阿莲所想。
　　随同阿乐前往码头埋伏潘浩东人黑衣人，在其一声令下，纷纷举起手中钢刀或者手枪，对身边的朋友、兄弟展开了清洗。
　　杀戮，至此开演。
　　短短瞬间，就有十几人被反叛的黑衣人砍断脖子，倒在地上抽搐。
　　当丁孝蟹及其属下反应过来，已有二十多人死于倒下，另有数人被阿乐枪杀，都是看守司徒慕莲的人。
　　被他带到身边的两名刀手，在清理看守人员之后，更是一左一右守护起阿莲，充当人形肉盾。
　　阿乐亦在虎视眈眈的警戒着。
　　接下来，会是一场硬仗！
　　“杀！”
　　言简意赅。
　　没有任何多余的废话。
　　丁孝蟹抬起沙漠之鹰，便是一通乱射，埋伏周围的百多名刀手，似蝗虫般冲了出来。
　　咻咻咻……
　　四把飞刀，悄无声息的闪现，化为一缕缕寒芒，分别没入丁孝蟹胸口、喉咙、脑门及右手。
　　一个照面。
　　丁孝蟹便被飞刀杀死。
　　斩首行动，非常完美。
　　只可惜丁孝蟹的死，并没有影响到蜂拥而来的杀手。
　　因为，他们已经收了安家费，丁孝蟹更是早早放出话，即便自己战死，也要完成斩杀潘浩东的任务。
　　当然了。
　　安家费不是主要原因。
　　最重要的是，丁孝蟹设了一笔类似佣金的基金，任何一人击杀潘浩东或司徒慕莲，都可以凭借目标的断手，去某律师行领取奖励……
　　自古财帛动人心。
　　一千万的基金奖励，不仅能让他们下狠手，还能让他们战至一兵一卒都不退。
　　如果侥幸枭首潘浩东，甚至还会引起新一波内斗。
　　一千万能让他们杀警察，同样能让他们杀兄弟。
　　所以，埋伏在周围的刀手，目睹丁孝蟹被杀，并没有一哄而散，而是纷纷置若罔闻，两眼通红的包围目标。
　　“妈的，这些人都疯了吗？”
　　看着蜂拥而至的上百名刀手，潘浩东不禁有些头皮发麻，本以为杀了主脑丁孝蟹，这些人便会溃散。
　　那曾想，这些人亲眼目睹大哥被杀，居然没有一人心生动摇。
　　好在，潘浩东事前催眠了十几人，不然就他一个人，一旦被团团包围，即便身手矫健，飞刀例无虚发，亦有重伤致死的可能。
　　“杀！”
　　“杀了他们，千万基金就是我们的了。”
　　“砰砰砰……”
　　“咻咻咻……”
　　飞刀、子弹，枪手、刀手，杀人的，自救的。
　　现场一片混乱。
　　为了保证阿莲和自身的安全。
　　潘浩东一路横推冲到阿莲身边，用飞刀劈开绳子，然后抱着阿莲跳上废弃货柜，同时吩咐阿乐等人，爬上货柜充当两人的人形护盾。
　　丁孝蟹能够提供的枪支不多，但现场百多位刀手里面，依然混杂着十分之一的枪手，有枪就有危害。
　　潘浩东抱人跳上货柜，除了占据有利自己的地形，也有开阔视野，揪出混杂在刀手里面的枪手的想法。
　　这些人危害最大。
　　必须第一时间清除！
　　例无虚发的飞刀，起到十分关键的作用。
　　唯有一点，他没有想到……
　　人性的贪婪！
　　枪手死后，他们的枪自然而然成为刀手争夺的对象，本来就够乱的现场，顿时乱成一锅粥。
　　冲在前面的刀手，搬箱子塔阶梯，争先恐后地爬上货柜。
　　不到一分钟，就有二十多人，挥舞着钢刀，嚎叫着杀过来。
　　“东哥！”
　　司徒慕莲满脸忧色。
　　“阿乐，保护好阿莲。”
　　嘱咐阿乐等人保护阿莲，潘浩东开启了狂暴模式，凭空取出藏在系统背包里的柳叶刀，主动迎击疯狂的刀手。
　　薄如蝉翼的柳叶刀，拥有摧金断玉之效，配上LV4的杀猪技，当真是人挡杀人、佛挡杀佛。
　　不到片刻。
　　废弃货柜四周，便堆积着五六十具残尸，有被枭首、有被一劈两半，血腥无比。之前刀手还要借助木箱，才能爬上货柜攻击目标，现在踩着尸骸就能上来。
　　之前被催眠的阿乐等人，纷纷惨死，眼下只剩潘浩东一人，守护着重伤的阿莲。
　　他双手持刀，浑身浴血，眼神犀利如隼，如一尊魔神，战力无双，虎视眈眈的盯着四周的刀手。
　　忠青社160余人，此时只剩下半数，另外半数堆积成尸山，吓瘫了不少人。

第112章 杀神（三更）
　　傲立于货柜之上，脚踏尸山血海，俯瞰芸芸刀手。
　　这一刻，浴血奋战的潘浩东，煞气如实质般浓稠，除了被保护阿莲，忠青社的打仔们，无一不敢与之对视。
　　他不再是像杀神！他就是一尊杀神！
　　以杀止杀，被其运用到极致，之前受到利诱妄图击杀潘浩东和阿莲，换取一生富贵的刀手，恢复一丝冷静。
　　“大家别被他唬住，他杀了这么多人，体力早已消耗殆尽，不可能还能保持高强度作战。大家一起上，杀了他，分佣金。”
　　不知道谁喊了一句。
　　好不容易恢复一丝冷静的刀手，再次化身人形猛兽，两眼通红的踩着同伴们尸骸，迎难而上。
　　这些人想的没错，寻常人持续高强度作战，体力消耗会很快，只可惜，他们对付不是常人，而是拥有常人三倍体质的猛人。
　　即便体力消耗殆尽，还有常人4.4倍精神力，随时都可以催眠这些失去理智的刀手。
　　这不，率先冲上货柜的六人，瞬间便被潘浩东催眠。
　　“杀了他们！”
　　潘浩东一声令下。
　　被催眠的六人，毫不犹豫的调转刀口，将忠青社分配的钢刀，砍进昔日同伴的身体里。
　　尽管这些人很快就被蜂拥而至的刀手乱刀砍死，然而一番内斗下来，忠青社活着的80余人，只剩下了60余人。
　　再一次睡眠，再一次内斗。
　　60余人锐减至30余人。
　　人数的锐减，让一些人恢复理智，看向潘浩东的目光，充满恐惧和敬畏。
　　“杀神，他一定是杀神，我们打不得赢的！”
　　“呜~~妈妈我不想死。”
　　“快逃！”
　　终于有人受不了压力，弃刀而逃。
　　也有人贼心不死，咬紧牙关，再而三的冲上货柜。
　　结果，毫无意外。
　　这些人也被杀了。
　　他们成了压倒大象的最后一根草。
　　剩下的十余人，争先恐后转身逃跑，什么金钱、什么荣誉，通通都是狗屁！
　　潘浩东没有追杀想法。
　　因为，他不是真的杀神，杀只是为了救人，是迫不得已的行为。
　　他巴不得忠青社的人，早一点溃败逃亡。
　　这样，能少死一些人。
　　今天，死的人已经够多的了，等这边发生的事传出去，必将轰动港岛。然后辐射到濠江、宝岛、内地，东南亚，乃至整个世界。
　　以一己之力，击杀上百位忠青社精英打仔。
　　如此骇人的恐怖战绩。
　　足以将其推上神位。
　　杀神之名。
　　非他莫属。
　　……
　　一个小时后。
　　“听说了嘛？”
　　“今天上午中区反黑组警长司徒慕莲，因昨晚行动时击毙丁利蟹，被忠青社创始人丁孝蟹派人掳走。反黑组阿头为了救她，只身赴会，一人一刀杀了一百多名杀手。”
　　“据说中区派去收尾的同事，见到堆砌成山的尸首，都吐了！”
　　“死了那么多人，那么恐怖的画面，能不吐吗？”
　　“说的也是。”
　　“潘sir太牛了！”
　　“是啊，我要是潘sir属下就好了，跟着他太有安全感。”
　　“好羡慕司徒慕莲！”
　　诸如此类的对话，在各区警署蔓延，像病毒一般辐射出去，无论总区警署、区警署还是分区警署，全在谈论此事。
　　与此同时……
　　逃出生天的忠青社溃兵，回到安全之地后，亦在添油加醋吹嘘潘浩东战绩，本来就很故事化的事情，硬生生被他们吹成神话。
　　短短一个小时。
　　潘浩东杀神之名，便传入无数人耳中。
　　……
　　长兴社，总部。
　　二代目魏三丰收到消息，沉默了很长一会，开口道：“阿富，通知下面的人，从今天起，长兴社在中区的灰色业务，全部转入湾仔、北角。”
　　“是。”
　　……
　　东星社，中区分堂。
　　该堂口负责人金凤，得知潘浩东以一己之力，除掉毒害中区多年的忠青社，靠在椅子久久不语。
　　叮铃铃！
　　办公桌上的电话突然闹起铃声。
　　“喂~~哪位？”
　　“我是骆驼。”
　　“骆爷，怎么有空给我电话？”
　　“废话少说，中区反黑组阿头的事情，想必你已经收到消息，你这边一旦被他盯上，不仅你会死，还会连累我们东星。我要你立即搬出中区，去北角、柴湾或者尖沙咀落脚，我会安排乌鸦帮你插旗。”
　　“骆爷，整个堂口搬走，损失会很大，您要不要在考虑考虑？”
　　“不用考虑，就这么定了。”
　　……
　　正兴社，中区堂口。
　　黎天一的私人女律师翠翠，上半身贴在玻璃上，满脸潮红的说道：“一哥，你、你今天……怎、怎么这么猛？”
　　“少废话，趴好。”
　　黎天一伸手拍了翠翠一下。
　　这时，负责管数的惠仪，端着一盘水果进门道：“一哥今天受刺激了，所以战力超猛，很不凑巧，我亲戚来了，帮不了你。”
　　“淦！”
　　翠翠对惠仪竖起中指。
　　……
　　洪英社。
　　座馆权爷召开紧急会议。
　　湾仔堂口负责人皇子，中区堂口负责人火山，西区堂口负责蒋天颖及一干叔父悉数到齐。
　　“皇子，看好你马子，别再让她搞事。”
　　权爷坐下第一句话，就是呵斥皇子。
　　因为，皇子的现任女友马姣红，前几天找火山要了几千万的货，事后故意不给钱，想借此逼迫九纹龙出山。
　　结果九纹龙理都没理这女人。
　　火山给了货收不到钱，肯定要找马姣红算账，前男友不管她，完全占据大义，但现男友皇子不能不管。
　　这不，火山找上门的时候，双方差点打了起来。
　　最后，还是一位叔父说和，让皇子结清货款，事情才算了结。
　　“权爷，我和皇子那是小事，当务之急，是如何应对杀神！只要他在中区反黑组，我做什么都得小心翼翼。”
　　之前放话要站着赚钱的火山，这会得知潘浩东的恐怖战绩，再也没有当初的底气，话里话外都透着一个字。
　　怂！
　　“这正是我召集你们的目的。”
　　权爷一身红色唐装，手握一杆龙头杖，从容不迫道：“我知道你们已经乱了阵脚，尤其是你！火山。其实没什么好怕的，不过就一个杀神吗？”
　　“他只身勇闯龙须角，击杀一百余人，救出被俘女下属，战绩确实很彪悍，港岛社团中的猛人，无一人能与之匹敌。”
　　“然而港岛是讲法律，讲人情的。于理，他杀人自救没问题。然而于情，无论如何，都不应该杀那么多人。”
　　“我们只要以此为借口发动媒体，警务处迫于压力，必将将其辞退，最不济，也会是一个停职观察，咱们混社团也是要食脑的……”

第113章 社团大联合（四更）
　　“权爷，我们洪英控制几家媒体，都是不入流的小媒体，成不了什么气候，想靠媒体发动舆论，打击如日中天的潘sir，很难很难。”
　　皇子说道。
　　他考虑比较全面，警队里的公共关系科，表面是维护警民关系，实际上，更多时候是在维护警队声誉。
　　该部门掌握着大量媒体资源，并与TVB、亚视、明报、南华早报等主流媒体，签订过友好协议。
　　权爷想靠几家小媒体，打击警队杀神的名声，简直就是痴人说梦。
　　“所以，我要联合更多的人，如正兴、长兴、东星、洪兴、和联胜、号码帮等，每多一位盟友，胜算就大几分。”
　　权爷作为老谋深算的狐狸，自然不可能异想天开，早在召集众人开会的时候，就已经想好对策。
　　潘浩东为救一人杀了上百人，究竟对不对？该不该怎么做？
　　这是一个非常容易发酵的爆点，只要东星、洪兴、和联胜等大帮会，愿意掺和进来，绝对能引爆舆论，逼得警务处不得不处置潘浩东。
　　不管撤职、降职还是停职。
　　只要杀神离开反黑组，就没有攻击社团的理由。
　　当然，前提是各大社团不去招惹他，不过看他们这副样子，估计也不敢这么做，联合起来发动媒体，其目的也仅仅逼杀神退位，换个平凡一些差人上位。
　　如此中区各社团的堂口，方能安心搵食，不至于整日提心吊胆，害怕哪天被杀神盯上。
　　“权爷，姜果然还是老的辣，您是这个。”
　　火山给权爷竖起大拇指，心里松了一口气。
　　杀神死不死没关系，主要是对方的职务，一旦没了反黑组阿头这个职务，那么杀神在凶在威，都不关他的事。
　　皇子、蒋天颖及一干叔父，也持支持态度。
　　只是联系一些帮手发动媒体，用软刀子对付杀神，完全没有反对的理由。
　　毕竟，他们也不想有人挡着自己的财路!
　　……
　　十分钟后。
　　正在总部召集紧急会议的蒋天生，接到洪英权爷的来电后，看着会议桌前的十二位揸FIT人，说道：“洪英社座馆权爷，准备联合各大社团，发动媒体打击杀神，你们怎么看？”
　　“好办法，我支持！”
　　穿着花里胡哨的靓坤，眼睛一亮，第一个发表意见。
　　洪兴四三二，草鞋出身的靓坤，能从社团最底层，一步步走到这个位置，可不仅仅是靠贵人相助，主要还是他懂得食脑。
　　不管潘浩东救人目的有多正，杀了一百多人，总归是一件让人发寒恐惧的事。
　　没人引导，市民心中那点恐惧，可能过几天也就忘了，然而经过他们有心引导，市民心中的恐惧便会放大。
　　而当恐惧放大到一定程度，即便潘浩东的身份是警察，他们也会没有安全感，从而要求警队处置杀神。
　　这么猛的人，警队高层肯定不会辞退他，然而为了安抚市民，必然会选择降职、或停职，让杀神避避风头。
　　这样社团就能争取一段发展时间，起到稳定效果。
　　“我反对。”
　　英姿勃勃的十三妹，忽然提出反对意见。
　　蒋天生道：“理由？”
　　十三妹坐直身子，一本正经的说道：“潘sir是我的合伙人，我们合伙创办凉茶饮品，很快就要上市了，想必……”
　　“说重点。”
　　蒋天生脸色一黑。
　　不就一款叫‘牛老吉’的凉茶，用得着无时无刻挂在嘴边吗？
　　“蒋天生，我和潘sir关系很要好，他对社团的态度和一般人不同，并没有厌恶、憎恨的心理，只是对贩毒、强迫女子买银等，无恶不作的帮会有意见。”
　　“我们洪兴和忠青社不一样，他们没底线，我们有底线，不贩毒、不搞军火，只是从事收保护费、开赌档之类的灰色行当。”
　　“所以，他可以和我做朋友，并且合伙做生意……”
　　听到这，葵青区话事人韩宾，忍不住打断道：“十三妹，你到底想说什么？”
　　十三妹闻言，笑了笑：“简而言之，就是杀神和我们没有利益冲突，我们完全没有必要掺和进去，因为这不仅会让我难做，对大家也没有好处。”
　　“十三妹说的没错，我们和潘sir利益冲突最小，完全不用担心他针对我们，更加没必要掺和权爷的计划。”
　　帮话的铜锣湾区话事人大佬b，十三妹上位以前跟过他，虽然时间不是很长，但她确实大佬b带过的门生里面最出挑的一位。
　　虽然，后面陈浩南、山鸡、大天二等人会相继上位，但就目前而言，十三妹绝对是大b最得意的门生。
　　“淦！没利益冲动，掺和进去干嘛？”
　　韩宾紧接着提出意见。
　　“我也反对。”
　　“我也是……”
　　无利不起早的基哥、黎胖子，相继提出反对意见。
　　靓妈、陈耀等人亦是如此。
　　支持搞潘浩东的人寥寥无几。
　　蒋天生见这么多反对，微笑道：“看来大家和我想的很一致，既然如此，那我就回绝了。”
　　“(ˉ▽￣～)切~~”
　　靓坤撇了撇嘴，用手指敲了敲桌面，缓缓说道：“没利益冲突不过是暂时的，你们都别忘了，杀神舅舅可是西九龙总区指挥官，正儿八经警队高层人员。只要有林雷蒙在，不管杀神是被降职，还是停职，用不了多久，都会进入西九龙总区任职，并且被委以重任。”
　　说到这。
　　靓坤话锋一转，扭头看向十三妹，挑拨道：“说不定，到时候他第一个搞的人就是你。”
　　“潘sir那么帅，我乐意被他搞，怎么着？”
　　十三妹可不傻，有自己的判断力，哪是靓坤几句话，就能挑拨生疑的。
　　“……”
　　听到十三妹的话，韩宾非常郁闷。
　　虽然他还没十三妹在一起，但两人的关系已经很暧昧，眼下自己的暧昧对象，说愿意让别人搞，韩宾莫名地有种头上长草的感觉。
　　“韩宾，你眼光不行啊！这女人不能要，小心绿到你发慌！”
　　靓坤吊儿郎当的说道。
　　韩宾皱了皱眉：“靓坤，你少在这挑拨离间，我和十三妹只是朋友，她想搞谁、或者被谁搞，那都是她的个人自由，你和我都无权过问。”
　　“你这是准备放弃了吗？”
　　“我……”

第114章 媒体施压（五更）
　　翌日。
　　明心医院。
　　经过半个月的整顿，明心医院董事会成员，发生巨大变动，以前基本都是杨大爷，现在则有一半多华人面孔。
　　之前因为尊尼汪军火案，导致医院格外冷清，生意降了七成，虽说现在的生意，依然没有出事前那么火爆，不过医院接收的病人、住院率都恢复了七八成。
　　昨天获救的司徒慕莲，便在该医院接受治疗。
　　明心医院外科最出名，治疗枪伤很有一手，而且离开中区很近，所以潘浩东就把她送了过来。
　　“莲姐，你今天脸色不错，看来恢复的很好，这样我就放心了”
　　乌小凤提着一个保温盒，走进司徒慕莲所在病房，笑着说道：“医生说，你现在不能吃太油腻的东西，所以给你炖了排骨汤，来，尝尝味道。”
　　“我这也算因祸得夫了，竟然能喝到你炖的汤。”
　　司徒慕莲接过鱼汤，小口抿了一口，味道还不错，没有腥味，在水准线之上。
　　小丫头有点美食天赋！
　　“味道怎样？”
　　“不错，八十分。”
　　“谢谢。”
　　阿莲喝完一碗汤，小凤又盛了一碗给她，道：“莲姐，昨天东哥只身赴会，大杀四方的时候，是不是很威风？”
　　“当然，东哥不仅威风，还很帅，很有安全感。”
　　提起潘浩东，阿莲就一脸幸福，尽管她和潘浩东没什么，然而一个男人愿意为自己，勇闯虎穴，殊死击杀上百人。
　　换做任何一个女人，都会春心荡漾。
　　阿莲自然也没有例外。
　　“莲姐，你知不知道外面怎么评价东哥？”
　　乌小凤忽然神秘兮兮的说道。
　　“知道。”
　　司徒慕莲抽出一份报纸，道：“杀神嘛！”
　　经过一夜的发酵，潘浩东的杀神称呼，已经得到众人认可，现代社会不同旧时代，死一个人都是大案，何况百余人？
　　说实话，很多人得知此事，第一反应就是不信。
　　然而事实摆在眼前，有些事不信也得信。
　　比较谨慎的主流媒体，经过多方认证之后，纷纷将潘浩东事迹润色后发了出来。
　　目前，TVB、明报、南华等主流媒体，报道都比较正面，然而等到一众小媒体，炒作潘浩东滥杀、嗜血的新闻开始发酵，主流媒体也会跟着报道，即便他们以公正的态度，请人研究潘浩东做法是对是错，依然无法避免起到推波助澜的作用。
　　乌小凤看完新闻报道，羡慕道：“莲姐，我好羡慕你，居然能让东哥舍命相救。”
　　司徒慕莲翻了翻白眼：“羡慕什么？你要是被人抓了，东哥同样会舍命相救，他就是这样一个有责任的头，我们能跟他，真的很幸运。”
　　“可是我马上就要调走了。”
　　乌小凤一副依依不舍的样子。
　　司徒慕莲表情一怔，疑惑道：“调去哪？”
　　“女子特勤队。”
　　“哦，女子……咦，那就不是霸王花嘛！”
　　司徒慕莲反应过来，伸手捏了捏乌小凤的圆脸，气急败坏道：“好哇你，被选进霸王花那么好的事，竟然说的跟贬职似的，存心嘚瑟是不是？”
　　“莲姐，我是真的舍不得离开。”
　　“是离不开我，还是离不开阿强，又或者我们阿头？”
　　“都有。”
　　“……”
　　两女聊了没一会。
　　刘保强、李鹰、肥猫等人，提着花篮、果篮，不约而同走了进来。
　　然后，重案组推出的代表陈家驹和金大嘴，也提着一个果篮进入病房，接着是代表彪叔和自己来看望阿莲的娥姐。
　　一个上午，看望的人都没断过。
　　临近中午。
　　潘浩东左手提着一个大果篮，右手握着胡慧的玉手，姗姗来迟。
　　“阿莲，今天感觉怎样？有没有好点？”
　　“好多了。”
　　司徒慕莲笑嘻嘻的说道：“东哥，谢谢你为我做的一切。”
　　盼星星盼月亮，总算把阿头盼来了。
　　(*^▽^*)开心。
　　唯一美中不足的是，东哥身边跟着一个人。
　　“不用谢，救你是我的职责。”
　　潘浩东救人时没想太多，只想完完整整把人救回去，事后才出现一点点后遗症，变得非常暴躁。
　　直到返回霸王花训练基地，在胡慧的刻意引导下，连续做了五次，从白天到夜半，适才恢复过来。
　　“东哥，不管怎么说，你都是我的恩人，从昨天开始，我的命就是你的了，我可以为你做任何事。”
　　司徒慕莲是一个大大咧咧的女人，不喜欢藏着掖着，既然下定决心追随东哥，即便当着胡慧的面，她也敢光明正大的说出来。
　　潘浩东回眸看向胡慧，胡慧白了他一眼，而后上前说道：“阿莲，有些事是不能乱说的，你最好考虑清楚再说。”
　　“我考虑的非常清楚。”
　　“很好。”
　　胡慧伸出一只手，非常爽快的接纳了阿莲。
　　在港岛这个物欲纵横的城市，上位者身边从不缺追随者，就像叶颖文的前男友‘周伟生’，身边就有一位甘为利刃，愿意为其杀人放火的秘书。
　　她男人那么出色，就应当多几个，愿意挡枪的下属，阿莲是第一个，但绝不会是最后一个。
　　胡慧坚信自己的判断！
　　就在潘浩东携带女友，看望亲信女下属时，林雷蒙参加每周一次的安全会议，遇到一个非常棘手的难题。
　　在新界北总区担任副指挥的总警司许启发，捧着一摞报纸进入会议室，当众宣读了每一份标题。
　　《现役反黑组组长，为拯救女下属，勇闯虎穴，忠青社140余人死于其刀下。》
　　《震惊！港岛出现非人类，一人一刀，杀戮百余人，尸骸堆积成山！》
　　《为救一人杀戮百人，究竟为哪般？》
　　《为救人而杀人是否有错？》
　　《杀神，心里隐藏着一只巨兽，嗜血成性！》
　　每一份报纸都在质疑潘浩东救一人、杀百余人的行为，究竟是对还是错，有的捕风捉影，有的实事求是。
　　本想淡化这一起案件的陆明华和林雷蒙，听完许启发的汇报，下意识看向新界北总区负责人迈克。
　　没有迈克的指示和应许，许启发一位总警司，可没资格进入这间办公室。
　　此事，十有九八十迈克教唆的。
　　然而，令人意外的是，两人看向迈克的时候，迈克竟也一脸茫然，一副毫不知情的样子。
　　怎么肥事？
　　林雷蒙和陆明华心中充满疑惑。

第115章 停职处分
　　“许启发，有话请直说。”
　　林雷蒙盯着许启发，目光很冷，如同草原里的孤狼，静静地注视猎物，不怒而威。
　　陆明华亦在盯着许启发，他的目光，虽说没有林雷蒙那么冷，却也带着几分冷漠。
　　一下子恶了两位助理处长，许启发处境十分不妙，不过长兴二代目魏三丰下达死命令，许启发再怎么不愿意搞事，也不得不站出来。
　　因为他并不是真正的许启发，而是长兴社四三二（草鞋）赵冠豪，许启发其实早就挂了。赵冠豪在长兴三代目（魏德信）的授意下，利用许启发卧底的身份回到警队，在长兴暗中支持下步步高升。
　　十年间，从警长一路升任为总警司，长兴功不可没，为了推赵冠豪上位，长兴花费了数千万之巨，每一笔都记录在册。
　　长兴社花名册里有赵冠豪，魏德信又握着推其上位的罪证。
　　赵冠豪这位假许启发，即便不愿当狗，也得趴在地上汪汪叫，听命魏家父子的吩咐，交代的事情不仅要办，还要办好……
　　“处长，警队是纪律部队，不是为非作乱的雇佣兵，中区反黑组组长潘浩东，嗜血成性。他完全有能力击伤忠青社的古惑仔，救出女下属，却没留一个活口，攻击他的人全部死于非命，忠青社160余人，仅剩十几人溃逃而出。”
　　“潘浩东已经严重危害港岛市民的心理健康，市民需要守护神，而不是杀神，唯有将其革职查办，才能安抚市民。”
　　许启发没有回应林雷蒙，而是直面警队一哥，慷慨激昂发表讲话，表现出一身正气。
　　实际上，根本没人叫他过来。
　　他完全是在自作主张，新界北总区指挥官迈克，从其进门到现在，一直都是懵的。
　　“这混蛋，他么的坑老子啊！”
　　迈克反应过来之后，气就不打一处来。
　　潘浩东是那么好对付的嘛？
　　人家可是林雷蒙的外甥，陆明华看中的后辈，两人都是分管一个总区的助理处长，手下能人无数，背后还站着庞大的华商会。
　　迈克一个人哪是他们的对手！
　　一旦许启发仗着民意，把潘浩东撸下去，那么下一个被撸的，必定是他自己，迈克也会遭到牵连。
　　这简直是巨坑啊！
　　为了和许启发撇清关系，迈克还没等林雷蒙开口，便迅速挺直身板，说道：“处长，当时情况十分危急，潘sir被一百多人围攻，又一心救人，若不痛下杀手，那么死的人就是他们，只伤不杀哪有那么容易？”
　　“我认为潘sir情有可原，民众恐惧潘sir，完全是被有心人引导，怕错了对象。我怀疑是在中区扎根的社团干的，因为潘sir打倒忠青社，下一个便是他们中的一个。”
　　不得不说，能当上处长的人，都有两把刷子。
　　仅仅通过许启发的讲述，迈克便把几十家小报攻击潘浩东的事件始末，猜了个七七八八。
　　这份能耐，陈家驹起码要修行二十年，才能与之匹配。
　　政治部主管欧锦荣，紧跟着说道：
　　“我也认为潘sir情有可原，一人对战160余人，唯有选择最快捷，最节省体力的方式，才能顺利救出下属，只伤不杀，却有些为难人了。”
　　顿了顿，欧锦荣扭头看向门后的许启发，淡淡道：“许sir，不知道你有没有这份能耐，有的话，还请为大家表演一下，不需要对付160多人，只伤不杀能打十个，我的位置就让你坐，怎样？”
　　“欧处长说笑了。”
　　许启发讪讪道。
　　他低估了潘浩东能量。
　　直属上司迈克为了撇清关系，主动帮潘浩东说话，完全在预料之中，没想到政治部主管欧锦荣处长，居然也会为潘浩东说话。
　　政治部不同于其他部门，在警务处的地位很特殊，不是一个纯正的警察单位，而是瑛军情六处派驻港岛的机构。
　　欧锦荣帮潘浩东说话，说明看上对方能力。
　　而潘浩东又是亲华派林雷蒙的外甥。
　　综合以上所诉。
　　许启发得出一个可怕的结果。
　　那就是亲华派、亲瑛派都在拉拢潘浩东，比香窝窝都要诱人。
　　许启发贸然搞出这一出，政治前景算是全毁了。
　　别说更进一步，能不能保住总警司的职务都难说，魏三丰走了一步烂棋，为了搞一个高级督察，毁了一个总警司。
　　相比之下。
　　安排赵冠豪顶替许启发，混入警队卧底的魏德信，起码比魏三丰聪明数倍，16岁就能想出狸猫换太子的绝技，让赵冠豪由一名古惑仔，转变成如今的总警司。
　　如果魏德信没去国外深造，肯定会阻止父亲走昏招。
　　可惜，世上没有如果。
　　随着迈克和欧锦荣相继发话，否定许启发对潘浩东革职查办的建议，下面都不需要林雷蒙和陆明华开口，老外一哥雷蒙德哈利便做出了决定。
　　“许sir，潘sir杀人的目的是救人，拯救下属的生命，出发点完全是好的，并且值得学习，如果我们因为他多杀几人，就革职查办，必然会寒了警务处36000多名同僚的心，所以革职查办什么的，就不要再说了。”
　　摆了摆手，示意许启发闭嘴，雷蒙德哈利继续说道：“不过，有句话你说的也没错，中区反黑组的潘sir杀人太多，确实给市民带来一定的恐慌，就让潘sir带薪停职半年，等市民淡忘此事，再调回来任职。”
　　“对了，停职期间，记得给潘sir安排一个心理医生，应付媒体。”
　　一哥发话，一锤定音。
　　林雷蒙、陆明华和欧锦荣都没有再开口。
　　停职半年，接受心理治疗，确实是一个消除影响的好办法。
　　对此，三人都是支持的。
　　会议结束后。
　　林雷蒙找上欧锦荣，问出心中的疑惑。
　　“欧sir，你为什么帮东仔说话？”
　　“因为他现在是我们政治部的女婿，我最倚重的G4女组长龙九，现在是小潘的女人。雷蒙，你难得还不知道？”
　　欧锦荣笑呵呵的说道。
　　那得意洋洋的小模样，看的林雷蒙很想揍他一顿。
　　早就知道欧锦荣憋着坏，一心想挖走自己外甥，没想到下手这么狠，一声不吭就丢出一个美人计，东仔也是的，一点定力都没有。
　　龙九，她很香嘛？
　　臭小子，气死我啦！

第116章 霍教授（二更）
　　下午。
　　中区警署，署长办公室。
　　彪叔递给潘浩东一张名片，说道：
　　“东仔，这是陆sir帮你约的心理医生，你每月去见他一次，听不听随你，只是应付一下媒体。不过我建议你多和霍先生聊聊，这是一个很有思想的教授，常受一哥之邀，为警队高级警务人员讲课，一堂课收费好几万呢！”
　　“彪叔，你也去听过？”
　　潘浩东握着署名“霍天任”的名片，一脸凝重的盯着彪叔。
　　霍天任可不是什么善茬，此人善于揣摩人心，思虑周密、洞悉力极强，思想确实很有思想，但都是走偏了的歪理邪说。
　　偏偏就有人信这一套。
　　比如比潘浩东更早被誉为警队‘明日之星’的总警司卓景全，便是霍教授的信徒之一，如果彪叔也是的话，那么霍天任在警队的影响力，将远远超过原电影《Laughing Gor之潜罪犯》。
　　“听过一次。”
　　彪叔眯了眯小眼睛，笑呵呵的说道：“东仔，你似乎对霍教授有不一样的看法？”
　　“彪叔，如果你信我的话，以后别去听他的课，不可否认，霍教授讲的课有一定思想，但你若真正了解他的话，就会发现他的思想很可怕……”
　　潘浩东郑重道。
　　心理学教授都学过催眠，霍天任便是其中佼佼者，虽然没有潘浩东那么变态，一个眼神就能控制十几人。
　　然而在霍天任精心部署下，利用道具和充满魅惑的语言，控制一人的思想不难，电影《Laughing Gor之潜罪犯》中，他就用所谓的‘移情治疗法’治疗病人姚可可，将姚可可把对丈夫苏星柏的感情，转移到自己身上。
　　其实，霍天任用的就是催眠术，移情？哪有那么容易，两个样貌、体型、尺寸截然不同的人，姚可可怎么可能把他们当成同一人？
　　移情治疗法不会过是催眠疗法的美化说法罢了。
　　如果潘浩东想，他随时都可以凭借LV5的可怕催眠术，一跃成为港岛、乃至全世界最优秀的心理医生之一。
　　“虽然不知道你为什么对霍天任有意见，不过我听你的，以后我不会再去听他课。”
　　彪叔坐上中区警署署长这个职位，就失去了上进心，变成西区警署黄胖子一样的咸鱼，听霍天任的课，不过是闲暇期间，好奇听听罢了。
　　就算潘浩东不说，他也不会常去。
　　“我舅舅他？”潘浩东问道。
　　“雷蒙听过一次，不过半途就走了，之后再也没去过，你尽管放心。”
　　听到彪叔的回答，潘浩东舒了一口气。
　　舅舅没听进去就好，半途离场，多半是思想观念不融，又或者听出什么。
　　不过相比思想观念不对付，潘浩东更相信是后者，别看他舅舅斯斯文文，其实是一个很聪明的人。
　　这点，从林雷蒙入职时跟着彪叔做事，到现在彪叔跟他做事，就能轻松分辨出来。
　　“彪叔，没事我就先走了。”
　　“等等。”
　　彪叔拉开抽屉，取出一封升职信，道：“东仔，中区警署这座庙太小，留不住你这尊真龙。半年后，雷蒙会调你过去任职，到时不是警司也是总督察，这边的反黑组组长一职，我准备让李鹰接任。”
　　“这是他的升职信，顺便带过去。”
　　接过信封，潘浩东说道：“彪叔，我想带走两个人。”
　　“哪两个？”
　　“司徒慕莲和刘保强。”
　　“行，有什么安排，你自己跟他们说吧！”
　　彪叔答应的很爽快。
　　他最倚重的部门是重案组，反黑组走几个人没关系，反正最厉害的东仔都走了，再走几个又又有何妨？
　　……
　　几分钟后。
　　潘浩东回到反黑组，将升职信递给李鹰，说道：“老鹰，从现在开始由你接替我领导反黑组，中区反黑组已经被我打出威风，希望你能继承下去。”
　　“头，您尽管放心，我定会秉承您的理念，以扫黑除恶为己任。任何社团大佬来中区都得盘着，谁敢搞事，我就搞谁。”
　　李鹰可不是唯唯诺诺的小男人，而是有血气、有干劲、正义感十足威龙猛探，除了身手不如陈家驹巴闭，其他方面都和家驹很像，眼里容不下沙子。
　　以前在反黑组当咸鱼，纯粹是因为上司压着，本身职务又不高，没办法干大事。
　　现在当了督察，升任反黑组组长，脱离束缚的李鹰，必将展翅高飞，成为那高空中盘旋的老鹰，任何社团大佬敢蹦跶，都会成为他手中的猎物。
　　“嗯，我相信你，好好干。”
　　潘浩东拍了拍李鹰的肩膀，转身走到刘保强面前，说道：“阿强，有没有兴趣调去西九龙任职？”
　　“现在？”
　　刘保强脸上一喜。
　　东哥果然是爱我的，被停职了，都不忘拉兄弟一把！
　　“没错，就是现在。”
　　“有有有。”
　　刘保强连连点头。
　　潘浩东咧嘴笑道：“写封申请函交给彪叔，顺便替阿莲写一封，你们先去西九龙等我。对了，你们的新上司万晞华也是我的人。”
　　“华姐？”
　　“没错，就是阿may。”
　　阿may也是中区走出去的高级督察，曾经的霸王花主要成员，昨天才去西九龙报道，被总区指挥官林雷蒙委以重任，安排进O记担任c组组长。
　　西九龙总区反黑组有四十多人，主管是一位即将退休的老警司，为人比较和善且不争，随时都可以退位让贤，将O记主管的位置让给潘浩东。
　　阿may、刘保强及司徒慕莲，都是潘浩东提前安排过去的帮手。
　　所以他被停职，没人感伤，只有羡慕。
　　休息半年，回来就当警司了，还能接管一个大部门，领导四五十号人做事，天底下哪还有这么好的事？
　　肥猫羡慕的眼睛快红了！
　　安排好反黑组相关事宜，潘浩东和家驹、大嘴、娥姐等一干熟人，一番告别之后，乐呵呵地离开了警署。
　　终于有时间浪了！
　　第一站，将军澳。
　　85年的将军澳还很荒凉，港府80年填海造陆，82年才着手开发建立新市镇，目前第一期工程尚在建设当中。
　　所以，周围的地都很便宜，潘浩东和十三妹在这边合资买了块地，建牛老吉植物凉茶饮料生产工厂。第一间厂房已经建好，订购的生产设备也已经进入调试阶段，调试好便能开工生产罐装牛老吉……

第117章 赌神号
　　凉茶工厂如火如荼的建设着。
　　加快一点进度，或许还能抓住夏天的小尾巴，上架销售一波凉茶，全面上市肯定不行，量大了供应不过来，只能一片片慢慢来。
　　“东哥，原来你还记得自己有间工厂啊？”
　　一袭工装、俏皮可爱的周文丽，一脸幽怨的走出厂房，迎接大老板潘浩东。
　　十三妹是二老板。
　　她则是两人钦点的总经理，月薪一万五，外加5%的分红股权，公司月销售三百万产品，过百万利润中有她五万。
　　利润越高，分红就越多。
　　因此，周文丽对公司的事特别上心，天天都在工厂督查进度。
　　十三妹时不时也会来一趟，唯独潘浩东这位大老板，一直没把工厂放在心上，从开建到现在只来过一次。
　　也就是现在！
　　潘浩东自知理亏，讪讪道：“文丽，我这不是来了嘛！”
　　“哼~~”
　　周文丽双手抱胸，托起规模不小的（人），傲娇道：“把公司交给我忙里忙外，自己在外面逍遥快活，我都快从你佣人了！我不管，你要补偿我！”
　　“怎么补偿？”
　　“明天‘赌神号’慈善游轮首航，我想上船玩，你陪我。”
　　“呃~~”
　　潘浩东表情一怔，道：“文丽，赌神号是一艘赌船，上面会有很多赌徒，你登船玩的话，容易被人骗光的。”
　　“我又不赌，上船玩玩也不行？”
　　周文丽翻了翻白眼。
　　她可是对钱最在意的小犹太，怎么可能会把钱浪费在赌上？
　　要不是这段时间太忙，想上游轮出海放松一下，她根本不会提出这样一个要求，让大老板请自己上船玩。
　　“文丽，不是我不愿意为你花钱，而是赌神号不适合玩，因为明天船上很危险，可能会发生枪战！你在报纸上看到的那个赌神传人，其实是假的，真赌侠和我表弟阿星在一起。”
　　潘浩东可没有忘了阿星的任务，帮表弟拜赌神高进为师，可以获得一格背包，增加一样随身物品，不分重量和数量，只要是同一种物品，便能存储一万件。
　　系统背包一格万件封顶。
　　如饮用水，一瓶瓶放可以储存一万瓶，一箱箱放可以储存一万箱，一桶桶则可以储存一万桶，规则定的很刻板，但却方便了宿主。
　　很良心的一款系统。
　　“真的假的？”
　　周文丽有些狐疑。
　　潘浩东郑重道：“我在大事上，从不说谎。”
　　“那好吧！”
　　周文丽失落的耷拉着脑袋。
　　莫名地有些让人心痛。
　　潘浩东想了想，说道：“文丽，要不过几天我租艘游艇，带你出海钓鱼，玩上一整天怎样？”
　　“好哇好哇！”
　　周文丽闻言眼睛一亮，兴奋道：“不过最好带上十三姐，两个人太没意思了。”
　　“那就这么说定了。”
　　牛老吉马上就要上市了，三位合伙人确实需要聚一聚，交流加深一下情感，方便日后工作……
　　看完在建的牛老吉罐装生产车间，潘浩东请文丽和安装调试设备的师傅吃了顿晚饭，送文丽回家后，便来到了二姐叶颖文家楼下。
　　二姐喜欢关注时政新闻，看到媒体评击自己的报道，一定会很伤心、很难过。
　　今晚得卖点力安抚一番才行。
　　“叮咚、叮咚~~”
　　走到门口，按了两下门铃。
　　没一会，一身黑色长裙的叶颖文，便带着湿气拉开门，见干弟弟杵在门口，顿时喜上眉梢，微笑道：“阿东，你怎么来了？”
　　“想你了呗！”
　　进门搂腰，亲嘴的同时反脚勾门，‘啪’地一声关上，行云流水般的几步动作，应该练习了不下百遍。
　　几分钟后。
　　叶颖文两眼迷离的推开潘浩东，佯怒道：“你昨天怎么那么冲动，一点部署都没有，就跑去救女下属，她有那么重要？你要是不小心出事了，我怎么办？文慧怎么办？”
　　“我这不是好好的嘛！”
　　潘浩东嬉皮笑脸的转了个圈。
　　叶颖文拧了他一下，气呼呼的说道：“还笑，你这个没良心，枉我和文慧那么担心你，你却一点都不在乎。”
　　“二姐。”
　　伸手揽住叶颖文的细腰，微微发力，令其贴入怀中，潘浩东温柔的低下头，在二姐耳边吹了口气，柔声道：“你生气的样子真好看！”
　　“夸我也没用！我生气了，哄不好的那种！”
　　叶颖文身子一软，本能地撒了个娇。
　　潘浩东嘴角微扬，一把将其抱起：“那我就服务到你满意为止。”
　　叶颖文惊呼：“你想干嘛？”
　　“想。”
　　潘浩东很认真的点头。
　　叶颖文一脸懵逼，老娘说的这个意思吗？
　　算了，不管他，快活要紧。
　　就这样，天雷勾动地火，干姐姐和干弟弟，玩起了大人都爱玩的游戏，没成年的小朋友别问。
　　问就是斗地主！
　　二姐温柔的外表下，隐藏着一颗炙热的心。
　　她在家里，比胡慧、龙九都要放得开。
　　而且，特别喜欢角色扮演，医生、护士、女警，律师，哦，律师不用扮，她本来就是大律师……
　　一夜悄然而逝。
　　当清晨的第一缕阳光洒向窗户时，叶颖文睡意惺忪的睁开双眸，枕边的男人早已经不见踪影，尽管早有预料，可是心里还是有些不舒服。
　　不过当她套上丝滑的睡衣，两眼朦胧的走出房间，看到餐桌上满桌早点，一时间竟然开心的像个孩子。
　　“阿东做的早点，不能一人独享，叫文慧过来一起吃。”
　　叶颖文迅速跑回房，打给好闺蜜余文慧，没过半小时，家住浅水湾富人区的余文慧，便开着豪车来到楼下。
　　与此同时……
　　化身好男人，留下一桌早点的潘浩东，来到中环码头。
　　先一步到达的阿星，迅速上前说道：“表哥，刀仔已经登船了。按照计划，他将进入赌厅，吸引侯赛因的注意，我怕他一人有危险，我们赶紧上船。”
　　“别急，我们是游客，放轻松点。”
　　示意阿星放松精神，潘浩东取出登船卡，通过安检，十分悠闲的走上赌神号。
　　已经失去特异功能的阿星，却怎么也静不下心来。
　　特异功能是他赖以生存的能力，失去特异功能就像人们失去双手一样奔溃。
　　他还能壮着胆子，按照计划，随同表哥上船救人，真的非常难人可贵。

第118章 衣冠不整，禁止入内
　　港澳赌风盛行，上至富豪权贵，下至贩夫走卒，有事没事就喜欢赌两把，赌马、赌波、搓麻将、玩牌九，大街小巷随处可见。
　　而赌神，便是这些赌徒心中的偶像。
　　侯赛因利用赌神的名声，创办赌神号慈善游轮，以慈善的名义聚赌，着实吸引了不少客人。
　　其中身家过亿大富商，就不下十五位，身家数千万、数百万的富人，比比皆是。
　　当然，更多还是只有一点身家，试图一夜暴富的赌徒。
　　只不过游轮没有抵达公海，赌厅不会开放，准备好钞票的众赌徒，只能聚集在各式各样的娱乐场所。
　　侯赛因想捞钱，就得服务好他们，港城不少小明星、嫩模都被请上了船。
　　有酒、有靓女，沿途风景还不错，游客、赌徒三三两两聚在一起，谈赌神、聊女人，别有一番景象。
　　客房部。
　　穿着黄外套，背带裤的阿星，悄摸摸走进一个拐角，发现一间客房门口站在两个黑衣人，以为三叔在里面，脑袋灵光一闪，若无其事的走了过去。
　　“喂~~”
　　一名黑衣人按住阿星肩膀，试图劝说对方离开。
　　阿星二话不说，使出一套军体拳，三下五除二便将黑衣人击晕在地。
　　这小子身手还不赖，比刘保强强几分……
　　“梦萝！”
　　开门入室，阿星脚步一顿，怔怔地望向窗口。
　　只见一袭红裙、淡妆轻抹的梦萝，自哀自怨的站在窗前，此情此景，颇有几分我见犹怜。
　　梦萝听到阿星的声音，回眸道：“阿星？”
　　“你、究竟是梦萝还是绮梦？”
　　太像了。
　　阿星直到现在都分不清眼前的女人，究竟是梦萝还是绮梦。。
　　身材差不多，样貌极其相似，甚至连发型都一样。
　　他很迷惑。
　　“我是梦萝！”
　　顿了顿，梦萝开口解释道：“因为侯赛因知道你迷恋绮梦，所以叫我假扮绮梦，引你和三叔入套，用令人不齿的方法，害你的特异功能全都消失。”
　　“阿星，对不起！”
　　“原来是你。”
　　阿星一脸失落。
　　不过，很快便画风突变，只见阿星恶狠狠的说道：“那他们抓了我三叔之后，有没有把他吊起来打？挑断他的手筋脚筋，再把他的指甲拔出来，用盐腌，淋硝镪水？”
　　“……没有。”梦萝怯怯道。
　　没想到阿星这么可啪，连自己三叔都想迫害，可是不知道为什么，她越看越喜欢呢！
　　“有没有搞错？”
　　阿星气急败坏道：“他害得我特异功能尽失，你们抓到他，怎么打也不打？你们是怎么办事的？”
　　“阿星，三叔是好人，坏人是侯赛因，他是赌魔陈金城的儿子，这次就是专门过来对付赌侠和你，替他干爹报仇。”
　　梦萝的回答十分单纯，也不知道是真单纯，还是故意迷惑阿星。
　　不过能欠侯赛因几百万的女人，只要不是被赌鬼父母坑，基本可以断定不是善茬，单纯是不可能单纯的。
　　“那你为什么帮他们？”
　　“我欠他钱。”
　　“哎呀，欠钱可以跟我说嘛！”
　　“欠了两百多万呐！”
　　“这个，你可以和我表哥说啊！”
　　“你表哥是谁？”
　　“港岛警队最威风、最帅气、最能打的杀神，前天表哥的女下属被抓，他孤身一人勇闯虎穴，被一百多人包围也浑然不惧，仅凭一把西瓜刀，便将忠青社那帮杂碎杀的哭爹喊娘……”
　　就在阿星大肆鼓吹自己远房表哥时。
　　潘浩东已经顺利救出三叔和五哥，两人被关押在机舱里面，侯赛因安排了整整十个人看守，不过都被潘浩东给解决了。
　　几只臭鱼烂虾，不值一提。
　　他们真正的对手在赌厅。
　　侯赛因手下那批玩命之徒都在里面，领头哪位叫黑豹的，实力仅次于龙五，另外还有一位内地请来的特异功能高手助阵。
　　倘若阿星不能恢复特异功能，仅凭潘浩东、陈小刀两人，根本无法在赌桌上赢侯赛因，最终不得不率先付诸武力。
　　某客房内。
　　潘浩东递给三叔一碗蜂蜜水，转身对着龙五说道：“五哥，感觉怎样？”
　　龙五一面喝蜂蜜水恢复体力，一面点头应道：“好多了。”
　　“我给你们准备了两把枪。”
　　潘浩东说道：“因为登船要过安检，能带的武器不多，一会我们和侯赛因爆发冲突，需要你自己打怪爆装备。”
　　“嗤~~”
　　龙五闻言，忍俊不禁道：“打怪爆装备？你这说法很贴切，我当初在越楠打战的时候，没武器没弹药，就想着打怪爆装备，这事我熟，经常干！”
　　“到公海了。”
　　“你们留在这慢慢恢复体力，我去赌厅玩玩。”
　　说完，潘浩东转身便往门口走去。
　　当他走到门口，准备开门时，身后响起一句话，令其喜上眉梢。
　　“妹夫，注意安全。”
　　大舅哥认可自己了！
　　好开森！
　　\(^o^)/~
　　潘浩东迅速回眸，兴奋道：“大舅哥，我会小心的，帮忙照顾一下我表叔。”
　　“一家人说什么两家话，你表叔就是我表叔，照顾三叔，我义不容辞。”
　　“那我走了。”
　　目送潘浩东离开后。
　　三叔黑面蔡喝完碗里的蜂蜜水，说道：“五哥，我虽然是阿东的表叔，不过有一说一，阿东这人比较花心，你确定要让龙九跟他？”
　　“都生米煮成熟饭了，我还能怎么办？”
　　龙五耸了耸肩，一脸无奈。
　　作为一个过来人，妹妹是否是完璧之身，他一眼就能看出来，该做不该做的全做了，他这个做哥哥的，实在没必要棒打鸳鸯。
　　当然了。
　　龙五能这么快释然，主要有两个方面。
　　首先是潘浩东实力很强，有足够的能力保护阿九。
　　其次，则是港岛有很多多妻族，站在男人的角度，龙五并不认为潘浩东有错，毕竟成功的男士，身边向来不缺女人。
　　他自己就这样，哪有资格要求别人？
　　能给妹妹幸福就够了。
　　……
　　“对不起，衣冠不整，禁止入内。”
　　潘浩东来到赌厅入口，便看到阿星被人阻拦在外，看电影时觉得搞笑，不过置身现场，他能感受到阿星的难堪。
　　被内外几十人注视着，这份尴尬，足以令人无地自容。
　　“表哥，让你见笑了。”
　　一脸红唇印的阿星，尴尬的挠了挠头。
　　“跟我进去。”
　　拍了拍阿星的肩膀。
　　潘浩东迈步走向赌厅，负责看守的守门人，见他也没有打领带，正准备伸手阻拦，脑袋便一片空白。
　　随后，一身便装的两人，在守门人眼中，变成衣着华贵、卓尔不凡的贵公子，守门人迅速点头哈腰，恭恭敬敬的将两人请了进去。
　　守门人如此突兀的转变，让附近一些赌徒百思不得其解！

第119章 凶名赫赫
　　昂首挺胸步入赌厅后。
　　阿星凑到潘浩东身边，压着声音说道：“表哥，原来你也会特异功能，一个眼神就能把人催眠，看来你功力不在我之下啊！”
　　“哪里，比不上你们，我只会一点点。”
　　潘浩东这话倒是不假，除了催眠、幻术和透视，其他就都不会了，不像阿星什么都能做，特异功能牛逼到爆。
　　隔空取物，隔山打牛，天眼通，催眠，透视，搓牌，幻术……
　　若非这些能力都有严格的限制，说阿星是无所不能的神都不为过，毕竟特异功能一旦失去枷锁，那么掌握者将要风得风，要雨得雨。
　　“表哥，你太谦虚了。”
　　阿星可不信表哥只会一点点，不过他并没深究，每个人都秘密，就像三叔明明有一身不俗的武艺，却硬要假装谁都打不过。
　　其他不说，单单LV3级的铁裆功，就足以三叔傲视群雄，毕竟这是一发功，连墙柱都能戳出一个洞的神功，说三叔没武力，鬼信啊！
　　他从内地过来的时候，可是听阿公说过，三叔曾学过古拳法。
　　铁裆功只是其中之一。
　　“阿星，小刀在玩骰子。”
　　潘浩东忽然停下脚步，指着赌桌上的陈小刀，说道：“他要赢够三百万美金，才有资格参加慈善扑克王大赛，你过去帮帮他。”
　　“那你呢？”阿星问道。
　　潘浩东咧嘴笑了笑，道：“我好不容易来一趟，当然要上赌桌玩几把，别管我，你们办正事要紧。”
　　“表哥，你不会赌术，别玩得太大。这里到处都是监控，庄家很容易搞鬼的，小心输个精光，没钱养我表嫂。”
　　“放心，我也会透视……”
　　……
　　“一千块，买大。”
　　“一千块，押豹子。”
　　“一万块，买小。”
　　“……”
　　半小时不到，潘浩东便利用透视技能，在赌桌上赢五十多万美金。
　　折算成港币约350万。
　　这是一笔很大的财富，相当于潘浩东当前的家产总和。
　　所以他没有继续赌下去，而是找主办方兑换筹码，钱只有打进账户才是自己的，筹码再多终究只是筹码。
　　不保险！
　　毕竟，他很清楚‘赌神号’主办方的底细，不尽早把钱拿到手，一会想拿都拿不到了。
　　赚了350万，留下二万筹码继续玩。
　　潘浩东瞅了眼和大军斗智斗勇的阿星，意外发现楼上走廊坐着一位熟人，此人正一脸笑意冲他打招呼。
　　“阿东，快上来。”
　　快步上楼。
　　潘浩东来到熟人面前，一边坐下一边道：“洁仪，你怎么也在？”
　　“在电台做累了，上来放松一下。”
　　黄洁仪笑嘻嘻的说道：“我刚刚一直在看你，你好像赢了不少钱？”
　　“没多少，也就五十多万美金。”
　　“确实不是很多。”
　　黄洁仪深以为然。
　　五十万美金，对她来说真不算多。
　　也就一辆顶配跑车的钱。
　　作为一名开跑车上班，住大别墅的当红女主持人，黄洁仪有这个资本和底气。
　　毕竟，她一年能赚好几百万，父母又都在国外经商，从小到大就没体验过缺钱的滋味。
　　“洁仪，我们好像有一段时间没见了。”
　　“是啊，两个月了。”
　　黄洁仪点了点头，感慨道：“我前段时间想约你出去玩，又怕打扰你工作，所以一直没敢打电话，没想到会在这里碰到你，看来我们还挺有缘的哈！”
　　“你这话，让我想起一句诗。”
　　“哪句诗？”
　　“有缘千里来相会，无缘对面不相逢！”
　　听到潘浩东略带挑逗的念诗声，黄洁仪俏脸刷地一下红了起来。
　　仔细想想。
　　自己和阿东确实很有缘分。
　　阿东入职第一天，办理的案子就是她的案子。
　　保护的第一个人是她。
　　杀的第一个人也是为她。
　　现在，出门散个心，都能在赌船相会。
　　如果这都不是，那什么是缘分？
　　正当她胡思乱想时，一名西装革履的年轻人，在一位嫩模的陪同下，来到两人的桌前，微笑道：“黄小姐，没想到会在这里遇到你。我是你的粉丝，喜欢你一年多了，能帮我签个名嘛？”
　　“好哇，签哪？”
　　黄洁仪笑的很官方。
　　第一次为粉丝签名是兴奋，后面类似的事情遇到太多，就会变得烦不胜烦，笑容也会越来越官方。
　　这是当红艺人无法避免的事情。
　　“这里。”
　　搂着嫩模的年轻人，冲着黄洁仪猛的挺了挺腰，差点没把裤裆怼到洁仪脸上，坐在对面目睹这一幕的潘浩东，脸瞬间就冷了下来。
　　黄洁仪却冲着他摇了摇头。
　　随后，往后挪了挪椅子，婉拒道：“先生，不好意思，这个地方不便签名，而且你穿的是黑西裤，签了也看不见，不如给我张名片，我在上面留个名。”
　　“没关系，我早有准备。”
　　年轻人递给黄洁仪一支红笔，存心为难的意思很明显了。
　　潘浩东见到这一幕，忍无可忍道：“够了，一而再、再而三的为难黄小姐，当我不存在是不是？”
　　“你他么算哪根葱，竟敢这样和我说话，你知道不知道我是谁？”
　　年轻人气急败坏怒吼道。
　　年轻人身边的嫩模，却惊得寒毛直竖，连忙伸手拉拽男人衣襟。
　　“干嘛?别拉我！”
　　年轻人怒瞪了嫩模女伴一眼。
　　然而，嫩模并没有唬住，反而踮起脚尖，附耳道：“赵公子，黄小姐的朋友是杀神，我半个月前在中区接客，不小心遇到扫黄，被抓后，在警署见到过他，因为潘sir长得很帅，特意多看了几眼，所以认得他。”
　　“昨天各大媒体发布的新闻，想必您也有看，别再招惹杀神了，不然你我都会死的……”
　　咕噜！
　　听到女伴的附耳细语，刚刚还很嚣张的赵公子，吓得两腿直哆嗦，不停地望嘴里咽唾沫。
　　杀、杀、杀神！
　　前天杀了一百多人的警队杀神！
　　凶名威震江湖的杀神！
　　赵公子回过神来，一连扇了自己八个耳光，颤颤巍巍赔罪道：“对、对对不起，我不是有意冲撞您。您大人有大量，把我当个屁放了吧！”
　　“潘sir，我男朋友不是有意的，请您原谅我们！”
　　嫩模一边赔罪，一边把衣领往下拉了拉，露出一对颇具规模的球，站在潘浩东的角度，甚至能看清全貌。
　　潘浩东偷偷看了两眼，适才开口道：“滚！”
　　“谢谢，我们这就滚。”
　　赵公子如释重负，连忙拉着嫩模女伴，灰溜溜的闪人。
　　黄洁仪见到这一幕，一脸好奇道：“阿东，他们好像很怕你，怎么回事？”

第120章 慈善扑克王大赛
　　“回去看报纸就知道了。”
　　潘浩东卖了个关子。
　　港城都知道警队出了一位杀神，可大众并不知道杀神长什么样，媒体新闻都没有刊登照片，因为刊登照片等于往死里得罪杀神，幕后策划这一切权爷、魏三丰等社团大佬，极有可能会被盯上。
　　他们可不想惹麻烦，只想借用民意，撸掉潘浩东的职务，安生挣钱。
　　贼对兵，永远处于弱势。
　　贼只有被逼进死巷子，才会亮出武器杀兵，平时都是见了就跑！
　　“看报纸？”
　　黄洁仪想了想，旋即恍然大悟，用双手捂住嘴巴，震惊道：“难得你就是杀神？”
　　声音压得很小。
　　她怕被人听见，对朋友不利。
　　“嗯~~”
　　潘浩东微微点头。
　　黄洁仪娇躯一颤，怔怔地看着他。
　　过去几分钟。
　　黄洁仪这位当红女主持人，适才缓过神来，愕然道：“阿东，你吓到我了。”
　　“很抱歉。”潘浩东耸了耸肩。
　　“不，该说抱歉的，应该是我，我反应有些过激了，不管你是什么人，始终是我朋友。”
　　黄洁仪惧怕杀神，但她恐惧的只是杀神，并不是眼前谈笑风生的男人。无论潘浩东背地里多凶，打击罪恶的手段多么残忍，洁仪眼中的潘浩东都是温和帅气的邻家大男孩，她的救命恩人。
　　“洁仪，我近期准备租游艇出海玩一天，你有没有空？有的话就一起去。”
　　潘浩东一边关注着阿星和刀仔，一边对着黄洁仪说道。
　　“不知道，我时间充满不确定性，有时放假都会被召回去，所以无法给你准信。”
　　黄洁仪的工作，主要以报道时讯新闻为主。
　　有时候，半夜出现一个新闻，睡在被窝里都要立即爬起来，赶赴新闻现场，报道正在发生的事情。
　　当然，半夜从被窝爬起来的情况很少，平均一个月只有2.7次，黄洁仪勉强能接受，再多就受不了。
　　“那到时看情况。”
　　潘浩东笑着说道。
　　黄洁仪轻点娥首：“嗯，出发前联系我，有时间一定去。”
　　几个月没见的好朋友，坐在一起有很多话要聊，周围一些成功人士，尽管很想打断两人，和黄洁仪这位大美人聊聊，但都表现的很绅士，没敢上前打扰两人。
　　当然主要还是阿星和大军令人啼笑皆非的斗法，吸引了绝大多数人的注意力。
　　譬如大军中阿星的幻术，在观光走廊跳了几分钟艳舞，不仅吸引了大众目光，也吸引了黄洁仪和潘浩东的瞩目。
　　大军搔首弄姿的样子，特别淫荡。
　　“阿东，那两个人是不是精神有问题？”
　　黄洁仪忍不住问道。
　　一个满脸口红印，一个眼睛有问题，一个追一个跑，时不时还做出古怪举措，之前是满脸口红印的抱着女人的腿拉二胡，现在换成大军扮女人跳舞，骚气冲天。
　　她感觉整个人都不好了。
　　“他们精神都没问题，只是有些特殊能力。别管他们，慈善扑克王大赛要开始了，要不要跟我下去看看？”
　　潘浩东伸出一只手，非常绅士的发出邀请。
　　黄洁仪很自然的抬起一只手，搭进潘浩东宽大的手掌中，两人就这样手牵手，亲密无间的走了下去。
　　对面走廊上的阿星，偷偷给表哥竖起大拇指。
　　有了容貌俊美、英姿勃勃的龙九，还敢勾搭当红女主持人，这份色胆，阿星佩服的五体投地，恨不得当众膜拜一番。
　　二表哥太牛了！
　　不知道未见面的大表哥是否也有这么牛叉？
　　……
　　慈善扑克王大赛，入场资格300万美金。
　　有资格上赌桌的人极少，除了三位舍得下本玩的亿万富豪，只有主办人侯赛因，以及刚刚赢了2500万的陈小刀。
　　待五人入座后。
　　潘浩东走到阿星身边，小声嘱咐道：“阿星，刀仔背后有个摄像头，搞定它。”
　　阿星抬头看了眼摄像头，立即发功，自己给自己扇一个耳光，“啪”地一声，摄像头应声爆碎，就像被子弹击中一样。
　　潘浩东用他强大精神力，窥察到一股无形的能量，呈巴掌状扇在摄像头上，瞬间就将摄像头击爆了。
　　有点类似御刀术，但又有些不同。
　　因为，御刀术需要实物，才能发挥威力，而阿星的隔山打牛，只要功力足够深，便不需要任何实物。
　　虽然威力不如御刀术，但胜在方便，无迹可寻。
　　“哎~~”
　　“来来来……”
　　这时，恢复体力的三叔黑面蔡，领着一身黑的梦萝，从门外走廊匆匆赶了过来，龙五面无表情的跟在两人身后。
　　“站住，你们不能进去。”
　　两名看门的小弟，迅速阻拦道。
　　“为什么不让我们进去？”
　　“怕我揭穿他的阴谋啊！”
　　三叔一脸嚣张，骂骂咧咧的说道：“走开。”
　　阿星见状连忙上前一通忽悠，将两位看门人唬得团团转。他这人比较实在，一般情况下，不会使用特异功能，或许是因为限制太多，不能频繁使用。
　　跟他们认亲得到催眠、透视和幻术的潘浩东，就没有这方面限制了，任何技能都能无限制使用，得到了就是他的。
　　什么用特异功能赢来的钱不能花，花了会倒霉，爆粗口特异功能会消失等等，统统都和他无关。
　　潘浩东认真想过没有限制的原因，多半是系统将特异功能技能化的缘故。
　　何况他得到的特异功能并不完整。
　　催眠是从阿星身上复制过来的，幻术则是阿梅身上复制来的，透视又是跟阿葛认亲得来的。
　　如果将特异功能全盘复制过来，可能也会有诸多限制，像这样一人身上抽一样，没有限制理所应当，毕竟是系统干的。
　　看到三叔和龙五获救，侯赛因并没有声张，双方都准备在赌桌上一搏高下。
　　侯赛因这边有大军、黑豹，还有一批亡命之徒，根本不怕陈小刀耍花样，多一个龙五和三叔，同样如此。
　　站在一旁吃瓜的潘浩东，直接被他忽视了。
　　事实上，潘浩东这趟救出龙五和三叔，就没有再出手的打算，确确实实是一位吃瓜群众。
　　这一局，有阿星和刀仔就够了！
　　智商方面，阿星、刀仔足以碾压侯赛因和大军，这两人根本玩不过他们……

第120章 穷图匕见
　　牌局一开始。
　　陈小刀用双手遮挡扑克的举动，便让很多人心底疑惑不已。
　　黄洁仪用手肘撞了撞潘浩东，好奇道：“阿东，你朋友怎么一直用双手遮牌？”
　　“看前面。”
　　潘浩东抬头示意一个方向，黄洁仪顺眼望去，发现刚刚在走廊跳艳舞的男人，睁只眼闭只眼，不停地盯着陈小刀的双手。
　　“你别看这人长得非常猥琐，其实他是内地来的特异功能高手，右眼能透视，能看清别人桌面上的底牌。”
　　听到潘浩东的话，黄洁仪下意捂住胸口，小声道：“他能透视？真的假的？”
　　“真的。”潘浩东点了点头。
　　顿了顿，他又忍不住打趣道：“我也会。”
　　“是吗？”
　　黄洁仪微微翘起唇角，挑逗道：“我内衣什么颜色？你透视一个给我看。”
　　“黑色，蝴蝶蕾丝边，很性感。”
　　潘浩东脱口而出。
　　黄洁仪下意识回道：“谢谢！”
　　而后，瞬间反应过来，一脸震惊的望着东仔。
　　潘浩东有些心虚道：“是你自己要我看的。”
　　“我没怪你，只是有点难以置信。”
　　黄洁仪这话倒是不假，当初潘浩东在家办案，天天睡在自己床底，友情发展的很迅速，即便两个多月没见。
　　她依然不介意被阿东吃豆腐。
　　何况，还是她主动要求别人透的，完全没有生气的理由。
　　就是透视这项技能，太让人震惊！
　　在此之前，她从未想过世上竟然如此奇人，这下到来一来来两人，一个是好朋友，一个看起来就很坏。
　　如果刚刚是大军透视自己，那她就亏大了。
　　为了避免被外人吃豆腐，黄洁仪退了一个身位，从并排站在潘浩东身后，看起来就像是一位贴身女保镖。
　　非常贴身的那种！
　　……
　　“三百万。”
　　陈小刀牌面最大，按规矩，第一个说话。
　　侯赛因冷笑道：“第一把你就梭了？”
　　“我猜你的牌没有一张是比我大的。”
　　陈小刀前脚说完，后脚就有人盖牌，放弃这一局，不过也有人不服。
　　一位年轻气盛的大富豪，开口道：“第一把没理由让你唬住，我跟。”
　　“我也陪你们玩一把！”
　　侯赛因身为赌魔陈金城的义子，本身也有两把刷子，自然不会服输。
　　于是，第一局就有三人梭了。
　　接下来，就比谁的牌面大，哪位大就能赢走桌面上的九百万美金。
　　陈小刀明面上的牌是红桃A和红桃J，年轻气盛的富豪方块10和黑桃A，侯赛因的则是梅花3和9，牌面不小心，同花的可能不小。
　　牌面最小的富豪见状，气势汹汹的说道：“好，我外加两百万。”
　　“哼哼~~”
　　侯赛因冷哼道：“我加到五百万。”
　　刚刚气势汹汹的年轻富豪，很识趣的盖上牌，不玩了。
　　他不是傻，只是想偷鸡，梭哈玩的就是心跳，偷不过放弃是很明智的。
　　剩下两人，荷官依次发牌。
　　陈小刀拿到红桃7和4，加上之前的红桃A和J，同花可能很大。
　　只拿到两条九的侯赛因不信邪，道：“你开牌，我三条九。”
　　他的底牌是九，开局一对打底，难怪底气这么足。
　　不过陈小刀运气跟好，底牌是红桃老K，真的是同花。
　　侯赛因整个人都不好了，愣愣道：“只拿到AK你也敢梭？”
　　“我师父跟我说过拿AK不梭是棒槌，我随便拿一对都比你大，还可以买顺买同花，如果这样都不赌，那就干脆别赌了。”
　　陈小刀说的没错，拿K一对就是三条K，A一对便是三条A，底牌那么好不玩，那就彻底不要玩了。
　　第一局，刀仔赢1500万。
　　第二局，侯赛因赢1000万。
　　第三局，刀仔赢800万。
　　第四局，侯赛因赢900万。
　　……
　　不到半小时，慈善扑克王大赛的赌桌上，便只剩下陈小刀和侯赛因两人，各自桌面上，都摆放着二三千万美金。
　　周围百多名吃瓜群众，看到赌桌成堆成堆的美金，刺激的眼睛都红了。
　　这一次，就连不怎么在意钱的黄洁仪，都禁不住攥住潘浩东的衣角，一千万美金七千多万港币，五六千万就是三四个亿。
　　这样一笔巨财，无人不心动。
　　包括潘浩东和龙五。
　　“两个人赌太单调了。”
　　侯赛因忽然说道：“大军，拿箱钱凑一脚。”
　　“是。”
　　大军点头应道。
　　陈小刀把玩着一捆美金，闻言道：“那我们师兄弟也要一起上场咯！”
　　说着。
　　陈小刀起身走到阿星面前：“看你的了。”
　　“可是我想做拉拉队。”
　　阿星脑回路真的有些不正常。
　　已经习惯他奇特脑回路的梦萝，站在一旁笑而不语。
　　陈小刀也已经习以为常，自顾着说道：“那个独眼龙会特异功能，不把他搞掉的话，我们很难赌赢，你有没有办法？”
　　准师兄弟二人，窃窃私语了一会，便双双回到赌桌。
　　最后一局赌的不是赌术，而是计谋和特异功能，大军和阿星的主场，两人都会变牌、搓牌、透视等能力。
　　在相应的能力辅助下，谁更聪明成了关键。
　　结局显而易见。
　　阿星和刀仔赢了，侯赛因输的一塌糊涂，连大军都被两人坑破功。
　　未散功爆粗口是禁忌。
　　说了，便会失去特异功能，很诡异的一项禁忌。
　　大军散功哪会，潘浩东专门用精神感应过，结果一无所获，只能将这一切，归咎于无厘头的怪诞设定。
　　毕竟《赌侠》这部影片是一部无厘头喜剧片。
　　至于背后，是否隐藏着大秘密，那就不得而知了。
　　啪啪！
　　输掉所有美金的侯赛因，忽然起身拍手说道：“精彩精彩，你们师兄弟计谋，真是叫人刮目相看。你们很聪明，可惜算漏一件事，这艘船是我的主场，赌桌上的输赢不重要，重要的是谁手上有枪。”
　　说着。
　　穷图匕见的侯赛因，转身面向众人：“各位，请你们离开一会，我有点私人的事要解决。”
　　话音未落。
　　门口便出现一群穿西装、打领带的保镖。
　　轻轻拍了拍黄洁仪的肩膀，潘浩东小声嘱咐道：“洁仪，你先跟大家出去，我一会出去找你。”
　　“你小心点。”
　　聪明女人都知道不给男人拖后腿。
　　黄洁仪自然不会傻到留下来拖累朋友，随大众离开是非地，才是对朋友的最大帮助。

第122章 赌神来了
　　待不相关人员全部离开后，坐在赌桌上的刀仔，适才起身讥讽道：“侯赛因，没想到这么卑鄙，真不愧是陈金城的义子，果然一脉相传。”
　　“对，不过我还比干爹聪明，他上了赌神的当，没出公海就杀人。我不一样，做事前，必须要确认一遍才行。”
　　侯赛因自恃聪慧过人，一副胜券在握的样子。
　　殊不知，从一开始就陷入了圈套。
　　当他询问属下是否抵达公海，得到确切回复时，龙五便掏出一把枪，‘砰’地一声，毫无征兆的给了他一枪。
　　就这样，侯赛因带着满腔疑惑倒在地上，他怎么敢？
　　藏在二楼走廊、时刻关注局势的黑豹，亦是一脸懵逼，那些冲进赌厅的亡命之徒就更别提了。
　　还没打老大就挂了。
　　我们还要不要出手？
　　“嘭！”
　　一发榴弹，从二楼走廊袭来，早有准备的阿星等人，迅速向外散去。
　　堵在门口的亡命之徒，亦在同一时间拔枪，正想扣动扳机，突然感觉不对，硬硬的枪，居然不知何时变成了软软的蛇。
　　虽说都是些亡命之徒，胆子很大，不过在毫无心理准备的情况下，枪突然变成蛇，第一反应也是往外丢。
　　毕竟，人都有恐惧心理。
　　“一群笨蛋，那是幻觉，赶快把枪捡起来。”
　　躲在楼上打黑枪的黑豹，恨铁不成钢的呵斥道。
　　咻咻！
　　两把飞刀激射而出。
　　黑豹仅仅冒头说了句话，双掌便被飞刀洞穿，手中的美式M203榴弹发射器，应声坠落。
　　“砰~~”
　　杀伐果断的龙五，迅速补枪。
　　最具威胁的黑豹，出场三秒钟，便两腿一蹬死翘翘了。
　　然而他手下的亡命之徒，并没有束手就擒，反而被激出血性，猛然飞扑下楼拾枪反击，原本不想杀人的潘浩东，无奈叹息道：“天堂有路你不走，地狱无门非要闯，既然如此，那我便成全你们！”
　　话音未落。
　　潘浩东便凭空取出八把飞刀，一手四把，飞身旋转360度，在三叔、阿星和梦萝愕然的目光中，出手干掉八名亡命之徒。
　　龙五只干掉两人。
　　不过瞬间十人暴毙，足够了。
　　剩下几名亡命之徒，纷纷吓得抱头鼠窜，要多怂就有多怂。
　　只可惜，龙五没给他们活路。
　　他是杀手，最懂亡命之徒的心理，留着只会沦为后患。
　　“阿星，你表哥好厉害！好帅哦！”
　　梦萝一脸花痴。
　　她长这么大，还从没见过这么威风的男人，不出手则已，一出手惊人，飞刀比枪都还要厉害。
　　好在她男人阿星也不差。
　　否则就不是花痴，而是移情别恋了。
　　“什么我表哥，是我们的表哥。”
　　阿星有些担心揽住梦萝的腰肢，当众宣誓主权，提醒花心的二表哥，这朵娇花有主了。
　　他刚才可是亲眼目睹表哥，和当红女主持暧昧不清，得防着点。
　　“对对对，我们的表哥。”
　　梦萝顺势靠进阿星怀里，满足男人的虚荣心。
　　……
　　“叮，完成支线任务3，帮助‘表弟’左颂星拜师成功。奖励：一格背包，属性点×2，一万港币。”
　　结束赌厅乱斗。
　　潘浩东便收到了支线任务完成的提示声。
　　“阿星连赌神的面都没见着就拜师成功了？”
　　虽然有点懵。
　　不过转念想想，再结合《赌侠》的剧情，事情进展到这一步，赌神收下阿星这个徒弟，几乎没有任何悬念，没什么好惊讶的。
　　反正任务奖励早晚都要发。
　　“系统，力量、敏捷各加两点属性。”
　　刚刚得到两个属性点，加上接受龙九做二房的属性奖励，一共四点属性，加上之后，人物面板迅速刷新。
　　【宿主：潘浩东
　　力量：32（成人平均值10）
　　精神：44（成人平均值10）
　　敏捷：32（成人平均值10）
　　功法：气功LV5，铁裆功LV3
　　武技：御刀术LV5，杀猪技LV4，咏春LV4，擒拿LV3
　　技能：催眠LV5，透视LV4，幻术LV4，射击LV4，金融LV3，驾驶LV2，外语LV2……
　　背包：三格
　　未分配属性点：0
　　支线任务：一、舅舅的心愿（50%）。二、哥哥的理想（0%）】
　　看了眼刷新后的属性面板，潘浩东不由得翘起嘴角，又变强了，感觉真好！
　　当晚。
　　潘浩东、阿星、刀仔一行七人，来到港岛口味最正宗的川菜馆。
　　傍晚才陪港督夫人从南洋返回港岛的龙九，一脸担忧坐在潘浩东身边，喋喋不休道：“东哥，你太冲动了。丁孝蟹约你去龙须角，不让你带人就真不带人，哪有你这么老实的？你要是出点什么事，我和慧姐以后怎么办？”
　　“难道你要我们孤独终老？”
　　“下次遇到这种情况，一定要和大家商量知不知道？不能由着你的性子胡来……”
　　很难想象，一向惜字如金的龙九，只是去南洋执行完一趟任务，回来竟然变成喋喋不休的欧巴桑，从家里一直说到川菜馆。
　　这让龙五感到非常不适和嫉妒。
　　因为，他以前执行各种高危险任务，九妹只会和自己说四个字‘注意安全’，现在轮到她男人冒险，而且还是已经过去的事，竟然都能唠叨到现在。
　　果然女生外向。
　　嫁出去的女儿泼出去的水。
　　有男人的妹妹，再也不可爱了！
　　“阿九，差不多就行了，别让人看笑话，最多我以后听你的。”
　　虽然很享受女人的关心，不过一大桌子的人，任由龙九喋喋不休，可不是件体面事，潘浩东必须安抚下来。
　　“这可是你说的，不许反悔。”
　　龙九微微扬起嘴角，露出奸计得逞的微笑。
　　“绝不反悔。”
　　听自己女人的话不丢人，咱不是怕，咱是因为爱，潘浩东如此想到……
　　在一旁关注的龙五，满意的点了点头。
　　三叔笑眯眯的说道：“都别傻坐着了，点菜点菜，今天我……表侄子请客，随便点、随便吃。”
　　潘浩东一脸黑线：“为什么我请？明明阿星和刀仔赢了那么多钱！”
　　“他们赢的钱都不能花，只能用来做善事，最多留5%自己用，沾了血的美金，更是一分都不能花。但你不一样，赢来的钱可以随便花，请大家吃一顿，洒洒水啦！”
　　“表哥，叔叔说的没错，这顿必须你请。”
　　“我举双脚赞同。”
　　就在众人兴高采烈打土豪时，门口突然响起一道富有磁性的声音。
　　“这么热闹，不介意加个位子吧！”
　　“师父。”×2

第123章 千万别打起来
　　熟悉的大背头，黑西装，面带自信的微笑。
　　来人正是赌神高进，陈小刀、阿星两人的师父，一位在领域内，被人尊称为神的赌坛至尊。
　　高挑的身材，亲和的笑容，浑然天成的气场。
　　赌神身上那种魅力，能让人不自觉以他为中心。
　　这不，高进走进包厢的瞬间，就吸引众人的目光，龙五、龙九、刀仔、阿星、三叔、以及梦萝，都在看他。
　　潘浩东依然是整个包厢最靓的仔。
　　但已经失去了光芒。
　　至少在赌神进门的那刻，没人关注过角落，还有一个孤独的身影。
　　“你就是阿星？长得不错，听说你想拜我为师？”
　　高进嘴里嚼着巧克力，冲着阿星说道。
　　早在龙五告知他有人要对付刀仔、败坏自己名声时，他就知道了阿星这么个人，当时并没有放在心上。
　　不过后来刀仔时不时发来的汇报，让他对阿星生出几分好感，见到真人更是觉得无比亲切。
　　或许他们真有师徒之缘！
　　“是啊，师父。”阿星连忙点头。
　　“师父可不能乱叫，你要想清楚再说。”
　　“师父，我想的非常清楚。”
　　“那好，过几天随我回巴西拜师学艺。”
　　赌神高进伸手拍了拍阿星的肩膀，语重心长道：“我赌神的徒弟，绝不能依赖特异功能作弊，想要吃赌博这门饭，就得有真赌术傍身。”
　　“师父，我能带上三叔和梦萝吗？”
　　阿星有些舍不得梦萝，好不容易追到的女人，还没在一起几天就要分开，确实有些不厚道，如果能把梦萝带在身边，那小日子就很舒服了。
　　“身边跟着一个女人，你还有心思学赌术？”
　　高进翻了翻白眼，道：“刀仔用了一年，就学会我九成赌术，我也教你一年，能学多少看你本事，梦萝就别想带过去了，让她留在港岛，也好有个念想，用心思学赌术。”
　　“好吧！”
　　阿星耸了耸肩，耷拉着脑袋。
　　梦萝见状，上前安抚道：“阿星，一年时间很快，我这边等你。一定要用心学本事，等你回来，我们结婚生宝宝好不好？”
　　结婚生宝宝？
　　阿星眼睛刷地一下就亮了。
　　“梦萝，你是认真的？”
　　“当然，你是我的真命天子，我这辈子认定你了。”
　　“那你等我。”
　　“嗯嗯~~”
　　看着你侬我侬的阿星和梦萝，陈小刀就跟恰了柠檬似的，心里面要多酸就有多酸，同样是拜赌神为师，去巴西学赌术。
　　阿星学成归来，就能跟梦萝结婚，而他学成归来，马子跟别人结婚好几个月了。
　　不过这也不能怪祖儿，要怪就怪他走得太急，什么都没有交代，就带着行李拍拍屁股走了，要是留下一些保障，或者几句郑重承诺，不说等个三五年，一年半载总是可以的。
　　可惜，现在什么都没了。
　　另一边……
　　高进坐上餐桌，跟龙五聊了几句，转而看向龙九，坏笑道：“九妹，怎么还不介绍你男人给我认识，怕我这个赌徒带坏你男人啊？”
　　龙九笑吟吟的说道：“是啊，东哥可单纯了，您可别带坏他。”
　　“你那是被他迷住了，换个人，准不这么认为……”
　　高进慧眼如炬，一眼就能看出潘浩东不是个老实人，或许曾经也单纯过，但那都是以前的事，现在就算不比自己，也是一只小狐狸。
　　“高先生，情人眼里出西施，这个道理，你不会不懂吧？”
　　潘浩东有点捉摸不透高进的想法，拆自己的台？看着不像，不拆，言语间又有些挑拨的意思，搞不懂他。
　　“我懂。”
　　高进笑眯眯的说道：“小潘，九妹是我干妹妹，我很在意她，你懂我意思嘛？”
　　潘浩东点了点头。
　　高进端起一杯茶水，主动示好：“很好，以茶代酒，走一个。”
　　“我先喝为敬。”
　　潘浩东端起茶杯，和高进碰了一个。
　　龙九见到这一幕，不禁松了一口气。
　　刚刚，她还真怕两人打起来，好在事情进展，没有朝着坏的方向走，中间虽然几经波折，不过最终还是回到了主路。
　　……
　　结束饭局。
　　阿星迫不及待的领走梦萝，三叔和陈小刀勾肩搭背，打了一辆的士，不知跑哪潇洒去了。
　　高进和龙五这对好基友，则被一辆豪车接走，赶赴下一个饭局。
　　赌神在港澳地区名声很大，认识不少老朋友，回来一趟，很多关系要走，这是一个人情社会，不走关系，再好也会变淡。
　　作为一个人情练达的心理大师，高进自然不会犯这种低级错误，让港澳地区的上流圈朋友们淡忘。
　　虽然顶着‘赌神’的名头，不能频繁现身，需要保持神秘感，不过来都来了，拜访一下值得深交的朋友，还是很有必要的……
　　“阿九，去你那还是我那？”
　　潘浩东上车说道。
　　“都不。”
　　龙九摇了摇头，道：“去霸王花训练基地。”
　　潘浩东顿时一阵头皮发麻：“阿九，我还没来得及跟慧姐提起你，我们现在过去，她没有心理准备，可能……”
　　“别担心，我在陪港督夫人去南亚做亲善访问期间，抽空和慧姐聊过，她已经接纳我了。我们是一家人，早晚要住在一起，坦白一些，对你、对我、对大家都好。”
　　龙九可不是一个喜欢藏着掖着的女人。
　　两个人在一起是一辈子的事，有些事迟早要面对，与其躲躲藏藏不然外人知道，活的贼累，还不如从一开始就坦白。
　　所以，她私自给胡慧打过电话，很直白的跟胡慧说，愿意做小的。
　　胡慧没考虑几分钟便答应了。
　　而促使胡慧的愿意，主要原因有两个，一是不堪重负，她男人太持久了，一个人应付不来，即便没有龙九这档事，她也会想办法找个姐妹，或者干脆从霸王花里面选，反正那群骚蹄子，有不少暗恋她男人。
　　一个叫一个准！
　　二则是龙九态度诚恳，而且和潘浩东发生过关系，胡慧若是拒绝对方，就等于陷男人于不义。
　　这种事，胡慧做不出来，只能选择接受。
　　当然，主要还是胡慧喜欢龙九，毕竟两人是同一类人，都是有颜值、有身手、有能力、作风干练的女性。
　　尽管胡慧接受了龙九，不过当两人见面时，气氛依然有些凝重。
　　如坐针毡的潘浩东，更是在心理频频念叨：“别打，千万不能打起来！”

第124章 我不想死！
　　九月初。
　　地处亚热带季风气候的港岛，晚上依旧炎热，不过杵在胡慧、龙九两女之间潘浩东，却莫名地感到一丝凉爽。
　　后背一直在发凉，今晚怕是要凉了！
　　他就不该过来。
　　“慧姐，我有一个大胆想法。”
　　龙九别有深意的盯着潘浩东。
　　胡慧闻言，微笑道：“巧了，我也有……”
　　“你先，还是我先？”
　　“一起。”
　　短短几句话。
　　两个第二次见面的女人，就达成了某种共识，然而朝着男人步步紧逼。
　　很快，潘浩东便被逼到墙角。
　　望着如狼似虎的慧姐和九妹，潘浩东慌乱的同时，隐隐有些小激动，难道她们达成的共识，就是自己梦寐以求的多……？
　　“你们，别过来。”
　　“叫吧叫吧，我给霸王花放了一天假，今晚叫破喉咙都没人理你。”
　　“慧姐，别和他废话，一起上。”
　　“亚麻跌！”
　　……
　　雨打芭蕉闲听雨。
　　转眼过去一整夜，自以为将男人征服的胡慧和龙九，双双入睡。
　　潘浩东却兴奋的睡不着觉。
　　昨晚，真的妙不可言。
　　他感觉自己陷入了温柔乡，有点不可自拔。
　　不过，男人当以事业为主，回味了小半个小时，潘浩东轻手轻脚的爬了起来。
　　陆sir安排给自己的心理医生霍天任教授，昨天约了他，今天上午做名义上的‘心理治疗’，专门做给媒体看的。
　　停职期间，每月一次心理治疗。
　　陆明华已经跟霍天任打好招呼，治疗报告会写的非常漂亮，另外为了以防万一，陆明华专门请另一位心理医生，在日常工作表里加了个名字。
　　人去不去没关系。
　　重要的是，心理医生的工作表里有名字，以及心理医生的治疗报告，陆明华做事比较老练，而且也看出一哥指定的霍天任教授，思想有点危险。
　　所以，他做了两手准备。
　　至于为什么让他忙这事，而不是西九龙的林雷蒙，自然是因为潘浩东的档案还在港岛总区，调走之前归他管。
　　……
　　上午，九点半。
　　旺角，国华大厦十八楼。
　　潘浩东半躺在舒适的真皮沙发上，端起一旁的绿茶润了润喉，看着坐在办公桌前忙碌的霍天任，感觉有些奇妙。
　　他来之前遇到一个人。
　　和霍天任很像，不过两人的气质决然不同，路上遇到那位看上去邪，痞里痞气，留着唏嘘的胡渣子。
　　眼前这位霍教授，却是一位温儒尔雅，腹有书卷气的文人。
　　“霍教授，你有没有兄弟姐妹？”
　　潘浩东饶有兴致的问道。
　　在街上遇到那个叫‘坤哥’的家伙，和霍天任太像了。
　　两人站在一起，肯定会被人看成是双胞胎。
　　霍天任闻言放下工作，莞尔笑道：“为什么这么问？”
　　“没什么，就是好奇一下。”
　　潘浩东摇了摇头。
　　“是因为靓坤嘛？”
　　霍天任端起他的茶杯，边说边走向待客区。
　　潘浩东点头道：“没错，就是他。”
　　“我和他没关系。”
　　霍天任坐到潘浩东对面，笑着解释道：“不过很多人，都说他和我很像，我也曾一度怀疑过，并用小手段拿到靓坤的头发，送进DNA鉴定中心，鉴定过我们是否存在血缘关系。”
　　“结果呢？”
　　“很遗憾，我和他没有关系。”
　　霍天任笑呵呵的说道：“其实，我还挺想多个哥哥、或者弟弟。”
　　“不如你认我做哥？”潘浩东挑了挑眉。
　　“潘sir，你很幽默……”
　　“开个玩笑，别当真。”
　　一番攀谈之后。
　　霍天任回到办公桌前，拿来一支笔和记录本，说道：“通常警察和匪徒交火，都会有几种不同程度上的心理压力，首先是害怕伤害无辜市民，接着是害怕被匪徒击中。当然了，次序颠倒过来的情况，也时常发生，私心较重的人还是挺多的。”
　　“第三种，则是打死匪徒之后，承受不了杀人的刺激……”
　　“我看过你的相关资料。”
　　“第一次办案杀人后，仅用了不到半小时，便释放了杀人带来的压力，之后办理每一起案子，都是以击杀匪徒为目的。”
　　“你击杀匪徒的时候，心理是否有种快感，觉得异常刺激？……享受这种主宰他人生命的感觉？”
　　霍天任的声音，仿佛是那恶魔的魅惑之音，不断蚕食目标的心理，令目标敞开心怀袒露一切。
　　一般人很难抵抗得住这种充满魅惑性的声音。
　　好在，潘浩东并不普通。
　　他不仅有强悍的身手，还是一位LV5级的催眠大师。
　　通过系统探查，霍天任的催眠技能，在LV3和LV4之间，距离LV4尚有一段距离。
　　霍天任在他面前玩催眠，简直是班门弄斧。
　　“我没有觉得刺激，反而很不适，但又不得不这么做，因为我不杀匪徒，匪徒就会杀我，枪战不是斗殴，打起来，不是你死就是我亡。”
　　“我不想死！”
　　“所以，只能杀了那些想要我死的匪徒。”
　　潘浩东没有利用更高级的催眠术反制霍天任，而是假装被催眠，用一种发自内心的神情，诉说出这样一番心理话。
　　“潘sir，既然如此惜命，为何又要孤身入虎穴，冒着性命之忧，拯救你的女下属？”
　　霍天任继续引导道：“你们是否有jian情？”
　　潘浩东非常平静的说道：“阿莲能力不错，我挺喜欢她，但我们之间暂时没有jian情……”
　　“你说的是暂时，说明你有想过，对吗？”
　　霍天任在记录表写写画画，也不知道在记录些什么。
　　潘浩东故意沉默了一会。
　　大概停顿五秒钟，适才开口：“我有女朋友，我不能对不起慧姐。”
　　霍天任没有逼问下去，主动转话道：“潘sir，有没有兴趣和我讨论一个话题？”
　　“请说。”
　　潘浩东耸了耸肩。
　　霍天任推了推镜框，道：“假设警方抓到一个怀疑是恐怖分子，知道对方在一个热闹场所，放了一个定时爆炸的炸弹，时间一分一秒过去了，他始终不承认自己是恐怖分子，死都不说炸弹放在哪里。”
　　“这个时候，警方对他使用酷刑，逼问出炸弹的位置。”
　　“你认为是对还是错？”
　　一个典型的对错论。
　　无论站在哪个角度，都可以进行辩解。
　　用酷刑逼问，属于践踏人权，不用酷刑，那么等到炸弹爆炸，就会有很多无辜市民伤亡。
　　是对是错，很难给出具体解释。

第125章 霍教授很危险！
　　“我认为是对的，救人最重要。”
　　潘浩东很快给出答复。
　　用一个恐怖分子的痛苦，换取多数人的生命安全，完全没问题。
　　霍天任很认真的点了点头，附和道：“站在功利主义立场，这种主张是没错的。我说这些，不是想和你说什么大道理，只是想提出几个案例帮助你思考一下，什么是对、什么是错。”
　　“我还有半小时。”
　　潘浩东可没心情听人忽悠，一个半小时的时间结束，分分钟闪人。
　　“够用了。”
　　霍天任再次用充满魅惑的语言，说道：“潘sir，你年纪轻轻就当上了高级督察，又有亲舅舅林雷蒙做靠山，40岁之前，极有可能坐上处长高位，甚至进入保安局出任保安局局长，仕途前景非常可观。”
　　“所以，对还是错，对你来说非常重要。”
　　“我这里要说的几个案例，可能会对你有所帮助。”
　　“首先，我们重复之前的案例，根据国际反恐给出的经验，用严刑逼供获得的情报，可信度非常低。”
　　“如果我们换个角度，将酷刑施加在疑犯五岁女儿身上，那么情报的可信度就非常高，同样是站在功利主义立场，你会不会这么做？”
　　卧槽！
　　开大招了！
　　霍天任的思想果然很危险。
　　这就是一个彻头彻尾的功利主义者。
　　也难怪舅舅听了他的课，半途就尿遁闪人了。
　　本来还想陪霍天任玩玩的潘浩东，猛然坐直身子，正色道：“霍教授，我是警察不是匪徒，警察做人要有底线，不管疑犯犯了什么法，五岁的孩子都是无辜的。”
　　“或许，你会用几百人的生命安全反驳我，但我的立场很坚定，这个话题就此揭过，因为我不想在听了。”
　　“骚瑞！”
　　霍天任很诚恳的道了声歉。
　　首次交锋，不欢而散。
　　回到办公桌上的霍天任，尽管假装的非常忙碌，不过心思一直不定，时不时抬头望向潘浩东。
　　“他究竟有没有被我催眠？”
　　霍天任一直在想这个问题。
　　他可以肯定，一开始潘浩东被催眠了，否则不会说出心里话。
　　可是，后面的严词反驳，又让他不敢确定。
　　除非，潘浩东本身就是这样一位有底线、极富正义感的警察，可霍天任看过对方的资料、以及收集来的一些信息。
　　一个能和十三妹合伙做生意，杀人如麻的警察，怎么可能会是那种滥好人？
　　他不信！
　　时间一分一秒流逝，约莫过去十几分钟后。
　　潘浩东起身说道：“霍教授，治疗时间结束了，没事我就先走了。”
　　“慢走。”
　　目送潘浩东离开。
　　霍天任看着心理研究报表，陷入沉思。
　　潘浩东拥有一夫当关、万夫莫敌的实力，霍天任非常眼馋，如果能将其收拢只麾下，那么他手上的力量，必能更上一层楼。
　　以他为首的组织里，一旦拥有高端武力，那么今后很多事，做起来都会非常轻松。
　　他一定要得到这把利刃！
　　想到这……
　　霍天任拿起桌上的电话，拨通一个号码。
　　“稀客啊！我亲爱的堂弟，你今天怎么有空联系我？”
　　电话那头，响起一道痞里痞气的声音。
　　“堂哥，我想请你帮个忙。”
　　霍天任开口道。
　　他口中的堂哥，正是之前和潘浩东谈到的靓坤。
　　两人出身自一个家族，只是早年父辈们闹矛盾，叔伯兄弟老死不相往来，一个大家分成了好几个小家。
　　有几位闹得凶的，甚至改了姓。
　　靓坤本来叫霍乾坤，后来父亲改姓，儿子自然也要跟着改，于是就变成了李乾坤。
　　尖沙咀赫赫有名的倪家，原本也姓霍，家族掌门人倪坤，便是霍天任、靓坤他们的大伯，只是很少有往来。
　　直到靓坤和霍天任的父亲相继去世，倪坤适才找到他们家里，给了他们一些救济。
　　霍天任能当上教授，得到倪坤很多资助。
　　靓坤能当洪兴旺角堂主，在倪家地盘油尖旺地区插旗，亦离不开倪坤的暗中扶持。
　　然而，无论是霍天任还是靓坤，都对倪家不感冒，甚至憎恨倪坤，因此他们和倪家的关系很差，不过俩兄弟关系倒不错。
　　“哟，没想到你也有找我帮忙的时候，什么忙，说吧！能帮一定帮，不能帮就给钱，保证给你办的漂漂亮亮。”
　　靓坤用他那独特的公鸭嗓说道。
　　小忙帮帮无所谓，帮大忙必须算钱，亲兄弟都得明算账，何况还是堂兄弟？
　　“帮我找一个少女，买下来。胸不一定要大，但腿一定要长，我需要用她做点事。”霍天任一脸平静的讲述着，仿佛买下一个人，就跟买下一头猪仔似的，内心毫无波动。
　　靓坤抓了一把裤裆，然后放到鼻尖闻了闻，微笑道：“堂弟，以你的本事，找女人不用这么麻烦吧？”
　　“我需要对方死心塌地做事，而不是一时的控制……”
　　霍天任的催眠技能，可没有潘浩东那么变态，分开还能长时间有效，他想催眠一个人，必须长时间留在身边，时不时加深心理暗示，才能让一个女人死心塌地。
　　在电影《变节：潜罪犯》中……
　　霍天任用移情治疗法治疗病人姚可可，正是通过同居、长时间催眠，才让姚可可将未婚夫苏星柏的感情，转移到自己身上。
　　他根本做不到远程控制。
　　“哦，那我帮你打听打听，事先声明，差遣小弟做事是要钱的，买人更是要花费大价钱，普通一些的二三十万，漂亮的五十万以上，你准备了多少预算？”
　　靓坤手底下有不少马栏，小姐虽然没有十三妹那么多，但也有好几十位，其中就有不少他花钱买来的。
　　这个买，并非强买强卖，而是你情我愿。
　　因为家庭困难，需要一笔钱救急，主动投身这个行业的女人可不少。
　　当然，还有很多是被赌鬼父母坑，一些没品的大佬，就爱打听赌鬼家的女人，女儿长没长大、妻子漂不漂亮，然后下套埋坑，把人骗到手，当成生财工具。
　　这种事，靓坤可没少干。
　　“一百万，给我找好点的，只要质量好，超出预算也行。”
　　霍天任为了拉拢潘浩东，算是下血本了，丢出好几个月的收益。
　　而他之所以会想到美人计，主要是因为潘浩东在之前的谈话中，透露出对女下属司徒慕莲有想法的心思，为救长腿女助手，不惜冒险勇闯虎穴，一口气干掉一百多人。
　　心理暗示不行，那就从弱点下手。
　　他一定要得到潘浩东！

第126章 超人的红裤衩
　　旺角。
　　乾坤国际电影制作公司。
　　靓坤挂断电话，招来几位小弟，吩咐道：“傻强啊！你带人出去打听一下，看看哪里有走投无路，需要用钱的小靓妹，有就把她们带过来，急着要人。”
　　“坤哥，不用打听，我刚好收到一个消息。”
　　满面胡腮的傻强，说道：“东南中学有一个叫朱婉芳的女学生，因为样貌出众，被当地一位叫刀疤的小混混盯上。前两天，刀疤还跟朱婉芳的男同学争风吃醋，当街打了起来，也不知道怎么回事，男同学就意外被车撞死了。”
　　“之后，警方叫朱婉芳指认凶手，这丫头不懂事，居然真的指认了刀疤，接着就被刀疤的老大潇洒讹上，要她出十万块律师费。”
　　“丫头一家住在公屋，父亲朱文雄是个杀猪的，哪拿得出十万块？”
　　“她除了出来卖，别无他路。”
　　“我正准备带人去帮她还债，带过来拍限制小电影呢！”
　　靓坤的国际电影制作公司，名字起得很唬人，实际上，就是一个拍三及片的制作公司，不过这行业真他么赚钱。
　　这不，靓坤从宝岛回来没几年，就一跃成为洪兴最赚钱的揸FIT人之一。
　　乾坤国际电影制作公司，还捧出不少小有名气的影星，甚至有几位名气直逼TVB当红女演员。
　　听到小弟的话，靓坤问道：“那丫头多大？”
　　“十五六岁的样子，正在读中五。”
　　“带过来看看。”
　　“是。”
　　……
　　下午一点。
　　潘浩东提着一百万和水果，来到彪叔的家拜访彪婶，昨天在赌神号赢了三百多万，问彪叔借的一百万也该还了。
　　他这人不喜欢欠钱。
　　欠人钱，心理就会不舒服，所以赚了钱，第一反应就是还钱，而非搞投资，或者买房子商铺，用来坐等升值什么的。
　　当然了。
　　80年代在港岛投资房地产，无疑是项稳赚不赔的买卖。
　　等潘浩东有了闲钱，可以搞几个商铺或者海景别墅，留在手里保值，现在谈论这些有点过早。
　　还了钱，婉拒彪婶吃晚饭的邀请，无所事事的潘浩东，非常自觉地回到霸王花训练基地，这会劳累一整夜的胡慧和龙九仍在床上呼呼大睡。
　　潘浩东没有打扰她们，默默退出宿舍，下楼教导霸王花搏击。
　　虽然他当然搏击教官时间不长，但霸王花成员已经发生改变，最爱开玩笑的艾琳、阿may走了，换来两位新人。
　　乌小凤和杨丽青。
　　两人都是潘浩东的熟人。
　　教导起来，倒也没有什么生疏不便，可以很随意的手把手教。
　　这一教就是三天……
　　三天后。
　　潘浩东和龙九、梦萝两女，送走赌神、刀仔和阿星，边走边聊道：“梦萝，你今后有什么打算？”
　　“东哥，梦萝是我的艺名，您是阿星的表哥，也就是我的表哥，以后叫我阿敏好了。”
　　梦萝眉宇间带着几分惆怅，显然是对阿星动了真感情，阿星不是她第一个男人，却是她遇到的最单纯、最天真的男人。
　　和阿星在一起的三天，是她这辈子最开心的三天。
　　……
　　“叮，剧情人物何敏对您发出认亲邀请，您有两个选择。”
　　“一，同意何敏和‘表弟’左颂星在一起，认作弟妹。奖励：超人的红裤衩（被动防御+50、力量+25、敏捷+25），属性点×2，十万港币。”
　　“二、拒绝何敏和‘表弟’左颂星在一起，棒打鸳鸯。奖励：化妆术LV3，属性点×4，一万港币。”
　　“我选着接受。”
　　阿星虽然是他认亲获取技能的工具人表弟，不过既然认了亲，那么做哥哥就要为弟弟着想，不能因为棒打鸳鸯多两个属性点，就非常无耻拒绝何敏这个弟妹。
　　要是因为自己阿敏和阿星吹了。
　　那他的心一辈子都会不安。
　　做人不能这么自私。
　　该怎么选压根就不需要考虑。
　　所以，潘浩东回答的很快。
　　另外，就是超人的红裤衩，让他十分眼馋。虽然裤衩这种东西，让人有种本能的抗拒，不过红裤衩附带的属性特别吸引人。
　　但凡有点眼力劲的人，都不会拒绝这条裤衩，哪怕是被超人穿过的，依然有人当成宝。
　　潘浩东肯定不会当成宝，不过留着，指不定什么时候就能派上大用场。
　　正好有一格背包空着。
　　有备无患嘛！
　　“表哥，能不能拜托你一件事？”
　　何敏低下头，犹犹豫豫道：“我想进史密夫国际学校教书，可是缺少一位有分量的介绍人，你、你能不能帮帮我？”
　　“怎么帮？”
　　潘浩东可不认为自己有这个分量，随便写封推荐信就能介绍何敏进贵族学校任教。
　　“让您舅舅帮我写封推荐信。”
　　何敏一直在对潘浩东用敬语，可见她真的很想进史密夫国际学校任职，只有在贵族学校这样一个相对安稳的环境里。
　　阿敏才能安心教书育人。
　　不然以她的美貌，进普通学校任职，不亚于一只羊掉进狼窝。
　　“哦，一会跟我去西九龙，我让舅舅给你推荐信。”
　　“谢谢。”
　　聊完。
　　何敏主动退到一旁，将位置让给龙九。
　　龙九给了她一个微笑，上前道：“东哥，下午有女政要访港，我需要全程陪同，保护对方的安全，未来六天都不能陪你了。”
　　“没事，工作要紧。”
　　一小时后。
　　一袭红裙的何敏跟着潘浩东，来到西九龙总署。
　　林雷蒙见两人进办公室，拿出提前写好的推荐信，道：“阿敏，你的推荐信，我已经写好了，希望能帮到你。”
　　“谢谢林处长。”
　　何敏由衷的感谢道。
　　有了林雷蒙的推荐信，应聘史密夫辅导老师的职务，基本稳了。
　　她可不信其他应聘者，能拿出比自己更有排面的推荐信。
　　倒不是林雷蒙官很大，其他人都比不上，而是辅导老师的职务，诱惑力没有那么大，能拖比林雷蒙更大关系的人，眼界通常都很高，看不上这份工作。
　　“阿敏，你先回去，我有事要跟东仔说。”
　　林雷蒙很委婉的说道。
　　何敏很懂事，离开之前，再次道了声谢。
　　潘浩东一屁股坐在椅子上，大大咧咧的说道：“舅舅，现在没外人了，有事就说吧！”

第127章 我愿尊称你为最强！
　　林雷蒙身子后仰，靠在椅子问道：“东仔，你上午和霍教授接触，对他有什么看法？不要顾忌，放心大胆地说。”
　　“霍教授的思想有些偏激，是一个彻底的功利主义者。”
　　潘浩东将内心的想法如实道出。
　　霍天任这种人，为了完成目的，可以无所不用其极，连将酷刑施加到疑犯五岁女儿身上这种话都能说出来，可见心早就坏透了。
　　或者说，没有底线。
　　不管怎样，霍天任教授危险是一定的，需防着些。
　　“你能这么想，我就放心了。”
　　林雷蒙明显松了口气。
　　就是嘛！
　　他外甥那么机灵，怎么可能会被人忽悠瘸？
　　霍天任教的那些课，乍一听，似乎很有思想，或不明觉厉，感觉很厉害的样子，不过回过神来，仔细想想就知道全是歪理邪说。
　　不过世界上聪明人终究只占少数，多数都是中庸之辈。
　　对付普通警官，只需精准把握住他们想要的，先给点实惠，再画一个大饼给他们，就能让他们听之任之。
　　然而霍天任能够忽悠卓景全、大切等职务高低不同的警官，组建共同利益团体，前提依仗的也并非思想，而是催眠。
　　没有催眠辅助。
　　他最多只能忽悠大切这样的憨憨！
　　总警司卓景全可不傻，他和霍天任狼狈为奸，纯粹是为了互惠互利，被催眠成教授的人，是多次合作之后的事。
　　“东仔，你被停职半年，时间挺长的，有没有想过做点别的事？”
　　林雷蒙问道。
　　潘浩东摇了摇头：“暂时还没有，我准备想玩几天，等我和十三妹合资创办凉茶饮料上线销售，看看情况再说。”
　　“你们的凉茶有没有效果？”
　　林雷蒙敲了敲桌子。
　　“一百五十多年的老品牌，几百万从内地收购过来配方，怎么可能没有效果？”
　　潘浩东上次查看工厂的时候，已经品尝过工序化‘牛老吉’，有点偏甜，符合大众口味，降火效果更是杠杠的。
　　最近这段时间，加班赶工调试安装生产设备的师傅们，就是靠喝‘牛老吉’降火，才没有长痘痘。
　　港综世界的牛老吉，效果要比王老吉好很多。
　　“上线后，送几箱过来尝尝，口味合适的话，我会安排采购部，定期采购牛老吉，作为员工夜班的饮品。”
　　上夜班容易上火，警署的茶水间，通常都会配备一些降火药和水果，如果‘牛老吉’也有同样的功效，完全可以把这笔钱送给外甥。
　　喝饮料就能降火，相信加班冒火的警员，也不会去吃降火药。
　　顿了顿，林雷蒙继续说道：“东仔，到时你也可以给彪叔、陆sir他们送些‘牛老吉’，降火效果显著的话，我想他们也会采购……”
　　“嗯，我知道了。”
　　潘浩东眼睛顿时就亮了起来。
　　警务处36000多人，除了水警总区2480人，陆上五个总区，每个大区都有6000多人，西九龙总区和港岛总区，加起来就有一万两千多人。
　　平均五人一瓶，一天也能消耗2400多瓶，一个月就是72000瓶。
　　等‘牛老吉’从西九龙、港岛区开始流行起来，必然会辐射至其他总区，到时光靠供给警队的凉茶就能小赚一笔。
　　另外，十三妹那边，肯定不放过洪兴，两万多人呢！
　　周文丽的表哥是东星金毛虎沙猛，手下也有几百上千号人，这些都是资源啊！
　　只要牛老吉上线销售，就有数以万计的人尝试。
　　只要产品质量过硬，相信用不了几天，便会供不应求。
　　可以预期。
　　牛老吉火了。
　　……
　　和舅舅谈了一个来小时后。
　　潘浩东找来到西九龙O记上班的刘保强，从背后勾住阿强的脖子，笑着说道：“阿强，在这边上班还习惯吗？”
　　“呼~~原来是你啊，吓我一跳。”
　　刘保强回过头，放下手上的档案，忍不住唠叨道：“东哥，你看看，O记档案这么厚，主管竟然要我把这些东西看完，看我的眼睛都花了。”
　　“这些都是西九龙区帮会成员的档案，马警司让你看这个，也是方便日后工作，别埋怨了，用点心，就当回学校念书了。”
　　潘浩东有些幸灾乐祸的说道。
　　随手一翻，就翻到合伙人十三妹的档案，上面标注有很多，不过最惹人瞩目的，还是上位当大姐那行。
　　十三妹是靠杀警察上位的。
　　几年前，油麻地扫黄组组长James，天天带队扫洪兴的场子，打击洪兴、暗中扶持东星，惹毛了洪兴龙头蒋先生。
　　于是，召集洪兴十二话事人开会，明言谁杀了James就捧谁上位，已经上位的话事人不感兴趣，下面的红棍、草鞋又怕事。
　　十三妹趁机接下来任务。
　　随后，利用James前女友刀疤琪对James的恨，设计杀死James，虽然出手的是刀疤琪，不过幕后主使却是十三妹。
　　所以，她的档案特别标注了这一条，只是因为没有掌握实证，十三妹才能在钵兰街逍遥至今……
　　看完十三妹的档案，潘浩东内心毫无波动，毕竟是看过电影的人，对扫黄组组长很不感冒，如果对方秉公执法也就罢了。
　　偏偏对方是东星的人，东星安插进警队的内奸。
　　这么多年，西九龙都没有为此事打击十三妹，应该是查出James东星内奸的身份，才会对此事睁只眼闭只眼。
　　除了上位杀黑警，十三妹做的最多，就是拉皮条。
　　这些不算什么大事，只要不是强迫、不贩毒、不走私军火，潘浩东会一直当她是朋友。
　　陪阿强聊了一会。
　　潘浩东正准备离开，门口便响起一道女声。
　　“教官。”
　　回眸望去。
　　便见一身正装的万晞华，从门口快步走进O记办公厅。
　　白色紧身衬衣搭配黑色修身小西装，精致干练；剪裁得体的灰条纹西裤，阿玛尼双G皮带，离开霸王花训练营的阿may，比以往多了几分女人味，别有一番风情，但依旧逃不过男人婆的厄运，西九龙O记全体成员，就没一个把她当女人。
　　因为性格要强的万晞华，入职第一天，就把c组刺头暴揍了一顿……
　　“华姐，你这身着装好有气质，当初在霸王花训练营，你要是这么穿的话，我就不追madam追你了。”
　　潘浩东‘渣男’的老毛病又犯了，一句话就说的万晞华面红耳赤，媚眼含春。
　　刘保强见到这一幕，顿时惊为天人。
　　连男人婆都敢撩！
　　老大，我愿尊称你为最强！
　　（ps：一个小调查。计划将港综世界设为主世界，主角停职期间，去其他世界浪，大家觉得怎样？）

第128章 十三妹：我是卧底
　　时间：1985年9月23号。
　　天气：晴。
　　地点：南丫岛附近海域。
　　潘浩东穿着一条黑泳裤，戴着墨镜，悠哉悠哉的趴在游艇甲板上，旁边是清纯玉女周文丽。
　　身着粉色露肩连体泳衣，腰间的蝴蝶结可爱动人，层层叠叠的蕾丝点缀在美丽的裙子上，将她曼妙的身材展现的淋漓尽致。
　　“东哥，你的皮肤好好哟！”
　　周文丽一面为潘浩东抹防晒油，一面感叹道：“细腻、光滑，比很多女人都要白，都快赶上我了。”
　　潘浩东笑道：“你这不是变相夸自己吗？”
　　“皮肤好，为什么不能夸？”
　　周文丽傲娇地扬起下巴，露出白皙的天鹅颈，不过某人的目光却不在上面，而是下方突出的部位。
　　这尺寸，肯定不止B+。
　　在此之前，潘浩东都没看出来身材娇小的文丽，竟然这么有料，早知道就不做男闺蜜了，做她男朋友多好啊！
　　这时，穿着黑色三点泳装的十三妹，端着一盘水果和饮料，从游艇舱房内走出，见文丽还在替某人抹防晒油，忍不住打趣道：“文丽，你这是在揉面嘛？擦个防晒油都能擦半小时，你不会是想男人了吧？”
　　周文丽俏脸一红，娇嗔道：“哪有半个小时，也就十来分钟而已。”
　　“十来分钟也挺长的。”
　　十三妹别有深意挑了挑修眉。
　　这妹纸，肯定是想男人了。
　　不过能理解，潘浩东身材那么好，别说文丽，就连她都有点眼馋。
　　有胸肌、有腹肌，还有人鱼线，关键是，人还长得那么帅，十三妹都不敢多看，就怕不小心被这个男人迷住。
　　“好了。”
　　被十三妹一通调戏，周文丽再也不好意思擦下去，转手将防晒油交给潘浩东，道：“该你替我擦了。”
　　“趴好。”
　　作为一位绅士，潘浩东很乐意为女性朋友服务。
　　只是看着周文丽趴下的时候，笑容不知为何逐渐猥琐了起来。
　　十三妹把果盘放到文丽面前，然后趴到潘浩东另一侧，道：“替我也擦点防晒油。”
　　“没问题。”
　　潘浩东答应的很爽快。
　　十三妹其实很漂亮，否则也不会迷得韩宾晕头转向，每次洪兴召集话事人开会，都会舔着脸坐在她身边，只要十三妹有事，保证随叫随到，标准的舔狗一枚。
　　如果韩宾看到十三妹现在穿泳装，热辣性感的样子，指不定激动的话都说不出来。
　　当然，能让韩宾如此着迷，主要还是十三妹的身份，砵兰街大姐头，追到手不仅有面子，还能相辅相成，壮大他们在洪兴、乃至整个港岛江湖的地位。
　　只可惜，十三妹对韩宾并不怎么来电，尤其是得知潘浩东一人砍翻忠青社160多名精英小弟之后，她对韩宾的态度，确确实实没以前那么好了。
　　因为像她这样有能力的女人，心中最理想的男人，就是潘浩东这种有实力、有身份地位的成功男士。
　　韩宾虽然有实力，也有一定的势力，然而对比潘浩东，却是弱了不止一筹。
　　……
　　五分钟后。
　　为周文丽抹好防晒油的潘浩东，一边为十三妹抹防晒油，一边对着文丽说道：“文丽，凉茶生产车间，日产量多少瓶？”
　　“我们购买的生产设备，产量在3000-10000瓶之间，可以调的。一天出产多少罐装凉茶，主要看今后的销量，现在是一天三万瓶的量，销量好的话，随时都可以增加产量。”
　　说完。
　　周文丽用玉指捻起一块牙签西瓜，美滋滋的吃了起来。
　　“嗯~~”
　　十三妹忽然发出娇吟。
　　潘浩东回眸一看，原来是十三妹翻了个身，自己正在抹防晒油的手，一不小心抹到胸上去了。
　　“不好意思，我不是故意的。”
　　潘浩东一脸歉意。
　　“我知道……”顿了顿，十三妹继续说道：“不过能不能麻烦你把手挪开，我这个位置不需要抹防晒油。”
　　确实不需要，穿着泳衣呢！
　　“哦呵呵~~”
　　潘浩东讪讪一笑，把手往下挪了挪。
　　周文丽没好气白了他一眼，暗想道：“东哥什么都好，就是这点不好，不像个正人君子，要是能改改就好了。”
　　结束尴尬的小插曲。
　　替两女擦好防晒油，潘浩东进舱房用水洗了洗手，拿出准备好的海竿，回到甲板上钓鱼。
　　周文丽和十三妹，则躺在后面晒日光浴。
　　钓到鱼，两女会起身加油，脱钩也会嘘声。
　　一个上午，很快过去了。
　　钓了两个小时，只钓了五六只石九公，勉强够文丽一人吃，这丫头胃口比较小，一顿吃的不多。
　　中午的大厨是文丽，三人之中，就属她厨艺最好。
　　潘浩东次之。
　　十三妹？
　　别提了，她完全没有厨艺可言，煎个蛋都能煎糊，只能在厨房打个下手。
　　吃饱喝足之后。
　　周文丽进房休息，十三妹和潘浩东，坐在一起谈心。
　　“东哥，告诉你一个秘密。”
　　十三妹忽然神秘兮兮的说道。
　　“什么？”
　　潘浩东好奇道。
　　十三妹犹豫了一下，道：“其实……我也是警察，你教导的学员阿may、是我小时候的闺蜜，我们一起考入警校，只不过我进警校一个星期，就被教官开除了。”
　　“因为我出身在旺角，父亲又是社团成员，方便打入社团内部，所以马警司派我去卧底……”
　　“为什么要告诉我？”
　　潘浩东有些质疑的问道。
　　卧底最重要的是守住身份，像这样无缘无故的说出来，本身就充满迷惑性，质疑是人之常情。
　　“因为我累了！”
　　“三年又三年的卧底生涯，让我心力交瘁。”
　　稍作沉默，十三妹正色道：“另外，我有点怕你，害怕哪天洪兴出问题，又或者我的属下闹出事，你会像对付忠青社一样对付我。”
　　“虽然，我已经决心混江湖，没想过回警队。不过马警司依然对我抱有希望，一直留着我的档案。”
　　“半年后，你就会接任马警司的位置，同时接管他的卧底档案，与其到时被你发现，还不如一开始就对你坦白。”
　　“我需要求证一下。”
　　卧底是件大事，不能马虎大意。
　　潘浩东当面给O记马警司打了个电话，马警司虽然很疑惑，十三妹这位大卧底为何会被潘浩东发现，不过还是很郑重的证实了十三妹的身份，并再三叮嘱他为其保密。

第129章 他们不敢……
　　从马警司口中得知十三妹的卧底身份，潘浩东不禁唏嘘道：“没想到你隐藏的这么深！大名鼎鼎的十三妹，竟然是警方安插的卧底！”
　　“其实，你不该对我坦白身份，马警司是一个好人，只要坚决表示反对回归警队，他一定会在卸任之前，将你的卧底档案销毁。”
　　“你把秘密透露给我，就等于递给我一把刀，随时都可能遭到背刺！”
　　十三妹不傻，很清楚坦白身份的危害，可她还是这么做了。
　　潘浩东表示很疑惑。
　　十三妹点燃一支烟，深吸一口，缓缓道：“东哥，你能为女下属冒险闯虎穴，就能为我这个合伙人保密，我相信你。”
　　“谢谢！”
　　得到十三妹的信赖，潘浩东还是很开心的，两人之间的关系，也随着十三妹的坦白，变得十分亲密。
　　当然，之前擦防晒油不小心的亲密接触，也是促使他们更进一步的原因。
　　而这一切……
　　其实都是十三妹刻意谋划的结果。
　　无论之前的亲密接触，还是现在坦白交心，都在十三妹谋划之内。
　　不过这样的计谋没恶意。
　　潘浩东也就没有深究。
　　十三妹瞅了眼紧闭的游艇房间，随后起身坐到潘浩东腿上，小声道：“东哥，我已经快要三十了，还是一个处女，江湖上很多大佬都背后笑我，你是我最信赖的合作伙伴，能不能帮帮我？”
　　“怎么帮？”
　　“我想要一个非常特别的第一次。”
　　十三妹上位之后，假装同性恋，喜欢女人，交过不少女朋友，渐渐地也喜欢上磨豆腐，但却一直保留着女人最重要的东西。
　　她今天想交出去。
　　交给最信赖、最渴望得到的男人。
　　当然了。
　　她很清楚自己的身份，不可能正大光明和潘浩东在一起，所以只想和叶颖文一样，跟潘浩东保持情人关系。
　　这样既满足自己，又不让男人难做，她相信潘浩东不会拒绝。
　　“十三妹，你这是在玩火，知道吗？”
　　望着近在咫尺的洪兴大姐头，潘浩东有些躁动伸出双手，搂住了十三妹的腰肢，只要对方敢在进一步。
　　他就敢把对方拿下。
　　“你怕了？”
　　十三妹挑衅道。
　　男人都是不经激的。
　　果然，一个‘怕’字就让潘浩东大怒，二话不说，便抱着她便往海里跳，游向几百米外的海礁岛。
　　……
　　压抑越久，反弹的就越厉害。
　　一直压抑内心情感，把自己扮成假小子的十三妹，遇到愿意委身的男人，表现的异常狂热。
　　即便是第一次，很痛，依然咬牙坚持。
　　直至一个小时后。
　　她才败下阵来，任由某人摆布。
　　“十三妹，听说韩宾和陈浩南都喜欢你？”
　　“是、是啊……嗯，不要停……”
　　“你说他们要知道我对你这样，会不会很生气？”
　　“他们不、不敢……”
　　……
　　两个多小时后。
　　潘浩东单手抱着几近瘫痪的十三妹，游回停在海上的游艇，此时进房午休的周文丽，早已经睡醒多时，见到两人游回来，迅速上前，帮忙拉起十三妹。
　　“十三姐，你怎么软趴趴的？”
　　周文丽一脸愕然道。
　　“我游累了。”
　　浑身无力但却满面红光的十三妹，随口找了个借口。
　　潘浩东用毛巾擦了擦身上的海水，笑着附和道：“文丽，十三妹性格要强，你又不是不知道，她想跟我比游泳，结果游了半小时就游不动，还逞强不让我帮忙，好在我一直在后面跟着，不然她就沉海里去了。”
　　“啊~~这也太危险了吧！”
　　周文丽捂着小嘴惊呼道。
　　“别担心，我这不是没事吗？”
　　“哪里没事？”
　　周文丽指着十三妹的突出部位，关心道：“十三姐，你的胸都被石头磕红了，要不是东哥跟在后面救你，后果不堪设想。”
　　“文丽，我真的没事。”
　　十三妹说这话的时候，暗中瞪了潘浩东一眼。
　　本来就不大，还那么用力。
　　……
　　傍晚。
　　牛老吉药业有限公司三位合伙人，在海上玩了一天后，心满意足回到浅水湾游艇俱乐部，明早牛老吉要上线销售了。
　　今晚，三人都有很多事要忙。
　　工厂里已经囤积了三万箱货，潘浩东和十三妹都要找人、找车，拉出一些送人。
　　潘浩东要送的地方，有霸王花训练基地，西九龙总区警署，港岛总区警署，中区警署，西区警署等。
　　十三妹要送的地方也不少。
　　如洪兴铜锣湾区、尖沙咀区、九龙城区、深水埗区、北角区、西环区、屯门区、观塘区，葵青区等等。
　　反正有洪兴分堂的地方就送。
　　牛老吉是她和她男人共同创立的产品，她看的比谁都重，早早就安排几十名小弟和车，准备连夜将货送出去。
　　反倒周文丽没什么事。
　　当然，只是今晚，明天文丽才是最忙的。
　　……
　　铜锣湾。
　　洪兴分堂。
　　“B哥，我创立的罐装植物凉茶明天上线销售了，今晚专门过来送几箱给你们尝鲜，要是觉得不错，明天记得捧场啊！”
　　“一定一定。”
　　中区警署。
　　“彪叔，我带了几十箱牛老吉过来，你看着安排一下。”
　　“好说好说。”
　　“家驹，叫重案组的人出来，把这些饮品搬进去，每个部门两箱，挨个分……记得给我留半箱，我要带回去给女儿们尝尝。”
　　“好的，彪叔。”
　　西区警署。
　　“黄署长，你是我舅舅的好朋友，明天我创立的饮料上线销售，舅舅让我给你们送些尝尝，觉得不错就捧个场，觉得不行就说，不用有顾忌，我们会根据大家的意见改良口味。”
　　“东仔，尝尝而已，用得着送了几十箱嘛？不知道的人，还以为你在搞贿赂呢！”
　　“没事，一箱12瓶，几十箱也就是四五百瓶，随便分分就没了。”
　　“那我就不客气了。”
　　“别客气，千万不要客气。”
　　“……”
　　洪兴，葵青分堂。
　　“韩宾，给你送点饮料，尝尝合不合胃口。”
　　韩宾直接打开一瓶，尝了尝：“挺不错的，冰镇一下应该会更好喝。”
　　“没错，凉茶凉茶，顾名思义，冰凉才好喝……”
　　“十三妹，我怎么感觉你今天不一样了？”
　　“哪不一样？”
　　“说不出来，就是感觉有些不一样。”
　　“……”

第130张 特别任务
　　忙活一夜。
　　潘浩东回到霸王花训练基地，这里全是女人，阴气重，急需他这样极具阳刚之气的猛男，调和一番。
　　停职期间。
　　他不打算回自己家了。
　　反正没事，就留在基地陪老婆调教一下娇滴滴的霸王花呗！
　　相信在他的悉心调教下，乌小凤、杨丽青、安妮、阿雅等的格斗技能，都将呈直线提升，增强每一个人的战斗力。
　　得到凌凌漆家传气功的胡慧，实力早已经提升一大截，体质一天天变好，专修的武技‘咏春’更是随时都可能突破至LV4……
　　“老公，你别动，让我来。”
　　“我怕你一会没力气。”
　　“没事，这也是一种锻炼，可以锻炼腰力。”
　　“哦，那累了换我，我……有点不适应在下面。”
　　“不适应也要适应，我和九妹都喜欢在上面，嘻嘻~~”
　　一大早，madam胡的宿舍里，便响起了羞羞的对话声，好在三楼只有他们两人，霸王花学员的宿舍在楼下，一楼则是大澡堂子。
　　霸王花训练结束后会集体进去洗澡，这个时候门口通常都会挂上男教官禁止入内的牌子。
　　可霸王花们并不知道她们的教官会透视，而且喜欢在她们跑步的时候，坐在一旁树荫下锻炼透视技能。
　　潘某人有时也是很坏的。
　　虽然有些不道德，但自己提前坐在树荫下，熟悉透视技能，霸王花们挨个跑进他的视线，那就怪不得他了！
　　毕竟，是她们自己闯进来的。
　　俺是正经银！
　　“叮铃铃……叮铃铃……”
　　上午八点十分，潘浩东和胡慧刚刚结束晨运，座机便闹起来电铃声。
　　“喂~~哪位？”
　　“是我。”
　　西九龙总区指挥官办公室，林雷蒙翘着个二郎腿，一手拿着牛老吉，一手拿到话筒：“东仔，你们搞的凉茶不错，不少人喝过都说好，并建议采购部订购，你有什么想说的？”
　　“意料之中。”
　　潘浩东古井无波道。
　　港岛这边本就喝凉茶的习惯，最出名就是龟苓膏，大街小巷随处可见。
　　然而龟苓膏不是谁都有空坐下来吃，下楼买倒是不难，但人一旦进入工作状态，不可能为了点吃的，专门离开岗位。
　　牛老吉就不一样了。
　　只要有效果，各公司的茶水间，肯定都会备上。
　　喜欢喝凉茶易上火的人，也会买些回家吃，销量会越来越好。
　　“臭小子，尽知道瞎嘚瑟！把你们公司销售负责人的电话给我，我一会交给内务部，让他们联系你的人采购牛老吉。”
　　林雷蒙满脸欣慰。
　　把文丽的工作号码报给舅舅，靠在床头的潘浩东，揽着胡慧光洁的香肩，故意打了个哈欠：“舅舅，还有没有别的事？没事我就继续睡了，昨晚修炼的有点晚，现在还有点困。”
　　“修炼的有点晚？我信你个鬼！”
　　林雷蒙暗自腹诽，稍作停顿后，道：“东仔，中午半岛酒店，我和陆sir有特别任务交给你。”
　　“啥？任务？”
　　“舅舅，你是不是睡傻了？”
　　“我刚被停职呢！”
　　潘浩东有些激动的坐起身，带起身上薄毯，以致躺在一旁的madam胡春光大泄。
　　这时，恢复一些精力的madam也跟着坐起身，像个粘人的小猫咪，从背后抱住男人的腰肢，把头搭上男人的肩膀，偷听两人的谈话。
　　举止亲昵，神情迷恋。
　　在外人面前的madam胡，在她男人面前就是一个小女人。
　　这让潘浩东感到非常自豪。
　　“……”
　　林雷蒙一脸黑线，佯怒道：“臭小子，有你这么跟长辈说话的嘛？信不信我明天就复你的职，让你没得玩？”
　　听到明天就复职，潘浩东顿时就怂了，连连道歉：“舅舅，我错了、我不该没大没小，您千万不要跟我一般见识……”
　　“好了好了，中午十一点，半岛酒店。”
　　“OK，准时到。”
　　挂断电话。
　　深度痴迷潘浩东的胡慧，在他脖子上种了颗草莓，娇滴滴的说道：“老公，等你完成舅舅安排的任务，我们出去旅游好不好？”
　　潘浩东笑着点头道：“嗯，顺便度个蜜月，咱们旅行结婚怎样？”
　　胡慧顿时两眼冒光：“好哇！”
　　“那就这么说定了。”
　　由于港岛纳妾制度已经废除的缘故，这边的新兴多妻族娶妻，基本都是跑到国外教堂结婚，股票经纪周定发就是这么办的，两个老婆，一个在巴黎教堂注册结婚，一个纽约教堂注册结婚。
　　潘浩东准备借鉴一下，给胡慧和龙九一个家。
　　两女都是经过系统认证的妻子，不能和叶颖文、十三妹一样有实无名。
　　倒不是说，叶颖文和十三妹有异心，将来会给潘浩东戴绿帽什么的，而是她们对自身有清晰定位，适才没有触发认亲任务。
　　就像叶颖文一开始，只是为了自保，想找个人解决前男友。
　　爱上潘浩东，那是多日之后的事。
　　十三妹则是因为洪兴大姐头的身份，不敢对潘浩东有所奢求，所以委身给潘浩东，也没触发认亲任务。
　　这样也好……
　　不用潘浩东多操心。
　　……
　　中午十一点。
　　半岛酒店。
　　准时赴约的潘浩东，走进一间装饰典雅的厢房。
　　“舅舅，华叔，我没来晚吧！”
　　“没有，是我们早到了。”
　　陆明华倒了杯茶，笑吟吟的说道：“快坐，尝尝你华叔的茶艺。”
　　“老远就闻到茶香，肯定很好喝。”
　　潘浩东坐上茶桌，端起茶杯，小抿一口。
　　味道……
　　其实也就那样。
　　不是什么特别好的茶叶，只要不差，泡起来，区别真不大。
　　不过，他还是很给面，说了句“好茶”。
　　这时，林雷蒙开口道：“东仔，我和华哥约你过来，其实不是为了公事，而是私事。日国报业大王今村的女儿清子离家出走，辗转多国后来到港岛。今村在生意和宋先生有来往，于是拜托宋先生调查清子的去向，找人护送回去。”
　　“宋世昌？”
　　潘浩东问道。
　　“没错，就是他。”
　　陆明华接着说道：“宋先生昨晚已经查清楚清子的去向，不过他的人调查有一手，身手一般般，所以就想到了我和雷蒙，托我们安排一位超级警察护送清子回去。”
　　“本来我们想安排家驹护送清子，不过你知道的，家驹除了身手敏捷和一腔热血之外，缺点很明显，清子这丫头很机灵，我们怕他玩不过清子。”
　　“于是你们就想到我，让我送清子回去？”

第131章 点兵点将
　　“我和雷蒙一致认为你是最佳人选。”
　　自从潘浩东孤身斩杀忠青社160余人的消息传出，他变成了警队最威最猛的那个超级警察，不论是一拳打瘫疑犯的马军、家具战神陈家驹，还是飞虎队第一杀手周星星，都不敢与之相提并论。
　　madam胡和万晞华、杨丽青等女警别提了。
　　她们都是潘浩东的门生。
　　宋世昌提到超级警察，陆明华和林雷蒙，第一个想到的就是潘浩东。
　　之后才是陈家驹、马军等人。
　　“东仔，宋先生给你们买了两张富贵丸的船票，另赠送了二十万游费。这笔钱，你可以随意支配，到了日国报业大王今村宏次，还会给你一笔丰厚的报酬，就当出门旅行，不亏。”
　　说完，林雷蒙递给潘浩东一个信封。
　　游费和船票都在里面。
　　“东仔，你有什么要求尽管提。”
　　陆明华紧接着说道。
　　“可不可以不去？”
　　听到今村清子和富贵丸，潘浩东心里就咯噔一下，意识到不妙，单独护送清子回国不麻烦，确实像舅舅说的那样，可以当成出门游玩。
　　可是乘坐的交通工具是富贵丸，那就得掂量一下了。
　　电影《城市猎人》主要剧情都在船上，登上富贵丸，就意味着要面对国际劫匪，如果他获得是功德系统，肯定不介意登船玩玩。
　　只可惜他获得的是认亲系统，击杀国际劫匪，并没有实质好处，反而会让自身陷入险境，划不来。
　　“不行。”×2
　　“那我需要一些帮手。”
　　潘浩东这话让两位助理处长很迷惑。
　　堂堂杀神，护送一个丫头片子回国，居然也要帮手，传出去不嫌丢人啊？
　　“为什么？”
　　林雷蒙问道。
　　“舅舅，我和十三妹是生意伙伴，你是知道的。昨天我们几个合作伙伴出海钓鱼，她向我透露过一个消息，有批国际劫匪盯上富贵丸。”
　　“国际匪徒动用的都是冲锋枪，我个人再厉害，也有可能折在他们手上。”
　　“所以，我必须得有帮手。”
　　潘浩东郑重其事道。
　　林雷蒙和陆明华对视一眼，道：“东仔，十三妹只是洪兴一位堂主，她哪来的渠道收到这么猛的消息？”
　　虽说猫有猫道，鼠有鼠道，不过国际悍匪和港岛帮会，可不是一条道上的。
　　真要洪兴一个堂主都能收到的消息，那么刑事情报科肯定也能收到消息，可他们现在并没有收到任何消息。
　　若非两人相信东仔，根本不会开口询问，只会当成一个笑话。
　　“一个绰号‘国际大走狗’的宝岛枪击要犯在十三妹场子里喝高了，不小心透露给旗下小姐的消息……”
　　潘浩东随口找了个借口。
　　别说，还挺可靠的，匪徒出任务前，找场子寻欢作乐，乃是常态，两位处长闻言，都没有在质疑，而是纷纷皱起眉头。
　　稍作沉默后，陆明华开口道：“东仔，你觉得十三妹的消息，可靠性有多高？”
　　“起码三成。”
　　潘浩东没敢说太多。
　　虽说富贵丸首航出现劫匪的几率，超过90%，可以针对性做出部署，不过调动的警力太多，容易打草惊蛇，还是往低了说比较好。
　　毕竟，他只需要几位能打的人做帮手。
　　“三成也不低了。”
　　林雷蒙神色凝重道：“东仔，你需要多少帮手？”
　　潘浩东回道：“三到七人。”
　　“有没有中意人选？”
　　“只要我们辖区内的人，随便你挑。”
　　林雷蒙和陆明华相继说道。
　　“马军，陈家驹，陈晋，刘保强，万晞华，芽子，还有李忠志。”
　　潘浩东一口气报出七个人名。
　　前五位，不是他朋友就是属下，芽子是《城市猎人》剧情线必不可缺的女警，潘浩东暂时还没见过其人，但知道港岛总区国际刑警科有这么一位女督察，能打能干，还长得贼漂亮、贼性感，是不少男警心目中的女神。
　　李忠志则是《杀破狼：贪狼》中的警官，也挺能打的。
　　“东仔，马军、家驹几人都是我们辖区内，安排起来很轻松，不过你说的李忠志，如果我没记错的话，他应该是总部行动处的督察，贸然叫上他，会不会有些不太妥？”
　　林雷蒙皱眉道。
　　贸然调动辖区外的人，不仅仅麻烦，事后还要分蛋糕给别人。别的不说，行动处高级警司章文耀，也就是李忠志的直属上司，肯定要分一杯羹。
　　“那就算了。”
　　潘浩东耸了耸肩。
　　一个李忠志而已，不方便就算了，只要不是马军、家驹、万晞华和芽子，其他人都无所谓。
　　“东仔，七个人会不会少了点？”陆明华有些担心。
　　潘浩东摇了摇头，自信道：“不少，有这么多人帮我，足够了。”
　　“也对，忘了你是主力，只要有人打辅助，劫匪再多也成不了事。”
　　陆明华哑然一笑，眼前的东仔可是杀神，不是普通超级警察，一支飞虎队都比不上他，确实不需要太多辅助，
　　“话虽如此，但该有的火力还是不能少，烟雾弹、闪光弹、手榴弹、冲锋枪和防弹衣，一样都不能少。”
　　潘浩东的武器是定制飞刀，枪不枪的无所谓，主要是防弹衣，其他武器都是为家驹等人申请的，敌人火力那么猛，自己人可不能太寒酸。
　　要是因为武器太差，导致阿强、晋仔等人阵亡，那就太划不来了。
　　潘浩东可不想失去朋友。
　　一个都不行。
　　“放心，武器要多少给多少。”
　　陆明华微笑道。
　　他和林雷蒙可是分管一区的助理处长，别说闪光弹、冲锋枪，便是特种作战装备，反狙击器材都能搞来。
　　谈完正事。
　　潘浩东留在包厢，陪两位长辈聊了会，便告辞来到‘清子’常出没的海洋公园。
　　此时，打扮的跟假小子似的清子，正在广场上玩滑板，周围聚着一群滑板少年，个个嘻哈打扮，一些人手里还拿着冰球棒打可乐瓶子玩。
　　“嘣！”
　　一个可乐瓶子迎面飞来。
　　潘浩东拂手一拍，便将瓶子拍到一旁，那潇洒从容的动作，不少人都看呆了。
　　“好帅啊！”
　　戴着嘻哈帽、贪玩的清子，一脸花痴样。
　　随后，想到可乐瓶是自己砸的，迅速上前鞠躬道歉：“小哥哥，对不起啊！我不是故意的。”

第132章 美人计
　　“姑娘，你叫什么名字？”
　　“今村清子。”
　　“看着我的眼睛。”
　　“从现在开始你是我妹妹，我走哪跟哪，记住了吗？”
　　“记住了，哥哥。”
　　今村清子乖巧道。
　　鬼知道，她一个富家大小姐，怎么会突然间多了个哥哥！
　　不过无所谓，只要哥哥够帅就行了。
　　被催眠的清子，就这样迷迷糊糊的跟着潘浩东走了。
　　简单，粗暴，直截了当。
　　由于清子是自愿离开，周围一干嘻哈滑板少年，只能干瞪眼，拿潘浩东一点办法都没有。
　　至于清子叫潘浩东哥哥，为何没有触发认亲任务？
　　答案是非自愿。
　　倘若催眠别人叫自己哥哥都有效，那么潘浩东的亲戚，很快就能遍布全港综世界，满街都是兄弟姐妹，一人提供一个属性点，都能让他变超人。
　　“哥哥，我们去哪？”
　　可能近期晒的太阳很多，以前白嫩的富家小姐，这会看上去像个乡下小妹，皮肤晒的很黑，不过肌肤弹性不错。
　　这点手臂被她挽在怀里的潘浩东深有感触。
　　“哥哥新开的饮料公司。”
　　“什么饮料？”
　　“凉茶。”
　　……
　　旺角。
　　国华大厦18楼，心理诊所。
　　一名留着过耳短发的少女，局促不安的站在霍天任面前，不停用手揉搓衣角。
　　“阿芳，别紧张。”
　　霍天任递给少女一杯咖啡，微笑道：“你是我花钱买来的，但服务对象不是我，我对你这样的少女不太感兴趣，因为比较喜欢人妻。”
　　“那、那那你想要我服侍谁？”
　　朱婉芳忐忑不安道。
　　尽管在收钱的那刻，就已经做好心理准备。
　　可事到临头，还是忍不住想逃。
　　不过转念想到那个邪里邪气，和霍教授非常很像的社团大佬，朱婉芳想逃的想法瞬间消散一空。
　　惹不起，真的惹不起。
　　留下来，她只需陪一个人十年。
　　逃走，她就要做一辈子的小姐，过那一双玉臂万人枕的日子。
　　有些钱拿着真烫手。
　　以前，朱婉芳不懂为什么，现在她懂了。
　　但她内心并没有多少悔意。
　　拿了霍天任五十万，只需陪一个人十年，不拿就会陷入债务危机，被大飞的人追着要债，最终极有可能沦落风尘。
　　因为，她想不出任何办法，能在短时间内筹齐十万块给大飞。
　　“潘浩东。”
　　顿了顿，霍天任继续说道：“说名字你可能不太了解，不过说他的绰号‘杀神’，你应该有所耳闻。”
　　“什么？”
　　“杀、杀、杀神？”
　　朱婉芳张目结舌。
　　传说一人一刀砍死数百人的杀神？
　　身长八尺、腰围也是八尺的绝世大凶魔？
　　想想自己的小身板，朱婉芳感觉天都要塌下来了。
　　这怎么承受得住啊！
　　“阿芳，杀神没你想的那么恐怖。”
　　一看朱婉芳的表情，霍天任就想到市井的流言蜚语，对警队杀神潘浩东十分不友善，不知道添油加醋描述成什么样了。
　　说着。
　　霍天任拉开抽屉，从里面取出一张照片。
　　“这是潘sir在我这接受心理治疗时，我用摄像头拍下的照片，你拿好。”
　　“哦~~”
　　愣愣的结果照片。
　　只看一眼，朱婉芳便长舒一口气。
　　还好，杀神不是腰围八尺的巨汉，相反长得还很帅，比霍教授都要帅很多，总算不用担心了。
　　不知为什么，一想要陪杀神十年，无微不至的服务对方，朱婉芳心里竟然还有些小期待。
　　或许，这就是所谓的颜值加分吧！
　　“阿芳，我收到消息。”
　　“潘sir明天会去富贵丸执行一个特殊任务。你的任务，就是登船找机会接触他、了解他、想办法睡他。”
　　“抱歉，原谅我用这么粗俗的说法，不过我花五十万把你买来，目的就是要你陪他，在他枕边吹耳边风。”
　　“我会定期教导你我的思想，借你的口，一点一滴的灌输给他。”
　　“你听明白了嘛？”
　　霍天任利用定期为警队管理人员讲课的机会，偷偷拉拢了一批人，上至总警司、下至警长，各个部门的人都有。
　　不过主要还是以毒品调查科的人为主。
　　因为，这个部门的人跟他，能获得实实在在的利益。
　　霍天任拉拢的人马之中，不仅仅有警察，还有一批来自金三角的读犯，这群过江猛龙扮演角色很简单，那就是作饵找人做交易，然后在交易的时候，故意被黑警一锅端。
　　等间隔一段时间后。
　　黑警会把收缴的读品还给毒犯，让他们再次下饵，继续黑吃黑。
　　如此，黑警便能源源不断收获功劳，金三角那边来的过江猛龙，也不用持续种植读品，一批货可以反复使用。
　　倒霉的，只是那些想赚黑心钱的二道贩子。
　　霍天任组织的利益网络已经成熟，唯一的缺点，就是缺乏尖端武力，遇到实力强悍的二道贩，容易赔了夫人又折兵。
　　急需一位能镇住场面的猛人。
　　潘浩东无疑是最佳人选。
　　“霍教授，我只是一个女孩，你交代给我的事，我可能做不好。”
　　朱婉芳正处于一个爱幻想、爱做梦的年纪，自己思想都不成熟，让她给别人灌输思想，简直就是强人所难。
　　看着面前唯唯诺诺的小丫头，霍天任教授微笑道：“别担心，改变一个成年人的思想，并非一朝一夕。这是一项长期任务，在你没有理解贯彻我的思想之前，不用考虑这些，你只需接近杀神，让他占有你即可。”
　　“哦~~”
　　朱婉芳漫不经心的应了声。
　　霍天任没有继续为难她，摆了摆手，说道：“你先回去准备一下，明天上午八点，提前到码头等，到时会有人接你上船，之后那人会带你到目标面前演戏，努力表现，争取一次成功……”
　　此时，潘浩东并不知道霍天任为了拉拢自己，不惜耗费五十万巨资，买下一位花季少女的十年青春，只为对他施展美人计。
　　此刻，他正在牛老吉药业有限公司，忙的热火朝天。
　　牛老吉罐装凉茶的销量，要比想象中的更好，库存的几万箱，上线不到六小时便销售一空，订单依然源源不断。
　　潘浩东、周文丽、以及清子，都在厂房协助包装工人，打包生产下流水线的牛老吉。
　　不知不觉，就忙到了晚上八点。
　　“咕噜噜！”
　　清子肚子饿的咕咕叫。
　　潘浩东包好一箱牛老吉，抓起文丽的手臂，看了眼腕表上的时间，开口道：“时间不早了。文丽，赶紧让工人们下班休息，订单是做不完的。”
　　“噗呲！”
　　周文丽闻言，掩嘴偷笑道：“东哥，白天那批工人已经下班了，现在是晚班工人在做，生产机器开动了，要一直运转下去才能效力最大化，一停一开很耗时的。”
　　“哦，那我们出去吃东西，别把你们饿坏了。”
　　“就等你这句话。”
　　“……”

第133章 富贵丸
　　翌日。
　　尖沙咀，天星码头。
　　马军，陈家驹，陈晋、刘保强、万晞华和芽子，相继登上富贵丸后，不约而同的进入一间风景房。
　　最后进房的万晞华，瞅着潘浩东身后的清子，疑惑道：“教官，这丫头是？”
　　“我妹妹，清子。”
　　“日国人？”
　　万晞华一脸质疑，其他人亦是如此。
　　“义妹。”
　　潘浩东微笑道。
　　“哦，那就是‘干’妹妹咯！”
　　马军、陈家驹、陈晋和刘保强，纷纷露出意味深长的笑容。
　　万晞华没有作声，暗自打量着清子。
　　小脸，精致五官，皮肤黝黑，勉强算得上是位黑美人。
　　综合评价，80分。
　　还不错，就是不知道怎么跟教官攀上关系。
　　一直没有吭声的芽子，双手抱胸，托起一对大波，忽然开口道：“潘sir，如果我没有认错的话，这位小姑娘应该是日国报业大王，今村宏次的独生女今村清子，于一个月前离家出去，上头安排给我们的特殊任务，不会就是护送这丫头回去吧？”
　　“不是。”
　　潘浩东摇了摇头。
　　偷偷打量一眼芽子托起的伟岸，陈家驹迅速回过头，一本正经道：“如果只是护送富家千金回国，确实不需要我们这么多人。”
　　刘保强紧接着说道：“头，别吊人胃口了，明说吧！”
　　“上面派你们过来帮我，主要是对付恐怖分子。因为我收到一个不确切消息，富贵丸疑似被国际劫匪盯上，他们会在今晚十二点，游轮驶进公海时动手。”
　　潘浩东话音还未落下，家驹等人，便一脸兴奋的惊呼了起来。
　　“国际劫匪？”
　　“不会吧，这么猛！”
　　“大案子啊！”
　　“这要是被我们一网打尽的话，肩膀上的花又要加一粒了。”
　　“太好了。”
　　“……”
　　马军、陈家驹、万晞华、陈晋，以及芽子，听到船上可能有国际劫匪，都表现的非常兴奋，唯独刘保强沉默不语。
　　或许是实力较低的缘故，刘保强对于大案子，表现都不是很热切。
　　因为，他很怕死。
　　怕死后，妹妹和母亲没有照顾。
　　妹妹还在读中五，母亲又有疾病缠身，只能偶尔打点散工，根本无力支持供养妹妹上大学。
　　不过刘保强心里很清楚，头点名叫上自己，是想带他捞功绩，帮助自己升职加薪。
　　故而阿强心里很矛盾，一面怕对上国际劫匪，一面又十分感激阿头。
　　“你们别高兴的太早，盯上富贵丸的劫匪很猛的，头脑是前白头鹰野战军特种部队少校麦当奴，精通特种作战，手底下能人不少，人手一把冲锋枪，我们决不能马虎大意。”
　　潘浩东郑重叮嘱道。
　　得知国际劫匪的身份，马军、家驹等人，纷纷面露凝重。
　　刘保强小声道：“头，既然你知道的这么清楚，准备的家伙事应该不少吧！”
　　“笃笃笃……”
　　门口突然传来敲门声。
　　距离门口最近的万晞华，迅速上前开门。
　　“小姐，请问你们的行李放哪？”
　　两名侍应生拉着一车行李，彬彬有礼的询问道。
　　“里面。”
　　万晞华侧身让开一条路。
　　侍应生迅速提起沉重的箱子，十分吃力的走了进去。
　　马军、家驹、晋仔和阿强见状，纷纷上前帮忙，一人提了一个箱子回来。
　　给了侍应生一点小费，潘浩东关上房门，微笑道：“家伙到了，想知道有什么，自己打开看，密码是2333.”
　　第一个箱子，一箱手雷。
　　第二个箱子，装满闪光弹和烟雾弹。
　　第三个箱子，各式手枪和弹夹。
　　第四个箱子，七件防弹背心。
　　最后两个箱子，一箱装着警用mp5冲锋枪，一箱装满弹夹。
　　火力很猛。
　　看到这些家伙事，众人舒了一口气。
　　……
　　中午十一点。
　　潘浩东看着留在房间的万晞华，开口道：“华姐，你怎么不跟芽子一起出去玩？”
　　“和她不熟。”
　　万晞华直言不讳。
　　她性格就这样，合得来就聊，合不来就懒得搭理。
　　芽子天生媚骨，一颦一笑都带着媚意，天生就能吸引男人的注意力，在房里呆了不到一小时，便将马军、晋仔、阿强三人迷得晕头转向。
　　家驹没有被迷，纯粹是有色心没色胆，不敢做对不起阿美的事。
　　不过，在芽子说出吃完午饭，就去泳池游泳的时候，家驹还是屁颠屁颠跟了出去。
　　有些靓女，即便得不到，也可以看看，过过眼瘾不是？
　　要知道，芽子的身材可是很正点的。
　　前凸后翘，腰细腿长。
　　万晞华自愧不如。
　　她胸小了点，只能和清子一拼大小，去泳池和芽子比，纯属找虐。
　　或许，这就是阿may和清子，拒绝去泳池玩的根本原因。
　　“华姐，我准备带清子出去吃点东西，你要不要一起？”
　　潘浩东冲着清子招了招手。
　　清子甜甜一笑，快步上前，亲昵地抱住他的手臂。
　　万晞华见到这一幕，不由得皱起秀眉。
　　“教官应该不会对不起madam吧！”
　　……
　　片刻后。
　　潘浩东领着清子、阿may两女，走进一家中餐厅，富贵丸上餐厅很多，日料店、法国餐厅，意面店等，应有尽有。
　　不过，潘浩东最中意的还是中餐厅，即便身边跟着一位日国小妹妹，他也没有一丝换口味的想法。
　　清子出生在日国，吃多了日式料理，给她换换历史悠久、博大精深的中华料理，才是他这个临时干哥哥的义务。
　　“清子，想吃什么随便点。”
　　潘浩东递给清子一份菜单，转手又将另一份菜单递给万晞华，微笑道：“华姐，你也是，别跟我客气。”
　　“放心，绝不客气。”
　　万晞华咧嘴笑了笑。
　　就在两女点餐时，门外走进一男一女，男的年纪较大，约莫三十五六，面相凶恶，女的只有十六七岁，怯怯地跟在后面，长得格外乖巧。
　　洒！
　　一杯冷水，突然泼在万晞华背上。
　　白衬衫瞬间变成透明色。
　　雪白的玉背，黑色的带带，这一刻，格外清晰。
　　潘浩东迅速脱掉黑衬衫，盖在华姐身上，遮住春色。
　　与此同时，将水泼到华姐的凶恶男子，冲着乖巧少女呵斥道：“我喝冷水的嘛？上船的时候就告诉过你，老子从不喝冷水。死丫头，你到底有没有记性？”
　　“过来，把我的手舔干净！”

第134章 你们看，她多贱啊！
　　“过来，把我的手嘬干净。”
　　凶恶男子疾言厉色道。
　　乖巧少女吓得连连后退，眉宇间满是惧色。
　　中餐厅里面的食客和服务员，不约而同的皱起眉头。
　　“啪！”
　　凶恶男子见少女迟迟不肯下蹲，用嘴把他手上的水嘬干净，‘腾’地一下蹿起身，重重地打了少女一个耳光。
　　“妈的，你个贱货！”
　　“花十万块买你上船服侍老子，你他么就这么服侍我？”
　　“啪！”
　　说着，凶恶男子又给少女一记耳光。
　　餐厅经理见状，连忙上前劝说道：“先生，这里餐厅，请别乱来。”
　　“什么乱来？”
　　“我喜欢打她，她也喜欢让我打，你能拿我怎么着？”
　　“有种你报警啊！”
　　凶恶男子拽的跟二五八万似的，丝毫不给餐厅经理的面子。
　　餐厅经理压着怒火，再次警告道：“先生，你若再这样的话，我就通知保安了。”
　　“淦，清官都断不了家务事，你凭什么管我？”
　　凶恶男人不仅没有收敛，反而十分嚣张望着少女，说道：“说你喜欢我。”
　　“喜欢。”
　　少女小声回了句。
　　啪！
　　反手又是一巴掌。
　　凶恶男子猛喝道：“大声点。”
　　“喜欢。”
　　乖巧少女强忍着泪水，大声回道。
　　“喜欢就去倒水给我喝！”
　　凶恶男子推了少女一把，得意洋洋的看向众人，微笑道：“你们看，她多贱啊！”
　　凶恶男子如此嚣张，惹得餐厅众人大怒。
　　其中，又以潘浩东和万晞华为最，两人不约而同的站起身，一人走向乖巧少女，一人走向凶恶男人。
　　“喂，你过来干嘛？”
　　凶恶男子看到光着膀子，肌肉线条分明，人高马大的潘浩东走向自己，莫名地感到一丝恐惧，竟被往后推了半步。
　　“不干嘛，就是想找你聊聊。”
　　潘浩东伸手按住男子肩膀，露出人畜无害的微笑。
　　然而在场众人，都能从微笑中感受到的出冷意。
　　凶恶男子更是吓得瑟瑟发抖，不是装的，他是真的怕，因为他很清楚潘浩东的身份，那可是以一己之力团灭忠青社的狠人。
　　而他不过靓坤旗下，一名比较能打的马仔罢了。
　　虽然有‘大骨龙’这样一个威风的花名，但道上并没有几个人听说过……
　　“可不可以不去？”
　　大骨龙胆怯道。
　　刚才打女人有多嚣张，这会就有多怂。
　　“你说呢？”
　　不给大骨龙反驳的机会。
　　潘浩东直接把人给押了出去，万晞华领着乖巧少女紧随其后。
　　“哥哥，等等我。”
　　清子迅速追了出去。
　　……
　　某无人角落。
　　潘浩东将鼻青脸肿的大骨龙从地上拎起来，一边帮对方整理凌乱的衣服，一边说道：“我这人是最讲道理，既然你花了十万把这女孩买上船，那么我也给你十万，把她从你手里买过来，公平交易，你应该不会拒绝吧？”
　　“不会不会。”
　　大骨龙连连摇头。
　　“清子。”
　　听到哥哥的招呼，化身乖宝宝的清子，迅速上前打开包包，从里面取出十万日元，递给英俊帅气的哥哥。
　　“啪~~”
　　转手将十万现金甩在大骨龙脸上。
　　潘浩东冷言道：“拿着钱，给我有多远滚多远。”
　　“是是是……”
　　大骨龙点头哈腰，一点反抗的底气都没有，换做别人，或许他还能挺直腰板，体面的拿钱闪人，然而面对凶名赫赫的杀神，他的膝盖早就弯了。
　　看着连滚带爬、灰溜溜滚蛋的大骨龙，杵在万晞华身边的乖巧少女，心里就像有只小鹿似的，乱撞个不停。
　　在她面前耀武扬威的大骨龙，在杀神面前屁都不敢放，挨打不由自主的立正站好，被打趴下都不敢回一下手。
　　杀神太威风了！
　　“你叫什么名字？”
　　万晞华忽然问道。
　　“朱婉芳。”
　　朱婉芳耷拉着头，怯怯道：“姐姐，你们叫我阿芳就好了。”
　　万晞华组织了一下语言，询问道：“阿芳，虽然我的问题会触及你的伤心事，不过我还是很想知道，你为什么要拿大骨龙的十万块？你还很年轻，如此草率的出卖身体，将来肯定会后悔的。好在遇到教官和我，不然你一辈子就毁了，知不知道？”
　　“姐姐，我也不想的，可是我、我……呜呜……”
　　朱婉芳说着说着就哭了起来。
　　她不是装摸做样，是真的承受不住压力，奔溃痛哭。
　　近几天发生在她身上的事，就像一座座大山，压在阿芳瘦小、纤弱的肩膀上，早已经把她压的透不过气。
　　她恨透了刀疤！
　　若非刀疤这个混蛋，觊觎自己的美貌，死乞白赖追求自己，还跟别人争风吃醋，当街斗殴，间接害死一位男同学，她根本不会被刀疤的大哥潇洒讹上，欠下十万块巨款！
　　朱婉芳的父亲只是一个普普通通的杀猪佬，赚的钱只够养家糊口，最多逢年过节时，给家人添几件新衣服，买点好吃的，想要一口气凑十万块，几乎没有一丝可能，最多凑个三五万就到顶了。
　　最重要的是……
　　朱婉芳被潇洒哥讹上，并不敢和家里人说。
　　虽然有个好闺蜜，愿意将每月兼职，出钟做小姐的钱给她还债，但闺蜜兼职赚的钱，男朋友周佐治要拿去一半，剩下的一半勉强只够还利息。
　　没错，就是利息。
　　潇洒除了组织妇女卖银，还开了几个小赌档，顺便从事借贷业务，九出十三归，借出去十万，每月要收一万利息。
　　朱婉芳被讹上的十万块，月内还清，不需要任何利息，还不清就要交利息，每月一万块，十万块的债务，足以让人奔溃。
　　这便是靓坤的小弟傻强找上门，朱婉芳愿意跟对方走的原因。
　　因为，她除了接受霍天任的五十万，想不出任何办法还清债务。
　　当然了。
　　被靓坤找上门，接受霍天任五十万，朱婉芳肯定不会说，只说了被潇洒讹上的事。
　　霍天任设计的巧遇情节相当漂亮，完美承接了上下剧情，以致潘浩东都没有怀疑朱婉芳的话。
　　因为，他看过的《学校风云》这部电影，朱婉芳正是因为被潇洒讹上，欠了十万块债务，才会一步步步入深渊，沦落风尘。
　　在朱婉芳真情流露的讲述下，比较感性的万晞华和清子，纷纷落下同情的泪水。
　　潘浩东用手指擦干朱婉芳脸庞上的泪水，柔声道：“阿芳，被人讹应该报警，寻求警方的帮助，而不是默默承受，你太傻了！这次得亏遇上我们，不然以后有你后悔的……”

第135章 亏大了
　　捡了个妹子。
　　一行三人变四人，三女一男的组合，令不少人羡慕的眼红。
　　回房换了身干净衣服。
　　潘浩东一行人回到中餐厅，随便点了些菜对付一餐，便来到了最热闹的泳池。
　　身着红色连体泳衣的芽子，早已经成为泳池最靓的妞，马军、陈晋和刘保强三人，纷纷化身护花使者，伴随左右。
　　大鼻子陈家驹则不知去向。
　　“东哥，这边。”
　　躺在沙滩椅上的芽子，冲着潘浩东招了招手。
　　马军、晋仔和阿强，顿时如临大敌。
　　最大的竞争者，终究还是来的。
　　“芽子，家驹呢？”潘浩东上前说道。
　　“喏~~”芽子扬了扬下巴，指向身后泳池：“家驹在泳池当教练，教小孩子游泳呢！”
　　顺着芽子视线望去，果然看到了陈家驹，这家伙特别热心肠，不仅教导小女孩游泳，连女孩的妈妈也教上了。
　　置身浅水区的三人，看上去就像一家三口，画面格外温馨。
　　“家驹还挺受欢迎的啊！”
　　潘浩东莞尔一笑。
　　芽子回道：“是啊，比这三位好多了。”
　　“……”
　　马军三人一脸懵逼。
　　这是被嫌弃了吗？
　　芽子陪潘浩东聊了一会，适才看向新成员朱婉芳，问道：“东哥，你哪捡来的丫头，脸都被人打肿了。”
　　“这丫头是个苦命孩子，好端端的，被人一个叫潇洒的大哥讹上，欠了十万块高利贷，被逼着走上绝路，好在遇到我们……”
　　潘浩东简略地述说了一遍朱婉芳凄惨遭遇，芽子几人闻言，看向朱婉芳的目光，都变得温和了许多。
　　都是警察，有些事根本不用明说。
　　一个十六七岁的丫头，被心狠手辣江湖大哥讹上，除了走上卖身这条不归路，几乎别无他路。
　　虽说可以寻求警方的帮助，然而警察能护得了一时，护不了一辈子。
　　因此，港岛市民遇到类似的事情，通常都是想办法托关系，看看能联系其他大哥，帮忙说和一下，不能说和就想方法交钱。
　　很少有人报警。
　　朱婉芳错就错在太懂事，被人讹了还藏着掖着，不敢跟家里人说，其实如果说开了，她老爸朱文雄说不定能解决，最多挨几句骂。
　　朱文雄年轻时也是混过的，跟洪兴铜锣湾区话事人b哥有几分交情，潇洒只是一个小字头大哥，如果能请动B哥帮忙说话，事情也不是不能化解。
　　……
　　在泳池玩了一会。
　　潘浩东以调查国际匪徒的由头，独自离开了几个小时，在他离开之后，芽子、马军、陈晋和阿强几人，也相继离开泳池。
　　傍晚六点，众人回到房间，商量正事。
　　观察力最强的芽子，率先开口道：“东哥，我下午观察8个可疑人物，他们手上都有厚厚的老茧，可以断定是练枪留下的茧，你的消息没错，船上真有恐怖分子。”
　　“我也发现了两个可疑人物。”
　　“我三个。”
　　“我五个。”
　　“我四个……”
　　以麦当奴为首的恐怖团伙人数较多，只要有心观察，半个下午的时间，总能遇到那么几位，所以家驹、马军等人都有收获。
　　这一刻。
　　他们都能肯定船上藏着一伙恐怖分子。
　　于是，所有人都将目光投向了潘浩东，包括一脸懵逼的朱婉芳。
　　“我搜集的情报比较多。”
　　“除了麦当奴、Kim和陈大文一票国际劫匪外，大副也是他们的人，被他们花钱买通了，行动开始的时候，大副会协助匪徒控制驾驶舱，驾驶舱相当于人的脑子，控制了驾驶舱就等于控制了整艘船。”
　　“所以，晚上我们要分出一批人去驾驶舱，保证富贵丸正常行驶。”
　　“你们谁愿意去？”
　　说完。
　　潘浩东转头看向马军。
　　马军咧嘴一笑：“那就我去吧！”
　　潘浩东点了点头，说道：“一个人有点危险，要多去几个人。”
　　“我也去。”
　　“算我一个。”
　　晋仔和阿强相继说道。
　　“华姐、芽子、家驹，你们跟我去夜总会，晚上那里会很热闹……”潘浩东后面还有一句话没说，很热闹也很危险。
　　“哥哥，那我们呢？”
　　清子问道。
　　朱婉芳楚楚可怜的望着潘浩东。
　　“你们当然是跟着我们，不然留在房间等死吗？”
　　潘浩东可不敢把人留在房间，整艘船最安全的地方就是他身边，唯有时刻把人带着身边，他才能保证清子的安全，然后把人送回日国，完成舅舅交代的任务。
　　“东哥，你安排的行动部署，会不会太简陋了一些？”芽子冷不丁的提出质疑，一波人去驾驶舱，一波人去夜总会，那么其他地方就不管了嘛？
　　潘浩东耸了耸肩，反问道：“我们拢共就这么几个人，不这么安排，还能怎么安排？”
　　“这……”
　　芽子沉默了。
　　在人数有限的情况下，根本不可能做到面面巨细，他们能做的就是保住多数人，放弃一部分人。
　　虽然很残忍，但这就是人生。
　　她现在能做的，只有祈祷，晚上别死太多人。
　　晚上十点。
　　潘浩东一行人来到夜总会附设的赌厅。
　　这会，赌厅的气氛已经非常火爆了，每张赌桌上都聚着十几人、二十人，不过要说最火爆的，无疑是百家乐。
　　赌桌上只剩下两个人。
　　一个白面帅哥和老外对赌，帅哥身边坐着一群赌徒，他们都在跟风押宝，买帅哥赢，已经连赢数把了。
　　潘浩东没去凑这个热闹，而是带着家驹、芽子等人，走向另一张赌桌玩骰子。
　　“来来来，买定离手。”
　　摇骰子的荷官大声吆喝道。
　　刚刚坐下的潘浩东看了眼骰盅，随手便将手中的5万筹码，压在三个四、豹子上面。
　　芽子注意到这一幕，立即将一万筹码，跟风压在三个四上面。
　　接着是万晞华、清子，一人一万筹码。
　　朱婉芳手上攥着一万筹码，是潘浩东兑换给她的玩，只不过丫头穷惯了，舍不得玩，玩可能赢，但输的几率更大。
　　不玩就不会输。
　　一万筹码留着就是钱，能兑换现金，带回去添补家用。
　　“既然大家都押豹子，那我也跟着押吧！”
　　抓着一万筹码，犹豫不决陈家驹，决定跟风一把，要赢一起赢，要输一起输，反正筹码都是阿东兑换的，输了也不心痛。
　　“买定离手。”
　　伴随着最后一声吆喝，荷官揭开了骰盅：“三个四，豹子。”
　　押中了！
　　33倍赔率，押1万赔33万，跟风押中的家驹、阿may两人，呼吸在这一瞬间微微急促了起来。
　　芽子和清子虽然不在意这点小钱，不过看向潘浩东眼神都带着精光。
　　舍不得下注的朱婉芳，心中懊悔不已。
　　亏大了！
　　早知道就跟着押了！

第136章 升级技能
　　“四五六，顺子。”
　　“哈哈，又中了。”
　　“二二一，小。”
　　“在中。”
　　“三四三，大。”
　　“……”
　　一连九把，全中。
　　五万筹码，不到五分钟，下了三百多万。
　　潘浩东瞬间成为赌厅最靓的崽，跟风押注的越来越多。
　　摇骰子的荷官，脸上的汗越来越多，后背早已湿透，摇骰子的手都在抖。
　　好在潘浩东并不贪心，赢五百万就不玩了。
　　“阿东，怎么不玩了？”
　　陈家驹捧着一百多万筹码，眼睛泛着血丝，隐隐有上瘾的征兆。
　　阿may和阿芳眼睛也有一点发红，能够保持清醒的，只有芽子和清子，因为她们都不缺钱。
　　清子是日国报业大王的独生女，每个月的零花钱，都比手上筹码多，捧着一百多万筹码，内心毫无波澜。
　　芽子身份比较神秘，没人知道她的出身，不过电影《城市猎人》的结尾，有个片段暴露了她富家女的身份，私家侦探孟波完成雇主交代的任务，走上东京街头的时候，芽子开着一辆跑车，在孟波身旁停下。
　　那车看上去还挺高级，估摸着价值不低于七十万。
　　由此可见，芽子的家世并不平凡。
　　“小赌怡情，大赌伤身。”
　　潘浩东拍了拍家驹的胸口，劝说道：“家驹，差不多就行了，还想玩的话，也要先把筹码换成钱，留下一些慢慢玩，输赢都无所谓。没天赋是吃不了这碗饭的，老天爷赏你吃公家饭，就不要想这些歪门邪道，缉拿罪犯，才是我们该做的事。”
　　“阿东，你说得对，是我着相了。”
　　陈家驹一脸后怕的说道。
　　赌真的害人不浅，连家驹这么有纪律、有自律性的超级警察，赢一百来万都能眼红心热，其他平头百姓就更别说了。
　　为了不让自己沉迷于赌，家驹随同众人换筹码时，只兑了五十万筹码，打入银行账户改善生活，剩余的六十多万筹码，则被他几把输了个精光，给火热的心降降温。
　　万晞华的一百多万全部打入了银行账户。
　　只赢了70多万的朱婉芳，由于没有银行账户，只能将打入东哥的账户，等返回港岛在开户把钱存进去。
　　不到片刻，就赚了70万！
　　东哥更是豪赚五百多万，朱婉芳看他的眼神，变得极其复杂。想到霍天任花五十万，买下她十年青春，心里就特别不是滋味。
　　没有对比就没有伤害。
　　被传的穷凶极恶的杀神，带她赚了七十多万，没提一个要求，看上去斯斯文文、博学多才的霍教授，却用五十万买她青春。
　　谁好谁坏，已经非常明显。
　　想到这，朱婉芳下意识扯了扯潘浩东的衣袖。
　　潘浩东回眸道：“怎么了？”
　　朱婉芳微微抬头，目光坚定道：“东哥，我有话要对你说。”
　　“华姐，帮我看着清子。”
　　嘱咐一声。
　　潘浩东领着朱婉芳离开了赌厅。
　　不一会，两人便来到外部观光走廊，停在一个无人角落。
　　“东哥，对不起！”
　　朱婉芳鞠躬致歉。
　　潘浩东疑惑道：“干嘛跟我道歉？”
　　“因为，我骗了你。”
　　朱婉芳组织了一下语言，缓缓说道：“我来到这里，其实不是因为大骨龙，而是霍天任教授的安排，他花了五十万把我买下，让我想办法接近你，做你的情人。”
　　“……”
　　潘浩东沉默了一会，自嘲道：“你的演技很棒，把我都给骗了。”
　　朱婉芳再次鞠躬致歉：“对不起！”
　　“不用给我道歉，你也是身不由己。”
　　顿了顿，潘浩东冷不丁的问道：“既然你是霍教授的人，那为什么又要告诉我？”
　　“我不想帮他做事，我想跟你。”
　　朱婉芳说这句话的时候，目光极其坚定，犹后世的脑残粉，眼里只有他们的偶像，为了帮助偶像，不惜偷钱买专辑、刷电影票房。
　　阿芳虽然不是脑残粉，但也差不多了。
　　她已经被杀神的人格魅力折服！
　　当然，主要还是杀神帅气、威风，还会赌术，一赢就是几百万，跟杀神，以后都不用担心没饭吃。
　　很现实的想法，却也是最真实的想法。
　　“怎么个跟法？”
　　潘浩东饶有兴致的问道。
　　朱婉芳挺了挺胸：“做你的人，从心到身体都是你的。”
　　潘浩东抓了一把，道：“小了点。”
　　“我还年轻，还有发展空间，大不了回去多吃木瓜。”
　　朱婉芳十分倔强的回应道。
　　潘浩东被她倔强的小表情逗乐了，伸手捏了捏阿芳的小脸蛋，微笑道：“既然你执意如此，那我就收你做干妹妹，欺负过你的潇洒和刀疤，我会让他们消失，霍教授那边也不用担心，哥哥都能搞定，以后你就安心读书吧！”
　　“谢谢哥哥。”
　　朱婉芳甜甜一笑。
　　忽然间，她觉得自己好幸福，祸兮福所倚福兮祸所伏，这话果然不假，经历多重磨难，终于否极泰来了。
　　……
　　“叮，宿主对剧情人物发出认亲邀请……”
　　“朱婉芳接受邀请，与宿主建立干兄妹关系，认亲成功。奖励：技能升级卡×1，属性点×3，10万港币。”
　　听到系统提示音，潘浩东乐了。
　　居然有技能升级卡，又可以提示技能了。
　　催眠LV5、幻术LV4、透视LV4、射击LV4、金融LV3、外语LV2、驾驶LV2……
　　金融、外语和驾驶，暂时都不需要考虑，提升帮助不大。
　　潘浩东主要考虑的是催眠、幻术、透视和射击；咏春、擒拿和杀猪技，暂时没必要升级；催眠、射击等四项技能提升任何一项，实力都能成倍增长。
　　LV5级的催眠，一个眼神就能将人催眠，如果提升至LV6级，怕是看都不用看，就能将人催眠为傀儡。
　　LV4级的幻术，制造的幻象，同样很厉害，不过控制不了精神力强大的人。
　　潘浩东就曾让阿星对自己施展幻术，结果一点作用都没有，常人4.4倍的精神力，便能轻松抵御LV4级的幻术。
　　港综世界能人辈出，说不定就有精于此道，精神力强大之人。
　　幻术可以考虑提升一下。
　　另外就是射击技能，尽管潘浩东射击技能已经非常强大，甚至能用飞刀劈开子弹，但那是因为有御刀术的加成。
　　抛开御刀术不谈。
　　LV4级的射击技能，并不足以让潘浩东冠绝群雄。
　　射击也可以考虑。

第137章 抢先控制驾驶舱
　　【宿主：潘浩东
　　力量：33（成人平均值10）
　　精神：45（成人平均值10）
　　敏捷：33（成人平均值10）
　　功法：气功LV5，铁裆功LV3
　　武技：御刀术LV5，杀猪技LV4，咏春LV4，擒拿LV3
　　技能：催眠LV5，射击LV5，透视LV4，幻术LV4，金融LV3，驾驶LV2，外语LV2……
　　背包：三格
　　未分配属性点：0
　　支线任务：一，舅舅的心愿（50%）。二，哥哥的理想（0%）】
　　经过长时间思考，潘浩东最终选定提升射击能力，因为幻术和催眠重叠性很高，既然能用眼神催眠敌人，又何必浪费精神力制造幻术吓唬人？
　　有这闲工夫，还不如一枪把敌人给崩了。
　　半小时后，两人回到赌厅，朱婉芳整个人的气质，都变得不一样了。
　　离开前，她眼神中带着忧郁，犹如苦情剧中的女主，我见犹怜。回来时，阿芳一扫阴霾，如同快乐的百灵鸟，嘴角洋溢着笑意。
　　万晞华、芽子和家驹，发现阿芳的转变，纷纷露出微笑，为阿芳的转变感到开心。
　　“不是八点就是九点，你有问题。”
　　忽然，隔壁赌桌传来一声怒喝，吸引了所有人的目光。
　　“愿赌服输，少来这套。”
　　坐在赌桌上玩百家乐的帅小伙，满脸不屑的冲着老外说道。
　　“搜搜他。”
　　老外疾言厉色道。
　　倒不是他输不起，而是输的心有不甘，对面的小子把把牌都比自己大，经常玩百家乐的人都知道，将牌打乱之后，不可能每把都有大牌。
　　连输三把，他认了。
　　连输五把，他忍了。
　　连输八把，他也认了，愿赌服输嘛！
　　现在连输十几把，七点八点都赢不了，这要是还能忍，那干脆当忍者神龟算了！
　　老外可不傻。
　　连对家有没有出千都分辨不出来。
　　看着迎面走来的数名保镖，帅小伙有些心虚拿起一支烟，装模作样的点燃。
　　“对不起，先生。”
　　一名保镖将手搭在帅小伙肩上。
　　帅小伙猛然暴起，反扣住保镖的手腕，骤然发力，将其拽到在赌桌上，而后凌空飞起，一脚踹向另一名保镖。
　　动作凌厉，招式迅猛，身手确实不赖。
　　比刘保强强一些。
　　老外见保镖奈何不了帅小伙，心一横，弹开随身携带的弹簧刀。
　　“咻咻咻~~”
　　四张牌激射而出。
　　一张划破老外的手背，一张割破保镖的衣襟，另外两张牌有点邪门，一张击碎玻璃杯后，竟然旋转到芽子面前。
　　身手敏捷的芽子，迅速往后一仰，同时抬手，接住飞射而来的牌。
　　最后一张牌则呈弧形奔向清子，吓得丫头惊慌失措，不过有潘浩东在身边，小小一张飞牌，又怎么可能伤到她？
　　信手一拈。
　　来势汹汹的飞牌，便被潘浩东拈在指间。
　　“先生，这里不可以闹事。”
　　保安闻讯赶来。
　　帅小伙微笑道：“哦，我是自卫。这个请你吃红，麻烦把烟头扔掉。”
　　随手递给保安一叠钞票，帅小伙双手插兜，快步走到潘浩东一行人面前，微笑道：“sorry，没误伤你们吧？”
　　“误伤倒不至于，不过你吓着我妹妹了。”
　　潘浩东面无表情的说道。
　　“抱歉！”
　　帅小伙浑然不在意，眼睛一直在瞟芽子。
　　显然是看上芽子了。
　　可惜，芽子对他十分不感冒，正眼都不瞧一下。
　　“说声抱歉就算了？”
　　潘浩东冷言道。
　　这混蛋，竟敢打自己队友主意，还不停的耍帅，看着就来气。
　　真以为顶着一个‘浪子’的名头，就可以毫无顾忌的泡妞嘛？
　　“那你想怎样？”
　　浪子高达浑然无惧，于杀神针锋相对。
　　“哥哥，算了！”
　　清子小声劝说道。
　　本想给高达一个教训的潘浩东，顿时气势一泄，当事人都说算了，他也没必要做恶人。
　　于是招呼芽子、家驹等人走进了隔壁酒吧。
　　……
　　晚上十一点。
　　马军、陈晋和刘保强三人荷枪实弹闯入驾驶舱，吓得船长和舵手们虎躯一震，几名分布在角落的舵手，更是悄悄将手伸进暗格。
　　大型海船，通常都有配备枪支，以便遇到海盗时，自卫反击。
　　“别动，小心枪走火。”
　　陈晋迅速将枪口对准该名船员。
　　“你们想做什么？”
　　船长呵斥道。
　　“船长先生，请别动怒……”
　　马军放下警用mp5冲锋枪，取出随身携带的警员证，上前说道：“其实我们是警察，事情不是你想的那样，这是我的警员证。”
　　船长接过警员证看了一会，然后将证件还给马军，说道：“马警官，究竟怎么回事？”
　　“船长先生，你们的首航仪式搞得太高调，一次邀请三十位亿万富豪，以致被国际匪徒盯上，他们已经混上游轮，今晚十二点便会动手，劫持富贵丸。”
　　“驾驶舱为重中之重，决不能有失，队长派我们过来死守阵地，希望你们能好好配合我们……”马军长话短说。
　　船长听了直冒冷汗。
　　驾驶舱十几名舵手亦是如此。
　　匪徒沾上国际两个字，便可以称呼为恐怖分子，恐怖分子意味着恐怖，今晚搞不好，他们都得死在驾驶舱。
　　“马警官，我们该怎么配合你们？”
　　船长哆哆嗦嗦的问道。
　　“先把舱门锁死，然后设定航线，开自动行驶……”
　　“再然后呢？”
　　“把你们的大副抓起来。”
　　驾驶舱有很大一部分面积是钢化玻璃，锁紧舱门并不保险，恐怖分子完全可以打碎玻璃，从外面爬进驾驶舱。
　　马军让人把舱门锁死，只是不想大副逃跑，来他个瓮中捉鳖。
　　三支枪口对准大副，吓得大副先生，后背直冒冷汗。
　　他们怎么知道我是叛徒？
　　船长下意识远离大副，同时开口问道：“马警官，你们这是？”
　　“他是内奸。”
　　简简单单四个字，便让大副成为众矢之的。
　　所有人都用憎恨的眼神盯着大副。
　　“把他绑起来。”
　　船长当机立断。
　　这个时候，证据已经不重要，重要的是，驾驶舱不容有失。
　　事后发现冤枉大副，可以道歉、或者花钱了事。
　　怕冤枉人，放任大副自由行动，则随时都可能遭到背刺。
　　怎么选，完全不需要考虑。

第138章 有暴力倾向的芽子
　　晚上十二点。
　　原定计划来夜总会参趴，开香槟烘托气氛的船长没有出现，只来了一位二副出席午夜趴体。
　　一名身穿旗袍的金丝猫，走到台前主持道：“各位嘉宾，现在有请二副先生开香槟，祝大家旅途愉快。”
　　台下响起稀稀拉拉的掌声。
　　二副的牌面，终究不如船长那么大。
　　在掌声响起时，混入人群中的潘浩东，给家驹、阿may、芽子打个了手势，家驹和阿may迅速低下身子，打开放在脚步的旅行袋，分别取出一件防弹衣穿了起来。
　　潘浩东也迅速穿上了防弹衣，并没有交给朱婉芳或者清子。
　　因为，穿上防弹衣之后，目标非常明显，把防弹衣让给她们，就等于送她们去死，两丫头被恐怖分子盯上，一个回合就得死翘翘。
　　最安全的方式，就是混入人群，躲在提前寻好的卡座下。
　　连接夜总会的电梯里，麦当奴和Kim，带着四名红衣小弟，整理了一下领结：“我的领结打的怎样？”
　　“很漂亮。”
　　阿Kim很给面子。
　　叮！
　　电梯门开启，麦当奴领着阿Kim几人，走到夜总会的高台，‘砰’地一声就给二副一枪，把人打倒之后才发现，开香槟的人由船长换成了二副。
　　麦当奴错愕了一下。
　　就这一下，他的狗命没了。
　　一颗子弹，从脑门进、后脑勺出，死的非常利索。
　　潘浩东为了站住正义的脚，绝不会开第一枪，然而只要敌方开了第一枪，他便会展开凌厉的反击。
　　“砰！”
　　没穿防弹衣的芽子打响反击第二枪，干掉麦当奴团队二号人物——阿Kim。
　　陈家驹、万晞华两人紧随其后，分别干掉一名红衣劫匪，另外两名红衣劫匪，则被潘浩东两枪毙命。
　　一触即发的战斗，很多游客都没反应过来，麦当奴、阿Kim等人就扑街了。
　　不过，危机并没有解除。
　　麦当奴几人被干掉后，其他台阶、及出口仍有成群结队的劫匪冒出，他们按照原定计划朝天开枪，将惊蹿的游客逼回舞台下。
　　直到几秒后。
　　十几名红衣劫匪才发现首领、二首领都挂了。
　　他么的！
　　这究竟是怎么回事？
　　群龙无首的红衣劫匪，你望我、我望你，根本不知道怎么演下去。
　　好在也不需要他们考虑，以潘浩东为首的自卫反击队，在游客们纷纷抱头蹲下时，展开了十分凌厉的攻击。
　　陈家驹、万晞华和芽子，纷纷从各自旅行包中，掏出一把警用mp5，对着红衣劫匪便是一通扫射……
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　砰砰砰！
　　明明只有四个人，硬生生打出一个连队的效果。
　　真不愧是精英中的精英。
　　红衣劫匪根本没有料到，满满当当的肉票之中，会有人掏出冲锋枪反击，一个个被杀的措手不及，致死都没有反应过来，究竟发生什么事。
　　干掉夜总会所有匪徒后。
　　端着冲锋枪，穿着抹胸短裙的芽子，与一身衬衫搭配西裤、干练从容的万晞华，迅速向潘浩东靠拢。
　　“东哥，这里应该没劫匪了，我们要不要分开行动？”
　　芽子性感妩媚、枪与火中展现的热辣，刺激的不少男人，肾上腺素狂飙。
　　她的话，只有一些聪明女性听了进去，反应过来发生什么事。
　　“教官，船上还有很多劫匪，为保游客们的安全，我们应该留在夜总会，守住各个路口。”
　　万晞华发表了不同意见。
　　两女说都很有道理，搞得家驹心理很乱，只能傻傻的，看着潘浩东，等待对方的吩咐。
　　“家驹、华姐，你们留守夜总会，记得把匪徒的枪，分给那些玩过枪的富豪，他们为了自己的生命安全，一定会配合你们保护大家。”
　　顿了顿，潘浩东在万晞华耳边，小声叮嘱道：“华姐，如果现场发生意外，就带走清子和阿芳，记住保命最重要。”
　　“嗯~~”
　　万晞华郑重点头。
　　她的心底，其实带着几分功利心，为了捞功绩上位，可以冒险冲锋，做最威最猛的女人。
　　可若要她保护人质牺牲，那就抱歉了。
　　她不会去做。
　　她只会保护有利益可图的人。
　　只要保护好清子和阿芳，就能得到教官的青睐，阿may一定会去做，为此放弃一些的生命，也在所不惜。
　　相比之下。
　　家驹就比较公正无私了。
　　他不会放弃任何一人。
　　所以，潘浩东没有拜托家驹照看俩丫头，而是拜托阿may万晞华。
　　“芽子，跟我走。”
　　“是。”
　　芽子雷厉风行，迈着大长腿，就跟着潘浩东跑了。
　　留下家驹和阿may，守护夜总会几百号人。
　　当然，富贵丸上肯定不止这几百号人，他们只是数千游客中，有身份、有地位的那一拨，麦当奴绑架名单30位亿万富豪都在夜总会。
　　其他人身家身家固然不如这三十人，但也是小有资产的商人、律师、医生等中上流圈子里的人士。
　　这些人有钱有身份，会打枪的，自然不少。
　　不到几分钟，麦当奴等人的枪，便被抢夺一空。若非家驹和阿may镇得住场子，指不定都能打起来……
　　进入电梯。
　　芽子迫不及待道：“东哥，我们从哪开始？”
　　“客房部。”
　　潘浩东检查了一下弹夹，确认里面子弹数量，又迅速塞进枪柄。
　　一旁端着冲锋枪的芽子，小脸上洋溢着兴奋。
　　潘浩东忍不住问道：“芽子，你是不是有暴力倾向？”
　　芽子摇了摇头，开口道：“不知道，每次缉拿罪犯、发生枪战的时候，我都会很兴奋，不过有心理医生看过，说我心理没问题，只是神经比较大，所以见到血、遇到枪战，表现的和其他女人不一样。”
　　潘浩东继续询问：“你杀人会有兴奋的感觉吗？”
　　“有时有，有时没有。”
　　“那你小心了，你可能真有暴力倾向。”
　　芽子没有在意暴力倾向，而是很认真的看着潘浩东：“东哥，你会说出去吗？”
　　“不会，我会保护你，让你尽情杀戮。”
　　“啵~~”
　　芽子踮起脚跟，亲了潘浩东一口，甜笑道：“东哥，你真好。”
　　“不客气，这是我该做的。”
　　潘浩东下意识摸了摸被亲的脸颊，嘴角噙着笑。
　　这马子很烈，一般人根本降不住！
　　不过，潘浩东最中意烈女。
　　再被亲的那刻，他就下定决心，追芽子做三房妻子。
　　这马子，他要定了。
　　有暴力倾向的靓女最可爱了！

第139章 睁眼说瞎话
　　“芽子，前方拐角有三名劫匪，你有没有信心搞定？”
　　“有。”
　　芽子抱着冲锋枪，兴奋地冲到拐角，然后就地一滚，翻滚到持枪劫匪正前方，二话不说扣动扳机。
　　哒哒哒！
　　一连打光半个弹夹。
　　看着前面的劫匪，身体绽放出来血花，芽子美眸中的光，变得越发灿烂。
　　人也越来越平静。
　　很多警察锻炼一辈子，都不能在战斗中保持平静，而她越杀越冷静，越杀越从容，不得不说，这也是一种天赋。
　　“咔嗒！”
　　左前方的客房木门，被人推开。
　　潘浩东抬手就是一枪，‘砰’地一声穿透木门，击毙还未冒头的劫匪。
　　当芽子看到倒地的人，身上穿着制式红衣，回眸望向潘浩东的眼神，充满崇拜。
　　“东哥，你怎么知道开门的是劫匪？”
　　芽子好奇道。
　　这个男人太神秘了，上赌桌玩骰子，把把都能押中，现在清扫劫匪，连人都不敢看，便能确定目标，并击中劫匪的额头。
　　如此可怕的观察力和枪法，起码甩她好几条街。
　　“秘密。”
　　潘浩东微微翘起嘴角。
　　“秘密我也想知道。”
　　“那你就得做好成为我女人的准备。”
　　“为什么？”
　　“因为我的秘密，只有我女人能知道……”
　　“呃……我考虑考虑。”
　　芽子可不是一个随便的人，生活如此，找男人更是如此，即便潘浩东是她认识的所有男性中最优秀的一位。
　　然而该有的观察考量，依然不能少。
　　……
　　“东哥，我没子弹了。”
　　从客房部杀到甲板，芽子身上的武器，一换再换，从警用mp5、缴获的卡宾枪、格洛克手枪，再到女式袖珍枪。
　　一路上。
　　至少打了几百发子弹，杀了二十几人。
　　然而，芽子不仅没有感觉到累，反而越打越精神，和潘浩东的配合愈来愈密切。
　　她已经迷恋上杀戮的滋味。
　　“我的给你，接着。”
　　潘浩东随手一抛，将格洛克丢给芽子。
　　芽子飞身接住格洛克，就地翻滚至安全角落，回眸道：“那你呢？”
　　“我用这个。”
　　潘浩东袖口一甩，像是变魔术般，凭空取出一把飞刀。
　　而后，闪电般飞射而出。
　　“嗖嗖嗖……”
　　飞刀撕裂长空，携带恐怖的冲击力，穿透一名又一名劫匪的头颅。
　　First Blood！（一杀）
　　Double Kill！（双杀）
　　Triple Kill！（三杀）
　　亲眼目睹这一幕的芽子，一双漂亮眼睛瞬间亮起星光。
　　“东哥，太帅了！”
　　芽子下意识夹紧双腿。
　　“砰砰砰……”
　　驾驶舱传来激烈的交火声。
　　潘浩东来不及耍帅，冲着芽子打了个响指，便一马当先的冲了过去。
　　这一刻，他就是黑夜中的死神，飞刀是那勾魂镰刀，沿途所遇的劫匪，无一人能逃生出天。
　　之前充当主力的芽子，这会彻底沦为花瓶，根本没她发挥的余地。
　　其实她没啥好发挥的。
　　所有姿势都展示了个遍，再来一次，也不过是重复之前的招式，她需要吸收更佳、更快、更爽的……杀敌招式。
　　从三楼甲板到顶部驾驶舱，两人只用了几分钟……
　　当他们刚到驾驶舱时，马军、陈晋、刘保强三人，已经拼死击杀了两波劫匪，歼敌10余人。
　　己方牺牲两名船员，多人受伤。
　　所幸，马军、晋仔和阿强都没事，只是身上有些划伤。
　　“阿东，你们来啦！”
　　马军一边检查弹药一边说道。
　　潘浩东耸了耸肩，微笑道：“刚刚在下面听到枪声，以为你们搞不定，所以上来看看。”
　　马军三人脸顿时就绿了。
　　刘保强一脸幽怨：“头，不带你这么瞧不起人的。”
　　“呐！”
　　陈晋给某人输了个中指。
　　马军摇了摇头，笑着问道：“阿东，下面情况控制住了吗？”
　　“差不多了。”
　　潘浩东点了点头。
　　芽子接着说道：“劫匪头领、二首领出场就挂了，东哥让家驹、华姐留守大厅，带我一路杀了过来。从客房部、甲板走廊，一路到驾驶舱，起码击毙了三十余人，加上大厅的那些，已经有四五十人，死在我和东哥手下。”
　　被绑在某个角落的大副，听到芽子这番话，身躯不由得颤了一下。
　　这哪来的警察，杀心这么重？
　　击毙麦当奴、阿Kim不说，居然还一路杀过来，这要把他们赶尽杀绝嘛？
　　“咦！”
　　“这不是大副先生吗？”
　　芽子说完，注意到被绑在角落的大副，不等马军几人回话，便迈着两条大长腿，走到大副面前，居高临下的给了他一枪。
　　“啊~~”
　　大副捂着手臂，发出凄惨尖叫声。
　　“说，船上有多少劫匪？”
　　“砰~”
　　大副只是回答慢了些，大腿就又挨了一枪。
　　这会，他也顾不上惨叫，强忍着手臂和腿部的剧痛，高喊道：“别开枪，我说我说，我什么都招！”
　　“这才乖嘛！”
　　芽子笑着收起手枪，道：“麦当奴团伙有多少人？”
　　“63人。”
　　“你们劫持游轮后，准备怎么做？”
　　“把船上的有钱人送到暹罗去，让他们挨个给家人打电话，坐收赎金。”
　　“其他人呢？”
　　“全部丢海里喂鲨鱼。”
　　听到这，本来还觉得芽子严刑逼供很过分的船长，态度骤然发生180度转变，只给大副两枪，真是便宜他了。
　　这种人，就该给他一梭子子弹，然后丢海里喂鱼。
　　“最后一个问题。”
　　芽子微微翘起红唇：“除了你，还有谁被买通了？”
　　“杰克、萝丝，斯考特……”
　　大副一连报出七八个名字。
　　芽子追问道：“还有没有？”
　　大副摇了摇头：“没了，就我们这些人。”
　　“很好，你可去死了。”
　　嘭！
　　抬手就是一枪。
　　干净又利落。
　　马军：“……”
　　陈晋：“……”
　　刘保强：“……”
　　船长：“……”
　　众船员：“……”
　　除了潘浩东，有一个算一个，全都受精了。
　　芽子究竟是警察还是劫匪？
　　怎么感觉比劫匪都凶！
　　还有，你杀死大副先生那兴奋劲是怎么回事？
　　姑奶奶，你该不会杀得兴起，连我们都给杀了吧！
　　“咳咳~~”
　　预定的三房娇妻当众枪杀大副，潘浩东这位准丈夫，不得不站出来了为芽子擦屁股，开始睁着眼睛说瞎话。
　　“你们应该都看到了，大副手上藏着一把枪，伺机偷袭警务人员，芽子杀他是自卫……”
　　说着。
　　潘浩东从脚步将其一把劫匪掉落的手枪，堂而皇之塞入大副的手中。
　　“……”
　　船长、众船员彻底蒙了。

第140章 入赘今村家族？
　　一个乱杀人。
　　一个睁眼说瞎话。
　　这对狗男女，还蛮般配的！
　　马军发了发牢骚，然后上前说道：“船长，大副试图袭击警务人员，被我们的女警击毙，你们都看见了对吧？”
　　“对对对。”
　　船长连连点头。
　　别人面子可以不给，不过马军的面子，必须得给。
　　因为刚刚的驾驶舱守卫战中，马军出手救过他的命，何况从某种意义上来讲，芽子一枪崩了大副，相当于帮他们清理门户。
　　如此浅显的道理，船长不可能不懂。
　　“你们呢？”
　　潘浩东用眼神扫了众船员一眼。
　　“我们也看见了。”
　　“没错，大副是个叛徒，死不足惜。”
　　“呸！就这怂货，居然还想袭击这位这么漂亮的madam，madam不打死他，我都要冲上去打死他。”
　　“……”
　　在一众船员的声讨声中。
　　死去的大副先生，眼睛久久不能合闭。
　　如果这是一个灵异世界，大副必将死不瞑目，化身怨灵，报复在场每一个人。
　　可惜，这里是港综世界，死了就是死了。
　　大副即便心理在不甘，也没有任何翻盘的余地。
　　……
　　一个小时后。
　　在众人的努力之下，麦当奴犯罪团伙，全部死于非命。
　　潘浩东、芽子、乃至马军、家驹等人，都没想过留一个活口，只留下几个被买通的叛徒，当做人证，证实麦当奴、阿Kim等人是劫匪。
　　忙碌一整夜。
　　潘浩东一行人，在众人感激声中，回到各自的客房休息。
　　不过多数人都兴奋睡不着觉。
　　其中又以芽子为最。
　　她只要一闭上眼睛，脑海中，便会浮现潘浩东的身影。
　　“东哥真的好神秘，他的秘密究竟是什么，好想知道啊！”
　　女人都有好奇之心。
　　芽子也不例外。
　　神秘的男人，总是更容易得到女人的青睐，尤其这个男人还保护过自己，处处为自己着想的情况下，最容易着迷。
　　想着想着。
　　芽子的手，就不由自主攀上高峰，开始某种幻想……
　　三天后。
　　中途在宝岛停靠过的富贵丸，顺利抵达目的地日国东京。
　　潘浩东一行人走下游轮，便看到一列豪车，从不远处驶来，缓缓停留在众人跟前。
　　“清子。”
　　加长林肯还未停稳，思女心切的今村宏次，便迅速推开车门，从车上跑了下来。
　　“爸爸！”
　　清子似乳燕般扑进父亲怀中。
　　今村宏次连忙安慰道：“没事了清子，回家就安全了。”
　　父女没有隔夜仇。
　　短短两句话，今村宏次和今村清子，就又成了感情深厚，相依为命的父女。
　　“爸爸，我来给你介绍……”
　　今村清子和父亲聊了会，迅速回到队伍中，笑容满面的介绍道：“这位是潘浩东，潘警官，从港城过来的，我叫他哥哥。”
　　“这位是芽子小姐……”
　　“这位是陈家驹，陈警官……”
　　清子逐一介绍，今村宏次逐一招呼，没有轻视任何一人。
　　因为，他三天前就收到消息，国际上凶名显赫的麦当奴犯罪团伙，被潘浩东一行人全员击毙。
　　七人歼灭六十多名悍匪。
　　如此骇人的战绩，足以让任何人，不敢小觑。
　　“潘警官，我已经命人订好酒店，你们是先吃东西，还是先休息休息？”
　　今村宏次热情道。
　　“先休息一下吧！”
　　在海上飘了几天，家驹、晋仔和阿强的精神状态，都不是很好，需要脚踏实地的睡上一觉，才有精神享用美食。
　　万晞华、芽子、清子、朱婉芳也要休息。
　　一行九人，只有潘浩东精神饱满，仿佛永远不知疲倦。
　　今村宏次安排的是五星酒店，一人一间豪华套房，相当大气。
　　“叮咚、叮咚……”
　　潘浩东进房洗个了热水澡，刚想练会气功，门外便响起了门铃声。
　　打开房门，便将一袭红裙的芽子，提着一打啤酒站在门口，性感、妩媚，嘴角带着一丝俏皮的微笑。
　　“进来吧！”
　　潘浩东侧身让开一条路。
　　芽子瞅着他的流线型肌肉，赞美道：“东哥，你的肌肉好有型，身体一定很棒，做你女人应该会幸福。”
　　“那是必须的。”
　　潘浩东得意洋洋走向冷柜前说道：“喝点什么？”
　　“当然是啤酒。”
　　芽子提起手上的一打啤酒，扬了扬。
　　潘浩东微笑道：“你这准备给我机会吗？”
　　“那也得要你把我灌醉才行。”
　　芽子挑了挑眉。
　　随后，一屁股坐在沙发上，撕开包装，取出一瓶啤酒抛给潘浩东，接着拿出一瓶自己喝：“东哥，我刚刚和上司通过电话，托你的福，回去大概能升一级了。”
　　“恭喜。”
　　潘浩东古井无波道。
　　歼灭一批国际劫匪，升职加薪少不了。
　　芽子、家驹和马军都能升高级督察，万晞华本身就是高级督察，或许一下子升不了总督察，但却能增加自身的底蕴，抓住一个契机就能上位。
　　见习督察刘保强光速转正，高级警员陈晋，回去也能凭此功劳，获得长官推荐，参加下个季度的见习督察考试。
　　潘浩东依旧处于停职中。
　　不过有了歼灭国际劫匪的功劳，半年后，复职接任马警司的职务更稳了。
　　“呲！”
　　拉开易拉罐，芽子举起啤酒：“庆祝一个。”
　　“一口干。”
　　“好。”
　　芽子非常豪爽。
　　潘浩东说一口干，她就跟着一口干，两人就这样仰头灌了一罐啤酒。
　　喝完，芽子白皙的脸颊，便泛起了丝丝红霞，煞是迷人。
　　“东哥，告诉你一个秘密。”
　　芽子忽然神秘兮兮的说道。
　　“什么秘密？”
　　潘浩东来了几分兴趣。
　　“清子喜欢你。”
　　芽子直勾勾的盯着潘浩东，故意挑逗道：“我对今村宏次这个人有几分了解，他非常疼爱女儿清子，一旦今村先生，得知清子喜欢你，必定会招你为婿，培养你为接班人，让你接手今村集团的产业。”
　　潘浩东摇了摇头：“可是我并不喜欢清子。”
　　芽子眼睛一亮，继续诱惑道：“今村集团价值十几亿美金呢！”
　　“芽子，别再试探我了，我对清子真没兴趣……”
　　潘浩东确实对清子没兴趣，玩玩可以，让他做今村家族赘婿，接手今村集团，万万没有可能。
　　“那你对谁有兴趣？”
　　芽子问道。
　　“你！”
　　字正腔圆，毫不掩饰的回答。
　　让俏脸本就有些发红的芽子，变得更红更烫了。

第141章 少女失踪案
　　芽子酒量不浅，几罐啤酒还不能灌醉她。
　　不过有句话说的很对，‘酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷’，芽子沉迷于潘浩东的美色，两罐啤酒下肚，竟然就有了醉意。
　　一脸醉意的芽子，脸颊泛着迷人红晕，眼含秋波：“东哥，能问你一个问题嘛？”
　　呲！
　　潘浩东开了一罐啤酒：“问吧。”
　　稍作沉默后，芽子开口问道：“东哥，你说对我感兴趣，是喜欢我的性格，还是喜欢我的美色？”
　　“都有。”
　　潘浩东毫不避讳。
　　男性贪图女性的美色，就如女性贪图男性的强大一样，都是人之本性，不应该避讳，含糊其辞，或者干脆避之不答。
　　芽子家世背景神秘。
　　如果不是有暴力倾向，可以通过警察这份职业，正大光明的对罪犯施暴，她应该不会进入警队任职。
　　潘浩东喜欢她的爱憎分明，对待恶徒毫不手软，贪慕她的性感与美貌，
　　真男人从不说谎。
　　“东哥，你很实诚。”芽子很满意潘浩东的回答，笑容越发灿烂。
　　“谢谢~~”潘浩东微笑道。
　　顿了顿，潘浩东提议道：“这样喝酒太单调了，要不要玩点游戏？”
　　芽子饶有兴致的回道：“玩什么？”
　　潘浩东嘴角微扬，坏笑道：“剪刀石头布，输的人喝一罐啤酒，或者脱一件衣服。”
　　“东哥，你很坏哦！”
　　芽子挑了挑眉。
　　潘浩东理所当然的说道：“你也说了，不把你灌醉，我就没机会。”
　　“我其实已经醉了。”
　　“……嗯，我晕了！”
　　芽子扶着脑门，非常浮夸的倒在沙发上。
　　也不知道是在考验某人，还是在给某人机会。
　　潘浩东顿时陷入两难之境。
　　上，芽子可能随时醒来，怒气冲冲给他一耳光，转身离去。从此形同陌路，连朋友都没得做。
　　装好人，不上嘛！
　　又有可能被骂禽兽不如。
　　这道题好难，我不会做……
　　“叮咚、叮咚！”
　　就在潘浩东两难时，门口传来门铃声。
　　他松了一口气，迅速走去开门。
　　“头，听说东京很热，街上的女人穿着十分清凉，我们准备去……呃，房里有人啊！不好意思打扰了。”
　　不等潘浩东开口回话，发现房里有人的刘保强，迅速转身离去。
　　临走时，还回眸冲着阿头竖起大拇指。
　　这么快就把国际刑警部的警花把到手，真不愧是他刘保强认可、并追随的大佬，这份功力，足以令其仰望。
　　“哥哥。”
　　刘保强前脚离开，后脚朱婉芳又来了。
　　“阿芳，怎么不在房里休息？”
　　“睡不着。”
　　朱婉芳走到门口，俏生生的说道：“我能进去吗？”
　　“当然。”
　　潘浩东让开一条路。
　　朱婉芳走进房间，紧紧地抱着潘浩东的手臂，道：“哥哥，我好怕，一闭上眼睛，就会想起麦当奴那些劫匪。这是我第一次看到死人，而且还是活生生别人打死，这几天一直在做噩梦。”
　　“你怎么不早点告诉我？”
　　潘浩东有些心痛摸了摸阿芳的脸颊。
　　警察杀人都要接受心理引导，阿芳一个十六七岁的丫头，看到麦当奴等匪徒被杀，被吓着很正常，适当给些心理引导疏通一下就没事了。
　　“船上人太多，我没找到机会。”
　　朱婉芳俏皮的吐了吐舌头。
　　她的确被吓着了，不过没说的那么严重，留到现在说，不过是想找机会，和她认定的情哥哥，单独相处一会罢了。
　　只可惜……
　　她选择的时间点不对。
　　走到客厅，才发现沙发上躺着一个人。
　　“哥哥，要不要我晚点再过来？”
　　朱婉芳怯怯的停下脚步，有些局促不安的说道。
　　“不用，被吓着不是小问题，不及时进行疏导，很可能会积郁成疾。”
　　“那芽子姐姐……”
　　“她喝醉了，我们说的在大声，她都不会醒。”
　　“哦。”
　　……
　　在东京逗留两天。
　　体验过日式资本主义高消费的马军、家驹、晋仔和阿强，与潘浩东、芽子、万晞华、朱婉芳几人，告别依依不舍的清子，登机踏上回程。
　　这两天。
　　清子充当向导，带大家去了很多地方。
　　期间，清子也在今村宏次正式宴请众人吃晚饭时，对潘浩东发出了认亲邀请。
　　只不过被拒绝了。
　　因为清子的认亲邀请，是做潘浩东的正妻，让其留在今村集团，接管他们家族的企业。
　　简单点，就是让潘浩东当赘婿。
　　这不是他想要的。
　　虽说潘浩东当赘婿，不会像歪嘴战神那样，三天两头挨耳光，但为了十几亿美金和一棵树，放弃外面的大森林和更多的金钱，根本就是捡了芝麻丢了西瓜。
　　不过，清子发出认亲邀请被拒，潘浩东发出的认亲邀请，却被清子欣然接受了。
　　她现在是潘浩东的干妹妹，非常正式的那种。
　　今村宏次为此专门举办过一场盛宴，将女儿的干哥，自己的干侄子，介绍给亲朋好友、及生意伙伴。
　　今村宏次这个干叔叔，潘浩东本来没想认。
　　只不过系统发来的认亲邀请，让他临时改了想法，没办法奖励太丰厚了。
　　【一张领悟卡，五个属性点，一千万美金。】
　　面对如此丰厚的奖励，没人能抵御得了诱惑。
　　何况，做了别人女儿的干哥哥，不认别人做干叔叔，怎么都说不过去。
　　父女俩让潘浩东捞了八个属性点，1100万美金，一张领悟卡和体操LV2，体操这项可有可无，只能为潘浩东增加一点点平衡感。
　　潘浩东最大的收获是‘领悟卡’。
　　领悟卡，顾名思义，能帮人在一刹那间把武学境界提升一个层次，使用领悟卡修行气功，LV5等级瞬间就能提升至LV6。
　　与之相辅相成的御刀术，也将提升至LV6.
　　到那时，普普通通一根竹筷子，在他手中，都可能射出穿甲弹的威力。
　　恐怖如斯！
　　“表姑，怎么有空给我打电话？”
　　下机没一会，与潘浩东共乘一车的芽子，便接到了表姑的电话。
　　他俩因为住的比较近，一个住在铜锣湾，一个住在中区白加道，所以叫了一辆车，以免浪费公共资源。
　　“芽子，你表妹失踪几天了，警察也查了几天，可是一无所获，我担心海瑶遇害，想请你……”
　　没等表姑把话说完，芽子便急匆匆的说道：“表姑，你现在在哪，我马上过去。”

第142章 这事得找十三妹！
　　半小时后。
　　龙鼓滩，一栋豪华别墅内。
　　一位四十多岁的气质贵妇，神色憔悴坐在沙发上，待菲佣给芽子、潘浩东两人上茶后，开口道：“海瑶是三天前的晚上失踪的，当时我在公司陪客户谈合同，海瑶说饿了，便让她下楼吃东西。”
　　“海瑶很懂事，以前下楼买吃的，都会打包带上来，和我一起吃……”
　　“谁知海瑶这一走，就再也回不来了！”
　　“芽子，海瑶是表姑唯一的亲人，你一定要想办法帮我找到她，下半辈子，没有海瑶……我可怎么活啊！”
　　说到最后。
　　芽子表姑程费伊，不禁再度落泪。
　　这些天，程太天天以泪洗面，时常责怪自己没有照顾好女儿，以致女儿生不见人、死不见尸。
　　如果可以的话。
　　她宁愿失踪被绑的是自己，都不愿意女儿出一点事。
　　“表姑，海瑶吉人自有天相，肯定不会有事，我一定尽力找回表妹，让她回家和你团聚。”说到这，芽子话锋一转：“说不定，海瑶只是和您、和大家开了个玩笑，指不定什么时候就自己回来了呢！”
　　“芽子，你就别安慰我了，海瑶不可能这么不懂事，而且我已经询问过海瑶的同学和老师，他们都没有见过海瑶……”
　　程太是一个单亲妈妈，能在赚钱的同时，照顾好女儿不容易，其人必有过人之处，不会像没见过世面的家庭妇女，遇事只知道哭哭啼啼。
　　程太哭，那是想尽办法无果后，才展现出的柔弱一面。
　　“程太，海瑶失踪时间虽然有点长，不过警察没有查到线索，未必不是一个好消息。有时候，没有消息就是好消息，只要一天没看到海瑶的尸体，就证明她还活着，活着就有希望，您应该恢复过来，用最好的姿态迎接女儿回家。”
　　潘浩东开口劝说道。
　　他还没发现新的剧情线，只是觉得海瑶母亲、以及海瑶这个名字有点熟，暂时还不能具体到某部港片。
　　因此，不能给出确切消息，帮助芽子找回表妹。
　　不过话又说回来，希望真不大。
　　一般儿童绑架案件，三天没有线索，基本就很难找回来，毕竟黄金期只有三天，错过这个时机，难度翻倍。
　　本来绑架这类案件，只要掳掠者，不主动联系受害人家属，而且行为缜密的话，寻回被害人的几率十分渺茫。
　　三天可以做很多事。
　　就算偷渡，也可以走得很远很远。
　　绑匪没有索要赎金，表示要的只是海瑶这个人。
　　所以，当前最好的消息，就是海瑶还活着，当然也有可能被杀，埋在某不知名的荒地，或者沉尸海底。
　　只是被杀掩埋的几率不大。
　　一个十二三岁的小孩子，就算不小心得罪人，也不至于杀人毁尸。
　　“表姑，东哥说的没错，没有消息，未尝不是好消息，乐观一点总归是好的。”
　　芽子跟着劝说道。
　　“我怎么乐观的起来？”
　　程太一脸无语，要不是知道两人都是好意，怕是忍不住破骂了。
　　失踪的不是你们女儿，不心疼是不是？
　　两人在程太家中了解到基本情况，便双双告辞离开。
　　返回的途中。
　　坐在出租车后面的潘浩东，伸手握住芽子的玉手，关心道：“芽子，你表妹的事就是我的事，我会想尽办法调查海瑶的消息，别担心了。”
　　“能借你肩膀靠一下嘛？”
　　芽子嘴唇微抿，神色忧伤，十分担忧表妹的安危。
　　“我的臂弯，随时为你敞开。”
　　潘浩东一边说着，一边将芽子揽入怀中，前面的出租车司机，用眼角余光瞥到这一幕，羡慕的眼睛都要绿了。
　　芽子人靓、身材正，还特别有气质。
　　这么靓的妞，看一眼都是赚，现在被人搂在怀里，司机师傅能不羡慕嘛！
　　从事的士行业七年，司机载过的尤物，屈指可数。
　　……
　　二十分钟后。
　　西九龙总区警署，指挥官办公室。
　　林雷蒙给外甥倒了杯茶，说道：“东仔，你们在富贵丸上的行动，完成的非常漂亮。这些天，已经有不少议员、富商，给警队发来感谢信，并提议恢复你的职务，让你继续在警队工作，守护港城。”
　　“我可不想这么早复职。”
　　潘浩东撇了撇嘴。
　　要不是芽子这边出事，他早回霸王花训练基地，搂着madam胡的小蛮腰，商量着去哪旅行结婚了。
　　“不想，那你还跑来问我案情？”
　　林雷蒙没好气的瞪了外甥一眼。
　　“这不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　“……”
　　潘浩东被问住了。
　　好在林雷蒙没有逼问，主动揭过话题：“港城最近出现了四起人口失踪案，其中有三起是小女孩失踪，年龄在12-14岁之间。东仔，你说的程海瑶，便是其中之一。”
　　“这三件案子，都有一个共同的特性，那就是失踪女孩练过功夫，或者喜欢运动，身体素质比较同龄女孩要好很多。”
　　“最后一起失踪案，和以上三起没多大关联，只是一个流浪妇女，不知道被谁给掳走，估摸着不是被单身汉带回家，就是被……”
　　“算了，不提也罢！”
　　林雷蒙没有说下去。
　　因为，被掳走的成年男女，只要不是索要赎金，多半是要寻仇、或者摘取他们的器官卖钱，这个世界上，为了利益不择手段的人太多了。
　　小女孩要好些。
　　但也好不了多少。
　　“舅舅，能不能联系海关，让他们调查这三天的出境记录？”
　　潘浩东问道。
　　林雷蒙摇了摇头，道：“没用的，绑匪不可能傻到走正常渠道，肯定会选择偷渡，这种事，与其请我帮忙，还不如去找你的合伙人十三妹，所谓猫有猫道、鼠有鼠道，这方面她的路子，要比我们广不少。”
　　“也对，那我过去了。”
　　潘浩东迅速起身，简单告了个别，便来到旺角钵兰街。
　　十三妹常驻紫轩阁。
　　潘浩东找到她时，正在办公室算账，旁边坐着两位妹子，一个虎背熊腰，喜欢玩锤子，一个瘦瘦的，喜欢玩刀。
　　她们应该都是十三妹的保镖。
　　以前负责保护十三妹的人，是一个人高马大的猛男，换人是十三妹和潘浩东发生关系后的事。
　　目的是避嫌。
　　男人都是小气的，即便嘴上很大方，可真看到他们的女人，身边跟着其他男人，心里也会非常不舒服……

第143章 绑架
　　“胖妹、刀妹，你们去外面守着，别让任何人进来。”
　　“是，十三姐。”
　　胖妹和刀妹，应声走出办公室。
　　刀妹很细心关上了房门。
　　这时，十三妹离开办公桌，走到潘浩东面前，亲昵地贴入他怀中，柔声道：“东哥，怎么这么久都不来看我？”
　　“临时出任务，乘船去日国玩了几天。”
　　潘浩东一边说着一边抱起十三妹，让其坐在办公桌上，附耳道：“小小，我们上次在礁岛很过瘾，这次试试在办公桌上怎样？”
　　“嗯~~”
　　十三妹点了点头，脸颊爬起一丝红晕，眉宇间带着期待。
　　显然，她也很想试试。
　　两人就像干柴遇到烈火，一点就着。
　　各自的衣服，纷纷自动掉落，安静的办公桌，很快便响起咯吱咯吱的声音。
　　可能是有些老旧，经不起折腾。
　　守在外面的胖妹和刀妹，听到办公室里传出的声音，不约而同的打起精神，注视着前方，不允许任何闯进来，打扰大姐的好事。
　　能被十三妹看中，留在身边的女人，必定重心耿耿。
　　她们只认十三妹。
　　因为，她们都是十三妹培养的专职打手，受过十三妹很多恩惠，身边的至亲都是在妹姐帮助下活下去的。
　　……
　　一个小时后。
　　还未结婚的刀妹，看向已婚的胖妹，小声问道：“胖妹，这都过去一小时了，怎么还没结束？”
　　“潘sir是大姐看中的男人，自有过人长处，别问这么多，安心守着。”
　　胖妹说这话的时候，心里酸溜溜的。
　　她男人晚上回家交作业，最多十分钟，潘sir随随便便就一个钟头。
　　果然没有对比就没有伤害。
　　随着时间的推移。
　　胖妹和刀妹脸上的表情，从羡慕到震惊、再到麻木后十几分钟，办公室里的咯吱适才停止。
　　太强了！
　　不愧是她们大姐的男人。
　　“东哥，这张办公桌我用了几年，你得赔我。”
　　看着快要散架的桌子，十三妹媚眼如丝的娇嗔道。
　　“确实要换了。”
　　潘浩东一脸嘚瑟的样子。
　　毁坏办公桌，也是一种战绩。
　　十三妹腻在男人怀里，慢慢恢复了些许精神，说道：“东哥，有事就说吧。”
　　“被你看出来啦！”
　　潘浩东咧嘴一笑，随后说道：“我有一个朋友的表妹，三天前的失踪了。我想请你联系一下那些帮人跑路的大哥们，问问消息。”
　　“嘶~~”
　　说完，肩膀就被十三妹咬了一口。
　　潘浩东不解道：“干嘛咬我？”
　　“我是你的女人，叫我做事干嘛要说请？”
　　十三妹眼睛里泛着朦胧的泪花，一脸幽怨道：“你是不是还把我当外人？”
　　“没有，没有。”
　　潘浩东连连否认。
　　“那你还说请？”
　　十三妹不信。
　　啪！
　　潘浩东一巴掌拍向十三妹的大屁股：“快去做事。”
　　“好的，东哥。”
　　十三妹笑了。
　　就是这个感觉。
　　她最喜欢霸道的男人了。
　　“妹姐，怎么有空跟我联系？是不是想来我这吃海鲜啊？”
　　“少废话，问你件事。”
　　拿起手机依偎在男人怀里的十三妹，联系的第一个对象是西贡大傻，这家伙是走私汽车的，港城被偷的车，多半都会卖给大傻，然后由大傻运到狮城、马来等地倾销，他手上有一个成熟的走私渠道。
　　能走私，就能帮人跑路。
　　所以，西贡大傻的第二大业务便是帮人偷渡出境。
　　“什么事啊？妹姐。”
　　“最近三天，有没有人带小女孩，走你的渠道偷渡出境？”
　　“妹姐，这不合规啊！”
　　十三妹目光一冷，语气不善道：“大傻，是不是要我亲自过去找你问消息？”
　　刚刚还是小女人的她，瞬间变身大姐头，气场炸裂。
　　潘浩东很兴奋，不由自主的伸出咸猪手。
　　“妹姐，虽然我很想请你吃海鲜，不过最近有点忙，就不劳烦你大驾光临了。实话跟你说了，我最近几天没有接到活，你找别人问问吧！”
　　大傻在西贡还算有点势力，但也就在西贡吃得开，手底下的人不多，只有一百多人，砵兰街十三妹兵强马壮，又是洪兴十二话事人之一。
　　手底下有人，背后有靠山。
　　大傻傻了才会得罪妹姐。
　　何况，他根本就没有接到生意，也就不存在破坏规矩，透露顾客的身份信息。
　　“靠，没接到生意，还罗里吧嗦，食屎啦你！”
　　十三妹骂骂咧咧的结束通话。
　　然后，挨个给港城有走私渠道的大佬打电话，港岛鱼龙混杂，帮人跑船的大佬，说多不多、说少也不少。
　　忙了接近一小时。
　　十三妹才联系完所有人。
　　结果很不如意。
　　潘浩东沉默了一会，说道：“掳走海瑶的人，没走这些人的渠道，说明本身就有渠道，事情难办了。”
　　“听天命，尽人事吧！”
　　十三妹微微一叹。
　　失踪的三个小女孩，肯定找不回来了。
　　沉默许久。
　　潘浩东忽然拍了拍十三妹，道：“穿上衣服，叫几个信得过的人，帮我办件事。”
　　“噢~~”
　　十三妹麻溜的穿上掉在地上的衣服，出去安排人手。
　　得知男人要让一个叫潇洒的小字头大哥、及其小弟刀疤消失，她也没有询问为什么，而是雷厉风行吩咐属下去做。
　　二人都没有亲自出手的意思。
　　他们只是叫人去工地，拉了一车搅拌好的水泥和木桶，运往一个荒芜的无人海滩。
　　等一切都忙好了之后。
　　坐在车内等候目标的十三妹，适才忍不住开口询问：“东哥，潇洒只是土瓜湾的地头蛇，他应该没机会得罪你吧？”
　　“他是没机会得罪我，不过得罪了我妹妹阿芳，阿芳被他们逼得走投无路，差点走上不归路，我答应阿芳要让他们消失，就一定说到做到。”
　　“干妹妹还是情妹妹？”
　　“问这么多干嘛？”
　　“好奇一下不行啊！”
　　“……”
　　谈话间，一辆面包车从远处驶来，停在五十米外，推下两个会动的麻布袋，然后迅速掉头离开。
　　整件事都是潘浩东在主使，十三妹不想让太多人知道真相，所以安排小弟做事时，都没有让男人露面。
　　除了贴身跟班胖妹和刀妹，不会有第五个人知道，只要消息走漏出去，十三妹便会毫不犹豫杀了胖妹和刀妹。

第144章 把人送去非洲
　　“唔、唔……”
　　扭动的麻布袋，不断传出声响，很小，走近才能听到。
　　一袭正装，英气逼人的十三妹，落后潘浩东半个身位，看了眼蠕虫般扭动的麻袋，回眸吩咐道：“把袋子打开。”
　　“是。”
　　胖妹、刀妹迅速上前，解开麻布袋。
　　很快，鼻青脸肿的潇洒、刀疤两人，便露出了头。
　　“砵兰街十三妹！”
　　都是在道上混的，潇洒自然认得十三妹，见大名鼎鼎的妹姐，待在一个男人身边，不由得皱起眉头。
　　“妹姐，你们这是什么意思？”
　　无人回应。
　　气氛有些尴尬，潇洒心里咯噔一下，意识到情况不妙，连忙挤出一个比哭还难看的笑，赔笑道：“妹姐，虽然不知道我在什么地方得您和这位先生，不过还请两位高抬贵手，我愿意赔罪、赔钱，当然下跪也可以的……”
　　“让他闭嘴。”
　　潘浩东一声令下。
　　胖妹迅速将扯出的臭袜子，粗暴的塞回潇洒嘴里，潇洒一点反抗的余地都没有，这姑娘臂力大的惊人。
　　没有七八个混混，都近不了她身。
　　“刀疤，给你两个选择。”
　　“一陪你老大为港岛填海造陆做份贡献。”
　　潘浩东指了指身后的货车和木桶，所谓的‘填海造陆’很明显就是把他们塞进大木桶，灌上水泥，然后滚进海底。
　　刀疤吓得虎躯一颤，旁边的潇洒哥，更是惊得冷汗直冒。
　　小弟刀疤有的选，他可没得选，在明知要被做成水泥墩子的情况下，潇洒不知道哪来的力气，竟然挣脱身上的绳子从地上蹿了起来。
　　胖妹跨出一个健步，上去就一击重拳，就见潇洒的脑袋向后仰去，在强大的冲击力作用下，潇洒的身子拔地而起，‘嘭’地一声重摔在地。
　　刀妹更狠。
　　在潇洒倒地的刹那，便迅速上前，用刀挑断了他的脚筋。
　　看着熟练的动作，以前没少干这种事。
　　大热天，刀疤竟然吓得浑身抖索，连潘浩东第二个选项是什么都没听，便颤颤巍巍的说道：“我选二。”
　　“很好。”
　　潘浩东咧嘴一笑，转头吩咐道：“刀妹，割开刀疤身上的绳子，然后把刀给他。”
　　“是。”
　　刀妹很听话。
　　按照杀神的吩咐，割绳递刀，没有丝毫犹豫。
　　她和胖妹都是十三妹的属下，听大姐男人的吩咐，是一件非常明智的事，不听就等着穿小鞋吧！
　　“大哥，你想要我做什么？”
　　刀疤隐隐意识到什么，豆大的汗珠，不停地下往下冒。
　　“杀了潇洒。”
　　说着，潘浩东冲着十三妹打了个响指，十三妹则冲着胖妹招了招手，比较机灵的胖妹，迅速跑回车内，取出一台摄像机扛在肩上，对准持刀的刀疤和潇洒。
　　“大、大哥，潇洒是我老大，小弟杀大哥，这要是传出去，以后哪还有我立、立足之地啊？”
　　刀疤颤颤巍巍的说道。
　　潘浩东没有回话，只是冷冰冰的盯着刀疤。
　　要不是念及刀疤良心未泯，在连累朱婉芳受迫之后，帮阿芳说了几句话，他根本不会和刀疤废话。
　　反正木桶和水泥都准备好了。
　　一个水泥墩子是做，两个也是做，完全没必要多费口舌。
　　他终究不是混江湖的，狠不下心来滥杀。
　　不过他不行，十三妹可以，胖妹和刀妹也可以，有的是人代劳。
　　被五双眼睛死死盯着，刀疤即便在不愿意以下犯上，亦不得不做出选择，老大死总比自己跟着死好。
　　所谓好死不如赖活着。
　　一个人死，总好过两个人。
　　“老大，别怪我。”
　　无视潇洒怒不可遏的吃人眼神，刀疤闭上眼睛，一连捅了潇洒十几刀。
　　等睁开眼睛时，潇洒已然死在血泊中。
　　这时，潘浩东示意胖妹关掉摄像机，取出里面的录影带，说道：“刀疤，我想你一定很疑惑，我为什么要你杀潇洒，现在就给你解惑。”
　　“我是朱婉芳的哥哥，你对阿芳的追求，不仅让阿芳很困扰，还给她带来了灾祸，若非我及时出现，她就要下海做小姐了。”
　　“我本想干掉你和潇洒，不过阿芳说，她被潇洒讹钱的时候，你帮她说过一句好话，追求她的时候，也没使用强硬手段，所以才会放你一马。”
　　“不过……”
　　说到这，潘浩东话锋一转：“我既然答应过阿芳，要让你和潇洒消失，就绝不会食言，所以……”
　　“我也要死对吗？”
　　得知事情始末，刀疤神色十分懊悔，当初若是忍住火气，不跟朱婉芳的同学争风吃醋，那么该同学就不会被车撞死，阿芳也不会被警方带去警署指认自己。
　　后面杂七杂八的事情，统统都不会发生。
　　只可惜，世上没有后悔药。
　　有些事一旦发生，就再也无法挽回。
　　潇洒该死，他也该死。
　　“当然不是，我说了放你一马，一定会言而有信，不过港城你不能再呆了，等你把你大哥潇洒的尸首处理干净，我会派人送你去非洲，那是一片未经开发的处女地，有很多发展机会。”
　　“相信以你的聪明才智，一定能获得更好的发展。”
　　“以后，就不要想着回来，这卷录像带我会永远保留着，只要你敢飞回来，那么带子就会跟着流传出去，到时会发生什么事，不用我多说了吧！”
　　说完，潘浩东转身面对十三妹，安排道：“回去把带子多复印几份。”
　　“嗯~~”
　　十三妹微微点头。
　　她很喜欢潘浩东的处事方法，兑现承诺的同时，又不用弄脏自己的手，就连她们的手都没有弄脏。
　　虽说人是她派人绑来的。
　　不过杀人的是刀疤，处理尸首是刀疤，所有事都是刀疤做的，和他们一毛钱关系都没有。
　　只要握着这卷录像带，刀疤就会跟狗一样听话，老老实实呆在非洲这块不毛之地，一辈子都不敢飞回来探亲，就跟死在外面一样。
　　本着对朱婉芳的愧疚，最后的收尾工作，刀疤做的异常精细，连荒地上的血迹，都被他用海水冲淡了。
　　之后，还用木棍把地翻了一遍，并从海边捡回几条臭鱼，半掩半埋。
　　这样，就算不小心有人路过，发现泥里渗着血，也不会多想，只会认为有人在这杀鱼搞野炊……

第145章 有底气就是不一样
　　晚上七点。
　　朱婉芳正在家中写作业，闺蜜郭小珍忽然闯了进来，一脸兴奋的说道：“阿芳，快跟我下去，妹姐找你。”
　　“不去。”
　　朱婉芳拒绝的很干脆。
　　自从认了杀神做哥，下定决心追随对方，她做什么都底气十足，连妹姐是谁都懒得问，港城有哪个妹姐比得上她哥哥？
　　不去能怎样？
　　有底气就是不一样！
　　“阿芳，妹姐找你是好事，别担心，快跟我下去。”
　　说完。
　　郭小珍也不管阿芳是否答应，抓起阿芳的手腕，便往门外跑。
　　阿芳无奈，只能跟着下楼。
　　她倒要看看，究竟是哪位大姐这么威风，竟然能让闺蜜如此兴奋，说什么都要拽自己下楼。
　　很快，朱婉芳便被郭小珍拉进一间茶餐厅。
　　当她看到坐在二楼卡座，英姿飒爽的十三妹，眼睛里绽放出一道光，惊讶道：“砵兰街十三妹！”
　　“坐。”
　　十三妹微笑道。
　　对于朱婉芳一眼认出她，十三妹并没有感到惊讶，砵兰街、庙街、油麻地等地，不同于铜锣湾、中西区等商业地带，这些地方是古惑仔的天堂，发展较为落后，充斥着三教九流的闲杂人等。
　　古惑仔第三部，山鸡一行人回慈云山老家，在球场打球的时候，和当地一位叫肥尸古惑仔起冲突，也曾说过：“你在这跟我凶是没用的，如果你有种的话，就去砵兰街闯一闯。”
　　这句话最直接的体现，就是砵兰街不好混！
　　能在砵兰街混出头，当上洪兴十二堂主的十三妹，在女学生中拥有极高的声望，深受学妹们的崇拜。
　　读中学的小女生，正处于一个爱幻想的年纪。
　　她们听到十三妹的英雄事迹，很容易产生崇拜心理，视其为偶像，渴望将来成为和偶像一样威风的女大佬。
　　说实话。
　　十三妹要是和潇洒一样那么没品，利用这些学生牟利，不用三天的时间，便能收下成百上千的未成年小妹。
　　像郭小珍、朱婉芳这样，崇拜十三妹的人女学生，实在太多太多了。
　　“妹姐，阿珍说你找我？”
　　朱婉芳略显忐忑的坐在偶像对面。
　　郭小珍则站在她身后，一脸崇拜的望着十三妹。
　　“不用紧张，我这次过来是受你哥嘱托，他让我把这张卡捎给你，是用你的身份办的，里面有一百万，73万是你赢的，27万是阿东帮你补的，凑个整。”
　　十三妹取出一张银行卡，递给清秀可人的朱婉芳。
　　她已经从潘浩东口中得知阿芳近期的遭遇，之前还有些不太理解，现在见到阿芳的真容，总算明白，那些糟心事为什么会发生。
　　有的时候，女孩子长得太漂亮，其实也是一种原罪。
　　像阿芳这样没权没势的穷人家孩子，就算没有刀疤、也会出现枪眼、棍痕之类的人物，觊觎对方的美色。
　　“我哥怎么没过来？”
　　朱婉芳接过银行卡，有些失落的问道。
　　相比偶像，她更希望见到哥哥，潘浩东在她心里的重要性，已经不输给父亲母亲，比闺蜜郭小珍都要高。
　　“你哥一回来就兑现诺言，把欺负过你的刀疤、潇洒送去了非洲，现在正赶着回去陪你嫂子呢！”
　　十三妹笑吟吟的解释道。
　　朱婉芳听到这话，心里就跟吃了蜜一样，身后的郭小珍更是惊呆了。
　　男盆友的大哥就这样无声无息被人送去非洲了？
　　怎么感觉跟做梦似的？
　　“潇洒、刀疤他们还会回来吗？”
　　郭小珍忍不住问道。
　　“他们不敢回来。”
　　十三妹嘴角微扬，眉宇间透着霸气。
　　“那就好。”
　　郭小珍松了一口气。
　　虽然心里充满疑惑，不明白闺蜜阿芳怎么多了个势力强大的哥哥，连十三妹这样的大佬都能差谴，不过这些话可以等回去再问，现在还是闭嘴比较好。
　　“阿芳，告诉你一个好消息。”
　　十三妹突然说道。
　　“什么？”
　　“你哥准备把你转到史密夫国际学校读书，东南中学这边师资太差，而且学校风气不行，不适合你这样的乖乖女念书。”
　　“真哒！”
　　“已经找人在办了。”
　　“太好了，终于可以离开这个鬼地方了。”
　　朱婉芳乐的跳起来，浑然没有注意到闺蜜郭小珍，情绪越来越低。
　　当然，她即便注意到郭小珍的情绪转变，也想不到主意帮闺蜜，史密夫国际学校，可不是有点钱就能进的，还需要一定人脉关系。
　　何况就算她愿意找哥哥帮忙，郭小珍也未必愿意过去。
　　因为她很清楚闺蜜的学习成绩，早就因为交错男友而拉垮了，周佐治这个混蛋，为了自己有钱吃喝玩乐，竟然怂恿小珍卖银赚钱。
　　小珍这个蠢丫头竟然还答应了。
　　一瞒就是好几个月，等她发现一切都晚了！
　　……
　　时间有些就像龙卷风，来也匆匆、去也匆匆。
　　不知不觉，过去五天。
　　这段时间，牛老吉销量节节攀升，一个生产车间的产量，很快就会供不应求，潘浩东和十三妹已经在追加投资，建设第二、第三个生产车间。
　　他们任命的总经理周文丽，这些日子，经常忙的饭都顾不上吃。
　　为了给文丽减轻工作量，潘浩东将二姐叶颖文，也给请进公司帮忙，正好公司新创有很多业务、法律方面的事情，需要一位专业人士操盘。
　　叶颖文来了。
　　和她形影不离的余文慧，自然闲不住，也跟着加盟了牛老吉药业有限公司，一下子来了两个生力军，周文丽压力骤降……
　　潘浩东忙完朱婉芳转校的事，又抽空安慰了一番芽子，终于闲了下来。
　　这天，他依照近期养成的习惯，上午教过霸王花格斗后，独自前往后山，寻了个无人之地坐下。
　　“系统，既然原世界已经回不去，那我是不是可以把港综世界设为主世界？”
　　“可以。”
　　系统给出答复。
　　潘浩东眼前一亮，兴奋道：“这么说我随时都可以开启诸天认亲之旅咯？”
　　“是的。”
　　系统言简意赅的回道。
　　“系统，如果我离开太久的话，这边的时间……”
　　“宿主不用担心，系统可以调节时间流速比例，最高可达365比1，既在异界生活一年，这边只过去一天。”
　　“那就调到最高。”
　　“……”

【港综世界】-分卷-结束
【港综世界】-分卷-结束

【监狱之王】-分卷-开始
【监狱之王】-分卷-开始

第146章 竞选四大天王
　　“起床！起床！”
　　“所有犯人，依次走到门口排队领餐，不许喧闹，违者饭量减半。”
　　威严的声音伴随着靴子踩地的声音，在空旷黝黑的长廊中响起，惊醒了长廊两侧牢房内形形色色的人。
　　“东仔，快醒醒！”
　　一名头发花白、模样慈祥的老人，望着狱警渐渐走远的身影，迅速走到一张铁床前，推了推睡在床上的年轻人。
　　年轻人迷迷糊糊的坐起身，看了眼面前熟悉的面孔，疑惑道：“彪叔，这是哪？你怎么穿犯人的衣服？”
　　“犯人不穿囚服，难道还要穿西装不成？”
　　模样酷似彪叔的老人翻了翻白眼，继续说道：“还有，我不是彪叔，我是猜叔，昨天才告诉你，今天就忘了？”
　　“猜叔？”
　　逐渐清醒的潘浩东，终于意识到不对。
　　昨晚上午教导霸王花搏击后，询问系统何时能再次穿越，得到确切答复后，他便迫不及待打开系统时空穿梭功能。
　　然后。
　　他就昏了过去。
　　醒来时，人已入狱。
　　旁边还坐着一位酷似彪叔的老人。
　　“猜叔，这是哪座监狱？”
　　潘浩东问道。
　　“东仔，你是不是秀逗了？怎么连自己进什么监狱都不知道，这是国分监狱啊！”
　　猜叔摸了摸潘浩东的头，确定没有发烫发烧，适才舒口气。
　　国分监狱可是一个吃人的私人监狱，在这里发烧感冒，没人会给你药吃，挺过去算你命大，挺不过那就等死吧！
　　死之前，还要你拼命干活，为典狱长创造利益。
　　“国分监狱？”
　　“力王！”
　　潘浩东暗暗咂舌。
　　力王这部电影非常血腥，即便是删减很多镜头的删减版，依然让人看了吃不下饭，而这演变成一个真实的世界，那么电影展露的黑暗，必然只是冰山一角。
　　也就是说。
　　他想在这个世界混的风生水起，免不了动用武力。
　　这里实力决定一切！
　　想到这！
　　潘浩东便不再犹豫，迅速用掉积攒的领悟卡，将气功提升至LV6，与之息息相关的御刀术，亦在同一时间提升至LV6.
　　——
　　【宿主：潘浩东
　　力量：33（成人平均值10）
　　精神：45（成人平均值10）
　　敏捷：33（成人平均值10）
　　功法：气功LV6，铁裆功LV3
　　武技：御刀术LV6，杀猪技LV4，咏春LV4，擒拿LV3
　　技能：催眠LV5，射击LV5，透视LV4，幻术LV4，金融LV3，驾驶LV2，外语LV2……
　　背包：三格
　　未分配属性点：8
　　支线任务：一、舅舅的心愿（50%）。二、哥哥的理想（0%）】
　　还有八个属性点没有分配，因为潘浩东不知道接下来，会面对什么样的高手，留着可以以备后患。
　　如遇到力量强于自己的对手，他可以将8个属性点，全部点在力量上。
　　遇到善于催眠、精神力强大者，则可以将这8个属性点，全部点在精神上，遇到敏捷型对手亦是如此。
　　“东仔，早饭送来了，快去排队，去晚了可就没了，他们可不会等我们。”
　　一直注意外面动静的猜叔，听到熟悉的推车声，迅速拿起放在床头的钢碗，招呼潘浩东一同出去排队。
　　不过今天有些不一样。
　　负责发饭的狱警给所有人盛了碗粥，并没有立即离去，而是用大勺敲了敲铁门，大声说道：“所有人都听着，为了更方便、更有效率的管理犯人，特别推行了一个新制度，典狱长准备推选四大天王，分管东仓、西仓、南仓和北仓，自认为有能力成为一仓天王的人，都可以向我报名参赛。”
　　“上了拳台，生死勿论。”
　　“不过一旦你们其中有人，成功成为一仓天王，那么获得的好处，足以让你们笑的合不拢嘴……”
　　一位练过的犯人迫不及待的问道：“阿sir，都有什么好处？”
　　“单独监房，里面有餐桌、有电视、有卫生间、还有席梦思大软床，伙食比我们都好，每周还可以出去一天，叫小姐解决生理问题、或者回家探亲都可以。”
　　狱警此言一出，牢房瞬间沸腾起来，但凡有点能力的人，眼睛都变得火热无比，而那些没有能力的人，则一脸羡慕嫉妒，恨不得化身超人，夺得一仓天王的席位。
　　“哎~~这一次不知道要死多少人。”
　　猜叔小声嘟哝道。
　　然而，就在他准备告诫东仔不要参赛时，却发现人已经走到铁门口。
　　“阿sir，我要报名。”
　　“名字？”
　　“潘浩东。”
　　狱警拿笔刷刷几笔，写下潘浩东的名字，拂手道：“好了，下一位。”
　　“我。”
　　“还有我。”
　　“……”
　　十几名练过的犯人，争先恐后的冲向门口。
　　另外，还有一些天生体质好的犯人，也在蠢蠢欲动，犹豫不决。
　　“东仔，你太冲动了。”
　　就在众人抢着报名时，猜叔喝光碗里的粥，一脸担忧的冲着潘浩东说道：“你以为好处是那么容易能拿的嘛？天下不会掉馅饼，任何触手可得的利益摆在面前，你都要做好死的准备。”
　　说到这，猜叔指了指聚在门口的犯人：“看看他们，还没上擂台眼睛就红了，等你们上了擂台，还不得往死里打？”
　　潘浩东心里一暖，微笑道：“彪、呃……猜叔，我身手还不错，这些人不是我对手，不过你也别担心，等在擂台上遇到强敌，搞不赢，我会主动认输的。”
　　“唉……”
　　猜叔叹了叹气。
　　只希望东仔上擂台，还能和现在一样，保持理智，打不赢就不认输。
　　不然，他在监房连个说话的人都没有。
　　这间监房，除了东仔性格温和，尊重他这个老人之外，其他人心都是坏的，也就猜叔年纪比较大，这些人怕不小心弄死他，适才不敢做的太过分，猜叔才能活到现在。
　　当当当！
　　狱警用勺子敲了敲铁门：“还有没有人报名？”
　　“我、我也想试试……”
　　一个长得跟瘦猴似的的犯人，唯唯诺诺走到铁门前。
　　“你？”
　　狱警打量了一眼瘦成皮包骨的犯人，难得大发善心，劝说道：“白神，就你这几两肉，都不够我一拳打的，还是别上擂台丢人现眼了。”
　　“我想试试。”
　　猴子倔强道。
　　别人都以为他自不量力想寻死，唯有潘浩东眼中闪过一抹光。
　　扮猪吃老虎！
　　有点意思！

第147章 丛林法则，优胜劣汰
　　“叮，宿主进入新世界，发布认亲任务，您有三项选择：
　　选项一：前往日国认‘张善鬼’作叔叔，难度C，一个月内认亲成功，奖励：硬气功LV7，合气道LV6，柔道LV6，一万美金。
　　选项二：前往岭南大学认‘贺力王’作弟弟，难度D，一个月内认亲成功，奖励：硬气功LV6，九牛二虎之力，自愈能力LV4，五万港币。
　　选项三：前往典狱长办公室认‘阿一’作姑父，难度D，三天内认亲成功，奖励：（伪）硬气功LV6，洪拳LV4，属性点20，五十万港币。
　　请宿主尽快做出选择，10、9、8、7……”
　　正在监狱采石场做工的潘浩东，听到脑海中响起的提示声，下意识停下脚步。
　　选项一难度系数最高，距离最远，虽说奖励非常丰厚，不过还是率先遭到排除，因为潘浩东当下的身份是囚犯，即便打赢擂台，当上一仓天王，每周能够自由活动的时间，也只有一天时间，更别提找人认亲了。
　　所以，他只能选二或三。
　　选项二，认力王做弟弟，难度系数不算高，难处是出不去。
　　好在四大天王选拔赛明天就要开始了。
　　只要占据一仓天王的位置，就能跑出去和力王认亲，获得丰厚奖励，顺便还能提醒力王救弟妹一命。
　　选项三？
　　阿一那个恶心的伪硬气功不提也罢。
　　潘浩东迅速做出抉择：“我选选项二。”
　　“叮！宿主完成选择，认亲道具已发放，请注意查收。”
　　啪！
　　系统提示声，于狱警鞭打声，同时响起。
　　杵在原地愣神的潘浩东，猛然转头望向狱警，犀利的眼神，吓得狱警连退数步。
　　“你、你你想造反是不是？”
　　嘴里叼着一支烟，吊儿郎当的狱警，强装镇定呵斥道：“还不快滚去干活。”
　　呼！
　　说着，又一鞭子扫了过来。
　　潘浩东一把抓住鞭子，猛然发力，将狱警扯到跟前，一把揪住他的衣领，冷冰冰的说道：“在敢在我面前耀武扬威，老子就拧下你的脑袋当球踢，给我滚一边去。”
　　说完。
　　随手一丢。
　　吊儿郎当的狱警，仿佛就像一个乐色，被潘浩东丢在地上。
　　“好~~”
　　“好样的！”
　　“这些该死的狗腿子就知道欺软怕硬，在长官面前点头哈腰，转过身就呵斥我们，把我们当成奴隶。”
　　周围的囚犯见到这一幕，纷纷拍手叫好。
　　不过四周的狱警，纷纷怒了。
　　向来只有他们在犯人耀武扬威，岂容犯人站在他们头上撒尿？
　　权威遭到挑衅，就得压下去。
　　否则别人有样有学，他们还怎么管理犯人？
　　干脆回家种红薯得了。
　　“蹲下，蹲下！”
　　“统统都给我蹲下。”
　　“谁敢不听，老子就毙了谁。”
　　负责采石场看管工作十几名狱警，纷纷抬起身上的步枪，飞扬跋扈的呵斥道。
　　刚刚放下工作拍手叫好的囚犯们，有一部分是和潘浩东一样，刚入狱的新人，这些人没经历过黑暗，被人一带就热血上头，以为‘囚犯’也可以人多势众，竟然不听狱警的指令，昂首挺胸堵在路上。
　　“砰砰~~”
　　视犯人如草芥的私人监狱雇佣狱警，可不会管是不是愣头青，不听话，说开枪就开枪，一下子打死好几人。
　　其他人顿时学乖了，蹲的要多快就有多快。
　　杀鸡儆猴，效果满分。
　　这时，一干狱警走到潘浩东面前，纷纷目露凶光，将其团团围住，为首的一级惩教助理山狗开口道：“小子，胆子不小嘛！被我们这么多人围住，竟然还能面不改色，我很敬佩你。”
　　“多谢夸奖。”
　　潘浩东嘴角微扬。
　　“靠，真以为老子夸你呢！”
　　山狗话锋骤转，将枪口对准潘浩东的头，恼羞成怒道：“仗着有几分实力，竟不把我们放在眼里，今天狗爷不给你点教训，以后还怎么看人？”
　　“识相点，就给我跪下来磕头认错，磕满一百个，要能听到响的那种……”
　　“磕头哪有意思，不如我们来打个赌？”
　　潘浩东满脸戏谑道。
　　尽管被十几名狱警围着，不过只有山狗一人将枪口对准自己，以他当前的能力，真要闹翻，完全有能力干掉这些人。
　　而且不用担心事后。
　　国分监狱盛行丛林法则，狱警可以杀犯人，有能力的犯人，同样可以杀他们。
　　毕竟，这是一座私人监狱，一个讲利益的地方，只要你能展现出价值，别说杀几个狱警，便是买下这座监狱当王都没问题。
　　这点潘浩东看得很通透！
　　“赌什么？”
　　山狗问道。
　　“我赌你的枪里没有子弹，枪响你就亡了，枪不响，我跪下来向你磕头，一百个，能听到响的那种。”
　　“枪响为什么是我亡而不是你亡？”
　　“因为，你不敢开枪打我。”
　　潘浩东神秘兮兮的回了句。
　　而后，瞬间发动催眠技能，催眠对面的山狗。
　　刚刚还一脸嚣张的山狗，迅速调转枪头，将枪口对准自己的太阳穴，扣动扳机。
　　“砰~~”
　　血花四溅。
　　十几名狱警纷纷傻了眼，满脸惊恐的望着潘浩东。
　　周围五六十名囚犯，更是睁大双眼，一片呆滞。
　　他是什么人？
　　山狗为什么不敢开枪打他？
　　此人什么来头？
　　一时间，在场所有人脑海中都飘满问号。
　　这边的事情，很快传入副典狱长蛇头耳中，潘浩东也因此招到召见。
　　……
　　一刻钟后。
　　副所长办公室内。
　　蛇头端着一盘水果，卑躬屈膝的站在潘浩东身边，献媚道：“主人，这是今天早上下人买回来的新鲜水果，您快尝尝。”
　　“典狱长什么时候回来？”
　　潘浩东拿起一个苹果，边吃边问道。
　　“明天。”
　　蛇头毕恭毕敬的说道：“阿一要回来主持四大天王选拔赛，挑选有实力、听话的犯人，替他看管东南西北四个大仓。”
　　“这么说光有实力还不行是吗？”
　　潘浩东皱了皱眉。
　　蛇头点头应道：“是的，四大天王说好听点是天王，实际上就是典狱长的狗，想要担任四大天王，就得认他做主人。”
　　“毕竟，国分监狱是阿一的私人产业，他不会容许不听话的人，享受自己提供优质待遇……”

第148章 断头饭，不用羡慕
　　“不认主能不能当天王？”
　　潘浩东可没有给人当狗的习惯，腰杆太硬，实在是跪不下去。
　　可他又想获得阿一提供的优质待遇，不得不说，人有时候真的很矛盾。
　　蛇头想了一会，说道：“主人，如果你不想给阿一当狗，那就要在比赛中，展露出让他忌惮的实力，并杀死所有可能取缔你的人，让他无人可用，不得不提拔你为南仓天王。”
　　“这倒不失为一个办法。”
　　典狱长阿一已经放出话，任何人打赢擂台，都能当上一仓天王，只要潘浩东站在擂台上不倒，一仓天王席位绝不会少。
　　毕竟，阿一贵为典狱长，也要言而有信。
　　不然今天一个想法，明天一个想法，说好的话都不实现，最终会闹得无人可用，愿意留在身边的人，将会是一些阿谀奉承之辈。
　　在副典狱长办公室呆了一段时间。
　　吃饱喝足的潘浩东，兜里揣着几个熟鸡蛋，回到南大仓里的一个监房。
　　此时，已是晚上八点整，忙碌一整天的囚犯们，已经回到各自的监房，三三两两聚在一起，聊明天举办的四大天王争霸赛。
　　“东仔，你总算回来了。”
　　见狱警押送潘浩东回来，猜叔心里松了一口气。
　　没事就好，没事就好。
　　“猜叔，不好意思，让您担心了。”
　　“不碍事，你没事就好。”
　　潘浩东坐上床位，掏出兜里的鸡蛋，随手递给猜叔：“猜叔，这个给你。”
　　“东仔，鸡蛋哪来的？”
　　猜叔瞪大双眼，一脸震惊。
　　不止是他，周围聊天的犯人，亦是纷纷面露惊愕。
　　私人监狱为了控制成本，给犯人提供的食物，标准线为饿不死，早上一碗粥，中午和晚上都是一盘饭，上面加点肉末和蔬菜，光吃菜的话一口就能吃完。
　　鸡蛋，监房里的老人，很久都没有吃过了。
　　“猜叔，问这么多干嘛，有的吃，你就拿着，别跟我客气。”
　　潘浩东直接将鸡蛋塞进猜叔手上，同时用眼神警告周围的人，白天他和狱警发生冲突，用诡异的手法弄死山狗，早已经传的人尽皆知。
　　这会还真没人敢触碰他的眉头。
　　“东仔，我吃一个就好，其他你留着。”
　　入狱一年多，猜叔确实有些馋了。
　　“猜叔，鸡蛋没了，明天再弄，不用省的。”
　　潘浩东再次把鸡蛋推了回去。
　　可能是真的馋了。
　　猜叔这会没有推迟，迅速敲开一个鸡蛋，狼吞虎咽的吃了起来。
　　和猜叔比较熟络的几名狱友咽了咽口水，快步走到猜叔面前，说道：“猜叔，能不能分我们一些？”
　　猜叔抬头看向潘浩东。
　　潘浩东微笑道：“这已经是你的了，你自己拿主意。”
　　猜叔点了点头，当面敲开一个鸡蛋，分给几个狱友，剩下则被他吃的一干二净。
　　潘浩东在床上躺了一会，说道：“猜叔，你是怎么进来的？”
　　“替儿子顶罪。”
　　猜叔一面回味鸡蛋的味道，一面说道：“我的能力有限，做不来生意、又干不了重活，只能在榕树头卖唱，唱的还是不堪入目****，不过收入还不错，爱听黄段子的人比较多，勉强能养活一家子。”
　　“回想当年……”
　　“后来天翔长大了，找了份工作，叫我不要出门卖唱，可天翔那份工资，根本不能养活一大家子，我不得不继续卖唱……”
　　可能是老了。
　　人一老就容易唠叨，猜叔打开话匣子，一说就是半小时。
　　或许是因为靠嘴皮子谋生的缘故，猜叔讲述自身的经历，竟然讲的有声有色、引人入胜。
　　刚开始只有潘浩东一人听，后来整个监房的人都围了过来。
　　听完猜叔入狱前的家庭故事，有人忍不住玩笑道：“猜叔，唱一个给大家听听怎么样？”
　　“好哇，既然大家这么感兴趣，那我就唱一个，给大家助助兴。”
　　猜叔端正身子，扯了扯嗓子，迅速进入状态。
　　然后，将潘浩东一群人当成观众，开口道：“拿~朋友，乜呢！”
　　“有很多种，你听住啦！”
　　“我双眼数。”
　　“如要数齐有千万个。”
　　“。”
　　“总之有好多。”
　　“拿~……”
　　欢乐的时光，总是过得很快。
　　听着猜叔的咸湿歌曲入睡，众人睡得十分香甜，就是早上后遗症有些重，。
　　“起床！起床！”
　　六点半，狱警准时出现在长廊，拉着嗓子喊醒犯人们。
　　潘浩东用水漱了漱口，来到铁门前，等待狱警送早点，借助昨天整死山狗的威势，同监房里的猛人对他都十分客气。
　　看他过来，一个个脸上堆满笑脸。
　　一些站到前排的人，还主动让出位子，其中就有扮猪吃老虎的白神。
　　这家伙，可是力王电影里的南仓天王，出场时虽说也很瘦，但还是能看出一些肌肉，现在都快瘦成皮包骨了。
　　不过，潘浩东并没有因此小觑白神，虽说电影里白神只会偷袭，正面和力王对上怂的比谁都快，最后还可耻的逃跑了。
　　能认清形势，及时作出对自己有利的判断，其实也是一种能力。
　　然而，原电影里的四大天王，潘浩东只认可阿海和黄泉，因为阿海和黄泉都很忠心，追随典狱长阿一就一门心思跟他。
　　当然，站在力王的角度，阿海和黄泉都不是好人，助纣为虐；然而站在阿一的角度，他们便是最忠诚的奴仆，值得大力培养。
　　不一会。
　　狱警推来两辆餐车，负责发饭的狱警，开口道：“来来来，报名参赛的站一排，没报名的站一排，快点分好。”
　　潘浩东站在首位没有动，后面的人自动分排，报名参赛留在其后，未报名的另站一排，当两排站好之后。
　　狱警掀开餐车上的盖子。
　　未报名参赛的囚犯，看到隔排餐车上的早餐，羡慕的眼睛都红了。
　　煎饼、油条、鸡蛋、火腿肠，他么的竟然还有豆浆。
　　以前吃的津津有味的米粥，瞬间变得索然无味。
　　“都别羡慕了，报名参加四大天王争霸赛，那是要上擂台的，一不小心便会被人打死，这顿就相当于断头饭，没什么好羡慕。”
　　一名未报名囚犯酸溜溜的自我安慰道。
　　其他人一听，嗯，是这个理，白粥又变得有滋有味。

第149章 开局秒杀
　　空旷的操场，临时搭建着8个擂台，800多平的方形操场，四周架设着七米多高的铁网，铁网上面则是铁丝荆棘，密密麻麻。
　　爬上去，就会挂的一身血痕。
　　当潘浩东随同南大仓数十名参赛囚犯，进入操场时，擂台前后的安全区域，已经坐满了人。
　　并不是囚犯。
　　而是数百位外面邀请进来的贵宾，他们一边享受着狱警提供的服务，一边对参赛囚犯评头论足，像那马场里的赌徒，甄选哪匹马烈、哪匹马强，哪匹马后劲十足有几率赢。
　　阿一竟然将四大天王争霸赛搞成了生意！
　　前来光顾的宾客，有些是被邀请，有些则是花钱入场，光是门票钱，阿一就收了近百万。
　　然而这只是小头，大头在后面。
　　开赌盘、做庄家，收钱收到手软。
　　下注方式有多种多样。
　　一种是认准某位囚犯站到最后，有很大几率成为一仓天王，押一赔十。
　　第二种，则是单场下注，类似黑市拳赛，开打前，买谁赢、买谁输都可以，各有各的赔率。
　　“水灵姐，你觉得哪几位能当天王？”
　　一名身材娇小的可爱女子，转头询问身旁抽着女式香烟，皮肤细嫩、明眸皓齿的气质女子。
　　水灵，“东星社”第二代龙头骆正武的情人，拥有很高智慧、武力及手段，骆正武死后，水灵接掌东星社五年，授职“大路元帅”，其后骆驼初为第三代龙头时，因对骆正武的爱才协助骆驼打理社团。手下有“水灵十杰”，曾三挫洪兴战神‘太子’。
　　这是一位比十三妹还要出挑数倍的女大佬。
　　一旁身材娇小的女子，正是水灵十杰之一，绰号‘九妹’，九妹未来会死的很惨，被人大卸八块！
　　“西仓黄泉，东仓泰山，北仓阿海……还有南大仓哪位长得很帅的囚犯，对了，他叫什么来着？”
　　南大仓的参赛囚犯刚刚入场，客串主持人的副所长蛇头，还没来得及介绍潘浩东等人，所以水灵等人并不知晓他们的名字。
　　不过没关系，长得帅就行了。
　　“潘浩东，绰号‘杀神’。”
　　九妹回应道。
　　两人谈话时，蛇头正在介绍潘浩东等人。
　　因为，潘浩东很帅很有气质，听一遍九妹就记住了。
　　“这家伙体内有股很强的气，应该是位气功集大成者，其他人我不敢肯定，不过他一定能站到最后。”
　　水灵看人很准，见到潘浩东的第一眼，她就觉得此子定非池中物，一遇风云便化龙，阿一举办的四大天王争霸赛，便是杀神扬名的舞台。
　　有好戏看了！
　　另一边……
　　被阿一邀请过来的洪兴社龙头蒋天生，翘着二郎腿坐在椅子上，瞅了眼对面观众席上的东星社众人，回眸望向后排的太子，打趣道：“太子，你毕生之敌水灵姐也来了，有没有兴趣借助阿一的舞台，挑战一下她。”
　　“蒋先生，我目前还不是那位对手，您就别打趣我了。”
　　太子一脸苦笑。
　　东星水灵姐力挫他三次，已经彻底将他的自信心击溃了。
　　看到水灵，第一反应就是绕着走。
　　太子根本没胆子挑战水灵，除非实力更进一步。
　　“太子，我看你已经被她吓破胆了，如果不能正面击败她。你的实力，这辈子都别想提升。”太子的好友立花正仁开口道。
　　立花正仁并非洪兴社门徒，他来自日国山田组，暗黑之门‘四号杀手’，因山田组派系之争杀了一位高层而潜逃至港城，加入和记，并击败十位红棍，扎职双花红棍。
　　他不是港城帮派唯一的双花红棍，但一定是扎职最快、上位最快的那一位。
　　水灵姐身边的九妹，正在暗中和他交往。
　　“我也想正面击败水灵，可是实力不允许啊！”
　　太子很无奈的摊了摊手。
　　能打赢东星最吊的水灵，他早就上来了，那还用等到现在？
　　立花正仁：“……”
　　这哥们没得救了。
　　“欢迎各位参加国分监狱举办的四大天王争霸赛，今天你们将会看到史上最残酷的监狱上位之争。在此期间，各位可以凭借眼力及喜好下注，有下限没上限，一万块之上想押多少押多少，希望各位贵宾们，能够玩得尽兴。”
　　“话不说，比赛开始。”
　　“下面有请我们的首批参赛选手上台。”
　　随着副所长蛇头的话音落下，各大仓最先报名的前四人，分别登上各自的擂台。
　　南大仓一号擂台，花臂强VS杀神。
　　南大仓二号擂台，口水文VS“AK仔”。
　　东大仓一号擂台，丑和尚VS泰山。
　　东大仓二号擂台，花柳成VS麻花縢。
　　西大仓一号擂台，金鸡VS黄泉。
　　西大仓二号擂台，诸葛雄风VS大马猴。
　　北大仓一号擂台，铁锄头VS阿海。
　　北大仓二号擂台，流金VS鸦片熊。
　　“嘭！”
　　众囚犯上台下一秒钟，南大仓一号擂台，便爆发出一声巨响。
　　众人望去，只看见杀神的对手倒地不起，鼻孔、嘴角不停地流血，下巴都被打脱臼了。
　　“好强的左勾拳！”
　　一直注视着杀神的水灵姐，亲眼目睹杀神一拳击飞花臂强，让对手凌空翻转720度重重地砸在擂台，倒地不起，心中充满忌惮。
　　这一拳，搞不好能把她也给打死！
　　“有趣的对手。”
　　立花正仁眯了眯眼，微微扬起嘴角。
　　来港快一年了。
　　终于遇到一个能让忌惮的人物，他感觉体内的血液正在沸腾，恨不得冲上擂台，真刀真枪和杀神较量一番。
　　潘浩东一拳秒杀对手。
　　东仓泰山、西仓黄泉、以及北仓阿海，纷纷不甘示弱，使出各自杀手锏，迅速秒杀对手，然后不约而同的，望向南大仓一号擂台。
　　没有任何言语上的交流，却点燃了各自心中的战意。
　　各仓天王选定之后，还有几场排位赛，由四大天王参加，分出子丑寅卯，确认四大天王谁当大哥，谁做小弟。
　　后面的比赛并非单调的菜鸡互啄，期间也蹦出几位厉害人物。
　　如南大仓扮猪吃老虎的白神，平平无奇、精通鹤拳的小老头，中指奇长、绰号‘面瘫’的冷漠男，都获得了大量关注。
　　除此之外。
　　还有北大仓的大笨象、山猫，东大仓的拳王阿狄，奔雷手文泰……

第150章 晋级，见黄泉
　　一个小时后。
　　首轮170余位囚犯依次登上擂台，一半晋级，一半淘汰。
　　第二轮比赛，火速展开。
　　“下面有请当前下注额度最高、最帅的杀神，和他的对手南大仓黑马‘王师傅’登台，这两位就厉害了，杀神上一场比赛，一拳就把对手花臂强打的凌空飞起，坠地而亡，力气强的吓人。”
　　“而我们的王师傅，入狱前，亦是鼎鼎有名的飞鹤杀手，精通鹤拳各门路数，动作轻巧、刚柔，虚虚实实，令人捉摸不透。”
　　“王师傅会是杀神的对手吗？”
　　“让我们拭目以待。”
　　客串主持人的副所长蛇头，非常擅长活跃气氛，一段绘声绘色的讲述，硬生生将气氛调到最高朝。
　　所有人都将目光投向了南大仓一号擂台。
　　黄泉、泰山、阿海几人的擂台，仅有极少人关注。
　　“哼~~杀神！”
　　一身囚服的王师傅登上擂台，冷哼道：“真是好大的威风，以为有点斤两，就能目空一切，自封为神。今天我就要让你见识见识，什么叫山外有山、强中自有强中手。”
　　“请。”
　　潘浩东似笑非笑的看着王师傅。
　　如果没有蛇头之前的介绍，他还真无法对王师傅这样一个小老头下狠手，不过得知对方入狱前是杀手，那就没什么不忍的了。
　　杀手有几人干净？
　　江湖人称‘飞鹤杀手’的王师傅，必然是位手染无数鲜血的大恶人。
　　“你们猜谁会赢？”
　　杀神之前一拳打出威风，不过面对成名多年的飞鹤杀手，还是有人不太看好潘浩东，虽然在他身上押注的人最多。
　　不过很大一部分都是押他输。
　　只有东星水灵姐、和记双花红棍立花正仁，一直坚持不懈押杀神胜。
　　水灵更是从一开始，就买了杀神站到最后，成为南大仓天王。
　　五十万。
　　押一赔十，押对了就能带走五百万。
　　水灵还是蛮期待的。
　　“飞鹤杀手胜面大些，俗话说，姜还是老的辣，从事杀手行业十余年的王师傅，入狱前杀死过不少猛人，青龙帮双花红棍便是被他枭首，据说脑袋掉下来的时候，脸上还带着笑，足以表明王师傅杀人技巧极高。”
　　“我比较看好潘浩东，王师傅杀人技术好，动作轻盈、矫健，然而在赤手空拳的情况下，谁的力气大，谁的胜算就大，杀神刚刚一拳打死花臂强，展现出来的力量，可是震撼了不少高手。”
　　“这倒也是……”
　　台下议论纷纷。
　　台上剑拔弩张。
　　忽然，王师傅迈出一个箭步，发起猛攻，临近潘浩东之时，身躯骤然右转，双手作鹤嘴状，双臂不断发出颤抖之劲，发劲激烈时还可以听到肘、臂、腕关节所发出的“咯咯”的响声。
　　潘浩东侧身前倾，以攻代防，用的是咏春，擒拿助攻，招式丰富多变，王师傅一时间竟有些应顾不暇。
　　噼里啪啦！
　　不到两分钟，两人交手五六十招。
　　此时，王师傅已经满身大汗，再也没有之前轻视，心中不停的祈祷活下去。
　　高手过招，胜负玩玩都是在一念间，当王师傅有了退意，就意味着离死不远了。
　　其实潘浩东要想快速杀他，也简单，直接爆发全部实力，几招就能打死王师傅。
　　一力降十会嘛！
　　常人3.3倍的体质、力量和速度，辅以LV4级的咏春，足以碾压王师傅，即便对方的飞鹤拳，等级也是LV4级也不例外。
　　没办法，他的体质太差了。
　　以前或许不差。
　　然而进入国分监狱几年，早就从精壮小老头饿成小老头。
　　“嗑啦！”
　　骨头断裂声，骤然响起。
　　刚刚还生龙活虎的王师傅，瞬间变成木头人，不敢挪动身子半步。
　　胸前两根肋骨被打断，肺被裂开的骨头扎穿，疼的话都说不出来，只能站在原地等死。
　　“杀神比我想象中还要强，他刚刚是拿王师傅喂招，如若不然，王师傅支撑不到现在……”水灵暗自想道。
　　对杀神的忌惮，不由得上涨了几分。
　　“第二轮比赛，南大仓一号擂台，杀神胜。”
　　被潘浩东催眠成小弟的副所长蛇头，见王师傅被打的杵在擂台上等死，迅速宣布战果，同时招呼狱警将王师傅带走。
　　随后，蛇头的声音再次响起。
　　“南大仓二号擂台，白神胜。”
　　“西大仓一号擂台，黄泉胜。”
　　“东大仓一号擂台，泰山胜。”
　　“……”
　　一个个名字被蛇头报出，负责清理擂台的狱警，明显变得忙碌起来，不是上台抬走死人，就是上台抬走伤残。
　　第二轮，参赛86人，晋级43人。
　　落选43人之中，死亡三分之一，重伤三分之一，剩下的三分之一，不是被打残，就是主动认输，认怂保命。
　　第二轮比赛结束。
　　第三轮迅速开启。
　　43位参赛选手，南大仓只有10人，东大仓12人，西大仓9人，北大仓12人。
　　潘浩东依然第一个登台。
　　他的第三个对手，是一个绰号‘判官’的中年男子，敞开的囚衣，露出一角狼头纹身，浑身上下肌肉虬结，手掌、手肘上都有老茧。
　　“杀神，你很厉害，我可能不是你的对手。”
　　判官一脸戒备的望着潘浩东，说道：“不过人争一口气佛受一炷香，为了成为天王，享受VIP特级待遇，我怎么都要拼一拼。”
　　潘浩东冷漠的回道。“那你就得做好死的准备。”
　　“明白。”判官点了点头。
　　“砰！”
　　没有任何花哨的招式，两人不约而同的发起猛攻，迎面一拳挥出，判官身形爆退，杀神不动如钟。
　　仔细看。
　　判官发起攻击的右手，已经耷拉下来。
　　一只手，便是和杀神对拳的代价。
　　“你现在认输还来得及。”
　　“与其回去过猪狗不如的日子，我宁愿死在擂台上。”
　　“既然如此，那我便成全你。”
　　实力相差甚大，绰号判官的中年男子，如愿死在擂台上。
　　第三轮，比赛结束后。
　　蛇头找到潘浩东，小声说道：“主人，阿一让你们一会吃午饭时去见他。”
　　“我们？”
　　“嗯，第四轮参赛选手都要去。”
　　“知道了。”
　　蛇头走后。
　　潘浩东想了一会，走向西边一号擂台。
　　刚刚打赢比赛的黄泉见到他，不禁微笑道：“杀神，你是来找我的吗？”
　　【忙了一天，晚上还要加班码字，看在我这么勤奋的份上，给个支持吧！亲。外站看书的朋友，都回来吧，拥抱点娘！】

第151章 左边天堂，右边地狱
　　“黄泉，有没有人告诉你，你的眼睛很漂亮。”
　　潘浩东莫名其妙的夸赞道。
　　黄泉一脸愕然，从小到大，就没人夸过自己漂亮，杀神一来就夸她，难免起疑心。
　　不过生疑的同时，内心不免有些小羞涩。
　　女人嘛！
　　不管外表多么干练、英气，DNA里刻录的基因不会变，得到异性的赞美，她们会觉得很开心。
　　“杀神，你是不是想泡我？”
　　黄泉愣了很长一会，适才直视杀神，与之对视。
　　潘浩东立即发动催眠技能，黄泉看向他的眼神，瞬间的变得不一样，由忌惮转变为火热。
　　这时，潘浩东侧身在其耳畔小声说道：“黄泉，从现在起我是你的主人，你的一切都必须听我的。”
　　“是，我的主人。”
　　黄泉目光炙热的小声回应。
　　被主人夸赞过的一双卡姿兰大眼睛里充斥着敬畏。
　　周围的一干参赛囚犯，则愣愣地看着两人咬耳朵，窃窃私语。
　　嘱咐黄泉面对阿一的招揽如何应对之后。
　　潘浩东如法炮制，催眠了泰山、阿海，至于大笨象、白神等人，没有多少利用价值，催眠他们，只会让阿一、水灵等人起疑心。
　　毕竟，现场不止他们这些参赛选手，还有阿一、水灵、蒋天生、立花正仁等数百名观众，走动的人太多，难免惹人猜忌。
　　……
　　中午十一点半。
　　水灵、蒋天生、立花正仁、太子等受邀贵宾，及花钱入场的宾客们，纷纷涌入监狱食堂，品尝监狱里的伙食。
　　当然了。
　　他们吃的伙食，肯定和犯人不一样。
　　不过在监狱这种环境下，享用囚犯做出来的食物，还别有一番风味。
　　“蒋先生，下午的四大天王争霸赛允许动用武器，场面必定非常血腥无比，且危险，您下午还有要事要办，不如吃完饭先回去？”
　　对蒋天生忠心耿耿的太子，有些担心自家龙头的安全，犯人拿到武器，随时都可能爆发内乱，到时来个不长眼的人，不小心冲撞蒋先生，回去没法和大家交代啊！
　　“不急，看看再说。”
　　蒋天生实力有限，不过见惯大场面，倒也有几分临危不惧的气魄，要是因为犯人有武器，就吓得不敢看，传出去，哪还有脸见人？
　　太子笑了笑，没敢多嘴。
　　有些事提一嘴，可以当作关心，提两嘴，那就是小瞧人了。
　　惹怒洪兴龙头，即便太子是洪兴战神也罩不住。
　　力王世界可不止监狱能人辈出，社团亦是如此，作为向监狱输送人才的主要源头，洪兴、东星、和记、青龙帮等本地社团，可谓是人才济济。
　　大梵，地中海，佐维、太子、车仔、天收……
　　这些人一旦入狱，阿海、白神之流即便当上天王，也得小心翼翼的供着。
　　“水灵姐，杀神、黄泉等人被叫走了。”
　　“阿一筹办四大天王争霸赛，给天王VIP特级待遇，目的是辅助管理犯人，在天王即将决出之前，见一见种子选手很正常。”
　　“那阿一会不会安排杀神等人打假拳捞钱？”
　　“其他人说不定，杀神一定不会。”
　　“为什么？”
　　“因为杀神是一个很有野心的人，不甘于默默无闻……”
　　偏居一隅的水灵、九妹小声议论着。
　　随同她们而来的东星红棍级小弟，纷纷坐在相邻的餐桌上，享用味道不错的监狱餐。
　　而被狱警带走的潘浩东、黄泉等人，则聚在一间封闭的大厅，里面摆放着一张长桌，一面摆满丰盛的美食佳肴，一面只有白粥和米糠，典狱长阿一高坐首位，副所长蛇头卑躬屈膝的站在一旁，替阿一点雪茄。
　　点燃后。
　　蛇头挺直腰板，冲着黄泉、泰山等人，喊道：“长桌上摆放的食物，想必你们都看清楚了，现在是你们做选择的时候，想要吃山珍海味，就来左边坐下，从此对一哥唯命是从。不愿意为一哥效力，那么不好意思，你就只能去右边喝粥吃糠……”
　　“怎么选，由你们。”
　　随着蛇头话音落下。
　　进入封闭大厅的22人，纷纷陷入挣扎之中，对阿一唯命是从，意思就是给典狱长当狗，尽管在国分监狱服刑，本身就要给典狱长创造收益。
　　不过大家都一样，只能算是被压榨，不算当狗，作践自己。
　　能打赢三轮擂台，进军第四轮的囚犯，都是各大仓的强人，各有各位的傲气。
　　想要他们跪下当狗，一般人很难做到。
　　然而，典狱长阿一并不是一般人，在其犀利的眼神注视下，很快就有人走到左面，坐上位子、享用丰盛午餐。
　　大笨象一马当先，这家伙是个饭桶，谁能给他一口吃的，他就能为谁卖命。
　　很快，进入大厅的22人，就只剩下潘浩东、黄泉、阿海和泰山等聊聊数人，这时阿一开口道：“跟我，保你们吃香的喝辣的，不跟，今天能喝粥吃糠，明天可能连粥喝不上。怎么选，你们自己看着办。”
　　威胁之意不予言表。
　　阿一态度很明显，不给我当狗，那老子就整你们，想正常做工吃饭服刑至期满，简直是在白日做梦。
　　潘浩东脸上浮现出挣扎之色。
　　在其挣扎期间，黄泉、阿海、及泰山相继作出选择，坐上左侧摆满美食的位置。
　　还剩一个。
　　所有人都将目光投了过来。
　　潘浩东挣扎很长一会，直到阿一快要失去耐性，适才作出选择，走到左侧空位坐下，抓起一个大鸡腿，大口大口的啃起来。
　　“很好。”
　　“从现在起，我就是你们的主人，你们的一切都必须听我的。”
　　说到这，阿一话锋一转：“不过想给我当狗的人很多，你们虽然都有些本事，但还不够，我需要精英中的精英，唯有打赢下午的擂台，站到最后的四人，才能成为我的左膀右臂，为我效力。”
　　蛇头紧跟着说道：“你们听明白没有？”
　　“明白了。”
　　大笨象、白神等人大声回道。
　　坚持到最后才坐下的潘浩东，并没有开口回应，而是旁若无人的啃猪头，阿一见状笑了笑，脸上没有任何怒色。
　　越是有本事的人，越不想给人当狗。
　　然而，只要他们作出选择，就一定会言而有信。
　　所以，阿一不怕潘浩东不回话，就怕潘浩东倔骨头，宁愿去右边喝粥吃糠也不过来……

第152章 南仓天王诞生
　　下午。
　　12:40分，第四轮半决赛开启。
　　人数：南大仓五人，东大仓六人，西大仓六人，北大仓五人。
　　武器：斩马刀，九节鞭，锁子镖，大刀，匕首，血滴子，长枪……
　　规则：一对一，轮空自动晋级。
　　也就是说，南大仓和北大仓，都会诞生一名幸运儿，自动晋级第五轮决赛。
　　潘浩东运气不是很好，并没有抽到五号自动晋级，依旧是一号。
　　他走到武器栏，随手抄起一把二指宽的飞镖，便纵身约上擂台。
　　二号，是一个1米7个头的中年男子，花名‘八卦程’，不过八卦程的八卦，并非大嘴巴，因八卦掌而得名。
　　八卦程来自内地，程派八卦掌传承武师，入狱前，一直本本分分，开武馆授徒为生，后来不知道怎么回事，性情开始大变，隔三差五就要杀个人，或者淦女门人。
　　警方为了抓他归案，足足牺牲了五人。
　　若非，港岛没有死刑，八卦程早就被枪毙了。
　　八卦程选的武器，是一杆实心长枪，制作工艺十分粗糙，手杆部位，很多都没有打磨光滑，唯有枪头油光锃亮。
　　仔细看，就能发现这杆长枪，是用10号钢筋现磨的，正好国分监狱内部有间钢筋厂，阿一也算是物尽其用了。
　　“八卦掌，程伟。”
　　八卦程上台道。
　　“咏春，潘浩东。”
　　潘浩东并没有打算暴露太多底牌，之前打擂用的都是咏春，另外就是超乎常人的力量和速度，这回为了让阿一忌惮自己。
　　他准备换种战斗风格。
　　战斗一触即发。
　　双方互报家门之后。
　　八卦程迅速欺步上前，依寻八卦掌的技击要点，一手佯攻，一手击打对手的眼睛，迫使对手慌忙防守。
　　八卦掌有四大技击要诀。
　　一打眼。
　　二打胆。
　　三打点。
　　四打箭。
　　打眼打胆都是字面上的意思，不难理解。
　　打点，是攻击对手薄弱环节和穴位，打箭指的是速度。
　　只可惜，八卦程速度再快，也快不过杀神的飞刀，人还没冲到对手跟前，胸口心脏部位便插入了一把飞刀。
　　又见秒杀！
　　然而这一次，比上次还要让人震惊。
　　因为，潘浩东的飞刀，速度奇快，且精准，在场众人，除了修炼（伪）硬气功的阿一，有底气防御杀神的飞刀，立花正仁、水灵、太子等人，无一不大惊失色。
　　另一边……
　　西大仓一号擂台上，修行邪门功夫的黄泉，用《鬼影截脉手》点住对手的死穴，双手抱（·人·），开始欣赏人临死之前的样子。
　　黄泉就这点小癖好，看人垂死挣扎，感觉会很爽，英气的脸蛋上，洋溢着邪魅的美。
　　“阿仁，你若对上黄泉，有把握赢她吗？”
　　太子小声询问道。
　　立花正仁笔直端坐，郑重道：“有武器，我杀她。没武器，她杀我。”
　　立花正仁自幼修习武士道，剑术精湛，有刀或者长剑，对上黄泉胜算十足，没有武器，胜算着实不大。
　　蒋天生冷不丁的问道：“太子，你呢？”
　　“五五开吧！”
　　太子说这话的时候，语气很虚。
　　自从被东星水灵三挫之后，他对类似水灵的奇女子，就有种莫名的恐惧，修炼邪门功夫的黄泉，身手敏捷，精通人体穴位，一旦被黄泉抓住机会，点了穴，那么他即便有再强的武力，也得等死。
　　毕竟，不是谁都是力王，被点死穴都能运功冲开。
　　“才五五开？”
　　蒋天生暗暗咂舌。
　　洪兴战神都敌不过黄泉，国分监狱还真是人才济济，看来得找个机会，派个人进来开堂口收人了。
　　要是能收到一个杀神、黄泉之类的门徒，就赚大发了。
　　不能光做好人，向监狱输送人才，有需要的时候，也要进来收人才为己用。
　　东星水灵也有类似想法。
　　只不过水灵想的比较多，不仅想拉拢潘浩东，还馋对方身体，看向杀神的眼睛炙热无比……
　　第四轮半决赛，参赛囚犯纷纷祭出杀手锏。
　　黄泉点人死穴，阿海力战强敌，泰山就很暴力了，竟然违规使用蛮力，用双手生生将对手给箍死在怀里。
　　随后，更是一脚踩爆对方的头颅。
　　刹那间，呕吐声不绝于耳，在场数百人宾客，起码吐了五分之一。
　　连狱警打扫擂台的时候，都忍不住吐掉隔夜饭。
　　……
　　半小时后。
　　第五轮，决赛开启。
　　此时，参赛人数只剩下12人，一个仓3人。
　　采用的方式很简单，那便是混战。
　　三人乱打，谁能站到最后，谁就能担任天王，获得VIP特级待遇，不仅有单独卫生间，还有电视、席梦思，每天都能吃上新鲜水果。
　　比赛进行到这一步，除了自信无比的潘浩东、黄泉和泰山，就连北仓热门选手阿海，内心都出现了波动，害怕死在擂台上。
　　“有请我们的12位决赛选手登台亮相。”
　　一直在划水的客串主持人蛇头，被阿一叫上擂台活跃气氛：“第一组对垒选手，是南大仓的杀神、白神和红魔鬼。”
　　“几位选手大家都认识，我就不浪费口舌介绍了。”
　　“下面我宣布，第五轮决赛第一场……开始……”
　　嗖嗖！
　　两把飞刀划破长空，闪电般没入白神和红魔鬼的脑门。
　　现场顿时一片静寂。
　　怎么刚开始就结束了？
　　他么的，几千块入场费就看这？
　　太没体验感了。
　　退钱！
　　“呃……”
　　被潘浩东催眠，俸其为主的蛇头，兴奋道：“虽然很叫人不敢相信，不过事实摆在眼前，我们不得不承认，南仓天王竞逐赛结束了。”
　　“第一位天王已诞生。”
　　“他便是……杀神！”
　　“掌声响起来。”
　　蛇头率先鼓起双手，为主人夺得天王席位感到无比自豪。
　　同样被催眠的黄泉、泰山和阿海三人，一边鼓掌一边想道：“东哥不愧是我的主人，竟然掌握着如此可怕的飞刀术！”
　　“潘浩东，你将是我第二个男人。”
　　坐在贵宾席上的水灵，静静地注视着潘浩东，像一头发春的母老虎，注视着猎物。
　　阿一看向潘浩东的眼神，则多了几分忌惮。
　　其他观众震惊过后，开始交头接耳。
　　“杀神人如其名。”
　　“他太强了。”
　　“我湿了！”
　　“……”

第153章 杀神值3亿！
　　“有请北仓三位选手就位。”
　　“第五轮决赛第二场，开始……”
　　蛇头话音还未落下。
　　大笨象便迈着粗壮大腿，冲向一侧的铁胆李，每踏一步，擂台都会震一震，宾客脚底都能感受到地下传来的震荡。
　　重达452公斤的大笨象，奔腾起来，宛如一辆中速行驶的重卡。
　　铁胆李一脸煞气的抬起手臂，双膝微微下蹲，猛然爆喝一声，迎击狂奔而来的强敌；大笨象用他那28个月大肚皮挡了一下，顿时一股巨力袭来，爆退数步。
　　“杀！”
　　与此同时，北仓最热门的选手阿海，主动加入战局。
　　热血沸腾的三人混战，看的观众眼花缭乱，相比之下，潘浩东秒杀白神和红魔鬼，就刺激那么俩秒钟，两秒后，一切都变得索然无味，依旧空虚。
　　还是阿海、大笨象、铁胆李几人的混乱比较有看头了。
　　值回票价。
　　这一场，足足打了十几分钟才结束。
　　铁胆李战死，大笨象重伤昏迷，阿海丢了半条命，耷拉着一条手臂，摇摇欲坠的站在擂台，成为擂台上的剩者。
　　阿海如愿以偿的成为了北仓天王。
　　第三场，泰山以压倒性的优势，在混战中打死两位竞争者，成为东仓天王。
　　第四场，黄泉以一介女流之身，力挫两位强劲对手，站到最后。
　　自此四大天王争霸赛圆满结束。
　　潘浩东、黄泉、泰山、阿海四人笑到最后，其余参赛囚犯非死即伤，169名输家，起码死了一大半，另外半数，重伤残疾亦不在少数。
　　现实就是这么残酷。
　　物竞天择，强者生产，弱者死亡。
　　国分监狱里没有怜悯。
　　上至典狱长阿一、下至小狱警，眼里只有利益。
　　他们不会在乎这场比赛死了多少人，只在意举办一次天王争霸赛，收了多少门票，赢了多少赌注。
　　典狱长拿大头，副所长及高层管理人员拿小头，底层狱警额外收获一笔奖金，多了不敢说，万儿八千肯定有的。
　　“经过紧张的角逐，我们的四大天王已经诞生，他们就是东仓的泰山、南仓的杀神、西仓的黄泉，以及北仓的阿海……”
　　“啪啪、啪啪啪……”
　　不知道是谁带的头，擂台两边的观众席，纷纷拍起双手，为杀神几人鼓掌庆祝。
　　水灵、蒋天生、阿一都跟着献出了掌声。
　　“大家很热情嘛！”
　　“看来很满意我们的四大天王。”
　　“那么话不多说，第六轮天王排位赛……现在开始……”
　　天王排位赛，顾名思义，就是四大天王分个高低，阿海勉强打赢对手当上北仓天王，此时已经无力再战。
　　所以，他非常识相，认作老四。
　　黄泉、泰山亦不敢与主人相争，上台就认输，潘浩东不战而胜。
　　四大天王排位赛，主要是老二和老三之间的较量，虽说少了几分看点，不过现场宾客们都能理解。
　　只要黄泉、泰山还是血肉之躯，就不可能不忌惮杀神的飞刀术。
　　这点，亲眼见识过杀神飞刀术的人都深有体会。
　　给杀神大把飞刀，一人便可成军。
　　黄泉、泰山、阿海认怂、认杀神作老大，完全可以理解，换做他们中的任何一人，他们也会做出如此选择。
　　最后一场排位赛，打的十分精彩。
　　泰山天生巨力，血厚防高，属于力量型选手；黄泉身手矫健，速度快，是为敏捷型选手。
　　比斗进行了一刻钟左右。
　　最终以黄泉点中泰山死穴险胜，由于排位赛非争霸赛，阿一不允许手下四大天王伤亡，故而赢得比赛后。
　　黄泉迅速解开泰山的死穴，体验过临死前的恐惧，泰山被黄泉治的服服帖帖。
　　……
　　典狱长办公室。
　　从阿一手中要来赢取的五百万，水灵不慌不忙的坐下来，点燃一支女式香烟，缓缓说道：“阿一，和你商量件事。”
　　“请说。”
　　阿一似乎早有预料。
　　“我很中意杀神，想买他出狱跟我，需要多少钱？”
　　自从骆正武死后，水灵已经很久没有遇到过能她心动的男人，潘浩东是唯一一位令其再度怦然心动的人。
　　只要能带走杀神。
　　她愿意付出很大的代价。
　　当前，前提是在承受之内，超出承受范围，那就只能等了。
　　阿一伸出三根手指。
　　“三千万？”
　　水灵秀眉微蹙，道：“多是多了点，不过杀神值这个价……”
　　阿一打断道：“抱歉，我说的是三个亿。”
　　“(╬￣皿￣)你是不是想钱想疯了？”
　　水灵整个人都不好了。
　　阿一向后一仰，靠在椅子上说道：“灵姐，杀神在我心中就是这个价，坦白跟你说了，即便你愿意出这个钱，我也得考虑一二才能把杀神让给你。”
　　水灵沉默许久，道：“那么借用他几天，要多少钱？”
　　“这个便宜，5万块一天，你想借几天？”
　　阿一一脸市侩的说道。
　　一天五万，一个月就是150万，一年就是1800万，要是天天都有人借人，那就赚大发了。
　　他已经在盘算着，如何利用杀神这个‘小金库’，没事就借出去几天，推销给水灵、或者推销给富婆。
　　妈的，把人留在监狱，简直就是浪费资源！
　　杀神这小子长得那么帅，还这么能打，身体倍儿棒，就应该出去当舞男，为自己牟利。
　　只要有钱拿，阿一不介意客串一下龟公。
　　“三天。”
　　水灵很爽快抽出十五万。
　　阿一美滋滋收起钞票，笑道：“稍等片刻。”
　　几分钟后。
　　一身囚服的潘浩东，在狱警带领下，来到两人面前。
　　“你们先退下。”
　　“是。”
　　狱警应声退出房间。
　　阿一介绍道：“杀神，这位是东星水灵姐，前东星社龙头，灵姐给了我十五万，让我给你三天自由，你怎么看？”
　　“我听您的。”
　　潘浩东态度十分端正。
　　阿一听了很满意。
　　“既然如此，那你就出去陪灵姐三天，这三天灵姐就是你老板，她想要你做什么，你就做什么。”
　　顿了顿，阿一威胁道：“还有，三天后准时回来，千万不要有异想开天的想法。我的人脉势力超乎你想象，连警务处处长都和我有关系，在港岛一亩三分地，没人能逃出我的掌控……”

第154章 有钱就能为所欲为
　　阿一能承建私人监狱，接收犯人，背后的人脉关系有多强硬，自然不用多说。
　　否则，他也不敢大张旗鼓举办四大天王争霸赛，一下子搞死七八十名囚犯，背后没人兜着，很容易掀起舆论风暴。
　　正如潘浩东在主世界，击杀忠青社一百多名精英，没有林雷蒙、陆明华兜着，可就不只是停职那么简单了。
　　当晚。
　　浅水湾一栋别墅内。
　　被水灵带出狱的潘浩东，换了身干净整洁的衣服，瞬间变成儒雅随和的读书人，若非亲眼目睹他在监狱杀人。
　　水灵、九妹说什么都不敢相信，眼前这位儒雅书生，就是监狱里大杀四方的杀神。
　　“灵姐，杀神好帅喔！”
　　九妹一脸花痴样。
　　水灵没好气拍了拍她一下，道：“你不是约了立花正仁看电影吗？还不快去？”
　　“哦，原来我约了阿仁看电影啊！”
　　“那我就不打扰两位啦！”
　　“灵姐，拜拜！杀神，拜拜！”
　　九妹冲着潘浩东眨了眨眼睛，迈着俏皮轻快的脚步，乐呵呵走了出去。
　　水灵走到冰箱前，回眸道：“喝点什么？”
　　潘浩东回道：“果汁。”
　　水灵取出一瓶鲜榨果汁，边走边说道：“很少有男人会在女人面前点果汁，你真的很特别。”
　　“我对酒不感兴趣。”
　　潘浩东直言道。
　　能喝酒和不喜欢喝酒并不冲突，酒不是谁都爱喝，尤其是白酒、烈酒，很大一部分人都不喜欢，啤酒例外。
　　水灵给潘浩东倒了杯果汁，说道：“杀神，你今天表现的很精彩，例无虚发的飞刀，震惊四座，很多人都被吓了一跳，其中就包括我。”
　　“感受到威胁吗？”
　　潘浩东嘴角微扬。
　　水灵点头道：“没错，你的飞刀很可怕，蒋天生都被吓走了。”
　　“他胆子没这么小吧？”
　　潘浩东微微有些意外，当时顾着打擂台，还真没注意蒋天生离场。
　　君子不立危墙之下是对的。
　　不过堂堂洪兴龙头、最屌的扛把子，就因为自己飞刀可怕，直接闪人？
　　这……得有多惜命啊！
　　“将天生的胆子其实不小，主要是你的威胁太大。”
　　“多谢夸奖。”
　　潘浩东笑呵呵的回道。
　　水灵莞尔一笑：“你自己坐会，我上楼洗个澡，一会带你出去吃饭。”
　　“请便。”
　　今晚会发生什么，两人心知肚明，水灵花钱借人，目的就是解馋，潘浩东也憋了好几天，遇到这么美、这么正、这么有气质的女大佬，自然不会客气什么。
　　被靓女带出狱吃喝玩乐，可是很多人羡慕不来的大好事。
　　大概二十分钟后。
　　一袭红裙的水灵，涂着红唇，踩着高跟鞋，从楼上款款而下。
　　波浪一波的紫色长发，垂下来的时候可以到腰际，披散在肩头的那份随意，给人带来十分强烈的惊艳感。
　　水灵身姿高挑，穿红裙异常性感，前凸后翘、腰肢纤细。
　　这就是一个人间尤物。
　　能被她看中，潘浩东真的很幸运。
　　水灵的姿色，比黄泉高出许多，仅次于madam胡和龙九，不管别人怎么想，反正在潘浩东心中，自己女人永远是最靓的。
　　“灵姐，你打扮的这么漂亮，容易招蜂引蝶，我怕招架不住，不如在家随便吃点东西？”
　　“咯咯~~”
　　水灵很享受男人的赞美，咯咯笑道：“虽然你的提议很好，不过我已经金玉楼定了餐，不去就浪费了。”
　　“那就去吧！”
　　坐上红色法拉利副驾座，奔驰于钢铁丛林之间，旁边还坐着一位美人，潘浩东心情格外舒畅，穿越过来就蹲号子的郁闷，顿时消散一空。
　　他忍不住大喊了一声。
　　水灵放慢车速，微笑道：“杀神，你怎么入狱的？”
　　“前两天练功出了岔子，不小心昏倒在路边，然后就被人抓来顶包了。”
　　潘浩东一脸郁闷的样子。
　　水灵见到这一幕，不禁笑道：“哈哈，你真是有够倒霉的，不过话又说回来，要不是你被人抓去顶包，我即便在外没遇到你，也只会多看你两眼，不会对你产生感觉，说不定，这也是一种缘分。”
　　“确实是一种缘分。”
　　潘浩东无比认同水灵的话。
　　不可否认他长得很帅，可若有没有强悍的身手，水灵根本不会看上自己。
　　女性崇拜强者，是很古不变的道理。
　　强大的女性傲气十足，看不上比自己弱的小白脸，所以他们两人在外面相遇，水灵真的只会多看他几眼。
　　然后，就没有然后了。
　　然而在监狱里，水灵亲眼目睹潘浩东的强大，见识过杀神可怕的身手和飞刀术，再加上对方俊俏帅气的样貌，心生爱慕之情，合情合理。
　　所以说，这也是一种缘分。
　　“杀神，知不知道你在替谁顶包？”
　　水灵问道。
　　“赵康。”
　　潘浩东眼中闪过一抹杀意。
　　水灵闻言，道：“原来是不学无术的赵氏房地产集团的公子哥，听说他前几天开车撞死一位孕妇，一尸两命，现场人证物证俱全，结果还是被他花钱买通路子，现在屁事没有，天天会所嫩模。”
　　“这个世道有钱就可以为所欲为。”
　　潘浩东感叹道。
　　力王世界的港岛，连监狱都能私人承包，想想同样能承包监狱的自由白头鹰，就知道这个世界的港城有多乱。
　　“确实如此。”
　　水灵点了点头，道：“不过，你只说对了一半，除了钱权之外，强大的实力同样能让人为所欲为，我觉得你也可以。”
　　“一个人有些孤力难支。”
　　“我帮你。”
　　深情对望。
　　水灵迅速回过头。
　　因为，她还在开车，需要看路。
　　虽然只是对视一秒钟，潘浩东依然从她眼神里，读出了忠诚与坚定。
　　这个女人已经彻底拜倒在他的裤脚下。
　　“灵姐，有没兴趣陪我玩一票？”
　　潘浩东笑吟吟的说道。
　　“当然。”
　　水灵毫不犹豫的点头。
　　她爱慕东星二代目骆正武时，能一心一意为骆正武做事，如今遇上第二位心动对象，同样能为杀神做事。
　　至于能做到什么程度？
　　那就看今晚杀神将她征服什么程度了。
　　如果不能得到快乐，最多帮杀神搞点消息，三天过后，你走你的阳光道，我过我的独木桥。
　　如果得到快乐，或者得到前所未有的满足，那么她就会一心一意协助杀神成就一番事业。

第155章 勒索2亿黄金
　　晚上九点。
　　金玉楼，一间靠窗包厢内。
　　潘浩东吃饱喝足，欣赏了一会夜景，就见水灵放下手机，微笑道：“已经查到了，赵康在山河会所，身边有两名保镖，你准备怎么做？”
　　“绑架他，找他父母索要赎金，钱到手，你我二一添作五，然而……撕票。”
　　潘浩东需要钱，大把大把的钱，钱能通神，只要能拿出足够的利益，杀了阿一，他就能顺利取缔对方，接手国分监狱，成为监狱之王。
　　这是他来到这个世界后定下的一个小目标。
　　“OK，我这就安排人做事。”
　　掳人勒索，各大社团都没少干，水灵作为东星大人物之一，有些事早已经熟门熟路，用不着潘浩东吩咐，水灵就把勒索计划安排的面面俱到。
　　不到半小时。
　　水灵便接到属下的来电，说赵康已经被绑，正在前往郊外秘密基地的路上。
　　“阿东，我的人已经得手了。”
　　“我们过去。”
　　晚上十点半。
　　某郊区，地下秘密基地。
　　“灵姐！”
　　“灵姐！”
　　几名身材魁梧的男子，见水灵走进地下室，迅速上前招呼道。
　　“灵姐，这位是？”
　　询问之人，是一个体格健硕，肌肉十分发达男子。
　　横眉，水灵十杰中排行老末，水灵最忠心的徒弟，身兼四海帮行动组长，东星冷面虎多重身份……
　　“我男人，叫东哥。”
　　水灵毫不避讳道。
　　骆正武已经死了五六年，她也退位让贤，将东星社龙头宝座，让给了骆驼，既骆正武的儿子骆炳润。
　　现在，她属于自由之身。
　　“东哥。”
　　横眉得到师父的吩咐，立即向潘浩东行了个礼。
　　几名小弟紧跟着鞠躬行礼。
　　“东哥。”×3
　　潘浩东微笑道：“赵康呢？”
　　“房间里。”
　　横眉说话时，已经有人打开了房门。
　　原本光鲜靓丽、头发打满发蜡的赵康，此时就像一位流浪汉，浑身上下全是伤痕，破破烂烂的衣服，跟狗咬了似的。
　　“赵康，还记得我吗？”
　　潘浩东走进密室，直视着赵康。
　　“你谁啊？”
　　赵康一脸嚣张的说道：“谁他么有空认识你，告诉你们，我父亲是赵氏地产创始人，拥有数十亿资产，赶紧把我给放了，不然你们就死定了。”
　　潘浩东冷冷一笑，戴上路边小店买来的白手套，反手道：“刀。”
　　横眉迅速递上一把刀。
　　“嘭！”
　　一脚踹翻赵康。
　　潘浩东迅速上前踩住赵康一只手，然后一刀斩下赵康的手掌。
　　“啊、啊啊……”
　　赵康先是一愣，旋即瞪大双眼，万分惊恐捂着伤口，发出歇斯底里的嚎叫。
　　横眉、水灵等人内心毫无波动，在社团混饭吃的人，什么场面没见过，抢人抢地盘的时候，经常有人被剖肚，流出肠子。
　　眼下只是一个小场面。
　　“你们谁来给他包扎一下。”
　　一名小弟迅速上前，十分粗暴包扎伤口，痛的赵康哭爹喊娘。
　　这时，潘浩东冲着横眉吩咐道：“横眉，找个盒子把手掌装起来，派人送去赵康的家门口。”
　　水灵紧跟着说道：“按东哥说的去做。”
　　“是。”
　　等横眉安排人手做完事后。
　　潘浩东伸手往赵康兜里摸了摸，摸出一部手机，一边翻找电话号码，一边说道：“赵康，你还真是贵人多忘事，前两天见过我，这么快就给我忘了，看来你们这些大人物，是真的一点都没把我这样的小人物放在眼里。”
　　“前两天？”
　　疼痛难耐的赵康，蓦然间回想到什么，一脸惊恐：“你是那个顶包的？不可能，国分监狱有进无出，你、你你你怎么能出来？”
　　潘浩东冷冰冰的说道：“别管我怎么出来，就问你想不想活？”
　　“想活想活。”
　　赵康连连点头，一点骨气都没有。
　　“找到了。”
　　潘浩东拨出一个号码，转手将手机塞给赵康，道：“我只想求财，让你父亲准备两个亿的金条，规格大小必须一致，听清楚了吗？”
　　“听清楚了。”
　　赵康说完，其父赵德保的声音便从手机了传了过来。
　　“阿康，这么晚打给我，是不是又缺钱了，要多少？”
　　“两个亿。”
　　赵康脱口而出。
　　“噗呲~~”
　　赵德保把刚刚喝到嘴里的茶喷了出来。
　　缓了一会，适才问道：“阿康，你说多少？”
　　“两个亿，金条金条……”
　　赵康有些语无伦次，可见是害怕极了。
　　这种人，只会仗势欺人，失势之后，怂的比谁都快，虐他没有丝毫成就感。
　　潘浩东一把抢过赵康的手机，拿到耳边说道：“赵老板，你儿子现在在我手上，想要他的命，就立即想办法筹集价值两个亿的黄金，不想、或者不愿意出这笔钱，就当我没说……”
　　“别别别，我只有这么一个儿子，你们千万不要伤害他。”
　　赵德保连忙说道。
　　“只要你听话，我们就不会伤害他。”
　　潘浩东冷笑道。
　　早在催眠副所长蛇头时，得知赵德保、赵康父子的德行，他就准备设局搞死这对父子，留他们在世上，只会害死更多的人。
　　因此潘浩东下起手来，毫不手软。
　　“这位先生，两亿黄金需要筹集很长一段时间，您看……”
　　赵德保话还没说完，潘浩东便啪地一声挂断电话。
　　电话那头的赵德保，顿时就懵逼了。
　　没隔一分钟，他便打了回来。
　　这会，赵德保学乖了，没有耍小心思，而是小心谨慎的说道：“这位先生，筹集价值两亿的黄金，至少需要两天时间，在此期间，希望你们能照顾好我儿子，阿康从小到大就没吃过苦，早上要喝新鲜牛奶，中午要吃鱼翅燕窝。”
　　“啪！”
　　潘浩东再次挂断电话。
　　淦你大爷，儿子都成肉票，居然还想他们好生招待，这脑袋是被驴给踢了吧！
　　要不要这么宠？
　　没隔一会。
　　赵德保便再次打来。
　　这会，没得赵德保开口说话，潘浩东便说道：“赵老板，你只有一天时间筹集黄金。”
　　说完。
　　潘浩东直接将手机关机，以免宠儿过度的赵德保不干正事，专打电话过来骚扰自己。
　　等赵德保收到他派人送去的小礼物，办事效率一定会飞速提升。
　　一天时间，肯定能筹到他想要的。

第156章 力王，哥哥来找你了
　　浅水湾。
　　绵延起伏的叫声，不断从水灵家中传出，一浪高过一浪。
　　所幸，浅水湾是富人区，不是房屋紧挨着的平民区，声音再大，都不怕惊扰到邻居。
　　从凌晨十二点到凌晨六点钟，期间没有任何停歇，之后才慢慢恢复平静……
　　凌晨6点15分。
　　墙上画着紫罗兰油画的香闺内。
　　软软紫发散落在肩头，水灵脸颊布满红晕，两眼迷离望着枕边的男人。
　　潘浩东一手揽着她的腰肢，一手把玩着她的紫发。
　　静静地躺了很长一会。
　　两人不约而同道。
　　“灵姐。”
　　“阿东。”
　　“你先说。”×2
　　寂静几秒钟后。
　　潘浩东微笑道：“灵姐，我刚刚表现怎样？”
　　“非常棒，我很快乐。”
　　水灵甜甜一笑，十分灿烂。
　　潘浩东得意地翘起嘴角。
　　稍作沉默，水灵开口问道：“阿东，既然你是不小心被人抓包顶替入狱，而非违法乱纪被判入狱，我想我完全有能力把你弄出去，为什么不让我试试？”
　　“因为我想干掉阿一，成为新的监狱之王，给监狱中的好人一条生路……”
　　监狱里不尽是罪犯，有些是顶替入狱，也有被抓顶包，还有被人冤枉入狱，当然也有一时冲动伤人入狱，或者不小心把人打死入狱。
　　这些人，本来就够倒霉了，不应该继续任人欺辱，过着猪狗不如、朝不保夕的日子。
　　潘浩东想给他们一条生路，可不是说着玩，而是真的有这个想法。
　　“很伟大的想法，我支持你。”
　　水灵几乎没怎么考虑，便表明了自身的态度。
　　毕竟，杀神已经成了她男人。
　　男人做事，女人跟随，乃是亘古不变的道理。
　　……
　　中午十一点。
　　岭南大学。
　　一身白衣、留着过耳长发的力王，双手插兜，静静地站在学校门口，等待女朋友莹莹出校。他就在学校附近工作，中午来接女友吃午饭，已经成为常态。
　　潘浩东领取的认亲任务，目的地在岭南大学，只是说明会在这里遇到力王，而不是力王在大学念书。
　　毕竟，贺力王小学的成绩就很不理性，中五那年又突然失踪，跑去跟善鬼叔叔学硬气功去了，最近半年才回来，还很幸运的交了一个娇俏可爱的大学生女友。
　　不远处。
　　水灵驾驶红色法拉利停在路边，一眼就发现了气血冲天、杵在校门口跟小太阳似的贺力王。
　　“那个就是你失散多年的弟弟？”
　　“没错。”
　　潘浩东微微点头。
　　水灵暗自打量了一会力王，开口道：“我怎么感觉不太像啊！”
　　“又不是双胞胎，不像不是很正常嘛？”
　　潘浩东咧嘴笑了笑。
　　随后推开车门，取出认亲道具放入裤兜，朝着力王直奔而去。
　　杵在校门口做安静美男子的贺力王，见有人朝自己走来，体内还有股很强的气，微微皱起眉头。
　　“力王！”
　　“你是？”
　　贺力王疑惑道。
　　“我是你哥。”
　　说着，潘浩东上前给了力王一个拥抱，还很激动的拍了拍他的背，力王轻轻推开潘浩东，一脸懵逼的说道：“先生，你认错人了，我不认识你。”
　　“力王，哥哥没有认错人，你就是我亲弟弟。”
　　“你是不是在孤儿院长大？”
　　居然知道自己是孤儿，贺力王变得迟疑起来。
　　“力王，哥哥贸然过来认亲，确实让你很困惑，不过哥哥找你，已经找了很多年，好不容易确认你的身份，真的一分钟都不想耽误。”
　　“你怎么证明我们是兄弟？”
　　“喏~~”
　　潘浩东从裤兜里取出一张老照片，上面是一家四口的合照，两个大人牵着两个小孩，左边小孩是潘浩东小时候的样子，右边小孩则是力王小时候的样子。
　　孤儿院里保留的大合照，力王看过很多次，清晰记得自己小时候的样子。
　　因此，看到眼前一家四口幸福美满的老照片，力王看向潘浩东的眼神不再警惕，多了一种莫名的愤怒。
　　“既然我有父母、有哥哥，那你们为什么要把我丢进孤儿院？”
　　贺力王两眼通红的质问道。
　　周围来来往往的学生、路人，听到力王的质问声，纷纷停下脚步，投来好奇的目光。
　　这时，一身红装、紫发飘飘的水灵，迈着轻灵的步伐，走到潘浩东身边，对着力王说道：“因为在你被送入孤儿院的时候，你父亲、你母亲正在和强敌战斗，你哥哥当时也在现场，不小心被战斗余波打的奄奄一息。”
　　“等你哥哥再度醒来时，父母消失不见，人也离开了港岛，被一对潘姓夫妇收养，在澳洲养了几年才恢复健康。”
　　“你哥不是不来找你，而是当时没这个能力。”
　　“你哥也是有苦衷的。”
　　贺力王哑口无言。
　　如果事情真相真是水灵说的那样，那么父母、哥哥被他送进孤儿院，还真不算抛弃，而是在保护自己。
　　可他就是感觉有些荒谬。
　　而且，善鬼也没说过自己有哥哥啊！
　　“力王。”
　　背后忽然响起灵动悦耳的喊声。
　　力王回眸望去，见到娇俏可爱的女友，欢快的跑向自己，脸上瞬间浮现出微笑。
　　莹莹跑到力王身边，亲昵地抱了男友一下，随后看向潘浩东和水灵，好奇道：“力王，这两位是？”
　　“他是……我哥哥，亲哥。”
　　虽然有些犹豫，不过力王还是认下了潘浩东这个哥哥。
　　相比力王，莹莹就很乖了。
　　听到潘浩东是力王的哥哥，立即绽放出甜美笑容，乖巧道：“哥哥嫂子，你们好。我叫莹莹，是力王的女朋友。”
　　“莹莹真乖。”
　　水灵摸了摸莹莹的小脑袋，然后摘下雪颈上的白金项链，送给莹莹：“初次见面，嫂子没有准备礼物，这条白金项链送给你，希望不要嫌弃。”
　　“不行，我不能要，这礼物太贵重了。”
　　一般女士佩戴的白金项链都要好几千，水灵那条可是镶着钻的，至少十几万，莹莹可不敢要。
　　“莹莹，嫂子不差钱，给你你就拿着，不拿嫂子可就要生气了。”
　　水灵佯怒道。
　　莹莹还是不敢拿，回眸看向力王。
　　贺力王迟疑了一会，点头道：“嫂子的见面礼，不拿不合适，收下吧！”
　　莹莹伸出一只手，怯怯接过项链，感谢道：“谢谢嫂子。”

第157章 正气诀（三更）
　　“叮，恭喜宿主完成认亲任务。奖励：硬气功LV6，九牛二虎之力，自愈能力LV4，五万港币。”
　　“叮，剧情人物对你发出认亲邀请，您有两个选择。”
　　“一，接受莹莹，认作弟妹。奖励：韩语精通，一格背包。”
　　“二，拒绝莹莹，棒打鸳鸯。奖励：百年臭豆腐×100，称号‘鸳鸯杀手’。”
　　“接受。”
　　潘浩东迅速做出选择。
　　虽说很尝尝百年臭豆腐是神马滋味，不过为了一点点口腹之欲，拆散力王和莹莹这对年轻情侣，可不是一点点过分。
　　何况他也不想成为鸳鸯杀手。
　　又不是单身半辈子、积怨极深的单身狗，没必要这么狠毒。
　　——
　　【宿主：潘浩东
　　力量：77（成人平均值10）
　　精神：45（成人平均值10）
　　敏捷：38（成人平均值10）
　　功法：气功LV6，硬气功LV6，铁裆功LV3
　　天赋能力：自愈LV4
　　武技：御刀术LV6，杀猪技LV4，咏春LV4，擒拿LV3
　　技能：催眠LV5，射击LV5，透视LV4，幻术LV4，金融LV3，外语LV3，驾驶LV2
　　背包：四格
　　未分配属性点：8
　　支线任务：一，舅舅的心愿（50%）。二，哥哥的理想（0%）】
　　刚刚获得九牛二虎之力，直接被系统具化成力量属性点，连带着敏捷都提升了五点，力气大，爆发力就强，爆发力带动速度，从而提升敏捷属性，非常合理。
　　当然了。
　　力王天生神力，九牛二虎之力不过是他当前，也就是初期掌握的力量，今后还有很大的提升空间。
　　一头牛能负重400公斤，一只东北虎的掌力，差不多在1000公斤上下，非常粗略的计算一下，九牛二虎之力的数值，约在5600到7000公斤之间。
　　1000公斤为一吨。
　　拥有九牛二虎之力，等于拥有5-7吨的巨力。
　　这就是力王当前的力量，换算成力量属性点，应在45点上下，因为潘浩东的力量属性，刚刚加了这么多。
　　76对45，力量方面，潘浩东碾压力王。
　　他的气力，至少有10吨，抬起一辆轿车，应该不成问题。
　　不过想要一拳打穿十几米高、半米厚的围墙，恐怕暂时还做不到，力王在原本剧情线中，杀死典狱长阿一后，带人打穿监狱厚厚的围墙，说明这家伙的力量在多场实战中，得到非常恐怖的提升。
　　他简直就是超级赛亚人，想想都令人吃惊。
　　“叮，检测到《气功》和《硬气功》重合度极高，系统可以免费融合、优化为一门新的高深功法，请问宿主是否融合优化？”
　　前往餐厅的路上，系统提示音再度响起，潘浩东面露狂喜，与女友莹莹挤在后面的力王，注意到哥哥脸上的喜色，内心最后一点疑心，瞬间荡然无存。
　　那样纯真、喜悦的笑容，只有寻回至亲，才能发自内心的绽放出来。
　　潘浩东是他亲哥无疑！
　　“融合。”
　　收到命令。
　　系统迅速融合《气功》、《硬气功》这两门精深武学。
　　不到一秒钟。
　　潘浩东便接受到新的气功口诀和纲领。
　　融合而成的气功与其说是武学，不如说是修仙法门，不仅能强身健体、增强力量、自愈、抗毒等各方面能力，修炼出来的气，竟然还能克制邪祟，百邪不侵。
　　“叮！融合完毕，请宿主为融合后的高深气功冠名。”
　　“正气诀。”
　　潘浩东取名还是有一套的。
　　堪比修仙法门的新气功，能加强自愈、抗毒等能力，还能克制邪祟、百邪不侵，可不就是仙侠世界的浩然正气嘛？
　　取名《正气诀》绝对不会有错。
　　将来去往灵异世界，跟人说“我有硬气功护体”和“我心有浩然正气，魑魅魍魉皆不惧”哪个更威风？
　　很明显是后者嘛！
　　名字取得好，说出来的感觉都不一样。
　　取名之后。
　　人物面板再次更新，潘浩东随意扫了眼，便将注意力拉回外部，由于莹莹下午有课要上，力王也要工作，水灵找的餐厅，距离岭南大学很近。
　　大概三个站台。
　　水灵要了个包厢，将菜单交给莹莹，微笑道：“莹莹，想吃什么随便点。”
　　“谢谢嫂子。”
　　莹莹甜笑道。
　　力王坐在莹莹身边，用茶水帮女友清洗碗筷，水灵则在帮潘浩东清洗碗筷，看起来很是温馨，只可惜和谐温馨的画面中带着一点点隔阂。
　　亲兄弟许久不见，都会生疏，刚认亲的哥俩就更别提了。
　　“哥，你这次来港，是准备定居，还是游玩？”
　　力王随口问道。
　　“我……”潘浩东犹豫了一下，说道：“其实在坐牢。”
　　“坐牢？”
　　力王动作一顿。
　　莹莹愕然道：“哥哥，你是在跟我们开玩笑对不对？”
　　“阿东确实在坐牢，不过和你们想的不一样，他们没有犯法，只是练功出了岔子，昏倒在寻亲的路上，醒来时，人已入狱。”
　　水灵温柔款款的帮忙解释道。
　　力王闻言，皱眉道：“我前两天看到一则新闻，赵氏集团的太子爷晚上在闹市飙车，意外撞死一名孕妇，当时就有同事讨论，说赵康不会有事，他们会花钱找人顶包，或者抓一位倒霉鬼顶罪，那个倒霉鬼不会就是你吧？”
　　“没错，我就是那个倒霉鬼。”
　　潘浩东面露苦笑。
　　穿梭时空还真不是什么人都能穿的，强悍如他都能昏迷，这要是换成女性穿越者，指不定就被人给霍霍了。
　　以后带老婆去异界玩，必须做足准备才行，至少身体素质得提上去。
　　“那你怎么出来了？”
　　力王提出质疑。
　　莹莹在一旁眨了眨眼睛，显然也在质疑潘浩东，入狱又不是住酒店，哪能说出来就出来？
　　水灵看了男人一眼，微笑道：“力王，你哥确实在坐牢，具体不便多说，反正你们只要知道，你哥在监狱不会吃苦，能享受VIP待遇就行。”
　　“我想知道实情。”
　　力王有些时候比较轴，哥哥入狱不是小事，做弟弟的，要是连什么情况都不去了解，那就太没心没肺了。
　　莹莹紧跟着劝说道：“东哥，你是力王的亲哥哥，坐牢又不是小事，你们这么瞒着我们，叫什么事啊？”
　　“昨天国分监狱举办了一场内部竞赛，决选出四人，协助典狱长管理东南西北四个大仓，我有幸入选，成为主管一仓的天王。”
　　“天王就能出来浪？”
　　“不止能浪，还有水果吃、电视看，睡的是席梦思，住在里面和住在外面，其实没什么两样，就是换了个环境。”
　　“……”

第158章 这绑匪脑袋不太好使（四更）
　　“哥，虽然你能在监狱享受VIP待遇，不过赵康的人抓你顶包，决不能算了，必须得找他讨要个说法。”
　　力王怒气冲冲的说道。
　　潘浩东是他唯一的亲人，而且还是至亲，哥哥遭人陷害入狱，决不能善罢甘休。
　　“力王，赵康已经被我们抓了。”
　　顿了顿，潘浩东似乎想起什么，微笑道：“忘了介绍，你们嫂子是东星水灵姐，在港岛颇有些势力，哥哥遇到那点糟心事，你们完全不用操心。”
　　莹莹满脸不可思议的说道：“嫂子，你就是同学们常常挂在嘴边的水灵姐？”
　　水灵秀眉微挑：“说我坏话？”
　　“不是不是。”
　　莹莹连连摇头，解释道：“同学们都很崇拜您，说嫂子您是女中豪杰，放在古代，那就是花木兰一样的人物，甚至比花木兰还要出彩。”
　　“过誉了，替我谢谢你同学。”
　　水灵笑吟吟的回道。
　　她可是港岛唯一一位当过社团龙头的奇女子，若非主动退位让贤，骆驼这辈子都别想上位，因为水灵才三十几岁，而骆驼已经四五十岁。
　　骆驼老死，她都能在当十几年东星龙头。
　　骆驼根本就等不起。
　　也就水灵无心恋权，才能放弃偌大的权益，将龙头宝座让给别人。
　　港岛学校里的小女生，就没一人不崇拜她。
　　莹莹也是她的小粉丝。
　　偶像变成嫂子，小丫头高兴的差点跳了起来。
　　“哥，既然你和嫂子能搞定赵康，那我就不过问了。”
　　力王生于斯、长于斯，东星水灵的名头，早已经如雷贯耳，听过不下百次，只是他从未想过，大名鼎鼎的水灵姐，有一天会成为自己嫂子。
　　大哥勾搭女人很有一套啊！
　　看水灵对哥哥的亲昵态度，以及给自己女友见面礼时的豪爽，想必早已经认定大哥，甘愿做大哥的小女人。
　　别的先不说。
　　这点他特别佩服潘浩东。
　　真不愧是他贺力王的大哥！
　　……
　　深水湾。
　　一名身材丰腴的贵妇人，坐在客厅以泪洗面，面前的茶几上，摆放着一个装满冰块的玻璃柜，柜中放着一只戴着戒指、虎口纹着小老鼠的手掌。
　　经过保鲜的手掌，若能及时接回去，或许还几分活性，不过随着时间的流逝，接回去的可能也越来越小。
　　贵妇正是清楚这点，眼泪才会哗哗流。
　　“踏、踏踏……”
　　不远处。
　　一名头发蓬乱、穿着睡衣的中年男子，不停地来回踱步。
　　哭哭啼啼的妇人听了，心理厌烦无比，大概数十秒后，忍不住爆发了。
　　“赵德保，你要走到什么时候？还不快想办法筹集黄金，你是不是想你儿子有事，好让外面的狐狸精给你开小号？”
　　“哭哭哭，你他么就知道哭。”
　　赵德保骂骂咧咧的说道：“我要是想在外面生小儿子，早就生出一个连队了！阿康你的宝贝儿子，同样也是我的宝贝儿子，现在阿康被人剁手，我比你还要心疼。”
　　“你那是不想生嘛？你那是没能力再生。”
　　“啪！”
　　被揭短的赵德保，冲上前，就狠狠甩了妇人一巴掌。
　　“混账，当年要不是你……”
　　说到一半，赵德保没好意思说下去，只得转移话题道：“现在不是争吵的时候，24小时已经过去16个小时，我只筹集了价值1.6亿的黄金，距离2亿还差四千万。”
　　“那你还不赶紧去办？”
　　妇人喊道。
　　叮咚、叮咚。
　　大门口，突然响起门铃声。
　　赵德保整理了一下情绪，走到门口，拉开宽敞的豪华木门。
　　“几位警官，有事吗？”
　　“我们接到报警，说你们客厅摆放着一只手掌，特意过来查看一下。”
　　一名穿便装的重案组高级督察，领着三男一女四名手下，不请自入，赵德保有心想拦，却根本拦不住。
　　走进客厅。
　　五名重案组探员，一眼便看到了茶几上的手掌，迅速拨开枪套，把枪对准赵德保和妇人。
　　“不许动，举起手来。”
　　面对三支黑洞洞的枪口，赵德保表现的很淡定，伤心道：“这是我儿子的手掌。”
　　“何sir，我认得这只手，是赵康的，赵先生没说谎。”
　　一名曾经和赵康打过交道的探员，认出赵康手掌虎口处的小老鼠纹身，开口解除了赵德保夫妇的嫌疑。
　　只不过，该探员说话的时候，嘴角带着一丝笑意。
　　其他人听到手掌是赵康的，脸上都或多或少露出了笑意。
　　唯有经过专业训练的何sir面无表情。
　　“……”
　　赵德保夫妇气的抽了抽嘴角。
　　没有说话，说明他们知道自己儿子多年犯下的恶性，已经到了人憎鬼厌的地步。
　　何sir带队收起配枪，询问道：“赵先生，能告诉我发生什么事吗？”
　　“我儿子被人绑了，绑匪勒索我两亿黄金。”
　　“豁~~”
　　重案组五人纷纷倒吸一口凉气。
　　绑架赵康，砍下一只手掌不说，竟然还敢勒索两亿，而且还是特别重的黄金。
　　脑袋是被驴给踢了吗？
　　当前国际金价为320美金一盎司，一盎司约等于28.35克，换算过来，即一克黄金约11.29美金，换成港币就是八九十元。
　　折中取值85元一克，一公斤85000元，两亿就是2350多公斤。
　　两三吨的黄金，你拿什么运走？
　　起码也得安排一连小货车才能拉得动吧！
　　然而，用小货车运赎金，真当他们警察是吃干饭的嘛？
　　何sir忍不住怀疑起绑匪的智商。
　　就这点脑筋，还敢学别人绑架，趁早回去种红薯得了，免得被抓入狱，怎么死都不知道。
　　“赵先生，黄金筹备好了没有？”
　　何sir问道。
　　“黄金在任何一家银行都是硬通货，即便花大价钱溢价收购黄金，我也只筹集到价值1.6亿的黄金，但已经花了两个亿，还差四千万黄金的缺口。”
　　赵德保一脸心痛的说道。
　　为了救儿子，也是拼了。
　　“交给我们了。”
　　何sir大包大揽，表现的非常豪气，实际上充满功利心，勒索两亿黄金的绑匪，脑子必定不太好使，抓捕他们很容易。
　　这样一件注定快速侦破的超大金额绑架案，不管落在谁的手里，都会变成对方晋升的踏脚石。
　　不就是四千万黄金的缺口嘛！
　　找上司商量一下，然后上司再找上司商量一下，分分钟就能银行里提出来。

第159章 黄金不翼而飞
　　晚上六点。
　　赵德保在警方的帮助下，备齐2亿黄金，清一色60MM×16MM的百克金条，其中1.6亿黄金来自赵家，4000万黄金缺口由警队高层出面担保，从银行金库整车提出。
　　23500多根小金条整齐有序摆在托盘上面，视觉画面及其震撼人心。
　　接手该案的何sir，及其小组探员们，眼睛都是绿的。
　　赵德保注意到这一幕，连忙吩咐道：“把黄金盖上。”
　　两名助理迅速盖上帆布，遮住散发迷人光晕的黄金。
　　这时，何sir迅速收敛心神，戴上一副耳机，冲着赵德保说道：“打给绑匪，询问他们交易地点。”
　　“还是关机。”
　　赵德保在此之前就拨打过儿子的号码，只可惜一直处于关机状态。
　　“只能等了。”
　　何sir摘下耳机叹息道。
　　大约两个小时后。
　　赵德保的私人手机响起铃声。
　　何sir迅速戴上耳机，并按下手里的录音机按钮。
　　“喂~~”
　　赵德保接通来电。
　　“赵老板，我要的货准备好了没？”
　　熟悉的声音，熟悉的语调，赵德保眼中充满恨意，嘴里却在赔笑道：“先生，我儿子怎样了？”
　　不会，赵德保如愿听到儿子的声音。
　　“爸爸、救我！”
　　赵康十分虚弱的喊道。
　　手被砍了，又饿了一天，他感觉自己快要死了。
　　这一刻，他终于明白以前那些人被折磨致死的时候，最后的眼神为什么会是解脱……
　　“把货运进紫荆广场附近地下停车场。”
　　潘浩东迅速挂断电话。
　　何sir等人气的想骂娘，说了不到十几秒就挂断，太谨慎了。索要赎金说的是货，这种录音放到法庭上，一无是处，随便一个实习律师，都能找出十几个有理有据的借口，替辩护人撇清关系。
　　法院根本没办法定罪，看来劫匪还有点脑子。
　　不过没关系，两三吨黄金，不是两三根黄金，想要神不知鬼不觉的运走，简直就是痴人说梦。
　　只要盯紧黄金。
　　劫匪迟早会被他们全员抓获。
　　与此同时……
　　郊外秘密基地。
　　水灵望着死鱼一样的赵康，厌恶道：“他怎么办？”
　　“装进大木桶，灌满水泥，等水泥变硬后，找人扔海里去。”
　　填海造陆，人人有责。
　　潘浩东觉得自己有义务为港岛填海造陆尽一份力量。
　　“横眉，按东哥说的去做。”
　　将操作方面的事交给手下去做，水灵挽着潘浩东的手臂，两人举止亲昵的走了出去。
　　接收黄金。
　　潘浩东一个人就够了。
　　连水灵都只有充当司机的份，其他人完全没有用武之地。
　　尽管横眉等人很想知道师父的男人，究竟有何通天手段，能凭空运走两三吨的黄金，不过水灵没有开口，他们也不敢问，怕不小心坏事，引来杀身之祸。
　　半小时后。
　　赵德保、何sir等人，按照潘浩东的吩咐，将装满黄金的货车，开入紫荆广场附近停车场。
　　晚上八点多、九点，正是该停车场繁忙之时，有很多车辆进进出出。
　　何sir观察了一会，说道：“劫匪人不在这里，打给他们。”
　　赵德保迅速取出手机，拨通儿子的手机号码：“先生，黄金我们已经送进停车场，请问我们怎么交易？”
　　“把货卸下来，整齐有序的码好，然后叫走你的人，和你身边的警察，你们只有十分钟时间，不照做，你儿子就死定了。”
　　啪！
　　不等回话，潘浩东迅速挂断电话。
　　赵德保都快被挂出心理阴影了。
　　他么的，这被人牵着鼻子走的感觉，真他么憋气。
　　“何sir，绑匪要我们把黄金卸下来，然后退出停车场，怎么办？”
　　赵德保问道。
　　“按绑匪说的去做，不照做，他们是不会现身的。”
　　顿了顿，何sir继续说道：“不过，你也不用担心黄金，停车场只有一个出口，只要我们守好出口，劫匪就不可能把黄金运走。”
　　“凸(艹皿艹)，老子担心的不是黄金，是我儿子的命。”
　　赵德保忍不住爆发了。
　　警察除了帮他筹齐黄金，目前为止，没有起到任何决定性作用，有的只是叮嘱自己听命于绑匪。
　　要他们何用？
　　“赵先生，我能理解你此刻的心情，害怕绑匪拿走黄金撕票，我可以很负责任的告诉你，劫匪拿不走黄金，保住黄金，就等于保住你儿子的命。”
　　“黄金在人在，希望你能明白”
　　何sir自信满满的说道。
　　绑匪绑架肉票，无非就是为了钱，只要钱没有到手，肉票就绝不会有事。
　　这点他打包票。
　　他们守不住黄金，才需要担心赵康的安危。
　　其实，他们一点都不在意赵康的生命安全，只在乎破获这起大案，能升几级、加多少薪水。
　　赵德保沉默小会，适才拿起对机器，吩咐货车司机。
　　“报货卸下来。”
　　司机迅速打开车门，用拖车，将装进木箱的黄金，一箱箱卸下车。
　　一个人忙活小半个小时，才把黄金全部卸下来。
　　司机开车离开，埋伏在停车场的何sir、赵德保等人，也很自觉的开车离开了停车场，到外面死守唯一的出入口。
　　大概一分钟后。
　　修车工人打扮的潘浩东，戴着一顶鸭舌帽，悄悄出现在停车场，挨个敲开装满黄金的木箱，将里面规格大小一致的黄金，收入系统背包。
　　一格背包只能储存一万件同类物品。
　　为了运走23500多根金条，潘浩东不得不取出放在背包里的柳叶刀和超人的红裤衩，裤衩随便往裤兜里一塞，柳叶刀直接拿在手上。
　　好在中午和力王认亲时，顺便认了个弟妹，额外收获了一格背包。
　　不然，他还真无法运走全部黄金。
　　因为四格背包，只能腾出三格装黄金，最后一格背包，放着定制飞刀九千多把，是潘浩东在这个世界浪的资本。
　　如果没有中午获得背包奖励，那么他宁愿放弃一部分黄金，也不会丢掉背包里的飞刀。
　　花了一点点时间，收走两亿黄金，潘浩东一手提着修车工具，一手拿着柳叶刀，不慌不忙走进电梯，大摇大摆离开了地下停车场。
　　而堵在出入口的何sir、赵德保等人，浑然不知黄金已经不翼而飞。
　　直到他们等了几个小时，也没有看到货车出入，派人进去查看的时候，才发现黄金已经没了。
　　两三吨黄金，不明不白的消失了！
　　这下死定了！
　　何sir瞬间慌了神，豆大的汗水，不停地往外冒。
　　两亿赎金里面有四千万是警队高层作保，从银行金库里面提出来借用的，黄金没了，不止他倒霉，上司、上司的上司都要倒霉。

第160章 我做事不讲证据！
　　“饭桶！饭桶！统统都是饭桶！”
　　警察总部，警务处处长办公室，响起一哥的咆哮声。
　　刑事部助理处长，重案组警司，高级督察何sir，三人并排，如同犯错的小学生耷拉着头，任由一哥咆哮、辱骂、戳脑门。
　　“混蛋！”
　　一哥用手指猛戳助理处长的脑门，气急败坏道：“2亿黄金不翼而飞，你他么是怎么跟我保证的？”
　　“4000万黄金没了，你们让我怎么跟银行交代？”
　　“你赔？你赔？还是你陪？”
　　刑事部助理处长没敢啃声，重案组警司装鸵鸟，行动指挥何sir头越来越低。
　　4000万黄金？
　　把他们卖了都赔不了，只能装鸵鸟，由高个子顶着。
　　他们身板不够硬，扛不住啊！
　　“混账东西！”
　　一哥气的胸膛剧烈起伏，指着何sir怒骂道：“从现在开始，你给我滚去守水塘，永远都不要让我看见，否则见你一次打你一次。”
　　“sorry，sir。”
　　何sir黯然失色，一脸灰败的走出办公室。
　　政治生涯完了。
　　他这辈子都别想翻身，搞丢了4000万黄金，即便换工作，也休想往上爬，只能在底层挣扎度日。
　　所以何sir没想过换工作，被贬去守水塘，虽然失去上升渠道，不过胜在清闲、工资稳定，每天钓钓鱼、巡巡逻，就能拿上万块工资，有警员福利有保险，老了还能拿退休金。
　　仔细想想，这份工作还是蛮不错的。
　　很多咸鱼可遇不可求。
　　无事一身轻。
　　准备当咸鱼的何sir，冷不丁思考起绑匪究竟通过什么手段，在他们眼皮子底下运走两亿黄金。
　　可惜固化思维限制了想象，何sir想破头都想不出个所以然，干脆就懒得想了。
　　明天去买一支钓竿，老老实实当钓鱼佬得了。
　　……
　　翌日，清晨。
　　水灵穿着镂空真丝睡衣，睡意朦胧的走下床，忽然脚被什么绊了一下，好在身手敏捷，不然就摔跤了。
　　“什么东西？”
　　定眼一看。
　　入眼之处皆是黄金。
　　金灿灿的金条铺满整个闺房，水灵小嘴瞬间张成O型，轻易便可塞进一个鸡蛋。
　　回眸望向躺在床上，闭目熟睡的男人，水灵眉宇间充满疑惑。
　　昨晚办事时不管自己怎么问，潘浩东就是不说黄金去哪了，结果一觉醒来，黄金铺满整间闺房。
　　太神奇了！
　　“阿东究竟是如何做到的？”
　　水灵对潘浩东的好奇，这一刻直达顶峰，这么多黄金，别说一个人，就算几百个人，都难以偷运出停车场。
　　可她男人做到了。
　　匪夷所思，匪夷所思！
　　“灵姐，怎么傻乎乎的？”
　　潘浩东忽然睁开眼睛，笑呵呵的打趣道。
　　“你才傻乎乎。”
　　水灵皱了皱琼鼻，娇嗔道：“这些黄金，你是怎么运过来的？”
　　潘浩东嘴角微扬，坏笑道：“先把我伺候舒服了再说。”
　　“稍等。”
　　进卫生洗漱了一番。
　　水灵一脸妩媚的爬上床，掀起毯子的一角，如猫儿似的钻了进去。
　　京中有善口技者。
　　从此君王……
　　……
　　国分监狱。
　　典狱长阿一衣领塞着白巾，一手拿刀、一手拿叉，享用厨师烹饪的新鲜牛排，右手边还放着一瓶红酒。
　　吃个早餐都这么正式，只能用两个字来形容。
　　上流！
　　只不过对面的小胖墩，败坏了眼下的上流气氛。
　　小胖墩吃个煎蛋，蛋黄都能从嘴角流入衣领，阿一对此表示非常无奈，也不知道上辈子造了什么孽，儿子生下来就是傻乎乎的。
　　“所长。”
　　忽然，一名狱警从门外闯了进来。
　　阿一放下刀叉用纸巾擦了擦嘴，问道：“调查清楚了吗？”
　　“没有，不过有怀疑对象。”
　　狱警回道。
　　“谁？”
　　阿一眼中蹦出一抹杀气。
　　狱警身躯一颤，胆战心惊的说道：“根据调查，我们初步怀疑是杀神做的，杀神入狱是因为昏倒在路边，凑巧被赵康的人遇上抓走顶包，换做是我遇到这种事，有机会出狱的话，也会第一时间报复回去，所以杀神最有嫌疑。”
　　“赵康的死活我不在乎，不过赵德保是我老板，花五百万请我关押‘赵康’，老子收了钱就要做事！他娘的，放杀神出去几天，就搞我老板，分明是在拆我的台，毁我信誉。”
　　阿一杀气腾腾的说道。
　　他口中的两个赵康，一个是真赵康，一个是假赵康，真的不用说，假的就是负责顶包的潘浩东。
　　赵康被做成水泥墩之前在外面潇洒，其实已经改名易姓了。
　　尽管大家都知道怎么回事，不过在赵德保上下打点好的情况下，官不究、民不举，根本不会有人在意外面这个赵康是真是假。
　　他们只知道监狱有一个‘赵康’在服刑就是了。
　　帮有钱人顶包，可是国分监狱最大的收入来源，一个赵康500万，两个就是一千万，一年只要接上个三五单，就能豪赚几千万。
　　金主爸爸被人搞了，视财如命的阿一怎能不怒？
　　“所长，我们目前只是怀疑赵康被绑是杀神做的，暂时还没收集到证据……”汇报的狱警小心翼翼的插话道。
　　“老子做事不需要证据！”
　　阿一瞪了狱警一眼。
　　“是是是。”
　　狱警连连点头。
　　阿一沉默一会，吩咐道：“出去转告杀神，让他把得手的黄金，分我一半，否则就要他死无葬身之地！”
　　要一半。
　　还是阿一给水灵面子。
　　换做泰山、阿海、黄泉几位天王在外面搞到这么多钱财，他绝对会全部拿走，然后再从指甲缝里，抠出那么一点点，返给泰山等人。
　　不答应，那就全部打死，反正监狱多得是人才，不愁招不到人当天王。
　　“是，所长。”
　　目送报告狱警离开。
　　阿一扭头看向一旁的小狱警，吩咐道：“你去把黄泉、泰山、阿海几人叫过来。”
　　“是。”
　　小狱警应声离开。
　　不一会。
　　黄泉、泰山、阿海三人，便在小狱警的带领下，进入阿一父子的专属餐厅。
　　“所长。”×3
　　“杀神在外面搞了两亿黄金，你们立即开车出去运一亿黄金回来。”
　　阿一趾高气昂的差谴道。
　　黄泉几人闻言，下意识对视一眼。
　　而后，由实力最强的黄泉，开口道：“所长，如果杀神不给呢？”
　　“那就杀了他，运走全部黄金。”
　　“是，所长。”
　　黄泉美眸中闪过一抹杀意。
　　然而并非针对杀神，而是眼前的典狱长。
　　泰山、阿海亦是如此。

第161章 狼来了
　　浅水湾。
　　晨运完毕，水灵依偎在潘浩东怀中，望着满地黄金说道：“这些黄金，你准备怎么处理？”
　　“灵姐，你有没有路子？没有就融了。”
　　潘浩东问道。
　　水灵盈盈一笑，娇嗔道：“我当然有路子，就怕你信不过人家。”
　　潘浩东摸了摸水灵的紫发，温柔道：“你是我的女人，我怎么会信不过你？”
　　“那人家问你黄金怎么运来的，你又不说？”
　　水灵是个懂得分寸的女人，一般情况下，绝不会刨根问底，只是地上这批黄金，来的太过诡异，睡之前地上空空荡荡，一觉睡醒黄金就出现了。
　　如此诡异、悄无声息的出现方式。
　　着着实实震惊了水灵的心。
　　“灵姐，这件事我还真不能说。”
　　事关系统，潘浩东即便在信任水灵，也不得不选择隐瞒实情，水灵见其始终不肯明说，明白男人有难言之隐，于是主动转话道：“阿东，我有个徒弟叫四海，他在内地创办了‘四海贸易公司’和‘四海旅行社’，在那边有几分人脉关系，对我也很忠心。这批黄金可以交给他运作，你要是急着用钱的话，我可以先给你几千万……”
　　“这多不好意思啊！”
　　潘浩东讪讪一笑。
　　没想到自己也有软饭硬吃的一天。
　　不过这饭，真的香！
　　水灵一边在潘浩东胸口画圈圈一边说道：“你是我男人，我是你女人，我的钱就是你的钱，有什么不好意思的？”
　　“说的也是。”潘浩东笑了笑：“灵姐，我准备见见惩教署的老大，能不能派人帮我打探一下他的行踪？”
　　“就知道你要见他，早帮你打探清楚了。”
　　“马署长好赌，每隔三天就要过海去濠江赌两把，过过手瘾，今天正好是第三天，我们现在坐船过去，下午就能在赌场遇到他。”
　　水灵拥有极高的智慧、武力和手段，昨天得知男人想要成为监狱之王，就已经在背后默默安排好一切。
　　她不止派人调查了惩教署署长的行踪，还派人调查了副署长和助理署长的行踪，跟署长没得谈，那就跟副署长谈，副署长也没得谈，那就跟助理署长谈。
　　只要舍得撒钱，总会有人抵不住金钱的诱惑，满足她男人接管国分监狱的愿望。
　　“下午嘛？”
　　本来还想躲在床上赖一会，享受软玉温香，没想到时间这么急迫，刚刚晨运结束的时候，已经上午九点多，这会差不多十点了。
　　得赶快起床忙正事。
　　一刻钟后。
　　两人穿戴整齐，携手走出别墅。
　　前方迎面驶来一辆吉普车。
　　紧接着，一名穿着狱警制服的中年男子，推开副驾座的门，快步走到两人面前，说道：“杀神，所长让我给你传句话。”
　　“请说。”
　　“所长说，赵德保是他的合作伙伴，搞他就是搞我。不过看在你是无心之失的份上，就不严惩你了，但你从赵德保手上勒索的两亿黄金，必须供上一半，否则定叫你死无葬身之地。”
　　传话狱警直接用阿一的口吻原话奉上，讲的绘声绘色，将来要是离职不做了，找个天桥说书，估摸着也能养家糊口。
　　“还有吗？”
　　潘浩东倒也没有为难传话狱警，只是目光多了几分冷意。
　　“没了。”
　　狱警摇了摇头。
　　潘浩东煞气腾腾的说道：“那就麻烦你回去告诉阿一，黄金没有，人头有一个，想要尽管派人来拿。”
　　“……”
　　狱警感觉有点不对劲。
　　杀神竟敢违背所长的意愿，不怕死吗？
　　以为有了东星水灵姐做靠山，就可以摆脱阿一的控制？
　　好天真的想法！
　　水灵要是有这么大的威慑力，哪需要花钱买人出狱，一句话，阿一就能把人送出来。
　　“滚！”
　　潘浩东爆喝一声，恐怖气势滚滚而来，传话狱警顿时吓得屁滚尿流，慌里慌张的跑回吉普车。
　　望着渐行渐远的吉普车，水灵感叹道：“阿一随便派个小兵，就想从你手中，分走一半赎金，看来是吃定你了。”
　　“谁吃谁，还不一定呢！”
　　潘浩东可不是任人宰割的小绵羊。
　　尤其是在和力王认亲之后，实力成倍暴增，信心也跟着暴涨。
　　若非阿一背后有人，需要暗中操作一番，才能回去干掉阿一，接管国分监狱，这会他就直接跟狱警回去了。
　　“阿东，你的实力虽然很强，不过阿一能承建私人监狱，可不仅是背后有人脉关系，实力也是很重要一个因素，不然压不住里面的犯人，一定不能麻痹大意。”
　　水灵没有劝说潘浩东认怂，只是叮嘱男人小心阿一，贴心又懂事，有智慧有美貌，潘浩东真是越来越喜欢她了。
　　这样的女人，简直是极品。
　　“放心，我心里有数。”
　　“那我去开车。”
　　水灵把法拉利开出车库，潘浩东人还没上车，就见一辆大货车，迎面驶来。
　　当货车在路边停下，黄泉、泰山、阿海鱼贯下车时，水灵迅速推开车门，绕到车尾打开后备箱，取出两把定制长刀。
　　一把握在手中，一把递给男人。
　　“不用。”
　　潘浩东轻轻推开寒光肆意的定制长刀。
　　在水灵不解的眼神中。
　　黄泉、泰山、阿海并排站好，毕恭毕敬鞠了个躬。
　　“主人。”
　　“……”
　　水灵一脸懵逼。
　　阿一手下四大天王，竟然是一伙的。
　　黄泉、泰山和阿海，都是她男人的奴仆！
　　这……
　　当啷！
　　水灵手中的长刀掉落在地，惊得有些怀疑人生了。
　　她现在都忍不住怀疑，自己男人前几天在大街上昏倒，是经过精密策划、故意设的一个局，目的是惩戒赵康、杀死阿一，接管国分监狱。
　　否则，入狱多年的黄泉、泰山、阿海三人，又怎会变成她男人的人？
　　只是这一切都是局的话。
　　那她男人智商得有多高，才能策划这么一出大戏，竟然连自己都给算计进去了？
　　“灵姐，有黄泉、泰山和阿海助阵，你觉得我们对上阿一有几分胜算？”
　　潘浩东笑盈盈的问道。
　　“百分之百。”
　　如果说之前水灵还有些担心，怕男人死于非命，那么现在该担心，就是丑陋、贪财的典狱长了。

第162章 架空典狱长（四更）
　　濠江。
　　新天地赌场。
　　一名戴着眼镜的中年男子，望着被荷官收走的一万筹码，一脸灰败的站起身，兑换的十万筹码，不到十分钟便被他输的一干二净。
　　可他就是禁不住冲动，回回都下大注，每回都不会低于一万。
　　“马署长，有没兴趣聊聊。”
　　一只手忽然达在肩上，被唤作马署长的中年男子，很不爽推开肩上的手臂：“没兴趣。走开。”
　　“你一定会感兴趣。”
　　潘浩东微笑道：“我能让你赢钱，很多很多的钱。”
　　“怎么证明？”
　　马署长来了几分兴趣。
　　“跟我来。”
　　潘浩东径直走向一张玩骰子的赌桌，充当女伴的黄泉紧随其后，水灵没有跟过来，因为她要留在港岛，处理价值2亿的黄金。
　　泰山和阿海也没过海，被潘浩东留在水灵身边，帮忙运输黄金。
　　这批黄金需要运往内地，交给水灵的徒弟四海运作，通过贸易、金融等方式，换成等额的资金汇入水灵的账户。
　　“356，大。”
　　潘浩东豪掷50万筹码，跟过来的马署长，推了推眼镜框，掩饰心中的震惊，一把豪掷五十万，要么是不把钱当钱、家底超级丰厚，要么就是自信无比。
　　看潘浩东一脸精明的样子，不像人傻钱多的豪客，马署长比较偏向后者。
　　“买定离手。”
　　“356，大。”
　　荷官掀开骰盅，果然是356.
　　50万翻一番，变百万。
　　马署长目光骤然变得炙热起来，这家伙有点本事。
　　“马署长，借你十万筹码。”
　　潘浩东转手塞给马署长10万筹码，马署长也不客气，拿了筹码就跟着对方下。
　　反正是别人的钱，输了不心疼。
　　然而，跟着一个会透视的挂逼玩骰子，他又怎么可能会输呢？
　　跟着下注，稳定把把赢。
　　十万变二十万，二十变四十，四十变八十，不到十分钟，马署长的十万筹码，就翻了六十倍，变成了六百万。
　　潘浩东赢的更多，两千多万。
　　就连黄泉都跟着赢一两百万。
　　她的筹码少，所以赢得也少。
　　不过百万也够她花很久的了。
　　一连赢了十几把后。
　　潘浩东适可而止，收起赌桌上的筹码。
　　马署长有些意犹未尽，道：“潘公子，怎么不玩了？”
　　“我已经在这家赌场赢了两千万，继续赢下去，一定会被列入黑名单，下次就没得玩了，薅羊毛不能盯着一只羊。”
　　说到这，潘浩东咧嘴笑了笑：“马署长，如果你还想玩的话，不妨随我去另一家赌场，再赢他个千儿八百万？”
　　“只要你能让我赢痛快，什么事都好谈。”
　　“那走吧！”
　　十分钟后。
　　葡京赌场。
　　“221，小。”
　　“中了中了。”
　　“456，顺子。”
　　“哈哈，又赢了。”
　　“……”
　　连赢五把后。
　　马署长兑换的一百万筹码，变成3200万，潘浩东更狠，用200万赢了6400万，加上之前的两千多万，他已经赢了9000万。
　　这比勒索都要来钱快。
　　不过，潘浩东并不喜欢赌，只是为了达成目的，不得不领着马署长，进出赌场。
　　当两人从第四家赌场走出来时。
　　潘浩东已然成为亿万富豪，赢了2亿1千万，马署长也赢了5千多万，黄泉跟着赢了一千万，宾主尽欢。
　　傍晚，濠江一家餐厅。
　　马署长享用过晚餐后，用餐巾抹了抹嘴，主动开口道：“潘公子，有事你就直说吧。”
　　“我想杀了国分监狱的典狱长阿一，接管国分监狱，给里面的好人一条生路，希望马署长你能给我一个方便。”
　　潘浩东直勾勾的盯着马署长，一旦马署长不愿意，或者收了钱不想做事，那么他就会发动能力，催眠对方。
　　不愿意帮忙，那么只好把人当狗使唤了。
　　“这个……”
　　马署长有些为难道：“潘公子，国分监狱是私人承建的监狱，理论上我们只有监督权，没有实际管理权，你想杀死阿一接管国分监狱，我们这边帮助不大，最好的方式是把监狱买下来，以你的赢钱手段，豪掷几个亿买下监狱不难。”
　　有钱自然可以买，可问题是潘浩东钱不多，而且看阿一不顺眼，不想花钱买下监狱，只想从对方手中夺过来。
　　“我不需要你帮助太多，只需要在我杀了阿一，接管国分监狱之后，承认我的身份……”
　　“如果只是承认你的合法性，这个绝对没问题。”
　　马署长松了一口气。
　　只要不是让他派人帮忙击杀阿一，或者收回国分监狱的自主权，其他事都好说。
　　谈完正事。
　　一行三人，连夜乘船返回了港岛。
　　穿着长裙的黄泉，像个小女人似的，寸步不离的跟着主人。
　　潘浩东整晚都在忙，按照水灵提供的消息，逐一拜访阿一的靠山，如警务处处长、保安局副局长，区议员等等。
　　有些可以花钱买通，有些不相信潘浩东，或者惧怕阿一，死活不答应，甚至准备向阿一高密，结果被潘浩东催眠，沦为工具人。
　　花了几千万，搞定阿一背后的大人物。
　　潘浩东召集泰山、阿海、以及水灵，直奔国分监狱，有些事，既然准备好了，那就没必要拖着。
　　杀阿一不需要挑时间。
　　“主人，您回来啦！”
　　被催眠的副所长蛇头，带着一队狱警，在监狱入口迎接道。
　　水灵颇为意外的看了潘浩东一眼。
　　连副所长都是他的人。
　　她男人这是把阿一给架空了啊！
　　这得布局多久？
　　“阿一在哪？”
　　潘浩东问道。
　　“在房里睡觉。”
　　蛇头迅速回应道。
　　潘浩东领着一群人，边走边说道：“派人去叫他过来，我们去采石场。”
　　东南西北四个大仓，适合战斗的场所，四周都有暗室，一旦监狱发出红色警报，便会有狱警跑进暗室，用机枪扫射……
　　君子不立危墙之下。
　　为了保证自己，以及水灵、黄泉、阿海等人的安全，潘浩东只能将决斗场地，选在空旷的采石场，地方大、四周又没人。
　　怎么打都没事。
　　“杀神！”
　　“你好大的胆子！”
　　“吃我的，穿我的，居然还敢挖我墙脚，架空我的人手。”
　　“我要你死无葬身之地！”
　　众人抵达采石场没一会，被架空的典狱长阿一，便带着从白头鹰买来的特制金枪，浑身弥漫着杀气，快步走了过来。

第163章 新的监狱之王
　　阿一含怒而至，煞气弥漫周身，加上凶恶的长相，俨然就是一尊地狱鬼使，没啥实力的副所长蛇头，老远就被吓得浑身发抖。
　　这种人只会欺软怕硬，面对强者唯唯诺诺，面对弱者重拳出击。
　　潘浩东特别嫌弃这种人，既然已经利用完蛇头，那就没必要留下对方，于是不动声色解除了蛇头的催眠。
　　只见蛇头打了个恍惚，迅速清醒过来。
　　随后，拔腿便往典狱长阿一方向跑去，边走边喊道：“所长，您怎么也在这……”
　　“砰！”
　　不等蛇头把话说完。
　　阿一抬手就是一枪，特制子弹钻入蛇头腹部，‘嘭’地一声爆开，蛇头的身躯随之化为漫天碎肉，场面异常血腥。
　　“这是什么子弹？”潘浩东一脸凝重。
　　水灵秀眉微蹙，摇头道：“不清楚，估摸着是白头鹰那边的新式武器。”
　　“大家小心点。”
　　潘浩东嘱咐道。
　　阿一打死蛇头，迅速调转枪口对准潘浩东，毫不犹豫的扣动扳机。
　　砰！
　　银质子弹飞射而出。
　　潘浩东取出一把飞刀，拂手激射而去。
　　嘭！
　　飞刀击中子弹，剧烈的碰撞，引发爆炸。
　　阿一不信邪，再次扣动扳机。
　　嘭！
　　子弹再次在半空中爆炸。
　　嘭！
　　一连三次之后。
　　阿一随手将枪丢在地上，不紧不慢的解开皮带，缓缓说道：“杀神，你的飞刀术果然厉害，连子弹都能挡得住，不过你有飞刀又如何？”
　　“敢开私人监狱，没有一身好功夫怎么行？”
　　“现在就让你见识一下。”
　　说完，阿一立地抽风。
　　如同原电影中的那样，浑身发抖，鼻涕横飞，四肢亦在抽搐中变长变壮，身躯以肉眼可见的速度拔高。
　　短短瞬间。
　　竟然拔高了几十厘米。
　　画面极其震撼。
　　潘浩东、水灵、黄泉、泰山、以及阿海，无一不锁紧眉头。
　　“砰！”
　　一拳轰碎半人高巨石。
　　阿一杀气腾腾的喊道：“杀神，有本事你就使出来吧！一会没机会了。”
　　“主人，我先去试试他的斤两。”
　　人高马大的泰山，震惊之后，便是无法遏制的兴奋，遇到强敌，最兴奋的就是他。
　　喜欢暴力，崇尚武力。
　　泰山天赋异禀，接近两米的魁梧身躯，竟然只比变身后的阿一矮半个头。
　　只不过泰山冲得快，飞回来的速度更快。
　　阿一一拳就把泰山打飞了回来，‘砰’地一声摔在地上，去了半条命。
　　力量方面，阿一碾压泰山。
　　毕竟是岩石都能一拳轰碎的男人。
　　LV6级的伪硬气功，在气力和防御方面，一点都不输给硬气功。
　　“阿海，我们一起上。”
　　忠心耿耿的黄泉，招呼老四阿海，正欲发起攻击。
　　身后便响起主人的呵斥声。
　　“回来。”
　　黄泉、阿海迅速停下脚步。
　　“你们不是他的对手。”
　　留下这么一句话。
　　潘浩东毅然决然的走了出去。
　　黄泉、阿海等人尽管十分担忧，不过在潘浩东没有露出败绩前，他们绝不会出手干预主人和阿一的战斗。
　　水灵亦在一旁紧张兮兮的关注着男人。
　　“杀神，你为什么要背叛我？”
　　望着走到面前的潘浩东，阿一怒气冲冲的质问道。
　　潘浩东耸了耸肩：“没有为什么，只是你我立场不同而已。”
　　“哼，好一个立场不同！”
　　阿一不在废话，跨步向前，笨拙的挥出拳头。
　　不管别人怎么想，总之阿一的动作，在穿上‘超人的红裤衩’的潘浩东面前，显得十分笨拙、虽然很想试试防御+50是怎样一个强度，不过潘浩东没有受虐倾向，身躯本能向右倾斜，避开阿一笨拙的重拳，同时打出一记右勾拳。
　　轰！
　　阿一犹如被重卡撞飞的玩偶人，擦地滑行十几米，重重地撞在一块巨石下面。
　　然而，变身丑陋怪物的阿一，一点事都没有，除了皮肤擦伤的比较厉害之外，就跟没事人一样。
　　“好可怕的防御力！”
　　水灵小嘴微张，面露骇然。
　　黄泉、泰山和阿海关注点则在主人身上，见潘浩东一拳轰飞阿一，脸上满是崇拜之色。
　　倒不是说，水灵不关心她男人，只是和黄泉等人的侧重点不一样罢了。
　　潘浩东一击得手，并未罢手，而是箭步如飞的冲到阿一面前，使出咏春的寸劲寸打，一拳接一拳的轰打阿一的胸口。
　　速度快得出奇。
　　水灵等人，只能看到密密麻麻的拳影。
　　一连打了上百拳之后。
　　潘浩东骤然收手，望着上半身躺在凹坑中、半死不活的阿一，不禁暗自舒了一口气。
　　还好，变身后的阿一除了力量、防御倍增，皮肤增加弹性似橡胶之外，并非打不死，只是比较累罢了。
　　至少偷偷穿上道具“超人的红裤衩”的潘浩东，有绝对把握活生生打死阿一。
　　“咳咳~~”
　　十几秒后。
　　半死不活的阿一，从凹坑中站起来，冷笑道：“杀神，你的本事真的是层出不穷，原以为你的力量，最多和泰山一样，没想到你比他强那么多。”
　　“只可惜你的力量再强，也不可能打赢我！”
　　“因为，我的防御是无敌的！”
　　潘浩东嘴角微扬，讥讽道：“真以为我杀不了你？我只是不想那么快结束战斗罢了！我若杀你，不费吹灰之力。”
　　“哈哈哈……”
　　阿一好像听到什么笑话一样，笑的前仰马翻。
　　铮！
　　现出一抹寒光
　　阿一突然发现潘浩东的手上，多出一把薄如蝉翼的刀。
　　他在刀口感受到浓浓的死亡威胁。
　　【柳叶刀：薄如蝉翼，摧金断玉。】
　　“阿一，我会派人照顾你儿子，安心去吧！”
　　不给阿一任何开口的机会。
　　潘浩东仗着超人一等的速度，双手持刀，闪电般砍下阿一的头颅。
　　防御力极高的橡胶之身，遇到摧金断玉的柳叶刀，就像遇到克星一样，连子弹都能防御的皮肤，竟敌不过一把薄薄的长刀。
　　“阿东，你这是什么刀？”
　　水灵满脸好奇的问道。
　　“削铁如泥的宝刀。”
　　潘浩东非常宝贝的擦了擦柳叶刀上的血迹。
　　黄泉、泰山、阿海三人，纷纷上前恭贺道：“主人，恭喜您成为监狱之王。”
　　“谢谢，你们自由了。”

第164章 回归
　　半年后。
　　在潘浩东的强力改革下，国分监狱焕然一新，狱警不再是嗜人的野兽，只是应聘获得一份工的普通人，在监狱服刑的犯人，再也不用担心莫名其妙招惹被人打死，或者累死在工作岗位上。
　　猜叔、老马等一干老实巴交的犯人，只要本本分分工作，就能获取一天、或两天的假释，回家探望亲人。
　　亲人也可以过来探望他们。
　　另外，最重要的一点，那就是伙食好了许多，早餐有包子、油条和豆浆，不再是稀的似水的米粥。
　　当然粥也有，只是比以前浓稠许多。
　　毕竟，华夏儿女爱喝粥，配上一根油条，几个包子，就会非常满足，而这些东西成本很低，潘浩东自然不会再这方面省钱。
　　当然了。
　　监狱终究是监狱，对待为非作歹、杀人放火入狱的恶徒，国分监狱同样有严厉的惩戒手段，尤其是在他们欺负老实人之后，找到的惩罚及其可怕。
　　小黑屋一关就是七天。
　　屡教不改者，至少关一个月。
　　这半年里，至少有十余位性情暴虐的恶徒，因忍受不了小黑屋，选择撞死在里面。
　　都是死人。
　　然而，改革后的国分监狱死人，犯人们只会拍手叫好，以往则是恐惧、同情死者，因为之前死的那些人，很多都是老实人。
　　现在则不一样！
　　这天，潘浩东坐在典狱长办公室处理事务，上身白衬衫、下身黑西裤的黄泉，提着一份外面带回来的外卖，英姿勃勃的走了进来。
　　“主人。”
　　“黄泉，我半年前就解除了对你的控制，为什么还叫我主人？”
　　潘浩东疑惑道。
　　半年前杀死阿一，他就解除了催眠，给予泰山、阿海、黄泉自由，只是令他没想到的是，黄泉一直称呼自己为主人。
　　泰山和阿海虽然也在自己手下做事，但称呼的是‘所长’或者‘东哥’，唯有黄泉一直没有改口。
　　“因为主人很强大，而且特别照顾属下，尊重我们，在您手下做事，我很开心。”
　　黄泉在《力王》电影里，确实非常忠心，能和她媲美的，只有北仓天天阿海，虽然被力王打败后，也会大喊求饶。
　　不过这是人面对死亡的本能挣扎。
　　就像南仓天王白神，被彪悍的力王吓跑一样，都是本能。
　　潘浩东耸了耸肩，无奈道：“算了，你爱叫就叫吧！”
　　黄泉笑吟吟的说道：“主人，这是我在外面给你带的牛骨汤，看看合不合胃口。”
　　打开保温盒，香气飘然。
　　潘浩东尝了一口，评价道：“还不错。”
　　黄泉没有说话，恬静的看着主人。
　　喝完一大碗牛骨汤后。
　　潘浩东开口道：“这段时间，我让你暗中保护莹莹，期间有遇到什么事吗？”
　　“昨天莹莹在回家的路上，撞见小拆家和瘾君子的交易，差点被小拆家给抓了，受到一些惊吓，我出面救下莹莹之后，回头就把这些人渣都给杀了。”
　　黄泉毫不避讳的说道。
　　经过潘浩东长达半年的调教，黄泉已经变得嫉恶如仇，杀起毒犯、杀人犯毫不手软，对普罗大众则多了几分温和。
　　不再和以前一样，看谁的眼神，都是冷冷的。
　　“干得好。”
　　潘浩东毫不吝啬的夸奖道。
　　“口头奖励可不行。”
　　黄泉微微翘起嘴角，目光贪婪道：“主人，我救了您弟妹，您是不是该给一点点奖励？”
　　“那你想要什么奖励？”
　　潘浩东向后一仰，靠在舒适的椅子上，饶有兴致的问道。
　　“我想要……”
　　绕过办公桌，黄泉走动潘浩东跟前，坐在他的腿上。
　　后面已经不需要明说。
　　感情黄泉一直在馋自己身子，真是一个小妖精。
　　为了惩罚黄泉以下犯上，潘浩东将她押在办公室上，狠狠地惩戒了一番。
　　屁股打的啪啪作响！
　　……
　　“叮！剧情人物黄泉体验到宿主的强大，对您发出特殊请求，想认您为主，永远追随您，您有两个选择。”
　　“一，接受黄泉，收为侍从。奖励：无。（解释：非认亲邀请，一律无奖励。最终解释权归系统所有……）”
　　“二，拒绝黄泉，郎心如铁。奖励：无。解释：非认亲邀请，一律无奖励。最终解释权归系统所有……）”
　　“接受。”
　　黄泉能打能干，为什么不接受？
　　“叮，恭喜宿主做出选择。友情提示，侍从可无限制召唤，只要宿主有需要，随时可以召为己用。”
　　居然还有这等好事？
　　潘浩东乐了。
　　黄泉实力还是很强的，在《力王》这部电影中，除了典狱长和力王，就属她实力最罩得住，泰山、阿海和白神都不是对手。
　　把黄泉带回港综世界，还真没几个人压得住她。
　　不过，潘浩东并不打算这么做。
　　因为国分监狱需要人照看，他选定下任典狱长继承人力王，还是个易冲动的毛头小子，需要黄泉在一边帮衬着……
　　接下来一个月。
　　潘浩东一边忙着教导力王怎样管理国分监狱，一边和东星水灵姐谈情说爱，奇怪的是，两人该做的不该做的都做了，可却始终收不到水灵的认亲邀请。
　　离开的前一天。
　　潘浩东终于忍不住，询问起缘由。
　　水灵给出的回答让人很感伤，原来水灵在和他交往的时候，并没有忘却骆正武，水灵又是一个独立自主的女人。
　　所以，打她看上潘浩东的第一天起，就没想过未来，只想过一天是一天，得过且过。
　　无奈之下。
　　潘浩东只能主动向水灵发出认亲邀请。
　　“叮，宿主对非剧情人物发出邀请……”
　　“叮，水灵接受邀请，与宿主建立干姐弟关系，认亲成功！奖励：柔道LV5，属性点×3，百克金条×100.”
　　在干姐姐水灵家逗留的一整晚，潘浩东第二天回到国分监狱，召集黄泉、泰山、阿海几人，进行一番叮嘱后，适才默念回归，离开力王世界。
　　返回的地点，依旧是霸王花训练基地的后山小树林。
　　“啊~~”
　　“是教官快跑！”
　　不远处响起两道惊呼声，潘浩东循声望去，看到两个白花花的屁股，一左一右的跑向远处。
　　“这不是周星星同学吗？”
　　“好家伙，居然勾搭我手下的霸王花进小树林，要不是看你和我表弟阿星长得很像的份上，非得抓住你一通海扁不可……”

第165章 旅行结婚
　　【宿主：潘浩东
　　力量：77
　　精神：45
　　敏捷：38
　　功法：正气诀LV6，铁裆功LV3
　　天赋能力：自愈LV4
　　武技：御刀术LV6，柔道LV5，杀猪技LV4，咏春LV4，擒拿LV3
　　技能：催眠LV5，射击LV5，透视LV4，幻术LV4，金融LV3，外语LV3，驾驶LV2……
　　背包：四格
　　未分配属性点：11
　　妻子：胡慧，龙九
　　侍从：黄泉
　　支线任务：一，舅舅的心愿（50%）。二，哥哥的理想（0%）】
　　查看完刷新之后的人物面板，潘浩东正在盘算着，要不要用掉未分配的属性点，之前逃走的霸王花躲进一簇藤蔓下穿好衣物，怯怯地走了回来。
　　“教官。”
　　“阿雅，你不是跑了吗？”
　　潘浩东板着脸，故作不悦道：“还回来做什么？”
　　“教官，我想拜托你一件事。”
　　阿雅可怜兮兮的请求道。
　　“说吧！”
　　“教官，我和星仔刚刚交往，还没准备公之于众。”
　　“所以你想我帮忙隐瞒消息？”
　　“嗯~~”
　　阿雅点了点头。
　　她和星仔确认关系没几天，处于热恋磨合期，需要交往一段时间，才能确认对方是否合适，合适就向大家公布消息，不合适就当什么都没发生。
　　你走你的阳光道，我过我的独木桥。
　　大家还是好同事。
　　“行，我答应你了。”
　　潘浩东答应的很爽快，本来就没打算往外说，又不是爱八卦的大嘴巴。
　　“啵~~”
　　阿雅兴奋的亲了教官一口：“谢谢教官。”
　　现在的姑娘都这么可爱吗？
　　摸了摸被亲的脸颊，潘浩东微笑道：“别高兴的这么早，小树林可不是个好地方，今天算你们运气好，只是被我看见，下次指不定就会被一群人撞见。”
　　“教官，我也不想的，都是星仔啦！他一直拉着人家说小树林比较……”
　　没等阿雅继续说下去，潘浩东便摆了摆手，道：“好了，以后注意点。还有……记得做足安全措施，我可不想几个月后听到有人未婚先孕的消息。”
　　阿雅：“(((;꒪ꈊ꒪;)))”
　　……
　　与老婆分隔半年。
　　潘浩东找到胡慧的第一时间，就将其紧紧地拥入怀中。
　　感受到男人对自己的依恋，胡慧俏脸上满是幸福之色，温柔地抚摸着男人的脸颊，道：“老公，早上才分开，这么快就想我啦！”
　　“嗯嗯~~”
　　潘浩东卖了个萌。
　　旋即，抱着胡慧坐下，将脸埋进她的胸口，享受女性独有的温柔。
　　“老公，我们什么时候旅行结婚？”
　　“明天。”
　　“这么快，人家还没选好地方呢！”
　　“不用选，明天去机场，能买到哪里的票就去哪里，来场说走就走的旅行，你说是不是很刺激？”
　　“……好像有点那么一点意思。”
　　“要不要叫上九妹？”
　　“不要。”
　　胡慧撅了撅嘴，娇嗔道：“老公，你有半年的休息时间，人家最多请假一个月，我们旅行结婚后，你还有大把时间陪九妹，干嘛要一起？”
　　女人有时候都是自私的。
　　即便胡慧和龙九已经成为统一阵线的战友，一同征伐过大魔王潘浩东，关系好得不得了。
　　然而，遇到旅行结婚这样的大事，胡慧仍然不想九妹跟去。
　　接下来的一个月，她要霸占这个男人。
　　“说的也是。”
　　带薪停职半年，有大把时间出门旅行结婚，完全没必要挤在一起。
　　不过为了安抚龙九。
　　潘浩东傍晚就离开了霸王花训练基地，独自来到龙九的千尺豪宅，陪九妹疯狂一整夜。
　　第二天上午。
　　潘浩东、胡慧两人，便拖着一箱行李，乘飞机离开港岛。
　　婚旅第一站，金边。
　　金边是扶南国首都，扶南国最大城市，为扶南政治、经济、交通、贸易、文化、宗教中心，面积678.46平方公里，人口约两百万，坐落在湄公河与洞里萨河之间的三角洲地带。
　　由于胡慧迫切想要成为潘浩东名义上的妻子，当晚两人便找到一家教堂，在德裔教父的主持下结为夫妇。
　　接下来，则是新婚夫妇的蜜月之旅。
　　金边，芭提雅，曼谷，巴厘岛，狮城，悉尼，基督城……
　　一个月时间悄然而逝。
　　这一个月，胡慧快乐的像个小女孩，晚上睡觉脸上带着笑，早上醒来嘴角噙着笑，吃饭、坐车、观赏风景，笑容就没有消失过。
　　俗话说的好，人逢喜事精神爽。
　　一个月下来。
　　胡慧年轻了至少五岁。
　　并非只是一个说法，而是真的变年轻了。
　　因为，她修行潘浩东传授的《正气决》，进展速度非常快，仅仅一个月，就从入门修炼至第三层，换算成数据便是LV3，御刀术亦有小成，实力暴增数倍。
　　或许这就是爱情的力量。
　　不过madam胡想要更进一步，那就很难咯！
　　至少短时间内，没有丝毫可能性。
　　这段时间潘浩东很忙。
　　和胡慧旅行结婚回港当天，便被迫不及待的龙九拉回机场，开启第二场婚旅。
　　因为计划了足足一个月的缘故，第二场婚旅行程，全程都是龙九在把控，不像第一场结婚之旅，机票买到哪飞到哪。
　　一切随缘。
　　这一次，行程比较急。
　　除了前三天在法兰西教堂注册结婚外，过得比较悠闲，接下的27不是赶着看风景，就是赶着坐飞机。
　　短短一个月。
　　两人竟然环游了大半个地球。
　　从巴黎、柏林、伦敦、马德里，到摩洛哥、撒哈拉、冈比亚，再到巴西、玻利维亚、秘鲁，巴拿马、墨西哥。
　　最后一站，自由白头鹰。
　　两人抵达这个自由国度的当晚，就见识到什么叫做‘自由’，晚上下楼去便利店买吃的，都能碰到劫匪。
　　劫匪抢完便利店，竟然还想抢他俩。
　　结果，两名劫匪被龙九一顿暴揍。
　　值得一提的是，龙九修行天赋和胡慧不相上下，得到潘浩东传授的《正气诀》，竟然也在月内修行至第三层。
　　两女实力大幅度提升。
　　潘浩东无疑是最高兴的那一位。
　　毕竟，她们都是港城女警，随时都有可能面对犯罪分子，没一身好功夫怎么行？
　　……
　　1985年12月6日，距离平安夜还有18天。
　　潘浩东与龙九度完蜜月回港第三天，有些日子没联系的舅舅林雷蒙，一个电话将其叫去了西九龙总部。
　　“舅舅，这么急着找我，是不是出什么大案子？”

第166章 光速破案
　　林雷蒙放下工作，起身给外甥倒了杯茶：“不是什么大案子，只是一个老朋友，不小心把配枪给丢了，想请你进学校找一找。”
　　“怎么回事？”
　　潘浩东嘴角微扬，明知故问道。
　　林雷蒙的老朋友，不是总警司、就是高级警司，或者助理处长，这个级别的人物丢枪，还要去学校里面找，九成九是《逃学威龙》的剧情线开启了。
　　这件事，本来应该安排给周星星去做，不过周星星忙着跟阿雅谈情说爱，估计没空去学校卧底，帮黄胖子找回那支‘善良之枪’。
　　“事情是这样的……”
　　“前两天有群学生去西区警署参观，参观完之后，就发现不见了一支枪。”
　　说到这，林雷蒙忍不住笑了笑：“这支枪是老黄的，用了几十年，一枪都没有开过，天天用它来挠痒痒，挠着挠着就挠出了感情，现在这支‘善良之枪’丢了，老黄急的跟热锅里蚂蚁一样。”
　　“舅舅，黄sir托你找我去学校找枪，应该给你许诺了不少好处吧！”
　　潘浩东饶有兴致的问道。
　　人一旦爬到某种高度，就不能和以前那样，随便来个朋友都帮，因为当你拥有某种身份之后，帮忙不再是一件小事，其中会产生很多利益纠葛。
　　如一位高官资助一位孩子上学，默默资助没问题，可若是高官身份被人传出，那么受到资助的孩子，就会成为众人关注的焦点。
　　有人利用孩子巴结高官，有人质疑孩子的身份，各种各样的糟心事随之而来。
　　“也没什么，就是退休之前，尽力帮我扩展势力，好让我增强底蕴，竞争下一任处长。”
　　林雷蒙非常坦白的回应道。
　　西区警署老总黄胖子年纪较大，早早失去上进心，不过距离退休还有些年头，只要黄胖子没有退休，就有利用价值。
　　最不济也有几张选票。
　　“舅舅，你们准备让我以什么身份进入学校？”
　　潘浩东问道。
　　“体育老师。”
　　林雷蒙的老朋友黄胖子已经安排好一切。
　　同样是卧底，潘浩东进学校能当老师，周星星只能扮学生，说明不同的身份，待遇也会有所不同。
　　这就是有靠山的好处。
　　要是周星星接到这个任务，怕是只能扮学生，听‘天书’了。
　　“什么时候开始？”
　　“明天。”
　　因为潘浩东这只蝴蝶煽动翅膀，周星星失去了卧底机会，他本该在卧底期间，遇到的女老师何敏，也在潘浩东的帮助下，进入了史密夫国际学校。
　　不过这样也好。
　　毕竟，何敏是赌侠剧情线里的绮梦，早和潘浩东的表弟左颂星好上了，要是在和周星星产生纠葛，岂不成了三角恋？
　　这可不行。
　　阿敏是自己弟妹，得好生照料。
　　……
　　翌日。
　　爱丁堡学校。
　　一身白色运动装的潘浩东，走进114教室，说道：“我是学校新来的体育老师，姓潘，你们可以叫我潘老师。”
　　“下面，请各位同学自我介绍一下。”
　　“从最左边开始。”
　　最左侧前排的学生，迅速起身介绍道：“潘老师，我叫梁子文。”
　　“朱星。”
　　“黄小龟。”
　　“……”
　　“jounny（朱尼）”
　　“小妖。”
　　看着坐在最后排偷枪的两位学生相继起身，潘浩东拍了拍手，说道：“各位同学，这节体育课，我准备教大家打篮球，有兴趣的同学可以先去球场，没兴趣的同学可以自由活动，不过不能坐在教室睡觉。”
　　“毕竟，我教的是体育课，得让你们动起来。”
　　潘浩东话音未落，就有不良学生，起哄道：“老师，在教室内唱歌跳舞也能动起来啊！”
　　“唱歌跳舞，是音乐老师的工作，你们想在教室唱歌跳舞，可以找机会和你们的音乐老师提意见。”
　　“切~~”
　　个别学生不屑地撇了撇嘴。
　　潘浩东无视他们的行为，拍了拍手：“啪啪……都给我动起来。”
　　虽然不是很情愿，不过整班学生，还是很给面子，稀稀拉拉走出了教室。
　　当jounny仔、小妖等人走后。
　　潘浩东迅速来到两人的座位，翻查他们俩人的书包。
　　果然，西区老总的配枪，就在他们的书包里，把枪收进闲置的系统背包，顺便取出100%仿真的警用左轮，塞回jounny仔的书包。
　　潘浩东若无其事的走出教室，前往篮球场履行体育老师的职责，当一天和尚撞一天钟，既然选择当体育老师，卧底爱丁堡学校查找黄sir的失枪，那么就要履行体育老师的义务。
　　因此到了篮球场。
　　潘浩东很认真的教导学生们打球，并选出一些人组织球赛，仅仅用了一节课的时间，就和中五二班的学生们打成一片。
　　下午三点。
　　教完最后一节体育课。
　　潘浩东开车离开爱丁堡学校，直奔西区警署。
　　“咚咚~~”
　　敲了敲门。
　　“进来。”
　　黄胖子慵懒的声音，从署长办公室传了出来。
　　潘浩东推门而入，笑吟吟的说道：“黄sir，好久不见。”
　　“东仔，你来啦！”
　　黄胖子热情洋溢的招呼道：“快坐，想喝点什么？”
　　“不用，我坐会就走。”
　　潘浩东摆了摆手。
　　黄胖子坐了下来，微笑道：“东仔，听说你最近两个月，都在外面度蜜月，是不是真的？”
　　“是啊，刚回来没几天。”
　　“那你一定很操劳，还顶不顶得住？”
　　黄胖子眉头微挑，贱贱的说道：“要是你不胜腰力，我有祖传秘方，能增强你的那方面功能，不过药材得你自己买，现在外面什么都贵，我的钱需要留着养老。”
　　“黄sir，我的腰力很好，不需要您操心。”
　　“真不需要？”
　　“真的。”
　　“那真是太可惜了。”
　　黄胖子一脸惋惜道。
　　好不容易遇到一只肥羊，结果人家不上当，秘方要用的药材，只能自己掏钱购买了。
　　这时，潘浩东取出放进怀里的配枪，递给面前的黄胖子：“黄sir，看看这是不是你的善良之枪？”
　　黄胖子眼前一亮，迅速将枪夺走，深情触摸道：“没错，这就是我的配枪。老伙计，这两天真是委屈你了，嗯嘛！”
　　又亲又笑。
　　黄胖子对待善良之枪，比对老伴都要温柔。
　　这是真爱啊！

第167章 紧急集合
　　“东仔，没想到你办事效率这么高，不用一天就把我的老伙计找回来了，雷蒙能有你这位精明能干的外甥，真是走了八辈子好运，下任处长的职务，都快成为他囊中之物了。”
　　黄胖子一边轻抚爱枪，一边发自内心的夸赞道。
　　自己要有这样一位能干的晚辈，做梦都能笑醒，在警队破案就有功绩，越大的案子功劳越大，潘浩东每破获一起案件，林雷蒙竞争处长的资历就多几分。
　　原先稳坐钓鱼台的陆明华，如今已经感受到极大的压力。
　　但凡有点眼力的人都知道下任警务处处长，将会在林雷蒙和陆明华两人的竞争中诞生，蔡元祺、曾向荣等人都没资格。
　　包括跟霍天任有密切合作的卓景全。
　　“黄sir，您谬赞了。”
　　陪黄胖子撩了会骚。
　　潘浩东便告辞离开了西区警署。
　　半小时后。
　　他来到尖沙咀霍天任的心理研究诊所。
　　此时，霍天任正在接诊一位衣着光鲜、精神萎靡的中年妇人，潘浩东观摩小会，便躺在沙发上呼呼大睡。
　　直到一个小时后。
　　他才被霍天任叫醒，进行每月一次的心理治疗……
　　朱婉芳事件暴露后，霍天任并没有放弃拉拢潘浩东，反而变本加厉，变得不加掩饰。
　　原因很简单。
　　那便是潘浩东已经知道他的想法，没必要藏着掖着。
　　“潘sir，不可否认你的破案能力很强，不过案子并不是天天有，而我们随时都可以制造案件，让你们破获增加功绩，加入我们有很多好处，为什么不考虑一下？”
　　霍天任非常的直白的问道。
　　“霍教授，我和你们不一样，我有我自己的原则，不会为了达成目的，做出违背原则的事情，邀请之类的话，以后不要再提了。”
　　“还有，阿芳是我干妹妹，我不希望再听到有人跑去骚扰她的消息。”
　　“否则，我不介意让你消失在这个世界上。”
　　潘浩东杀气腾腾的警告，已经可以说是撕破脸了。
　　与胡慧、龙九出港旅行的两个月，霍天任找过朱婉芳不下八次，不断催眠对方，试图将其变成工具人。
　　若非潘浩东催眠术更加高级，一见面就看出朱婉芳被催眠，迅速抹除霍天任对阿芳的心灵暗示，小姑娘早被人面兽心的霍天任祸害了。
　　当然，这里的祸害不在肉体上，而是精神层面上的摧残。
　　长期催眠一个人，让对方听命于己，将对受害者的精神产生无法挽回的创伤，留下无法抹除的恐惧，惧怕见人惧怕阳光。
　　这也是潘浩东在力王世界，铲除典狱长阿一之后，解除对泰山、阿海、黄泉几人的控制的主要原因。
　　“sorry，我以后不会了。”
　　霍天任很识趣的认怂了。
　　潘浩东战力超群，而且、似乎可能掌握着，比自己更加高明的催眠术，他完全没把握斗赢对方。
　　聪明人最会选择，认怂能消除强人怒火，霍天任不介意低下高傲的头颅。
　　走出心理研究诊所。
　　因为距离紫轩阁比较近的缘故，加上两个多月没见十三妹，潘浩东有些怪想念这匹烈马。
　　于是开车转去了砵兰街。
　　主要是十三妹和叶颖文、水灵一样放得开，在海上礁岛可以做、办公桌上可以做、厕所里也可以做。
　　每次都能玩出新鲜花样。
　　这次更是如此。
　　在紫轩阁陪了十三妹几个小时，忙碌一整天的潘浩东，匆匆回到霸王花训练基地，吹响紧急集合的哨子。
　　乌小凤、杨丽青、阿雅、安妮等霸王花听到哨子声，不管是在澡堂洗澡还是食堂吃饭、或者躺在床上休息，都第一时间冲了出来。
　　当然，都是穿着衣服的。
　　毕竟情况在紧急，也不能不穿衣服跑出来，madam胡训练她们的时候，可没有这么严苛的集合条目。
　　“老公，什么情况？”
　　从宿舍赶下楼的女警司madam胡，一脸懵逼的望着自己男人。
　　“我今天去学校卧底的时候，意外得知一个消息，毕架山四虎的老大，茂利财务投资公司总经理大飞，私下进购了一批军火藏在元朗郊区的一家停车场，大概有上百只AK、MP40之类的冲锋枪，我准备带你们过去端了它。”
　　潘浩东在爱丁堡学校教了大半天体育，可不只是寻回西区老总的配枪，还顺便催眠了jounny仔、小妖两人。
　　他们当然不知道大飞的军火藏在哪，不过他们知道自己卖给大飞的车，会被运往哪个停车场出货。
　　偷来的汽车出境之前，都要装进大货车、上渡轮过海，或者直接运往内地销脏。
　　而大飞藏军火的停车场，恰好是货车云集的停车场。
　　不过为了确认元朗停车场是否藏有军火，潘浩东专门让十三妹派遣机灵小弟，跑去元朗停车场暗中观察了一番。
　　直至笃定大飞私藏军火、车牌为DN9852的货车就在停车场，他才匆忙离开紫轩阁赶回霸王花训练基地。
　　“上百只冲锋枪？”
　　胡慧眼睛亮了亮。
　　乌小凤、杨丽青等十几位霸王花纷纷瞪大双眼。
　　教官这是给她们发福利啊！
　　成功端掉大飞的军火，她们每个人至少都能升半级。
　　这点从原电影《逃学威龙》剧情线，周星星把藏军火的货车开回来，西区老公查看军火时说“要不是快退休了，港督都有的做”，就可以看出功劳有多大。
　　当然了。
　　西区老总说当港督，肯定是一句戏言。
　　不过，端掉大飞进的那批军火，让霸王花升职加薪，绝对不成问题。
　　“教官，我们什么时候开始行动？”
　　一位霸王花迫不及待的询问道。
　　“即刻。”
　　潘浩东拍了拍手，吩咐道：“你们有五分钟时间换衣服、领装备，都给我动起来。”
　　“是，教官。”
　　乌小凤、阿雅、安妮等人齐声应道。
　　旋即，整齐有序的侧转身躯，跑向基地内部器械库。
　　潘浩东、胡慧并肩走在后面。
　　五分钟后。
　　两辆警用吉普车使出基地。
　　胡慧装填好弹药，扭头看向身旁、着便装的男人，说道：“老公，你已经把地点、人物说的很清楚，我们有绝对能力端掉阿飞的军火，完全没必要跟过来。”
　　“反正闲着也是闲着，过来见识一下呗！”
　　尽管胡慧实力提升很大，然而枪火无眼，一旦敌我双方发生交火，胡慧及其手下的霸王花，都有可能殉职。
　　潘浩东不跟过来，很难放心得下。

第168章 自投罗网
　　大飞藏枪据点是一处很偏的停车场，看场子的小弟是大飞心腹，手上都有枪支，所以霸王花这次行动具备一定的危险性。
　　虽说不高，甚至很小。
　　不过风险在小，也得拿出十二分精神，认真进行一番部署之后，才能执行突击行动。
　　不仅仅是对自己负责，还是对下属生命的负责。
　　抵达目的地附近，胡慧率领霸王花下车后，派出两名身手敏捷的观察员，大致了解停车场环境，迅速做出安排。
　　“停车场只有入口有灯光，其他地方都是黑漆漆一片，说明大飞安排在这里的人手很少。安妮、阿雅你们留在车上，等我们翻墙进入停车场，搞出动静后，迅速将车开过去，封锁住路口。”
　　“其他人跟我来。”
　　简单粗暴的计划。
　　对付只有几人看守的停车场正合适。
　　看着英姿勃勃的老婆大人，率领十几名娘子军猫着腰，悄悄翻墙潜入停车场，留在车上的潘浩东，不禁得意的笑了笑。
　　坐在驾驶座，时刻准备着的阿雅，看到潘浩东露出贱贱的笑容，笑嘻嘻的打趣道：“教官，你笑的这么银荡哦，是不是在想什么坏事？”
　　潘浩东随口道：“是啊，我在想怎么把你骗进小树林，从背后打晕你，送一顶绿色的漂亮帽子给星仔。”
　　“噗呲！”
　　阿雅扑哧一笑，落落大方的回道：“教官，你若想送星仔绿帽子，其实不用这么麻烦，抽个时间约我去酒店，想怎么玩都随你。”
　　“这么好说话？”
　　潘浩东一脸愕然，下意识打量起阿雅，霸王花的身材都很正，各有各的优点，阿雅优点就是胸大。
　　虽说不如龙九，但比胡慧要大一些。
　　如果……
　　呃，不能在想下去了。
　　这是犯罪，尽管他和星仔算不上是兄弟，不过一个在霸王花训练基地，一个在隔壁的飞虎队，抬头不见低头见。
　　无端端送人家一顶帽子，传出去太败人品了。
　　“教官，实话跟你说了吧，我们每一位霸王花对你都有想法，包括你朋友阿青和小凤，我跟星仔拍拖，也是自知挖不动madam的墙脚，才会答应他的追求。”
　　阿雅直言道。
　　潘浩东闻言，摸了摸下巴。
　　长得帅就是这点不好，容易被女孩子盯上。
　　所以说，男孩子出门在外，也要学会保护好自己，决不能马虎大意，尤其帅气的读者爸爸们！
　　“兹呲呲……”
　　阿雅忽然打火，启动吉普车。
　　停车场内部响起枪声。
　　隔壁车上的安妮，已经发动车子，开了过去。
　　两辆车，一前一后封锁住停车场出入口。
　　荷枪实弹的阿雅、安妮，迅速推开车门跳下车，将枪口搭在车窗架上，聚精会神目视前方。
　　“砰！”
　　一名持枪小弟出现在安妮视野，随之被毙。
　　安妮身手不如小凤等人，不过枪法很好，五十米内，偏差绝不会大于三厘米，说打眼睛就不打鼻子。
　　“安妮、阿雅，行动结束，解除戒备，小心警戒。”
　　安妮肩上的对讲机，响起胡慧悦耳的指挥声，趴在车门后头的两女，迅速收起警用MP5。
　　没过一会。
　　率队潜入停车场的胡慧，便开来一辆大货车。
　　小凤、杨丽青等人，押着一名鼻青脸肿的男子，从黑暗中走出。
　　大飞的四名心腹，三人反抗激烈被毙，一人被活捉。
　　这时，潘浩东走下吉普车，冲着英气蓬勃的胡慧，说道：“老婆，想不想让行动更圆满一些？”
　　“你有办法抓捕大飞？”
　　胡慧兰质蕙心，瞬间明白男人的想法。
　　“当然。”
　　潘浩东自信一笑。
　　胡慧迅速将车开回原位，潘浩东指挥霸王花打扫战场，然后走到被俘小弟面前，无声无息将其催眠。
　　“把你老大大飞骗过来，我安排你做污点证人，让你少坐几年牢。”
　　“谢谢长官。”
　　大飞的心腹小弟，点头应道。
　　接着，小弟在小凤、阿青等人诧异的目光中，用非常纯熟的话语、语气焦急的诓骗大哥，让大飞赶紧过来一趟。
　　出卖大哥出卖的如此干脆。
　　此人也算是一位奇才。
　　江湖果然都是尔虞我诈，连心腹都不能信任，需提防一手。
　　将吉普车开往远处，十几位霸王花，两两一组，猫进各个角落后，开启漫长的等待。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　直至到四十分钟后。
　　远方亮起汽车前照灯灯光。
　　暗藏在各个角落的霸王花们，纷纷打起十二分精神，注视着轿车驶入停车场。
　　“大哥，您来啦！”
　　已经恢复自由的小弟，见大哥大飞走下车，迅速上前点头哈腰。
　　大飞皱眉道：“阿桂，其他人呢？”
　　“吃坏东西，闹肚子呢！”
　　阿桂真的是位人才，谎话张口就来。
　　大飞问道：“到底出了什么事？”
　　阿桂顿时面露慌色，紧张兮兮的说道：“大哥，我们刚刚检查军火的时候，发生少了几支枪……”
　　“什么？”
　　大飞心头一紧，迅速带人走向藏枪的货车。
　　当大飞打开车厢，拉开暗箱取出里面的枪支检查时……
　　“不许动。”
　　伴随着一声娇呵。
　　十几名手持mp5的霸王花，从四面八方涌了出来。
　　最吓人的是，凶名赫赫的杀神居然混进了娘子军中，本想反抗一二的大飞，瞬间吓得魂飞魄散，栗栗危惧的举起双手。
　　小凤、阿青几人迅速上前，拷住大飞等人的双手。
　　这波，稳了。
　　“大飞，我现在控告你私藏军火、藏毒、违法放贷、教唆未成年人犯罪等多项罪名，你有权保持沉默，但你所说的每一句话都将作为呈堂证供。”
　　大飞本来就是靠贩毒起家的，在私藏军火的抓捕现场人赃并获，多控告一项罪名完全站得住脚，读品等事后派人去茂利财务公司搜搜就有了。
　　没有也没事。
　　这么多冲锋枪和子弹，足以钉死大飞。
　　一行人中唯有转做污点证人的阿桂，蹲几年号子就能出来，其他都得蹲到老。
　　轻轻松松搞定一桩大案，霸王花全体成员，都乐开了花。
　　看到她们欢欣鼓舞都不忘投来感激目光，潘浩东露出欣慰的笑容，霸王花这个班底，算是彻底打上他的标签了。
　　霸王花总教官是自己老婆，全体成员听命于他。
　　等这些霸王花退役，加入警队各个部门，担任小队指挥官、组长，将来升总督察、升警司的时候，潘浩东能够调动掌握的力量将极其恐怖。

【监狱之王】-分卷-结束
【监狱之王】-分卷-结束

【僵尸先生】-分卷-开始
【僵尸先生】-分卷-开始

第169章 白狐讨封
　　“叮，恭喜宿主进入新世界，发布认亲任务，您有三项选择：
　　选项一：前往任家镇认‘林凤娇’作叔叔，难度D，一个月内认亲成功，奖励：上清大洞真经LV5（第五层），金光咒LV4，风水术LV4，十块大洋。
　　选项二：前往任家镇认‘任发’作叔叔，难度D，一个月内认亲成功，奖励：珠心算LV3，一栋别院，一间米铺，1万大洋。
　　选项三：前往任家镇拜‘土地公公’作干爹，难度C，一个月内认亲成功，奖励：枯木逢春术LV6，遁地术（神通），桃木杖（上品法器，功效：驱邪镇魔。），十块金元宝。
　　请宿主尽快做出选择，10、9、8……”
　　一片荒无人烟的杂草丛中，潘浩东从昏睡中醒来，脑海便响起了系统提示音。
　　每次进入新世界，系统都会发布认亲任务。
　　前两次发布认亲任务，认的都是人，这次不一样，多了一位土地爷。
　　林凤娇、任发、土地爷，潘浩东用排除法，排除将最不值得认亲的任发，然后将目光投向林凤娇和土地公公。
　　从字面上看，拜土地公公做干爹利益最大，毕竟是一位有编制的神祇，实则不然，土地公土地婆，只是华夏神话体系中神职最低的基层神明。
　　套用现代说法，那就是最低级的公务员。
　　而且，认亲难度很高。
　　与之相反，认九叔‘林凤娇’作叔叔，就可以借此关系，拜入茅山派，修习上清圣人传下的玄门功法。
　　——《上清大洞真经》。
　　这可是一门能修炼成仙的通天法门，金光咒、风水术就先不说，单单这门玄功，其价值就远超枯木逢春术和遁地术。
　　最最重要的是，茅山弟子上面有人。
　　随便一位祖师爷的神职，恐怕都比任家镇的土地爷高出不少。
　　想到这，潘浩东迅速做出选择。
　　“我选一。”
　　“叮，恭喜宿主作出选择，认亲道具已发放，请注意查收。”
　　收到认亲道具。
　　潘浩东并没有立即赶往任家镇，而是履行出发前的约定，点开系统召唤功能，将大老婆胡慧召了过来。
　　只见前方白光一闪，俏丽迷人的胡慧，便出现在他眼帘。
　　和他之前两次穿越一样，跨越时空宇宙穿梭而来，胡慧人都还没站稳，就软趴趴的倒了下来。
　　潘浩东迅速上前，扶起昏迷的媳妇。
　　……
　　夜半三分。
　　背着媳妇走了半天的潘浩东，忽然停下脚步，目光警觉地望向一侧，民国时期道路两旁草木茂盛，多苍天古树。
　　天一黑，路上就会变得阴森恐怖。
　　然而潘浩东艺高人胆大，傍晚时路过一个村庄，并没有进村寻户热心人家借宿，而是问清任家镇的方向，继续背着媳妇赶路。
　　村里老人劝说，走夜路容易遇到脏东西。
　　这话，其实一点都不假，尤其是潘浩东、胡慧都是习武之人，气血较比常人要强盛许多，在漆黑的夜里，就像是鬼怪们的指路明灯。
　　之前几个小时，潘浩东就遇到不少脏东西，不过两人都有修行正气诀，一般的山精鬼怪不敢靠近，只敢远远跟随。
　　然而这次……
　　“路上行人，路上行人。”
　　路边钻出一只头戴草帽，身体直立，通体雪白的狐狸，冲着潘浩东开口道：“你看我像人像神？”
　　遇上讨封的了！
　　潘浩东哑然失笑。
　　也不知道是倒霉还是幸运。
　　穿越到灵异世界，第一晚就遇到山精讨封！但凡世间生灵皆有修行，当时机成熟时便会现身有缘人，以讨封正。
　　显然，他就是眼前白狐的有缘人。
　　此时，他的回答决定白狐的命运，说白狐像人，则修行圆满，功力大增，瞬间变身为人，说白狐不像，或者恶意中伤，则数百年、乃至千年道行毁于一旦。
　　白狐虽然不如黄大仙那么记仇，不过在这个关键时刻戏耍白狐，必然会遭到对方的报复，潘浩东倒是不怕，就怕白狐对付自己媳妇。
　　所以，他没怎么犹豫，便开口回道：“像人。”
　　嘭！
　　白狐身边骤然冒出一股白雾。
　　通过稠密的烟雾，依稀可见白狐身躯拔高，从一米二左右的狐狸，便长至一米四几，身躯也变得玲珑剔透。
　　当白雾散去。
　　之前的白狐已然消失不见，取而代之的是一位赤身小美人，长发垂肩，五官标致动人，鹅蛋脸仅有巴掌大小。
　　就是人矮了点。
　　胸也不够大。
　　这……竟然是一只未成年的小白狐！
　　当然，这个未成年只是一个说法，修行到讨封这个地步，没有个三五百年的道行可不行。
　　“小女子多谢恩公！”
　　小狐妖欠身行礼。
　　然后，不等潘浩东开口回话，小狐妖继续说道：“恩公大恩大德无以为报，小白愿侍奉恩公左右，为奴为婢。”
　　“小白，这些待会再说，先把衣服穿上。”
　　潘浩东放下胡慧，打开媳妇的背包，刚准备取出一套衣服，就见小白摇身一换，一件藏青色百褶长裙，凭空套在她身上。
　　这时，小狐妖上前数步，来到潘浩东跟前，一面打量胡慧一面说道：“恩公，这位是您夫人吗？”
　　“嗯，我大房妻子。”
　　潘浩东点了点头。
　　小狐妖微笑道：“那就是主母咯！”
　　说完，小狐妖对着胡慧吹了口气，昏迷五六个小时的胡慧，顿时睁开双眸，见到娇小可爱的小白，胡慧面露惊愕道：“老公，这丫头哪来的？”
　　“路边捡的。”
　　潘浩东饶有兴趣的回了句。
　　不过话说的一点都没错，小白从路边跳出来讨封，得到封正后不肯走，想要留在自己身边报恩，可就不是路边捡的吗？
　　“小白见过主母。”
　　小狐妖彬彬有礼的行了个礼，态度非常端正。
　　胡慧一脸懵逼：“你叫我什么？”
　　“主母啊！”
　　小狐妖理所当然：“小白已经奉恩公为主，您是主人的大房夫人，不就是小白的主母嘛？”
　　“……”
　　胡慧下意识看向她男人。
　　潘浩东笑着解释道：“老婆，说出来你可能不信，这丫头是一只修炼有成的白狐，刚刚从路边跳出来向我讨封，我说她像人，她就幻化成人了，还想留在我身边报恩，你要是不喜欢的话，我这就叫她离开。”

第170章 一家人就要整整齐齐
　　“恩公，不要赶我走啊！”
　　小狐妖听到潘浩东的话，顿时急眼了，可怜兮兮的乞求道：“青丘一脉的狐族一生只认一人，我已经认您为主，您不要小白，小白就没人要了。”
　　娇小玲珑、楚楚动人。
　　这样一只狐妖，饶是胡慧不想男人拈花惹草，仍然狠不下心来驱走。
　　“你自己拿主意。”
　　胡慧把问题踢了回去。
　　潘浩东顿时坐蜡了。
　　男人对美貌女性都没有多少抵抗性，何况还是一只楚楚可怜的狐妖？
　　狐妖报恩的民间故事多不胜数。
　　这些故事中的狐妖，多以痴情、忠诚、美貌的形象出现，与小白如出一辙，潘浩东是很想接受小白，让其侍奉自己左右。
　　不过这明显不是慧姐想要的结果。
　　稍作沉默之后。
　　潘浩东一本正经的开口说道：“小白，我和你嫂子都是喝过洋墨水的文化银，不喜欢封建社会的旧俗，你若想留在我身边报恩，其实没必要为奴为婢，做我妹妹也是可以的。”
　　“妹妹？”
　　小白有些失落撅了噘嘴。
　　胡慧则微微翘起嘴角，准备找到落脚地后，给男人亿点点奖励。
　　美色当前都能无动于衷。
　　她很满意。
　　——
　　“叮，您对非剧情人物发出认亲邀请……”
　　“叮，青丘狐小白接受邀请，与宿主建立干兄妹关系，认亲成功，奖励：幻术LV6，属性点×5，三百年人参×1.”
　　听到系统提示音。
　　潘浩东脸上露出灿烂的笑容。
　　这波，大赚。
　　瞬间掌握LV6级的幻术，精神属性随之暴增15点，飙升至60点。
　　之前他只能感受方圆百米的动静，此时翻了一倍有余，只要用心感受，方圆两百余米，任何风吹草动，都逃不出他的感知。
　　清晰度堪比1080p超清电影画质。
　　【宿主：潘浩东
　　力量：77
　　精神：60
　　敏捷：38
　　功法：正气诀LV6，铁裆功LV3
　　天赋能力：自愈LV4
　　武技：御刀术LV6，柔道LV5，杀猪技LV4，咏春LV4，擒拿LV3
　　技能：幻术LV6，催眠LV5，射击LV5，透视LV4，金融LV3，外语LV3，驾驶LV2……
　　背包：四格
　　未分配属性点：16
　　妻子：胡慧，龙九
　　侍从：黄泉
　　支线任务：一、舅舅的心愿（50%）。二、哥哥的理想（0%）】
　　人物面板再次刷新之后。
　　潘浩东的三维属性出现严重偏科，力量和精神远超敏捷，未分配的16点属性，已经不需要考虑加在哪，点敏捷就完事了。
　　力量77，精神60，敏捷54.
　　这是人物面板再次更新的数据，尽管差距还很明显，但和之前作比较，已经没有那么大，潘浩东的整体实力，也因此得到大幅度提升。
　　具体有多强，暂时无法用确切人物作对比。
　　不过纵观《僵尸先生》这部电影，铜皮铁骨的僵尸任老太爷，应该都无法对其产生威胁，甚至可能会被潘浩东虐杀。
　　毕竟，融合之后的气功《正气诀》对邪祟有很大克制作用。
　　……
　　凌晨一点。
　　路边长满茂密野草的省道上。
　　小狐妖凶哒哒的驱走一只野鬼后，蹦蹦跳跳的回到哥哥身边，说道：“哥哥，晚上走夜路容易碰到鬼，刚刚赶走的几只还好，要是碰到死状恐怖的野鬼，我怕吓着嫂嫂，不如我们找个地方歇歇脚吧！”
　　说到这，小白话锋一转，嘴角勾勒出俏皮的微笑：“顺便在弄些好吃哒！”
　　潘浩东笑着回道：“我看这才你的目的吧！”
　　“嘻嘻~~”
　　小狐妖有些不好意思的缩了缩脖子。
　　胡慧摸了摸她的头，道：“那就听你的，找个地方歇脚。”
　　走了二三个小时，她也有一点累了。
　　找个地方歇歇也好，省的天亮后没精神，而是这个世界山精鬼怪确实有亿点点多，尤其是乱葬岗附近路段，几乎每走几分钟就能碰上一只野鬼。
　　若非小白老远就能吓跑这些脏东西，男人也在身边的话，胡慧早吓得六神无主了。
　　也难怪走了这么久，如此宽敞的省道上，一个人都没碰到。
　　“还是嫂嫂好，哥哥一点都不疼我，哼！”
　　小狐妖亲昵的蹭了蹭胡慧的手臂，然后冲着看过来的哥哥做了个鬼脸：“略略略~~”
　　小狐妖真的很可爱，有她在，枯燥的赶路都轻松欢快了不少。
　　潘浩东、胡慧都很喜欢她。
　　“前面有块平地，适合露营，我们就去那歇脚好了。”
　　潘浩东伸手指向一处山脚，胡慧顺势望去，点头道：“确实不错。”
　　“哥哥，你和嫂嫂在这歇着，我去抓几只鸡来吃。”
　　“小心点。”
　　“知道啦！”
　　小白走后。
　　潘浩东放下背包，取出一个油布包，里面装着一顶户外帐篷，背包里还有一些衣物和生活用品。
　　道具“超人的红裤衩”也在背包里。
　　四格系统背包，两格存放武器，定制飞刀和柳叶刀，另外两格存放生活物资，一万桶饮用水和一万袋大米。
　　花了一百多万港币。
　　饮用水倒是不贵，一桶十块钱量大还能便宜些，问题是大米贵啊！50斤一袋的大米，要110块港币，一万袋就花了107万。
　　潘浩东买走一万袋大米，港岛米价都涨了几毛钱。
　　而他不经意间哄抬起来的米价，使得港城许多本就不富裕的家庭雪上加霜！
　　帮老公搭好帐篷，madam胡取出一块布垫，平铺在草地上，然后抱着老公的手臂，依偎在对方怀里，感叹道：“老公，我到现在都还有些难以置信，我们竟然真的离开了原世界，来到这样一个灵异怪诞的世界，感觉极其不真实，好像做梦一样。”
　　“现在呢？”
　　潘浩东用力抓了一把慧姐的坚挺部位。
　　“有点疼。”
　　胡慧有些动情的说道。
　　“那我轻点。”
　　“嗯~~”
　　不一会，一袭青色长裙的小狐妖，一手提着三只五彩斑斓的山鸡，从山林间飞一般的蹿了出来。
　　当她看到哥哥的轻柔嫂嫂那个部位的时候，小脸蛋刷地一下就红了。
　　“呃呵呵……”
　　潘浩东迅速收回咸猪手，讪讪道：“小白，怎么这么快就回来了？”
　　“在山上碰到一窝山鸡，‘勉强’够我们几人吃，所以就都抓来了。”
　　小白虽然已经修行为人，不过狐狸爱吃鸡的本质改不了，遇到一窝六只野山鸡，一只都没有放过，一家人就要整整齐齐！

第171章 九叔是我世叔
　　去毛，去内脏，生火，串烧。
　　不到五分钟，小白抓来的六只山鸡，便整整齐齐的聚拢在篝火旁，享受温柔的室外桑拿浴，身上不断冒出香喷喷的油脂，馋的小狐狸直流口水。
　　“哥哥，还要多久才能吃啊？”
　　小白眼巴巴的问道。
　　“别急，这才烤多久，还有很长一会呢！”
　　潘浩东拿出佐料，给烤鸡刷上酱料，撒上一把孜然粉去腥，烤至半熟的野鸡，立即变得金灿灿、油光锃亮。
　　小白馋的口水流一地。
　　胡慧打开随身背包，从里面抽出一张纸巾，温柔地擦了擦小狐狸的嘴角。
　　“谢谢嫂嫂。”
　　小白十分乖巧的感谢道。
　　“不客气。”
　　胡慧将纸巾递给小白。
　　小白拿到纸巾，好奇的揉了揉，软软的、雪白的，虽然只是一张纸巾，但制造工艺很高，怕是只有大户人家才能享用得起。
　　小狐狸忍不住打探道：“对了，哥哥还没问你们，这么急着赶夜路，有什么要事呢？”
　　“没啥要事，就是去任家镇认亲，那边有一位世叔，是我父亲生前的好兄弟。我世叔是茅山弟子，到了地方，你记得老实点。”
　　潘浩东忍不住提醒道。
　　守护一方安宁的捉鬼大师九叔，可不是优柔寡断之辈，如果小白在任家镇乱跑，被九叔意外发现，那乐子就大了。
　　“嗯嗯~~”
　　小白俏皮的点了点头。
　　大概过去四十分钟左右，篝火旁的六只山鸡，开始散发诱人的香味，面对篝火的部位，都出现了焦黑。
　　不过整体依然是金黄色，色泽十分诱人。
　　“可以吃了。”
　　潘浩东递给小白一只烧鸡，说道：“小心烫嘴。”
　　“哥哥，小白不怕烫的。”
　　小白可是修行五百多年的狐妖，别说刚刚烤熟的烧鸡，就是刚出锅的热汤都能喝进肚子里。
　　看着小白大口大口的撕咬烧鸡，潘浩东、胡慧的胃口也变好了不少，一行三人吃的津津有味。
　　六只烧鸡，不到半小时就成了一堆骨头。
　　其中有一半入了小狐狸的肚子。
　　剩下一半，潘浩东吃了两只，胡慧一只都没吃完。
　　凌晨两点半。
　　小白被潘浩东捉进帐篷睡觉。
　　他则和胡慧盘坐在外面的布垫上，修行正气诀，殊不知，散逸出来的浩然正气，让小白感受到莫大的恐惧，躲在帐篷里瑟瑟发抖一整晚。
　　可伶弱小又无助。
　　这便是小狐狸当晚的真实写照。
　　……
　　“驾、驾、驾……”
　　第二天早上，寂静无人的省道上，出现南来北往的路人，有人推独轮车走路，也有人挑着担子赶往省城。
　　不过来往更多的还是马车。
　　汽车很少。
　　“六子，快停车。”
　　一辆集合古代雕刻艺术与现代工艺相的马车，从潘浩东一行人露营地匆匆驶过，车内一名穿洋裙、戴洋帽的少女，发现潘浩东等人迅速喊停马车。
　　“小姐，怎么了？”
　　马车夫六子回头问道。
　　被唤作小姐的少女掀开帘子，望着徐徐走来潘浩东等人，说道：“那几个人穿着很奇特，而且都很有气质，我想问问他们去哪，如果顺路的话，就捎带他们一程。”
　　“小姐，来路不明的人，最好不要……”
　　“听我的。”
　　少女强行打断六子。
　　生活在民国的少女，可不是现代温室里的花朵，很多事情她们都能看明白。
　　潘浩东一行人，男的俊女的靓，气质出类拔萃，不可能是坏人。
　　少女十分笃定自己的判断。
　　“小姐，可不可以捎……”
　　靠近马车，胡慧话说到一半戛然而止，怔怔地看着马车上的少女，愕然道：“小凤，你怎么也来了？”
　　任婷婷闻言，落落大方的说道：“姐姐，我想你应该是认错人了。我不是小凤，我叫任婷婷，几位准备去哪？如果是任家镇的话，我可以捎带你们过去。”
　　“正是任家镇。”
　　潘浩东回应道。
　　果然是同一个演员扮演的角色，任婷婷和乌小凤长得特别像，远看就像是同一个人，不过近看，还能是瞧出一些不同。
　　或许是小凤常年习武的缘故，身材比较均称，脸蛋也不如任婷婷圆润。
　　任婷婷是任家镇富商任发的千金，从小锦衣玉食，十指不沾阳春水，所以身材比较丰盈，胸也比小凤丰满一些。
　　早上在省道遇到返乡的任婷婷，搭上前往任家镇的顺风车，算是开了一个好兆头。
　　马车上。
　　任婷婷给小白递了些糕点，转头对着胡慧说道：“姐姐，你说的小凤，是不是和我有几分相像？”
　　“不是几分，而是七八分相似。”
　　胡慧一脸唏嘘道。
　　刚开始看到任婷婷，她真的以为自己手下的霸王花乌小凤，跟着他们一起过来了。
　　太像了！
　　“不会吧！”
　　任婷婷惊呼道。
　　这不是一个值得讨论的话题，坐在胡慧身边的潘浩东，迅速转话道：“任小姐，你们镇上是不是有一位人称‘九叔’的茅山道长？”
　　任婷婷点头应道：“嗯，九叔在我们那边有很高的声望。”
　　“那就好。”
　　潘浩东长舒一口气。
　　任婷婷见状，不由得好奇道：“小哥，你们大老远跑来找九叔，应该不是抓鬼驱邪，你是他什么人？”
　　“九叔是我世叔，家父的结拜兄弟。”
　　潘浩东获得认亲道具有两样，一份是记忆盒子，另一份则是信物，记忆盒子在港综世界使用过一次，非常好用。
　　这次的记忆盒子，昨晚就用了。
　　只是当时并未提及，不过这会九叔、四目等相关人物，记忆深处都多了一个人，那是一位非常伟光正的茅山大将，为斩千年尸王而牺牲自我。
　　他的名字叫潘帅，九叔的结拜大哥。
　　任婷婷闻言，恍然大悟道：“那你们这次过去，就是找九叔认亲的咯？”
　　潘浩东夸赞道：“任小姐，你很聪明。”
　　“谢谢。”
　　任婷婷甜甜一笑。
　　顿了顿，问道：“对了，还未请教你们的高姓大名，真是有失礼仪。”
　　“哪里哪里，失礼的是我们才对……”
　　一番介绍之后。
　　潘浩东、胡慧两人便于任婷婷聊起家常，小狐狸充当吉祥物，坐在哥哥身边，享用马车内的糕点，吃的不亦乐乎。
　　畅谈的时间，总是过得很快。
　　不知不觉，来到傍晚。
　　潘浩东一行人的目的地，也随出现在众人眼帘。
　　任家镇到了！

第172章 傻人有傻福
　　翌日。
　　天微亮，九叔离开温暖的被窝，来到义庄最高处——屋顶，采集太阳升起时产生的那一缕紫气。
　　纳炁！
　　采集天地万物之精华灵气收纳与自身体内。
　　早个三五百年，天地灵气葱郁，太阳初升的第一缕紫气，虽说也有人采集，但很少有人坚持不懈，日复一日的采集。
　　无他，只因为秋冬时节的被窝很暖和，修道之人也是人，偶尔也会犯懒被被子封印在床上起不来。
　　时隔今日，天地灵气不知为何变得淡薄，采集初升第一缕紫气，已经成为当下修道者，每日晨起的必修课。
　　九叔已经持续坚持了三十年。
　　秋生最长记录是三个月，拜师九叔八九年间，累计采纳紫气时长为18个月，从小就跟着九叔的文才，采集紫气的累计时长仅为11个月。
　　没恒心，又没有多少修道天赋，成就有多高可想而知。
　　九叔后继无人，愁的头发都白了。
　　每当晨练结束，看到躺在床上呼呼大睡的文才，九叔就会想起老朋友潘帅之子。
　　那是一块上等璞玉，天下间难得的良玉，等待着被发掘和雕刻！
　　“唉……”
　　“自从十五年前，潘大哥牺牲自我、成全大我，以一己之力斩杀千年尸王，我便再没有阿东的消息，也不知道那小子过得怎样了？”
　　九叔叹息道。
　　再好的璞玉，也需细细雕琢，结拜大哥死了，他作为对方义弟，本该收养阿东，替大哥教导、养育孩子。
　　只是，当年处于清末动乱之际，天地间群魔乱舞，等他们这批修道之人，肃清完各自领域内的邪魔，协助孙先生平定天下，建立民国之后，九叔结拜大哥的子嗣，早已消失不见。
　　为此，九叔懊恼至今。
　　无时无刻不在担心世侄的安危。
　　“笃！笃！笃！”
　　门口，忽然响起敲门声。
　　九叔亲自上前开门，发现一男两女，提着大盒小盒站在门外。
　　一大一小两位美貌女子中间的男子，让他倍感熟悉，像，实在太像了。
　　若非男子太年轻，他都以为结拜大哥潘帅又活过来了。
　　因此，道法精深的九叔，竟忽略了男子身边的小美人是一位狐妖。
　　“请问您是九叔嘛？”
　　男人开口问道。
　　“是我。”
　　九叔点了点头。
　　一大早就带人来认亲的潘浩东，瞬间红了眼眶，上前抱住亲切、慈祥的九叔林凤娇：“叔叔，我是阿东啊！我终于找到你了。”
　　“阿东？”
　　九叔眼前一亮，喜极而泣道：“你、你是潘大哥的儿子？”
　　“是啊，叔叔。”
　　说着，潘浩东取出认亲道具。
　　一块精致特殊的墨绿色玉佩，一面雕刻着太极图，一面为勒令咒符字。
　　“茅山玉佩！”
　　九叔瞬间夺走玉佩，细细观摩了起来。
　　茅山玉佩为南派罗浮山传承之物，每位南派茅山弟子，身上都有一枚同款玉佩，佩戴久了之后，玉佩上就出现个人印记。
　　潘帅的茅山玉佩，九叔特别熟悉。
　　只是一眼。
　　他便笃定潘浩东拿出的玉佩，正是结拜大哥潘帅的茅山玉佩，故而看向潘浩东的眼神，变得越发地慈祥。
　　细细端倪，回忆往事许久的九叔，将玉佩还给潘浩东，眼泪婆娑的说道：“孩子，这些年苦了你了。”
　　“不苦不苦。”
　　潘浩东笑呵呵的说道。
　　——
　　“叮，恭喜宿主完成认亲任务。奖励：上清大洞真经LV5（第五层），金光咒LV4，风水术LV4，十块大洋。”
　　听到脑海中响起的系统提示音，潘浩东脸上的笑容越发地灿烂，除了正气诀，咱也有正宗的降妖除魔本事啦！
　　叉会腰，嘚瑟一下。
　　(￣▽￣)／
　　大清大洞真经和金光咒，乃是茅山不传之秘。
　　刹那间掌握这些玄功妙法，潘浩东整个人都变得不一样，比之前多了几分出尘气息，气质飘然。
　　【宿主：潘浩东
　　力量：77
　　精神：60
　　敏捷：54
　　功法：正气诀LV6，上清大洞真经LV5，铁裆功LV3
　　天赋能力：自愈
　　武技：御刀术LV6，柔道LV5，杀猪技LV4，咏春LV4，擒拿LV3
　　法咒：金光咒LV4
　　技能：幻术LV6，催眠LV5，射击LV5，透视LV4，金融LV3，外语LV3，驾驶LV2……
　　背包：四格
　　未分配属性点：0
　　妻子：胡慧，龙九
　　侍从：黄泉
　　支线任务：一，舅舅的心愿（50%）。二，哥哥的理想（0%）】
　　匆匆查看了一眼人物面板，潘浩东迅速收回目光，示意胡慧、小白上前，介绍道：“叔叔，这位是我妻子胡慧，旁边这位小丫头，则是我结拜义妹。”
　　“叔叔。”
　　“叔叔。”
　　“哎，好好好……”
　　看着两位模样标致、娇俏动人的姑娘，九叔连忙伸手接过她们的礼物，笑的合不拢嘴：“来就来嘛！还带什么礼物，这次就算了，下次千万不要。”
　　“快进来。”
　　将潘浩东一行人请进义庄，九叔提着大包小包，冲着西侧停尸房喊道：“文才，还不快起来，烧水泡茶。”
　　隔了好长一会，留着蘑菇头、未老先衰的文才，适才哈欠连连走出厢房，嘟哝道：“师父，太阳都没晒屁股呢，这么早喊我起来烧什么水？”
　　“……”
　　九叔抽了抽嘴角。
　　非要等到太阳晒屁股起来，你是懒猪嘛？
　　平时到不觉得有什么，然而今天，当着世侄、世媳妇的面，九叔感觉异常丢面，这徒弟都被自己惯坏了。
　　改是没法改的。
　　还是杀了回炉重造吧！
　　感受到九叔身上的煞气，文才猛地打了个激灵，一溜烟的跑进厨房，老老实实烧起热水。
　　“阿东，不好意思，让你们见笑了。”
　　九叔一脸尴尬的解释道：“文才是我捡来的徒弟，小时候受惊过度，可能是吓傻了，脑子有点笨，这辈子注定没什么出息，唯一的优点就是心大，适合看守义庄。”
　　“叔叔，常言道：傻人有傻福，文才师兄能遇到您，就是一种福分，咱们不应该强求太多。”
　　潘浩东内心对文才也有些看不上眼，不过文才终究是世叔养大的，看不上眼也得给叔叔几分薄面。
　　九叔听到世侄的话，点头道：“阿东，你这说话很透彻，人这一辈子，吃多少米，住多大的房子，很多都是注定的，我确实不应该对文才有太多奢求。”
　　“好在我还有一个徒弟，除了比较爱玩闹外，长相、天赋都很不错，一会他来了，介绍给你们认识……”

第173章 承蒙祖师爷青睐
　　客厅。
　　与久别重逢的世侄儿畅聊许久，逐渐恢复平静的九叔，终于发现小白是一只修行成人的小狐狸，眼中闪过一缕金光。
　　“阿东，令妹似乎与常人有些不同，不知道你对她有几分了解？”
　　九叔不是金山寺扛把子法海禅师，见到妖魔鬼怪就喊打喊杀，不问青红皂白，小白虽然是妖，但她身上的气息轻灵、正中，没有一丝戾气。
　　说明小狐狸没有害过人。
　　对待这类灵台清明，一心修行的妖，自有另一番相处之道。
　　“叔叔，小白是修行五百多年的狐妖，我和慧姐昨晚走夜路，想早些赶到任家镇，小白突然跳出来讨封，我见她灵台清明、身无戾气，便给予封正，令其修为大涨、瞬间化形为人。”
　　潘浩东说完，九叔接话道：“这么说，小白留在你们身边，是想报恩咯？”
　　“没错。”
　　潘浩东点了点头。
　　九叔微笑道：“你小子运气真好。”
　　“那是，我的运气一向很好。”说着，潘浩东抓住胡慧的纤纤玉手，接着说道：“否则，我也遇不到慧姐这么温柔贤惠的女人，还很幸运的娶进家门。”
　　单身许久的九叔，被强行塞了一波狗粮，心里气的只想骂娘，不过脸上还是露出欣慰的笑容，道：“潘大哥在天有灵，见到你们这么幸福，一定会很开心的。”
　　“师父。”
　　这时，堂外传来一声中气十足的喊声。
　　紧接着，一名身穿西裤、衬衣的年轻人，笑容满面的出现在众人眼帘，说道：“任老爷有事找你，约你明天上午喝外国茶。师父，这几位是？”
　　“这是你师弟潘浩东，旁边这位是他妻子，另一位则是阿东的义妹。”
　　义妹？
　　有当小白脸潜质的秋生，闻言眼前一亮。
　　化形成人的小狐狸，拥有沉鱼落雁之姿，即便个头矮了一些，仅有一米四几，胸也不够大，像个未成年少女。
　　但别忘了。
　　民国时期，十四五六嫁人的女孩比比皆是。
　　秋生对小白有想法，在当代合理合常，没有一丁点问题。
　　当前，前提是小白是人，而非妖。
　　“秋生~~”
　　九叔轻喝一声，沉迷于美色不可自拔的秋生，立即收回放在小白身上的目光，转而对着潘浩东说道：“师弟，我叫秋生，师父门下大弟子，很高兴认识你。”
　　“如果你不色眯眯盯着我妹妹，我想我也会很高兴认识你。”
　　潘浩东言语间夹杂着一丝警告，倒不是怕小白被秋生祸害，而是怕秋生被小白整残，修行五百年的小狐狸，秋生这半桶水哪能是对手？
　　“呵呵，情不自禁、情不自禁。”
　　秋生有些尴尬挠了挠后脑勺。
　　爱徒心切的九叔，帮话道：“阿东，秋生心地不错，就是有时不着调，相处一段时间你就知道了。”
　　潘浩东咧嘴笑了笑，主动转移话题：“叔叔，我们这次过来，除了认亲外，其实还有一个目的。”
　　“什么？”
　　九叔好奇道。
　　“拜入茅山派，正统学习茅山道法。”
　　“父亲当年走得比较急，留下的东西不多，这些年能学的，差不多都学会了。虽然修得一身法力，可我只会一门金光咒，以及一些风水知识，其他都没有机会接触，直接上茅山拜师学艺，又怕被人误会成偷师……”
　　没有拜入山门就会茅山功法，遇到一个脾气暴躁的茅山门人，指不定当场就要把他给打杀了，即便谁杀谁还不一定，只是贸然登门拜师学艺，终究不是一个好办法。
　　他想拜入茅山派，正统学习茅山道法。
　　最稳妥的办法，就是来任家镇认亲，拜入九叔门下。
　　“阿东，我观你丹田中的法力，浑厚程度，丝毫不在我不之下，《上清大洞真经》你修炼到第几层了？”
　　九叔一直以为潘浩东已经入门，没想到竟然是个野路子，而且年纪轻轻就有了一身不俗的法力，竟然丝毫不在自己之下。
　　一时间，惊为天人。
　　阿东，果然是他看中的良玉，这份资质直追潘大哥，甚至青出于蓝而胜于蓝。
　　茅山能吸纳此等妖孽之才，实属万幸。
　　“第五层。”
　　“什么？”×2
　　九叔、秋生师徒瞪大双眼。
　　秋生最离谱眼珠子都快瞪了出来。
　　《上清大洞真经》第五层，可是他师父当前的修为境界，苦修三十多年得来的，同辈师兄弟除了大师兄石坚，没人比得上师父。
　　师叔千鹤、四目等人，修道二三十年，也不过第四层，秋生修行了七八年，还在第一层打转，平时认真点，或许能修到第二层，但也仅此而已。
　　此刻，得知比自己年轻的师弟，已经修炼到第五层，秋生顿时被打击的体无完肤，感觉整个人都不好了。
　　“好好好……”
　　九叔激动的起身，一连说了三个好。
　　人可以说谎，但法力做不了假，世侄丹田中澎湃的法力，已经强过许多老一辈修道之人，二十来岁就能修炼到如此地步，未来成就不可限量。
　　为了避免尖端人才被别派收走。
　　九叔一切从简，当即设坛施法，上奏祖师爷。
　　“阿东，快跪下，三叩拜祖师。”
　　潘浩东应声跪下，老老实实磕了三个头。
　　下一秒，异变突生。
　　只见发坛上方的三茅祖师神像，居然发出一道紫光笼罩住潘浩东，一旁主持拜师礼仪的九叔惊呆了。
　　秋生、文才惊呆了。
　　胡慧惊呆了。
　　躲在门外偷看的小白也惊呆了。
　　三茅祖师竟然显灵了！
　　我滴乖乖！
　　随着时间不断流逝，笼罩在潘浩东身上的紫气，被其炼化的一干二净。
　　睁开眼睛，他便看到五张充满好奇的脸，愣愣的说道：“虽然我长得很帅、很好看，但也没必要凑得这么近吧？”
　　九叔抽了抽嘴角，正色道：“阿东，刚刚那道紫光？”
　　“承蒙祖师爷青睐，赐下一缕仙灵之气，为我筑下道基。”
　　潘浩东得意洋洋的说道。
　　之前他的体质全靠属性点提升，实际上连小老弟力王都比不上，如今获得一道仙灵紫气筑下道基，体质已然发生极大转变。
　　最为直观的改变，就是细胞活性增强、天赋能力‘自愈’，由LV4暴增至LV6，还能延缓衰老、美容养颜。

第174章 四目道长
　　中午。
　　潘浩东一行三人在义庄吃了顿便饭，匆匆离开义庄。
　　昨晚抵达任家镇的时候天色已晚，三人便在任婷婷的邀请下，去任府借宿了一宿，今早已经和任婷婷约好下午看房。
　　因为他们准备在任家镇安家落脚。
　　这个年代房子并不贵。
　　一座别院，也才几百到几万块大洋不等。
　　潘浩东上个世界捞了不少金条，带回主世界的那一百根金条，都在背包里放着，足够他们在这个世界开销许久。
　　不行，系统背包里还有一万袋大米，卖出去也能活得很滋润，开米店都绰绰有余。
　　“潘大哥，这院子是我爸十年前建的，我们在这住了三年。后来因为生意得不到改善，爸爸又去镇东建了一栋洋房，虽然家族生意依然不见好转，每况愈下，不过建洋房开销很大，装饰又花了很多钱，爸爸和我都舍不得换住所，就一直住到现在。”
　　任婷婷领着潘浩东、胡慧、小白三人，走进一座面积不小的院子，边走边说道：“当时建这座院子的时候，花了八千块大洋，爸爸说你们要买，就便宜些转给你们，七千、哦不……六千就行了。”
　　“婷婷，交情归交情，生意归生意，你们不想赚我们的钱，但也不能亏本。放心，我们有钱，这院子建成花费多少就要多少。”
　　潘浩东为人比较实在，从没在朋友身上捞好处的想法，任婷婷人美心善，又和属下乌小凤模样相似，占她便宜良心过不去。
　　何况，任家处境本身就不是很好，家族生意日况俞下，一直得不到好转，也就任发家底丰厚，才能一直坚持下去。
　　换成一般的家庭，二十年得不到好转的生意，早就不知道破产几回了。
　　“潘大哥，爸爸说了便宜卖给你们，我要是多收钱，爸爸会骂的。”
　　任婷婷故作可怜道。
　　“没事，回头我去说，这么大的院子，随随便便都能卖上万大洋，八千大洋转给我们，已经很实惠了。”
　　潘浩东背包里的一百根金条，按照这个世界金银汇率，100克黄金能兑换60块大洋，一百根黄金全部换成大洋，只有6000块。
　　当然，依照金贵银贱的常识，一百根百克重的黄金，能兑换的大洋，肯定要远远高于6000，但最多溢价500到1000。
　　所以，八千块买一座大院子落脚，对潘浩东一行人来说，是一件非常奢侈的事情。
　　不过谁让潘某人手里有粮呢！
　　一万袋50公斤重的大米值不少钱，十斤米能卖一块大洋，一袋就是十块大洋，便宜卖也能卖八九块大洋。
　　价值八千大洋的大院子，卖一千袋米就回来了。
　　米袋都是私人订制的，上面只有重量和图案，没有时间和日期，完全不用担心留下马脚，暴露穿越时空的秘密。
　　潘浩东、胡慧夫妇不想欠人情，任婷婷拗不过两人，一千多平方的大庭院，只能以八千大洋的成本价售出……
　　交易方式比较特别。
　　前期支付价值5000大洋的金条，后期支付价值3000大洋的大米，月内结清房款。
　　实际上，潘浩东想的话，当天就能结清，只是他们赶来认亲，什么都没有准备，贸然取出一千袋大米，但凡有点脑筋的人，都能察觉出问题。
　　花了一个下午打扫出两间房间，潘浩东、胡慧、小白兵分两路，一方前往义庄请师父师兄，一方去四海酒楼设宴。
　　潘浩东拜入九叔门下，虽说一切从简，不过该有的拜师宴，绝不能少。
　　今晚不仅要吃拜师宴，还要吃好喝好！
　　回到义庄。
　　潘浩东发现停放棺材的灵堂，多了许多行尸。
　　行尸是僵尸的一种，属于最低级别的僵尸，荒郊野外的行尸，多半是自然进化，常人只要战胜恐惧，就能战胜行尸。
　　因为，行尸都比较木讷，四肢僵硬、行动缓慢，即便是惧怕行尸的人，只要跑得快，同样能逃出生天。
　　而义庄出现的行尸，则是人为炼制的品种，这是赶尸人为了运送尸体，使得小手段，以便死者落叶归根，返乡安葬。
　　“阿东，你回来的正好。”
　　看到潘浩东，九叔指向一位身穿黄色道袍的道长：“这位是你四目师叔，快叫人。”
　　“四目师叔。”
　　潘浩东很有礼貌的喊道。
　　四目道长迅速上前，一边打量一边说道：“像，实在太像了，简直就是一个模子刻出来的。”
　　九叔微微一笑，道：“都跟你说了，阿东是潘大哥的子嗣，你还不信！”
　　“这不是没看到人嘛！”
　　四目道长讪讪地回了句。
　　在没有看到人的前提下，他怀疑潘浩东身份很正常，毕竟师兄的结拜大哥，是一位受人敬仰的道坛先锋，任何人假冒潘帅之子，都能获取意想不到的好处。
　　“师叔，您来的正是时候，今天是我正式入门的日子，慧姐在四海酒楼预定了一桌晚宴，专门为我庆祝。”
　　潘浩东很识趣的转话道。
　　“是嘛！”
　　听到‘四海酒楼’四目道长眼睛亮了一下，兴奋道：“既然是师侄的拜师宴，那我这个作师叔的，即便在赶时间，也得抽空过去庆祝一下。”
　　“师弟，你是阿东的长辈，参加师侄的拜师宴，总不能空着手去吧？”
　　九叔是出了名的护徒狂魔，遇到危险，总会第一时间想到弟子，秋生和文才正是被他照顾的太好，才会这般不求上进，整日嘻嘻哈哈。
　　一个爱护、关照弟子的师父，遇到正大光明勒索师弟的机会，自然不会客气。
　　“师兄，你的脾气还真是一点都没变。”
　　四目道长喝了口葫芦里的米酒，从怀里取出一块用棉布包裹着的石头，缓缓说道：“这是我在赶尸途中，击杀山精得来的内丹，里面蕴含着精纯的灵气，一直没舍得用……”
　　不等四目道长把话说完，九叔便开口打断道：“师弟，这礼物太贵重了，你赶紧收起来，随便给点见面礼就好了。”
　　“拿都拿出来，哪还能收回去？”
　　说着，四目道长将鸽子蛋大小的内丹，郑重地塞入潘浩东手中：“师侄，你的修行天赋，师兄都和我说了，这颗内丹我留着，只能增加一点点修为和底蕴，起不了关键作用，给你就不一样，它能帮助你成长。”

第175章 哥哥，你比我还像妖怪！
　　内丹是精怪毕生修行的精华所在，常有邪道斩杀山精野怪以获取内丹为目的，不问青红皂白，逮着就杀，从而引发种种矛盾。
　　四目虽然不是邪道，不过遇到拦路精怪，斩杀之后，依然会收走它们的内丹，皮毛、及一些具有价值的部位。
　　他珍藏的山精内丹，来源自一只修行四百多年狐妖，是其拼尽底牌、千辛万苦得来的宝物。
　　潘浩东十分感动的收下内丹，准备回头交给大老婆胡慧炼化，自己获得一道仙灵紫气，已经筑下完美道基，内丹对他的帮助十分有限，不过用在大老婆身上，作用就会十分明显。
　　这也是他带老婆一起穿越的目的，要是只顾着自己变强，不照顾老婆，那就失去了带人穿越的意义，还不如一个人流浪诸天。
　　潘浩东从未奢望打造出一个纵横诸天的后援团，只是想让自己的女人跟着变强，永远陪伴自己。
　　不至于孤零零的踏上登天之路！
　　潘浩东为女人着想，胡慧同样懂得为男人着想，她预定的晚宴是四海楼等级最高的宴席，所有美食都是酒楼大师傅精心烹饪出来的佳肴。
　　八宝鸭，明炉烤乳猪，挂炉烧鹅，白斩鸡、粉蒸肉……
　　水晶虾饺，春卷，烧麦……
　　有酒有肉，有点心，还有美人作伴。
　　潘浩东举办的拜师宴，让九叔赚足面子，四目道长吃的满嘴流油。
　　秋生和文才更是恨不得多长几个胃。
　　相应的。
　　这一顿花了潘浩东上百块大洋，很贵，但物超所值。
　　当晚，将四目道长给的见面礼，狐妖内丹转送给老婆大人，潘浩东忍不住实验起自身的天赋能力——自愈。
　　LV4级的自愈能力，皮肤割伤，需要半小时才能复原。
　　他想看看LV6级的自愈能力有多高。
　　“嗤！”
　　狠心在手臂上抹了一刀。
　　鲜血狂涌。
　　用手指擦干涌出的血珠，深邃的伤口，竟然以肉眼可见的速度愈合。
　　虽然远不如金刚狼那么恐怖，但却有对方的十分之一。
　　打个浅显比喻，长十几厘米、三四厘米深的伤口，金刚狼需要两秒钟，潘浩东则需要二十秒钟。
　　这是一个非常可怕的速度。
　　意味着，他的天赋能力自愈等级继续提升下去，就能演变成不死之身。
　　“哥哥，你的体质好特别，伤口愈合的速度，竟然如此恐怖，你比我都还要像妖怪。”
　　小狐狸不知从哪冒出来，一脸羡慕的说道。
　　实验的太投入，居然没有发现小白躲在一旁，潘浩东心里打了个激灵：“小白，今晚的事，对谁都不要提起。”
　　“嗯。”
　　小白郑重点头。
　　如此可怕的自愈能力，传出去会对哥哥不利，即便哥哥不提，她也会保守秘密。
　　看到小狐狸这么乖巧，潘浩东微微一笑：“都这么晚了，怎么还不睡？”
　　“哥哥，你想听真话还是假话？”
　　小狐狸有些闷闷不乐的说道。
　　潘浩东不假思索道：“当然是真话。”
　　小狐狸撅了噘嘴：“真话就是你们修炼时散发出来的气息，隔着老远，都能给我带来莫大的恐惧，前天晚上，我就在哥哥的帐篷里，瑟瑟发抖了一整晚。”
　　“我和你嫂子修行的正气诀，对你们有很大的威胁？”
　　潘浩东面露喜色，光是修行散发出来的气息，就能吓得修行五百年的妖怪瑟瑟发抖，说明正气诀对妖魔的克制作用，远比想象中的大得多。
　　“虽然很不想承认，但这是真的。”
　　小狐狸一副委屈巴巴的样子。
　　小嘴翘的老高，看起来十分可爱。
　　潘浩东忍不住捏了捏她的脸蛋，笑道：“小白，今天就委屈你在外面对付一晚，明天我和你嫂子，去后院收拾一间房出来。”
　　“谢谢哥哥。”
　　小狐狸感激道。
　　哥哥果然是爱我的！
　　……
　　第二天上午。
　　吃过胡慧做的爱心早点，潘浩东撸起袖子，正准备帮小狐狸收拾房间，院门口忽然响起文才的喊声。
　　打开院门。
　　潘浩东看到穿着黄马褂的九叔，以及一身绿的文才，微笑道：“师父、师兄，你们穿的这么……这么正式，是要去哪啊？”
　　“昨天任老爷不是托秋生传话，约我今天上午喝外国茶吗！”
　　拿着一杆大烟斗的九叔，摆出一副高深莫测的样子，嘚瑟道：“师父专程过来带你一起去见识见识。”
　　“师父，忘了和您说了，我和慧姐半个月前，才从国外留学回来，外国茶早喝腻了。”
　　“……”
　　九叔一脸尴尬，恨不得找个地缝钻进去。
　　嘚瑟前也不知道问问，这下糗大了。
　　傻憨憨似的文才，并没有看出九叔的窘迫，得知小师弟喝过洋墨水，兴奋道：“师弟，外国茶好喝吗？”
　　“得看人，你们觉得好喝那就好喝。”
　　“外国茶其实分好几种，有咖啡、奶茶和红茶，咖啡比较苦，喝的时候需要加糖加奶，奶茶不需要添加任何东西，直接喝就是……”
　　潘浩东说的时候，九叔正竖着耳朵聆听，见对方忽然停下，迅速问道：“那红茶呢？”
　　看到师父急切的目光，潘浩东不在卖关子，笑着说道：“师父，外国红茶主要是以阿萨姆红茶为主，这茶有种麦芽的香气、清香怡人，浓郁微甜，比较适合我们的口味，喝的时候，还可以调配，加奶、加糖、加柠檬、玫瑰都可以……”
　　“哦，还挺讲究的嘛！”
　　九叔一边暗记潘浩东的讲解，一边说道：“阿东，你说的东西有点多，文才脑子笨，可能一下子记不住，我要忙着跟任老爷谈事情，没工夫教你师兄喝外国茶，你还是跟我们一起去吧，省的你师兄在外面出糗。”
　　“也行，那我就陪你们去一趟。”
　　回院子跟慧姐说了声，潘浩东便随同师父师兄，一同前往镇上唯一的西餐厅。
　　在镇上极具声望的九叔，进入西餐厅，竟然有些底气不足，反而是铁憨憨的文才，为九叔挣回了面子，在侍应生询问他们是否预定位子的时候，昂首挺胸的回道：“怎么任老爷没给我定位子嘛？”
　　“哦，原来是任老爷的客人，请随我来。”
　　侍应生立即点头哈腰的邀请几人上楼。
　　不怪九叔不自信，实在是这个时代，西方列强太强势，用洋枪火炮打灭了国人的自信，很多人面对洋玩意，都会产生一种仰望姿态。
　　可悲又可叹！

第176章 剧情开端
　　“九叔。”
　　见到九叔上楼，任老爷起身打了个招呼，随后看向一旁的潘浩东，笑呵呵的说道：“潘贤侄，你也来啦！”
　　“任老爷，怎么没有看见婷婷？”
　　潘浩东在任家借宿过，又买了任家的旧宅，双方关系处的非常融洽，如果不是他已有妻子，任老爷指不定都有招他为婿的想法。
　　毕竟像他这么优秀、帅气的年轻人不多，还去国外喝过洋墨水，英语说得一点都不比省城的洋人差。
　　这样一位贤婿，随时都有机会成为买办和洋人做生意，任家就算不动风水，生意指不定都能好起来。
　　可惜没能早些认识！
　　“婷婷这丫头在省城学会化妆，回来就到处教人，管都管不住。”
　　正说着，就见任婷婷穿着一身粉色洋裙，从楼下走了上来，任老爷一脸慈爱的说道：“喏，我丫头来了。”
　　头戴小圆帽、绑着马尾辫的任婷婷，快步走到任老爷和潘浩东中间位置，甜甜说道：“爸爸。潘大哥你也在啊！”
　　潘浩东随口打趣道：“过来蹭顿好吃的，不介意吧！”
　　“潘大哥，你真风趣。”
　　任婷婷微微一笑。
　　能拿出8000大洋买院子的知识分子，怎么可能专程跑来蹭吃的？
　　任老爷见女儿和潘浩东聊个不停，冷落九叔这位长辈，有些不悦的提醒道：“婷婷，快叫九叔。”
　　“九叔。”
　　任婷婷连忙喊道。
　　“哎~~一转眼都这么大了。”
　　九叔怔怔地看着任婷婷，记得上次见面，婷婷还是个半大丫头呢！
　　一侧的文才瞪大双眼，痴痴的盯着任婷婷胸口位置，对着那一抹雪白呢喃道：“是啊，好大啊！”
　　任老爷：“……”
　　任婷婷：“(｀⌒´メ)”
　　九叔掩面，恨不得一脚踹飞文才。
　　潘浩东哑然失笑。
　　是时候为文才找个媳妇了！
　　不管怎么说，文才都是自己师兄，有些忙必须得帮，即便难度很大也得做，不就是钱吗？五十块大洋找不到姑娘下嫁，那就翻倍，一百块找不到，再翻倍，两百块大洋肯定能成。
　　“各位喝点什么？”
　　侍应生拿着一份菜单，走到众人跟前问道。
　　“咖啡。”
　　可能是潘浩东在一旁的原因，任婷婷没好意思秀英文，因为她只会一些简单的单词，在九叔、文才面前卖弄一下没问题，在潘大哥面前卖弄，相当于在关公面前耍大刀，只会丢自己的脸。
　　任老爷也点了一杯咖啡。
　　轮到九叔时。
　　他想到来之前潘浩东说的话，开口道：“一杯红茶。”
　　文才紧跟着说道：“我要奶茶。”
　　“给我也来杯红茶。”
　　潘浩东最后一个开口，叫的很随意。
　　“各位请稍等。”
　　侍应生走后。
　　任老爷道：“九叔，关于先父起棺迁葬的事情，不知道你挑好日子没有？”
　　“我看你先考虑考虑，这种事一动不如一静。”
　　“我已经考虑清楚了，当年看风水的说，二十年后一定要起棺迁葬，这样对我们才会好的。”
　　听到任老爷这番话，文才下意识接话道：“唉，看风水说的……师弟，你踢我做什么？”
　　潘浩东无奈道：“师兄，长辈说话，我们做小辈的，不要轻易插话。”
　　“……”
　　文才愣了一会，面露无辜之色。
　　九叔对徒弟太爱护，跟客户谈正事的时候，徒弟插话，即不打也不骂，久而久之，就让文才和秋生，养成了无所顾忌的脾性。
　　他们已经习惯成自然。
　　“潘贤侄，不用这么严肃，随意些。”
　　任老爷笑呵呵打了个圆场，以免气氛尴尬。
　　九叔随之说道：“任老爷，既然你已经考虑清楚，那我们就三天后动土。”
　　任老爷问道：“我们要准备些什么？”
　　“准备钱嘛！”
　　文才再一次插话。
　　潘浩东以为经过自己的提醒，文才不会再犯，没想到左耳进右耳出，分分钟就把自己的提示给忘了。
　　(•́へ•́╬)
　　气氛再度陷入尴尬，九叔有些无地自容，回头瞪着文才，冷笑道：“你想要多少？”
　　反应过来的文才，迅速低下头颅。
　　任老爷摇了摇头，旋即开口道：“小意思、小意思。”
　　“同样是男人，怎么差别这么大呢？”
　　任婷婷暗戳戳的想道。
　　有了文才的衬托，本就很优秀的潘浩东，在她心中形象，开始无限拔高。
　　英俊潇洒、谈吐不凡、留过洋、习过武，还特别疼老婆。
　　如果潘大哥是我老公就好了！
　　想着想着。
　　任婷婷眼神不由自主的变得痴迷起来，本来计划过来坐坐，就出去买些胭脂水粉，这会脑子一片空白。
　　“婷婷，你不要买胭脂水粉嘛？还不快去。”
　　任老爷开口道。
　　他这是怕女儿沉沦潘浩东的男色不可自拔，打算支开宝贝女儿。
　　那曾想……
　　婷婷竟然借机邀请潘浩东。
　　“潘大哥，我一个人有点怕，你能不能陪我去？”
　　听到女儿的话，任老爷脸都绿了。
　　“当然可以。”
　　这两天，任婷婷帮了自己很多，一点小要求，潘浩东很难拒绝。
　　“太好了。”
　　任婷婷兴奋地站了起来。
　　这两天她主动帮助潘浩东、胡慧等人，主要是因为潘浩东，有如在世潘安，深深地吸引着她的心。
　　出众的外表，出尘的气质，无一不在散发魅力。
　　“……”
　　潘浩东很无奈。
　　长得太帅，就是容易被人惦记。
　　离开西餐厅。
　　任婷婷羞涩的看着潘浩东，说道：“潘大哥，你知道的慧姐胭脂水粉，在哪里可以买到吗？我想变得和她一样美。”
　　“我老婆天生丽质，不需要化妆品。”
　　潘浩东很残忍的打击道。
　　以前胡慧还需要化妆品，然而《正气诀》修炼到第三层，就彻底摆脱化妆品，连口红都不需要了。
　　起床，用香皂洗把脸，一天到晚都是美哒哒的。
　　“(▼ヘ▼#)”
　　任婷婷气得不说话了。
　　不过只坚持了三秒钟，好不容易和潘大哥单独相处，她可不想闹情绪，惹得潘大哥不快离开自己，回到大美人胡慧身边，亲亲我我。
　　一想到潘大哥和别的女人亲热，任婷婷心理就特别不是滋味。
　　也不知道哪来的嫉妒心！
　　面对逮着机会就往身上靠的任婷婷，潘浩东表现的非常正经，一直都没有主动占便宜，不过婷婷主动那就另当别论了。

第177章 危言耸听
　　三天后。
　　九叔领着三位弟子，带齐做法用的器具，赶到任老太爷的墓地。
　　此时，任老爷已经等候多时，任婷婷、胡慧、小白三女也在，胡慧和小白纯粹是来看热闹，其他人则是办正事。
　　“九叔，您来啦！”
　　任发上前热情招呼道，先父起棺迁葬，关乎任家未来的兴衰，由不得他不上心。
　　九叔和任发寒暄几句，迅速吩咐道：“秋生、文才，你们赶紧把法坛布置起来。”
　　“师父，我呢？”
　　潘浩东问道。
　　“你在一旁看着。”
　　九叔这三天只教了潘浩东画符，别的都没有教，法坛怎么摆，杀鸡宰羊什么的，都是一些零碎的琐事。
　　对世侄抱有极大期望的九叔，自然不想潘浩东为此分心。
　　毕竟，这些零碎琐事，可以写在书上，需要时翻看一下，就能记个七七八八，而画符、看风水、捉鬼驱邪，则是茅山道士的基本功。
　　风水知识，九叔会的潘浩东都会，没什么好教的。
　　捉鬼驱邪，需要法与术皆精才行，光有法力，不懂法咒，就像装满子弹的机关枪没有扳机，空有大杀一方的实力却发挥不出来。
　　白瞎了一身法力。
　　所以，九叔才会逮着潘浩东，从画符开始教起。
　　只要把基本功练好，然后选几门法咒精修，那么他的小徒弟，随时都能出师，成为坐镇一方的道家高人。
　　不一会。
　　秋生和文才摆好法坛，九叔穿上道袍，为即将重见天日的任老太爷上了三炷香，任发、任威紧随其后。
　　任婷婷因为女性的身份，连上香资格都没有……
　　女性在这个时代，地位虽然有所提升，但提升的十分有限，想要全面提升，还得等毛爷爷喊出哪句“妇女也能顶起半边天”的口号。
　　“九叔，当年风水先生说这块坟地很难找的，是一个好穴。”
　　任老爷上完香，来到九叔身边，得意洋洋的说道。
　　“不错。”
　　九叔点头道：“这块穴叫蜻蜓点水xue，穴上三丈四，只有四尺能用，阔一丈三，只有三尺能用，所以棺材不能平葬，一定要法葬。”
　　“了不起，九叔。”
　　任老爷竖起大拇指，发自内心夸赞道。
　　法葬？
　　文才想了想，上前问道：“师父，什么叫做法葬？是不是法兰西式葬礼？”
　　九叔抽了抽嘴角，冲着潘浩东说道：“阿东，你来说。”
　　潘浩东拍了拍文才的肩膀：“师兄，所谓的法葬就是竖着葬。以后有空，记得多看点风水书，这些书上面都有写……”
　　“师弟，没想到你懂得还挺多的嘛！”
　　秋生有些刮目相看。
　　这么冷门的风水知识师弟都知道，看来之前没少翻看相关书籍，成功果然没有捷径可走，以后他也要多看点书才行。
　　不能被师弟比下去。
　　“略知一二罢了。”
　　“潘大哥，您太谦虚了。”
　　“……”
　　结束一段小插曲。
　　任发请来的工人们，请示过后，迅速开启挖坟起棺，动作十分赶紧利落，估摸着是专业团体，踹墓碑的动作，整齐划一，没有多年的配合，可踹不出这样的效果。
　　趁着专业起棺的功夫，一直在没有吭声的胡慧，突然走到潘浩东身边，小声说道：“老公，有点不对劲，那边树上停着十几只乌鸦，一直盯着这边看，像是被人操控一样。”
　　“这件事本来就透着古怪，有人利用乌鸦监控很正常，没有才不正常。”
　　“为什么？”
　　胡慧美眸中充满好奇。
　　‘不小心’偷听到两人谈话的任婷婷，有些紧张凑到潘浩东身边：“潘大哥，你是不是发现了什么？”
　　“喂~~你们凑得那么近干嘛？”
　　一个戴着眼镜、西装革履、脚上穿着长筒靴的大龄青年，气急败坏的冲了过来，用警惕和威胁的目光盯着潘浩东。
　　阿威！
　　任家镇保安队队长。
　　一位掌控乡镇防务，手握实权的年轻人。
　　虽然看上有些肥、猥琐，不过阿威手底下有人有枪，在任家镇大小算个人物。
　　“表哥，我们再谈正事，你凑过来干嘛？”
　　任婷婷不满道。
　　“谈正事用得着靠的这么近？”
　　觊觎表妹妹妹很久的阿威，极其不爽的说道：“他分明就是找借口接近你，好吃你豆腐。表妹，你还是太单纯了，这个世界人心险恶，越是英俊帅气的男人，越容易欺骗女人，以后没事别跟他来往。”
　　“闭嘴，我的事轮不到你管。”
　　任婷婷忍不住发飙了。
　　好不容易遇到一个帅气合眼缘的男人，表哥竟然要自己和对方断绝来往，这无疑触及到她的逆鳞。
　　不远处，与九叔并将走在一起的任发，听到女儿的呵斥声，迅速上前询问道：“婷婷，怎么回事？”
　　“爸爸，事情是这样的……”
　　任婷婷如实说了一遍。
　　任发、九叔、阿威等人，纷纷回眸望去。
　　果然，几十米的大树树冠上停着一窝乌鸦，齐刷刷的看着这边。
　　“贤侄，你说这事本就透着古怪，究竟怎么回事？”
　　任发神色紧张道。
　　“任老爷，你们当初得到这块风水宝地，来路应该不是很正吧？”
　　听到潘浩东的话，任发尴尬一笑，讪讪道：“这块地本来是风水先生的，先父知道是块好穴，就用钱把它买了下来。”
　　“买？”
　　潘浩东讥笑一声，道：“任老爷，如果你们只是利诱，那么风水先生得到好处，肯定不会害你们，叫你们把洋灰铺满蜻蜓点水xue。”
　　“这不是很正常吗？”
　　阿威不懂装懂。
　　“正常个屁！”
　　潘浩东语气很冲，看着阿威说道：“蜻蜓点水，要的是雪花盖顶，棺材头都碰不到水，怎么叫蜻蜓点水？”
　　同样看出问题，准备和任发说道说道的九叔，接着说道：“阿东说的没错，蜻蜓点水xue碰不到水算是废了，当年那个风水先生还算有良心，叫你们二十年后起棺迁葬，害你们半辈子不害一辈子，害一代不害十八代。”
　　“这……”
　　任发整个人都不好了。
　　任婷婷同样充满忧虑，时不时抬头看潘浩东，美眸中透着丝丝崇拜。
　　胡慧和小狐狸，则安静地站在潘浩东身后。
　　“师父，这你就想错了。”
　　九叔说完，潘浩东道：“风水先生可没这么好心，蜻蜓点水xue碰不到水，风水宝地就会转成养尸地，四方阴气汇聚穴底。任老太爷在这种环境下蕴养二十年，尸变的可能性极大，一旦我的猜想成真，那么变成僵尸的老太爷，就会杀了任老爷和婷婷，灭任家满门。”
　　“任老爷，我这话虽然有些危言耸听，但可能性极大，希望你早做准备。”
　　“……”
　　任老爷已经惊的说不出话。
　　九叔紧锁一字眉。
　　阿威、任婷婷……

第178章 太缺德了
　　“叮，发布支线任务。”
　　“说明：九叔笃定风水先生设计谋害任家，不惜养尸为祸一方，已然堕入邪道，欲揪出除之而后快。”
　　“一个月内，协助九叔揪出幕后黑手。奖励：五雷咒LV4，雷击桃木剑×1，属性点×5，十块大洋。”
　　“宿主可自主选择接受与否。”
　　开棺之后，九叔看到任老太爷尸首即将尸变，果然触发了支线任务，面对如此丰厚的奖励，潘浩东自然不会拒接。
　　接下任务。
　　意味着要和幕后黑手对上。
　　成名二十多年的风水先生，即便只敢在暗中搞事情，依旧不能小觑。
　　在对付风水先生的同时，还得注意保护慧姐和小白，其次则是任老爷和任婷婷，九叔这边不用操心。
　　秋生和文才道法不精但有很高的气运，遇事基本上都能逢凶化吉，两人在《新僵尸先生》剧情线中，闯入僵尸窝都能死里逃生，而道法不俗的王道长，却只能惨死在群僵之口，足以说明一切。
　　就在潘浩东接下支线任务时，九叔忽然提议就地火化任老太爷的尸首，任老爷说什么都不肯，头摇的跟拨浪鼓似的。
　　无奈之下。
　　九叔只能开口道：“好吧，那就暂时先寄放在我们义庄，希望明天可以为任老太爷找到合适的墓地迁葬，让他早点安息。”
　　“好，盖上棺材盖，抬上义庄。”
　　习惯发号施令的阿威，迅速吩咐工人做事。
　　任老爷、任婷婷相继坐上抬椅，由下人们抬下山，回任家镇。
　　很快任老太爷的坟前，就只剩下九叔一行人，以及潘浩东的女眷，胡慧和小狐狸。
　　“你们俩在墓穴烧个梅花香阵，烧成什么样，回来告诉我。”
　　留下秋生和文才烧香，九叔转身冲着潘浩东说道：“阿东，你们先跟我回去，我有点事要交代。”
　　下山的路上。
　　与九叔并肩而行的潘浩东，率先开口道：“师父，当年那位风水先生我想应该已经回来了。”
　　“回来的正好，只要他敢现身，回头就把他给灭了。”
　　九叔冷冰冰的说道。
　　遭受不公平待遇可以报复，但这个报复绝不能过线，不能因为任老太爷抢了墓地，就报复别人一家子。
　　任老爷或许是帮凶。
　　然而，任婷婷绝对无辜，毕竟事发当年，丫头都还没出生。
　　何况，养育僵尸祸害的可不仅仅是任家，一个不好就可能导致任家镇变成尸城，如《新僵尸先生》剧情线中的腾腾镇一样，白天到处都是尸骸，晚上群僵出棺开趴体。
　　不怪九叔会生出如此大的杀心。
　　“师父，以我办案……呃、个人的推断，风水先生记恨应该只有任发，只要我们保护好任发，处理好任老太爷的尸首，那么藏在背后的风水先生，势必会忍不住跳出来。”
　　“婷婷这几天一直缠着我，要我教她外语，我准备借机入住任府几天，近身保护任发、婷婷父女俩。”
　　“师父，您怎么看？”
　　潘浩东的个人推断，其实是有一定道理的，原电影《僵尸先生》剧情线，风水先生从头至尾都没有冒头，那是因为任老太爷尸变当晚，就把风水先生仇恨的任发给杀了。
　　任家只剩下一个女娃子，风水先生在小气，也不可能在下黑手，暗害任婷婷。
　　如果任老太爷尸变后，没能干掉任发，那么记恨任家父子的风水先生，势必会忍不住跳出来。
　　到那时，他们就可以为民除害了。
　　“主意不错，就是……”
　　九叔停下脚步，回眸看向胡慧。
　　胡慧盈盈一笑，道：“叔叔，阿东教婷婷外语，目的是保护他们父女，我非常支持阿东的做法。”
　　“那就这么办吧！”
　　世侄媳妇都没意见，九叔当然不会有意见。
　　他们既然接任家的委托，那就要把事情办妥，白灿灿的大洋，可不是那么好拿的。
　　当然。
　　以九叔、潘浩东叔侄俩的品性，钱只是次要因素，主要还是看不惯风水先生的做法，太缺德了。
　　……
　　中午。
　　在家简单吃了顿午饭。
　　潘浩东抱着愈发迷人的慧姐，当着小白的面，腻了差不多一小时，适才依依不舍走出院子，前往任府。
　　“嫂子，你不担心嘛？”
　　吃饱饭就被强喂一小时狗粮的小白，笑嘻嘻来到胡慧身边说道。
　　胡慧满不在乎的说道：“这有什么好担心的，阿东本事那么强，只敢暗中搞手段的风水先生，怎么可能是他对手？”
　　“嫂子，我担心的不是风水先生，而是任婷婷。”
　　小白修行五百多年，眼光毒辣着呢！
　　任婷婷一天来几次，表面上是找嫂子玩，实际上却在打哥哥的主意，小狐狸就很气了。
　　哥哥可是她和嫂子的，任婷婷打哥哥的主意，岂不是在和她抢男人？
　　敢和狐妖抢男人，活腻了是不是？
　　“那更不用担心了。”
　　胡慧一脸轻松的样子。
　　因为她知道男人对任婷婷没想法，真要有想法的话，她手下的霸王花乌小凤早被霍霍了。
　　小凤比婷婷更有活力，双腿更加修长，除了胸不如婷婷大，其他方面都强过婷婷，她男人连小凤都没想法，哪能看上婷婷。
　　最多占些小便宜。
　　男人都占女人便宜的小心思，这不算什么。
　　所以胡慧一点都不担心。
　　事实上，也正如她想的那样，潘浩东教婷婷外语的时候，面对不停往身上凑‘女学生’，表现的异常正经。
　　然而潘浩东越是正经，任婷婷就越有想法，胆子也变得越来越大。
　　一开始还只是靠的比较近，后来任发出门谈生意，直接把‘老师’的手给抱上了，还紧紧贴在怀里。
　　突然回来的任发见到这一幕，脸上表情很精彩。
　　有些坐蜡的任婷婷，讪讪地松开‘老师’结实的臂弯，尴尬道：“爸、爸爸，您怎么回来了？”
　　“回来拿点东西。”
　　任老爷挤出一丝笑容：“婷婷，学的怎样了？”
　　“潘大哥教学方法很好，很多单词一学就会。”
　　任婷婷本身就有一定的基础，在潘浩东身体力行的教导下，确实有很多单词一学就会，这点倒是没有撒谎。
　　“那就好。”
　　“潘贤侄，时候不早了，不如今天就教到这？”
　　听到任发的话，潘浩东微笑道：“任老爷，我怕以后没时间，准备留下来，连续教导婷婷几个晚上。”
　　任发：“(((;꒪ꈊ꒪;)))”

第179章 认亲失败
　　任老太爷出土第一夜，相安无事。
　　除了任发担心女儿睡的不是很好，所有人都一觉睡到天亮。
　　潘浩东借着教婷婷外语的由头，在任家修炼一夜《上清大洞真经》，第二天早上精神旺盛的不得了。
　　筑下完美道基，修炼上清圣人流传的真经，感觉事半功倍，法力增长速度十分明显，估摸着用不了三个月，便能从第五层突破至第六层。
　　当然了。
　　主要还是九叔的修为境界，距离突破不远。
　　以九叔修道天赋，最多一年，就能突破桎梏，迈入更高层次。
　　修炼到《上清大洞真经》第六层，实力就会发生锐变，在僵尸先生剧情线中，九叔抓鬼、打僵尸，需要借用法器，而在《僵尸至尊》剧情线中，九叔已经能够徒手画出金光八卦，接住大师兄石坚的一道雷电。
　　用一个比较形象的比喻，那就是修炼到第六层，相当于电影开了特效，层次越高特效越华丽，破坏力越大。
　　“爸爸。”
　　任发、潘浩东正在客厅喝茶，任婷婷走了过来，有些娇羞的说道：“潘大哥，昨晚睡的还好吗？”
　　“还行。”
　　不能搂着慧姐香喷喷的娇躯，哪能睡得舒坦？
　　要不是为了完成九叔触发的支线任务，他才懒得管任发的死活，让你火化不火化，被僵尸咬死纯属活该。
　　除非……
　　加钱！
　　“婷婷，怎么你眼里只有潘大哥，看不见你爸爸嘛？”
　　任发酸溜溜的说道。
　　“爸爸，人家哪有啊！”
　　任婷婷抱着任发的手臂撒了个娇。
　　“哈哈哈……”
　　潘浩东、任发两男人相视一笑。
　　这时，一身制服、枪不离身的阿威，从门外走了进来。
　　“表姨夫，什么事笑的这么开心？”
　　“阿威，你来啦！”
　　任发热情洋溢的招呼道：“快坐，尝尝我泡的西湖龙井。”
　　“谢谢表姨夫。”
　　阿威坐下来看着任婷婷，这姑娘一天一套衣服，喝咖啡时穿的是小洋裙，昨天穿水绿色时代风情的褂子和长裤，今天则是居家式橘红色长裙。
　　长长的秀发盘成两朵麻花，看上去还挺可爱，很有小家碧玉的味道。
　　阿威眼睛都看直了。
　　不过当他发现心爱的表妹，一直盯着外来户潘浩东，不由得皱起眉头。
　　“你怎么也在？”
　　“怎么，我来任府，还要向你报备嘛？”
　　潘浩东淡淡道。
　　“你去哪，确实不需要向我报备，不过你只是一个外来户，天天缠着我的表妹，我有理由怀疑你别有目的。”
　　阿威并阴阳怪气的语调，一看就知道在针对人，不过任发并没有阻止，因为他也有点忌惮潘浩东，怕自己养了十八年的小白菜，偷偷被这小子吃的一干二净。
　　外语白天怎么教都行，晚上居然还要留下来，真的很难叫人放心的下。
　　“我能有什么目的？”
　　潘浩东饶有兴致的问道。
　　“你成天勾引我表妹，巴结我表姨夫，除了惦记任家的家产，还有能有什么目的？你不就想娶我表妹做二房，顺理成章继承任家万贯家财嘛！”
　　阿威直接将自己内心的想法，套用在了潘浩东身上。
　　别说，还挺有说服力。
　　换成别人，说不定就信了。
　　“表哥，不许污蔑潘大哥！你在胡说八道，我就要生气了。”
　　任婷婷气呼呼的说道。
　　要是潘大哥整天勾引自己就好了，她巴不得潘大哥这么做，可事实上，并不是潘浩东勾引她，而是她再想办法接近对方。
　　“表妹，我可是在保护你啊！”
　　阿威苦口婆心的劝说道：“这小子仗着有几分姿色，不知道在哪骗了一个美娇妻，现在又来打你的主意，我怎么能让他如意？”
　　“阿威！”
　　任发脸色有些难看。
　　稍微警告一下就行了，把话说得这么难听，不是得罪人嘛！
　　生意人讲究和气生财，任发可不想得罪潘浩东，何况他本身很欣赏对方，就是有些担心婷婷被迷，才会对潘浩东产生一点偏见。
　　“表姨夫，我是在担心婷婷……”
　　“够了。”
　　……
　　因为阿威的关系。
　　潘浩东上午的教学，从任府搬到潘家大院。
　　在胡慧、小白姑嫂俩的陪同下，任婷婷一本正经的学了一天英文，找不到一丝占‘老师’便宜的机会。
　　早知道这样，还不如留在家里。
　　任婷婷心里堵得慌！
　　当晚。
　　两人回到任府。
　　白天没占到老师便宜的任婷婷，学了两小时英文，出去洗漱一番后，竟然抱着一本英文书，偷偷摸摸溜了回来。
　　“婷婷，没想到你这么有上进心？这么晚了，还来找我学英文。”
　　“那是！”
　　任婷婷嘴角挂着一抹坏笑，俏生生来到潘浩东跟前，问道：“潘大哥，英文‘我爱你’怎么说？”
　　“婷婷，别告诉我你不会？”
　　潘浩东已经猜出任婷婷问这话的目的。
　　可他没想到，自己没有顺着说，任婷婷依然有办法接下来，娇滴滴的说道：“I love you。潘大哥，是不是这么说？”
　　“是。。”
　　潘浩东叹了叹气。
　　任婷婷鼓足勇气，道：“潘大哥，我喜欢你。”
　　潘浩东顺着她的话：“我也喜欢你，你愿意做我妹妹嘛？”
　　“愿意愿意。”
　　任婷婷连连点头。
　　不过很快，她就反应了过来，愣愣道：“什么？妹妹？”
　　“对，和小白一样，做我干妹妹。”
　　“……”
　　空欢喜一场的任婷婷，整个人都不好了。
　　“叮，您对剧情人物发出认亲邀请……”
　　“叮，任婷婷拒绝邀请，认亲失败，失败累计1/5。”
　　“友情提示：失败累计5次之后，将扣除宿主一项技能，请宿主不要胡乱认亲。”
　　淦！
　　居然失败了！
　　潘浩东意外看了任婷婷一眼，这丫头好生倔强，喜欢自己就要嫁给自己，除此之外，结为亲密无间的异性兄妹都不行。
　　“潘大哥，我有些累了，你好好休息。”
　　任婷婷眼泪婆娑的掩面走了。
　　好不容易鼓起勇气表白，结果却遭到了拒绝，一时间心里很乱。
　　她需要静静。
　　潘浩东也要静静，总结一下认亲失败的原因，以便下次不要再犯。
　　就在两人同时想静静，漆黑的夜幕下，一只身躯干瘪、穿官服、头戴官帽的僵尸，散发着恶臭气息，一蹦七八米，从远处徐徐而来。

第180章 火烧僵尸
　　“果然来了。”
　　当变成僵尸的任老太爷，凭借玄之又玄的血脉感应，跳到任府附近时，盘膝而坐的潘浩东，双眸豁然睁开。
　　而后，奔向任府书房。
　　此时，任发正在书房清算账本，任家下面的掌柜，每月都要送一次账本，供老爷清算营收。
　　这一天，任发通常都会忙到凌晨两三点。
　　如无意外的话，今晚也将忙到这个点。
　　“嘭！”
　　书房大门忽然爆开。
　　任发抬头一看，发现身体已经腐化的父亲，竟然活生生的出现在自己面前，身子吓得猛地向后一仰，嘴唇发白。
　　真的有僵尸！
　　望着跳进书房，朝着自己调过来的‘父亲’，任发惊得两腿发软，有心想逃，却怎么也使不上劲。
　　已经变成僵尸的‘父亲’凶相毕露，毫不顾忌父子之情，跳到任发面前，伸手就往任发脖子上插……
　　“大胆妖孽！”
　　就在这千钧一发之际。
　　潘浩东猛然从窗口跳进书生，一脚踹飞任老太爷。
　　“有我在，居然还敢伤人。”
　　“天地玄宗，万炁本根；广修万劫，证吾神通。——金光咒。”
　　伴随着口诀，潘浩东双手飞速结印，调动法力聚拢在指间，而后一指点出。
　　携带煌煌天威的金光似利箭般没入任老太爷的尸体，消除了不少尸气，同时也激发了任老太爷的凶性。
　　“任老爷，快走。”
　　一把揪起吓瘫在椅子上的任发，随手往窗外一推，没了后顾之忧的潘浩东，好似猛虎迎击任老太爷。
　　“砰！”
　　拥有近乎铜皮铁骨的任老太爷，直接被潘浩东一拳轰飞。
　　被丢到窗外院子的任发傻眼了。
　　闻讯赶来的下人惊呆了！
　　“嘶吼~~”
　　被人一拳轰飞，感觉丢了僵尸脸面的任老太爷，陷入癫狂状态，发出歇斯底里的嚎叫后，蹦跳着朝着潘浩东插去。
　　僵尸的攻击很简单，翻来覆去，也就那么几样。
　　一扑，二插，三咬。
　　动作非常笨拙。
　　或许在任发等人眼中挺快的，然而在潘浩东眼中，僵尸任老太爷的动作，实在慢的可怜。
　　别说他，就连胡慧、秋生都能从容闪避。
　　“就拿你试试正气诀的威力。”
　　潘浩东放弃金光咒、放弃蛮力，用起正气诀。
　　LV6级的正气诀呈现出来的效果，远非LV4级的金光咒能媲美。刹那间，潘浩东的双手上，便闪耀出如同烈日般的乳白色刺眼光芒。
　　凶相毕露的僵尸任老太爷，顿时感受到莫大的恐惧，惊恐地向后退去。
　　“啊~~”
　　楼上发出一声尖叫。
　　潘浩东抬头望去，发现穿着睡衣的任婷婷，正杵在二楼走廊上，惊慌失措地望着楼下。
　　从书房退到客厅的僵尸任老太爷，像是发现新大陆一样，眼睛亮了亮。
　　只要抓住任婷婷，吸干孙女的血，那么它就能进化，由绿僵进化成毛僵，迅速获得强大的力量，抗衡对面小子。
　　只可惜，战斗经验丰富的潘浩东，早在任婷婷发出尖叫哪会，就判断僵尸任老太爷，要掉头对付比较容易抓捕的婷婷，于是迅速发起猛攻。
　　“砰！”
　　“卡啦！”
　　“咚！”
　　任老太爷好似布偶娃娃般，被潘浩东打的毫无还手之力，尸气不停地往外散逸。
　　暴力、血腥的画面，形成强烈的视觉冲击，使得任发、任婷婷等人，下意识闭上了眼睛，然而潘浩东并未停手。
　　很快，凶狠丑陋的任老太爷，变成了任人欺辱的小媳妇，硬生生被潘浩东打到自闭，趴在地上一动不动。
　　当然，想动也动不了。
　　因为僵尸任老太爷的四肢，已经被潘浩东暴力折断，身上坑坑洼洼，找不到一处完整之处。
　　“轰~~”
　　潘浩东取出一张准备好的烈火符，火速丢在僵尸任老太爷身上，燃起的符纸遇到尸气，像是遇到汽油一般，轰燃了起来。
　　直接在任家客厅焚烧任老太爷的尸首，虽说有些不妥，但他知道任发是个死脑筋，一旦给了任发选择，那么想烧尸一了百了就很难了。
　　任发黑着脸，上前说道：“潘贤侄，你……”
　　“任老爷，你父亲已经变成僵尸，不烧会为祸人间的。在此之前，他第一个祸害的就是你们父女。”
　　事实摆在眼前，由不得任发不信，看着熊熊燃烧的‘父亲’，只能趁着还未烧完，迅速跪下：“爹，请恕孩儿不孝。”
　　任发虽然很轴，不过孝心可嘉。
　　跪拜过父亲之后。
　　他忍不住起身，询问道：“潘贤侄，人变成僵尸之后，为什么要害亲人？”
　　“因为僵尸喝了至亲的血，就能得到进化，人变成僵尸之后，已经不再是人，它们只会遵循本能做事，形同野兽。”
　　潘浩东这一番话，结合刚刚的遭遇，彻底打消了任发不该有的念头。
　　今晚，他应该庆幸才是。
　　若非潘浩东留在家里，听到动静，及时赶来搭救，那么这会……任发已经不敢想下去。
　　任家这几十年都是任发一人支撑着，一旦他被僵尸咬死，那么失去顶梁柱的任家，就会顷刻间倾塌。
　　任婷婷会变成手握重金的孩童，成为任家镇、及附近乡绅的眼中肉。
　　远的不说，单单一个保安队长阿威，任婷婷就搞不定，甚至为了活下去，还得依靠以前非常嫌弃的阿威表哥。
　　看着陷入沉默的任发，潘浩东说道：“任老爷，你的威胁还未解除，你父亲变成僵尸，和当年的风水先生脱不了干系，必须得把他找出来杀了，你和婷婷才能安心活下去。”
　　“我已经派人再查了，可惜一直没什么进展。”
　　任发在任家镇有很大的势力，连他都没有查出风水先生的住所，足以说明风水先生不住在镇内，甚至连白天都不会进镇，只敢在晚上偷偷摸摸采购一些。
　　“那就只能等了。”
　　潘浩东叹了叹气。
　　他刚刚用精神感应过，风水先生并不在附近，也不知道是自大，还是任府有二五仔充当风水先生的眼线。
　　如果是前者，潘浩东巴不得风水先生在自大一些。
　　因为无脑的人比较容易对付，不过这种几率很低，风水先生谋害任家的计谋，可是一个非常险恶的招式。
　　一般人哪能想到这么损的办法！

第181章 只要我死得快，就没人能……
　　轻松除掉尸变的任老太爷。
　　让潘浩东意识到自己当前的实力，要比师父九叔高出许多。
　　LV6级的正气诀，足以令其傲视群雄，整个茅山除精通雷法的大师伯石坚，以及几位避世不出、坐镇茅山的老一辈，无人能敌。
　　原先还十分不满闺女整日粘着某人的任老爷，亲眼见识到对方那可怕的实力，态度发生180度大转变。
　　接下来的几天。
　　任发不仅没有阻止女儿，反而充当女儿的僚机，甚至教唆女儿实施侵犯。
　　只要生米煮成熟饭，某人想赖账都不行。
　　民国时代礼教森严，想要吃干抹净不负责，就要做好被人狠戳脊梁骨的准备，更何况潘浩东还是九叔的世侄，任老爷不怕对方跑路。
　　所以任老爷一直在给闺女制造机会。
　　只可惜……
　　潘浩东是个有底线的渣男，每当任婷婷借口学外语，夜里溜进他房间的时候，他便会不动声色的使用催眠术，让婷婷亲自己一下再走。
　　一连七天无果。
　　任婷婷想通了。
　　有些事强求不来，任婷婷也很清楚一厢情愿，不会有好结果。
　　于是，在潘浩东留宿任府守护任发父女的第九个晚上，任婷婷堂而皇之闯进他居住的客房，说道：“潘大哥，我们结拜吧！”
　　“你想通了？”
　　“是啊！”
　　任婷婷甜甜一笑：“虽然做不了你的女人，得到慧姐一样的待遇，不过能和小白一样，做你的妹妹，我也很知足了。”
　　“这么想就对了。”
　　潘浩东松了一口气。
　　“叮，剧情人物对发出认亲邀请，您有两个选择……”
　　“一，接受任婷婷，认作义妹。奖励：化妆术LV1，属性点×2，一千块大洋。”
　　“二，拒绝任婷婷，有来有往。奖励：一格背包，属性点×4，一万块大洋。”
　　就在他准备接受任婷婷这位义妹时，脑海中响起的系统提示音，让他表情十分精彩。
　　这系统，真他么有个性！
　　上次发出认亲邀请，被任婷婷拒绝后，自己都没怎么在意，系统倒是记恨上了。
　　拒绝任婷婷认亲的奖励如此丰厚，不是逼着他拒绝人家小姑娘嘛！
　　不过他是那种人吗？
　　为了一点点奖励，就让姑娘伤心流泪，这也忒不是人了。
　　所以，他选择……
　　“我选二。”
　　“恭喜宿主作出选择，奖励已发放，请注意查收。”
　　——
　　【宿主：潘浩东
　　力量：77
　　精神：60
　　敏捷：58
　　功法：正气诀LV6，上清大洞真经LV5，铁裆功LV3
　　天赋能力：自愈LV6
　　武技：御刀术LV6，柔道LV5，杀猪技LV4，咏春LV4，擒拿LV3
　　法咒：金光咒LV4，灭魂咒LV1，驱邪咒LV1
　　技能：幻术LV6，催眠LV5，射击LV5，透视LV4，风水术LV4，金融LV3，外语LV3，驾驶LV2，画符LV1……
　　背包：五格
　　未分配属性点：0
　　支线任务：一，舅舅的心愿（50%）。二、哥哥的理想（0%）。三，协助九叔击杀风水师（0%）】
　　将拒绝任婷婷获得的属性点加在敏捷上面，潘浩东的三维属性，差距已经不再那么大了，除了力量属性一骑绝尘，精神和敏捷只有两点差距。
　　更新之后。
　　系统背包多了一格。
　　至于法咒栏多出的灭魂咒和驱邪咒，则是这段时间找九叔学的，技能栏多出的LV1级的画符能力，亦是得自九叔倾囊相授。
　　“潘大哥，我们什么时候结拜？”
　　任婷婷迫不及待的说道。
　　她根本不知道眼前笑嘻嘻的男人，已经拒绝了自己的认亲邀请。
　　不过有句话说得好，叫做人生如戏，全靠演技……
　　潘浩东听到任婷婷的催促，笑呵呵的说道：“就现在吧！你看今晚月亮挺圆的，我们就跪在窗前，对着月亮义结金兰。”
　　“嗯嗯~~”
　　任婷婷连连点头。
　　然而就在两人走到窗前，准备跪拜月亮义结金兰时，潘浩东忽然使用了催眠和幻术，让任婷婷一个人跪在窗前。
　　在双重技能的加持下。
　　婷婷根本不知道她的‘哥哥’没跪下，也没立下誓言，不过这些形式上的东西，潘浩东不说，没人知道。
　　只要对外他叫婷婷妹妹，婷婷叫自己哥哥。
　　那么他们就是异性兄妹。
　　任婷婷会把他当哥哥对待，他也会视其为妹妹。
　　这样一来，任婷婷认了哥哥，没有伤心流泪，潘浩东也获得了拒绝认亲的奖励，简直完美。
　　真是个小机灵鬼！
　　“哥哥，我们现在是兄妹了，你能不能坦白告诉我，为什么不愿意娶我？”
　　任婷婷语调中却带着几分幽怨。
　　像她这样亭亭玉立、肤白貌美的富家小姐，只要放出风说招婿，隔天前来说媒的、提亲的，就能踏破任家门槛。
　　结果自己倒贴，哥哥都不愿意。
　　这让她感到十分沮丧，幽怨也是能够理解的。
　　“因为你是一个好女孩，值得拥有更好的男人。”
　　虽然得到夸赞，可任婷婷依然高兴不起来，不过知书达理的她，并没有刨根问底。
　　只要哥哥不嫌弃自己就好了。
　　不能奢望太多。
　　又在任府呆了三天。
　　风水先生依旧不见踪影，潘浩东、九叔和任发，都不免有些急了。
　　这段时间，任发一直在加大人手，寻找当年的风水先生，十里八乡都找遍了，愣是没有看到人影。
　　无奈之下。
　　潘浩东只能将任家父女的安危交给九叔，问清风水先生的老家在哪，便带着慧姐、小白过去挨家挨户的询问。
　　这个年代近邻关系处的好，比很多亲戚都要靠谱，之前任家派来的人，已经令这些人起疑心，自然不愿意对潘浩东三人多说。
　　给钱也是九假一真。
　　不过别担心，潘浩东可是催眠大师，一个眼神就能让他们说出真话。
　　结果让人很意外。
　　很多村民最近一年都没有见过风水先生，只有一位以砍柴、狩猎为生的猎户，半个月前，在东边密林见过风水先生。
　　在中年猎户的指引下。
　　潘浩东三人找到风水先生居住林中小屋。
　　老远，就闻到一股呛鼻的尸臭。
　　潘浩东皱了皱眉，说道：“小白，照顾好你嫂子，跟紧我。”
　　中年猎户先一步跑进小屋。
　　很快，里面便传出伤心的呼喊声：“秦伯~~”
　　潘浩东紧跟着进入小屋，看着躺在床上走到很安详的老人，说道：“他就是我们要找的风水先生？”

第182章 阴阳颠倒
　　“没错，秦伯就是我们村的风水先生，他经常无偿帮人看风水，做了一辈子好事，死后连个收尸的人都没有，唉……”
　　中年猎户唏嘘道。
　　秦伯原先也有一个幸福美满的家庭，只是几十年一场瘟疫，夺走了秦伯的妻儿，后来秦伯便一直没有再娶，不知从哪找来几本风水书，开始专研堪舆术数。
　　仅仅三年，便取得了不错的成就，成为十里八乡知名风水师。
　　秦伯改行做风水先生的几十年，名声一直毁誉参半，有人说他是大善人，乐善好施，喜欢无偿帮助别人，也有人说他是周扒皮，逮着机会就扒你一层皮。
　　说秦伯好话的人，不用说，自然家乡村民。
　　否则，任老爷派人打听秦伯的消息，也不会半个多月都没消息，还要潘浩东亲自过来，挨个催眠村民才能找到正主。
　　而说秦伯坏的人，几乎都是外村人。
　　因为，请秦伯看风水的外村有钱人，经常会被讹诈，看个风水花出几分身家的大有人在。
　　然而即便如此，依然不缺请秦伯看风水的人。
　　任家抢了秦伯预留给自己的蜻蜓点水xue，任老太爷死后，任发依旧请他主持入殓仪式，足以说明秦伯的风水造诣很高。
　　“秦大叔，回去通知村民来办后事吧！”
　　潘浩东来的本意是找出风水先生，然后杀了他，可现在人都发臭了，完不成协助九叔击杀风水先生的任务，也只能自认倒霉。
　　“嗯，我这就去。”
　　中年猎户转过身，正准备离开。
　　周围的环境忽然变了。
　　下午两点，本该洒满点点阳光的密林，突然漆黑一片，伸手不见五指，阴森恐怖，木床上散发出阵阵恶臭，以及嗑啦嗑啦的响声，使得中年猎户不停地发抖。
　　一只手捂住口鼻的胡慧，下意识往男人身边靠了靠，小白这只拥有五百多年道行的狐妖，也借机靠近哥哥，不过竖起的双耳，说明她并没有放松警惕。
　　“咯咯咯……”
　　木床方向，传来摇曳咯吱声。
　　眼前漆黑一片的众人，看不到是谁在搞鬼，不过拥有60点精神属值，能用精神力查探200米方圆的潘浩东，早已经胸有成竹。
　　成名二十多年的风水先生，果然不能小觑，连死了都要坑人。
　　他死后，三魂七魄一直在封印在紫府之中，并在死之前布置下阴阳颠倒转生大阵，只要有活人闯入林中小屋，阴阳颠倒转生大阵便会启动。
　　死后魂不离体，变成尸鬼的秦伯，只要吃掉进入小屋之人的魂魄，便可夺舍重生。
　　这是一门非常邪恶的转生术，阴阳颠倒、附体转生的过程中，不能有任何打扰，受到干扰就会失败。
　　所以秦伯才没有住在村里，而是搬进密林生活，打造出一座林中小屋。
　　其目的，便是大限将至的时候，布置下阴阳颠倒转生大阵。
　　如果潘浩东一行人没有找来，那么第一个误入小屋的人，必然会被秦伯夺舍、借壳重生。
　　计划相当完美，可惜出了岔子。
　　“既然已经死了，就不应该出来害人，回你该去的地方待着，人间由不得你放肆。”
　　感应到秦伯的鬼魂，操控腐烂的尸身，走向自己的时候，潘浩东大骂一声，一边掐诀一边念咒：“天地玄宗，万炁本根；广修亿劫，证吾神通。——金光咒！”
　　曲指凌空一点。
　　携带煌煌天威的金光，似子弹射入尸鬼之身，‘吼’秦伯的鬼魂发生一声凄厉的喊叫声，身躯迅速溃烂，像是被人泼了高浓度强酸。
　　所幸胡慧看不到，小白有能力，但不敢看。
　　于是，潘浩东一个人，默默地承担下了所有，今天过后，食欲减半，没有个十天半个月，根本恢复不过来。
　　唯有温暖的、圆圆的、软软的东西，才能让他逐渐恢复食欲。
　　“天地玄宗，万炁本根……”
　　为了防止尸鬼暴起，潘浩东再次施展金光咒，当前金光咒等级较低，只能发出一缕金光，等将来等级提高之后，金光咒就变成攻防兼备的大招，让自己变成散发耀眼金光的大金人都行，像这样的尸鬼，一个照面就能照的魂飞魄散，
　　“啊……”
　　一连三道金光射入秦伯的尸鬼之身，他终于维持不住，放弃残破的尸身，从躯体内钻了出来。
　　“小子，你惹怒我了！”
　　舍弃尸身的秦伯，变成一道缥缈、虚幻的鬼影，面容悲痛，两眼血红的杀了过来。
　　“惹怒你又能如何？”
　　潘浩东冷冷一笑。
　　意念间，双拳闪耀出刺眼白芒，似120瓦的节能灯，照亮整间林中小屋，刚刚靠近他的秦伯，连逃跑的机会都没有，虚幻的鬼体，便被浩然正气净化的一干二净。
　　“这、这就挂了！”
　　潘浩东愣住了。
　　之前用浩然正气对方僵尸，虽然有克制作用，能吓得任老太爷连连后退，但克制邪祟的效果，远不如眼下这么恐怖。
　　一个照面，便把秦伯这只恶鬼净化。
　　即便秦伯之前已经被金光咒击伤，仍有极强的震撼效果。
　　借着害怕由头，靠近潘浩东的小狐狸，在恶鬼被净化之后，转身便往屋外跑去，那速度如果用来短跑的话，肯定能打破世界记录。
　　几乎一眨眼的功夫，就跑到百米之外。
　　“慧姐，走吧！”
　　潘浩东抓住胡慧的玉手，转生走出林中小屋。
　　在秦伯的鬼体被浩然正气净化的时候，笼罩着小屋的阴阳颠倒转生大阵已然破除，不知何时被吓尿的中年猎户，见到投射进密林的阳光光束，伸手抹了一把脸上的汗水。
　　“潘……潘公子，刚……刚发生了什么？”
　　中年猎户结结巴巴的问道。
　　一下子天黑，一下子有天亮，中间夹杂着鬼哭狼嚎，阴风阵阵的感觉，让他有种堕入阿鼻地狱的错觉。
　　“别问这么多，快回去吧！”
　　潘浩东懒得解释，径直走出密林，小狐狸紧随其后。
　　尽管刚刚差点被浩然正气误伤，不过她对哥哥的爱依然没有变，也不知道是不是喜欢受虐，潘浩东表现的越强大，她就越想跟着哥哥。
　　即便小狐狸的妖力，被浩然正气克制的死死的，依然没有转变想法。

第183章 两年
　　“叮，完成支线任务三。”
　　“奖励：五雷咒LV4，雷击桃木剑×1，属性点×5，十块大洋。”
　　灭掉秦伯鬼魂后。
　　潘浩东收到了支线任务完成的提示音。
　　雷击桃木剑，五雷咒和属性点都是好东西，当然十块大洋也是，只是相对其他奖励，有些可有可无罢了。
　　桃木剑和大洋先放在系统仓库存着，仓库和背包不一样，系统给的任务道具和奖励，都会出现在里面，不取可以一直存放到死，然而一旦取了出来，那么就再也不能塞回去了。
　　一格一格的背包，才是系统开放给宿主的空间行囊。
　　五格背包都有东西，一格放道具“超人的红裤衩”，一格存放定制飞刀，一格存放柳叶刀，另外两格分别存放着水和大米。
　　这两样东西是最基本的生存物资，留着有备无患。
　　虽然现在用处不大，不过潘浩东未来，穿越到资源匮乏的沙漠，或者缺衣少粮的乱世，那么水和大米作用就大了去了。
　　所以，潘浩东一直没有清空这两格背包。
　　……
　　时光匆匆，岁月悠悠。
　　转眼过去两年。
　　这两年，潘浩东一直留在九叔身边学习道法，胡慧则留在他身边打理家业，因为不知道要呆多久，胡慧在镇上置办了一些产业。
　　一家茶餐厅和一家服装店。
　　生意都不错。
　　两年前，潘浩东拒绝任婷婷认亲获得的一万大洋，愣是让胡慧翻了几倍，加上自家资产，他们在这个世界的总资产，竟然高达十几万大洋。
　　当然这些都是次要的。
　　主要还是修习道法，经过长达两年的修行，潘浩东掌握的道法、符咒，都得到了很大的提升。
　　——
　　【宿主：潘浩东
　　力量：78
　　精神：67
　　敏捷：65
　　功法：正气诀LV6，上清大洞真经LV6，御女经LV4
　　天赋能力：自愈LV6
　　武技：御刀术LV6，柔道LV5，杀猪技LV5，咏春LV4，擒拿LV4
　　法咒：金光咒LV5，五雷咒LV5，灭魂咒LV3，驱邪咒LV3，请神术LV3，治愈术LV2……
　　技能：幻术LV6，催眠LV6，透视LV5，射击LV5，风水术LV4，画符LV3，金融LV3，外语LV3，驾驶LV2……
　　背包：五格
　　未分配属性点：0
　　支线任务：一，舅舅的心愿（50%）。二，哥哥的理想（0%）】
　　以上，便是潘浩东潜修两年的变化。
　　最为明显的变化，就是《上清大洞真经》由第五层提升至第六层，并且功法栏出现一门叫做《御女经》功法，铁裆功则不见了。
　　《御女经》是小狐狸偷偷给他的双修功法，来路不明，但他给九叔翻阅过后，九叔都拍案叫绝，直言这是一门纯正的道家双修法门。
　　虽然九叔暂时还用不着，却偷偷抄录了一份，毕竟现在没有老婆，不代表以后没有，修道之人向来长寿，六七十、七八十结婚的道家高人并不少见。
　　所以九叔抄录一份，完全是有必要的。
　　至于消失的铁裆功，已经通过系统融入御女经，这两门功法重合度很高，与之前的气功和硬气功类似。
　　另外，值得一提的是，秋生和文才结婚了。
　　文才能结婚，是因为潘浩东将自家茶餐厅的股份，分出了一成给他，潘记茶餐厅月营收300大洋以上，一成餐厅股份，每月可得红利30块大洋。
　　一年至少360块大洋，这份收入，足以让文才富贵一生。
　　嫁汉嫁汉，穿衣吃饭。
　　在这个很多人在贫困线以下的年代，月收入高达30块大洋的文才，无疑是众多黄花大闺女眼中的钻石王老五。
　　因此文才不仅能结婚，娶的老婆还很漂亮，只比任婷婷差几分。
　　秋生就更不得了。
　　他居然在潘浩东的教唆下，花了八个月将任婷婷追到手。
　　并成功让婷婷怀上。
　　两人生下一个女娃，还未长开眉宇间就有了灵气，只是有件事让秋生纳闷，他的女儿居然和两年遇到的女鬼董小玉，有那么一点点相似。
　　每当秋生找九叔、或者潘浩东询问此事时，他们都会笑而不语。
　　直到女儿慢慢长开，与董小玉越来越像，秋生才明白师父和师弟，为什么不肯明说！因为他女儿就是董小玉的转世，女儿是父亲上辈子的情人这句话，秋生用实际行动得出结论，是真的……
　　当然，这些都是后话，战且不提。
　　这天早上，与老公进行一番友好切磋的胡慧，慵懒地依赖在男人怀里，娇嗔道：“老公，我们在这生活了两年，那边真的只过去两天？”
　　“当然，我还能骗你不成。”
　　潘浩东亲昵的刮了刮老婆的琼鼻。
　　这两年胡慧在他不辞辛苦的帮助下，不仅实力获得翻天覆地的变化，就连身材、样貌都得到极大的改善，皮肤白皙如雪，身材凹凸有致，手上长年握枪的老茧不见了，心态也变得年轻了许多。
　　明明已经三十岁，却比二十出头的女孩还要青春靓丽。
　　连胸都进行了二次增长。
　　潘浩东对她真的是越来越爱不释手。
　　“我相信你不会骗我，只是……”
　　胡慧欲言欲止。
　　潘浩东微笑道：“是不是想家了？”
　　“有点。”
　　胡慧坦白道。
　　“那我们就回去。”
　　在《僵尸先生》世界生活两年，捡了只娇小可爱的狐妖，还认了一个法力高强的叔叔，自己也拜入茅山派，修习道家玄功妙法。
　　个人实力得到提升，还让老婆跟着受益，变得越来越年轻。
　　他们确实该回去了。
　　毕竟，这个世界再好，他们的家始终在港综世界。
　　龙九、叶颖文、十三妹、周文丽、余文慧、林雷蒙、彪叔、家驹、莎莲娜等等，都是他们无法割舍的亲人或朋友。
　　当晚，潘浩东、胡慧夫妻，领着小狐狸来到义庄，并叫来了秋生、文才，以及他们的眷侣，聚在一起吃了顿团圆饭。
　　第二天，两人又将茶餐厅、服装店交给秋生和任婷婷夫妇打理，分出一些股份给他们，适才找了个出门游行的借口，双双消失在该位面。
　　跟了他们两年的小狐狸，则返回任家镇附近的大山，潜心修行。
　　人妖不同路，关系再好，也不能天天在一起。
　　这点，小狐狸看得很明白，所以哥哥走的时候，并没有多少不舍，何况哥哥还拍着胸脯保证过，以后还会再见面……

第184章 伏乩追踪法
　　晚上七点半。
　　九龙冰室。
　　芽子穿着一身吊带红裙，坐在潘浩东对面，漫不经心的搅拌着奶茶，修长的玉颈下，雪白肌肤如凝脂白玉，雪峰半遮半掩，素腰芊芊，裙摆下露着一双水润匀称的秀腿，煞是迷人。
　　“西索~~”潘浩东嘬了一口冰奶茶，说道：“芽子，还在为你失踪的表妹发愁呢？”
　　芽子唉声叹气道：“唉……海瑶失踪一个多月，怕是再也找不回来了。”
　　“如果我有办法把她找回来，你能给我什么奖励？”
　　潘浩东之前确实没有办法，找到失踪已久的程海瑶，不过在僵尸世界呆了两年，只要他想，随时都能施法找到对方。
　　当然，前提得有程海瑶的生辰八字，以及身体上的组织，如头发、指甲、血液等等。
　　人已经失踪了，血肯定得不到，不过头发和指甲，还是可以找一找的。
　　“阿东，你要是能把表妹找回来，要我做什么都行。”
　　芽子没好气的翻了翻白眼，显然不信潘浩东有这个能力，这一个月里，她动用了一切人脉关系，依然没有查到半分线索。
　　黑道，白道，都没消息。
　　找回表妹？
　　呵呵，她已经死心了。
　　“这可是你说的。”
　　潘浩东露出奸计得逞的微笑。
　　尽管心里犯着嘀咕，不过芽子眼中，却莫名地升起一抹亮光。
　　或许阿东真有办法也说不定！
　　不知何时剪掉长发，留起平头的九纹龙，端着一大碗热汤，从楼下餐厅走上说道：“潘sir，本店赠送的泰式冬阴功汤，尝尝味道如何？”
　　“那我可得好好尝尝。”
　　拿起勺子，尝了口热汤，潘浩东说道：“味道不错。九纹龙，你笑的这么开心，最近是不是有喜事？”
　　“被您看出来了。”
　　九纹龙有些羞涩的回道：“我和蒙老师下个月举办婚礼，你们要是有时间的话，过来喝杯喜酒。”
　　“行，有时间一定去。”
　　潘浩东答应的很爽快，九纹龙和蒙老师修成正果，算是圆了很多人小时候的梦，毕竟看过《九龙冰室》这部影片的影迷，都对九纹龙的死感到遗憾。
　　在冰室坐了会。
　　两人来到龙鼓滩程海瑶的家。
　　失去女儿的程费伊，此时正在佛堂祈福，潘浩东老远就能看出，芽子表姑瘦了很多。
　　“阿东，我表姑什么情况你也看到了，如果没有十足把握，最好不要给她任何希望，否则只会再次伤害我表姑。”
　　芽子小声说道。
　　“放心，没把握，我不会乱来。”
　　潘浩东给了芽子一个放心眼神。
　　不一会，祈完福的芽子表姑，走出自己的小佛堂，勉强挤出一丝微笑。
　　“你们来了，快坐。”
　　芽子摇了摇头，道：“不用了表姑，我们这次过来是想进海瑶房间看看。”
　　“上去吧，门没关。”
　　芽子表姑一副失魂落魄的样子。
　　此时，任何语言都是苍白的，唯有拿出实际行动把海瑶找回来，芽子表姑才能恢复以往的精气神。
　　否则一辈子都会是这样。
　　最终，可能落得个郁郁而终。
　　……
　　程海瑶的房间很卡哇伊，到处都是毛茸茸的布偶，床单、被罩都是粉红色的。
　　打开衣柜，里面挂满衣服，秋装、夏装、丝袜、校服应有尽有，拉开底层的小抽屉，红的、白的、黑的、紫的，各式各样的小裤，看的潘浩东眼花乱乱。
　　看到潘浩东把手伸进抽屉。
　　从进房那刻就开始皱眉的芽子，终于忍不住询问道：“阿东，你到底在找什么？”
　　“找头发。”
　　潘浩东头也不回的回了句。
　　芽子俏脸一黑：“找头发你去床上找啊！翻衣柜干嘛？”
　　“海瑶床单被褥叠放的这么整齐，还散发着薰衣草味的洗衣粉香气，床上的东西至少清洗过八次，怎么可能找得到头发？”
　　“找到也是你表姑，或者菲佣的头发。”
　　芽子：“……”
　　说得好有道理，我竟无言以对。
　　只是，你好像还没说找头发干嘛吧？
　　芽子双手抱胸，托起丰满诱人的资本，死死盯着眼前的男人。
　　看你搞什么鬼？
　　潘浩东翻了一会，忽然眼前一亮，拾起一条小裤，从上面揪下一根头发，起身道：“大功告成，我们走吧！”
　　“变态啊你，快把这、这东西丢了。”
　　芽子的俏脸顿时就黑了下来。
　　潘浩东脸红耳臊的说道：“抱歉，你表姑太爱干净了，地板、床铺、书桌都清理过，我实在找不到头发，只能用这个代替了。”
　　“你……”
　　芽子气的说不出话。
　　潘浩东讪讪道：“芽子，等到找到海瑶，你就会理解我了。”
　　“……”
　　芽子一脸黑线。
　　不过出于对潘浩东的信任，最终还是选择相信对方。
　　半小时后。
　　潘浩东领着芽子回到铜锣湾的家中。
　　原先的一间客房，已经被他改造成供堂，供奉三清祖师。
　　神像、香烛、桃木剑、摄魂铃、符纸……
　　看着案台上的一切，芽子整个人都蒙了。
　　“叮咚，叮咚。”
　　客厅响起门铃声。
　　潘浩东迅速放下准备工作，转身走出供堂，回来时，身边多了一个大鼻子。
　　陈家驹！
　　“你怎么把他给叫来了？”
　　芽子皱了皱眉。
　　他们现在办的可是私事，把这个大鼻子喊来做什么？
　　“一会你就知道了。”
　　潘浩东微扬嘴角，勾出一抹坏笑，走到法案前递给家驹一块红木板，然后将香灰倒在上面，用手抹平。
　　“东仔，你给我这些干嘛？”
　　陈家驹一脸懵逼。
　　“帮个小忙，完事请你喝酒。握紧。”
　　潘浩东示意家驹握紧木板，又掰开家驹的一根食指，用红绳缠绕指尖关节，接着将程海瑶的‘头发’放在家驹指尖上，用香尖刺出一个口子，痛的家驹龇牙咧嘴。
　　随后，又是一番迷幻帅气的骚操作。
　　拂手点燃一张符纸，丢进玻璃杯中，接住家驹食指滴出的血，反手便将杯口堵住家驹的嘴巴。
　　猝不及防吸入一口杯中烟气，家驹就像中了迷药一样，两眼一闭昏了过去。
　　再然后，芽子便看到大鼻子陈家驹被某人弄跪在蒲团上，嘴巴还被强塞了一炷香，头脑无意识的晃动，戳在香灰上香随之摇摆，划出一条蜿蜒曲折类似藏宝图般的路线。
　　此刻，若是有懂行的茅山道人在此，必能看出潘浩东在搞什么。
　　——伏乩追踪法！

第185章 火线追踪
　　扶乩，是中国民间信仰的一种占卜方法，又称扶箕、抬箕、扶鸾、挥鸾、降笔、请仙、卜紫姑、架乩等等。
　　在扶乩中，需要有人扮演被神明附身的角色，这种人被视为鸾生或乩身，神明会附身在他们身上，写出一些字迹，以传达神明的想法。
　　南茅山的伏乩追踪法，正是扶乩中的一种，能够通过他人的血液、头发等身体组织，追踪到目标的去向。
　　被叫来当工具人的陈家驹，无意识晃动脑袋画出的线条，正是程海瑶被人掳走后，出逃的路线及终点。
　　本来这事，可以让芽子代替，不过潘浩东舍不得。
　　毕竟，芽子是他预定的三房老婆，没办法，只能叫家驹过来帮忙咯！
　　此时，家驹若是知晓某人的想法，一定会咬牙切齿的感激他！
　　“阿东，这路线？”
　　冰雪聪明的芽子，看到木板上的线路，隐隐意识到什么，眉宇间浮现出喜色。
　　“如你所想，这正是海瑶被人掳走的线路。”
　　潘浩东没有卖关子，直接说明线路的重要性。
　　光是得到程海瑶被人掳走的线路还不行，还得算出路程和间距，才能找到目标人物。
　　茅山既然有扶乩追踪法，自然有配套的计算方法，看起来很是玄幻，实际上，真的很玄乎。
　　只见潘浩东拇指和食指测量横线，铅笔对比檀香上竖立的香灰长度，然后打断衡量烧过的香灰，利用五行八卦、堪舆术数的理论，在白纸上画出外圆内方的天星图，标记出古代时间和方位。
　　芽子看的很迷糊。
　　不过，潘浩东熟练的动作，帅气样貌，给了她莫名地信心。
　　“表妹或许有救了！”
　　芽子情不禁想道。
　　“搞定收工。”
　　测绘出精确的路线图，潘浩东将图纸折好，宝贝似的塞入兜里。
　　芽子迫不及待的说道：“阿东，我们什么时候出发？”
　　“现在都这么晚了，再急也得等明天。”
　　“也对哦！”
　　沉默了一会。
　　芽子忽然说道：“今晚的月亮很亮，好久都没有逛街了，你能不能陪我出去逛一下？”
　　“当然。”
　　潘浩东伸出臂弯。
　　芽子莹然一笑，抱住他的手臂。
　　两人就这样亲密无间的走了。
　　某个抱着木板、跪在蒲团上的工具人，彻底被两人遗忘。
　　三个小时后。
　　潘浩东提着一袋芽子精心挑选的名牌西装，哼着小曲回到家中，发现家驹还跪在蒲团上，脚步一顿，脸上露出些许尴尬……
　　“我是谁？”
　　“我在哪？”
　　“我为什么要跪在蒲团上？”
　　几分钟后。
　　被潘浩东弄醒的陈家驹，一脸懵逼的看了眼四周，记忆出现了几小时的空白。
　　他茫然地放下手中的木板，满脸疑惑道：“阿东，阿美还在家里等着我，你叫我过来，到底是要我帮什么忙？”
　　“呃……忙你已经帮了，至于阿美那边……”
　　潘浩东一副很不好意思的样子。
　　“帮了？我怎么没记忆？”
　　陈家驹愣愣的想了一会，可惜怎么想都想不通，于是摇了摇头，说道：“算了，没事我就回去了。”
　　潘浩东道：“要不要我替你向阿美解释一下？”
　　“解释什么，才过去半小时而已。”
　　陈家驹还没意识自己的时间，不小心被人偷走了三小时，还以为只过去半小时，现在开车回去，还能陪阿美出门看场电影。
　　“家驹，已经三个半小时了。”
　　潘浩东冲着陈家驹的背影喊道。
　　家驹顿时一个趔趄，猛然转身：“什么？已经过去三个多小时了？”
　　“是啊！”
　　潘浩东腼腆的点头。
　　“你！”
　　“……害死我了。”
　　陈家驹差点气背过去。
　　想到无缘无故让阿美苦等三个多小时，期间连个电话都没打回去，家驹就一阵脊背发凉，今晚……惨了！
　　回去得在楼下超市买个榴莲，老老实实认错认罚才行。
　　好不容易找到的女朋友，可不能把她给气走了。
　　毕竟，像阿美这么眼瞎……不对，应该是这么知性、温柔、大方的女人可不多，陈家驹说什么也要紧紧拽在手中。
　　把家驹叫来当工具人，不小心把人给坑了！
　　潘浩东心里很过意不去，于是趁着家驹赶回去的功夫，给家驹女朋友阿美打了个电话，帮忙说了一通好话。
　　借口是喝酒，不小心喝过头。
　　本来只要跪几分种榴莲的家驹，结果回去跪了整整一晚上榴莲。
　　陈家驹：..(｡•ˇ‸ˇ•｡)…
　　……
　　翌日。
　　前往金边的飞机上。
　　芽子坐在潘浩东身边，一边查看路线图，一边说道：“阿东，你有没有算错方位，海瑶被人掳走的第一站，真的是金边？”
　　“不会有错。”
　　潘浩东郑重其事道：“海瑶被人掳走，肯定被人带来过这里，然后是马来、婆罗洲、苏拉威西岛，最后被带到松巴岛。”
　　“那我们为什么不直接飞去巴厘岛，然后租船去松巴岛？”
　　芽子问道。
　　巴厘岛距离松巴岛很近，开快艇几个小时就够了。
　　何必兜兜转转，跟着路线图走？
　　潘浩东楞了一会，讪讪道：“我觉得跟着路线图走比较有仪式感，电影里不都这么演的嘛！”
　　没毛病！
　　影视剧里面的寻宝团队，得到藏宝图，基本都是循着路线图走，从没有人直接飞往目的地，潘浩东也是被这些影视剧给带偏了。
　　直到现在，经过芽子的提醒，潘浩东才幡然醒悟。
　　我真傻，真的！
　　“……”
　　芽子一脸黑线。
　　不过，潘浩东尴尬的样子，真的很可爱。
　　她从未想过在富贵丸大杀四方的潘sir，竟然还有如此可爱的时候，要不是心情不对，她肯定会给对方一个爱的抱抱。
　　几个小时后。
　　两人抵达金边，迅速转机飞去了巴厘岛。
　　然后，花钱租了一艘快艇，加满油，并且备上几桶油，随便买了点食物和水，便迫不及待赶去了松巴岛。
　　这是位于印尼的一个小岛，与帝汶岛隔海相望，它遥远而神秘，充满了恐怖与狂热，仿佛是被世人遗忘的角落。
　　1945年印尼独立，消息传到松巴岛，竟然是半年之后。
　　由此可见，该地的落后于不被人瞩目。
　　也难怪程海瑶被人送到该地之后，芽子动用所有能用的手段，都寻不到一丝踪迹。
　　这里实在太偏了！

第186章 潜入营地
　　夜幕下。
　　一艘快艇在海面上极速飞驰，身后掠出一道长长的白痕。
　　不知何时换上黑色潜水衣，身姿曼妙、凹凸有致的芽子，静静地站在潘浩东身后，查看着不明就里的天星图。
　　按照地图指示。
　　表妹程海瑶应该在松巴岛西海岸。
　　此时，他们已经进入该岛西面，芽子做好一切准备，潜水衣、护目镜、精致小巧的氧气瓶，还有装着武器密封背包。
　　大概过了七八分钟。
　　潘浩东骤然制停快艇，停靠在一处悬崖下。
　　“到了吗？”
　　“嗯，前面一公里的位置，为了避免打草惊蛇，我们从这潜过去。”
　　顿了顿，潘浩东问道：“芽子，潜水一公里很耗体力，你行不行？”
　　芽子倔强道：“不行也得行。”
　　“那跟紧我。”
　　潘浩东迅速穿上潜水衣，戴上氧气瓶，背上武器包翻身跃入海中，芽子紧随其后。
　　为免打草惊蛇，两人都没有配备潜水灯，潜入海中的芽子，顿时两眼一抹黑，什么都看不见了。
　　海面上，还能借助月光看清一些东西，海里漆黑一片，往哪个方向游都不知道。
　　这种情况下，特别容易患上幽闭恐惧症。
　　然而就在芽子情绪出现急躁、慌乱的时候，她的左手忽然被人握住，紧接着，耳畔响起一道能让人心定、特别安全感的声音。
　　“不好意思，忘了海里看不见，还是我带你游吧！”
　　潘浩东紧紧握住芽子的手，双腿模仿鱼尾摆动，猛然发力，向前一个腾蹿，竟带着芽子游了七八米远。
　　“好快的速度！”
　　芽子受惊了。
　　这飞一般的速度，比世界短泳冠军都要快出几倍，如果不是自己的手被人抓着，她都要怀疑自己在坐潜水艇，而不是被人带着游。
　　阿东，谜一般的男人！
　　从富贵丸结识的那刻起，就不停地给她带来震惊。
　　她对某人的好奇，也因此变得一发不可收拾……
　　约莫一公里的距离，潘浩只用了不到三分钟，便潜游到关押海瑶的营地之外，两人小心谨慎靠近海岸，周围一旁寂静。
　　看似四下无人，实则暗藏杀机。
　　植被茂密的海岸上，每隔三四十米，便有一处暗哨，中间又有多处陷阱，若非潘浩东精神力量强大，能够扫描两百米方圆的区域，贸贸然冲上岸，不是惊动暗哨，便是坠入不满尖锐竹筒的陷阱。
　　“嗖~~”
　　一根尖锐的竹签，从海面上袭来，携带恐怖的力量，穿透一位暗哨的头颅，此人致死都没有弄清楚，好端端的，怎么忽然就被杀了？
　　小心谨慎的登上海岸。
　　潘浩东、芽子迅速脱掉碍事的潜水衣，露出里面紧身舒适的作战服，内心住着一个小恶魔，喜欢暴力、嗜血的芽子，此时异常兴奋，发现几十米外藏着一个暗哨，便从武器包里摸出一把刀，压着脚步潜了过去。
　　忽然。
　　远处传来几声狗叫。
　　“汪汪汪……汪汪汪……”
　　五条大狗向潘浩东、芽子两人的方向扑去。
　　它们的行动，惊动了四周十几名暗哨，已经接近其中一人的芽子，很快便被暗哨发现，然而她并没有惊慌，反而加快速度，双脚一蹬，凌空飞起，用脚夹住对方的脖颈，而后身躯一扭，借住翻转惯性力量，‘咔啦’一下拧断此人的脖子。
　　居然是夺命剪刀脚！
　　难不成芽子和西区的黄胖子有关系？
　　来不及多想。
　　因为五条大狗的叫声，已经惊动了附近的暗哨，不过这些人和狗解决，惊动的人只会更多。
　　潘浩东迅速发起猛攻，事前准备的竹签，好似暴雨般，激射而出。
　　“嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……”
　　助纣为虐的大狗，与周围暗哨同一时间毙命。
　　谁能想到，烧烤摊前一抓一大把的竹签，会变成夺命武器，瞬间要了十几名暗哨的命。
　　潘浩东不用系统背包里的定制飞刀，纯粹是不想留下线索，让人顺藤摸瓜找到自己，定制飞刀只能在港岛使用，或者行走诸天时动用。
　　清空一片区域的暗哨与狗。
　　潘浩东牵着芽子的玉手，一路躲避夜巡大灯，摸到关押海瑶等人的营地外。
　　此时，他已经理清思路，明悟前因后果。
　　原来芽子表妹程海瑶，就是《赤果特工》里的女主角，难怪当时听到这个名字，会有一种熟悉感。
　　依照自身对剧情的了解，以及愈发强大本领。
　　他无惧任何杀手组织。
　　掳走海瑶，骗走凯馨等人的国际杀手组织，在潘浩东眼中，也只是稍微强壮一些的蚂蚁，若不是担心暴露目标，芽子会有生命危险。
　　他根本不会这般小心谨慎……
　　“咔嚓！”×2
　　潘浩东和芽子同时出手，扭断一组巡逻人员的脖子，然后拖进暗处，扒掉对方衣服换上，两人堂而皇之走了进去。
　　“帮帮帮~~~”
　　敲响入口警卫室的房门。
　　“干嘛？”
　　门里传来一道不耐烦的声音。
　　不一会，房门打开，来人见到门口陌生男女，心理猛地打了个激灵，下意识想要把枪射击，下个瞬间，人就变得浑浑噩噩起来。
　　“从现在开始我是你的主人，你的一切都必须听命于我。”
　　“是，主人。”
　　“你叫什么名字？”
　　“鲍勃。”
　　瞬间遭到催眠的鲍勃，目光火热的盯着潘浩东。
　　芽子亦在一旁用炙热目光看着身旁的男人，之前潜游速度奇快，现在又暴露出一项技能，而且还是非常可怕的技能——催眠。
　　一个眼神，就能化敌为仆。
　　阿东实在太厉害了！
　　她下意识加紧双腿，又要湿了！
　　“鲍勃，营地有里多少守卫？”
　　潘浩东问道。
　　“130多人，全是来自中东、非洲等地的雇佣兵，听命于M夫人，平时全部驻扎在营地，偶尔M夫人会派出一些人，去外面掳掠新学员，补充新鲜血液……”
　　鲍勃问一答三，很多事，都不用潘浩东开口问，就倒豆子似的说了出来，表现的非常好。
　　从他口中获得营地内外的防卫布置，潘浩东给了芽子一个眼神，芽子会心一笑，猛然握紧匕首，一连捅了鲍勃好几刀。
　　这里的人，除了被抓来培养成杀手的新学员，全都不是好人。
　　所以芽子杀起来特别过瘾，毫不手软。

第187章 东哥，别丢下我
　　今晚注定是个不会平静的夜晚！
　　潘浩东与芽子化身情侣杀手，不断收割营地雇佣兵的生命，某个营房内，接受地狱式培训长达六年的31位女杀手，为了能让自己活下去，她们不得不拿起武器、或拳头，对准朝夕共处数年之久的同伴。
　　这是她们毕业之前，接收到的最残酷一课。
　　杀死一名同伴，活下去。
　　不动手，她们全部都会被机枪射杀，几名荷枪实弹的雇佣兵，正虎视眈眈的盯着所有人。
　　M夫人想要的杀手，是那种磨灭人性，只懂得听命行事的工具人，而不是有思想、这不做、那不愿意的杀手。
　　培养一名杀手开销很大。
　　若不能控制她们接下每一单雇佣任务，那么前提投入的资金，便会统统打水漂。
　　这是M夫人及其属下不能容忍的。
　　这个世界有钱才能拥有一切，没钱屁都不是。
　　“六十。”
　　“七十。”
　　“七十三。”
　　很快，营地内外暗哨、明哨全被潘浩东、芽子屠杀一空，接着两人来到一栋灯火通明的营房门口，以雷霆手段击杀了堵在门口四名雇佣兵。
　　“……”
　　守在门口的雇佣兵悄无声息倒下，致使房内殊死搏斗的女杀手们动作纷纷一顿。
　　这时，芽子冲进营房，看到两两对垒、浑身浴血的女性同胞们，不由得皱起眉头。
　　“你们为什么要自相残杀？”
　　“因为不自相残杀，我们都得死。”
　　一名南洋女华侨，回答了芽子的问道。
　　“那是之前，现在你们有了新的选择。”
　　说着，潘浩东将雇佣兵手上的武器，丢给南洋女华侨一把：“跟着我，杀死M夫人及其属下，你们就能摆脱沦为杀手的厄运，重获新生。”
　　“你们是什么人？”
　　接住武器的女华侨，目光谨慎的问道。
　　“港城警察。”
　　潘浩东此言一出口，营地内还活着的25名女杀手，起码有一大半眼睛里都升起一抹希望之光。
　　其他人没有，只是单纯的听不懂。
　　“虽然有些难以置信，不过你们能来到这，并杀死他们，证明营地内外负责警戒的人，已经被你们杀死，而且没有惊扰到M夫人，你们很强，我愿意听你的。”
　　得到潘浩东赠枪的女华侨率先表态，其他能听到中文的人紧随其后。
　　“我也干了。”
　　“左右都是死，还不如拼一把。”
　　“我需要武器。”
　　“……”
　　众人相继开口表态。
　　芽子挑了几位顺眼的人，将另外三名雇佣兵的武器，丢给了她们。
　　“你叫什么名字？”
　　潘浩东冲着南洋女华侨问道。
　　“周英杰。”
　　女华侨回道。
　　她是越楠华侨，六年前被抓来受训，成绩不是特别突出，但人缘不错，同批受训人员，都跟她有不错的交情。
　　这也她能在自相残杀中活到现在的原因。
　　人都有底线，即便是自相残杀，首先选择的目标，也会是交情不深，或者发生过冲突的对象，不会直接对朋友下手。
　　当然，这种人也是有的。
　　已经被杀六人，就有三人是被平时玩得很好的伙伴击杀，死之前没一点点防备。
　　非常突然。
　　“小杰，最近送进来的小女孩，关在哪个营房？”
　　潘浩东问出芽子最关心的问题。
　　“左边第三个营房。”
　　周英杰迅速作答。
　　“跟我走。”
　　潘浩东大手一挥，招呼芽子、周英杰等人跑了出去。
　　不过让人意外的是，有胆子离开营房的人不多，除了周英杰和另外三名持枪女杀手，只有五人跟了出来。
　　余下十六人选择留在营房，接受M夫人的残酷考验，杀死同伴，获得活下去的机会。
　　她们被迫接受了长达六年的残酷杀手培训，对营地首领M夫人怀有很大恐惧心，不敢做出违背夫人的任何吩咐，甚至有些人喜欢被M夫人管着，得了斯德哥摩尔综合症。
　　——有人活着已经死了！
　　潘浩东没有干涉她们的选择，也不想干涉这些人，只想救出芽子表妹，与芽子双宿双飞，顺便击杀M夫人，除掉一大害。
　　动静越闹越大。
　　M夫人要是还察觉不到异常，早被人吃的一干二净了。
　　这不，潘浩东一行人冲出营地没一会，就在关押新人的营房门口，遇到M夫人及其精锐下属，双方会面没有任何言语，拔枪就射。
　　一个照面。
　　潘浩东这边就死了三人。
　　不过M夫人那边更多，死了八人，单单潘浩东一人，就用竹签干掉六人，另外两人则死在芽子和周英杰手上。
　　“砰砰砰……”
　　“哒哒哒……”
　　激烈的交锋持续时间不是很长。
　　不到半分钟就结束了。
　　潘浩东这边以五人牺牲为代价，歼灭M夫人犯罪团伙。
　　“嘭！”
　　一脚踹开营房大门。
　　里面13~15岁的小丫头片子们，纷纷吓得娇躯直颤，唯有一人例外。
　　她便是听到枪声就跑到窗口张望，发现表姐靓影的程海瑶。
　　“表姐！”
　　程海瑶兴奋地冲向芽子。
　　脸上不知何时沾染了几滴血的芽子，迅速展开双臂保住飞奔过来的表妹。
　　“海瑶。”
　　“表姐，我好怕！”
　　“别怕别怕，坏人都被你姐夫杀光了，我们很快就能回家了。”
　　“姐夫？”
　　程海瑶愣愣道。
　　芽子俏脸升起一抹迷人红霞，转身看向潘浩东。
　　哇，姐夫好帅哦！
　　这是程海瑶看清潘浩东的样子，最真实的第一反应。
　　“姐夫，谢谢你来救我。”
　　程海瑶十分乖巧的感谢道。
　　潘浩东摸了摸海瑶的小脑袋瓜子，微笑道：“一家人别说两家话，我是你姐夫，救你是应该的。”
　　“姐夫，你真好，难怪能追上我表姐。”
　　程海瑶甜甜一笑。
　　表姐夫实在太有爱了，说话又温柔，而且还很厉害，自己被掳一个多月了，都能带着表姐找过来，并杀光营地里的坏人。
　　仅仅第一次见面。
　　她就喜欢上了表姐夫，视表姐夫为偶像。
　　芽子说道：“好了，现在不是闲聊的时候，营地里还有雇佣兵没清理干净，等把他们都解决了，回到安全地再聊。”
　　潘浩东迅速做出安排：“小杰，你们留在营房保护小女孩，我出去清理垃圾。”
　　“好的，大哥。”
　　周英杰连忙点头。
　　她们还不知道潘浩东名字。
　　看着男人走出营房，芽子迅速跟了出去。
　　“东哥，别丢下我。”

第188章 该我们露脸了
　　从芽子当众表态宣称是潘浩东的女人那刻，她便已经下定决心，一门心思跟随对方。
　　男人杀人她跟着杀，男人打人她跟着打，一刻也不愿意分开，尤其是在女杀手培训营地这样一个环境。
　　别看芽子骨子里有暴力基因，实际上，却是一个很温柔古典的女人，从小就在接受嫁鸡随鸡嫁狗随狗的婚姻理念。
　　选定一个男人，就一辈子。
　　这便是芽子的家风。
　　在清缴营地残余雇佣兵的过程中，潘浩东收到了两个认亲任务。
　　“叮，剧情人物‘芽子’对您发出认亲邀请，您有两个选择。”
　　“一，接受芽子作三房妻子。奖励：刀术LV3，属性点×2，红绳脚链（月老赐福，免疫伤害保平安。）”
　　“二，拒绝芽子，保持超友谊关系。奖励：称号“情场浪子”，魅力属性+1，肾宝×100”
　　——
　　“叮，剧情人物‘程海瑶’对您发出认亲邀请，您有两个选择。”
　　“一，接受程海瑶，认作小姨子。奖励：鱼肠剑×1，属性点×2，十万港币。”
　　“二，拒绝程海瑶，留做备胎。奖励：沙漠之鹰×1，十万港币。”
　　芽子及其表妹触发的认亲选择没有任何悬念，潘浩东统统选一接受。
　　毕竟，芽子原本就是潘浩东下决心追求的女人，现在主动发出认亲邀请，想做自己三房妻子，他高兴都来不及，怎么可能拒绝？
　　程海瑶是芽子表妹，接受是小姨子，拒绝也是小姨子。
　　区别，不过是有没有接受系统认证罢了。
　　就像嫁给秋生的任婷婷，虽然没有经过系统认证，但在潘浩东心中，任婷婷就是他的干妹妹，关系好的不得了。
　　秋生经常为此不爽。
　　……
　　【宿主：潘浩东
　　力量：78
　　精神：70
　　敏捷：66
　　功法：正气诀LV6，上清大洞真经LV6，御女经LV4
　　天赋能力：自愈LV6
　　武技：御刀术LV6，柔道LV5，杀猪技LV5，咏春LV4，擒拿LV4，刀术LV3
　　法咒：金光咒LV5，五雷咒LV5，灭魂咒LV3，驱邪咒LV3，请神术LV3，治愈术LV2……
　　技能：幻术LV6，催眠LV6，透视LV5，射击LV5，风水术LV4，画符LV3，金融LV3，外语LV3，驾驶LV2……
　　背包：五格
　　未分配属性点：0
　　妻子：胡慧，龙九，芽子
　　侍从：黄泉
　　支线任务：一，舅舅的心愿（50%）。二，哥哥的理想（0%）】
　　接受芽子和海瑶的认亲邀请，潘浩东直接将获得属性点，加在了精神和敏捷上面，精神+3突破至70点，最大的变化是精神感应变得更加清晰，距离也延伸了许多，增加了二三十米。
　　如今，潘浩东已经能用庞大的精神力，查探以自身为中心240-260米方圆的一切事物，清晰度正在往4k发展。
　　打个简单的比喻。
　　如果潘浩东晚上闲着没事干，晚上在家练习精神感应，将会看到很多类似日国动作艺术电影里的画面，堪比亲临现场。
　　在如此清晰的精神感应力帮助下，发现苗头不对埋伏起来的十几位雇佣兵，自然逃不出他的搜索。
　　不出十分钟。
　　这些人便被潘浩东、芽子揪出老鼠洞，并杀死。
　　赶回营房的途中。
　　潘浩东开口说道：“芽子，给你上司打电话，让他派人过来收尾，咱们破获这么大一起国际案件，总不能拍拍屁股走人，便宜印尼警方。”
　　“嗯，刚好捡到一部卫星手机。”
　　芽子拿起从M夫人身上搜刮出来的卫星手机，拔出一个应急手机号码，她是港城警务处国际刑警科的警花，在认识潘浩东以前，参与过多起跨国罪案，办理的都比较漂亮，因此深受上司青睐。
　　警察总部国际刑警科有位姓曹的高级警司，专门负责接洽港城国际刑警及卧底，从世界各地打回来的电话。
　　只要电话一响，曹警司不管睡的多熟，都会第一时间爬起来，接通办公桌上来电。
　　不过因为负责的应急号码较多，有时经常抓住听筒，分不清那部座机在响，得手忙脚乱一阵子，才能找到正确的来电座机。
　　“喂，哪位？”
　　听到曹警司的声音，芽子回道：“曹警司，我是芽子。”
　　“哦，是你啊芽子！这么晚打给我，有什么事？”
　　港城国际刑警科人员不多，规模只有一个分区大小，芽子又是国际刑警科最靓的警花，曹警司对她还是蛮熟悉的。
　　“曹警司，最近二个月世界各地发生的多起少女失踪案件被我破获了，原来这是……”芽子徐徐讲述着。
　　曹警司听了直冒冷汗，脊背发凉。
　　现在的杀手组织都这么张狂吗？
　　以前培养杀手还是你情我愿，花钱招人培训上岗，如今居然绑架掳掠少女，从小就开始洗脑、进行地狱式培训。
　　而这，并不是曹警司最心惊的，最让他震惊的是，以M夫人为首的杀手组织，已经秘密培训了两批杀手。
　　因为周英杰说她们是第二期学员。
　　海瑶、凯馨等人，则是第三期学员。
　　一个培训周期为六年，而M夫人的年龄，大概在33-35之间，如果该组织是她一手创立的，那么12年前22、23岁的时候就开始谋划了。
　　倘若真是曹警司心中所想的那样，那么M夫人也算是一位女中英杰，只是能力用错地步。
　　当然这些都是次要的，主要是这样一起大案子，被他们港城警方给破获了，这可是一次难得的露脸机会，决不能让印尼警方捡便宜。
　　“芽子，既然你们那边已经没有威胁，那就留在营地安抚落难少女，我会尽管安排人手过去协助你们，这是一个非常难得的宣传机会，到时可能会有闻风而来的记者随行，你们身上如果有血的话，记得千万别洗。”
　　曹警司郑重其事的嘱咐道。
　　芽子：“……”
　　潘浩东：“……”
　　上面的人心果然都是脏的，为了利益，简直无所不用其极，不过这对他们夫妻来说，确确实实是件大好事。
　　所以……
　　他们不止照做的，还是专门抹了点血在身上，要不是潘浩东自愈能力太强，他都想在身上开几个口子，等记者赶来的时候拍几个特写，顺便说些正气、英勇、男儿有泪不轻弹之类的话，那么等新闻发出去的时候，他就会变成为华人争光的英雄。
　　只可惜，以海外媒体对待华人惯有的尿性，他和芽子端掉一个丧心病狂的杀手组织，最多也只名字登报，想要外媒刊登照片露脸？
　　呵呵~~做梦去吧！

第189章 疯狂作死
　　因为一些不能明说的原因，外媒对和华人相关的报道，向来都不存在着公正、公平及客观，所以潘浩东、芽子这对情侣杀手，解决以M夫人为首的国际杀手组织，并没有获得露脸机会，只有名字出现在相关报道上。
　　若非端掉该杀手组织只有他们两人，他们可能连名字都不出现在新闻报道上面，但凡有位外籍警察参与此案，新闻就没他们的份了，哪怕只是开过一枪的歪瓜裂枣都行。
　　可惜没有。
　　虽然没有成功露面，不过外媒报道了名字。
　　潘浩东和芽子的名头依然被不少人记住，港岛警务处专门为两人颁发了卓越奖章，并升任芽子为国际刑警科总督察。
　　潘浩东仍在停职……
　　不过停职期满接任西九龙O记主管的职务，已经是板上钉钉之事，之前还有一点点不确定性，如今复职当警司，谁都不敢说半句不。
　　任何闲言碎语都不会出现，谁说就让谁去端掉一个杀手组织的老窝，办得到就给你升警司，办不到别瞎哔哔。
　　人家可是凭本事升的职！
　　另外还有件事值得一提，转修正气诀、实力得到大幅度提升的龙九，再一次保护女政要的过程中，击毙一批暗杀女政要的枪手，得到女政要的友谊，政治部主管欧sir特此，升任龙九为政治部总督察。
　　也就是说。
　　潘浩东三位经过系统认证的媳妇，警衔职务都比他高了。
　　他才是软饭硬吃界的南波湾。
　　大媳妇是警司，二媳妇是总督察，三媳妇也是总督察，舅舅林雷蒙是西九龙总部一把手，干叔叔陆明华是港岛总部一把手。
　　另外还有一堆督察、高级督察朋友。
　　单单这一份人脉关系，就足以让潘浩东在港城警队混的风生水起。
　　……
　　1985年12月24日，平安夜。
　　潘浩东作个了大死。
　　不过她们和芽子的关系可不太好。
　　虽说不至于一见面就吵架，也没有横眉竖眼、但胡慧、龙九刻意忽视芽子的存在，把她视为空气的冷暴力，比见面斗嘴还要让伤心。
　　芽子表面不在意，其实心里特别难过。
　　“你好像很不开心。”
　　冷落了芽子一会，胡慧盯着她说道。
　　“没有。”芽子摇了摇头。
　　坐在胡慧身边的龙九，微笑道：“芽子，别装了，你的表情都写在脸上，我们都有眼睛看得出来。”
　　“那我实话实说了，我们都是东哥的女人，喜欢他、深爱着他，愿意为他做任何事，我们应该团结起来，做东哥的贤内助，而不是在这里拉帮结派，冷落我。”
　　从南洋回来的当天，芽子就和男人成就好事，并把心锁死在潘浩东身上，她不介意东哥有别的女人，只是不喜欢被人针对。
　　“贤内助在精不在多，有我和慧姐就够了。”
　　龙九面无表情的反驳道。
　　“你的意思是，你比我厉害？”
　　芽子眯了眯迷人的眼睛，绽放出一丝危险的信号。
　　“可以这么理解。”
　　龙九毫不示弱。
　　这时，胡慧开口打了个圆场：“好了，阿东独自在厨房下面，给我们私人空间，是让我们相互了解，而不是在这闹别扭。”
　　“我不想和你们任何一人闹别扭，也不想追究谁对谁错，我只想表个态，你们跟东哥的时间比我早，我愿意认你们做姐姐。”
　　说着，芽子取出三个杯子，倒了三杯红酒：“如果你们也愿意接受我这个妹妹，喝了这杯酒，不愿意那就别喝，我先喝为敬。”
　　端起满满一杯红酒。
　　芽子非常豪爽的一饮而尽。
　　而后，看都不看一眼，便起身头也不回的走进厨房，留下胡慧、龙九两女面面相觑。
　　“喝还是不喝？”
　　龙九小声问道。
　　“喝吧！”
　　胡慧端起一杯红酒，悠哉悠哉的品了起来。
　　她对芽子施加冷暴力，目的是压一压芽子的傲气，好让她摆正自己的位置，现在目的已经达到了，自然没必要僵持下去，搞得大家下不来台。
　　毕竟，她从未想过让男人甩掉芽子。
　　因为她能看出自己男人对芽子的喜爱，还在九妹之上，甚至不输给自己。让男人离开芽子，非常不现实，也没必要这么做……
　　虽然有些话不应该说，不过港城优秀的男人，身边确实不缺红颜。
　　她男人那么帅，那么强大，就算不去招惹芽子，也会有桃子、橘子之类的女人，主动跳出来。
　　相比那些妖艳的狐狸精，胡慧更喜欢性感、干练的芽子。
　　“yes！”
　　躲在厨房门口的芽子，见胡慧和龙九端起酒杯，兴奋期的握了握拳。
　　潘浩东从背后揽住芽子的小蛮腰，微笑道：“你看，我给你出的招不赖吧！”
　　“还行。”芽子甜甜一笑，道：“不过想要我融入她们的小团体，今晚还得下猛料才行。”
　　“我是无所谓，就怕你不愿意。”
　　“为了你，我什么都愿意。”
　　“那明天慧姐和九妹找我麻烦，你可得帮着我点，要知道，我这么做可都是为了你。”潘浩东有些心虚的说道。
　　芽子摸了摸他的脸颊：“安啦！你是我男人，我不帮你帮谁？”
　　“那我听你的。”
　　潘浩东咬了咬牙，下定某种决心。
　　芽子眯了眯眼，微微翘起的嘴角，露出一抹奸计得逞的微笑。
　　主要是她太性感了，而且追到手没几天。
　　昨晚还在对立，早上就成了姐妹，比亲姐妹都亲。
　　因为昨晚用了一些手段，怕慧姐、九妹醒来找麻烦，潘浩东洗了个澡，换了身干净衣服，就匆匆开启系统时空穿梭功能，悄无声息的消失在家中。
　　在他离开刹那间，主卧房里的胡慧、龙九和芽子，眉睫微微动了一下。

【僵尸先生】-分卷-结束
【僵尸先生】-分卷-结束

【夏洛特烦恼】-分卷-开始
【夏洛特烦恼】-分卷-开始

第190章 找校长认亲
　　“叮，恭喜宿主进入新世界，发布认亲任务，您有三个选择：
　　选项一：前往西虹市第七中学认‘校长’作表姑父，难度D，三天内认亲成功，奖励：绘画LV3，属性点×2，5万RMB。
　　选项二：前往西虹市第七中学认‘夏洛’作远房表弟，难度C，三天内认亲成功，奖励：唱功LV2，属性点×2，800RMB。
　　选项三：前往西虹市第七中学认‘秋雅’作远房表妹，难度D，三天内认亲成功，奖励：演技LV2，属性点×2，3000RMB。
　　请宿主尽快做出选择，10、9、8……”
　　随机进入《夏洛特烦恼》位面，潘浩东并没有和以前那样，两眼一闭昏厥过去，只是落地那会有一点点晕。
　　就像贫血之人蹲厕所蹲久了，忽然站起来有点晕乎一样。
　　这次，系统发布的认亲任务，没一个是他想要的，不过来都来了，总不能什么都没做，就灰溜溜的跑回去。
　　蚊子腿再小也是肉，只能矮子里面拔高个了。
　　“我选一。”
　　潘浩东迅速做出选择。
　　认夏洛作远房表弟，难度高不说，还没啥好处，这就是一个穿越回来，重获18年青春，仗着先知先觉，剽窃别人作品、强吻校花的混不吝。
　　认秋雅作远房表妹，难度倒是不高，但认亲奖励太低，除了两个属性点比较香，演技和3000人民币，没有任何吸引力。
　　所以他只能选一。
　　和校长认亲才能利益最大化，身份问题倒是不用操心，在他接受认亲任务的时候，系统就会自动生成一个身份给他。
　　这会，他的口袋里已经多出一张崭新的一代身份证，脑海中同时响起系统提示音。
　　“叮，恭喜宿主做出选择，认亲道具已发放，请注意查收。”
　　因为是远房表亲的缘故，系统发放任务道具，和港综世界认亲凌凌漆一样，只是一张泛黄的老照片。
　　照片上只有一棵树和几个年轻男女，其中一位正是校长的妻子。
　　另外几位则是系统虚构的兄弟姐妹……
　　怀揣着系统发放的认亲道具，潘浩东随手拦了辆出租车。
　　“师傅，去七中。”
　　“好嘞。”
　　司机师傅是个东北人，非常健谈，车子一上路，便开口道：“小兄弟，听你的口音，应该不是本地人吧！”
　　“嗯，刚从阿卡林省过来，这边有个远房亲戚，准备投靠他。”
　　潘浩东已经决定在这个世界放纵一回，整个人都放松了下来，司机健谈喜欢和乘客聊天，他也想从司机口中打探一下西虹市这座城市的风土人情，以便做出相应的布局，获取在这个世界放纵的资本。
　　“投靠亲戚？”
　　司机师傅笑了：“小兄弟，不是我打击你，实在是这个年头人人都在向钱看，投靠别人，一两天没事，可若想要依靠他们，留在西虹市打拼！劝你还是实际一些，自己花钱找个住的地方，等生活工作都稳定了，再去找你的远房亲戚也不迟。”
　　“师傅，您说的这些我都懂，我已经找好住的地方，现在就是过去认个门，没想过麻烦对方。”
　　潘浩东可不是不懂人情世故的小白，以为和别人有点亲戚关系，就能毫无顾忌的劳烦别人，要不是认亲时间不够充裕，他还真不想去七中。
　　“你明白就好，听我说，人一定要靠自己，不管做什么事，能不劳烦别人，就尽量不要去劳烦，人情用一分少一分，不到关键时刻，最好不要用……”
　　“师傅，您这些话讲的很透彻，想必早年也是有故事的人，方便说说。”
　　“嘿嘿，只要你不嫌我啰嗦，我能说到你下车。”
　　“没关系，随便说，我这人就爱听别人讲故事，尤其是他们切身经历的事情，这些都是经验之谈。”
　　“……”
　　一路闲聊，很快到达目的地。
　　东北司机将车停在七中门口，回眸道：“小兄弟，七中到了，车费八块6毛，和你聊挺投缘，6毛就免了，给八块就行。”
　　“我没钱。”
　　潘浩东两手一摊。
　　东北司机表情一变，沉默了一会，道：“虽然不知道你是真没钱，还是不想给，不过我更喜欢往好处想，人都有遇到难处的时候，没钱那就先记着，等下次你有钱了，我们又有缘分再聚，那时你在把钱给我，遇不上……就算我倒霉。”
　　“师傅，我不喜欢欠人情，劳烦你在这等一会，七中校长是我表姑父，我进去找他借点钱，马上就出来。”
　　顿了顿，潘浩东继续说道：“超过十分钟，你就打表算钱，该多少多少，千万别跟我客气，毕竟这年头，大家赚钱都不容易。”
　　“也行，那我在这等你一会，先说好，最多等半个小时。”
　　东北司机为人豪爽，若非家境不是很好，免潘浩东一次车钱也没关系，只是老婆刚刚生了三胎，到处都在用钱，实在不能免单。
　　正如潘浩东所说，大家都有难处，赚钱不容易。
　　和门卫通报了一声。
　　潘浩东很快得到放行，进入面积宽敞校内，大陆的学校面积，不论小学、初中、高中还是大学，都比寸土寸金的港城要大得多。
　　学习环境是内地的优势，不过当前的师资、教学设施，确实不如港城优渥一些。
　　现在是96年，改革开放的第十八个年头，距离夏洛穿越回来，还有一年时间，内地正处于一个高速发展，日新月异的时代。
　　教学资源落后只是暂时的。
　　“这位同学，请问校长室在哪？”
　　潘浩东随手拦停一位女学生，临近才发现女学生长得很像一个人，《余罪》里面的性感大嫂，年轻版。
　　不过年轻归年轻，女性独有的资本，已经很大了。
　　一只手估计都握不过来。
　　“喏~~”
　　女学生随手指向正对操场的教学楼，说道：“那栋就是学校办公楼，老师都在那，校长办公室很好找的。”
　　“谢谢。”
　　潘浩东微微一笑，拔腿走向办公楼。
　　“等等”
　　女学生追上来，说道：“大哥，我叫莎莎，能认识一下吗？”
　　“当然可以，我姓潘名浩东，你可以叫我东哥。”
　　潘浩东伸出一只手。
　　莎莎有些羞涩的和他握了下手。
　　这个年代的女人，都是比较腼腆的，无论是莎莎还是秋雅，目前都只是高中生，处于情窦初开，但又受到严格管教的年龄。
　　敢和陌生男人握手，莎莎已经很大胆了。

第191章 人生就是一场戏
　　“请进。”
　　门内传出校长的声音。
　　潘浩东拧开门锁，慢条斯理地走了进去。
　　“你是？”
　　校长抬头看向潘浩东，眉宇间带着几分疑惑，记忆中并没有出现过这个人，可为什么会有一种似曾相识的感觉？
　　“表姑父，我是阿东啊！”
　　“听说表姑妈病了。我爸走的早，几位叔叔又断了联系，家里就这么一位亲人，收到消息我就辞掉工作，从外面赶回来看望表姑妈……”
　　“对了，她还好吧？”
　　潘浩东谎话张口就来，不过话说的一点都没错，校长的老婆的确病重，这是他刚刚在楼下打听到的。
　　另外系统发布的认亲道具，即便只是一张泛黄老照片，那也是带着因果关系的照片，在照片出现的那刻起，校长及其夫人，脑海深处就有了相关记忆。
　　当然，目前这份记忆很淡，得潘浩东忽悠成功，与校长结下亲属关系，这份淡淡的记忆，才会变得深刻起来。
　　“情况还算稳定。”
　　校长下意识回了句。
　　随即，他问道：“对了，你叫什么名字来着？我怎么对你没啥印象？”
　　“表姑父，你只是小时候见过我，现在不记得我很正常，我的名字叫潘浩东，浩东这两个字，还是您当年帮忙取的呢？”
　　潘浩东声情并茂道。
　　校长脑海中淡淡的记忆，微微加深了一些，似乎、好像真有那么一回事。
　　不过，目光中依旧带着几分质疑。
　　“小潘，我对你的印象很模糊，不知道你有没有什么东西，能加深一下我的记忆？”
　　终究是当校长的人，即便是在质疑对方，说的也十分委婉，忽然冒出一个远房亲戚，真的是一点心理准备都没有。
　　有质疑，应该的。
　　“有的，表姑父，这是表姑妈和我父亲、叔叔几人的合照……”
　　潘浩东掏出认亲道具，成败在此一举。
　　校长端倪了很长一会，适才放下老照片，微笑道：“阿东，真的很不好意思，这人老了，记性就变差了，一时半会没把你想起来，还以为你……”
　　“表姑父，我不是小孩子，道理我都懂，什么都不用说了，快带我去看看表姑妈，我或许有办法治愈她。”
　　潘浩东在《僵尸先生》位面正统学习过茅山道法，专修的法咒里面就有治愈术，虽然等级只有LV2级，不过能治愈的伤病很多，连癌症重患都能慢慢治愈。
　　当然了。
　　想要治愈晚期癌症患者，花费的时间会很长。
　　起码也要一年半载，主要晚期癌症患者体质太弱，接受一次治疗，需要休养很长一段时间，才能再次接受治疗。
　　因为治愈术在施展的时候，会激发人体细胞活性，加速伤病的恢复，这个过程会消耗人体蕴含的能量，所以不能频繁对体质弱的人施治愈术。
　　“叮，恭喜宿主完成认亲任务。奖励：绘画LV3，属性点×2，5万人民币。”
　　听到脑海中响起系统提示音，潘浩东暗自舒了一口气，总算有钱支付车费了。
　　由于一个人穿越的缘故，准备不是很充分，虽说系统背包里有万袋大米，可以卖掉换钱，但因为包装的问题，无地址，无日期、无检疫，属于三无产品，想要卖出去不容易，除非自己开店在加工。
　　但这显然是不可能的。
　　他可没这个闲工夫开小店，想赚钱，有的是办法。
　　“阿东，你表姑妈患的是血癌，没得治的，有心就跟我去看看她，别谈什么治不治，现在就是吃药吊命，能吊多久是多久。”
　　校长一边收拾东西一边说道。
　　他姓李，单名一个群，五十多岁的年纪，年轻时当过兵，参加过抗美援朝、打过越战，见惯生死，老婆患上血癌，那是命不好。
　　李校长看的很开。
　　只不过每当夜深人静时，总会忍不住落泪，看得开不代表没感情，只是面对绝症的无力表现罢了。
　　潘浩东没有多说什么，跟着新认的表姑父走出校门，之前叫的出租车还在门口，于是笑呵呵走了出去。
　　“师傅，不好意思让你久等了。”
　　说着，取出一张百元大钞，继续说道：“给，你的车钱，先别急着找，我们还要坐车。”
　　东北司机手上动作一顿，微笑道：“行，去哪？”
　　“表姑父，你家住哪？”
　　潘浩东回眸问道。
　　“新东路。”
　　“快上来。”
　　两人相继上车，司机师傅依然健谈。
　　聊着聊着就到了。
　　拿着司机找回的85块下车，潘浩东在路边水果摊，买了几袋水果，适才跟着表姑父上楼，探望表姑妈。
　　李群的妻子叫王金梅，四十多、五十岁的样子，皮肤有些蜡黄，头发长长的，非常爱干净，家里收拾的一尘不染。
　　李群打开房门，对着正在厨房切菜的妻子说道：“阿梅，快出来，看看谁来了？”
　　“谁啊！”
　　王金梅一边围裙擦手，一边走出厨房。
　　看到站在客厅，俊朗帅气的潘浩东，眼眶一红，迅速上前给了对方一个拥抱，眼泪婆娑的说道：“阿东，你终于舍得来看你表姑妈了，我还以为再也看不到你了呢！”
　　“表姑妈，瞧您说的。我的亲戚本就不多，关心我的更没几个。父亲走后，就属您最关心、最在意我，这些年要不是忙工作，我早就来看您了。”
　　潘浩东已经不是第一次遇到这种场景，早已经练就出刀剑难伤的厚脸皮，即便第一次和王金梅见面，说的话、流露出的表情，都和真的姑侄久别重逢一样，甚至比很多人表现的还要真。
　　这真情流露的演技，吊打一众影帝。
　　“来了就好，来了就好，快坐快坐。”
　　王金梅热情洋溢的招呼道：“来就来嘛，还带什么水果啊，太见外了。”
　　“总不能空着手过来吧！”
　　潘浩东摊了摊手。
　　王金梅横了他一眼：“谁说不可以？”
　　“可以可以。”
　　潘浩东连连点头。
　　王金梅这才露出满意的笑容，道：“这就对了。老李，你还傻嫩着干嘛？去菜场买些大菜回来啊！阿东喜欢吃手撕鸡，多买点。”
　　“好嘞！”
　　老李乐呵呵走了。
　　他好久都没看到妻子这么开心过了。
　　真好！

第192章 召唤黄泉
　　饭后。
　　李群用纸巾擦掉嘴唇上的油脂，问道：“阿东，你把之前的工作辞了，今后有什么打算？”
　　潘浩东喝了口茶，回应道：“表姑父，我暂时还没有工作的打算，不过你们别担心，我工作的这些年攒了一些钱，准备先休息一段时间，顺便调查一下西虹市的商业环境，如果合适的话，我可能会开一间公司。”
　　“开公司？”
　　李群表情一怔：“你攒了很多钱？”
　　“百八十万吧！”
　　潘浩东随口说了个数字，其实兜里只有五万块，完成认亲任务获得奖励，钱不多，但作为初始资金足够了。
　　因为，他在这个世界老老实实工作的打算，准备利用透视技能，去拉斯维加斯当赌神，赢他个百八十亿回来建设祖国，顺便当一回资本大佬。
　　至于赢了钱能否带回来？
　　完全不用担心。
　　以潘浩东当前的修为境界，除非美丽家派遣军队，各种大炮、火箭炮乱射，否则不可能将他留下。
　　而美丽家在荒唐霸道，也不可能因为别人赢钱，就调动军队堵人。
　　真要这么做了，名声也就臭了。
　　只能输不能赢，以后哪还有人敢去拉斯维加斯赌？
　　“豁~~你小子够牛的啊！这才出来工作几年，居然就攒下百八十万，比我工作一辈子都多，不会是违法所得吧？”
　　李群十分惊讶的说道。
　　说完，耳朵就被王金梅拧了一下。
　　只见王金梅气呼呼的说道：“我说老头子，你到底会不会说话，我家阿东这么俊，怎么可能去做违法勾当？”
　　长得俊就不会犯法啦？
　　李群一脸懵逼，坏人又不都是狰狞、丑陋之人，人面兽心的家伙海了去了。
　　不过和王金梅生活多年，他很清楚自己老伴的脾气，这个时候根本不敢反驳，只能讪讪地笑道：“阿梅，我这不是担心吗？就随口一说，你这么认真干嘛？”
　　“随口说也不行。”
　　“好，不说不说。”
　　“……”
　　李群、王金梅这对老夫老妻感情真的很好，几十年了，还能这么恩爱，真的很让人羡慕，潘浩东被迫吃了一波狗粮。
　　稍作沉默后。
　　潘浩东开口切入正题：“表姑妈，接下来我要说的事，可能会对你们的认知，产生一点点颠覆性效果，希望你们保持镇定，安安静静听我说。”
　　“阿东，你有话就说吧！”
　　王金梅郑重其事道。
　　李群亦在一旁正襟危坐，目光炯炯的盯着潘浩东。
　　“表姑妈，我这些年工作之余，拜了一位叫九叔的道长做师父，他教会我很多匪夷所思的本领，如捉鬼、驱邪、赶尸、画符、看风水等；您患上的血癌说是不治之症，其实在我们道家并非绝症。”
　　听到这，李群、王金梅夫妇终于安耐不住，张目结舌道：“阿东，你这些年究竟经历了什么，怎么会变得这么迷信？”
　　“……”
　　潘浩东没有回话，默默取出一张烈火符，递给一脸担忧的表姑妈，缓缓道：“表姑妈，这是一张烈火符，只要念对咒语，便会自燃，跟着我念。”
　　“……幽幽沧溟，烈日炎天。”
　　本能地跟着默念完符咒，王金梅手上的烈火符，顿时出现了一团金黄色的火焰，吓得她往茶几上一丢。
　　一公分厚的玻璃，顿时融出一个大洞。
　　“(〃ﾟAﾟ)(´ﾟдﾟ`)”
　　李群、王金梅夫妇惊呆了。
　　潘浩东嘴角微扬，略显嘚瑟道：“表姑父、表姑妈，现在你们应该信了吧？”
　　“阿东，你究竟是怎么做到的？”
　　李群瞠目结舌道。
　　如果只是符纸自燃，他还可以找点线索，归咎于化学反应。
　　可是当他看到老婆丢出的自燃符咒，瞬间将玻璃茶几融出一个大洞，惊得下巴都快掉了下来。
　　能瞬间把玻璃融化的火焰，温度起码在七百度以上，这样的温度抓在手上，可不是灼伤皮肤那么简单，手都给你化了，可王金梅一点事都没有，反倒茶几承受不住高温，瞬间融出一个洞，地板都烧焦了。
　　如果惊奇诡异之事。
　　李群真的很难用科学解释得清。
　　“表姑父，我刚刚说得很清楚，这是道术。”
　　“这……”
　　李群仍然持怀疑态度。
　　王金梅亦是如此。
　　烈火符巅峰了他们的世界观。
　　潘浩东知道一时间很难扭转，只能用无法辩解的事实，让他们承认世上存在常人无法接触的神秘道法。
　　没有多余的废话。
　　他直接对表姑妈施展了治愈术。
　　只见一抹圣洁的白光，从其指间射出，没入王金梅眉心。
　　很快，王金梅便面露痛苦之色。
　　然后，捂着肚子跑进卫生间，一蹲就是十几、二十分钟，急的李群上蹿下跳，有心责怪潘浩东，又怕怪错人。
　　毕竟在王金梅出来前，潘浩东射出的白光，究竟能否治疗绝症，仍然是一个未知数。
　　如果可行，那么李群现在责怪潘浩东有多狠，一会懊悔就有多深。
　　所以只能等。
　　卡塔！
　　卫生间的铝合金被人拉开，王金梅一脸灰白的走了出来。
　　李群连忙上前扶住老伴，关心道：“阿梅，你的脸色怎么这么差？”
　　王金梅没有回话，而是走到潘浩东面前，问道：“阿东，你刚刚对我做了什么？”
　　“去医院检查一下，你们就知道了。”
　　潘浩东故作神秘的笑了笑。
　　别看王金梅现在脸色很差，其实内在的精气神，已经发生极大的转变，之前死气沉沉，仿佛随时都可能死去，如今却是生机勃勃。
　　别的不说，多活个二三十年，肯定没问题。
　　也就是说王金梅患上的血癌，已经被潘浩东用治愈术治愈了。
　　不过这事潘浩东不会明说，信不信是一回事，主要还是需要查证，去医院做个全方面检查，拿到权威机构的报告，王金梅才能彻底病魔。
　　趁着表姑父带着表姑妈去医院做检查，潘浩东独自来到一个无人之地，将力王位面认的侍从招了过来。
　　“主人。”
　　英姿勃勃的黄泉，见到日思夜想的男人，似乳燕般扑了过去，紧紧地抱着她的主人。
　　感受到黄泉对自己的依赖和思念，潘浩东嘴角乐开了花，一个嗜杀成性的女人，硬生生被他改造成软萌可欺的侍从，真的倍有成就感。

第193章 一月暴富
　　一个月后。
　　拉斯维加斯，希尔顿大酒店。
　　这是一家集赌场、餐厅、住房于一体的五星级酒店，招聘的服务员、荷官、酒保，都是非常专业、且十分美貌的年轻男女。
　　在这里只要你有钱，就能享受到最贴心的服务，吃饭有人陪着，上赌桌有人陪着，就连晚上睡觉，都可以找人陪伴。
　　潘浩东已经在这家酒店住了二十多天。
　　不过，他并没有找大洋马陪伴，因为他自带伴侣，一位是召唤过来的侍从，另一位在坐飞机搭讪，成功诱拐过来的大明星。
　　茱茵。
　　92年因拍摄《逃学威龙2》与星爷相识，之后两人开始相恋，95年两人和平分手，今年是她恢复单身一周年。
　　准备在这个世界撒欢放肆一把的潘浩东，在飞机上遇到朱美人就没打算放过她。
　　经过二十多天的相处。
　　朱美人已经视其为蓝颜知己，关系好的不得了。
　　当然，主要还是潘浩东进赌场玩，都会带她一起赢钱，每晚都能享受到赢钱的乐趣，原本计划游玩一周的她，硬生生延期到现在。
　　朱美人出门前兑换的一万美金，已经在潘浩东帮助下，疯狂下崽，增长至8000多万，比她拍十几年戏赚的都多。
　　96年美金和人民币的汇率是8.28，8000万美金换算成人民币，就是6亿4000万人民币。
　　朱美人即便是大明星，红遍内地、港台及南洋的玉女，可她接拍一部戏收获的片酬，也仅仅只有10万到80万不等。
　　而且还是港币。
　　能跟着东哥躺着挣钱，她又何必跑回去，天天早出晚归，累死累活的拍戏呢？
　　以后要拍也是兴趣使然。
　　毕竟，她已经在东哥的帮助下，实现了财务自由，没必要和以前那样拼……
　　“啪！”
　　潘浩东一巴掌拍在黄泉的屁股上，原本趴在床上的黄泉，立即变换姿势，经过一个月的调教，黄泉已经和他培养出无与伦比的默契。
　　就像这一巴掌。
　　要是打在十七八岁的女孩身上，她们可能会眼泪汪汪的哭给你看，问你为什么要打她。
　　然而打在黄泉等人身上，她们就会知道，该换姿势了。
　　“啊……”
　　黄泉双手勾住潘浩东的脖颈，眼神迷离望着男人。
　　叠浪翻滚好长一会，两人适才停止动作。
　　半响。
　　浑身香汗淋漓的黄泉，有气无力的说道：“主人，你太强了，每次我都要缓半天，今晚又不能陪你出去玩了。”
　　“没事，有阿茵陪我，你就安心在房里歇着吧！”
　　“嗯~~”
　　……
　　半小时后。
　　潘浩东洗了个澡，换了身干净衣服，走出房间就遇到了一袭长裙，露着香肩的朱美人。
　　“东哥，我刚想叫你，你就出来了。”
　　朱美人甜笑道。
　　“你我心有灵犀嘛！”
　　潘浩东挑了挑眉。
　　朱美人有些羞涩的回道：“东哥，我也认为我们很有缘分，要不然，我也不会在出游的时候，在茫茫人海中遇到你。”
　　“我们在飞机上相识，说明缘分是上天的安排。”
　　说着，潘浩东捉住朱美人的玉手，坏笑道：“上天安排的最大，从现在开始，你是我的了。”
　　“哼~~”
　　朱美人娇哼一声，低声嘟哝道：“连个求婚仪式都没有，就想霸占人家，哪有这么便宜的事？”
　　潘浩东刮了刮美人的琼鼻，温柔道：“这个简单，回去我就补给你。”
　　朱美人疑惑道：“为什么不在这向我求婚？”
　　“赌城可不是个好地方，我要是在这向你求婚，将来儿女们问起来，都不知道怎么回答，难道要我跟他们说，你们的爸妈是赌鬼，是在赌城拉斯维加斯赌博认识的？”
　　“……”
　　朱美人表情一滞，顺着潘浩东的话，联想到他们“夫妻”，未来在儿女面前，欲言欲止说不出话的尴尬画面。
　　这可不行！
　　朱美人甩了甩脑袋，一脸尴尬的说道：“东哥，你说得对，这里不适应求婚，这些形式上的东西，以后有时间再补吧！”
　　“这么说，你答应做我的女人咯！”
　　潘浩东兴奋的停下脚步。
　　“我不答应行吗？”
　　朱美人翻了翻白眼，说道：“你可是亲口告诉我，拥有一双能看透物质的透视眼，一眼便能看穿骰盅里面的点数，我这段时间一直跟着你，千万别告诉我，你没用透视看过我的身体？不信你会这么老实！……都被你看光了，我还能怎么办？”
　　“嘿嘿~~”
　　潘浩东讪讪一笑。
　　朱美人抱住他的手臂，亲昵道：“东哥，我们今晚去哪家酒店玩？”
　　“就这吧！”
　　之前二十多天，潘浩东本着兔子不吃窝边草的原则，一直没有进过希尔顿赌场，而是去其他赌场大杀四方。
　　月前和校长李群认亲获得的5万人民币，已经在他手上翻了上万倍，孵化出5亿美金。
　　这段时间，已经有好几家赌场，将其列入黑名单，每次带人进赌场，赌场负责人都会送上十万美金，请他到别处玩。
　　大赌场还好，一晚流水十几亿美金，输几千万美金不痛不痒，而一些被他光顾过得中小型赌场，一晚输给几百上千万美金，杀人的心都有。
　　事实上，也的确有人派杀手在路上拦截他们。
　　只不过，还没等到潘浩东出手，黄泉就把赌场派来的人干掉了。
　　至于为什么在路上，而不是在入住酒店，自然是因为赌场有规矩，不管住客赢了多少钱，只要人没有出酒店，酒店就要负责他们的人身安全。
　　有需要的话，还可以额外支付一笔费用，由酒店派遣保安人员，将他们送去机场，保障生命安全。
　　这是拉斯维加斯大酒店一项主要收入来源。
　　赌城输掉底裤的人很多，同样也有不少人赢钱，一夜暴富并不是梦，只是几率小的可怜罢了。
　　“潘先生，您好！”
　　潘浩东领着朱美人走进赌场，就见一名西装革履的女经理，上前说道：“我是希尔顿赌场的公关经理玛丽，我们老板仰慕您许久，希望和您见上一面，请问您有时间吗？”
　　“前面带路。”
　　“谢谢潘先生。”
　　公关经理连连谢道，暗自舒了一口气。
　　这段时间，潘浩东在赌场大杀四方，逢赌必赢，但凡被他光顾的赌场，都会输掉几百万到几千万，早已经传的沸沸扬扬。
　　希尔顿酒店高层早就下了死命令。
　　只要潘浩东进赌场，就带他来见面。

第194章 上供六千万美金
　　希尔顿赌场办公区。
　　关公经理玛丽扭着翘臀，领着潘浩东和朱美人，敲门进入总监办公室。
　　“boss，潘先生来了。”
　　赌场总监迈克，起身说道：“把门关上。”
　　玛丽关上房门，迅速走到一旁，等待吩咐。
　　朱美人看着人高马大、满面胡腮的迈克迎面走来，有些胆怯的往潘浩东怀里靠了靠。
　　“潘先生，我叫迈克，很高兴认识你。”
　　迈克热情洋溢的伸出一只手。
　　潘浩东礼貌性的握了握：“我也是。”
　　“潘先生，今晚准备赢多少钱？”
　　迈克直言问道。
　　“三千万美金。”
　　潘浩东随口报出一个数字。
　　迈克迅速转头望向玛丽，嘱咐道：“通知财务部，汇6千万美金进潘先生的账户。”
　　顿了顿，迈克继续说道：“另外再给这位漂亮女士汇五百万美金。”
　　“是。”
　　玛丽应声离开。
　　看着玛丽扭着大屁股离开，潘浩东有些诧异的问道：“迈克先生，你们这是什么意思？”
　　“及时止损，减少不必要的损失。”
　　迈克坦言道：“潘先生，您拥有一双惊世骇俗的耳朵，能辩听骰盅里的骰子点数，把把都能押中，逢赌必赢，早已经传的沸沸扬扬。现在各大赌场里面都有不少豪客，等待着你们的光顾，然后跟着你们下注。”
　　“如果只有一两个人，我们赌场还输得起，可是……你们一旦上了赌桌，那就不是一两个人的事，而是几十人、乃至上百人跟着下，到那时输的就不是几千万，而是几亿、十几亿、乃至几十亿。”
　　跟风效应非常可怕。
　　尤其是众人跟随的对象逢赌必赢可怕至极，不把问题的源头解决，希尔顿赌场再有钱也经不起输。
　　他有想过派人干掉潘浩东。
　　只是人家住在你的酒店，你却派人暗中干掉客人，消息一旦传出去，那么希尔顿的名声可就要臭大街了。
　　到那时，损失就不是6500万美金，无形中的损失将无法估量。
　　迈克赌不起，也不敢赌，只能花钱挡灾。
　　“可是你这样搞，我玩的很不尽兴啊！”
　　潘浩东一脸无奈的耸了耸肩。
　　一旁的朱美人美眸流转，顾盼生辉，俏脸上充满自豪与骄傲，她男人太威风了，只是进赌场走一走，赌场负责人就主动上供六千万美金，还给自己送了五百万。
　　亲身经历电影里才会出现的荒诞情节，朱美人感觉心都要跳了出来，抱住男人的双手不由得紧了紧，胸前那对傲人的资本瞬间挤压变形。
　　“潘先生，如果您只是想玩的话，我可以给您开间VIP专房，在给您找几个牌搭子怎样？”
　　要钱给钱，要人给人。
　　迈克态度已经放的很低很低了。
　　这样潘浩东还要去赌厅玩骰子，那就是不识相，不懂见好就收，别人给你面子、给你钱，还要搞事，那人家逼急了搞你也怪不了谁。
　　这不是怕不怕事的问题，而是做人的问题。
　　这样的二愣子，即便实力高强，在电影里也活不过三集。
　　“迈克先生，我想玩梭哈，牌搭子就麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　迈克长舒一口气。
　　只要潘先生不去大厅玩，给那些疯狂的赌客跟风机会，什么都好说。
　　不就是几个牌搭子嘛！
　　这么大一个赌场，还怕找不到人跟潘先生玩牌？
　　二十分钟后。
　　迈克领着三男一女进入VIP 专房。
　　正在享受朱美人捏肩服务的潘浩东，见到来人眼中露出一抹意外之色。
　　来人居然是清一色的好莱坞巨星。
　　史泰龙！
　　威尔史密斯！
　　克鲁斯、妮可夫妇！
　　1996年正是这几位大咖，发光发热的时代，每一位片酬都不低于百万美刀。
　　史泰龙不用多说，75年用时三天编写的剧本《洛奇》，一举拿下奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角等多项大奖。
　　史泰龙因此闻名于世，早年拍摄的动作爱情片，也因为他的爆红，从而改名为《意大利××》……
　　威尔史密斯作为当下好莱坞最出名的黑人影星，星光璀璨程度同样不低，去年主演、今年年中上映的影片《独立日》，吸金8.17亿美金。
　　不过该片票房虽然很高，威尔拿的片酬却只有五百万刀。
　　因为拍摄之前，谁也不敢保证独立日爆火，所以签订演绎片酬并不高，不过一部影片火了，对主演的身价提升有很大帮助，威尔并没有在意一部影片的得失。
　　克鲁斯和妮可夫妇，男的俊朗帅气，女的貌美多姿，常被好事者被视为娱乐圈的金童玉女。
　　只有潘浩东知道，被大众看好的金童玉女，五年后，便会宣布离婚。
　　不过96夫妻感情还是很深的……
　　在赌场总监迈克的介绍下，双方简单认识后，依次坐上赌桌。
　　迈克因为有很多工作要忙，并没有留下来陪玩，让服务员备上一些瓜果、甜品和饮料，便默默退出了专房。
　　“十万。”
　　牌面最大的史泰龙，丢出十万筹码，说道：“潘先生，听说你这段时间在拉斯维加斯赢了五六亿美金，被许多赌场列入黑名单，是不是真的？”
　　潘浩东还没开口，坐在他身边的朱美人，便一脸嘚瑟的说道：
　　“当然是真的，刚刚带你们过来的迈克总监，还送了我们6500万美金，让我们高抬贵手呢！”
　　“哇哦~~还没开赌就赚六千多万，忽然间压力很大啊！”
　　威尔震惊道。
　　布鲁斯、妮可夫妇，亦是面露惊愕。
　　随便进赌场走走，就赚了6000多万，这钱也太好赚了吧！
　　分分钟钟赚足他们辛苦几年的片酬。
　　“潘先生，恕我冒昧！”
　　妮可满脸好奇的问道：“您逢赌必赢的诀窍，是不是……掌握了一种不被人所知的千术？”
　　“妮可，别乱说。”
　　布鲁斯轻喝道。
　　在赌场出千，后果非常严重，轻则断手断脚，重则死无葬身之地。
　　妮可怀疑对方出千，根本就是在挑事情。
　　好在潘浩东没有生气，只是笑吟吟的说道：“妮可小姐，如果我是靠出千赢钱，迈克总监可不会给我送钱，只会给我送子弹，开赌场可不是大善人，若不是凭真本事赢钱，他们怎么会这么好说话？”
　　“潘先生，能不能让我们见识一下你的本事？”
　　妮可见潘浩东很好说话，有些得寸进尺的说道。
　　但她没有恶意，纯粹是好奇。

第195章 催眠妮可，夫前……
　　“妮可小姐，我会的本领有很多，听骰子只是其中之一，最厉害的是催眠，你要不要试试？”
　　潘浩东看出妮可对自己有很重的好奇心，其实不只是她，布鲁斯、威尔和史泰龙、包括专房内的荷官、服务员，都对他有很重的好奇心。
　　朱美人更别说了。
　　这姑娘就是因为好奇心太重，才坠入某人设计编织好情网，沦为爱情俘虏。
　　“好哇！”
　　妮可连连点头。
　　希尔顿赌场负责人迈克，邀请他们过来玩梭哈时，可是千叮咛万嘱咐，让他们不要玩得太大，只要潘浩东不弃牌，他们就不能跟下去。
　　说什么跟下去必输无疑。
　　所以再来的路上，妮可几人就很好奇潘浩东这个人。
　　很想看看他有什么本事！
　　“阿茵，项链借我用一下。”
　　潘浩东回眸说道。
　　朱美人很爽快的摘下项链，放入男人手中。
　　给了佳人一个微笑，潘浩东走到妮可身边，吊起项链的一端，来回摆动：“妮可小姐，别紧张，放松你的思想和身体……深呼吸，你会感到全身很舒服……你来到一片温暖舒适的海滩，四下无人。”
　　“你感觉身上粘粘的，之前跑步出了很多汗，想下海洗澡……”
　　潘浩东的话仿佛有种魔力，没说几句，妮可就陷入了他编织的梦境，当他说到下海洗澡的时候，妮可竟然真的当众脱起了衣服。
　　布鲁斯脸色一变。
　　史泰龙和威尔下意识瞪大眼睛，准备欣赏一下妮可小姐的曼妙身姿。
　　那曾想，妮可脱掉一件外衣，潘浩东就改变了口风。
　　“呼~~”
　　“一阵寒风袭来。”
　　“好冷好冷，你冷的发抖，浑身都在哆嗦……”
　　被催眠的妮可，瞬间感受到一股寒潮，就像冬天里的北风，冰寒刺骨，身躯本能地出现颤栗，越抖越快，嘴唇都在发白。
　　史泰龙、威尔及布鲁斯纷纷变了脸色。
　　好恐怖的催眠术！
　　潘先生竟然能让坐在空调房的妮可，陷入冰天雪地的环境，身躯不由自主地颤栗，嘴唇都开始发白了。
　　“你在冰天雪地里行走……走着、走着……忽然……前面出现一团火光，有很多人聚在一起跳舞……你好奇的走了过去。”
　　“啊~~原来是野人！”
　　“几名皮肤白嫩的年轻游客被野人架在篝火上翻烤……忽然飘来一股香味，是孜然，他们在往人身上撒了孜然……你的尖叫惊动了他们，他们再追你，跑……”
　　快跑！
　　陷入催眠幻境中的妮可，脑海中只剩下一个念头。
　　拔腿就往门外跑去。
　　布鲁斯刚想起身追，就见潘浩东打了个响指，从位置上蹿起的妮可，顿时身躯一软，倒向一旁。
　　潘浩东迅速伸手抱住妮可，一手揽腰，一手无意识的攀峰御岭。
　　好在布鲁斯都被他的催眠术给惊着了，根本没注意某人的咸猪手，威尔和史泰龙也没注意，朱美人倒是看到了，但也没在意。
　　毕竟，潘浩东伸手接住妮可，是为了阻止妮可摔倒。
　　而且也没抓多久，把人扶稳就松开了。
　　“呼、呼……”
　　妮可不停地粗喘气，平复有些紊乱的气息。
　　过了很长一会。
　　她才恢复平静，满脸惊骇看着潘浩东：“潘先生，你的催眠术太厉害了，你说什么，我的脑海就出现什么，沙滩、雪地、野人、烧烤……仿佛一切都是真的。当我看幻想中的野人放下孜然、拿起一旁染血的武器向我冲过来的时候，我感觉自己死定了。”
　　“对不起，我好像有点用力过猛。”
　　潘浩东目光真挚的道了声歉。
　　逐渐恢复平静的妮可，穿上刚刚脱掉的外套，目光略显迷离的说道：“不用道歉，应该是我谢谢你才对，是你让我见识到神乎其神的催眠术，如果你转行当催眠师，一定会成为世界上最顶级的催眠师。”
　　布鲁斯紧跟着附和道：“这点我同意，潘先生的催眠术，绝对是世界上最顶级的。”
　　“潘先生，您的催眠术能不能治疗心理疾病？”
　　史泰龙问道。
　　“可以。”
　　潘浩东点了点头。
　　史泰龙眼睛一亮，连忙说道：“我有两个朋友得了抑郁症，一个是长期中度抑郁症患者；一个最近患上抑郁，她偶尔会情绪失控，总是莫名其妙的哭起来，又或者不合时宜的笑起来，不知道你能不能治愈他们？”
　　“治是能治，不过我明后天就要回国了，如果你的两位朋友，愿意接受我的治疗，就让他们飞去西虹市找我。”
　　说着，潘浩东取出一张名片：“这上面有我的电话，到了打给我。”
　　“谢谢。”
　　史泰龙收下名片，郑重的放入衣兜。
　　威尔见状，微笑道：“潘先生，能不能也给我一张名片，虽然我没有抑郁症，不过我们做演员的，戏演多了，容易走不出来，所以……”
　　“给。”
　　潘浩东很爽快的给了威尔一张名片。
　　然后，又分别给了布鲁斯、妮可夫妇一张名片，专房里的荷官、服务员虽然也想要，不过她们很清楚自己的身份，就算将来不小心患上心理疾病，也没那个财力请潘先生治疗，只能默不作声的杵着。
　　回到座位。
　　众人开始之前的牌局。
　　潘浩东用透视看了眼大家的牌，发现自己最小，很干脆的把牌合上，说道：“对了，史泰龙，还没说你那两个朋友叫什么呢？”
　　“金凯瑞，朱莉。”
　　96年代的朱莉还不怎红，她是在零零年拍了《古墓丽影》《原罪》等系列大片，才开始红遍全球，不过金凯瑞早已经红透半天了。
　　这是一位拥有极强戏剧天赋的演员，据说星爷的无厘头表演，从金凯瑞的表演作品中，吸取了很多养分。
　　可谁曾想过，这样一位在喜剧界独树一帜、拥有无数粉丝的喜剧天王，背地里竟然是一位长期抑郁症患者。
　　因为童年家里贫穷到极点，他常常感觉命运的不公，气得想打人。
　　16岁时，凯瑞妈妈长期卧病在床，他则不得不辍学回家。为了让患病的妈妈舒服点，他时常表演着撞墙、从楼上摔下来，甚至向蟑螂祈祷等搞笑动作，却也因此造就了自己卓越的喜剧天赋。但那些阴影也一直在他心中，让他一生都无法快乐起来……

第196章 1997年
　　“1997年，我悄悄地走进你，让这永恒的时间和我们共度，让空气和阳光充满着真爱。1997年，我深情地呼唤你，让全世界都在为你跳跃，让这昂贵的名字永驻心里……”
　　西虹市，紫霞大夏，顶楼。
　　潘浩东慵懒地靠在沙发上，聆听着录音机里群星演唱的《公元1997》，一身居家服的‘紫霞仙子’，拎着一个小洒水壶，正在为阳台上的盆栽浇水。
　　从赌城拉斯维加斯回来半年多了。
　　这半年，发生了很多事。
　　一位被人尊称为‘潘大师’的神医横空出世，挽救了许多富豪权贵的生命。
　　心脏病、突发性脑血栓、咽喉癌、肺癌、中风……
　　无论对方身患何种重症，只要还没有咽气，舍得花费身家的五分之一，就能请动潘大师前来续命。
　　而潘大师正是躺在椅子上，欣赏明星娇妻浇水的潘浩东。
　　他用治愈术治愈表姑妈的消息，不小心被表姑父传了出去，引来几位重症缠身的老朋友，都是当年一起扛过枪的战友，表姑父李群无法推脱，只能厚着脸皮请表侄子医治这些没几个年头好活的战友。
　　结果，不言而喻。
　　这些重病缠身的老人都被潘浩东治愈了。
　　李群是西虹市七中校长，他的老战友身份都不低，这些人重病缠身多年，被潘浩东轻轻松松治愈，消息就跟长了翅膀似的，飞向世界各地。
　　最开始还只是西虹市，后来慢慢发展到省，然后由南至北，传入很多大佬耳中。
　　潘浩东这半年接诊过来自首都的老人，也接待过来自中南海的老人，还有一些身价不菲的海外商人。
　　林林总总救了几十条命。
　　因为定下救命收五分之一身家的规定，光诊金就收了几十亿，加上从赌场带回来五六亿美金，潘浩东的身家已然突破百亿。
　　目前所在的19层高的紫霞大夏，就是潘浩东赠给朱美人的求婚礼物，用时六个月建成，18、19双层楼顶，装修了二个月，入住没几天。
　　他和茱茵虽然还没结婚，不过已经同居半年，从赌城回来的当天，就成就了好事。
　　而黄泉则被潘浩东派往首都，创立了一家电影公司，一家物流运输公司，以及一家专门打造高端商住两用住宅区的房地产公司。
　　三家公司，分别以紫霞、浩东，碧园命名。
　　紫霞影业，浩东运输，碧园房地产。
　　公司初期发展的不是很顺利，黄泉终究不是专业人士，不过随着潘浩东救治的病人越来越多，病人的身份越来越高，三家公司的业绩，就像点燃助推器似的，蹭蹭往上涨。
　　以紫霞影业为例。
　　之前拍的电影，拿到院线上映，各种推脱、各种排片打压，后面只要影片拍出来，质量不差，收获的排片和宣传，都会比同质量影片高出不少。
　　浩东运输之前无法打通的关系莫名其妙的通了，涉及的县市，更是给出种种优惠，方便浩东运输落脚、接受订单。
　　碧园房地产亦是如此。
　　不管碧园房地产在哪个城市拿到地，只要立项开发，相关地区就会多出学校、公路、医院等市政项目。
　　一个月前拿到的地，过半个月就能升值，等周围的市政项目完工，差不多同期开发落成碧园，莫名其妙就成了学区房、商品街，房价一升再升。
　　潘浩东知道这些都是上面那些老人在示好，但表现的太过了。
　　搞得他都有些不好意思。
　　随便派个不懂行的侍从瞎鸡扒乱搞都能赚钱。
　　这感觉，太棒了。
　　因为知道未来发展趋势，潘浩东还让未婚妻茱茵，投资了马爸爸的项目，现在的项目赚不赚钱不重要，主要是投资马爸爸这个人。
　　等马爸爸习惯开发项目，有金主在背后资助，那么未来的网络吸金大户阿里，就会变成他们的囊中物……
　　至于其他的未来大佬，潘浩东并没有投资，一是懒，二是没必要。
　　钱够花就行了。
　　有紫霞影业、浩东运输，还有碧园房地产，等过个几年发展起来，潘浩东轻轻松松就能混个首富，实在不行，不是还有老婆嘛！
　　阿茵对他言听计从，说投资马爸爸，便不会半途收手。
　　等到阿里创建发展起来，阿茵就会变成女首富，到时潘浩东又可以吃软饭了。
　　“嗨喽，摩托~~~”
　　将充满电的诺基亚手机开机，没过几分，就有一个陌生电话打了过来。
　　“嗨~~您好，请问是潘先生吗？”
　　手机里传出一位女声，浇完花坐到潘浩东身边的朱美人，顿时竖起耳朵窃听了起来。
　　潘浩东注意到这一幕，直接将她搂入怀中，一手把玩阿茵的（·人·），一手拿着手机说道：“是我，请问你是？”
　　“朱莉。”
　　朱莉说道：“七个月前，您曾在拉斯维加斯希尔顿酒店，给了史泰龙一张名片，让他转交给我和凯瑞，我们现在过来了，我们该去哪找您？”
　　“哦，原来是你们啊！还以为你们不来了，你们在哪?我去接你们……”
　　潘浩东特别喜欢金凯瑞演的电影，现在人家远渡重洋跑来治抑郁症，哪能让人自己找过来，开车过去接才对。
　　“我们在机场。”
　　“稍等。”
　　挂断电话。
　　潘浩东恋恋不舍的松开阿茵，微笑道：“老婆，你都听了，朱莉和凯瑞过来找我治病，你说我是把他们带回家招待，还是带去酒店？”
　　“虽然我也很爱看凯瑞的电影，愿意招待他们，不过这是咱们的婚房，我们还没正式结婚，我不想让别人住进来，带他们去酒店吧！”
　　朱美人为了这个家，花费了很多心思，紫霞大夏18、19两层，是他们的私人地盘，楼下才是可以出售、出租的房子。
　　在他们结婚领证，正式入驻婚房之前，她不想任何人进来。
　　“行，都听你的。”
　　潘浩东刮了刮美人的琼鼻，笑呵呵的说道：“要不要一起去？”
　　“不想去。”
　　朱美人的懒病又犯了，只要进入他们打造的爱巢，就不想出去。
　　潘浩东对此表示很无奈，只能嘱咐阿茵准时吃东西，别把肚子饿坏了。

第197章 抑郁的大明星
　　某酒楼。
　　一袭黑裙、光彩夺目的朱莉，坐在金凯瑞身边，瞅着眼前的年轻人，大眼睛里满是好奇之色。
　　“潘先生，妮可经常跟我提及您，说您长得很帅、很神秘，能听骰子、逢赌必赢，还会神乎其神的催眠术，可以随意操弄一个人的行为。”
　　“今日一见，果然名不虚传。”
　　“潘先生，您真的非常帅气，而且特别有气质，如果您有意进娱乐圈，想必用不了多少时间，便能成为万种追捧的大明星。”
　　好莱坞是一个圈子，朱莉和妮可都是圈子内的人，有很多见面的机会，多多少少有些交情。
　　近半年，她和妮可在活动上见过几次，每当两人坐在一起聊天，妮可总会提起神秘帅气的潘先生。
　　言语间充满崇拜之情。
　　此行，妮可本来也想过来，只是实在抽不开身，不得作罢。
　　“朱莉小姐，你这话我爱听，会说你就多说点。”
　　1997年的朱莉还很年轻，才22岁，不过身材已经火爆了，现在还是一个肉乎乎的朱莉，没有未来那么性感，但很可爱。
　　在朱莉打量潘浩东的时候，潘浩东也在打量着她。
　　金凯瑞私下里比较沉默，不像影视剧中那么风趣，所以话不是很多，像个无关紧要的旁观者。
　　“潘先生，你真风趣。”
　　潘浩东一句玩笑话，让朱莉轻松不少，尊敬还是一样的尊敬，但已经不再用‘您’这个称谓，说话变得自然了许多。
　　接下来，几人一番畅聊，在某人刻意的引导下，很快成了好朋友。
　　一顿饭的功夫，就让沉默寡言的金凯瑞，变得开朗起来，各种搞怪，跟他接触，就像在看他的喜剧电影。
　　真不愧是点满喜剧天赋的人。
　　……
　　下午。
　　潘浩东将两位远道而来的病人，带进一家富丽堂皇的四星级酒店，开了两间豪华套房。
　　三人走进一间套房，长期抑郁的凯瑞，迫不及待的说道：“潘先生，你准备什么时候为我们进行心理治疗？”
　　“主要在你们，我随时都行。”
　　潘浩东一副主随客便的样子。
　　“那就现在吧！”
　　凯瑞患上抑郁症不是一天二天，已经有十几年了，早被抑郁折磨出心理阴影，恨不得立即获得解放，恢复健康。
　　“看着我的眼睛。”
　　凯瑞闻言望去，精神顿时一阵恍惚，陷入某种环境之中，时而落泪、时而开怀大笑，看上去就像是一个疯子。
　　朱莉很担心他。
　　想上去安慰凯瑞，手却被潘浩东抓住。
　　“别去，他需要释放压抑在内心深处的负面情绪，等凯瑞累了，自然而然就会睡去，我们去另一间房。”
　　潘浩东小声说道。
　　朱莉轻轻点头，随同潘大师，悄悄退出房间。
　　不一会，两人来到另一间套房。
　　放下朱莉的随行背包，潘浩东坐在沙发上，说道：“朱莉，你患上抑郁症的时间较短，我有两种方法让你恢复健康，一种是凯瑞那种，给你编制一个美妙梦境，让你在梦境中释放积压许久的负面情绪，另一种则是做出改变。”
　　“因为你患上抑郁症的根源，是不喜欢目前的生活，无法理解，为此不惜自残，乃至雇佣杀手杀你自己。”
　　“这个世界上，很多人患上抑郁的主要原因都是因为生活，其中多数是因为能力有限，赚不到养活一家子的钱财，在长期的生活压力下患上抑郁。而你不同，你只是单纯的厌烦，这种情况下，只需要推掉所有通告，告别聚光灯、告别舞台，找个舒心的地方生活一段时间，就能不药而愈。”
　　史泰龙请他医治朱莉、凯瑞的时候，曾详细解释过两人患上抑郁的原因，金凯瑞是因为小时候的生活环境所致，朱莉则是喜欢刺激，向往不同的生活。
　　凯瑞抑郁比较严重，不得不编织梦境，让他在梦中发泄情绪，朱莉情况较轻，换个环境生活一段时间就能不药而愈。
　　“换个环境就行？”
　　朱莉有些难以置信。
　　“嗯！”潘浩东点了点头。
　　“……”
　　朱莉有些犹豫。
　　她的事业处于上升期，贸然推掉所有通告，容易影响星途，搞不好还会得罪人。
　　毕竟，有些已经接下的通告，不是那么容易推的，强推只会惹怒制作人。
　　“朱莉，如果你有通告不能推卸，可以先回去，把已经接下来的通告，一个个完成之后，然后再回来找我治疗，或者自己找个地方修养心神。”
　　潘浩东这番贴心暖胃的话，使人十分感动，朱莉看向他的目光，多了几分温柔。
　　要的就是这种效果。
　　否则，他也不会放着方便快捷的催眠和幻术不用，劝说朱莉换个环境生活一段日子了。
　　其目的，还不是想和人家单独相处一段日子。
　　就看朱莉上不上钩了。
　　上钩，某人就能为国争光，不上钩也没啥损失。
　　毕竟，他对朱莉没有阿茵那样的占有欲，制造机会尝尝鲜没问题，若是要他娶朱莉，没有一丝可能性。
　　虽说来到这个世界之后，他便下定决心放纵一回，但放纵那也是要挑对象的。
　　目前为止，除了已经勾到手、准备择期结婚的阿茵，没人能让他心动，朱莉不能、妮可也不能，秋雅、莎莎皆是如此。
　　莎莎并不是《夏洛特烦恼》中的剧情人物，而是《西虹市首富》剧情线中勾引王多鱼的按摩女，她的长相不是很出众，不过身材一级棒。
　　就是年纪小了点，下半年才升高三。
　　所以，潘浩东没怎么跟她接触，倒是小姑娘时不时打电话，约他吃饭看电影什么的……
　　朱莉沉默了一会，说道：
　　“潘先生，没想到你这么温柔体贴，我其实能推掉一些通告，挤出十几二十天的时间，不知道这些时间，够不够我调养心身？”
　　潘浩东自信满满的说道：“如果让你自己调节，时间肯定不够，不过有我绰绰有余。”
　　朱莉笑了笑，道：“那就拜托了。”
　　“你先准备准备，我们三天后出发。”
　　“准备什么？”
　　“野营用品。”
　　“OK，我明天就去准备。”
　　“……”

第198章 跟着潘爷去冒险
　　两天后。
　　阿茵父母受邀来到西虹市，与潘浩东认下的表姑父、表姑妈，商议儿女们的婚姻大事，依照老祖宗流传下来的日历，长辈们挑了一个吉日，定下婚期。
　　9月18号。
　　中秋节后两天。
　　其实，中秋节也适合办喜事，不过双方长辈包括阿茵，都不想结婚日期和中秋节重合。
　　潘浩东哪天都无所谓，只要让他抱得美人归，什么都好说。
　　不就是一个月嘛！
　　他等得起。
　　这天，陪阿茵父母逛完街，把长辈送进酒店休息，潘浩东带着未婚妻，来到了西虹市国际机场。
　　坐在VIP候机室等了一会的金凯瑞见到两人，迅速上前给了他们一个拥抱。
　　“谢天谢地，你们总算是来了。”
　　凯瑞非常激动的感激道：“能在即便分别的时候看到你们，我们很高兴。潘，你用两天时间，就治愈了我的抑郁症，我真的不知道如何感激你，听说你手底下有家电影公司，以后要是有用得着我的地方，尽管开口，无论何时何地，我都会飞过来，协助你们拍摄。”
　　潘浩东一点都没有客气：“凯瑞，这可是你亲口说的，以后我给你打电话，可千万不要假装不认识我。”
　　“哈哈~~”凯瑞挑了挑眉：“说不定哦！”
　　朱美人一脸幸福的挽着男人手臂，笑盈盈的说道：“凯瑞，我和东哥下个月结婚，你要是有时间的话，记得过来喝杯喜酒。”
　　“一定一定。”
　　简单告别之后。
　　两人回到紫霞大夏，还没洗澡，阿茵便踮起脚尖，动情地亲吻潘浩东。
　　她太开心了。
　　女人一辈子不图什么，就图一个喜欢的男人。
　　很明显，朱美人图到了。
　　能在经历一段失败恋情之后，找到潘浩东这样的有能力、有颜值，有神奇本领的男人，她内心得到无与伦比的满足。
　　这一晚，又是一个不眠夜。
　　……
　　翌日。
　　清晨，阿茵躺在潘浩东怀里，一边在男人胸口画圈圈，一边说道：“老公，野外环境虽美，有助朱莉调节心身，不过生活条件恶劣，还有讨厌的虫子，搞不好还会遇上蛇，我真的很担心你。”
　　“担心什么？”
　　潘浩东摸了摸阿茵光滑的玉背，道：“你又不是不知道你男人的厉害，区区蛇虫鼠蚁，哪能伤害到我？”
　　阿茵撇了撇嘴：“那朱莉呢？”
　　潘浩东表情一滞，讪讪道：“她……有我呢，不会出事的，尽管放心。”
　　“我怕她把你吃了。”
　　阿茵终于忍不住说出心里话。
　　潘浩东下意识回道：“我的心里只有你。”
　　“我相信你的心里只有我，可是……你们男人一旦逮着机会，就会忍不住偷吃，朱莉又是好莱坞大明星，不信你没想法。”
　　阿茵一副我早已经看透你们男人的样子。
　　她上段感情之所以会失败，也是因为在拍摄《大圣娶亲》的时候，星爷和饰演白骨精的女人暧昧不清。
　　历经一段失败的感情后，阿茵以为要等很久，才能遇上心动对象，没想到回来这么快，一年之后，就遇上了东哥。
　　一个神秘、帅气、体质超强的男人。
　　一开始，她只是被潘浩东的样貌吸引，接着被对方逢赌必赢的能力吸引，再然后便是催眠、医术。
　　最后，则是沉迷于潘浩东不能说的强大能力。
　　短短半年。
　　她就由外而内，彻彻底底沦为爱情俘虏。
　　她不怕男人有外遇，就怕男人不要自己，那样她会奔溃的。
　　“阿茵，其他我不敢保证，我只能保证在这个世界，你将是我唯一的妻子。”
　　潘浩东郑重承诺道。
　　——唯一的妻子！
　　朱美人听到这五个字，心下大定，无比深情的望着男人。
　　“吻我。”
　　……
　　二十天后。
　　一档名为《跟着潘爷去冒险》的野外生存节目，出现在央视综艺频道黄金档，一经播出，便火速红遍大江南北。
　　主持人：潘浩东
　　嘉宾：安吉丽娜朱莉
　　摄影师：黄泉
　　主持人只带一把匕首和一口锅，便将嘉宾带入原始森林，从一头横穿至另一头，白天喝露水、生吃各种虫子，晚上烧水、煮野菜、蘑菇汤。
　　除了野生动物，主持人和嘉宾什么都吃……
　　9月9号第一期播出之后。
　　潘浩东说出的一些话，就变成观众们口口相传经典语录。
　　“在野外，不是逼不得已的情况下，都不要吃蘑菇，尤其是色彩鲜艳的蘑菇。”
　　“它的蛋白质是牛肉的两倍，而脂肪却只有牛肉的一半。”
　　“恐惧与信心都可能驾驭你的心灵港湾，请把恐惧丢掉，留下信心。”
　　“许多身处荒野的人，往往是自己先丧失斗志！”
　　“既然人生是冒险游戏，那就坚持下去。每一天都是最美好的祝福，活着的每一天都是礼物，我永远不会认为这是理所当然的。哦，至于疤痕、骨折、四肢酸痛和偶尔发作的疼痛嘛，我认为这些只是温柔的提醒，生命非常宝贵，也许我比自己想承认的还要脆弱。”
　　“我已经迫不及待想要吃掉它们了。”
　　“切头去尾……鸡肉味，嘎嘣脆！”
　　“……”
　　类似的经典语录还有很多。
　　有些是野外生存的必备知识，有些则是劝导朱莉的心灵鸡汤，效果非常明显。
　　跟着潘浩东去原始森林呆半个多月的朱莉，回来时，已经对生活充满信心。她之前因为不满以前的生活患上抑郁，那是因为经历的社会毒打太少，才会整日胡思乱想，被某人带进原始森林吃了半个月苦，才明白以前的生活多么难人可贵。
　　抑郁？
　　早被她丢进垃圾桶了。
　　九月十号。
　　西虹市一家四星级酒店。
　　“啊~~”
　　“啊~~”
　　朱莉坐在潘浩东身上，发出高昂的冲刺，坚持了不到十分钟，便软软趴在男人胸膛，半响，开口道：“潘，很遗憾，我要赶回去拍戏，不能参加你和阿茵的婚礼，请代我向阿茵说声祝福，祝你们白头偕老，永结同心。”
　　“谢谢。”
　　潘浩东由衷的感谢道。
　　虽然，他们正在做的事，在野外生存时做过不少次，但两人心里都很清楚，他们只有露水情缘，没有在一起的可能。
　　因为，97年的朱莉已经和人结婚了。
　　潘浩东也即将步入婚姻殿堂。
　　所以在即便分别，恢复朋友关系的时候，这对狗男女，很自然的做了起来。
　　“潘，我们以后还能见面吗？”
　　朱莉眉宇间带着不舍。
　　“看情况！”
　　潘浩东摊了摊手。
　　朱莉挑眉道：“那再来一次。”
　　“行，满足你。”
　　潘浩东翻身做主人，一把将朱莉压下。

第199章 夏洛懵了！
　　七中。
　　三年级二班。
　　女汉子马冬梅，推了推身边的夏洛，用她独特的大嗓门说道：“夏洛，星期六星期天央视综艺频道播出的《跟着潘爷去冒险》你看了没？”
　　“没有。”
　　夏洛非常嫌弃的说道。
　　他已经不是年幼单蠢的自己，而是从18年后穿越回来的老男人，前几天穿回来的时候，还以为在做梦，又是打老师、又是亲校花，差点把教室给烧毁了。
　　事后，还从楼上跳下去，摔伤了一条腿。
　　现在正烦着呢！
　　他可没功夫关注一个叫潘爷的人。
　　“冬梅，原来你也看了呀！”
　　坐在不远处的莎莎，听到马冬梅的话，迅速凑上来说道：“偷偷告诉你一个秘密，《跟着潘爷去冒险》的节目主持人，是咱们校长的表侄子，我跟他关系不错哦！”
　　“你认识潘爷？”
　　马冬梅有些难以置信。
　　这时，一个无名女龙套，开口道：“对，我可以证明莎莎认识潘爷，潘爷还约过莎莎看电影呢。”
　　莎莎回眸瞪了对方一眼：“不许胡说，明明是我约的东哥。”
　　“呦呵，看不出来啊！”
　　马冬梅一脸惊讶：“莎莎，没想到你的胆子这么肥，连校长表侄子都敢约，快告诉我，你在电影院看电影，有没有偷偷摸摸做过什么？”
　　“就看电影呗！”
　　莎莎有些羞涩的回道。
　　她倒想东哥做点什么，只怪东哥太正经，每回都得自己耍流氓。
　　当然，作为一位受到严格监管的女高中生，耍流氓也只是散场的时候，偷亲东哥一下，很单纯。
　　和莎莎关系不错的张扬，忽然说道：“莎莎，潘爷主持的节目很火，人也长得很帅，你要是喜欢他的话，记得抓紧点，别让溜了。”
　　“张扬，你别乱说，东哥有未婚妻的。”
　　莎莎说这话的时候，表情非常失落，几个月前得知东哥有未婚妻，而且还是非常红的港星朱大美人，她就对潘浩东彻底没想法了。
　　现在，只想跟东哥保持关系，做不了男女朋友，还可以做干兄妹嘛！
　　“谁啊？”
　　张扬问道。
　　“茱茵。”
　　“哦，原来是茱……什么，紫、紫霞仙子？”
　　“不会吧，紫霞仙子的对象，应该是星爷啊，怎么变成潘爷了。”
　　“星爷那是老黄历，他们95年就分手了。”
　　莎莎的话，很快引起全部争论，高中生都是精力过剩的年轻人，除了学习，关注最多就是明星，这个年代又是港星流行的时候。
　　朱美人是潘浩东未婚妻的消息，从莎莎口中传出，就像一颗深水炸弹，‘砰’地一声在班上炸响。
　　连魂穿回来的夏洛都惊动了。
　　只见他愣愣的说道：“不对，你们说的紫霞仙子，这个时候怎么会在西虹市？她应该在港岛拍戏，等98年的时候遇到一只流浪狗……”
　　说到这。
　　夏洛话锋戛然而止。
　　因为，他说的那些话，都是原先的世界轨迹才会发生的事情，现在……从同学们的讨论声中，明显可以判断出事件偏离了原先轨迹。
　　潘爷？
　　这个时候哪来的野外冒险专家？
　　有也是贝爷啊！
　　不过贝爷是2006年主持探险频道，因为食用的东西太过惊人，才会迅速火遍全球，现在还早着呢！
　　怎么突然冒出一个潘爷吃虫子？
　　夏洛一下子就愣住了。
　　“喂~~”
　　马冬梅伸手在夏洛面前晃了晃：“夏洛，你是不是傻了？”
　　“媳妇，有你这么咒老公的嘛？”
　　夏洛本能地回了句。
　　马冬梅闻言，脸颊迅速发红发烫，羞涩难当的捂脸跑了出去。
　　张扬、大春、袁华、秋雅、莎莎等人，齐刷刷看向夏洛，这家伙眼光有点独特啊！居然喜欢马冬梅这款，佩服佩服！
　　夏洛愣了很长一会，适才开口转话道：“张扬，那个潘爷怎么回事？他哪冒出来的？”
　　“我不知道，这事你得问莎莎。”
　　张扬只是见过潘爷几次，每次都站在远处，只是因为潘爷太帅，而且经常和校长走在一起，才会关注几眼。
　　莎莎就不同了。
　　这丫头，可是有潘爷的电话，晚上不知道约过几次。
　　感受到夏洛投来的目光，莎莎理了理思绪，说道：“夏洛，东哥是去年夏天过来的，当时校长夫人病重，东哥收到消息，第一时间辞掉工作，从外地刚回来看望表姑妈……”
　　“除了看望亲人，他这些年做过什么大事？”
　　夏洛迫不及待的问道。
　　“治病救人，开公司赚钱。”
　　顿了顿，莎莎接着道：“东哥去年去了趟拉斯维加斯，从那边赢了五六亿美金，事后被各大赌场负责人一致评为赌神，这算不算大事？”
　　“什么？”
　　“五六亿，还……还是美金？”
　　莎莎再一次抛出深水炸弹，引起全班惊呼。
　　这回就连淡定的秋雅都对潘浩东生出崇拜之情，美眸流转，不知道在想些什么。
　　五六亿美金，换算成人民币，那就是四五十亿啊！
　　这笔钱，即便夏洛不停抄歌、抄经典影视剧，都很难在娱乐圈捞到这么大一笔钱，除非赚到钱之后，迅速投资互联网行业，借助互联网这个风口起飞。
　　否则，他重生回来劳碌一辈子，都达不到潘浩东当前的成就……
　　这让夏洛无比沮丧。
　　“莎莎，不知道你的东哥有没有告诉你，他就是咱们市里神龙见首不见尾的神医‘潘大师’？”
　　袁华的父亲是区长，知道比较多，见大家讨论潘爷讨论的这么热烈，也忍不住跟着聊了起来。
　　他的话，又是一个深水炸弹。
　　炸的同学们都懵了。
　　不过最懵的，肯定是夏洛。
　　因为他的记忆当中，并没有潘爷这号人物，校长也根本没有表侄子，校长夫人在他们还没毕业的时候就逝世了。
　　大美人茱茵的老公，会在一年后出现，对象是搞音乐的。
　　现在因为潘浩东的出现，搞得夏洛记忆十分紊乱，一度怀疑自己回到的世界，并不是原来的世界，而是另一个平行世界。
　　“淦！”
　　“怎么会多出一个潘爷？”
　　“这他么究竟是怎么回事？”
　　听着同学们的议论，夏洛气的只想骂爹，老娘他舍不得骂，只能骂失去下落的爹了。

第200章 当重生者遇上挂逼
　　夏洛因为自己的出现而怀疑人生，潘浩东并没有去关注，这就是一个无关紧要的角色，即便在这个世界夏洛是主角也不例外。
　　他正忙着筹备婚礼呢！
　　婚礼17、18号举办，16号又是中秋节，他只有五天时间，拟定邀请名单，定制酒店，聘请婚庆司仪、主持，都需要和朱美人商量着来。
　　这一忙，就忙到了中秋节。
　　当晚，提前来到西虹市的阿茵父母，被李群夫妇邀请至家中赏月，阿茵和潘浩东作为两个家庭的桥梁，自是不能缺席。
　　“老朱，过完今晚我们就是亲家了，千万不要跟我客气，该吃吃、该喝喝……”
　　李群作为一家之主，当仁不让的招呼起阿茵父母，他对阿茵这位表侄媳妇很满意，跟了侄子便淡出影视圈，留在西虹市做贤内助，不仅把家打理的整洁有序，还在这边做起生意。
　　紫霞公寓，青年旅店，健身中心，美容院及艺术培训中心。
　　除此之外，朱美人还夫唱妇随与潘浩东成立了一个基金会，专门资助那些家境不好、负担不起学费的孩子上高中。
　　成绩好的，还能申请大学助学金。
　　基金会初始资金只有十亿，不过潘浩东当众承诺过，每年都会拿出紫霞影业、浩东运输及碧园房地产三家公司的三成收益，注入基金会。
　　以紫霞命名的慈善基金会，也不单单是资助穷学生上学，后面还会陆续开通其他资助服务。
　　李群作为一位教书育人的老人，对这件事很热心，找上面要了很多方便。
　　如今，紫霞慈善基金会，已经拨出千万善款，资助学生多达千人。
　　高中学费各地有些差异，一个学期在700~1300左右，加上一两百块书本费，资助一个学生上学的开支，一年为2500~4500之内，三年差不多一万。
　　当然了。
　　这笔钱，肯定不会一次性支付，不然铁定会被学生家长挪作他用。
　　资助的学费一学期一交，每次都需要填表申领，这些有专门的人负责，不需要潘浩东、阿茵操心。
　　他们只需要找个靠谱的基金经理打理事务便可。
　　至于，内部可能出现的腐败、贪污基金，潘浩东一点都不用担心，隔一段时间查账的时候，顺便催眠一下经理、财务主管，就知道有没有猫腻。
　　有就报警。
　　没有就给与肯定，然后给点奖金。
　　晚上九点，吃过月饼、赏完月，潘浩东将准岳父岳母送去酒店，便带着朱美人回到紫霞大夏，由于明天就要大婚，朱美人兴奋了一整晚，睡着嘴角都噙着笑。
　　第二天婚礼如期举行，现场来了很多明星朋友。
　　未来那些老去的明星都还年轻……
　　星爷三十五岁，德华三十六岁，学友也是三十六岁，奶郭三十二岁，连杰三十四岁，淑贞二十九岁，阿敏二十九岁，之琳三十五岁，祖贤三十岁……
　　超过四十岁的不多。
　　说个最出名的，青霞阿姨，97年已经43岁了，不过保养的不错，皮肤还很水嫩，而且特别有气质。
　　看着以前那些可望而不可及的港星，聚在自己和阿茵面前恭贺，潘浩东感觉整个人都飘了。
　　主要是这些大明星们态度十分恭敬，甚至带着一些敬畏。
　　显然，他们来参加阿茵的婚礼，并不单单是因为阿茵，还有很大的因素，是想趁机认识神医‘潘大师’。
　　潘浩东赌神的名号，他们或许不会在意，但神医，绝对是任何人都想巴结的对象，连绝症都能治愈的神医，不管到哪都是座上宾。
　　光鲜靓丽的明星会生病，手握重权的大佬会生病，家藏万贯的富豪也会生病。
　　是人都怕死，上面这些人也不例外。
　　所以，前来参加‘潘大师’婚礼的人，并不仅仅是娱乐圈的人，还有来自各地的大人物，首都、中南海的老人，都派人送来了贺礼。
　　说句比较张狂的话。
　　没点身份的人都不好意思进门。
　　比如想过来凑凑热闹，看看潘大师是何人的夏洛，在门口看到一位位大人物、大明星，就吓得腿软，被跟过来的马冬梅扶了回去。
　　和潘浩东有交情的莎莎，亦在酒店门口望而却步。
　　“莎莎！”
　　不知何时出现在酒店门口的秋雅，拍了拍莎莎的肩膀，说道：“你虽然和东哥有些交情，但这种场合，不是我们这样的小人物能掺和的。你如果想恭贺东哥，可以改天找个时间，没必要挤在今天，要不然闹出什么误会，那你就惨了。”
　　“秋雅，我……”
　　莎莎努了努嘴想说些什么，却又不知道如何开口。
　　“别说，我懂你。咱们边走边说。”
　　秋雅抓住莎莎的手，转身离开酒店，同时小声说道：“潘大师能力出众，能听骰子、治绝症，还长得非常帅气，换我提前认识他，也会生出小心思，这不丢人。”
　　“只不过你要学会认清现实，现在潘大师结婚了，妻子是大明星、大美人，不论是你还是我，都没有一丁点撬墙角的可能。”
　　莎莎闻言停下脚步，怔怔地说道：“秋雅，你也喜欢潘大师？”
　　“潘大师这么有能力，谁不喜欢？”
　　秋雅一副理所当然的样子。
　　之前不认识潘浩东也就算了，最近经过多方打听，确认对方是一位奇人，有钱有势还有颜值，作为一个对爱情不怎么忠贞，向钱向颜看的女人，没机会也就罢了，有机会怎么可能会错过？
　　相比之下，夏洛最近表现出来的音乐才华，完全不值一提。
　　以前，她和莎莎关系很一般。
　　如今得知莎莎认识潘大师，并且有一定的交情，两人就成了好姐妹。
　　看看，多势利啊！
　　秋雅就是这么一个虚荣心很强的女人，现在或许还不够明显，但在接下来的成长当中，她强烈的虚荣心，将会令人发指。
　　“秋雅，你说的没错，东哥那么有魅力，的确有很多喜欢他。”
　　“所以我们要联合起来。”
　　“联合什么？”
　　“当然是……”
　　两个刚升高三的小姑娘，就在渐行渐远的脚步中，达成了某种不能说的秘密联盟，并在未来的日子里，成为无话不谈的好姐妹。
　　原先有望追到校花的夏洛，再一次沦为边缘人。
　　夏洛：“..(｡•ˇ‸ˇ•｡)…”
　　遇上开挂的，重生了都不好使。
　　夏洛哭晕在厕所！

第201章 回归
　　时间如流水，转眼过去两年。
　　阿茵在潘浩东的指导下，修行了两年正气诀，原本娇滴滴的朱美人，锐变为气场炸裂的冷美人，他们夫妻旗下的集团员工，都惧怕见到老板娘。
　　因为，阿茵修为不到家，不懂得收敛气息，不像胡慧、龙九等人，本身就有武道基础，能灵活自如的控制气息。
　　阿茵修行天赋比较中庸。
　　能用两年时间将《正气诀》修炼到第三层，主要是潘浩东的功劳，《御女经》可不是白练的。
　　这两年，阿茵不仅仅修炼了正气诀，潘浩东让她在柔道、擒拿、咏春几门武技之中，选择一门武技傍身。
　　与正气诀配套的御刀术，则是必修课程，不在选择行列。
　　阿茵几门都练了，最终选修擒拿，
　　——正气诀LV3，御刀术LV3，擒拿LV2。
　　以上便是阿茵的整体实力。
　　这样的实力，已经强过万晞华，加入港城警队的话，必然又是一朵万人追捧的警花。
　　不过，潘浩东并不打算这么多。
　　阿茵生于斯，长于斯，家人朋友都在这边，让对方离开这个世界，去另一个陌生世界生活，是一件非常残忍的事情。
　　只要把《夏洛特烦恼》世界与设定为主世界的《港综世界》同步，就不用担心阿茵的寿命问题，他也可以放心自由前往其他世界获取资源，认更强大的剧情人物做亲戚，增强底蕴。
　　以后想阿茵了。
　　随时都可以召唤到身边，就像在僵尸世界召唤胡慧一样。
　　——
　　【宿主：潘浩东
　　力量：81
　　精神：74
　　敏捷：70
　　功法：正气诀LV7，上清大洞真经LV6，御女经LV5
　　天赋能力：自愈LV6
　　武技：御刀术LV7，柔道LV6，杀猪技LV5，咏春LV4，擒拿LV4，刀术LV4
　　法咒：金光咒LV6，五雷咒LV6，灭魂咒LV4，驱邪咒LV4，请神术LV3，治愈术LV3……
　　技能：幻术LV6，催眠LV6，透视LV5，射击LV5，风水术LV4，画符LV4，绘画LV3，金融LV3，外语LV3，驾驶LV3……
　　背包：五格
　　未分配属性点：0
　　妻子：胡慧，龙九，芽子，茱茵
　　侍从：黄泉
　　支线任务：一，舅舅的心愿（50%）。二，哥哥的理想（0%）】
　　在夏洛特烦恼位面呆了三年，潘浩东主要时间都是用来放纵，修行时间并不是很多，所以修为提升较为平缓，不是很快。
　　但也不能说慢。
　　LV6级的正气诀和LV7级的正气诀，可不是一个数值的变化，每增加一级，实力就会曾被增长。
　　如今，他全力施展御刀术，一把普普通通的木刀，都能劈开一辆轿车，威力大的惊人。
　　又如提升至LV6级的五雷咒，施展起来风起云涌，电闪雷鸣，天地为之色变。
　　潘浩东的整体实力，提升了整整一大截……
　　另外，潘浩东治疗朱莉抑郁症，突发奇想，制作出来的探险节目《跟着潘爷去冒险》，已经成为火遍全球的综艺节目。
　　无数明星哭着喊着求带。
　　海内外，不少女明星愿意为此自荐枕席，从一开始就决心放纵一回的潘爷，自然不会客气，时不时便会挑选一位美貌女星做嘉宾，白天带着她们录制节目，晚上睡在一个帐篷，做那露水夫妻。
　　光是好莱坞一二线女明星，就有十几位。
　　朱莉，妮可，苏菲，詹妮弗，丹妮丝，贝金赛尔，莫妮卡……
　　另外，还有一些女港星上过节目，具体人名就不提了，反正不低于十人，其中几位更是反复担任女嘉宾，始终和某人保持着密切关系。
　　在这个世界上。
　　潘浩东真正体会到什么叫做呼风唤雨，什么叫做心想事成。
　　不论是在娱乐圈，还是商业圈，又或者医学圈，他都是那个站在食物链顶端的男人。
　　娱乐圈，他是潘爷。
　　商业圈，他是潘总。
　　生活里，他是神医。
　　赌场，他是赌神。
　　短短几年，便积累了数百亿财富。
　　对了，他还有一个外号。
　　——大善人！
　　自紫霞慈善基金会成立以来，他和老婆阿茵累计往基金会投入了百亿，助学金资助上万名穷苦家庭的孩子上学，救急金帮了几千户家庭。
　　如果有缘。
　　他还会无偿救治身患绝症的病人。
　　两年间，无偿挽救了数十人的生命，有偿上百人。
　　别看这个数字不高，其实救的人已经很多了，有偿的多是富豪权贵，身价不低于千万，每位收取五分之一身价，轻轻松松过百亿。
　　积累的人脉关系，更是恐怖至极。
　　有名、有钱、有实力。
　　还有恐怖的人脉。
　　潘浩东在这个世界的人生，可以说是完美至极。
　　但他怕自己沉迷于此，放纵三年，也该回家了。
　　不过离开之前。
　　还得回趟这边的家，与老婆阿茵告个别。
　　不是永别，只是短暂的分别。
　　进行了一番有益身心的运动之后。
　　阿茵挺着愈发丰满的资本，坐进潘浩东怀中，温柔如水的说道：“老公，你是不是有话要对我说？”
　　潘浩东笑道：“被你感觉出来啦！”
　　看到男人的笑脸，阿茵心里一松，轻笑道：“你以前说过，我们心有灵犀嘛！你有心事，我当然能感受得到。”
　　潘浩东摸了摸阿茵的脸颊，眉宇间带着浓浓的不舍：“老婆，我准备离开一段时间，这次和往常不一样，我们可能会分开很久。”
　　“很久是多久？”
　　阿茵饶有兴致的问道。
　　她男人每次出去拍节目，都要离家一个星期，多的时候半个月，早就习以为常了。
　　虽然没男人在家的时候很无聊，但她并非全职主妇，阿茵有自己的产业，紫霞公寓、青年旅社、培训班都开成连锁店了。
　　她要是一位工作狂，每天能忙到深夜十一二点。
　　男人不在家，就出去工作，或者居家修行，偶尔还可以邀请闺蜜来玩，小日子过得幸福着呢！
　　“一个月，二个月，或者三五个月，也可能是一年半载。”
　　潘浩东无法给出具体数字，不过可以肯定时间不会超过三个月，后面的五个月、一年半载，纯粹是吓唬阿茵。
　　让她漫不经心。
　　果然！
　　听到老公可能要离开一年半载，阿茵顿时就急眼了。
　　只见她‘腾’地一下，离开男人的怀抱，转身与之面对面，直勾勾的说道：“什么事？要离开这么久？”
　　“容我卖个关子，下次在告诉你。”
　　说着，潘浩东伸出双手，将娇妻揽入怀中，温情款款道：“等我回来。”
　　“嗯~~”阿茵语气有些羞涩。

第202章 救治文丽
　　返回港综世界。
　　潘浩东什么都没来得及做，就被芽子拉去旅行结婚了。
　　历时一月，游遍欧罗巴。
　　两人返回港岛，时间已经进入到86年。
　　1月28号，距离春节还有26天，停职的第五个月，潘浩东忽然想到红颜知己周文丽，仍在饱受病魔的折磨。
　　于是火急火燎的赶了过去。
　　文丽从小就患有先天性心脏病，随时随地都有可能突发猝死，失去宝贵的生命。
　　虽说目前为止一直没有出现突发症状，但这种病要么不来，要来就危害生命，每年因心脏病突发猝死的人可不在少数。
　　以前没能力也就罢了。
　　如今习得茅山治愈术，有能力医治绝症，潘浩东一时没想起来，还情有可原，想起来还不把这事放在心上。
　　那么文丽可以当众宣布友尽了！
　　如此无情无义，哪值得她交朋友？
　　半小时后。
　　牛老吉药业有限责任公司。
　　正在处理订单的周文丽，看到大老板兼男闺蜜，急忙忙跑过来，诧异道：“东哥，你这是？”
　　“忙不忙？”
　　潘浩东问道。
　　周文丽愣愣道：“不是很忙。”
　　“跟我来。”
　　潘浩东一把抓住文丽的玉手，转身便往门外跑去。
　　周文丽：“(((;꒪ꈊ꒪;)))”
　　“奇怪，东哥和文丽怎么走的这么急？”
　　近期加盟牛老吉药业，担任财务总监的余文慧，发现匆匆离开的两人，大眼睛里满是好奇之色。
　　不过她并没有跟过去。
　　文丽离开了。
　　公司要有人管着，东哥和妹姐是老板，管事的就她和文丽，法务顾问叶颖文，虽然有时也会坐镇公司。
　　不过，颖文姐最爱的工作，还是帮人打官司，不像文慧自己，属于玩票性质，改行做什么都可以……
　　离开公司。
　　潘浩东直接上车，开赴家中。
　　然后，在文丽惊愕的目光中，对其施展治愈术。
　　刹那间，一股圣洁柔和的白芒，由潘浩东指尖发射，没入周文丽的胸口，她感受到一股暖意，宛如置身暖阳，下意识闭起双眼。
　　许久之后。
　　周文丽睁开双眼，目露思索：“东哥，刚刚那道白光？”
　　潘浩东问道：“文丽，你相信世上有修道士嘛？”
　　“相信。”
　　周文丽点点头。
　　她一直都知道气功的存在，也曾遇见过一位奇人异士，当街展露神奇的特异功能，隔空取出玻璃罐里的东西。
　　有些是事前准备的道具，有些则是观众的随身物品。
　　然而，不管罐子里放着什么，隔空取出玻璃罐里的东西都做不了假。
　　这个世界既然存在着气功、特异功能，那么世上有修道士，完全属于正常情况，没有才让人震惊。
　　“相信就好。”
　　潘浩东笑了笑，解释道：“最近拜了个师父学习道法，因为知道你有心脏病，特意学会了治愈术，刚刚那道白光，就是能够疗伤治病的灵光。”
　　“怎么样，现在是不是感觉好多了？”
　　“嗯，心口位置特别舒坦。”
　　周文丽说这话的时候，眼睛里带着泪光，显然是被男闺蜜感动到了。
　　原来东哥火急火燎把自己拉回家，是因为学会神奇的治愈术，专门跑回来给她治疗疾病，如此暖心的行为，着着实实令她的心弦狠狠地触动了一下。
　　看着感动的泪汪汪、楚楚动人的文丽，潘浩东伸手揉了揉她的头，微笑道：“文丽，你是我最要好的朋友，朋友之间互相帮助，那是天经地义的事。别想太多，回去好好休息，要是还有什么地方不舒服，记得告诉我。”
　　“东哥，我不想和你做朋友了，我要和文慧一样做你妹妹。”
　　经过一段时间的相处，周文丽已经和余文慧，成为非常要好的闺蜜，晚上经常想约逛街、逛商场，时不时还会住在一起。
　　晚上两女聊的最多的，就是眼前的男人。
　　文慧经常说她哥哥温柔体贴，英俊大方，有这样一位哥哥，是件非常幸福的事。
　　现在，文丽也感受到了。
　　——
　　“叮，剧情人物发出认亲邀请，您有两个选择。”
　　“一，接受周文丽，认作干妹妹。奖励：调酒LV4，属性点×2，十万港币。”
　　“二，拒绝周文丽，保持现有关系。奖励：百年女儿红×1，属性点×2，十万港币。”
　　脑海中响起系统提示音。
　　潘浩东听完，没有任何犹豫，默念道：“接受。”
　　“恭喜宿主作出选择，奖励已发放，请注意查收。”
　　一个LV4级的调酒技能到手，附带两个属性点和十万港币，赚大了。
　　潘浩东情不自禁抱了文丽一下。
　　被其拥入怀中的佳人，感受到他那强壮、有温暖的胸膛和臂弯，有些痴迷的说道：“东哥，文慧说的没错，你的胸怀真的很暖和，让人倍感舒心。”
　　“喜欢就多抱一会。”
　　“嗯嗯~~”
　　第二天，好些日子没见的叶颖文，带一身疲惫来到霸王花训练基地，找到正在教霸王花格斗的潘浩东。
　　砰！
　　娇俏可爱的乌小凤，被潘浩东重摔在地。
　　他用的是柔道经典动作‘背负投’，这个招式很容易被人搞混，当成空手道的过肩摔，其实不是的，背负投是柔道中的必杀技。严格来说，背负投更强调以自己的背部作为支点将对手摔出。这样的技巧即便是面对体型上优势的对手也能使出，比起硬生生摔出对手省力不少。
　　“你没事吧？”
　　潘浩东温柔地扶起被摔的乌小凤。
　　乌小凤揉了揉生痛的屁股，有些羞涩的说道：“没事，不过教官，下次摔我之前，能不能别打我屁股，真的很羞耻。”
　　“小凤，女人和男人过招，本身就是一个错误。不过你们都是警察，未来有很多机会和男性罪犯对上。他们可不会像我这么温柔，遇到猥琐一些的罪犯，专攻你们的下三路，我这是让你们提前适应，以免将来应付不暇，被他们逃走。”
　　潘浩东一本正经的劝说道。
　　乌小凤顿时哑口无言。
　　教官正大光明的占便宜，她是一丁点办法都没有，说的太对了。
　　不过多适应一下也好，被教官占便宜，总好过将来在罪犯手上吃亏。
　　“下面自由练习。”
　　叮嘱十几位霸王花自由练习。
　　潘浩东转身来到叶颖文面前，微笑道：“颖文姐，今天怎么有空过来？”

第203章 法中情
　　“出去说。”
　　叶颖文郑重其事道。
　　转身离开训练室，漫无目的走着。
　　不一会，两人来到后山小树林，并肩坐在一棵树下，心神疲倦的叶颖文，说道：“阿东，我最近接了个非常糟心的案子。”
　　“怎么个糟心法？”
　　潘浩东顿时来了兴趣。
　　在夏洛特烦恼位面放纵三年，回来正好有些手痒，想杀个罪犯玩玩。
　　“上个月，一位叫凌祖儿的兼职模特，因为美貌出众，勾起摄影师田迪文的色心，某天晚上为凌祖儿拍摄写真时，田迪文设计支走工作人员，然后……他就把凌祖儿给强行糟蹋了。”
　　“田迪文这个斯文败类非常狡诈，事后处理的干干净净，没有留下一丝证据，凌祖儿又是个傻丫头，居然没有第一时间去医院，而是回家休息了一晚，次日才将田迪文告上法庭，等法医进行液体采集时，什么都没了。”
　　说到这，叶颖文的语气明显带着恨铁不成钢的味道，凌祖儿太不懂得保护自己了，回家把自己洗的干干净净，次日再去法院状告施暴者，哪还能找到证据？
　　所以，该案没有任何悬念。
　　田迪文的辩护律师，轻轻松松便帮雇主洗脱罪名，对于法庭的无罪宣判，身心交瘁的凌祖儿极为不满。
　　但没有证据，又能奈他何？
　　凌祖儿在不满，也只能眼睁睁看着糟蹋自己的摄影师，得意洋洋的走出法院。
　　而这，并不是让叶颖文最糟心的事，糟心事还在后面。
　　凌祖儿有个妹妹叫‘珊珊’，是个不良少女，以前祖儿跟陈小刀交往的时候，就在两人屁股后面混日子。
　　珊珊易冲动，脾气火爆。
　　为替姐姐报仇，竟在田迪文的饮料中放药，不料不但没有得逞，反被田迪文糟蹋。田迪文再度被押上法庭，可是珊珊有不良记录，又是自主跑到田迪文家里，指控对她们姐妹非常不利。
　　所以……
　　状告再次失败。
　　每当想起田迪文离开法院时，看向她们的挑衅眼神，凌祖儿、凌珊珊姐妹，就恨不得生食其肉、饮其血。
　　叶颖文一连打了两个败仗，名誉受损不打紧，只恨没能将罪犯绳之于法。
　　在单独的电影《法中情》剧情中，叶颖文其实是田迪文的辩护律师，不过在港综世界，融合多个角色的大律师，可不是单独剧情里是非不分，坚信事件未查明之前，所有人都是无辜的一根筋。
　　她在《洗黑钱》剧情线中，可是正义的化身，发现男友替人洗黑钱，交往几年的感情，说丢就丢，自然不会傻到没有证据，就认为田迪文是无辜的。
　　凌祖儿、凌珊珊姐妹对田迪文的恨做不了假。
　　如果不是她们相继被斯文败类田迪文糟蹋，又怎么可能露出吃人的恨意？
　　何况，凌珊珊还是在田迪文家里，由少女蜕变成女人。
　　听完二姐的陈述，潘浩东感叹道：“这么说，那个叫田迪文的摄影师，把人家姐妹俩都给糟蹋了？”
　　“没错。”
　　叶颖文提起这事就来气，太可恶了。
　　这种人渣不遭到严惩，她未来几年都睡不踏实，也怕凌家姐妹想不开，做出什么傻事。
　　所以，她想到了自己干弟弟。
　　“二姐，你想我怎么做？”
　　潘浩东很平静的问道。
　　“这种人渣不该活在这个世上。”
　　叶颖文不是受害者，但她和凌祖儿一样，是女人。凌家姐妹被同一人糟蹋，屡次状告无果，内心中的那种愤怒，她能感同身受。
　　任何一位女人遇到这种事，都会生出无边恨意。
　　所以，她特别能理解凌家姐妹，并为此找上干弟弟。
　　“行，交给我吧！”
　　潘浩东答应的很爽快，无论在任何国家，对女性用强的罪犯，都会遭到其他罪犯的鄙视，在监狱里，此类犯人处于鄙视链最低端。
　　这说明什么？
　　说明男人普遍瞧不起对女人用强的人渣，或许称之为废物更贴切一点。
　　这种人不除掉，还会有更多人受害。
　　警察办案需要讲程序，讲司法，不过潘浩东处于停职状态，严格来说，在被调回警队之前，他都不是警察。
　　既然不是警察，自然不用讲程序、讲司法。
　　定好毁尸灭迹的地点。
　　两人开车离开了霸王花训练基地。
　　……
　　半小时后。
　　西区，一家规模不错的服装店内，情绪低落的凌祖儿，漫不经心的打理衣架上的服装，见叶颖文搂着一个男人进店，扭头吩咐道：“小花，看店，我出去一下。”
　　不一会。
　　三人来到一家咖啡厅，要了间雅静的包厢，叶颖文坐下来，介绍道：“祖儿，这位就是我干弟弟，中区反黑组高级督察。当然，他现在已经停职了，原因你应该听说过……”
　　“潘sir为救女下属孤身勇闯龙潭虎穴，以一己之力单挑忠青社上百人的英雄事迹，我当然有听说！只是没想到传说中身高八尺、腰围也是八尺的杀神，竟然会是一位儒雅随和的年轻人，比我前男友小刀还要帅……”
　　凌祖儿早已经成为人妇，兼职模特，被摄影师田迪文糟蹋，老公周定发愤怒之极，曾找上门暴揍过对方。
　　但这些小打小闹，根本不能解气。
　　反而把老公给搭了进去。
　　周定发因蓄意伤人被判入狱7天，其实轻伤一般不用入狱，花点钱就能庭外和解，不过谁让田迪文家里有钱呢！
　　虽然不是什么大富大贵之家，却也能拿出几百上千万，住的是小洋房，开的是豪车。
　　田迪文不缺钱，宁愿花钱请大壮搞周定发，都不愿意收钱庭外和解，那么周定发就只能去监狱里呆着了。
　　目前，周定发已经服刑两天，还有五天才能出狱。
　　“凌小姐过誉了。”
　　潘浩东微笑道：“你前男友陈小刀还是蛮帅的，比我也就差了那么一丢丢。”
　　“呵呵。”
　　凌祖儿淡淡一笑，没有接话。
　　男友加了个‘前’字就是过去式，偶尔提起没问题，绝不能过多提及，否认容易让人误会放不下，藕断丝连。
　　聊了会无关话题之后。
　　潘浩东收起笑容，正色道：“祖儿，你和令妹的遭遇，二姐都和我说了，我愿意帮助你们，不过想要做到万无一失，还需要你提供线索，如田迪文的日常行程，家庭住址……”

第204章 锅从天上来
　　“我对田迪文不是很了解，只知道他住在九龙塘，常去一个叫MK的清吧，不喜欢人多眼杂的环境……”
　　凌祖儿因颜值出众，在模特界比较出名，合作过的摄影师，几乎都是大牌，田迪文只是其中之一，不可能了解的那么细致。
　　毕竟，她在被对方糟蹋之前，两人关系就很一般，聊的不多。
　　“有这些就够了。”
　　潘浩东微笑道。
　　他的笑容仿佛有种魔力，能让人情绪松弛，坐在对面的凌祖儿，看到他的微笑，整个人都放松了。
　　“需要我做些什么呢？”
　　凌祖儿问道。
　　“你什么都不用做，安心等我电话。”
　　听到潘浩东的话，凌祖儿点了点头，便没有在说话。
　　祖儿身心交瘁，二姐精神不佳，气氛瞬间冷却下来。
　　几人喝了杯咖啡，便作鸟兽散。
　　看店的看店，睡觉的睡觉。
　　……
　　当晚。
　　潘浩东拿着田迪文的照片，独自来到MK清吧。
　　清吧以轻音乐为主，比较安静，没有的士高、热舞女郎，适合朋友沟通感情，喝喝酒吹吹牛，谈天说地。
　　喜欢清吧的顾客，多半是文艺青年，其中又以漂亮女性为主。
　　所以，清吧就成了某些人的猎艳场所。
　　田迪文喜欢逛清吧，多半也是为了猎艳，潘浩东可不信一个斯文败类，会是一个有艺术感、有情操的文雅男。
　　“帅哥，有没兴趣请我喝一杯？”
　　潘浩东坐下没一会，就有一位ol装扮的职场女郎，迈着两条光洁的小腿，俏生生的走了过来。
　　长得还不赖。
　　女性独有的资本非常丰厚，上围撑得鼓鼓的。
　　“想喝什么？”
　　潘浩东笑吟吟的说道：“别点太贵，小弟囊中羞涩，贵了请不起。”
　　“咯咯~~”职场女郎咯咯笑道：“小帅哥，真风趣。”
　　“不是风趣，真没钱。”
　　说着，潘浩东取出钱包，翻给职场女郎：“你看，只有六百来块。”
　　钱虽少，但职场女郎并没有败退，反而笑嘻嘻坐在潘浩东身边，使劲靠了靠道：“没事，姐有钱。今晚的消费我包了，想喝什么随便点。”
　　“醉生梦死。”潘浩东道。
　　职场女郎哑然失笑，道：“那是紫轩阁的招牌鸡尾酒，MK清吧可没有配方。”
　　潘浩东微微翘起嘴角，冲着酒保说道：“能自己调吗？”
　　“当然。”
　　酒保很自觉的让出位置。
　　潘浩东起身走进吧台，开始眼花缭乱的调酒动作。
　　醉生梦死是文丽的招牌酒，紫轩阁只有一位调酒师继承了配方，此人受到十三妹严格控制，不敢有丝毫异心。
　　因此，醉生梦死一直都是紫轩阁的招牌，一杯就倒的‘明天见’亦是如此。
　　不过潘浩东认下周文丽这个妹妹，系统便将她的调酒技能复制了过来。
　　文丽会的他都会。
　　不到半分钟，他便调制出两杯醉生梦死。
　　职场女郎端起一杯，小尝一口，而后瞪大双眼，熟悉的配方，熟悉的味道：“真、真的是醉生梦死？”
　　“小姐，酒我请了，不过钱得你付。”
　　潘浩东端起另一杯醉生梦死，十分潇洒的走向一张僻静卡座，安安静静坐下，等待猎物自投罗网。
　　职场女郎看了他一眼，回眸望向酒保，小声道：“配方记下了吗？”
　　“抱歉，媚姐，刚刚那位客人动作太快，我连用了哪几种酒都没记住，怎么可能记得住配方啊！”酒保这话倒是不假，潘浩东行云流水般的动作，看得人眼花缭乱，他根本没时间记住配方。
　　凑巧，吧台的监控又坏了，想看监控复原配方都不行。
　　“算了，你忙吧！”
　　职场女郎叹了口气。
　　而后，端着醉生梦死，走到潘浩东面前，郑重道：“帅哥，自我介绍一下，其实我是MK清吧的老板，大家都叫我媚姐，我能坐下来嘛？”
　　“当然。”
　　潘浩东挪了挪屁股，让出一个位置，媚姐也不做作，直接就在他身边坐下，娇笑道：“帅哥，你叫什么名字？”
　　“刘保强。”
　　潘浩东随口回道。
　　媚姐用她那傲人丰盈的资本，使劲蹭了蹭他的手臂：“原来是强哥啊！不知在哪高就？”
　　“警务处。”
　　“是嘛？”
　　媚姐眼前一亮，兴奋道：“看你晚上挺闲的，有没有兴趣来酒吧兼职，月薪一万加绩效，做得好的话，月入三四万都没问题。”
　　“有没有其他福利？”
　　潘浩东一边和媚姐聊天，一边关注酒吧入口。
　　媚姐笑盈盈的说道：“你想要什么福利？”
　　“晚上一个人很无聊，如果老板娘能抽空慰问一下，那就最好不过了。”
　　“强哥，你好坏哦！”
　　媚姐用手锤了锤潘浩东胸口，一脸娇羞的说道：“不过人家就喜欢你这样的年轻人，比我老公有意思多了，只要你能为我创造收益，想怎么玩……都随你。”
　　“能不能预支一点点福利？”
　　“可以。”
　　几分钟后。
　　媚姐说道：“那工作的事？”
　　“一会再说，我先上个厕所。”
　　说完。
　　不等媚姐回话。
　　潘浩东起身便往卫生间走去。
　　媚姐没有在意，喝了酒的人进出厕所很平凡，很平静坐在卡座等了起来。
　　这一等就是十几分钟。
　　这么长的时间，别说小号、大号都解决了，媚姐忽然意识到什么，匆匆走到吧台，询问道：“刘保强呢？”
　　“他呀！上完厕所，跟一个男人聊了会就走了。”
　　“走多久了？”
　　“七八分钟吧！”
　　“艹，敢玩老娘！”
　　媚姐气冲冲掏出一部手机，打给在大公司当经理的老公，气急败坏道：“老公，有个死条子吃我豆腐，我要你投诉他。”
　　“谁啊？这么大胆？”媚姐老公一听就怒了。
　　媚姐回道：“他的名字叫刘保强，长得很帅很有魅力。”
　　“……”
　　媚姐老公感觉头上绿油油的，都这个时候还惦记别人帅不帅？
　　“老公，你有没有在听？”
　　电话那头传来老婆的不满声，媚姐老公迅速谄媚道：“在听在听，那个刘保强在哪个警区工作？”
　　“呃……没问。”
　　“好吧，我找人问问，问清楚就去投诉他。”
　　“嗯嘛！老公你真好，爱死你了。”
　　“那是，在亲一个。”
　　“嗯嘛嗯嘛……”

第205章 火烧败类
　　午夜。
　　一处荒无人烟之地。
　　通往海边的土路旁，停着一辆丰田面包车。
　　借用兄弟刘保强的名字，在MK清吧占足老板娘便宜，迅速脚底抹油开溜的潘浩东，此时正坐在驾驶座，漫不经心的听着mp3。
　　86年代的港城歌坛，已经诞生出不少经典歌曲。
　　如坏女孩，爱情陷阱，雨夜的浪漫等等。
　　“颖文姐，杀神究竟靠不靠谱？”
　　坐在车后头的凌珊珊，在叶颖文耳边说道。
　　声音压得很小，但瞒不过潘浩东。
　　“我弟弟非常靠谱，你要是不想等，随时都可以走。”
　　叶颖文态度有些冷漠，珊珊质疑谁都可以，唯独不能她弟弟。
　　因为，潘浩东是她的依靠，心灵的港湾，不容许任何人诋毁。
　　坐在妹妹身旁的凌祖儿，连忙开口打圆场：“颖文姐别生气，珊珊只是随口一提，没别的意思。”
　　“祖儿，不管今晚田迪文是否主动过来，我和阿东都是在帮你们，希望你能拎得清。”
　　叶颖文说这话的时候，心里也在犯嘀咕。
　　潘浩东来的时候可是说好了，田迪文一会就回过来，结果等了一个多小时，都还没看到人影。
　　枯等，特别容易使人急躁，不怪凌珊珊有此一问。
　　“颖文姐，您和东哥的大恩大德，我们姐妹都记在心里，永远都不会忘记。”
　　“是啊，颖文姐。”
　　凌祖儿、凌珊珊相继说道。
　　她们不是不懂得感恩，只是等的时间，实在有点长。
　　“耐心点，最多半小时，田迪文就会过来，”
　　潘浩东回眸说了句，便继续把手搭在窗前，漫不经心听起流行歌曲。
　　坐在车后的三女，纷纷闭目休息了起来。
　　与此同时……
　　田迪文在MK清吧呆了三小时，都没有遇到心仪的猎物，于是结账走出了酒吧。
　　上车后，他原本打算回家，可脑海中，一直有股神秘的声音，让他去一个地方，好像有什么惊喜等着自己。
　　人都有好奇之心。
　　田迪文也不例外。
　　大概二十分钟左右，他循着脑海中的声音，来到了指定之地，只见周围一片荒芜，距离最近的房屋，都隔着好几公里，
　　出于本能。
　　田迪文嗅到危险气息。
　　正当他转身上车，准备启动车子离开时，一脸银白色面包车，忽然从土路旁的丛林冲出，猛地撞了过来。
　　“啊~~”
　　田迪文失声尖叫，吓得仓皇而逃，手脚并用。
　　谁知，冲出丛林的面包车，竟然在千钧一发之际，迅速掉转车头追了过来，整个过程中，连他座驾的皮都没有磕到，这车技……太牛了。
　　“啊啊啊……”
　　“你们是什么人？为什么撞我？”
　　“停下，快停下。”
　　田迪文十分狼狈在海滩上乱爬乱窜，面包车一直不紧不慢的跟着。
　　坐在车内的凌珊珊，一脸兴奋的喊道：“东哥，快踩油门，撞死他！撞死他！”
　　“好嘞！”
　　潘浩东猛地加了一脚油门，车速飙升。
　　田迪文来不及躲闪。
　　“咔嚓~~”一声车轮从其身上碾过，压断了一条腿，这还是对方躲得快，不然腰都给碾成两截……
　　这时，潘浩东将车停在路边，凌祖儿、凌珊珊姐妹俩，迅速拉开车门跳下车。凌祖儿从车上抄起一把扳手，便冲到田迪文身边，抡起来砸。
　　小太妹凌珊珊更狠，冲到田迪文面前，便对准他的胯下狠狠地踹了过去。
　　“嗷~~”
　　田迪文顿时弓成虾米形状，眼珠子都快爆了出来。
　　刚刚走下车的潘浩东，情不禁夹紧双腿，这姑娘……太残暴了！
　　“咚！”
　　凌祖儿一扳手，砸中田迪文脑门。
　　痛哭哀嚎的斯文败类，两眼一闭昏倒在地。
　　这时，叶颖文走到潘浩东身边，瞅着施展暴力的凌家姐妹，说道：“阿东，你真准备让她们杀了田迪文啊？”
　　“难不成要我动手？”
　　潘浩东可不想脏了自己的手。
　　对付田迪文这样的烂人，有凌祖儿、凌珊珊姐妹就够了。
　　就怕，两女最后下不去手。
　　别看她们现在打的狠，其实心中的戾气，已经发泄的七七八八，若非现在是晚上，看不太清田迪文的惨状，她们早吓得一屁股坐在地上了。
　　潘浩东想的没错。
　　随着心中的戾气发泄一空，凌家姐妹望着满脸是血，身上血肉模糊的田迪文，几次抬起扳手都下不去手。
　　“祖儿，田迪文已经被你们给废了，如果现在停手的话，那么等他回去供出你们，你们将会面临十年以上的牢狱之灾。”
　　“你们可得想清楚！”
　　潘浩东幽幽说道。
　　凌祖儿闻言，吓得娇躯一颤，凌珊珊亦是如此。
　　刚才打人的时候，有一股戾气吊着，怎么凶狠怎么来，现在凶狠劲过去，又开始担心受怕，根本下不去手。
　　叶颖文看着左右为难的姐妹，忍不住笑了笑，道：“祖儿、珊珊，你们都是好女孩，下不去手就别逼自己，最后一步交给男人去做吧！”
　　“东哥，只要你帮我们干掉这个人渣，我们姐妹以后就是你的人了。”
　　凌珊珊真不愧是小太妹，为了报仇雪恨，什么话都能说出口。
　　她这话，不仅潘浩东惊着了，就连叶颖文、凌祖儿都惊呆了，姐妹俩伺候一个人？这……太劲爆了吧！她们以前想都不敢想……
　　“咳~~”
　　潘浩轻咳一声，道：“我是正经人，帮你们……”
　　凌祖儿没等他把话说完，便开口打断道：“东哥，珊珊还小，报恩的事，让我来吧！”
　　叶颖文没有啃声，干弟弟帮了这么大一个忙，适当收取一些好处，也是应该的。
　　她就是对姐妹俩有点抵触。
　　“祖儿，我帮你们是因为二姐，没想过占有你们，这个人我会帮你们处理干净，报恩的事就别提了。”
　　潘浩东这话倒是不假，要不是二姐上门请求，他都不知道这回事，压根就没想过占有凌家姐妹。
　　他做人还是比较有底线的。
　　在这种情况下，接受凌珊珊的请求，那和田迪文有什么区别？
　　“东哥……”
　　凌祖儿感激涕零。
　　“别哥长哥短，过来帮我把人搬上车。”
　　招呼凌祖儿一起搬人，潘浩东回眸看向凌珊珊，吩咐道：“珊珊，你去把车上的汽油拿来。”
　　“好嘞，今晚我们就来个火烧败类。”
　　凌珊珊一脸兴奋的跑了过去。

【夏洛特烦恼】-分卷-结束
【夏洛特烦恼】-分卷-结束

【钢铁侠】-分卷-开始
【钢铁侠】-分卷-开始

第206章 漫威，我来了
　　“轰！”
　　火焰如怒龙般蹿升而起，炙热的气浪，滚滚而来。
　　充当侩子手的凌珊珊，速速退至远处。
　　望着滚滚燃烧的私家车，以及坐在车内的人，凌祖儿、叶颖文、乃至点火的凌珊珊，心情都十分地复杂。
　　大仇得报。
　　凌家姐妹应该开心才对。
　　可是，她们杀人了！
　　有的时候，人心就是这么矛盾。
　　“走吧！”
　　潘浩东上前拍了拍凌祖儿的香肩：“动静太大了，小心有人过来。”
　　“嗯~~”凌祖儿轻点娥首。
　　他们为田迪文选的火葬地，虽是荒无人烟的海岸，通往此地的路，更是一条烂泥路，不过一里之外就是环岛公路。
　　这边火烧的这么旺，很容易引来路人。
　　如此浅显的道理自然不用多说。
　　于是，潘浩东一行人登上面包车，匆匆驶离此地，前往另一处荒芜之地，将面包车推下海崖，毁灭所有证据。
　　然后，坐着提前准备的私家车，一路沉默的来到叶颖文家中。
　　此时，已是凌晨一点多，大家都有些饿了，于是叶颖文走进厨房，做了四碗西红柿炒面端出来。
　　“很久没下厨了，冰箱里只有西红柿能吃，大家将就一下。”
　　叶颖文这段时间都在忙案子，早中晚都是外面对付着吃，差不多半个月没下厨，冰箱里的蔬菜很多都变质了、
　　亏得西红柿耐储存，否则连碗炒面都没得吃。
　　“颖文姐，你做的西红柿炒面，香气扑鼻，一看就很好吃……”
　　“是啊！”
　　凌祖儿、凌珊珊相继说道。
　　潘浩东端起一碗炒面，尝了一口：“味道确实不错，有当厨娘的潜质。”
　　“喜欢就多吃点，锅里还有……”
　　叶颖文甜笑道。
　　凌家姐妹的夸赞，叶颖文不在意，但潘浩东的夸赞，却令她甜到心扉。
　　凌晨两点钟。
　　吃完一顿简单味美的宵夜，叶颖文开口道：“祖儿，这么晚，你们就别回去了，在这住一晚，明天再走吧！”
　　“那就打扰了。”
　　“不打扰，我去帮你们准备睡衣。”
　　“谢谢。”
　　四十分钟后。
　　最后进浴室洗澡的潘浩东，推门进入主卧房，望着侧躺在穿上，背对着自己的倩影，急不可耐的扑了过去。
　　“二姐，你的胸怎么变小了？”
　　从背后抱住二姐‘叶颖文’，潘浩东习惯性抓了一把，几下就发现不对劲，迅速松开怀里的佳人。
　　“怎么是你？”
　　竟然是凌祖儿！
　　潘浩东瞪大双眼，下意识环视四周。
　　没错，是主卧房，二姐的香闺，怎么……人不见了？
　　凌祖儿却没给他时间多想，用双手勾住他的脖子，用力往下一拉，两人的嘴就碰在了一起……
　　男人面对美色诱惑，向来没有多少抵抗能力。
　　潘浩东很快就在祖儿娴熟的技巧下放弃挣扎，心安理得的享受美人报恩，
　　房间里，顿时响起爱的乐章。
　　凌祖儿的声音很诱人。
　　潘浩东一时间竟然有些沉迷。
　　凌晨六点多。
　　被折腾到现在的祖儿，总算明白大律师叶颖文，为何对怀中的男人如此着迷。
　　以前从未嫉妒过别人的她，忍不住嫉妒起潘sir的女人。
　　潘浩东拨了拨祖儿黏在脸上的长发，问道：“祖儿，是不是二姐叫你这么做的？”
　　“不是，是我的主意。”
　　凌祖儿摇了摇头，直言不讳道：“你帮我们报仇雪恨，我和珊珊无以回报，只能以身相许，不过珊珊年纪小，只能由我代劳了。”
　　潘浩东捏了捏祖儿脸颊，饶有兴致的打趣道：“这么说，你要一个人还报两个人的恩？报的完吗？”
　　“你的恩情重如泰山，还清不现实，只能报一点是一点。”
　　“你呀！真是一个傻女人。”
　　好在凌祖儿是陈小刀的前女友，而不是小刀的现女友，不然以后见了小刀，都不知道怎么面对对方。
　　周定发？
　　又不认识，提他作甚。
　　忽略掉……
　　替凌家姐妹报得深仇大恨后。
　　潘浩东一连做了六天咸鱼，终于忍不住点开系统穿梭功能，悄然离开了港综世界。
　　穿越多个世界后。
　　他的身体素质得到极大提升，以前穿梭时空会昏倒，如今只有一点眩晕，眼睛一睁一闭，便来到了一个陌生世界。
　　这次！
　　他出现在大漠，百里无人烟，映入眼帘的是那一眼望不到边的沙丘，似海浪般一浪叠一浪，无边无际。
　　长期储存在系统背包里的饮用水，这次终于有了用武之地。
　　“叮，恭喜宿主进入新世界，发布认亲任务，您有三个选择：
　　选项一：前往十戒帮沙漠基地认‘托尼-史塔克’作哥哥，难度C，七天内认亲成功，奖励：物理学LV6，属性点5，6000万美金。
　　选项二：前往十戒帮沙漠基地认‘伊森’作表叔，难度C，七天内认亲成功，奖励：外科LV3，属性点5，6000美金。
　　选项三：前往美丽家三曲翼大楼认‘尼克-弗瑞’作干哥哥，难度B，七天内认亲成功，奖励：爆破LV4，驾驶LV4，属性点10，五十万美金。
　　请宿主尽快做出选择，10、9、8……”
　　脑海中突然响起的系统提示音，让潘浩东明白自身的处境，原来他来到了漫威世界，一个超级英雄满天飞，超级罪犯层出不穷的地方。
　　眼下，正是钢铁侠即将诞生之际。
　　漫威大事件起爆点。
　　“我选一。”
　　经过几秒钟的抉择，潘浩东最终选择和托尼认亲，其父霍华德-史塔克是位花花公子，经常在外面花天酒地，以托尼同父异母的身份认亲，难度系数要比认伊森作表叔低许多。
　　至于第三个选择？
　　压根就不在潘浩东的选择之内。
　　光头局长疑心病太重，与其认亲的难度系数，到达前所未有的B级，远超托尼、伊森两人。
　　除非吃饱了撑着，否则不会有人跑去找罪受。
　　“叮，恭喜宿主作出选择，认亲道具已发放，请注意查收。”
　　道具还是老物品，一张泛黄的老照片，经典认亲道具。所谓开局一张图，内容全靠编，能否编织出令人信服的故事，得看使用者的脑筋，是否转的够快……
　　以潘某人当前的智慧，忽悠钢铁侠肯定没问题。
　　当然，前提是得把人从恐怖分子手上救出来，得到一个‘救命恩人’的光环加成，不然挺悬的。

第207章 勇闯十戒帮
　　“根据本台驻阿富汗记者证实，斯塔克工业集团董事长，托尼-斯塔克于昨日下午在阿富汗遭遇恐怖分子袭击。”
　　“随行保护的三辆悍马车上12名士兵全部阵亡，多数尸体面目全非、肢体横飞，经美军方鉴定袭击士兵们的武器为炮弹……”
　　“截至目前为止，军方仍未找到托尼-斯塔克的尸体，这是不幸中的好消息，说明斯塔克先生可能还活着。。”
　　“我们将会派遣战地记者，持续关注此事，观众朋友们想要获取最新消息，请持续关注BBC……”
　　潘浩东来到漫威世界的当天，托尼遭遇恐怖分子袭击、下落不明的消息，便出现在了各大传媒的头条新闻，不论是BBC、ABC还是NBC，又或者他国新闻版块，头条都被托尼给霸占了。
　　作为美丽家顶级富豪，全球最杰出的科学家，最大的军火商，嘴炮王者、行走的炮台，托尼遭遇恐怖分子，下落不明的消息，一下子牵动无数人的心。
　　以他为中心的斯塔克工业股票，一泻千里，抛售之人随处可见。
　　所有人都认为他回不来了。
　　因为某地的恐怖分子极其凶残，迄今为止，各国民众还没见过几位，从恐怖分子手中安然逃回来的富豪。
　　从一位迷失在沙漠中的旅行家手中借来手机刷到这则消息，潘浩东心情非常悲痛，不是因为托尼很快就会成为他同父异母的哥哥，而是因为错过发财机会。
　　如果，他现在就能拿到认亲的奖励，6000万美金全部买进，那么等托尼脱困股份上升时，起码能翻好几番。
　　好在还有一次机会。
　　那便是托尼回国宣布停止生产军火，斯塔克工业股价再次暴跌时买进……
　　“先生，谢谢你的手机，这桶水是你的了。”
　　把手机还给头上裹着白巾的旅行家，潘浩东留下一桶未喝完的水，转身便往沙漠一处走去。
　　“嘿~~”
　　“伙计，结个伴吧？”
　　沙漠旅者收起电量不足的手机，提起还剩大半桶的水，匆忙追了上去。
　　潘浩东停下脚步，回眸露出微笑，残忍拒绝道：“抱歉，我不喜欢和男人结伴。”
　　“呃……其实我也不太喜欢，不过你我都是迷途中的羔羊，结伴寻找出去生存率会大上一些。”
　　顿了顿，沙漠旅者一脸羞涩的说道：“如果你有需要的话，也可以把我当成女人，想怎么玩都随你。”
　　“……”
　　潘浩东打了个恶寒，手上不知何时出现了一把薄如蝉翼的长刀，在炎炎烈日的照耀下，显得异常地森寒、可怕。
　　“如果你在跟着我的话，我不介意杀了你吃肉，因为我已经几天没吃东西了。”
　　本想死皮赖脸缠着他的沙漠旅者，顿时打了个激灵，连连后退道：“伙计，别冲动！我只是提个建议，如果你觉得不合适，那么我们就各奔东西。”
　　顿了顿，沙漠旅者继续说道：“要不我把水留下？”
　　求生欲很强！
　　看着他依依不舍放下大半桶水，潘浩东轻笑道：“这是我们的交易，拿着它，滚~~”
　　“谢谢！”
　　沙漠旅者连忙抱起水桶，转身就跑。
　　他是真的被吓坏了。
　　原以为对方细皮嫩肉，结伴寻找出路的时候，晚上还可以做点什么，彼此慰藉一下，没想到这个小白脸这么凶。
　　真是的，一点的情趣都没有！
　　吓走爱好特殊的沙漠旅者，潘浩东开始漫长的寻找，好在皇天不负有心人，苦苦搜巡三天，他终于发现了十戒帮的沙漠基地。
　　基地并不在遍布黄沙的沙漠，而是类似戈壁的丘陵深处，十戒帮在光秃秃的山坳里，挖凿出一个基地，托尼便被关押在其中一个山洞中，外面堆放着大量武器，全是斯塔克工业生产的武器。
　　这让托尼感到非常的讥讽，一直以来，他都以为自己生产的武器，全部都是军方在使用，打的则是恐怖分子。
　　哪曾想恐怖分子使用的武器，也是斯塔克工业提供的，用他们生产的武器，反过来打自己、打士兵。
　　他不知道是自己错了，还是这个世界的错。
　　但他知道时候做出改变了。
　　原本玩世不恭的托尼，经此一事，终于开始蜕变成为钢铁侠，变得富有责任心。
　　虽然现在有些狼狈，浑身脏兮兮的，胸口还按着一个会发光的东西，但越是如此，托尼蜕变的速度就越快……
　　十戒帮基地外围，每天都有好几拨巡逻人员，潘浩东偷偷击毙一队人马，披上对方的外套，便堂而皇之走进基地。
　　活动在中东的十戒帮，主要成员都是阿拉伯人，因此潘浩东顶着一副华人面孔，出现在一众恐怖分子面前，就像是黑夜里的聚光灯，特别引人瞩目。
　　走进山坳的瞬间，就有多名恐怖分子，持枪围了上来。
　　“喂~~你是什么人？怎么没……”
　　为首的小头目话还没说完，便打了个恍惚，其他人亦是如此。
　　“从现在开始我是你们的主人，你们的一切都将听命于我。”
　　“是，主人。”
　　四人小团体齐声回道。
　　LV6级的催眠术，正是潘浩东孤身闯入十戒帮沙漠基地的勇气，否则面对一群手持重武器，各种机枪、榴弹、火箭炮，即便穿上超人的红裤衩，也有被打烂的可能。
　　所以，他打一开始就没想过硬钢……
　　一路催眠恐怖分子，在强大的精神感应下，潘浩东很快找到了认清目标，门口有两位恐怖分子守着。
　　两位胡子拉碴的恐怖分子，见到陌生人出现在面前，下意识抬起手中的武器，只不过枪口还没对准潘浩东，就被催眠了。
　　“把门打开，有人过来，你们就开枪。”
　　“是，主人。”
　　守卫应声打开铁门，在里面敲敲打打的托尼，下意识放下工具，目光警惕的望着潘浩东。
　　与此同时，守在监控室的十戒帮基地首领，扭头吩咐道：“派一队人过去干掉这个东方人，然后把守门两个混蛋抓过来问话。”
　　“是。”
　　一位小头目应声走出监控室。
　　基地首领摸了摸下巴，陷入沉思，他对门口守卫的举措，感到极其诧异，因为在潘浩东闯入山洞的哪会，两人明显做出了抬枪动作，可却在下一秒收起敌意。
　　真的很让人费解！

第208章 内讧
　　“托尼。”
　　潘浩东进门喊了声。
　　托尼面露疑惑，警惕道：“你是谁？”
　　“救你们的人，跟我走。”
　　对付高傲的聪明人，越是直接坦言，越不容易被信任，唯有反其道行之，才有可能在短时间内，令对方接受，从而达成认亲目的。
　　看着一脸不耐烦的陌生人。
　　托尼愈发谨慎：“我不认识你。”
　　“我认识你就够了。”
　　顿了顿，潘浩东继续说道：“你到底走不走？”
　　“……”
　　托尼陷入沉默，开始考虑，要不要跟着离开。
　　这时，担任托尼助手的伊森，开口道：“这位年轻的先生，这里是恐怖分子的基地，你怎么闯进来的？”
　　“我有一种特殊的能力，能让别人听话，时效15分钟。从我进入基地到现在，已经过去五分钟，如果我们不能在10分钟内，离开这鬼地方，那么我们将会被五十多恐怖分子包围，然后被他们乱枪打死。”
　　苟之道，有遇人留几手的准则，不管伊森和托尼，是好是坏，潘浩东都不打算将自己能永久催眠他人的事情说出去。
　　不过把催眠改成为控制一个人十五分钟的特殊能力，依然能让伊森、托尼惊为天人。
　　刚刚守卫打开铁门，放其入内的画面，足以证实此事的真伪，所以两人都没有怀疑，只是感到震惊。
　　稍稍沉默了一会。
　　托尼说道：“既然你拥有特殊能力，能控制他人思维15分钟，那么等时间到了，继续控制不就得了？”
　　潘浩东一脸不耐烦的解释道：“我的能力有冷却时间，同一个人被控制后，需要间隔24小时，才能再次对其使用……”
　　“这么爽快的把弱点暴露给我们，不是傻就是蠢，跟你出去，我非常担心自己的生命安全。”
　　一如既往的毒舌。
　　不过，托尼的思维确实转的很快，他这句话可不仅仅是毒舌，而是在质疑潘浩东的弱点，打心底就不信他的鬼话。
　　同为科学家兼外科医生的伊森亦是如此。
　　和聪明人打交道就是这点不好，什么事都得考虑着来，一不小心就会被人抓住漏洞。
　　“好吧！”
　　潘浩东摊了摊手，懊恼道：“冷却时间是假的，不过同一个人，只能控制三次，三次之后，便会免疫。”
　　“控制别人三次，对方就能免疫，看来你的能力很鸡肋啊！”
　　托尼笑了笑。
　　表面是在贬低对方，其实心里十分震惊，控制别人的能力，即便是一秒钟，都是一种及其可能的能力。
　　因为在短兵相见，或者枪击的时候，一秒钟足以决定成败。
　　何况，十五分钟？
　　这么长时间，换成某些快枪手，都够糟蹋别人好几次了。
　　“(´Д(︶︹︺)”
　　潘浩东郁闷了一会，无语道：“托尼，你到底跟不跟我走？不走我就走了。”
　　“走，干嘛不走。”
　　托尼一边说着一般收拾图纸。
　　在原电影中他们要赶时间自救，自然没工夫去理会这些东西，现在冒然出现一个看起来很臭屁，有点小帅的年轻人，还拥有特殊能力，保证大家的安全。
　　不收拾东西离开，难道还要留在这过年不成？
　　然而就在这时，一队人荷枪实弹走进山洞，冲着守在门外两人的喊道：“威克斯，把门打开。”
　　“哒哒哒……”
　　威克斯及其搭档，谨记主人吩咐，见人就开枪。
　　毫无防范的一队人，瞬间被打成马蜂窝。
　　守在监控室的基地首领懵了一会，旋即起身，恼羞成怒的吩咐道：“法克，威克斯叛变了！快，都跟我过去，决不能让斯塔克逃走。”
　　随同潘浩东走出阴暗潮湿的山洞，看到铁门外横七竖八的尸体，以及对自己视而不见的威克斯等人，托尼张目结舌道：“你的能力也不是那么一无是处。”
　　“走吧，托尼。”
　　已经和斯塔克很熟的伊森，笑着拍了拍他的肩膀，紧紧跟上潘浩东。
　　他没有托尼那么毒舌，明明羡慕的不行，表面还装作若无其事。
　　威克斯和其搭档走在前面。
　　两人就像三人的保镖，时刻警惕着前方。
　　不一会，众人走出甬道，在山坳中遇到了基地首领，以及十几名未被控制的恐怖分子。
　　“托尼，你们逃不掉的，束手就擒吧！”
　　基地首领隔空喊道。
　　托尼无视喊话，冲着潘浩东说道：“该你表演了。”
　　“大光头，我觉得束手就擒的人，应该是你们才对……”
　　随着潘浩东话音响起，分散在山坳各个角落的三十几名恐怖分子，纷纷调转枪口，对准基地首领。
　　其后十几名未被控制的恐怖分子，瞬间吓得冷汗直冒，脊背发凉。
　　光头首领表现的稍好一些，不过色厉内茬的脸上，依然带着几分恐惧，十几把枪对三十几把，完全没胜算啊！
　　最要命的是……
　　他们被原先的手下包饺子了。
　　四周都没有掩体，打起来必死无疑。
　　“先生，我们都是斯文人，有话好好说，没必要动刀动枪，都跟我把枪放下。”
　　光头首领很识相的收起武器，并回眸呵斥十几名未被催眠的恐怖分子。
　　大家都是成年人，懂的取舍。
　　都被人包饺子了，开枪虽能拉几个垫背的，但他们必死无疑。
　　为了自己的狗命，所有人都很听话，乖乖的放下了手中的武器，搏一搏生路。
　　“开枪。”
　　毫无征兆的口令。
　　“哒哒哒……”
　　毫无征兆的枪击。
　　打的光头首领一脸懵逼，其他人亦是如此。
　　该死！
　　东方可是礼仪之邦，自己都把枪丢了，那人怎么还这么冷血，就不能好好说话嘛？
　　光头首领死之前，在心里咒诅了某人一把。
　　可惜，于事无补。
　　“我们走后十分钟，炸了这个基地。”
　　留下这么一个指令。
　　潘浩东带走了托尼和伊森，当三人远离基地时，身后传来震耳欲聋的爆炸声，堆放着大量武器的十戒帮基地，被炸的粉碎。
　　留在基地三十几位恐怖分子，随同价值数千万美金的军火，消失在这个世界。
　　一公里外。
　　炙热的气浪，滚滚而来。
　　嗅着火药独有的气味，托尼-斯塔克黯然神伤道：“中东恐怖分子多如鼠，毁了一个鼠窝，还有千千万万个鼠窝，斯塔克工业这些年生产的军火不计其数，真不知道中东这片是非之地，还有多少斯塔克工业出产的武器，流落在这恐怖分子手中……”

第209章 没钱，去赌场走一圈
　　伊森拍了拍托尼的肩膀，安慰道：“托尼，外面的世道就是这样，你们不生产武器，还有别人生产，想开点。”
　　“我改变不来别人，但能改变自己。”
　　“我没看错你。”
　　两个老男人聊到这，对视一眼，露出惺惺相惜的神情。
　　就在此时，一道不合时宜的声音，忽然在他们背后响起。
　　“难道没人告诉你们，美丽家才是最大的恐怖分子？”
　　“你们认为的恐怖分子，在拿起武器之前，很多都是平民。他们为什么要拿枪？需要我和你们说道说道嘛？”
　　出身在阿拉伯国家的伊森，闻言脸色变了变，潘浩东说的没错，这个地方之所以会乱，主要还是因为军火商。
　　他的家乡，之所以会变成这样。
　　归根结底，就一个字。
　　利益。
　　里面的关系牵扯太大，懂的人自然懂，不懂的人说了也不懂。
　　被某人毒舌了一把的托尼，表情有些尴尬，转话道：“你究竟是什么人？为什么要救我们？”
　　“自己看，没事别联系我。”
　　丢下一张泛黄老照片，潘浩东直接转身走了。
　　伊森帮托尼拾起照片，看了眼，是张男女合照，男的他认识，正是托尼的父亲，小时候在电视上看到过。
　　老照片上的女人，则是一位身穿旗袍的孕妇，很美很有气质，怀胎八个月的样子。
　　“托尼，救我们出来的亚裔，可能是你同父异母的弟弟。”
　　伊森在将照片递给托尼时，说出了内心的猜测，托尼的人脉势力，主要集中在美丽家，如果潘浩东来自官方，那么应该白种人，或者非裔美丽家人。
　　原因自然是因为美丽家，有种亘古流传的**链，白人看不起非裔，非裔看不起亚裔、拉美裔，美丽家官方工作人员，主要以白人和非裔为主，亚裔、拉美裔极少。
　　因此他们见到潘浩东时候，根本就没往官方层面上想，既然救命恩人不是来自官方，那么无亲无故，谁会平白无故冒险救你？
　　正是因为有此疑惑，潘浩东才能把准时机，丢出认亲道具，令伊森生出此想法。
　　“虽然有些难以置信，我竟然还有个同父异母的弟弟！不过这种概率非常大，我那父亲……确实比较花心。”
　　望着渐行渐远的潘浩东，托尼的眼神极其复杂，有心想把人喊回来问清楚，又拉不下这个脸，只能计划着回去，安排贾维斯调查一下。
　　“托尼，你弟弟走的时候，连名字都没留下，看来他对你们父子，有很大的意见。”
　　伊森饶有兴致的说道。
　　霍华德、托尼父子的花名，闻名于世，任何人茶余饭后，都能八卦几句。
　　在他看来，潘浩东不肯认托尼，百分百是因为母亲，被花心的霍华德抛弃。若非托尼遭遇恐怖袭击，令顾忌亲情的潘浩东现身施救，托尼一辈子都不知道在遥远的东方，还有一位非常年轻的弟弟。
　　托尼郑重的收好照片，转话道：“伊森，先别聊他，你今后有什么想法？”
　　“我的家人都死了。”
　　伊森用一种看破红尘的语境，黯然神伤道：“我……其实早已经没有活下去的想法，只想在这片混乱之地，用自己掌握的外科技艺，救治有需要的伤患，在死之前，尽可能的让更多人活下去。”
　　“伊森，你是一名学者，学者应该呆在科研室，研究对社会有益的项目，而不是在战场上救人，凭你这点外科医术，能救几个人？”
　　好吧，托尼终究是托尼，即便变得有责任心，该毒舌依旧会毒舌。
　　好在伊森依旧习以为常，满不在乎的说道：“谁让你是对的，但我……”
　　“伊森，我知道失去家人是什么样的感受，在此之前，我以为全世界就剩下一个人。孤独、寂寞围绕着我，渴望温暖、渴望亲情，可是失去的东西，很难找得回来。但这个世界除了亲情，还有爱情。”
　　“亲人失去了，也可以通过另一种方式找回来，比如找个漂亮小姐生孩子……”
　　托尼劝人的方式比较特别，不过真有几分歪理，伊森只是失去父母，不是失去小老弟，无法传宗接代。
　　有人说北鼻是人一生当中最宝贵的礼物。
　　一旦伊森有了妻子，拥有爱情的结晶，那么今后的人生，也可以是幸福的。
　　伊森下意识幻想了一下老婆孩子热坑头的生活，黯淡的脸上恢复些许光彩，轻笑道：“也许你是对的。”
　　“不是也许，是肯定。”
　　托尼松了一口气。
　　果然，男人都是一个德行，再怎么寻死腻活，谈到女人眼睛都是亮的。
　　……
　　三天后。
　　纽约，一栋公寓内。
　　半天前，花费2300美刀，租下一套公寓住进去的潘浩东，打开电视，便看到了坐在讲台下啃汉堡的托尼。
　　“斯塔克先生，你被劫持的几天里经历过什么？”
　　“我彻底清醒了，意识到我对这个世界，要做的是多做贡献，而不是制造会爆炸的武器，所以我决定关闭斯塔克工业的武器制造部门。”
　　托尼此言一出，现场一片哗然。
　　潘浩东则一脸惋惜。
　　今天是认亲规定的七天最后一天，还差几个小时便会超出时限，而托尼还在发布会上凯凯而谈，等他回到住所吩咐贾维斯调查线索，认可他这位同父异母的弟弟，黄花菜都凉了。
　　也就是说。
　　他的认亲任务即将失败，没有系统奖励六千万，他想趁机低价收购斯塔克工业的股票很难。
　　“或许可以打个飞的去赌场，赢他个几亿美金再回来。”
　　潘浩东摸了摸下巴，越想越觉得可行，毕竟托尼关闭武器部门，再到宣布开发新能源，股票回升，是需要一点时间的。
　　他没有算过原电影剧情线，这个过程耗费了多少天时间，但肯定的是，不会短与两天时间。
　　两天时间足够他飞个来回。
　　想到就去做。
　　人生需要一次说走就走的行程。
　　于是，潘浩东掏出了新买的手机，打给航空公司，订了一张最近的机票，匆匆赶往赌城拉斯维加斯。
　　与此同时，开完发布会的托尼，坐着豪车，回到阔别多日的豪宅，直接走进地下室，取出珍藏的老照片，对着空气说道：“贾维斯，扫描这张照片，调查上面的女人，我要知道她的一切消息。”

第210章 和娜塔莎谈几个亿的生意
　　“好的，先生。”
　　贾维斯本体是一台超级电脑，运行速度非常快，没两下，就找出了霍华德老情人的全部资料。
　　系统提供的认亲道具，都带着因果关系，托尼回家之前，对潘浩东的认可度，就达到了百分之八十，只差临门一脚。
　　故而，系统为潘浩东虚构的母亲资料，在这个世界也生成了80%的个人信息。
　　这些散布在网络上的信息，全部贾维斯找了出来。
　　“先生，照片上的女人于2003年逝世，生前与霍华德先生约会15次，一次在巴厘岛，一次在巴黎，一次在东京……”
　　“够了。”
　　托尼打断了贾维斯的话。
　　看到各个分屏上贾维斯提供虚拟投影画面，托尼已经彻底相信潘浩东，就是他同父异母的兄弟
　　心情有点复杂。
　　不知何时出现在他身后的小辣椒波茨，问道：“托尼，能告诉我发生什么事吗？”
　　托尼转身面前波茨，犹豫道：“我……还有一个弟弟。”
　　“救你出来的那个人？”
　　“伊森已经告诉你了？”
　　“是的。”
　　顿了顿，波茨继续说道：“还有一个叫科尔森的也听到了，他当时就在我身边……”
　　托尼皱了皱眉：“科尔森又是什么人？”
　　“国土战略防御攻击与后勤保障局的特工。”
　　波茨一口气念全了神盾局前称，不愧是担任钢铁侠助手的女人，没点本事还真不行。
　　看来老弟已经被官方的人盯上了！
　　托尼终究没好意思责怪伊森和波茨，只能嘱咐贾维斯：“贾维斯，时刻关注我弟弟，遇到麻烦，立即通知我。”
　　“好的，先生。”
　　……
　　“叮，恭喜宿主完成认亲任务。奖励：物理学LV6，属性点×5，六千万美金。”
　　飞往赌城的飞机上，潘浩东收到了任务提示声，如果早个半小时，他就不去拉斯维加斯，不过人既然已经上了飞机，那就必须去一趟。
　　上天的安排最大嘛！
　　老天让你去赢钱，你就不能空着手回来。
　　多捞几个亿再去买股票也是极好的。
　　六小时后。
　　潘浩东抵达赌城，打车来到凯撒皇宫酒店。
　　这是一家集娱乐、餐饮、旅游、住宿于一体的五星级大酒店，出入都有专车接送，该酒店的地下赌场十分豪华，每日客流量多达上万，一天流水几个亿。
　　不愧是赌城十大消金窟之一。
　　订了间总统套房，放置行李，潘浩东便拿着门卡，进入了贵宾专用电梯。
　　“等等~~”
　　前方传来一道娇滴滴喊声。
　　潘浩东抬头望去，顿时眼前一亮。
　　黑寡妇！
　　自己这么快就被神盾局盯上了？
　　一边想着，一边按开电梯，待一袭红裙、露着双肩的黑寡妇进门，潘浩东开口道：“小姐，几楼？”
　　“负三楼。”
　　地下赌场的位置。
　　潘浩东笑了笑，道：“你也是来玩的。”
　　“不，我来钓凯子的。”
　　娜塔莎摇了摇头。
　　潘浩东说道：“不可否认，来到赌场钓凯子的小姐很多，不过你肯定不是。”
　　“为什么？”
　　娜塔莎面露好奇之色。
　　潘浩东一本正经的解释道：“因为你长得很美，身材也特别出众，虽然赌场凯子多，但来这的凯子，多半是赌徒，你肯定看不上他们。”
　　“你很聪明。”
　　娜塔莎微扬嘴角，道：“那你猜猜，我来这做什么？”
　　“我想你应该是位事业有成的白领，说话风趣、谈吐不凡，多半是从事关公行业，又或者金融服务业，来赌场应该只是放松一下。”
　　潘浩东信口胡捏，反正不管自己说什么，黑寡妇都会顺着往下接，因为这位性感迷人的超级女特工的接近目标，九成九就是他。
　　他可不信，自己来漫威世界没几天，就能在茫茫人海中，和大名鼎鼎的黑寡妇相遇。
　　概率太低了。
　　“先生，你猜的很对，我在纽约一家金融机构上班，趁着休假来这放松放松。”
　　娜塔莎甜笑道。
　　果然！
　　她的目标是我。
　　潘浩东心下了然，表面不动声色：“是吗？那真是太巧了，我有一笔几个亿的投资，准备找人帮我运作一下，不知道你有没有兴趣？”
　　娜塔莎眼前一亮，迅速伸出一只手。
　　“我想我们应该正式认识一下，娜塔莎-诺曼诺夫。”
　　“潘浩东。”
　　两人握了握手。
　　直接用真名卧底的娜塔莎，迫不及待的说道：“潘，你刚刚说的话是真的吗？”
　　“当然是真的，我在漂亮小姐面前从不撒谎。”
　　“那钱？”
　　“在赌场，等着我去取。”
　　“……”
　　娜塔莎一脸黑线，感觉自己被耍了。
　　不过想到自己接近的目标，疑为超级富豪托尼-斯塔克同父异母的弟弟，那么性格有些跳脱，也是能够理解的。
　　叮！
　　电梯抵达负三层，凯撒赌场。
　　扮演职场女精英的娜塔莎，很自然的挽住潘浩东的手臂，举止亲昵道：“潘，你想玩什么？”
　　“骰子。”
　　对于送上门来的便宜，潘浩东从不会客气，揽着娜塔莎的小蛮腰，便走向筹码兑换区，换了一百万的筹码，就近来到一张赌桌。
　　“444，一百万。”
　　干净利落的投注。
　　金额很大，但不至于离谱，在赌场任职的荷官，每年都能遇到几十位这样的豪客，这个世界上真的不缺有钱人。
　　“潘，你下这么大，就不怕一把输光？”
　　娜塔莎瞠目结舌道。
　　有钱也不能这么玩啊，一次一百万美刀，几个亿都不够一晚上输的。
　　就算你真的是托尼同父异母的弟弟，欠下债务有人还清，也不至于这么疯狂吧！
　　“不怕，因为我只会赢。”
　　伴随着潘浩东话音落下，荷官揭开了骰盅。
　　444！
　　竟然真的是豹子。
　　潘浩东押中了。
　　押大小陪两倍，豹子赔三倍，一下子赚了二百万，赌来钱真的很快，不过输的更快，毕竟不是谁都有透视技能，能够看穿骰盅。
　　“223，小。”
　　“454，大。”
　　“366，大。”
　　“……”
　　一连十几把后。
　　潘浩东用一百万赢了三个多亿筹码，凯撒赌场负责人终于坐不住了。
　　因为他赢三个亿，不代表赌场只输三个亿，还有很多善于跟风的赌徒，这些人一旦抓住机会，便会往死里押。
　　即便身家只有几千块，跟风几把都能变成几万，继续让他们跟风玩下去，那就不是几万几万的输，而是几十万、几百万，乃至几千万的往外掏钱。
　　“先生，有人举报你出千，我们需要对您，及您身边的女士，进行一次全身检查。”
　　赌场负责人带着一队保安，煞气腾腾的走了过来。
　　假装职场精英的娜塔莎，故作害怕往潘浩东怀里靠了靠，其他跟风者，则纷纷退至一旁，不敢参合此事。

第211章 拍照二十，视频一百
　　“怎么，赢了钱就要被查？”
　　潘浩东一手抚慰‘受惊吓’的娜塔莎，一手把玩着面值千万的筹码，目光凛冽的质问道：“你们准备上演赢钱就不能走戏码？不怕砸了招牌吗？”
　　“先生，您误会了。这只是一次正规的例行检查，因为您赢钱的方式太过匪夷所思，正常情况下，不论玩家还是庄家，都不可能连赢十几把，依照各大赌场制定的异常处理守则，我们有权对玩家进行全身检查。”
　　当着赌厅千百位顾客，凯撒赌场负责人，根本就霸道不起来，一直用商量的语气，劝说玩家接受例行检查。
　　实在不行，才会付诸武力。
　　“有这个规矩？”
　　潘浩东低头看向怀里受惊小鸟似的娜塔莎。
　　“嗯~~”娜塔莎轻轻点头。
　　“以前怎么没人告诉我？”
　　娜塔莎翻了翻白眼，心理吐槽道：“第一次来，谁没事会和你说这些。”
　　沉默了一会。
　　潘浩东抬头看向赌场负责人，淡淡道：“检查可以，不过为了避免栽赃陷害，你们安排的检查人员，必须脱掉衣物，当众搜查我和娜塔莎。”
　　“还有，给我女伴做搜查的人，必须是女性……”
　　合理合常的要求。
　　凯撒赌场负责人没理由拒绝，即便来之前，他就打过类似的主意，但那是面对小白才会用的烂招，面对猴精似的潘浩东，敢耍小动作，赌场名声还要不要了？
　　“邦德，贝思，你们把衣服脱了，过去搜查。”
　　当众脱衣服虽然很羞耻，不过赌场的工资太高了，邦德仅仅犹豫一秒钟，便脱掉了全身的衣物，连条底裤都没留。
　　看着那小冬菇似的家伙，很多人都发出了嘘声。
　　邦德：“ಠ╭╮ಠ”
　　被辣眼睛的潘浩东，迅速将目光投向贝思丽，赌场招聘女性工作人员，身材、样貌都是极好的，在邦德的带领下，居然也脱了个精光。
　　大洋马不愧是大洋马。
　　这波，这屁股，无一不在引人犯罪。
　　狼一般的赌客们，看向贝思丽的眼神，就跟要吃了她似的。
　　很多人都拿出了手机。
　　“咳咳~~”
　　赌场负责人连忙道：“看看就算了，不许拍照，拍视频。”
　　“拍照二十，视频一百。”
　　贝思丽弱弱地回了句。
　　赌场负责人：“(((;꒪ꈊ꒪;)))”
　　潘浩东：“(((;꒪ꈊ꒪;)))”
　　娜塔莎：“(((;꒪ꈊ꒪;)))”
　　众玩家：“(((;꒪ꈊ꒪;)))”
　　事后。
　　咔咔咔……
　　各种角度的拍照声，呈爆炸似响起。
　　有些拍视频的玩家，还走到贝思丽身边，开始近距离拍摄。
　　贝思丽那原本还有些闷闷不乐的男友，见此一幕，顿时乐开了花，迈着两条短腿跑去收钱了。
　　“20，20，20，100……”
　　不到一分钟，就收了数千美刀。
　　邦德见到这一幕，眼睛都红了，扯着嗓子说道：“姑娘们，如果你们对我有想法，想拍点东西留念，也可以拍照拍视频。”
　　“多少钱？”
　　一位胖胖的美丽家大妈问道。
　　“拍照十块，视频五十。”
　　“就这？”
　　大妈毫不犹豫的收起手机。
　　邦德：“五块也行。”
　　“(ˉ▽￣～)切~~”
　　几分钟闹剧结束后。
　　贝思丽收入23000刀，邦德收入为0.
　　贝思丽男友揣着2万多刀，眼珠子转了转，寻思着，这可能是门大生意！
　　“开始搜查吧！”
　　赌场负责人扶额道。
　　正正经经的例行检查，竟然被他们搞成闹剧，这真的……太淦了。
　　就不能严肃一点吗？
　　负责人默默地收起手机，里面有好几段贝思丽的视频，不过他属于白瞟人员，贝思丽男友也不知道是眼瞎还是胆小，一直对举起手机的他视而不见。
　　小伙砸有点眼力劲。
　　这个月给你多加点奖金，反正钱是老板的。
　　只要不自己掏钱就行了。
　　因为负责人顾忌赌场口碑，并没有进行侮辱式检查，也让潘浩东、娜塔莎脱光，而是让他们脱掉外衣，然后由检查人员进行全身搜查。
　　耳朵，嘴巴，衬衣纽扣，皮带，鞋子……
　　邦德、贝思丽检查的非常仔细。
　　可惜，没有发现任何科技仪器，及一切相关道具。
　　当众搜查了近十分钟，两人适才一脸灰败回到负责人面前。
　　“boss，一切正常，他们没有作弊。”
　　“我知道了。”
　　负责人嫌弃的瞥了眼辣眼睛的邦德，转身拍了拍贝思丽的肩膀，关心道：“快衣服穿上，别着凉了。”
　　邦德：“……”
　　……
　　十分钟后。
　　潘浩东带着6亿5千万美刀，回到楼上的总统套房。
　　被例行检查过的潘浩东，并没有直接离开赌场，而是报复性的玩了一把，一次性压了三亿筹码，荷官揭开骰盅的时候，手抖的特别厉害。
　　结果，毫无例外。
　　潘浩东再一次押中，震惊四座。
　　数以千百计的玩家，握着筹码蠢蠢欲动，凯撒赌场负责人吓得脊背发凉，连忙抛出五千万美金，将潘浩东这个瘟神请了出去。
　　否则，让他们继续玩下去，赌场倒不倒闭不知道，负责人肯定看不到明天的太阳。
　　能在赌场开大酒店的老板，那都是手段、势力通天之辈，就算比不过军火商托尼，也是身价不菲的资本家。
　　赢了六亿五千万，加上认亲获得六千万，潘浩东在漫威世界的资产，几天就达到了恐怖的七亿一千万。
　　想到之前在电梯内碰面，潘浩东说赌场有个几亿等着他去取，娜塔莎就不禁感叹道：“原来他不是闹着玩的！”
　　“潘，你赢得这些钱，真准备交给我投入股市？”
　　娜塔莎问道。
　　坐在沙发上的潘浩东，给自己倒了杯酒，笑呵呵的说道：“投入股市是一定的，但是不是交给你运作，那就得看情况了。”
　　“你信不过我？”
　　娜塔莎一副楚楚可怜的样子。
　　潘浩东无动于衷，淡淡道;“娜塔莎，虽然在赌场那会，你我表现的很亲密，但我们认识的时间，终究只有短短数小时，想要我把这么大一笔钱交给你运作，你觉得可能吗？”
　　“有！”
　　娜塔莎嫣然一笑，迈着猫步，走到潘浩东面前，扭动性感婀娜的身躯，一颦一笑都带着媚意。
　　这一幕，让潘浩东情不自禁想起《赤*特工》里面的经典一幕。
　　他下意识拿起了手机！
　　娜塔莎舞姿一顿：“(((;꒪ꈊ꒪;)))”

第212章 资产暴增
　　“跳啊！怎么不跳了？”
　　潘浩东很无耻点开拍摄功能，欲将娜塔莎铯诱自己的画面，拍成视频保留下来。
　　娜塔莎表情很难看，不过自己接的任务，含泪也要完成。
　　于是乎，她便在某人直勾勾的眼神中，跳了一段长达五分钟的燕舞，然后坐在目标的腿上，准备进行最后一步。
　　“等等~~”
　　将拍摄好的视频保留下来，反复确认无误后。
　　潘浩东适才放下手机腾出双手抓住娜塔莎的傲人资本，同时翻身将其压在沙发上，俯身吻住娜塔莎的红唇。
　　娜塔莎是大名鼎鼎的黑寡妇，技术一流。
　　潘某人也是位老司机。
　　战况一经开始，就打的难舍难分，两人在争夺控制权，娜塔莎一会再上，一会再下，潘浩东一会主动，一会被动防御……
　　一时间，谁也奈何不了谁。
　　直至第二天上午。
　　娜塔莎用尽最后一分力，才软趴趴的倒在潘浩东怀里，香汗淋漓的说道：“潘，你是我遇到过的最强壮的男人。”
　　“你也是我遇到过的体力最好的女人。”
　　亲昵的拨了拨娜塔莎的金发，潘浩东语气不由自主温柔起来，虽说不能和超级女特工产生感情，但在没有利益冲突的情况下，做一对关系亲密的朋友，还是不错的。
　　听到‘体力最好’四个字，娜塔莎意识到不妙，自己或许、可能已经暴露了。
　　不过，应该还有挽救的机会。
　　只见她嫣然笑道：“我从小就喜欢运动，体质有异于常人，不管练习体育还是女人防身技能，都比常人更容易上手，偷偷告诉你，一般的莽汉我能打十个。”
　　潘浩东故作惊讶道：“哇哦，那我以后岂不是要对你好点，不然随时都可能被家暴……”
　　“家暴？”
　　娜塔莎露出甜美的笑容：“你这是要向我表白嘛？”
　　潘浩东温柔的抚摸着娜塔莎脸颊，回应道：“当然，我的钱只有交给自己女人打理才能放心。你愿意做我的女朋友吗？”
　　“求之不得。”
　　娜塔莎似猫儿般往男人怀里拱了拱，寻了个舒服位置睡下。
　　作为一名超级女特工，对什么样的人，使用什么样的招式，她早已经炉火纯青，想要获取潘浩东的信任，可不是一次二次就能成功的。
　　这是一项长期任务。
　　东方有句话说得很好，叫做日久生情，娜塔莎准备对潘浩东用这招，等到身边的男人，对自己产生感情，爱的难舍难分。
　　那么，对方能控制人的能力，可能不用她开口问，目标便会主动说出去。
　　另外，最重要的一点。
　　那就是娜塔莎确实有些喜欢潘浩东，想过一段正常情侣之间的恋爱生活，这对普通人唾手可得的生活，却是她的一种奢望。
　　所以，她很珍惜现在，珍惜这个任务。
　　时间拖得越长越好。
　　不过她喜欢潘浩东，颜值只是次要因素，主要是那方面的能力。
　　那种升入云端的感觉，特别令人着迷。
　　……
　　当天晚上。
　　两人打了个飞的，从赌城返回纽约。
　　托尼宣布关闭武器部门的第三天，一笔高达七亿美刀的资金注入股市，以超低价收购了大量正在抛售的斯塔克工业集团股份。
　　短短半天，便完成了收购，获得3.42%的股份。
　　关闭武器部门之前，斯塔克工业集团股份，一直都是股民心中的金鸡，下的是金蛋，是可以当做传家宝传承下去的东西。
　　然而，在托尼宣布关闭核心部门，停职生产军火，短短数日，股价暴跌了300%，并且持续往下跌……
　　不过，在一笔高达七亿的买进资金注入股市后，该集团下跌的速度变缓了许多。
　　尤其是一些看好托尼，持续观望的富豪，忍不住跟风注入资金收购斯塔克工业股份时，暴跌的股份开始出现回暖。
　　这些跟风者加起来注入的资金，多达三十几亿美刀。
　　其中有一大半来自神秘的部门。
　　潘浩东从黑寡妇脸色，猜测出这里面，起码有一半的资金来自神盾局。
　　光头局长可是一个很会捞钱的人，不可能错过这个发财机会。
　　花了七亿，成为斯塔克工业小股东，潘浩东手里还剩一千万，于是在纽约郊区买了座农场，和娜塔莎过起男耕女织的情侣生活。
　　白天开车送娜塔莎去金融机构上班，傍晚接她回来，一起做饭、一起洗澡、一起看节目、然后做大人才可以玩的羞羞事。
　　大概过了三天左右。
　　娜塔莎以放假为由，留在家中休息，穿着一身朴素的家居服，依偎在男人怀里，剥着葡萄。
　　“啊~~”
　　娜塔莎示意男人张嘴。
　　潘浩东很听话，乖乖张开嘴巴，待娜塔莎将葡萄送入口中，迅速闭上，轻轻咬住娜塔莎的手指。
　　娜塔莎则用另一只手，挠了挠他的胳肢窝。
　　就这样，两人闹作一团。
　　他们就像一对真情侣，生活里充满情趣。
　　闹着闹着。
　　娜塔莎便于潘浩东四目相对，情不自禁吻在一起。
　　两人亲亲技巧愈发精湛，随便接个吻，就是十几分钟，好在两人体质都远超常人，否则指不定就缺氧挂掉了。
　　就在两人享受亲密生活的时候……
　　沉溺不少日子的托尼，再次召开记者会，高调宣布开发新能源，着重介绍了冷聚变核反应堆的能量输出，及环保功能。
　　新闻一出。
　　暴跌的斯塔克工业集团股份，便以火箭般的速度暴增，不到一天，便恢复了之前水平，而这并不是终点。
　　接下来的几天，是斯塔克工业集团的股份增长期，当然肯定不如当天那么疯狂，毕竟一个项目再有前景，也得做出相应产品，上市赚钱后股价才能持续增长。
　　然而不管未来几天股份长几个百分点，潘浩东的资产暴增三倍，都是不争的事实。
　　三七二十一。
　　现在，潘浩东也是拥有几十亿美刀的资本家。
　　身边还有一位娇滴滴的美人。
　　这日子值了。
　　唯一遗憾的是，娜塔莎随时都可能离去。不过没关系，只要感情深，活好，飞走的鸟儿也会在飞回来。
　　这天，托尼完成马克三号的组装，坐在沙发上喝了一杯绿色饮料，说道：“贾维斯，汇报一下我弟弟的近况。”

第213章 托尼分家产
　　“斯塔克先生，你弟弟潘浩东先生，目前生活在纽约郊区，他买了一座农场，交了一位美丽女士做伴侣，这个女士身份比较特殊，曾在一年内换过七份工作。”
　　“确实频繁了些，都是什么工作？”
　　“高级教师，FBI海外特派研究雇员，秘书，园艺师，女管家，销售员和模特。”
　　“她叫什么名字？”
　　“娜塔莎-诺曼诺夫。”
　　托尼斯塔克默默记下黑寡妇的名字，一年内更换七份不同的工作，而且跨界如此之大，那么娜塔莎本职工作究竟是什么，已经呼之欲出。
　　除了秘密部门的特工，没人会在一年之内，如此频繁的更换工作。
　　一位善于隐藏身份的女特工，以股份经纪的身份，接近自己同父异母的弟弟，必然有所图谋。
　　“斯塔克先生，在你宣布成立新能源部门之前，你弟弟把在赌场赢回来的钱，投入股市收购了3.42%的斯塔克工业股份，目前资产已经翻了4.2倍。”
　　听到贾维斯的汇报，托尼略显自豪道：“很棒的投资，就是看女人眼光不太行，连同居女友是特工都不知道。”
　　“先生，你曾说过潘先生拥有控制别人思想的能力，如果我是潘先生，在将赌场赢回的钱交给娜塔莎运作时，必然会动用能力，让对方坦诚一切。”
　　“贾维斯，你想表达什么？”
　　“我想潘先生已经知晓娜塔莎小姐的真实身份。”
　　“……”
　　托尼表情一滞，如果那个臭屁的弟弟，已经知道娜塔莎的身份，那么他就没理由过去。
　　虽说，他也不太想见对方。
　　可他们终究是同父异母的兄弟，以前不知道也就罢了，如今知晓各自的身份，还各过各的，那太生疏了。
　　这样不好！
　　而且，潘浩东作为斯塔克家族的成员之一，托尼没理由霸占全部家产。
　　他这段时间一直都在想，要不要给潘浩东一笔钱，又或者给对方一些家族企业的股份，只是人算不如天算。
　　托尼还没考好给钱还是给股份，那个很臭屁的弟弟，就从赌场赢走六个亿，并趁着家族企业滑铁卢，股份暴跌的时间买进，资产翻了数倍。
　　几十亿美金的资产，虽说无法和其掌控的资产相提并论，但也能在美丽家活的非常潇洒，用来竞选总统都绰绰有余。
　　“贾维斯，继续关注潘，有异常立即向我汇报。”
　　顿了顿，托尼继续说道：“另外调查一下娜塔莎，我需要她的确切身份，我不希望一个身份不明的女人，在未来成为我弟媳妇。”
　　“好的，先生。”
　　贾维斯开始深入调查娜塔莎。
　　之前没有得到授权，贾维斯只是随便查了查，就查出娜塔莎近几年的工作记录，此时获得授权，才明白娜塔莎究竟有多神秘。
　　除了近些年外派工作记录，它居然查不到任何实用信息。
　　“斯塔克先生，娜塔莎身份非常神秘，除了之前的工作记录，我找不到任何有用的消息。”
　　贾维斯此话一出口，托尼便意识到问题严重性，于是放弃男孩子的钢铁梦，着手入侵已知的各大部门，调查娜塔莎的真实身份。
　　别看托尼是物理学家，但他在计算机方面，同样拥有很高的造诣。
　　人工智能贾维斯就是托尼一手创造的，《复仇者联盟2》剧情线中出现的灭世危机，便是因为他想创造出更强的人工智能守护地球，不小心惹出来的大麻烦。
　　因此，托尼想要调查一个人的真实身份，并不是一件难事。
　　即便黑寡妇来自神盾局亦是如此。
　　很快，托尼便在神盾局资料库中，找到娜塔莎的相关资料。
　　“娜塔莎：代号黑寡妇，全名娜塔莎-阿丽娅洛兹纳-诺曼诺夫，1984年出生……”
　　潘浩东如果在这的话，看到黑寡妇的相关信息，一定会特别开心，因为84年出生的黑寡妇，现在才二十多岁，只比他大一点点。
　　如果是漫画里的那位，想想都有些不寒而栗。
　　1928年出生于前苏联的二代黑寡妇，比1984年出生美丽家的黑寡妇，整整大了56岁，换成仙侠世界，年龄差再大都无所谓。
　　然而，在漫威地球这样的现代社会，违和感太强了。
　　“先生，有电脑高手入侵我的防御系统，对方来自您刚刚入侵的部门，需要我展开反击嘛？”贾维斯突然开口道。
　　“不，抹除一切痕迹。”
　　“好的，先生。”
　　……
　　第二天。
　　纽约郊区农场。
　　潘浩东把娜塔莎送去市区上班，回来便看到一辆豪车停在门口，托尼这个新认的便宜哥哥，此时正坐在农场别墅门前的小楼梯上，抓着一个汉堡津津有味的吃着。
　　把车停好。
　　潘浩东端着一纸袋食物，走到自家别墅门前。
　　“你怎么来了？”
　　托尼大口吃掉手里的汉堡，起身拍了拍手和屁股，说道：“来看看你，顺便给你送些东西，为逝去父亲做些小补偿。”
　　“我不需要任何补偿，没别的事就请回吧！”
　　潘浩东说这些话倒不是冷漠，纯纯是为了角色需要，因为他救出托尼哪会，为了打消托尼的疑惑，将自己打造成被抛弃的孩子，憎恨托尼的父亲霍华德，顺带着连托尼也给憎恨上了。
　　只因剪不断的近亲关系，得知托尼被恐怖分子劫持，才会孤身跑去中东救人。
　　既然在认亲的时候，给自己加了点戏，那就必须演下去。
　　“需不需要是你问题，给不给我是我的事。”
　　托尼拾起一旁的文件夹，说道：“里面有两份文件，一份是股权转让书，签字即生效。另一份，你自己看吧！”
　　把文件夹硬塞给潘浩东。
　　托尼有些心塞的走了。
　　“等等~~”
　　潘浩东忽然喊道：“来都来了，喝杯水再走吧！”
　　“也行，刚刚吃汉堡，正好有些口渴。”
　　托尼非常傲娇的回了句。
　　然而，迫不及待走进别墅，参观便宜弟弟的住所。
　　说实话，非常简陋，不过布置的很温馨，室外环境也不错，偶尔过来度个假，还是挺不错的。
　　“给。”
　　潘浩东给托尼倒了杯水。
　　然后，坐在沙发上翻看托尼给的文件，便宜老哥还挺大方的，一出手就是斯塔克工业10%的股份，按照现在的市值值一百多亿。
　　签个字。
　　立马跻身为百亿富豪。
　　不过他并没有立即签字，而是打开另一份资料，让托尼感到意外的是，他看到黑寡妇的信息，并没有恼羞成怒，反而露出耐人寻味的笑容。
　　“潘果然用特殊能力控制过黑寡妇！”
　　托尼想道。

第214章 未雨绸缪
　　“托尼，从我认识娜塔莎那刻起，我就知道对方是特工，来自怎样一个神秘部门。虽然你送的资料对我没用，不过还是谢谢你。”
　　确认娜塔莎的生出年龄，潘浩东像是了解一桩心事，脸上露出开怀的笑容，84年出生的黑寡妇，还是一颗水灵灵的大白菜。
　　亲密关系，可以维持下去。
　　奈斯！
　　“潘，我有点想不明白。你既然知道娜塔莎的真实身份，为什么还要和她做恋人？”
　　托尼疑惑道。
　　“托尼，你不觉得和一位性感女特工恋爱很有意思吗？”
　　潘浩东挑了挑眉，嘴角带着坏笑。
　　托尼有些担心道：“就怕你玩过火，引火焚身。”
　　“不会，我有把握。”
　　潘浩东自信满满的说道：“倒是你胸口上的伤口，若不及时处理妥当，以后斯塔克工业就是我一个人的了。”
　　他的治愈术能治绝症、外伤，但取不了弹片。
　　便宜老哥胸口上的致命伤，得先找外科专家开刀取出胸腔里面的弹片，他才能让托尼胸口的血窟窿长肉，恢复健康。
　　“我也想过找人进行手术，只是弹片离心脏太近了，手术风险很高……”
　　托尼说的很直白，就是怕死。
　　而且目前这个时间点，赵博士的再生摇篮还没有面世，即便找专家取出心脏附近的弹片，胸口处的血窟窿，仍然威胁着托尼生命。
　　或许，这才是托尼不敢手术的主要原因。
　　“托尼，你就算不做手术，离死也不远了。”
　　潘浩东非常毒舌的说道：“如果我没有看错的话，你胸口的小型核反应堆，主要元素为钯，长期使用，必然会钯中毒，叶绿素汁很难喝对吧？”
　　“就像宠物狗拉肚子产出的粪便。”
　　托尼吐槽道。
　　“你尝过？”
　　潘浩东一副很嫌弃的样子。
　　托尼：“(▼ヘ▼#)”
　　“托尼，把你的手给我。”
　　潘浩东忽然说道。
　　托尼面露疑惑，下意识伸出一只手。
　　这时，潘浩东抓起水果刀，就在他的掌心划了一刀，旋即施展治愈术，复原伤口。
　　“(ﾟﾛﾟﾉ)ﾉ”
　　托尼的惊呆了！
　　“多找几个外科专家，尽快安排手术。”
　　潘浩东叹了口气，说道：“有我在，你死不了。”
　　“谢谢！”
　　托尼由衷地感谢道。
　　潘浩东摆了摆手，说道：“别谢我，帮你是有条件的。”
　　“什么条件？”
　　托尼问道。
　　“你最近捣鼓的钢铁战衣不错，我想要一副玩玩……”
　　潘浩东获得托尼物理学知识，其实已经能够独立打造出钢铁战衣，只是制造具备完善功能的战衣，不是光有知识储备就能造出来，还需要一整套相应的工业设备。
　　这些设备价值都很高。
　　别看他拥有几十亿美刀的资产，其实能拿出来的资金，仅仅只有九百来万，其他的都被股市套牢了。
　　想要钱？
　　只能等斯塔克工业集团发股份红利。
　　要么再去赌城走一趟，随便找家赌场提点款，不过上次逮着一家赌场撸羊毛，一个小时卷走凯撒赌场六个多亿撸的太狠。
　　想必他已经上了各赌场的黑名单，进赌场玩怕是没机会了。
　　大气些的赌场负责人，或许会给个千儿八百万，非常礼貌的请他到别处玩，小气一点的赌场负责人，可能给个二三十万，就想把人打发走。
　　潘浩东可不想过去自讨没趣。
　　他也没必要为了这么一点小钱，大老远从纽约跑去赌场得罪人。
　　“有没有什么要求？”
　　托尼几乎没有任何犹豫，便应下了潘浩东的要求，钢铁战衣最主要的作用，就是保护使用者不受伤害。
　　他连基友罗德、女秘书波茨都有送上一套的打算，自然不会忘了救过自己的同父异母的弟弟。
　　潘浩东想了想，说道：“嗯，操作系统要智能一些，还有就是方便携带，收缩时能变成手提箱那就最好不过了。”
　　“你这要求……有点高！”
　　托尼微微皱起眉头。
　　最近才完成马克二代的组装，就要他跳跃马克三代、四代，制造第五代手提箱式钢铁战衣，难度着实不小。
　　不过作为被知识诅咒的男人，跳跃两代钢铁战衣，直接创造第五代战衣，并非是不能完成的任务。
　　对他而言，确实只是要求有点高。
　　“有需要的话，我可以远程为你提供技术指导？”
　　潘浩东此话一出口，托尼瞬间炸毛了。
　　挑衅。
　　这是赤裸裸的挑衅。
　　只见他腾地一声蹿起身，气急败坏道：“就你？还想对我进行技术指导？难得你不知道你哥哥我，拥有最世界最聪明的大脑嘛？什么事能难倒我？”
　　“生孩子。”
　　潘浩东脱口而出。
　　“……”
　　托尼哑口无言。
　　男性没有女性的生育功能，想要男人生孩子，就必须改变男性的生理结构，然而改了那就不是男人，而是女人。
　　不男不女可生不了孩子。
　　所以，这事他还真无法办到……
　　开了个小玩笑。
　　潘浩东起身说道：“托尼，东方有句话叫做‘未雨绸缪’，意思是趁天还没下雨，先修缮房屋门窗，比喻事先做好准备工作，预防意外发生。你胸口上的小型核反应堆，现阶段是你的命脉，回去记得多制造几个，然后找个隐秘之地藏个备用，说不定哪天就能派上用场。”
　　“OK。”
　　托尼点了点头，说道：“不留我吃顿饭嘛？”
　　“娜塔莎中午回家吃饭，我准备了烛光午餐，你留下来会破坏气氛，所以……下次吧！”
　　潘浩东可不敢留托尼在家吃饭，鬼知道他和娜塔莎见面，会整出什么幺蛾子。要是因为留托尼吃顿饭，导致娜塔莎身份暴露，那就亏大了。
　　他还没和娜塔莎过够情侣生活呢！
　　“潘，你还真是有异性没人性，比我还要风流，不愧是斯塔克家族的人。”
　　托尼心中最后一点疑心也没了。
　　风流，是斯塔克家族的优良传统，潘浩东完美的继承了这一优点。
　　他很欣慰！
　　走的时候，脸上带着笑。
　　回到西海岸，托尼想起小老弟潘浩东嘱咐，于是着实制造了几个核反应堆，偷偷藏了一个，未雨绸缪。
　　接着吩咐女助手波茨，联系世界上技术最好的外科医生，约定时间进行会诊，制定最佳的手术方案。

第215章 两个光头
　　神盾局总部。
　　三曲翼大楼。
　　尼克弗瑞坐在靠背椅上，望着一身ol套装，身姿惹火的娜塔莎，总觉得自己干了件蠢事。
　　“娜塔莎，谈到潘你脸上总会露出笑容，你不会真的爱上他了吧？”
　　尼克弗瑞问道。
　　他让娜塔莎接近潘浩东，是为了刺探情报，评估潘浩东这个人对世界是否存在威胁，如果有，那就尽早人道毁灭。
　　没有，便将此人拉入神盾局，加入那个被托尼吐槽为超级男孩的计划。
　　“确实有点。”
　　正如尼克弗瑞所说，提到潘浩东，娜塔莎脸上便会露出笑容：“潘很风趣，对待女人也很温柔，和他在一起我很开心。”
　　“娜塔莎，别忘了你的任务。”
　　尼克弗瑞黑着脸提醒道。
　　“潘的为人非常谨慎，想要撬开他的嘴，就得先撬开他的心，我现在正在做的事，就是为了完成任务。”
　　娜塔莎有些紧张的强调道。
　　这是她第一次不希望结束任务，也是最后一次，因为和潘浩东接触越久，就越想和他在一起，永远永远。
　　和潘浩东同居。
　　她第一次体会到女人的快乐。
　　和潘浩东同居。
　　她第一次体会到爱情的甜美。
　　和潘浩东同居。
　　她第一次产生了怠慢，恨不得遗忘任务。
　　“好吧！”
　　尼克弗瑞摊了摊手，无奈道：“我不管你用什么方法，总之要尽快撬开他的嘴，我需要知道他那控制别人思想的能力，究竟从何而来。”
　　“我尽力而为。”
　　娜塔莎面露苦涩，该来的，总归还是要来。
　　她和潘浩东的好日子，怕是维持不了几天了。
　　“娜塔莎，深入了解潘的能力和性格后，交一份评估报告给我。”
　　顿了顿，尼克弗瑞警告道：“我要的是客观、公正的报告，不要在里面夹杂任何私人感情，知道吗？”
　　“局长，我和你一样都是十级特工，把工作放在第一位，如果潘的内心，隐藏着可怕的恶念，我一定会忍痛杀了他，请你放心。”
　　神盾局是国际安理会专门用于处理各种奇异事件的特种部队，以维护世界安稳为工作准则，遇到一切可能危害世界、危害人类的人或物，都会想办法进行毁灭。
　　娜塔莎就曾击杀过十几位拥有特殊能力，仗着有点本事就为非作歹的恶徒，或许这些人在得到能力之前都是乖宝宝，获得能力后守不住本心，被欲望侵占了心灵。
　　然而越是意志不坚定之人，越容易屁股决定脑袋，指不定什么时候就想当一回上帝，跑进某个穷乡僻壤称王称霸。
　　男人不服从，杀！
　　女人不老实，杀！
　　小孩不听话，杀！
　　被娜塔莎击毙的一位异人，就曾在非洲某部落，干过类似的事。
　　部落里女孩结婚，异人拥有初夜权，男方不愿妻子受辱，被活活打死的比比皆是。
　　……
　　数日后。
　　被托尼委以重任的女助手波茨，偷偷来到奥巴迪亚的办公室，用托尼准备的解密u盘，看到了很多不为人知的隐秘。
　　私下贩卖武器，研究钢铁战甲，勾结恐怖分子。
　　每一样，都是那么地触目惊心。
　　“奥巴迪亚……”
　　波茨眼神逐渐变得凌厉。
　　就在她下载奥巴迪亚犯罪证据时，办公室大门被人推开，蓄着白胡子的奥巴迪亚伸进半边身子。
　　波茨吓得娇躯微微一颤。
　　好在奥巴迪亚没有直接上去盘问她，而是非常绅士走到酒柜，一边说着无关紧要的话，一边给波茨时间收集资料。
　　一个人坐在自己存放着大量不法资料的电脑前，还能表现的如此淡定，这剧情真的很操蛋。
　　最操蛋的是，脸上出现明显慌乱的波茨，竟然还没有被奥巴迪亚怀疑上，最后不仅下载到全部资料，还顺利走出了办公室。
　　虽然很快奥巴迪亚便发现波茨下载了电脑上的资料，但波茨已经和神盾局的老好人接上头，彻底失去阻拦的机会。
　　“史丹先生，我们研究过了。”
　　“你要我们做的任务，好像有点小困难。”
　　“实际上……”
　　“困难？”
　　“是的，这套战甲的供能技术还未出现……”
　　“你等会，什么叫没有出现？威廉，技术就摆在那，我只要你们把它缩小点。”
　　“先生，我们尽力了。”
　　“托尼斯塔克在破山洞里做出来了！用一堆破烂……”
　　“骚瑞，我们不是托尼。”
　　“法克、法克、法克……”
　　斯塔克工业聘请物理学家，自认不如托尼的行为，使得奥巴迪亚及其愤怒，可他什么都做不了。
　　杀了科研人员？
　　于事无补。
　　目前最重要的是，托尼已经掌握证据，奥巴迪亚没时间，也没那个心情去管这些人。
　　没办法，只能破罐子破摔了。
　　于是，奥巴迪亚趁着小辣椒波茨，还没来得及将证据交给托尼，先一步来到托尼家中，用斯塔克发明的小玩意，将托尼电的全身麻痹。
　　然后，一边废话一边抢走托尼的小型核反应炉……
　　几分钟后。
　　潘浩东在娜塔莎的陪同下，进入托尼的别墅。
　　看着倒在地上爬的便宜哥哥，忍不住笑道：“托尼，你这是在玩行为艺术吗？”
　　托尼长舒一口气，有气无力的说道：“潘，用脚蹬一下你前面第三块石板，快……”
　　砰！
　　潘浩东一脚用力，直接踹出一个地洞，里面的机关，瞬间毁于一旦。
　　托尼：“(((;꒪ꈊ꒪;)))”
　　“潘，下面有东西在发光。”
　　娜塔莎出言提醒道。
　　潘浩东弯腰蹲下，理清碎石板，取出藏在里面的小型核反应炉，转手交给娜塔莎，微笑道：“女孩子手细，你去帮我哥换上。”
　　“嗯~~”
　　娜塔莎甜甜一笑，快步走到托尼面前，将核反应炉安进对方胸口。
　　这时，潘浩东上前说道：“来的路上，我们看见了奥巴迪亚。他是你叔叔，却抢走你赖以生存的反应炉，致你于死地。需不需要我出手干掉他？”
　　“不用，我自己来。”
　　托尼缓了一会，目光坚定道。
　　在此之前，他一直把奥巴迪亚当亲叔叔看待，没想到自己心中的亲叔叔，却是一位狼心狗肺之人，为了谋取斯塔克工业集团，不惜勾结恐怖分子。
　　如今……
　　不提也罢。
　　他已经伤透了心。

第216章 狂暴
　　“托尼~~”
　　托尼的好基友罗德，火急火燎的赶过来。
　　刚刚穿上钢铁战衣的托尼，回眸看了他一眼，便迅速盖上面罩，启动助推器，脚底喷射出火焰，冲天而起。
　　“你来晚了。”
　　潘浩东上前说道：“跟我走，或许还能赶下一场。”
　　“去哪？”
　　罗德问道。
　　“斯塔克工业园。”
　　“坐我车。”
　　“也好，军方的车子能闯红灯，倒是能减去不少麻烦。”
　　“……”
　　一行人坐上罗德的配车，火速赶往斯塔克工业园，期间闯了几十个红灯，引发多起小规模车祸，但无人伤亡。
　　罗德的车技，还是挺不错的。
　　大概LV2级的层次，训练得当，也可以成为专业赛车手，不过和驾驶技能LV3级的潘浩东和娜塔莎相比，差的可不是一星半点。
　　这两人，随便一位坐上驾驶位，都能把军用吉普当成赛车开，而且不会引发车祸和骚乱……
　　紧赶慢赶，终究晚来一步。
　　当潘浩东一行三人赶到斯塔克工业园区，托尼已经和奥巴迪亚在马路中央干了起来，场面极度混乱。
　　到处都是碰碰车。
　　“快救人。”
　　罗德第一时间从下车，施救碰碰车里面的伤者。
　　娜塔莎、潘浩东紧随其后。
　　“三十年了，我一直支撑着你。”
　　驾驭三米多高的铁霸王的奥巴迪亚，抓起穿着钢铁战衣的托尼，就像成人举起一个孩童，个头方面不成正比。
　　嘭！
　　托尼被奥巴迪亚摔在地上翻滚。
　　潘浩东有些不忍直视，几番想要上场帮忙，却又怕伤了傲娇老哥的自尊心。
　　“潘，有位女士的大腿被车门卡住了。”
　　娜塔莎焦急的声音，从右翼飘入耳中。
　　潘浩东一拳打爆车窗，粗暴的扯出司机，回眸道：“别紧张，我马上就来了。孩子，解开安全带，把手给我。”
　　侧翻豪车中的小孩子，很听话解开安全带，然后伸出一只手。
　　这回，他的动作很斯文，成人皮糙肉厚，可以适当粗暴些，对待小孩需要温柔，这是一个很好的表现机会。
　　相信今晚过后。
　　神盾局便会对他释放出善意，将其视为拉拢对象。
　　届时。
　　只要潘浩东时不时表露出一些特殊能力，那么被尼克弗瑞派到身边的娜塔莎，便不会悄然离去。
　　他可以一直霸占着黑寡妇，走通往女人心灵最近的道路。
　　一个月内拿不下黑寡妇，那就三个月，三个月不行，那就半年，半年不行就一年，总有一天，大名鼎鼎的黑寡妇会拜倒在自己短裤下。
　　“咚~~”
　　铁霸王大脚板踩在托尼身上。
　　驾驭铁霸王的奥巴迪亚，怨气满满的说道：“公司是我白手起家建起来的，谁也别想挡我的路……”
　　说着。
　　奥巴迪亚抓起托尼，一把甩飞。
　　嘭！
　　巴士瞬间被砸出一个大洞。
　　好在里面的人，早已经撤离至安全区域。
　　“嗖！”
　　铁霸王射出一枚榴弹，击爆巴士。
　　然后，转头看向四处救人的潘浩东，冷冷道：“还有一只碍事的小老鼠，不把你们都杀了，公司永远都不可能归属与我。”
　　“去死吧！小老鼠。”
　　嗖！
　　奥巴迪亚再次发射出一枚榴弹。
　　时刻用精神关注战况的潘浩东，一个闪身来到娜塔莎身边，搂着对方性感蛮腰，箭步如飞的蹿向一旁。
　　“找个地方躲起来。”
　　潘浩东亲了娜塔莎一口，然后转身面对铁霸王，眉宇间流露着煞气。
　　“本来这是你和我哥的私人恩怨，我不太好插手，没想到你既然这么没品，偷袭我和我的女人，真是天堂有路你不走，地狱无门非要闯！”
　　“既然你想死，那我便成全你。”
　　话随身至。
　　谁也没有看清潘浩东怎么来的，好像一眨眼的功夫，他便横越了二十余米，如鬼魅般出现在铁霸王一侧。
　　手握成拳，一个滑步。
　　梆！
　　重逾数吨的铁霸王，竟被其一拳打翻在地，如同被车撞了一般，飞速向后翻滚。
　　刹那间，整个街面鸦雀无声。
　　“这……”
　　娜塔莎瞪大双眼，本能地加紧双腿。
　　虽然知道同床共枕近半月的男人，拥有非常可怕的持久力，但她从未想过介个男银，竟然还有如此恐怖的力量。
　　那么重的一个铁霸王都能击飞！
　　真的是……太棒了！
　　看来，平时床上那什么的时候，潘对自己还有所保留，肯定是怕她承受不住，潘太体贴了！
　　一时间，娜塔莎看向潘浩东的眼神充满爱意！
　　“我亲爱的弟弟，你到底隐藏了多少实力？”
　　开启飞行功能的托尼，悬浮在半空之中，目光深邃的暗想道。
　　罗德及一众路人们则用看怪物的眼神，目瞪口呆的看着潘浩东吊打驾驭铁霸王的奥巴迪亚。
　　虽说铁霸王拥有很好的减震装备，可若是力量达到某种数值，这些装备能起到的作用，微乎其微。
　　不到三十秒。
　　奥巴迪亚便被潘浩东打昏死在驾驶舱，铁霸王因此变得千疮百孔，别认为夸张，其实一点都不夸张，还很保守。
　　潘浩东的弟弟贺力王，全力爆发，连半米厚、十几米高的围墙，都能一拳打出一个大缺口，他目前的实力比力王还要强，真要拿出全部实力，奥巴迪亚撑不过一个回合。
　　“托尼，他是你的了。”
　　抓起铁霸王的脚踝，一路拖到托尼面前，就像拖死狗一样。
　　说完，也不等托尼回话。
　　潘浩东转身便往娜塔莎方向走去。
　　这个女人刚刚受到‘惊吓’，需要男人安慰，他可没功夫接受便宜哥哥的感激，有这个时间，还不如多陪陪娜塔莎。
　　毕竟，这是他穿越之前，可望而不可求的女人。
　　“潘，谢谢你！”
　　身后传来便宜哥哥感激声。
　　潘浩东头也不回的摆了摆手，便搂着娜塔莎走向远方。
　　这时，救完被困人员的罗德，凑到托尼身边说道：“你弟弟很有个性，这点随你，也很风流，符合斯塔克家族传统。但他力量……已经超出人们的认知。潘的力量，几乎能和二战时期的美队相媲美。”
　　“托尼，你父亲曾是超级血清研究计划中的一员，有没有可能是你父亲还原出超级血清配方，并为其注射？”

第217章 他给的太多了
　　超级血清！
　　罗德不提还好，一提托尼就忍不住往这方面想，他弟弟的力量太霸道了，与二战时期的英雄人物美队极其相似。
　　而他父亲，又是当初超级血清研究项目中的主要成员，悄摸摸的还原出超级血清配方，不无可能。
　　但有可能归有可能，托尼绝不会承认。
　　因为，这里面涉及关系层面太大，大到连他都没把握抗住，必须将此想法扼杀在萌芽当中……
　　“罗德，亚伯拉罕-厄斯金遗留的超级血清相关资料，我父亲有，军方也有，国内一些神秘部门也有，无数人前仆后继从二战一直研究到现在，都没能还原出配方，我父亲又怎么能还原出配方？”
　　托尼郑重其事道：“你是军方培养的优质青年军官，应该很清楚这些年，军方为了还原配方搞出多少怪物？虽然很多都被弄死了，并没有造成什么影响，但前两年弄出来的绿色怪物，至今还在世界某个角落流窜。”
　　“托尼，你想表达什么直说吧！”
　　罗德摊了摊手。
　　托尼一本正经的说道：“我父亲没有还原出超级血清，我弟弟能吊打铁霸王，那是因为用了我研究制造的震荡拳套。”
　　“他哪来的拳套？”
　　罗德一脸黑线。
　　托尼面无表情：“我说有就有……”
　　“好吧，你赢了。”
　　罗德表情很是无奈，托尼铁了心扭曲事实，作为对方的好基友，只能顺着来。毕竟他能年纪轻轻，就在军方担任要职，成为一名实权上校，托尼在背后出了不少力。
　　而且。
　　他也不傻。
　　托尼这么做的原因，明显是为了保护弟弟，他继续往超级血清上扯，很容易惹出不必要的麻烦。
　　尽管他的猜测可能就是事实！
　　可即便是事实，也得装作什么都没看见。
　　好基友，一辈子嘛！
　　由于潘浩东的干预，斯塔克工业园区的供能设备，大型核反应炉没有遭到破坏，驾驭铁霸王的奥巴迪亚，也就没有直接死在托尼手上。
　　他被以科尔森为首的神盾局特工拖走了。
　　不出所料，应该会被送往神盾局四大监狱之一，铁霸王也一并带走。
　　不过，科尔森等人带走的铁霸王，缺失了最核心的供能设备，托尼可不会眼睁睁看着他们拿走自己制造的小型核反应炉……
　　……
　　十天后。
　　华夏，某三甲医院。
　　著名外科全能手术专家吴博士，此时正与性格高傲的神经外科手术专家史蒂芬-斯特兰奇，携手主持一场外科手术。
　　托尼裸着上身，躺在手术台上。
　　在两位外科专家、数位技艺精湛的外科医生们身后，还站着一位格格不入的年轻人，穿着无菌防尘服，漫不经心的观摩手术进程。
　　他正是托尼的弟弟潘浩东。
　　“记得《钢铁侠3》的剧情线中托尼接受外科手术时，还有一位漂亮女医生当助手，今天怎么没看到她？”
　　潘浩东想了想，旋即哑然失笑。
　　电影原剧情托尼接受手术的时候都2013年了，现在足足提早了五年，那位由冰冰饰演的女医生‘吴佳琪’指不定还在读研，又或者在哪家做实习生，根本没资格参加这么高规格的外科手术。
　　邂逅女医生的愿望，没戏了。
　　看来他和冰冰的缘分非常浅薄，在港综世界也没能遇到啤酒妹秋提，还是老老实实攻略黑寡妇吧！
　　别看两人已经同居近一个月，该做的、不该做的都做了，不过潘浩东目前，只是得到黑寡妇的身体，并没有得到黑寡妇的心。
　　虽说得到黑寡妇的身子已经达成所愿，不过若能让黑寡妇归心，某人将会获得前所未有的成就感！
　　在两位外科手术专家精妙配合下。
　　残留在托尼体内的弹片，逐一取出，过程非常顺利，并没有触碰、或损伤血管，引起大出血。
　　没了弹片。
　　意识清醒的托尼，感觉格外轻松。
　　这时，吴博士开口说道：“托尼先生，你心脏附近的弹片已经全部取出，下面我们将为你安装假体，堵住胸口的血窟窿，过程可能会出现剧痛，希望你能忍着点。”
　　“吴博士，不用安装假体，把原先的小东西，塞回去就行了。”
　　潘浩东关注手术过程，主要是为了预防意外，如今手术圆满成功，自然没必要再去缝合仿真假体组织，省的一会还要拆，怪麻烦的。
　　“你们确定？”
　　吴博士目瞪口呆。
　　他震惊不是潘浩东说出这样的话，而是意识清醒的托尼，竟然附和的点了点头。
　　一旁的史蒂芬-斯特兰奇忍不住劝说道：“托尼，我和吴博士挑选的仿真假体，没有任何危害和副作用，而你一直使用的核反应炉，主要元素是钯，继续使用的话，钯中毒就会越来越深，直至死亡。”
　　“托尼先生，你最好考虑清楚。”
　　吴博士紧跟着劝说道。
　　“两位专家，我的意思就是我哥的意思，照做吧！”
　　潘浩东态度非常强硬，托尼没有反对意见。
　　两位专家只能无奈照作。
　　没办法，谁让托尼是金主呢！
　　不管手术顺不顺利，都能获得高达百万美刀的手术费，成功还有额外奖金，据说不会少于五十万刀。
　　吴博士和史蒂芬虽然都很会赚钱，资产不低，但谁都不会拒绝这样一笔横财。
　　手术结束后。
　　托尼留在医院休养一天，便匆匆搭乘专机飞了回去。
　　潘浩东和史蒂芬医生与之同行。
　　回到家中。
　　托尼迫不及待摘下核反应炉，无比期待的望着小老弟。
　　“潘，看你的了。”
　　潘浩东屈指一点，射出一道白芒，没入托尼胸口。
　　“嗯~~”
　　托尼舒服的闭上眼睛，发出令人脸红的声音。
　　很不凑巧，小辣椒波茨捧着一个礼盒，从楼上走了下来，看到闭上眼睛呻吟的托尼，有些羞涩的说道：“潘，怎么回事？”
　　“可能是想你了。”
　　潘浩东饶有兴致的打趣道。
　　“是吗？”
　　波茨盈盈一笑，落落大方道：“潘，你的生日快倒了，提前给你买了份礼物。”
　　“谢谢你，波茨姐！”
　　给了知性高挑的小辣椒一个热情拥抱，潘浩东便将托尼交给未来嫂子，捧着礼物乐呵呵的走了。
　　他走后。
　　小辣椒波茨看着闭目轻吟的托尼，发现其胸口的血窟窿，以肉眼可见的速度长出肉芽愈合时，惊的捂住嘴巴，久久不能言语！

第218章 坦白
　　肉芽生长愈合的过程，大概持续了半小时，原先还很爽快的托尼，轻吟不到五分钟，便两眼一闭昏倒在地。
　　当他再度醒来。
　　人已经躺在沙发上，头则枕着波茨的大腿，软软的，特别舒服。
　　由于治愈术主要作用是激发人体细胞活性，加速伤病的恢复，过程虽然非常迅速，但伤病越重，精气神消耗就越大。
　　托尼胸口那么大一个血窟窿，在治愈术的作用下复原，可是消耗了他大量精气。
　　此刻的托尼，就像嗑药、吸毒大半年的瘾君子，嘴唇都是白的。
　　波茨有些心痛摸了摸托尼脸颊，说道：“托尼，你现在感觉怎样？”
　　“很不好。”
　　托尼抬起一只手，抚摸着愈合的胸口，病恹恹的感叹道：“不过，我弟弟的治愈术，真的很厉害！这么大一个窟窿都能迅速复原，若非亲身体验，还真有些不敢相信。”
　　“托尼，你弟弟究竟是什么人？”
　　波茨对潘浩东有很大的好奇心。
　　这家伙太神秘了。
　　第一次出现，便是孤身闯入十戒帮，救出被困的托尼和伊森，之后跑到美丽家生活，掉头就去赌城赢走六七亿美刀。
　　后来，又在奥巴迪亚事件中，显露出可怕力量。
　　如今，更是展露出足以令人跪地膜拜的神奇技能，连托尼那无法愈合的血窟窿，都能在短时间内恢复如初。
　　“他很神秘。”
　　托尼这段时间调查过潘浩东数次，只是能查到的信息非常有限，网络上，并没有多少和潘浩东相关的信息。
　　有也是最近闹出来的事。
　　如潘浩东化身赌神逢赌必赢，一小时卷走凯撒赌场6.1亿，孤身闯入恐怖分子营地，救出同父异母的老哥等等。
　　至于十天前大战铁霸王的消息，则并没有出现网络上。
　　因为，托尼吩咐贾维斯，清除了所有视频。
　　包括当日亲身经历者用手机拍摄的原视频，都被贾维斯粉碎性删除了。
　　目前，只有一些特殊部门的人知道托尼斯塔克的弟弟，是一位拥有超凡能力的英雄式人物……
　　解决便宜老哥致命威胁后。
　　潘浩东便和娜塔莎开启了环球旅行，从纽约开始、途径葡萄牙、西班牙、法兰西、德意志、罗马、阿尔及利亚、希腊、土耳其、伊朗、阿富汗……
　　一路向东。
　　他们花了大半年时间，环游地球一周。
　　去过几百个国家。
　　在此期间，两人就像一对新婚夫妻，出入成双、吃饭成双，就连洗澡都是成双成对，要是忽然少了一个人，没人搓背、打闹都感觉不自在。
　　他们之间的关系，也因此变得浓稠，密不可分。
　　不是夫妻胜过夫妻。
　　只是不知道什么原因，娜塔莎一直没有发出认亲邀请，或许是心存顾虑。
　　2009年，春。
　　环游地球一周的两人，回到纽约郊区农场。
　　早已经算计好两人行程的托尼，准时开车来到农场，递给小老弟一个手提箱，说道：“潘，你要的便携式钢铁战衣，快打开看看。”
　　“OK。”
　　潘浩东迫不及待的放下手提箱，打开唯一的开关，非常帅气穿上量身制作的战衣，比托尼在《钢铁侠2》赛车场景中穿的还要帅气。
　　战衣很合身。
　　唯一的缺点，或许就是卡头发。
　　不过还好，头发多，每次使用卡掉几根无关紧要。
　　“战衣不错，不过还有改进空间，比如用纳米科技，制造纳米科技战衣，那才是真的便捷……”
　　潘浩东真的是站着说话不腰疼，刚刚得到手提箱式战衣，就惦记上妇联4才会出现的纳米科技战衣。
　　托尼听到这话，脸瞬间就垮了下来。
　　“你混蛋还真敢说，目前各国展开的纳米科技，都还只是半成品，虽然你老哥我很聪明，只要有心研究，很快就能研究出成熟的纳米科技，从而制造出方便携带的纳米战衣，可这些都是需要时间的……”
　　要不是眼前的男人，是同父异母的亲弟弟，托尼真想喷他一脸。
　　我可能不是人，但你是真的狗！
　　潘浩东非常大方的摆了摆手，说道：“没关系，我有的是时间，而且也没说现在就要，只是给你提供一个大方向。毕竟，战衣主要作用是防护，攻击、飞行都是辅助功能。”
　　“道理我懂，不需要你多说。”
　　“哦，那进来喝杯茶吧！”
　　“不了，我刚刚在纽约市区买了块地，准备请人探测地质和地形，设计一栋工业大厦，改天有空再来喝茶。”
　　“慢走，不送。”
　　托尼：“(▼ヘ▼#)”
　　目送便宜哥哥驾车离开，潘浩东收起手提箱式战衣，才发现娜塔莎脸色不对，问道：“娜塔莎，你是不是有话要对我说？”
　　“嗯~~”
　　娜塔莎轻点娥首，目光逐渐坚定起来，像是下定什么决心。
　　“潘，我、其实一直都在骗你。我不是股票经纪，而是……一名特工，任职单位是神盾局，最近改的名，你可能没有听说过，以前叫做国土战略防御攻击与后勤保障局。”
　　看着一脸忐忑，惴惴不安，非常害怕失去的娜塔莎，潘浩东展开双臂将其拥入怀中，温言细语道：“既然你是女特工，为什么又要对我坦白？”
　　“因为和你相处八个月零三天，是我一生当中最快的日子，是你让体会到追女人的快乐，也是你让我体会家的温暖，如果不对你坦白的话，我内心会很不安。”
　　娜塔莎没敢舍弃原谅，只喜欢潘不要太愤怒，说完内心的想法，抬头看向男人的目光，充斥着忐忑与不安。
　　“傻丫头！”
　　亲昵的刮了刮娜塔莎的琼鼻，潘浩东微笑道：“你的身份，其实我早就知道了。一直没揭穿你，是因为我喜欢你，想着什么时候把你征服，让你主动对我坦白，没想到这一天会来的这么快，看来我还挺有魅力的嘛！”
　　“好哇！原谅你早知道了。一直把我当二傻子，我咬死你！”
　　原本满腔自责的娜塔莎，顿时羞愤难当，气急败坏张嘴咬了某人一口，被人当了八个多月的二傻子。
　　真的羞愤到想自杀。
　　不过想到潘浩东没有揭穿自己是因为喜欢，娜塔莎白净脸蛋不禁浮现出迷人红晕。

第219章 细思极恐
　　挫败！
　　无与伦比的挫败感，深深刺痛着娜塔莎。
　　她是神盾局最杰出的女特工，精通刺杀、打探、伪装、埋伏、格斗等技能，执行过多起刺探情报的任务，无一败绩。
　　可她以为隐藏很好的身份，接近某人的当天便被看穿了。
　　回想两人首次接触，娜塔莎有些不寒而栗，不想不知道，一想吓一跳。
　　她好像从一开始就陷入某人的圈套。
　　……
　　娜塔莎：“那你猜猜，我来这做什么？”
　　潘浩东：“我想你应该是位事业有成的白领，说话风趣，谈吐不凡，多半从事公关行业、或者金融服务业，休假来赌场放松放松。”
　　这是两人第一次见面说的话，当时娜塔莎为了接近目标，也没多想，直接顺着某人的话走，承认她是一位股票经纪。
　　然后，陷入了更大的陷阱，步步沦陷。
　　她以为自己在设计套路目标，结果确是自己陷入目标的圈套，不仅赔了宝贵的身子，还把心给搭了出去。
　　细思极恐！
　　“潘，原来我一开始就被你套路了！”
　　娜塔莎一脸幽怨的说道。
　　“嘿嘿~~”
　　潘浩东嘿嘿一笑，揽住美人芊芊细腰，微微低首，深情凝望着怀中美人，坦言道：“娜塔莎，刚开始套路你，我只想占些便宜，给你及背后的组织一点教训，后来我们开始同居、朝夕相处之后，我慢慢就喜欢上了你。”
　　“我也是……”
　　娜塔莎羞涩地回了句。
　　彼此坦白之后。
　　他们的感情并没有变质，反而变得更加浓稠，黑寡妇的心房，开始为对方敞开，不在设防。
　　女人都有崇拜强者的心理。
　　潘浩东不仅拥有匪夷所思的能力及强大的力量，还是一位足智多谋的人才，单单物理方面的学识，便超出许多专家。
　　输给这样一位男人，娜塔莎除了幽怨，并没有不服气。
　　“我们结婚吧！”
　　潘浩东突然冒出这样一句话。
　　娜塔莎先是一喜，旋即神色黯然道：“潘，虽然我很爱你，但我暂时还没结婚的想法，因为结婚就有了牵绊，不利于我的工作，希望你能理解……”
　　“如果，我是说如果……你想要孩子，组建一个家庭，我一定会给你送上祝福。”
　　听到娜塔莎这番话，潘浩东心下了然。
　　难怪一直没有收到认亲邀请，还以为自己魅力下降，攻略不来黑寡妇的心！
　　原来是这么回事。
　　他懂了。
　　“娜塔莎，我尊重你的选择，不想结婚那就不结，我们……做姐弟吧！”
　　娜塔莎：“⊙(・◇・)？”
　　这是什么脑回路？
　　潘就这么想和自己结亲？
　　做一辈子恋人不好吗？
　　娜塔莎一脸呆萌！
　　……
　　“叮，您对剧情人物发出认亲邀请……”
　　“叮，娜塔莎接受邀请，与宿主建立干姐弟关系，认亲成功！奖励：亲和力LV3，属性点×10，寡妇蛰×2.”
　　虽然娜塔莎捉摸不透潘浩东的心思，不过收到对方的认亲邀请，还是本能的选择了接受。
　　因为她害怕失去。
　　东方家庭观念很重，遇上不想结婚的女人，男方必定会在两年内与之分手。
　　娜塔莎属于典型西方独立自主的女性，说了短时间内不会结婚，便不会为别人而做出改变，与心爱的男人成为干姐弟，虽然感觉有点怪，却是一个不错的折中选择。
　　“娜塔莎，从现在开始，你就是我的三姐了。”
　　“这么说你还有两位‘干’姐姐？”
　　娜塔莎很敏锐的抓住重点，干字咬的特别重。
　　“二姐和你一样，大姐不是。”
　　潘浩东直言不讳道。
　　二姐叶颖文是他的女人，三姐黑寡妇也是，至于大姐莎莲娜？
　　以后有机会再说，不用急于一时！
　　“什么时候带来见个面？”
　　娜塔莎说道。
　　“以后会有机会的。”
　　潘浩东微微勾起嘴角，笑容透着一点神秘。
　　娜塔莎没有追问。而是踮起脚尖，主动送上香吻，抱在一起那么久，两人早已经动情，这个时候就别管什么姐不姐弟的了。
　　反正在娜塔莎心里，这就是男人偶然生出的恶趣味。
　　闺中之乐，多种多样。
　　干姐弟算什么？
　　干爹干闺女才是真的道德沦丧！
　　用双手拖起娜塔莎的大屁股，潘浩东一脚踢开挡路的拉杆箱，迫不及待的进入客厅，开启新一轮的征伐。
　　【宿主：潘浩东
　　力量：85
　　精神：80
　　敏捷：75
　　功法：正气诀LV7，上清大洞真经LV6，御女经LV6
　　天赋能力：自愈LV6，亲和力LV3
　　武技：御刀术LV7，柔道LV6，杀猪技LV5，刀术LV5，咏春LV5，擒拿LV4
　　法咒：金光咒LV6，五雷咒LV6，灭魂咒LV4，驱邪咒LV4，请神术LV3，治愈术LV3……
　　技能：幻术LV6，催眠LV6，物理学LV6，透视LV5，射击LV5，风水术LV5，画符LV5，绘画LV3，金融LV3，外语LV3，驾驶LV3……
　　背包：五格
　　未分配属性点：0
　　妻子：胡慧，龙九，芽子，茱茵
　　侍从：黄泉
　　支线任务：一，舅舅的心愿（50%）。二、哥哥的理想（0%）】
　　进入漫威世界的八个多月，潘浩东并没有怠慢修行，每天都有修行御女经，娜塔莎在他的帮助下，进步飞快。
　　当然，娜塔莎并不知道体质增长、力量变强和潘浩东有关，单纯的以为自己变强，是因为天赋使然。
　　除了御女经从LV4级升到LV5级，LV4级的刀术和咏春，同样提升到了LV5级，另外就是风水术和画符技能，也分别提升了一个等级。
　　其他都没变。
　　原以为妻子栏会添加一个名字，可惜娜塔莎不愿意结婚，潘浩东微微有些失望，不过既然是娜塔莎的选择，那就应该尊重对方。
　　所以，潘浩东没有强求，只能退而求其次。
　　干姐姐也是挺不错的。
　　两人又在家里腻了一天一夜。
　　第二天，娜塔莎接到局长通知，红光满面回到神盾局，发现科尔森、希尔都在局长办公室，齐刷刷的看向自己，微笑道：“你们眼神带着幽怨，是不是特别羡慕我？
　　跟着心爱的男人，环游世界七个月。
　　能不羡慕吗？
　　在神盾局起早贪黑的科尔森、希尔，恨不得取而代之。
　　别说他俩，就连尼克弗瑞都在暗戳戳的羡慕娜塔莎，七个月啊！他何曾休息过这么长的时间？有时放个小假，都能遇到突发事件，紧急返回工作岗位。
　　不过作为一个特大官方机构的负责人，尼克弗瑞必须保持该有的风度，一本正经的说道：
　　“娜塔莎，你已经成功获取潘的信任，随时都可以将他拉入复仇者联盟计划，不需要时刻留在他身边，我这里有几个任务……”

第220章 女管家
　　娜塔莎走了。
　　走的很急。
　　面积三百多亩的农场，连个工人都没有，只剩潘浩东一人，不到半小时，他便感受到了孤独……
　　人都有群居性，单独一人住在空旷的大房子里，特别容易滋生孤独感。
　　所以有钱人会请漂亮保姆、请厨师、请管家、请园丁，把家务事分摊给这些人，让这些人忙里忙外，以便增加人气。
　　有钱人的生活，有时就是这么枯燥。
　　在家呆了一天后。
　　潘浩东忍不住加入枯燥行列，请了一位非常有气质的女管家，帮忙打理自家的农场和一些琐事，月薪一万五。
　　因为不懂这边的工资水平，潘浩东开的工资有亿点高，女管家为了报答雇主，当晚就爬上了他的床。
　　两人度过一个愉快的夜晚。
　　翌日。
　　潘浩东醒来，习惯性抓了一把枕边人的胸，迷迷糊糊的说道：“娜塔莎，几点了？”
　　“先生，我不是娜塔莎，我是丽莎。”
　　女管家丽莎道。
　　对于雇主喊错名字，她一点都不介意。
　　因为丽莎已经结婚了，深爱着丈夫，育有一儿一女，夫妻恩爱，家庭美满，她从未奢望过嫁给雇主这样的富人。
　　昨晚，也仅仅是报答雇主给自己开高薪罢了！
　　纽约属于高消费城市，丽莎夫妻想在这边生根，照顾好两个孩子不容易，为了生活，有时候真的需要舍弃点什么。
　　老板的床，只要工资到位，丽莎随时都可以爬上去。
　　“哦，原来是你啊！”
　　潘浩东有些尴尬的松开手，起身伸了个懒腰：“丽莎，我最近要出趟远门，农场就交给你打理了。娜塔莎是这里的女主人，她要是突然过来，而我又没有在家的话，请转告她不要担心，就说我出门修行去了。”
　　“修行？”
　　丽莎坐起身，挺着大大的（·人·），表情有些不解。
　　由于昨晚吃得太饱，潘浩东面对这样的场景，已经能够做到心静如水。
　　他扫了眼丽莎的资本，说道：“你不懂可以查查书，反正工作很轻松，多学点知识，以后也好帮我打理一些公司上的事情。”
　　“好的，先生。”
　　丽莎点了点头。
　　人生就是一个不断学习的过程，多学点知识确实没坏处，早个七八年，丽莎或许会有些抵触，如今已为人母，她非常懂得知识的重要性。
　　唯有经历过社会的毒打，才能明白这个世界需要的是人才，而不是随处可得劳动力。
　　“这些钱你先用着，农场该打理就请人打理，该采摘的农作物就采摘，我和娜塔莎不在，农场的事务你可以全权做主。”
　　顿了顿，潘浩东半开玩笑道：“只要不趁着我们不在，偷偷把农场卖掉就行。”
　　“先生，您说笑了。”
　　丽莎可没这个胆子。
　　潘浩东招女管家，可不是直接跑到人才市场聘请，而是斯塔克工业人事部经理，联系从事过该行业的一批人，带到农场供其挑选。
　　很多人都比她优秀。
　　可惜，多半是男管家，本着同性相斥的原则，潘浩东没挑最好的，只留下一位有气质，合眼缘的女管家。
　　也就是眼前的大波莎！
　　她的工资由斯塔克工业集团财务部代为发放，所以不用潘浩东操心，刚刚给的几万块美刀，只是生活费和聘请工人的劳务费。
　　在潘浩东离开之后。
　　丽莎可以选择拿着这笔钱跑路，或者卖掉农场里的农作物，卷走一切财产再行跑路。
　　不过，潘浩东相信自己的眼光。
　　丽莎不是这么短视的女人，明知道自己是位身家百亿的富豪，斯塔克工业集团大股东之一，还要为一时的利益放弃长期利益。
　　……
　　一天后。
　　旧金山，
　　刚从纽约飞过来的潘浩东，非常低调的打了辆车，来到马里布街10880号，便宜老哥托尼的海边别墅。
　　凑巧开车过来的小辣椒，见他走下出租车，连忙踩着高跟鞋，上前迎接道：“潘，你来怎么不通知我们一声，我也好安排人过去接你啊！”
　　“波茨姐，我这人不喜欢麻烦。”
　　潘浩东挎着一个旅行单肩包，看上去就像一位游客，若非波茨亲身相迎，出租车司机都不敢相信，自己刚刚拉来的客人，竟然真的认识托尼。
　　他还想多留一会，等潘浩东自讨没趣后，打车离开呢！
　　现在看来是没戏了。
　　“潘，听托尼说，你女朋友不见了。”
　　小辣椒笑吟吟的转话道。
　　“不是不见，是去忙工作了。”
　　潘浩东赶紧纠正。
　　小辣椒饶有兴致的说道：“所以，你是因为没人陪，才跑过来的是吗？”
　　“不是，我准备回国修行一段时间，过来跟你们告个别。”
　　“呃……要去很久？”
　　小辣椒笑不出来了。
　　原以为娜塔莎恢复本职忙工作，没有美人作伴的潘浩东，会在旧金山住上一段时间，陪陪整日待在家里打铁的托尼。
　　哪曾想潘居然是来告别的。
　　好心情瞬间没了。
　　“不知道，可能三五个月就回来，也可能是一年半载，总之不会超过两年。”
　　潘浩东不能给出准信。
　　因为，他的穿越都是随机的，离开之后，除了能在特殊情况下，招呼亲属作战，其余时间只能召唤妻儿，或者侍从。
　　目前他去过的几个世界，唯有力王世界的黄泉、及夏洛特烦恼世界的茱茵，能随时随地召唤到身边，其他人想见一面很难。
　　也就托尼和娜塔莎是个例外。
　　因为，他们并非单独一个小世界的人物，而是漫威大世界的主要成员，潘浩东随时都能通过其他剧情线，返回漫威世界。
　　所以他才会在离开之前，聘请管家打理农场，还专程飞到旧金山告别，省的便宜老哥发现自己不见了瞎担心。
　　和托尼聊了一会家常，潘浩东有些腼腆的说道：“托尼，能不能借你的贾维斯用用？”
　　“你借它做什么？”
　　托尼费解道。
　　“下载一些资料。”
　　潘浩东没有解释原因，而是直接吩咐贾维斯，打印智能手机各项专利资料，以及一些民生科技用品的技术资料。
　　2009年的漫威世界，科技非常发达，而1986年的港综世界，智能科技还未萌芽，带些高科技资料回去，对他有很大帮助。

第221章 除夕夜
　　1986年2月8号。
　　铜锣湾。
　　已经回来三天的潘浩东，一大早便被胡慧拽起床，与龙九、芽子赶往海鲜市场，抢购新鲜海货。
　　三斤多重的大龙虾，连价格都没问，便被芽子买了下来。
　　因为今天是除夕，大家都在抢购年货，海鲜市场不管出现什么好货，都会被瞬间抢购一空，生意紧凑的不行。
　　买完海鲜，买干货。
　　买完干货，买肉肉。
　　年夜饭可少不了鸡鸭鱼肉。
　　四人忙活一上午，适才准备好年货。
　　回到家中，胡慧进厨房叮叮当当一顿操作，差不多十一点半，被叫来一起过年的叶颖文，便闻到了一股多种香味混合的香气。
　　“慧姐。”
　　“文文。”胡慧将炒好的肉酱，盖在热腾腾的面上，说道：“你来的正好，帮忙把面端出去，中午我们随便对付点，晚上吃大餐。”
　　“慧姐，你做的面好香啊！”
　　叶颖文非常夸张的深吸一口气，脸上满是陶醉之色。
　　胡慧瞥了她一眼，微笑道：“一般般啦，外面几个懒鬼饿坏了，快跟我把面端出去。”
　　“嗯嗯~~”
　　叶颖文用指尖偷偷拈了块肉片，用嘴舔干指尖上的汤汁，端起两碗肉酱面，匆匆追了出去。
　　躺在沙发上一动不动的潘浩东、龙九和芽子，闻到令人食欲大开的肉酱面，好像三个不倒翁一样，‘腾’地一下就弹了起来。
　　“好香啊！”
　　“大姐，你的厨艺太棒了。”
　　“色香味俱全，肯定很好吃……”
　　三个饿坏的小馋猫，不约而同的给出赞美，胡慧很享受夸赞，有些飘飘然的说道：“我的厨艺很一般，只要你们不嫌弃，以后我都做给你们吃。”
　　“谢谢大姐！”×2.
　　潘浩东已经顾不上说话，他早餐都没吃就被拽出家门，加入抢购年货的行列，跑完海鲜市场，掉头就去农牧市场，肚子早饿扁了。
　　端起一碗肉酱面，随便拌几下，便吸溜、吸溜的吃了起来。
　　看他吃的这么香，胡慧、龙九、芽子、以及叶颖文，都变得很有食欲，普普通通的肉酱面，愣是被他们吃出山珍海味的效果。
　　吃过午饭，小休片刻。
　　潘浩东几人，开始分工忙活除夕夜的大餐。
　　主厨胡慧，副厨叶颖文，龙九负责洗菜，潘浩东和芽子负责清洗家具，新年新气象，家里的床单被套、沙发套，餐桌碗筷什么的，洗的洗、换的换。
　　这一忙，就是好几个小时……
　　不知不觉过去一个下午，潘浩东的小房子，焕然一新，厨房开始飘出各种香味。
　　“老公，我饿了。”
　　芽子委屈巴巴的看着潘浩东。
　　“走，进浴室，我下面给你吃，顺便洗个澡。”
　　“哪有人进浴室……”
　　芽子话说到一半，俏脸就刷地一下，变得又红又烫，水汪汪的眼睛，仿佛能放电似的，电的潘浩东浑身酥麻。
　　本来只是个开个玩笑。
　　结果！
　　春心萌动的两个小年轻，竟然真的趁着胡慧几人在厨房忙活，偷偷跑进浴室偷吃去了。
　　……
　　大概一小时后。
　　还在厨房忙活的胡慧，忽然开口道：“有些时间没听到阿东和芽子的声音了，九妹，你出去看看他们在干吗？”
　　“嗯~~”
　　龙九放下洗净的生菜，一边用围裙擦手，一边走出厨房。
　　客厅没人！
　　房间没人！
　　浴室……有声音！
　　人在里面。
　　龙九面红耳赤的听了一会墙角，然后……她忍不住闯了进去。
　　“九妹~~”
　　厨房传出胡慧的喊声。
　　龙九已经无暇回应。
　　不一会，叶颖文走出了厨房。
　　被浴室传出的声音引到门口，杵在原地听了一会，适才满脸红霞的返回厨房。
　　“文文，他们人呢？”
　　胡慧一面将牛肉泥放入锅中搅拌一面问道。
　　“他们……”叶颖文有好笑的说道：“在浴室偷吃呢！”
　　“偷吃什么？”胡慧好奇道。
　　“他们不是真的偷吃，这只是个形容词。”
　　“……”
　　胡慧先愣了一会，适才反应过来。
　　然后，没好气的摇了摇头，说道：“阿东真是个长不大的孩子，芽子和九妹也是……我一个人照顾他们三个人，真是又当爹又当妈……”
　　“那也得感情好才行，我很羡慕你们。”
　　叶颖文这话倒是不假。
　　她真的非常羡慕老弟一家人，胡慧、龙九和芽子，都深爱着干弟弟，三姐妹感情也非常深，这一家四口比很多两大两小的四口之家都要温馨数倍。
　　别的不说。
　　就说说她朋友凌祖儿。
　　祖儿老公周定发，也是一位多妻族，不但娶了祖儿，还娶了一位叫莎莉的空姐，可祖儿和莎莉的关系，却远不如胡慧几人。
　　倒也不至于见面就吵，但暗中有过不少交锋。
　　比如，今晚除夕夜在哪边吃年夜饭，明天先陪谁回家拜年，走哪家亲戚，都是周定发需要烦恼的问题。
　　相比之下。
　　潘浩东就很幸福了。
　　胡慧的家人在宝岛养老，龙九只有一个哥哥，只需要跟芽子回趟娘家，其他屁事都没有。
　　“羡慕什么？”
　　胡慧说道：“你是阿东的干姐姐，那就是我们的亲人。”
　　“是啊，我们是亲人。”
　　叶颖文笑的有些勉强，亲人和家人是不同的。
　　如果可以重来。
　　她绝对会厚着脸嫁给潘浩东，而不是选择做对方的干姐姐。
　　可惜，世上没有后悔药。
　　有些人错过就是错过。
　　她可以和潘浩东保持某种关系，但却永远进不了这个家门。
　　当然，被邀请过来吃饭不算。
　　“文文，你是一个好女人，好人有好报，你以后一定能找到心仪的对象，不用羡慕我们的。”胡慧劝说道。
　　“谢谢~~”
　　叶颖文由衷感谢道。
　　谈话间，胡慧制作好牛肉羹，此时厨房能摆的地方，已经摆满热气腾腾的美食佳肴，八宝鸭，糯米鸡，水晶虾仁，清蒸鲈鱼，红烧大虾，排骨年糕，熏鱼，红烧猪蹄……
　　就差一个佛跳墙，年夜饭便做成了。
　　躲在浴室偷吃的三个小年轻，并没有那么的不懂事，小玩一个来小时，就裹着浴巾跑回房，换上干净的衣服，进厨房帮忙捯饬了起来。
　　年夜饭，吃的就是一个团团圆圆。
　　叶颖文因为父母移居枫叶国养老，年关将至的时候，她又接了一个难搞的官司，实在抽不出时间陪家人，所以被潘浩东叫了过来。

第222章 美人蛰
　　晚上八点。
　　把叶颖文送回家后，潘浩东回到家中，进房取出一个背包，从里面取出三个盒子，依次摆在茶几上。
　　“姑娘们，盒子里有我准备的新年小礼物，快拆开来看看吧！”
　　早早投来目光的三女，一人拿走一个盒子，迅速拆开包装，七嘴八舌道：
　　“什么啊？”
　　“看起来怪怪的。”
　　“九妹，你眼光也太差了，这么有科技感的东西，怎么能说怪呢？”
　　“可它确实很怪异。”
　　“……是戴在手上的吗？”
　　听到胡慧三女的议论，潘浩东笑着说道：“没错，这是佩戴在手腕上的武器，可以发射子弹、微型炸弹，催泪瓦斯，以及三万伏特的电流，另外还可以根据不同的需要，装备不同的武器。”
　　“什么？”
　　“能发射微型炸弹？”
　　胡慧、龙九闻言纷纷一惊，迅速放下手中的小礼物，生怕不小触碰到开关，误伤了自己或老公。
　　唯有芽子面露兴奋之色。
　　“老公，这东西叫什么啊？”
　　“美人蛰。”
　　美人蛰，其实就是和黑寡妇认亲得到的奖励‘寡妇蛰’，因为‘寡妇’不符合芽子几人的身份，不改名就给她们用，相当于诅咒自己赶紧去死。
　　所以寡妇蛰来到港综世界，摇身一变成了美人蛰，奖励的只有两套，后来潘浩东找三姐要了一套，不然还真不够分。
　　“美人蛰！”
　　芽子呢喃一声，道：“这名字我很喜欢，符合我们的气质。老公，谢谢你的礼物。”
　　“应该的。”
　　喜欢就好。
　　芽子开心，潘浩东就开心。
　　胡慧、龙九也开心。
　　因为，他们是一家人。
　　“芽子，小心点。”
　　龙九先是叮嘱了芽子一声，而后望向潘浩东：“老公，美人蛰怎么使用？”
　　潘浩东一边帮大老婆胡慧收拾美人蛰，一边说道：“改天去霸王花训练基地，我在教你们使用，现在都收起来吧！”
　　“老公，等你陪芽子走完亲戚，就带她们去趟异世界吧！”
　　胡慧陪老公去过僵尸先生位面，在那边呆了两年，实力得到很大提升，回到查案的时候，已经没人能威胁到她的生命安全。
　　当然，实力提升还是次要的，主要是皮肤变得更白、更有弹性，芽子和九妹都很羡慕自己。
　　她也想两位妹妹尽快提升实力，以免将来办案时出现伤亡。
　　“等我下次去异世界的时候，你们可以准备一下，环境合适的话，我会召唤你们过去。”
　　潘浩东没敢把话说的太满，系统附带的穿梭功能，一直都是随机的。
　　谁都无法预料下个世界将会是怎样一个世界！
　　万一出现在《后天》、《2012》、《生化危机》、《疯狂麦克斯》之类的末日世界，把几位如花似玉的媳妇召唤过去受罪，回来那还不得搓衣板伺候！
　　或许拥有暴力倾向的芽子，会喜欢无法无法的末世，但胡慧、龙九绝对不会喜欢，所以需要弄清楚情况，选择性召唤媳妇。
　　“老公，我这人很随便的，随便什么世界都可以，只要能玩就行。”
　　芽子抛了个媚眼给男人。
　　龙九不甘示弱，紧跟着说道：“我也是。”
　　“那行，下个世界只要不太恶劣，我就召唤你们过去。”
　　潘浩东答应的很爽快。
　　带媳妇去异界玩，本来就是他计划，下个世界，最好是仙侠世界，或者武侠世界。
　　江湖快意恩仇，修仙杀人夺机缘。
　　想必芽子会很感兴趣。
　　龙九相对要冷清一些，潘浩东这个老公当的很不称职，直到现在都没摸清九妹的喜好，除了喜欢自己，仿佛对什么都不感兴趣。
　　不过这就够了！
　　……
　　年后。
　　潘浩东花了几天时间，陪芽子走完亲戚，又陪大媳妇飞往宝岛，在那边住了几天，两边的岳父岳母都很开明，非常认可他这位女婿。
　　即便走亲戚的时候，有些亲戚会乱嚼舌根，明里暗里撺掇芽子、胡慧，让她们远离潘浩东这个渣男，但都被两女当成了耳边风。
　　其他男人在好在专一，终究只是一介凡人，而她们的男人，却是拥有莫大机缘，能自由穿梭时空，前往异界逍遥自在的猛男。
　　两者完全不具备可比性。
　　或许和潘浩东保持暧昧关系的十三妹、叶颖文，将来会找个人凑合过日子，但胡慧、龙九和芽子绝不会。
　　包括夏洛特烦恼位面的茱美人。
　　因为她们都很清楚自家男人是独一无二的。
　　而十三妹等人并不知情……
　　农历大年初八，港岛一片祥和，春节喧闹的气氛还未消散，人人脸上都洋溢着喜庆，从宝岛飞回来的潘浩东，并没有跑去西九龙总区报道，赶着接任马警司的位置。
　　给舅舅拜年的时候，提都没提工作的事。
　　林雷蒙也没催促外甥接任。
　　反正西九龙O记主管的位置，没他点头谁都抢不走，晚几天就晚几天，没什么大不了的。
　　当晚！
　　潘浩东家中，芽子一脸兴奋的问道：“老公，我们应该准备些什么？”
　　“纸巾、牙膏牙刷，毛巾、拖鞋和睡袋，其他你们看着办，总之别带零嘴和水，这些我会准备。”
　　系统对穿越时空没什么限制，只要你能提得动，都可以带进带出，所以潘浩东进入异世界，都会提前准备一些东西。
　　如日常所需的牙膏牙刷、毛巾等物品，都放入旅行背包。
　　很快，两女便收拾好各自的行李，整齐有序放入旅行背包，齐刷刷的看向潘浩东。
　　“都准备好了？”
　　“嗯嗯~~”
　　芽子连连点头。
　　龙九轻轻点了一下，还是那么地清冷。
　　“那你们留在房里等着，我先探探路。”
　　话音未落。
　　潘浩东便消失在了两女眼帘，只留下他的声音在耳畔回荡，龙九和芽子对视一眼，彼此眼中都露出了惊骇与欣喜。
　　耳听为虚，眼见为实。
　　之前，不管胡慧、潘浩东怎么说，她们对穿越这回事，都本能地带着一点点质疑，或者说不敢相信这些是真的。
　　直到此刻，亲眼目睹男人消失在眼帘，她们才彻底相信大姐胡慧的话。
　　她们的男人，真有大机缘！
　　“芽子，我们很幸运。”
　　“嗯，非常幸运！”
　　两女痴痴地望着男人消失的方向，眉宇间满是期待之色。

【钢铁侠】-分卷-结束
【钢铁侠】-分卷-结束

【倩女幽魂】-分卷-开始
【倩女幽魂】-分卷-开始

第223章 礼乐崩坏
　　一片幽暗的密林映入眼帘，只靠稀疏的月光映照出泥泞小路，两边皆是高达数丈的苍天古树，潘浩东聆听着林中时不时传来的兽吼，脸上逐渐浮现出喜色。
　　“叮，恭喜宿主进入新世界，发布认亲任务，您有三个选择：
　　选项一：前往兰若寺认‘燕赤霞’作表叔，难度D，三天内认亲成功，奖励：万剑诀LV6，属性点×6，十两纹银。
　　选项二：前往兰若寺认‘聂小倩’作表姐，难度D，三天内认亲成功，奖励：隐身术LV5，属性点×6，十两黄金。
　　选项三：前往郭北县认‘宁采臣’作表哥，难度F，三天内认亲成功，奖励：技能升级卡×2，属性点×6，一枚五帝铜钱。
　　请宿主尽快作出选择，10、9、8……”
　　三个选择，每一个潘浩东都想要，可惜只能取其一。
　　而且时间紧迫，来不及多做考虑。
　　为了确保认亲成功，能留在这个世界带着两位媳妇到处浪，于是他选了一个最简单的认亲任务。
　　——认宁采臣做表哥。
　　“叮，恭喜宿主做出选择，认亲道具已发放，请注意查收。”
　　这次的认亲道具不同以往，是一本陈旧的潘氏族谱，上面写着很多名字，除了潘浩东自己的名字，以及原世界长辈们的名字，其他人的名字全是虚构的。
　　包括宁采臣姑姑的名字。
　　封建社会，女性是不能入本家族谱的，只能记入夫家族谱，而且是附庸式计入，只记名，不记姓。
　　潘宁氏（水莲），便是宁采臣失踪多年的姑姑。
　　宁采臣看起来傻乎乎的，和他认亲，祭出这样一本族谱，成功率高达百分之百，几乎没有任何悬念。
　　燕赤霞、聂小倩则不同。
　　燕赤霞看破红尘，归隐兰若寺，对外人戒心满满，和他认亲的难度，具体一些应该是D+，无限接近于C。
　　聂小倩不是人，生前只活到18岁，死后葬于金华府郭北县兰若寺旁，不幸被树妖姥姥胁迫，行那害人之事。
　　电影里，小倩其实是被美化了，男人都有正常需求，夜里美貌女鬼登门，绝大多数男人都会心花荡漾，迷的分不清东南西北。
　　这些全都是坏人？
　　不尽然。
　　所以，聂小倩即便是受树妖姥姥胁迫，也是害过无数人的厉鬼。
　　和厉鬼认亲，听起来就很刺激。
　　如果没有答应芽子和龙九，潘浩东说不定就选她了。
　　毕竟，隐身术还是很实用的。
　　“芽子和九妹肯定等急了。”
　　潘浩东呢喃一声，点开系统召唤功能，前方一米处，立即亮起两道白光。
　　芽子和九妹前脚落地，后脚就倒了下去。
　　所幸，潘浩东早有准备迅速上前，伸手扶起软趴趴的媳妇……
　　“嗷呜~~”
　　几只饿成皮包骨的野狼，受白光牵引，呈扇形缓步走来，为首那只独眼狼王，发出一声瘆人的咆哮声。
　　“系统，我这算不算身处险境？”
　　抱着两位娇滴滴的媳妇，潘浩东有些腾不开手，面对几只饿坏了的野狼，确实有那么一点点危险。
　　“算。”
　　系统回应道。
　　奈斯！
　　终于可以摇人了！
　　潘浩东再次点开召唤功能，打开亲属名录，查阅合适人选。
　　【港综世界：1、哥哥（凌凌漆）。2、舅舅（林雷蒙）。3、干姐姐（莎莲娜）。4、干姐姐（叶颖文）。5、干叔叔（陆明华）。6、表弟（左颂星）。7、表姐（左梅梅）。8、表叔（黑面蔡）。9、干妹妹（余文慧/周文丽/朱婉芳/刘爱碧）……】
　　【力王世界：1、弟弟（贺力王）。2、干姐姐（水灵）。】
　　【僵尸世界：1、世叔（林凤娇）。2、干妹妹（小白/狐妖）。】
　　【夏洛特烦恼：1、表姑（王金梅）。2、表姑父（校长）。3、侍从（黄泉）】
　　【漫威世界：1、哥哥（托尼-斯塔克）。2、干姐姐（娜塔莎-诺曼诺夫）】
　　不知不觉中，潘浩东多了几十位亲人，干妹妹五位，干姐姐四位，哥哥两位，其他亲属若干。
　　有些普普通通，有些身手不凡。
　　能帮他解决燃眉之急的亲人，只有凌凌漆、九叔、力王、水灵、黄泉及小白。至于身怀特异功能的左梅梅、左颂星姐弟俩，召唤他们过来会昏迷。
　　因为他们的身体素质，并不比芽子、九妹强，甚至还不如她们……
　　“出来吧！小白”
　　由于精神力过于庞大，五个世界的亲属列表，不到一秒钟就看完了。
　　潘浩东非常中二喊了一句，吓得几只野狼身躯一颤，感到尊严遭受挑衅的狼王，龇牙咧嘴的发起进攻。
　　三位小弟，紧随其后。
　　哗！
　　潘浩东跟前亮起一道白光。
　　被召来的小狐狸，本能地挥出一爪子，凶恶的独眼狼王，头颅瞬间就裂开了。
　　死之前，它看到了自己的脑浆！
　　刷刷刷！
　　又是几爪子，凶恶的野狼，全军覆没。
　　这时，缓过神来的小狐狸，摇身一变，变成一位苗条可爱的少女，满脸兴奋的扑向潘浩东。
　　只是扑到一半，便戛然止步。
　　小狐狸瞅了瞅左边的龙九，接着瞅了瞅右边的芽子，哥哥被两个臭女人霸占了。
　　呜呜……
　　小白委屈巴巴的说道：“哥哥，这两个女人是你什么人？”
　　“她们也是你嫂子。”
　　潘浩东一边说着一边卸下两女的旅行包，转手递给初中生似的小白。
　　身高仅有一米四几的小狐狸，背起两个一米长的旅行包，就像一个娃娃扛着两袋包裹，看起来非常滑稽。
　　“叮！友情提示：宿主面临的危机已解除，小白将会在24小时后，被强制遣送会僵尸世界。”
　　前往郭北县的途中。
　　潘浩东脑海中响起系统提示声。
　　他看了眼身后任劳任怨的小狐狸，有些不舍的问道：“不能通融一下吗？”
　　这可是一位实力高强的狐妖，留在《倩女幽魂》世界，能帮自己很多忙，这么好的一个工具人，二十四小时后就要被遣回去。
　　系统真的是太可恶了！
　　一点人情味都木有。
　　“不能。”
　　系统木得感情的回道。
　　“等等~~”
　　潘浩东忽然眼睛一亮，说道：“系统，你刚刚说我的危机已解除，小白才会被遣送回去，那如果我的危机没有解除呢？”
　　“宿主的危机已解除！”
　　系统回道。
　　“那我问你，这是一个什么世界？”
　　“此方世界，有武功、有道法、有佛法，有鬼魂、山精和妖怪，是一个人妖鬼神混杂、礼乐崩坏的混乱之地。”
　　“既然这是人妖鬼神混杂的世界，那我区区一介凡人，随时都可能遭遇鬼妖、乃至人神的袭击，怎么就解除危机？”
　　“……”
　　说得好有道理！
　　系统自闭了。

第224章 妖孽，我一眼就看出你不是人
　　“宿主，请不要逞口舌之利！”
　　系统稍作沉默后，劝说道：“你之前遭遇的危机已解除，小白不是你的家人，不能随行出游，二十四小时后，必须接受遣返。”
　　“有没有可能留下她？”
　　潘浩东不死心。
　　“有。”
　　系统回道。
　　潘浩东连忙道：“快说？”
　　“让小白成为您的灵宠，或者侍从。”
　　“……”
　　潘浩东沉默了。
　　他喜欢小白，但却没想过霸占小白。
　　小白是一只快乐的小狐狸，不应该禁锢在自己身边，而且是以灵宠、侍从的方式。
　　黄泉真的只是一个特例！
　　以后或许还会有类似黄泉的剧情人物，被他的魅力所折服，愿意以侍从的身份留在自己身边，但绝不会是小白。
　　即便小白发出类似的邀请，他都不会同意。
　　“哥哥，前面有户人家，要不要过去借个宿？”
　　小白突然回眸说道。
　　一手抱着一个人的潘浩东，停下脚步，道：“这荒郊野外，突然冒出一栋竹屋，你不觉得有问题吗？”
　　“确实有点问题，我感觉嗅到了狐狸的骚气。”
　　“小白，你也是狐狸。”
　　潘浩东提醒道。
　　小白板着小脸，严肃道：“不一样，我身上流淌的是高贵的青丘九尾狐族血脉，身上没有骚气，随之修为的加深，反而会出现体香。而前面小屋里的狐狸精，则是赤狐、银狐变得，擦再多香薰都掩盖不了身上的骚气。”
　　“那就绕着走吧！”
　　怀里抱着两个人，不适合动武，只能选择绕路了。
　　小白却摇了摇头，道：“她们已经盯上我们了。”
　　“如果她们想对我动粗，我杀了她们取走内丹，你会不会介意？”
　　潘浩东还是很在意小狐狸的想法，但凡小白说个不字，他都会放弃杀妖取内丹补法力的念头。
　　没想到小白竟一脸无所谓：“哥哥，妖喜欢吃人走捷径，人类修士杀妖，事后取走内丹和一些值钱的东西，乃是亘古不变的定律，只要前面几个骚货敢动粗，不用哥哥你出手，我就能把她们给灭了。”
　　小白拥有五百多年的道行，而前方竹屋里的狐狸精，不过修行两百多年，连讨封化形的资格都没有。
　　她们在路边建竹屋，开酒肆，用美色吸引路人，其实靠的是幻术。
　　非常粗浅的幻术，只有LV4级。
　　当两人走到竹屋附近，一只赤狐幻化成艳女，迈着莲步打开院门时，一眼就看出了她们的真身。
　　隔着十几米，都能闻到一股骚气。
　　“哎呦~~小郎君，这么晚了，怎么还在外面？”
　　一只道行较高的赤狐，见潘浩东抱着俩美人，用青楼小姐的口吻说道：“小郎君，莫非你就是近期流窜至郭北县的采花贼，玉面飞龙周伯通？”
　　看着沐猴而冠的赤狐，扭着毛茸茸的爪子扇扇子，身上套着一套不知从哪投来的衣裙，潘浩东有些不忍直视道：“小姐，你们这么晚还不睡，难道在夜会情人？”
　　“是啊，你就是我们的情人，快进来快活啊！”
　　狐狸精无视正统讨封化形的小白，一双狐狸眼紧紧盯着潘浩东，故意卖弄风骚，试图勾引对方。
　　“嗤~~还是算了吧！”
　　潘浩东嗤笑一声，扛起芽子和九妹，便欲离开此地。
　　倚靠在院门前的狐狸精却不肯罢休，竟然拔腿追了出来，动手动脚道：“哎呀~~我的小郎君，你我能千里迢迢在夜里相会，也是一种缘分，何不进来喝杯水酒暖暖身子再走？”
　　“放手。”
　　潘浩东冷言道。
　　狐狸精无动于衷，还在卖力表情，娇嗔道：“哎呀，别这么无情吗！进来喝杯水酒而已，还怕我们吃了你呀？”
　　“大胆妖孽！”
　　潘浩东猛然爆喝一声，道：“我一眼就看出你不是人。本想留你们一命，没想到你们竟然如此执着于害人之事，那我便留你不得……”
　　“小白，接着。”
　　转手将芽子、九妹抛给小白。
　　潘浩东迅速掐诀念咒。
　　“天地玄宗，万炁本根；广修亿劫，证我神通。——金光咒！”
　　LV6级的金光咒，早已今非昔比，昔日在僵尸世界，只能发出一道金光，如今施展金光咒，潘浩东就像一尊金人，周身遍布金光，还没形成攻击，对其纠缠不清的赤狐，便被打回原形。
　　“姐姐~~”
　　聚在庭院的另外几只狐狸，心下大骇，冲着打回原形的赤狐喊了声，便作鸟兽散，各逃各的，哪有什么姐妹之情，根本就是塑料姐妹花。
　　只可惜，她们意识到不妙的时候，逃已经晚了。
　　潘浩东既然决定出手，便不会放过她们任何一个……呃，应该是任何一只狐狸精，小白是正统化形的狐妖，不属于狐狸精行列。
　　几只不过二三百年道行的狐狸精，哪是潘浩东的对手。
　　正如小白所说认真起来，这些骚狐狸都不够她打的。
　　不到十秒。
　　三只狐狸精，便被打回原形。
　　两只赤狐，一只银狐。
　　接下来扒皮、挖内丹，小白用小小身躯，抱着芽子和龙九，走到不远处回避。
　　她虽然不介意哥哥杀狐狸精，也不想哥哥浪费修行资源，可要让她眼睁睁看着同族被杀，还是无法做到无动于衷。
　　适当回避一下，应该的。
　　十几分钟后。
　　潘浩东收起四张张皮相完好的狐狸皮及四颗流光四溢的内丹，招呼小狐狸离开了此地，一行人离开之后，四只狐狸精姐妹打造的酒肆，很快就成了野兽、鬼怪们哄抢美食的战场。
　　修行数百年的狐狸精，血肉蕴含的灵气，不论是野兽蚕食，还是野鬼吸食，都能获得很大的好处。
　　所以夜间活动的山精鬼怪们抢的非常激烈，引发了大规模流血事件。
　　当然，这些已经和潘浩东无关。
　　他和工具人小白赶了几小时的夜路，适才来到郭北县，找到客栈入住时，已经凌晨三四点钟。
　　体质较强的芽子率先醒来，迷迷糊糊睁开眼睛，说道：“老公，我们在哪？”
　　潘浩东回道：“郭北县的一家客栈。”
　　“客栈？”
　　芽子揉了揉昏沉沉的脑袋，起身道：“我们在古代？”
　　潘浩东点头应道：“对，很精彩的一个世界。”
　　两人谈话间，龙九睁开眼睛，本能地撒了个娇：“老公，我饿了。”

第225章 都是浮云
　　“滋滋~~”
　　热气腾腾的油脂，不停地往下坠。
　　芽子和龙九聚在男人身边，望着便携式烤架上的烤肉，时不时咽口水的样子，竟然有几分呆萌可爱。
　　果然漂亮的女人，做什么都是美的。
　　小白馋的直流口水，艰难的挪开目光，道：“哥哥，我出去找点吃的。”
　　“嗯，别走太远。”
　　潘浩东点了点头。
　　芽子不解道：“小白，这么多狐狸肉等着烤，干嘛还要出去找吃的？”
　　小白揉了揉精致的小脸蛋，懊恼道：“三嫂，我是一只狐妖啊！虽然……烤架上的肉很香，很馋人，可我再怎么好吃，也不能对同族下口呐！”
　　虎毒尚不食子。
　　小白身为一只修炼有成的狐妖，又如何能对同族下口？
　　这就像人不会吃人，吃了那还是人嘛？
　　而且……
　　她也怕哥哥吃的兴起，把自己也给吃了。
　　修行两百多年的狐狸精的肉都这么香，这要换成修行五百多年、血脉更加高贵的青丘狐，那还不得飘香百里啊！
　　溜了溜了。
　　目送小白离开后。
　　芽子用小拳拳锤了男人一下，娇嗔道：“都怪你，介绍小白的时候，也不知道多提一嘴，害我出了这么大一个糗。”
　　“芽子，这事可不能怪老公，大姐早就说过，老公认了个妹妹叫小白，是一只修炼有成的狐妖。”
　　龙九红唇微翘，坏笑道：“你自己不记事，怪得了谁？”
　　刚刚她没有说话，就是等着芽子出糗。
　　芽子果然没让自己失望。
　　“我哪知道小白也会过来，她不再是僵尸世界吗？”
　　芽子这话倒是不假，胡慧说的狐妖小白，可是僵尸世界的妖，而这却是另一个世界，她哪知道这个小白就是那个小白。
　　还以为小白是老公在这边认的亲戚呢！
　　“老公，芽子说的没错，小白怎么也过来了？”
　　龙九问道。
　　“你们体质差了些，穿梭过来就昏迷，我左手抱一个右手抱一个，路上遇到野兽，根本腾不出手，不把小白召唤过来，你们还想这么干净的坐在这吃烤肉？”
　　听到潘浩东的话，两女尴尬的笑了笑，一次照顾两人，确实有些不便，好在她们都醒了，不然就成累赘了。
　　当然，她们体质弱，也是相对而言。
　　和潘浩东相比自然是弱的不行，然而和这个世界的人作比较，还是挺高的。她们的身体素质和实力，在人类武者当中，或许算不是高手，但也能对付十个八个持刀山贼。
　　“老公，烤肉可以吃了吗？”
　　“吃吧！”
　　“唔~~好烫好烫！”
　　“芽子，你可是千金大小姐，就不能斯文点嘛？”
　　“老公就喜欢我这样坦率，对吧？”
　　“对，未婚少女才需要注意场合，时刻保持礼节，结了婚就没必要搞这些，怎么舒服这么来。”
　　“嗯嘛~~老公，你真好，爱你。”
　　“……”
　　芽子极其聪慧，知道老公喜欢什么，不喜欢什么。
　　在外面，她是斯文端庄的大小姐，需要时刻注意社交礼仪，这样不行、那样不行，整天端着行为举止，还要隐藏暴力倾向，很累很累。
　　然而在老公潘浩东身边，她是娇俏可爱的小媳妇，很多事都不需要端着，甚至连骨子里的暴力因子，都可以肆无忌惮显露出来。
　　不管做什么都有老公兜着。
　　她很喜欢这样的生活，轻松快意。
　　相比之下，龙九稍微少了点情趣，不过她的高冷性子，在潘浩东眼中，本身就是一种情趣，所以她也不需要改变什么，做最真实的自己就够了。
　　“哥哥~~”三人吃完香喷喷的烤肉，小白掐着点回来，手里提着两只处理过的公鸡，笑吟吟的说道：“我去城外抓了两只野鸡，你帮我烤制一下吧？”
　　“确定是城外抓的野鸡？”
　　潘浩东问道。
　　“不然呢！”
　　小白有些心虚的挺了挺胸。
　　潘浩东表情有些严肃的说道：“小白，再给你一次机会，别对哥哥撒谎。”
　　“好吧！”
　　小白耷拉着脑袋，小声道：“这两只鸡是我在附近偷的。哥哥，我错了。”
　　“就知道你没那么老实。”
　　潘浩东松了一口气，听话就好，就怕小白不听话，性子变得越来越野，以后不服自己的管教。
　　别认为隐瞒两只偷来的鸡是小事，很多大事都是从小事开始积累的。
　　欺瞒只有零次和无数次。
　　绝不能让小白走错路，在今后的日子里，变成一位满嘴谎话的妖。
　　芽子和龙九都是非常聪慧的女子，她们一眼就看出老公逼问小白两只鸡的来路，是何目的。
　　所以，都没有开口帮话，只是静静地看着。
　　潘浩东凭空取出一袋五十斤的大米，放到小白的脚边，柔声道：“小白，把这袋米送过去，回来你就能吃鸡了。”
　　“噢~~”
　　小白有些闷闷不乐的提起大米。
　　五十斤的大米，在她手中就像几斤重的棉花，不费吹灰之力。
　　“小白的力气好大。”
　　芽子感叹道。
　　“她看上去像个十三四岁的初中生，实则是修行五百多年的狐妖，别说一袋大米，便是你们都能一只手抱一个。”
　　潘浩东这话倒是不假，之前动手对付狐狸精，小白就是这样接住芽子她们的。
　　聊了一会小白。
　　龙九开口问道：“老公，接下来你有什么打算？”
　　“先找个院子安顿下来，然后找一个叫宁采臣的人，他是我表哥，之后……再看吧！”找到宁采臣完成认亲任务，之后要做什么，潘浩东还真没考虑清楚。
　　龙九道：“我们没有钱？”
　　“没钱，但有一万袋大米。”
　　潘浩东摇了摇头。
　　确切点应该是9999袋，刚刚送出去一袋。
　　把这些大米卖出去一些就有钱了。
　　到时候租院子还是买院子，都可以慢慢考虑。
　　就在两人谈论大米和钱时，芽子弱弱插话道：“老公，我带了二十根金条过来，不知道够不够买房子？”
　　潘浩东：“(⊙▽⊙)”
　　龙九：“(⊙▽⊙)”
　　芽子果然是千金大小姐，一出手就是二十根金条，龙九快要自闭了。
　　潘浩东愣了一会，说道：“应该够了，乱世黄金，盛世古董。二十根金条，足够我们生活很长一段时间。”
　　“够用就好，下次我多带点。”
　　芽子甜甜一笑。
　　只要能帮到老公，金条什么的都是浮云。
　　反正老爹会赚钱，钱早晚会留给自己，提前花一些很正常。

第226章 人心变坏了
　　“真惨啊！老李家上下几十口，属于一夜之间被人灭门，这是什么世道啊！”
　　“哎~~”
　　“几十人全被开膛破肚，估摸着，又是一宗妖魔挖心案，这案子县衙管不了。”
　　“嗤~~县衙管得了什么？就知道找名头收税钱……”
　　“嘘，这么大声干嘛？你想找死，可别带上我们。”
　　客栈大堂，几十名小有资产的商户，聚在一起议论昨晚的怪事。
　　昨天晚上风平浪静，谁都没有听到怪事，除了附近几户人家，听到几声鸡叫外，并没有任何异常。
　　可就是这样一个晚上，住在南城区的老李家，几十口人全死了。
　　更为离奇的是，所有死者都被掏了心。
　　仵作进去看了一眼，便提起家伙转身，边走边摇头，说什么妖怪害人。
　　潘浩东一行人在二楼厢房喝茶，聆听着楼下食客们的议论，纷纷皱起眉头。
　　稍作沉寂后。
　　潘浩东给自己灌了口茶，说道：“九妹，你今天早上不是问我，找到表哥宁采臣后做什么吗？现在告诉你，我要还郭北县一个朗朗乾坤！治理一个天下，或许我还没有那个能力，不过治理一个县城，绝对没问题，你们愿不愿意帮我？”
　　“愿意愿意。”
　　芽子美眸中升起亮光，连连点头。
　　她最喜欢搞事了！
　　龙九秀眉微蹙，道：“老公，你想杀官？”
　　“干嘛要这么粗暴？”
　　潘浩东耸了耸肩，风轻云淡道：“这是一个礼乐崩坏的世界，从上至下皆是利字当头，等找我表哥宁采臣，咱们就去金华府买个县令来当当。”
　　“我们的钱够吗？”
　　龙九提出一个非常重要的问题。
　　“不够就去抢啊！”
　　小白适当的插了句。
　　潘浩东瞪了她一眼，小白立即缩了缩脖子，摆出一副乖乖女的样子。
　　芽子却偷偷给小白竖起大拇指，这只小狐狸特别有灵性，她喜欢……
　　“咳咳~~”
　　潘浩东轻咳一声，说道：“那什么，刚刚楼下的食客，议论县衙一副忌讳颇深的样子，显然常年遭受县令欺压，我们可以适当的调查一下。如果县令真的无恶不作，那么就把他给除了，顺便收些钱财带去金华买官，回来造福郭北县的老百姓。”
　　“记住，我们是在为民除害，搜刮钱财，也只是取之于民、用之于民。”
　　取之于民，用之于民没毛病。
　　不过取得是县令的财，用在他们身上。
　　仔细想想，其实也没错，郭北县换个县令，对绝大多数平民都是一件好事，只有极少数与县令沆瀣一气的大户会认为是坏事。
　　……
　　半天后。
　　距离县衙仅有两条街的一处宅院内。
　　原房主将更改公证过的房契地契，转交给潘浩东一行人，怀揣着十根金条，乐呵呵的走了。
　　“六百多平，带前后院的大宅院，十根金条就买下了！~这要换成港城没个几百上千万，想都不敢去想……”
　　芽子拿着房契地契感叹道。
　　十根五百克的金条，不过5000克金子，换算成港币，才50多万。
　　五十多万换六百平的大宅院，在寸土寸金的港城，真的是做梦都能笑醒。
　　“不同世界有不同的物价，你觉得赚了，可在原房主眼中，我们可能是一群肥羊，接下来大家小心点，尽量不要和我分开，以免着了别人的道。”
　　刚刚讨价还价的时候，原房主根本就是狮子大开口，也就是芽子觉得便宜，没怎么还价就接受十根金条的作价，将这座大宅院买了下来。
　　这么豪爽，又如此美貌，不被人惦记上，真的很难很难。
　　指不定今晚就会有贼光顾，而且不止一波。
　　“知道了，老公。”×2
　　小白耷拉着头，一副闷闷不乐的样子。
　　潘浩东上前摸了摸她的头，微笑道：“小白，别这么不开心，虽说晚上十一点，你就要被送回去。不过到了那个时候，指不定就会出现新危机，刚刚离开的原房主可不善茬，他十有九八会带人回来夺财……”
　　“对啊！”小白眼睛一亮，兴奋道：“那哥哥的安危就交给我吧！”
　　“只要你不嫌麻烦就好……”
　　潘浩东笑的很开心。
　　只是心里有点不是滋味，小白这么喜欢跟着自己，可他却不敢告诉对方，有长久留在自己身边的方法。
　　从小白对自己的态度来看。
　　一旦他说出成为自己的灵宠、侍从就能留下来，下一秒便会收到类似的请求。
　　可他不想这么做……
　　适合小白成长的环境，是灵气葱郁的大山，而不是在自己身边，何况两人早已认亲，他一直把小白当妹妹，如何舍得小白沦为灵宠？
　　只能暂时性委屈小白了。
　　反正系统有召唤功能，这里又是一个人妖鬼神混居之地，随时随地都可能遇到新危机，即便小白遭受遣返，也不过是暂时分别罢了。
　　花了点时间，打理好卧房。
　　潘浩东领着两位娇妻，来到集宝斋下属客栈——云来客栈。
　　运来客栈相当于现代社会的品牌加盟店，平日里销售的酒水和附属商品，基本都是来自集宝斋，据说集宝斋还出了一笔钱，建设云来客栈。
　　有股份，出酒水，集宝斋不是做公益，自然需要派人来收账。
　　只不过当今的世道不好，出远门容易遇到山贼，或妖魔，集宝斋派来收账的人，一年要死好几个。
　　收账先生已然成为高危职业，若非生活所迫，绝不会有人干这行。
　　今年下半年集宝斋派来收账的先生，正是落魄书生宁采臣。
　　潘浩东一行人赶得很巧，前脚走进客栈询问掌柜，后脚宁采臣就一身狼狈的走了进来。
　　“客官，投宿啊？”
　　也不等宁采臣回话，掌柜便伸手招呼店小二，热情道：“阿根，帮客人拿行李。”
　　店小二迅速上前，端走宁采臣的行李。
　　“客观，你运气不错，刚好有一间上房空着。”
　　宁采臣打断道：“不是的，掌柜，我是集宝斋派来收账的先生。”
　　没走几步的店小二闻言，随手便将宁采臣的行李丢在地上，转身招呼其他客人。
　　宁采臣上前拾起行李，嘀咕道：“真没素质。”
　　客栈掌柜明知故问道：“怎么每次收账的人都不一样？”
　　“上次那位收账先生被人杀了。”
　　宁采臣很老实给出回复。
　　这个世道，死人早已经见怪不怪，他这一路过来就目睹过多起凶杀案，路边尸骸随处可见。

第227章 宁采臣
　　“反正你收了账在路上也会被人杀的，干脆啊！你就便宜我算了，别收了、别收了……”云来掌柜赶苍蝇似的挥了挥手。
　　话糙理不糙，集宝斋这些年派来的收账先生，确实很难活着走回去，仅有极少数机灵点的先生，收了账就用假消息，诓骗那些盯上他们的人提前去路上埋伏，他们则暗中绕路离开郭北县。
　　但这些收过一账，就再也不来了。
　　加多少钱都不干，可见其中利害。
　　“呵呵~~”
　　宁采臣轻笑道：“掌柜，别开玩笑了，我们……”
　　说到一半，话音戛然而止。
　　账本被雨淋湿了。
　　毛笔字遇水则化，账本淋了雨，已经变得一团黑，哪还看不清上面的字？
　　宁采臣连忙合上账本，灵机一动道：“掌柜，我想看看你们的存根，新规矩。”
　　“新规矩啊？”
　　掌柜能在山高皇帝远、混乱不堪的郭北县开客栈，早练就出一双火眼金睛，宁采臣满脸的心虚，根本就瞒不过他的双眼。
　　“拿给我看看。”
　　一把夺走账本。
　　掌柜翻看一眼就笑出了猪叫，旋即面色一变，怒喝道：“这什么账？乌漆嘛黑一团糟，你叫我怎么看？”
　　“……”
　　宁采臣捧着账本哑口无言，沉默了一会，说道：“账本淋湿了，收不到账我就没钱回去，能不能通融通融？”
　　“我通融你，谁通融我？”
　　掌柜冷笑道。
　　有账本，当着一众食客的面，他还真不敢赖债，现在账本淋湿了，收账先生又是个看起来就很好欺负的穷书生。
　　他又怎么可能把钱送出去？
　　在一旁看了会戏的潘浩东，见掌柜有动粗撵走宁采臣的架势，挺身说道：“陈掌柜，我觉得你最好是通融一下。”
　　“给我个理由。”
　　陈掌柜没敢把话说的太绝，在宁采臣面前可以，但在潘浩东面前，他不敢。
　　一个能在郭北县，守住两位娇妻和一位亭亭玉立的妹妹，必然有着不俗的家世背景，在没有搞清楚状况之前，必须谨慎一些。
　　这是陈掌柜在郭北县开客栈十几年总结出的经验之谈。
　　“因为宁采臣是我表哥，而我是你惹不起的人。”
　　潘浩东用犀利眼神的注视着陈掌柜，不知何时换上干练劲装的芽子、龙九，英姿勃勃站在其后，像极了贴身女护卫。
　　娇俏可人的小白，则坐在一张空桌上，晃动着修长的双腿，引得不少人频频侧目。
　　“表哥？”
　　宁采臣疑惑道：“这位兄台，你可能认错人了，我虽然叫宁采臣，但我并不认识你。”
　　陈掌柜闻言，讥讽道：“看看，人家都不认识你，装什么大尾巴狼？”
　　“你不认识我很正常，因为我也是算出你的身份，才知道你的名、你的姓……”潘浩东一本正经的解释道。
　　算出来的？
　　宁采臣瞪大双眼。
　　陈掌柜虎躯一颤，面露惊恐。
　　这可不是一个普通世界，而是神人鬼妖共存之地，妖怪吃人、鬼吓人的事情，郭北县每个月都要发生几起。
　　城北就有一位道士，精通易经八卦，善于推测吉凶，算卦特别灵。
　　倘若眼前的年轻人，真的是一位道士，那他就得掂量一下，赖账的后果了。
　　“呃，怎么证明我们是亲戚？”
　　宁采臣可不是傻子，别人说几句话就信，至少也得拿出证据不是。
　　“这是我潘家的族谱，上面有你姑姑潘宁氏的名字。”
　　潘浩东递出一本古朴陈旧的族谱，宁采臣眼珠子都快瞪了出来，他根本就没有发现族谱哪来的，拂手一挥，族谱就有了。
　　难道表弟是神仙？
　　还没翻看族谱，宁采臣就信了八成。
　　陈掌柜吓得两腿直哆嗦，还没等潘浩东发话，便主动取出存根，然后跟着存根，掏出相应的银两，老老实实递给宁采臣。
　　“宁先生，这是我最近半年在集宝斋赊的银两，一共82两零三钱，您数数。”
　　“呃，不用了。”
　　宁采臣愣愣的接过银两，而后冲着潘浩东说道：“兄台，这里不太方便，我们找个地方详谈。”
　　“去我家。”
　　潘浩东打了个响指，转身走出云来客栈。
　　芽子、龙九紧随其后。
　　“哥哥，等等我。”
　　小白连忙跟上。
　　宁采臣背着行李走在最后面，街上人流量很高，还有以抓捕通缉犯为营生的赏金猎人，逢人就抓，极其粗暴的对比行人样貌与通缉令上通缉犯有何不同。
　　不过这些人粗暴归粗暴，可却是一群欺软怕硬之辈，抓的行人都是老实人。
　　宁采臣进入云来客栈之前，就被两位赏金猎人欺负过。
　　可潘浩东一行人进城这么久，一次都没有遭遇过。
　　因为他们气质异于常人，看上去不太好惹！
　　大街上出现这样一群不事生产，只顾着拿刀搜刮通缉犯，是一种非常不正常的乱象。
　　郭北县需要作出改变。
　　否则很快就变成人吃人、妇女不敢出门的鬼城，倩女幽魂第二部便是如此……
　　一行人进入已经更换门匾的潘府，辈分最低的小白充当丫鬟，主动为哥哥、嫂嫂们斟茶递水。
　　宁采臣跟着沾光，喝了杯热气腾腾的好茶。
　　“表哥，你姑姑的名字，在第十八页……”
　　潘浩东提醒道。
　　按照提示，宁采臣很快便查找到宁水莲的名字，族谱上是潘宁氏（水莲）附庸式记载，不过他并没有觉得有问题。
　　沉默少许。
　　宁采臣合上族谱，问道：“表弟，我姑姑还好吗？”
　　“她、已经不在了。”
　　潘浩东的语气带着悲痛。
　　宁采臣感叹道：“我早该想到了！可惜没能见上最后一面，送姑姑一程。哎……表弟，亲者已逝，悲伤于事无补，凡事看开点。”
　　“你也是。”
　　潘浩东脸上悲痛莫名，心里却在偷着笑，宁采臣果然很好骗，祭出认亲道具，任务就完成了。
　　表哥这么单纯。
　　他开始有点担心自己一行人离开后，宁采臣如何在这个世界上生存，必须想办法磨磨表哥的性子，这般弱懦可不行。
　　“表弟，这三位是……？”
　　宁采臣好奇道。
　　潘浩东笑呵呵的介绍道：“我妻子芽子、龙九，丫头叫小白，她是我认的干妹妹。”
　　“原来是弟妹，失礼失礼。”
　　“无妨无妨。”
　　简单打过招呼后。
　　宁采臣看了眼天色，道：“表弟，天色不早了。我得找个客栈歇脚，明天再来和你叙旧。”
　　潘浩东有些不满道：“找什么客栈，这么大一座宅院，还住不下你一个客人？”

第228章 去金华买官
　　“叮，恭喜宿主完成任务。奖励：技能升级卡×2，属性点×6，一枚五帝铜钱。”收到认亲奖励，潘浩东没有迟疑，迅速用掉属性点，以及技能升级卡。
　　【宿主：潘浩东
　　力量：85
　　精神：83
　　敏捷：78
　　功法：正气诀LV7，上清大洞真经LV6，御女经LV6
　　天赋能力：自愈LV6，亲和力LV3
　　武技：御刀术LV7，柔道LV6，杀猪技LV5，刀术LV5，咏春LV5，擒拿LV4
　　法咒：金光咒LV7，五雷咒LV7，灭魂咒LV4，驱邪咒LV4，请神术LV3，治愈术LV3……
　　技能：幻术LV6，催眠LV6，物理学LV6，透视LV5，射击LV5，风水术LV5，画符LV5，绘画LV3，金融LV3，外语LV3，驾驶LV3……
　　背包：五格
　　未分配属性点：0
　　妻子：胡慧，龙九，芽子，茱茵
　　侍从：黄泉
　　支线任务：一，舅舅的心愿（50%）。二，哥哥的理想（0%）】
　　六个属性点，敏捷+3，精神+3。
　　两张技能升级卡，则被潘浩东用来升级金光咒和五雷咒，因为这两门法咒对付妖魔鬼怪，拥有极强的湮灭效果，能大幅度提升他的战斗力。
　　虽然还没试验过。
　　不过，潘浩东能清晰感受到，这两门法咒的强大威能，黑山老妖不敢说，灭树妖姥姥绝对不成问题。
　　祸乱朝纲的千年蜈蚣精，估摸着也不成问题。
　　就在潘浩东查看人物面板时，系统弹出了一个支线任务。
　　“叮，发布支线任务。
　　【表哥的心愿】
　　说明：帮助表哥‘宁采臣’出人头地。
　　要求：三年以内。
　　奖励：养魂玉，万两黄金。
　　请宿主选择是否接受，10、9、8……”
　　“接受。”
　　潘浩东很快做出选择。
　　他原本就有帮助表哥，改善对方生活的想法，现在系统发布任务，说明表哥宁采臣拥有上进心，这是好事。
　　三年时间很充裕。
　　只是任务奖励有点俗，竟然给出万两黄金。
　　他宁愿要几个属性点，都不想要黄金。
　　因为世俗中的黄白之物，想要随时都可以去赚，好在黄金并非唯一，还有一块不知用途的养魂玉。
　　……
　　三天后。
　　金华府。
　　宁采臣领着表弟和弟妹，来到家徒四壁的寒舍，非常尴尬的说道：“表弟，家舍有些寒酸，连个落脚之地都没有，真的很抱歉。”
　　“没事，我们站站就好。”
　　潘浩东浑然不在意的摆了摆手。
　　龙九和芽子也没有介意。
　　至于小白？
　　她昨晚就被系统遣送回去了。
　　前晚和大前晚，潘浩东都遇到了‘危险’，所以小白多留了两日，只可惜来到金华府，治安好了许多。
　　妖魔鬼怪也不敢随意进大城。
　　因此，时间一到，小白便被遣送了回去。
　　“喝水吗？”
　　宁采臣放下行李，回眸招呼道。
　　“不用。”
　　潘浩东摇了摇头，说道：“这里哪有赌坊。”
　　来之前。
　　潘浩东抽空把郭北县肥的流油的县令给宰了，只是并没有搜刮打足够的银两，问了獐头鼠目的师爷，才知道郭北县令，只是郭家推出来的傀儡，祸害郭北县、当土皇帝的人，其实另有其人。
　　此人，便是郭家家主，郭啸天。
　　一位精通剑术的人道武者。
　　年近八旬，竟然还是一副中年模样，驻颜十分有方，指不定还和燕赤霞一样修过法。
　　想来是一位及其难缠的人物。
　　郭北县令上任的这些年里，贪污受贿捞到手的钱，八成落入了郭家口袋，另外两成虽然也很多，不过县令花钱喜欢大手大脚，几年才攒下一百多两黄金。
　　而买一个县令，听说要两百两黄金。
　　“表弟，你问赌坊干嘛？”
　　宁采臣有些担心的劝说道：“你已经拥有不俗的身家，为什么还要想着去赌？赌坊里全是害人的勾当，赌小了没意思，赌大了玩不起，伤财又伤身。”
　　“表哥，我进赌坊和其他人不一样，别人是进去送钱，而我却是进去捞钱。因为我会透视，能够看清骰盅，逢赌必赢。”
　　潘浩东非常直白的说道。
　　拥有透视技能，不用白不用，各世界的赌场、赌坊，已然成为他的ATM机，想要钱，随时都可以进去提款。
　　还不用担心出不来。
　　“真的假的？”
　　宁采臣质疑道。
　　除非出千，否则哪能逢赌必赢？
　　透视眼哪那么容易练成？
　　“你可以找个碗试试。”
　　宁采臣依话找出一个碗，而后背对着潘浩东，放入几枚铜钱，转身问道：“表弟，我在碗里放了几枚铜钱？”
　　“四枚。”
　　潘浩东脱口而出。
　　宁采臣愣神道：“蒙的吧，这把不算，再来。”
　　“五枚。”
　　“两枚。”
　　“一枚都没有。”
　　“……”
　　一连七次后。
　　宁采臣自闭了。
　　他表弟拜的究竟是哪路师父，怎么年纪轻轻就练出了透视眼，要是全世界的道士，都学会透视之法，那各地的赌场还能开的下去。
　　不过坑人的赌场倒霉。
　　宁采臣还是喜闻见乐的。
　　于是，他带着表弟表弟妹，进入一家大型赌坊，跟风下注。
　　一连十几把后。
　　一贫如洗的宁采臣，用收账赚的五两纹银，捞了四十多两银子出去。
　　潘浩东、芽子几人更狠，捞了一百多两黄金。
　　几人离开赌场没一会，不出意外的被人给堵了。
　　赌坊圈养的打手头目‘七爷’，一般打量芽子和龙九的身材，一边说道：“小子，识相点，把黄金交出来，我可以给你个痛快。你的两位娇妻不用担心，死后，我会帮你照顾好她们的。”
　　“照顾你老母去吧！”
　　芽子怒喝一声，猛然欺身上前，一脚踹向七爷裤裆。
　　身高七尺、体格魁梧的七爷，身子顿时弓成虾米形，双手捂着裤裆发不出声，宝贝遭受如此重创，下半辈子算是毁了。
　　宁采臣本能地夹了夹腿，决定以后离芽子远些。
　　“七爷，七爷……”
　　七爷的手下七嘴八舌道。
　　“杀了她，给我杀了她，我要她死无葬身之地。”
　　七爷五官接近扭曲，歇斯底里的吼道。
　　这边闹出的动静，引来无数人的瞩目，但却没有任何敢上前，全都一副事不关己高高挂起的样子。
　　“是~~”
　　七爷的手下应声把刀出鞘，齐刷刷的砍向芽子。
　　“嗖嗖嗖~~”
　　流溢寒光的飞刀，划破长空，闪电般没入打手们的脑门，七爷的五位手下走到很安详，脸上没有一时痛苦。
　　不像七爷，活着还不如死了。

第229章 狗东西，竟敢以下犯上
　　唰！
　　几名捕快从不远处赶来，拔出刀，指向潘浩东一行人。
　　宁采臣有些胆怯的说道：“你们想干什么？你们刚刚也看见了，是他们先动的手。”
　　“我们只看到七爷的手下死了，七爷也被这个女人废了命根子。你们最好老实一些，跟我们走一趟衙门。”
　　七爷是什么人，捕快心里一门清，能让七爷当街动手，必然是因为潘浩东一行人，从赌坊赢走大量钱财，估摸着不会少十两黄金。
　　十两以下，赌坊还输得起。
　　要是连点钱都不让赢，赌坊也就没人光顾了。
　　在霸道的赌坊也不会忽视这点。
　　毕竟，赌坊打开门做生意，客源才是生存之本，没有客源迟早完蛋。
　　捕快之前没有动手，是因为赌坊和衙门有勾结，如今七爷的人仆街，七爷被废命根子，他们就像闻到腥味的鲨鱼。
　　有油水可以捞了！
　　“我们当街杀了几个杂碎，跟你们走一趟衙门，倒也说得过去，不过这位什么爷的，是不是也要带过去？”
　　潘浩东一副有恃无恐的样子。
　　他身边的两位娇妻，同样没有丝毫胆怯，反倒宁采臣一个大男人，脸上尽是懊恼之色。
　　就知道沾上赌字没好下场，当时就不该贪心，他应该极力劝说表弟，放弃进赌坊捞钱的想法，能在乱世开赌坊的人，岂是他们能够招惹的？
　　不过转念想到表弟是一位修道之人，宁采臣的心又慢慢定了下来。
　　“好！”
　　几名捕快面面相觑，小捕头随后发话：“正好需要一个人证，把七爷也请回去。”
　　小捕头用词很讲究，说的是‘请’而非‘带’，可见赌坊与衙门勾结颇深，一些知晓其中内情的围观者，看向芽子、龙九两女的眼神中充满惋惜。
　　多好的姑娘啊！
　　可惜，马上就要被人给糟蹋了，运气好些，或许会被卖给权贵乡绅做妾，运气不好，十有八九会死在牢房里。
　　哎！
　　……
　　金华府衙。
　　潘浩东一行人随同捕快，很快来到了府衙公堂。
　　“哈欠~~”
　　不多时，府衙知府大人便打着哈欠，从公堂后面走了出来，身后跟着一位留八字胡的师爷，脸圆圆的，看起来竟然有几分喜庆。
　　“堂下何人？”
　　知府昏昏欲睡坐在高堂上。
　　小捕头迅速上前说道：
　　“禀大人，堂下的是住在城东头的穷书生宁采臣，一旁的锦衣年轻人是他表弟，来自郭北县，另外两位则是宁采臣的弟媳妇……”
　　听到堂下两人是小媳妇，知府大人努力睁开眼睛，定眼一看，然后便再也挪不开眼睛，直勾勾的盯着芽子。
　　龙九虽然也很美，但留的是短发。
　　古人欣赏不来这款美人，反而会把她当成是尼姑，打心底就有一种不容冒犯的情绪在里面，而芽子则不同。
　　锦衣之下，是凹凸有致的完美身段，前凸后翘，性感撩人。
　　加上芽子那精致的五官，知府大人瞬间就被迷住了。
　　“美人！好俊的美人！”
　　知府眼中精光大放，满满的色欲，仿佛能将人吞下。
　　一旁的师爷连忙小声说道：“大人，形象，注意一下。”
　　芽子秀眉紧皱，往男人身边靠了靠，道：“老公，这头猪的目光让我感到恶心，别玩了，直接办正事吧！”
　　“嗯~~”
　　潘浩东点了点头。
　　这时，假装正经的知府开口道：“他们犯了什么事？为何见了本官，还不下跪？”
　　“禀大人，此人当街杀了五人，七爷是人证。”
　　小捕头话音未落，捂裆派的七爷，迅速接话道：“对对对，我亲眼目睹他耍飞刀，杀了大麻子、癞痢头等人。”
　　“受害者何在？”
　　知府乐了。
　　当街杀人可是重罪，杀了潘浩东、再杀宁采臣，堂下两位美人，还不任他戳圆捏扁，娃哈哈……
　　“堂外。”
　　小捕头回道。
　　“抬进来。”
　　“是。”
　　小捕头立即招呼几名属下，将摆在公堂的大麻子、瘌痢头五人抬进公堂。
　　五人死的时候，脸上带着狰狞，但却没有痛苦。
　　因为，他们死的很快，飞刀洞穿额骨，搅烂脑浆，完全不给活路。而且潘浩东用的是御刀术，御刀术则是正气诀的配套功法，每一把射出的飞刀都会夹带着浩然正气。
　　在浩然正气的压制下，这些恶徒死后连鬼都变不成。
　　三魂七魄一朝散尽。
　　“五人皆是眉心中刀，此人是高手！”
　　模样有些喜庆的圆脸师爷，一双绿豆大的小眼睛里，露出骇然之色。
　　江湖中的高手，尤其是暗器方面的行家，在没有高手压制的情况下，万万不可得罪。否则对方一气之下，大闹公堂，杀了他们公然离去，也不是没有可能。
　　师爷刚想劝说知府大人，就见知府趾高气昂的说道：“大胆狂徒，竟敢当街藐视王法，愤然击杀五人，本官留你不得。”
　　说着，知府抽出一支令牌：“来人，将此人押入大牢，秋后问斩。”
　　“是，大人。”
　　两名捕快应声而出。
　　发号施令的令牌已然丢出，师爷失去劝说的机会，豆大的汗珠不停地往下冒，战战兢兢地盯着潘浩东。
　　“大人，您真是好大的官威，问都不问清楚，就要押我秋后问斩。既然如此，那我便摊牌了，其实……我是你的主人。”
　　说到这，潘浩东目光骤变，冷厉道：“你个狗东西，竟敢以下犯上？”
　　两名捕快脚步一顿，下意识望向知府大人。
　　师爷、小捕头亦是如此，唯有蛋痛无比的七爷，听到这话笑的合不拢嘴。
　　“哇哈哈哈~~~”
　　“你小子莫不是得了失心疯，竟敢在公堂上公然羞辱知府大人，嫌死的不够快是不是？哈哈……笑死爷了。”
　　被吓傻的宁采臣，听到七爷的话，连忙开口道：“表弟，还不快跪下给大人磕头认错，说不定大人有大量，不跟你一般见识，等你进了地牢，我会想办法救你出去。别担心，弟妹有我照顾。”
　　你自身都难保！
　　我照顾你个鬼，把媳妇交给你，当晚就得玩完。
　　潘浩东忍不住在心里吐槽道。
　　随后，对着气急败坏知府抛了个幻术加催眠，单独一项技能就把人催眠成脑残粉，二者叠加，知府想不当狗都不行。
　　仅仅一个呼吸，知府大人看向潘浩东眼神，就由愤怒转变为惶恐。
　　而后在师爷、众捕快、七爷等人惊愕的目光中，起身走下高堂，战战兢兢地跪倒在地……

第230章 钱多也烦恼！
　　啪！
　　知府大人扇了自己一个耳光，诚惶诚恐道：“主人，我真是该死！当上知府就不知天高地厚，把您给忘了。”
　　啪！
　　“我该死！”
　　啪！
　　“我对不住您！”
　　啪啪……
　　满肚肥肠的知府，像是得了失心疯，不停地扇打自己，磕头向潘浩东认错。
　　师爷，七爷，众捕快，乃至宁采臣，有一个算一个，全都看傻了眼。
　　这真的是刚刚那个趾高气昂的知府大人？
　　不会是假冒的吧！
　　芽子、龙九两女面面相觑，原以为老公在胡说八道，万万没想到，知府大人居然真把老公当成主人。
　　看着前方跪在地上，忏悔扇打耳光的知府，她们感到非常不真实，太魔幻了。
　　“主人，我错了，真的知错了！您、您就原谅我一次吧！”
　　被催眠的知府，此时已然深陷幻术之中，他眼前看到的潘浩东，并不知道模样俊朗，让人如沐春风的大帅哥，而是目光凌厉、身高九尺，裸上身，后背纹着血色金龙的嗜血修罗，身后是无边炼狱的洞口，无数冤魂、厉鬼在狱中哀嚎。
　　仿佛下一秒，知府便会被丢进炼狱之中，享受那地狱火灼烧灵魂的极端痛楚。
　　他被吓坏了！
　　说话都带着颤音。
　　“杀了他！”
　　潘浩东瞥向蛋痛无比的七爷。
　　七爷浑身一颤，像极了受惊炸毛的公鸡，眼中满是恐惧。
　　“来人，把他给我杀了。”
　　“是，大人。”
　　随着知府一声令下，之前抓捕潘浩东的众捕快，迅速将刀口对准七爷，再也没有往日的情分，有的只是冷漠。
　　“别别别……”
　　“金、金、金捕头，我上月还请你吃过饭呢！给我个机会，让我求求知府大人，我的错，都是我的错……”
　　七爷求生欲很强，面临死亡威胁，再也顾不上蛋痛，连连后退的同时，搬出往日请客的情分。
　　只可惜，金捕头并没有念及请吃饭的情分，反而趁其不备，一刀斩下七爷的头颅。
　　宁采臣离的很近，瞬间被滋一身血。
　　好在他当过收账先生，跑去郭北县壮过胆，否则这一下，足以吓得他魂不附体。
　　“禀大人，聚众袭击贵人的朱奇已被枭首。”
　　金捕头脑子很灵活，一刀砍下七爷头颅，回头便找好借口，将七爷及其手下，说成是袭击贵人，而被他们说杀。
　　虽说这就是事实。
　　可若潘浩东一行人是普通人，那么即便是事实，朱奇也不会有事，反倒是他们会被府衙、赌坊两边的人，吃的渣都不剩。
　　很现实的社会环境。
　　在这里，适者才能生存，强者逍遥快活。
　　……
　　半小时后。
　　府衙，内堂。
　　狗腿子似的知府大人，亲自给主人倒了杯茶，说道：“主人，朱奇是福兴赌坊养的狗，他阻拦你们，是为了给幕后主子减少损失，需不需要我派兵拿下他们嘛？”
　　“拿下福兴赌坊的老板，你不是也断了财路？”
　　潘浩东回道。
　　“主人，实不相瞒，福兴赌坊是我扶持壮大的，打掉一个福兴赌坊，回头我便能扶持另一个福兴赌坊出来，而且过程中，还能大捞一笔。等吏部将主人的任职文书、官服官印送过来，您便能带走这笔钱，投入郭北县的民生建设当中，何乐而不为呢？”
　　知府一席话，令众人眼前一亮。
　　把知府催眠成狗腿子，潘浩东已经不需要花钱买官，提一嘴，知府就主动掏钱，派遣师爷去办了。
　　不仅掏钱帮主人买官，还掏钱帮宁采臣买官。
　　郭北县的县令、县丞，直接就被他们兄弟俩承包了。
　　宁采臣这个穷书生，直到现在都是蒙了。
　　苦读四书五经十数载，目的便是考个功名，出仕报效朝廷，结果考到现在，也只是一个穷秀才，几年后，才赚足银两进京赶考。
　　运气好，或许能考上进士，然后由吏部分配，下放到县衙，担任八品主簿熬资历，或者留在府衙、成为一名小吏。
　　万万没想到，表弟一句话，就让他成了县丞，比主簿还要权重。
　　主簿和县丞都是八品官，区别在于职位、职责的不同，主簿是各级主官属下掌管文书的佐吏。县丞主管全县文书档案、仓库、粮马、征税等等，重要性远远高过主簿，相当于现代社会的副县长。
　　县丞若是手腕重些，架空县令都有可能。
　　同为八品官，也是有上下之分的。
　　“好，就按你说的办，别事情搞得太大，还有……别波及平民。”
　　潘浩东几乎没怎么考虑，便接受了知府的提议，反正福兴赌坊这些年没少做坏事，只要不波及无辜平民，赌坊易主又何妨。
　　马上就要上任当县令了，不带些建设资金回去，真的很难打开局面。
　　总不能有一个跳出来反对就把人家给杀了吧？
　　这太专制了。
　　接下来的几日，知府扛住同知、通判等官员联合施加的压力，召集府衙四十位捕快，以雷霆之势清除了福兴赌坊的几位幕后老板，并暗中将他们的家产充公。
　　一个小老板家中，便收刮出三千两黄金。
　　几位老板全部打掉之后。
　　府衙堆积的金元宝、银元宝，足足堆满一个大仓库，足足有十几万两之多。
　　同府衙任职的同知、通判等官员，一个个就像问道腥味的鲨鱼，一天往府衙跑好几趟，就为了瓜分一些钱财。
　　若是以往。
　　知府肯定不敢吃独食。
　　如今，他认了一位实力高强的主人，出生自当地豪门望族的官员们，无一不铩羽而归。
　　一些人妄图动手段，侵占这笔不义之财，结果知府请主人出手之后，统统都成了他的难兄难弟。
　　当史部下发的任职文书、官服官印，送到潘浩东手中时，金华知府、同知、通判等主事官员，全部成了他马仔。
　　有这些人在府衙支撑着，潘浩东也就可以放心、大胆的返回郭北县搞建设。
　　“表弟，这么多银两，我们怎么带回去？”
　　宁采臣望着府衙内内堂，装满十几个木箱的金银，开始发愁了。
　　没钱的时候想要花不完的钱，可真当拿到这么多钱，又觉得钱太多，运输不方便，而且容易遭贼。
　　返回郭北县的路途上，不知道会遇到多少拦路虎。

第231章 鸿门宴
　　雇佣一队镖师运送银两，耗时五日，众人适才回到郭北县，古代赶路就是这么坑，随随便便便要几天几夜。
　　一路风尘仆仆。
　　潘浩东一行人抵达县衙，还没来得及喝口水，便见一名青衣小厮闯入衙内，趾高气昂的说道：“潘县令，我家老爷有请。”
　　“谁是你家老爷？”
　　潘浩东问道。
　　“我家老爷是郭啸天，本地最大望族郭氏族长，今晚云鹤楼，恭候县令大驾。”
　　青衣小厮说完，头也不回的走了。
　　宁采臣放下手行李，走到潘浩东身边，说道：“表弟，郭啸天既然是本地最大的乡绅，肯定不会无缘无故请你赴席，今晚可能是鸿门宴。”
　　“管他鸿门宴还是蓝门宴，反正迟早要和他们对上，来得早总比来得晚好，省点整日堤防这些鱼肉百姓的无良乡绅。”
　　潘浩东一脸轻松的说道。
　　强龙压不过地头蛇，那是因为龙还不够强，真要强到某种地步，再厉害的地头蛇都得跪。
　　他还不信搞不定一个郭啸天。
　　这位和郭大侠父亲同名的望族族长，真要那么厉害，郭北县城外的兰若寺，就不会成为百姓心中的禁地了。
　　“老公说得对，兵来将挡水来土掩，乡绅在本地有声望、有人有势力，但他们终究只是凡人。”
　　芽子非常支持男人的做法，喜欢老公对事的态度，病重了就得下猛药，不能因为初来乍到，就弱了威风。
　　本地乡绅在豪横，也只是地头蛇。
　　最多仗着势力欺负老实人。
　　想欺负她老公没都没有。
　　“表哥，别忘了我老公是修士。”
　　龙九提醒道。
　　忧心忡忡的宁采臣，闻言哑然一笑。
　　他脑子还是有些转不过弯来。
　　民不与官斗，不与富斗的思想根深蒂固，就算做了官，也得适应很长一段时间，才能改掉惧这惧那的毛病。
　　……
　　当晚。
　　前往云鹤楼赴宴之前。
　　潘浩东提着一条红彤彤的裤衩，找到入住偏房的宁采臣，说道：“表哥，这是一条具有法力的裤衩，穿在外面能增加你的防御力和力量，我担心离开后，会有人过来绑架你，和我的两位娘子，你千万不要推辞。”
　　“这……”
　　宁采臣一脸纠结。
　　这么红的裤衩，穿在里面没事，穿在外面，实在是太让人羞耻了。
　　这便是潘浩东恶趣味，故意不告诉表哥，超人的红裤衩其实可以内穿，他试过，还挺好用的。
　　把超人的红裤衩送给了宁采臣，让表哥遇到危险就穿上，被动防御+50、力量+25、敏捷+25，手无缚鸡之力的表哥，瞬间就能成为武林高手。
　　一套瞎几把乱拳，便能打死老武师，安全方面将会有很高的保障。
　　“表哥，事急从权，别犹豫，收下吧！”
　　潘浩东将红裤衩硬塞给表哥，转身便往门外走去。
　　宁采臣拿着红彤彤的裤衩，表情相当丰富，望着逐渐消失在眼帘的背影，忍不住小声嘀咕道：“要不先穿上试试，不好用在还给表弟？”
　　与此同时……
　　云鹤楼，郭北县最大望族郭家族长郭啸天，手持一杆银枪，步履苍劲有力的走上顶楼观星台。
　　观星台是一个类似阁楼的厢房，三面透风，冬天很凉，食物摆上餐桌过不了一会便会凉透，此时已入秋。
　　已经入坐的一众乡绅老爷们，需要时不时喝上几口热茶，才能令身子暖和起来。
　　“郭老爷。”
　　“郭老爷。”
　　“……”
　　众人起身相迎。
　　郭啸天走到主位，微笑道：“都坐都坐。”
　　“您先您先。”
　　“潘县令怎么没来？”
　　郭啸天入座说话的时候，脸上明显带着不悦，郭北县是郭家的地盘，县令一直都是他们郭家操控的傀儡。
　　新县令还未正式上任，就对自己如此不敬，看来给点颜色瞧瞧才行，好叫对方知道，郭北县这个家，究竟由谁做主。
　　“不知道，可能是怕了。”
　　有人说道。
　　今晚郭啸天设宴，摆明了就是鸿门宴，听话明儿个就让你上任，不听话那就别想看到明天的太阳，云鹤楼下面的厢房里面，可是藏了几十位死士。
　　不用给钱，他们都会卖命。
　　因为这些人都是郭家从外面捡回来的孤儿，给他们饭吃就是最大的恩德……
　　“或许已经在路上。”有人提出不同意见。
　　“我们这位新县令，还真是初生牛犊不怕虎，连郭老爷设的宴都敢迟到……”
　　“我们好像没提具体时间吧？”
　　“这重要吗？”
　　“不重要。”
　　说没说时间确实不重要，重要的是郭啸天到了。
　　前面几任县令和郭啸天吃饭，那都是提前一炷香、或者半个时辰，老老实实呆在酒楼等候郭老爷大驾。
　　从来没人刚让郭老爷候驾。
　　潘浩东是第一个，也可能是最后一个。
　　不过，潘浩东也没让郭啸天等多久，交代完芽子和龙九一些事，便从县衙赶了过来。
　　走上观星台。
　　潘浩东说道：“哪位是郭啸天郭老爷？”
　　“郭老爷是……”
　　一名杨姓地主起身，准备郑重介绍郭啸天。
　　结果话还没说完，便被潘浩东打断道：“你是郭啸天？”
　　“不是，我是杨……”杨地主摇了摇头。
　　“不是那你站出来干嘛？”
　　潘浩东扫了杨地主一眼，冷漠道：“我问的是郭啸天，不是你姓杨的，”
　　“……”
　　杨地主脖子涨的通红。
　　哼！
　　郭啸天冷哼道：“我就是郭啸天，未请教？”
　　“潘浩东，郭北县新县令。”
　　潘浩东走到郭啸天对面坐下，直言坦率道：“你们有什么想法尽管说，我没时间和你们墨迹。”
　　“敞亮！”
　　“潘县令，我就喜欢你这样的爽快人，做事不拖泥带水。”
　　郭啸天拍了拍手，道：“既然如此，那我就直说，历任县令来我们郭北县捞钱，都需要上交八成赋税给我们，看你这么爽快的份上，第一年上交七成就够了，余下三成你留着。”
　　施舍的口气，傲慢的口吻。
　　这是，真把郭北县当成自己家了，想怎么来就怎么来。
　　潘浩东被逗乐了。
　　只见他笑吟吟的说道：“郭老爷，能问问你件事吗？”
　　郭啸天道：“请问。”
　　潘浩东指了指杨地主等人：“我想知道，之前几任县令上交的八成赋税，有多少是分给他们的？”
　　“三成。”
　　郭啸天直言不讳。
　　全县赋税郭家独占一半，不愧是当地最豪横的家族。
　　简直就是一个大毒瘤。
　　必须拔除！

第232章 郭北县变天
　　扯了一会有的没的，郭啸天拉回正题，眼神犀利道：“潘县令，其他的先不提，你给我表个态，县衙收的赋税，你到底交还是不交？”
　　“不交。”
　　潘浩东掷地有声，不给任何回旋余地。
　　以郭啸天为首的一众乡绅们，脸顿时就垮了下来。
　　郭啸天强忍着怒火，质问道：“你确定？”
　　“我不仅不会给你交钱，接下来的日子，还要问你们收钱，不想给的，全部都给我站起来，今天我倒要看看，郭北县究竟有多少豪横乡绅。”
　　懒得墨迹，潘浩东直接摊牌了。
　　正巧郭北县有名望的乡绅都在这，什么问题都可以解决。
　　“啪！啪！啪！”
　　郭啸天一边鼓掌一边起身，说道：“潘县令，你真的很有骨气，只是用错了地方，郭北县是我郭家的地盘。不尊崇我郭家制定的规则，你就是皇亲国戚，也休想在这捞走一块铜板。这里我最大，从你踏上观星台那刻起，你的命就不再属于你。”
　　伴随着郭啸天话音落下。
　　听到掌声的几十位死士，从楼下各个方向，翻越而上，宛如一只只灵猴，动作轻盈迅疾，迅速围住潘浩东。
　　只要郭啸天一声令下。
　　这些手持利刃的死士，便会毫不犹豫冲上前，将其大卸八块。
　　“郭老爷，这就是你控制历任县令的方法？”
　　潘浩东讥讽道。
　　“没错，老实的都能活到卸任，或调任，不老实的都得死，再给你最后一次机会。”若非迫不得已，郭啸天也不想杀人。
　　毕竟死的县令多了，容易引起州府警惕，到时派大军围剿，他们地方势力再强，也会在顷刻间毁于一旦。
　　一个偏远县城里的望族，又如何是府兵的对手？
　　“谢谢你的机会，但是不需要了。”
　　潘浩东礼貌的回了句。
　　郭啸天露出残忍的笑容：“不知好歹！既然你想死，那我便成全你。”
　　“杀了他！”
　　嗤！
　　一把三寸长的短刀，猛地砍在郭啸天身上。
　　猝不及防的郭啸天，后背顿时被砍出一条长长的血痕，他先是一愣，旋即大怒道：“你们竟然敢砍我？”
　　回应他的，是死士们手上的刀。
　　郭家圈养的几十名死士，就像得了失心疯似的，逮着郭啸天便是一通乱砍。
　　郭啸天并非善茬，自幼习武，如今已经年近八十，练武七十载，即便是头猪，也是猪中之王。
　　除了一开始没有防备，被一名死士砍伤外，后面几十名死士乱看，也只是给他带来一点点皮外伤。
　　“混账！”
　　“你们都该死！”
　　以极其狼狈的姿势滚到安放银枪之地，手握长枪的郭啸天，发生愤怒的咆哮，对自家培养的死士一通乱杀。
　　郭啸天枪术精妙绝伦，不到一炷香时间，便将自家几十名死士，屠的一干二净。
　　而他，也被不怕死、不要命的死士们，砍的浑身是伤，血流了一地。
　　餐桌上一众乡绅们傻眼了。
　　“这些人疯了？”
　　“他们怎么敢拿刀对付郭老爷？”
　　“不会是被鬼迷了眼吧！”
　　提到鬼，杨地主等人，纷纷打了个冷颤。
　　《倩女幽魂》可是一个神人鬼妖共生之地，神普通人一辈子都看不见，可是鬼的话，只要不怕死，晚上跑去乱葬岗，想看多少就能看到多少。
　　潘县令无形之中令死士反叛噬主，唯有鬼遮眼可以解释。
　　实际上，也差不多。
　　虽然这些人没被鬼遮眼，但却被潘浩东用幻术迷了眼，把主子郭啸天当成他来砍了。
　　一个个砍的非常嗨皮。
　　只可惜，这场狂欢的代价太大，死士们一生只能玩一次。
　　“潘县令，没想到你身怀异术，能让人瞬间反叛，真是了不起，不过嘛！”
　　说到这，郭啸天话锋一转：“如果你的本事就这么一点，那么你就可以闭上眼睛，等我给你一个痛快了。”
　　为了击杀一位县令，损失几十位杀手，自己更是差点被杀，郭啸天心中积满怒火。
　　他双眼中升腾出一簇火，随时都可能透体而出。
　　“我的本事还多着呢！”
　　“我胸有浩然正气，言出法随，一言既能决定尔等生死。”
　　“郭啸天，你可敢一试？”
　　潘浩东起身直视郭啸天，眉宇间满是挑衅。
　　被激怒的郭啸天，冷笑道：“言出法随？呵呵，你以为自己是圣人吗？不知道从哪学来一点皮毛就敢在这丢人现眼。”
　　“是不是丢人现眼，你试试就知道了。”
　　潘浩东微微翘起嘴角。
　　“试试就试试，我会怕你？”
　　被砍了十几刀的郭啸天，早已经怒火攻心，这会根本估计不是阴谋，还是阳谋，他只想杀了潘浩东，将其碎尸万段。
　　“看着我的眼睛。”
　　“你是一个坑蒙拐骗，无恶不作的大恶人，每天都要非礼小女孩，强-大肚婆，如今在我的感化下，得到忏悔，愿意结束罪恶的一生，你自裁吧！”
　　嗤！
　　干净利落的一刀。
　　郭啸天没有任何犹豫，便一刀划开了脖子。
　　站错队的杨地主等人，吓得双腿只打颤颤，他们这是得罪哪路神仙？竟派来这样一位猛人，郭北县有了潘浩东，以后还有他们的好日子嘛？
　　答案是否定的。
　　郭北县的地主乡绅，想要这片土地生活，就得遵循这边即将制定出的法律规则。
　　“你们的土皇帝没了，难道不应该开心，一个个哭丧着脸做什么？”
　　郭啸天是郭北县的土皇帝，在这边作威作福数十年，在这里没人敢跟郭家作对，即便体量相差无几的乡绅，都不敢与之作对。
　　原因无他，只因为郭啸天是一位实力高强的枪术大师。
　　只是没想到，郭啸天这样一位大师，会如此离奇死在眼前。
　　杨地主等人心中害怕之极，恨不得立即跑下楼，远离手段诡异的新县令。
　　只不过潘县令没发话，他们谁都不敢走。
　　“你们谁是前任县丞郑乾坤？”
　　潘浩东问道。
　　“我、我……”
　　一位留着山羊胡的中年男人，颤颤巍巍的举手示意。
　　郑乾坤也是遭了无妄之灾，县丞当的好好的，结果知府为了给宁采臣腾位置，一道施令下来，就把他给撸下台了。
　　“郑举人，我明天走马上任，准备打掉郭家立威，你们谁赞成，谁反对？”
　　潘浩东环视一圈，面无表情的说道。

第233章 以‘德’服人
　　“我赞成。”
　　善于阿谀逢迎的杨地主率先表态。
　　前任县丞郑乾坤紧跟着说道：“我也赞成。郭啸天仗着武力超群，欺行霸市，在郭家的支持下，荼毒郭北县数十载，百姓苦郭久已。”
　　“潘县令，您若能一举打掉郭家，郭北县的百姓们，必将感恩戴德。”
　　“您就是大圣人，请受小老儿一拜！”
　　说完。
　　郑老头竟然真的给潘浩东鞠了一躬。
　　在他的带领下。
　　立马就有几名乡绅，起身夸赞潘县令，然后有样学样，鞠躬致意。
　　任何一个大派系中都有小团体，就像一个班级，总有那么几位玩得好，天天凑在一起做死党。
　　这些跟风鞠躬投诚的乡绅，显然是和郑乾坤一伙的。
　　郭北县主簿王博文则是另一个小团体的为首之人，只见他忧心忡忡的说道：
　　“潘县令，新官上任三把火，您想打掉郭家立威，鄙人可以理解。不过鄙人尚有一事不明，打掉郭家之后，您是否会清算吾等？”
　　原县令离奇暴毙，县丞被撸下台，县尉空置许久，在潘浩东、宁采臣上任之前，整个县衙只有王博文一位主官。
　　他很担心自己的前途。
　　潘浩东说道：“还未请教？”
　　“县衙主簿，王博文。”
　　王博文目光忐忑的望着新任县令。
　　以前走马上任的县令，不是考取功名的书生，便是有点闲钱买官玩的地主、或者大商人，在县衙就职二十余年。
　　他还从未遇到过这样一位，拥有神奇异术的年轻人。
　　至于言出法随什么的。
　　这里没人相信。
　　因为，这是圣人才有的本事，潘县令若是圣人，那么去的地方应是朝堂，重整朝纲，而非郭北县这个小池塘。
　　“王主簿，看你一脸忐忑的模样，想必屁股非常不干净，相信在座的各位也是，原本打算灭了郭家，回头再找你们清算。”
　　潘浩东此言一出口，在座的乡绅名望们，无一不大惊失色。
　　一些人甚至动了逃跑的念头。
　　只不过身子都没站直便被潘浩东一个眼神吓的坐了回去。
　　王主簿沉默了许久，道：“潘县令，你若把我们都清算了，郭北县会乱的。”
　　杨地主紧跟着开口：“潘县令，您初来乍到，有些人和事还不清楚，容我一一和您介绍一番，这位是城南钱家家主钱不易，郭北县的米铺，七成都是钱家的产业。”
　　“这位是城东李家家主李秀才，郭北县七成的酒楼、餐馆，都是他家的……”
　　“这位是城西张家家主张秀才，郭北县六成的布行、鱼市，都是他家的……”
　　“……”
　　杨地主逐一介绍。
　　潘浩东听了直冒火，好家伙，郭北县营生都被他们给垄断了，百姓除了摆摊、种地，就只能给他们打工。
　　难怪王主簿会说，把他们清算了，郭北县会乱。
　　没有米买，酒楼不营业，鱼市不卖鱼，各行各业，统统关门歇业，百姓连最基本的生活用品都买不到，那还不得暴动啊！
　　看来的适当做些让步才行！
　　以后慢慢在收拾这些人。
　　想到这……
　　潘浩东开口道：“以前的事，我可以既往不咎，不过你们每家，都得交出两成家财，小惩大诫。”
　　“什么？”
　　“两成家财？”
　　“潘县令，你如此霸道难道就不怕遭雷劈吗？”
　　“……”
　　杨地主、王主簿等人一片哀嚎。
　　他们不敢反抗。
　　因为妄图击杀潘浩东，继续当土皇帝的郭啸天，就是一个很好的前车之鉴，压在他们透头上的土皇帝，一个回合就挂了。
　　面对比郭啸天还要豪横的潘县令，王主簿等人即便心中在恼怒，也不敢掀桌子翻脸。
　　“两成嫌多，那便三成。”
　　顿了顿，潘浩东目光凛冽扫视一众无良乡绅：“刚刚谁说我要遭雷劈？”
　　“……”
　　鸦雀无声。
　　没人敢承认。
　　潘浩东看向一人，冷笑道：“是不是你？”
　　“不是我，不是我……”
　　满脸横肉的乡绅头摇的跟拨浪鼓一样。
　　“那么就是你咯！”
　　潘浩东转头看向另一人。
　　噗通！
　　那人直接吓跪了，诚惶诚恐道：“潘县令，我、我、我是无心之言，您大人有大量，请千万不要跟我一般见识。”
　　“放心，我不会跟你一般见识，我只想召一道雷下来，看看劈你还是劈我。”
　　潘浩东起身踢开木凳，走到观星台扶廊前，默念五雷咒。
　　念完，迅速探出一只手。
　　“雷公，助我！”
　　轰隆隆！
　　月朗风清的夜空，瞬间变得乌云密布，电闪雷鸣。
　　轰！
　　一道大腿粗的惊雷落下。
　　贯穿观星台的屋顶，精准无比劈在餐桌上。
　　郑乾坤、王博文等人，纷纷吓得向后暴退，一屁股坐在地上，魂不附体。
　　“哎呀！劈歪了！”
　　没有劈死咒自己的乡绅，潘浩东显得非常遗憾，下意识伸出一只手，准备再来一次，刚刚咒他的乡绅，顿时连滚带爬的冲到他脚下，抱着他的腿哭丧道：“潘县令，我错了，我真的知错了！请您不要劈我，不要劈我！”
　　潘浩东嘴角微扬，道：“那交出七成家产没问题吧？”
　　“没问题，没问题。”
　　还能保住三成家财，差点见阎王的乡绅，心里隐约有几分庆幸。
　　见识到新任县令的恐怖手段，郭北县的一众乡绅豪强们，已经肝胆俱裂，不敢生出任何小心思。
　　米粒岂敢和皓月争辉？
　　凡人是斗不过修士的。
　　“你们呢？”
　　“上交四成家财有没有异议？”
　　“有就提出来，我这人很开明的，能够接受不同的意见。”
　　得了，又变成四成了！
　　从两成到三成，再到现在的四成，众乡绅算是看明白了。
　　拖得越久对自己越不利，不然迟早要变成七成，乃至全部家财。
　　因此，郑乾坤、王博文等人纷纷开口道：“潘县令，四成就四成，我们愿意上交，只希望您能高抬贵手，放我们一条生路。”
　　“乖乖听话就有生路，别整幺蛾子知道吗。”
　　潘浩东最喜欢以德服人了。
　　这些鱼肉乡里、欺压百姓的乡绅们，还很讲道理的，只要你耐心跟他们简明厉害关系，他们一定会慷慨解囊。
　　这不，一个个都点头答应捐献四成家财了。
　　“小人们一定谨记！”
　　王博文、杨地主等人的心理出现很大变化，将自身摆在一个很低的位子。
　　原先就准备对新任县令投诚的郑乾坤等人，恨不得当场俸其为主。

第234章 忽悠夏侯剑客
　　郭北县东郊。
　　通往兰若寺的山路上。
　　一名身穿锦衣，右手持刀的年轻人，忽然停下脚步，转头看向不远处的山涧。
　　“好重的阴气！”
　　年轻人皱了皱眉，转身走向山涧。
　　此人正是刚刚‘说’服郭北县一众乡绅豪强的新任县令潘浩东。
　　因为闲着无聊特意前往兰若寺，看看他有没有表哥宁采臣的气运，获取美艳女鬼聂小倩的青睐……
　　也不知道运气好还是不好，还没走进兰若寺，潘浩东就遇鬼了。
　　但不是女鬼，而是一只浮在水潭上舞剑的男性水鬼，浑浑噩噩，但剑术极为高明，见到潭边的潘浩东，也没有露出凶相，只顾着练习剑术。
　　水鬼嘴里还不时呢喃着什么。
　　“我夏侯才是天下第一剑……”
　　“燕赤霞！”
　　“我要打败你，打败你，败你，败……”
　　仔细聆听水鬼的呢喃声，潘浩东适才恍然大悟，原来这位剑术高明的水鬼，是被聂小倩间接害死的夏侯剑客。
　　由于夏侯死前，正是在这个水潭中与聂小倩鸳鸯戏水，衣服都还没脱光，便被树妖姥姥吸食血肉，干尸弃入潭中。
　　故而，夏侯剑客化为厉鬼，也只是一只困在水潭的厉鬼。
　　水鬼害人都有一定的局限制，在没有找到替身之前，穷极一生都无法离开被害水域，夏侯剑客变成水中厉鬼，时日尚短，可能都不知道‘他’已经死了。
　　否则也不会如此痴迷天下第一剑的虚名。
　　“剑不是这么舞滴！”
　　潘浩东看完一遍夏侯剑客的剑术，发现夏侯的剑术高明中带着几分死板，就像那些死读书的人，不懂得灵活书里面的知识，只知道死记硬背，知其然不知其所以然。
　　难怪夏侯剑客追了燕赤霞七年，也足足输了七年，一次都没赢过。
　　夏侯居心不正，用招神形不定，燥火太大了。
　　“你是谁？”
　　夏侯剑客停止舞剑，转身看向潘浩东。
　　潘浩东道：“一名无关紧要的路人。”
　　“你也是剑客？”
　　夏侯剑客询问道。
　　“不，我是一位刀客。”顿了顿，潘浩东继续说道：“不过我曾耳闻一位剑术大宗师的生平事迹，你想不想过来听？”
　　“我、过不去！”
　　夏侯剑客一脸懊恼的说道：“不知为何，一觉醒来，我便被困在了这里，有水的地方可以随便走，没水的地方寸步难行。”
　　“那是因为你已经死了。死在这个水潭中，变成一只水鬼。水鬼是上不了岸的。”
　　潘浩东直言不讳。
　　死了就是死了，不知情没关系，自己告诉他就行了。
　　绝不能让夏侯剑客以为自己还是人。
　　这不是一件好事。
　　因为时间拖得越久，知情后，冤鬼化厉鬼，厉鬼变鬼王的比比皆是，茅山奇闻录上面有很多类似的记载。
　　“我、我已经死了？”
　　夏侯剑客踉跄的跌坐在水面上，呢喃道：“一定是前几晚那个臭娘们害的！难怪我清醒后，就能在水面上长时间行走，原以为是功力大进，万万没想到……我竟然成了一只鬼，而且是被困在水潭中的水鬼。”
　　“我有办法让你到岸上生活。”
　　潘浩东适时插话道。
　　夏侯剑客眼前一亮，兴奋道：“有什么条件？”
　　“终生听命于我。”
　　“不可能。”
　　听到潘浩东的条件，夏侯剑客眼中升起两朵幽蓝色的鬼火，怒气冲冲的说道：“我夏侯一生痴迷于剑，顶天立地。手中三尺青峰，刺过贪官、宰过山贼，还杀过妖。你安敢如此羞辱我？”
　　“不同意就算了，这么火大干嘛？”
　　潘浩东瞄了块干净石头坐下：“我们来聊点别的，就说说刚刚那位剑术大家，他呀！可是一位了不起的武林前辈，名叫独孤求败，自号‘剑魔’，弱冠之年便败尽天下名手，临死之前，曾在石碑上刻下三行字。”
　　“什么？”
　　夏侯剑客连忙问道。
　　“纵横江湖三十馀载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。下面落款是：剑魔独孤求败。”
　　潘浩东此言一出口，因得知自己‘鬼’的身份，而坐在水潭上面失落迷惘的夏侯剑客，一股热血涌上心头。
　　“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄！”
　　“生平求一敌手而不可得！”
　　“剑魔前辈，真乃我辈楷模，我一定要……”
　　说着说着，夏侯剑客的声音便小了下来。
　　都成水鬼了！
　　纵然心中拥有满腔热情，想要学习剑魔前辈，成为那江湖第一人，他夏侯也只能想想，一辈子都别想走出这个水潭。
　　不对，有希望……
　　夏侯剑客，满脸渴望的望着潘浩东。
　　“你真能让我离开这座水潭？”
　　“可以。”
　　潘浩东郑重点头。
　　夏侯眼中闪过一丝挣扎，犹豫着说道：“好，只要你将剑魔前辈的剑法心得传授给我，我便答应做你的鬼仆，一生听命于你。”
　　“希望你言而有信，不然你可能会再死一次。”
　　潘浩东提前打了支预防针，缓缓说道：“剑魔前辈，曾将一生的剑道心得归纳为五个境界。”
　　“第一境‘利剑无意’，凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。”
　　“借助利剑的锋利把招式发挥到极致，同时速度也同步提高，武学核心理论是以无招胜有招，不拘套路。意思是不拘泥于固定招式，随机应变、以最简单、最直接、最精准巧妙的招式来击败对手。”
　　“方才观你练剑，你应该还在这个境界摸索，说句不爱听的话，你与剑魔前辈的差距甚远。不过你也有一个优点，那便是痴情于剑，将来若是能抛掉虚名，不为争夺天下第一剑而练剑，你的剑道修为和境界，想必会进入另一个高峰……”
　　潘浩东一番话说得夏侯剑客面红耳赤，原以为自己只是不如燕赤霞，成不了天下第一剑也是天下第二剑。
　　哪曾想他这位天下第二剑，连弱冠之年的剑魔前辈都不如。
　　真是羞煞我也！
　　沉默了很长一会，消化剑魔前辈，对剑道第一境的理解，夏侯剑客迫不及待道：“那第二境呢？”
　　“第二境‘软剑无常’，软剑因其剑身柔软如绢，力道不易掌握运用之故，非精于此道者绝难自如运用……”
　　就在潘浩东为夏侯剑客讲解剑道五境时，一位看起来十分豪迈的大胡子，背着一个剑匣悄摸摸走了过来。

第235章 请燕赤霞出山
　　“第三境：重剑无锋，大巧不工。所谓的重剑，就是以最简单、最直接、最刚猛、最霸道强悍的方式正面来击败对手。”
　　“好，这个好，我就喜欢最直接、最刚猛的霸道打法。”
　　“第四境：木剑无俦。”
　　“……”
　　“第五境：无剑无招。”
　　“剑魔前辈认为的最高境界，为手中无剑、心中有剑；飞花摘叶皆可伤人，草木竹石均可为剑……”
　　潘浩东前脚说完，后脚身边便爆发出一股强劲的剑气。
　　冲击而来的金黄色剑型气浪，携带着恐怖威能，打在夏侯剑客的鬼体上，竟将其打稀薄了半分。
　　原先与人无异，此时变得虚幻了些许。
　　“何人偷袭我？”
　　遭受重创的夏侯剑客气坏了。
　　“夏侯兄！”
　　燕赤霞一脸尴尬走出来。
　　夏侯剑客两眼一瞪，羞愤不已：“生前不让我赢，死后还要偷袭我。燕赤霞，你到底意欲何为？”
　　“夏侯兄，燕某无意伤你，非常抱歉。刚刚只是不下心听到这位小兄弟与你的对话，对剑道的理解多了几分感悟，一不小心就突破了，一时间控制不好体内的法力，才会发射出剑气误伤你。”
　　燕赤霞此话不假。
　　他本身就是一位剑道天才，修道之前，便是一等一高手，修道练的还是万剑诀，及其难得的剑仙法门。
　　剑魔独孤求败细分的剑道五境，对他帮助非常大。
　　一不小心突破的同时，他也不小心欠下潘浩东一个大因果，因果债最难还，只希望眼前的年轻人，是一个很好说话的人。
　　否则，燕赤霞今后有的搞了。
　　“哼~~”
　　夏侯气的鼻孔直冒，但却没有任何办法。
　　生前奈何不了燕赤霞，死后连燕赤霞突破散发出来的剑气都承受不了。
　　他这辈子真的是太失败了。
　　“敢问前辈可是燕赤霞？”
　　潘浩东问道。
　　“没错，正是在下。”
　　燕赤霞非常坦白的承认了。
　　刚刚欠了人家一个大因果，这会说什么都不能摆谱。
　　“燕捕头，我是郭北县新任县令，欲肃清郭北境内的妖魔，及鱼肉百姓的豪强，想请您出山助我一臂之力，还世间一个朗朗乾坤……”
　　潘浩东非常诚恳的邀请道。
　　相比已经变成鬼的夏侯剑客，他对燕赤霞的兴趣更大，若是能请动燕赤霞下山，再把关在金华府地牢的通天博士诸葛卧龙请出来，别说治理一地，便是肃清整个王朝都没问题。
　　“敢问大人尊姓何名？”
　　燕赤霞目光炯炯有神的看着潘浩东。
　　潘浩东回道：“我姓潘，名浩东。”
　　“哦，原来是潘县令，失敬失敬！”
　　燕赤霞很官方拱了拱手，道：“潘县令，如果我没有看错的话，您应该与我是同道中人，不知县令大人师承何门何派？”
　　“茅山。”
　　潘浩东意简言骇。
　　这个世界有青城派、昆仑派、峨眉派、崂山派，自然也有茅山派，只不过他拜的师父，和这个世界无关。
　　一些关键性的信息，能不说就不说，省得麻烦。
　　“潘县令，我观你体内的法力，并不比我弱，整顿一个郭北县，应该用不着我下山吧！何况你应该也能察觉得到，兰若寺阴气极重，恐有妖魔盘踞。”
　　“不妨告诉你，此地确有一位千年大妖盘踞，她控制着一群女鬼，专门引诱男人上门，吸**气，供其修行。”
　　燕赤霞后面一句话，让夏侯剑客很尴尬，他就是禁不住诱惑，着了女鬼的道，在不明不白的情况下，被树妖吸干精气。
　　变成干尸的尸体，此刻还在潭底沉着。
　　“那如果你我联手灭了树妖，超度树妖控制的女鬼们，你是否会出山协助我？”
　　潘浩东执意邀请燕赤霞出山，主要是因为他要照顾俩媳妇，不能长时间离开县衙，处理境内各种灵异事件。
　　而且，县内的乡绅豪强们，没有他压着，很容易整出幺蛾子。
　　若是能请动法力高强的燕赤霞，那么接下来的肃清工作，就会变得轻松许多。
　　“可以，但我只能帮你一年。”
　　燕赤霞本是名震关东广西的二十六省辣手判官，最恨贪官污吏，躲进兰若寺修行道法，也只是因为朝堂奸臣当道，对皇帝、对社会感到极度失望，才会选择避世不出。
　　一般情况下。
　　他绝不会出山。
　　只不过，刚刚欠了一个大因果，不还清，对道心不利。
　　所以，他才会答应潘浩东，灭了树妖姥姥，便出山协助对方一年。
　　一年时间虽然短了点，不过潘浩东已经很知足了。
　　两人达成协议后。
　　潘浩东让夏侯沉入潭底，将他自己尸体搬到潭边，然后请燕赤霞搬上岸，用茅山秘法斩断夏侯剑客与其尸体的联系。
　　接着，取出认亲奖励的养魂玉，把夏侯剑客的鬼体送入养魂玉恢复伤势。
　　养魂玉对灵魂有很大的恢复效果，灵体伤的在重，养魂玉都能把祂养好。夏侯剑客进入养魂玉内部，就感觉进入热气腾腾的澡堂，特别舒服。
　　“叮！剧情人物‘夏侯剑客’对您发出特殊请求，想用一生时光追随于你，换取养魂玉。您有两个选择：
　　选项一：接受夏侯剑客，收为鬼仆。奖励：无。（说明：非认亲邀请，一律无奖励。最终解释权归系统所有。）
　　选项二：拒绝夏侯剑客，无动于衷。奖励：无。（说明：非认亲邀请，一律无奖励。最终解释权归系统所有。）”
　　接受夏侯剑客，让他成为鬼仆，将会失去养魂玉。
　　拒绝夏侯剑客，他依然会追随自己，还能保住养魂玉。因为他们之前就有过约定，把夏侯带出水潭，他便会投靠自己。
　　潘浩东几乎没怎么考虑，便在心中默念道：“我选选项二。”
　　养魂玉可是好宝贝，岂能为了一个夏侯剑客，搭出去一件好东西？
　　别说一只水鬼，便是一万只水鬼，都休想要走养魂玉。
　　燕赤霞眼光不俗，一眼便认出寄养夏侯剑客的养魂玉，感叹道：“潘县令，没想到您竟然还拥有养魂玉这样的宝物，茅山果然底蕴深厚，养魂玉在我们修道界，基本上已经挖绝种了，即便有也只是一小块、一小块，拳头大的养魂玉，已经有上千年没有出现过了。”
　　“我这也是祖传的。”
　　“也对，当今世界资源逐渐匮乏，确实很难挖到养魂玉了。”
　　“……”

第236章 灭树妖姥姥
　　兰若寺位于郭北县东郊群山之上，距离县城三里半，早年也是香火鼎盛，僧侣众多的宝寺，后来不知道发生什么，寺院毁了、僧侣跑了，兰若寺逐渐成了禁地。
　　百姓谈寺色变。
　　因为进去的人都会死，从来没人能活着走出来。
　　不被人知的隐士燕赤霞是唯一一位。
　　除他之外，如夏侯剑客这样的武道强者，贸然闯入仍难逃一死。
　　艺高人胆大的潘浩东，在即将步入兰若寺时，突然转身看向燕赤霞，说道：“燕捕头，我欲引蛇出洞，引出树妖姥姥，合你我二人之力，一举灭了她如何？”
　　“此计肾好！”
　　燕赤霞一个人就能压制树妖姥姥，逼得她只敢谋害穷凶极恶之辈，不敢加害善良之辈，多出一位法力高强的帮手，随随便便就能灭了树妖姥姥。
　　所以，他一点也不在意潘浩东用什么方法。
　　只要能灭千年树妖就行。
　　过程不重要，重要的是结果。
　　决定引蛇出洞，潘浩东立即收敛气息，伪装成手无缚鸡之力之力的书生。
　　与燕赤霞分开后。
　　他选了一间勉强能住人的厢房，推开门，蓬起漫天灰尘。
　　入眼之处是一张巨大的蜘蛛网，要不是用精神感应过，房里没有蜘蛛精，潘浩东都要以为自己进入盘丝洞了。
　　找了个木桶，打水用碎布擦出一个干净的落脚地，潘浩东拿起席案上的旧书，假模假样翻看起来。
　　慢慢地，他睡着了。
　　呼！
　　一阵阴风袭来。
　　吹散了潘浩东的睡意。
　　睁开眼睛，他看见两位穿透明纱裙的美丽女鬼，身材都很不错，前凸后翘，长相也不错，但不是他期待的那位。
　　失望！
　　“聂小倩呢？”
　　潘浩东一个闪身，悄然来到女鬼身边，掐住她们的脖子。
　　两女鬼吓得浑身直哆嗦，颤颤巍巍的说道：“小倩姐姐在房里梳妆，试穿嫁衣，姥姥准备将她许配给黑山老爷。”
　　“什么时候？”
　　潘浩东问道。
　　“今、今晚。”
　　两女鬼非常老实的给出答复。
　　这书生太凶了。
　　她们出道至今，都没有遇到过这么可啪的小生，单单身上散发出来的气息，就能吓得她们肝胆俱裂。
　　“晃动你们脚腕上的铃铛！”
　　“啊~~”
　　潘浩东的要求，让女鬼很诧异。
　　这一会聂小倩，一会姥姥的，书生意欲何为？
　　“快点！”
　　潘浩东非常不耐烦的催促道。
　　他来这主要目的，是见一见聂小倩，看看这位美艳女鬼和凌祖儿，是不是一个样，满足内心的猎奇。
　　当然了。
　　潜意识中，难免会有些羞于启齿的想法。
　　如果前来勾引他的女鬼，不是两位陌生女鬼，而是聂小倩的话，说不定就半推半就的从了。
　　可惜，潘浩东运气不太好，聂小倩今晚就要嫁人从良了。
　　“叮铃铃、叮铃铃……”
　　两女鬼按照吩咐，相继晃动铃铛，心中惋惜道：“哎，这书生咋就这么想不开，急着送死呢！与我们姐妹俩快活快活再去死，死后做个风流鬼不好吗？”
　　很快，厢房便有一股强大的妖气扑面而来。
　　潘浩东松开两女鬼，表情逐渐凝重起来。
　　“公子，快走吧！”
　　“树妖姥姥很强的，你不是他对手，再不走就来不及了。”
　　其中一位女鬼可能患有哥斯德摩尔综合症，被潘浩东掐了一通脖子问话，反而倒担心起他的安危。
　　“多谢姑娘劝告。”
　　潘浩东拂手一挥，凭空取出寒光肆意的柳叶刀，说道：“你们走吧，以免打起来遭受波及，再死一次。”
　　“公子。”
　　“小青，快走吧！”
　　另一位女鬼直接将疑似患有哥斯德摩尔综合症的小青拽走了。
　　与此同时……
　　厢房外，猛然响起一声暴喝。
　　“妖孽，受死吧！”
　　原来是埋伏在附近的燕赤霞，忍不住出手了。
　　潘浩东迅速推门而出。
　　就见和树妖姥姥对上的燕赤霞，咬破食指，在掌心画出一道血太极：“天地无极，乾坤借法。”
　　一道太极图案的红光，迎风而长，化作一道直径约九尺的巨型八卦图，以奔流之势冲向树妖姥姥。
　　“哼~~”
　　树妖姥姥冷哼一声，无数藤蔓破土而出，朝着八卦图卷去。
　　砰！
　　被妖藤包裹的血八卦，猛然炸开，妖藤断裂成无数截，如那被人砍断的蛇身，在地上不停地扭动，场面骇人无比。
　　如果是怕蛇的密集症患者，见到这一幕，九成九会被吓死。
　　“天地玄宗，万炁本根；广修亿劫，证吾神通。——金光咒！”
　　一道金光照亮夜空。
　　断裂在地上的妖藤，瞬间化为一股浓烟，消散一空。
　　不远处，与燕赤霞斗法的树妖姥姥，亦闭上双眼‘啊’地一声，从半空中坠落。
　　“谁人施的金光咒？”
　　树妖姥姥被金光照的不敢睁眼，像个瞎子的匍匐在地，眉宇间充斥着恐惧。
　　金光咒对妖魔鬼怪的克制力及其强大，简直就是树妖姥姥的克星，眼睛都不敢睁不开，这还怎么打？
　　然而，回应树妖姥姥的却是一道快而准的五雷咒。
　　“上达天庭，下通幽冥；五雷助我，雷公显灵。”
　　轰隆隆！
　　万里无云的夜空上，迅速凝聚出磅礴的雷云，笼罩在雷云之下的树妖姥姥、兰若寺附近一众女鬼，以及周围数里的山精鬼怪，纷纷吓得瑟瑟发抖。
　　LV7级的五雷咒，火速全开。
　　莫大的威能，仿佛能撕天裂地，被黑山老妖派来迎亲的队伍，吓得立即转身钻入阴间，不敢在阳间停留片刻。
　　“好强大的法咒！”
　　燕赤霞张目结舌。
　　这小子的法力，竟然如此磅礴，比他还要强出许多。
　　“轰隆！”
　　一道水桶粗的雷霆，精准无比落在树妖姥姥身上，她连惨叫都来不及发出，便被雷霆劈的神形俱灭。
　　“潘县令，右前方一里处的大榕树，是那千年树妖的本体。”
　　轰！
　　又是一道惊雷落下。
　　树妖姥姥的本体，千年大榕树，瞬间便被雷霆劈成枯木，沿着树冠而下，至少有60%被劈成了焦炭。
　　榕树下，躲在地洞的女鬼们，吓得瑟瑟发抖。
　　千年树妖死了。
　　不过，其本体遗留下的东西，属于不可多得宝贝，尤其是榕树中央、散发绿色荧光的树心，更是不可多得修行资源……

第237章 聂小倩寻求庇护（三更/求票票）
　　树妖姥姥的千年树心，蕴含其本体千年精华，乃是增补法力的补品，被天雷劈过后，树心中的妖气悉数净化，任何人都可以吸收炼化。
　　燕赤霞看的非常眼热，有心想分一杯羹，又不好意思开口。
　　在击杀树妖姥姥这件事上，他出力很小，除了拖住千年树妖，击杀方面未建寸功，就连拖住树妖，都可有可无。
　　没他。
　　潘县令照样能击杀树妖姥姥。
　　不过多费些手段罢了。
　　“潘县令，这里有个地洞，快随我下去。”
　　燕赤霞忍住分一杯羹的想法，开启慧眼，找到树妖窝藏女鬼的地洞入口，背着剑匣跳了进去。
　　被树妖姥姥掳掠至此的女鬼们，此时仍蜷缩在地洞角落中，不敢乱跑。
　　见大胡子燕赤霞煞气腾腾的跳进来，一个个更是吓得娇躯直颤，直到潘浩东跟着跳进地洞，这些负责勾人的女鬼们，心才慢慢定下来。
　　长得帅的男人，可不只是好看，还能安定美人心。
　　尤其是长得帅又强大的男人。
　　之前和潘浩东打过照面的小青，和另一位不知名女鬼，看向潘浩东的眼神，就跟小迷妹遇到明星似的，眼中闪着光。
　　另外就只有聂小倩脸色较为正常，甚至带着一点窃喜。
　　她生前是大小姐，死后做鬼，那也是天赋出众，在一众女鬼之中脱颖而出的鬼骄，姥姥教给大家的法术、媚术，就属她学的最快、最精。
　　资质出众，样貌出众。
　　作为在场最靓的一位女鬼，聂小倩有十足把握，搞定大胡子和小书生。
　　“燕捕头，这些女鬼你打算如何处置？”
　　潘浩东问道。
　　燕赤霞叹了叹气，道：“哎，都是些可怜人，放她们投胎去吧！”
　　“正有此意。”
　　潘浩东非常赞同燕赤霞的做法。
　　树妖姥姥控制女鬼出台，吸引男人提供精气、血气，多数都是被迫的，只有极少数狼狈为奸。
　　这些都能看出来。
　　吸过阳气的女鬼和没吸过的女鬼，气息上是不同的。
　　树妖姥姥安排她们勾人，并没有约束她们吸阳气，只是限制一定的量，别把男人弄死而已，这就跟抢劫一样，主犯拿大头，喽啰拿小头。
　　值得庆幸的是，聂小倩气息很纯正，她害过不少人，但并没有吸食阳气。
　　而小青等人或多或少都有吸食过阳气。
　　“你们遇到我们真的很幸运，把你们骨灰坛位置告诉我，等我们挖出来，然后带着骨灰坛投胎去吧！”
　　女鬼们满脸欣喜的看着潘浩东和燕赤霞。
　　马上就能投胎转世了。
　　真好！
　　不过也有一些知晓地府近况的女鬼面露忧色，阳间乱了，阴间能好到哪里去？树妖姥姥巴结的黑山老爷，便是阴间一位霸主，坐镇枉死城的大妖。
　　进地府投胎转世的路上，可不太平。
　　好在她们人多势众，结伴投胎，多少有些自保能力，倒也不用太担心。
　　大概忙活了十几分钟……
　　众女鬼的骨灰坛，由潘浩东、燕赤霞两人挖出。
　　扑通！
　　不知道谁带的头，一众女鬼纷纷跪下。
　　“多谢两位恩公！”
　　真情叩拜之后。
　　众女鬼纷纷抱着各自的骨灰坛离去，包括对潘浩东有些想法的小青，相比留在恩公身边，她更加渴望自由，再世为人。
　　无奈！
　　小青只能含泪离开了。
　　望着迟迟不动身的聂小倩，潘浩东问道：“你怎么不走？”
　　“我已经被树妖姥姥许配给黑山老妖，他是阴间枉死城的霸主，我若随同她们一起下阴间，只会害了她们。”
　　聂小倩这话倒是不假，黑山老妖在阴间的势力极为庞大，聂小倩在阳间还可以避一避，下去不出一炷香时间，便会被人抓去枉死城，成为黑山老妖的妾室。
　　“你考虑的不错，晚些投胎也好，一个人目标小点。”
　　能为昔日的姐妹们着想，说明良知未泯，潘浩东开始有些欣赏聂小倩了。
　　聂小倩楚楚可怜的说道：“恩公，黑山老妖耳目众多，我即便孤身一人下地府，迟早也会被黑山老妖抓走。”
　　“那怎么办？”
　　潘浩东皱了皱眉头。
　　“恩公法力高强，必能护佑小倩，小倩愿以蒲柳之姿，侍候恩公。”
　　聂小倩单膝跪地，目光坚定无比。
　　显然是下了死心。
　　“叮！剧情人物‘聂小倩’对您发出特殊请求，愿以余生追随于您，寻求庇护，您有两个选项：
　　选项一：接受聂小倩，收为鬼侍。奖励：无。
　　选项二：拒绝聂小倩，任其自生自灭。奖励：无。
　　（备注：非认亲邀请，一律无奖励，最终解释权归系统所有。）”
　　耳畔中响起系统提示音。
　　聂小倩是真心寻求庇护，收下她，意味着要和黑山老妖对上，对潘浩东十分不利。
　　不收，又有些于心不忍。
　　经过0.3钟的沉思后。
　　“接受请求。”
　　潘浩东默念接受，同时伸手，扶起聂小倩：“小倩，希望你以后不要后悔。”
　　“公子，小倩绝不后悔。”
　　聂小倩心下一松，终于不用提心吊胆了。
　　主仆二人还很陌生，因此话不多。
　　潘浩东随便问了聂小倩几句，便转身看向笑滋滋的燕赤霞，道：“燕捕头，你不阻止我嘛？”
　　“我干嘛要阻止？”
　　燕赤霞摊了摊手，说道：“你法力比我都要深厚，又是最擅长抓鬼驱邪的茅山门人，这位娇滴滴的女鬼，岂是你的对手？”
　　看得够透彻！
　　燕赤霞本身就是一位性情中人，原电影里几番阻扰宁采臣和聂小倩，纯粹是因为宁采臣是寻常书生，不胜腰力。
　　娶女鬼，会折寿的！
　　但潘浩东不同。
　　这小子气血旺盛的不得了，不仅法力高强，就连体质都远胜与他。
　　别说一位女鬼，再来十个都没问题。
　　离开兰若寺。
　　潘浩东直奔郭北县县衙，燕赤霞有些东西要收拾，准备在兰若寺住一晚，明日出山辅佐他一年。
　　今晚这趟兰若寺之行，走的很值。
　　不仅除掉危害一方的树妖，还收获了燕赤霞的友谊，小倩更是成了他的鬼侍，另外还获得一位实力不错的鬼仆。
　　别看夏侯剑客输了燕赤霞七年，就以为他实力不济。
　　实际上，夏侯的剑术很高，一般的山贼路霸，他能单挑几十个，如今获得剑魔独孤求败的剑道心得，实力很快便会得到提升。
　　最重要的是……
　　夏侯是一只鬼，能做很多事。

第238章 一年后
　　一年后。
　　郭北县在潘浩东的治理下，出现欣欣向荣之象。
　　这在整个大环境都坏掉的情况下，是一件非常不可思议的事情。
　　一年前，郭北民风彪悍，街头斗殴随处可见，各类通缉犯屡见不鲜，更有数以百计的壮汉持刀组队，以抓捕通缉犯谋生的赏金猎人。
　　妖怪吃人掏心，恶鬼吸人魂魄，和尚不敲钟念佛，道士装神弄鬼。
　　种种乱象，竟在一年后离奇消失了。
　　百姓脸上的戾气不见了，取而代之是祥和，商家待人以诚，捕快维持治安。
　　酒楼、青楼夜夜笙歌。
　　由于郭北县内外环境得到改善，来往的商家旅客逐渐增多，百姓的荷包满满鼓了起来，有消费才能刺激经济。
　　以往需要添加各种由头，才能收到的大量赋税，现在仅收商业税，就不比之前收的少，县衙有了银两，便能更有力的发展民生。
　　半年前，潘浩东将水泥厂、钢铁厂整出来之后，郭北县的经济实现腾飞。
　　仅仅半年时间，郭北县的百姓便用人力，建设出一条通往金华府的水泥路，原本需要跑几天的路程，硬生生缩短至一个白天。
　　早出晚归，安全又便捷。
　　现如今，郭北县的百姓们对生活充满激情，白天做工赚钱，晚上回家抱婆娘、逗小娃，不像往年，明天有没有饭吃都不知道，未来一片茫然。
　　另外值得一提的是……
　　小倩追随潘浩东入住县衙后，没隔几天，便出现阴差抢人。
　　结果不言而喻，来多少死多少。
　　一连七波死后。
　　黑山老妖不得不选择放弃，为了一位小妾，死的属下太多，手下容易离心。
　　下属奈何不了潘浩东，自己又不能亲自出马，黑山老妖失去未过门的小妾，气的暴跳如雷，但却奈何不了对方分毫。
　　只能等待时机，找回场子。
　　期间，黑山老妖也调派了好几批山精鬼怪来郭北县搞事情，哪曾想来得有多快死的就有多快，牺牲数以千百计的手下后，枉死城谈郭色变。
　　只要黑山老妖提起郭北县，手底下人便会找借口开溜！
　　黑山老爷心里堵得慌！
　　……
　　“包子，新鲜出炉的灌汤包，肉鲜皮薄，保你吃了还想吃。”
　　“娘亲，我想吃糖葫芦。”
　　“来一来，看一看！郭北正宗杂耍，胸口碎大石……”
　　“西瓜五纹钱一个，不甜不要钱啦！”
　　“让一让，让一让……”
　　卯时三刻，郭北县东城主街道，已经开始人来人往，街边小巷的叫卖声不绝于耳，两名乔装打扮、头戴斗笠的女子，携手走在街道上，东瞧瞧、西看看，眼中满是好奇之色。
　　“姐姐，几个月前就听人说，郭北县繁花似锦，百姓和泰安康，今日一见果然不假……”年纪较小的高挑少女，说道：“前面的包子好香啊，咱们买几个尝尝吧！”
　　“嗯，正好有些饿了。”
　　两姐妹买了几个包子，边吃边走。
　　妹妹年纪小，非常爱热闹，看见人多的地方，就拉着姐姐往上凑。
　　“姐姐，这里的衣服好好看，买几件吧？”
　　“姐姐，那边的杂耍好好玩……”
　　“姐姐，我捡了一个铜板，运气真好。”
　　被迫逛了半个小时的街，姐姐终于按耐不住，拉停活泼的妹妹，小声道：“月池，我们是来采购物资的，不是来玩的。父亲被人诬陷入狱，押送京师受审，很快便会途经此地，你我必须尽快采购好足够的物资，回去与父亲旧部们商议出一个稳健的劫囚计划。”
　　“噢！”
　　被唤作‘月池’的俏皮少女耷拉着头，一副闷闷不乐的样子。
　　一方面是因为不能玩，一方面则是因为父亲被人陷害。
　　姐妹俩很担心父亲的安危。
　　一时间，月池再也没有游逛的心情，跟着姐姐采购完物资，便匆匆离开了县城。
　　与此同时……
　　县衙内，履行约定出山一年的燕赤霞，完成一年之约的后三天，忍不住向潘浩东提出了辞呈。
　　“燕大哥，郭北县这座小庙，终究还是留不下你。也罢！既然你执意离去，那就走吧！只希望燕大哥离开后，不要忘了小弟。”
　　潘浩东想挽留燕赤霞，却又不想强人锁男，工具人终究要走的，郭北县捕头的位置，得换人坐了。
　　“哪里哪里。”
　　燕赤霞笑哈哈的说道：“潘老弟，你可是我为数不多的道友，有时间我便会回来找你论道比划，只希望老弟到时不要嫌弃我不修边幅就行了。”
　　“燕大哥，像你我这么投缘的修道之士不多了，不如在你即将离别之际，寻个菜园子结义如何？”
　　潘浩东终于露出了爪牙。
　　燕赤霞本事可是很高的，和他认亲，结为异性兄弟，那么获得的奖励必不会少。
　　这才是工具人燕赤霞最大的用途。
　　“结义嘛？”
　　燕赤霞摸了摸下巴，有些意动道：“我和宁采臣那小子也很投缘，不如拉上他一起，咱们来个菜园三结义？”
　　“他是我表哥！”
　　“没关系，主要跟我结义，你们关系不变。”
　　“那行，就按你说的办。”
　　……
　　“叮！剧情人物‘燕赤霞’对您发出认亲邀请，您有两个选择：
　　选项一：接受邀请，认燕赤霞作义兄。奖励：御剑术LV6，属性点×6，十两纹银。
　　选项二：拒绝邀请，只做塑料义兄弟。奖励：遁地术LV6，属性点×6，十两黄金。”
　　难办了！
　　正在菜园子和燕赤霞结义的潘浩东，微微皱起眉头。
　　系统这是搞事情啊！
　　拒绝邀请给出的奖励，竟然不比接受来的差，甚至还要好上不少，按照最现实的实用主义，在潘浩东掌握御刀术的情况下，遁地术明显要比御剑术更吸引人。
　　毕竟，御刀术驱使的武器，并没有做出限制，御刀、御枪、御搬砖都行，那自然也能御剑，在别人眼中非常炫酷的御剑术，于他而言等同于鸡肋。
　　考虑了很长一会！
　　大概三秒左右，潘浩东含泪做出选择：“拒绝邀请。”
　　“叮，恭喜宿主作出选择，奖励已发放。”
　　系统机械化的声音再度响起。
　　潘浩东下意识看向一脸憨厚的燕赤霞，心下感叹：“燕大哥，虽然你失去了被召唤的机会，但却得到了自由，不用遭遇被强制召唤的厄运。我这完全是为了你好，希望你能明白我的一片苦心。”

第239章 系统漏洞与补偿
　　【宿主：潘浩东
　　力量：85
　　精神：85
　　敏捷：82
　　功法：正气诀LV7，上清大洞真经LV7，御女经LV6
　　天赋能力：自愈LV6，亲和力LV3
　　武技：御刀术LV7，柔道LV6，刀术LV6，杀猪技LV5，咏春LV5，擒拿LV4
　　法咒：金光咒LV7，五雷咒LV7，遁地术LV6，灭魂咒LV5，驱邪咒LV5，请神术LV4，治愈术LV4……
　　技能：幻术LV6，催眠LV6，物理学LV6，透视LV5，射击LV5，风水术LV5，画符LV5，绘画LV3，金融LV3，外语LV3，驾驶LV3……
　　背包：五格
　　未分配属性点：0
　　妻子：胡慧，龙九，芽子，茱茵
　　侍从：黄泉，聂小倩
　　支线任务：一，舅舅的心愿（50%）。二，哥哥的理想（0%）。】
　　这是拒接燕赤霞的认亲邀请，潘浩东的人物面板更新后的数据，仅法咒栏多了一个遁地术，其他无变化。
　　上清大洞真经提升至第七层，那是好几个月的事情，其他的，诸如武技栏里的刀术，法咒栏里的灭魂咒、驱邪咒，则是治理郭北县这一年里提升的。
　　他并没有花费多少心思治理县城，主要是把控大方向，让二把手宁采臣去做。
　　从兰若寺附近水潭中带回来的水鬼夏侯剑客，一直在给表哥当保镖，以致一人一鬼产生浓厚的感情，晚上经常坐在一起把酒言欢。
　　偶尔，燕赤霞也会加入其中。
　　他们三人的关系，远远高过潘浩东。
　　或许是因为潘浩东不懂古人的接触方式，尽管和燕赤霞、夏侯剑客他们聊得不错，但论关系亲密程度，始终不如表哥宁采臣。
　　也可能是因为他们都是单身狗，可以时常聚在一起，而潘浩东晚上的时间，除了必要的修行，基本上都是在女人房里，不是鬼侍聂小倩的闺房，就是在两位媳妇的闺房。
　　当然了。
　　潘浩东进媳妇的房间睡觉觉，肯定要远远高过鬼侍的房间。
　　聂小倩虽然很会伺候人，但她终究是一位女鬼，真刀实枪的做那事，总会无意间吸取阳气。
　　以前小倩受树妖控制勾引人，都是施展幻术迷惑目标，并没有和目标发生接触。
　　她自始至终只有一个男人。
　　潘浩东对她的痴迷程度不下芽子，然而为了长久着想，进小倩闺房的次数，一直都在限制之内。
　　一个月去六次，多了容易伤身。
　　御女经需要提升到第七层，和女鬼双修时才能双方都受益，而非小倩这边单方面受益……
　　“叮，宿主对剧情人物发出认亲邀请……”
　　“叮，燕赤霞接受邀请，与宿主建立义兄弟关系，认亲成功。奖励：百年朱果×1，属性点×2，纹银十两。”
　　居然真的成功了？
　　前面拒绝燕赤霞的认亲邀请，获得遁地术，后面本着试一试的态度，向燕赤霞发出认亲邀请，居然成功了！
　　这让潘浩东感到非常不可思议。
　　不是惊愕燕赤霞接受邀请，而是对系统运行的规则感到诧异。
　　不过他并没有高兴太久，因为系统很快修补了漏洞，并给出提示。
　　“叮，经宿主检测，系统存在bug，修补中……”
　　“修正完毕。”
　　“宿主拒绝剧情人物认亲，五年内，将不能对该目标发出认亲邀请……”
　　“由于宿主检测出系统漏洞，特此给予补偿！”
　　“宿主可将自身的武技、或技能，选择一项复制给妻子。每位妻子拥有一次灌顶机会，请宿主认真选择……”
　　系统还是挺有人情味的。
　　潘浩东无意间找出系统漏洞，修正之后，立马给与补偿。
　　尽管他本身没有得到实质性的好处，不过胡慧、龙九、芽子和茱茵，都获得意想不到的好处。
　　这是他无法拒绝的补偿！
　　送走浪迹天涯的燕赤霞，潘浩东在回县衙的路上，一直在考虑复制自身哪项技能给媳妇们合适。
　　只是想了半宿，都没想到最合适的技能或武技。
　　最终只能交给芽子她们自行挑选。
　　于是，将呆在房里修炼正气诀的龙九，以及跑到巡捕房当女捕头的芽子叫到一起。
　　“媳妇，如果让你们在LV6的刀术、柔道、幻术、催眠、物理学中选一项灌输给自己，你们会选择武技、技能、还是知识？”
　　“我选物理学。”
　　龙九迅速给出答案。
　　在潘浩东的不辞辛苦之下，她和芽子都将正气诀，修炼到LV4级，拥有很强的自保能力，再有男人保护的情况下，刀术和柔道可以放弃，只需要考虑幻术、催眠和物理学。
　　九妹最终选择了知识。
　　因为知识是无价宝，LV6级的物理学知识，听着就很牛，掌握这些物理知识，肯定能成为老公的贤内助。
　　“既然九妹选了物理学，那我就选刀术吧！”
　　芽子本身就是练刀，来这一年，刀术提升了不少，但也就从LV3提升至LV4，距离LV6还差的很远，她很想试试LV6的刀术，砍人是不是很顺畅。
　　按照两女的要求。
　　潘浩东分别将刀术、物理学灌输给芽子和龙九。
　　【芽子：正气诀LV4，御刀术LV4，刀术LV6。】
　　【龙九：正气诀LV4，御刀术LV4，物理学LV6。】
　　以上便是两女来到此界的收获，远远高过去过僵尸世界的胡慧，收获颇丰。
　　潘浩东感到非常满意。
　　媳妇们拥有强大实力，比自己掌握新技能还要开心。
　　“老公，郭北县被我们治理的非常太平，最近三个月都没有出现命案，晚上城里连只鬼都没有，实在太无聊了。”芽子说道：“能不能带我们出去耍耍？”
　　（聂小倩：“喵喵喵”）
　　“我想回去了。”
　　龙九有些扫兴道。
　　在异界呆了一年，龙九还是很不适应，这边空气好归好，但生活条件太差，她还是喜欢睡软床，坐马桶。
　　“那你收拾一下，一会送你回去。”
　　潘浩东亲昵揉了揉龙九的脸颊，让两位娇滴滴的美人，跟着自己在古代受苦，确实难为她们了。
　　“对不起。”
　　龙九抱歉道：“老公，让你们扫兴了。”
　　芽子落落大方道：“没事，九妹，其实我也有点想家了。”
　　潘浩东说道：“想的话，那你们就一起回去吧！”
　　芽子撅了噘嘴：“可是人家还没玩够呢！”
　　“下次有机会再带你们玩吧！”
　　“下次一定。”
　　“一定。”
　　柔声劝说芽子随同九妹先行返回港综世界。
　　潘浩东抽空去了一趟金华府衙，卸任郭北县令的位置，让宁采臣顶替自己，继任为郭北县父母官……

第240章 诸葛卧龙
　　“老伯，有人来看你了。”
　　金华府衙地牢，一名捕快领着潘浩东，走到一间监牢门前，打开门上的铁链，躬身道：“潘公子，您请进。”
　　“去外面等着。”
　　潘浩东赶苍蝇似的挥了挥手。
　　“是。”
　　捕快毕恭毕敬道。
　　这可是知府老爷都要巴结的大人物，必须的伺候好咯！
　　捕快走后。
　　潘浩东走进臭气哄哄的监牢，冲着蹲在墙脚写写画画的老人，说道：“老伯，在牢里著书环境太恶劣了，有没兴趣跟我出去写？”
　　“生命就是一座监牢，到哪不都一样。”
　　老伯头也没抬的回了句。
　　潘浩东走到老伯身后一米停下，微笑道：“老伯，您太悲观了，外面还是有净土的，只是你没发现罢了。”
　　“哪有可能？”
　　老伯放下手中的石灰石，手也不拍，就用小拇指扣了扣鼻屎，恍恍惚惚坐在铺垫稻草的床上，缓缓说道：“当今朝堂，奸臣当道。皇帝信奉佛教高僧，不问世事，到处都是冤假错案，以致人心向恶，这个世道哪有什么净土？”
　　“有，郭北县就是净土。”
　　潘浩东说道。
　　老伯摇了摇头，讥笑道：“郭北县比金华还要乱，你居然说那里是净土？真当我没去过是不是？”
　　“老伯，外面日新月异，社会在发展，思想停留在旧时代，很容易被淘汰的！郭北县混乱不堪，是一年前的事，现在那里就是净土，由我亲手打造的人间净土，百姓生活的非常幸福。”
　　潘浩东说这话的时候，眉间正气堂堂，刻意展露的浩然正气，频频引起老伯瞩目。
　　他忍不住说道：“有何为证？”
　　“说一万道一千，有些事没有亲眼所见，是很难相信的。”
　　潘浩东懒得解释，保持点神秘，还能吸引对方的注意力。
　　老伯翻了翻白眼，说道：“你就这么想请我？你知道我是谁吗？”
　　“当然，通天学博士诸葛卧龙先生，谁人不知，谁人不晓？”
　　潘浩东虽然已经卸任，将郭北县交给表哥打理，但表哥社会经验不足，即便有自己计划好的大方向，也不容易维持郭北现有的安宁。
　　所以他盯上了监狱里的人才，通天学博士诸葛卧龙先生。
　　这位可是以为了不起的贤者，在《倩女幽魂：人间道》剧情线中，仅凭一块代表身份的令牌，就能让傅清风、傅月池兄妹俩，以及其父一众旧部听候差谴。
　　可见，诸葛卧龙的名头极大。
　　“你既然知道老夫是谁，那么应该也很清楚，老夫得罪过很多大人物，请老夫出去容易，就怕遭受牵连的时候，你第一个要杀我。”
　　诸葛卧龙能在这样一个乱世之中，成为人人敬仰的通天学博士，可见是一位天资绝顶的人杰。
　　他看待问题的层次，可不是宁采臣能比的。
　　即便潘浩东身怀浩然正气，他都能按兵不动，摆出一副风轻云淡的架势，就像呆在地牢里的老油子，什么都漠不关心。
　　“不会，我只会保你。”
　　潘浩东郑重其事道。
　　“你拿什么保？”
　　“这个。”
　　潘浩东亮出一个拳头，打向监牢墙面，厚实的夯土墙壁，顿时向前凹进去，类似蜘蛛网的裂纹，迅速向外扩散。
　　不到数秒。
　　整面墙便布满裂纹。
　　这时，潘浩东轻轻用手一推，整面墙便如积木般倾塌，诸葛卧龙瞳孔一缩，暗想道：“没有感受到法力的波动，他竟然靠身体的力量生生打塌了一面墙？”
　　难以置信的，还有附近监房里的犯人。
　　这些人看潘浩东的眼神就跟见到鬼一样。
　　“卧龙先生，我能不能保你？”
　　潘浩东问道。
　　“勉强够格。”
　　诸葛卧龙这话不假。
　　这个世界人力再强，都只能屈尊于仙佛之下，即便是人道圣王，也在给他们下跪祈福。
　　“那么您是答应咯？”
　　“老夫已经有很多年没泡热水澡，没有吃鸡翅、鸭腿了。”
　　“没问题，这些交给我来办。”
　　“有劳了！”
　　……
　　一天后。
　　潘浩东将通天学博士诸葛卧龙请回郭北县。
　　走在坚实、没有泥泞的街道上，看着井然有序的商贩，以及路人们匆忙的脚步，诸葛卧龙感觉特别不真实。
　　眼前安静祥和、充满人情味的城池，真是他几年前去过一次，就再也不想来的郭北县？
　　街道干净整洁，民风质朴。
　　感觉就像换了个地方。
　　“潘公子，郭北县已经被你们治理的很好，请我过来多此一举，我可能帮不了你太多。”
　　诸葛卧龙有些惭愧的说道。
　　以前，写作的环境不好，他只想逃避现实，直到现在都在逃避，完全没有想过还有另外那一条路可以走。
　　他其实可以试着亲手打造一个和谐安康的社会环境！
　　“卧龙先生，您是在太谦虚了。”
　　潘浩东热情洋溢的说道：“有道是打江山容易，守江山难。郭北县需要你这样的大贤坐镇，否则仅靠我表哥一人，好不容易改变的环境，很快便会被打回原形。”
　　“当今世道守成确实不容易。”
　　诸葛卧龙赞同道。
　　有些人就是不愿意看到社会环境变好。
　　因为一个混乱的社会环境，才是他们发展壮大的根基，繁荣安定的城市，人人向往新生活，不符合某些人的既得利益。
　　这些人，一定会想办法破坏者得之不易的安宁。
　　单靠宁采臣一人，很悬。
　　不过得到诸葛卧龙的加入，维持郭北县安宁，肯定很轻松。
　　把诸葛卧龙介绍给宁采臣，并叮嘱表哥不要忘了随身携带具备法力的红裤衩，潘浩东随便找了个借口，便带着美丽的鬼侍聂小倩，匆匆离开入住一年的县衙。
　　他准备学燕赤霞，去外面溜达一圈。
　　只不过他的好运可能用完了。
　　离开郭北县十几里地，就遇到了大暴雨，前不着村后不着店，小倩还可以躲进养魂玉避雨，潘浩东就只能被雨淋了。
　　牵着马，慢慢悠悠的走着。
　　天黑之际，躲进养魂玉中的聂小倩，忽然开口道：“公子，我记得前面不远处，有一个叫正气山庄的庄园，那里应该可以避雨，快点过去吧，别被雨淋坏了。”
　　“你家公子又不是柔弱书生，怎么可能被雨淋坏？”
　　“可是小倩舍不得公子淋雨啊！”

第241章 贪吃女鬼
　　正气山庄建于百年前，庄主何云野曾入朝堂，任户部侍郎，官居正三品，在金华地区属于响当当的人物，只可惜旧皇暴毙，皇子争夺皇位时站错队，导致正气山庄满门枭首。
　　何家上下四十余口，一夜之间全部死亡。
　　四十几颗脑袋，散落在山庄各地，以致山庄怨气滔天。
　　一些不信邪的人，欲霸占山庄，结果住进山庄没几天便被吓得肝胆俱裂，死于非命。
　　死的人多了。
　　山庄也就无人敢碰，沦为废宅。
　　即便山庄里的冤魂，已于十几年前被得道高人超度，依然无人问津。
　　逐渐沦为魑魅魍魉的乐园。
　　当潘浩东牵着马，走到山庄正门前，隔着老远，便感受到一股冲天尸气。
　　“公子，好强的煞气！”
　　聂小倩悦耳的声音，从养魂玉中传出。
　　拳头大小的养魂玉揣进怀里不合适，所以一直被潘浩东悬挂于腰间，养魂玉是聂小倩的家，悬挂于主人腰间的养魂玉，相当于小倩的移动城堡。
　　她很喜欢这个移动城堡。
　　不仅是因为养魂玉有助修行，还有潘浩东这位主人的原因。
　　“那是巨尸身上的煞气！”
　　潘浩东说道：“你别出来，巨尸非常恶心。”
　　聂小倩非常感动，娇滴滴的说道：“嗯，公子，你真好。”
　　潘浩东嘴角微扬：“那是，我很会疼人的，尤其是在床上。”
　　“公子，你好坏哦！”
　　养魂玉里的聂小倩听得面红耳赤，即便已经和主人双修过许多次，可像她这样非常传统的女性，谈到床笫之事，还是会非常害羞的。
　　“男人不坏女人不爱嘛！”
　　“……”
　　聂小倩羞的不出声了。
　　潘浩东笑了笑，上前轻推大门。
　　陈旧的大门不堪重负，向后倾倒，落地时产生的震动，竟将门牌震落了下来。
　　与此同时，山庄内飞出一群受惊的白鸽。
　　它们应该也是来避雨的。
　　潘浩东手疾眼快，擒住最肥的几只，准备一会生个火，在取暖的同时，烤秘制乳鸽，调料都准备好了。
　　食材主动送上门，没理由让它们飞走。
　　要怪就怪它们的肉太香了！
　　把马栓在前院的柱子上，潘浩东提着几只白鸽，进入前厅。
　　一二三四……
　　前厅摆放着八口棺材，上面贴着黄符，已经落满灰尘。
　　不过仔细看，还是能看出棺材盖上，有好些个手掌印，潘浩东用精神扫了扫，不禁嘀咕道：“真像，和祖儿太像了！”
　　“公子，祖儿是谁？”
　　聂小倩问道。
　　“一个傻女人。”
　　潘浩东随口回了句。
　　然后，就地找了个空位，在周围拾些木材，便提着乳鸽去后院，拔毛去内脏，回到前厅烤制乳鸽。
　　涂上秘制佐料，瞬间香气扑鼻。
　　藏在身后棺材里的‘鬼’馋哭了。
　　“我受不了！”
　　大概烤了半个时辰，其中一幅棺材的盖子，忽然被人推开，跳出一个身穿白衣、口粘长舌、手持哭丧棒的女鬼。
　　“公子，你有身后有鬼哦！”
　　聂小倩笑吟吟的说道。
　　李鬼遇到李逵了。
　　她感到非常有趣，这种事很不常见。
　　女鬼听到聂小倩空灵虚幻的声音，吓得一顿，观察了很长一会，确认前面只有一位书生，没有其他人，适才错步上前。
　　“馋了吧！”
　　潘浩东认认真真的刷着酱料，说道：“别急，再等一会就有的吃了。”
　　“噢~~”
　　‘女鬼’下意识回了句。
　　然后，老老实实坐在一旁，等待着秘制烤乳鸽。
　　另外七副棺材里面的‘鬼’，听到外面的对话声，额头不约而同的冒出黑线。
　　姑娘，你可是出棺吓人的，不是来吃烧烤的啊！
　　得了，还得他们出马才行！
　　于是……
　　七口棺材的棺材盖，纷纷朝天翻滚，在爆裂声中，跳出七只同装扮的‘鬼’，里面还有一只女鬼，就是胸平了些。
　　对A，要不起！
　　潘浩东看了看身边的贪吃‘女鬼’，胸也不大，介于A+和B之间，自从获得了透视技能，这方面的阅历蹭蹭上涨。
　　练习透视技能的时候，总有女人在他面前走来走去，想一个人静静的加强技能都不行。
　　真的很无奈！
　　“你们也饿了吗？”
　　潘浩东故作呆萌的说道：“可是我烤的乳鸽不多，只能分出去两只，你们要是想吃的话，可以出去抓一些回来。”
　　“我们是想吃的，但不是乳鸽，而是吃你！”
　　其中一只鬼恶狠狠的说道。
　　“吃我干嘛！要吃，你们吃它吧！它块头大，应该够你们饱餐一顿……”
　　潘浩东伸手指向众‘鬼’身后，不知何时出现的巨尸。
　　然后，抱起恰好烤熟的乳鸽，拔腿便往庄外跑去。
　　“喂~~给我留一只。”
　　还未发现巨尸的贪吃女鬼，下意识追了上去。
　　另外七‘鬼’则转身看向身后。
　　当他们看到身高四米，头颅就有半米长的巨尸，吓得后背一凉，额前豆大的汗珠不停地往外冒。
　　“走。”
　　为首‘女鬼’果断吩咐，一马当先飞向庄外，其余人紧随其后。
　　紧随不舍的巨尸，破坏力十足，一掌断木梯断，一脚穿墙，好在假扮怨鬼的七人，皆是轻功卓越之辈，巨尸行动不是很利索，一时半会还追不上他们。
　　已经跑出山庄的潘浩东，递给贪吃‘女鬼’一只烤乳鸽，自己抓着两只，左右开弓。
　　贪吃女鬼愣愣的看着他。
　　“你怎么不吃？”
　　“哦，忘了你戴着面具！”
　　一把扯下贪吃女鬼的面具，潘浩东看到一张精致面容，大眼睛、琼鼻小嘴，气质冷而不傲，艳而不俗。
　　真不愧是前世最美港姐扮演的剧情人物！
　　“你？”
　　傅月池气急败坏的瞪着潘浩东。
　　潘浩东故意板着脸，出手抢回烤乳鸽：“姑娘，你好像很生气的样子，不想吃那就算了。”
　　“谁说我不想吃，拿来。”
　　傅月池把烤乳鸽抢了回去。
　　当然，是潘浩东让她抢的，否则就她这点本事，哪能从潘公子手上夺食。
　　“快点吃，一会你就没胃口了。”
　　潘浩东悠然自得啃着烤乳鸽，吃的津津有味。
　　受其影响，傅月池吃的很有味道，抢来的东西最好吃了。
　　“嗯，好香，好好吃，你的酱料是拿什么做的呀？”
　　傅月池边吃边说道。
　　“秘密。”
　　说着，潘浩东抬头看向被巨尸撵来的七只假鬼：“姑娘，他们应该是你同伴吧！怎么不去帮忙？”
　　“吃完烤乳鸽就去。”
　　傅月池大口大口的吃着。
　　或许是因为月光黯淡缘故，全身溃烂、狰狞恐怖比癞蛤蟆还要难看的巨尸，并没有影响到她的胃口，吃的特别香。

第242章 敢杀我的马！
　　山庄外，是一片树林。
　　傅月池的姐姐傅清风轻功卓越，父亲旧部轻功也都不赖，一行人在树冠上奔跑，追逐他们的巨尸，一时半会还真奈何不了这些人。
　　至少在傅清风等人内力耗尽之前，巨尸都得饿着，休想饱餐一顿。
　　“该死，尸妖怎么盯着我们追？”
　　有人忍不住咒骂道。
　　另一人附和道：“就是，二小姐和那小子杵在地上吃乳鸽都不追，眼瞎是不是？”
　　“闭嘴！”
　　傅清风一脸黑线。
　　虽然她也很诧异尸妖的行为。
　　但月池是她妹妹啊！妹妹的安全比什么都重要，自己苦点累点没关系。
　　就是……
　　心里有那么一点点不爽，或者憋屈。
　　他们在树冠上跑来跑去，躲避尸妖，妹妹倒好，和陌生书生待在一起吃烤乳鸽。
　　好想打人啊！
　　(╥╯^╰╥)
　　大概追逐了一刻钟，追回正气山庄的尸妖，无意间瞥到前院栓着一匹马，眼前一亮。
　　它立即放弃泥鳅一样滑溜的傅清风等人，转身扑向无处可逃的马，一巴掌就把马脑袋拍了下来，然后张开大嘴，横抱马身，一口咬下四分之一。
　　倘若是人被它咬到，上半身就没了。
　　站在树梢上歇息的傅清风等人，看到后背发凉，还好轻功不赖，没被尸妖追上，两口就被吃掉了。
　　“他么的尸妖，敢杀我的马！”
　　潘浩东气坏了。
　　只见他怒喝道：“妖孽，我要你神形俱灭。”
　　一旁的傅月池吓了一跳，接着瞪大双眼，痴痴的望着对方。
　　“雷公，助我！”
　　潘浩东默念五雷咒，伸手朝着一抓，已经雨歇云散的夜空，迅速凝聚出一团雷云，无数条雷蛇不停地在云内游走。
　　轰！
　　一道水桶粗的天雷落下。
　　横抱马身的尸妖，第二口都没来得及咽下，便被劈的神形俱灭。
　　傅月池吓得两腿一软，扑通一声跪倒在潘浩东面前，亮晶晶的大眼睛里满是崇拜之色。
　　树梢上的傅清风等人，迅速飞身而下，单膝跪地：“多谢前辈出手相助！”
　　“都起来吧！”
　　潘浩东一旁扶起傅月池，姑娘的腿还在发软，只能先揽在怀里，回头看向傅清风等人，轻声道：“我不是帮你们，是尸妖自寻死路，连我的马都敢吃，不灭了它，天理难容。”
　　傅清风摘下怨鬼面具，一本正经的说道：“前辈做好事不求回报，真乃我辈楷模。值得清风学习，以后您就是我们的榜样。”
　　“多谢前辈。”
　　余下六人紧跟着致谢。
　　大小姐不说他们还真没看出来，潘浩东竟然是这样一位不求回报的前辈！
　　还大小姐有眼光。
　　傅清风、傅月池姐妹俩，在电影剧情线中，也是这么容易思想迪化，一旦认可什么人，便会主动往好的方向去想。
　　“好吧，你说什么就是什么。”
　　潘浩东懒得解释，马儿死了，他正伤心的呢！只有傅月池温柔的胸怀，能给他带来一丝宽慰。
　　嗯，抱紧点！
　　原本只是被吓腿软的傅月池，感受到对方磅礴的男性气息，白皙的脸颊浮现出迷人红霞，她彻底站不动了。
　　没办法，只往前辈怀里靠。
　　很温暖，很有安全感，她感觉好幸福！她下意识伸出双手，抱住了前辈的腰肢。
　　傅清风见到这一幕，并没有多说什么。
　　只是心里隐隐有些可惜。
　　被妹妹抢先一步，好气哦！
　　回到山庄前厅。
　　傅清风命人升起篝火，问道：“前辈，实不相瞒，家父是当朝兵部尚书傅天仇，不久前家父被人诬陷入狱，押送京城受审，今晚便会路过此地，能不能拜托您一件事？”
　　“请说。”
　　潘浩东打起几分精神，肉……呃，不对，正戏来了。
　　“清风一会便会率父亲旧部劫囚，此去危险重重，希望您能替我照顾月池，她今年才十六岁，不应该陪我们去送死。”
　　傅清风没有请求潘浩东帮忙劫囚，而是将妹妹托付给对方。
　　如此行径，让潘浩东不禁有些刮目相看，养魂玉中的聂小倩，也对傅清风升起几分钦佩，这个姐姐当的很称职。
　　“姐姐，说好了大家一起行动，你们怎么能把我撇开？”
　　有机会跟着潘浩东这样前辈高人，傅月池没有半分委屈，有的只是喜悦，不过作为重孝重德的传统女子。
　　傅月池不可能只顾自己快乐，对面临牢狱之灾的父亲置之不理。
　　她也没办法眼睁睁看着姐姐去送死！
　　要死一起死。
　　谁还不是个大孝女呢！
　　“就是，你们太不厚道了。”
　　潘浩东跟着附和道。
　　养魂玉里的聂小倩一脸黑线，主人性格有时候就是这么跳脱。
　　傅清风哭笑不得的解释道：“前辈，月池的身手不如我们，跟着去，帮不上大忙，反而有可能拖后腿……”
　　傅月池：“(•́へ•́╬)”
　　“那你为什么不请我帮忙？”
　　潘浩东好奇道。
　　“前辈，您是世外隐士、得道高人，参与朝堂上的纷争，与您修行不利。”
　　傅清风这话倒是不假，又不是斩妖除魔，劫囚可是谋反大罪，求人帮这种大忙，她实在给不了相应的回报。
　　把她们姐妹俩卖了都不够。
　　“如果只是正常的党争，我还真不愿意管，不过当今朝堂，可不是简简单单派系争斗，而是妖魔霍乱朝纲。”
　　潘浩东收敛轻浮的神态，严肃道：“你们有所不知，当今圣上供奉的国师，乃是一只千年大妖，本体是一只蜈蚣，欲窃取国运，借助国运蜕变成龙。”
　　“朝堂上，大部分官员都被他加害至死。”
　　傅清风提出疑惑道：“不对啊，朝堂上的官员，明明都好好的……”
　　“他们不过是些行尸走肉罢了，千年蜈蚣精害死官员，并不会蚕食身躯，而是安排小妖附体，借壳共谋大事。”
　　潘浩东离开郭北县，有很大一部分原因，是想进京除掉国师，顺便肃清一下朝堂，如果皇帝有的救，那就尽量挽救一番。
　　不行到时再说。
　　他可能挑选扶持一位皇子继位，也可能直接拍屁股走人，或者干脆点，坐一坐那无数人想都不敢想的龙椅。
　　正所谓皇帝轮流转，今年到我家！

第243章 郭北潘青天
　　“前辈，您之所言魂惊魄惕，请恕清风一时难以接受。”
　　朝堂多数重臣被妖魔附体，国师更是一只千年蜈蚣精！
　　想想都不寒而栗。
　　傅清风、傅月池等人，一时间有所质疑，确实情有可原。
　　一名满面胡须的男子，匆匆来到众人面前：“探子报，傅大人今晚会被人押送至十里亭。”
　　“知道了。”
　　傅清风轻点娥首。
　　而后，转身看向潘浩东，问道：“前辈，还未请教尊姓大名。”
　　“潘浩东。”
　　“您就是郭北县令潘青天？”
　　傅清风等人，心下骇然。
　　近两日购买物资的时候，他们在郭北听的最多的，便是郭北潘青天的事迹，潘浩东上任第一件事，便是降低农业税和商业税，惠及普罗大众。
　　一年前，郭北县农业税大致为三抽一，即一亩地年产120斗，要上交40斗粮食，潘青天直接改成十抽一。
　　商业税四抽一，改成了九抽一，收的各种赋税，全部用之于民。
　　然而，最为让人津津乐道的事情，还是潘浩东处理案件极为公正，受害人一旦报案，不管害人者身份多高贵，该杀的杀、该坐牢的坐牢，该赔偿的赔偿。
　　鱼肉百姓的乡绅给多少钱都不好使。
　　重压之下，不少乡绅都搬了家，郭北县的生存环境，也因此得到改善。
　　不少百姓都给潘浩东立了长生牌，尊称为青天大老爷。
　　看着一脸敬畏的傅清风等人，潘浩东神色淡然道：“我已经卸任了。”
　　“潘大人，好好的，您为什么要卸任？”
　　傅清风思想再次开始迪化，小心翼翼的询问道：“难得上面有人想迫害您？”
　　潘浩东笑着回道：“别多想，我只是想出门走走，郭北县有我表哥坐镇，必定会一直繁荣下去，你们还是多想想怎么劫囚吧！”
　　傅清风再次恳求道：“潘大人，月池就拜托您照料了。”
　　“你就不怕妹妹羊入虎口？”
　　潘浩东有些时候也挺坏的，只是非亲密者不知道罢了。
　　傅清风却满不在乎的微笑道：“月池若能入到大人法眼，那是她的幸运。”
　　“既然如此，那我便答应了。”
　　“多谢潘大人。”
　　两人几句话，便决定了傅月池的命运，小姑娘还没有半点不满，有的只是发自内心的娇羞。
　　礼教森严的封建社会，有时候就是这么操蛋。
　　长嫂如母、长兄如父。
　　只要你辈分足够大，那么你就有资格，替弟弟、妹妹安排人生大事，决定他们的人生轨迹。
　　当然，照料好弟弟妹妹，也成了相应的责任。
　　“……月池，姐姐这次说是劫囚，其实就是去尽孝。左千户乃是江湖有数的武道宗师，我们没有成功的可能，以后潘大人就是你的靠山，一定要照顾好大人，不许对大人耍小性子知道吗？”
　　“姐姐，我也要去。”
　　“不行，你必须留下，傅家不能绝种。”
　　“那姐姐你留下，我带人去劫囚。”
　　“……”
　　傅清风、傅月池姐妹俩，在前院发生激烈争执。
　　最终，苦劝无果的傅清风，给了妹妹一记手刀，然后将昏迷的妹妹交付给潘浩东，便率领其父旧部头也不回的走了。
　　半小时后。
　　傅月池幽幽醒来，发现自己靠在潘大人怀里，脸色羞红道：“潘大人，我姐姐呢？”
　　“率人去十里亭设伏了。”
　　“我也要去。”
　　傅月池迅速起身，拾起一旁的剑。
　　潘浩东抓住她的手，说道：“不用，羁押傅大人的左千户，避开了十里亭，你姐姐很快便赶回来，因为这里是通往京师的必经之地。”
　　“真的？”
　　傅月池睁大眼睛。
　　“当然。”
　　潘浩东正色道：“明晚，正气山庄会很热闹，不仅你父亲要被羁押至此，南巡的国师亦会途经此地。”
　　傅月池问道：“潘大人，你是来伏击国师的？”
　　“算是吧！”
　　一开始，他根本没有这些想法，只是恰好来到正气山庄，不小心和傅家姐妹发生接触，才回忆即将发生在正气山庄的剧情。
　　来都来了。
　　总不能什么都不做就离开。
　　国师他吃定了，佛祖都不留住它！
　　傅月池忧心忡忡的说道：“潘大人，听说大妖都很难缠，您有没把握嘛？”
　　“没把握也要打，我不能眼睁睁的看着它祸国殃民。”
　　“潘大人，您真伟大。”
　　……
　　翌日。
　　上午，傅清风率人匆匆赶了回来。
　　在此等候多时的傅月池，连忙上前抓住姐姐的手，嬉笑道：“姐姐，潘大人果然料事如神，说你们上午会赶回来，你们就真的赶回来了，这回看你怎么撇下我。”
　　傅清风哭笑不得道：“潘大人呢？”
　　“在屋里炖汤，他说你们赶了一夜的路，需要吃点东西补充精力。”
　　傅月池已经被潘浩东的人格魅力折服，提起对方的时候眼里满是小星星。
　　傅清风神色有些黯然，妹妹能追寻幸福，可她却没有这个权利。
　　因为，下个月她就要嫁给礼部尚书马大人之子了。两人指腹为婚，从未见过面，她根本不知道马公子长什么样。
　　可就算马公子身染十级肺痨，她也得嫁。
　　傅清风已经做好最坏的打算！
　　“潘大人。”
　　傅清风一行人步入前厅。
　　“回来啦！”
　　潘浩东一边用搅拌肉汤，一边说道：“差不多熟了，你们要是很饿的话，就拿碗过来自己盛。”
　　“多谢潘大人。”
　　傅天仇的旧部早就饿坏了，进厅闻到香喷喷的肉汤，肚子瞬间闹腾了起来。
　　傅清风肚子也很饿，不过她还是矜持了一会，等父亲旧部盛好肉汤，才拿着一个碗过去舀汤喝。
　　“嗯~~好香啊！”
　　一个看起来很喜庆的大鼻子道士，循着肉香进入正气山庄，笑盈满面道：“这么多肉汤，不介意分我一份吧？”
　　“天下可没有免费的午餐。”
　　潘浩东摇了摇头。
　　“呃~~”年青道士脚步一顿，讪讪的挠了下头，尴尬道：“好吧，我给钱，多少铜板一份？”
　　潘浩东再次摇头：“同道中人谈钱伤感情，饭后和我交流一下道法就行。”
　　“你也是同道中人？”
　　年轻人眼前一亮，拱手道：“在下昆仑派后学术士知秋一叶，敢问道友来自何门何派？”
　　“茅山，潘浩东。”
　　“您就是郭北县的青天大老爷！”
　　“区区虚名，不足挂齿。”
　　“前辈，您太低调了。”
　　“……”

第244章 定身术
　　饭后。
　　知秋一叶打了个饱嗝，心满意足道：“潘大人，您的厨艺真好，一锅乱炖的肉汤，都能让人吃的津津有味。”
　　傅月池一脸傲娇道：“那是，你也不看看潘大人是谁！”
　　知秋一叶挑眉坏笑道：“月池姑娘，你怎么跟个小媳妇似的，潘大人是你什么人？”
　　“哼~~”傅月池娇嗔道：“你管我！”
　　傅清风抓住妹妹的手，非常有眼色的说道：“月池，潘大人要和知秋一叶交流道法，我们去外面走走。”
　　姐妹俩走后。
　　知秋一叶郑重其事道：“潘大人，不知道你想和我交流什么？事先声明，涉及门派核心的道法，我是不会说的。”
　　“那就简单做个交易！”
　　潘浩东想了想，说道：“我用一门法咒换你一门法咒如何？”
　　“可以。”
　　知秋一叶答应的很爽快，一换一，谁都不吃亏。
　　毕竟，茅山在这个世界也是名山大派，或许传承上不如昆仑，但也有一些独到之处，尤其是在抓鬼驱邪方面。
　　一些凡人，掌握画符技巧，都能绘制出符咒，驱逐游魂野鬼。
　　潘浩东直言了当道：“我这边能交易的法咒有灭魂咒、驱邪咒、请神术、遁地术、五鬼运财、招魂术等等。”
　　“我这边比较少，只有定身术、圆光术、开光术。”
　　知秋一叶面露尴尬之色。
　　昆仑门派之见很大，很多道法都不能外传，能交易的法咒不多。
　　“那就定身术。”
　　知秋一叶说的三门法术，也就定身术能入眼，其他都没啥卵用。
　　“我选五鬼运财术。”
　　知秋一叶很快做出选择。
　　他不缺各种各样的法术，就是比较缺钱，学会五鬼运财术，以后没钱吃饭时，可能用得上。
　　花费一炷香时间，交换学习新道法。
　　知秋一叶找了间房，练习五鬼运财术，加深记忆。
　　潘浩东也在练习定身术，但不需要加深记忆。
　　因为他的精神值已经达到非人的85点，任何东西都能一学即会，交换法术花费的一炷香时间，大部分都是他在教……
　　……
　　【宿主：潘浩东
　　力量：85
　　精神：85
　　敏捷：84
　　功法：正气诀LV7，上清大洞真经LV7，御女经LV6
　　天赋能力：自愈LV6，亲和力LV3
　　武技：御刀术LV7，柔道LV6，刀术LV6，杀猪技LV5，咏春LV5，擒拿LV4
　　法咒：金光咒LV7，五雷咒LV7，遁地术LV6，灭魂咒LV5，驱邪咒LV5，定身术LV4，请神术LV4，治愈术LV4……
　　技能：幻术LV6，催眠LV6，物理学LV6，透视LV5，射击LV5，风水术LV5，画符LV5，绘画LV3，金融LV3，外语LV3，驾驶LV3……
　　背包：五格
　　未分配属性点：0
　　妻子：胡慧，龙九，芽子，茱茵
　　侍从：黄泉，聂小倩
　　支线任务：一，舅舅的心愿（50%）。二，哥哥的理想（0%）。】
　　潘浩东仅仅花费一个下午，置换而来的新道法定身术，就练到了第四层，熟练程度远超知秋一叶。
　　如此恐怖的修道天赋，使得知秋一叶惭愧不已。
　　直呼他是千年难得一遇的天骄。
　　“清风、月池，把你们的手给我。”
　　潘浩东研磨了一些朱砂，将傅家姐妹招呼到跟前，抓住两女柔若无骨的玉手，分别在她们掌心画上一道定身符。
　　“这是定身符，一会见到押送你们父亲的官兵，对着他们喊声定便能把人定住，记得一个个来。”
　　“今晚，我们要对付都是国师，左千户和他的手下，将会是我们一大助力。”
　　“若非必要，你们和左千户千万不要见血。”
　　潘浩东叮嘱道。
　　傅清风和傅月池姐妹俩，在原剧情线中，杀官兵可是一点都不手软，不提前叮嘱一番，指不定定住左千户等人，下个瞬间就把他们给杀了。
　　“潘大人，你们为什么要对付国师？”
　　知秋一叶投来好奇的目光。
　　“因为他是一只霍乱朝纲的千年大妖，害死无数朝廷忠臣，兵部尚书傅天仇，便是他下一个目标，不把它给除了，世道只会越来越乱。”
　　潘浩东非常有耐心的解释道。
　　昆仑派后学术士知秋一叶，可是一个很好用的工具人，对付蜈蚣精道行肯定不够，但能轻松击杀小妖保护傅清风一行人。
　　“不会吧！”知秋一叶惊愕道：“法丈大人可是得道高僧，怎么可能会是妖怪？”
　　“是真是假，今晚一看便知。”
　　有些事在明朗之前，怎么解释都徒劳无功，唯有让人亲眼所见，他们才会相信，原来真是那样！
　　关于国师是大妖一事，可不止知秋一叶质疑真假，就连清风、月池心里面，也有那么一点点难以接受。
　　等待的时间总是十分漫长。
　　众人日落等到深夜，感觉足足等了三天。
　　当一些人开始昏昏欲睡，庄园外，终于传来密集的脚步声，相互依偎的傅家姐妹，纷纷惊醒。
　　她们不约而同的看向盘腿打坐的潘浩东，又不约而同的摊开手掌。
　　定身符完好如初。
　　可以行动。
　　“走。”
　　朝着父亲旧部招呼一声，两女提剑冲出庄园。
　　“姐姐，是爹啊！”
　　“左千户，有埋伏！”
　　“救人。”
　　“……”
　　没有任何多余的废话。
　　傅家人马与押送官兵相遇，仅仅一个照面，便发生了激斗。
　　“定！”
　　迎面冲来两位官兵，傅月池本想出剑，可是转念想到潘大人的叮嘱，又迅速摊开左手手掌，对着前方两人施展定身术。
　　其中一人的脚步，顿时戛然而止，保持着奔跑姿态，如同匠师精心雕琢的石像。
　　“果然有用。”
　　傅月池脸上一喜，迅速将手掌朝向另一人。
　　“定！”
　　又一人被定住。
　　傅月池开心的跳了起来。
　　时刻关注妹妹的傅清风见状，迅速摊开手掌，用定身符定住四周的官兵。
　　在定身符的帮助下，武装冲突草草结束。
　　包括武道宗师左千户在内的几十名官兵，纷纷变成一座座有血有肉的活雕像，除眼珠子能动外，其他什么都动不了。
　　“铮~~”傅家姐妹用剑砍断铁链，救出囚车内的父亲，眼泪婆娑道：“爹，女儿不孝，让您受苦了！”
　　“清风，月池，你们、你们糊涂啊！”
　　被救的傅天仇痛心疾首。
　　劫囚历来都是大罪，这回无罪都成了罪人。
　　傅家彻底失去翻身机会。

第245章 打爆如来法身
　　傅天仇并非迂腐之辈，劫囚既然已成既定事实，那么就只能一条道走到黑。
　　只见他心一横，夺走大女儿的长剑，架在左千户脖子上，说道：“左千户，对不住了！未免走漏风声，我只能杀了你们！”
　　“定。”
　　身后响起一声娇呵。
　　举起长剑的傅天仇，动作戛然而止。
　　“陈叔，把我爹抬进山庄。”
　　傅清风吩咐道。
　　傅月池拿走父亲手上的长剑，抱歉道：“爹，千户大人不能死。”
　　“为什么？”
　　傅天仇心想道。
　　傅月池看出父亲心中的疑惑，解释道：“因为潘大人说国师才是罪魁祸首，法丈大人是一只千年蜈蚣精，我们应该和左千户联合起来，一起铲除为祸人间的大妖。”
　　众人进入山庄没一会。
　　外面便响起迷人心智的吟唱声。
　　“南无阿弥陀佛……南无阿弥陀佛……”
　　明明是礼佛梵音，可众人听了，却有种瘆人的感觉。
　　非常怪异。
　　“解！”
　　潘浩东解开左千户的定身咒，说道：“护国法丈到了，你去把他们引过来。”
　　“潘公子，希望你所言属实，否则得罪法丈大人，我拼死也要杀你。”
　　左千户冷言警告道。
　　他是领兵七百以上的千户所，从四品将官，官阶远远高于县令，但他敬佩潘浩东贤德，竟以一己之力，扭转郭北县的民风，导人向善，并将郭北县治理的蒸蒸日上。
　　所以称呼方面比较尊敬。
　　独自走出山庄。
　　左千户虎步生风，快步走向国师，单膝下跪：“左千户拜见护国法丈！卑职已查清傅天仇等人，并非奸臣乱党，而是忠义之士，并无叛国之心。请法丈主持正义！”
　　“当今实在太多人是非不分，对朝廷不满实是不知国情，就让本法丈替朝廷，安抚一下忠义之士吧！善哉善哉！”
　　国师此番声情并茂的讲话，让左千户卸下心防，大喜道：“谢法丈。”
　　国师身边一众小妖，迅速拉起排场，又是敲锣打鼓，又是撒花瓣铺路，排场整个比皇帝都大。
　　小妖掀开随行莲台上的曼帘，国师踏出一脚，竟是位皮肤枯燥的老僧，一身法力中正祥和，任谁都看不出，他会是一只千年大妖。
　　“千户大人戾气太重，有损法丈祥和之气，请在此等候……”
　　一位小妖拦下左千户。
　　被国师大阵仗唬住的左千户，只是微微皱起眉头，并没有产生质疑。
　　“南无阿弥陀佛……南无阿弥陀佛……”
　　伴随着阵阵梵音。
　　国师率领一众小妖，出现在潘浩东一行人面前。
　　看到法力高强、有道灵光射出来的潘浩东，国师眼睛亮起一道精光，多好的肉身啊！若是能夺舍过来，即便接住国运化龙失败，也能元神出窍夺舍重生。
　　仅仅一眼！
　　潘浩东便被他给看上了。
　　“犯官兵部尚书傅天仇，拜见法丈大人。”
　　傅天仇及其麾下一干部下，齐刷刷跪下，唯有二人例外。
　　知秋一叶和潘浩东。
　　“大胆！”
　　一名小妖冲着两人呵斥道：“护国法丈当面，还不速速跪下。”
　　“噗呲！”潘浩东忍不住嗤笑道：“一群沐猴而冠的东西，竟敢要我们下跪！简直滑天下之大稽！”
　　“潘大人，这些小东西装的蛮像的，要不是你事先提醒，我根本就发现不了。”
　　知秋一叶早早获得提醒，自然不会和原剧情中的那样，中了索命梵音，才意识到国师是大妖，而非高僧。
　　“善哉！善哉！你们杀心太大。快点放下屠刀，立地成佛……”
　　国师倒也干脆，连个招呼都不打，便对着众人开大招：“放下屠刀，立地成佛……放下屠刀，立地成佛……放下屠刀，立地成佛……”
　　梵音阵阵，如同魔音灌耳。
　　傅天仇、傅清风、傅月池等人，精神瞬间变得恍惚起来。
　　“放下屠刀，立地成佛……放下屠刀，立地成佛……”
　　灌耳魔音，喋喋不休。
　　被主要针对的傅天仇，再也坚持不住，扑通一声趴在地上，疯狂磕头。
　　“天仇前生罪恶深重，今生招此报应，实属罪有应得……求法丈超度！”
　　“……求法丈超度！”
　　“……求法丈超度！”
　　傅天仇跪地请求超度，其他人相继起身，朝着金光大绽的国师走去。
　　潘浩东看到这，不禁冷笑道：“区区索命梵音，竟然也敢造次。”
　　“都给我醒来！”
　　清啸之下，犹如迅雷倾泻声闻数里。
　　清醒过来的傅天仇，及其旧部将领，看向国师的眼神，充满忌惮。
　　傅清风、傅月池姐妹俩，更是下意识走到某人身后。
　　“好小子，竟然破了我的索命梵音！”
　　国师目光凛冽的盯着潘浩东。
　　脾气暴躁的知秋一叶，掏出两张符纸。
　　“逐鬼驱魔令！”
　　一章打出，符纸顿时化作一团烈火，似怒龙般冲击国师。
　　嘭！
　　一团烟雾爆射而出。
　　国师披上了金光灿灿的小马甲。
　　“南无极乐世界，西天如来法驾在此。”
　　披着如来马甲的国师，庄严宝相的漂浮在空中，怒斥知秋一叶：“你是什么妖孽？佛祖面前，还不速速现行？”
　　“潘大人，这妖精好大的胆子，连佛祖都敢假冒！”
　　知秋一叶瞠目结舌。
　　若非知晓国师的底细，真就被它给骗了。
　　说来也奇怪，明明是妖气冲天的蜈蚣精，竟然能修炼出如来法身！
　　搞得他都不好下手。
　　“你明知道对方是假的，还不敢动手，说明你的道心不够稳。而且你修的是道，这么敬畏佛祖干嘛？道家三清，哪一个不比佛祖大？”
　　“……”
　　知秋一叶被问哑口无言。
　　该提点都提的，剩下没什么好说。
　　“保护大家，国师交给我了。”
　　潘浩东嘱咐一声，而后欺身上前，如鬼魅般飞跃到国师如来法身跟前，而后，一拳打出。
　　这一拳，快若闪电，如发射的炮弹，撕裂空气。
　　这一拳，将他超越常人8.5倍的超强力量，发挥到极致，配合正气诀的加成使用，仅靠拳风便将冲裂了国师的一处如来法身。
　　砰！
　　强劲的气浪，席卷而来。
　　傅天仇、傅清风、傅月池等人，竟被气浪卷的摇摇欲坠。
　　“如、如来法身！竟、竟竟然打爆了！”
　　知秋一叶瞪大双眼，结结巴巴望着上空。
　　此时，宝相庄严的佛祖，已然消失不见，取而代之是一条，迎风而长的巨型大蜈蚣。

第246章 自爆
　　嗷！
　　金身被破，国师戾啸一声，刹那间显出原形。
　　迎风速长的蜈蚣本体瞬息挤爆山庄前厅，体长足足有三十几丈，恐怖的妖身，杵着不动就让人感受到沉重的压力。
　　“好大一条蜈蚣……”
　　山庄外的左千户，张目结舌，愕然的神情，表示他很难接受这一事实。但这就是事实，他毫不犹豫拔出刀，对着身边的小妖斩了过去。
　　小妖猝不及防之下，被左千户接连灭了三只。
　　“定！定！定！”
　　战斗经验丰富的左千户，趁其不备击杀半数小妖，在另外半数小妖反应过来时，迅速摊开手掌，用定身符定住两只小妖。
　　仅有一只小妖反应迅速，隐入虚空。
　　“隐身术！”
　　得到潘浩东提点的左千户，迅速闭上双眼，用精神感应隐身的小妖。
　　小妖掌握的隐身术非常粗浅，它们能在原剧情中，斩断左千户的手臂，完全是出其不意攻其不备。
　　有了防范的武道宗师，在没有外力干扰的情况下，隐入虚空的小妖，几乎无处遁形。
　　“斩！”
　　左千户猛然转身，挥刀横斩。
　　从后方偷袭的小妖，顿时便被拦腰斩落，身躯一分为二。
　　与此同时……
　　庄园内的战斗，亦进入火热化。
　　全力爆发的潘浩东，竟然没有使用道法，而是用气功及肉身的力量，对战体长百米有余的千年蜈蚣精。
　　简简单单的拳脚功夫，竟打的蜈蚣精节节败退。
　　知秋一叶、傅天仇、傅清风、傅月池等人，一个个看的眼珠子都快掉了下来。
　　他们几乎不敢相信自己的眼睛，人真能凭借武技和肉身的力量对抗大妖？
　　莫非潘大人也是一位大妖？
　　“不对，潘大人周身弥漫着浩然正气，妖如何能修出如此纯正的正气？”
　　傅天仇还算有几分眼力，竟看出潘浩东使用的是浩然正气。
　　浩然正气对妖魔有很大的克制作用，加上潘浩东本身恐怖力量，以人类渺小身躯对抗巨型蜈蚣精，倒也不是没有可能。
　　“爹，您说的是真的吗？弥漫在潘大人周身的白光，是京师大儒们都无法掌握的浩然正气？”
　　傅清风美目流转，心中激荡万分。
　　浩然正气，正大刚直之气，克制一切妖魔鬼怪，唯有心思纯正、道德优良的读书人，日积月累才能形成。
　　传说中，掌握浩然正气的读书人，一言便能喝退妖魔，能以肉身凡胎，灭杀一切牛鬼蛇神、魑魅魍魉。
　　“姐姐，爹爹说的肯定真的。潘大人出身茅山正统，刚正不阿，品德优良，俊朗优雅。担任郭北县令的一年里，只求公正，不受贿，不欺压百姓。但凡有人枉顾法纪，滥杀无辜，必将押送至菜市口斩首。”
　　傅月池满脸崇拜道。
　　一个掌握天雷，胸怀浩然正气的人，无疑是她们梦寐以求的男人。
　　潘大人除了爱占小便宜外，几乎没有任何缺点。
　　想到昨晚昏睡在潘大人怀中，她的小馒头被对方握住的感觉，月池白皙的脸蛋上，便布满迷人红晕。
　　“潘大人，我来帮你。”
　　之前蜈蚣精假冒西天如来，知秋一叶被唬的不敢动手，如今蜈蚣精显出原形，被潘浩东打的节节败退，蜈蚣壳寸寸龟裂。
　　他若不在出手，那就连撒气的机会都没了。
　　“嘛哩嘛哩哄！……风火雷电令！”
　　知秋一叶双手捏出一个法令，遥指打向千年蜈蚣精，滔天火焰打在蜈蚣精身上，竟然没有激起半分波澜，仅有一些被潘浩东打穿的伤口处，散发出诱人的肉香。
　　潘浩东的馋虫被勾出来了。
　　刚刚全力爆发，压着蜈蚣精打了一会，已经让他体会到自身力量处在什么样的阶段，倒也不需要继续挥拳头。
　　千年蜈蚣精的壳非常硬，他的拳头虽能打裂、打穿，但手也会受伤。
　　此时他的双手，已有多出擦伤，一些地方深可见骨。
　　不过都是些不打紧的皮外伤，拥有LV6级的自愈天赋能力，不出十分钟便会恢复如初。
　　但这些，外人并不知情。
　　所以傅家姐妹，看到他手上的伤，滴洒的血，急的直掉眼泪。
　　“咚！”
　　一拳击倒蜈蚣精的庞大身躯。
　　潘浩东拂手从虚空中抓出一把寒光肆意的柳叶刀，系统奖励的宝刀，削铁如泥，蜈蚣精关节处的壳已经全被打至龟裂。
　　此时用刀，轻易便能将蜈蚣精大卸数十块。
　　“老蜈蚣，该送你上路了。”
　　刷！
　　一刀挥出。
　　削铁如泥的柳叶刀，在LV7级御刀术操控下，就像活过来似的，极其灵活的围绕着蜈蚣精身躯，一段段砍下。
　　体长百米有余的蜈蚣精，顿时便被砍成三十几段。
　　“啊~~”蜈蚣精的元神，从残躯中钻出，面目狰狞道：“小子，你毁我法相，砍我真身，我要你神形俱灭！”
　　“不好，它要自爆，快跑！”
　　知秋一叶反应迅速，转身抓住傅天仇等人，便往庄外奔去。
　　至于为什么不趁机抱走傅家姐妹，自然是因为有人比他还快，蜈蚣精话音还未落下，某人便一个闪身来到姐妹身后，伸手揽住她们的腰肢，全速奔逃。
　　“嘭！”
　　众人前脚撤出山庄，后脚便听到巨响。
　　接着，强劲的气浪，侵面而来。
　　傅天仇的旧部们实力不济，硬生生被气浪掀翻，就地滚了好几圈才停下。
　　知秋一叶抵抗的也很吃力。
　　唯有撤到更远处的潘浩东，表现的特别轻松，他搂着傅家姐妹，站在一棵树下，就像出门踏青的才子佳人。
　　这小子，头发都没吹乱！
　　最气人的是，潘浩东把傅家姐妹都抱走了，连口汤都不给自己喝。这一刻，知秋一叶看他的眼神幽怨的。
　　无视知秋一叶幽怨的眼神，潘浩东抽回揽着傅家姐妹蛮腰的手，说道：“清风、月池，你们在这等着，我进去看看。”
　　“嗯~~”
　　“潘大人，小心点。”
　　傅家姐妹说道。
　　顿了顿，傅清风忍不住问道：“潘大人，您不是说进去查看嘛？怎么还不过去？”
　　“你和月池不把手松开，我怎么过去。”
　　潘浩东低头看向紧抱住自己的四只玉手。
　　傅清风、傅月池姐妹大囧！连忙抽回双手，不约而同的背过身，羞的不敢看人。
　　傅月池还好些，没婚约在身，傅清风就尴尬了。
　　她下个月就要嫁给马公子。
　　这会抱着男人不肯撒手的事，要是被人传出去，外面的风言风语能把她活活逼死！

第247章 一年后
　　护国法丈自爆元神，数十丈的蜈蚣躯体，被炸的支零破碎，连一块完整碎肉都挑不出来，这让潘浩东感到非常遗憾！
　　修行千年的蜈蚣精，血肉中蕴含充沛灵气，先前知秋一叶施展道法，烤熟一小块皮肉，便散发诱人肉香，勾的他馋虫都出来了。
　　好在蜈蚣精的肉吃不成，内丹还在。
　　拳头大，淡金色内丹，蕴含着淡淡的佛性，一旦蜈蚣精化龙成功，这颗内丹便会成为一颗龙珠。
　　不过龙珠虽好，那也得有命拿才行。
　　化龙成功的蜈蚣精，实力至少暴增十倍，到那时别说区区一个潘浩东，便是天下间所有名山宿老倾巢而出，都不一定能奈何得了对方。
　　所以，获得一颗未经雷劫洗礼的半成品龙珠，潘浩东依然感到十分满足，毕竟这样一颗内丹吸收炼化，也能增补法力。
　　当然，蜈蚣精内丹的作用，肯定不止增补法力，还有很多附加效果。
　　蜈蚣乃五毒之一，炼化蜈蚣精的内丹，抗毒性必然有所提升。
　　又比如，蜈蚣精修炼的是佛法，内丹蕴含一丝佛性，炼化同样能获得意想不到的好处。
　　……
　　铲除霍乱朝野的大妖，傅天仇、左千户一行人，继续北上。
　　潘浩东在左千户的邀请下，加入随行队伍，准备进京面圣，看看当今圣上，是否还有挽救的机会。
　　知秋一叶闲来无事，厚着脸皮，也加入了队伍。
　　反正他是出来历练的，到哪不是历练？
　　有机会跟着修炼出浩然正气的同道高人，知秋一叶说什么也要多接触接触，或许也有傅家姐妹的因素在里面……
　　古代交通不便，
　　一路北上的众人，从金华赶往京师，足足花了一个多月。
　　当他们抵达京师之时，护国法丈是大妖的消息，早已经传遍大江南北，击杀千年蜈蚣精的潘浩东，自然而然成了人人歌颂的英雄人物。
　　故而，一行人抵达城门口，便遇到一队前来迎接的侍卫。
　　当晚，潘浩东进宫接受召见，在皇宫呆了很长一会，第二天便被封为国师，接着组建天师堂，执掌天下道门，行使肃清朝野、除妖灭魔，还人间一个太平的事务。
　　知秋一叶心甘情愿的沦为走狗。
　　潘浩东的义兄燕赤霞，也被招到京师，加入天师堂。
　　为了方便天师堂运作。
　　潘浩东按照天师的实力，进行细致化划分，从一到九，一钱天师级别最低，九钱天师级别最高。
　　天师堂发布的除妖任务，也会根据妖魔等级，划分为初级任务、中级任务和高级任务。
　　一钱天师至三钱天师，只能接取初级任务，四钱天师至六钱天师，则能接取初级到中级的任务，六钱以上的天师则可以随意接任务。
　　当然了。
　　任务难度与酬金挂钩。
　　高阶天师，一般不会接取初级任务，只会接取中、高级除妖任务。
　　随着天师堂这个庞然大物开始运作，各地的妖魔鬼怪，以肉眼可见的速度变少。
　　……
　　在潘浩东担任国师，逐渐天师堂的时候。
　　返回京师的傅家姐妹，也走向不一样的人生，姐姐傅清风坳不过父亲，含泪嫁给了父亲同窗好友马大人独子。
　　马公子长相一般，说不上俊朗，也说不上丑，非常平庸。
　　性格方面不好也不差，除了偶尔随同好友，去烟花之地寻欢作乐，平时对待傅清风，都格外的痛惜。
　　没办法，妻子太美了。
　　马公子舍不得骂、更舍不得打，即便妻子隔三差五，就要往天师堂跑，约见国师潘浩东，马公子也是睁一只眼闭一只眼。
　　要想生活过得去，头上必须有点绿。
　　马公子郁闷了几个月，逐渐想通了，只要清风不离婚，爱往天师堂跑就往天师堂跑吧！
　　大不了，叫上三五个好友，多去几趟烟花之地！
　　一年后。
　　傅月池哭哭啼啼跑进天师堂，扑进潘浩东怀中。
　　“呜呜~~”傅月池眼泪婆娑：“潘大哥，爹、爹爹要把我许配给别人，嫁给外省一位公子哥。呜呜……我以后再也见不到你了！”
　　“月池，你想嫁吗？”
　　潘浩东问道。
　　去年，两人在正气山庄认识的时候，傅月池才16岁，姐姐傅清风十八岁，现在傅清风19岁，月池17岁。
　　月池这年纪，放到港城都还没成年呢！
　　这一年，傅月池长高了些许，头能碰潘浩东的下巴，扑进他怀里的时候，脑袋正好枕在肩上，人也越发俏丽，就是不太会打扮，露着大脑门，看上去特别呆萌可爱。
　　“不想。”
　　傅月池连连摇头。
　　潘浩东摸了摸月池的脸蛋，柔声道：“那就别嫁，你爹有话说，让他尽管来找我。”
　　傅月池瞪着大眼睛，怨念满满的说道：“潘大哥，你对我这么好，为什么不肯娶我？”
　　“因为我一直把你当妹妹，而且潘大哥有妻子。”
　　顿了顿，潘浩东道：“四位。”
　　“我不信。”
　　傅月池撅着小嘴，满嘴怨气。
　　潘大哥在京师住了整整一年，有妻妾的话早接来了，怎么可能一直单着？
　　潘大哥分明就是喜欢姐姐，不喜欢自己嘛！
　　气死宝宝了！
　　傅清风三天两头往潘浩东家里跑，是个人都能看出他们关系不一般，这事不止傅月池知道，傅天仇、知秋一叶、燕赤霞都知道。
　　“不信？”
　　潘浩东微微翘起嘴角。
　　话音未落，身后便响起芽子和龙九的声音。
　　“老公，这才分隔一天，这么快就开始想我们啦？”
　　望着凭空出现的两位漂亮姐姐，傅月池瞠目结舌，愕然道：“你们？”
　　“这话该我们问你才是……”芽子故意板着脸，道：“你是什么人？干嘛和我男人靠的这么近？”
　　“我、我……”
　　傅月池讪讪地松开潘浩东。
　　龙九开口问道：“老公，这丫头怎么回事？”
　　“她想嫁给我，我说有妻子，她不信，只能喊你们叫来了。”
　　潘浩东耸了耸肩，一副我很无辜的样子。
　　芽子微微翘起红唇，揶揄道：“老公，你什么时候变得这么乖了？美人送到嘴巴都不要？这位小妹妹底子这么好，打扮起来一定非常漂亮，不信你看不出来。”
　　“月池很传统的，不喜欢男人朝三暮四，所以……你们懂的。”
　　潘浩东十分坦然的说道。
　　他这人很讲原则，不能碰的女人不碰，能碰该负责绝不含糊。
　　傅月池正如他所讲，是一个有信念的女子，不喜欢男人朝三暮四，原电影剧情线中，傅家姐妹错把宁采臣当成诸葛卧龙，傅月池阴差阳错喜欢上宁采臣，后来看到宁采臣和姐姐暧昧，立马退出。
　　可见，傅月池对男人的要求很高。
　　此刻，亲眼看到潘大哥两位如花似玉的娇妻，傅月池只能黯然退场，哭的比来时还要厉害。
　　大概一个小时后。
　　傅天仇带着哭的梨花似雨的小女儿，煞气腾腾的找上门来了。

第248章 回归
　　看着煞气腾腾的傅天仇，以及躲在父亲身后，眼神幽怨的傅月池，潘浩东有些头疼的说道：“傅大人，你这是？”
　　“国师，我需要一个解释。”
　　傅天仇怒冲冲的说道。
　　他比潘浩东更头疼，大女儿清风看不上马公子，强迫出嫁后，三天两头找国师约会就算了，毕竟是自己的错。
　　可现在！
　　小女儿又和国师勾勾搭搭。
　　你要是喜欢月池，找媒人下聘就是了，以后天天住在一起，想怎么着就怎么着。
　　可他等了一年，也没等到媒人登门。
　　结果，这边刚给小女儿说好亲家，姓潘的就把月池弄哭了，还说什么非国师不嫁，傅天仇脸都气绿了。
　　“傅大人，我想你误会了，我和月池没什么，一直当她是妹妹。”
　　潘浩东苦口婆心解释，傅天仇就是不听，恼羞成怒道：“那月池怎么说非你不嫁？”
　　哭红眼眶的傅月池，羞涩地低下头。
　　“……”
　　潘浩东有些无语。
　　之前，傅月池哭着跑出去，还以为她放弃了，没想到竟然这么倔强。
　　稍作沉默后。
　　潘浩东问道：“月池，我有四房妻子，你真愿意做小的？”
　　“我、我……”
　　傅月池结结巴巴，说不出一句话。
　　她刚刚哭着跑回去，说什么非国师不嫁，主要是不想嫁去外省，嫁给一个风流公子哥，其次才是因为崇拜潘浩东。
　　不过她对潘浩东崇拜，还不足以改变初衷。
　　要她和别的女人分享，真的很难做到。
　　“月池~~”
　　不知从哪收到风声的知秋一叶，穿着一身白色道袍，捯饬的人模狗样，捧着一束鲜花闯进来，单膝跪倒在地：“我喜欢你，请给我一个机会。我会用一生去爱你，只爱你一人。”
　　知秋一叶前面一句话，并没有触动傅月池，不过后面一句话，却深深拨动了她的心弦。
　　在这个封建古代社会，想要男人不去花天酒地，不去欢场作乐太难了。
　　毕竟，这是一个青楼合法化，书生纳青楼女子做妾，被视为佳话美谈的年代。
　　“知秋一叶，你……”
　　傅天仇吹胡子瞪眼，刚想呵斥知秋一叶，手便被潘浩东拉住：“傅大人，知秋实力进步很快，如今已是天师堂六钱天师，月池若能嫁给他，将来必能得到幸福，比嫁给我做小的，要好上许多。”
　　“……”
　　傅天仇拂了拂袖，陷入沉默。
　　知秋一叶比不上国师潇洒，实力不如国师，长得也远不如国师，但知秋一叶有个优点，那便是专一，从不花天酒地。
　　除了修炼，就是斩妖除魔。
　　知秋一叶这一年的所作所为，傅天仇都看在眼里。
　　只是有了潘浩东这个对比，才会令他忽略知秋一叶的品性。
　　“知秋，你真愿意一辈子只爱我一人？”
　　傅月池年纪不大，对爱情有很高的憧憬，不能容忍男人的不专一。
　　如果知秋一叶也是不专一的人。
　　那她还不如在潘大哥身边做小的。
　　毕竟，潘大哥人虽然花了些，但颜值、实力都是顶尖的，远远超过知秋一叶。
　　“愿意愿意。”
　　知秋一叶连连点头。
　　“虽然你很专一，但你长得……差潘大哥太多了，请恕我不能答应。”
　　傅月池没有接下鲜花，而是非常残忍的拒绝了。
　　她宁愿去峨眉山当女尼姑，都不愿意嫁给知秋一叶，不想嫁给潘大哥做小的，那就她想办法做潘大哥的道侣。
　　修行法侣财地缺一不可。
　　潘大哥肯定不介意多一位道侣。
　　在傅月池下定决心拜山修道的时候，潘浩东找到知秋一叶，给他介绍了一位富家千金。
　　两人王八看绿豆，瞬间就对上眼了。
　　因为潘浩东为知秋一叶找到的大小姐，与某位姓‘罗’女演员极其相似。
　　下聘，找看八字，定亲，办喜酒，一套流程下来，足足过去一个月，知秋一叶这个傻小子，适才将一见倾心的大小姐抱回家。
　　第二天中午，知秋一叶找到潘浩东，非常诚恳的敬了三杯酒。
　　“潘兄，多谢您支招，让我抱得美人归！我知道您一直把月池当妹妹，非常宠她。你尽管放心，月池拜山修行的事，就包给我了。”
　　“潘兄，您真的是在世圣人，竟然能想到组建天师堂，划分天师等级，给名给利，调动那些牛鼻子的名利心，蜂拥进天师堂。仅仅一年时间，各地的妖怪鬼怪就降了三成，最多五年，那些害人魑魅魍魉，便会被我们肃清一空。”
　　“……”
　　“潘兄，我非常崇拜你。我想认你做大哥！”
　　这天中午，知秋一叶喝了很多，说出一大串掏心窝子的话。
　　……
　　“叮，剧情人物‘知秋一叶’对您发出认亲邀请，您有两个选择。
　　选项一：接受知秋一叶，认作义弟。奖励：神行术LV5，属性点×5，一格背包。
　　选项二：拒绝知秋一叶，表面兄弟。奖励：称号‘隔壁老王’（效用：住在隔壁的女性，看上称号使用者的概率加三倍），属性点×5，一格背包。
　　请宿主尽快做出选择，10、9、8……”
　　听到脑海中响起的系统提示音。
　　潘浩东迅速选择接受。
　　神行术可是正儿八经的法术，关键时候能保命，可比称号‘隔壁老王’有用多了。
　　所以压根就不用选，他要对月池有想法，知秋一叶早躲进粪坑里哭了，根本不需要‘隔壁老王’的称号加成。
　　认下知秋一叶做义弟。
　　潘浩东召集燕赤霞等人一众高阶天师，前往郭北县除掉黑山老妖，之后又陆续奔走，除掉为祸一方的大妖。
　　隐匿在朝堂中的妖邪除空，各地大妖陆续伏诛之后，宁采臣、诸葛卧龙等有志之士，开始被皇帝招入朝堂，为建设新制度贡献一份力。
　　杀妖邪，诛奸臣，腐朽的朝廷换发生机，国师潘浩东逐渐沦为象征。
　　天师堂的权利，在当朝宰相诸葛卧龙的运作下，逐渐分化为三部分，闲散修士抱作一团，小门小派听命圣上，各大门派自成一系。
　　闲散修士代表人物是燕赤霞，名门正派代表人物是知秋一叶，小门小派的代表人物则是狗腿子，抱住皇帝的大腿，便不再听命于国师。
　　被潘浩东带出地牢的诸葛卧龙，正在架空他的国师全力。
　　不过潘浩东并没有在意这些，将正气诀传授给表哥宁采臣，他便带着鬼侍聂小倩，悄无声息的离开了这个世界。

第249章 凌凌漆来电
　　【宿主：潘浩东
　　力量：88
　　精神：89
　　敏捷：86
　　功法：正气诀LV7，上清大洞真经LV7，御女经LV7
　　天赋能力：自愈LV6，亲和力LV3
　　武技：御刀术LV7，柔道LV6，刀术LV6，杀猪技LV5，咏春LV5，擒拿LV5
　　法咒：金光咒LV7，五雷咒LV7，遁地术LV6，神行术LV5，灭魂咒LV5，驱邪咒LV5，定身术LV5，请神术LV4，治愈术LV4……
　　技能：幻术LV6，催眠LV6，物理学LV6，风水术LV6，透视LV6，射击LV6，画符LV5，绘画LV4，金融LV3，外语LV3，驾驶LV3……
　　背包：六格
　　未分配属性点：0
　　妻子：胡慧，龙九，芽子，茱茵
　　侍从：黄泉，聂小倩
　　支线任务：一，舅舅的心愿（50%）。二，哥哥的理想（0%）。】
　　西九龙总区O记主管办公室，潘浩东穿着白色警司制服，悠闲地躺在椅子上，查看系统生成的人物面板……
　　从倩女幽魂世界回来，已有半年。
　　这半年里，潘浩东一直没有离开过，始终待在港城警队，一是接管西九龙O记，需要做出点政绩，二是政治部总督察龙九，也就是他的二房妻子，于四月前离职，用他的钱创办了一家科技公司。
　　以计算机为主打产品。
　　公司以东方科技命名，港城是东方大陆对外的桥头堡，世界级金融中心，对外出口、进口中心，地位非常重要。
　　而以东方注册命名的潘氏科技，必定会成为这座城最闪耀的星，并以港城为跳板，走向全世界。
　　因为研发管理东方科技的总裁龙九，是一位接收过漫威世界LV6物理学知识的人造学霸，而她和潘浩东获得的是同一份知识，来自钢铁侠托尼的物理学知识。
　　别的不说，单单这份知识里面蕴含的计算机技术，就能让东方科技一跃成为世界顶级科技公司，更别提托尼的物理学知识里面，还有大量的尖端武器制造技术。
　　只要相关配套工业健全，龙九连马克二代钢铁战衣都能造出来。
　　不过这些都是今后的事。
　　目前，东方科技还是以研发为主，一直都在往里面砸钱，好在龙九通过莎莲娜，搭上了杨建华这条线，渐而和内地通上线。
　　在杨建华的牵桥搭线之下。
　　龙九制造的几件尖端武器，不仅换取大量金钱，还得到了老人的友谊。
　　东方科技还没开始杨帆起航，就有了强大的后盾。
　　1986年8月15日，东方科技第一款产品，金龙一代便携式笔记本电脑，轻便台式组装电脑面世，集合影音播放、办公软件、游戏、图像制作的电脑，瞬间成为办公室男女们的新宠。
　　以前台式笨重的电脑，纷纷被公司、及个人扫进垃圾桶。
　　上市当天。
　　售价4330的便携式笔记本电脑，销量多达二万台。
　　售价3888的轻便台式组装电脑，销售量为12550台。
　　当天销售额为1.65亿。
　　东方科技赚到的第一桶金，比牛老吉凉茶一整年都多，怪不得后世批量产生富豪的行业，无一不是科技公司。
　　现代社会，科技为本。
　　谁掌握新科技，谁就能成为富豪，成为邪恶的资本家。
　　1986年9月3日。
　　复职半年的潘浩东，收到了便宜老哥的来电。
　　“东仔，我来港城了，你现在有没有空？”
　　“有空，你在哪？”
　　潘浩东问道。
　　杵在丽晶大酒店门口的凌凌漆，闻言心头一喜：“那就好，我在丽晶大酒店门口，你大概什么时候到？”
　　“二十分钟。”
　　“行，我等你。”
　　挂断电话。
　　潘浩东换掉身上的制服，穿着便装走出办公室，对着附属办公间的助手司徒慕莲，吩咐道：“阿莲，我出去办点私事，有事打给我。”
　　司徒慕莲起身说道：“东哥，需不需要人跑腿？”
　　“不用，有需要再找你。”
　　潘浩东摆了摆手，示意阿莲坐下。
　　老哥凌凌漆无事不来港，来了肯定是因为那件事需要人做帮手。
　　这件事涉及内地军官，不方便让外人知道，否则容易走漏风声，影响内地的名誉。
　　“东哥，有需要打给我，我随叫随到。”
　　“知道了。”
　　目送阿头离开。
　　司徒慕莲拖着腮帮，面露花痴状。
　　不知道过了多久。
　　刘保强抱着一沓文件，从门外走了进来：“莲姐，东哥呢？”
　　“刚出去没一会。”
　　司徒慕莲回过神来，说道：“怎么，你找头有事？是不是又缺钱了？”
　　“不是不是，上个月东哥才教训过我，我哪还敢去赌啊！”
　　刘保强头摇的跟拨浪鼓似的。
　　今年上半年，刘保强因为母亲病重，急着用钱，便拿着工资去赌档，试图赢十几二十万给母亲做手术，结果钱全赔了进去。
　　一位O记督察进赌档输光手上的钱，连当月工资都输个精光，传出去必定被人笑掉大牙。
　　刘保强当然不敢和同事讲，更不敢对潘浩东讲，只能找借口问阿莲、乌小凤、家驹、大嘴等人借钱，筹集医疗费。
　　手术很成功。
　　刘保强母亲的命保住了，不过手术失血过多，需要调养很长一段时间，刘保强又要买补品、又要给妹妹交学费，还要给家用。
　　工资根本就不够用，更别提还钱了。
　　可他又好面子，借钱时，说了几个月内还，就几个月还清。
　　于是，专门打击三合会组织成员的O记督察刘保强，找到一位放高利贷的小头目借钱，拆东墙补西墙。
　　后来，还是万晞华发现刘保强精神状态不对，派人调查一下，才知道阿强欠了几十万高利贷。
　　万晞华得知此事，立即上报给潘浩东。
　　然后，刘保强就被叫进办公室，挨了一顿揍，事后赌债还清了。
　　不过潘浩东并没有直接给钱，而是带着刘保强去濠江赌场，让他亲眼见识到什么叫做十赌九输，最后用透视技能赢走百万。
　　分给刘保强五十万，什么事都解决了。
　　这段时间，刘保强一直想请潘浩东去家里吃饭，只可惜一直没找到合适的机会。
　　“阿强，以后有事记得跟大家说，别一个人藏在心里，知道吗？”
　　司徒慕莲好言劝道。
　　刘保强出身单亲家庭，母亲重病初愈，需要再加休养，养活一家子的重担，就这样压在了他的肩膀上。
　　虽说督察的工资不错，能很好供养家庭，但架不住刘保强心大。
　　也就阿强有个好阿头，四十几万的高利贷，说还就给还了。

第250章 凌凌漆‘我戒色了’
　　丽晶大酒店。
　　一袭正装的凌凌漆，戴着一副太阳眼镜，杵在阳光下，隐藏在墨镜中的眼睛，正在肆无忌惮打量一个女人。
　　一名穿着十分清凉，身材凹凸有型的金发洋妞。
　　走路时，扭动的腰身，特别吸引人。
　　“滋滋~~这身材，要是能睡上一夜，那就爽呆了！”
　　凌凌漆暗戳戳的想道。
　　改革开放的鹏城，虽然也有洋妞，但入乡随俗之下，本地洋妞的穿着不如港城这么大胆，阿漆过河进港之前，何曾见过着装如此大胆的女子？
　　每当出入酒店的洋妞，从身边路过的时，他都会情不禁睁大眼睛。
　　所幸戴着太阳眼镜，不然早被人看成色狼报警了。
　　不一会，远方驶来一辆车，在阿漆脚跟前停下，潘浩东摇下车窗，冲着凌凌漆喊道：“老哥，上车。”
　　凌凌漆拉开车门，一屁股坐进副驾：“东仔，看来你混得不错！豪车都开上了。”
　　“呵呵，马马虎虎吧！”
　　潘浩东何止混得不错，简直就是人生赢家，事业蒸蒸日上，老婆一个比一个靓，还有一群身手不凡的亲戚。
　　是时候回报一下给他夯实基础的便宜老哥了。
　　没有老哥的气功和御刀术，他不可能有现在的好日子。
　　“东仔，你要是马马虎虎，那我就是乞丐了。”
　　凌凌漆笑呵呵的回道。
　　潘浩东笑了笑，转话道：“老哥，你这次过来，是来玩还是有任务？”
　　在老弟面前，凌凌漆没有隐瞒的必要，非常爽快的说道：“国家给我安排了一个重要任务，顺利完成，你大哥我就是正式特工了。”
　　“有需要帮忙的吗？”
　　潘浩东问道。
　　“有。”
　　凌凌漆郑重点头，旋即一脸苦涩：“港城物价太高，我钱没带够，全身上下只有一百来块，打个车、吃个饭就差不多了，能不能借我一点先用用？”
　　“没问题。”
　　潘浩东直接将车停在路边，下车走向附近一家银行，从ATM机里取出十万港币，上车硬塞给了凌凌漆。
　　钱他还有很多。
　　但以老哥的性格，太多肯定不会要。
　　就连这十万都得硬塞，几十上百万，老哥肯定不会要。
　　“东仔，这钱……太多了，我恐怕很难还得上。”
　　凌凌漆拿着十万块，有些坐立不安，亲兄弟明算账，这钱以后肯定是要还的，想到猪肉铺每日几十块的利润，搞不好得还几十年。
　　“还什么还，这点小钱就是给你花的。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，我们是兄弟，兄弟就该互相帮衬……”
　　说到这，潘浩东话锋一转：“不瞒你说，我现在是亿万富翁，手底下有两家公司，一家月利润几百万，一家月利润几千万打底，老哥你以后要是缺钱了，尽管和我说，千万不要和我客气。”
　　“……”
　　凌凌漆自闭了。
　　才一年不见，老弟就成亿万富翁了。
　　这要隔个三五年不见，老弟那还不得上天啊！
　　牛笔！
　　……
　　“老哥，我们去哪？”
　　“丽晶大酒店。”
　　咯吱！
　　潘浩东迅速将车停在路边，回眸道：“刚刚就是丽晶大酒店。”
　　“哦，不好意思。说错了，是丽晶大宾馆。”
　　凌凌漆拍了拍脑门。
　　耗费一些时间，在钵兰街找到‘丽晶大宾馆’，潘浩东傻眼了。
　　这哪里是什么大宾馆，分明就是一家小马栏啊！
　　一楼连个店面都没有，用的公共旧楼梯，二楼什么情况，已经不用上去看，九成九是一间隔成几间的炮房。
　　类似的小马栏，万晞华以前扫黄的时候，经常率队出入。
　　十三妹手底下的一些马仔，也有经营类似的小马栏，所以潘浩东知道的比较清楚：“老哥，要不你还是跟我去半岛酒店入住吧！”
　　“不行，这是接头人安排的住处，换地方，我怕对方找不到我。”
　　凌凌漆虽然很想换地方，不过为了国家安排的任务，环境再烂也得入住。
　　“那我陪你上去。”
　　把车停在路边，潘浩东随同老哥走上丽晶大宾馆。
　　二楼前台，一位虎背熊腰、蓄着胡子的女老板，见到二人到来，迅速起身，热情洋溢的说道：“两边老板里边请！”
　　嘴角叼着一支烟的壮实女老板，边走边回头。
　　“有预定吗？”
　　“有。”
　　凌凌漆递出一张纸条。
　　女老板看了眼，愕然道：“两个人，一间房？”
　　潘浩东连忙开口解释：“一个人住，我来看看。”
　　“哦~~”
　　女老板释然，领着两人走进一间房内，说道：“老板，看你穿的样子倒是蛮嗔头的，这间房算你七十块，每天十二点钟之前要退掉哦！”
　　“给，不用找了。”
　　潘浩东取出一张港币，随手递给女老板。
　　凌凌漆进房就开始寻找接头线索，只是线索没找到，却找到一本涩情杂志，身材魁梧的女老板，迅速递给他一副眼镜：“这样看才过瘾。”
　　“哇哦！”
　　试了试，凌凌漆发出猥琐的惊呼声。
　　“你们要不要叫小姐？”
　　女老板伺机询问道。
　　凌凌漆下意识询问道：“什么货色？”
　　“有南亚妹、本地妹，还有大洋马，全套一百五十。”
　　女老板如数家珍。
　　凌凌漆怀里揣着十万港币，底气很足：“先试试本地的，一会再叫个大洋马。”
　　“好。”
　　女老板迅速蹲下，伸手解凌凌漆的皮带，动作非常熟练，显然不是第一次这么做。
　　凌凌漆愣住了。
　　“大婶，你在干什么？”
　　“帮你脱裤子啊！”
　　“为什么要这么做？”
　　“你要找本地货啊！我在这里是最红的嘢！”
　　“嘭！”
　　女老板倒飞了出去。
　　潘浩东有些不忍直视，拍了拍凌凌漆的肩膀，说道：“老哥，晚上请你吃饭，我还有点事要忙，就先走了。”
　　“嗯，去忙吧，有事打给你。”
　　凌凌漆惊魂未定的回道。
　　满面胡须的女老板，给他造成很大的心理阴影，短时间内，估摸着都不会再提起这方面的兴趣。
　　走到门口。
　　潘浩东忽然回头说道：“老哥，小马栏靠不住的，如果你真有需要的话，晚上我给你几个上等货。”
　　“不用不用，我戒色了。”
　　凌凌漆连连摆手。
　　他已经开启圣人模式。
　　上等货，也得缓几天才行……

第251章 完成支线任务2
　　第二天。
　　西九龙总区。
　　上午，穿着黑色西裤、白衬衫的万晞华，走进潘浩东的办公室：“头，你要我查的两个人，我帮你查到了，他们住在大陆酒店。”
　　潘浩东道：“放下吧。！”
　　万晞华把调查的资料放上办公桌，好奇道：“头，什么案子？”
　　“华姐，你别整天想着案子，有时间找个男朋友，谈情说爱不好吗？还能陶冶情操。”
　　阿may事业心很重，从霸王花退役后，一门心思扑在工作上，加入西九龙O记一年，都没有交到几位知心朋友。
　　除了工作就是工作。
　　潘浩东有点担心阿may因为工作，错过人生最美好的年华。
　　女人的青春很短暂，和十三妹同年阿may，也快奔三了。
　　“可能我眼光比较高，一般的男人看不上，所以一直单到现在……”万晞华有些郁闷的说道：“头，当初你怎么不追我？”
　　“华姐，不是我打击你，你扪心自问，你有我家慧姐美吗？”
　　潘浩东认识万晞华，确实要比胡慧早些，不过男女之间的事，可不是谁先认识，谁就能占上风，还得合眼缘才行！
　　“没有。”
　　万晞华脸垮了下来。
　　“这不就得了。”潘浩东摊了摊手。
　　万晞华黑着脸说道：“头，你实在太肤浅了。看女人得看内在美，不是外在。”
　　“我家慧姐内在也很美啊！上得厅堂下得厨房，而且能文能武……”
　　三句话不离‘我家慧姐’，吃了一肚子狗粮，万晞华忍不住打断道：“我知道胡教官为人很好，但你能不能克制一点，在我一个女人面前，夸别的女人合适吗？”
　　“有问题吗？”
　　“没问题吗？”
　　“……”
　　上午九点。
　　潘浩东独自走进大陆酒店，找到目标人物，大钢牙和爱美神。
　　说起爱美神，很多人对她都不怎么了解，但要说到饰演该角色的陈宝莲，肯定会想起那些年躲在房里反复播放的片子。
　　陈宝莲21岁参演《国产凌凌漆》，风华正茂，最具风情的时候，所以大堂里的住客、服务生们，总会有意无意的偷看爱美神。
　　有人看的偷偷摸摸，有人正当光明看着。
　　但却没有多少人敢搭讪。
　　因为，爱美神对面的大钢牙，长着一副恶人脸，凶神恶煞的样子，不用开口，一个眼神便能吓退一波人。
　　当然也有人不怕死，无视凶恶的大钢牙，利用各种方式和爱美神搭讪。
　　只可惜，爱美神谁的邀请都没有接受。
　　潘浩东暗中观察了一会，主动上前说道：“小姐，我想和你们谈谈。”
　　爱美神警惕道：“谈什么？”
　　“谈谈恐龙头骨。”
　　潘浩东压低声音。
　　爱美神、大钢牙的眼神，瞬间变得凌厉起来。
　　下个瞬间，目光凛冽的爱美神便收敛情绪，起身坐到潘浩东腿上，口吐香兰：“这里不方便，不如我们进房谈？”
　　“好哇！”
　　潘浩东很不客气的在爱美神臀部抓了一把。
　　亲眼目睹这一幕的大钢牙，瞬间打了个冷颤，心下骇然道：“这小子胆子好肥啊！连爱美神都敢调戏，死定了死定了。”
　　“真猴急！”
　　爱美神强忍着怒火，故作娇嗔状，顺势起身，以免再度被某人占便宜。
　　她是组织从小培养的女特工，拥有极高的职业素养，为了任务可以牺牲一切，别说被人占点小便宜，便是失身，在没有完成任务之前，都得忍着。
　　三位心思各异的人，在众多住客和服务生诧异的眼神中，走进电梯。
　　上楼的期间，谁都没有说话，没外人的情况下，不需要假模假样，若非电梯到达楼层时，可能会遇到其他住客。
　　爱美神和大钢牙早就动手了。
　　只不过，他们的忍耐度十分有限，前脚把人带进住房，后脚爱美神便拔出一支枪，对准潘浩东的额头，冷冰冰的说道：“说，你是谁？怎么知道我们在调查恐龙头骨？”
　　“我是谁不重要，重要的是，我知道恐龙头骨在哪。”说到这，潘浩东用手指拨开枪口：“还有，我不喜欢别人用枪指着我的头。”
　　“我也不喜欢别人抓我的屁股。”
　　爱美神放下枪，回怼一句。
　　在大堂被人当众吃豆腐，气得她肺都要炸了。
　　“好了，说正事。”大钢牙面无表情的插话道：“你到底要怎样，才肯定把恐龙头骨的消息告诉我们？”
　　“今晚南方军区的人，会在赖有为家里暗杀我大哥，我要你们陪我演一出戏。”
　　《国产凌凌漆》的故事进展很快，只有短短数天时间，凌凌漆抵港第一天，入住宾馆的时候，就收到了联络线索，与南方军区的女特务对上暗号。
　　接着，入住女特务租住的房子，发生一些啼笑皆非的事情。
　　主要情节在今晚。
　　女特务阿琴将会借助走私大王赖有为的身份，安排凌凌漆进入赖有为家中安装窃听器，而她则躲在暗中射杀凌凌漆。
　　尽管整个过程，阿漆不会有生命危险。
　　但凌凌漆终究是潘浩东的老哥，他不能眼睁睁看着阿漆面临危险，所以准备安排两位盟友给他，加快一下进度。
　　“你大哥是凌凌漆？”
　　爱美神问道。
　　“没错。”
　　潘浩东十分坦然的点头。
　　做凌凌漆的弟弟不丢人。
　　大钢牙说道：“我们需要先得到情报，辨别真伪后，在考虑陪不陪你演戏。”
　　潘浩东瞪了他一眼：“你把我当傻子是不是？”
　　爱美神质疑道：“那我们要是陪你演戏，你不给我们情报怎么办？”
　　“你们是北方军区的人，哪有人敢骗你们？”
　　听到这话，爱美神和大钢牙对视一眼。
　　稳了，连他们来自什么地方都知道的一清二楚，那么肯定知道恐龙头骨在哪，只是配合演出戏，就能拿到如此重要的情报，非常划算。
　　所以、两人没怎么考虑，便答应了潘浩东的要求。
　　当晚，大钢牙如原电影中的那样，跑到赖有为家大杀一通，爱美神则潜伏在混乱人群中，暗中保护凌凌漆的安危。
　　虽然有人暗中保护，不过凌凌漆还是受伤了。
　　但伤的不是大腿内侧，而是小腿肚子。
　　接下来的发展与原电影如出一辙，李香琴被一朵染血的白玫瑰感动，对阿漆产生情愫，配合潘浩东演戏的爱美神抓走李香琴，将其带入南方军区，设计引诱金枪客出手，
　　金枪客冷血无情，阿琴从小跟到大，说杀就杀。
　　早有防备的阿琴，中枪后果断反叛，与爱美神、大钢牙、以及暗中到来的凌凌漆、潘浩东两人，携手击杀叛变的金枪客。
　　“叮，完成支线任务2，帮助大哥‘凌凌漆’成为正是特工。奖励：技能升级卡×1，属性点×5，500RMB。”
　　【PS：凌凌漆涉及的案子不能详细描写，多多见谅！】

【倩女幽魂】-分卷-结束
【倩女幽魂】-分卷-结束

【釜山行】-分卷-开始
【釜山行】-分卷-开始

第252章 釜山行
　　“金光咒LV7，五雷咒LV7，幻术LV6，催眠LV6，物理学LV6，透视LV6，遁地术LV6，神行术LV5，定身术LV5，治愈术LV4……”
　　“升级什么好呢？”
　　潘浩东陷入沉思。
　　技能升级卡十分宝贵，且只要一张，必须选择最实用的技能用以提升。
　　“金光咒、五雷咒都是LV7级法咒，威能巨大，暂时不用考虑……”
　　“LV6级的幻术、遁地术、催眠、透视等技能，也都够用，目前不需要提升。”
　　“那么就从神行术，定身术，治愈术和物理学中选一个。”
　　良久。
　　潘浩东最终选定治愈术。
　　治愈术不能提升实力，但却能在有需要时，帮助一些人。
　　他自己倒是用不上，LV6级的自愈能力，皮外伤十分钟便能自愈，伤重也不过是半小时的事，剧毒都能免疫。
　　“叮铃铃~~”
　　办公室座机闹起铃声。
　　潘浩东拿起听筒，里面便传来洁仪娇柔的声音。
　　“阿东，后天晚上君度酒店举办俄国沙皇珠宝会展，你有没有时间？”
　　“有啊，怎么了？”
　　听到潘浩东的回应，当红女主持人黄洁仪，面露喜色：“我有两张邀请卡，想请你陪我去看看。”
　　“君度酒店？”
　　潘浩东皱了皱眉，如果没记错的话，当晚会很热闹，本想拒绝的他，临时改了主意。
　　一时没有得到回复的黄洁仪，娇嗔道：“阿东，你就陪陪人家嘛？大不了会展结束后，我请吃夜宵。”
　　“我想吃面。”
　　潘浩东翘起嘴角，勾勒出一抹坏笑。
　　黄洁仪并没有听出问题，笑吟吟的说道：“好哇，参观完珠宝会展，去我家，我下面给你吃。”
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　和黄洁仪约定后天晚上参观俄国沙皇珠宝会展，手上没有大案要办的潘浩东，将一些零碎的小案子交给属下，便找借口离开办公室。
　　从倩女幽魂世界回来，差不多快七个月了。
　　体验过诸天之行的潘浩东，终于安耐不住躁动的心，点击系统穿梭时空功能，悄无声息的消失在港综世界。
　　……
　　混乱，恐惧，喧嚣，夺路狂奔。
　　一辆高速行驶的列车上，数以百计的乘客，疯狂向前方涌去，谁也没有发现，一位帅气的年轻人，突然出现在车厢内，茫然的看着他们。
　　“叮，检测到宿主进入新世界，发布认亲任务，您有三个选择：
　　选项一：前往7号车厢认‘石秀安’作干女儿，难度D，一天内认亲成功，奖励：军用悍马车×1，属性点×2，一千万韩元。
　　选项二：前往9号车厢人‘金珍熙’作干妹妹，难度D，一天内认亲成功，奖励：私人直升飞机×1，属性点×2，三千万韩元。
　　选项三：前往7号车厢认‘摔跤手尚华’作表哥，难度D，一天内认亲成功，奖励：技能升级卡×1，属性点×2，五千万韩元。
　　请宿主尽快做出选择，10、9、8……”
　　三个选择，属性点都是二，这点很二，钱虽然有多有少，但在这个即将崩坏的国度，一千万、三千万和五千万一样都是一堆废纸。
　　所以潘浩东只需要考虑第一个奖项，军用悍马，私人飞机和技能升级卡，都是比较实用的东西。
　　不过车的话，如今满大街都是，军用悍马也仅仅是性能好上一些罢了。
　　因此第一个认亲选项，很快便被潘浩东排除，私人直升飞机倒是好东西，用得好，说不得能救命。
　　然而，认金珍熙作干妹妹，相当于认了个拖油瓶，不划算。
　　第二选项，也排除。
　　“我选三。”
　　潘浩东决定道。
　　“叮，恭喜宿主做出选择，认亲道具已发放，请注意查收。”
　　这次的认亲道具和以往不同，是一份虚构的日记，记录日记的人物，则是尚华失踪的姑姑，其实早已经死在国内。
　　但系统为其虚构了十五年人生。
　　尚华的姑姑没有死，而是被人骗到国内做生意，钱被合伙人骗光后，报警得到一位年轻民警相助，在接触的过程中，两人发生感情，于是尚华的姑姑便留了下来。
　　诞下一子后。
　　夫妻双双死亡。
　　系统在这个世界为潘浩东虚构父母死的很惨，父亲抓贼时，被走投无路的小偷连刺数十刀，母亲得知此事悲痛欲绝，于一年后病逝。
　　潘浩东拿到认亲道具获知相关虚构记忆时，恨不得把日记怼在系统脸上。
　　要不是系统没脸，他肯定还要踹上两脚……
　　列车过道上，不断有人夺路狂奔，潘浩东回头看了一眼，发现11、12号车厢，已经有几十人感染，另有十几人，被感染速成丧尸的丧尸撕咬。
　　情况及其恶劣。
　　他也顾不上三七二十一还是二十八，转身便往7号车厢跑去。
　　路过9号车厢时，还顺手拉了傻愣愣的珍熙一把，同时回头冲着荣国喊道：“快跑。”
　　“欧巴，轻点轻点，我的手要被你拽断了。”
　　十七八岁的珍熙，一时还没反应过来，不过过道上大家都在跑，荣国也在身后跟着，她倒也没有胡乱怪罪潘浩东。
　　只是手被某人抓到很痛。
　　“有丧尸，你们快去7号车厢。”
　　跑到八号车厢的时候，潘浩东忽然停下了来，招呼珍熙、荣国继续跑，自己却留在了8号车厢与9号车厢的连接处。
　　因为，他的认亲目标摔跤手尚华，此时正杵在卫生间门口，疑惑的看着狂奔乘客。
　　“小兄弟，你刚刚说什么？”
　　尚华一脸懵逼看着潘浩东。
　　潘浩东道：“丧尸。”
　　“小兄弟，你在开什么玩笑？”
　　尚华显然不信。
　　但他在卫生间门口等老婆盛京出来，已有不下百人从身边路过，每位脸上都布满惊慌之色。
　　或许，可能真有丧尸！
　　潘浩东忽然抓住尚华的手，一脸急切的说道：“表哥，我没时间和你开玩笑，快走。”
　　“等等~~我老婆还在里面呢！”
　　顿了顿，尚华问道：“你刚刚叫我什么？”
　　“表哥啊！”潘浩东火速解释道：“我本来是要去釜山找你和嫂子的，没想到会在车上遇到你们……我知道你心里很疑惑，这里有份日记，一会安全后你在看，现在赶紧把嫂子叫出来，不然就来不及了。”
　　“哦哦~~”
　　这会已经不需要潘浩东多说什么。
　　因为尚华已经看到成群结队的丧尸，从后方追了过来……

第253章 恩将仇报
　　砰砰砰！
　　摔跤手尚华疯狂敲门。
　　卫生间里的盛京不堪其扰，不得不放弃补妆的念头，开门道：“尚华，你真的很烦，就不能多等一会吗？”
　　“亲爱的，不是真样的……”
　　啊！
　　尚华连句解释的话都来不及说，隔壁9号车厢便响起一道喊声，只见一名穿休闲运动装的妇女，被一只速成丧尸咬住脖子。
　　妇女在剧痛中拉开隔门。
　　潘浩东迅速上前拽住妇女，同时一脚踹向速成丧尸。
　　嘭！
　　咬人丧尸倒飞数米，过程中砸翻四五只丧尸，尚华瞳孔骤然一缩，暗想道：“好可怕的力量！”
　　哐当！
　　潘浩东关上隔门。
　　被砸翻的丧尸们还没起身，便被后来者冲倒在地，有些倒霉的，头都被踩烂了。
　　釜山行中的速成丧尸，不同于木讷腐朽的生化丧尸，该世界的丧尸保留着生前力量，在丧尸病毒的加持下，还能添加敏捷属性，跑起来非常快。
　　最要命的是……
　　釜山行的丧尸能看见东西。
　　好在智商退化的非常厉害，连简单的门都不会开，只会扑在门前，冲着潘浩东、尚华、盛京几人龇牙咧嘴。
　　尚华看了这些丑陋的东西一眼，扶起倒在地上扭动身躯的妇女，问候道：“大姐，你没事吧？”
　　妇女没有回应，自顾着扭曲躯体。
　　她正在快速尸化。
　　病毒循着血液进入人体，便会迅速分裂繁殖，速度奇快；病毒将人转化成丧尸，主要是通过心脏，扩散至全身。
　　所以，原电影中脖子被咬的人，一分钟内，便会被同化为丧尸，手臂被咬需要三到五分钟，引发列车变成尸速列车的病原体，则是一位小腿被丧尸咬过的少女。
　　少女跑进列车时，腿上还绑着绷带，绑的很紧，一定程度上延缓了尸化速度。
　　潘浩东若能在列车起航之前穿越过来，或许能救下一整车人。
　　尽管治愈术的治疗效果还没有得到验证，不过他有很大把握，治愈未完成尸化的伤者。
　　倒地的妇女运气不太好，脖子被咬，尸化速度非常快，等潘浩东腾出空的时候，都马上变成丧尸了。
　　潘浩东也就懒得浪费法力。
　　治愈术不是天赋本能，可以无限制施展，每施展一次都会耗费法力。
　　没必要，最好不要滥用。
　　趁着迅速尸化的妇女还没有从地上爬起来，潘浩东走到尚华、盛京跟前，说道：“表哥，我们快离开这里……”
　　“等等，后面还有人。”
　　事有缓急，尚华顾不上称呼问题，快速冲到隔门前，毫不犹豫的打开隔门，将堵在门口的七八只丧尸放了过来。
　　因为后面又来了一波，当然这并非重点，重点是后面那波丧尸在追一对父女。
　　马上就要当爸爸的尚华，正是莽汉一辈子最温柔的时刻，没看到石宇父女也就罢了，看到不可能不伸出援手。
　　无奈。
　　潘浩东也只能加入战团。
　　上去就是两脚，闪电般踹断两只丧尸的脊椎骨，这个时候废除丧尸的行动能力最为关键，否则前脚把他们踹翻，后脚就能爬起来咬你。
　　咬他倒也不怕。
　　就怕咬到盛京，一尸两命。
　　认亲成功，盛京就是他嫂嫂，当然要重点照顾……
　　被尚华放过来的丧尸，不出三秒钟，便被他全部踹翻在地，脊椎骨都断了，倒在地上扭来扭去，就是站不起来。
　　其实他还有更方便快捷的解决方法。
　　只是有些过于暴力，在未完成认亲任务前，最好不要用，不然会增加难度。
　　毕竟，谁都不想和一位侩子手做亲戚！
　　石宇抱着女儿秀安冲了过来。
　　但他并没有停留，只是用感激的眼神，看了尚华和潘浩东一眼。
　　“嫂子，你还嫩着干嘛？快跟上去！”
　　潘浩东冲着盛京喊道。
　　“……”
　　盛京一脸懵逼。
　　这位年轻的帅气欧巴是哪位？
　　怎么以前没见过？
　　他干嘛要叫我嫂子？
　　“盛京，快走。”
　　撩翻几只丧尸，得到喘息的尚华，立马掉头跑回来抓住盛京的小手，朝着安全区域跑去。
　　潘浩东不紧不慢的吊在后面。
　　有丧尸追上，转身踹上一脚，一下就能撩翻一群丧尸。
　　如此恐怖的力量，看的前方奔逃时不时回头的乘客，心惊肉跳。
　　这家伙，简直比丧尸都要恐怖！
　　七号车厢！沦陷！
　　六号车厢！沦陷！
　　五号车厢！沦陷！
　　当潘浩东一行人跑到四号车厢时，聚集在三号车厢的乘客们，叽叽喳喳的吵了起来。
　　“关门！”
　　“关门啊！”
　　“快点把门关起来。”
　　“快关门啊！”
　　先一步跑进车厢的石宇，在众人的催促下乱了方寸，竟然真的不顾潘浩东一行人，把门给拉上了。
　　尚华：“(╬◣д◢)”
　　盛京：“(╯°Д°)╯”
　　潘浩东最淡定，反手就一拳。
　　或许是因为带着一点怒火的原因，这一拳，用力超标，直接把丧尸打飞，‘嘭’地一声砸在车厢上，脑袋应声爆裂……
　　“……”
　　三号车厢里的乘客吓傻了。
　　不知情的尚华和盛京，趁机打开隔门，双双转身，冲着潘浩东喊道：“喂~~快过来，快点。”
　　“马上。”
　　潘浩东健步如飞的冲进车厢。
　　尚华迅速关门。
　　咚！
　　一只丧尸追了上来，用脑袋撞门。
　　紧接着，是一大群丧尸冲到门前龇牙咧嘴。
　　“滋！”
　　“咚！”
　　用手挠，用头撞，就是不会开门。
　　一直没能把门锁上的尚华，长舒一口气。
　　“表哥，让开。”
　　潘浩东拧开一瓶水，在尚华让开的时候，泼向玻璃门。
　　意识到他要做什么的盛京，立马递来一叠报纸。
　　嫂嫂很聪明。
　　生下来的孩子，一定非常机灵。
　　在玻璃门上贴满报纸，狂躁的丧尸们，果然安静了下来。
　　众人见状，长舒一口气。
　　这时，带着满腹疑惑的盛京，忍不住开口问道：“你是尚华什么人？”
　　“表弟。”
　　潘浩东回道。
　　盛京回眸望向尚华。
　　“或许是吧，我先看会日记。”
　　尚华的话，听到盛京满脑袋都是问号。
　　都什么时候了，居然还有心情看日记，日记这东西，正经人谁有空去写啊！
　　看着老公真的坐下来看日记，盛京有些哭笑不得的说道：“那个，你叫什么名字？”

第254章 大田站已沦陷，不能下车
　　多节车厢被丧尸占据，只剩下1号、2号和三号车厢还未失守，幸存下来的乘客，有的嚎啕大哭，有的惶恐不安。
　　但更多的是茫然。
　　列车的闭路电视，正在播放各地出现骚乱的新闻报道，KTX101列车的骚乱，只是全国各地的一处骚乱。
　　国民警卫队疲于奔波的同时，高层人员竟然还在掩盖真相，将丧尸描述为恐怖分子。
　　尽管丧尸的确很恐怖，但恐怖分子是恐怖分子，丧尸是丧尸，两者决不能混为一谈，毕竟被恐怖分子咬了，是不会死的。
　　而被丧尸咬一口，很快便会被病毒转化为丧尸。
　　沦为不可逆转的活死人。
　　随着时间的推移，乘客们逐渐陷入沉默，唯有盛京还在和潘浩东聊着，不管对方是不是老公的表弟，在这个众人情绪即将崩溃的车厢里，拉拢强而有力的帮手，多少能增加一点安全感。
　　这就是聪明人的做法。
　　“阿东，你的运气真差劲，跑来找你表哥，竟然遇到这样的骚乱，都不知道什么时候能好，要是情况继续恶劣下去，你打算怎么办？”
　　盛京的担心不无道理，如果事态持续恶化，南寒很有可能找到封锁，北朝、大陆，乃至日国，必然会做出相应措施。
　　比如停航停船，将丧尸困在南寒，正好南寒是个半岛国家，只要这三个国家发力。
　　南寒不出半日，便会沦为一座孤城。
　　或许，现在已经遭到封锁。
　　丧尸转化速度如此之快，周围几个国家，不可能收不到消息。
　　换句话说，那就是潘浩东极有可能回不去了。
　　就算能回去，也得等事态得到初步控制，大陆那边才会派人来接公民回去，而且必须是指定地点，能到算你命大，到不了算你倒霉。
　　“走一步算一步呗！”
　　潘浩东耸了耸肩，一副随遇而安的样子。
　　有实力就是有底气。
　　“如果你回不去的话，那就这边安家算了，到时嫂子给你介绍个妹子，你们哥俩也好有个照应。”
　　盛京见识到潘浩东的超高武力，说什么都不会放他离去，即便搞乌龙、认错亲，她也得想办法把人留下。
　　不为自己。
　　而是为了即将出世的孩子。
　　“谢谢嫂子。”
　　潘浩东答应的很爽快，搞定嫂子，认亲任务算是完成一半了。
　　下面就等尚华看完日记，是否接受这一虚构的事实。
　　等了很长一会。
　　尚华看完一整本日记，抬头递给潘浩东，情绪低落道：“表弟，没能送姑姑和姑丈一程，真的很遗憾，你应该早点来找我的。
　　“我也是看了日记，才知道南寒有位表哥，自学了一年韩语，感觉能简单交流，才敢过来找你。”
　　潘浩东一边说着一边收起日记本，那小心翼翼的样子，就跟收传家宝似的。
　　其实他根本就不在意日记本。
　　因为脑海中已经响起任务提示音。
　　“叮，恭喜宿主完成认亲任务。奖励：技能升级卡×1，属性点×2，五千万韩元。”
　　技能升级卡到手。
　　潘浩东脸上露出灿烂的笑容，一面和表哥表嫂聊着，一面琢磨着升级什么技能最适宜。
　　自愈和亲和力，属于天赋能力，不在技能升级卡使用范围内。
　　他只能武技、法咒、技能三个栏目中选择一项升级。
　　经过几分钟的思考。
　　潘浩东在幻术、神行术、遁地术几项适宜技能中，选择了神行术。
　　天下武功唯快不破。
　　跑得快，才能最大限度保命。
　　——
　　【宿主：潘浩东
　　力量：88
　　精神：89
　　敏捷：91
　　功法：正气诀LV7，上清大洞真经LV7，御女经LV7
　　天赋能力：自愈LV6，亲和力LV3
　　武技：御刀术LV7，柔道LV6，刀术LV6，杀猪技LV5，咏春LV5，擒拿LV5
　　法咒：金光咒LV7，五雷咒LV7，遁地术LV6，神行术LV6，治愈术LV5，灭魂咒LV5，驱邪咒LV5，定身术LV5，请神术LV4……
　　技能：幻术LV6，催眠LV6，物理学LV6，风水术LV6，透视LV6，射击LV6，画符LV5，绘画LV4，金融LV3，外语LV3，驾驶LV3……
　　背包：六格
　　未分配属性点：7
　　妻子：胡慧，龙九，芽子，茱茵
　　侍从：黄泉，聂小倩
　　支线任务：一，舅舅的心愿（50%）。】
　　神行术提升一级，敏捷加了五点，瞬间突破90大关，成为三维属性最高值，不过精神和力量数值都不低，仅仅相差两三点罢了。
　　“各位乘客请注意。”
　　“本次列车只到大田站，军方已在那里部署部队，到站请放心下车。”
　　广播里，突然响起列车长的声音。
　　潘浩东脸色变了变。
　　整个列车，只有他知道大田站已经沦陷，在大田站停靠，列车上心存的几百名乘客，起码得死一半以上。
　　“表哥，你信不信我？”
　　潘浩东突兀道。
　　“我信。”
　　虽然才认识不到一小时，但尚华对新认识的表弟，还是充满好奇与信任的。
　　一个武力超群、行事作风干净利落的表弟，肯定不会信口胡说。
　　何况，表弟亲和力爆表，别说尚华他信，就连老婆盛京，都对表弟产生极大的信赖，不远处的珍熙之前被潘浩东拽起来跑没发火，也有很大一部分原因，是因为对方拥有很强的亲和力。
　　“大田站已经沦陷了。”
　　潘浩东郑重其事道。
　　此言一出口，四周鸦雀无声。
　　所有人都投来了瞩目，脸上写满焦躁。
　　“你从哪得来的消息？”
　　盛京问道。
　　如果大田站已经沦陷，那么众人在那边下车，可以说是自寻死路。
　　但凡有点脑力的人，都能想到这层关系。
　　感受到众人急迫想要知道确切答案的目光，潘浩东却没有解释的想法，只是一本正经的叮嘱道：“嫂子，消息来源你就别问了，总之不会有错，到了大田千万不要下车。”
　　“嗯~~”
　　盛京郑重点头。
　　尚华紧紧抱住盛京的肩膀。
　　一阵沉默后。
　　釜山行列车中的自私小人金常务，说道：“我也觉得大田站不安全，不如你和我一起去找列车长，要求他开往釜山？”
　　“已经晚了，列车正在减速，前面就是大田站。”
　　听到潘浩东的话，众人纷纷看向窗外，列车果然已经进站了。
　　只不过让人错愕的是，偌大一个车站，竟然连一个人都没有，显然是出了问题。
　　当列车停靠在月台时，3号车厢幸存的乘客，竟然无一人敢下车。

第255章 自私的金常务
　　三号车厢没人敢下车，一号、二号车厢的幸存乘客，谨记列车长的通告，提着大包小包下车，小心翼翼的走上楼梯。
　　“要不，我们也下车看看？”
　　三号车厢有人提议道。
　　列车上，关着数以百计的丧尸，和这些东西待在一起，很多人都觉得瘆得慌，感到害怕。
　　于是，当人提议下车看看时，竟然有不少人附和。
　　“走！跟在后面看看，有事就跑回来。”
　　“都别怕！”
　　“站台没人，不代表大厅也没有人，说不定他们就被军方保护起来，坐在一起喝茶聊天呢！”
　　“说的对，都拿上行李下车吧！”
　　陆续有人起身，带走一份行李，很多人拿的行李，都不属于本人。
　　因为三号车厢绝大多数人，都不是该车厢乘客，而是各个车厢汇聚在这里的乘客。
　　他们的行李根本不在这，不敢转身回去拿，只能带走一份没人要的行李。
　　手里拿着东西，遇到吃人丧尸，也能用来挡挡。
　　几分钟，走了小一半人。
　　剩下的人，全部坐在车厢关注着车站大厅。
　　大概七十秒后。
　　车站大厅传来喧嚣的骚乱声。
　　紧接着，一群脸色蜡白的乘客，拼命跑下楼梯。
　　在这些夺命而逃的乘客身后，是那速度奇快的丧尸，他们就像一位位短跑高手，以不可思议的爆发力，扑倒一个又一个乘客。
　　尖叫声，不绝于耳。
　　留在三号车厢内的人，顿时倍感庆幸。
　　“快把门关起来。”
　　金常务开始作妖了。
　　尚华有些看不过去，瞪了金常务一眼，说道：“表弟，跟我下车救人。”
　　“救人可以，但不能离得太远，只能在门口接人。”
　　潘浩东嘱咐道。
　　尚华这人热心肠，不提前嘱咐一声，搞不好把别人救上车，自己却落在站台，然后被疯狂的丧尸吞没。
　　“知道，你表哥不傻。”
　　尚华脱掉碍事的西装外套，然后撕下一块布套绑在手臂上，一马当先的冲出车厢，潘浩东紧随其后。
　　两人并没有走远。
　　他们只是站在三号车厢门口，接应跑过来的幸运儿，顺便解决一些丧尸。
　　尚华是摔跤手，体格健硕，一拳就能打飞丧尸。
　　不过他的力量再强，也强不过潘浩东。
　　战绩远不如对方。
　　镇守在车厢门口的两人，就像镇守边关的大将，任谁都无法穿越防线，丧尸来一只倒一只，不倒一分钟时间，两人身边便倒下十几只丧尸。
　　二十余人获救。
　　嘭！
　　一脚踹飞从车顶跳下来的丧尸。
　　潘浩东瞅着越来越的丧尸，随手拉起一位绊倒在脚边的女子，转身喊道：“表哥，快上车。”
　　“再等一会，还有人。”
　　“上去。”
　　把身边的女子推上车。
　　潘浩东转身看去，尚华已然冲进尸群，解救两位被困的老奶奶。
　　看着被七八只丧尸包围的表哥，潘浩东有些无奈摇了摇头，而后拂手从虚空抓出一把长刀，义无反顾的冲了过去。
　　咚咚！
　　几只丧尸从车顶掉了下来，手脚摔得不成人样。
　　可他们却像没事人一样，暴躁的扭动身躯，奋力起身，朝着车厢门口处的幸运儿们龇牙咧嘴。
　　车厢内部的金常务见状，迅速挤开人群，哐当一声关上车门。
　　“唉~~你怎么把门关上了？”
　　“还有人没上车呢！”
　　“就是，快打开。”
　　被潘浩东、尚华两人就上车的幸运儿们，还算有几分感恩之心，纷纷开口道。
　　有几人甚至想推开金常务，把车门打开。
　　“都给我闭嘴！”
　　推推搡搡的金常务猛然暴喝道：“外面全是丧尸，现在把门打开，我们都得死，你们明不明白？”
　　“可是……”
　　有人于心不忍。
　　“可是什么？”
　　金常务恼羞成怒道：“你们想死别带上我。我可不想死！”
　　“让开，我要下去。”
　　盛京发现潘浩东、尚华没上车，车门就被金常务关上，急的眼泪哗哗地落，有心想要下车赴死，却又被珍熙等人死死拽住。
　　这时，列车缓缓启动。
　　拿着柳叶刀大杀四方的潘浩东，迅速开口道：“表哥，快去开车门。”
　　三号车门有人堵着不让开，还有四号、五号、六号……
　　尚华没有纠结于三号车门，迅速放弃，转手去开四号车门，情急之下根本没注意到车门后面，站着五只丧尸。
　　哐！
　　车门被拉开。
　　门后的五只丧尸，发现尚华和两位老人的身影，迅速从车上跳下来，将三人扑倒在地。
　　嗤！
　　扑在尚华身上的丧尸，被他一刀枭首。
　　另外四只扑在两位老人身上，脖子、手臂都被咬了，已经失去抢救可能。
　　于是，潘浩东理都没理，便拽起表哥尹尚华，以不可思议的速度，冲进四号车厢。
　　“呼哧呼哧~~”
　　尚华靠在车厢上，大口大口的呼吸着。
　　潘浩东则化身杀神，用薄如蝉翼的柳叶刀，清理整个车厢的丧尸。
　　从大哥凌凌漆身上得来的杀猪技，总算有了用武之地，一整节车厢里面的丧尸，竟被他当成一条条肉猪。
　　枭首、拦腰、中劈、斜劈……
　　四号车厢几十只丧尸，不到一分钟便被肃清一空。
　　四号车厢也因此变成一间炼狱。
　　忽然，靠在过道上的尚华，眼神开始溃散，他在将尸变的时候，冲着潘浩东喊道：“表弟，替我照顾你表嫂……”
　　“表哥，表嫂还是你自己来照顾吧！”
　　话音未落。
　　潘浩东指尖射出一道白芒，没入尚华的脑门。
　　携带生命能量的治愈白光进入尚华体内，那些疯狂繁殖作妖的病毒，就像老鼠遇到猫似的，吓得四处溃逃。
　　只可惜，白光洗礼的速度奇快，溃逃的病毒，不到一分钟时间，便被白光净化一空。
　　尚华眼神逐渐恢复清明。
　　只见他满脸惊骇的说道：“表弟，你……？”
　　潘浩东郑重其事道：“表哥，这事千万不要说出去，治愈一个人消耗极大，要是被那些自私自利的人知道，我将永无宁日。”
　　“了解了解。”
　　尚华不是傻子。
　　被丧尸咬过的人何其多，单靠表弟一人，如何施救得过来？
　　这事不用说，他也知道保密。
　　就是心里充满疑惑，表弟究竟是如何做到的？
　　他的手指竟然能发光！
　　“表哥，我们赶紧回去，不然表嫂该着急了。”
　　“是啊。盛京肯定很着急。”
　　“……”

第256章 有仇当场报
　　哐哐哐！
　　尚华不断拍击车厢隔门，可却始终得不到回应。
　　潘浩东开启透视，扫视一眼，冷笑道：“表哥，别拍了！门已经被里面的人锁死，他们还用衣服扭成绳，把门死死拴住。你铆足吃奶的力都别想拉开。”
　　“那怎么办？”
　　尚华紧锁眉头，担忧道：“盛京还在里面呢？”
　　“表嫂暂时没事，不过嘴被人捂住了。”
　　潘浩东看着很平静，心里已然滋生出无边怒火，这些贪生怕死的软蛋，为了保证自身利益，竟然连孕妇的嘴都能捂住。
　　如果盛京挣扎的厉害点，搞不好便会一尸两命。
　　促成这件事的金常务，该死。
　　捂住表嫂嘴巴的乘务长，也该死。
　　三号车厢内，大部分乘客，都不值得施救。
　　这样也好，少救些也能自在些……
　　“什么？”
　　“他们怎么敢？”
　　“盛京可是一位孕妇啊！”
　　听到妻子被人捂嘴，尚华暴跳如雷。
　　砰！
　　怒气值爆表的尚华，踹爆隔门上的玻璃，不顾镶在夹缝的碎玻璃，怒气冲冲的钻进三号车厢，后背、臂弯等部位多处出现血痕，都是被玻璃尖给划的。
　　当他看到捂住妻子嘴巴的乘务长，整个人就像暴怒的棕熊，几步冲到妻子面前，一把揪住乘务长的衣领，猛然将其拽起，‘嘭’地一下砸在过道上。
　　其他人吓得不敢啃声。
　　反倒受害者盛京，伸手扯住暴怒的老公，说道：“算了！尚华，我没事。”
　　“不行，这混蛋那么用劲，你都快被唔岔气了，这怎么能算了？”
　　尚华心地善良是没错，但他善良也是有界限的，老婆被人欺负还不发飙，那还是男人嘛？
　　潘浩东用刀清理掉隔门夹缝中的碎玻璃，钻过来说道：“表嫂，有些事你可以算了，但我们不能算，因为这涉及男人的尊严……”
　　得到表弟认同的尚华，立马弯腰揪起乘务长，狂甩几十个耳光。
　　等表哥教训完乘务长，潘浩东扫视车厢众人，冷冷道：“门谁关的？”
　　“是他、是他，他叫我们关的……”
　　被尚华暴揍的乘务长，迅速指向金常务。
　　其他人亦是如此。
　　他们如此害怕的原因，不是惧怕体壮如牛的尚华，而是潘浩东手里的刀。
　　刀锋上染着血，说明已经开过荤。
　　这些人本来就是一些怂货，面对手持利器的凶人，哪还能硬的起来？
　　没当场跪下都算好的了。
　　“是你？”
　　潘浩东看向金常务。
　　金常务有些怯怯的说道：“外面那么多……”
　　嗤！
　　不给金常务把话说完。
　　潘浩东便挥刀斩下对方一只手，平整的切口滋出一大团血。
　　金常务望着掉地的手臂，愣了数秒钟，适才感受到疼痛，用另一只手捂着伤口，跌跌撞撞的倒在座椅上。
　　“啊~~”
　　“杀人了！”
　　“他他他……”
　　其他乘客吓得连连后退，顷刻间，潘浩东周身便被肃清一空。
　　就连盛京、尚华两人，都被他的手段给惊着了。
　　潘浩东用刀尖指着金常务，冷漠道：“断你一只手，以示警告。再有下次，砍你脑袋，记住了！”
　　“……”
　　金常务也是狠人，手臂被砍，愣是没有发出一声惨叫，只是用愤恨的眼神，死死盯着潘浩东。
　　不过他在潘浩东眼里，不过是只秋后蹦跶的蚂蚱，一根手指就能摁死，根本不在意他的愤怒，小小警告一番，便转身来到表哥、表嫂面前。
　　“表哥，这里不安全了，我们去前面。”
　　“好。”
　　尚华点了点头。
　　三人离开后。
　　其他人也陆续起身离开，三号车厢门被破，确实不再安全，留在这里必死无疑。
　　毕竟，四号车厢的丧尸被潘浩东屠戮一空，还有五号、六号、七八号，后面十几节车厢，随时都有可能出现新的丧尸。
　　“荣国，我们去前面。”
　　荣国走到二号车厢，刚想找地方坐下，金珍熙就抓住他的手，径直走向一号车厢。
　　两人身后，还跟着好几位同学。
　　本来到了大田站，这些高中生就只有珍熙和荣国幸存，不过在潘浩东的干预下，两人的同学都没有下车，命运因此得到改变。
　　“我们干嘛要去前面？”荣国疑惑道。
　　“难道你想和这些贪生怕死的小人在一起？”
　　珍熙看不惯金常务、乘务长等人的所作所为，之前没有阻止，不过是他们人小言微，帮不上忙罢了。
　　回头看了眼面容扭曲的金常务，荣国等人不约而同加快脚步。
　　除了他们这些学生，还有一些聪明人，带着忐忑进入一号车厢，明眼人都能看出来，跟着潘浩东、尚华等人，远比跟着金常务、乘务长更有安全感。
　　所以走向一号车厢的人还真不少。
　　当最后一人关上车门，坐在位子上的金常务，瞳孔骤然转变成灰白色，嘴里吐出一口黝黑瘀血。
　　金常务随即失去理智，扑向身旁一人，咬住对方的颈部……
　　“啊啊~~救我、救我！”
　　被咬的人发出歇斯底里的呼喊，可却无一人施出援手。
　　对付迅速尸变的金常务需要勇气。
　　可惜，这些人没有。
　　他们见到这一幕，第一反应就冲向一号车厢，疯狂拍门。
　　“怎么回事？”
　　尚华皱眉道。
　　石宇掀开刚刚黏在玻璃门的一角报纸，看到转变成丧尸的金常务，下意识瞥向潘浩东手上的刀。
　　这刀有毒！
　　不过石宇并没有啃声。
　　从潘浩东无动于衷的表情，便能看出对方早有预料。
　　他砍下金常务的手臂，根本不是小惩大诫，而是打定主意杀人。
　　杀了丧尸的刀，必然会沾染上病毒，用沾染病毒的刀砍人，其心可诛。
　　当然，石宇只敢在心里想想，他可不敢明着说出来，在这个即将崩坏的社会，法律已经失去了约束力。
　　类似的事情，未来只会更多。
　　“有人尸变了。”
　　稍作沉默，石宇说道：“我们要不要开门？放外面那些人进来。”
　　尚华、盛京等人都没有说话，而是相继转头看向潘浩东。
　　显然，他们已经在心里将杀伐果断的潘浩东视为话事人，任何拿主意的事，都需要潘浩东开口定夺。
　　潘浩东握紧柳叶刀，走到门前：“开门，放我出去。”
　　“不放他们进来吗？”
　　“杀了丧尸，车厢就安全了，放他们进来干吗？”
　　“也对，您说的是……”

第257章 日行一善？
　　“让开。”
　　潘浩东冷喝一声，堵在门口的众人，迅速让开一条路，唯恐避之不及。
　　乘务长想趁机进入一号车厢，却被石宇一把推了回去。
　　乘务长恼羞成怒道：“为什么不让我们进去？”
　　“问他。”
　　石宇指向走到金常务跟前，唰唰两刀砍下金常务、及尸变者脑袋的潘浩东。
　　乘务长见到这一幕，顿时打了个冷颤，什么想法都没了。
　　其他人，更是吓得直哆嗦。
　　不过在潘浩东返回路过他们身边时，还是有人忍不住不满道：“你为什么不让我们过去？”
　　“因为我需要一个安静的环境休息，你们跟过去会打扰到我。友情提示，我从小就有很重的起床气，到时要是忍不住给你们一刀，可千万别怪我没提醒。”
　　潘浩东冲着提问之人露出一个微笑。
　　很好看的一个笑容，可落在对方眼里，却成了恶魔的微笑。
　　那人吓得身子一哆嗦，一股热气从裤裆涌了出来。
　　竟然吓尿了！
　　周围几人嫌弃的避到一旁。
　　目送凶人返回一号车厢，乘务长强忍着恶心，招呼几个人，将金常务和另一人的尸首，拖到隔壁三号车厢。
　　之后，二号车厢陷入沉寂。
　　一号车厢有心情聊天的人也不多。
　　石宇抱着女儿秀安坐在窗前，一动不动，珍熙、荣国等高中生，就跟死了爹娘似的，哭丧着脸。
　　或许，真的死了爹娘也说不定。
　　南寒全境都出现了骚乱，珍熙、荣国等人的父母，指不定早被咬了，就像石宇的母亲，在通话时被丧尸咬死一样。
　　“表弟，你在那边是做什么工作的？”
　　尚华沉默了一会，有些好奇的问道。
　　潘浩东随身带着一把刀，杀丧尸眼睛都不眨一下，若非能够感受得到表弟对他们没有恶意，尚华都要怀疑表弟来南寒的动机了。
　　“具体身份不便说，我只能告诉你，我当过兵。”
　　潘浩东信口胡捏道。
　　“哦，难怪了！”
　　尚华感叹道。
　　一般的退伍兵肯定没表弟这么凶，不能明说的部队，九成九是大陆特种部队，特种部队出身，有这样的心性和身手，那就不足为奇了。
　　“嘎吱~~”
　　列车突然紧急制停，一些人没站稳，被惯性带倒在地。
　　随后，车厢广播系统，传来列车长的声音。
　　“各位乘客请注意。”
　　“列车因前方轨道有障碍物，只能停靠在东大邱站，因此我们只能选择在这等待救援，或者搭乘别的列车前往釜山。”
　　“广播结束后，我就会去车库，把可运行的列车开往最左边轨道……”
　　“重复一次，是最左侧的轨道！”
　　“如果你还活着，请小心地走过去，祝各位好运。”
　　列车长带着消极的通告，使得一二号车厢里的幸存者，以及藏在其他车厢卫生间的幸存者们，造成极大的负面影响。
　　好不容易躲起来，获得短暂的安全。
　　原以为到达釜山，会有军队上车清理丧尸，救助他们这些幸存者。
　　那曾想列车到达东大邱站就发生了意外。
　　虽然列车长给出两个选择，但不会有人傻到认为在原地等待能活命，唯有越过重重障碍，前往最左侧轨道，才有一线生机。
　　一号车厢的十几位幸存者，很快在潘浩东的带领下，走出KTX101列车。
　　“大家小心，被迫停在轨道上的列车，有数以千百计的丧尸，遇到障碍千万不要拉门，否则放出大量丧尸，我可救不了你们所有人。”
　　原电影剧情进展到这，就有许多人乱拉门，放出大量丧尸，害人害己。
　　潘浩东有柳叶刀在手，倒是不怕丧尸，只是有些担心，遭遇大量丧尸，无法保证表哥表嫂的安全。
　　提前警告，真的很有必要。
　　绕过障碍物，众人见到一辆列车停在轨道上，走在最前头的尚华，回头说道：“表弟，前面被列车挡住了。”
　　潘浩东回道：“那就从车底钻过去。”
　　“盛京挺着大肚子怎么钻？”
　　尚华自己倒是无所谓，钻车底就钻车底，可是老婆大着个肚子，走路都不太方便，怎么可能钻得了。
　　“表嫂交给我，你们快钻过去。”
　　潘浩东给表嫂来了个公主抱，然后在表哥愕然的眼神中，纵身飞跃而起，轻轻松松越过三四米高的列车。
　　尚华傻眼了！
　　石宇、秀安父女瞪大双眼。
　　珍熙、荣国和他们的小伙伴，一脸激动。
　　“轻功！这一定是华国武侠小说中的轻功！我一直以为武侠小说的武功是假的，没想到居然是真的，太棒了！”
　　荣国激动的整个人都要跳了起来。
　　珍熙更是一脸花痴样，呢喃道：“欧巴好帅哦！”
　　“好了，我们快点过去。”
　　尚华笑着拍了下荣国的头，带头钻进彻底。
　　石宇、秀安紧随其后。
　　接着是，中年乞丐和珍熙、荣国等人。
　　十几人先后钻过车底，便见前方轨道驶来一辆冒火的车头，朝着身后的列车撞去。
　　“快跑。”
　　尚华拔腿跑向车站维护、检修的工作大棚，列车长正在大棚里挑选可运行列车头，潘浩东已经带着表嫂先行一步。
　　一行人有惊无险，很快便于潘浩东汇合，一同登上了列车长开出的列车头。
　　然而二号车厢幸存者们，却犯了一个大忌，竟然有人胡乱拉门，放出成群结队的丧尸，本来就不多的幸存者，瞬间锐减至数人。
　　之前捂住盛京嘴巴的乘务长命很大，竟然在数百丧尸追逐中，跑到加速行驶的列车头前，一把抓住车头上的扶廊，眼看就要上车了，脚却被一只丧尸抓住，接着是身子被几只丧尸拽住，再然后便是肩膀……
　　仅仅数秒钟，乘务长身上便扒满丧尸。
　　场面及其惊悚！
　　还在加速过程中的列车头，速度顿时锐减。
　　潘浩东立即走到车尾，冲着求生欲爆棚的乘务长，说道：“抱歉了，今天你必须得死！否则我们就有危险，一个人牺牲总好过十几人，放手吧！”
　　乘务长反而抓的更紧了。
　　没办法，潘浩东只能用刀，砍断乘务长的双手。
　　虽说再等一会，乘务长的手便会在丧尸与列车的拉锯中撕断，但他等不及了。
　　早些结束乘务长的生命，还能让他少受痛苦。
　　日行一善嘛！

第258章 抵达釜山
　　呼！
　　尚华一屁股坐在地上，呼吸粗喘。
　　盛京依偎在他身边，感叹道：“终于安全了。”
　　“嫂子，现在谈安全为时过早，我们一路过来，各大城市都已沦陷，釜山是否安全，充满不确定性。”
　　潘浩东泼了盆冷水，盛京脸色垮了下来。
　　尚华无奈道：“表弟，你就不能让嫂子高兴一会？”
　　“我说的是事实。”
　　潘浩东不想打击表哥表嫂，可事实就是如此，在如此混乱的时刻，放松警惕等同于至自身于险境。
　　“表弟，你们那边有没有出现这种事？”
　　尚华忧心忡忡的问道。
　　“没有。”
　　釜山行只是南寒的灾难，想要大陆遭受牵连，起码得越过北朝才行，至于感染丧尸病毒的南寒人，出差时在大陆病发，可能性微乎其微。
　　首先丧尸病毒传播速度奇快，感染该病毒的人，最长也只能活半小时，而南寒飞大陆，最快也要一个多小时。
　　所以，病原体只会在飞机上病发。
　　而以兔子对病毒的重视程度，即便一架飞机上的人感染，都不会造成大规模扩散，在机场就给你解决了。
　　其次，釜山行的病毒源自一个名叫yusungbio的生物制药公司。
　　该公司的药品，主要销售渠道在南寒、日本、南亚和美丽家，大陆很少出现该公司的制药，而且丧尸病毒泄露，只是该公司生产地的水源，波及不到大陆那么远。
　　还那句话，YUSUNGBIO生物制药公司泄露的病毒，危害不了别国，只能在南寒境内肆虐，这是一个国家的灾难，而非全世界。
　　当然，处理不好，也有可能波及欧洲、美洲等地，大陆绝不会大规模扩散，就像2020的……
　　“叮，触发支线任务。
　　【表哥的心愿】
　　说明：帮助表哥‘尹尚华’建设一个能够自给自足的安全基地，以此保证妻儿的健康、及生命安全。
　　要求：一年之内。
　　奖励：空冥石，炼器大师体验卡（时效三天，可累计使用）。
　　请宿主选择是否接受，10、9、8……”
　　听到脑海响起的支线任务提示音，潘浩东考虑两秒钟，便选择接下任务。
　　表哥尹尚华对妻子盛京刻骨铭心的爱，不应该毁于即将爆发的尸潮骚扰之中，既然自己有能力拉一把，那就尽力去做。
　　何况，还触发了支线任务。
　　“系统，空冥石能做什么用？”
　　潘浩东暂未接触过炼器行业，对这方面的了解十分浅薄，在此之前，连空冥石都没听说过，更别说炼器了。
　　“空冥石是炼制储物法器的主要材料，宿主完成支线任务后，可使用炼器大师体验卡，将空冥石、养魂玉炼制成一件法宝。”
　　系统很耐心给出解释，并给予提示。
　　养魂玉内自成空间，具备滋养阴灵的功效，鬼侍聂小倩在养魂玉内修行，一天相当于外界七八日，在港综世界修行半年，相当于在外界修炼了三四年。
　　离开倩女幽魂世界之前，小倩在养魂玉里呆的时间也很长，差不多有两年，加上港综世界的半年。
　　小倩追随潘浩东的近三年时间里，足足增加二十年的法力。
　　她的实力较比认主前，起码翻了一倍。
　　“那炼器需要工坊？”
　　潘浩东问道。
　　“需要工坊的器材，都是凡品，炼制法器无需工坊，修行界的炼器大师，炼器用的都是丹火，或驯服掌控的天地异火。”
　　系统的回答让潘浩东意识到自己思维，偶尔还会带着一些局限性，主要是穿越的位面还不够多。
　　以后，进入的世界多了，见识得到增长，就不会这么无知了。
　　炼器大师掌控异火，在虚空中炼制法宝，使其心生向往，早晚有一天得认个炼器大师做亲戚，将对方的炼器本领和异火，统统都复制过来。
　　以后想要什么法宝，就能炼制什么法宝。
　　岂不爽歪歪！
　　……
　　下面的行程，一路平稳。
　　大概二十分钟左右。
　　潘浩东一行人便乘坐列车头抵达釜山，只是情况有些不妙，进入城区的隧道口，围上栏杆和荆棘铁网。
　　入口处，堆满被枪杀的丧尸，有些更是落入桥下，污染下面的江河。
　　众人依次走下列车，望着黑漆漆的隧道，本能察觉到危险。
　　珍熙有些紧张的说道：“荣国，我们怎么过去？”
　　“大哥。”
　　荣国下意识看向潘浩东。
　　潘浩东很快想出应对方式，说道：“一个个进去，走慢点，高喊我们是人，尽量不要让对方军人紧张，从而对我们开枪射击。”
　　按照他提供的方式。
　　尚华、盛京、石宇、珍熙、荣国等人，一路慢走，高喊‘我们是人’的口号，顺利通过黑漆漆的隧道，进入埋伏在隧道口的官兵视野。
　　以孙中尉为首的官兵们，迅速上前检查。
　　反复确认所有人脖颈、手腕、脚腕都没有伤口后，孙中尉开口道：“你们是从哪来的？”
　　“首尔。”列车长回道：“我是KTX101列车长，他们都是我的乘客。”
　　孙中尉点了点头，问道：“进入城区，你们需要接受消毒隔离管理，男女分别一个小时左右，能接受吗？”
　　“可以。”
　　众人相继表态。
　　特殊时刻，特殊对待，接受隔离观察是否感染病毒，是对所有人的负责，他们完全没有反对的理由。
　　何况，还是男女分开进行隔离。
　　又不是强制性，男女混在一起，脱衣服检查全身。
　　“李下尉，你带人继续看守，承宰、明俊，你们去开车，随我护送生还者进城。”
　　“是。”
　　在孙中尉的吩咐下。
　　看守官兵一分为二，大部队留下看守，小部队开车运送生还者。
　　因为人数较多，孙中尉安排了三辆车。
　　潘浩东、尚华、盛京和石宇父女挤在一辆吉普车上，珍熙、荣国等学生坐在一起，其他人在另外一辆车。
　　“对了，还不知道你的名字呢！”
　　抱着女儿坐在左侧的石宇，忽然回头看向潘浩东。
　　“潘浩东。”
　　石宇郑重其事的感激道：“潘先生，这一路辛亏有你，等大家隔离之后，我想请你们吃顿饭，聊表谢意。”
　　“不好意思，打扰一下。”
　　坐在副驾座的孙中尉，回头道：“你们可能还不清楚釜山市的现状，目前釜山接受了三十多万幸存者，加上本市二十多万民众，生活着将近六十万，为了能让所有人都能吃上饭，市政府已经下令关闭所有餐厅、超市、小卖店，收集一切食物，进行统一发放。”
　　“所有，你们想请客吃饭的想法，怕是要等到秩序恢复以后了。”
　　孙中尉这一番话，仿佛大冬天的一盆冷水，浇在了石宇、尚华等人的头上，听得浑身发寒。
　　情况已经恶化到这种程度，谈何恢复秩序？

第259章 局势在恶化
　　三天后。
　　傍晚时分，居家待产的盛京，用分配到的食物，做了几个小菜。
　　几分钟前，完成巡逻工作的潘浩东、尚华，甩干手上的水，迅速坐上餐桌，拿起摆放整齐的碗筷，美滋滋的享用起食物。
　　盛京厨艺不错，做的饭菜都很香。
　　只不过食物太少。
　　潘浩东、尚华两个大男人，一天只能分配到八两米饭，半斤蔬菜和两个烂水果，相当于一人一天四两米饭，一个烂水果和二三两蔬菜。
　　这些东西根本就吃不饱。
　　尚华又是个大胃王，分配到的食物，每顿只能吃四分饱。
　　潘浩东要好些，但也只能吃六七分饱。
　　盛京因为是孕妇的关系，倒能多分到一些食物，每天能多拿到一个鸡蛋，偶尔还能获得一瓶牛奶。
　　灾变之初。
　　人类尚且保留着传统美德，对孕妇、小孩和老人等弱势群体都有优待。
　　但明眼人都能看出来，这种优待，持续不了多长时间，不足半个月便会分崩离析，到那时就算釜山没有出现尸乱，也会因为食物短缺，而引发大规模骚乱。
　　盛京是个聪明人。
　　为了保证不被饿死。
　　她每天都会将自己份额内的主食，留下三分之一，偷偷藏起来。
　　潘浩东怎么劝说都不管用。
　　系统背包里放着一万袋大米和纯净水，哪需要表嫂天天省吃节用，饿坏她自己不打紧，饿坏孩子罪过就大了。
　　只是有些话，真的不能随便说。
　　即便对方是自己表嫂，也不能一股脑全说出来，不是怕表嫂高密，只是单纯无法解释来源……
　　系统背包里面的大米，需要等离开釜山，自行寻找安全基地时，找借口一点点运进基地。
　　目前，只能先委屈一下表哥表嫂了。
　　“阿东，我今天认识了一个新朋友，她是附近高中的合同制女教师，长得非常漂亮，气质特别好，她的名字叫朴孝珠。”
　　说着，盛京拿出一张照片，递给放下碗筷的潘浩东。
　　用舌头舔干净米粒的尚华，凑过来看了一眼，嬉笑道：“长得确实不赖，不过和亲爱的相比，还是差了几分。”
　　盛京娇嗔道：“尚华，你别乱夸，我哪有孝珠美啊！”
　　“嫂子，表哥说的没错，你比照片中的女人要美很多。”
　　潘浩东把照片递了回去。
　　朴孝珠长得不赖，但不是他喜欢的类型。
　　他喜欢的南寒美女，是艺珍、智孝这类天然美女，其他女人越是五官端正，越害怕，因为这些女人，可能是人造美人。
　　还是朴素点好。
　　就比如表嫂盛京这款。
　　当然，这里只是打个比喻，并不是对表嫂有想法。
　　潘浩东可没这么丧心病狂！
　　“你们啊！就知道讨我开心。”
　　盛京把照片放到一旁，关心道：“阿东，你到底喜欢什么类型的女孩子？”
　　潘浩东有些为难的说道：“这个一时半会还真说不出来，等遇到就知道了。”
　　“盛京，找女人需要缘分，表弟长得那么帅，还那么有实力，肯定能遇到合适的对象，你就不要替他操心了。”
　　说完，尚华感受到妻子眼中的杀气，迅速转口道：“不过表弟你年纪也不小了，现在又被困在釜山，不知道什么时候才能回大陆，是该找个女孩过日子了。我觉得孝珠就挺不错。不行，盛京昨天认识的仁爱也挺好，你约其中一个处一段时间试试。”
　　滋滋~~
　　住房统一安装的广播，忽然响起通报员的声音。
　　“告釜山全体民众。”
　　“釜山城郊出现大量感染病毒的动物，请住在城内外的市民们小心防范，晚上尽量不要出门，以免被携带病毒的动物袭击。”
　　“目前，全市已经出现多名感染者。当然，感染者已经全部击毙，请广大民众不用担。注意，晚上千万不要出门，祝大家睡个好觉。”
　　类似的通报，每天都会播报几次，汇报全市的现状。
　　潘浩东、尚华工作的巡逻队，主要就是负责小区的安全，遇到感染病毒的动物、或人，必须第一时间击毙，然后击中火化处理。
　　釜山能保持现有的安稳，组织民间巡逻队，处理紧急突发感染事件，起到了非常显著的效果。
　　虽然市区每天都会有感染病毒的动物，穿过山区设立的封锁进入境内，咬伤感染这边的幸存者，但伤亡一直都在可控范围内。
　　不过每次听到类似的播报，进入釜山的民众，心里都会出现焦虑。
　　“釜山境内多山，道路、铁路能封锁，山却很难封锁，每天都有感染病毒的动物闯进来，今晚不知道又要死多少人！”
　　尚华忧心忡忡的感叹道。
　　盛京也很担心，但关注的点，似乎除了偏差。
　　只见她开口说道：“阿东，你也听到了，釜山也不安全，你现在还能挑女朋友，等过段时间，想挑都没得挑。现在大家过着朝不保夕的生活，那些单身的女孩们，有的是男人追，因为她们也想在南寒末日来临之前，找个男人体验幸福的滋味。”
　　“表嫂，别在说了。我答应你，尽力在几天内照顾女人处对象，这下总行了吧！”
　　潘浩东一脸无奈，表嫂太热心了，就怕自己没对象，孤零零的死在南寒，其实晚上，他一直都有人陪。
　　穿越前，他把养魂玉带上了。
　　养魂玉是聂小倩的移动城堡，玉在人在。
　　所以，潘浩东晚上还真不寂寞，天天都有美丽女鬼作陪……
　　“一定要说到做到，表嫂会关注你的。”
　　“我也是。”
　　尚华、盛京相继说道。
　　南寒末日将至，表哥表嫂，对未来充斥着不安。
　　他们如此关心潘浩东，只是不想表弟死之前，连个挂念的女人都没有。
　　潘浩东一行人抵达釜山的时间较晚，分配的住房属于外城郊区，每天晚上楼下都会传出动作或人的惨叫，睡都睡不安稳。
　　今晚亦是如此。
　　而且，情况比前几晚还要恶劣。
　　和聂小倩双修之后，潘浩东躺在床上，揽着小倩的蛮腰，说道：“小倩，这个世界的环境，对你有没有影响？”
　　“没影响，反而有种如鱼得水的感觉，这边怨气、阴气很重，于我修行有益。”
　　女鬼除了吸收月华，还能吸收阴气、怨气，以助修行。
　　聂小倩是鬼侍，也是阴灵。
　　她在这边有如鱼得水的感觉，还真一点都没说错。

第260章 丧尸狗
　　翌日。
　　清晨，潘浩东、尚华穿上小区发放的制服，与同小区其他巡逻人员汇合，荣国、珍熙这对小年轻也在巡逻队。
　　其他高中生，则被分配至生产岗位工作，赶制各种防御性护甲、子弹等消耗品。
　　基金经理石宇有一定人脉关系，住在比较靠近内城的小区，具体从事什么工作，潘浩东不知道，也不关心。
　　“欧巴，早上好。”
　　穿着宽松制服，青春靓丽的金珍熙，牵着荣国的手走到潘浩东面前，笑嘻嘻打了个招呼。
　　荣国比较腼腆，只是笑笑。
　　潘浩东以知心大哥的身份，捏了捏珍熙圆润的脸蛋，微笑道：“珍熙，看你春风满面的样子，昨晚一定和荣国成就好事了吧！”
　　“欧巴~~”
　　珍熙抱着潘浩东的手臂，撒了个娇。
　　荣国羞的低下头颅，不敢吱声。
　　巡逻队的其他成员，见状纷纷哈哈大笑。
　　调戏珍熙、荣国这对小情侣，已经成为巡逻队为数不多的乐趣。
　　小小打趣两人一番。
　　潘浩东将被珍熙抱住的手抽出来，拍了拍荣国的肩膀，正色道：
　　“荣国，昨晚小区外面有很多丧尸狗徘徊，它们可能没有走远。今天巡逻的时候，一定要注意各个隐蔽角落，遇到丧尸狗不要慌，按照我之前教你的方法，屏气凝神，双目注视丧尸狗，等丧尸狗飞扑的时候，你一个滑铲去它肚子下面，给它开膛破肚……”
　　荣国还没有开口，珍熙便忍不住说道：“欧巴，你不和我们一起吗？”
　　这几天，一直都是潘浩东带着他们巡逻，小情侣没啥主见，已经习惯跟着潘浩东屁股后面，对其言听计从。
　　忽然听到要单独巡逻，珍熙、荣国都慌了神。
　　“这几天附近几个小区都有死人，巡逻队人员不足，所以上面下达通知，将三人小组改成两人小组，你们是情侣不便分开，只能我离开和其他人组队了。”
　　潘浩东还是比较关心珍熙、荣国这对小情侣的，主要他们性格不错，遇到危险能鼓起勇气救人，而不是装鸵鸟等人来救。
　　能帮就帮衬一下。
　　所以，之前的两三天，他都有抽空教导两人防身术。
　　因为，他早预料到会有分开的一天，珍熙和荣国需要成长，自己不可能保护他们一辈子。
　　“欧巴，我们一定要分开吗？”
　　珍熙满脸愁容，荣国神色黯然。
　　小情侣在思考同一个问题，没有潘大哥照着，他们遇到丧尸动物，能活几分钟？
　　丧尸鸡、丧尸鸭什么的还好说，一刀一个，要是遇到速度奇快的丧尸狗，那就真的有去无回了。
　　这些天附近小区死的巡逻员，80%都是被丧尸狗咬死的。
　　“雏鹰终究要展翅高飞，就算上面没有通知，我最多也就带你们半个月，现在不过是提早一点点罢了。”
　　潘浩东把手搭在珍熙、荣国的肩膀上，劝说道：“拿出你们的勇气，面对可能发生的一切，你们将无所畏惧。”
　　“……”
　　珍熙、荣国一脸黑线。
　　多大年纪了，还这么中二！
　　不过潘大哥的笑容真的很暖心，他们紧张的情绪得到很大缓解。
　　这时，尚华带着一位貌美女子，走到潘浩东面前说道：“表弟，这位小姐是隔壁小区的巡逻员‘姜研熙’，她的搭档崔万植昨天巡逻时，被一只丧尸狗咬伤、感染病毒后，被其他巡逻员斩杀。”
　　“研熙对这件事有些耿耿于怀，不愿意和隔壁小区巡逻员组队，所以金队长就把她安排到我们这边巡逻……”
　　“表哥，你要我和她组队？”
　　潘浩东问道。
　　“没错，小姑娘孤身一人，父亲几年前就死了，昨晚又死了哥哥，让她跟其他人组队，我不放心。”
　　尚华是他们小区的巡逻队长，负责巡逻人员的调度工作，其实潘浩东比他更适合当队长。
　　不过因为潘浩东外国人的身份，除了尚华、珍熙和荣国，其他巡逻员都极力反对。
　　他也不太想管事，就推荐了表哥尚华。
　　摔跤手尚华身强体壮，又是南寒本国人，其他人没有反对理由，尚华便半推半就接下巡逻队长的职务。
　　“行吧，你安排。”
　　潘浩东没有任何推迟，相比和男队员组队，他更喜欢和女队员巡逻。
　　毕竟，他和其他队员不同，根本不在乎队友的实力，因为队友再厉害都没有他厉害，既然如此，何不和女队员组队呢？
　　长发飘飘的姜研熙，有颜有气质，遇到危险帮不上没关系，能养眼就够了。
　　表哥利用职权将研熙安排给自己，估摸着也有着方面的意思。
　　表哥表嫂对他的个人生活非常关注。
　　进入釜山的丧尸动物越来越多，死的人逐日增加，大家都有压力，有压力就需要释放，尚华非常担心表弟会因为压力得不到释放，从而变得暴躁起来。
　　美人已经送来了。
　　表弟能不能拿下，就看他自己了。
　　“前辈，请多多关照。”
　　姜研熙礼貌的行了个礼。
　　潘浩东微笑道：“别客气，跟我走吧！”
　　珍熙看着离去的两人，若有所思。
　　荣国抓住她的手，叹息道：“珍熙，大哥说的对，人只能靠自己。我一定会保护好你，请放心。”
　　“嗯，我相信你。”
　　珍熙感动的靠近荣国怀里。
　　一旁还未离去的尚华，煞风景的打断道：“好了，别腻味了，赶紧巡逻去。”
　　“大叔，你真的好讨厌。略略略……”
　　珍熙俏皮的做个鬼脸，拉着荣国去巡逻。
　　尚华没好气的笑了笑，喊道：“小心点。”
　　“知道啦！臭大叔。”
　　开朗、乐观的珍熙，给这个即将崩坏的阴郁环境，注入了一抹阳光。
　　看着小情侣欢乐的背影，尚华情不禁呢喃道：“希望你们能一直这么快乐，好好活下去。”
　　随着越过范围线进入城内的丧尸很多，境内的防卫任务越来越重，军队需要封锁主要路线，清缴成规模的丧尸群，腾不出兵力清缴丧尸狗、丧尸狼之类的零星动物型丧尸。
　　釜山城内外的幸存者们，只能依靠手中的刀，维持现有的稳定。
　　但凡有一个小区沦陷，整个釜山便会跟着沦陷。
　　情况不容乐观。

第261章 派发枪支
　　“研熙，巡逻路过绿化树丛时，一定不要靠的太近，就像现在……”
　　手起刀落。
　　一颗狗头从绿化树丛中掉落。
　　近在咫尺的姜研熙，吓得心砰砰乱跳，好险好险，差点就被丧尸狗咬了。
　　嗤！
　　用木叉将树丛中丧尸狗身躯插到路上，留给清理人员收尾，潘浩东转身说道：“研熙，丧尸狗最喜欢躲进绿化树丛，偷袭来往路人。我们小区的张三就是因为不小心，被隐藏在树丛的丧尸狗咬伤，你一定要注意。”
　　姜研熙缓过神来，感激道：“前辈，谢谢您。”
　　“不客气，救你是应该的，我们是搭档嘛！”
　　潘浩东一副老好人的样子。
　　通过十几分钟的接触，他已经摸清摸透姜研熙的来路，这姑娘不是釜山行剧情人物，但却是另一部灾难电影《海云台》的女主角。
　　饰演该角色的女演员，曾出演过一部广为人知的喜剧电影《色即是空》，一位清纯、迷人的南寒女演员。
　　姜研熙的身高、容貌，与该演员相似度，高达98%。
　　想到要在一年时间内，帮助表哥建立一个安全基地，潘浩东就不可避免生出找人暖被窝的心思，小倩的灵体是冷的，夏天搂着非常舒坦，比开空调都要舒服。
　　冬天虽然也很舒服，但终究不够暖和。
　　南寒北部属温带季风气候，南部属亚热带气候，地理位置比较靠近东北，所以冬天会比较冷……
　　虽说潘浩东已经无惧寒暑，可是冬天谁不想暖和点？
　　他需要。
　　研熙比他更需要。
　　所以，他觉得有必要帮助一下研熙，以免冬天到了，研熙没被丧尸咬死，一不小心冻死在房间里。
　　积德行善，多多益善嘛！
　　另一边……
　　珍熙、荣国这对情侣组合，也遇到了丧尸狗。
　　乍一见，两人慌了神。
　　不过，见到珍熙慌乱的模样，荣国激起强烈保护欲，竟然迅速冷静下来，屏气凝神，双目注视丧尸狗。
　　等待丧尸狗飞扑时，一个滑铲去到它肚皮下，用刀开膛破肚。
　　滑铲用的很溜。
　　一个照面，便废掉了丧尸狗攻击能力。
　　但它并没有死。
　　见它还想攻击荣国。
　　珍熙鼓起勇气，举起制式砍刀，一刀斩断丧尸狗的脖子。
　　脱离保护的小情侣，初战很顺利。
　　潘浩东若是在此，一定会非常欣慰，他们终于成长了。
　　……
　　结束一天的工作。
　　潘浩东将搭档送回隔壁小区，独自返回居住小区时，看到极其骇人的一幕，十几只龇牙咧嘴、面目狰狞的丧尸，一窝蜂从下水道中窜出，疯狂攻击返回小区的行人。
　　几个还未进入的幸存者，不到数秒钟，便被丧尸狗撕裂，小区门口执勤的四位保安，吓得浑身直哆嗦。
　　他们并没有选择出门救人，而是迅速关上大铁门，防止丧尸狗进入小区。
　　做法有些无情，但没毛病。
　　既然门外的幸存者已经死了，那就没必要和丧尸狗拼杀，关门保证多数人的安全，才是首要任务。
　　“真是些该死的畜生！”
　　潘浩东拔出制式佩刀，毫不犹豫的冲了过去。
　　对付这些丧尸狗，还用不着柳叶刀。
　　柳叶刀用一次消一次毒，在没有必要的情况下，他一般都会用制式佩刀，用了塞回刀鞘，根本不需要频繁消毒。
　　哗！
　　一道寒光略过。
　　四只并排啃食幸存者躯体的丧尸狗，同一时间断成两截，两只掉脑袋，两只掉了半边身子。
　　掉半边身子的丧尸狗并没有死，倒下去的时候，还在咀嚼生肉，需要等很长一会，才会慢慢死去。
　　“嘶~~”
　　另外九只丧尸狗，纷纷掉头转向潘浩东，嘴里发出瘆人的牙齿磨合声，牙缝中还挂着幸存者血肉。
　　潘浩东没有在意这些恐怖细节，而是无比冷静的发出强攻。
　　仅仅数秒。
　　之前扑倒幸存者的十几只丧尸狗，便统统成了一具具死体。
　　躲在门缝中关注的守夜保安，立即打开大铁门上的小门，无比恭敬将其迎回小区。
　　望着走向居民楼的伟岸身影，四名安保，情不禁议论起来。
　　“潘先生，真的好强大！我们很幸运，能和他住在一个小区！”
　　“是啊，今晚要不是他，这十几只丧尸狗，不知道要咬死多少人，小区还有一些人没回来呢！”
　　“搞不好他们已经死了！”
　　此话一出口，众人相继沉默。
　　许久过后。
　　一位年迈的安保人员，说道：“不管没回来的人是死是活，我们都得打起精神，最近出现很多感染病毒的动物，我们要是麻痹大意，很有可能看不见明天的太阳。”
　　“知道了，大叔。”
　　“这该死的世道……”
　　……
　　“表弟，今天怎么回来的这么晚？”
　　已经吃过饭的尚华，穿着宽松居家服，冲着刚进门的潘浩东，挑眉坏笑道：“是不是和研熙发展的很快，在她住的地方干坏事了？”
　　啊！
　　盛京掐了尚华一下，痛的尚华龇牙咧嘴。
　　这时，盛京开口道：“阿东，快去卫生间洗澡，我帮你把饭菜热一下。”
　　“谢谢表嫂。”
　　潘浩东放好佩刀，脱掉外衣，穿着裤衩走进卫生间。
　　盛京表嫂非常贤惠，每到傍晚，就会将他和尚华的衣服放进卫生间，回家洗澡的时候都不需要找衣服。
　　每当这个时候，他就会想起阿茵和慧姐，她们都是居家贤妻，芽子和龙九虽然也很贤惠，但做不到面面巨细。
　　要不是这个世界不适合召唤妻子作陪，他真想把阿茵或胡慧召唤过来，省的天天看表哥表嫂秀恩爱。
　　提起阿茵。
　　似乎有一段时间没见了。
　　怪想念的。
　　得找个机会见个面才行！
　　滋滋~~
　　潘浩东洗完澡坐下来没一会，每晚七点准时响起的时讯播报就响了起来。
　　“告釜山全体民众。”
　　“近日出现在釜山城郊区的动物感染体，已经进入内城，请广大民众们晚上一定要呆在家中，明日军部将会派发枪支，提供给各小区巡逻队，以便展开联合清缴行动……”
　　“由于动物感染体越来越多，派发给巡逻队的枪支，可以带回家使用，非巡逻队成员，亦可根据情况申请配枪，虽然枪支的泛滥，可能会造成不必要的骚乱，但却能给广大民众，提供更好的保护。”
　　“特殊时期，特殊对待！”
　　“我们要坚信官方能解决危机，重新梳理秩序，给大家打造一个安全舒适的环境……”

第262章 建墙，放弃外城幸存者
　　当釜山市的管理层，决定派发枪支给巡逻队和幸存者，说明釜山的情况已经恶化到即将失去控制的地步。
　　这是一种极其无奈的选择。
　　因为，枪械一旦派发给巡逻队和幸存者，意味着，整座城市将彻底失去控制，骚乱频生，各种乱象势必如雨后春笋般爆发。
　　后果，釜山管理层能想到。
　　毕竟他们不是傻子，可在明知后果的情况下，依然选择派发枪支意味着什么？
　　意味着，釜山内忧外患的恶劣环境，已经发展到军部都无法掌控的地方。
　　主要是釜山的军人不够多，不能掌管偌大的一个城市。
　　唯有缩小防御圈，才能保住一部分人。
　　潘浩东、盛京、尚华听完广播，第一反应就是外城要被抛弃了。
　　这点他们可以笃定！
　　只是没想到情况比想的还要糟糕！
　　“叮铃铃~~”
　　尚华的手机闹起来电铃声。
　　定眼一看。
　　是石宇。
　　他拿起手机，接通道：“石宇，今晚怎么有空打给我？”
　　“尚华，你们快去内城，快点……”
　　石宇语气十分焦急，说话急促不已。
　　尚华皱了皱眉，道：“怎么回事？”
　　“来不及解释了，你们快过来。”
　　毕竟是同一辆列车的幸存者，石宇还是很在意尚华、珍熙等人的，他已经收到上校朋友的消息。
　　今晚，军部会在内城建隔离墙，各个关点都已经备好砖块和水泥，釜山内城有很多高楼大厦，不需要砌上一个超大的围墙，他们只需要在大楼与大楼之间的街道砌上围墙，便能切割釜山。
　　外城几十万民众，将会被官方抛弃。
　　发枪只是一个幌子。
　　其目的，不过是为了安抚外城幸存者，让他们老老实实待在家里罢了。
　　“晚上街道太危险，我们过去风险很大。”
　　虽然不知道石宇为什么急着叫他们去内城，但尚华能猜到一些大致情况，脸上布满焦虑。
　　“冒险总比留在外面等死好……”
　　“实话告诉你们吧！”
　　“外城马上就要沦陷了，釜山管理层正组织人马在内城街道建墙，分布在整个釜山外围的军队，将会在凌晨五点半，逐一撤回内城安全基地。”
　　“失去部队的防护，外城不到半天便会失守，沦为丧尸的乐园。”
　　“该说的，我已经都说了，怎么选你们自己拿主意。”
　　石宇仁至义尽了。
　　再打给尚华之前，他已经给珍熙、荣国等人打过电话，告知釜山管理层的真实决策。
　　趁现在内墙还未建成，知晓内情的幸存者，还可以收拾家当，进入内城投靠朋友，错过今晚，外城的幸存者将会彻底被弃。
　　届时，即便内城有朋友可以接纳他们，也没有渠道进入内城。
　　今晚是最后的机会。
　　也是釜山管理层开的后门，以免内城的幸存者，情绪爆发。
　　建墙隔离釜山，抛弃一部分人，必须考虑到方方面面，不仅外面的人需要防备，里面的人也需要安抚。
　　给外城一些人开后门，便是釜山管理层，安抚内城幸存者的手段。
　　通话结束后。
　　气氛变得异常凝重。
　　尚华、盛京纷纷看向吃晚饭的表弟。
　　潘浩东一边吃一边说道：“表哥，你和表嫂有什么想法尽管说。”
　　“我想通知一些人，结伴进内城。”
　　尚华说这话的时候，明显带着几分忐忑。
　　因为他没能力照顾别人，照顾老婆都够呛，招呼其他人结伴通行，最终依靠的还是表弟，所以显得特别心虚。
　　“嫂子，你的态度呢？”
　　潘浩东没有立即回复，而是看向表嫂盛京。
　　“我~~”
　　盛京犹豫了一下，郑重其事道：“我觉得没必要进内城，釜山管理层现在能放弃几十万人，将来内城出了问题，肯定还会有一部分被放弃，我们一无权、二无势，只有一股子蛮力，不是被他们放弃，就是沦为他们的工具。”
　　“嫂子，你和我想到一块去了。”
　　潘浩东给表嫂点了个赞。
　　尚华有些尴尬的说道：“盛京说的有道理，是我想得太美了。可是……我们不去内城，外城马上便会沦陷，我们该去哪？”
　　潘浩东快速扫完碗里的食物，从兜里取出一张地图，指着釜山隔壁的两个市。
　　统营市和巨济市。
　　这个地方，距离釜山不远，都是海岛组成的市县，到了这两个地方，可以挑选一个合适的海岛，建造安全基地。
　　岛上有丧尸也不怕，清理干净就是了。
　　“阿东，你准备占领一座海岛，建立安全基地？”
　　盛京满脸希冀道。
　　女人一辈子最渴望什么？
　　不就是一个安全舒适的家嘛！
　　丧尸不会游泳，在岛上建立基地，无疑是最佳选择。
　　她已经在幻想老公、表弟、孩子，一家人聚在一起，幸福快乐的日子。
　　“没错。”
　　潘浩东点头。
　　尚华兴奋道：“我这就去收拾东西。”
　　他的心愿，就是打造一个安全基地，给老婆和即将诞生的女儿，一个安全舒适的环境，潘浩东的提议，说到心坎里去了。
　　“表嫂，通知珍熙、荣国，让他们收拾东西，和我们一起出发，我去通知姜研熙。”
　　“好。”
　　盛京这边很快和珍熙取得联系。
　　表嫂用简练的语言，三两下就把珍熙唬的团团转，珍熙保证十分钟内，将荣国、以及几名同学系数带过来集合。
　　潘浩东这边遇到点问题。
　　姜研熙对他说的话，带着几分质疑，有些怀疑他的目的。
　　“研熙，我们晚上十点出发，在此之前，你都可以给我电话，过了十点就别打了，因为我们已经出发，我不可能放弃大家，跑回去接你一个人。”
　　说完。
　　不等研熙开口回复。
　　潘浩东直接挂断电话，他可不是见到女人走不动路的男人，研熙愿意跟着他们走，或许还会有发展的可能，不愿意表示缘分到此已尽。
　　今后，研熙是生是死，都和他无关。
　　“阿东，我想叫上朴孝珠，她的职业是教师，以后孩子出世了，可以帮忙教导孩子，另外如果有机会的话，我们的求生队伍里，最好配备一位医生。”
　　“嫂子，这些我都会考虑进去，饭要一口口吃，咱们慢慢来。”
　　“行吧，你拿主意。”
　　“……”

第263章 建设新基地
　　晚上十点。
　　潘浩东一行十几人，乘坐三辆SUV，直奔沙下区码头。
　　他们原先住在沙上区，沙上区、沙下区、江西区、北区、西区、影岛区都属于外城区，是被釜山管理层放弃的地区。
　　石宇原先居住的中区，也属于放弃区域。
　　釜山管理层准备圈起来的区域，有东区、釜山镇区、南区、水营区、东莱区，这些区都釜山中心区域，中间坐落着一座大山。
　　若是有人查看地图，便会发现釜山管理层，圈起来的内城基地，是一个进退有路的战略性区域，水营区有多个码头，还有通往海云台区的广安大桥。
　　今晚负责在外围戒严的军队还未撤离，潘浩东等人一路畅通无阻，沿路遇到的丧尸狗、丧尸狼群，都不够车撞的。
　　一行人很快便来到了沙下区码头。
　　耗费一些时间，找到一艘加满油的游艇，几只丧尸在游艇上游荡，一男两女，男的全身上下只有一条短裤，女人全身赤裸……
　　“荣国，叫上你的同学，把这些尸体搬出去。”
　　潘浩东唰刷两刀，砍下丧尸的头颅，迅速招呼荣国等人，将尸体弄出游艇，其他人则陆续登上游艇。
　　冒险加入队伍的姜研熙，一路沉默到现在。
　　她到现在都没有想清楚，自己为什么会在最后几分钟，收拾好私人物品，迅速拨通潘浩东的电话，加入这支队伍。
　　不过无所谓了。
　　既来之则安之。
　　反正再坏也坏不到哪去！
　　何况，潘浩东看着不像坏人，跟着他们离开釜山，寻找海岛建设新基地，说不定会过得更好，总比留在釜山，整日提心吊胆来得好。
　　“您好，我叫朴孝珠，初次见面，请多多关照。”
　　女教师朴孝珠笑着伸出一只手。
　　她的性格较比姜研熙要开朗许多，教导学生需要活跃气氛，朴孝珠教的高中生，处在一个比较调皮的阶段，性格不好还真无法升任该工作。
　　“姜研熙。”
　　姜研熙伸手和朴孝珠握了一下。
　　这时，盛京挺着个大肚子，坐在两女身边说道：“我知道你们心里都很疑惑，我们为什么要连夜离开，还说釜山外城即将沦陷……”
　　“这是真的，不是吓唬你们，相信你们也能感觉到，釜山最近的气氛不对劲，今晚广播更是要发枪，巡逻队可以领，其他人也能领，如果军部说到做到，那就意味着，他们将会失去平息骚乱的能力。”
　　“你们认为军部会把赖以生存的武器派发出去？”
　　“不会。”
　　两女下意识摇了摇头。
　　旁人若有所思。
　　等到珍熙、荣国等人，将丧尸尸首丢出游艇，潘浩东迅速启动游艇，检查各项仪表，确定游艇功能一切正常，立即制定航行路线，开往巨济市。
　　……
　　凌晨六点。
　　潘浩东一行人辗转反复，总算在统营市辖区，找到一个合适岛屿建设基地，岛上有好几栋房子，全部空无一人。
　　没有丧尸，也没狗。
　　估摸着，房主平时不住在岛上，又或者出门游玩采购时，被丧尸咬死感染成丧尸。
　　潘浩东一行人也就没客气，霸占岛上的房屋，随意安置了一下个人物品，便各自找地养精蓄锐。
　　直白点，就是睡觉。
　　在他们休息的时候，在釜山外围各个要塞布防的军人逐部撤离，被困在警戒线的丧尸，立马踩在同伴的尸首，爬进釜山境内。
　　它们就像嗅到腥味的鲨鱼，对釜山外围的幸存者，展开惨无人道的袭击。
　　杀戮、鲜血、嘶喊，哀嚎。
　　发生在首尔、大邱等地的人间惨剧，开始在釜山外城上演，幸存者们四处溃逃，如同落荒而逃的老鼠。
　　隐匿在城市上空的聂小倩，见到如此恐怖听闻的人间惨剧，不禁感叹道：“主人说的没错，有时候人比鬼恶，几十万人说放弃就放弃，釜山管理层的心思怎么能如此歹毒？”
　　“算了，不管了。”
　　“修行要紧。”
　　聂小倩没有感叹多久，便开始运功吸收聚而不散的怨气，要是以前，她还真不敢胡乱吸收怨气，一不小心便会走火入魔，堕入邪道。
　　如今跟了主人。
　　吸收再多怨气都不怕，双修一次不能炼化，那就多双修几次。
　　反正有的是时间……
　　当潘浩东一行人睡醒时，釜山外城区几十万人，已经十不存一。
　　尚华、盛京、珍熙、荣国等人，望着下午出现在天边的血色美景，不禁面露陶醉。
　　“表弟，岛上有房有水电，就是没有食物，我们想要在这安身，今晚必须去趟市里，收集食物和粮种，否则大家都会饿肚子。”
　　海岛别墅里面的食物，只够十几人吃一天，今天吃完，明天就没了。
　　没有储存大量食物的安全基地是不完整的，因此潘浩东并没有收到完成任务的提示音，他也没想过几天就能完成表哥心愿。
　　少说也得一两个月才行。
　　“不用这么着急，我包里有袋大米。”
　　潘浩东转身取出藏在背包里的大米，没有包装的定制款，产自港综世界的泰国，一袋足足有五十斤，够十几人吃上好几天。
　　手里有粮心不慌。
　　担心没饭吃的尚华等人，纷纷长舒一口气。
　　有米就可以煮粥、煮饭吃，菜的话也简单，下海抓几条鱼，就能凑合着吃几天。
　　暂时性解决粮食危机。
　　一行人很自然的聚在一起，谈论起釜山的情况。
　　“我刚刚收到一位朋友的来电，他说釜山外城已经全部沦陷，沙上、沙下等地的幸存者，几乎全部成了感染者。”
　　朴孝珠忧心忡忡的说道。
　　她朋友现在正躲在家里等死，门外走廊徘徊着十几只丧尸，走路都不敢大声，就怕惊扰着丧尸把门敲坏，加速死亡。
　　“哎~~釜山管理层太冷血了。”
　　“其实也不能完全怪他们，主要还是釜山军事基地的军人不够多，想要严防死守，保护好每一位幸存者，简直就是痴人说梦。”
　　“话是这样说，但真这样做，太让人心寒。”
　　“心寒也没办法，难道还能真发枪，增加不稳定因素嘛？”
　　“有些必要的牺牲再所难免！”
　　“那为什么不能坐在高楼大厦，动动嘴皮子，就决定几十万人生死的人。”
　　“……”

第264章 狼多肉少
　　“叮，完成支线任务2，帮助表哥‘尹尚华’建立安全基地，奖励：空冥石，炼器大师体验卡（时效三天，可累计使用）。”
　　建设海岛基地的任务，远比想象中要顺利，潘浩东带领众人占据的岛屿，上面就有开垦过得菜地，住房杂物间有各式各样的农具及捕鱼工具。
　　潘浩东只需要带领幸存者，收集到足够的米粮，便能完成表哥的心愿。
　　存储在系统背包里的一万袋大米都没用上。
　　并非小气，而是釜山行的尸灾，来得太快、太突然，很多城市的人都没有准备好，就沦陷了。
　　城市居民统统变成丧尸，幸存者要么躲在家里饿死，要么出门被丧尸咬死，灾变发生半个月，南寒多数城市都成了丧尸乐园。
　　超市、米店、粮仓、杂货店里的食物，丧尸统统都不感兴趣。
　　它们只对人感兴趣。
　　只要把游荡在街头的丧尸清缴一空，就有取之不尽的食物。
　　在杀神潘浩东的带领下，尚华、荣国、姜研熙等幸存者，只用了二十几天，便带回几十年的米面，以及大包小包的生活用品。
　　衣服、包包、药品、刀具、应有尽有。
　　以伊甸园为名的小岛，瞬间尚华、盛京、珍熙、荣国等人心中的乐园。
　　收集食物、药品的二十多天时间，潘浩东一行人遇到的幸存者屈指可数，有些已经在家里藏几年的食物，不愿意随着他们冒险去海岛，有些怕他们心存不轨，连门都不敢开。
　　因此，伊甸园增加的幸存者仅有两位。
　　他们是一对开诊所的中年夫妻，丈夫是外科医生，妻子是妇科医生。
　　他们……其实是被绑过来的！
　　因为尚华的妻子盛京即将临盆产子，需要一位妇科医生在旁接生，遇到问题也能及时解决，保证母女俩的生命安全。
　　其他人不愿加入海岛基地，尚华绝不会勉强，但开诊所的中年夫妻没得选。
　　来得来，不来也得来。
　　为了妻女的生命安全，尚华什么都敢做……
　　被抢来的中年夫妇，一开始慌得一批，然而抵达海岛基地，便立马爱上了这里，这里不需要提心吊胆，担心丧尸袭击。
　　这里可以大声说话，唱歌跳舞，尽情放肆。
　　这里可以晒太阳，看星星，享受生活。
　　这里有吃不完的食物，每天都能吃到新鲜鱼获，闲得慌，还可以拿锄头种地除草，日子过得不知道有多舒心。
　　……
　　这天。
　　潘浩东下海抓上来几只大龙虾，走回他和表哥表嫂居住的别墅院子，正准备生火油焖大龙虾时，珍熙和荣国两个小馋鬼掐着点，十指紧扣的走了过来。
　　“欧巴，你真的好厉害，又抓到这么大的龙虾，荣国这么久都没抓到过龙虾，实在是太没用了。”
　　珍熙一脸嫌弃的说道。
　　不过她的手，始终没和荣国分开。
　　两人同居一个月，早已经私定终身，感情一点都不比尚华、盛京少多少。
　　潘浩东往锅里倒了点油，一边点火一边说道：“龙虾需要进深海抓，海岛附近的浅滩，是很难遇到的。”
　　“珍熙，大哥能在海里潜游半小时，我只能游几分钟，能抓到鱼就不错了，你别要求太高，我办不到啊！”
　　原本十分腼腆的小伙砸，如今在女人的滋润下，已经成为有担当的男子汉，说话都比以前开朗了许多。
　　“没用你还有理了？”
　　珍熙翻了翻白眼，荣国讪讪地笑着。
　　呲！
　　新鲜的大龙虾下锅，瞬间翻红，散发出诱人的肉香。
　　小年轻咽了咽口水。
　　住在一楼的盛京，穿着宽松睡衣，挺着越来越大的肚子，在老公的搀扶下走出房间：“珍熙，你们来了。”
　　“嫂子，你今天气色不错哟！”
　　珍熙松开荣国的手，乐呵呵跑了过去。
　　尚华将妻子交给珍熙，大步走到灶前，眼巴巴的望着大龙虾：“就这几只不够分啊！”
　　“尝尝鲜就行了。”潘浩东笑了笑，道：“你还想吃龙虾吃个饱啊？”
　　“如果可以的话，我不介意只吃龙虾。”
　　“美得你。”
　　轻松愉快的对话，丝毫没有末日的紧张。
　　他们的小日子，过得比釜山内城安全基地的管理层都要好，那边的管理层生活骄奢淫逸，上厕所都有女幸存者擦屁股，但除了他们一小撮人，大部分都是吃不饱的。
　　不到一个月时间，那边便发生了七起暴动，虽然每一次都很快被镇压，领头人纷纷被当众处死，然而高压之下，必然会诞生源源不断的反抗者。
　　在那边吸收怨气、煞气的聂小倩，每晚都会飞回来汇报基地状况，顺便和主人双修，清除怨气、煞气带来的不良影响。
　　因为晚上有小倩作陪，潘浩东一直没时间对姜研熙下手。
　　这姑娘，对他也一直若近若离。
　　两人到现在，连嘴都没有亲过，这是非常难以想象的。
　　如今，潘浩东已经完成支线任务，随时都能返回港综世界，对姜研熙的不良想法，也就随之烟消云散了。
　　他准备过个一两天，就找借口离开这里。
　　蹭了一顿鲜美的海鲜大餐，珍熙用纸巾擦了擦嘴，犹豫着说道：“欧巴，我和荣国能不能搬到你们这边来住？”
　　“为什么？”
　　潘浩东疑惑道。
　　“……”
　　珍熙小脸泛起红晕，有些难以启齿。
　　荣国挣扎了一会，说道：“说起来有些尴尬，不过有些事不能坐视不理，最近十来天，珍熙晒在楼上的衣服，经常会消失一段时间，然后再回到衣架上。昨晚珍熙晒好衣服，我躲起来监视了一会，才知道珍熙的内衣，是被我同学偷偷拿走了，他们竟然……”
　　后面的话，荣国没好意思开口。
　　不过潘浩东、尚华和盛京，都知道后面发生过什么。
　　饱暖思银欲！
　　荣国、珍熙的几位男同学，都是血气方刚的小伙子，和珍熙、荣国住在一起，天天看着他们暧昧，难免会生出一些不该有的念头。
　　现在还没什么。
　　以后说不定便会犯下罪行，对珍熙实施不轨。
　　也难怪珍熙、荣国发现同学的行径后，会提出搬过来和潘浩东几人同居的想法。
　　“原来是小伙子想女人，这事确实不太好办。”
　　尚华摸了摸下巴。
　　海岛基地总人数16人，男女比列为10比6，珍熙、盛京和女医生都是有主的，减掉三男三女，那就是7比3.
　　狼多肉少啊！
　　这可不是一个小问题！

第265章 炼制茅山玉佩
　　“表弟，这事你怎么看？”
　　尚华沉默半宿，也没有想出个解决办法，只能将问题抛给表弟。
　　潘浩东是他们的主心骨，遇到难题找表弟就对了。
　　海岛基地的幸存者，都已经习惯听命于潘浩东。
　　只要是潘浩东发出的指令，无论是尚华、荣国、还是珍熙，都会义无反顾的去做。
　　潘浩东吐槽道：“勇顺他们想女人，那就让他们自己想办法追呗！我又不是他们的爹妈，还要操心他们的终身大事！”
　　“呃……不是，表弟，咱们基地什么情况，你又不是不知道，有女人给他们追，我还问你干嘛？”尚华翻了翻白眼。
　　基地单身女性本来就不多，朴孝珠、姜研熙还都对表弟有想法，只有一位死了老公的未亡人，可以追。
　　男女比例为六比一。
　　即便朴孝珠、姜研熙两女之中，有一位退出三角关系，那也是6比2，完全不成比例啊！
　　“金钟、成铭不是玩的很好嘛！”
　　“我看他们天天手拉手，就让他们在一起得了，咱别搞歧视，要对他们一视同仁，只要我们多献出一份宽容，男女比例失调的问题，这不就降下来了吗？”
　　听到潘浩东充满恶趣味的提议，盛京、尚华、荣国等人一脸黑线，唯有珍熙这个小丫头眼睛亮亮的。
　　金钟、成铭感情的确很好，只要大家不戴有色眼镜，并鼓励他们更进一步，确实能解决一定程度的男女比例失调问题。
　　欧巴真是个天才！
　　小丫头脸上充满崇拜之色。
　　“荣国、珍熙，你们今晚搬过来住，就说盛京需要珍熙照顾，千万别说其他的，让勇顺他们尴尬。至于搞对象的问题，明天咱们出去一趟，看了看能不能搜救到一些单身女性，遇到不管同不同意，先带回来再说。”
　　尚华出了个中肯主意。
　　他算是看明白了，表弟根本不想管勇顺几人生活方面的事。
　　但尚华不能不管。
　　因为，尚华是潘浩东推举的基地首领，需要照顾基地成员的方方面面，以免将来发生乱子。
　　潘浩东饶有兴致的调侃道：“表哥，现在讲究自由恋爱，你这样太不自由了。”
　　尚华无语道：“我又没有强制分配对象，只是把人带回来，让勇顺这些兔崽子追，追不到，那就是他们的事了。”
　　“表哥，虽然统营市的丧尸，已经被我杀了不少，但该市有十四五万人，市内至少还有十万只丧尸，进城搜救很危险的。”
　　潘浩东正色道：“你确定要为这事冒一次险？”
　　“这不是小事，必须冒一次险。”
　　尚华很在意基地成员的心身健康，因为这关乎海岛基地的安稳，不帮勇顺等人找女朋友，那么等时间一长。
　　盛京、珍熙、女医生、朴孝珠、乃至姜研熙都可能发生意外。
　　此事，绝不容忽视！
　　“也罢，那我就晚一天离开，再陪你们去趟市内。”
　　潘浩东叹了叹气。
　　荣国感激道：“潘大哥，谢谢你。”
　　欧巴出手，事情稳了。
　　珍熙长舒一口气。
　　“等等~~”盛京忽然惊呼道：“阿东，你刚刚说晚一天离开什么意思？”
　　潘浩东面露难色，挣扎了好长一会，适才开口道：“嫂子，其实我有件事一直瞒着你们，我此行……并不是专程来和表哥认亲，而是带着秘密任务过来。”
　　“你是大陆派遣过来的特工？”
　　尚华瞪大双眼。
　　原以为表弟是大陆特种部队退伍兵，万万没想到，表弟竟然大陆派来的特务。
　　“可以这么理解。”
　　潘浩东没有详细讲解自身的使命，有些事让人猜，远比自己讲出来更有效果。
　　盛京沉默了一会，感叹道：“难怪你一直对研熙、孝珠她们若近若离，始终不肯对她们下手，原来你随时都能离开，回归正常社会生活。”
　　“表弟，谢谢你。”
　　尚华感激道。
　　表弟带着使命来南寒，却因为自己耽搁任务多日，现在还要表弟操心几个兔崽子的个人生活问题。
　　实在太不应该了。
　　不过进城搜救女幸存者，还真离不开表弟。
　　缺少潘浩东这个武力担当，一拳能打飞丧尸的尚华，都没有十足把握活着回来。
　　尚华最多能对付十几人的小股丧尸，借助狭窄地形能多杀一些，但现实哪有那么多地形给你借？躲进装甲车都能给你把车给掀咯！
　　成群结队的丧尸极其可怕。
　　可怕釜山内城基地的军队，每次出城都要提心吊胆。
　　否则，南寒这样一个现代化国家，也不会沦陷这么突然……
　　当晚。
　　趁着小倩还没从釜山飞回来，潘浩东拿出空冥石、养魂玉两种极品材料，点击使用炼器大师体验卡。
　　整个人的气质，瞬间发生变化。
　　原先俊朗飘逸的帅小哥，顿时成了气息浑厚、眼神犀利的大师。
　　浑然不知变化的潘浩东，本能地摊开双手，两团藏青色火焰，从掌心中蹿升而出。
　　紧接着，摆放在桌面上的空冥石、养魂玉，便受到某种未知力量的牵引漂浮而起，呈弧形飘落在潘浩东的双手之上。
　　晶莹剔透、坚如玄铁的养魂玉，轻飘飘的空冥石，很快就在藏青色火焰的淬炼下，由固态转化为液体，而后相互交融。
　　不知过去多久。
　　一袭白衣的聂小倩，从窗外飞入屋内，本想和往常一样，扑进主人的怀中，可是飞到一半便迅速退回窗口。
　　“主人，您这是什么火？”
　　“好、好霸道！”
　　潘浩东没有回话，一门心思的炼器。
　　聂小倩也没敢多问。
　　看出主人不便开口，于是杵在窗口等待了起来。
　　两个小时后。
　　一块质地古朴、带着苍凉气息的茅山玉佩火速成型。
　　宛如液体般的藏青色火焰，迅速缩回潘浩东掌心，退出炼器大师体验状态的潘浩东，一把抓住漂浮在半空中的茅山玉佩，用强大的精神力感知过后，脸上逐渐浮现出了笑容。
　　“主人，这玉佩？”
　　聂小倩怯怯道。
　　回来‘家’就不见了，可她不敢问，只能用楚楚可怜的眼神，看着她的主人。
　　潘浩东伸手揽住小倩的芊腰，微笑道：“这是我融合空冥石和养魂玉，炼制而成的空间类灵器，空间是养魂玉的三十几倍，养魂、补灵的功效一点没变，甚至还加强了不少，你要不要进去感受一下？”
　　“好哇好哇！”
　　聂小倩迫不及待的钻入茅山玉佩之中……

第266章 回归
　　茅山玉佩的内部空间很大，横向三百丈，纵向也是三百丈，换算成具体面积，便是一百万平方米。
　　住的地方宽敞，心情也会舒坦。
　　聂小倩准备购置一些物品，在茅山玉佩里安家，将主人的空间灵器，改造成移动城堡，永远住在里面，陪伴主人闯荡诸天万界。
　　想想都觉得好开心。
　　茅山玉佩可以戴在身上，不像之前的养魂玉，一不小心便会落在家里。
　　掉在家里还好说，就怕掉在异世界，让别人捡了去。
　　“主人，您炼制的灵器空间很大，小倩很喜欢这个新家，就是里面空旷了些，需要精心布置一番，才能有家的感觉。”
　　从茅山玉佩中飞出来的聂小倩，就像参观完新房子的女主人，脸上满是兴奋之色，激动万分。
　　感受到小倩发自内心的开心，潘浩东露出如沐春风的微笑，将小倩搂在怀里，亲昵地抚摸着她的脸庞，微笑道：“小倩，茅山玉佩是你的新家，你想怎么布置就怎么布置，不过有一点要说明，给我留个储物间放东西。”
　　“嗯嗯~~”
　　聂小倩往男人怀里拱了拱。
　　像只发情的猫咪。
　　几秒后。
　　聂小倩微微抬头，眼睛水汪汪的望着潘浩东。
　　“主人，我们今晚还没双修呢！”
　　“小馋猫，这就满足你。”
　　潘浩东一把将小倩横抱起，迫不及待走上床，开始晚上的必修课。
　　动情的小倩很卖力。
　　潘先生又度过了一个愉快的夜晚！
　　第二天。
　　吃完表嫂精心准备的早点，潘浩东、尚华、以及新入驻的荣国，带上护腕、砍刀、警枪等装备出门，招呼勇顺、金钟等人，浩浩荡荡的离开了海岛基地。
　　基地码头，漂泊着十几艘海船，有快艇，有游艇，还有海警巡逻船。
　　今天，潘浩东一行人开的是快艇，两艘快艇在海上乘风破浪，点点水珠打在脸上，感觉特别富有激情……
　　不过这样激情并没有维持多久，便被残忍的现实打败。
　　看着码头堆砌如山的死体，尚华、荣国等人的心情，变得极度恶劣，尤其是海风刮来的腐臭味，更是让人犯呕。
　　“表弟，换个地方登陆吧！”
　　之前因为需要用车辆运输物资，每次收集到足够物资返回码头，后面都会跟着一大批丧尸，每当这个时候潘浩东便会化身杀神，将尾随而来的丧尸清缴一空。
　　如此循环几次后。
　　码头就成了丧尸坟地，像这样堆积大量尸首的地方，至少有十个。
　　更换登陆点不是解决办法，还得想办法拉来几桶汽油，把这死体焚烧掉才行，否则容易产生瘟疫，污染附近海域。
　　他们的海岛基地，就在统营市境内，避不开的。
　　只不过清理死体危险性不大，尚华就不打算劳烦表弟了。
　　毕竟，表弟肩负使命，不能再耽搁了。
　　十几分钟后。
　　潘浩东找到一个合适的登陆点，带来尚华、荣国、勇顺等人，进入市区，寻找可能有幸存者藏身之地。
　　为了避免被丧尸包饺子。
　　他们不会进入大楼，遇到丧尸能避就避，不能避就杀，搜寻幸存者的速度很快。
　　拥有杀神潘浩东坐镇，尚华等人，也不必太小心。
　　经过数小时的搜索。
　　潘浩东终于在一家医院地下室，找到几位幸存者。
　　五女二男。
　　这些人躲得非常隐蔽，藏身之地，是最不容易发出噪音的停尸间，大门很厚，关起来就很安全。
　　智商退化，不懂得开门的丧尸，再多也撞不开停尸间大门。
　　所以躲在停尸间的幸存者，只要偶尔出趟门，去医院食堂找食物，回来把门关好，就能在里面生存多日。
　　“跟我杀。”
　　刀气弥漫，血光冲天。
　　清理掉医院入口的丧尸，众人迅速进入楼道，城市的电力系统，早已经遭到破坏，电梯、点灯都不能用，海岛基地晚上点灯，用的都是发电机。
　　烧水煮饭，则用的是柴火。
　　“嘶~~”
　　楼道内，几只穿着护士制服的丧尸，带着一身恶臭气息，朝着闯入她们领地的潘浩东一行人发起攻击。
　　走在前面的潘浩东，唰刷两刀，斩下丧尸的头颅。
　　荣国、勇顺等人，小心警戒背后。
　　几分钟后。
　　一行人走到医院地下室。
　　入口处，游荡着十几只丧尸，尚华没二话，直接带领荣国、勇顺等人，与丧尸展开生死厮杀。
　　在特定的宽敞空间，遇到丧尸不多的时候，潘浩东通常不会出手，而是让表哥他们练手。
　　在他有意无意的培训下，尚华、荣国等人杀起丧尸，非常凶恶。
　　尤其是气力庞大的尚华，一刀劈开丧尸的身子都没问题。
　　只是劈开丧尸身体，耗费的力气很大，能斩首最好还是斩首，这样消耗较少，而且能迅速杀死丧尸。
　　“表哥，小心身后。”
　　“荣国，注意左前方。”
　　“勇顺，你他么专心点，再有下次，你就死定了。”
　　“……”
　　表哥、荣国等人比较有天赋，在往日的厮杀中，已经摸索掌握了一套属于他们的战斗技巧，不用潘浩东过多操心。
　　然而勇顺、金钟几个高中生，对付丧尸的时候，还是容易出错。
　　没有潘浩东在旁照料，估摸着，已经死好几回了。
　　潘浩东开口大骂勇顺，带着几分恨铁不成钢，等自己离开这个世界，勇顺、金钟等人，绝对是最先死的那一批。
　　如果这次过后不再冒险离开海岛基地，或许还能活到老。
　　在南寒军部武装彻底失去抵抗能力的时候，联合国必然会派遣各国联合大军，清缴南寒境内的所有丧尸与丧尸动物。
　　即便联合国不作为。
　　南寒周边的几个国家，也不会放任丧尸，侵占这片土地，成为不稳定因素。
　　大陆和北朝，估摸着已经在边境备好百万大军，随时都能挺进清缴丧尸，解决釜山行世界的灾难。
　　靠人数和传染性打得南寒措手不及的丧尸，在大国有准备的情况下，清缴完全不具挑战性。
　　砍下最后一只丧尸的头颅，尚华一甩刀上的瘀血，回头说道：“勇顺，过去敲门。”
　　梆梆梆！
　　停尸间铁门被勇顺拍的梆梆作响。
　　然而，里面的幸存者并没有开门，而是习惯性捂住耳朵，不敢发生任何声音。
　　“让我来。”
　　潘浩东抬脚一记猛踹。
　　停尸间大门‘嘭’地一声爆开，躲在里面的幸存者，吓得失声尖叫。
　　“……是女人的声音！”
　　勇顺、金钟等血气方刚的高中生，听到幸存者的尖叫，一个个就像打了鸡血似的，荣国下意识退了几步，摆出一副不认识他们的样子。
　　潘浩东、尚华对视一眼，表情十分无奈。
　　“你们、你们是来救我们的人嘛？”
　　一位脸上带着憔悴的持刀女子，领着几名幸存者，从黑暗中走了出来。

第267章 大人全都要
　　霸王花训练基地。
　　一身练功服的胡慧，此时正在搏击训练室，教导霸王花柔道。
　　她男人在上上个世界历练，曾获得一项系统补偿，拥有将自身技能择一复制给妻子的能力。
　　龙九选中物理学，芽子喜欢玩刀，胡慧偏爱柔道。
　　另一个世界的茱茵，选定的则是幻术。
　　清一色LV6级技能。
　　潘浩东传授给她们的正气诀、御刀术也没有落下，四女整体实力早已经发生翻天覆地的变化。
　　她们在任何地方，都能帮上大忙。
　　她们不再是累赘，而是贤内助……
　　下午三点。
　　从釜山行世界返回主世界的潘浩东，出现在霸王花们的眼帘，胡慧脸上一喜，迅速走上前说道：“老公，今天怎么有空过来？”
　　“想你没空也得有空。”
　　说着。
　　潘浩东伸手揽住胡慧腰肢，当众十几位霸王花的面，对准大媳妇的红唇就亲了下去。
　　十几位霸王花立马不干了。
　　“哇~~”
　　“教官，你好过分哦！”
　　“竟然当众撒狗粮！”
　　“抗议抗议。”
　　和潘浩东相熟的阿雅、安妮、小凤等人，纷纷举手抗议。
　　搂着老婆亲嘴的潘浩东，并没有理会她们，胡慧小小挣扎了一下下，便任由老公任性妄为。
　　一吻结束后。
　　胡慧面红耳赤的说道：“队里新来的几位霸王花，还有点手续没办完，你来接替我教导她们一会，我去忙别的了。”
　　在学员面前一贯严肃的胡警司，有些挂不住脸面，逃一般的走了出去。
　　阿雅、安妮、小凤、杨丽青等人，窃窃私语，直到潘浩东走到面前，适才停止私聊，端正坐姿。
　　和教官非常熟络的阿雅，笑着说道：
　　“教官，自从你当上西九龙O记主管，就很少来这边教我们搏击了，我还以为你不要我们了呢！”
　　“阿雅，瞧你这话说的，教官怎么可能会是那种有了新欢忘旧爱的男人？”
　　潘浩东瞪了阿雅一眼，一本正经的说道：“O记那群大老粗，哪比得上你们养眼，最近不是忙吗？”
　　“我不信，除非你亲我一口。”
　　阿雅俏皮的嘟起小嘴，一副任君采摘的样子。
　　安妮调侃道：“阿雅，教官要是真的亲过来，一会看你怎么和阿星解释？”
　　乌小凤掩嘴偷笑道：“干嘛要解释，你不说、我不说，谁知道啊？”
　　“还是小凤够义气，哪像你们，就知道打小报告，哼……”
　　阿雅气哼哼瞪了安妮等人一眼。
　　一群浪蹄子，明明私下里和她一样，恨不得和教官发生点什么，结果真正见了教官，又跟死蛇一样动都不动。
　　“都别闹了！”
　　潘浩东拂了拂手，示意众人安静。
　　而后，看向几位新入队的霸王花新成员，是些陌生面孔，并没有期待许久的波霸，也不知道什么能遇到叶小姐。
　　在港综世界，遇不到叶小姐，实乃人生一大憾事。
　　“姑娘们，自我介绍一下吧！”
　　“梁来娣。”
　　“冷如霜。”
　　“艳如雪。”
　　听到新成员的介绍，潘浩东莫名的觉得有些熟悉，但却没有记起来，这几位具体出自哪部电影剧情。
　　或许是因为长得不够突出的缘故！
　　稍作沉默后。
　　潘浩东看向阿雅、安妮等人，问道：“每当霸王花有新成员加入，就意味有老队员要退役，你们谁要离开了？”
　　“我。”
　　一直沉默的杨丽青，闻言举起一只手。
　　她并非性格孤僻，不爱说话，只是在潘浩东面前，有些放不开。
　　因为她和潘浩东是警校同学，同一期毕业的皇家警察，毕业入岗的时候，站在同一起跑线。
　　如今！
　　潘浩东已然晋升为主管一个部门的警司级大佬，兼任霸王花搏击教官，而她仅仅通过高级督察面试，即将从霸王花退役，进入西九龙任职。
　　具体岗位暂未分配。
　　只是想到退役后，还要生活在潘浩东阴影下，杨丽青就觉得人生一片灰暗。
　　潘先生是她心中挥不去的阴影！
　　真不知道这混蛋怎么爬的，竟然只用了一年多时间，就从警员升级为警司，最要命的是……其中还有半年时间处于停职状态。
　　简直前无古人后无来者。
　　真是一个大变态！
　　“教官，还有我。”
　　安妮跟着举起一只手。
　　乌小凤紧随其后，笑滋滋的说道：“教官，我和阿青明天要去西九龙总区报道了，我们还没有分配岗位哦！”
　　“分什么分？你以前就在我手下做事，当然是继续跟我，明天直接去O记报道，要是别的部门有意见，就让他跟我提……”
　　乌小凤可是一员非常能干的女将，说什么都不能让给其他部门，潘浩东非常霸道的决定了她的去向。
　　这正是她想要的结果。
　　否则，小凤也不会专门提及工作岗位。
　　“阿青，不知道你有没有兴趣来我们O记做事？”
　　潘浩东向杨丽青发出真挚的邀请。
　　虽然O记已经有一位能打能干的女将万晞华，还有即将加入O记的乌小凤，但他并不介意手底下多几员猛将。
　　西九龙O记是一个大部门，由ABC三个大组组成，A组组长陆启昌，高级督察，B组组长万晞华，也是高级督察，杨丽青来了，正好接任C组组长一职。
　　至于C组原先的组长？
　　没啥能力就别占着茅坑不拉屎了。
　　西九龙总区有些闲职部门，很适合这些没能力的警官养老。
　　“做什么？”
　　杨丽青问道。
　　“C组组长老了，我觉得你很适合接替他的位置。”
　　潘浩东一本正经的说道。
　　对西九龙O记比较了解的乌小凤，下意识翻了翻白眼，张sir才40来岁怎么就老了？
　　想换人明说嘛！
　　真是的。
　　“听你这么一说，我就有兴趣了。”
　　原本没啥兴趣的杨丽青，顿时乐开了花。
　　西九龙O记是一个大部门，进O记担任大组组长，对杨丽青存在着挑战，但她作为一位女强人，最不惧的就是挑战。
　　只要给她机会。
　　她就能抓住往上爬。
　　“很好，那就这么定了。”
　　谈好乌小凤、杨丽青的去处，潘浩东又将目光投向安妮，看样子是想全收。
　　小孩才做选择，大人全都要。
　　安妮有些可惜的说道：“教官，不好意思啊！你来晚了，我已经答应总部公共关系科梁紫薇警司的邀请……”

第268章 鼠胆龙威
　　港城警队每个陆上总区均设有行动部、刑事部、交通部和行政部，每个部门的负责人都是高级警司，潘浩东担任主管的O记隶属于刑事部，上司名叫郭展亮，是《铁探》剧情线中的警务处长。
　　不过在这个融合多部港片的港综世界，郭展亮想要爬到这样一个高度，可能性极小，傍上潘浩东的万晞华，未来或许能成为港城首位女处长。
　　而郭展亮想要借助潘浩东的东风，积累政绩担任警务处处长，想都别去想……
　　因为潘浩东不会给他机会。
　　此刻，他正在指挥官林雷蒙的办公室，和舅舅商谈今晚可能出现的珠宝大劫案。
　　“东仔，今晚君度酒店举办的俄沙皇珠宝展览会，邀请都是社会名流，如果参加展会的富豪、议员、官员们遭遇恐怖分子劫持，并受到伤害，那么被誉为亚洲最安全城市的港城，并将沦为笑柄。”
　　林雷蒙喜欢办大案，但不喜欢冒险，尤其是这种一不小心，便会丢掉官职的大风险。
　　这个责任他担不起，也不敢担。
　　林雷蒙沉默了数秒，继续说道：“君度酒店在港岛中区，处于你华叔的管辖内，我们这边不便全权插手，你去通知他一声，让他安排一些人马，和你一起潜入君度酒店，部署应对措施，以免被劫匪打的措手不及。”
　　“OK，我明白怎么做了。”
　　潘浩东在警署任职不长，但已经去过多个世界，还在倩女幽魂世界当过官，一手创建的天师堂，更是拥有监察天下、清妖除魔的重要权柄。
　　他的政治智慧比舅舅只高不低。
　　林雷蒙让他去找陆明华目的很简单，那就是参一卡，但不全权负责君度酒店珠宝大劫案，以免不小心出岔子，连累他们。
　　君度酒店位处中区，什么都不管不顾，那么一旦出事，接任中区警署署长的彪叔就得全权负责。
　　马上就要退休养老的人，临老临老，还要英名不保，这可不行。
　　不管怎么说，彪叔都是林雷蒙的老搭档。
　　所以，林雷蒙就将注意打在了陆明华身上，陆明华是港岛总区指挥官，警务处核心圈21位处长之一，完全有能力负担此事。
　　最重要的一点。
　　那就是中区警署，属港岛总区下辖区警署，君度酒店出问题，彪叔负责，陆明华也逃避不了责任。
　　因此，提前告知陆明华今晚君度酒店可能发生劫案，完全是在帮他。
　　这口锅，非他莫属。
　　接得接，不接也得接。
　　当陆明华从潘浩东口中，得知君度酒店可能发生珠宝大劫案，脸上表情相当精彩，一会青一会红一会黑。
　　脸色变换好长一会，陆明华适才开口道：“东仔，没想到，你舅舅也有不吃独食的时候，回去替我好好谢谢他！”
　　谢谢这两个字咬的贼重！
　　都是老狐狸。
　　哪能不明白林雷蒙的意图。
　　可这事，正如林雷蒙、潘浩东舅甥俩想的那样，即将发生在自己辖区的大劫案，陆明华想要避开很难很难。
　　潘浩东笑呵呵的说道：“华叔，今晚我会陪朋友去君度酒店参加珠宝展，你有什么行动计划，可以提前和我说说。”
　　“俄国沙皇珠宝展规格很高，我准备安排一些人进去，充当服务生，到时可能需要……”
　　不等陆明华把话说完，潘浩东便摇头打断道：“华叔，如果我盯上珠宝的劫匪，行动之前，肯定会安排人手潜入酒店，熟悉酒店的布局和人手，临时安排人手进去当服务生，很容易被人看穿的。”
　　陆明华叹了叹气，无奈道：“那只能托关系请人帮忙带几个人进去了。”
　　“华叔，你准备安排哪些人进君度酒店？”
　　“匆忙间，我也想不到合适人手，不如你帮我参考一下。”
　　“家驹能力挺合适的，不过……”
　　潘浩东话锋一转，道：“家驹上过多期警迅，还有标志性的大鼻子，不适合参加卧底行动，我这里倒是有个合适人选，但他不是我们警队的人。”
　　“什么人？”
　　陆明华好奇道。
　　“大胆，龙威的保镖兼替身，他的真名叫李杰，出生自内地爆破专家，熟悉各种枪械与炸弹，身手比家驹只强不弱，枪法也很神。”
　　鼠胆龙威中的杰哥，和医生犯罪团伙有深仇大恨，是一个很好的工具人，提前将其带入酒店，远比被他发现医生终极，从酒店大堂杀要有用的多。
　　把杰哥推荐给陆明华，绝对能帮上大忙。
　　“东仔，你怎么知道的这么清楚？”
　　陆明华好奇道。
　　“华叔，每个人都有秘密，您就不要追问了。”
　　潘浩东已经到了不需要装傻充愣的阶段，很多事都可以明着说，遇到不想说的事，也没人敢逼他。
　　“那好，我会尽快派人联系李杰。”
　　陆明华神色凝重的请求道：“东仔，今晚珠宝展会里的议员、富豪们的安全，就拜托你了。”
　　“我尽力而为。”
　　潘浩东没有推迟，保护议员、富豪，能增加人脉关系，提升社会地位，此事不用陆明华开口，他也会尽力去做。
　　离开港岛总区。
　　潘浩东分别给乌小凤、司徒慕莲、万晞华和杨丽青四女打了个电话，她们是西九龙O记最能干的女将，美貌与身手并重。
　　今晚可能出现的珠宝大劫案，有她们几位在身边帮衬着，能更好解决问题。
　　晚上七点。
　　西装革履的潘浩东，将车开到酒店门口，下车打开后车座，非常绅士的伸出一只手。
　　一只洁白无瑕的手，从车内伸出搭在他的手。
　　“咔咔~~”
　　“黄小姐，这边……”
　　守在门口的记者们，迅速抬起相机，拍摄黄洁仪与潘浩东的画面。
　　混在记者群里的司徒慕莲，忿忿不平的看着黄洁仪，小声嘟哝道：“穿的这么露骨，勾引谁呢！”
　　“先生，女士，请来这边过安检……”
　　潘浩东、黄洁仪携手走进大堂，便被保安请到安检处，一身名媛打扮的万晞华、杨丽青、及乌小凤三女，迅速跟上。
　　她们已经得到潘浩东的吩咐，提早进入酒店大堂等候，等他们进来过安检时，立即跟上。
　　一开始，她们还不知道为什么，可是当她们跟着教官，从安检机器外侧、跨进内堂，其他人都没有反应时，她们懂了。
　　原来安检的保安全部教官收买了！

第269章 鼠胆龙威二
　　“对不起，记者不能进。”
　　混进记者群里的司徒慕莲，被保安伸手拦下。
　　已经通过安检的潘浩东，随手丢出一个幻术，冲着阿莲招了招手。
　　“赶紧跟上。”
　　司徒慕莲看向保安，见他们没有反应，立即跨栏跑进内堂。
　　附近的保安和贵宾，纷纷对此充耳不闻。
　　阿莲眼中满是崇拜之色。
　　作为某人的贴身助手，阿莲知道的事情远比小凤、阿may几人要多。
　　“头的催眠术越来越霸道了！”
　　阿莲忍不住想道。
　　进入电梯。
　　上升过程中，潘浩东小声问道：“枪都带了吗？”
　　“带了。”
　　万晞华、杨丽青等人点头。
　　潘浩东叮嘱道：“到了展厅，你们可以自由活动，不过劫匪冒头时，千万不要贸然行动，等我指令。”
　　司徒慕莲说道：“头，你放心吧，我们都听你的。”
　　潘浩东心里一暖，说道：“听我的，也得注意安全。”
　　“谢谢教官。”
　　乌小凤甜笑道。
　　黄洁仪听到几人的谈话，有些害怕的问道：“阿东，今晚的沙皇珠宝展，真有劫匪？”
　　“不一定。”
　　潘浩东没敢保证。
　　到目前为止。
　　他都是仅凭对剧情的先知，做出的判断，手上并没有实质证据，医生犯罪团伙会不会现身，还真不好说。
　　叮！
　　电梯抵达珠宝展厅。
　　刚刚还聊的火热的一行人，走出电梯后，就谁都不认识了。
　　乌小凤、杨丽青、万晞华和司徒慕莲，各奔一个方向。
　　潘浩东则陪同黄洁仪，慢条斯理的走向展厅。
　　此时，俄国沙皇珠宝展厅，已经聚集了不少富豪名媛，由于珠宝还没在展厅呈现，富豪们都在趁机扩散人脉，端着酒杯、带着女伴，结交一位位有钱有势的朋友。
　　电视台当红女主人黄洁仪，不属于这个范畴中。
　　不过盯上她的富豪着实不少。
　　这些表面彬彬有礼的富豪权贵，看黄洁仪的眼神，里里外外都透着一个字。
　　吃人！
　　娱乐圈的女星，在富豪权贵眼中，充其量就是个玩物。
　　没追上之前捧着她们，追上之后，随手可弃。
　　正是因为明白这点，黄洁仪邀请的男伴才会是潘浩东，而非工作中认识的有钱人，她想要再找一位和查理一样，不拿有色眼睛看待自己、真心待己的男人，不亚于大海捞针。
　　这也是黄洁仪前男友死后，一年多还单着的主要原因。
　　“黄小姐，您好。”
　　一名油头粉面的年轻人，端着一杯酒，走到黄洁仪面前，说道：“我父亲是汇丰银行懂事程麒，我想和你认识一下，能喝杯酒交个朋友嘛？”
　　“不能。”
　　潘浩东冷言道。
　　黄洁仪顺势抱着潘浩东的手臂，微笑道：“不好意思，我男朋友不喜欢我结交陌生人。”
　　“他是你男朋友？”
　　程姓青年皱了皱眉。
　　黄洁仪面露甜笑：“嗯，我们认识一年多了。”
　　“黄小姐，你把男朋友藏的很深嘛！”
　　程姓青年笑了笑，转头看向潘浩东：“不知道在哪高就？”
　　“关你屁事！”
　　潘浩东懒得和人磨叽，揽着黄洁仪的腰肢，便往一旁走去。
　　程姓青年杵在原地，脸色很难看。
　　“阿东，你这样太得罪人了。”
　　黄洁仪小声道。
　　潘浩东撇了撇嘴：“我是西九龙O记警司，还怕他一个富二代？”
　　“我怕！”
　　黄洁仪表情很无奈。
　　你是大佬，什么人都不惧，可我只是家境不错的主持人，得罪汇丰银行董事的儿子，搞不好就会丢了饭碗。
　　“有我在怕什么？”
　　潘浩东手上用了点力，紧紧揽住黄洁仪的软腰，黄洁仪顺势靠在他怀里，脸上带着迷人的腮红。
　　查理死后。
　　能给她安全感的男人，也就只有潘浩东了。
　　这个肩膀，她想一直靠下去。
　　……
　　“各位来宾，今晚由TNS保安系统赞助的沙皇尼古拉斯二世珠宝展览正式开始……”
　　伴随着主持人话音落下，全封闭的三个珠宝展台，徐徐启动，展厅三三两两凑在一起的贵宾、名媛们，迅速朝着展台走去。
　　医生给女友菲菲使了个眼神，菲菲轻点娥首，转身离去。
　　一直盯着她的龙威，顿时眼睛一亮，一脸猴急的跟了出去。
　　“华姐，跟着刚刚出去的女人。”
　　教官的声音突兀地在万晞华耳畔响起。
　　她下意识抬头看向数米外的潘浩东，眼中满是疑惑，隔着这么远都能说悄悄话，教官真的越来越神秘了。
　　然而，眼下并非纠结此事的时机，万晞华可不是不知轻重的女人，她只诧异了两秒不到，便转身拨开人群，尾随菲菲离开展厅。
　　与此同时，君度酒店对面大楼。
　　陈家驹、金大嘴等人，此刻楼内监视着酒店后门进出口。
　　大嘴嘴里嚼着口香糖，有些急躁的说道：“珠宝展都开始了，劫匪还没出现，我看今晚的行动，又是虚晃一枪，白守了。”
　　“情报哪有百分百精准？我们做警察，要有耐心，做好分内事，你别整天想着到点回家抱媳妇，鲁比嫁给你一年，你他娘瘦了十几斤，再这样下去，小心瘦成排骨啊！”
　　陈家驹说着说着，就忍不住调侃大嘴，这小子去年走大运，捡到一个漂亮媳妇，附带孩子的那种！
　　大嘴非但不嫌弃，还把鲁比当成宝。
　　没事就掐着点下班，有事也时刻盼着下班，就想着早点回去抱老婆，黑眼圈一天比一天重，天天泡枸杞都不管用。
　　身子骨一天比一天瘦。
　　好在鲁比还算贤惠，一直都有炖补汤，为老公补腰骨。
　　不然，家驹还真怕金大嘴某天会猝死。
　　大嘴用实际行动证明了一件事，那就是腰不太好的男人，最好别找漂亮媳妇，否则会短命的。
　　金大嘴勉强地笑了笑：“家驹，你还好意思笑我？你家阿美不也一样，天天都得交公粮。”
　　“我们不一样，我体质好，能满足阿美，而你……不行！”
　　“……”
　　金大嘴气的想打人。
　　可家驹说的没错，同样天天交公粮，家驹屁事没有，可他却一天比一天瘦。
　　就在大嘴暗自神伤时，陈家驹忽然正色道：“大嘴，有情况！”
　　金大嘴立即拿起夜视镜，观察君度酒店停车场动静，只见两辆货车停在栏杆前，一名穿着迷彩服、头戴贝雷帽的男人，捧着一个礼盒走了下来。

第270章 鼠胆龙威（三）
　　“干什么？”
　　一名保安拿着纸笔走出保安亭。
　　戴贝雷帽的男子，微笑道：“送东西。”
　　“什么？”
　　保安一边记录一边问道。
　　“子弹！”
　　男子邪魅一笑，扣动扳机。
　　啾啾啾！
　　子弹近距离穿透人体，绽放出三朵血花。
　　可伶那保安一个月只拿几千块工资，却要遭受如此劫难，为一己私利，残杀无辜的劫匪，统统都该死！
　　躲在附近高楼监视的陈家驹怒了。
　　大嘴再也不提媳妇，迅速拔出配枪。
　　“各单位请注意，我是卧龙行动指挥官，重案组督察陈家驹，劫匪已经从后门进入酒店，目前已有两名保安遇害，请火速出击！”
　　陈家驹如今依然是中区重案组督察，今晚行动若能顺利剿灭医生犯罪团伙，督察前面或许能加上‘高级’两个字。
　　但他并没有在意升官加爵，而是眼中升腾着怒火，一心只想铲除医生犯罪团伙。
　　若非行动之前，彪叔再三叮嘱顾全大局，当好行动指挥官，这会他早就和大嘴一起，掏出配枪杀过去了。
　　“重案组收到！”
　　“PTU收到！”
　　“EU收到！”
　　埋伏在君度酒店附近各个街区的警员，火速的冲出藏身之处，港岛总区调派过来的冲锋队和机动部队，人员多达八十余人。
　　冲锋队和机动部队的组长，警衔都比陈家驹高出一阶。
　　警衔高的给警衔低的打辅助，说明陆明华已经选好背锅对象，现场行动指办案不利，首先倒霉的就是陈家驹。
　　其次则是彪叔。
　　再然后……
　　就是冲锋队和机动部队。
　　至于陆明华？
　　抱歉，他根本不知道这回事，目前正在宝岛休假，今天下午的飞机。
　　也就是说，潘浩东跑去港岛总区和他聊完之后，他便定好机票，自己给自己放了个假，今晚行动若是失利。
　　陆明华顶多背个失察之责，而家驹却要丢掉饭碗。
　　彪叔也可能提前退休，回家养老。
　　不过彪叔的老伴彪婶，去年买彩票中了几千万，提前退休养老，貌似对彪叔没什么影响，反正最倒霉的那位，永远是家驹。
　　他是一位非常棒的背锅侠！
　　卧虎行动各部门火速出击，只用了不到数分钟，便从四面八方涌入酒店。
　　恰逢医生的弟弟兔子率领犯罪团伙，进入大堂袭击大堂安保人员，犯罪分子在行凶，警察无需多言。
　　火并，瞬息爆发。
　　以医生为首的犯罪团伙，皆是身手不凡、接受过严格训练的退役军人、或雇佣兵，即便兔子等人被打个措手不及，仍在极断时间内，调整好状态，以大堂内的沙发、柱子为掩体，对警方展开犀利的反击。
　　交火不到一分钟。
　　警方便牺牲了数人，劫匪亦有多人阵亡。
　　战况出现短暂的僵局。
　　与此同时……
　　地下停车场监控室。
　　被医生安排至此的菲菲，只身闯入监控室，毫不留情举起砍刀，斩断监控员伸向报警器的手臂……
　　“啊~~”
　　监控员疼的满地打滚。
　　“住手。”
　　正当菲菲扬起砍刀，准备砍死监控员时，尾随至此的万晞华，一脚踹开大门，从门外飞身而入，一脚踹中菲菲胸口。
　　那笔挺、浑圆的双峰，瞬间凹了进去。
　　或许是因为万晞华资本很小，所以对资本很厚的女人，有种天然的敌视。
　　所以踢的位置，比较让男人心痛！
　　“草，胸都被你踢扁了！”
　　菲菲揉了揉生疼的资本，一个鲤鱼打挺站起身，目露寒光。
　　万晞华浑然不惧，迅速叉开腿，从大tui内侧拔出一把枪，指着菲菲的胸口：“我是西九龙O记高级督察万晞华，请放下你手中的刀，否则我将会采取必要的反制措施……”
　　“用枪算什么英雄？”
　　菲菲撇了撇嘴，挑衅道：“有本事就放下枪，和我赤手空拳打一架，看我怎么把你的嘴撕烂。”
　　“你想和我打？”
　　万晞华笑了。
　　她可是霸王花三号高手，除了教官和madam胡，也就自己退役后，新加入霸王花的杨丽青、乌小凤能和她过上几招。
　　但也就过上几招罢了。
　　不管别人怎么想，反正杨丽青和乌小凤不如自己。
　　嘚瑟一个！
　　“警队里能有你这样身手的女警，除了声名远播的霸王花，我想也没谁了。”
　　菲菲继续使用激将法，嘲讽道：“老娘不是想和你打，而是想和霸王花过过招，看看你们是否真有那么厉害？”
　　事关霸王花的荣誉。
　　万晞华明知菲菲使用激将法，还得往里跳。
　　“想要我放下枪，你得先丢掉刀。”
　　当啷！
　　万晞华话音未落，菲菲便将砍刀随手丢弃。
　　没办法。
　　只能放下枪干了。
　　都是女汉子，谁怕谁啊！
　　“嗬！”
　　万晞华放下配枪，主动发起进攻。
　　她的腿上功夫，要比手上功夫好，所以进攻方式，比较粗暴，用的是西区老总黄胖子的成名绝招。
　　夺命剪刀脚！
　　一脚夹爆你脑袋的那种！
　　菲菲还是第一次遇到这种招式，不过作为战斗经验丰富的女劫匪，极为擅长临机应变，只见她灵机一动，岔腿劈出一个字马，险之又险的避开了万晞华的杀招。
　　一字马破剪刀脚，很绝。
　　但不是谁都能劈得了，尤其是男性，强行一字马只会鸡飞蛋打。
　　“有点本事！”
　　万晞华来了兴趣。
　　一字马，正是教官潘浩东交给她们破解剪刀脚的绝招。
　　“我的本事还多着呢！”
　　菲菲冷言道。
　　旋即，她主动发起进攻，使出一记鞭腿。
　　万晞华身子迅速向后倾斜，同时抬手抓住菲菲脚腕，用力一拧，菲菲的身子顿时不受控制，向后打了个圈。
　　但她很快稳定身形，反手揪住万晞华的耳朵，痛的阿may嘴角一扯。
　　而后，两人不约而同松开彼此。
　　“再来！”
　　两女眼中升腾着火焰。
　　她们已经打出了火气，甚至有那么一点点惺惺相惜。
　　不过一个是兵一个是贼，再怎么惺惺相惜，立场不对，也得决出个胜负。
　　最终，还是身手更强、体质更好的万晞华技高一筹，将菲菲打的躺在地上一动不动，她的嘴角也挂上了一缕血痕。
　　“别动！”
　　“放开菲菲！”
　　“不然我打爆他的……。”
　　万晞华制服菲菲没几秒钟，医生犯罪团伙武力担当丧邦，便押着人质龙威走了进来。
　　丧邦最后一个‘头’还没出口，后脑勺便‘嘭’地一声炸开血花。
　　是司徒慕莲开的枪！
　　万晞华押着菲菲走出监控室，上前说道：“你怎么来了？”
　　司徒慕莲微笑道：“头，有点不放心你，叫我下来看看。”
　　万晞华道：“谢谢！”
　　司徒慕莲一边警惕着四周，一边说道：“谢我还是阿头？”
　　“当然是教官，谢你干嘛？”
　　万晞华调侃道：“你就是教官的工具人，走狗，跟屁虫。”
　　“我乐意！”
　　司徒慕莲傲娇的挺起小笼包。
　　她以前是没有的，不过阿头复职后，天天鞍前马后，阿头特意为她针灸了几次，然后就慢慢大了起来。
　　尽管还是很小。
　　只比万晞华大一点点，但她已经很知足了。

第271章 鼠胆龙威（四）
　　“兔爷，情况不妙啊！”
　　一名满脸胡须的悍匪，手持重机枪，躲在沙发背面，冲着医生亲弟弟兔子喊道：“我们的人员不断减少，在这么打下去早晚会被歼灭，得想个办法突围。”
　　“上楼。”
　　兔子一咬牙，带头冲向电梯。
　　手持重机枪的悍匪，迅速起身横扫，为兔爷打掩护。
　　其他悍匪趁机突围，火速冲进电梯。
　　当然了。
　　人的速度再快，也不可能快过子弹。
　　众悍匪冲进电梯的过程中，起码倒了半数成员。
　　其中就有手持重机枪的悍匪，他为兔爷等人的安危献出宝贵的生命，兄弟情义值得敬畏，但改变不了他是悍匪的身份。
　　被乱枪扫死，不值得任何人同情。
　　“报告指挥官，有五名悍匪冲进电梯，朝着珠宝展厅赶去。”
　　收到现场传回来的报告，陈家驹急的四处乱蹿，想也没想便开口道：“那还等什么，快爬楼梯追啊！”
　　“收到！”
　　“gogogo。”
　　冲锋队、机动部队的组长，迅速指挥手下，一窝蜂的涌向楼梯。
　　重案组人马紧随其后。
　　大堂已经不需要他们收尾，枪战引来许多巡警，有大批巡警在楼下看着，不用担心任何问题。
　　呆在幕后指挥行动的陈家驹，拨通打潘浩东的号码，焦急道：“阿东，有五名劫匪乘电梯上楼了，赶快疏散展厅的宾客，让他们去楼上躲躲，再晚就来不及了。”
　　叮！
　　耳畔同时响起电梯抵达楼层的声音。
　　君度酒店的电梯速度很快，潘浩东淡然道：“已经来不及了。”
　　“……”
　　陈家驹沉默半秒，道：“小心。”
　　只是说完，才发现对方已经挂断电话，心急如焚的家驹，一秒都坐不住，拔出配枪便冲了指挥车。
　　卧龙行动指挥官跑了！
　　留在指挥车里的几名副手，面面相觑。
　　这很家驹！
　　不上一线的超级警察，那还是超级警察嘛！
　　只是作为行动指挥官，家驹显然是不合格的，他更适合现场指挥和冲锋，不适合坐在指挥车里做事。
　　……
　　君度酒店，顶楼珠宝展厅。
　　现场保安，见五名悍匪走出电梯，上前说道：“先生，请问你们……？”
　　“走开。”
　　兔子一掌推开保安。
　　身后一人，抬手便是一通扫射，保安迅速被打成筛子。
　　从五人走进珠宝展厅，便一直关注他们的李杰，一言不发将手伸进衣内，拔枪连续扣动两下扳机。
　　砰！砰！
　　两名悍匪应声而亡。
　　“行动。”
　　潘浩东一声令下。
　　杨丽青、乌小凤两女，猛然撩起裙摆，取出大tui内侧的配枪，开枪射击。
　　一人干掉一名悍匪。
　　砰！
　　又是一声枪响。
　　子弹击中兔子肩膀，吓得他魂飞魄散。
　　隐匿在人群之中的医生，见弟弟身陷重围，被一男二女指着，终于按耐不住，一把揪住领事夫人的衣领，将其野蛮的拽到怀里，用枪指着对方的头。
　　“都别动！”
　　医生歇斯底里的说道：“我知道你们警察，不会枉顾人质性命！你们只有一条路，乖乖把枪放下，否则我就一枪打爆她的头。”
　　杨丽青和乌小凤，下意识望向潘浩东。
　　李杰却是不管不顾，眼睛死死盯着医生。
　　尽管他还没听到医生说‘人一定要靠自己’这句话，但医生的声音没有变，李杰已经初步认定杀死妻儿的仇人。
　　“砰~~”
　　一枪打穿英领事的腿，医生暴喝道：“把枪放下。”
　　杨丽青、乌小凤迅速放下配枪。
　　兔子迅速走到大哥面前，疑惑道：“哥，我们还有内奸没有揪出来，行动一开始就遇到了埋伏。”
　　“不用说，我都猜到了。”
　　医生性格沉稳，机敏过人。
　　早在兔子五人上楼，就猜到他们中了埋伏。
　　不然，他弟弟肯定会春风得意，带着印裔电脑专家上楼，不可能如此狼狈，何况展会厅里还埋伏着警察？
　　要不是他自己提前混入人群，掌握一线生机。
　　这会，早他么全军覆没了！
　　“你是医生？”
　　李杰凝视着医生，冷冰冰的质问道。
　　“看我眼神这么凶，一定是和我有仇，让我想想你是谁？”
　　医生搂着领事夫人，有恃无恐的说道：“79年，我曾在印尼制造一起恐怖袭击，当时死了很多华人，不知道其中有没有你的亲人？”
　　李杰无动于衷。
　　“没有，那就是80年泰国贵族学校绑架案的死者家属？”
　　“……”
　　“也不是。”
　　医生想了想，继续说道：“噢~~我想起来了。82年，我一位兄弟在内地出事，我为了报复你们，掳了一车小学生，还在车上安装了定时炸弹。当时有位叫李杰的拆弹专家，徒有虚名，不小心把炸弹引爆了，炸死一车的小孩，还有一位漂亮的女老师……”
　　顿了顿，医生戏谑道：“这位先生，如果我没有猜错的话，你应该就是那位徒有虚表的拆弹专家吧？”
　　被揭伤疤的李杰，恼羞成怒：“医生，我要你死！”
　　“别冲动。”
　　潘浩东上前捂住李杰的手。
　　无论李杰如何挣扎，都挣脱不开束缚。
　　他下意识看向潘浩东：“你是谁？”
　　“我姓潘，是一名警察，你可以叫我潘警官。”
　　潘浩东说道。
　　医生挟持着领事夫人，李杰不顾领事夫人的安危，开枪报仇，回头就得跑路，为了一个将死之人，不值得这么做。
　　因为，他有很多办法，搞死医生和兔子。
　　之前不出手。
　　纯粹是想医生主动跳出来，送他们哥俩一起上路。
　　以免兔子孤零零的下地狱，进油锅都没有陪伴，太孤单了。
　　“潘警官，我知道你们投鼠忌器，不便开枪对付劫匪，但我不同，我不是港城警察，只是一名私人保镖，劫匪危害雇主的生命安全，我完全有理由干掉他们，为什么不让我开枪？”
　　李杰这番话说的很在理，有人主动跳出来背锅，按理说现场最高指挥官，应该巴不得他开枪打死劫匪。
　　哪曾想，潘警官竟然把他给拦下了。
　　这人是猪脑子嘛？
　　“因为我很欣赏你，想让你留下来。”
　　扑哧！
　　听到这话，医生笑了：“一个徒有虚表的拆弹专家，有什么值得欣赏？潘警官，你的眼睛有问题，招揽他，还不如招揽我，我比他优秀多了。”
　　“不可否认，你是一位玩弄炸弹的高手。不过我是兵、你是贼，就算你是人才，今晚也休想活着离开。”
　　潘浩东承认医生是个人才，但对方为了报复，连一车小孩都能炸死，是个彻彻底底的恶人，早已经灭绝人性。
　　让医生多活几秒都是仁慈，招揽他？
　　别开玩笑了！
　　“我不这么认为……”医生有恃无恐道：“领事夫人在我手上，你能拿我怎样？”
　　潘浩东嘴角微扬：“我能让你忏悔自杀。”
　　“……”
　　在场贵宾一脸懵逼。
　　这位潘警官，脑袋可能真的秀逗了。
　　想要这么凶的悍匪忏悔自杀，除非上帝降临！
　　真当自己是上帝啊？

第272章 鼠胆龙威（五）
　　“潘警官，你真的很会开玩笑，难怪身边能有这么美的女伴，她一定很爱你吧！”
　　医生有两大喜好，一是制造炸弹，而是玩弄美人，在原电影剧情线中，他就别分别对采妮饰演的酒店服务生，以及淑贞饰演的女记者展开追求。
　　只因港综世界剧情人物大融合的缘故，君度酒店并没有采妮饰演的服务生，出现在珠宝展厅的采妮是‘梁紫薇’，警察总部关公关系科的一名警司，未来电影《寒战》剧情线中的总警司，后升职为高级助理处长。
　　而女记者乐惠贞，更是查无此人。
　　不过港城模特界，倒是有一位叫若男的当红模特，与潘浩东的老婆芽子有一点相似。
　　前段时间若男和另一位模特洁雯，拍了一个极性格的广告，广受欢迎。
　　潘浩东也是通过该广告，才知道娱乐圈有位女星有点像芽子，只是一点像也就没怎么关注……
　　“当然。”
　　潘浩东搂着黄洁仪的腰肢，厚颜无耻的说道：“为了我，洁仪可以上刀山、下火海，拼命赚钱养家，供我吃喝玩乐。”
　　你这是要当小白脸嘛？
　　黄洁仪没好气的翻了个白眼。
　　乌小凤、杨丽青忍俊不禁的露出笑容，教官有时说话就是这么无厘头。
　　“你很幸福！”
　　“但我最讨厌别人比我幸福，比我幸福的人统统都该死！”
　　歇斯底里中，医生将枪口转向黄洁仪，命兔子掷出一把匕首，眼神戏谑道：“黄小姐，现在给你一个选择，用这把刀捅你男人一刀，任何部位都可以。捅了，我便放你离开。”
　　“你做梦。”
　　黄洁仪毫不犹豫呵斥道。
　　阿东是她的蓝颜知己，想要她捅最要好的朋友，做梦都不可以。
　　医生嘴角微扬，迅速将枪口转向潘浩东：“黄小姐真的很爱你，下面就看你爱不爱她了，把刀捡起来。”
　　“你确定要让我拿刀？”
　　潘浩东笑眯眯的看着医生。
　　杨丽青、乌小凤嘴角噙着笑，撞枪口上了，有好戏看了！
　　她们的教官可是一位刀客，手里有刀，砍人如切瓜，随随便便便能砍翻数几百人。
　　医生肯定不知道她们教官是大名鼎鼎的杀神！
　　或许是因为最近半年教官比较低调的缘故，港城不少人都忘了‘杀神’这号人物，更别提医生这样的过江龙了。
　　“潘警官，我没耐心陪你说废话，我数一下，不拿刀我便开枪崩了你。”
　　怀里搂着丰盈的领事夫人，医生有恃无恐，可以尽情肆虐一番，在慢慢谈条件离开港城，然后找个地方避避风头先。
　　“那好，我便如你所愿。”
　　潘浩东弯腰拾起匕首。
　　医生冷笑道：“同样的选择，捅你女人一刀，我便放你离开。”
　　潘浩东掂了掂手中的匕首，淡然道：“洁仪长得这么美，我可舍不得拿刀子捅她。”
　　“不捅她，我就杀你。”
　　医生眼中闪过一抹寒芒。
　　兔子一脸冷笑。
　　李杰紧皱着眉头。
　　珠宝展厅的一众贵宾，纷纷瞪大双眼看好戏。
　　唯有乌小凤和杨丽青一点都不担心。
　　包括黄洁仪本人。
　　“劫匪先生，我觉得捅你更合适！”
　　潘浩东目露寒光，拂手一挥，匕首化为一缕寒芒，速度奇快无比，‘嗖’地一下便没入医生脑门。
　　咚！
　　医生向后倒下。
　　兔子大惊失色，本能地抬起手枪，只是还没来得及开枪，脑门便绽放出一朵血花。
　　反应迅捷的李杰，见潘浩东射出匕首，毫不犹豫调转枪口，一枪崩了兔子。
　　兔子也是他的仇敌。
　　杀不了医生，杀兔子，多少能释放一些压力。
　　“不许动！”
　　“放下枪！”
　　姗姗来迟的冲锋队、机动部队，一股脑地冲进珠宝展厅，纷纷将枪口对准李杰、以及拾起配枪的乌小凤和杨丽青。
　　“自己人。”
　　杨丽青迅速取出证件。
　　乌小凤紧随其后。
　　冲锋队、机动部队的同僚，迅速调整枪口，一致对向李杰。
　　被几十支枪瞄准，李杰表现的非常平静，将枪放置一旁，从怀里取出一张特殊证件，说道：“我是港岛总区指挥官陆明华特聘的炸弹专家，这是他派人为我制作的证件。”
　　“我们需要核实。”
　　冲锋队队长说道。
　　“请便。”
　　李杰表现的很和善，与之前判若两人。
　　开枪杀人的李杰，眼神凌厉无比，犹如盘旋于空中的老鹰，眼下则像个邻家大哥哥，笑容憨厚。
　　这时，潘浩东带着黄洁仪、乌小凤、杨丽青几女走来说道：“你们不用核实，我能证明他说的话是真的。”
　　“你是？”
　　冲锋队队长问道。
　　乌小凤挺了挺胸，一脸傲娇的说道：“他是我们霸王花的搏击教官，西九龙O记主管潘浩东潘sir。”
　　“潘sir。”
　　冲锋队高级督察，连忙挺直身躯，给潘浩东敬了个礼。
　　“阿东~~”
　　陈家驹气喘如牛的冲进展厅。
　　……
　　由中区警署部署计划实施的卧龙行动，整体取得成功，除英领事遭受非致命枪击、领事夫人受惊外，只死了一些保安和警察。
　　处于社会底层的百姓被劫匪杀害，在一些人眼中，都不及领事夫人受惊更值得关注。
　　除了家驹、大嘴等身负正义的警察，对牺牲的同僚及保安，万分沮丧外，也就只有潘浩东默默做过一些事。
　　他事后给了助手阿莲一百万，分给受害人家属……
　　山顶道。
　　吃完黄洁仪下的面，潘浩东用纸巾擦了擦嘴：“洁仪，时候不早了，我也该……”
　　“时候不早，就在这留宿一晚呗！”
　　不等潘浩东把话说完，黄洁仪媚眼如春的打断道：“阿东，你又不是没在这住过，我家的床又大又软，你难道不想试试？”
　　“你确定要我试？”
　　潘浩东挑了挑眉。
　　“嗯~~”
　　黄洁仪羞涩的点了点头。
　　都是成年人。
　　有些话不需要明说。
　　两人很自然的抱在了一起，像磁铁一样吸附着。
　　潘浩东看了眼阳台下的泳池，坏笑道：“洁仪，我想先下去游个泳，顺便洗洗身上的汗，洗完再来试你的床。”
　　“都依你。”
　　黄洁仪踮起脚尖，主动献出香吻。
　　潘浩东托起她的屁股，迫不及待的转身下楼，奔向后院的大泳池。
　　真的又大又软！

【釜山行】-分卷-结束
【釜山行】-分卷-结束

【僵尸叔叔】-分卷-开始
【僵尸叔叔】-分卷-开始

第273章 修为大进
　　1986年9月8日，白露。
　　东方科技自主研发的金龙一代笔记本电脑，上市销售23天，仅本港地区便狂销三十万台，净赚八个多亿。
　　海外销售五十万台，盈利13亿。
　　金龙一代轻便台式组装电脑，本埠销售18万8550台，海外销售三十万台，盈利14.5亿。
　　龙九弃警从商，仅用半年时间，便创下数十亿身家，一跃成为港城最杰出女企业家，与潘浩东一同被提名为港城十大青年。
　　如无意外的话。
　　今年他们夫妻二人将霸占港城十大青年两个席位。
　　这天，龙威的保镖李杰，正式在潘浩东的邀请下，加入东方科技保安部，成为东方科技保安部总监……
　　第一次收到邀请，李杰其实是拒绝的。
　　不过当他接到老上司的电话，返回内地见过一些人后，便主动找到潘浩东，表示愿意成为东方科技保安部总监。
　　其中缘由很简单，东方科技走在当代科技最前沿，全盘复制钢铁侠托尼物理学知识的龙九，在港综世界属于不可多得科技型人才。
　　自从龙九搭上杨建华这条线，和内地一些大人物见面，设计制造出几款高科技武器，低价售卖给内地军方后。
　　她和潘浩东，以及胡慧、芽子四人，便相继进入了内地老人视野，成为内地倚重的港岛青年领军人物。
　　李杰的老上司受命安排李杰进入东方科技，除了保护东方科技的高科技资料，还要保护好龙九这位东方科技总裁兼首席科学家。
　　除此之外。
　　他还是东方科技与内地搭线的联络人。
　　往后，龙九研发出高科技产品或武器，对内地有帮助、想秘密提供内地使用，增加祖国国力什么的，只需和李杰提一嘴，便会有人前来秘密接洽。
　　邀请李杰担任保安部总监后。
　　港岛进入一个平和期，除了社团三天两头搞摩擦，大事件一个没有。
　　大老婆忙着教导新入职的霸王花，二老婆忙着搞科研，三老婆接了个棘手国际案件，天天忙的没影，无所事事的潘浩东，又按耐不住躁动的心，悄然离开了港综世界。
　　穿越就像嗑毒，越穿越上瘾！
　　……
　　“咦~~”
　　望着熟悉的院子，潘浩东一脸愕然。
　　他居然回到了僵尸世界。
　　“系统，我怎么回来了？”
　　潘浩东问道。
　　他可是清晰记得系统说过，除了设定为主世界的港综世界，其他世界一旦离开，便再也回不去了。
　　即便他在该世界有老婆孩子也回不去，想念老婆孩子，只能将他们召唤到身边。
　　离开夏洛特位面后，他和四房妻子茱茵见面，一只都是通过召唤的方式，好在召唤妻儿没有时间限制，不能回去倒也无关紧要。
　　只是他从未想过，还能回到过往世界。
　　“僵尸世界是由多部僵尸电影融合而成，宿主当前进入僵尸世界，是以电影《僵尸叔叔》为切入点。”
　　系统给出的解释很合理，潘浩东心下了然，正如他离开漫威世界，一点也不担心回不去的原因，就是因为漫威世界，拥有多个电影剧情线。
　　刚刚心生疑惑。
　　只不过是脑子一下没转过弯来。
　　稍作沉默后。
　　潘浩东问道：“那这次还有没有认亲任务？”
　　“有。”
　　系统回应道。
　　得了。
　　我不问，你就不发了是不是？
　　“叮，发布认亲任务，您有三个选择：
　　选项一：前往四目道场认‘家乐’作干弟弟，难度E，五天内认亲成功，奖励：千年咸鱼×1，属性点×3，十个铜板。
　　选项二：前往四目道场认‘小王爷’作干儿子，难度D，五天内认亲成功，奖励：琉璃宝刀×1，属性点×2，万两黄金。
　　选项三：前往一休道场认‘箐箐’作干妹妹，难度D，五天内认亲成功，奖励：罗汉舍利×1，属性点×3，十块大洋。
　　请宿主尽快作出选择，10、9、8……”
　　三个都是小家伙。
　　认得都是干亲，两个难度D，一个没难度。
　　潘浩东稍稍想了一会，便开口道：“我选三。”
　　“叮，恭喜宿主做出选择，认干亲无需任务道具，请宿主释放男性魅力，尽快完成认亲任务。”
　　潘浩东：“(｡◝ᴗ◜｡)”
　　这是要他奉旨泡妞嘛？
　　呃，不对，应该是奉旨认干妹妹！
　　可他已经有一个干妹妹‘阿珍’，如无意外的话，应该会和箐箐有几分相似，再来一个就很有意思了。
　　改天有空闲，可以试着将阿珍召唤过来，让她和箐箐认识认识……
　　“笃笃笃~~”
　　门外响起敲门声。
　　潘浩东打开院门，就见秋生说道：“师弟，果然是你！刚刚在外面听到动静，我就知道你们回来了。嫂子呢？怎么没看见她？”
　　“我在魔都置办了产业，慧姐在那边帮我打理，所以没过来。”
　　潘浩东随口找了个借口。
　　“不是吧！这才离开几个月，你们就在魔都落地生根啦？”
　　秋生瞠目结舌。
　　和任婷婷结婚一年多，他在任发的培养下，已经变得极为成熟，当年那个调皮捣蛋、爱玩闹的秋生，早已经成为过去式。
　　秋生很清楚魔都在整个东方的地位。
　　任家镇首富任发，家中资产过百万，移居省城那也是富贵人家，可即便如此，任发也不敢说去魔都落户。
　　号称‘十里洋场’‘东方巴黎’的魔都，是威震八方的亚洲和远东第一大城市。
　　在这边很少见的洋人，魔都多如狗。
　　用想的，也能想到魔都的似锦繁华，该是多么地绚丽多姿。
　　“只是开了个小店，生意勉强还过得去。”
　　潘浩东谦虚的笑了笑，转话道：“秋生，几个月没见，师父他们还好吧？”
　　“师父越活越年轻，以前还是满头白发，前段时间竟然由白转黑了，看上去至少年轻了十岁。”
　　秋生受到潘浩东的刺激，刻苦修行了两年有余，道法增长的很快，上清大洞真经已修至第三层，文才小有突破。
　　师父说，文财天赋有限，上清大洞真经第三层，就是文才的天花板，叫他用心点，将来或许能继承衣钵。
　　只是看着师父一夜间年轻回来的样貌，秋生感觉自己已经不需要继承衣钵，只要师父继续提升下去。
　　将来谁给谁送终，还真不一定说得准。
　　“师父修为大进、变年轻是好事，秋生你是有天赋的，只要和师父一样刻苦修行，早晚也会有这么一天，不要太羡慕。”
　　潘浩东笑吟吟的说道。
　　看来师父已经将上清大洞真经修炼到第六层，只有第六层才能让人年轻回去，道行呈爆发式增长。
　　“我还是算了吧！”
　　秋生耸了耸肩，道：“师弟，四目师叔今晚赶尸，会带顾客路过义庄，正好你也回来了，不如我们带些好酒好菜，过去和师父、文才他们边吃边等，大家坐在一起聚聚怎样？”
　　“正合我意。”

第274章 惊呆了！
　　义庄。
　　潘浩东举起酒杯，冲着师父九叔说道：“师父，走一个。”
　　九叔也很爽快，举杯相碰，而后一饮而尽。
　　秋生、任婷婷、及文才夫妇，笑吟吟的看着他们师徒俩喝酒，这会四目道长还未到，义庄饭堂只有他们师徒众人。
　　自从潘浩东夫妻离开任家镇，九叔已经很久没有这么开心过了。
　　“阿东，你这次过来，准备住几天？”
　　九叔问道。
　　因为胡慧没有跟随世侄过来，他适才有此一问。
　　“不知道，日子应该不会太短。”
　　潘浩东给不出具体时间，在僵尸世界待多久，全凭心情，有兴趣就多呆一段时间，想回去了，立马闪人。
　　僵尸世界虽然有亲人有师父，但港综世界才是大本营，他的家！
　　一听世侄要在任家镇呆很长一段时间，九叔心头一喜，旋即脸色一变，连忙问道：“你……不会和小慧闹别扭了吧？”
　　“没有，我和慧姐感情好着呢！”
　　潘浩东有些哭笑不得的说道：“这次过来，主要是想历练历练，一会四目师叔过来，我还想跟他出门走走呢！”
　　“哦，原来是历练，你早说嘛！”
　　九叔松了一口气。
　　不是夫妻感情不和就好，世侄媳妇胡慧非常贤惠，人美心更美，要是因为一些小事情闹别扭、闹离婚，那就太可惜了。
　　“师弟，魔都真是不夜城嘛？”
　　文才啃完一只乳鸽，满嘴都是油，还是那么地憨厚。
　　他的好奇之言，也引起了九叔、秋生、乃至任婷婷的瞩目，魔都十里洋场闻名海内外，很多人都对此充满好奇。
　　他们自然也不例外。
　　“相比任家镇，魔都自然好上许多，不过灯红酒绿的十里洋场，并不适合我等修道中人，纸醉金迷的环境容易让人坠落，还是任家镇这样的小地方好，环境清幽，偶尔也有集市可赶，在这边生活未必不如魔都。”
　　潘浩东知道师父九叔一直想要移民大城市，但在这个即将出现大动荡的社会环境里，贸然移居城市，还真不如待在乡下。
　　至少发生动荡时，乡下可以种地刨食，而城里一旦乱起来，有钱都买不了吃的。
　　适当给师父打打预防针，还是有很必要的。
　　他的话，让向往大城市的九叔、秋生等人一阵沉默……
　　“砰砰砰~~”
　　院门口响起拍门声。
　　文才立马看向身旁肤白貌美的妻子，吩咐道：“媳妇，四目师叔来了，快去开门。”
　　“喔~~”
　　文才媳妇放下碗筷，转身走出饭堂。
　　不一会。
　　戴着一副眼睛的四目道长，快步走进饭堂，将身上的家伙事交给文才，然后伸手揉了揉他的脸，说道：“出去帮师叔把顾客安顿一下。”
　　“媳妇，你……”
　　文才下意识看向媳妇，他已经养成有事就吩咐媳妇的习惯，亏得嫁给他的妹子乖巧，做事任劳任怨。
　　一般的小事。
　　九叔不会过问，不过文才懒到连安顿行尸的事，都想交给媳妇，气得他两眼直冒火。
　　文才吓得缩了缩脖子，连忙拿着师叔的家伙事，灰溜溜的跑了出去。
　　“阿芬，你坐下，别管他。”
　　九叔叫停想跟出去的文才媳妇，这姑娘是古代嫁鸡随狗的典型，嫁给文才之后，一切都以丈夫为主，说什么就做什么。
　　文才这个憨憨，在媳妇的伺候下，本就懒惰的性格，开始无限放大。
　　现在就别提什么修道了，文才晚上洗脚都要媳妇端水、倒水和擦脚，跟地主老爷似的。
　　若非九叔早已经放弃文才，着重培养天赋不错的秋生，指不定能被文才气出心病。
　　四目道长坐下来说道：“师侄，怎么没看你媳妇？”
　　“慧姐在魔都帮我打理生意。”
　　潘浩东将对九叔的说辞，在对四目师叔说了遍。
　　四目本就随口一说，自然不会多问，待两人聊些久别重逢的话后，九叔说道：“师弟，阿东这次回来历练，就让他先陪你走一趟活，赶尸是个辛苦活，晚上什么脏东西都能碰到，应该能对他有所帮助。”
　　“我当然求之不得，就怕阿东吃不消啊！”
　　赶尸可是什么人都能做的，天天都要昼伏夜出，凌晨有地方借宿还好说，要是找不到地方借宿，还得找地方躲避生人。
　　当然，这些都是次要因素。
　　主要因素，还是晚上多山精鬼怪，容易遇到危险。
　　不过这些，对法力高强的师侄，倒是没多大问题，主要还是日夜颠倒、风餐露宿的问题。
　　“师叔，我很能吃苦的。”潘浩东笑着回了句。
　　“哥，你就不能在任家镇多待几天再走吗？”
　　任婷婷表情有些幽怨，干哥哥好不容易回来一趟，明晚就要离开，白天又要睡觉养精神，想好好招待哥哥一下都不行。
　　“婷婷，哥还会回来的。”
　　潘浩东习惯性揉了揉任婷婷的头。
　　已为人妇的任婷婷在他面前，始终是个渴望兄爱的小姑娘，秋生对此早已经见怪不怪了。
　　古代义结金兰的兄妹，和亲生兄妹没两样，别说摸头，就是抱在一起，秋生都不会胡思乱想，只会认为他们兄妹感情深。
　　“那哥你一定要早些回来，我做好吃的给你吃吖。”
　　任婷婷开心的眯了眯眼。
　　其乐融融的聚餐结束后。
　　秋生、任婷婷赶着回家带孩子，文才彻底放弃治疗，早早就和媳妇回房，只留下潘浩东、九叔、四目三人，坐在客厅喝茶论道。
　　“阿东，你的修行天赋，真的让人很惊讶！《上清大洞真经》为师已经突破至第六层，依然看不透你的修为，你修炼到第几层了？”
　　这是九叔再次见到弟子潘浩东，就压在心里一直想问的话，终于忍不住提了出来。
　　潘浩东有些腼腆的笑了笑：“第七层，马上就要突破到第八层了。”
　　乓啷！
　　四目小手一抖，茶杯掉落在地，摔了个粉碎。
　　九叔手倒是没抖，只是惊呆了。
　　这一刻师兄弟俩，看向潘浩东眼神，跟看妖怪没啥两样。
　　这小子简直不是人。
　　别人修道一甲子，都不能突破的第八层，他居然马上就要突破了，难怪要从魔都跑回来历练，感情是修为大涨啊！

第275章 赶尸
　　“阴人上路，阳人让道。”
　　无比漆黑的夜里。
　　四目道长捧着移动神龛，领着一群行尸跳入密林，每跳一段路程，便会洒下一把纸钱，留作买路财。
　　赶尸又称移灵、走影、走尸，发源于湘西沅陵、滤溪、辰溪、叙浦这四个县。因为这些地区大多属于山地，车辆很难通行，所以才有了赶尸这一行业。
　　茅山赶尸道长，与湘西赶尸略有不同。
　　茅山道长赶尸不需要为尸体披黑色尸布，也不用手持铜锣，一路敲打，震慑山精鬼怪。
　　茅山赶尸方法很干脆，那就是将尸体炼成行尸，最低级、最不容易伤人的尸，僵尸是死了很久身体变僵变硬的尸，所以被称作僵尸。
　　初死之人，死而不僵，故而被称之为行尸。
　　一般人遇到笨拙的行尸袭击，只要壮着胆子，轻轻松松就能将其砍成八段，僵尸则不同，身体僵硬，常人砍都砍不动。
　　因此僵尸的危害性，要远远高过行尸。
　　走在后面照看行尸的潘浩东，上前递给四目师叔一个水壶；“师叔，要不要喝点水，歇息一会？”
　　四目道长抹了一把汗水，一把夺走水壶；“当然要。”
　　吨吨吨！
　　海喝了几口。
　　四目心满意足的打了个饱嗝，说道：“我说师侄，你就不想体验一下赶尸的乐趣？”
　　“不想。”
　　潘浩东拒绝的很干脆。
　　他可不想傻不拉几的领着一群行尸蹦蹦跳跳，作为一名偶像派诸天行者，这种事还是留给师叔去做吧！
　　“那你跟我出来做什么？”
　　四目道长撇了撇嘴。
　　潘浩东微笑道：“抓鬼清妖打僵尸。”
　　“……”
　　四目道长一脸黑线。
　　这时，一道香风袭来，四目感觉眼前一花，师侄怀里便多了一位娇俏可爱的小美人。
　　“哥哥，我好想你！嘤嘤嘤……”
　　小狐狸一袭白衣，扑进哥哥怀里，哭的梨花带雨。
　　潘浩东揉了揉小白的柔顺长发，笑盈满面道：“小白，哥哥也很想你。”
　　小狐狸怨气满满的撅了噘嘴：“我不信，你都很久没召唤我了。”
　　“这不是亲自过来了嘛！”
　　潘浩东一番话，说的小白哑口无言。
　　是吖，哥哥都亲自过来，还要什么自行车？
　　小狐狸用头蹭了蹭哥哥的胸，又大了一点点，好结实，好有安全感！
　　四目道长见到这一幕，心里羡慕的不行，忍不住在心中犯嘀咕：“抓鬼清妖？玩鬼玩妖还差不多！”
　　忽地！
　　一股骚气，从不远处的飘来。
　　潘浩东和小白纷纷皱起眉头。
　　四目道长道行略差，只是嗅到一股清风，并没有闻出风中夹杂的气息。
　　“滚！”
　　小白冲着百米外的狐狸精呵斥道。
　　本想偷个行尸回去的狐狸精，顿时吓得头也不回的跑了。
　　她和小白不同，只是一只修行两百多年的赤狐，无论是血脉还是道行，都远不如修炼有成小白。
　　向潘浩东讨封化形的小白，一身法力比四目道长都要浑厚。
　　原电影剧情中被四目玩闹中随意斩杀的狐狸精，哪敢在小白面前放肆？
　　“就这么走了，可惜了！”
　　狐狸精飞身离去，四目道长一脸惋惜。
　　看着师侄抱狐妖抱的这么起劲，他也想抓只狐狸精玩玩，像小白这样的青丘狐妖，四目不敢想，但普通一些的狐狸精，还是可以的。
　　长夜漫漫，身边若是能跟着美艳的狐狸精，或许就不用那么寂寞了。
　　由于小白的加盟，接下来的行程，一路畅通。
　　沿途的山精鬼怪，就没一个不长眼敢冒出头偷尸，或者对付潘浩东和四目，老远就被小白身上的妖气给吓跑了。
　　……
　　翌日，清晨。
　　赶路一整夜，众人终于抵达四目建于山野之间的道场。
　　这里灵气较比外界相对要葱郁一些，环境也很不错，山坳间有七八梯梯田，就算不出去接货赶尸，四目道长和家乐师徒，也能在这边自给自足。
　　“师侄，到了。”
　　四目道长跳了一整夜，有些疲倦的说道：“这里就是你师叔的道场，环境是不是你师父的义庄要好很多？”
　　“确实好上不少，就是没啥人气。”
　　潘浩东很中肯的评价道。
　　不知何时变回狐身被他抱在怀里的小白，漫不经心睁开眼睛，看到小小木屋，眼中露出一抹嫌弃之色。
　　而后，闭上双眼，继续赖在哥哥怀里酣睡。
　　睡得很甜很甜，且特别安心。
　　小狐狸已经很久没有这么睡过了。
　　“哇~~好漂亮的小狐狸。”
　　隔壁传来一声惊呼。
　　紧接着，一位扎着两个小辫子的少女，从隔壁跑到潘浩东面前，怯怯的说道：“大哥，我能摸一下你的宠物吗？”
　　“不行。”
　　潘浩东摇头拒绝道。
　　小白可不是宠物，而是他妹妹，哪能随随便便让人摸？
　　“大哥，不要这么小气嘛！我很温柔的，一定不会弄疼小狐狸，反而会让感到舒服……”穿着朴素的马尾少女，是真的喜欢小白，毛茸茸的小家伙、毛发雪白、柔顺，抚摸时一定很舒服。
　　她已经有些迫不及待了。
　　“姑娘，小白不是我的宠物，而是我妹妹，假如你有妹妹，你会让她随便被人摸嘛？”潘浩东的话让闭目装睡的小白很暖心。
　　她下意识往哥哥怀里拱了拱，寻找一个更舒服的位置入睡。
　　“哪有人把宠物……”
　　马尾少女还想说些什么。
　　隔壁木屋，走出一个留着寸头、身穿僧衣的中年男子。
　　“箐箐，万事皆有缘定，不可强求。”
　　“噢~~”
　　箐箐失落耷拉着头，恋恋不舍望着潘浩东。
　　当然，主要是看他怀里的小狐狸，其次才是俊朗帅气的大哥哥。
　　她还是第一次见到这么帅气迷人的哥哥。
　　没说几句话，心就扑通扑通的跳了起来。
　　“老和尚，你怎么回来了？”
　　四目道长一脸不爽的样子。
　　一休大师乐呵呵的说道：“云游累了，自然就回来了。”
　　说着，一休大师看向箐箐，吩咐道：“拜见道长。”
　　箐箐下意识问道：“师父，他就是您常提起的四目道长嘛？”
　　“说我什么？”
　　四目道长以为一休大师跟徒弟说自己坏话，眉宇间带着一丝不快，机灵的箐箐，立马开口道：“师父说你心地善良，为人正直，一生斩妖除魔，宁杀错不放过……”

第276章 恕我直言
　　“师父还说，你们见面恍如兄弟重逢一样。”
　　“重逢是个什么样？”
　　“重逢有如隔世，悲喜交加，相对哑口无言。”
　　“对，我看着他是没话说。”
　　“你哑巴！”
　　“……”
　　四目道长和一休大师这两个老顽童，每次见面都会斗嘴，闻声而来的家乐，早已经见怪不怪。
　　只见他一路小跑到箐箐跟前，大献殷勤：“箐箐，我做了你和大师的早餐，过来一起吃吧！”
　　“不饿。”
　　箐箐懒得搭理这个讨厌的家伙，这混蛋昨天见面的时候，竟然从背后抱着她海吃豆腐，抓到胸也不放手，还使劲揉了好几下，气得她杀人的心都有。
　　她对家乐的第一印象，可谓是差到谷底。
　　甩开缠人的家乐。
　　箐箐再次来到潘浩东面前，问道：“大哥，你也是道士？”
　　“没错，家师一眉，是四目道长的师兄。”
　　九叔只是大家对师父的敬称，他师父林凤娇的道号叫‘一眉’，因为眉毛像个一字，四目道长的道号，也是因为戴着眼镜。
　　师兄弟的道号都很随意。
　　不像一休、千鹤、屠龙这些人的道号，比较正经。
　　家乐闻言，凑上前道：“你就是二师伯两年前收的师弟？”
　　啪！
　　四目道长一巴掌甩向家乐后脑勺，把家乐拍的向前一个踉跄，若非潘浩东眼疾手快，立即伸手拉了箐箐一把，这家伙肯定能把箐箐撞翻。
　　“站都站不稳，还想当人师兄？”
　　四目道长没好气道：“快叫师兄！”
　　秋生和文才能叫潘浩东师弟，那是因为两人很早就拜入九叔门下，没得改，但是家乐不一样。
　　家乐不是九叔门下，而是四目门下弟子。
　　家乐想叫潘浩东师弟，就等拿出相应的实力，不然就只能以师弟自居。
　　如果相差一点点也就算了。
　　如今潘浩东的道行比师父师叔都要高，一休大师都得和潘浩东平辈论交，当人师兄？家乐哪来这么大脸？
　　“师兄~~”
　　家乐耷拉着头，闷闷不乐的喊道。
　　箐箐美眸流转，不知道在想些什么。
　　“小兄弟，冒昧的问一句。”一休大师走到潘浩东面前，问道：“你真是一眉道兄的弟子？怎么我看不透你的修为？”
　　潘浩东还没来及的回话，就见师叔四目道长，得意洋洋道：“你当然看不透！师侄天赋异禀，修行不过两年有余，修为便超过了我和师兄。你要能一眼看透我师侄的境界，那岂不是说你的道行，比我和师兄都要高？”
　　“阿弥陀佛。”
　　一休大师大惊失色。
　　修行两年，便青出于蓝而胜于蓝，如此天赋，放在任何一个门派，那都是极力培养的传承种子。
　　要说不羡慕，那肯定是假的。
　　然而，一休大师作为有德高僧，即便羡慕一眉道兄，也做不出挖人墙脚之事。
　　不过墙脚不能挖，并不表示，不能和潘浩东套关系。
　　如果箐箐能和潘浩东发生点什么，那他就有理由将自身的佛法，倾囊传授给对方，让潘浩东佛道双修……
　　吃完家乐准备的早点。
　　潘浩东抱着小狐狸，受邀来到一休家中，四目道长跳了一夜，洗洗就进房睡了，只有家乐厚着脸皮跟过来。
　　“潘大哥，请喝茶。”箐箐递来一杯热茶。
　　“谢谢。”
　　潘浩东道了声谢，转头看向一休大师：“大师，不知你请我过来有何要事？”
　　一休大师微笑道：“邀你过来借宿，顺便聊聊。你师叔的道场只有一间房能住人，家乐的生活起居，一直都是客厅，根本没有客房供你借住。”
　　“大师，你这边也只有一间房，师兄过来住哪？”
　　家乐好奇道。
　　师父家和大师家布局都差不多，一间房附带一个大客厅，大师昨晚就是在客厅打地铺，哪有客房供人入住？
　　“那边杂物间收拾一下，就能住人。”
　　一休大师吩咐道：“箐箐，你去收拾一下。”
　　“好的，师父。”
　　箐箐乖巧的点了点头。
　　这时，潘浩东说道：“大师，你想和我聊些什么？”
　　“你怀里的狐狸很不错，一定要好生看管，千万别让她误入歧途。”
　　一休大师善意的提点道。
　　讨封化形的妖，在这个灵气愈发稀薄的世界，想要更进一步很难，常有妖误入歧途，掏人心、吸人精魄。
　　小白出身不凡，妖气纯正，丝毫没有食人妖魔的血煞气息。
　　难得遇到这样一心修行的妖，一休很怕潘浩东放任之后，小白就会变得和其他妖一样，为祸人间。
　　“大师，小白是我妹妹，我自然会好生看管，您敬请放心。”
　　潘浩东对小白还是很放心的，自从小白认了他这个人做哥哥，对人就有种天然的好感，只要人不犯她，她绝不会犯人。
　　“如此甚好。”
　　一休大师笑着转话道：“喝茶喝茶！”
　　家乐听了有点懵，不就一只狐狸嘛！怎么听着跟杀人狂魔似的，居然还要人好生看管，真搞不懂他们在说什么。
　　家乐道行太浅了。
　　根本就看不出小白的恐怖之处，和箐箐一样，只看到了小白的可爱之处，很想从潘浩东手上接过来，使劲撸小白的毛。
　　聊着聊着。
　　一休大师便情不禁和潘浩东论起道，家乐听的哈欠连连，没一会就跑回隔壁呼呼大睡去了。
　　箐箐收拾好杂物间，帮潘大哥铺好床，便坐在一旁，拖着腮帮，静静地看着潘大哥和师父论道，心思飘飘，不知道在想些什么。
　　时间过的飞快，转眼过去一上午。
　　有些口干舌燥的一休大师，喝了口茶润喉：“潘贤侄，给你讲个小故事。”
　　“佛门弟子阿难出家前，在道上遇见一少女，从此爱慕难舍。佛祖问阿难：你有多喜欢这女子。阿难说：我愿化身石桥，受那五百年风吹，五百年日晒，五百年雨淋，只求她从桥上经过……”
　　说完佛门弟子阿难出家前的故事，一休大师问道：“潘贤侄，不知道你对阿难有何看法？”
　　潘浩东很不客气的说道：“一见钟情后的妄想症，心里想却又不敢追，只能选择出家逃避。恕我直言：阿难在我看来，就是一个懦夫。”
　　一休大师：“(•́へ•́╬)”

第277章 能力越大，责任越大
　　“叮，恭喜宿主完成认亲任务。奖励：罗汉舍利×1，属性点×3，十块大洋。”
　　抵达四目道场的当天晚上，潘浩东便在借宿的客房，完成了认亲任务。
　　完成任务的方式很操蛋。
　　牺牲小白一点点色相，让箐箐抱了一会，丫头就认他做哥了。
　　当然，这里面有很大因素，是因为潘浩东长得帅，具备很强的亲和力，箐箐和他说几句话，心都会砰砰乱跳。
　　别说认作干兄妹，就是摘朵喇叭花示爱，指不定都能成功。
　　小丫头实在太好骗了！
　　将刚认下的妹妹送出房，潘浩东迫不及待的关上门，取出系统奖励的罗汉舍利，询问道：“系统，罗汉舍利都有什么功效？”
　　“罗汉舍利来自西天佛国的一位罗汉，舍利子蕴含着该名罗汉的道，宿主炼化吸收，不仅能提升修为境界，还能增加佛性，将来修行佛教功法，将起到事半功倍的效果。”
　　“另外，罗汉舍利对宿主的浩然正气有所提升，能适当提升浩然正气的威能……”
　　听到系统的讲解。
　　潘浩东二话不说，盘膝坐好，运行正气诀，炼化罗汉舍利。
　　屋外大堂里的一休大师，感受到客房传出的浩瀚佛性气息，惊得下巴都快掉了。
　　这一夜。
　　一休大师并没有敲砵念经，打扰大家睡觉，而是坐在杂物间门口，感悟罗汉舍利散发出来的气息中的道。
　　四目道长因此睡了一个安稳觉。
　　原电影剧情中啼笑皆非的佛道整蛊故事，也就没有发生。
　　一夜悄然而逝。
　　翌日，耗费一整夜炼化罗汉舍利的潘浩东，迫不及待的查看起了个人面板。
　　【宿主：潘浩东
　　力量：94
　　精神：95
　　敏捷：92
　　功法：正气诀LV8，上清大洞真经LV7，御女经LV7
　　天赋能力：自愈LV7，亲和力LV4
　　武技：御刀术LV8，柔道LV6，刀术LV6，杀猪技LV5，咏春LV5，擒拿LV5
　　法咒：金光咒LV7，五雷咒LV7，遁地术LV6，神行术LV6，治愈术LV5，灭魂咒LV5，驱邪咒LV5，定身术LV5，请神术LV4……
　　技能：幻术LV6，催眠LV6，物理学LV6，风水术LV6，透视LV6，射击LV6，画符LV5，绘画LV4，金融LV3，外语LV3，驾驶LV3……
　　背包：六格
　　未分配属性点：3
　　妻子：胡慧，龙九，芽子，茱茵
　　侍从：黄泉，聂小倩
　　支线任务：一，舅舅的心愿（50%）。】
　　炼化罗汉舍利最直观的好处，不是正气诀修炼到第八层，也不是连带提升的御刀术，而是天赋能力栏双双提升一级的自愈和亲和力。
　　LV7级的自愈能力，让潘浩东的细胞充满活性，即便还未开始试验自愈能力，但他心里已经有了直观判断。
　　磕伤、擦伤之类的皮外伤，肯定能瞬间自愈。
　　即便被刀砍的皮开肉绽，估摸着也能在十几秒内恢复如初。
　　他的自愈能力，还不如金刚狼和死侍，但相差绝不会太大，手脚断了，应该也能长出来，只是时间方面会比较慢，不如死侍、金刚狼那么快。
　　生长速度大概和《无心法师》的无心差不多。
　　但自愈能力必然不如无心。
　　因为，这家伙被炸成一堆碎肉，都能从其中一块碎肉，慢慢长回成人。
　　只不过生长过程中，要当一段时间虫子。
　　LV4级的亲和力，那就更加别提了，LV3级就能让箐箐沦陷，LV4级的亲和力，即便遇上冰山美人，想必都能让对方短时间内卸下所有心防。
　　今后潘浩东若是有缘进入仙侠世界，和那些修炼多年的修仙者认亲，亲和力必将成为一大助力。
　　……
　　上午。
　　潘浩东带着化为人形的小狐狸，回到四目道长的道场。
　　早早起床，睡得十分舒爽的四目道长，笑着招呼道：“师侄，昨晚睡得怎样？”
　　“我昨晚没睡。”
　　罗汉舍利炼化了一整夜，根本没工夫睡。
　　四目道长贱贱的瞟了眼亭亭玉立的小白，调侃道：“师侄，你昨晚不会干了一整夜的坏事吧！”
　　“师父，谁晚上做坏事啊？”
　　正在厨房熬粥的家乐探出头。
　　四目道长等了徒弟一眼，轻喝道：“不关你事，赶紧熬粥，师父饿了。”
　　“马上马上。”
　　家乐连连笑道。
　　这时，潘浩东抬头看向不远处的树梢，上面停留着十几只乌鸦，皱眉道：“师叔，一大早就看见成群结队的乌鸦，今天可能会走霉运，甚至会有血光之灾，你和家乐一定要小心点。”
　　“为什么是我们小心，而不是你们？”
　　四目道长也注意到屋外的乌鸦，此乃不祥之兆，一只两只还好些，只是走点霉运，遇到成群结队的乌鸦，极有可能出现血光之灾。
　　“因为我和小白修为都比你高。”
　　“……”
　　四目道长被怼的面红耳赤。
　　就在这时，通往外界的山路走来一队官兵，成员比较复杂，有乘坐红色抬轿的贵人，也有身穿黄色道袍的道人。
　　有人蓄着长发，有人留起平头，有人持刀，有人持枪。
　　四目道长看见道人，拍了下潘浩东的肩膀，快步走了过去。
　　“师兄。”
　　前面的道人喊道。
　　四目道长脸色一喜，带着潘浩东快步上前，介绍道：“师侄，这是你师叔，千鹤道长。”
　　潘浩东微笑道：“师叔。”
　　千鹤道长不是很确定的问道：“师兄，这位是你新收的弟子？”
　　“是我弟子就好咯！”
　　四目道长一脸遗憾的说道：“他是我们一眉师兄的三弟子，你别看他年纪小，入门时间短，道行比你我都深，甚至超过了一眉师兄。”
　　“这怎么可能？”
　　千鹤瞠目结舌。
　　如果自己没错的话，潘浩东应该是两年前拜入二师兄门下，就算是带艺入门，也不可能在这么短的时间，修炼出超越他们的法力，更别提超越修道天赋极佳的二师兄了。
　　“师弟，我知道你一时间很难接受，其实我也很难接受，只不过事实摆在眼前，由不得我们否认，阿东就是这么妖孽。”
　　四目道长说这话的时候，脸上堆满笑意，尤其是在一休大师，带着女徒弟凑上来时，脸上的笑容就更浓了。
　　道门出现五百年难得一遇的天骄，而且还是他们茅山弟子，就让老和尚羡慕去吧！
　　千鹤道长沉默数秒，伸手按住潘浩东的肩膀，郑重道：“师侄，能力越大、责任越大，以后除魔卫道，匡扶正义，振兴茅山，就要靠你们了。”

第278章 僵尸出笼
　　千鹤道长不愧是被四目道长誉为道坛先锋，茅山大将的人物，开口就是死亡台词，这让潘浩东想到一些网友总结出来的梗。
　　“打完这一仗，我就回家结婚。”（回不去了）
　　“做完这次，我就金盆洗手不干了。”（必死）
　　“我说了一辈子谎话，骗了无数人，但是今天我决定说一次真话。”（说完必死）
　　“队长，这里看起来很安全。”（必死）
　　“……”
　　类似的话很多。
　　其中就有千鹤道长刚刚说的那句，能力越大，责任越大。
　　想到晚上千鹤师叔就将死于皇族僵尸之手，潘浩东脸上表情很精彩，欲言欲止。
　　千鹤道长以为师侄在沉思，欣慰的笑了笑，冲着四目道长说道：“师兄，我的糯米用完了，想问你要点。”
　　“家乐，拿糯米给师叔。”
　　“噢~~”
　　家乐屁颠屁颠的跑了回去。
　　这时，四目道长走到几名官兵押送的棺材前，打量着说道：“铜角金棺用墨斗网缠着，难道里面是……？”
　　千鹤道长回道：“不错，是僵尸。”
　　四目道长疑惑道：“那你们为什么不烧了它？”
　　“哎……”
　　千鹤道长叹了叹气，解释道：“这个僵尸是边疆的皇族，不能烧，我们要运上京，等皇上发落。”
　　大清虽亡。
　　但瘦死的骆驼比马大，总统为了安抚满清遗族，并没有狠心灭掉皇族，而是选择将他们供养在紫禁城。
　　民国政府每年都会拨款四百万给末代皇帝。
　　之前，生活在边疆的皇族，在当地保留着不少权势，新政府为了边疆的安稳，选择善待末代皇帝，及一干皇亲国戚。
　　故此，还有不少人效忠他们。
　　当然，人数并不多。
　　想要和以前一样，呼风唤雨可不行，皇亲国戚的地位，在当地也就是一望族，地位急剧下降。
　　不过皇亲国戚的地位降的再快，也需要一定的过程。
　　所以，潘浩东才能看到眼前略显荒诞的一幕。
　　“千鹤道长，你为什么不把帐篷给拆了，让观察多吸收点阳光，减少尸气？”
　　一休大师的建议，令千鹤道长眼前一亮，迅速转身吩咐道：“东南西北，快点把帐篷给拆了。”
　　“慢着~~”
　　潘浩东连忙打断道：“师叔，帐篷拆容易装起来慢，这片地区多风多雨，没有帐篷遮挡风雨，墨斗线很容易化的。”
　　“师弟，师侄说的没错，今天天气不太好，晚上会有大到暴雨，帐篷还是别拆了。”
　　四目道长最喜欢做的事，就是反驳一休大师，何况师侄说的还有理，自然要挺身而出，阻止师弟干蠢事。
　　千鹤道长有些尴尬的笑了笑：“那就不拆。”
　　一休大师也有些挂不住，脸上表情很尴尬，只想着减少尸气，忽略了其他方面，要是因为自己的建议，导致墨斗线被雨淋化，那罪过就大了。
　　“师叔，糯米。”
　　家乐捧来一小袋糯米。
　　千鹤道长接过糯米，对着四目道长说道：“师兄，谢谢你。”
　　“不用客气。希望这包糯米你用不着。”
　　“哎、哎哎……”
　　小王爷身边的娘娘腔，高喊道：“该启程了，还说那么多啊！”
　　“师兄，告辞。”
　　“大师保重。”
　　“师侄，切莫怠慢修行，茅山的未来就靠你们了。”
　　千鹤道长一一道别之后，领着东南西北四位弟子走了。
　　一行人走后没多久。
　　天边便响起来惊雷，一休大师连忙说道：“潘贤侄，还好有你，不然老衲就要犯错了。”
　　“大师，人非圣贤孰能无过，此事不用放在心上。”
　　无心之失，没人会去计较。
　　即便喜欢一休斗嘴的四目都没有拿此事调侃对方，只是担忧看着渐行渐远的师弟。
　　这时，箐箐背着一个背篓，走到潘浩东面前，问道：“哥，我想上山采点药材，你能陪我一起去嘛？”
　　“小白你陪箐箐进山。”
　　“那你呢？”×2
　　潘浩东揉了揉小白的头，对着她和箐箐说道：“我心里有种不详的预感，总觉得师叔那边可能会出事，准备跟过去看看。”
　　“噢~~早去早回，我和箐箐妹妹在家等你。”
　　小白一点都不担心哥哥的安危，挽着箐箐的手臂，就往山里去。
　　一旁还未离开的四目道长，闻言道：“师侄，你真有不详的预感？”
　　“嗯~~”
　　潘浩东点了点头。
　　一休大师旋即开口道：“既然如此，那么老衲就陪你走一趟吧！”
　　“赤手空拳可不行，回去拿家伙。”
　　“……”
　　晚上七点，大雨倾盆。
　　进入高树林的运尸队，正在林中争分夺秒的抢搭帐篷，雨水早已经淋湿了众人，包括坐在抬轿上的小王爷。
　　雨大风大。
　　抬轿上的遮掩篷，根本挡不住风雨。
　　搭在金棺上面的帐篷，也只能挡住一部分雨水，墨斗网在雨水的冲洗下，已经化的七七八八，千鹤道长心急如焚：“东西南北，快过来并排站好挡雨。”
　　“是。”
　　四名弟子迅速上前，并排站成一线，用肉身抵挡风雨。
　　可惜，一切都晚了。
　　咔嚓！
　　一道惊雷劈中帐篷，东南西北吓得四处翻滚，千鹤道长也是一惊。
　　答答答~~
　　雨水疯狂打落在棺材上面，混合狗血和朱砂的墨斗线，在暴雨中飞速融化。
　　“东南西北，准备绳索。”
　　墨斗网失去功效，僵尸很快便会出笼，千鹤道长能想到办法，只有用绳索困住棺材，拖上一段时间，然后派人请师兄、师侄过来帮忙，一起困住或杀死皇族僵尸。
　　东南西北不是爱玩闹、时常误事的秋生和文才，他们听到师父的吩咐，迅速取出一根两指粗的绳子，非常利索捆扎在棺材上面。
　　而后，一面站着两人，左右拉住绳索。
　　嘎吱、嘎吱……
　　伴随着刺耳响声，棺材开始晃动，东南西北四人，迅速使出吃奶的力拉拽绳子。
　　不远处，一休大师有些急切的说道：“四目，僵尸马上出笼了，我们就这样干看着？”
　　四目摆了摆手，故作平静道：“不急，等僵尸出笼再说，不让那些满清遗老知道僵尸的厉害，他们是不会同意我们降伏烧毁僵尸的。”
　　潘浩东紧跟着说道：“大师，我师叔说的没错，得让他们知晓其中厉害，我们才能放手而为……”

第279章 畜生，吃我一脚！
　　“师父，僵尸要出来了。”
　　听到弟子焦急的喊声，千鹤道长循声望去，果然在缝隙中，看到一只长满黑毛的手。
　　来不多做考虑，千鹤道长拔地而起，使出一招乌鸦坐飞机的招式，一屁股坐在棺材盖上面，将即将出棺僵尸压了回去。
　　东南西北纷纷加大力度，使劲拽着粗绳。
　　只可惜，捆绑金棺的绳子经不起人与僵尸的折腾，很快崩成两截，棺材盖砰然而起，在空中翻滚几圈后，砸向千鹤道长。
　　被掀翻的千鹤道长，避之不及，一条腿被棺材盖砸中。
　　所幸屁股下的是泥地，所以伤势并不重，换做水泥地，这一下能把他的腿砸成烂泥。
　　“师父！”
　　小东、小南迅速上前，搬开棺材盖，救出被砸的师父。
　　乌侍郎、小王爷等人，则纷纷躲进刚刚搭好的帐篷，只有四名着装奇异的侍卫守在门口，其他的散兵唯恐避之不及，纷纷躲得远远的，根本不敢冒头。
　　皇族僵尸仅仅出棺，就差点废了千鹤道长。
　　有多凶可想而知！
　　不远处观望的四目道长，再也沉不住气，手持大铜剑，气势汹汹的杀了过来。
　　“师弟，别怕！我来助你！”
　　“师兄？”
　　千鹤道长心头一喜。
　　当他看到一休大师和潘浩东，紧跟着从黑暗中走出时，紧张的心情瞬间荡然无存。
　　这下稳了！
　　一休大师和四目道长，修为都在他之上。
　　另外还有一位看不透修为，道行比二师兄还要高的师侄，皇族僵尸再强大，也休想伤人。
　　“蛤~~”
　　皇族僵尸以完全违背物理定律的方式，从金棺中直挺挺的站了出来。
　　四目道长双手持剑，脚尖猛然一点地面，整个人拔地而起，飞身劈向出棺的皇族僵尸。
　　当！
　　三指宽的铜剑，劈在僵尸脑门上，就像劈中的百炼精钢，不仅没给僵尸带来伤害，反而把铜剑给震断了。
　　“斯哈~~”
　　皇族僵尸凶相毕露，抬起双手，骤然飞身而下，用黑漆漆、尖锐的十指指甲，戳向四目道长的胸口。
　　“妖孽，休得伤人。”
　　一休大师爆喝一声，箭步如飞冲上前，一杖横扫，砰地一声砸飞皇族僵尸。
　　不过僵尸虽然被砸飞，一休大师的手臂，也被强烈的反震力，震得发麻，这僵尸不是普通的黑僵。
　　它已经进化出铜皮铁骨，朝着铜甲尸蜕变。
　　白僵，黑僵，铜甲尸，金刚尸，飞尸，旱魃，犼。
　　僵尸的七种形态，蜕变程度越高越难对付，倘若让皇族僵尸彻底进化为铜甲尸，那么他们即便合力，也有可能全军覆没。
　　当然，这里说的全军覆没，是基于四目、一休等人，不知潘浩东具体实力的情况下。
　　皇族僵尸进化出铜皮铁骨，但内脏还未蜕变，《僵尸叔叔》电影最后，也是靠攻击皇族僵尸的五脏六腑，才得以将其剿灭。
　　因此一休大师和四目道长，即便破不开皇族僵尸的防御，也和它斗上一斗。
　　所以，潘浩东并没有急着出手帮忙，而是慢条斯理走到千鹤道长面前，施展茅山治愈术，治疗千鹤师叔的腿伤。
　　一道白光打在千鹤道长腿上，原本有些行动不便的他，瞬间变得活蹦乱跳。
　　“师侄，你、你……”
　　千鹤道长结结巴巴，惊的说不出话。
　　治愈术他知道。
　　但能把治愈术练得这么精，能瞬间恢复伤势的人，整个茅山还真没几个，即便大师兄石坚和二师兄林凤娇，治愈术等级也就在LV2的程度。
　　掌握高级治愈术的人，几乎都是门内长辈。
　　如坐镇茅山秘境几位长老，看守藏书阁的师叔，闭门悟生死玄关的大师伯等。
　　像潘浩东这么年轻，治愈术就有如此造诣的茅山弟子，数百年都出不了一位，潘师侄果然是大才。
　　“师弟，师侄，快来帮忙。”
　　有些坚持不住的四目道长，趁一休缠住皇族僵尸的空隙，回眸冲着潘浩东和千鹤道长喊道。
　　“师兄，配合大师锁住僵尸。”
　　千鹤道长举起桃木剑冲了过去。
　　四目道长迅速给一休打眼色，两人一左一右锁住皇族僵尸的一手一脚，这两个老顽童早已经斗出默契，联手对敌，能发挥百分之一百二的功效。
　　“去死吧！”
　　泛着金光的桃木剑，直插进僵尸的胸口，一阵腐臭的尸气，从伤口处喷射而出。
　　然而，还没等千鹤道长再接再厉，皇族僵尸猛然一甩身，便将挂在身上四目道长和一休大师甩飞了出去。
　　滋滋滋！
　　腾出双手的僵尸，抓住千鹤的桃木剑，掌心直冒青烟。
　　在千鹤、四目等人惊愕的眼神中，桃木剑正在不断被尸气腐蚀，一把上等法器，就这样被僵尸给抓废了。
　　“千鹤师叔，让我来会会它。”
　　三位大师、道长级人物都奈何不了皇族僵尸，潘浩东不得不挺身而出，试一试皇族僵尸的能耐，看看这僵尸的铜皮铁骨，究竟挡不挡得住自己的铁拳。
　　“师侄，小心。”
　　千鹤道长也想看看师侄的本领到底有多强。
　　所以，他很爽快的放弃桃木剑，退至一旁，被甩飞的四目道长和一休大师，也在一旁气喘吁吁地张望着。
　　“哈~~”
　　拔出胸口的桃木剑。
　　皇族僵尸率先发出攻击，飞扑向潘浩东。
　　还是笔直双手飞身插人的招式。
　　飞扑、插人、咬人，除了身体比较硬，僵尸和野兽没什么两样。
　　皇族僵尸速度不算快，潘浩东身形一晃，便从容避开它的攻势，鬼魅般出现在僵尸背后：“畜生，吃我一脚。”
　　“砰！”
　　僵尸被潘浩东一脚踩落，砸出一个凹坑。
　　“再来一脚！”
　　卡啦！
　　脊椎骨折断的声音响起，凹坑扩展一倍有余。
　　一休大师、四目道长、千鹤道长、及东南西北等人，纷纷瞪大双眼，不可思议的望着眼前一幕。
　　铜皮铁骨的皇族僵尸。
　　就这样，被人随随便便踩断了脊椎骨？
　　看着趴在凹坑里扭动身躯，如蠕虫一般，就是站不起来的皇族僵尸，众人惊的眼珠子都快掉了下来。
　　最可怕的是……
　　潘浩东用的不是道法，仅用肉身的力量，硬生生踩断皇族僵尸的脊椎骨。
　　这得多大的脚力，才能踩断铜皮铁骨的僵尸脊椎啊！
　　相比皇族僵尸？
　　众人忽然觉得潘浩东更可怕！
　　这家伙，简直不是人。

第280章 钱不是问题
　　“咔……咔啦……”
　　皇族僵尸挣扎不到半分钟，让人恐怖的事情出现了。
　　被潘浩东暴力踩断的脊椎骨，竟然在僵尸诡异的抖动中，复位复原，看的千鹤、四目等人，心底发凉。
　　“呵，还算有点能耐！”
　　潘浩东打起几分兴趣，要是皇族僵尸一招被秒，那实在太没有挑战性了。
　　这样很好。
　　耐操，才能让人过瘾嘛！
　　“师侄，尸气能恢复僵尸的伤势，想要彻底杀死僵尸，只能有火烧，否则即便你把皇族僵尸打成一堆烂泥，它也能慢慢恢复过来。”
　　四目道长出言提醒道。
　　常年和尸体打交道，他在这方面最有发言权，说的话都是经验之谈。
　　“简单，一会找人吸掉尸气，再放火烧了就是……”
　　皇族僵尸保留着一定的智力，听到潘浩东要找人吸掉尸气，还要放火烧自己，吓得转身就往林子里跑。
　　可惜，速度太慢了。
　　下个瞬间，僵尸便被潘浩东追上，一把揪住衣领拽了回来。
　　之前出棺时大发神威的僵尸，此时就像个受尽凌辱的少女，不敢有丝毫的反抗，任由潘浩东戳圆捏扁……
　　“嘭！”
　　僵尸头颅上杨，几颗烂牙从嘴里飞射而出。
　　“咔嚓！”
　　僵尸的一条手臂耷拉了下来。
　　“嘭~~”
　　“当~~”
　　“嗑啦！”
　　不到两分钟，皇族僵尸便被潘浩东揍的不成人样，双手被暴力折断，脊椎骨断成七八节，嘴里只剩下几颗烂牙，左腿更是被某人暴力扯断……
　　原本光亮鲜丽的皇族僵尸，此时比乞丐都要落魄三分。
　　四目、千鹤等人不约而同的对皇族僵尸升起同情心。
　　躲在帐篷偷看的小王爷和乌侍郎，看向潘浩东的眼神充满恐惧，守在帐篷外面的四位侍卫，连和潘浩东对视一眼的勇气都没有。
　　躲得远远的小兵，不少人都被吓尿了！
　　“潘贤侄，别再打了！”
　　心地善良的一休大师，硬着头皮上前劝说道：“这只僵尸已经废了，短时间内，肯定站不起害人。你先回去休息，我和四目留下来，帮忙找木材烧了它。”
　　“也好，那我先回去了。”
　　潘浩东转身走几步，忽然又停了下来，觉得扯掉僵尸一条腿不够保险，于是又当着一休大师的面，扯掉皇族僵尸的另一条腿。
　　随手将僵尸腿丢到一旁。
　　潘浩东拍了拍手，转身说道：“这下保险了。”
　　“……”
　　一休大师一脸黑线。
　　临走还要扯掉僵尸另一条腿，要不要这么粗暴？
　　太凶残了！
　　“两位师叔，我刚刚打了一架，有些乏了，就先回……”
　　不等潘浩东把话说完，千鹤道长便开口打断道：“师侄请便！这里有我和师兄，还有一休大师，肯定不会出问题，你尽管放心回去休息。”
　　得赶紧把师侄请回去。
　　不然，师侄觉得没打过瘾，回头再打僵尸一顿，他们就得一块块捡尸，把小王爷的皇叔拼凑回去咯！
　　天这么黑。
　　要是不小心漏掉一块被山精野怪吃了去，不小心制造出凶物，罪过就大了。
　　目送潘浩东离开，千鹤道长回过头，说道：“师兄，师侄什么来路？”
　　四目道长一脸唏嘘道：“我也不是特别清楚，只知道阿东是二师兄结拜义兄潘帅之子，从小就异于常人，修道天赋极佳，没想到他还有这么恐怖的武力，单凭拳脚功夫，就能打的僵尸找不着北。”
　　“阿弥陀佛！”
　　一休大师上前插话道：“潘贤侄身居佛性，指不定是罗汉转世。”
　　四目道长瞬间就怒了，气急败坏道：“什么罗汉转世？少往你们脸上贴金，就算阿东是神仙转世，那也是我们道教神仙，和佛教有什么关系？”
　　“大师，我师兄这话虽然不好听，但却是实情，以后类似你就不要再说了。”
　　出于对一休大师的尊重，千鹤道长并没有发飙，不过语气带着几分生冷，事关茅山门人出身问题，不能任由一休大师胡扯。
　　佛教门派最擅长挖人，他们若不严防死守，指不定回去师侄就被一休大师给挖走了。
　　“……”
　　一休大师沉默了。
　　潘浩东身居佛性没错，但对方身上不止有佛性，还有很浓的书生气息，身居浩然正气，若是因为一点佛性，就认为对方是罗汉转世，确实有几分牵强。
　　“小王爷，小王爷……”
　　千鹤道长略过一休大师，走向小王爷容身的帐篷，皇族僵尸还需要处理，他没时间和一休大师瞎扯。
　　“怎么了？”
　　乌侍郎带着小王爷走出帐篷。
　　千鹤道长说道：“僵尸凶性大发，欲出棺吸血，若非师兄不放心，赶来相助，此地早已尸横遍野，我建议就地火化，以免僵尸继续害人。”
　　“不行。”
　　乌侍郎严词反驳道：“小王爷的皇叔即便是僵尸，那也不是你们这些泥腿子，可以随便处置的，必须运上京，交给皇上发落。”
　　四目道长闻言，立即撸起袖子，怒气冲冲的上前质问道：“你混蛋说谁是泥腿子？”
　　“说你，怎么了？”
　　乌侍郎傲慢的挺起胸膛，暴揍僵尸的凶人回去了，留下来的四目和一休，可没那么大的威慑力，四目道长撸袖子又如何？
　　他乌侍郎一点都害怕，反而有点想笑。
　　僵尸，他们对付不了。不过对付人，他们有的是办法。
　　护卫队里的刀啊枪啊，可都不是摆设。
　　“你~~”
　　“师兄，别冲动，别冲动。”
　　千鹤道长按住气急败坏的四目道长，说道：“小王爷，令叔已经不是人，而是没有人性的僵尸，不把他就地火化，运京的途中，我们一旦有什么过失，便会涂炭生灵，罪过不是我们担得起的啊！”
　　“道长，我明白你的苦衷，但我也有我的苦衷，希望你能谅解。”
　　小王爷彬彬有礼的说道：“道长，皇叔的尸身一定要运送上京，不过安全问题，确实不能忽视。我们可以请刚刚降服皇叔的那位道长，随行护送皇叔的尸身上京，钱不是问题，希望道长能帮忙说和一番。”
　　“这……”
　　千鹤道长皱了皱眉。
　　他们担心的安全问题，在师侄面前确实不是问题。
　　只不过，不是谁都愿意替过气的皇族做事，请师侄运送僵尸进京，他是真的没什么把握。

第281章 小王爷吃瘪
　　拿人钱财，替人消灾。
　　千鹤道长在此之前，已经收取小王爷支付的酬金，无法违背雇主的意愿，只能招呼东南西北，将僵尸尸身放回金棺拼好。
　　四目道长见状，气的佛袖离去。
　　一休大师念了句‘阿弥陀佛’也走了。
　　“师兄~~”
　　千鹤道长追上四目道长，边走边说道：“师兄，邀请师侄护送僵尸上京，你要帮我，我怕一个人搞不定。”
　　“我不帮。”
　　四目道长一副气呼呼的样子。
　　一休大师轻笑道：“千鹤道长，潘贤侄不差钱，你们想请潘贤侄护送僵尸上京，重在诚意，而非黄白之物。”
　　千鹤道长想了想，说道：“大师，您的意思是叫上小王爷一同邀请我师侄？”
　　四目道长翻了翻白眼，气冲冲的说道：“废话，邀请别人护送僵尸，这么危险的事情，自己不开口，随便喊个人过来，换你能答应？真当我们是泥腿子是不是？呼之则来、挥之则去？”
　　“大清早他么完了！”
　　“师弟，你能不能醒目一点？”
　　“……”
　　想到乌侍郎对他们的态度，千鹤道长脸色也很差。
　　只是钱都收了！
　　乌侍郎态度再差，他也得忍着。
　　没办法，小王爷给的太多了！
　　可是，他能为钱忍受乌侍郎等人的藐视，不差钱的师侄，怕是不容易做到，年轻人火气大，指不定还会爆发冲突。
　　头疼！
　　……
　　翌日。
　　清晨时分，潘浩东推开房门，就见扎着两马尾辫，清纯可爱的箐箐，捧着一个脸盆，从隔壁卧房中走出。
　　箐箐停下脚步，笑嘻嘻的说道：“哥，你过来一下。”
　　潘浩东应声上前：“怎么了？”
　　“拿着。”
　　将脸盆交给潘浩东，箐箐腾出双手，转身回房拿出一把梳子，一边捣鼓一边调侃道：“哥，你头上顶着一个鸟窝，我帮你拿下来。”
　　“别把鸟窝弄成鸡窝！”
　　早上起来头发有点乱，确实需要捯饬一番。
　　箐箐这丫头很贤惠，就是不太会打扮，穿着十分朴素，以后有机会去任家镇，得让婷婷教教她怎么化妆。
　　底子这么好，不打扮的漂漂亮亮，太可惜了。
　　把干哥哥的头发梳顺，箐箐怔怔地看了一会，脸蛋红扑扑的说道：“哥，你长得这么帅，一定很受女孩子喜欢吧！”
　　潘浩东伸手捏了捏箐箐的脸颊，打趣道：“那你喜不喜欢哥哥我？”
　　“喜欢。”
　　箐箐羞涩低下头。
　　心扑通扑通的跳着。
　　哥哥太好看了，还特别温柔，她真的好喜欢，要是每天早上起来都能看到哥哥，她一定会非常幸福。
　　好羡慕嫂子，能嫁给干哥哥！
　　嫂子也一定非常漂亮吧！
　　看着羞答答的箐箐，潘浩东感觉很有趣，正想将其搂入怀中逗弄一番时，门外走进两位不速之客。
　　“师侄！”
　　“千鹤师叔，你们怎么来了？”
　　将脸盆还给箐箐，潘浩东迎了上去。
　　箐箐捧着一个脸盆，很自然的跟在哥哥后头。
　　“师侄，昨晚僵尸出棺，小王爷受到惊吓。此番登门，我们是想邀请你随行，护送僵尸上京。”
　　千鹤道长和小王爷其实昨晚就到了，只是当时潘浩东已经入睡，他们没敢敲门骚扰，于是在隔壁四目道场借宿了一宿。
　　一早醒来，就往这边赶了。
　　“你们昨晚没烧僵尸？”
　　潘浩东一脸诧异。
　　箐箐秀眉微蹙，僵尸一般不都是烧掉的嘛？
　　干嘛要一直留着？
　　“呃，这个……”千鹤道长有些尴尬的解释道：“小王爷的皇叔身份尊贵，如何处置，需运上京，交给皇上发落。”
　　“照这么说，皇上要是不杀想留着，那你还得帮他们炼尸咯？”
　　潘浩东此言一出口，千鹤道长顿时心头一紧，下意识看向小王爷。
　　他收了钱办事是没错，但内心极富正义，若过气皇帝，真想借助僵尸搞事情，说不得就要得罪皇族，灭了小王爷的皇叔。
　　小王爷被千鹤盯得心里发毛，讪讪道：“我只是听命运尸上京，如何处置皇叔的尸身，需要皇兄做决定。”
　　“小王爷，焚烧是处置僵尸的唯一方式，你们与其花费人力物力，冒险将僵尸运送上京，还不如在这直接一把火烧了，带一盒骨灰上京，交给你皇兄处置，左右不过是个形式，你皇兄不会怪你的。”
　　潘浩东提出的建议，千鹤道长很意动，不过这事，他做不了主，需要小王爷拿主意。
　　小王爷闻言，却是顾左右而言他：“道长，您出的主意很好，但皇叔死之前，皇兄已有多年未见，如果我私自把皇叔的尸身烧了，皇兄就连皇叔最后一面都见不着，到时皇兄怪罪下来，我都要吃不了兜着走。”
　　“都说最无情是帝王家，没想到你皇兄这么重孝道，既然如此……那就当我没说，你们想怎么着就怎么着。”
　　潘浩东说这话的时候，嘴角带着一丝冷笑。
　　他显然看出来小王爷心虚，言不由衷，运尸上京，怕是没有千鹤师叔说的那么简单。
　　此番一定另有内情！
　　小王爷欣喜道：“道长，这么说您答应了？”
　　潘浩东面色一冷：“我有说答应两个字？”
　　千鹤道长连忙劝说道：“师侄，此行唯有你随行，才能保证众人的安全。”
　　“这里距离京师四五千里，我吃饱了撑着，才会跟你们运尸上京！”
　　顿了顿，潘浩东反过来对着千鹤道长，劝说道：“师叔，昨晚僵尸出棺有多猛，你是知道的，没有我随行，你和东南西北都有危险，干脆你们把钱退了，返回自己的道场，另谋营生，没必要为了一点钱财，置自身安危于不顾。”
　　“师侄，这不是钱不钱的问题，而是一位修道之人的信誉问题，我若是因为不敌僵尸就半途而废，把钱退给小王爷，以后信誉就没了。”
　　“师侄，你就当帮帮师叔，随我们走一趟吧！”
　　千鹤道长为人正直，重情义、重信誉，不可能因为危险就退钱，置雇主安危于不顾。
　　小王爷听到这话，心里松了一口气。
　　他就喜欢千鹤道长这样富有有责任心的人，不像潘浩东明知皇叔很危险，别人都不敌，竟然还不管不顾，实在太没责任心了。
　　修道之人，不都是以除魔卫道为己任的嘛！

第282章
　　潘浩东最终还是带着小狐狸上路了。
　　促使他同意护送的原因有两点。
　　一是千鹤道长动用师叔的身份发出恳求，不便拒绝。二是他也想看看，小王爷和过气皇帝究竟想搞什么鬼。
　　拥有铜皮铁骨的皇族僵尸，一旦被过气皇帝找人炼制成铜甲尸，后果将不堪设想。
　　即便京师是潜龙之地，不缺正道高人，但为了本就该死的僵尸，而牺牲一位、乃至多位正道高人，消减华国底蕴，非常不划算。
　　这一趟，潘浩东不是为了小王爷支付的千金酬劳，而是为了减少不必要的伤亡。
　　风餐露宿四十余日。
　　一行人从广粤之地，穿过江浙、皖省、进入齐鲁之地，距离京师还有七八百公里。
　　这天，运送僵尸上京的一行人依照惯例，在乡镇附近安营扎寨，由千鹤道长和官兵联合看守金棺，潘浩东、小王爷则各自带人，进镇寻客栈入住。
　　“哥哥，前面有家客栈，好热闹啊！”
　　小狐狸发现一家客栈，立马牵着哥哥的手，兴致冲冲的跑了过去。
　　小王爷、乌侍郎等人在后头跟着。
　　或许是因为小王爷运尸别有用心的缘故，小王爷一路都没怎么和潘浩东交流，潘浩东也不太愿意和他们交流。
　　因此，双方的关系直到现在都还很陌生。
　　走进客栈。
　　潘浩东看着川流不息的客人及不断呈上桌的饭菜，走到一位啃鸡腿的老伯面前，问道：“老哥，这边在办什么喜事，这么热闹？”
　　大快朵颐的老伯，回应道：“镇北张老爷家的傻儿子结婚，张老爷一高兴，就召开了流水席，今天是第三天，你们要吃就坐下吃，明天就吃不到了。”
　　“原来是开流水席，难怪这么热闹。”
　　潘浩东笑了笑，拉着小白就地入座：“小白，想吃什么就夹什么，不用客气。”
　　“对对对，上桌既是客，流水席随便吃，只要不带走就行了。”
　　所谓流水席，就是固定的桌子、位置，从早开到晚，想吃自个找位置坐下，吃什么夹什么，完全不需要客气。流水似的人们进进出出，象征着新婚小两口的日子会红红火火，生机勃勃。
　　这样的大场面流水席，一般人家还真开不起，毕竟呈上桌的每一道菜，都是钱啊！
　　见潘浩东、小白兄妹入座，乌侍郎有些嫌弃的说道：“小王爷，我们去楼上吃吧！这是泥腿子吃的饭菜，鬼知道干不干净。”
　　“不用，这样很热闹，今晚就在这吃……”
　　小王爷第一次见人吃流水席，感觉挺有意思，于是找了几个空位，带头坐上桌，主子都上桌吃，下人自然也要上桌。
　　乌侍郎即便心里在嫌弃，也不敢多说一句话。
　　另外四名王室近卫就更别提了。
　　可能是觉得潘浩东比较顺眼，一旁海吃鸡鸭鱼肉的老伯，忽然凑到他耳边小声提醒道：“年轻人，你们在这吃流水席没事，一会千万别跟人去张府要喜糖、喜饼，那边办的喜事有些特殊，不适合围观。”
　　“老哥，为什么啊？”
　　潘浩东一脸疑惑。
　　老伯郑重其事道：“别去就是了，别问这么多。”
　　“哦~~”
　　潘浩东点了点头。
　　原本他并没有打算去要喜糖、喜饼，不过听了老伯的话，反而升起前去张府围观、瞧热闹的念头。
　　和他穿同一条裤子的小白，亦是如此。
　　兄妹俩都是天不怕、地不怕的主，越是不让他们去，他们就越想去。
　　吃过流水席后。
　　潘浩东就地订了间房间，便带着欢欣雀跃的小白，直奔城北办喜事的张府。
　　十一二岁的小王爷好奇心也很重，竟带着乌侍郎和侍卫跟了过去。
　　一行人抵达张府，婚礼已经开始了。
　　站在门外，就能听到傧相高喊一拜的声音，小王爷直接带着乌侍郎和侍卫，走进不是很热闹的婚礼现场。
　　潘浩东、小白兄妹俩却在门口停了下来。
　　小白回眸道：“哥哥，气氛不对。”
　　潘浩东用庞大的精神感应了一下，脸瞬间就垮了下来。
　　“哥哥，怎么了？”
　　“里面……在办明婚！”
　　难怪刚才吃流水席的老伯，千叮咛万嘱咐，让他们不要过来凑热闹，原来张老爷为儿子办的婚礼，不是正常的婚礼。
　　明婚是为死了的人找配偶。有的少男少女在定婚后，未等迎娶过门就因故双亡。那时，老人们认为，如果不替他（她）们完婚，他（她）们的鬼魂就会作怪，使家宅不安。因此，一定要为他（她）们举行一个明婚仪式，最后将他（她）们埋在一起，成为夫妻，并骨合葬。也免得男、女两家的茔地里出现孤坟。
　　这是比较正常的明婚。
　　如果张府办的明婚，夫妻双方都是死人，潘浩东脸上不会变冷，让他脸色至冷的原因，是因为新娘是活人。
　　她正在一些人的强迫下，和死了大概有四天的张少爷结婚！
　　“好臭！”
　　走进婚礼现场的小王爷，下意识捂住口鼻。
　　乌侍郎定眼一看，吓得‘娇’驱一颤，连忙说道：“小王爷，他们在办明婚，我们快走吧！”
　　“王爷？”
　　正准备呵斥他们打搅婚礼的宾客，下意识止住脚步。
　　民不与富斗，富不与官斗，深深刻印在人们的脑海，小王爷身份高贵，衣着不凡，打搅张少爷的婚礼，张老爷还真不敢乱来。
　　“乌侍郎，明婚不都是死人吗？怎么新娘会是活人？”
　　小王爷可不是什么都不懂的傻小子，明婚以前就有听说过，只是看的和听的有些不一样，适才有此一问。
　　“小王爷，这是别人的家事，咱们就别管了。”
　　“走吧！”
　　乌侍郎不想沾染晦气，抱起小王爷便欲离开。
　　这时，潘浩东却带着小狐狸，从堂外走了进来，小王爷也就不走了，气的乌侍郎吹胡子瞪眼。
　　在众人的瞩目下。
　　潘浩东径直走到新娘面前，问道：“姑娘，你愿意嫁嘛？”
　　新娘摇了摇头。
　　潘浩东伸出一只手，说道：“不愿意，那就跟我走。有我在，没人能逼你嫁给死人。”
　　新娘闻言，眼中露出一抹希望之光，
　　然而，就在她伸手抓向潘浩东的手时，之前压着她和新郎拜堂的壮汉，迅速抓住她的双手，生生把她的手扳了回去。

第283章
　　“这位公子，小蝶是我花费一百块大洋，从她父母手中买来的，有凭有据。这事即便闹到衙门，那也是我们占理，劝你不要多管闲事，否则准让你吃不了兜着走。”
　　看着小王爷的份上，张老爷并没有直接动武，而是选择以理服人。
　　这个时代买卖人口并不合法，但做这种事的人太多，地方衙门想管都管不过来，常有吃不上饭的穷苦人家，将自家的男娃女娃卖给富人，当丫鬟、做下人。
　　多数父母的目的是让孩子吃上饭。
　　但也有一些自私自利的父母，为一己私利卖掉儿女。
　　被迫与张少爷结明婚的小蝶，便是遭到父母与张老爷的强买强卖，整个过程中，小蝶说不上一句话。
　　若非潘浩东路过此地，意外撞见此事，小蝶活不过今晚。
　　婚礼流程结束后。
　　她就会被张老爷的人，用棺材钉钉死在棺材里，双手双脚双肩，都会被钉上棺材钉，极其残忍。
　　“张老爷是吧！”
　　面对威胁，潘浩东风轻云淡道：“我这人最不怕就是威胁，今天我就把话撂在这，小蝶你同意我要带走，不同意我也要带走。”
　　“不过为了避免外人说三道四，你买小蝶花费的一百大洋我出了！”
　　“另外，你为儿子筹办明婚花费的钱财，我也能补偿一二。”
　　张老爷为了死去的傻儿子，花费的可远不止一百块大洋，单单客栈的流水席，一天就要上百块大洋，三天三四百块。
　　总花费，在五百块大洋以上。
　　这笔钱，足够一家四口生活几十年，潘浩东愿意为一个素未谋面的女子，花费这么一大笔钱，令小蝶倍加感动。
　　小王爷也被他的善心给触动了。
　　只见他开口威胁道：“乌侍郎，如果这些人不愿意放人，你就去镇外召集人马，用洋枪和他们说道说道……”
　　“遵命。”
　　乌侍郎连忙应道。
　　听到他们主仆二人的谈话，张老爷气的牙齿都快咬崩了，恨不得关起门来，招呼家丁打死这些搅和儿子婚礼的混蛋。
　　可是，他不敢！
　　多年的经商经验，早让张老爷练就一双火眼金睛，谈吐不凡的小王爷，衣着华丽、庄重，就连身边的娘娘腔，都带着一股子官威。
　　四名贴身侍卫就更别提了，一个个煞气滔天。
　　扬言要带走小蝶的潘浩东，更是让人琢磨不透，连对方身边的小女孩，时不时瞥向他们的眼神，都能让人胆颤。
　　这样一群人，张老爷惹不起，也不敢惹！
　　沉默许久之后。
　　张老爷无奈叹息道：“放开小蝶，让她走吧！”
　　羁押小蝶的家丁，迅速松手。
　　小蝶连忙跑到潘浩东身边，远离散发尸臭的张公子。
　　刚刚夫妻对拜的时候，差点没把她熏晕过去。
　　好在三拜高堂被小王爷给搅和了，没能进行下去，不然小蝶自杀的心都有，这个时代完成结婚流程，那就是合法夫妻。
　　小蝶可不想嫁给一个死人。
　　望着跑到潘浩东身后的小蝶，张老爷身边的老妇人，说道：“老爷，孩子怎么办？”
　　一名和张老爷沾点亲属关系的男子，闻言道：“张老爷，靠山村王麻子家的女儿，昨天上山采药摔死了，您可以找人去把她买下来，连夜带回来和张公子完婚。”
　　“王麻子的女儿生前好像是个跛女？”
　　“现在还管这些做什么，想办法让张公子完婚才是要事。”
　　“你对。”
　　“……”
　　听到众人的议论，张老爷叹息道：“也罢，跛脚就跛脚吧！你们谁替我走一趟？”
　　“张老爷，这是小蝶的赎金。”
　　潘浩东丢出三根大黄鱼，领着新娘小蝶离开了婚礼现场。
　　识相的张老爷目送一行人离开后，便命人拾起大黄鱼，转交给几名心腹属下，匆匆出门买儿媳妇去了。
　　婚礼被人搅和。
　　张老爷要说不生气，那肯定是假的。
　　潘浩东一行人离开不久，就有几名家丁跑出张府，打探驻扎在镇外运尸队伍，直至确认这些人和小王爷有关系，张老爷才放下不该有的念头，老老实实待在家里，等下人们带死人媳妇回来，活人他是不敢想了。
　　不然，婚礼再被搅和，明婚就彻底黄了。
　　……
　　客栈。
　　潘浩东给怯怯的小蝶倒了杯茶，问道：“小蝶，你今后有没什么打算？”
　　小蝶不假思索道：“恩公，您救小蝶脱离苦海，小蝶愿为您做牛做马，报答您的救命之恩。”
　　潘浩东一面打量小蝶，一面询问道：“你全名叫什么？”
　　“魏小蝶。”
　　感受到潘浩东直勾勾的目光，魏小蝶羞涩的低下头颅，双手不停地揉搓着衣角。
　　她的模样很像一个人，有东方梦露之称的楚红，港片常见面孔。
　　而且，魏小蝶这个名字，也让人感到耳熟。
　　结合小蝶酷似红姑的样貌。
　　潘浩东很快联想到一部电影。
　　——《鬼新娘》。
　　片中的女主角魏小蝶，正是因为被迫与人结缔**，从此束缚在鬼丈夫身边，不得离去。
　　该片主要故事情节发生在八九十年代的港岛，但魏小蝶被迫与人结下**，则是更早之前，她遇到男主角阿博，是因为在一件旧家具中留下一封求救信。
　　阿博是个多情种，为救魏小蝶脱苦海，竟甘愿奉献三年阳寿，与其结为**妻，助小蝶脱离**的羁绊。
　　潘浩东是真的没想到，能在僵尸世界，遇到风情万种的红姑。
　　还阴差阳错成了对方的救命恩人！
　　“叮，剧情人物‘魏小蝶’对您发出特殊请求，原为您做牛做马，侍奉左右，以报宿主的救命之恩。您有两个选择：
　　选项一：接受魏小蝶，收为侍从。奖励：无
　　选项二：拒绝魏小蝶，任其自生自灭。奖励：无。”
　　脑海中突然响起的提示声，证实了潘浩东的猜测，魏小蝶果然是《鬼新娘》中的女主角，只不过她现在还不是鬼，而是十五六岁的小姑娘。
　　少女时代的红姑，已经很有韵味了。
　　也难怪，她会被张老爷挑中，花费重金买回去，给横死的儿子当媳妇。
　　“接受。”
　　潘浩东完全没有考虑，便选择了接受。
　　红姑是很多人的梦中情人，没人会错过这样一个机会。
　　潘先生自然也不例外。

第284章 抵达京师
　　“小蝶，我身边不养废物，跟了我，你要做好刻苦修行的心理准备。”
　　“小蝶定不负公子所望！”
　　“那好，我现在就传你正气诀和御刀术。”
　　“多谢公子。”
　　经历过差点与人结缔**的压迫，魏小蝶内心早已燃起变强的渴望，如今恩公不仅愿意收留自己，还愿意传授她宝贵的修行功法。
　　小蝶感动的不能自已。
　　逐字逐句，记下《正气诀》和《御刀术》修行法门后，她便留在恩公的房间，在恩公手把手的教导下，找到了修行的乐趣。
　　小白摇身一变，变回狐狸状态，懒洋洋的趴在床上，睡了起来。
　　魏小蝶被她吓了一跳，惊愕道：“公子，小白……她、她他？”
　　“别怕别怕~~”
　　潘浩东搂着小蝶安抚道：“小白是狐妖，更是我妹妹，她不会害人的。妖和人一样，也有好坏之分，你别在这自己吓自己。”
　　“公子，妖怪不都是吃人的吗？”
　　魏小蝶从小接收到的信息，就是妖怪吃人、鬼害人、遇到僵尸就要跑，不跑便会被吸干血，沦为不人不鬼的吸血僵尸。
　　“这句话太过以偏概全了。”
　　潘浩东转身将小白抱入怀中，一边撸小白毛茸茸的背，一边说道：“民间认为妖怪都吃人，那是因为像小白这样的好妖，通常都是在深山老林修行，从不和人打交道导致的。”
　　“你想想看，一心修行的妖闭门不出，出现在民间的妖，自然全是那些害人的妖精。久而久之，妖怪吃人就成了人们对妖的刻板印象。”
　　潘浩东有理有据的解释，说的小蝶哑口无言，沉默良久，适才开口道：“公子，您是对的，我不该以偏概全。”
　　“以偏概全是不对，不过以后你遇到妖，还是要保留警惕心，毕竟不是什么妖，都和小白一样善良。”
　　潘浩东有点担心小蝶被自己忽悠瘸，又忍不住提醒起对方。
　　妖有好坏之分是没错，但不吃人的好妖精，在僵尸世界实在太少了。
　　确切点，应该是在任何世界都不常见，妖吃人就跟人吃动物一样，不会有负罪心理，这就是一种食物链。
　　……
　　半个月后。
　　经过潘浩东不懈教导，发现小蝶的修道天赋，要远远高过修行正气诀，于是便让她转修茅山道法。
　　《上清大洞真经》和符箓之术。
　　短短几个晚上，《上清大洞真经》小蝶就入门了，看的千鹤道长震惊不已，东南西北初窥门径，可是修炼了半年之久。
　　第二层更是花了好几年时间，至今仍在第二层徘徊。
　　而依照小蝶的修行进度，估摸着，用不了多长时间，便会突破至第二层。
　　若非小蝶是师侄的侍女，千鹤道长都忍不住抢人了。
　　这样一个修行璞玉，留在师侄身边当侍女，简直就是浪费，千鹤道长时常为此感到惋惜……
　　又过了十来天。
　　在魏小蝶《上清大洞真经》突破至第二层时，风尘仆仆的运尸队，终于抵达目的地。
　　期间皇族僵尸数次破棺而出，不过有杀神潘浩东看着，皇族僵尸每一次出棺，身体都会被肢解，然后由小王爷的人，捡回金棺拼好。
　　最近一次破棺而出，皇族僵尸见到潘浩东，便主动躺了回去，之后再也没敢生幺蛾子。
　　千鹤道长对此啧啧称奇，同时对皇族僵尸的警惕，达到前所未有的高度，还未进化出铜甲尸，就有如此灵智，一旦小王爷的皇叔，被皇上身边的高人炼制为护法神将，还真没几个人能降服得了它。
　　在即将抵达京师的时候。
　　千鹤道长曾数次动过就地焚烧僵尸的念头，最终都被小王爷、乌侍郎等人压了回去。
　　“潘道长，眼下烈日当空，皇宫就在眼前，皇叔定然不敢作妖，这段时间辛苦你们了。”
　　小王爷冲着乌侍郎招了招手，乌侍郎立即递上一个包裹：“这是你们运送皇叔上京的尾款，里面有500多根金条，五百两黄金只多不少，要不要点点？”
　　“不用。”
　　潘浩东摆了摆手。
　　小王爷拱手道：“潘道长，后会有期。”
　　“后会有期。”
　　潘浩东回了个礼。
　　待千鹤师叔带着四位弟子，随同小王爷一行人进入皇城，潘浩东立即将包裹塞给小白，嘱咐道：“小白，你带小蝶找间客栈入住，我跟过去瞧瞧。”
　　小白委屈巴巴的说道：“哥哥，我也想去。”
　　“不行，小蝶修行时日尚短，没有你在身边跟着，我不放心。”
　　“……”
　　小白撅了噘嘴。
　　魏小蝶则尴尬的吐了吐舌头。
　　京师之地，向来龙蛇混杂，《上清大洞真经》第二层，并不足以让她自保，至少得三四层，才能在这边有些自保之力。
　　利用催眠技能。
　　潘浩东堂而皇之吊在运尸队后头。
　　所有人都对他视而不见，包括前方护棺的千鹤道长。
　　大头当总统，各地军阀拥护的民国时期，末代皇帝依然住在紫禁城，就是皇城的防卫，不如以往。
　　潘浩东一路跟着运尸队进宫，愣是没有看到多少人，皇城护卫怕是不足数百，太监、宫女更是少得可怜。
　　很快，一行人便在小王爷、乌侍郎的带领下，来到末代皇帝的议事大殿。
　　千鹤道长和官兵在殿外守着，小王爷则在乌侍郎的陪同下进入大殿，潘浩东随手丢出个幻术，跟了进去。
　　“何方高人？”
　　过气皇帝身边一名黑袍老者，眼神犀利的盯着殿门方向，神色紧张的说道：“何不现身一见？”
　　潘浩东没有啃声。
　　小王爷、乌侍郎和过气皇帝，怔怔的看着黑袍老者。
　　许久过后。
　　过气皇帝适才开口道：“何教主，门口哪有人啊？”
　　“可能是我多心了。”
　　黑袍老者实力不错，但他精神力不够强，明明殿内走进一个大活人，愣是没有瞧出苗头。
　　潘浩东就像一个隐形人一样，杵在小王爷和乌侍郎身后。
　　刚刚何教主喊的时候，还以为遇到高人，幻术被人给看穿了。
　　现在看来，这位看起来很唬人的何教主，实力并没有想象中的那么高，连LV6级的幻术都看不穿。
　　“皇兄。”
　　小王爷开口道：“运尸途中，皇叔数次出棺，非常凶。没有高人压阵，您的炼尸计划，很容易发生变故，依我看，还是算了吧！”

第285章 命里有劫
　　“不能算！”
　　末代皇帝严词道：“皇叔是我们光复皇室，再现辉煌的一大助力。小七十一，你年纪还小，有些大道理说了你也不懂，这事你们不便参与，一会吃完便饭就回去吧！”
　　“皇兄，请勿一意孤行。”
　　小王爷极力劝说。
　　变成僵尸的皇叔凶起来，几名道长联手都镇压不住，只有潘浩东这么一个怪胎，能单凭蛮力力压僵尸皇叔。
　　此时，潘道长不在自己身边，他真的很担心皇兄炼尸不成反被杀。
　　“够了！”
　　末代皇帝猛喝一声，吓得乌侍郎娇躯一颤，连忙给七十一阿哥打眼色。
　　小王爷却挺直腰板倔强的和皇兄对视。
　　用幻术隐匿身形的潘浩东，开始有几分欣赏七十一阿哥了。
　　年纪不大，胆子倒不小。
　　“小王爷，有老夫在此，僵尸翻不起大浪。”
　　身穿黑袍的何教主，开口打了个圆场。
　　小王爷却是嗤之以鼻，满脸不屑道：“既然你这么厉害，又何必借助僵尸之威，直接扶持皇兄光复皇族不行吗？”
　　“……”
　　何教主被小王爷怼的哑口无言。
　　他只是苗疆五毒教的教主，擅长制毒、下毒，精通巫术，有着另辟蹊径的控尸术，给过气皇帝当保镖，保护皇上安全没问题。
　　可要他扶持过气皇帝，光复清室，那就强人锁男了。
　　末代皇帝沉默良久，用一种复杂的语气，说道：“小七十一，有些事皇兄不试过，心会不甘。此事我意已决，你们走吧！”
　　“皇兄保重。”
　　小王爷十分无奈的退了出去。
　　当晚！
　　皇城上空，电光闪烁，雷鸣不止。
　　京师任何一个地方，都能看到水桶粗的雷电，不停地往下倾泻，妄图利用巫术控制皇族僵尸的何教主，连同僵尸被劈的渣都不剩。
　　一时间，京师谣言四起。
　　还未离京的小王爷，望着皇宫方向的雷云，若有所思。
　　“潘道长，是你吗？”
　　……
　　半年后。
　　潘浩东孤身一人回到了任家镇。
　　与其形影不离的小白，还未进镇就告别，进入附近的大山修去了。
　　魏小蝶或许是命里有劫的缘故，即便傍上潘浩东这样的诸天行者，依然改变不了变鬼的厄运。
　　数月前。
　　潘浩东路过一个乡村，偶然得知附近有个叫猛鬼坑禁地，就带上好奇心极重小白连夜找了过去。
　　结果他们走后不久，村子发生了一件极其恐怖的事情。
　　——百鬼夜袭！
　　数以百计的猛鬼袭击村落，吊死鬼、无头鬼、厉鬼、恶鬼，各种各样的鬼汇聚一起，修道时日尚浅的魏小蝶，坚持不到一分钟，便被一只凶恶的女鬼掐死。
　　当潘浩东、小白赶回来时，小蝶已然化为厉鬼，一口吞了掐死自己的女鬼。
　　极其凶残。
　　当时，魏小蝶灵体散发着浓烈的煞气，若不加以阻止，小蝶必然会变成为祸一方的凶灵，后面的事不用多说。
　　魏小蝶一个照面便被潘浩东收入茅山玉佩，交给聂小倩调教，而袭击村子的百鬼，亦被他和小白屠杀一空。
　　如今，小蝶早已在潘浩东的帮助下，变成和小倩一样的阴灵，姐妹俩茅山玉佩内部空间里，修了一座非常雅致的庄园，平日里不是修行，就是轻歌曼舞，小日子过的特别舒心。
　　“……生是你的人，死是你的鬼！”
　　这句影视作品中常出现的台词，魏小蝶用实际行动，证明了这句话的真实性。
　　在任家镇呆了三天。
　　潘浩东便回到了港综世界，在僵尸世界生活大半年，这边仅仅过去大半天，西九龙O记一如既往的忙碌。
　　A组组长陆启昌咬着尖沙咀倪家不松口。
　　B组组长万晞华最近在盯着靓坤，这家伙有些不老实，经常吩咐小弟威逼利诱良家妇女拍三极片。
　　前段时间，就有一位女演员被靓坤搞大肚子，结果靓坤连认都没认，就让小弟带人把孩子打掉了。
　　其实靓坤还是蛮重孝道，对家人都很不错，之所以让女演员打掉孩子，主要是他不敢确认孩子是不是自己的。
　　因为怀孕三极片女演员很敬业，有时为了看上去更真实一些，会主动开口让男演员来真的。
　　靓坤作为洪兴旺角话事人，多少算个有头有脸的人物，自然接受不了孩子他妈，是一位敬业的三极片女演员。
　　他又不是头顶草原的蒋天生，把拍三极片的女友方婷当成宝！
　　“阿莲，C组在做什么？”
　　“杨组长，在调查一起古惑仔杀人案，死者是……”
　　“不用念了。”
　　潘浩东拂手打断道：“有进展再告诉我。我有事出去一趟。”
　　司徒慕莲下意识回道：“头，要不要我陪你出去？”
　　“不用，私事。”
　　的确是私事。
　　潘浩东返回港综世界没一会，凌祖儿就打电话过来说在家包饺子，是他喜欢的香菇牛肉馅。
　　潘浩东这人别的爱好没有，就是喜欢吃饺子。
　　正好O记也没啥大事。
　　很快，潘浩东开车来到凌祖儿家门口。
　　“叮咚、叮咚~~”
　　咔！
　　房门被人推开。
　　裹着围裙的凌祖儿，脸颊沾着一抹面粉，笑着说道：“东哥来了，快进来。”
　　潘浩东进门换了双拖鞋，看着近在咫尺的美人，打趣道：“祖儿，你今天怎么这么大胆，约我在家里见面？不怕你老公忽然回来了吗？”
　　凌祖儿笑眯眯的说道：“阿发和莎莉去国外了，要好几天才回来。”
　　“这么说，我们有很多时间？”潘浩东挑了挑眉。
　　“嗯~~”凌祖儿上前一步，挑逗道：“我包了你最爱吃的饺子哦！今晚一定要多吃点。”
　　“我已经等不及了，现在就要吃。”
　　潘浩东一把抱住凌祖儿，低头吻了下去。
　　凌祖儿不仅没有反抗，反而动情的抱住他的背，上下抚摸着。
　　两人从门口一路吻到客厅。
　　就在潘浩东安耐不住，准备大干一场时，凌祖儿娇滴滴的说道：“东哥，等一下。还有一些饺子皮没包。”
　　“我们一起包。”
　　潘浩东将凌祖儿抱了过去，让祖儿在前面包饺子，他在后面帮忙。
　　不过却是在帮倒忙，一个饺子包了几个小时，几个饺子皮从下午包到半夜，也是没谁了。
　　这工作效率差的离谱！

第286章 逃学威龙2（一）
　　在祖儿家里包了一夜饺子。
　　第二天，潘浩东生龙活虎回到西九龙O记办公室，安排、协调各工作组的工作，然后便在办公室睡了起来。
　　别人当一个部门的主管，每天都有忙不完的事。他倒好，什么都放权给属下，自己无事一身轻，天天都能翘班办私事。
　　这不在办公室没呆一会，他就被人一个电话叫了出去。
　　“舅舅，什么事不能再电话里说？”
　　潘浩东走进助理处长办公室，一屁股坐在舅舅对面的椅子上。
　　林雷蒙放下手上的笔，徐徐说道：“昨天下午，政治部一个行动小组，在史密夫国际学校附近的山里被人全歼。这件事令政治部主管欧sir名誉大损，如果有人帮他解决歼灭政治部探员的恐怖分子，我想他一定会很高兴的承下这个人情。”
　　“行，这事我接了。”
　　潘浩东非常爽快的说道：“舅舅，你想我怎么做？”
　　政治部主管欧锦荣，是警务处14位助理处长之一，三年后，林雷蒙竞选下一任警务处处长，若是能得到欧锦荣的支持，成功率必然会大上许多。
　　林雷蒙翻出一个信封，递给潘浩东道：“这是欧sir写的介绍信，你明上午拿着它，去史密夫国际学校应聘教师一定能通过。”
　　顿了顿，林雷蒙叮嘱道：“东仔，阿珍、箐箐她们都在这所学校，你去学校应聘的时候，一定要提前和她们打好招呼，别露馅了。”
　　“我办事，你放心。”
　　潘浩东自信满满的回了句。
　　林雷蒙推了推眼镜框，郑重其事道：“东仔，这件事千万不要掉以轻心，根据政治部提供的资料，歼灭政治部一组探员的恐怖分子，目的是挟持史密夫国际学校的学生，以此要挟英女皇释放他们的首领。”
　　“这是什么逻辑？”
　　潘浩东自嘲道：“他们想英女皇释放首领，不去英吉利搞事，跑到港岛这边搞事，难道这些恐怖分子认为我们这些证件上打上括号的海外二等公民，要比英本土公民更受女皇青睐？”
　　“或许是觉得我们更好欺负！”
　　林雷蒙耸了耸肩，一副我也很无奈的样子。
　　“那我就让他们有来无回。”
　　潘浩东眼中闪过一抹厉色。
　　《逃学威龙2》是一部港式喜剧片，里面的劫匪都很菜，终结者打扮的达叔发起狠来，都能轻松干掉一大票，但那是为了营造喜剧效果，演绎出来的荒诞剧情。
　　在这个真实的港综世界，盯上史密夫国际学校的恐怖分子，能不损一兵一卒歼灭政治部一组探员，说明这伙恐怖分子训练有素，作战经验老道。
　　如果让他们成功劫持一所学校的学生，警方想要歼灭这些人，必然会付出惨重的代价。
　　甚至会牺牲一部分学生。
　　仙蒂、阿珍和箐箐都在这座学校。
　　这事就算政治部主管欧锦荣助理处长，没有打电话求助舅舅林雷蒙，他也不会坐视不理……
　　傍晚。
　　中区一家大排档。
　　陈家驹殷勤的给潘浩东倒了杯酒，说道：“阿东，前段时间的珠宝大劫案，多亏了你！要不是你出手击杀匪首，我肩膀上就不可能多出一粒花，这杯我敬你。”
　　说完。
　　家驹一饮而尽。
　　阿美皱了皱眉，叮嘱道：“家驹，少喝点酒。”
　　“没事，今晚高兴，多喝点。”
　　从警员一步步熬到高级督察，陈家驹正式成为中区警署中层管理人员，将金大嘴等同期入职彻底比了下去。
　　虽然同期还有不少人，爬的比他高许多，但那些人要么有后台，要么拥有高学历，陈家驹比不了，也不敢比。
　　比如嫁给潘浩东的胡慧，人家现在都当警司了！
　　陈家驹才晋升为高级督察！
　　“陈sir，你和阿美准备什么时候成婚？”
　　被潘浩东带过来的芽子，好奇道。
　　她这段时间很忙，但在忙也得抽出时间陪老公，以免老公被外面的狐狸精勾了去。
　　她男人长得那么帅，必须的看紧点。
　　听到老婆芽子的话，潘浩东附和道：“对啊，你们年纪也不小了，恋爱也谈了很多年，该结婚了。”
　　陈家驹和阿美深情对视一眼后，解释道：“我们早就想结婚了，只是我们还没攒够钱买婚房，估计还要等一两年。”
　　潘浩东爽快道：“差多少，我给你。”
　　陈家驹还没回话，阿美便挽着他的手，笑滋滋的说道：“买婚房的钱不能借，必须得由我和家驹，一点点攒下来才有意义。”
　　“是啊，你的好意我们心领了，不过阿美说的没错，这钱我们不能借。你们也不用操心，我和阿美已经攒了70多万，大别墅买不起，千尺豪宅还是能买的。”
　　陈家驹这话说的没错，中西区的房价一尺为800到5000块不等，一平方约10英尺，也就是说普通一些的房子，八九千块一平并不算贵。
　　所谓的千尺豪宅，就是一百平方的住房。
　　按普通地段9000块一平计算，一栋千尺豪宅所需房款为90万，家驹和阿美已经攒了七十多万，只差十几二十万，一两年内确实能完成目标。
　　从家驹和阿美欢欣雀跃的神情来看，他们应该很享受赚钱买婚房的过程……
　　“那我们就等你们好消息了。”
　　“谢谢！”
　　“走一个。”
　　“干~~”
　　两个男人碰杯喝酒。
　　阿美、芽子两个女人聊了起来。
　　当阿美聊的家驹有一星期假期准备出国旅游时，芽子羡慕道：“你们准备去哪玩啊？”
　　“巴厘岛。”
　　阿美一脸兴奋道。
　　这几年为了攒钱买婚房，她已经很久没坐飞机，没去国外游玩了。
　　“旅行社选好了吗？”
　　“还没呢！”
　　“一会我们陪你去。”
　　“好哇好哇。”
　　吃完晚饭。
　　一行人走进就近一家商场，大型商场人流量大，通常都有旅行社入驻，家驹和阿美也不挑，遇到一家旅行社就走了进去。
　　花了一点时间报团。
　　芽子和阿美手拉手走出门，准备在商场逛逛时，一名巡警急匆匆跑到陈家驹和潘浩东面前。
　　“师兄。”
　　“阿辉。”陈家驹显然对方，热情招呼道：“好久没见，升官啦！”
　　阿辉神色急切道：“师兄，阿新刚刚打电话来说，商场有炸弹……”
　　“有炸弹？”陈家驹皱起眉头。
　　“是啊，我们不知道怎么办。”
　　阿辉只是一名高级警员，从未遇到过这么棘手的事情，只能求助陈家驹：“师兄，你能不能给我们点意见？”

第287章 逃学威龙2（二）
　　“先看看再说。”
　　陈家驹一时半会也做不了决定，于是招呼阿辉前去询问状况。
　　潘浩东、芽子、阿美也跟了过去。
　　正在询问商场保安的巡警阿新，见到同伴找来了陈家驹，顿时眼前一亮。
　　太棒了！
　　有人来背锅了，这下有救啦！
　　阿新连忙上前说道：“师兄，你来得正好，商场接到一个电话说有炸弹……”
　　“会不会是有人开玩笑？”
　　陈家驹根本没意识到这件事有多棘手。
　　牵着老婆玉手的潘浩东，冷不丁的皱起了眉头。
　　——《警察故事2》的剧情上线了！
　　来不及多想，潘浩东立即释放庞大的精神力，搜查商场每一个角落，95点的庞大精神力，全面展开的话，方圆150米内的一草一木，都逃不过他的洞察。
　　五十米外，一对情侣躲在厕所里偷情。
　　八十米外，一家女装店内，有一位咸湿佬拿着相机到处偷拍。
　　炸弹在百米外一楼的某店铺。
　　“警官，打电话的人语气不像开玩笑，还叫我们所有人立即离开。”看起来有些年龄的保安，神色凝重道：“说十分钟后就会爆炸。”
　　陈家驹问道：“有没有通知经理？”
　　保安回道：“经理说当他是疯子，叫我们别管。”
　　“这样啊！”
　　陈家驹有些迟疑道：“呼叫总部，疏散人群。”
　　不管打电话的人是不是开玩笑，炸弹关乎人命，假的只是损失财产，真的失去的则是人命。
　　怎么选？
　　家驹有自己的信念。
　　在他心里，人命大于一切。
　　潘浩东很欣赏他为人，转头对着芽子说道：“呼叫拆弹专家。”
　　芽子秀眉微蹙，小声道：“老公，你怎么也跟着胡闹？”
　　潘浩东摇了摇头，郑重其事道：“不是胡闹，真有炸弹。”
　　“真的？”
　　“炸弹在哪？”
　　芽子眼睛亮了亮，她最喜欢刺激了。
　　潘浩东亲昵的捏了捏她的脸颊，微笑道：“先别管炸弹在哪，疏散人群要紧。”
　　“这么多人怎么疏散？”
　　保安抬头看向潘浩东。
　　怕担责任的阿新和阿辉，则将目光投向陈家驹：“师兄，如果消息是假的，这个责任谁负啊？”
　　“如果是假的，大不了被长官臭骂一顿，可若是真的，后果不堪设想，你们说应该怎么选？”
　　陈家驹这些年为了办案，可是整出过不少幺蛾子，没少被林雷蒙被彪叔骂，早就产生免疫力，长官骂他的话，基本都是左耳进右耳出。
　　他一点都不在乎被骂，只在乎可能出现的伤亡。
　　“先别说这么多，疏散人群要紧。”
　　潘浩东说道。
　　在他和陈家驹的指挥下，阿新、阿辉和商场保安，纷纷行动起来，呼叫总部的呼叫总部，按警铃的按警铃。
　　芽子、阿美看着忙碌的两个男人，眉宇间满是自豪。
　　“芽子，快带阿美出去。”
　　“哦~~”
　　芽子带走阿美很长一会，听到警铃响的游客都没有什么反应，一个个若无其事站在商场大厅。
　　商家更是怒气冲冲的寻找肇事者。
　　陈家驹见此一幕，只能跳上控制台，打开麦克风，说道：“商场里的所有人注意，请你们立即离开商场，无论是顾客还是售货员，请立即离开。”
　　“商场的冷气管发生火警，火势将迅速蔓延，请大家立即离开。”
　　“……”
　　陈家驹一遍遍重复着。
　　潘浩东则随同巡警、保安，驱使商场里的人离开。
　　他其实可以更早跳上控制台，不过这种出风头的事，容易被人盯上，还是留给家驹比较适合。
　　超级警察嘛！
　　最适合出这种风头了。
　　何况，潘浩东还接了任务，明天就要去国际学院应聘当老师，实在没工夫插手这起炸弹勒索案。
　　商场里面的人很快被众人清理一空。
　　当潘浩东、陈家驹一行人离开时，外面已经聚集了无数人。
　　紧接着，以彪叔为首的中区警员火速出警、抵达现场，布置隔离线。
　　“家驹，怎么回事？”
　　彪叔将陈家驹招到身边询问。
　　陈家驹小声回道：“商场接到电话，说有炸弹，我就让人撤离了。”
　　“他们说你就信了？”
　　彪叔抽了抽嘴角，用看傻子的眼神看着家驹。
　　陈家驹嘟哝道：“东仔也信了。”
　　彪叔态度立马变了变，说道：“东仔人呢？”
　　“喏~~”
　　陈家驹抬手指向一个方向。
　　此时，潘浩东已经回到芽子身边，和媳妇有说有笑的聊着，他女朋友阿美也在一旁，彪叔见到这一幕，立即冲着几人招了招手。
　　“彪叔~~”
　　潘浩东带着两女走了过来。
　　“东仔，商场真有炸弹？”
　　“有。”
　　“在哪？”
　　“一楼，右边第三家商铺里面。”
　　顿了顿，潘浩东叮嘱道：“别让人过去，还有几十秒钟就要爆了。”
　　这话换做陈家驹来说，彪叔一个字都不信，不过从他口中说出来，彪叔想也没想，便将走进商场的警员全部叫了出来。
　　“10、9、8……”
　　潘浩东在心中默数。
　　当他默数到零时，“嘭”地一声，银河中心商场炸了。
　　爆炸形成的冲击波，瞬间便将玻璃击爆，玻璃渣散的到处都是，爆炸形成的高温，引发多出火灾。
　　陈家驹见到这一幕，心里长舒一口气。
　　炸弹是真的！
　　不用背锅了！
　　刚刚升职就办了这么一起漂亮的案子，家驹感觉自己鸿运当头，挡都挡不住。
　　回头买几张彩票试试手气。
　　“我们走吧！”
　　潘浩东看完商场大爆炸，便搂着脸色潮红的芽子，悄咪咪的走了。
　　案子有家驹和彪叔，根本用不着他们。
　　今晚芽子非常主动，一直在上面，精致的脸蛋布满红晕，姿态特别迷人。
　　潘浩东对她爱不释手，从晚上八点半，双修到早上五点半，两人十指紧扣的手都没分开过……
　　赖在男人怀里不肯起来的芽子，娇滴滴的说道：“老公，你今天去史密夫国际学校应聘教师，那应聘成功后，我是不是得叫你一声潘老师吖？”
　　“你又不是我学生。”
　　潘浩东亲昵刮了刮芽子的琼鼻。
　　芽子媚眼如丝的挑逗道：“如果你想的话，我随时都可以化身女学生哟！”
　　老师和学生，听起来就很刺激。
　　潘浩东食指大动，兴奋道：“那晚上试试？”

第288章 逃学威龙2（三）
　　史密夫国际学校。
　　一身职业套装的何敏，怀里捧着几本书，扭着婀娜多姿的腰臀，边走边说道：“表哥，阿星过几天就要回来了，我想给他一个惊喜。”
　　“你怀孕了？”
　　潘浩东一副十分惊讶的样子。
　　何敏俏脸一黑，伸手打他一下，嗔怒道：“表哥，别胡闹，阿星离开一年多了。我怀孕？那我成什么人了？”
　　“嘿嘿~~开个玩笑，活跃一下气氛。”
　　潘浩东尴尬的挠了挠头，这个玩笑确实有点过分，还好阿敏心态好，换做小气一点的人，早破口大骂了。
　　何敏翻了翻白眼，说道：“表哥，你不是送了一套别墅给我和阿星做婚房嘛？阿星和三叔从巴西回来肯定回去看房子，过几天正好阿星生日，我想你把我包成礼物送给他。”
　　这么会玩？
　　潘浩东下意识打量起阿敏，看起来斯斯文文，富有知性美，怎么玩起来这么大胆？
　　何敏被他看的脸红耳臊，讪讪地撒了个娇：“表哥，人家就是一年多没见阿星，想给他一个惊喜嘛！你干嘛这样看着我？怪不好意思的。”
　　“阿敏，这个忙表哥义不容辞。”
　　前一秒，潘浩东还是义勇无畏的伟岸形象，下一秒就破功了，只见他贱兮兮的笑道：“阿敏，如果你能穿情趣~装进礼盒，由我偷偷送进阿星的房间，我想他一定兴奋的跳起来。”
　　“我考虑考虑。”
　　何敏一时还拿不定注意。
　　领着表哥潘浩东进了趟校长办公室，出来时，表哥就成了自己同事，这让何敏感到非常不可思议。
　　但她并没有多嘴。
　　“表哥，你在学校教书的期间，要是有什么不懂，随时都可以来找我。”
　　何敏在史密夫国际学校教书一年多，对这里已经非常熟悉，表哥带着任务进学校，她完全可以提供一些帮助。
　　“巧了，正好有事找你帮忙。”
　　“什么？”
　　“你去趟507教室，叫董珍、李箐箐、朱婉芳和仙蒂几个丫头出来一趟，我去楼下操场等她们。”
　　“嗯~~”
　　何敏轻点娥首，捧着书走了。
　　几分钟后。
　　阿珍、朱婉芳、仙蒂等人走出教室，见到坐在操场外的潘浩东，一个个乐的合不拢嘴，兴奋地跑了过去。
　　“东哥！”
　　“东哥！”
　　“东哥！”
　　被几个十七八岁丫头片子围着，潘浩东感觉年轻了好几岁，以后得多抽些时间陪陪她们才行，这样能让心态保持年轻。
　　“东哥，你是来找我的嘛？”
　　看着欢欣雀跃的阿珍，潘浩东笑着点了点头，道：“阿珍，我让何老师叫你们出来，一是想见见你们，二是因为任务。”
　　“具体情况不便多说，你们只需记住，我现在是阿珍的表哥，刚从国外留学回来，是你们班的新老师，教物理、体育和柔道等课程，其他身份通通忘掉。”
　　四个小丫头闻言，表现的十分亢奋，仙蒂更是警惕的扫了一眼四周，小声道：“东哥，有什么我们能帮上忙的嘛？”
　　潘浩东本能地摸了摸仙蒂的头，温柔道：“暂时还没有，有的话我会说的。”
　　阿珍见他摸仙蒂的头，有些吃味的想道：“东哥看仙蒂的眼神有问题，不对劲！”
　　女人的直觉，有时真的很可怕。
　　即便潘浩东掩饰的很好，可阿珍还是发现了问题，仙蒂几乎就是年轻版的阿茵，在夏洛特位面娶了茱茵的潘浩东，见到青春靓丽的仙蒂，难免会有种发自内心的亲近感。
　　仙蒂明显也察觉到东哥对自己的态度，比以往要亲近许多，小脸泛起迷人红晕。
　　处于边缘地带的李箐箐，羡慕的不行。
　　因为，她和仙蒂、阿珍、阿芳一样，都是东哥的小迷妹。
　　……
　　上午。
　　伪装成新任教师的潘浩东走进507教室，给班里的学生们，上了堂生动活跃的物理课，学生们都有认真听讲，并没有像《逃学威龙2》中演得那样，一个个都是混子，男的抽烟、赌马、拉皮条，女的化妆、私聊、神游四海。
　　尽管学校里仍然有不少人拉帮结派，但相比东南中学、爱丁堡中学，这边的学习环境，明显要高出许多。
　　这边的帮会纯粹玩闹性质。
　　这点，从朱婉芳、阿珍、仙蒂、李箐箐几女都能成立卑鄙会，就能看出这边的帮会有多儿戏。
　　课后，507教室一位认识潘浩东的政治部探员，偷偷跟着潘浩东离开教室，找机会询问道：“潘sir，您怎么来了？”
　　潘浩东微笑道：“你们上司请我来的。”
　　“李sir？”政治部探员疑惑道：“他没和我说有外援啊！”
　　“你们李长官和我一样都是警司，他哪来这么大脸安排我做事？”
　　潘浩东不屑地撇了撇嘴：“是你政治部主管欧锦荣助理处长，请我来帮忙的。接下来的行动，你们都要听我指挥，明白吗？”
　　“这……”
　　政治部探员，犹豫道：“潘sir，我需要请示一下。”
　　“请便。”
　　潘浩东走后。
　　该探员立即取出手机，联络直属上司李警官，李警官经过确认后，心有不甘的说道：“小周，你们卧底期间，一切听从潘sir指挥。”
　　“是。”
　　得到上司的指令。
　　周探员再次见到潘浩东时，是在室内篮球场。
　　此时，潘浩东正在代替柔道老师，教导507班的学生柔道，：“柔道要想练得好，腰力最重要，你过来一下。”
　　“潘老师。”
　　被点名的周探员，迅速走上前。
　　潘浩东吩咐道：“攻击我。”
　　“老师，不要了吧！我怕一拳打死你？”
　　周探员也是一位心高气傲之辈，即便知晓潘浩东是杀神，仍敢挑衅，试图借机试试杀神的身手。
　　“没关系，打死算我命薄，尽管放马过来。”
　　潘浩东笑了。
　　周探员猛然一抖，身体骤然发出‘噼里啪啦’的声响，千金难买一声响，竟然是位修炼出内劲的外功高手。
　　难怪口气那么大，胆敢挑衅杀神。
　　“喝~~”
　　周探员突然一拳击出，携带着凌厉的气劲，朝着潘浩东打去。
　　“速度太慢了。”
　　周探员的攻速在别人眼中很快，可落到潘浩东眼中如同龟爬，实在提不起与之切磋的念头。
　　只见他一个侧身边开周探员的攻击，伸手揪住周探员衣领，单手一甩。
　　“砰！”
　　一百四十多斤的肌肉猛汉，竟被潘浩东单手撩翻，重重地砸在地上。
　　盘坐在两头的学生见此一幕，惊得下巴都快掉了下来。
　　仙蒂、朱婉芳、阿珍等女学生看向‘潘老师’的眼神，充斥着崇拜之情……

第289章 逃学威龙2（四）
　　给507教室的同学上了堂柔道课，下课后，正好是吃午饭时间，卑鄙会四位大姐头，董珍、朱婉芳、仙蒂和李箐箐，不约而同的找上潘浩东。
　　凑巧，周探员也带人走了过来。
　　不远处，一名三十来岁的女教师，对着身边的同事何敏说道：“阿敏，新来的潘老师好像很受欢迎！才来一天，就和学生打成一片，长得也很耐看，如果他没女朋友的话，你一定要抓紧点，这年头好男人不多。”
　　何敏莹然一笑，落落大方的回道：“梁老师，我有男朋友的。”
　　梁老师撇了撇嘴，明显不信：“从你进学校教书那天起，就一直说有男朋友，现在都过去一年多了，你男友影子都没见着，分明就是在撒谎吗？”
　　“阿星过两天就回来了。”
　　顿了顿，何敏继续说道：“新来的潘老师是阿星表哥，也就是我表哥，你千万不要乱点鸳鸯谱。”
　　“不会吧！”
　　梁老师一脸愕然。
　　何敏认真道：“是真的。”
　　梁老师一脸八卦道：“那他有没有男朋友？”
　　“……”
　　何敏楞了一下，无语道：“我表哥性取向很正常，他有三个老婆，各个貌美如花，你……还是吃饭吧！”
　　梁老师长得不赖，就是太挑，挑着挑着就把自己挑成剩女。
　　而且还是大龄剩女。
　　别说她表哥已经结婚，就算没结婚、没女朋友，也轮不到梁老师，没看到表哥身边围着好些个青春靓丽的小女生吗？
　　这些女学生哪一个不比梁老师好看？
　　梁老师也知道自己在想屁吃，讪讪一笑，低头吃东西，只是眼睛时不时，还是会忍不住瞥向潘浩东。
　　她的行为很正常，就像肥宅在饭店看到漂亮姑娘，时不时偷看一样，是一种非常正常的想象。
　　喜欢美丽的事物，可是男女之间的共同爱好。
　　整个学校食堂，又何止梁老师一人频频偷看亲和力爆表的潘老师？
　　她不过是其中之一罢了。
　　“阿珍，饭堂那些老外都是新来的吧？”
　　潘浩东随口问道。
　　如果他没记错的话，恐怖分子劫持学校的突破口，就是假装食堂工作人员，利用运输食材的货车，将人和枪械运进学校。
　　阿珍回眸看了眼，说道：“有些是，有些不是，怎么了？”
　　“没什么，随口问问。”
　　潘浩东咧嘴笑了笑，LV4级的亲和力，尽显无遗。
　　仙蒂、阿珍、阿芳等人，芳心再一次躁动了起来。
　　这该死的魅力！
　　她们快遭不住啦！
　　东哥怎么可以这么迷人？
　　饭后。
　　潘浩东在周探员的陪同下，在学校漫无目的的走着，主要目的是熟悉环境，以免恐怖分子提前行动，被打的措手不及。
　　“潘sir，李长官吩咐我们听您的，只要能打击恐怖分子，您要我们做什么都行。”
　　周探员开始表忠心了。
　　他们牺牲一组成员，都没有打死一名恐怖分子，所有人心里都憋着一团火，妄图歼灭恐怖分子，找回丢失的场子。
　　之前他还有些不放心，如今顶头上司把杀神请了过来，周探员及其下属探员，一个个自信心爆棚，恨不得立即掏枪大干一场。
　　“知道了。”
　　潘浩东点了点头，吩咐道：“你忙去吧，我一个人走走。”
　　“好的，潘sir。”
　　周探员转身走后。
　　潘浩东一个人闲逛，不知不觉来到后山。
　　此时，朱婉芳正捧着一本书，静静地坐在一棵树下，见到干哥哥走过来，立即小跑了过去。
　　后山一般不会有人来，爱好学习的阿芳，很喜欢这里的安静，每天中午都会过来复习功课，也因为这边没人，所以她见到干哥哥现身，表现的非常大胆。
　　这丫头，居然直接跳到潘浩东身上，双手勾着他的脖子，腿夹在他的腰间。
　　“阿芳，你这是做什么？快下来~~”
　　潘浩东拍了拍朱婉芳的屁股，丫头却不以为然，娇笑道：“哥，你好逊哦！这里又没人，怕什么？”
　　“万一有人过来呢？”
　　潘浩东有些担心会被人撞见。
　　朱婉芳也有点担心，不过她已经好久没和干哥哥亲近了，想念得很。
　　只见她红着脸说道：“亲我一下，我就下来。”
　　“调皮！”
　　潘浩东没有扭捏，直接亲了过去。
　　类似亲密接触，两人做过很多次，不过潘浩东一直很克制，一直止步于三垒，尽管阿芳多次表示，愿意给他。
　　但他有自己的行为准则。
　　在朱婉芳过完十八岁生日之前，绝不会越过雷池半步。
　　朱婉芳一直都在期待18岁成年的那天。
　　由于害怕被人看见。
　　朱婉芳没敢一直纠缠干哥哥，亲了一会，聊了一会，两人就分开了。
　　谁知朱婉芳前脚离开，仙蒂后脚就跳了出来，双瞳剪水、娇滴滴的望着潘浩东。
　　“东哥，我也想试试……”
　　听到仙蒂蚊子般细小的声音，潘浩东疑惑道：“试什么？”
　　“你刚刚抱着阿芳玩亲亲，我全看见了。”
　　仙蒂低着个头，娇羞道：“东哥，不知道从什么开始，每当见到你，我就有种你是我男人感觉，这种感觉去年都没有，很奇妙。有时候我都会忍不住想，我们上辈子可能是夫妻、不……应该是上辈子、上上辈子都是，否则感觉不会这么强烈，所以我很想试试，看看你是不是我命中注定的男人。”
　　“仙蒂，不妨坦白告诉你，你说的奇妙感觉，我也有。”
　　在进入夏洛特位面认识茱茵，并与对方结为夫妻之前，潘浩东见到仙蒂只是觉得她可爱、身娇体柔易推倒，从未有过她和我有夫妻之缘的感觉。
　　没想到，仙蒂竟也有类似的感觉。
　　“真哒？”
　　仙蒂欣喜若狂。
　　见潘浩东点头，她立即垫脚亲了过去。
　　刹那间，仿佛时间都静止了，仿佛回到爸爸的怀抱，仙蒂沉醉了。
　　就是这样感觉，和梦中的一样。
　　是他！是他！就是他！
　　“叮，剧情人物‘仙蒂’对您发出认亲邀请，您有两个选择：
　　选项一：接受仙蒂，认作干女儿。奖励：技能升级卡×1，属性点×2，玉观音（观音赐福，保平安。）
　　选项二：拒绝仙蒂，保持超友谊关系。奖励：称号“少女杀手”，魅力+1，肾宝×100。”

第290章 逃学威龙2（五）
　　听到脑海中响起的提示音。
　　潘浩东石化了！
　　干女儿？
　　仙蒂，你是认真的吗？
　　还是系统搞错了？
　　“叮，请宿主不要怀疑系统的职业操守！”
　　“系统是不会搞错的，仙蒂从小就缺失父爱，对年长男性抱有一定的好感，认您做干爹，则是因为您的亲和力，让她感到无比亲切……”
　　系统给出的回答，让潘浩东无比凌乱。
　　仙蒂之前明明说过，有种两人是夫妻的感觉，怎么发出的认亲邀请，会是这样一个邀请？
　　难道，仙蒂有恋父情节？
　　不管了。
　　先认下在说，‘技能升级卡’还是很香的。
　　“叮，恭喜宿主做出选择，奖励已发放，请注意查收。”
　　当爹了！
　　一不小心捡了个大女儿。
　　潘浩东的心是凌乱的。
　　仙蒂在他做出选择的那刻，便心有所感，彻底将其视为‘父亲’，一把抱住他的腰，美美的的蹭了蹭……
　　许久过后。
　　下午上课铃声响起，仙蒂不舍松开的潘浩东，羞答答的说道：“干爹，能不能答应我一个小要求？”
　　“说吧！”
　　“在人前我想继续叫你东哥，干爹只在没人的时候叫可以吗？”
　　“可以。”
　　“谢谢干爹。”
　　仙蒂松了一口气。
　　她也不知道怎么肥事，头脑一热，就发出了认干爹的邀请，经系统认证后，想改都改不回来。
　　没办法，只能将错就错了。
　　仔细想想，认这样一位年轻帅气、有能力有手腕的爸爸，还是挺美的。
　　摸了摸戴在脖子上的玉观音，仙蒂迈着欢快的步伐奔向教学楼，嘴角洋溢出幸福的笑。
　　看着仙蒂离去的靓影，潘浩东脸上露出了欣慰笑容，像是一位慈父。
　　伸头一刀，缩头也是一刀。
　　从得到诸天认亲系统那刻起，就要做好给别人当爹的准备，只是潘浩东从未想过，这一天会来的这么突然……
　　下午两点半。
　　趁着学校食堂没什么人。
　　潘浩东独自走进食堂，催眠了所有人。
　　原以为恐怖分子安排进来的人马，一定知道组织藏身地在哪，结果却捞了隔空，内应根本不知道组织藏在什么地方，只有一个联络方式。
　　于是，潘浩东想出一个注意。
　　利用政治部主管欧锦荣的关系，说服校长组织一起野营活动，引诱恐怖分子出洞，地点定在南丫岛深湾，该地区无人居住，非常适合伏击恐怖分子。
　　计划冒着一点风险。
　　不过在潘浩东再三保证下，政治部欧锦荣和西九龙林雷蒙，都同意了他的引蛇计划，纷纷安排人手和船只，提前赶往南丫岛设伏。
　　参与伏击计划的部门有霸王花、西九龙O记、政治部行动组、及隶属西九龙总区的飞虎队，总人数多达两百余人。
　　妄图劫持学生裹挟英女皇的恐怖分子，现身不到十分钟便被屠杀一空。
　　潘浩东一人就用枪干掉了半数，另外半数则死在胡慧、万晞华、司徒慕莲、刘保强和飞虎队的枪下。
　　政治部行动组一个恐怖分子都没干掉，真的很逊！
　　好在这次伏击是西九龙配合他们行动，上面已经进行过PY交易，所以歼灭该伙恐怖分子的主要功劳，都会挂在政治部身上。
　　其他行动小组另有补偿……
　　1986年10月6号，随同赌神前往巴西学艺的阿星，在三叔的陪同下飞回港城。
　　“阿星、表叔，这边……”
　　潘浩东冲着阿星招了招手。
　　龙九一如既往，面无表情，成天摆着一张冷淡脸，但只是冷淡，并不是那种臭臭的，谁欠她几百万的感觉。
　　她只是天性如此。
　　除了在老公面前会笑，其他时候少的可怜，即便对人笑，那也是很官方的假笑。
　　“表哥，好久不见。”
　　说着，阿星张开双臂抱了潘浩东一下，迅速转身抱向‘龙九’，贱笑道：“表嫂，才一年多没见，怎么胖了这么多？张开双臂都搂不完你的腰？”
　　三叔黑面蔡见状，连忙上前道：“阿星……阿星……”
　　阿星有些烦躁的说道：“叔叔，你拽我干嘛？”
　　“臭小子，抱错人了你。”
　　黑面蔡一脸黑线，那么大一个人在你面前都能抱错，这眼睛不要也罢！
　　阿星一听，猛然起了个激灵，同时后退一步。
　　当他看到自己抱的不是表嫂，而是一位三百多斤的欧巴桑，对方还一脸娇羞的低下头颅，阿星整个人都不好了。
　　“扑哧！”
　　被潘浩东搂入怀中的龙九，忍不住笑出了声。
　　阿星回过神来，给潘浩东竖起大拇指，发自内心的夸赞道：“厉害厉害，表哥你的幻术连我都能骗过，造诣非浅啊！”
　　“一般一般，天下第三。”
　　“那我就是天下第二咯！”
　　“哈哈~~”
　　表兄弟俩相视一笑，勾肩搭背的走出机场，龙九落后两人一步，三叔就很苦逼了，一个人拖着行李，吊在最后头。
　　上车后。
　　神经有些大条的阿星，左右扫了几眼：“表哥，你们是不是把我马子给落下了？阿敏呢？那么大一个人怎么不见了？”
　　“落你个死人头，阿敏根本没来接你。”
　　和阿星一起坐在车后座的三叔，挤兑道：“刀仔跟赌神师父学艺回来，马子就和别人结婚了，我看你马子也好不到哪去。”
　　“不会吧！我上个月还和阿敏联系来着，她怎么背着我找男人？”
　　阿星说什么都不敢相信，上个月还好好的女朋友，怎么这个月就没了？
　　人生的大起大落太快，把他的腰都给闪折了！
　　“表叔，你别吓唬阿星，阿敏没来，是因为走不开，晚上你们就能见到她。”
　　潘浩东的话让阿星心头一松，还好还好，没和师兄一样戴绿帽子，被人甩了都不知情。
　　三叔闻言，酸溜溜的说道：“阿星，好女孩有的是人疼爱，你千万不要辜负梦萝，否则我就要代劳了。”
　　“你敢？”
　　不提还好，一提这事阿星就炸了。
　　去年何敏帮侯赛因做事，曾诱惑过三叔，害得他特异功能尽失，现在提起来都还有气，不是特异功能的事，主要是三叔明知梦萝和他前女友绮梦很像，还色眯眯掉入圈套。
　　摊上这么一个色叔叔，阿星简直倒了八辈子血霉。
　　听到叔侄俩的对话，潘浩东笑盈盈的说道：“表叔，玩笑别开的太过火，你要是想女人，我可以给你介绍一个，港岛总区重案组女警司要不要？”

第291章 逃学威龙2（六）
　　“要要要……”
　　一听表侄要给自己介绍女人，三叔乐的合不拢嘴，连忙追问道：“那位女警司叫什么名字？多大了？有什么喜好？”
　　“表叔，你别着急，我慢慢跟你说。”
　　潘浩东准备给三叔介绍的女警司，目前在港岛总区重案组任职，她的名字叫做于素秋，在《逃学威龙2》剧情中，被下放到西区警署任副署长，主管多个部门，如重案组、交通组等等，署长则是一位鬼佬。
　　而在真是的港综世界，于素秋并没有参与进《逃学威龙2》的剧情线，或许是因为潘浩东这只小蝴蝶搅局的缘故，她不仅没有参与该支线剧情，就连未来的另一半都没遇到。
　　正好三叔黑面蔡也单着，就想着给他们凑成一对。
　　反正三叔和达叔都差不多，跟谁不都一样。
　　把女警司于素秋的基本情况说了一遍，三叔听了，眼睛就像黑夜里的猫，闪烁着光。
　　“东仔，这么优质的单身女性，你一定要介绍给表叔我，叔今后的幸福就全靠你了。”
　　“没问题，今晚就帮你约。”
　　潘浩东答应的很爽快，四十多岁的于素秋，正处于如狼似虎的年纪，也就练过铁裆功的三叔，能满足的了对方。
　　换作另一位软饭硬吃的曹达华，还真不一定遭得住！
　　何况，有没有曹达华这号人都不一定！
　　“今晚，会不会太急了点，要不明晚吧！”
　　黑面蔡有些担心的说道：“坐了一天的飞机，精神不是很足，我需要睡个觉，补补精神。”
　　“随你。”
　　“那就明天。”
　　“……”
　　半小时后。
　　浅水湾，某海景别墅内。
　　三叔一路惊叹道：“阿东，看来你真的发财了，这么大的房子，说送就送，什么时候给叔也整一套啊？”
　　“等你有了女人，心定下来时，我就送你一套。”
　　东方科技日进斗金，别说送一套，送十套潘浩东都不心疼，但有钱不能乱花，婚房婚房，起码得有女朋友，准备结婚了才能送。
　　阿星婚房附近几套别墅都被龙九买了下来。
　　等三叔追到重案组女警司，这边的海景别墅随便挑。
　　潘浩东也给自己买了一栋大房子，不过不是在这边，而是半山富人区，房子目前正在装修，需要等几个月才能入住。
　　当然了。
　　海景肯定也得留一套。
　　半山住腻了，就到海边住一段时间，反正二老婆会赚钱。
　　“那怎么好意思呢！”
　　三叔搓了搓手，面露贱笑道：“要不，你还是今晚约莲妹和我见面吧！”
　　得了，人都还没见着，莲妹就先叫上了。
　　三叔，不愧是你！
　　这脸皮，比城墙都要厚。
　　“也不要等晚上，就现在吧！”
　　潘浩东更干脆，打铁要趁热，凉了就不好打了。
　　龙九有些意兴阑珊的说道：“老公，你给表叔介绍对象，我就不去了，公司还有点事，需要我亲自处理。”
　　“那走吧，顺路送送你。”
　　“老公，你真好。”
　　啵！
　　龙九乐呵呵亲了男人一口，三叔已经迫不及待跑了出去。
　　转眼间，偌大一栋海景别墅，就只剩下阿星一人。
　　他有些孤独的打开房间，发现床边摆着一个大礼盒，上面贴着‘阿星亲启’四个大字。
　　“居然是一个大礼盒，要不透视一眼看看？”
　　阿星摸了摸下巴，决定不用透视，这个大礼盒，明显是给他的惊喜，透视查看里面的物品，就没那么惊喜了。
　　于是，阿星用手解开彩带，开启礼盒。
　　“砰~~”
　　一簇小彩条喷射而出。
　　紧接着，礼盒蹦出一位穿着情趣内衣的短发女郎。
　　“阿星，惊不惊喜？意不意外？”
　　“嗯嗯~~”
　　阿星兴奋的抱住何敏，眼眶红红的，感动的不能自已。
　　学艺归来，没能在机场第一时间看到阿敏，要说阿星一点都不介意，那肯定是假的，没想到惊喜在后头。
　　阿敏真的给了他一个大惊喜。
　　穿着也很性感。
　　等等~~
　　穿着？
　　阿星想到一个非常严肃的问题，只见他轻轻推开何敏，一本正经的说道：“阿敏，你老实告诉我，礼盒谁帮你装的？表哥还是表嫂？”
　　“……表嫂。”
　　何敏撒了个慌。
　　龙九根本就不知道这件事，从头至尾都是表哥在帮忙，就连身上这套衣服，都是表哥帮忙选的。
　　因为她买了好几套，不知道怎么选，只能请表哥拿主意。
　　当时表哥看她的眼神，似乎有那么一点火热，就像被人剥光看光了一样。
　　不过这事，何敏肯定不会说，不然她的小男人又要吃醋了。
　　表哥送了这么大一栋别墅给他们，她发点福利，就当做回礼了，总不能白捡一个大便宜吧！
　　与此同时，中区一间咖啡馆。
　　三叔漫不经心的搅拌着咖啡，频频回头望向出口处，咖啡搅洒了都不知道。
　　坐在三叔的潘浩东，有些无语道：“表叔，你要是紧张的话，我可以帮你推掉，下次再约。”
　　“不要推。”
　　三叔连忙阻止道：“阿东啊！实话跟你说了吧，我以前有需求都是叫小姐，从来没有和女人正式约过会，这是第一次，难免有些紧张，一会我要是说错话，你一定要帮我。”
　　“表叔，看在你这么真挚的份上，我就告诉你一个突破点，于警司喜欢尊重女性的男人，要有一点点大男人主义，记住这两点，你的成功率起码能加五成。”
　　潘浩东的这番话，让三叔眼前一亮：“增加五成？有没有这么夸张？”
　　“按我说的做，成功率只多不少。”
　　也就潘浩东有系统傍身，要是没系统、没武力，现如今还是个小警员的话，说不定，他就会舍掉一身剐，取缔某人，来他个软饭硬吃。
　　在这个笑贫不笑娼的年代，吃软饭总好过别人啃馒头。
　　“潘sir！”
　　一身剪裁得体女警制服的于素秋，带着满腔疑惑，走到潘浩东面前，说道：“潘sir，这么急着叫我出来，不知道有什么事？”
　　“于姐，你先别着急，介绍个人给你认识……”
　　潘浩东伸手指向挺直腰板，面容严肃的三叔黑面蔡：“我远房表叔，在港岛打拼多年，拥有丰富的市井经验，认识很多三教九流的人，单身四十年，一直没能找到另一半。”
　　“关我屁事。”
　　于素秋爆了句粗口。
　　急忙忙把她叫出来，就为了介绍一个老男人给自己？

【僵尸叔叔】-分卷-结束
【僵尸叔叔】-分卷-结束

【食神】-分卷-开始
【食神】-分卷-开始

第292章 人生如戏，全靠演技
　　“于姐，别看我表叔其貌不扬，看起来还很猥琐，但他是一个好男人，而且和你很般配，我可以用阿星的人格担保。”
　　潘浩东一番话说的三叔黑如包公，于素秋反而提起几分兴趣，饶有兴致的说道：“阿星是谁？他很有人格魅力吗？”
　　“阿星是我侄子，近几年赌坛最杰出的青年才俊，被誉为赌~~~赌圣的赌神高足，身怀异术，拥有一身不俗的武艺。他在我的悉心教导下，已然成为路不拾遗、善于助人的有为青年，昨晚还在巴西机场，拯救了一位受欺凌的女士。”
　　三叔提起侄子阿星，脸上带着几分嘚瑟，他这辈子最能拿出手的成绩，就是阿星这个有出息的侄子。
　　虽说表侄潘浩东更有出息，但他们的亲戚关系，终究不如阿星那么牢靠。
　　三叔心里一直都有照顾阿星，让对方给自己养老的念头。
　　“你们把男人给打了？”
　　于素秋问道。
　　三叔立马挺直身板，义正言辞道：“当众欺负女人，当然该打，要不是我当时拿着行李，我分分钟就能把那人渣踹到他妈都不认识。”
　　“好，打得好。”
　　于素秋开始有些刮目相看。
　　看起来其貌不扬、甚至很猥琐的家伙，竟然还有如此英雄气概，果然人不可貌相，是自己着相了。
　　感受到‘莲妹’态度上的变化，三叔腰板变得更加挺直，展现自己男子气概的时候到了。
　　只见他一边撸袖子一边骂骂咧咧的说道：“我这辈子最看不惯欺负女人的混蛋。东仔，你可千万不要学他们，对女人专心一点，不然你就算是我表侄子，我也要海扁你一顿。”
　　“一定一定。”
　　潘浩东连忙附和道。
　　三叔还真是个戏精，明明是个猥琐老男人，结果硬是把自己演成硬汉，还教训起他来了。
　　看于姐越来越亮的眼神，只要阿星不突然冒出来捣乱，应该有戏。
　　“潘sir，你表叔说的没错，你这爱拈花惹草的性格，是该改改，不然以后有你苦头吃。”于素秋对潘浩东的印象好坏参半。
　　潘浩东的办案能力、处事手腕和样貌，都是于素秋十分欣赏的类型。
　　坏就坏在，这家伙特别喜欢招花惹草，每次出现在港岛总区都会调戏小女警，公共关系科三支花，梁紫薇、方洁霞和安妮，一个喊他教官、眼神暧昧，一个是他好朋友，每个月都能看好几场电影，最后一个梁紫薇警司，倒是和他关系不太深。
　　之前甚至都没说过几句话。
　　结果，前段时间君度酒店珠宝大劫案，亲眼目睹潘浩东谈笑间击杀匪首的梁紫薇，最近也和这家伙聊的越来越多了。
　　于素秋真的很担心，公共关系科失守。
　　截止到今日，被潘浩东攻陷的警队部门，已有霸王花、政治部和国际刑警科，三个部门最靓的警花，都成了这小子的老婆。
　　她担心公共关系科会是潘浩东下个目标。
　　若不加以阻止。
　　那么……梁紫薇，危！
　　方洁霞，危！
　　安妮，半危！
　　安妮出身自霸王花，和某人早有接触，至今未遭毒手，基本上安全了一半，所以危险系数并不是很高。
　　但危险系数不高，并不代表没危险。
　　潘先生的魔性一日不除，公共关系科的警花，不对，应该是整个警队的警花，乃至港城各个行业美人，都有危险。
　　包括混江湖的大姐头。
　　洪兴十三妹，就是一个很好的栗子。
　　当然了。
　　潘浩东和十三妹的关系，其实没几个人知道，洪兴流传的风言，都是一些没有佐证的流言，不会有人信。
　　“于姐，有时候还真不是我想调戏她们，是她们主动调戏的我！没办法，人长得太帅了，就像男俊女靓的可爱读者们，总会遇到这样那样的麻烦事。”
　　潘浩东叹了叹气，一副很忧伤的样子。
　　三叔看了想打人。
　　于素秋被怼的哑口无言，潘浩东这话听起来夸张，实际上却是实情，小女警往这小子身边凑，她就亲眼目睹过好几次。
　　平心而论。
　　潘浩东是真的很有亲和力。
　　换做其他人渣想约她出来，几乎没有一丝可能，可潘浩东一个电话就能叫自己出来。
　　想到这，于素秋很自觉的转移话题：“潘sir，你不是有事要和我谈嘛？”
　　“之前确实有点事，不过现在没了。”
　　潘浩东说谎脸都不红一下。
　　于素秋没好气道：“没事，那你还坐在干嘛？西九龙O记很闲嘛？”
　　“西九龙O记不闲，不过我挺闲……”
　　潘浩东话还没说完，就感受到一股杀气，连忙改口道：“哦呵呵~~差点忘了，我约了线人谈事情，就不在这打扰你们了。”
　　“未来表婶，咖啡钱我已经付了，无限续杯，你和表叔慢慢聊……”
　　“滚！”
　　于素秋没好气瞪了眼潘浩东。
　　三叔乐呵呵的笑着。
　　表侄子僚机当的很棒，等事情成了，表叔回头传你铁裆功，以资奖励。
　　殊不知，他的铁裆功早被人偷学了，而且青出于蓝而胜于蓝……
　　将空间留给三叔和于姐，潘浩东这个旷工狂魔，并没有返回O记办公室，而是来到牛老吉药业有限公司，看望有些日子没见的两位干妹妹。
　　周文丽和余文慧。
　　在公司陪她们忙了一会，晚上一起吃饭、看电影。
　　散场后，潘浩东把周文丽送回最近新买的住所，载着余文慧来到二姐叶颖文家中，二姐的工作重心，最近已经从牛老吉药业有限公司，转移到东方科技集团公司。
　　东方科技的摊子铺的越来越大，需要一些有能力、信得过人帮忙。
　　于是，潘浩东就推荐了二姐叶颖文，大姐莎莲娜也是东方科技的预备高层管理人员，只是大姐莎莲娜练武练上头了。
　　在羊城一呆就是一年多，期间虽然回来过几次，但没几天就又回去了。
　　“下次！”
　　“下次一定要把大姐留下来。”
　　潘先生搂着二姐的娇躯，一边耕耘一边想道。
　　莎莲娜给朱涛当过会计，算账方面很有一手，集团财务方面可以交给打理，龙九属于科研型人才，没办法花费大量时间，处理财务方面的事情。
　　请别人又不放心。
　　潘先生不得不将主意打在大姐身上。

第293章 落魄食神
　　“叮，恭喜宿主进入新世界，发布认亲任务，您有三个选择：
　　选项一：前往庙街认‘史蒂芬·周’作表哥，难度D，三天内认亲成功，奖励：美食天赋（善于挖掘、制作美食），雕工LV6，属性点×5，一块港币。
　　选项二：前往南少林认‘梦遗大师’作大伯，难度D，七天内认亲成功，奖励：踏雪无痕LV7，大力金刚指LV6，属性点×5，五千块RMB。
　　选项三：前往大快乐集团认‘唐牛’作表弟，难度E，三天内认亲成功，奖励：厨艺LV6，面点LV5，属性点×5，五十万港币。
　　请宿主尽快作出选择，10、9、8……”
　　眼睛一睁一闭，白天转黑夜，潘浩东悄无声息出现在一条繁华嘈杂的街道上，周围全是摊位，各种服装、小吃，砍价声、劝酒声、小孩哭闹声、声声入耳。
　　“我选一。”
　　潘浩东选择认史蒂芬周作表哥，主要是看中对方的身份，一旦认亲成功，那么就有了神仙做靠山。
　　别以为食神就不是神，天庭的山珍海味、龙肝凤胆，可都是食神烹饪出来的，没有一身不俗的法力，哪能降服真龙真凤？
　　如果他不趁着食神落入凡间认亲，等史蒂芬周恢复食神身份，认亲难度起码提升好几倍，不是C级，就是B级。
　　哪有现在这么容易？
　　虽说第二个选项也挺不错，LV7的轻功‘踏雪无痕’，能让人神出鬼没，但潘浩东已经有了LV7级的神行术，也能做到神出鬼没，让人在毫无察觉之下现身与消失。
　　前几天认仙蒂作干女儿得到的技能升级卡，被他用在了神行术上面，两点属性则加在了精神上，他的三维属性目前是，力量95，精神98，敏捷99.
　　神行术升级过后，敏捷属性一跃而上，超越了精神和力量属性，不过相差不大，三四点的差距，随随便便的就能反超过去。
　　潘浩东目前最期待的事，就是三维属性破百后，身体会有什么样的变化。
　　估摸着，天赋能力‘自愈’会连带着提升一个档次。届时，他的自愈恢复能力，必然不输给金刚狼……
　　“师傅，去庙街。”
　　潘浩东拦下一辆出租车坐上去。
　　出租师傅先是一愣，随后开动车子，往前走了走。
　　“到了，15块。”
　　“……”
　　潘浩东一脸懵逼。
　　出租师傅见状，骂骂咧咧道：“衰仔，这里就是庙街！起步价15块。给钱。”
　　“扑哧！”
　　“主人这回糗大了。”
　　“哈哈哈……”
　　在茅山玉佩内部空间安家的聂小倩、魏小蝶笑喷了。
　　潘浩东刚刚接下认亲任务，还没来得及看任务地图，根本没有意识到自己就在庙街，终日打雁终被雁啄瞎了眼。
　　没想到，自己也有这么囧的时候。
　　司机也够狠，明知这里庙街，还要开车走两步，几毛油钱都没花，就赚了十五块，一天遇上三五十个这样的傻子，每天工作半小时就能月入上万。
　　赚翻了！
　　“算你狠！”
　　潘浩东打开钱包，取出一块银元。
　　金银是诸天通用货币，初来乍到，还未来得及兑换该世界的货币，只能先用银元顶顶。
　　“都什么年代了，还用银元？”
　　司机掂量了一下，迟疑道：“不会是假的吧？”
　　“货真价实的银元，外观保存完好，拿去典当铺，起码能卖800块，今天算我倒霉，找我六百块，这块银元就是你的了。”
　　潘浩东这话倒是不假，保存完好的大头银元，能卖800到1200块港币，即便每个世界的规则不同，价格方面有所相差，不过相差应该不会太大。
　　“衰仔，这不会是新的行骗方式吧？”
　　司机师傅是个中年人，见识过很多种行骗方式，他收到银元第一反应，就是有人用银伪造银元，出门假装没带钱，用银元抵车费、饭费、住宿费，骗各行各业的钱。
　　原以为遇到一个傻子。
　　现在看来，遇到的可能是一个骗子。
　　“你不要，就还给我。”
　　潘浩东可没耐性和出租车司机磨嘴皮子。
　　司机每天阅人无数，看人方面，不比专业的警察差多少，见其不耐烦，迅速收起银元，打开钱包取出五百块。
　　“小伙子，我只能找你五百块，如果银元是真的，下回再遇上，我免费载你一趟，如果是假的，就当花钱买个教训，怎么样？”
　　“行了，就这样吧！”
　　潘浩东很干脆的接走五百块，五百还是六百，在他看来都一样。
　　当人的本事达到某种高度的时候，根本不会在意这一点点蝇头小利，就像大商人买东西极少和人砍价一样。
　　因为他们能用砍价的时间赚更多的钱。
　　几分钟后。
　　潘浩东根据任务地图，找到认亲对象史蒂芬周，此时他正在一个橱窗前，借着玻璃的反光看自己的衰样。
　　一身褶皱的西服，苦瓜脸，要多衰就有多衰。
　　他现在已经被陷害破产，身无分文，负债累累，正是认亲的好时候。
　　富在深山有远亲，穷在闹市无人问。
　　要是史蒂芬周正处风光时期，潘浩东想要和他认亲，难度还真不是一般的大。
　　史蒂芬周得势时，脾气臭嘴巴毒，狂妄自大，目中无人。
　　那样的开局，潘浩东不用手段都接近不了史蒂芬周，现在这样就很好，史蒂芬周穷的连碗杂碎面都吃不起，正是大刷好感度的时候。
　　“表哥~~”
　　潘浩东快步走到史蒂芬周身后，脸上露出发自内心的微笑，道：“表哥，我终于找到你了，前几天听到你破产的消息，我就一直在找你，生怕你想不开、投河自尽，还好还好……”
　　“你谁呀？”
　　史蒂芬周皱眉道。
　　在他的记忆里，并没有潘浩东这号人物，他的亲戚早就几年前发家时，就全部中断来往了。
　　因为那些人经常找借口借钱，史蒂芬周不堪其扰，只能选择斩断一切亲情，不过这些形同陌路的亲戚，都巴不得他落魄，和乞丐抢饭吃。
　　即便专程花时间找人，也只会想办法羞辱他，绝不会像潘浩东这样，露出发自内心的关心。
　　一时间，史蒂芬周迟疑了。
　　平白无故，谁会关你一个落魄食神啊！
　　所以，潘浩东真有可能是他素未谋面的远房表弟。

第294章 双刀火鸡
　　“表哥，我是你舅舅的妹妹的姥爷的侄女的姐姐的……”
　　潘浩东像念经似的，说出一大串亲戚称谓，听到史蒂芬周头都大了，只觉得有无数只苍蝇在耳朵边飞来飞去。
　　烦的他，恨不得掐出苍蝇的肠子勒死烦人的苍蝇，然后……整个世界就清静了。
　　“行了行了。”
　　史蒂芬周一脸烦躁的打断道：“我相信你是我表弟，说吧，你来找我究竟做什么？是落井下石，还是想踢我两脚，报复回去？”
　　“表哥，我是真心帮你。”
　　潘浩东说这话的时候非常真诚，因为系统发布的认亲任务，并不单单是任务，完成任务之后，他们就是亲戚。
　　想到史蒂芬周‘食神’的真实身份，这个表哥说什么都要认，能多真诚就得有多真诚，适当的时候红下眼眶，史蒂芬周在混蛋也会被打动。
　　常言道：锦上添花，不如雪中送炭！
　　在你身无分文的时候，一位亲戚找过来，关心你、给你钱，任何人都能记一辈子。
　　“帮我？”
　　史蒂芬周冷笑道：“摄影机在哪？出来吧！想看我笑话明说，你想要我哭还是笑？我都满足你们，说呀！”
　　“表哥，别让人看笑话，跟我走。”
　　潘浩东一把按住近似疯癫的史蒂芬周，将其强行带入一个小吃摊位，伸手喊道：“老板，两碗杂碎面。”
　　“好嘞，稍等啊！”
　　在摊位前忙碌的双刀火鸡回了句。
　　说来也巧，潘浩东随意走进一个小吃摊就是她的摊位，看来表哥史蒂芬周和双刀火鸡，有着解不开的缘分。
　　“两碗杂碎面来啦！”
　　不一会，样貌奇丑的双刀火鸡，端着两碗杂碎面小跑了过来。
　　或许是因为潘浩东极具亲和力的缘故，双刀火鸡并没有和原电影中那样粗鲁，动作轻柔的放下杂碎面说道：“有点烫，客人慢点吃。”
　　“谢谢~~”
　　潘浩东道了声谢。
　　旋即，他拿起两双筷子，用纸巾擦了擦，递给史蒂芬周一双：“表哥，知道你饿了，先吃点东西垫垫肚子。”
　　“你……”
　　史蒂芬周开始有几分动容。
　　潘浩东问道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　史蒂芬周拿起筷子，默不作声的低头吃杂碎面，极力掩饰内心的情绪。
　　潘浩东温和、关心的举动，让他心里暖暖的，有种想哭的冲动。
　　自从破产后。
　　身边的人走的走、散的散，临走时，还要吐口痰，负债累累的史蒂芬周，仿佛一夜之间成了瘟神，旁人唯恐避之不及。
　　万万没想到，在他身无分文即将露宿街头的时候，竟然蹦出一个远房表弟，不带有色眼睛看人，反而对他嘘寒问暖。
　　倘若把表弟换成表妹。
　　这会，史蒂芬周估计早就忍不住抱着对方痛哭了！
　　男人就算了吧！
　　史蒂芬周对男人有排斥心理。
　　把杂碎面的肠子统统挑到一边，潘浩东还是有些难以下咽，那句‘大肠里有坨屎耶！’如同魔咒一般，不停地在脑海中回放。
　　“你怎么不吃？”
　　吃得很嗨的史蒂芬周问道。
　　潘浩东随口回道：“来的路上吃过了。”
　　“哦，吃不下就别勉强，我来帮你吃……”
　　史蒂芬周很不客气端走潘浩东面前的杂碎面，吃的飞快，他是真的饿了。
　　原剧中评价杂碎面的味道，不过是他为了骗吃骗喝的伎俩，眼下有人付账，一整天没吃东西的史蒂芬周，根本没这个闲工夫。
　　“老板，这附近有没有房子出租？”
　　趁着史蒂芬周吃东西的空隙，潘浩东冲着双刀火鸡问道。
　　双刀火鸡停下手中的动作：“有，一间还是两间？”
　　“两间。”
　　“我住的地方是三室一厅，如果你们不嫌弃的话，可以去我那租住一段时间，房间一个月两千，两间就是四千，水电均摊。”
　　“不嫌弃不嫌弃。”
　　顿了顿，潘浩东问道：“老板，你不怕我们是坏人引狼入室嘛？”
　　“噗呲~~”
　　双刀火鸡笑了笑，自嘲道：“就我这幅尊容，你们能硬的起来？能的话，随时进我房，我不介意的。”
　　“……”
　　潘浩东被怼的哑口无言。
　　史蒂芬周瞠目结舌的望着双刀火鸡。
　　为了不破坏未来表哥的幸福，潘浩东选择留在摊位等双刀火鸡收摊，对方见他们在一旁等，也没有多说什么。
　　一个落魄食神，满脸就一个字，衰！
　　一个亲和力爆表，人畜无害。
　　双刀火鸡还真不怕他们乱来，正好房子空着也是空着，多赚点是点。
　　做夜宵生意，一般收摊很晚，双刀火鸡怕房客等不及，提前两个小时收工，十一点就将两人带回住处。
　　六七十平的小房子，主卧房比较大，差不多有二十平，次卧十五平，客房十五平，客厅、厨房、卫生间都很窄。
　　“主卧是我的房间，次卧和客房，你们自己挑，房费付三押一，明天晚上记得交给我，外面卫生间给你们用，我房里有个小的。”
　　“今晚就先这样，有什么事明天再说。”
　　把房门钥匙交给两人，双刀火鸡便不管不顾，进了她的主卧房。
　　“我也困了，有话明天说。”
　　史蒂芬周依旧没有接受认可潘浩东这位表弟。
　　他需要回房想想，自己究竟有没有这样一位远房表弟。
　　“表哥，等等~~”
　　潘浩东取出认亲道具，转手交给了史蒂芬周。
　　这次的道具有些特殊，是一块怀表，介绍说史蒂芬周小时候见过，看到怀表能想起一些事，具体什么事没说。
　　“什么东西？”
　　史蒂芬周疑惑道。
　　“回房看，我要洗洗睡了。”
　　潘浩东说不上来，只能借口远遁，史蒂芬周抱着盒子，带着满腔疑惑走进了房间。
　　十几分钟后。
　　潘浩东便收到了任务完成的提示音。
　　“叮，恭喜宿主完成认亲任务。奖励：美食天赋（善于挖掘、制作美食），雕工LV6，属性点×5，一块港币。”
　　这一晚，潘浩东睡的很香。
　　史蒂芬周睡得也很香。
　　唯有双刀火鸡没怎么睡，别看她在租房的时候，表现的非常大方，实际上，上床睡觉的时候，枕下压着两把刀。
　　一旦有人闯入房间，她便会用刀，砍断来人的犯案凶器。
　　凶残无比！

第295章 可怕的美食天赋
　　【宿主：潘浩东
　　力量：99
　　精神：99
　　敏捷：99
　　功法：正气诀LV8，上清大洞真经LV7，御女经LV7
　　天赋能力：美食LV9，自愈LV7，亲和力LV4
　　武技：御刀术LV8，柔道LV6，刀术LV6，杀猪技LV5，咏春LV5，擒拿LV5
　　法咒：金光咒LV7，五雷咒LV7，神行术LV7，遁地术LV6，治愈术LV5，灭魂咒LV5，驱邪咒LV5，定身术LV5，请神术LV4……
　　技能：幻术LV6，催眠LV6，物理学LV6，风水术LV6，透视LV6，射击LV6，雕工LV6，画符LV5，绘画LV4，金融LV3，外语LV3，驾驶LV3……
　　背包：六格
　　未分配属性点：0
　　妻子：胡慧，龙九，芽子，茱茵
　　侍从：黄泉，聂小倩，魏小蝶
　　支线任务：一，舅舅的心愿（72%）】
　　将完成任务获得五个属性点分配到力量和精神上，三维属性开始持平，破百指日可待。
　　人物面板更新之后。
　　潘浩东多了一个LV9级的美食天赋，远远高过自愈能力和亲和力，这项天赋给潘浩东带来的好处，便是善用食材的优劣点，烹饪出最可口的食物。
　　只要他进入所谓的‘华夏厨艺训练班’，不出数日，便会超过如今风头无两的食神唐牛，直逼史蒂芬周。
　　超越表哥暂时不要去想，想要青出于蓝而胜于蓝，不是一件容易事。
　　何况，潘浩东从未想到以厨入道，拥有史蒂芬周的美食天赋，他已经很知足了，再多没必要……
　　有关主世界的支线任务，在他协助政治部搞定挟持学校的恐怖分子，进度一下飙升了22%，距离完成只剩下28%，等回去的时候，有空多搞定几位处长级警队大佬，或侦破几起轰动性大案，基本稳了。
　　当然，还有一个最干净利落的做法。
　　那便是搞定舅舅的竞争对手陆明华，只要陆明华放弃竞选下任处长，那么首届华人一哥的头衔，必将是舅舅的囊中物。
　　回头找机会和华叔聊聊，顺便去公共关系科坐坐，看望一下新老朋友，梁紫薇、方洁霞、以及安妮等人。
　　一觉睡到天亮。
　　潘浩东伸了个懒腰，新认的表哥史蒂芬周，还在次卧呼呼大睡，房东双刀火鸡也在睡，她的工作是摆夜摊卖小吃，活动时间是中午到凌晨一两点，其他时间都在睡，以此保证充足的精力，赚钱谋生。
　　平头百姓都不容易。
　　为了生计，起早贪黑再寻常不过了。
　　去楼下的小卖部买回两套洗漱用品，潘浩东动作轻盈洗漱之后，便来到附近一家当铺，从茅山玉佩中取出三十块银元，以单价900的价格死当，换回27000块港币。
　　房租付三押一，一个月四千，意味着转眼就要划掉大半，一万六千块。
　　不过无所谓，有一万一的活动资金足够了。
　　潘浩东有很多赚钱方式，真要急着用钱，隔壁的濠江赌场，就是他的提款机，有底气就是这么豪横，做什么都不急不躁。
　　去菜市场没买了些生肉和蔬菜，回去途中又买了只广式烧鹅，等潘浩东提着这些东西回来时，房东火鸡姐都起床了，表哥还在睡！
　　“喂~~”
　　双刀火鸡冲着潘浩东说道：“昨晚忘了问，怎么称呼？”
　　“我叫潘浩东，叫我阿东、东仔都可以。”
　　潘浩东提着食材走到厨房，回头问道：“鸡姐，借你厨房用用没事吧？”
　　“没事，不过称呼得改改，要么叫我火鸡，要么叫我火姐，鸡姐？哪有人这么叫的，存心损我是不是？”
　　双刀火鸡没好气瞪了潘浩东，也就是他，换做史蒂芬周这么叫，火鸡早就亮出双刀砍人了。
　　潘浩东笑了笑，道：“火姐，开个玩笑别介意啊！我买了很多东西，中午一起吃，千万别和我们客气。”
　　“废话，用老娘的柴米油盐，还想甩开我吃独食，美得你们。”
　　双刀火鸡很不客气的回了句。
　　能省一点是一点，有便宜不占王八蛋。
　　她也想看看潘浩东这样白净的小男人，做的饭能不能下口，不行的话，得商量一下加钱，包他们的中晚饭。
　　当潘浩东洗好各类食材动手烹饪时，在庙街颇有名头的火鸡姐傻眼。
　　她看到潘浩东抛起一颗萝卜，刷刷刷来回几刀，萝卜就切成了薄片，整齐有序的落入盘子里，然后拿起一把小刀剔鸡骨，没几下一副完整的半架鸡骨就剔了出来。
　　“他怎会拥有如此犀利的刀功？”
　　猛然间，双刀火鸡想到一个可能，愕然地想道：“难道他才是食神？史蒂芬周只是被人推上台面的傀儡？”
　　越想越就觉得有可能。
　　很快，赖在房里不肯起床的史蒂芬周，迷迷糊糊中闻到一股浓郁的辣子鸡香味，猛地打了个激灵。
　　“干煸辣子鸡？”
　　“好正宗的香味！”
　　“哪来的？”
　　循着气味，史蒂芬周穿着裤衩打开房门，几近赤裸的走了出去。
　　双刀火鸡瞅了眼，有些嫌弃的别过头。
　　“表弟？”
　　望着在灶台上猛火翻炒的背影，史蒂芬周又惊又喜道：“表弟，没想到你也有这么精湛的厨艺？有没兴趣和我一起东山再起？我们一起创建一个连锁店，打造一个新的美食帝国怎样？”
　　“我的厨艺还很一般，这些事以后再说吧！”
　　潘浩东掂了几下锅，将熟透的辣子鸡，倒入一旁的空盘子。
　　史蒂芬周有些不死心的劝说道：“表弟，从这道色香味俱全的干煸辣子鸡，我就能看出你的厨艺，已经超过港城绝大多数名厨……”
　　潘浩东打断道：“但不包括打败你的新食神唐牛。”
　　史蒂芬周一脸黑线。
　　臭小子，还能不能愉快的聊天了？
　　双刀火鸡上前讥讽道：“就你？还想东山再起，连衣服都没得换！有这闲工夫，还不如想想找份工作，老老实实做工赚钱，难不成你还想让东仔养着啊？”
　　“……”
　　史蒂芬周自尊心受到严厉打击，失魂落魄的转身回房，穿上衣服，又一脸失落走了回来。
　　他现在身无分文，就算要找事，也得填饱肚子，换身干净的衣服。
　　在残酷的现实面前，他那点自尊心，显得极其可笑。
　　几分钟后，几道家常菜相继出锅，
　　干煸辣子鸡，水煮青菜，西红柿炒蛋，外加一份广式烧鹅。
　　中午饭，双刀火鸡和史蒂芬周吃的很满足，潘浩东仅靠美食天赋，烹饪出来的几道家常菜，已然征服了他们的味蕾。
　　包括他自己！
　　——可怕的美食天赋！

第296章 爆浆撒尿牛丸
　　饭后。
　　潘浩东取出一个信封，递给双刀火鸡：“火姐，这是三个月的房租和押金。”
　　双刀火鸡抽出一沓千元大钞，数了数道：“数目正好，要不要签合同？”
　　“不用，我信你。”
　　潘浩东摇了摇头。
　　双刀火鸡微笑道：“爽快，凭你这句话，以后庙街这一块，就由我罩着你！遇到什么摆不平的事，尽管提我名字。其他地方不敢说，但在庙街，呵呵~~”
　　说到这，双刀火鸡拨开一侧的头发，露出狰狞狭长的刀疤；“当年丧彪喝醉了酒，当头砍了我一刀，让我拿着双刀从西贡街一直追他追到公众四方街，有哪个不认识我双刀火鸡？大姐我十二岁就在庙街混，没人敢不给我面子。”
　　“霸气！”
　　潘浩东竖起大拇指。
　　史蒂芬周听到这番话，开始对火鸡另眼相看，脸上有疤还有龅牙的火鸡，在他眼中也不是那么地丑陋。
　　如果娶回家，晚上关上灯，应该、或许……
　　“就这样，碗你们洗，不想洗留着，等我采购回来洗。”
　　双刀火鸡晚上要摆摊，下午需要采购食材回来，分明别类处理好，以便晚上出摊，除了上午有点时间，基本都在忙。
　　她走后。
　　史蒂芬周默默起身，动手收拾碗筷。
　　以前高高在上，俯瞰一众大厨的食神，经历社会毒打后，开始慢慢转变了。
　　花了点时间洗好碗筷，史蒂芬周走到潘浩东面前，有些尴尬的说道：“表弟，能不能借我点钱，我想置办一些衣服，然后想想怎么东山再起。”
　　“一起去，我也要买几套衣服。”
　　“也行。”
　　下午三点。
　　表弟兄弟俩返回出租房。
　　此时，房东双刀火鸡正在处理食材，见到两人回来微微一笑，便继续埋头做事。
　　潘浩东放下东西，上前说道：“火姐，在做什么？需要帮忙嘛？”
　　“牛肉丸。不用帮忙，你忙你的。”
　　双刀火鸡杵在案板前，双手持刀，不停地剁牛肉，腕力比很多男人都要强，平均每秒钟能剁八十几下。
　　一块牛肉，不出几分钟便被她剁成一堆烂泥。
　　潘浩东搬了张凳子，坐在一旁问道：“火姐，你摆摊一个晚上能赚多少钱？”
　　双刀火鸡一边忙碌一边说道：“看情况，有时多有时少，不过一个月一两万还是有的，就赚个辛苦钱。”
　　“才一两万？”
　　史蒂芬周插话道：“那么辛苦干脆别做了，跟我混！我随便研制一道小吃，就能让赚到手软。”
　　“(ˉ▽￣～)切~~”
　　双刀火鸡不屑的撇了撇嘴。
　　潘浩东微笑道：“火姐，我表哥这话说的虽然有些张狂，但却是事实。我的厨艺你也看到了，不比港城任何一位名厨差，认真钻研还有上涨空间。而我表哥史蒂芬周，身为前任食神，即便功成名就后，怠慢了厨艺，但底子还是有的。”
　　“由我们兄弟二人研发的街头小吃，必能风靡港城的街头小巷，肯定比你辛辛苦苦摆夜摊赚钱，不妨考虑一下？”
　　“这……”
　　双刀火鸡犹豫了。
　　食神厨艺怎样，她不知道，但潘浩东的厨艺，她深有体会，中午随便做的几道菜，都能让她留恋到现在。
　　跟着他们兄弟俩混，确实比摆夜摊有搞头！
　　潘浩东看出火鸡心中的犹豫，连忙添油加火道：“火姐，别犹豫了，错过这村可就没这店了。”
　　“行，老娘跟你们混了。”
　　双刀火鸡一咬牙，接受了潘浩东的邀请。
　　顿了顿，她又有些犹豫的说道：“不过研发方面我不在行，只能给你们打打下手，拉几个伙计帮忙做些零碎事，在你们研发出新小吃前，我想继续出摊卖杂碎面。”
　　“火姐，就一两天的功夫，亏损的钱，很快就能赚回来。”
　　“你能保证？”
　　“能。”
　　史蒂芬周代替潘浩东给出回答。
　　在他们谈话的时候，他已经通过火鸡买回来的食材，牛肉和濑尿虾，想出一个绝美的点子。
　　他准备把这两样食材结合起来，做成一道即将风靡港城的小吃。
　　——爆浆撒尿牛丸！
　　在双刀火鸡的配合下，兄弟俩几小时的功夫，就把爆浆撒尿牛丸给做出来了。
　　主要潘浩东知晓具体流程，适当的时候给点小建议，就能让表哥和火姐少走弯路，若非牛肉需要火姐敲打26800多次，撒尿牛丸面世时间还能再快些。
　　咚！咚！咚！
　　一颗煮熟的爆浆撒尿牛丸，被史蒂芬周当成乒乓球打，弹力十分惊人。
　　双刀火鸡眼珠子都快瞪了出来。
　　这时，嘴角带着一抹坏笑的潘浩东，将装牛丸的盘子递给对方：“火姐，你先尝一个，看看有没有需要改进的地方？”
　　“行，我试试。”
　　双刀火鸡十分豪迈的用手拿起一颗牛丸放入口中。
　　潘浩东立马退后数米。
　　“滋~~”
　　一股强劲汁水，喷射而出。
　　滋的双刀火鸡满脸都是，一旁的史蒂芬跟着遭遇，后背湿了一大块。
　　而被美食征服的火鸡姐，却陷入了最美妙的回忆，那是一段少女时期的青葱岁月！当时她还没有毁容，长相虽然不怎么突出，但凭借高挑的身材和飘逸的长发，依然使她成为不少人的梦中情人。
　　记得每天放学时，总会有个傻小子，偷偷跟在后面，偷看她、保护她。
　　深陷美好回忆的双刀火鸡，情不禁抚摸起脸庞和胸口……
　　潘浩东连忙别过头，表哥却看得津津有味。
　　数秒后。
　　双刀火鸡回过神来，发现史蒂芬周盯着自己，面红耳赤收回按在胸前的手，低着头说道：“你们研发的爆浆撒尿牛丸很好吃，推出去一定大受欢迎，我觉得很完美，没有需要更改的地方。”
　　潘浩东笑盈盈的说道：“火姐，我们准备开个门市店，可是钱不够，需要人投钱入股，不知道你有没有兴趣？”
　　双刀火鸡问道：“当然有，不过亲兄弟明算账，股份怎么安排？”
　　“我和表弟用技术入股，一人各占四成，剩下的两成归你，”
　　史蒂芬周很快给出了股份分配方案。
　　技术入股占大头是应该的，双刀火鸡觉得很合理，非常爽快的点了点头。
　　爆浆撒尿牛丸风靡港城由此开始……

第297章 画大饼
　　一周后。
　　一家名为“爆浆撒尿牛丸”的小店，在四方街隆重开业，门口摆满花篮，店内杵着七八个伙计，却没有一个客人。
　　凌晨三点就开始赶工制作出来的几框爆浆牛丸，营业数小时一碗都没有卖出去。
　　被火鸡拉来做工几位小弟，无精打采的坐在食材旁，漫不经心的赶着苍蝇，火鸡本人亦是一脸愁容。
　　唯有潘浩东和史蒂芬周兄弟俩信心十足。
　　餐饮业，口味决定一切，不论小吃还是小炒，或者山珍海味，只要口味让人怀念，生意早晚都会火起来。
　　口味不好，用再好的食材也白搭！
　　不过，爆浆撒尿牛丸再好吃，没人品尝也不是事，酒香也怕巷子深，总要有第一个人试吃，才会把口碑传下去，吸引来更多的客人。
　　“阿婆，新鲜的爆浆牛丸，买一碗回去尝尝吧？”
　　“靓仔，爆浆撒尿牛丸很过瘾的，要不要进来尝尝？”
　　“靓妹，爆浆撒尿牛丸吃了利尿，还能美容养颜，美女半价，不好吃不要钱。”
　　“……”
　　史蒂芬周无论怎么吆喝，路过的行人都无动于衷，他的名声早就臭了，即便有人想尝尝新小吃，可是看到他那张脸，什么想法都没了。
　　其次，则是双刀火鸡和她招来的人，看起来都比较另类，小孩子、小姑娘比较胆小，不敢进……
　　无奈之下。
　　潘浩东只能暗中动用一些手段，跑到门口催眠了几位看起很悠闲、不赶时间的路人。
　　“爆浆撒尿牛丸？”
　　第一位被催眠的白领路人，盯着招牌看了一会，进店道：“名字挺怪的，不知道味道怎样，来一碗尝尝。”
　　“保证让你流连忘返。”
　　史蒂芬周顿时来了精神，招呼火鸡等人忙活起来。
　　正如他说的那样，爆浆撒尿牛丸保证让你流连忘返，吃了一碗还要一碗，白领路人尝了一颗牛丸，便在也停不下来。
　　等他发现自己实在吃不下时，桌面已经叠了三个空碗，手上还端着半碗……
　　“嗝~~”
　　白领路人打了个饱嗝，说道：“吃不下了，这半碗打包，算下多少钱？”
　　做成第一笔生意，双刀火鸡显得非常开心，笑盈满面道：“25块一碗，四碗就是100，打包费5块，一共105。您是第一位客人，零头就算了，欢迎下次再来。”
　　“一定一定。”
　　“嗝~~”
　　吃的太饱，白领路人付钱的功夫，就打了好几个饱嗝，走路步子都不敢迈的太大，生怕吃进肚子的牛丸会吐出来。
　　其他东西，吐了也就吐了，可是爆浆撒尿牛丸，他真舍不得。
　　有一就有二，不过第二位客人，要比第一位客人矜持些，吃了两碗就不要了，不过临时打包带了好几份牛丸。
　　然后便是第三、第四、第五……
　　间歇催眠七八位路人，无人光顾的小店，开始慢慢有了人气。
　　多数人吃完都会打包几份，带回给家人、同事吃，框子里的牛丸开始逐渐减少。
　　火鸡及被她喊来做工的兄弟，就跟打了鸡血似的，还没等潘浩东、或史蒂芬周开口，便主动赶制起新的牛丸。
　　从上午十点开始，火鸡等人就没停过，包括两位大老板潘浩东和史蒂芬周！
　　直到傍晚六点食材耗尽，仍有人问讯赶来品尝口碑飞涨的爆浆撒尿牛丸。
　　好说歹说，才把这人给劝走。
　　接下来……
　　关门！
　　数钱！
　　拉开收银台的抽屉，满满一抽屉的钞票，千元、百元、五十、二十、十块、五块，纸币、硬币，各种各类的钞票，应有尽有。
　　火鸡最沉不住气，将抽屉里的钱倒在桌面上，扫了一把到跟前，迫不及待的数了起来。
　　其他人紧随其后。
　　不过潘浩东和史蒂芬周都没动手。
　　他们都是见过大世面的人，一抽屉散钱，根本无法令其动容。
　　双刀火鸡：“一万八千五。”
　　龙套甲：“一万三。”
　　龙套乙：“一万四千四。”
　　龙套丙：“八千八百八。”
　　龙套丁：“我这大钞多点，二万八。”
　　“……”
　　将所有人报出的统筹之后，小店当日营业额破十万，一份爆浆牛肉丸八个，25块一份，一百块四份，一千块四十份，一万四百份，当日销售破十万，表示卖出去四千多份。
　　这是一个非常可怕的数字。
　　之前摆夜摊的双刀火鸡，暗自做了个比较，她从晚上七点开始摆夜摊，卖到凌晨一两点，运气好能卖一百多份，运气差只能卖几十份，平均每晚五十份杂碎面，一碗面的利润扣住成本和损耗，净利润十块。
　　五十份就是五百块，天天出摊，确实能月入一万以上，生意好的时候，月入二万也不成问题。
　　但两万五已经是极限。
　　如今投资入股新式小吃，当日营业额突破十万，净利润依三成算，也有三万多，双刀火鸡拥有20%的股份，意味着她能分走六千多。
　　一天六千多，十天六万多，一个月就是一二十万，年入数百万，简直嗨翻了。
　　有了钱，她就可以去整容，把自己变得美美的，然后找个男人结婚生子。想到这，火鸡就有些小兴奋，下意识看来史蒂芬周一眼，然后羞涩的别过头。
　　“火姐，现在才刚开始，别把激情用完了。我说过，跟着我们混，包你数钱数到手发软。”
　　说完，潘浩东看向火鸡找来的员工，笑着画起大饼：“你们只要好好工作，月底奖金肯定比工资都要厚，以后开分店，你们也可以合资占点股份，我们的爆浆撒尿牛丸，注定会风靡港城，走向全世界。”
　　“你们都是公司的元老，将来肯定会赚大钱，用心做，保证不会亏待你们。”
　　“多谢潘总。”
　　“谢谢潘总。”
　　“……”
　　几位龙套感激涕零。
　　之前他们看到桌面上的钱，眼神还带着几分贪婪，这会已经看不上了。
　　他们正在幻想着开分店和鸡姐一样入股赚大钱，将来住别墅、开平治、骑洋马，夏天去南极滑雪，冬天去夏威夷晒太阳，想想都激动不已。
　　这会要是有人来收保护费、或者眼红小店的生意，不用老板吩咐，他们就能抄起板凳干架，来多少干多少。
　　一个能顶俩！

第298章 趁热
　　爆浆撒尿牛丸风靡港城不是儿戏。
　　潘浩东、史蒂芬周和火鸡等人，只用一周时间便办到了。
　　当日销售额亦由十万突破至三十万，员工从八人增加至二十人，双刀火鸡投资二十万开的小店，一周便回本大半。
　　目前，爆浆撒尿牛丸店的三位老板，正在筹划开第二家分店，两位大老板依然是技术占大头，不过新店依旧让利两成，交给想入股吃蛋糕的人。
　　这两成火鸡有能耐，可以全占，但她显然不敢吃独食。
　　第二家分店，双刀火鸡一成股份都没有，一成分给元老级伙计，一成让给庙街有些名头的鹅头，新店开在鹅头的地盘，需要鹅头这样的地头蛇看管。
　　而且，火鸡也很清楚，吃独食不容易，在自身没有成势之前，让利给一些人，才是生存之道。
　　当然了！
　　要是火鸡知道潘浩东本事，又或者史蒂芬周的真实身份，肯定不会有类似的想法。
　　他们兄弟俩不介意让利，一个是因为破产后大彻大悟，不介意让利给一些人，另一个则是该世界的过客，打心底就没在意过。
　　所以，开分店的事，一直都是火鸡在筹备。
　　除了兄弟俩占的八成股份，另外两成火鸡想怎么分配，就怎么分配，他们都不会过问。
　　爆浆撒尿牛丸火爆出世的第十天，一则名为“食牛丸食出奇迹”的新闻报道，给本就火爆的牛丸添了把火，迅速火遍全港城。
　　十几位患有重度厌食症的人，竟然因为意外吃到爆浆撒尿牛丸而恢复食欲，让港城的男女老少，都对爆浆撒尿牛丸，产生了浓烈的兴趣。
　　不过，因为新店还在装修中，一家牛丸店根本满足不了全港市民的要求，很多人排了几天队，都没吃上一口，气的直骂娘！
　　于是没隔几天，便有了“前度食神再创奇迹，爆浆撒尿牛丸风靡全港”“撒尿牛丸引起各界广泛关注”的种种新闻报道。
　　随着撒尿牛丸的爆红，被史蒂芬周掩埋在心底的仇恨，逐渐开始冒头。
　　某个晚上，他叫齐潘浩东、火鸡、鹅头等主要人物，郑重其事道：“表弟，我这次召集你们一起开会，主要是想搞个大的，用手底下的分店和主店，找银行借笔钱，再开二十家分店，我要爆浆撒尿牛丸铺满整个港城！”
　　“赚钱一定要趁热，否则凉了，就不好挣了。”
　　听到史蒂芬周的贪功计划，火鸡皱眉道：“周，一次开二十家分店太冒险，不如再开两家试试行情？”
　　“火姐说的没错，我们的撒尿牛丸这么火，主要是因为新奇和好吃，等过段时间大家好奇心过去，只剩下好吃，恐怕维持不了那么多分店，贷款太冒险了。”
　　鹅头拥有一家分店一成股份，日收入上万，虽然很多，但已经无法满足他的胃口，想要多开几家分店，再拿些股份。
　　可他从未想过一次开二十家分店。
　　别看开第一家店投资不大，那是因为地段不行，店租不是很贵，而且装修很简单，现在生意火了，地段、装潢肯定不能太简陋。
　　毕竟，饮食比较注重环境，而且撒尿牛丸想要上台面，就要把包装搞好。
　　现在开一家分店，没五十万下不来，一次开二十家分店，需要借贷千万，这笔钱足以压垮所有人。
　　两位主要投资人反对，并没有动摇史蒂芬周的决心，只见他将目光投向潘浩东，众人也跟着看了过去。
　　“表弟，说说你的看法？”
　　潘浩东沉凝片刻，道：“港城保守估计有一万三千多家餐厅，是全世界人均拥有餐厅最多的一个地方，竞争非常激烈，我们想要凭借撒尿牛丸一个小吃，一次开二十家分店霸占一定的市场份额很难。”
　　“不过，如果我们能研发多种小吃，将牛丸店改成风味小吃店，一次开二十家分店也不算太贪功冒进……”
　　“表弟，还是你有眼光！”
　　史蒂芬周给表弟点了个赞，兴奋道：“港城有570多万人口，就供养了一万三千多家餐厅，多二十家也无关紧要，只要做的好吃，吃的爽，有的是回头客，每个行业都奉行着优胜劣汰的准则，不要怕动了别人的蛋糕，一些人做不下去，自然会去转行。”
　　“既然东仔同意借贷开分店，那我也不反对。”
　　火鸡对潘浩东还是比较信任的。
　　因为，他性格沉稳、处世精明，没有完全把握不会贪功冒进，何况周和东仔的美食天赋那么可怕，整出来的风味小吃，必然可口无比。
　　好比当前风靡港城的撒尿牛丸，就是他们兄弟俩花费数小时尝试制作出来的街边美食，只要兄弟俩愿意尝试制作新的小吃，风味小吃店必将久经不衰。
　　鹅头见火鸡点头，依然持有反对意见，谨慎道：“我还是不建议贪功冒进，你们最好考虑清楚在做决定。”
　　“鹅头，开分店你怕经营不下去，那么开牛丸工厂，制作罐头销售海内外，不知道你有没兴趣参一卡？”
　　爆浆撒尿牛丸的火爆，已经证实港城百姓，对它的喜爱，制作罐头远销海内外，是一个注定大赚的生意，非常有搞头。
　　鹅头想也没想，便点头道：“周先生，需要我投资多少钱？”
　　史蒂芬周回应道：“能出多少出多少，请你的目的是看工厂，保证产品质量，和道上的一些阻碍。”
　　“没问题，都交给我了。”
　　商量好开分店和置办牛丸工厂的事务。
　　众人迅速进入状态，整合手里的资源，办工厂的办工厂，借贷的借贷。
　　工厂那边有鹅头负责，一切有条不絮的进行着，不过整合资产，找银行借贷的潘浩东一行人，却遇到了一个小问题。
　　当一行人讲明来意时，银行经理面露难色，坦白道：“周先生，根据你以前的行为记录，要我们银行借钱给你，是非常困难的事。”
　　史蒂芬周正色道：“我认为你是对我的牛丸没有信心。”
　　“说老实话，我真的没尝过，我平时很少吃垃……呃，街边小吃的。”
　　能在银行当经理的人，那都是有高学历的金领，住洋房、出入高档酒店，吃的是上流餐厅大厨烹饪的美食。
　　很多类似的精英，都对街边小吃，有着天然抵触心理。
　　认为这些东西，配不上他们的身份！

第299章 房里有人
　　“试一试？”
　　一名早有准备的小弟，火速打开保温盒，盛出一碗牛丸给银行经理。
　　经理面露难色。
　　小弟脸上布满寒霜，亮出异于常人的惊奇骨骼，威胁道：“试一试！别让我说第三遍！”
　　“试试就试试。”
　　银行经理气哼哼的拿起勺子。
　　不是怂，只是爆浆撒尿牛丸太香，忍不住想尝尝罢了。
　　不尝还好，一尝就失态。
　　戴金丝眼镜，风度翩翩的银行经理，一口咬破牛丸，滋了小弟一脸，感觉比在家和老婆发脾气，大泄一通时还要爽快。
　　他沉迷了。
　　一颗接一颗，根本停不下来。
　　银行经理仿佛回到了初恋，眉宇间洋溢着猥琐气息，和三叔有的一拼。
　　不到几分钟，一碗热气腾腾的牛丸，便被银行经理吃的一干二净……
　　然后，事情就简单了。
　　获得银行千万贷款，更名为“唐朝风味饮食集团”的风味小店，犹如雨后春笋般，在港城各个区域冒头，并迅速火遍街头小巷。
　　爆浆撒尿牛丸，潘式金汤包，潘式酸辣粉，各式各样的风味美食，不停推出，以致港城市民每天都有一个幸福的烦恼，不知道吃什么好。
　　想吃金汤包，又想吃撒尿牛丸，吃完这些又想吃酸辣粉、甜皮鸭、香煎豆腐等等。
　　每一样都能刺激味蕾，令食客胃口大开。
　　据不知名机构统计，唐朝风味饮食集团面世以来，港城市民肥胖率上涨了四个百分点。
　　不到半年时间……
　　史蒂芬周便在表弟潘浩东的帮助下，打了一个漂亮的翻身仗，创下数千万身家，居住环境亦从庙街民宅，更换为浅水湾海景别墅。
　　所谓一人得道鸡犬升天，在潘浩东、史蒂芬周兄弟的帮助下，火鸡、鹅头等庙街地头蛇，纷纷山鸡变凤凰，大金链子、名牌服装、大哥大，一整套富人标配齐了。
　　按理说，翻身变回富人的史蒂芬周会很开心，幸福指数飙升才对，可他却始终开心不起来，整日郁郁寡欢。
　　港城饮食奇才颁奖典礼前夕，潘浩东拎着一沓啤酒上天台，给表哥史蒂芬周开了一罐，道：“表哥，有什么心事可以和我说，别整天耷拉着脸，看起来很丑。”
　　“臭小子，我那是忧郁、深沉，是成熟的表现，你根本不懂欣赏表哥的帅气。”
　　史蒂芬周没好气道：“算了，跟你聊这些，不易于对牛弹琴。我请你找的华夏厨艺训练班，你找到了没有？”
　　哪里有什么华夏厨艺训练班，唐牛就是一个逃逸的少林伙夫。
　　潘浩东心里吐槽了两句，一本正经道：“已经找到了，后天让火姐陪你去，我要留下来处理一些事情，晚几天再去陪你。”
　　“公司的事交给下面的人去做就好了，你能有什么事？”
　　史蒂芬周已经习惯表弟一起学习、研发美食，很多时候，表弟提出来的点子，都能让他眼前一亮。
　　抛开两人之间的亲属身份，他们还是十分合得来的朋友，就像大学学校住同一个宿舍的死党。
　　“下届食神大赛召开在即，我担心大快乐的老板，会花重金买通大赛评委给你下绊子，我准备走走关系，让他们评判的时候，尽量公正公平一些。”
　　潘浩东直言不讳道。
　　史蒂芬周听了，却浑然不在意，微笑道：“表弟你有心了！不过我对食神这个名头不是特别感兴趣，只想当众赢唐牛一次，其他都无关紧要，把失去的东西全都拿回来。”
　　“表哥，你能这么想，我很欣慰，只不过有些事知道不去做，念头不通达，我还是决定留下来多待几天，晚些时日再去厨艺训练班深造。”
　　潘浩东执意留下，主要目的是不想破坏表哥和火鸡的情缘，不让给他们机会遭遇伏击、在生与死之间明悟自身的感情，他们不可能走在一起。
　　除非表哥一直落魄下去。
　　但这显然是不可能的，拥有绝世美食天赋的食神，即便甘于平凡开一家小店谋生，也能日进斗金。
　　所以，潘浩东能做的，就是不去破坏表哥和火鸡定情的那段剧情。
　　他们必须先行一步。
　　第二天晚上，港城饮食奇才颁奖典礼。
　　一身唐装的史蒂芬周和身着休闲装的潘浩东，在火鸡、鹅头等人的陪同下，虎虎生风的走进颁奖礼堂，并在大堂与‘老朋友’大快乐老板、唐牛等人碰面。
　　仇人见面，分外眼红。
　　尽管两人脸上都保持着的笑容，甚至进行了一番“友好洽谈”，又是拥抱又是问候家人，但沉不住气的双刀火鸡，还是抄起一个垃圾桶，往大快乐老板的头上砸了下去。
　　没办法，谁叫她暗恋食神呢！
　　遇到迫害食神的幕后主使，火鸡哪能沉得住气？
　　要不是今晚受邀参加饮食奇才典礼，不方便带刀，她指不定能当场捅死大快乐老板。
　　阴差阳错之下。
　　史蒂芬周意外得知火鸡的心意，连夜跑路，去了内地湖~~南。
　　没错崇山少林寺在胡南，而不是何南。
　　这是潘浩东经过多方打探，并派遣聂小倩飞往内地，反复确认的信息。
　　很操蛋。
　　但想到这个世界的画风，食神、观音都有，崇山少林寺从何南搬到湖南，也不是一件无法接受的事情。
　　第二天晚上，潘浩东拎着一袋苹果，来到了国际美食评审主席，有‘味公主’之称薛家燕家中，他进门的时候佣人已入睡，薛家燕正和丈夫做羞羞事，非常投入，连有人进房都没有察觉。
　　潘浩东也不急，找了张椅子坐下，凭空取出一把水果刀，给自己削了个苹果，一边吃一边等待薛家燕夫妇完事。
　　大概几十秒后。
　　处于上风的薛家燕，猛然止住动作，怔怔的看着潘浩东。
　　“老公，我好像出现幻觉了，有个非常靓的靓仔，在我们房里吃苹果，他、他他还冲我笑，好像在勾引我一样。”
　　薛家燕的男人看都没看，就笑着说道：“那肯定是幻觉，怎么可能会有靓仔勾引你？你年轻二十岁还差不多。”
　　薛家燕揉了揉眼睛，人还在，遂惊呼道：“啊~~老公，真的有人！”
　　老男人随即望去，果然是个靓仔，非常非常靓的那种……

第300章 少林学厨
　　“你是谁？”
　　“为什么要拿刀？”
　　“抢劫？还是寻仇？”
　　几分钟后，薛家燕夫妇在慌乱中穿上衣物，惴惴不安的发出三问，夫妇俩抱在一起瑟瑟发抖，眼中尽是恐惧。
　　“别紧张，我没恶意！”
　　随手将啃完的苹果核丢进垃圾桶，潘浩东拿起一个苹果，一边削皮一边说道：“薛女士，您是第28界食神大赛指定评委，国际美食评审主席，在港城餐饮界、乃至国际餐饮界都有很高的地位。”
　　“没错。”
　　薛家燕有些自傲的回道。
　　以女流之身，立足于餐饮界，一言便可决定一家餐厅的命运，她时常为此感到非常自豪。
　　现如今没点实力的餐厅，都不敢请她点评，就怕一个不好砸了自家招牌。
　　不过凡事有弊就有利，一旦某家餐厅得到薛家燕的好评，生意起码能好上几倍，她现在不做事，隔三差五品个菜，就能轻轻松松月入百万。
　　比老公开连锁店都要赚钱。
　　“薛女士，既然你是餐饮界德高望重的前辈，在国际上赫赫有名，那为什么还要收受贿赂？不怕传出去砸了招牌？”
　　潘浩东冷声质问道。
　　“我没有，我不是，你别乱说。”
　　薛家燕连连否认。
　　只是脸色有些苍白，额头隐隐冒出细汗。
　　“没有？”
　　潘浩东懒得废话，一个眼神将其睡眠：“老实交代，你为什么要受贿？”
　　“我老公人矮志高，一直想要超越自己，成为家里的顶梁柱，在谈生意的时候，一不小心着了大快乐老板的道，睡了一个未成年的chu妓，还被对方录了下来。我真的没有受贿，只是不想老公入狱，才不得已答应对方的无理要求，捧唐牛上位。”
　　被催眠的薛家燕，毫无保留的道出实情。
　　她老公气的脸都绿了。
　　什么话都往外说，存心要我死是不是？
　　“虽说你没有收贿赂，但隐瞒丈夫违法犯罪事实，同样有失身份，明天送你丈夫去警署自首，否则我就让你们夫妻二人身败名裂。”
　　说完，潘浩东身形一晃，骤然间消失的无影无踪。
　　LV7级的神行术，全力施展，常人只能看到一道黑影一闪而过，根本看不清人的样貌，薛家燕夫妻只感觉眼前一黑，人就不见了。
　　薛家燕回过头来，颤颤巍巍的说道：“老公，我们不会遇见鬼了吧？”
　　“不一定是鬼，但肯定不简单，我明天就去自首，争取宽大处理。”
　　薛家燕老公个子矮矮的，不过还算有几分担当，意识到自己犯的错即将连累妻子，竟然主动提出自首。
　　其实，他犯的事问题并不是很严重，自首能争取宽大处理，多花点钱请个知名大壮，还能减轻一些罪行，蹲几个月就能出来。
　　可若不听命行事，老婆名声毁了，将来的好日子就没了。
　　听话苦半年，不听毁终生。
　　聪明人都知道怎么选。
　　……
　　浅水湾，某别墅。
　　潘浩东抱着树濑熊一样挂在自己身上的魏小蝶，从一楼一直厮杀到三楼，战况愈发激烈。
　　呆在茅山玉佩中的聂小倩，不忍妹妹一人承担火力，不经召唤便主动飞出加入战团，姐妹俩齐心合力，一时间竟然杀的有来有往，不分胜负。
　　表哥史蒂芬跑路了。
　　今晚，别墅只有潘浩东，和他的两位鬼侍，可以尽情的撒野。
　　主仆三人，玩的非常嗨！
　　第二天早上。
　　窗帘紧闭的房间里，一片狼藉。
　　聂小倩的对襟襦裙，魏小蝶的五四装，以及潘先生的休闲装，散落一地。
　　两位绝世鬼姬慵懒地躺在潘浩东怀里，修为尚浅的魏小蝶，感受到被窗帘隔绝在外的晨光，睁开眼眸，温柔地亲了主人一口，旋即化为一缕白芒，钻进茅山玉佩。
　　这时，潘浩东懒懒的睁开双眼，抓了抓小倩的屁屁，说道：“小蝶呢？”
　　“小蝶妹妹刚刚回家了。”
　　聂小倩痴痴的望着主人，眼神迷离，对窗外的晨光视而不见。
　　追随主人修行多年的她，早在釜山行世界便能沐浴阳光，虽然晒久了，还会有些伤害，但已经无关紧要。
　　她在釜山行世界吸收了大量怨气，故而实力增长很快，小蝶满打满算，也才修行了四个月，所以还不能见光，只有晚上才能出来。
　　魏小蝶就算有潘浩东的帮助，可以再双修中快速提升修为。
　　但那也需要时间的，修为不能一蹴而就！
　　另外值得一提的是，魏小蝶生前修行的《上清大洞真经》，死后竟然也能修行，她已经修炼到第三层了。
　　潘浩东试过传授过聂小倩，可却始终不得入门，小倩不死心，坚持了几个月，仍然没有修炼出一丝上清法力。
　　最终，他们只能归结于魏小蝶天赋异禀，或生前得到茅山祖师认可，才能以阴灵之身修行茅山道法。
　　在僵尸世界也有不少茅山派的前辈，死后在地府任职。
　　这说明《上清大洞真经》阴灵也能修行，只不过需要一些特定条件，没有达到特定的要求，即便天赋再好，也休想入门。
　　小倩就是一个很好的例子。
　　在房里陪小倩聊了一上午，顺便做了些有益身心的运动，潘浩东便收拾行李，买机票飞往内地，在崇山少林寺，找到落难至此的表哥。
　　史蒂芬周见到他，又惊又喜：“表弟，你、你你……？”
　　潘浩东给了对方一个熊抱，笑滋滋的说道：“表哥，见到我是不是很意外？”
　　“我惊你个死人头！”
　　“这个少林不正常，只进不能出，趁他们没发现，快跟我走。”
　　史蒂芬周抓住表弟的手腕，猫着身子，小心翼翼的朝着少林寺外潜去。
　　史蒂芬已经潜逃过一次，对寺内的布局熟记于心，悄摸摸的带着表弟从后门走出，当他以为逃出生天时，少林寺十八铜人现身了！
　　“表弟，快跑，别管我！”
　　史蒂芬周一把推开潘浩东，摆出一副视死如归的架势，主动扑向少林寺十八铜人。
　　只不过他一人就算有舍己为人、视死如归之心，也挡不住金光灿灿的十八个人。
　　“站住！”
　　“少林寺乃私家重地，岂容你们说进就进，说走就走。”
　　未被阻拦的十几位铜人，纷纷施展轻功，团团围住潘浩东。
　　史蒂芬周见此一幕，一脸灰败道：“叫你走不走，现在好了，想走都走不了了！”
　　潘浩东笑着说道：“表哥，我是专门来少林寺学做菜的，干嘛要走？”
　　史蒂芬周：“o(ﾟДﾟ)っ！”
　　来少林寺学做菜，你怕不是个傻子？

第301章 火云掌
　　被十几位光头大汉包围，潘浩东表现的非常淡定，微笑道：“各位师弟，我是来拜山学厨的，自己人。”
　　“你？哪座山的？”
　　为首铜人询问道。
　　潘浩东身上具备佛性，见到对方时有如见到方丈，或德高望重的法师，故而十八铜人迟迟不敢动手。
　　潘浩东半真半假的说道：“还未拜入山门，勉强算半个迦叶寺俗家弟子，曾与一休大师坐而论道……”
　　“一休大师？”
　　为首铜人疑惑道：“你们听说过没？”
　　“没有，不过听名字，应该是位大师！”
　　“他真是自己人？”
　　“也许是真的。”
　　“快去通报。”
　　十八铜人你一句我一句，交流了大概五秒钟，便见一名铜人跑回寺内，请少林方丈梦遗大师出面，接待疑似自己人的潘浩东。
　　史蒂芬周因此得福，免了一顿毒打。
　　当着‘自己人’的面，十八铜人即便得到方丈的吩咐，也不敢贸然动手。
　　史蒂芬周贱兮兮回到潘浩东身边，说道：“表弟，原来你是迦叶寺俗家弟子，一直没见你找过小姐，你练的莫非是童子功？”
　　“不是。”
　　潘浩东翻了翻白眼。
　　有两位容貌、身材极好的鬼侍，有需要找她们就好了，哪用得着叫小姐，万一染上什么，还得给自己施展治愈术，多麻烦啊！
　　史蒂芬周总觉得表弟不对劲；“那你为什么不找小姐，也不交女朋友？”
　　潘浩东耐着性子解释道：“没遇到合适的，遇到了，自然会去追。”
　　“可是……”
　　“表哥，没有可是，方丈来了。”
　　兄弟俩谈话间，梦遗大师从寺内飘了出来，速度不是很快，但极其诡异，史蒂芬周还没反应过来，人就来到了表弟面前，两眼冒光的盯着他表弟。
　　“不得了不得了。”
　　梦遗大师一脸兴奋的说道：“施主，你额有朝天骨，眼中有灵光。我在身上感受到罗汉的气息，你一定是罗汉转世！”
　　“小僧梦遗，拜见罗汉尊者。”
　　方丈鞠躬拜见潘浩东。
　　十八铜人见状，连忙跪拜道：“少林寺十八铜人，拜见罗汉尊者。”
　　“起来。”
　　“别跪了。”
　　“我不是罗汉。”
　　潘浩东说话不太管用，只能将目光投向梦遗大师，说道：“方丈大师，快让他们起来吧！”
　　“都起来吧！”
　　梦遗大师招呼一众铜人起身，旋即给潘浩东施了一礼：“施主，真的很抱歉，我有些失态了。”
　　“无妨无妨。”
　　潘浩东摆了摆手，说道：“方丈大师，想必你已经看出我是一位修行中人。我曾有幸获得一颗罗汉舍利子，吸收炼化之后，身上就沾染了佛性。所以我可以很负责任的告诉你们，我不是罗汉。”
　　“万事皆有缘定，既然施主有幸获得罗汉舍利子，说明施主与我佛有缘。听空明说，施主你想进少林学厨，我寺愿为施主大开方便之门，然而以施主的慧根，只学做菜太浪费天资了，不如随我修习佛法？”
　　梦遗大师满心期待道。
　　他修习佛法这么多年，还从未遇见过这么有天赋的年轻人，年纪轻轻就有一身的法力及横练筋骨，还曾吸收过罗汉舍利子中蕴含的佛性，简直就是万中无一的绝世佛子。
　　这样的年轻人，若是能留下。
　　将来成就必定不可限量。
　　“多谢方丈大师厚爱。”
　　潘浩东道了声谢，话锋一转：“只是我志不在此，只想和表哥学习、进修厨艺，还请方丈成全。”
　　梦遗大师叹了叹气，道：“也罢！既然你们志不在此，那我也不强求，不过你们学习厨艺的空隙，若是有空，可进藏经阁翻阅经文。”
　　潘浩东问道：“少林武功也行？”
　　梦遗沉默片刻，道：“少林七十二绝技，只可选两三门。”
　　潘浩东连忙谢道：“多谢方丈大师。”
　　“阿弥陀佛！”
　　梦遗大师念了句口号，转身说道：“我随风而来，随风而去。”
　　他飘走了！
　　“方丈，我要学这个……”
　　史蒂芬周连忙喊道。
　　一名铜人抓住他的衣领，阻止道：“别喊了，这是方丈的独门轻功‘踏雪无痕’，不属于少林十二绝技，你若想学轻功的话，可以试试水上漂。”
　　“表哥，水上漂和金刚腿乃是绝配，你可以试着学学。”
　　潘浩东饶有兴致的插了句。
　　……
　　自打少林扛把子梦遗大师发话，史蒂芬周和潘浩东，便在少林寺住下，开始进修厨艺。有了掌管少林厨房的名师教导，兄弟俩的厨艺日益上涨，不出半个月功夫，便青出于蓝胜于蓝，顺带还学会了掌勺高僧的拿手绝活。
　　——火云掌。
　　就是史蒂芬周参加28届食神大赛，摊开手掌用内力煎蛋的火云掌，想要成为绝世大厨，火云掌乃是必备功夫。
　　两人在这方面的造诣都很高，仅仅一个月，就将火云掌炼至第五层。
　　另外，史蒂芬周在潘浩东的建议下，还学会了轻功水上漂及大力金刚腿，潘浩东学的则是拈花指和菩提心法。
　　拈花指为软功外壮，属阴柔之劲，专练指头拈劲之一种功夫。练时内外同修阴柔兼阳刚之劲。功成之后，三指拈物，无论如何坚实之石，都能应指而碎。伤人于无形之中，是不可多得的防身绝技。
　　菩提心法炼至高深时，心如明镜、诸邪不清，有化毒功效，已被潘浩东融入正气诀。
　　融合菩提心法的正气诀，集合儒释道三教优点，修炼出来的浩然正气，变得更加霸道，修炼时，魏小蝶都不敢靠近。
　　聂小倩反而更喜欢潘浩东双修，一道晚上便会主动现身，服侍她的主人。
　　因为，她不是常规意义上的阴灵，而是极阴之灵，有道是阴极入阳，阳盛为阴，她和潘浩东双修，能很好地提升各自的实力。
　　魏小蝶也不是一般的女鬼，她是能修行道法的女鬼。
　　等小蝶修为进步一些，估摸着，也会和聂小倩一样，逮着机会就主动纠缠、服侍她们的主人。
　　港城第二十八届食神大赛当天晚上……
　　潘浩东和史蒂芬周在梦遗大师的陪同下，抵达食神大赛现场，史蒂芬周如愿获得冠军，与原电影结局不同的是，冠军不是一个人。
　　而是两人。

第302章 观音降临
　　影视圈的颁奖典礼能出双影帝，饮食界的大赛自然也能出双食神，在大赛指定评委薛家燕的公正评判下。
　　史蒂芬周的‘黯然销魂饭’与潘浩东的‘开水白菜’并列第一。
　　潘浩东制作的开水白菜，并非传统意义的开水白菜，而是经过改良的开水白菜，口味上进行了一些颠覆，口感清甜带着回味，饮汤犹如饮入最甘甜可口的山泉水。
　　白菜清脆爽口，带有浓郁甘甜，薛家燕吃了一口，便彻底爱上‘潘式开水白菜’。
　　只可惜，她以后无缘再吃了。
　　黯然销魂饭或许还有机会。
　　因为，食神归位不是立即上天，而是重新获得神位，在天庭有需要时上天做饭，没事可以留在人间，电影最后史蒂芬周没回去，就是因为拥有滞留人间的权利。
　　当大赛指定评委宣布兄弟俩获胜成为双食神时，大快乐老板震惊、震怒之余，对史蒂芬周和潘浩东充满忌惮。
　　不过更为震惊的还在后面。
　　“食神归位！”
　　一道充满威严的喊声，忽然在天空中炸响。
　　紧接着，天空中降一道柔和圣洁的白光，传说中的大慈大悲观世音菩萨，竟然带着两位童女，出现在众人眼帘。
　　“食神，你本来是掌管天庭膳房的神仙，因犯天条，而被贬下凡间受三十六劫、七十二难，今天你终于领悟到食的真谛，真正得道。”
　　“刚才你煮的饭真情流露，连玉皇大帝吃了都感动……”
　　伴随着观音菩萨的话音落下。
　　跪倒在地上的史蒂芬周，摇身一变，变成一位身穿古代官服，胡须拉长的食神，他下意识看了潘浩东一眼。
　　没有说话。
　　但潘浩东能感受到‘表哥’眼神中的含义。
　　“原来你是个冒牌货！”
　　“不过，我既然认了你做表弟，就一定会罩着你。”
　　“以后你就跟着表哥混吧！”
　　大概就是上面的意思。
　　其实，主要还是因为经过系统认证，史蒂芬周无论变成食神，还是以食入道成为圣人，都无法摆脱系统的牵绊。
　　他们就是没有血缘关系的亲戚。
　　“哈哈哈……”
　　大快乐老板满脸讥笑道：“史蒂芬，你为了赢我，还真下足本钱，连观音都请下来了，哈哈~~真当我们大家都是傻子吗？”
　　大快乐老板一把夺走保安的步枪，对着观音就是一顿猛射，也够猛的，不管一会变成什么，至少他现在是个真男人，干过观音。
　　别问一个食神大赛的保安，为什么会有步枪？问就是剧情需要。
　　“你这只臭皮狗，贪吃又不守门口，现在我要把你打回原形。”
　　观音屈指一点，一道灵光打入大快乐老板体内，其人便趴在地上，迅速变成了一条又老又丑的癞皮狗，亲眼目睹这一幕的现场观众，纷纷呆若木鸡。
　　唯独唐牛一人敢跳出来作死。
　　观音也很暴力，被唐牛拿枪威胁，二话不说，便打出一抹灵光，洞穿唐牛的胸口。
　　观音千面，这一面肯定是很暴力的那一面，这点从她与整容后的双刀火鸡酷似样貌，便可以推断一二。
　　指不定双刀火鸡就是她的化身之一。
　　解决两个跳梁小丑。
　　观音将目光投向潘浩东，微微翘起嘴角。
　　“有趣的小家伙，将来我们还会见面，送你一点见面礼。”
　　说完。
　　观音拈起杨柳枝，洒下两滴甘露，化为两道流光，没入潘浩东脖子上的茅山玉佩中。
　　接着，没入聂小倩和魏小蝶的灵体之中。
　　鬼侍拿到好处，自己却没有。
　　潘浩东有些不甘的喊道：“观音菩萨，多谢您赐予小倩、小蝶礼物，不过……我的礼物呢？”
　　“下次再给你。”
　　观音菩萨盈盈一笑，转身消失的无影无踪。
　　刚刚还笑眯眯的潘浩东，立即沟通系统，发出询问：“系统，观音赐给小倩和小蝶的杨枝甘露有没有问题？”
　　“有。”
　　系统回道。
　　潘浩东心里一紧：“能不能剔除出去？”
　　“宿主，不用担心，观音留下印记，对您只要好处，没有坏处。您未来进入其他世界，遇到别的观音菩萨，将会获得对方的善意。”
　　系统给出的回复，让潘浩东松了口气。
　　有好处没坏处，那就留着呗！
　　观音真要对自己有恶意，刚刚就能杀了他，掠夺系统。
　　或许掠夺不了系统，但杀他还是有很大成功几率。
　　察觉到生命危机，撤离食神位面，需要很快的反应力，潘浩东神经反应速度，虽是常人的几十倍，然而遇到观音这样的强敌，依然没有把握安全撤离。
　　亲属列表上，也没有能立敌观音的人物。
　　在港综世界能当超人，在食神位面还很弱小，潘浩东仍需努力认亲，认下一位位大佬，获取强大的实力，才能在观音这样的大神面前大声说话。
　　……
　　赛后。
　　变成真食神的史蒂芬周，被鹅头、肥雪等人叫到庙街，见到了为他挡子弹，以为死翘翘、实则因祸得福的双刀火鸡。
　　再次见面，双刀火鸡已经在‘内地神医’的帮助下，变回俏丽、苗条的少女火鸡，浑身洋溢着青春气息。
　　食神一眼就看出火鸡的真实身份。
　　她就是观音菩萨在人间的化身，之前丑不拉几，被人当面砍一刀，牙齿都能龅出来，之后金牙中了一枪，龅出来的牙又能缩回去？
　　不是神仙化身凡人来人间历练，样貌哪能如此多变，说变美就变美，说变丑就变丑？
　　也难怪这个世界观音要给潘浩东见面礼。
　　未来表嫂嘛，不给见面礼不合适！
　　只不过直接给潘浩东又显得太直接，于是就给表弟的两位鬼侍好处，观音说下次见面再给他见面礼，想必是有十足把握，在下次见面时与食神表哥成就好事。
　　到时，她就是货真价实的表嫂，确实应该给表弟一份见面礼，而且不能寒酸。
　　潘浩东很期待下次和观音见面，不管是这个世界带有暴力倾向的观音表嫂，还是其他世界的观音菩萨，反正系统说了，和观音见面都有好处。
　　提到暴力倾向！
　　潘浩东又想到了另一个世界，貌似《大话西游》里面的观音，也挺暴力的，一言不合就杀人，杀孙悟空，杀唐僧。
　　这两位该不会是同一位吧？

第303章 阿美被绑
　　港综世界。
　　1986年12月4号，宪法日。
　　从食神位面回来的第三天，潘浩东接到干女儿仙蒂的电话，开车来到西区一家影院门口。
　　此时，仙蒂正抱着两桶爆米花和可乐，杵在影院门口翘首以盼，身边站着一位短发女生，打扮的非常中性，长得也挺像男人。
　　不过挺帅的。
　　她是仙蒂的姐姐，叫桑迪。
　　桑迪似乎和黄小龟挺有缘的，两人前段时间在电影院碰面，发生一点点小误会，然后阴差阳错的好上了。
　　“东哥，这边……”
　　仙蒂见到潘浩东现身，欢欣雀跃的喊道。
　　黄小龟立即凑到桑迪身边，贱笑道：“桑迪，东哥来了，我们快进去吧！”
　　“急什么？”
　　桑迪瞪了黄小龟一眼，回头在妹妹耳边，小声道：“仙蒂，你年纪还小，有些事不能做的，一会看完电影，要是东哥带你去酒店，一定要严词拒绝，不能给他一丝机会，记住了吗？”
　　仙蒂下意识回道：“那你们怎么可以？”
　　桑迪理所当然的反驳道：“因为姐姐已经成年了，等你成年，姐姐就不过问你的私事。”
　　“喔~~”
　　仙蒂撅了噘嘴。
　　这时，潘浩东停好车走到三人面前，黄小龟笑嘻嘻的说道：“东哥，仙蒂交给你，我和桑迪先进去了。”
　　“不一起吗？”
　　“不了，我们看的不是同一部电影。”
　　黄小龟和桑迪走后。
　　潘浩东忍不住好奇道：“他们看的什么电影？”
　　仙蒂俏脸一红，扭扭捏捏的说道：“姐姐看的是三、三、三极片啦！”
　　这么猛？
　　潘浩东下意识接话道：“要不我们也进去看看？”
　　“啊~~”
　　仙蒂瞪大双眼。
　　潘浩东立即笑道：“哈哈，开个玩笑，咱是正经银，得看正经电影。”
　　……
　　几分钟后。
　　仙蒂牵着干爹的手，偷偷摸摸进入姐姐和准姐夫进的播放厅。
　　因为怕被姐姐发现，她改票的时候，专门要了两个最角落的位置，不注意很难发现他们，不过他们能看到桑迪和黄小龟。
　　港产咸湿片基本都带有剧情，不如日本、欧美那么干脆，从头到尾都是重头戏。
　　因此，影片前部分观众们都很老实，基本都在关注影片剧情，而非身边的男女朋友，潘浩东也在认真看影片。
　　电影女主角是洪兴蒋天生的现女友方婷小姐，身材挺正的，虽说傍上蒋先生之后，方婷拍戏都有替身，但这部显然是傍上蒋天生之前拍的，只是不知道为什么拖到现在上演。
　　方小姐身材很正点。
　　潘先生看的很过瘾，其他观众亦是如此。
　　“干爹、干爹~~~”
　　仙蒂蚊子般细微的喊声，传入潘浩东的耳中。
　　他回眸看向抱着自己手臂的仙蒂，问道：“怎么了？”
　　“你看姐姐。”
　　仙蒂面红耳赤指向右前方，间隔数十个位置的桑迪和黄小龟，两人已经抱在一起，和其他情侣一起亲了起来。
　　桑迪主攻。
　　黄小龟就像柔弱的小媳妇，任由桑迪欺凌。
　　“干爹，我也想试试。”
　　仙蒂媚眼如丝望着潘浩东，俏脸红扑扑的，煞是可爱。
　　潘浩东表情有些犹豫，仙蒂嘟哝道：“姐姐都不怕，干爹你怕什么？”
　　“好吧，那我就教教你。”
　　潘浩东仅仅犹豫了一秒钟，便接受了仙蒂的请求，传授对方高超技巧，这方面潘先生的技巧已经很纯熟了。
　　仙蒂就像落入虎口的小绵羊。
　　只能被迫接受经验。
　　不过她的学习能力很强，很快就掌握了方法，逐渐扭转局势，展开反攻。
　　……
　　看完方小姐最新上映的影片。
　　潘浩东牵着仙蒂的玉手，穿梭在人流鼎沸的街道上。
　　“干爹，你和阿芳什么关系？”
　　仙蒂好奇道。
　　自从前段时间在史密夫国际学校后山，撞见朱婉芳和干爹抱在一起，她好奇到现在，只不过朱婉芳一直没对她透露和潘浩东的关系。
　　敲不开阿芳的嘴，好奇心爆棚的仙蒂，只能将目光投向干爹，希望能从干爹身上得到答案。
　　“谈到我和阿芳的关系，得从她的身世说起……”
　　从干爹口中得知好友朱婉芳的糟糕过往，仙蒂眼眶红红的说道：“没想到阿芳差点沦落风尘，这么可怜！她转到我们学校的时候，我还以为她和我一样，是家境不错的富家小姐，难怪她一直不肯对我们提及往事。”
　　“阿芳不肯说，你们以后就不要问了，这丫头自尊心蛮强的。”
　　潘浩东对阿芳的喜爱，主要以同情为主，想改善阿芳的命运，让她过上美好生活，真正比较起来，肯定不如仙蒂和阿珍。
　　“嗯~~”
　　仙蒂乖巧的点了点头。
　　晚上十点。
　　潘浩东把干女儿仙蒂送回家后，独自返回家中，抱着二老婆龙九一觉睡到天亮，早上又上缴了一波公粮，九妹适才心满意足去公司，打理他们的‘潘氏家族’产业。
　　九妹已经搬到他的家里同居。
　　大老婆胡慧过半时间都在霸王花训练基地，芽子也有一半时间在娘家，因此潘浩东回家最容易见到的人就是九妹，其次是芽子，最后才是贤惠的慧姐。
　　不过，潘浩东平日里经常光顾霸王花训练基地，和慧姐相处的时间，反而比芽子、九妹都要长许多。
　　小倩和小蝶在港综世界一般不会现身，倒是不用安排时间给她们，何况前几天她们还在食神位面，获得了观音赠与的杨枝甘露，需要很长一段时间才能炼化。
　　观音的杨枝甘露，连孙猴子推倒的人参果树都能救活，其中蕴含的能力有多庞大可想而知，姐妹俩各自炼化她们杨枝甘露，实力至少能翻几倍。
　　“叮铃铃~~”
　　房间的座机闹起响声。
　　潘浩东懒懒地翻过身，拿起床柜上的电话，说道：“歪~~”
　　电话那头，传来陈家驹焦急万分的声音：“东仔，阿美被劫匪给绑了，我需要你的帮助。”
　　潘浩东皱了皱眉：“怎么这么不小心？”
　　陈家驹急切道：“现在不是追究责任的时候，等你我救出阿美，你怎么打我都没事，赶紧过来帮忙，嫂子的安危全靠你了……”
　　“地点。”
　　“××码头附近的一家废弃工厂。”
　　“家驹，你千万别擅自行动，等我过来。”
　　“快点。”

第304章 坑人不偿命
　　屯门码头。
　　陈家驹焦急万分的等待着。
　　一辆车停在不远处，上面押着一个中年男性，双手被手铐锁在方向盘上，任其如何挣扎都挣脱不开。
　　“东仔怎么还不过来？”
　　才等几分钟，家驹就开始不耐烦了。
　　倒不是他耐性不好，而是担心阿美的安危，害怕女友遭受欺凌，甚至……
　　后面他不敢想，也不愿意去想，只希望绑匪讲点道义。
　　“家驹。”
　　原以为还要等很久，结果通话不到五分钟，潘浩东就从家里赶了过来。
　　看到东仔的时候，家驹表情有点懵，屯门距离铜锣湾，可是隔着半个多小时的车程，怎么几分钟就到了？
　　“阿美在哪？”
　　“一里外的烟花工厂。”
　　潘浩东得知阿美具体位置，追问道：“有多少悍匪？”
　　“三个。”
　　陈家驹前两天率队行动时搞死一个悍匪，以北极熊为首的勒索四人组，便由四人锐减至三人。
　　潘浩东撇了撇嘴，调侃道：“三个就把你整的这么狼狈？是悍匪实力太强，还是你实力退步了？”
　　陈家驹：“(•́へ•́╬)”
　　潘浩东拍了拍家驹的肩膀，微笑道：“好了，你准备怎么救阿美？”
　　“我开车冲进工厂，吸引悍匪注意力。你绕到工厂后面，潜进去解救阿美。”
　　陈家驹早已经想好行动方案，吸引火力最容易出事，这事肯定得自己来，不能让东仔冒险。
　　“行。”
　　潘浩东点头应道。
　　三个悍匪罢了，怒气值爆表的家驹，一人就能把他们干倒，家驹叫他过来，只是为了加道保险，以免女友阿美受人挟持。
　　商量好行动方案。
　　家驹迅速回到车内，用枪对准人质的小老弟，同时解开手铐，威胁道：“开车冲进去烟花厂，老实点，不然我就打爆你弟弟。”
　　“是是是~~”
　　为了弟弟的安危，被挟持的匪徒，不敢有丝毫异动，老老实实将车开进烟花工厂。
　　一名在外面抽烟的无名绑匪，见他们把车子开回来，迅速转身跑进厂房、招呼同伙北极星、哑巴，急忙忙跑了下去。
　　与此同时……
　　利用神行术绕到工厂后方的潘浩东，在庞大的精神力感应下，不费吹灰之力，便找到了遭受绑架的阿美。
　　北极熊、哑巴等人还算有点人性，并没有趁机侵犯阿美，或许在捆绑的过程中，有意无意占了便宜，但这些都是小问题，被几个大汉捆绑，没被侵犯已经是万幸，不能奢求太多。
　　“阿美~~”
　　潘浩东迅速走进办公间，撕开阿美嘴上的胶带，说道：“你没事吧？”
　　阿美连忙问道：“我没事，家驹呢？”
　　潘浩东笑着说道：“他在楼下吸引注意力。别担心，你男人可是家具战神，再物品众多的工厂，区区几个悍匪，根本奈何不了他。”
　　家具战神？
　　什么乱七八糟的名称？
　　阿美有些哭笑不得的说道：“东仔，我没事，你快下去帮忙！”
　　“嫂子，我的任务是保护你。只要你没事，家驹就一定没事，放心吧！”顿了顿，潘浩东抓住阿美的手，说道：“跟着我，我带你下去看戏，偷偷告诉你，今天的家驹超猛，超有男子气概。”
　　“家驹哪里猛过？莽还差不多！”
　　可能是受到潘浩东的感染，阿美脸上的忧色少了几分。
　　其他方面，家驹或许不如别人，但在保护女友方面，家驹一直都没让她失望过。
　　闲聊中，陈家驹已经将战场，从一楼转移到二楼，家驹被北极熊、哑巴三人追的四处乱窜，狼狈不堪。
　　阿美见到这一幕，脸色一黑，瞪着潘浩东说道：“这就你说的超猛？”
　　“可能是我对他的期望值太高了！”
　　潘浩东表情有些尴尬。
　　陈家驹的战斗方式，确实有那么一点不太雅观，前半场通常比较很狼狈，每每都要等敌人的体力耗尽，家驹才能雄起来。
　　“那你还不快去帮忙？”
　　阿美对陈家驹的爱，毋庸置疑，可以说是爱到骨子里，见男友被人追的满地跑，一颗芳心迅速吊了起来。
　　陈家驹一边晃悠对手，一边抽空喊道：“东仔，你别过来，我能搞定。”
　　“还有一个？”
　　注意到三楼看热闹的两人，北极熊立即吩咐道：“哑巴，你们你对付陈家驹，我去楼上对付他的帮手。”
　　“有人上来了。”
　　阿美有些紧张的躲到潘浩东身后。
　　潘浩东咧嘴笑了笑：“嫂子，你不是一直想我分担火力，给你男人减轻负担嘛？怎么人来了，反倒害怕了？”
　　阿美无语的翻了翻白眼，无奈道：“东仔，都什么时候了，你就不能正经一点吗？”
　　“难道我不正经？”
　　“你说呢？”
　　听到两人的谈话，已经走上楼的北极熊，羞恼道：“喂喂喂~~我说，你能不能尊重我一点？对手都走到你面前了，还他娘和嫂子打情骂俏？”
　　打情骂俏？
　　我这是关心嫂子，你会不会用词啊！
　　潘浩东气坏了，骂骂咧咧道：“有爹生没娘养的东西，你怎么能凭空污人清白？”
　　“艹，敢骂我没教养？”
　　北极熊气急败坏冲向潘浩东。
　　砰！
　　干净利落的一脚。
　　北极熊还没来得及出招，便被潘浩东一脚踹飞，重重地砸在墙上，从三楼坠至二楼，头落地，溅出一滩血。
　　摔的不省人事。
　　“东仔，你你你……”
　　阿美受精了！
　　潘浩东转身露出一个人畜无害的微笑，安抚道：“嫂子，别紧张，对付这种一心为财、枉顾人命的悍匪，就得狠一点。”
　　“……”
　　阿美缓了很长一会，适才恢复过来，惊愕道：“我惊不是你杀人，而是你的力量，那么大一个人，你居然能把他踹飞十几米，你究竟是怎么做到的？”
　　“简单，每天做一百次俯卧撑，一百次仰卧撑，一百次下蹲，十公里长跑，这样坚持三年，应该就能变得和我一样强。”
　　“就这？”阿美瞠目结舌。
　　“对，就这。”
　　说到这，潘浩东微微扬起嘴角，坏笑道：“嫂子，回头你让家驹试试，等他变得和我一样厉害，以后就不用耍猴似的消耗对手体力，一脚就能把他们踹的不省人事。”
　　“哦，回头我让家驹试试。”
　　“光试不行，得坚持。”
　　“嘭！”
　　一枚土制小炸弹，突然在两人脚边炸响，吓得阿美娇躯一颤……

第305章 幸运光环：险中求胜
　　北极熊的死，激起了哑巴的凶性。
　　他竟然抛弃对手陈家驹，跑进一房间，拿出一整袋土制小炸弹，对潘浩东发起自杀式袭击，土制小炸弹不要钱似的往前砸。
　　“嘭~~”
　　“嘭~~”
　　“嘭~~”
　　小炸弹不停地在潘浩东、阿美身边炸开，尽管威力不是很大，但燃烧的火药射在身上，对穿齐膝短裤的阿美很不友好，仅仅数秒，小腿处便有不少地方出现烫伤。
　　好在烫伤不怎么严重，没有伤到真皮，过段时间便能复原，否则阿美以后就只能穿长裤了。
　　虽说只是皮外伤，然而哑巴的攻击手法，仍激怒了潘浩东。
　　一把定制款飞刀，悄然出现在他手上。
　　嗖！
　　飞刀激射而出。
　　哑巴，卒！
　　简单，暴力，备有安全感。
　　对待制造商场爆炸，枉顾性命的匪徒，就得下狠手。
　　若非东仔已有三位妻子，阿美也有心仪对象，她肯定会情不禁爱上眼前这个男人。
　　陈家驹对付三位悍匪，被撵的四处乱窜，潘浩东不出手则已，一出手便是毙命，可能对敌人很残忍，但对保护对象而言，则安全感爆棚。
　　接连搞定北极熊和哑巴，另一位悍匪孤立无援，很快便被陈家驹打个半死，像条死蛇一样瘫痪在地。
　　“阿美~~”
　　陈家驹掐着匪徒的脖子，迈着内八步，火急火燎的上楼说道：“你有没有事？腿上的伤重不重？这些混蛋有没有侮辱你？”
　　“没有！”
　　阿美没好气的回道。
　　“没有就好，没有就好……”
　　陈家驹长舒一口气。
　　这时，潘浩东有些歉意的说道：“抱歉！家驹，我没有照看好嫂子，让嫂子的双腿被火药烫伤了。”
　　“东仔，小小皮外伤过几天就好了，你不用自责。”
　　阿美可不是受点伤就喊疼的女人，腿上那一点点皮外伤，她根本没放心上，不过东仔的话，让她感到非常暖心。
　　陈家驹发自肺腑的感激道：“东仔，今天真是谢谢你了。”
　　“客气什么。”潘浩东笑道：“是兄弟，就别说这些见外话。”
　　“对，好兄弟，就该互相帮助。以后有需要，你一个电话过来，不管上刀山还是下火海，我都在所不辞。”
　　陈家驹郑重承诺道。
　　他这人没别的，就是够义气，兄弟有难，义不容辞。
　　之前，潘浩东有事找他，他都从没有推脱过一次，自始至终都没有改变。
　　这也是阿美深爱着他的主要原因。
　　大鼻驹是个有担当的男人。
　　……
　　“叮，剧情人物对您发生认亲邀请，您有两个选择：
　　一：接受陈家驹，认作义兄。奖励：险中求胜（幸运光环：遇到危险绝境时，有一定几率爆发光环，打败强于自己的对手，走出绝境。），一格系统背包。
　　二：拒绝陈家驹，做酒肉朋友。奖励：散打LV3，属性点×2.”
　　“叮，剧情人物对您发出认亲邀请，您有两个选择：
　　一：接受阿美，认作兄嫂。奖励：技能升级卡×1，属性点×3.
　　二：拒绝阿美，维持好感。奖励：肾宝×100，属性点×6.”
　　陈家驹、阿美纷纷发出认亲邀请，潘浩东没有犹豫，相继选择接受。
　　接受认亲的好处明显大于拒绝，何况他一直把家驹当兄弟，没有主动发出认亲邀请，只不过是为了稳妥，拒绝可能性极小。
　　告别新认的义兄义嫂。
　　潘浩东独自返回家中，将刚刚获得属性点，分别加在精神、力量和敏捷上面，三维属性破百的刹那，心脏涌出一股暖流，顺着经脉涌入身体每一个角落。
　　过程中。
　　仿佛置身某种妙不可言的秘境，那种不能言语的畅爽，由脚底板直冲天灵盖。
　　他身体每一个细胞都在欢跃……
　　他情不自禁发出羞人的呻吟……
　　所幸，家里没人。
　　在茅山玉佩安家的聂小倩和魏小蝶，双双闭关炼化观音赠予的杨枝甘露，没把注意力放在外头。
　　不然的话，潘浩东又要糗了。
　　大约三个小时左右。
　　潘浩东红光满面躺在地板上，仔细观察就会发现，人变高了几厘米，身材也变得更加匀称，流线型的胸肌、腹肌、马甲线，若是让女人看见，激动的心都能跳出来。
　　在此之前，胡慧、龙九、芽子等人就爱抚摸他的肌肉，如今更是爱不释手。
　　捏了捏拳。
　　感觉非常明显，力量暴增了数倍。
　　如果让他现在对上铁霸王，徒手就能把铁霸王给拆了。
　　精神感应范围，亦从150米范围，扩展至300米，速度方面也翻了一倍，整体实力大幅度提升。
　　“系统，升级火云掌。”
　　用掉认阿美作兄嫂获得的技能升级卡，潘浩东的人物面板随之更新。
　　【宿主：潘浩东
　　力量：100
　　精神：100
　　敏捷：100
　　功法：正气诀LV8，上清大洞真经LV8，御女经LV7
　　天赋能力：美食LV9，自愈LV8，亲和力LV4
　　武技：御刀术LV8，柔道LV6，刀术LV6，火云掌LV6，拈花指LV5，杀猪技LV5，咏春LV5，擒拿LV5
　　法咒：金光咒LV7，五雷咒LV7，神行术LV7，遁地术LV6，治愈术LV5，灭魂咒LV5，驱邪咒LV5，定身术LV5，请神术LV5……
　　技能：幻术LV6，催眠LV6，物理学LV6，风水术LV6，透视LV6，射击LV6，雕工LV6，画符LV6，绘画LV5，金融LV3，外语LV3，驾驶LV3……
　　背包：七格
　　未分配属性点：0
　　妻子：胡慧，龙九，芽子，茱茵
　　侍从：黄泉，聂小倩，魏小蝶
　　支线任务：一，舅舅的心愿（72%）】
　　上清大洞真经是在食神位面，陪表哥史蒂芬周进少林深造，学厨、学武时自然而然突破的，上清功法修炼到这个层次，丹田中的法力尤其浑厚。
　　原先LV7级的金光咒、五雷咒，全功率施展只能施展五次，多一次都不行，如今起码能施展几十次，差距非常大。
　　打个浅显比喻，突破前的法力输出，如果是三手面包车的动力，突破后就是12缸的超跑，完全没有可比性。
　　接下来几天。
　　潘浩东一直都在港综世界，熟悉暴增的力量，白天不是在办公室偷懒、调戏助手阿莲，就是跑到霸王花训练基地，教导那群精力过剩的霸王花们，小日子过得非常逍遥自在。
　　直到一个星期后。
　　潘浩东彻底熟悉自身的实力，对暴增的力量控制入微时，他又忍不住踏上了诸天之旅，在外面野惯了的人，心都是野的。
　　要他老老实实待在家里，简直难如登天。

【食神】-分卷-结束
【食神】-分卷-结束

【美人鱼】-分卷-开始
【美人鱼】-分卷-开始

第306章 活神仙
　　“叮，恭喜宿主进入新世界，发布认亲任务，您有三个选择：
　　选项一：前往刘氏地产认‘刘轩’作叔叔，难度D，三天内认亲成功，奖励：刘氏商业手册×1，属性点×5，千年灵芝×1，100亿港币。
　　选项二：前往四海集团认‘李若兰’作表姐，难度D，三天内认亲成功，奖励：润肤霜制作工艺×1，属性点×5，千年人参×1，50亿港币。
　　选项三：前往青罗湾认‘美人鱼珊珊’作义妹，难度E，三天内认亲成功，奖励：控水术LV2，属性点×3，灵泉×1，黑珍珠×100.
　　请宿主十秒内做出选择，10、9、8……”
　　这一次，潘浩东来到的是一个全面现代化都市位面，说普通也普通，说不普通也不普通，因为这个世界有人鱼，很多世界不曾出现的物种。
　　人鱼可以在海里生活，拥有一些与生活息息相关的神奇本能，但本质上并未脱离现实，人可以用武器杀死人鱼，非常轻松。
　　人鱼也能把人拽入海里淹死。
　　在没有武器的情况下，人鱼族群要强过人类，只不过因为人掌握科技，善于制造各种武器，所以人鱼族群整体处于劣势。
　　自古至今，皆是如此。
　　人鱼一味地逃避，安于现状，不肯与人类交流，导致整体族群缺乏创造力，生活习惯，千年来未成改变。
　　在自然灾害、以及人类的捕杀之下，人鱼族群逐年锐减。
　　时至今日，人鱼族群已成为稀有人种，他们寄居在青罗湾苟延残喘，面临着灭顶之灾。
　　出于对美人鱼的同情，潘浩东选择认珊珊作义妹，准备以此为跳板，为稀有的人鱼族群贡献一份微薄之力。
　　“叮，恭喜宿主作出选择，干亲无认亲道具。请宿主尽情释放魅力，早日完成任务。”
　　……
　　青罗湾。
　　海边的一艘破船里，一只老人鱼对着一群年轻人鱼讲述道：“在远古时代，我们和人类的祖先都是猿猴，不过随着地理的变迁，一部分猿猴选择被迫进入海里生存……”
　　“人鱼和人类本应和平共处，但自古以来，每次人类的大型船队发现我们，便会大肆捕杀……”
　　“所以，人类都是邪恶的。”
　　“但是……”
　　老人鱼闭上双眼，长时间不说话。
　　一只年轻漂亮的美人鱼，说道：“但是什么啊？”
　　“呼~~”
　　老人鱼打起酣睡。
　　“师太又睡着了。”
　　一只倒挂在牌匾上的八爪人鱼，一本正经的说道：“不过师太说的很对，人类没有一个好东西。”
　　“那些什么化学肥料，炸弹什么的，统统都往海里倒，我们已经避的很辛苦了。”
　　“现在声呐一放，整片海洋都是，避都没法避……”
　　“如今，我们被困在青罗湾这个地方，水路不通，陆路也不通，只有杀掉刘轩，让他的人关掉声呐，我们才有活路。”
　　“那倒未必！”
　　一道突兀的声音在人鱼群中响起。
　　倒挂在牌匾上的八爪人鱼，大惊失色：“谁在说话？”
　　“是我。”
　　潘浩东从船舱甲板上的破洞一跃而下，下降速度很快，但落在水面上，却只溅起一点点水花。
　　一旁的漂亮人鱼惊呆了。
　　望着踩在水面上，容貌俊美，亲和力爆表的人类，漂亮人鱼眼神不由自主的迷离起来，和人类拥有共同祖先的人鱼，同样喜好美丽的事物。
　　水里不少人鱼都对潘浩东抱有强烈好感。
　　“你是什么人？”
　　八爪人鱼愕然道。
　　“我是谁不重要，重要的是，我能帮助你们。”
　　一船的老弱病残，对他毫无威胁，直接条明来意，获得人鱼族群的好感，认亲任务随时都能完成。
　　也难怪该认亲任务难度被系统评为最低级别！
　　“帮我们？”
　　八爪人鱼冷笑道：“你们人类会帮我们人鱼？怕不是想办法诓骗我们，把我们弄出去卖钱，或送去实验中做实验！你们都是邪恶，叫我们如何信你？”
　　“就是，人类的心都是坏的，到处污染环境，害得我们避来避去，从出生到现在，就没过过一天安生日子。”
　　“他们祸害完陆地，还来祸害海洋，把海底的石油搞出来，又不好好保护，搞得石油泄露大面积污染环境，我的孩子果果差点就被石油毒死了，现在得了一身皮肤病，医都医不好……”
　　饱受环境疾苦的人鱼，争先恐后的控诉着人类恶行。
　　潘浩东不是很想听这些，连忙拂手打断道：“这位人鱼族大妈，你孩子的事我很抱歉，但开采石油，属于国与国之间的大事，我管不了。”
　　“不过我有能力治愈你的孩子。”
　　听到这，人鱼族大妈脸上一喜：“真的吗？”
　　“当然，骗你是小狗。”
　　潘浩东自信满满的回了句。
　　“噗呲~~”
　　还很单纯的美人鱼珊珊，忍不住笑出了声，这位很好看的人类大哥哥，说的话好好笑，人怎么可能变成小狗啊！
　　八爪人鱼瞪了珊珊一眼，警告道：“你手上连个医药箱都没有，拿什么治疗果果？”
　　“怎么，就许你们人鱼族会控水术，在水中呼吸，不许我们人类掌握一些特殊本领？我既然说了能治，就一定能治，你们安生看着就是……”
　　懒得废话。
　　潘浩东轻点水面纵身飞上船舱，直接来到染上皮肤病小人鱼面前，对着附近几位小人鱼一一施展治愈术。
　　八爪人鱼、珊珊等人鱼，只见一道道白光没入小人鱼体内，他们身上溃烂的肌肤，便迅速结痂脱落，露出完好嫩白的新肌肤。
　　尽管这些濒临死亡的小人鱼，没有立即恢复精气神，但他们都能看出来，久病缠身的孩子们没事了，休养几日便能活蹦乱跳，和他们一起嬉水、玩乐。
　　“果果”
　　人鱼大妈跳上岸，抱住康复的孩子，上下左右都检查了一下，适才感激涕零的说道：“谢谢，谢谢……您是大好人，我们错怪您了。”
　　“谢谢恩人。”
　　“谢谢~~”
　　人鱼族群整体都比较单纯，在潘浩东主动示好，自愈感染皮肤病的小人鱼，就连仇恨人类的八爪人鱼，都对他投来善意的目光。
　　珊珊更是主动跳出水面，来到潘浩东面前问道：“哥哥，你为什么要帮助我们呀？难道你是救苦救难的活神仙？”

第307章 拯救人鱼
　　看着近在咫尺的人鱼珊珊，潘浩东坏笑着翘起嘴角，调侃道：“我帮你们可不是无偿的，我要你……”
　　“好哇好哇，我愿意嫁给你。”
　　珊珊满口答应，脸上还带着窃喜，能嫁给这么好看、富有亲和力的男人，她以前做梦都不敢想，现在自然不会有半分犹豫。
　　“珊珊，你……”
　　八爪人鱼闻言，本能地喊了出来，只是说到一半，看到拥有神奇本领，愿意帮助他们人鱼族的男人，又陷入了沉默。
　　沉默数秒后。
　　八爪人鱼开口道：“恩人，珊珊懵懂无知，请您一定要善待她。”
　　他在人鱼族群拥有较高的地位，被族人尊称为八哥，八哥发话，其他人鱼都没有提出反对意见，即便珊珊是他们人鱼族的美人，也不例外。
　　“……”
　　珊珊和八哥等人鱼的态度，潘浩东始料未及，如果没有任务在身，他肯定不介意多个美人鱼做妾。
　　然而认亲奖励极其丰厚，除黑珍珠可有可无外，灵泉、属性点及控水术，都是潘浩东十分眼馋的奖励。
　　为了美色，放弃唾手可得的奖励，尤为不智。
　　“你们误会我的意思了。”
　　潘先生语气中带着几分不舍，缓缓说道：“我要珊珊，不是想娶她做妻子，而是想认她做义妹。”
　　“这样啊！”
　　珊珊一脸失落。
　　八哥窃喜道：“真的吗？”
　　潘浩东挺直腰板，义正言辞道：“当然，我向来说一不二。”
　　八哥欣喜若狂，夸赞道：“恩人高风亮节，我非常钦佩，不知我们该怎么称呼您？”
　　“我姓潘，你们可以称呼我为潘先生，也可以叫我东哥。”
　　说完，潘浩东下意识看向珊珊。
　　比较机灵的八哥，连忙吩咐道：“珊珊，潘先生想认你作义妹，那是你上辈子修来的福分，还不快叫哥？”
　　“哥~~”
　　珊珊不是很情愿。
　　但潘浩东还是收到了任务完成的提示音。
　　“叮，恭喜宿主完成认定任务。奖励：控水术LV2，属性点×3，灵泉×1，黑珍珠×100.”
　　“系统，灵泉可不可以放入茅山玉佩内部空间？”
　　潘浩东暗中询问道。
　　“宿主很聪明，灵泉生生不息，融入空间灵器，有助提升灵器的品质。融合后，茅山玉佩将变为成长性灵器，不仅仅阴灵和实物能入住，生灵也可以进入茅山玉佩，将来有机会甚至能成长为一方小世界。”
　　系统给出的答复，令潘浩东眼前一亮。
　　茅山玉佩一直被他当做储物法宝使用，除了死物，只有小倩、小蝶这样的阴灵，才能进入茅山玉佩，连他这个主人都进不去，只能用精神念力提取物品，召唤鬼侍。
　　融入一口灵泉，茅山玉佩内部空间，便会成长一方小天地，即便这个天地面积很小，但能住人、圈养牲畜，他已经很满足了。
　　何况，茅山玉佩还能成长！
　　这次，真的赚翻了。
　　相比之下，失去一个美人鱼老婆，损失几乎可以忽略不计。
　　嘱咐系统将灵泉融入玉佩空间，潘浩东心情大好，伸手摸了摸珊珊的脸：“珊珊，以后我就是你哥，你有什么心愿跟哥说，哥都满足你。”
　　珊珊小心翼翼的说道：“哥哥，我确实有个心愿，就是有些难办，可能会让你为难。”
　　“没事，说吧！”
　　潘浩东话音还未落下，脑海中便响起了系统提示音。
　　……
　　“叮，触发支线任务。
　　【义妹的心愿】
　　说明：帮助义妹‘珊珊’建立一个美好家园。
　　要求：三年以内。
　　奖励：一节建木。
　　请宿主选择是否接受，10、9、8……”
　　“接受。”
　　潘浩东火速做出选择。
　　任务奖励太馋人了。
　　传说‘建木’是沟通天地人神的桥梁，伏羲、皇帝等众帝都是通过这一神圣的树梯来往于人间天庭。
　　建木因此得名‘通天神树’，除做桥梁用外，还有撑天作用。
　　不管真假，建木都是好东西。
　　这任务他做定了，耶稣都别想阻止，我说的……
　　“哥哥，我想要个没人打扰，可以安生生活的家园，你能帮助我完成心愿吗？”
　　珊珊鼓足勇气，说出了她的心愿。
　　众人鱼闻言，纷纷看向潘浩东，眼中带着浓浓的期盼。
　　因为珊珊的心愿，也是他们的心愿，人鱼是一个要求很低的族群，他们只想要离开青罗湾，去一个没人打扰、自由自在的生存之地。
　　“能。”
　　见潘浩东点头。
　　一众人鱼乐的在水里窜来窜去。
　　唯独八哥有些担心道：“潘先生，珊珊的愿望很难达成，你还是先想办法，把我们送出去再说吧！”
　　潘浩东笑了笑：“我租了一艘大型游艇，就在外面停着，随时都能带你们离开。”
　　八哥眼前一亮，兴奋道：“潘先生，珊珊说的没错，您真的是活神仙！我对您的感激犹如滔滔海浪、连绵不绝，又如台风过境、一发不可收拾。”
　　“少拍马屁了。”
　　摆了摆手，打断逗比一样的八哥，潘浩东说道：“我去开船，你们赶紧把衣服穿上，把能带、有需要的东西都带上。”
　　“好咧！”
　　八哥乐呵呵的回道。
　　众人人鱼收拾家当的速度很快，穿衣穿裤的速度也很快，可见他们早已经厌倦了这艘破船，迫切想要离开这个鬼地方。
　　以前海里声呐，下海就会被声呐震得大小便失禁，想咬牙忍受声呐攻击游出去都办不到，在场不少人鱼都试过，忍受力最强的八哥，也只不过游了几百米，便不得不撤回去。
　　现在好了。
　　他们可以坐船离开这个鬼地方。
　　说实话，这要换成别人开船接他们离开青罗湾，众人鱼还真不敢上船，害怕中计被人拐卖，沦为试验品。
　　但潘浩东不一样。
　　他是真心帮助人鱼族群，用心对人，人都能感受得到。
　　何况，潘先生还出手医治了只能躺在消毒水里等死的小人鱼，在场人鱼之中，无一不对其感激涕零。
　　他的一句调侃，能让珊珊以身相许，便足以证明一切。
　　花了点时间做伪装，一众人鱼依次登上游艇，潘浩东更是一点不嫌弃，亲自将几位小人鱼抱上游艇。
　　只是抱住小人鱼的时候，脑海中总会蹦出几道菜名。
　　煎鱼尾，炸鱼鳞，清蒸人鱼，人鱼寿司，红烧美人鱼……
　　想想都让人直流口水！

第308章 另类约架
　　美人鱼世界和现实基本相同，但也有一些不同之处，比如刘轩、李若兰所在城市，就是一个现实不曾出现的地方。
　　海城。
　　一座建于沿海地区的一线城市。
　　类如夏洛特位面的西虹市，都是现实中不曾出现的地方。
　　潘浩东将人鱼族带出青罗湾，安置在海城附近一座荒岛，人鱼多数时间都在海里，只要注意点，一般不会被人发现。
　　然而想要完成义妹珊珊的心愿，可不是随便找个无人小岛，就能完成的。
　　他需要做很多事。
　　首先，得买下一处荒岛、及周围海域，才能阻止渔民进入荒岛海域，断绝人鱼族被人发现的可能性。
　　而且海域面积还不能小，必须越大越好。
　　所以，潘浩东需要钱，很多很多的钱。
　　于是，他暂时安顿好人鱼族，便独自乘坐飞机，前往濠江赌场，一夜之间，席卷二十亿RMB，接着又飞往赌城拉斯维加斯，卷走三十多亿美金。
　　神秘赌神横扫东西方两大赌场的新闻，随之火遍全世界。
　　一夜暴富，席卷四十多亿美金，一跃成为顶级富豪的潘浩东，瞬间成为无数人心中的偶像，连带着濠江、拉斯维加斯两大赌城，旅客量都上涨了十几个百分点。
　　……
　　刘氏地产。
　　一名西装革履的国外科研工作者，站在青罗湾3D实景模型台前，用电脑播完一段声频，说道：“这段声音的频率非常复杂，很有可能来自地球上的未知物种……”
　　“是不是有外星人？”
　　身姿婀娜、面容姣好的李若兰好奇道。
　　“什么外星人？”刘轩一脸不耐烦的说道：“你呀，就是科幻片看多了。”
　　“三天之后，把报告给我。”
　　“是，刘总。”
　　国外科研工作者应道。
　　李若兰秀眉微蹙，不满道：“你怎么老是压着我？”
　　“我就喜欢压你。”
　　刘轩走到李若兰跟前，当众玩起少儿不宜的游戏。
　　几名年迈集团股东，表情很是尴尬。
　　刘轩助理廖先生，迅速起身拍手，支走无关人员，将空间留给嬉闹的两人。
　　“你这个疯子。”
　　李若兰躺在沙发上，若有刘轩上下其手。
　　“你不是吗？”
　　刘轩撩起若兰一缕长发，放到鼻尖嗅了嗅：“我们是同一类人。”
　　李若兰变脸跟翻书一样，刚刚还乐呵呵的脸色，瞬间就垮了下来：“我们不是同一类人，我们基因不同……”
　　“有什么分别吗？”
　　刘轩情欲高涨，谈话间，便解开了李若兰的小西装，然而在他准备更进一步时，若兰一句话，好似一盆冷水泼在了他的头上。
　　“高贵和低贱的区别，一个要饭的，穿上了王子的衣服，还是一个要饭的……”李若兰直勾勾的盯着刘轩，说道：“前几天晚上那只鸡，应该要不了两百块吧！这你都吃得下？这些种种充分暴露了你低贱的基因。”
　　刘轩一言不发的拿起手机，拨通前些天珊珊留下的号码。
　　“喂~~”
　　手机里传来一道男声。
　　刘轩愣了愣，疑惑道：“你谁啊？”
　　不久前，刚从赌城飞回来的潘浩东，听到这拽拽的声音，不满道：“这话该我问你才对？”
　　“我刘轩，该你了。”
　　刘轩表情有些诧异，这明明女孩留的电话，怎么变成男人了？
　　李若兰双手抱胸，饶有兴致的听着，充当吃瓜听众。
　　“潘浩东，你可以叫我潘先生，或者东哥。”
　　“靠！自从我发迹以来，就没人敢在我面前称哥，你什么来头？”
　　刘轩气坏了。
　　李若兰却对电话另一头的男人，生出几分好奇。
　　听声音，应该是位成熟稳重的美男子。
　　“你管我什么来头？”
　　潘浩东冷笑道：“说，打给我妹妹做什么？”
　　“前些天留号码给我的女孩是你妹？”
　　刘轩顿时就乐了。
　　妹妹穿着那么没品，哥哥显然也好不到哪去。
　　“对，前几天认的妹妹。”
　　潘浩东稍稍解释了一下，珊珊再遇到自己之前，穿着打扮确实比较另类。
　　原来也是个坑骗无知少女的渣男！
　　刘轩在心里鄙视了一番，说道：“我对你妹妹很感兴趣，想约她出来吃个饭，一天二十万。”
　　“我对你女朋友也很感兴趣，想约她出来看场电影，一天给你两百万，干不干？”
　　潘浩东现学现卖，不就拿钱砸人嘛！有钱谁不会？
　　“……”
　　刘轩当场愣住，这人居然比他还要狂！李若兰趁机拿走他的手机，笑吟吟的问道：“你真想花两百万约我看电影？”
　　潘浩东没想到李若兰也在，稍微愣了一下，微笑道：“那就要看小姐你肯不肯赏脸了。”
　　李若兰微翘红唇，道：“谈钱没意思，你若真想约我，送我一件礼物，只要能让我感兴趣，我就答应和你约会。”
　　“巧了，我这有现成的礼物，是我给你送去，还是你过来拿？”
　　“确实很巧。”
　　李若兰巧笑嫣然：“我刚好也有空，告诉我你的地址。我和刘轩一起过你，你跟我约会，我男朋友和你妹妹约会，咱们可真是太有缘了。”
　　“环海路10086号，我等你。”
　　潘浩东报出地址，直接挂断通话。
　　来到美人鱼世界，不和男女主角见个面，有些说不过去。
　　就算没有今天这通电话，他也会找机会和刘轩见上一见，将保护人鱼族的重任转交给刘轩，毕竟他不可能一直呆在这个世界，无法庇护义妹一辈子。
　　而刘轩可以。
　　当前，前提得改到这家伙臭脾气，不然潘浩东可不敢把妹妹交给刘轩照料，至于刘轩的女朋友李若兰？
　　既然刘轩降服不了，那就只好由他代劳了。
　　不把李若兰收的服服帖帖，潘浩东还真不敢离开。
　　若兰就是一个蛇蝎美人，不仅暗中提供资金给科学家研究人鱼，发现人鱼真实存在，立即雇人捕杀人鱼，眼里只有利益。
　　珊珊、刘轩都差点死在她手里。
　　李若兰是一个非常不稳定的因素。
　　潘浩东想要完成珊珊的心愿，提供一个安全的家园给人鱼族，就得搞定这位蛇蝎美人，这是必要条件。
　　只是自己把义妹交给刘轩照顾，转过头来泡刘轩的女朋友，总觉得剧情很熟悉，好在日国、南寒某些不正经的电影作品中看到过一样。

第309章 这哥们有点暴力！
　　半小时后。
　　刘轩，李若兰各自开着一辆豪车，进入环海路10086号独立别墅。
　　“咔~~”
　　大门自动开启。
　　刘轩和李若兰刚闹矛盾，进门一句话都没说，各自打量别墅的布局。
　　前院摆设老旧，花草繁盛，不是近些年新建的房子。
　　不过，住房近期有翻新过，别墅外部瓷砖，用的是意大利空运来的蓝金沙大理石，石材本身并不昂贵，贵的是运费和人工。
　　光外部翻新，花费就在百万以上。
　　说明潘先生家境不错。
　　难怪敢开价两百万，约商业女王李若兰看电影。
　　只是刘轩有点不明白，一位有钱公子哥，怎么会去认一个乡下丫头做妹妹？
　　“你们来了。”
　　潘浩东坐在前厅会客桌前，一边冲洗茶具一边说道：“刘总，我妹妹在后院泳池游泳，你想约我妹妹，就自己过去。”
　　刘轩随同李若兰，一同来到潘浩东面前：“约会喝口茶再去也不迟。相比你妹妹，我现在对你更感兴趣。”
　　潘浩东嘴角微扬，直言不讳道：“但我现在对你没兴趣，只想和你女友若兰小姐聊天。”
　　刘轩：“……”
　　“扑哧！”
　　李若兰掩嘴娇笑道：“潘先生，我的礼物呢？”
　　“远在天边近在眼前。”潘浩东卖了个关子。
　　李若兰笑道：“不会是你吧？”
　　“想得美！”
　　潘浩东撇了撇嘴，无语道：“我说的是茶。”
　　李若兰无语道：“请客人喝茶难道不是应该的？这也能算礼物？”
　　被忽视的刘轩，紧跟着说道：“潘先生，咱们也别卖关子了，你用言语激我们过来，究竟想干嘛？”
　　“刘总，你去后院看看就明白了。”
　　潘浩东说道。
　　耳听为虚，眼见为实，想要刘轩接受这个世界有人鱼，就得让他亲眼看看，不然这天根本没法聊下去。
　　“不会是陷阱吧！”
　　刘轩微微皱起眉头，心中隐隐有些不安，总觉得有事要发生。
　　潘浩东抓起一个茶杯，摊开手掌，‘轰’地一声，掌心冒出一团赤红色火焰，须弥间茶杯便被赤火烧至通红，迅速化为一堆黑灰。
　　“……”
　　刘轩、李若兰瞠目结舌，瞪大双眼，满脸骇然之色。
　　“我若想对付你，随时都能弄死你，何须陷阱？”
　　潘浩东冷言道。
　　他这是在给刘轩下马威，顺便杀鸡儆猴，吓唬李若兰。
　　不事先把他们震慑住，一会看到美人鱼珊珊，指不定会搞出什么幺蛾子。
　　“潘先生，您不会是神仙下凡吧？”
　　李若兰率先回过神来说道。
　　在她的印象当中，唯有神仙下凡，才能掌心冒火，须弥间将茶杯烧成灰。
　　现实中，虽然借助特制高温火炉，也能瞬间融化钢铁，但那都是现代科技产物，和潘浩东的火云掌，完全没有可比性。
　　“不是，不过你可以当我神仙下凡，我的本事对你们来说，确实担得起神仙二字。”
　　潘浩东这话倒是一点没错，茅山法咒随便展露一门，都能在这个世界称神，受万人膜拜。他虽然还不是神仙，但在普通人面前，完全可以充当神仙。
　　“潘先生，您要我去后院，究竟……”
　　潘浩东还没回话，李若兰便开口打断道：“刘轩，神仙要你过去看，你就去看，在这费什么话？别打扰我和神仙约会。”
　　约会？
　　刘轩心中冷笑道：“早就知道你不靠谱，没想到这么唯利是图！遇到一个装神弄鬼的男人，就把对方当成神仙。也好，就让你吃点亏，涨涨记性，省得以后跟我闹幺蛾子。”
　　想到这。
　　刘轩不再犹豫，转身便往后院泳池走去。
　　这时，李若兰一屁股坐在潘浩东身边的椅子上，娇滴滴的说道：“潘先生，你这茶应该很不一般吧？”
　　潘浩东笑着说道：“茶一般，但茶水不一般，喝了能美容养颜，滋阴补阳、祛毒疗伤，对任何人都有效果。”
　　“真哒？”
　　李若兰欣喜道。
　　“当然，你先尝尝。”
　　潘浩东给李若兰倒了一杯。
　　尽管茶水很热，但若兰还是迫不及待端起茶杯，迅速吹凉喝了下去。
　　茶叶确实很一般，不过泡茶的水甘甜可口，带着一股浓郁清香，喝完全身暖暖的，就像蒸了一个桑拿浴。
　　特别舒服！
　　“潘先生，您泡的茶很好喝，我很喜欢。”
　　李若兰越来越觉得潘浩东是神仙，她什么甘泉水没喝过？刚刚喝的茶水，如果只是甘泉水，她一口就能分辨出来。
　　分辨不出来，那就别说这水，她以前没喝过。
　　加上潘浩东刚刚显露的火云掌。
　　她完全有理由认定潘浩东就是一位下凡游戏人间的神仙。
　　作为一位唯利是图的蛇蝎女人。
　　她已经下定决心彻底和刘轩撇清关系，抱潘浩东的大腿……
　　“啊~~”
　　“人、人鱼！”
　　“扑通！”
　　后院泳池传来的惊呼声，吸引了李若兰的注意力，她下意识起了起身，只是还没完全站起来，就被潘浩东按了回去。
　　“和我聊天，不要分心。”
　　“对不起。”李若兰讪讪一笑，胆怯道：“我知道不该分心，可是刘轩喊的人鱼，我很感兴趣，想去后院看看。”
　　“那就走吧！”
　　潘浩东起身，伸出一只手。
　　李若兰迅速跟着起身，握住他的大手。
　　两人就这样牵着手来到后院。
　　李若兰看到刘轩手脚并用、湿漉漉的爬上岸，躲避泳池中人身鱼尾的美少女，脸上浮现出浓郁的喜色。
　　自己的猜测果然没错！
　　地球上真有未知物种……
　　这是一个非常伟大的发现，只要她想办法把泳池里的美人鱼弄出去，不仅能研究美人鱼赚取巨额财富，还能扬名立万！
　　只是，她还没来得及想办法骗走泳池的美人鱼，耳畔便响起潘浩东冷冰冰的威胁：“若兰小姐，珊珊是我妹妹，有些不该有的想法，希望你能不要有，否则我不介意辣手摧花。”
　　“潘先生，美人鱼是未知物种，一旦我们把她弄出去，不仅能换取巨额财富，还能扬名世界……”
　　“啪！”
　　李若兰话还没说完，便被潘浩东一巴掌扇飞，重重地跌入泳池之中。
　　刚刚爬上岸的刘轩傻眼了！
　　“这哥们有点暴力啊！”

第310章 大计划
　　“小姐，你没事吧？”
　　心地善良的珊珊，迅速游到李若兰身边，将其带到岸边，抬头看向潘浩东：“哥哥，你下次出手能不能轻点，李小姐的脸都被你打肿了。”
　　“她都想把你卖了，你还帮她说话？”
　　潘浩东诧异道。
　　刘轩也是一脸诧异，内心对珊珊的好感更浓了。
　　说来奇怪，前几天在家开趴体，遇到土不拉几的珊珊，他就有种莫名的好感，只是当时并未表现出来，也可能是没在意。
　　“哥哥，我已经习惯了。”
　　珊珊面露苦涩，眉间尽是黯然之色。
　　人类对人鱼的态度，绝大多数都和李若兰一样，在她乃至人鱼族群所有人心中，潘浩东才是人类中的异类。
　　“珊珊，知道你们人鱼族为什么会是弱势群体，一直遭受人类迫害嘛？”
　　潘浩东的会心一问，不仅让珊珊陷入沉思，刘轩、及浑身湿漉漉的李若兰，也不禁思索起这个问题。
　　美人鱼之所以会被人类迫害，主要有两点。
　　一是新奇，二是弱小。
　　人鱼一直奉行着避世原则，以为躲在大海里就能逍遥自在。确实，在人类开启大航海时代以前，人鱼族群占据地球71%的面积，四大海洋都是他们的生存之地，远远高过人类，海里的资源能让他们无忧无虑，每天快快乐乐的活着。
　　时至今日，人类早已征服海洋，人鱼族若想和以前一样，在海里自由自在的活着，首先一点，就要让人类对他们失去好奇心。
　　人鱼族需要入世！
　　让世人知晓他们的存在，满足人类的好奇心。
　　等所有人都对人鱼习以为常时，他们就能出现在海洋的每一个角落，不用和以前一样处处躲避人类。
　　潘浩东对此已经有了非常详细的规划，首先买下安置人鱼族的荒岛及周围海域，然后接触国内掌权的老人，想办法说服他们接纳人鱼族，给予人鱼族国家公民身份，享受平等的公民待遇。
　　当然，适当高出一点点也是可以的。
　　毕竟，现在的人鱼族属于濒危物种，需要保护起来，如果把他们当成动物看待，列为国宝的资格都有了。
　　只是国宝待遇虽好，但他们终究和人类同一个祖先。
　　所以，必须将人鱼当人对待！
　　何况珊珊还是潘浩东的义妹，他又怎舍得人鱼族沦为国宝？和熊猫一样当成国宝，天天关在水族馆，由工作人员照顾吃喝拉撒，或许有人鱼会觉得很好。
　　有自尊心的人鱼绝不会接受！
　　“哥哥，我想应该是我们和人类不同，他们对我们感到好奇，能够产生丰厚的利益，才会捕杀、迫害我们，把我们关起来赚钱。”
　　珊珊给出的回答很表面，她能想到也就这么多了。
　　刘轩想到因素要较深一些，几乎和潘浩东一致，不过潘先生再问妹妹，他不好胡乱开口作答。
　　这位兄弟非常暴力，若兰这么美的一个女人，都能一巴掌打下泳池，他要是不小心惹恼潘先生，嘴巴都估计都能被打烂咯！
　　挨了打，涨了教训的李若兰也没有开口，看向潘浩东的眼神有点复杂，三分怨毒、三分敬畏、三分害怕，还有一分爱慕。
　　她骨子里隐藏的某种基因被开发了出来。
　　从小就锦衣玉食、受人追捧，一直都是她打在打人，挨打是她以前从未有过的体验！
　　痛并快乐着。
　　打一巴掌效果不明显，多打几次，效果就会非常明显。
　　宠她、听她的男人多了，敢忤逆她的男人也有几个，但敢打她的男人只有一个，那就是眼前英俊潇洒，卓尔不凡的潘先生。
　　“珊珊，你说的没错，人类迫害、捕杀你们，因为新奇是没错，但还有一个更重要的原因，那就是因为弱小，自然界弱小的生物，总会沦为强者的食物。”
　　“你们想要改变这一切，需要让族群变得强大起来。”
　　“当然，想要变强立国不是一朝一夕，我有一个更方便快捷的方法，那便是让你们入世成为华夏公民，到时任何人迫害你们都是犯罪，执法者就会将他们绳之于法。”
　　说完。
　　潘浩东下意识看向李若兰。
　　李若兰打了个激灵，连忙挤出一丝假笑，讪讪道：“潘先生，我已经被你打醒了。下次不会了。”
　　“还想有下次？”
　　潘浩东冷冰冰的说道：“信不信我把你屁股打开花？”
　　“好哇~~”
　　李若兰鬼使神差的回了句。
　　刘轩：“……”
　　不对劲！
　　你们不对劲！
　　“哥哥，我们躲着人类都会遭受迫害，入世还不得遭人灭族啊？”
　　珊珊心惊胆颤道。
　　“不会，有哥哥在，没人敢伤害你们。”
　　潘浩东自信满满的保证道。
　　这个世界的美丽家已经衰退，而陷入一段时间病态的华夏，已然再次伟大起来，拥有足够的力量庇佑人鱼族。
　　“哥哥，你真好。”
　　得到哥哥的承诺，珊珊露出灿烂微笑，那种发自内心的笑容，瞬间感染了刘轩的心。
　　只见他忍不住开口道：“潘先生，如果你找我是为了人鱼族，我愿意为此尽一份责任。”
　　“欢迎之至。”
　　潘浩东伸出一只手。
　　刘轩上前握了握：“潘先生，你真的很伟大，我非常敬佩你。”
　　“哪里哪里，我只是有点小能耐的普通人，比不上你们这些身价几百、上千亿的富豪。”
　　“潘先生，您太谦虚了。”
　　花花轿子人抬人。
　　达成目标的潘浩东，一点都不介意夸人。
　　刘轩不敢托大，始终保持谦卑状态。
　　因为和他握手的男人，是一个掌握超凡力量，能随时弄死他的狠人。
　　“潘先生，如果可以的话，我也想人鱼族尽一份力。”
　　李若兰这个蛇蝎女人也凑了上来。
　　潘浩东松开刘轩的手，转身面对李若兰：“说服我。”
　　“人鱼族有您庇佑，我的计划不可能得逞，只能加入你们，赚点名声。”
　　李若兰直言不讳道。
　　如果是刘轩一个人庇佑人鱼族，她说什么都不会改变初衷，但是面对神仙一样的潘先生，若兰还真不敢搞小动作。
　　会死人的！
　　潘浩东满意的点了点头，说道：“也好，你先给我找个私人助理，我准备购置一个荒岛及周围海域，先给人鱼族安个家。”
　　“潘先生，你觉得我怎样？”
　　“你？”

第311章 人鱼族出世
　　李若兰傲慢、自视清高，看不上穷苦百姓，但她的工作能力很棒，尤其是有关地产方面的事务，更是得心应手。
　　在她的帮助下。
　　潘浩东很快买下安置人鱼族的荒岛及周边海域，使用权为五十年，花费二十亿巨资，主要是周边海域面积买的有亿点大。
　　在人鱼族成为华夏公民获得官方庇护之前，他们还不适合暴露在公众视野，潘浩东宁愿多花点钱，也不想平添波折。
　　买下荒岛的第二天。
　　李若兰踩着十几厘米的恨天高，轻车熟路走进潘浩东房间：“东哥，我们初次见面的时候，你不说过要请我看电影吗？昨天上映了一部评价不错的喜剧片，不如就趁现在？”
　　“电影一会开看，我现在有点要做……”
　　潘浩东起身，翻找东西。
　　李若兰疑惑道：“找什么？”
　　“找到了。”
　　潘浩东翻出一根皮带，转身走向李若兰。
　　李若兰面露恐色，连连后退：“东哥，你想干嘛？”
　　“打你。”
　　潘浩东边走边说道。
　　李若兰一脸委屈：“东哥，我又没犯错，干嘛要打我？”
　　“明知故问。”
　　潘浩东一把揪住李若兰，转身将按在墙边，背对自己。
　　然后……
　　“啪！”
　　“说你知错了。”
　　“我没错！”
　　“啪！”
　　“还敢狡辩？”
　　“我没错……”
　　李若兰倔强道：“珊珊喜欢刘轩，刘轩也喜欢她，昨晚他们约会，我趁机下点药，让他们在一起，是成人之美。”
　　“我看你就是找揍！”
　　“啪啪啪~~”
　　“不要……不要~~停……”
　　一个小时后。
　　李若兰换了一身衣服，挽着潘浩东的手臂，走进海城一家电影院。
　　潘浩东履行承诺和她约会看电影，可若兰全程都没怎么看影片，而是痴痴的看着身边的男人，时不时扭着屁股。
　　注意到她的眼神，潘浩东感到很有趣。
　　这女人真是古怪，对她越暴力，就越喜欢粘着自己，拥有暴力倾向的芽子，一定会非常喜欢她。
　　潘浩东这些天一直都是在装模作样，因为他本身是一个很温柔的男人，要不是李若兰做的太过分，给珊珊和刘轩下药，加快两人在一起的进度，他今天也不会发火。
　　没下重手，纯粹是因为潘浩东有意让刘轩代替自己照顾珊珊。
　　因为，他完成珊珊的心愿后，很快就会立刻这个世界，
　　看完一场电影。
　　潘浩东带着李若兰回到别墅，看她的坐姿很不自在，于是开口道：“跟我进房。”
　　“噢~~”
　　李若兰乖乖的跟了进去。
　　潘浩东示意若兰趴在船上，她也很乖的趴了上前，眉目中满是期待之色。
　　不过潘浩东扒了她的裙子，并没有更进一步，而是十分温柔的问道：“还疼吗？”
　　李若兰心里涌出一股暖流，甜滋滋的说道：“有点，不过你揉了就不疼了。”
　　潘浩东一脸坏笑的说：“那我加把劲。”
　　“嗯嗯~~”
　　李若兰连连点头。
　　她根本就不知道背后的已经被治愈术治好了。
　　她还以为潘先生的手有魔力，能止住伤疼……
　　接下来已经不用多说。
　　血气方刚的男女共处一室，自然而然就会发生一些事。
　　……
　　三天后。
　　通过刘轩、李若兰的关系。
　　人鱼族消息，通过层层上报，很快传入几位老人耳中。
　　其实，最高层早就知道世界上有人鱼族，毕竟天上的北斗系统不是闹着玩的，只是没想到当今的海洋环境，已经恶劣到人鱼族无法生存，需要大国庇护的地步。
　　老人们都没怎考虑，便下达了批复。
　　半天后。
　　潘浩东、李若兰、刘轩和珊珊，在刘氏地产集团会议室，接待了几位京城下来的官员。
　　身份不便透露，总之海城书记见了他们都得站直，聆听指令。
　　珊珊当着几位类似钦差的官员面，脱掉裙子，露出人鱼族独有的鱼尾，后来的事情就简单了。
　　“潘先生，上面已经同意你的提议，接纳人鱼族为华夏公民，并将你买下来的荒岛及周边海域，列为人鱼族永久栖息地，但是……”
　　发言的中年官员喝了茶，道：“人鱼族是以前存在，但没有现世的物种，在人鱼族出世的前几年，难免会遇到这样那样的事情，这些我们都要考虑进去。”
　　“陈主任，我想你们过来时，已经制定好人鱼族出世的方案了吧？”
　　潘浩东笑着说道。
　　兔子喜欢谋而后动，亘古至今皆是如此，这点从没让失望过，相信此次也不例外。
　　“我们确实已经制定好方案，不过需要你们点头。”
　　陈主任说话的时候，一直在暗中打量潘浩东，上头安排他们接纳人鱼族为公民，同时还安排了一个非强制任务。
　　暗中观察评测潘浩东的性格，尝试着将其拉入政府部门，为国家效力。
　　有些事，上面一旦查起来，根本就瞒不过他们，区别只在于上面关不关注，潘浩东凭空出现在海城，直接跑到青罗湾，救济一群人鱼，之后飞到濠江、拉斯维加斯，席卷四十多亿美金。
　　随后，定居海城忙活人鱼族的事务，同时调教性格有些小问题的李若兰，根本就不是秘密。
　　几位掌权的老人，对潘浩东的兴趣，远远高过人鱼族。
　　根据官方部门的调查结果，已经初步确定，潘浩东掌握透视、催眠、凭空造火等超凡能力。
　　只可惜潘浩东无疑为国效力，上面也只能放弃这个想法，倒是有人想过强迫潘浩东做些事，只不过提议一出，便遭到强烈反对，最后只能不了了之……
　　半年后。
　　一座名为人鱼水族馆的大型水族馆，在海城盛大开幕，开业当天，人鱼水族馆便火遍全世界。
　　因为，这家水族馆真的有人鱼！
　　几只被聘请过来的人鱼工作人员，只用了不到24小时，便火遍全球。
　　尤其是第二天，华夏公然宣布人鱼族，成为华夏第57个民族时，在水族馆的工作人员，直接成为世界宠儿。
　　每天都有络绎不绝的游客，从世界各地赶赴人鱼水族馆，和几位人鱼先生合照，人鱼小姐也是有的，但不提供拍照业务。
　　原因是一些咸湿佬，喜欢在拍照的时候，紧搂美人鱼的腰，还有更过分的，直接伸出安禄山之爪。
　　就像一些游客去暹罗旅游，和人妖拍照时喜欢抓波，世界之大无奇不有，总会有个别一些人，缺乏对人的尊重。

第312章 回归
　　“叮，恭喜宿主完成支线任务2【义妹的心愿】，奖励：一节建木。”
　　人鱼族面世后一个月，潘浩东收到了任务提示音。
　　此时，大富豪刘轩已经和珊珊完婚，正大光明的跑去国外旅游了。他们的婚讯，吸引许多未婚男士，乃至已婚男士的关注。
　　美人鱼一直都是传说中的物种，上个月人鱼族全体加入华夏，成为华夏公民的热度还未散去，不少年轻人都幻想着，娶一位漂亮的美人鱼回家。
　　被国家划分给人鱼族的永久栖息地海域外围，每天都有数不清的海船盘旋，若非官方为了保证人鱼族的安危，专门调派了一支海警巡逻，指不定就会有人心生歹意，违法抓捕一只回去。
　　杀是不敢了。
　　现在人鱼是华夏公民，杀人鱼得偿命，没人敢冒这个险。
　　原剧情中，李若兰敢雇佣雇佣兵捕杀人鱼，就是因为人鱼不属于人类，也不是国家濒危保护名录上的珍贵物种，杀了他们不用承担法律责任。
　　现在让她杀一只试试？
　　明着保证不敢乱来，背地里或许敢，然而没利益违法之事，她吃饱撑着要这么做，有空整这些幺蛾子，还不如找她的东哥，玩些少儿不宜之事。
　　经过半年的调教。
　　她对某人的爱慕，已经丝毫不输给黄泉。
　　在潘浩东面前乖顺的像只小绵羊。
　　将支线任务奖励的建木丢进大变样的玉佩空间，建木落地，瞬间生根发芽，以肉眼可见的速度疯长。
　　数月前，便已炼化杨枝甘露、修为大涨的聂小倩和魏小蝶，喋喋称奇。
　　与此同时，潘浩东一个闪身进入玉佩空间，两女迅速跑到他身边，一左一右抱着他的左右手，小倩说道：“主人，这是什么神树？落地生根，仅仅一棵幼苗，就给人一种神圣不可攀的感觉。”
　　“建木。”
　　潘浩东回道。
　　建木落地生根的地方，距离融入玉佩空间内的灵泉，间隔不足五十米，建木的树根随时都能窃取灵泉水，滋养己身。
　　此时，建木疯长，正是因为灵泉水。
　　好在系统奖励的灵泉生生不息，建木窃取一些无关紧要，换做一般的灵泉，怕是供养不了建木几天时间，便会枯竭。
　　“建木？”
　　聂小倩想了想，说道：“《山海经·海内经》载：西南海黑水之间，有都广之野，后稷葬焉。有膏菽、膏稻、膏稷，百谷自生，冬夏播琴，鸾鸟自歌，凤鸟自舞，灵寿实华，草木所聚，爰处有百兽相群爰。此草也，冬夏不死。南海之内，黑水、青水之间，有木名曰若木，若水焉。……”
　　“参卫之丘，武夫之丘，神即之丘。有木，青叶紫茎，玄华黄实，名曰建木，百仞无枝，上有九欘，下有九枸，其实如麻，其叶如芒，大嗥爰过，黄帝所为。”
　　一旁的魏小蝶听呆了；“姐姐，虽然听不懂你在说什么，不过感觉好有学问的样子，不愧是大小姐！”
　　“妹妹，你有空也可以多看看书，反正你我都已成阴灵，有大把时间消遣作乐。”
　　聂小倩和魏小蝶关系莫逆，并没有因为出身问题，而瞧不起谁，两女认了同一个主人，住在同一个地方，朝夕相处，亲如姐妹。
　　她一直都想小蝶多看书，增长见识，以免浪费超然的修道天赋。
　　因为，修道越是到了后面，学问就越重要，别的不说，单单道家书籍，就有很多地方晦涩难懂，不多看书增长学闻见识，以后非常容易出岔子。
　　别看小蝶在杨枝甘露的帮助下，《上清大洞真经》已经突破至第六层，但接下来的修行，一旦主人没空教导，魏小蝶的修行进度，很快就会陷入卡顿，进展缓慢。
　　聂小倩还羡慕小蝶的，能修行直指仙道的《上清大洞真经》，而她只能修行姥姥传给她的隐身术、媚术、幻术等偏门，连一门主修的功法都没有，只能依靠吸食怨气、月华、灵气，自然而然的增加法力。
　　虽说她已经在观音的帮助下，获得堪比树妖姥姥的千年法力，但前程陌路，怎么走还很迷茫。
　　潘浩东目前经历的世界，都没有合适阴灵修行的法门，只能期待下个世界。
　　大约过去五分钟左右，建木停止生长。
　　此时，建木已经长至百米高，支撑着玉佩空间上下，若不是空间狭小，建木疯长的速度，还能持续很长一会。
　　灵泉能源源不断提供养分，只是地方限制了建木生长。
　　“小倩，小蝶，你们有没有察觉，玉佩空间变大了一些。”
　　听到潘浩东的询问，两女闭目用灵识，感知了一会，说道：“确实变大了一些，灵泉融入玉佩空间，空间就翻了一倍，现在更大了，横纵都有六百多丈长。”
　　三丈十米，六百多丈就是2000多米，总面积在4平方公里以上，建木生长的位置为玉佩空间的重心。
　　在灵泉和建木的滋润下，玉佩空间变得生机勃勃，有神树有灵泉，就差灵脉了。
　　凑齐了。
　　玉佩空间就能进化成小世界。
　　现在还属于空间。
　　“东哥~~”
　　房外传来李若兰的喊声。
　　潘浩东身形一晃，骤然离开玉佩空间。
　　“原来你在房里啊！”
　　一袭紧身皮衣、婀娜性感的李若兰，快步走进房间抱住潘浩东，娇嗔道：“东哥，我想你了。”
　　潘浩东抓了把若兰丰盈的肉臀；“早上不是才见过面吗？”
　　“这说明我已经离不开你了，怎么办？”
　　李若兰媚眼如丝的望着男人。
　　同居半年。
　　她已经彻底爱上潘浩东，且无法自拔。
　　“叮，剧情人物对您发出特殊邀请，想永远留在您身边，您有两个选择：
　　一：接受李若兰。奖励：无。
　　二：拒绝李若兰。奖励：无。”
　　由于早早说过有妻子的缘故，若兰没有发出结婚的邀请，而是以前从未出现过的特殊邀请，没有给出具体身份，只想留在自己身边。
　　如果若兰和黄泉一样，能打能干，他肯定会接受。
　　可事实上，若兰除了听话，以及一些商业上的事，其他方面根本帮不上忙。
　　潘浩东比较偏向拒绝，不过考虑到若兰商业上的天赋，一时间又犹豫了。

第313章 我从未见过如此厚颜无耻之人
　　东方科技集团。
　　董事长兼总裁办公室。
　　龙九看了眼潘浩东身边的李若兰，微笑道：“老公，她就是你从美丽家高薪聘请回来的高学历人才？”
　　“没错。”
　　潘浩东点了点头：“若兰，自我介绍一下。”
　　“龙姑娘您好，我叫李若兰，毕业于剑桥哈佛大学，拥有商务管理、金融工程双硕士学位，曾在美丽家创办过一家规模不小的化妆品公司，主营润肤霜……”
　　李若兰被潘浩东带入港综世界已有七天，不过前几天一直在海外处理身份问题，美丽家华裔的身份和双硕士学位，都是他们花大价钱请律师帮忙买的。
　　若兰在美人鱼世界真有这方面文凭，商务管理和金融工程，一直都是她的强项。
　　这也是潘浩东利用茅山玉佩，把若兰从美人鱼世界带过来的主要原因。
　　龙九不是这方面的人才，创办公司一年不到就积累诸多问题，一直得不到完善的解决方案。
　　叶颖文倒是有些手段，能帮助一二，但她学的是法律，商业运作上的事，需要专业人士。
　　李若兰正好弥补这方面的空缺。
　　所以，龙九即便看出李若兰和老公关系匪浅，也没把这事放在心上，而是非常友好的伸出一只手。
　　“李小姐，欢迎加入东方科技。”
　　“谢谢。”
　　李若兰心头一喜。
　　终于可以留下来，永远陪伴东哥了。
　　好开森！
　　……
　　若兰拥有超越当代二十年的商业眼光，提出的建议和改善方案，总能令人眼前一亮。
　　在李若兰的有效管理下，东方科技公司积累的问题，很快便得到妥善解决，集团开始健康运作，蒸蒸日上。
　　不到一个星期，龙九就被她折服，彻底放权给若兰。
　　1986年12月18日，李若兰正式担任东方科技集团总裁，提前回港准备陪干弟弟过圣诞节的莎莲娜，也在潘浩东百般邀请之下，加入东方科技担任财务总监。
　　董事长（龙九），行政总裁（李若兰），财务总监（莎莲娜），法务部部长（叶颖文），董事会成员：潘浩东，胡慧，芽子……
　　东方科技行政框架，至此全部组建完成。
　　为了庆祝这一天的到来。
　　潘浩东召集亲朋好友，亲自下厨，给大家做了一顿饕餮盛宴。
　　这一顿，吃的众人目瞪口呆！
　　爆浆撒尿牛丸、黯然销魂饭、无敌海景佛跳墙，改良开水白菜，甜皮鸭，酥肉……
　　各种各样的美食，不断刺激众人的味蕾。
　　包括胡慧、龙九、芽子在内的所有人，都对潘浩东投来惊愕的目光，介个男银做的菜怎会如此美味？
　　“东仔，原来你的厨艺这么好啊？”
　　饭后，林雷蒙打了个饱嗝，感叹道：“有这么好的厨艺，你还做什么警察，开家酒楼当食神不好吗？”
　　彪叔紧跟着说道：“东仔，雷蒙说的没错，你应该当厨师，现在转行还来得及。”
　　被雷蒙邀请过来的陆明华，附和道：“这个提议确实不错。东仔不转行，我们以后想吃到这么好吃的东西，可就难咯！”
　　“转什么行。”
　　护犊子的莎莲娜，气哼哼的起身说道：“我弟弟已经是警司了，继续干下去，警务处处长、保安局局长，四十岁之前都能坐一坐，厨子能有警察这么有前途？”
　　“何况阿东还是位身价几十亿的富豪，让他一天到晚给人做菜合适吗？”
　　“大姐说的没错。”
　　二姐叶颖文紧跟着起身说道。
　　胡慧、龙九、芽子注视着彪叔等人，这些做长辈的，为了一口吃的，竟然蛊惑她们男人改行当厨子，实在太可恶了。
　　本来也想插两句的陈家驹，很识相的闭上了嘴。
　　美食虽好，但也有福享受才行。
　　作为一位攒钱买房的穷鬼，即便阿东转行开酒楼，他和阿美也吃不起，只能偶尔吃一两顿，还不如找机会蹭饭实惠些。
　　“舅舅，改行当成厨子就算了，不过你们想吃我做的饭，随时都可以给我打电话，有空我就给你们做……”
　　自己做的美食得到大家认可，潘浩东还是很开心的。
　　只是改行，实在提不起兴趣。
　　“还是算了吧！”
　　林雷蒙耸了耸肩，道：“逢年过节，能吃到你做的美食就行了，天天吃你的饭，嘴会被养刁的。”
　　“确实。”
　　彪叔、陆明华、陈家驹等人，纷纷点头。
　　没有胡慧、龙九、芽子那样的福分，潘浩东做的饭吃不了一辈子。
　　偶尔能蹭一顿，他们就知足了。
　　聚餐后。
　　潘浩东怕初来乍到的李若兰不适应，一直没有离开港综世界，开始新的诸天之旅，直到圣诞节过后，主世界进入1987年，适才动了离开的心思。
　　不过离开前，得找陆明华谈谈。
　　舅舅的支线任务，不能再拖了。
　　警队一九八九年换届，八七、八八年就要展开竞争，未免舅舅和华叔因为竞争产生分歧，潘浩东准备提前说服华叔，放弃竞选首选华人一哥。
　　陆明华给潘浩东倒了杯茶，翘起二郎腿：“东仔，今天怎么有空过来找我喝茶？”
　　“华叔，我想和你谈笔交易。”
　　潘浩东直入正题。
　　陆明华打起精神，饶有兴致道：“什么交易？”
　　潘浩东组织了一下语言，缓缓说道：“我偶然得到一些灵水，喝了能祛病强身、滋阴补肾，对您早年办案留下的暗伤，有很大的疗效，我想用两桶灵水，换你一个让步。”
　　“让步？”
　　陆明华问道：“你想我放弃竞选下任警务处长？”
　　“没错。”潘浩东郑重点头。
　　“你就不怕惹恼我，把你赶出去？”
　　陆明华目光微凝，看不出喜怒。
　　潘浩东淡淡道：“华叔，我是带着诚意找你做交易，你可以选择或者不接受，没必要破坏咱们之间的交情吧？”
　　“你说的对，我没这么短视。”
　　陆明华微微一笑，道：“不过这件事，事关重大，我需要一点时间考虑。东仔，你要知道，有些时候的竞争，不是我想去竞争，而是下面的人推着往上走，如果我不往上走，他们就不能跟着往上爬。”
　　“我的意思，你明白吗？”
　　“明白，彪叔和黄署长那边我来搞定，其他人就有劳你了。”
　　潘浩东可不是政治白痴，很多事都能瞬间明悟，华叔手底下有不少大将和政治盟友，升降不是华叔一个人的事，而是和他们息息相关的大事。
　　“东仔，我还没答应让步呢？”
　　陆明华瞠目结舌，语气放软一点，就当自己答应了。
　　他从未见过如此厚颜无耻之人！

【美人鱼】-分卷-结束
【美人鱼】-分卷-结束

【长城】-分卷-开始
【长城】-分卷-开始

第314章 飞索投食
　　陆明华是一个很有实力的人。
　　他若执意竞选首届华人一哥，必将成为林雷蒙的政治大敌，潘浩东为了说服陆明华，废了不少口舌。
　　不仅付出三桶灵泉水，还搭进去两个承诺。
　　第一个承诺倒是没啥，就是有空给对方做顿好吃的，这个有空不是取决于陆明华，而是取决于潘浩东自己，什么时候想去就什么时候去。
　　第二个承诺稍微有些为难，无条件接受陆明华三次差谴。
　　潘浩东一咬牙答应了。
　　以他现在的能力，陆明华遇到的案子在棘手，他都有绝对把握搞定。
　　只要能完成支线任务，什么都值得。
　　搞定陆明华这个最大阻力，支线任务一，【舅舅的心愿】任务进度瞬间飙升至99%，最后一点，就等舅舅坐上这个位置了。
　　一时间，潘浩东心情大好，忍不住哼起小曲。
　　叮！
　　电梯中途停下。
　　一名盘着长发，面容清秀的女警，捧着文件夹走进电梯，见到里面的潘浩东，莞尔笑道：“阿东，怎么每次你来我们总区大楼，我都能在电梯里遇到你？”
　　“这说明你我有缘。”
　　潘浩东挑了挑眉。
　　女警娇笑道：“你个花心大萝卜，我才不要和你有缘。”
　　“没用的，这是上天的安排。”
　　潘浩东一把抱住女警，坏笑道：“阿霞，你就从了我吧！”
　　“要死了你，竟敢占我便宜。”
　　方洁霞用小拳拳锤了锤潘浩东的胸口，嗔怒道：“想要我做你女朋友，你得先和你的三位娇妻离婚，你能做到吗？”
　　“我能和慧姐她们离婚，将来就能和你离婚，现在我还可以挺直腰板，说自己是对女性负责的好男人，离了那就是纯渣男了。”
　　“你希望我变成纯渣男？”
　　潘浩东并没有松开方洁霞，反而紧了紧，对方的身子很快就软了下来。
　　方洁霞无奈叹气道：“就知道你不会。”
　　潘浩东转话道：“过几天有部新片上映，一起看看。”
　　方洁霞轻点娥首：“嗯，到时我约你。”
　　叮！
　　电梯下达一楼大厅。
　　潘浩东迅速松开方洁霞，对方心里一阵失落：“臭男人，就敢在没人的时候欺负我，有人的时候假正经。”
　　“咦~~”
　　刚刚外出办完事回大楼的于素秋，见到方洁霞和潘浩东挤在一起，忍不住询问道：“阿东，阿霞，你们怎么会在一起？”
　　“我找华叔有点事，碰巧遇到阿霞。”
　　“真的只是碰巧？”
　　于素秋狐疑道。
　　方洁霞连忙说道：“madam，我还有事，你们慢慢聊。”
　　“于姐，你听到了，真的只是碰巧。”
　　听到潘浩东的话，于素秋翻了翻白眼：“管你碰不碰巧，我就是看不惯你拈花惹草。”
　　“于姐，你这么迫不及待管我，和我表叔的好事，应该近了吧？”
　　潘浩东一点也没在意于素秋的态度，有本事的男人，哪个不是三妻四妾，港岛上流社会中，一心一意的男人，反而是稀有种。
　　当前，其他地方也是……
　　于素秋脸上升起一抹红霞，心虚道：“胡说什么，我和你叔叔八字还没一撇呢！”
　　“我三叔前段时间说，要去医院把屁股上的痣给点了，去了吗？”
　　“还没去，我叫他……”
　　于素秋说到一半戛然而止，一脸尴尬的转话道：“东仔，我还有事，就不和你多聊了。”
　　“婶婶，您忙您忙。”
　　潘浩东揶揄的轻笑声，使得于素秋无地自容，但也默认了他们的关系。
　　……
　　“叮，您对剧情人物发出认亲邀请……”
　　“叮，于素秋接受邀请，与宿主建立婶侄关系，认亲成功，奖励：八卦掌LV3，属性点×2，三十万港币。”
　　收到系统提示声。
　　潘浩东看着徐徐上升的电梯，表情有些小诧异，没想到看起来很和蔼的于姐，竟然也是一位麻辣女警。
　　LV3级的八卦掌，一点都不输给嫁给他之前的龙九、胡慧、芽子等人。
　　于素秋十几年前，应该也是一位铁娘子一般的女警花，难怪她能以女子之身，掌管港岛总区重案组这么重要的一个部门。
　　将获得的2点属性，分别加在精神和力量上，人物面板再次更新。
　　力量102，精神102，敏捷101.
　　八卦掌添入武技栏，拍在最末位，没办法等级太低了。
　　法咒栏最末尾，则是在美人鱼世界，和珊珊认亲获得的奖励。
　　——控水术。
　　不过LV2级的控水术，已经被他修炼至LV4级，潘先生修道方面天赋还是很高的。
　　……
　　——池苑锁荒凉，嗟事逐鸿飞天远。
　　——香径无人，甚苍藓黄尘自满。
　　置身浩瀚无垠的戈壁，潘浩东想起这样一句诗词，出自李彭老《法曲献仙音》。
　　以前没有去过戈壁，所以体会不深，此时此刻，置身不知何地的戈壁，潘浩东才对此深有体会，异界戈壁比现代多了一份宁静，色彩斑斓的天空，美轮美奂。
　　潘浩东莫名地有些沉醉。
　　很快，脑海中的系统提示音，打破了这份沉静。
　　“叮，恭喜宿主进入新世界，发布认亲任务，您有三个选择：
　　选项一：前往汴梁认小皇帝‘宋仁宗’作义弟，任务难度D，一个月内认亲成功，奖励：技能升级卡×3，属性点×5，三千年人参×1，十万两黄金。
　　选项二：前往悬臂长城认无影军主帅‘邵殿帅’作叔叔，任务难度C，一个月内认亲成功，奖励：技能升级卡×5，属性点×5，六合枪LV4，百两白银。
　　选项三：前往悬臂长城认无影军鹤军统领‘林梅’作表妹，任务难度D，一个月内认亲成功，奖励：花样飞索LV2，六合枪LV3，属性点×3，五十两白银。
　　请宿主尽快做出选择，10、9、8……”
　　系统发布的任务，让潘浩东明确自身的处境，原来他来到了北宋时期，一个讲述华夏男儿大战饕餮，最后却是两个老外充当救世主，中美合拍两开花的奇幻世界。
　　——《长城》。
　　记得当时在视频网站看完这部电影，潘浩东心里一直窝着一团火，电影特效、服装、美术都不错，但电影核心‘剧情’太过操蛋。
　　某人演技先不提，一个长城飞索投食，就能让人画上一个叉。
　　让一群娘子军从城墙上，拴着飞索飞身而下攻击饕餮，绝对不是正常将领能想出的馊主意。
　　不过最气人还是两位欧罗巴赏金猎人，在整部影片占据大量镜头，最后更是充当救世主，解救华夏……

第315章 闯入皇宫
　　《长城》整部电影剧情概况起来，就是一部披着外衣的美式英雄主义电影，夹杂着好莱坞电影人对华夏的刻板印象。
　　在参与该片编剧、拍摄的美方从业者看来，华夏一直都是个闭关锁国、固步自封的世界，只有敢于冒险、开阔新土地的白人才能解决世界！
　　电影已经拍完上映多年，潘浩东改变不了。
　　不过他既然来到这个世界，就不会让窝火剧情在现实中上演，威廉和佩罗两个赏金猎人，休想在长城书写传奇。
　　有他在，这两人只会是上不得台面的雇佣兵、盗窃黑火药的小贼！
　　当然，眼下还是尽快选择认亲对象才是首要……
　　“我选一。”
　　和小皇帝做兄弟，才能利益最大化。
　　当了小皇帝的义兄，很多事做起来都会方便许多。
　　于是，潘浩东取出二哥托尼制造的便携式钢铁战衣，以非常酷炫的方式穿戴在身，一飞冲天，循着系统提供的认亲人物动向指南，直飞汴梁。
　　……
　　悬臂长城。
　　一袭长衫的王军师，在鹤军统领林梅的陪同下，巡视长城。
　　望着前方深邃的鸿沟，王军师面露愁容：“再过七日，六十年出现一次的饕餮就要出现了。这是一群拥有智慧的食肉猛兽，一次比一次难搞，上次抵御饕餮与长城外，死了二十几万军人。”
　　“这一次……”
　　“它们比上一次还要难缠，死的人数只会更多。”
　　“哎！”
　　林梅闻言，意气风发道：
　　“不管它们多么难缠，终究只是一群野兽，我们有最精良的武器和最精锐的士兵，还有军师您。此次饕餮来犯，必将有去无回。”
　　“希望如此吧！”
　　王军师勉强挤出一丝微笑。
　　小丫头想到的太简单了。
　　“军师，你看。那是个什么东西？”
　　林梅忽然开口道。
　　顺着她手指方向，王军师看到一个人形怪鸟，从远处‘嗖’地略过二人头顶，速度奇块无比。
　　“军师，刚刚飞过去的，不会是人吧？”
　　林梅张目结舌。
　　刚刚某人故意降低高度，从她和军师头顶略过时，间隔不足五十米。
　　如此距离，即便一闪而过，也能看个大概。
　　双脚喷火，掌心喷火的钢铁战衣，他们以前从未见过，但能看出钢铁战衣，属于人为制造的飞行器。
　　“是人。”
　　“里面一定是人。”
　　望着消失在眼帘的人形飞行器，王军师欣喜若狂：“林将军，此人往汴梁方向飞远了，你速速带人追上去，一定要极尽全力将其拦下。我去通知殿帅，此次能否战胜饕餮大军就靠他了。”
　　“我这就去。”
　　林梅很快便想通王军帅追踪飞行奇人的目的，雷厉风行的跑下楼，率领一队女兵，火急火燎的骑马追了过去。
　　……
　　大约二十分钟后。
　　驾驶钢铁战衣的潘浩东，落入皇城大庆殿。
　　“有敌袭！”
　　“护驾！护驾！”
　　“弓箭手，射击！”
　　大庆殿内外，顿时乱成一锅粥，潘浩东落地没几秒，便有一波箭雨，从四面八方袭来。
　　叮叮叮！
　　密密麻麻的箭矢打在钢铁战衣上面，就像进入规模巨大的铁器制造坊，到处都是敲敲打打的打铁声。
　　无视皇城守卫的攻击。
　　潘浩东穿着钢铁战衣大步走进殿内。
　　“杀！”
　　十几名带刀护卫，一涌而出。
　　潘浩东抬手就是一记电磁炮，在护卫们的身前炸响，大理石铺就的地板，瞬间炸出一个大窟窿，蜂拥而来的护卫们，纷纷向后倒去。
　　当然，他们都没有生命危险，只是身体多处被碎石击伤，无关紧要。
　　“圣上，不好啦！不好啦！”
　　几名太监，火急火燎冲着小皇帝办公地，跪地道：“圣上，有怪人冲进殿内，欲行刺于您。”
　　“怪人？”
　　小皇帝不仅没跑，反而眼前一亮。
　　只见他丢下奏折，迈着小短腿跑了出去。
　　“圣上、圣上……”
　　“使不得，使不得啊！”
　　几名太监连忙追出。
　　尽管他们很快追上小皇帝，但却无人敢伸手阻拦。
　　这是大太监才有的待遇，小太监阻拦皇帝，纯粹找死。
　　很快，好奇心浓重的小皇帝，便在大殿见到太监口中的怪人，确实很怪的，全身覆盖着钢铁，几名护卫拿刀猛砍，没几下大刀就崩断了。
　　全身覆盖钢铁的怪人，却没有丝毫损伤，也没有动手还击。
　　说明来人并没有恶意。
　　至少小皇帝没有看出对方身怀恶意。
　　“都住手吧！”
　　小皇帝开口道。
　　围攻潘浩东的护卫们，纷纷止住攻击，呈扇形包围潘浩东。
　　“咔咔咔~~”
　　钢铁战衣在潘浩东的操控下，迅速折叠成一个手提箱。
　　“好一个翩翩美男子！”
　　这是大庆殿的太监、宫女、护卫和小皇帝，见到潘浩东的相同反应，卓尔不凡的样貌及LV4级的亲和力，让在所有人都对他产生了好感。
　　当然了。
　　主要还是潘浩东自始至终多没有出手还击，只是偶尔被迫防御护卫们的攻击，所以大家才会对他产生好感。
　　要是降落时杀了人。
　　潘浩东再帅再有亲和力，也不会有人对他生出好感。
　　“你是何人？”
　　小皇帝上前质问道。
　　“你未来大哥！”
　　潘浩东语不惊人死不休，在场护卫、太监和宫女们，吓得浑身一抖。
　　“大胆狂徒！”
　　一名油头粉面、官威甚重的官员，从殿外快步走进殿内，呵斥道：“竟然口出狂言。来人，将他拖下去斩了。”
　　“遵命，沈大人。”
　　来人正是小皇帝身边的红人，枢密院沈大人。
　　很多侍卫都听命于他。
　　此时，沈大人大开尊口，立马走出数人，欲擒拿潘浩东，拖出大殿斩立决。
　　“定！”
　　为了完成认亲任务。
　　潘浩东并没有伤人，而是施展定身术，定住几名狗腿子。
　　他这一手，震慑了所有人。
　　沈大人本能地往后退数步，惊恐道：“妖人，此人是妖人，快用箭……”
　　后面几个字还没出口。
　　潘浩东便一个闪身，出现在沈大人面前，伸手掐住他的脖子，冷冰冰的质问道：“蝼蚁一般的东西！小皇帝在此，竟敢逾越发号施令？”
　　“究竟你是皇帝，还是……他是皇帝？”
　　潘浩东的话，吓得沈大人，浑身直颤栗。
　　这可是以下犯上的大罪啊！
　　此时，林梅还在赶来的路上……

第316章 小皇帝拜大哥
　　潘浩东掐着沈大人脖子，单手举到小皇帝面前，淡淡道：“小皇上，我杀了他，你介不介意？”
　　“呃……沈卿家方才逾越，确实不妥，但他的心思朕明白，还望先生留他一命。”
　　小皇帝很清楚沈大人的脾性，要说仗着自己宠幸，在外面作威作福，他信，可说沈大人以下克上想当皇帝，给沈大人几个熊心豹子胆都不敢。
　　沈大人是小皇帝最信任的大臣，也是最听话、最顺手的奸臣，一心只想讨好小皇帝，若非必要，小皇帝还真舍不得杀死沈大人。
　　“行，我给你面子，饶他一命。”
　　将沈大人随手一丢。
　　潘浩东开口道：“小皇上，我知道你心里有很疑问，不过有些事不能说的太细，你只需要知晓我此番，只为助大宋渡过生死之劫。六十年一次的饕餮大军，即将再度南下，吞食大宋儿女，想必你心里也很焦急。”
　　“朕近些时日，确实有些难以安睡，时刻惦记着饕餮大军……”
　　小皇帝清秀的眉宇露出些许愁容，担忧道：“这位贤士，不知如何称呼。”
　　“我姓潘，你可以称呼我为潘大哥。”
　　潘浩东的话，让小皇帝很疑惑：“先生，你为何执意要做朕的大哥？你应该知道，朕是一国之君，不可随意认大哥，虽然你本领高强，有大将军之姿，但想做朕的大哥，还差了那么一丢丢。”
　　“一丢丢是多少？”
　　潘浩东饶有兴致的询问道。
　　认小皇帝做义弟，难度为D，需要废番口舌。
　　“这一丢丢是你永远无法跨越的鸿沟！”
　　沈大人从地上爬起来，拍了拍身上的灰，冷哼道：“哼，仗着有点本事，就目无法纪，闯皇宫、惊扰圣上，竟然还想做圣上大哥，无法无天了你！”
　　“沈卿家，少说几句。”
　　小皇帝皱眉轻喝道。
　　“臣遵旨。”
　　沈大人连忙鞠躬领旨。
　　皇帝金口玉言，任何口谕，都相当于圣旨。
　　“看来你还是嫌我本事不够大，不肯认我做大哥。既然如此，那我就让你见识一下，我凭什么敢妄言助大宋渡过此劫！”
　　潘浩东从就没打算和小皇帝谈交情，只想以理服人，让小皇帝不认他做大哥都不行。
　　因此，他才会直接闯皇宫，教训奸臣。
　　眼下为了让小皇帝心悦诚服，真心认可他这位大哥，必须展露出令其胆寒的力量。
　　“上达天庭，下通幽冥；五雷助我，雷公显灵。”
　　潘浩东一个闪身，鬼魅般出现在殿外，默念五雷咒，虚空一指。
　　刹那间，风起云涌。
　　原本万里无云的晴空，瞬间乌云密布，凝聚出声势磅礴的雷云，笼罩在皇城上空，在沈大人陪同下，走出大庆殿的小皇帝，猛地咽了咽口水。
　　“轰隆！”
　　一道粗壮的天雷，从空中落下，殿外的操场顿时辟出一个大坑。
　　“轰隆隆隆~~”
　　一道道天雷倾泻而下，殿外操场，直接被天雷犁了一遍，泥土、碎尸翻涌，眼前一片狼藉。
　　小皇帝吓傻了！
　　沈大人吓尿了！
　　太监、宫女、侍卫们，纷纷惊得跪地不起，直呼潘浩东为神仙。
　　古人对天雷有种发自内心的恐惧，认为天雷是神仙才能掌控的武器，潘浩东当众显露御雷本领，无疑是神仙下凡。
　　“沈大人，朕的神仙大哥呢？”
　　当小皇帝从震惊中反应过来时，潘浩东已然消失的无影无踪，同时消失还有便携式钢铁战衣。
　　“走、走了。”
　　沈大人结结巴巴的回道。
　　“啪~~”
　　小皇帝随手就打了沈大人一耳光，恼羞成怒道：“都怪你，若非你胡乱质疑，朕的大哥怎会离去？”
　　“臣有罪，请皇上责罚！”
　　沈大人连忙跪下，诚惶诚恐的磕头认错。
　　小皇帝气急败坏道：“限你三天内，把朕的大哥找回来。找不来，就提着脑袋来见朕。滚！”
　　“臣遵旨。”
　　沈大人领旨，滚下大殿。
　　他并不是表忠心，皇帝叫滚就真的滚，而是腿吓软了，下台阶的时候不小心滑到，滚了下去。
　　好在他反应不错，迅速用手抱住头，不然这一下，即便不死也得残。
　　……
　　“叮，恭喜宿主完成认亲任务，奖励：技能升级卡×3，属性点×5，三千年人参×1，十万两黄金。”
　　离开皇宫没一会。
　　潘浩东便收到了任务提示声，小皇帝被他的‘魅力’折服了。
　　初次见面，就认自己做大哥，哥还是挺有魅力的嘛！
　　叉会腰！
　　找了间客栈歇脚。
　　潘浩东开始思考三张技能升级卡怎么用？
　　“其他不管，先提升一下自愈能力。”
　　自愈能力越强，小命就越安全。
　　这是和性命息息相关的天赋能力，必须得升。
　　自愈从LV8级升到LV9级，潘浩东的细胞变得更加活跃，体质和精神都提升了好几个点。
　　另外两张技能升级卡，潘浩东考虑良久，分别用在了火云掌和五雷咒上面。
　　【宿主：潘浩东
　　力量：108
　　精神：107
　　敏捷：106
　　功法：正气诀LV8，上清大洞真经LV8，御女经LV7
　　天赋能力：美食LV9，自愈LV9，亲和力LV4
　　武技：御刀术LV8，火云掌LV7，柔道LV6，刀术LV6，拈花指LV5，杀猪技LV5，咏春LV5，擒拿LV5……
　　法咒：五雷咒LV8，金光咒LV7，神行术LV7，遁地术LV6，治愈术LV5，灭魂咒LV5，驱邪咒LV5，定身术LV5，请神术LV5，控水术LV4……
　　技能：幻术LV6，催眠LV6，物理学LV6，风水术LV6，透视LV6，射击LV6，雕工LV6，画符LV6……
　　背包：七格
　　未分配属性点：0
　　妻子：胡慧，龙九，芽子，茱茵
　　侍从：黄泉，聂小倩，魏小蝶
　　支线任务：一，舅舅的心愿（99%）】
　　“笃笃笃~~”
　　沈大人办事效率还是高的。
　　潘浩东入住客栈没一会，对方便带人找了过来。
　　“进来。”
　　沈大人闻言，推开房门，毕恭毕敬道：“仙长，圣上已经备好晚宴，恭贺您的大驾！”
　　潘浩东嘴角微扬，道：“这么说小皇帝肯认我做大哥了？”
　　“仙上，圣上之前对您有些误会，还请您不要放在心上。如今圣上已经认可您，真心奉您为大哥。您的身份尊贵，小小客栈容不下您，皇宫才是您该住的地方。”
　　沈大人小心翼翼的劝说道。
　　面对神仙一样的高人，他不敢有半分不敬，之前叫嚣着斩了潘浩东，不过是无知无畏罢了。
　　“也罢，既然皇弟诚心邀请，那我便随你走一趟。”
　　潘浩东本来还想让小皇帝亲自过来，后来想到饕餮大军随时可能出现，便熄了端架子的心，早点搞定身份问题，就能早点前往悬臂长城，解决即将到来的兽灾，减少不必要的损失，敢用性命抵御饕餮的军人，都是华夏好儿女。
　　作为同根同种的炎黄子孙。
　　潘浩东觉得有责任解决长城世界的惊天危机。
　　……
　　此时，林梅还在赶来的路上……

第317章 鹤军易主
　　“大哥，今晚我们歃血为盟，干了这杯酒，以后我们就是兄弟了。”
　　“干！”
　　“大哥，一日为大哥终生为大哥，您做大的朕做小的，以后大哥有差谴，小弟必将在所不辞！”
　　“皇弟，大哥身边缺个侍女，悬臂长城那边的无影军，有个叫林梅的鹤军统领，我看她长得不错……”
　　“大哥，一个怎么够？皇弟这就下旨，将整个鹤军赠予您。大哥千万不要推辞，您不仅仅是朕的皇兄，还是一位仙人，贵不可言，身边没个千儿八百个人跟随，太掉身份了。”
　　“皇弟盛情难却，大哥却之不恭了。”
　　“……”
　　一顿饭的功夫，抵御饕餮的鹤军，连带统领林梅将军，统统成了潘浩东的人。
　　李云龙有独立团，潘先生有支娘子军。
　　爽呆了！
　　这个皇弟认得值，选小皇帝认亲，真的是选对了。
　　当然，他并非一毛不拔的铁公鸡，光占便宜，小皇帝将鹤军送给自己，他也治愈了小皇帝的难言之隐。
　　皇帝三宫六院，后宫佳丽三千人，天天晚上都要加班加点，操劳过度，某些方面容易亏损，小皇帝正值青春年少时期，对那方面的事很感兴趣。
　　即便身边有御医调养，身子骨还是一天天瘦了下去。
　　潘浩东一个治愈术让小皇帝恢复如初，小皇帝对他的敬仰，瞬间化为滔滔江水，连绵不绝……
　　翌日。
　　享受了一夜皇宫奢侈生活的潘浩东，找到还在寝宫休息的小皇帝，龙床上还躺着两位模样清秀的妃子，双双衣不遮体，睡得很熟。
　　可见，小皇帝玩的很嗨！
　　“嗯~~”
　　小皇帝揉了揉眼睛，迷迷糊糊的坐起身，说道：“大哥，您起得好早啊！有事吗？”
　　“皇弟，六十年一次的饕餮大军即将南下，大哥不便在此久留，需尽快赶往悬臂长城，抵御饕餮大军。待大哥凯旋归来之日，你我兄弟二人，再来把酒言欢。”
　　潘浩东虽然很想留在皇宫，享受一把太上皇的待遇，不过饕餮大军南下在即，他若不管不顾留在皇宫潇洒，那么皇弟送给自己的鹤军，就要一个个飞索投食，把饕餮大军喂得饱饱的。
　　这可不行！
　　“大哥心系天下，忧国忧民，朕不如也。”
　　小皇帝一脸羞愧的样子。
　　“皇弟，不必不如此，大哥去也。”
　　话音未落下，潘浩东便已消失不见。
　　一脸羞愧的小皇帝，见此一幕，怔怔的感叹道：“大哥，真乃神人也。有大哥在，朕的江山将稳如泰山。”
　　“皇上，奴家还要……”
　　一名妃子迷迷糊糊的喊了句。
　　刚刚还在心系天下的小皇帝，顿时面露银笑，转身扑了过去。
　　……
　　半小时后。
　　潘浩东操控钢铁战衣，降落在悬臂长城之上，士兵顿时如临大敌，纷纷戒备的看着他，但无一人贸然动手。
　　小队长扭头吩咐道：“彭勇，速去通报，告知殿帅昨日略过长城的奇人回来了。”
　　“是。”
　　一位模样清秀的小兵，迅速转身跑下长城。
　　他就是彭勇。
　　《长城》电影中胆怯、懦弱、遇事就紧张到手抖的小兵，后来在雇佣兵威廉的调教下，逐渐勇敢起来，蜕变为敢与饕餮一决雌雄的铁血军人。
　　潘浩东对彭勇没什么评价，一个懦弱胆怯的士兵，最后蜕变为铁血军人是好的。就是有一点感到不可思议，大家明知道他胆小、懦弱，为什么还要让他上一线战斗？
　　遇事就紧张，安排彭勇做后勤不好吗？
　　不过想到饰演该角色的演员，是一位人气极高的小鲜肉，似乎又变得理所当然了。
　　小鲜肉饰演的角色，干后勤能有几个镜头？
　　所以，彭勇必须冲在一线，只有一线才能分配镜头给小鲜肉。
　　不得不说，这又是一个败笔。
　　彭勇走后。
　　小队长开口道：“这位勇士，敢问尊姓大名？前来何事？”
　　“咔咔咔~~”
　　潘浩东从钢铁战衣中走出，战衣迅速折叠成一个手提箱，被他拎着在手中：“你们的身份不够，等邵殿帅来了再说。”
　　“……”
　　小队长没有气恼，反而觉得理所当然。
　　潘浩东气质出尘、卓尔不凡，不仅拥有神奇道具，还拥有特别强的亲和力，一看就是位贵不可言的贵人。
　　不多时，城墙塔楼下传来密集脚步声。
　　紧接着，一身正气的邵殿帅、儒雅随和的王军师，及鹰军将领、鹿军将领等人，率领一队部众，火急火燎的赶了过来。
　　“邵勇，接旨。”
　　潘浩东拂手一挥，凭空抓出一封圣旨。
　　邵殿帅、王军师及邓将军、陈将军等所有人，纷纷单膝跪地，迎接圣旨。
　　“……”
　　潘浩东宣读完圣旨，道：“邵殿帅，潘某此番前来，主要是为了抵御60年一次的饕餮大军，找机会剿灭它们，不过军事上的事，我不是很懂，无影军的运作仍由你统管，我只负责鹤军。”
　　“谢王爷！”
　　邵殿帅暗舒一口气。
　　不是来夺权就好。
　　倒不是他看中权利，舍不得放手，而是怕几十年部署，毁于一旦。
　　临阵换将最忌讳。
　　这位外姓王爷初来乍到，什么都不懂，就把大权揽过去，很容易出问题，只是一支娘子军倒是无所谓。
　　反正，鹤军的作用并不大，飞索攻击，几乎都是以命换命，用一名女兵的生命，换取一头饕餮的命。
　　值吗？
　　肯定不值。
　　然而，在无影军没有合适有效的攻击手段之前，任何能杀死饕餮的方法都不能落下，能杀一只是一只……
　　“王爷，您的飞行器，可否借我研究一下？”
　　王军师迫不及待的上前询问道。
　　“不能。”
　　潘浩东拒绝的很干脆。
　　这是划时代的科技产物，王军师再聪明，也需要几十年时间，才能研制出一些皮毛，利用钢铁战衣的科技，发展民生。
　　有这个时间，还不如多制作一些黑火药。
　　“王爷，您的飞行器能影响即将到来大战局势，恳请……”
　　不等王军师把话说完，潘浩东便将钢铁战衣放入系统背包，开口道：“王军师，我的飞行器不是这个时代的产物，给你们也研究不出个所以然来，别想桃吃了，趁着饕餮大军还未出现，多准备一些磁石。”
　　王军师问道：“准备磁石做什么？”
　　潘浩东微笑道：“磁石能感染饕餮的脑电波，让它们陷入昏睡……”
　　虽然不懂脑电波是啥，不过众人听到磁石，能让饕餮陷入昏睡，一个个眼睛都亮了起来。

第318章 拖出去斩了！
　　守卫关隘的无影军，一共有十五万人，四万熊军，四万鹿军，四万鹰军，三万鹤军。
　　这十五万人，属于镇守长城的主力军，另有百万预备役，一旦饕餮大军南下，百万预备役，便会在三天内从四面八方云集而来，与饕餮殊死一战。
　　因为军人们都很清楚，放任饕餮大军进入境内，后面的家人，都将会被饕餮吞食。
　　保家卫国是军人的义务，同时也是百姓的义务。
　　一旦无影军和预备军抵挡不住饕餮大军，还会有数之不尽的贩夫走卒，拾起前者的武器，与饕餮殊死搏杀。
　　这是一次关乎家国存亡的大战。
　　危难当前，无人敢怠慢！
　　由于鹤军将领还在赶赴汴梁的路上，潘浩东收编的三万娘子军，暂由两位副将晓玉、李青代管。
　　小皇帝一道圣旨，将整支鹤军送给结拜大哥，娘子军们感到十分悲凉。她们怀着满腔热血加入无影军，为的是保家卫国，而不是给某个人当私兵。
　　无奈，皇帝金口玉言，下达的圣旨，由不得她们反抗。
　　别说她们，便是殿帅、军师都不敢说半句话，只希望潘王爷善待鹤军。
　　鹤军成为潘浩东一个人的私军，他肯定不会让自己的人玩飞索，用以命换命的方式攻击饕餮，当天便把鹤军带出营地，找了个无人之地，传授娘子军们《养气法》。
　　然后，从中挑选有天赋、美貌的女兵，组建一支超凡女子特种兵。
　　人数不需要太多，有个三百人就够了。
　　当然，多点少点也没关系。
　　只是潘浩东没有想到，拥有修行天赋的女兵，大有人在，光是一刻钟内入定，掌握《养气法》修行窍门的女兵，就有不下几十人。
　　半个时辰内，掌握《养气法》修行窍门的女兵，足足有四五百人。
　　这些人毫无例外，全被选入潘浩东命名为‘火凤凰’的亲卫团，不过在教导她们真本事之前，还得打个预防针才行！
　　于是，潘浩东火凤凰亲卫团领到另一个无人之地，当着四百多位女兵的面，全力施展五雷咒，滚滚天雷倾泻而下，吓得姑娘们瑟瑟发抖……
　　……
　　两天后。
　　汴梁，某客栈。
　　赶了三天路，跑死几匹马的林梅，身心疲惫的坐在床榻上泡脚，舒服的发出诱人的轻吟声。
　　“舒坦~”
　　林梅陶醉了。
　　咚咚！
　　“进来。”
　　两名神色疲倦的女兵，匆匆进门道：“禀将军，我和小七查探到确切消息，三天前掠过长城的奇人，乃是当今圣上的结拜大哥，于两日前飞出皇宫。”
　　“去哪了？”
　　“悬臂长城。”
　　“……”
　　林梅欲哭无泪！
　　她们风餐露宿数日，跑死好几匹马，才从悬臂长城追到京师，结果还没来得及休息，人就飞回去了。
　　军师误我啊！
　　两名女兵小心翼翼的问道：“将军，我们要赶回去吗？”
　　她们追怕了。
　　现在已经困得不行，再来一次高强度赶路，指不定便会猝死在路上。
　　林梅面露无奈之色，道：“饕餮大军南下时间在即，本将军身为鹤军统领，必须要在战前赶回去，以免延误战机。”
　　“是。”
　　女兵齐声应道。
　　……
　　转眼又是两天。
　　这天，潘浩东带着‘火凤凰’亲卫团返回悬臂长城营地，便在议事大厅见到了背对背绑在一起的两位欧罗巴雇佣兵。
　　邵殿帅、王军师、邓将军、陈将军和吴将军等人，此时正围在一起观看从外族身上缴获的饕餮断爪。
　　“王爷，您回来的正好。”
　　邵殿帅见到潘浩东，急忙道：“这截饕餮断爪是从他们身上缴获的，说明饕餮南下已迫在眉睫，不过我们听不懂异族话，无法询问具体情况，不知您可否？”
　　“交给我吧！”
　　潘浩东转身走到雇佣兵面前，用一口流利的英文盘问道：
　　“听说欧罗巴各国一直对大宋的黑火药感兴趣，只要有人把黑火药带回去，就能卖出高价，舒舒服服过上一辈子。贵族们高昂的收购价格，诱使一批又一批的雇佣兵潜入大宋，盗取黑火药。”
　　“如果我猜的没错，你们应该也是吧？”
　　威廉、佩罗闻言大惊失色。
　　一直关注他们的邵殿帅、王军师等人，目光平静，静静地看着。
　　潘浩东随便和两人聊了几句，便转身道：“邵殿帅，饕餮是他们在北山遇到的，而他们来我大宋的目的，则是盗取黑火药，现在交给你处置。”
　　“把他们拖出去杀了。”
　　大敌当前，邵殿帅可没功夫理会两位外国窃贼，随口一声令下，在《长城》电影充当救世主的雇佣兵，便被几名士兵拖出议事厅斩了。
　　期间，威廉和佩罗都有反抗，但他们的武器都被缴了，赤手空拳，又怎么可能打得过装备精良的士兵？
　　即便逃得了一时，也逃不出营地。
　　潘浩东可不会放任他们离开。
　　万一被他们带走黑火药，大宋的优势可就没了。
　　这个世界的华夏善用火药，持续发展下去，枪啊炮啊，早晚会被王军师之类的人才整出来，等到那时六十年出现一次的饕餮大军，便不再是威胁。
　　它们很可能会成为华国食谱上一道菜。
　　到那时，剧情得这样写……
　　清晨六点，家住长城的甜甜，洗漱后，开始忙碌起来。她是拥有千万粉丝的网红美女厨师，拥有一项拿手绝活，三分钟解饕餮，一头完整的饕餮，到她手中三分钟，便会变成分明别类的精细食材。
　　腹肉红烧，排骨煮汤，蹄筋补蛋白。
　　不过人们最想要的，还是饕餮血旺，吃了不仅能补血，还能壮阳。
　　只可惜，饕餮每隔六十年才会出现一次，算算时间，又是一个六十年之期，甜甜背上厨师才能申请的猎枪，骑着小毛驴出门了。
　　赶到饕餮定点南下的关隘时，长城上已经挤满背着猎枪，身穿厨师服、头戴白帽的同行，甜甜在好友的帮助下，挤到最前排，占下一个好位置……
　　随着一声瘆人的嘶吼，饕餮出现了。
　　甜甜迅速绑上绳索，从飞索台跃下，落在一头肥瘦均称、体格中等的饕餮背上，拿出厨师必备的印章，在饕餮身上戳了一个印章，便用刀结果了饕餮灾厄的一生。
　　几名远洋而来，只为获取新鲜食材的米其林大厨，见甜甜如此干净利落干掉一直饕餮，纷纷绑上绳索从飞索台跃下，争夺60年一遇的极品食材……

第319章 战前摇人
　　“报~~”
　　一名斥候火急火燎的冲进议事厅，单膝跪地禀报道：“启禀殿帅大人，烽火台狼烟四起，有敌来犯！”
　　邵殿帅拾起一旁头盔，干净利落的吩咐道：“传令全体将士，准备迎敌！”
　　“是，准备迎敌！”
　　抵御饕餮大军南下，是无影军的使命。
　　这一天，无影军预演过无数遍，当邵殿帅的号令传遍整个关隘时，各个营地的将士们，就像一座庞大的机械，火速运行起来。
　　箭矢、长矛、大刀、盾牌，最原始的弹射燃烧弹……
　　各项物资，纷纷送至战场，熊军、鹿军、鹰军各司其职，然而当鹤军遵循本能地走上飞索台，准备赴死击杀饕餮时，潘浩东怒了。
　　“下来！”
　　“统统都给我退下！”
　　“谁让你们上去的？”
　　“你们会不会动脑子？一会饕餮大军来犯，你们从飞索台跃下，能杀几只？”
　　“就算走运杀了一两只，那又能怎样？那些畜生的命，一百条都抵不上你们一条……”
　　潘浩东愤怒的训斥，让鹤军非常感动。
　　不过鹤军的女兵，入伍时间最短也有三年，早被灌输了大敌当前，要保家卫国，勇于牺牲的观念。
　　她们根本就不怕死。
　　但能感受到主人对她们的关心。
　　沉默了小一会，鹤军副将晓玉，说道：“王爷，战争总要有人牺牲的！”
　　“大战牺牲在所难免，我不是让你们退缩，只是想让你们死得其所，从飞索台上跃下杀敌绝对不行，但允许你们站在飞索台迎敌。”
　　“这是我的底线！”
　　潘浩东加话了句。
　　鹤军无奈，只能听命行事。
　　从小皇帝下达圣旨那刻起，她们就是潘浩东私军，每个人都得听命与他，主人的话大于天。
　　晓玉不敢违抗。
　　李青同样不敢违抗，下面的女将士，更加不用说了。
　　对于潘浩东勒令鹤军站在飞索台迎击饕餮，而非跃下攻击饕餮的行为，熊军、鹿军、鹰军几位将领，看向潘浩东的目光，多了几分鄙视。
　　在他们看来。
　　王爷舍不得女部下送死，主要目的，并非照顾部下，而是不想失去好不容易要来的女将士。
　　也不想想，鹤军三万女将士，一个人宠幸的过来吗？
　　血气方刚的陈、邓、吴三位将领，心里酸的要死，痛恨潘浩东夺走他们的爱慕对象。
　　因为还在赶路的鹤军将领林梅，也潘浩东的人。
　　圣旨写得明明白白。
　　换作其他女将士，他们还可以商量一下，找王爷让他们，成人之美。
　　林梅绝无可能！
　　阻止鹤军投食赴死的行为，潘浩东登上指挥楼，暗中沟通系统。
　　“系统，饕餮大军即将南下入侵大宋，我应该算是处于危险之中吧？”
　　“当然，宿主随时都可以召唤亲属作战。”
　　得到回复，潘浩东心里一松，终于可以玩次大的了。
　　这时，王军师带着佩刀，匆匆登上指挥楼，来到殿帅身边，感叹道：“殿帅，终于来了。”
　　“是啊！”
　　邵殿帅感叹道：“这一仗足足等了六十年。”
　　“殿帅，饕餮大军即将来犯，我准备召唤几位帮手，一会有人凭空出现，你们千万不要惊慌。”
　　潘王爷的声音，突然从背后响起。
　　邵殿帅、王军师等人，纷纷转身望向潘浩东。
　　一道白光凭空闪现。
　　一位背着剑匣，满面胡腮的中年男子，赫然出现在众人面前。
　　“贤弟，为兄好长时间没看到你了。”
　　“燕大哥，我也很想你。”
　　潘浩东上前给了燕赤霞一个拥抱，快速说道：“大哥，现在不是闲聊的时候，一会这里会有食人猛兽出没，还请燕大哥助一臂之力。”
　　“此地将士多如牛毛，还怕区区几只食人猛兽？”
　　燕赤霞瞠目结舌，有些难以置信。
　　“几只我还要用劳烦你？”
　　“那有多少？”
　　潘浩东没有回话，而是看向邵殿帅等人。
　　王军师开口道：“六十年前南下入侵的饕餮约有百万只，此次只多不少。”
　　“百万只？我滴乖乖！”
　　燕赤霞受精了。
　　潘浩东笑了笑，继续摇人。
　　不一会，指挥楼便多了九位奇装异服的男女。
　　僵尸世界的师父（九叔）、干妹妹（小白），力王世界的小弟（贺力王）、干姐姐（水灵），港综世界的大哥（凌凌漆），漫威世界的二哥（托尼）、干姐姐（娜塔莎），还有食神位面的表哥（史蒂芬周）。
　　加上燕赤霞，共有九人。
　　其实，黄泉也是一位实力不错的帮手，不过她被潘浩东留在夏洛特位面与妻子茱茵作伴，保护阿茵。
　　潘浩东每次召唤阿茵见面，黄泉都有陪伴，两女的关系早已今非昔比，要好的不行。
　　侍从和妻子都是随时召唤的对象，把黄泉留在夏洛特位面，对她并无影响。
　　黄泉也乐得逍遥自在。
　　“东仔~~”
　　“阿东~~”
　　“哥哥~~”
　　被接连召唤过来的亲属，七嘴八舌的喊道。
　　两位干姐姐水灵和娜塔莎，一见面就对上了，也不知道为什么，她们看到对方就互不顺眼。
　　饕餮大军入侵在即，潘浩东可没功夫拉架，匆忙摆手将众人安抚下来，说道：“大哥、二哥、表哥、师父……你们先静一静……”
　　“我们这次把你们召唤过来，是因为这个世界遇到大事，马上就会有一只数量过百万的兽军入侵，它们是一群吃人的野兽，弱点是前肢上方的眼睛，击伤它们的双眼便能毙命。”
　　“数量过百万？”
　　已经成长为钢铁侠的托尼，惊愕道：“潘，快送我回去，我要准备一下。”
　　他被召唤过来的时候，正在家里喝咖啡，根本没时间准备战衣，也没想过弟弟召唤自己过去，会是因为一场大战。
　　没有装备，他就是个战五渣，随便一位将士都能将其撂倒。
　　“二哥，帮我两位干姐姐也准备一副钢铁战衣。”
　　说完，潘浩东迅速将托尼送了回去。
　　水灵和娜塔莎的身手虽好，随便一个人都能吊打几十个男人，但那是对人，对付皮糙肉厚的饕餮，没有钢铁战衣保护，她们很有可能会死在这里。
　　九叔、凌凌漆、小白几人应该都能从容应对兽军。
　　毕竟，他们不需要冲下长城，只需要守卫长城，身边都有将士打辅助。
　　至于力王、燕赤霞和史蒂芬周？
　　他们一会掉下城墙都不怕。
　　两个战力超群，一个是食神，饕餮根本奈何不了他们！

第320章 饕餮来袭
　　几分钟后。
　　穿上钢铁战衣的托尼，被潘浩东召了回来。
　　他双手各提着一台便携式钢铁战衣。
　　邵殿帅、王军师等人，见到托尼身上的钢铁战衣，纷纷若有所悟，难怪王爷拥有跨越时代的飞行器，原来是他二哥提供的。
　　其实，邵殿帅等人的脑袋，现在都有点晕乎。
　　潘浩东召唤过来的九人，看起来没一个像神仙，尤其是那个着装奇葩、上身唐装、下身四角裤，戴着眼镜的家伙，看起来特别欠揍。
　　唯有燕赤霞、九叔二人，有些仙风道骨的气息。
　　那个粘着王爷小丫头，看起来也挺不错的。
　　“水灵姐，这是便携式战衣，一会饕餮出现时，按下这个开关，箱子就会打开，然后把双手伸进去抬起来，战衣便会覆盖周身，就像这样……”
　　潘浩东当众演示了一遍，邵殿帅、王军师等人，看的无比眼热。九叔、凌凌漆、力王、乃至史蒂芬周，都投来了好奇的瞩目。
　　“老弟，这么好用的装备，怎么不给大哥准备一副？”
　　腰间别着一把杀猪刀的凌凌漆，馋的口水都要流出来了。
　　这装备看起来非常酷炫，如果能要一台带回去，那么执行郭嘉安排的任务就轻松多了。
　　“老哥，你我都是刀客，穿上战甲，反而不利于战斗。”
　　潘浩东随口解释道。
　　凌凌漆想了想：“这倒也是……”
　　“娜塔莎，这是你的。”
　　潘浩东将另一台便携式战衣递给了娜塔莎。
　　“谢谢。”
　　娜塔莎笑吟吟的抛了个媚眼。
　　陈邓吴三位将领见此一幕，激动的心都快跳了出来。
　　尽管娜塔莎的媚眼，不是抛给他们，但他们看到了。
　　早在娜塔莎现身的那刻起，他们就一直在偷偷打量着娜塔莎，因为她被召唤过来的时候，穿的是神盾局特制的紧身皮衣，凹凸有致的身材尽显无遗。
　　指挥楼上不少将士，都在暗自咽口水。
　　这姑娘，本来就极其惹火，此刻媚眼一出，将士们根本遭不住，就连邵殿帅、王军师，都忍不住别过头。
　　娜塔莎就是个妖精，比狐妖小白还要撩人。
　　“小妖精，回去在收拾你。”
　　潘浩东用精神值破百后，新开发的心灵传音，偷偷对娜塔莎说了句，便转身走向正气堂堂的师父林凤娇。
　　娜塔莎先是被他吓了一跳，但很快便恢复过来，暗戳戳的想道：“潘真不愧是我的男人，上次离开还说去深山老林修行，结果却是跑到异世济世救人。华夏修行典籍中，一直都有道士下山，济世救人的典故，潘比典故里的人物还要伟大，能成为潘的女人，我真是太幸福了！”
　　“师父，匆忙把你召来，也没给你准备战衣，这把刀便赠……”
　　潘浩东凭空抓出一把薄如蝉翼的柳叶刀，原本想赠予师父，结果话还没说完，便被九叔打断：“阿东，你有这份心意就好，柳叶刀借给为师用用就行，送就不必了。”
　　柳叶刀是削铁如泥的宝刀，九叔曾见潘浩东使用过，这把刀给他用处不大，没必要据为己有。
　　因为，他遇到的僵尸、鬼怪，用桃木剑、金钱剑就能解决，不行还可以和四目道长一样，花钱炼制一些法剑。
　　柳叶刀给他确实用处不大。
　　师父不肯接受，潘浩东也只能作罢。
　　这时，贺力王走到潘浩东身边，问道：“哥，你怎么会有这么多亲戚？以前怎么没和我说过？我应该怎么称呼他们？”
　　“呃……”
　　潘浩东愣住了。
　　刚刚只想着摇人帮忙抵御饕餮大军，还真没有考虑这个问题。
　　贺力王的话，也让凌凌漆、托尼陷入沉思，他们都是潘浩东的哥，那么叫潘浩东哥的力王，岂不是也是他们的弟弟？
　　干姐姐、师父、义兄、表哥什么的，倒是不用考虑。
　　他们几人的亲属关系，可都是直系亲属关系，打断骨头连着筋……
　　“力王，如果你不介意的话，可以叫凌凌漆大哥，托尼二哥、我呢则是你三哥，要是介意的话，那就各论各的。”
　　潘浩东干脆破罐子破摔了，反正完成认亲任务之后，亲属关系都是经过系统认证，定下的铁关系，改不了。
　　“为什么我是二哥？”
　　托尼看了凌凌漆一眼，道：“我的年纪分明比他大，我才大哥。”
　　凌凌漆挺身道：“那是因为我是东仔的亲大哥？你是吗？”
　　“我、我也是……”托尼有些尴尬的回道。
　　水灵饶有兴致的插话道：“你们人种都不同，怎么可能是亲的？”
　　“同父异母。”
　　“巧了，我也是……”
　　“好了好了。”
　　不能再聊下去了，再聊就穿帮了。
　　潘浩东刚想说些什么，前方峡谷中传来剧烈震动。
　　紧接着，犹如潮水般涌来的饕餮，出现在众人眼帘，看到峡谷中体型硕大，面目狰狞、拥有深渊巨口，双眼长在前肢上方的‘饕餮’，燕赤霞、九叔懵逼了。
　　这和书上记载的不一样呀！
　　饕餮乃是上古四大凶兽，怎么可能会这种怪模样？
　　邵殿帅看到汹涌而来的饕餮，眼神中充满仇恨和怒火，吩咐道：“远攻。”
　　“是，战鼓队传令，远攻。”
　　由鹤军女兵组成的战鼓队，按照事先训练的方式，节奏性敲打擂鼓，向城墙内部的远攻部队传达殿帅的指令。
　　收到消息的各个远攻小队，纷纷行动起来。
　　他们将一颗颗圆圆的石弹浇上火油，推到投射点，以投石机发射出，剧烈燃烧的石弹冲天而起，以抛物线的轨迹朝着城外峡谷、山野轰射。
　　伴随着剧烈的轰鸣声，数十颗剧烈燃烧的石弹造成了数百只饕餮伤亡。若是士兵与之交战，想要造成数百饕餮伤亡，起码要付诸数倍死伤才行。
　　托尼、娜塔莎两位来自漫威世界的超级富豪、超级特工，见到华夏古人利用原始武器，制造的杀伤性武器，心中都生出了自卑感。
　　同时代的西方白人，还在玩一城一国的争霸游戏，战争用的武器，只是箭矢、长矛和大刀，其他的攻城武器也十分原始，远不如无影军制造的火弹。
　　这样的威力比一般的炮弹都要大。
　　一次投射数十颗熊熊燃烧的石弹，间隔时间不到十秒，一波又一波的火弹，严重阻碍了饕餮大军的进程。
　　不过，火弹威力再大，仍有落网之鱼。
　　很快，城墙下便聚集了数之不尽的饕餮，它们在饕餮王的指挥下，用身躯做梯、一层层的往上叠，看的众人头皮发麻。

第321章 万军取首
　　“行动如此迅捷，数量如此之多，怎会如此可怕的食人怪物？”
　　燕赤霞、九叔不约而同的想道。
　　他们所在的世界，也算是多灾多难，魑魅魍魉多不胜数，但他们遇到最糟糕的事，也不及眼下一成。
　　如果无影军守不住关隘，导致海量饕餮南下，后果将不堪设想。
　　“潘，看到前面的兽王没有？”
　　观察没一会，托尼便敏锐发觉到饕餮兽兵，都是兽王操控下的傀儡，指着躲在幕后的饕餮王，说道：“杀了它，这些汹涌而来的饕餮，必将自乱阵脚。”
　　说完。
　　托尼立即操控钢铁战衣飞出指挥楼，娜塔莎按下手提式战衣的开关，将便携式战衣穿上身，紧跟着飞了出去。
　　水灵稍慢一步。
　　当她穿上战衣，飞到兽王上空时，托尼正在怀疑人生。
　　他精心研发的小型炸弹，竟然炸不开饕餮守卫的肉甲，也就战斗意识敏锐的寡姐，趁着饕餮护卫防御空隙，在兽王屁股上打了一炮，痛的兽王仰天长啸，眼神中充满仇恨。
　　“水灵姐，这里交给我托尼，你和娜塔莎回去守城。”
　　饕餮兽兵数量巨大，没几分钟的时间，就有兽兵顺着肉梯，登上长城，力王、凌凌漆、小白、九叔等人，已经先后进入战场，协助将士守卫长城。
　　他们的战力都很彪悍。
　　体壮如牛、勇如狮虎的兽兵，力王一拳就能打飞它们，滚下去的饕餮兽兵，一砸就是一大片，惊得四周将士下巴都差点掉了下来。
　　小白一个幻术丢过去，冲上长城的几只饕餮，顿时开始相互撕咬，血肉狂飙、及其凶狠。
　　凌凌漆以气御刀，随身携带的飞刀，一把又一把，精准无比射入饕餮双眼，不到一分钟时间，干掉了十几头饕餮。
　　九叔反而是最轻松的一个，薄如蝉翼的柳叶刀，砍饕餮有如砍瓜切菜，一点都不费力。
　　“天地无极，乾坤借法。”
　　随着堆积长城下的饕餮越来越多，燕赤霞也忍不住出手了。
　　只见他从指挥楼飞身而下，厉喝一声，双手似机关枪一般，打出一团又一团赤红色光束，将堆砌如山的饕餮，炸的断肢横飞，疯狂搭肉梯的饕餮们，好像多米诺骨牌一样，轰倒一大片。
　　然而，这并没有结束。
　　“龙啸九天，万剑齐发。”
　　还未落地的燕赤霞，凌空掐诀，背上的剑匣开启，射出一把把飞剑，其中一把飞到他脚下，其余飞剑则在他的操控下，化为剑雨，刺向下方的饕餮大军。
　　刹那间，一片绿色血雨喷射而出。
　　蜂拥至长城脚下的数万饕餮大军，瞬息倒下三分之一。
　　“道兄好强的法力！”
　　九叔惊呆了。
　　“这大胡子竟然这么厉害？”
　　凌凌漆瞠目结舌。
　　“好可怕的大胡子！”
　　狐妖小白瑟瑟发抖，还好她是队友，要是敌方的话，只能望风而逃了。
　　力王见此一幕，眼中战意喷涌。
　　操控便携式钢铁战衣回来守城的水灵、娜塔莎，纷纷对燕赤霞刮目相看。
　　邵殿帅、王军师、及陈邓吴三位将领，惊得后背直冒冷汗，唯有史蒂芬周老神自在，眼神中毫无波澜。
　　作为一名拥有正式编制的神仙，即便只是掌管天庭膳房的食神，他掌握的力量，也是常人无法想象的。
　　燕赤霞法力深厚没错，在他看来也不过如此。
　　“潘，你这位义兄用的大招，不符合科学逻辑啊！”
　　托尼一脸震惊的说道：“那么小的一个剑匣，怎么能射出这么多剑？用的不会是成熟的空间折叠技术吧？”
　　“先别管这些，攻击兽王要紧，掩护我。”
　　潘浩东直接在半空中脱出战衣，任由回缩成手提箱的战衣掉落，凌空一掌打出。
　　火云掌！
　　磅礴的法力从掌心并发而处，化为熊熊燃烧的巨掌，似山峦般落向地面，十几只饕餮瞬间被拍成肉泥，散发出诱人的肉香。
　　“嘶吼~~”
　　被清空的区域，很宽便被兽兵填满，数之不尽的兽兵，朝着潘浩东扑面而来，密密麻麻。
　　砰砰砰~~
　　十几发炮弹在其周围炸响，扑面而来的兽兵，被砸的支离破碎，到处都是断肢残骸。
　　趁此机会。
　　潘浩东取出两把在港综世界请大师打造合金菜刀，全力施展御刀术，带起呼啸飓风，吹得兽兵东倒西歪。
　　两把合金菜刀在他的驱使下，竟化成十几米长的大刀，朝着饕餮王激射而去。
　　当然，菜刀还是原先的合金菜刀，只是刀身覆盖上了刀型罡气，十几米长的金色刀罡，普通兽兵触之即死，刀锋所指，所向披靡，
　　这是潘浩东正气诀突破到第八层，头一次全力施展御刀术，果然没让自己失望。
　　饕餮守卫用肉甲展开的防御罩，能防御电磁炮、子弹、乃至炸弹，但却防御不了他的御刀术。
　　一如凌凌漆当年所说，当以气御刀修炼到最高境界，不管世界上什么都东西，都能砍个稀巴烂！
　　LV8级的御刀术，自然不是最高境界，但用来砍饕餮护卫、饕餮王足够了。
　　仅仅一击，团团守卫饕餮王的护卫，便被潘浩东杀死过半，剩下的半数饕餮护卫，头上的肉甲撑的在开，也无法全方面保护饕餮王。
　　饕餮王目睹护卫牺牲，十分愤怒，立即抖动着脑袋上方如同蝙蝠翅膀一样的肉翼，饕餮大军立即出现一秒停顿，而后疯狂的扑向潘浩东。
　　已经攻到城下的饕餮，亦纷纷掉头，龇牙咧齿的冲向潘浩东。
　　指挥楼，王军师目睹这一幕，焦急道：“殿帅，王爷有危险！”
　　“看到了，但我无能为力。”
　　邵殿帅这话倒是不假，他能指挥数十万大军，却救不了一个岌岌可危的人。
　　“终于该我上场了！”
　　穿着搭配尤其另类的史蒂芬周，亮出一把菜刀，正想着上场威风一番，就见深陷重围的表弟，‘嗖’地一下钻入地下。
　　下个瞬间。
　　潘浩东便来到饕餮王跟前，一刀结果了饕餮王。
　　饕餮王陨，峡谷中的饕餮守卫、兽兵，竟然在同一时间陷入呆滞状态，而后哗啦啦倒在地上。
　　“这……”
　　“太诡异了！”
　　半空中的托尼，张目结舌。
　　不止是他，史蒂芬周、燕赤霞、九叔、力王等人亦是如此。
　　包括邵殿帅、王军师等无影军将领，以往击溃饕餮大军，兽兵尸体都会被回收带走，是饕餮大军主动败退。
　　这是第一次击杀敌首。
　　所以，他们也很懵……

第322章 托尼的想法
　　古往今来，任何一场战争都无法避免伤亡，今日饕餮与人类爆发的战斗，即便有潘浩东及其亲朋助阵，仍有数以千百记的将士伤亡。
　　归属潘浩东的鹤军，亦阵亡了三百余人。
　　由于带着保家卫国，悍然赴死的决心，阵亡将士无一人心怀怨气化作厉鬼。
　　当然也可能是因为这个世界，不存在鬼神之说，死了就是死了，没有死后变鬼的说法。
　　一场关乎大宋生死存亡的大战，仅仅付出数千将士的伤亡，虎头蛇尾的结束了。
　　邵殿帅、王军师、陈将军、邓将军、吴将军，以及不久前风尘仆仆赶回悬臂长城的林梅，都感到及其不可思议。
　　“军师，我们应该不是在做梦吧？”
　　即便事实摆在眼前，邵殿帅仍然有些难以置信，无影军为今日一战，备战了足足六十年，在其上任接管无影军之前，便有一位殿帅老死长城。
　　他也早早做好为国牺牲的准备。
　　何曾想过会有如此转折？
　　这一切，都是因为前方峡谷中，一刀砍死饕餮王的男人。
　　亲眼目睹这一幕的林梅，眼中充满敬仰之情。
　　“殿帅，虽然我也觉得非常不可思议，但眼前发生的一幕，是真的，我们赢了。”
　　王军师欣喜之余，不禁有些感慨。
　　他们为了今日一战，做足准备，结果一位王爷到来，召唤一些亲朋守城，便在百万兽军中摧敌首脑。
　　不过最让他们震惊的，还是兽王死后，兽兵统统倒地的震撼一幕。
　　未免有诈。
　　王军师稍作感慨之后，迅速开口道：“殿帅，兽兵倒地不起，处处透着诡异，还请殿帅速速下令，命将士们出城补刀。”
　　“此事确实疑点重重。”
　　邵殿帅闻言点头，吩咐道：“众将士听令，火速出城，斩首饕餮。”
　　“是。”
　　陈邓吴三位将军，连同女将林梅，齐声应道。
　　而后，转身离开指挥楼，召集各部出城补刀，邵殿帅、王军师等人，则对史蒂芬周、燕赤霞、九叔等人，致以真挚感谢。
　　……
　　当晚。
　　庆功宴后。
　　潘浩东将九叔、小白、力王、燕赤霞、凌凌漆、史蒂芬周以及干姐姐水灵，送回他们的世界后，带着对饕餮十分感兴趣的托尼和娜塔莎，进入无影军议事大厅。
　　地上摆放着十几头完整饕餮尸身，操控百万傀儡兽兵的饕餮王，亦在其中。
　　另外，还有三具饕餮护卫的尸身，其他都是兽兵的尸身，至于外面百万饕餮尸体，统统都被将士们运往戈壁、浇上火油焚烧了。
　　由于数量比较多，需要持续焚烧几天，饕餮焚烧之地，数年后，将会变成一片绿洲，哺育该地的百姓。以往饕餮残害的百姓，被杀反哺大地，孕育出绿洲。
　　正所谓一饮一啄，皆有定数。
　　“邵殿帅，研究有何进展？”
　　潘浩东询问道。
　　“王爷，光看很难研究出个所以然，需解剖饕餮王的尸身，才能研究出一二。”
　　邵殿帅正准备安排将士解剖饕餮王，研究它如何操控百万傀儡兵，这件事透着诡异，必须尽快搞清楚。
　　知己知彼方能百战百胜。
　　一天不研究出饕餮王控制饕餮兵秘密，大宋就将永远处于亡国灭种的厄难中。
　　“邵将军，请恕我直言，以你们的研究环境和学识，即便解剖饕餮王的尸身，也很难取得成效，解剖需要的精密仪器，你们没有；生物研究方面专研极深的科研人才，你们同样没有……”
　　托尼上去就是一通鄙视，气的邵殿帅吹胡子瞪眼，陈邓吴更是怒目相视，若非对方是王爷的兄长，还在大战中出过力，他们早忍不住开骂了。
　　“那不知您有何高见？”
　　王军师作为研究饕餮的主要人手，被人一通鄙视，要说不怒，那肯定是假的，只是本人随和惯了，一点点冒犯，并没有放在心上。
　　“我所在的世界科技水平超越你们千年，只要你们将饕餮王的尸身让给我，最多三天，我便能研究个大概，然后将研究成果分享给你们。”
　　托尼这话说的很狂，但他有狂妄的资本。
　　毕竟是被知识诅咒过的男人，只要用心研究，饕餮王操控百万兽兵的秘密，还真有可能被他三天研究出来。
　　“托尼，有件事我必须要说清楚。”
　　潘浩东将托尼、娜塔莎拉到一边，小声说道：“我只有在遇到危险的时候，才能召唤你们过来，现在饕餮大军已经伏诛，危机早已解除。所以你们带走饕餮王尸身，不一定回得来。”
　　娜塔莎笑吟吟道：“那随便找个人暗杀你，我们不就能过来了？”
　　托尼闻言，吐槽道：“女人就是头发长见识短，真要那么容易，潘就不会把我们拉到一边提这事了。”
　　二哥的嘴还是一如既往的犀利。
　　未免娜塔莎暴怒，撕烂二哥的嘴，潘浩东迅速道：“三姐，托尼说的没错，我遇到的危机，必须是真实存在的危机。”
　　“哦~~”
　　娜塔莎点了点头，用商量的语气说道：“潘，我想带一只饕餮守卫的尸身回神盾局研究。”
　　饕餮大军南下入侵的场面，给她带来极大的心灵震撼，如果饕餮出现在漫威地球，呃……以漫威地球那边的科技水平，饕餮大军还真讨不好好处。
　　不过数量如此巨大，在遭遇国组织大军之前，还是会造成一定的伤亡。
　　而且，饕餮守卫的肉翼防御力很强，具有很高的研究价值。
　　来一趟，总不能空手而归是不是？
　　便携式战衣已经被托尼给要了回去，不带只饕餮守卫回去，还真不好向黑卤蛋解释，她为什么会突然消失一整天。
　　潘浩东想了想，说道：“让你带一只回去也行，不过研究饕餮守卫的人，只能是科尔森、希尔、卤蛋和你，招募的研究人员，必须审查彻底才行。”
　　“为什么？”
　　娜塔莎疑惑道。
　　“因为，神盾局已经被九头蛇渗透了，除了我刚刚提及的几人，也就只有鹰眼能够信任，其他人都可能是九头蛇。”
　　潘浩东这个时候透露神盾局被渗透，主要目的有两个，一是让卤蛋提前做准备，二是防止自己能穿越的秘密，暴露给九头蛇。
　　以免未来进入漫威世界认亲，增加不必要的麻烦……

第323章 饕餮血有毒！
　　得知神盾局被九头蛇渗透，只有聊聊数人可信，娜塔莎心中无比震惊，换做别人对她说这些，她绝不会信。
　　可说这话的人是她男人。
　　最信任的人。
　　娜塔莎即便不敢相信，也不得不选择接受。
　　“我就知道那个什么局不靠谱，他们还想说服我加入大男孩联盟，还好没答应，不然就进贼窝了。”
　　托尼一脸后怕的样子。
　　来之前，尼克弗瑞带着大男孩联盟计划书找过他几次，第一次，托尼回绝的很干脆，第二次出现几分犹豫，最近一次险些动摇。
　　再来一次。
　　指不定托尼就答应了。
　　这会，得知神盾局被九头蛇渗透，说什么都不会加入复联……
　　“潘，你让我受惊了！”
　　娜塔莎娇嗔道。
　　潘浩东挑了挑眉：“一会给你补偿！”
　　“要让我满意才行！”
　　娜塔莎眨了眨眼睛。
　　托尼有些受不了这对狗男女当众调情，强行插话道：“潘，我需要一只饕餮守卫，和一杯饕餮王的血液，最好再给我一块饕餮王的肉。”
　　“没问题。”
　　潘浩东答应很爽快。
　　饕餮王是他杀的，属于他的战利品，强行把饕餮王送给二哥都没事，邵殿帅和军师根本不敢翻脸。
　　现在只要点血和肉，没人会在意。
　　一会解剖饕餮王的时候，随便浪费一些，都不止一杯。
　　托尼、娜塔莎一人挑了一只饕餮守卫的尸身，并没有立即离开，而是选择留下观摩饕餮王的解剖过程，一天的时间不能浪费。
　　解剖过程原始了一些。
　　不过拥有科学家属性的王军师，心细如发，解剖饕餮王的时候，不仅命人准备木盆，接住兽王的血，还让人准备了一些东西，做小实验。
　　他们用小盆装了些饕餮王血，撒上一撮盐，然后倒入带着花椒和大料气味的水，进行搅拌，热气腾腾的饕餮王血很快便凝固成团。
　　一大块血旺就成了！
　　王军师用刀切成块，盛了一小碗，走到陈邓吴三位将领面前，微笑道：“你们谁来尝尝？”
　　三位年轻的将领面面相觑。
　　“我来。”
　　女中豪杰林梅将军挺身而出。
　　潘浩东一把揪住她的马尾辫，轻轻一拽，将其给拉了回去。
　　“你逞什么能？”
　　潘浩东没好气道：“万一有毒的话，以后谁给我端茶叠被？”
　　王军师：“……”
　　你这话一出口，谁还敢吃？
　　存心捣乱是不是？
　　“军师，我来吧！”
　　大新饰演的陈将军，犹豫道。
　　“不，我来。”
　　熊军将领吴将军紧跟着站了出来。
　　然后是鹿军将领邓将军：“军师，让我来尝。”
　　“好，就你了。”
　　王军师将绿绿的饕餮血旺递到身前，邓将军满怀感动的吃了起来。
　　口感还不错，比猪血嫩很多，没有膻味，吃进肚子暖暖的，一口接一口，一碗饕餮血旺，很快被他吃了个干净。
　　正当他想说些什么时，后劲上来了。
　　双目赤红，心率加快，眼里容不下同性，只能看到女性。
　　感受到邓将军投来的目光，娜塔莎和林梅，不约而同的皱起眉头。
　　托尼眼前一亮，默默地将小杯换成一个木盆，饕餮王血是宝贝，得多带些回去研究研究，对，就是研究，想歪了的同学，主动面壁去。
　　托尼是一位伟大的科学家，本着男性的幸福着想，才会以身试险。
　　没人比他更懂科学！
　　呃，木盆好像小了点，换个更大的。
　　就在托尼满地找大木盆时，邓将军在饕餮王血的作用下，迅速失去理智，拔腿扑向娜塔莎、林梅。
　　咚！
　　邵殿帅不知从哪找来一根棒槌，一棒敲晕色欲熏心的邓将军，转身又是儒雅随和的大将军，笑吟吟的说道：“实验出了点小意外，不过被我解决了。大家继续、继续……”
　　接下来的实验，比较正经。
　　以王军师为首的实验人员，依顺刨开兽王、守卫、兽兵的尸体，进行不同的研究。
　　很快，便有人在饕餮脑浆翻出拇指大、类似肉瘤的东西，每一只饕餮脑袋里面都有，兽兵的脑瘤大小一致，守卫的脑瘤大小也一致。
　　比较特别的是饕餮王的脑瘤，整整大了好十几号，有半个拳头那么大，用清水洗干净，晶莹剔透，像是人类制造的水晶球，又和水晶不太一样。
　　有点类似蚌壳里的珍珠！
　　切开一个兽兵脑中的肉瘤，众人看到复杂的经脉线路，仔细观看，就能发现经脉线路，与现代常见的电子回路很像。
　　看到这，托尼基本能够确定，饕餮大军不是自然形成，幕后有黑手。
　　一只能制造生物兵器的大黑手。
　　“潘，送我回去吧！”
　　托尼穿上钢铁战衣，左手捧着一大盆饕餮王血，分出一根小拇指提起便携式战衣，右手抓住饕餮守卫的一条腿，在潘浩东的遣送下满载而归。
　　另一台便携式钢铁战衣，则被他十分大方的送给了水灵，不在同一个世界，战衣送一副出去完全没问题。
　　其实，托尼把娜塔莎那副战衣要回去，主要还是因为对方身份特殊，不把便携式战衣要回去，估摸着，要不了多长时间，神盾局便会出现大量复制款。
　　送走托尼。
　　潘浩东便带着娜塔莎回到住所。
　　被小皇帝钦点为侍女的林梅并没有跟随，这位英姿飒爽的女将军，需要一点时间来适应‘侍女’这个新身份。
　　对于成为潘王爷的侍女，林梅心里没有抵触，有的只是欣喜。
　　因为在她亲眼目睹王爷击杀饕餮王，解决60年一遇的兽灾那刻起，她便将王爷奉为偶像。所以邵殿帅拿出圣旨，宣布圣谕，她才会欣然接受，刚刚在议事大厅，很自然就站走到了王爷身边……
　　进房间的刹那！
　　娜塔莎便情不禁扑进潘浩东怀中，紧紧地抱着他，媚眼如丝道：“潘，快吻我！”
　　潘浩东亲昵刮了刮娜塔莎的琼鼻，坏笑道：“三姐，没想你比我还猴急！”
　　“你一走就是一年多，我能不猴急嘛！”
　　娜塔莎一脸幽怨。
　　虽说两人分别前，度过长达半年的蜜月，但感情深切的情侣，在一起时间再久，也不会厌烦，反而会更爱，珍惜彼此。
　　“对不起，是我的错。”潘浩东真挚的道了声歉，旋即坏笑道：“今晚，就让我好好补偿你吧！”
　　娜塔莎妩媚一笑，道：“今晚你是我的，谁都别想抢走。”
　　大战一触即发！

第324章 探索老巢
　　翌日。
　　潘浩东送走依依不舍的娜塔莎，找到邵殿帅、王军师等人，询问道：“邵殿帅，本王想去饕餮的栖息地查看一番，需要一位熟知契丹地形的斥候引路，你安排一下。”
　　邵殿帅闻言，回应道：“王爷，饕餮栖息于契丹境内的地下，本帅曾率人查探过多次，每次都无功而返……”
　　“为何？”
　　潘浩东询问道。
　　“因为地下四通八达，各种甬道、交错相连，我们即便带足装备，也只能深入地下十公里，再深便会呼吸困难，如若不及时退回去，必将窒息而死。”
　　王军师给答案。
　　潘浩东皱眉道：“看来地下有古怪。”
　　王军师问道：“王爷，您还去吗？”
　　“去。”
　　潘浩东没有半分犹豫，不知何时来到他身边的林梅，眼中闪烁着光芒。
　　王爷心系于民，为国解忧，拥有诸多神奇手段，能成为王爷的侍女，她感到非常荣幸。
　　“既然如此，那便由我为您引路。”
　　王军师下心一横，舍命陪君子。
　　王爷万金之躯都敢勇闯饕餮老巢，自己贫寒出身还有什么好犹豫的？
　　干了！
　　不就一点点危险嘛！
　　人固有一死，有人轻于鸿毛，有人重于泰山。
　　要死，王军师也要死个轰轰烈烈。
　　稍作准备之后。
　　潘浩东、林梅、王军师三人，便在八百鹤军陪同下，进入了契丹境内，八百鹤军不进地穴，抵达饕餮老巢入口后，便会就地驻扎。
　　真正进入地穴的人，只有潘浩东和王军师。
　　多了，他怕照顾不来。
　　饕餮老巢距离悬臂长城约五日行程，说来也怪，饕餮明明出现在契丹境内，然而每次倾巢而出时，都不怎么攻击异族，遇到契丹人会吃，但不会专门寻找契丹部落，而是一路南下，入侵大宋。
　　当王军师提及此事时，林梅十分恼怒，感觉就像被人针对一样，心里特别不是滋味。
　　潘浩东心里也很不爽，愈发想要搞清楚真相……
　　五日后。
　　众人抵达饕餮老巢，附近草长莺飞，环境相当不错，忽视饕餮倾巢而出造成的大规模破坏，这里将会是个非常优质的牧场。
　　“就地扎营。”
　　在林梅的吩咐下，八百随行女将士，迅速安营扎寨，工作效率非常高，仅仅用半个时辰，近百个蒙古包便竖立在了起来。
　　潘浩东进入主营小歇片刻，说道：“王军师，你状态怎样，需不需要休息？”
　　王军师摇了摇头；“不用，不查探清楚饕餮的来源，我想睡都睡不着。”
　　“那就出发吧！”
　　潘浩东拾起一个包裹，里面装着一些食物，几只叫花鸡和糕点，都是林梅亲手准备的，口味或许不怎么样。
　　但他吃着很开心。
　　因为，包裹里面的东西，全是阿梅的心意。
　　王军师就比较苦逼，只能带上一包干粮充饥……
　　进入地下。
　　光线逐渐变黑，王军师拿出一个火折子，正准备点燃裹着油布的火把，潘浩东凭空取出两个长长的、粗粗的、一头大一头小的东西。
　　啪！
　　大头亮出一道光。
　　潘浩东转身将手电交给王军师：“用这个。”
　　“王爷，这是何物？”
　　王军师立马收起火折子、丢掉火把，满脸新奇的查看手电筒，钢铁战衣太过高端，他一时半会很难弄明白。
　　不过手电这样简单的小玩意，还是很有信心的。
　　“手电筒，能持续照明5至6个时辰，用完更换电池就行了。”
　　潘浩东在玉佩空间内，储存了大量生活用品，光是手电筒就有上百个，备用电池好几箱，探索饕餮的地下老巢绝对够用。
　　“好东西，回去研究研究。”
　　王军师喋喋称奇。
　　“军师，不是我打击你，这玩意看着简单。实际上，关乎整个工业体系，你想研究手电筒，首先要弄明白电力和动力，得从蒸汽机、电灯开始……”
　　潘浩东一番话说下来，听得王军师云里雾里，不懂他在说什么。
　　最后，干脆摇了摇头，左耳进右耳出。
　　饕餮老巢地下四通八达，像是一个巨大的迷宫，进入地穴需极其小心，因为很多甬道两旁，是万丈深渊，稍不留神便会摔下去跌成一滩烂泥。
　　花了一整夜的时间，深入地下十公里，王军师呼吸开始变得急促，逐渐困难起来。
　　潘浩东递给他四节别用电池，说道：“军师，下面就由我一人探索，你先回去吧！”
　　“王爷，您千万要小心。”
　　王军师没有推迟。
　　自身能力不足，强行跟下去，只会拖累王爷。
　　他死就死了，可要是连累王爷，死后必将遭人唾弃，因为王爷是拯救大宋的大英雄，大宋的擎天柱。
　　“放心，本王非常惜命，不会用生命冒险。”
　　听到这话，王军师适才安心踏上回程。
　　王军师走后。
　　潘浩东深入地下不足半个时辰，便感受到一丝危机。
　　二话不说打开召唤列表，将食神表哥召了过来。
　　一道白光乍现，史蒂芬周闪亮登场，和昨日不一样，今天穿的仙袍，手里还揣着一把菜刀，史蒂芬周环视一周，道：“老弟，这是什么鬼地方？”
　　“饕餮老巢。”
　　说着，潘浩东面露歉意，道：“表哥，不好意思，又要麻烦你了。”
　　史蒂芬周难得正经道：“麻烦我没事，就怕耽误玉帝他老人家吃饭，你召唤我的时候，我正在膳房切菜呢！”
　　潘浩东讪讪道：“呃，离开一会有事吗？”
　　“一会问题不大，说吧，找你哥有何要事？”
　　史蒂芬周是掌管天庭膳房的神仙，忽然凭空消失，膳房里的帮厨、小厮都不会多想，天庭正神那个不会瞬移啊！
　　食神大人忽然想起什么，离开一下很正常。
　　“刚刚察觉到一点危险，正好我想找个人做帮手，于是就想到表哥你了。”
　　顿了顿，潘浩东继续说道：“当然，你要是赶着回去给玉帝做饭，我可以召唤其他人过来帮手。”
　　“一点小事，麻烦那么多人干嘛！”
　　史蒂芬周伸手揽住潘浩东的肩，‘嗖’地一声便消失在原地。
　　潘浩东只感觉眼前一黑，人就来到了地底最深处，脚底下是堆砌成山骸骨，从形状来判断，应该是前人的遗骨，映入眼前的则是一面椭圆形光幕。

第325章 回归
　　望着前方五彩斑斓的光幕，潘浩东扭头看向史蒂芬周：“表哥，你怎么看？”
　　史蒂芬周摸了摸下巴，回应道：“光幕背后一定有一个天大的秘密。真相就在里面，敢不敢随我进去看看？”
　　“当然。”
　　潘浩东拂手取出柳叶刀。
　　史蒂芬周拍了拍他的肩膀，笑着说道：“不错，够胆色，跟紧表哥。”
　　穿过光彩琉璃的光幕。
　　表兄弟二人进入一个未知的血色世界，空间内没有花草，只有夯土垒就的山峦，山峦上下是一个个山洞，每个山洞里面都有一颗蛋。
　　人头大小，椭圆形，类似鸵鸟蛋。
　　潘浩东用刀划开一颗蛋，涌出一股墨绿色液体，里面正是幼儿版饕餮。看起来很挺萌的。
　　然而，等这些萌物长大，孕育而出，便会化身食人凶兽，祸害芸芸众生。
　　“轰隆隆~~”
　　前方传来类似压土机碾压地面的声音。
　　史蒂芬周、潘浩东兄弟二人，身形一晃，双双消失在原地，再次出现时，已经来到一个小山包，顺着他们的视线望去，可以看到数百辆造型诡异的黑色运输车，司机是模样怪异、长有触角的异生物。
　　“表弟，这些运输车装着大量生物仪器，事情已经非常明朗，它们就是操控饕餮大军的黑手，发现饕餮大军被灭后，迅速收拾仪器离开，防止大宋率领军队反攻……”
　　顿了顿，史蒂芬周继续说道：“你之前察觉到一丝危险，可能和它们在光幕下埋爆炸品，准备摧毁时空虫洞有关。”
　　“它们为什么要摧毁时空虫洞？”
　　潘浩东忍不住提出疑问。
　　史蒂芬周想了想，说道：“从它们的形态和运输车，可以推断出，它们的科技水准，并不是很高，或者说走偏了，制造生物兵器的技术很高，但自我防御都能能力很差，一旦大宋军方组织强力反攻，入侵它们的家园，那么它们很有可能会被灭族。”
　　“刚刚我用神识感应了一下，这个世界要比地球小很多，生态链遭受到严重破坏，环境急速恶化……”
　　“等等~~”
　　潘浩东忽然打断史蒂芬周，说道：“表哥，你刚刚说什么？”
　　“我说这边的生态环境很恶劣……”
　　“不是这些，是上上一句话。”
　　“你之前察觉到的一丝危险，可能和它们在光幕下埋爆炸品……”
　　说到这，史蒂芬周心头一紧，连忙抱住表弟，瞬移了回去。
　　“轰！”
　　两人折回地穴的刹那，背后便爆发巨响，光幕随之爆裂开来，大量尘土透过还未消散的光幕碎片，灌满整个地穴。
　　剧烈的震动声。
　　使得驻扎到洞穴入口的八百女将士，纷纷心头一颤，林梅更是毫不犹豫提起火把，冲进地穴。
　　在她进入地穴不久。
　　潘浩东夹着摔晕的王军师，从地下冒了出来。
　　“王爷。”
　　正在组织女兵进入地穴查探的副将李青，见到王爷安然回到地面，立即转忧为喜，快步走到潘浩东面前，帮忙扶起昏迷的王军师。
　　“小青，林将军呢？”
　　潘浩东问道。
　　李青小手一指：“将军刚刚冲进去了。”
　　“真不省心。”
　　潘浩东话音还未落下，人便化作一道魅影，闪电般冲进地穴。
　　没过多久。
　　冲进地穴的林梅，便被他扛了出来。
　　远看，像极了劫持良家少女的采花贼，李青不禁莞尔一笑，暗想道：“王爷，真有意思。”
　　……
　　五天后。
　　悬壁长城，议事厅。
　　邵殿帅、王军师、陈邓吴等无影军主事人，纷纷汇聚一堂。
　　潘浩东高居首位，林梅侍奉其后。
　　“王爷，情况如何？”
　　邵殿帅迫不及待的询问道。
　　“解决了。”
　　潘浩东淡淡地回了句。
　　邵殿帅大喜：“真的吗？”
　　“千真万确。”
　　“好好好~~”
　　邵殿帅激动的站了起来，兴奋道：“传令下来，杀猪宰羊，庆功三日。”
　　“是！杀猪宰羊，庆功三日。”
　　传令兵，迅速传达殿帅指令。
　　王爷侵入饕餮老巢，彻底解决兽患的消息，很快传遍整个大宋，人们陷入欢庆的海洋，小皇帝更是连下六道诏书，请异性大哥进宫一叙。
　　潘浩东晾了小皇帝两日，适才飞往汴梁，进宫接受召见。
　　小皇帝特别有意思，为了拉拢神仙大哥，竟然敕封他为镇北王，在地图画出一大片封地，不过潘浩东并没有接受藩王之位。
　　倒不是怕群臣攻击，只是不想裂土封王。
　　在皇宫陪了小皇帝几日，潘浩东便带着他的三万鹤军，过海进入处于蛮荒时期的宝岛，在岛上建立一座大型城镇，并招募工匠制作海船，发展海洋渔业。
　　当然，在此期间，他并没有忘记嘱咐小皇帝，全力支持王军师研制火枪、火炮等武器，发展工业……
　　时间如流水，三年转眼即逝。
　　经过三年的沉淀，大宋军力发生翻天覆地的变化，火枪、火炮在潘浩东提点，王军师主力研究下，于一年前出世。
　　大宋在这一年内组建的新军、火炮营，迅速成为世界上战力最强的军队，以往需要长城防备的游牧骑兵，在新军面前一个回合，便会兵败如山倒。
　　北方大片草原纳入大宋境内。
　　宝岛在潘浩东的引导开放之下，沿海出现多座城镇，每天都有商船来往，将宝岛产物运回内陆，同时将内陆物资带入宝岛。
　　海洋贸易萌芽，宝岛开始焕发生机……
　　而潘浩东麾下的鹤军，成员却从两年前的三万，锐减至三百。
　　减少的二万九千人都没事。
　　潘浩东想要打造女子特种兵是不错，但没想过辣手摧花，她们都退役嫁人了，而留下的三百人。
　　则是他真正想要的私兵。
　　这些女兵，经过两年的调教，个人战力，发生翻天覆地的变化，随便拎一个出来，都能吊打三个万晞华。
　　因为，她们都修习了《正气诀》《御刀术》和《火云掌》，她们都是怀揣热血、保家卫国的女中豪杰，鹤军中的精英，修行天赋极高。
　　苦修三年。
　　每一位都将《正气诀》修炼到第四层，《火云掌》和《御刀术》亦是如此，天赋更高的一批，更是将《正气诀》修炼到第五层，超过潘浩东的几位妻子。
　　如原鹤军统领林梅，副将李青、晓玉……

第326章 风雨同路（一）
　　港综世界。
　　西九龙总区，指挥官办公室。
　　看着坐在面前的外甥，林雷蒙皱着眉头，说道：“东仔，你这三天去哪了？”
　　“查案。”
　　潘浩东微笑道。
　　他可不是查案，而是在长城世界当神仙，拯救世界，小日子不知道过得多精彩！
　　异界三年，主世界三天。
　　是他早早调整好的时间比例，跑去异界认亲、满世界浪的时候，完全不要担心这边的时间。
　　就像现在，长城世界浪了三年，这边才过去三天。
　　“查案什么案子，三天不见人影？”
　　林雷蒙打心底就不信外甥的鬼话，出去鬼混就鬼混，竟然还敢找借口，臭小子真是越来越不像话了。
　　“呃……”
　　潘浩东答不上来了。
　　林雷蒙摇了摇头，苦笑道：“算你还有良心，没找借口骗你舅舅，这次就算啦！下次有事离开，记得提前说一声。”
　　“舅舅，你这么急着找我，是不是有大案子要办？”
　　潘浩东打起几分精神，在长城世界浪了三年，除了调教‘火凤凰’亲卫团，和林梅、魏小蝶、聂小倩双修外，整天无所事事，确实有些手痒痒，想办理一两件案子。
　　“前天金六福珠宝公司从南非购置的钻皇，在运输途中被人劫走，当时死了很多人。重案组那边有大案比较棘手，腾不出足够的人手调查这起珠宝劫案。我希望你们O记接手此案，正好这件案子和一位过气大佬有关，转给你们合情合理。”
　　林雷蒙目前正处于关键时期，西九龙总区可以出现无法侦破的案子，但绝不能是类似的珠宝大案。
　　因为金六福珠宝不是一家小公司，丢失一批价值数千万的钻石，老板和股东肯定不会认栽，他们会对警务处施压，警务处承受的压力，自然而然就会转到西九龙总区。
　　没办法，谁叫案子发生在他管理的辖区之内呢！
　　而他旗下最精锐的部门，只有外甥领导O记，主要是外甥办案手段高明，不管大案小案，只要外甥经手，保证办的漂漂亮亮。
　　南非钻皇被劫的当天，他就想把案子交给外甥，那曾想找来找去，始终找不到人。
　　就连胡慧、龙九和芽子都不知道，这就奇怪了。
　　那么大一个外甥怎么就凭空消失了呢？
　　林雷蒙想破头都想不出个所以然，好在凭空消失的外甥又回来了。
　　这下南非钻皇有着落了！
　　“哪位？”
　　潘浩东问道。
　　“李云飞。”
　　“前号码帮双花红棍、油麻地话事人？”
　　潘浩东脱口而出，作为西九龙O记大佬，管的就是三合会成员，上任初期曾翻看过李云飞的资料，所以了解的比较清楚。
　　号码帮，本地夕阳帮派，成立的时间早于东星和洪兴，巅峰时期，成员高达十几万，如今虽然逐渐没落，但也是拥有上万帮助的大势力。
　　李云飞是七八十年代，号码帮最能打的堂主，入门就是双花红棍，腿上功夫尤其了得，曾一脚踹塌一面墙，虽是几十年的老墙，但也不是一般人能随意踹塌的。
　　说李云飞可能有人不熟悉，不过提前他的门生阿武，即《以和为贵》中的加钱哥，想必大家影响就很深了。
　　当然了。
　　加钱哥现在还在蹲苦窑，以后出狱了，也活不过三集。
　　不提也罢！
　　“没错，就是他。”
　　顿了顿，林雷蒙说道：“但他不是杀人抢劫钻石的元凶，只是作为中间人，替元凶‘大胆’寻找买家，意外牵扯此案，我怀疑珠宝在他身上，因为大胆一直在找他，你可以从这方面入手。”
　　“我知道了。”
　　潘浩东点了点头。
　　十几分钟后。
　　他带着案件资料回到O记办公室，将ABC三组负责人叫进办公室，说道：“我刚刚接手了一件案子，你们谁手上没案子？”
　　“我。”
　　万晞华挺身而出。
　　她前段时间调查的古惑仔杀人案完结了，办得非常漂亮，正想着一鼓作气多侦破几件大案，给自己的肩膀上添一粒花。
　　总区O记组长，基本都是由总督察担任，很少会出现总区O记三位组长都是高级督察的情况，最多只有两位。
　　新旧更迭嘛！
　　不可能一上来就是总督察。
　　但万晞华想成为西九龙O记第一位总督察级别的组长，压陆启昌、杨丽青一筹，等将来潘浩东高升后，接管西九龙O记，紧追阿头的脚步。
　　“头，我手上的案子也可以往后拖一拖……”
　　杨丽青紧跟着说道。
　　她和万晞华一样，都是很有上进心的女人，有案子从不会推辞。
　　三位组长只有陆启昌没有说话，可他并不是没有上进心，只是不想争，而且手上的案子办好，同样能增加功绩。
　　“阿青，心别太大，先手上的案子办好再说，你们都出去吧！”
　　“哦~~”
　　杨丽青低声应答，走的倒也干脆。
　　两人离开后。
　　万晞华一屁股坐在椅子上，翻看潘浩东推到面前的案宗，看完说道：“教官，这件案子的突破口在李云飞身上，他已经被重案组的扣押在警署，我想趁机安排一位卧底接近他，套取他的信任，你看行吗？”
　　“有人选了？”
　　潘浩东微笑道。
　　万晞华这个女人功利心重是重了点，不过办案能力还真没的说，看完重案组转过来的资料，就和他舅舅林雷蒙想到一块去了。
　　“嗯~~”
　　万晞华点头笑道：“当初还在霸王花的时候，隔壁飞虎队有个小子非常滑头，我想他一定能胜任这份工作，只是待遇方面，需要教官你做承诺，我的话，他可能不会信。”
　　“周星星嘛？”
　　“没错，是他。”
　　万晞华笑吟吟的说道：“他的脸皮特别厚，而且脑子很灵活，尽管为人特贱，不是很受人待见，不过安排他做卧底，还是非常合适的。”
　　“那就依你的想法去做，一会跟我去见周星星。”
　　潘浩东没怎么考虑，便接受了万晞华的提议，只要盯紧李云飞，南非钻皇就跑不走，适当给下面的人一些机会，总好过凡事亲力亲为。
　　“谢谢教官。”
　　万晞华甜甜一笑。
　　坐在门口小办公室处理事务的司徒慕莲，听到万晞华爽朗的笑声，不由得撇了撇嘴：“笑在甜又有什么用！整天穿长裤衬衫，连个腿都不舍得露，头怎么可能会看上你？”

第327章 风雨同路（二）
　　港综世界因为潘浩东这只小蝴蝶煽动翅膀，导致很多人命运轨迹发生变化，原本会因为《逃学威龙》一二剧情中的案子，而走出飞虎队的周星星，此时仍在飞虎队受训，至今仍然是位小警长。
　　不过考虑到周星星离开飞虎队，最终会被贬去当交通警察，职位反复升降，留在飞虎队或许是个不错的选择。
　　在飞虎队受训的两年间，他也逐渐喜欢上有事出警，没事留在营地训练、泡马子的生活。
　　隔壁就是霸王花训练基地，周星星长得不赖，一年前和他好上的阿雅，已经开始谈婚论嫁了。
　　这个时候，潘浩东带着女下属万晞华，原霸王花成员阿may找上他，周星星第一反应就是拒绝卧底。
　　头摇的跟拨浪鼓似的。
　　潘浩东见状微笑道：“星仔，找回金六福珠宝公司丢失的钻石，我就保升督察，确定不要考虑一下？”
　　“不去不去。”
　　周星星拒绝的很干脆。
　　督察而已。
　　他已经获得上司简sir的推荐，过几个月就能考见习督察了，完全没必要跑去卧底。
　　“星仔，我知道你的想法，想留在飞虎队，白天训练，晚上和女友暧昧，可你有没想过阿雅？”
　　万晞华用一种恨铁不成钢的语气劝说道：“她本来可以和安妮一起退役，进入警队其他部门，担任小组组长，如今却因为你的原因，滞留了好几个月，难道你想她和你一样，留在这里当一辈子霸王花？你是咸鱼，她不是……”
　　“要不是因为你，她早就退役了。”
　　“现在教官给你机会，完成一次卧底任务，你就能免去考试，保升督察。一次节省几年时间，你还有什么不满意？”
　　周星星被万晞华训蒙了，用双手抓了抓头发，说道：“华姐，我知道你们是为我好，可卧底真不是人干的，二五仔容易出事，我可不想英年早逝！”
　　“你这么机灵，怎么可能出事？”
　　万晞华夸赞道。
　　“华姐，别逼他，不愿意我们找别人。”
　　潘浩东拍了拍万晞华的肩膀，万晞华看了眼周星星一眼，转身跟上，
　　看着他们渐行渐远的背影，周星星有些抓狂的狂挠头，在两人即将走出飞虎队训练基地，进入霸王花训练基地时，他终于下定决心。
　　“等等~~”
　　潘浩东、万晞华停下脚步，一同看向周星星。
　　“这案子我接了。”
　　周星星答应做卧底，主要是督察工资高，早几年当上督察，就能早几年攒钱买房子，给阿雅一个温柔的家。
　　为老婆冒点险，很值。
　　反正潘浩东也说了，南非钻皇大劫案，卧底时间很短，不会超过二个月，只需搞定李云飞，找到被大胆抢走的钻石，就能去西九龙重案组报道。
　　至于为什么是重案组，而不是O记。
　　当然是因为星仔和潘浩东的表弟阿星很像，让星仔进O记做事，很容易把两人搞混，若非必要，平时还是不见好。
　　搞定星仔。
　　卧底的具体事务由万晞华全权负责，潘浩东趁机留在霸王花训练基地，给霸王花们上了一节柔道课。
　　然后，他便和霸王花总教官胡慧，双双消失在众人眼帘，直到晚上七点，两人才十指紧扣的出现在餐厅。
　　期间做过什么，霸王花们不知道，也不敢问……
　　晚上八点。
　　周星星换上一身流里流气的衣服，被两名警员押送进一间拘留室，里面坐着三个人，其中一位正是星仔需要接近的目标人物——李云飞。
　　早年间，在江湖上大名鼎鼎的飞哥，是一个个小精悍的人物，穿衣没啥肌肉，脱衣才能看到满身肌肉疙瘩，模样与东星龙头骆驼有几分相似。
　　不过，李云飞要年轻一些，骆驼长得比较老态。
　　“飞哥？”
　　被推进拘留室的星仔，见到李云飞眼前一亮，惊讶道：“居然在这里碰到你！不记得我了？干爹请吃饭那次，你侄子的朋友啊！”
　　“……”
　　李云飞淡淡的看了他一眼。
　　不认识。
　　周星星也不气馁，自来熟坐在李云飞身边，像个小迷弟一样，热情洋溢道：“飞哥，我真的很崇拜你，以前就想拜入你门下，只是一直没机会和你说上话，真没想到会在这碰到你，或许这也是一种缘分！”
　　李云飞：“……”
　　“飞哥，不如你就在这收了我吧！”
　　周星星一脸激动的说道：“我很能打的，右手力大如牛，一拳能把人打飞十几米远，只要你肯把功夫交给我，我的实力必能更上一层楼。”
　　“闭嘴！”
　　李云飞冷言道：“在啰嗦，小心我打烂你的嘴。”
　　碰了个大钉子。
　　星仔很识趣的闭上嘴巴。
　　然后，靠在墙壁上闭目休息了起来。
　　不知过了多久。
　　周星星感觉手腕一凉，睁开一看，就见右手腕上多了一副银手镯，和隔壁李云飞的银手镯连着，他扬了扬手上的新镯子，笑道：“飞哥，我就说我们有缘吧！”
　　“……”
　　李云飞没好气的瞪了他一眼。
　　“快走。”
　　一名警员催促道。
　　“去哪？”
　　周星星问道。
　　“白沙湾惩教所，专门关押你们这些混蛋地方。”
　　年轻警员边走边说道。
　　港城有很多级别的监狱，分为低防、中防和重防，重度防卫的监狱，最出名的就是赤柱监狱，而中低防御的惩教所，就很少有人知道。
　　低防主要是戒毒所。
　　中防则是关押屡教不改的小偷小摸、或临时罪犯的地方。
　　白沙湾惩教所就是其中之一。
　　前往白沙湾的路上，押送两人警车和预料中的一样，遭到大胆的袭击，以致侧翻滚下山，一名警员肩膀中枪昏迷，另一人假装被撞晕，李云飞和星仔则趁机逃走。
　　由于两人手上戴着手铐，李云飞不得不带上周星星，路上星仔喋喋不休，气的飞哥额前直冒青筋。
　　被烦了一路。
　　在即将抵达某蛇头的船务公司时，李云飞终于忍不住，一把抓住周星星的衣领，冷哼道：“你跟我听着，我根本不认识你，我不会跟你坐一条船的。一会手铐打开，你自动给我消失，不然我就把你剁成八块……”
　　“飞哥，你就将就一下吧，我也是被迫跟着你的。”
　　周星星一副我很无辜的样子。
　　李云飞无奈，只能带他一起去见蛇头。

第328章 风雨同路（三）
　　“李云飞，你的时代过去了，你是斗不过的……”
　　躲在小港口一艘渔船下的李云飞，听着蛇头炳的喊声，脸上尽是黯然之色，江湖大佬看似风光，可一旦失势，连以前只配点头哈腰当小弟的蛇头炳，都敢明目张胆的私吞他的船费。
　　被警方抓进警署之前，李云飞掏出全部身家，买了一张偷渡的船票，准备带着南非钻石远走他乡。
　　25000块钱！
　　这钱，李云飞以前还真不在意，如今却是他的全部，虽然是他自己被抓，误点错过蛇头炳安排的渔船跑路。
　　但蛇头炳一分不退的行为，仍激怒了李云飞。
　　当然，李云飞和蛇头炳闹掰，也有周星星一份功力，要不他在一旁扇耳边风，李云飞说不定就忍了下来。
　　被蛇头炳追杀，两人跳海逃逸，也算共患难过了。
　　李云飞属于典型的老派江湖大佬，重义气，经此一事后，便再也没有开口驱赶周星星，卧底任务进行的非常顺利。
　　与此同时……
　　东区一家电影院门口。
　　潘浩东、方洁霞看完最新上映的电影，并肩走出电影院，望着身边成双成对的情侣们，牵着手有说有笑的离开，方洁霞下意识握住潘浩东的手。
　　潘浩东回头看了她一眼，方洁霞一脸傲娇的说道：“你别误会，我就是……就是不想让人骚扰，像我这么美的女人，一点和你表现出距离感，很容易惹来烦人的苍蝇，所以才会便宜你，偷着乐吧！”
　　潘浩东笑着说道：“那就装的像些，靠近点。”
　　“想得美。”
　　方洁霞嘴上说不要，身体很实诚，很自然抱住男人的手臂，送入怀中。
　　这姑娘傲娇的很！
　　和她做朋友，潘浩东很开心，感觉很轻松。
　　晚上十点。
　　潘浩东将方洁霞送回家后，便迫不及待的回家了。
　　今晚胡慧、龙九、芽子都在家，她们都知道老公的秘密，消失三天，意味着进入异界三年，几女都非常好奇男人的经历。
　　当她们得知长城世界遭遇兽灾，险些生灵涂炭，老公力挽狂澜，救大宋于危难之中，心中充满自傲感。
　　她们的男人好伟大。
　　上帝拯救世人，可能只是一句口号，而她们的男人，却真真实实的拯救过一个世界。
　　从这刻开始，潘浩东就是她们心中唯一的真神……
　　“老公，下次遇到兽潮这么刺激的事情，一定要叫上我知道吗？不然……哼哼，看我怎么收拾你！”
　　芽子气嘟嘟的说道。
　　没能亲眼看到百万饕餮南下，芽子心中充满遗憾。
　　拥有暴力倾向的女人，天生就有冒险基因，在能保证安全、不拖累男人的情况下，越危险约刺激。
　　“下次一定。”
　　潘浩东连忙答应。
　　作为痛爱老婆的三好男人，媳妇的话就是圣旨，说什么都得答应。
　　胡慧闻言，郑重告诫道：“老公，你宠三妹，我和九妹都没意见，不过要分清情况，遇到特别危险的情况，决不能胡来，知道吗？”
　　“大姐说的对，安全是首要准则，做任何事都得保证自身的安全。老公，一旦你和三妹出了什么事，我的奋斗将毫无意义。”
　　龙九成立东方科技公司的初衷，只是想提升大家的生活质量，其次才是搞科研，制造各种各样的高新科技，为祖国尽一份力。
　　正如她所说，没有男人最依靠，奋斗将毫无意义。
　　“二姐，你尽管放心，我会看好老公的。”
　　芽子拍着胸脯保证道。
　　胡慧看到她鼓鼓的资本，再看看龙九毫不逊色的资本，心中充满自卑感。
　　和二妹三妹相比，她B-的资本，还真有点拿不出手。
　　“老公我很放心，我担心是你。”
　　龙九没好气道。
　　芽子面色一囧，俏皮的吐了吐舌头。
　　今晚是一个忙碌的日子，潘先生将在长城世界得到的三千年人参，分作三份，依次交给三位媳妇服用，并不辞辛苦的双修协助媳妇们炼化药力。
　　从晚上十点一直忙活到第二天中午。
　　累是累了点，但看到三位媳妇脸上喜悦的笑容，以及《正气诀》突破到第五层带来的气质变化，一切都是值得的。
　　中午小睡两小时。
　　潘浩东洗漱后，联系万晞华，得知刘保强带队，在屯门跟踪保护周星星，于是招呼万晞华一同赶了过去。
　　李云飞遭蛇头炳摆了一道，想要买票上船跑路，就得找人借钱。
　　如果潘浩东没记错的话，李云飞找号码帮叔父借钱时，会在楼下遇到大胆，逃到屋顶，又巧遇两帮人交易读品，于是灵机一动，制造混乱，从而摆脱大胆的追杀。
　　赶得巧，或许能人赃并获，捞一份功绩。
　　……
　　屯门。
　　号码帮负责管理公款的叔父，听到李云飞要借钱跑路，两手一摊道：
　　“阿飞，公家现在的钱，也是量着屁股做裤子刚刚好，如果每个人出了问题，都来找公家，那谁还来管钱啊！”
　　“话不是这么说~~”
　　李云飞皱眉道：“姜叔，我为号码帮服务几十年，没有功劳也有苦劳，现在只不过要几万块钱跑船，这也不肯帮忙啊！”
　　“我帮不了你！”
　　姜叔摆了摆手，表示爱莫能助。
　　“这些人还真他么现实！”
　　周星星暗戳戳的想了句。
　　然后，开口说起风凉话：“那就是说，关公刘备翻了脸，没情可讲啦！”
　　姜叔闻言老脸一红，想了想道：“这样，有个工厂有笔烂账，有人出钱让我找人去收，如果你肯去，也能有几万块钱进账。”
　　“做不做随你。”
　　“不过不做的话，可别在外面乱讲话，说我这个做长辈的不帮你。”
　　“……”
　　李云飞被逼无奈，只能接下这个差事。
　　几分钟后。
　　李云飞和周星星乘坐电梯来到楼下。
　　周星星一副气不过的样子，骂骂咧咧道：“妈的，现在的人都不讲江湖道义了。明知飞哥你急着跑路，竟然还叫你去收账，做事才给钱，不做一分钱都不给，做的这么绝，也不怕儿子生孙子没**！”
　　“要是我，就立刻指证大胆，反正南非钻皇被劫案，和你没关系。”
　　“你有毛病啊！”
　　李云飞骂骂咧咧道：“我自身都难保了，还叫我去当线民？”
　　周星星继续蛊惑道：“一次有什么关系？”
　　说大胆大胆就到，两人还没走出大楼，就遇到了凶神恶煞的大胆，李云飞吓得拔腿就跑，临走时，还不忘带上周星星。
　　飞哥真的很讲义气！

第329章 风雨同路（四）
　　二十分钟后。
　　号码帮姜叔居住大厦楼顶，万晞华在一旁狼藉中，从一名死者手中，拾起一大箱读品，转身来到潘浩东跟前，感叹道：
　　“教官，你真是神了，连天台有人交易读品都能查到，这一箱读品，起码有二十公斤，这些混蛋要是没死的话，牢底坐穿都别想出来。”
　　万晞华说话的时候，眼神中充满的都是敬佩，教官越来越神秘了。
　　即便她每天都有勤练《养气法》，身体素质一天天变强，可她和潘浩东的差距，无时无刻都不在拉大。
　　这让她感到无力的同时，对教官的崇拜也达到了某种高不可攀的地步。
　　“头，大胆死了。”
　　刘保强带队查看完现场，转身向潘浩东报告道：“刚刚的枪战比较混乱，大胆手里拿着喷子，对毒犯和我们都是威胁，所以招呼他的人很多，身中七枪，后脑勺都被打烂了。”
　　“死了更好，省事。”
　　潘浩东一点也不在意大胆的死活，大胆抢劫南非钻皇打死一车保安，昨晚追杀李云飞，又打伤一名警员，今天更吊，拿着喷子满大楼追杀李云飞，至少有两名无辜市民被杀。
　　这种人留着就是一个大祸害。
　　要不是大胆死得快，潘浩东没来得及出手，大胆早晚也会死在他手中……
　　“华姐，抢劫南非钻皇的元凶意外死亡，下面的部署已经用不上了，通知星仔收网。”
　　潘浩东吩咐道。
　　“是。”
　　万晞华迅速拿出手机，给周星星发了个信息。
　　钻石劫案的元凶死了，下面只要找回南非钻皇，就能随便给大胆安插罪名，该案马上就能封档入库了。
　　破获一起大劫案，顺带抓捕两伙毒犯，万晞华笑的合不拢嘴，总督察在向她招手。
　　跟着教官办案，就是轻松。
　　她已经爱上这种感觉。
　　……
　　两天后。
　　周星星领着投案自首的李云飞，进入西九龙O记办公室。
　　价值数千万的南非钻石大劫案，至此宣告结束。
　　潘浩东言出必行，说破案保升督察，破案第二天，周星星便收到了升职面试，同时收到升职面试的，还有万晞华、刘保强等人。
　　主面试官林雷蒙，副面试官两位，潘浩东和一位老警司。
　　周星星、万晞华、刘保强都是走过场，其他人想要通过面试，就得说服林雷蒙、或者潘浩东。
　　这些人的淘汰率极高，十个只有一两位能升！
　　面试期间发生了一起让人倍感意外的事，潘浩东担任面试官时，竟然遇到了刘建明。
　　刘建明进门看到潘浩东，脸上的表情非常丰富。
　　两年前，走出警校的时候，他们的起点是一样的，都是银笛奖获得者，AB两班走出的佼佼者，拿奖当天，还在大排档一起喝过酒，之后再也没有见过面。
　　没想到，两年后再见面时，两人身份早已发生翻天覆地的变化。
　　进门之前，刘建明还在为两年获得督察升职面试而高兴，进门后，什么想法都没了。
　　虽然最后面试还是通过了。
　　可是，刘建明始终高兴不起来，潘浩东O记警司的身份，压得他透不过气。
　　当然，主要还是潘浩东通过他的面试，露出的那个仿佛看穿一切的笑容，让刘建明慌得一批……
　　1987年1月28日，除夕。
　　潘浩东去年买的半山别墅，还在搞装修，暂时不能入住，铜锣湾的家又太小，勉强能坐一桌人。
　　可是加上表弟阿星、表弟媳妇何敏、表叔黑面蔡和未来表婶，地方就有些小了。
　　于是，潘浩东便带着三位媳妇，来到浅水湾一栋海景别墅入住，他们在这边买了好几套别墅，表弟、表叔各一套，另有两套别墅空着。
　　这两套别墅，潘浩东准备自己留一套，闲暇时就过来住住，另一套留给李若兰。
　　这姑娘，目前住在东方科技附近的单身公寓，面积倒是不小，但对享受惯了的大小姐来说，120平的单身公寓，依然不够看。
　　海景别墅勉强才能入眼。
　　若兰虽是潘浩东从美人鱼世界带出来的工具人，但也得好生照料才行，毕竟东方科技的发展运营，需要这位商界女强人主持。
　　下午三点。
　　即将和三叔步入婚姻殿堂的于素秋，应邀而来，本想一展厨艺，没想到走进客厅，就闻到了浓郁的肉香。
　　胡慧、芽子、龙九、何敏、阿星、三叔，一个个就跟馋猫似的，聚在厨房入口。
　　于素秋很霸道的扒开阿星，杵在门口观看了一会极具艺术性的做菜过程，忍不住询问道：“东仔，你的厨艺在哪学的，怎么随便一道菜都这么诱人？”
　　“少林寺。”
　　潘浩东回应道。
　　堵在门口的众人，狂翻白眼。
　　少林寺学功夫还差不多，学厨？逗人很好玩吗？
　　“就知道你们不信。”
　　潘浩东撇了撇嘴，说道：“我的厨艺都是自己琢磨的，今晚每一道菜，都能给你们带来全新的体验，所以千万不要吃零食，省的一会上桌吃不下好东西。”
　　“老公，闻到你做的菜香，我们哪还吃得下零食啊？”
　　芽子馋的直咽口水。
　　胡慧、龙九比较矜持，但也暗自咽了好几口，何敏、阿星和三叔，更是一个个馋的口水直流。
　　“再忍忍，一会就能吃了。”
　　比较费工夫的佛跳墙还在煮，东坡肉、秘制烤鸭、清蒸东星斑等大菜都已经做好了，还差几个小菜。
　　潘浩东拿起刀，从菜篮子里拿出几个青椒洗净，刷刷刷刷菜刀飞舞，青椒便被切成均称的细条，又拿出一块老腊肉，快速切成肉丝。
　　开火，烧油，滑锅、下腊肉。
　　将腊肉翻炒至七成熟，下青椒丝，加调料，猛火翻炒几下，火速出锅。
　　一盘香喷喷的青椒炒腊肉就成了。
　　最简单的食材，最简单的烹饪方法，做出最香的美食。
　　潘浩东的厨艺，较比之前，要上涨了许多。
　　长城世界历练三年，增长的可不仅仅是修为，而是方方面面。
　　“咕噜噜~~”
　　于素秋馋的肚子咕咕叫。
　　三叔、阿星更是眼冒绿光，恨不得冲过去，抢走香气扑鼻的青椒炒腊肉。
　　几个女人倒是比较矜持，但也馋的要死。
　　杵在门口的一群人，就像嗷嗷待哺的孩子，等待男妈妈的喂养，看起来十分滑稽。

【长城】-分卷-结束
【长城】-分卷-结束

【新宿事件】-分卷-开始
【新宿事件】-分卷-开始

第330章 偷渡
　　晚上六点。
　　潘浩东一行人吃了顿早年饭，由他一手烹饪的美食，纷纷进了媳妇、表叔、表弟的肚子，于素秋和何敏也吃的很饱。
　　一个个肚子都鼓了起来。
　　这么吃一次两次没事，天天吃，不出半年，便会胖成球。
　　饭后，于素秋靠在沙发上，一边消食一边说道：“东仔，没想到你的厨艺这么好，我要是年轻二十岁，肯定也会嫁给你。”
　　“莲妹，你怎么能说这种话？”
　　三叔气的直跳脚。
　　“你急什么？”
　　于素秋看着吹胡子瞪眼的老男人，没好气道：“开个玩笑，居然还当真了，真是的！也不想想，就算我有心嫁给东仔，人家能要我这样的黄脸婆嘛？”
　　意识到反应过激的三叔，连忙坐到于素秋身边，安慰道：“莲妹，你可不是黄脸婆，你在我心里是最美，你是我的心肝、我的宝贝。”
　　“去去去~~”
　　于素秋打了个激灵，脸上布满红霞，尴尬道：“一把年纪了，还说这么肉麻的话，也不怕被人笑话。”
　　阿星见状，调侃道：“婶婶，都是一家人，害什么臊啊！”
　　何敏紧跟着说道：“婶婶，叔叔说的没错，你现在还很美哟！”
　　“表婶，您正当风华……”
　　胡慧、龙九和芽子，也跟着夸赞起于素秋。
　　唯有潘浩东没有开口，笑吟吟看着眼前和谐欢乐的一幕，然后拿起手机编辑新年祝福，发给干姐姐、干妹妹等一干亲朋好友。
　　港综世界的科技，虽然日异月新，九十年代末才出现的小灵通，八十年代就全面上市了，但习惯智能手机的人，回到二十年前用小灵通，怎么都不自在。
　　过年过节没红包抢，总感觉少了几分乐趣。
　　不过科技不能一蹴而就，即便他和龙九都获得托尼的物理学知识，然而想要把智能手机搞出来，依旧是一个任重而道远的历程。
　　小小一部智能手机，集合的是当代多项尖端科技，涉及芯片、半导体、软件、通讯等多个方面。
　　东方科技的作用，是推动这一进程，充当领航者，智能手机面世，还得等个几年。
　　过完年走亲戚。
　　不知不觉，就到了三月份，过去的一个月，潘浩东特别忙，不是陪老婆回娘家，就是陪干姐姐、干妹妹看电影。
　　他曾在不久前的某日，一天赶了四个场子，上午陪干女儿仙蒂看电影，中午和方洁霞吃西餐，下午陪干妹妹余文慧看电影，晚上又要陪干姐姐莎莲娜看，而且看的都是同一部电影，还要假装第一次看，不然女伴会不开森。
　　期间，还抽空给助手司徒慕莲打过电话，让她替自己安排工作上的事。
　　潘先生一不小心，就学会了某人的时间管理……
　　……
　　1987年3月6日，惊蛰。
　　忌开工，结婚，入宅，开业，领证，开业，安葬，交易等，总之不是一个好日子。
　　但潘浩东并没有看日历的习惯，觉得近期没啥事，便找个了借口离开办公室，独自返回铜锣湾的家中，‘嗖’地一声消失在原地。
　　当他再次出现时，人已经出现在一个沙滩上，附近坐满了人，有男有女有老有少，他们可能是遇到大风浪，被海浪打下船，然后被浪推到沙滩，每个人身上都是湿的。
　　“叮，恭喜宿主进入新世界，发布认亲任务，您有三个选择：
　　选项一：前往左侧三十米处认‘铁头’做表哥，认亲难度D，三天内认亲成功，奖励：铁头功LV2，属性点×5，300RMB。
　　选项二：前往右前方五百米处认‘北野’做表姑父，认亲难度D，三天内认亲成功，奖励：侦查LV2，属性点×5，三百万日元。
　　选项三：前往东京认‘阿杰’作表弟，认亲难度E，三天内认亲成功，奖励：技能升级卡×1，属性点×2，三万日元。
　　请宿主尽快做出选择，10、9、8……”
　　听到脑海中的系统提示音，潘浩东瞬间明悟身处何方，他居然来到了电影《新宿事件》世界，所处的位置正是龙哥主演的人物‘铁头’，从东北偷渡道日国的沙滩。
　　这部电影里有枪支、砍杀，有山口组，台南帮，华人帮派，充斥着血腥与残酷……
　　“我选三。”
　　潘浩东很快做出选择，铁头虽是新宿事件的男主角，但性格有点优柔寡断，好不容易在华人的帮助下，闯出一些名堂，竟然因为一位警察的三言两语，放弃背后支持他的人，以致华人成立的新势力群龙无首。
　　支持铁头组织帮派的小戴、老鬼、香港仔几人，根本就没有打理帮派的才能，只能胡搞瞎搞，整个帮派迅速滑落，被人全部端掉。
　　最后，铁头回来都无济于事，反而因此送掉性命。
　　纵观整个电影剧情，不能说铁头做错了，每个人都有自己的选择，铁头喜欢安稳，不喜欢当老大可以理解，硬要说错，也只能说铁头离开的时候，没有选好话事人，稳定帮派的运作。
　　在日国成立三合会是合法的，善于法律规则，任何帮派都能生存下去。
　　铁头走后，帮派被人一锅端，只能说几个话事人，能力太烂。
　　其实，他们本来就是偷渡过来讨生活底层百姓，做做小生意还行，打理一个大型帮派势力，却是为难他们了。
　　缺少贤能，衰退完全可以预料得到。
　　忽然，前面有人喊道：“有警察，快跑~~”
　　沙滩上，顿时一片混乱，潘浩东抬头看去，发现海岸堤坝上，一位骑着自行车的日国警察，匆匆放下自行车，从堤坝上跑了下来。
　　与此同时，铁头身边有人悄悄拿出一把刀子，对着旁边同伴说道：“不能让警察抓到，我们两个把警察按住捆起来。”
　　“好。”
　　两人说干就干。
　　冲下堤坝的警察，很快便被按住，一人拿刀威胁，一人用衣服捆绑警察的双手双脚。
　　其他人，则趁机跑路，朝着海岸奔去。
　　老人的喊声，孩子的哭声，女人的惊慌尖叫，各种声音混在一起，搞得人心烦意乱。
　　“快走。”
　　铁头见潘浩东愣在原地，冲到他身边拉了一把。
　　想到阿杰是铁头的老乡，潘浩东也就顺势跟着铁头跑了，反正顺路，一道去东京也能帮衬……

第331章 信我，就跟我走
　　等偷渡人群全部跑上堤坝，不少人都迷失了方向，之前拿刀捆绑警察的两人，大声喊道：“警察很快就会过来，不想被抓遣返回去，就跟我走。”
　　周围陷入迷茫的偷渡客，下意识就往两人靠近，潘浩东已经看出两人身份，他们是组织偷渡的蛇头，可不是什么好人。
　　善良些，只赚取船费和服务费，泯去良心的蛇头，则会把偷渡客控制起来，男的打黑工，女的强迫卖银。
　　在港综世界当了两年警察，潘浩东还真做不出，看着同胞陷入魔窟的事。
　　于是，挺身道：“你们如果跟他们走，还不如被遣返回去，因为他们不是什么好人，把你们带走的目的，其实是……”
　　“臭小子，胡说八道什么，信不信老子捅死你？”
　　拿刀的蛇头，凶神恶的打断道。
　　另一人亦是冷冰冰的盯着潘浩东，眼中充满煞气。
　　断人财路，犹如杀人父母。
　　只要潘浩东敢多说几句，他们就敢捅人，有刀在，借助杀人之威，总能威胁一些人跟他们走。
　　当然，也可能激起偷渡客的凶性，把他们乱拳打死。
　　潘浩东浑然不惧，泰然自若道：“如果我是胡说，你们急什么？”
　　原本就不打算跟蛇头离开的铁头，紧跟着说道：“害人之心不可有，防人之心不可无，大家还是谨慎一些较好……”
　　“曹尼玛！”
　　拿刀的蛇头脾气较冲，见潘浩东还敢乱叫舌根，顿时怒上心头，快步冲到对方面前，亮起手上的刀子，对着胸口狠刺。
　　“嗑啦~~”
　　潘浩东闪电般扣住蛇头手腕，‘嗑啦’一声卸下对方的腕骨，而后一脚踹出，持刀行凶的蛇头，立即翻滚到十米开外，满身都是擦痕。
　　这一手，瞬间震慑所有人。
　　原本对他很有好感的偷渡客，下意识往后退了退，另一位蛇头吓得咽了咽口水，完全提不起报复的念头。
　　这时，潘浩东扫了众人一眼，说道：“我准备去东京开一家餐馆，你们要是信得过，就跟我走。信不过，那就好自为之吧！”
　　说完。
　　转身就走，没有任何多余的废话。
　　有实力就是底气十足，明明自己就是个偷渡客，竟然还敢带领一群偷渡客去东京，看着他和铁头渐行渐远的背影，不少人望而却步。
　　但也有一些人，快步跟了上去。
　　有十几人。
　　其他人虽然没跟上，但也没打算跟蛇头走，持刀蛇头恼羞成怒，当众行凶，傻子才会继续跟着蛇头走。
　　……
　　沿着水泥路走了十几分钟后。
　　铁头忍不住开口道：“小兄弟，怎么称呼？”
　　潘浩东回道：“潘浩东。”
　　“哪人？”
　　“东北的。”
　　铁头一愣，道：“听口音，不像啊！”
　　“东北出身，长在南方。”
　　“哦~~”
　　铁头讪讪一笑，转话道：“小潘，你真打算去东京开餐馆？咱们可是黑户啊，身份问题不解决，上街都要担心被抓，这问题你打算怎么解决？”
　　潘浩东嘴角微扬，自信道：“这个世界上，没有钱解决不了的问题。”
　　“有钱你还偷渡？”
　　铁头下意识反驳道。
　　其他人，也纷纷投来质疑的目光。
　　“谁说我是偷渡过来的？”
　　潘浩东停下脚步，转身面向众人，反问道：“你们难道就没注意到我的衣服特别干爽，而你们都是湿漉漉的？”
　　“呃……”
　　铁头脑袋有些卡壳。
　　你既然不是偷渡客，那看到警察为什么要跑，还说带他们去东京做事？
　　要不是潘浩东长得很好看，还特别有亲和力，大家都要怀疑他别有用心了。
　　“我是坐飞机过来旅游的，钱包和护照在路上被人偷了，去沙滩散心，看到你们被浪打到沙滩，于是就想看看怎么回事。”
　　“没想到，你们会是偷渡过来的同胞。”
　　潘浩东边走边说道：“我以前在港城生活的时候，曾看到过一起新闻报道，新闻对偷渡客的称呼，让我很恼怒，说是你们人蛇，帮人偷渡的则是蛇头。”
　　“当然，新闻重点不是这些，而是具体内容……”
　　“一群人利用港城的繁华、纸醉金迷，专门坑骗同胞，安排他们偷渡入境后，就把他们控制起来，不分男女，扒个精光，关在一个房子里……”
　　潘浩东将以前打击忠青社，侦破的一起案子，稍作改编之后，原原本本的说了出来，铁头等人听得脊背发凉。
　　在人们看不见的地方，隐藏着阴暗、血腥，为求利益，无所不用其极。
　　他们真的非常幸运，遇到路过沙滩的好心人。
　　如果没有潘浩东横插一脚，除了铁头，其他偷渡客被蛇头带走后，将会遭受什么样的待遇，可想而知。
　　即便比潘浩东讲述的案例好上一些，但也好不了多少。
　　“潘先生，今天真是谢谢你，要不是你及时开口阻止，我们大家指不定就要陷入魔窟了。”一名叫做刘金水的工厂会计师，发自内心的感谢道。
　　“不用客气，路见不平一声吼，该出手时就出手嘛！”
　　潘浩东满不在乎的说道：“都是内地同胞，我不可能眼睁睁的看着你们陷入魔窟。”
　　“小潘，说得好，我开始敬佩你了。”
　　铁头感觉自己遇到知己。
　　因为，他就是这么一个喜欢管闲事、帮人救苦的人，最看不惯别人欺负人，电影里组建华人帮派，也是被逼的没办法，才会想到把华人组织起来。
　　目的非常单纯，只是不想同胞受欺凌，在这边过上好日子。
　　见火候差不多，潘浩东伺机询问道：“铁哥，听您的口音，应该也是东北的，不知你认不认识一个叫吴三贵的人？”
　　铁头闻言笑了；“认识，三贵叔就是我们村的，怎么你和三贵叔有旧啊？”
　　潘浩东故作惊讶道：“不会吧，这么巧？吴三贵是我远房表舅，你叫我表舅叔，那我岂不是也要叫你一声铁哥？”
　　“那倒不用，我和你表舅是邻居，叫三贵叔是敬称，不过我年纪比你大，你要是不介意的话，也可以叫我铁哥。”
　　顿了顿，铁头开口道：“对了，三贵叔的儿子阿杰，几年前就偷渡过来了，我这次，就是准备投奔你表弟，你们应该也有很多年没见了吧？”
　　“从小就没见过面。”
　　“哦，到了东京，我帮你们兄弟相认。”
　　“铁哥，到时就麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦……”

第332章 这个东京不太热
　　沿着乡间小路，穿过一片稻田，一行人登上主路，一阵冷风袭来，吹得铁头、刘金水等人直哆嗦。
　　来之前，人们都说东京很热，现实告诉他们是骗人的。
　　一些体质较弱的女人，已经冻得嘴唇发白。
　　潘浩东见到这一幕，开口道：“大家坚持一会，沿着主路走十几分钟，就是热海市，到时我给你们找个宾馆，洗个热水澡，舒舒服服睡上一觉，明早再去东京。”
　　“小潘，你确定我们能住宾馆？”
　　铁头语气中带着几分质疑。
　　他们可都是偷渡过来的黑户，没有护照、没有绿卡，甚至连钱都没有，怎么住宾馆？
　　刘金水等人亦投来好奇的瞩目，眼中多少带着一点质疑之色。
　　“铁哥，我之前不是说了吗，在这个世界上，没有钱解决不了的问题。有我在，你们尽管把心放回肚子里。”
　　潘浩东自信满满的样子，让众人心安不少，可想到自身的财务状况，铁头、刘金水等人，不约而同的皱起眉头。
　　“小潘，我相信有钱能解决很多问题，可问题是……我们没钱啊！”
　　“潘先生，我们身上只有几百块人民币，没有日元。”
　　“我更少，只有五十块钱。”
　　“……”
　　众人七嘴八舌道。
　　他们都是偷渡过来讨生活的人，钱都用来买船票了，身上剩的不多。
　　虽然很想洗热水澡，换上干净衣服，无奈经济不允许啊！
　　“别担心，我有钱。”
　　潘浩东嘴角微扬，笑呵呵的说道：“你们要是不想欠人情，那就先记着，等到了东京我把酒楼开起来，你们就帮我做工抵债，或者自己找工作，有富余在还给我。”
　　“潘先生，无功不受禄，你这样帮我们，可不是一点钱的事，将来要是用得上，我非常乐意为你效劳。”
　　刘金水是个文化人，学过滴水之恩，当涌泉相报，或许他舍不得涌泉相报，但潘浩东真把酒楼开起来，肯定会用心做事。
　　别的活不敢保证，算账肯定没问题。
　　他可是考过证的中级会计师。
　　要不是家里婆娘想过得更好，又听人说日国机会很多，刘金水还舍不得离厂，虽说因为南部经济大开发，鹏城设为经济特区，导致内地经济由北向南转移，东北工厂大批量走下坡路。
　　不过会计师还是很吃香的。
　　刘金水努力一点，和老婆生个娃儿，就能走出工厂大院，获得工厂分配的房子。
　　即便工厂分配的房子，也不是什么好房子，五六十平、七十平的样子，至少稳定。
　　说实话，带着媳妇登船没几分钟，他就开始后悔了。
　　只是箭已射出，后悔无济于事。
　　他现在能做的，就是把握机会，抱住‘贵人’的大腿，潘浩东气质出尘、富有亲和力，对人该狠就狠，丢了钱包和护照也不慌，显然是个有真本事的人。
　　不把握这次机会。
　　刘金水肯定会后悔一辈子。
　　他的话，惊醒了铁头等人，落难时的几块钱救济，胜过平时几千块，潘浩东的无私帮助，还真不是一点钱的问题。
　　一时间。
　　众人看向潘浩东的眼神，不由得多了几分感激和敬畏。
　　潘浩东微笑道：“大家不要这样，举手之劳而已。”
　　“小潘，你太谦虚了。”
　　铁头伸手拍了拍潘浩东，十分豪爽的说道：“现在我们确实需要你的帮助，不过将来大家一定会想办法偿还这份恩情，以后要是遇到什么事，尽管和你铁哥说，我能帮一定帮，不能帮也要帮。”
　　“俺也是……”
　　一位抱着孩子年轻妈妈笑道。
　　“哇哇哇~~”
　　年轻妈妈怀里的孩子，忽然大声哭了起来。
　　孩子他爸，立即凑过来安抚。
　　可惜，无济于事。
　　铁头上前摸了摸孩子的头，心一下就提了起来。
　　“额头很烫，孩子发烧了。”
　　“啊~~”
　　孩子的父母，顿时慌了神。
　　其他人也跟着担心。
　　七八个月大的孩子，跟着大人泡海水，随行的包裹被浪打没了，所有人身上都只剩下贴身保管的财务，根本没有干净衣服给孩子更换。
　　潘浩东迅速脱下外套，走到年轻父母面前，说道：“赶紧把孩子的衣服脱了，用我的衣服包起来，别让病情恶化。”
　　“谢谢，谢谢……”
　　年轻父母连忙脱掉娃儿身上的湿衣，用干外套包裹住娃儿全身，然后他们的娃被潘浩东接了过去。
　　他们身上都是湿的，继续抱孩子，干外套很快就会变成湿外套。
　　说来也怪，刚刚哭的停不下来的小女娃，被潘浩东抱住没一会，就慢慢安静了下来，一直守在身边的孩子父母，纷纷松了一口气。
　　“继续走吧！”
　　抱着孩子，一路向北。
　　众人很快便看到连绵起伏的楼房。
　　热海市到了。
　　一行人除了潘浩东，全部湿哒哒的，沿路遇到他们的日国人，会好奇的打量大家，可日国人是出了名不爱管闲事，只要不妨碍他们，很少有人会去搭理别人。
　　进入郊区。
　　潘浩东随便找了家宾馆，进去就把店家给催眠了，然后用日语叽叽咕咕说了一通，老板就领着众人上三楼，开了七间房。
　　他们一行十三人，有两对夫妻，一对情侣，一对姐妹，所以不用开太多房间。
　　“你们先进房休息，我下去交房费。”
　　潘浩东将小女孩递给她妈，转身下楼，从空间取出一根金条，‘啪’地一声拍在柜台上：“找钱。”
　　“找不开。”
　　宾馆老板面露歉意。
　　潘浩东吩咐道：“那就去银行找，顺路买些退烧药，和衣服回来。”
　　“嗨！”
　　宾馆老板微微鞠躬后，将金条揣入衣兜，小心翼翼的出门了。
　　小老板办事效率很高。
　　只用了一个多小时，就把退烧药、衣服买了回来，找给潘浩东60多万日元，一分钱都没敢贪污。
　　把退烧药和衣服，分发给铁头等人，潘浩东回房休息不到半小时，门外便响起急促敲门声，隐约可以听见孩子哭声。
　　打开门。
　　潘浩东看到之前的年轻妈妈抱着小女孩，一脸焦急的站在门外。
　　“晓丽，楠楠怎么了？”
　　之前给小女孩送药送衣服的时候，跟楠楠父母聊了一会，和其他人也聊过，大家都自爆了姓名，表示他们已经信任潘浩东。
　　“不知道，醒来就一直哭，吃了退烧药，烧也不退，我很担心楠楠会出事，想请你带我们去医院，我一个人有点怕，也不会日语。”
　　张晓丽紧张的快要哭了，她现在只能将希望寄托给潘浩东。
　　楠楠她爸洗完热水澡就睡得跟死猪似的，楠楠怎么哭都哭不醒，不过晓丽知道老公累坏了，并没有因此责怪男人。
　　叫醒也帮不上忙！

第333章 被人当肥羊了
　　摸了摸楠楠额头。
　　确实很烫。
　　手测接近四十度，比之前高了许多，这种程度的高烧，大人都受不了，跟别提七八月大的小女娃了。
　　现在送医院，赶路、找医生、治疗，至少需要一个小时，接近四十度的高烧，等一个小时后，非常容易留下后遗症。
　　“进来。”
　　潘浩东侧身让开一条路。
　　等张晓丽抱着楠楠进门后，迅速关上房门，说道：“把孩子给我，一会看到什么都不要叫，知道吗？”
　　“嗯嗯~~”
　　张晓丽愣愣的点点头。
　　潘浩东单手抱住楠楠，腾出一只手，当面施展治愈术，对准楠楠脑门打入一抹白光，哭腾的小女娃，瞬间安静了下来。
　　“……”
　　张晓丽惊愕的捂着嘴，震惊无比。
　　天哪，她看到了什么？
　　她竟然看到一个人，屈指打出一抹柔和白光，柔光进入楠楠脑门，瞬间不哭不闹，变得乖巧不已，还在用小手揪潘先生的衣服，变得活泼又可爱。
　　“晓丽，我是入世修行的道门中人，请你一帮我保守秘密，今天的事，除了你我，决不能让第三个人知道，你记住了吗？”
　　最后一句，潘浩东说的很重，带着强烈的警告。
　　张晓丽闻言，连连说道：“俺记住了，俺一定不会对人说，老公也不说，请您放心。”
　　“嗯，那你就抱孩子……”
　　潘浩东刚想把楠楠还给她妈妈，楠楠就张嘴咬住了他的衣服。
　　张晓丽见状，微笑道：“孩子饿了。”
　　说完。
　　她便把孩子抱了过去，转身坐在床沿，撩起衣服，露出丰硕的……
　　潘浩东有些尴尬的别过头。
　　张晓丽见到这一幕，微微翘起嘴角，暗想道：“潘先生是修道中人，下山入世时间很短，这么害羞，肯定还没有女朋友。他是楠楠的恩人，又帮助过我和老公，以后遇到漂亮的单身女孩，一定要想办法介绍给他，偿还恩情才行。”
　　……
　　十几分钟后。
　　张晓丽放下撩起的衣服，抱起吃饱睡下的女儿，小声道：“东哥，你是楠楠的恩人，也是俺和老公的恩人，等你把酒楼开起来，俺给你打一辈子工。”
　　“那倒不必，出入自由、出入自由。”
　　潘浩东打算到东京开酒楼，主要是帮助即将相认的表弟，让阿杰在这边过上富足生活，顺带帮张晓丽、刘金水等人一把。
　　以他当前的厨艺，酒楼生意，必定无比红火，进酒楼当元老级员工，可比跟别人打工强多了。
　　张晓丽落落大方的笑了笑，没有回话，她打定的注意不会轻易转变，不管潘浩东开的酒楼，生意好坏，都会一直做下去。
　　只要不倒闭，就做一辈子。
　　哪怕是洗盘子，她也愿意。
　　第二天……
　　休息一夜的偷渡客，换上干净衣服，一扫之前的落魄，只要不说话，没人会怀疑他们的身份。
　　一群人跟着潘浩东进入车站，坐上开往东京的班车，心思开始活跃了起来。
　　尽管还要为绿卡、及工作方面的事发愁，至少没有昨天的迷茫，这就有依靠、没依靠的区别，要是没有潘浩东帮忙，还准备开酒楼给他们工作。
　　包括铁头在内的十三人，都要为一会的吃喝拉撒发愁呢！
　　虽然大家都非常感激潘浩东，然而除了张晓丽、刘金水有限几人，其他人都有各自的想法，到了东京就会联系提前找过招呼的亲朋好友。
　　偷渡可不是脑子一发热的事。
　　就像铁头偷渡之前，联系同乡阿杰，其他也有联系对象。
　　比如和张晓丽一样，长得不错的姐妹花，她们在偷渡之前，就跟在东京新宿地区做事的丽丽有联系。
　　丽丽在夜店从事妈妈桑工作，冰冰扮演的一位女性角色，手底下有一批姐妹，在《新宿事件》中，与铁头结识后，两人步入爱河，铁头取得绿卡便打算和她开小店做生意，留在日国过生活。
　　这些都是潘浩东昨晚给姐妹花送衣服，坐下来聊天时，得知的信息。
　　当时潘先生还开个了小玩笑，让她们跟着丽丽上工，把第一夜留给自己，两姐妹竟然羞涩的答应了。
　　不过玩笑当不得真。
　　潘浩东可不是挟恩图报的人，帮助铁头等人，只是顺手之劳罢了。
　　当然，他也不可能看着姐妹花去做那种事，赚那不怎么干净的钱，专门嘱咐过她们等几个月，如果自己开的酒楼工资，满足不了姐妹的需求，到时在下海也不迟。
　　姐妹俩答应了。
　　只是比较敷衍，想来是家里有什么困难，急着用钱。
　　潘浩东未免姐妹做错事，后悔一辈子，临走时，还专门叮嘱过两人，几个月等不了，就先等一个月看情况。
　　如果姐妹一个月都不愿意等。
　　那他也只能放弃了。
　　毕竟，潘浩东不是圣母，给机会不珍惜，怪不了谁。
　　一路颠簸，几个小时后，众人来到目的地，踏进这座地球上人口最密集的城市，初来乍到的铁头、刘金水夫妇、年轻妈妈张晓丽、姐妹花等人，都被这座城市的繁华给打动了。
　　九十年代的东京，城市建设已经非常现代化，比内地正在发展的大城市，要好上许多，这点毋庸置疑，也没有长他人志气，灭自己威风，纯粹是实话实说。
　　否则也不会有张晓丽、刘金水等人，冒着生命危险，也要偷渡过来的人，而他们只是时代浪潮中的一小波。
　　在内地经济实现蓬勃发展前，像他们这样偷渡到发达地区，一心想赚大钱的人，绝不会少，每年都有数以万计。
　　一行人走出车站。
　　一位三十出头的男子，有些心虚走到潘浩东面前，说道：“潘先生，我昨晚联系上在板桥区工作的亲戚，他一会来接我们，我们就不跟你们去新宿了。”
　　“哦，没关系，有人投靠就好。”
　　潘浩东一点也介意有人离开，除了铁头能帮忙完成认亲任务，其他人都可有可无。
　　那人挠了挠头，一脸憨厚道：“那个，你能借我点钱嘛？我的钱都在包里，船被浪打翻的时候，来不及管包，现在身无分文。”
　　铁头、刘金水、张晓丽等人闻言，都不约而同的皱起眉头。
　　落难需要借钱没问题，问题是马上有亲戚来接了，还要问潘浩东借钱，而且没说以后还、留电话之类的话。
　　不对劲。
　　这人该不会想把潘先生当肥羊，临别时，还要宰一刀？

第334章 抵达新宿
　　“要多少？”
　　潘浩东微笑道。
　　他原本就有打算给些救济金，只要对方提出的金额，不是什么狮子大开口，都不是问题，可若是狮子大开口。
　　那么，不好意思，一分钱都别想拿走。
　　给你才能拿，不给休想要走一分。
　　“您看着给，主要是救急用……”
　　说到这，男子话锋一转，道：“当然，如果能借个十万八万，那就最好不过了。”
　　说借，没说还，话里话外都透着狡诈。
　　铁头、张晓丽都在男子背后，给潘浩东打眼色，让他不要借钱。
　　刘金水夫妇亦是如此。
　　但也有几人直勾勾的看着，心想着男子借钱成功，那么他们也可以想办法借点花花，反正姓潘的看起来很有钱，借个十万八万花花，应该不成问题。
　　潘浩东很爽快的拿出十万日元，男子喜上眉梢，伸手就想接走这十万块，那曾想潘浩东猛然一提，让他拿了个空。
　　男子不爽道：“潘先生，您这是什么意思？”
　　潘浩东嘴角微扬，正色道：“老马，RMB和日元的汇率，是1比8.54，十万日元相当于11700多块，零头我就不算，算你一万一，你准备什么时候还给我？”
　　“呃~~这个嘛？”
　　老马摸了摸下巴，讪笑道：“等我有钱了，就还你。”
　　“怎么才算有钱？”
　　“月入十万，还是月入二十万，又或者月入三四十万？”
　　“你连你亲戚做什么工作，具体住在什么地方都没说，就想问我要十万块，真当我是凯子？”
　　潘浩东一连三问，问的老马哑口无言，面色涨红。
　　铁头、张晓丽等人，亦怒气冲冲的盯着他。
　　然而几个有类似想法的人，却在一旁帮话：“潘先生，老马不说亲戚的具体住址，应该是还不清楚，只记住一个电话号码，您就先把钱借给他吧！十万日元对您来说，不过是一笔微不足道小钱，对我们却是救急钱，甚至是救命钱。”
　　“对对对，就是这个理！”
　　“潘先生，您是活菩萨，视金钱如粪土，一点小钱何必抓的这么紧？”
　　众生百态，有人重情，有人重利，有人重义，不是什么人都懂得感恩，潘浩东爽快送钱，老马必然会感恩戴德。
　　只不过回头就能忘的一干二净，或许等到缺钱的时候，才会想起当初借钱给自己的大傻缺，然后想办法联系对方，继续要钱。
　　给钱什么好话都能说，不给分分钟翻脸。
　　潘浩东把钱揣回衣兜，冷笑道：“抱歉，我不是活菩萨，也没有视金钱如粪土，没你们想的那么高尚，把你们几个带到东京，我已经仁至义尽，该散了。”
　　“铁哥，老刘，晓丽，我们走。”
　　被叫到名字的几人，立即拖家带口跟上，没叫到名的姐妹花，有些尴尬，走不是留也不是。
　　潘浩东回头说道：“淑芬、淑芳，你们还傻站干嘛，快跟上。”
　　“噢，来啦！”
　　王淑芬、王淑芳姐妹，连忙跟上。
　　老马等人面面相觑，愣了很长一会，适才拔腿追了上去。
　　“潘先生，你怎么能这样，我们身份分文，就这样把我们落下，存心想要我们死是不是？”
　　老马一脸委屈，也没觉得自己有错，没钱找同胞借点用用，救救急，有钱干嘛不借给自己？
　　几个帮他说话的男女更委屈：“潘先生，我们也没别的，就是帮老马说几句话，怎么就能把我们也给丢下了呢？”
　　“俺说你们能不能要点脸啊？”
　　抱着孩子年轻妈妈的张晓丽，忍不住停下脚步，呵斥道：“你们心里什么想法？真以为东哥看不出来，还不是想东哥借钱给老马，然后跟着要笔钱闪人？”
　　“你们不害臊，俺都替你们害臊！”
　　晓丽不愧是性格直爽的东北娘们，一通呵斥，说的老马几人面红耳赤，其中稍微有些自尊心的两人，掩面走了。
　　唯有老马和一个三十多、快四十的女人留了下来。
　　两人脸皮比较厚，被骂的脸红，也要要点钱傍身。
　　铁头不想和他们拉扯，也不愿意日国人看热闹，丢内地同胞们的脸，拿出仅有的三百块RMB给打发走了。
　　按照一比八五的比例，三百块也有两千多日元，在人均月收入26万日元的东京，或许没有多少购买力，但节省一点多少能支撑几天，用来坐车投奔亲朋还是可以的。
　　结束一段小插曲。
　　潘浩东带着铁头等人，来到东京华人最多的新宿区。
　　阿杰、丽丽都在这边，就算没有他，铁头和淑芬、淑芳姐妹也要过来。
　　现在只不过多了刘金水夫妇，和张晓丽一家三口。
　　在新宿区医科大学附近居民区，租下一栋小庭院做落脚点，潘浩东就和铁头出门了。
　　铁头有阿杰的联系方式，已经在路上耽搁一天，早点和阿杰见面，也能早点完成认亲任务。
　　毕竟，系统给的认亲时间只有三天，多耽搁一天就多一天变数。
　　两人见到阿杰的时候，阿杰身上带着下水道独有的臭味，回想《新宿事件》这部电影，阿杰介绍铁头做通下水道、捡垃圾的活计，潘浩东也就释然了。
　　阿杰应该刚刚通完下水道，回家接到铁头的联系电话，连澡也没洗，急忙赶了过来。
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。
　　铁头上前就给了阿杰一个熊抱，兴奋道：“阿杰，几年没见，你比以前更帅了。”
　　“铁头哥，你也变壮了不少，手臂肌肉很结实……”阿杰见到几年没见的老大哥，也很兴奋，抱着铁头一直没撒手。
　　哥俩聊了很长一会。
　　阿杰适才注意到一旁的潘浩东，好奇道：“铁头哥，这位是？”
　　“哎！”铁头猛地拍了拍脑门：“看我这记性，差点忘了小潘！来，阿杰，郑重给你介绍一下，这位是你远房表哥潘浩东，三贵叔是他表舅。我们是在路上遇到的，小潘给了我们很多帮助。”
　　“表哥？”
　　阿杰皱了皱眉，怎么也想不起来，有这样一位比自己还帅、还有气质的表哥。
　　已经被潘浩东攻略的铁头，却对此深信不疑：“阿杰，你表哥出身在东北，但是在南方长大，期间一直没回去，你们不认识很正常。”
　　“有这回事？”
　　阿杰还是有些不信。
　　潘浩东很直接，直接祭出经典认亲道具：“阿杰，这是我妈和你爸的合照……”

第335章 田代家族
　　阿杰为人谨慎，拿到父亲和表姑的照片，只信了七成，直到回到住处，打电话询问在家刨地谋生的父亲，确定家里有一位搬到南方生活的表姑，才彻底相信潘浩东，是自己未曾谋面的表哥。
　　这时，潘浩东已经回到落脚点。
　　“叮，恭喜宿主完成认亲任务，奖励：技能升级卡×1，属性点×2，三万日元。”
　　这次的认亲任务，奖励还是非常可观的，一张技能升级卡，就强过和铁头、北野认亲的总和，更别提还有两个属性点了。
　　三万日元倒是可有可无。
　　刚刚给孩子喂完奶，抱着女儿下楼玩的张晓丽，见潘浩东笑滋滋的进门，不禁笑道：“东哥，什么事这么开心？”
　　潘浩东微微一笑：“刚刚和表弟相认了，今晚我请吃饭，你通知一下。”
　　张晓丽闻言，打心底就为潘浩东感到开心：“这还真是件大喜事，确实值得庆祝，我这就去通知大家……”
　　当晚，众人相聚在新宿一家中式餐馆，店家是移居日国十多年的宝岛人，学的是闽菜，但做的却是川菜，重麻重辣。
　　东北妹子张晓丽吃的很过瘾。
　　淑芳、淑芬姐妹不喜欢辣，吃的不多。
　　铁头满脑子都是心上人，一直询问阿杰有关秀秀的事情。
　　刘金水夫妇比较善谈，和老鬼、小戴、香港仔三人聊的很是投缘，不过仔细听的话，刘金水一直在套话，询问华人在新宿的生活现状。
　　有点心机，但无伤大雅。
　　阿杰的几位朋友，知无不言言无不尽。
　　饭后。
　　两帮人各自回家。
　　潘浩东提着两罐啤酒，找到站在阳台吹风的铁头，说道：“铁哥，从阿杰和他几位朋友的穿着来看，他们在这边混的并不如意，不知道嫂子的消息很正常。你也不要太担心，找人我最擅长，等我把酒楼开起来，就帮你寻嫂子。”
　　顿了顿，潘浩东继续说道：“只不过有件事，铁哥，你要有心理准备。”
　　铁头问道：“什么？”
　　“从你的年龄判断，她应该也有三十来岁，这个年纪的女人，独在异乡，想要过上好生活，基本都会选择一个合适的对象嫁过去。”
　　“嫂子现在可能已经有家庭，有孩子，家庭美满的生活着。”
　　听到潘浩东的话，铁头眼中尽是黯然之色。
　　沉默许久，道：“小潘，我早有心理准备，此番偷渡来东京，主要目的，不是和秀秀再续前缘，只是想看看她过的好不好，仅此而已。”
　　“你能这么想，我就放心了。”
　　潘浩东还真有点担心铁头会钻牛角尖，承受不了青梅竹马已是人妻的打击。
　　他知道秀秀在哪，只是一直没说，现在也不是时候。
　　毕竟，初来乍到，直接说出秀秀的消息，铁头难保不会生疑，过段时间再说，就不会有这么多事了。
　　“对了~~小潘，你当初不是说钱包和护照都丢了吗？”
　　铁头仰头灌了一大口啤酒，忽然问道：“怎么一路过来，你都不差钱？”
　　“铁哥，你们偷渡过来的时候，会把钱放在同一个地方吗？”
　　“不会。”
　　铁头摇摇头。
　　潘浩东笑了笑，没有说话。
　　铁头也没再问。
　　他不是傻子，连以问代答都听不懂，钱包虽然是用来放钱的，但并不表示丢了钱包就丢了全部……
　　第二天早上，潘浩东从房间里走出来时，懂些日语的金水媳妇，已经上街买回一些煎饼油条，刘金水、铁头都吃上了。
　　潘浩东上桌拿起一根油条，说道：“淑芬淑芳呢？”
　　刘金水回道：“她们一大早就跟人走了。”
　　“谁呀？”
　　“一个女人，长得挺美的，淑芬叫她丽丽姐。”
　　“……”
　　吃完早点。
　　潘浩东拿出几万日元，对着刘金水、张晓丽等人说道：“我今天出去调查市场，看看哪里合适开酒楼，顺便找些朋友，解决大家的身份问题。这些钱你们先拿用着，没事别出门，不会日语碰到警察很麻烦的。”
　　“东哥，你尽管放心吧，我们都黑户，不会乱跑的。”
　　张晓丽一点也不担心在家会变成咸鱼一条，前天晚上女儿高烧，东哥担心楠楠会出事，不惜暴露会道术的秘密，无意间收买了她的心。
　　现在潘浩东的吩咐，比她老公的话都管用。
　　“那就先这样，有事打给我。”
　　潘浩东拿着昨晚买的手机出门了。
　　同行的，还有铁头。
　　铁头挂念青梅竹马，在家根本待不住，陪潘浩东出去调研，指不定运气好，还能在街上和秀秀偶遇。
　　走在人来人往的街头上。
　　铁头回想起潘浩东早上说的话，忍不住询问道：“小潘，你在这边认识很多朋友？”
　　潘浩东却摇了摇头；“除了你们和阿杰，这里我谁都不认识……”
　　“那你还说找朋友解决身份问题？”
　　铁头张大嘴巴，愕然道：“你这不是骗人嘛？”
　　“我现在没有认识的朋友，不代表一会没有……”潘浩东走到一家街头小店，买了一份报纸边走边看。
　　大概过了五分钟。
　　潘浩东开口说道：“铁哥，江户区有位大财团主席病了，我准备过去看看他，顺便请他帮个小忙，你是跟我去一趟，还是回去休息？”
　　“回去也睡不着，还不如跟你走一趟。”
　　铁头对潘浩东一直都很好奇，现在有机会见识一番，肯定不会错过。
　　小潘无论做什么事都是一副胜券在握，自信满满的样子。
　　他就很奇怪。
　　怎么会有人这么有自信？
　　而且，还是一个丢失护照和钱包的人，最可怕的是，身上几个口袋都是扁的，路上住宾馆、租房子，却能掏出一沓一沓的钱。
　　昨晚请大家吃饭，花了十几万日元，眼睛都不眨一下。
　　“那就走吧！”
　　潘浩东伸手拦下一辆出租车，招呼铁头坐了上去。
　　他这次专门去见的财团主席，是一位叫田代一平的老人，95岁高龄，气息虚弱，行动不便，随时都可能咽气。
　　田代一平的几个儿子，为了争夺田代集团的股份，忙不可开交，天天都在变着花样，哄老人家开心，只为老人立遗嘱时，多分些股份。
　　如果能让田代一平多活一些日子，田代一平的几个‘大孝子’，肯定会变着方讨好自己……

第336章 糟老头子坏得很
　　田代财团是日国排名前十五的大型财团，拥有数家绝对控股的集团公司，及几十家投资占股的上市企业，家族资产高达三百多亿美金。
　　财团主席、家族掌舵人田代一平即将寿寝正终，牵扯无数人的利益。
　　有人盼着他早点死，有人渴望出现奇迹，让田代一平活下去。
　　然而田代一平大限将至，已成定局，任谁都无法改变，即便潘浩东也无法逆天改命，不过让田代一平多活几日，回光返照完成一些愿望，还是可以的……
　　当然了，就算潘浩东有能力逆天改命，也不会帮助一个日国财团主席，之所以想要帮他续命几日，不过是各取所需罢了。
　　很快，两人便乘坐出租车，抵达田代财团总部，一栋高高耸立的大厦映入眼帘，铁头莫名生出一丝自卑感，觉得自己十分渺小。
　　他沉默很长一段时间，低声道：“小潘，这边戒备森林，我们怎么进去？”
　　“跟我走进去。”
　　潘浩东步履稳健的朝着大厦走去。
　　他自带气场，走起路来虎虎生风，跟在后面的铁头，算是很沉稳的了，却硬生生被比的一毛不值，看上去就像个小弟。
　　入口几名保安见两人进门，根本没有阻拦的意思。
　　一路畅通无阻，潘浩东来到前台，询问道：“小姐，田代先生的办公室在哪？”
　　“66层，顶楼。”
　　前台小姐微笑道。
　　“谢谢~~”
　　道了声谢。
　　潘浩东转身走向电梯。
　　集团总部通常都设有高层专用电梯，仅供商业伙伴和高层使用，中低层员工没有资格使用，也只有专用电梯才能直达顶楼。
　　叮！
　　专用电梯从地下停车场，升到一楼大厅。
　　电梯门打开的刹那，潘浩东和铁头都愣住了。
　　他们竟然看到一名身穿白色晚礼服的美丽女子，被人用黑布蒙住双眼，嘴上还被迫咬着一根小木棍，木棍两端的铁链紧紧栓在后颈……
　　绑架！
　　潘浩东、铁头对视一眼，不约而同的冲进电梯。
　　电梯门随之合上。
　　实施绑架的几名男子，纷纷将手伸入怀中，掏出各自的配枪，将枪口对向两位爱管闲事滥好人。
　　“砰砰~~”
　　没有多余的废话。
　　持枪男子几乎同一时间扣动扳机，被绑女子吓得失声尖叫。
　　她不知道电梯里发生什么，但能闻到浓重的血腥味。
　　有人死了！
　　不过并不是她想象中好心人，而是绑架她的绑架。
　　一瞬间的交锋，绑匪死了三个，只剩一个活口。
　　潘浩东安然无恙，不过铁头的左手，被子弹擦伤，流了不少血。
　　“嗑啦~~”
　　暴力拧断绑匪双手，令其失去活动能力后。
　　潘浩东揭开蒙住白礼服女子双眼的黑布，和嘴上类似口求的玩意，询问道：“这位女士，他们是什么人？为什么要绑架你？”
　　白礼服女子惊慌失措道：“我、我不认识他们……”
　　潘浩东问道：“你叫什么名字？”
　　“远山静子。”
　　远山静子仍处于惊恐之中，本能地蜷缩着身躯，眉宇间满是恐色。
　　她是昨晚参加假面舞会，被人强行绑走的。
　　当时，正和老公在大厅中跳着舞，一群戴面具的男人忽然冲了过来，将他们夫妻分开，然后她就被人用电击棒击晕，醒来时人已经被绑……
　　“远山静子？”
　　望着眼前酷似山本彩的女人。
　　潘浩东想了一会，说道：“静子小姐，你先生可是远山集团社长远山隆义？”
　　“嗯~~”
　　远山静子轻点娥首。
　　铁头听到两人的谈话，忍不住说道：“小潘，你不是说在这边没有认识的人嘛？”
　　“铁哥，有空的话，你也可以多看看报纸。”
　　“(⊙o⊙)…”
　　铁头讪讪一笑。
　　意识到自己问了一句蠢话。
　　潘浩东知道远山集团的社长，并不表示就和人家认识，就像现代人认识大马小马，只是因为人家有钱有名气，可以通过各种渠道了解他们的事迹罢了。
　　“叮~~”
　　电梯抵达顶楼。
　　潘浩东扶着受惊过度的远山静子走出电梯，回头对着铁头说道：“铁哥，把他们拖出来。”
　　“好。”
　　铁头点了点头，四名绑匪就跟死狗一样，被他一一拖出电梯。
　　未免留下杀人把柄，潘浩东走出电梯那刻，便用飞刀破坏了附近的监视器，而刚刚乘坐的高层专用电梯，里面并没有摄像头。
　　或许是因为该集团高层经常做坏事，怕不小心留下证据，所以没在电梯内安装摄像头。
　　“你们是什么人？”
　　这时，几名西装革履的男子，听到外面的动机，从田代一平办公室快步走出。
　　“这话该我问你们才是……”
　　潘浩东冷冷一笑，不动声色的发动催眠技能，将活的绑匪和几名人模狗样西装男催眠，询问他们绑架远山静子的目的。
　　LV6级的催眠术，非凡人能抵御。
　　在催眠术的作用下，绑匪及其同伙倒豆子似的，说出了绑架远山静子的缘由。
　　万万没想到，主谋竟然是潘浩东准备利用的田代一平！
　　远山静子是世界级探戈舞蹈家，拥有天使面容和魔鬼般的身材，连一把年纪的田代一平，在电视上看到静子的舞姿，都忍不住动容，欲一亲芳泽。
　　95岁的高龄，对美色还能如此执着，货真价实的老sp。
　　森田干造，即绑架远山静子的主谋，是田代一平从小领养，抚养长大的干儿子，对田代一平忠心耿耿。
　　森田得知义父的心愿，遂策划实施了一切。
　　他先是调动田代财团的资源，收集远山隆义贿赂议长的证据，然后带着证据找上门，威胁远山隆义让出妻子。
　　陷入极度挣扎的远山在得知真正要得到妻子的田代是一位已经超过95岁，没有什么性威胁的老人后，不敢承担错误的远山颇为放心的决定出让妻子。
　　“不、不可能，怎么会这样，我……呜呜……”
　　远山静子得知真相，整个人瞬间奔溃，抱头痛哭。
　　潘浩东迅速将其抱入怀中安慰，铁头则一脸懵逼，九十多岁的糟老头子，竟然还能搞出这么多幺蛾子，他也是服了。
　　潘浩东原本还想给田代一平续命几日，借助田代财团的势力获取绿卡，现在什么想法都没了。
　　这糟老头子坏得很，多活一天都是罪！
　　A计划至此宣告失败！
　　实施B计划……

第337章 控制田代财团
　　潘浩东的B计划非常粗暴，利用催眠术，控制田代一平的三个儿子，让对方听命于自己，从而控制整个财团。
　　至于田代财团现任主席田代一平？
　　这个老家伙，已经没有活下去的必要，潘浩东带走远山静子之前，就已下令田代一郎、二郎和三郎，拔掉田代一平的呼吸器，让老家伙自然死去。
　　策划绑架远山静子的森田，倒是不用潘浩东吩咐，森田失去义父照拂，又断了双手，即将继任为家族掌舵人的田代一郎，根本不会放过他。
　　一个外姓人，想分田代家族的财产，简直就是痴心妄想。
　　……
　　银座。
　　咖啡厅。
　　潘浩东、远山静子面对面坐着，静子眼角上带着泪痕，一副我见犹怜的样子。
　　她直到现在都无法接受自己被人绑架，主要原因竟然是因为丈夫把她给送了出去。
　　昨晚那场假面舞会，竟是远山隆义和森田干造设的一个局。
　　其目的，是制造机会，实施绑架。
　　大家都带着面具，谁也不认识谁，当众杀人都不怕！
　　“静子小姐，你今后有什么打算？”
　　潘浩东问道。
　　“离婚！”
　　远山静子想了想，说道：“东君，你不是想留在日国嘛？等我和隆义办完离婚手续，我们假结婚，三年后，你就可以申请绿卡了。”
　　“静子小姐，女人的青春非常宝贵，你不必为了报答我，耽搁三年宝贵青春，划不来。绿卡我会想办法搞定，不用你操心。”
　　潘浩东知道静子想报答自己，但他不能因为举手之劳，耽误一个女人三年青春，正如他所说，女人的青春很宝贵，耽搁一年少一年。
　　获得绿卡的方式有很多，没必要剑走偏锋。
　　田代财团三位主事人已经被他控制，居留证很快就批会下来，到时随便选地段把酒楼开起来，便能给表弟阿杰、铁头等人一份体面工作。
　　当然了，想要表弟在这边过上富足生活，还得教会他一些招牌菜才行。
　　潘浩东不可能一辈子留在这个世界帮助阿杰，最多待个一年多、两年，授人以鱼不如授人以渔，人只能依靠自己。
　　“东君，今天要不是您出手，我现在不知道会遭受什么样的折磨，是您把我救出魔窟，我真的很想报答您！”
　　远山静子发自内心的感激道。
　　要不是遇到潘浩东、铁头这样的好心人，她现在怕是已经被人给糟蹋了，想到糟蹋自己的人，可能是田代一平这样的老头子，静子就忍不住犯呕，什么胃口都没了。
　　“没必要，只是举手之劳罢了。”
　　“不，这不是举手之劳。”
　　远山静子郑重其事道：“您为我杀人了，如果田代财团追究起来，您将会在这边寸步难行，甚至可能面临牢狱之灾。”
　　“那……随便你吧！”
　　潘浩东拗不过静子，只能无奈答应。
　　虽然是假结婚，不过看静子这架势，假的很快就会变成真的。
　　长得帅就是麻烦，随便出手相救，都能惹来桃花债。
　　长得丑点，就没这么多事了。
　　静子即便在感激自己，那也是来世做牛做马什么的，绝不会赶着假结婚帮自己拿绿卡。
　　虽然他不需要，但静子不知道啊！
　　……
　　一周后。
　　阿杰和他的几位朋友，如愿获得在留资格证，可以挺直腰板找工作，不用和以前一样，净干些没人做的脏活累活，一天到晚还赚不了几个钱。
　　同时获得居留证的还有铁头、刘金水夫妇、张晓丽一家三口，以及王淑芳、王淑芬姐妹俩……
　　当天晚上。
　　铁头和淑芬淑芳姐妹，带着一个女人找上潘浩东。
　　是有过几面之缘的小胖。
　　《新宿事件》中的女性角色，和铁头相识后，迅速产生感情，然而在这个现实世界因为潘浩东这只小蝴蝶煽动翅膀，铁头和丽丽暂未情感纠葛，只是聊过几次，有些投缘罢了。
　　“东哥，这位是我同乡丽丽，你们之前见过面，她想拜托你一件事。”
　　姐姐王淑芬小心翼翼的说道。
　　潘浩东只用七天时间，便搞定所有人的在留资格，证明了他的能耐。
　　她们原本准备投靠的对象丽丽，得知姐妹俩拿到居留证，可以正儿八经找事做，羡慕的要死，当即就拉着两人赶了过来。
　　铁头是她们在楼下遇到的。
　　“有事就说，能帮我一定帮。”
　　正在规划酒楼格局的潘浩东，放下纸笔，抬头看着丽丽。
　　丽丽没有直接说事，而是转身看向铁头、王家姐妹，道：“铁头哥，麻烦你和淑芬、淑芳回避一下，我想和东哥单独聊。”
　　铁头有些疑惑道：“丽丽，有事干嘛不当面说？”
　　“赵大哥，丽丽姐让我们回避，就是不想当面说，你还是跟我们走吧！”
　　王家姐妹直接把铁头拉了出去。
　　这时，丽丽走到门口，把门关上锁死，转身就开始脱衣服，潘浩东当场愣住。
　　直到丽丽脱个精光，走到面前，潘浩东适才反应过来，轻轻推开丽丽，疑惑道：“丽丽，你这是做什么？”
　　“和你做笔交易。”
　　说完，丽丽用手抱住潘浩东后颈，直接亲了上去。
　　潘浩东不是善男信女，紧紧抱住丽丽，化被动为主动，如果丽丽和铁头已经产生感情，他今晚说什么也要当一回柳下惠。
　　朋友妻不可欺！
　　现在吗？
　　那就别怪他了。
　　是丽丽先动的手。
　　云歇雨停后。
　　潘浩东抱着丽丽说道：“你的在日居留证，三天后就会下来，到时你有什么打算？”
　　“我以前比较贪，一心想要赚大钱，为此不惜偷渡到这里，结果现实给了我狠狠一耳光，我现在只想找份体面工作，然后找个好男人结婚生子，安安稳稳过生活。”
　　每个人都年轻冲动的时候，丽丽就是因为一时冲动，做了个后悔一辈子的选择！人只有经历过现实毒打，才明白什么最宝贵，丽丽已经不在年轻，是二十有八，即将奔三的女人。
　　她明白自己想要什么。
　　不求大富大贵，只求衣食无忧。
　　听到丽丽返璞归真的打算，潘浩东微笑道：“你做了几年妈妈桑，公关能力应该不错，等我把酒楼开起来，过来帮我怎样？大堂经理，月薪三十万日元，年底有分红。”
　　“真哒？”
　　丽丽眼睛亮了。

第338章 狼来了
　　丽丽是个有想法的女人。
　　她拿到居留证后，就再也没去潘浩东的房间过过夜，倒不是不喜欢帅哥，而是有自知之明，知道自己想要什么。
　　潘浩东非常欣赏她的果决。
　　当机立断，做事雷厉风行，颇有几分慧姐的风采。
　　时间如流水，一个月转瞬即逝。
　　在大量资金的驱使下，装修公司安排两班工人，日夜赶工，田代财团低价转让的熊本家居酒屋，正是更名为中华楼。
　　开业三天，便迅速火遍新宿。
　　中华楼的特色招牌菜，爆浆撒尿牛丸，快乐神仙面，潘式烤肉等新式美食，勾引人们的味蕾，给人带来前所未有的全新体验。
　　每天都有数以千百计的客人慕名而来，中华楼的名声越传越广，不到半个月时间，就传遍了整个东京，甚至辐射至周边地区。
　　开业第五天，顾客就需要排一个小时长队，才能进入中华楼，体验中华楼的特色美食。
　　半个月后，排队时间就延长到了三四个小时，阿杰、铁头、丽丽张晓丽、王家姐妹、刘金水夫妇等人，每天都要忙到手软。
　　额外招收十几名员工都解决不了问题。
　　潘浩东招了三十多个日国职员，才堪堪满足日益增加的工作量，阿杰、铁头、丽丽等人，才能拥有足够的休息时间……
　　当月月底。
　　铁头、丽丽、刘金水、张晓丽等人拿到工资后，本能聚在一起，享用学徒阿杰烹饪的潘式烤肉，一边吃喝一边闲聊。
　　张晓丽一手抱着女儿楠楠，一边抓着烤串，十分豪迈的说道：“阿杰，东哥刚刚还在，怎么一转眼就不见了？”
　　“刚刚接了个电话出去了。”
　　忙活烤肉的阿杰，抽空回了句。
　　潘浩东开酒楼的当天，就找他谈过话，说这家生意爆火的酒楼，今后会交给他管理，至少拥有百分四十的股份。
　　所以，阿杰干起活来格外卖力，学招牌菜，也学的格外认真。
　　目前，他已经能独立制作爆浆撒尿牛丸，虽然阿杰没有双刀火鸡那样的惊人臂力，可以连续捶打整块牛肉一万多下。
　　但潘浩东制作的爆浆撒尿牛丸，并不是表哥史蒂芬周那款，而是改良版，风味略不同，不过吃还是一样的好吃。
　　除了爆浆撒尿牛丸，潘式烤肉，阿杰也掌握了其中精髓，烤出来的肉，飘香诱人。
　　其他招牌菜则在学习当中。
　　阿杰在厨艺方面，还是有几分天赋的，只要认真学，一两年肯定独当一面。
　　比较开朗的王淑芬，从阿杰手上接过刚考好的烤肉，回到餐桌说道：“以前只觉得东哥神秘，没想到东哥厨艺竟然这么好，做出的食物，就没有一样不让人流口水，在中华楼工作，天天都要忍住偷吃，太难熬了！”
　　“上菜忍着不吃，真的很难熬……”
　　金水媳妇之前也上过菜，很清楚在上菜的过程中，忍着不吃有多么难熬，心里就跟有无数只蚂蚁再爬一样，口水不停地往肚子里咽。
　　上菜之前在厨房偷吃，早已是见怪不怪的想象，在场所有人就没有不偷吃。
　　铁头是、丽丽是，阿杰也是。
　　没办法，东哥做的菜太香太好吃了！
　　“小潘真的很神秘，能打能做菜，还有亲和力，跟谁都能聊成朋友，我要是有他一半能力，也不至于到现在都找不到秀秀。”
　　铁头感叹道。
　　这段时间，他虽然也在中华楼工作，不过隔三差五，还是会请假出门找初恋。
　　秀秀已经成了他的执念。
　　“赵大哥，东哥曾说过秀秀可能已经嫁人了。据我所知，嫁给日国人的女人，通常都会改名，取一个日国名字。这么长时间没有秀秀姐的消息，我想她也改名了，东京有一千多万人，除非特别有缘，否则你想找到一个已经改名的人，不亚于大海捞针。”
　　丽丽特别欣赏铁头对爱情的忠诚，在中华楼工作的大半个月，她已经摸透铁头的性格，觉得他就是自己要找的好男人。
　　丽丽正在攻略铁头。
　　而她想要攻略铁头，首先就要了去对方的执念。
　　所以，这段时间丽丽也有发动自己的人脉关系，帮忙打听秀秀的消息，可惜一无所获。
　　“哎……”
　　铁头闻言，叹了叹气。
　　这时，楼下传来一阵急促的拍门声。
　　张晓丽的老公，迅速起身走了下去。
　　“梆梆梆~~梆梆梆……”
　　几个身材比较消瘦的年轻男子，不停的拍打玻璃门，他们身后还站着一群人，大概有二十几个人，怀里都揣着家伙。
　　为首那人嘴里叼着一支烟，平头，四十来岁，看起来特别凶。
　　张晓丽老公见状，迅速转身上楼。
　　“赵大哥，不好啦！”
　　“怎么了？”
　　铁头咬了一口烤肉，回头问道。
　　晓丽老公道：“楼下来了几十人，怀里都有家伙，看样子想闹事。”
　　“这么晚还闹事？”
　　铁头皱了皱眉，起身走了下去。
　　刘金水、丽丽、王家姐妹、阿杰和他的几位男性朋友，也匆匆跟下楼。
　　金水媳妇和张晓丽也想下去，不过被刘金水劝坐下了。
　　她们一个抱着孩子，一个胆子小，下去帮不了忙，来人真要闹事，反而会伤到孩子。
　　“赵大哥。”
　　在新宿生活时间较长的丽丽，下楼一眼就认出来人的身份，快步走到铁头身边，小声说道：“是台南帮的人，这一片归他们管，估计是来收保护费的……”
　　阿杰紧跟着说道：“我知道他们，为首的叫高捷，为人心狠手辣，他带人找上门，肯定没有好事。”
　　“他们人多，我们报警吧！”
　　刘金水提议道。
　　“没用的，日国这边黑帮横行，三合会都是合法的，叫警察过来治标不治本。”
　　说这话的事胖胖的老鬼，阿杰的几位朋友之一，拿到居留证之前，以卖电话卡、颜色影碟为生，在街上见惯打打杀杀。
　　在这边想要生活的好，就得拿命去拼。
　　没能力，你赚的钱就不是你的，老实点分出一些倒也没事，就怕赚大钱惹人眼红。
　　显然，生意火到顾客天天排长龙的中华楼，爆发出来的恐怖吸金能力，已经引起狼的注意力，台南帮只是开始……

第339章 铁头功发威
　　“梆梆梆~~”
　　话事人高捷，见铁头等人下楼，上前支走拍门小弟，凝视着铁头、阿杰等人，喝道：“把门打开。”
　　“开门。”
　　铁头在中华楼的威信，是潘浩东之外最高的一位，他开口，立马就有人跑去打开紧锁的玻璃门，将人放了进来。
　　大家都很清楚，一道玻璃大门，拦不住。
　　随便一榔头就能敲爆。
　　高捷率领一干帮众，进入大堂审视众人，道：“中华楼谁做主？”
　　阿杰怯怯道：“我、我表哥。”
　　“他人呢？”
　　高捷直勾勾的盯着阿杰。
　　“有事出去了。”
　　“打给他，叫他马上回来。”
　　阿杰有些犹豫。
　　在他准备拿手机打给表哥时，铁头道：“这位朋友，我是中华楼人事部经理，你们有话可以先和我说……”
　　“啪！”
　　高捷反手一巴掌，重重地打在铁头脸上。
　　他的脸瞬间以肉眼可见的速度红起来。
　　“赵大哥！”
　　“赵大哥，你没事吧？”
　　阿杰、刘金水、老鬼等人顿时就怒了。
　　丽丽更是心痛的叱问道：“高社长，你这是什么意思？”
　　“我什么意思？”
　　高捷轻蔑一笑，冷哼道：“哼~~我找你们老板谈事，他一个小经理有什么资格跟我搭话？”
　　丽丽挺了挺胸，倔强反驳道：“怎么不行？东哥以前吩咐过，他不在，中华楼以铁头哥和阿杰为主。”
　　高捷突然伸手，抓了一把。
　　“啊~~”
　　丽丽啊的一声退了回去。
　　“这么小，还学人挺凶，你他么凶的起来吗？”
　　高捷一边说着一边将手放到鼻尖嗅了嗅，丽丽的资本虽然不够大，但闻起来挺香的，得找个机会把她带回去好好玩玩。
　　“你找死！”
　　铁头虽然还没接受丽丽，但那是心中留有执念，等找到初恋了去执念，便会接受丽丽，内心深处，早已将丽丽视为自己女人。
　　女人被人当众揩油，比打耳光还要恶劣，铁头要是还能沉住气，那他就不是男人，是忍者神龟。
　　铁头怒喝一声，上去就是一拳。
　　高捷猝不及防，被暴怒的铁头打倒在地，嘴角开裂，流出一条血痕。
　　“淦！”
　　“你他么，竟敢打我。”
　　高捷用袖口擦了擦嘴角，暴怒道：“砍死他，把酒楼给我砸了。”
　　如狼似虎，纷纷拔刀窜出。
　　距离很近的铁头，来不及躲避，直接被人包饺子，以凶立足的根本不会在乎死不死人，抬手就是一通乱砍。
　　嗤嗤~~
　　铁头双拳难当六手，仅仅一个照面，身上就被砍了好几下。
　　好在砍的位置不重要，倒也没有生命危险，刀伤产生的剧痛，反而激起铁头的凶性，低头猛地撞向一人。
　　“咔嚓！”一声，肋骨断裂，一位小弟倒飞出去。
　　倒地的时候，嘴里喷出一大口血。
　　显然是内脏被断骨刺破了。
　　杀人者人恒杀之。
　　LV2及的铁头功，这一刻爆发出的强大杀伤力，震慑住不少小弟。
　　但更多的是震怒。
　　一时间，铁头陷入更大的危机。
　　“抄椅子！救人！”
　　会计师刘金水高喊一声，抄起一张椅子，一马当先的冲了过去。
　　阿杰、老鬼、小戴、晓丽老公等人，纷纷响应。
　　今晚不能善了。
　　与此同时……
　　文京区，一间教堂。
　　一袭正装的潘浩东，牵着身穿白纱的远山静子，穿过空荡荡、只有寥寥数人的观众席，走到神台下。
　　年过五旬的大主教，手持圣经，郑重的宣读道：
　　“远山静子，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
　　“我愿意。”
　　远山静子迅速作答。
　　担任神父的大主教，转头看向潘浩东，说道：“潘浩东，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　“我愿意。”
　　潘浩东微笑道。
　　神父看向观众席上不多的见证者。
　　“你们是否愿意为他们的结婚誓言作证？”
　　“愿意。”
　　远山静子叫来的亲朋们纷纷点头。
　　一套正规的教堂婚礼流程结束后，新婚****戴上了结婚戒指，成为恩人的新娘，静子显得非常兴奋。
　　他们虽然是假结婚，但走的是正规流程。
　　有教堂颁发的结婚证书，有结婚戒指，他们就是真实的夫妻。
　　婚宴结束后，潘浩车开车前往新家的途中，穿着美丽白婚纱，娇艳动人的远山静子，娇滴滴的说道：“东君，从现在开始你就是我的主人了。”
　　她口中的主人，并不是奴隶和奴隶主的关系，‘主人’只是日国女性对丈夫的称呼，受限于以往男尊女卑的思想，随着现代社会女性地位的提升，日国不少女性对‘主人’一词非常抵触。
　　静子以前从未这样叫过远山隆义。
　　但不知为何，在她潘浩东面前，自然而然的叫了出来。
　　或许，是因为潘浩东的强大，让她本能地产生依附心理。
　　“静子，以后没人的时候，你可以这么叫我，就当情趣了。有人的时候，还是叫我东君吧！我喜欢这个称呼……”
　　东君，传说中的太阳神。
　　《九歌·东君》是战国时期楚国诗人屈原做的一首诗，此诗描绘了东君壮美而崇高的形象，既反映了太阳自然属性的美，又反映了人本质力量的伟大，达到神与人的统一，自然与艺术、感性与理性的统一。
　　潘浩东修炼的正气诀，辉煌正气，克制一切妖魔鬼怪，与太阳如出一辙，将来未必不能成为东君。
　　他真的很喜欢这个称呼。
　　当然，也很喜欢静子叫自己主人，就像林梅、魏小蝶、聂小倩一样，心中会有种强烈的满足感。
　　“主人，我听你的。”
　　远山静子笑盈盈的回应道。
　　这时，潘浩东放在车上的手机响了起来，静子接通后，迅速放到潘浩东耳边：“东哥，出大事了！晓丽老公死了！淑芬也死了！阿杰、赵大哥重伤，刘大哥、老鬼、小戴他们都进了医院……”

第340章 覆灭
　　半小时后。
　　新宿区，加藤医院急诊科。
　　潘浩东牵着远山静子的手，快步走到等候的丽丽、张晓丽等人面前，询问道：“怎么回事？”
　　“高捷带人过来挑事，说话很臭，还对我动手动脚，赵大哥看不过去，就打了他一拳，然后两边就打了起来。”
　　说到这，丽丽似乎想到什么，连忙转话道：“不过这事真不怪赵大哥，高捷眼红中华楼的生意，晚上带人来找事，就算铁头哥不动手，他们也会……”
　　没等丽丽把话说话，潘浩东便拂手打断道：“好了，不用解释。今晚发生的流血事件，本质上属于利益冲突，和铁哥没关系，我明白。”
　　“丽丽，俺也不怪赵大哥，你不用担心。”
　　失去丈夫的张晓丽也没怪罪铁头，她是个明事理的女人，老公没了心里很难过，可这事根本怪不到铁头头上。
　　高捷眼红中华楼的收益，想伸手豪取抢夺，爆发冲突在所难免。
　　她心中的恨意，全在高捷身上。
　　“晓丽姐~~”
　　张晓丽的通情达理，让丽丽感到十分惭愧，有心想要说些什么，却又不知道该怎么开口，最终只能暗自决定，帮张晓丽抚养女儿。
　　和铁头一起，做楠楠的干爹干妈！
　　“叮！”
　　一间急诊室的门开启。
　　几名医护人员，推出一人。
　　是铁头！
　　丽丽连忙上前问道：“医生，赵铁伤势严不严重？”
　　她用的是日语，在这边讨生活几年，最大的收获就是学会一门外语，其他都是不堪回首的过往。
　　主刀医生道：“病人伤口全部缝合后，情况基于稳定，只不过失血过多，需要留院观察一段时间。”
　　“没事就好，没事就好……”
　　丽丽舒了一口气。
　　铁头是她正在攻略的目标，不出意外的话，两人会在不久的将来结婚生子，白天在中华楼上班，晚上回家逗娃。
　　她真的很怕铁头会出事，心一直都悬在嗓子眼，还好人没事。
　　失血过多最多贫血，多吃点补血的东西，早晚能调养回来。
　　只要没有伤到腰，其他都是小问题。
　　叮！
　　又一间急诊室灭灯。
　　很快，阿杰也被医生推了出来。
　　这小子运气很差，认了潘浩东这个表哥，还是改变不了被砍的命运，幸运的是，伤的不重。
　　当然，伤重些也没关系，只要不死，潘浩东都能让他恢复过来。
　　目送阿杰被人推入重症病房。
　　潘浩东对着丽丽说道：“高捷的老巢在哪？”
　　“蓝天酒吧！”
　　丽丽下意识回了句。
　　而后，心头一紧，抓住潘浩东手臂，乞求道：“东哥，别冒险，中华楼不能没有你。想要报复高捷，等中华楼多赚点钱，就能请本地帮派对付他们，高捷是刀口混饭吃的烂人，不值得你亲自出手。”
　　“晓丽，帮我拦着丽丽。”
　　“好的，东哥。”
　　张晓丽对潘浩东言听计从，也是唯一一个知道他拥有特殊能力的人。
　　安排静子代替自己照看昏迷的阿杰，潘浩东便在丽丽担忧的眼神中，毫不犹豫的转身走出急诊科。
　　……
　　蓝天酒吧！
　　平时很热闹的酒吧大厅，今晚黑漆漆一片，只有主台位置亮着灯，十几位骨干成员，围在高捷身边说着什么。
　　“大哥，中华楼那些个泥腿子，不仅打死我们两个人，还打伤我亲侄子，这事绝对不能这么算了。”
　　一名四十几岁的骨干，凶神恶煞的说道：“等他们离开医院，我们就把他们给绑了，然后统统丢海里喂鱼。”
　　另一名骨干讥讽道：“把他们弄死，谁替我们赚钱？”
　　“阿Ben说的没错，中华楼的人不能死绝，他们做的东西那么好吃，肯定有秘方，把人全部弄死，我们接管中华楼也赚不了钱。”
　　高捷嘴角贴着一块OK绷，说话的时候，扯开受伤的嘴角，伤口溢出不少血。
　　小弟挂了两个，受伤七八人。
　　今晚要不是刘金水的媳妇见势不妙，打电话报警，中华楼可就不止死两个，起码得死一半，铁头、阿杰都可能会挂断。
　　这时，一名骨干成员突然想到什么，惊慌道：“老大，我好像听人说过中华楼是田代财团送给店老板的，我们砸了中华楼，会不会惹脑田代财团？”
　　“……”
　　此话一出，鸦雀无声。
　　高捷楞了一下，咒骂道：“混蛋，这么重要的消息，你怎么不早说？你是不是想害死我们？”
　　“老大，我也是刚刚才想起来。”
　　“哐当！”
　　爆开的们声，惊动了高捷等人。
　　众人纷纷看了过去。
　　一人起身呵斥道：“喂~~你是什么人？谁叫你进来的？”
　　“你们刚刚不是在找我吗？现在竟然问我是谁？”
　　潘浩东不紧不慢的走向高捷等人，冰冷的眼神，看向他们就像在看一堆死人。
　　事实上，他们也活不了几分钟。
　　“你是中华楼老板？”
　　高捷拿起一瓶酒，边走边说道：“潘老板好胆色，一个人就敢来我们老巢，不怕我杀了你，毁尸灭迹？”
　　潘浩东嘴角微扬，讥笑道：“难道你们找我的目的不是求财？”
　　“原来是有恃无恐……”
　　高捷闻言，感叹道：“看来中华楼美食的秘密在你手上，既然如此，那我话不多说，以后中华楼收益上交七成给我，另外你的人打死我的人，得给我们一个满意的说法。”
　　“你想要什么？”
　　潘浩东走到高捷面前，冷冰冰的盯着他。
　　高捷视若无睹，傲慢道：“把铁头和丽丽交给我们，铁头打死我的人，他必须死。”
　　“丽丽呢？”
　　“我看上她了，怎么处置以后再说。”
　　一脸傲慢的高捷，都没拿正眼瞧潘浩东一下，始终用鼻孔对着他。
　　潘浩东淡淡道：“我不答应又会怎样？”
　　“你们都得死。”
　　高捷说这话的时候，麾下一众骨干，纷纷上前，呈扇形包围潘浩东，有人拿刀有人用枪，个个凶神恶煞。
　　“相比我们死，不如让你们死！”
　　潘浩东冷冷一笑，袖口划出一把水果刀，而后晃动身形，似鬼魅般掠过高捷等人。
　　高捷等人成排倒下，死之前脸上没有痛苦，只有戏谑的笑容。
　　因为，他们根本不信潘浩东能单挑十几人！
　　“老大。”
　　“老大。”
　　又有几人从侧面跑出。
　　潘浩东亮出水果刀。
　　几分钟后。
　　高捷势力覆灭！

第341章 回归
　　知名社团泰南帮覆灭，消息很快传入各大社团耳中，了解事情始末后。一些眼红中华楼收益还未出手的帮派，纷纷偃旗息鼓。
　　警视厅明知凶手是谁，但却因为找不到凶器、及人证，调查不到一个月，就在田代财团的施压下，彻底放弃对潘浩东的监视。
　　休整半月，恢复营业的中华楼，生意更加火爆。
　　中华楼的美食任何人品尝过，都会成为忠实粉丝，并且拉上亲朋好友，生意只会越来越旺。
　　未免顾客排队耽误太多时间。
　　潘浩东定制了一台取号机，每天固定接待五百桌，最低消费5千日元，排队领完号，定点进店用餐，其他人只能等明天。
　　取号机制给顾客提供方便的同时，也催生出了黄牛票。
　　一些不差钱的顾客，天天安排人手排队取号，也有一些人自发取号，然后高价卖给别人。
　　九十年代进行身份认证很麻烦，潘浩东得知有人搞黄牛票，也只是派人盯紧一些，不能让黄牛拿走太多票，影响生意。
　　日子一天天过去。
　　半年后。
　　中华楼，老总办公室。
　　潘浩东逗弄了一会13个月大干女儿楠楠，转身看向一旁给自己削苹果的张晓丽，说道：“晓丽，都一年了，你怎么还不给我干女儿找个继父？”
　　“你就不怕楠楠继父欺负、虐待她？”
　　张晓丽落落大方的微笑道。
　　一年时间，足以抹平一切伤痕，现在谈论死去老公，内心毫无波动。
　　这不是无情，逝者已逝，活人得往前看。
　　她不可能一辈子活在阴影里。
　　有些事太执着，受伤的，只能是自己。
　　“他敢！”
　　潘浩东怒喝道：“看我不把他打出屎来。”
　　“小声点，别吓着楠楠。”
　　张晓丽笑了笑，把削好皮的苹果，塞进潘浩东嘴里：“吃你的苹果。”
　　“干爹，饿饿~~”
　　小丫头可伶巴巴的望着潘浩东。
　　楠楠很聪明，四个月就会叫人了，当时才九个月，比很多小孩都要聪明，大多数小孩都是一周岁后，才能说些简单词语。
　　而楠楠提前几个月的原因，主要是晓丽老公死后，潘浩东认了她作干女儿，时不时喂灵泉水给楠楠。
　　在灵泉水的促进下，小丫头不仅脑子发育的很好，皮肤也比其他宝宝好很多。
　　丫头特别喜欢黏着干爹。
　　不过另一个干爹铁头，经常坐冷板凳，潘浩东不在的时候，才让铁头抱，在的时候想都别想，包过她的干妈丽丽。
　　“楠楠，妈妈抱……”
　　张晓丽听楠楠饿了，立即把女儿抱过去，撩起衣服，露出丰满的资本。
　　这种事已经不是第一次发生，晓丽在自己面前从不避讳，潘浩东也懒得回避了，一边看一边说道：“楠楠十三个月了，该断了吧！”
　　“已经在断了。”
　　张晓丽回道。
　　潘浩东看了一会，起身道：“我去厨房看看。”
　　“去吧。”
　　托女儿的福，张晓丽的工作，由前台转为质检，工作特别轻松，每天都是上午忙。其他时间，她都在老总办公室带孩子，顺便担任秘书工作，月薪一点不比丽丽少。
　　中华楼的厨房，营业时特别忙碌，阿杰上个月开始，取缔潘浩东担任总厨，酒楼招募的十几位厨子，都是偷渡过来，需要中华楼帮忙申请居留证、做过厨师懂得感恩的老实人。
　　他们每人都学会了一道中华楼的招牌菜，比如学会潘式烤肉的厨师，就一直负责烤肉，学会爆浆撒尿牛丸就负责牛丸。
　　整个厨房。
　　只有阿杰一人掌握每一道招牌菜的精髓，并且自创了一两道菜，销量都还不错。
　　当然了，他的厨艺肯定没办法和潘浩东相提并论，所谓的销量，完全是基于客户想尝鲜，加上口味不错，才会拥有一定的销量。
　　不过在潘浩东悉心调教下，阿杰出去考个特级厨师证肯定没问题，刻苦专研，还有提升的余地。
　　进厨房巡视一圈，和表弟聊过后，潘浩东在回办公室的路上，遇到联袂而来的铁头和丽丽，看他们手牵手、一脸甜蜜的样子，不用猜也知道是为了什么。
　　“东哥，我和铁哥下个月结婚，能不能批一个月婚假给我们？”
　　果然！
　　潘浩东笑着说道：“当然，你们准备去哪度蜜月？”
　　丽丽有些纠结的说道：“出国需要很多钱，这些暂不考虑，只能南下或者北上，我想去北海道看雪，又想去四国岛爬山，还没想好……”
　　“有什么好想的，日国就这么大，一个月足够环游一圈了。”
　　“咦~~”
　　铁头眼前一亮，道：“小潘说的没错，我们环游好不好！”
　　“不好，我不想把蜜月时间浪费在车上。”
　　丽丽瞬间否决了男人们的提议。
　　日国小是小，但也有37.8万平方公里的领土，一个月内确实能环游四个大岛，但走马观花式的蜜月，不是她想要的。
　　“那你们就慢慢考虑，一个月带薪休假，我批了。”
　　“谢谢东哥。”
　　丽丽甜笑道。
　　度蜜月还能拿薪水，东哥真是个大好人。
　　铁头也露出了发自内心的笑容，自从三个月前从潘浩东口中得知秀秀的消息，看望过嫁给山口组副组长的初恋情人，他整整失落了一个月，直到丽丽找借口把他给睡了，在女人的滋润下，才慢慢走出心理阴影，笑容逐渐多起来。
　　结束一天的工作。
　　晚上八点，潘浩东回到家中，静子迅速放下手上的工作，快步走到他面前，温柔脱掉他的外套，挂在一旁的衣架上。
　　“主人，今天工作的这么晚，肯定很累。快坐下，我帮你按摩放松一下。”
　　“静子，按摩确实能放松，不过我更想你帮我搓背。”
　　说着，一把抱起静子，快步走向浴室。
　　很快，里面便传出那种容易让人羞涩的声音。
　　他们虽然是假夫妻，但静子一个女人，长期和他生活在一起，又怎能抵挡得住他那无处安放的男性魅力，不到一个月，静子就沦陷了。
　　两人已经同床共枕五个多月。
　　只不过静子一直没发出认亲邀请，或许是因为两人已经结婚，静子并没有产生类似的想法，潘浩东也乐得如此，不然牵绊太深，没办法狠心离开。
　　如今，阿杰已经掌握到足够过上富足生活的厨艺，是时候安排一下，离开这个世界了。

第342章 中南海保镖（一）
　　港岛总区。
　　潘浩东西装革履，踩着皮鞋，推门走进助理处长办公室。
　　“潘sir。”
　　一位穿着白衬衫，齐膝裙的女性，起身道：“处长在里面等你。”
　　警务处大sir办公室，外面都设有秘书室，一般人想进办公室，得经过秘书通报，询问准许后才能进。
　　潘浩东显然不需要通报。
　　毕竟，已经很熟了。
　　只见他给了女秘书一个微笑，撩拨道：“花姐，你好像变漂亮了不少，今天的打扮非常性感，一会能约你出去吃个饭吗？”
　　“吃完饭是不是要还要一起看电影？”
　　“吃饭看电影，那是约小女孩的套路，约花姐你就不需要了，吃完饭我们去海边，我买了一艘豪华游艇，想不想试试？”
　　“这个~~”
　　花姐有些意动。
　　她还没从试过在游艇上做，一般都是在办公室……
　　卡塔！
　　陆明华拉开虚掩的门，从里面走了出来。
　　花姐惊讶道：“陆sir，您怎么出来了？”
　　“我在不出来，你们就要聊到床上去了。”
　　陆明华瞪了花姐一眼，黑着脸说道：“东仔，我叫你过来，不是撩我秘书的，你就不能收敛一点？”
　　潘浩东走到陆明华面前，调侃道：“华叔，我和花姐聊几句就这么生气，看来你和花姐关系不一般啊！”
　　“胡说什么？”
　　陆明华心虚道：“进来，谈正事。”
　　长官和女秘书有暧昧，那不是明摆的嘛！
　　不然，为什么是女秘书而不是男秘书？
　　像他们这样的高级警务人员，九成九都是找女警做助理秘书，男秘书只手可数，大家心照不宣的事，说出来干嘛？
　　再说了，你自己不也有一个漂亮女助手？
　　……
　　“1987年3月7日，下午14点20分，清水湾游艇俱乐部，发生一宗凶杀案，死者是38岁的会计，廖进超；疑凶是上市公司益辉集团主席赵国民，根据调查，这起凶杀案涉及一宗上百亿港币内部交易案有关。”
　　“首先报案的目击者，是24岁的小学教师杨倩儿，同案还有两位目击证人，分别是28岁的水手陈达强，和51岁的俱乐部警卫朱东明……”
　　陆明华将手中犯罪档案交给潘浩东，郑重其事道：“目前，陈达强和朱东明都已经被人杀害，只有杨倩儿因为宠物猫，意外侥幸逃过一劫，她是此案的唯一证人，不能出现任何意外，否则无法判处赵国民。”
　　“华叔，保护证人家驹也行，找我会不会有些大材小用？”
　　听完陆明华的讲述，潘浩东已经明白要自己保护的证人是谁，换做一年前，保护杨倩儿或许还有些挑战性。
　　现在嘛！
　　只要他贴身保护，没人能伤害杨倩儿，真的一点挑战性都没有。
　　当然了，主要还是因为耗时间，先是一个星期，后来赵国民假装病重，延期开庭，一拖就是一个月。
　　有这时间。
　　他能去好几个世界浪了。
　　“就是要大材小用，我才能放心。”
　　陆明华可不敢要陈家驹，这伙计能力倒是不错，就是办案太耗经费，让陈家驹保护杨倩儿，万一在逛商场的时候遇到杀手，不知道要损坏多少公共财物，这些可都是钱啊！
　　何况，家驹前段时间办理炸弹勒索案，连女票阿美都没能保护好，最后还是请潘浩东出手，才顺利救出女友阿美。
　　负责此案的彪叔，根本不敢让家驹保护证人，其他人又没有这个能力保护该案的目击证人，只能请陆明华借调人手。
　　警队里倒是有一些人，具备保护杨倩儿的能力，只不过这些人和潘浩东比起来，差的可不是一星半点。
　　除了潘浩东。
　　也就这家伙两位老婆胡慧和芽子，能让陆明华放心。
　　然而，无论是请胡慧还是芽子，都需要花费人情，还不如直接请最厉害的那位。
　　“那行吧！这案子我接了。”
　　贴身保护杨倩儿虽然耗时费力，但潘浩东既然答应过陆明华，无条件接受三次差谴，就不会反悔。
　　这差事，再苦再累也要接……
　　由于要贴身保护女证人，时间比较赶，潘浩东和陆明华聊完，便离开港岛总区，匆匆赶到霸王花训练基地，和大老婆胡慧说明原因。
　　胡慧非常贴心，不仅没有多想，反而让老公赶紧去做事，并帮忙通知龙九和芽子，以免两位妹妹晚上回家见不到老公而担心。
　　……
　　下午三点。
　　潘浩东将车开进白加道一栋别墅，车子还没停稳，就见两名警察，带着数名职业保镖从屋内走了出来。
　　“老鹰，是潘sir，我们不用发愁了。”
　　被彪叔安排过来保护证人的肥猫，发现车主是潘浩东，高兴的差点跳了起来。
　　一旁的李鹰，亦是喜上眉梢。
　　两人快速走到车前，肥猫拉开车门，兴奋道：“头，没想到上面拉的外援，竟然是你这尊大神，真是太让人意外了。”
　　“我也没想到会在这里遇到你们。”
　　潘浩东一脸意外的说道。
　　梁建波和李鹰都还在中区反黑组任职，而杨倩儿目击的是杀人案，应该由重案组的同僚负责保护才是。
　　没想到，彪叔竟然会派李鹰、肥猫派来保护杨倩儿。
　　“头，你以前就是我和老鹰的上司，现在我们又成了你的临时下属，说明我们有缘分。老鹰，我说的对不对？”
　　“确实挺有缘的。”
　　肥猫、李鹰一唱一和道。
　　潘浩东无语翻了翻白眼：“我只和女人有缘，即便和你们有缘，那也是孽缘。”
　　“头，你这话说的，真是太让人伤心了。”
　　“唔，我的心，好疼！”
　　肥猫忽然捂住胸口，一副身受重伤的样子。
　　啪！
　　李鹰拍了他一下，道：“别贫了，赶紧带头进屋看看，我有事要出去一趟。”
　　“等等，我刚刚看中一匹马，你路过投注站的时候，帮我下几注，买非洲战士，稳赢。”肥猫从衣兜里掏出几百块港币，转手塞给李鹰。
　　李鹰无奈道：“你这点工资，早晚要败光。”
　　肥猫没挥了挥手，好气道：“去去去，少说晦气话，我可指望这钱下蛋，赢钱寄给孩子读书呢！”
　　李鹰走后。
　　潘浩东看了眼乐呵呵的梁鉴波；“肥猫，你要是缺钱的话，可以和我说，买马只会让你本不富裕的生活雪上加霜。”
　　“头，我有自知之明，每个月只拿一千块买马，不管输赢，买完就收手，不会烂赌的，放心吧！”
　　梁鉴波知道潘浩东担心自己滥赌成性，他其实一点都不喜欢赌，只是儿子年纪大了，上学开销越来越大，省吃节用都不够孩子留学的花销，职务上不去，薪水加的很慢，他也很无奈。
　　借钱？
　　不到万不得已，千万别借。
　　男人多少要有的骨气，有手有脚有工作，平日里的经济困难，哪好意思找人借，又不是急着用钱。

第343章 中南海保镖（二）
　　“头，杨小姐是大封集团主席宋世昌的女友，宋先生特别交代过我，让我在他请的保镖到达之前，保护杨小姐的安全。”
　　“说实话，在你来之前，我心里特别没底。”
　　“还好有你！”
　　肥猫最后一句话，很不对劲。
　　正在打量别墅外部环境的潘浩东，下意识瞥了他一眼，不过并没有多说什么，肥猫是他以前在中区任职的老下属，对自己有依赖性非常正常。
　　他的身手、他的办案能力，都远超肥猫、李鹰等人。
　　而且，他身上有种让人信赖的特别魅力，在其手底下做过事的人，如刘保强、司徒慕莲、乌小凤、万晞华等等，只要跟着他办案，心里就特别踏实。
　　肥猫、李鹰等人，自然也没有例外。
　　杨倩儿居住的别墅很大，有前庭、有泳池，背面就是山，环境清幽，位于中区半山别墅圈范畴，港城最有名的富人区。
　　以她小学教师的微薄收入，肯定住不起这样的大房子。
　　怎么来的，不予言表。
　　拥有一副好皮囊，有时候比才华更重要。
　　不过光有先决条件，没有好运气，好皮囊带来的，可能会是厄运。
　　凡事都有两面性，孰好孰坏，谁也说不准。
　　在肥猫的陪同下，看完别墅外部环境，潘浩东进入别墅大厅，随手拿起一本相册，翻看起杨倩儿的靓照。
　　挺美的。
　　身材也够正。
　　可惜不是私拍，看不过瘾。
　　想想也是，谁的私密照片，会随意摆放在客厅？
　　“没问人家就随便乱动，你当这里是你家啊？”
　　一袭淡黄长裙的杨倩儿，踩着定制款凉鞋，从楼上走了下来。
　　语气带着一丝不满，但还算客气。
　　“抱歉。”
　　潘浩东放下相册，抬头望向杨倩儿。
　　“潘sir，怎么是你？”
　　杨倩儿欣喜道。
　　“你认识我？”
　　潘浩东表情有些意外。
　　自己这么出名？
　　在此之前，他好像并未见过杨倩儿，两人应该互不相识才对。
　　“大名鼎鼎的警队杀神，谁不认识啊！”
　　杨倩儿快步下楼，来到潘浩东身边，围着他打量道：“传说身高八尺、腰围也是八尺的杀神，没想到长得这么撑头，尤其是这张脸，实在太帅了。”
　　“多谢夸奖。”
　　潘浩东笑了笑，道：“杨小姐，能不能别围着我的打转，你这样让我感觉很不自在，像是在会所卖身，供女客人挑选一样。”
　　“噗呲~~”
　　杨倩儿闻言，嗤笑道：“潘sir，你很幽默。不过说真的，你若下海，鸭中之王非你莫属，港城的女富豪们，肯定要乐疯了。”
　　“哪像他，下海都不会有人要……”
　　杨倩儿指了指肥猫。
　　肥猫一脸尴尬道：“杨小姐，你这话……虽然是事实，但能不能委婉一点？我肥猫又何尝不想成为人见人爱的花美男？”
　　杨倩儿笑着说道：“梁警官，开个小玩笑，别往心里去。”
　　“不会不会。”
　　肥猫连连摆手。
　　闲聊了一会。
　　杨倩儿给自己冲了杯咖啡，坐在沙发上，无聊的更换频道，换来换去，都遇不到一个可以打发时间的节目，气的‘啪’地一声关掉电视机。
　　而后，望着潘浩东，道：“潘sir，我想出去逛街。”
　　“不行。”
　　潘浩东无情拒绝。
　　杨倩儿故作可怜道：“那出海钓鱼呢？”
　　看了看时间，潘浩东点头道：“这个可以有……”
　　“奈斯！”
　　杨倩儿兴奋的跳了起来。
　　匆匆跑上楼，拿下来一件很性感的泳衣，还有一堆保养用品，防晒霜、防晒油等等。
　　就是没有鱼竿和头盔！
　　钓鱼？
　　呵呵~~
　　……
　　下午一点半。
　　南丫岛，鹿洲海域。
　　一艘豪华游艇停在海面上，在家憋了好几天的杨倩儿，进房换上新买的泳衣，抱着一块浴巾走上甲板，将浴巾铺在甲板上，美滋滋的躺了上去。
　　“头、杨小姐，果汁。”
　　肥猫端着两杯果汁，殷勤的递给潘浩东和杨倩儿。
　　他盯了会杨倩儿那躺下依旧宏伟壮观的丰满资本，暗自咽了咽口水，随后看向潘浩东，说道：“头，你把杨小姐的保镖都辞退了，老鹰又不在，就我们保护杨小姐，会不会有些过于冒险？”
　　“兵贵精，不在多。”
　　潘浩东自信满满的回了句。
　　忽然，不远处驶来一艘快艇，上面坐着七人，个个面容带着煞气。
　　果然不出所料。
　　他们被赵国民的人监视了。
　　在前方快艇距离还有数百米时，潘浩东一把将杨倩儿横抱入怀，回头道：“肥猫，那些人是杀手，找地方躲起来。”
　　“啊~~”
　　肥猫打了个激灵，迅速躲进驾驶室。
　　潘浩东则抱着杨倩儿，快步走进船舱，丝毫没有注意到，他的一只手，抓在了某个不该抓的地方。
　　很软！
　　潘先生下意识用了点力。
　　杨倩儿听到杀手心就慌了，也没在意这些旁枝末节，以为潘先生是无心之失。
　　“杨小姐，把门锁起来。”
　　“除了我，任何人叫门都不要开。”
　　将杨倩儿送入房间，简单交待过后，潘浩东迅速转身跑上甲板。
　　砰砰！
　　两颗子弹，贴着潘浩东的脸射向远方。
　　该死，这些杀手不讲武德，连声都不打就开枪，那他也没必要手下留情，从怀里摸出五把飞刀，很随意的拂手射出。
　　嗖嗖嗖……
　　看似随意，实则凶性无比。
　　一把把飞刀，就像一张张催命符，停留在三十米开开外，举着黑星手枪射击的杀手们，其中五人一点疼楚都未感受到，额头便被飞刀洞穿，向后倒下。
　　另外两人吓的一激灵，对视一眼。
　　点子扎手，风紧扯呼！
　　只可惜，两位杀手还未实施逃逸计划，脑门前便相继开出一个血洞，潘浩东根本没打算放过他们……
　　毫无悬念的战斗。
　　躲进驾驶室的肥猫，起身竖起大拇指：“头，您的飞刀，真是越来越神了。”
　　说着。
　　肥猫启动游艇，开向全员扑街的快艇。
　　大概开了十米，距离快艇二十米的时候，潘浩东听到微弱的滴答声。
　　是电子仪器的计时声响。
　　很弱，但瞒不过潘浩东的耳朵。
　　“不好，有炸弹！”
　　潘浩东猛然惊醒，上前抓住方向盘。
　　只可惜，晚了一步。
　　嘭！
　　快艇应声爆裂。
　　冲天火焰和碎片，伴随着强劲气浪，冲向游艇……

第344章 中南海保镖（三）
　　轰！
　　一声巨响，火光冲天。
　　距离不足二十米的游艇，瞬间便被气浪冲的东倒西歪。
　　破碎的人体、铁皮，弹片，给游艇造成极大破坏，所幸，上面的人都没事，除了躲在房里，不小心磕伤脑门的杨倩儿，及时趴下的潘浩东、肥猫，身上一点伤都没有。
　　这一声炸响……
　　不仅仅是杨倩儿遭受袭击，更是杀手对潘浩东的挑衅。
　　同时也让他微微收起小觑之心，开始正视保护证人的任务。
　　潘浩东的确有能力保护好杨倩儿，但并不表示，杨倩儿便能因此安枕无忧，只要杀手布置妥当，依旧能产生威胁……
　　晚上。
　　从警署回家的杨倩儿，回想起走出船舱见到的恐怖一幕，整个人浑浑噩噩，仿佛丢了魂一样，一言不发的走上楼。
　　肥猫见此一幕，不禁担心道：“头，下午快艇爆炸，杀手被炸死的血腥场景给杨小姐带来很大的心理阴影，您有没有办法帮帮她？”
　　“杨倩儿现在需要男人的肩膀，打给宋先生，让他过来安慰安慰。”
　　潘浩东吩咐道。
　　肥猫听命拿出手机，打给工作繁忙的宋世昌。
　　宋世昌其实已经收到杨倩儿遇袭的消息，只是大封集团的生意越铺越大，一天24小时，宋世昌都嫌不够用。
　　这不，打电话的功夫，秘书就带了几位商业伙伴进门。
　　“头，宋先生想和你聊几句。”
　　肥猫将手机递给潘浩东。
　　潘浩东道：“宋大哥，知道你是大忙人，但女朋友受到惊吓，需要男朋友安慰，不至于连这点时间都挤不出来吧？”
　　“潘老弟，如果能挤出时间，我一定会赶过来安慰米歇尔。只是最近几天，实在走不开，和你们通话这点时间，就有好几人来办公室等了。”
　　看着坐在沙发上等着谈条约，签署商业合同的几位商业伙伴，宋世昌一个头两个大，一边是集团重要的商业伙伴，一边是心爱的女人。
　　真的很难选。
　　“宋大哥，女人是需要陪伴的，尤其是受到惊吓后，特别需要男人。”
　　宋世昌是华商会主要成员，和潘浩东是旧识，不过两人见面的次数很少，别看他们大哥、老弟叫的很亲。
　　实际上，根本没有认过亲。
　　他们只是在一些特殊场合见过几次面罢了。
　　“潘老弟，我真的抽不开身，米歇尔这边，就拜托你了。”
　　“那行，你忙你的。”
　　得到杨倩儿男友的允许，潘浩东直接上楼，进入杨倩儿的房间。
　　看着坐在床上蜷缩着的杨倩儿。
　　潘浩东走到床前，微笑道：“米歇尔，我能坐下嘛？”
　　“可以。”
　　杨倩儿轻点娥首。
　　潘浩东柔声道：“还在害怕？”
　　“这是我第一次看见死人，而且是被炸弹炸的四分五裂的死人，现在只要一闭上眼睛，脑子里就全是那种画面……”
　　杨倩儿是真的吓坏了。
　　但可以理解。
　　任谁走出船舱，看见血淋淋的恐怖画面，都会产生心理阴影。
　　“米歇尔，心理障碍需要自己克服，你可以把杀手想象成猪，猪逢年过节都要杀，小孩子都不怕，你怕什么？”
　　听到潘浩东的这番话，米歇尔试着幻想了一下，有效果但不大，心理阴影太大了。
　　不是随便想象一下，就能忘却的。
　　“潘sir，被炸裂的杀手都是人，我没办法把他们看成猪……”
　　杨倩儿一脸痛苦的样子。
　　潘浩东走在床边，磨了半小时嘴皮子，都没能搞定她内心的恐惧。
　　迫不得已之下。
　　潘浩东动用了催眠术。
　　一觉睡到天亮。
　　杨倩儿早上醒来，精神状态好了许多。
　　看着趴在床边，守护自己一宿的潘sir，杨倩儿显得十分感动，轻轻推醒对方，抱歉道：“潘sir，真是不好意思！因为我，害的你趴着睡了一夜，真的很抱歉。”
　　“我没事。”
　　潘浩东伸了个懒腰。
　　杨倩儿道：“潘sir，你要不要上来补个觉？”
　　“不用。”
　　潘浩东摇了摇头。
　　进房陪杨倩儿，还可以说是贴身保护，脱衣服上船，要是被人看见，那就跳进黄河也洗不清了。
　　宋世昌在华商会拥有很重的话柄，要是因为一场误会，导致宋世昌暗中出手，破坏舅舅的升迁，舅舅的支线任务，就得宣告失败了。
　　当然，主要还是他真不困。
　　精神头，比一觉睡到天亮的杨倩儿都要好……
　　度过一个安静的上午，下午宋世昌从内地请来的中南海保镖许正阳，提着一个手提箱，轻装加入保护行列。
　　许正阳从肥猫口中了解到杨倩儿昨天下午遭遇的袭击过程，微微皱起眉头，道：“杨小姐，从昨日杀手攻击你们的手段来看，对方是一个为目的不择手段的狠人。这段时间，你要是没什么重要的事情，最好不要出门。”
　　“那我的工作怎么办？”
　　杨倩儿问道。
　　虽然有些大小姐脾气、看不起内地出身的人，但她对小孩、对老师这份职业，还是非常在意的。
　　“杨小姐，你出门会增加我们的保护难度。”
　　许正阳直言不讳道。
　　他对上司安排的临时任务，心里其实有些小抗拒，因为老人即将南巡，作为大内侍卫一样的中南海保镖，最大的心愿，就是守卫老人。
　　而不是保护一个看起来很任性的女人。
　　“米歇尔，许先生说的没错，你现在出门，确实会增加我们的保护难度，不如先请几天假，等开庭审判后，在恢复教师工作？”
　　潘浩东也不太喜欢麻烦，更不想无辜市民受到牵累，这也是他昨天答应去钓鱼，却没有同意杨倩儿逛街的原因。
　　市民是无辜的。
　　他们不该遭受牵连，很多人，甚至是一家之主，顶梁柱，他们发生意外，不仅仅是一个人的事，而是一个个家庭。
　　“那好吧，这些天我在家呆着，哪也不去。”
　　杨倩儿无奈道。
　　许正阳的话，她可以不听。
　　潘浩东的话，却不能不听。
　　毕竟，人家昨天救过自己的命。
　　说服杨倩儿，潘浩东让肥猫协助许正阳安装监控，开车离开了白加道，找到有些日子没见的十三妹。
　　十三妹坐在紫轩阁办公室的沙发上，左手搂着一位丰盈女子，右手端着一杯葡萄酒，怨气满满道：“潘sir，你可是大忙人，今天怎么有空来我这间破庙？”

第345章 中南海保镖（四）
　　十三妹自从和潘浩东发生过关系，便一直保持着特殊的情人关系，潘浩东各方面的强大能力，令其无比沉迷。
　　每次见面，都跟个怨妇似的。
　　即埋怨男人长时间不找自己，又对男人的到来欣喜若狂。
　　她感觉遇到克星了，被人克的死死的。
　　可她，还是义无反顾的保持关系，不可自拔。
　　享受过男人的滋味，没有女人会去磨豆腐，十三妹最近一年多，频繁更换女友，不过是为掩人耳目罢了。
　　十三妹抽出被新女友挽在怀里的手，说道：“你先出去。”
　　“妹姐，我去外面等你。”
　　女人娇笑着走了出去。
　　守在外面的女保镖胖妹和刀妹，非常贴心的关上门，尽忠职守的守在门口。
　　这时，潘浩东走到十三妹面前，伸手撑在她身后的沙发上，吹了口气：“小小，我想你了。”
　　十三妹的芳心，顿时‘砰砰’加速跳动，娇嗔道：“鬼才信你，你哪次来找我，不是有事让我做？”
　　“这恰恰说明你很能干。”
　　一语双关。
　　十三妹确实很能干，一个人控制砵兰街四成马栏、澡堂、按摩院，旗下还有紫轩阁这样大型酒吧，日进斗金。
　　当然了。
　　潘浩东说的能干，主要是另一方面。
　　十三妹听懂话中含义，脸色绯红道：“还不是你的女人太多，分给我的时间那么少，我当然要一次吃饱点。”
　　“小浪蹄子！”
　　潘浩东坏坏一笑。
　　次啦一声，撕烂十三妹的衬衣。
　　……
　　事后。
　　十三妹一脸满足的依偎在男人怀里。
　　“小小，赵国民身边有个姓吴的律师，派人跟踪他。一定要找最机灵的小弟，赵国民雇佣了一支非常精锐的杀手团队，我准备将他们一网打尽。”
　　潘浩东没有坐以待毙的想法，喜欢占据主动地位，吴律师是赵国民的联络人，钉死他，必能找到心狠手辣的王建军。
　　十三妹郁闷的坐起身，挺着两个小笼包，气呼呼的说道：“每次完事，你都要安排事情给我做，这算什么？算差谴我做事的报酬吗？”
　　“你就说想不想要报酬？”
　　潘浩东挑了挑眉。
　　“……”
　　十三妹被怼的哑口无言。
　　这么厉害的男人，她怎么可能不要？
　　就是有些气不过，感觉像个工具人。
　　不过一点点小委屈，并不能促使她放手，遇到这样一个冤家，算自己倒霉！
　　“做事拿报酬天经地义，不过现在物价上涨，你给的报酬太低了，我要加工资，否则下次休想差谴我。”
　　十三妹破天荒的撒了个娇，这要是被外面的小弟、小妹看见，肯定会惊掉下巴。
　　“加多少？”
　　“二、哦不，加一次就够了。”
　　十三妹虽然很想多要点工资。
　　可是想到潘浩东非人的战斗力，她还真有点吃不消，不得已放低要求。
　　由于战斗力太强的缘故。
　　下午进入紫轩阁的潘浩东，出门时，已经月上柳梢头。
　　晚上八点，肥猫在客厅陪杨倩儿的侄子比利下棋，杨倩儿则坐在沙发上，漫不经心的看着电视节目。
　　许正阳坐在一张独立沙发上，手里握着一个监控终端器，时不时查看监控画面。
　　“东哥~~”
　　见潘浩东进屋，杨倩儿眼睛一亮，上前说道：“你一走就是一下午，我真的好担心你不来了！没有你在身边，我怎么都睡不着，见到你回来，我的心一下就踏实了。”
　　不知不觉中。
　　杨倩儿已经对潘浩东产生依赖感。
　　其中有LV4级的亲和力在作祟，不过主要还是因为潘浩东的超强身手，以及未曾显露的催眠术。
　　昨晚一觉睡到天亮。
　　杨倩儿以为是潘浩东在身边的缘故，根本没想过自己被人催眠了。
　　下午在家待着有些犯困，想上床休憩一会，结果一闭上眼睛，脑海中便会出现昨天下午快艇爆炸，七名杀手炸的粉身碎骨的恐怖画面。
　　越是睡不着，就越容易乱想。
　　潘浩东中午说离开一下，结果一走就是大半天，杨倩儿急的茶不思、饭不想，隔几分钟就问肥猫一次，搞得肥猫烦不胜烦。
　　“杨小姐，别担心。”
　　潘浩东微笑道：“我会保护你到赵国民入狱，直至你安全为止。”
　　“谢谢~~”
　　杨倩儿甜甜一笑。
　　这时，潘浩东绕过杨倩儿，走到许正阳面前，说道：“许先生，我有几个问题想问你，能聊聊吗？”
　　“有问题你可以问，但说不说再我。”
　　许正阳微微翘起嘴角。
　　他来之前，就已经获知了潘浩东的全部信息，知道对方是一个心系祖国的亲华派年轻警司，大哥是军方代号‘凌凌漆’的特工，也知道潘浩东的二老婆龙九，研发出多款跨时代尖端武器，将技术低价转给国防部门，大大增强了祖国国防力量。
　　甚至知晓羊城国际刑警科杨科长，和潘浩东的干姐姐莎莲娜关系匪浅。
　　但他就是不说。
　　“国内是不是有很多奇人异事？”
　　潘浩东问道。
　　“确实不少。”
　　许正阳点了点头。
　　然后，就没有然后了。
　　有些话，他可以对潘浩东说，但绝不会说给杨倩儿和肥猫，有他们在，许正阳很多事都得憋着。
　　“许先生，我有个表弟叫阿星，他会非常神奇的特异功能，拥有隔空取物、变牌、透视、催眠等能力。曾用自身的特殊能力赢得‘世界赌王’大赛，但赢来的钱却不能花，花了就倒大霉，还不能说脏话，我对此感到非常的诧异，为什么会这样？”
　　潘浩东对这件事一直感到匪夷所思，用能力赢回来的钱凭什么不能用？未散功不能说脏话、不能花钱，违背这些便会失去特异功能，完全没道理啊！
　　这种感觉，就像特异功能不是自己的，背后有人操控一样。
　　“潘sir，特异功能涉及机密，请恕我不能作答。”
　　许正阳的回答。
　　让潘浩东意识到自己的猜测是对的。
　　阿星、左梅梅、大军等人掌控的特异功能，必然不是偶然，全村村民都拥有特殊能力的天神村附近，很有可能隐藏着一个惊天大秘密。
　　不过，潘浩东对天神村的好奇，并不是特别重，许正阳能说就说，不能说就拉倒。
　　两人聊了一会，杨倩儿忽然上前说道：“东哥，我困了。”
　　潘浩东随口回道：“困了就去睡呗！”
　　“没你在身边，我睡不着。”
　　杨倩儿可伶巴巴的望着潘浩东。
　　许正阳见状，笑着说道：“潘sir，你保护杨小姐，外面交给我了。”
　　肥猫调侃道：“头，你们进屋睡觉时，记得关大灯、拉窗帘，只能点台灯，以免照出影子，成为狙击手攻击的目标。”
　　“……”
　　潘浩东一脸无语。
　　这个死胖子到底会不会说话？
　　想找打是不是？

第346章 中南海保镖（五）
　　杨倩儿的心很大，进房就叫潘浩东坐下，从衣柜翻出一件睡衣，便走进室内浴室，全然忘了浴室安装的是透明玻璃。
　　潘先生一开始也没注意。
　　然而，当浴室的灯点亮，他眼睛就再也没有转移过……
　　“东哥，我洗好了。”
　　十几分钟后。
　　杨倩儿走出浴室，一面用毛巾擦头发，一面说道：“你也进去洗洗吧，我下午叫人买了一套睡衣回来。趴着睡很不舒服，我的床很大，躺两个人完全没问题。”
　　“……”
　　潘浩东一时间不知道怎么接话。
　　杨倩儿这是完全没把他当男人看啊！
　　挑衅！
　　十足的挑衅！
　　“我看起来这么人畜无害？”
　　潘浩东摸了摸下巴，陷入沉思。
　　“东哥，给。”
　　杨倩儿将新买的睡衣塞给潘浩东，见他愣在原地，忍不住说道：“还傻站着干嘛？快进去洗啊！我都快困死了。”
　　“洗就洗，谁怕谁啊？”
　　潘浩东在心里嘀咕了一句，十分坦然的走了进去。
　　杨倩儿都不怕，他怕什么？
　　十几秒后。
　　坐在化妆台准备吹头发的杨倩儿，无意间瞥向浴室，先是愣了一下，然后脸开始发红发烫，她终于意识到自己房间的浴室，和外面不一样。
　　玻璃不是模糊款，也不是半透明，而是全透明！
　　“难怪东哥那么扭捏，原来……”
　　杨倩儿下意识止住动作，怔怔地看着浴室里的男人。
　　人类天生对异性充满好奇，这是一种发自内心本能，无关性别，潘浩东结实的肌肉，流线型的身材，看到杨倩儿的心扑通扑通的加速跳动……
　　男人洗澡要快许多，不到五分钟时间，潘浩东就走了出来。
　　杨倩儿连忙转身，若无其事的吹头发。
　　关于浴室的透明玻璃，两人谁也没有点破，仿佛没有这回事一样。
　　第二天，照常轮流洗澡……
　　一种非常特别的关系，开始在两人心中滋生。
　　如此五天后。
　　开庭前一晚，两人一如往常，洗了个睡前澡，开始同床而睡，潘浩东摊开一只手，杨倩儿很自然的躺了过去。
　　稍作沉寂后。
　　杨倩儿非常小声的说道：“东哥，你一会要是忍不住，就别忍了。我们小声点，你不说，我不说，没人知道……”
　　“这个~~”
　　潘浩东有些意动。
　　不过，最终还是理智大于大胆想法。
　　“米歇尔，你现在对我产生的依赖，主要是因为吊桥效应，认为只有我在你身边才安全，才能睡着，其实我离开一段时间，你就会发现，没有我也一样。”
　　“所以，我们不能过线，就这样挺好的……”
　　潘浩东这几个晚上，确实忍的比较辛苦，不过凡事都得讲原则，不认识宋世昌？对不起，送到嘴的肉，不吃白不吃。
　　可问题是他认识宋世昌。
　　而且舅舅和宋世昌的关系还不错。
　　那他就得守住底线。
　　“不一样，我已经习惯抱着你睡，你离开后，我肯定会想起那天的恐怖场景，根本无法入睡。这几天我都没给宋世昌打电话，一直都是他打给我，难道你没有发现？”
　　杨倩儿内心也很矛盾，心不知道从什么时候分成了两半，一半留给宋世昌，一半给了潘浩东。
　　她即挂念着宋世昌的好，又想时刻粘着安全感爆棚的东哥。
　　放弃谁都舍不得，左右为男。
　　一时间都不知道怎么好。
　　当然，从颜值、身材来甄选，杨倩儿肯定倾向于潘浩东，宋世昌主要是先入住，对她百依百顺……
　　就在杨倩儿纠结个人感情时，后山出现一队人马，呈扇形靠近别墅。
　　他们每个人手上都拿着一把枪，身上还配备着近战武器，匕首或三角军刺，三角刺是军方惯用武器，每面都有刻有血槽，人被刺伤容易因失血过多而亡。
　　“有人接近。”
　　躺在沙发上休息的许正阳，耳朵猛然跳动了一下。
　　经过特训的中南海保镖，对危险都有特别的感应，被人瞄准、指着、包围都有所察觉。
　　他迅速拿起随时携带的监控终端器，查看监控画面。
　　果然，有一队人马潜入别墅后院。
　　许正阳轻声走到肥猫身边，将其拍醒，轻声道：“肥猫，有杀手。快上楼通知阿东，让他做准备。”
　　“啊哦哦~~我这就上去。”
　　肥猫反应过来，掀开毯子，匆匆赶上楼。
　　许正阳则拔枪潜入杀手必经之地，背靠着墙壁。
　　数秒后。
　　十几米外响起微弱脚步声。
　　砰砰砰
　　许正阳猛然现身，连开三枪。
　　顿时就有三名杀手被爆头。
　　当其他人组织反攻时，许正阳早已撤走，现身之后不走，只会沦为靶子。
　　作为中南海最精锐的保镖，不可能犯这种最低级的错误，打一枪换一地方，乃是最基本的游击战术。
　　身边没有保护目标。
　　许正阳可以尽情的发泄心中郁结，他明天保护杨倩儿出庭作证，一切顺利，还能赶回去参与保护任务。
　　可若是不小心出了岔子。
　　那么他将错过这个宝贵机会。
　　虽说，以他的身手和能力，将来肯定有机会，参与保护行动。
　　突然间，把他派到港城保护一个女人，心里难免会有些不舒服。
　　于是，今晚展开突袭的杀手，就成了他的发泄目标。
　　不过杀手们亦非待宰羔羊，刚刚只是被打了个措手不及，眼下组织起来，在占据绝对火力的情况下，饶是许正阳身手过硬，枪不落空，几个回合之后，仍被杀手逼的躲进障碍物不感冒头。
　　与此同时，二楼主卧室。
　　在肥猫上楼敲门的同一时间，一颗菠萝从楼下破窗而入，感应到危机的潘浩东，迅速抱紧杨倩儿翻身滚下床，将其死死压在身下。
　　嘣！
　　震耳欲聋的爆炸声响起，木门应声爆裂，碎木飞溅，门外肥猫的脸、脖颈、手臂，瞬间被碎木划伤，或刺入肉中。
　　肥胖的身躯，亦被气浪掀翻在地。
　　所幸，没有生命危险。
　　此时，房间已经燃起大火，床垫、窗帘、衣柜，纷纷被点燃，将杨倩儿护在身下的潘浩东，背上的衣服亦被点燃。
　　他迅速抱起杨倩儿，往地上一滚，灭掉身上的火。
　　这时，又有几颗从破窗飞了进来。
　　他么的，又是一群不讲武德的杀手！

第347章 中南海保镖（六）
　　“天地玄宗，万炁本根；广修亿劫，证吾神通！”
　　面对接二连三的菠萝，潘浩东为保杨倩儿安全，不得不暴露神通法术，火速施展金光咒，以炁化形，磅礴的法力迅速幻化成一个金钟罩住两人。
　　轰轰轰……
　　汹涌的焰火、钢珠打在金钟上，没有造成半分波澜。
　　即便是滚到金钟下方的菠萝，依然没能炸开法力幻化的金钟，璀璨金光一闪而过，外人并没有察觉到任何异常。
　　毕竟房间里到处都是火。
　　唯有被潘浩东搂在怀里的杨倩儿，眼睛瞪得大大的，满脸不可思议。
　　仔细看，还能看出浓浓的崇拜。
　　这一下，本就对潘浩东有强烈好感的杨倩儿，彻底被他无处安放的魅力给俘虏了。
　　“米歇尔，刚刚发生的事，对任何人都不要提起，否则……休怪我辣手摧花。”
　　潘浩东目光冷冽的警告道。
　　要不是为了杨倩儿绝对安全，他完全有能力离开房间，LV7级的神行术，可不是闹着玩的。
　　除了三个老婆，只有老哥凌凌漆，以及干妹妹周文丽，知道他的本事，其他人最多知道他练过气功，拥有一些特殊本领。
　　就连女助手司徒慕莲，也只知道他会催眠术。
　　杨倩儿要是敢乱说，给自己添麻烦。
　　辣手摧花，绝对说到做到……
　　“东哥，您尽管放心吧！我一定会替你守好秘密，谁都不说。”
　　杨倩儿郑重其事道。
　　她的心，已经被潘先生俘虏了。
　　只会听命于对方，绝不会对外多说一句话。
　　稍作整理后。
　　潘浩东领着杨倩儿走出房间，正在犹豫要不要进去的肥猫，见到两人就像见到鬼一样，下意识爆了句粗口。
　　“我擦，你娘！”
　　“你们、你们竟然没事？”
　　万万没想到，潘浩东和杨倩儿竟然屁事都没有。
　　也难怪肥猫会如此惊愕。
　　“死胖子，你很想我们有事是不是？”
　　杨倩儿恼羞成怒道。
　　“不是，我没这个意思，我只是……”
　　“好了。”
　　潘浩东拂手打断道：“肥猫，带米歇尔去杂物房躲起来，我下去收拾这些臭鼠。”
　　“头，小心。”
　　“阿东，一定要注意安全，我不能没有你。”
　　“……”
　　三十秒后。
　　突袭杨倩儿的杀手，统统毙命。
　　潘浩东不出手则已，一出手，……就没许正阳什么事了！
　　他俩的差距极大。
　　即便许正阳拥有诸多LV4级的技能和枪法，体质和耐力远超常人，综合战斗力比拆弹专家李杰还要强上几分，依然不是潘浩东的对手。
　　当然了。
　　在港综世界，许正阳绝对是实力最强的那一拨，拥有超强破坏力的大哥凌凌漆，属于特例……
　　“可惜，杀手组织的首脑不在。”
　　查看完杀手的面貌后，潘浩东表情有些失望，王建军不在，地上只有王建国的尸首，等明儿出完庭，还得走一趟。
　　不出意外的话。
　　任务还要持续一个月。
　　真是一个磨人精力的苦差事。
　　许正阳闻言，询问道：“阿东，你知道谁是主脑？”
　　“我已经收到线报，赵国民聘请的杀手，头目叫做王建军，是退伍军人，打过越战……”潘浩东说道：“具体情况，你可以打回去问问，让人把王建军资料传真过来。”
　　“好。”
　　说干就干。
　　许正阳连夜打给内陆那边，要了一份王建军的相关资料，看到对方瞩目的履历，心微微有些沉重。
　　一位如此出色的军人，竟然会为了钱，走上犯罪道路。
　　真是可惜了。
　　不过他也知道，很多没有关系的人，分配不好好工作，甚至找不到工作，才会在不得已的情况下，走上错误道路。
　　潘浩东拍了拍许正阳的肩膀，说道：“阿正，有的人走上正途，不一定是遇到不公平待遇，也可能是因为心太大，想赚大钱。当然想赚大钱也没错，错的是方法。”
　　“我想你是对的。”
　　许正阳笑的有些勉强。
　　因为，他知道被潘浩东盯上的人，注定会死在这片土地，可惜了这么一个人才。
　　要是犯的错不够大，还可以拉一把，现在只剩下一声叹息。
　　做错事，是要付出代价的。
　　王建军以前的履历再好，现在也是一名罪犯，不值得同情。
　　由于遭遇杀手突袭的缘故。
　　潘浩东、杨倩儿一行人，在中区警署呆了一夜，第二天直奔法院，结果不出所料，赵国民那个家伙，装病延期开庭了。
　　许正阳得知此事，气的直想骂娘。
　　但被他良好的职业素养压了回去，只是回去的路上，有些闷闷不乐。
　　坐在后车座的杨倩儿，注意到许正阳的脸色，好奇道：“阿正，你好像有心事？”
　　许正阳摇了摇头，没有说话。
　　不过大家能看出来，他心里憋着事。
　　只是人家不想说，他们也不好逼问，于是杨倩儿转话道：“东哥，又要你们保护一个月，我真的很过意不去，等事情结束后，请你们吃大餐好不好？”
　　“过意不去？”
　　看着喜上眉梢的杨倩儿，潘浩东吐槽道：“我看你是巴不得吧！”
　　“有这么明显？”
　　杨倩儿心虚的吐了吐舌头。
　　坐在驾驶座开车，手臂和颈部裹着绷带的肥猫会心一笑。
　　杨倩儿对头什么心思，他和阿正看的明明白白。
　　昨晚遇袭之前还很隐晦，如今已经不加掩饰，当然了，作为一个成熟的帮凶，看破不说破，乃是最基本的素养。
　　肥猫和许正阳只能在心底替宋世昌默哀！
　　不过考虑到宋世昌四十多岁的年龄，只有24岁的杨倩儿，还真不是他的良配，两者年龄相差太大了。
　　杨倩儿的半山别墅被炸，需要翻修之后才能住人。
　　于是，肥猫在彪叔的示意下，将一行人领到鸡笼湾的一个安全屋，赵国民装病延期开庭，其目的不言而喻。
　　接下来一个月，杨倩儿处境十分危险。
　　住进安全屋，天天叫人送饭，能避免很多危险，像昨晚那样的突袭，不能在发生了。
　　一下子冒出多位杀手，彪叔可不行在即将退休时，给自己的履历增添一个黑点。

第348章 中南海保镖（七）
　　翌日。
　　九龙公众敛房一片狼藉。
　　刚从维多利亚公众敛房赶来的潘浩东，脸色黑的吓人。
　　大意了！
　　原本想在敛房堵人干掉王建军，根本就没想过王建国的尸体，会被人连夜送去九龙公众敛房。
　　但凡多问一句，也不至于堵错地方。
　　可这事，还真怪不得潘浩东头上，这边的公众敛房又没爆满，鬼知道敛房的负责人搞什么鬼，无缘无故把王建国的尸体送去其他地方。
　　当然了。
　　潘浩东要是认真回想一遍《中南海保镖》的剧情，就会发现王建军闯入的敛房，就是九龙公众敛房。
　　这回真的大意了。
　　二十几分钟后。
　　潘浩东进入紫轩阁，十三妹私人办公室，在里面呆了几小时，郁闷的心情适才平复下来。
　　“飘飘，你去外面休息。”
　　支走漂亮小妹，十三妹依偎在男人怀中，柔声道：“东哥，你今天怎么……？”
　　“你没事吧？”
　　潘浩东歉意十足。
　　“我没事，不过飘飘估摸着好几天才能恢复过来。这姑娘是个苦命人，家里有个烂赌鬼父亲，输光家财就卖女儿，还好遇到是我，不然都下海好几个月了。”
　　十三妹买下飘飘，没让飘飘下海赚钱，主要是飘飘够靓，留在身边能增加筹码，让潘浩东多来紫轩阁几次。
　　“飘飘姓什么？”
　　潘浩东刚刚心里窝火没注意，这会平静下来，回想起飘飘的样子，才意识到对方有一位剧情人物，非常漂亮的女角色。
　　饰演该角色的女演员，出道前几年，可是公认的清纯玉女。
　　“她姓柳，全名柳飘飘。”
　　顿了顿，十三妹笑道：“怎么，看上她了？”
　　“她确实不错……”
　　潘浩东非常大方的承认了。
　　他知道十三妹拉柳飘飘分摊火力的想法。
　　对于送上门的美味，没人会拒绝品尝。
　　何况收下柳飘飘，还是在做好事。
　　要知道，在《喜剧之王》剧情之中，柳飘飘下海多年，都养成职业习惯了。
　　抱人的时候，喜欢跳到男人身上，用一双修长的美腿，夹在男人腰间。
　　救人于水火，乃是我辈中人，义不容辞之事。
　　潘先生可是个大好人！
　　“那她以后就是我妹妹了，我会和她义结金兰，随时把她带在身边。想见飘飘，就来紫轩阁，我们姐妹随时恭候您的大驾。”
　　说完，十三妹露出奸计得逞的笑容。
　　这下妥了！
　　她的明谋非常成功，与柳飘飘义结金兰后，潘先生未来前来偷腥的次数暴增，还将《养气法》传授给了她们姐妹，不时留下一些灵泉水，增加姐妹俩的体质，让十三妹和柳飘飘在未来地盘之争的火并中攒足资本，立于不败之地。
　　……
　　晚上八点。
　　新界，一处荒无人烟之地。
　　与王建国拥有很深兄弟情义的王建军，一边撒纸钱，一边回忆往昔兄弟二人，在越楠并肩作战的峥嵘岁月。
　　刚毅的面庞，流出两道伤心的泪痕。
　　前方是正在熊熊燃烧的兄弟遗体……
　　不多时，一辆小车从远处驶来，赵国民的私人律师，吴律师下车说道：“你们搞什么东西？那么多人，那么多炸弹，连个女人都干不掉？害得我们老板装病，还要延期开庭，他现在很不满意。”
　　“我问你，你弟弟现在死了，这件事还做不做？”
　　“钱怎么算？”
　　王建军猛然转身，使出失传已久的龙爪手，抓住吴律师的命根子，冷言道：“不要再跟我扯钱，再多的钱，也买不回我小弟的命。但我收了你们的钱，就一定会帮你们搞定。记住，在不把钱交齐的话，我连你们老板一起杀。”
　　“噢噢哦~~”
　　吴律师痛的眼泪直流。
　　“他们老板自有法律来制裁，就不需要你私自裁判了，现在还是先考虑一下，你自己的小命吧！”
　　不知何时尾随至此的潘浩东，从黑暗中走出，目光冷冽的盯着王建军。
　　这家伙是个危险人物，但在他面前翻不起浪，只是一只强壮些的蚂蚁，要不是善于躲藏，潘浩东想让他们直接死，早就调动警队力量，把他们给搜刮出来了。
　　“杀、杀神~~你，你怎么会……”
　　吴律师胆战心惊道。
　　如果潘浩东带着警察找上门，他或许还不会这么害怕，纪律部队展开行动，通常都会相互监督，防止同事违背条例，做些不该做的事。
　　此番，潘浩东孤身一人，吴律师不得不多想。
　　要知道，忠青社一百多号精英，可都是血淋淋的前例。
　　荒郊野外，潘sir把他们都干掉，随随便便就能安插拘捕、袭警的罪名，从容脱身。
　　“潘警官不愧是港城警队的精英，这么快就让顺藤摸瓜找到我，不过正好，省的我去找你，趁着我小弟尸体还没烧完，正好杀了你，用你的人头祭奠我小弟。”
　　“杀！”
　　王建军抓起三角军刺，爆喝一声，发出凌厉猛攻。
　　他的速度很快，至少在吴律师等人面前极快，然而在潘浩东眼中如同龟跑，连和王建军过招的心思都没有，抬手就是一枪，‘砰’地一声正中眉心。
　　王建军，卒，享年27岁。
　　“扑通！”
　　看着调转过来的枪口，吴律师扑通一声，跪倒在地：“潘、潘sir，我是罪人，我愿意自首，请您手下留……”
　　“砰！”
　　吴律师最后一个‘情’字还未出口，脑门前便爆发出一抹血花。
　　“砰砰砰砰……”
　　吴律师带来的四名小弟，紧随其后。
　　黄泉路上，王建军兄弟不寂寞，潘浩东送了五人给他们作伴。
　　“助纣为虐，是非不分，该杀！”
　　潘浩东收起左轮配枪，六个子弹不落空，每一颗都贡献了它们的价值。
　　不过这老古董该退休了，但凡多出一个人，子弹都不够用，还得学死侍一弹多杀，才能处置罪犯。
　　麻烦！
　　搞定王建军一行人，潘浩东并没有离开，就地打给中区署长彪叔，让彪叔派人过来收尾，吴律师身上没有枪，但他带来的保镖有。
　　干掉他们之后。
　　只需要戴上手套，把他们的枪取出来，放在吴律师等人手上，便能轻松顶罪，摆脱滥杀嫌犯的罪名。
　　完美！

第349章 中南海保镖（八）
　　一个月后。
　　浅水湾游艇俱乐部凶杀案落幕。
　　犯罪嫌疑人赵国民，在目击证人杨倩儿的指认下，被判终身监禁。
　　港城没有死刑，终身监禁属于最高刑罚。
　　一般情况下，只要杀人犯愿意认罪，通常只会被判二十年。
　　犯罪情况极其恶劣，才会判处终身监禁。
　　赵国民接二连三买凶杀害目击证人，且拒不认罪，刑罚自然从重判决。
　　益辉集团主席入狱，集团股价狂跌，在一些人精心筹备的狙击下，该集团就像一块大蛋糕，被无数大佬切割分盘，以致破产重组。
　　其中华商会扮演了不是很光彩的角色。
　　不过谁让赵国民招惹到宋世昌呢！
　　在宋世昌的大封集团牵头下，霍正东等华商会主要成员，纷纷发力，咬下益辉集团一块块肉，闻风而动的英资也跟着下场夺食，剩下的汤汤水水，才是重组之后的益辉公司。
　　东方科技CEO李若兰，也趁机低价拿下一栋原本属于益辉集团的旧楼，位置相当不错，在中区荷里活道，距离警察总部不到两千米。
　　若兰准备拆掉旧楼，扩建一座集团大厦，东方科技掌握的高科技，远远领先于港综世界，早晚会成为科技领航者。
　　作为一家拥有超强潜力的大公司，没有一座属于公司的标志性大厦可不行。
　　建造大厦势在必行，反正公司不差钱，金龙一代笔记本、台式电脑，销量好到爆，远销海内外，工厂天天加班加点。
　　当然，加班费肯定不会少，潘浩东穿越前就是打工仔，非常明白工人们的想法。
　　只要给足工资，给予足够的睡眠时间，晚上加班都是乐的，出来做工，为的就是一份工薪，没人会和钱过不去。
　　……
　　当晚。
　　大忙人宋世昌特意挤出一点时间，在满汉楼定了一桌酒席，宴请潘浩东、许正阳、林雷蒙、彪叔等人。
　　肥猫也有受到邀请，只不过听说晚上宴会，不是许正阳这样的军方上校，就是警队宪委级高级警务人员，至今还是一位警署警长的他，莫名地有些自卑。
　　满汉楼的食物虽然很好吃，但吃的不自在，还不如在街边吃完馄饨面。
　　半个月前，潘浩东出门办事，肥猫让阿头帮忙买马，阿头私自加钱加注让他赢了二十几万，相当于一年的工资。
　　肥猫已经很知足了。
　　“潘老弟，许先生，这一个多月来，辛苦你们了。”
　　“我先干为敬。”
　　宋世昌端起一杯清酒，满脸感激的敬酒。
　　许正阳起身回敬一杯，微笑道：“宋先生，我其实没帮上什么忙，一直都是阿东保护米歇尔。”
　　宋世昌闻言，给自己添上一杯酒；“潘老弟，我在敬你一杯。”
　　“宋大哥，客气了。”
　　潘浩东回敬道。
　　他心里，其实有一点点发虚。
　　在安全屋贴身保护杨倩儿的一个月，他和杨倩儿该做的、不该做的，险些全做了，一垒二垒三垒，天天都上，唯有最后一垒没有。
　　潘浩东一直在恪守底线，每当杨倩儿有上全垒的想法，他就会施展催眠术，让不安分的女人陷入熟睡。
　　等到第二天天亮早早离开，不是赶去霸王花训练基地，就是东方科技集团，又或者芽子工作的国际刑警部，目的不言而喻。
　　这任务不仅磨人，时间久了，对身体也不好。
　　好在他结过婚有老婆，换成阿正这个单身保镖，一个月下来，脸上不知道要长多少痘痘。
　　杨倩儿就是一个小妖精！
　　酒过三巡，菜过五味。
　　林雷蒙、彪叔、陆明华等人相继乘车离开。
　　杨倩儿也依依不舍的告别潘浩东、许正阳，坐上宋世昌的豪车劳斯莱斯。
　　前往白加道的路上。
　　杨倩儿看了眼认真开车的宋世昌，缓缓说道：“世昌，我患上非常严重的心理阴影，你应该已经听吴妈说过，这段日子一直都是阿东在房间陪我，我才能入睡……”
　　宋世昌点头道：“嗯，我听说了。我没有胡思乱想，你别担心。”
　　“我要说的不是这个，阿东为人正直，从不会趁机占我便宜。我想说的是，现在案子结束了，晚上看不见东哥，我可能会整晚失眠。”
　　杨倩儿这话倒是一点都没错，潘浩东保护她这段时间，一直是她占人便宜，东哥都是被迫的，她很清楚。
　　东哥是一个非常正派的男人！
　　宋世昌闻言，微笑道：“我联系了港城最好的心理医生，他会让你走出心理阴影，不再依赖别人，别担心。”
　　“谁呀？”
　　“霍天任。”
　　“他不行……”
　　杨倩儿瞬间炸毛了。
　　她和潘浩东同床共枕一个月零五天，可不单单是睡觉，还聊了很多事。
　　其中就有潘浩东的干妹妹朱婉芳。
　　而聊到朱婉芳，必然会聊到霍天任，早有预料的潘浩东，再三嘱咐过杨倩儿，案件结束找心理医生，绝对不能找霍天任。
　　因为霍天任治疗女病人，喜欢用移情治疗法，杨倩儿害怕中招，将自己对东哥的爱，转移到霍天任身上，从而任其玩弄。
　　“为什么？”
　　宋世昌微微皱起眉头。
　　“我和东哥聊天的时候，他曾告诉过我，霍天任这人思想很危险，治疗女病人的方法很极端，用的是移情治疗法，你请他治理我的心理阴影，他肯定会把我对你的爱转移到自己身上，到时会发生什么，你应该能想到……”
　　杨倩儿这番话，说的宋世昌冷汗直流，差点被人戴绿帽了。
　　还好还好。
　　稍作沉默后。
　　宋世昌开口道：“米歇尔，刚刚是我考虑不周，没想到看起来儒雅随和的霍教授，背地里竟然是位衣冠禽兽。今晚你就先忍耐一下，明天我找别的心理医生为你治疗……”
　　“也只能这样了。”
　　杨倩儿叹了叹气，眼眸深处，闪过一抹狡黠。
　　其实她半个月前，就已经走出心理阴影，被炸弹炸烂的人固然很可怕，但人的自我调节能力，可是很强的，在恐怖的画面，也无法让人一辈子恐慌。
　　之后一直都是在演戏，其目的不言而喻。
　　宋世昌请再厉害的心理医生，也不可能治愈杨倩儿的心病，就像人叫不醒装睡的人一样。
　　潘浩东并不知道遭人算计了。
　　此刻，他正在铜锣湾一家大排档吃小龙虾，旁边还坐着一脸懵逼的李杰、许正阳，想到两人见面时脸上露出的惊愕，他就忍不住笑出了猪叫……

【新宿事件】-分卷-结束
【新宿事件】-分卷-结束

【功夫】-分卷-开始
【功夫】-分卷-开始

第350章 猪笼城寨
　　“叮，恭喜宿主进入新世界，发布认亲任务，您有五个选项：
　　选项一：前往猪笼城寨认‘神雕侠侣’作干爹干妈，任务难度C，三个月内认亲成功，奖励：太极拳LV7，狮吼功LV7，属性点×10，三千美元。
　　选项二：前往猪笼城寨认‘阿星’做表哥，任务难度D，一个月内认亲成功，奖励：如来神掌LV8，开锁LV3，属性点×6，一块银元。
　　选项三：前往斧头帮认‘琛哥’作表哥，任务难度D，一个月内认亲成功，奖励：神奇动物（随机抽取），技能升级卡×1，属性点×5，十万美元。
　　选项四：前往不正常人类研究中心认‘火云邪神’作叔叔，任务难度C，一个月内认亲成功，奖励：蛤蟆功LV8，暗器LV5，属性点×10，十块银元。
　　选项五：前往十里洋场认‘老乞丐’作大伯，任务难度B，一个月内认亲成功，奖励：小无相功LV9，九阳神功LV9，凌波微步LV9，属性点×20，三百美元。
　　请宿主尽快做出选择，10、9、8……”
　　第十三次穿越，系统发布的认亲任务，比以往多了两个选择，难度也相应提升了许多，五项选择毫无疑问，选项五最香，但也是最难的。
　　一位不知活了多少年、见识多少人和事的老前辈，眼睛非常毒辣，稍有点不对，便会发现异常。
　　风险太大，收益再高也不能冒险，否则容易竹篮打水一场空。
　　潘浩东目前还是要以稳为主，尤其是在《功夫》这个世界，老乞丐拥有诸多LV9级的武功，以潘浩东目前的实力，对上老乞丐还真没多少胜算。
　　火云邪神太邪，也不作考虑。
　　剩下的选择，只有神雕侠侣、阿星和琛哥，由于时间的关系，潘浩东没有太多时间考虑，最终只能选择最具缘分的阿星。
　　凌凌漆是他大哥，食神史蒂芬周是表哥，赌圣是表弟。
　　现在再加一位面容相似的表哥又何妨？
　　虱子多了不怕痒。
　　反正不在一个世界生活！
　　“叮，恭喜宿主做出选择，认亲道具已发放，请注意查收。”
　　拿到系统发放的认亲道具，潘浩东发现自己所在的位置距离猪笼城寨很近，抬头望去，便能看见那座规模颇为宏伟的凹字形建筑。
　　周围都是小楼小院，或者干脆是空地，想不发现都难。
　　四十年代的上海滩，服装已经和国际接轨，斧头帮成员人手一套西装，一身西服的潘浩东，矗立在街头并不突兀。
　　社会底层的人们穿着，也与六七十年代无异，有些甚至是九十年代的风格。
　　猪笼城寨位于魔都郊区，所以街上的人不多。
　　在这边生活的人，基本都是社会底层，像他这样一身西服，看起来混得不错的年轻人，基本都是繁花的内城区。
　　因此，潘浩东走在路上，时常有人回头张望，回头率极高。
　　当然了，他的帅气样貌和亲和力，肯定占据主要因素。
　　这点毋庸置疑……
　　走进人口密集的猪笼城寨，潘浩东很快嗅到市井气息，忙碌的人们，尽管生活拮据，但脸上的笑容很真诚。
　　在这个社会动荡、帮派盛行的年代，唯有帮派都不感兴趣的贫困社区，才能享受短暂的安宁。
　　潘浩东走到油炸鬼的面摊前，冲着用竹棍按面的油炸鬼，说道：“师傅，给我炸两根油条。”
　　“好嘞，稍等。”
　　油炸鬼迅速放下手头上的工作，为客人炸新鲜油条。
　　很快，两根分量十足的大油条出油锅，油炸鬼用草纸包裹油条，然后盛了一碗粥，端给坐在木桌上的潘浩东。
　　“师傅，我没叫粥。”
　　“送的送的。”
　　油炸鬼笑呵呵的说道：“客人随便吃。”
　　“那谢谢了。”
　　潘浩东笑着道了声谢。
　　这个年代的人，就是淳朴。
　　越是底层，越无心机。
　　“年轻人，以前没见过你。”
　　吃到一半，穿着睡衣、戴着发夹的包租公，手里提着一瓶酒，带着几分醉意，一屁股坐在潘浩东身边的位置上，说道：“像你这么有气质、衣着光鲜的年轻人，不应该来这种穷疙瘩，找人还是路过？”
　　“找人。”
　　潘浩东微笑道。
　　“这里的人我都认识，找谁？我帮你叫。”
　　包租公看似在帮人，实则暗中打量潘浩东，作为在江湖中赫赫有名的神雕侠侣，他一眼就看出潘浩东不是普通人。
　　若非潘浩东亲和力爆表，看起来不像坏人。
　　他还真不会这么好心帮忙喊人。
　　“我要找的人，不是这里的房客，他现在还没来。”
　　根据认亲目标方向指南，阿星正在往这边靠近，依照方向指南人物移动的速度来看，大概要等二十分钟左右。
　　“不在这里？”
　　包租公皱了皱眉，道：“你们约在这边见面？”
　　潘浩东笑了笑：“算是吧！”
　　“来这做交易？”
　　包租公目光逐渐变得凌厉起来。
　　猪笼城寨是他们夫妻打造的安乐窝，一个衣着光鲜的年轻人来这交易，除了见不得光的东西，没别的解释。
　　“不是，我是来认亲”
　　潘浩东一脸真挚的话，让包租公感到非常疑惑。
　　这孩子脑袋秀逗了？
　　竟然跑到他们这个穷疙瘩认亲？
　　所谓富在深山有远亲，穷在闹市无人问，就算认亲，那也是穷人赶着和富人认亲，像潘浩东这样光鲜、有气质谈吐的人，怎么会跑这种地方认穷亲戚？
　　“小子，我开始对你有好感，你叫什么名字？”
　　包租公猛地拍了拍潘浩东的肩膀，暗中试探对方的实力，结果让他很意外，用两层功力拍肩膀，眼前的小子，竟然连眉头都没皱一下。
　　年纪轻轻，就有一身不俗的横练功夫，包租公越来越欣赏潘浩东了。
　　“潘浩东，前辈可以叫我阿东，或者小潘。”
　　被包租公用巨力按着肩膀，潘浩东就跟没事人一样，他不点破，包租公也不好暗中较劲，讪讪的收手道：“小潘，我可不是什么前辈，只是混吃等死的包租公。你来这边吃东西、找人认亲都没事，只要不做违法害人的勾当，想呆多久就多久。叔叔有点事，先告辞了。”

第351章 包租公包租婆
　　猪笼城寨生活设施简陋，水管只有三条，一条在公共卫生间，一条在蓄水池旁，最后一条则在房东房里。
　　作为猪笼城寨的房主。
　　包租公包租婆的待遇，肯定不能和房客一样，用水要排长队，洗个手都不方便，他们安装一条私人自来水管，还是很有必要的。
　　“包租婆，怎么忽然没水了呢？”
　　一位头洗了一半、准备冲澡的年轻人，洗着洗着水就没了。
　　看着那裤子脱了一半，露出半个屁股蛋的年轻人，坐在面摊吃东西的潘浩东，不禁哑然失笑道：“师傅，你们这经常停水吗？”
　　“也不是经常停水，只是很多人的房租，一直拖到现在都没交，包租婆才会关水，提醒大家一下，最多停一个白天，晚上就会开水闸。”
　　油炸鬼在这边住了几年，早已摸透包租公包租婆的性格，他们就是最硬心软的魔都好房东，有困难，房租欠半年都不赶人走。
　　像这么有人情味的房东，真的少有。
　　他已经在这边住出感情，准备一直住下去，家人都死在战乱中，虽然日国已经宣布投降，但社会并未完全稳定。
　　阿鬼厌倦打打杀杀。
　　好不容易稳定下来，真不想回到过去的腥风血雨之中。
　　在猪笼城寨住着挺好。
　　“哦。”
　　潘浩东应了声，道：“多少钱？”
　　油炸鬼回道：“一根油条两毛，两根四毛钱。”
　　粥是送的，不算钱。
　　两根油条几毛钱，听着很不可思议，然而这个年代的物价，就是这么便宜，一瓶汽水也就几毛钱。
　　现代科技社会公元两千年以前，几分钱就能买一个苹果，那时候的人民币更值钱，现在的货币还有点乱，魔都流通着法币、英镑、美元，以及金圆券。
　　不过主要货币，还是袁大头。
　　潘浩东取出一枚袁大头，油炸鬼立即推了回去。
　　“客官，没零钱就算了。”
　　“这怎么行？”
　　潘浩东执意把钱塞了过去，道：“师傅，做生意不能赔本，这钱找不开，你就去找人兑换，隔壁有家服装店，看起来挺有钱的，你们应该很熟悉，可以找他换些零钱。”
　　“那行……客官，您稍等。”
　　就在油炸鬼进服装店找零时，包租婆一阵风似的跑下楼，冲着酱爆等人囔囔了起来。
　　“水费不用花钱啊？”
　　“你们这些混蛋，这个月房租也不交，还那么多废话说……”
　　“但是我的头只洗到一半。”
　　看起来很喜庆的酱爆，一本正经的强调：“你把水闸关了。”
　　包租婆气冲冲的说道：“我不光是现在关，从明天开始，逢一三五停水，二四六间歇性供水，怎样？”
　　瞪了酱爆一眼，包租婆边走边骂：“斜眉歪眼，一个个鬼哭狼嚎，找死啊！”
　　“我看你们都活腻了。”
　　包租婆叼着一支烟，训得酱爆等房客，大气都不敢喘一个。
　　亲临现场，目睹这一幕经典，潘浩东不禁笑了声。
　　“臭小子，你笑什么笑？”
　　包租婆快步走到潘浩东面前，呵斥道：“看起来人模狗样，也不知道心里憋着什么坏，这里不欢迎你，给我有多远走多远。”
　　潘浩东还没说完，找好零钱的油炸鬼，从服装店跑了出来。
　　“包租婆，你歇歇火，这位客官是我的客人，他是来找等人认亲的，一会就走，一会就走。”
　　“来这认什么亲？”
　　包租婆撇了撇嘴：“侬脑袋瓦特了？”
　　“……”
　　潘浩东一脸懵逼。
　　自己的亲和力，竟然对包租婆没有，说话还是这么粗鄙，就跟吃了枪药似的。
　　“喂~~我在和你说话，听见没有？”
　　包租婆不满道。
　　“大婶，我和谁认亲，好像和你没关系吧？”
　　潘浩东一句话，怼的包租婆哑口无言。
　　只见包租婆沉默了一会，说道：“你和谁认亲，确实和我没关系，不过这里是我的地盘，没别的事，少在这边呆着，猪笼城寨不欢迎你。”
　　“大婶，何必说的这么绝呢？”
　　“我就是这么绝，你咬我？”
　　“……”
　　几分钟后。
　　包租婆回到房间，包租公小声道：“老婆，你好像对小潘很有意见？我感觉他人不错，长得那么帅，还有特有气质，温润如玉，你赶他走，却是有些过分了。”
　　“不是我想赶他走，而是他，就不该来这种地方。”
　　包租婆叹了叹气。
　　如果可以的话，她何尝不想猪笼城寨，多几位潘浩东这样的帅气年轻人，让城寨多几分朝气。
　　可想到潘浩东坐下来吃东西那点时间，就吸引了城寨好几位小姑娘的注意力，她真的很怕这些小姑娘上当受骗，羊入虎口。
　　这年头，拐卖女人小孩的人多不胜数，令人防不胜防，越是看起来人畜无害，就越要警惕。
　　虽然有些以小人之心度君子之腹，可在这样一个还未稳定的社会，防着点，准不会有错，魔都只是看着繁华，背地里不知道隐藏着多少肮脏交易。
　　“老婆，也许你对的。”
　　包租公沉默片刻，道：“不过，我还是觉得小潘为人正派，留在猪笼城寨，不会给我们惹麻烦。”
　　“不管他正不正派，长得帅就是原罪，真要把他留下来，猪笼城寨的姑娘们，肯定要为他大打出手。万一他是个渣男，住在咱们城寨的几个小姑娘都不够他糟蹋的，还让他出去祸害别人去吧！”
　　潘浩东的亲和力，并非对包租婆没影响，只是安于现状的想法，促使她做出赶人的冲动，一个拥有超强亲和力，还特别帅的男人。
　　万一对方心里憋着坏，住在这里的小姑娘，确实不够霍霍。
　　就在包租公、包租婆私下议论潘浩东时，他的认亲对象阿星、领着小弟肥仔，装模作样的走进猪笼城寨，直奔酱爆的理发店。
　　“先生，哪位剪头？”
　　“我大哥。”
　　“请坐。”
　　肥仔坐下不到两分钟，不好好穿裤子的酱爆，便将他凌乱的头发，剪出一个帅气造型。
　　从不远处走来的潘浩东，注意力一直在酱爆手上，亲眼目睹他的双手，在为肥仔剪头时拉重重幻影，这家伙，竟然也是一位深藏不露的高手。
　　酱爆的手速快到拉出幻影，极有可能修炼过《千手神拳》。
　　他才是城寨隐藏的最深哪位，纵观《功夫》全片，酱爆都没有展露过功夫，可他面对来势汹汹的斧头帮，却能浑然不惧。
　　敢这么做……
　　不是有底气，就是二愣子。
　　看着像二愣子的酱爆，极可能是前者。

第352章 拉拢
　　“先生，剪好了。”
　　酱爆一边收拾家伙，一边说道：“谢谢，五毛钱。”
　　“哇~~”阿星故作惊讶。
　　酱爆道：“很漂亮吧！”
　　“干嘛剪那么漂亮？”
　　阿星双手抱胸，正准备开口勒索酱爆，一只手忽然搭在他的肩上。
　　阿星立马回头，斥问道：“你谁啊？”
　　“我是谁一会再告诉你。”
　　潘浩东淡淡一笑。
　　而后，塞给酱爆5毛钱，冲着阿星和肥仔，说道：“看你的脸色，应该很长一段时间没吃饭，跟我找家饭店，边吃边谈。”
　　“想吃什么，随便点，鸡鸭鱼肉、燕窝海参都行……”
　　“咕噜~~”
　　听到鸡鸭鱼肉、燕窝海参这几个词，阿星、肥仔、以及酱爆，都不约而同的咽起口水。
　　想到香喷喷的烤鸡、烧鸭、红烧鱼，几个一年都尝不了几次荤腥的年轻人，馋的直流口水。
　　阿星兴奋地搓了搓手，讪笑道：“大哥，这怎么好意思呢？”
　　潘浩东微笑道：“相逢即是缘，走吧！”
　　阿星连连点头应道：“好好好，我知道附近有家烧鸭店，店里的烧鸭饭特别香，我这就带您过去。”
　　“走啦！”
　　拽起傻坐着的肥仔，阿星迫不及待的招呼‘肥羊’离开城寨。
　　像这样的机会可不多，今天一定要吃个饱，多点几只烧鸭，吃不完就打包带走，未来几天都有的吃。
　　别怪他心眼多。
　　其实阿星也是被逼无奈，小时候念书的钱，被一个老乞丐骗光，用十块钱买回一本《如来神掌》，练到现在都没有起色。
　　没读书就没文化，没文化就找不到好工作，即便想去码头做苦力，也得先交几十块钱保证金，才有资格当搬运工。
　　没钱没工作怎么办？
　　只能坑蒙拐骗，甚至捡破烂。
　　不知不觉中，阿星就在生活中掌握了一门LV3级的开锁技术。
　　什么锁都能用一根铁丝打开。
　　当然，仅限于这个时代，现代社会的密码锁，阿星没有接触过，一时半会根本打不开。
　　……
　　半小时后。
　　阿泰烧鸭店。
　　阿星吃的满嘴流油，肚子微微涨起后，靠在椅子上问道：“大哥，还未请教？”
　　“潘浩东，你可以叫我阿东，大哥就别叫了。”
　　潘浩东暂未想好怎么和阿星认亲，因为阿星和史蒂芬周不一样，史蒂芬周有名气有身份，直接跑去认亲，还可以说事先做过调查，阿星只是居无定所，混迹在魔都街头的小混混。
　　见面就认亲。
　　别说阿星怀疑，怕是傻乎乎的肥仔都不信。
　　只有相互熟悉之后，了解彼此的身份，及家庭过往，然后才能利用系统提供的认亲道具，完成认亲任务，获取奖励，掌握威力惊人的《如来神掌》。
　　“阿东，你为什么要请我们吃饭？”
　　阿星疑惑道。
　　这话他早就想问了。
　　之所以拖到现在，主要是饿坏了，听到可以吃饭，鸡鸭鱼肉随便点，哪还顾得这些，万一把事情说开，结果是认错人，不请自己吃饭，岂不是又要饿肚子？
　　“说出来你可能不信，我一见到你，就有种莫名的亲近感，好像在哪见过，一时又想不起来，看你们四肢无力，软趴趴的样子，肯定是遇到困难，就想帮帮你们。”
　　“正好我想开家饭店，想请你们帮忙，工资呢？一个月五十块怎样？”
　　“做得好，还可以再加。”
　　潘浩东发自内心邀请，使得阿星惭愧不已，自己把人当肥羊，一餐点了七只鸭，阿东却浑然不在意，还愿意给他和肥仔工作。
　　好人啊！
　　阿星眼眶湿湿的说道：“阿东，只要你不嫌弃我和肥仔，我们愿意帮你，不过一个月五十块太多，三十块就够了。”
　　“不必，说好五十就五十，我不差钱。”
　　潘浩东壕气十足。
　　阿星认真打量一眼，反复确认后，心底的疑问加重了，这位看起来也不像地主家的傻儿子，为何说话如此豪横？
　　有钱也不能这么花呀？
　　一个人多加二十块工资，两人就是四十块，够一家四口省吃俭用大半年了。
　　十几分钟后。
　　潘浩东领着阿星、肥仔，回到猪笼城寨。
　　见包租公呈大字型趴在楼下，头上还顶着一盆花，笑吟吟上前说道：“包租公，最近天气这么闷热，趴在阴凉的地砖上，是不是很凉快？”
　　“呵呵~~”
　　“确实很凉快。”
　　趴着装死的包租公闻言，讪讪地坐起身，用手拍了拍后脑勺的泥土，疑惑道：“小潘，你怎么又回来了？”
　　潘浩东道：“找你当然是租房子。”
　　“呃~~”
　　包租公有些为难道：“小潘，这边确实有空房子，但如果租给你的话，我老婆肯定不同意。她觉得你和我们不是一路人，不适合住在这边……”
　　“不是我，是他们。”
　　潘浩东指向阿星和抱着烧鸭啃了一路的肥仔。
　　见到落魄无比的阿星，以及傻憨憨一样的肥仔，包租公非常爽快的回道：“他们呀！那没问题，一间还是两间？”
　　“一间。”
　　一个月五十块工资，阿星已经占足便宜，继续在住房上占便宜，心里会过意不去，所以主动开口要了一间。
　　反正就他和肥仔，一房间足够了。
　　“一个月十块，先交钱后入住。”
　　包租公说道。
　　“包租公，我这人比较懒，这是120块，一年的房租，您先收下。”
　　来的路上，潘浩东遇到一家当铺，于是进去换了些银元回来，玉佩空间存储的袁大头，和这边不太一样，用多了容易牵扯出不必要的麻烦。
　　所以，他就用金子兑换了几千块银元。
　　“爽快，我上楼拿钥匙，顺便立个收据给你。”
　　包租公拿着钱，美滋滋的上楼了。
　　出租城寨住房这么久，从没有遇到这么爽快的住客，一次预付一年的租金，哪像酱爆、苦力强等老住客，每个月交租都扣扣索索。
　　“阿东，一次预付一年的房租，你就不怕包租公拿了钱不认账？”
　　阿星忍不住提醒道。
　　他在魔都摸爬滚打多年，见惯了人性，房东收下大笔房租，回头不认账把人赶出去，时有发生。
　　能在魔都有房的人，在本地都有一定的势力，房客被赶出去，除了自认倒霉，只能剑走偏锋，但走偏锋的代价很大，往往都会付诸性命。
　　不划算！
　　“包租公肯定不会，我看人很准的，你们尽管放心。”
　　包租公包租婆可是江湖中赫赫有名的神雕侠侣，不可能为百来块钱败坏名声，这点潘浩东可以笃定……

第353章 哑女
　　将居无定所的认亲对象，安置在猪笼城寨之后，潘浩东进入繁华市区，路过一家自行车店，于是花钱买了一辆自行车，沿着车水马龙的街道骑行，意外发现一位推着小推车卖冰淇淋的少女。
　　哑女！
　　《功夫》电影里的女主角。
　　清纯，干净，仿佛一朵出淤泥而不染的纯白莲花，与当下格格不入。
　　潘浩东没有上前搭讪，也没有照顾哑女的生意，而是偷偷跟在后面，但他并不是想尾随做一回痴汉，只是发现几名小混混，一直在后面跟着哑女。
　　以当前社会环境的混乱程度，像哑女这么有姿色的少女，成天推着推车卖冰激凌，难免会遭遇到骚扰，这是无法避免的事情。
　　现在哑女被人盯上。
　　正好方便潘浩东了解，她如何解决骚扰问题。
　　大概行走了五分钟左右，哑女推着推车进入拐角一个小巷，几名对视一眼，兴奋地跟了进去。
　　“嘭嘭~~”
　　“咔啦！”
　　“啊~~”
　　“女侠饶命！”
　　仅仅落后几十米的潘浩东还未骑车入拐角，便听到了方才几名小混混那杀猪似的哭喊声，在庞大的精神感应下，他看到柔柔弱弱的哑女拳打脚踢，轻轻松松放倒三名小混混，下手还挺很辣，一名小混混胳膊耷拉了下来。
　　显然是被哑女给拧断了。
　　另两人也没好到哪去，不是断腿就是捂裆。
　　“原来如此……”潘浩东释然了。
　　哑女是个练家子，身手非常过硬。
　　初步估计，她的武力值不在林梅之下，要知道，林梅可是接受过潘浩东三年精心调教，掌管火凤凰亲卫团的女将军，《正气诀》和《火云掌》皆修炼至第五层。
　　当然，还有和正气诀相辅相成的御刀术。
　　撩翻三个小混混，哑女临了还踹了几脚，转过身，拍拍手，又是一脸天真无邪，推着小推车，文文静静的离开小巷。
　　看见巷口的潘浩东，哑女停下脚步，用腹语说道：“你也想欺负我？”
　　“不是，我是来帮忙的。”
　　潘浩东摇了摇头，微笑道：“不过现在看来，已经不需要了。”
　　“谢谢大哥，你是一个大好人，我请你吃冰淇淋。”哑女嘴角噙着笑，装了一个冰淇淋，上前递给潘浩东。
　　潘浩东咬下一口，说道：“你的奶，呃……冰激凌很甜，很好吃，”
　　“……”
　　哑女一脸黑线。
　　虽然潘浩东口改的很快，冰激凌也加了牛奶，但听到这样的话，总感觉吃了个闷亏，刚刚教训完小混混的好心情，顿时就不美了。
　　潘浩东尴尬的转话道：“姑娘，你知道附近哪有房子租嘛？”
　　“你要租房？”
　　哑女腹语练的非常纯熟，语境中竟然带着几分窃喜，只是不知道她在原电影中，遇到阿星为什么不用腹语说话。
　　或许，是怕吓着心仪的男孩吧！
　　“嗯~~”
　　潘浩东点了点头。
　　“跟我走。”
　　哑女推着推车离开小巷后，就在也没用腹语说过话，不管潘浩东问什么都不作答，直到进入一栋骑楼，哑女适才解释道：“大哥，用腹语说话很奇怪，在街上容易吓着人，所以我刚刚一直没回话，还请见谅。”
　　“恕我多问一句。姑娘，你练的应该是闭口禅吧？”
　　潘浩东对这事挺好奇的，《功夫》电影上映后，就有网友提出这个观点，如今有机会进入功夫世界，面对清纯白净的哑女芳儿，不搞清楚这个问题，晚上估计会睡不着觉。
　　男人的好奇心，有时也很重。
　　芳儿盈盈一笑：“不是，我练的是《独孤九剑》，小时候遇到一位老乞丐，是他强行塞给我的……”
　　潘浩东感叹道；“你运气真好。”
　　到处派送秘籍的老乞丐，无疑是功夫世界，最神秘、最放荡不羁的前辈高人。
　　“我运气一直很好。”
　　芳儿想到小时候被人欺负，那个傻乎乎的小男孩、站出来保护自己的画面，白净无暇的脸蛋上，浮现出迷人的笑容。
　　很甜。
　　她的笑仿佛能融化一切。
　　潘浩东竟然有些遭不住，笑着说道：“这是你家？”
　　芳儿点头道：“嗯，爸妈留给我的，一楼、二楼、三楼都租出去了，我住的顶楼还有间房，不过面积有些小，你要不要上去看看？”
　　“来都来了，肯定要看看。”
　　跟着芳儿上顶楼。
　　首先引入眼帘的是各式各样的盆栽，有罗汉松、龙须树、玫瑰花、海棠花、兰花、还有文竹。
　　楼顶一半是露天平台，一半住人，左右各一个房间，右边是芳儿卧房，比较大，左边原本是杂物间。
　　不过芳儿爱干净，没多少杂物，所以一直空的。
　　面积确实不大，只有十来个平方。
　　但架不住外部环境好，隔壁还住着一位美人，虽说不出意外的话，芳儿会是他的未来表嫂，不过和哑女住在同一个屋檐下，总好过住在猪笼城寨。
　　那地方，说实话有些臭烘烘的。
　　观察力敏锐的观众，应该都能注意到《功夫》电影中，酱爆蹲在楼上拉翔，其他人若无其事的喝茶聊天。
　　显然，酱爆在楼内随地大小便，不是一次二次……
　　潘浩东又不差钱，完全没必要委屈自己，猪笼城寨还是留给表哥和肥仔住吧！
　　市区的出租房，租金肯定要贵上许多，楼顶一间杂物房，芳儿就收了他二十块，一楼两个店面，二楼三楼各有五间房，芳儿每个月光收租，都有上千块收入。
　　可见，芳儿是个小富婆，出摊卖冰淇淋，纯属个人爱好。
　　然而在潘浩东看来，芳儿上街卖冰淇淋，主要是想寻找那个当年义无反顾跳出来，拯救她的小男孩……
　　下楼买回几套生活用品和毛毯，天色渐黑，当潘浩东铺好床准备出去吃晚饭，顺便见识一下夜上海时，芳儿从隔壁走了过来。
　　“潘大哥，你这边人生地不熟，晚上走远了，搞不好会迷路。今晚就别出去了，我下面给你吃。”
　　“芳儿，一来就要麻烦你，怪不好意思的。”
　　潘浩东嘴上不好意思，身体很实诚，快速走出房间，生怕推迟一下就没面吃了。
　　芳儿长得这么美，下面肯定很好吃！

第354章 和女主做交易
　　一大一小两碗挂面，荷包蛋又大又圆，小葱粒浮在清汤上，姜的味道和香油的味道搅扰着人的味蕾。
　　简简单单的鸡蛋挂面，硬生生被潘浩东做出美味佳肴，芳儿迫不及待端起小碗鸡蛋挂面，美美的吃了起来。
　　“吸溜~~”
　　“呜，好香啊！”
　　“潘大哥，你下面好好吃……”
　　芳儿大口大口的吃着。
　　时不时用腹语夸赞潘浩东烹饪的美食。
　　看她吃得开心，潘浩东也很开心，厨师最大的幸福，就是自己做的东西，食客吃的开心，频频叫好。
　　尽管他不是职业厨师，只是掌握食神技能的非职业厨子，但看到自己做的面，能让人吃出幸福，心里难免有些小嘚瑟。
　　叉会腰。
　　可把我牛逼坏了！
　　“芳儿，吃慢点，小心噎着。”
　　“嗯嗯~~”
　　芳儿点了点头。
　　虽然放慢了速度，不过吃的还是很快。
　　一小碗鸡蛋挂面，不一会，就吃的连汤都不剩。
　　“还要吗？”
　　“不要，呃~~一点点就够了。”
　　芳儿本能地摇了摇头，可是闻到潘浩东碗里的香气，还是忍不住要了一些，平时一小碗就能吃得很饱。
　　今天胃口比较好，所以吃的有亿点多。
　　从碗里夹了一大夹给芳儿，潘浩东吃完剩下的面，说道：“芳儿，有没兴趣做个交易？”
　　“什么？”
　　芳儿微微一愣。
　　好端端的，和我做什么交易？
　　潘浩东看着她，很认真的说道：“我有办法治愈你的声带，让你和正常一样，开口与人交流。”
　　“……”
　　芳儿沉默一会，道：“潘大哥，你真能恢复我的声带，让我发声说话？”
　　“能。”
　　铿锵有力的一个字。
　　芳儿双眼蒙上一层水雾，激动道：“需要我付出什么？”
　　“跟我结婚。”
　　潘浩东脱口而出。
　　“……”
　　芳儿脸色一红，心里有些想点头。
　　但很快被她压制了下去。
　　“潘大哥，对不起，我不能嫁给你。”
　　听到芳儿的回答，潘浩东并没有失落，一本正经的诱惑道：“不嫁给我，你就要做一辈子哑巴了。”
　　“哑巴也没什么，我已经习惯了。”
　　芳儿这一句腹语带着浓浓的失落，小时候高烧烧坏声带，导致自己成为哑巴，虽然过去这么多年，早已经习惯不能开口的日子。
　　然而有机会恢复健康，开口与人交流，她还是很期待的。
　　只是……
　　她心里住着一个人。
　　如果没有那个男孩，她肯定会点头答应。
　　因为，潘浩东长得很帅，还特别有气质，嫁给这样一个男人，不委屈，反而赚了。
　　“芳儿，看来你有喜欢的人，既然这样，那我就换个条件……”
　　遭到拒绝，潘浩东早有预料，心里没有一丝失落，笑吟吟的说道：“我觉得你很有灵气，想认你做妹妹，不知道我有没有这个荣幸做你哥哥？”
　　芳儿眼前一亮，兴奋道：“潘大哥，只要你不介意，我非常愿意认你做哥。”
　　“那就结拜吧！”
　　鱼儿上钩了！
　　……
　　“叮，宿主对剧情人物发出认亲邀请……”
　　“叮，剧情人物‘芳儿’接受邀请，与宿主建立干兄妹关系。奖励：独孤九剑LV6，技能升级卡，一格系统背包。”
　　奈斯！
　　独孤九剑顺利入手。
　　还附带一张技能卡，一格系统背包，这个亲认的非常值。
　　加上之前在新宿事件世界，认阿杰作表弟的技能升级卡，潘浩东已经积攒了两张升级卡，这个世界武力值有点高，升级卡得赶紧用掉，增强一下战斗力才行。
　　用茅山治愈术治愈义妹芳儿的声带，潘浩东留在义妹闺房陪芳儿小聊片刻，回房考虑了很久，适才决定将两张技能升级卡，用在火云掌和金光咒上面。
　　火云掌主攻，金光咒攻防兼备，提升都能增强战斗力。
　　【宿主：潘浩东
　　力量：110
　　精神：111
　　敏捷：109
　　功法：正气诀LV8，上清大洞真经LV8，御女经LV7
　　天赋能力：美食LV9，自愈LV9，亲和力LV4
　　武技：御刀术LV8，火云掌LV8，柔道LV6，独孤九剑LV6，拈花指LV5，杀猪技LV6，咏春LV6，擒拿LV5……
　　法咒：五雷咒LV8，金光咒LV8，神行术LV7，遁地术LV6，治愈术LV6，灭魂咒LV6，驱邪咒LV6，定身术LV6，请神术LV5，控水术LV5……
　　技能：幻术LV7，催眠LV7，画符LV7，物理学LV6，风水术LV6，透视LV6，射击LV6……
　　背包：八格
　　未分配属性点：0
　　妻子：胡慧，龙九，芽子，茱茵
　　侍从：黄泉，聂小倩，魏小蝶，林梅，火凤凰亲卫团（三百人）
　　支线任务：一，舅舅的心愿（99%）】
　　在新宿事件大半年时间，潘浩东虽然都在忙，但并没有停止修行，杀猪技、咏春、治愈术、灭魂咒、驱邪咒、以及控水术，都有所提升。
　　他的实力一直都在平稳提升中……
　　另外值得一提的是火凤凰亲卫团，三百位娘子军统统和林梅一起，宣誓效忠于他。
　　这也是潘浩东愿意花费三年时间，悉心培养她们，传授《正气诀》《御刀术》和《火云掌》的主要原因。
　　林梅及火凤凰亲卫团，目前全在玉佩空间，与聂小倩、魏小蝶作伴。
　　融入一口灵泉和建木的玉佩空间，面积一直在扩张，当初进入长城世界，只有4平方公里，如今已有延展至5平方公里。
　　在平原溪谷的27平方公里可以建立五个村落，容纳2000以上，5平方公里的玉佩空间，生活三百多人，完全没问题。
　　何况面积还在平稳增长！
　　林梅和火凤凰亲卫团天天饮用灵泉水，呼吸建木不知从哪吸收散发出来灵气，修为境界提升的非常快。
　　离开长城世界，《正气诀》修炼至第五层的人，包括林梅、晓玉、李青在内，只有二十几人，如今已有六十余人。
　　修炼到第五层，相当于掌握凌凌漆的全部力量。
　　等火凤凰全体成员，都修炼到这个层次，乃至更高层次，她们将会是一股非常可怕的力量。
　　所以，潘浩东才会把她们带在身边，而非留在长城世界，以免林梅等人沦为某些掌权者手中的刀，这些女人心中都有皇权在上的封建心思，只要善于利用皇权，绝对能驱使她们做事。
　　潘浩东可想自己耗时耗力培养的亲卫团，成为他人的嫁衣。
　　当然了。
　　林梅等人跟了潘浩东，效忠对象肯定的是他，小皇帝都得往后排。
　　他担心的只是自己不在，火凤凰被人利用……

第355章 失败的阿星
　　翌日。
　　潘浩东端着脸盆走出房间，义妹芳儿已经洗漱完毕，在露台上练习独孤九剑，即便没有施加内力，用的是普通铁剑，依然舞出剑气纵横的效果。
　　四周的木人桩，早已千疮百孔。
　　每一个木人桩上面，至少都有上千道剑痕，全是剑气留下的痕迹。
　　倘若给她一把倚天剑，万军中取将帅首级，绝对不成问题。
　　“哥~~”芳儿练完一遍独孤九剑，迈着轻快的步伐，跑到潘浩东身边，开口问道：“昨晚睡得怎样？”
　　“睡得很好。”
　　潘浩东用手拨了拨芳儿脸颊的发梢，微笑道：“开口说话的感觉如何？”
　　“非常棒，随心所欲，谢谢哥。”
　　芳儿发自内心的感谢道。
　　小时候高烧烧坏的声带，被结拜义兄治愈，她兴奋了一整夜，眼中满是对哥哥的崇拜与敬仰。
　　若非心里住着一个人。
　　她指不定已经以身相许了。
　　“不要再说谢谢了，从昨晚到现在，你说了至少三十次，你不嫌累，我听都听累了。”
　　潘浩东表情有些无奈，谢谢说的太多，可就不值钱了。
　　“可是哥，我真的很想感谢你呀！”
　　芳儿是一个知恩图报的女人，小时候阿星保护她不受欺负，便一直在记在心中，潘浩东治愈她的声带，让她恢复健康，心中的感激之情，犹如滔滔江水，说一万句谢谢都不足以宣泄。
　　“那就拿出实际行动，下楼买早餐去，你哥想喝豆浆了。”
　　“还有呢？”
　　“油条、煎饼都可以，你看着买。”
　　“哦，我这就去。”
　　大概过了十分钟。
　　芳儿提着豆浆油条和煎饼，回到住所。
　　兄妹俩享用过早餐后。
　　芳儿说道：“哥，你昨晚说要这边开饭店，钱够吗？不够我这有几万块，你先拿去用……”
　　潘浩东笑吟吟的调侃道：“芳儿，你哥不差钱。你的钱，还是留着作嫁妆吧！”
　　“……”
　　芳儿脸色一红。
　　她攒钱，确实是在为将来做准备。
　　魔都的消费一直很高，几万块钱看似很多，够很多贫苦家庭生活一辈子。
　　然而，想要孩子接受高等教育，住好房子、吃好东西，几万块钱还远远不够，需要攒更多的钱，才能过上富足生活。
　　……
　　上午。
　　潘浩东在芳儿的陪同下，看了几个店面，选中一个距离芳儿家不远，距离猪笼城寨较近的店面，花重金买了下来。
　　储存在玉佩空间的金条，一下少了几十根。
　　不过无所谓，钱就是用来花的，只要能完成认亲任务，花费再多金条、大洋都值得。
　　下午，潘浩东将阿星、肥仔找来，忙活饭店装修一事，他则骑着自行车，满大街转悠，寻找放荡不羁、游戏人间的老乞丐。
　　只可惜，老乞丐行踪飘忽不一定，想在偌大一个魔都找到他，不容易。
　　潘浩东骑车转了三天，也没遇上老乞丐。
　　不过他很有耐性，一天天的转悠，大有和老乞丐卯上的架势。
　　而在他疯狂寻找老乞丐的日子里，阿星和芳儿不出意外，在搞装修的饭店相遇了。
　　这回，阿星没有和原电影那样逃避，但也没有接受芳儿，始终保持着一段距离。
　　因为阿星觉得自己配不上芳儿，芳儿肤白貌美，在市区拥有一栋骑楼，坐拥数十万资产，而他只是一位靠人接济的打工人。
　　要不是老板预支一个月工资，生活费都是个大问题。
　　连自己都照顾不好，阿星哪敢接受芳儿？
　　好在生活不算太落魄，不至于连和芳儿说话的底气都没有……
　　半个月后。
　　中华楼开业前夕。
　　潘浩东受邀来阿星家中吃晚饭，阿星一开始没怎么说话，直到把肥仔灌醉后，适才打开话匣子。
　　“阿东，假如你现在过的很落魄，忽然遇到小时候的熟人，而且还是一个喜欢自己的女人，你会怎么做？”
　　听到阿星的话，潘浩东想了一会，道：“阿星，爱是需要争取的。有能力的人，不可能一辈子落魄，如果我遇到的老熟人，是我一直喜欢的女人，我一定会抓机会不放手。”
　　“可是我，除了会开锁，没有任何一技之长，抓住不放手，只会连累人家姑娘……”阿星非常痛苦的说道：“阿东，你说我做人是不是很失败？”
　　“如果你继续沉沦下去，那铁定是失败的。”
　　潘浩东毫不留情的贬低道。
　　阿星听了，十分苦恼的灌了一大口烧酒，就在这时，潘浩东话锋突转：“不过你要是有上进心，下定决心跟我学厨艺，或许还有得救。”
　　“阿东，你愿意教我厨艺？”
　　阿星眼前一亮。
　　饭店搞装修的时候，潘浩东曾在厨房，给大家做过工作餐，他和肥仔、以及装修工人，都有幸品尝。
　　尝试过潘浩东做的菜，阿星对即将开业的中华楼，充满信心。
　　如果他能学会阿东的厨艺，不，只需三成、甚至一成厨艺，他就有了谋生之本，进任何饭店、夜总会，都能担任总厨，拿高薪，住大房子。
　　一旦被某位大佬看中，成为大佬的私厨，还能光宗耀祖。
　　“只要你肯学，什么招牌菜，我都会教……”
　　潘浩东的话，让阿星感动之余，也生出一丝警惕，他下意识夹紧屁股，谨慎道：“阿东，你为什么要对我这么好？”
　　“阿星，既然你问出来了，那我就实话实话，因为……你是我表哥，上次意外得知你父亲的名字，我就回去查了族谱，最近两天，才确定你我是表兄弟。”
　　“表哥，你若不信，可以自己查查。”
　　说着，潘浩东将系统提供的族谱，从怀里掏了出来。
　　“我认得字不多，可能看不懂。”
　　阿星有些呆滞的说道。
　　明明谈的是女人，怎么聊着聊着，就开始认亲了？
　　这就很离谱了！
　　不过虽然感觉离谱，可阿星心里，还是带着几分小期待，通过半个月的相处，他和肥仔都潘浩东产生极大的好感。
　　如果能在现有关系上，套一层表兄弟关系。
　　那么他和肥仔就再也不担心，会在未来的某一天失去工作，被老板赶走中华楼，过回居无定所、吃了上顿没下顿的流离生活。
　　“看不懂，那就去请包租公来看，顺便让他给我们做个见证。”认亲任务已经拖了半个月，潘浩东逐渐失去耐心，今晚必须完成任务。
　　阿星想了想，点头道：“也好，我这就去。”

第356章 如来神掌
　　系统出品的族谱，几近全真，只有潘浩东的父母姓名，属于凭空捏造，其他人名都是真的，包租公翻阅族谱，压根就没有考虑真假问题，再三确认阿星父亲的姓名，以及爷爷、叔叔等人的名讳后。
　　他便将族谱还给了潘浩东。对着阿星说道：“星仔，小潘说的没错，他是你表弟，你们是表兄弟。”
　　“这……”
　　阿星面露愕然之色。
　　包租公面色一沉，不满道：“怎么，不信我？”
　　阿星摇了摇头，一脸唏嘘道：“没有，只是感觉太奇妙。”
　　“以前世道不好，别说亲戚，就是家人走散失联都是常事，你们兄弟二人，能在茫茫人海相遇，也是一种缘分，今后当互相扶持，这点小潘做的很好……”
　　包租公看着阿星说道：“阿星，你要多学学。”
　　“一定一定。”阿星连连点头。
　　这时，潘浩东听到脑海中响起的任务提示声，给包租公斟了杯酒：“包租公，我敬你一杯。”
　　包租公端起酒杯，笑着说道：“小潘，中华楼明天开业，祝你生意兴旺，财源广进。”
　　“借您吉言。”
　　“干！”
　　……
　　当晚。
　　嘉兴境内，一座无名荒山下。
　　聂小倩、魏小蝶和林梅，以及三百火凤凰亲卫团，簇拥在潘浩东身边。
　　“退后。”
　　众女退后十米。
　　潘浩东双脚蹬地‘嗖’地一声窜上高空，而后翻身跃下，右手越过头顶，掌心朝下，一股强悍得难以言喻的气势，顿时倾巢而下。
　　“主人好强啊！”
　　林梅惊叹道。
　　望着宛如天外陨石般落下的潘浩东，美眸中满是痴迷之色。
　　聂小倩、魏小蝶等人亦是如此。
　　轰！
　　大地震荡，尘土四溅。
　　当漫天灰尘落下，众女眼前五十米处，赫然多出一个深陷地下三米多深、直径十几米的巨型掌印。
　　“火云掌。”
　　潘浩东轻盈落地，一掌打出，磅礴法力汹涌而出，化为一道直径十余米的火焰型巨掌，拍在山腰上。
　　轰！
　　地动山摇，威力同样惊人。
　　但相比刚刚打出的如来神掌，少了几分攻击力，不过焰火具备附加伤害，攻击妖魔鬼怪很有效果。
　　然而克制妖魔，还是《如来神掌》更胜一筹。
　　原因？
　　‘如来’二字足以解释一切。
　　总的来说，如来神掌更优一些，火云掌略有不如。
　　聂小倩飘身来到主人身边，激动道：“主人，刚刚从天而降的掌法好可怕，这是什么掌法？隔着老远，都有种命不保夕的感觉。”
　　“如来神掌。”
　　潘浩东说完，魏小蝶飘了过来，感叹道：“好一个如来神掌，辉煌正气，施展此招犹如佛陀现世，我与小倩姐姐虽有千年法力，但面对主人的如来神掌，仍然没有半分反抗之力，太可怕了。”
　　这时，林梅率领三百火凤凰，上前说道：
　　“两位姐姐，你们都是阴灵，天生被《如来神掌》克制，我们就不同了，只是觉得此掌法威力惊人，并没有你们说的那种命不保夕的感觉。”
　　“阿梅，玉佩空间里面还有多少食物？”
　　“还有不少，足够姐妹们吃上半年。”
　　“嗯，不够跟我说。”
　　……
　　翌日。
　　筹备半月的中华楼开业。
　　开业当天，门可罗雀，食客寥寥无几。
　　只有包租公、包租婆赏脸光顾，进店时，他们还有些担心小潘的生意，抱着试一试的态度，品尝过店中美食后，便再也不担心了。
　　出门前。
　　包租公感叹道：“小潘，没想到你的厨艺这么绝，吃了你做的饭菜，总感觉以前吃的是猪食？”
　　啊！
　　包租公耳朵一疼。
　　一只胖胖的手，将他的耳朵拧成麻花状。
　　“老婆，痛痛痛……”
　　包租公连忙求饶。
　　包租婆加了把力，冷哼道：“你是说，我以前一直都是在做猪食？”
　　“老婆，这只是一个比喻，小潘做的菜你也吃了，难道我说的有错？”
　　这一回，包租公态度非常强硬，丝毫没有认错的意思。
　　包租婆闻言，舔嘴回味了一下潘浩东做的美食，讪讪的收手道：“虽然我和小潘做的菜，口味卖相相差甚大，但也不用说的这么难听吧！”
　　“嘿嘿，下次注意。”
　　包租公揉了揉耳朵，转头回道：“小潘，晚上见。”
　　“慢走。”
　　包租公包租婆走后。
　　芳儿领着几位姿色出众的女子，从门外叽叽喳喳的走了进来。
　　“哥，我带了几位朋友来做客，你可一定要拿出真本事，好好招待她们……”
　　芳儿抱着一位年长女子的手臂，走进店内，笑吟吟的看着潘浩东，说道：“偷偷告诉你，只要你能让我的几位姐妹满意，她们回头就能叫来几百位顾客，让你忙的连喝水的时间都没有。”
　　“芳儿，哪有你说的那么夸张？”
　　年长女子娇笑道。
　　这是一位非常有气质的女子，年约30岁，穿着一身深紫色旗袍，雍容华贵，谈吐不凡。
　　“琪琪姐，你是卡萨布兰夜总会的老板娘，上海滩有名有姓的富豪都认识，随随便便就能叫来几百人捧场，哪里夸张了？”
　　芳儿认识琪琪是因为见义勇为，一天晚上，她推着小推车走在回家的路上，意外撞见十几位黑衣人，截停一辆车，本来她并不想多管闲事。
　　然而，当她看到截停琪琪的人实施绑架，为首之人还对琪琪动手动脚，再有能力挽救被害者的情况下，芳儿很难置身事外。
　　她忍不住出手了。
　　琪琪深知社会险恶，财帛动人心，获救后，在其有意识的结交下，两女很快就成了好姐妹。
　　“芳儿。”
　　琪琪揉了揉芳儿的头，亲昵中带着几分无奈，道：“想要我给你哥拉生意，也不是不行，但前提是你哥做的食物能征服我。”
　　芳儿的几位女租客，跟着说道：“还有我们。”
　　“保证让你们吃的停不下来。”
　　“我不信。”
　　“就是，哪有这么夸张？”
　　“一会你们就信了。”
　　芳儿嘴角噙着笑，给琪琪几人上了份爆浆撒尿牛丸。
　　然后，跑得远远的。
　　“这丫头搞什么鬼？”
　　琪琪秀眉微蹙，本能地生出一丝疑心。
　　不过她生疑心没动筷，芳儿几位女租客，可忍不住牛丸的香气，一人夹起一颗牛丸，便送入口中……
　　滋滋滋~~
　　浓郁汤汁从女租客口中滋出，琪琪防不胜防，被滋了一脸。
　　女租客亦是满嘴流汤汁，狼狈不已。

第357章 斧头帮来人
　　“淘气！”
　　亲昵地刮了刮芳儿的琼鼻，潘浩东拿出一面湿毛巾，温柔道：“拿去给你朋友擦了擦脸。”
　　“噢~~”
　　芳儿乐呵呵的走了出去。
　　在厨房做帮厨的阿星，看着走出厨房的靓影，感叹道：“表弟，芳儿和你感情真好，明明认识才几天，可却比很多亲兄妹都要亲。”
　　“表哥，我和芳儿非常投缘，如果不是因为你，她都已经嫁给我了。”
　　潘浩东微微一笑，故意给表哥施加压力。
　　果然，阿星听到心仪的女人，差点成为自己弟媳妇，手上动作一顿，内心极度复杂的说道：“表弟，如果你真心喜欢芳儿，我愿意放手，甚至陪你演戏，让她对我彻底失望，嫁给你做妻。”
　　“说什么胡话？”
　　潘浩东翻了翻白眼，语重心长道：“芳儿是我结拜义妹，我俩不可能在一起，你想芳儿老有所依，过上幸福生活，就跟我认真学厨，掌握一门谋生技艺，别整天想这些有的没的，赶紧把土豆削皮切丝，等着下锅呢！”
　　“噢噢~~”
　　被表弟训斥的阿星，不仅没有生气，反而松了口气。
　　他其实挺自卑的，除了开锁，没有一样拿得出手的本事，虽然过去这些年，一直都有修习如来神掌，但任督二脉未被打通，空有LV8级的武技，愣是发挥不出半分威能。
　　同样的武技招式，潘浩东能打出惊人威力，而他……
　　不提也罢！
　　……
　　半小时后。
　　芳儿拉来几位女食客，吃饱喝足，心满意足的躺在椅子上，轻抚微微鼓起的肚皮，脸上满是沉醉之色。
　　很难想象。
　　她们在吃饭的时候，竟然吃出幸福，吃出初恋的感觉。
　　这菜，真是神了。
　　潘浩东端着一壶热水走出厨房，亲自给琪琪几女倒了杯茶，微笑道：“几位美女，我做的菜可否入口？”
　　“潘老板，您太谦虚了。”
　　“就是，做的这么好吃，要是不能入口，那我们做的饭菜，岂不是猪食？”
　　与潘浩东同住一屋，但之前没有交集的两位女房客，吃过他做的美食，眼中生出浓浓的崇拜之情，其中一位更是闪烁着光。
　　她实在夜总会上班的红牌小姐，艺名雪菜。
　　另一位艺名花菜，是在歌厅给人伴舞的专业舞蹈表演艺术家，偶尔也会接私活，赚些出卖肉体的钱财。
　　不过她从不带人回出租房，接私活，通常都是去酒店，或者顾客家中。
　　因为，芳儿不喜欢她的房子，天天有外人进出。
　　“潘老板，没想到你的厨艺，竟然这么精湛，吃了你做的饭，我怕是再也吃不下别的食物了。”琪琪紧跟着夸赞道。
　　潘浩东笑道：“琪姐，过誉了。”
　　“是你过谦了。”
　　琪琪盈盈一笑，看向潘浩东的眼神，透着浓浓的欣赏，不卑不亢、不恃才傲物，长相出众、气质卓尔不凡，是个十分低调的人物。
　　“哥，你是有真本事的人，过度谦虚就是虚伪。琪琪姐很少夸人，能让她夸，说明你做的菜真好吃。”
　　说到这，芳儿话锋一转：“琪琪姐，该兑现你的承诺了吧？”
　　“死丫头，就知道为难姐姐我。”琪琪用食指点了点芳儿的额头。
　　“琪姐，芳儿只是随口说说，要是为难就算了。”
　　潘浩东对自己的厨艺，信心十足，只要饭店一直开下去，生意早晚会火起来，任何时代都不缺有钱人。
　　好东西，绝不会被埋没。
　　“潘老板，我和芳儿闹着玩呢！”
　　琪琪笑吟吟的说道：“你做的东西那么好吃，就算芳儿不说，我也会叫人过来分享美食，只是我有些担心，以后知道的人多了，我想吃你做的饭，就没这么容易了。”
　　“琪姐，你是芳儿的好朋友，那就是我的好朋友，以后来我中华楼，绝对少不了你一口吃的……”
　　“那感情好，就这么说定了。”
　　“一定一定。”
　　“……”
　　自从接待过琪琪、雪菜、花菜后，中华楼的生意一天天火了起来。
　　从开业当天的门可罗雀，到餐桌供不应求，食客天天排长龙，只用了不到十天，店里的伙计，亦从肥仔一人，增加至十人。
　　全都是猪笼城寨招募过来的伙计，有男有女。
　　长相不一定要好，但穿着一定要干净，为此潘浩东专门给伙计，置办了好几天制服和围裙……
　　这些天，阿星在女人的刺激下，学厨学的格外用心，中华楼十几道招牌菜，仅用一个星期便全部掌握，拥有单独制作的能力。
　　他的美食天赋，比新宿事件位面的阿杰强许多。
　　然而和潘浩东、史蒂芬周相比，还是有些不够看，不过谋生足够了，学会两人研发的招牌菜，阿星就能在这个世界吃一辈子。
　　即便任督二脉一直不通，也能活的很滋润。
　　掌握中华楼的美食制作方法，阿星埋藏在心底十几年的自信心，逐渐被他挖了出来，人一天天精神起来，和芳儿的交流也多了。
　　不出意外的话。
　　他们终将走在一起，结婚生子。
　　半个月后。
　　生意愈发红火的中华楼，不可避免的引起魔都最大帮派，斧头帮的关注。
　　当晚，潘浩东收拾好厨具，正准备和阿星离开时，门外走来一群面容凶煞、统一着装的黑衣男子。
　　为首者，是一个袒胸露汝，身宽体胖的胖子。
　　“潘老板，最近生意很火啊！”
　　袒胸胖子双手插兜，走到潘浩东面前，拽拽道：“自我介绍一下，我叫肥雪，斧头帮二当家……”
　　潘浩东打断道：“有事吗？”
　　“你竟敢打断我说话？”
　　肥雪面露凶光。
　　潘浩东不耐烦道：“我问你有事吗？”
　　“你他么好胆色？”
　　肥雪给潘浩东竖起大拇指，冷言道：“看在你们很能赚钱的份上，刚刚打断我说话，我就既往不咎，不过今后你们中华楼，每月得上交八成收益给我们斧头帮。原本大哥定的是七成，多加一成是你打断我说话的代价。”
　　“我要是不交呢？”
　　“你说什么？”
　　肥雪拔出藏在身后的斧头。
　　其他小弟，紧随其后。
　　几十把斧头，在路灯照耀下，散发出森寒白芒。
　　阿星、肥仔吓得往后缩了缩，不过阿星退缩后，又站了回去。

第358章 灭斧头帮
　　“大哥，有话好好说，好好说……”
　　面对几十把散发寒芒的斧头，阿星不知道哪来的勇气，竟从潘浩东背后跳出来，劝说斧头帮二当家别动手。
　　“啪！”
　　肥雪反手扇了阿星一耳光，然后将其踹翻在地，居高临下的藐视道：“你他么算个什么东西？竟然也敢当和事佬？小瘪三，也不撒泡尿照照，你有这个脸吗？”
　　“砰~~”
　　居高临下藐视阿星的二当家不见了。
　　斧头帮小弟面面相觑，下意识回头望向远方。
　　刚刚还一脸嚣张的肥雪，此时已经被打进垃圾桶，口吐白沫。
　　二十多名斧头帮小弟，连忙蜂拥而至。
　　“别、别动，断了。”
　　肥雪阻止小弟搀扶，艰难的说道：“叫、叫人。”
　　其中一位小弟，迅速取出别在腰间的烟花，‘嘭’地一声射上天。
　　特制的烟花飞入高空，绽放出璀璨烟火，五彩斑斓的烟花，很快凝聚成一把斧子。
　　一支穿云箭，千军万马来相见。
　　懂行的人都知道，空中出现烟火巨斧，要赶快把门关起来，尤其是烟花附近的居民，不然容易被殃及池鱼。
　　“表弟，趁他们没注意，我们快跑吧！”
　　阿星胆战心惊道。
　　虽然，还没弄清楚斧头帮二当家，怎么突然倒飞了出去。
　　但这已经不重要了。
　　重要的是，他们惹到斧头帮，动辄要人全家死，凶名赫赫的斧头帮。
　　现在收拾细软跑路，或许还有一线生机，晚了可就是死定了。
　　他还年轻，还没玩过女人，不想英年早逝。
　　“不用怕，他们就是一群纸老虎，今晚你就和肥仔安心看戏，一切有我。不把斧头帮打服，这生意根本没法做……”
　　顿了顿，潘浩东不知道想到什么，忽然笑吟吟的说道：“阿星，你和肥仔先进店，我出去叫人。”
　　阿星眼前一亮：“表弟，你这边有人手？”
　　“嗯~~”
　　潘浩东点了点头。
　　指使阿星和肥仔进店呆着。
　　潘浩东转身走出中华楼，二当家带来的小弟，没敢阻拦，或者说有恃无恐，不怕他跑路离开。
　　随便找了个无人路口。
　　潘浩东将安置在玉佩空间的火凤凰亲卫团，连同女将军林梅一同放了出来。
　　“阿梅，今晚该你们亮相了。”
　　“主人，这一天，我们已经等很久了。”
　　林梅及其麾下的火凤凰，身穿鹤军女式蓝盔，个个战意汹涌，手持长枪，腰间别着一把刀，在昏暗的长街上，显得格外夺目。
　　……
　　二十分钟后。
　　中华楼门外集结了数百位手持利斧、身穿统一黑西服的斧头帮成员，帮主琛哥、师爷等高层人员，纷纷抵达现场。
　　躲在店内的阿星、肥仔透过门缝，凝望店外的斧头帮，非常直观的感受到一股黑云压境般的压迫感。
　　今晚大凶！
　　“星仔，你表弟该不会撇下我们跑路了吧？”
　　肥仔战战兢兢地说道。
　　“不会，阿东不是这种人。”
　　阿星头摇的跟拨浪鼓一样。
　　只是潘浩东迟迟不现身，他的内心，难免会有些想法。
　　“里面的人给我听着，再不出来，我们就放火烧了你们的铺子，我数三声。”
　　“三。”
　　琛哥直接略过一二，回头冲着小弟们，喊道：“放火。”
　　“不许烧。”
　　阿星猛然推开大门，从店内走了出来。
　　琛哥回头看下师爷，询问道：“这位是店老板还是伙计？”
　　师爷道：“伙计。”
　　琛哥冷笑道：“那就是废物一个，长得倒是人五人六，不过我看他很不顺眼。”
　　“砍死他。”
　　琛哥一声令下。
　　顿时就有十几名斧头帮成员，挥舞着斧子，面目狰狞的冲向阿星。
　　“住手。”
　　一声厉喝从中华楼左侧街区响起，聚集在右侧街区的斧头帮，纷纷扭头望去。
　　阿星、肥仔也跟着看了过去。
　　见潘浩东领着一群身穿蓝盔，气势如虹的娘子军，从左街浩浩荡荡的走来，阿星、肥仔、及斧头帮众人傻眼了。
　　“哪来的娘子军？”
　　“表弟叫来的帮手，竟然是一群女人？”
　　“好漂亮的女将军。”
　　“……”
　　众人心思各异。
　　但有一点相同，没人看好火凤凰，虽然气势很足。
　　可是林梅、李青、晓玉等人，一个个肤白貌美，看上去就很好欺负的样子，根本不会有人相信她们能战胜凶神恶煞的斧头帮。
　　她们要不是自己一手培养出来的亲卫团，潘浩东怕是也会质疑林梅等人的战斗力。
　　斧头帮师爷在琛哥身边，指着潘浩东说道：“琛哥，这位就是中华楼老板潘浩东，他做的菜一流好吃，我吃过好几次，每次回想起来，都忍不住流口水。”
　　“真有那么好吃？”
　　琛哥这段时间，听到很多有关中华楼的消息，但他一直都没时间品尝，或者根本不相信有人能把菜超出超凡境界，让每一位食客都能吃出幸福，回味无穷。
　　即便小弟上报中华楼生意红火，他也只是安排二当家来收抽成。
　　师爷笃定道：“真有那么好吃。”
　　“那改天尝尝。”琛哥提起几分兴趣，饶有兴致的冲着潘浩东喊道：“喂，那个谁谁谁，你打了我的人，这笔账怎么算？”
　　“动手。”
　　潘浩东懒得回话，扭头吩咐道。
　　“杀。”
　　林梅一马当先。
　　李青、晓玉等人紧随其后。
　　琛哥见此一幕，也懒洋洋的挥了挥手。
　　麾下数百名斧头帮成员，纷纷高抬利斧，毫不怜香惜玉，一窝蜂似的迎击娘子军。
　　接下来的一幕，令人大跌眼镜。
　　仅仅一个照面，数百名斧头帮成员，便被火凤凰亲卫团干翻，很多火凤凰的长枪就跟串串似的，一枪捅穿好几人。
　　斧头帮的战斗力。
　　连她们投靠主人之前都不如。
　　差的离谱！
　　还以为会有一场硬战，结果令人失望透顶。
　　一马当先的林梅，拔出穿透五名斧头帮成员的长枪，扭头看向潘浩东的眼神，满是幽怨之色。
　　“……”
　　琛哥吓得一屁股坐在地上。
　　全、全死了！
　　怎么会这样？
　　这些娘子军，怎会如此可怕？
　　她们究竟是人是鬼？
　　“表弟上哪找来这么一队凶兵？”
　　阿星瞠目结舌。
　　肥仔吓得话都说不出来。

第359章 老乞丐的消息
　　“主公，如何处置他们？”
　　两名女兵押着琛哥和师爷，按跪在潘浩东面前，动作十分粗暴。
　　她们可都是在长城杀过凶兽饕餮的女人，见过大场面，杀几个无恶不作的恶人，内心毫无波动……
　　只是娇滴滴的少女，凶哒哒的押人处置，违和感十足。
　　“饶命，饶命……”琛哥颤颤巍巍道。
　　师爷一把鼻涕一把泪，哭着说道：“潘老板，我只是个打个工人，征收超额保护费和抽成，都是琛哥的注意，和我无关啊！”
　　“你？”
　　琛哥目瞪口呆的盯着师爷。
　　要不是师爷盯上中华楼，说中华楼生意好到爆，日进斗金，他根本不会派人来收抽成。
　　至少近几天不会……
　　没想到在这边栽了，师爷分分钟就把锅甩给自己。
　　他从未见过如此厚颜无耻之人！
　　“都死了那么多人，也不差这两个，都杀了吧！”
　　斧头帮从上至下没有一个好人，随便一位帮众，手上都沾着好几个人的血，杀了他们不用任何心理负担。
　　两名羁押琛哥和师爷的女兵，收到命令，毫不犹豫的拔出佩刀，化身侩子手。
　　斧头帮，至此覆灭。
　　当然，斧头帮作为魔都第一帮派，肯定不止现场几百号人，还有数以千百计的帮众，分散在各个场子里看守地盘。
　　接下来的几天。
　　林梅一直都在忙碌，率领三百火凤凰，收服斧头帮残余势力，接受斧头帮的地盘。
　　其他帮派，也趁机抢占斧头帮的地盘，试图虎口夺食。
　　然而，火凤凰亲卫团连斧头帮都能覆灭，这些连斧头帮都不如的帮派，自然讨不好半分好处……
　　经过一段时间的地下动荡，魔都地下秩序恢复平和，原先凶名赫赫的斧头帮，更名为桃花社，社长林梅，副社长李青、晓玉。
　　桃花社做事风格不同于斧头帮，林梅等人在潘浩东的指示下，放弃地盘上的保护费，而是象征性收取一些管理费，真心实意的保护商户们安稳做生意，有混混上门找事，桃花社会第一时间出手，搞定闹事者。
　　暴力收服的前斧头帮成员，脾性不改，强抢民女、吃霸王餐，回头就得倒大霉。
　　在一系列的高压政策下，接收斧头帮地盘的桃花社，成了人人爱戴的社团，许多富豪权贵都称颂她们为女中豪杰。
　　如此数月后。
　　潘浩东分出中华楼一部分收益，并借出二十万巨款，帮助表哥阿星在市区，购置了一座别墅做婚房。
　　拥有杰出美食天赋的阿星，仅用数月时间，便掌握了阿杰大半年时间才学到的高级厨艺，拥有谋生技能，阿星不再自卑，于是主动找到芳儿，表示愿意守护她一辈子。
　　芳儿自然满口答应。
　　两人婚期都定好了。
　　就在明天。
　　芳儿父母早逝，只有一位义兄。
　　长兄如父，长嫂如母。
　　于是，潘浩东、林梅就很自然的成为了芳儿长辈，负责在婚礼上将她交给阿星，只有潘浩东这么一位表弟的阿星，只能请来德高望重的包租公、包租婆，充当长辈。
　　婚礼非常热闹。
　　魔都有头有脸的人都来了，给足潘浩东和林梅的面子。
　　他们一位是中华楼老板，被誉为食神的奇男子，一位是桃花社女社长。
　　但凡有些眼力劲的本地豪绅，都会与之交好。
　　不交好也没事，别交恶就行了。
　　那些不长眼敢和潘浩东、林梅交恶的人，无一例外都扑街了。
　　“一拜天地。”
　　受邀主持婚礼傧相高喊道。
　　西装革履的阿星，随同大红嫁衣的芳儿，并肩敬拜天地。
　　“二拜高堂。”
　　两人应声转身高堂，给包租公、包租婆鞠躬，潘浩东虽是芳儿长辈，但他还有一个身份，那就是新郎官的表弟，并不适合坐在高堂上。
　　“夫妻对拜！”
　　阿星、芳儿面对面鞠躬拜礼。
　　“礼成！”
　　“……送入洞房！”
　　一身红装的芳儿被媒婆送入洞房，阿星则留在大厅招待朋客，潘浩东用芳儿义兄的身份参加婚礼，故而并没有在宴席上帮表哥喝酒，反而伙同老鬼、裁缝、苦力强灌醉阿星，让阿星晚上洞了个寂寞。
　　躺床就睡。
　　害得新娘芳儿一宿没睡，生怕阿星吐脏婚床。
　　潘先生简直坏透了。
　　第二天，阿星带着美新娘芳儿回门时，芳儿看他的眼神幽怨无比，阿星倒是一脸感激，没有表弟帮衬，阿星想要抱得美人归，还真不是一件容易事。
　　有媳妇有事业。
　　表哥阿星的生活步入正轨。
　　进入《功夫》世界四个多月的潘浩东，只剩一下一件事。
　　寻找老乞丐！
　　阿星婚后第三天，桃花社全体成员，收到一份命令，全城搜寻贩卖秘籍，坑骗小朋友的老乞丐……
　　数天后。
　　桃花社总部。
　　事后。
　　林梅将头贴在潘浩东肩头，温柔如水的说道：“主公，桃花社三万多名社员，全城搜寻三天，依旧没有搜寻到老乞丐的身影，他会不会已经离开魔都了？”
　　潘浩东一手把玩阿梅的柔顺长发，一手抚摸她的玉背，柔声道；“应该不会，可能是我们动作太大，让他躲了起来。”
　　“您为什么要找他？”
　　林梅好奇道。
　　她对这事一直很疑惑，一个贩卖秘籍给小孩，骗小孩子零花钱的老乞丐，有什么值得关注？
　　“因为，他贩卖的秘籍都是真的。”
　　“咚咚~~”
　　门口传来敲门声。
　　林梅来不及惊讶，迅速穿上衣物，走去开门。
　　前来汇报消息的副社长李青，见大姐头面色红润、眉间润春风的样子，调侃道：“梅姐，你居然又背着我偷吃，太不够意思了。”
　　“……”
　　林梅脸色一红，嗔怒道：“笑我？你还不是一样，别以为我不知道，你和晓玉她们，经常趁我不在，对主公动手动脚。”
　　“嘻嘻~~”
　　李青俏皮吐了吐舌头。
　　火凤凰亲卫团都是潘浩东的私兵，对其忠心耿耿，愿意奉献一切，就像鬼仆聂小倩和魏小蝶一样。
　　有些事，自然而然也就发生了。
　　“阿青，急急忙忙跑回来做什么？”
　　听到潘浩东的询问，李青迅速走进办公室，汇报道：“主公，您要我们寻找的老乞丐有消息了，他目前正在……”

第360章 达成所愿
　　十里洋场。
　　一名浑身脏兮兮、但没啥臭味的老乞丐，蹲在一位流鼻涕的小孩面前，惊叹道：“不得了啊不得了，你有道灵光从灵盖喷出来，你知道嘛？年纪轻轻就有一身横练筋骨，简直百年难得一遇的奇才，如果有一天让你打通任督二脉，那还不飞龙上天啊！”
　　“正所谓我不入地狱、谁入地狱……”
　　“我和你有缘，这本九阳真经就十块钱卖给你了。”
　　小孩无动于衷。
　　孩子他妈从前方快步走来，抓住小孩的手，瞥了老乞丐一眼，一脸嫌弃的说道：“要饭走远点，少在这骗小孩子。”
　　“……”
　　老乞丐淡然一笑。
　　这种事，他早已经习以为常。
　　然而，就在他准备转身离开时，潘浩东在林梅、李青的陪同下，从不远处走到他身前，微笑道：“老先生，这本秘籍卖给我怎样？我出一万块，不够还可以再加。”
　　老乞丐摆了摆手，说道：“不需要这么多，一百块就够了。”
　　“也行。”
　　潘浩东知道老乞丐是世外高人，想要钱财很简单，出卖秘籍纯粹是游戏人间，钱不钱的无所谓，重要的是开心。
　　“给。”
　　李青递给老乞丐一百块，顺势拿走《九阳真经》递给潘浩东。
　　潘浩东翻看了一眼便合上秘籍，乐呵呵的说道：“老先生，我看您怀里还有不少秘籍，说个价格，我全部买下来。”
　　“嘿嘿嘿~~”老乞丐嬉笑道：“我的秘籍，一人只能限购一本，你已经买过了，想要秘籍，只能让她们买。”
　　说着。
　　老乞丐拿出一沓秘籍，像什么如来神掌、先天功、九阴真经，玄冥神掌之类的，应有尽有。
　　“你们选吧！”
　　林梅、李青迅速上前挑选。
　　来之前，潘浩东就说过老乞丐贩卖的秘籍全是真的，无一不是近乎法术的神功秘籍，一如数月前潘浩东在嘉兴施展的如来神掌，如此宝贵的机会，她们自然不会错过。
　　经过长达数分钟的甄选。
　　林梅最终选定《九阴真经》，九阴九阳，一看就十分契合主人的《九阳真经》，李青选的则是《玄冥神掌》。
　　火凤凰亲卫团有一些人不适合《火云掌》，修炼进度奇慢，转修《玄冥神掌》，或许有意想不到的收获。
　　“小朋友，你我缘分已尽，以后不要再找我……”
　　“老先生，且慢。”
　　潘浩东连忙打断道：“您刚刚说了，我们每人都可以挑选一门秘籍，现在还有一人没挑呢！”
　　“还有人？”
　　老乞丐微皱眉头，铺天盖地的精神力，汹涌而出。
　　刹那间，方圆数里的人和物，一举一动都在他感应之内，可他并未发现第四人。
　　可是在他准备收回庞大精神力时，面前却多了一位身穿古装，缥缈出尘的女子。
　　“她是？”
　　老乞丐直勾勾盯着古装女子。
　　“聂小倩，我的女人，不，确切的说，应该是我的鬼。”
　　“果然。”
　　老乞丐沉凝稍许，从一沓秘籍中翻出一本名为《明玉功》的秘籍，道：“我已经猜出你的意图，只是我身上，并没有多少契合女鬼修行的神功，只有这本《明玉功》能让女鬼修行，要的话，就一百块拿去。”
　　“当然要。”
　　潘浩东连忙夺走《明玉功》，生怕老乞丐收走秘籍，明玉功夺天地造化，取日月精华，小倩一直都在吸收日月精华，明玉功给她最合适不过了。
　　“老先生，给。”
　　李青取出一百块钱。
　　老乞丐拿到钱后，告诫道：“小朋友，你我缘分虽尽，但我还希望你能保持本心，不要被世间的欲望侵袭。诸天世界充斥着欲望，贪欲、色欲、权欲、嗔念皆为恶。”
　　“老先生，多谢告诫。”
　　“告辞。”
　　“慢走。”
　　老乞丐走后。
　　聂小倩带着《明玉功》，迫不及待返回玉佩空间，潘浩东在林梅、李青的陪同下，走在熙来熙往的街道上，陷入沉思。
　　老乞丐最后那句告诫，透露出一个信息。
　　诸天世界充斥着欲望！
　　这句话说明，老乞丐知道潘浩东一行人，不是《功夫》世界的原住民，可见其修为境界远远高过他的预期。
　　“老乞丐究竟是何方神圣？”
　　带着满腔疑问。
　　潘浩东独自来到猪笼城寨。
　　此时李青已经回到桃花社主持帮中事务，故而潘浩东身边只有林梅一人跟随，在城寨谋生的老鬼、裁缝等人，见到如胶似漆的二人，纷纷会心一笑。
　　“鬼叔，你们有空吗？”
　　潘浩东牵着林梅的小手，走到油炸鬼、裁缝师傅面前。
　　油炸鬼笑道：“有啊，怎么了？”
　　“找你们有点事，很重要。”
　　从老乞丐手上拿到神功秘籍，潘浩东已经没有留下来的必要，住在不正常人类研究中心的邪神，也没有接触的必要。
　　火云邪神就是个是非不分，以杀人为乐的武疯子。
　　只要离开前，打通表哥阿星的任督二脉，火云邪神再邪，也翻不起大浪。
　　“小潘，什么事这么重要？”
　　“是啊！”
　　油炸鬼、裁缝相继问道。
　　正在搬运货物的苦力强，也下意识停下脚步，看向潘浩东两人。
　　“这里说话不方便，我们上楼谈。”
　　将油炸鬼、裁缝、苦力强三人，叫进包租公包租婆的住房，潘浩东、林梅并肩坐在沙发上，冲着众人说道：“包租公，我家娘子前段时间收到家人的信息，岳父岳母在海外讨生活遇到一些困难，我准备带走桃花社精英，去海外解决岳父岳母的困境，可是桃花社好不容易稳定魔都地下秩序，我们实在不想数月的努力化为流水。”
　　“所以，你想请我们帮忙打理桃花社等你们回来？”
　　别看包租婆长得很魁梧，就以为她是一个粗人，实际上心思特别细腻，头脑聪慧，潘浩东话还没说完，便猜出了他们的用意。
　　“包租婆，您真是兰质蕙心，我们确实有这个想法，但不是照看，而是将桃花社交给你们，你们可以改名，可以更改制度。但有一点希望你们能保持，我让阿梅成立桃花社，目的是维护一方安宁，防止一些帮派势力，肆意欺凌弱小，豪取抢夺。”
　　潘浩东这番晓之以情、动之以理的话，让油炸鬼、裁缝、苦力强三人，特别意动，他们都是穷苦出身，最见不得别人豪取抢夺，只是他们能力有限，想要打理好偌大一个帮派很难很难。
　　然而有能力打理好桃花社的“神雕侠侣”夫妇，却又不太想接管，只见包租公皱起眉头，歉意道：“小潘，我们只是猪笼城寨的小市民，没能力打理偌大一个帮派，你还是找别人吧！”
　　“包租公，别装了，你们的身份我早就知道了。二十年前，江湖中赫赫有名的神雕侠侣，怎么可能连这点能力都没有？”
　　潘浩东直接摊牌了。
　　苦力强、油炸鬼和裁缝闻言悚然一惊，满脸不可思议的看着包租公、包租婆，他们怎么也没想到最硬心软的房东，竟然就是二十年前的神雕侠侣。
　　尤其是包租婆。
　　‘小龙女’成名时，可是一位大美人啊！
　　要不是潘浩东提起，绝对不会有人相信，肚子比胸还要突出的包租婆，竟然会是早年江湖中，人人爱慕的小龙女！

第361章 汝妻吾养之
　　“包租公包租婆，我知道你们因为一些事，对江湖心灰意冷，想过平平淡淡的安稳生活，但有位前辈曾告诉我，能力越大，责任就越大。”
　　“你们明明有能力，维持桃花社的运作，庇佑底层老百姓，为什么不愿接手？”
　　“虽然窝可以找别人接手桃花社，然而掌控一个这样的势力，不是谁都能做到心如止水，不把权利放在心上。”
　　“难道你们想看着桃花社奔溃，让魔都回到帮派横行，商户今天给这个帮派交保护费，明天又要给其他帮派交的苦日子？”
　　潘浩东一通话下来，说的包租公惭愧不已，虽然有些强人锁男，但他明白，小潘不是有意为难自己，而是迫不得已。
　　这个世界，权欲远在色欲、贪念之上。
　　一个人一旦掌控一方大势力，一言出，风云动，很容易产生为所欲为的心理。
　　没有监管的权利，特别容易滋生腐败。
　　沉默许久。
　　包租公看了眼沉默的包租婆，道：“小潘，你们一定要离开嘛？”
　　“嗯~~”
　　潘浩东点点头。
　　包租公道：“能不能晚几天，给我们一点时间熟悉桃花社的运作？”
　　潘浩东欣喜道：“当然，我和阿梅要一周后离开。”
　　包租婆忍不住发起牢骚：“阿东，你们把桃花社交给我们夫妻打理，纯粹是在给我们找事做啊！”
　　“哈哈，能者多劳嘛！”
　　潘浩东没心没肺的笑了起来，一点也没有不好意思。
　　这时，油炸鬼开口道：“小潘，你还没说叫我们过来做什么呢？”
　　“鬼叔，您是五郎八卦棍传人，天天窝在城寨开面馆，不觉得太屈才了嘛？”
　　潘浩东当面揭穿油炸鬼的身份，包租公、包租婆脸上毫无意外之色，不过裁缝和苦力强，纷纷脸上一喜。
　　果然，阿鬼也是武林中人。
　　“阿东，看来你已经知晓我们大家的身份，既然如此，那我也不在隐瞒了。我练的是洪家铁线拳，在江湖中小有名气，当然肯定比不了我们的房东，神雕侠侣那才是真的高手，我有些上不台面，不过进桃花社帮忙，做点事还是可以的。”
　　裁缝主动道出的身份。
　　他算是看出来了，潘浩东已经摸透众人的身份，不说也会被爆出来，还不如主动一点，也能体面些。
　　苦力强看着潘浩东说道：“我练的是十二路谭腿，加盟桃花社倒不是不可以，不过说句实际点的话，你准备给我们多少工钱？”
　　“这个得问包租婆，我们离开魔都，会留下大部分财产，一切由包租公包租婆做主。”
　　潘浩东在港综世界是位大富豪，看不上《功夫》世界的三瓜两枣，根本就没想过卷走钱财，留下一个空壳子给包租公包租婆。
　　总不能让他们接手一个社团，还要自己往里面贴钱才能运作吧！
　　“阿强，只要认真做事，工钱绝不会少你。”
　　包租公落落大方道。
　　“那就这么说定了。”
　　苦力强兴奋地搓了搓手，终于可以赚钱娶媳妇了。
　　油炸鬼、裁缝也相继露出笑脸，以武林高手的身份加盟桃花社，工钱肯定不会少，生活开始有盼头了。
　　搞定桃花社接班人手。
　　潘浩东又马不停蹄的将中华楼产权，全部转给了表哥阿星，用的是一样的说辞。
　　阿星听到表弟要去海外帮助岳父岳母渡难关，拒绝馈赠的话，怎么也说不出口，只能勉为其难收下中华楼。
　　这天，阿星正式获得中华楼产权后，握住表弟的手，深情款款道：“表弟，你们什么时候走？以后还会回来吗？”
　　“会有机会见面的。”
　　潘浩东微翘嘴角，露出一抹坏笑。
　　芳儿见状，忍不住吐槽道：“哥，你在打谁的坏主意，笑的好贱哦？”
　　潘浩东调侃道：“打你男人的坏主意。”
　　“……”
　　芳儿一脸懵逼。
　　阿星饶有兴致的说道：“表弟，我是有老婆的男人，你可不许打我主意，不然小心芳儿跟你翻脸，不认你这个哥哥。”
　　“表哥，说正经的。”
　　潘浩东拍了拍阿星的肩膀，蛊惑道：“想不想和我一样，成为人人爱戴的绝世高手？
　　“我做梦都想成为绝世高手，怎么能不想？只是想有用吗？”
　　“别人肯定没用，但你有用。”
　　“为什么？”
　　“因为你男人、我表哥的体质非常特殊，从小受伤便能不药而愈，他是万中无一的绝世高手，拥有武神之姿。”
　　潘浩东此言一出口，芳儿、阿星纷纷呆若木鸡，芳儿打心底就不信，阿星则陷入沉思。
　　因为，他从小到大不管受伤多重，确实都能不药而愈，尤其是在买了老乞丐的如来神掌，照猫画虎修炼一段时间之后，自我恢复能力就更强了。
　　肥仔每次在其伤愈后询问为什么，他都说不知道、什么都不记得，纯粹懒得解释。
　　毕竟，他根本不知道为什么。
　　现在懂了。
　　原来自己是绝世高手。
　　一时间，阿星嘚瑟的不行，不禁笑出了猪叫。
　　“哈哈，我是绝世高手，万中无一的绝世高手，哈哈哈……”
　　“表哥，别高兴的太早，你的任督二脉不打通，即便拥有过人的体质，最终也会沦为常人。”
　　潘浩东毫不留情的打击道。
　　阿星一听，顿时急了眼：“表弟，你肯定知道如何任督二脉，帮我？你一定要帮帮我，芳儿是一位高手，我要是个普通人，以后万一被家暴，一不小心就会被打死的。”
　　芳儿：“……”
　　“芳儿脾气那么好，就算以后家暴你，那也是你在外面胡搞瞎搞，打死活该。”
　　相比阿星这位表哥，潘浩东更在乎芳儿这位义妹，若非芳儿喜欢表哥，他早就对芳儿下手了。
　　“表弟，你怎么可以这么残忍？”
　　阿星一副心灰意冷、万念俱灰的样子。
　　“别演了，想让我帮你打通任督二脉，一会跟我去个地方。”
　　顿了顿，潘浩东回头看向芳儿，道：“芳儿，你就别跟着去了，我的方法有点残暴，你要是跟去，肯定会于心不忍阻止我，到时表哥就要白遭罪了。”
　　“不过，你也别担心，哥保证不会让你守寡。就算一不小心把表哥弄死，我也会照顾你一辈子，放心吧？”
　　阿星：“(•́へ•́╬)”
　　芳儿：“⊙(・◇・)？”

第362章 回归
　　当晚。
　　嘉兴，一处荒山。
　　被潘浩东一路夹过来的阿星，连气都没有缓过来，胸口便被打了一拳，身躯卷成横V型倒飞数十米，‘嘭’地一声砸在石头上。
　　“噗~~”
　　阿星猛的喷出一口鲜血。
　　“表哥，忍着点。”
　　潘浩东一个闪身，来到阿星身边，当头就是一棒，阿星顿时就被打蒙了。
　　左勾拳、右勾拳、上勾拳、下勾拳。
　　阿星化身人肉大沙包，被潘浩东一拳接一拳，硬生生打上高空，而后又被一脚踹下地，惨不忍睹。
　　一个照面，阿星便被打的血肉模糊，可他的任督二脉依然未通。
　　不得已，潘浩东只能仿照火云邪神下死手。
　　嘭！
　　一拳打在阿星头上。
　　地面顿时凹进入一个直径半米的地坑。
　　嘭！
　　又是一拳。
　　阿星一条命去了九成。
　　这时，潘浩东停手了，因为他怕继续下去，会不小心打死阿星，到时就不得不兑现承诺，照顾芳儿一辈子咯！
　　砰砰~~
　　忽然，奄奄一息的阿星，爆发出强劲的心跳。
　　“有戏！”
　　潘浩东眼前一亮，抬手又是一拳。
　　刚刚还在恢复中的阿星，心跳一下就停了。
　　“这……”
　　潘浩东傻眼了。
　　表哥不会真的死了吧？
　　一秒、两秒、三秒……
　　时间一秒一秒流逝，潘浩东心逐渐沉重起来。
　　所幸，这个世界的阿星不是龙套，没那么容易死翘翘，心脏骤停三十秒后，阿星不死小强般的潜力彻底激发了出来。
　　“咚咚咚~~”
　　强而有力的心跳，一跳强过一跳。
　　面目全非的阿星，脸上伤口，正以肉眼可见的速度愈合。
　　他的自愈能力，在LV7至LV8之间，相当于半个金刚狼。
　　一个小时后。
　　望着浑身气势大变的表哥，潘浩东大吸一口凉气。
　　仅仅打通任督二脉，气势便仅次于自己，这天赋真是强的可怕，他都忍不住羡慕，太妖孽了。
　　说表哥拥有武神之姿，简直低估了他。
　　表哥这是拥有大帝之姿啊！
　　“表弟，刚刚你打我打的很过瘾，现在该我了。”
　　阿星捏了捏拳头。
　　潘浩东浑然不惧，咧嘴笑道：“表哥，不是我小瞧你，以你现在的身手，还真不是我对手。”
　　“是不是对手，得打过才知道……”
　　“那我就再打你一顿，省得你不知天高地厚。”
　　“……”
　　十几分钟后。
　　通过特殊手段找过来的芳儿，看到漫山遍野的巨大掌印，陷入深深自我怀疑之中，这真是功夫可以爆发的威力？
　　从痕迹来看，现场留下的掌印，绝非出自一人之手。
　　而现场除了义兄，只有她老公。
　　那岂不说？
　　芳儿欣喜若狂的想道：“我老公果然是绝世高人，太好了。只是他忽然变得这么厉害，以后闹矛盾，那被家暴的对象岂不是我？”
　　“不行不行。”
　　“我一定要好好练武，变得更强，死死压住老公才行，决不能让他在上面。”
　　就在芳儿胡思乱想时，躺在巨大掌坑中生无可恋的阿星，‘腾’地一声飞蹿而出，落在她身前，将头埋进她的胸口。
　　“老婆，呜呜呜~~”
　　“怎么了，老公？”
　　“你哥不是人，他不讲武德，欺负我一个小萌新，我差点就被他打死了。”
　　“……”
　　阿星被打哭了。
　　哭的非常伤心。
　　但芳儿能听出老公哭声中的喜悦，获得超凡武力的男人，比获得一家非常赚钱的饭店，要高兴无数倍。
　　“芳儿，保重。”
　　冲着芳儿道了个别。
　　潘浩东转身便消失的无影无踪。
　　不过她并没有在意，以为义兄只是离开魔都，根本没有想过，她的结拜大哥离开的是这个世界。
　　……
　　西九龙。
　　O记，主管办公室。
　　司徒慕莲穿着短裙、肉色丝袜，抱着一摞卷宗进门道：“头，这是O记上个月的案件卷宗，我帮你整理好，上面是未侦破的案件；下面是已经侦破的案件，随时可以进行封卷处理，你要不要查阅一下？”
　　“把门关起来。”
　　“喔~~”
　　司徒慕莲关门走到潘浩东身边。
　　潘浩东接过卷宗并没有查看，而是伸手将阿莲拉入怀中，非常霸道的吻了过去。
　　司徒慕莲的身子，顿时就软了下来。
　　许久。
　　司徒慕莲动情道：“头，要了我吧！”
　　“不后悔？”
　　“不后悔。”
　　潘浩东抱紧阿莲，细嗅着她的芳香。
　　然后，探寻芳香的源头，寻找答案。
　　椅子开始承受不该承受的动力。
　　自从一年半前司徒慕莲被绑，潘浩东冒着生命危险，斩杀忠青社一百多位精英，把她完完整整带回去。
　　她便下定决心，追随潘浩东一辈子。
　　从那时起，她就一直在渴望这一刻，如今总算得偿所愿了。
　　……
　　旺角，国华大厦。
　　霍天任心理研究咨询所。
　　港岛总区NB（读品调查科）总警司卓景全，面带愁容的端着一杯咖啡，道：“霍教授，我刚刚收到消息，我的直属上司陆sir，准备放弃竞选89年首届华人一哥，真不知道他是怎么想的，明明有大好机会，却连争都不争，我对他特别失望。”
　　“西九龙总区指挥官林雷蒙在外甥潘sir的帮助下，获得大量政绩，他在警队的声望，早已经超过陆明华陆sir，我想陆sir不是不争，而是争不过，主动弃权，以免伤了和气。”
　　霍天任推了推镜框，振振有词道：“据我所知，林sir和陆sir都是华商会的人，他们之间的竞争本来就不大，首届华人一哥的头衔，还不足以令他们撕破脸。”
　　“可是陆sir不争不上位，我就很难更进一步，他一个让步，影响的可不是个人前程，还有我们这些下属的前程。”
　　卓景全忿忿不平道。
　　他已经港岛总区掌管一个部门的总警司，想要更进一步，进入决策层，已经不单单功绩的问题，还需要机会。
　　警务处21位处长，一个萝卜一个坑，下面的人想上位，就得有人退休让位，或者上司更进一步，接任上司的职务。
　　陆明华手底下几位总警司，彪叔即将退休，不足为惧。
　　西区黄胖子是条咸鱼，失去上进心，同样不足为惧，真正有资格和卓景全扳手腕的，只有东区警署署长蔡元祺。
　　而蔡已经暗中打通林雷蒙的关系，成了林雷蒙那一派系的人。
　　也就是说，陆明华89年竞争上位后，卓景全作为陆系铁杆，至少能捞一个副处长当当，现在嘛？
　　只能坐冷板凳了。
　　除非，他和蔡元祺一样加入林系，才有机会在89年大升迁，留在陆系，89年连混个助理处长都悬。

第363章 玩把大的
　　“卓sir，靠人不如靠己，庸人才会怨天尤人，既然你想高升，不如我们玩把大的？”
　　霍天任是一个喜欢靠头脑做事的人，遇到困境从不怨天尤人，只会暗叹时运不济。如去年拉拢潘浩东不成，反而赔掉五十万，他也没有怪罪任何人，甚至没去找朱婉芳麻烦，反倒奉劝堂哥靓坤别搞事。
　　利用少女朱婉芳，拉拢警队猛将潘浩东，靓坤也出了一份力。
　　香喷喷的肉包子送过去，结果有去无回，以靓坤不肯吃亏的性格，若非霍天任劝说，肯定不会善罢甘休。
　　“多大？”
　　卓景全问道。
　　“推你坐上警队一哥位置！”
　　顿了顿，霍天任继续说道：“当然，这是一个长期目标，当前我们要做的，是给你增加功绩，推你上位，跻身进入警队核心圈。警务处21位处长，当有你一席之位。”
　　“怎么做？”
　　卓景全双眼绽放出贪婪流光。
　　林雷蒙能从陆系跳出去，成为和陆明华平起平坐的助理处长，没道理自己不行，他身边不缺能人干将。
　　港城顶级心理学教授霍天任，金三角女枭雄沙普丘，都是他的得力盟友。
　　“东九龙总区指挥官罗德年事过高，睡眠质量很差，必须借助安眠药才能熟睡，我这里有几颗特制安眠药，药效是正常安眠药的二十倍，一颗就能让他长眠于世。”
　　霍天任非常平静的说道。
　　杀人在他眼中，与杀鸡没有任何区别，他并不缺乏物质基础，行违法犯罪的勾当，主要是享受‘控制他人’带来的快感。
　　尤其是位高权重的对象。
　　港岛总区NB总警司卓景全，显然就是他的新目标。
　　之前，两人只是合作者。
　　现在，霍天任想控制卓景全，就这么简单。
　　当然，也有推卓景全上位，增强组织势力网的想法。
　　“杀人很简单，只不过……你如何保证，罗德死后，东九龙总区指挥官的位置由我继任？”
　　卓景全权欲心极重，但人不傻，警队和他一样有资格晋升的总警司，可不仅仅一位蔡元祺，还有不少人。
　　其中不乏有关系有手腕对手。
　　“只要你下定决心，最多三日，沙普丘便会带50公斤读品进港，等到她和人交易的时候，你带队打掉买家，收走几十公斤读品，借助打击大型读品交易案的舆论风向，推你上位不难。一次不行，那就多来几次，当你积累的功绩大于他人，一切就会变得顺理成章。”
　　霍天任的计划很简单，那便是用大型读品交易案，推卓景全上位。
　　当然了，读品价值堪比黄金，沙普丘再有钱，也不会拿海量读品，推一位警察上位，他们会反复利用同一批读品。
　　警察缴获的读品，通常都会在案件结束，进行统一销毁。
　　卓景全是港岛总区NB总警司，手底下有一批信徒，在销毁的时候，搞点小动作不难，用面粉换走读品，他已经做过很多次。
　　区别不过是以前量小，现在的量比较大而已。
　　“我需要考虑几天。”
　　卓景全没敢直接下决心，需要回去斟酌一番，才能给出确切答复。
　　“没问题，等你答复。”
　　霍天任露出计谋得逞的微笑。
　　卓景全已经上钩了，一个权欲心极重的人，根本抵挡不了上位的诱惑。
　　说是回去考虑，本意不过是想增加谈判筹码罢了。
　　毕竟，答应的太急躁，容易被人捏住把柄……
　　……
　　1987年4月26日。
　　从功夫世界回到的第三天，潘浩东处理完手头上的事，正准备去趟霸王花训练基地，调教新人，办公桌上的电话闹起铃声。
　　“喂，哪位？”
　　“潘老弟，是我。”
　　听到大忙人宋世昌的声音，潘浩东微微一笑：“宋大哥，您可是大忙人，怎么有空给我打电话？不会是想找我谈生意吧？”
　　“哈哈~~”宋世昌笑道：“潘老弟，我已经和你们东方科技谈过生意了。我真是羡慕你，家里开了那么大一个公司，都不用操心半分，连公司有多少合作伙伴都不知道，我就不一样，每天都要从早忙到晚。”
　　“生意好，说明事业蒸蒸日上，不知道有多少公司盼着生意忙不过来。你倒好，成天发牢骚。”
　　潘浩东这话倒是不假，不忙的集团老总，除非心很大，敢把业务全权分配给属下去做，否则就是集团走下坡路没声音。
　　一天忙到晚的集团老总大有人在。
　　宋世昌不过是其中之一罢了。
　　“潘老弟，说到生意忙不过来，大封集团还好说，真正忙不过来，其实你家的东方科技，订单都排到明年去了。”
　　宋世昌笑了笑，旋即惆怅道：“先不说这些，我这次找你，主要是为了米歇尔。自从赵国民被判入狱后，米歇尔一直没有睡过安稳觉，心理医生也没办法，开安眠药都没用，再这样下去，我怕她会劳累多度，猝死在家里。”
　　“宋大哥，你想我怎么做？”
　　“潘老弟，说出来有些难以启齿，我想你……陪米歇尔睡一晚。”
　　“宋大哥，你真会给我出难题，前段时间保护米歇尔，那是因为任务在身，现在没有任务，我跑过去陪她睡，叫我怎么和慧姐她们解释？”
　　“这个……”
　　宋世昌有些尴尬道：“要不我帮你解释解释？”
　　“也只能这样了。”
　　将大老婆的号码报给宋世昌，潘浩东放下听筒，呢喃道：“杨倩儿到底在搞什么鬼？”
　　以他敏锐的洞察力，不难看出杨倩儿已经走出心理阴影，之所以没点破，不过是心照不宣，借机占点小便宜罢了。
　　原以为赵国民被入狱后。
　　他和杨倩儿将不会产生交集，那曾想没隔几天，就接到宋世昌的电话。
　　带着疑问。
　　潘浩东提前一小时下班，来到杨倩儿翻修入住的别墅。
　　佣人吴妈和他很熟，见他出现在门口，立即上前打开大门，热情招呼道：“潘sir，您怎么来了？”
　　潘浩东微笑道：“宋先生叫我过来陪你家小姐。”
　　“太好了。”
　　吴妈脸上一喜，兴奋道：“有您在，小姐肯定能睡个安稳觉。您先坐会，我去通知小姐早点回家。”
　　“好，你忙。”
　　潘浩东坐在沙发上，闲得无聊，意识链接系统，查看起人物面板。
　　当他看到支线任务栏，【舅舅的心愿】由99%变成98%时，不由得皱起眉头。
　　“系统，支线任务一的进度减少了？”

第364章 一哥震怒
　　“宿主，支线任务完成前，随时可能出现变数。任务进度条减少，说明有人对林雷蒙上位产生一定的威胁，具体来自哪里，需宿主自行查找。”
　　系统给出的回答很官方，除告知任务完成前，可能出现变数外，没有任何实质帮助。
　　潘浩东对此表示很无奈，明明等雷蒙德哈利任期结束，舅舅就能顺利上位，获得首届华人一哥的头衔，结果不知道从哪蹦出一个威胁。
　　虽说任务进度只降了1%，威胁不大，不过威胁就是威胁，必须扼杀在萌芽之中。
　　能对舅舅产生威胁的因素，不外乎有华人这边，出现新的风云人物。
　　想到这。
　　潘浩东直接拨通助手司徒慕莲的电话，安排对方收集警队华人总警司的资料，尤其是最近侦破过大案的总警司。
　　能对舅舅产生威胁的对象，除助理处长陆明华之外，只有华人总警司了。
　　高级警司级别不够。
　　就算最近侦破大案，那也是升任总警司，距离助理处长，差了几年资历。
　　除非换届大提拔。
　　十几分钟后。
　　办事效率极高的司徒慕莲，回话道：“头，最近只有港岛总区读品调查科总警司卓景全破获过一起大型读品交易案，缴获读品五十公斤，击毙毒贩十余人。”
　　“五十公斤也没多少嘛！”
　　潘浩东不屑的撇了撇嘴。
　　上次，他带队调查南非钻皇大劫案，意外在楼顶端掉两伙毒贩，也缴获了几十公斤读品，这算什么大案子？
　　司徒慕莲翻了翻白眼，没好气道：“头，50公斤读品价值过亿，流到市面上，能祸害数以千百计的家庭，这还不算大案，什么叫大案？以为谁都和你一样厉害呀？”
　　“阿莲，其他人不用查了，把卓景全资料整理好，我明天要看。”
　　“嗯~~”
　　司徒慕莲轻点娥首，道：“头，我买了几套新内衣，明天穿给你看。”
　　潘浩东嘴角微扬：“性感吗？”
　　“包你满意。”
　　……
　　晚上六点。
　　吃过吴妈做的晚饭，潘浩东、杨倩儿两人，并肩上楼，进入二楼主卧房，被炸弹摧毁翻新的卧房，装饰变了风格，唯独透明浴室没变。
　　注意到潘浩东的目光，杨倩儿微笑道：“你先洗，还是我先？”
　　“你先。”
　　“要不一起？”
　　收到杨倩儿的邀请，潘浩东瞬间明悟了。
　　这姑娘，还在惦记着自己。
　　想吃了他。
　　什么心理阴影，根本就是借口。
　　不过像他这么有正义感的男人，有时即便看出圈套，也不得不往里跳，因为他见不得女孩子为自己摧残身体。
　　杨倩儿精神状态很差，再让她演下去，搞不好真会出问题。
　　稍作沉默后。
　　潘浩东打着为杨倩儿健康着想的目的，毅然决然道：“也好，一起还能节约用水。”
　　“东哥，你好有环保意识，我以后一定要向你学习。”
　　“那你有的忙咯！我身上的优点，多的数都数不清。”
　　“没关系，忙碌会让我充实，我喜欢这种感觉。”
　　“……”
　　两个心照不宣的男女，就这样聊进浴室。
　　相互搓背、捏肩，坦诚相见。
　　这一次……
　　潘先生没能顶住，一个回合，便让杨倩儿得逞了。
　　因为，他是一个正常的男人。
　　不可能一直坐怀不乱。
　　杨倩儿指认赵国民之后，假装没能走出看见碎尸的心理阴影，摆明要脚踏两条船，宋世昌也不介意，主动叫他过来。
　　潘先生自然不会客气。
　　……
　　翌日。
　　清晨六点，九龙塘一栋别墅，响起一道惊呼声。
　　半小时后。
　　西九龙总区刑事部主管郭展亮，火急火燎赶赴现场，先一步抵达的重案组警司黄sir，迅速上前道：“郭sir，死者是东九龙总区指挥官罗德，初步估计是服用过量安眠药致死，安眠药已经拿去化验，报告会在下午出来。”
　　“现场有没有其他可疑物品和人物？”
　　郭展亮询问道。
　　他一般要早上七点起床，提早半个小时，带着一点点起床气，说话语气有点冲。
　　“没有，我刚刚询问过罗德的妻子，昨晚她男人和以前一样，睡前磕一粒安眠药，睡前好好的，早上醒来，她男人就没了，现在哭的稀里哗啦。”
　　黄sir办案经验老道，抵达死者房间，排查了很长一会，都没有发现问题所在。罗德的妻子梅琳，深爱着丈夫，长得不算美，五十多岁的年纪，不可能出去偷人，完全没有谋害老公的动机。
　　窗口、房门，也没有撬动痕迹，排除他杀。
　　黄sir初步判断，东九龙指挥官罗德助理处长死在床上，是因为服用过量安眠药，身体日渐衰落导致。
　　“仔细排查。”
　　郭展亮吩咐道。
　　罗德是警务处核心决策层，死在西九龙辖区，绝不能敷衍了事。
　　“yes，sir。”
　　黄sir立即吩咐手下做事。
　　潘浩东的朋友马军，周星星亦在此列。
　　周星星通过督察面试后，便被黄sir安排在高级督察马军手下做事，两人臭味相投，很快成了好朋友。
　　马军走到周星星身边说道：“阿星，我总感觉罗德处长的死，不是意外死亡，你有没有发现？”
　　“没有。”
　　周星星摇了摇头。
　　这时，马军走到罗德妻子梅琳面前，询问道：“梅琳女士，你家里有多少佣人？”
　　“两人，一位菲佣和一位厨娘。”
　　梅琳如实回道。
　　“她们现在在哪？”
　　“菲佣前两天放假了，厨娘九点上班。”
　　“打给她们，我要问话。”
　　“好~~”
　　伤心的梅琳女士，立即取出手机，分别给菲佣和厨娘打了个电话。
　　厨娘的电话很快接通了，而非菲佣的电话，却怎么也打不通。
　　菲佣有问题！
　　原本只是随口问问，排查线索的马军，连忙道：“梅琳女士，你家菲佣放假期间，一般住哪？”
　　梅琳摇头道：“我不知道。”
　　“她叫什么名字？”
　　“玛丽安-萨尔多力。”
　　“多大年纪？”
　　“42岁。”
　　“……”
　　询问清楚菲佣的名字，马军迅速带队，全城搜查玛丽安，结果让人很纳闷，一连几天都找不到人。
　　这也恰恰说明菲佣有问题。
　　直到第四天，重案组才在屯门一处海滩找到菲佣尸体，经法医鉴定菲佣三天前就被杀了。
　　由此便可以断定，东九龙总区指挥官罗德属于他杀！
　　一哥震怒！

第365章 卓景全上位
　　1987年5月2日。
　　罗德死后第五天，警察总部高层会议室，响起一哥的咆哮声。
　　“林雷蒙，罗德死在你的辖区，他的死亡真相，你必须尽快查清楚，给东九龙全体同仁一个交代。”
　　雷蒙德哈利直接将无头公案，强行压给了林雷蒙，没办法，谁让罗德住在九龙塘，死在西九龙辖区呢！
　　助理处长罗德死在家中，林雷蒙必须彻查出真相，不然就是失职。
　　这口锅，谁都可以甩出去，唯独他不能，林雷蒙背得背，不背也得背……
　　“是，长官。”
　　林雷蒙无奈道。
　　早在四天前，他就有预料了。
　　这是一个很好的打击机会，不甘让出权利的雷蒙德哈利，必然会借机打击他的威信，把他压下去。
　　如此才能保证连任，继续为唐宁街做事。
　　“处长，罗德死的非常蹊跷，调查结果显示的是服用过量安眠药致死，可放假出门的菲佣却死在沙滩上，我怀疑这是一起针对林sir的凶杀案。”
　　港岛总区指挥官陆明华，既然已经放弃竞争，就不会半路下绊子给林雷蒙不痛快，亲华派高级警务人员本就少，要是因为内耗倒下一位，影响的只会是亲华派利益。
　　这次，他必须在林雷蒙身边，帮雷蒙就是帮自己。
　　“如果这是针对林sir的凶杀案，那么林sir就更得调查清楚，抓住幕后真凶。警队已经有一例助理处长被人暗杀的丑闻，如果出现第二宗，那么我们在座的每一位，都将颜面扫地。”
　　雷蒙德哈利打定主意给林雷蒙下绊子，怎么可能因为陆明华一句话就放过对方？
　　陆明华可没这么大的脸，如果对方辖区出现类似无解的案子，他也会毫不犹豫下刀，给陆明华一个痛快。
　　对付亲华派，一直是港城鬼佬最开心，最乐衷的事。
　　“处长，国不可一日无君，东九龙指挥官罗德被人暗杀，我们应该推选一位贤能，接管罗德的事务。”
　　一位在新界北总区任职的助理处长开口道。
　　其他人，紧跟着附和了起来。
　　这可是一个非常难得机会，必须安排自己的亲信，接管东九龙总区。
　　很快，陆明华和林雷蒙也加入了推荐行列，陆明华推举的人是卓景全，林雷蒙推举的人则是蔡元祺。
　　也有人推荐留过洋、保持中立的曾向荣。
　　经过一番激烈的角逐。
　　最终，东九龙总区指挥官这块大蛋糕，被近期风头正盛的卓景全拿下。
　　……
　　西九龙总区。
　　参加完总部大会，林雷蒙回到自己辖区，第一时间招见头马，把潘浩东叫进了办公室。
　　“东仔，罗德被人暗害，你有没有头绪？”
　　“如果菲佣没死，我或许还有办法顺藤摸瓜，现在我也是两眼一抹黑，想不到任何解决办法。”
　　潘浩东摊了摊手。
　　得知罗德被人暗害，他就有暗中出手。
　　只可惜，霍天任心思缜密，做事不留马脚，直接接触菲佣的人，早已经不知去向，菲佣的朋友都不知情。
　　想要找到幕后凶手，很难很难。
　　“那我岂不是死定了？”
　　林雷蒙皱眉道。
　　连外甥都没办法，看来谋害罗德的凶手，是真的揪不出来了。
　　“舅舅，我虽然没把握找到证据，揪出幕后主使者，但能猜到一二。”
　　潘浩东神色凝重道：“这件事的既得利益者是卓景全，他和霍天任关系密切。霍天任是什么人，你很清楚，我可以肯定这事百分之八十是他们做的。”
　　“东仔，没证据的话，千万不要乱说。”
　　警队最忌诬陷同僚，这话要是传出去，容易让人误会外甥，乃至误会林雷蒙他自己，由不得他不小心。
　　“舅舅，你不觉得卓景全最近一段时间，连续侦破两起大型读品交易案，每次缴获的读品都是50公斤过于巧合了吗？”
　　潘浩东完全可以笃定罗德遇害的幕后主使者，是霍天任和卓景全，因为他的支线任务一，任务进度一直在掉。
　　从99%掉到91%，刚刚舅舅回来时，一下掉了5%。
　　而任务进度掉5%的时候，正是一哥、陆明华等人，将卓景全推上位，接任东九龙指挥官的时候。
　　任务进度往下掉，说明新上位的卓景全，也盯上了首届华人一哥的头衔。
　　潘浩东想要完成任务，必须攻略卓景全。
　　像攻略陆明华一样，给对方好处，他没有这个心情，也不想把宝贵的灵泉水，交给一哥心怀不轨的黑警。
　　如果实在找不到卓景全的犯罪证据，潘浩东会剑走偏锋，直接用催眠术，控制卓景全，让其成为自己的傀儡。
　　“解决不了问题，那便解决出问题的人。——周树人”
　　这无疑是一个很好的解决办法。
　　林雷蒙听到潘浩东提问，沉凝许久：“东仔，你是说卓景全连续破获大案有蹊跷？”
　　潘浩东正色道：“没错，两次缴获的读品是同一批，上一批读品在销毁的时候，肯定被卓景全的人掉包了。”
　　“有证据嘛？”
　　“没有。”
　　潘浩东很光棍的摇了摇头。
　　林雷蒙无语道：“没证据，你还说的这么起劲？”
　　“没证据，可以找人调查嘛！”
　　“找谁？”
　　潘浩东耸了耸肩：“舅舅，这就需要你自己招人了，我手底下的人曝光度比较高，不适合进行卧底。”
　　顿了顿，潘浩东继续说道：“忘了跟你说，金三角女将军沙普丘，和霍天任、卓景全等人是一伙的，他们组成了一个联盟，专门利用手上的读品，吸引买家，等到交易时，再由卓景全带队，干掉买家。”
　　“到时，卓景全带走读品，沙普丘带走账款，一个捞功绩，一个捞钱财，同一批反复循环利用，你说他们是不是很精明？”
　　“真的假的？”
　　林雷蒙瞪大双眼，仿佛撞破惊天大幂幂。
　　如果自己外甥所言属实，那么由卓景全、霍教授、沙普丘组成的犯罪网络，就是一个利己损人，还可以打上正义旗号的非法组织。
　　因为，霍天任、卓景全他们打击的是一波波毒贩，而非普通百姓，正义完全说得通，就是用错了方法。
　　“舅舅，我说都是货真价实的消息，你只需要派人打入以霍教授为中心的犯罪组织内部，必然能收集到确凿证据。”
　　“可这些和我调查罗德被人谋害有什么关系呢？”

第366章 高级警司
　　以霍天任为中心编织出来的犯罪网络，行事缜密有序，做事大胆，且从不留下马脚，想要调查他们的犯罪事实，唯有打入组织内部才能取得成功。
　　林雷蒙需要安排一位有身手、头脑灵活的新人做事。
　　光是找人就要一段时间，安排卧底解决卓景全一行人，又要耗费很长一段时间，甚至可能半年、大半年都出不了结果。
　　潘浩东可没心情等卧底完成任务，继续诸天之旅，反正他已经打定主意，解决不了问题，便解决搞出问题的人。
　　找到证据，用正规手段端走卓景全、霍天任等人，没有证据，就走非法手段。
　　反正他不会允许卓景全一行人，破坏自己的支线任务。
　　一张技能升级卡，十个属性点，可不能让这些仆街给弄没了，五百万港币倒是可有可无，二媳妇龙九成立的东方科技，已经成为港综世界吸金兽，潘先生的身家每日都在飙升。
　　财大气粗的潘先生，前段时间给警队捐赠了几亿港币，用来给前线人员更换配枪，西九龙中区重案组、O记，都已经换上洛洛克，弹容量31发，即便对上手持AK的悍匪，也能占据有利地形斗上一斗。
　　现如今，潘浩东在警队的声望，一点不输给舅舅林雷蒙，上面已经在商议升他职，正好卓景全即将上位，继任东九龙总区指挥官，港岛总区空出一个总警司职位，把西九龙刑事部任主管多年的郭展亮调去任职，便能腾出一个高级警司的实权职位给他。
　　金钱开道，比任何大案都有效。
　　有钱就是豪横！
　　只要他舍得花钱，资历、年龄等等，统统都不是问题。
　　而单单有功劳、漂亮履历，年龄、资历两方面，难免会被人拿来说事。
　　不得不说，这是一个非常现实的社会。
　　霍天任、卓景全等人搞死罗德，无形之中帮了潘浩东一把，让他的晋升速度变得更快。
　　年仅24岁的高级警司，即将出炉。
　　当然，仅限于港综世界。
　　不管在其他时间呆了多久，在港综世界，潘浩东只有24岁……
　　……
　　“笃笃~~”
　　门口响起敲门声。
　　坐在某人腿上的司徒慕莲，迅速整理好肩带，起身道：“头，有人找你，我一会再进来。”
　　不等男人回话。
　　阿莲立马抱起一摞文档，一脸心虚的走去开门。
　　“华姐。”
　　“阿莲，你的脸怎么红红的？”
　　杵在门口的万晞华，下意识询问道。
　　“办公室热。”
　　司徒慕莲讪讪一笑，低头略过万晞华，回到她的工作岗位。
　　万晞华有些无语的摇了摇头，阿莲这段时间进阿头办公室，经常几个小时不出门，但凡有些眼力劲的人，都知道是怎么回事。
　　只是没人挑明罢了。
　　“头~~”
　　万晞华关上门，边走边说道：“我昨天在街上遇到一个女人，容貌和我十分相似，不过年纪较大，身边跟着三名南亚面孔的魁梧男性，我怀疑她就是来自金三角的女将军。”
　　“你想怎么做？”
　　潘浩东问道。
　　如无意外，阿may遇到的女人，应该就是沙普丘，金三角一带的大毒枭，手底下掌握着上千名私军。
　　她们都是同一个演员饰演的角色，模样有几分相似很正常。
　　“我想跟踪调查她。”
　　万晞华请示道。
　　O记管的三合会有组织犯罪，沙普丘则是来自金三角的女将军，属于读品调查科严厉打击的对象。
　　没有上面背书，万晞华私自调查沙普丘，不小心惹出麻烦，容易受到处罚。
　　“华姐，这件事我舅舅会找人做，你贸然插手，指不定会破坏舅舅的部署。我刚刚收到消息，上面准备调走刑事部主管郭sir，升我职，到时O记主管的位置就会空出来，舅舅本想安排一位警司接管O记，不过在我据理力争之下，你和陆启昌都有机会接任。”
　　说到这，潘浩东话锋一转：“不过相比陆启昌，我更喜欢你。”
　　“……”
　　万晞华脸色一红，双眸绽放异彩。
　　霸王花都对教官有想法，霸王花出身的阿may，自然也不例外，现在听到教官说喜欢自己。
　　阿may激动的心都快要跳了出来。
　　潘浩东喜欢她的反应，微笑道：“因为你对我更忠心。最近一段时间好好做事，千万不要犯错，知道吗？”
　　“教官，你这么提拔我，真不知道该怎么谢你。”
　　万晞华看着潘浩东，双眼迷离，不知道想些什么。
　　“不用谢，好好为我做事就行。”
　　潘浩东定的基调很明确，提拔万晞华的代价，是忠心为自己做事，而非为警队做事，他的命令排在高层前面。
　　万晞华听懂了他的意思。
　　但还是很爽快的点头。
　　因为，她身上早已经打上潘浩东的标签，去外面办案的时候，她就是亲华派林系中的潘系成员，等她上位接管O记，便是潘系头马。
　　陆启昌、杨丽青次之。
　　其次才是刘保强、乌小凤等人。
　　司徒慕莲也是。
　　但她现在是前线转行政的长腿秘书，潘浩东不管升到什么级别，阿莲都会以秘书的身份跟随……
　　等潘浩东继任刑事部主管，重案组黄sir、高级督察马军、督察周星星、以及卧底越楠帮的华生，都将打上他的标签。
　　另外还有情报组、防止罪案办公室两组人员。
　　他的大媳妇胡慧，又是霸王花总教官，三媳妇芽子，国际刑警科总督察。
　　不知不觉中。
　　潘浩东已经在警队中掌握了相当一部分权柄，明明只是一位警司，能调动的实权部门，比一般的高级警司都要多。
　　“头，从今往后，我就是你手上的刀。你让我往东，我绝不往西，让我击杀罪犯，绝不拘人，哪怕不是罪犯，我也会义无反顾。”
　　万晞华郑重其事道。
　　她是一个权利心很重的女人，只要能上位，成为阿头手上的刀，完全在所不惜。
　　因为，她很清楚凭自己的资历，想要一步登天，掌管西九龙O记，至少需要五年时间，这还是最理想的状态。
　　非理性状态，可能需要十年。
　　因为总督察升任警司进入宪委级，是一个非常重要的门槛，迈过去后，几年从警司升总警司都有可能，迈不过去，永远都是总督察。
　　虽说万晞华自信不靠潘浩东，也能积攒足够的功绩，跨过这道门槛，但能早几年升警司，她还是非常高兴的。
　　一步快，步步快。
　　早几年、晚几年差别非常大。
　　“华姐，记住你今天说的话。”
　　“头，我会的。”
　　万晞华带着喜悦离开后。
　　潘浩东将司徒慕莲叫进办公室，花了几个小时安排工作，便找借口提前下班，匆忙回到家中，开启新的位面穿梭之旅。

第367章 超人的眼镜
　　“叮，恭喜宿主进入新世界，发布认亲任务，您有四个选择：
　　选项一：前往UCI（另类罪犯调查科）认‘孙皓’作堂哥，认亲难度C，一个月内认亲成功，奖励：太极拳LV4，自由搏击LV4，属性点×5，20万RMB。
　　选项二：前往马来半岛认桑尼‘李飞’作堂弟，认亲难度D，一个月内认亲成功，奖励：飞刀LV3，杂耍LV3，属性点×5，5000港币。
　　选项三：前往马来半岛认飞刀王‘张大初’作表哥，认亲难度D，一个月内认亲成功，奖励：飞刀LV4，化妆LV2，属性点×10，10万港币。
　　选项四：前往电视台认女主播‘陈安儿’作干姐姐，认亲难度D，一个月内认亲成功，奖励：超人的眼镜（说明：掩盖气质，归于平凡，让人不经意间忽视你的存在。），主持能力LV3，属性点×5，三十万港币。
　　请宿主尽快做出选择，10、9、8……”
　　出现在新世界港城街头的潘浩东，听到任务提示声，几乎没怎么考虑，便选择认陈安儿作干姐姐。
　　不是因为她是美女主持人，仅仅因为【超人的眼镜】是一件非常神奇的道具，比之前的【超人的红裤衩】还要好用无数倍。
　　超人的红裤衩能增强防御力、力量、及速度，初期确实能保命，增强安全性。
　　不过，潘浩东早已经看不上了，否则也不会留给表哥宁采臣，然而带有因果律效应的【超人的眼镜】用处极大。
　　比如某个世界做了一些事被人曝光，自己不想被人关注，就可以戴上超人的眼镜，隐匿自身无处安放的魅力，让人下意识忽视他的存在。
　　该眼镜，简直就是为超级英雄准备的良心道具。
　　不过在潘浩东看来，超级坏蛋会更喜欢它。
　　因为拥有【超人的眼镜】，抢劫勒索、杀人夺宝，都不需要蒙面，只要不被当场打死、或被刑拘，随便找个地方戴上眼镜，就能让人忽视佩戴者的存在。
　　妙啊！
　　潘先生乐坏了。
　　……
　　当晚，根据系统提供的认亲目标动态，潘浩东来到一家名为紫罗兰的清吧。
　　清吧不同于喧闹嘈杂的夜场，这里没有Disco，也没有热舞女郎，播放的是轻音乐，适合情侣约会，白领喝闷酒，朋友聊天。
　　进入酒吧。
　　潘浩东一眼就发现了认亲目标。
　　陈安儿孤零零的坐在卡座，一头波浪长发，精致的面庞写满了失意，在昏暗的灯光照耀下，颇有几分我见犹怜。
　　“先生，想喝些什么？”
　　见潘浩东走到吧台，调酒师询问道。
　　“醉生梦死。”
　　潘浩东随口回道。
　　“什么？”
　　调酒师一脸懵逼。
　　这个世界的港岛，可没有醉生梦死，即便有，那也不在紫罗兰。因为他掌握的各种调制酒品里面，并没有一款名为‘醉生梦死’的酒。
　　潘浩东回过神来，询问道：“能自己调吗？”
　　“可以，不过钱要照算。”
　　调酒师答应的很爽快，只要给钱，什么都好说，反正乐得清闲。
　　“没问题。”
　　潘浩东来之前路过典当铺，兑换了十几万港币，财大气粗的拍出一张千元大钞，便转身走进吧台，开始调制他想要的醉生梦死。
　　他的调酒动作特别潇洒、流畅，行云流水般的动作，吸引了不少人瞩目。
　　陈安儿便是其中之一。
　　“麻烦给我两个杯子。”
　　调酒师闻言，迅速取出两个高脚杯，递到潘浩东面前，说道：“大哥，你不会是来砸我饭碗的吧？”
　　“放心，我没兴趣服务别人，只爱给自己调酒喝。”
　　将调酒器还给调酒师，潘浩东端起两杯醉生梦死，便往陈安儿那张卡座走去。
　　看着刚刚花样调酒的帅哥走动自己面前，陈安儿不免有些疑惑：“不好意思，我们以前认识？”
　　“不认识。”
　　潘浩东摇了摇头，递给陈安儿一杯酒，微笑道：“现在认识也不晚。”
　　“谢谢。”
　　陈安儿没有拒接潘浩东的酒。
　　不喝陌生人的酒水是常识，换个人请她喝酒，陈安儿肯定不会拒接，但潘浩东不一样。
　　帅哥有特权的嘛！
　　何况，还是一位极具亲和力的大帅哥，就连酒都是对方亲自调的，诚意十足。
　　作为一名电视台过气的女主播，陈安儿多少有几分眼力劲，能看出潘浩东不同于常人，身上有种超然脱俗的气息。
　　这种人不是彬彬有礼富家子弟，就是拥有大学问、真本事的精英人才。
　　多认识这样的朋友，只有好处没坏处。
　　“唔~~这酒好好喝，叫什么？”
　　陈安儿下意识品尝了一口醉生梦死，竟然生出一种置身梦幻的感觉，酒的口味偏甜，度数也不高，加入冰块后，冰甜冰甜的。
　　仅仅一口，她便爱上了醉生梦死。
　　“醉生梦死。”
　　“好名字。”
　　陈安儿仔细看了看潘浩东。
　　远看很帅，近看更帅。
　　这是一个360度无死角，从任何角度看过去，都很好看的男人，她逐渐生出好奇心，主动打开话匣子。
　　“我叫陈安儿，职业是电视台女主播，你叫什么名字？”
　　“潘浩东。”
　　“原来是潘先生，你长得这么好看，如果参加选美，肯定能走红娱乐圈。娱乐圈帅气的男人很多，但像你这样有气质的男人，少得可怜。”
　　“陈小姐，过誉了。”
　　“我可没有，我是实话实说，你长得很帅很帅……”
　　“你喝醉了。”
　　“我没有，我还能再喝三杯。”
　　“……”
　　一杯醉生梦死下肚，陈安儿视线逐渐变得模糊起来。
　　在港综世界的紫轩阁，喝醉生梦死的男女，身边都有值得信赖的朋友，负责在他们后劲上来时，把人安然送回家。
　　没有朋友在身边，男的还好说，女的百分百被人捡走。
　　即便紫轩阁看得严，不允许陌生人带走醉倒的女客人，但难免会有疏忽的时候，类似的事每个月都会出现几起。
　　在陈安儿彻底醉倒后。
　　潘浩东直接将其扛上肩头，非常霸气的走了出去，周围的人，统统视若无睹。
　　因为，他动了用幻术。
　　在别人眼中，陈安儿不是被扛走，而是抱着男人手臂，一脸幸福的走出清吧。
　　陈安儿是一个性格倔强，自我、死爱面子的女人，在人气逐渐低落，沦为过气女主播的时候，为重新上位不惜一切、不择手段。
　　想要攻略这样一位傲气女主播，完成认亲任务，必须动用一些特殊手段……

【功夫】-分卷-结束
【功夫】-分卷-结束

【全城戒备】-分卷-开始
【全城戒备】-分卷-开始

第368章 心思各异
　　凌晨六点。
　　陈安儿睁开眼睛，迷迷糊糊的坐起身，发现床边躺在一个人，吓得发出一声尖叫，而后迅速捂住嘴巴。
　　“陈小姐，你醒啦？”
　　趴在床边守护陈安儿一整夜，潘浩东慵懒的伸了个腰。
　　陈安儿则有些紧张的掀开被子。
　　完蛋了！
　　衣服不是昨天那套，而是她晚上经常穿的睡衣，扒开睡衣看了眼，里面空空的，陈安儿顿时面若死灰。
　　“混蛋，你昨晚对我做过什么？”
　　陈安儿咬牙切齿道。
　　“呃……我想想……”
　　潘浩东很认真的想了想，道：“昨晚你喝醉了，我怕你被人捡尸，于是我就把你送了回来。只是回家的路上，你吐了，吐得到处都是，我赔了出租车司机不少钱，才将骂骂咧咧的司机安抚下来。”
　　“衣服脏了，肯定要换掉，你家里又没人，只能由我代劳了。”
　　“不过你别担心，我没对你怎样，当时那种情况，我恶心都来不及……”
　　听到这，陈安儿顿时炸庙了。
　　只见她恼羞成怒道：“人渣，得了便宜还卖乖。像我这样的美人，在你们这些舔狗眼中，连洗澡水都是香的，不信你会错过这千载难逢的机会？”
　　“陈小姐，请别把我和没底线的舔狗相提并论，我是我，舔狗是舔狗，千万不要混为一谈。说句实在话，你现在脱个光光，我或许会动歪念，但昨晚真的没兴趣。”
　　潘浩东这话一点都没说错，又不是没有碰过女人，陈安儿喝醉酒吐了一身，那味道，简直不堪回首。
　　给陈安儿换衣服、洗澡，都是捏着鼻子来的。
　　“我不管，你把我看光了，你要为我负责。”
　　陈安儿气哼哼的说道。
　　只是说这话的时候，眼中闪过一抹狡黠。
　　昨晚，和潘浩东喝酒聊天的时候，她就发现对方谈吐不凡、气质出尘，一般为生活所累的人，根本养不出这种气质。
　　唯有不为生活而忧，享受生活的人，才能拥有如此超然脱俗的气质。
　　直白点，就是过气女主播，借机碰瓷抱大腿。
　　“你想我怎么负责？”
　　潘浩东饶有兴致的询问道。
　　“便宜你，就让你做我男朋友好了。”
　　陈安儿一脸傲娇的样子。
　　潘浩东摸了摸下巴，很认真的说道：“你年纪有点大，还是做我干姐姐吧！放心，不管是女朋友，还是干姐姐，我都会对你负责。”
　　干姐姐？
　　陈安儿想了一会，娇笑道：“看不出来，你居然喜欢玩这种调调！不过看你长得这么帅，也确实比我年轻的份上，我就勉为骑男答应了。”
　　——
　　“叮，恭喜宿主完成认亲任务。”
　　“奖励：超人的眼镜，主持能力LV3，属性点×5，30万港币。”
　　听到脑海中响起的提示音，潘浩东不由得翘起嘴角。
　　果然如自己预期的那样，随便动用一些小手段，陈安儿就顺竿子往上爬，赖上他了。
　　昨晚陈安儿其实并没有喝多少酒，一杯醉生梦死和一杯鸡尾酒，根本醉不倒她这样的女主播，在车上吐出来，完全是因为潘浩东暗中使坏。
　　他不这么做，那么把人送回家后，就没理由留下来，更没理由****，给对方制造碰瓷赖上自己的机会。
　　陈安儿在《全城戒备》原电影中，为了个人的欲望和地位，造成生灵涂炭，现在为了抱大腿上位，自然也能碰瓷潘浩东。
　　将五个属性点，全部加在精神上。
　　潘浩东的三维属性刷新，力量112，精神118，敏捷111，神奇道具【超人的眼镜】直接存入系统背包。
　　至于LV3级的主持能力，对他完全没有任何帮助。
　　主持说穿了，就是知识储备和临场应变能力，这两点，潘浩东比陈安儿高出许多，增加一项主持能力，他没有感觉到任何头脑、口才上的变化，还是和原来一样。
　　“你能不能先出去一下？”
　　陈安儿有些羞涩的看着潘浩东。
　　潘浩东问道：“干嘛要我出去？”
　　陈安儿双手叉腰：“因为我要换衣服。”
　　潘浩东忍不住调侃道：“安儿，你刚刚亲口说了，要我做你男朋友，怎么现在换个衣服都要避讳，你确定不是拿我开涮？”
　　“那你还说认我做干姐姐，现在还不是叫我安儿？”
　　陈安儿不愧是女主播，应变能力就是快，一句话就把潘浩东怼了回去。
　　“嘿嘿~~”
　　潘浩东嘿嘿一笑，道：“安儿，干姐姐是做的，不是叫的。”
　　“去死吧你。”
　　陈安儿一脸黑线的丢出一个枕头，把某个居心不良的无耻之徒砸了出去。
　　半小时后。
　　洗漱过后的陈安儿，穿着一身蓝色小西装，气质干练的走出房间，忽然闻到一股香味，于是顺着馋人的香气，走进厨房。
　　“安儿，你出来的正好，我看冰箱里有盘剩饭，上面还有点蔬菜和鸡蛋，就顺手做了个扬州炒饭，快尝尝。”
　　“好哇。”
　　陈安儿接过潘浩东递来的勺子，迫不及待的尝了起来。
　　鲜嫩滑爽，香糯可口，颗粒分明，软硬有度，非常正宗的扬州炒饭，比她以前去扬州游玩，在当地吃的扬州炒饭还要好吃数倍。
　　这味道绝了！
　　自己这是捡了个宝啊！
　　原本只想抱大腿的陈安儿，看向潘浩东眼神，多了几分迷离之色。
　　“阿东，没想到你的厨艺这么好，给了我这么大一个惊喜。”
　　“啵~~”
　　陈安儿用沾满油的嘴，亲了潘浩东一嘴。
　　潘浩东有些嫌弃擦了擦嘴：“安儿，下次亲我的时候，能不能先把油给擦了？”
　　“刚刚还说叫我干姐姐，对我负责，现在就开始嫌弃我了。哼！渣男！”陈安儿气哼哼的夺走炒饭，一个人躲在外面吃去了。
　　潘浩东翻了翻白眼，想独食明说就是，用得着这么损人嘛？
　　我要是渣男，昨晚就把你吃咯！
　　几分钟后。
　　潘浩东端着一碗葱油拌面走出厨房。
　　此时，陈安儿已经在外面吃掉一大盘扬州炒饭，坐在餐桌前用纸巾擦嘴，闻到葱油拌面的香味，竟然又有些馋了。
　　“阿东，你的拌面能给我尝尝吗？”
　　陈安儿眼巴巴的看着潘浩东。
　　吃了那多炒饭还要吃，潘浩东无语道：“你是猪吗？”
　　陈安儿：“(•́へ•́╬)”

第369章 我需要诚意
　　进《食神》世界进修过厨艺，拥有LV9级美食天赋的男人，想要拿下一个女吃货，完全是手到擒来之事。
　　如果说十分钟前，陈安儿对潘浩东的想法，除了利用、利用、利用外，十分钟后，已然改变想法。
　　她竟然真的有些喜欢上对方了。
　　不为别的，只为一口吃的。
　　碰瓷碰到手的男人，拥有神一般的厨艺，只要双手没事，她就不用为衣食住行而发愁，这回真是捡到宝了。
　　吃完不是很丰盛，但十分美味的早点。
　　陈安儿心满意足的坐在沙发上，抱着男人的手臂，娇嗔道：“阿东，我们现在已经是男女朋友，可我还不知道你的身份呢？”
　　“我的身份比较特殊，你还是不要知道的好。”
　　潘浩东故作神秘的笑了笑。
　　陈安儿立即用力将他的手臂紧入怀中，一边带球撞人一边说道：“阿东，我想了解你的身份，不是看出你身份不凡，只是想更好的去爱你。”
　　“是嘛？”
　　潘浩东微翘嘴角。
　　“当然。”
　　陈安儿娇滴滴的说道：“我妈从小教育我，做人要一心一意，既然你意外看光我，而我也对很好奇，那就说明我们有缘分。”
　　“你是上天安排给我的男人，我肯定会一心一意待你。”
　　“我需要诚意。”
　　潘浩东不见兔子不撒鹰，对待陈安儿这类比较势利的女人，很多话听听就行，对方不拿出心意，你最好也别拿，否则最终伤害只会是你。
　　“啵~~”
　　陈安儿亲了潘浩东一口。
　　潘浩东在陈安儿诧异的眼神中，把右脸伸到她面前，坏笑道：“上帝说，如果有女人亲了你左脸，你得把右脸伸过去，让她在亲你一下，才能得到祝福。”
　　“……”
　　陈安儿一脸无语。
　　不过，她还是满足了某人的要求。
　　一连亲了好几口之后。
　　陈安儿双手抱胸，托起中规中矩、不大也不小的资本，说道：“阿东，你再不说，我就要生气了。”
　　“安儿，我需要的诚意，不是一点点好处，而是真正的诚意。据我所知，你和亚视电视台新闻部总监KK是男女朋友关系，虽然他已经见异思迁，和新晋女主播优优开始恋情，但你们并没有彻底结束，我说的对吗？”
　　潘浩东这一番话下来，说的陈安儿哑口无言。
　　她曾被新闻部总监KK捧红过，也在正当红的时候同意对方的追求，以男女朋友的身份交往过一年多。
　　虽说，两人已经断绝关系半年，但他们并没有提出正式分手。
　　因为，陈安儿想借助KK的关系，重新上位，成为当红女主播，而KK也不想放弃她这个猎物，所以均未提出分手。
　　现在被潘浩东提出来，陈安儿表情是尴尬的。
　　“原来你都知道啊！”
　　陈安儿讪讪道。
　　“我知道的事情很多，除了你和KK的关系，还知道你想重新上位，成为备受关注的当红女主播，甚至知道你想给竞争对手优优一次教训，让她以后在你面前收敛一些。”
　　潘浩东说得越多，陈安儿就越心惊，介个男银，连自己内心都想法都知道，太可啪了。
　　她必须的紧紧抓在身边，决不能让男人离开自己。
　　只见她想了想，开口道：“阿东，自从KK和优优好上，我和他的关系，就已经名存实亡了。即便没有遇到你，我也会找时间，找他正式提出分手，既然你这么介意，那我一会就带你去电视台，当面和他断绝关系。”
　　“行，我陪你去一趟。”
　　潘浩东知道陈安儿的想法，无非就是宣布分手时，给KK 和优优上眼药，找回丢失的脸面。
　　只是女人带男人去和男友分手，怎么看都有点像都市小说里的套路，抢人女友的反派富二代最喜欢做的事，就是带着抢来的女朋友，去找女朋友还未分手的男友，当面羞辱一番。
　　感觉有那么一点怪。
　　好在陈安儿的分手对象不是社会底层打工人。
　　不然，潘浩东还得考虑一下，三十年河东三十年河西，越是底层就越得防范，因为对方很可能会在失去女友后，成为和他一样的系统拥有者。
　　万一对方的系统比较吊，那他在这个世界就没得玩咯！
　　……
　　一个小时后。
　　潘浩东陪同陈安儿进入亚视电视台，进入新闻部总监KK 办公室。
　　两人进门时，优优正在办公桌前整理肩带，KK则坐在椅子上，一副不上不下、欲求不满的模样。
　　“安儿，这位是？”
　　“我男朋友潘先生。”
　　陈安儿已经下定决心抱潘浩东的大腿，十分利落的说道：“KK，我这次过来，主要是想告诉你一声，我们完了。”
　　“哦，恭喜啊！”
　　KK漫不经心的回了句。
　　而后，看向气质不凡的潘浩东，询问道：“潘先生，不知在哪高就？”
　　潘浩东搂着陈安儿的芊腰，微笑道：“我目前还是个无业游民，打算找个地段开餐馆，不知道你有没有好介绍？”
　　“啧啧~~原来是个厨子！”
　　优优双手抱胸，不屑的嘟囔道。
　　带个小厨子男友来示威，真是活久见，别人藏都藏不及，陈安儿倒好，竟然还好意思把人带过来，也不怕丢脸。
　　“优优，别乱说话。”
　　KK瞪了优优一眼，随即转头，对着潘浩东抱歉道：“潘先生，不好意思，优优被我宠坏了。港城的门市店租金很贵，如果你对手艺很自信，可以租一间套房，开一家私房菜馆，只要厨艺好，不愁没钱赚。”
　　“你的提议很不错，等我把私房菜开起来，一定来捧场啊！”
　　“一定一定。”
　　没有想象中的火花四射，有的只是相见恨晚。
　　潘浩东身份不凡，连陈安儿都能看出来，KK能成为电视台新闻部总监，识人眼力自然不差。
　　也就优优这位牺牲色相上位的新晋女主播，才会因为潘浩东想开饭店而冷眼相待。
　　因为过气的缘故，陈安儿手上并没有固定节目，最近一年都是接散活、混个温饱，手头还是比较拮据的。
　　听得潘浩东想开私房菜馆，陈安儿离开KK办公室，便忍不住开口道：“阿东，你开私房菜馆，我能不能入股？”
　　“说说而已，又不是真开。”
　　潘浩东已经先后在两个世界开过饭馆，帮助表哥表弟改善生活，这边没有亲人需要改善生活，自然不会去开私房菜馆，给自己找累活干。
　　陈安儿只是一个不是很重要的干姐姐，完全没办法和莎莲娜、水灵、黑寡妇相提并论，她想要钱，带去濠江赌场走一趟，多少钱都能赢回来。
　　“叮，触发支线任务。
　　【干姐姐的心愿】
　　说明：帮助干姐姐‘陈安儿’重新上位，成为港城最红女主播。
　　要求：一年以内。
　　奖励：极品空冥石×1，属性点×5.
　　请宿主选择是否接受，10、9、8……”

第370章 做任务得先捞钱
　　“接受。”
　　潘浩东果断作出决定。
　　空冥石是炼制空间法宝的主要材料，极品空冥石不管融入玉佩空间，还是拿来炼制空间法宝，那都是极好的。
　　反正帮助陈安儿再次走红，对他来说并不难。
　　毕竟，陈安儿有身材，有样貌，有底子，想要捧红这样一位女主播非常简单，不过现代社会讲究资本，想要捧人，首先得想办法捞钱。
　　而捞钱最快的地方，无疑是隔壁的赌城濠江。
　　是时候去濠江赌场走一遭了。
　　“安儿，你今天忙么？”
　　潘浩东忽然问道。
　　“我要忙的话，还能抱着你的手，这么悠闲的走着？”
　　陈安儿手里没有固定节目，一般来电视台都是等通告，不想来也没事，反正签了十年合同，每个月都有保底工资。
　　税后，一月35630元。
　　按照港城和内陆的消费比例，相当于一万多RMB，收入还算不错。
　　但这针对的是社会底层百姓，月收入一万多算高薪了，只不过多少有些名气的陈安儿，每月拿这点工资，在电视台连大声说话的底气都没有。
　　“跟我走，带你去个地方。”
　　“去哪？”
　　“到地你就知道了。”
　　从港澳码头坐船去濠江，需要55到75分钟，潘浩东两人坐的船，速度不错，一小时就到了。
　　“阿东，你不会想带我进赌场玩吧？”
　　陈安儿对赌有些排斥，功利心归功利心，但每个人都有自己的底线，她的底线恰好就是不赌不吸粉。
　　“随便玩玩，你要是不喜欢，这就是我最后一次进赌场。”
　　潘浩东看出陈安儿对赌有很大的排斥，很自然就说出了这番话，反正今天过后，他的名字就会出现濠江赌场黑名单上，想来玩都玩不了。
　　“赌最容易上瘾，多少富豪，就因为沾上这个，败光家产，最终妻离子散。如果你不能兑现承认，从明天开始戒赌，我一定会毫不犹豫选择和你分手。”
　　陈安儿在这方面态度很强硬，因为她不想自己的男人，是一个嗜赌成性的赌鬼，十赌十输，再多的家产也会败光。
　　“安儿，希望你一会说话还能这么强硬，到时若能坚持要我戒赌的话，我一定会对你另眼相看。”潘浩东笑吟吟的回了句。
　　陈安儿：“……”
　　……
　　十几分钟后。
　　某赌场。
　　“十万块，押大。”
　　“二十万，押小。”
　　“四十万，押小。”
　　“八十万，押小。”
　　“……”
　　“1280万，全押小。”
　　“嘶~~”
　　又中了！
　　围聚在潘浩东身边的众人相继倒吸一口气，为全球变暖贡献出一份力。
　　连赢九把。
　　10万变成2560万。
　　之前态度强硬的陈安儿，看着潘浩东身边成堆的筹码，看的眼睛都红了。
　　前几把，她还有小声劝说男人收手，赢个几十上百万就算了，现在她和其他人没区别，早已经拿出全部积蓄，准备跟风下注，赢他个几百万。
　　只可惜在潘浩东准备第十把全押时，一名身材高挑、姿色稍弱陈安儿的女经理，打断诸位跟风者的美梦。
　　“先生，您好。”
　　赌场经理态度恭敬道：“我是这边的公关经理梅晓鸥，贵宾厅有几位贵客缺牌搭子，想请您过去玩玩。”
　　“没兴趣，我只想玩骰子。”
　　潘浩东没学过赌术，赢钱靠的是透视，玩别的虽然也能赢，但不如押大小来钱快，几分钟十万本金，就下了2550万崽。
　　玩梭哈、俄罗斯轮盘、炸金花等等，哪有押大小来得快？
　　“先生，您不想玩牌没关系。”
　　梅晓鸥似乎早有预料，微笑道：“我们为你开了一间私人房玩骰子，里面有酒有沙发，还有各式各样的水果，我也会全程作陪，专门为您一个人服务。”
　　“不需要了，我有女伴。”
　　潘浩东伸手搂住陈安儿的小蛮腰，看着公关经理梅晓鸥说道：“帮我把筹码收起来。”
　　“好的，先生。”
　　梅晓鸥心里一松。
　　不在大厅赌就好，就怕潘浩东不识相，继续呆在大厅押大小，引来成批赌徒跟风，到时一把就是几个亿，赌场资本在雄厚，也输不起。
　　一个人一直赢下去，同样心痛。
　　但总好过让人留在大厅，造成可怕的跟风效应。
　　进入贵宾房，玩了五把大小。
　　2560万暴增至81920万，拥有良好职业素养的荷官，以及留在潘浩东身边作陪的梅晓鸥，看的直流冷汗。
　　当潘浩东再度推出筹码，准备全押时，梅晓鸥‘扑通’一声跪倒在地，死死抱住潘浩东大腿，恳求道：“先生，求您给我一条生路！”
　　“您若继续赢下去，我和荷官都会死的……”
　　额前不停冒汗的荷官见状，也跟着跪倒在地，恳求道：“老板，梅小姐说的没错，您赢的太多了。继续赢下去，我们恐有生命危险。”
　　赌场幕后老板不敢暗害顾客，影响赌场风评，但辞退两位员工，然后暗中让他们消失，发泄一下还是可以的。
　　在金钱刺激下，眼睛红彤彤的陈安儿，听到梅晓鸥和荷官的哀求，眼睛恢复一丝清明，跟着劝说道：“阿东，要不我们就玩到这？”
　　进VIP房玩押大小，陈安儿用十万块，跟风赢了310万，虽然很想赢下去，但天生对赌有厌恶感的她，听到梅晓鸥的话，还是压下了赢钱的渴望。
　　“也行，那就玩到这。”
　　接近8.2亿的筹码，赌场代缴税后，只剩下六个亿。
　　不过这笔钱，仍然刺激了陈安儿，在赌场将钱打入潘浩东的账户，两人回到酒店总统套房，这姑娘竟然连澡都没洗，关上门转身就跳到潘浩东身上，激动的献上香吻。
　　面对送上门的美味。
　　潘浩东自然不会客气，在门口就把她就地正法了。
　　凌晨一点钟。
　　陈安儿趴在潘浩东胸口，呼呼大睡。
　　“叮咚、叮咚。”
　　听到门铃声，潘浩东轻轻挪开陈安儿，起身裹上浴巾，随后用毛毯盖住陈安儿的身子，适才走去开门。
　　“潘先生，您好。”
　　赌场经理梅晓鸥，推着一辆小餐车，笑盈盈的说道：“我们工作人员发现您和陈小姐，下午进房间一直没出来。我猜你们一定饿了，所以准备一点吃的。有红酒、牛排、还有鹅肝、鲍鱼，都是免费的。”
　　“你们的服务态度不错嘛！进来吧，小声点，我女朋友在睡觉。”
　　“好的，潘先生。”

第371章 劫案频发
　　吃完一块五成熟菲力牛排。
　　潘浩东用纸巾擦了擦嘴，看着坐在沙发上等候，文文静静的梅晓鸥，轻声道：“梅小姐，你亲自送餐点给我，应该是有话要对我说吧？”
　　“潘先生，虽然不知道你用什么方法保持稳赢，不过赌并非维生之计。而且你赌的这么大，一次赢卷走六个多亿，赌场已经有人盯上你们了。”
　　“当然，盯上你们的人，不是我们赌场的人，我们只是把你列入黑名单……”
　　“你们离开的时候，记得给我打电话，我会安排人手，护送你们离开濠江。”
　　梅晓鸥在赌场工作多年，对赌徒性格一门清，一般的赌徒，她绝对不会多说一句话废话，但潘浩东不一样。
　　赢几千万和几个亿，脸上的表情都没有任何变化。
　　她在潘浩东眼中，看不到赌徒赢钱后的狂热，才会好心出言提醒。
　　“谢谢。”
　　潘浩东收起梅晓鸥的名片，由衷的道了声谢。
　　“应该是我说谢谢才对。”
　　梅晓鸥有些不好意思的说道：“下午要不是您主动收手，继续赢下去，我可能已经消失了，是你救了我和孩子。”
　　潘浩东惊讶道：“你竟然有孩子！真的一点都看不出来，太年轻了。”
　　梅晓鸥脸蛋微微一红，轻笑道：“潘先生，你很会哄女孩子开心，陈小姐一定很爱你。”
　　“那是必须的。”
　　潘浩东自信满满道。
　　他儒雅帅气的亲和力，使得梅晓鸥很快卸下心防，逐渐打开话匣子。
　　“我23岁结的婚，今年30，孩子已经六岁了。”
　　“孩子他爸是个赌徒，赌到兴头六亲不认，不仅输光存款，还把房子给输了。”
　　“后来，我们离婚了。”
　　“乐乐是我一手拉扯大的，他很乖，也很调皮，每天早上都要亲我一口，才肯去上学。”
　　听到梅晓鸥讲述的过往，潘浩东笑着夸赞道：“单亲离异，带着一个小孩子，还能当上赌场公关经理，你的能力不错，值得尊敬。”
　　“我也是被逼的。”
　　梅晓鸥笑的很谦虚。
　　潘浩东道：“困境确实容易逼出人的潜力，但内心不够强大的人，遇到困境只会奔溃，然后破罐子破摔……”
　　“这倒是真的，我在赌场工作的这些年，就遇到很多赌徒，因为一时的冲动，输光家产，奔溃自杀，跳海的、跳楼的、上吊的，各种死法都有。”
　　梅晓鸥痛恨赌博，因为她的前夫，就是因为赌败光家产，导致年纪轻轻的她，不得不用羸弱的肩膀，扛起一个单亲家庭。
　　在赌场工作，见识过太多因赌酿成的悲剧。
　　尽管她也是吃这门饭的。
　　但她依然痛恨这里的一切。
　　只是现实，一直在强迫她从事不愿意从事的行业。
　　两人聊了很久。
　　潘浩东愿意听她发牢骚，听她的告诫，主要是因为她长得像一个人，前世京圈有名的太子妃，通过一场婚姻实现事业巅峰。
　　嫁给歌手羽凡之前，她只是个默默无闻十八线女艺人，嫁给对方之后，资源多到爆，可惜因为一指禅，把一手好牌给玩炸了。
　　潘浩东看过很多关于她的电影，但对梅晓鸥这个角色，没有一丁点印象。
　　或许是因为《妈阁是座城》太冷门没看到的缘故。
　　……
　　时间如流水。
　　转眼过去一个月。
　　月前从濠江赌场卷走六个多亿，潘浩东回到港城的第一时间，就用陈安儿的名义，在浅水湾豪宅区买下一栋八千多万海景别墅。
　　在金钱攻势下。
　　陈安儿彻底沦为某人的俘虏。
　　她这段时间，只要电视台没有通告，就呆在家里陪男人。
　　虽然人物面板上挂着一个支线任务，不过潘浩东一点都不急，因为他对捧红陈安儿，已经计划出一个完整方案。
　　时候到了。
　　让干姐姐陈安儿爆红，也就几天的事。
　　不行，还可以投资一个前世爆款综艺给陈安儿主持，他也可以以素人的身份进综艺节目，帮助陈安儿实现心愿。
　　才过去一个月，不急。
　　反正有一整年时间……
　　这天下午，陈安儿在泳池游了一会，披着浴巾走进客厅，从后面扑在坐在沙发看新闻的男人肩上，亲昵道：“亲爱的，今天晚上我们吃什么？”
　　潘浩东抓住陈安儿的手，放到脸庞摩挲道：“嗯~~蘑菇汤，清蒸鲈鱼，再来个香煎牛肉怎样？”
　　“好哇，只要是你做的，我都爱吃。”
　　陈安儿甜甜一笑。
　　碰瓷回来的男友，厨艺惊人，任何食材到手中，都能烹饪成佳肴，两人同居的一个月里，她要不是天天运动，起码能胖几十斤。
　　她以前只吃一碗米饭，现在中午能两大碗，晚上也能吃一碗半。
　　“各位观众，晚安。”
　　“现在是新闻提要，我是陈安儿。”
　　“昨天晚上十二点，有一辆运钞车在九龙湾宏泰道行驶途中被打劫，损失高达五百多万现款……”
　　“同晚，红磡淮海街，一间珠宝工厂也被打劫，现场多次传出枪声，受伤的警员身上并没有中枪痕迹，怀疑是被硬物撞击受伤……”
　　当晚，潘浩东、陈安儿这对同居恋人，坐在餐桌上享用美食时，客厅超宽液晶显示屏，开始播放陈安儿报道的晚间新闻。
　　这些都是上午录制好的新闻，专门留作晚上黄金档播放。
　　新闻提要过后。
　　便是进行现场采访的当红女主播优优的报道。
　　“这次珠宝店发生的劫案，据称匪徒连一枪都没有开过，却劫走价值估计，超过三千万的珠宝首饰。目击者说，匪徒是三男一女，外形恐怖奇怪，跟之前几宗劫案有所相似，警方则继续以高度机密为理由，未向公众做出明确交代。”
　　优优现场采访报道结束后。
　　镜头再次切换至新闻直播间，由陈安儿进行报道：“这已经是一个星期以来发生的第八宗劫案，奇怪的是，多个劫案现场都发现……”
　　陈安儿能重新坐进新闻直播间，完全是因为潘浩东的缘故，他虽然没有直接出手，但新闻部总监KK，得知安儿的现任男友，从濠江赌场卷走六个亿，返回港岛的当天，就给女友买了一栋八千多万的海景别墅，根本不敢继续让陈安儿坐冷板凳。
　　钱能通神，KK非常识相。
　　所以，陈安儿现在三天两头就能接到通告，进行新闻报道……

第372章 以暴制暴
　　饭后。
　　潘浩东接过陈安儿倒的清茶，随口询问道：“安儿，你对港城最近发生的八宗劫案有什么看法？”
　　“根据八起劫案多位目击证人的口供，犯罪嫌疑人的身份已经非常明确，他们都是一群掌握超凡力量，相貌狰狞恐怖的变种人类。”
　　“他们不死，港城人人自危。”
　　陈安儿总结的非常漂亮，一个星期发生八起大劫案，恐慌已经在各大银行、珠宝行从业人员心中蔓延开来。
　　案子拖得越久，恐慌就越大。
　　这是一个很不好的现象，但却是新闻媒体人的饕餮盛宴，只要变种罪犯一日不被抓，他们就不愁没有新闻播放。
　　掌握第一手资料的记者、媒体平台，随时都能抢占大量市场份额。
　　如果没有遇到潘浩东。
　　陈安儿一定会和其他人一样，成天扛着一个摄像机，满大街转悠，以求掌握现场实录新闻视频资料。
　　“安儿，既然你已经笃定劫犯，是掌握超凡力量的变种人，那么你应该知道，在警方不动用大规模杀伤性武器的情况下，即便预先埋伏，精准伏击变种人劫犯，也很难将他们绳之于法。”
　　潘浩东不是小看警察，而是中了生化病毒获得变种能力的劫犯，远比他们想象的还要难缠，两位内地专家都不是他们的对手。
　　高傲自大的太极拳高手孙皓，还因为小看张大初一行人，害死未婚妻程秀华。
　　“所以警方请来了内地专家，对付这群无法无天的劫犯。”
　　陈安儿有一位朋友在警察总部公共关系科任职，她已经从对方口中，打探到内地专家的消息。
　　只不过朋友透露的消息有限，她知道的不多。
　　“请高手对付变种罪犯，以暴制暴，确实是个不错的思路，但我并不看好他们。”潘浩东摇了摇头，说道：“安儿，有没兴趣跟我玩个大的？”
　　陈安儿好奇道：“玩什么？”
　　“联系你的警察朋友，请她和我们联手，打造一档实况新闻类节目，名字就叫做《超级英雄》，等节目开始播出，就是你重回舞台，再度爆红的时候。”
　　这是潘浩东一个月前计划好的节目，一直在等超级罪犯登上舞台，制造恐慌，现在时机终于成熟了。
　　该他出场了。
　　“哪有超级英雄？”
　　陈安儿直切重点。
　　潘浩东道：“我就是。”
　　陈安儿莞尔笑道：“亲爱的，你这个玩笑一点都不搞笑，很冷耶！”
　　“看来不让你见识一下都不行了。”
　　“跟我来。”
　　将陈安儿领进健身室。
　　潘浩东拿出一块2厘米厚的钢板，架在提前准备好的铁架卡槽上，然后取出一把餐刀，转身说道：“安儿，这是一块两厘米厚的钢板，你去验下真假。”
　　“咚咚~~”
　　陈安儿上前敲了两下，回到潘浩东身边，笃定道：“钢板是真的。”
　　“看好了。”
　　潘浩东拂手一挥，手中的餐刀，似出海蛟龙般卷起惊天气浪，轰地一声击穿钢板，强大的气旋，更是将钢板搅至四分五裂。
　　“……”
　　陈安儿惊呆了。
　　她甚至不敢相信自己的眼睛。
　　用餐刀洞穿2厘米厚的钢板？
　　这……这怎么可能？
　　“安儿，你若不信，可以再次检查一下，是不是钢板一看便知。”
　　潘浩东的声音在陈安儿耳畔响起。
　　她愣愣走到铁架上，拾起一块裂开的钢板，很重，差点没拎起来。
　　毫无疑问，钢板是真的。
　　但她还是检查了很长一会。
　　一分钟，两分钟……直至三分钟后。
　　陈安儿适才放下钢板，转身扑进潘浩东怀中，亢奋道：“亲爱的，从见到你的第一眼开始，我就知道你不是普通人。果然，我的猜测没错，太棒了！我好开心，爱死你了！”
　　潘浩东一边抚慰兴奋过度的陈安儿，一边得意洋洋的询问道：“安儿，现在你还怀疑我的实力嘛？”
　　“不会了，从现在开始，你就是我的上帝。”
　　陈安儿兴奋的又蹦又跳，就像见到偶像的少女，激动的不要不要的。
　　在此之前，她只是怀疑潘浩东的身份，从没想过她男人，竟然会是一位拥有超凡力量的高手。
　　啪！
　　一巴掌拍在陈安儿的屁股上，潘浩东说道：“安儿，先别顾着高兴，快打给你朋友。”
　　陈安儿眨了眨眼睛，委屈道：“亲爱的，有我就够了，叫她做什么？”
　　“你能第一时间收到犯罪信息嘛？”
　　“不能。”
　　陈安儿吐了吐舌头。
　　“这不就得了。”
　　潘浩东邀请陈安儿的朋友加入团队，主要是想及时掌握犯罪信息，毕竟他不是超人，听到不几里外的声音，更别提倾听全球了。
　　他想要掌握第一手资料，只能依靠安儿的朋友。
　　大概半小时后。
　　陈安儿领着一位英姿勃勃，长得很高挑的女子，来到二楼客厅。
　　“安琪儿，隆重介绍一下。”
　　陈安儿坐到潘浩东身边，亲昵地抱住男人手臂，得意洋洋的说道：“这位呢，就是我的男朋友潘先生，你可以叫他东哥，怎么样？东哥是不是很帅？”
　　“不仅帅，还很有型。”
　　安琪儿毫不吝啬道。
　　潘浩东的帅，不是偏柔、偏女性的帅，而是阳光、朝气、仪表堂堂的儒雅大帅哥，给她的第一感觉很好。
　　是她的菜。
　　可惜，人家已经名草有主。
　　“安琪儿小姐，请坐。”
　　潘浩东拂了拂手，示意安琪儿坐下。
　　安琪儿坐在两人对面，翘起修长的大腿，说道：“东哥，你让安儿打电话给我，说有要事，现在我来了，是不是该谈事了？我可没闲工夫，看你们俩人秀恩爱。”
　　“安琪儿，你是警务处特聘的高级媒体人，现任公共关系科总督察，拥有监管警队所有犯罪信息的权利，对我策划的《超级英雄》实况新闻节目有很大的帮助，所有我想邀请你加入我们的团队。”
　　潘浩东直言不讳，热情邀请道。
　　安琪儿听了有点懵，愣了很长一会，开口道：“这个世界上哪有什么超级英雄？”
　　“跟我来。”
　　没有多余的废话。
　　潘浩东直接将安琪儿领进健身室，当面表演了一遍破坏力惊人的御刀术，然后……安琪儿当场就跪了。
　　接下来，不用多说。
　　安琪儿主动登上贼船，拉都拉不下。

第373章 超级英雄诞生记
　　第二天上午，五台山某摄影棚。
　　潘浩东敞开着衬衫，露出精壮的肌肉，以公主抱的方式，将陈安儿抱在怀里，低头与之四目相望，一股恋爱的酸臭味开始蔓延。
　　“哇塞~~安儿，你男人的肌肉好棒棒哦！我出道这么久，拍了那么多男人，就没有一个人肌肉比得过你男人，流线型均称肌肉，有力又不缺唯美，简直是男人中的极品。”
　　受邀而来的摄影师托尼老师，一边拍照一边激动的夸赞潘浩东，并指挥两人摆出各种造型。
　　昨晚加入《超级英雄》团队的安琪儿，看着腻在一起拍写真照的两人，心里就跟恰了十几个柠檬似的。
　　“哼~~狗男女！”
　　安琪儿气哼哼的想道。
　　她感受到前所未有的恶意，总觉得安儿拉她入伙，是为了骗狗进来，杀死她这只可伶单身汪！
　　拍完一组照片，换装拍另一组，海边的，街头的，居家的……
　　一连拍了十几组照片，托尼老师适才依依不舍的停止工作。
　　收拾家当的时候，托尼还忍不住说道：“安儿，照片我会尽快修出来给你们，以后你们还想拍写真，一定要找我，我的技术是最棒的。”
　　“一定一定。”
　　陈安儿盈盈一笑。
　　“那我走了。”
　　托尼老师背起家伙，转身走几步，回头嘱咐道：“那个，记得尽快把钱付清，有钱我修图的效率会更高。”
　　“滚！”
　　陈安儿一脸黑线。
　　托尼老师浑然不在意，笑呵呵的走了。
　　这时，安琪儿起身迈着大长腿，走到两人面前，询问道：“你们拍这么多写真干嘛？”
　　“因为我的主要目的，不是想当超级英雄，而捧安儿，让她跟我捆绑在一起，再次走红，成为市民追捧的女主播……”
　　潘浩东身上挂着一个支线任务，需要捧红陈安儿，而捧红对方的最佳方式，无疑是将她和自己捆绑在一起。
　　超级英雄有多轰动，陈安儿就有多出名。
　　至于作超级英雄的女朋友会不会有危险？
　　只要他离开之前，把具备威胁的变种罪犯杀光，传授一些本领给陈安儿，安全方面，绝对不成问题。
　　“东哥，你这样让我很为难啊！”
　　安琪儿苦着脸说道。
　　她加入超级英雄团体，当后勤人员，主要是想借助潘浩东的强大力量，解决最近霍乱港城的变种罪犯，而不是捧红陈安儿。
　　虽说她和安儿是好朋友。
　　理应帮衬一二。
　　但别忘了，她是警队公共关系科的人，只负责宣传警队的形象，以及对外汇报案情，动用警队资源帮助朋友出名，对工作不利。
　　“为难什么，我又不是不帮你们打击罪犯？”
　　潘浩东一副吃定安琪儿的样子。
　　陈安儿一脸幸福的依偎在他怀里，美滋滋的看着安琪儿。
　　“算了，你们开心就好！”
　　安琪儿无奈道：“没事我就回去工作了。有犯罪信息，我会及时通知你们，记得第一时间赶过去，”
　　“一定。”
　　潘浩东郑重点头。
　　安琪儿走后。
　　两人也随之离开摄影棚，不过他们并没有离开五台山，而是去了另一个摄影棚，观摩一个剧组老演员飙戏。
　　只是飙着飙着，场景就换了。
　　一个长相猥琐的胖子，带着几名身穿古装，性感婀娜的女子进入影棚，然而无关人员被清了出来。
　　……
　　下午一点。
　　潘浩东、陈安儿同时接收到一条信息。
　　“西九龙总区警署发生人质劫持案件，两名警察重伤倒地，一名女警遭罪犯劫持……速去！”
　　两人开车赶到西九龙总区警署时，街道已经出现堵塞，不过闻风而动的记者、以及处理高危案件、解救人质的飞虎队皆未登场。
　　这是原电影中一起经不起推敲的劫持案件，罪犯在总区警署击伤两名警员，挟持一名女警，不是没有可能，问题在于嫌犯挟持女警的方法，左手用枪抵在女警后脚，然后缠上十几圈胶布固定，勒的女警喘不过气。
　　拜托，总区警署耶！
　　辣么多警察，哪有时间给你缠胶布？
　　偷偷躲在厕所挟持人质还差不多，可案件发生地点，偏偏就是总区一楼大厅。
　　这问题就大了，来来往往那么多人，会看着你给人质缠胶布？
　　早一枪把你给崩了！
　　看着罪犯用枪挟持女警，肆无忌惮的威胁一干警察，潘浩东感觉这个世界的西九龙总区弱爆了，哪像港综世界的西九龙总区，万晞华、杨丽青、马军、周星星等人，随便下来一位都能分分钟搞定罪犯，救下被挟持的女警。
　　“砰~~”
　　警署传出一声枪响。
　　聚集在街边的吃瓜群众吓了一跳，陈安儿迅速调整摄像机方向，拍摄警署大楼的劫持现场，同时给男人打眼色。
　　潘浩东笑了笑，从花坛上拔出一根竹签。
　　抬手、瞄准、掷出，一气呵成。
　　普普通通的一根竹签，瞬间化为一道无坚不摧的流光，洞穿玻璃及抵在女警后颈的枪，而后扎透罪犯的持枪右手，‘嗖’地一声，没入厚实的墙壁中。
　　“啊~~”
　　方才威风凛凛的劫持犯，捂着手臂痛哭哀嚎。
　　大厅内的警察，一脸懵逼。
　　怎么回事？
　　街道外，亲眼目睹这一幕的吃瓜群众，纷纷呆若木鸡，愣了很长一会，适才反应过来拍手叫好，几位年轻女孩拍的手都红了。
　　陈安儿完美记录下整个过程后，迅速抓住男人凹造型的手，转身便往一旁的车里钻，匆匆赶往电视台。
　　十几分钟后。
　　亚视新闻部总监办公室。
　　陈安儿一脸兴奋的说道：“KK，给我五分钟，插播一条大新闻，”
　　“什么大新闻？”
　　KK看了看陈安儿，又看了看潘浩东，表情有一点懵，这两人不在家里腻味，突然跑到电视台来做什么？
　　在家吃吃喝喝、做少儿不宜的事不爽吗？
　　“你自己看。”
　　陈安儿懒得废话，直接点开回放。
　　“嘭！”
　　一声枪响后。
　　KK立即打起精神，认真观看摄影机。
　　当他看到某人拔出一根竹签，穿透玻璃、枪支，扎伤罪犯的手臂，惊得额头直冒冷汗。
　　还好自己识相，没让陈安儿坐冷板凳，最近一个月安排了不少工作给对方，要是和以前一样压制陈安儿，毫无底线的捧优优，怕是怎么死都不知道。
　　潘先生太可怕了！
　　此人非人哉，不可与之为敌。

第374章 心态爆炸的变种人罪犯
　　“各位观众，中午好。”
　　“这里是午间新闻，我是陈安儿。上午十点零八分，西九龙总区警署大楼发生一起骇人听闻的警察被劫持案件……”
　　“在被劫持女警即将被胶带勒死的那一秒钟，一位民间英雄出手了。”
　　“他用一支竹签救下女警，听起匪夷所思对不对？没错，即便我亲眼目睹整个过程，仍然有些难以置信。”
　　“下面请看现场视频……”
　　中午，一则名为‘民间英雄勇救女警’的新闻，在电视频道、网络平台同步上线，潘浩东用竹签穿透落地窗、枪支的视频画面，迅速传遍整个港城。
　　并以港城为中心，向内地、台澳等地蔓延至全球。
　　仅仅半天时间，潘浩东勇救女警的新闻，便霸占了国内外无数新闻媒体头条版块，由陈安儿帮忙注册的推特、浪渣账户，粉丝量蹭蹭上涨。
　　一百、一千、一万、十万……
　　中午注册的账号，截止晚上七点钟为止，便收获了百万粉丝。
　　留言区，许多粉丝疯狂刷屏。
　　“太帅了！”
　　“好喜欢东哥，我爱死他了。”
　　“难以想象，东哥竟然能用一支竹签，爆发出如此可怕的杀伤力。好在他心地善良，没有走上歪路，不然后果实在难以想象。”
　　“你们说，东哥会不会也是变种人？”
　　“肯定不是，变种人都是中了生化病毒的奇行种，虽然掌握着可怕的力量，但他们的容貌，着实有些不堪入目。”
　　“……”
　　就在粉丝们讨论潘浩东的身份时，摄影师托尼老师，传来几组写真照片，潘浩东立即发布到推特、浪渣平台。
　　“哇塞，东哥发动态了，好多照片。”
　　“这个女人是谁？”
　　“好像是港城女主播陈安儿。”
　　“没错，就是她。”
　　“这女人下手真他么快，老娘恨死她了。呜呜呜，我的老公又没了。”
　　“……”
　　潘浩东将自己和陈安儿的写真发布到网上，虽然给安儿招了一些黑粉，不过黑粉的数量，远远低于新增粉丝。
　　利大于弊。
　　陈安儿以前红过，知道公众人物不可能人见人爱，对黑粉的容忍度极高，只要说话不是太难听，完全影响不到她。
　　看着不断增长的粉丝量，陈安儿兴奋的抱住潘浩东，娇嗔道：“亲爱的，我们结婚好不好？”
　　“安儿，忘了告诉你，我其实是不婚主义者。”
　　潘浩东拒绝的比较委婉，不过没办法，谁让陈安儿有过前男友，而且已经认过亲，五年内都不能改变关系。
　　即便两人明天结婚。
　　在系统的亲属列表中，陈安儿依然是干姐姐。
　　结婚没意义！
　　而且，他也不想捆绑陈安儿一辈子。
　　毕竟，干姐姐只有遇到危险时才能召唤到身边，24小过后便会被遣返，不像夏洛特位面的媳妇茱茵，想她了，随时可以召唤过来，现在待多久就多久。
　　所以，还是不要结婚耽搁人家的好，同居一年半载，留下一段幸福回忆就够了。
　　“不婚？”
　　陈安儿皱了皱眉，情绪有些失落。
　　不过情绪来得快，去的也快。
　　不婚就不婚，反正她现在也没想结婚，之所以提出结婚，不过是想彻底绑住对方罢了。
　　“那我可以叫你老公吗？”
　　陈安儿退而求其次，可怜巴巴的询问道。
　　“可以。”
　　潘浩东点了点头。
　　一个称呼而已，安儿想叫就让她叫吧，开心就好。
　　“老公。”
　　陈安儿媚眼如丝的喊道，声音酥到骨子里，让人发软。
　　“嘿嘿~~”
　　刮了刮安儿的琼鼻，潘浩东嘿嘿坏笑道：“妖精，我要你助我修行。”
　　“不要！”
　　“这可由不得你。”
　　……
　　屯门，某地的一栋乡间别墅内，一名三十来岁的医生，对着一位相貌奇丑的男子说道：“你的情况，是很罕见的基因突变，你的细胞分裂速度，比别人快几倍啊！还在不断地变化，软组织不断地增生。”
　　“不要说废话。”
　　奇丑男子一边看着陈安儿的新闻报道，一边面露凶光道：“我只是想知道，我什么时候可以恢复原貌？”
　　“大初哥，你说你跟你的朋友染上生化病毒，我想……我要知道病毒的成分，才可以找到答案啊！”
　　医生边说边跪倒在地，颤颤巍巍的说道：“其实，我根本不知道怎么医治你们，你们的情况太罕见了，我以前从未遇见过……”
　　“求你放过我吧，我家里还有老婆孩子！”
　　啪！
　　随手一拍。
　　跪地求饶的医生，便被张大初用掌力拍的五官皱成一团，有如佩戴上痛苦面具，周围几名穿着白大褂排队的医生，吓得瑟瑟发抖。
　　“大哥，快来看一下。”
　　一名相貌丑陋的皮衣女子，匆匆走来。
　　张大初迅速起身，随同女子离开偏房，走进别墅客厅。
　　“今天中午警局劫持案，被劫持的警员经过医治已经出院，挟持女警的歹徒手臂受伤，已被警方落案起诉。”
　　“镜头所见，这位用竹签救人的民间英雄……”
　　张大初一行人死死盯着新闻画面，但看的不是潘浩东和陈安儿，而是镜头边缘部位，一位穿条纹汗衫的男子。
　　双刀桑尼——李飞。
　　“他居然没死！”
　　张大初呢喃一声，而后一把将医生拽到电视机前，质问道：“他和我一起中的毒，为什么他没事？为什么他的样貌没有影响？”
　　作为一名酷爱化妆的男士，容貌变丑，简直比杀了他还要难受。
　　此时，看到一同中毒的李飞样貌完好如初，大初哥心态顿时就爆了，浑身洋溢着煞气。
　　被其抓在手上的医生，吓得浑身直冒冷汗，结结巴巴的说道：“人、人和人的体质不一样，对病毒的反应，可能也会不一样，或者……他、他他体内有抗体吧！”
　　张大初、姚丽、贺军，刘镇星闻言，一个个嫉妒的鼻孔直冒烟，这也太不公平了，明明一起中的毒，他们都因此发生基因突变，容貌越变越臭，李飞屁事没有，甚至产生出抗体，免疫生化病毒。
　　搁谁遇到这事都得心态爆炸。
　　“哼~~”
　　一把甩开医生。
　　张大初走到电视机前，冷冰冰的说道：“你害死我亲弟弟，非但没有死，居然连样子都没变……”
　　“大哥，我去抓他回来。”
　　刘镇星上前说道。
　　“稳妥点，多去一个人。”
　　“好的，大哥。”
　　刘镇星、贺军走后。
　　姚丽走到张大初身边，指着电视机里的潘浩东，说道：“大哥，这个人拥有特殊能力，掷出的竹签威力巨大，指不定也种过类似的病毒，不如把他也抓来。”

第375章 自负
　　“他？”
　　张大初沉凝片刻，道：“这人实力很强，暂时别去招惹他。”
　　用一根小竹签刺穿玻璃、枪击，他虽然也能做到，但绝对没有潘浩东那么轻松，只要脑子没被生化病毒侵袭，他就不可能做出这种吃力不讨好的傻事。
　　当然，前提是医生能从李飞体内提取抗体制作出血清，治愈他们的突变样貌，不行的话，该抓还是得抓。
　　没人能阻挡他们变美。
　　耶稣也不行。
　　没颜值，宁需死。
　　张大初等人对外貌极其看重。
　　他的头快秃了。
　　此事，刻不容缓。
　　……
　　晚上十一点。
　　潘浩东在陈安儿的协助下完成一次双修，正准备传授安儿一门功法，令其获取一定的自保能力，别墅潜入两位不速之客。
　　一男一女。
　　男的满面胡腮，女的模样清秀。
　　他们的动作虽然轻盈，翻墙落地的声音极小，但还是轻易被潘浩东捕捉到……
　　“他们怎么来我这了？”
　　潘浩东摸了摸下巴，有些想不通孙皓和程秀华这对情侣专家，为什么会跑到自己家，想不通干脆懒得想，直接一个催眠，弄睡粘人的陈安儿。
　　然后，他便穿上裤衩，光着膀子走了出去。
　　别墅外，踩在草坪上的程秀华，不知为何，心中生出强烈不安感，下意识拽住孙皓的衣角。
　　“老头，潘先生和其他人不一样，我们这样贸然闯入，可能会引发不必要的麻烦。”
　　“那又怎样？”
　　孙皓满不在乎的笑道：“人不可能爆发出那么强的实力，用竹签射穿玻璃、枪支，扎透人的手臂，最后还能扎进墙里，他一定是变种人。这种人留着，就是一祸害。”
　　程秀华反驳道：“可他今天是为救人，才会暴露自身的能力。”
　　“……”
　　孙皓沉默了。
　　程秀华再次劝说道：“老头，算了吧！”
　　“不行，来都来了，肯定要了解一下。搞错了，大不了道歉，可要是没有搞错，抓他就是将危险扼杀在萌芽之中，港城不允许这么牛逼的人物存在。”
　　孙皓态度非常坚决，为人比较傲慢、自大，执拗起来，程秀华都劝说不动，今天这种情况，已经不是一次两次了。
　　“你应该听你未婚妻的话。”
　　光着膀子的潘浩东，从阴影中走出，缓缓说道：“这里不是你可以放肆的地方，识相点，就赶紧离开这里，别逼我发火。”
　　“你发一个给我看看？”
　　孙皓挑衅道。
　　嘭！
　　潘浩东身形一晃，孙皓便倒飞了出去，重重地砸在围墙上。
　　若非潘浩东控制好力度，这一下，孙皓起码能撞塌一面墙，其人亦会死在乱石下。
　　“老头。”
　　程秀华心里一紧，迅速上前扶起孙皓，同时目光警惕的盯着潘浩东。
　　潘浩东走到两人面前，居高临下道：“再给你一次机会，离开这里。”
　　“我们要是不走呢？”
　　顺风顺水惯了的孙皓，强压住体内的不适，桀骜的抬起头颅。
　　比较识时务的程秀华，迅速捂住他的嘴，抱歉道：“不好意思，他晚上喝了点酒，在这耍酒疯，我就就带他离开。”
　　“就怕你带不走他。”
　　潘浩东微微翘起嘴角。
　　正如他所言，犯倔的男人，可不是一个女人能拉走的。
　　孙皓根本不顾程秀华的哀求，死要面子的强行站起身，明明体内气血翻腾，受了很重的内伤，还要装作若无其事。
　　“老头，跟我走。”
　　程秀华拽住孙皓，板着脸说道。
　　“别拽。”
　　孙皓一把拍开程秀华的手，盯着潘浩东说道：“变种人不该活在这个世上，今天我一定要把你带走。”
　　“谁说我是变种人？”
　　潘浩东冷冷一笑。
　　“就凭你能一掌击飞我。”
　　孙皓道：“我是UCI指挥官，另类犯罪调查科专家，拥有最强武技和身体素质，除了变种人能在力量强过我，任何人都没有可能。”
　　“拳王泰森也不行？”
　　潘浩东一句话便怼的孙皓哑口无言。
　　然后，用一种同情的眼神看着程秀华，感叹道：“你跟这么自负的人做搭档，心一定很累吧？”
　　“确实很累，还是你懂我。”
　　程秀华仿佛找到人生知己，看向潘浩东眼神，变得柔和了不少。
　　不对劲，两人不对劲。
　　感觉头上一点绿的孙皓，迅速站到程秀华身前，道：“潘浩东，今晚无论如何我都要把你带回去做检查，你最好主动一点，别逼我们动手。”
　　“不知好歹。”
　　潘浩东冷哼一声，闪电般窜上前，一拳打翻孙皓。
　　他仍然没有下死手，只是打晕对方。
　　因为孙皓倔强的有点可爱，而且执意带走他的目的，主要是防止变种人潜入社会，给普通人带来无法避免的伤害。
　　杀人不是孙皓的目的！
　　程秀华扶起昏厥的未婚夫，感激道：“潘先生，多谢手下留情。”
　　“不用谢。”
　　潘浩东摆了摆手，道：“我知道你们，你们是警方请来的内地专家，专门处理这边的变种人罪犯。只是你老公脑子有点问题，有些话和他说不通，不过看你满识大体，就跟你说说，我可以很明确的告诉你，我没有中过任何生化病毒，我的能力都修行得来的，和你修炼太极拳一样。”
　　“虽然有些难以置信，不过我信你，因为我在你眼中，看出真诚，你没有对我撒谎。”顿了顿，程秀华自嘲道：“当然也没这个必要，凭你的实力，想要对付我和老头太简单了。”
　　“程小姐，把你男人带走吧，以后不要再来了。”
　　“嗯，我们这就离开。”
　　程秀华带走孙皓后。
　　之后两天，他们都没有过来，张大初、姚丽等变种人，也没有继续作案，因为他们已经抓到李飞，躲在家里逼迫抓来的几位医生，抽取李飞的血液研制血清，可惜进展不理想，几位医生制作的血清，并没有解决他们身上的生化病毒。
　　只是有一点点遏制作用。
　　而且，遏制效果时间非常有限，只能支持十二个小时。半天过后，生化病毒引发的基因突变，还会继续恶化。
　　在容貌不复回、生命受到威胁的情况下，张大初一行人根本没心情抢劫。
　　不过，没有他们外出惹事，还有其他罪犯肇事。
　　潘浩东在他们潜伏的两天里，协助警方破获了两起劫案，一起女子跳楼案，推特、浪渣上的粉丝，纷纷突破五百万。
　　和他捆绑在一起的陈安儿，粉丝量亦在蹭蹭上涨，重头戏还没登场，陈安儿的人气值，便恢复几年前正当红时的状态。
　　只不过潘浩东并没有收到完成支线任务，进度条还没满，卡在70%，想必是陈安儿对爆红的要求，提高了一丢丢。

第376章 上门求救
　　“天灵乃九阴真经的主窍，必须由此开始，开通方能修炼其他八章，乃一切根基所在。”
　　“修炼天灵一窍，选九宫方阵中位，练时五心朝天，依功诀运气，待体内生聚清纯元气冲天灵，引之循环九大周天为一课，持之以恒，可达养生长寿之效，内力与日俱增。”
　　“……”
　　浅水湾海景别墅后院，潘浩东穿着练功服，一边纠正陈安儿的动作，一边说道：“安儿，修行切忌急躁，我传授给你的《九阴真经》，乃是当世不二神功，非一般武学能够媲美，不仅能让你变强，还能让你变得更年轻、更美……”
　　“真的吗？”
　　陈安儿略显质疑道。
　　她很难相信一门武学，能让人变美变年轻，变强倒是真的，毕竟亲眼所见，做不了假。
　　“咚~~”
　　潘浩东敲了下陈安儿的脑门，道：“我还能骗你不成？”
　　陈安儿揉了揉脑袋，一脸委屈：“可是这太匪夷所思了。”
　　“少废话，给我好好练。”
　　在潘浩东的强势镇压下，陈安儿只得认真修炼《九阴真经》。她修炼的版本并非金庸武侠巨著中的武林版本，而是黄玉郎著的漫画龙虎门版本，修炼到极致，能飞升成仙的那种，功夫世界老乞丐传授的武学，可都是威力惊人的神功……
　　当然！
　　潘浩东不可能那么大方，直接传下整本，而是删减版，只能延年益寿、美容养颜，大幅度增强实力。
　　即便如此，删减版《九阴真经》依然是该世界不二神功，远比孙皓、程秀华等人修行的太极拳要精深许多。
　　只要陈安儿认真学，今后即便潘浩东不在，遇到类似张大初的变种人，亦有自保之力。
　　潘先生对发生过关系的女人还是很大方的。
　　就算露水情缘，也会留下些什么。
　　他不喜欢白嫖！
　　……
　　白天教导女人习武、救人、做节目，晚上加班，让安儿助自己修行，张大初一行人蛰伏的日子，潘浩东一直都在忙碌。
　　如此七天后。
　　陈安儿在灵泉水的帮助下，正式入门，身体素质大幅度提升，人也年轻了一两岁，感受到自身的变化，她兴奋的不能自已。
　　“老公。”
　　“老公。”
　　“啊、啊啊……”
　　一轮交战后，陈安儿就像一滩烂泥一样，躺在潘浩东怀里一动不动。
　　潘浩东一手揽着安儿一手拿着手机，翻看了一会各平台的粉丝量，微笑道：“安儿，我的粉丝破三千万了，你也有五百多万粉丝，好多人找我们拍电影呢？”
　　“老公，我好累哦，一会说话好不好？”
　　陈安儿一副有气无力的样子。
　　刚刚太兴奋了。
　　现在后遗症有点重，她必须努力练武，把身体素质提上去。
　　“那你还不睡，看我干嘛？”
　　“不要，我就要看着你。”
　　陈安儿痴痴地说道。
　　她现在非常庆幸一个多月前，做出的碰瓷选择，若非当时耍赖，让眼前的男人做自己男友，哪有现在的大别墅，哪有神奇武学可练。
　　不过最重要的是，介个男银超厉害……
　　潘浩东除了是个不婚主义者，简直就是完美男人。
　　太幸福了。
　　“看归看，不要使坏就行，你的手……”
　　潘浩东正想说些什么，强大的精神感应，便感应到程秀华，一脸焦急走下车，于是将安儿催眠入睡，起身走了出去。
　　“潘先生。”
　　杵在门口犹豫不决的程秀华，见潘浩东光着膀子走出来，苍白的脸上浮现出一丝喜色。
　　打开入口右翼的小铁门。
　　潘浩东看着衣着上染血的程秀华，询问道：“程小姐，这么晚有事吗？”
　　“潘先生，不好意思打扰您了，”
　　程秀华先是道了声歉，然后努了努嘴，想说些什么，却又不知道怎么开口。
　　看着她一脸焦急的模样，潘浩东微笑道：“先进来喝杯水吧！”
　　程秀华一时没想好怎么开口，只能顺从潘浩东进屋谈事，刚从张大初一行人手中逃出来，正好口也有点渴。
　　吨吨吨~~
　　一口气喝光一杯冰水。
　　程秀华看着潘浩东，鼓足勇气说道：“潘先生，我想请你出手，救我未婚夫，只要你答应，任何条件我都答应。”
　　一直犹豫不决。
　　主要是她男人脾气很倔，而且之前双方闹过矛盾，开口请人怕被拒，可是想到独自闯入张大初家中，试图抓捕张大初一行人反被擒的未婚夫，程秀华即便再难开口，这个口也得开。
　　“怎么回事？”潘浩东问道。
　　“上午，老头在屯门发现贺军的踪迹，于是偷偷跟了过去，虽然他当时没有动手，但晚上却想撇开我，独自杀过去抓捕张大初等人。”
　　“你是怎么逃出来的？”
　　“被张大初抓走的李飞，关键时候爆发，控制实验室的剪刀、手术刀，攻击张大初一行人，我就趁乱逃了出去，不过老头因为左腿受伤，没能逃脱。”
　　“然后，你就打车来这，求我出手？”
　　“嗯~~”
　　程秀华轻点娥首，道：“除了你，没人能从张大初等人手中救回老头。潘先生，求求你！只要你答应，任何要求，我都在所不惜。”
　　“是吗？”
　　潘浩东翘起嘴角，道：“我要你……”
　　程秀华一言不发的站起身，在潘浩东诧异的目光中，上前抓住他的手按在女性独有的资本上：“这是预付利息，等你救出孙皓，我在给你。”
　　“你想歪了。”
　　潘浩东却摇了摇头，道：“我要你，不是想给孙皓头发染点绿，而是想要你认我作干哥哥。”
　　干哥哥？
　　就这？
　　程秀华有些搞不懂潘浩东的脑回路，愕然道：“既然你想要我认你做干哥哥，为什么还要抓着不放？”
　　“哦呵呵~~情不自禁，情不自禁。”
　　潘浩东一脸尴尬的把手抽了回去。
　　可能是被三叔带坏了。
　　他有时也是蛮坏的。
　　因此一事，程秀华对他想认自己做妹妹的想法，打心底就不信。潘浩东好说歹说许久，程秀华才打开心扉，认可他这位坏哥哥。
　　“叮，宿主对剧情人物发出认亲邀请……”
　　“叮，程秀华接受邀请，与宿主建立干兄妹关系，认亲成功，奖励：太极拳LV4，属性点×5，三十万RMB。”

第377章 变种人被打哭了
　　深夜。
　　屯门，某别墅外围。
　　潘浩东将摄影机递给程秀华，指着围墙附近一棵大树，说道：“小华，你去树上拍摄，我进去救人。”
　　“哥，你有把握嘛？”
　　程秀华担忧道。
　　经过系统认证的干亲关系，比现实中的表亲还要牢靠，在她接受潘浩东的认亲邀请那刻起，干哥哥在她心中的位置，便仅次于未婚夫孙皓。
　　担忧自然在所难免。
　　潘浩东拍了拍义妹的香肩，宽慰道：“放心，张大初那些人在你哥眼中，不过是些强壮些的蚂蚁，只比你男人孙皓厉害一点点。”
　　程秀华：“(｀⌒´メ)”
　　虽然干哥哥说的可能是事实，但这么贬低自己男人，程秀华还是非常恼怒的，若非眼下需要仰仗坏哥哥，她肯定不介意暴揍对方一顿。
　　至于揍人会不会挨打？
　　程秀华表示一点都不担心，虽然干哥哥坏坏的，但对女人很温柔。
　　被义妹打两下怎么了？
　　又不会死！
　　“哥，一定要小心。”
　　程秀华扛着摄像机爬上院外大树准备拍摄时，又忍不住叮嘱了一番。
　　潘浩东回给她一个微笑，脚尖轻点地面，纵身翻过两米多高围墙，轻而易举的闯入别墅，各项能力都得到大幅度提升的张大初、姚丽和刘镇星，不约而同的从屋内走了出去。
　　“潘浩东？”
　　张大初微微皱眉，不解道：“你来做什么？”
　　这段时间，潘浩东一直以超级英雄的形象，帮助港城警方抓捕罪犯、救人、做节目，名字早已经深入人心，宅在家里的张大初一行人，天天都能在电视上看到他。
　　潘浩东义正言辞的说道：“我来的目的很简单，拯救被你们囚禁的李飞、孙皓，和一群可伶的医生，顺便找回珠宝公司和银行失窃的财务。”
　　“这么说没得谈咯？”
　　张大初脸色垮了下来。
　　姚丽、刘镇星面露狰狞，凶神恶煞的盯着潘浩东。
　　至于贺军？
　　之前李飞爆发的时候，一不小心中了一刀，心脏被手术刀戳穿，尸体已经被张大初几人埋进后院。
　　李飞、孙皓也因此被打的奄奄一息。
　　要不是他们需要李飞恢复样貌，孙皓留着可以充当小白鼠，进行各种实验，两人怕是已经惨遭活埋，沦为殉葬品了。
　　“我与罪恶不共戴天，和你们没什么好谈！你们是束手就擒，还是要我打服你们？”
　　潘浩东说这话的时候，仿佛就是正义的化身，人民的标杆，躲在院外大树上拍摄的程秀华，忽然间，觉得干哥哥除了喜欢占女人便宜外，也不是那么坏。
　　只要干哥能制服张大初一行人，救出她男人，今后想占自己便宜，就让他占去呗，反正又不会掉一块肉。
　　“哼~~”
　　“狂妄之徒，别以为只有你有超凡力量，我们都有……”
　　张大初冷哼一声，一马当先发起冲刺，姚丽、刘镇星紧随其后，一个向左一个向右，呈扇形包围潘浩东。
　　“砰！砰！砰！”
　　张大初三人还没反应过来，人就倒飞了出去，胸口仿佛被重卡撞击了一般，痛得厉害。
　　当然，只是痛得厉害，肋骨并未折断。
　　进入第二阶段的变种人，防御力大得惊人，即便真的被重卡撞飞，也不定会死，只有心脏、脑袋等部位，遭受重击才会死去。
　　“有点能耐嘛！”
　　潘浩东不咸不淡的说了句。
　　而后，身形一晃，骤然消失在原地。
　　当他再次出现时，人已经来到刘镇星身边，伸手掐住对方的脖子，猛然发力，朝着地面摔下。
　　嘭！
　　瓷砖地板，被砸的寸寸龟裂，地面生生凹下去几十公分。
　　刘镇星猛地喷吐出一大口血，两眼一闭昏倒在地，眼看就活不成了。
　　“潘浩东，我要你死！”
　　张大初目眦欲裂，飞起一记鞭腿，似利刃横空，杀气腾腾的扫向潘浩东。
　　寻常人若是挨上这一下，脑袋必然会如同西瓜爆裂，死的不能再死。
　　然而，潘浩东面对如此威势的杀招，却浑然不惧，仅仅伸出一只手，便扣住张大初的脚腕，而后张大初就像玩偶般，被他抡在地上砸，一左一右。
　　僵硬的水泥地，生生被砸出两个地坑。
　　当潘浩东停手时，张大初早已经内脏尽碎，躺在地坑中一动不动，眼角挂着两行清泪，死的不能再死了。
　　“……好暴力！”
　　院外树上拍摄视频的程秀华，瞠目结舌的想道：“可是，为什么我会开心，很喜欢干哥哥的做法呢？难道我体内隐藏着暴力基因？”
　　“你、你你别过来。”
　　“我、我、我要报警了！”
　　感受到潘浩东投射过来的目光，变种人姚丽吓得连连后退，忽略她瘆人的突变样貌，此刻她就像一位无辜少女，在回家的小巷子里，遭遇大变态怪蜀黍一般，软弱又无助。
　　可伶！
　　弱小！
　　便是姚丽的真实写照。
　　“那你就报警呗！”
　　潘浩东耸了耸肩。
　　自己可是为民除害，根本不怕警察。
　　反倒是姚丽楞了一下。
　　对呀，她才是反派，报什么警啊？
　　可是潘先生真的好可怕！
　　走投无路无路的姚丽，看着不断逼近的潘浩东，咬牙冲进客厅，取出一把菜刀，发狠道：“老娘和你拼了！”
　　“砰！”
　　一只大脚印在姚丽胸口。
　　与罪恶不共戴天的潘先生，一脚就将姚丽踹的飞起，这一下起码断了五根肋骨，之前没有断，那是潘浩东收了力。
　　否则，一个照面就能干翻张大初三人。
　　二十分钟后。
　　屯门警署出动的警车与救护车收拾现场。
　　获救的李飞和医生们，此时正在别墅感谢潘浩东出手，将他们救出苦海，奄奄一息的孙皓，被潘浩东喂了几口灵泉水，伤势得到缓解，程秀华正在守护着他。
　　“救护车来了，你们快上车吧！”
　　支走感恩戴德的李飞和几位医生，潘浩东转身走到孙皓面前，打趣道：“妹夫，以后还敢逞英雄嘛？”
　　“不敢了。”
　　孙皓讪讪一笑。
　　顿了顿，孙皓疑惑道：“你叫我妹夫？”
　　程秀华笑吟吟的的解释道：“老头，潘先生现在是我干哥哥，你是我男人，自然是他妹夫。以后你要是敢欺负我，小心哥哥把你打得满地找牙。”

第378章 回归
　　翌日清晨。
　　陈安儿火急火燎赶赴电视台，将程秀华昨晚拍摄的视频内容，安插进早间新闻播放给全港观众。
　　而后，上传至全网平台。
　　超级英雄缉拿变种人罪犯的新闻，很快便被众人得知，潘浩东的粉丝开启新一波疯长，陈安儿跟着沾光，推特、浪渣上的粉丝，加了好几百万。
　　评论区的留言，以每秒几十条的速度暴增。
　　只可惜，视频上线没半个小时，便被一股神秘的力量和谐了。
　　港城警方给出的消息是，世界上不存在变种人。
　　程秀华拍摄的视频是假新闻。
　　不过无所谓了。
　　在视频被和谐的那刻，潘浩东已经收到支线任务完成的消息，陈安儿借助超级英雄男友的身份，顺利爆红网络，名气不再局限与港城。
　　内地多家电视台对她发出邀请。
　　包括收视率极高的央妈、芒果和中国蓝，陈安儿需要考虑几天才能做出答复，因为当前的选择，关乎事业走向。
　　选的好，能借东风，走红全国。
　　没选好，可能过段时间就陨落了。
　　她可不想变回那个过气女主播……
　　……
　　完成陈安儿的心愿，获得5个属性点，加上认程秀华作义妹的奖励，一共是10个属性点。
　　潘浩东一口气全部点在精神上。
　　三维属性刷新后。
　　力量112，精神128，敏捷111。
　　精神力暴涨，感应范围扩展至250米，精神感应的距离相当于半径，以潘浩东自身为中心，相当于一次可以搜查方圆一里范围。
　　这是一个非常可怕的进步。
　　意味着潘浩东今后找人，随便在城市走一圈，任何目标都将无处遁形，只要没有逃出去城，即便躲在下水道当老鼠，都能轻而易举的揪出来。
　　在建木神树的帮助下，玉佩空间融合极品空冥石，面积增长一倍有余，首次突破两位数，扩张至10平方公里。
　　建木高了，天也变高了。
　　原先生存火凤凰觉得有些狭小，如今已经变得极为宽敞，火凤凰增加至千人，都不怕住不下。
　　已经在玉佩空间安家的聂小倩、魏小蝶、林梅及火凤凰亲卫团，对于空间面积的扩充都特别开心。
　　最重要的一点，空间内的灵气，变得越发充裕。
　　在里面修行远比外界更有成效。
　　小倩、小蝶、林梅等人，都比较好强，不愿沦为累赘，因此修行的特别努力。火凤凰亲卫团亦是如此。
　　目前亲卫团已有百余人将《正气诀》修炼至第五层。
　　另有六十多人放弃《火云掌》，转修《玄冥神掌》，修为进展神速。
　　玄冥神掌为极寒武功，威力与《降龙十八掌》不相伯仲，甚至在内力上更胜一筹，虽被外界评为阴毒功夫，不过神功武学用之邪则邪，关键在于用的人，而非武学本身。
　　另外值得一提的是，获得《明玉功》的聂小倩，很快修炼出成效，女人修炼运功时，身体透明如玉，女鬼修行《明玉功》，竟有凝聚冰肌玉体的趋势。
　　潘浩东非常期待这一天的到来。
　　……
　　数月后。
　　浅水湾，海景别墅。
　　“摧坚神爪！”
　　一袭长裙的陈安儿，娇呵一声，爪指吐劲，激射而出。
　　嘭！
　　数米外，一个大西瓜应声爆碎。
　　潘浩东上前拾起一块西瓜，咬了一大口，边吃边道：“安儿，你现在总算有了些自保能力，今后去内地主持节目，我就不陪你去了。有事就联系小华，或者孙皓，他们会帮你解决的。”
　　“老公，你要走了吧？”
　　陈安儿上前抱住潘浩东，依依不舍的望着他。
　　潘浩东点了点头，柔声道：“原本只是在港城玩一段时间，没想到和你发生感情，留下牵绊。以后我不在，记得万事小心，不仅陌生人的酒水不能喝，在一些特定场合，即便是熟人给倒酒，也得看着，知道吗？”
　　“人家又不是小孩子，会小心的啦！”
　　陈安儿很享受潘浩东的关心，并且已经习惯两人的同居生活，前段时间和芒果签约，潘浩东怕她不适应内地的生活，还专门以策划的身份，帮忙打造了一档亲子类活动。
　　节目名为——《妈妈的厨房》
　　《妈妈的厨房》是明星户外生活类综艺节目，以嘉宾进村选房子、收集食材、制作晚餐给孩子为流程，受邀嘉宾不是明星母子，便是明星母女，时不时还会邀请明星爸爸亮相带班，收视率相当火爆。
　　作为该节目主持人兼村子的陈安儿，如今已经摆脱超级英雄女友的身份，成为当红女主持……
　　“哥~~”
　　就在两人腻味时。
　　程秀华、孙皓这对新婚夫妻，红光满面走了过来。
　　“哟，稀客啊！”
　　潘浩东上前给了程秀华一个熊抱，而后看向孙皓，问道：“你们不是在马尔代夫度蜜月吗！怎么这么快就结束了？”
　　“小华怀孕了，想当面给你报喜。”
　　孙皓美滋滋的说道。
　　在八个多月就要当爸爸，开森死了。
　　“哇哦，这真是一个大喜讯，你小子不错嘛！一个蜜月就有了爱情结晶。”
　　潘浩东欣喜之中，带着几分纠结，原本都要离开了，结果义妹蹦出一个喜讯，都不知道该不该走。
　　程秀华连怀孕都要当面告诉自己，那肯定喜欢产子后，他这位干哥哥能在一旁。
　　虽然很纠结。
　　不过，潘浩东还是选择离开，因为留的时间越长，牵绊就越深，到时会更加为难，毕竟见到外甥、或外甥女出生，肯定又要多留一段时间。
　　所以，他只能选择现在狠心离开。
　　在港城陪了孙皓、程秀华几天，嘱咐他们回内地，帮忙照料一下陈安儿，潘浩东便借口修行，开启流浪全球的计划，身上连部手机都没带。
　　陈安儿、程秀华为此担忧不已。
　　只是转念想到潘浩东的骇人实力才释然，安心工作，等待男人（哥哥）回归。
　　只可惜，这份等待注定会是很长一段时间。
　　可能是几个月、几年，甚至十几年，谁又说得清呢！
　　当然了。
　　潘浩东离开之前，给义妹、妹夫留了礼物，删减版《九阴真经》，他们的修行天赋强过陈安儿，获得《九阴真经》实力必将大幅度提升，成为内地武林中的泰山北斗。

第379章 胡慧怀孕
　　港综世界。
　　1987年，5月16日。
　　港岛总区NB总警司卓景全，正式继任东九龙总区指挥官，担任警务处助理处长。
　　同一时间，西九龙总区刑事部高级警司郭展亮，升调至港岛总区担任NB主管，即继任卓景全的前职务。
　　而西九龙总区刑事部主管、高级警司的位置，则由刑事部下属O记主管潘浩东继任，他的位置，由下属总督察万晞华。
　　当然了。
　　接任O记主管，万晞华肯定官升一级，以警司的身份任职，从督察级跳进宪委级，这是一个质的飞越。
　　因为，警务处一哥也是宪委级，警司和处长一样，都是高级警务人员。
　　不过话又说回来，警司和一哥虽然都是宪委级，但同一个级别里面，也是有高低上下之分的，高一级就是高一级。
　　万晞华还没有飘的资格，至少在潘浩东面前没有。
　　当晚，卓景全、潘浩东都举办了升迁宴，好笑的是，升任助理处长的卓景全，包了某酒店顶楼宴会厅，参加他的升迁宴的人，却不如潘浩东的三分之一。
　　不仅警队高层往潘浩东那边跑，就连外面和警队关系密切的议员、大壮，富豪权贵们，都在潘浩东这边。
　　原因无他！
　　只因为潘浩东有钱，是东方科技幕后掌舵人。
　　东方科技日进斗金，潘浩东身家节节攀升，但凡有点眼力劲的人，都知道怎么选，所以卓景全坐冷板凳是注定的。
　　他甚至连飙都不敢发。
　　现实就是这么残酷。
　　万晞华、刘保强的升职宴，和潘浩东并在一起，他们因此沾光，认识不少有身份的大人物……
　　……
　　晚宴结束后。
　　潘浩东、胡慧、龙九、芽子，一家四口共乘一车，前往刚刚翻修完成，还未举办乔迁喜宴的半山别墅。
　　新家也在白加道，距离杨倩儿的别墅不是很远。
　　不过，房子面积、环境都比杨倩儿的别墅好上许多。
　　住进人烟稀少、绿树青葱的半山别墅，胡慧、龙九和芽子三女，都显得格外兴奋，上上下下不知道多少遍。
　　直到潘浩东煮好宵夜，三女才安静下来。
　　“老公，我们要举办乔迁宴嘛？”
　　胡慧问道。
　　举办乔迁喜宴，意味着要通知很多人，暴露他们的新家。
　　她比较喜欢安静，不是很想举办乔迁宴，只是乔迁之喜属于传统，不办又不太好，所以一时间有些小犹豫。
　　“办肯定要办，但不能大办，否则知道的人多了，容易引来不必要的麻烦，我可不想和其他富豪一样安排保镖，成天待在我们的家里。”
　　潘浩东不怎么喜欢家里有外人，就算要招，也只会找几名靠谱佣人，负责打理别墅内外，此类佣人相当于家人，需要慎之又慎。
　　他和三位媳妇，都没有合适对象。
　　所以，家里面暂时只有他们四人。
　　“我也是。”
　　龙九紧跟着发言道。
　　芽子吃了口香喷喷的葱油拌面，说道：“老公，我们正式搬家的时候，不如就请些亲朋，随便摆上几桌怎样？”
　　“可以。”
　　潘浩东正有此意。
　　聊完搬搬迁，聊异界经历，一家四口有着说不完的话。
　　虽然在《功夫》世界和《全城戒备》世界，几女都没有接到召唤参与进去，但她们了解到两个世界的背景，都没有太大遗憾。
　　芽子喜欢刺激，一般的世界去不去无所谓。
　　胡慧大方得体，相信遇到合适的世界，老公绝不会忘记自己，龙九一门心思搞科研，也不是很在意这些。
　　反正，老公获得好东西，从不会忘记她们。
　　三女都从潘浩东身上获得全本《九阴真经》和《明玉功》，这两门都是能够修炼成为的武学神功，还有源源不断的灵泉水。
　　她们即便没有进异世界、没有进玉佩空间，修行速度也没有落下。
　　不仅是她们，同样获得神功的，还有莎莲娜、周文丽、余文慧、仙蒂几人。
　　这些都是经过系统认证的干姐姐、干妹妹，或者干女儿，传授她们《九阴真经》或《明玉功》，完全不用担心流传出去。
　　当然，舅舅林雷蒙，大哥凌凌漆同样也有好处。
　　舅舅舅妈年纪大了，不适合修行，潘浩东给的是能养生的灵泉水，给大哥凌凌漆的则是融合升级版气功《正气诀》。
　　至于没有提到名字的叶颖文、朱婉芳、刘爱碧等人干亲，她们都不具备修行天赋，所以只获得了一些灵泉水，并没有修行功法。
　　她们不喜欢这些。
　　潘浩东也不想功法泛滥出去，只能提供有限几人。
　　莎莲娜、周文丽、余文慧、仙蒂，凌凌漆，表弟阿星，将会是他在港综世界，除三位媳妇之外，最核心的亲属圈。
　　从《全城戒备》世界回到的一个月里，潘浩东除了搬家、熟悉刑事部新工作外，也在关注东方科技的发展，经过一年发展，已经成为庞然大物。
　　远销海内外的金龙一代笔记本、组装电脑，抢占了大量市场，繁衍而生的网络服务，亦在紧锣密鼓的铺设中。
　　以龙九为主东方科技研发中心，开始研制金龙二代笔记本、及初代智能手机，目前已经取得相应的成效。
　　就这样风平浪静一个多月后。
　　潘浩东收到一个喜讯。
　　大媳妇胡慧怀孕了。
　　收到消息的第一时间，他便放下刑事部的工作，匆匆赶赴仁爱妇科医院，找到刚做完检查的慧姐。
　　“老婆，男孩女孩？”
　　潘浩东冲到胡慧身边，一脸激动道。
　　“傻瓜。”
　　胡慧用手指点了点男人的脑门，嗔怪道：“最近几天才有妊娠反应，哪有这么夸张啊？还男孩女孩，我看你是想孩子想疯了。”
　　“嘿嘿~~”
　　潘浩东一个劲傻笑。
　　胡慧一脸幸福抱住他的手臂，边走边说道：“老公，你喜欢男孩还是女孩？”
　　“都喜欢。”
　　潘浩东想也没想道。
　　其实，他比较偏爱女孩一些，因为女儿都是爸爸的贴心小棉袄，养女儿比养调皮鬼好很多。
　　不过男孩女孩都是孩子，即便有偏爱，也不能说出来。
　　这话容易给媳妇造成心理压力。
　　比如说喜欢女孩，结果生的是男孩，那慧姐肯定要患得患失，担心这担心那。
　　从妇科医院出来，胡慧怀孕的消息，很快传到龙九、芽子、莎莲娜等人耳中，慧姐瞬间成为众人呵护的对象。
　　潘浩东开始被边缘化。
　　但他这个边缘人当的很开心。
　　因为大家在意胡慧，主要是因为他才会在意……

【全城戒备】-分卷-结束
【全城戒备】-分卷-结束

【诛仙】-分卷-开始
【诛仙】-分卷-开始

第380章 忽悠宋大仁
　　“叮，恭喜宿主进入新世界，发布认亲任务，您有五个选择：
　　选项一：前往青云门通天峰认‘道玄真人’作叔叔，任务难度C，六个月内认亲成功，奖励：诛仙剑，太极玄清道LV8，御剑术LV8，属性点×20。
　　选项二：前往狐岐山鬼王宗认‘鬼王’作叔叔，任务难度C，六个月内认亲成功，奖励：伏龙鼎，四灵血阵，玄冥道LV8，属性点×20.
　　选项三：前往青云门大竹峰认‘张小凡’作侄子，任务难度D，三个月内认亲成功，奖励：噬血珠，太极玄清道LV2，大梵般若LV2，属性点×10.
　　选项四：前往青云门小竹峰认‘陆雪琪’作侄女，任务难度D，三个月内认亲成功，奖励：天琊神剑，太极玄清道LV5，御剑术LV5，属性点×10.
　　选项五：前往狐岐山鬼王宗认‘碧瑶’作侄女，任务难度D，三个月内认亲成功，奖励：伤心花，合欢铃，玄冥道LV5，属性点×10.
　　请宿主尽快做出选择，10、9、8……”
　　在家陪伴大媳妇一星期，直至慧姐肚子里的宝宝稳定后，潘浩东再一次踏上穿梭之旅，这一次，他来到了期望已久的仙侠世界……
　　竖立在山峦之巅，遥看云海翻腾，偶有练气修仙者，御剑掠过长空，身着统一服饰，想必是那青云门弟子。
　　因为，潘浩东出现的山峦之巅，正是青云门驻地外的青山山脉一处高峰，青云山连绵百里、峰峦起伏，青云门只占最高七峰，其余之地，则是青云门势力范围。
　　既然已经来到青云山，鬼王父女就不用考虑了。
　　诛仙世界交通不便，出门靠走，联络靠吼，御剑飞行，那是修仙者的专属交通方式，潘浩东掌握神行术、遁地术等诸多法门，就是不会御剑术。
　　虽说系统背包里放着便携式钢铁战衣，但这玩意出现在仙侠世界，指不定飞着飞着，就会被人给打下来。
　　五个选项，排除鬼王父女，剩下道玄、张小凡和陆雪琪。
　　考虑数秒后。
　　潘浩东道：“我选选项四。”
　　“叮，恭喜宿主作出选择，认亲道具已发放，请注意查收。”
　　陆雪琪身世不详，自幼拜入青云门小竹峰，恩师水月真人极为宠爱，赐九天神兵‘天琊神剑’，认亲目标不知身世，这就给了某人可操作空间。
　　水月真人将其带入青云门时，尚且年幼的陆雪琪，只记得父母姓名、出身地，如今连双亲样貌都快忘了。
　　系统发放的认亲道具是族谱，乃是专门忽悠古人的认亲道具。
　　陆雪琪双亲的姓名，上面标注的清清楚楚，其父下方便是系统为潘浩东虚构的姓名‘陆建南’，至于族谱上姓陆、现实中姓潘如何解释？
　　很简单。
　　贱男，太难听了。
　　拜入隐世仙门茅山，师父九叔极其嫌弃，特地为他改的名字。
　　“喂~~”
　　潘浩东挥手喊停路过青云门弟子。
　　青云门弟子听到喊声，在空中耍了个九十度直角漂移，极速飞到潘浩东面前，拱手道：“前辈，您叫我，不知有何要事？”
　　“载我一程。”
　　潘浩东露出让人如沐春风的微笑。
　　青云门弟子闻言脸色一黑，看着他脚下笔直陡峭的山岩，无语道：“前辈，别逗我了。您的修为深不可测，轻功登峰造极，哪需要我载您啊？”
　　“呵呵~~”
　　潘浩东饶有兴致询问道：“你叫什么名字？”
　　“宋大仁，青云门大竹峰首席弟子。”
　　宋大仁高大魁梧，俗家打扮，看起来颇为憨厚，法力并不高强，观起法力波动，大致和《上清大洞真经》第四层相当。
　　在僵尸世界《上清大洞真经》第四层可飞不起来，起码得第五层才能如蜻蜓点水般纵跃极行赶路，一跃十几米，了不起二三十米。
　　第六层才能踏叶飞行。
　　而诛仙世界，第四层就能御剑飞行，而且玩的很溜，估摸着第三层就能御剑飞了。
　　这让潘浩东感到十分诧异。
　　当然，只是心中诧异，并未表露出来。
　　宋大仁看起来傻乎乎的，应该很好骗，于是潘浩东装模作样摆起架势，道：“大仁，既然你叫我前辈，那我便考考你御剑术的基础。不过在此之前，你先背诵一下御剑口诀，让我看看是否有漏。”
　　“前辈，大仁奉师命下山采购物资，赶着回去，能不能下次考校？”
　　宋大仁拱手致歉。
　　虽然不知道眼前的前辈是何用意，但感觉怪怪的，心里可能憋着坏，御剑术在青云门烂大街不假，却也不是什么人都能听的。
　　“不急不急，考校完再走也一样。”
　　“大仁，相逢不如偶遇。我这人比较喜欢提携后辈，遇到对眼缘的后辈子弟，就喜欢考校他们。”
　　说到这，潘浩东凭空取出一杯灵泉水，微笑道：“只要你完整背下御剑术口诀，并且让我满意，这杯灵水就是你的了。”
　　“咕噜~~”
　　看着潘浩东手上灵气四溢的灵泉水，宋大仁猛地咽了咽口水，不可思议道：“前辈，此言当真？”
　　“当真。”
　　潘浩东微微点头。
　　“前辈，青云门的御剑术，与外界大径相同，都是集中灵识，将法力灌注法宝之中，口诀是……”
　　在一杯灵泉水的引诱下，宋大仁如数家珍般道出青云门御剑术口诀，一字不差、一字不漏。
　　当然了。
　　他只是看起来憨厚，并不傻，御剑术各门各派大同小异，全盘托出，告诉眼前修为深不可测的前辈，完全没问题。
　　只要不是《太极玄清道》《神剑御雷真经》等青云门神功法门，被人发现也无关紧要。
　　因此，他才敢接受前辈的考校。
　　“原来如此……”
　　从宋大仁口中套出御剑术的奥秘，潘浩东露出恍然大悟之色，其实只要他认真专研一番，就能借助LV8级的御刀术，专研出御剑飞行的法门。
　　御刀术是集中精神，将气灌入载体中，可大幅度提升破坏力，讲究都是一个‘御’字，稍作修改就能御刀飞行了。
　　当然，御剑术和御刀术多少有些不同，御剑需要炼化法宝，与其心意相通，方能随心驾驭，潘浩东的御刀术，不需要这么麻烦，草木竹石皆可，想御什么御什么。
　　“大仁，你很坦诚，这杯灵水是你的了。”
　　将手中装满灵泉水的玻璃杯递给宋大仁，潘浩东取出系统背包中的柳叶刀，试着用御剑术操控一番，果然能行。
　　于是，他就在宋大仁诧异的眼神中，踩在柳叶刀的刀面上，摇摇晃晃的驾驭了起来。
　　“前辈真不会御剑术？”
　　宋大仁满脸呆滞的想道：“我、我被骗了？”

第381章 青云门
　　“你怎么不喝？”
　　花了几分钟时间，熟悉掌握御剑术，潘浩东御刀回飞，冲着宋大仁说道。
　　“前辈，这杯灵水，我想留着晚上修行时服用……”
　　宋大仁屈指射出一道白光，封住灵气四溢杯口，将灵水连同玻璃杯塞入怀中，说道；“敢问前辈来自何方？来我青云有何贵干？”
　　“拜访青云门，顺便认个亲。”
　　潘浩东的话，听得宋大仁一脸懵逼。
　　青云门执正道牛耳，时常有人拜访山门，倒是不难理解，问题是后面那句，跑青云门来认亲？
　　拜访年年都有，认亲倒是头一遭。
　　“前辈，请随我来。”
　　不解归不解，该有的礼数不能少，宋大仁毕恭毕敬的回了句，便驾驭法宝十虎飞向青云门。
　　潘浩东紧随其后。
　　别看他初学御剑术，速度着实不慢，游刃有余的跟着。
　　很快，他便来到青云门著名的云海，一片极巨大的广场，地面全用汉白玉铺砌，在阳光的照耀下、闪闪发亮，使人生出渺小感。
　　远方白云朵朵，宛若轻纱，竟在脚下漂浮，一座座巨大铜鼎，分作三列、三排，共有九只，规矩摆放……
　　“前辈，这里便是青云六景中的‘云海’，虹桥在前面……”
　　宋大仁指着广场尽头，无座无墩、横空而起、径直斜伸向上的桥，振振有词道。
　　青云门通天峰禁止御剑飞行，不论门人弟子，还是外来访客，只能御剑至云海广场，走虹桥前往玉清殿。
　　即青云门掌教真人居住议事之所。
　　踏上虹桥，侧身俯瞰万丈深渊，潘浩东惊叹道：“大仁，这座虹桥两边连扶廊都没有，普通走几步，怕是就会腿软，随时都有性命危机。”
　　“常人走虹桥，确实有风险，不过这座……原本就不是为常人所建，我等修行人士，即便不小心踩空，亦能随时祭出法宝，御剑飞回虹桥。”
　　宋大仁说这话的时候，语气中夹杂一点傲然，修仙之人，对常人或多或少，都有一点点高人一等的心态。
　　毕竟，踏入修仙之门的修仙者，即便资质平庸无奇，亦能活个一两百年，而普通人五十岁就算高寿了。
　　双方的生命层次，根本不在一个水平线。
　　修仙者生出高人一等的心态，这没什么，只要不高高在上、蔑视常人，视普罗百姓为刍狗就行。
　　青山翠绿，殿宇雄峙。
　　穿过悠长、云海翻滚的虹桥，两人终于抵达通天峰顶‘玉清殿’，宋大仁加快脚步，走到殿外一名弟子面前，说道：“师兄，隐门茅山前辈拜访，还请通报一声。”
　　“稍等。”
　　通天峰弟子转身走进大殿。
　　不一会。
　　青云门掌门道玄真人，便在龙首峰首座苍松道人的陪同下，从殿内走了出来。
　　“掌门师伯，这位是来自隐门茅山的前辈高人，此行……”
　　“茅山？”
　　苍松道人打断道：“我怎么没听过隐门有茅山这个门派？”
　　没等潘浩东开口，道玄真人便主动解释道：“师弟，隐门不问世事，你没听说过很正常，别打岔。”
　　“是。”
　　苍松道人不敢放肆。
　　宋大仁道：“掌门师伯，前辈此番除了拜访青云门，其实还有一事？”
　　“何事？”
　　道玄真人看向潘浩东。
　　“认亲。”
　　潘浩东淡淡道。
　　道玄真人、苍松道人对视一眼，脸上表情都有点蒙。
　　稍作沉默后，道玄真人开口道：“与何人认亲？”
　　“陆雪琪。”
　　潘浩东微笑道：“我是她叔叔。”
　　苍松道人质疑道：“有何为证？”
　　“有族谱为证。”
　　潘浩东直接取出认亲道具，族谱在古代社会，是一件极具权威的认亲道具，比照片还要好用许多。
　　一言不合就祭出族谱。
　　道玄真人和苍松道人面面相觑，宋大仁也有些懵逼，看这情况，小竹峰的冷面女神陆雪琪，还真有可能是前辈的侄女。
　　“大仁，你御剑去小竹峰请水月师叔来一趟，雪琪是她从外面带回来的弟子，此事只有你水月师叔能辨真假。”
　　听到道玄真人吩咐，宋大仁连忙道：“是，掌门师伯。”
　　宋大仁走后。
　　道玄真人笑吟吟的邀请道：“道兄，水月师妹过来需要一点时间，请入殿一叙，师弟刚刚泡了一壶茶。”
　　“那我就却之不恭了。”
　　潘浩东一点也没有客气，落落大方的走进玉清殿。
　　苍松道人对他有点看法，但未露出敌意，只是好奇潘浩东的来历。
　　茅山？
　　以前从未听人提起过，若非潘浩东道法通玄，一身修为深不可测，俨然不输给道玄真人，苍松道人肯定会认为茅山，是一个名不经传的小门小派。
　　此类门派没听说过很正常。
　　可是，一个能培育出修为堪比道玄师兄的门派，又怎么可能是名不经传的小门派？
　　有问题，有问题。
　　“道兄，请。”
　　道玄真人亲自给潘浩东倒了杯茶，表面态度恭敬温和，心里却在提防对方。
　　一位自称来自茅山的修仙者，身上的法力波动，比他还要高出一线，心里紧张的要死，不搞清楚此人的来历。
　　晚上别想睡安稳觉。
　　说实话。
　　感受到道玄、苍松的法力波动，潘浩东也挺意外的，也不知道是自己太强，还是这个世界的武力值太低，《上清大洞真经》第八层，就有了比道玄真人还要强上几分的修为，综合实力就更别提了。
　　当然，这里说的是没有祭出诛仙剑的道玄，祭出诛仙剑的道玄真人，肯定能力压潘浩东一筹。
　　但也仅此而已。
　　拥有比金刚狼还要强的恢复力，生死拼杀，即便实力不如道玄，磨都能把他给磨死。
　　正如某伟人说的那样，生死斗争，拼的不是谁更强，而是谁能站到最后。
　　不管过程如何，只要谁站着，谁就是赢家。
　　“好茶！”
　　喝了一口青云门的灵茶，潘浩东感觉格外舒畅，这个世界武力值虽低，但也并非一无是处，至少仙山福地中的宝物，还是值得搜刮一番。
　　玉佩空间一直在扩张，面积已经超过10平方公里，是时候种植一些花花草草了。
　　不然太单调。
　　“道兄，喜欢就多喝几杯。”
　　道玄真人给潘浩东续了一杯茶水。
　　苍松道人，随即说道：“这位道兄，敢问尊姓大名？”
　　潘浩东一本正经的回道：“免贵姓潘，名浩东，朋友抬爱，称呼我为潘真人。”
　　道玄真人：“……”
　　苍松道人：“……”
　　姓潘？
　　你是认真的吗？

第382章 陆雪琪；叔叔，你抓疼我了
　　“道兄，你和雪琪姓氏都不同，怎么可能是直系亲属？会不会是你调查的时候搞错了？”
　　道玄真人原本就不太相信潘浩东是陆雪琪的叔叔，此刻得知潘浩东的姓名更不信了。
　　要知道他能有现在的修为境界，可是足足修行了三百余年，潘浩东的修为强过自己，即便天赋较高，至少也得修行两百多年。
　　陆雪琪十几年前入门时，不过是三四岁大的小丫头。
　　现今二十出头的雪琪，如何拥有一位两百多岁的叔叔？
　　除非，雪琪的父母也是修行中人。
　　可若是修行中人，为何不庇护村落，不让女儿修行？
　　这事根本就经不起推敲嘛！
　　“道玄真人，我修道以前的俗家姓名叫‘陆建南’，现在的名字，其实是拜师后，师父为我改的名字。”潘浩东解释道。
　　“为何要改？”
　　苍松道人忍不住提问道。
　　道玄真人也投来好奇的目光，不过主要还是审视，他总觉得潘浩东说的话，真假虚实不定，分不清哪句真哪句假。
　　“建南二字与贱男同音，不符合我的气质，所以师父就帮我改了。”
　　潘浩东说这话的时候，故意苦着一张脸。
　　道玄真人、苍松道人回味了一番，适才反应过来，莞尔笑道：“哈哈~~道兄，请恕罪！我们不是有意笑你，而是你的名字，确实有些搞笑。”
　　“无妨，我已经习惯了。”
　　潘浩东摆出一副早已释然的豁达模样。
　　苍松道人轻笑几声，道：“潘真人，我还有一事不解，望请告知。”
　　“请说。”
　　“敢问真人修道几载。”
　　“我自幼拜入茅山，如今三十多岁，有二十七八年了。”
　　“什么？”
　　道玄真人、苍松道人闻言，惊得下巴都快掉了下来。
　　修道二十七八年，就有如此可怕的实力，这、这怎么可能？
　　他们哪一个没有修炼几百年？
　　即便青云祖师，那也是修炼二十年，才小有成就，出山时的修为境界，远不如潘浩东，大概只有《太极玄清道》第六层的样子。
　　如果潘浩东所言不虚，那岂不是说，潘真人的修道天赋，比青云祖师还要强？
　　这无疑是道玄、苍松极其难以接受的事实。
　　接下来，气氛陷入诡异的沉默之中。
　　“掌门师兄。”
　　不多时，小竹峰首座火急火燎的赶了过来，身后还跟着一个小尾巴。
　　陆雪琪！
　　一袭白衣飘然若雪犹如九天仙子。
　　容颜清灵空绝，身负蓝色仙剑临风而立，青丝飘然，一身仙风侠骨。
　　毫无疑问，陆雪琪是极美的。
　　仅次于修炼《明玉功》之前的聂小倩，《明玉功》小有所成的聂小倩，变得更加绝美，犹如般的实质鬼体，正朝着冰肌玉骨转变。
　　颜值、气质方面，远非陆雪琪能够媲美。
　　“师妹，这位是来自隐门茅山的潘真人，带了一本陆氏族谱，来我青云门认亲，雪琪是你带回山门的弟子，此事还得由你辩个真假。”
　　道玄真人起身说道。
　　水月大师听到他的话，眼神瞬间变得犀利起来。
　　一个姓潘的修仙者，跑来和她弟子陆雪琪认亲，怎么听都觉得荒谬。
　　“潘真人，你找错人了，我姓陆。”
　　陆雪琪冷冰冰的说了句。
　　而后，刷了个漂亮的剑花，单手持剑，转身便欲走回小竹峰。
　　道玄真人连忙开口阻止：“且慢！雪琪师侄，潘真人俗家姓名姓陆，全名陆建南，现在的姓名是改的。”
　　“……”
　　陆雪琪虽然很想走。
　　可她，更好奇潘浩东身份，很想看看，这个冒昧而来的男人，究竟是不是自己亲人。
　　或许也有内心渴望亲情的缘故，总之听到掌门师伯的喊声，她便面无表情的走了回来。
　　“潘真人，请把族谱给我，我需要查看一番。”
　　水月大师早年带回雪琪时，曾询问过雪琪父母的名字，知道雪琪父亲叫做陆建东，陆建南这个名字，确实极有可能是陆建东之弟。
　　东南东南，东在前，南在后。
　　是兄弟可能极大。
　　在道玄、苍松、雪琪的关注之下，水月大师静心凝神，屏住呼吸，认认真真、仔仔细细的翻看起陆氏族谱。
　　同时检查族谱的真伪。
　　系统出品的族谱，除了‘陆建南’这个名字是伪造的，其他都是真的。
　　水月大师查看不出一丝作假的痕迹，族谱上，也确实记载着陆建东，陆建南兄弟二人的名字。
　　反复确认之后。
　　水月大师将族谱递给陆雪琪，抬头看向潘浩东，询问道：“潘真人，既然你是雪琪的叔叔，为等到现在才来认亲？”
　　“我幼年便被师父带上茅山，在山上呆了二十多、三十年，当时大哥尚未娶妻，我也是一年前下山回村探望家人时，才知道村子被毁了，事后耗费一整年光阴，才找到陆家村幸存者，得知已逝的大哥大嫂，育有一女。”
　　说到这，潘浩东忍不住红了眼眶，将视线从水月大师身上，转到目光复杂的陆雪琪身上，缓缓走到对方面前，深情款款道：
　　“雪琪，我是你亲叔叔！在这个世界上，我只剩下你一个亲人，我也是你唯一的亲人。叔叔此番前来，不是想借助你的关系，巴结青云门，只是想给你一个依靠，代替大哥大嫂照顾你。”
　　“……”
　　陆雪琪沉默无言。
　　潘浩东伸出双手，抓住雪琪的双肩，道：“雪琪，请给叔叔一个机会，让叔叔承担照顾你的义务。”
　　“叔、叔叔，你抓疼我了。”
　　似乎感受到叔叔发自内心的关怀，陆雪琪说这话的时候，嘴角露出的微笑，犹如三月春风暖人心扉。
　　“雪琪。”
　　潘浩东的兴奋抱住陆雪琪，将其紧紧搂入怀中。
　　看到这暖心的一幕。
　　道玄真人、苍松道人及水月大师，纷纷露出姨母笑。
　　道玄、苍松是因为潘浩东修为高强，青云门人有这样一位强而有力的叔叔，等同于青云门拉拢了一位强力盟友。
　　水月大师才是发自内心的为弟子雪琪感到开心。
　　陆雪琪性子清冷，主要是幼年悲剧留下的影响，现在出现一位亲叔叔，雪琪能够依靠的人就多了一位。
　　在亲叔叔面前，雪琪清冷的性子，必然会有所改变。
　　不求变得和田灵儿一样活泼可爱，有个五分之一，水月大师就心满意足了。

第383章 拖家带口来蹭吃
　　半月后。
　　小竹峰后山，紫竹林。
　　潘浩东一身纯阳道袍，踩着色泽鲜丽、通体天蓝色的天琊神剑，在竹林间不停穿梭，时而上冲、时而横跃，在紫竹密集的林间如履平地，御剑术玩的极溜。
　　从侄女雪琪身上复制而来的御剑术，短短半月，硬生生被他从LV5级提升至LV8，与御刀术不相上下。
　　而他御剑术提升如此之快，只因事先掌握LV8级御刀术，触类旁通带来的效果。
　　至于同时复制过来的《太极玄清道》？
　　潘浩东并未修行。
　　因为，这门功法不能修炼成仙，远不如从老乞丐手上买来的《九阳真经》、《九阴真经》和《明玉功》。
　　更别提他主修的《正气诀》和《上清大洞真经》了。
　　天琊神剑和十个属性点，才是潘浩东认雪琪作侄女的最大收获，其次才是《御剑术》，《太极玄清道》目前没啥用处。
　　不过该功法延年益寿的功效不错，倒也并非一无是处。
　　在紫竹林小飞一会，潘浩东发现几只竹鼠和山鸡，随手摘下几片竹叶，以气御之，轻薄软绵的竹叶，纷纷化作利刃，没入山鸡和竹鼠体内。
　　可怜的山鸡顿时一命呜呼，脑袋都掉了。
　　竹鼠生命力较强，暂时还未咽气。
　　潘浩东御剑而下，拾起胖嘟嘟的竹鼠，在手上掂量一番，露出恶魔般的微笑。
　　“这几只竹鼠都挺肥的嘛！它们不小心被我误伤，医肯定医不好了，只能含泪杀了这些小可爱，今天侄女又有口福了！”
　　提着竹鼠和山鸡，在附近的溪流间清理干净，潘浩东御剑飞回竹林小屋，着手烹饪山珍野味。
　　将处理干净的鸡刷上酱料，腌制一刻钟，再用香油、荷叶、黄泥层层包裹，丢入柴火堆中煨熟……
　　竹鼠皮厚，需要文火闷炖，才能煮制软糯，入口即化。
　　前期工作备齐后。
　　潘浩东抽空查看起人物面板，好长时间没点开了。
　　——
　　【宿主：潘浩东
　　力量：117
　　精神：128
　　敏捷：116
　　功法：正气诀LV8，上清大洞真经LV8，御女经LV7。
　　天赋能力：美食LV9，自愈LV9，亲和力LV4
　　武技：御刀术LV8，火云掌LV8，如来神掌LV8，独孤九剑LV7，拈花指LV6，杀猪技LV6……
　　法咒：五雷咒LV8，金光咒LV8，御剑术LV8，神行术LV7，遁地术LV7，治愈术LV6，驱邪咒LV6，定身术LV6，控水术LV6……
　　技能：幻术LV8，催眠LV7，画符LV7，物理学LV6，风水术LV6，透视LV6，射击LV6……
　　背包：八格
　　妻子：胡慧，龙九，芽子，茱茵
　　侍从：黄泉，聂小倩，魏小蝶，林梅，火凤凰亲卫团（三百人）
　　支线任务：一，舅舅的心愿（91%）】
　　老乞丐贩卖的《九阳真经》直指仙道，修炼到极致可飞升成仙，虽不如《上清大洞真经》，却也是一门极其难得的武道神功。
　　被潘浩东融入正气诀之后，真气自生速度奇快，无穷无尽；防御力无可匹敌，自动护体，反弹外力攻击，成就金刚不坏之身。
　　更是疗伤圣典，百病不生，诸毒不侵。至阳属性的浩然正气全力施展可将人焚为焦炭，专门克破所有寒性和阴毒，及一切魑魅魍魉。
　　倘若，潘浩东一开始修行的气功，就现在的正气诀，那么助他修行的聂小倩、魏小蝶，怕是已经不复存在了。
　　现在倒是没事。
　　毕竟，两位女鬼的道行早已今非昔比，一位修行《明玉功》，一位修行《上清大洞真经》，与主人双修，有益而无一害。
　　这半个月里，都是她俩陪伴潘浩东。
　　林梅性子好强，没日没夜的修炼《九阴真经》，除了潘浩东主动召唤，她一般很少离开玉佩空间。
　　火凤凰亲卫团也是……
　　“叔叔~~”
　　竹鼠刚出锅，陆雪琪便驾驭天琊神剑，从竹林上空极速而下，落在潘浩东身边，耸了耸琼鼻，娇嗔道：“嗯，好香哦！叔叔，锅里炖了什么好吃哒？”
　　“竹鼠。”
　　潘浩东回道。
　　“啊~~竹鼠？”
　　陆雪琪惊呼一声，于心不忍道：“叔叔，竹鼠那么可爱，为什么要吃竹鼠？”
　　“因为它很好吃呀！”
　　解开锅盖。
　　一股浓郁的肉香飘散而出。
　　陆雪琪猛地咽了咽口水，但还是扬着修长的雪颈，倔强道：“竹鼠再好吃，我也不会吃它。就算叔叔你逼我，让我从山上跳下去，饿死在外面，我也不会吃一口……”
　　……
　　十几分钟后。
　　“唔~~”
　　“竹鼠真香，真好吃。”
　　“叔叔，我还要……”
　　陆雪琪举着碗，眨巴着大眼睛，可怜兮兮的望着潘浩东。
　　潘浩东撇了撇嘴：“锅里那么多肉，不会自己盛啊？”
　　“嘻嘻~~叔叔盛的要好吃一些。”
　　陆雪琪俏皮的吐了吐舌头。
　　潘浩东接住侄女递来的碗，盛了一大碗肉肉，无语道：“早知道你这么懒，我就不来认亲了。”
　　陆雪琪有些不服气，气嘟嘟的反驳道：“叔叔，锅碗瓢盆每次都是我洗，竹屋我也有帮忙建，就连你的衣服都是我洗的，我哪里懒了？”
　　“一会把我换下来的袜子洗干净，我就相信你不懒。”
　　潘浩东将肉肉递给侄女雪琪，坐下来享用外酥里嫩、爽口的叫花鸡，雪琪这丫头比较挑食，吃了两个大鸡翅，就把肉架推给了他。
　　“我才不要帮你洗臭袜子。”
　　陆雪琪撅起小嘴，一千个不愿意。
　　自己可是青云门上至一百八、下至一十八、无数同门心目中的女神，让她这样一位仙侠风美少女洗袜子，画风太诡异了。
　　“不洗，明天就没得吃咯！”
　　“叔叔，你这样会找不到道侣的。”
　　“谁说的？”
　　潘浩东歪嘴一笑，抬头望向东南方，道：“你看，这不就来了？”
　　“潘大哥，你们好过分噢！有好吃哒，竟然都不叫我！”
　　一名娇俏可爱、身着红衣、肤如白玉、秀美绝伦、灵气逼人的青云门女弟子，驾驭一条红色朱绫，从大竹峰方向极速而下。
　　“灵儿，不许无理。”
　　田灵儿前脚落地，后脚她的父母，田不易和苏茹，便各自驾驭一柄仙剑，从空中滑落至竹屋门前。
　　夫妻俩落地时，不约而同的咽了咽口水。
　　好馋人的肉香！
　　是叫花鸡的味道，另一种肉香……他们闻不出来！
　　不过无所谓了。
　　能吃就行。

第384章 苏茹：来，跟我打一架
　　“灵儿，不是我们不等你，而是美食要趁热吃，还好你们来的不算晚……来来来，都别站着了，快坐下来吃吧！”
　　招呼一家三口坐下，潘浩东连忙给侄女的碗里加满肉，田不易吨位巨大，吃一顿抵别人三顿，得防着点。
　　陆雪琪感受到叔叔的关爱，嘴角始终噙着笑，眉宇之间，满是幸福滋味。
　　一如水月大师所想，雪琪这段时间的笑容增多了。
　　亲情、爱情、友情，皆为世间治愈人心的良药。
　　“潘老弟，你做的东西怎么会这么好吃？”
　　田不易捧着一只叫花鸡，吃的满嘴流油，无意间提出一个大家都很想知道的问题。
　　苏茹、田灵儿、以及陆雪琪，都不约而同的看了过去。
　　“人生不外乎吃喝拉撒睡，吃喝排在第一位，寻常百姓对待吃食的看法，只是简简单单的活下去，而我们不一样，修仙者吃东西除了吃之外，主要是为了享受。”
　　“吃既是享受，自然要做的精致一些，于是就有人专研此道……”
　　“然后呢？”
　　田不易再次提问，趁着潘浩东讲话的空隙，他给苏茹、田灵儿使个眼色，跑来蹭吃蹭喝的一家三口，纷纷加快了速度。
　　陆雪琪在他们的带动下，也不由自主的加快速度。
　　当潘浩东讲述完饮食文化的见解，桌面上的叫花鸡、锅里的竹鼠肉，统统被吃的一干二净，连汤都没留。
　　大意了！
　　他抬头看向田不易。
　　这位大胖子不好意思的笑了笑，抱歉道：“潘老弟，对不住了。一时管不住口，吃的有点多。”
　　“阿东，你要是没吃饱的话，我这里有两个馒头。”
　　因偷吃的太多，而羞红脸蛋的苏茹，伸手从胸前摸出两个大馒头，递给桌对面的潘浩东。
　　“谢谢嫂子。”
　　潘浩东没有拒绝。
　　因为这馒头……带着奶香，吃起来甜滋滋的。
　　他和田不易、苏茹夫妇结识，是在认亲的当天晚宴上，道玄真人设宴款待自己，并邀请七脉首座、青云门长老们入席作陪。
　　顺带邀请了一些资质出众的年轻晚辈，展露青云门的底蕴。
　　田灵儿、齐昊、林惊羽都在，唯独不见张小凡。
　　没办法，小凡前期根本拿不出手，死要面子的田不易夫妇，藏都藏不急，不可能带他入席丢人现眼。
　　所以，潘浩东并不认识张小凡，但和田不易一家子挺熟的。
　　主要是田不易脸皮厚，经常拖家带口来蹭吃蹭喝，苏茹第一次特别矜持，后面就慢慢解放天性，蹭吃的时候话都不说。
　　这次还专门带来两个馒头。
　　想必预谋已久。
　　虽然把自己的馒头给了潘浩东，但苏茹还有些不好意思，于是给丈夫田不易打了个眼色。
　　田不易从怀里逃出一个玉瓶，依依不舍的递给潘浩东，说道：
　　“潘老弟，这半个月来，我们一家三口，时不时就来蹭吃，心里着实有些过意不去，这颗大还丹，是我炼制的疗伤丹药，只要不被打死，服用此丹皆能保命，伤势亦能恢复七七八八，十分珍贵，你拿去吧！”
　　“长者赐不敢辞，谢谢老哥了。”
　　潘浩东接走丹药，转手递给乖侄女：“雪琪，这丹药你能拿着，特殊情况能保命。”
　　陆雪琪连忙将丹药推了回去，劝说道：“叔叔，我平时都在门内修行，大还丹给我也不用上，还是您留着吧！”
　　“雪琪，这大还丹，叔叔用不上。”
　　潘浩东强行将玉瓶塞入侄女手上。
　　陆雪琪不信，再次推辞：“叔叔，我知道您修为高强，直逼掌门师伯。不过有句话说得好，叫做强中自有强中手，一山还比一山高，您可不能小觑天下修士，大还丹还是您留着吧！”
　　“让你拿，你就拿着。”
　　潘浩东故意板着脸。
　　陆雪琪吓得缩了缩脖子，不是很情愿的收下大还丹，心里却是甜滋滋的，叔叔有好东西，转手就给了她。
　　长辈的浓浓关爱，令雪琪感动不已。
　　一种名为‘依赖’的感觉，开始在她的心中蔓延。
　　以前，她能依赖的只有师父，现在多了一位帅叔叔，感觉真好！
　　“阿东，上次掌门师兄设宴，曾坦言，你的实力不在他之下。说实话，我对你的本事挺好奇的，不知你能否为我们展示一下，又或者……跟我打一架？”
　　苏茹跃跃欲试道。
　　外表柔美的她，性格和芽子相似，性喜动武，直来直去，又有点泼辣，年轻时受同门师兄万剑一倾心，可她心里只有田不易。
　　不得不说，大胖子很幸福。
　　潘浩东穿越过来的时间点，要是能早个几百年，肯定会想方设法撬老田墙脚。
　　“我不喜欢打打杀杀，不过嫂子想看，那我就露一手。”
　　潘浩东啃完苏茹的馒头，起身扫视一眼，道：“我的招式破坏力有亿点大，小竹峰后山不便施展，不知我们去外面，找个合适的荒地演示？”
　　“大竹峰后山有片黑竹林，竹子特别僵硬，承受力极强，那应该能承受你的攻击。”
　　不等潘浩东回话，苏茹便祭出仙剑，飞出紫竹林。
　　潘浩东无奈之下，只能祭出天琊神剑跟了上去。
　　陆雪琪看到他脚下的同款天琊神剑，总有种自己的法宝被叔叔盗用的错觉，明明天琊神剑就在她手上。
　　最让人费解的，还是叔叔的天琊神剑，和她的天琊神剑，尺寸、属性完全一致，都是威力巨大的九天神兵。
　　两把相同的天琊神剑面世，只有一个解释……
　　那便是炼制天琊的散仙枯心上人，在北极冰原用九天异铁炼制了两把，如今两把天琊神剑落入叔侄手上。
　　也从侧面，说明他们叔侄有着很特别的缘分。
　　每当念及此处，陆雪琪的脸蛋，便会浮现出一抹微不可查的红霞。
　　“师姐，快跟上。”
　　就在陆雪琪愣神时，田灵儿拍了她一下，旋即操控琥珀朱绫，飞出紫竹林。
　　陆雪琪连忙祭出天琊跟上。
　　御剑赶路特别方便，从小竹峰后山紫竹林，飞往大竹峰后山黑竹林，还没飞出感觉就到了。
　　“阿东，先别出招。”
　　驾驭飞剑悬停在竹林上空的苏茹，对潘浩东说了句，迅速看向她男人田不易，吩咐道：“不易，小凡在下面做功课，带他上来来见识一下，以免被误伤。”
　　“好嘞！”
　　田不易御剑钻入黑竹林。
　　转眼，便提着小弟子张小凡的衣领，从林中飞了回来。

第385章 从天而降的掌法
　　“潘老弟，请。”
　　田不易提着弟子张小凡，御剑飞到苏茹身边，冲着潘浩东说道。
　　隐门茅山，以前从未听闻的一个门派，这段时间道玄真人，派遣门人多方打探，依然没有打听到半分线索。
　　茅山派仿佛不存于世。
　　苏茹今日的提议，只是青云门一个试探。
　　主要是想通过潘浩东展露的法术，推测对方的来路，隐门避世不出，可以约束门人不对外透露门派信息，不过道玄等人始终不信，一个能培育出潘浩东这样的门派，在此之前从未有人出山。
　　只要有人出山，必然会留下线索。
　　如此，他们便能通过潘浩东显露的法术，抽丝剥茧，判断以往江湖中的风云人物，有哪些可能出自茅山。
　　他们费尽心思探索茅山，不是吃饱饭没事做，只是单纯被吓着了。
　　随便一位青年弟子出山，修为就堪比青云掌门。
　　其实，潘浩东的修为境界，比道玄强上一丢丢，只不过道玄为了面子，一直在师兄弟面前，说潘浩东的修为只比他差一点点。
　　潘浩东并未纠正这一说法。
　　年纪轻轻，就有堪比道玄真人的强大修为，已经让田不易、苏茹等人汗颜无比，纠正道玄真人的说法，还不得让他们羞愧的无地自容？
　　何况，他是来青云门做客的，多少要给主人一个面子。
　　不过有时候，肌肉该亮也得亮，否则会让人怀疑他的实力。
　　“那我便小露一手，给田大哥和嫂子鉴赏一番。”
　　潘浩东微微一笑，在对方诧异的目光中，‘嗖’地一声飞入苍穹之中。
　　田不易：“……”
　　苏茹：“……”
　　陆雪琪和田灵儿面面相觑。
　　张小凡一脸懵逼。
　　师父为什么要把自己从黑竹林拽出来？
　　那人为什么要突然飞走？
　　怎么回事？
　　“老婆，潘老弟飞上去做什么？”
　　田不易满脸愕然道。
　　“我哪知道？”
　　苏茹翻了翻白眼，正当她准备飞入苍穹，询问一番时。
　　轰！
　　突然，天空中一股强悍的令人心悸的气势出现了。
　　这种感觉，就像一颗巨大的天外陨石，从苍穹上空降落至众人心中，压的他们喘不过气。
　　几乎同一时间……
　　通天峰，龙首峰、小竹峰、风回峰，朝阳峰，落霞峰，纷纷亮起剑光，青云掌门、长老、各峰首座，相继御剑飞往大竹峰后山。
　　恐怖的气息，从天空中落下。
　　隔着老远，道玄真人、苍松道人等青云门尖峰战力，心中都生出骇然，不约而同的加速飞往大竹峰黑竹林。
　　“不易，你有没有听说过一种从天而降的术法？”
　　感受到来自苍穹的强大气息，苏茹隐约想到什么，只是有些难以置信，这招式还没落下，就给他们造成如此恐怖的压迫。
　　这哪是小露一手？
　　分明是在给他们下马威啊！
　　“没听说过。”
　　田不易摇了摇头，道：“不过我曾在一本古籍中，看到过一段描述，曾有上古散仙施展神通，召唤天外陨石，一招覆灭半座城池。”
　　“但这并不是天外陨石，而是……一套掌法。”
　　感受到愈来愈近的压迫，苏茹抬头望去，发现压迫来自潘老弟，原先是以双手合十姿势下降，话说到一半，就将潘老弟右手前倾，掌心朝下。
　　压迫感徒然倍增，前面黑竹林豁然倒下一片，那坚硬无比的黑竹，竟然连掌势都无法抵抗。
　　田不易夫妇惊呆了，陆雪琪、田灵儿惊呆了。
　　不过最震惊的那位，当属张小凡。
　　他现在每天的功课，就是砍黑竹，以前砍一棵要一整天，如今仍需小半天，可这样一棵都要砍小半天的竹子，在不知名前辈的掌势下，竟然倒下一大片。
　　这？
　　张小凡开始怀疑人生了！
　　在众人诧异的眼神中，倾倒一片的黑竹大地，出现密密麻麻如蜘蛛网般的裂痕，而这些裂痕变得越来越密集，越来越深，越来越长。
　　轰！
　　大地为之一动。
　　灰尘四射，漫天飞舞。
　　当漫天灰尘落下时，黑竹林出现一个巨大无比的深邃掌印，长约三十米、宽十几米、最深处高达八米。
　　如此惊人的破坏力。
　　即便中招的青云门灵尊，神兽水麒麟，怕是都得被拍成肉泥。
　　“田老哥，嫂子，我这一掌威力如何？”
　　打完一式如来神掌，潘浩东凭空后翻，犹如一片鸿毛般轻盈无比的落在一棵黑竹上，嘴角噙着笑。
　　“……还是请掌门师兄来评价吧！”
　　田不易、苏茹夫妇根本不敢作评价，因为这是武技，不是修行界常用的术法，用威力巨大的神剑御雷真诀、斩鬼神、七星剑式，虽然也能造成可怕的破坏力。
　　然而公正判断。
　　这些威力巨大的青云剑诀，施展需要耗费大量法力，而潘浩东打完一招如来神掌，脸不红、心不跳，明显留有余力。
　　孰强孰弱，一看便知。
　　这是他们第一次见识到破坏力如此惊人的武功，惊得下巴都差点掉了下来。
　　“潘真人，不知道您刚刚施展的掌法，是武功，还是佛门法术？”
　　道玄真人御剑悬停在潘浩东面前，问出一个苍松道人、田不易等人，都特别想知道的问题。
　　“武功。”
　　潘浩东回道：“出自佛门。”
　　“天音寺？”
　　“不，隐门少林寺。”
　　潘浩东的回答，让道玄等人面面相视，又是一个他们不知情的门派。
　　隐门，隐门，又是隐门！
　　这个世界，到底还有多少势力庞大的门派隐世不出？
　　以前，青云门执天下正道牛耳，屁股坐的相当稳，现在道玄等人，莫名觉得有些虚，先是茅山、后出少林。
　　这两大隐门势力一旦出山，青云门‘正道之首’的位置，怕是分分钟被人夺走。
　　“潘真人，敢问你口中的隐门，究竟隐匿在何地？又为何避世不出？”
　　道玄真人按耐不住，开口询问道。
　　“道玄掌门，您就别为难我了，隐门有隐门的规矩，说出来要倒霉的。”
　　潘浩东编造出两个强大的隐门，主要是为了行事方便，他本身的修为境界，就比道玄强上一些，背后站在强大隐门势力，即便他在青云门横着走，挖老田的墙脚，青云门都不敢直接和他爆发冲突。
　　反正是隐世门派，不怕查。
　　查几十年、几百年，都休想查出一丝线索。
　　隐门这张虎皮，能让他用很久。

第386章 水月大师，我可以的
　　在青云门大竹峰后山黑竹林留下一个巨型掌印，供青云弟子瞻仰，潘浩东彻底坐实前辈高人身份，也因此惹来不必要的麻烦，喜好动武的苏茹，隔三差五就找来他比试，屡战屡败，屡败屡战。
　　苏茹锲而不舍的精神，潘浩东极为欣赏。
　　两人的关系亦在一次次比划中升华，变得亲密无比。
　　做客青云门的三月初，一袭劲装的苏茹，踏剑而来，正在烹饪美食的潘浩东，微笑道：“嫂子，今天怎么你一个人来？灵儿和田大哥呢？”
　　“不易和灵儿喝了你赠送的灵水，在家闭关修行，可能要个三五天才能出来。”
　　苏茹笑吟吟走到潘浩东身边，探头嗅了口炖锅里的香气，像个小馋猫似的，用舌尖舔了舔嘴唇。
　　在潘浩东面前，她已经不需要顾忌形象，两人相处的三个月里，早已培养出情同姐弟的关系，这里又没有外人，也没有小辈，哪需要顾忌这顾忌那。
　　这不，看见香喷喷的兔肉出锅，她便用手拈了一块，美滋滋的吃了起来。
　　潘浩东刷好锅，往锅里加了几瓢水，转身走到篝火加前，搅动里面的八宝粥，回眸看着偷吃的苏茹，微笑道：“嫂子，灵水你没喝吗？”
　　“来之前喝了一杯，一会和你过招，就能在战斗中炼化，不需进闭关室。”
　　说完，苏茹嘬了嘬手指，吮干手指上的汤汁，很自然走到潘浩东身边，挨着他说道：“这又是什么好吃的？”
　　“八宝粥，你猜猜有哪些食材？”
　　“红枣、莲子、胡桃、杏仁、紫米、小朱果，还有……我猜不出来了。”
　　“还有灵水，及寐鱼、山鸡、山猪脚熬制一天一夜的高汤，闻起来，是不是特别香？”
　　“何止香，都快把我馋死了。”
　　“别急，一会就能吃了，今天只有你我，没人抢吃，我侄女也闭关了。”
　　“那真是妙极了！”
　　苏茹笑了。
　　潘老弟做的美食，天天都要抢着吃，跟老公抢、跟女儿抢、跟雪琪抢，有时还要跟道玄、水月等同门抢。
　　今天，总算逮着机会吃独食，一定要吃个饱……
　　“师妹~~”
　　竹林上空响起的喊声，使苏茹吃独食的美梦，瞬间支零破碎。
　　她很不情愿转身，看向来人。
　　“师姐，你怎么又来了？”
　　“怎么？只需你来蹭吃蹭喝，不许师姐来呀？”
　　水月大师没好气道。
　　师妹太不像话了，同是天涯蹭吃人，何苦为难彼此？
　　你这么说叫我下次怎么好意思过来？
　　她的脸皮比较薄，和潘浩东的关系，也不如师妹那么好，偶尔来蹭顿好吃的还行，吃多了，就会很不好意思。
　　“嘻嘻，当然不是啦！”
　　“只是有点诧异，小竹峰那么多弟子，我要是小竹峰首座，忙都忙不过来，哪还有时间蹭吃喝啊！”
　　“师姐，好长时间没抱你了！”
　　苏茹上前抱住水月大师，在其胸口蹭了蹭，看的潘浩东眼睛都直了，水月大师可是一位风姿卓越的美人，食堂特大。
　　“好了，都三百多岁的人了，怎么还跟个小孩子似的？”
　　感受到潘浩东的目光，水月大师连忙推开苏茹，很不自然的整理起衣冠，苏茹却一点都不在意。
　　过去的两个月里，她和潘浩东比划几十次，一直被虐，什么狼狈形象没有过？
　　连肚兜肩带随同外衣被剑气划断的情况都有，当时苏茹整个人都蒙了，所幸阿东是个正人君子，看一眼便立马别过头，并用手帮她把衣服拉上去，挡住泄露的美色。
　　“水月大师，你来的真是时候，八宝粥熬好了，尝尝味道如何！”
　　潘浩东做贼心虚般的盛了一碗八宝粥，递给一双杏目炯炯有神，一身月白道袍的水月大师。
　　“谢谢！”
　　水月大师没有客气。
　　她来这的目的之一便是蹭吃蹭喝，潘浩东做的食物，那可都是人间极品。
　　新品八宝粥也一如既往的好吃。
　　苏茹见她光吃不评价，立马抄起一副碗筷，加入抢食的行列。
　　潘浩东给自己盛了一碗兔肉，看着抢吃的师姐妹，一脸欣慰……
　　饭后。
　　水月大师和潘浩东聊了一会，询问道：“潘真人，你可曾婚配？”
　　“不曾。”
　　潘浩东回答的非常利落。
　　在诛仙世界，他确实孤身一人，不算说话。
　　“那你觉得我……”
　　不等水月大师把话说完，潘浩东便开口接话道：“大师年纪虽较为年长、冷峻、不苟言笑，不过你长得还可以，风姿卓越，如果你想做我道侣，我可以的。”
　　水月大师：“(•́へ•́╬)”
　　“咯咯~~”
　　望着面红耳赤、食堂上下波动的师姐，苏茹掩嘴娇笑道：“阿东，我想你误会我师姐了。师姐心里有人，询问你是否婚配，想必是想介绍一位女弟子给你。”
　　潘浩东撇了撇嘴：“那我岂不是要凭空矮你们一辈？”
　　“怎么会，你的实力摆在这，没人敢小瞧你。”
　　苏茹这话说的没错，修行界实力为尊，道侣身份不重要，只要自身修为足够强，其他都是次要的。
　　“潘真人，我有意将大弟子文敏许配给你，不知你意下如何？”
　　水月大师压住内心的火气，面无表情，不是很情愿的说出这么一番话，将大弟子文敏许配给潘浩东，其实并非她意愿，而是道玄真人的想法，其目的不言而喻。
　　“她不行。”
　　潘浩东摇了摇头。
　　水月大师询问道：“为何？”
　　“文敏心里有人。”
　　“谁？”
　　“宋大仁。”
　　水月大师闻言，扭头看向苏茹。
　　苏茹有些意外道：“我不是很清楚，不过我信阿东。这种事，他肯定不会乱说，真没想大仁一声不吭，就把文敏给勾搭上了。”
　　“……”
　　水月大师脸色一黑。
　　稍作沉默后，她开口道：“潘真人，文敏心有所属没关系，我门下还有不少女弟子，你应该都有见过，心中有合适的对象，尽管和我说。”
　　“水月大师，你的好意心领了，只是感情不能勉强，我来这，只为照顾侄女，暂时还未生出寻找道侣的想法。”
　　青云门能让潘浩东心动的女子，只有陆雪琪和苏茹，田灵儿差了一丢丢，只可惜雪琪成了侄女，苏茹也早已为人妇。
　　不出意外的话，苏茹很快也会成为他的干亲。
　　要不是想认苏茹作干姐姐，过去的两个月，他才没工夫陪苏茹比划……

第387章 这个姐姐有点凶
　　青云山脉，一处荒无人烟之地。
　　一男一女手持利剑，在空间来回打斗，剑气纵横，术法奔腾不息。
　　周边茂密的古树丛林遭受无妄之灾，不是被剑气拦腰斩断，便是被惊雷、烈火烧成秃子，就连大地都承受了不该承受的疼，来势汹汹的天雷、赤火、冰刺、剑气，给大地留下一个个难以抚平的疮口。
　　“喝~~”
　　女子娇呵一声，一脚踏出，手中剑翻江倒海，携带万千剑气，化作剑雨，形成一面巨网包围前方男子。
　　这一剑。
　　女子没有保留半分实力。
　　对面帅气逼人的男人，能够清晰感受她周身的法力波动，已经飙升至顶峰，体内鼎盛的气血完全沸腾了起来。
　　“天地玄宗，万炁本根；广修亿劫，证吾神通。——金光咒！”
　　男子周身亮起一道璀璨金光，火速凝聚成一鼎金钟，高速旋转，抵挡扑面而来的漫天剑雨。
　　密密麻麻的藏蓝色剑气，打在金钟上面，似雨打芭蕉叶，不断响起丁零当啷的声音。
　　许久过后。
　　剑雨停歇。
　　女子额前布满汗珠，气喘如牛的坐在地上。
　　“嫂子，喝口灵水，补充一下法力。”
　　男子凭空取出一杯灌满灵泉水的玻璃杯，递给香汗淋漓的嫂子。
　　他们正是吃饱饭没事做跑来斗法，破坏原始森林的潘浩东和苏茹，类似的事情，已经发生35次，今天是第36次。
　　由于两人的破坏力太大。
　　比武的场地，只能放在青云门驻地之外。
　　前几次，老田担心潘浩东下手过重，会不小心伤着娇妻，一直都有作陪，后面发现对方知晓轻重，且怜香惜玉，之后就懒得过来了。
　　反倒是田灵儿、陆雪琪，时不时跑来观战。
　　不过，今天两丫头都在闭关，林子里，只有潘浩东和苏茹两人，潘浩东要是想做点什么，法力枯竭的苏茹，那真的是叫天不应，叫地不灵。
　　苏茹接过装满灵水的玻璃杯，吨吨吨一口喝光后，忍不住开口询问道：“阿东，灵水这么珍贵，你怎么一点都不在意？”
　　潘浩东翘起嘴角，微笑道：“嫂子，你想听真话还是假话？”
　　苏茹板着脸，嗔怒道：“真话，我不喜欢听假话。”
　　“真话是我喜欢你，愿意给你好东西。”
　　潘浩东直言不讳说的话，使得苏茹芳心骤然加速律动，白如玉的脸颊浮现迷人的红晕，只见她有些语无伦次的说道：“阿东，不、不可以的，我有老公，有孩子，我……我最多让你亲一下，以后不许再对我有想法，可以吗？”
　　“可以，不过你的答应我一个条件。”
　　潘浩东念头放弃的如此爽快，苏茹欣喜之余，竟然有些小失落。
　　真的喜欢自己，会答应的这么干脆？
　　怕不是捉弄老娘吧？
　　“说吧，什么条件？”
　　瞬间，苏茹就脸不红、心不跳了，板着脸看着潘浩东，仔细看，眼中还带着几分幽怨。
　　“我要你……”
　　听到这三个字，苏茹刚刚平复的心，再次跳动了起来。
　　这小子，不会是想提那种要求吧？
　　怎么办？
　　我是答应呢，答应呢，还是答应呢？
　　就在苏茹胡思乱想之时，一脸坏笑的潘浩东，说道：“嫂子，我想认你作姐姐。”
　　“就这？”
　　苏茹脑门上浮现一串问号。
　　这算什么条件？
　　她早把潘浩东当弟弟，害的人家白激动一场！
　　看到她疑惑中带有幽怨的神态，潘浩东知道事情妥了。
　　——
　　“叮，宿主对剧情人物发生认亲邀请……”
　　“叮，苏茹接受邀请，与宿主建立干姐弟关系。奖励：神剑御雷真诀LV7，炼器LV6，墨雪剑，属性点×5.”
　　这个姐姐认的太值了。
　　大丰收啊！
　　一门LV7级的法咒，一项LV6级的炼器技能，外加五个属性点，以及一把九天神兵——墨雪剑。
　　墨雪剑是苏茹的佩剑，曾被封印百年，此剑刃长二尺，剑柄材质似玉非玉，最奇特处乃是如冰一般，通体晶莹如秋水一般，倒影出人影也能看个一清二楚。
　　值得一提是，墨雪剑是青云门天骄万剑一，早年赠予苏茹的法宝，被封印百年，纯粹是老田怕媳妇睹物思人，精神出轨。
　　虽说老田知道媳妇对自己一往情深，但架不住偶尔思个春啊！
　　毕竟，修仙之人闭玄关，一次几年都是常态，空虚久了，难免会有杂七杂八的想法。
　　将新获得五个属性点，全部点在精神上，三维属性随之变化。
　　力量117，精神133，敏捷116.
　　一下增加五点精神值，潘浩东的感应范围，增长至260米，告别250.
　　“啵~~”
　　趁着潘浩东愣神的功夫，苏茹蜻蜓点水般，在他脸上亲了一口，心虚道：“阿东，这是姐姐答应给你的，以后不许在对姐姐有想法，知道吗？”
　　潘浩东挪了挪屁股，靠近苏茹亿点点，柔声道：“姐，我们这样认亲不够正式，不如等过些时日，田大哥和灵儿出关，我们设宴，在大家的见证下义结金兰如何？”
　　“我听你的。”
　　苏茹很自然抱住潘浩东的手臂，甜滋滋的说道：“阿东，你要是我亲弟弟就好了。”
　　“姐，我虽然是你干弟弟，但绝对不会比亲弟弟差。从今往后，有我在的地方就是你的娘家，田大哥要是敢欺负你，我就把他揍得他娘都不认识。”
　　潘浩东捏了捏拳头，摆出一副‘我超凶’的样子。
　　苏茹娇笑道：“放心，不易不敢欺负你姐姐，向来只有我欺负他的份，除了你这个臭小子，没人敢欺负我。”
　　潘浩东惊讶道：“我有欺负过你？”
　　苏茹翻了翻白眼，无语道；“每次跟你比试，都不让姐姐赢，这还不是欺负？”
　　“这还真不算欺负，比试可以收着点，但绝不能想让，因为敌人不会让，我让就是在害你……唔……”
　　潘浩东话还没说完，嘴就被苏茹给捂住了。
　　“说这么多大道理干嘛？你才多大？姐姐吃的盐都比你多，这些大道理姐姐都懂，不用你说……”苏茹没好气瞪了潘浩东一眼，然后摊开一只手。
　　潘浩东有些疑惑道：“干嘛？”
　　苏茹毫不客气的说道：“礼物，给你侄女的礼物。拿来。”
　　她现在是潘浩东的姐姐，女儿自然成了对方侄女，索要礼物合情合理。
　　“要礼物没有，要命有一条。”
　　潘浩东仰着脖子，一副视死如归的样子。
　　苏茹微翘红唇，凶哒哒的说道：“那就把命拿来。”
　　“……”
　　这姐姐好凶！
　　能不能退货？

第388章 青云门高层密会
　　“叮，宿主对剧情人物发生认亲邀请……”
　　“叮，田不易接受邀请，与宿主建立干亲关系（干姐夫），奖励：赤焰剑，炼丹LV6，属性点×5.”
　　“叮，田灵儿接受邀请，与宿主建立干亲关系（干侄女），奖励：琥珀朱绫，千年人参×3，属性点×5.”
　　与苏茹结缔干姐弟关系的第三天，潘浩东试着对田不易、田灵儿发出认亲邀请，原以为会有一位拒绝邀请，没想到两人都同意了。
　　墨雪剑，赤焰剑，琥珀朱绫！
　　好家伙，一家三口随身的法宝，都被系统复制了过来。
　　加上陆雪琪的天琊神剑，进入诛仙世界三个来月，潘浩东就搞到了四件法宝，天琊、墨雪更是极为难得的九天神兵。
　　赤焰、琥珀朱绫品质略差一些。
　　将新获得的属性点，分别点在力量和敏捷上，三维属性再次更新，变成力量122，精神133，敏捷121。
　　……
　　当晚。
　　玉佩空间，一栋古香古色的别院内。
　　双修之后。
　　潘浩东左手揽着聂小倩，右手揽着魏小蝶，美滋滋的回味着。
　　聂小倩看着主人的脸，痴迷道：“主人，你把墨雪剑、琥珀朱绫、赤焰剑，分别赐予我、小蝶和阿梅，那您返回主世界的时候，几位主母怎么办？”
　　“她们暂时还用不上，这几件法宝给你们，才能发挥最大作用。”
　　潘浩东将墨雪、赤焰、琥珀朱绫，交给小倩几人使用，主要是在诛仙世界，拿出来就是一个麻烦，和侄女陆雪琪同款的天琊神剑，还可以说是散仙枯心上人多练了一把，可若是继续墨雪剑、赤焰剑和琥珀朱绫，傻子都能察觉到问题。
　　这几件法宝放着也是放着，还不如交给林梅、小倩和小蝶，她们都是潘浩东的侍从，增强她们的战斗力，就等于增强自身的战斗。
　　远比留着交给几位媳妇更实用。
　　站在实用主义，潘浩东的做法没错，可若是用感情论事，那就有些不厚道了。
　　离开之前，得寻找些材料炼制一些法宝回去，给老婆们防身才是，虽说她们在港综世界，已经非常强大，拥有足够的自保能力。
　　不过不怕一万，怕万一。
　　多点防身手段准没错。
　　“主人，虽然我也认同你的做法，不过我们都有了法宝，而几位主母没有，怎么都说不过去，要不还是……”
　　不等魏小蝶把话说完，潘浩东便摇头打断道：“她们的法宝我会找材料炼制，这些法宝既然已经给了你们，我就不可能再收回去，安心祭炼吧！”
　　“谢谢主人。”×2
　　……
　　通天峰。
　　道玄真人、苍松道人、田不易、水月大师、曾叔常等各峰首座共聚一堂。
　　主持秘密议会的道玄真人，看向身宽体胖的田不易，说道：“田师弟，这里就属你和潘真人关系最好，先说说你的看法。”
　　“潘老弟的为人毋庸置疑，品德兼优、是个正派人士，而且掌握惊人的厨艺，不可能是魔教中人，他来青云门的目的，想必只是认亲。”
　　这段时间，田不易隔三差五跑去紫竹林蹭吃蹭喝，可并不是单纯的蹭吃喝，主要目的，是观察潘浩东这个人，防止魔教高人伪造身份，卧底青云门。
　　“可我派人调查数月，任然没有查出一丝有关茅山、少林的消息，一些与我们交好的隐门势力，也表示从未听说过这两个门派，你又作何解释？”
　　掌管青云门刑罚的苍松道人，神色严峻，性情中带着些许厉色。
　　他认识潘浩东的时间，虽然要比田不易早，但他和潘浩东关系，却是最平淡的一位，连曾叔常都去紫竹林蹭吃过几次，苍松道人一次都没有。
　　因为，他对潘浩东始终带着质疑，不是很相信对方的身份，另一个原因则是，潘浩东看他的眼神，让他打心底就不爽，总有被人剥光了的感觉。
　　听到苍松道人的话，水月大师皱眉道：
　　“苍松师兄，隐门不是一个整体实力，不像我们这些名山正道，多多少少都有些联系，几个隐世门派没听说过，不表示隐门不存在。”
　　“哼~~”苍松道人冷哼道：“我不信一个存在的隐世门派，能让我们青云门耗费数月，都查探不到一丝线索。”
　　“这点我支持苍松师兄。”
　　曾叔常眼光最毒辣，他是打心底就不信世间拥有茅山、少林，两个势力庞大的隐世门派，只认为潘浩东是一阶散修。
　　“不管茅山和少林存不存在，潘真人的神通道法做不了假，我们需要拉拢他，让他彻底和我们绑在一起。”
　　说实话，道玄真人也不太相信，实力强过青云门的门派甘心避世不出，将世间修行资源让给他们。
　　除非，茅山和少林占据资源丰富的仙山福地，看不上外面的三瓜两枣。
　　不过有些事，宁可信其有，不可信其无，该查还是得查。
　　得作两手准备。
　　说着，道玄真人看向水月大师，询问道：“水月师妹，上次让你将弟子许配给潘真人，他怎么说？”
　　“他……”
　　想到多日前的接触，水月大师脸色一红，讪讪道：“阿东，不喜欢文敏、小诗，对其他弟子也没感觉，反而对我表示过欣赏，说如果我愿意做他道侣，他会选择接受。”
　　“噗呲~~”
　　刚想喝口茶润喉的苍松道人笑喷了出来。坐在对面的朝阳峰首座商正粱被碰一脸，想怒又不敢怒的样子，格外搞笑。
　　田不易震惊道：“还有这事？阿东能看上你？他眼瞎了不成？”
　　“你说什么？”
　　水月大师杀气腾腾盯着田不易。
　　“师妹，先别发火，说正事。”
　　道玄真人笑吟吟的打了个圆场，道：“你对潘真人有没有感觉？如果有的话，我很乐意促成这件好事。”
　　“我也是。”
　　“还有我。”
　　“师妹，机会难得，千万不要矜持，难得有人看上你。”
　　“……”
　　道玄、苍松、田不易、曾叔常等人，就像家里有个愁嫁老姑娘，忽然得知有人看上自家老姑娘，七嘴八舌的劝说了起来。
　　“你们统统都给我闭嘴！”
　　水月大师恼羞成怒道。
　　虽然潘浩东很帅，也曾偷看过她的食堂，但她心里很清楚，潘浩东没想要她做道侣，当时不过一句调侃罢了。
　　如果对方真有想法，倒也不是不能考虑。
　　毕竟，她的年龄确实不小了。
　　只可惜……

第389章 外出寻宝
　　翌日。
　　潘浩东用丰盛的午餐，招待干姐姐苏茹，侄女陆雪琪等人之后，说道：“姐、雪琪，我可能要离开一段时间。”
　　“叔叔，你要去哪？”
　　陆雪琪连忙开口道。
　　苏茹、田灵儿亦是一脸不舍。
　　唯有田不易面色不变，仿佛早有预料。
　　昨晚，掌门师兄就担心过潘老弟可能会离开，没想到这一天会来的这么快。
　　“没有固定地点，主要是找材料，炼制一些仙剑……”
　　潘浩东暂时还没想好去哪，走哪算哪，到处打听一下，找不到合适的材料，那就去趟滴血洞，寻找天书。
　　“还回来吗？”
　　苏茹起身道。
　　一双杏目中透着浓浓的不舍之情，以及……对美食的留恋。
　　“当然，我的亲侄女、干侄女，还有姐姐你都在青云门，这里就是我的第二个家，我怎么可能不再回来。”
　　潘浩东的回答，让众人松了一口气。
　　活泼俏皮的田灵儿，拍了拍初具规模的胸口，后怕道：“还好还好……叔叔，你刚刚说离开的时候，我真的好担心你不在回来。”
　　潘浩东吐槽道：“你是担心以后吃不到叔叔做的饭吧？”
　　“嘻嘻~~”田灵儿嬉笑道：“叔叔，你做的食物那么好吃，在座的，可不仅我一个人担心，雪琪、娘亲、爹爹都担心，不信你问问大家。”
　　“灵儿说的没错，我们吃惯你做的美食，你这一走，我们至少得饿半个月肚皮，才能吃得下自己做的饭菜。”
　　田不易一开始还没想到这些，现在琢磨一下，他这个几百斤重的大胖子，竟然也对潘浩东流露出万般不舍。
　　潘浩东被他看的掉了一地疙瘩，下意识转头看向陆雪琪和田灵儿洗眼睛，微笑道：“你们要是担心吃不到我做的美食，可以跟叔叔一起出去。”
　　“真的吗？”
　　田灵儿兴奋道。
　　陆雪琪也有些跃跃欲试。
　　“真的，你也不能走。一甲子一次的七脉会武，还有一年就要开始了，你必须留在青云门闭关修行，哪也不能去。”
　　苏茹非常强势的破灭了女儿出门浪的美梦。
　　小妮子的脸刷地一下就垮了下去。
　　“叔叔，我虽然很想陪您出去，不过七脉会武快到了，师父可能不会放我离开。”
　　陆雪琪耷拉着脑袋，一副闷闷不乐的样子。
　　“那真是可惜了。”
　　潘浩东有些小遗憾，和俩漂亮侄女亲近的机会没了。
　　然而就在他以为要独自出门时，田不易忽然看向娇妻苏茹，道：“夫人，阿东下山历练时间较短，对外界的尔虞我诈，不是很懂，不如你陪他出趟远门？”
　　“呃……”苏茹有些犹豫道：“七脉会武在即，大仁他们还等着我教导呢！”
　　“没事，这不是有我吗？”
　　田不易道法极为精深，比苏茹强上许多，在青云门18代弟子当中，仅次于道玄和万剑一，其修为还在苍松道人之上。
　　他之前不怎么教导弟子，纯粹是因为懒。
　　“那……行吧！”
　　苏茹表面不是很愿意，心里却在窃喜。
　　终于不用挨饿，可是继续吃干弟弟做的美食了。
　　还可以放下调教弟子的工作，卸下包袱出门游玩，好开森！
　　虽然没有侄女陪同，不过有干姐姐随行，潘浩东还是很开心的，将碗筷留给灵儿、雪琪清洗，潘浩东便让姐姐回大竹峰收拾行李，而他则飞往通天峰，知会道玄真人。
　　如果把青云门比作一个大家庭，那么道玄真人就是大家庭的家长，潘浩东属于来家里做客的客人，离开之前，肯定要与家主知会一声。
　　这是最基础的礼貌。
　　毕竟，青云门不是潘浩东的家，虽然他可以来去自由，道玄真人也很乐意。
　　但人活于世，最基本的礼貌不能丢。
　　不能因为实力高强，就目空一切，那样会惹人反感……
　　下午，潘浩东与干姐姐苏茹，御剑飞出青云门，直奔青云弟子最常去的河阳城，位于青云山南五十里，为方圆百里之内最大最繁华的所在了。城里人口至少二、三十万人，而且地理位置又好，往来商旅极多。
　　在河阳城，最容易打探消息，哪里有天降陨石，哪里有异宝面世，都会流出风声，寻找炼器材料，去河阳准没错。
　　不消片刻，姐弟二人便来到河阳城最大的客栈山海宛。
　　“两位客人，里边请。”
　　一位看起来很机灵的店小二上前招呼道。
　　在店小二的指引下，两人来到二楼，一张靠窗雅座，苏茹坐下道：“一壶茶，一条清蒸寐鱼，再来几样招牌菜。”
　　“好嘞，两位请稍等。”
　　店小二连忙下楼，吩咐厨房准备食物，而他则提着一壶热茶，回到楼上，给潘浩东、苏茹的斟茶倒水。
　　“小二，最近有没有听到比较特别的消息？”
　　潘浩东递给店小二一块碎银，店小二顿时眉开眼笑：“客官，您问我算是问对人了，我昨天刚好收到一个消息，魔教四大教之二合欢派、万毒门，近些时日，都有派遣弟子前往北极冰原，据说不久之前，天外坠下一块异铁，不知是真是假。”
　　顿了顿，店小二继续说道：“客官，这是我听来的消息，可不可靠，需要您二位自行判断。”
　　得了，还会事先发出免责声明，真是一个机灵的小二。
　　苏茹轻笑道：“还有呢？”
　　“没了。”
　　店小二摊了摊手。
　　潘浩东道：“给我们安排两间上房，一会要住。”
　　“好勒！”
　　山海宛的美食不错，食客很多。
　　可是品尝过潘浩东做的食物，以前吃的津津有味的食物，苏茹现在却如同嚼蜡，没几口便放下筷子，坐在一旁，拖着腮帮看向窗外。
　　潘浩东不想浪费食物，一个人扫光坐上的饭菜，随后招呼干姐姐进房休息。
　　别想歪，苏茹一间他一间。
　　他们的干姐弟关系可是很纯的。
　　一夜无话。
　　第二天早上，潘浩东便和苏茹踏上前往北极冰原的征程，两人御剑飞行的速度极快，可架不住路途遥远。
　　赶了大半个月，适才来到北极冰原。
　　这里只有一种颜色，白色。睁眼是白，闭眼也是白，一尘不染的白，晶莹剔透，纯净无邪。
　　除了白茫茫一片，渺无人烟外，最直观的感受，那便是冷……

第390章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　千里冰封，万里雪飘，寒风刺骨。
　　在北极冰原御剑飞行，法力消耗的速度很快，每隔半个时辰，苏茹便要停下歇息，恢复快速消耗的法力。
　　潘浩东要比她持久许多，一次能飞一整天。
　　放慢速度，搜寻天外降落的异铁，法力自生速度还能与消耗持平；将九阳真经与正气诀融合之后，潘浩东获得了意想不到的好处，不仅浩然正气自生速度奇快，就连丹田中的法力出现消耗，自生速度也变快了许多。
　　虽然不知其中缘由。
　　但潘浩东可以肯定，法力自生速度快，不是坏事。
　　晚上。
　　搜寻无果，潘浩东落下一座终年不化的冰山上，用天琊神剑开凿出一个冰洞，十几米深、两米宽，只能安置一个帐篷。
　　不用说，肯定是故意的。
　　当潘浩东凭空取出一顶帐篷，动作熟练的支撑起来时，苏茹有些不好意思的说道：“阿东，今晚又要你守夜，真是怪不好意思的。”
　　“这附近又没人，守什么夜？”
　　潘浩东拉开帐篷，一屁股坐了进去。
　　苏茹顿时就坐蜡了，脸上泛起红晕，犹豫道：“那今晚……我们……”
　　潘浩东翘起嘴角，挑眉坏笑：“姐，外面冰天雪地，你不会想霸占帐篷，让我去外面受寒吧？”
　　“……”
　　苏茹虽然很想点头。
　　可是考虑到外面恶劣的天气，无奈叹气道：“也罢，江湖儿女不拘小节，何况你还是我干弟弟，我防谁都不该防你，今晚就一起睡吧！”
　　“姐，你要是不放心，可以在我们中间，摆放一碗水。”
　　“摆水干吗？”
　　苏茹毫不犹豫拒绝道：“要是不小心摆水打翻弄湿帐篷，我们还怎么睡觉？”
　　“那就不摆。”
　　潘浩东笑呵呵的回道。
　　看到他的坏笑，苏茹脸色一红；“阿东，晚上不许对姐姐动手动脚，你要是敢乱来的话，小心姐姐把你给剪了。”
　　“不会不会。”
　　潘浩东连连摇头。
　　随后，从玉佩空间取出两个睡袋，递给干姐一个，迅速脱掉外衣，穿着里衣钻进睡袋，享受羽绒包裹的温暖。
　　……
　　半夜。
　　北极冰原昼夜温差极大，白天零下十几度，晚上零下七八十度，即便是法力高强的苏茹，睡到这个时候也感受到刺骨寒意，价值不菲的羽绒睡袋，根本无法御极寒。
　　可她的干弟弟潘浩东，身体却像一个火炉似的，隔着几十厘米，两个睡袋都能感受到温暖。
　　“阿东修行的功法好特别，竟然有自动护体的功能，吸收外界的灵气，维护自身消耗的热量……”
　　苏茹天资聪慧，稍作观察，便探明缘由。
　　《太极玄清道》在诛仙世界，属于顶级道法，然而想要御寒，必须主动运功修行，如果身边没人，她肯定会毫不犹豫盘膝而坐，运功御寒。
　　可问题是，身边明明有个大火炉，抱着就能安睡，为什么要在冰天雪地修行？
　　人都是有惰性的。
　　特别是睡了一会，没睡够的时候。
　　“我要不要过去？”
　　“阿东是我弟弟，姐姐抱弟弟天经地义，过去也没什么。”
　　“可是，我们终究男女有别，我不能……”
　　躺在冰冷睡袋里的苏茹，脑袋上仿佛出现两个小人，一个劝说她钻进干弟弟的睡袋，一个却在要求她恪守妇道。
　　挣扎了许久。
　　苏茹适才一咬牙，钻出睡袋，带着一身寒气，钻进潘浩东的睡袋，冻得某人打了个寒颤……
　　第二天早上。
　　潘浩东睁眼看着怀里酣睡的干姐姐，嘴角噙着笑。
　　昨晚，苏茹忍受不了冰寒，主动钻进自己睡袋，他还以为是小倩、或小蝶进来了，下意识抱紧对方，动手了。
　　好在他及时反映过来，没有将错就错。
　　其实，当时要是潘浩东没反应过来，苏茹也不会任由某人继续下去。即便潘浩东主动停手，苏茹仍然观察、戒备了许久，才慢慢睡下。
　　“嗯~~”
　　临近午时。
　　苏茹睁开双眼，面红耳赤的推开潘浩东，钻出睡袋。
　　潘浩东没有出言打趣她，好像什么都没有发生，起身穿上外衣，收拾帐篷，煮雪水熬粥，吃饱喝足后，继续寻找九天异铁。
　　一连十天后。
　　两人终于在北极冰原东部，发现山海宛店小二口中的九天异铁，只可惜晚了一步，合欢派和万毒门的弟子，已经为异宝打了起来。
　　“阿东，店小二说的没错，合欢派和万毒门果然有派人来，前面那个用血骷髅作战的叫老妖，自号吸血老祖，道行高深，残忍好杀。”
　　“老妖的对手，则是合欢派掌门三妙公子的弟子金瓶儿，人称妙公子，法宝紫芒刃，至阴至邪，灵力很强……”
　　隐匿在雪丘上的苏茹，缓缓讲述道。
　　“姐，你说他们谁能赢？”
　　潘浩东问道。
　　前方的战斗很精彩，媚术、毒术交织，合欢派、万毒门相爱相杀，早已经打出真火，目前两教已有多名弟子伤亡。
　　其中有个倒霉鬼，被人腰斩，染红一片雪地。
　　“那肯定是万毒门的吸血老祖，妙公子天资再好，终究只是一个晚辈，不可能打的赢老妖，又不是人人都像你一样，强的不像话。”
　　苏茹说这话的时候，眉宇间满是骄傲之色，潘浩东是她的干弟弟，弟弟天资过人，修为深不可测，做姐姐当然与有荣焉！
　　“姐，你这话我爱听。”
　　潘浩东得意洋洋的笑了笑。
　　事态正如苏茹判断的那样，金瓶儿不敌老妖，重伤败走。
　　合欢派大半门徒沦为弃子，仅有几位精英门徒，随同少门主逃出生天。
　　望着吸血老祖拾起波光流动，人头大小的九天异铁，苏茹有些迫不及待的说道：“阿东，该我们上场了。”
　　“不急，让别人动手先，我们坐收渔利。”
　　潘浩东伸手按住蠢蠢欲动的苏茹，名义上苏茹是干姐姐，实际上，出门寻宝的期间，一直都是她听干弟弟的。
　　“还有人？”
　　苏茹秀眉微蹙，刚想用神识感应，就见一人，从雪地里窜出，剑指老妖后背，似流光般袭去。
　　猝不及防的老妖，顿时便被利剑，刺了个透心凉。
　　老妖迅速祭出法宝血骷髅，猛然砸向某位不讲武德的偷袭之人，同时伸手扯过一名万毒门弟子，张嘴咬破该弟子的喉咙。
　　吸血疗伤。
　　血气弥漫周身。
　　老妖不愧是吸血老祖，心脏遭受重创，都能瞬间恢复如初。
　　只可惜那位被吸血的万毒门弟子，死之前连句话都说不出口。

第391章 天虹剑
　　趁着老妖吸血疗伤的间隙，偷袭老妖的蒙面女修士，一剑挑开血骷髅，就地使出一个驴打滚，掠过老妖，拾起其脚下的九天异铁，起身溜之大吉。
　　“贼子，尔敢！”
　　“追！”
　　老妖气急败坏的追了过去。
　　众弟子紧随其后。
　　“阿东，快跟上。”
　　苏茹祭出墨雪剑，语气焦急道。
　　潘浩东摇了摇头，说道：“飞在空中，容易被人发觉，咱们换种方式。”
　　“跑？”
　　“不，我们遁地。”
　　伸手揽住苏茹的芊腰。
　　潘浩东直接施展遁地术，消失的无影无踪。
　　下个瞬间，两人好似地鼠一般，在老妖、蒙面女修士等人身后冒头，暗中窥视一番之后，再次遁入地下。
　　如此反复三次后。
　　或许是因为九天异铁较重，蒙面女修士被拖累了速度，溜了不到十里便被老妖追上，双方再次爆发争斗。
　　“老妖，别逼我杀你。”
　　蒙面女修士逼退吸血老祖，随手击毙一名万毒门弟子，持剑而立，杏目中满含杀气。
　　“幽姬，明明是你挑衅在先，竟敢还敢口出狂言？当我吸血老祖好欺是吗？别人怕你鬼王宗，我们万毒门可不怕！”
　　老妖怒不可遏，悬浮在其周身的血骷髅，不断吞吐出血色煞气。
　　幽姬是鬼王宗四大圣使之一‘朱雀’，四大圣使中唯一的女子，排行老三，在鬼王宗拥有举足轻重的地位。
　　这并不是重点。
　　重点是，幽姬道行高深，曾持剑斩下青云门天骄万剑一一臂，即便当时情况比较特别，有乘人不备之嫌，但也足以证明幽姬的实力。
　　吸血老祖完全没把握打赢幽姬。
　　“那就是没得谈咯！”
　　幽姬冷冷一笑，道：“既然如此，那便手底下见真章。”
　　一块人头大小的九天异铁，炼制两把九天神兵，绰绰有余。
　　即便只能炼制一件九天神兵，也足以让人大开杀戒，幽姬知道不把老妖打服，或者干脆杀了对方，很难带走九天异铁。
　　生死搏斗，一触即发。
　　十几名万毒门弟子，不顾一切发起猛攻，剑光闪过，血雨纷飞。
　　幽姬砍杀他们，犹如砍瓜切菜一样简单。
　　不到十几个呼吸，老妖变成了光杆司令。
　　然而，战斗并未终止。
　　老妖作为万毒门供奉长老，魔教中数一数二的高人，亲自带队寻找九天异铁，手下被人杀个精光，如何能忍住火气？
　　此时，他根本顾不上其他，一心只想操翻幽姬，呃，不对……应该是吸干幽姬的血，增强功力。
　　幽姬亦不是善茬，与老妖你来我往，打的昏天黑地，谁也不敢分心。
　　连地上的九天异铁，被某人偷偷遁地拿走都不知情。
　　直至老妖爆种，击伤幽姬，因此付出生命之后，幽姬以战胜者姿态返回原地，适才发现雪地上的九天异铁……
　　不见了！
　　“……”
　　幽姬愣了很长一会，捂住血流不止的腹部自嘲道：“螳螂捕蝉黄雀在后，原以为自己是黄雀，没想到也是一只螳螂，劳累许久，终为他人做嫁衣。”
　　“……要是让我找到你，非扒了你的皮不可！”
　　……
　　偷偷卷走九天异铁，潘浩东便带着苏茹，远遁千里，来到一处无名峡谷，用天琊神剑，开凿出一个两室一厅的山洞，就地炼制九天神兵。
　　苏茹拥有LV6级的炼器技能，潘浩东任其作干姐姐后，在系统的帮助下，得到干姐姐的全部炼器技能，独立炼制九天神兵完全没问题。
　　用火云掌熔炼九天异铁，取出异铁中的杂质后，潘浩东将获得的异铁，一分为二，一份交给干姐姐，请她帮忙炼制一把神兵，一份留给自己炼制仙剑。
　　十天后。
　　潘浩东炼制的仙剑，率先成型。
　　他炼制的九天神兵，款式借鉴于《秦时明月》中的十大名剑‘渊虹’，形状大致相似，不同的，是他这把比较高级，通体呈天蓝色，波光流动。
　　在火云掌的烈焰掌力淬炼下，该剑添加了至阳属性，施展至阳功法，能大幅度增加威力。
　　毫无疑问。
　　这剑是他为自己打造的。
　　天琊神剑有点女性化，陆雪琪哪把天琊，前后三任主人，都是女修士。
　　所以，潘浩东准备将系统复制过来的天琊神剑，给慧姐、九妹或者芽子，当然也可能是夏洛特位面的四媳妇茱茵。
　　“天虹！”
　　“以后，你就叫天虹剑，喜欢吗？”
　　潘浩东对着亲手炼制的九天神兵呢喃自语。
　　天虹剑仿佛拥有灵性，在他命名时，竟然发出铮鸣声，像是在回应。
　　七天后。
　　苏茹耗费大量精气神炼制的九天神兵出炉。
　　由于是和天琊神剑同材料，炼制出来的九天神兵，色泽也是天蓝色，但属性略有不同，不同的人修炼出来的法力有所不同，炼制出来的法宝自然也有所不同。
　　九天异铁含有祥瑞正气，炼制出来的九天神兵，正中、大气，一看就是仙家法宝。
　　苏茹借助北极冰原的极寒，增添了一点冰属性，摸起来冰冰凉凉的，很适合修行阴属性和水属性的修士使用……
　　潘浩东欣赏了一会苏茹的杰作，笑嘻嘻的说道：“姐，帮人帮到底，给剑取个名字吧！”
　　“懒鬼。就叫它冰魄神剑好了。”
　　苏茹翻了翻白眼，很随意的说出一个剑名，不是很走心，但名字还算不错，潘浩东没有反对，很愉快的接受了。
　　天琊神剑，冰魄神剑，加上柳叶刀，回去勉强能交差了。
　　不过，潘浩东除了港综世界有媳妇，其他位面也有，如夏洛特位面的茱茵，所以还得搜刮一些带回去。
　　于是，潘浩东拉着不是很情愿的干姐姐，开始满世界寻找炼器材料，只可惜他们运气好像用光了。
　　除一开始在北极冰原，获得一块九天异铁，之后再也没遇到类似的上等炼器材料，都是一些质量一般、勉强能炼制法宝的材料，
　　想想也是，要是九天异铁这样的上等材料，随随便便就能遇见，九天神兵早就泛滥了。
　　没有才正常。
　　兜兜转转一大圈，两人回到青云门。
　　不知不觉中，苏茹、潘浩东这对干姐弟，出门快活了一整年。
　　七脉会武的时间到了！

第392章 张小凡：不去，怕被揍
　　小竹峰，后山紫竹林。
　　潘浩东返回竹屋没一会，陆雪琪便踩着天琊剑，从竹林上空极速落下。
　　“叔叔~~”
　　外人眼中的冰山女神，似如燕归巢般，扑入叔叔怀中，使劲撒娇。
　　“叔叔，您总算是回来了。”
　　“我好想你！”
　　潘浩东一手揽着侄女的腰肢，一手抚摸侄女白净的脸颊，微笑道：“雪琪，叔叔也很想你，一年不见都长高了。”
　　“没有啦！”
　　陆雪琪俏皮的吐了吐舌头，小声道：“叔叔，我只是按照你说的方法，往鞋里叠了点东西，让自己看上去更高一些。”
　　“改天叔叔给你设计一款鞋，让你变得更美。”
　　“什么鞋啊？”
　　“高跟鞋。”
　　说完。
　　潘浩东就忍不住笑了。
　　仙气飘飘的修仙风侄女，穿上现代化的高跟鞋，画风一定非常诡异。
　　“叔叔，你笑的好讨厌哦！”
　　陆雪琪故作嫌弃道。
　　“咚~~”
　　潘浩东赏给雪琪一个栗子，转手拾起一个包裹，塞入对方怀中：“竟然说你叔叔坏话，罚你把这些脏衣服洗干净。”
　　“……”
　　陆雪琪气的腮帮鼓鼓的。
　　看上去，就像是一个受气包。
　　虽然很气，但陆雪琪还是很听话，拿上洗涤用品，跑到竹屋附近的小溪，用心洗衣服，嘴里不停地念叨。
　　“臭叔叔，坏叔叔，就知道欺负我。”
　　“啪！打死你！”
　　“打死你。”
　　……
　　当晚。
　　潘浩东在竹屋烹饪了许多美食，招待道玄、田不易、曾叔常、水月等人，这些人馋了一年，再次吃到他做的美食佳肴，吃东西全都在抢。
　　一个个毫无形象可言。
　　好在现场除了田灵儿和陆雪琪，没有其他小辈，不然他们这些首座、掌门，就要丢脸丢到家了。
　　吃饱喝足后。
　　道玄真人给田不易打了个眼色。
　　田不易立即笑呵呵的说道：“潘老弟，你年纪也不小了，有没有考虑，找一位道侣过日子？”
　　潘浩东随口回道：“考虑过，但没遇到合适的对象，我孤家寡人，只有一个亲侄女，怕是也不会有人愿意下嫁给我。”
　　“谁说没人愿意？”
　　田不易指着对面坐立不安的水月大师：“师姐，她就愿意。”
　　潘浩东、田灵儿、陆雪琪，苏茹几乎同一时间，看向水月大师。
　　道玄真人、曾叔常等人，纷纷笑而不语。
　　他们为了说服水月大师，可以废了很久的口舌，直到一个月前，水月大师才松口，表示愿意下嫁给潘真人。
　　为了避免事态发生转变。
　　道玄几人一合计，就有了现在的情况。
　　“水月大师，你……”
　　潘浩东目瞪口呆的看着水月大师。
　　天可伶见，他当初只是一句戏言啊！水月大师当时还很生气，怎么现在就答应了呢！
　　虽然水月长得不错，食堂也很大，可他对水月大师，完全没感觉啊！
　　“潘真人，田师弟开玩笑，当不得真。我只是对你有些好感，觉得你的为人不错，愿意和你多交流，没有特别的想法。”
　　看到潘浩东惊讶的神色，水月大师就知道，这个馊主意没戏，心里松了一口气的同时，迅速给自己找了个借口。
　　她好歹也是小竹峰首座，不找点台阶下，等这边的事传出去，那就没脸见人了。
　　虽然来之前就想潘浩东拒绝，可是真当对方拒绝时，水月大师心里又有点小失落。
　　道玄真人、田不易等人见状，纷纷改口询问潘浩东这一年的经历，不再谈论此事，不能利用水月的姿色彻底留下潘浩东，他们还可以打感情牌。
　　反正，这小子的亲侄女、干侄女都在青云门，干姐姐苏茹更是田不易的夫人。
　　他们根本不怕潘浩东离开。
　　……
　　三天后。
　　七脉会武。
　　为此准备一甲子的青云门各脉，纷纷派遣门下最杰出的翘楚，飞往通天峰云海广场，参加青云门60年一次的盛事。
　　以往会武都是通天峰八人参加，其余六脉各出四人，这次改了规矩。
　　通天峰十人参加，其余六脉各出九人，共64人参与比武。
　　七脉会武临时改规则，只有八位弟子的大竹峰尴尬了，连参赛人手都凑不齐，即便田不易将小徒弟拉去凑数，也少了一人。
　　凑不齐也得上。
　　田不易、苏茹夫妇，只能硬着头皮，带着八位弟子，御剑飞往云海。
　　在没有外来因素的干预下，张小凡的修为境界，一如原著那般在比武之前，突破至玉清四层驱物境。按照系统判定方法，张小凡的《太极玄清道》造诣在LV3级，距离陆雪琪、田灵儿的第五级差了很远。
　　系统指定的境界划分很暴力，修炼至太清境的道玄真人，《太极玄清道》LV8，田不易、苏茹、水月等人都是LV7。
　　他们的修为都是上清境。
　　陆雪琪玉清境第九层，田灵儿玉清境第八层，而系统给出的数据，是《太极玄清道》LV5。
　　根据潘浩东推断，《太极玄清道》LV6、LV7都是上清境，LV8、LV9则是太清境，他的修为比道玄真人强上些许，说明道玄真人的修为境界，大致在太清境前三层。
　　而潘浩东的真实修为，按照诛仙世界的境界划分，应该在太清境第四层、或第五层，除了兽神之外，没人能威胁他。
　　“雪琪，一会下手轻点。”
　　潘浩东随同小竹峰众人抵达云海，忍不住叮嘱道。
　　“叔叔，我知道分寸，不要再说啦！”
　　陆雪琪没好气瞪了潘浩东一眼。
　　和一年前相比，她就跟换了一个人似的，开朗、活泼，天真可爱。
　　当然，这些只会在潘浩东面前展现，在外人面前，她还是那位冷峻的、美丽的、不食人间烟火的小竹峰仙子。
　　“雪琪，别听你叔叔乱说，上了擂台，就要尽全力赢得比武，在胜负未分之前，怎么出招都是允许的，千万不要因为留手，而马失前蹄。”
　　水月大师说这话的时候，下意识瞥了眼潘浩东，眼神中带着五分不满、四分冷漠、还有一分幽怨，就像被人抛弃一样。
　　不远处，不知道什么时候和张小凡凑在一起的曾书书，用手肘蹭了蹭小凡的胸口，说道：“小凡，你觉得陆雪琪怎样？”
　　“很美？”
　　张小凡下意识回道。
　　曾书书立即眉开眼笑道：“我也觉得她很美，敢不敢跟我一起过去，和陆美人搭讪？”
　　“不去。”
　　张小凡连连摇头。
　　曾书书不解：“为什么？”
　　“怕被揍。”

第393章 打赌，炖大黄
　　怕被揍，不敢撩。
　　很怂很坦然的一个想法。
　　陆雪琪是潘真人的亲侄女，想追陆雪琪，得先搞定潘真人。
　　可面对一位三十多、不到四十岁的隐门天骄，青云门19代弟子，还真没几个拿得出手，很多人年纪都比潘真人大。
　　如大竹峰的宋大仁，小竹峰的文敏，龙首峰的齐昊等人，七脉会武都参加两回了。
　　七脉会武一甲子举办一次，二次参加，意味着年纪最小那位，也有80好几。
　　不得不说，诛仙世界的修仙者很幸福，玉清境四五层，就能活个几百年，而且不显老，以年轻样貌活到死。
　　苏茹、水月大师都是三百多岁的女人，看上去却只有三十来岁，个个娇艳如花。
　　她们还可以说是道法高深，而宋大仁、齐昊、文敏之流，实力也就和凌凌漆相当，这些人也能留住青春，可见诛仙世界的道法，也有不少可取之处。
　　道玄真人讲明比武规则，抽签开始。
　　由于大竹峰仅有八名弟子，故而只有63支竹签，首轮将有一位幸运儿不战而胜，自动晋级下一轮……
　　“潘真人，你觉得雪琪能否拔得头筹？”
　　趁着弟子抽签比斗的空隙，水月大师来到潘浩东面前，饶有兴致的询问道。
　　她这一辈子最得意的事，就是带回陆雪琪，将其调教成才。
　　以陆雪琪玉清九层的修为境界，夺冠易如反掌。
　　“我侄女那么优秀，冠军肯定是他的。”
　　潘浩东一副理所当然的样子。
　　陆雪琪的天赋本就极高，认自己作叔叔后，天天都能和灵泉水，这一年修为蹭蹭上涨，距离突破不远了。
　　见潘浩东将弟子的优秀归咎于天赋，水月大师有些不满的强调道：“雪琪固然优秀，然而没有我悉心教导，她不可能有今天……”
　　潘浩东笑吟吟道：“大师确实功不可没，我该如何感谢你？”
　　“娶我！”
　　水月大师下意识就想说出这两个字，但话到嘴边硬生生咽了下去，她可不是没人要的老姑娘，而是有人追、眼光极高的修仙高人。
　　赶着嫁人太掉价了。
　　就算她有下嫁想法，那也得某人开口才行。
　　“雪琪是我徒儿，教她天经地义，要你来感谢我？”
　　水月大师这话倒是不假，收徒授法，目的是为了门派的传承，天经地义之事，又不是孤身寡人的散修，收徒还要索取回报，所做一切都是利己。
　　潘浩东笑了笑，没有回话。
　　很快，抽签结束。
　　自动晋级的幸运儿，是张小凡，田不易、苏茹夫妇二人，都为此感到高兴，原本就是拉来凑数的，没想到运气这么好，竟然晋级第二轮。
　　小凡真是走了狗屎运。
　　第一轮，其实没啥看头，如陆雪琪、齐昊、田灵儿、林惊羽等天资卓越之辈，基本都能三招取胜，唯一值得欣赏的，或许只有炫酷的法术。
　　现场目睹修仙弟子比武，可比进电影院看特效过瘾多了，潘浩东下意识取出一桶爆米花，美滋滋的欣赏着。
　　一旁的水月大师见他吃个不停，忍不住尝了尝，然后就在停不下来了。
　　潘浩东做的怪味爆米花，是利用特殊秘制酱料，甄选上等优质稻米，用火云掌烹饪出来的爆米花，味道比现代电影院的爆米花强上几十倍。
　　“阿东，你们在吃什么？好香哦，我老远就闻到了。”
　　和干弟弟极为亲密的苏茹，闻到怪味爆米花的香味，情不自禁走了过来。
　　“爆米花。”
　　潘浩东凭空取出一桶爆米花，递给娇艳如花的干姐姐。
　　苏茹丝毫没有客气，抱住怪味爆米花，学着某人一抓一大把，塞进樱桃小嘴，吃的腮帮鼓鼓的。
　　水月大师非常矜持，一次一颗，抓一把能吃很久。
　　“阿东，爆米花挺好吃的。”
　　苏茹边吃边说道：“还有没有？我想带点回去给弟子们尝尝。”
　　“给。”
　　潘浩东凭空取出一大桶爆米花，这东西制作起来非常简单，前期准备工作结束后，火云掌一次就能爆出一大箱。
　　苏茹一手抱着一桶爆米花，笑盈满面的邀请道：“阿东，雪琪已经比完了，要不要跟过去看灵儿比赛？”
　　“我走了，你师姐就没人陪了。”潘浩东摇了摇头。
　　水月大师瞪了他一眼：“谁要你陪？”
　　“那走吧！”
　　将怀里的爆米花塞给水月大师，潘浩东有凭空取出一桶，与苏茹肩并肩离开了。
　　看着两人离开的背影，水月大师恨的牙根直痒痒，有那么多桶没吃过的爆米花，给自己的却是快吃完的。
　　太可恶了！
　　喀嚓！
　　水月大师抓起一把，狠狠咬上一口。
　　真香！
　　“灵儿，加油！”
　　三号擂台，潘浩东站在台下，冲着一袭红衣、烂漫无邪的田灵儿喊道。
　　得到鼓励的田灵儿，闻到爆米花的香气，顿时精神大振，将琥珀朱绫舞的虎虎生风，不到片刻，便将对手逼下擂台。
　　田灵儿似燕子般，轻飘飘的跃下擂台，落在潘浩东面前，得意洋洋的说道：“叔叔，我赢了哦！”
　　“厉害厉害。”
　　潘浩东摸了摸田灵儿的头，随手将爆米花塞给对方，微笑道：“灵儿，这是叔叔为你准备的奖励。”
　　“……”
　　望着吃掉小半的爆米花，田灵儿一脸黑线，委屈巴巴的说道：“谢谢叔叔。”
　　这时，苏茹走到女儿面前，伸手从她的爆米花桶里抓出一把，三两口便嚼了个精光：“灵儿，你叔叔做的爆米花特别香，不赶紧吃的话，小心被你几位师兄抢光。”
　　“娘亲，您吃得这么快，我怕师兄还没过来，就被您吃光了。”
　　田灵儿将爆米花护在怀里，满脸警惕的盯着自己娘亲。
　　苏茹见到这一幕，略显尴尬道：“我这不是怕你吃不完嘛！”
　　田灵儿翻了翻白眼，无语道：“叔叔做的东西，再多我也吃的完。”
　　苏茹灵机一动，迅速找了个借口，再度伸出魔手：“灵儿，爆米花这东西很干，吃多了容易口渴，影响发挥，你不能吃太多。”
　　“娘亲，你……哇……”
　　望着少了一半的爆米花桶，灵儿哇地一声哭了出来。
　　潘浩东来到干姐夫田不易面前，说道：“姐夫，有没兴趣跟我打个赌？”
　　“赌什么？”
　　“赌小凡能不能进前四甲。”
　　“怎么赌？”
　　“我赌小凡能进，赢了你把大黄让给我杀了，明晚咱们炖狗肉吃；不能进，我就去大竹峰给你做一个月的饭。”
　　“……”

第394章 认亲失败
　　“不行不行，大黄是我从小养到大的，不能吃它，不能吃它。”
　　田不易连连摆手，炖狗肉很香，但再馋也不能吃大黄，这个赌说什么都不答应，必须守住底线。
　　“姐夫，狗肉滚三滚，神仙站不稳，你确定不跟我赌？”
　　潘浩东馋大黄狗很久了。
　　青云门除了灵尊水麒麟，只有大黄狗一只家养灵宠，灵尊肯定不吃，他只能将目光投向大黄……
　　“咕噜~~”
　　田不易咽了口口水。
　　要是一般的宠物，如竹鼠、香猪之类的，杀了也就杀了，可是狗真不行，大黄通人性，几十年相处下来，他早已经把大黄当成大竹峰一份子。
　　“阿东，你要真想吃狗肉，一会我让人下山去买，大黄真不行。”
　　田不易以为潘浩东想吃狗肉，彻底将赌约内容给忽略了，他打心底就不信小凡能进前四甲，连前十都不敢想。
　　不过，自己女儿灵儿倒是可以想想。
　　潘浩东和他妻子外出寻宝时，留下一大缸灵水给他们，田不易、田灵儿、宋大仁等人，都因此受益，修为提升了不少。
　　依照目前的情况来看，灵儿确实有进四甲的可能。
　　“那就算了。”
　　潘浩东耸了耸肩，寻常土狗，肯定不如大黄狗，青云门驻地，乃青云山脉灵气汇聚之地，在这边生活的山珍野兽都富含灵气，吃了不仅能补，味道也很好，远非寻常野味能媲美。
　　不一会，第二轮比赛开启。
　　32名参赛者淘汰一半，田灵儿、陆雪琪、齐昊、曾书书等人，相继晋升第三轮。
　　以往七脉会武，几乎处于垫底状态的大竹峰，这一届会武竟有三人晋级，表现的尤为突出。
　　老田乐开了花。
　　苏茹开心的抱住潘浩东。
　　好在他们是摆过宴席，正式结拜的干姐弟，两人表现亲昵，倒也无人关注，即便老田也不例外。
　　午饭过后。
　　比赛继续。
　　平平无奇的张小凡，开始绽放光彩，成为云海广场，仅次于陆雪琪、田灵儿最惹人关注的焦点，竟然凭借一根烧火棍，打败了朝阳峰玉清五层的楚誉宏，晋入第四轮。
　　而被田不易夫妇看中的宋大仁，却败在了通天峰常箭剑下。
　　虽然两人修为相当，吃败战不算丢人，可是考虑到常箭小几十岁的年纪，宋大仁心里就跟吃了黄连一样，苦的不行。
　　小竹峰大师姐文敏，亦无缘第四轮。
　　经过一番激烈的比斗。
　　最终进入第四轮的八强，分别为龙首峰齐昊、林惊羽，大竹峰田灵儿、张小凡，小竹峰陆雪琪，风回峰曾书书，另外两位则是通天峰弟子。
　　第四轮，八进四。
　　张小凡主角气运再度爆发，战胜宋大仁的通天峰弟子常箭，因与宋大仁的比试伤势过重，从而放弃了与张小凡的比试，让小凡轻轻松松晋级前四甲。
　　而同样晋级的陆雪琪、曾书书、齐昊三人，凭的则是实力。
　　前四甲要分具体排名，下午时间不够充足，于是放到第二天比试。
　　当晚，潘浩东烹饪了一顿丰盛晚餐，招待晋级的侄女雪琪，同时安慰落败的干侄女，张小凡因为会武表现出众，也被田不易带来紫竹林蹭饭了。
　　第一次吃到如此诱人的食物，张小凡激动的话都说不出来，当即就想跪地拜师学艺，若非田不易黑着脸阻止，这小子绝对会跪下。
　　“小凡，你想跟我学做菜，不需要拜师，只要和灵儿一样，认我作干叔叔，我便教你厨艺。”
　　潘浩东让张小凡认自己作叔叔，获取认亲奖励倒是其次，主要是不想雪琪这颗水灵灵的白菜被小凡给拱了。
　　在他看来，张小凡和鬼王宗之女碧瑶才是一对，虽说小凡和碧瑶的身份对立，但也不是没有解决的办法。
　　大不了教唆小凡判出青云门，找个地方与碧瑶双宿双飞。
　　总好过遵循原剧情轨迹，上演一出惊天地、泣鬼神的三角恋好很多。
　　就看小凡愿不愿意上钩了。
　　如果小凡不愿意认自己作叔叔，那他只好破坏小凡和碧瑶的相遇，或者干脆追求碧瑶，彻底断绝他们的感情线。
　　潘浩东之前一直没打碧瑶的主意，主要是对方小时候的经历，让他有一丝膈应。
　　六岁时，母亲小痴带她去狐岐山探望姥姥时，正道来袭，姥姥身死。碧瑶与母亲被埋狐岐山，小痴为救女儿割肉喂女。此事成为她心中最深的痛，也造成与父亲的多年隔阂。
　　每每想到这……
　　潘浩东就很不是滋味，膈应的慌。
　　但他知道，这事怪不了碧瑶，当时年幼的小丫头，只是想活下去，才会遵循本能吃……
　　“潘真人，您的好意我心领了，虽然我很想跟您学厨，但我对您还很陌生，冒然认您作干叔叔，别人会说闲话的。”
　　张小凡沉默许久，适才做出这么一个决定。
　　他这人很实在，除了不想被人说，主要还是因为田灵儿。
　　现阶段，他对师姐田灵儿藏着朦胧爱意，对更加美丽的陆雪琪，暂时还未萌生爱慕，然而不管喜欢灵儿还是雪琪，他都不能和潘浩东认亲。
　　不认，或许还有机会，抱得美人归。
　　认了，就彻底完了。
　　都成干姐弟了。
　　还怎么玩？
　　他张小凡又不是潘某人，喜欢和干姐姐玩暧昧！
　　“小凡，我都不知道该说你傻，还是说你单纯。阿东修为通天，厨艺惊人，别人赶着认他作叔叔都无门。你倒好，竟然主动放弃了。”
　　苏茹看着张小凡，一副恨铁不成钢的样子。
　　田不易虽然也很可惜，但还是帮忙说起好话：“夫人，这是小凡的选择，我们应该尊重他，别强加干涉。”
　　“我没想干涉，只是觉得可惜。”
　　苏茹叹了口气。
　　田灵儿也是一脸可惜，唯有陆雪琪暗舒一口气。
　　她可不想凭白无故多出一个干弟弟，而且还是看起来傻傻的、憨憨的张小凡。
　　“人各有志，我尊重你的选择。”
　　认亲计划没成功，潘浩东微微有些失望，但也仅此而已。
　　毕竟，他只是说说而已，并未正式发出认亲邀请，此次认亲失败没有任何惩罚。自从有过认亲失败的经历，他现在对认亲邀请特别谨慎，没有完全把握绝不发邀请。

第395章 指桑骂槐
　　翌日。
　　云海广场，四强争霸赛
　　陆雪琪一袭白衣如雪，率先登场。
　　这一刻，整个云海广场上几乎所有人，都被陆雪琪的风姿所吸引，冷若冰霜，但却美如天仙，手上天琊神剑蓝光流动，似冰雪仙子，认人忍不住多看几眼。
　　陆雪琪不愧是这一届七脉会武热门夺冠选手，虽说她的对手很强，但在她精妙的法术连攻下，与之对阵的曾书书，走了不到五个回合，便匆匆败下阵来。
　　“雪琪，好样的。”
　　潘浩东给乖侄女点了个大大的赞。
　　小妮子修为强过曾书书，并非决胜关键，而是善于利用术法，结合术法的特性，持续发起不同的攻击，让对手应付不暇。
　　简而言之，便是陆雪琪的战斗经验更丰富。
　　不用说，这里面有水月大师的功劳。
　　因为，他在陆雪琪的连番攻势下，看到水月大师的影子。
　　第二场，齐昊对战张小凡。
　　此次比斗，张小凡依靠融合噬血珠的烧火棍特殊功效，侥幸获胜，同时险些暴露烧火棍的真实来历。
　　一旦被青云门高层得知烧火棍是噬魂棒，而且融合噬血珠血练而成，张小凡的好日子怕是到头了。
　　到那时，护短的田不易、苏茹夫妇都不能护住张小凡。
　　最多保他全身离开青云门。
　　之后便是江湖陌路……
　　历时两天，第二十届七脉会武决赛正式开始。
　　擂台上，陆雪琪静立于擂台东方，眼中带着些许轻蔑，在她背后，天琊散发着淡蓝色的光芒，张小凡望着自己手中黑不溜秋、长长的不规则法宝，莫名有些自卑，同为青云门弟子，差距怎会如此之大？
　　别人的法宝仙气飘飘，自己的法宝阴深恐怖，连催动法宝都得小心翼翼，不敢堂而皇之。
　　他酸了！
　　不过人生际遇不同，在酸也没用。
　　“决赛开始。”
　　主持决赛的苍松道人一声令下。
　　陆雪琪毫不犹豫发起猛攻，打的张小凡节节败退，在即将逼退下擂台上，他下意识抬起烧火棍，横档当头劈下的天琊。
　　嘭！
　　一股夹带着血气的红光迸发而出，抵挡天琊神剑的蓝色剑光。
　　蓝色剑光，邪气红光，相互交织。
　　坐在临时观看台上的道玄、田不易、曾叔常等人，不约而同的皱起眉头。
　　显然，他们都察觉出烧火棍的异常。
　　“嗤~~”
　　伴随着陆雪琪下意识加大输出力度。
　　修为不过玉清四层的张小凡，承受不住天琊神剑的剑势，猛地喷出一口鲜血，半跪在地，吐出在烧火棍上面。
　　然后，在潘浩东一个人的关注下，迅速渗入烧火棍中。
　　原本只是带着一点血气的红光，迅速转化成阴寒黑气，观看台上的青云门高层，脸越看越黑。
　　陆雪琪的天琊也有异常，没怎么灌输法力，天琊就蓝光盛放，比平时练剑时全力灌输法力，还要强盛。
　　性格坚韧的张小凡，不肯认输，法宝又隐隐超出控制，擂台上的战斗，逐渐开始火热化，烧火棍与天琊的每一次撞击，都会给张小凡带来无法承受的酸楚。
　　以他当前的身体素质，根本扛不住天琊的攻击，即便烧火棍这件法宝，品质比天琊高出一分。
　　但法宝有多大威力，主要得看主人，主人是个弱鸡，哪怕法宝是神器，也架不住人家王者拿菜刀砍啊！
　　“姐，让他们这样打下去，小凡必然重伤昏迷，叫小凡主动认输吧！”
　　潘浩东说这话倒不是偏帮侄女，而是张小凡确实不是对手，目前只是靠着一股韧性，及烧火棍自动护住的威势，才勉强立于不败之地。
　　可小凡早晚都得败，这是不争的事实。
　　玉清四层的修为，那是玉清九层的对手？
　　何况，陆雪琪距离突破不远了，随时可能进入上清境，陆雪琪可不是齐昊，手上没有承受法宝，输给修为原低自己的张小凡。
　　“嗯~~”
　　苏茹轻点娥首。
　　随后，用神识传音，说道：“小凡，认输吧！”
　　脑海中，忽然响起师娘的声音，张小凡神色一怔，虽然不是理解师娘的做法，但他还是很听话的放弃抵抗，让陆雪琪击下擂台。
　　让这个字，或许描述的不太精准。
　　只不过在他还未战败，留有余力的情况下，主动放弃抵抗，说个‘让’不为过。
　　不管结局如何，至少现在，小凡输的还算体面。
　　苏茹、田不易都比较满意，然而夫妻俩看小凡手中的法宝，却不约而同的皱起眉头。
　　……
　　通天峰，玉清殿内。
　　道玄真人居中而坐，其余六脉首座，依辈分分坐两旁，除他们七位之外，只有潘浩东一人受邀入殿，坐在水月大师身旁。
　　也不知道道玄真人故意为之，还是无意之举。
　　反正，潘浩东进来的时候，就水月大师身边有空位，没别的座位，只能坐在水月大师身旁……
　　“潘真人。”
　　道玄真人询问道：“你怎么看？”
　　潘浩东想了想，直言了当道：“张小凡身世清白，不可能是魔教中人，烧火棍必然是偶然所得……”
　　田不易紧跟着说道：“掌门师兄，我也认为小凡的法宝是他偶然所得。”
　　“不管是偶然还是必然所得，此棍能与天琊相抗，必是一件神兵，还是魔道神兵。我提议收缴焚毁，作为补偿，我们可以炼制一把仙剑，或者提供材料给张小凡，让他自行炼制一件法宝。”
　　苍松道人提议收缴烧火棍，带着一点目的性，焚毁魔道神兵，不是丢进火炉烧就能烧毁，需要他这样的上清境高手，施展神剑御雷真诀引天雷进行焚毁。
　　所以，不能在门派驻地进行，得去外面，这就有了可操作空间。
　　“苍松道长，神兵法宝用之善则善，用之恶则恶，只要使用它们的人是善良的，那么即便法宝是全天下最邪恶的法宝，也不会危害人间，而一个人心中充满欲念、杀戮，即便他的法宝是斩龙剑，该害人还是会害人。”
　　说完，潘浩东看着苍松道人，提问道：“我说的对吗？”
　　“……”
　　苍松道人抽了抽嘴角。
　　好家伙，指桑骂槐呢，姓潘的不当人子！
　　难道以前自己暗中做的坏事被他发现了？
　　他是怎么发现的？
　　这时，曾叔常开口道：
　　“掌门师兄，潘真人说的没错，法宝好坏，取决于使用之人。我认为，我们没必要小题大做，张小凡的法宝有问题，让田师弟看着点就好了。”
　　“你们呢？”
　　“同意观望。”
　　“既然如此，那便进行下个议题……”

第396章 空桑山
　　“据探子来报，空桑山万蝠古洞有魔教妖人活动，我想派遣前四位弟子下山查探，你们谁赞成，谁反对？”
　　青云门作为正道领袖，享受万民爱戴，是需要付出的。
　　诛仙世界正邪对立，对疑为魔教神兵的烧火棍，他们可以选择观望，信任出身清白的张小凡，但探子发现魔教妖人活动迹象，决不能置之不理，否则就会吃大亏。
　　“雪琪、齐昊等人皆是青云门翘楚，让他们组团下山查探万蝠古洞，万一遭遇埋伏，那岂不是羊入虎口？”
　　田不易有些担心自家弟子，张小凡自幼拜入大竹峰，一直没有下过山，更不不懂外面的尔虞我诈，贸然放任弟子出山历练，做师父的，难免会有所担心。
　　“正因为如此，我才会邀请潘真人入殿，与我等商议此事。”
　　看着面露微笑的道玄真人，潘浩东有些无奈道：“道玄掌门，你想要我照看青云门小辈，也不是不行，但你们必须给我好处，不然我只会照料雪琪和小凡，不管其他人死活。”
　　“十公斤冰蚕丝。”
　　道玄真人财大气粗，开口就是十公斤冰蚕丝，都够制作五件法衣的了。
　　“成交。”
　　潘浩东也够爽快，几乎没怎么考虑，便接下照顾小辈的差事。
　　道玄真人扭头看向水月大师，嘱咐道：“师妹，你带潘真人去趟宝库取冰蚕丝，我还有点事，要和师弟们商议。”
　　“行，我走一趟。”
　　水月大师不是很情愿站起身。
　　目送两人离开后。
　　道玄真人便与田不易、苍松等人，琢磨张小凡的烧火棍，棍子就在他们面前，被田不易带了过来。
　　另一边……
　　水月大师进青云门宝库，取出十公斤冰蚕丝，外带一些制作法衣的添头，不过她并没有交给潘浩东，而是缓缓说道：“这些东西，你拿着也没用，我先给你收着，等什么时候有空了，就帮你制作成法衣，大概能做五件，你喜欢什么款式？”
　　潘浩东微笑道：“两件男款，三件女款，样式随便，看好就行，我相信你。”
　　水月大师脸色一红，略显羞涩道：“冰蚕丝制作成法衣之后不能改，以后你要是不满意可别怪我。”
　　“不会。”
　　潘浩东摇了摇头，坏笑道：“最多打你一顿！”
　　“……”
　　水月大师一脸黑线。
　　可不知道为什么，她竟然没有生气，只是觉得好笑。
　　潘浩东说话有时是真的风趣，难怪师妹那么喜欢他，竟然与其义结金兰。
　　……
　　第二天，潘浩东陪同侄女陆雪琪，再度光临玉清殿，两人进入大殿时，曾书书、齐昊、张小凡都已到达，性格比较外向的曾书书，正拉着张小凡说些什么，见两人入殿，立即拉着张小凡上前招呼起来。
　　“潘真人，您怎么也来了？”
　　“怎么，我不能来嘛？”
　　潘浩东板着脸，盯着曾书书。
　　曾书书连忙赔罪道：“不是不是，我只是有些诧异。”
　　道玄真人看着他们，微笑道：“今日让你们前来，是有一事，要让你们下山历练一番。潘真人是我请来照顾你们的，但潘真人不会轻易出手，平日里遇到困难，还得你们自行商议解决。”
　　年纪比潘浩东大几倍的齐昊，拱手询问道：“掌门，不知您要我们查探的事是？”
　　道玄真人将前些日子空桑山‘万蝠古洞’一事说了遍，叮嘱道：“此事关系重大，你们四人乃是我门下精英，所以才会派遣你们去查探一番。但魔教妖人奸险毒辣，你们都要小心从事。”
　　“是。”
　　齐昊、陆雪琪等人回道。
　　“此外，除了我青云门外，焚香谷与天音寺都有派出出色弟子前往一同追查，你们在人前不可失礼，但也不可折了我青云门的气势。此外，长门的萧逸才萧师兄也早已过去空桑山追查此事，你们若找到他，凡事便多多商量。”
　　道玄真人叮嘱过后，赏赐了一面六合镜，给七脉会武冠军。
　　六合镜形状古拙，青铜镂边，上刻龙、下刻虎，看上去挺厉害，就是不知道适不适用。
　　陆雪琪收下六合镜，一行人回去收拾一番，便带着简易行囊，在潘浩东的带领下，御剑飞往空桑山。
　　五人首站是山下河阳城，一个人口几十万的小城，见惯几百上千万人口的现代化城市，潘浩东对河阳城没啥特别评价。
　　除了古香古色外，其他都没什么好看的。
　　不过，很少下山的陆雪琪、曾书书和张小凡都玩的很尽兴。
　　由于时间不是很赶，潘浩东就让他们玩了一天，再行赶路，路上也没怎么拿主意，遇事都是让他们自行商议解决。
　　潘浩东给自己的定位就是保镖。
　　他答应，主要是为了侄女的安全，十公斤冰蚕丝是次要的，法衣也是次要的……
　　空桑山距离河阳城三千多里，一行五人御剑花了九天，适才赶到，主要是张小凡拖后腿，修为太差，不够持久。
　　众人落下云头，纷纷面露异色，只见方圆百里之内，一座大山险峻高耸，多岩石少草木，周围不见人烟，一片荒芜。
　　年纪最大的齐昊，充当领头羊，率先开口道：“这里荒无人烟，没有借宿之所，不如直接上山寻找万蝠古洞，顺便看看有没有合适之地休息一晚。”
　　“我没意见。”
　　张小凡、曾书书相继表态。
　　陆雪琪跟着叔叔，一言不发。
　　一行五人在山上找了很长一会，也没有发现万蝠古洞的入口，天色渐黑，只能先行物色休息之地。
　　只可惜，寻来寻去都寻不到山洞落脚，齐昊几人最终选了个石林，升起篝火，准备在篝火旁修行，随便对付一宿。
　　潘浩东凭空取出一双帐篷，行云流水般的搭建在一旁，随后取出两个睡袋，微笑道：“雪琪，修行有张有弛，今晚就别修炼了，在帐篷里好好睡一觉，养足精神，才能寻找万蝠古洞。”
　　“谢谢叔叔。”
　　陆雪琪甜甜一笑，钻进一个帐篷。
　　然后，在潘浩东的指示下，打开睡袋，脱掉外衣，钻进温暖的睡袋里，舒舒服服的睡了起来。
　　齐昊、张小凡和曾书书见此一幕，嫉妒的要死，恨不得当即跪下来叫爸爸。
　　曾书书羡慕到：“潘真人随行准备的生活物品，真乃居家旅行，出门在外的必备之物，改天我一定要研究出储物法宝，装上所有生活用品，将来出远门、或下山历练，就再也不怕没地方歇脚了。”
　　“储物法宝整个修行界都没几件，你还是别白日做梦了，洗洗睡吧！”
　　“晚饭都没吃，睡什么？”
　　“……”

第397章 黑水玄蛇
　　翌日。
　　青云门一行人汇合天音寺、焚香谷弟子，在潘浩东的带领下，闯入万蝠古洞，与炼血堂年发生争斗。
　　在亲叔叔持剑掠阵的情况下，陆雪琪大放异彩，协同齐昊、张小凡等人，打的魔教妖人节节败退。
　　只可惜，他们的高光时刻很短暂，一开始便疯狂输出，消耗大量法力，本身修为就不及年老大，法力消耗过巨之后，使不出大招，很快便被年老大扭转局势，杀得三教弟子临时组成的联盟兵败如山倒，分崩离析。
　　潘浩东只在联盟溃散的过程中，出手挡下一些致命攻击，随手救下一个和尚，便带着侄女、张小凡深入古洞。
　　曾书书、齐昊两人则被潘浩东‘无意间’推出古洞，与天音寺的两位小和尚一起战略性撤退……
　　过了死灵渊，进入无情海边，如原著一般，张小凡遇到宿命中的女人。
　　——碧瑶。
　　相斗一番之后。
　　无情海突然翻起巨浪，溅起漫天水花。
　　一对大如灯笼、散发绿光的眼睛，从海底扶摇直上，停留在海面三十米处，死死盯着海边众人。
　　“黑水玄蛇！”
　　“跑。”
　　碧瑶身边的幽姬认得海上凶物，神色骇然的抓住碧瑶转身逃命。
　　出现黑水玄蛇，说明滴血洞就在附近，潘浩东迅速释放神识，用庞大的精神力，感应滴血洞的位置。
　　“跟我走。”
　　数秒后，潘浩东抓住侄女的玉手，招呼张小凡朝着滴血洞奔去。
　　另一侧，幽姬听到他言之凿凿的话，灵机一动，带着碧瑶追了过去。
　　“吼~~”
　　黑水玄蛇发出震耳欲聋的咆哮声，浑厚的吼声，掀起滚滚巨浪朝着海边打去，临时改道的幽姬、碧瑶，顿时便被海水淋成落汤鸡。
　　长逾百丈的蛇躯似军舰般，隔开无情海，以不可思议的速度，涌现岸边。
　　由于临时改道，错过逃命时机，幽姬不得不运用巧劲，猛然一掌将碧瑶推向张小凡，而她则取出法宝‘朱雀印’，转身迎击黑水玄蛇。
　　朱雀印内含奇门印法，诡异至极，威力不俗。
　　此刻，幽姬迎战的对象，若是换成田不易、苍松道人，都能打上几百回合，然而面对神魔志异-妖兽篇中记载的凶兽，还真不是对手。
　　黑水玄蛇可是吃过神仙药、活了上万年的妖兽。
　　威力不俗的朱雀印打在黑水玄蛇身上，只让它的身躯晃动一下，根本无法造成伤害，但却成功把它激怒了。
　　“哗！”
　　巨大的蛇尾一扫掀起一片海浪，携带无边气劲狠狠砸向幽姬。
　　幽姬避之不及，被一道海浪击中，从空中坠下。
　　频频张望的碧瑶见状，立即转身喊道：“幽姨。”
　　“回去。”
　　潘浩东一个闪身来到碧瑶身边，一把拽住她的衣襟，将其甩到张小凡身上，嘱咐道：“小凡，看好她。”
　　“是。”
　　张小凡迅速抓住碧瑶双手，碧瑶不断挣扎，小凡只好将其抱住，刹那间两人如同电击，身躯同一时间僵住了。
　　这是……爱的感觉！
　　陆雪琪并没有注意到这一幕，她眼中只有叔叔。
　　看着叔叔鬼魅般回到无情海边，以公主抱方式横抱幽姬，与海中的庞然大物对视，紧张的心都快跳了出来。
　　“畜生，滚回去！”
　　潘浩东爆喝一声，暗中施展催眠术。
　　狂躁的黑水玄蛇，狭长绿眼，出现几秒钟呆滞，而后发出震耳欲聋的咆哮，显然是被潘浩东的精神攻击给激怒了。
　　差一点点就催眠成功了！
　　好可惜。
　　LV7级的催眠术不够用，起码得LV8级，才能催眠黑水玄蛇。
　　“嘶吼~~”
　　伴随着尖锐刺耳的咆哮，黑水玄蛇巨大无比的黑色巨尾如山一般冲了过来。
　　潘浩东毫不犹豫使出遁地术，抱着幽姬消失的无影无踪。
　　下个瞬间，
　　他便回到陆雪琪身边，将重伤的幽姬交给碧瑶，而后好像一道疾风般，回到无情海边，纵身跃上千米高空，喊道：“畜生，吃我一掌。”
　　无情海边之上，便是死灵渊上，高达数百丈，一跃千米很简单。
　　盘踞在海边的黑水玄蛇，看到蝼蚁一般的人类，主动跳上半空落下来，也懒得发出什么攻击，张开腥臭的深渊巨口，等着猎物自己掉进去。
　　这么小一个人类，它一口能吞百八十个，一个只能用来塞牙缝，咬太浪费了。
　　“轰！”
　　一股强悍无比的气势，宛如泰山般压在黑水玄蛇身上，黑水玄蛇百丈身躯顿时向下一沉，着重被攻击的十丈蛇头，更是直接压入无情海内。
　　黑水玄蛇嘶吼着扬起头颅，想要再次竖起，却怎么也竖不起来，恐怖的威压，海水都被挤到一旁，如来神掌还未落下，无情海上便出现一个硕大无比的掌印。
　　“好恐怖的气势！”幽姬惊呆了。
　　碧瑶傻了眼：“这是什么掌法？”
　　“如来神掌，我叔叔独有的绝世神功。”
　　陆雪琪雪颈高高扬起，精致的脸蛋上，本能地露出几分得意。
　　看，这就是她叔叔！
　　一位顶天立地、掌压巨兽的绝世高人！
　　拥有这样一位身手强悍的叔叔，陆雪琪倍感荣幸，心中涌现出无比的自豪与幸福。
　　“潘真人真乃神人也！”
　　张小凡羡慕的要死。
　　他当初怎么就被猪油蒙了眼，拒绝认潘浩东作叔叔呢？
　　轰！
　　大地震荡，海水扬起数十丈轰隆狂涌，陆雪琪迅速拔出天琊神剑，射出一道蓝色剑芒，将汹涌而来的巨浪，切成两半，以免衣裳被海浪打湿。
　　她这一下，自己倒是体面了，张小凡、碧瑶和幽姬，纷纷成了落汤鸡。
　　虽说碧瑶、幽姬身上本来就很湿，但就算身上是湿的，被人这么来一下，心里也很不爽，这两位魔教妖女，看向陆雪琪的眼神极为不爽。
　　张小凡倒是一脸憨厚，并未觉得师姐做错什么。
　　毕竟，海浪汹涌，没有师姐那一下，他们也是要被海浪打湿的。
　　现在少一个人湿身，小凡打心底就为师姐感到高兴。
　　当惊涛骇浪退去。
　　众人看到无比骇然的一幕，之前凶神恶煞的黑水玄蛇，此时竟然躺在一个长约40米，宽近20米的掌坑中，生死不明。
　　就在众人惊愕之时，潘浩东取出天虹剑，骤然斩向黑水玄蛇……

第398章 天书
　　“当！”
　　摧金断玉、削铁如泥的天虹剑，斩在黑水玄蛇的颈部，竟然只砍下几块鳞片，连血都没见。
　　“好材料！好宝贝！真不愧是活了上万年的凶兽！”
　　潘浩东眼睛亮了。
　　然后，在幽姬、雪琪、小凡等人惊愕的目光中，全力施展御刀术，一剑斩下黑水玄蛇的头颅，接着用手触摸黑水玄蛇的身躯和体型庞大如山的巨蛇，黑水玄蛇瞬间消失的无影无踪，若非无情海上染着黑水玄蛇墨绿色的血，没人相信它来过。
　　“叔叔，黑水玄蛇呢？”
　　陆雪琪跑到潘浩东身边，瞪大双眼，这瞅瞅、那看看，愣是没有发现一丝黑水玄蛇的踪影。
　　难道？
　　雪琪将目光定格在叔叔身上。
　　感受到小姑娘震惊的目光，潘浩东捏了捏她的脸，冲着她眨眼睛：“雪琪，黑水玄蛇跑了，知道吗？”
　　“对对，黑水玄蛇跑了！”
　　兰质蕙心的陆雪琪，立即明悟过来，帮忙附和道。
　　后脚走来的张小凡一脸懵逼，愣神道：“黑水玄蛇都被杀死了，怎么可能跑掉？”
　　陆雪琪瞪着张小凡警告道：“你胡说八道什么？叔叔说黑水玄蛇跑了，就是跑了。”
　　“……”
　　张小凡脑子有点转不过弯，傻乎乎的看着潘浩东叔侄。
　　这时，碧瑶扶着受伤的幽姬，走到潘浩东面前，幽姬道：“多谢真人出手相救，幽姬感激不尽。”
　　“说好话谁不会？”
　　潘浩东撇了撇嘴，道：“真想感谢我，那就拿出实际行动，你欠我一条命，知道吗？”
　　“谨记于心。”
　　幽姬态度十分端正，潘先生很满意。
　　稍作详谈，碧瑶扶就着幽姬离开了，张小凡有些不舍，频频张望碧瑶，碧瑶也在张望他。
　　这两人，因为之前的一个拥抱，产生了某种特殊的心电反应。
　　“小凡，幽姬欠我一条命，不能轻易死在这里，你帮我照看她一下，协助碧瑶姑娘护送她离开，去外面和齐昊、曾书书汇合。”
　　潘浩东有意成全张小凡和碧瑶，特意给两人安排了一个接触机会，张小凡听到他的吩咐，兴奋道：“潘真人，您不跟我们一起吗？”
　　“不了，我们想继续转转。”
　　“哦，那我走了。”
　　张小凡屁颠屁颠的追了过去。
　　幽姬没有拒绝潘浩东的好意，只是接纳张小凡的时候，回眸张望潘浩东眼神有些不对劲……
　　前往滴血洞的途中，陆雪琪疑惑道：“叔叔，碧瑶和幽姬是鬼王宗的人，您不杀她们就算了，为何要救她们？”
　　“在我心里，没有正邪之分，只分善恶，只要不是修炼邪功，用人做鼎炉、吸人精魄、害人性命，就算是魔教中人，我也不会随意出手。”
　　潘浩东对魔教没有特殊看法，对正道也没有多少偏爱，名门正派不见得全是大善人，同样有为目的不择手段的恶人。
　　魔教也不见得全部都是恶徒，也有出淤泥而不染的好人。
　　主要是得看人。
　　“什么是善，什么是恶？”
　　陆雪琪问道。
　　“利民利己为善，害人利己为恶。”
　　潘浩东道出他个人的观念。
　　善人不是大圣人，需要舍己利人，在力所能及的情况下，愿意助人那就是善，不作恶也是善，利己没错。
　　错的是不能害人。
　　他的是非观念，就是这么简单。
　　陆雪琪思索很长一会，适才吃透叔叔的思想，原先的正邪不两立，开始出现动摇。
　　谈话间，陆雪琪跟着叔叔进入滴血洞，一眼就看到了滴血洞里的骷髅，那是八百年前风云一时的黑心老人遗骨。
　　叔侄二人对此都没兴趣。
　　经过一番搜寻。
　　两人来到一排木架前，上面标注着‘五岳神戟’、‘观月索’、‘离人锥’等名称，都是当年魔教知名法宝，可惜架子上空空如也。
　　只有一个铁盒子。
　　陆雪琪一阵欣喜，小心翼翼取出盒子。
　　然而就在她准备打开盒子时，潘浩东忽然上前抓住她的手，道：“别乱开，里面可能有暗手。”
　　小心放下盒子，陆雪琪拍了拍手，疑惑道：“叔叔，这盒子挺重的，你猜里面有什么？”
　　“猜什么，打开不就知道了。”
　　潘浩东微微一笑，示意陆雪琪退后，然后伸手打开小盒，‘咯’地一声，冒出一股黑气。
　　潘浩东早有预料，立即施展火云掌，‘古尸毒’遇到高温火焰，顿时发出滋滋声，就好像有东西下油锅一样。
　　焚尽古尸毒，取出合欢铃。
　　潘浩东想也没想，便转身递给乖侄女；“雪琪，如果我猜的没错，这应该就是合欢铃，合欢宗的镇派之宝。回去请你师父琢磨一下，研究几门适合合欢铃的法术，增强你的战斗能力。”
　　“啵~~”
　　陆雪琪亲了潘浩东一口，兴奋道：“谢谢叔叔。”
　　这铃铛一看就是女人用的，叔叔留着不合适，除了她，只有田灵儿适合使用，不过她是亲的，灵儿是干的。
　　孰轻孰重，不言而喻。
　　合欢铃非她莫属。
　　所以，她一点都没有客气。
　　在一间密室中得到合欢铃，师侄俩探索滴血洞的兴趣异常高涨，很快便在另一间密室，找到诛仙世界的道法之源。
　　——天书。
　　虽然只是第一卷，但也上面记载的内容，流传出去，依然能让人抢破头颅，专研许久许久。
　　“天书，竟然是天书？”
　　陆雪琪兴奋的抱住潘浩东，激动的不能自已。
　　潘浩东面带微笑，揽着侄女的芊腰，安抚道：“雪琪，这只是天书第一卷，又不是天书全本，你这么兴奋干嘛？”
　　“叔叔，这可是天书啊！”
　　“我只知道，遇见天书兴奋是没用的，唯有记下才是自己的。”
　　“……”
　　在潘浩东的温柔安抚声中，陆雪琪逐渐冷静下来，开始背诵天书第一卷。
　　“夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈……”
　　天书内容有些生涩，通篇文言文，但好在难不倒潘浩东，毕竟他穿越那么多世界，文言文功底还是很深的。
　　僵尸世界的师父九叔，传授他茅山功法《上清大洞真经》，可是一字一句，极其耐性的解释含义。
　　上清大洞真经比天书还要高明，没理由看不懂诛仙世界的天书。
　　就算看不懂也没事，不是还有乖侄女嘛！

第399章 和道玄真人交易
　　天书，不只是单纯的修行功法，更主要的还是阐述天地至理，对潘浩东增强正气诀，提升修道感悟有很大帮助。
　　当然，对陆雪琪的帮助也是极大的。
　　青云门镇派功法《太极玄清道》本就源自天书，虽是第五卷，但第一卷和第五卷只是内容不同，本质上都是天书，完全可以相辅相融。
　　叔侄俩背下后天书第一卷，各有所悟，于是便在滴血洞，闭关参透了起来。
　　协助碧瑶护送幽姬离开万蝠古洞的张小凡，与两女告别后，没一会，便在空桑山附近遇到齐昊和曾书书，三人留在附近等了一天，见潘浩东、陆雪琪迟迟不出现，遂提前返回青云门。
　　亲眼目睹潘浩东斩杀黑水玄蛇的张小凡，一点都不担心他们叔侄俩的安全，曾书书、齐昊也去大竹峰后山，瞻仰过如来神掌留下的巨型掌坑。
　　对潘浩东的实力，亦有一定了解，不相信年老大能留下他们。
　　所以，张小凡一行人三人走得特别干脆。
　　他们需要赶回去，汇报万蝠古洞的状况，不便久留。
　　时间一天天流逝……
　　二十天后。
　　盘坐在密室中的陆雪琪，率先睁开眼睛，眼中闪过一缕精光。
　　“上清境一层。”
　　感受到丹田中澎湃的法力，陆雪琪露出了微笑，下意识扭头看向一旁的叔叔，见他还在闭关，便再次观摩石壁上的天书。
　　境界突破后。
　　陆雪琪再次观摩天书，很快有了新的感悟。
　　作为该世界的女主角之一，陆雪琪的修行天赋自是极高的，她获得原著中没有的机缘，人生际遇早已发生转变。
　　天书第一卷，只是开始……
　　不知不觉，时光飞逝。
　　转眼过去数月。
　　闭关二十天，修为便突破至上清境的陆雪琪，在天书和灵水的帮助下，暴增至上清三层，直追青云门各峰首座。
　　然而她的进步，在潘浩东面前，依然不值一提。
　　——
　　【宿主：潘浩东
　　力量：132
　　精神：141
　　敏捷：129
　　功法：正气诀LV9，上清大洞真经LV9，御女经LV8
　　天赋能力：美食LV9，自愈LV9，亲和力LV4
　　武技：御刀术LV9，火云掌LV8，如来神掌LV8，独孤九剑LV7，拈花指LV6，杀猪技LV6……
　　法咒：五雷咒LV8，金光咒LV8，御剑术LV8，神行术LV7，遁地术LV7，治愈术LV6，驱邪咒LV6，定身术LV6，控水术LV6……
　　技能：幻术LV8，催眠LV7，画符LV7，器/丹LV6，物理学LV6，风水术LV6，透视LV6，射击LV6……
　　背包：八格
　　妻子：胡慧，龙九，芽子，茱茵
　　侍从：黄泉，聂小倩，魏小蝶，林梅，火凤凰亲卫团（三百人）
　　支线任务：一，舅舅的心愿（91%）】
　　以上，便是潘浩东此次闭关所得。
　　主修功法皆有提升，其他武技、法咒和技能，除了与正气诀相辅相成的御刀术，没有任何提升。
　　因为，他这次闭提升的就是境界感悟，没时间修炼武技、法咒和技能。
　　“叔叔，我们该回去了”
　　“走吧！”
　　潘浩东挥出一道剑气毁掉石壁，以免魔教妖人得到天书，为祸苍生。
　　……
　　时隔数月。
　　潘浩东再次回到青云门，感觉变得和以前不太一样，以往实力稍强道玄，如今已然拥有吊打道玄的实力，很多事都可以放开来做。
　　不用担心这，担心那。
　　当然了。
　　平白无故，他也不会乱来。
　　毕竟，他和青云门的关系很友好，干姐姐、侄女都是青云门徒。
　　“潘真人，你总算舍得回来了。”
　　小竹峰殿内，水月大师看着修为愈发深不可测的潘浩东，眉宇间满是惊讶之色，但她并没有开口询问这些，而是用一种略显幽怨的语气，说道：“一走就是四个多月，我还以为你把我的乖徒儿拐跑了呢！”
　　潘浩东走到水月大师身边坐下，很不客气的端起一杯茶水，抿一口道：“水月大师，雪琪可是我亲侄女，用‘拐’这个字形容，不妥吧？”
　　水月大师杏目一横，佯怒道：“知道不妥也不打声招呼，知不知道我们都很担心你？”
　　陆雪琪上前抱住师父的手臂，娇笑着撒娇道：“师父，我叔叔的实力，你是知道的，担心我们做什么？”
　　“我只担心你，才不担心他！”
　　水月大师横了某人一眼。
　　“扑哧！”
　　看着师父口是心非的样子，陆雪琪忍不住嗤笑了出来，水月大师脸色一红，板着脸瞪了雪琪一眼。
　　潘浩东笑了笑，道：“水月大师，我晚上再来找你，你们师徒先叙叙旧。”
　　晚上来找我？
　　水月大师很敏锐的抓住重点，心跳骤然加速。
　　陆雪琪疑惑道：“叔叔，你要去哪？”
　　“找你们掌门，聊点事。”
　　潘浩东走后。
　　陆雪琪把脸凑到师父耳边，小声道：“师父，我发现了一个大秘密。”
　　水月大师道：“什么？”
　　陆雪琪坏笑道：“师父，你喜欢我叔叔，对不对？”
　　“……”
　　水月大师的脸，以肉眼可见的速度红了起来。
　　陆雪琪见到这一幕，笑的非常开心，乐呵呵道：“师父，我叔叔这人比较木讷，你想让他主动是很难的，如果你真心想和叔叔在一起，今晚就主动一些，我希望明天就能改口，叫您婶婶。”
　　“啪！”
　　水月大师恼羞成怒的打了下陆雪琪的屁股，羞怒道：“一回来就没个正形，修为见涨，长本事了是不是？跟我去后山，让我看看你这段时间进步有多大。”
　　“师父，能不能明天，我水都没喝呢！”
　　“不行。”
　　就在陆雪琪因为调戏师父，被拉去后山比试时，潘浩东找到道玄真人，提出请求。
　　道玄真人愣了很长一会，适才开口质问道：“潘真人，你怎知诛仙剑里面藏着天书？这可是我们青云门最大的隐秘，除了历代掌门，无人知晓。”
　　“道玄掌门，我从哪得知这事，请恕我不能告知。此番，是为了公平交易，用天书第一卷，换取天书第五卷，咱们谁也不吃亏。”
　　潘浩东拿到天书第一卷，就有了用天书更换天书的想法，除了天帝宝库里的第三卷，需要亲自跑一趟之外，第二卷、第四卷和第五卷，都可以通过交易的方式获取。
　　正如他所说公平交易，谁都不会吃亏。
　　没人会拒绝这样一场交易。
　　也没人敢占他的便宜。
　　稍作沉默后。
　　道玄真人说道：“可以交易，不过我要先验货。”
　　“没问题。”
　　潘浩东很大方的拿出天书第一卷复写本。
　　道玄真人通读一遍，便领着潘浩东进入青云门禁地……

第400章 长夜漫漫无心睡眠
　　青云门禁地。
　　幻月洞府的洞口比常人高出一半，宽七尺左右，出现在一个平缓的山坡上，旁边都是绿色的藤蔓与荆棘，有几枝垂下了洞口。
　　洞府外有幻月结界，可如真实般再现闯入者生平。
　　不过，幻月结界对潘浩东没效果，毕竟他的精神力极强，高达141点。
　　他进幻月洞府等了一会，没等到道玄真人，反而把万剑一等了出来；在此之前，道玄真人曾入洞府，与万剑一讲述过他的事情。
　　因此，万剑一见外人闯入幻月洞府，并未立即出手，而是端来一壶茶水。
　　“如果我没猜错，你应该就是青云门贵客潘真人吧！师兄和我聊过你，请喝茶。”
　　万剑一用独臂倒了一杯热茶，递给潘浩东。
　　“谢谢。”
　　潘浩东小酌一口，微笑道：“怎么称呼？”
　　万剑一倒了两杯茶，回道：“鄙人万剑一，痴长你几百岁，叫我万真人、万师兄、或者万兄都可以。”
　　“万兄，我听干姐姐提到过你的事迹，有点不明白。你作为青云门传奇弟子，斩杀入魔的天成子被青云门老一辈判死，如今老一辈已驾鹤西去，为何还要隐世不出？”
　　不等万剑一开口回话，潘浩东继续说道：“我在青云门这段时间，发现苍松道人极其推崇你，对你的‘死’一直怀恨在心，企图报复道玄真人。”
　　“如果可以，我希望你能见他一面，以免苍松道人作出悔恨终身之事。”
　　“苍松道人掌管刑罚多年，性子变得有些极端，只有你能化解他心中的怨气。”
　　万剑一听到这一番话，陷入沉默。
　　青云门未来发生的变故与悲剧，其实完全可以避免，少了苍松这个二五仔，鬼王率领魔教攻打青云门，怕是连门都进不去。
　　以诛仙剑为阵心的护山大阵，根本不是鬼王能破的。
　　诛仙阵只能从内部攻破。
　　潘浩东这么做的目的，纯粹是为了宝贝侄女，和美丽冻人的干姐姐，她们都是青云门的一份子，青云门发生变故，容易遭到波及。
　　他可不想老田如原著那般，被入魔道玄真人斩杀，接着干姐姐为其殉情。
　　侄女雪琪早已经将青云门视作家园，鬼王率众开启正魔大战，必然会殊死一战，守卫家园。
　　提前搞定苍松这个二五仔，不说能避免生灵涂炭，至少能减少一定损失，保住干姐姐的命，级侄女的安全。
　　“潘真人。”
　　就在万剑一考虑要不要见死忠粉苍松师弟之时，道玄真人突破幻月结界，快步走到潘浩东面前，询问道：“你方才所言可有真凭实据？”
　　“苍松推崇万兄，你们是知道的；性子极端，你们也是知道的；他怨恨你，想必你也能察觉一二；既然如此，何不让他来幻月洞府，与万真人见上一见？”
　　潘浩东一番话，说的二人哑口无言。
　　是啊！苍松师弟这么极端，不化解师弟心中怨气，早晚会做出一些悔恨之事。
　　这一面，万剑一不想见也得见，只是见了苍松道人，不见田不易、曾叔常等人，又有些说不过去。
　　挺为难的！
　　不过为了青云门，在为难，也得迎男而上。
　　万剑一最终还是接受了潘浩东提出的夜会苍松道人的提议……
　　接下来，谈正事。
　　道玄真人将潘浩东交换天书的提议一说，万剑一立马取出代为保管的诛仙剑，交给潘浩东领悟第五卷天书，万剑一则与道玄真人一同翻阅天书第一卷。
　　……
　　当晚。
　　小竹峰，首座别院。
　　水月大师想到某人要晚上过来，特意洗了个花浴，将身子洗的香喷喷的，准备将自己最美姿态，展现给某个有眼无珠之人。
　　想到一年前，自己表露出愿意下嫁的意愿，对方竟然还不同意，水月心里就憋着一团火，恨不得手撕某人。
　　现在，她只想报复潘浩东，让这家伙只能看，不能吃，馋死他！
　　或许，这就是因爱生恨吧！
　　虽说水月对潘浩东，从一开始就只有好感，但这点好感在道玄、老田等人的教唆下早就变质了。
　　她也分不清是爱还是喜欢，总之潘浩东越是拒绝，她就越想证明自己，让这个小混蛋后悔，求自己下嫁给他。
　　到时是拒绝还是接受。就要看心情好坏了。
　　“都戌时了，怎么还不来？”
　　水月大师盘坐在床榻上，无心修行，心里就跟爬着几只蚂蚁似的，怎么都静不下心来，于是走到窗外，遥望洁白的月光。
　　这一看，便是一个多时辰。
　　好在水月大师道法高深，不然胸前傲然挺立的资本，早变成冰奶了。
　　大概又等了一刻钟，天边出现一道剑光，极速而来。
　　他来了！
　　水月大师心头一喜，脸上却毫无波动，静静地看着潘浩东，从空中飞落到跟前。
　　“水月大师，让你久等了。”
　　潘浩东一脸歉意。
　　参悟天书第五卷时间有点久，离开幻月洞府已经是亥时三刻，距离子时不远了。
　　“我可没有等你，只是长夜漫漫无心睡眠；既然你来了，那么有事就说吧！”
　　水月大师轻启朱唇，一道月光洒在她身上，如黑暗中明亮的一束灯光，白皙的肌肤、鹅蛋脸、细眉润鼻、红唇淡淡、眼波如水。
　　长而直的长发没有盘起，披在肩头，如水一般的柔和，绰约风姿，惹人沉迷。
　　她的身上散发着淡淡花香，在她身边，有如置身百花盛开的花谷。
　　潘浩东一时间竟然有些沉醉。
　　“水月大师，你上次说帮我炼制的法衣，做好了吗？”
　　潘浩东对仙侠世界冬暖夏凉的法衣，可是眼馋了很久。道玄真人、水月大师等人正式场合穿的道袍，不是用冰蚕丝制作而成，就是用五百年蛛丝制作而成，不仅具备防御功能，还有冬暖夏凉、纤尘不染的妙用。
　　“还差一点，过半个月再来取吧！”
　　合着你白天约我晚上见面，就是为了那几件法衣？水月大师气急败坏道：“没别的事，我就关窗了。”
　　“别动，我帮你。”
　　潘浩东翻身进入水月的闺房，非常贴心的帮她关上木窗。
　　水月大师抽了抽嘴角，无语道：“我关窗是让你回去，不是请你进来，知不知道什么叫端茶送客？”
　　“知道，但我更明白你内心的想法。”
　　潘浩东微微翘起嘴角。
　　火候到了，该认亲了！

第401章 不正常的干姐弟
　　“叮，宿主对剧情人物发生认亲邀请……”
　　“叮，水月大师接受邀请，与您建立干姐弟关系，奖励：神剑御雷真诀LV7，技能升级卡×2，属性点×10.”
　　……
　　凌晨五点。
　　小竹峰首座别院。
　　水月大师面若红霞，望着枕边坏笑的小男人，张嘴在其肩头狠狠地咬了一口，佯怒道：“小混蛋，就知道你不怀好意。哄人家作你干姐姐，却对我……对我作出这种事！你卑鄙，你无耻，你下贱！”
　　“那你喜欢嘛？”
　　潘浩东突如其来的回了句。
　　“……喜、喜欢。”
　　虽然很不想承认，很想违心说不。
　　但水月大师不得不承认，干弟弟给了她快乐。
　　“水月大师，我……”
　　潘浩东正想说些什么，水月大师媚眼一横：“还叫我大师？”
　　潘浩东连忙改口，赔笑道：“姐姐，以后雪琪就是你侄女了，我不在的时候，记得帮忙照顾好她。”
　　“这还用你说？”
　　水月大师翻了翻白眼：“雪琪是我从小养大的，视其为亲骨肉，比这位亲叔叔都要疼她，只要我还活着，没人能伤害她。”
　　“说什么胡话呢！”
　　潘浩东狠狠抓了把水月大师的资本，道：“有我在，你、雪琪、苏姐姐，会活很久很久，将来飞升成仙，亦无不可。”
　　“飞升哪有那么简单，强如青叶祖师，都无法摆脱生命的大限，只活了750余年。他在世之时，抵御强敌、创下诛仙剑阵、青云门四式镇山奇术，并带领青云门成为正道之首，哪一样不是惊世之举？”
　　“连青叶祖师都不能飞升成仙，你姐姐我‘资质平平’，又如何奢望飞升成仙？”
　　水月大师还真没敢想这回事，诛仙世界的道法，皆是古人从无名古卷中自行领悟出来的，美容养颜、延年益寿的效果倒是不错，破坏力也很强，然而想要长生久视，却是差了不止一星半点。
　　她现在只想多活个几百年，享受做女人的滋味。
　　“有我在，你们一定能行。”
　　潘浩东慷锵有力的回答，让水月大师很是感动，目光温柔的不行。
　　而他的底气，来自于认亲系统，只要一直穿梭世界，一直和诸天强者认亲，成仙作祖完全不成问题。
　　他有这个信心。
　　水月大师虽然名义上是干姐姐，但和黑寡妇、水灵一样，都是他的女人。
　　同时也是修行天赋最强，实力最强，最有望成仙的干姐姐之一。
　　值得大力培养。
　　所以，两人腻在一起聊了会情话后，他便将《上清大洞真经》传授给了水月大师，并嘱咐水月日后传给陆雪琪和苏茹。
　　至于干侄女田灵儿和干姐夫老田，就不必了。
　　多一个人就要多出一份修行资源，亦会多出一份暴露的风险。
　　潘浩东目前能信任的，只有两位干姐姐和侄女雪琪，灵儿和老田都不怎么信得过……
　　与水月大师正式认亲之后。
　　潘浩东白天参悟天书第五卷，晚上让水月助他修行，时不时烹饪美食，招待雪琪、灵儿等人，不知不觉中，就在诛仙世界呆了两年。
　　从滴血洞回来的数月里，参悟天书第五卷，与水月双修，潘浩东的修为境界，一直都有提升。
　　五雷咒、金光咒、神剑御雷真诀、如来神掌、独孤九剑、拈花指、控水术等等，全都提升了一个等级。
　　另外技能栏的‘催眠’和‘透视’，也分别提升了一个等级……
　　这天晚上。
　　潘浩东与水月大师进行了一番特殊交流后，道：“姐姐，我准备去趟鬼王宗，与鬼王交易天书，可能要离开几个月。”
　　“需要我陪吗？”
　　水月大师不舍道。
　　她以前喜欢过万剑一，现在心里只有干弟弟。
　　不久前随同苍松道人、田不易等有限几人，进入万剑一隐世修行的青云门禁地，见到曾经爱慕过对象，除了一开始对‘师兄’死而复生感到高兴外，水月心里没有任何异常波动，与田不易、曾叔常等人一般。
　　反倒是苍松道人的表现，让众人大跌眼镜，见到师兄万剑一时，竟然哭的像个三百多斤的大胖子。
　　据说，事后苍松道人还向万剑一、道玄真人坦白了一些事，只是三人都闭口不言，把田不易、水月大师等人蒙在鼓里。
　　“不用，你去不合适。”
　　潘浩东摇了摇头。
　　鬼王宗是魔教势力，青云门的人不便过去。
　　就连他，也是因为救过碧瑶、幽姬，才有坐下来和谈的机会，不然只能闯进去，打服鬼王，才能获得天书第二卷。
　　当然了，动武之后，肯定不是交易，而是抢夺。
　　“那你小心。”
　　水月大师担忧道。
　　“放心，这个世界上没人能伤害我。”
　　看着骄傲自满的小男人，水月大师秀眉微蹙，叮嘱道：“明枪易躲暗箭难防，自大是要付出代价的。”
　　“安啦，我会小心的。”
　　潘浩东翻身而上，压住水月：“春宵一刻值千金，别浪费这么美的月色……”
　　“又来？”
　　“你不要？”
　　“要！”
　　水月大师猛地了翻个身，瞬间扭转局势。
　　第二天早上，潘浩东独自御剑离开了青云门，他和水月的不正常干姐弟关系，道玄、苍松、田不易等人都已知晓，对其御剑离开水月大师的别院，也早已习以如常。
　　原本对潘浩东很放心的老田，最近一直都在约束苏茹，减少蹭饭次数，不敢让妻子和某人单独见面，生怕头上会多顶绿帽子。
　　苏茹对防贼似的老公，又好气又好笑。
　　同时对水月生出几分怨言，一声不吭就把自己可爱帅气的干弟弟抢走了，可恨啊！害得她好长一段时间，都没吃上干弟弟做的饭，嘴巴馋的要死。
　　现在阿东出门了，不知道要多久才能回来。
　　为此，苏茹还专门跑到小竹峰，埋怨了师姐水月一番。
　　水月大师无视师妹的埋怨，四下看了眼，小声道：“师妹，去年你陪小弟外出寻宝，有没有犯过错？”
　　“当然没有。”
　　苏茹连忙摇头，否认道：“师姐，我可是有家室的人，你可不许污人清白。”
　　“没有就好。”
　　水月大师长舒一口气。
　　苏茹顿时一阵气急，你这是什么意思？想霸占阿东是不是？明明是我先来的，可恶，怎么可以这样？
　　太过分了！
　　可她还真一点办法都没有。
　　因为她和师姐不一样，她有家室……

第402章 亮肌肉，秒杀玄武圣使
　　鬼王宗为圣教其中一个分支，根据地位于狐岐山。三百年前上一代鬼王宗主偶然得到了天书第二卷，声名大震，将鬼王宗这一分支发展壮大。鬼王宗法术大多是从天书所遗留部分之中领悟而来，道法十分诡异，为达目的，不择手段使他们被天下人称为魔教。
　　青云门距离狐岐山有点远，潘浩东御剑飞了三天，才抵达鬼王宗门派驻地，飞落之时，四名守卫宗门的鬼王宗弟子，神色颇为紧张。
　　“你是什么人？”
　　一名鬼王宗弟子询问道。
　　魔教弟子并没有想象中那么无礼，遇人就喊打喊杀，态度还挺恭敬的。
　　“隐门，潘浩东，前来拜访鬼王。”
　　“请稍等……”
　　一名弟子转身跑进驻地。
　　不一会。
　　一袭黑衣，面蒙轻纱的幽姬，便随同通报弟子出来，毕恭毕敬的说道：“潘真人，宗主有请，请随我来。”
　　走进鬼王宗。
　　潘浩东好奇打了几眼，随后看向一旁的幽姬，随口问道：“伤势好些了吗？”
　　“多谢真人关心，已经无碍。”
　　此时，距离幽姬被黑水玄蛇击伤，已经过去半年有余，在重的伤都痊愈了，潘浩东询问她的伤势，是真的没话找话。
　　气氛有些小尴尬。
　　碰了一鼻子灰。
　　潘浩东也没在意，依旧有一茬没一茬的聊着。
　　幽姬就像个闷油瓶，不问就不开口，问了必答，态度十分恭敬。
　　不过人长得很靓，身材也够劲，姿色与水月不相上下，不愧是能迷住万剑一的女人。
　　至于为什么万剑一喜欢幽姬，对水月没感觉，完全是两人太熟了，就像一些人对从小一起玩的女孩，没啥感觉一样。
　　从小见到大，万剑一又是师兄，属于照顾师弟师妹的一方，不是被照顾的一方，对师妹没感觉很正常。
　　这并不能说明什么。
　　在幽姬的带领下，潘浩东进入鬼王宗主殿，早已在此等候的鬼王，起身拱手道：“真人到访，鄙人有失远迎，见谅见谅。”
　　嘴上说见谅，脸上没有办法歉意，典型表面功夫。
　　真要客气的话。
　　鬼王就该率领四大圣使一同出门迎接，而不是只派遣幽姬一人。
　　就算幽姬，还是她自己跟去的。
　　不然，一个守门弟子就把潘浩东给打发了。
　　在他身上，潘浩东没有看出一丝诚意。
　　潘浩东摆了摆手，懒得虚与委蛇，直言道：“鬼王，这些客套话就别提了，我此番前来，只为和你做场交易。”
　　“哦~~不知道真人想和我交易什么？”
　　鬼王边说边坐下，饶有兴致的看着潘浩东。
　　半年前，幽姬就对他汇报过无情海边发生的事，不过因为潘浩东对两女有恩，她们都没有透露潘浩东曾击杀黑水玄蛇一事，而是按照潘浩东的意愿，说利用秘法赶跑黑水玄蛇，鬼王拥有与黑水玄蛇正面刚的力量，对此自然不会太在意。
　　完全没放在心上。
　　现在倒是提了几分兴趣，一位隐门出身的正道人士，竟然跑到鬼王宗，与他这位鬼王宗宗主做交易。
　　先不管什么交易，至少胆子很大。
　　“天书。”
　　潘浩东此言一出口，鬼王的目光，瞬间变得凌厉起来。
　　其后，鬼王宗三大圣使青龙、白虎及玄武，纷纷投来异样的眼光，像是在看一个死人，唯有幽姬面无表情，一言不发站在一旁。
　　“潘真人，不知你想拿什么与我做交易？”鬼王冷笑道：“可别是一些寻常宝物，那样我会很愤怒的。”
　　“公平交易的前提是等价，潘某可没占人便宜的心思。这是天书第一卷，只要你答应和我交易，我立马奉上。”
　　潘浩东取出天书第一卷复写本，第五卷复写本自个留着，他可不想交易出去，让鬼王找到破解青云门道法的方式。
　　要知道，青云门的四大镇山奇术、诛仙剑阵，皆是出自天书第五卷。
　　鬼王又是一代魔门天骄，把第五卷交易出去，后患无穷。
　　所以，他只会交易第一卷。
　　让青云门、鬼王宗、天音寺处在同一水平线，以免正魔二道的实力失衡。
　　“真的假的？”
　　鬼王面露质疑之色。
　　天书可是诛仙世界的道法之源，珍贵无比，岂是随便一人就能拿出来的？
　　要知道，就连他手上的天书第二卷，也是偶然所得。
　　“幽姬。”
　　潘浩东对着幽姬说道：“拿去给你们宗主，让他验证一番。”
　　“这……”
　　幽姬有些犹豫。
　　倒不是怀疑天书有假，而是怕鬼王拿到天书不认账，引发不必要的冲突。
　　“尽管拿去验证，出事我不怪你。”
　　潘浩东艺高人胆大，根本不怕鬼王翻脸，就算他在鬼王宗，别人的地盘，也有足够的底气三进三出。
　　甚至，杀他个片甲不留。
　　鬼王实力与道玄相当，而他已经拥有吊打道玄的实力。
　　万人往若是不识相，意图贪墨天书，他不介意覆灭鬼王宗，对天下宗门亮一亮肌肉。
　　“夫天地造化，盖谓混沌之时……”
　　只看了一段，鬼王便确定手上的天书复写本是真的，心头瞬间生出歹念，不着痕迹的看了潘浩东一眼。
　　幽姬见到这一幕，心头一紧，连忙开口道：“宗主，潘真人乃是实力高强之辈，绝不会给您假天书……”
　　“这就是假天书。”
　　嘭！
　　鬼王重重地拍了下桌子，打断幽姬，吩咐道：“来人，将他给我拿下。”
　　“是。”
　　青龙、白虎、玄武三位圣使，迅速施展轻功，呈三角型包围潘浩东。
　　按理说，拥有雄才大略的鬼王，不该如此短视，可他还是做了，说明天书的吸引力，远比潘浩东想象的更加强大。
　　不亮亮肌肉。
　　他今天别说要回‘假天书’，就是想活着离开都不行。
　　潘浩东无奈起身，揉了揉手腕，淡然道：“鬼王，既然你想试试我的斤两，那我便如你所愿，只希望你一会不要后悔。”
　　“狂妄！”
　　玄武圣使率先发起攻击。
　　潘浩东拂手一挥，取出天虹剑，身形一晃，骤然消失在原地。
　　嗤！
　　玄武圣使还没反应过来，脑袋便搬了家，从脖子上飞了起来。
　　“……？”
　　鬼王悚然一惊。
　　玄武圣使一招就被对方抹了脖子，世上怎会有如此恐怖的速度，如果潘真人刚刚攻击的是他，自己能躲得开吗？

第403章 幽姬我带走了
　　“且慢！”
　　就在潘浩东准备再度出手，干掉白虎、青龙两位圣使之时，鬼王急忙开口阻止道：“潘真人，请您高抬贵手。我不该试探您，更不该污蔑您的天书造假，我愿意和您交换天书，公平公正的做交易。”
　　“鬼王，你派遣属下围攻与我，意图侵占天书，现在见识到我的厉害，仅凭三两句话，就想让我坐下，世上哪这么便宜的事？”
　　潘浩东冷冰冰的盯着鬼王，一股磅礴似海的恐怖气势，瞬间笼罩在鬼王、青龙、白虎几人身上，遭受波及的幽姬，浸出一身冷汗。
　　又变强了！
　　比在死灵渊下强了数倍，他的实力，怎会提升的如此之快，幽姬眼中充满疑惑。
　　鬼王用一种紧张，带着点色厉内茬的口吻说道：“潘真人，我愿意赔礼道歉，只希望您能就此揭过。只要不过分，要求您可以随便提。”
　　潘浩东冷笑道：“什么叫做不过分？”
　　“不触及我的底线。”
　　鬼王认怂不是真的怕死，而是不想因为一时的贪念，引发不必要的大规模牺牲，鬼王宗拥有光复圣教的使命，要是因为今天的贪念，造成鬼王宗灭门。
　　那他就是圣教罪人。
　　潘浩东嘴角微扬：“听说你女儿很漂亮，我身边缺个丫鬟，如果你……”
　　不等潘浩东把话说完，鬼王瞬间挺直身板，双目炯炯道：“潘真人，碧瑶是我爱女，你想打她注意，除非把我给杀了。不过你要侍女服侍，我可以做主将幽姬送给您。”
　　“宗主，你怎能……”
　　幽姬闻言，恼羞成怒的看了过来。
　　鬼王面无表情的说道：“幽姬，为了圣教，个别牺牲在所难免，你如果不识时务，不用真人动手，我就能将你挫骨扬灰。”
　　威胁，毫无掩饰的威胁。
　　幽姬与鬼王，只是上下级关系，并非主仆关系。
　　她在鬼王宗地位超凡，拥有随时离开的权利，可现在鬼王为了保住爱女，不惜将其推入火坑，赠予潘真人做丫鬟。
　　幽姬的心，好像玻璃坠地，瞬间碎成无数块。
　　当然她和鬼王没有任何暧昧关系，只是单纯的感到心碎，为自己这些年里为鬼王宗做出的付出不值！
　　“鬼王，你虽然残忍、无情，但你对女儿很好，倒也不是一无是处。既然如此，幽姬我收下了，该继续交易了。”
　　有便宜不占王八蛋，幽姬长得那么美，潘浩东不可能拒绝，只会顺势收下对方，不过想要带走幽姬，还得对方心甘情愿，与黄泉、林梅等人一样，发出特殊请求才行。
　　当然，就算带不走幽姬，留她在诛仙世界，服侍自己一段时间，那也是极好的。
　　“潘真人，请稍等。”
　　鬼王很果断的留下第一卷天书，转身离开主殿。
　　青龙、白虎两位圣使，则带着满腔悲愤，为师弟玄武收拾尸身。
　　被卖了的幽姬，一言不发的站在潘浩东身后。
　　“幽姨。”
　　不一会，碧瑶火急火燎的跑到主殿，看着潘浩东身后的幽姬，说道：“幽姨，我刚刚听说，爹爹把你送给潘真人，是真的吗？”
　　“真的，幽姨现在是潘真人的侍女，以后不能在身边照顾你，你出门的时候一定要很小心、很小心，知道吗？”
　　幽姬在外人面前话不多，可是在碧瑶面前，却像个唠叨的老妈子，关心的话，倒豆子般吐了出来。
　　从幽姬口中确认事情真相，碧瑶瞬间红了眼眶：“幽姨，爹爹怎么可以把你送人，他太过分了。”
　　“哎~~”
　　幽姬叹了叹气，没有说出事情真相：“你爹做错事，总是要还的。”
　　“可那也不能牺牲您啊！”
　　碧瑶急的眼泪水在眼眶里打转，下意识看向潘浩东，请求道：“潘真人，您是个好人。虽然不知道爹爹对您做过什么，但我还是希望您能原谅爹爹，把幽姨还给我。”
　　“你爹他派人杀我，我若不施以惩戒，以后岂不是人人都可以欺我、辱我、杀我，还不用担心被报复？”
　　潘浩东一句话怼的碧瑶哑口无言，眼泪跟不要钱似的往外流，幽姬看着贼心疼，可她一点办法都没有。
　　虽然她可以逃。
　　可逃走之后。
　　碧瑶必然会遭殃，鬼王舍不得女儿，但更舍不得百年基业，只要潘浩东执意讨要个说法，鬼王为了鬼王宗的传承，必然会忍痛将女儿，送给对方当侍女。
　　作为从小看着碧瑶长大，视其为亲闺女的幽姬，如何舍得碧瑶失去自由？
　　很显然，做不到。
　　做不到，那就只能由她代劳。
　　鬼王正是看中这点，才会选择幽姬，代替女儿受累。
　　一片沉默中。
　　鬼王带着天书第二卷回到主殿。
　　他看都没看碧瑶一眼，便将第二卷天书奉上：“潘真人，这便是第二卷天书，鬼王宗崛起之本，您只能在主殿观看，时间不限。”
　　“给我倒杯茶。”
　　鬼王看向幽姬，幽姬立即动手，倒了杯热茶，摆在潘浩东身边。
　　以潘浩东当前的能力，背诵一卷天书，最多需要一刻钟，不过为了保证天书的正确性，他硬是坐在鬼王宗主殿，研究了整整三天。
　　仿佛确认无误后。
　　潘浩东适才将天书抛给鬼王，招呼幽姬，转身走出鬼王宗。
　　灵气逼人的碧瑶，神色黯然的跟在后头，鬼王则跟在碧瑶后头，防止潘真人离开时，顺手带走独女。
　　“幽姨，以后有机会的话，记得回来看我！”
　　在幽姬祭出法宝朱雀印，准备随同潘浩东离开时，碧瑶终于忍不住开口了。
　　“会的！碧瑶，幽姨走了，以后一定要好好的。”
　　幽姬含泪告别，留下这么一句话，便头也不回的走了。
　　前往天音寺的途中。
　　潘浩东看着黯然失神的幽姬，随便找了个地方降下，就地打了一只兔子，交给幽姬清理、生火后，一边翻烤兔肉，一边说道：“幽姬，你恨我吗？”
　　“不恨。”
　　幽姬摇了摇头。
　　潘浩东微微一笑，道：“我虽然出身名门正派，但并不是个纯粹的好人，你长得这么美，留在我身边很危险，如果你想走的话，我愿意给你一个时辰，能走多远是多远，只要在一天内不被我追上，我便给你自由。”
　　听到潘浩东的话，幽姬眼睛亮了亮，但很快就暗了下去。
　　她有把握利用一个时辰的时间，摆脱潘浩东的追踪，可她没有丝毫把握，面对接下来可能发生的凶险。
　　“潘真人，我知道您是个好人，不想强人所难，但鬼王言出必行，如果我从您身边逃走，为了碧瑶的安全，他一定会把我找出来，挫骨扬灰。”
　　“这么说，你留在我身边，反而最安全？”
　　“没错。”
　　“那你就留下吧！”

第404章 天帝宝库
　　一个月后。
　　一路向西，潘浩东在幽姬的陪同下来到西方大泽。
　　西方大泽又名死亡沼泽，素有各种毒虫猛兽栖居其中，沼毒瘴痢处处弥漫，乃是九死一生之地，世人闻之莫不色变。
　　潘浩东此行为的是沼泽内部的天帝宝库。
　　天帝宝库，传为天帝修真之所，藏有太初神物，有神鬼不测之为，历来为修真之士苦心寻觅，非但如此，便是洪荒巨兽，也多起贪婪之心，蠢蠢欲动。只是宝库凌然居于亿年神木之上，悬浮与九霄之外，其间禁制重重，更有九天神鸟守护，稍有不慎便万劫难复。
　　眼下这个时间段，距离天帝宝库开启，还有好几个年头。
　　潘浩东等不了那么久。
　　他已经在诛仙呆了两年多，迫切想要回去，抱着怀孕的慧姐说羞羞的情话；急切的心情，在他用天书第一卷，与天音寺的主持换取天书第四卷后，变得愈来愈盛。
　　天书第一卷、第二卷、第四卷和第五卷，已经全部收集成功，就差第三卷天书了。
　　当然，天帝宝库中的长生不老药，天帝冥石也是好东西，潘浩东肯定不会错过……
　　“真人，我法力耗尽了。”
　　在即将飞入死亡沼泽中心区域时，驾驭冰魄神剑的幽姬开始法力不支，红着脸，冲着前方的潘浩东喊道。
　　“抱紧我。”
　　潘浩东转身来到幽姬身边，非常霸道将其揽在怀里，同时收走借给幽姬的冰魄神剑，这是他专门请干姐姐炼制，准备带回去给媳妇的礼物，不能随便赠人。
　　幽姬也没想过要走冰魄神剑，很有自知之明。
　　毕竟，冰魄神剑的品质，不输给天琊神剑，实打实的九天神兵。
　　一路畅通无阻，很快，两人进入死亡沼泽中心区，前方一棵参天巨树破云而出，直上青云，宛若擎天之柱。
　　“这树……”
　　潘浩东揽着身娇体柔的幽姬，悬停在云海之上，望着前方的通天巨树，心中涌现出澎湃的热情，总觉得自己要吟点什么。
　　于是，他低头亲了幽姬一下。
　　“……真大。”
　　就这？
　　望着神木激动半天，就想出这两个字？
　　幽姬整个人都傻了。
　　她被迫跟随的主人，难不成胸无半点墨，是个文化白痴？
　　不应该啊！
　　没念过书，怎能修行？
　　那些玄功道法上的文言文，是没念过书的人能炼的嘛？
　　说句不好听的话，没文化，给你道法秘籍都看不懂，更别提抓住仙缘了。
　　“唳！”
　　原本色彩斑斓的云海晴天，瞬间就变了天色，一道遮天蔽月的黑影，从神木上空扑面而来。
　　“真人，是上古神兽九天灵鸟，很凶的，你有没把握？”
　　幽姬博文广知，世间的奇珍异兽，不说全部一门清，但多少有些了解，黄鸟守护天帝宝库，是黑水玄蛇的克星。
　　这些，她都知道。
　　就是不知道，被迫跟随的主人，有没有实力战胜黄鸟。
　　“我有没有‘把’握，你不是很清楚？”
　　潘浩东冲着幽姬挑了挑眉。
　　幽姬愣了很长一会，适才反应过来，羞答答的白了他一眼。
　　一个月前，潘浩东就对她坦言过，说自己出自名门正派，但并非纯粹的好人，她当时放弃离开的机会，选择留下来，就做好了献身的准备。
　　然后，当晚她便被某人给吃了。
　　这一个月里，幽姬天天都要助某人修行，这也是她刚刚被亲，没有过激反应的原因，毕竟两人已经很熟了。
　　“我说表弟，你们打情骂俏也要分个时候，这么大一只黄鸟飞下来啄你们，也不知道避开着点，就不怕进它肚子里走一遭嘛？”
　　就在潘浩东调戏侍女幽姬时，史蒂芬周的声音，从上方传了过来。
　　幽姬抬眼望去，就见传说中的九天灵鸟，被一位满头银发的男子，隔空一指定在空中，动弹不得。
　　场面极其震撼人心。
　　此人，比她主人还要强！
　　潘浩东笑吟吟的回道：
　　“表哥，我们要是避开了，你出场就会缺少仪式感，毕竟你是我遇到危险时，请来‘救命’的救兵不是吗？”
　　“那倒也是……”
　　史蒂芬周很认真的点了点头。
　　而后，瞅着定在空中的黄鸟，仔细打量了一会，说道：“表弟，这只大黄鸟能不能让我一会带回去？”
　　“能说说为什么嘛？”
　　潘浩东很好奇史蒂芬周的目的，单纯的占便宜可能性不大，毕竟自己这位表哥是食神，龙肝凤胆都烹饪过，吃过的神兽多不胜数。
　　眼下区区一只大黄鸟，还真没办法史蒂芬周生出贪婪之心。
　　“蟠桃大会就要开始了，虽说主食是蟠桃，但众仙家参加大会，不可能只吃蟠桃，也要吃点别的菜品，这只大黄鸟体型庞大，肉质鲜肉，很适合用来做烧烤，招待众仙家。”
　　顿了顿，史蒂芬周继续说道：“表弟，办好这次的蟠桃大会，王母娘娘会赏赐我一些蟠桃和琼浆玉液，到时我留一些给你。”
　　听到表哥办好蟠桃大会能得到蟠桃和琼浆玉液，潘浩东顿时就觉得天帝宝库里的神仙药、天帝冥石不香了。
　　神仙药和天帝冥石，只是名字唬人，实际上，也就是稍好好一些的奇珍异宝，喝了神仙药能多活千儿八百年，哪能和真正的仙家宝物相比？
　　三千年一熟的蟠桃，吃了就能成仙了道，要是能吃上一个六千年一熟的蟠桃，直接霞举飞升、长生不老。
　　九千年一熟的蟠桃就更了不得了，人吃了与天地同寿、日月同庚。
　　没二话，潘浩东直接取出藏在玉佩空间里的黑水玄蛇，大义凛然道：“表哥，这只黄鸟你尽管带走，不够吃的话，我还有大半条黑水玄蛇没吃完，你也一并带走，要不然把神木挖去做烧烤串也行。”
　　“这蛇不够新鲜，带过去会挨骂的，还是你自个留着吧！我有这只大黄鸟就行了，至于串串，我那边有人准备，不用费心费力挖木头。”
　　史蒂芬周有点看不上黑水玄蛇，新鲜的还勉强，这都几个月了，带回天庭做烧烤，指不定会被王母挑刺。
　　这位可是很难伺候的主。
　　得小心候着。
　　当然，他也不用太小心，毕竟对象身份不俗……

第405章 回归
　　“表哥，这块天帝冥石……”
　　“垃圾！”
　　“表哥，这碗神仙药……”
　　“也是垃圾。”
　　“那这天书第三卷？”
　　“垃圾中的垃圾。”
　　“五卷天书合在一起呢？”
　　“还算有点看头。”
　　“……”
　　送走史蒂芬周和黄鸟。
　　潘浩东杵在天帝宝库中，望着手里的神仙药和天帝冥石，总感觉自己是个捡垃圾的，心情特别不是滋味。
　　吨吨吨~~
　　一口气喝光神仙药。
　　潘浩东随手将冥石丢进玉佩空间，被冠名‘天帝冥石’的石头，迎风而涨，落地时，已然化为一座笔直陡峭的石头山。
　　不过他并没有关注这些，注意力一直在天书上。
　　凑齐五卷天书之后。
　　自然要闭关参悟一番。
　　在他闭关的时候，幽姬很自然站在一旁，为其护法。
　　……
　　一年后。
　　潘浩东负手立于神木之巅，长发飘然，俊秀如仙人谪尘。
　　幽姬一袭黑衣，面蒙轻纱，容貌绝世，静静地守护在他的身后。
　　进入天帝宝库之前。
　　幽姬的实力远不如鬼王，约莫在上清境七层左右，如今已有太清境修为，实力不下于鬼王和万剑一。
　　此时，她已经可以离开潘浩东，无惧鬼王的威胁。
　　可她却毫无离开之心。
　　因为，幽姬已经在半年前，发出特殊请求，与林梅、黄泉一样，正式成为潘浩东的侍从。
　　“主人，树上风大，小心着凉。”
　　幽姬将手上的披风，举止轻柔，温柔的披在男人身上。
　　她是一位非常贤惠的女子，认准一个男人，便会一心一意待人，若有一天潘浩东意外被杀，她一定会和苏茹一样，为男人殉情。
　　潘浩东抓住幽姬的玉手，回眸望着她，柔声道：“幽儿，我准备离开这个世界，回去看看吧！”
　　“也好，一年没见碧瑶，确实挺想她的。”
　　幽姬祭出一把火红色仙剑，这是她用天帝宝库中的材料，炼制而成九天神兵，品质较比天琊略有不如，但也差不了多少。
　　此剑名为‘朱雀’，与‘朱雀印’同名。
　　都是火属性法宝。
　　“去吧，我过段时间去接你。”
　　摸了摸幽姬的脸，潘浩东便把手收了回去。
　　幽姬上前亲了他一口，适才转身跳上朱雀剑，朝着狐岐山方向飞去。
　　幽姬修为提升至太清境，已经没人能威胁到她。
　　潘浩东一点也没有担心她的安危，目送幽姬离开之后，便祭出天虹剑，御剑飞往青云山脉……
　　……
　　花了一些时间，返回青云门。
　　潘浩东看到几个大和尚带着小和尚，很不要脸的上门讨要说法。
　　张小凡跪在地上，低着头一言不发，沉默以对；而他身边，一位穿着碧绿色的少女，被一根绳索捆着，也在地上跪着。
　　“怎么回事？”
　　潘浩东无视青云门的规矩，直接御剑飞入玉清殿内。
　　与他保持不正常姐弟关系的水月大师，欣喜若狂的上前说道：“阿东，你回来的正好，小凡偷学天音寺护教神功大梵班若，还暗中与魔教妖女私通……”
　　潘浩东惊讶道：“被捉奸在床了？”
　　水月大师翻了翻白眼，无语道：“不是你想的那样，他们只是私底下约会。”
　　潘浩东抬头看向道玄真人：“道玄掌门，他们杀人没有？”
　　“没有。”
　　道玄真人摇了摇头。
　　潘浩东再次问道：“他们放火没有？”
　　“也没有。”
　　道玄真人还是摇头。
　　潘浩东强势逼问道：“既然他们没有杀人，也没有放火，只是私底下约个会，为什么要把他们绑起来？”
　　“……”
　　道玄真人哑口无言。
　　张小凡、碧瑶纷纷抬头，面露希冀之色。
　　除了田不易和苏茹，终于又有人帮他们说话了。
　　而且，还是一位分量极重的前辈高人。
　　“潘真人，碧瑶是鬼王宗鬼王之女，她与张小凡私下约会，必然有不可告人的秘密。此事涉及青云门，是我们的内政，请你不要胡乱插手。”
　　因为万剑一没死的缘故，苍松道人最近一年多，脾气逐渐收敛起来，和之前有着天壤之别，尽管有时说话很冲，但却没有之前的狂妄自大。
　　“你们门派的内务，我确实不便干预，不过……”
　　说到这，潘浩东话锋一转：“据我所知，张小凡身上的大梵班若，并非偷学，而是天音寺普智大师，临终前传授给他，这怎么能算偷学？”
　　“此言当真？”
　　田不易脸上一喜。
　　如果事实真是如此，那么事情就有了转机，偷学和传授，可不是一个概念。
　　“不信，你们可以问问普弘大师，他应该非常清楚究竟是怎么一回事，搞不好，你们还能得知草庙村被毁的真相。”
　　潘浩东说这话的时候，眼睛直勾勾盯着普弘、普空两位天音寺大师，他们明知张小凡没有偷学大大梵班若，可收到青云门的传讯，依然选择带寺内精英上门讨要说法，这做法就跟妻子把钱借出去，老公非要说别人偷的一样，根本就不是人做的事。
　　“阿弥陀佛！”
　　普弘大师有些心虚的念了句口号。
　　不明真相的普空，则怒瞪潘浩东，若非这里是青云门，不是天音寺，他指不定就发飙了。
　　“普弘大师，我们需要真相。”
　　道玄真人不傻，从普弘的态度，便能猜出一二。
　　张小凡大梵班若，怕是真有内情。
　　“哎~~”
　　在潘浩东强势压迫下，普弘大师叹息道：“这位真人说的没错，这孩子身上的大梵班若，是我师弟普智亲授。当时……”
　　“……什么？”
　　从普弘口中得知草庙村惨案的真相，众人具惊，张小凡猛然起身，双眸中布满血丝，煞气腾腾的盯着普弘、普空等人。
　　而导致草庙村几乎灭村的另一位凶手苍松道人，则心虚的低下头。
　　接下来的事态发展，严重偏离原剧情，无法接受事实真相的张小凡，在潘浩东暗中教唆下，主动废掉功力，退出青云门，与碧瑶双宿双飞。
　　事后。
　　潘浩东找到张小凡，赠予五卷天书。
　　当然了，他的干姐姐苏茹、水月，侄女陆雪琪，也得到了天书五卷，获得五卷天书的四人，未来将会成为救世主一样的存在。
　　诛仙世界的大boss兽神，根本抵不住主角气运，获得五卷天书的张小凡、陆雪琪，修为进展十分迅速。
　　苏茹、水月亦是如此……

第406章 直指大罗
　　【宿主：潘浩东
　　力量：150
　　精神：158
　　敏捷：152
　　功法：正气诀LV10，上清大洞真经LV10，御女经LV9
　　天赋能力：美食LV9，自愈LV9，亲和力LV5
　　武技：御刀术LV10，火云掌LV9，如来神掌LV9，独孤九剑LV8，拈花指LV8……
　　法咒：五雷咒LV9，金光咒LV9，御剑术LV9，神剑御雷真诀LV8，神行术LV8，遁地术LV8，治愈术LV7，驱邪咒LV7，定身术LV7，控水术LV7……
　　技能：幻术LV9，催眠LV8，画符LV8，器/丹LV7，物理学LV6，风水术LV7，透视LV7，射击LV7……
　　背包：八格
　　妻子：胡慧，龙九，芽子，茱茵
　　侍从：黄泉，聂小倩，魏小蝶，幽姬，林梅，火凤凰亲卫团
　　支线任务：一，舅舅的心愿（90%）】
　　从诛仙位面回来的第三天，潘浩东剪回飒爽短发，坐在刑事部主管办公室，查看人物面板时，发现舅舅的支线任务，又下降了1%。
　　看上去很少。
　　但今天降一点，明天降一点，看着就糟心。
　　如果年底舅舅找不到确凿证据，把东九龙总区指挥官卓景全搞下台，那么他就会出手，要么物理毁灭，要么催眠成下属。
　　提升至LV8级的催眠术，连上古异兽黑水玄蛇都能催眠，区区一个卓景全，自然不在话下。
　　在诛仙世界天帝宝库闭关的那一年，潘浩东的实力提升极快，《正气诀》、《上清大洞真经》双双修炼至第十层，在系统的帮助下融合天书、九阳九阴的《正气诀》，其等级已然不输给《上清大洞真经》。
　　两者皆为直至大罗的玄功妙法，一门主内，一门主外，相辅相成。
　　大道五十，天衍四九。
　　最顶级的功法有50层，换作系统给予的说法，便是LV50就到顶了，次一级的功法，天花板则是LV49。
　　如洪荒世界圣人创造的玄功妙法，道门祖师鸿钧流传下来的成圣之法，皆在次一级之列。
　　而直指大罗的功法，天花板则在LV30。
　　即便如此，LV10级距离成仙得道也不远了。
　　潘浩东之所以敢这么确定，那是因为主修的《正气诀》、《上清大洞真经》双双提升至LV10级，已经可以凭借自身法力御空飞行，只是速度方面不如御剑快些，消耗方面也大上许多。
　　修为提升带动属性增长，三维属性突破至150数值之时，精神感应范围发生质变，竟直接从270米扩展至1000米。
　　非常可怕的提升。
　　举个栗子。
　　以潘浩东自身为中心，用神识搜索人或物，一个念头，便能查探方圆4里，搜查整个港城，也不过是几分钟的事情。
　　……
　　是夜。
　　维多利亚港。
　　幽姬穿着现代化职业套装，气质缥缈出尘，美艳不可一世，淋漓尽致的美丽与高贵，与这个世界格格不入。
　　她静静地站在潘浩东身边，看着视野中的港湾美景，美眸中满是不可思议之色。
　　“幽儿，这个世界怎样？”
　　潘浩东伸手揽住幽姬的小蛮腰，幽姬很自然的将头枕在他肩上，感叹道：“这个世界似梦似幻，很美，但美丽的背后，充斥着人世间的七情六欲。在不为人知的黑暗角落，隐藏着诸多邪恶，偶尔出来玩玩还行，长时间的话，将会影响我的修为。”
　　“也就是说，你更喜欢呆在玉佩空间是吗？”
　　潘浩东笑道。
　　果然，生活在古代社会的女人，踏入修行之后，都不怎么喜欢现代社会，林梅是这样，火凤凰也是这样。
　　两位娇俏可人的女鬼，对社会环境倒是无所谓，她们以前生活的环境，人比鬼恶，现代环境人人平等，反而觉得自在。
　　但幽姬不一样。
　　她是走仙侠风的女人，呼吸的空气，比港综世界清新几十倍，自然不会喜欢空气质量很差的工业城市。
　　“嗯~~”
　　幽姬轻点娥首。
　　……
　　陪幽姬逛了会维多利亚港，将对方送入玉佩空间后，潘浩东回到半山别墅。
　　胡慧怀孕一个多月，处于妊娠期的关键时刻，虽说在潘浩东进入诛仙世界前，胡慧肚子里的宝宝就已经进入平稳期，但怀孕前期、中期、后期都是关键。
　　这段时间，潘浩东晚出早归，天天晚上都在家。
　　洗了个澡，潘浩东一边用毛巾擦头发，一边冲着给孩子织毛衣的胡慧说道：“慧姐，天琊神剑祭炼的怎样了？”
　　“差不多了。”
　　胡慧认真织着毛衣，漫不经心的回道。
　　倒不是她不喜欢天琊神剑，而是港城太小，剑祭炼成功也不能飞，否认容易整出大新闻，搞得家无宁日。
　　获得冰魄神剑的龙九，想法与之类似。
　　唯有拿到柳叶刀的芽子，恨不得一天24小时都把刀带在身边……
　　潘浩东擦干头发，坐在胡慧身边，搂着她的腰肢，道：“慧姐，时间不早了，回房休息吧！”
　　“才八点多钟，急什么？”
　　胡慧靠在男人怀里，一门心思的织着毛衣。
　　怀孕的女人，母爱开始大爆发，这个时候男人必须靠边站，潘浩东不是很明白这个道理，看她织个不停，忍不住打趣道：“慧姐，你看这毛衣，袖口一边大一边小。你根本没有织毛衣的天赋，还是算了吧！”
　　胡慧噌地一下坐起身，回眸盯着潘浩东，微笑道：“听你这话的意思，是说我织毛衣很难看咯？”
　　“没有没有，我的意思是……很有特色，对……特色！这毛衣一看就具有后现代主义，不拘一格的风格，织的很好。”
　　感受到慧姐眉间的煞气，潘浩东连连摇头，果断认怂，赞美的话脱口就出。
　　胡慧被他的反应逗笑了，忍不住白了他一眼，然后回到他的怀里，一边织一边说道：“我知道毛衣织的很难看，但这不是刚开始嘛！现在距离宝宝出生还有八个多月，只要一直织下去，肯定能织出一件很好看的毛衣给宝宝。”
　　“我很期待。”
　　潘浩东笑了笑，兴致满满的说道：“不过咱们的宝宝，可能不止怀胎十月，殷夫人怀胎三年才生下哪吒，咱们的宝宝，可能要在母胎里呆个一两年。”
　　胡慧瞪了男人一眼，不满道：“胡说什么呢？我查过资料，早产、晚产对宝宝都不好，咱们的宝宝必须足月出，早了不行，晚了更不行。”
　　“大姐，老公又惹你生气啦？”
　　龙九提着一袋空运过来的高档水果、以及一袋高品质牛肉，在门口脱掉高跟鞋，换上女士皮革拖鞋走了进来。
　　“是啊，这个男人皮痒了。九妹，你过来，帮我锤他两下。”
　　“我可舍不得锤老公，你想锤，那就自己动手吧，只要不过分，我可以视而不见。”
　　“你舍不得，我就舍得？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　一家人其乐融融，夫妻间的幸福，不外乎如此。

第407章 警察故事3（一）
　　1987年7月初。
　　西九龙总区刑事部主管办公室，潘浩东处理完手头上的事务，将门外的助理司徒慕莲叫了进来。
　　潘浩东一面收拾办公桌上的文件，一面说道：“阿莲，我有事出去一趟，一会要是有人过来，问问什么事，不重要就让他们明天再来。”
　　“好的，还有事吗？”
　　司徒慕莲最近很忙，每天都要加班，刑事部下辖重案组、O记、刑事情报科和防止罪恶办公室，工作可比O记多多了。
　　遇到一个上进心很重的长官，司徒慕莲倒是能轻松一些，可问题是，她仰慕的、追随的长官，对工作越来越不上心。
　　刑事情报科调查到的消息，O记、重案组着手调查的案件进度，还有防止罪案办公室个工作，都需要司徒慕莲着手过一遍。
　　她这个岗位累是累点，但很关键，非常亲信不能胜任。
　　否则，助理随便搞点小动作，就能让上司倒大霉，尤其是潘浩东这种凡事喜欢交给助手的上司。
　　认真负责的警队高层，反而没那么容易被人下绊子。
　　如林雷蒙、陆明华等人，皆是认真负责的好处长，潘浩东才是高层中的另类。
　　“没了，去忙吧！别忙的太晚，工作是做不完的。”
　　“谢谢阿头。”
　　司徒慕莲甜甜一笑，转身走出办公室。
　　今天的事今天做，不做完，她是不会下班的。
　　因为，她不想把工作留到明天，给自己增添负担……
　　……
　　半小时后。
　　旺角一家私人茶馆。
　　潘浩东西装革履，踩着皮鞋走进一家包厢，已经在此等候的莎莲娜，迅速起身招呼道：“阿东，怎么来的这么晚？”
　　“被调去刑事部工作，很多事都不熟悉，所以有点忙。”
　　潘浩东笑了笑，转头看向莎莲娜对面，穿白衬衫、黑西裤、英姿飒爽的女子，抱歉道：“您应该就是我干姐姐时常提起的好盆友‘杨建华’华姐吧？抱歉，让您久等了！”
　　“潘先生，客气了。我也刚到，这么忙还要请你过来，应该是我说抱歉才对。”
　　杨建华不是很美，姿色方面，较比莎莲娜低了不少，但气质没的说，英气十足，身材也特别有型。
　　该凹的凹，该翘的翘。
　　这要换作刚来那会，潘浩东肯定非常鸡动，如今见多识广，遇到杨建华这样打女，已经能够保持平常心。
　　或者是大老婆胡慧怀孕，让他本能的收敛许多，遇到酷似港片女星的剧情人物，再也没有以前那样的躁动之心，恨不得将所有女性剧情人物都撩拨一遍。
　　简单打了个招呼之后。
　　潘浩东一屁股坐在莎莲娜身边，看着杨建华问道：“华姐，不知您找我有何要事？”
　　杨建华放下搅动咖啡的勺子，郑重其事道：“我找你，是因为一件案子，不知道你有没有听说过冠猜霸？”
　　潘浩东点了点头，道：“略有耳闻，据说是一位国际犯罪组织的首脑，贩卖军火、读品，是一个为达目的不择手段的狼人。”
　　“狼人？”
　　莎莲娜、杨建华一脸懵逼。
　　潘浩东微笑道：“比狠人多一点，所以叫狼人。”
　　“噗呲~~”
　　杨建华嗤笑道：“潘先生，你真风趣，难怪娜娜那么喜欢你这个干弟弟。”
　　莎莲娜闻言，调侃道：“阿华，你要是羡慕的话，也可以认干弟弟，阿东肯定不会拒绝你，他最喜欢和人认亲了。”
　　“姐，还是你懂我。”
　　潘浩东冲着莎莲娜挑了挑眉。
　　他确实喜欢认亲。
　　因为认亲就会变强，但实力到了他这个地步，可不是什么阿猫阿狗，都能和自己攀关系，不过杨建华的话，肯定没问题。
　　“潘先生，你若是真不介意的话，我很乐意认你作干弟弟。”
　　杨建华笑吟吟的说道。
　　能和潘浩东这样的爱国商人认亲，无论对她本人，还是对背后的祖家，都是一件锦上添花的美谈。
　　——
　　“叮，剧情人物对宿主发出认亲邀请，您有两个选项：
　　选项一：接受杨建华，认作干姐姐。奖励：老干部茶杯×10，属性点×3.
　　选项二：拒绝杨建华，撩她，做床友。奖励：肾宝×100，属性点×3.”
　　神他么的床友！
　　系统越来越骚了。
　　潘浩东暗地里竖了个中指，默念道：“接受。”
　　“阿东，阿华看上你了，还傻愣着干嘛？”
　　莎莲娜轻轻推了推身边的男人。
　　潘浩东将刚获得的属性点，全部点在力量上，开口道：“华姐，能和你作干姐弟，我很高兴。”
　　“我也是。”
　　杨建华看向潘浩东眼神不一样了、
　　之前发挥认亲邀请，其实带着一点功利，然而在潘浩东接受过后，她对潘浩东就多了一种莫名的关心。
　　越看越帅。
　　不到一分钟的时间，心态就发生如此转变，着实玄妙不已。
　　看着目光中闪烁着火花的两人，莎莲娜黑着脸说道：“你们够了，我还在这呢！”
　　太可恶了！
　　竟然当着她的面，勾搭成奸。
　　杨建华无视好闺蜜的眼神，继续用柔和的眼神，看着新认的干弟弟，说道：“阿东，我这次过来，主要是想请你帮忙捣毁冠猜霸犯罪团伙，顺便将他这些年的非法所得收缴上去，造福人民。”
　　潘浩东问道：“他有多少钱？”
　　“瑞士银行里大概有两个多亿美金。”
　　杨建华毫无保留道。
　　两亿多，还是美金，确实能让很多人铤而走险，然而在潘浩东眼里，根本算不了什么，她好闺蜜就是管财务的，很清楚东方科技有多赚钱，上市之后，市值分分钟飙升至数千亿美金，未来发展持续下去，市值过万亿美金，完全不成问题。
　　冠猜霸的两亿多赃款，杨建华自己都看不上，何况不差钱的干弟弟？
　　“华姐，冠猜霸存在瑞士银行的赃款，我可以帮你们拿到手，至于打击罪犯方面……”
　　不等潘浩东开口说完，杨建华便迫不及待的打断道：“只要你能把赃款弄到手，冠猜霸那边，我们的人随时可以动手，将其抓捕归案。”
　　莎莲娜不解道：“阿华，来之前，你不是说缺少证据吗？”
　　“冠猜霸底子不干净，只要把人抓回去，证据很容易到手的。”
　　杨建华这话倒是不假，冠猜霸的犯罪资料，各国都有一沓，冠猜霸的老婆程颖思在马来被抓，马来警方提供的证据，足以让程颖思获死刑。
　　冠猜霸这个头头就更别说了。
　　只是没抓到罢了。

第408章 警察故事3（二）
　　杨建华原本的计划，是想请潘浩东找人卧底，以罪犯的身份卧底赤柱监狱，接近两年前被抓入狱的豹强，在获取豹强信任之后，专门给两人制造机会逃狱。
　　然后，卧底便能借助豹强的关系，顺利打入冠猜霸组织内部，收集他们的犯罪证据。
　　当然了，主要还是冠猜霸存在瑞士银行的钱。
　　这才是重中之重。
　　现在潘浩东言之凿凿，说能把这笔钱弄回来，杨建华高兴之余，心里多少有些打鼓，怕干弟弟口放厥词，损失一大笔外汇。
　　这两亿多赃款。
　　祖家说造福人民，就一定会造福人民，但这笔钱会转成RMB，美金则留作外汇，购买一些国外的急需品。
　　“阿东，冠猜霸的两亿美金，对祖家很重要，如果你没有十足把握，最好还是按照我的方法行事。”
　　杨建华虽然信任潘浩东，不过两人终究是第一次见面，她对新认的干弟弟，多少带着一点不放心。
　　而且，冠猜霸的赃款真的特别重要，广府就等着这笔钱，购买外面的先进设备，用来研究，增加国内的科技水准。
　　“华姐，你的办法在这边不合用，豹强被抓都两年了，现在派人去监狱和豹强套关系，制造机会让他们越狱，在这个程颖思被抓的关键时候，别说老谋深算的冠猜霸怀疑，就算豹强都会忍不住怀疑。”
　　主管冠猜霸犯罪集团财务的程颖思被抓，将目光投向马来的官方势力，可不仅仅内地，还有喜欢满世界搞事的CIA，马来、暹罗、英法等官方机构。
　　两亿多美金不是小钱。
　　这笔钱，不管哪个部门弄到手，对部门长官来说，都是一笔前所未有的大政绩。
　　这种关键时期豹强从赤柱越狱，身边没人跟着还好说，有人冠猜霸免不了要质疑一番。
　　“那你的办法可靠吗？”
　　杨建华询问道。
　　“华姐，如果我说随时都能把冠猜霸的赃款弄到手，你信不信我？”
　　潘浩东微微翘起嘴角。
　　杨建华先是一愣，旋即愕然道：“你知道冠猜霸自己都不知道账户密码？”
　　“没错。”
　　潘浩东笑的很神秘。
　　冠猜霸老婆设的账户密码，他以前记得并没有记住，不过精神值突破150之后，以前看过的电影、遇过的人和事，变得越来越清晰。
　　程颖思在《警察故事3》的电影最后，主动报出的账户密码，在和杨建华谈及此事时，竟然一字不漏的回忆了出来。
　　若是程颖思还未入狱，这个账户密码，或许还没出现。
　　不过她现在已经入狱，那么这个账户密码，肯定不会有错，毕竟被抓了，不可能再出来开账户，转赃款。
　　这个女人挺有手段的，一声不吭，就把老公的赃款挪到另一个账户，搞得冠猜霸买读品都没钱付账。
　　……
　　半小时后。
　　潘浩东带着两位干姐姐，来到港城瑞士分部，银行经理亲自招待。
　　潘浩东报出银行账户，输入密码后，杨建华看到卡里的额度整个人都蒙了。
　　2亿1千3百多万美元。
　　和他们费尽心机调查的数额相差无几。
　　阿东居然真的知道程颖思开设的账户密码！冠猜霸都不知道，他怎么会知道？
　　“难道阿东绿了冠猜霸，和程小姐有不正当关系？”
　　这个念头在心中冒头，没一会，便被杨建华自个给切掉了，先不说绿不绿的问题，单单提钱，潘浩东就没这个必要。
　　还是那句话。
　　潘浩东不差钱。
　　二老婆开的东方科技公司，简直就是一个吸金巨兽，无时无刻不在吸金纳财，他的身家都快过十亿美金了，根本不需要为钱撩拨程颖思，霸占冠猜霸的赃款。
　　“经理，给我办一个新账户，把这个不记名账户里的钱，全部转过去。”
　　“先生，请稍等。”
　　银行经理没敢多说什么。
　　不记名账户，就是为一些特殊人士，方便取钱存钱用的。
　　他不需要知道客户的身份，只要确认账户密码没错，里面就算躺着几十亿美金，经理也只会照办。
　　大概二十分钟后。
　　杨建华拿着用她的身份办理的瑞士银行户头，激动的身子都在发抖，直到潘浩东抓住她的手，才慢慢冷静下来。
　　“华姐，钱拿到手了，你肯定没心思留下来吃饭，那我就约下次，你下次过来的时候，一定要记得找我，到时我请你吃大餐。”
　　“不，到时我请你。”
　　“那也行。”
　　开车送走杨建华。
　　从罗湖口岸返回的途中，莎莲娜好奇道：“阿东，你怎么知道程颖思的账户密码？我很好奇，能不能告诉我？”
　　“佛曰：不可说。”
　　潘浩东故作神秘的笑了笑。
　　莎莲娜问不出来，心里就跟猫抓了似的。
　　看着一脸坏笑的臭弟弟，莎莲娜忍不住伸出魔爪，挠潘浩东的胳肢窝，受到干扰的潘浩东，立即将车停到路边，对莎莲娜发起反攻。
　　姐弟俩顿时闹作一团。
　　不过，别误会。
　　他们真的只是打闹，没做出格的事，最多在打闹的过程中，姐弟俩相互占了些便宜。
　　女人有时候也是很坏的。
　　……
　　羊城。
　　某机构办公室。
　　杨建华将在港城的遭遇，原原本本的说了出来。
　　坐在办公沙发上的老人，听到略带奇幻色彩的事情，不禁哑然失笑道：“潘浩东这个年轻人不错，他拥有的特殊本领，你们不要太在意，只要对方心系祖家，那就是我们的青年子弟兵。”
　　老人的话，直接将事情盖棺定论，潘浩东拥有特殊本领，能窥探别人银行账户密码的事，被彻底隐瞒了下来。
　　冠猜霸奋斗多年累积下来的美金，很快成了祖家的外汇储备，留作大用。
　　为了避免破产的冠猜霸走向极端，造成不必要的伤亡。
　　老人还给杨建华下达了斩首密令。
　　不是他们心狠手辣，拿了钱，还不放过别人，纯粹是冠猜霸这人，做过的恶事太多了，留着就是一个祸害。
　　钱没了。
　　冠猜霸走极端几率增加百分之两百。
　　当然，现在冠猜霸肯定还不知道此事，他正在点兵点将，赶往金三角面见金沙将军，购买将军生产的读品份额。
　　去年金三角雨水少，货比以前少了些，价格反到贵了些。
　　冠猜霸的份额很有可能被人吃掉，因为他还没结清上批货的货款……

第409章 警察故事3：超级警察（三）
　　两天后。
　　马来，基隆一家三星酒店泳池畔，潘浩东光着膀子，趴在一张沙滩椅上，享受日光浴，一身清凉打扮的杨建华，坐在他身上按摩，手法还挺考究的。
　　捏的潘先生舒坦无比。
　　至于他为何会与带着任务过来的杨建华，出现在同一家酒店，用华姐的话来说，那就是一事不烦二主。
　　以杨建华的能力，暗杀冠猜霸不算难，之所以还要劳烦潘浩东，纯粹是想任务轻松一些，能不拼命谁也不会去拼命。
　　干姐弟之间，不需要那么客气。
　　从私人感情出发，杨建华也想和亲和力爆表的干弟弟，多接触一段时间。
　　毕竟，这样的机会不多。
　　给干弟弟捏了会背，杨建华不禁感叹道：“阿东，你的皮肤好好，比我们女人都要细腻，摸起来滑滑嫩嫩，好舒服……”
　　“华姐，我的皮肤好、身材棒，腰力强，主要因为是家传气功，你要是羡慕的话，我可以让你多摸一会。”
　　潘浩东一脸坏笑的样子。
　　杨建华瞬间羞红了脸，嗔怒道：“我才不是因为你皮肤好，想多摸一会才帮你按摩，只是单纯给你一些补偿。还有，我跟你聊皮肤，你跟我提腰干嘛？你腰好就腰好呗！关我什么事？”
　　“因为我们现在是夫妻……”
　　潘浩东翻身搂住杨建华，在她嘴上啄了一口，坏笑道：“华姐，出发之前，你再三强调，要我装的像些，虽然我们是临时夫妻，但‘为人妻子’的你，怎能不知道男人的腰好坏？”
　　杨建华板着脸说道：“那是不是还要去船上走一遭，探究一下你的持久力？”
　　“嘿嘿~~只要你不介意！”
　　“去死吧你！”
　　看着一脸奸笑的潘浩东，杨建华有些后悔和他认亲了，这么有亲和力的男人，私底下怎么可以这么贱呢？
　　可是为什么，她好喜欢？
　　被男人紧紧抱住，她情不禁伸出双手，揽住男人的腰，嘴角噙着笑。
　　“阿东~~”
　　就在干姐弟俩嬉闹时，一旁传来一道惊呼声。
　　紧接着，热裤白汗衫打扮、露着两条大长腿的阿美，手里握着一面旅行社的旗子，从不远处跑到两人面前。
　　“阿东，真的是你啊！”
　　“刚刚在远处看到你，我还有些不敢相信，你怎么……”
　　说到一半，阿美话戛然而止。
　　她忽然发现潘浩东身上坐着一个女人，看这暧昧的动作，关系绝对非同一般，他乡遇故知的喜悦，瞬间被冲散了一半。
　　“阿美，你来这是旅游还是……？”
　　潘浩东松开坐在怀里的杨建华，阿美看了他一眼，脸色有些发红的抬高视线，微笑道：“我现在是导游，在旅行社工作大半年了。”
　　“你天天在外面跑，家驹能放心？”
　　“导游工资高嘛！遇到豪客，还能拿小费，比以前当销售员好多了。”
　　阿美说这话的时候，眉间带着一丝苦涩，要不是为了攒钱买婚房，谁愿意一个月大半时间都在外面跑？
　　“阿美，那些给你小费的豪客，基本上都是男的吧？”
　　潘浩东冷不丁的问道。
　　“你怎么知道？”
　　阿美瞪大双眼，蠢萌蠢萌的样子，非常可爱。
　　杨建华有些无语的插嘴道：“你长得这么美，腿长、腰细，除了胸小了点，谁不想和你发生点什么？”
　　“……”
　　阿美被说的哑口无言。
　　照这么说，她给人当导游还是很危险的，要是遇到一个胆大包天的游客，随便找个借口就能把她叫进房间，然后房门一关，真的是叫天不应，叫地不灵。
　　“阿美，做完这次就别做了，我一会给若兰打声招呼，你回去联系她。她会给你安排一份工作，要是没有合适的岗位，就留在若兰身边学习商业管理。东方科技越做越大，我特别需要你这样信得过的人帮忙。”
　　潘浩东直接抛出橄榄枝，阿美学历不高，从事的行业，基本都是服务行业，不过只要有恒心，努力学习商业管理，将来就算当不了CEO，当个部门经理也比干导游强百倍。
　　“阿东，虽然我是你嫂子，很乐意帮你做事，但亲兄弟明算账，工资待遇方面，还是要谈清楚的。”
　　阿美和男友家驹年纪都不小了，她还有两年奔三，家驹已经奔三了，在不买婚房结婚，生娃就会有风险。
　　不怪她现实。
　　而是，她真的特别需要一份高薪、稳定的工作。
　　“放心，保证不会比你干导游低，甚至会高出不少，干得好，工资年年加，我是不亏待你们的。”
　　潘浩东对自己人一向大方，只要阿美进东方科技工作，工资必然高出导游不少，还不用天天跑来跑去。
　　“那就这么说定了。”
　　阿美笑颜逐开道：“我还有事，不打扰你们啦！”
　　“有事打给我。”
　　潘浩东给阿美比了个打电话的手势。
　　阿美还是挺懂事的，撞见他和杨建华暧昧，自始至终都当做没看见，招进东方科技做事，潘浩东很放心。
　　“阿东，程颖思明天出庭，冠猜霸一定会在法院路口附近劫囚，我们出去走走，看看什么地方合适动手。”
　　“我腿有点酸，起不来。”
　　刚刚站起身的杨建华，一脸无奈的坐下，将某人的腿放在身上，温柔的按揉了起来。
　　半小时后。
　　两人适才离开酒店，出门蹲点。
　　其实也没什么好看，走一遍法院前后街区，熟悉一下附近的环境，潘浩东便被杨建华带进一家饭店，吃了一顿特色晚饭。
　　然后，回酒店。
　　由于是假扮夫妻的缘故，开的房，自然只有一间。
　　因此，潘先生很自然的享受到了软玉在怀的温柔，不过两人只是抱抱而已，并没有做别的事。
　　杨建华不是一个随便的女人。
　　让干弟弟抱着睡，也仅仅是拉人来做任务的补偿，仅此而已。
　　第二天，两人早早起床，刷牙洗漱之后，在酒店吃了顿免费早餐，便携手出门，路过一家小店时，潘浩东忽然停下脚步。
　　“华姐，跟我进去买几双筷子。”
　　“买筷子？”
　　杨建华满脸问号。
　　知道你飞刀耍得好，但也不能这么玩啊！
　　买把水果刀她都认了。
　　可是筷子……

第410章 警察故事3：超级警察（四）
　　“案件第2370192号程颖思，有关控诉……”
　　“本席对控方所提之证据，未受辩方驳回，非常满意。被告对起诉未提出合理疑点，因此本席宣布，被告罪名成立。”
　　“即刻定罪，判处死刑！”
　　在马来贩毒死刑起步，程颖思在这边出货被抓，冠猜霸第一准备就是着急人马劫囚，便是自知打官司无望，反正东南亚国家不少，在马来搞出事情，以后出货散货，交给小弟去做，他们不来就是了。
　　为此，冠猜霸专门准备了一架直升机，上面配备重火力机枪，一枪下去，汽车都能打出一个大窟窿。
　　法庭对面的马路上，杨建华驾驭着一辆摩托车，停在路边，见程颖思被法警押上车，回眸道：“程小姐出来了，冠猜霸和他等人，随时都可能出现，你有没有把握？”
　　“华姐，我有绝对把握趁乱干掉冠猜霸，你尽管放心，忙完这件事，我们就去海边冲浪，好好放松一下。”
　　潘浩东坐在摩托车后头，双手揽着杨建华的腰肢，感觉非常棒。
　　“我知道你很厉害，但是用筷子……”
　　杨建华昨晚被抱了一宿，产生了一点点免疫，并没有出现脸红心跳的状况，注意力一直在暗杀任务上。
　　用筷子做武器，她其实也能办到，只是杀伤力不大，且仅限于十米之内。
　　而他们暗杀冠猜霸，距离少说也得50米开外，这样的距离，打枪都不怎么好使，筷子就更别提了。
　　“一会你就知道我的厉害了。”
　　潘浩东自信满满的回了句。
　　杨建华没有回话，默默启动摩托，不紧不慢的跟在囚车后头。
　　很快，羁押囚犯的车队，便来到一条不怎么陡的上坡路，前方一辆大货车突然倒退，一位油头粉面、看起来像医生的男子，惊慌失措的跑下车，驱散后方的小轿车。
　　护航的警车、交通摩托车，及囚车被迫停在路上。
　　就在车队准备倒退换路线时，后方冲出一辆小车，将一辆警车撞上人行道。
　　与此同时，倒退的大货车也‘嘭’地撞在一辆警车上，车厢上的化学原料倾泻一地，全都是货真价实的化学原料，带有很强的毒性。
　　毒枭杀人如麻，为达目的，不择手段。
　　他们根本不在乎无辜者呼吸毒气会有什么样的后果。
　　现场，一片混乱。
　　“冠猜霸的人动手了。”
　　不远处，潘浩东松开一只手，从怀里摸出两根筷子，随时准备出手。
　　前面制造混乱的两名毒贩，在囚车打开的刹那间，纷纷掏枪杀死身边的法警，猝不及防之下，五名法警被杀。
　　被带下车的程颖思，同时暴走，用肩撞倒身旁两名女警，冲向杀警的毒犯。
　　“嗖！嗖！”
　　两根筷子划破长空，穿透两名毒犯的头颅。
　　看着倒地的熟人，程颖思顿时傻了眼。
　　谁动的手？
　　筷子也能杀人？
　　开什么国际玩笑？
　　制造混乱的两人扑街，临街顿时窜出一辆改装过的货车，继续实施营救计划。
　　只可惜，车子还没开到程颖思身边，前车轮就被一双筷子给扎爆了。
　　轰！
　　高速行驶的改装车轰然倒地，燃起滚滚浓烟。
　　这回，程颖思仍然没能发现谁动的手。
　　用筷子帮助马来警方的高人，出手快若惊鸿，别说她没发现，便是潘浩东附近的吃瓜群众，也没发现是谁出的手。
　　属下接连扑街。
　　直升机上面的冠猜霸终于按耐不住，命令驾驶员飞往上坡路，再度被抓的程颖思，见老公开着直升机现身，黯然失魂的脸上，浮现出一抹笑容。
　　还有生还的机会！
　　“嘣~~”
　　直升机降落至地面30米，‘嘣’地一声炸了。
　　冠猜霸和他的手下，被炸的支零破碎。
　　程颖思呆若木鸡！
　　到底是谁在和自己作对？
　　“啊~~~”
　　程颖思奔溃了。
　　听着她那惊天地、泣鬼神的嚎叫，潘浩东有些于心不忍，暗叹道：“下辈子，别放在贩毒了！”
　　“轰~~”
　　杨建华转动油门。
　　在摩托车的轰鸣声中，两人愈行愈远。
　　……
　　吉隆，丁加岛海域。
　　潘浩东玩了一会冲浪，回到游艇舱房，用清水冲了个凉。走出浴室，就见杨建华推开房门，端着一盘水果放在床柜上，然后背着他脱泳衣。
　　“华姐，你这是干嘛？”
　　潘浩东愣了一会，迅速上前，解开腰上的浴巾，披在华姐身上。
　　“阿东，我读过心理方面的书，战士上战场杀敌，事后表现的越平静，战后心理综合症可能就越严重，你用燃烧的筷子穿透油箱引爆直升机，炸死冠猜霸等人表现的太平静了，我不想你留下心理创伤。”
　　说完。
　　杨建华一把扯掉身上的浴巾，扑了过去。
　　这一刻，潘先生像身娇体柔易推倒的小丫头，随随便便就被杨建华给扑倒了，一点也不像个快成仙的高人。
　　……
　　良久。
　　“华姐，有件事我刚才就想告诉你。”
　　潘浩东靠在床头，用竹签串起一块果肉，对着身旁的杨建华说道：“其实，我根本没有战后心理综合症，帮你干掉冠猜霸表现过于平静，主要是因为我的心理素质特别好……”
　　“那你怎么不早说？”
　　杨建华瞪大双眼，这下亏大了！
　　“你没给我机会啊！”
　　潘浩东耸了耸肩，一副我很无辜的样子。
　　实际上，他确实很无辜，毕竟是华姐先动的手，他只是半推半就从了。
　　“你、你……”
　　杨建华你了半天，也没你出下文。
　　活这么大，她还从未见过如此厚颜无耻之徒。
　　亏大了，真的亏大了！
　　“华姐，以后别这么冲动，你这样做，我很为难的。”
　　潘浩东得了便宜还卖乖，就好像他吃了大亏一样。
　　杨建华气的猛抽嘴角，沉默很长一会，开口道：“阿东，刚刚的事，就当没发生过，我和你不是同一个世界的人。而且你也已经结婚了，我不想成为破坏别人家庭的第三者，刚刚我真的是只想帮你，千万不要多想……”
　　“华姐，这么急着跟我撇清关系，你是不是有对象？”
　　“对象还没有，但是上司给我安排了一个相亲对象，不过我们还没见面，所以不算对不起他。”
　　“原来是这么回事，我懂了。”
　　“你懂什么？”
　　“你想在相亲之前放纵一回，对不对？”
　　“……或许吧！”

第411章 安乐战场（上）
　　“呤呤呤~~”
　　摆在床头的手机，突然闹起铃声。
　　潘浩东伸手抄起手机，按下通话键，耳边顿时响起阿美急迫的声音。
　　“别急，慢慢说。”
　　“阿东，旅行社出大事了，一个客车的人都被劫持了……”
　　原本漫不经心的潘浩东，闻言立即坐直身子，担忧道：“阿美，你现在在哪？你有没有事？”
　　杨建华跟着坐起身，附耳倾听。
　　“我没事。”
　　阿美焦急道：“出事的旅行团在吕宋，领队是我好朋友Candy。她在被抓的时候，偷偷打给我哭着说，劫持旅行客车的人，是一群军人打扮的武装势力，我好担心她。”
　　潘浩东问道：“车上有多少人？”
　　“大概二三十人。”
　　人美心善的阿美得知好朋友candy，带队游玩时被劫持为人质，像个无头苍蝇似的，急得不行。
　　打给潘浩东完全是她本能的意识行为。
　　一是潘浩东就在身边，可以随叫随到。
　　二是潘浩东实力高强，远远高过陈家驹，上次阿美她自己被抓，也是潘浩东救的她。
　　“豁~~大事件啊！”
　　二三十名港城游客在吕宋被武装力量劫持，想必消息很快就会传入港城，即便阿美不给潘浩东打电话，他很快也会收到消息。
　　港城警队不会坐视港城民众被人挟持而置之不理。
　　“阿东，candy说那些人很凶，他们这群人被劫持，随时都可能出现生命危险，甚至遭受侮辱，你能不能想办法救助他们？”
　　阿美很担心candy的生命安全，但也不想阿东因此冒险，因此不等潘浩东作答，便接着说道：“当然，你要是没什么把握，那就不要冒险了，candy虽是我好朋友，但她和你之间，还是你更重要。”
　　“阿美，你能这么说，我很高兴。不过吕宋那边的武装力量，在我面前，还真算不得威胁，一会我找你，咱们具体聊聊……”
　　反正闲着也是闲着，潘浩东准备去吕宋转转，见识一下那边的风土人情，顺便救助港城同胞们。
　　“嗯，我在酒店等你。”
　　结束通话后。
　　一直附耳倾听的杨建华，担忧道：“阿东，港城同胞被人劫持，我不能坐视不理，我跟你一起去。”
　　“可以，不过在此之前，你得先把衣服穿上。”
　　潘浩东笑着抓了把杨建华不大不小的资本。
　　“别闹！”
　　杨建华拍开他的咸猪手，迅速下床，雷厉风行的穿上衣物。
　　救人刻不容缓。
　　现在可不是打情骂俏的时候。
　　何况，她对潘浩东的感情，不是爱情，而是亲情，去吕宋救出港城同胞，两人之间的干姐弟关系便会恢复正常。
　　因为她回去之后，便会和上司介绍的对象相亲，不出意外的话，她和素未谋面的相亲对象，很快便会步入婚姻殿堂。
　　上司不会安排庸人和自己相亲。
　　这点杨建华可以笃定。
　　当然，最重要的一点，还是她想更进一步，就得结婚生子。
　　一如港城警队，总督察升警司，首要条件就是结婚，万晞华没结婚就升，纯粹是潘浩东作保。
　　不过万晞华想要升高级警司，结婚依然是首要条件。
　　当然了，她刚刚升职想要更进一步，需要等些个年头，结婚倒是不用急于一时。
　　……
　　一个小时后。
　　飞往吕宋的航班上。
　　根据阿美提供的详细线索，杨建华开口道：“阿东，那边的武装力量劫持港城同胞作人质，主要目的，应该是威胁政斧释放他们的首领，在吕宋政斧做出回应前，人质不会有太大危险。当然，漂亮女人除外……”
　　女人质为何除外，大家心知肚明，潘浩东没在这个问题上深究，而是皱着眉头说道：“劫持人质的武装力量，算不算恐怖分子？”
　　“呃……聊点别的吧！”
　　杨建华语气有点虚，说算吧，可是劫持人质的武装力量，是一个不能明说裆派势力，说不算，这些人做的事、搞的破坏，又很容易遭受谴责。
　　比如此次的人质事件。
　　“华姐，救人的时候遇到攻击，我该如何反击？”
　　潘浩东在这个问题上很头疼，要是恐怖分子就好办了，有多少杀多少，可劫持candy等人的武装势力，说是不是，说不是也是，很难搞。
　　“保持不开第一枪原则就好。”
　　杨建华这句话的意思潜意词很明朗，那就是占据道德主义高地，不开第一枪，之后随便开。
　　救人嘛！
　　难免会出现一定程度的伤亡。
　　飞机很快抵达目的地，两人叫车直达出事地点，一辆军用吉普车从远方驶来，杨建华上前说道：“车上有没有武器。”
　　吉普司机点头道：“有，在后备箱放着，还有两件防弹衣。”
　　“行，你可以回去了！”
　　杨建华摆了摆手。
　　吉普司机下车后，小声道：“杨科长，我们在这边没有执法权，你们救人的时候，要是不小心被抓，不会有人承认你们的身份。”
　　“知道，做好牺牲的准备嘛！”
　　杨建华检查了一下后备箱里的武器，而后将车开到潘浩东身边，挥手道：“上车。”
　　“去哪？”
　　潘浩东迅速坐上副驾座。
　　杨建华一边开车一边说道：“你前面压着一张地图，上面有劫持人质的武装势力据点。”
　　潘浩东查看了一会地图，发现据点距离还有点远，估摸着需要开几个小时，等达到目的地天都黑了。
　　不过也好，天黑容易办事。
　　依照地图的指示，两人花了些时间，来到武装势力的据点附近。
　　潘浩东用神识感应一番，发现一辆被椰树叶遮盖的客车，前方是一座村落式武装据点，村里的人，不管大人还是小孩，身上都配备着武器。
　　被劫持的港城同胞们，则被关在一座木屋中，门外有好几名持枪男子守候着。
　　“华姐，前面三百米有人盯梢，不能再往前开了。”
　　听到潘浩东的提示，杨建华迅速倒车，退了大概五十米后，扭转方向盘，将车倒进树丛中，而后迅速下车开后备箱，取出里面的武器和防弹衣。
　　“阿东，快把防弹衣穿上，跟我一起潜进去救人，若是事不可为的话，我们必须第一时间撤退，人质安全很重要，但我们的生命也很重要，切忌不可鲁莽。”
　　“华姐，我知道怎么做，倒是你，千万要小心。”
　　“……”

第412章 安乐战场（下）
　　夜幕中。
　　杨建华站在一棵树下，用夜视仪观察了一会，回眸对着潘浩东说道：“阿东，有一位女人质被人带走了，你去救人质，我救其他人，咱们分头行动。”
　　“华姐，小心。”
　　“你也是。”
　　简单嘱咐一声。
　　两人迅速潜入武装势力生活据点。
　　潘浩东似鬼魅般，转眼间便消失的无影无踪，杨建华身手矫健，辗转翻腾如猫儿一般灵活，竟然没有发出一点声音。
　　真不愧是女中豪杰！
　　她的修行天赋很高，拥有多项LV4级技能，枪法、八卦掌、潜伏等等，各方面综合实力，只比许正阳略输一筹。
　　“泥奏凯！”
　　“啊、啊啊……”
　　潘浩东靠近木屋的瞬间，被抓过来的女人质，就发出了歇斯底里的哭喊，将其带入房间的光头头目是个急性子，连最基本的调情前奏都没有。
　　未免同胞遭受欺凌。
　　潘浩东直接动用催眠技能，将守在门口的士兵，隔空催眠成傻子。
　　而后，翻窗跃进小木屋，一把揪住撕扯女人质衣服的光头的衣领。
　　“嘭！”
　　暴力一甩。
　　光头的头与竹制桌面发生亲密接触，竹桌不堪重击，烂了一大块。
　　“嘭、嘭、嘭……”
　　一连数次撞击。
　　光头被砸的满头是血，倒在地上，不知死活。
　　“给，杀了他。”
　　潘浩东递给女人质一把刀。
　　差点遭受凌辱的少女，经过短暂的错愕后，毫不犹豫接过小刀，冲到光头面前，疯狂无比的连扎了十几刀。
　　“嗤~~”
　　“嗤、嗤、嗤……”
　　场面很疯狂。
　　少女身上破烂的白衣服，溅满血。
　　“好了。”
　　潘浩东抓住少女扬起的手，夺走她手上的刀，说道：“发泄的差不多就行了，再捅那就是鞭尸了。”
　　“我、我杀人了？”
　　少女冷静下来，脸上满是惶恐。
　　“这种人渣，杀就杀了。”
　　“跟我走。”
　　走了几步。
　　潘浩东忽然停下脚步，将防弹衣脱下来，递给衣衫褴褛的少女。
　　她的衣服都被扯烂了。
　　小笼包被某人看了个真真切切。
　　“穿上。”
　　“谢谢大哥。”
　　少女接过防弹衣，迅速穿上，边走边说道：“大哥，我叫朱莉，港大医学院的学生，刚刚真是太谢谢你了，要不是你突然出现，我可能就要被人强*了。”
　　“不是可能是一定。”
　　潘浩东强调道。
　　朱莉讪讪一笑：“大哥，你叫什么名字？”
　　“现在不是聊天的时候，跟紧我。”
　　潘浩东回眸打断朱莉，将其从窗口抱出，迅速放下。
　　朱莉莫名地有些小失落。
　　刚刚被光头夹过来，闻到对方身上的汗味，她恶心到想吐，眼下被帅气逼人的潘浩东抱出木屋，竟然有几分不舍。
　　这就是帅与不帅的差距。
　　“砰砰……”
　　枪声响起。
　　前方发生火并，潘浩东加快脚步，急忙跑了过去。
　　朱莉战战兢兢的跟在后面。
　　“砰！砰！砰！”
　　潘浩东每开一枪，便会有人倒下。
　　精准无比的枪法，使得朱莉安全感爆棚，心中在无一丝胆怯。
　　“阿东，掩护我们。”
　　杨建华躲在羁押人质的木屋后方，身后跟着一群男女老幼，看样子，她想带人横穿空旷地带，进入五十米外的林子里。
　　客车就停在那。
　　上车就安全了。
　　“没问题。”
　　潘浩东点了点头，转身扯开抓住自己衣角的手，吩咐道：“你也过去。”
　　“我不敢。”
　　朱莉胆怯道。
　　这枪林弹雨的，她一个女孩子，根本提不起勇气横穿战场。
　　“怕什么，你身上穿着防弹衣呢！”
　　说着，潘浩东直接将朱莉推出掩体，同时拔出另一把枪，开启双枪模式。
　　“砰砰砰……”
　　手枪当机枪使，一连十几枪下来，对面的火力少了一半，压得武装分子们不感冒头。
　　杨建华抓住时机，带领一干人质，横穿空旷地带，火速钻进密林。
　　在此期间，肯定有武装分子开枪阻止，只不过他们冒头的瞬间，头就被潘先生打爆了。
　　LV7级的射击能力，只要弹药充足，真的是一夫当关万夫莫开。
　　武装分子来的再多，也只是送菜。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　三发火箭弹划破空气带着刺耳的啸声朝着目标发射。
　　一枚射向潘浩东，两枚射进树林。
　　淦！
　　打枪就打枪，打什么火箭弹啊！
　　竟然如此不讲武德！
　　“嗖嗖~嗖~”
　　千钧一发之际，潘浩东凭空取出三把制式飞刀，闪电般甩了出去。
　　“砰砰砰……”
　　三枚火箭弹几乎在同一时间在空中炸开。
　　趁着武装分子愣神的功夫，潘浩东施展神行术，追上钻入密林的众人。
　　虽说他完全有能力干掉全部武装分子，让众人以绝对安全的方式离开，但该据点的武装分子比较特殊，且据点里有女人、有小孩。
　　很难下得去手。
　　所以，潘浩东一直没有大开杀戒，将杀戮控制在一定范围内。
　　杀戮不是目的。
　　救人才是。
　　杨建华指示人质搬开椰树叶，而后上车打火启动客车，扭头喊道：“阿东，快上车。”
　　“砰砰砰~~”
　　解决身后距离最近几名追兵，子弹正好打完，潘浩东立马丢掉双枪，转身以不可思议的速度冲上车，顺路还将掉在最后的朱莉提了上去。
　　开车，关门，一气呵成。
　　在杨建华高超的驾驶技术上，客车开的飞起。
　　后方追兵，只能望车兴叹。
　　抓来一车人质，导致据点几十人被杀，得不偿失。
　　可惜，这个世界上并没有后悔药，再怎么愤怒都无济于事。
　　望着愈行愈远的客车，劫后余生的人质们，欣喜若狂的喊了起来，发泄了很长一会，导游candy适才上前询问道：“你们好厉害鸭！两个人就杀的那些混蛋溃不成军。你们是特工吗？”
　　“不，我们是警察。”
　　潘浩东摇了摇头。
　　有人问道：“哪来的警察？”
　　潘浩东微微一笑，道：“我是港城警察，和你们一样，是港城人士。这位英姿勃勃的女士身份比较特殊，就不给你们做详细介绍了。”
　　“哦，我想起来了。大哥你叫潘浩东对不对？港城警队最年轻的高级警司，我看过你的相关警迅，真人比电视上帅多了。”
　　之前被潘浩东拯救的朱莉，一脸兴奋的说道。
　　其他人或多或少，都有听过‘潘浩东’这个名字，此刻得知拯救自己的人，竟然是港城最年轻的高级警司，纷纷送上最真挚的感激。
　　沉重的气氛，逐渐被欢乐取代。

【诛仙】-分卷-结束
【诛仙】-分卷-结束

【新天龙八部之天山童姥】-分卷-开始
【新天龙八部之天山童姥】-分卷-开始

第413章 我姑姑是巫行云
　　“叮，恭喜宿主进入新世界，发布认亲任务，您有三个选择：
　　选项一：前往昆仑逍遥谷认‘逍遥子’作爷爷，认亲难度B，一年内认亲成功，奖励：长生诀LV11，逍遥御风LV11，擒龙手LV11，属性点×80。
　　选项二：前往天山灵鹫宫认‘巫行云’作姑姑，认亲难度C，一年内认亲成功，奖励：不老长春功LV10，天山折梅手LV9，瞬间转移大法LV9，属性点×30。
　　选项三：前往天涯海阁认‘李秋水’作姑姑，认亲难度C，一年内认亲成功，奖励：无相神功LV10，幽冥鬼爪LV9，瞬间转移大法LV9，属性点×30。
　　请宿主尽快做出选择，10、9、8……”
　　……
　　夜幕降临。
　　一轮银月，升上枝头。
　　天山。
　　一位模样俊美、身材修长的男子，乘风而上。
　　他没有借助任何助力，仅凭体内浩瀚的正气，御空而行，速度奇快无比。
　　“咦~~”
　　天山南麓，一片温暖湿润之地，天山童姥巫行云，一袭白衣如雪，端坐灵鹫宫童姥宝座，仿佛不食人间烟火，美艳的不可一世。
　　“好俊的年轻人！”
　　“好强劲的气息！”
　　“此人功力怕是不在我之下！”
　　感受到来人不加掩饰的气势，巫行云坐姿变得更加端庄，冲着一旁侍女菊剑道：“奉茶，待客。”
　　“是，童姥。”
　　菊剑应声盘坐在茶桌前，烹茶洗杯，等待贵客登门。
　　能让童姥端正坐姿，严谨对待的客人，身份必然不俗，需小心招待，否则童姥不会给她好果子吃。
　　不一会，灵鹫宫门外便响起一道气息浑厚的喊声。
　　“姑姑，我是你侄子。我是来认亲的！”
　　当啷！
　　菊剑闻言，洗杯的小手一抖，摔烂一只杯子，战战兢兢地看向童姥。
　　童姥却未关注她，而是陷入短暂的呆滞……
　　侄子？
　　本童姥哪来的侄子？
　　认错人了吧！
　　带着满腔的疑惑，长发飘飘的童姥，起身走出宫殿。
　　一位看起来特别顺眼的少年，见到她主动现身，露出洁白如玉的牙齿，微笑道：“姑姑，您心里一定充满疑惑吧！”
　　“你叫什么名字？”
　　巫行云面无表情的询问道。
　　在高位坐久了，特别容易生出高处不胜寒的孤寂感。
　　她已经很久没笑过了。
　　“原名巫大东，现名潘浩东。”
　　潘浩东如实回道。
　　巫大东是认亲道具‘族谱’上的名字，按照族谱上人物关系链，巫大东正是巫行云的堂侄儿。
　　“巫大东？”
　　巫行云秀眉微蹙，道：“本童姥对你没有任何印象，也没听说过巫大东这个名字，你认错人了。不过远来是客，天山夜里生寒，进殿喝杯热茶暖暖身子，小住几日再走也不迟。”
　　“童姥，我没有认错人。您就是我姑姑，有族谱为证。”
　　潘浩东迅速祭出杀手锏。
　　巫行云伸出一只素手，接过质地古朴的族谱，就地翻看了起来。
　　很快，她便翻阅到自己的名字，以及几位已经过世的大哥，其中一位老来得子，60岁生下巫大东，上面记载的清清楚楚。
　　只不过，巫行云仍有质疑，总觉得这个侄子，出现的很蹊跷。
　　“依照族谱记载，你确实是我堂侄儿。只是在此之前，我并未听说过你，你的身份仍有可疑，认亲一事缓缓再说。”
　　巫行云准备派人调查一下，看看已经过世的堂哥，是否老来得子。
　　潘浩东也不急，反正有的是时间，即便巫行云派人打探到具体消息，确认自己是冒牌的假侄儿。
　　然而，只要巫行云留他在天山，那么他就有把握完成任务。
　　认亲一帆风顺不是好事，偶尔也需要一些刺激，文的不行，大不了来武的，物理征服巫行云。
　　潘浩东有这个信心。
　　30年一次的还童时间到了。
　　只要他帮忙挡住李秋水，帮助巫行云恢复功力，认亲绝不成问题。
　　“潘公子，请用茶。”
　　将潘浩东引入殿内，巫行云坐上茶桌主位，菊剑立即递上热茶。
　　“谢谢。”
　　潘浩东很礼貌的回道。
　　菊剑有些意外，两腮泛红道：“潘公子，不用客气，这是奴婢该做的。”
　　“菊剑，你先下去帮客人暖床！”
　　巫行云挥了挥手。
　　菊剑立即起身，毕恭毕敬走出大殿。
　　丫鬟给主人暖床，在这个时代，可谓是再正常不过了。
　　遇到尊贵一些的客人，主人安排她们帮客人暖床，也是时常发生的事情。
　　只不过梅兰竹菊四位剑侍，在此之前，并未给人暖过床，甚至连巫行云的床都未暖过，菊剑没有任何暖床经验。
　　从侧面，也能看出巫行云对潘浩东看重。
　　怀疑归怀疑。
　　但，潘浩东一身滂湃的法力，以及不加掩饰的浩然正气，便足以令巫行云拿出最高礼待，安排一位贴身剑侍暖床，很合理。
　　“姑姑，没想到你八十好几，还能如此貌美，传闻逍遥派的神功，能让人青春永驻，果然不假。”
　　潘浩东通过认亲任务，得知自己来到《新天龙八部：天山童姥》世界，就对逍遥派神功起了歹心。
　　《北冥神功》《逍遥御风》《瞬间转移大法》等等，都是他迫切想要得到的神功秘籍。
　　当然，除了能增加战力的《瞬间转移大法》，其他功法，主要是拿来借鉴，提升《正气诀》的档次。
　　“我师逍遥子乃当世神仙，由他所创的神功秘籍，自然不同凡响。”
　　巫行云对师尊极为推崇，恨不得一辈子，侍奉恩师左右。
　　只可惜，逍遥子散漫惯了，喜欢满世界跑，已经几十年未露面。
　　生死未知。
　　“姑姑，您是武林名宿，知天文、博地理，武学造诣非凡，我这里有本《无名古卷》，想请你过目一番。”
　　为了打消巫行云的疑心，潘浩东从怀里摸出一本秘籍，天书第一卷的复写本，字迹娟秀、行云流水，落笔如云烟。
　　一看就是出自大小姐聂小倩之手。
　　潘浩东这只懒鬼，可没功夫抄录天书，玉佩空间里的五卷天书，基本都是小倩抄录的。
　　魏小蝶偶尔也会抄录几遍，可她的字，远不如聂小倩的好看。
　　“夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈。
　　天地所以能长且久者，以其不自生，故能长久。然天地万物，皆有其相，众生沉迷，惑於我相、人相、众生相、寿者相，以为众相故，心生三毒三惧三恐怖，不可久矣。”
　　“……”
　　天书第一卷为总纲，字字珠玑。
　　巫行云翻阅一小段，便沉入其中……

第414章 童姥又变年轻了
　　耗费一刻钟，阅完天书第一卷，巫行云抬头望向潘浩东，眼神流露出一抹温柔，轻启朱唇道：“如此宝贵的手抄古卷，你就这么随性的交给我！不怕本童姥拿了好处，转过头来不认你？”
　　“姑姑，不管您认不认我，反正在我心里，您就是我长辈。无名古卷在珍贵，也不敌亲情，您想要，便拿去。”
　　潘浩东一副真情流露的样子。
　　巫行云脸上浮出一丝动容，微笑道：“那姑姑就不客气了。”
　　“姑侄之间，不用客气。”
　　潘浩东笑了笑，心里确是郁闷万分。
　　巫行云真的很难搞啊！
　　这都自称姑姑了，心底依旧藏着质疑，C级难度的认亲任务，果然没那么容易完成。
　　不过巫行云是他选的姑姑，难度再高也得上。
　　这个亲。
　　他非认不可！
　　《瞬间转移大法》实在太馋人了！
　　“侄儿，姑姑观无名古卷略有所悟，想一人琢磨琢磨，不如你先回房休息？”
　　巫行云天资聪颖，观看无名古卷，何止略有所悟，简直茅塞顿开，灵思泉涌，恨不得立即钻进密室闭关，根本没心思招待疑似堂侄儿的客人。
　　“也好。”
　　潘浩东答应的很爽快。
　　先给童姥一点甜头，等她慢慢沉迷之后，心防自然会降下来。
　　到时还怕认不了亲？
　　……
　　在宫女的带领下。
　　潘浩东来到一间客房，床上躺着一个人，正是之前离开的菊剑。
　　或许是因为害羞的缘故，菊剑听到动静，迅速背对门口，假装已经睡熟。
　　“小丫头，还请害羞的嘛！”
　　潘浩东坏坏一笑。
　　随后，迅速脱掉外衣，上床搂住菊剑，开始攀峰御岭。
　　菊剑一直没敢啃声。
　　因为，她是巫行云的剑侍，主人吩咐她暖床，就带着那种意思，早已经有了心理准备，只是事到临头，脸红的像猴子屁股……
　　然而事情并未如她想象中那样发展，潘浩东只是简单过过手瘾，便正躺在床上，一觉睡到天亮。
　　巫行云安排剑侍暖床的行为，夹杂着不加掩饰的试探。
　　潘浩东伪装成正人君子，进房就把菊剑支走，反而更容易让巫行云生疑，直接把菊剑给糟蹋了，同样会让未来姑姑，对自己的印象大打折扣。
　　只能占点小便宜，让巫行云放心。
　　……
　　天书第一卷，给巫行云的好处，远比想象中要大。
　　在灵鹫宫做客三天，再次见到巫行云时，她的容貌，比之前年轻了十几岁，原先看着像三十多的美妇。
　　此刻，巫行云却像个二十来岁的青葱少女。
　　转念想想诛仙世界干姐姐水月和苏茹，潘浩东很快就释然了。
　　她们三百多岁，看着也就三十左右，巫行云才八十多岁，实力比两位干姐姐还强，得到天书第一卷，领悟出更加精深的养生之法，变得更年轻更有活力，很正常。
　　“姑姑，您变轻了，也更美了。”
　　潘浩东毫不吝啬的夸赞道：“如果您不是我亲姑姑，我一定会想方设法追求您。”
　　“油嘴滑舌。”
　　巫行云用青葱般的玉指点了下潘浩东的额头。
　　她笑了。
　　自打与师妹闹出矛盾，不欢而散之后，她就再也没有笑过，今天是巫行云几十年来，第一次露出笑容。
　　很美，很迷人。
　　“姑姑，我说真的。”
　　潘浩东面容严肃的强调，让巫行云红了脸颊，转话道：“侄儿，这几天在灵鹫宫过得怎样？宫内的丫鬟们，是否有怠慢你？”
　　“没有，菊剑一直贴身侍候我，宫女对我也很尊敬，唯一的缺点，就是灵鹫宫的饭菜不合我胃口。”
　　潘浩东以童姥堂侄的身份，在灵鹫宫混得很开，梅兰竹菊四剑侍、女总管、以及几百名弟子、宫女们，对他都极为尊敬。
　　菊剑每晚都要提前半小时进房暖床。
　　搞得潘先生火大无比。
　　换做没修炼那会遇到这种事，脸上不知要长多少痘痘。
　　“不会吧，灵鹫宫的厨娘，可是我从御膳房带回来的，她们做的饭菜都不合你胃口，那什么人做的菜和你胃口？”
　　巫行云表情有些惊讶，御膳房那几位厨娘，做的饭菜，有时候连她吃了都停不下，结果到了潘浩东嘴里，竟然提不起胃口。
　　这嘴也太刁了吧！
　　“我自己。”
　　潘浩东神秘一笑。
　　恰逢此时，菊剑提着几只拔了毛的山鸡，兴冲冲的跑了过来。
　　“潘公子，我打了三只鸡，今晚我们吃……”
　　菊剑说到一半，适才注意到巫行云，连忙将鸡藏在背后，怯生生的问候道：“童姥，您出关啦！”
　　巫行云面无表情的说道：“怎么这么失态？”
　　不等菊剑开口作答，潘浩东笑着说道：“姑姑，这不是失态，这叫解放天性，年轻人就该活泼一点，老是端着，很累的。”
　　“歪理！”
　　巫行云面色稍缓。
　　菊剑暗中舒了一口气。
　　这时，潘浩东拿走菊剑背后的三只鸡，说道：“姑姑，今晚我做饭，让您尝尝我的手艺。”
　　“这怎么行？”
　　巫行云表情一怔。
　　潘浩东淡淡一笑：“姑姑，君子远离庖厨这套，在我这行不通……”
　　看到他不把世俗伦常放眼里的架势，巫行云不禁感叹道：“我忽然觉得你和我师妹挺像的，她也是个离经叛道、狂傲不羁之人，你应该认她作姑姑，而不是我。”
　　“哈哈~~”潘浩东笑道：“臭气相投，结婚岂不是更好？”
　　“你要是能驯服她，不是我堂侄儿，我都认你作侄儿。”
　　巫行云忍不住又笑了。
　　和自己作对几十年的师妹李秋水，痴情师兄无崖子，行为疯疯癫癫，怎么可能会爱上一个年轻小子？
　　闲聊中。
　　一行三人来到灵鹫宫厨房。
　　几位厨娘，正在制作清汤寡水，没酒也没肉。
　　倒不是灵鹫宫财政吃紧，而是巫行云不爱酒肉，上面不吃酒肉，下面弟子、宫女们，自然也就吃不上酒肉。
　　不过，厨房里的配菜和调料十分周全，还有不少上年份的人参、芙蕖等药材。
　　潘浩东挑了一些益气滋补的药材，加入烹煮山鸡的砂锅中，以此撒人各式各样的佐料，很快便有一股浓郁的肉香，从砂锅中飘了出来。
　　“咕噜~~”
　　巫行云顿时食指大动，暗中咽下一口口水。
　　菊剑更是馋的直流口水。

第415章 玲珑棋局
　　“人参炖鸡。”
　　“姑姑，您尝尝。”
　　半个时辰后。
　　潘浩东将炖好的养生美食，递到巫行云面前。
　　巫行云一开始还端着姿态，可当她品尝到第一口之后，下手的速度愈来愈快，满满一砂锅的人参炖鸡，竟然被她吃了个精光。
　　所幸，还有两份……
　　不然，潘浩东、菊剑等人就要饿肚子了。
　　吃饱喝足后。
　　一行人回到正殿。
　　巫行云坐在首座，喝了口新鲜花茶，幽幽道：
　　“侄儿，没想到你的厨艺这么好，难怪吃不惯这里的食物，以后你要是离开了，姑姑吃不到你做的饭怎么办？”
　　潘浩东嬉笑道：“那我就不走呗！”
　　巫行云眼前一亮；“也行，我把菊剑许配给你，再给你建一座别院，以后你就留在灵鹫宫，与姑姑我作伴如何？”
　　菊剑闻言，下意识看向潘浩东，眼中满是期许之色。
　　尽管两人接触的时间，只有三天三夜，可她对潘浩东印象，简直好到爆表，人长得帅气，还特别温柔。
　　除了晚上睡觉时，喜欢动手动脚外，几乎没有一丝缺点。
　　而且，就算动手占便宜，通常也是点到为止。
　　“姑姑，感情这种事强求不得，我对菊剑只有好感，没有心动感觉。”
　　虽然不忍让人家小姑娘失望，不过潘浩东来到这个世界，主要是为了获得逍遥派的神功秘籍，女人只是次要的。
　　感情这种事，得看眼缘，顺其自然就好。
　　菊剑姿色不差，只是不如巫行云、李秋水等人，也远不如即将出场的阿紫。
　　占点小便宜还行，结婚还是不要耽误人家了。
　　没有得到想要的答案，菊剑失落的低下头，静静地烧水烹茶。
　　梅剑、兰剑和竹剑，都没敢啃声。
　　“没心动的感觉，那你晚上，还占她便宜？”
　　巫行云凤目一横，羞恼道：“你知不知道，清白对一个女人多重要？”
　　“……我是个正常男人。”
　　潘浩东弱弱地回了句。
　　“你还有理了？”
　　巫行云摇了摇头，不在谈及此事，毕竟人是她叫去暖床，考验潘浩东为人的。
　　虽然得到的结果，不是特别满意，但也不错。
　　一个正常的男人，能住忍三天，已经大大超出她的预期。
　　潘浩东讪笑着转话道：“姑姑，听说您师兄无崖子前辈住在缥缈峰设下玲珑棋局，扬言谁能破局，谁就能拜入逍遥派，成为无崖子前辈的入室弟子，我想去试试……”
　　“你的实力连姑姑都看不透，还用得着去拜师？”
　　巫行云脸上表情十分无语。
　　她一直不肯打开心扉，接受潘浩东这个侄子，根本原因，就是看不透对方的修为，担心某人图谋不轨。
　　这种戒备。
　　不是几顿饭、几句好话就能消除的。
　　需要长时间的观察与接触，确定对方没有坏心思，巫行云才会消除戒备。
　　“不是拜师，我只是想下盘棋，见识一下玲珑棋局。”
　　潘浩东都是快要成仙的人了，自然不会去拜一个老头为师，要拜那也是进入神话世界，拜各路大神。
　　直白点。
　　无崖子不够格。
　　“需不需要人陪？”
　　虽然缥缈峰距离灵鹫宫很近，但无崖子抢走巫行云的小师妹‘李沧海’，师兄妹二人的关系早已僵持的不像话。
　　她近期准备专研天书，提升实力，然后杀进缥缈峰，抢回沧海师妹。
　　小师妹是她的，谁也别想夺走。
　　没人能阻止她追求幸福！
　　“不用。”
　　潘浩东摇了摇头。
　　……
　　缥缈峰。
　　苏星河正襟安坐，衣袖翩翩，卓尔不群。
　　他手执黑子，凌于棋盘之上，一动不动，像是魔怔一般。
　　许久之后。
　　苏星河猛然喷出一口鲜血，洒在棋盘。
　　“一念不平，万恶丛生。”
　　“你永远都不能摆脱丁春秋这个叛徒的魔障，我的百年功力，你还是不能承受。”
　　“算了，你回去休息吧！”
　　一道缥缈温和的声音，在空中响起，
　　跌坐在地上的苏星河，不甘道：“师父，再给我一次机会。师父……”
　　没人理会他的呼喊。
　　高崖之上，古香古色的木屋内，一名长发飘飘、面容绝美的女子，正欲将窗关上，就见一人御空而行，飞落至苏星河对面一丈外。
　　“无崖子前辈，后学末进潘浩东前来拜访，请现身一见。”
　　“哼~~”
　　苏星河冷哼一声，用袖口抹掉嘴角上的血，起身道：“我师父，岂是什么阿猫阿狗都能见的，想见我师父，把玲珑棋局破了再说吧！”
　　“也好。”
　　潘浩东淡淡一笑。
　　苏星河一直都想继承师父无崖子的百年功力，以便铲除逍遥派的叛徒丁春秋，都已经成执念了，此番再次受挫，说话难免有些冲。
　　只可惜，发泄选错了对象。
　　潘浩东可不是阿猫阿狗……
　　当然，他也没有因为一两句话，就对苏星河喊打喊杀，又不是大反派！
　　只不过他对苏星河的无视，比喊打喊杀更恶劣，让苏星河有种自己是无名小卒的感觉。
　　……
　　珍珑棋局的特点是构思奇巧，大抵利用盘征、死活、手筋、杀气等方面技巧，波及全局，引人入胜。
　　华夏古代的千层宝阁、演武图，日国古代的十厄势，均属此类。
　　无崖子摆的玲珑棋局，和这些略有不同，除了正儿八经的棋局，还附加了一种精神层面的幻术。
　　潘浩东坐上石凳，执起一子，身旁的场景迅速转换，坐在石凳上的他，变成坐在游艇甲板上，身边围绕着两排穿泳衣的美人。
　　左边是胡慧、龙九、芽子，茱茵、林梅、聂小倩等人。
　　右边则是莎莲娜、叶颖文、黑寡妇、水月大师、余文慧、周文丽、仙蒂、杨倩儿、方洁霞、梁紫薇、柳飘飘等人。
　　全是他认识接触过的女性，有些认过干亲，有些是好朋友，有负距离接触过，无崖子在棋盘上留下的幻术，还是有些过于低劣，层次不够高。
　　“……”
　　潘浩东连话都懒得说，一念间，围绕在身边的莺莺燕燕，便化作缕缕青烟消失不见。
　　高崖木屋内的无崖子心头一喜！
　　苏星河望着潘浩东执子而下，呆若木鸡。
　　“破了！他、他他竟然破了师父的幻术？”

第416章 七虫七死药【三更/求订阅】
　　无崖子摆的局，重在幻术，棋局反倒其次，前人破不了棋局，非棋艺不到家，而是精神力不够强。
　　破了幻术，便能破局。
　　这是所有入局之人事后给予的评价。
　　然而，到了潘浩东这边却反着来了，难住无数人的幻术形同摆设，可是许多人都有把握走活的棋局，每走一步都需要思考很长一段时间。
　　早早泡好茶，等待破局之人上楼的无崖子、李沧海，左等不来，右等不来，按耐不住走到窗前观望，适才发现根由所在。
　　李沧海忍不住吐槽道：“这小子棋艺有够烂的。”
　　无崖子莞尔一笑，附和道：“棋艺确实不高，但只能说明他很少下棋，本质上是个极其聪颖的少年，眉清目秀，是个好苗子，可惜了。”
　　“确实挺可惜的。”
　　李沧海轻点娥首。
　　两人都是当世高人，武林名宿，潘浩东以极快的速度御空而来，展露出来的实力，已然超过李沧海，不下于无崖子。
　　一位实力高强的年轻人，不能收入逍遥派门墙，着实令人遗憾。
　　“师兄~~”
　　就在两人驻足窗前评价潘浩东的棋艺时，山下飞上来一红衣女子，停留在潘浩东身后一块凸起岩石之上。
　　红衣女子的模样与李沧海极其相似，而这两人的模样，又与莎莲娜极其相似，见到她们二人，潘浩东感觉特别亲切。
　　“李秋水，你来做什么？”
　　无崖子轻喝道。
　　每次看到李秋水，他就犯头疼。
　　这位师妹比整体想要抢他女人的巫行云还要可恶。
　　“师兄，你怎能这般无情无义，我来这，还不是为了你？”
　　李秋水娇嗔道。
　　“师妹，我的心里只有沧海，你是知道的，别让我为难。”
　　无崖子喜欢文文静静的女孩，不喜欢李秋水这款疯癫女子，又是喝酒又是吃肉，私自下山创建的天涯海阁，里面尽是些荒银无度之士。
　　李秋水倒是没有作践自己，随便找人行那荒银事，但放着逍遥派正统神功不练，偷练邪功幽冥鬼爪，依然令无崖子无比生厌。
　　若非李秋水是李沧海的姐姐，无崖子还真不想和她废话。
　　“师兄，我不介意和沧海一起……”
　　“不知廉耻！”
　　李秋水话还没说完，便被无崖子给打断了。
　　随后，射出一道针形剑气，驱赶道：“你走，我不想见到你。”
　　“嗤~~”
　　剑气穿透李秋水迎击的手掌。
　　她以为自己的幽冥鬼爪能挡住师兄随意发出的攻击，结果……实力相差悬殊，输的毫无悬念。
　　“郎心如铁！”
　　李秋水神色黯然道。
　　随后，拂手挥出两道真气，便将躲在四周的江湖人士，杀的一干二净，以此发泄心中的怨念。
　　然而当她准备连潘浩东一起干掉时，一直专心的潘浩东忽然起身伸了个腰；“呼~~终于把棋局给破了。”
　　“破了玲珑棋局又能如何，我师兄的百年功力，岂能交给你一个外人？”
　　李秋水不介意师兄的百年功力传给师侄苏星河，却对外人十分介意，尤其是目睹她窘迫姿态的男人。
　　苏星河是师侄，不好下手。
　　其他人？
　　抱歉了！
　　李秋水为了维护自身的高人形象，长得再帅都得死。
　　“外人？”
　　潘浩东嘴角微扬，道：“我姑姑是天山童姥巫行云，她是你师姐，无崖子前辈的师妹，我应该不算是外人吧？”
　　李秋水讥笑道：“天山童姥？你封的嘛？”
　　“你好像很介意我姑姑坐上这个位置！”
　　“不是介意，是非常介意。”
　　“……”
　　就在两人剑拔弩张之时，无崖子出言打断道：“好了，你们都上来吧！”
　　“师叔，潘公子，楼上请。”
　　“有劳了。”
　　登上高崖小院。
　　潘浩东见到姑姑朝思暮想的女人，文文静静的温柔娴淑，确实容易令人着迷。
　　他若是无崖子的话，心中首选，必然也是李沧海。
　　不过作为一个成熟的绅士，李秋水肯定也不会放过，不是他想左拥右抱，坐拥姐妹花，只是不想情深如海姐妹分开。
　　秋水和沧海从小相依为命，让她们分开不好。
　　太残忍了！
　　“潘公子，你说你是师姐的侄子，可我以前，怎么没听师姐提起过？”
　　李沧海好奇打量道。
　　英俊、帅气，年轻有朝气。
　　这是她对潘浩东的第一印象，很好，李秋水对潘浩东的第一印象与之相反，总觉得潘浩东的来历可疑，冒充师姐的侄子，潜入缥缈峰，都另有目的。
　　“我也是前些日子翻阅族谱，才知道自己有个未曾谋面的姑姑，三天前来的天山，目前还未和姑姑正式认亲。”
　　潘浩东直言不讳，认亲不成不丢人，只要脸皮够厚，实诚一些，反倒更容易收获意外之喜。
　　比如，无崖子和李沧海的好感！
　　“啧啧~~还未正式认亲？我看是没抱稳巫行云大腿，让她正式接纳你吧！”
　　李秋水一而再、再而三的讥讽，让潘浩东微微有些恼怒，磅礴气势似巨浪般涌现，狂傲跋扈的李秋水，顿时就有种被大山压住的错觉。
　　此人，功力竟然比自己还要高，甚至不输给师兄？
　　李秋水受精了！
　　之前没怎么注意，现在真的怕了！
　　“潘公子，请息怒。”
　　李沧海连忙上前劝说道：“虽然我姐姐易怒、修炼邪功、爱杀人，甚至组建江湖势力，收取其他门派保护费，但她本质善良，对我也很好，姐姐不是有意说你，只是不想师兄有事。”
　　李秋水：“……”
　　这真的是人言？
　　怎么感觉像是明褒暗贬？
　　沧海变了。
　　真的真的变了。
　　她忍不住回忆起青葱岁月，那时她们姐妹和巫行云，情深似海，晚上修行逍遥派神功，白天轻歌曼舞……
　　“姐姐，还是你说话中听。”
　　潘浩东冲着李沧海眨了眨眼。
　　无崖子下意识向前一步，挡住李沧海，恭维道：“潘公子，我设下玲珑棋局，原意是收徒，传授对方百年功力，完成我一个心愿。而你似乎用不上这些，年纪轻轻就有如此实力，真不知道哪位前辈，能教授你这样的弟子！”
　　“前辈，其实您不用这么悲观，因为你体内的七虫七死药，我能解……”
　　潘浩东话音还未落下，李秋水、李沧海姐妹俩，不约而同的冲上前，分别抓住他的左右手，异口同声道：“潘公子，求您出手施救我师兄，任何要求，我的答应你。”

第417章 代价有点大
　　“真的什么都答应？”
　　潘浩东微微翘起嘴角，露出恶魔般的微笑。
　　李秋水、李沧海不约而同道：“真的。”
　　无崖子感动的泪流满面；“两位师妹，师兄不值得你们这么做。”
　　“我希望你们答应两个要求。”
　　潘浩东竖起两根手指。
　　治愈无崖子简单，一个治愈术丢过去，就能挽救对方的生命。
　　七虫七死药毒性强没错，但无崖子能用功力压制几年，说明七虫七死药的毒性，并不是强到没谱。
　　而他的治愈术，已经提升至七级，癌症晚期都能分分钟治愈。
　　不行，还可以提点无崖子修行《北冥重生法》，修炼成功，炸成碎片都能重生，说来奇怪，主修《北冥神功》的无崖子，竟然不知道北冥重生法，一心只想寻得良人，赠予百年功力赴死。
　　或许是因为北冥重生法太过匪夷所思的缘故，无崖子不敢相信，巫行云、李秋水也是在原电影剧情最后，打死偷练《北冥神功》的丁春秋，才让丁春秋误打误撞，获得重生。
　　不仅变得更强，还恢复了青春。
　　修行《北冥神功》就相当于多出几条命，以后被人炸死都不怕了。
　　虽说以潘浩东当前的恢复能力，可能用不上北冥重生法，可谁会嫌弃自己的保命功夫多呢？
　　“请说。”
　　无崖子和李家姐妹同时说道。
　　潘浩东看着李秋水和李沧海，淡淡道：“你们很美，我想要你们其中一人追随我。”
　　“……”
　　李秋水、李沧海沉默了。
　　无崖子皱眉道：“潘公子，你这个要求过分了。”
　　“你闭嘴。”
　　一向文静的李沧海，突然爆发呵斥了师兄一句，旋即看向潘浩东，冷着脸说道：“潘公子，你若能治愈师兄，我愿意追随于你。”
　　李秋水连忙阻止道：“妹妹，师兄爱的人是你，姐姐孤身寡人一个，正好和潘公子作伴，还是让我来追随吧！”
　　“姐姐，我不能这么自私。”
　　以前姐妹俩争一个男人，可以不讲情面，谁先到手谁是赢家，现在不一样，她和无崖子有了夫妻之实，如今救治中毒的师兄，却要姐姐付诸自由，怎么都说不过去。
　　不公平。
　　她不能这么自私。
　　“这不是自私，而是成全你我，以后你和师兄幸福快乐的生活在一起，姐姐也能和潘公子厮守终生，明明是两全其美嘛！”
　　李秋水说这话的时候，心中苦涩无比。
　　如果可以的话她也不想放手，只是无崖子不喜欢自己，还怪罪自己修炼邪功，继续纠缠也得不到幸福。
　　眼下有成全师兄和妹妹的机会。
　　她说什么都不愿错过。
　　当然了。
　　最重要的一点，那就是潘浩东长得很好看，一点也不输给师兄无崖子，而且更年轻、更强，想开点，其实一点都不亏。
　　“你们商量好了？”
　　潘浩东露出奸计得逞的笑容。
　　妥了。
　　马上就能收获一位实力不输给幽姬的超级打手，美滋滋。
　　“好了”
　　李秋水抢先说道：“潘公子，只要你能治愈师兄，以后我就是你的人。”
　　李沧海努了努嘴，反驳的话，终究还是没有说出口。
　　不怪她自私。
　　而是，姐姐说的没错，潘公子非常帅气，姐姐追随潘公子不吃亏。
　　而且，师兄无崖子喜欢的人是自己不是姐姐，她追随潘公子，反而会破坏多人的幸福。
　　以李沧海对无崖子的了解，即便她离开追随潘公子，多半也是不会接受姐姐的。
　　所以，让姐姐追随潘公子，才是最好的选择。
　　只是这个人情太大了。
　　大到她和无崖子都不知道怎么偿还。
　　沉默许久。
　　李沧海开口道：“第二个要求呢？”
　　“我和你帅帅相吸，想和你结拜，作异姓兄弟。”
　　潘浩东此言一出口，无崖子和李沧海，纷纷松了一口气。
　　这个要求不过分。
　　和之前的要求相比，简直就是儿戏。
　　只不过看潘浩东眼神，似乎不像作假，一时间，三人迷惑了。
　　无崖子忽然想到喜欢沧海的巫行云，又想起潘浩东是巫行云的侄儿，这小子不会是继承了姑姑的爱好，喜欢同性吧？
　　想到这，无崖子面露恐色，猛地往后退了一步。
　　只是……
　　如果潘浩东喜欢男的，为何又要提第一个要求？
　　难得是为掩人耳目？
　　就在无崖子胡思乱想、以为大菊难保之时，潘浩东拂手打出一道白光，射入他的口中，温暖的白光，顿时化作一股暖流，涌现周身。
　　如附骨之疽般的七虫七死药，遇到暖流，就好像吸血鬼遇到阳光，瞬间灰飞烟灭。
　　“嗯~~”
　　无崖子情不自禁发出一声轻吟。
　　看到他脸上的舒坦表情，李沧海不由得红了脸颊，转话道：“潘公子，您刚刚射出的白光，似乎蕴含着某种能量，仿佛能治愈世间任何伤病。”
　　“现在恐怕还不行，不过以后说不准。”
　　LV7级的治愈术，已经能治愈很多伤病，不过这个等级治愈术，终究不是万金油，使用多了，总会遇到不能治愈的病状。
　　潘浩东需要努力修行，或者多多认亲，多赚一些技能卡，升级各项常用技能。
　　如治愈术、催眠术、炼丹炼器，射击等等。
　　“连七虫七死药都能解，已经很厉害了。”
　　李沧海唏嘘道。
　　李秋水神色则有些复杂，潘浩东治愈无崖子，意味着，她将会失去自由。
　　“要不要逃走？”
　　李秋水心底滋出非常不负责任的想法。
　　当时转念便被她掐灭了。
　　她或许能找机会逃跑，潘浩东甚至都不会去追，可事后，妹妹沧海必然会代替自己追随潘浩东。
　　李秋水易怒、嗜血没错，可正如李沧海所说，爱妹妹，舍不得妹妹受苦。
　　一番权衡利弊之后。
　　李秋水放下不该拥有的念头，下意识打量起潘浩东。
　　不得不说，这小子真的很帅，跟他不吃亏。
　　不到片刻，感受到体内的七虫七死药被治愈术化解，无崖子激动万分，拱手道：“潘贤弟，救命之恩，无以为报，请受大哥一拜。”
　　“大哥，救你是公平交易，不要这样……”
　　潘浩东连忙闪到一旁，这一拜要是受了，一会还怎么好意思带走李秋水？
　　免费的超级打手，还要不要了？

第418章 收获满满
　　“叮，宿主对剧情人物发出认亲邀请……”
　　“叮，无崖子接受邀请，与您建立干兄弟关系，奖励：北冥神功LV10，逍遥御风LV9，文人四艺LV8，属性点×10.”
　　与无崖子结为异姓兄弟撸完羊毛后。
　　潘浩东随便和结拜大哥聊了几句，便带上情绪低潮的李秋水，返回灵鹫宫。
　　“李秋水！”
　　“巫行云！”
　　师姐妹数年未见，再度重逢，没有热泪盈眶，有的只是冷眼相对。
　　被两女夹在中间的潘浩东，感到头皮发麻。
　　剑拔弩张的气氛太浓了！
　　“姑姑，之前你不是说，我能追到你师妹，就正式接纳我吗？”
　　潘浩东伸手揽住李秋水的软腰，得意洋洋道：“现在我办到了，该你履行承诺了。”
　　“……”
　　巫行云顿时呆若木鸡。
　　这臭小子，竟然真的做到了！
　　虽然不敢相信，但看师妹的娇羞姿态，显然做不了假。
　　毕竟，巫行云很清楚李秋水的脾性，不是真让她心悦诚服，没人能占师妹便宜，敢胡乱伸手，爪子都给你剁了。
　　“阿东究竟什么来历？”
　　巫行云心中充满疑惑。
　　不过话已经说出口，她的心性再多疑，也不能出尔反尔。
　　这个侄儿不认也得认了。
　　何况认下潘浩东，还能高个辈分，让李秋水喊自己姑姑，怎么算都不吃亏。
　　于是……
　　“叮，恭喜宿主完成认亲任务。”
　　“奖励：不老长春功LV10，天山折梅手LV9，瞬间转移大法LV9，属性点×30.”
　　——
　　【宿主：潘浩东
　　力量：166
　　精神：172
　　敏捷：165
　　功法：正气诀LV10，上清大洞真经LV10，北冥神功LV10，御女经LV9
　　天赋能力：美食LV9，自愈LV9，亲和力LV5
　　武技：御刀术LV10，逍遥御风LV9，火云掌LV9，如来神掌LV9，天山折梅手LV9，瞬间转移大法LV9……
　　法咒：五雷咒LV9，金光咒LV9，御剑术LV9，神剑御雷真诀LV8，神行术LV8，遁地术LV8，治愈术LV7，定身术LV7……
　　技能：幻术LV9，催眠LV8，画符LV8，文人四艺LV8，器/丹LV7，透视LV7……
　　背包：八格
　　妻子：胡慧，龙九，芽子，茱茵
　　侍从：黄泉，聂小倩，魏小蝶，幽姬，李秋水，林梅，火凤凰亲卫团
　　支线任务：一，舅舅的心愿（90%）】
　　完成任务的刹那，人物面板随之更新……
　　潘浩东破天荒的拒绝了一门功法。
　　——《不老长春功》
　　虽是LV10级的武道神功，然而三十年还童一次，功力打回原点，需重新修行，午时还要吸饮生血，缺点极大。
　　潘浩东坐拥《正气诀》《上清大洞真经》等多项玄功妙法，自然没有接收巫行云不老长春功功功力的必要，万一穿梭时空的时候，长春功的特点生效，那就完犊子咯！
　　即便生效的几率极小。
　　他也不会为了增加一些功力去冒这个险。
　　对自己不利的东西，一点要避而远之。
　　……
　　解除戒备，彻底认可潘浩东，巫行云不再保留，再次看向堂侄儿时，心中多了一种说不出、道不明的亲切感，以往交谈时，两人始终保持着距离，如今却主动往侄儿身边靠近。
　　此时此刻，他们就是拥有血缘关系，相依为命的姑侄。
　　至于血缘关系哪来的？那不重要的，重要的是，他们的关系已经由假变真，姑侄俩情深似海。
　　“李秋水，你也有今天……”
　　巫行云面带讥笑，道：“一把年纪，还想老牛吃嫩草，勾搭我侄儿，害不害臊啊你？传出去，你不怕被人笑话，我都嫌丢人。”
　　“巫行云，你不知内情就别说话，省的被人笑话。姑奶奶可没有勾搭你侄儿，而是你侄儿窥视姑奶奶的美色，以医治无崖子师兄为手段，要求姑奶奶追随他，你以为姑奶奶我乐意？”
　　李秋水自由散漫惯了，突然失去自由，被迫追随一个年轻人，心里多少有点气，即便她已经发出特殊请求履行承诺，亦不例外。
　　巫行云闻言，神色复杂望向潘浩东。
　　“东儿，你将无崖子治愈了？”
　　“嗯~~”
　　潘浩东点了点头。
　　“……”
　　巫行云沉默了。
　　无崖子抢走沧海师妹固然可恨，可终究是她的同门师弟，同门手足之情还在，师弟被侄子出手治愈，她应该高兴才对。
　　可是想到沧海师妹，她内心，又有些偏向于无崖子去死。
　　只有无崖子死了。
　　她才有机会得到沧海师妹，两人抛弃世俗人的眼光，快快乐乐生活在一起。
　　如今无崖子痊愈，想要得到李沧海，只能动武。
　　是时候闭关，研究天书了。
　　“巫行云，师兄中毒痊愈，你好像很不高兴，难不成你想师兄死？”
　　李秋水瞧出几分苗头，冷言讥讽道。
　　“啪！”
　　李秋水的臀部遭受重击。
　　她迅速转头望去，羞愤难当的盯着潘浩东。
　　“不许说我姑姑坏话！”
　　听到男人的警告，李秋水幽怨道：“那她埋汰我，你怎么不说她？”
　　“姑姑是我长辈，你师姐，说说又不会死。”
　　潘浩东偏帮姑姑的态度，气的李秋水银牙咯咯作响，巫行云看他的目光，则越来越柔和。
　　巫行云暗戳戳的想道：“有这么一位在乎自己、关心自己的侄儿，貌似挺不错的……”
　　这时，潘浩东从怀里掏出四本天书，递给巫行云；“姑姑，天书总共有五卷，第一卷为总纲，剩下四卷，你也拿去研究吧！”
　　接过四卷天书，巫行云错愕了一会，旋即笑道：“东儿，如果姑姑不认你，这四卷天书，你是不是就不打算给姑姑了？”
　　“姑姑，您自己都说了不认我这个侄儿，我又怎么可能把全套天书给您？您希望侄儿是傻子吗？”
　　“小滑头！”
　　巫行云点了潘浩东一下，亲昵道：“不过你做的很对，在别人未对你敞开心扉之前，防一手准没错。”
　　“这四本天书，姑姑就拿去研究了。”
　　“嗯~~”
　　巫行云离开后。
　　潘浩东将满腹怨气的李秋水带入客房，转手塞给她一套天书，道：“呐~~别说我厚此薄彼，这五卷天书是你的。”
　　“谢谢主人。”
　　“啵~~”
　　李秋水立马多云转晴，眉开眼笑的献上一个吻。
　　虽然还不知道天书是什么，不过能让大师姐那么紧张，肯定不是什么凡俗之物，一般的书籍也不敢以‘天书’命名。
　　不用想，肯定是好东西。
　　随意拿出一卷翻看后。
　　她略带漫不经心的态度，刹那间变得凝重起来。
　　能被逍遥子收入门墙的弟子，资质无一例外，都是一等一的练武奇才，观阐述天地至理的天书，原先在修行遇到的问题，瞬间变得通透起来。
　　她悟了！

第419章 上少林割羊毛
　　明朝末年，武林纷争，各门派都想称霸天下。
　　其中又以灵鹫宫、天涯海阁为最，然而不知道为何。半年前，天涯海阁和灵鹫宫，皆放弃天下纷争。
　　如今武林之中，占据地域最广，势力最强的门派，是那逍遥派叛徒丁春秋创建的星宿派。
　　星宿派势力扩展速度奇快，在灵鹫宫、天涯海阁两大势力，停止扩张的半年空窗期，先后攻伐了铁掌帮、十二连环傲、全真教等十几个门派，并将攻下的门派改为星宿派分舵……
　　天涯海阁，歌舞升平。
　　跳舞的、奏乐的，吃吃喝喝的，各式各样的男女，聚在大厅享乐，每个人脸上都洋溢着笑容。
　　阁主宝座。
　　李秋水慵懒地靠在潘浩东怀中，伸手从伏案上摘下一颗葡萄，用玉指剥下葡萄皮，温柔无比喂给男人。
　　“禀阁主。”
　　一名身穿黑衣的女子，匆匆忙忙进入大厅，汇报道：“丁春秋灭了全真教，现率领门下三千弟子前往少林……”
　　“全真教的道士全都是浪得虚名，不堪一击。”
　　“哼~~”李秋水端正坐姿，轻蔑一笑：“丁春秋的武功现在有什么进展吗？”
　　“他比两个月前扫平十二连环傲的时候厉害多了，只不过花了半个时辰，便将纯阳老道化为灰烬。”黑衣女子如实回道。
　　“化功大法在我们逍遥派算的了什么？”
　　李秋水对化功大法嗤之以鼻。
　　说着，软趴趴依偎在男人身上，回眸道：“你在他身边打探情报要小心，去吧！”
　　“是，阁主。”
　　“慢着。”
　　潘浩东挥手喊停黑衣女子。
　　而后，看着怀中美人李秋水说道：“水儿，随我出去散散心如何？”
　　李秋水眼含秋波，娇滴滴的说道：“我都听你的。”
　　半年前，李秋水追随潘浩东，只是为了履行承诺，如今不管身体还是心，都属于潘浩东一个人，以前爱过的无崖子，早已经沦为过去式。
　　天涯海阁也已经沦为潘浩东的势力。
　　她只是明面上的阁主。
　　实际上，天涯海阁的发展，乃至灵鹫宫的发展，都在根据潘浩东的意愿做调整。
　　这半年来。
　　潘浩东一直在积攒势力，准备改变滚滚而来的历史大势，明末是一个关乎种族兴衰大拐点，武林争霸格局太小了。
　　他完成认亲任务，选择留下来的主要原因，是想做一件大事。
　　——当皇帝。
　　明末朝堂腐朽不堪，内有武林骚乱，外有满洲贵族虎视眈眈，还遇上了冻死人的小冰河期！
　　想要改变未来的近代屈辱史，此时积攒势力，等待时机高喊‘苍天已死，黄天当立’，可谓是最适合不过了。
　　以潘浩东当前的实力在电影版天龙八部世界，除隐居昆仑逍遥谷的逍遥子外，没人能阻止他推翻腐朽的旧王朝。
　　自立为王，指日可待。
　　电影版属于高武魔改世界，不同于剧版中武天龙八部世界，乔峰、段誉、慕容复、王语嫣等主要角色，统统不复存在。
　　大boss只有逍遥子一人。
　　少林寺没有扫地僧，故而才会被丁春秋率领三千弟子轻易攻破；剧版天龙八部故事背景在北宋，全真教始建于南宋，由五绝之首王重阳创立。
　　另外，最能证明李青萝、王语嫣不存在的证据，便是李秋水的第一次给了潘先生，无崖子痴情李沧海，从始至终就没接受过李秋水。
　　李秋水遇到真命天子潘浩东以前，一直都是单相思。
　　叛徒丁春秋暗害师父无崖子，也仅仅是无崖子挡了他的路，而非与师娘李沧海暗中苟合，丁春秋有称霸武林的野心，一直在为此事而做努力。
　　只可惜，丁春秋气运不够，遇到潘浩东这个乱局之人。
　　潘先生比丁春秋野心还要大，穿越十几个位面，还没试过当皇帝，正好体验一番。
　　“阿青，你的卧底任务结束了。”
　　一袭黑衣的阿青，闻言望向李秋水，见阁主点头示意，适才开口道：“多谢潘公子。”
　　李秋水看着潘浩东，询问道：“你想去哪散心？”
　　“少林寺。”
　　“阿青，换身衣服，随我们走一趟。”
　　“是，阁主。”
　　阿青欣喜若狂的退出大厅。
　　卧底真不是人干的事，丁春秋性情暴虐，宁杀错不放过，稍有不慎，便会身首异处，她早就过够那种提心吊胆的苦日子了。
　　现在能恢复身份，跟随阁主、潘公子出门，阿青兴奋地不能自已。
　　一路走走停停。
　　潘浩东、李秋水二人，在阿青的服侍下，来到少林寺，比丁春秋早了好几天。
　　三个人赶路和三千人赶路，速度不能同日而语。
　　“来者何人。”
　　山门口，四名手持伏魔棍的少林僧人，从左右两侧跳出来，挡住潘浩东几人的去路。
　　“大胆！”
　　阿青迅速上前呵斥道：“天涯海阁阁主与潘公子造访少林寺，你们几位小武僧竟敢跳出来拦路，不想活了是不是？”
　　“阿弥陀佛！”
　　一声中气十足的声音，从寺内传了出来。
　　“贵客到访，请恕贫僧未能远迎。”
　　“虚林，请贵客入门。”
　　“是，方丈。”
　　少林寺的方丈大师，并非电影中那么不堪，寺内距离山门五百米，没点过硬的武学造诣，可感应不到造访之人。
　　根据潘浩东的判断，少林方丈的天耳通，等级应在LV6之上。
　　很快，一行人便在虚字辈弟子的带领下，进入少林寺大雄宝殿，此时殿内盘坐在几位老僧，少林方丈、达摩堂首座、罗汉堂首座及个别资深长老。
　　“方丈，贵客到。”
　　“你下去吧！”
　　慈眉善目的方丈摆了摆手。
　　虚林走后。
　　潘浩东迈过门槛，走进大雄宝殿，微笑道：“方丈大师，丁春秋率领三千弟子攻伐少林，你们寺内现在一定人心惶惶吧！”
　　“阿弥陀佛~~”
　　方丈念了句口号，问道：“敢问施主贵姓。”
　　潘浩东没有回话，阿青很有眼力劲，迅速上前，满脸自豪的介绍道：“我家公子姓潘，陌上人如玉，公子世无双，你们可以称呼我家公子作潘公子，或者润玉公子。”
　　“潘公子，不知您此番到访，有何贵干？”
　　方丈询问道。
　　“给你们一个保全少林的机会。”
　　潘浩东背负双手，居高临下，望着方丈等人。
　　李秋水寸步不离的守在左右。

第420章 丁春秋怂了
　　“潘公子，我相信你们能阻止丁春秋攻伐少林，只是你们肯定不会无故出手，需要我们付出什么？”
　　方丈是个明白人，没有口吐莲花，忽悠别人当义工的想法。
　　当然了，主要还是天涯海阁的女魔头李秋水，文文静静站在潘浩东身边，给少林寺一众高层，带来极大的心灵震撼。
　　能降服女魔头的年轻人，帅是次要的，主要一点，必然是因为强横实力。
　　没有强悍实力，潘浩东最多是个小白脸，站在中间，与他们对话的人，则会换成女魔头李秋水。
　　“我欲借五百武僧十年，某就一番大事。”
　　潘浩东喜欢方丈的爽快，笑呵呵的说道：“方丈，只要你们答应借兵，丁春秋那个野心勃勃之辈，我便帮你们杀了。”
　　“借五百僧兵？”
　　少林方丈、达摩堂首座、罗汉堂首座及一干长老，纷纷愁眉紧皱，当今天下各方势力你争我夺，借五百武僧出去，十年后，能活着回来的人，怕是寥寥无几。
　　然而不借的话，少林千百年来的基业，很快就要毁于一旦，沦为星宿派少林分舵。
　　这是，少林寺一众高层无法忍受之事。
　　与之相比，赠送五百武僧，即便会伤少林寺的根骨，断了少林一代传承，但总好过断了根基。
　　毕竟，他们这些高层年纪都不是特别大，在活个二三十年完全没问题，牺牲一代武僧，在培养一代就罢了。
　　只要少林根基还在，培养传承弟子不难。
　　稍作沉默后。
　　方丈在众僧的示意下，点头道：“潘公子，您的要求，我们应许了。不过借五百武僧一事，须得击溃星宿派之后。”
　　“没问题。”
　　潘浩东答应的很爽快。
　　“阿弥陀佛~~”
　　少林方丈松了一口气。
　　不论如何，先度过眼前一关再说。
　　……
　　某僻静禅院。
　　一间房间内，李秋水练完时间绵长的奇术，软软地趴在潘浩东身上，脸颊红彤彤的说道：“我喜欢把你包在我里面，不管是身体，还是魂魄。”
　　潘浩东神情迷恋道：“我也很喜欢和你在一起，等我们把天下打下来，我的后宫只要你一人。”
　　“那可不行，皇帝的后宫不说要三千，至少也得要几十人，不然连个说话的人都没有，我会很寂寞的。”
　　李秋水现在心思全在潘浩东身上，一门心思为男人着想，将来男人打下天下称帝，后宫只有自己一人，会被人笑话的。
　　贵妃、嫔妃什么的，不需要很多，但一旦要有。
　　因为，这是皇帝的特权。
　　“可是，我在这个世界上，只喜欢你一个女人。”
　　潘浩东的情话就跟不要钱似的往外吐，但这话说的一点没错，这个世界上，他确实只喜欢李秋水一人。
　　巫行云是姑姑，李沧海是嫂子，阿紫还没见着。
　　其他女人，少了某种光环，再美也难挑动潘先生的心。
　　“说的比唱的还好听，鬼知道是不是骗我？”
　　李秋水甜滋滋的笑了笑，转话道：“不说这些了，咱们聊点别的，你半年前让我推广的红薯、马铃薯等作物，产量真的很高，煮熟就能吃，特别方便，就是发芽发青后食用，容易食物中毒，这东西该怎么保存？”
　　“晒成干，研成粉都行，发芽的红薯、土豆不能吃，只能用来做种，至于保存，制造地窖就好了。”
　　兵马未动粮草先行，潘浩东想要成事，势力是重点，粮草同样是重点，小冰河期的冬天特别冷，普通人家没有囤积足够食物，根本就熬不过去。
　　现在马上就入秋了。
　　天涯海阁和天山种植的土豆、红薯、玉米等高产农作物，到了秋收的时候，忙完这边的琐事，就要开始忙活正事了。
　　以上在两地推广的高产农作物，早在嘉靖、万历年间，就开始陆续传入国内，只是还未得到大势推广。
　　真正推广至民间各地时，则是清朝康熙年间。
　　所谓的康熙盛世，其实就是捡明朝便宜的红薯盛世，百姓家里多了红薯、土豆等高产农作物，五谷收成不好，也能混个温饱，不至于饿死。
　　当然了。
　　电影版天龙八部世界，肯定不会再有清盛世，而是囊括清在内的泱泱中华之盛世。
　　有潘浩东这位幕后推广大使，红薯、土豆等来自美洲的高产农作物，最多五年便会传入民间各地……
　　在少林寺的第三个晚上。
　　潘浩东、李秋水二人，携带门徒阿青，静静地坐在大雄宝殿，少林方丈、达摩堂首座、罗汉堂首座等人，亦在殿内。
　　寺内，一众沙弥、武僧们，正襟危坐，但却无原电影中的慌乱，收拾行李跑路的人有，但仅有寥寥几人。
　　皆是一些贪生怕死之徒。
　　夜凉如水。
　　上午就抵达山下的星宿派，休整了足足一整天，适才发起第一波攻击，阿紫、大熊等星宿派弟子，各自率领数百人，浩浩荡荡的闯了进来。
　　只是让人诧异的是，沿途竟然没有遭受一丝阻扰……
　　“星宿派，人人拜，老仙威名震天下。”
　　“星宿派，人人拜，老仙威名震天下。”
　　“……”
　　伴随着口号，号称星宿老仙的丁春秋，坐在一顶抬轿中，由八名体格健硕的弟子抬上少林寺，直奔大雄宝殿。
　　路上未遭到抵抗，星宿派三千弟子，也并未发起攻击，而是聚集在宝殿外，等候掌门丁春秋莅临。
　　因此只有剑拔弩张，没有血流成河……
　　“水儿，该我们出场了。”
　　潘浩东伸了个懒腰，起身走了出去。
　　李秋水、阿青紧随其后。
　　“阿弥陀佛！”
　　方丈念了句口号，起身说道：“众位师弟，我们也出去吧！”
　　“善！”
　　一众少林高层老僧，紧跟着站起身。
　　与此同时，门外响起一声暴喝。
　　“阿青，你这个叛徒，竟然还有脸出现在老仙面前，还不快乖乖上前领死？”
　　丁春秋弟子大雄，冲着潘浩东身边的阿青呵斥道。
　　阿紫眼珠子转了转，小声道：“老仙，前面那女子，好像是李师叔祖。”
　　“我看见了。”
　　丁春秋淡淡道。
　　“大雄，我是天涯海阁的人，李阁主当前，丁春秋都不敢放肆，你算个什么东西？敢治我得罪？”
　　有两位大佬罩着，阿青怕都不用怕，丁春秋在外面很威，可是在她家公子和阁主面前，屁都不是。
　　“你……”
　　大雄被呵斥的哑口无言。
　　天涯海阁有多强，他是知道的，如果阿青身前的女子，真是女魔头李秋水，那他还真得装一回孙子。
　　丁春秋感受到李秋水冷冰冰的凝视，脸上的表情十分丰富，暗中思考了许多，适才不情不愿的站起身，走到李秋水面前，恭维道：“师叔，多年未见，您的风采不减当年，甚至比当年还要美。对了，您怎么会在少林寺？”

第421章 星宿老仙仆街！
　　李秋水完全没把丁春秋放在眼里，淡淡地撇了他一眼：“怎么，我不能来嘛？”
　　“不是不是~~”
　　丁春秋连忙赔笑道：“师叔您想去哪就去哪，师侄只是有些诧异。”
　　李秋水懒得和他废话，直言道：“少废话，少林寺我保了，你打哪来就回哪去，不然休怪我对你不客气。”
　　“师叔，这不合规矩！少林，是我先盯上的……”
　　丁春秋眼中闪过一缕凶光。
　　近期功力大涨，给他增添了不少信心。
　　只不过有信心是好事，信心过头，那就是膨胀了。
　　“啪~~”
　　李秋水反手就是一巴掌，白虹掌力精准无比的打在丁春秋脸上。
　　刹那间，场面陷入寂静之中。
　　少林、星宿两派的人，纷纷傻了眼，威名赫赫的星宿老仙，竟然被人当众打耳光，李秋水真不愧是武林人人惧怕的女魔头。
　　“给你脸了是不是？”
　　李秋水冷哼道：“就你这三脚猫功夫，竟然也敢跟我顶嘴？信不信，本阁主一巴掌拍死你？”
　　不远处，亲眼目睹这一幕的阿紫，满脸潮红的想道：“师叔祖好霸气！”
　　而遭到当众打脸、呵斥的丁春秋，气得鼻孔直冒烟，内心挣扎了很长一会，适才挺起胸膛，直视着李秋水。
　　“师叔，你当着这么多人的面不给我面子，那就别怪我不给你面子了。你想保少林，行，不过前提真能一巴掌拍死我。”
　　“哈哈哈……”
　　李秋水放肆的笑声，直冲丁春秋脑海，震得他头颅都快炸了。
　　“停停停~~师叔，我错了，求您饶过我。”
　　丁春秋捂着脑袋，痛苦不已。
　　心下骇然无比。
　　师叔的实力，怎会如此可怕？
　　比半年前至少强了三倍。
　　“饶了你？”
　　“哼，做梦去吧！”
　　李秋水冷哼一声，脚尖轻点地面，‘嗖’地一声跃上高空，素手一拍，打出一道燃烧着赤红火焰的巨掌。
　　“轰~~”
　　熊熊燃烧的巨掌，宛如天降陨石般，砸在丁春秋身上。
　　嘭！
　　地动山摇，尘土飞扬。
　　仅仅一个照面，丁春秋便被拍进土里，死的不能再死了。
　　“少林绝学——火云掌？”
　　少林方丈及各院首座、长老们，一个个惊得话都说不出来。
　　火云掌，他们也有修习，可威力……
　　说出来都是泪！
　　他们打出的火云掌，最多一尺大小，威力倒是不错，一般的江湖人士，被拍都得吐血身亡。
　　然而，他们的火云掌和李秋水相比，简直就是个小火球，糊弄一下小孩子还行，想一巴掌拍死丁春秋，只能躺到床上去做梦。
　　现实中，最多烧光丁春秋的胡子。
　　完全不成正比啊！
　　还有，女魔头怎会少林绝学？
　　一时间，少林寺一众高层心中充满疑惑，可摄于女魔头一掌拍死丁春秋的威势，他们不敢说也不敢问。
　　“老仙~~”
　　大雄连忙跳进巨型掌坑，抱起拍扁烧焦的老仙尸首。
　　“星宿老仙死了！”
　　“大家快跑！”
　　来之前，气势磅礴的星宿派三千弟子，亲眼目睹老仙被人一掌拍死，不少人吓得大小便失禁，转身就往山下跑。
　　人都有从众心理，一个人逃命，立马带动一群人作鸟兽散。
　　转眼间，星宿派三千弟子，便只落下阿紫一人。
　　“你怎么不走？”
　　潘浩东上前打量道。
　　阿紫的长相与表弟媳妇何敏相似，只是风格有所不同。
　　何敏成熟风韵，教书之后，身上还多了股女教师的知性；而阿紫古灵精怪，八面玲珑，见人说人话，见鬼说鬼话，机灵的不行。
　　阿紫身上有种让人深究落泪的优点。
　　她的古灵精怪，可能是天生的，但八面玲珑、善于说谎讨好别人的性格，绝对是后天为了活下去，不得不练就的本事。
　　因为，这个世界的大环境不好，女孩子想要保护自己，须得掌握一些手段。
　　天涯海阁歌舞升平，灵鹫宫地位超然，那都是靠实力打出来的。
　　真正的江湖，向来充满血雨腥风。
　　“前辈，以前我没得选，现在我想做个好人。”
　　扑通！
　　说着，不等潘浩东回话，阿紫迅速跪倒在地，满脸真挚的说道：“前辈，阿紫自幼被人掳进星宿派，一心想要脱离星宿派、摆脱丁春秋的控制，现在丁春秋这个老贼，被您夫人击杀，阿紫感激不尽。恳请前辈给阿紫一个机会，让阿紫侍奉您左右，以偿还恩情。”
　　“真的假的？”
　　潘浩东含笑道。
　　“阿紫所言句句属实，如有违背，必遭天打雷……”
　　“轰隆~~”
　　阿紫话还没说完，天边便响起一道惊雷，吓得她娇躯一颤。
　　李秋水身边的阿青，忍不住打趣道：“阿紫，你果然是狗改不了吃屎，想追随我家公子，却又不想付出真心，这个世界上，哪有这么便宜的事？”
　　“我、我……”
　　阿紫有心想反驳，却又不知道怎么反驳，刚刚的惊雷，打的她猝不及防，以前说谎讨好别人，老天从没打过雷，怎么今天一说就灵验了？
　　淦~~
　　你个贼老天，存心和老娘过不去是不是？
　　老娘又没想干坏事，只是想抱大腿啊！
　　这都不行？
　　阿紫气哭了！
　　“夫君，这丫头蛮机灵的，就让她留在我们身边，侍候一二吧！”
　　李秋水挺喜欢阿紫的小机灵，而且这丫头的天赋也不错，留在身边调教一番，将来的成就，可比阿青高多了。
　　她忍不住动了爱才之心。
　　“好，听你的。”
　　潘浩东回眸一笑。
　　“多谢师叔祖。”
　　阿紫脸上一喜，连忙谢道：“多谢前辈收留。”
　　潘浩东摆了摆手，道：“阿紫，先别急着高兴，交给你一个任务。办妥了，给你一个大惊喜，办砸了，那就只能端茶递水当丫鬟了。”
　　“前辈请说。”
　　阿紫略显忐忑的回道。
　　“少林方丈事前答应过本公子，帮他们解决丁春秋，便借五百武僧给我。此事由你负责，千万不要让滥竽充数的小沙弥混进来。”
　　一入门就被前辈赋予重任，阿紫得意洋洋瞅了眼阿青，傲娇的扬起修长雪颈，信心满满道：“前辈请放心，阿紫一定替您把好关，绝不给少林和尚滥竽充数的机会。”
　　“嗯，去忙吧！”
　　支走过于活泼的阿紫，潘浩东抓住李秋水的手，漫无目的的走着。
　　阿青对阿紫不怎么放心，跑去监督了。

第422章 猛龙出海
　　阿紫能被丁春秋看中，成为星宿派五大弟子之一，自有过人之处，潘浩东交给她的任务，完成的非常迅速。
　　一个时辰不到，阿紫便甄选出五百位僧兵，其中不少僧人，都是少林寺悉心培养的对象，掌握LV5级武技的僧人，不下百人。
　　掌握LV4级武技的僧人四百余人，只有十几二十位僧人，掌握的武技只有LV3级，都是用来充数的。
　　但不算烂。
　　毕竟，少林年轻弟子的根都快被阿紫给掏空了，除方丈大师提前做安排了几位种子弟子闭死关，逃过一劫。
　　其他人，无一例外，全被借走了。
　　说是借走，其实就是要走，有去无回的那种。
　　为了避免少林断了传承，潘浩东一行人第二天走后，方丈便召集各院长老，下手挑选具备练武资质的孩童，同时对外宣布封山20年。
　　在新一代弟子成长为中流顶柱之前，少林绝不会大开山门。
　　……
　　前往灵鹫宫的路上。
　　天真活泼的阿紫，暗中观察了一会，发现潘浩东为人豁达、温和，于是话逐渐多了起来。
　　陪师叔祖聊了一会，阿紫蹦蹦跳跳的凑到潘浩东身边，一脸期待道：“潘公子，我的惊喜呢？”
　　“我还以为你能忍几天，没想到才几个时辰你就忍不住了。”
　　潘浩东揉了揉阿紫的头，在对方羞涩的姿态中，调侃道：“阿紫，见到你的第一眼，我就对你有种很特别的熟悉感，好像我们之前在哪见过一样，经过一段时间相处，发现你的性格及样貌，都比较对我胃口，所以我想……”
　　听到这话，阿紫白净的脸颊，变得又红又烫，羞涩道：“潘公子，能不能给我几天时间做点心理准备？”
　　“想啥呢！”
　　李秋水上前敲了阿紫一下，佯怒道：“我夫君可没有收你做妾的想法，他是想收你作干女儿。”
　　干女儿？
　　阿紫表情一阵失落，但很快恢复笑容，道：“潘公子，你看上去也就和我差不多大，收人家作干女儿不太合适吧？”
　　李秋水闻言顿时就不干了，只见她板着脸说道：“我这个师叔祖看上去，也比你大不了多少，是不是也要改改称呼？”
　　“不用不用~~”
　　阿紫连忙赔笑道。
　　“你若不想做我干女儿，做我干妹妹也行。”
　　潘浩东只想认亲捞好处，对干亲类别没太大执念，认不了干女儿，干妹妹也是可以的。
　　倘若阿青没有率领五百僧兵离开，前往天涯海阁接受特训，一定会嫉妒的面目全非，认识不到一天，便得到潘公子的垂青，阿紫实在是太幸运了！
　　“干妹妹好，就干妹妹。”
　　阿紫兴奋的拍手叫好，鬼精鬼精的走到潘浩东面前，瞪着一双乌溜溜的大眼：“小妹阿紫见过哥哥。”
　　——
　　“叮，剧情人物对您发出认亲邀请，您有两个选择：
　　选项一：接受阿紫，认作干妹妹。奖励：三笑逍遥散×5，技能升级卡×2，属性点×5.
　　选项二：拒绝阿紫，留作丫鬟。奖励：化功大法LV5，三笑逍遥散×10，属性点×5.
　　请选择……”
　　“接受。”
　　没有任何犹豫。
　　潘浩东原本就有和阿紫认亲的想法，现在系统刷出两张技能卡作奖励，那就更加没有拒绝的道理。
　　除非，拒绝能获得更多。
　　将技能卡分别用在治愈术和五雷咒上面。
　　于是，五雷咒提升至LV10级，治愈术LV8级，5个属性全部加在精神上面，神识变得更加强大，感应范围愈来愈广。
　　他喜欢这种感觉。
　　……
　　“给。”
　　潘浩东递给阿紫一本《九阴真经》，微笑道：“哥哥给你的礼物。”
　　啵！
　　古灵精怪的阿紫，上前亲了哥哥一口，捧着《九阴真经》如获至宝，甜笑道：“谢谢哥哥。”
　　“好好修行。”
　　潘浩东简单勉励了一句。
　　阿紫转身望向李秋水，摊开一只手，有些怯怯的说道：“嫂子，您还没给我见面礼呢！”
　　不得不说，这丫头的胆子真的很肥，知道会哭的孩子有奶吃。
　　李秋水被阿紫又贪又怕的表情逗乐了，伸手摸了摸她的头，轻笑道：“你这丫头，还真会打蛇随竿上。罢了，就给你一份见面礼，逍遥派有门神功名曰《瞬间转移大法》，可以瞬间移动方位，功力越深厚移动范围越大，非常适合用来赶路、或保命。”
　　“谢谢嫂子。”
　　“别先急着道谢，我只教你三遍，能不能学会看你。”
　　“嫂子，学不会那是我笨，谢是一定要谢的。”
　　阿紫很聪明……
　　善于哄人是一方面，本身的天赋亦是远超常人。
　　逍遥派的《瞬间转移大法》，她只学了两遍，便掌握了其中精髓，五里范围内，来去自如。
　　原电影中，阿紫也展现过超高的天赋，巫行云教导她和虚竹瞬移，虽然不知道教了几遍，但虚竹学会之后，瞬间的范围是随机的，地点只有方圆几十米，被李秋水发现后，像只无头苍蝇似的，在一个地方转来转去，最后还是阿紫跑出来，将其带走。
　　如今，该世界的剧情早已经面目全非，阿紫走向了不一样的人生，可她的修行天赋还在，机灵劲还在，未来成就不比原剧情线低。
　　一路走走停停。
　　花了些时日，赶到天山。
　　潘浩东开始指挥灵鹫宫附属实力，三十六洞、七十二岛进行秋收，吃饱饭永远是百姓最大的需求，原先被迫种植红薯、土豆的附属势力，收获到亩产远超以往的农作物，一个个脸上都洋溢着丰收的喜悦。
　　蛰伏半年。
　　灵鹫宫、天涯海阁两大势力，趁着冬季还未来临之际，对周边县镇、州府发起偷袭。
　　为了避免伤亡，导致华夏人口锐减，每逢大战，潘浩东都会亲自出手，用催眠术控制敌军将领，命其主动投诚，下属不满，那便接着催眠。
　　这就导致高喊口号，推翻旧朝立新朝，让人人都能吃饱饭、穿暖衣的潘家军，喜欢打大战，畏惧小战。
　　因为打大战不会死人，甚至不会有人受伤，打小战反倒容易出现伤亡。
　　尤其是攻打江湖门派，潘家军伤亡巨大。
　　当然，这个伤亡巨大只是相对的……

第423章 姑姑，想不想当女帝？
　　华历，三年春。
　　华朝，这是潘浩东打下江山，偷懒成立的新朝国名，华朝疆域覆盖面积极广，北至北冰洋、囊括西伯利亚，西至里海……
　　粗略估计，差不有2700万平方公里。
　　此时正值大航海时期，潘浩东登基称帝之后，第一道政令便是打造海军，参与大航海，抢占海洋贸易这块大蛋糕。
　　别的不说，东南亚下面还未被发现的那块大陆，肯定要收入囊中。
　　其他地方，能交易就交易，不能交易就移民。
　　当然了，这些都是未来的大方针，目前新朝只有6500多万人口，想要对外扩张，需要鼓励国民生宝宝。
　　另外还得同化北方异族。
　　他们虽然被迫加入新朝，但同化需要时间。
　　所以，潘浩东主要精力都在国内，一面大力推广来自美洲的高产农作物，一面用融合性极高的汉族文化，进行民族大融合。
　　这三年来。
　　他每天都要忙到深更半夜，晚上还要加班，满足皇后李秋水、皇贵妃林梅、幽姬、聂小倩、魏小蝶等人。
　　自己当了皇帝，自然不能忘了女人。
　　呆在玉佩空间里的女人，全部潘浩东弄进了后宫，天天都能坐享齐人之福。
　　有三百火凤凰充实后宫，朝臣们倒是没有为皇上选妃的想法，只是三年后宫都没有妃子们怀孕的消息，朝臣们又起了心思。
　　潘浩东为了打消朝臣们塞女儿、塞侄女入宫的想法，于是便在李秋水的提议下，将阿紫以贵妃的身份收入宫中……
　　……
　　当晚。
　　阿紫使出浑身解数，将她的皇帝哥哥，服侍的舒舒服服。
　　兢兢业业三年的潘先生，头一次怠慢朝政，连续缺席两次早朝，再一次上朝的时候，直接把每日早朝这个腐朽制度给废了。
　　改成每周一次，平日里的朝政事务，则统统交给内阁处理。
　　内阁大臣都是遭到长期催眠，一心一意为国为民的好官，潘浩东把握大方针，他们就能完美执行下去。
　　如此两年后。
　　经过长达五年的推广、发展与改革，华夏百姓实现了家家有余粮，人人有地种的美好局面，人口亦从6500万，飙升至8000多万。
　　算上接受汉化教育的北方各族，人口差不有9000多万，但这还远远不够……
　　不过，潘浩东当了五年皇帝，起初的激动、皇帝瘾早就没了。
　　于是，他让皇后李秋水去了趟灵鹫宫，将姑姑巫行云请了过去。
　　“东儿，匆匆忙忙请姑姑下山，有事吗？”
　　皇宫，一处亭台内，巫行云看着身材修长愈发俊美、气息内敛的侄儿，美眸中带着几分不解之色。
　　“姑姑，您想不想当女帝？”
　　潘浩东询问道。
　　将皇位交给拥有上千年寿命的姑姑，是他能想到的最佳甩包袱人选，也是唯一一位值得信赖的人选。
　　巫行云不接手。
　　他还真找不到合适人选，无崖子、李沧海都不行。
　　这两人，天天腻在一起弹琴说爱，要么就是抱在一起研究天书，小日子过得不知道有多舒心。
　　不过天书并不是潘浩东给的，而是他女人李秋水暗中给的。
　　当然，事前李秋水咨询过他的意见，得到同意后，才抄录天书交给妹妹李沧海。
　　李秋水这么做的目的有两个，一是领悟天书，能自创延长寿命的长生法门，二是不想巫行云修为暴增之后，从无崖子手中抢走妹妹。
　　女女相爱。
　　不被当下社会所容，只能一辈子躲在灵鹫宫。
　　虽说现在妹妹呆在天山缥缈峰和灵鹫宫没啥两样，不过无崖子怎么说都是个男人，晚上给妹妹真正的快乐，而巫行云给不了。
　　体验过男女之欢的李秋水，可不想妹妹活着跟守寡一样，一点都不爽。
　　“什么意思？”
　　巫行云隐隐猜到什么，眼中流露出一抹喜色。
　　但凡一个有野心的女人，就没有一个不崇拜女帝武则天的，巫行云除了喜好女人之外，最大的爱好就是权力。
　　否则，她也不会和李秋水争童姥，执掌灵鹫宫，并用生死符控制三十六洞洞主和七十二岛岛主。
　　她向往那种一言出，风云动的无上权力。
　　另外……
　　她这些年，从天书中领悟出一门修行龙气的功法，皇朝气运越强修行速度就越快，当上女帝之后。
　　最多半年。
　　她的实力便能超过无崖子，抢走沧海师妹。
　　“姑姑，我的性格比较散漫，当初组建潘家军推翻旧朝立新朝，主要是想体验一下当皇帝的瘾，现在我过足瘾，继续霸占皇位，很难得到快乐。”
　　过完皇帝瘾，继续当皇帝，就像男人进入贤者时间，女友还要一样，根本收获不到快乐。
　　巫行云板着脸说道：“所以，你就想把包袱甩给姑姑？”
　　“姑姑，您就别装了，我早就看出，你有称霸天下的野心，之前没有表露出来，只是不想和我这个侄儿争罢了。”
　　说到这，潘浩东起身走到巫行云身边，抱住她撒娇道：“姑姑，我知道您疼我，这五年来，您除了在灵鹫宫修行，就是在外面暗中铲除那些对我不利的贵族势力，双手染满封建贵族们的血，现在该我报答您了。”
　　“好了，都当皇帝了，还撒娇？也不怕被人看见，传出去，惹人说闲话？”
　　“您不答应，我就不松手。”
　　潘浩东将头埋进巫行云怀里，使劲撒娇。
　　巫行云被他缠的没办法，哭笑不得道：“好啦，姑姑答应你就是，快点起来，别蹭了，别以为姑姑不知道你在占我便宜。”
　　“姑姑，我抱你撒娇，那是姑侄感情深，你怎么能这么说我呢！”
　　潘浩东委屈巴巴的看着巫行云。
　　“……”
　　巫行云有点无语。
　　姑侄感情深，那也不能乱蹭啊！
　　稍作沉默后。
　　巫行云问道：“东儿，禅让皇位是件大事，必须得到群臣同意，你准备怎么说服他们？”
　　“晓之以理，动之以情呗！”
　　“哪有这么简单？”
　　“皇位更替，涉及无数人的利益，你贸然将皇位传给姑姑，必然有人心生不满，从而惹来杀身之祸。”
　　“姑姑，不会是怕了吧？”
　　“笑话，姑姑怎么可能怕，不过是群蝼蚁罢了，姑姑只是不想惹出朝堂纷争，伤及无辜。”
　　“放心吧，有我在，禅让肯定会很顺利。”
　　“……”

第424章 泰山封禅，寻逍遥子
　　三个月后。
　　泰山。
　　华朝第二任帝皇巫行云，身着衮冕，头戴皇冠，在位极人臣的几位大臣及开国先皇潘浩东、开国皇后李秋水等人的陪同下，一同登上封禅台。
　　台下一众文武百官，不苟言笑，四周布置着百万大家，气势恢宏的警戒着。
　　今日，泱泱华夏将诞生第二位女帝。
　　她是开国先皇的姑姑，亦是当世最强者之一，台下无人敢不服。
　　因为不服之人，要么提早退休，要么派往海外领地。
　　在这个出海一次就要一年半载的时代，派往海外的官员基本都得拖家带口、配上家兵才敢走马上任，否则死在外面都不知道……
　　“一拜天。”
　　礼部尚书高声喊道。
　　“拜~~”
　　潘浩东带头对天参拜，巫行云、李秋水及一干大臣，纷纷效仿。
　　“二跪地！”
　　“再拜~~”
　　“三敬苍生。”
　　“起！”
　　三拜之后。
　　潘浩东起身，高声喊道：“受命于天，既寿永昌。即日起，朕之姑姑巫行云，将代替朕接任皇位，册立为华朝女帝。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“……”
　　巫行云正式继任为女帝的瞬间，四面八方涌现出丝丝缕缕的金色气息，汇聚成一道道金色光华，形成一条金色的真龙之气，围绕在她周身。
　　“昂~~”
　　金龙扬天长啸。
　　台下文武百官，心神惧震。
　　新皇巫行云，竟然真有大帝之姿，受天地垂青，赐予真龙之气护身。
　　一些思想比较老派、或者说传统的大儒，一改之前的不满，真心朝拜了起来。
　　“拜见女帝！”
　　“拜见女帝！”
　　“……”
　　高呼之声，此起彼伏，一浪赛过一浪。
　　女帝巫行云，天现异象，天命所归。
　　这一刻，无数人都露出了崇拜之色，巫行云将是他们心中惟一的信仰。
　　潘浩东也没想到随口一提，让姑姑在泰山封禅之时，修炼她自个悟出的《真龙帝王经》，竟会带来如此可怕的效应。
　　把他这位先皇都被比了下去。
　　“姑姑，我昨晚给你的治世方针，能保华朝长盛不衰，以后华朝就靠您了。”
　　“东儿，放心吧。姑姑不会让你失望的。”
　　……
　　昆仑。
　　皇位传授给姑姑之后。
　　潘浩东便把后宫中包括阿紫在内的妃子们，统统送回玉佩空间，随后便带着皇后李秋水，前往昆仑，寻找逍遥子。
　　两人找了小半月，适才发现一处秘境，破除外部迷阵，进入其中，里面别有一番天地。
　　谷外冰天雪地，谷内百花盛开，花草中流淌着一条小溪，入眼处，几只蝴蝶翩翩起舞，远方，一位长须老者，盘坐在一棵枝叶茂盛的古树下，若非看到对方，根本感受不到存在，他已经与自然融为一体。
　　“师父！”
　　见到消失数十年的师父，李秋水连忙松开潘浩东，跑了过去。
　　逍遥子须发皆白，但脸色却非常的红润，皮肤光滑如婴儿，没有一点苍老迹象，‘鹤发童颜’用在他身上，可谓最贴切不过了。
　　“水儿，你们来啦！”
　　逍遥子睁开双眸，眉宇间没有丝毫意外之色。
　　逍遥派对医卜星相，琴棋书画，机械杂工，贸迁种植，斗酒唱曲，行令猜谜，五行八卦、奇门遁甲、农田水利、经济兵略，无所不通，无所不精。
　　逍遥子作为门派创始人，卜卦、推算方面，自是高人一等，推算出弟子李秋水，将会随同潘浩东出现在逍遥谷并不意外。
　　“师父，我好想你。”
　　李秋水眼泪汪汪的看着逍遥子。
　　逍遥子笑了笑，道：“都嫁为人妇了，怎么还跟小姑娘似的？”
　　“师父，水儿在您面前，永远都是小丫头。”
　　李秋水撒了个娇，但并不违和，获得天书之后，她的样貌已经从三十来岁，年轻至二十出头，放在现代社会，那就是一位青春少女。
　　“你这丫头。”
　　逍遥子揉了揉李秋水的头，转身看向潘浩东。
　　“前辈。”
　　潘浩东不卑不亢的行了个礼。
　　逍遥子眼中露出一抹欣赏，笑着说道：“小友，老夫四位徒儿之中，最不放心的就是水儿，这丫头有时比较任性，你以后担待着点。”
　　“师父~~”
　　李秋水顿时就不满了。
　　什么叫最不放心的就是自己？她很皮嘛？
　　“前辈，水儿是我的女人，我自然会宠她、爱她，给她幸福……”
　　潘浩东的回答，逍遥子很满意。
　　李秋水也顾不上有长辈在，痴痴地看着男人，心中感动万分。
　　潘浩东伸手揽住李秋水的腰肢，给逍遥子撒了一波狗粮，只可惜逍遥子已经入道，对儿女私情并不在意。
　　看到弟子摆脱原来的宿命，找到新的归宿，逍遥子捋了捋长须，含笑道：“小友，你此番前来找我，不知有何要事？”
　　“前辈，我想和您认个亲。”
　　潘浩东直言不讳道。
　　他此番前来，主要是抱着试一试的态度，能认亲最好，不能认，大不了失败一次，认亲失败累计五次，才会被扣除一项技能。
　　目前失败累计次数才一次，加上又何妨？
　　大不了累计到四次，就不主动认亲了，即便累计五次，那也只是扣除一项技能，又没说扣除了，不能在修回来。
　　“认亲？”
　　逍遥子哈哈大笑道：“哈哈哈~~小友真是个妙人！我门下大弟子是你姑姑，二弟子是你结拜大哥，三弟子是你的女人，四弟子是你嫂子，你还想认我作什么？”
　　“呃……”
　　潘浩东被问住了。
　　姑姑、义兄、女人、嫂子都是逍遥子的弟子，自己再找逍遥子认亲，那关系岂不就乱套了？
　　和逍遥子结拜，拉低逍遥子的辈分，肯定不行。
　　而血亲、表亲没有认亲道具，完全没有一丝可能，唯一可能合理的认亲方式，那便是逍遥子认李秋水做女儿。
　　然后，他再以女婿的身份，对逍遥子发出认亲邀请，认对方做岳父。
　　可是这一切的前提，必须是逍遥子先认李秋水，或者李秋水找逍遥子认亲，可他们本身就是感情很深的师徒，有必要吗？
　　答案是完全没必要，又不是谁都有认亲系统，没事就喜欢和人认亲。
　　潘浩东连认亲邀请都省的发了。
　　虽然没有认亲的机会，不过来都来了，怎么也不能空手而归，于是……

第425章 回归
　　半年时间，一晃而过。
　　潘浩东盘坐在一棵歪脖子树下，已然进入冥想状态，恐怖的精神波动，似水波纹般在空中扩散。
　　在逍遥子的悉心教导下，他的精神力量，已经提升到一个很高的程度。
　　精神值193。
　　较比之前，提升了16点，数字不算多高，但最能直观表现精神力量的感应范围，已经提升至3100米。
　　精神值突破150之后，每一点都是质的飞跃。
　　等到突破200大关，精神感应或许能提升至5000米，十里方圆。
　　不远处，一袭长袍的逍遥子，对着身旁裹着围裙烹饪美食的李秋水说道：“水儿，你们已经在逍遥谷呆了半年，等东儿醒来，你们就走吧。”
　　李秋水手上动作一顿，小心翼翼道：“师父，可是我做的不好，惹您生气了？”
　　“不是，你和东儿都没犯错，而是为师一个人生活惯了，最近对天书又有了新的感悟，准备闭一次死关，可能需要三五年才能出关。”
　　逍遥子赶人的话说的很委婉，除了闭关，他想赶人的原因，主要还是潘浩东和李秋水，每晚都要行男女之事。
　　每当这个时候，逍遥子就要屏蔽自身对外界的感知。
　　否则，隔得再远，都能听到弟子的欢愉之声，这对一个单身几百年的老汉来说，简直就是人间酷刑。
　　继续留弟子在身边，不利于修行。
　　“师父，我舍不得离开您。”
　　得知不是自己的原因，李秋水心里松了一口气，上前抓住逍遥子的手，像个小丫头似的撒娇道。
　　“傻丫头，离开逍遥谷，你才能走的更远。”
　　逍遥子近期重新推算过李秋水的命运，发现这位弟子的命运，已经和潘浩东扎根在一起，尽管卜算不出具体前景，却也能窥探一二。
　　只要潘浩东不半路夭折，李秋水未来成仙作祖，完全不在话下。
　　所以说赶走弟子，是真的为她好。
　　就在师徒俩谈话时，潘浩东结束修行，起身走了过去。
　　“师父，劳烦您半年，弟子十分惭愧……”
　　说到这，潘浩东拂手挥出几百桶装满灵泉水的水桶，道：“这些灵水，是弟子的一番心意，还请您收下。”
　　“这也太多了。”
　　逍遥子有些不敢接受。
　　灵泉水异常珍贵，无论是用来修行，还是用来泡茶，都大有益处。
　　即便是一个普通人，天天饮用灵泉水，都能不断变强，百病不侵，江湖中人更别提了，一杯就能增长修为。
　　“不多，这些灵泉水和我在您身上取得经，增加的境界感悟相比，一点都不多。”
　　潘浩东这话倒是不假，逍遥子无私教导半年，《逍遥御风》、《瞬间转移大法》、《火云掌》、以及《如来神掌》都已经提升至lv10级。
　　主修功法《正气诀》和《上清大洞真经》距离突破至LV11级也不远了。
　　三维属性，亦大有提升。
　　力量172，精神193，敏捷169.
　　逍遥子给他的帮助极大，也给了他女人极大帮助。
　　李秋水得到逍遥子的允许，半年前转修《北冥神功》，在灵泉水的帮助下，如今已经拥有第十一层的功力，即LV11。
　　简言之。
　　单论《北冥神功》的造诣，李秋水已然超过潘浩东。
　　因为，她男人才LV10级。
　　当然了，综合实力，李秋水肯定不是潘浩东的对手。
　　即便新的《北冥神功》是逍遥子融合天书的感悟，重新创造的神功，档次比原先还要高出多倍，她依然不是潘浩东的对手。
　　但李秋水已经强过无崖子和孪生妹妹李沧海，仅次于大师姐巫行云。
　　巫行云从诛仙天书中悟出《真龙帝王经》，成为女帝后，借助疆域广阔的华朝昌盛国运修行，实力提升的速度极快。
　　电影版《天龙八部》世界，除了隐世不出的逍遥子，巫行云说天下第二，没人敢声称自己为天下第一。
　　“既然如此，那为师便却之不恭了。”
　　逍遥子最终敌不过灵泉水的诱惑，厚着脸皮，收下弟子的丰厚馈赠。
　　潘浩东并不是他正式拜师入门的弟子，只因为无私传授过一些宝贵修行经验，两人才以师徒相称……
　　离开逍遥谷。
　　潘浩东、李秋水两人，直接开启瞬移模式，从昆仑山脉赶赴天山，在天山陪了无崖子、李沧海几天，又来到了皇宫。
　　“东儿~~”
　　见到消失半年的侄儿，养成帝王之气，极具女帝威严的巫行云，瞬间化身和蔼长辈，张开双臂，紧紧抱住帅侄儿。
　　李秋水双手抱胸，调侃道：“师姐，你一见面就占我男人便宜，是不是想男人了？想的话，我可以帮你介绍一个，当然了，质量肯定不如我男人，毕竟我男人是天下无双的。”
　　“滚！”
　　巫行云没好气道。
　　她只喜欢女人，对异性没兴趣。
　　除了帅侄儿，其他男人碰一下都嫌恶心。
　　“滚就滚！”
　　李秋水一把抓住男人的手臂，气哼哼的说道。
　　结果走一半，就拉不动了。
　　原来她男人的另一只手，被臭屁无比的大师姐给抓住了。
　　两人就像个斗气冤家似的，相互瞪眼。
　　“臭女人，放开我侄儿？”
　　“放屁，他是我男人，凭什么要我放手。”
　　“东儿是我侄儿。”
　　“他还是我男人咧！”
　　“……”
　　潘浩东听得一个头两个大，用巧劲抽回双手，无语道：“好了好了，一见面就斗气，也不看看你的身份，一个是开国皇后，一个是现任女帝，也不怕传出去丢人现眼。”
　　李秋水翻了翻白眼，故作伤心道：“你个没良心的，人家还不是因为你！”
　　巫行云紧接着道：“东儿，这次你们一定要多呆一段时间，我有一种很不好的预感，此次一别，我们姑侄二人，可能要隔很长一段时间才能见面。”
　　“可以。”
　　潘浩东点了点头。
　　贸然离开，他也有些不放心，得留下做些准备。
　　他虽然抽空写下过一本治世方针，但很多制度都是现代人才懂的制度，巫行云生活在古代社会，多少有些不明之处，需要他耐心解释。
　　潘浩东为姑姑作讲解的同时根据自身对地球的了解，制作出了一个地球仪，以供参考。
　　第一次看到地球仪的时候，巫行云表情非常丰富。
　　一开始，她并不相信地球是圆的，直到潘浩东详细解释之后，才慢慢接受这一现实……

第426章 洪兴大飞哥
　　港综世界。
　　西九龙总区，刑事部。
　　坐在熟悉的办公椅上，潘浩东竟然感到几分陌生。
　　他在这边虽然只是消失六天，却在电影版天龙世界生活了六年有余，在该世界当了五年皇帝，回来当刑事部主管，心里难免会有落差。
　　呆坐着，适应了很长一会。
　　潘浩东才慢慢将心态调整回来，忙活积压在手头上的工作。
　　刑事部下辖多个单位，即便身边有一位非常能干的助理，可以帮忙处理很多事务，仍有不少棘手案件，需要他这位主管着手处理……
　　大概四十分钟左右，潘浩东将助理阿莲叫进办公室，吩咐道：“阿莲，叫重案组黄sir过来一趟。”
　　“好的。”
　　阿莲走后不久，重案组警司黄sir，便挺着一个大肚子，从外面走了进来。
　　“潘sir。”
　　“Kent哥，我刚刚看到一则新闻，说最近市区出现多起传染病，发病者都会倒地狂抽不止，与非州地区的伊波拉病毒相似，你找人调查一下。”
　　潘浩东的吩咐，让黄sir很是疑惑。
　　他愣了一下，说道：“潘sir，传染病每年都会发生，预防、治疗方面的事，卫生署的人会去做……”
　　“Kent哥，我可不是没事找事给你们做，而是交代给你一个案子。”
　　潘浩东抽出一份案件卷宗，指着潜逃通缉犯的肖像照，说道：“我刚刚翻看到这份卷宗的时候，突然心血来潮，发现这位名叫‘阿鸡’的杀人通缉犯，很有可能和最近出现传染病有关，他可能就是病原体。”
　　黄sir翻看了一会卷宗，说道：“潘sir，阿鸡十年前出逃，现在早在外面定居了，这案子查下去，只会浪费人力物力。”
　　“Kent哥，有没兴趣跟我赌一把？”
　　潘浩东微微翘起嘴角。
　　黄sir来了几分兴趣，道：“赌什么？”
　　“就赌通缉犯阿鸡有没有偷偷回港。”
　　“呃……”
　　黄sir笑了笑；“潘sir，你应该是已经收到消息了吧？”
　　潘浩东摇了摇头，道；“我没有收到任何消息，但看到这份卷宗的时候，就认为他近几天回港了。”
　　“我可不信。”
　　黄sir了解过潘浩东，知道对方在情报方面特别出色，明心医院特大军火案、十大通缉犯大东团伙，都是潘浩东依靠情报先发制人办下来的。
　　现在潘浩东笃定阿鸡偷偷回港，那肯定是收到了确切情报。
　　“Kent哥，这案子就交给你们重案组了，抓捕阿鸡的时候记得戴口罩，我说他可能是伊波拉病毒携带者可不是闹着玩的，抓捕过程中，一定要注意消毒，别让他的口水喷到……”
　　潘浩东之所以这么笃定阿鸡就是病原体，主要是这家伙的长相，与电影《伊波拉病毒》男主几乎一模一样，而且也叫阿鸡。
　　十年前，因与人偷情事发，杀人出逃至今。
　　最近港城出现多起传染病，与非州地区的伊波拉类似，不用说，港综世界肯定也把这部片子给融合了进来。
　　趁现在感染人数不算多，把阿鸡抓捕归来，送去隔离。然后花钱进行全城消毒，还能将情况控制下来，不然病毒一旦全面爆发。
　　那么，潘浩东的亲朋好友就都有可能感染……
　　“潘sir，我们会注意的。”
　　黄sir还是有些不太在意，主要是潘浩东说的太玄幻，想要他对病毒生出敬畏心，可能要等到伊波拉病毒大爆发。
　　“算了，你回去准备一下，等我找到人之后，扣你们过来抓人。”
　　黄sir不是很在意的态度，让潘浩东很是头疼，果然不是自己亲兵，使唤起来，就不是很如意，要是换做万晞华，肯定言听计从。
　　若非通缉犯阿鸡是重案组积压的案子，自己又把黄sir叫了过来，他都想把卷宗拿回来，将案子转交给O记了。
　　“潘sir，那个阿鸡真……”
　　得知上司要亲自出马，黄sir心头一紧，开始正视这件事，只不过潘浩东没给他机会，直接摆手打断道：“回去准备一下，等我通知。”
　　“是。”
　　黄sir离开后。
　　潘浩东立即起身，拿起车钥匙，走出办公室。
　　“阿莲，跟我出去一趟。”
　　“头，去哪？”
　　阿莲连忙放下工作，跟上潘浩东，脸上洋溢着喜悦。
　　她已经很长一段时间没跟阿头出外勤了，特别怀念以前在中区反黑组的时候，那时只要阿头上班，他们就会在一起出外勤，借找线索的名义吃好吃的。
　　“逛街。”
　　“从哪开始？”
　　“楼下。”
　　“……”
　　司徒慕莲一脸黑线。
　　但潘浩东并没有骗她，这一次外勤，真的是逛街，只是逛的比较快，一个地方没待一会就去另一个地方，走马观花一样。
　　可她一点都不在乎走马观花，还是走驴观花，只要能和阿头在一起，即便坐一天车，脸上都是乐呵的。
　　经过长达半小时的搜寻。
　　潘浩东找两个与黄模样相似的角色人物，一位是洪兴大飞哥，另一位便是躲在前女友家里的阿鸡，伊波拉病毒携带者。
　　确定目标人物所在地，潘浩东立即让阿莲打给黄sir，命其派人来捉拿通缉犯阿鸡，而他则和阿莲坐在车内，准备亲眼目睹阿鸡被抓，主要是怕发生意外。
　　原电影剧情中，阿鸡可是数次摆脱巡警的追捕，身手平平，运气却不错。
　　只可惜，阿鸡遇到了潘浩东。
　　在潘浩东的强行干预下，黄sir开始正视这件事，竟然将重案组双虎，马军和周星星都派了过来。
　　看着马军他们戴着N9口罩，双手套着胶手套，率领七八名重案组成员，浩浩荡荡杀进筒子楼，潘浩东就知道事情妥了。
　　果然，没隔几分钟，阿鸡被押了出来。
　　由于潘浩东事先再三提醒的缘故，奉命前来抓人的高级督察马军，并没有将阿鸡带回警署，而是带进一家医院作隔离检查。
　　结果与潘浩东判断的一模一样。
　　阿鸡就是伊波拉病毒携带者，近期被送进医院的受害者，都与其发生过直接接触，或间接接触。
　　如两位从事皮肉生意的小姐，便是在接客做生意的过程中，被阿鸡传染伊波拉病毒。
　　另外一些人，则是和阿鸡有过接触，通过唾沫星子传染……

第427章 九龙城寨该拆了
　　晚上。
　　龙九端着一盘切好的水果，放在茶几上，冲着肚子微微鼓起的胡慧调侃道：“大姐，能把老公借给我用一下嘛？”
　　“拿去。”胡慧豪迈道。
　　潘浩东一脸委屈：“慧姐，你不爱我了？”
　　“死开，别挡着我看电影。”
　　胡慧没好气的推开潘浩东。
　　龙九展开双臂，眉开眼笑道：“老公，快过来，我爱你。”
　　“还是九儿好……”
　　潘浩东屁颠屁颠的坐了过去，把头埋进龙九怀里，蹭温暖。
　　感受到男人对自己的迷恋，龙九心中满是幸福滋味，用手抱住男人的头，含情脉脉道：“老公，最近出现很多资本代言人，想购买我们集团的股份，我把他们都请出集团后，笔记本和台式电脑的销售在海外各国都出现了阻力，虽然事情都被若兰给解决了，但我担心还会出现后续问题。”
　　“若兰是怎么搞定的？”
　　谈到正事，潘浩东立马坐直身子，东方科技相当于自己的钱包，他绝不容许别人把手伸进去。
　　“将海外地区代理权公开拍卖出去，能拿到代理权的公司，都是各地最有实力的财阀实力，他们销售我们的产品，一时半会不会有问题，可当这些人吃到分销蛋糕后，未来难免会起心思，想吃更大快的蛋糕。”
　　龙九现在虽然主管科研，集团运营、销售方面的事务，一直都是李若兰在打理，但并不表示，她对公司漠不关心。
　　只有公司良好发展下去，她才能静下心来搞科研，研发金龙二代笔记本、组装电脑，以及相应的配套高新技术。
　　“没发生的事就不要考虑那么多了。”
　　潘浩东笑了笑，将龙九揽入怀中，缓缓说道：“公司发展大方向有若兰把控，遇到无力解决的问题，她会向我汇报的。你不用操心太多，专心搞研究，真有人伸手阻扰我们发财，我会让他们知道，得知东方科技的下场有多严重……”
　　“老公，怎么啦？”
　　身着长裤长衫的芽子，英姿勃勃的进门说道。
　　“小问题，只是一些不长眼的人，想打我们公司的注意。”
　　潘浩东满不在乎的回了句。
　　海外资本势力庞大，不仅在当地有实力，在一些地区小国同样有影响力，被海外资本盯上的集团公司想在海外发展，就得遵循他们制定的游戏规则，不出血、不分肉、是不可能的。
　　可潘浩东从没想过这些……
　　有人敢伸手他就敢剁手，要是有人调动地区官方势力，打击东方科技的产品，那就别怪他不讲武德动用特殊手段了。
　　有些时候该粗暴，就得粗暴一些。
　　好好说话，反而会让海外势力觉得东方科技好欺负。
　　“资本无利不起早，我们被人盯上是早晚的事。我爸爸开公司同样遇到过这样那样的事，有事就想办法解决，没事就预防，想那么多干嘛？”
　　芽子显然早有预料，东方科技发展迅速，能拖到现在遇到阻力，还是因为背靠大陆，原材料方面不用被人卡脖子，生产方面，光刻机早在资本盯上之前就买了回来，完全可以自产自足，不需要找相应的厂商代工。
　　而且，目前龙九已经在着手制造更加紧密的光刻机，有靠谱的原材料供应，有生产能力，海外资本能卡的地方，仅有销售这一块。
　　然而只要产品质量好，科技领先世界水平，海外资本想彻底阻扰东方科技产品很难，只能短时间施加压力。
　　时间一长，海外资本所在国就能爆发抗议活动。
　　民众可不管资本家的利益！
　　就像资本不会在乎民众的利益一样！
　　“你倒是想得开。”潘浩东道。
　　“人生得意须尽欢，做人最重要的是开心嘛！”
　　芽子走到潘浩东面前，俯身望着男人，媚意十足的说道：“老公，我要去洗澡了，亲我一下。”
　　“嗯嘛！”
　　龙九噘嘴亲了过去。
　　芽子推开龙九，嫌弃的擦了擦嘴；“泥奏凯，我不要你亲，我要老公亲。”
　　“前几天老公不在的时候，叫人家小甜甜，现在老公回来了，连亲个嘴都嫌弃，你变了。”龙九捂住心口，一副很受伤的样子。
　　胡慧瞪大双眼，愕然道：“二妹，三妹，你们居然背着我搞私情？”
　　“我没有、我不是，别乱说……”
　　龙九、芽子不约而同的否认了起来。
　　可她们越是否认，就越有问题。
　　“慧姐，我替你教训她们。”
　　潘浩东左手抱龙九，右手抱芽子，孔武有力的臂弯，肌肉高高隆起，坏笑着走向二楼浴室。
　　“三个长不大的孩子！”
　　胡慧莞尔一笑，拿起身边的针线团，认认真真织起毛衣。
　　上次织的毛衣已经拆了。
　　这是她第三次尝试，织毛衣的速度快了许多，而且织的有模有样，真是越来越贤惠了。
　　……
　　翌日。
　　西九龙总区。
　　潘浩东用灵泉水给舅舅泡了壶茶，边倒边说道：“舅舅，卓景全知法犯法的证据到手了吗？”
　　“还没。”
　　林雷蒙摇了摇头，道：“我前些日子安排一位卧底接近沙普丘，结果卧底演技不过关，当场就被人拆穿，然后……”
　　后面的话不用多说，肯定扑街了！
　　潘浩东很自然的盖过这个话题，说道：“既然如此，那么卓景全你别管了，我想办法搞定他。”
　　“舅舅话还没说完呢！”
　　林雷蒙推了推眼镜框，正色道：“接近沙普丘的卧底出了意外，不过接近卓景全的卧底，已经成功获取卓景全的信任，并拿到一些犯罪证据，虽然还钉不死卓景全，但很快就能拿到铁证。”
　　“那就好。”
　　潘浩东点了点头。
　　林雷蒙端起茶杯，吹了吹：“阿东，你对九龙城寨有什么看法？”
　　“三不管地带，向来都是滋生罪犯的温床，肯定是抢劫、强女、杀人、贩毒的乱事不断……”顿了顿，潘浩东继续说道：“舅舅，你忽然提起九龙城寨，该不会是上面决定拆了吧？”
　　“没错。”
　　林雷蒙点头道：“九龙城寨地处西九龙总区，等上面的正式文件下来，我就要负责拆迁计划，到时你一定要出力帮我，只要九龙城寨拆迁顺利，下届处长非我莫属。”
　　潘浩东忍不住打击道：“可要是拆迁中出现差误，舅舅你连现在的位置都保不住。”
　　“机遇往往伴随着风险，世上哪有一帆风顺的事。这不还是还有你嘛！”
　　“说的也是……”

【新天龙八部之天山童姥】-分卷-结束
【新天龙八部之天山童姥】-分卷-结束

【超凡蜘蛛侠】-分卷-开始
【超凡蜘蛛侠】-分卷-开始

第428章 中城高中
　　“叮，恭喜宿主进入新世界，发布认亲任务，您有三个选项：
　　选项一：前往中诚高中认‘彼得帕克’作干儿子，任务难度D，一个月内认亲成功，奖励：蜘蛛感应，蛛网发射器制作工艺，属性点×10.
　　选项二：前往中诚高中认‘格温史黛西’作干女儿，任务难度D，一个月内认亲成功，奖励：念力水晶，属性点×10.
　　选项三：前往奥斯本集团认‘康纳斯博士’作叔叔，任务难度D，一个月内认亲成功，奖励：蜥蜴血清×10，属性点×10.
　　请宿主尽快做出选择，10、9、8……”
　　由于拆除九龙城寨的文件还未正式下达，潘浩东上了几天班，就按耐不住请假三天，开启新的位面之旅。
　　这一次，他来到了《超凡蜘蛛侠》的世界，这个世界的小蜘蛛与漫威无关，而是另一个超级英雄宇宙。
　　该世界的小蜘蛛比较悲惨，小时候死父母，高中死叔叔、大学死女友，并与好基友哈利奥斯本反目成仇……
　　不过这些都不是潘浩东目前该操心的问题。
　　时间不等人。
　　数秒过后，潘浩东道：“我选二。”
　　能预知危险的蜘蛛感应很不错，对普通人帮助极大，可是对潘浩东来说，等同于鸡肋，因为他本身就拥有预知危险的能力。
　　毕竟都是快成仙的人了，连这点能力都没有，还不如找块豆腐一头撞死！
　　选择认格温斯黛西作干女儿，不是因为对方是青春美少女，纯粹是因为念力水晶比较霸道，触碰就能开发念力。
　　潘浩东的精神力量虽然已经很强，精神感应能覆盖方圆六七里，然而用精神力提取重物，却只能提起几千斤。
　　念力几乎没有上限。
　　一个普通人开发出念力，都能轻轻松松操控一辆汽车，甚至是大货车，乃至拆卸大楼，还能用念力包裹自己御空飞行。
　　看过《超能失控》的人应该都知道，这项超能力的非常强，只是普通人体质太弱，无法驾驭强大念力，或许是因为精神力量太低的缘故，使用频率过高、过大，会流鼻血。
　　然而，潘浩东一旦开发出‘念力’这项超能力，那么他的强大精神力量，念力等级必然不低，轻轻松松就能达到《超能失控》主角安德鲁训练数月的成果，今后随着念力的增长，能力将会越来越强。
　　念力水晶！
　　潘先生势在必得……
　　——
　　三天后。
　　中城中学，校长办公室。
　　潘浩东将伪造的简历推给戴眼镜的中年校长，并在上面叠加了五万块绿油油的美金，微笑道：“安得利先生，我是来应聘体育老师的。”
　　啪！
　　安得利校长将手拍在简历上面，不动声色卷走五万美金，然后拿起简历简单扫了一眼，满脸堆笑道：
　　“潘先生，我们学校非常需要您这样孔武有力的男士担任体育教练，只是工资待遇方面不会很高，月薪四千八，不过只要您能让学生们获得出色的体育成绩，那么就能获得有钱校友或企业的赞助，到时您的月收入可能比我都要高。”
　　“还得校长您给机会才行！”
　　潘浩东微笑道。
　　在美丽家当体育老师月收入比校长都高，还真不是安得利校长胡说，而是确有其事，只是概率比较小罢了。
　　不过体育老师的收入，高于其他教师是真的。
　　当然，这里说的是有能力，能教出出色体育生的体育教师……
　　这边管体育老师叫教练！
　　“哈哈哈~~”
　　安得利开怀大笑道：“潘浩东先生，你打过篮球嘛？”
　　“练过两年半。”
　　“很好，以后你就是中诚高中的篮球教练了，教高三全年级。”
　　安得利一锤定音。
　　教全年级，听起来事情很多，其实根本没几节课，毕竟体育课的类别比较多，高三每个班级每三天能捞到一节篮球体育课都是多的了。
　　走出校长室。
　　一会正好有节篮球课要教。
　　于是，潘浩东双手插袋，慢慢悠悠的朝着篮球室走了过去。
　　碧绿的草坪，偶尔飞起的白鸽，抱着书啃的学生妹，温馨而恬静的校园生活，让潘浩东略显浮躁的心，逐渐安定了下来。
　　他喜欢这样的环境……
　　嘭！
　　路过足球场，一个足球迎面飞来，潘浩东随手就拍了回去。
　　“哇~~好帅啊！”
　　一名戴着眼镜的高三女生，亲眼目睹这一幕，心骤然加速跳动了起来，潘浩东不仅人长得帅，拍球的动作更帅。
　　爱了爱了！
　　“汉娜，人都走远了，还看？”
　　一位金发妹子上前搂住眼镜妹的肩膀，打趣道：“篮球课的上课时间到了，听说今天有位新教练，我们快过去篮球场，说不定就是他哦！”
　　“哦~~”
　　眼镜妹愣愣的跟了过去。
　　她一直都在关注潘浩东，对方走的方向，正是她们要去的篮球场，指不定真如詹妮弗所说，刚刚帅气拍飞足球的‘男神’，就是她们的新篮球教练。
　　走进篮球室。
　　眼镜妹看到男神坐在观众席，脸色微微有些发红，低着头找了个不近不远的位置坐下，而同学詹妮弗却径直走到男神身边。
　　汉娜稍作犹豫之后，鼓起勇气跟了过去。
　　“嗨~~你好，我叫詹妮弗，能认识一下吗？”
　　詹妮弗落落大方的伸出一只手。
　　眼镜妹汉娜却羞涩的低着头，不敢明着看男神，只敢偷着看。
　　“当然。”
　　潘浩东握住詹妮弗的手，微笑道：“我叫潘浩东，呃……按照你们的叫法，应该是浩东-潘，你们可以叫我潘。”
　　“潘，有没有人告诉你，你长得非常帅？”
　　詹妮弗身材丰腴，食堂很大，人长得不是很美，但很性感，绝对是美丽家男孩们的最爱，她应该是一位善于交际，舍得下资本的女生。
　　“很明显有的，毕竟我每天都是被自己帅醒的。”
　　“潘，你真风趣。”
　　潘浩东风趣的回答，都得詹妮弗咯咯直笑，容易害羞的眼镜妹，也在一边捂嘴偷笑。
　　美丽家女孩喜欢幽默的男生，只要你能逗笑她们，她们也不介意给你快乐。
　　如潘浩东眼前的詹妮弗，趁机发出吃晚饭邀请，詹妮弗绝对不会推迟，汉娜应该会拒绝，这丫头太容易害羞了。
　　最重要的一点。
　　汉娜看自己眼神不对劲。
　　潘先生未免无知纯情少女沉迷自己的美色不可自拔，于是将他伪装成一名花花公子，对詹妮弗发出了约p……呃，约会邀请。
　　“詹妮弗，晚上约吗？”
　　“约约约”

第429章 露两手
　　当着汉娜的面约詹妮弗晚上见面，潘浩东在她的心中的男神形象，瞬间滑落了一大截，不过这就潘浩东想要的效果。
　　先后在诛仙，高武天龙两大世界，得到过高质量美人，潘先生开始便挑了，幽姬、水月、李秋水的滑嫩肌肤，不老的盛世美颜，让他沉迷不已。
　　《超凡蜘蛛侠》中的配角汉娜，清纯靓丽倒是没错，但远远没有达到能让潘浩东追求的地步，假扮花花公子降低汉娜的好感，实属无奈之举。
　　至于詹妮弗这边……
　　晚上随便找个借口打发走就好了。
　　潘浩东连汉娜都不想招惹，自然不会去招惹詹妮弗这样一位比较开放的欧美女性，他在这世界的目的很单纯。
　　就是认格温斯黛西作干女儿，获取念力水晶这项奖励。
　　“啪啪~~”
　　见学生们聚集的差不多，潘浩东拍了拍手，说道：“同学们，我学校新聘的篮球教练，姓潘，名浩东，负责教导高三篮球队，今天是我的第一堂课，暂时就不教导大家打篮球了，你们先自我介绍一下。”
　　“我叫汤普森，绰号闪电。”
　　“……”
　　“格温斯黛西。”
　　“彼得帕克。”
　　“汉娜-马克斯。”
　　“……”
　　待全体成员自我介绍过后。
　　喜欢欺负弱小的汤普森，也就是格温的堂弟，开口道：“老师，能不能给我们露两手，让大家看看你的实力？”
　　“怎样才算有实力？”
　　潘浩东饶有兴致的看着汤普森。
　　汤普森笑里藏刀，起哄道：“我三分线十投七进，你是篮球教练，怎么也得十投九进，大家说对不对？”
　　“对，教练要是没水平，我们还怎么打联赛啊！”
　　“光是十投九进还不行，我状态好也能做到，教练你还得拥有超高运球过人技巧……”
　　“最重要的是懂得教人。”
　　“教练，赶紧露两手给我们瞧瞧！”
　　“……”
　　听到篮球队员的起哄声，潘浩东弯腰拾起一个篮球，直接站在中线位置，很随意的投掷了起来。
　　哐当！
　　篮球在空中划出一个漂亮的弧线，精准无比落入球框内。
　　“这……”
　　汤普森愣了一会，暗想道：“一定碰巧。”
　　这时，一名学生将篮球抛给潘浩东，他转手一抛，‘哐’篮球在一起落入球框。
　　哐当！哐当！哐当……
　　一连十次后。
　　篮球队员、啦啦队员，以及前来充当观众的学生们，高潮了。
　　“潘教练，你好酷啊！”
　　“教练，快教我们打篮球，我已经准备好了。”
　　“教练教练……”
　　……
　　潘浩东的教球方式很特别，没有教导学生们具体方式，而是教了大家一套按摩手法，据说能人放松，增强免疫力，提升身体素质。
　　有人不信，有人深信不疑。
　　按摩效果其实是有的，只是需要恒心，每天早晚按摩两遍，才能增强体质，提升免疫力，睡觉之前按一遍，还能睡个好觉。
　　格温学会按摩手法，当晚就在父亲乔治身上试验了一遍。
　　提升身体机能、增强免疫力什么的，暂时未出效果，不过有助睡眠倒是真的，她父亲乔治以前睡眠质量很差，一个晚上醒三四次，昨晚竟然一觉睡到天亮。
　　早上醒来神清气爽的乔治，下楼对着餐桌上的女儿，说道：“格温，你的按摩手法谁教的？”
　　“新来的篮球教练。”格温回道。
　　“找机会，请他来家里吃顿饭，我想当面感谢他。”
　　乔治斯黛西自从当上纽约警局高层，已经很久没有这么精神过了，天天熬夜、天天失眠，头都快秃了。
　　“今晚可以吗？”
　　格温是个行动派，既然潘教练的按摩手法有效，那就没必要拖着，准备一会就回去请潘教练来家吃饭。
　　“可以。”
　　乔治今天都不怎么忙，晚上都能准时回来，所以答应的很爽快……
　　吃完早餐，格温带着浓浓的好奇，找到篮球教练潘浩东。
　　“教练，你的按摩手法特别有效，我昨晚给爹地按了一遍，他竟然一觉睡到天亮，太神奇了。你不知道，我爹地已经失眠很久了。”
　　“格温同学，如果你想表达感谢的话，那么我已经收到了，还有没有别的事？”
　　潘浩东有一个月的认亲时间，倒是不用急着跟格温套近乎，这次认的是干亲，没有认亲道具辅助，只能通过交流加深印象。
　　在获取一定好感之后，才有机会制造机会，让格温认他做干爹。
　　这事急不来。
　　“潘教练，我爹地想请你回家吃顿饭，你今晚有时间吗？”
　　格温连忙说道。
　　“有。”
　　潘浩东想了一会，然后点了点头。
　　“那就这么说定了。”
　　成功邀请教练，格温乐呵呵的走了。
　　这时，詹妮弗不知从哪跑来，满脸幽怨的说道：“潘教练，我昨晚化好妆，在家等了你一晚，你怎么都不过来约我？”
　　“呃……詹妮弗，我……”
　　“吃掉、吃掉、吃掉……”
　　不远处，忽然传来哄闹声。
　　潘浩东迅速转话道：“詹妮弗，前面好像发生了什么事，我过去看看。”
　　“等等，我跟你一起去。”
　　詹妮弗跟了过去。
　　前面拐角休息区，一群人聚在一起，不知道围观些什么。
　　刚刚离开的格温，此时正坐在一张桌子上翻看物理教科书，注意到潘浩东过来，立即给了他一个很甜的微笑。
　　“嘿，帕克，过来拍张照！”
　　人群中，抱着一位瘦小同学欺凌汤普森，冲着挤进人群的彼得帕克说道。
　　“不，我不会拍这种照片。把他放下来，哥们。”还未变成小蜘蛛的彼得帕克，见不惯汤普森欺凌弱小的行为，一脸严肃的劝说对方。
　　汤普森置若罔闻道：“帕克，别扫兴，快拍。”
　　“放他下来，汤普森。”
　　彼得帕克的语气高了几个分贝。
　　周围的围观群众还在起哄，彼得帕克无奈，大声喊道：“放下他，尤金。”
　　汤普森瞬间被激怒了，随手将瘦弱同学一丢，怒冲冲走向彼得帕克，一手揪起帕克的衣领，挥拳砸下。
　　“噢~~”
　　众人将帕克被打倒在地，齐刷刷的惊呼道。
　　有人幸灾乐祸，有人同情，有人不嫌事大，众生百态。
　　“嘿，站起来。”
　　汤普森冲着帕克叫嚣道。
　　未来的小蜘蛛咬了咬牙，冲上去，不到一秒钟，又被KO在地。
　　此时的帕克，真的是手无扶鸡之力。
　　太弱小了。

第430章 助人为乐
　　“彼得，站起来。”
　　嘭！
　　汤普森上去就是一脚，踢得彼得帕克满地翻滚，嘴里发出痛苦哀嚎。
　　围观人群中，竟然只有戴眼镜的汉娜等少数几人，脸上露出不忍之色，其他人都漠不关心，只顾看热闹。
　　“我是不会拍那种照片的……”
　　彼得帕克坚持原则，并没有因被打而改变，这让刚挤进人群的潘浩东很是欣赏，小蜘蛛就是小蜘蛛，人品相当靠得住。
　　“潘教练。”
　　“潘教练。”
　　“……”
　　围观学生虽然不嫌事大，不过对老师，尤其是展露过实力的篮球教练，还是比较敬重的。
　　汤普森看到潘浩东，立马停止欺凌，有些不安的说道：“潘教练，你别误会。我、我这是和帕克切磋摔跤，真的，只是摔跤。”
　　“是吗？”
　　潘浩东砖头看向彼得帕克，询问道：“彼得，你们是在切磋摔跤嘛？”
　　彼得帕克起身说道：“不是，他打我。”
　　“那你是想我带你们去教导室，让训导主任处理这件事，还是以后你自己把场子找回来？”潘浩东不认为小蜘蛛会将私人恩怨上升到训导处。
　　彼得虽然有些犹豫，但结果没让他失望。
　　“我想自己解决。”
　　“呼~~”
　　汤普森松了一口气。
　　恰逢此时，上课铃声响起，于是聚在一起的学生，纷纷作鸟兽散，各回各班。
　　唯有小蜘蛛留在原地，检查心爱的照相机。
　　“彼得，你想变强嘛？”
　　潘浩东上前说道。
　　彼得帕克有些疑惑的看了他一眼，没有说话。
　　“想的话，就打这个电话，以后遇到怪事，也可以打给我，老师都能帮你。”
　　潘浩东递给彼得一张名片，上面只有一串号码，是他在这个世界办的手机号。
　　彼得收下名片，神色黯然的走了。
　　摄像机摔坏了，让本就不富裕的彼得雪上加霜，希望只是外壳受损，而非内部零件出问题！
　　……
　　中午。
　　潘浩东端着一份快餐走出餐厅，在附近寻了个树荫坐下，就见乖巧可人的眼镜妹汉娜，捧着午餐，从不远处跟了过来。
　　“教练，我能你身边坐下吗？”
　　汉娜羞答答的问道。
　　“请随意。”
　　潘浩东淡淡道。
　　然后，便埋头吃了起来，期间一言不发，汉娜也一言不发。
　　只是吃到一半的时候，汉娜将餐盘中没动的鸡腿，插到潘浩东的盘里，说道：“教练，我最近在减肥，这个你帮我吃吧！”
　　“……谢谢！”
　　潘浩东本想将鸡腿还给汉娜，可是看到汉娜羞红的脸庞，以及眼神中的期待，拒绝的话始终说不出口。
　　汉娜吃东西比较文静，不是很快，只是因为打得少，所以吃的很快。
　　吃完后，她也没急着离开，而是将餐盘放到一旁，双手托着腮帮看教练吃东西。
　　不知道过了多久。
　　汉娜忽然说道：“詹妮弗上午和我说了，你晚上没有去找她。我猜你昨天约詹妮弗，其实不是想和她发生些什么，而是我看你的眼神，让你感到为难对不对？”
　　潘浩东没有立即回话，吃完餐盘里的东西，用纸巾擦了擦嘴，适才慢慢回道：
　　“汉娜，像你这么大的女生，其实根本不懂的什么叫爱，非常容易因为男人的样貌、或者一个帅气的动作而怦然心动，以为这就是爱，其实不是，类似的心动只是馋男人美色罢了。”
　　“教练，或许你说的很对，但我更相信自己的感觉，从昨天见到你的那刻起，我就对你产生了好感，特别浓烈的好感。”
　　汉娜痴痴的望着潘浩东。
　　她也是鼓足勇气，才敢说出这样一番话，因为她知道感情需要争取，不然就会错过，悔恨终身。
　　潘浩东笑了笑，道：“汉娜，你知道我多大吗？”
　　“……”
　　汉娜摇了摇头。
　　潘浩东道：“我已经四十好几了，比你大二十多。”
　　他的样貌停留在二十来岁，可事实上，已经四十多快五十了，这些年游历不同的位面，就算一个位面呆一年，也有十六七年。
　　何况，有些位面之旅还不止！
　　就像高武天龙世界，一呆就是六年多！
　　“我不信。”
　　汉娜摇头道：“教练，你看着才二十多，就算你们华国人不显老，那也最多大我七八岁，怎么可能大我二十多？”
　　潘浩东有些无奈：“那你要怎样才信？”
　　汉娜倔强道：“说什么都不信。”
　　得了，遇到一个死心眼，不过谁让他不是普通人呢！
　　别说四五十，就算四五百岁，看着也才二十出头，一点都不会见老。
　　想用年龄让汉娜知难而退，很难！
　　“汉娜，你对我的认知仅限于外表和职业，对我的真实性格一无所知，我可以很负责任的告诉你，我是一个渣男，容易喜新厌旧，跟了我，你就要做好随时被抛弃的准备。”
　　潘浩东不想欺骗汉娜，他在这边没啥留恋的，任务结束后，不出意外的话，最多半年就会闪人。要不是担心准干女儿格温可能会在《超凡二》的剧情中意外身亡，打算教导对方一些本事，他连两三个月都待不了。
　　“我也没想那么多，只想和你谈个恋爱。”
　　汉娜脸颊红彤彤的说道。
　　“这样嘛？”
　　潘浩东摸了摸下巴，陷入沉思。
　　他承认，有些心动了。
　　沉默稍许，潘浩东开口道：“既然如此，那你就认为作干爹吧！”
　　“不要~~”
　　汉娜毫不犹豫的摇头拒绝。
　　她又不缺父爱！
　　“不考虑考虑？”
　　潘浩东有些头疼的说道。
　　男人太有魅力，也不尽是好事，总能遇到这样那样的烦心事。
　　“不考虑，我只想和你谈恋爱，哪怕只有几个月……”
　　“那行吧！”
　　潘浩东沉默良久，终于给出答复。
　　汉娜顿时喜上眉梢，兴奋地抱住她的男神！
　　汉娜到了谈恋爱的年纪，就算潘先生不接受，过段时间也会遇上其他男人，而高中毕业班的情侣，大学后分开比比皆是。
　　潘先生答应汉娜的追求，本意是助人为乐，为汉娜留下一份美好的初恋回忆。
　　何况，这还是汉娜自己的选择，潘浩东给了她改变人生的机会，可惜汉娜没有抓住际遇……

第431章 宝藏男孩
　　傍晚。
　　潘浩东身穿正装，提着一瓶葡萄酒，来到格温家门口。
　　“叮咚、叮咚~~”
　　格温打开门探出一个头，见到父亲邀请的对象，连忙侧身让开一条路，微笑道：“教练，你来的很准时，晚饭就要开始了，快进来。”
　　走进客厅。
　　潘浩东将红酒递给格温；“一点小礼物。”
　　“谢……”
　　格温正准备伸手去接，就见父亲乔治，西装革履的下楼，阻止道：“罗曼尼-康帝园，市价两万刀，可不是什么小礼物……”
　　“教练，这太贵重了，我们不能收。”
　　格温连忙把手收了回去。
　　同时心里生出几分疑惑，平平无奇的篮球教练，平白无故怎么会这么大方，上门吃顿便饭，竟然舍得送价值数万刀的葡萄酒。
　　“别人送的，不值钱。”
　　潘浩东并不在意葡萄酒的价值，只在乎格温的好感度。
　　因为，格温是他正在攻略的目标，只要能让格温叫自己干爹，花费再多都值得……
　　“教练，我父亲在纽约警局工作，贵重礼物，会给我们带来不必要的麻烦，请谅解。”格温直言不讳道。
　　“sorry，考虑不周。”
　　潘浩东来之前没考虑这些，尴尬的转话道：“这样，我给大家变个魔术吧！”
　　“好哇！”
　　格温嘴角噙着笑。
　　教练尴尬的样子好有趣！
　　听到客人要表演魔术、乔治、及格温的三个弟弟，都相继打起十二分精神，眼睛直溜溜的打量着潘浩东。
　　“格温，把你的外套借给我用一下。”
　　潘浩东摊开一只手，另一只手托着红酒底部，看样子是想要外套盖住红酒，然后把东西变没，或者变成另一种东西。
　　魔术师演出时经常出现的套路，只不过魔术师表演的舞台，和家里不一样，这里没有任何魔术道具可借用。
　　所以，乔治一家还是很期待这个魔术表演的。
　　“给。”
　　格温迅速脱掉外套。
　　潘浩东瞅了一眼，年纪不大，胸倒是蛮大的。
　　蓝色针织衫下饱满高挺，小蜘蛛有福了。
　　接过外套，盖在红酒上。
　　潘浩东转身走到乔治的小儿子面前，微笑道：“小朋友，想不想吃京北烤鸭？”
　　“嗯嗯~~”
　　乔治幼子连连点头。
　　潘浩东掀开格温的外套，价值昂贵的红酒，已然被京北烤鸭所取代，上面还冒着热气。
　　“哇~~”
　　“红酒真的变成烤鸭了！”
　　“好神奇！”
　　乔治幼子瞪大双眼，哈喇子流了一地。
　　这烤鸭，比他在中餐厅吃的烤鸭，更加色香诱人，闻一闻，口水就跟不要钱似的往外流。
　　乔治、格温、另外两个半大小子，都忍不住咽了咽口水。
　　这是他来之前做的京北烤鸭，但不是为格温准备，而是为汉娜准备的夜宵，两人约了晚上八点看电影，看完就十一二点了。
　　潘先生晚上可能还要加夜班，给汉娜补中文，顺便补补外语，长时间不说英语，都有些生疏了。
　　所以提前准备一些食物还是很有必要的……
　　“格温，你的外套。”
　　“谢谢！”
　　格温非常礼貌的接过外套，下意识放到鼻尖闻了闻，竟然没有烤鸭的香味？
　　刚刚不是一直在盖在上面嘛？
　　怎么回事？
　　“潘先生，你表演的魔术非常精彩。我从头至尾，都没有看出一丝漏洞，仿佛烤鸭就是凭空出现的一样，太厉害了。”
　　乔治发自内心的感叹道。
　　这绝对是大师级魔术师，只是拥有如此技能，为何又要跑去中城高中，当篮球教练？
　　为梦想？
　　大概率不是。
　　从他见到潘浩东第一眼开始，就知道这不是一个甘于平凡的男人。
　　当篮球教练，或许只是为了好玩，放松一下心情。
　　潘浩东谦虚的笑了笑：“乔治警长，这只是一点微不足道的小把戏，只能用来骗骗小孩子。”
　　“潘先生，我这个老男人也被你的小把戏给骗了。”
　　“还有我。”
　　……
　　饭后。
　　格温嘬干净指尖上的油脂，看着潘浩东的说道：“教练，你带来的烤鸭哪买的呀？怎么会这么好吃，一只根本就吃不过瘾。”
　　乔治大儿子附和道：“是啊，哪买的？我想再去买几只……”
　　“烤鸭是我自己做的。”
　　潘浩东的回答，让乔治一家惊愕不已，这么美味的烤鸭，外面竟然没有的卖，天哪！以后想吃了怎么办？
　　早知道这烤鸭仅此一份，他们宁愿不吃，也好过吃了心心念念，忍受今后再也吃不着的折磨，太残忍了。
　　“……”
　　格温欲言欲止。
　　潘浩东见状，微笑道：“格温，以后你们要是想吃烤鸭，可以跟我说，只要我还在纽约，一定会满足你们的要求。”
　　“这怎么好意思？”
　　格温母亲脸上表情很尴尬，明明是邀请别人来家里吃饭，结果自己做的柠檬鲈鱼根本拿不出手，摆在餐桌上都没人动，包括她自己也是。
　　“不用不好意思，我的好爱就是烹饪美食，其次才是打篮球和变魔术，你们喜欢吃我做的饭，我高兴都来不及。”
　　潘浩东为了完成认亲任务谎话张口就来，不过人生如戏嘛！谁还不是个演员，要说区别，不过是普通人为生活，而他是为了变强。
　　“那真是太好了。”
　　格温妈妈眉开眼笑道。
　　格温、乔治等人亦是如此。
　　聊了一会。
　　乔治忽然正色道：“潘先生，以你的本事，完全可以成为家喻户晓的大魔术师，又或者成为富豪们追捧的美食家，留在高中当篮球教练太屈才了。”
　　“乔治警长，看在朋友的份上，告诉你们一个消息，我三天前在拉斯维加斯，赢了五个多亿，不缺钱花。”
　　潘浩东这话的潜意词很明显，那就是告诉乔治，当篮球教练只是兴趣使然，换句话说，便是体验人生。
　　“五亿多？”
　　乔治大惊失色，猛然起身道：“潘先生，您就是前些日子横空出现、横扫赌城的赌神Mr潘？”
　　潘浩东感叹道：“都传到纽约啦！”
　　“潘先生，您还真是一位奇人。”
　　乔治不禁唏嘘道。
　　魔术、赌术、厨艺，别人花费毕生精力研究一门，都无法做到该领域的顶尖水平，然而潘浩东却能样样拔尖。
　　这样的人，用天才已经不足以形容，称之为妖孽都不为过……

第432章 蜘蛛侠认干爹
　　晚上八点。
　　潘浩东开车来到汉娜家门口。
　　早早画好淡妆，坐在窗前等待的汉娜，立即冲他挥了挥手，而后转身跑下楼。
　　“汉娜，慢点，别摔着了。”
　　“知道啦！”
　　“汉娜，晚上要是不回来，记得做好安全措施……”
　　汉娜风一般的逃了出去。
　　她从小到大都是乖乖女，从没交过男朋友，没和异性亲密接触过，做父母的，难免有些担心女儿的取向。
　　直到今天，潘浩东开车到家门口，汉娜父母才放下心来。
　　女儿谈恋爱他们不怕，就怕女儿取向有问题。
　　不是就好，不是就好……
　　“汉娜，你父母很开明。”
　　前往电影院的路上，潘浩东笑着打趣道。
　　汉娜撇了撇嘴，不满道：“他们巴不得我搬出去住，免得打扰他们二人世界。”
　　“那正好，我在皇后区买了一栋别墅，你要是不介意的话，可以搬来跟我住……”
　　潘浩东虽然很花心，不懂得拒绝，但做人还是比较原则的，既然接受汉娜的追求，答应给对方一个美好初恋，就绝不会反悔。
　　“不行，太快了。”
　　汉娜羞答答的回了句。
　　她还没做好心理准备呢！
　　潘浩东也不在意这些，巴不得拖上一年半载，到时完成认亲任务，拍拍屁股走人，岂不干脆。
　　之所以还要答应汉娜的追求，主要是对方的纯真，和干妹妹周文丽有几分像，潘浩东不忍汉娜伤心难过……
　　陪汉娜看完新上映电影。
　　两人来到时代广场。
　　时代广场被誉为‘世界的十字路口’，年均客流量达3亿人次，仅酒店、零售业和娱乐消费带来的年收入就超过56亿美金。
　　晚上十点半，这里依旧灯火通明，汉娜牵着潘浩东的手，漫步在喧闹的街道上，脸上洋溢着幸福之色。
　　如今把她换成詹妮弗，怕是过不了几分钟，两人便会进入酒店，要做什么不言而喻。
　　不过汉娜是个乖乖女，硬生生拉着潘浩东，压了一个多小时马路，之后被潘浩东送回家的时候，也没提出去男神家看看的想法。
　　在纽约这座五光十色的城市，还能遇到汉娜这么纯的女孩，真的很不容易。
　　……
　　周日。
　　潘浩东礼尚往来，精心准备了一桌美食，宴请格温一家。
　　开水白菜，文思豆腐，香辣鱼，潘式炒面，佛跳墙……
　　各式各样的中式佳肴，吃的乔治、格温等人，肚子都鼓了起来，一家人在潘浩东新买的别墅，坐了足足一个小时，才敢起身活动。
　　临走时。
　　格温母亲看潘浩东的眼神，就跟丈母娘看女婿一样。
　　不用猜，也知道格温母亲准备把女儿给卖了，这样他们就能以岳父岳母的身份，三天两头来蹭吃蹭喝……
　　“格温昨天在奥斯本大厦见到过彼得，也就是说，彼得已经变成小蜘蛛。那么距离本叔死亡，也就是近两天的事情，该出门活动了。”
　　吨吨吨！
　　喝完一瓶肥宅快乐水，
　　潘浩东抄起茶几上的车钥匙，雷厉风行的出门了。
　　格温是他预定的干女儿，小蜘蛛是格温的准男友，等两人确定关系后，他便能借助格温的关系，让小蜘蛛叫自己干爹。
　　换言之，本就是潘浩东干儿子的叔叔。
　　在力所能及的情况下，他不介意让本多活几年。
　　由于记不太清本被抢劫犯枪杀，是彼得被咬后的第几天，潘浩东一连两个晚上，都在小蜘蛛家附近。
　　直到第三天晚上，才看到小蜘蛛负气出门。
　　原因是小蜘蛛答应本，晚上接梅婶回家，结果跑去奥斯本公司见康纳博士，害得梅婶一个人走回去。
　　一个人走夜路回家，在美丽家是很危险的事情，不论男性还是女性，都有很大几率遇到流浪汉抢劫，乃至强j。
　　所以本很生气，彼得摔门离开，也没有立即跟上去，而是气了一会，才在梅的劝说下，出门找彼得。
　　从小养到大的侄子，早已经和亲骨肉没啥区别。
　　父子间，不可能有隔夜仇。
　　本再恼火也不会记仇，正如彼得心里有多气，听到背后响起枪声，回头发现本叔叔躺在血泊里，也会不知所措，眼泪哗啦啦的往外流。
　　“……快叫救护车！”
　　“快来人，帮忙叫救护车。”
　　“本叔叔，本叔叔……”
　　彼得帕克彻底慌了神，完全不知道该怎么帮助奄奄一息的叔叔。
　　然而就在小蜘蛛痛哭鼻涕、焦急万分之时，潘浩东突然来到他身边，一把抱起生命垂危的本，回头道：“跟我走。”
　　“潘教练？”
　　小蜘蛛愣愣的跟了上去。
　　三十秒后。
　　两人登上附近一栋大楼的天台。
　　潘浩东将血淋淋的本放在地上，用手轻按本的伤口，当着小蜘蛛的面，运功吸出子弹头，而后打出一道白光。
　　在LV8级的治愈术治疗下，奄奄一息的本，苍白的脸以肉眼可见的速度恢复红润，腹部的伤口，亦彼得惊愕的眼神中迅速复原。
　　虽然本还没有苏醒，不过心一直悬着的小蜘蛛，已经舒了一口气。
　　“潘教练，谢谢你出手救治我叔叔，今天要不是你，我真不知道该怎么办……”彼得帕克一脸感激的说道。
　　“彼得，如果你真心想感谢我，那就认我做干爹吧！”
　　潘浩东拖到现在出手救治本，目的就是为了做小蜘蛛的干爹，超凡一剧情发展这个地步，彼得和格温之间的朦胧感情，已经生根发芽。
　　让俩人叫自己干爹，并不一定要从格温开始，也可以用小蜘蛛作为突破口。
　　“干爹？”
　　彼得有些懵逼，愣愣的看着潘浩东。
　　虽然有些不明就里，不过他还是很爽快的答应了。
　　毕竟，潘教练刚刚救了他叔叔，为此不惜展露超凡能力，彼得是一个懂得感恩的人，自然不会拒绝潘浩东的要求。
　　“叮，宿主对剧情人物发出认亲邀请……”
　　“叮，彼得帕克接受邀请，与您建立干父子关系，奖励：蛛网发射器制作工艺，属性点×5.”
　　自个认亲，奖励缩水一半，蜘蛛感应没了，属性点也少五点，远不如系统发布的认亲任务。
　　不过有的捞就行，潘浩东也没奢求太多。
　　毕竟，他选的认亲目标是格温，小蜘蛛只是附赠的干儿子，能拿到五个属性点，已经很知足了。

第433章 蜘蛛侠戴上了痛苦面具
　　“唔~~”
　　本突然睁开眼睛，呢喃道：“我这是在哪？”
　　彼得连忙扶起本叔叔，关心道：“本叔叔，你感觉怎样？有没有哪不舒服？”
　　“对，我好像中枪了。”
　　本连忙扒开上衣查看伤口，结果除了血痂，连个红肿的地方都找不到，彼得不可思议看向一旁的干爹。
　　本跟着看了过去。
　　“干爹~~”
　　“你们叔侄应该有很多话要聊，我先走了。”
　　不给彼得说话的机会，潘浩东身形一晃，骤然消失的无影无踪。
　　本亲眼目睹这一幕，眼睛瞪的大如铜铃，苍老的脸上都是骇然之色。
　　彼得同样吓一大跳。
　　叔侄沉默许久。
　　本才从彼得口中得知自己中枪后发生的事，对侄子认潘浩东作干爹，没有任何反对意见，只是心中充满诧异与震惊。
　　“彼得，给我买件新衣服。”
　　本抽出兜里的钱包，取出几张20面值的美金。
　　彼得拿着钱下楼没一会，便提回一个袋子，里面不仅有衣服，还有补血药品和食物，他虽然不知道干爹，用什么方法治愈叔叔。
　　但他学过能量守恒定律，重伤初愈的本叔叔，这会肯定很饿，急需食物补充能量。
　　事实证明，小蜘蛛考虑的很周全。
　　本看到袋子里的食物，就像猫见到老鼠一样，两眼发光的拿起一块午餐肉，大口大口的咀嚼了起来。
　　风卷残云似的吃掉一堆食物。
　　本心满意足打了个饱嗝，随后换掉身上的脏衣服，起身说道：“彼得，回去之后，千万不要和你梅婶提这事，免得让她担心，就当做没有发生过，这是我们叔侄的秘密。”
　　“本叔叔，你现在真的没事了？”
　　彼得还是有些难以置信，明明流了一地血，明明都快要咽气了，结果干爹一出手，中枪濒死的本叔叔，仿佛就像一觉睡醒那样，除饿之外，没有任何不适，连叫救护车的钱都省了。
　　“我没事，别担心。”
　　本很清楚自身的情况，只是感觉身体被掏空，像二十几年前和梅结婚那会，不知疲倦做羞羞事一样，休息几天就能恢复过来。
　　只是心中对潘浩东充满好奇，打算找个时间带彼得上门，亲自接触一下对方。
　　……
　　本险些因为自己的过失被杀，给小蜘蛛带来的影响极大。
　　“能力越大，责任越大。”
　　这是本以前对彼得说过的话。
　　当时彼得还不怎么理解，如今他明悟了。
　　于是，未来的几天，纽约出现了一位穿睡衣、戴面罩的守护者，打击罪犯不遗余力，时常将罪犯扭送至警局门口。
　　有好事者，称呼‘睡衣宝宝’为蜘蛛侠。
　　因为彼得自制战衣胸口画着一只蜘蛛……
　　……
　　来到这个世界的第14天，潘浩东的认亲任务，依然没有完成，但他一点都不着急，眼下正在别墅地下室，给干儿子炼制战衣。
　　小蜘蛛自己做的战衣，用的是氨纶合成纤维，以卓越的弹性而闻名，只不过缺点很明显，没有多少防护作用。
　　潘浩东给小蜘蛛炼制的战衣，用的则是合成碳纤维，通过炼器手法，炼制的一件衣服，弹性丝毫不比氨纶纤维低，并且透气，具备一定防御能力。
　　经过实验。
　　他制作的蜘蛛战衣，寻常刀剑无法划破，并能在一定程度下，抵御子弹……
　　“教练~~”
　　楼上传来格温的喊声。
　　潘浩东放下手上的蛛网发射器，离开地下室。
　　“格温，今天怎么来的这么早？”
　　潘浩东看了眼挂在墙壁上的钟，不到四点，平时格温都是五点多过来蹭吃，再由同来蹭吃的乔治带回家。
　　当然了。
　　因为乔治的工作特殊性，并不是每天都来，所以每当这个时候，潘浩东就会化身护花使者，开车送格温回家。
　　格温父母也乐得于此。
　　他们巴不得女儿和潘浩东发生点什么。
　　只可惜，他们并不知道格温，已经偷偷和小蜘蛛好上，对潘浩东仅有类似邻家大哥哥般的好感。
　　经常跑来蹭吃蹭喝，纯粹是潘先生做的东西太可口，尝过一口就很难停得下来，每到饭点，必然回想起在潘浩东家中吃过的美食。
　　“放学没什么事，就想早点过来。”
　　格温甜甜一笑，道：“教练，能教我做菜吗？”
　　“教你没问题，就怕学不来。”
　　面对准干女儿的请求，潘浩东自然不会拒绝，只是学厨比较枯燥，他不认为格温有这个耐性。
　　“学得来学得来。”
　　格温眉开眼笑，连连道。
　　她也没想过学会教练的全部厨艺，只想掌握几道爱吃的美食制作方式，这样以后就不用来天天蹭吃了，偶尔还可以做给家人品尝。
　　“那就从你最爱吃的叫花鸡开始……”
　　潘浩东最近一段日子和格温相处的时间，远远高过小女友汉娜，很少主动约对方出门，汉娜年纪小又矜持，不懂怎么钓男人，除了晚上煲电话粥，白天在学校见面，和其他同学没什么两样。
　　所以，他们之间的关系很纯，汉娜似乎很享受这份纯真，并没有觉得有什么不妥。
　　潘先生也得如此，仿佛回到了初中时代。
　　“格温，叫花鸡的步骤很简单，主要核心在料汁，我现在教你调制……”
　　潘浩东没有任何私藏，直接说出秘制酱料的配方，现在这样的秘制配方，以他当前的美食造诣，一天就能琢磨出几十个，随便送一个配方出去，都能让人开店赚大钱，当名厨。
　　格温很幸运。
　　只可惜，美食天赋不高，只能按部就班，用死记硬背的方式，记下了潘浩东做菜的步骤，她可以复制烹饪出美食，但永远做不出个人风格。
　　晚上六点。
　　在经历N次失败后，格温成功炒出一盘，色香俱全的扬州炒饭。
　　“哇哦，好香啊！”
　　不知道什么过来的彼得，将他的书包丢到沙发上，一溜烟的跑进厨房，见到女友格温在里面，顿时喜上眉梢。
　　“格温，这炒饭是你做的？”
　　“嗯，卖相怎样？”
　　“还不错。”
　　“快尝尝。”
　　彼得迫不及待端起炒饭，用勺子舀一道口。
　　然后……
　　他便戴上了痛苦面具！
　　格温满脸期待道：“彼得，我做的怎么样？”
　　“很好，就是……”
　　“就是什么？”
　　“盐放多了，下次可以少放点。”
　　“彼得，下来一趟。”

第434章 人工智能还是智障？
　　告别苦练厨艺的格温，彼得逃一般的进入地下室。
　　潘浩东坐在操作台前，摆弄了一会仪器，回头说道：“彼得，干爹给你准备了一份礼物，还差一些程序需要嵌入，稍等一会。”
　　说完。
　　潘浩东继续忙活了起来，手指不停地敲打键盘，像是在编写程序。
　　彼得作为物理尖子生，认真观察，倒也能看懂一二。
　　只不过，彼得并没有心思看代码……
　　因为他已经被一旁玻璃柜中的蜘蛛战衣深深吸引，红蓝相间的条纹，带着淡淡流光的金属质感，胸前镶刻着一只腿长几十厘米的铁蜘蛛，在一比一真实比例的假人身上，显得立体感十足。
　　仅仅一眼。
　　他便爱上了这套战衣。
　　“叮！”
　　“先生，1号人工智能为您服务，请命名。”
　　玻璃柜中突然响起的电子合成音，使得彼得浑身一震。
　　人工智能？
　　教父竟然编写出来人工智能？
　　彼得暗自咂舌，不可思议的望向操作台前的辣个男人。
　　“彼得，这是我为你的战衣编写智能操作程序，里面有很多功能，需要慢慢摸索，快点给你的程序命名吧！”
　　潘浩东转动椅子，翘起二郎腿，面对着彼得说道。
　　从便宜老哥托尼身上复制过来的物理知识，就囊括了人工智能的编写程序，只要他愿意，随时都能编写代码，搞出一个贾维斯出来。
　　给小蜘蛛的蜘蛛战衣，增加一个智能控制程序，完全是手到擒来之事。
　　“干爹，我……”
　　“叮~命名成功。干爹，正式为您服务。”
　　彼得帕克：“(•́へ•́╬)”
　　人工智能？
　　这他么是人工智障吧！
　　“咳咳~~”
　　潘浩东有些尴尬的说道：“彼得，干爹编写的人工智能，具备很强的学习能力，以后会慢慢变好的，不过现在嘛！你们可能需要一个磨合期，才能得心应手使用这套战衣。”
　　“干爹，你……”
　　“先生，请吩咐。”
　　蜘蛛战衣的智能程序，目前智商还有些堪忧，根本分不清彼得口中的干爹，是喊它还是喊潘浩东。
　　彼得的话被‘干爹’打断，不止彼得无语，潘浩东也有些无语，只见他开口笑道：“彼得，以后你还是按照你们这边的习俗，叫我教父好了。”
　　“教父，我早就想改称呼了，以前那个称呼，我叫到现在都没习惯下来。”
　　彼得眼前一亮，没想到还能因祸得福，用中文说干爹真的很拗口，而用英文说‘教父’就简单多了。
　　看到彼得脸上的喜悦，潘浩东指了指蜘蛛战衣，打击道：“彼得，别忘了，你还有一个干爹。”
　　“……”
　　彼得哭了。
　　叫干爹‘干爹’那是天经地义，可叫一套衣服‘干爹’？
　　这叫什么事啊！
　　见鬼了！
　　潘浩东打开玻璃柜，拍了彼得一下：“彼得，发什么愣啊？赶紧穿上试试……”
　　“好咧！”
　　虽然战衣的智能程序‘干爹’有点小问题，不过战衣的外观很美，就算智能程序是智障，也不妨碍彼得喜欢它。
　　一秒换装……
　　这是不可能的，小蜘蛛没这个本事，不过他换装的速度很快，穿上造型酷炫的蜘蛛战衣，彼得就像拿到新玩具的小男孩，兴奋的跳来跳去。
　　“教练~~”
　　“彼得~~”
　　不知道过了多久。
　　格温端着两只叫花鸡和三盘扬州炒饭，从楼上走了下来，撞见穿蜘蛛战衣的彼得，表情一怔，端着托盘的手一松。
　　眼看叫花鸡和炒饭就要落地时。
　　潘浩东一个闪身，瞬移到格温身边，接住下坠的托盘。
　　“格温，怎么这么不小心？”
　　“教练，彼得、蜘、蜘蛛侠……”
　　格温指着彼得，有些语无伦次。
　　潘浩东点头应道：“没错，彼得就是蜘蛛侠，他早想告诉你了，只是一直没找到合适的机会。”
　　“格温，我……”
　　兴奋过度的彼得连忙上前，想说些什么，却又不知道怎么说，木讷的看着格温。
　　其实格温在此之前，心里就隐隐猜到什么，心情很快平复下来，看着彼得微笑道：“难怪昨晚去我家吃饭的时候，父亲批评蜘蛛侠的时候，你的反应会那么激烈，当时我就该猜到是你。没想到，蜘蛛侠真的是你。纽约市民的好邻居！”
　　“格温，我不是有意要瞒你，只是不想让人知道我有超凡能力。”
　　现在的小蜘蛛还不是话痨，也不爱出风头，晚上出门行侠仗义，主要是想阻止犯罪，没有任何其他想法。
　　能力越大，责任就越大！
　　本叔叔教的。
　　彼得已经将这句话，深深刻印在脑海里。
　　“彼得，不用解释，我能理解。”
　　格温回给彼得一个微笑。
　　彼得感动抱住她，低头吻了下来。
　　嗯，没感觉！
　　有面罩。
　　摘了，再来。
　　看着吻的不舍得松开的两人，潘浩东莫名地有些感慨，以前都是自己给别人撒狗粮，没想到自己也有被人撒狗粮的一天。
　　这真的是……造孽啊！
　　饭后。
　　小蜘蛛自告奋勇地揽下送格温回家的工作。
　　只不过彼得还没驾照，也没有车，所以护送的方式比较特别，在高楼大厦之间荡秋千，吓得格温连连尖叫。
　　然而，格温叫的越大声，小蜘蛛就越兴奋……
　　当彼得抱着格温，从窗口进入格温房间时，两个兴奋过度的年轻人，有些事，自然而然的就发生了。
　　这一夜，小蜘蛛过的很舒服，格温很幸福，进入玉佩空间的潘浩东也一样。
　　幽姬、李秋水、阿紫……
　　林梅、聂小倩、魏小蝶……
　　不到天亮，潘先生都别想出去！
　　不过他们是舒坦了，但有人很不舒服。
　　自打从小蜘蛛那得到正确的衰变率算法，康纳博士就将全部精力投入基因嫁接的研究之中，在小蜘蛛的帮助下，实验室里的断肢小白鼠成功再生。
　　康纳博士以为可以按部就班的研究下去，哪曾想实验刚有进展，上面就派人来要求他进行人体实验。
　　没有变成蜥蜴人的康纳博士，恪守原则，在实验没有取得重大突破，百分百完全之前，不会进行任何人体实验。
　　后面就简单了。
　　康纳博士被开除了，辛辛苦苦研究出来的蜥蜴再生血清，成了奥斯本集团的囊中物。
　　一想要恢复断臂的康纳，自然不甘就此扫地出门，于是心一横，给自己注射还未完善的蜥蜴血清……

第435章 念力水晶
　　“昨晚霍尔顿大道跨海大桥上，发生一起骇人听闻的蜥蜴人暴力袭击事件，数百辆被蜥蜴人撞坏，另有多辆轿车被蜥蜴人推下大桥……事后，据警方给出的数据统计，约有四十名市民受到伤害，七人重伤，另有一人被抓。”
　　“被抓人质为奥斯本集团董事长助手……”
　　“CAA记者为您报道！”
　　翌日清晨。
　　当软玉在怀的彼得，打开房内的小电视看到早间新闻上的报道，之前还在和女友发生正果而洋洋得意的神情，瞬间化为乌有。
　　40名市民受到伤害，七人重伤，一人被抓……
　　当时，如果他没有沉迷女色，及时出现在现场，肯定能阻止蜥蜴人伤人，更不会有人被抓。
　　自责、内疚、懊悔等负面情绪，开始在彼得心中滋生。
　　“彼得，这件事并不是你的错……”
　　被新闻报道吵醒的格温，温柔劝说道：“蜥蜴人抓走奥斯本董事长助手，显然是别有目的，你能阻止一次，阻止不了一辈子，有些事该发生还是会发生，你阻止不了。”
　　“格温，也许你是对的，但我现在只想救人。”
　　彼得作为一只正义感爆棚的小蜘蛛，不可能因为女人的一句劝说，就放下心中救死扶伤、路见不平的信念。
　　不管蜥蜴人掳走的是谁，他都会想方设法救人。
　　“可是……”
　　格温还想劝说，结果却被彼得无情打断：“格温，这是我人生信念，如果你不支持我，我想我们……”
　　后面的话没说出来，小蜘蛛的嘴便被格温的红唇堵住了。
　　温情一吻后。
　　格温柔声道：“彼得，不管你做什么，我都支持你。”
　　“谢谢你，格温。”
　　彼得长舒一口气。
　　虽然他刚刚表现很果断，有着格温不支持自己行侠仗义、分分钟分手的架势，可若格温选择不支持，他还是会很难过的。
　　毕竟，关系可以说断就断，感情却不能说忘就能忘。
　　……
　　彼得穿着干爹送的蜘蛛战衣走了。
　　躺在床上、面露忧色的格温，下意识想到会做菜、变魔术的篮球教练，于是掀开被子，穿上衣物急匆匆的赶了过去。
　　“叮咚！叮咚！”
　　门铃响了很长一会。
　　格温适才见到穿着裤衩、背心，一副没睡醒样子的教练。
　　“格温，这么早，有事吗？”
　　潘浩东开门打了个哈欠，今天是双休日的第一天，学校不上课，初尝禁果的格温不在家躺着，急忙忙跑来找自己，这就让人纳闷了。
　　“教练，昨晚霍尔顿大道出现一位蜥蜴人，在桥上抓走一位奥斯本集团高层管理人员，彼得早上看到新闻就去救人了，我担心他会有危险。”
　　格温语速非常快，显得非常焦虑，新闻中出现的蜥蜴人，爪子能轻易掀开车顶，丢车跟丢玩具一样轻松，一看就很不好招惹。
　　可即使面对这样一位怪物，彼得还是义无反顾的去了。
　　她欣赏、并认可男友的正义精神，但该有的担忧一点都不少。
　　“找蜥蜴人没那么容易，先进来再说。”
　　超凡蜘蛛侠第一部剧情发生在冬天，潘浩东穿着裤衩、背心，冷倒是不冷，就是路人看了很奇怪。
　　而且帮忙，也得换身衣服不是……
　　潘浩东进屋给焦急格温倒了杯热茶，说道：“喝点茶暖暖胃。”
　　“谢谢~~”
　　格温礼貌性道了声谢，捧着茶杯，没有一点要喝的样子。
　　潘浩东饶有兴致的说道：“格温，你为什么会想到我？”
　　“因为昨天在地下室，我受到惊吓哪会，你转眼间就来我身边，当时我的注意力全在彼得身上，一时疏忽大意，如今想想，才知道教练你比彼得还要厉害。”
　　格温是一个非常聪明的女人，观察力不算敏锐，但记忆力很好，昨天潘浩东为挽救晚餐，意外暴露的瞬移能力。
　　细思极恐！
　　“格温，你是个聪明女人，想要我帮彼得简单，认我做干爹，我立马帮他把人救回来。”
　　潘浩东逐渐露出爪牙，认亲时限过去一半，必须把握一切机会。
　　“……”
　　格温愣了一会，诧异道：“教练，你是认真的吗？”
　　潘浩东一本正经的回道：“当然，叫我干爹，让我做什么都行。”
　　“那我答应了。”
　　几乎没怎考虑，格温便接受了潘浩东的认亲邀请。
　　“叮，恭喜宿主完成认亲任务。”
　　“奖励：念力水晶，属性点×10.”
　　认亲任务完成的很轻松。
　　一次就成了。
　　潘浩东脸上堆出笑容，看的格温打了个寒颤。
　　“教父笑的好邪恶！该不会是有某种癖好吧？”
　　格温暗戳戳的想道。
　　如果有的话。
　　她是从了，从了，还是从了呢？
　　“格温，你先坐一会，我进房换身衣服。”
　　潘浩东进房后，并没有立即换衣服，而且取出念力水晶，开发新能力‘念力’。
　　方式很简单，触摸水晶。
　　当他的手指触摸在四米长、两米多高的念力水晶上，顿时就有一股浓郁的柔光，顺着指尖涌入体内……
　　——
　　【宿主：潘浩东
　　力量：176
　　精神：200
　　敏捷：173
　　功法：正气诀LV10，上清大洞真经LV10，北冥神功LV10，御女经LV9
　　天赋能力：美食LV9，自愈LV9，念力LV8，亲和力LV5
　　武技：御刀术LV10，逍遥御风LV10，火云掌LV10，如来神掌LV10，瞬移大法LV10，天山折梅手LV9……
　　法咒：五雷咒LV10，金光咒LV9，御剑术LV9，神剑御雷真诀LV8，神行术LV8，遁地术LV8，治愈术LV8，定身术LV7……
　　技能：幻术LV9，催眠LV8，画符LV8，文人四艺LV8，器/丹LV7，透视LV7……
　　背包：八格
　　妻子：胡慧，龙九，芽子，茱茵
　　侍从：黄泉，聂小倩，魏小蝶，幽姬，李秋水，林梅，火凤凰亲卫团
　　支线任务：一，舅舅的心愿（90%）】
　　新开发出来的天赋能力，一登榜就是LV8级，恐怖如斯。
　　最可怕的是，念力潜力极大，短期内经过锻炼会有一个高速增长期，LV9、LV10可能要不了多少时间。
　　潘浩东的预感很强烈。
　　念力水晶真是一样好东西！
　　只可惜……
　　看着地上化为齑粉的念力水晶，潘浩东不禁暗自叹息道：“竟然是一次性消耗品！”
　　他还想留着给媳妇、侍从们开发念力呢！
　　现在没戏了。
　　不过想想也是，这么厉害的神奇物品，要是能无限使用，万一不小心流传出去，那全世界岂不是乱套了。
　　大家都有念力这项超能力，提东西都可以不用手，都能在天上飞来飞去，想想就知道有多混乱……

第436章 血清不能救命，我能
　　下水道。
　　某段较为干净的角落。
　　被蜥蜴人掳结至此的拉达博士，即奥斯本集团董事长助手，看着逐渐恢复人样的蜥蜴人竟是康纳博士，脸上的惊恐瞬间转化为愤怒。
　　“妈惹法克！”
　　拉达博士口吐芬芳，恼羞成怒道：“康纳斯，你竟敢抓我坏老板大事，你死定了知不知道？”
　　刚刚恢复人样的康纳博士，虚弱的坐在地上道：“拉达，我抓你，就是不想董事长注射蜥蜴血清，变得和我一样，人不人、鬼不鬼。”
　　“……”
　　想到之前暴躁无比的蜥蜴人，拉达博士愤怒的话再也说不出口，奥斯本集团董事长生命垂危不假，但想要以此延续生命，恐怕还真不容易办到。
　　变成蜥蜴人暴躁、易怒的缺点十分明显。
　　抿心自问。
　　变成蜥蜴人才能延续生命，换做拉达博士自己，怕是也会选择去死。
　　“康纳博士，你现在回头还来得及，只要你答应跟我去退伍军人医院，进行人体实验、优化跨物种遗传血清，延续老板的生命，香车美女、金钱，想要什么就得到什么。”
　　拉达博士引诱道。
　　不管康纳博士答不答应，先离开这里再说。
　　臭烘烘的下水道，真不是他这种上流人士呆的，臭死个人。
　　“我说过，你们这是在草菅人命，我绝不会和你们同流合污。”退出蜥蜴状态的康纳博士，善良本性再次占据主导位置，始终坚持自己的原则。
　　拉达博士冷笑道：“可笑的正义，昨晚你抓我过来的时候，可是害死了不少人，你和我又有什么区别？”
　　“我是为了阻止你们害人。”
　　康纳博士强调道。
　　“和你讲个小故事。十几年前，一位动物保护主义者，在非洲发现一群土著围猎一只幼师，于是上前阻止，只是怎么劝说，都无法劝说本地土著放弃猎杀幼狮，对方还想动手伤人，于是他为了自保和幼师的安全，开枪杀死七名土著。”
　　“他给自己标榜的是正义阵营，救助幼狮嘛！可他根本不知道那些土著，已经饿了好几天，抓幼狮是为了生存，做出攻击手段，也仅仅是为了赶人。”
　　拉达博士口才很好，灵机一动，便想出这样一个混肴视听的故事，将他自己和幕后老板，设定为了求生的土著，把康纳比作不明是非的动物保护者。
　　康纳博士听完，久久不能言语。
　　显然是被忽悠瘸了。
　　“啪啪啪~~”
　　换上新战衣的小蜘蛛，突然从黑暗中走出，一边鼓掌一边说道：“很精彩的小故事，我听了都落泪，只是比喻有些不恰当，你应该把幼狮换成小孩，而且还是几十位，这样会比较恰当一些。”
　　“蜘蛛侠，这可不是纽约市的好邻居该说的话。”
　　拉达博士冷言讥讽道：“按照你的人物设定，你应该上前打晕这会怪物先生，然后在把我这位人质背回去才对。”
　　“如果没有听到你们之前的对话，我想我会这样做，不过……现在嘛！我只想阻止你和幕后老板的邪恶计划。”
　　彼得协助过康纳博士研究蜥蜴血清，清楚知道该血清的副作用有多大，想要研究吃透，少说也要进行为期数年的研究。
　　这还是往快了说。
　　放慢些，十几年、二十年都有可能。
　　任何一项新技术的研发，从动物实验到临床，都不是一撮而就，需要不停地进行实验研究，根据不同的状况，做出不同的调整。
　　“哈哈哈~~”
　　拉达博士冷笑道：“天真的孩子，你以为这事是你们想阻止就能阻止的嘛？蜥蜴血清的方程式，我早已经通过手机发送给老板了，就算老板没有拿到血清样本，也能通过方程式制作出血清，进行人体研究，你们杀了我也阻止不了。”
　　康纳博士：“……”
　　彼得：“……”
　　掌握方程式，血清样本要不要，确实无关紧要。
　　他们想阻止奥斯本集团董事长‘诺曼’研究血清，简直难如登天，康纳不行，小蜘蛛也不行。
　　难办了！
　　就在两人不知所措时，潘浩东穿着雨鞋，从右边拐角‘踢踏踢踏’地走了出来。
　　“小蜘蛛，你们好像遇到了困难，需要我帮忙吗？”
　　“教……你是谁？”
　　小蜘蛛差点就暴露了。
　　潘浩东微笑道：“我和你一样，都是路见不得拔刀相助的好人，想把这位人质先生救出去。只是结果让人大为意外，没想到蜥蜴人掳人的背后故事，竟然这么精彩。”
　　“又来了一个多管闲事的滥好人！”
　　拉达博士眉头紧了紧，事情有些不太寻常。
　　不对劲！
　　纽约什么时候多了这么多爱管闲事的人？
　　“先生，如果你们已经放弃救人的想法，那么就请立即离开，回去之后洗个澡，舒舒服服睡上一觉，忘掉刚刚听到的所有事。有些事，真不是你们能够掺和的。”
　　康纳博士不想蜘蛛侠和未知姓名、长得很帅的华裔掺和进来。
　　奥斯本集团势力庞大，在纽约拥有很大影响力，外人掺和进来，只会吃力不讨好，得不到任何赞扬，好处更别提了。
　　“抱歉，我们已经掺和进来了。”
　　潘浩东一副我很无辜的样子。
　　只不过他，确实比较无辜，要不是答应干女儿，他才懒得管小蜘蛛，彼得在这个世界，拥有非常强大的主角光环，怎么浪都不会有事。
　　所以，彼得就算是潘浩东的干儿子，他得知对方孤身进入下水道寻找逃逸的蜥蜴人，也没有任何担忧。
　　“那么他，你们打算怎么处理？”
　　康纳博士无奈道。
　　彼得下意识看向潘浩东。
　　教父在身边，小蜘蛛的话痨属性锐减。
　　当然，这个世界的小蜘蛛，本身话就不多……
　　“怎么，你还想杀了不成？”
　　潘浩东把皮球踢了回去。
　　康纳博士沉默不语，小蜘蛛在发愣，也没有提出意见。
　　于是，潘浩东上前揪住拉达博士的衣领，将他从地上拉了起来，说道：“回去告诉诺曼奥斯本，蜥蜴血清救不了他，而我能行。几率虽然不是很高，但可以试一试，反正他也别的选择……现在你可以滚了！”
　　“先生，怎么称呼？”
　　“潘浩东，中城高中篮球队教练，电话……”
　　“我记住你了。”
　　拉达博士匆匆走了。
　　潘浩东和小蜘蛛也没有多留。
　　转眼间，气味难闻的下水道就只剩下一脸灰败的康纳博士，黯然失神地坐在地上，像只被主人抛弃的老狗，颓废中透着可怜。
　　往日的光鲜荡然无存。

第437章 搏一搏，单车换摩托
　　离开的路上。
　　彼得忍不住询问道：“教父，您怎么也来了？”
　　“格温放不下心，请我过来帮你，她真的很爱你，如果让我发现你对她不好，或欺负她。嘿嘿~~以后你就有的受了。”
　　潘浩东冲着小蜘蛛冷笑了一下，吓得小蜘蛛局部一紧，下意识拉开些许距离，教父和女同学汉娜谈恋爱的事，他和格温都已经知道了。
　　但他也看出汉娜，至今还是个雏。
　　西方国家的年轻人，还没正式确认关系，都可以先滚几次床单，确认关系还不滚，必有蹊跷。
　　所以，彼得有理由怀疑教父的取向问题，担心很有必要的。
　　“教父，格温是我的女友，我肯定会对她好，您就别操心了。”
　　为了不让教父对自己有想法，彼得只能搬出格温做挡箭牌，教父人品不错，应该不会拆散自己和格温，强人锁男。
　　小蜘蛛的身体素质、力量、乃至恢复能力，虽然每天都在变强，可无论他变得多强，在教父面前总会有种发自内心的恐惧。
　　他对教父真的是又敬又怕！
　　蜘蛛感应做不了假，但凡教父生出什么邪恶想法，小蜘蛛背后，就将出现一个大大的‘危’字。
　　这也是格温去潘浩东家蹭饭的次数，远远高过小蜘蛛的主要原因！
　　潘浩东嘴角微扬，坏笑道：“怎么能不操心，格温可是我的干女儿啊！”
　　彼得惊呼道：“啊~~什么时候的事？”
　　“就在刚才。”
　　“……”
　　彼得兴奋的直流眼泪。
　　这下完蛋了。
　　格温成了教父的干女儿，那他们岂不是成了，呃……兄妹还是姐弟来着？
　　不管了，反正都一样。
　　教父，宁拆十座庙，不毁一桩婚啊！
　　宁不懂吗？
　　……
　　回到家中，干女儿已经走了，想必收到男友的消息，初尝禁果的男女恨不得一天24小时黏在一起，赶着和男友温存正常。
　　潘浩东能理解。
　　当初他和胡慧确定关系，也恨不得天天腻在一起。
　　洗了个澡，换上干净的休闲服，潘浩东拿上车钥匙，准备约小女友汉娜出门野炊时，发现一辆路虎车停在门口。
　　车上坐着两个人。
　　一位是在下水道见过的拉达博士，另一位则是身高体壮，满面胡须的汉子。
　　“潘先生。”拉达博士拉开车门，恭恭敬敬的说道：“我们老板想见你，请务必赏脸，跟我们走一趟。”
　　“我要是不赏脸呢？”
　　潘浩东笑了。
　　“你最好赏脸。”
　　拉达博士脸色骤冷，言语间，满是威胁之意。
　　在他说这话的时候，坐在驾驶位的猛汉，已经推开车门，露出别在腰间的枪支。
　　“那行，我跟你们走一趟。”
　　潘浩东可没心情和两个小喽啰一般见识，他想见的人是奥斯本集团董事长诺曼，该公司主要研究领域是生物科技，涉及军工、医药、电子等多项领域。
　　拿到奥斯本集团的科技技术，回去就能复制出来，增加东方科技的多样性，百利而无一害。
　　来都来了。
　　总不能认个干儿子和干女儿就走吧！
　　怎么也得带上一些东西，才能不虚此行。
　　大概半小时左右。
　　潘浩东在拉达博士的带领下，走进一栋低调奢华的大别墅，门口杵着四位人高马大的守卫，统一黑西装黑领带、加黑墨镜。
　　腰间鼓鼓的，应该都有家伙。
　　“咚咚~~”
　　拉达博士敲开一扇门。
　　奥斯本集团董事长诺曼就在里面，由于家族遗传疾病的缘故，诺曼已经很长时间没有过问公司里的事，一天有一半时间躺在床上，另一半时间坐在轮椅上。
　　诺曼得的病，据说是逆转录细胞增生症，一种无药可救的绝症。
　　不过，那是之前……
　　“先生，我们需要对你进行一番检查。”
　　潘浩东走到门口，被一名有白化病、脖颈处裸露大面积白化肌肤的拦了下来，气息沉稳，手臂肌肉线条似钢铸就的一般，是个练家子。
　　“我没有让人搜身的习惯。”
　　潘浩东往后退了一步，避开男子的双手。
　　诺曼的近身保镖，露出职业化的笑容：“抱歉，这是我的职责，搜过身，我才能让您进去。”
　　“行，不为难你，我走了。”
　　潘浩东笑了笑，转身就走。
　　望着毫不犹豫，转身就走的客人，堵在门口的保镖傻眼了。
　　房内的诺曼、拉达博士面面相觑，当诺曼反应过来，命令拉达博士追回客人，潘浩东已经消失的无影无踪。
　　“boss，潘先生离开了。”
　　拉达博士回到房间，小心翼翼的说道。
　　“走的一点动静都没有，外面那些人都是木头吗？”
　　诺曼气急败坏道：“我每个月花几十万美金养你们是来当摆设的？走了，不知道把人抓回来？废物，统统都是废物。”
　　这时，造成客人离开的罪魁祸首近身保镖‘安东尼’，进门说道：“boss，潘先生走的非常蹊跷，外面的人根本就没注意到他，或者说，完全被他们给忽视了，这不正常。”
　　诺曼皱了皱眉，道：“你是说，潘先生有精神类的超凡能力，能够左右人的思想，控制他人的脑电波是吗？”
　　“很有可能。”
　　安东尼回道。
　　“备轮椅，我要亲自登门拜访他。”
　　诺曼本想给潘浩东一个下马威，让对方明白自身的处境，没想到却被对方杀了威风，拖着病体也要亲自登门拜访。
　　不这么做，他怕奥氏集团，未来会变成潘氏集团。
　　一位拥有控制人思想的奇人，没有接触也就罢了，接触还把人给得罪了，不把事情说清楚，诺曼死都不会安心。
　　他还想将公司传给儿子哈利，可不能败在自己手上。
　　“boss，您的身体……”
　　安东尼有些自责道。
　　早知道潘先生那么拽，说走就走，他根本没必要堵门，履行所谓的保镖职责。
　　“别担心，潘先生是位奇人，我亲自登门拜访，可能会有意想不到的收获。”
　　诺曼不是傻子，若非看出潘浩东的不凡之处，根本不会拿自己的生命开玩笑，要知道，他的身体已经脆弱的不像话，经不起折腾。
　　路上车子多颠簸几下，可能都夺走他的性命。
　　待在家里哪都不去，或许还能吊一两个月的命。
　　但是他想搏一搏。
　　搏对了，再活几十年，没搏上，大不了一死了之。
　　反正已经没有更坏的结局。

第438章 狮子大开口（求订阅，求月票）
　　“汉娜，你什么时候过来的？”
　　潘浩东从诺曼家附近瞬移回来，发现在卫生间扎起袖子、搓洗脏衣服的汉娜，眼中流露出一抹动容。
　　小姑娘还挺贤惠！
　　然而越是如此，他就越不想伤害汉娜，始终和对方保持距离，交往半月亲吻次数屈指可数，而且很多时候都是汉娜主动。
　　“你离开没一会，我就过来了。”
　　汉娜回眸甜笑道：“东哥，还有没有脏衣服？有的话就都拿出来，我一块钱给洗了。”
　　“没了，就卫生间这些。”
　　潘浩东比较爱干净，脏衣服都会放到卫生间，有空就塞进洗衣机清洗，偶尔忘了，格温来蹭饭的时候，也会帮忙清洗。
　　毕竟，干蹭饭格温会不好意思，总得找点事做。
　　以前如此，今后更得如此。
　　干女儿可不是白认的。
　　“那东哥你先坐会，我洗好再来陪你。”
　　汉娜说完，认认真真的搓洗了起来。
　　白衬衫的衣领子容易脏，洗衣机又洗不干净，只能用手搓了。
　　趁着汉娜洗衣服的空隙，潘浩东下楼做了一盆水果沙拉，回到二楼边吃边等。
　　将脏衣服洗好晾好，汉娜来到潘浩东面前，很自然的坐进他怀里，像猫儿似的拱了拱，寻个最舒服的位置，然后用指尖捻起一块草莓，边吃边说道：“东哥，昨晚詹妮弗跟我聊了一些事，她说确认关系的恋人，需要*生活，没有是不完整的，所以我想……”
　　潘浩东笑着打断道：“别听她们乱说，这种事顺其自然就好，没做好心理准备，就不要勉强。”
　　“啵~~”
　　汉娜嘟嘴了男人一口，眉开眼笑道：“东哥，你人真好。”
　　“那你就错了，我可是很坏的。”
　　潘先生坏坏一笑，伸出咸猪手。
　　资本遭受袭击，汉娜白净脸蛋，浮现出丝丝红晕，娇嗔道：“东哥，这只是男人的正常反应，不算坏。何况，还是我自愿的。”
　　……
　　就在潘浩东坐在客厅，调戏易害羞的小女友时，奥斯本集团掌舵人诺曼，乘坐加长林肯出现在他家门。
　　“有人来了，跟我下去看看。”
　　潘浩东轻轻拍了拍汉娜的香肩，汉娜立即起身整理凌乱上衣，然后抱住男人的手，幸福且羞涩的下楼迎客。
　　只是这位客人，身份不一般。
　　看到停在别墅外面的几辆豪车，以及围在病恹恹中年男子身边的十几条大汉，汉娜吓得路都走不动。
　　“东哥，他们……”
　　“别怕！”
　　潘浩东拍了拍汉娜的肩膀，安抚道：“他们是来求我的。”
　　“潘先生，刚才发生的事很抱歉！”
　　拉达博士率先走出别墅，一改之前的傲慢，笑盈满面的介绍道：“这位，就是我们老板诺曼先生。为表诚意，诺曼先生已经把安东尼给开除了，希望您能原谅安东尼之前的所作所为。”
　　“我信你个鬼！”
　　潘浩东暗自想道。
　　安东尼肌肉线条强而有力，手上虎口大开、布满老茧，眉宇间暗藏煞气，明显是位身手过人的高级保镖，一个人就能抵得上外面十几人。
　　诺曼脑袋烧浆糊了，才会把人给开了。
　　当然，心里想和嘴上说，肯定不一样。
　　只见潘浩东淡淡道：“让他们留在外面，你们请进。”
　　“潘先生，治愈我的绝症，需要我付出什么代价？”
　　诺曼被拉达博士推进客厅，急不可耐的询问道。
　　汉娜听到诺曼的话，下意识看向一旁的男人，原以为会做饭、会变魔术，就是男人的全部，哪曾想她的男神竟然还会医术。
　　连大名鼎鼎奥斯曼集团董事长都来求医！
　　太让人震惊了！
　　“你能付出什么代价？”
　　诺曼得的病比较奇特，属于无药可医的绝症，不过LV8级的茅山治愈术，连只能等死的癌症后期患者都能治愈，治愈一个家族遗传病，绝对不在话下。
　　潘浩东有这个自信。
　　“五百万美金。”
　　诺曼试探性的说了句。
　　潘浩东嘴角微扬，淡淡道：“我十四天前，在赌城拉斯维加斯赢了五个多亿。五百万美金？你是在羞辱我，还是贬低自己？”
　　“什么？你就是赌神？”
　　拉达博士瞠目结舌，满脸不可思议。
　　汉娜则一脸骄傲。
　　看，这就是她男神，会变魔术，会做饭，还会打篮球，如今连赌都是拔尖的，完美！
　　“虚名而已！”
　　潘浩东谦虚的笑了笑。
　　诺曼心头一紧，事情不好办啊！
　　赌神意味着不差钱，想用几百、几千万请人出手，难如登天。
　　看来不出点血是不行了。
　　诺曼咬了咬牙，说道：“我可以给你2%的奥斯本集团股份……”
　　“2%太少了，我要15%。”
　　潘浩东摇了摇头。
　　“太多了，我最多给你3%。”
　　“没有14%我是不会出手的。”
　　“不可能，我自己也只有不到40%，其他股份都被资本和军方分了。”
　　“那就10%，这我的底线。”
　　“……”
　　一番争执之后。
　　潘浩东拿下奥斯本集团9.6%的股份，奥氏市值两千多亿美金，百分之一就是二十多亿，乘以9.6，便是200亿上下。
　　出手治疗诺曼，索要200亿美金，绝对狮子大开口。
　　然而从诺曼的角度来想，花200亿美金买命同样很值，因为他的命不止200亿美金。
　　“潘先生，我已经给你奥氏9.6%的股份，你是不是该为我治疗了？”
　　诺曼气息特别虚弱，刚刚的股份争执，耗费了他大量精气神，寻常精力消耗过度，睡一觉就能补回来，可落在他身上，等同于折寿。
　　他已经经不起折腾了。
　　他感觉生命正在流失。
　　“诺曼先生，你的病比较特殊，根据我的估算，需要六个疗程，每隔10天来我这一次……”
　　说完。
　　潘浩东伸出一只手，并拢食指和中指，在诺曼额头点了一下。
　　一道白芒一闪而过，诺曼只感觉一道热流注入头部，顺着血管涌现身体各个角落，暖烘烘的，特别舒适。
　　就像置身冬日里的阳光之下，身上的寒冷在一点点驱散。
　　“嗯~~”
　　诺曼情不禁发出一声轻吟，苍白的脸上浮现出血色。
　　一旁守候的拉达博士惊呆了。
　　潘先生屈指一点，病入膏肓的大boss，脸上就出现健康人才有的红光，气息也明显变得绵长许多，这简直就是一场奇迹。

第439章 蜥蜴博士：人类完美进化方向
　　治愈术升至LV8，寻常世界的病灶，几乎都能一次性祛除。
　　潘浩东治疗诺曼的家族遗传病，之所以要分六个疗程，纯粹是不想惹麻烦，一次性治愈诺曼的遗传病，事后肯定不会认账。
　　病愈之前。
　　他是诺曼巴结的潘先生。
　　治愈之后，很可能就是生死仇人。
　　潘浩东不怕麻烦，但能较少麻烦，顺利接受奥氏集团9.6%的股份，他也不会去给自己找事做，至于后面，诺曼不甘心将股份拱手相让搞事情，那都是以后的事情。
　　诺曼敢搞事情，触碰底线。
　　他也不介意将自己一手救活的人送回地狱。
　　“潘先生，我有个儿子叫哈利，他也遗传了逆转录细胞增生症，不过现在还年轻，病情处于初期，治疗起来，对您应该不算难，您看需要多少集团股份？”
　　诺曼虽是冷血无情的资本家，可对家里的独子哈利，十分倚重，只要能说动潘先生出手。
　　为此，支付一定比例的集团股份，完全在所不惜。
　　“他嘛？”
　　潘浩东微笑道：“我已经拿到想要的，你儿子可以不收钱。”
　　诺曼脸上露出笑容；“潘先生，这怎么好意思呢？”
　　看到诺曼脸上的假笑，潘浩东忍不住调侃道：“不好意思，那就再给我9.6%的奥氏集团股份。”
　　“潘先生，您说笑了。”
　　开玩笑，在给潘浩东9.6%的股份，那么奥氏集团，就要更名为潘氏集团了。
　　因为，奥斯本集团的股东不少，大大小小十几位，诺曼作为大股东，也只有37.6%的集团股份，给潘浩东9.6就只剩下28%，在划出9.6%，那么诺曼就剩下18.4的股份，而潘浩东将会以19.2%的集团股份，成为大股东。
　　当然了。
　　只要没有绝对控股，即便拥有49.9%的股份，也可能被其他股份架空权利。
　　即便再给潘浩东9.6的股份，诺曼也有信心掌控奥氏集团，但是平白无故谁愿意把钱交出去？
　　诺曼又不是大傻子。
　　……
　　诺曼一行人走后。
　　许久。
　　汉娜感慨道：“东哥，我直到现在都不敢相信，你竟然用神奇的治愈术，挽救了奥斯本集团董事长的生命，并从他手中获得200亿美金，这感觉就跟做梦一样。”
　　“那是因为你戴了眼镜，既然我的本事已经被你发现了，那么我就顺手把你的眼睛矫正一下吧！”
　　屈指一点。
　　汉娜只感觉一股暖流涌入双眼。
　　紧接着一片模糊，她下意识摘掉眼睛，整个世界都清晰了起来。
　　“光洁白皙的脸庞，气质飘渺出尘，五官俊美。”
　　“我的男神竟然这么帅！”
　　汉娜痴痴的望着潘浩东。
　　之前戴着眼镜，就觉得男神帅极了。
　　此时，视力恢复健康，并超越常人，看到眼前帅气的男生，她就忍不住沉迷了。
　　“汉娜，中午想吃什么？”
　　“随便，只要你做的，我都爱吃……”
　　“那就吃火锅吧！”
　　一起出门，一起买菜，一起回家，一起洗菜。
　　两人从上午十点，一直腻到晚上十点。
　　期间做过很多事，就没有突破最后一道防线，主要是潘浩东没有主动攻击，否则汉娜哪能防得住？
　　这小姑娘，对男女之事有些小恐惧。
　　一垒二垒三垒都行，也很主动。
　　唯独全垒不行。
　　潘浩东不急。
　　他享受这样的初恋，以前在学校留下的遗憾，在这边给圆上了。
　　感觉，还挺不错。
　　就是纯的让彼得、格温这对干女儿都忍不住笑话他这位教父。
　　甚至几度怀疑教父的取向，找汉娜做女朋友，其实是为了掩人耳目。
　　……
　　三天后。
　　一处隐蔽的下水道，分流渠道。
　　“……凝血速度非常高，肌肉反应、力量、灵活性，都有显著提升，视力也得到改进，实现对象无需佩戴视力矫正镜片。”
　　“这不是寻找治疗疾病的方法，而是寻找完美物种之路，尝试阻止旧病复发，剂量增加至200毫克。”
　　康纳博士拿着一支蜥蜴血清，对着脚手架上的摄像机说道。
　　该血清是他恢复健康的唯一凭仗。
　　这几天，他除了偷电、搬运电脑设备、实验设备，就是在用自身做实验，剂量从50克、80、120、150增加到现在的200.
　　在蜥蜴血清的影响下。
　　康纳的想法变得非常糟糕，竟然认为变成蜥蜴人，是人类的完美进化方向。
　　他现在的精神状态也很糟糕，人不人、鬼不鬼。
　　当然了。
　　康纳博士并不认为自己的状态糟糕，反而认定蜥蜴人，才是人类的进化方向，注射剂量多达200毫升的蜥蜴血清，连眉头都没有皱一下。
　　仅仅数秒过后。
　　康纳博士的身躯，就像绿巨人一样，骤然拔高、变壮，皮肤也变成了蜥蜴一样的颜色，指甲尖锐的可怕。
　　头也很快变成了蜥蜴脑袋。
　　不过康纳博士变成蜥蜴人，并未失去理智，只是性格更加狂暴而已，按照原先的计划，他跨上装满蜥蜴血清的背包，爬出了下水道。
　　冒头的刹那。
　　街边便响起了惊呼声。
　　几名路过的女性，看到康纳博士化身的蜥蜴人，吓得一屁股跌坐在地上，发出歇斯底里的喊叫。
　　“偶买噶~~”
　　“这是什么怪物？”
　　“快跑！”
　　“报警~~”
　　原本祥和有序的街道，瞬间变得杂乱无章，人们像无头苍蝇似的乱窜，导致车流出现堵塞。
　　嗤！
　　康纳博士爬出下水道，从包里取出一管蜥蜴血清，砸在狂奔的人群之中。
　　绿色烟雾，砰然而起。
　　闻到烟雾的路人，像是被人泼了硫酸，相继倒在地上痛苦哀嚎，皮肤组织变成灰绿色，身体出现蜥蜴般的鳞片。
　　有人舌头长长了，吐舌如毒蛇吐信。
　　有人双手变爪子，抓地如钢爪挠地，轻易便能抓出深邃地痕。
　　人们骚乱，人们惊恐，人们慌不择路，街区变得一片狼藉。
　　康纳博士却没有在乎骚乱在的人们是死是活，挎着背包直奔奥斯本集团大厦，准备利用该集团的一款超大型喷雾发射装置，发射蜥蜴血清，让整座城的人都感染上蜥蜴血清，变成和他一样的蜥蜴人。
　　为人类提供最完美的进化方向，让各方面或多或少都存在一定问题的人们，变成他一样健康且强壮的蜥蜴人。
　　接到报警的纽约警方，很快组织了大量警力，埋伏在康纳博士的必经之路。
　　只可惜，子弹无法给康纳博士造成伤害，最多打烂蜥蜴皮肤。最让警察无奈的是，康纳博士身上的伤口，竟然在以肉眼可见的速度愈合……

第440章 干爹无所不能
　　通往奥斯本大厦的街区。
　　化身蜥蜴人的康纳博士，推翻一辆警车跳上车顶，双手各握着一瓶开启的蜥蜴血清，滚滚绿烟从瓶口冒出，俯瞰视野之内的特勤警察，宛如无所畏惧的超级战士。
　　嘭！
　　嘭！
　　两瓶砸在特警身上，四周的同伴纷纷遭了殃，十几人同时倒地哀嚎，在痛苦中蜕变成蜥蜴人。
　　由于剂量多寡的原因。
　　他们变成的蜥蜴人，无论体格、力量、还是治愈能力都远不如康纳博士。
　　沿街遭殃行人亦是如此。
　　“蜥蜴人正在释放生物药剂，吸食药剂烟雾的人，都会变成和它一样的怪物，制止行动都失败了。”
　　“它现在在7号大街往北走……”
　　直升机上，乔治史黛西听到现场汇报，迅速指示驾驶员飞往七号大街，同时赶去的还有纽约的好邻居。
　　几分钟前。
　　小蜘蛛还在外面寻找伤害本叔叔的抢劫犯，虽然本已经安然无恙，被教父救回来了，可他并没有忘却差点杀死叔叔的劫匪。
　　当然了。
　　也因为本安然无恙的缘故，再加上和格温谈对象的关系，彼得并没有耗费大量时间，寻找伤害叔叔的劫匪，而是在行侠的过程中，顺便搜寻那位劫匪。
　　报仇的心思，并不是特别热切。
　　这不，小蜘蛛用自制的接收器，收听到七号大街的消息，第一时间赶了过去。
　　“长官，我发现蜘蛛侠，他朝南走了。”
　　一名疏散交通的警察，看到从头顶荡过去的蜘蛛侠，迅速拿起对讲机，汇报给了行动总指挥乔治史黛西。
　　不一会。
　　坐在直升机上指挥行动的乔治，便在空中看到赶赴7号大街的小蜘蛛，于是拿起大功率喊话器，警告道：“停下，否则我们就开枪了。”
　　“你已经闯入我们的包围圈。”
　　“你无法逃脱的……”
　　彼得置若罔闻，一心只想阻止康纳博士。
　　因为，他的女朋友格温正在奥斯本大厦制作解毒剂，若是让康纳博士发现，格温她……呃，差点忘了，教父好像也在。
　　有教父在，格温怎么可能会有事！
　　彼得大舒一口气。
　　格温安危不用担心，那么就只剩下阻止康纳博士了。
　　嗖！
　　一发电击枪高压子弹打在小蜘蛛身后。
　　紧接着，便是如雨般追逐而来的高压电击弹，不断地打在小蜘蛛身前或身后，但都被他提前避开了。
　　哗！
　　一束耀眼无比的强光，从前方十字路口，照在小蜘蛛腾跃的脸上，使其动作出现停顿。
　　嗖！
　　一发高压电击弹击中彼得。
　　剧烈电流侵袭，使其身体酥麻，抓住蛛丝的手瞬间脱力，‘嘭’地坠落在一辆车上，引发骚乱。
　　与此同时。
　　直升机内的特警，接二连三速降至街区，包围倒地不起的彼得。
　　一名特警快步上前，压住彼得，非常专业的拷住彼得双手。
　　随后，乔治从直升机上速降下来，虎步生风的走到彼得面前，伸手扒开他的面罩……
　　“嘿~~女婿要打岳父了。”
　　“有好戏看咯！”
　　奥斯本集团大厦内，一直在用神识关注骚乱的潘浩东，不知从哪弄来两块西瓜，随手递给格温一块，坐在椅子上呢喃道。
　　“教父，谁打谁呀？”
　　格温咬了一口西瓜，饶有兴致的问道。
　　解毒药剂已经调配好了，只待设备生产出解毒剂，偶尔关注一下过程就行，不需要一直盯着，目前距离第一支解毒剂面世，还有八分钟。
　　“彼得在打你父亲。”
　　“……”
　　格温脸色瞬间垮了下来。
　　刚刚还很可口的瓜，顿时就不甜了。
　　父亲和男友发生冲突，被夹在中间的格温，真的是左右为男。
　　任何一人受到伤害，都不是她想要的。
　　“教父，你能不能出去阻止他们？”
　　格温知道父亲一直想抓捕‘蜘蛛侠’，因为她男友有时会好心办坏事，打乱警方的部署。
　　当然主要还是蜘蛛侠不具备执法资格，行侠仗义的过程中，容易造成公共财物、及个人的财物损失，这些都是令人困扰的赔偿问题。
　　“不行。”
　　潘浩东摇了摇头。
　　“为什么？”
　　格温对教父的回答很不满意，气嘟嘟的盯着他。
　　潘浩东伸手捏了捏她的脸颊，微笑道：“因为‘蜥蜴人’已经上来了，我不能让我的宝贝女儿受到伤害。”
　　“干的。”
　　格温羞恼道。
　　“干的也是女儿嘛！”
　　潘浩东冲着格温坏笑道：“过来，让教父给你检查一下身体。”
　　“变态，你来啊！”
　　格温一脸嫌弃的往前走了一步。
　　嘴角噙着笑，像是在挑衅。
　　和教父在一起，感觉比和男友在一起还要轻松，虽然教父有时‘为老不尊’，喜欢调戏自己，占她小便宜。
　　但她对教父的依赖，反而越来越重了。
　　“这可是你说的。”
　　潘浩东猛然起身，一把抓住格温，伸手抓向……她的胳肢窝。
　　“哇哈哈~~”
　　“教父，我错了，别挠我，好痒啊！”
　　“叫干爹！”
　　“干爹，我错……啊，挠错地方了啦……”
　　“骚瑞！”
　　外面女婿打岳父，里面教父欺负干闺女，画风格外地诡异。
　　而奥斯本集团大厦外面，化身蜥蜴人的康纳博士，手脚并用，爬墙速度比走路还要快，不到一分钟时间，便来到潘浩东所在楼层，听到父女俩嬉闹的声音，下意识瞄了一眼，敏锐地观察到药剂生产设备在运转。
　　于是他破窗而入，‘嘭’地一声进入楼内，吓得格温娇躯一颤，下意识躲在教父身后。
　　“康纳博士！”
　　格温怔怔看着蜥蜴人。
　　早在几天前，她就从彼得口中得知蜥蜴人的身份，解毒药剂，也是彼得让她找时间过来调配生产的。
　　情侣俩都是物理方面的天才，知道蜥蜴血清的配方和成分，调配出解毒药剂不难，不行还可以请教父帮忙。
　　两人蹭饭的时候聊到物理公式，偶尔遇到不解的地方，教父都会插嘴，用剥丝抽茧、以浅入深的方式，教会了他们。
　　从那时起，她和彼得就有种教父无所不能的感觉。
　　“格温，你竟然知道我！”
　　康纳博士边走边说道：“谁告诉你的？”
　　潘先生很不爽的插话道：“你眼瞎了，没看见我嘛？”
　　“哦，差点忘了，当时你也在场……”
　　康纳博士恍然大悟，当初掳走拉达博士，可不仅仅小蜘蛛跑来救人，还有潘浩东这位多管闲事的篮球教练。

第441章 吊打蜥蜴博士
　　康纳博士越走越近，格温抓住教父的手，也越握越紧，显然实在害怕。
　　化身蜥蜴人的康纳气息狂暴，目露凶光。
　　任何人遇到他，都会失声尖叫，格温没有，那是因为教父在。
　　无所不能教父，给为她提供了无以伦比的安全感。
　　“潘浩东，我对你的身份很好奇。”
　　一个普通的篮球教练，竟能进入奥斯本大厦，蜥蜴博士对此很不解！
　　要知道格温只是奥氏集团实习生，根本没资格带人进来，就算集团工作人员点外卖，也得自己跑到楼下门口去接。
　　没有佩戴临时身份卡的人，可没资格进入。
　　“我只是一个平平无奇的篮球教练，没什么好奇的，倒是你，背这么多蜥蜴血清想干什么？”
　　面对比自己高出许多的蜥蜴博士，潘浩东表现的极为平淡，说话像是多年的老友，这让蜥蜴博士很是纳闷，若非格温在瑟瑟发抖，它都要以为自己人畜无害了。
　　稍作沉默后。
　　蜥蜴博士从背包中取出一管血清，看着潘浩东、格温父女俩，冷冷一笑：“因为我想你们变得和我一样完美。”
　　“完美？”
　　潘浩东嗤之以鼻，讥讽道：“变成你这样人不人、鬼不鬼，我宁愿去死。你现在的样子，看上去就像粪坑爬出来的蠕虫，让人感到恶心。”
　　“教父，康纳博士现在的样子，虽说是丑了点，但也没你说的那么恶心吧？”
　　格温怎么说也在康纳手下当过一段时间实习生，怎么也得给导师留点面子，有些话不能说的太直，太伤人自尊了。
　　“……”
　　听到两人的对话，蜥蜴博士气的七窍冒烟，控制不住怒火，手中的蜥蜴血清‘嘣’地爆裂开来，滚滚绿烟倾巢而出。
　　“轰~~”
　　潘浩东抬手便是一记火云掌，燃烧赤火的掌罡迎风见长，绿色烟雾遇到赤火，如汽油般引燃，形成一片火云。
　　嗤啦啦！
　　奥斯本大厦的消防系统，开始运作，楼顶出现成排成列的喷水龙头。
　　冰冷的雨水落在脸上，让受精的格温回过神；她目瞪口呆看着教父，木头般站在原地一动不动，一言不发。
　　水可以浇灭燃起的绿烟，但却浇灭不了火云掌。
　　迎风怒涨的火云掌，以摧枯拉朽之势，打在惊愕的蜥蜴博士身上，恐怖的高温，瞬间将他皮肤、及肌肉表层烧成焦炭。
　　庞大的身躯亦不受控制的向后推倒，仿佛被一辆高速行驶卡车的迎头撞击一般。
　　若非蜥蜴博士自愈能力很强，这一掌，足以将他拍成肉泥，不死也会烧成灰。
　　他怕了！
　　“现在还认为你是最完美的嘛？”
　　潘浩东背负双手，一步跨出，横越十几米，鬼魅般出现在蜥蜴博士跟前，居高临下的望着他。
　　“我……”
　　蜥蜴博士努了努嘴，想说些什么，却又不知道如何开口。
　　康纳原以为变成蜥蜴人，自己就是无敌的，并想着带领全人类，走向完美的进化之路，直到现在被某人教做人，他才发现自己错了。
　　只是……
　　他有个疑问。
　　潘浩东真的是人吗？
　　人怎么可能打出燃烧赤火的巨掌？
　　人怎么可以一步横跨十几米，瞬间出现在自己面前？
　　人……
　　康纳心中生出一个又一个不解之惑。
　　“看来，你已经深刻意识到自己的错误，那么这些蜥蜴血清归我了。”
　　伴随着潘浩东话音落下，挂在蜥蜴博士身上的背包，竟凭空飘起，稳稳地落在他的手上。
　　隔空取物。
　　又一项可怕的能力。
　　蜥蜴博士生无可恋的望着潘浩东。
　　在自愈能力的作用下，他身上被烧焦的皮肉，已经恢复如初，但心里已经没了带领人类开启完美进化时代的念想。
　　简单些，便是失去了奋斗目标。
　　或许是因为恢复全身烧焦的皮肉消耗太多能力，也或许是因为理想破灭，蜥蜴博士在黯然失神中转化成人。
　　不过数秒钟，凶神恶煞的蜥蜴博士，又变回了那个落魄、可伶的康纳博士。
　　这时，格温找来一件白大褂，披在康纳博士身上，说道：“导师，快把衣服穿上，别着凉。”
　　“谢谢！”
　　康纳博士起身披上白大褂，失神落魄道：“潘先生，能请教你一个问题吗？”
　　“请说。”
　　潘浩东依旧背负着双手，一副世外高人的形象。
　　“你究竟是人还是神？”
　　康纳博士问出格温一直想问的问题。
　　教父展露的种种神奇本领，远远超过其男友彼得，蜘蛛侠拥有的超凡能力，仅仅是力量、治愈、神经反应等多方面功能显著加强，完全可以用跨物种基因技术来作解释。
　　可是她的教父，展露每一项超凡能力，都无法用科学解释。
　　“目前还是人，将来说不定。”
　　潘浩东不断开启位面之旅，终究目标，便是成仙作祖，现在距离成仙的目标已经很近，但距离后面的作祖还很遥远。
　　“那您能让我的手臂再生嘛？”
　　康纳博士希冀道。
　　“不能。”
　　潘浩东摇了摇头。
　　康纳博士希望破灭，再次变得颓废起来。
　　然而潘浩东下面说的话，却让他再次生出希望。
　　“但我可以让你留在奥斯本集团，继续主持完善蜥蜴血清的研究工作。”
　　“……”
　　康纳博士没有回话，眼神中带着质疑。
　　这时，格温得意洋洋道：“康纳博士，我教父拥有奥氏集团9.6%的股份，他让你继续主持完善血清的工作，没人会把你赶走。”
　　“当然在此之前，我们得先把外面的事情解决。蜥蜴血清的解毒药剂，我已经制作完成了。”
　　被潘浩东虐了一顿，康纳博士清醒认识到，这个世界上，隐藏着一群惹不起的人，之前引领人类进化的想法，荡然无存。
　　眼下峰回路转，拥有留在集团，完善蜥蜴血清的机会。
　　康纳自然不会拒绝。
　　于是，他便和格温带着解毒药剂，以及加利纳装置登上大厦天台，潘浩东亦在一旁随行，保护干女儿的生命安全，大厦楼顶很危险。
　　万一康纳心里憋着坏，或者贼心不死，从裤裆掏出一管蜥蜴血清，趁格温不注意推人下楼，那乐子就大了。
　　好在康纳很识相，并没有搞幺蛾子。
　　解毒药剂在加利纳装置的喷射下，化作一团面积极广的蓝色粉尘云团，刹那间的美丽，令人流连不已。
　　随着漫天粉尘落下，变成蜥蜴的路人、警察，纷纷退变回人样。
　　一场可能波及纽约的惊天大危机，至此结束。
　　此时蜘蛛侠还在赶来的路上……

第442章 回归
　　钱不是万能的，但却是最接近万能的东西。
　　康纳博士受蜥蜴血清影响，差点酝酿出惊天大灾难，换作一般人，牢底坐穿都出不来，然而在奥氏集团的影响下，康纳竟然以精神分裂、需要保外就医的方式，草草了事了。
　　事后，不到半个月，康纳便回到奥斯本大厦，接管蜥蜴血清的完善研究工作。
　　格温依然选择留在康纳手底下当实习生。
　　只不过见识过教父的本事，男友亦是纽约的好邻居，对力量生出强烈渴望。
　　于是……
　　潘浩东便将《独孤九剑》传授给了格温。
　　很违和是不是？
　　他觉得很违和，只是格温头脑聪慧，却对中华文化了解不深，像什么《九阴真经》《明玉功》《如来神掌》之类的功法，格温想要修行，光学习中华文化就得三年，文言文又要研究三年，这就六年了。
　　虽说格温才17岁，六年之后，也不过23岁，但潘浩东等不了那么久。
　　所以，他才会将能够速成的独孤九剑交给格温，独孤九剑修行方法，与上面那些不太一样，没有修炼出内力，掌握剑招就能提升战斗力。
　　最重要的一点，还是独孤九剑适合聪明人学，平庸一些的人，光看总诀式360种变化，头就大了。
　　更别提后面还有破剑式、破刀式等八类。
　　格温即便有教父手把手亲传，也学了足足两个月，才勉强记下独孤九剑全部内容。
　　期间，潘浩东也抽空将《太极拳》教给了干儿子彼得，这家伙力量、敏捷都很强，如果能学会借力打力，以柔克刚，以后遇到强于自身多倍的敌人，也能走上几个回合。
　　另外值得一提的是，诺曼的儿子哈利，与一个月前恢复健康，在好朋友小蜘蛛的影响下，竟然也认了潘浩东做干爹。
　　至于这里面有没有诺曼暗示的成分，潘浩东不得而知，反正和他认亲的人，经过系统认证之后，假的都能变成真的。
　　哈利从小接受贵族教育，懂得社交礼仪，一副文质彬彬的样子。
　　拜潘浩东做干爹之后，对他特别敬重，可惜没有刷出好奖励，只有几个南瓜炸弹和属性点。
　　为了避免厚此薄彼。
　　潘浩东在为诺曼治疗的期间，将幻术传授给了哈利，这家伙精神高于常人，非常适合学习幻术、催眠等精神类的技能。
　　如念力水晶还在，给哈利开发一下念力，轻易就能将其打造成超级英雄。
　　未来成就，可能比小蜘蛛还要高。
　　可惜，念力水晶早已经化为齑粉。
　　至于潘浩东的小女友汉娜，反倒没学到任何东西，这丫头是位贤妻良母，大学毕业后，寻份稳定工作，找个合得来的男人，安安稳稳过一辈子才是归宿。
　　所以，他和汉娜接触的期间，都没有任何逾越的想法。
　　时间久了。
　　哈利、彼得和格温，都看出教父对汉娜的态度，不约而同松了一口气。
　　他们可不想自己的教母，是一位同窗几年的女同学。
　　……
　　三个月一晃而过。
　　潘浩东看着在院子里舞剑，能够挥出剑气斩落叶的干女儿，脸上露出欣慰的笑容。
　　尽管剑气很弱，只能斩断纸、叶等很薄的物品，攻击人只能划伤皮肤，但格温一个西方少女，能用几个月时间做到这一步，已经很不错了。
　　“教父，我的进步如何？”
　　刷完一套独孤九剑，格温小跑到教父面前，像个爱炫耀的小丫头。
　　潘浩东用手指拨开黏在格温脸上的发梢，不吝夸赞道：“不错，进步很大，只要持之以恒练下去，你早晚会有超过彼得的一天。”
　　“彼得那家伙简直是个变态，现在单手都能扛起一辆小车，我怎么可能会是他的对手。”
　　格温虽然很想压男人一头，可她心里很清楚，再练几十年，都别想强过男友，彼得这家伙的力量一直在涨，仿佛没有尽头一样。
　　想到蜘蛛能举起超过自身173倍的东西。
　　格温对实力超过彼得，就没有任何想法，彼得处于实力增长期，现在才刚开始呢！
　　“那家伙确实很幸运。”
　　潘浩东很认同格温的说法。
　　自己变强需要认亲，获取奖励，彼得只是被咬一口，三维属性就在不断增加。
　　三个月前，彼得的三维属性是32、30、28，如今已经增长至64、52、48，而这并非小蜘蛛的终点。
　　蜘蛛侠的力量设定为4，按照漫威官方的解释，力量在800pt-25t，即力量可增长至25吨，30人乘坐的中巴重约五吨，彼得爆种能扛起五辆……
　　当然，彼得实力增长再快，在教父面前，依然是个乖宝宝。
　　因为不管小蜘蛛变得多强，潘浩东都能教他做人。
　　……
　　当晚。
　　潘浩东给三小只做了顿丰盛晚餐，吃的格温、彼得几人满嘴流油。
　　饭后，最贴心的干女儿格温，细心道：“教父，你是不是要走了？”
　　彼得、哈利闻言，纷纷抬头看向潘浩东。
　　尽管教父有时很凶，教导他们的时候喜欢下重手，却从不对格温下重手，是一只严重的双标狗。
　　可他们还是非常敬畏教父。
　　听到教父要离开，心里特别不舍。
　　“格温，天下没有不散的宴席，教父闲散惯了，在一个地方待久了，就喜欢到处走走。”
　　说着，潘浩东取出一封信，交给格温：“这封信，等我走后交给汉娜，跟她说，这几个月我过的很开心，并祝福她未来有个幸福的家庭。”
　　格温对此早有预料，有些伤感道：“汉娜收到这封信，一定会很伤心。”
　　“她和我交往之前，就已经做好心理准备。”
　　潘浩东这话倒是不假，接受汉娜之前，他就提前打过预防针，并在交往过程中，进行过多次心理暗示。
　　“教父，您以后还会回来嘛？”
　　彼得问道。
　　“回不回来不一定，但我们肯定还会再见面。”
　　潘浩东离开之后，很难有机会回来，毕竟这不是漫威世界，但未来遇到危险，随时都能召唤他们，见面的机会不少。
　　只是彼得、哈利、格温三人不知道罢了。
　　哈利几番犹豫之后，小心翼翼的说道：“教父，那您的奥氏集团股份，有没有考虑过，让我父亲花钱回购回去？”
　　“200亿美金，你父亲能一次性拿出来？”
　　“不能。”
　　哈利摇了摇头。
　　个人身价在丰厚，也不可能拿出200亿，何况还是美金。
　　世界首富都难办到，何况诺曼。
　　“我的奥氏股份会交给格温打理，你们今后行侠仗义，需要的装备和破坏赔偿，都可以找格温报销……”
　　潘浩东已经拟定好财产代理权的合同，只要格温签个名，就能支配这一笔巨额财富，如此大方的举措，使得格温泪流满面。
　　——教父真的不会再回来了！

第443章 九龙城寨（上）
　　港综世界。
　　潘浩东从《超凡蜘蛛侠》世界回来的第三天。
　　林雷蒙收到九龙城寨正式拆迁的批文，当天下午便召开了一次重要会议，参加会议的人员只有几十人，清一色警司级大佬，总督察都没资格进场。
　　总警司五人，分别是总区副指挥，油尖区警署署长，旺角区警署署长，深水埗区警署署长，及九龙城区警署署长。
　　高级警司八人，分别是总区下辖分区警署四位副署长，以及总区行动部、刑事部、交通部和行政部四位主管，潘浩东便是其中之一。
　　余下则是总区O记主管、重案组主管之类的警司级分部主管，或分区部门主管，有十余人。
　　“……根据中英联合声明，从今天开始将对龙九城寨进行逐一拆迁，上面决定，由我们西九龙负责整个拆迁工作。”
　　“由于九龙城寨的特殊组成原因，上面允许我们遇到阻力时动用武力，但伤亡必须控制在一定范围内……”
　　“前期工作为重中之重，需在座各位齐心合力，共同应对可能出现的困局。”
　　“现在说说你们的想法。”
　　林雷蒙发表了一番开场白，便将话语权交给在座同仁，九龙城寨拆迁工作，是一件耗时、耗力、耗财的大工程，需要西九龙全体同仁齐心协力。
　　作为主持该工作的负责人，倾听下面的意见，是很有必要的。
　　“九龙城寨一直是大陆的飞地，由于历史的特殊原因，那边一直没能派出人手接管九龙城寨，从而导致城寨变成一座三不管地带，充斥着灰色、及违法行业，冰客、技女、地下拳馆、赌档、帮派、及亡命之徒。”
　　九龙城区警署署长，率先开口道：“在座各位，没人比我更想拆除九龙城寨，因为城寨就我的辖区之内，犯罪分子只要往城寨里跑，一组冲锋车的人都不敢追，拆迁我举双手赞成，并愿意冲在最前线。”
　　“这不是愿不愿意打先锋的问题，而是怎么拆除城寨这块顽疾的问题。”
　　旺角区警署署长皱眉道。
　　能拆，他也愿意率领警署精英打前锋，问题是难办啊！
　　九龙城寨大概有350栋楼，全部密密麻麻的挤在0.026平方公里的土地上。0.026平方公里有多大？对比一下，只有36个标准足球场的面积，而这点面积最多的时候竟然住了5万多人。
　　这些人的安置费就是一个大问题。
　　当然，钱的事不用他们操心，港府财政部已经拨出一部分拆迁款，问题是贪心不足啊！
　　九龙城寨住着什么人？
　　亡命之徒、技女、帮派分子至少占据三成，剩下七成贫民更不好惹，能在城寨的贫民，哪个不凶不抱团？
　　不凶不抱团，能保护老婆孩子？
　　对付亡命之徒还可以用暴力，然而对付贫民，只能付诸怀柔政策。
　　总的来讲。
　　那就是九龙城寨这块骨头特别难啃！
　　“骨头难啃，顽疾难医，道理大家都懂。我召集大家开会的目的是集思广益，不是在这埋怨工作不好做……”
　　林雷蒙看了旺角区署长一眼，不满道：“如果有人觉得难搞，不想沾惹麻烦，现在就可以退出会议。”
　　“那我走了。”
　　旺角区警署署长连忙起身离开。
　　他年纪大了，不想沾染是非，安安稳稳当两年署长，就能退休领养老金，没必要掺和进去。
　　有些事，该避也得避。
　　就是旺角警署的人倒了霉，摊上这么一位署长，连拆迁九龙城寨的大工程都参与不了，要知道在这个过程中，稍微有些建树、立下一些功劳，就够升职加薪的了。
　　可惜，旺角警署的人从一开始就失去了晋升通道。
　　旺角警署署长离开后，该区副署长如坐针毡，留下来，他就得打钱峰，没出事还好，出了事连个背锅的都没有。
　　不留，又将失去立功、晋升的机会。
　　难办啊！
　　犹豫再三，旺角区副署长还是走了。
　　俗话说，有什么样的将，就有什么样的兵，与署长共事多年，难免也会沾上一点懒政心态。
　　他的离开，没有出乎任何人的预料。
　　让人意外的是深水埗区的正副署长，以及该区的警司级主管也走了。
　　不过无所谓，林雷蒙巴不得夺走几位署长，以便将拆迁任务交给外甥，交给其他人，他都不怎么放心。
　　“林sir，我这人脑子不太灵活，对九龙城寨拆迁工作，想不到任何有效办法，只能当个马仔办事，随时待命。”
　　油尖区署长为人比较圆滑，只想跟在林雷蒙身后捞政绩，拆除过程中出了什么事，也有高个子盯着。
　　即便他有完善的拆迁方案，也不会在大会中提出来。
　　因为提了就有可能采纳，采纳后出事就要承担主责，远不如装哑巴实在。
　　“林sir，我也是……”
　　九龙城区正副署长，紧跟着表态。
　　都想跟着捞功绩，不想承担责任，非常典型保守思想，林雷蒙没有怪罪他们，也没想过让他们拿主意。
　　九龙城寨事关重大，拆迁主力，只能是他和外甥，其他人都只能打辅助，肉吃不了，跟着喝汤。
　　“东仔，你怎么看？”
　　林雷蒙将目光投向潘浩东。
　　其他人，紧跟着看了过去。
　　“城寨内有大小社团百余家，但真正有话语权的只有三家，分别是城寨赌业龙头大哥柯爷，城寨黄业龙头大哥冯春美，以及开办地下拳馆的肥宝，说服他们事情就能成功一半。”
　　“另一半在城寨居民身上，上面拟定的拆迁赔偿金，还算合理，说服居民搬迁的任务就交给我了。”
　　潘浩东做事很干脆，将最难搞的居民搬迁任务给揽了下来。
　　在补偿金合理的情况下，遇到贪心不足之辈，完全可以动用催眠能力，让他们签下搬迁合同。
　　遇到特别困难的家庭，还可以私下做些安排，左右不过是多付点钱。
　　就当做善事了。
　　反正，潘先生不差钱。
　　九龙城寨这块顽疾，确实该拆除了。
　　“东仔，你有多少把握？”
　　林雷蒙担忧道。
　　大包大揽最容易出事，若非清楚外甥的实力，他还真不敢将前期任务交给对方。
　　“十成。”
　　潘浩东自信无比。
　　林雷蒙闻言道：“那行，居民搬迁的前期工作就交给你了。”
　　“指挥官，既然潘sir接下居民搬迁的前期工作，那么打击城寨帮派的任务，就交给我们行动部吧！”高级警司郑松仁说道。
　　林雷蒙摆了摆手，道：“先礼后兵，打击城寨帮派不是目的，暂且以说服为主。”
　　“是。”
　　郑警司点头。
　　九龙城寨拆迁动员会议，至此结束。
　　揽下居民搬迁任务的潘浩东，第一件事，便是召集刑事部下属机构，从O记、重案组等部门，抽调人员组建特勤行动组。

第444章 九龙城寨（下）
　　特勤行动组。
　　组长潘浩东，副组长万晞华。
　　小队长六名，由马军、周星星、陆启昌、刘保强、杨丽青、乌小凤六人担任；每支小队都有七个组员和一位外聘律师，负责讲解合同及赔偿金额的问题。
　　由于城寨的特殊性，特勤行动组，进入城寨动员居民搬迁，除了各自的配枪外，需额外配备多个弹夹，以此保证生命安全。
　　前五天进展特别顺利，六支特勤小队都没有受到阻碍，可是当拿到补偿款的居民，拖家带口搬出城寨几百户后，九龙城寨的既得利益者，瞬间拧成一根绳，不仅派人威胁居民，还试图阻扰特勤小队游说居民搬迁。
　　城寨居民是柯爷、冯春美、肥宝等帮派大佬的根，居民流失的越多，损失就越大，等到居民全部离开之后。
　　那么……
　　柯爷等人也就没了根基，即便死守城寨，也难以获得巨额利益。
　　因此从第六天开始，特勤行动组每一天都像打战，小队成员需要预防各个拐角，可能蹦出来的帮派打手，并护送向往安稳的居民离开。
　　如此，坚持了半个月后。
　　特勤行动组和城寨三大社团的矛盾，开始激化。
　　以潘浩东为首的特勤行动组，竟然只用21天时间，游说了三千户居民离开，平均一天游说143户，九龙城寨就少了上万居民。
　　柯爷、冯春美、肥宝等人的损失，以斜坡式的下滑，都是逞凶逞威惯了的人，自然不甘利益被人‘剥夺’。
　　于是……
　　第22天，特勤行动组六支小队，分别遭受到亡命之徒的袭击。
　　虽说各小队除律师外，都配备着多个弹夹，配枪亦是更新换代过的洛洛克手枪，然而在城寨狭窄的巷子里，遭遇突袭，依然不可避免的出现了伤亡。
　　第五小队一名O记组员牺牲，队长陆启昌手臂中枪，律师吓得大小便失禁。
　　第三、第四、第二小队，都有一到三名队员中枪，要不是行动组都穿着防弹衣，伤亡程度起码得加几倍，多支小队全部阵亡也不是没有可能……
　　……
　　西九龙总区，刑事部办公室。
　　一身白色制服的万晞华，得知特勤行动组的伤亡情况，恼羞成怒道：“头，城寨三大话事人太嚣张了，竟然动我们的人，今晚我就去把他们给灭了。”
　　“我们是警察不是独行侠，别冲动。”
　　潘浩东揽下城寨居民搬迁的工作任务，就预料到会有类似的事情发生，只是没想到柯爷等人那么大胆，竟然花钱雇佣城寨里的亡命之徒，袭击特勤行动组。
　　他也想孤身闯入城寨，把柯爷、肥宝、冯春美等人干掉……
　　可是这次情况不一样，这些人明目张胆的袭警，那就要用最直接的方式压回去，万晞华来之前，他就和林雷蒙商议过，明天搞一场大的。
　　“可是这口气我咽不下去。”
　　万晞华脾气比较火爆，今天牺牲的警员，是她麾下的O记组员，不把伙计找回场子，O记的人心就散了。
　　“什么咽不下去，我又没说算了。”
　　潘浩东翻了翻白眼，无语道：“我已经给舅舅提议过，明天会有场代号为‘灭鼠’的大行动，到时柯爷、冯春美、肥宝三人，一个都别想跑。”
　　“真哒？”
　　万晞华脸上一喜。
　　“我还能骗你？”
　　潘浩东瞥了万晞华一眼。
　　万晞华嬉笑道：“不会不会。头，我这就回去通知伙计，让他们今晚好好休息。”
　　“去吧，叫阿莲进来。”
　　“好勒！”
　　不一会，露着两条长腿的司徒慕莲，从门外走了进来，衬衫短裙、黑丝袜，简约又不失性感。
　　“头，你找我？”
　　“O记有位伙计牺牲了。”
　　“哦，我懂了！”
　　司徒慕莲会心一笑，走到潘浩东身边，将文件放上办公桌，‘不小心’弄掉一支笔，然后弯腰钻了下去。
　　……
　　1987年9月10号.
　　“检查配枪。”
　　“检查防弹衣。”
　　上千名警察荷枪实弹的出现在城寨入口，整齐有序的队伍，散发着浓烈肃杀之气，犹如军中热血男儿，将奔赴战场。
　　“不好了，出大事了！”
　　躲在城寨入口观察的帮派打仔，看到外面密密麻麻的冲锋警、ptu、飞虎队，以及各部门精英组成的队伍，一个个吓得大气都不敢闯一下。
　　昨日城寨三巨头花钱雇佣亡命之徒，一些有识之士就预料到会有这每一天，所以早早离开了城寨，无辜居民纷纷大门紧闭，生怕殃及池鱼。
　　至于为什么怕死还不走，主要是住在城寨里的人，有些没拿到港城身份证，有些犯过事，还有做偏门生意的老外。
　　都见不得光。
　　他们只能留在城寨，等待警方安排，接受遣返，或核实无犯罪记录后发放居民身份证。
　　为了避免伤及无辜，警方展开的‘灭鼠’行动，是一场快准狠的雷霆打击行动，千名警员分成三个大队，同时进攻柯爷、冯春美、及肥宝的根据地。
　　“攻坚小队，撞门。”
　　潘浩东率领一支大队，来到柯爷根据地门口。
　　一声令下，一组人迅速抬起盾牌和撞门锥，上前撞击紧闭的大门。
　　“砰砰砰……”
　　大门撞开的刹那，里面便响起了枪声。
　　突击队早有预料，撞开大门的同时，就有数名盾牌手，手持防弹盾牌，置身前方，抵挡可能出现的攻击。
　　帮派力量，遇到装备齐全的警察，向来只有举手投降的命，负隅顽抗，那是自寻死路。
　　何况，对付柯爷的大队指挥官，还是神一般的男人。
　　不到二十分钟……
　　柯爷及其门徒，便沦为历史的尘埃，未来当人们提到曾经的九龙城寨时，或许会撘上一嘴，让柯爷成为教育孩子的反面教材。
　　攻打柯爷的大队，由潘浩东领导，没有出现一例无辜者伤亡事件。
　　然而攻打冯春美、肥宝的两个大队，却在行动中出现多起失误，事后给警方造成很大的舆论压力。
　　若非港府拆九龙城寨决心非常大，行动之前就给了林雷蒙一些特殊优待，喜欢抓人眼球的媒体，绝不会轻易放过林雷蒙。
　　打掉城寨三巨头，事情并没有结束，不过阻力明显小了很多。
　　居民搬迁安置工作，交给任何人，都需要一年半载，乃至数年光阴，而落到潘浩东手中，仅仅用不到三个月，便完成了拆迁中最难的前期工作。
　　因为，他和别人不一样……
　　在他面前，没人能当钉子户，无论多难缠、多贪心，一个催眠技能丢过去，就能让他们乖乖拿笔签合同。

第445章 何首富
　　1987年10月3日。
　　西九龙总区指挥官办公室，林雷蒙亲自给外甥倒了杯茶，笑盈满面道：“东仔，这次多亏了你，才能让九龙城寨的拆迁工作，进行的这么顺利！上面很多人都在夸你，要不是你升职太快，都要考虑升你当总警司了。”
　　“我倒是无所谓，不过芽子……”
　　不等潘浩东把话说完，林雷蒙便笑着打断道：“我懂我懂，今早舅舅去总部开安全会议，就跟一哥提过此事，芽子的升职调任，很快就会出现在她的办公桌上。”
　　“调去哪？”潘浩东问道。
　　“应该是商业罪案调查科，芽子是你的女人，在调查商业罪案办案时，可以借助你的名头，行事会比较方便……”
　　林雷蒙提着话的时候，看外甥的眼神，带着浓浓的欣慰。两年前，外甥加入港城警队，还需要他这位舅舅关照。
　　如今，两人的身份已然调转过来，变成他需要外甥关照了。
　　虽说他的职务比外甥高出两个级别，掌握警队一个陆上总区，在港城也算是有头有脸的人物，然而在越来越富有的外甥面前，还真算不得什么。
　　有权自然有钱，说的是生活无忧，低程度财务自由，而非大富大贵。
　　真正的大富豪翻手为云覆手为雨，想要搞掉林雷蒙这个级别的掌权者不难，无非就是多出一点钱财，动用一点关系网。
　　林雷蒙、陆明华、蔡元祺等人，都是依靠华商会，才能一路走到今天。
　　他原以为外甥将来也会走这条路，根本就没想过外甥能跳出来，跻身进华商会，并成为华商会主要成员，地位直追宋世昌、霍大亨。
　　而且，仅仅用了两年时间！
　　“他们倒是打的一手好算盘。”
　　潘浩东淡淡一笑，道：“不过商业罪案调查科，也算是个不错的去处，就怕芽子闲不住。”
　　“你今晚努力一些，让芽子怀上宝宝，她的心应该就会静下来。”
　　林雷蒙对芽子这位外甥媳妇，也有几分头疼，这姑娘太暴力了，在国际刑警科审问犯人，每回都能把罪犯打个半死，搞得同事们都不敢让她进审讯室，生怕一个疏忽大意，就会有犯人死在里面。
　　外出办案，有人敢对她动刀枪，那就等死吧！能治住这个暴力女警的男人，怕是也就只有他外甥了。
　　“这或许是个办法。”
　　潘浩东笑吟吟的回道。
　　芽子虽然有暴力倾向，喜欢虐犯人，杀罪犯，舞刀弄棍，打老公，但他坚信芽子将来会是一位好母亲。
　　……
　　九龙城寨拆迁现场。
　　几百名新闻记者、自由摄影爱好者的记录下，龙胜混杂，充斥着灰暗的三不管地带彻底沦为历史，拥挤在0.026平方公里的350栋房子，将会在这些人的见证下，由爆破师逐一炸塌。
　　城寨外面，聚集着乌泱泱的人群。
　　有对城寨不舍的老人，有闲着没事干的妇女，也有来自港城各阶级，准备见证这份历史的围观者。
　　其中，不乏权贵富豪。
　　只是他们呆的地方，和街上的人不一样，而是九龙城寨附近的酒店天台，吃着山珍海味、喝着红酒，在秘书、佣人们的服侍下，俯瞰一座座轰塌的大楼。
　　“真没想到，九龙城寨拆迁工作会这么顺利，几个月就完成了前期工作。”
　　某大楼，港城首富何超人，感叹道：“这真的是一个奇迹，我现在对潘浩东这位小家伙，越来越好奇了。”
　　港城新晋富豪家族郭丙湘，紧跟着说道：“潘先生本身就是一个奇迹。两年前，他还是一位小警察，如今不仅成为位高权重的高级警司，就连三位老婆，都各有成就。”
　　“大老婆胡慧，女子特勤队霸王花创始人，身材容貌双绝，被誉为港岛警队最辣的女教官……”
　　“二老婆龙九，曾是政治部总督察，后下海经商，摇身一变，成为顶级物理学家，在潘先生的幕后支持下，只用了一年多，便打造出一座电脑王国……”
　　“三老婆芽子，出身豪门，性感火辣，传言有暴力倾向……呃，这些没什么好说的……”
　　何超人笑着说道：“你调查的很清楚嘛！”
　　“没调查，只是随便打听了一下。”
　　郭丙湘摇了摇头。
　　郭家只是在生意上和东方科技有往来，对潘浩东有几分了解，并没有刻意打听潘浩东的英雄事迹。
　　贸然调查合作对象，容易引起不必要的误会。
　　“先别提他了。”
　　何超人抿了口红酒，说道：“城寨这块地暂时还未流露出明确归属，规划署的朋友说，可能会进行暗投，你有没有兴趣和我联手，拿下这块地？”
　　郭丙湘有些愕然道：“连你都没把握一个人吃下，看来城寨这块地竞争很大嘛！”
　　“不是资金的问题，而这块地的开发，需要北边点头，想买这块，必须提前拿出规划，北边同意才能参与竞标。”
　　何超人有个特别自私的习惯，那就是拿下地段好的地，动工建地基，然后搁置待开发，等上几个年头，地价上涨转手卖掉，先期投入的资金，基本上都能成倍赚回来。
　　不过这次竞投九龙城寨这块地，他倒是没有搁置开发的想法，因为是块飞地的原因，把地买下来，就能建造成一座免税商场。绝对大有搞头。
　　“算了，我不喜欢麻烦。”
　　郭家从事也是地产行业，但有些钱，没点人脉实力，没那么容易赚，郭丙湘怕麻烦，连竞标的心思都没有。
　　潘浩东完成前期搬迁工作时，也有港府高层释放过善意，让东方科技接受城寨这块地，建个科技展览馆什么的。
　　只不过，潘浩东没有接受，管理公司运营的李若兰，也没有接手的意思。
　　东方科技生意都做不过来，根本没必要搞乱七八糟的东西，科技展览馆就算要建，那也是等过几年，在珠三角地区买一大块，建上一个超大型展览馆，城寨这块地太小了，潘浩东和李若兰都看不上。
　　郭丙湘倒不是看不上。
　　他只是单纯的不想招惹麻烦。
　　就在何超人准备拿下城寨这块地时……
　　通往太平山顶的路上，何大按照以往的作息习惯，在几名保镖的陪同下，坐进一辆防弹豪车朝着山下开去。
　　半路，对面一辆商务车的司机，不知道怎么回事，行驶方向突然左右摇摆不停……

【超凡蜘蛛侠】-分卷-结束
【超凡蜘蛛侠】-分卷-结束

【雷神】-分卷-开始
【雷神】-分卷-开始

第446章 重回漫威
　　“叮，恭喜宿主回到漫威世界，发布认亲任务，您有三个选项：
　　选项一：前往神域‘阿斯加德’认神王‘奥丁’作义父，任务难度B，三年内认亲成功，奖励：永恒之枪，技能升级卡×20，属性点×50.
　　选项二：前往新墨西哥州‘安迪卡普恩特镇’认雷神‘托尔’作义兄，任务难度D，三个月内认亲成功，奖励：雷神之锤，神力种子，属性点×20.
　　选项三：前往神域‘阿斯加德’认恶作剧之神‘洛基’作义兄，任务难度C，三年内认亲成功，奖励：恶作剧面具，魔法天赋，属性点×20.
　　请宿主尽快做出选择，10、9、8……”
　　重回漫威。
　　潘浩东脑海中瞬间响起任务提示声。
　　“我选二。”
　　没有任何犹豫的选择。
　　因为，潘浩东很清楚自己的能力。选项一，和神王奥丁认亲，压根就没有可能性，尽管认亲奖励很丰富，光是技能升级卡就有20张，还有众神之父的武器——永恒之枪。
　　属性点更是多达50点。
　　但这些，都存在着一个前提，完不成认亲任务，一切都是白搭。
　　所以，他只能选二或三。
　　认傻乎乎的雷神作义兄，和认精明的洛基做哥，自然是哪位比较蠢就和哪位认亲。
　　很显然，雷神不如洛基精明。
　　这点，从认亲难度就能分辨出来……
　　“现在是深夜，雷神往某个方向快速移动，应该是在车上。依照剧情发展，雷神要么是刚被贬坠下彩虹桥时，被天文学家简捡了回去，要么是前往神盾局圈建的临时基地找喵喵锤。”
　　通过系统提供的人物目标动向图，潘浩东一路跟进安迪卡普恩特镇，说明剧情才刚刚开始，神盾局还没有接管雷神锤。
　　不过也快了。
　　神盾局对异常事件处理速度通常都比较迅速，城镇居民，最多只能拔一天锤子玩，明晚雷神之锤所在地将会圈建成临时禁区。
　　由于认亲成功能获得同款喵喵锤的缘故，潘浩东并没有急着去拔锤子试探自己的能力，也没急着去和雷神接触，而是施展瞬间转移大法，横穿千里之地，回到纽约郊区农场。
　　女管家丽莎不在。
　　娜塔莎也不在。
　　不过房间特别干净，散发着薰衣草的芳香，是娜塔莎喜欢的香水味，衣柜里挂着琳琅满目的女装，化妆台上有使用过的化妆品。
　　说明娜塔莎一直在这边居住。
　　视农场为家。
　　于是……
　　潘浩东取出手机，播出一串号码。
　　很快，那头便传来娜塔莎欣喜若狂的声音；“亲爱的，你回来啦？”
　　“嗯，我在农场，你在哪？”
　　“实验室，等我回来，十分钟……”
　　娜塔莎迫不及待的挂断电话，在中断通话的时候，潘浩东零星听到饕餮、生物护甲等字眼。
　　“嘟嘟嘟~~”
　　手机忽然震动起来。
　　有电话打进来了。
　　“嗨~~”
　　“老弟，你总算舍得回来了。”
　　听到托尼的声音，潘浩东调侃道：“老哥，晚上可是你最忙的时间段，怎么有空打给我？”
　　“这说明大哥我关心你。”
　　托尼抽了抽嘴角，骂骂咧咧的回道：“臭小子，别不知好歹，别人想要我关心都没门呢！”
　　潘浩东笑着转话道：“老哥，上次给你们的饕餮守卫，有没有研究出成果？”
　　提起最新的生物研究成果，托尼情不禁翘起尾巴，得意洋洋道：“当然有成果，我可是世界上最顶级的天才，有时间过来一趟，包你大开眼界。”
　　“那可能要等个几天，我这边有点事要处理。”
　　潘浩东虽然很想看看天才老哥，利用饕餮守卫的尸体样本，研究出什么了不起的生物科技，不过生物科技的重要性，远远比不过身上的任务。
　　认亲有时间限制。
　　认完亲，才可以浪。
　　“什么？”
　　托尼皱了皱眉。
　　一回来就有事，老弟莫非是个灾星？
　　上次在长城世界见面，就遇到了无比可怕的兽潮，回想当初狰狞恐怖的兽潮，排山倒海涌现城墙，托尼至今仍心有余悸。
　　太可怕了！
　　“新墨西哥州发生一件怪事，天上掉下来一个锤子，当地居民发现后，不管用什么方法，都没办法把锤子拿起来，我准备明天过去看看。”
　　“为什么要等明天？”
　　“你懂的。”
　　不等托尼回话，潘浩东直接挂断电话。
　　“……”
　　托尼愣了一会，臭骂道：“竟敢挂大哥的电话，真是有异性没人性！”
　　“贾维斯，启动天眼，查看新墨西哥州……”
　　“停，这里……放大，再放大……”
　　在斯塔克工业集团的私人卫星监控设备帮助下，托尼很快查找到落在新墨西哥州的喵喵锤，于是快速穿上最新研究出来的钢铁战衣，迫不及待的飞了过去。
　　“潘~~”
　　娇艳似火的黑寡妇，回到农场，看到心心念念的男人，瞬间释放出积压在内心的所有热情，跳到潘浩东身上，双腿夹腰，双手抱颈。
　　“三姐。”
　　“别说话，吻我。”
　　感受到娜塔莎心中澎湃的思念。
　　潘浩东毫不犹豫地吻了过去。
　　天雷勾动地火。
　　这一夜，无休无止。
　　第二天中午，露着光滑背脊的娜塔莎睁开眼眸，看着还在怀中的男人，眉宇间露出幸福之色。
　　“潘，你饿了没有？我去给你煮吃的。”
　　“还是我来吧！”
　　潘浩东摸了摸娜塔莎的脸颊，微笑道：“你昨晚那么卖力，今天要要休息，不然晚上加班，你会吃不消的。”
　　“明晚行不行？”
　　娜塔莎脸上泛起丝丝红晕。
　　“今晚我要，明晚我也要……”
　　潘浩东掀开毯子，抓了把娜塔莎的资本，适才穿上裤衩，在娜塔莎含情脉脉的眼神中，坏笑着走出房间。
　　“boss，您回来啦？”
　　一楼，一名穿着休闲长裙的女子，发现潘浩东下楼，连忙放下手中的账簿，兴高采烈地跑了过去。
　　潘浩东欣慰的笑了笑，道：“丽莎，厨房有什么好吃的？”
　　丽莎如数家珍的回道：“有牛肉、鸡肉、三文鱼、西红柿、鸡蛋等等，都是非常新鲜的常备食材。”
　　“哦，进来洗菜，我下面给你吃……”
　　“我的荣幸。”
　　虽然还没吃过boss下的面，不过能有幸品尝老板做的面，本身就是一种信任，好吃不好吃无所谓，她要的只是boss的青睐。

第447章 雷神之锤
　　“boss下的面好好吃！”
　　“西索，西索……”
　　厨房里，丽莎仅仅用了一分钟，一人份的手撕鸡肉拌面，便被她吃的干干净净，连汤汁都没留，舔的干干净净。
　　无他！
　　只因为boss下面太好吃。
　　品尝过boss煮的面，将来就算boss破产，没钱给自己发工资，丽莎都愿意留下来，无私奉献。
　　楼上的娜塔莎也没好到哪去。
　　潘浩东用心烹饪的美食，能让人吃出幸福感，好吃到灵魂出窍，在普通的食材，在他手中都能焕发出极尽美味。
　　“潘，你现在的厨艺怎么变得这么好，以前你也做过东西给我吃，给人感觉一般般，现在……变化太大了。”
　　娜塔莎一脸唏嘘道。
　　作为神盾局最优秀的特工之一，她吃过的山珍海味不在少数，可那些东西好吃，完全是因为身材本身，而非厨艺。
　　现在吃的面，则是普普通通的手撕鸡肉和碱水面，也没吃出什么特别的佐料，可吃进嘴里就是人间极品。
　　比以前吃的任何山珍海味都要好吃。
　　“三姐，华夏有句古话，叫‘士别三日当刮目相待’，人都是会变的，我们分开差不多俩年了，除了对你的爱没变，其他方面有变化很正常。”
　　潘浩东离开漫威之后，游历过12个不同世界，增长可不仅仅是实力，还有见识和阅历，他在不断地成长，不断地摄取新的知识。
　　娜塔莎瞄了眼下方，微翘唇角，惊叹道：“确实比以前大了。”
　　“……”
　　潘浩东一脸黑线。
　　女司姬一旦开起车来，还真没男人什么事。
　　在家和娜塔莎腻了一下午。
　　晚上，两人来到安迪卡普恩特镇，偷偷跟在雷神后面，前往雷神之锤研究所。
　　此时，雷神之锤砸出的陨石坑，已经被神盾局占据，外人无法进入，不过娜塔莎是自己人，那就另当别论了。
　　天空下着蒙蒙细雨，两人打着一把雨伞，肩并肩走到入口，就见已经秃顶的科尔森，带着几名特工走出，疑惑道：“娜塔莎，你怎么来了？”
　　“随便逛逛。”
　　“……”
　　科尔森脸色一黑。
　　娜塔莎浑然不在意，扬起潘浩东的手，微笑道：“我男人，不用介绍了吧！”
　　“不用，我和你男人神交已久，今日一见，果然名不虚传。潘先生，真的是年轻有为，我叫科尔森，娜塔莎的同事，幸会。”
　　善于交际的科尔森，主动伸出一只手，释放出善意。
　　“幸会。”
　　和科尔森礼节性握了握手。
　　潘浩东开口道：“东南方向有两位不速之客，他们……是我未曾谋面的朋友！他们躲在暗中观察，应该是想进来拿走姆乔尔尼尔，一会还请……”
　　“潘，你知道锤子的来历？”
　　科尔森很敏锐抓住重点，迫不及待的打断道。
　　“略知一二。”
　　潘浩东微微翘起嘴角。
　　然后，不等科尔森询问出口，便拂手打断道：“有问题待会再问，我们先进去看戏，我那未见面的朋友，已经潜入研究所。”
　　“鹰眼，先别动手。”
　　科尔森沉默了一会，随后发出指令。
　　躲在研究所上空，严防死守的鹰眼，果断收手。
　　“发现入侵者。”
　　“发现目标，东面通道。”
　　“……”
　　科尔森的对讲机，不断传来讯息。
　　很快，一行人便来到研究所中心位置，闯入研究所的托尔，也很快出现在众人的眼帘，他见到喵喵锤，就像饿男见到果女，两眼发光的走了过去。
　　追捕至此的特工们，纷纷停在原地。
　　因为，他们已经收到科尔森的观望指令。
　　在众人期待的眼神中，托尔围着喵喵锤走了几圈，适才伸出右手握住锤柄，用力之后，脸色骤然一变。
　　淦！
　　竟然拔不出来。
　　加了把力。
　　依然没有任何动静，托尔搭上另一只手，使出吃奶的力气，喵喵锤依旧稳如泰山，没有丝毫动摇。
　　“科尔森，这锤子有多重？”
　　娜塔莎第一次见到喵喵锤，不免有些好奇。
　　一个身材高大、满身肌肉疙瘩的成年壮汉，使出全身的力量，竟然都把不出锤子，事情透着古怪，难怪她男人能忍住自己的美色，连夜瞬移过来凑热闹。
　　“无法估量。”
　　科尔森摇了摇头。
　　娜塔莎惊讶道：“不可思议。”
　　“饿啊……”
　　拔不出喵喵锤，丢了挚爱，托尔仰天长啸，整个人都奔溃了。
　　潘浩东松开娜塔莎的手，转身看向科尔森，道：“科尔森，不介意我去试试吧？”
　　“请便。”
　　科尔森答应的很爽快。
　　潘浩东不仅是黑寡妇的男人，还是神盾局拉拢的对象，换作妈惹法克侠亲临，也会卖潘浩东一个面子。
　　走出观察室。
　　潘浩东在娜塔莎的陪同下，进入泥泞的陨石坑。
　　仰天长啸的托尔，失魂落魄看了他们一眼，发现潘浩东想拔他锤子，迅速起身阻止道：“嘿~~那是我的锤子。”
　　“别紧张，我只想试试。”
　　潘浩东儒雅随和的笑容，仿佛有种魔力，明明很狂躁的托尔，听到他的话，竟然一言不发站在原地。
　　当他伸出右手。
　　娜塔莎、科尔森、巴顿、以及神盾局一干特工们，都不约而同地打起十二分精神，关注着他的每一个动作。
　　握柄！
　　用力！
　　雷神之锤轻微撼动了一下。
　　托尔心头一紧。
　　因为他忽然想起父亲将锤子丢向地球时下的诅咒。
　　“凡是拥有资格之人，举起雷神之锤，都将获得雷神之力。”
　　意味着只有拥有资格的人才能举起姆乔尔尼尔，托尔想到这紧张的手心直冒汗，双眼死死盯着潘浩东。
　　而潘浩东撼动了一下雷神之锤，并没有接着发力，而是假模假样的拔了一会，便收手起身道：“抱歉，我也拔不起来。”
　　“呼~~”
　　托尔长舒一口气。
　　拔不起来就好，否则就要失去雷神之力了！
　　“奇怪，潘明明拿得起来，为什么不拿？”
　　娜塔莎心中很是不解，以她的敏锐观察力，自然能看出男人，明明有能力拿起锤子，却假装拿不起来的表情变化。
　　这把锤子，一看就不是凡品。
　　只要潘浩东能起来，她就能游说尼克弗瑞，将锤子让给自己男人。
　　“切~~凡人，竟敢窥视神的力量！”
　　隐匿在周围的洛基，用极其不屑的眼神，瞥了潘浩东一眼。
　　谁知……
　　在他看过去的同时，潘浩东竟转头看了过来。
　　“他能看见我？”
　　洛基大吃一惊！

第448章 雷神：洛基是不会骗我的
　　“三姐，你脸上有泥水。”
　　潘浩东举止温柔抹掉娜塔莎脸颊的泥水，当众撒了一波狗粮，科尔森、巴顿等男性特工，心里酸溜溜的。
　　神盾局最性感的女特工有主了。
　　洛基见此这一幕，不禁想道：“刚刚应该只是凑巧，凡人不可能窥破我的隐身术。”
　　“好弱的神！”
　　潘浩东暗自打量了洛基一会，摇摇头。
　　洛基体内的神力波动，远远低于史蒂芬周，在他身上，潘浩东没有感受到任何威胁，甚至有种我能吊打的直觉。
　　不过洛基虽然心中满是鬼点子，可长相却非常清秀，气质优雅，像最纯正的贵族，来到雷神之锤旁，洛基眼中露出了期待之色。
　　托尔已经失去拥有雷神之锤的资格，算是无主之物，神王奥丁年老体衰，需要沉睡很久，才能恢复过来，继续执掌神域一段时间，在此之前，神域由洛基说了算。
　　他已经拿到永恒之枪，成为名义上的神王。
　　现在，他要拿走另一件象征王位的神器——姆乔尔尼尔。
　　带着一丝期待，洛基伸手抓向锤柄……
　　可惜！
　　洛基拿不起来。
　　无论他如何使劲，锤子就是一动不动。
　　“不可能，凡人都能撼动，我怎么可能拿不起来？”
　　洛基心态失衡了。
　　潘浩东看到这一幕，忍不住开口道：“你鬼点子那么多，心思一点都不纯净，怎么可能举起喵喵锤？”
　　“潘，你在和谁说话？”
　　娜塔莎顺着男人的目光望去，前方空无一人，
　　让人很是诧异。
　　科尔森、巴顿等人，纷纷投来不解的目光。
　　“凡人，你能看见我？”
　　洛基撤掉隐身术，现身而出。
　　科尔森、巴顿等人大惊失色，身边藏着这么大一个人，竟然毫无知觉，今晚的奇人怪事层出不穷，实在是太刺激了。
　　“洛基！”
　　托尔兴奋道：“你怎么会来这里？”
　　“我得来见见你。”
　　洛基面无表情的回了句。
　　托尔心头一紧：“发生了什么事？告诉我，是约顿海姆的事吗？让我去和父亲解释……”
　　“父亲已经死了。”
　　洛基语气低沉道。
　　“……什么？”
　　托尔非常难以置信，昔日里，那位无比强大、率领子民征战九界，维护一番安宁的神王父亲，竟然会死的这么突然。
　　“对你的驱逐，战争的威胁，让他难以承受。你不必自责，我知道你爱他，也尝试过告诉他，但他就是听不进去。”
　　“明知你无法拿起雷神之锤，还把锤子放在你身边，实在太残忍了。”
　　“现在王位重担落在我的身上，我一定会肩负起这个责任……”
　　洛基冷静陈述着，仿佛口中的事情，真实发生过一样。
　　托尔没有看出任何说谎的痕迹，包括科尔森、巴顿等人，只有潘浩东一个人知道，洛基满嘴都是谎言。
　　“我能回去吗？”
　　托尔乞求道。
　　“no，和约顿海姆的停战协议，就是永远驱逐你。”
　　洛基很残忍打断了托尔最后一丝念想。
　　而后，他将目光投向潘浩东，上下打量道：“没想到，这里居然还有像你这样的人物，米德加德也不是一无是处嘛！凡人，给你一个臣服我的机会，追随我，我便将带你进入神域，成为万人敬慕的神仆。”
　　“你是认真的？”
　　潘浩东微微翘起嘴角。
　　“当然，我是阿斯加德的神王，拥有至高权柄，只要忠心于我，赐你神位亦无不可。”
　　洛基一直都在暗中打量潘浩东，越打量越心惊，对方不是神，但有着让神忌惮的气息，虽然还不知道潘浩东的实力如何，但一位气息如此强大的凡人，实力必然不赖，带回去培养一番，必能成为一员大将。
　　“抱歉，我对一个满嘴谎话的神不感兴趣，你可以滚了。”
　　潘浩东对洛基的中二行为，感到非常的好笑，现在的洛基就像一个爱调皮捣蛋的孩子，在阿斯加德上蹿下跳，只为让父亲多看两眼，证明自己比哥哥强。
　　洛基暗中与冰霜巨人劳菲合谋，让冰霜巨人入侵神域，最终目的，其实是为了登上王位后，有一个发动战争、毁灭约顿海姆的借口。
　　洛基没想过谋害父亲，只想和大哥托尔，比个高低。
　　“凡人，你激怒我了。”
　　“洛基~~”
　　托尔迅速上前制止暴怒的洛基，劝说道：“这里是米德加德，我们是守护神，不是屠戮者，回去吧！”
　　“……行，给你面子。”
　　在大哥面前，洛基不想暴露太多，只得收敛杀气，冷冰冰的警告道：“下次见面，你就没这么好运了。”
　　“这话应该是我对你说才对……”
　　“哼，凡人。”
　　洛基冷哼一声，转身消失的无影无踪。
　　……
　　十几分钟后。
　　清洗干净的托尔，随同外面抓回来的简，一同被带进一间会议室。
　　科尔森给两人倒了杯茶，指着潘浩东说道：“潘先生说你是神，北欧神话中的雷神，神王奥丁之子，仙宫守护者和继承人，我有点不太相信。”
　　“你是什么人？”
　　托尔盯着潘浩东询问道。
　　一个米德加德的人，竟然对他的事迹这么多清楚，让他感到不可思议的同时，暗中生出几分警惕。
　　“我是什么人不重要，重点的是，你相不相信你弟弟洛基说的话？”
　　潘浩东目前还没有认亲的想法，现在的托尔自负、骄傲、哪怕落魄了，依然带着我是神，我无所畏惧的心态。
　　在这种情况下，根本没办法完成认亲任务。
　　他首先要做的事，就让托尔接纳自己，做朋友，等洛基派下毁灭者，一起并肩作战，到时发出认亲邀请，必将手到擒来。
　　“我信！”
　　“洛基是我弟弟，他不会骗我。”
　　在仙宫四勇士希芙等人出现之前，托尔对父亲的死讯深信不疑，潘浩东一个外人很难说服他。
　　“奥丁，北欧神话中阿萨神族的众神之王，用强大的力量平息九界纷争，给九界带了可贵的和平，这样一位实力深不可测的神王，你真的以为他那么容易死亡？”
　　潘浩东赞美奥丁的话，托尔非常认同，只是后面的提问，不能苟同。
　　托尔听完，反驳道：“你只是一个凡人，能知道多少？阿萨神族的寿命也是有限的，父亲已经活了四千多、接近五千年，几乎达到阿萨神族的寿命极限，我父亲他……总之，洛基是不会骗我的！”

第449章 无主之物，有德者居之
　　遇到托尔这样的死脑筋，死活不信洛基会欺骗自己。潘浩东表示很无奈，只好转话道：“托尔，奥丁的死活暂且不提，先聊聊你的问题。”
　　“我有什么问题？”
　　托尔即便失去神力，也是一位能征善战的格斗力士，体质远超常人，是普通人的十几倍，不管到哪，都能成为令人尊敬的战士。
　　他的黯然神伤，有提不起喵喵锤的因素在其中，但更多还是洛基带来的消息。
　　父神死了！
　　他该何去何从？
　　喵喵锤怎么办？
　　放手？
　　托尔从没想过，作为一个惜锤如命，每晚都要把锤子放在枕边才能睡着的锤子之神，失去喵喵锤就相当于失去挚爱。
　　没人比他更懂喵喵锤！
　　喵喵锤只能有一个主人，正如铜锣湾只能有一个浩南！
　　“你被神域驱逐，失去了神力，今后有什么打算？是自暴自弃，整日饮酒、打游戏、吃垃圾食品，当一个肥仔雷神！还是百折不挠，自强不息，想方设法拿回失去的一切？”
　　潘浩东靠在椅子上，饶有兴致的询问道。
　　本该盘问雷神和简的科尔森，像个小喽啰似的，杵在雷神身旁，静静地打量着对方。
　　娜塔莎拿着本子，不知道在写些什么，时不时望着身旁的男人，眼中充满柔情……
　　托尔努了努嘴，道；“……我还不知道的名字？”
　　“sorry，我姓潘，全名潘浩东，师承茅山，精通五行八卦、阴阳相术，能从一个人面相，推算出吉凶……”
　　说到这，潘浩东看着一脸懵逼的众人，微笑道：“你们可以把我想象成一位拥有占卜能力的东方修行者。”
　　简对潘浩东一副什么都知道、胜券在握的样子很不爽，忍不住挑衅道：“我不信，除非你能占卜出我穿什么颜色的匈衣。”
　　“紫色镂空蕾丝匈衣，曼妮芬最新款，穿在你身上特别合适。”
　　潘浩东脱口而出。
　　“偶买噶！”
　　简腾地一声，从椅子上弹了起来，满脸不可思议的问道：“你、你你居然连品牌都占卜出来？”
　　“那是当然。”
　　潘浩东微微翘起嘴角。
　　他才不会告诉简，自己是用看的。
　　“嘶~~”
　　腰间传来一阵剧痛，让潘先生发出一声闷哼，娜塔莎生出了她的魔爪。
　　看到简吃瘪，娜塔莎心里很爽，但对男人用透视能力，偷看女士的匈衣，依然保留反对态度。
　　“潘先生，没想到您居然是一位占卜师！我撤回之前说的话，洛基他可能真的骗了我。不知道我能不能劳烦您一件事？”
　　亲眼目睹潘浩东强大的占卜能力，托尔态度发生360度转变，少了几分桀骜，多了几分敬畏。
　　“请说。”
　　潘浩东嘴角噙着笑。
　　托尔态度的转变，意味着，自己占卜师的人物设定成了。
　　下面只需要爆出几个有分量的大料，托尔、简、科尔森等知情人士，必将视其为先知一样的贤者。
　　唯一不好之处。
　　那就是神盾局的拉拢力度，会随着此事而变得越来越大，甚至会引来九头蛇的人。
　　“我想知道神域究竟发生了什么事？”
　　托尔虽然已经被神域驱逐出境，并且因此失去了神力，可神域毕竟是他从小到大生活的地方，神域发生未知动荡，就算无力解决，至少也要知道。
　　“我只能告诉你奥丁没死，而是陷入沉睡，以此恢复神力。其他等希芙、范达尔几人下界，你就什么都知道了。”
　　潘浩东顾忌托尔对弟弟的爱，并没有说出捣乱神域的人，就是他亲爱的弟弟洛基，毕竟身上还挂着认亲任务。
　　直接说出洛基的目的，收获到的，绝不是托尔的感激，而是对方的愤怒。
　　这不利于认亲。
　　所以，他只能将真相留给仙宫四勇士。
　　“谢谢~~”
　　托尔破天荒的道了声歉。
　　虽然，还没得到具体真相，只是得知父亲没死，但这就够了。
　　只要神王奥丁没死，神域发生再大的动荡，在其醒来之时，都能瞬间平息。
　　“潘先生，托尔什么时候能恢复神力？”
　　简和托尔接触的时间非常短暂，可是两人之间已经产生出微妙感情，或许是因为同甘共苦的原因，两人都有东西被神盾局霸占，故而生出生生相惜的感觉。
　　何况女性对拥有特殊遭遇的男人，都会生出同情。
　　简关心托尔，不难解释。
　　“等托尔明白舍生取义，明白如何当一位王者，领导神域的时候，雷神之锤上的咒诅，自然就会消失。”
　　潘浩东给出的答复，让托尔陷入沉思，以前他是个莽汉，做任何事都喜欢付诸暴力，约顿海姆的冰霜巨人搞事，第一反应就是率领兵马，下界物理说服冰霜巨人，而不是考虑这么做的后果。
　　甚至，心里可能认为掀起两界战争，也不无不可……
　　“潘，你的意思，是施加封印的雷神之锤，只有心地善良、心怀正义之士，才能拿得起它，对吗？”很少说话的娜塔莎，很敏锐的抓住重点。
　　“没错。”
　　潘浩东根本不怕神盾局的人知道方法，会寻找出一位正义之士，拿走雷神之锤。
　　喵喵锤真要那么容易被人占据，那么漫威电影里面，也不会仅有美臀队长、幻视两人能拿起来了。
　　外界那些标榜正义的慈善家，哪个心里没有小九九？
　　即便一生穷困潦倒，赚了钱却想着捐助帮助他人的大好人，也不一定拿得起来。
　　真要遇到这样一位正义之士，拿起喵喵锤也无妨，别人还能控制他（她）不成，真能控制，铁定拿不起喵喵锤。
　　潘浩东能拿起喵喵锤，那是因为他胸怀浩然正气。
　　其他人，可没这个能力。
　　“简，你身上淋了雨，不宜久留。托尔擅闯基地，看在潘先生的面子上，我们就既往不咎了，现在请你把他领回去。”
　　果然，得到霸占雷神之锤的方法，科尔森这位浓眉大眼的好人，也按耐不住开始赶人了，连个面子工程都不做。
　　失去科研资料和自制设备的简，似乎早有预料，翻了个白眼，便起身按住躁动的雷神，小声劝说道：“托尔，你想拿回雷神之锤，只能想办法解开封印，愤怒起不了任何作用，反而可能丢掉性命，跟我走！”
　　托尔不满道：“雷神之锤是我的。”
　　简耐心劝说道：“但你现在拿不起它，它就是一件无主之物。”
　　这时，潘浩东起身说道：“托尔，简说的没错，现在雷神之锤是无主之物。既然是无主之物，自然是有德者居之，任何人拿起它，都能获得雷神之力。不过……你想重新拥有它，我或许能帮上忙。”
　　“帮我！”
　　托尔闻言，恳求道。
　　喵喵锤是他的挚爱，他不能失去它！

第450章 雷神觉醒
　　安迪卡普恩特镇，向西20里地。
　　一连黑车吉普车停在路边，潘浩东打着伞，在娜塔莎的陪同下，走上一处高地，回眸对着托尔说道：“托尔，其实你的神力一直都在，只是以前太依赖姆乔尔尼尔，才会导致失去雷神之锤后，施展不出雷神之力。”
　　“我有一式剑诀或许能激发出你的潜力，让你的力量觉醒。”
　　“只是……”
　　说到这，戛然而止。
　　托尔连忙追问道：“只是什么？”
　　潘浩东语气沉重道：“此剑诀威力无穷，我怕你会有生命危险。”
　　“别担心，我可是神啊！即便失去神力，也不是凡人能杀死的，你随便出手，能伤我，算你赢！”
　　托尔将雨伞递给一旁的简，自信满满走向前方空地，脸上带着微笑，任凭淅沥沥的雨水淋在身上。
　　潘浩东有句话说的没错。
　　他是雷神，不是锤子之神，锤子没了不打紧，只要人还在，神力就不会消失。
　　姆乔尔尼尔，不过是其施展神力的媒介罢了。
　　醍醐灌顶的般一句话，令托尔豁然开朗，对喵喵锤的执念，已经没有之前那么深切。
　　“三姐，拿好。”
　　将伞转手递给娜塔莎。
　　潘浩东凭空取出一把长剑，剑身萦绕的蓝光，在漆黑的雨夜中，显得异常地美丽。
　　天虹剑现身的刹那，娜塔莎和简的目光，便再也挪不开。
　　“这剑好锋利！”
　　百米之外，原本漫不经心的托尔，下意识打起十二分精神，用极其认真的态度，迎接即将到来攻击。
　　“天虹！”
　　刹那间，万道吞没潘浩东的身影，天虹剑身一震，发出龙吟一般的巨响，扶摇直上，潘浩东似天虹人剑合一，冲天而起。
　　半空之上。
　　潘浩东昂首，望天。
　　雨，忽然停了，凝固在半空之中。
　　天地也静了，停留在这一刻……
　　潘浩东剑指苍穹，顿时，周身的漫天蓝光消散了，浓缩了，仿佛巨龙吸水般汇聚到如秋水般的剑刃之上。
　　荒漠之上，一片寂静。
　　相比站在戈壁上，身上打满雨水的托尔，潘浩东更像是一位神，货真价实的天神，娜塔莎情不自禁夹紧了双腿。
　　简对潘浩东的态度，在这一刻，发生翻天覆地的转变。
　　托尔还好……
　　他必将见惯大场面，只是，以前从未想过，米德加德的凡人，竟然也掌握着如此恐怖的力量。
　　这力量，手持喵喵锤的他，都得小心应付！
　　“九天玄刹，化为神雷。”
　　“煌煌天威，以剑引之。”
　　夜空中，原本就存在的乌云，忽然翻涌不止、雷声轰隆，黑云边缘不断有电光闪动，天地间，一片肃杀。
　　大风扑面而来，雷神格外激动，眼中隐隐有泪光闪现。
　　他要的就是这个感觉！
　　棒极了！
　　“天哪！”
　　简左手持伞，右手捂嘴，满脸不可思议道：“娜塔莎，你男人才是真雷神吧？”
　　娜塔莎痴痴的说道：“无论潘是不是神，他都是我心中的神，”
　　她男人，比在长城世界相遇时，变得更加强大了。
　　她感觉自己很幸运，能得到潘的青睐。
　　天空中，雷声愈发响裂，厚厚云层缓缓出现了一个巨大的漩涡，像是幽冥的通道，恐怖的天地威压，连几十里外的喵喵锤研究所都能感受得到……
　　“那个方向？”
　　“难道是他？”
　　科尔森站在通道出口，望着几十里外的电光，不由得皱起了眉头。
　　雷神！
　　这才过去几分钟，潘就让北欧神话中的雷神觉醒了！
　　雷神之锤岂不是马上就得还回去？
　　“娜塔莎，什么情况？”
　　巴顿非常干脆，直接打给了娜塔莎。
　　结果，却换来了几个字。
　　“潘在帮雷神觉醒，不必慌张。”
　　“嘟嘟嘟~~”
　　巴顿无奈收起手机，道：“挂断了，娜塔莎叫我们别派人过去。”
　　“那就别去。”
　　科尔森毫不犹豫的回道。
　　娜塔莎的特工级别在他之上，除了妈惹法克侠，任何特工都得听命行事，当然行政上的权利，娜塔莎肯定不如尼克弗瑞，但在这种临时的突发事情上，娜塔莎话语权还是很大的。
　　神盾局不派人搞事，二十里外的小镇，也没人敢过来，倒是免除了一些麻烦。
　　《神剑御雷真诀》是青云门的无上奇术，以凡人之身引动天地之威，所承受的压力极大。当然了，这里说的是青云门的修士，潘浩东施展起来，可是没感觉到多少压力，将雷酝酿的差不多，便挥剑引了下去。
　　“轰！”
　　一声炸雷，当头炸响。
　　简吓得娇躯一颤，若非娜塔莎眼疾手快，她就要一屁股跌坐在地上了。
　　与此同时，一道巨大无比的雷柱从天而降，稳稳当当地落在托尔头上。
　　托尔被光芒吞没了。
　　无穷无尽的雷电，携带怒吼，疯狂无比涌进托尔体内。
　　但却没给他带来一丝伤害，反倒是噼里啪啦的闪电，将四周的戈壁沙石，逐一引爆，炸为一团团齑粉。
　　许久，许久，许久。
　　雷光散尽。
　　潘浩东从空中飞落而下，天虹剑在其周身萦绕，充当黑夜中的明灯。
　　“潘~~”娜塔莎将简带到男人身边，看着单膝跪地、双手支撑身躯的托尔，道：“他没事吧？”
　　“没事，生命气息很强，托尔在锐变……”
　　托尔吸收了一发神剑御雷真诀，携带巨大能量的雷电光柱，几乎可以说是打通他的任督二脉，再其醒来的那刻，必将如同《功夫》世界的阿星一般，飞龙上天，彻底摆脱喵喵锤的依赖，觉醒为真正的雷神。
　　潘浩东能感觉到托尔的气息，正在逐步加强，不止是他，就连娜塔莎、简都能明显感受得到……
　　不知道过去多久。
　　托尔猛然起身，摊开双手，双眼电光逼人，丝丝缕缕的闪电，在其周身萦绕。
　　只见他随手一挥，便有一道长矛般的闪电，似箭矢般斜插入地，‘轰’地一声，扬起漫天尘土。
　　“轰……轰……轰……”
　　托尔好像挥上瘾了，一步一挥手，蓝白色的闪电，不要钱似的轰戈壁，左右两地瞬间变得千疮百孔。
　　当他走到潘浩东面前一米时，周身蓝光隐没，而后卖出一个健步，伸手抱住对面的男人。
　　“潘，从现在开始，你就是我雷神的兄弟……”

第451章 太阳真火
　　“叮，恭喜宿主完成认亲任务，奖励：雷神之锤，神力种子，属性点×20.”
　　认亲任务完成的非常突兀。
　　感觉就像单身几十年的男孩，好不容易找个了老婆，新婚之夜准备大干一次，结果还没进门就……
　　一点都不爽。
　　不过，演示一遍神剑御雷真诀，就让雷神托尔觉醒，获得对方的认可，把自己认作兄弟，感觉还挺省事。
　　反正奖励一点都没少。
　　这就够了。
　　“托尔，能和你做兄弟，我很荣幸。”
　　潘浩东微笑道。
　　“我也是……”
　　托尔一点都没敢拖大。
　　觉醒神力，托尔才明白，之前看不透的兄弟，究竟有多么强大，打起来，他感觉自己占不到丁点便宜。
　　或许以后可以。
　　现在绝无可能。
　　……
　　半小时后。
　　娜塔莎开车，将简和托尔送回小镇，停在简家门口，说道：“简，你的研究设备和资料，我明天会让人送回来，到时你们检查一下，看看有没有遗漏，我和潘就先回去了。”
　　“娜塔莎，天色这么晚，不留下来住一晚再走吗？”
　　简热情邀请道。
　　女人和女人的关系，有时候进展特别快，谁也不知道她俩是怎么好上的。
　　但她们，就这样无缘无故的好上了。
　　一路交流回来，亲密的像认识多年的姐妹，特别奇妙。
　　另一边，潘浩东给了托尔一个拥抱，微笑道：“托尔，有时间打给我，阿斯加德发生的事，我应该也能帮上忙。”
　　“好兄弟，别谦虚了。”
　　托尔拍了拍潘浩东的肩膀，大大咧咧的说道：“你的实力不在我之下，能帮太多了。等简这边的资料搬回来，我就会过去找你。”
　　“OK，我等你。”
　　“慢走。”
　　“别偷偷溜走，我对神域之行可是非常期待的。”
　　“不会不会。”
　　简单告别之后。
　　娜塔莎将车开到小镇停车场，随后两人双双下车，很自然地搂在了一起。
　　下个瞬间。
　　两人便带着一身水气，回到纽约郊区农场。
　　此时，住在一楼客房的女管家丽莎，听到客厅传来的动静，迅速披上外衣，下床走了出去。
　　“boss，原来是你们，我还以为遭贼了呢！”
　　“嗯，回去睡吧！”
　　潘浩东微笑道。
　　丽莎虽然已经在纽约安家，不过作为拥有职业操守的女管家，主人不在时，天天下早班回去带孩子都行，然而在男主人、女主人都在家的情况下，她一定会在留在农场。
　　因为管家都是住在主人家里的，工作性质为一天24小时随时待命。
　　拿高薪的代价，便是失去时间。
　　当然了，平时家里有事，丽莎也可以请假回去，潘浩东在这方面非常通融，娜塔莎亦是如此。
　　所以，丽莎对潘浩东、娜塔莎这两位主人特别忠心，农场交给她打理的两年里，竟然没有贪过一分钱，只拿该拿的工资和奖金。
　　去年，年底娜塔莎给了她10万奖金，直接将她的月平均工资，拉高至23500美金，年收入二三十万。
　　在纽约年收入45000到134000属于中产，二十多万的年收入，丽莎兴奋都要裂开了，工作热情自是要多高就有多高。
　　她的忠诚方面，完全不用担心。
　　将丽莎支走。
　　两人一路扭转上楼。
　　今晚，注定又是一个不眠夜。
　　娜塔莎比昨晚还要热情数倍，隐隐有掏空某人的趋势。
　　只不过，她男人比想象中的还要强大。
　　……
　　翌日。
　　娜塔莎早早起床，给了男人一个早安吻，便满脸歉意的离开了。
　　作为一名神盾局超级特工，娜塔莎的时间非常有限，几乎天天都有任务，手底下还有一个生物科技研究所要管理，不可能整日整夜的留在男人身边……
　　“力量186，精神200，敏捷183”
　　将昨晚收获的20个属性点，分别加在力量和敏捷上面，潘浩东开始打量起神力种子，种子顾名思义，种下便会生根发芽，然后根据个人的天赋，觉得不同属性的神力，如托尔觉醒的是强大雷神力，洛基觉醒的则是火神力。
　　神力没有强弱之分，重在使用者。
　　只要使用者足够强，无论觉醒的是何种属性神力，都能成为天父级强者。
　　所以，潘浩东还是很期待吞下神力种子，觉醒出来的神力能给自身带来什么样的变化。
　　服下神力种子。
　　潘浩东盘膝而坐，修炼正气诀。
　　在浩瀚盛大的正气牵引下，神力种子迅速融化为点点星光，涌现奇经八脉，他的身子开始变暖，发红，滚烫无比。
　　炙热的温度，使其头顶冒烟，线条分明的肌肉，轮廓分明的刚毅面庞，远远望去，盘坐在地上的潘浩东，竟像是一座艺术家用钢铁精心雕琢的艺术品，360度全方面无死角，令人百看不厌。
　　轰~~
　　发红的身躯，冒出一股曼珠沙华般的红色火焰。
　　紧接着，逐渐转变成金色。
　　此火至刚至阳，乃是传说中的太阳真火。
　　但神力种子觉醒并非火属性，而是包含火属性在内至刚至阳的神力，与浩然正气相得益彰，与《上清大洞真经》修炼而出的法力相结合，形成一种正中浩瀚的纯阳法力。
　　在纯阳法力的作用下，潘浩东的力量、治愈、防御、肉身强度等各方面能力都在快速增长。
　　……
　　许久之后。
　　潘浩东体表温度恢复正常。
　　他起身走进浴室，虽然身上的汗水，早已在高温中蒸发，没有汗臭味，但身上流淌过汗水，不洗洗，心中总会不舒服。
　　“力量200，精神200，敏捷196。”
　　趁着搓澡的功夫。
　　潘浩东查看了一下人物面板，力量增加了14点，敏捷加了13点，《正气诀》和《上清大洞真经》正式突破至LV11，相辅相成的《御刀术》沾光，跟着提升。
　　实力暴增。
　　他有种很强烈的直觉，敏捷属性提升至200，便是成仙之时。
　　当然了。
　　以潘浩东现在的实力，已经可以称之为神，至少在漫威世界如此。
　　毕竟，他的实力远远高于洛基，甚至强过雷神，而且不止半分。
　　十几分钟后。
　　潘浩东光着膀子，穿着一条沙滩裤，走进楼下的厨房。
　　见年轻貌美的女管家丽莎穿着牛仔裤，翘着丰盈的臀部，杵在洗菜池清洗蔬菜，于是坏笑着走了过去，一手揽住丽莎的腰，一手抓向横看成岭侧成峰的……

第452章 毁灭者降临
　　感受到身后传来的炙热气息，丽莎转过身，面对着她的老板，盈盈笑道：“boss，我帮你把菜洗好啦！”
　　“不是你做饭嘛？”
　　潘浩东手上的动作不减，反而越来越大。
　　丽莎的眼神瞬间变得迷离起来。
　　应聘当晚，她就主动爬上过老板的床，所以并不介意这些，反而一直在期待，时隔两年，终于如愿以偿了。
　　“boss，您做的饭菜那么好吃，我就不献丑了。”
　　“想吃我做的东西，你得先让喂饱我才行。”
　　“没问题。”
　　丽莎缓缓蹲了下去。
　　……
　　安迪卡普恩特镇。
　　一念之间，取回喵喵锤的雷神，看着西装革履的神盾局特工，老老实实将简的设备和资料搬回来，脸上带着一丝为不可查的讥笑。
　　果然，无论在哪个世界，力量都是谈话资本。
　　没有力量，别人搬空你的家，你都得笑着送他们离开，然而掌握着强大的力量，之前肆无忌惮的人，便会低下头颅，将东西原原本本还回来。
　　不远处。
　　科尔森递给简一份清单：“简，我们在你这借走的设备和资料，已经如数归还，你现在清点一下，看看有没有遗漏。”
　　“没有，在你们下车的时候，我已经清点过了。”
　　“那就好，祝你们生活愉快。”
　　科尔森看了眼托尔，笑着伸出一只手。
　　“谢谢！”
　　简落落大方的和他握了一下。
　　这时，简的助手黛西走到她身边，望着上车离开的科尔森，小声打趣道：“他比之前好说话多了，你男人真棒！”
　　“托尔还不是我男人。”
　　顿了顿，简回眸盯着黛西；“你怎么知道他很棒，你试过了？”
　　黛西微翘红唇，调侃道：“你若不介意，我可以替你试试。”
　　啪！
　　简一巴掌拍在黛西屁股上，佯怒道：“你的6个学分不要了？”
　　“我这不是帮你试货嘛？”
　　“抱歉，这货我要自己试，你想都别想。”
　　“……”
　　就在两女侃大山时，科尔森去而复返，下车后，快步走到托尔面前，微笑道：“雷神先生，我们的人发现四位打扮古怪的人进入小镇，或许和你有关系。”
　　“他们在哪？”
　　托尔问道。
　　“上车。”
　　说完，科尔森转身就走。
　　托尔连忙跟上。
　　“等等我。”
　　简是一个很聪明的女孩，注意力一直在托尔身上，听到托尔要跟科尔森离开，连忙抛下助手黛西，快步跟上车。
　　“嘿~~我也想去。”
　　身材丰腴的黛西，站在原地喊道。
　　简头也不回，道：“你留下来整理设备。”
　　黛西：“(•́へ•́╬)”
　　……
　　几分钟后。
　　通往镇外的街道上。
　　托尔看到一字并排、龙行虎步的希芙、霍根、范达尔等人，激动拍飞车门，从高速行驶的车上跳了下来。
　　“我的朋友。”
　　“托尔~”×4
　　挚友重逢。
　　托尔、希芙、范达尔等人，激动的搂在一起，发泄心中的情感。
　　简作为托尔的准女友，深深地为他感到高兴，唯有科尔森看着飞到十几米外的车门，一脸懵逼……
　　“这是神推坏的车门，应该能报销吧！”
　　科尔森冷不丁的想道。
　　托尔和几位朋友聊了一会，迅速收起脸上的笑意，郑重道：“希芙，我父亲是不是在沉睡？”
　　“是的。”
　　希芙点头。
　　“洛基果然对我撒了谎。”
　　尽管早已经得到答案，可托尔心中依然升腾起怒火，洛基为了让自己留在地球，竟然谎称父亲已死，如此大逆不道！
　　做哥哥的，必须回去教教他，什么叫孝道。
　　长兄为父，孩子不听话，一顿不管用，那就多打几顿，不行就让兄弟教育一下爱跳脱的弟弟。
　　潘那么神秘，一定有办法教育洛基。
　　一个男人，最不能忍受的就是两种背叛，一种是女人对自己的背叛，另一种则是兄弟对自己的背叛，洛基的行为，让托尔感到悲伤，愤怒倒是其次。
　　“轰隆！”
　　忽然小镇几里外的天空，出现一朵厚重的漩涡式黑云，距离的雷神，惊扰了正在叙旧托尔等人。
　　他们回眸望去，脸色变得凝重起来。
　　“咚！”
　　一道人形重物，从云丛中坠下，发出震耳欲聋的震动声。
　　“还有人过来吗？”
　　托尔问道。
　　“no。”×4
　　“那这位是……？”
　　托尔虽然是雷神，但明显不具备精神感应，只是肉身强大，掌握强大雷神力罢了，综合方面，别说他了，便是洛基都远不如潘浩东。
　　他自然发现不了几里外的人形东西是何物。
　　“轰~~”
　　科尔森脚踩油门，将车开到托尔身边；“上车。”
　　托尔、简、希芙、霍根等人相继上车，身宽体胖，重达数百斤的范达尔没位置，于是爬上车顶，一屁股坐了下去。
　　咚！
　　车顶一沉，迅速凹了下去。
　　科尔森的车，承受了不该承受的重。
　　车内的霍根、托尔等人，因为体格的原因，头部遭受重击，简和希芙相对较小些，适才幸免于难。
　　“……”
　　科尔森望着深陷的车顶，抽了抽嘴角。
　　稍作沉默后，无奈道：“坐稳了。”
　　“哦吼~~”
　　车子启动，坐在车顶的范达尔，发出兴奋的嚎叫。
　　一路尘土飞扬，使出小镇，众人看到一尊三米多高，钢铁铸就而成的机器人，托尔、希芙等人相当熟悉。
　　前方的机器人，正是仙宫守护者——毁灭者。
　　“洛基竟然把毁灭者派了下来，他想杀了我们嘛？”
　　托尔眼神中满是悲伤，他原以为洛基的谎言、抢夺王位，只是一次较为严重的胡闹，回去打一顿就好了。
　　万万没想到，洛基竟想加害自己。
　　毁灭者由阿斯加德特产‘乌鲁神钢’打造，并且被奥丁赋予了强大的魔法力量，能发射高强度能量射束，甚至可以改变自己的形态和大小，是一件非常强大的战甲。
　　对上它，雷神并没有十足把握。
　　“托尔，洛基已经变了。”
　　希芙心思比较细腻，早在洛基登上王者，就隐约看出洛基的心思，所以对此并没有多少意外，只是有些难以接受。
　　在此之前，洛基也是他们的挚友，有着一同战斗过的过命交情。
　　“轰~~”
　　一束高强度能量光束，从毁灭者头部射出。
　　托尔不敢触其锋芒，抱着简退至远处，吩咐道：“简，毁灭者破坏力极强，战斗很快波及小镇，你们快回去疏散居民。”

第453章 这个凡人好可怕
　　“轰！”
　　魔法能量所化的光束，充满了毁灭性气息，如同一道无坚不摧的激光，将地面切出一条长长的沟渠，两边烧灼的焦土直冒青烟，人若被光束击中，必将化为一尊焦炭，一触即碎。
　　“分散它的注意力。”
　　希芙在范达尔、霍根耳旁小声说了句。
　　随后绕到一旁，伺机而动。
　　都是一起战斗过的挚友，配合起来自然没话说，身宽体胖的范达尔，奔跑起了似发狂的蛮牛，一头撞在毁灭者身上，‘咚’地一声就弹飞了起来，毁灭者屁事没有。
　　沃斯塔格、霍根紧跟着出手。
　　他们顺利为希芙争取到近身机会，让希芙用长矛刺穿毁灭者身躯，只不过毁灭者近乎不死的属性，以及可扭转的身躯，几乎可以立于不败之地。
　　希芙的突袭并未取得成效，反而令自身陷入险境。
　　若非托尔及时出手，用喵喵锤砸翻毁灭者，希芙极有可能香消玉殒……
　　战斗，迅速进入火热化，回到小镇的简，在科尔森的帮助下，开始疏散小镇里的居民，镇外的战斗，吸引了无数人瞩目。
　　一些人听到爆炸声，已经在收拾家当撤离，疏散工作，没有遇到丝毫阻碍。
　　毕竟，危机就在眼前，除了极少数人，没人会拿性命开玩笑。
　　与此同时……
　　纽约郊区农场，享受完女管家温柔服务，潘浩东准备大展厨艺，为可爱的管家做顿好吃的，放在一旁的手机突然响起了。
　　“亲爱的，安迪卡普恩特镇出现骚乱，镇外来了一尊奇怪的机器人，眼睛会发射破坏力极强的光束，托尔他们或许需要你的帮助……”
　　听到娜塔莎的声音，潘浩东笑呵呵的说道：“三姐，你就不怕我有去无回？”
　　“潘，你是我遇到过最狡猾的男人，不可能会为了别人献出生命，我也不允许你这么做，没把握阻止机器人，你就回来，没人会怪你。”
　　娜塔莎心细入微，早就摸透了男人的性格，她男人身怀正义没错，但绝不是个滥好人，可以为了别人献出生命。
　　潘浩东只会在力所能及的情况下，尽力帮助需要帮助的人。
　　他没有那么高尚的情操，美臀队长的无畏精神，可不是人人都有的。
　　无畏精神，潘浩东或许有。
　　但却不会发挥在陌生人身上。
　　这点，娜塔莎看的非常明白，一点也不担心男人的安危。
　　“那行，我这就过去一趟。”
　　挂断电话。
　　潘浩东看着身边的女管家，一脸歉意的说道：“丽莎，你的午餐可能需要自己动手了。”
　　不能立即品尝老板做的美食，丽莎虽然有些遗憾，但还是很大方的说道：“boss，您去忙吧！记得欠我一顿饭。”
　　“下次一定。”
　　潘浩东话音还未落下，人便消失的无影无踪，丽莎惊讶的捂住嘴，喃喃自语道：“boss果然是不凡人。”
　　……
　　毁灭者的光束几乎无坚不摧，除了雷神的喵喵锤，希芙的长矛、范达尔的巨斧、霍根的刀、沃斯塔格的剑都无法抵挡。
　　战斗，很快出现伤亡。
　　一队前来助阵的神盾局特工，被毁灭者魔法光束击中，造成两人死亡、数人重度灼伤的可怕伤亡。
　　短短几分钟的缠斗。
　　竟然令希芙、霍根等人，便出现了不同程度的伤势。
　　毁灭者，不愧是奥丁安置在宝库，守护神域宝藏的机器人，它不仅拥有近乎不死的属性，还拥有源源不断的魔法能力，感觉不到疲倦。
　　而持续强攻的仙宫勇士们，已经开始粗喘呼吸……
　　“托尔，我们的攻击完全没效果，下面只能看你的了。”
　　希芙再次失利之后，果断放弃长矛，一边躲避毁灭者，一边冲着托尔高喊。
　　轰！
　　魔法光束在希芙脚边炸响，强大的冲击力，瞬间将其掀飞了起来。
　　然而，毁灭者的光束并未终止，在希芙被掀飞的刹那，便抬头调转方向，持续输出。
　　“哦不~~”
　　看到即将香消玉殒的希芙，托尔、霍根、范达尔等人，纷纷发出悲痛的哀嚎。
　　面对愈来愈近的毁灭光束，希芙黯然地闭上了双眼。
　　只是，死亡并未如期降临。
　　在她闭上眼睛的那刻，天空中出现一个人，挡住了威力无穷的光束。
　　而后，用烧焦的双手，抱住她的腰肢……
　　下一秒。
　　两人便回到了地面。
　　“……”
　　希芙睁开眼睛，看见一位裸着上身，后背焦黑的帅气男子。
　　很帅很温柔。
　　这是她对男人的第一感官。
　　“潘~~”
　　托尔跑到上前，欲言欲止。
　　希芙获救了，换取的，却是兄弟后背严重灼伤。
　　他很难高兴的起来。
　　“别担心，我没事。”
　　潘浩东松开希芙，猛然一抖身躯，被魔法光束烧焦的肌肤，顿时裂开，化作一块块枯树皮般的疤痂脱落，露出洁白如玉的新肌肤。
　　后脑勺烧光的头发，也在同一时间长了出来。
　　LV9的自愈能力，开始发挥作用。
　　“好兄弟，我就知道你会没事。”
　　托尔见到这一幕，心底长舒一口气。
　　希芙则羡慕的咽了咽口水，这滑嫩的肌肤，女人看了都馋，她承认，自己心动了。
　　“嘿~~我们快要坚持不住了。”
　　“现在可不是聊天的时候……”
　　负责牵制毁灭者的霍根、范达尔、沃斯塔格三人，见托尔、希芙有停下来和那个谁聊天的趋势，忍不住开口喊了起来。
　　“托尔，你的神力也摧毁不了它？”
　　潘浩东注视着巨人般的毁灭者，气息非常狂暴，内部魔法核心蕴含着恐怖能量，强行摧毁可能会发生爆炸。
　　托尔神色凝重，解释道：“摧毁毁灭者，我们身后的小镇，将会在瞬间化为乌有，希芙、霍根他们也会因此而死，只有你我能活下来。”
　　潘浩东果决道：“能不能把它弄回去。”
　　托尔摊了摊手，语气低沉道：“我也想过，可是海姆达尔始终没有回应，我怀疑他已经遇害了。”
　　“那就把它打进沙漠，在摧毁它。”
　　话音还未落下。
　　潘浩东人便来到毁灭者身前，搅乱毁灭者的攻击节奏。
　　看着挡在自己面前的渺小人类，毁灭者抬手就是一拳，毫不留情捣了过去。
　　以毁灭者的体格，迎面而来的拳头，真的有沙包那么大，潘浩东兴奋地挥拳迎了过去。
　　砰！
　　巨大的铁拳，和潘浩东的拳头，外表上充满落差。
　　然而，这两个拳头碰撞在一起，爆发巨响之后，被震推的既然是毁灭者，潘浩东纹丝不动……
　　“这……”
　　希芙惊呆了。
　　霍根、范达尔、沃斯塔格，乃至托尔，都感觉自己在做梦，这真的是人类可以发挥出来的力量？
　　和潘浩东相比。
　　他们感觉自己才是凡人，担不起‘神’这个称呼。
　　这个凡人太可怕了！

第454章 蘑菇云
　　“怎么可能？”
　　阿斯加德，远程操控毁灭者洛基脸色巨变，那强悍无比、拥有屠神能力的毁灭者，竟然被他之前接触过的男人一拳震退！
　　如此恐怖的力量，怎么会出现在一位凡人身上？
　　如此强悍的凡人，为何之前一直默默无闻？
　　这个男人真的来自地球？
　　一个个问题，接连在洛基脑海中浮现。
　　原本他是志在必得的，可现在……
　　“力量强悍，那我就用魔法攻击，看你的身体能承受几次冲击。”
　　念及此处，洛基不在操控毁灭者和潘浩东比拼力量，开始疯狂调动毁灭者的魔法核心，发起一波又一波的光束，妄图用魔法能量毁灭碍事的凡人。
　　只不过……
　　潘浩东展现出来的速度，让洛基感到深深的无力。
　　之前，魔法光束能击伤对方，纯粹是因为希芙即将香消玉殒，突然杀到的潘浩东来不及施救，只能用肉身抵达光束，让希芙免于伤害。
　　可眼下，不论毁灭者攻击潘浩东本人，还是攻击希芙、霍根等人，迫使潘浩东救人，都无法给他带来一丝伤害。
　　因为毁灭者每一个动作，仿佛都在潘浩东预料之内，一位拥有预判能力，且速度奇快的对手，难缠无比。
　　一段时间之后。
　　“法克！法克！法克！”
　　无能狂怒的洛基，打翻了酒水，踢烂了桌子，还把一旁的神仆给踢飞了。
　　这一刻，洛基像极了打游戏正上瘾，结果网被父亲给断了，躲在房里无能狂怒的孩子。
　　趁着洛基发怒的间隙。
　　潘浩东瞬移至毁灭者身旁，双手抓住毁灭者手臂，将其带入新墨西哥州的一片沙漠无人地带……
　　“该我出手了。”
　　潘浩东松开毁灭者，猛然爆退至千米之外，取出一把便宜老哥托尼帮忙制造的超强度合金锻造的杀猪刀，全力施展御刀术。
　　呼~~
　　甩出去的杀猪刀，似火箭升空般，迸发出可怕的罡气，裹挟起阵阵飓风，扬起漫天沙尘，遮天蔽月。
　　刹那间，昏天黑地。
　　杀猪刀绽放的金色刀芒，在黑茫茫的沙尘中，显得格外地明亮，犹如指路明灯般，将雷神托尔，钢铁侠托尼吸引了过来。
　　只不过，两人还未抵达现场，便听到一道震耳欲聋、惊天动地的爆炸声。
　　一朵蘑菇云直冲云霄。
　　如核弹惊爆！
　　“潘~~”×2.
　　雷神、钢铁侠不约而同的加快速度，朝着蘑菇云飞去。
　　希芙、霍根等仙宫勇士，不知从哪搞来一辆车，亦在地上疯狂赶赴爆炸现场。
　　当所有人赶到现场之时，无一例外，全都陷入了沉默之中……
　　望着前方深陷地下数十米，覆盖面积高达上千米的地坑，雷神、钢铁侠、希芙等人，看向杵在地坑边缘，身穿纯阳道袍，仙气飘飘的男人，眼中都带着难言的敬畏。
　　太强了！
　　这个男人，恐怖如斯。
　　良久。
　　托尔、托尼、希芙等人，相继上前，众星捧月似的，围绕着潘浩东。
　　托尼很快收敛情绪，打开钢铁战甲，走出来说道：“潘，你这衣服哪买的，冰冰凉凉的触感，夏天穿在身上，一定非常凉快……”
　　“这是非卖品，有钱也买不到。”
　　潘浩东身上原先的休闲短裤，已经在爆炸中摧毁，好在当时都是烟雾和沙尘，就算有人往这边赶，也看不到他的身子。
　　现在的纯阳道袍，是诛仙世界的干姐姐，水月大师亲手炼制的仙衣。
　　当然了，仙衣只是一个称呼，确切点，应该是一件衣服类的防御性灵器，作用是避尘、冬暖夏凉，抵御一定程度的伤害。
　　“好吧！”
　　托尼摊了摊手，环视一周，指着托尔、希芙等人说道：“这些来自中世纪的西娜、成龙、罗宾汉们是你朋友？”
　　托尔、希芙几人一脸懵逼，完全不懂托尼在说什么。
　　潘浩东微微一笑，道：“不只是朋友，这位是我结拜大哥，雷神托尔，旁边几位是托尔的战友。”
　　“结拜大哥？”
　　托尼皱了皱眉，无语道：“臭小子，你是不是得了一种不认亲就会死的病？动不动接找人认亲，你到底想给我找多少个兄弟姐妹？”
　　“人多力量大嘛！”
　　“……”
　　托尼无语。
　　这时，托尔笑着插嘴道：“潘，这位也是你大哥？”
　　“是的。”
　　潘浩东点了点头。
　　托尔热情洋溢的说道：“你兄弟就是我兄弟，既然来了，那就一起去仙宫做客吧！”
　　托尼有些不解，疑惑的看向潘浩东。
　　潘浩东解释道：“托尔来自阿斯加德，传说中的神域，我想你一定会非常感兴趣。”
　　“行，那我就随你们走一趟，不过在此之前，我得安排一下。”
　　托尼非常信任弟弟。
　　他听到潘浩东说的话，即便还没搞清楚原因，也毫不犹豫的接受了邀请。
　　当然，主要还是对传说中的神域感兴趣。
　　趁着托尼安排斯塔克工业事业的间隙，托尔开始呼唤海姆达尔。
　　只不过依旧没有得到回应。
　　“潘，我欠你一条命。”
　　希芙郑重其事道。
　　“托尔是我兄弟，帮你不过举手之劳，不用在意。”
　　潘浩东出手拯救希芙，主要是希芙和托尔关系，虽然托尔下凡之后，喜欢上一位凡人女子，也就是天体物理学家简。
　　不过这在希芙看来，只是托尔一次艳遇，就算托尔和简幸福生活在一起，也只有短暂的几十年，而她却能陪伴托尔数千年，乃至更久。
　　所以，希芙见到简的那会，脸上没有一丝怒气。
　　当然也可能是电影的人物设定，和神话设定不一样，希芙在北欧神话中，是土地和收获女神，托尔的原配妻子。
　　而电影并没有明确指出希芙和托尔的关系。
　　托尔惟一的感情线在简身上，第三部又与女武神暧昧不清，感情上和希芙没有一丁点关系。
　　这就耐人寻味了、
　　“他是他，我是我。总之，我欠你一条命。”
　　希芙有自己的坚持，虽然在镇外的战斗中，托尔也救过她的命，但她和托尔、霍根等人，本身就是战友，你救我、我救你，完全是分内之事。
　　但潘浩东不一样。
　　在此之前，她连见都没见过，被陌生人救命，肯定是要还的。
　　就在两人交谈时。
　　天空中，降下一道七彩斑斓的光柱，雷神脸上一喜，迅速招呼道：“嘿~~伙计们，通往仙宫的快车通道来了……”

第455章 和神后认亲
　　阿斯加德。
　　一座悬浮在宇宙星空中的圆形大陆，四周挂着源源不断的水幕，东南方高耸的摩天大楼，盘旋的独特建筑结构，以及其他所有的技术都证明了它的优越和伟大。
　　它也是维和的星球，一个宣称要解决所有星系间问题，并在任何存在军事紧张局势的地方部署军队的技术先进的九界守护者。
　　当潘浩东、托尼兄弟随同雷神托尔、女神希芙等人，通过彩虹桥抵达神域时，眼中都流露出震惊之色。
　　电影始终只是电影，有些宏伟、壮观的美丽场景，只有亲临才能感受到它的魅力。
　　神域，美得令人窒息。
　　想到这座美丽的星空之地，最终会被火焰巨人‘苏尔特尔’毁灭，潘浩东就忍不住打起神域的主意。
　　如果，他能在神域毁灭之后，将破碎的神域大陆，收入玉佩空间，那么在灵气的滋润和世界树的作用下，是不是可以重新造化出一片大陆？
　　这件事，貌似很有搞头。
　　玉佩空间种上世界树之后，空间每个月都增长，陆地面积，早已经突破至20平方公里。
　　李秋水、幽姬、聂小倩、林梅等人的活动范围，越发广袤，灵气也愈来愈葱郁，她们已经喜欢上这个地方。
　　修行之余。
　　她们除了聚在一起切磋、加深姐妹情谊，最爱做的事，便是测量世界树的高度。
　　因为，玉佩空间每一次扩大，世界树都会拔高，天可以说是被世界树撑大的……
　　“这就是神域嘛？”
　　托尼走到彩虹桥边缘，瞅了眼下方的胡泊，随即看向正前方的仙宫，惊叹道：“看上去还不错，还有悬浮建筑，虽然穿着方面还处于中世纪，至少科技发展的不错。”
　　“希芙，你们留下来医治海姆达尔，洛基交给我了。”
　　托尔来不及招呼客人，甩起喵喵锤，便径直飞往金宫。
　　“老哥，我跟过去看看，你别到处乱走，这里不是地球，没人认识你，别不小心冒犯到别人被人打死，我可不想帮你收尸。”
　　潘浩东嘱咐一声，紧跟着飞了过去。
　　“……”
　　托尼扯了扯嘴角。
　　听听，这他么是人话嘛？
　　竟然叮嘱老哥被人打死，他的嘴就那么贱？
　　好吧！
　　托尼承认自己的嘴，有时是挺贱的，但也不至于冒犯一下，就被人打死吧？
　　这可是神域，又不是地狱，哪来那么多暴脾气的凶徒？
　　……
　　奥丁寝宫。
　　金碧辉煌的大门，突然冒出刺骨寒气，密布上晶莹剔透的寒冰。
　　紧接着，约顿海姆冰霜巨人头领劳菲，从冰封的金门穿透而出，一直留在此地陪伴奥丁的神后弗丽嘉，迅速拔出插在床边的长剑，对劳菲发起攻击。
　　“嘭！”
　　劳菲随手一挥，神后便被掀翻在地，直接昏迷了过去。
　　她明明是位神力强大法师，非要持剑近功，分明就是想送人头嘛！
　　好在劳菲没把她放在眼里，并没有趁机补刀。否则，母仪天下的神后弗丽嘉，就要杀青领盒饭了。
　　“据说，即便灵魂出窍，你还是可以听到，看到……”
　　拉菲上床坐在奥丁的腰上，用手撑开奥丁的眼皮，说道：“我希望那是真的，那样你就能知道，你是死在了劳菲手上。”
　　“轰嗤~~”
　　一道神力光束打在劳菲身上，硬生生将他从奥丁身上打了下来。
　　门口，洛基手持永恒之枪，面容冷酷的盯着劳菲，无视对方可能是亲父的身份，再次抬起永恒之枪，激发出一道金色光束。
　　嘭！
　　劳菲瞬间被打成渣，身躯化为一簇火星，消散在空中。
　　这时，神后弗丽嘉从地上苏醒过来。
　　“洛基。”
　　“你救了他。”
　　小跑到洛基面前，弗丽嘉给了孩子一个拥抱。
　　洛基虽然不满父亲对托尔的偏爱，但对弗丽嘉这位养母十分敬重，拥抱的时候特别热情。
　　“母亲，我向你发誓，他们会为今天的所作所为付出代价。”
　　洛基现在唯一能稳住王位的做法，就是彻底毁灭约顿海姆，将喜欢发动战争的冰霜巨人，全部屠戮一空。
　　这也是他的最终计划。
　　之前，他与劳菲的合作，一直都是在利用，劳菲被仇恨蒙蔽心智，一步错步步错，以致殒命当场……
　　“洛基。”
　　托尔拎着喵喵锤，煞气腾腾的找了过来。
　　“托尔。”
　　“我就知道你会回来。”
　　弗丽嘉脸上一喜，转身迎了上去。
　　她给了托尔一个拥抱，随后看向一旁的潘浩东，疑惑道：“托尔，这位是……？”
　　“母亲，潘是我在米德加德认的干弟弟。”
　　“那就是我干儿子咯！”
　　不知道为什么见到潘浩东的瞬间，弗丽嘉就有种难以言喻的亲近感，得知对方是儿子的结拜兄弟，下意识就给了对方一个拥抱。
　　“潘，神域欢迎你。”
　　“谢谢。”
　　潘浩东轻轻抱住弗丽嘉。
　　——
　　“叮，剧情人物对你发出认亲邀请，您有两个选择：
　　选项一：接受邀请，认弗丽嘉作干娘。奖励：技能升级卡×3，心灵感应LV7，属性点×6.
　　选项二：拒绝邀请，撩她，认作干姐姐。奖励：技能升级卡×3，变形术LV7，属性点×6.”
　　接受与拒绝，奖励不分彼此。
　　区别只在第二项，一个心灵感应LV7，属于天赋技能，能探知别人的心思，特别实用，神后弗丽嘉探知不出洛基的内心，那是因为洛基也会心灵感应。
　　洛基从小就跟在她身边学习魔法，精神力量天生高于常人，如今已是神域最强的法师，心灵感应级别，或许还在LV7级之上。
　　第二项，变形术。
　　这同样是一个极其实用术法，学会之后，配上道具【超人的眼镜】，潘浩东随时随地都能更换身份，任何人都休想发现他的伪装。
　　“干娘还是干姐姐？”
　　潘浩东纠结了好长一会，适才作出决定。
　　“接受。”
　　“叮，恭喜宿主做出选择，现已发放奖励，请注意查收。”
　　三张技能升级卡，一个LV7级的天赋能力，附带6个属性点。
　　现在，只要他将未分配属性点，分出4点加在敏捷上，实力就会得到翻天覆地的变化，不过潘浩东并没有急着提升实力。
　　毕竟，他的家事还没解决。
　　神后成了自己干娘，雷神是结拜大哥，洛基搞出的事情，说是家事倒也不为过，毕竟除了奥丁、洛基之外，仙宫四位主事人，两位都成了他的干亲……

第456章 奥丁苏醒
　　“洛基，为什么不告诉母亲，你想杀了我朋友、杀了我？”
　　托尔走进奥丁寝宫，煞气腾腾的逼问道。
　　弗丽嘉闻言，心瞬间就揪了起来。
　　托尔和洛基都是她的养子，手心手背都是肉，现在两位养子爆发冲突，比杀了她都要难受。
　　“干娘，有我在，别担心。”
　　潘浩东轻轻抱住弗丽嘉，轻声宽慰道。
　　听到他的话，弗丽嘉紧张的神情，果然舒缓了不少。富有亲和力的干儿子，比她两个养子，看上去靠谱多了。
　　“我只是在执行父亲的最终诏令。”
　　洛基灵鸡一动，想出这么一个借口。
　　“你还真是骗术高超啊！一直如此，从未改变。”
　　托尔可不是傻子，会认为父亲会某害自己，驱逐他，也不过是想让自己意识到，怎样才能做一位仁君。
　　杀了自己？
　　可能吗？
　　真要有这个想法，何必驱逐？
　　奥丁准备沉睡恢复神力之前，直接把他杀了，岂不是更干脆？
　　“不管如何，请你容许我为神域做最后一件事。”
　　洛基已经干掉劳菲，只要接着摧毁约顿海姆，就能获得足够的功勋，坐稳阿斯加德神王宝座。
　　说完。
　　他毫不犹豫抬起永恒之枪，对着好哥哥托尔来了一发。
　　然后，转身看了母亲弗丽嘉一眼，骤然间，消失的无影无踪。
　　“干娘，我去阻止他。”
　　潘浩东松开弗丽嘉，施展瞬间转移大法，直接来到彩虹桥尽头，等待洛基现身。
　　此时，托尼已经随同希芙等人，将受到严重冻伤的海姆达尔送去仙宫医治，彩虹桥传送室空无一人。
　　洛基可能需要一些时间才能过来。
　　因为，他正在骑马赶来的路上。
　　“洛基，住手吧！”
　　潘浩东手持天虹剑，堵住了洛基的去路。
　　洛基从马背上跳下来，怒火中烧道：“让开，别逼我杀了你。”
　　“有能力，你尽管出手。”
　　永恒之枪确实非常强大，能增幅洛基的战斗力，但也仅此而已。
　　只要拿永恒之枪的人不是奥丁，无论是洛基和托尔，都不足以对潘浩东产生威胁，他有这个底气。
　　“那我便成全你。”
　　洛基抬起永恒之枪，将冷兵器当热武器使用，发射出破坏力惊人的金色光束，永恒之枪在他手上，也只能当高射炮使用。
　　不像奥丁，剁一剁永恒之枪，便能爆发出耀眼金光，击溃冰霜巨人。
　　“轰~~”
　　耀眼金光来袭。
　　潘浩东身形一晃，速度出现些许阻碍，不过还是很轻松的避开了光束。
　　据说，永恒之枪拥有‘一掷出就会百分百命中目标’的规则类属性，可以穿透它击中的任何东西，然后飞回主人身边。
　　刚刚出现的阻碍，想必就是受到规则影响。
　　虽然很弱，但足以证明该枪的特殊属性，及其强大，潘浩东必须慎重对待，唯一令他放心的，可能就是洛基还不知道永恒之枪具体功效。
　　洛基一击不中之后，竟然持枪上前，对潘浩东展开近战攻击。
　　这……
　　简直就是一位魔法师，放弃自身的优势，跑过去和战士近战一样。
　　所以，潘浩东很不客气的踹翻他，然后抓住他的脚腕，一下左一下右的狂甩，一连摔打了几百下，直到雷神驾驭喵喵锤赶过来，才住手。
　　“洛基，他……他不会有事吧？”
　　望着躺在地上一动不动、眼角挂着泪痕的洛基，托尔有些不忍直视，同情道：“你下手太狠了。”
　　“对付不听话的孩子，就让给他一场记忆深刻的教训。”
　　潘浩东拍了拍手。
　　“好吧！”
　　托尔叹了叹气。
　　让潘教训一下洛基也好，反正他也下不去重手，洛基在神域犯的事，挨这样一顿揍，细究起来，还是轻的。
　　咚！
　　传送室，忽然震动了起来。
　　潘浩东下意识看向地上的洛基，黯然流泪的洛基，已然变成一道幻影，真身则趁其不备，溜进了传送室。
　　“该死~~”
　　托尔、潘浩东连忙跑进传送室。
　　只可惜，晚了一步。
　　彩虹桥的传送机制早已启动，投射出高强度、极具毁灭性的能量，虽然还不知道遭受攻击的约顿海姆出现什么样的破坏，但可以肯定，冰霜巨人伤亡极大。
　　“洛基，住手。”
　　托尔怒气冲冲的喊道。
　　“抱歉，你们来晚了。”
　　洛基面容冷峻，不带感情：“彩虹桥会不断生长，直至摧毁约顿海姆为止。”
　　托尔扬起喵喵锤，欲砸毁传送枢纽，却被洛基发出的光束轰倒在地。
　　“托尔，传送室的能力来自彩虹桥，想要结束约顿海姆的灾难，只能摧毁彩虹桥。”
　　“好，我去砸，你拖住洛基。”
　　托尔毫不犹豫的跑了出去。
　　洛基见到这一幕，面容逼近扭曲，呢喃道：“是你们逼我的。”
　　说完，猛地将永恒之枪投掷了出去。
　　‘掷出必中目标’的规则属性爆发，托尔腹部被永恒之枪洞穿，生龙活虎的托尔，瞬间变成死猫，软软地倒在地上。
　　“托尔。”
　　潘浩东赶忙上前施展治愈术，将濒临死亡的托尔，从地狱中拉了回来。
　　“你也该死！你们都该死！”
　　洛基歇斯底里掷出永恒之枪。
　　不过这次，永恒之枪并没有命中任何人，而是化为一道流光，飞到神王奥丁手上。
　　随后，便见奥丁驾驭天马，从金宫飞落至彩虹桥，毫不犹豫的抬起永恒之枪，震断源源不断输出能量的彩虹桥。
　　悬建于神域边缘地带的传送室，失去彩虹桥的承接，瞬间坠入下方星空。
　　“嗖~~”
　　潘浩东提起托尔，跳出传送室。
　　洛基却没有任何动作。
　　虽然，奥丁及时来到彩虹桥端口，伸出永恒之枪让洛基抓住枪柄，可他并没有上来的意思，而是神色复杂的喊道：“父亲，我原本可以做到的，却被他们破坏了。父亲，我……这么做，完全是为了你，为了大家，冰霜巨人喜好战争，四处挑起战火，他们就不该活在这个世上。”
　　“no，洛基。”
　　奥丁的否定，令洛基心灰意冷。
　　他松开了握住枪柄的手。
　　“洛基~~”
　　险些被洛基杀死的托尔，毫不犹豫的跳了下去，只不过被奥丁拉了回来。
　　洛基已经卷进爆炸形成的漩涡，托尔跳进去于事无补……

第457章 我已成仙，快乐齐天
　　【宿主：潘浩东（仙）
　　力量：200
　　精神：202
　　敏捷：200
　　功法：正气诀LV11，上清大洞真经LV11，北冥神功LV10，御女经LV10
　　天赋能力：美食LV9，自愈LV9，念力LV9，心灵感应LV8，亲和力LV6
　　武技：御刀术LV11，逍遥御风LV10，火云掌LV10，如来神掌LV10，瞬移大法LV10，天山折梅手LV9……
　　法咒：五雷咒LV10，金光咒LV10，御剑术LV9，神剑御雷真诀LV9，神行术LV9，遁地术LV9，治愈术LV9，定身术LV9……
　　技能：幻术LV9，催眠LV9，画符LV9，文人四艺LV8，器/丹LV8，透视LV8……
　　背包：八格
　　妻子：胡慧，龙九，芽子，茱茵
　　侍从：聂小倩，魏小蝶，幽姬，李秋水，林梅……
　　支线任务：一，舅舅的心愿（99.9%）】
　　仙宫，客房。
　　分配完与神后认亲获得的6个属性点，潘浩东的个人属性面板，发生了翻天覆地的变化，姓名栏多了一个‘仙’的标识。
　　意味着，他已经脱凡入仙，成仙得道。
　　没有天劫，没有心魔，就这样悄然无声的成仙了。
　　非常的不可思议。
　　但获得能恒行诸天的系统，本身就是一件超脱奇遇，没有仙劫很正常。
　　毕竟，漫威世界也不讲这些，其他世界的天劫，又管不到他潘某人。虽然走了捷径，不过潘浩东成仙之后，也没什么欲望被扩大，唯有力量变强的感觉，使其倍感舒畅，恨不得返回纽约农场和娜塔莎、或者女管家丽莎大肆庆祝一番。
　　又或者，进入玉佩空间，与李秋水、幽姬、聂小倩等人，庆祝个昏天地暗。
　　只不过……
　　潘浩东还没来得及庆祝，门外便响起脚步声。
　　一位青春靓丽的女仆，带着几分好奇，走到门前。
　　“咚咚~~”
　　潘浩东推开门，女仆弯下腰，恭敬道：“三王子殿下，神后在议事厅等您。”
　　“哦，带路。”
　　反手拉上房门。
　　潘浩东随同仙宫女仆走向议事厅。
　　他神后亲认的干儿子，即便奥丁没有发出认亲邀请，单凭神后弗丽嘉的身份，就足以让阿斯加德的臣民，敬称自己为王子。
　　排在末位。
　　自然是因为年龄的关系。
　　托尔、洛基都是活了上千年的阿萨神明，潘浩东即使加上游历诸天的时间，也才是四十多、五十岁不到。
　　所以，他只能是三王子。
　　……
　　“托尔，你虽然觉醒了神力，拿回姆乔尔尼尔，也明悟我驱逐你，流放米德加德的原因，但你的成长，还不足以接任王位。”
　　“我希望你，下凡历练三年。”
　　“三年之后。”
　　“回归神域，继任王位。”
　　议事厅。
　　神后弗丽嘉，雷神托尔，女神希芙，仙宫三勇士、及阿斯加德一些德高望重之辈，聚精会神的聆听神王口谕。
　　潘浩东、托尼二人亦在其中。
　　“父亲，我该去哪？”
　　托尔对外出历练没有任何怨言，眉宇间暗藏的悲伤，只因二公主洛基生死不明，他非常担心洛基安危。
　　即便洛基曾经篡夺王位，派遣毁灭者杀害自己，拿刀子捅自己腰子，虐他千百遍。
　　托尔对洛基的爱，始终未曾改变。
　　“米德加德。”
　　奥丁的安排，正和托尔之意。
　　只不过想到断裂的彩虹桥，托尔不由得皱紧眉头，道：“父亲，彩虹桥毁了，我怎么过去？”
　　“别担心，我能想办法将你送过去。”
　　奥丁作为天父级强者，自然有他的手段，即便没有手段，也可以联系古一，请对方开启空间之门，把几个小家伙送回米德加德。
　　何况仙宫深处暗藏着暗能量装置，通过暗能量，他们可以强行维度穿梭，但只能送一个人，而且需要付出一定的代价。
　　所以，潘浩东和托尼兄弟俩，只能留在神域做客了。
　　弗丽嘉认了潘作干儿子，正好让母子俩亲近亲近，托尼也是个不错的人才，可以安排进科研部门，研究不同的科技……
　　“那潘和托尼……”
　　“他们是客人，多留几天没问题。”
　　奥丁拂手打断了托尔的询问。
　　托尼本能地察觉到不妙，连忙插话道：“托尔，彩虹桥摧毁之后，我和潘是不是不能回去了？”
　　“呃……短时间内肯定不行，修复彩虹桥需要一样东西，恰好神域没有。”
　　托尔一脸尴尬的回应道。
　　修补彩虹桥需要空间宝石，而空间宝石目前在神盾局，奥丁安排他去地球历练，未必没有找机会带回空间宝石的原因在里面。
　　“按你们的意思，是想留下我们，让我们在这安家对吗？”
　　托尼忿忿不平的质问道。
　　托尔努了努嘴，无言以对。
　　“那倒不至于，彩虹桥三年之内，必能修好。”
　　顿了顿，奥丁这个坏老头，笑呵呵的说道：“当然了，如果你们看上神域的姑娘，只要姑娘没结婚，愿意和你们在一起，我将为你们主持婚礼，并送上祝福。”
　　“抱歉，我有小辣椒，不需要你们的姑娘。”
　　托尼黑着脸回了句。
　　潘浩东拍了拍托尼的肩膀，微笑道：“别担心，我能带你回去。”
　　“你？真的假的？”
　　托尼兴奋中带着忐忑。
　　他可不想留在神域当赘婿，虽说神域的女子，皮肤、身材什么的，都很不错的样子，但他还是比较喜欢小辣椒，这边偶尔尝尝鲜还行。
　　“耳听为虚眼见为实，我这就带你回去一趟。”
　　潘浩东抓住托尼的衣领，当即施展瞬间转移大法，从神域中强行穿梭维度，秒回毁灭者爆炸之地。
　　“这……”
　　望着消失的客人。
　　以及虚空散发出来的维度气息，奥丁的独眼瞪得圆滚滚，眼中装满震惊之色。
　　连他都办不到的事，潘浩东竟然能做到！
　　难道潘也学过空间魔法？
　　“父亲，潘浩东真的回去了嘛？”
　　托尔连忙询问道。
　　“我想是的。”
　　虽然不想承认，但奥丁还是很诚实的点了点头。
　　下一秒钟。
　　兄弟俩回到仙宫，之前还一脸忧愁的托尼，此时已经喜上眉梢，兴奋道：“潘，你太坏了，明明能回去，却故意憋着不说，害得老哥干着急。”
　　“嘿嘿~~”
　　潘浩东笑了笑。
　　“潘，你太棒了，母亲为你而骄傲。”
　　弗丽嘉兴奋地下台，抱住新认的干儿子。
　　潘能带人离开神域，意味着，奥丁不需要付出代价使用暗能量装置，把托尔送去米德加德历练。
　　奥丁能因此多活几年，弗丽嘉高兴的不能自已。

第458章 死神海拉
　　没有战争的阿斯加德，安定祥和，处处洋溢欢声笑语，是一个欢乐和谐的神族；在神王奥丁的庇护下，人们劳动、玩耍、习武、格斗，人们热爱并享受这种与世无争的生活。
　　托尼在这玩了几天，便喜欢上这个地方，有意购买一处房产，作为闲暇之余的旅游度假之所。
　　只可惜，非神域原生居民，不能购买房产。
　　托尼的计划只能落空。
　　不过，他很快就有了新计划，追求阿萨神族的女神，亲身体验神与人的不同，无奈一直碰壁，女神可不是那么好追的。
　　潘浩东将托尔送回简身边，便住进水晶宫殿芬撒里尔，向干娘学习华纳神族的魔法。
　　如洛基经常使用变身术，弗丽嘉发出认亲邀请时，就有出现在拒绝奖励栏中出现，没有直接获取该魔法，自己又想要，只能找干娘教导了。
　　弗丽嘉美丽大方，而且气质非凡，她的高贵气质足以让任何具有思维的生命都臣服于她脚下……
　　当然，潘浩东不在此列，弗丽嘉也没想让干儿子臣服在自己脚下，而是视其为亲骨肉，悉心教导干儿子魔法。
　　母子俩在水晶宫殿生活的很愉快。
　　由于洛基下落不明、托尔下凡历练的缘故，弗丽嘉将她的母爱，全部给了干儿子。
　　让潘先生深深地体会了一把神后的关爱。
　　温暖胸怀。
　　令人流连忘返。
　　奥丁与约顿海姆的新王谈好和平条约，便再次陷入沉睡之中。
　　他是真的老了。
　　住进仙宫的第五天，潘浩东变成奥丁的样子，走进弗丽嘉的房间，迎面抱住弗丽嘉的腰肢，呼吸急促道：“弗丽嘉，我们很久都没有……”
　　弗丽嘉没好气的笑了笑，用指尖点了点‘奥丁’的头，佯怒道：“潘，你的胆子真大，竟然变成奥丁戏弄干娘，讨打是不是？”
　　“干娘，我就知道瞒不过你。”
　　松开弗丽嘉的同时，潘浩东恢复原貌，脸上带着坏笑。
　　变身术真的非常实用，虽然比不上正统的道家《天罡三十六变》和《地煞七十二变》，但在某时候变成关键人物套取情报，绝对手到擒来。
　　短短几天，潘先生的变身术，就有模有样了。
　　“你已掌握变身术的精髓，造诣不再干娘之下。我能一眼看出你的伪装，主要是通过气息，这方面是你以后要注意的地方，否则忽略气息上的变化，变身术练得在高深，也无法瞒过神明、以及你们人类中的强者。”
　　弗丽嘉目光温柔的教导道。
　　变身术的精髓，可不仅是变换样貌，还有身高、体重、气息等多方面，能做到以假乱真，就算出师了。
　　《雷神3》中有一幕，是洛基变成奥丁充当阿斯加德的王，终日饮酒寻欢。
　　但他潇洒的日子，遇到雷神托尔就结束了。
　　原因，正是洛基的变身术，没有做到以假乱真，而且表现的太糟糕。
　　估摸着，神域内不少人都能看出洛基的伪装，没人挑明，纯粹是因为他二公主的身份，在神王失踪、神后陨落，大王子不在的情况下，洛基就是阿斯加德的统治者。
　　所以，大家才会配合洛基寻欢作乐。
　　“干娘，样貌、身高、体重和形态方面，我已经如火纯情，可是气息上的变化，我直到现在都没有入门，这方面真的很难。”
　　潘浩东表情有些苦恼，隐藏自身的气质倒是不难，难的是模拟变身人物，这方面需要多多练习。
　　“难就对了，我到现在都没有琢磨透……”
　　弗丽嘉笑了笑，抱着潘浩东的手臂，边走边说道：“潘，带干娘去趟地球，介绍一个人给你认识。她……应该算是你的姐姐，因为犯了一些事，而被奥丁囚禁了起来，性格方面有点小问题。她憎恨奥丁，不过对我还算尊敬，愿意听我的话。”
　　“死神海拉？”
　　潘浩东脱口而出。
　　“你果然知道很多事。”
　　弗丽嘉一副早有所料的样子。
　　她除了精通魔法之外，还是一位拥有未卜先知能力的预言者，知道一切未来即将发生的事，却从来不会泄露自己所知。
　　在《复仇者联盟4》中，弗丽嘉就展现了这项能力。
　　她见到潘浩东就有强烈的亲切感，顺着托尔的关系认对方作干儿子，纯粹是因为看到一些事。
　　对仙宫，对托尔、对奥丁、乃至对她都有利的好事。
　　但她对潘浩东的关爱，没有半分假情假意，而是发自内心的关心。
　　潘浩东非常享受这份亲情。
　　……
　　半小时后。
　　地球，西欧某地。
　　弗丽嘉领着干儿子，走到一处海边悬崖，说道：“海拉就在前面，跟我走。”
　　两人走出悬崖，凌空虚渡七步，前方空间，忽然荡起一汪水波纹，两人径直穿了过去，周遭场景骤然转变。
　　昏暗暗的天空下，悬浮着一栋血色宫殿，前方空地上，种植着两排苹果树，是这片空间仅有的绿色，上面结满金灿灿的果子。
　　一名身穿绿皮衣、涂着烟熏妆、长发披肩的女子，坐在苹果树下打坐，见到弗丽嘉带人进来，脸上露出欣喜和意外。
　　“母亲，你又来摘金苹果了？”
　　“不是。”
　　弗丽嘉摇了摇头。
　　画着烟熏妆的海拉看了眼被弗丽嘉抱着手臂的潘浩东，调侃道：“抱得这么紧，难不成是你的小情人？”
　　弗丽嘉落落大方的说道：“我倒是想，但明显不是，潘是我给你介绍的对象，按照米德加德东方的说法，就是相亲对象。”
　　“我的相亲对象？”
　　海拉走到潘浩东面前，围着打量了几圈，道：“长得不错，体格也不错，和他结合生的孩子，一定非常强壮，勉强可以做我对象。不过母亲，你应该很清楚我对男人的要求，想要得到我，首先就得征服我，他行吗？”
　　“行不行，打一架不就知道了。”
　　弗丽嘉对潘浩东信心十足。
　　海拉挑了挑眉：“看来，你对他很有信心，我可以答应你，不过事先声明，这家伙被我打死，你可别怪我出手太重。”
　　听到这，潘浩东忍不住插嘴道：“干娘，你不是说介绍海拉给我认识吗？怎么变成相亲了?还要打架？”
　　“你怕了？”弗丽嘉挑衅道。
　　“那倒不是，就是……”潘浩东摊了摊手。
　　不等潘浩东说完，弗丽嘉便开口打断道：“海拉不够美？”
　　“呃，说实话，确实有点。”
　　潘浩东实话实说，是个实诚孩子。
　　图烟熏妆，穿皮衣，长发披肩的海拉，身上有种不拘一格的野性美，而且死亡女神的身份，更是让潘浩东激动万分。
　　然而和李秋水、幽姬、阿紫、聂小倩等人相比，海拉还真算不了什么。
　　海拉：“……”

第459章 征服大魔王
　　“你？”
　　女人就没有一个对自己样貌不在意。
　　海拉自然没有例外。
　　被人当面说不够美，不愿意和自己相亲，她气的胸都要炸了。
　　“找死！”
　　海拉原本想和潘浩东比拼拳脚，虽说拳脚也无眼，随时都可能打死人，但至少比动用武器安全许多。
　　现在！
　　海拉只想打死潘浩东，或者被潘浩东打死。
　　只见她摊开双手，虚空中凭空浮现出墨绿色分子，火速组建成两把长刃，随后毫不犹豫发起进攻……
　　神后弗丽嘉没有阻止，嘴角噙着笑，丝毫不在意即将发生的流血事件。
　　潘浩东无奈，只得欺身上前，后发先至，闪电般来到海拉跟前，双手如钳子般，死死握住海拉的手腕，无论海拉如何发力，都不能挣脱。
　　海拉抬起膝盖，猛然撞向小潘。
　　只不过腿抬到半空，便被大潘的双腿死死夹住。
　　“海拉，这里可是我的宝贝，撞坏了，把你赔给我都不够……”
　　“你的力量不错。”
　　海拉脸上浮现一丝微不可查的红晕。
　　双手被抓，右腿被夹。
　　她被眼前的男人，束缚的死死的，力量方面，完败。
　　“好了。”
　　弗丽嘉上前说道：“潘，松开海拉吧！她现在很虚弱，你赢了也是胜之不武，海拉的力量与阿斯加德挂钩，回到神域每天都会变强，她现在的实力，仅有巅峰时期的三分之一。”
　　“可我感觉她现在的力量，比托尔还要强许多。”
　　能不强吗？
　　破开封印的当天，便能徒手捏爆喵喵锤。
　　海拉就是一个人形暴王龙，力量方面，绝对不在绿巨人之下，甚至能和宇宙计生委主任灭霸拼一拼。
　　若是在成仙之前，潘浩东想要制服她，还真没这么容易。
　　“托尔还很年轻，当年海拉跟随奥丁征战九界的时候，托尔都还没出生呢！”
　　弗丽嘉从侧面回答了潘浩东的问题。
　　海拉征战九界，闻名宇宙的时候，托尔、洛基都没出生，海拉实力远远高过两位弟弟，实属正常。
　　“潘，你已经打赢了我，按照之前的约定，你现在是我男人。”
　　顿了顿，死神海拉继续说道：“当然，你可以选择不接受，不过不接受的话，那你就是我的敌人，等我脱离封印，重回阿斯加德之时，我会不惜一切代价杀你。”
　　“……”
　　潘浩东一脸幽怨的看向神后弗丽嘉。
　　弗丽嘉温柔一笑，道：“潘，海拉一贯崇拜强者，年轻时，就愿意充当奥丁的马前卒，她一旦跟了你，一定会为你做任何事，杀尽强敌。”
　　“干娘，你知道的，我有女朋友。”
　　潘浩东表情有些为难。
　　海拉却浑然不在意，满不在乎的说道：“我不管你有多少女人，只要不让我看见，一个和一百个没有任何区别。”
　　神王奥丁明面上只有弗丽嘉一个女人，实际上，光是海拉知道的女人就不下数十位，奥丁年轻的时候，风流程度不下于被俘前的托尼。
　　这点，从海拉、托尔都不是弗丽嘉亲生子女就能看出一二。
　　也就是现在老了，不胜腰力，否则仙宫的女仆们，根本就不够奥丁祸害的。
　　西方神话体系里的众神，关系理都理不清。
　　海拉被封印之前，见惯了。
　　“呃……既然你不在意，我想我可以接受。”
　　潘浩东和老哥托尼一样，对女色的抵抗力不高，面对海拉这样的女神，打心底就遭不住，能拒绝一次、两次，很难拒绝第三次。
　　“那你们现在就成亲吧！”
　　弗丽嘉笑吟吟的说道：“我做你们的证婚人。”
　　“干娘，我听你的。”
　　“我没意见。”
　　……
　　十几分钟后。
　　潘浩东走进海拉的血色宫殿，望着穿着黑色婚纱，坐在床边的死亡女神，感觉特别不真实。
　　“潘，你在看什么？”
　　海拉问道。
　　“看你。”
　　潘浩东坐到海拉身边，拨开她额前的一缕黑发，微笑道：“我忽然发现，你还是挺美的，刚才打眼了。”
　　“你眼瞎。”
　　想到之前丈夫说自己不够美，海拉气就不打一处来，看向男人的眼神要多幽怨就有多幽怨。
　　不过气归气，但她嫁给潘浩东。
　　还真不是因为之前那一场小孩子过家家般的打斗。
　　而是因为弗丽嘉暗中说的一些事。
　　弗丽嘉无比郑重的告诉海拉，嫁给潘浩东能保住阿斯加德，让她在不久的将来登上王座，成为阿斯加德的女王，避免诸神的黄昏发生。
　　海拉一向敬重弗丽嘉，清楚知道弗丽嘉，拥有预知未来的能力。
　　对此深信不疑。
　　于是，弗丽嘉就和她上演了这么一出戏，目前来看，表演非常成功，潘浩东上钩了。
　　过了今晚。
　　便会成为定局。
　　“海拉，你真愿意做我的妻子？”
　　潘浩东说这话的时候，手很不老实，悄然攀上了海拉的雪峰。
　　海拉：“……”
　　问这话的时候，你能不能先把手收回去？
　　——
　　“叮，宿主对剧情人物发出认亲邀请……”
　　“叮，死亡女神‘海拉’接受邀请，与您建立夫妻关系。奖励：一枚神力种子，属性点×10。”
　　奖励不多，但很丰厚。
　　属性点不用多说，神力种子，绝对是不可多得的宝贝。
　　潘浩东已经用神力种子觉醒至阳神力，虽然神力和法力相融合，成为一种至刚至阳的法力，但神性并没有消失。
　　这也是他能走捷径，轻松成仙的关键。
　　只是一枚神力种子，有些不太好分配，带回去港综世界？三个老婆，多位重要亲属，给谁都不合适……
　　经过很长一段时间考虑。
　　潘浩东最终决定将神力种子留给三姐娜塔莎。
　　这个世界比较危险，娜塔莎又是神盾局特工，常出任务，容易遭遇各种各样的危机，适当给她提升一下实力，还是很有必要的。
　　不过这都是后面的事。
　　现在的当务之急，是和死亡女神洞房。
　　海拉除了长相不是特别出众外，身材、气质都是一等一的，被很多影迷称之为大魔王。
　　征服能徒手捏爆喵喵锤的大魔王，潘先生心里倍有成就感。
　　以前从未体验过男女之乐的海拉，一时之间也有些沉迷。
　　于是，两人在房里呆了足足一个星期。
　　直至留在外面，等候潘浩东一起离开的神后弗丽嘉不耐烦，海拉适才满脸不舍的推开男人，好说歹说，才将丈夫劝出宫殿。

第460章 娜塔莎觉醒神力
　　当天见面，当天成亲！
　　潘浩东从未想过有一天，自己也会和人闪婚，而且还是经过系统认证，心中住着彼此的闪婚。
　　海拉一开始嫁给他，没有丝毫爱意，只想保住阿斯加德，爱上自己，是因为潘先生走了通往女性心房的捷径。
　　七天的不眠不休。
　　双修除了使人快乐之外，还让两人的心与心相连，达到了闪婚厚爱的程度。
　　离开封印之地。
　　潘浩东向干娘索要了进出封印的密匙，把人送回阿斯加德水晶宫殿之后，便将留在神域的老哥托尼带了回来。
　　在神域呆了十几天，托尼的心在野，也该回来忙正事了。
　　托尼是斯塔克工业的灵魂人物，他可以不去集团工作，但必须得在，失踪时间太长，容易引发不必要的乱子。
　　只是没有把到女神，体验神与人的不同，让托尼十分遗憾……
　　马里布街10880号，海边别墅地下工作室。
　　潘浩东站在一个玻璃罐下，望着里面2米多高的生物装甲，嫌弃道：“托尼，这垃圾就是你说的惊喜？”
　　托尼撇了撇嘴，吐槽道：“你的实力那么变态，马克6在你眼里，也和垃圾差不多，总有一天我会出研究一款反老弟装甲出来。”
　　“你知道我最大力度在哪嘛？”
　　“骚瑞，挨冻特no。”
　　“知道我最强的招式破坏力有多大吗？”
　　“挨冻no。”
　　“那我有多少种能力，你肯定也不知道……”
　　“……”
　　“你对我一无所知，还研究什么？”
　　托尼被问的一愣一愣，反老弟装甲怕是不好研究，有空还是研究一下反雷神装甲吧！
　　老弟简直就是个变态，反谁都不能反老弟，否则遭殃只会是自己。
　　“老哥，玻璃罐里的生物装甲能量产嘛？防御力怎样？”
　　潘浩东对罐子里的绿色装甲，第一印象不是很好，墨绿色的肌肤纹理，感觉有点邪恶，穿在人身上，就像套着一层饕餮守卫的皮肉。
　　“量产简单，只需要提前制作好骨架、电子线路，然后放入培育仓，植入饕餮守卫的细胞，最多一个月，生物装甲便会成型。”
　　“至于生物装甲的防御力，它只比马克6低一点，可以抵御穿甲弹攻击，ak、菠萝之类的攻击，小菜一碟。”
　　托尼制作生物装甲的目的，就是打造傀儡，在有需要的时候，让生物装甲去送死，或者围聚在身边，充当防御墙。
　　当初在长城世界，十几只饕餮守卫，全方位保护饕餮王的场景，历历在目。
　　他已经成功培育出第一件生物装甲，下面只需要同时制造十几只，便能打造出一套辅助防御性生物装甲。
　　“听起来不错。”
　　潘浩东对生物装甲不感兴趣，漫不经心的回了句。
　　……
　　傍晚。
　　潘浩东下厨做了一桌好菜，吃的托尼、小辣椒满嘴流油，惊叫连连。
　　清蒸黄油蟹，香煎鹿肉，爆浆牛丸……
　　铁板豆腐，葱油饼……
　　各种各样的风味美食，勾动人的味蕾。
　　这一顿，小辣椒吃了三碗米饭，托尼更是吃了四大碗。
　　“潘，我开始羡慕娜塔莎了。”
　　小辣椒一面抚摸微微鼓起的肚子，一面两眼发光的看着潘浩东。
　　此时此刻，她多么希望潘浩东只是个厨子，这样她和托尼，就可以高薪聘请对方，天天给自己做好吃哒！
　　可惜，潘不是厨子。
　　做饭只是一种爱好，真是浪费了这份天赋。
　　潘浩东笑了笑；“羡慕什么，世界上会做饭的厨子多得是……”
　　“可他们做的菜，不如你做的好。”
　　小辣椒作为斯塔克工业CEO，米其林大厨做的东西，吃过很多，但就没有一位能让她吃出幸福，渴望留下对方。
　　“简单，想吃我做的饭，提前说一声，我做好等你们。”
　　“就等你这句话。”
　　“……”
　　晚上八点左右。
　　潘浩东告别小辣椒和托尼，返回纽约郊区农场，学会瞬移转移大法，距离早已不是障碍，比卡玛泰姬的空间门都要好用。
　　当然了。
　　酷炫方面瞬移肯定不如空间门。
　　以后有机会，可以去卡玛泰姬学学，倒不是为了耍酷，只是想多掌握几门魔法。
　　今晚，女管家不在家，感觉有些生冷，少了几分人气。
　　潘浩东一个人闲得无聊，独自一人看起星星。
　　晚上九点半，娜塔莎拖着疲惫的身子，从饕餮守卫研究所回到农场，看到心心念念的男人，瞬间满血复活。
　　小跑到男人面前，娜塔莎献上了热吻。
　　许久过后。
　　潘浩东抱着娜塔莎坐在沙发上，取出系统奖励的神力种子，微笑道：“三姐，知道这是什么？”
　　“什么呀？宝石吗？”
　　娜塔莎接过晶莹剔透、黄豆大小的神力种子，漂亮的眼睛里满是喜悦，女人对闪闪发亮的东西，总是缺乏抵抗力。
　　“不是。”
　　潘浩东紧紧搂着娜塔莎，把头搭在她的香肩上，盈盈笑道：“这是能让你成神的神力种子。”
　　“吃了它，就能成神？”
　　娜塔莎眼前一亮。
　　她对潘浩东有种盲目的信任，不论对方说的话多荒谬，第一反应都不是质疑。
　　潘浩东喜欢这种感情，亲昵的摩挲着娜塔莎脸庞，温柔道：“差不多可以这么解释，不过能否成神，还得看你个人潜力，如若不能觉醒神力，这枚神力种子能给你的，也仅仅是增强身体素质。”
　　“你能帮我觉醒神力对不对？”
　　“那是必须的。”
　　“需要我做什么？”
　　“解锁几个姿势就行。”
　　“……”
　　潘浩东确实能帮娜塔莎觉醒神力，《御女经》就是一门高深莫测的双修法门，即便没有神力种子，娜塔莎长期和他那什么，身体素质也会一天天长上去。
　　在他的帮助下。
　　娜塔莎服下神力种子，很快就觉醒出了神力，绿色神力，富含生命力，以及难以言喻的亲和力。
　　——自然属性神力。
　　当娜塔莎的神力成长一定程度，那么她就会成为自然女神，亦可以称之为生命女神，与潘浩东的新媳妇死亡女神海拉相生相克。
　　看来娜塔莎和海拉，天生就成不了姐妹。
　　好在，潘浩东也没有这个想法。
　　洞房当天，海拉就直言说过，允许丈夫外面有女人，但不要带到她面前。
　　这就断绝了潘浩东用玉佩空间带走媳妇，让媳妇重建天日、恢复自由的想法。
　　让海拉大魔王见到李秋水、幽姬、聂小倩等人，玉佩空间绝对会变成一座修罗场，会死人的……

第461章 回归
　　三个月后。
　　娜塔莎在潘浩东的帮助下，实力得到翻天覆地的变化，三维属性暴增一倍有余，力量、精神、敏捷皆在35-45点之内。
　　二十几天前。
　　娜塔莎陪伴潘浩东前往神域，与女武神希芙切磋了一番，结果不相上下。
　　娜塔莎用实力赢得了希芙的友谊。
　　她如今已经能用单手举起一辆小轿车，拥有超过10吨的抓举力量，这样的力量放在神盾局，很强大。
　　不过放在神域，稀松平常。
　　因为，过了巅峰期的神后弗丽嘉，依然可以举起20吨重物，希芙则在25吨以上，最高可以举起30吨的重物。
　　娜塔莎还有很大的成长空间。
　　所以，她只要一有空闲，便会回到农场，与男人缠绵，因为这是最方便快捷的提升方式，神域传统提升方式太累、太耗时了。
　　潘浩东这三个月里，除了帮助娜塔莎，也时常前往封印之地，看望死亡女神。
　　经过一段时间相处，海拉对他的存在，隐隐生出了依赖，看望陪伴的时间，间隔不小心长了一些，海拉就会发小脾气。
　　只不过海拉发脾气的方式很特别，即不打也不骂，只会骑在上面，让潘先生喊她女王大人。
　　与其说是闹脾气，不如说是小情趣。
　　当然了。
　　在陪伴海拉、娜塔莎的过程中，潘先生也没有落下修行，实力亦在逐日增长。
　　“力量205，精神208，敏捷204.”
　　这是潘浩东当前的三维属性，扣除和海拉结为夫妻，获得10个属性点，修行增加的属性只有五点。
　　三个月五点。
　　还真不如随便找个人认亲。
　　如比较重要的剧情人物简、黛西、希芙、范达尔等人，随便和其中一位认亲，获得的属性奖励，怕是都不会低于5点。
　　只不过……
　　潘浩东已经过了渴望力量，逮着机会就和人认亲的阶段，现在除进入新世界，执行必要的认亲任务，能让他主动认亲的剧情人物，必须是大佬。
　　毕竟，他已经成仙，继续和以前那样，随便跟人认亲，太掉价了。
　　……
　　这天晚上。
　　陪了海拉一星期的潘浩东，回到农场，递给女管家丽莎一本翻译改良过的《吸星大法》，道：“丽莎，这本秘籍你拿去好好琢磨，看看能不能练出什么名堂。”
　　“boss，我一定不负所望。”
　　丽莎郑重其事道。
　　虽然还不知道《吸星大法》是啥好武功，但boss给的，肯定不是凡品。
　　事实上也确实如此，原版《吸星大法》出自电影版天龙世界，是丁春秋偷学《北冥神功》搞得残缺品，虽然是一本残缺品，不过威力很大，能吸干人的精血。
　　改良版也具备该功能。
　　但潘浩东严词标注过，不能随便吸人精血，只能用来对付恶人。
　　而他专门翻译改良一门功法给丽莎，主要是担心九头蛇的人对付自己，连累丽莎遭受无妄之灾。
　　像丽莎这么听话、懂事、还漂亮的女管家不好找，适才照顾一下应该的。
　　“丽莎，有什么不懂，尽管上楼问我。”
　　撂下这么一句话，潘浩东上楼休息去了。
　　每次陪完死亡女神海拉。
　　潘先生都会开启一段长达24小时的圣人模式。
　　在这个时间内，无论丽莎穿的多性感，神态多么迷人，他都不会生出半分邪念。
　　……
　　不知不觉中，又过去三天。
　　算算时间，二次进入漫威世界，差不多四个月了。
　　想到家中怀着宝宝的慧姐，潘浩东在这边潇洒、快活的心思，迅速冷却了下去。
　　简单安排一下农场事务，分别与娜塔莎、海拉、托尼、以及托尔做过告别之后，潘浩东瞬移至神域水晶宫殿……
　　“潘，你来的正是时候。”
　　神后弗丽嘉抓住潘浩东的手，边走边说道：“奥丁醒了，想当面和你说声谢谢，可能还会给你一份小礼物。别推辞，仙宫宝库里有很多好东西，可能对你没什么用，但可以留着给身边的人。”
　　“干娘，我这次过来，其实是……”
　　“不用说了。”
　　弗丽嘉打断道：“我明白，你就算要离开，也要等见过奥丁再说。”
　　“那行吧！”
　　潘浩东摊了摊手。
　　不一会。
　　两人来到仙宫议事厅。
　　沉睡数月，自然苏醒过来的奥丁，高坐王座，看上去比三个月前好很多，脸上红光焕发，精神头相当不错。
　　奥丁关切地问道：“潘，托尔还好吧？”
　　“他很好，在镇上找了份工作，白天上班，晚上回家陪女友，小日子过的非常舒心。”潘浩东一直都有跟托尔联系，刚刚还去告过别，所以了解的比较清楚。
　　托尔与其说是历练，不如说享受生活，白天在酒吧当服务员，和镇上居民打成一片，晚上和简做羞羞事。
　　不出意外的话。
　　三年之后。
　　托尔和简的孩子，都能打酱油了。
　　当然，他俩想不出意外挺难的……
　　“他好就好。”
　　奥丁长舒一口气。
　　托尔是他寄予众望的接班人，只要托尔没事便是晴天，别的都无所谓。
　　稍作沉默后。
　　奥丁道：“潘，前段时间，你帮助托尔觉醒神力，阻止洛基毁灭约顿海姆，最近又在帮我照顾弗丽嘉，我真的非常感激你。”
　　潘浩东平静道：“弗丽嘉是我干娘，照顾她，是我分内之事。”
　　“你说的没错。”
　　奥丁面露微笑，转话道：“按照的说法，我应该是你干爹，做长辈的，给晚辈一份见面礼也是应该的，你想要什么？”
　　“寒冰宝匣就挺不错的。”
　　潘浩东倒是一点都不客气。
　　他虽然还没有认干爹，奥丁也没有发出邀请，只是单纯想要赠送宝物表示感激，但寒冰宝匣留在仙宫，根本排不上用场。
　　只要不回到冰霜巨人手中，想来奥丁也不会介意把宝匣送出去。
　　事实证明，他的想法一点没错，奥丁几乎没有考虑，便挥手命人将寒冰宝匣取了过来。
　　送出冰霜巨人的神器寒冰宝匣，奥丁就没了和潘浩东谈话的兴趣，可见潘浩东的亲和力，对女性的作用要远远高过男性。
　　于是。
　　潘浩东简单告了个别，便带着寒霜宝匣，离开了阿斯加德……

第462章 何大公子被绑
　　港综世界。
　　太平山顶下山路段。
　　“轰”地一声，两车相撞，坐在豪车内的何大，只感觉天旋地转，身体不受控制的前倾，重重地砸在防弹玻璃上面。
　　一阵阵的眩晕，使得何大两眼发黑，随行的两名保镖和司机，也遭受到不同程度的伤害。
　　与之相撞的商务车司机，则晃晃悠悠的推开门，冲着身后方向打手势。
　　很快，就有一辆奔驰车冲上来，停在车边。
　　随后，车内冲出四名蒙面劫匪，用大铁锤砸开防弹车窗，两人开枪击毙保镖和司机，两人动手扒出何大，从他们熟练的动作来看，想来是预谋已久。
　　“何公子，鄙人张子强，想和你交个朋友，还请你赏脸，跟哥几个走一趟。”
　　劫匪头目摘下头套，一脸笑意的看着脑袋昏沉沉的何大，那肆无忌惮的张狂模样，简直嚣张到极致。
　　“我……”
　　何大张了张嘴，有心想要拒绝，却看到死去的保镖，不得不临时改口，露出比哭还要难看的微笑；“我很愿意和你交朋友。”
　　“那就好，请吧！”
　　张子强拉开车门，示意何大上车。
　　人为刀俎我为鱼肉。
　　何大心里在不情愿，也不得不乖乖上车。
　　上车后。
　　何大很快便遭受到凌辱，身上包括短裤在内的衣物，全被劫匪扒了个精光，连鞋袜都没有留，统统扔出车外。
　　行驶途中。
　　张子强等人给何大戴上了眼罩，下山进入一家商场地下停车场，换了一辆面包车，左拐右拐、兜兜转转很长一会，适才开往目的地。
　　何大硬生生被他们绕晕了过去。
　　……
　　半天后。
　　从漫威世界返回的潘浩东，进入西九龙总区刑事部，屁股还没做热，就被陆明华叫去了港岛总区。
　　“今天上午9点10分，太平山顶下山路段，发生一起骇人听闻的绑架事情……”
　　“被绑之人名叫何大，港城首富何超人之子，现场有三名死者，其中一位是司机，另外两名则是何大的保镖。”
　　“我们的人在第一犯罪现场，找到何大的衣物，劫匪把他的衣服，全部留了下来，因为里面藏着GPS定位器。”
　　“综合所述……”
　　“这是一起有预谋、有计划的绑架案。”
　　“你们谁有信心搞定这个案子？”
　　陆明华对着辖区内的一干警司、高级警司、总警司们说道。
　　没有一人敢开口回应。
　　港城首富之子被绑，成功营救何大，功劳不小，升一级都是小事，大的是何超人的友谊，首富随便从指甲缝里抠出一点，就够人实现财务自由了。
　　可相应的，办砸了。
　　那就什么都没了。
　　“咚咚~~”
　　“进来。”
　　读品调查科总督察李文斌，端着一杯咖啡走进会议室，将咖啡呈给陆明华之后，后退一步，字正腔圆道：“陆sir，何大绑架案，我有信心搞定。”
　　“搞砸了怎么办？”
　　陆明华抬头看了他一眼，用手指敲了敲桌面。
　　“我一人承担后果。”
　　李文斌毫不犹豫的回应道。
　　这是他往上爬的机会，否则错过这个机会，想要从总督察升警司，不知道要付出多少年光阴。
　　因为这是一道非常大的门槛，35岁之前迈过去，进入晋级加速通道，35岁以后迈过去，也只能止步于总警司。
　　李文斌作为一名有野心、有抱负的警二代，自然不甘止步总警司。
　　他的目标是处长。
　　接手何大公子被绑一案，能给他的履历变得的非常好看，距离目标更近一些。
　　所以，李文斌才会接过秘书的工作，送咖啡给陆明华，表露出来的狼子野心，所有人都看得明明白白。
　　有人欣赏，有人厌恶，有人漠不关心。
　　“你们有没有意见？”
　　陆明华没有直接给出答复，而是看向会议桌上的一干警司级下属。
　　只可惜，依然没人做出回应，包括李文斌的直属上司，亦是如此。
　　这些人的表现，让陆明华特别失望……
　　他暗中叹了叹气，没有施加压力，转身看向李文斌，吩咐道：“既然你想接手此案，那么何大绑架案，就由你全权负责。”
　　“不过，此事事关重大，我会安排一位帮手，协助你破案。”
　　“有他在，这件案子在难搞，也能轻松搞定。”
　　听到陆明华言之凿凿的话，李文斌有些不服气，道：“谁啊？”
　　“潘浩东。”
　　“……”
　　李文斌顿时就不说话了。
　　对于潘浩东，他是佩服的五体投地，年纪比自己还小，但获得的成就，却是他拍马屁都赶不上的成就。
　　最让人羡慕的，还是潘浩东娶走警队三朵娇花。
　　胡慧、龙九、芽子，哪一位不是追求者多如牛毛的警花？
　　像他这样的警队精英，无一不恨的牙根直痒痒。
　　散会后。
　　李文斌跟着陆明华，进入指挥官办公室。
　　此时，潘浩东已经坐在办公室等了一会，见到两位正主进门，笑道：“华叔，又有什么大案子要我帮忙？”
　　“一起特大型绑架案，绑匪还没开赎金，不过他们绑的人，是何首富家的长子，索要的赎金应该不会少。”
　　陆明华收到消息的那刻，就意识到这件案子，即将轰动港城，警方若是能在三天黄金期，将何大安然无恙带回去，那么你好我好大家好。
　　若是不能，警队必然会被媒体扣上‘无能’的帽子。
　　“这案子确实比较棘手，难怪你会想到我。”
　　潘浩东已经无条件帮助过陆明华一次，算上这次是第二次，再有一次，欠下的人情债就能还清了。
　　李文斌突然上前插话道：“潘sir，陆sir说你会无条件协助我。”
　　“没错。”
　　潘浩东点了点头。
　　“潘sir，你掌握着一个非常灵通的消息渠道，很多案子都能做到料敌先知，我希望你能提供帮助，尽早救出何公子。”
　　李文斌两年前和潘浩东、龙九合作过，当时大家都是高级督察，如今虽然只是过去两年，但感觉过了几十年一样。
　　潘浩东成了高级警司，龙九成了物理学家，夫妻俩都在极短时间内，取得了别人一生才能取得的成就。
　　若非当初的合作对象，还有马军这位原地踏步的高级督察，李文斌铁定心态失衡。
　　“没问题，交给我了。”
　　潘浩东大包大揽的走了。

第463章 单刀赴会
　　何家。
　　中区海傍分区的几辆警车停在门口。
　　屋内早已经乱成一锅粥，上午还在九龙城寨附近指点江山，试图买下九龙城寨的何首富，一言不发的坐在沙发上，何夫人坐在一旁哭哭啼啼。
　　一名管家打扮的中年男子，从外面快步走到何首富身边，说道：“何生，门外又来了几辆警车。”
　　“别管他们。”
　　何首富摆了摆手。
　　他现在心烦意乱，完全没心思和警察打交道。
　　“老公，老大的保镖已经被警方带走，都知道了，为什么还不让警方帮忙，我们应该立即打给雷蒙德啊，让他无论如何都要把老大安全找回来才是。”
　　“我们家每年交那么多税，可都不是白交的……”
　　何夫人对丈夫的行为有些难以理解，儿子被绑，就应该给警方施加压力，让他们派遣大量警力，把儿子找回来。
　　哪曾想，老公竟然完全没有让警方插手的意思，把人全部拦在门外。
　　“急什么？”
　　何首富瞪了夫人一眼，轻喝道：“现场没有打斗痕迹，说明老大是被请走的，安全方面暂时没问题。从劫匪缜密、利落的绑架手法来看，他们一定计划了很久，目的很简单，那就是要钱。”
　　“钱能解决的问题，向来都不是问题，我们现在要做的，只有等。”
　　“等才是保证老大安全的最佳做法。”
　　何首富选择等电话交赎金，可不是钱多了没地花，完全不在乎损失，而是大儿子的性命，价值更高。
　　只要完成交易，赎回何大，后面想怎么报复就怎么报复，完全不用急于一时。
　　不管劫匪索要多少钱，他都给。
　　事后，再丢出一个亿，保管这些人有钱没命花。
　　绑架到何家头上，想安然脱身，哪有那么容易？
　　这个例子就不能开，否则今后就得无时无刻提防家人的安全，去哪都不自在，还不如一次把人打疼。
　　让那些人想走捷径捞钱的人，掂量一下动何家的后果。
　　当然，赎回何大之后，给家人增加保镖，增加防卫等级，也是不能少的。
　　两手抓嘛！
　　“老刘，去公司调动资金，以备不时之需，多调点。”
　　训完妻子，何首富立即安排管家，前往公司调动一切可挪用的资金。
　　即便是首富，想要一次提取几个亿、十几亿，也是比较困难的事，提前准备一下，很有必要。
　　与此同时……
　　院门外，忽然驶来一辆奔驰500SEL，市价一百八十多万的豪车。车门打开，走出一位穿黑衬衫、红色西服，戴眼镜的男人，头发梳的油光铮亮，五官不算帅，但却菱角分明，眼中藏着锐气。
　　“张子强！”
　　不久前抵达何家，却没能入门的李文斌，一眼认出来人的身份，正是两年前抢劫观塘、深水埗多家金店、涉及金额七百多万，事后不到数月便再次出手，抢劫启德机场装甲运钞车1亿6000万港币的世纪悍匪。
　　张子强后来被捕，但法庭以证据不足为由，将其当庭释放。
　　当时，港府还赔偿了他一笔大额精神赔偿金。
　　强哥‘世纪悍匪’的名头因此而来。
　　食脑悍匪，做事滴水不漏。
　　见到张子强的瞬间，李文斌就感觉要遭了。
　　他可以肯定绑走何大的人，百分百是眼前的世纪悍匪，可对方敢明目张胆的找上门，必有所靠。
　　而绑匪的依靠，无外乎肉票。
　　张子强底气越足，李文斌就越头疼，因为这意味着肉票藏的极深……
　　“站住，不要动。”
　　站在最前面的一位警察立功心切，竟然飞扑了过去。
　　其后，几名同事也不甘示弱，纷纷拔枪冲上前，枪口对准张子强。
　　“几位阿sir，你们这是想干嘛？要查身份证也不用这么大阵仗吧？”
　　张子强面对几只枪口浑然不惧，警察办案讲程序、讲正义，只要自己什么没有违禁品，没有做出攻击警察的举动，围在身边的警察再多，也只能无能狂怒。
　　这是法律赐予每一位公民的底气。
　　“都把枪给我放下。”
　　李文斌呵斥一声，随即上前，近距离看着张子强：“强哥，我很佩服你，绑了人，还敢亲自上门索要赎金，你有种？”
　　“先回答你后面一个问题，鄙人一向有种，而且特大，马栏、夜总会里的小姐，每次见到我，都恨不得倒贴。”
　　说到这，张子强话锋一转，冷笑道：“不过阿sir，我可是良民，怎么可能会做出绑架掳人的勾当？我不过是请何公子去我那做客罢了，现在呢！则是找伯父借点钱用用，你应该知道，从小娇生惯养的富家公子，粗茶淡饭吃不惯的……”
　　好家伙，掳人勒索都能说得这么清新脱俗，李文斌真是越来越佩服他了。
　　李文斌身边的一干督察、警长，则气的牙根直痒痒，狂傲、嚣张、肆无忌惮，便是张子强此时的真实写照，简直就是小母牛倒立。
　　在场警察，从警至少都有三五年，见多了嚣张跋扈的犯罪分子，但却从未见过像张子强这么肆无忌惮的人。
　　真不愧是世纪悍匪！
　　“强哥，既然何大公子在你那做客，那你能不能给我个面子，请他回来？”
　　李文斌强忍着抓捕张子强，以人换人的冲动，耐着性子赔笑的，现在张子强有嚣张的资本，只要不承认绑架，谁都不能拿他怎样。
　　港城是讲法律的地方。
　　不能凭借主观判断定人罪，必须掌握实打实的人证和物证，才能拿起法律的武器，制裁张子强。
　　“阿sir，你这话说的，好像我在强留何大公子似的，他留在我那，是因为我兄弟的老婆长得很美，他很喜欢，去留随意。”
　　说完，冷冷一笑。
　　张子强一把推开李文斌：“连门都进不去的看门狗，闪一边去。”
　　“张子强~~”
　　一名李文斌的亲信下属，见长官被人当面侮辱，毫不犹豫的打开保险，眼看他就要开枪替李sir挽回颜面，李文斌却拂手，严词阻止道：“阿立，别乱来，放他进去。”
　　“可是他……”
　　邝智立没有立即收手。
　　“没有可是。”
　　李文斌声音没有变大，但多了几分凌厉。
　　熟悉他的人都知道，他动怒了。
　　邝智立作为李的忠实下属，只能心有不甘的放下枪，侧身相让。
　　“哈哈哈……”
　　张子强见到这一幕，大笑着走进何家别墅，路过邝智立身边时，还用肩撞了他一下，嚣张的不可一世。

第464章 胆大包天的张子强
　　何首富不报警，并宣称何大没有被绑、没有失踪，即便张子强侧面回应李文斌，人就在他那‘做客’，警方也不能抓捕张子强。
　　主要是抓捕没有作用，掳人勒索案的重点，一贯来都是率先保证人质的安全。
　　由于报警，致使绑匪走上极端，杀人撕票的情况不在少数，因此何首富才会定下大儿子没有被绑，拒绝报警的基调。
　　把警方的人拦在院门外，实属无奈之举。
　　望着劫匪大笑着走进何家，自己却被人拦在外面，不少警察都气的眼睛喷火，但却无可奈何。
　　高级督察邝智立，走到李文斌身边，小声呢喃道：“头，张子强是我见过最聪明的劫匪，如果我不是警察的话，一定会认他做偶像。”
　　“好哇，你跨栏那么优秀，逃命一定很行，我现在就安排你去卧底，改名‘东莞仔’，然后去跟他混吧！”
　　李文斌没好气的回了句。
　　崇拜一位劫匪？
　　也不想想自己什么身份，好在邝智立没有大声说，这话要是敢大声说出来，他分分调走邝智立，留在身边太丢人了！
　　“头，开个玩笑，别当真嘛！”
　　邝智立笑了笑，道：“不过说真的，何家做的是不是太过分了？我们好心帮他找儿子，他们却不领情，把我们拦在外面，害得我们被人说成看门狗，不如算了，任由何家自己折腾去。”
　　“虽然我也想这么做，可谁叫我们是警察，遇到这种事情，在窝火也得忍着，何况我和陆sir立过军令状，要搞定这个案子，半途而废，前途就彻底毁了。”
　　李文斌看得很明白，立下军令状，没办好案子，事后一定会受到处罚，但不会被一撸到底，将来还有机会翻身。
　　接下案子，却半途而废，绝对会去坐冷板凳，永远都别想升迁。
　　虽说总督察的职务，属于实打实的中层，是许多底层警员的梦想，不过李文斌作为警二代，自然不愿一辈子当组长。
　　要当就当最大的。
　　将来当不了警务处长，也得坐一坐副处长的位置。
　　……
　　屋内。
　　被刘管家请到客厅的张子强，端起佣人倒的热茶，微微抿了一口，说道：“茶不错。”
　　“武夷山大红袍，喜欢就送你一盒。”
　　何首富气度非凡，面对绑架儿子的劫匪，仍然面不改色。
　　“不用，我是个粗人，喜欢喝奶茶，喝不惯这些……”
　　张子强放下茶杯，环顾一周，缓缓说道：“首富家就是不一样，单单一个客厅，就够好几家人住的了。”
　　“以你的聪明才智，想住大房子不难吧？”
　　仿佛老友谈话的般一句话，却夹带着对张子强的讥讽，一句‘聪明才智’既认可张子强的聪明，又在讥讽张子强有脑子不走正路。
　　何首富就是何首富，骂人都不带脏字。
　　“呵呵~~”
　　张子强淡淡一笑，道：“我这人比较没耐心，喜欢赚快钱。好了，闲聊就此打住，废话咱就不多说了。我想问你借十亿花花，你借还是不借？”
　　“借。”
　　何首富瞳孔微缩，显然是被张子强的大胃口给惊着了。
　　一次勒索十个亿，简直是胆大包天。
　　“爸，他这是狮子大开口，你怎么连价都不还一下？”
　　一位站着附近的年轻人，忍不住开口道。
　　何首富只是扫一眼，跳出来的年轻人就不敢说话了。
　　“爽快。”
　　张子强乐了。
　　顿了顿，他开口问道：“需要多久？”
　　“三天。”
　　何首富竖起三根手指。
　　“不行，太长了。”
　　张子强摇了摇头，靠在沙发上。
　　何首富无奈道：“十亿是笔大钱，最快也要两天。”
　　“我给你一天半，现在是下午4点38分，算个整，五点计时！后天早上七点，我开车来取，钱要是没有筹齐，何大公子可能要在我那常驻了。”
　　张子强微微翘起嘴角，冷笑道：“你放心，我一定会给他安排一个风水很好的地方入住，保证让他乐不思蜀。”
　　威胁，赤条条的威胁。
　　何家众人，无一不被他气的浑身发抖，即便何首富也是深吸一口气，才按下内心的怒火，挤出一丝笑容：“张先生，后天早上七点，借你的钱一定能筹齐。”
　　“很好。”
　　张子强起身走了。
　　……
　　港岛总区。
　　公共关系科，梁紫薇警司办公室。
　　刚刚开完内部会议的梁紫薇，穿着白制服走回办公室，把门反锁后，便来到衣架前，脱掉身上的制服，更换挂在上面休闲装。
　　警司制服，不适合外出交际，只能在警署大楼穿穿，上班换上制服，下班换回便装，已经成了她的常态。
　　“你的皮带。”
　　侧面伸来一只手，抓起衣架上的女式皮带，递给刚穿好裤子的梁紫薇。
　　“谢谢~~”
　　梁紫薇本能地道了声谢，随后意识到不对劲，猛然扭头看向身旁，见来人是潘浩东之后，拍了拍胸口，长舒一口气。
　　梁紫薇接走皮带，随口道：“我都把门给锁了，你怎么进来的？不会是想偷窥吧？”
　　“我进来比你早，不过没证据别胡乱冤枉好人，我绝对没有偷看你换衣服。”
　　潘浩东把头摇的跟拨浪鼓似的。
　　像他这么正派的男人，怎么可能偷看，他都是明着看的。
　　“……”
　　梁紫薇一脸黑线。
　　没看，你还走出来，帮我递皮带？
　　好在只是换外衣，贴身的不需要换，不然就亏大了。
　　虽然亏的不是很大，但无缘无故被人揩油，梁紫薇还是很羞恼的，只见她气哼哼的说道：“你不是在帮李文斌总督察调查何大的消息嘛？怎么还有空来我这？而且你以前过来，都是找方洁霞的，今天这是太阳打西边出来了？居然来找我？”
　　“她不在，我找过了。”
　　潘浩东从怀里取出两张电影票，一本正经的说道：“本来还想约阿霞看电影，现在只能约你了。”
　　“滚，老娘没空。”
　　梁紫薇气炸了。
　　合着你是没招人才想起老娘，姐在你的心里难道就是一个替补？
　　以后还能不能一起愉快的玩耍啦？
　　潘浩东嘴角微扬，边走边说道：“你没空，那我就去约我的学员，我来之前看到安妮，她好像也快要下班了，今晚一定有空。”
　　“回来！”
　　把人喊回来之后。
　　梁紫薇一把夺走电影票，呵斥道：“滚，我现在不想看到你。”
　　“那行，晚上见，记得打扮的漂亮点。”
　　“……”

第465章 找到贼窝
　　掳人勒索案，关键点在于绑匪的窝。
　　只要找到绑匪的老窝，在彪悍的悍匪，都挡不住装备精良的飞虎队，当然把悍匪逼急了来个鱼死网破，拯救任务也会宣告失败。
　　这是第二个关键点。
　　以上两点，曾难倒无数精明能干的警察，现在又把李文斌给难倒了。
　　他派出去跟踪悍匪张子强的人，从山顶一直跟到张子强家中，只看到强哥中途停车，买了一些新鲜海鱼和鸭肉回家。
　　吃饱饭。
　　张子强搂着老婆看了会电视，夫妻俩便双双入房睡了。
　　李文斌的人跟了个寂寞！
　　……
　　晚上九点半。
　　看完八点档合家欢新映电影，一袭长裙的梁紫薇，跟着潘浩东走出影院，面色红润的娇嗔道：“你和阿霞看完电影，一般都会做什么？”
　　“压马路。”
　　潘浩东回道。
　　“什么意思？”
　　梁紫薇表情有些懵逼。
　　她和潘浩东约会的次数有限，前几次，基本都是找富有情调的餐厅吃饭，而且都是她约潘浩东，吃完聊一聊，然后各回各家，看电影还是头一次。
　　潘浩东笑吟吟的解释道：“就是找条人少车少的街道，边走边聊……”
　　梁紫薇莞尔一笑：“听起来很枯燥，不过仔细想想，还蛮有情调的，我想试试。”
　　“那就试试。”
　　潘浩东抓住梁紫薇的手，走向一处人流较少的街道，梁紫薇象征性挣扎了一下，便任由某人握着她的手。
　　不是她不想反抗，只是某人抓的太紧，挣脱不开，只能默默迫承受。
　　几分钟后。
　　潘浩东率先开口，打破沉默。
　　“紫薇，听说财务部的总督察刘杰辉，前端日子一直在追你，进展怎样了？”
　　潘浩东没有专门打听这些事，这些是下午去港岛总区，霸王花出身的安妮，主动给他透露的消息。
　　霸王花出身的女警，对他这位搏击教官，极其崇拜。
　　安妮、阿雅等人出来后，即便没有在教官手下做事，有这份情谊在，自然是有什么聊什么。
　　“我拒绝他的追求后，来往就恢复正常了。”
　　梁紫薇非常平静的说道：“他现在找了一个叫陈雪的富家千金，依靠陈雪的家庭背景，加上阿辉本身的高学历，明后年应该就能升警司，比追我更有前景。”
　　“这么说，你们现在只是朋友？”
　　潘先生笑的很开心。
　　梁紫薇在《寒战》剧情中，是陈雪的情敌，陆明华的亲信下属，如果没有他的插入，那么梁紫薇可能会慢慢，变成刘杰辉的情人。
　　因为，寒战剧情上演的时候，梁紫薇已经三十多，快四十，任然单身一人。
　　寒战一中梁紫薇的职务是总警司，然而到了寒战二，刘杰辉担任警务处长，开始掌权的时候，摇身一变，就成了高级助理处长。
　　要说两人没特别关系鬼都不信。
　　毕竟，剧中梁紫薇私下对刘杰辉的称呼是一个字‘辉’，语气、神态、哪哪都透着暧昧。
　　“听到我没人追，你好像很高兴。”
　　梁紫薇说这话的时候，嘴角带着一抹微笑。
　　察言观色，是聪明人的基本要求，作为一名兰质蕙心的女警司，她自然能看出潘浩东笑，不是笑话自己，而是因为她拒接了刘杰辉，继续保持单身状态，可以接着撩而高兴。
　　“紫薇，你是凭借高学历荣升的警司，可是到了这个地步，想要继续升职，往高处走，就必须结婚生子，你有没想过找个男人？”
　　“想过啊，可是他已经结婚了，我能怎样？”
　　“那个他，是我吗？”
　　“你猜~~”
　　“那就是了。”
　　“不是……”
　　“撒谎可不是好女孩。”
　　“要你管。”
　　“……”
　　晚上十一点。
　　潘浩东把梁紫薇送到家门口，微笑道：“不请我上去喝杯水嘛？”
　　梁紫薇摇头道：“不了，我怕引狼入室。”
　　潘浩东伸手揽住梁紫薇的腰，坏笑道：“你不会以为一道门就能拦住我吧？”
　　啵！
　　梁紫薇主动亲了他一下。
　　如母亲安慰孩子般，摸了摸潘浩东的脸颊，柔声道：“阿东，是你的，一定是你的。别急，快回去休息吧！”
　　“好吧，晚安。”
　　潘浩东松开双手。
　　梁紫薇又亲了他一下，适才转身，一步一回头。
　　她和方洁霞一样，都是在不知不觉中迷上这个男人，为此拒绝了多位优质股的追求，潘浩东的优秀是其他男人，拍马屁都赶不上的优秀。
　　让人舒心至极的安全感，如沐春风的微笑，以及令人下意识就想亲近、对他好的亲和力，可不仅仅是梁紫薇、方洁霞沉迷。
　　她们不过是万千中的一两位罢了。
　　如果，潘浩东对待她们和其他女警一样，那么无论是她还是方洁霞，都不可能生出非潘不嫁的心思。
　　问题出在潘浩东身上。
　　这家伙每回来到港岛总区，都会去公共关系科约她或阿霞。
　　但却从未约过别人，包括潘浩东的旧学员安妮。
　　这就耐人寻味了。
　　目送梁紫薇进入坐电梯回到住所，潘浩东转身上车，开始用神识寻找张子强的老窝。
　　过程中，遇到很多尴尬事，看到很多不该看的画面。
　　不过为了偿还华叔的人情，潘浩东也管不了那么多，大概找了一个多小时，从港岛区搜查到新界北。
　　他终于查到了目标人物。
　　何大被人关在升平村附近的一个小山洞里面，山洞距离村子差不多12里，潘浩东成仙之后，神识搜查范围，已经扩大至方圆几十里，具体没有测量过，反正查遍整个港岛，也就是几十念头的事。
　　之所以还要花费一个多小时，纯粹是开车耽误工夫，换做御空飞行，最多十分钟，潘浩东就能搜查到目标。
　　“阿斌，何大我找到了。”
　　“位置是，升平村向西12里，营救任务交给你。我家里有点事，先这样，挂了啊！”
　　给李文斌打了个电话，告知何大的位置后，潘浩东开车走了。
　　李文斌能在港城回归之后，担任警务处行动处副处长，指挥能力必然不差，今晚的营救行动，不可能失利。
　　潘浩东这点信心还是有的。
　　要是李文斌连这点能力都没有，也不敢擅闯高层会议室，揽下这个其他警司、高级警司、乃至总警司都不敢接手的大案子。

第466章 离奇失踪事件
　　“东哥，何大公子已经获救，安然无恙，我欠你一个人情。”
　　“先欠着。”
　　“那好，不打扰你休息了。”
　　挂断电话。
　　躺在一旁的胡慧，伸手抱住男人，嘟着嘴不满道：“谁呀，这么晚还给你电话？”
　　“李文斌向我汇报行动结果。”
　　如果潘浩东没有穿梭时空的能力，可以无限制和大佬认亲，获得超凡脱俗的能力，一定会将李文斌视为对手。
　　不是因为个人实力的强弱，而是人脉关系、行动能力、以及政治智慧。
　　可当一个人拥有无敌力量和种种超凡能力之时，个人实力也能凌驾于人脉、权利及智慧之上。
　　他现在根本不用顾忌这些。
　　可以这么说。
　　只要他想，没人能阻止他晋升，任何人都当不了绊脚石，李文斌只是一个小角色。
　　港综世界，已经快成了他的后花园，是一个集休闲、娱乐放松的地方。
　　“哦~~”
　　胡慧满不在乎的‘哦’了声，便将头搭在男人胸口，笑盈盈道：“老公，芽子最近一直在跟我发牢骚，说商业罪案调查科的案子看得头疼，想换个岗位工作，你能不能想想办法？”
　　潘浩东嘴角微扬，坏笑道：“嘿嘿~~头疼就对了，把芽子升调到商业罪案调查科，为的就是磨一磨她的性子。”
　　胡慧轻笑道：“我就知道是这样……”
　　“慧姐，我给宝宝取了个名字，你要不要听？”
　　“要要要……”
　　“男孩呢，我们就叫他潘大根，女孩叫她潘小妞怎么样？”
　　“……”
　　胡慧自闭了一会，说道：“老公，给孩子取名的事，还是交给我和二妹、三妹，你可能没有这方面的天赋。”
　　“不适合啊，那潘大壮、潘不二呢。”
　　“睡吧！”
　　“潘帅怎样？”
　　“老公，我很困了。”
　　“潘安总行了吧！”
　　“呼呼~~我睡着了，什么都听不见。”
　　看着趴在怀里装睡的媳妇，潘先生笑的很开心，男人的快乐，有时候就是这么简单。
　　……
　　翌日。
　　港岛总区羁押室。
　　连夜被带回警署的张子强，神色略显憔悴，之前的意气风发，早已经荡然无存。
　　他望着提着一杯奶茶和菠萝包走进来的李文斌，忍不住问道：“李sir，我想知道败给谁。”
　　“你惹不起的人。”
　　李文斌郑重其事道。
　　潘浩东上位，靠的是个人实力，例无虚发的飞刀，连钢板都能洞穿，可怕至极。
　　还掌握着一个强大到令人发指的消息渠道。
　　最重要的一点，还是潘浩东太他么有钱，目前掌握的财富，已经能排到港城富豪前五，未来一两年便能超过何首富。
　　张子强区区一个悍匪，根本得罪不起。
　　“谁？”
　　张子强虎目炯炯。
　　李文斌道：“潘浩东。”
　　“……”
　　听到这个名字，张子强就像泄了气的皮球，提不起半分报复的念头。
　　他是个聪明人，不可能因为一时的失利，就去费尽心机挑战不可能战胜的对手，先不说潘浩东的个人实力强到爆表，单单潘浩东的三位老婆，就没有一个是好惹的。
　　胡慧，霸王花总教官，曾在一次抓捕行动，一拳打死身高一米九、体重120公斤的彪型重犯。
　　龙九，东方科技创始人，前不久在回家的路上遭遇外部势力袭击绑架，结果令人大跌眼镜，十几位装备精良的绑匪，连一个回合都没撑住，便被龙九用飞刀杀了个干干净净。
　　芽子就更了不得了，刀能在她手上玩出花来，张子强手底下那点人，都不够人家砍的。
　　虽然张子强还可以对付李若兰、叶颖文等和潘浩东关系密切的人，但绑架她们的效果，显然不如芽子等人，而且后果是不能承受的……
　　“张子强，你输得不怨。”
　　李文斌一边说着，一边递出奶茶、菠萝包。
　　“我可没输。”
　　张子强很快恢复平静，接过奶茶和菠萝包，自信满满的说道：“绑架何大的人已经被你们抓了，而我只是一位不个不相干的路人。”
　　“你们最多扣留我48小时……”
　　“当然，你们可以选择告我，但在没有证据的情况下，记得准备好精神赔偿金，上次是500万港币，这次怎么说也要600万，不够数的话，律师一定会为我主持公道。”
　　“……”
　　看着张狂无忌的张子强，李文斌抽了抽嘴角。
　　心里那个气啊！
　　可他，还真一点办法都没有，何大这位受害者也不知道在怕什么，明明看到张子强这位贼首，愣是不敢指认张子强。
　　而留在小山洞看押何大的人，死的开不了口，伤的全部否认受到张子强指示。
　　所以，警方即便解救出人质，也奈何不了张子强，强行状告张子强的后果，就是张子强说的那样，赔出一笔精神赔偿金。
　　张子强非常聪明，早在登门勒索前，便准备好脱身之法。
　　——威胁！
　　只要何大敢指认自己，那么等他出狱之后，就专门盯着何家，逮着机会就绑人，拿到钱立马撕票。
　　何大守口如瓶，他便会转移目标，从此不再打何家主意。
　　为了家人的安全，何大选择放弃指认，实属可原。
　　毕竟何大不是何首富，没有那么大的魄力。
　　被人绑过一次，受到教训的何大，只想息事宁人。
　　因为他是瓷器，张子强是破瓦，瓷器和破瓦碰撞，吃亏的，永远是瓷器。
　　受害者不敢指认，张子强又没留下其他犯罪证据，警方不可能自备600万打一场注定赢不了的官司。
　　所以张子强待满48小时，就被放了出去。
　　潘浩东收到消息，一点也没有在意，不管张子强入狱，还是恢复自由，和他一点关系都没有，帮忙搜查张子强的贼窝，纯粹是为了还人情。
　　接下来的几天，他都在西九龙总区，忙活刑事部的案子。
　　其实主要工作都是阿莲在做，潘先生不是忙里偷闲，偷偷和干女儿仙蒂、干妹妹周文丽、余文慧等人约会，就是假公济私，找由头跑去公共关系科约见梁紫薇和方洁霞，偶尔也会跑去商业罪案调查科，给三媳妇芽子送温暖。
　　如此放松了一段日子，潘先生安定的心，再次骚动了起来。
　　只不过前脚离开，后脚家中的座机，便闹起铃声。
　　正准备出门的胡慧，接通电话，秀眉很快就皱了起来。
　　“……慧姐，慧姐，你还在听吗？”
　　何敏焦急的声音，不断在耳边响起，胡慧道：“在呢！阿敏，阿星和三叔好端端的，怎么就失踪了？”
　　“昨晚阿星的手下败将大军，从大陆带来几名特异功能高手找场子，阿星和他们打了起来，打着打着人就没了，我到现在都没弄清楚怎么回事。”
　　昨晚发生的怪事，完全没有逻辑，何敏感到非常困扰，在空荡荡的别墅，呆坐了七八个小时，才想起给表哥打电话。
　　在她心里，也就神秘无比的表哥潘浩东能帮上忙了，其他人都不靠谱。
　　这事，打给警察都没用……

【雷神】-分卷-结束
【雷神】-分卷-结束

【驱魔警察】-分卷-开始
【驱魔警察】-分卷-开始

第467章 驱魔警察风老四
　　“叮，恭喜宿主进入新世界，发布认亲任务，您有三个选择：
　　选项一：前往东平洲认‘阿莲’作堂妹，认亲难度D，七天内认亲成功，奖励：血菩提×100，属性点×5，一万港币。
　　选项二：前往油麻地警署认‘马警官’作叔叔，认亲难度D，七天内认亲成功，奖励：总督察职务，属性点×5，百万港币。
　　选项三：前往沙田分区警署认‘金麦基’作表弟，认亲难度D，七天内认亲成功，奖励：灵异事务所，属性点×5，十万港币。
　　请宿主尽快做出选择，10、9、8……”
　　踏足新世界的瞬间，认亲任务准时送达。
　　此次，潘浩东随机进入的世界，为灵异港片综合世界，认亲目标人物出自《驱魔警察》和《猛鬼差馆》，后续还会出现什么灵异港片中的剧情人物，那就不得而知了。
　　“我选一。”
　　潘浩东很快作出决定。
　　因为，总督察职务和灵异事务所，想要完全可以凭本事获取，血菩提是风云世界的特产，想拿也得能穿越过去才行。
　　过不去。
　　血菩提就是数量有限的稀有灵果。
　　当然，血菩提对他基本没啥作用，李秋水、幽姬道法高强，也用不上血菩提，主要是为了林梅、阿紫等人。
　　不然回去拿给老婆当糖豆吃也是极好的。
　　“叮，恭喜宿主做出选择，认亲道具已发放，请注意查收。”
　　提取道具。
　　潘浩东表情瞬间凝固。
　　系统发放的认亲道具很骚，竟然是他和师父九叔的合照，不仅如此，系统还把九叔的身份给改了，改成风老四的大哥。
　　也是认亲目标阿莲的大伯，名字叫做风老大。
　　风老二和风老三都死了。
　　当然，‘风老大’也已经死在外面，并非虚构人物，可能风家四兄弟是四胞胎，模样都差不多，所以系统图方便，套用九叔的肖像，合成出这么一张老照片。
　　……
　　第三天。
　　一间名为‘潘大仙灵异事务所’的事务所，在旺角警署对街开门营业。
　　开业当天，门可罗雀。
　　整个上午无一人光顾，下午事务所关门，暂停营业。
　　潘浩东出门买了一堆礼品，大包小包的来到东平洲，依照认亲目标动态导航，找到在小学教书的阿莲。
　　东平洲人口不多，只有八十几户人家，典型的港式小渔村，村里建有一座学堂，只教1-3年级，4年级就得坐船进城上寄宿小学。
　　阿莲大学刚毕业，目前还没找到工作，闲来没事，就喜欢跑去学校，教村里的孩子念书。
　　她很喜欢这些调皮鬼，教的非常用心。
　　村里的小丫头、小捣蛋们，也非常喜欢阿莲这位漂亮大姐姐，上课氛围特别欢乐和谐。
　　潘浩东杵在窗外看了老长一会，阿莲才示意孩子们自习，捧着一本语文课本走出教室，俏生生的来到他面前，微笑道：“先生，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“阿莲，我是你堂哥，我是来认亲的。”
　　潘浩东露出令人如沐春风的笑容，看的阿莲芳心扑通乱跳，她有些慌乱的避开潘浩东的眼神，低头道：“我不记得自己有堂哥，你是不是认错人了？”
　　“不会错的。”
　　潘浩东取出认亲道具，递给阿莲：“喏，这是你大伯生前和我拍的合照，也就是我爹，这是老豆留给我的唯一遗物，我一直保存着。他临死之前和我说过你和四叔，让我无论如何都要找到你们。”
　　“皇天不负有心人。”
　　“我找了三年，终于找到你们了。”
　　说到这，潘浩东激动的抓住阿莲双肩，眼眶含着泪：“阿莲，我真的是你哥哥啊！给哥哥一个机会，让哥哥照顾你好不好？”
　　阿莲被他真情流露的情感，感动的心慌意乱，手无举措道：“呃……这个，真的很不好意思，我还是有些不敢相信。那个，你能不能先给我去趟警署，让叔叔确认你的身份？”
　　“没问题。”
　　潘浩东迅速松开阿莲，提起地上的礼物，转身走了几步，又走回来说道：“阿莲，我袋子里有糖果，你要不要拿进去，给孩子分分？”
　　“糖果？好哇，你跟我一起吧！”
　　作为一名富有爱心的临时乡村教师，阿莲对孩子那是真的关心，小渔村的村民收入普遍不高，孩子平时能吃的零食不多。
　　给小学生们分发糖果，肯定能让他们开心好几天。
　　花了点时间，分完所有糖果。
　　看着孩子脸上天真的笑容，阿莲眉宇间满是喜悦，将潘浩东带出教室后，边走边说道：“虽然我还不能确定你是不是堂哥，不过我能看出来，你非常善良，就算不是我堂哥，我也愿意认你作哥。”
　　“阿莲，能听到你这么说，我非常欣慰。”
　　潘浩东这话倒是不假，阿莲纯真、善良、质朴，被叔叔保护的很好，可能还没见过人世间的黑暗，对人待事抱着几分天真。
　　这不好，容易被人骗。
　　既然阿莲即将成为自己的堂妹，不说变得多强，至少得有看人、辨事、自保等方面的能力。
　　血菩提，速成秘籍什么的，得尽快安排上。
　　阿莲文文弱弱的，性格方面，像功夫世界的阿芳，适合修炼从阿芳身上复制过来的《独孤九剑》，学会这门武功，将来遇到坏人也不怕。
　　谈话间。
　　两人来到东平洲警署。
　　像这样的渔村小警署，通常只有2到3人。
　　茅山道士风老四，破案快，黑锅背得更快，发配到老家工作快十年了，平日里不是巡逻渔村，就是呆在警署看报，处理邻里纠纷……
　　此刻，坐在办公大堂看报的风老四，发现侄女阿莲带来一位陌生男子，心顿时就揪了起来，急忙起身走出。
　　“阿莲~~”
　　“叔叔~~”
　　阿莲快步走到叔叔面前，小声嘀咕了几句，然后转身看向潘浩东，说道：“喏~~他就是大伯的儿子，专程跑来和我们认亲，可我对他完全没有印象，所以把人带过来了。叔叔，你有印象嘛？”
　　“我也没印象……”
　　风老四摇了摇头，道：“不过大哥失踪几十年，说不定在外面留有子嗣，可能是真的。”
　　“太好了，我也有哥哥咯！”
　　阿莲兴奋的连连拍手。
　　风老四翻了翻白眼，无语道：“还没确定的事，你这么高兴干嘛？”
　　“没确定，那就去确定呗！”
　　阿莲直接把叔叔拉到潘浩东身边，迫不及待的介绍了起来。
　　她从小就想要一个哥哥，保护自己、痛爱自己，照顾自己，现在出现一位比幻想中的哥哥还帅、还有魅力的堂哥，可千万不要是一起乌龙事件。
　　不然的话，她会很伤心、很伤心的。

第468章 《独孤九剑》竟然是真的！
　　“阿莲说你随母姓，姓潘对吗？”
　　风老四说这话的时候，本能地皱起眉头。
　　孩子随母姓，大哥入赘的可能性，高达百分之两百。
　　虽然，他不是很在乎这些，可大哥家的孩子，始终是风家的血脉，现在改姓潘了，而且看上去还那么优秀，风老四感觉丢失几个亿，心中悲痛不已。
　　“是的。”
　　潘浩东微微一笑。
　　风老四问道：“为什么要随母姓？”
　　“四叔，我随母姓，不是因为父亲是赘婿，而是母亲这边，需要一位孩子延续家族香火，当时都是商量着来的，原本爸妈想多要几个孩子，可不知道怎么回事，后来一直怀不上。”
　　“等到我八岁的时候，母亲怀上了，却在一次外出的途中，双双遇难，只剩下我一人孤苦伶仃。”
　　说到这，潘浩东红了眼眶，激动道：“父亲临死之前，一直嘱咐我，让我来港岛这边，投奔四叔您。”
　　“那你怎么不早点来？”
　　风老四眼眶隐隐发红，比较感性的阿莲，已经流出了眼泪。
　　堂哥的童年遭遇太凄惨了，八岁就没了双亲，一个人孤苦伶仃，虽说她的父亲也走的早，但她好歹还有一位如父亲般照料自己的叔叔。
　　“当时太小了，又没钱，只能寄宿在亲戚家，一心专研父亲留下的茅山道法。”
　　潘浩东已经完成多起认亲任务，编织剧情、煽动情感，早已经轻车熟路，从风老四、阿莲的神态来看。
　　认亲任务，基本上是妥了。
　　“孩子，真是苦了你。”
　　风老四将照片还给潘浩东，伸手拍了拍侄子的肩膀，眼角不禁流出眼泪。
　　阿莲听到这话，再也控制不住自己，一把扑进潘浩东怀中，关心道：“哥哥，你还有我，还有叔叔，不在孤苦伶仃，以后一定要好好的。”
　　“我会的。”
　　潘浩东一手揽着阿莲的腰，一手抚慰阿莲的背，给予堂妹大哥的爱。
　　风老四见到这一幕很是欣慰，虽然侄子和侄女第一次见面，但兄妹感情发展十分迅速，一点也不输给从小一起长大的堂兄妹。
　　——
　　“叮，恭喜宿主完成认亲任务。”
　　“奖励：血菩提×100，属性点×5，一万港币。”
　　拿到认亲奖励，意味着，他和阿莲的堂兄妹关系彻底成了。
　　至于风老四这边，虽然也叫叔叔，但没有经过系统认证，关系并不是特别牢靠。
　　想到这，潘浩东下意识发起认亲邀请。
　　“叮，宿主对剧情人物发出认亲邀请……”
　　“叮，风老四接受邀请，与宿主建立叔侄关系。奖励：照妖镜（中品法器），属性点×10，五万港币。”
　　果然，搞定了阿莲，风老四这边毫无悬念。
　　虽然照妖镜只是中品法器，连灵器都算不上，不过卖相挺不错的，至少在这个世界，属于不可多得的宝物。
　　四叔的照妖镜，连九菊一派的女魔头都能照死，复制款拥有同等威力，以后灵异事务所来了生意，也省得自己亲自出手，暴露仙人身份，用法器驱邪也挺好。
　　……
　　当晚。
　　风老四买了一桌好酒好菜。
　　叔侄三人，仿佛有聊不完的话，边吃边聊，从六点聊到八点多，饭后，又围坐在客厅，聊了很长一会。
　　“四叔，除了这些礼品之外，我还给你和阿莲，准备了一份大礼。”
　　说着，潘浩东取出四颗晶莹剔透、红的像琉璃的血菩提，道：“这是血菩提，传说中的疗伤圣药，吃了不仅能疗伤，还能增强功力，您和阿莲一人两颗……”
　　“不行不行，这太贵重了。”
　　风老四连连推辞。
　　阿莲则忍不住咽了咽口水。
　　晶莹剔透的血菩提，一看就很好吃，她想尝尝。
　　“四叔，血菩提我还有很多，而且提升功力这方面，只有第一次服用有效，之后只能用来疗伤治病，您就不要推辞了。”
　　从风老四、阿莲叔侄身上，拿到15个属性点，怎么也得回报一二，几颗血菩提而已，潘浩东根本不在意。
　　“那……好吧。”
　　风老四犹豫了一会，最终选择接过血菩提，侄儿不是外人，太见外不好。
　　拿到血菩提，风老四下意识拿起两颗，准备分给阿莲，动作忽然一顿，扭头看向潘浩东：“阿东，你刚刚说血菩提能提升功力，只在第一次吃才有效，现在给阿莲未免有些浪费，这两颗不如先留着，等她踏入修行之后在服用？”
　　“当然。”
　　潘浩东点了点头。
　　现在阿莲没有修行，服用血菩提，确实不妥。
　　阿莲眨了眨眼睛，俏皮道：“叔叔，您以前不是不让我修习茅山术的嘛？”
　　“以前不让，那是因为你没天赋，现在有血菩提，多少能取得一些成就，让你获得一些自保能力，也省得叔叔整日担心。”
　　风老四膝下无子，把阿莲当女儿养，对阿莲的关心，胜过自己。以前阿莲没天赋，修道难有成果，自然舍不得阿莲吃苦受累。
　　现在有了血菩提这样的奇珍异果，说什么也得引阿莲入道门。
　　毕竟，这个世界不太平，有鬼、有魔、还有妖。
　　“阿莲，叔叔说的没错，你长得这么水灵，没点自保能力可不行，我这里有本绝世神功，你拿去，有空就练练，能美容养颜的哦！”
　　潘浩东将功夫版《独孤九剑》掏了出来，功夫世界的神功秘籍，威力远远高过武侠世界，阿莲一旦练出成就，强过四叔，那是早晚的事。
　　“独孤九剑？”
　　阿莲拿起秘籍，轻笑道：“这不是金庸武侠小说里的剑法嘛？假的吧？”
　　“轰~~”
　　潘浩东右手聚指成剑，就地一划，斩出一道剑气，轰地打入地下，坚硬的水泥地，顿时出现一道深邃见泥的剑痕。
　　刹那间，鸦雀无声。
　　阿莲惊讶捂住小嘴，风老四瞠目结舌。
　　良久之后。
　　阿莲适才兴奋的站起身，激动道：“哥哥，独孤九剑是真的？”
　　潘浩东嘴角微扬：“你不是都看见了吗？”
　　“……太不可思议了。”
　　有些事，即便亲眼所见，人们也很难相信。
　　就像灵异世界的年轻人接受无神论，不相信世上有鬼，即便真的见到鬼，第一反应通常都是在恐惧的同时，质疑鬼的存在。
　　阿莲一时难以接受，情有可原。
　　毕竟，茅山道士风老四，都被潘浩东给唬住了。

第469章 撬墙脚（一）
　　两天后。
　　东平洲码头。
　　阿莲依依不舍的抱住潘浩东，楚楚可怜的卖萌道：“哥哥，人家好不容易有了哥哥，你就不能留下来多陪我几天嘛？”
　　潘浩东摸了摸阿莲的头，不舍道：“阿莲，哥哥何尝不想留下来陪你，可是哥哥的灵异事务所，开业半天就歇业到现在，再不回去，人家都要以为我关门了，以后生意就难做咯！”
　　“那你回去之后，一定要常来看我。”
　　阿莲恋恋不舍的松开堂哥，水汪汪的眼睛，看得人的心都醉了。
　　潘浩东忍不住捏了捏她的脸颊，邀请道：“阿莲，要不你来事务所帮忙吧！”
　　“哥哥，我是很想过去帮你，可是叔叔不让，说要我静下心来，修行茅山道法和《独孤九剑》，取得一定成就才能进城帮你，或找一份工作。”
　　阿莲撅了噘嘴，话里话外，都在控诉叔叔的霸道行为。
　　当然，阿莲心里很清楚叔叔是为自己好，向堂哥告状，不是过想行使女孩子的权利，撒撒娇罢了。
　　“那你好好练功，将来做个好助手。”
　　现在的阿莲，还属于猪队友。
　　潘浩东即使把她带走，也只能处理事务所的琐事，抓鬼驱邪什么的，肯定不能……呃，带上也没事。
　　四叔都能一拖三，吊打九菊一派的女魔头，他堂堂一位仙人，身边带个青铜队友又何妨？
　　这个世界还能蹦出比自己厉害的妖魔不成？
　　真要有的话，他多少能察觉一二，不可能感应不到半分。
　　“嗯嗯~~哥哥，我一定好好努力，你放心吧！”
　　阿莲非常用力的点了点头。
　　这时，专门跑来这边巡逻的风老四，上前道：“阿东，船快开了，上去吧！”
　　“叔叔、阿莲，我走了。”
　　“叔叔家就是你的家，记得常回来看看。”
　　“一定一定……”
　　中午时分。
　　潘浩东打开歇业两天半的事务所。
　　没几分钟，就有一名长相猥琐，马脸、蓄着小胡子的男子，左张右望的走了进来。
　　“你就是潘大仙？”
　　“没错，我是。”
　　潘浩东给客人倒了杯热水，热情招呼道：“老兄，还未请教。”
　　“谢谢~~”
　　小胡子道了声谢，接过水杯：“我叫吴勇伦，绰号大生地，朋友给面子，通常都会叫我一声‘伦哥’，你也可以这么叫……”
　　潘浩东回坐在办公椅上，笑了笑：“伦哥，看你的样子，应该是遇到麻烦了吧！”
　　“我家楼上，可能住进了一只鬼！他正在处心积虑的钓我马子，你能不能帮我除掉他？”
　　吴勇伦犹豫了一下，说出自己的来意。
　　“老兄，鬼也有好坏之分，恶鬼可以帮你除，可若是没做过坏事的鬼，除了是会折寿的，我只能先帮你看看。”
　　潘浩东自己就养了两只女鬼，对鬼的态度和对人一样，只分善恶。
　　吴勇伦闻言，有些恼怒道：“他勾引我未婚妻，还不坏？撬人墙脚，放在古时候那是要被浸猪笼的。”
　　“浸猪笼那是偷情！”
　　潘浩东笑问道：“那鬼有没有对你女朋友用强？”
　　“这倒没有。”
　　吴勇伦泄了泄气。
　　潘浩东道：“没有，说明住你未婚妻隔壁的鬼，可能只是一位铯鬼，不用强，就算不上大奸大恶，我最多帮你超度他。”
　　“也罢，开个价吧！”
　　吴勇伦可不是大恶人，之前开口除掉疑是鬼的邻居，不过是被对方给气坏了，现在听到潘浩东的话，逐渐冷静下来，当然不会喊打喊杀。
　　爱美之心人皆有之。
　　未婚妻能被铯鬼盯上，说明慧娴很美，自己挑了半辈子，挑了一个良人伴余生。
　　潘浩东打开抽屉，取出一张价格表，缓缓说道：“抓鬼超度，我的价码是一只十万，不过你是我的头客，给你八折，八万就行了。”
　　“八万？”
　　吴勇伦瞪大眼睛，忿忿不平道：“这么贵，你怎么不去抢？”
　　“我出手一点都不贵，保管药到病除。当然，你也可以请别人，只不过你得睁大眼睛，别请到只有半桶水，只会耍手段骗钱的老家伙，到时别鬼没除掉，反倒把他给惹怒了，倒是准没你们好果子吃。”
　　潘浩东这话带着恐吓成分，可是说得一点都没错，抓鬼驱邪，最忌讳请到半桶水，不会还好些，装神弄鬼只会让鬼看笑话，半桶水能招鬼、打鬼，就是抓不了、杀不了，超度不了。
　　那是真的会死人的。
　　“这个……”
　　吴勇伦纠结了很长一会，适才开口道：“能不能再便宜点？”
　　“好了，看在你是我第一位客人的份上，七折，这是我的底线，要是还不能接受，请出门左拐，慢走不送。”
　　潘浩东有些不耐烦指了指门口。
　　他是个不差钱的主，开办灵异事务所，只想体验一下不同的生活，顺便积累一些济世救人的功德。
　　第一庄生意谈砸了，可以等下一庄，完全没必要和吴勇伦死磕。
　　这个世界的港城，鬼物多不胜数，潘浩东一个念头过去，就能扫到十几二十只，虽说大部分都是不能害人的孤魂野鬼。
　　但能害人的也不少。
　　“行吧行吧，七万就七万。”
　　吴勇伦咬了咬牙，忍痛道：“我先预付三万，剩下的尾款，等事情办完事在给你。”
　　“给钱。”
　　潘浩东摊开一只手。
　　一副不见兔子不撒鹰的架势。
　　吴勇伦无奈之下，只能掏出支票簿，开出一张三万块的支票。
　　拿到钱。
　　潘浩东非常爽快的站了起来。
　　他连家伙都没带，直接抄起一串钥匙，边走边说道：“走吧，早点办完事，也好早点结尾款。”
　　吴勇伦抽了抽嘴角，道；“潘大仙，能不能别这么俗气，三句话离不开钱，你这样，我很尴尬啊！”
　　“开门做生意，可不就是为了钱嘛！”
　　“这倒也是……”
　　十几分钟后。
　　吴勇伦将潘浩东带进一栋别墅，这楼有点意思，只有上下两层，却卖给了两户人家，一楼是吴勇伦女朋友的家，二楼则是嘻哈少年皮特朱的家。
　　当然，二楼现在已经变成霍大卫的家，皮特朱早被霍大卫给吓的屁滚尿流，跑回爸妈家了。
　　“阿伦，这位是？”
　　吴勇伦的女友慧娴听到动静，打开房门，正好撞见两人进门，她看到亲和力爆表、英俊帅气的潘浩东，如星辰般璀璨的眼睛亮了亮。
　　男人爱看美女，女人自然也爱看帅哥，何况还是一位亲和力爆表的小哥。
　　慧娴见到潘浩东的第一眼，便对他产生了前所未有的好感……

第470章 撬墙脚（二）
　　高挑，知性，美丽大方。
　　秀外慧中的慧娴，像古代大家闺秀，有文化、有涵养、亲切感十足。
　　见到她的瞬间。
　　潘浩东脑海中就蹦出一个金馆长的表情包。
　　“看到你女朋友的第一面起，你这个朋友我就交定了。”
　　未婚妻长得这么美，难怪会被铯鬼缠上。
　　吴勇伦找他算是找对人了。
　　潘浩东用神识扫过，发现住在楼上的霍大卫，是一只青头鬼，死的时候是处男，需要找一位处子破身，才能青头变黑头，获得排队轮回转世的资格。
　　慧娴虽然年纪不小，已经年近三十，但她始终保留着完整之身，准备留到新婚夜，完完整整的交给丈夫吴勇伦。
　　因此，两人同居的这段时间，吴勇伦憋得很辛苦，同时给了青头鬼可乘之机……
　　“慧娴，这位是我请来的抓鬼大师，人送外号‘潘大仙’，精通风水玄学、捉鬼驱邪，今天我就要让你看看，霍大卫究竟是人是鬼。”
　　吴勇伦气哼哼的抓住未婚妻的手腕，拔腿便欲冲上楼，结果没走几步，就被潘浩东拦了下来。
　　“吴先生，对待这么漂亮的女士，怎么能这么粗鲁，你应该斯文点。”
　　也不见潘浩东有什么动作，吴勇伦抓住慧娴手腕的手，就不由自主的松开了。
　　随后，慧娴的手，便被潘浩东给握住，只见他彬彬有礼道；“小姐您好，我姓潘，名浩东，朋友喜欢叫我东哥，我在旺角开了间灵异事务所。”
　　“吴先生请我来抓鬼，没有针对你的意思，而是住在楼上的霍大卫，真的不是人。你若不信，可以随我一同上去，我会证明给你看。”
　　“东哥，希望你们说的是真的。”
　　慧娴轻点娥首。
　　随即，便被潘浩东带上楼道，两人的手还在握着，他们都忽略了这件事，完全没有分开的意思。
　　吴勇伦见到这一幕，连忙上前提醒道：“潘大仙，差不多就行了，揩油也要有个限度，你……”
　　潘浩东用另一只手打断道：“伦哥，现在不是说这些的时候，除鬼要紧，快去叫门。”
　　“……慧娴是我未婚妻。”吴勇伦弱弱地回了句。
　　潘浩东不耐烦的说道：“我知道，快去叫门。”
　　“知道，那你还……”
　　“哎呀，还是我来吧！”
　　慧娴有些恨铁不成钢的瞪了未婚夫一眼，随即上去拍打房门，趁机把手抽了回去，虽然和东哥握手，感觉很好。
　　但她终究是有未婚夫的女人。
　　有些事，偷偷做、没人看见也就算了，当着未婚夫的面不好。
　　邦邦梆！
　　邦邦梆！
　　敲了一会，房门打开。
　　霍大卫穿着衣服出现在众人面前，睡意惺忪的伸了个懒腰：“慧娴，你们拍门拍的这么急，是不是有急事？”
　　稍作沉默，慧娴直言不讳道：“大卫，阿伦说你是鬼，是真的吗？”
　　霍大卫先是一愣，随后挺了挺胸，狡辩道：“他这是污蔑，我好端端一个人，怎么可能会是鬼呢？”
　　“慧娴，戴在头上。”
　　早有准备的吴勇伦，递给未婚妻一条底裤。
　　霍大卫眉头一紧，大事不妙啊！
　　“不用了。”
　　兰质蕙心的慧娴，已经从霍大卫的神情中得到答案，随手将底裤推了回去。
　　“姐姐，你们在聊什么呢？”
　　一名穿着女警制服的小女警，从楼下小跑上楼。
　　“美丽，别过来。”
　　慧娴连忙将妹妹护在身后，目光警惕看着霍大卫。
　　吴勇伦见到这一幕，兴奋道：“潘大仙，该你出手了。”
　　“大仙？”
　　霍大卫下意识后退一步。
　　“定。”
　　潘浩东打出一道金光，霍大卫的动作顿时戛然而止，如雕塑般一动不动，任人宰割。
　　不过，潘浩东并没有接着动手。
　　因为，霍大卫和四目师叔极其相似，给大卫配上一副眼镜，就跟一个模子刻出来似的。
　　“东哥，先别动手。”
　　慧娴上前拦住潘浩东，对着霍大卫说道：“你为什么要接近我？”
　　霍大卫一动不动，完全开不了口。
　　中了潘大仙的定身术，别说身子不能动，就连眼珠子都动不了。
　　小女警美丽亲眼目睹这一幕，激动的心都要跳了出来。
　　“我的天哪！这个世上怎么会有这么好看、这么帅、这么有能力的抓鬼大师？我、我要死了！”
　　美丽不能自己的想道。
　　慧娴观察了一会，回眸望向潘浩东，请求道：“东哥，大卫好像开不了口，你能不能让他恢复自由？外面太阳很大，大卫逃不走的。”
　　“解。”
　　潘浩东拂手一挥，解除了定身术。
　　“好帅啊！”
　　美丽夹紧双腿，眼冒春光。
　　“呼~~”
　　霍大卫吐了一口气。
　　用手擦了擦脸上的汗，坦白道：“慧娴，我接近你，是想得到你的第一次。如果7月14日晚上12点之前，我还破不了身，就永远不可以再投胎了。”
　　“那罗伯呢？”
　　美丽突然惊呼道。
　　大卫是鬼，那大卫的弟弟，岂不也是？
　　“我就是罗伯，罗伯就是我。”
　　霍大卫说话的时候，切换了一下形态。
　　好家伙，姐妹俩一起泡，这要是让他得手，那真的是爽歪歪，投胎之前，还能如此风流一回，下辈子投胎做狗也值啊！
　　“太棒了！”
　　美丽兴奋的跳了起来。
　　罗伯是大卫的化身，那她就不用找人分手，可以立马对东哥展开追求，看着身边帅气逼人、手段通天的男人，美丽感觉自己再次坠入了爱河。
　　“慧娴，我求求你成全我，让我可以再投胎……”
　　霍大卫恳求道。
　　“绝对没有可能，你死了这条心吧！”
　　慧娴连连摇头。
　　吴勇伦连忙上前，抱住慧娴的双肩，得意洋洋的说道：“慧娴是我的女人，对我忠贞不渝，你还是找别人去吧！”
　　“罗伯，如果没有东哥，我或许可以帮你，不过现在……抱歉了。”
　　美丽一脸为难的插了句。
　　倘若没有遇到潘浩东，没有心动的感觉，她是真的不介意帮一帮罗伯，毕竟两人谈了好几天恋爱，相处的很愉快。
　　“……”
　　霍大卫一脸嫌弃。
　　你又不是处子，碰自己，自己就会被打入十八层地狱！不过他并没有说出来，毕竟这话极其伤人心。
　　不管怎么说，美丽都是一片好心。
　　“大卫，看在你长的很像我一位长辈的份上，我帮你……”
　　潘浩东话还没说完，霍大卫就一脸惊恐的打断道：“不要，男人不行的，我的取向很正常，你别过来。”
　　潘浩东：“(•́へ•́╬)”

第471章 血光之灾
　　“少废话，我现在就给你超度。”
　　潘浩东一把揪住霍大卫的青头，非常暴力的扁了他一顿，随后口念《太上救苦经》，分分钟就把青头鬼给超度了。
　　茅山弟子超度亡灵，下面都会网开一面，何况潘浩东还是仙人，别说区区一只青头鬼，便是十恶不赦的厉鬼，都能睁一只眼闭一只眼，送去轮回。
　　霍大卫遇上他，算是撞大运了。
　　这只青头鬼不仅能投胎转世，还能投个好人家，过上好日子。
　　“这就搞定了？”
　　吴勇伦呢喃道。
　　“不然呢？”
　　潘浩东拍了拍吴勇伦的胸口，道：“记得结尾款，我先走了。”
　　慧娴连忙开口邀请道：“东哥，吃顿便饭再走吧！”
　　美丽迅速附和道：“是啊，我姐姐做饭，可好吃啦！”
　　“也好，那就吃顿便饭再走。”
　　潘浩东答应的很爽快，别人都开口邀请了，不答应，慧娴会很没面子。他绝对不是因为慧娴长得美，想跟吴勇伦交朋友，才留下来吃饭。
　　回到一楼。
　　吴勇伦给潘浩东倒了杯果汁，不知道想到什么，忽然脸色变了变，道：“潘大仙，青头鬼需要处子破身，才能投胎转世，今天超度霍大卫，明天就可能出现一位李大卫，治标不治本啊！您不能帮我想想办法？”
　　这的确是个大问题。
　　慧娴、美丽姐妹闻言，不约而同的走出厨房。
　　看着聚在面前的两女一男，潘浩东喝了口果汁，缓缓说道：“你们想要免受打扰简单，现在去洞房，一天来个八次，保证以后青头鬼见到你们就走。”
　　顿了顿，潘浩东挑眉坏笑道：“伦哥，你若是不胜腰力，我可以代劳的。”
　　“……”
　　吴勇伦抽了抽嘴角。
　　这个大仙不正经，得防着点。
　　别赶跑青头鬼，又多出一个隔壁老王。
　　这可不行。
　　“东哥，除了洞房，没别的办法吗？”
　　慧娴俏脸红彤彤的问道。
　　“有。”
　　潘浩东点了点头。
　　美丽道：“什么？”
　　“我给你炼制一块护身玉佩，包管魑魅魍魉有来无回，只是价格可能有一点点贵。”
　　潘浩东搓了搓手指，一副非常市侩的样子。
　　他既然打算体验生活，游历红尘，自然要贴近一些，有本事的抓鬼大师，不贪钱又何必开办灵异事务所？
　　“东哥，大概需要多少钱？”
　　“这样……”
　　潘浩东想了想，说道：“慧娴，你自己找家玉器行，买一块玉石原料，我负责加工炼制，收你一万块工钱怎样？”
　　“可以。”
　　慧娴点头应道。
　　一万块工钱看似很高，其实非常廉价，潘浩东是有本事的抓鬼大师，炼制护身玉佩，需要耗费法力和心血，一万块完全是友情价。
　　“那就这么说定了。”
　　“等等~~”
　　吴勇伦忍不住插话道：“慧娴，明明洞房就能解决的事，为什么还要额外花钱？”
　　“阿伦，不是我不肯给你，而是妈妈说过，婚前给男人，容易被男人抛弃，我必须要等到结婚当天，才能给你。”
　　慧娴和吴勇伦谈了七年，苦苦坚持的原则，不可能轻易打破，何况她求护身玉佩，又不只是防青头鬼。
　　世间既然有鬼，那就不可能只有青头鬼，肯定还有别的鬼祟。
　　求一块护身玉佩戴在身上，晚上走夜路都能心安一些。
　　“可是……”
　　吴勇伦不太想放弃这个机会。
　　只不过话还没说完，便被慧娴强行打断道：“没有可是，这事就这么定了，明天我去买玉石原料，请东哥炼制护身玉佩，先预定七块，你记得付钱。”
　　“七块？”
　　吴勇伦瞠目结舌。
　　“你一块，我一块，美丽一块，另外四块给咱爸妈。”
　　慧娴想的比较周全，直系亲人都兼顾上了。
　　吴勇伦强颜欢笑道：“行，我都听你的。”
　　……
　　饭后。
　　吴勇伦开车将潘浩东送回事务所。
　　第二天，慧娴便开着粉红色甲壳虫，出现在事务所门口。
　　“慧娴，你的裙子很漂亮。”
　　潘浩东走出事务所，非常绅士拉开车门。
　　“谢谢~~”
　　慧娴提着一个包包，走进事务所，边看边说道：“东哥，您这环境不错嘛？”
　　“人流是不错，可惜生意惨淡，你来之前，店里一个人都没有……”潘浩东端起一壶茶，给慧娴倒了杯茶，道：“坐，别客气。”
　　“谢谢东哥。”
　　慧娴用手抹了把裙摆，十分端正的坐在椅子上，然后打开包包，取出一块有几处飘花的玉石，微笑道：“东哥，您看这块玉石怎样？”
　　“可以。”
　　潘浩东点了点头。
　　下品法器，他用石头闭着眼睛都能练，几十块的玉石和几万块的玉石原料，完全没有差别……
　　“东哥，那就麻烦你了。”
　　慧娴长舒一口气。
　　来之前，还怕自己挑的玉石不合适，几万块钱打水漂，还好能用。
　　“不麻烦，能为你这么美丽的女士效劳，是我的荣幸。”
　　潘浩东直勾勾的盯着慧娴，看的姑娘芳心噗噗乱跳，只见慧娴羞涩的低下头，娇嗔道：“东哥，你不要再逗人家了，人家哪有你说得那么好啊！”
　　“我是说真话。”
　　潘浩东郑重其事道。
　　“真话也不行。”
　　慧娴佯怒道：“我是有未婚夫的，你这么撩拨我，我很容易沦陷的。”
　　潘浩东挑了挑眉：“这么说，你对我也有感觉？”
　　“你又帅又有亲和力，还会抓鬼驱邪，是个女人都扛不住，请你高抬贵手，别再对我放电了。”
　　慧娴这话倒是不假，昨晚阿伦把东哥请回去抓鬼，她和妹妹美丽，就相继对东哥产生无疑伦比的好感。
　　不怪她不够矜持。
　　实在是潘浩东的魅力太大了，就像订阅本书的读者们，人见人爱，花见花开。
　　她能坚持到现在，算是抵抗力强的了。
　　换做美丽被撩拨，早把大门一关，化身女骑手了。
　　“哈哈~~”
　　看到慧娴局促不安的窘迫模样，潘浩东笑着收敛自身的魅力，正色道：“慧娴，昨晚吃饭的时候，美丽说，她工作的沙田分区警署，以前是日军三宅大佐的驻地，战败后，三宅大佐及其部下，纷纷在此地切腹自尽，是一块凶地。”
　　“再过五天，就是一年一度的中元节，你回去告诉美丽，让她第二天上班的时候，通知阿信警司一声，中元节那天，千万不要让穿红衣服的女人进去，否则会有血光之灾。”

第472章 原来是丧门星！
　　上午十点
　　送走赶着回家做饭的慧娴，潘浩东再次进入咸鱼模式，坐在沙发上闲得发慌，释放神识，查探对面的旺角警署。
　　还别说。
　　这一查探，竟然真让他查探到两位熟人。
　　——彪叔和阿星！
　　当然，旺角警署里的彪叔，和港综世界的彪叔不同，这位‘标叔’是鬼，阿星则是警队新人，警校刚毕业的小年轻。
　　《师兄撞鬼》。
　　剧情马上就要开始了。
　　不过，潘浩东的注意力，并不在阿星和标叔身上，而是旺角警署‘波霸’女警司的身上，通过办公室门牌。
　　他得知了波霸女警司的姓名，——叶媚。
　　叶媚年约三十，或许还要大上一些，熟的不能再熟了。
　　可她，依然是位处子，换句话，就是老姑娘。
　　潘浩东作为一名怜香惜玉，愿为漂亮女士鞠躬尽瘁的好男银，遇到这种事，绝不能袖手旁观。
　　解救单身女警司，势在必行。
　　花了些许时间，炼制八块护身玉佩，潘浩东取走一块，前往附近的花店，买走一束玫瑰花，大摇大摆的进入旺角警署。
　　“先生~~”
　　一名模样挺可爱的小女警，拦住潘浩东的去路：“楼上是警员办公处，通常不对外开放，不知你要给谁送花，我可以帮你送哦！”
　　“叶媚叶警司。”
　　潘浩东把花递了过去。
　　小女警闻言，动作一顿，愕然道：“先生，您是认真的吗？”
　　“有问题吗？”
　　潘浩东面露疑惑。
　　“呃……跟我来。”
　　小女警犹豫了一下，将潘浩东带到一旁，小声道：“先生，偷偷告诉你，叶警司虽说很美，波也很大，但她命犯天煞孤星，和她交往的男人，没人能活过三天，不是被车撞死，就是喝水呛死，前前后后，整整有七个男人，死在她手上。最惨的是，这些人死之前，连madam的嘴都没亲过……”
　　“哇哦，再来一个，就能凑两桌麻将了。”
　　潘浩东瞠目结舌。
　　这何止天煞孤星，简直是丧门星啊！
　　他对叶媚的兴趣，骤然间，拔高了几十个百分点。
　　这么丧的女人。
　　估摸着，也就只有他这位仙人能罩得住，别的男人沾上就死，追求叶媚，断了其他色批的念想，绝对功德无量。
　　大善！
　　小女警见潘浩东兴趣愈发浓烈，郑重其事道：“小哥哥，你还别不信，都是真人真事，死的七个，有五个是我们警署同事，起初这些人也不信邪，结果个个有去无回。”
　　“你长得这么帅，可不能英年早逝，所谓天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　“实不相瞒，小妹入职一年多，暂未结交过男朋友。感觉跟你蛮投缘的，如果你把花送给我，我考虑一下，应该会……”
　　不等小女警把话说完，潘浩东笑着婉拒道：“抱歉，我这人比较固执，不到黄河心不死。叶警司我追定了，耶稣都拦不住！”
　　“你会死的。”
　　小女警一脸惋惜。
　　这么帅的男人，怎么就那么想不开呢！
　　活着不好吗？
　　“牡丹花下死做鬼也风流。我想试试。”
　　潘浩东吃了秤砣铁了心，十头牛都别想把他拉走。
　　小女警无奈道：“那你把花给我，我帮你送过去。”
　　“有劳了。”
　　潘浩东再次递出玫瑰花。
　　小女警接过玫瑰花，鼓足勇气的说道：“小哥，我很好追的，你要不要考虑一下？”
　　“不用了，我心里只有叶警司。”
　　潘浩东说的很大声，在大厅办公、及来往过路的警察，纷纷对他投来敬重的目光，仿佛再说：“兄弟，够胆色，一路走好！”
　　……
　　“笃笃笃……”
　　“进来。”
　　小女警走进叶媚办公室，抱着花说道：“madam，楼下来了一位很帅很帅的小哥哥，说要送花给你，我把他拦下了，您要不要下去见见他？”
　　叶媚将笔放下，靠在椅子上，双手抱胸道：“居然还有人敢给我送花，你没告诉他我克夫嘛？”
　　小女警道：“说了。”
　　叶媚神色动容：“说了还送，他不怕死吗？”
　　“不怕。”
　　小女警摇了摇头，认认真真的说道：“madam，小哥真的很爱你，我说给他追，他都不要，还说心里只有你，羡慕死我了。”
　　“他真有这么说？”
　　叶媚喜上眉梢。
　　拥有超强的克夫属性，导致叶媚三十多了，还没和男人亲过嘴，表面上一直装作无所谓，可心底里的苦谁人知？
　　她多么想要个男人，可以拥抱、亲嘴、做喜欢做的事。
　　可当她克死追求自己的第七个男人，旺角警署、乃至整个警队，都视其为洪水猛兽，包括身边的朋友。
　　眼下出现一位不怕死，心里只有她的男人，叶媚激动的心都要跳了出来。
　　只不过转念想到强烈的克夫属性，激动的心，又逐渐冷却下来。
　　“嗯嗯~~”
　　小女警连连点头。
　　“花我收下了，让他回去吧！”
　　叶媚虽然很想要个男人，但她已经害死七个，实在不敢祸害第八个，连下楼见人的勇气都没有。
　　因为，她怕看到潘浩东的样子，就再也忘不了。
　　“madam，小哥很有诚意。”
　　“不见。”
　　“……好吧！”
　　几分钟后。
　　小女警回到楼下，劝走潘浩东。
　　这时，一名留着一小撮胡子的中年警官，走到小女警身边说道：“欣欣，我看不透这位年轻人，他的命应该很硬，或许能降住madam。”
　　“李sir，我也觉得小哥很不一般，可是madam连面都不肯见，他们能在一起的机会很渺茫。”欣欣赞同的点点头。
　　仙人即便刻意隐藏气息，也是与众不同的，这就像久居高位的掌权者，私下里无论多么平易近人，也无法真正融入常人的圈子一样。
　　若非潘浩东拥有无疑伦比的亲和力，慧娴、美丽、吴勇伦等人，根本没办法和他平等交流。
　　“事在人为，如果他真的喜欢madam，又有恒心的话，我觉得成功几率不小，拭目以待吧！”
　　李sir比较看好潘浩东，因为他也是茅山弟子，道法不算精深，不过观相识人方面，还是挺不错的。
　　“李sir，咱们扫黄组来了位新人，要不要带他见见世面？”
　　“不用，新人由我亲自调教。”
　　“那他惨了。”
　　“你说什么？”
　　“没说什么。李sir，我去忙了。”
　　“……”

第473章 三百块意思意思
　　傍晚。
　　潘大仙灵异事务所门口，下身短裤、上身花短衬的阿星，不停地拍打门窗，脸上满是惶恐之色。
　　“邦邦梆！”
　　“邦邦梆！”
　　“……”
　　阿星一连拍了几分钟，仍然没有住手的意思。
　　“喂~~住手，再拍门都要被你拍散了。”
　　身后忽然传来一道喊声。
　　阿星悚然一惊，连忙回头望去。
　　他看到一位帅得掉渣的男人，手里捧着一盒鸡蛋仔，边吃边看着自己。
　　“卧槽，你居然比我还帅，简直没天理了！”
　　“不错，有点眼力劲。”
　　潘浩东笑呵呵拍了拍阿星的肩膀：“我欣赏你，一会给你打八折。”
　　阿星惊呼道：“你就是潘大仙？”
　　潘浩东掏出钥匙，一边开门一边说道：“怎么，不像吗？”
　　“太年轻了。”
　　在阿星的印象中，有本事的大师，通常都是四五十，有胡子、鹤发童颜，像潘浩东这么年轻的抓鬼大师，给人第一感觉就是不靠谱。
　　走进事务所，潘浩东放下鸡蛋仔，给阿星倒了杯水，说道：“学无先后，达者为师，你不也一样年纪轻轻，就当上高级警员了，拿银笛奖毕业的吧！”
　　阿星顿时被夸的找不到北，得意洋洋道：“连我那银笛奖毕业都能看出来，确实有几分本事，我开始相信你了。”
　　“没本事，哪敢开灵异事务所？”
　　潘浩东一屁股坐在阿星对面，用筷子夹起一块鸡蛋仔收入口中；“说吧，鬼在哪？”
　　“我都没说，你怎么知道我撞鬼了？”
　　阿星张目结舌，连水都忘了喝，这也太神了吧！
　　潘浩东用看傻子的眼神，看着阿星：“拍门拍的这么久，不是遇鬼就是撞邪，还用问？”
　　“……”
　　阿星自闭了。
　　吨吨吨~~
　　喝完一大杯水。
　　阿星适才开口道：“潘大仙，鬼就在我宿舍，我被他吓得连裤子都没穿就跑了出来，你能不能帮我把他送下去？”
　　“十万。”
　　潘浩东摊开一只手。
　　阿星一脸懵逼；“什么十万？”
　　潘浩东无语道：“钱哪！”
　　“这么贵？”阿星震精了。
　　抓鬼要十万块，他有这么多钱，早搬走了。
　　哪还用得着和鬼抢房子？
　　“贵是贵了点，不过我出手，物有所值。”
　　顿了顿，潘浩东微笑道：“看你和我表弟长得很像的份上，给你八折，八万块，就能请我出手。”
　　“你表弟有我这么帅？”
　　阿星摸了摸下巴，对自己的样貌很是自信，除了潘浩东这个妖孽，外面每一个能打的。
　　潘浩东吐槽道：“你那么衰，我表弟比你帅多了。”
　　“我不信，除非你拿照片对比一下。”阿星绝不会承认自己长得很衰，哪怕自己在家都能遇上鬼。
　　啪！
　　潘浩东拍出一张照片。
　　阿星拿到手上看了一眼，随即用照片打了潘浩东一下，笑着说道：“死相，干嘛偷拍我？你不会是暗恋我吧？”
　　“……”
　　潘浩东无奈道：“麻烦你看完整张照片再说话。”
　　“看就看……哇哦，好漂亮的马子。这是哪位？我怎么不记得了？”
　　看到照片上的女人，阿星激动的直流口水，戴眼镜教书的何敏，知性温婉、身材丰腴，对男性的杀伤力+50%，比开酒吧时要迷人一倍有余。
　　“想屁吃了你！拿来！”
　　潘浩东夺回照片，无语道：“这是我弟媳妇，就你个衰样，也敢打我弟媳妇的主意，找死呢你！”
　　阿星浑然不在意，贱兮兮的说道：“潘大仙，话不能这么说，你看，我和你表弟长得那么像，证明我和你们有缘，指不定我们就是失散多年的亲兄弟，这个酬劳……你看不能减免一些，不如三百块意思意思？”
　　“门在那边。”
　　潘浩东指了指门口。
　　“好吧！”
　　阿星打开钱包，翻出3250块，然后收回250，无奈道：“我只有这么多了，您看看能帮到什么程度？”
　　“2000，帮你谈判，让鬼和你和平相处。”
　　潘浩东拿起三千，数走两千，正当阿星以后剩下一千要还给自己时，又被他抽走五百，道：“这五百给你画道护身符，能保你三天平安，记住沾水就没用了。”
　　随手将剩下的五百还给阿星，潘浩东回到办公桌前，撕下一页账簿纸，提笔研墨，笔走游龙的画出一道平安符。
　　“我靠，你这也太假了吧！”
　　阿星忿忿不平道。
　　糊弄人，好歹弄张黄纸，裁成长条，用朱砂画啊！
　　直接用账簿纸画符，欺负老实人是不是？
　　“看来不让你见识一下，你是不知道我的厉害……跟我来！”
　　潘浩东将符纸揣入衣兜，冲着阿星打了个响指，转身走出灵异事务所，领着阿星走向一个十字路口。
　　“大仙，你带我来这做什么？”
　　“七天前这个路口发生一起交通事故，一位老人被车撞飞，死在电线杆下，喏~~就是你扶的那根，他现在就在下面，等待亲人祭祀。”
　　听到潘浩东的话，阿星吓得一哆嗦，飞一般跳到一旁，愕然道：“真的假的？”
　　潘浩东凭空取出两张柚子叶，道：“用柚子叶擦擦眼，你就能看到老人，开眼之前，记得做好心理准备，被撞死的鬼，通常比较恐怖。”
　　“……咕噜！”
　　阿星咽了咽口水，胆战心惊道：“不看行不行？”
　　潘浩东严肃道：“当然不行，不开眼看看，你又怎么知道我的厉害？护身符拿好，有它在，鬼绝对不靠近你。”
　　“好、好吧！”
　　虽说内心充满恐惧，不过为了不被骗，阿星还是按照潘浩东的吩咐，用柚子叶擦眼，睁眼的刹那。
　　他的小腿肚子，便不受控制的抖了起来。
　　尼玛，真有鬼！
　　好恐怖！
　　头都裂开了！
　　看着杵在电线杆下，满头是血、右手尺骨断裂的老人，明明是大热天，阿星却感到刺骨寒意，本能地抱住潘浩东的一只手。
　　“大、大大仙，我、我……我怕！”
　　“怕什么，有护身符呢！”
　　潘浩东一巴掌推开阿星，好巧不巧，将其推到电线杆下，与撞死的老人冤魂，来了个近距离接触。
　　只不过，还没等阿星做出反应，阿星手上的账簿纸，便爆发出一抹白光，将老鬼振飞到远处。
　　阿星顿时眼前一亮，握紧护身符，贱兮兮的逼近老鬼，准备多次验证护身符。
　　只是没走两步，就被潘浩东拽了回去。
　　“人家又没得罪你，别乱搞，小心生儿子没**。”
　　“对不起。大仙，我错了。”

第474章 强势谈判
　　警察宿舍。
　　楼下。
　　潘浩东、阿星并肩而行，身后，走来一少女。
　　长发披肩，上围丰满，相貌清纯，身材脸蛋均属一流。
　　之前搬家的时候，阿星和她打过照面，还在老鬼‘标叔’的帮衬下，看过姑娘的裙底风光，再次见到这位姑娘，阿星表情有几分尴尬，不敢和人姑娘对视。
　　“你好，我叫阿玉。”
　　少女快步上前，伸手一只手。
　　阿星轻轻握住阿玉的手，羞涩道：“我叫阿星，今天刚搬来。”
　　“下午看见了。”
　　阿玉甜甜一笑，转身面向潘浩东，伸手道：“你也是警署新人嘛？”
　　潘浩东抓住阿玉的手，露出如沐春风的笑容：“我不是警察，我是茅山道士，姓潘，警署对面新开的‘潘大仙灵异事务所’就是我的，你以后遇到怪事，可以过去找我。”
　　“真的吗？”
　　阿玉眼前一亮，兴奋道：“潘大哥，我爸爸也是茅山道士，说不定你们认识哦！”
　　潘浩东却摇了摇头，道：“我肯定不认识你爸爸，不过我叔叔或许认识，因为我前两年才北边过来，认识的人不多。”
　　阿玉热情洋溢的邀请道：“潘大哥，要不要去我家做客？你和我爸爸都是茅山道士，应该有很多话能聊……”
　　“改天再来拜访伯父，今天我有生意要做。”
　　潘浩东看了眼阿星。
　　阿星连忙赔笑道：“阿玉，我家里出了点事，改天吧！”
　　“需要帮忙嘛？”
　　阿玉问道。
　　“不用，潘大哥能搞定。”
　　阿星连连摇头。
　　阿玉莞尔一笑，简单告别之后，便提了提肩包，快步走进大楼。
　　阿星分配到的宿舍，就在阿玉家隔壁，说来奇怪，阿玉父亲李紧，家里供奉着茅山祖师，天天都要给祖师爷上香，标叔死后，竟然还能长留宿舍，甚至能在大太阳底下出没。
　　如此，只能说明一个事实，标叔非比寻常，不是一般的鬼。
　　事实上，确实如此。
　　标叔缉凶查案多年，破获不少案子，积累了不少功德，死后变鬼，很快就拥有了法力，相当于电影《开心鬼》中的朱锦春。
　　当然，标叔现在的法力，肯定不如朱锦春。
　　不一会。
　　阿星打开房门，亮起灯，躲在潘浩东身后，用手指着客厅灵台上的遗照，说道：“潘大哥，老鬼就在遗照里面，”
　　径直走到灵台前。
　　潘浩东看着标叔遗照，敲了敲：“标叔，出来吧！”
　　没动静。
　　显然是怕了。
　　轰！
　　潘浩东摊开右手，掌心升起一团金黄色火焰；“标叔，我数一二三，你不出来，我就把你的遗照给烧了。”
　　“三！”
　　跳过一二，直接数三。
　　猫在遗照里的标叔，立即钻了出来。
　　“唉唉唉~~老弟，哪有你这么数数的，一呢二呢？”
　　标叔忿忿不平道。
　　要不是打不过潘浩东，要不是见到他就怕，要不是……呃，好像也没这么多要不是，打不过就是打不过。
　　这点道理，标叔还是懂的。
　　所以，他只敢愤怒，不敢发飙。
　　“这不重要……”
　　说着，潘浩东将躲在身后的阿星揪了出来：“标叔，我现在代表阿星跟你谈判，你是谈还是不谈？”
　　“怎么谈？”
　　标叔飘坐在一张椅子上。
　　不远处，另一张椅子仿佛被一双无形的手提起，凭空漂浮到潘浩东身后。
　　阿星见到如此诡异的一幕，吓得上下牙齿磕绊个不停，标叔看了他一眼，无语道：“这不是我干的。”
　　阿星下意识看向潘浩东。
　　不过潘浩东并没有解释的意思，咧嘴笑了笑，坐下来说道：“标叔，先说说你为什么留在阳间？”
　　标叔没有立即回答，而是一本正经的询问道：“你信不信天堂也有法庭？”
　　“我信。”
　　潘浩东点了点头。
　　昨晚超度青头鬼的时候，他在附近查探到两位阴差，灵异港综世界既然存在地府，那么上面有天堂也很正常。
　　至于为什么，港城的好人死后要经受天堂法庭审判，才能进入天堂、或地狱，自然是因为港城还未回归，东方的阎王暂时还管不到他们。
　　又因港城位处东方，不完全属于西方阵营，故而东西方的神，都不太想管，所以港城一直很乱，各种魑魅魍魉横行无忌。
　　“可以沟通。”
　　标叔迅速打开话匣子。
　　通过标叔的讲述，潘浩东、阿星开始得知他的死因，及留在阳间的缘由。
　　不久前，标叔调查读品工厂，因立功心切，一个人带着点三八，就想端掉工厂，虽然身手很巴闭，可在巴闭，也只是一个人，双拳难敌四手。
　　很快，标叔就扑街了。
　　死之前，连杀他的人是谁，长什么样都没看清。
　　死因不明，法官没办法判处标叔的归属，于是暗示标叔行贿，明目张胆的把他放回来，调查死因了。
　　听完标叔的遭遇，潘浩东总结道：“所以，你纠缠阿星是因为他是你的救星，没有想害他对吗？”
　　“没错。”
　　标叔点了点头。
　　阿星不解道：“你怎么肯定我是你救星？”
　　标叔直言不讳道：“因为我看到你屁股上有五角星形的六颗痣……”
　　“什么时候？”
　　“体检的时候。”
　　“难怪！”
　　阿星似乎想到什么，露出恍然大悟之色。
　　这时，潘浩东起身说道：“阿星，标叔有求于你，肯定不会害你。你们慢慢聊，我先走了。”
　　“不要啊！”
　　阿星一个飞扑上前抱住潘浩东的手，恳求道：“你不在，我哪敢面对标叔？他长得再和蔼，那也是鬼啊！”
　　“胆子这么小，你还当什么警察？”
　　潘浩东毫不留情的甩开阿星，头也不回的走了。
　　留下一人一鬼大眼瞪小眼。
　　走出旺角警署宿舍大楼，潘浩东并没有回去休息，而是开车前往慧娴家，连夜将护身玉佩送了过去。
　　“东哥，要不要进来坐坐？”
　　慧娴收到护身玉佩非常开心，当场邀请潘浩东进屋。
　　“不了，我想去钵兰街玩玩。”
　　面对身着睡衣、身材高挑的慧娴邀请，潘浩东险些就答应了，要是吴勇伦不在的话！
　　这女人，贼性感！
　　得知潘浩东想去酒吧，慧娴有些不好意思的说道：“东哥，美丽在钵兰街夜总会和朋友唱卡拉OK，你过去玩，能不能帮我看着她点？”
　　“哪家夜总会？”
　　“紫轩阁。”
　　“十三妹的场子？”
　　“不是，我没听说过十三妹，钵兰街一直都是红姐的地盘。”
　　“哦，那应该是我搞错了。”
　　“……”

第475章 投胎之最强关系户
　　晚八点。
　　潘浩东开车路过圣玛利医院，门口跑出一位穿米黄裙、白丝袜的长腿妹子，模样和阿美有九分像，相似度极高。
　　区别，大概就是曼玉的不同年龄段，眼前这位鬼妹子年轻许多，二十出头的样子。
　　而大胸弟家驹家的阿美，已经二十六七，大鬼妹好几岁。
　　熟悉曼玉的人都知道，曼玉越长越美，愈长愈风韵，二十一岁出演《警察故事1》脸上还带着婴儿肥，二十七岁出演《警察故事3》已然熟透，一颦一笑都透着成熟女性才有的韵味，该时期可以称之为颜值巅峰期……
　　“干爹，怎么我找遍整个医院，都找不到我妈呢？”
　　鬼妹跑进电话亭，拨通了一个通往天堂的号码。
　　听到这，潘浩东瞬间明悟前因后果，原来无意间触发了《开心鬼撞鬼》的剧情，电话亭中疑似曼玉的鬼妹叫徐半香，死之前才二十岁，不过她的关系很硬，认了天堂港城区转生池的负责天使做干爹。
　　投胎都能按照音乐理想，挑选合适的音乐世家。
　　别人投胎是技术活，到她这，完全可以由着性子来，一世没能完成理想，大不了再来一次，反正有干爹罩着……
　　相比之下。
　　标叔就惨多了，连被谁杀死的，都要自己回阳间查，还得行贿！
　　或许，这就是鬼生吧！
　　鬼和鬼也是不一样的。
　　“哎呀，有个糊涂蛋把你妈送去了圣母医院，你快去投胎吧！记住，是L8号病房啊！”
　　天堂港城区转生池负责天使，对徐半香特别关照，迅速简明缘由，同时敦促干女儿赶去投胎。
　　“知道了，拜拜。”
　　还有机会。
　　徐半香心头一喜，连忙挂断电话，消失在电话亭中，火急火燎的飞往圣母医院。
　　潘浩东发动车子，一脚将油门踩到底，追上飞在半空中徐半香，喊道：“嗨喽~~美女，要不要我搭你一程？”
　　徐半香放缓速度，望向右侧人行道。
　　没人啊！
　　徐半香一脸懵逼。
　　“别看了，我在跟你说话。”
　　“……”
　　徐半香愣了一会，而后飘落进副驾座：“圣母医院，赶着投胎，谢谢！”
　　“OK。”
　　潘浩东打了个手势，立即开动车子。
　　几天前买的雷克萨斯LS400，愣生生被他开成了跑车，速度奇快无比。
　　赶往圣母医院的途中，坐在副驾座的女鬼徐半香，好奇道：“靓仔，你怎么能看见我？你是不是阴阳眼？”
　　“阴阳眼？”
　　潘浩东微笑道：“算是吧！”
　　“那你一定见过很多鬼，难怪看到我一点都不惊奇。对了，我叫徐半香，你呢？”徐半香逐渐打开话匣子。
　　“潘浩东，你可以叫我东哥。”
　　“东哥，你的车技好棒哦，我要不是赶着投胎，真想多坐一会你的车，又快又舒服。”
　　“徐小姐，我听过你的《一弯明月》很好听，算起来，我还是你歌迷呢，当初收到你的死讯，伤心了许久，没想还能遇到你……”
　　“真的吗？”
　　徐半香欣喜若狂。
　　难怪东哥见到她会主动开口，邀请自己搭便车。
　　原来是歌迷！
　　“我从不对女士说谎。”
　　潘浩东嘴角微扬：鱼儿上钩了。
　　徐半香感动万分，双手捧着脸颊，痴呢道：“东哥，谢谢你！能在投胎之前，遇到自己的歌迷，忽然觉得好幸福……”
　　“到了！”
　　不一会，潘浩东便带着徐半香来到圣母医院。
　　然而，赶着投胎的徐半香，却没有直接下车，她飞速偷亲了潘浩东一下，羞涩道：“谢谢你喜欢我的歌，你的认可，是我最大的动力，我走了。”
　　“徐小姐，你一定会成功的……”
　　潘浩东朝着医院入口喊了句。
　　徐半香驻步时的惊艳回眸，只为潘浩东一人绽放，医院入口来往的病人家属、医生护士，都无福消受。
　　反而有不少人对潘浩东投来同情的目光。
　　这么好看的靓仔，竟然是位精神病人，对着空气喊话，也不知道谁家的，好想领回去看着……
　　另一边。
　　跑进医院的徐半香，傻憨憨似的闷头闯进L8号病房，看到医术护士中间躺着一个大肚子，就算化为一阵清风钻了进去。
　　“啊啊~~”病床上的男人，发出歇斯底里的嚎叫：“啊，我的肚子，我的肚子好痛啊！”
　　医术连忙将听诊器，放上病人的啤酒肚，听完整个人都蒙了。
　　“有个胎儿在动？”
　　医生不信邪，在此听诊，没错，确实有胎动。
　　医生满脸不可思议：“真有胎儿？”
　　“奇怪，男人怎么会怀孕？”
　　女护士受惊了。
　　“啊、啊……我的大肠头好像有块东西要跑出来。”
　　男病人痛哭哀嚎。
　　“你先忍忍……”
　　医生连忙安抚病人，随后回眸吩咐道：“快去请院长过来研究研究，这简直是医学奇迹。”
　　“噢！”
　　女护士赶忙跑出并非。
　　不小心搞错乌龙的徐半香，果断从男病人腹部跳出来，后怕的拍了拍胸口，随后拿起病房里的电话，拨通干爹的天堂号，气哼哼的说道：“干爹，你开什么玩笑，这样整我？”
　　“不是我整你，是刚刚那个糊涂蛋把号码搞反了，你妈在走廊转角最后一间房啊！”
　　“哦哦~~”
　　“来不及了，你看看那个钟？”
　　徐半香抬头望了望，已经过八点了，失落道：“那现在怎么办？”
　　“在等三天吧！”
　　徐半香干爹说道：“三天后，下午四点是好时辰，到时你再重新投胎吧！”
　　“气死我了，那个糊涂蛋叫什么名字？”
　　“康森贵。”
　　“哼~~”
　　徐半香挂断电话，气冲冲的穿墙走了。
　　康森贵，得罪老娘，你他么你死定了！
　　不过当她看到留在医院门口的潘浩东，心中那点气，瞬间就被压了下去，一脸兴奋的飘到车副坐，气嘟嘟的抱着胸。
　　“徐小姐，你怎么回来啦？”
　　潘浩东明知故问道。
　　“别提了，有个糊涂蛋把门牌号搞反了，害得我钻进男人肚子，还耽误了投胎的好时辰，别让我看见他，不然非得掐死他不可。”
　　徐半香气的胸都大了一圈，潘浩东之前目测过，这是通过对比得出的结论，显然是真的气坏了。
　　“噗呲~~”
　　“你还笑？”
　　徐半香气呼呼的盯着潘浩东。
　　潘浩东连忙憋住笑，却又忍不住笑了出来。
　　“徐小姐，对不起，容我先笑一会。”
　　“笑吧笑吧，小心笑死你。”
　　“哈哈哈……”
　　“你……嗤……”
　　看着疯狂大笑的潘浩东，徐半香瞪了对方一会，瞪着瞪着，自己也跟着笑了。
　　笑是会传染的。
　　经此一笑，两人的关系，瞬间融洽了不少。
　　良久之后。
　　潘浩东收敛笑容，看了眼门口那些人，道：“他们现在的心理活动肯定是这样：这么帅的男人，怎么会是疯子？一个人坐在车上傻笑，医生也不来管管。”
　　“你活该。”
　　徐半香翻了翻白眼，道：“让你嘲笑我。”
　　“徐小姐……”
　　“别叫我小姐，叫我阿香。”
　　“阿香，你生气的样子好可爱。”
　　“哪有，你别乱说，要负责的……”

第476章 玩归玩，别搞出人命
　　前往砵兰街紫轩阁的路上。
　　潘浩东看了眼坐在副驾座的徐半香，问道：“阿香，你要等三天后投胎，这几天，有没有什么打算？”
　　“不知道呢！”
　　徐半香原本想报复康森贵，可是和潘浩东聊过后，报复的心思淡了。
　　仔细想想，康森贵也没做错什么。
　　康森贵就是做事糊涂，无意间搞错门牌，还把人送错医院罢了。
　　又不是故意的。
　　完全属于无心之过。
　　徐半香认为自己要大气一点。
　　看着身边的男人，多等三天，未尝不是一件好事！
　　“阿香，我记得有篇八卦杂志写过，你死之前，没有谈过恋爱，有没兴趣，在投胎之前，弥补这个缺憾？”
　　还是那句话，作为一名励志解救单身女子的好男银，潘浩东觉得自己有必要圆上阿香的遗憾。
　　投胎之后。
　　便是新的开始，阿香不应该带着遗憾离开。
　　“你想泡我？”
　　徐半香挑了挑眉。
　　潘浩东点头，直言不讳道：“有这个想法，毕竟，我是你的歌迷。”
　　“我考虑考虑……”
　　没有一口回绝，表示有希望。
　　潘浩东没有逼得太紧，他相信自己的魅力，这点从阿香走出医院，就一直跟着自己可以看出。
　　阿香要是对自己没好感，不可能跟到现在，早跑去整康森贵了。
　　接下来，一路沉默。
　　……
　　紫轩阁夜总会。
　　一间包房。
　　美丽、金麦基、孟超等人，此时正聚在一起，招待空降至沙田分区警署的重案组女督察‘何芬妮’。
　　何芬妮原本不想过来，可是架不住美丽的热情，也想趁机和警署伙计打好关系，便硬着头皮跟了过来。
　　只不过，她到现在都没有唱歌。
　　当然了，她也没机会拿麦唱卡，有美丽、金麦基两位麦霸在，其他人，只能聚在一起吃吃喝喝，何芬妮比较孤单，一个人坐在一旁喝酒。
　　当潘浩东找来时，何芬妮已经喝了两瓶酒，外带几杯白的，脸颊发红、面若桃花。
　　金麦基、孟超等男警，争吵着要送madam回家。
　　“东哥，你来正好……”美丽见到闯进门的潘浩东，眼前一亮，道：“madam喝醉了，麻烦你先送她回去休息。”
　　“那你呢？”
　　潘浩东有些担心美丽的安全。
　　金麦基、孟超等男警，一个个就跟牲口似的，眼睛直溜溜的盯着何芬妮……的大雪峰，让美丽和几名女警留在这，很危险。
　　“别担心，我们在唱几首歌就回去了。”
　　美丽一副浑然不在意的样子。
　　她身边一位比较端庄的女警，紧跟着附和道：“是啊是啊。”
　　“东哥，美丽早上和我提过你，说昨晚认识很帅很帅的靓仔，原以为她在撒谎，没想到……居然是真的。”
　　一名看起来很像霸王花安妮的女警，直勾勾的盯着潘浩东。
　　潘浩东也在打量她。
　　真的很像安妮！
　　另一位的样貌，则与嫁给大嘴的鲁比相似，灵异港综完全就是港综世界的平行宇宙，短短几天，便遇到了许许多多的熟面孔。
　　再来一个‘十三妹’、一个‘何敏’，《猛鬼大厦》的主要剧情人物就都齐了。
　　“你是？”
　　潘浩东问道。
　　“我叫柏安妮。”
　　柏安妮说完，美丽身边的女警，紧跟着道：“我叫关秀梅，东哥，你叫我阿梅就好了。”
　　柏安妮再次跻身上前，笑吟吟的说道：“东哥，我的中文名和英文名都叫安妮哦！”
　　“你们、都好热情啊！”
　　潘浩东有些不适应关秀梅和柏安妮的热情。
　　不过，当他感受到金麦基、孟超羡慕嫉妒的眼神，又不禁翘起了嘴角。
　　这样的热情——真香！
　　“东哥，别理这些狐狸精，你快送madam回去，她好像要吐了。”
　　美丽将恨不得贴上去的柏安妮、关秀梅拉了回来。
　　潘浩东顿时松了一口气。
　　换做平时，他肯定不介意女警往身上靠，但现在及未来三天不行，因为鬼妹阿香就在一旁看着，必须表现正派一些。
　　否则，快餐就没得吃了。
　　用公主抱的方式，抱起醉醺醺的何芬妮，潘浩东转身看向美丽，叮嘱道：“美丽，别玩得太晚，省的让姐姐担心，我先走了。”
　　“知道啦！”
　　美丽吐了吐舌头。
　　看着潘浩东抱走madam，孟超极其不爽的嘀咕道：“切~~不就长得帅点嘛！有什么值得骄傲的，竟然连看都不看我一眼。”
　　“身边那么多美女，看你做什么？”
　　金麦基翻了翻白眼。
　　换做自己这么受欢迎，他也不会将目光投向男士这边，柏安妮、关秀梅、美丽，可都是沙田分区警署的警花啊！
　　“不是，我只看他有点眼熟，好像在哪见过……”
　　孟超也不知道怎么回事，看到潘浩东的第一眼，就有种亲切感，像是多年未见的老朋友。
　　美丽听到这，冷不丁的打断道：“孟超，你应该是认错人了，东哥两年前才游过来，以前都在内地生活，你又不是北边出生，怎么可能会认识东哥？”
　　“是嘛？那可能是我记错了……”
　　孟超想了想，觉得有理，很快便丢下这莫名其妙的熟悉感。
　　这时，柏安妮用手肘撞了撞美丽，小声道：“美丽，东哥抓鬼超度的时候，是不是特别帅气？”
　　“何止帅，简直帅呆了，随口喊出一个‘定’，那青头鬼就跟木头似的，定在原地一动不动，连眼珠子都动不了。”
　　“定身咒吗？”
　　“应该是吧！”
　　就在美丽、安妮等人，谈论‘潘大仙’如何超度青头鬼时，潘浩东走下楼，将何芬妮抱进后车座，鬼妹阿香很自然的坐上副驾座，揶揄道：“东哥，这位女警官本钱很厚，今晚你有福咯！”
　　“别胡闹，我可不会乘人之危。”
　　潘浩东笑骂一声，发动车子，按照美丽给的地址开去。
　　“嗝~~”
　　何芬妮趴在驾驶座椅上，打了个酒嗝，半醉半醒道：“你在和谁说话？”
　　“没谁，你听错了。”潘浩东摇了摇头。
　　“没有？”何芬妮秀眉微蹙，自己明明听到了，怎么会没人？
　　看看身侧的副驾座，确实没人。
　　何芬妮晃了晃头，醉醺醺的坐下位置，闭目休憩。
　　没一会。
　　何芬妮便睡着了。
　　鬼妹阿香小声教唆道：“东哥，你的机会来了，前面有个便利店，快停下，买盒du蕾斯再走吧！玩归玩，千万别搞出人命。”
　　“阿香，我现在只对你感兴趣。”
　　潘浩东分出一只手，搭在阿香的腿上。
　　阿香娇躯一颤，老司姬瞬间变回小绵羊，讪讪道：“东哥，别闹了，人鬼殊途，我们是不可能的。”
　　“这可不一定。”
　　潘浩东微微翘起嘴角。
　　下个瞬间。
　　后座空位上，便多了一位肌肤晶莹如玉、五官精致无缺的美人。
　　确切地说，应该是一位女鬼。

第477章 超度亡女
　　“主人，这位妹妹长得好可爱，她也是我们的姐妹吗？”
　　聂小倩一面打量徐半香，一面眼神幽怨的望着主人。
　　她不介意潘浩东给自己找姐妹，只介意潘浩东进入玉佩空间，陪伴李秋水、幽姬等人的时间，多过她和魏小蝶，吃醋了。
　　可是，玉佩空间里的女鬼，只有她和魏小蝶，根本比不过李秋水、幽姬、阿紫和林梅，二比四，完全没胜算啊！
　　如果能把阿香拉进玉佩空间结盟，那么鬼仆和侍从的比例，就会变成3:4，虽说还有一点出入，但不大。
　　卖力点，能持平。
　　毕竟，李秋水、幽姬美则美，可她们都太矜持了。
　　小倩、小蝶身上的风情，是她们不曾拥有的。
　　“不是。”
　　潘浩东摇了摇头。
　　阿香震惊道：“东哥，这位姐姐好美哦，她是神仙嘛？”
　　自从聂小倩获得《明玉功》，刻苦修行以来，整个人变得愈发圣洁，像仙女多过女鬼，看不见一丝一毫的鬼气，阿香误会她是神仙，情有可原。
　　“小妹妹嘴巴真甜。”
　　聂小倩笑盈盈的说道：“姐姐目前还不是神仙，但朝着这个目标走。估摸着，再有个几百年，差不多就能成仙了。”
　　“不是吧！姐姐你还没成仙？可我怎么感觉，你比干爹还厉害？”
　　徐半香张大嘴巴，一脸不可思议。
　　“你干爹这么弱？”
　　潘浩东冷不丁插了句嘴。
　　徐半香眨了眨美眸：“东哥，你好像知道很多事？”
　　“我知道的，远远超过你的想象。”
　　“这话虽然有些夸大，不过我能感觉到，你没说谎。”
　　“第六感？”
　　“嗯~~”
　　一路聊着。
　　众人很快抵达何芬妮的住所。
　　芬妮的家，是一座独栋别墅，带前后花园的那种，以她当前的督察级薪水，肯定买不起这样的大房子。
　　能住上独栋别墅，是受到父辈的关照，何芬妮家境非常不错。
　　拉开车门。
　　潘浩东弯腰抱起何芬妮，转身走到门口。
　　“卡塔！”
　　用念力转动锁芯，门锁如同虚设。
　　这是潘浩东不久前掌握的技能，念力的实际操作方面，可以极端暴力，也可以细致入微，能开发的方向很多。
　　理论上，只要是物理方面的事情，念力都能做到……
　　“呕~~”
　　前脚把人抱上床，何芬妮后脚就吐了出来。
　　溅的到处都是。
　　衣服、床单，地板，还有潘浩东的裤脚，今晚有的搞了。
　　无奈之下。
　　潘浩东只能将何芬妮抱进浴室，阿香想跟进去监视某人的行为，却被聂小倩拦在门外，苦逼地清理起污秽。
　　十几分钟后。
　　潘浩东抱着光溜溜的何芬妮走出浴室。
　　房里的污秽，酒味，纷纷消失的一干二净，床单被套全都换了。
　　抱上床，盖上被子。
　　潘浩东从空间内取出一套衣服穿上，毫不留恋的走了出去。
　　他有一点点洁癖，对吐过的女人没兴趣，至少当天提不起兴趣，所以何芬妮今晚是安全的……
　　“东哥，你怎么这么快出来了？”
　　鬼妹阿香揶揄道。
　　一刻钟，除去洗澡的时间，剩下的时间可不多。
　　如果潘浩东真把事给办了。
　　那就是典型的银枪蜡头，中看不中用。
　　“不出来，难道还要在里面过夜不成？”
　　潘浩东无视阿香的坏笑，转话道：“小倩呢？”
　　“附近来了只女妖想害人，小倩姐姐收拾她去了，马上就回来。”
　　徐半香说这话的时候，眉宇间满是羡慕之色。
　　同样是鬼。
　　可她只有一点点微薄的法力。
　　而聂小倩拥有的法力，比干爹都要高出一线，只要聂小倩愿意上天堂，随时随地都能取缔干爹，掌控天堂港城分区的转生池。
　　当然，接手分区转生池的工作并不轻松，按照干爹的说法，聂小倩多半会进入真正的天堂，与上帝、大天使们居住在一起。
　　“哦~~”
　　潘浩东应声坐下，继续攻略阿香。
　　大概过去七八分钟，聂小倩皱着眉头飞了回来。
　　“怎么了？”
　　聂小倩一屁股坐在潘浩东的身边，娇嗔道：“主人，我刚刚追杀一位修炼邪功的女妖，飞过一座小岛时，意外撞见一件非常糟心的事。一位面貌可憎的巫师在海滩，封印无皮女尸，想让女尸永世不得超生，而她的皮，则被换到另一个人身上……”
　　聂小倩兰若寺出身，见惯死人，可她回想起海滩遇见的一幕，仍不禁皱起眉头。
　　可见，当时发生的事，是有多瘆人。
　　连她都忍受不了。
　　听到小倩的讲述，潘浩东皱眉道：“小倩，按照你的说法，那人用的应该是‘锦衣受魂术’。这是一种非常残忍的邪术，为人移植皮肤，需要残害一条生命，剥受害者的……”
　　“好可怕！”
　　徐半香虽然是鬼。
　　但她的鬼生，顺风顺水，在此之前，此类事别说见，听都没听过。
　　乍一听，毛骨悚然。
　　“这巫师绝对不能留……”
　　潘浩东眼中闪过一抹寒光，冷冽道：“他在哪，我现在就去灭了他。”
　　“巫师和他的雇主，都已经被我给杀了，不过死者的亡灵，还得主人前去超度一番。”
　　聂小倩在釜山行世界历练过，击杀恶人根本不会手软，若不是不懂得超度亡灵，都不需要麻烦她主人。
　　“带路。”
　　“嗯~~”
　　“等等，我也去。”
　　在聂小倩的带领下。
　　一人二鬼，很快便来到了一座建有度假村的小岛。
　　看到巫师、以及度假村持有者的尸首，潘浩东不禁哑然一笑，果然是灵异港综世界，随随便便参与一件事，都能触发电影剧情。
　　——《金装鬼打鬼》！
　　这部电影，讲的是奸商刘有光事业遭遇窘境，为了让手中的度假村顺利开张，他不惜让一手捧红的女明星叶玉芝向相关官员出卖身体。但在一个暴雨之夜，玉芝不慎触电，虽保住性命，然而容貌尽毁……
　　当然，后续剧情已经不重要，巫师被杀、雇主刘有光也死了，只剩下一位被操控的傀儡叶玉芝还活着，有怨气的被害少女亡灵，也即将被超度。
　　后面来小岛玩的年轻人，再怎么嬉闹也不会有事。
　　聂小倩间接救了他们一命。
　　破除封印，超度亡灵。
　　潘浩东帮小倩收了下尾，把即将尸变的巫师，以及奸商刘有光的尸体，用太阳真火焚烧成灰，以免留下不必要的麻烦……

第478章 同道中人
　　翌日。
　　沙田分区警署。
　　何芬妮急匆匆的找到美丽，将其拉到一旁，小声道：“美丽，东哥住哪？我有事找他。”
　　“东哥的灵异事务所，开在旺角警署对面。”
　　顿了顿，美丽一脸好奇的询问道：“madam，昨晚你们该不会是那什么了吧？”
　　“没有的事，别瞎想。”
　　何芬妮脸色羞红的瞪了美丽一眼。
　　她想起早上醒来，全身光溜溜的场景，也忆起昨晚呕吐，被某人抱进浴室的零星画面。
　　当时喝得很醉，记不太清。
　　但零星的几个画面，足以让她无地自容。
　　被人看光，摸光。
　　就算没有那什么，清白也没了，肯定要找潘浩东要个交代。
　　“没有你脸红什么？”
　　美丽揶揄道。
　　“要你管。”
　　何芬妮是个脸皮比较薄的单纯女孩，受不了美丽的直视目光，逃一般的走了。
　　美丽笑嘻嘻的看着，心中却在黯然神伤，如果自己和姐姐一样矜持，和前六任男友谈恋爱不陪睡，导致青头鬼都嫌弃自己，肯定鼓足勇气追求幸福。
　　像东哥这么完美的男人，不亚于人间珍宝，错过肯定后悔一辈子。
　　现在只能便宜给别人。
　　可惜死了！
　　……
　　灵异事务所。
　　潘浩东撕下一页账簿纸，剪剪涂涂，制作出一套女警制服，随后打了个响指，一簇火苗上升升腾，瞬间将制服烧的一干二净。
　　下一秒。
　　徐半香手上变多出了一套女式警装，
　　阿香换上之后，脸瞬间红了红苹果，因为她身上这款制服和正版不同，裙子超短，只能遮住大腿--根，其他一览无余。
　　“东哥，你太坏了，裙子这么短，怎么出去见人啊？”
　　徐半香往下扯了扯裙摆，心扑通扑通的跳个不停，又羞又恼的看着眼前坏家伙，真的好坏，可她好喜欢。
　　肯定是遇到冤家了！
　　潘浩东憋着笑，一本正经的解释道：“哎呀，真是不好意思，刚刚剪的时候没注意，一不小心就剪短了。阿香，反正别人看不见，你就将就的穿吧！”
　　“我看你就是故意的。”
　　想想也对，反正别人又看不见，阿香很自然地收回双手，任由某人直勾勾的盯着自己，东哥看得摸不着，馋死他。
　　“嘿嘿~~喜欢吗？”
　　潘浩东一脸坏笑。
　　徐半香无奈道：“我能说不喜欢吗？”
　　“当然可以，不喜欢我就给你做别的衣服，比如护士装、医生装、白领套装，或者泳装也是可以。”
　　潘浩东掰着手指数道。
　　阿香的腿又白又长，穿上这些衣服，一定很好看。
　　“美得你！”
　　徐半香翻了翻白眼，飘身坐在办公桌上，晃动大长腿，有意无意的勾引某人。
　　然而就在潘先生看的津津有味时，阿星从门外走了进来，跟随他来的，还有标叔，这老鬼看到坐办公桌上的阿香，眼睛都直了。
　　而后，飞速别过头。
　　在他准备回眸偷瞄时，阿香已经摇身一变，换回回到阳间时的着装。
　　阿香换上女警制服，别人看不见没错，但并不包括同类。
　　被标叔占了一丢丢便宜，阿香狠狠地瞪了老铯鬼一眼，随即叉着腰，气急败坏的盯着潘浩东。
　　潘浩东连忙起身赔罪：“阿香，这次是我疏忽，下次你穿制服的时候，我关起门欣赏好不好？”
　　“哼~~”
　　徐半香用脚剁了潘浩东一下，又忍不住瞪了标叔一眼，旋即化为一道流光，钻进潘先生的玉佩空间，找小倩姐姐玩去了。
　　潘浩东已经给她开放权限，阿香随时都能自由出入。
　　阿香昨晚在里面呆了一宿，玉佩空间有好多漂亮姐姐，里面个个都是人才，说话又好听，温柔大方，超喜欢玉佩空间。
　　阿香和阿紫特别聊得来，两女的性格都有点皮，爱玩闹。
　　不过，阿香更喜欢聂小倩，或许存在什么特别的缘分，每次看到聂小倩，阿香都想抱着她撒娇，姐姐叫的要多甜就有多甜。
　　小倩和阿香坐在一起，姐妹情深的画面，让潘先生忆起一部港片。
　　——《青蛇》。
　　蛇妖姐妹和女鬼姐妹，模样所差无几，见面一定非常有趣！
　　当然了。
　　前提是，潘先生能在三天内攻略阿香，让她放弃投胎转世，追随自己。
　　如果只有潘浩东一人，或许机会渺茫，最后一天可能吃上快餐，可最终阿香还是会选择投胎转世。
　　如今有小倩当僚机助攻，阿香沦陷的几率，高达99.9%。
　　“阿星，你们怎么过来了？”
　　潘浩东起身倒了两杯茶，倒着倒着，手上动作忽然一顿，每回来人都要倒茶？自己堂堂一位仙人，这么做……太掉价了。
　　是时候，找个助手了。
　　这种事，应该交给助手去做，自己身为老板，得坐在椅子上，翘起二郎腿，鼻孔朝天的和人谈生意。
　　“标叔，你说。”
　　阿星端走一杯茶，独自坐在一旁，不知道想些什么，不时发笑，笑容极其银荡。
　　“他这是？”
　　潘浩东指了指阿星。
　　标叔笑着说道：“我刚刚带他去英雄救美了，阿玉约他晚上看电影，纯情小处男嘛！很正常。”
　　潘浩东漫不经心道：“哦，说吧，找我什么事？”
　　再过半小时就是午饭时间，该去买花，攻略女警司叶媚了。
　　虽说昨晚意外撞见徐半香，有了新的目标，不过之前盯上的目标，也不能轻易放弃，毕竟解救天煞孤星叶媚，完全是在做好事。
　　不然，叶媚一直单着，总会有人忍不住追她。
　　想想之前被克死的七人，潘浩东的心就悲痛不已，他们原本都是社会栋梁，建设港城的有为青年，就因为叶媚一直单着，不小心生出一丝歪念，便横尸街头。
　　怎得一个惨字。
　　未免灾祸重演，降服叶媚这个灾星，潘先生势在必行！
　　标叔犹豫了一下，说道：“潘大仙，我们刚刚遇到一个人，可能是杀害我的凶手，我想请你帮忙确认一下。”
　　“标叔，我开的是灵异事务所，不是侦探事务所，这事超出服务范畴，请恕我……”
　　潘浩东才没工夫管标叔那点破事，只是拒绝的话还没出口，便回想起一幕原剧情，如果任由阿星和标叔调查凶手。
　　那么他盯上的目标叶媚，就会被标叔下风骚咒，让阿星上司李紧占便宜。
　　这事决不能坐视不理，于是潘浩东改口道：“也罢，看在这么诚心的份上，我就告诉你，杀害你的凶手，正是你们之前遇到的邓李洋。”
　　“真的？”
　　标叔大喜过望。
　　潘浩东道：“你怀疑邓李洋杀害自己，不正是因为他身边的马仔，在读品工厂持枪和你对峙过吗？”
　　“确实如此。”
　　标叔下意识点了点头。
　　其实，见到邓李洋马仔的那刻起，他就断定邓是杀害自己的凶手，电影中标叔没有注意这点，纯粹是剧情需要。
　　现实中，标叔作为悍勇猛探，自然不会眼盲忽略邓李洋的马仔。
　　“标叔，你要的消息，我已经给你，该支付报酬了。”
　　潘浩东摊开一只手。
　　“我没钱。”
　　标叔扭头看向阿星。
　　阿星连忙捂住钱包，警惕道：“别看我，我也没钱。”
　　潘浩东见到这一幕，微笑道：“标叔，没钱可以用别的抵债，据我所知，你重返阳间的时候，天堂法官给了你一些赠品，里面有一张风骚咒，我挺好奇的……”
　　“潘大仙，没想到你这么神通广大，连天堂法官给我赠品都知道，我真的佩服的五体投地，对你的敬仰犹如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥、一发不可收拾。”
　　“少怕马屁，赶紧拿来。”
　　“我懂我懂……”
　　标叔打开黑布袋，取出里面的风骚咒，脸上挂着同道中人的奸笑。
　　风骚咒可是好东西。
　　他本想留着，找个对象试试效用，现在潘大仙喜欢，自当拱手奉上。

第479章 玩点刺激的
　　上午十一点。
　　潘浩东捧着一束玫瑰花，进入旺角警署。
　　之前和他有过接触的女警欣欣，挽着一位身材肥胖的女警下楼，再次见到潘浩东，眼睛亮了亮，迅速跑上前，说道：“帅哥，你又来啦。”
　　“是啊，又要麻烦你了。”
　　潘浩东将花递给欣欣。
　　然而这次，欣欣并没有接花，咯咯笑道：“帅哥，叶警司就在后面，你还是亲自给她吧！喏，已经下来了。”
　　顺着欣欣的目光。
　　潘浩东看到一身制服的叶媚，挺着一对骇人凶器，从楼上漫步而下。
　　与电影中的妩媚不同。
　　她的腰很细，气质干练，英姿飒爽，带着一股子威严，同行的警察，不论男女，都不敢和她靠的太近。
　　当然，这点可能和叶媚丧门星属性有关。
　　“madam，您好。”
　　潘浩东越过欣欣，快步上前，道：“我叫潘浩东，喜欢你很久了，这是我买给你的玫瑰花。”
　　“谢谢~~”
　　叶媚晕乎乎的接过玫瑰花。
　　虽说欣欣昨天说过给自己献花的男人，是一个很帅很帅的小哥哥。
　　可她当时并没有在意，只以为潘浩东有点帅，此刻见到真人，才知道错的离谱，新来的追求者何止帅，简直帅到掉渣。
　　不过最让她震撼的，还是潘浩东的亲和力，让人本能地想与之亲近。
　　魅力值，强到爆表。
　　简直就是男人中的极品，极品中的战斗机。
　　她感觉自己有点遭不住。
　　实在太帅了！
　　“madam，我能请你吃饭吗？”
　　潘浩东顺势发出邀请。
　　叶媚扫了眼四周的同事，忍痛拒绝道：“对不起，我不接受你的邀请。”
　　“为什么？”
　　潘浩东眼眶瞬间就红了。
　　他将爱之深切的追求者角色，扮演的淋漓尽致。
　　喜欢看热闹的欣欣，连忙开口帮衬道：“madam，您就答应东哥吧！他那么爱你，这里又那么多人，就算您要拒绝，也要等吃晚饭再说嘛。”
　　“这……好吧，那就先吃饭。”
　　欣欣说的没错，当众拒绝太伤人，得给追求者留点面子。
　　何况，还是这么帅的年轻帅哥。
　　若非丧门星属性太霸道，叶媚早就抱住潘浩东，将他的头深深埋进怀里，轻语安慰了。
　　……
　　旺角警署。
　　附近一家西餐厅。
　　潘浩东将菜单递给叶媚，微笑道：“madam，想吃什么随便点。”
　　“嗯~~”
　　叶媚盈盈一笑，扫了一眼菜单，转头看向侍应生。
　　“菲力牛排，七分熟，再来一份水果沙拉，草莓多点，我比较喜欢吃。”
　　“好的，女士。”
　　“阿东，你要什么。”
　　“两块牛排，一杯奶。”
　　“……”
　　点好菜。
　　叶媚单手托着腮帮，直勾勾的看着潘浩东。
　　“阿东，我们以前认识吗？”
　　“没有。”
　　“那你怎么知道我，还喜欢我？”
　　“我曾在一期警迅上看到过你的身影，虽然当时只是惊鸿一瞥，但你身影，便从此深深地烙印在我的脑海里，之后经过一番调查，才了解到你的情况。为了近水楼台，有机会追求你，我专门将事务所开在旺角警署对面，为的就是在你拒绝我之后，能每天目睹你的芳容，哪怕只是远远看上一眼。”
　　潘浩东声情并茂道。
　　不知从何时开始，他已经蜕变成老司机，情话张口就来，说的叶媚脸红耳臊，芳心普通加速跳动。
　　“我是丧门星，不值得你这么做。”
　　叶媚羞涩的地下头，不敢与之对视，阿东的眼神太撩了。
　　遭不住啊！
　　“阿媚！”
　　潘浩东突然抓住叶媚的手，郑重其事道：“我知道，在我之前你有七个追求者，也很清楚他们都没有好下场，大家都说你是丧门星，可我就是喜欢你，就算你是丧门星，也依然深爱着你。”
　　“别碰我。”
　　叶媚连忙把手抽了回去。
　　她是不祥的。
　　可能是反应太激烈，怕伤了男人的心，叶媚又小声解释道：“阿东，前面七人，有两个是和我握手后，立马喝水呛死的，另外五个更惨，连我的手都没碰过，就被车撞死了，我不让你握，只是不想你有事。”
　　“放心，我命很硬的。”
　　说完。
　　潘浩东抓起一杯水，‘吨吨吨’的一口气喝光。
　　屁事都没有。
　　全程目睹的叶媚，心里微微一松，喝水没被呛死，并不表示，不会被车撞，她还是不能接受潘浩东。
　　这么优秀的男人。
　　不应该因我而死！
　　接下来，一阵沉默，不一会，侍应推来一辆餐车，将两人点的午餐送上餐桌。
　　几分钟后。
　　叶媚切下三分之一没吃的牛排，放入潘浩东的盘子里，微笑道：“你吃的那么快，一定很饿，我最近在减肥，不敢多吃肉。”
　　“减肥最好的方式是运动，不是节食。”
　　“呃……那一人一半吧。”
　　吃饱喝足后。
　　潘浩东结完账，与叶媚并肩下楼，道：“阿媚，我能看出来，你对我有感觉，只是顾忌我的安全，而不敢敞开心扉，为了证明我的命硬，能压住你，我觉得有必要跟你打个赌。”
　　叶媚问道：“赌什么？”
　　潘浩东伸手指向前方的街口；“前面有个十字路口，我去路口中心，站一个小时，没出事，你就嫁给我，出了事，我以后绝不……呃，好像也没以后了。”
　　“不行不行，这太危险了，而且影响交通。”
　　叶媚连忙抓住潘浩东的手臂，生怕男人想不开跑去送死，说什么都不肯松开。
　　无奈之下。
　　潘浩东只能放弃自证命硬的赌约，坏笑道：“那我们就玩点更刺激的。”
　　“别……啊……”
　　叶媚话还没说出口，腰便被潘浩东揽住，然后便被男人带着一飞冲天，直入云霄。
　　“天虹。”
　　一把蓝光的流溢仙剑，凭空出现在潘浩东脚底下。
　　叶媚吓得死死抱住潘浩东。
　　“阿媚，此时正值艳阳高照，我带你看咱们的大好河山。”
　　潘浩东搂着叶媚飞入内地，仅仅一个呼吸，便离开了港城，进入鹏城空域，望着下方如火如荼搞建设的经济特区，叶媚整个人都蒙了。
　　然而，更大的刺激在后面。
　　广府的罗浮山、丹霞山、西樵山，西江的梅岭、井冈山、三清山、鄱阳湖，秦岭、祁连山脉、太白山、昆仑山……
　　仅仅半天。
　　叶媚便游遍了华夏的名山大川。
　　当潘浩东晚上带她回到灵异事务所时，在男人身上挂了一天的叶媚，激动献出珍藏三十年的初吻。
　　潘浩东一手揽腰，一手攀峰御岭，迫不及待的用念力锁上房门。

第480章 招募助手
　　凌晨三点。
　　潘大仙灵异事务所，休息间内。
　　叶媚面若桃花的瘫痪在男人怀里，激动道：“阿东，遇上你，是我这辈子最大的幸福，你会和我结婚对不对？我们天亮就去领证好不好？”
　　“嗯，听你的。”
　　潘浩东紧紧搂着叶媚，对她的傲人资本，爱不释手。
　　——
　　“叮，剧情人物对您发出认亲邀请，您有两个选择：
　　选项一：接受邀请，与‘叶媚’建立夫妻关系。奖励：悟道茶树苗×1，属性点×5，八十万港币。
　　选项二：拒绝邀请，与‘叶媚’保持暧昧关系。奖励：肾宝×100，属性点×5，八百万港币。”
　　听到耳畔响起的提示声，潘浩东没有任何犹豫，心中默念道：“接受。”
　　费尽心机攻略叶媚，御剑带她游历山河，不就是为了得到她吗？
　　哪有拒绝的道理，除非奖励过于丰厚。
　　但这显然是不可能的。
　　认亲系统比较伟光正，玩完之后不负责的奖励，都不如接受的奖励。
　　当然了。
　　潘浩东也做不出这种事来。
　　既然决定娶叶媚为妻，那么《正气诀》和《御刀术》，这两样标配，肯定要传授给阿媚，武技方面，可以根据阿媚的喜好，传授适合她的武技。
　　现在肯定不合适，叶媚没那个精力，两人搂着睡到中午，草草吃顿午饭，便匆忙赶赴婚姻登记处，注册结为夫妻。
　　先领证，后设宴。
　　叶媚迫不及待地想要拴住男人。
　　当然，得知老公仙人的身份，叶媚也很清楚拴不住，急忙扯证结为夫妇，主要是想要个名分。
　　能依靠文凭当上警司的女人，心底不可能没点小九九。
　　她真的很怕拖延几天，东哥玩腻了，不在找自己。
　　注册结婚，有了牵绊。
　　叶媚才有把握留住男人。
　　当天下午。
　　潘浩东握着叶媚的手，走进旺角警署，当众宣布了喜讯。
　　刹那间，警署一片哗然。
　　李紧、欣欣等人，惊得下巴都差点掉了下来。
　　昨天表白，今天结婚，后天是不是就要生娃了？
　　这闪婚的速度也太快了吧！
　　“madam，喜酒什么时候办啊？”
　　李紧喊道。
　　“过了中元节再说。”
　　叶媚甜甜一笑，痴痴的望着潘浩东。
　　李紧见到这一幕，心里很不是滋味，跟吃了黄连似的，冷不丁的想道：“那也得你老公能过中元节才行。”
　　有这想法的人，不止他一个。
　　整间警署，至少九成不看好潘浩东，昨天表白，今天结婚，明天就是第三天，正好是中元节。
　　挺过去，万事大吉
　　挺不过，叶媚丧门星的招牌，怕是永远都摘不掉了。
　　“madam那么丧，竟然也敢娶她，东哥怎么就这么想不开呢？”
　　欣欣一脸幽怨的望着潘浩东，明知madam是丧门星，玩玩就行了，居然还结婚，madam也不拦着点，简直想男人想疯了。
　　“东哥，恭喜恭喜，你们选好日子，一定要记得发喜帖，我也好带阿玉，提前观摩一下婚礼流程，省得以后不知道从哪下手。”
　　昨天阿星和阿玉约会，没有老鬼彪叔捣乱，感情发展很顺利，两人看完电影，当晚就把关系给定下了。
　　现在，他们是男女朋友关系。
　　李紧早上得到消息，气的肺都差点炸了。
　　可他对阿星一点辙都没有，女儿的初吻，被阿星夺走了，女儿的胸肌，也被阿星给摸了，还能棒打鸳鸯不成？
　　……
　　宣布完喜讯。
　　叶媚留在警署工作，昨天翘班半天，今天上午又半天，积压了一些工作，下午可能要忙很长一会。
　　潘浩东陪熟人阿星、欣欣聊了会天，便独自回到对街的事务所，张贴招牌启示。
　　作为一位有身份象征的大仙，身边没个助手忙活琐事，完全说不过去。
　　可能是工资待遇较高的缘故，基本路过事务所的路人，看到一万块的底薪，试用期一个月也有八千，争先恐后的跑了进去。
　　只可惜，多半都不是他想要的助手。
　　不需要脸蛋有多美，身材有多正，潘浩东只有一个要求，必须是熟面孔。
　　毕竟是灵异港综，没有地球明星光环加成，总感觉少了点什么。
　　下午三点左右。
　　潘浩东坐在沙发上打瞌睡时，一男一女走进事务所。
　　男的，穿着白汗衫、白裤子、白鞋，一身白，模样有点小帅，个子高高的。
　　女的，打扮的则比较乖巧，一身粉红色长裙，扎着一条马尾，脸上带着一点婴儿肥，但已经初具风韵。
　　“喂~~醒醒、醒醒。”
　　男子伸手在潘浩东眼前晃了晃。
　　潘浩东摆出一副刚睡醒的模样，哈欠连连的说道：“应聘还是请我办事？”
　　“都有。”
　　女孩回应道：“我叫阿珍，中五毕业半个月，学历比较低，也没有工作经验，不知道有没有资格应聘，做你的助理。”
　　潘浩东上下打量阿珍一眼，说道：“那你要试用两个月才行。”
　　“没问题，什么时候签合同？”
　　阿珍脸上一喜，赶忙定下此事。
　　试用期八千，转正工资一万，月底、年底还有红包，在目前这个年代，属于高薪工作，他们进门的时候，外面站着不少人。
　　这些人没敢进来，主要是被附加条件给拦住了。
　　潘浩东怕麻烦，招待了十几位形形色色的应聘者，便在招聘启事上添加了几个条件，标明女性，年龄在18-30岁之间，五官端正，对美貌有足够自信。
　　最后一条。
　　也是最重要的一条。
　　不怕鬼。
　　一个大大的‘鬼’字，吓得很多人，都不敢进门。
　　“签吧！”
　　潘浩东随手取出两份劳务合同。
　　阿珍男友‘大个’，反复确认合同没有陷阱，随即向女友点了点头，示意阿珍签名，拿下助理这个职务。
　　试用期八千，转正一月，大个也馋啊！
　　可惜，他不是女人。
　　潘浩东收走一份合同，伸手道：“阿珍，欢迎你加盟潘大仙灵异事务所。”
　　阿珍和帅老板握了握手，有些局促的说道：“老板，以后请您多多关照，我没什么工作经验，很多事都做不好，可能需要适应一段时间。”
　　“没关系，有两个月试用期呢！”
　　潘浩东满不在乎的笑了笑，道：“阿珍，我看你印堂发黑，最近肯定遇到过脏东西。你们来找我，想必也是为了这事吧？”
　　“老板，厉害！”
　　阿珍竖起大拇指，打心底佩服潘浩东。
　　老板不止帅，还很有本事呢！
　　“那是，没点本事，哪敢开灵异事务所？”
　　潘浩东得意洋洋的笑了笑。
　　大个见到这一幕，下意识挑衅道：“潘大仙，您别光顾着说大话，脏东西就在阿珍家里，行不行，咱上马溜溜。”
　　潘浩东起身伸了个懒腰，微笑道：“也好，刚刚眯了一会，正好活动一下。钱我也不收了，当作员工福利吧！”

第481章 恐怖杂物间
　　阿珍家住的比较偏，是一座远离城区的郊外别墅，平时出门没车，跑路边等公车就是一个麻烦，这里只适合富裕家庭生活。
　　阿珍一家人，并不适合。
　　不过，他们以前都是挤在公共屋邨，受过了人挤人、气味熏天的环境，其父张骠得老板赏识，安排乡野别墅作宿舍。
　　他们可舍不得搬走，即便生活不便，也要硬住。
　　潘浩东对此没有表示，个人有个人的想法，人人都喜欢住大房子，阿珍一家喜欢别墅不愿搬，没毛病。
　　把鬼除了。
　　住多久都没事。
　　前往阿珍家的路上。
　　潘浩东忽然回眸，看向坐在副驾的阿珍，问道：“阿珍，伯父有没有兄弟？”
　　阿珍睁大眼睛，好奇道：“为什么这么问？”
　　“因为我在旺角警署，遇到过一位叫张标的探员，和你父亲同姓不同名。”
　　张骠、张标音同字不同，不属于同名行列，潘浩东询问阿珍，主要是两人太像了，虽然还没见到张骠，但他看过电影。
　　即便现实中，张骠和张标的样貌有差别，相似度也是极高的。
　　“老板，张标是我堂叔。”
　　阿珍神色黯然的回了句。
　　堂叔孑然一身，前段时间自杀，给骠叔一家带来沉重打击。
　　阿珍不想触景伤情，不是很愿意谈这个话题。
　　坐在后车座的大个，很有眼力劲的转话道：“潘大仙，你是不是忘了点什么？”
　　“我记性很好，从不忘事。”
　　“那可不一定。”
　　大个翘起嘴角，笑着道：“潘大仙，你忘了带装备。”
　　阿珍翻了翻白眼，无语道：“大个，老板出门没带装备，肯定在后备箱，道士不带法器，怎么抓鬼？”
　　潘浩东笑了笑；“阿珍，你说的没错，我有随身带装备，但是不在后备箱。”
　　“那在哪？”
　　阿珍左右环顾一周，并没有看到任何包裹，显然也不再车内。
　　“在你怀里。”
　　潘浩东单手握紧方向盘，分开一只手，凌空一抓，一面质地古朴的铜镜，骤然闪现，被潘浩东放入阿珍怀里。
　　“啊这……”
　　阿珍、大个瞠目结舌，惊得张大嘴巴。
　　天哪！
　　潘大仙究竟是什么人？
　　法器都能凭空抓出来，难道……真是神仙不成？
　　阿珍受精了！
　　大个惊呆了！
　　“阿珍，这是照妖镜，一会进屋遇鬼，你就拿镜子照他，保管他灰飞烟灭。”
　　潘浩东知道阿珍家里有一屋怨鬼，最凶最恶的那个，是一位绿帽鬼，生前是个唱大戏的，老婆被人给上了，不敢找别人麻烦，只敢烧死老婆孩子，导致一家人变成地缚灵，永远都走不出该地。
　　后来老宅翻修，改建成别墅，旧物全部放入杂物间……
　　恶鬼想害死骠叔一家，重演悲剧，让他们一家超脱，获得投胎转世的机会，该死，但恶鬼的老婆孩子，可以网开一面。
　　死是被害，死了还要受恶鬼老公、父亲欺负，母女俩都是可怜鬼。
　　“灰飞烟灭，那岂不是投不了胎了？”
　　阿珍人美心善，于心不忍道：“老板，能不能超度他们，除掉他们，未免有些残忍。”
　　“阿珍，话不能这么说，恶鬼陷害你们，现在我们除掉他们，那叫因果循环，怎么能说残忍呢！”
　　大个对这事倒是看的很开，一点都不在乎恶鬼的死活。
　　人不犯鬼，鬼不犯人。
　　越过这条线，死了活该，不管是人是鬼。
　　……
　　花四十来分钟。
　　一行人抵达阿珍家中，下午四点多，张骠还没回家，不过阿珍的妈妈、妹妹都在家，骠太、小欣欣见到潘浩东，脸上都露出了意外之色。
　　“阿珍，这位小哥长得很帅，你新男朋友嘛？”
　　骠太无视大个，跑到阿珍身边，上下不停的打量潘浩东。
　　颜值、身材、气质，哪哪都比大个强，而且还有很强的亲和力，这真的是丈母娘看女婿，越看越有趣。
　　“伯母，我和阿珍感情很好，你别乱点鸳鸯谱啊！”
　　大个急眼了。
　　换做其他人，他还有把握争一争，可是潘浩东的话，一旦这家伙入场，那就没自己什么事了，他这点自知之明还是有的。
　　阿珍脸色绯红道：“妈，东哥是我老板，别乱说。”
　　“可惜了。”
　　骠太满脸遗憾的回了句。
　　稍作沉默后，骠太问道：“阿珍，你老板是做什么的？给你多少工资？”
　　“抓鬼的，我是他助手，试用期八千，转正一万。”
　　提到工作，阿珍就不困了，这工资虽说比不上老爸，但也有将近一半了，张骠月薪两万多，那是工作几十年的待遇。
　　她入职就有八千，多伺候老板几年，薪水肯定不比老爸少。
　　从现在开始，她也能做家里的顶梁柱啦！
　　“抓鬼？”
　　骠太皱了皱眉，狐疑道；“骗人的吧！”
　　阿珍闻言心里一紧，连忙说道：“妈，你别胡说八道，老板可不是假道士，他是有真本事的。”
　　大哥紧跟着道：“是啊，东哥有大本事，你可别……”
　　“好了。”
　　潘浩东拂手打断大个，微笑道：“耳听为虚眼见为实，伯母不信我，能理解。在没有事实证明之前，我说多少句都没用，不如伯母跟我去趟杂物间，你家杂物间很热闹呢！”
　　“这……”
　　提起杂物间。
　　骠太整个人都不好了，娇躯颤了颤，显然是在杂物间遇到过怪事。
　　“阿珍，我这有两片柚子叶，你们拿去擦了擦眼，跟我上楼抓鬼。”
　　“哦~~”
　　阿珍接过柚子叶。
　　她和骠太、大个，相继开了天眼，小丫头欣欣想凑热闹，伸手去抓柚子叶，结果抓了寂寞，柚子叶被无良大叔夺走了。
　　“小孩子不要擦，你家的鬼很恐怖的，浑身流脓、脚底长疮。”
　　“……”
　　小欣欣被潘浩东吓得瑟瑟发抖。
　　“大个，看好欣欣，别让她乱走。”
　　嘱咐大个看紧小丫头。
　　潘浩东便一马当先走上楼，直奔顶楼杂物间。
　　阿珍、大个牵着小欣欣，紧随其后。
　　骠太犹豫了一会，也跟了上去。
　　家里有脏东西，不亲眼看看，除没除掉，很难心安的。
　　上楼。
　　开门，进入杂物间。
　　呼！
　　不知从哪吹来一阵风，吓得阿珍、骠太身躯一颤，大个连忙抱起欣欣，三人没由来的升起一股如芒在背的感觉。

第482章 佛跳墙：我还没出场就结束了？
　　“啊……”
　　大个突然发出惊叫。
　　阿珍顺眼望去，悚然一惊，下意识抱住一旁的老板。
　　反应慢一拍的骠太，吓得转身抱住了大个，因为他们离的比较近……
　　在杂物间的过道上，不知道什么时候出现了一把轮椅斜对着门口，和门口形成了大约三十度的一个夹角。
　　一个相框被摆放在轮椅的正中，靠在椅背上。
　　从相框里的照片上可以看到，轮椅上坐着一个中年男人，一个中学生模样的少女和一个怀抱小孩的妇女分别站在轮椅的旁边和后面。
　　照片里的肖像，正是怨鬼一家。
　　他们在潘浩东一行人进门的刹那，便从照片中现身而出，只是模样和照片相差甚大，一家四口，没有一处完好肌肤，到处都是火烧疤痕，狰狞恐怖。
　　“鬼……鬼……真的有鬼！”
　　骠太望着怨鬼一家，满脸惊恐的喊道。
　　“我、我也看见了。”
　　大个吓得两腿发软，但他依然谨记吩咐，双手死死抱着小欣欣，不让小女孩乱跑，小丫头其实也看见鬼了。
　　不过小欣欣看见的，不是怨鬼一家，只是小鬼，模样也不是烧死的模样，而是小鬼生前的模样，俩丫头正在挥手打招呼呢。
　　她们在此之前，见过很多次面，虽说没有说上话，却也生出了几分交情，勉强可以称之为朋友。
　　小孩子的世界非常单纯。
　　“老板，我家怎么会有这么多鬼？”
　　阿珍紧抱着潘浩东的一只手，内心充满恐惧，虽然发现家里有脏东西，但她从未想过会有这么多。
　　经此一事。
　　环境优美的郊外别墅，让她膈应的发慌。
　　“他们是前任住客……”
　　潘浩东指着烧死家人的恶鬼，说道：“这家伙被人戴绿帽，一时气不过，就把老婆孩子烧死了，导致一家四口成为地缚灵，被束缚在这座房子里。”
　　“啊这……”
　　阿珍、骠太相继瞪大双眼，怪不得这么好的房子，会作为员工宿舍，分配给她们一家居住，原来是座鬼屋啊！
　　“胡说八道！”
　　被人当众揭开伤疤，恶鬼气急败坏道：“我没有被人戴绿帽，没有、没有……你们都该死！啊啊~~~”
　　恶鬼张牙舞爪，掀起阵阵阴风。
　　杂物间里的杂物，开始颤动，一些小件已然凌空飞起。
　　阿珍吓得死死抱住老板的手，深埋怀中，小笼包早已被压的不成型，她却没有一丝一毫松开的意思。
　　因为，老板身边安全感爆棚，在这种特殊的环境下，阿珍早把男友大个给忽略了。
　　大个根本没精力关注这些，正忙着安慰未来丈母娘和小姨子呢！
　　当然，大个也吓得够呛，小腿肚子不停地发颤，上下两排牙齿频频碰撞，极有可能尿裤子。
　　“我劝你最好放弃这个不切实际的想法，识相点，还能有投胎转世的机会，不然小心我让灰飞烟灭。”潘浩东没有立即出手对付恶鬼。
　　恶鬼虽恶，妄图悲剧重演，害死阿珍一家，但毕竟还没下手，可以适当给对方一次机会，就看恶鬼想不想要了。
　　“哈哈哈……”
　　沙哑的猖狂笑声，在杂物间回荡。
　　阴气愈发浓烈。
　　猖狂大笑后，恶鬼煞气腾腾的说道：“哼，想我要灰飞烟灭，你还嫩着呢！”
　　说完。
　　不等潘浩东回话。
　　恶鬼摄起一把尖锯，煞气滔天的刺向潘浩东。
　　“哎……”
　　潘浩东抬起一只手，轻飘飘夹住尖锯，而后拿起挂在阿珍身上的铜镜，照向恶鬼。
　　哗！
　　铜镜发出一道充满正气的黄光。
　　被黄光罩住的恶鬼，宛如坠入油锅一般，嗤嗤的化为飞灰。
　　隔壁，鬼母女吓得连连后退。
　　望着丈夫（父亲），她们脸上木讷的表情，出现些许波动，没有感动深受，记恨杀死恶鬼的潘浩东，有的只是感激。
　　中学生模样的女鬼兴奋道：“妈妈，我们解脱了，我们解脱了。”
　　“是啊，解脱了。”
　　恶鬼妻子被折磨了十年，早已经心如死灰，没想到会有解脱的一天。
　　鬼丈夫死了，她们就算投不了胎，永远留在这栋房子里，也可以过得很开心，所以她们特别感激潘浩东。
　　鬼母女激动很长一会，随后上前行了一礼，道：“多谢恩公。”
　　“……”
　　把她们的老公（父亲）杀了，还能收到感激，可见恶鬼平日里，一定没少折磨她们。
　　潘浩东稍作沉默，道：“行，你们的谢我收下了，现在就给你们超度。”
　　恶鬼妻子双膝跪下，诚惶诚恐的恳求道：“恩公，我们没有害人，请您放过我们。”
　　“呃~~你们不想投胎转世？”
　　“……”
　　恶鬼妻子愣了愣，抬头，一脸呆萌看着潘浩东。
　　这时，阿珍鼓足勇气松开潘浩东的手，开口解释道：“大婶，我老板不会滥杀无辜的，他说的超度，不是杀了你们，而是真的超度，让你们去投胎转世。”
　　“真的吗？”
　　恶鬼妻子难以置信。
　　“尔时，救苦天尊，遍满十方界，常以威神力，救拔诸众生……”
　　潘浩东懒得废话，直接口念《太上救苦经》，化解怨气，超度母女三鬼。
　　原本阴深恐怖的鬼母女，在太上救苦经的超度下，浑身烧伤的恐怖模样，以肉眼可见的速度复原。
　　“哇塞~~大婶，你好靓啊！”
　　看到恶鬼妻子本来样貌，大个忽然明白了什么。
　　鬼大婶盈盈一笑，一手抓着一位鬼女儿，进入在身侧开启阴间通道，临别前，回眸看了潘浩东一眼，目光满含感激……
　　“阿珍，事情解决了。”
　　潘浩东收起照妖镜，转身看向阿珍。
　　“谢谢老板。”
　　阿珍感激道。
　　已经恢复过来的骠太，感激涕零：“阿东，今天真是谢谢你，要不是你出手，我们一家，不知道要遭多大得罪，指不定还会死在恶鬼手下。”
　　潘浩东扶着骠太，义正言辞的说道：“伯母，救人超度，是我辈修士应尽之责。何况阿珍还是我助手，你们家出现脏东西，我如何能置之不理？”
　　“阿东，没想到你人长的帅，心地还这么好，阿珍要是没男朋友，我肯定把她嫁给你。”
　　说到这，骠太一脸嫌弃看向大个：“这丫头挑人的眼光太差，找了个不学无术的男友，让我这个当妈的操碎了心。”
　　阿珍：“……”
　　大个：“……”

第483章 泥鳅王被僵尸咬了
　　傍晚。
　　潘浩东开车回到灵异事务所。
　　在玉佩空间呆了一天一夜的徐半香，从里面飘了出来。
　　阿香穿着警裙、戴着警帽，白衬衫打底，一副英姿勃勃的样子，就是裙子有些过短，两条长腿，几乎毫无保留的露了出来。
　　再往下看。
　　一双露趾凉鞋，白白嫩嫩的小脚，足控的最爱。
　　“东哥，我美吗？”
　　阿香转了个圈，展现婀娜身姿。
　　“美。”
　　潘浩东直勾勾的盯着她。
　　阿香眨了眨眼睛，俏皮道：“那你想不想留我在身边？”
　　“想。”
　　潘浩东连忙点头。
　　阿香羞涩道：“说你爱我。”
　　“我爱你。”
　　说完，潘浩东就笑了。
　　因为，他收到了阿香发出的特殊请求……
　　“叮，剧情人物‘徐半香’对您发出特殊请求，想永远追随您，领略诸天万界的风光，您有两个选择：
　　选项一：接受。奖励：无。
　　选项二：拒绝。奖励：无。
　　（注：非认亲邀请，一律无奖励。）”
　　小倩出马，成功率果然暴涨，只用了一天一夜，便让阿香放弃投胎，留在自己身边，这回真的赚大发了。
　　潘浩东接受请求之后，满心欢喜的抱住阿香，在她诱人的红唇上啄了一口，兴奋道：“阿香，从现在开始，你就我的鬼了。”
　　阿香娇嗔道：“主人，小倩姐姐说跟了你，有机会成仙，你们可不能骗我，不然我会很生气的。”
　　“不会不会，回头就让小倩传你《明玉功》，让你变得和小倩一样美丽，空间里的灵泉水随便喝，悟道茶树苗长成后，天天给你们泡悟道茶。”
　　潘浩东对待自己女人一向大方，只要自己有，什么天材地宝都舍得，这也是李秋水、林梅、小倩、幽姬等人，愿意跟他的主要原因。
　　“嘻嘻~~”
　　阿香甜甜一笑，亲了潘浩东一口：“主人，你真好。”
　　“啪~~”
　　潘浩东在阿香翘臀上拍了一下，微笑道：“有人过来了，快回空间找你小倩姐姐学习《明玉功》，好好修行。”
　　“主人，你好坏哦！”
　　阿香用手锤了锤潘浩东的胸口，听到开门声，遂化为一道流光钻进玉佩空间，《明玉功》是她非常渴望的神功。
　　聂小倩肌肤如玉，气质浑然天成，正是因为修炼了明玉功。
　　她想变得和小倩姐姐一样美。
　　为此。
　　阿香放弃了歌星梦想。
　　其实，换成别的女人遇到这种好事，也会选择放弃梦想，追求更大的舞台，在这个世界当上歌星又能如何？
　　风光几十年而已。
　　而追随潘浩东，获得武道神功，将来修炼出肉身，成为仙女，随便找个世界，就能满足当前的愿望。
　　到时别说歌星，世界巨星，粉丝过十亿都轻而易举。
　　这是任何女人都无法抵抗的诱惑。
　　“先生，你这是不是要招人啊？”
　　一名穿着蓝色吊带衫的女子，拎着一个手提包进门道。
　　短发，气质干练，娇憨中不失妩媚动人，呆萌中带点古灵精怪，又是一位港片常见的女性面貌。
　　“刚刚有人应聘了，麻烦你出去的时候，帮我把招聘启事撕了。”
　　潘浩东一脸抱歉的说道。
　　来人很美。
　　但阿珍也不赖，助手一个就够了，再多阿媚就要怀疑自己的居心了。
　　“呃……”短发干练女子愣愣道：“老板，能不能给个机会？不开工资也可以，包吃包住就行了。”
　　“看你的样子也不怎么缺钱，为什么执意留下来？”
　　潘浩东冷不丁的打量起对方。
　　之前没注意，这会认真打量，才发现短发女子，眼神和阿珍不一样，她没有对钱多少渴望，有的只是浓浓的好奇。
　　对自己、以及事务所的好奇！
　　“老板，既然你问了，那我就跟你实话实说吧！”
　　短发女子整理了一下思绪，解释道：“我叫安琪，狮城华人，祖籍闽南，目前在枫叶国多伦多大学的留学，我准备的博士论文为‘华夏迷信’，来港旅游主要是为了收集相关资料。您是从事灵异行业的专家，如果我能留在您的事务所打工，一定能收集到很多资料，这样我回去就能撰写论文，拿到博士文凭。”
　　“难怪！”
　　潘浩东恍然大悟。
　　不仅仅是了解安琪的想法，还有安琪触发的相关剧情。
　　——《灵气逼人》。
　　这部影片讲的是，留学加拿大的安琪回港旅游，并为其毕业论文“华夏迷信”搜集资料，在机场遇到了探员周发。租屋时认识了王汉生，住进一间死过人的鬼屋。安琪为了赶走汉生而扮鬼吓人，怎料假鬼引来真鬼，汉生竟被一神秘艳鬼掷出窗外，发仔上门调查，并揭发了当年歌星罗丽莎枪杀其情夫后自杀之真相……
　　当然了，这是安琪抵港之后的电影原剧情，如果潘浩东收留安琪，让其给留在事务所打白工，灵气逼人后续剧情，就得大改了。
　　稍作沉默后。
　　潘浩东在安琪期盼的目光中，说道：“安琪，既然想收集方面的素材作为论文资料，我可以让招聘为助理，不过工资只有5000，愿意你便留下，不愿意就请离开吧！”
　　“老板，我非常愿意做您的助理，从现在开始，我就是您的员工了。我宿舍呢？是不是这间？”
　　安琪有些自来熟，确认潘浩东愿意留下自己，提起行李包就往屋里走。
　　这姑娘，连合同都没签，一点都不在意工资。
　　“这是我的休息间。”
　　“算了，让给你吧！”
　　潘浩东摆了摆手。
　　他已经和叶媚结婚了，晚上有地方住，没必要留在事务所，安琪愿意住，就让她住吧！
　　“谢谢老板。”
　　安琪甜甜一笑，提起包包，就往房里走，生怕老板改变主意。
　　因为，她来的时候没带多少钱，否则在原剧情中，也不会因为省钱，租到一间凶宅，现在有免费的宿舍入住，必须脸皮厚些。
　　“咚咚~~”
　　门口传来敲门声。
　　素材来了！
　　进入休息室的安琪，迅速放下包包，快步出去。
　　“先生，我是潘大仙的助理，请你有什么需求？”
　　安琪不愧是博士在读生，说话条理分明，接人待客方面，挑不出任何毛病。
　　杵在门口的微胖男子，捂着手臂，犹犹豫豫道：“我、我被僵尸给咬了，想请潘大仙治治……”

第484章 灵气逼人
　　“先生，请进。”
　　得知来人是被僵尸抓伤，安琪眼前一亮，连忙侧身，将客人请到老板面前，刚来上班就遇到千载难逢的素材，进灵异事务所打工的路子走对了。
　　别说月薪只有五千块，让她倒贴都行。
　　“你叫什么名字？”
　　“什么时候被咬的？”
　　“僵尸在哪？”
　　潘浩东一连三问。
　　被僵尸抓伤的眼镜男，犹豫道：“我叫泥鳅王，手臂是在、是在一个小巷子里过路时，被僵尸咬伤的。”
　　潘浩东饶有兴致的询问道：“小巷子乌漆嘛黑，你怎么确定是僵尸？”
　　“呃、这个……潘大仙，你问这么多干嘛？”
　　泥鳅王最近在帮郭教授做事，僵尸是他们在山里带回来的，准备卖给国外富豪赚大钱，旺角警署就在事务所对面，具体位置肯定不能明说。
　　说了。
　　破财不说，还有可能送命。
　　教授心狠手辣，为了钱财，谁都敢杀。
　　“随便问问，不想说算了。”
　　潘浩东淡淡一笑。
　　“那我的伤？”
　　泥鳅王松了一口气。
　　“袖子卷起来，我看看。”
　　“哦~~”
　　泥鳅王应声卷起袖口，露出手臂上的咬伤。
　　不是常见的红肿，也没有化脓，而是肌肉硬化，撕下一块皮都没有痛觉。
　　尸毒入心，只是时间问题。
　　“先生，你真的不痛嘛？”
　　安琪见潘浩东用纸巾撕下一块皮，泥鳅王脸上都没有任何痛苦表情，秀气的眉宇间满是好奇之色。
　　“不痛不痛，一点都不痛。”
　　泥鳅王憨笑道。
　　“希望你一会还能这么说……”
　　潘浩东说完，看向安琪：“安琪，你身后的柜子最下面一格，里面有一袋陈年糯米，盛半碗给我。”
　　“哦~~”
　　安琪转身上前，翘着屁股拉柜子，无意间展露的曲线，引得潘浩东、泥鳅王两位lsp，不约而同的瞪大双眼。
　　“啪~~”
　　一巴掌拍在泥鳅王脑袋上。
　　潘浩东道：“眼睛规矩点。”
　　泥鳅王揉了揉脑门，不满道：“你不也在看吗？”
　　潘浩东羞恼道：“你能和我一样？”
　　泥鳅王：“……”
　　“老板，你们在聊什么呢？”
　　安琪盛出半碗糯米，盈盈笑道。
　　虽然不知道眼前两个男人在争什么，但直觉告诉她，和自己有关。
　　“没什么，把糯米给我。”
　　潘浩东伸手接来糯米，摆放在桌上，随后取出一张草纸，伸手抓出一把糯米，用手揉碎成粉末，用纸包好。
　　接着，又抓了一把糯米，放在另一张草纸上。
　　“泥鳅王，包好的这包糯米粉，你拿回去，用开水泡着吃，这一包陈年糯米，你自己敷在伤口上，可能有点痛，忍着点。”
　　“喔~~”
　　泥鳅王收好糯米粉，拿起外敷的糯米，毫不犹豫的贴向伤口。
　　嗤！
　　不痛不痒、皮肉硬化的伤口，遇到陈年糯米，仿佛产生了化学反应，竟然冒起腥臭的白烟，疼的泥鳅王龇牙咧嘴，面容扭曲。
　　“好神奇！”安琪惊叹道。
　　“别看了，拿纱布帮他包扎一下。”
　　安琪非常听话的拿起纱布，帮泥鳅王包扎敷在伤口的糯米贴，最后还扎了个漂亮的蝴蝶结。
　　“谢谢。”泥鳅王道。
　　“不客气。”安琪甜甜一笑。
　　“潘大仙，还有没有什么忌讳？”
　　泥鳅王起身看向潘浩东。
　　潘浩东摇头道：“没有，敷了药就没事了。”
　　“多少钱？”
　　泥鳅王掏出一把钱。
　　潘浩东竖起三根手指：“三千。”
　　“这么鬼？”
　　泥鳅王手上动作一顿，感觉被坑了。
　　“陈年糯米不值钱，值钱的是方法，我不说糯米能治尸毒，你就算进港城最好的医院，都改不了变僵变硬，沦为活死尸的命运。”
　　潘浩东这话倒是说的没错，用糯米治拔尸毒的方法，就像大厨的秘制酱料，能让烤肉鲜美可口，材料本身不值钱，值钱的只是配方。
　　“你说的似乎有点道理，三千就三千，我给了。”
　　泥鳅王忍痛抽出三张千元大钞。
　　来之前，他去过好几家私人诊所，结果不用多提，能治也不用来灵异事务所了。
　　中医西医都看不了。
　　说明专业不对口，糯米拔尸毒，听起来很简单，可别人要是不说，治疗尸毒的方法在简单，被僵尸咬伤，也只有等死的份。
　　目送泥鳅王离开。
　　潘浩东看着安琪说道：“安琪，你不是想要收集素材嘛？跟我走，今晚准能让你大开眼界。”
　　“去哪？”
　　安琪下意识问道。
　　“去了，你就知道了。”
　　“等一下。”
　　安琪抽转身跑进休息室，从手提袋中翻出一台相机，关上事务所大门后，匆忙坐进潘浩东的车。
　　安琪缓了一口气，道：“老板，你这是在跟踪泥鳅王嘛？”
　　“对。”
　　“你怀疑泥鳅王家里有僵尸？”
　　“嗯~~”
　　“僵尸是不是很恐怖？”
　　“吸血的，当然恐怖。”
　　“老板、老板……”
　　“老板，你怎么不说话了？”
　　潘浩东：“……”
　　安琪就像个好奇宝宝，一路唠叨个不停，潘浩东隐隐有些后悔让她留下来了。
　　好在泥鳅王住得不远，确切点，应该是郭敦煌教授住得不远。
　　跟了十来分钟左右，泥鳅王便下车，进了一栋五层高的居民楼。
　　潘浩东远远停下，静静地看着前方。
　　才安静一小会的安琪，忍不住说道：“老板，不跟过去吗？”
　　“不急，等他们离开再说。”
　　潘浩东此行目的，只为除掉僵尸，以免僵尸运去西方，祸害外国人倒是没啥，就怕西方科学家研究出什么。
　　到时不管西方相关组织，用研究成果做什么，对东方都是不利的。
　　“那要等到什么时候啊？”
　　安琪耷拉着头，一副闷闷不乐的样子。
　　谁知，一分钟都没到，走进居民楼的泥鳅王，便跟着两男人走了出来。
　　潘浩东拍了拍安琪的香肩，道：“走，东哥带你开眼界。”
　　“……”
　　安琪眯了眯眼，似乎很享受老板的亲密举动。
　　走进居民楼。
　　潘浩东用念力打开锁头，开门进入郭敦煌的工作室。
　　安琪跟进工作室，一个劲的找僵尸，上蹿下跳，活力十足。
　　“别找了，你想看的僵尸在箱子里。”
　　将安琪喊道身边，潘浩撬开一个木箱，撕开人形锡纸的头部，显露出一位女性的头，额前贴着黄符，头饰有些年份，嘴角凸起两颗獠牙。
　　安琪掰开女僵尸的嘴，好奇的摸了摸獠牙，用力拉扯后，惊叹道：“獠牙竟然是真的！不会吧！难道世上真有僵尸？”

第485章 僵尸家族（上）
　　“你这不是废话吗？”
　　听到安琪的惊叹，潘浩东无语道：“事实摆在眼前，还不信？”
　　“老板，说实话，我还是有点不信。”
　　安琪从小接受无神论科学教育，进大学研究的课题也是科学，博士论文选题解析‘华夏迷信’，纯粹是因为这个世界的人特别信奉神神鬼鬼。
　　当然，在这个充斥魑魅魍魉的灵异港综世界，信奉神鬼的人，肯定不仅是华人，西方虔诚教徒，比东方狂热百倍。
　　然而接受过现代科学教育的高级知识分子，对这些普遍秉持着怀疑态度。
　　安琪便是其中之一。
　　“那你去隔壁看看。”
　　潘浩东指向另一个木箱。
　　安琪抱着怀疑态度，打开木箱，撕开颤动的人形锡纸，露出时不时哆嗦一下的男僵尸。
　　潘浩东抱起女僵尸，竖在一旁，饶有兴致的说道：“怎么样，现在还怀疑嘛？”
　　“……”
　　安琪没有说话。
　　显然，还是有些难以接受。
　　她一直认为僵尸、鬼呀、妖呀都是迷信，结果抵港旅游的当晚，就遇到了传说中的僵尸，有獠牙、会动，身体僵硬无比。
　　人为扮演的可能性为零。
　　也没人会为她，上演这样一出大戏。
　　沉默许久。
　　安琪撕开了男僵尸头上的黄符。
　　颤颤巍巍的男僵尸，顿时以不可思议的幅度，从木箱中直立弹出，抬起僵硬的双手，抓向惊慌失措的安琪。
　　“天地玄宗，万炁本根；广修亿劫，证吾神通。”
　　正值千钧一发之际，潘浩东口念金光咒，屈指射出一道金光。
　　携带煌煌天威的金色光芒，打在男僵尸身上，如那吸血鬼被阳光照射一般，不消片刻，便化为一团灰烬。
　　“(((;꒪ꈊ꒪;)))”
　　安琪惊呆了。
　　挂在身上的照相机，直到现在都没用上，仿佛不存在。
　　……
　　良久。
　　安琪回过神来，拿起相机一顿猛拍之后，说道：“老板，能不能撕开女僵尸的黄符，让我拍几张她跳动的照片？”
　　“可以。”
　　潘浩东撕开黄符。
　　雕像般一动不动的女僵尸，顿时身长手臂，龇牙咧嘴抓向安琪。
　　“咔~~”
　　安琪赶忙拍了一张照，旋即拔腿就跑。
　　女僵尸飞越长桌，堵在安琪前方。
　　“啊……”
　　闷头跑的安琪，尖叫的跑了回去。
　　这一回，她没有四处乱窜，而是跑到潘浩东身后，意图祸水东引。
　　只可惜，僵尸好像看不见潘浩东似的，只盯着她，一人一僵，就这样围绕着潘浩东，追赶了起来。
　　“老板，能不能让她停下，这样我没法拍照啊！”
　　安琪气喘吁吁的喊道。
　　潘浩东拿着黄符，故作不满道：“让她动是你，让她停也是你，到底要我怎么你才能满意？”
　　“……”安琪哭了。
　　又跑了两圈，安琪大汗淋漓道：“老板，别玩了，我错了还不行吗？”
　　“叫爸爸。”
　　潘浩东坏笑道。
　　“爸爸，我错了。”
　　安琪很没节操的喊了出来。
　　小命要紧。
　　她快跑不动了。
　　不喊就会被僵尸咬死，喊了又不会掉肉。
　　何况，只是一句玩笑话。
　　“定。”
　　潘浩东连黄符都没用，直接用定身术叮嘱僵尸。
　　看着僵尸一动不动的杵在原地，安琪长舒一口气，停下后，单手扶着女僵尸的肩，缓了一会：“咦~~僵尸的身体好硬啊！”
　　“确实很硬。”
　　潘浩东在女僵尸胸口抓了一把，像放了十几天的馒头，完全没有触感可言。
　　安琪：“……”
　　潘浩东一本正经的说道：“安琪，你还要不要拍照？不拍我除了。”
　　“一定要除掉吗？”
　　虽然被女僵尸追的大汗淋漓，不过安琪看到女僵尸的样子，还是有些于心不忍，怎么说生前也是人，让僵尸化成灰，实在太残忍了。
　　潘浩东义正言辞道：“僵尸是人死后因为尸体阴气过重而变成的鬼怪，毫无人性，丧失理智，而且携带传染性极强的尸毒，不把僵尸除掉，它们会为祸苍生的。”
　　“这样啊！”
　　安琪想了想，说道：“那还是除了吧！”
　　“天地玄宗……”
　　用金光咒除掉女僵尸。
　　潘浩东转身就走。
　　安琪拍了几张僵尸化灰的特写，拔腿跟了出去。
　　上车后。
　　安琪兴奋道：“老板，今晚真是太刺激了，我竟然看到了僵尸。”
　　潘浩东发动车子，边开边说道：“你就不对我好奇？”
　　“当然，你打出的金光能灭僵，喊出一个‘定’字，能定住行动中的僵尸，掌握的玄妙手段，简直神乎其神……”
　　说到这，安琪话锋一转：“老板，我能不能拜你为师？”
　　“拜我为师可以，但你必须保证，不将从我这学到的东西，以论文的形式发表出去。这是老祖宗流传给我们华夏儿女的瑰宝，‘非我族类，其心必异。’，希望你能记住这句话，西方亡我之心……”
　　潘浩东不介意将自身所学，传给有兴趣、有天赋的华夏儿女，让他们发扬茅山术法，可要是安琪打着学会茅山术法，撰写论文发表出去的主意，那真的是找错人了。
　　“老板，您这样会不会有些过于狭隘了？”
　　“我狭隘？”
　　潘浩东冷笑道：“西方搞技术封锁，美丽家搞三岛链，你跟我说狭隘？”
　　“……”
　　安琪一时语塞，表情尴尬不已。
　　潘浩东说的都是事实，无从狡辩，学术无国界，但搞学术的人有。
　　沉默片刻。
　　安琪郑重的道歉道：“老板，刚刚是我考虑不周，希望您别往心里去。”
　　“没事，我不会放在心上。”
　　十几分钟后。
　　潘浩东开车回到事务所，叶媚已经等候许久，见老公带回一女人，长得还很靓，阿媚的心瞬间提了起来。
　　潘浩东见到这一幕，上前搂住阿媚的芊腰，在她的脸上亲了一口，转身道：“安琪，给你介绍一下，这位美丽、大方的小仙女，是我妻子阿媚，也就是事务所的老板娘，以后你和阿珍的工资，都会由她负责发放。”
　　“媚姐，您好。”
　　安琪打招呼的时候，心情莫名地有些低落。
　　“安琪，欢迎加盟潘大仙灵异事务所。”
　　得知安琪是男人招募的助理，叶媚心底拉起的警戒并未撤销，不过表面功夫很好，脸上看不出异色。
　　“谢谢。”
　　安琪盈盈一笑。
　　这时，潘浩东掏出一串钥匙，放在办公桌上；“安琪，大门钥匙以后交给你保管，附近有间超市，缺什么自己去买，我们先走了。”
　　“好的，老板。”

第486章 僵尸家族（下）
　　返程路上。
　　坐在副驾座的潘浩东，忽然想起《僵尸家族》剧情中的小僵尸，开口道：“老婆，沙田分区署长你认识吗？”
　　“认识，怎么了？”
　　叶媚回眸看了一眼。
　　港城警队警司级高级警务人员，只有两百多位，警司每个月都要去警察总部，参加例行安全会议，多去几次就全认识了。
　　“我刚刚灭了一对僵尸夫妇，他们有个儿子也是僵尸，可能藏在阿信警司家中，小僵尸虽然长得可爱，不过僵尸这种东西，留着不除，只会危害苍生。”
　　潘浩东玩归玩，闹过闹，可若是遇到事关民众安危的大是大非、且力所能及的情况下，他并不介意当一回老好人。
　　毕竟，僵尸和鬼不一样。
　　恶鬼害人，那是害多少死多少，事后该吃吃该喝喝。
　　然而僵尸咬人，不及时处理尸体，容易产生连锁反应，如《新僵尸先生》中的腾腾镇，不就是因为僵尸出没时，守护该镇的道长法力不济，导致一个镇的人都被僵尸所害嘛！
　　小僵尸现在不吸血，不代表以后不会。
　　留着，危害太大了。
　　“僵尸？”
　　叶媚皱了皱秀眉，道：“老公，我以前看过一些特殊的案件档案，其中有一份档案特别可怕！十二年前，一位渔村百姓在山上发现一个古墓，晚上偷挖古墓时，意外意外挖掘出一只僵尸，以致渔村一夜间化为尸域。”
　　“最后，还是一位风姓督察出面，邀请港城多位道长、法师，联合镇压渔村的群僵，才阻止尸群扩张……”
　　“后来呢！”
　　潘浩东问道。
　　不出意外的话，阿媚口中的风姓警察，应该就是他叔叔风老四了。
　　“后来风督察、及出手对付群僵的道长、法师们，被鬼佬处长扣下一顶大帽子，说他们涂炭生灵，残忍杀害一整个渔村的人。”
　　阿媚没有任何犹豫，直接道出警队秘闻。
　　天大地大，老公最大。
　　警队秘闻又如何？只要老公感兴趣，她可以把警队封存的灵异卷宗，全部搬回家给老公看。
　　潘浩东饶有兴致的接话道：“然后，风督察被鬼佬降级处分，发配到东平洲当警长了对不对？”
　　“老公，你怎么知道？”
　　叶媚张目结舌。
　　潘浩东笑呵呵的说道：“因为你口中的风警官，是我叔叔，也就是你叔叔，改天我带你过去见见面。”
　　“啊这……”
　　虽然已经和男人注册结婚了。
　　但叶媚认识潘浩东的时间，满打满算也不过三天，这么快登门见长辈，真的一点准备都没有，小心肝扑通扑通的跳。
　　“丑媳妇总是要见公婆，别害羞嘛！”
　　潘浩东打趣道。
　　“竟敢说我丑？”
　　叶媚把车停在路边，奶凶奶凶的说道：“我咬死你。”
　　潘浩东调戏道：“别咬肩膀，要咬就要下面。”
　　叶媚翘起嘴角，猛地低下头。
　　“嘶~~你还真咬啊！”
　　“你说的嘛！”
　　“……”
　　一个小时后。
　　停在路边的车子再次启动。
　　当两人抵达阿信警司家时，已经晚上十点多。
　　叶媚用大哥大打了个电话，没一会，阿信警司便披着外套，打开房门，将二人请入客厅。
　　“阿媚，这位应该就是你老公吧！”
　　阿信给两人倒了杯热水，看了看潘浩东，对叶媚说道：“果然一表人才，气质非凡啊！”
　　叶媚亲昵地挽着男人手臂，直言不讳：“那是，我老公可是谪仙下凡。”
　　“有本事，长得又帅，确实可以说是谪仙下凡。”
　　阿信一本正经的点头。
　　尽管他附和了叶媚的话，可心里依然没当回事。
　　当然，只是不相信潘浩东是仙人，对潘浩东的本事和颜值，阿信没有任何不服。
　　“嘻嘻~~”
　　叶媚俏皮的笑了笑。
　　她敢直言老公的仙人身份，就是因为说出来，没人会信。
　　真要有人信，她就不说了。
　　不然，会被人撬墙脚的。
　　好老公，得藏好！
　　给自己也倒了杯水，阿信捧着水杯，坐在两人对面，道：“潘先生，我朋友大生地和我说过你，你有能力解决了青头鬼，肯定不会胡言乱语，我相信你。”
　　顿了顿，阿信接着说道：“你们说的小僵尸，可能藏在我家后院杂物间，家里的两个小捣蛋，睡之前，神神秘秘去过好几次。”
　　“确实在那，我已经感应气息了。”
　　潘浩东点了点头。
　　杂物间的小僵尸，并没有电影里演的那么可爱，僵尸终究不是人，小僵尸也是僵尸，身体僵硬、牙尖、指甲尖。
　　只不过可伶，还是一样的可伶，蜷缩在角落里，瑟瑟发抖。
　　看到他都有些不忍心下手了。
　　“既然找到小僵尸，那就赶紧动手吧！”
　　叶媚有些迫不及待的想要回到家中，和老公做一些夫妻间爱做的事情。
　　“我带你们过去。”
　　阿信警司放下水杯，起身走向后院。
　　潘浩东、叶媚跟在后面
　　可能是察觉到什么，一行人走进后院的刹那，小僵尸从杂物间匆忙跳出，意图逃跑。
　　可惜，小僵尸还没跳两步，便被潘浩东定在原地。
　　“天地玄宗，万炁本根；广修亿劫，证吾神通。”
　　一道金光射出。
　　小僵尸当场就被超度了。
　　亲眼目睹这一幕，阿信警司豁然想到六天前，昔日的同僚三九二十七的嘱咐，于是开口请求道：“潘先生，能不能拜托你一件事？”
　　“请说。”
　　“沙田分区警署曾是日国军部一个驻地，战败后，该部军人，相继在驻地切腹自尽，是一块凶地，明天中元节，我担心出问题，想请你坐镇一晚。”
　　“阿信警司，我的出场费可是很高的。”
　　阿信推了推眼镜框；“知道，大生地和我说了，一只鬼十万嘛！只要你能保证大家的安全，几十万这点小钱，我们警署还是出得起的……”
　　“那如果是几十、上百只恶鬼呢？”
　　潘浩东微微翘起了嘴角。
　　如果自己没记错，沙田分区警署拘留室，藏着一座鬼域，里面光是恶鬼就有上百只，其他鬼魅，更是多不胜数。
　　超度一只鬼十万，十只就是一百万，一百只恶鬼全超度，那可是千万级的大生意。
　　阿信警司除非掏空沙田分区警署，否则根本拿不出这笔钱。
　　“不会吧，这么多？”
　　阿信警司不可思议道。
　　“你自己也说了，警署建在日国军方驻地，一个驻地有多少兵力，应该不用我多说了吧？”
　　潘浩东这番话有理有据，阿信警司哑口无言，一旁叶媚亦是惊的小嘴微张，警署下面藏着一座鬼域，这何止是一块凶地，简直就是一块绝地啊！
　　也就拥有皇家正气的警署能勉强镇得住，换作一般的办公大楼，早出大事了。

第487章 教练，我要学这个……
　　“潘先生，清除警署地下鬼域，我最多给你八十万，再多只能打报告，找老上司申请资金了。”
　　阿信只是沙田分区警署署长，能调动的资金有限，就这八十万，回头还得找副署长，以及警署内的几位总督察商量着来。
　　再多，实在无能为力。
　　“老公，你自己做决定。”
　　叶媚没给老公压力，她是个比较传统的女性，嫁人之后，心里只有老公，其次才是事业，沙田分区警署的事，全凭男人做主。
　　接与不接，她都支持。
　　“八十就八十吧！”
　　“这单子，我接了。”
　　潘浩东原本就没想多要，几千万清除一个鬼域，在鬼域大开、造成大规模伤亡之前，不可能实现。
　　何况，港城有真本事的道士、和尚不少，又不是非他莫属。
　　狮子大开口，也得分情况。
　　敲诈奸商还行，敲为民服务的警队，良心过不去。
　　不管怎么说，潘浩东在港综世界，也是一位高级警司，同属警务人员，适当给予一些方便，也是应该的。
　　“潘先生，您真是高风亮节，我佩服你，钱我会尽快准备妥当，明晚就全仰仗你了。”阿信警司心底舒了一口气。
　　“拿钱办事，不必如此。”
　　“不一样，您是有真本事的高人，低价出手，肯定要谢的。”
　　“……”
　　第二天上午。
　　叶媚开车停在事务所门口，给了男人一个法式湿吻，微笑道：“老公，晚上注意安全。”
　　“放心，你男人可是仙人，区区一个鬼域，覆手可灭。”
　　“我担心的不是这些，而是沙田警署里的狐狸精，你那么帅，小心被她们缠上。”
　　“安啦，我眼光很高的，看不上一般的庸脂俗粉……”
　　潘浩东这话倒是不假，没点颜值，没点身材，还真入不了他的法眼。
　　沙田分区只是一个小警署，有姿色的女警屈指可数，能让叶媚担心的角色，只有柏安妮、关秀梅，以及阿信警司的侄女‘阿敏’。
　　其次，则是何芬妮、美丽等有限几人。
　　满打满算也就四五人。
　　今晚中元节，阿敏是胡信的侄女，胡信不可能让她留下来值班，另外几位估摸着也不会留，最有可能值晚班的，只有美丽。
　　因为，美丽是胡信的助手。
　　上司留在警署加班，美丽肯定要奉陪，不然要助手做什么？
　　“阿珍，你们应该已经认识了吧？”
　　走进事务所。
　　潘浩东看到穿长裙的阿珍，坐在沙发上和安琪唠嗑，两人聊的还蛮投缘，看样子接触有一会了。
　　“东哥，安琪姐姐人好好哦，见面就给我送礼物，你看这是姐姐给我公仔，是不是很可爱？”
　　阿珍扬了扬钥匙扣上的小公仔，这丫头真的很好骗，一个小礼物就给收买了，安琪送的小公仔，晚上路边摊十块钱一个任挑。
　　幸亏遇上好老板。
　　换做其他有贼心的老板，一碗麻辣烫能骗阿珍七次。
　　“公仔哪有你可爱！”
　　潘浩东捏了捏阿珍略带婴儿肥的脸蛋，坐下道：“安琪，你说要跟我学本事，昨晚考虑了一下，决定教你和阿珍一手。”
　　“谢谢老板。”
　　安琪闻言，眼前一亮。
　　阿珍有些担心道：“东哥，道法会不会很难学？”
　　“不是道法，是武功。”
　　顿了顿，潘浩东解释道：“不过练到一定程度，也能降妖除魔，而且不比道法差，比如《火云掌》……”
　　轰！
　　手掌燃起熊熊火焰，火苗蹿升间，炙热高温扑面而来。
　　“东哥，我要学。”
　　阿珍兴奋地不能自已。
　　这么牛的武功，傻子才不要。
　　“师父在上，请受徒儿一拜。”
　　安琪直接就给跪了。
　　“这个不算。”潘浩东收起火云掌，将安琪扶起身：“拜师入门，再简单也要端杯茶给师父。重来。”
　　“好的，师父。”
　　安琪连忙跑去烧水泡茶。
　　阿珍跟在屁股后面转，显然也要磕头拜师。
　　待两女跪地磕完头，奉茶后，潘浩东取出《火云掌》递给安琪：“安琪，你的体质契合火属性，修炼火属性功法事半功倍，这本《火云掌》就给你了。”
　　“谢谢师父。”
　　安琪欣喜若狂的接过秘籍。
　　“阿珍，你五行属水，适合修行《玄冥神掌》，这门功法比较阴毒，打人寒毒入体，能把人活活冻死，将来武道修为精深，一掌冰封一片湖，也不是没有可能，好好修行。”
　　潘浩东给予阿珍的《玄冥神掌》，来自功夫世界的老乞丐，威力远胜于金庸小说中的玄冥神掌，只要阿珍持之以恒，日复一日的修行下去，以武驱魔，完全不在话下。
　　至于安琪？
　　小心思太多，反而不被潘浩东看好。
　　上午，事务所很冷清，潘浩东抽了点时间，手把手教导阿珍和安琪习武……
　　她们现在的身份，是潘浩东的弟子兼助手，有工资拿，有灵水喝，待遇非常棒，如果港城灵幻界的道士、和尚们，得知她俩的待遇，必定嫉妒的质壁分离。
　　中午，潘浩东进入对街警署，与媳妇阿媚共进午餐，给警署单身男士，带来成吨打击，不少人都在暗中咒诅他快点去死。
　　如此，叶警司便能恢复单身状态，即便大家都不敢追，至少有个念想，总好过天天被人喂狗粮……
　　晚上七点半。
　　潘浩东开车载着安琪，来到沙田分区警署。
　　还没下车，就在门口看到翘首以盼的美丽，潘浩东笑道：“有人来接我们了。”
　　“很热情的小女警。”
　　安琪跟着师父下车，手上提着一个箱子，里面装着照妖镜，是潘浩东专门安排给助手的法器。
　　以后接到单子，对付一般的恶鬼，阿珍、安琪随便一人，都能用照妖镜搞定。
　　“东哥，你们终于来了。”
　　美丽发现潘浩东和安琪，连忙上前招呼道：“署长在楼上等你们，跟我来吧！”
　　潘浩东打量一眼，夸赞道：“美丽，你穿制服的样子，还挺好看的嘛！”
　　“比不上madam啦！”
　　“你都知道了？”
　　“怎么可能不知道？madam叶可是警队出了名的丧门星，一般人根本不敢招惹她，你一声不吭把她给娶了，我和姐姐都好担心你。”
　　“等回去，替我和你姐姐说声谢谢，让她不要担心，我命硬，不会有事的。”
　　“嗯~~”

第488章 泥鳅王的艳遇
　　“啊、啊啊……”
　　一行人路过刑事组，里面传来歇斯底里的喊声。
　　安琪皱了皱眉，小声道：“师父，声音有点熟悉，好像在哪听到过。”
　　“当然了，昨晚才见过，肯定熟悉。”
　　“泥鳅王？”
　　“没错，就是他。”
　　美丽听到两人的谈话，疑惑道：“你们和泥鳅王打过交道？”
　　“昨晚他来我这求过医。”
　　潘浩东的话，让美丽很是疑惑；“东哥，你开的是灵异事务所，他来找你求医，难道是中邪了？”
　　“差不多，不过是被僵尸咬了。”
　　“僵尸？”
　　美丽瞪大双眼，一副难以置信的样子。
　　潘浩东咧嘴笑了笑：“泥鳅王和僵尸特别有缘分，昨晚被僵尸咬，今晚可能又要被咬一次。”
　　“师父，你的意思是警署有僵尸？”
　　安琪很敏锐的抓住重点。
　　美丽听到这话，猛地打了个冷颤，下意识靠近潘浩东。
　　“确切点，应该是吸血鬼。”
　　潘浩东已经用神识感应过，警署拘留室内的鬼域，藏着许多脏东西，除了恶鬼、怨鬼，还有不少吸血鬼，原剧中被泥鳅王带出来的三宅大佐，便是鬼域中的王者，生前亦是军营最高指挥官。
　　只是这些切腹自尽的日军，死后竟然变成吸血鬼，真的让人百思不得骑姐！
　　“不会吧！”
　　美丽吓得娇躯直颤。
　　安琪胆子天生就大，昨晚跟师父杀僵尸，胆子就更大了。
　　听到鬼域里有吸血鬼，一点害怕反应都没有，有的只是满心期待。
　　“一会你就知道了。”
　　潘浩东笑了笑，没有解释。
　　……
　　几分钟后。
　　署长办公室。
　　潘浩东示意安琪收下胡信准备的八十万酬劳，开口道：“阿信警司，你有没有兴趣陪我一起鬼域看看？”
　　胡信摇了摇头，道：“只有我一个人去不行，大家会以为我跟你们串通，骗取警署活动资金，得多叫几个人。”
　　“别叫太多，给我添麻烦。”
　　“放心，我有分寸。”
　　叫人进鬼域，可不是旅游观光，而是证明警署真有鬼，如此花费八十万警署资金，才不会有人乱嚼舌根。
　　胡信是署长没错。
　　但他花费的每笔钱，同样要说明原因，想挪公钱私用，那就得做好被人撸下台，或降职的准备。
　　“署长。”
　　“署长。”
　　督察何芬妮，警长柏安妮，金麦基、孟超等人，相继进入署长办公室。
　　他们有的是胡信亲信下属，有的则是副署长的亲信。
　　如空降过来的何芬妮，虽然也在胡信手下做事，但芬妮主要效忠对象却是副署长，一位很少露面的女鬼佬……
　　“今晚，我帮你召集过来，目的是为了消灭意图离开鬼域的三宅大佐。他生前是日国驻港部队的一位大佐，死后变成吸血鬼，欲残害我们的同胞，霍乱港城。”
　　“所以我请来了潘大仙！”
　　胡信面向众人，毕恭毕敬的说道；“你们别看大仙年轻，但他的本事，超乎你们想象，有大仙坐镇，鬼域里的群魔，绝对不敢放肆。”
　　“署长，你一定是被骗了，世上怎么可能有鬼呢？”
　　何芬妮说这话的时候，冷不丁的瞪了潘浩东一眼，前两天被这家伙看光、摸光，她都做好心理准备，下嫁给潘浩东。
　　哪曾想，自己还没来得及开口，就传来噩耗。
　　坏蛋和丧门星结婚了。
　　当天，何芬妮在极其愤怒的情绪下，一口气吃了八个菠萝包，一次性解决中、晚两顿，只是半夜饿得慌，不得不起来找吃的。
　　“芬妮，你是受到过高等教育的知识分子，不相信世上有鬼很正常，我一时半会解释不清，但请你们不要质疑我的决定，警署究竟存不存在鬼域，一会你们就知道了。”
　　胡信面容严肃霸道地压下所有质疑声。
　　不管派系如何，在沙田分区，胡信才是老大，警衔为警司，何芬妮只是督察，自然不敢持续唱反调。
　　柏安妮、金麦基更是不用多提……
　　于是，潘浩东、安琪师徒二人，便在胡信、何芬妮、美丽等人的簇拥下，浩浩荡荡的走进拘留室。
　　……
　　呼~~
　　拘留室里忽然有一阵风刮过，伴随着这阵突如其来的微风，一阵悦耳的音乐声在拘留室中回响起来。
　　与此同时，十几个穿着粉红色衣服的女郎不知道从哪里冒了出来，跟着音乐翩翩起舞，每一步都踩着鼓点，从远到近，穿过了拘留室前的走廊。
　　这些穿着粉红色衣服的女郎，手中都拿着一条手绢，伴随着她们的舞动，手绢也在上下飞舞，显得格外诱人。
　　她们边走边跳，好不快活的样子，很快就来到了关押泥鳅王的单间门前。
　　大概是感受到了泥鳅王的衰气，粉红女郎的视线都被他吸引住了，纷纷用手中的手绢捂住了自己的樱唇，媚眼如丝的看了泥鳅王一眼。
　　刹那间，泥鳅王仿佛遇到一道电流，触电般的感觉袭遍全身。
　　“难道有艳遇？”
　　泥鳅王抿了抿嘴，嘴角挂起猥琐的笑。
　　卡塔！
　　门锁被一阵迎风刮开。
　　“发达啦！”
　　泥鳅王眼前一亮，连忙起身追出。
　　挥舞手绢的粉红女郎，看到色欲熏心的泥鳅王，脸上没有丝毫惧色，反而露出媚态，引诱对方上前。
　　“哈哈~~”
　　以为遇到艳遇泥鳅王，上去就是一个壁咚，抱着纸人幻化的粉红女郎，‘木嘛木嘛’的亲了起来。
　　“咦~~”
　　随同潘浩东、胡信下楼的金麦基、孟超，见到走廊上的一幕，愕然道：“泥鳅王在干什么？他居然在日墙，有这么饥渴嘛？”
　　“好恶心！”
　　安琪、何芬妮、柏安妮、美丽打了个寒颤，恶心的鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　潘浩东饶有兴致的说道：“你们就不好奇他怎么出来的吗？”
　　金麦基猛地一拍美丽的大腿，一脸惊讶道：“对啊，铁门锁的那么紧，没钥匙，他怎么出的来？”
　　“混蛋，你拍我干嘛？”
　　美丽恼羞成怒的踩了金麦基一脚。
　　胡信、孟超、何芬妮等人，相继看向潘浩东。
　　“铁门是纸人打开的。”
　　潘浩东取出两片柚子叶：“不信，你们用柚子叶开眼看看。”
　　“柚子叶能开眼看鬼？骗谁呢你！”
　　何芬妮不信邪，第一个接过柚子叶，用叶片擦眼后，身子骤然一软，倾倒在潘浩东怀中……

第489章 大胆妖孽，看我……
　　用柚子叶开眼后。
　　何芬妮眼前的场景变了，原本熟悉的警署，竟然感到几分陌生。
　　走廊深处不断散发出丝丝缕缕的黑气，让人背脊发凉的感觉，正是来自这些黑色气体，触碰一下，手指冰凉，
　　在看泥鳅王，他正抱着一位穿粉红色衣服的女郎上下其手。
　　粉红女郎见到外人驻步观摩也不慌，竟主动撩开上衣，露出白嫩的肩头、及半寸雪峰，婀娜举止，尽显风骚。
　　“卧槽！”
　　“好靓的女鬼！”
　　金麦基、孟超相继开眼后，见泥鳅王抱着女鬼，疯狂女鬼的脸颊、雪颈，羡慕的直流口水。
　　“咕噜~~”
　　胡信也忍不住咽起口水。
　　安琪、柏安妮、美丽三女，一脸嫌弃的远离三狼，纷纷聚在潘浩东身后。
　　至于何芬妮？
　　她还赖在某人怀里不肯起来。
　　腿不听使唤，哆嗦个不停。
　　泥鳅王亲的女鬼不可怕，可怕是信仰崩塌，原以为神啊鬼呀，全是迷信，以为信这些的人都是小丑，那曾想小丑竟是自己。
　　“美丽，扶何督察回去休息。”
　　何芬妮吓到腿软，胡信目的达到了。
　　这会，留芬妮在队伍里，只会拖累潘大仙，安排美丽带走芬妮，一次性解决两个拖油瓶，计划相当完美。
　　“署长，能不能让孟超扶madam回去休息？”
　　“不行。”
　　“好吧！”
　　虽然很想看看鬼域，不过署长的吩咐，美丽不得不听，于是噘着嘴搀起何芬妮，转身离开拘留室。
　　两女走后。
　　泥鳅王在纸人刻意引导下，一路亲亲我我，缓慢移动到走廊深处不知何时出现的门前。
　　粉红女郎推开泥鳅王，推门而入，随之消失不见。
　　“咦~~怎么是个酒吧！”
　　泥鳅王跟进去之后，才发现里面别有洞天，警署拘留室深处竟然藏着一间酒吧，里面有很多人，形形色色，看样子像在举办酒会。
　　满脑子被粉红女郎和酒占据的泥鳅王，根本没有意识到自身遭遇到何等恐怖，搓手搓脚的寻找起他的艳遇。
　　潘浩东率领一行人走到门前，回眸看向安琪，嘱咐道：“安琪，你拿着照妖镜守在门口，其他人跟我进去。”
　　安琪楚楚可怜的撒娇道：“师父，人家想进去看看嘛？”
　　“潘先生，不如你们把法器给我，由我守门？”
　　看到安琪撒娇扮可怜，胡信对她的信任，瞬间降到谷底，让这样一位小姑娘留守，一会打起来，不知道会有多少落网之鱼。
　　“也行。”
　　“谢谢胡署长。”
　　见师父点头，安琪连忙把照妖镜塞了过去。
　　小姑娘，果然不靠谱！
　　胡信接住照妖镜，摇了摇头。
　　安琪做事，还不如美丽稳重，改天找个时间，向潘大仙建议一下，把助手送过来，让他帮忙调教几天才行。
　　没人比他更懂怎么调教姑娘！
　　“站住，你们是什么人？”
　　一名穿着侍应服装的鬼酒保，将潘浩东一行人拦在门口。
　　酒吧里的鬼物，虽然都变化了样貌，不过金麦基、孟超、柏安妮几人，都用柚子叶开过眼，能清晰看清鬼酒保的鬼样，眼睛空洞，里面还爬着蛆，恶心无比。
　　鬼蜮所在之地本就是天生的大凶大恶，极阴极邪之地。这样的地方，一旦有人横死，魂魄就会被困在原地，饱受阴邪之气的侵蚀。
　　久而久之，哪怕很普通的魂魄，也会变成样貌恐怖的厉鬼。
　　再这样环境下，各种各样鬼物都可能出现，魂魄困在腐烂的尸体，长时间受阴气侵袭、滋润，成为活死尸的情况，也有不少。
　　鬼酒保就是这样一位死后复生的活死尸。
　　由于时间的关系，鬼酒保只剩下一具骷髅架子，恶心程度比找个几十年好很多，而像这样的骷髅架，酒吧里不下二十具。
　　“好恶心啊！”
　　走在潘浩东身后的安琪，惊恐地缩了缩脖子。
　　柏安妮、金麦基、孟超也没好到哪去，望着琳琅满目、一个比一个恐怖的鬼物，几人吓得脸都青了。
　　“确实恶心，早点把他们解决了，回去洗洗眼睛……”
　　话音还未落下。
　　潘浩东的周身便绽放出耀眼金光，
　　酒吧里的鬼物，遇到LV10级的金光咒，犹如遭到了降维打击，金光所过之处，无论厉鬼、恶鬼，还是活死尸，又或者吸血鬼，都逃不出化为飞灰的厄运。
　　仅仅一个照面。
　　酒吧内外的鬼物，便被清理一空。
　　这一刻，柏安妮、安琪看向潘浩东的眼神，变得虔诚无比，眼中满是小星星。
　　金麦基、孟超更是当场给跪了。
　　署长说的没错，潘大仙的本事，果然超乎他们的想象。
　　太牛掰了！
　　“怎么回事？”
　　“人呢？”
　　“人都去哪了。”
　　“美人，美人……”
　　被粉红女郎迷了婚的泥鳅王，满酒吧乱窜，寻找他的艳遇。
　　当他推开酒吧深处，即鬼域中心那扇门时，一股夹杂着腥臭的浓烟，喷射出来，一位穿黑红披风的吸血鬼，用溃烂的右手掐住泥鳅王的脖子，猛地将其拽入房间……
　　“大胆妖孽，竟然还敢害人！”
　　潘浩东冷哼一声，瞬移到鬼王三宅大佐跟前，厉喝道：“看我大罗金钵，呃……吃我一掌。”
　　一记如来神掌，拍向三宅大佐脑门。
　　嘣！
　　犹如西瓜炸开。
　　抓住泥鳅王的吸血鬼，瞬间变成一具无头死尸。
　　泥鳅王捡回一条命。
　　这家伙虽然不务正业，平日里不是跟人捞偏门，就是偷窃，不过算不上大奸大恶，毕竟是有老婆孩子的人，顺手救他一命，也能改善母女的厄运。
　　泥鳅王活着，家里总归有个依靠，让他被三宅大佐咬死，那么他家里的老婆，带着一个孩子，改嫁都找不到好人家。
　　“潘大仙，你怎么在这？”
　　“我这是在哪？”
　　“我脸上黏糊糊的东西是什么？咦，好恶心。”
　　随着三宅大佐被杀，酒吧恢复成鬼域，泥鳅王跟着清醒过来，望着四周阴深恐怖、地上铺满枯骨的恐怖环境，吓得肥胖身躯不停打颤，腿就跟永动机似的，抖个不停。
　　“哪来这么多废话，赶紧跟我出去，这里要塌了。”
　　潘浩东一把揪住泥鳅王的衣领，闪身出现在鬼域入口，随手将泥鳅王丢了出去，而后左手揽住柏安妮，右手揽住安琪，快步走出。
　　金麦基和孟超见势不妙，紧跟着追了出去。
　　轰隆隆！
　　一行人前脚走出鬼域，后脚便传出震动声。
　　回眸一看。
　　身后的地面塌下去一米多深，更远处，出现一个巨型地坑，直径差不多有十五米，最深处有5米。
　　地面塌陷，墙体撕裂，拘留室到处都是裂痕。
　　好端端的一座警署，瞬间成了危楼。

第490章 自作孽，有可为
　　“这下麻烦了！”
　　望着塌陷的地面，以及撕裂的墙体，胡信只感觉头皮发麻，剿灭鬼域，把整间警署都赔了进去。
　　这下亏大了。
　　安琪从胡信手中接走照妖镜，笑盈盈的说道：“胡署长，地面塌陷，可以说是自然灾害，随便写个报告上去，上面就会拨款下来的，你有什么好担心的？”
　　“咦~~”
　　胡信闻言眼前一亮，确实是这个理，兴奋道：“你说的没错，自然灾害而已，关我们屁事！回家了，回家了，哈哈哈……”
　　地面塌陷，导致警署大楼变成危楼。
　　值夜班的警员，处理好手头上的工作，在上司的安排下，转走拘留室的在押嫌犯，纷纷离开了警署。
　　这里不能呆了。
　　待下去，容易出事故。
　　绝大多数人，都以为真的出现自然灾害，而知晓内情的柏安妮、何芬妮、金麦基、孟超等有限几人，则下意识聚集在潘浩东身边……
　　“潘大仙，现在时候还很早，要不出去唱k开心一下？”
　　金麦基提议道。
　　他的提议得到众人的认可，潘浩东本来不想去，但架不住美丽、柏安妮几女的热情，美丽这丫头，撒娇的时候，竟带球撞人，严重犯规。
　　被潘浩东强大实力折服的柏安妮，也有样学样，搞得潘先生心花怒放。
　　一不留神，他便点头答应了。
　　“安琪，你自己开车回去，我出去玩玩。”
　　潘浩东将车钥匙塞给安琪，转身坐上何芬妮的车，同行的，还有柏安妮、美丽，金麦基也想跟上来。
　　可惜，满员了。
　　无奈之下。
　　他只能回到孟超的车上发牢骚。
　　“阿基，东哥和我们不一样，他是拥有真本事的大师，何督察、美丽和安妮的心，现在都在大师身上，一会唱歌的时候，我们还是识相点，唱两首就走，到别处找乐子去，美丽她们是不会理睬我们的。”
　　孟超和文才不一样，他比较聪明，看人看事方面，远超傻傻愣愣的文才，潘浩东大展神威，轻轻松松覆灭鬼域。
　　他要是女人都得发浪。
　　何芬妮、柏安妮几女眼里容不下他们很正常。
　　“虽然很不想承认，但你说的没错，潘大仙的魅力，的确不是我们能比的，也别等一会离开，我现在就给美丽打电话，直接调头去兰桂坊，让她们带大师去紫轩阁玩……”
　　“你能这么想，我就放心了。”
　　孟超心里松一口气。
　　他还真怕搭档头铁，一门心思撩拨美丽、madam她们，惹恼法力高强的潘大仙，到时怎么死的都不知道。
　　“喂~~美丽啊！”
　　“怎么了？”
　　“我和孟超刚刚收到重要线报，不能陪你们去紫轩阁了。”
　　“没事，你们忙吧！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　听到手提电话中的忙声。
　　金麦基黯然失笑：“孟超，你猜得没错，美丽巴不得我们离开。”
　　孟超得意洋洋的笑了笑：“古人说‘好女怕缠郎’，我觉得这话得改成‘好郎怕痴女’，今晚潘大仙……滋滋，羡慕死我了。”
　　“嫉妒使我面目全非。”
　　金麦基咬牙切齿的回了句。
　　……
　　半小时后。
　　紫轩阁夜总会，卡拉OK包房。
　　孟超说的‘好郎怕痴女’，很快得到印证，在美丽、安妮、芬妮的轮流攻势下，潘浩东不到十分钟，便喝下了足足六瓶酒，外带三杯白的。
　　当然了，美丽她们也喝了不少，醉醺醺、面红耳赤的样子，格外诱人。
　　潘浩东一时没忍住，借助不存在的酒劲，把她们送回何芬妮家中，来了个大被同眠，美丽最主动，安妮次之。
　　接受过西洋教育的何芬妮，反而是最矜持的一位。
　　“东哥，我还要……”
　　“东哥，轻点。”
　　“东哥……”
　　……
　　第二天上午九点。
　　最先醒来的何芬妮，看到身边躺着两个女人，而且不着片缕，整个人都蒙了。
　　“醒醒，醒醒~~”
　　美丽反手推开何芬妮的手，睡意惺忪道：“东哥，我不行了，让人家多睡会嘛！你去找安妮吧！”
　　“美丽，是我，快醒醒。”
　　何芬妮继续推，可却怎么也推不醒，美丽昨晚特别兴奋，体力消耗最大，不睡个十几个小时，根本缓不过来。
　　“madam，怎么了？”
　　柏安妮揉了揉眼睛，一脸慵懒的坐起身。
　　她的资本非常丰厚，能与何芬妮平分秋色，美丽相比她们，起码小了两号。
　　当然，柏安妮和何芬妮的资本再大，也比不过潘浩东的媳妇阿媚，这点毋庸置疑……
　　“安妮，我们、我们昨晚……”
　　何芬妮犹犹豫豫道。
　　“哦，昨晚不能怪东哥，他把我们送回来，你就对他动手动脚，还脱衣服，东哥要能忍住，那他就不是男人。”
　　昨晚很疯狂。
　　柏安妮想想都脸红，不过有些事既然发生了。
　　那就只能错下去。
　　至少在找到老公组建家庭之前，她不介意多错几次。
　　昨晚亲眼目睹潘浩东大发神威，以一己之力覆灭一个鬼窝，她便深深地迷恋上东哥，否则也不会半推半就的从了。
　　“我主动？”何芬妮愣了愣，疑惑道：“可我的零星记忆中，明明是你主动才对？”
　　“哪有，明明是你主动。”柏安妮顿时就不干了。
　　她记得很清楚，昨晚是何督察主动，一点不矜持。
　　“你主动。”
　　“不，是你主动。”
　　“你主动。”
　　“你主动。”
　　两女稀里糊涂的吵了起来。
　　嘭！
　　一个枕头砸了过来。
　　趴在床上的美丽不满道：“吵什么，还让不让人睡了。”
　　“……”
　　何芬妮、柏安妮相互瞪眼，谁也不认输。
　　良久，相视一笑。
　　何芬妮开口道：“安妮，你以后有什么打算？”
　　“暂时先保持这份关系，将来遇到合适的男人就嫁了，让东哥做我的初恋。”
　　柏安妮没想撬墙脚，虽然很羡慕叶媚，但她性格就是不争，昨晚的事，是她们自作孽，怪不了谁。
　　不管别人怎么想，反正这是她的内心想法。
　　“唉，也只能这样了。”
　　何芬妮哀叹道。
　　醒来看不见人，意味着什么，她心里很清楚。
　　昨晚她们合伙灌酒，其实就有这方面想法，有些事只能借着酒劲做，平时想都不敢想，犯错纯粹是潜意识行为。
　　就在两女暗自窃喜时，潘浩东来到尖沙咀码头，迎接好些日子没见的四叔和阿莲。
　　“哥哥~~”
　　阿莲跑下船，如燕归巢般扑进潘浩东怀中……

第491章 行尸运毒
　　风叔提着一个箱子，步履苍劲的上前道：“阿东，短短几天没见，你就遇上红鸾桃花。你个臭小子和人结婚了，都不去东平洲通知一声，是不是把我和阿莲给忘了。”
　　“四叔，瞧您说的，我怎么忘了你们？”
　　潘浩东松开阿莲，赔罪道：“没通知，纯粹是我和阿媚，还没选好办婚宴的日子，等挑好日子，第一个通知的就是你们。”
　　“这还差不多。”
　　风叔瞪了潘浩东一眼。
　　侄子一声不吭迎娶丧门星叶媚，得知消息的哪会，饶是风叔法力高强，仍然心头一紧，回头就嘱咐阿莲戴上护身符，再三叮嘱侄女三天内，不要下海、不要上山、不要走在屋檐下，生怕侄丧门星媳妇的影响到侄女。
　　好在什么都没有发生，阿莲没事，自己也没事，堂侄更是活蹦乱跳。
　　虽说早知道阿东命硬，但风叔从未想过，侄子连丧门星都能镇住，实在太出人意料了。
　　阿莲拉着潘浩东的袖子，瞪着一双大眼睛：“哥哥，你和嫂子认识几天就结公婚，嫂子是不是很漂亮？”
　　“她没你漂亮。”
　　潘浩东直言不讳道。
　　单论颜值，叶媚肯定不如阿莲，甚至不如柏安妮，只比何芬妮、美丽漂亮，不过阿媚的资本、身材真的好到爆……
　　“哥哥，我哪有你说的那么好，人家长得很一般啦！”
　　阿莲害羞的低下头。
　　风叔见状，莞尔笑道：“好了，这里不是聊天的地方，有话上车再聊。”
　　潘浩东上前接过风叔的行李，边走边说道：“我的车就在外面，一会我们是先去九龙敛房，还是先去我老婆家落脚？”
　　“先去停尸房看看，工作重要。”
　　风老四带阿莲进市区，主要是帮三婆认尸，三婆年纪大了，坐不得船，得知孙女珠珠遇害，又急火攻心，目前只能在家躺着。
　　大概过二十分钟左右，一行三人来到九龙公众敛房。
　　趁着风叔找工作人员登记认尸的空隙，潘浩东和阿莲坐在一旁的座位上，这时，一位穿西装打领带的小平头走了进来，手里还拿着一根冰棍边走边舔。
　　经过阿莲身边的时候。
　　小平头被阿莲的气质吸引，一屁股坐在长椅上，询问道：“你们是兄妹还是男女朋友？”
　　“兄妹，怎么了？”
　　阿莲下意识给出答案，随即面露疑惑。
　　奈斯，有的撩！
　　小平头心里狂喜，小心翼翼的问道：“你爸爸死了？”
　　“……”
　　阿莲摇了摇头。
　　城里人的搭讪方式，都这么直嘛？
　　“你妈妈死了？”
　　阿莲诧异的看了小平头一眼。
　　这混蛋到底会不会说话？
　　小平头嘬了一口冰棍，缓缓说道：“那就惨点，不过你这么年轻，哥哥又这么靓，肯定还可以再嫁……”
　　“你胡说什么？”
　　阿莲忍不住开口骂道。
　　这时，潘浩东拍了拍阿莲的肩膀，让她转坐到自己另一边，看着小平头警告道：“朋友，不会说话就别说，你这样会挨打的。”
　　“对不起，我只是想、想……”
　　小平头认错态度很好，只是想了半天，都没有想出个名堂。
　　搭讪这方面，他真的不行。
　　远不如好基友林贤，那家伙在油麻地警署混的很开。
　　“阿东，怎么回事？”
　　风老四从登记费中走出，虎目炯炯的盯着小平头。
　　“没事。”
　　潘浩东摇了摇头。
　　小平头只是不会说话，其他方面都还好，老实巴交的，搭讪漂亮女孩，是很多成年男性都会去做的事。
　　只要不耍手段，没必要斤斤计较。
　　一名穿白大褂的敛房工作人员，打开一间停尸间，喊道：“喂，哪位警官来认陈珠珠的尸体？”
　　“我。”×2
　　风老四和小平头同时举手。
　　“快点，要收工了。”
　　工作人员叮嘱道。
　　“前辈，我是警员2237，特地来接你的。”
　　“里边请。”
　　小平头一边自我介绍一边上前推门，态度非常恭敬，是位懂礼数的有为青年，风叔对他的第一印象，产生改观。
　　进入停尸房。
　　小平头掀开白布，露出死者陈珠珠的头部。
　　阿莲看到昔日的姐妹，死后冰冻的模样，心情非常低落，下意识把头埋进堂哥怀里。潘浩东一边安慰她，一边说道：“四叔，死者死了很久，应该是中了冰符，阿莲不适合这里，我们去车上等你。”
　　“嗯~~”
　　风老四点头应道。
　　“前辈，死者头部有个洞耶！”
　　小平头听到潘浩东的话，查看陈珠珠的头，果然发现了异常。
　　头部为人体重要部位，砸出拇指大的血洞，肯定活不成了。
　　可他昨天明明还在餐厅见过死者，当时抓捕死者的时候，并没有攻击死者头部，这就耐人寻味了。
　　“火。”
　　风叔找了个玻璃罐，用镊子夹着一块棉花，伸到小平头面前。
　　小平头摸了摸口袋，掏出一个打火机点燃，风叔迅速丢进玻璃罐，待棉花燃尽时，放在陈珠珠头顶。
　　很快，陈珠珠头部流出白色液体。
　　风叔接了大半罐，凝重道：“果然是冰符，冰符一入体就会融化，所以验尸官什么都验不出来，旁门左道，旁门左道……”
　　“前辈，照你这话的意思，我昨晚遇到陈珠珠时，她就已经死了？”
　　小平头难以接受这样一个事实，昨晚抓捕陈珠珠的时候，他可是被对方拖了几条街，差点被车撞死。
　　不过仔细想想也对，换作正常女人，怎么可能有力气，拖着他走几条街？
　　“验尸报告呢？”
　　陈珠珠死了有多久，验尸官完全有能力验出来，报告能证明一切，不需要多此一举。
　　“在警署。”
　　小平头回道。
　　“我跟你回去。”
　　风叔遇到特殊案子，表现极为热切，不过他查案心切，目的不是升官发财，只是不想左道害人。
　　目的很单纯，济世救人罢了。
　　半小时后。
　　风叔、潘浩东、阿莲三人，在小平头的带领下，进入油麻地警署重案组，阿莲将路上买的小点心，分给办公区的警员，获得一致好评。
　　隔间又是另一番场景。
　　小平头的基友林警官，听到‘有人利用行尸运毒’这句话，嘴角便挂上了讥讽的笑容，质疑道：“安口，别闹了，世上怎么可能有行尸？真有的话，我就让阿伟表演倒立吃翔给你看。”
　　小平头苗伟：“……”

第492章 驱魔在前，警察在后
　　“风老四，在门口听到神神叨叨的话，我就知道是你来了，你还真是一点都没变，永远都是这么耿直……”
　　一名坐着轮椅、身穿制服的高级警司，自个推着轮椅，从门外进入重案组办公厅，对着隔间办公区的风叔说道。
　　“署长。”×2
　　林贤、苗伟同时喊道。
　　坐轮椅的高级警司叫吴马，职务为油麻地警署副署长，林苗二人喊他署长，只因华人喊人不喊副的优良传统，副署长也是署长，没必要天天把副字挂在嘴边，惹人不快。
　　这在官场、职场皆为大忌！
　　“……”
　　风叔沉默以对。
　　面对曾经的搭档，如今的高级警司，心中五味杂陈，倘若当初没有多管闲事，性子也没那么直，那么现在吴马的位置，可能就是他的。
　　或者，其他高级警司级的岗位。
　　但风叔从不后悔，作人要讲原则，有些案子该怎样就得怎样，其他人可以避忌，将灵异案件改成普通凶杀案，可他不行。
　　因为他是茅山道士，人称‘驱魔警察’，驱魔在前，警察在后。
　　主次要拎清。
　　“风老四，你还是那么倔。”
　　吴马轻叹一声。
　　随后，把风叔、林贤叫进办公室，将陈珠珠被杀案，交给两人全权负责，苗伟警衔不够，只能留在办公厅等消息。
　　……
　　十几分钟后。
　　油麻地警署门口。
　　苗伟热情洋溢的邀请道：“风叔，你们从东平洲过来，现在肯定没地方住，不如去我那落脚。”
　　“不用，我们有地方落脚。”
　　风叔说完，林贤顿时就笑了；“那就好，有消息我会通知你，没事别联系我，古德拜，安口。”
　　“四叔，我们走吧！”
　　潘浩东开来一辆车，淡淡地看了林贤一眼，这家伙眼睛不老实，嫌弃风叔封建的同时，眼睛贼溜溜的在阿莲身上打转。
　　这还不算什么，更过分的是，之前他和阿莲在重案组分点心，林贤和风叔会面之前，对一旁的女警伸出安禄山之爪，当众袭击女警的臀部，之后还想袭击阿莲。
　　当然，肯定没有得逞。
　　得逞？
　　林贤早被救护车抬走了，休想站在这里，潘浩东和风叔都不会放过他。
　　目送风叔、阿莲上车离开，苗伟回过头，看着林贤不满道：“阿贤，风叔是有真本事的前辈，你刚刚的态度太恶劣了。”
　　“不恶劣点他又怎会离开？陈珠珠运毒案，如果由我们单独完成，我肩膀上添粒花，你也能获得见习督察面试资格，双赢。”
　　说到这，林贤拍了拍苗伟的肩头；“阿伟，作人有时候不能死板，多一人就要多分摊一份功劳，你也知道安口是前辈，他若参合进去，那么今年的见习督察推荐资格，就会被署长送给他，你只能等明年，事关前途，别怪我没提醒。”
　　“可我还是觉得作人不应该这样……”
　　苗伟性格比较单纯，不喜欢花花肠子。
　　这就导致他和阿贤一同进入警队，原本处在同一起跑线，现在却变成上下级。
　　“那该怎样？”
　　林贤撇了撇嘴，道：“好了，别说这些，跟我出去调查线索，安口对这案子比较热心，肯定不会轻易罢休，我们得走在他前面，不能让他把案子给劫了。”
　　“去哪查？”
　　“先找珠珠的朋友探个风声，不行再去找珠珠的男友。”
　　“要不要叫上风叔？”
　　苗伟下意识回了句。
　　林贤：“……”
　　说了半天，感情是在对牛弹琴！
　　摊上这样一位基友。
　　林贤心很累，不会再爱了。
　　……
　　旺角。
　　某住宅区。
　　一栋面积过300平方的私人别墅内，阿莲像个好奇宝宝似的上下窜动，一会跑到后花园，一会跑到楼顶天台，从进门开始就没闲过。
　　折腾了一会。
　　阿莲找到坐在沙发上和叔叔聊天的堂哥，一屁股坐在身边；“哥哥，嫂嫂真有钱，住这么大的房子，你跟她在一起，应该经常被人看成小白脸吧？”
　　潘浩东闻言，微笑道：“别人怎么想我管不着，不过阿媚绝不会，她要是敢这么想，我保证让她明天下不了床。”
　　“噗~~”
　　风叔喷出一口茶，瞪着潘浩东说道：“臭小子，你怎么什么话都往外说，阿莲还是黄花大闺女呢！”
　　阿莲面红耳赤道：“叔叔，我都二十出头了，不小心了啦！”
　　“是啊，我妹妹已经大姑娘了。”
　　潘浩东亲昵地揉了揉阿莲的头，后者像猫儿似的眯了眯眼，享受哥哥的抚摸，风叔脸上洋溢出笑容。
　　然而就在兄妹情深之时，一辆红色轿车开进院子。
　　紧接着，叶媚推开车门，提着几个袋子，急忙走进屋内，望着风叔和阿莲，忐忑道：“叔叔，对不起，我来晚了。”
　　“没事，工作要紧。”
　　刨除叶媚丧门星的命格，风叔还是很欣赏她对工作的态度，即便得知老公的家人登门拜访，也要忙完工作先，而非仗着职务高，将工作放到一旁来日慢慢做。
　　难怪阿媚能以女子之身，年纪轻轻当上警司。
　　叶媚走到客厅，将袋子放在茶几上，打开其中一个，取出一罐茶叶道：“叔叔，阿东说您喜欢喝茶，我在回来的路上抽空买了些，希望能合您的口味。”
　　“只要是茶叶我都喜欢，让你破费了。”
　　风叔有些尴尬的接过茶叶。
　　他貌似没给侄媳妇带见面礼，大意了。
　　“阿莲，嫂子给你买了一只玉镯，你看看合不合适？不合适，一会嫂子带你去店里换……”
　　叶媚取出一个装饰精美的盒子。
　　阿莲接都不敢接，连连推辞道：“嫂子，玉镯太贵重了，我不能要。”
　　“没事，才几万块，你就安心拿着吧！”
　　叶媚直接打开玉盒，取出里面的玉镯，戴在了阿莲手上。
　　潘浩东附和道：“阿莲，你嫂子说的没错，玉镯才几万块不值钱，哥哥我昨晚一单生意赚了80万，安心收下吧！”
　　“好吧！”
　　听到哥哥一晚赚了80万，嫂子看着也不差钱，阿莲终于不在推辞，欣然收下嫂子的见面礼。
　　叶媚挑选的是玻璃种含绿带的翡翠手镯，价值不菲。
　　阿莲第一眼就喜欢上了。
　　送完见面礼，叶媚坐下来聊了小一会，便提着两大袋新鲜食物进厨房，准备用毕生的厨艺烹饪一桌美食，招待男人的至亲。
　　潘浩东要在外面招待亲人，也就没有进去一展厨艺。
　　反正，风叔办理陈珠珠运毒案，需要一些日子，有的是时间做饭，没必要跟媳妇抢第一顿……

第493章 叔侄闯魔潭
　　下午。
　　尖沙咀，幸福中心商贸楼。
　　潘浩东一袭便装，跟着风叔进入一家健身中心。
　　前台一位四十多岁、打扮花枝招展的女性，涂着指甲油，淡淡的瞥了两人一眼，道：“what can i do for……”
　　一口流利的洋文，听得风叔一脸懵。
　　他没能当上高级警司，或许不仅仅性子直，经常惹鬼佬们不快，不懂英文，应该也是一个重要因素。
　　“四叔，让我来吧！”
　　风叔闻言退到一旁，潘浩东懒得废话，直接动用催眠术，催眠傲慢女前台，询问道：“小姐，艾迪在不在？”
　　“在里面。”
　　女前台没敢打洋枪，非常老实的作出回应。
　　风叔见到这一幕，若有所思。
　　“风叔，我们进去。”
　　“嗯~~”
　　风叔点了点头，边走边说：“阿东，催眠套用消息可以，但绝对不能用来做坏事，尤其是催眠女……呃，当我没说。”
　　风叔本来还想告诫侄子不要滥用催眠，仗着高超的催眠术侵犯女性，可是当他看到堂侄帅气的样貌、及无处安放的魅力，劝说的话到嘴边硬生生咽了下去。
　　这么帅的堂侄，女人缘好到爆，结了婚，仍然桃运连连，远的不说，单单阿东招募的两位女助手，看堂侄眼神就不对劲……
　　何况，阿东正气堂堂，不可能作出那种下三滥之事。
　　推门，进入健身厅。
　　望着厅内形形色色的肌肉男，没有一位女性的健身中心，风叔不由得皱起眉头，太不正常了。
　　阳盛阴衰，阴阳失调。
　　长此以往，健身中心里的客人，将会变得越发暴躁……
　　“当~~”
　　这不，风叔路过一位举哑铃的壮汉，此人就将哑铃砸在地上，差点砸到风叔的脚趾，态度还嚣张的不行。
　　潘浩东一把揪住此人的衣领，捡其提到跟前，催眠道：“艾迪在哪？”
　　“里面，最壮的那个就是艾迪。”
　　“多谢配合。”
　　潘浩东随手一丢，友好地放下壮汉，得知艾迪是谁的风叔，已经先一步走进里屋。
　　很快，里屋便传来乒铃乓啷的打砸声，火速蔓延至更衣室。
　　潘浩东并没有进入凑热闹，而是留在原地看风叔，吊打一群肌肉猛汉，这些只知道练死力不懂招式的莽汉，可不是风叔的对手。
　　数十秒后。
　　艾迪取走更衣室里的读品，夺路而逃。
　　在风叔刻意放水的前提下，艾迪顺利逃出健身中心，潘浩东、风叔追出商业大楼时，只看到艾迪的车尾巴。
　　数秒后，拐入一条街道，消失不见。
　　风叔打开车后箱，从里面取出一盆香灰，走到潘浩东面前，说道：“阿东，辛苦一下。”
　　“四叔，不用这么麻烦，快上车，我的方法比伏乩追踪法更有效。”
　　潘浩东曾用伏乩追踪法帮媳妇伢子找过小姨子，被拉来从当乩童的陈家驹，事后放了一个比黄鼠狼还臭的屁。
　　当然，以潘浩东的仙人体质，事后放屁都是香的，但别人不会这么想，他也没必要当乩童。
　　因为，他已经用神识锁定艾迪……
　　……
　　荃湾，某地。
　　风叔望着前方的民宅，回眸望向潘浩东，微笑道：“考考你。阿东，你觉得这栋房子风水如何？”
　　“门前双蛇盘踞，面对双柱擎天，阳光难入，雾气聚散难散，阴气凝聚成摊，阴气加湿气又阴又湿，形成了极地凶葬阁，普通人住进去，最晚十天，便会邪气入体，病魔藏身。”
　　潘浩东近些年虽然极少修习风水术，然而造诣却不低，已经达到LV7级，比风叔还要高出一个等级，简简单单一个风水凶葬阁，自然难不倒他。
　　“不错，此地大凶，非一般人能居住，敢不敢随我进去闯闯？”
　　“当然。”
　　叔侄俩相视一笑，推开大门，踩着松软黑土，大步走向屋门。
　　吱~~
　　嘭！
　　大门自动关上。
　　风叔回眸张望一眼，打起十二分精神，潘浩东依旧风轻云淡，一副不把对手放在眼里的样子。
　　“这是……”望着门上菊花徽印，风叔皱眉道：“九菊一派。”
　　潘浩东道：“四叔，这栋房子阴气深深，师承九菊一派的屋主，想必早已经误入歧途，灵界转魔界。”
　　“试试。”
　　风叔取出茅山玉佩，贴在门前的徽印上。
　　粘上去的瞬间，茅山玉佩便被弹开了。
　　正邪不两立。
　　正道法器，必然不被魔道徽印所容。
　　“阿东，你说的没错，屋主已经误入歧途。”
　　“四叔，我们进去降妖伏魔。”
　　“敌明我暗，闯进去对我们不利。”
　　“没事，一切有我。”
　　又是一副自信满满的样子。
　　风叔微微皱眉，暗想道：“看来阿东接受的毒打还是少了点，也罢，就带他进去闯闯，跟我受点伤，总比日后丢命强。”
　　想到这。
　　风叔不在多说，咬破食指指尖，往茅山玉佩上抹一把血，随即用大拇指、食指和中指扣住茅山玉佩，击打大门。
　　嘭！
　　两扇木门冒着黑气倒下。
　　前方出现一条长廊，两边是日式木质木质门墙，上方挂着一排排灯笼，丝丝缕缕的阴气，从各个房间溢出。
　　邪气！
　　这是两人的第一感觉。
　　咯吱！
　　叔侄并排走进屋内，踩着木质地板上，左右两边的木屋内，隐约有人影跪坐，有少女形态、也有老妪形态。
　　每个人手上都握着一把刀。
　　她们有一个相似点。
　　那便是没有心跳。
　　显然，长廊两侧的房间内，皆是被炼制为行尸的存在。
　　“阿东，一会小心点，千万不要大意，打起来，我可能照顾不了你。”
　　从风叔略显紧张的神态，可以看出，这栋房子的布局，以及长廊两侧的行尸，给他带来了不少心理压力。
　　打起来，不一定能照顾得了侄子。
　　“四叔，咱俩谁照顾谁还不一定呢?”
　　潘浩东微微翘起嘴角。
　　“臭小子，骄傲是会付出代价的，我不喜欢将来有一天，白发人送黑发人。”
　　“放心，阿莲没那么短命，有我在，她一定会青春永驻，少说也能活个三五百年。”
　　“……”
　　谈话间，两人有惊无险，走到长廊尽头。
　　前面出现一扇门。
　　“嘭！”
　　潘浩东二话没说，抬腿便是一脚踹出，木门不堪重负，爆裂成无数块，里面被操控的六具女行尸，身上长长的、硬硬的木碎。
　　风叔不忍行尸遭受迫害，迅速掐指捏诀；“敕敕洋洋，日出东方，吾赐灵符，普扫不祥，口吐山脉之度火，符飞门摄之光，提怪遍天逢历世，破瘟用岁吃金刚，降伏妖魔死者，化为吉祥，太上老君吾吉吉如律令！”
　　LV5级的驱邪咒一出，房内六具行尸，纷纷冒起白烟，软趴趴的跌倒在地……

第494章 除恶务尽
　　解决房内的行尸，叔侄俩继续前行。
　　推开第二扇门。
　　房里传来簌簌声响，循声望去，潘浩东发现一团团长发，从地板间隙中疯狂长出，风叔冷哼一声，道：“雕虫小技。”
　　然而，当他准备施法破邪术时，就见堂侄身上绽放出一道金光，地上疯长的长发，顿时化为烟雾消失一空。
　　“金光咒？”
　　风叔试探性问道。
　　侄子连口诀都没念，他有点不敢确定是不是金光咒。
　　“没错。”
　　潘浩东点了点头。
　　金光咒LV10级，已经不需要念咒掐印，之前在沙田分区警署念咒诛鬼，纯粹是为了装酷。
　　不然，他又怎能折服柏安妮，何芬妮、美丽几女，享受齐人之福呢！
　　眼下只有风叔。
　　一些不需要的步骤，自是能免则免。
　　九菊一派的凶宅，屋内机关密布，叔侄俩好像在玩闯关游戏，每进一间房，就会出现新的挑战。
　　第一间房，六具行尸。
　　第二间房，发蛹（邪术）。
　　第三间房，一幅画，很邪很邪的一幅画，观画之人，心中若有邪念，画中的景象，便是观光者心中渴望的场景。
　　如人渴望金钱，悬挂在房梁下的画，便会幻化出金币堆满房间的场景，让人沉迷的不可自拔……
　　当然，区区一张布置幻术的画，根本奈何不了风叔，潘浩东就更加别提了。
　　这一间房，叔侄俩走的时候，脚都没停一下。
　　第四、第五、第六……
　　很快，两人便走进了第七间房。
　　视线内，两排身穿透明薄纱的女子，或坐或卧、疯狂扭动身躯，作出各式各样的诱人姿态，最要命的，是她们都有心跳。
　　十几位衣着清凉、环肥燕瘦的女忍者，一同发力。
　　其中几个最美的抻着鲜红纸伞，估摸着，应该是花魁之类的角色。
　　一般人，还真遭不住。
　　不过潘浩东、风叔都不是一般人。
　　“阿东，小心美人计，我们先下手为强……”
　　风叔害怕年轻人扛不住，于是率先发起进攻，女忍者衣着清凉，不便藏凶器，唯有盘起的黑发能藏长针、三角镖之类的暗器。
　　遇到不讲武德，还没等她们铯诱，便发起攻击的风叔，十几位女忍者，也只好弃文从武，不约而同的亮出凶器，围攻叔侄二人。
　　“嘭！”
　　一位女忍者被打飞，三名女忍者补上。
　　风叔很快陷入莺莺燕燕的红粉包围之中。
　　又因女忍者着装大胆的缘故，很多地方都不好下手，风叔多数情况下都是在防御。
　　相比之下。
　　潘浩东就没有那么顾忌了。
　　来一个捆绑一个，技术从生疏到熟练，只用了不到一分钟。
　　也不知道他从哪弄来这么多绳子！
　　又过了几十秒。
　　十几位女忍者，统统被绑住手脚，嘴里还被塞上了臭袜子。
　　从她们脚上脱的，说实话有点臭，货真价实的臭袜。
　　“咦~~”
　　潘浩东嫌弃的甩了甩手，非常奢侈的取出一瓢灵泉水，用念力控制水瓢倒水洗手。
　　“……”
　　风叔眼珠子一瞪，心中直呼败家子，一大瓢灵泉水，就这样给浪费了。
　　同意惊呼的，还有这栋凶宅的主人。
　　“风叔，你要不要来一口？”
　　潘浩东洗好手，抓起水瓢喝了一口，转手递给风叔。
　　“刚好有点渴。”
　　风叔也没嫌弃，抓起水瓢，就往嘴里灌，剩下的五分之一量，愣是被他喝的一干二净，一滴都不剩。
　　看着侄子随手把水瓢丢进虚空，风叔忍不住询问道：“阿东，你是不是有空间类法器？”
　　“嗯~~”潘浩东点头。
　　风叔叮嘱道：“财不外露，下次别再人前显露了。”
　　空间类法器珍贵无比，即便空间极其狭小，只能装几块板砖，仍会引来杀身之祸。
　　“四叔，你尽管放心，这个世界上，没能抢我东西。”
　　潘浩东大言不惭的回话，使得风叔大皱眉头，这一天，不知道皱了几回眉头，堂侄什么都好，就是这自大性格改不了。
　　挺无奈的。
　　走进第八间房。
　　叔侄俩看到一副冰棺，里面躺着一个人，年过七旬的老汉，身子骨特别健朗，高大、体壮如牛，躺着就能给人带来极大的心理压力。
　　“卧眉大师！”风叔惊呼道。
　　“四叔，你认识他？”
　　“卧眉乃是港城武道界的横炼宗师，金钟罩炼至化境，全力施展，神魔都得退避三舍，堪比灵界的金身法相，没想到卧眉前辈死后，竟被霓虹魔道中人掘墓偷尸。”
　　就在风叔解释卧眉大师身份时，躺在冰棺中的大师尸身，缓缓睁开眼睛，眼眸是红色的，散发着淡淡的红光，妖冶无比。
　　尸身摇摇晃晃站起身。
　　随后，先前一步迈出，脚尖触碰冰棺，便踢开一大块，脚力惊人。
　　“咯~~咯~~”
　　尸身发出磨牙一般的咬合声，十指指甲伸长了数厘米，尖锐如刀。
　　风叔见到这一幕，下意识站到潘浩东身前，虎视眈眈的盯着尸身，同时说道：“阿东，卧眉大师的尸身已经被人炼制成银甲尸，你有没有把握？没把握，我们便且战且退，这次准备不够充足，撤退不丢人。”
　　“区区银甲尸而已，看我的。”
　　潘浩东双脚一蹬，一眨眼的功夫，便俯冲到银甲尸跟前，猛然一拳挥出。
　　嘭！
　　出场声势唬人的银甲尸，瞬间拔地倒飞，一连撞穿数面木墙，重重地砸在一位身穿黑色和服，手持针线绣菊花的日国女子面前。
　　“……”
　　望着倒地不起，胸口破开一个大血洞，全身骨头被震断的银甲尸，女子呆滞了很长一会，适才将目光转向并肩而来的叔侄俩。
　　“啪啪~~”
　　女子拍了拍手。
　　幕帘掀开，走出一位气血如虹，戴白手套、穿中山装的男性，他手里提着一个手提箱，看男子吃力的样子，分量应该不轻。
　　“两位，小女子来港城只为求财，别无目的，这里有一箱黄金，还请二位高抬贵手。”
　　和服女子态度十分谦卑，没有一丝盛气凌人，显然是被潘浩东给吓着了，银甲尸都能一拳打废，她亲自上场也只有被虐的份。
　　钱没了可以再挣，命没了，可就什么都没了。
　　“四叔，你怎么看？”
　　潘浩东微笑道。
　　“除恶务尽。”
　　风叔态度非常坚定。
　　他们一路走来，光是遇到的行尸就不下五十具，没发现的肯定更多，放着这样一位女魔头不除，等同于将港城同胞放上火架，随时都可能被烧死。
　　“那就干净一些。”
　　潘浩东抓住风叔的肩膀，瞬移了出去。
　　而后，出现在一处民宅屋顶。
　　只见潘浩东拂手一挥，一把绽放蓝光的仙剑，凭空闪现。
　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”

第495章 哎，我太优秀了！
　　轰隆隆！
　　烈阳高照的下午，突然风起云涌，大片乌云在凶宅上空汇聚，形成令人压抑的遮天黑云，遮蔽了半个港城。
　　黑云边缘不断有电光闪动。
　　厚厚云层很快出现了一个巨大的漩涡，像是幽冥的通道，凶宅内的女魔头及其追随者们，感受到恐怖的天地威压，一个个如同惊弓之鸟，匍匐在地上瑟瑟发抖，模样不错的女魔头，此时还颇有几分我见犹怜。
　　然而，她在潘浩东的神识感知下，却是一位白发苍苍、面容枯皱的老妪，青春样貌不过是画皮而已。
　　“轰。”
　　一道惊雷，当头炸响。
　　风叔抬头望去，就见成片成片的雷柱从天而降，争先恐后的落入女魔头所在宅院。
　　刹那间，宅院内的一切，通通被雷电湮灭。
　　风叔只在耀眼电光中，隐隐听到一声歇斯底里的哀嚎，然后……没有然后了。
　　“阿东，《上清大洞真经》你练到第几层了？”
　　返程的途中，风叔逐渐回过神，但还是有些木讷，方才发生的一切，都太过匪夷所思，瞬移、御雷，一切的一切，都宛如一场梦，感觉及不真实。
　　“第十一层。”
　　潘浩东随口回道。
　　“哦，十一层……什么？第十一层？”
　　风叔惊呆了。
　　往前推五百年，茅山祖庭最杰出者，也不过修练至第八层，已是当时茅山最强者，整个灵界能与之比肩的强者，屈指可数。
　　如果是半小时前，他肯定不信堂侄已有《上清大洞真经》第十一层的功力。
　　如今，不信也得信！
　　因为，阿东没有远超自己的法力，施展雷法除恶，绝对不可能那么轻松。
　　只是第十一层？
　　根据《上清大洞真经》上的介绍，那他侄子岂不是已经……成仙了？
　　“我侄有天师之姿！”
　　风叔欣喜若狂的想道。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　难怪阿东之前敢说能让阿莲青春永驻，至少也能活个三五百年，如果阿莲在争气一些，将来未必不可能成仙。
　　甚至连他也能跟着沾光，获得长生久视的门票。
　　潘浩东风轻云淡道：“四叔，我小时候寄宿亲戚家，曾在附近大山里，找到一处洞天福地，里面灵气葱郁，有很多天才地宝，还有仙丹，在里面修炼一个月，抵得上外界三五年，我有现在的实力不足为奇。”
　　“真没想到你已经成仙了，只是我有个疑问。”
　　风叔犹豫了一下，询问道：“阿东，你既然已经修炼成仙，为什么还要留恋凡尘，难道上面要你渡红尘劫？”
　　“没有的事。”潘浩东摇了摇头。
　　“那是为什么？”
　　风叔对这件事很上心，修道之人，除了修心养性之外，主要还是为了超脱，成为无拘无束的仙人。
　　侄儿既然已经完成目标，又何必留在俗世之中？
　　“四叔，有些事解释不清，以后你会明白。现在就当我留在凡间渡情劫吧！”
　　潘先生给自己风流不羁的心，找了一个非常合理的借口，以后遇到心仪的对象，就套用这个模式，应该能起到意想不到的效果。
　　回去和媳妇阿媚谈谈心。
　　“阿东，渡情劫也要悠着点，别什么女人都招惹，尤其是有家室的女人。”
　　风叔忍不住叮嘱道。
　　“嗯~~”
　　潘浩东笑着点了点头。
　　谈话间，两人来到油麻地警署，风叔进去不到半小时，便走了出来，身后还跟着一个小尾巴。
　　“风叔，我能不能拜你为师？”
　　“我知道你是有真本事的高人，之前荃湾乌云密布，应该和您有关吧！”
　　“我感觉我们特别有缘，我一见到你，就有种发自内心的亲切感，我真的很想跟你学本事，给个机会吧？”
　　苗伟一路喋喋不休。
　　风叔走到车前，回眸道：“阿伟，学习茅山术需要大量时间，尤其是半路出家，如果你舍得放弃前程，三天后，去东平洲找我。”
　　“没问题。”
　　苗伟连连点头。
　　……
　　两天后。
　　尖沙咀码头。
　　潘浩东将灌满灵泉水的水桶提上渡轮，转身看向恋恋不舍的阿莲，宠溺的捏了捏她的脸，微笑道：“阿莲，回去好好修行，有了自保能力，还不是想去哪就去哪？”
　　“哥哥，嫂子月底放假，记得带她过来玩啊！”
　　“一定一定。”
　　送走风叔和阿莲，潘浩东回到事务所，一如既往的冷清，潘大仙的名头，还未在港城打开，只在警队小为流传。
　　附近有需求的客户，看到年轻的潘先生，几乎进门就走，偶尔有人留下，也是起了色心，勾搭安琪和阿珍……
　　时间一晃，过去俩月。
　　过去的俩月发生了很多事，视阿星为救星的标叔走了，潘浩东和叶媚结婚了，阿星和阿玉结婚了，慧娴和大生地‘吴勇伦’也结了。
　　沙田分区警署的何芬妮，偷偷和潘先生约会八次后，被副署长安排到英吉利苏格兰场受训，为期半年。
　　这一走，关系也就断了。
　　不过柏安妮和美丽，依旧和潘先生保持着暧昧关系。
　　另外，值得一提的是潘大仙灵异事务所，在此期间完成几宗大生意，彻底打开名头，每天都有新顾客慕名而来。
　　不过，超度一只鬼10万的价格，赶跑了很多人。
　　所以，事务所并不忙。
　　这天，潘浩东谈砸一桩生意，阿珍端来一杯水，放下后，走到他身后，一边捏肩一边说道：“师父，安琪姐姐明天就要离开了。”
　　“我知道。”
　　安琪来港，目的是收集资料，写博士结业论文。
　　这俩月，跟着潘浩东东奔西走，安琪收集到不少相关资料，攥写一篇论文绰绰有余，离开是早晚的事。
　　“那你知不知道安琪姐姐喜欢你。”
　　阿珍笑吟吟的问道。
　　“这倒没有。”
　　潘浩东平日里和安琪接触，一直都是以朋友的方式，没什么暧昧举动，两人最暧昧的一次，也仅仅是某天来早了些，安琪还没睡醒，潘浩东进去叫人的时候，看到睡美人一样的美女弟子，坐在床边欣赏了一会。
　　阿珍似乎早有预料，点头道：“能理解，安琪姐姐在师父你面前，一直都是假正经，私下里经常拿你作比较，看谁都看不上眼。”
　　“哎~~”
　　潘浩东叹了叹气。
　　阿珍不解道：“师父，好端端的，你叹什么气？”
　　“我太优秀了。”
　　潘浩东一副我很苦恼的样子。
　　阿珍：“……”

第496章 大嘤来的吸血鬼
　　下午一点。
　　阿珍给安琪打了个眼色，假模假样的看了看手表，随即望向沙发上的师父，抱歉道：“师父，我闺蜜晚上办20岁生日宴会，我要早点回去洗澡换衣服，顺便在路上挑一份礼物给闺蜜，就不在这陪你们啦！”
　　“路上慢点。”
　　潘浩东叮嘱道。
　　“知道啦！”
　　阿珍甜甜一笑，转身跑了。
　　她走后。
　　事务所的气氛，莫名地有些暧昧。
　　安琪坐在沙发上，频频偷望师父，时不时张嘴，想说些什么，却又不敢发出声。
　　“安琪，有话就直说吧！”
　　潘浩东不是很适应安琪扭捏的样子。
　　“师父，我、我……”
　　安琪扭捏一会后，鼓足勇气道：“我想给港城之行画上圆满句号。”
　　潘浩东道：“以后不来了？”
　　安琪情绪低落道：“家里给我安排了一位相亲对象，对我的事业有很大帮助，短时间内，我应该不会回来。”
　　“哦，我该怎么帮你画上圆满句号。”
　　“……”
　　安琪没有给出答案，而是用实际行动，让师父明白她想要什么。
　　……
　　第二天上午。
　　安琪心满意足的走了。
　　临别之前。
　　师徒俩，在机场卫生间呆了一个多小时，谁也不知道他们在里面做过什么。
　　除了两位当事人，只有天知地知。
　　中午，阿珍吃完师父带回来的叉烧饭，见师父坐在办公椅子上发呆，冷不丁的打趣道：“师父，安琪姐姐走了，你是不是很难受？要不要给你一点温暖？”
　　“好哇！”
　　潘浩东坏坏一笑，张开双臂。
　　以往这个时候阿珍肯定有多远跑多远，今天阿珍不对劲，竟然扑了过去。
　　“阿珍，你……”
　　“师父，我和大个分手了，以后就让我代替安琪姐姐，伴你左右吧！”
　　阿珍紧紧搂着师父，微抬头，目光中满怀希冀。
　　显然，她和安琪一样，都在不知不觉中，被师父给俘虏了。
　　“傻瓜，你是我弟子，咱们师徒一心，相伴左右，难道不是应该的嘛？”
　　“师父，有你真好。”
　　阿珍甜笑道。
　　虽然得到的回答和想要的有些出入，但结果出奇的一致，能一直陪伴师父，对她而言，已经足够了。
　　少了一个人，事务所有些冷清，不过师徒俩关系加深，冷冷清清的事务所，反倒是阿珍想要的，只要没人来，她就可以一直霸占师父。
　　美滋滋！
　　下午二点多，一名穿着时尚衣裙的女子，推门进入事务所。
　　坐在师父怀里撒娇的阿珍，连忙起身，一面整理衣服一边上前招呼道：“小姐，请问您贵姓，要办理什么业务？我们这有抓鬼驱魔套餐，风水算命套餐，还可以私人定制……”
　　“呃~~”
　　女客人听的一愣，小声问道：“我叫陈淑兰。……吸血鬼，你们能超度吗？”
　　“能，不管是吸血鬼、穷鬼、衰鬼、饿死鬼、还是吊死鬼、只要是鬼，我师父都能超度。陈小姐，这是价目表，请过目。”
　　阿珍取出一张价格表，熟练的递给陈淑兰。
　　陈淑兰看了会价目表，皱眉道：“最低也要十万？太贵了吧？”
　　“贵是贵了点，不过我师父出手，值这个价，包管药到病除，不管吸血鬼什么来头，遇到我师父准玩完。”
　　阿珍对潘浩东的崇拜，已经达到痴迷程度，只要师父出手，再厉害的邪祟，都休想看到明天的月亮。
　　“能不能便宜点，我拿不出这么多。”
　　陈淑兰囊中羞涩，工作几年，存款不过八万，实在拿不出十万。
　　“那我们就无能为力了。”阿珍摊了摊手。
　　陈淑兰恳求道：“小姐，能不能通融一下？”
　　“问我师父。”
　　阿珍将陈淑兰带到潘浩东面前。
　　感受到陈淑兰急迫的哀求眼神，潘浩东抬手示意对方先坐下，缓缓说道：“陈小姐，我对你口中的吸血鬼挺好奇的，能聊聊吗？”
　　“吸血鬼是女的，叫爱丽丝，她是我男朋友大聪去英吉利公干时，不小心招惹回来的，天天缠着大聪，破坏我和大聪的感情，我恨透她了。”
　　“潘大仙，只要你答应出手解决她，要我做什么都行。”
　　陈淑兰对吸血鬼爱丽丝的了解及其片面，根本不知道内情，能说的仅限于男女私情，单纯的认为爱丽丝，看上男友姜大聪，想自己撬墙脚。
　　实际上。
　　爱丽丝纠缠姜大聪，不过是受人控制，伯爵命她带回姜大聪罢了。
　　当然，活捉姜大聪只是伯爵安排的任务。
　　现如今，爱丽丝已经爱上姜大聪，试图留在港城，摆脱伯爵的控制，确实是在陈淑兰墙脚，倒也没错。
　　“你能拿出多少钱？”
　　潘浩东饶有兴致的问道。
　　“八……哦不，五万。”
　　陈淑兰本来想说八万，可想到自己的存款，只有这么多，拿出来未来十几天吃饭都是问题，连忙改口减了三万。
　　“那就先付五万，剩下的五万……”
　　说到这，潘浩东眨了眨眼睛，坏笑道：“肉偿吧，一次抵一千，五十次就能还清。”
　　“啊这……”
　　陈淑兰张目结舌，要不要这么刺激？
　　潘浩东微翘嘴角，调侃道：“如果我是你，为了男朋友，别说五十次，就是五百次，也会毫不犹豫的答应。”
　　“噗嗤！”
　　阿珍忍不住笑了出来。
　　师父太逗了。
　　竟然这么调戏人家陈小姐！
　　“潘大仙，五次行不行？”
　　陈淑兰被潘浩东给带偏了，竟然就着几次的问题，开始讨价还价。
　　“不行，至少二十次。”
　　“太多了，我的底线是十次。”
　　“那就各退一步，十五次怎样？”
　　“呃，这个……行吧。”
　　谈妥次数问题。
　　陈淑兰立即起身，伸手解衬衣纽扣，解着解着，忽然意识到不对，自己跑来请大师对付吸血鬼，怎么谈着谈着，画风就变了？
　　淦！
　　老娘又不是马栏小姐，哪能这么随便？
　　想到这，陈淑兰迅速把纽扣扣了回去，怒瞪潘浩东。
　　阿珍连忙开口打圆场：“陈小姐，您别动怒，我师父这人比较爱开玩笑，他刚刚是在逗你呢！”
　　“逗人也不能这么玩啊！你们实在太过分了。”
　　陈淑兰怨气难平，气嘟嘟的盯着潘浩东、阿珍师徒俩，这俩个混蛋狼狈为奸，沆瀣一气，欺负老实人。
　　潘浩东笑着说道：“陈小姐，看在你这么风趣的份上，这单生意，我五万块接了。”
　　“哼~~”陈淑兰冷哼一声，羞恼道：“我忽然想起来，上个月借出去两万，现在只有三万块……”
　　“行，三万就三万。”
　　“我忘了，前天也借了……”
　　“慢走，不送。”
　　“别呀，刚刚是我记岔了，借钱出去的是我朋友，不是我，三万是吧，我这就出门取钱。”

第497章 伯爵追来了
　　黄大仙区。
　　忠华医院宿舍旧楼。
　　姜大聪主治医师住房，一位长相貌美，风情味十足、穿晚礼服、黑丝袜的女人，侧坐在沙发上，右手端着一个高脚杯，杯中半满的血液，在烛光的照耀下，流淌着猩红光晕。
　　茶几上，摆着各式各样的刀叉，面包是仅有的食物，不过辅料很多，有AB型瓶装血，擦过血的医用棉球，还有凝固成团的血桨……
　　“爱丽丝，尝尝我做的血面包。”
　　姜大聪用餐刀刮了些许血桨，似番茄酱般抹在面包片上，满含爱意的递给风情女子。
　　“谢谢~~”
　　爱丽丝莞尔一笑，接过面包，放到嘴边轻咬一口，姿态优雅，迷得姜大聪神魂颠倒，不能自拔。
　　“不用客气，能为你服务，是我的荣幸。”
　　姜大聪原先非常惧怕爱丽丝，因为爱丽丝在英吉利咬过小姜，让其沾染血毒，对血产生吸食的渴望，可当他意外吸血，变成真正的吸血鬼，卸下心理负担之后，立即破罐子破摔，对爱丽丝生出前所未有的占有欲。
　　他愿意为爱丽丝付出一切，包括自己的命。
　　踢踏、踢踏……
　　门外走廊，忽然响起密集脚步声。
　　“有人来了。”
　　爱丽丝迅速吃掉血面包，吩咐道：“阿聪，快把血收起来。”
　　“咕噜咕噜~~”
　　姜大聪仰头喝光杯子里的血，马不停蹄收拾茶几上的鲜血，瓶装的、袋装的、染血棉球，有一样算一样，一股脑塞进袋子。
　　卡塔！
　　锁住的房门，突然开启。
　　率先映入姜大聪、爱丽丝眼帘的，是面如冠玉、风度翩翩的奇男子。
　　——潘浩东！
　　其后是青春靓丽、身姿愈发玲珑的阿珍，姜大聪的女友陈淑兰走在最后，用充满恨意的目光盯着爱丽丝。
　　“阿兰，你们……？”
　　姜大聪放下血食，本能地后退一步，将爱丽丝护在身后。
　　他们见到潘浩东的霎那，心底便生出了前所未有的恐惧，像是遇到了禁忌般的存在，用克星已经不足以形容潘浩东给他们带来的可怕心理。
　　“姜大聪，你还护着她？”
　　见姜大聪护着吸血鬼，陈淑兰气就不打一处来，恼羞成怒道：“她是吸血鬼，吸人血的害人精，你知不知道？”
　　“我知道，可那又如何？我喜欢她，她也喜欢我，这就够了。”
　　说到这，姜大聪眼中露出一抹惭愧之色，抱歉道：“阿兰，你是个好女人，我对不起你，希望你能成全我和爱丽丝。”
　　“我成全你，谁来成全我？”
　　陈淑兰歇斯底里的喊道。
　　成全他们，三万块就打水漂了。
　　三万啊！
　　“阿兰，强扭的瓜不甜，你应该明白。”
　　姜大聪说这话的时候，内心惭愧无比。
　　“可我也知道，人和吸血鬼从来不会有好结果。”
　　陈淑兰说什么都不会放弃，不仅仅是因为三万块，还有对姜大聪的爱。
　　如果不是深爱男友。
　　她之前在事务所，又怎会被人戏弄，连钱不够数、肉偿都答应了。
　　十五次、整整十五次啊！
　　虽说这只是潘大仙的一个玩笑。
　　但也足以证明，陈淑兰对姜大聪的爱有多深。
　　“没错，人和吸血鬼在一起不会有好结果，所以你更应该放手。”
　　姜大聪的回应，让陈淑兰一脸懵：“你在胡说什么啊？”
　　“我也是吸血鬼。”
　　说完，见陈淑兰不信，姜大聪张嘴露出了两颗尖牙，吓得陈淑兰连连后退，眼神中有恐惧、有伤心、还有几分兴奋。
　　她好像还没试过跟吸血鬼……
　　“阿珍，把钱退给陈小姐。”
　　潘浩东忽然开口道。
　　“为什么？”
　　阿珍面露疑惑。
　　三万块已经很低了，居然还退钱？
　　潘浩东严肃道：“陈小姐请我们来，目的是对付爱丽丝，挽回男友，现在姜大聪成了吸血鬼，分手已成既定事实，交易前提没了，退了钱，也好为民除害。”
　　“哦。”
　　阿珍点了点头。
　　随后打开随身腰包，取出陈淑兰的佣金，还给对方。
　　陈淑兰拿回佣金，扭头看向潘浩东，紧张道：“潘大仙，你说的为民除害，应该没算上聪哥吧？”
　　潘浩东没有回话，径直走向姜大聪、爱丽丝面前。
　　阿珍紧随其后，小心戒备着。
　　“你、你、你想对我们做什么？”
　　姜大聪心中充满恐惧，可他依然将爱丽丝护在身后，陈淑兰见到这一幕，整个人仿佛失去了色彩，黯然无比。
　　看着瑟瑟发抖的吸血鬼情侣，潘浩东脸上浮现出笑容；“放心，我不会害你们，反而会给你们好处。”
　　“……”
　　姜大聪、爱丽丝面面相觑，
　　阿珍好奇道：“师父，他们是吸血鬼，害人的，为什么不杀了？”
　　“笃~~”
　　潘浩东反手敲了阿珍一下，道：“害人的肯定要杀，可他们？一个是治病救人的医生，一个在国外受人控制，不得已害了一些人，而且都是老外，我杀他们做什么？”
　　“那你还说为民除害？”
　　阿珍揉了揉脑门，有些不服气。
　　潘浩东无语道：“我要除的不是他们，而是追来的伯爵。”
　　“什么？”爱丽丝悚然一惊，愕然道：“伯爵追来了？”
　　“你是伯爵的奴隶，他是伯爵的猎物，伯爵追来很稀奇？”
　　潘浩东大老远跑来，可不是为了三万块，更不是为了除掉爱丽丝和姜大聪，而是即将出场的吸血鬼伯爵。
　　伯爵杀人如麻，想吸血时，逮人就咬，不除后患无穷。
　　姜大聪、爱丽丝就是他的鱼饵。
　　守着鱼饵，鱼儿早晚上钩。
　　沉默许久。
　　爱丽丝问道：“先生，你不杀我和阿聪，是不是想引伯爵现身？”
　　“答对一半。”
　　潘浩东微微一笑。
　　爱丽丝追问：“另一半呢？”
　　“我想让你们投靠我，认我为主。”
　　潘浩东直言不讳，说出自己的来意，让爱丽丝、姜大聪这对吸血鬼情侣认主，主要是想看管他们，吸血鬼终究不是人，缺乏看管，时间一长，总会生出异心。
　　到那时，姜大聪和爱丽丝极有可能变成另一个伯爵。
　　放任的权力，都会滋生腐败，何况吸血就能永生的吸血鬼？
　　“先生，如果你能击杀伯爵，我愿意认你为主。”
　　爱丽丝答应的很爽快。
　　因为她本身就是伯爵的奴隶，十几年仆从生涯，早已经让她习惯听命行事，左右不过是换个主人罢了。
　　不过她能答应，姜大聪可不一定……

第498章 不自由，毋宁死
　　得到爱丽丝的答复，潘浩东脸上露出满意的笑容，旋即看向一旁的姜大聪，询问道：“姜医生，你呢？”
　　“不自由，毋宁死。”
　　不出所料，姜大聪拒绝认主，态度极其强硬。
　　爱丽丝有些小失望，不过能理解阿聪，换她刚被咬那会，也做不到，只有经历过毒打，才明白依靠的重要。
　　新主人实力深不可测，一般人想投靠都没机会。
　　阿聪不认主没关系，她认。
　　以后自己罩着阿聪就是了。
　　“爱丽丝，跟我去天台等伯爵。”
　　“噢~~”
　　虽然还没正式认主。
　　不过，爱丽丝已经进入角色，对潘浩东言听计从，毫不犹豫的跟了出去。
　　阿珍不用多说。
　　她是师父的小尾巴，师父去哪人跟哪。
　　姜大聪、陈淑兰也跟了上去。
　　前者担心女友爱丽丝，后者担心前男友，余情未了。当然了，两人对爱丽丝恐惧的伯爵，难免也有几分好奇……
　　晚上九点，街上灯火通明，潘浩东矗立在天台边缘，望着楼下的车水马龙，心情格外平静，一旁的爱丽丝，却异常急躁。
　　时间一分一秒流逝！
　　爱丽丝忍不住担忧道：“潘先生，伯爵实力非常强，您有把握吗？”
　　姜大聪紧跟着劝说：“潘先生，人命关天，如果您没把握，请早说，以免搭上大家的性命。”
　　潘浩东淡淡一笑，没有回话。
　　阿珍笑了笑，昂首挺胸道：“你们尽管放心，我师父法力通天，在你们眼里很强的伯爵，在我师父眼里，不过是覆手可灭的蝼蚁罢了。”
　　“真的假的？”
　　姜大聪明显不信。
　　爱丽丝亦是愁眉紧锁。
　　“呼~~”
　　一阵夜风袭来。
　　陈淑兰及后来的同屋闺蜜，不约而同的紧了紧衣领，今天晚上的风比昨天要凉些。
　　“来了。”
　　伴随着潘浩东话音落下，楼道传来一道古怪气息，与爱丽丝、姜大聪类似，但又有些不同。
　　古怪气息参杂着狐臭，以及掩盖狐臭的香水味，香臭混合而成的气味，让人极其不适。
　　“哈~~”
　　一名下身黑皮裤，上身只有黑凶兆、体格魁梧的女吸血鬼，龇牙咧嘴的走出楼梯口。
　　“伊维特！”
　　爱丽丝认识来人。
　　伊维特，伯爵最忠诚、实力最强的女仆。
　　两个她都不是伊维特的对手。
　　“阿珍，过去练练手。”
　　潘浩东歪了下头，示意阿珍出手。
　　“师父，记得帮我掠阵哦！”
　　阿珍跟了潘浩东俩月，妖魔鬼怪都见过，亲手降伏的鬼怪也不少，着装大胆的吸血鬼伊维特，还真吓不倒她。
　　撒了个娇。
　　阿珍飞起一脚，重重地踹在吸血鬼胸口，借助伊维特大资本反弹力，后翻拉开一段距离。
　　“吼~~”
　　伊维特低吼一声，双脚蹬地，带动魁梧身躯，似蛮牛般发起冲撞，非常野蛮的招式，对付一般人效果显著，一头撞过去，两百斤猛汉都得落泪。
　　可惜，她今天遇到敏捷型对手。
　　阿珍一个滑步，从容避开冲撞，转身一掌击出。
　　“玄冥神掌！”
　　排山倒海似的掌力，击中伊维特后背，化为一股极阴寒的真气，冲积对手，伊维特霎时间全身寒冷透骨，后背现绿色五指掌印，寒毒入体，触手冰冷，宛似摸到一块寒冰一般、背心上宛似炭炙火烧，四周却是寒冷彻骨。
　　寒毒入体，发作时痛苦难当。
　　寻常习武之人中招，九死一生，伊维特因为是吸血鬼，所以只感受到痛苦，没有一点要死的样子。
　　只不过随着寒毒入侵，伊维特冷的直哆嗦，彻底失去战斗力。
　　“师父，这只吸血鬼好弱哦！”
　　阿珍回到潘浩东身边，一副未尽兴的样子。
　　爱丽丝见到这一幕，心中长舒一口气，看起来柔柔弱弱、像花瓶的女弟子，都能轻松搞定伊维特，做师父的，肯定更强。
　　只要潘浩东搞定伯爵。
　　她便能留在港城，侍奉新主人，并与男友姜大聪长相厮守。
　　“不是她弱，是你变强了。”
　　潘浩东揉了揉阿珍的脸蛋，滑滑嫩嫩的，捏起来贼舒服。
　　阿珍眯了眯眼，脸上充满幸福。
　　就在师徒俩亲昵之时，控制爱丽丝的伯爵，披着吸血鬼专属披风，从楼下飞身而上，轻飘飘的落在阳台。
　　看着满地打滚，痛不欲生的伊维特，伯爵脸上露出一抹异色，而后看向爱丽丝，冷冰冰的说道：“爱丽丝，你竟敢背叛我！”
　　“主人，我……”
　　爱丽丝诚惶诚恐，害怕极了。
　　虽然已经下定决心，摆脱伯爵的控制，可是伯爵的狠辣，时时刻刻干扰着她，令其心生恐惧。
　　“伯爵已经是过去式，我才你的新主人，有我在，你怕他作甚？”
　　潘浩东瞪了爱丽丝一眼，表情很不满，怒其不争。区区一只吸血鬼，就吓得瑟瑟发抖，实在太丢脸人。
　　“敢抢我的人？我要杀了你！”
　　伯爵恼怒至极，纵身腾跃，飞扑向潘浩东。
　　“找死。”
　　啪！
　　潘浩东打了个响指。
　　一簇至刚至阳的金黄色火焰，从指尖腾出，迎风而涨，化为一条火龙，以闪电般的速度，穿透伯爵、伊维特的胸膛，而后飞入潘浩东的掌心。
　　轰！轰！
　　伯爵、伊维特的身躯，开始自燃。
　　转眼间，便化为两团灰烬，被夜风吹散，消失的无影无终。
　　秒杀！
　　爱丽丝惊愕了很长一会，适才回过神来，扑通一声跪倒在地：“爱丽丝，拜见主人。”
　　姜大聪：“……”
　　自己心心念念的美艳吸血鬼，摆脱伯爵的控制，立马跪地认新主人。
　　感觉就跟吃了黄连似的，有苦说不出。
　　糟糕透了。
　　“潘大仙好厉害！”
　　“我湿了。”
　　陈淑兰及其同居闺蜜，一脸花痴的看着潘浩东。
　　阿珍昂首挺胸，像只骄傲的白天鹅，师父不出手则已，一出手惊天动地，每次都能使出新花样，奇术层出不穷。
　　师父就像一个大宝藏，等着她挥舞小锄头挖掘出内核。
　　“起来吧！”
　　潘浩东扶起爱丽丝，淡淡道：“你的实力太弱了，明天来事务所一趟，我帮你提升一下实力。”
　　“谢谢主人。”
　　爱丽丝欢欣雀跃道。
　　能一招秒杀伯爵的新主人，拥有不可思议的伟力，她很期待明天的到来。

第499章 李先生，你有没有十万块？
　　第二天。
　　爱丽丝如约而来，随行的，还有僵尸医生姜大聪。
　　“主人，我已经说服阿聪，他愿意认您为主。”
　　“您看？”
　　爱丽丝小心翼翼的问道。
　　果然女生外向，有了男人忘了爹娘。
　　潘浩东虽然不是爱丽丝的爹，但却是她的主人，现在吸血鬼女仆向着外人，帮男人讨要好处，好心情瞬间没了。
　　“放心，好处少不了他。”
　　“谢谢主人。”
　　爱丽丝甜甜一笑。
　　潘浩东拉开抽屉，取出一本书线装书，说道：“这是我连夜攥写的神功秘籍《太阴极道》，以你们平平无奇的资质，足够修行一辈子了。”
　　“主人，您这不是瞧不起人嘛！”
　　爱丽丝撅了撅嘴。
　　姜大聪连忙制止道：“爱丽丝，别乱说。”
　　潘浩东摆了摆手，微笑道：“别紧张，我虽然是你们的主人，但平日里交流，可以适当放松些，你们可以当我是朋友。”
　　“主人，你和伯爵真的很不一样，他和你相比，简直就是个渣渣，完全没有可比性。”
　　想到被伯爵控制的十几年，爱丽丝心中满是伤痕，若是能早几年遇到主人，她一定会把心身都交给对方。
　　哪像现在，心和身都得分给男友一半，无法全心全意侍奉主人。
　　“少拍我马屁！”
　　潘浩东笑了笑，正色道：“爱丽丝，《太阴极道》能让你们变强，获得不可思议的能力，但有件事，我得事先申明，日后实力提升，千万不要为所欲为，肆意残害生灵，否则我能成全你们，也能杀了你们。”
　　“主人，我就是不想害人，才想着摆脱伯爵的。”
　　“主人，我是医生，救死扶伤是天职，我肯定不会害人。”
　　爱丽丝、姜大聪相继表态。
　　潘浩东点头道：“那就好，先回去吧，有事我会找你们。”
　　姜大聪、爱丽丝走后。
　　出门买零食的阿珍，提着一袋吃的回来，说道：“师父，我刚刚遇到学妹阿群，她又失恋了，买了一大堆零食回家。”
　　潘浩东笑着说道：“有话就直说吧！”
　　“师父，阿群印堂发黑，气运很低，晚上可能会撞鬼，我想过去看看。”
　　阿珍没有学习茅山术，能看出阿群印堂发黑，主要是最近见多了，涨了眼力。
　　“以你当前的实力，还不足以对付鬼物，晚上我陪你去一趟吧！”
　　潘浩东这话说得没错，阿珍当前的武道实力，对付有实体的妖、吸血鬼、僵尸，都有一定自保能力，唯独鬼不行。
　　当然了。
　　阿珍身上戴着护身玉佩，安全方面完全没问题。
　　他只是担心宝贝徒弟。
　　“谢谢师父。”
　　阿珍兴奋地坐进师父怀里。
　　潘先生很自然的把手攀上美女徒弟的高耸之处，动作非常熟练，显然不是第一次。
　　……
　　晚上八点。
　　旺角一栋商住一体的大厦楼下，四名保安围在一起，手抓手、仰望星空。
　　“哎，差不多要扔东西下来了。”
　　一名长相比较挫的保安说道：“这个星期已经扔三个晚上，我要声明，谁先放手，谁就输了。”
　　“别废话了，谁先跑开，谁输双倍。”
　　“那些人干嘛这么无聊，扔东西下来？”
　　“在这边等他们丢东西下来，不是更无聊？”
　　“……”
　　四位保安你一句我一句。
　　随后，不约而同的闭上双眼，一人惊慌道：“哎哎哎……听到声音了。”
　　“越来越近。”
　　“我快撑不住了。”
　　“撑住，别让老家伙看笑话。”
　　“你说谁是老家伙？”
　　“哎~~”
　　保安队长发现手拉手站在楼下的四位下属，边走边说道：“你们四个家伙，又在这里偷懒，房屋署的人马上……”
　　嘭！
　　保安队长话还没说完，脑袋便被坠楼的行李箱砸中扑街了。
　　不过，大家都没在意。
　　因为，行李箱砸不死人，至少几位保安是这么认为的。
　　“这次扔到那边去了。”
　　一位叫铁胆的保安，看着趴在地上，头上挂着一件凶兆的队长感叹道。
　　与此同时，几位房屋署管理人员走下车，步履匆匆走到几位保安面前，询问道：“阿卢在哪？”
　　“在那边。”
　　……
　　“增加人手？不用花钱吗？让我考虑一下。”
　　“可是，我们几个人……”
　　“卢先生，先借我几十块钱吧！”
　　“我借你个头，滚开。”
　　“阿强，把这封信交给我老公，我要跟他分手。”
　　“……”
　　场面一度混乱。
　　刚刚下车潘浩东，看到眼前熟悉的一幕，不由得翘起嘴角。
　　手上提着一袋水果的阿珍，调侃道：“师父，你笑的好贱哦！”
　　“臭丫头，竟敢师父坏话，小心我打你屁屁。”潘浩东瞪了阿珍一眼。
　　阿珍拔腿就跑，笑嘻嘻的回眸道：“师父你追我啊，追到就让你打。”
　　“这可是你说的。”
　　潘浩东坏笑着追了上去。
　　本想进电梯，教训阿珍一番，哪曾想电梯竟然坏了。
　　只能走楼道。
　　阿珍跑了五层楼，便不愿意跑了，停下来撒娇，纠缠师父要师父背。
　　作为一位疼弟子的好师父。
　　潘浩东无法拒绝阿珍的央求，只能背她上楼。
　　走到第九层楼。
　　师徒俩，看到一位姿色不错的女子，蹲在楼道口拜香烛，祭奠死去的婆婆，一个八九岁的小孩，坐在楼梯下面发呆。
　　“师父，这里七天前有人摔死了，今天是头七。”
　　阿珍小声提醒道。
　　“我看到了。”
　　听到潘浩东的话，阿珍悚然一惊，下意识张望前方。
　　她自然是什么都看不到，只看到一位面相略凶的男子，站在过道上盯着他们。
　　“如果在您生前我做过什么对不起您的地方，希望您在天之灵，能够宽宏大量……”
　　楼梯过道比较狭小，祭拜婆婆的女子堵着，师徒俩过不去，只能停下来旁观。
　　同时观望的，还有隐匿在小孩身边，抚摸孙子头的奶奶。
　　也就是摔死的李婆婆。
　　她已经变成厉鬼，心中充满戾气，慈祥只是暂时的。
　　厉鬼索命。
　　不报仇，怨气难平，只会越来越凶。
　　不把她送回去。
　　今晚必定血流成河。
　　当然，这只是潘浩东没有出现的情况，他既然已经出现，自然不会放任厉鬼害人。
　　于是，潘浩东背着徒弟，走到李先生面前，一边放下阿珍一边问道：“李先生，你有没有十万块？”

第500章 邪门的里昂
　　十万块？
　　一个不认识的人，跑来问自己有没有十万块？
　　神经病啊！
　　李先生懵了一会，冷冷道：“为什么要这么问？”
　　“别舍不得，这是救命钱，能让你和尊夫人活下去，看到明天的太阳，机会只有一次，错过可就没了。”
　　潘浩东这人比较讲缘分，无亲无故的，他不可能平白帮人，要是心地善良也就算了。
　　李氏夫妻怎么说呢！
　　大奸大恶算不上，好也说不上，毕竟李老太就是李夫人不小心害死的。
　　夫妻俩属于可帮可不帮的行列，即便要帮，也得等他们吃尽苦头再说。
　　“竟敢诅咒我们？”
　　李先生闻言，恼羞成怒道：“滚，不然我砍死你。”
　　“狗咬吕洞宾不识好人心。”
　　“师父，我们走。”
　　阿珍瞪了李先生一眼，挽起师父的手臂，便往楼上走去。
　　阿群家在十楼，爸妈爱赌，天天都有街坊邻居过来打牌打麻将，赌起来不管不顾，任由女儿自生自灭。
　　潘浩东师徒俩进门，阿群爸妈仅仅抬头看了眼，随便打声招呼，便让俩人进房找阿群。
　　“咚咚咚~~”
　　阿珍敲了敲门。
　　没开。
　　“阿群，是我。”
　　阿珍喊道。
　　听到学姐的声音，失恋的阿群，起身开门道：“阿珍，你们怎么来了？”
　　“让让，我拿东西。”
　　阿群妹妹趁机钻进房间，翻找她一直想拿的东西。
　　阿珍无奈道：“这里不适合聊，出去再说。”
　　“嗯~~”
　　阿群点头。
　　……
　　晚上11点多。
　　10-11层楼道平台，阿群打开一瓶啤酒，醉醺醺的说道：“阿珍，你师父真的好有气质，介不介意我追你师父？”
　　“很介意。”
　　阿珍直言不讳。
　　潘浩东伸手揽住阿珍的小蛮腰，微笑道：“阿群，你来晚了。”
　　“……”
　　阿群沉默良久，感叹道：“老天爷对我太不公了，遇到的男人都是渣渣。阿珍，我真的好羡慕你，能找到这么帅气的男人。”
　　潘浩东问道：“阿群，你信不信我？”
　　“信。”
　　阿群郑重点头。
　　通过之前几个小时的接触，以及阿珍对师父盲目崇拜，她对拥有‘潘大仙’名号的潘浩东，产生了浓重信赖。
　　当然了。
　　主要还是因为潘浩东机具亲和力，让阿群感受到无以伦比的亲切感，她相信这样一位风度翩翩的好男人。
　　潘大哥肯定不会骗自己。
　　即便骗了。
　　她也心甘情愿。
　　这么帅的男人骗她，谁亏谁赚还不一定呢！
　　在阿群满心期待的眼神中，潘浩东缓缓地说道：“阿群，你的真命天子，马上就要出现了。”
　　“是你吗？”
　　阿群下意识回了句。
　　阿珍连忙抱紧师父，虎视眈眈道：“当然不是，师父是我的，你想都不要想。”
　　阿群：“……”
　　场面沉寂数秒后。
　　潘浩东起身道：“他来了，跟我下去。”
　　……
　　“9413号房，知道了。你说……再说一次。”
　　9楼过道，一名戴黑帽、穿风衣、手拿纸杯的男子，对一盆百合花自言自语，聊的津津有味。
　　不知何时，来到过道另一侧的阿珍、阿群，亲眼目睹这一幕，感到非常不可思议，唯有潘浩东面色无常，一副见怪不怪的样子。
　　“你镇定一点，又不是第一次……”
　　“……好说，替天行道是我的责任，对不对？”
　　“所谓我不入地狱谁入地狱！”
　　聆听男子与百合花的交流，阿群有些嫌弃的摇摇头，小声道：“东哥，这家伙怎么可能是我真命天子，分明是个神经病吗？”
　　“靓妹，你们站在那里偷窥我两分钟，我不跟你们计较，但请你们不要过分，我只是住在精神病院，本人并不是精神病人。”
　　“麻烦你们离我远点，不要侵犯我的个人隐私，OK？”
　　被发现了。
　　潘浩东拍了拍阿珍、阿群的肩膀，大大方方走到黑衣男子面前，友好地伸出一只手。
　　“潘浩东。”
　　“Leon。”
　　里昂和潘浩东握了一下手，惊叹道：“没想到你竟然是仙人，难怪你们偷窥我的时候，我只感受到两个女人，没有发现你的气息。”
　　“厉害，握个手就被你掘了老底。”
　　潘浩东竖起大拇指，发自内心的惊叹道。
　　里昂这个人物很邪门，本身力量并不强，但精神力及其庞大，仅次于自己，最要命的是，这家伙的精神力，能影响现实。
　　简单点。
　　他认为抓鬼用保鲜膜、打鬼用巧克力，那么保鲜膜和巧克力在他手上，就真的能抓鬼打鬼。
　　细思极恐。
　　“我是看出来的，不是感应出来的。”
　　里昂指了指自己的眼神，嘚瑟道：“我曾在极度兴奋的情况下，进入过西方人口中的天堂，与上帝老人家喝过茶、饮过酒，还和一位天使姐姐发生过关系，嗯……偷亲了她一下，所以对你们这些人，有一定的了解。”
　　潘浩东一本正经的问道：“是不是第一次叫小姐的时候？”
　　“嘿嘿嘿~~”
　　里昂露出你懂得贱笑。
　　阿珍、阿群听到两人的谈话，本能地以为里昂在吹牛。
　　唯有潘浩东清楚，里昂没有说谎。
　　他真的上过天堂！
　　别人爽上天，只是形容词。
　　里昂真的上天了，虽然是魂魄飞升，但那也是飞升，一般人可没这个能耐。
　　这家伙邪门的很，或者说，受上天眷顾，拥有不可思议的能力。
　　“阿东，我感觉跟你投缘，相认你做大哥，行不行？”
　　里昂色眯眯的盯着潘浩东。
　　确切点，应该是潘浩东脖颈上的茅山玉佩，里面有很多好东西。
　　他感应到灵泉水的气息。
　　这种水，貌似挺好喝的样子，认了大哥，就可以天天上门讨要了，对他的成长有很大帮助。
　　“叮，剧情人物对您发出认亲邀请，您有两个选择：
　　选项一：接受里昂，认作义弟。奖励：天眼LV10，技能升级卡×3。
　　选项二：拒绝里昂，做表面兄弟。奖励：透视眼LV10，技能升级卡×3.”
　　收到里昂的认亲邀请，潘浩东没有一丝丝犹豫，火速接受了邀请。
　　天眼开，观十方，如同手掌。
　　这可比透视强多了。
　　何况，潘浩东本身就会透视，而且等级不低。
　　接受邀请的刹那，潘浩东只感觉双眼一阵清明，明明是漆黑的夜，感觉如同白昼，比之前要敞亮许多。
　　虽然之前夜视也很清晰，但远不如现在。

第501章 李先生，自首吧！
　　【宿主：潘浩东（仙）
　　力量：215
　　精神：218
　　敏捷：214
　　功法：正气诀LV11，上清大洞真经LV11，北冥神功LV11，御女经LV10
　　天赋能力：自愈LV10，念力LV10，天眼LV10，美食LV9，心灵感应LV9，亲和力LV6
　　武技：御刀术LV11，逍遥御风LV11，火云掌LV10，如来神掌LV10，瞬间转移大法LV10，天山折梅手LV10……
　　法咒：五雷咒LV11，金光咒LV11，御剑术LV10，神剑御雷真诀LV10，神行术LV10，遁地术LV10，治愈术LV10，定身术LV10，变身术LV8……
　　技能：幻术LV10，催眠LV10，画符LV10，文人四艺LV8，器/丹LV9，透视LV9……
　　背包：八格
　　妻子：胡慧，龙九，芽子，茱茵，海拉，叶媚
　　侍从：聂小倩，魏小蝶，徐半香，幽姬，李秋水，林梅……
　　支线任务：一，舅舅的心愿（99.9%）】
　　收下里昂做小弟，潘浩东的个人面板，更新之后多了一项天赋能力。
　　天眼开，观十方，并非一句空话。
　　潘浩东迫不及待的实验了一番。
　　开天眼能看遍半个港城，相当于精神感应进化版，等他的整体实力、或精神力量再次变强，一看观遍港城，指日可待。
　　“大哥。”
　　里昂似乎心有所感，突然上前一步，神情激动的抱住潘浩东；“一日为大哥，终生为大哥。从现在开始你做大，我做小的，正好小弟有些口渴，你不能瓢点水给我喝？”
　　“给。”
　　潘浩东凭空取出一瓢水，递给里昂。
　　他早就注意到里昂的目光。
　　这家伙，想灵水都快想疯了，进过天堂的人，这点忍耐力都没有，着实有些差劲，不过里昂终究是自己小弟。
　　以后，得多带他长长见识，以免丢自己脸面。
　　“吨吨吨~~”
　　“爽！”
　　一口气喝光一瓢灵泉水，里昂露出满足之色。
　　阿珍向师父偷来不解的目光，里昂形迹非常可疑，打扮怪怪的，说话方式也很怪，比旺角警署的阿星都不靠谱。
　　她想不明白，师父为何认对方做小弟。
　　还给出灵泉水这么珍贵的东西。
　　“阿珍、阿珍……”
　　阿群扯了扯阿珍衣袖，小心翼翼的问道：“你师父是神仙吗？”
　　“你猜。”
　　阿珍坏坏一笑。
　　那就是了。
　　阿群看向潘浩东的眼神，瞬间变得痴迷不已。
　　里昂暂时还未入她法眼。
　　“大哥，你的水很好喝，谢谢你的款待，马上十二点，我该去替天行道了。”
　　里昂把水瓢还给潘浩东，抱起百合花，一手提上手提箱，毫不犹豫走向9413号房。
　　与之相比，潘浩东这位抓鬼大师，显得有些吝啬了，看不到钱，过半几率不会出手，而里昂为了超度李老太，可是分文未取。
　　虽然在超度的过程中，意外搞死李先生、李太太，但那非里昂本意，何况他为了避免他们化为厉鬼复仇，无私条件保安队，最后更是献出生命。
　　人品方面，非常值得称赞。
　　……
　　走廊里飘散着常人看不见的雾气，灯光忽闪忽暗，跟在潘浩东后面的阿群，心里很慌，下意识抱住潘浩东的手臂。
　　袖珍版小笼包，完全没有触感所言。
　　虽然阿群腿不错，但不是他的菜，还是留给里昂吧！
　　潘先生默默地把手抽了回去，搂住阿珍小蛮腰，阿珍嘚瑟看了阿群一眼，仿佛再说：“小妖精，师父是我的，你想揩油，门都没有。”
　　“……”
　　阿群气的跺了跺脚，快步跟上。
　　七天前，李老太在家中摔倒，后脑勺磕到电冰箱，送医途中不治身亡。
　　事实并非如此，不过也没多大出入。
　　只少了李老太和儿媳妇例行吵架，李先生上前将两人分开，错手拽倒李老太酿出惨祸的经过。
　　夫妻俩不敢声张，隐瞒李老太的死因，谎称是其自己绊倒……
　　可能是李老太疼爱孙子的缘故，头七回魂的时候，一直都在孙子身边，最后更是附身在孙子小龙身上，拿起西瓜刀要儿子儿媳偿命。
　　也不想想孙子杀了父母，将来该如何在社会上立足？
　　神奇的操作！
　　眼看西瓜刀就要落下，里昂掏出一个大喇叭，震的‘小龙’身躯乱颤，仓皇逃出屋外。
　　“别跑。”
　　里昂提着箱子、抱着百合花，拔腿追了过去。
　　阿群紧随其后。
　　潘浩东看了眼惊魂未定的夫妻，带着阿珍不请自入，随手搬了张椅子，坐在夫妻俩面前，坐下道：“李先生，现在有没有得谈？”
　　“有有有~~”
　　李先生连连点头，害怕极了。
　　爱财如命的李太太，连忙开口道：“十万块太多了，能不能给八百块意思意思？”
　　潘浩东摇了摇头，说道：“抱歉，现在不是钱的问题，我改主意了，李老太是你先生不小心害死的，去警署自杀吧，误杀判不了多久，主要是态度要端正。”
　　“你怎么知道？”
　　李先生眼中闪过一抹凶光。
　　问完，下意识看了媳妇一眼，这件事只有他俩知道，不是自己，那肯定是媳妇管不住嘴。
　　“老公，不是我。”
　　李太太连连摇头否认。
　　潘浩东拂手打断道：“我怎么知道不重要，重要的是，你拉偏架害死亲妈，现在亲妈气不过，化作厉鬼索命，你不自首端正态度，我即便把你妈超度了，你下半生也会活在痛苦煎熬之中……”
　　“不行不行，我老公是家里的支柱，进去了，我和小龙怎么办？”
　　李太太反应非常激烈，李先生沉默不语，显然也没有自首准备。
　　潘浩东懒得废话，直接把李先生给催眠了。
　　李先生精神一阵恍惚后，转身便往门外走去。
　　“老公，你要去哪？”
　　“去自首。这位先生说的对，不自首，我下辈子会备受煎熬……”
　　“不许去，我不准你去自首。”
　　“滚开，别拉我。”
　　被催眠的李先生，猛然将媳妇推倒在地。
　　李太太迅速爬起身，阻止丈夫。
　　不过潘浩东下面一句话，让她瞬间改了主意。
　　“别追了，在你先生入狱期间，我私人给你一点救济金。”
　　“多少钱？”
　　李太太说这话的时候，眼睛亮亮的。
　　原本有些憔悴的她，谈到钱，立马变得容光焕发，娇艳欲滴，整个人都变漂亮了。
　　非常神奇的改变。
　　“一个月五千。”
　　“一万行不行？”
　　李太太贪心不足。
　　潘浩东冷冷一笑，道：“你每个月去我那领救济时，陪我一晚就可以。”
　　“如果只是一晚，我可以答应。”
　　李太太几乎没有考虑，便接受了潘先生的提议，完全没下限。
　　潘浩东摇了摇头，正色道：“抱歉，只有五千。”

第502章 吸血鬼猎人Reeve
　　李太太贪财程度令人发指，阿珍总算明白，李老太为何天天和儿媳妇吵架，以致酿出悲剧。
　　潘浩东愿意给李太太救济，主要是想帮助小龙，不管父母如何，小孩总是无辜的。
　　李先生被他催眠，主动进警署投案，虽然是误杀，但按照港城的法律，过失杀人罪判处监禁的时间为3~10年，即便因为主动投案从轻判处，三五年牢狱之灾依旧难免。
　　哪怕在监狱里表现良好，获得减刑，也得蹲个两三年。
　　给与李太太一月五千块救济照顾小孩，挽救一个家庭，也算是功德一件。
　　至于每月加五千，陪睡什么的。
　　潘先生还没那么饥渴，只是一句怼人的话，李太太同意，是他始料未及。
　　“李太太，报个银行账户给我，以后每月的救济，我会让阿珍打入你的户头，不过你想过好生活，还得想办法找份工，5000块在港城，只能让你们母子不被饿死，孩子有书读而已。”
　　港城消费不低，几千块的工资，基本只够开支，虽说潘浩东能帮更多，可他的钱也不是大风刮来的。
　　催眠李先生，帮助李太太。
　　根本原因，还是避免他们走极端，导致小龙沦为孤儿，连累新认的小弟里昂。
　　没有潘浩东横插一杠，里昂难逃一死。
　　李太太不知道打什么小九九，眼睛贼溜溜的转了转；“先生，我还不知道你的姓名，住在哪里呢？”
　　阿珍微翘红唇，冷笑道：“我师父叫潘浩东，住在旺角警司媚姐家中，有胆子你就去吧！”
　　“呃~~我去拿银行账户。”
　　听到潘浩东的媳妇是女警司，李太太的小心思瞬间没了，她只是个小市民，可没胆子捋女警司的虎须。
　　每个月五千块也挺好！
　　拿到李太太抄写的银行账户，阿珍立即挽起师父的手臂，转身走了。
　　……
　　另一边，里昂借助Lily的导航功能，提前预判李老太的走位，将她堵在大厦的地下机房，在阿群兴奋的神色中，表演了一番骚炒作，不仅赶跑附身在小孩身上李老太，还顺便俘获芳心一枚。
　　阿群迷上他了。
　　虽然，里昂赶跑李老太之后，很快就被精神病的守卫押走，但这些并没有改变阿群对里昂的看法。
　　只认为里昂是住在重光精神病院的世外高人。
　　小区不远处，一座面积狭小的公园内。
　　潘浩东放出随手抓来的李老太，说道：“老太太，我已经说服你儿子，让他去警署投案自首了，认错态度相当诚恳，你还有没有别的心愿？”
　　“我想要儿媳妇死，让她下来陪我。”
　　李老太面露凶光。
　　潘浩东耐着性子劝说道：“她死了，你儿子出狱后没媳妇，年纪又大了，将来只能打光棍，你孙子也会失去妈妈，这些是你想要的结果吗？”
　　“……”
　　李老太被怼的说不出来。
　　老话说得好，一个巴掌拍不响，李老太和儿媳天天闹矛盾，可不仅仅李太太的错，李老太也有一定的责任。
　　当然了。
　　清官难断家务事，潘浩东不想追究这些，只想解决这件事，让大厦少死几个人，家庭纠纷，不应该让无辜者受害。
　　卢队长他们是无辜的。
　　里昂更不该因此而死。
　　今晚，李老太不想走也得下去排队等投胎，想在上来，门都没有。
　　“没话说，那你就该上路了。”
　　没给李老太回话的机会。
　　潘浩东连《太上救苦经》都懒得念，随手一爪，撕裂出一个地府通往人间的通道，便将李老太太丢了进去。
　　“师父，你刚刚好帅哦！”
　　阿珍花痴道。
　　“瞧你说的，我什么时候不帅？”
　　潘浩东故意凹了个造型，把阿珍迷得不要不要的。
　　师徒俩一路闲聊，上车驶出拥堵区域，潘浩东踩了脚油门提速，猛然间，察觉到巷子里有吸血鬼的气息。
　　于是迅速停车，下车揽住阿珍的腰肢，瞬移至巷子深处。
　　前方，两道身影在楼墙上追逐，身着风衣的外国男子不时低吼、露出两颗尖锐的獠牙，双眸深蓝色。
　　又见吸血鬼。
　　这只吸血鬼实力还在爱丽丝之上。
　　追逐吸血鬼的男子，留着过耳长发，酷似陈浩南。
　　他叫Reeve，是教会反魔联盟特战行动组成员，今年刚刚加入组织，一位非常有上进心的年轻人。
　　Reeve来港城之前，跟随前辈半年，活跃在世界各地，击杀过十几只吸血鬼，经验不算多么丰富，但已经有能力单独对付吸血鬼。
　　正常情况下，人类的速度、力量、精神三维属性都远不如吸血鬼，Reeve服役半年多，也没看到过行动组成员有圣光加持，反倒前几天回港城遇到一些身怀法术的道士和尚。
　　反魔行动组没有特殊能力，却能击杀吸血鬼，自然有他们的办法，
　　教会是吸血鬼的千年宿敌，早已经总结出经验，如十字架、蒜头、银制武器，都是击杀吸血鬼的利器，另外还有改造后的吸血鬼血液药剂，服用之后，队员就能强化，获得吸血鬼一样的战力，甚至更强。
　　只不过是药三分毒，吸血鬼药剂也不例外，副作用很可怕。
　　因为血毒感染性极强，反魔行动组成员必须在九十分钟内服下解药，否则就会感染同化成吸血鬼。
　　吸血鬼猎人，也是一份高危工作，所以教会成立一个非常庞大的后备组织，随时都能为行动组提供新成员。
　　另外就是被同化的吸血鬼没有理智，只知道遵循本性吸血，不像正统吸血鬼，可以优雅的端着红酒杯，饲养奴隶，或者勾搭少女夫人无偿献血。
　　“杀。”
　　Reeve拔出银剑，辗转腾挪间，快速逼近吸血鬼，移动身形犹如鬼魅，对面的吸血鬼被追的心火上头，忍不住发起反攻。
　　低吼一声。
　　吸血鬼亮出尖锐的指甲，从高处飞扑直下，Reeve不退反进，持剑迎击。
　　锋芒交错的瞬间，吸血鬼被银剑刺中，在痛苦中化为灰烬，而Reeve亦被吸血鬼利爪划伤，胸口溢出四道血痕。
　　不过，Reeve管不了那么多，迅速跳下高楼后墙，捡起放在地上的包包，从里面取出一瓶‘香蕉水’，仰头灌下。
　　喝完解药。
　　Reeve身上的吸血鬼气息瞬间荡然无存。
　　整个人，仿佛被抽空精气神，软软地倒在地上。

第503章 以后跟我混吧！
　　Reeve倒地没一会。
　　一男一女亲密无间的走到跟前，其中帅气逼人、令其自惭形秽的男子，居高临下道：“小子，我看你天生骨骼惊奇，是百年难得一遇的奇才，以后就跟我混吧！”
　　“你谁啊？”
　　Reeve有气无力道：“凭什么要我跟你混？”
　　“凭这！”
　　潘浩东弹指打出一道白光，治愈Reeve胸口上的爪痕，令其满血复活。
　　Reeve起身，惊愕地抚摸胸口，眼中满是震惊。
　　良久之后。
　　Reeve一脸为难道：“先生，我是教会反魔联盟特战行动组的人，改换门庭，需要上面同意。”
　　他不傻。
　　潘浩东随手弹出一道光，便能治愈深邃的爪痕，让人原地满血复活，必然是一位世外高人，如果Reeve没有加入组织，肯定毫不犹豫点头答应。
　　“那你就拜我为师吧！”
　　潘浩东在这个世界有了牵绊，以后离开，老婆叶媚、徒弟阿珍，堂妹阿莲都需要人帮衬，光靠风叔一人，难免有些捉襟见肘。
　　适当培养一两位超级打手，还是很有必要的。
　　虽说阿珍、阿媚她们，在自己离开前都会获得不错的自保能力，但能多几重保障，谁也不会嫌弃。
　　毕竟Reeve真的很有天赋，即便不如小弟里昂、及功夫世界的阿星，也差不了多少。
　　简而言之，便是Reeve极具培养价值，是位良才。
　　“先生，初次见面，您就收我为徒，不怕我品行不良？”
　　Reeve满脸好奇的询问道。
　　潘浩东淡淡一笑；“能说出这句话，便足以证明你的品行，何况为师刚刚目睹你击杀吸血鬼的全过程，对你还是比较看好的……”
　　“师父在上，请受徒儿一拜。”
　　Reeve做事比较干脆，确认陌生前辈的意愿，便不再犹豫，扑通一声跪倒在地，真挚地磕了三个响头。
　　“起来吧！”
　　潘浩东扶起小徒弟Reeve，指了指身边的女徒弟阿珍，介绍道：“这位是你二师姐阿珍，大师姐安琪前几天离开了，短时间内不会回来。”
　　“二师姐。”
　　Reeve有些拘谨的打了声招呼。
　　他刚刚亲眼看到师父和二师姐十指紧扣，什么关系不言而喻。
　　可惜了。
　　这么漂亮二师姐不能勾搭，只能期待大师姐了。
　　阿珍不是很热情的告诫道：“小师弟，咱们师父是仙人，以后你一定要认真学习，千万不要怠慢这份来之不易的机遇……”
　　“仙人？”
　　Reeve瞪大双眼。
　　“时候不早了，你先回去休息，明早来趟‘潘大仙灵异事务所’，师父传你修行功法。”
　　说完，
　　潘浩东搂着阿珍的蛮腰，骤然消失的无影无踪。
　　原本还有些不信的Reeve，顿时心潮澎湃不已。
　　——自己这是遇到仙缘了！
　　……
　　凌晨一点。
　　潘大仙灵异事务所门口。
　　阿珍坐在副驾，大眼睛，水汪汪的看着师父，楚楚可怜道：“这么晚，师娘肯定睡着了，不如您留下来，跟我挤一挤？我第一天住进来，有点怕！”
　　“确定？”潘浩东挑眉道。
　　“是啊，我有点认床，换地方，当晚肯定睡不着。”
　　阿珍一本正经的解释道。
　　认床是假，馋师父身体是真的。
　　何况，这么晚师父回去打扰师娘睡觉不好，师娘明天还要上班呢！
　　“这可是你说的……”
　　潘浩东迅速拔掉车钥匙，推开车门走了下去。
　　阿珍紧随其后。
　　师徒俩进入事务所，似干柴遇到烈火，一发不可收拾。
　　热吻中。
　　潘浩东用念力锁上门。
　　抱起阿珍，便往休息间走去。
　　休息间之前是安琪的住所，安琪走后，阿珍为了上班方便，于是提着大包小包搬了过来。
　　……
　　翌日，清晨。
　　潘浩东看着床单上血染的红，脸上露出惊喜之色，阿珍未经雕琢的第一次，让他感到非常意外。
　　毕竟阿珍和大个交往时间不短，接近一年半，发生过什么……很正常，以前怎样可以不管，今后守好本分，做他的乖徒儿就好。
　　万万没想到。
　　让阿珍成熟，成长为女人的雕琢师，竟然会是自己。
　　“师父，是不是觉得意外？”
　　阿珍赖在师父怀里，像只粘人的小猫咪。
　　“有点。”
　　潘浩东点头。
　　阿珍笑着说道：“师父，遇到你之前，我和慧娴姐姐一样，坚定第一次留到新婚之夜，所以我和大个交往一年多，也没有逾越过半分……”
　　“你怎么和我？”
　　潘浩东对此很不解。
　　“因为师父您是仙人，和其他男人不一样，徒儿跟了您就是一辈子，阿珍永远都是您的乖徒儿。”
　　阿珍痴痴地凝望着师父。
　　她和大师姐安琪不一样，大师姐喜欢师父，只想一夜春风，让港城之行变得圆满，而她则想永远跟着师父。
　　“阿珍，你真是一个傻丫头，不过为师喜欢，嘿嘿嘿……”
　　潘浩东脸上露出坏笑，双手不停地雕琢阿珍这块良玉，立志要让她变得完美无缺，机具风情。
　　“师父，我还要……”
　　听到阿珍娇滴滴的声音，潘浩东立即欺身而上。
　　与此同时，打车来到‘潘大仙灵异事务所’门口的Reeve，见事务所大门紧锁，以为师父在考验自己耐心，于是静静的守在门口。
　　一等就是大中午。
　　当阿珍穿戴整齐、满面桃花泛红打开事务所大门时，小师弟Reeve的嘴唇都干了。
　　“小师弟，你什么时候来的？”
　　阿珍问道。
　　“有一会了。”
　　Reeve走进事务所，道：“二师姐，师父呢？”
　　“出去买早餐。”
　　“早餐？”
　　Reeve看了看表，下午都快到了，还买早餐？
　　你们过的是欧洲时间吗？
　　“Reeve，你来啦！”
　　就在Reeve诧异时，潘浩东穿着花裤、花衬衫，提着三份牛腩面，从外面走进事务所，将食物摆放在桌子上，说道：“先吃面。”
　　“谢谢师父。”
　　Reeve倒也没有客气。
　　师徒三人简单对付了一顿后。
　　潘浩东用意念取出小倩抄录的《逍遥御风》和《玄冥神掌》，说道：“这两本秘籍你拿去，有什么不懂的，再回来问我。”
　　“是，师父。”
　　Reeve拿到想了一夜的神功秘籍，眉宇间满是喜色。
　　这时，潘浩东拿出三颗血红色的果子，道：“这是血菩提，修炼入门后服用，第一颗能提升你的功力，后面的只能用作疗伤，血菩提提升功力的效果只有一次，记住了。”
　　“师父~~”
　　Reeve感动的不要不要的，又是送秘籍又是送灵果，如此有情有义的师父，值得用生命敬畏……

第504章 逆天改命
　　Reeve拜师后，便将住在欧洲的妹妹Helen（海伦），接到港城定居，不过Reeve加入教会反魔特战行动组，难免要东奔西走。
　　所以，海伦大部分时间都在潘大仙灵异事务所，十四五岁的小丫头，特别调皮，经常捉弄阿珍和潘大仙。
　　有次潘浩东忍无可忍，打了海伦一顿屁屁后，海伦看他的眼神变了。
　　最要命的，还是海伦这丫头，似乎有一点点受虐侵向，喜欢被打的滋味，经常挑衅潘浩东，真的是三天不打上房揭瓦。
　　海伦和潘浩东的特殊关系，就这样建立了起来。
　　时间一晃。
　　潘浩东来到灵异港综半年了。
　　过去的几个月。
　　潘浩东过的特别充实，忙时捉鬼清妖、看风水算命，月盈利最高时可达八百万，阿珍每月光是奖金都能拿几十万。
　　如果不是阿珍父母再三叮嘱，不要给他们女儿太多钱，以免阿珍养成花钱大手大脚的习惯，阿珍的月收入还能在翻几倍。
　　不过阿珍虽然赚了钱，但基本都是给家里添家用，买房子或存着，平时还是住在事务所。
　　所以潘先生闲时，经常躲进休息间和乖徒儿偷腥，要么就是打给美丽、柏安妮，和两位警花交流情感。
　　偶尔里昂也会带着阿群过来讨要灵泉水。
　　说到里昂！
　　这家伙简直就是变态，每隔三天讨要一瓢灵泉水，三维属性都会跟着增长。
　　当初收下里昂做义弟，三维属性是精神188，、力量16、敏捷16，三个月后，就变成了精神192、力量32、敏捷33.
　　原以为灵异港综世界，风叔是天命之子。
　　现在看来，里昂才是。
　　他真的是喝水就能变强，自创的驱魔招式，能让正统道士、和尚怀疑人生，严重点，坏道心入魔，也不是没有可能。
　　“……世人若学我，如同进魔道！”
　　将这句活佛济公说过的话，套用在里昂身上，真的在合适不过了。
　　里昂行事作风自成体系，与其交流，必须抛弃正常的思维逻辑，潘浩东这位结拜大哥都不敢接触过多，以免被带歪，导致以后进入别的世界出岔子。
　　这天，潘浩东带着一份爱心午餐，前往对面的旺角警署，在一众男警羡慕嫉妒恨的目光中，大摇大摆的走进副署长，高级警司叶媚的办公室。
　　没错，他媳妇升官了。
　　鸿运当头。
　　叶媚一个月前升任旺角警署副署长，工作越来越重了，修炼时间越来越少，不过没关系，谁让她波大，潘先生沉迷呢！
　　潘浩东晚上没生意做，基本都会回，和叶媚双休，提升媳妇的实力。
　　因此，叶媚修行时间虽短，但实力一点都不差，如三个月前的吸血鬼伯爵，叶媚现在就能轻松搞定。
　　灵泉水、血菩提，还有仙人老公的输出。
　　她主修的《正气诀》和《御刀术》，短短半年，便提升到了LV5，只要不遇到千年妖怪，寻常妖魔，都不是她对手。
　　毕竟，《正气诀》是融合多门气功心法、武道神功的大罗级别的功法。
　　沉迷师父不可自拔的阿珍，也在她师父的帮助下，将《玄冥神掌》修炼到第五层，已经可以单独出任务了。
　　“老公，给我带了什么好吃哒？”
　　见老公提着餐盒进门，叶媚连忙放下工作，起身相迎道：
　　“清蒸石斑鱼，香酥牛肉，还有蛋花汤，都是你爱吃的。”
　　潘浩东一边说着一边坐在沙发上，打开餐盒将准备的爱心午餐，摆在茶几上。
　　叶媚把门关好后，坐进男人怀里，娇滴滴的说道：“老公，这么多东西，你想把我喂胖啊！”
　　“不怕不怕，晚上多运动运动，保证不会胖。”
　　潘浩东坏笑着握住媳妇的食堂，半年了，还是爱不释手。
　　叶媚娇嗔道：“你老是这么猴急，制服上要是沾了油，下属们该怎么看我啊！”
　　“嘿嘿~~”
　　潘浩东笑着说道：“老婆，你男人可是很细心的，怎么可能会这么粗心大意？”
　　叶媚翻了翻白眼，无语道：“上次不知道是谁在我胸口制服上留下一个大大的油掌印，要不是女助理及时提醒，我的脸都要被你丢尽了。”
　　“那只是个意外。”
　　潘浩东狡辩道。
　　“你呀！真是我的小冤家。”
　　“啵~~”
　　叶媚抱着老公的头，嘟嘴在其额前，留下一个红唇印，道：“一个小时内不许擦，这是我对你的惩罚。”
　　“小样，想让我多陪你一会明说就是，用得着耍花样吗？”
　　潘先生重重地抓了把大食堂……
　　夫妻俩，在办公室腻味两小时，等叶媚吃饱饭，已经下午一点多了，她匆匆穿上衣服，俯身亲了老公一口，道：“老公，我赶着去开会，这里你收拾一下。”
　　“再来一口。”
　　“嗯嘛~~”
　　收拾好餐盒。
　　潘浩东回到事务所，将餐具交给阿珍，看着坐在沙发上、翘着长腿晃动的可爱少女，上前说道：“海伦，你在我这能不能注意一点形象？”
　　“怕什么，你又不是外人。”
　　海伦头也不抬的回了句。
　　她正在玩电动游戏，隐隐有沉迷的趋势。
　　潘浩东坐在海伦身边，帮她拉上短裙，说道：“我打开门，是要做生意的，万一来个猥琐男，你不就吃亏了？”
　　“那我就他的眼睛挖掉？”
　　海伦放下游戏操作器，做个挖人眼珠的动作，奶凶奶凶的样子。
　　潘浩东拍了下海伦的头，笑道：“就你，还挖人眼珠，小心被人给挖了。”
　　海伦不满道：“叔叔，你这不是瞧不起人吗？”
　　潘浩东是Reeve的师父，高出海伦一个辈分，强制海伦叫叔叔没毛病，就是相处久了，可能会变成怪蜀黍！
　　“不是我瞧不起你，而是你……真的很弱。”
　　潘浩东一脸嫌弃的摇了摇头，随后看向洗好餐盒的阿珍，说道：“阿珍，你说是不是？”
　　阿珍点了点头，坏笑道：“是啊，我让海伦双手双脚，她都碰不到我，简直弱爆了。”
　　“阿珍姐，连你也欺负我，我要跟你绝交。”
　　“好哇，这次绝交多几个几小时，好让我清静清静。”
　　“……”
　　就在师徒俩欺负海伦这个小丫头时，一位衣着华丽、气质优雅的美貌女子，挎着一个包包走进事务所。
　　“请问谁是潘大仙？”
　　潘浩东起身坐到办公桌前，说道：“小姐，谁介绍你来的？”
　　气质女子上前说道：“一位摆夜摊算命的阿伯叫我过来看看，说您是有真本事的高人，或许能替我改命。”
　　“小姐，古人云：‘逆天改命’，改命乃逆天之举，收费可是很高的。”
　　听到潘浩东的话，女子脸上一喜，兴奋道：“潘大仙，钱不是问题，我的前三任老公，留了很大一笔遗产，够我大吃大喝一辈子。”

第505章 沾仙气能改命
　　前三任死了！
　　留下巨额财产！
　　阿珍、海伦面面相觑，这不就是扫把星吗？
　　克夫命的黑寡妇，男人谁沾谁死，好比嫁给潘浩东的叶媚，婚都没结，便克死七位前任男友，遇到潘浩东才得以改命。
　　难不成……
　　想到这，阿珍眼神充满警惕，隐隐带着一点敌意。
　　她可不想多出一位师娘。
　　师娘一位就够了，至于师父外面的红颜，阿珍倒是不在乎，反正威胁不到自己。
　　“小姐，还未请教。”
　　钱不是问题，那就没问题了，潘浩东的待客态度，明显好了许多。
　　“潘大仙，我叫郝可莲，你叫我可莲就行了。”
　　郝可莲微笑道。
　　她来之前，利用自身的人脉关系，专门调查过算命大伯口中的潘大仙，抓鬼驱邪、看风水什么的，灵不灵，可莲一点都不在乎。
　　让她急着赶过来的原因，只有一个。
　　那便是潘浩东取了叶媚，旺角警署有名的丧门星，前七任只是男友，最多牵过手，所以叶媚不算黑寡妇。
　　结过婚才算寡妇。
　　不过叶媚虽然没有嫁过人，但克死七个人，牵手之后，男友不是被车撞，就是喝水呛死，比郝可莲还要可怕。
　　潘大仙连这么可怕的女人都能镇住，结婚半年安然无恙，命这么硬，肯定能帮她改命。
　　“可莲不好，可怜可怜，听着就丧，改个名吧！”
　　潘浩东一开始看到郝可莲，并不知道她出自哪部电影，这回得知姓名和死过三任老公，已经回忆起郝可莲的信息。
　　可莲找自己，完全没必要。
　　因为，她的三任死鬼老公，会想办法解决未亡人的单身问题。
　　“潘大仙，你说的好有道理，改命先改名，郝可莲这个名字你不提，我还不觉得有什么，现在……”
　　郝可莲摇摇头，道：“大仙，不如您帮我改一个？”
　　“温爱莲怎样？”
　　潘浩东脱口而出。
　　“温爱莲？”
　　郝可莲歪头想了一会，笑道：“名字很好，爱莲寓意有人疼有人爱，我喜欢这个名字。谢谢你，潘大仙。”
　　“爱莲，别张口闭口叫我大仙，不介意的话，你可以叫我一声东哥。”
　　潘浩东虽然是仙人，担得起大仙这个称呼，不过别人张口大仙、闭口也是大仙，听多了容易烦，不如东哥动听。
　　“东哥，还有什么需要注意的嘛？”
　　温爱莲问道。
　　“名字改了，家居摆设也得改改，换个风水门庭，对你有很大帮助，具体怎么改，需要到你家研究研究。”
　　潘浩东提议的改名换风水，其实效果不大，最有效、直接的方式，还是跟他滚床单，一次不信，那就多滚几次，多多沾染仙气，在霉的命也能守得云开见月明。
　　这话，还真不是开玩笑，找借口占女人便宜。
　　叶媚嫁给她，鸿运高照，三十出头升高级警司，美丽、柏安妮两位女警花，和他保持暧昧关系，一个升警署警长，一个升见习督察。
　　跑去苏格兰场受训的何芬妮，回来一个高级督察职务少不了。
　　就连数月前认他为主的吸血鬼爱丽丝，近几个月内，实力都有大幅度提升，只要持之以恒，苦修《太阴极道》，将来进化成刀枪不入的金刚尸，也未必没有可能。
　　阿珍、安琪就更别提了。
　　只不过这种方式，说出来，温爱莲未必信。
　　搞不好，还会被人当成色狼。
　　“那东哥，你现在有空吗？”
　　温爱莲表现的很着急。
　　一个人生活久了，寂寞难耐是难免的，她迫切需要一个温暖怀抱，体验男女之事究竟多么美妙。
　　别看她嫁了三次，是有名黑寡妇，其实爱莲还是完璧之身。
　　因为，她的三任老公，都是结婚当天挂的。
　　一个死在婚宴上，一个死在教堂，最后一个死在洞房。
　　最后一个，其实死的有点冤！
　　他不是被温爱莲克死的，而是被前两任连襟吓死的……
　　如果前两任没有出来捣乱，指不定不会死，至少不会死在新婚之夜。
　　“有。”
　　潘浩东点了点头。
　　温爱莲迫不及待道：“那能不能麻烦你现在过去？”
　　潘浩东一面起身，一面吩咐道：“阿珍，你留下看守事务所，我出去帮爱莲小姐看风水。”
　　“师父，我也想去。”
　　阿珍楚楚可怜望着师父。
　　潘浩东捏了捏她的脸蛋，说道：“卖萌也没用，我们都走了，谁照顾海伦？”
　　海伦笑嘻嘻说道：“叔叔，带我一起去不就得了。”
　　“想得美。”
　　潘浩东瞪了海伦一眼。
　　小丫头一点都不怕，还冲他吐舌头。
　　“东哥，你侄女很可爱。”
　　温爱莲盈盈笑道。
　　“她不是我侄女，是我徒弟的妹妹，别管她，我们走吧！”
　　潘浩东摇了摇头，转身走出事务所。
　　“东哥，坐我车吧！”
　　温爱莲招招手。
　　前方便开来一辆数百万的豪车，她的前三任老公，留下一笔非常大的遗产，大吃大喝一辈子，还是往小了说。
　　实际上，十辈子都花不完。
　　因为，温爱莲的第二任老公非常富有，生前有一百家赌场，还控制着港城三分之一的读品市场。
　　另外还有不少洗白的合法产业。
　　温爱莲现在根本不用做事，每年收租、收银行利息的钱都花不完。
　　货真价实的富婆，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，如果不是克夫，吓得外人不敢追，那么追求她的人，起码能排满几条街。
　　毕竟，娶了她就能实现财务自由，吃香的、喝辣的、去全世界旅游，住酒店、吃大餐，完全不用为钱操心。
　　大概四十分钟过后。
　　司机将车停在一栋半山豪宅庭院之中。
　　潘浩东下车的刹那间，就感受到一股阴风，这房子……没问题，问题是里面供养着三只鬼。
　　不过，他还是依照惯例，环顾四周看风水，温爱莲静静地守在一旁。
　　稍作沉寂，潘浩东指着庭院门前的树丛，说道：“爱莲，看到前面那棵高出一截柏树没有？柏树种在门前不吉利，这棵树又高又密，二楼主房的阳光都被挡住了，找人把这树锯了。”
　　“哦，我明天就找人锯。”
　　温爱莲轻点娥首。
　　看完外面，看里面。
　　还别说，爱莲家里的家居摆设，经过潘浩东一番调整、更改方位，看上去焕然一新，原先阴气沉沉，改过之后，风清气爽，先天感觉就舒服。
　　温爱莲即便不懂风水，也明白自己遇到高人了。

第506章 自己选帽子，戴着也开心
　　看完风水。
　　潘浩东吃了顿便饭，便让温爱莲派车离开了。
　　倒不是他不想留下来，体验温爱莲的风情，而是有些事不能急，随缘就好，有机会吃顿快餐，潘先生非常乐意，没机会也无所谓。
　　毕竟，他老婆叶媚、女弟子阿珍，都是极具风情的美人。
　　何况外面还有几位红颜……
　　晚上七点半。
　　温爱莲沐浴过后，穿着粉红睡衣，坐在梳妆台前吹头发，嘴角挂着淡淡的笑意。
　　此时，卧房外的客厅灵台居中一张画像中跳出一位西装革履、面相凶恶的恶鬼，慢步走到温爱莲身后。
　　眼看恶鬼的双手，就要掐住温爱莲的脖子，外面跑进俩鬼阻止了他。
　　三位鬼先生，皆是温爱莲前夫，属于连襟兄弟。
　　“老兄，你不能害死她。”
　　爱莲首任老公陶仁燕劝说道。
　　三任‘朱斑纯’在一旁帮忙拖住意图行凶的二任‘庄宰仁’
　　“她死了，可以下来陪我们嘛！”
　　庄宰仁道。
　　下午来看风水的潘大仙，给他带来很大压力，生前霸道、死后更霸道的黑大哥，吓得呆在画像里动都不动，生怕被人发现拖出去宰了。
　　“如果她死了，会有三大害处。”
　　听到陶仁燕的话，庄宰仁问道：“哪三大害处？”
　　“第一。”
　　陶仁燕话还没说完，朱斑纯便接话道：“就是上帝不会放过你。”
　　“不是，如果她死了，谁来供奉我们？连元宝蜡烛都没得吃！”
　　“这第二……”
　　朱斑纯再次打断道：“上帝放过你，我也不会放过你。”
　　“哈~~”
　　庄宰仁稍稍一吓，朱斑纯就吓得一颤，名副其实的胆小鬼。
　　陶仁燕摇了摇头，无奈道：“我们这孤魂野鬼那么多，如果她死了，也下来，我们投胎的机会就又少了。”
　　陶仁燕：“第三……”
　　朱斑纯：“我知道。”
　　庄宰仁：“别吵~~”
　　“如果她死了，我们的遗产全给政府没收了，到时候连房子也拆了，那我们的灵位摆在什么地方？”
　　陶仁燕说的最后一害，让庄宰仁打消了杀妻想法。
　　庄宰仁郑重其事道：“你对，她不能死。”
　　“岂止不能死，我们还要保佑她长命百岁。”
　　陶仁燕边走边说，朱斑纯忽然拍了他一下，指着吹干头发打扮的温爱莲，说道：“哎哎哎，她打扮那么漂亮给谁看？”
　　“当然是给人看，难得给鬼看？”
　　陶仁燕翻了翻白眼，双手叉腰，一副非常无奈的样子。
　　庄宰仁咬牙切齿道：“那我们不是要戴绿帽子？”
　　朱斑纯沉默片刻，开口提议道：“既然早也戴、晚也戴，不如我们选一顶合适的给自己戴……”
　　“啪！”
　　庄宰仁反手一记耳光，打的朱斑纯晕头转向，恼羞成怒道：“你发什么神经？哪有人给自己选绿帽戴的。”
　　“我们是鬼啊！”
　　陶仁燕的话，让庄宰仁沉默不已。
　　陶仁燕叹了口气，道：“这次老三说的没错，既然可莲天天愁眉苦脸，不如让她开开心心的过日子。”
　　“我们真要戴绿帽子？”
　　庄宰仁显然还没做好心理准备。
　　“合适的有什么关系？”
　　“自己选的嘛，戴着也开心。”
　　陶仁燕、朱斑纯相继说道。
　　他们不想温爱莲哀怨一生，也不想被人随便扣绿帽，只能想办法挑一顶戴在头上。
　　正如朱斑纯所说，自己选的，戴着也开心。
　　庄宰仁想了想，叹息道：“那选谁？”
　　陶仁燕提议道：“下午来的风水大师怎样？”
　　朱斑纯摸了摸下巴，一本正经的附和道：“不错，那家伙眉清目秀，貌若潘安，体格也很棒，可莲如果能跟他在一起，肯定能得到双倍快乐。”
　　“潘大仙可不是一般人，我都不敢接近，你们？滋滋~~”
　　庄宰仁轻蔑一笑。
　　连他都不敢接近的人，其实好惹的。
　　“就因为潘大仙不是一般人，我们才更好撮合他们，一般人那配得上可莲啊？”
　　“赞同。”
　　陶仁燕、朱斑纯基本已经认定潘浩东，虽然他们不敢靠近对方，但能在温爱莲这边搞手段。
　　比如托梦。
　　“哎，随你们吧！”
　　庄宰仁不怎么看好陶仁燕他们的计划，转身跑去听广播了。
　　陶仁燕和朱斑纯则留在房间，等温爱莲睡着后，相继入梦，嘱咐温爱莲找个男人，并着重提点温爱莲，潘浩东命硬、克不死、随便撩……
　　……
　　第二天上午。
　　跑到国外执行完任务的Reeve，接走爱捣蛋的妹妹海伦，让潘浩东、阿珍有了空闲，可以做一些爱做的事。
　　只不过，两人抱在一起没一会，紧闭的事务所大门，便被人拍的砰砰作响。
　　“师父，有人来了。”
　　阿珍轻轻推开潘浩东，
　　“别管他们。”
　　潘浩东再次抱紧阿珍，对其上下其手。
　　咚咚咚~~
　　咚咚咚~~
　　拍门声响个不停。
　　兴致别打搅的潘先生，非常地无奈松开乖徒弟。
　　“啵~~”
　　阿珍亲了师父一口，娇笑道：“我去开门。”
　　“东哥。”×2.
　　阿珍开门的瞬间，金麦基、孟超两个家伙，便从外面窜了进来。
　　潘浩东剥开一个橘子，边吃边问道：“你们这两个混蛋，怎么知道我在里面，拍那么久？”
　　“您的车在门口停着呢！”
　　金麦基抓了抓头，有些不好意思。
　　他看到东哥脸上的口红印了。
　　刚刚里面发生什么，不言而喻，懂得都懂，不懂的以后也会懂。
　　“说吧，找我什么事！”
　　“东哥，警署昨晚闹僵尸，死了好几人。”
　　金麦基说完，看向一旁鹌鹑似的孟超，调侃道：“这小子，昨晚还躲进档案室，跟一位僵尸师姐发生了关系，被档案室的监控拍下全过程，笑死我了。”
　　“金麦基，现在可不是笑的时候，你兄弟孟超已经被僵尸给咬了。”
　　“啊，这……”
　　潘浩东看了孟超一眼，淡淡道：“知道跑来找我，还不算太蠢。阿珍，抓点陈年糯米给他敷，再捣点让他带回去煮着吃，想要好的快点，回的路上买袋糯米磨糯米水泡澡，再抓几条蛇进去。”
　　“啊~~放蛇？”
　　孟超瞪大双眼。
　　潘浩东郑重道：“想活命，就按我说的做。”
　　金麦基连忙劝说道：“孟超，被蛇咬总好过变僵尸，听东哥的。”

第507章 一百块都不给我
　　帮孟超敷好糯米。
　　潘浩东忽然想到美丽和柏安妮还在沙田警署，连忙道：“对了，美丽、安妮她们没事吧？”
　　金麦基回应道：“她们昨晚不在，就算在也没事，您给的护身玉佩，美丽她们连洗澡都不肯摘。”
　　“那是自然，我让她们一天二十四小时戴在身上，专门嘱咐过……”
　　说到这，潘浩东脸色一变，冷言道：“你怎么知道？”
　　金麦基结结巴巴的回道：“呃，这个，我们前段时间办理一件案子，遇到鬼，想借美丽的护身玉佩，于是花钱请了一位师妹，找机会偷来用用。”
　　“你们这个俩个混蛋，连这种事都能想出来，亏得美丽、安妮没事，她们要是有事，我分分钟把你们给灭了。”
　　潘浩东说这话的时候，语气很冷，显然是动真怒了。
　　金麦基、孟超两个家伙，在《猛鬼差馆》这部影片中，就因为玩闹的，害的何芬妮被三宅大佐抓走。
　　这边因为潘浩东的关系，三宅大佐没出鬼域就给灭了，何芬妮免去一劫，但金麦基、孟超这对搭档，还是这么不靠谱。
　　想要护身符，花钱买就是了，犯得着偷吗？
　　真要被这两人偷走，安妮、或美丽遇到脏东西出事，潘浩东绝对不会放过他们。
　　“东哥，我们这不是没得手吗？”
　　金麦基尴尬的低下头。
　　孟超捂着糯米贴，躲在一旁装鹌鹑，主意是他提的，这个时候决不能开口，开口就得找骂。
　　“没得手就算了？”
　　潘浩东冷冷道。
　　“你们也真是的，明明知道美丽、安妮是我师父的红颜知己，竟然还敢去招惹她们，好在两位姐姐都没事，不然你们就死定了。”
　　阿珍见师父动怒，连忙开口劝说道：“还傻愣着干嘛？道歉啊！”
　　“对不起，东哥！”
　　“我们错了。”
　　金麦基、孟超异口同声道。
　　“阿信警司找你们过来，是不是想请我去抓僵尸？”
　　虽然俩人道了歉，不过潘浩东的语气，还是夹杂着冷意。
　　收到俩人求救信号的阿珍，摊了摊手，一副我也无能为力的样子。
　　师父最在意亲人朋友，金孟这对搭档，偷美丽、安妮的护身玉佩，不亚于捋虎须，触碰师父的逆鳞。
　　没把他们赶出去，已经是大幸，还想嬉皮笑脸，恢复之前的和谐，简直是在做梦。
　　“东哥，您是港城最厉害的大师，署长只信你，第一个想到的也是你。高层下令组建捉鬼部队，需要一位有能力的教官。”
　　金麦基小心翼翼道：“您看？”
　　“别跟我谈交情，谈钱实际些。”潘浩东摆了摆手。
　　“抓鬼部队需要特训一个月，您觉得一天多少合适？”
　　阿信警司给金麦基两人的底线是十万，一天十万，一个月三百万，上面批了一千万活动资金，不过先期招募队员、及培训费用，只有五百万。
　　给潘浩东三百万。
　　抓鬼部队只剩下两百万活动资金。
　　租场地、开薪水、购买驱魔道具，哪哪都要钱，真的不能再少了。
　　“一个月？”
　　潘浩东面无表情道：“我可没工夫陪你们一个月。这样，给你们两个选择，一是花费两百万，我帮你们把僵尸除了。二还是给我两百万，我安排一位弟子过去当教官，训练你们一个月。”
　　“师父，我当不来教官的。”
　　阿珍连连摆手。
　　她的实力不弱，单独对付僵尸没问题，不想当教官，纯粹是不想离开师父。
　　一个月时间太长了。
　　“不是你，是Reeve。”
　　潘浩东可舍不得阿珍离开，女徒弟是用来疼的，男徒弟才是工具人。
　　Reeve早上过来的时候也说了，最近两个月都不会出任务，正好加入抓鬼部队，赚点外快。
　　“那就好。”
　　阿珍拍了拍饱满的食堂。
　　半年前，还是一对小笼包，如今已然成长为大包子，她能有如此规模的资本，潘先生功不可没……
　　“东哥，我需要请示一下署长。”
　　金麦基和孟超只是传话筒，做不了决定。
　　胡信接到他的电话，感情上，比较倾向于花两百万，请潘浩东出手，不过理智上，却否决了这个想法。
　　请潘浩东出手治标不治本，现在解决僵尸霍乱问题，将来还会出现新问题。
　　与其如此，还不如花两百万请吸血鬼猎人Reeve当教官，培养出一支合格的抓鬼部队出来，将来出现新问题，不至于到处求人。
　　胡信的选择，恰好是潘浩东想要的。
　　两人一拍即合。
　　于是，Reeve在不知情的情况下，摇身一变，成了抓鬼部队的教官，月薪二十万，至于剩下的钱去哪了？
　　Reeve出任务的时候，把妹妹海伦送来借宿，吃吃喝喝都是开销，潘浩东适当收取一点费用，合情合理。
　　谈完正事，金麦基腆着脸道：“东哥，能不能卖我们一块护身玉佩？”
　　“你们两个人共用一块？”
　　“不是，一人一块。”
　　“两万块。”
　　潘浩东摊开一只手。
　　“能不能先给一半，另一半下月再给？”
　　金麦基感觉脸面丢光了，头越低越低，低下去就再也抬不起来。
　　哎，做人太失败了！
　　要钱没钱，要能力没能力，还经常做糊涂事。
　　难怪美丽、安妮宁愿做东哥的情人，也不愿意嫁给他们。
　　提起来都是泪啊！
　　“滚！”
　　潘浩东取出两块护身玉佩，丢给金麦基和孟超。
　　“谢谢东哥。”
　　两个厚脸皮接住护身玉佩，转身就跑。
　　五千块都不给了。
　　“师父，你怎么让他们走了？”
　　看着远走的两个家伙，阿珍感觉亏了一个亿。
　　潘浩东耸了耸肩，无奈道：“就这两个月光族，要了他们一万块，下半个月怕是连泡面都吃不起。”
　　阿珍有些嫌弃的说道：“就怕他们不懂得感恩啊！”
　　“管他嘞，两块不值钱的玉。”
　　潘浩东伸手抱住走到跟前的乖徒弟。
　　阿珍将头靠在师父胸膛，柔声道：“师父，我有点想师姐了。”
　　“想就给她打电话呗！”
　　叮铃铃！
　　潘浩东说完，电话就响了。
　　师徒俩对视一眼，不会这么巧吧！
　　阿珍拿起听筒，道：“喂~~这里是潘大仙灵异事务所，哪位找？”
　　“我是温爱莲，请问潘大仙在吗？”
　　“师父，找你的。”

第508章 插个队
　　下午。
　　浅水湾游艇俱乐部。
　　一艘豪华游艇缓缓驶出港口，以每小时六十海里的速度赶往鹿洲岛。
　　大概三十分钟过后。
　　游艇停在鹿洲岛屿，温爱莲穿着黑色连体泳衣，端着一个果盘出船舱，对着驾驶舱内的潘浩东，说道：“东哥，出来吃水果。”
　　“爱莲，你今天的气色不错。”
　　潘浩东身上只有一条短裤，露出线条分明、均称又不是唯美的肌肉，慢步走到温爱莲身旁，伸手捻起一块西瓜放入嘴中。
　　“没想到你的身材这么好！”
　　温爱莲脸色泛起迷人红晕，上下打量道：“TVB最近在举行模特大赛，冠军能拿三十万，还能签约拍电影，有没兴趣报名？”
　　“没兴趣。”
　　潘浩东摇了摇头。
　　温爱莲问道：“那你对什么有兴趣？”
　　“女人。”
　　非常直白的回答。
　　温爱莲盈盈笑道：“难怪我约你，你马上就出来了。”
　　“美女嘛，有特权的。”
　　潘浩东深知把什么样的女人，用什么样的套路，小丫头爱幻想、那就制造浪漫，才女要投其所好，像爱莲这样的黑寡妇，约你就表示看上你，大可什么都不必做，多做多错，还不如直截了当一些。
　　当然，直截了当需要颜值，没有足够的颜值，吸引对方的目光，大概率会扑街。
　　次一点都不行。
　　“东哥，那你觉得我美，还是叶小姐美？”
　　温爱莲直勾勾的盯着潘浩东。
　　潘浩东微翘嘴角，坏笑道：“泡妞秘籍有一页介绍过，当女人问你谁美时，谁在你身边谁最美，此乃标准答案，但我不想骗人，所以……”
　　答案还没说出口。
　　潘先生的嘴便被温爱莲用桃子堵住了。
　　“东哥，你就不能骗骗我吗？”
　　温爱莲一脸幽怨。
　　潘浩东吃掉嘴里的桃子，笑道：“爱莲，我刚刚说过不想骗人，谎话只有零次和无数次，开了第一次，就再也回不了头，你想我成为满嘴谎言的伪君子吗？”
　　“不想。”
　　温爱莲连忙摇头。
　　“这不就得了。”
　　潘浩东微微一笑，转身走到扶舷前，遥看蓝天白云。
　　温爱莲走到一旁，静静地看了会海景，道：“东哥，昨晚我三位前夫托梦，说我该找个男人过新生活了。”
　　潘浩东耸了耸肩：“那就找呗！”
　　温爱莲抬头望向潘浩东；“可他们让我找的人结婚了，你说我该怎么办？”
　　“你喜欢那个男人吗？”
　　潘浩东问道。
　　不出意外的话，那男人应该就是自己。
　　他没想到，温爱莲的三位前夫，会托梦让爱莲找自己。
　　三位鬼先生还挺有眼力！
　　选自己给他们戴绿帽，不仅戴的舒服，回头还能插队投胎……
　　“我不知道……”
　　温爱莲非常平静的说道：“他很帅、很有魅力，还是位世外高人，和他站在一起，我的内心很平静，甚至想靠在他怀里，体验一下被他保住的感觉。”
　　“感觉怎样？”
　　潘浩东伸手搂住温爱莲。
　　窗户纸已经捅破，温爱莲不再矜持，双手抱紧男人的腰肢，将头贴在男人肩上，柔声道：“很温暖，很舒心，很有安全感。”
　　“喜欢你就多抱一会。”
　　潘浩东表现的很正派，只是搂着温爱莲，没有任何多余的动作。
　　温爱莲很享受这一刻，抱了足足四十分钟才松手，进驾驶室提出两根海竿，开始约会项目。
　　她约潘浩东理由，就是钓鱼。
　　即便两人心思都不在这上面，但不钓钓，总感觉少了点什么。
　　下午一点出海，开船三十分钟，拥抱四十分钟，回去还要三十分钟，钓鱼的时间很短暂，只有两小时，再晚天就要黑了。
　　……
　　傍晚时分。
　　潘浩东受邀来到温爱莲家中，接过女佣银姐的工作，进厨房做了三个菜。
　　避风塘炒蟹，香煎鳗鱼，清蒸鲈鱼。
　　用的是他们下午钓上来的食材，鳗鱼非常凶猛，钓上游艇的时候，吓得温爱莲花容失措，让潘先生赚足便宜。
　　“爱莲，尝尝我做的几道家常菜。”
　　“这么香，肯定很好吃。”
　　温爱莲小尝一口，眼睛瞬间亮起一道光。
　　天呐！
　　这个男人，怎么可以这么完美。
　　长得帅，有能力。
　　现在，就连做饭都做出比大厨好吃百倍，她已经无法用语言来形容口中的美食，有多么可口。
　　“有这么夸张吗？”
　　不远处，聚在角落的三位鬼先生，看到前妻脸上浮夸表情，不约而同的咽了咽口水。
　　“虽然不知道味道如何，但这香味，真能馋死鬼。”
　　朱斑纯贪婪地吸食着餐桌上飘来的香气。
　　庄宰仁拽住走到前方的朱斑纯，不满道：“你他么的全吸了，让我们吸什么？”
　　陶仁燕紧跟着说道：“就是，做鬼不能这么自私。”
　　饭桌上的美食虽然吃不到，但能多闻几口也是好的。
　　看到三位鬼先生争先恐后的吸收香气，潘浩东微笑着回过头，慢条斯理的享用晚餐，将食物让给温爱莲。
　　贴心举动，深得三鬼欢心，对即将戴在头上的绿帽也不抵触了。
　　疼女人的男人，值得托付。
　　爱莲跟了潘先生，肯定会过的灰常幸福。
　　这帽子戴的好开心啊！
　　可是为什么会流泪呢？
　　庄宰仁、陶仁燕、朱斑纯情不禁抱在一起，痛哭流涕。
　　太难了！
　　他们太难了！
　　“噗嗤~~”
　　潘浩东被三鬼逗乐了。
　　温爱莲好奇道：“东哥，什么事这么好笑？”
　　“没什么，我家的猫怀孕了。”
　　潘浩东随意找个借口。
　　温爱莲兴奋道：“你也喜欢猫？”
　　“是啊。”潘浩东点头。
　　“太好了，我最喜欢猫了。”
　　“这么说来，我们还有很多共同爱好……”
　　“是的呢！”
　　两人越聊越投缘，坐的也越来越近。
　　猫在一起报团取暖的三鬼，心中五味杂陈。
　　朱斑纯一边流泪一边说道：“看来可莲的归属就是他了。”
　　“虽然不想承认，可他们真的很有缘……”
　　庄宰仁眼神最为复杂，因为他是最爱温爱莲的一个，为此不惜派遣小弟，干掉陶仁燕，动用手段抱得美人归。
　　只可惜，老天看不过眼，让他在教堂里，被一只鸟噎死。
　　仔细算起来，温爱莲克夫属性很低，首任被二任杀死，三任被首任、二任吓死，只有二任是被她克死。
　　细究起来，还可能只是个单纯的意外。
　　叶媚才是真的凶。

第509章 汝妻吾养之
　　晚八点。
　　二楼主卧。
　　温爱莲将门反锁，转身靠在门上，望着面前优雅随和的男人，微笑道：“东哥，我先去洗个澡，你随便坐……”
　　“嗯~~”
　　潘浩东点头应道。
　　一般这种情况，他都会跟进去一起洗，节约用水嘛！
　　不过今晚，情况有些特殊。
　　有件事急不可待！
　　他要把温爱莲三位前夫给超度了。
　　否则一会就要在三鬼面前上演……，自己倒是无所谓，只不过对三鬼太残忍。
　　往浴室丢了个阵法禁制，隔绝声音，潘浩东转身面向一个角落，道：“别藏了，都出来吧！”
　　朱斑纯闻言，疑惑道：“他好像能看见我们？”
　　啪！
　　庄宰仁一巴掌拍向朱斑纯的后脑勺，无语道：“白痴，人家可是风水大师，有真本事的男人，怎么可能看不见我们？”
　　“老兄，你就别打马后炮了。”
　　陶仁燕无语地翻了翻白眼，庄宰仁要知道潘浩东能看见鬼，根本不敢从相框里跳出来。
　　即便现在出来了。
　　他们也只是猫在角落，小心翼翼的观望，哪像以前和爱莲见面的男人，想捉弄就捉弄，想打就打，想吓就吓。
　　“站那么远干嘛？”
　　“过来过来。”
　　潘浩东冲着三鬼招了招手。
　　虽然他表现的很友善，可是三鬼每迈一步，小腿肚子都在打颤。
　　平时最凶的庄宰仁，死后变成恶鬼，实力最强，也是最恐惧的一位，越强越知潘大仙的可怕，陶仁燕和朱斑纯反倒没他那么恐惧。
　　俩鬼走到潘浩东面前，见对方没啥特别举动，渐渐地腿就不抖了。
　　“潘大仙，您找我们有何贵干？”
　　朱斑纯小声巴结道。
　　“送你们投胎。”
　　潘浩东此言一出口，三鬼顿时连连后退，满面惊恐之色。
　　下一秒。
　　三鬼不约而同的转过身，试图逃离。
　　“定！”
　　言出法随。
　　三鬼瞬间被定在原地。
　　潘浩东上前几步，无奈道：“三位老哥，我说的投胎是真投胎，又不是要打杀你们，怕什么？”
　　“……”
　　三鬼一动不动。
　　当然，他们现在也动不了。
　　“哦，忘了你们不能动。”
　　“解。”
　　随手化解定身术。
　　恢复自由的三鬼，本能地靠在一起，报团取暖。
　　庄宰仁胆战心惊道：“潘大仙，您、您刚刚说的是真的？”
　　潘浩东咧嘴笑道：“当然，你们托梦给爱莲，让她许身给我，我当然要回报一二，人情不就是有来有往吗？”
　　“真的吗？”
　　朱斑纯兴奋道。
　　陶仁燕、庄宰仁也乐了。
　　没想到，自己给自己挑帽子戴，竟然能捞到提前投胎的好处，早知道就早点把老婆给卖了，也不至于当那么久的鬼。
　　“当然，本大仙言出即行。”
　　顿了顿，潘浩东问道：“你们还有没有话要对爱莲说？没有，就该送你们上路了。”
　　“潘大仙，好好对待可莲，别让她受委屈。”
　　庄宰仁对温爱莲情根深种，如果不是死的早，一定能把可莲疼上天。
　　相比之下，陶仁燕和朱斑纯就差了许多。
　　他们生前都是馋可莲的身子，可惜到死都没有吃到，临了临了还要被人戴帽子，别提有多惨！
　　“你们呢？”
　　潘浩东转头看向陶仁燕和朱斑纯。
　　陶仁燕犹豫了一下，开口道：“潘大仙，您是世外高人，肯定会照顾好可莲，废话我就不说了，替我和她说声再见吧！”
　　“潘大仙，也替我说一声。”
　　“放心吧，汝妻吾养之，你们该上路了。”
　　送走三鬼。
　　潘浩东解开浴室的禁制。
　　没一会，温爱莲便穿着睡衣，带着一身湿气走了出去，修长的玉颈下，半露雪峰如凝脂白玉，半遮半掩……
　　一双颀长水润匀称的秀腿luo露着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着，发出诱人的邀请。
　　潘先生瞬间激动了。
　　他快步上前，抱住爱莲的芊腰，低头轻啄。
　　“东哥，别急嘛！”
　　温爱莲轻轻推开潘浩东，娇笑道：“先去洗个澡，我吹头发，一会我是你的。”
　　“小妖精！”
　　潘浩东勾住温爱莲的下巴，低头盖上一个印章。
　　今晚，又是一个不眠夜。
　　……
　　石岗军营。
　　Reeve受邀成为捉鬼部队教官的当晚，便在军营一处建筑楼内，发现两位极其特殊的女僵尸。
　　肉身为僵，魂魄不散。
　　简而言之，便是这两位僵尸姐妹，可以变鬼，也可以化作僵尸。
　　阿信警司租聘军营做训练场地之前，僵尸姐妹便加害了一整个宿舍的大头兵，藏身之地，更是暗藏着数百具行尸。
　　不过这些东西，在学会《逍遥御风》和《玄冥神掌》的Reeve面前，完全不具威胁。
　　金麦基、孟超、神婆等抓鬼部队成员，目睹Reeve大杀四方，对他不知道有多热情，阿信警司长舒一口气。
　　不愧是潘大仙推荐的弟子。
　　这下稳了。
　　只不过事后，Reeve并没有教导他们绝学，而是一些非常基础茅山符箓之法，另外还有对方吸血鬼的方法。
　　这方面，他是专业的。
　　茅山符箓之法，Reeve自己都在学，教导金麦基、孟超等人，不过是共同进步罢了。
　　时间一天天流逝，转眼过去半个月。
　　经过半个月的朝夕相处，Reeve和抓鬼部队的队员产生深厚感情，温爱莲也在潘先生的滋润，变得愈发美艳动人。
　　这天下午。
　　温爱莲香汗淋漓的趴在潘浩东怀里，缓了很长一会，缓缓说道：“东哥，我昨晚参加酒会，遇见一位老同学，他好像被什么脏东西附身了，打招呼的时候，你给我的护身玉佩发出一道光，把他弹飞了。”
　　潘浩东漫不经心的说道：“那肯定是了，他叫什么？”
　　“范展才，范氏集团总裁。”
　　温爱莲心地善良，发现老同学撞邪，不可能无动于衷，恰好男人是这方面的大师，就想让男人帮忙解决一下。
　　潘浩东对此没意见，遇见老同学撞邪，无动于衷才可怕，爱莲请自己帮忙，完全是人之常情。
　　他点头应道：“哦，既然是你老同学，那约个时间，改天我过去看看。”
　　“一会就去。”
　　温爱莲甜甜一笑。
　　潘浩东挑眉坏笑道：“为什么不是现在？”
　　“因为人家想多抱你一会嘛！”
　　温爱莲撒了个娇，似猫儿般往男人怀里拱了拱。
　　两人认识的时间，虽然只有半个月，但她对潘浩东的依恋，已经达到前所未有的高度，恨不得一天二十四小时都在一起。

第510章 九命猫妖
　　第二天。
　　上午九点，潘浩东应邀来到土瓜湾范氏大厦。
　　可能是因为近几天死过人的缘故，整个集团死气沉沉，一个个无精打采，保安部的成员最衰，一个个跟霜打的茄子一般。
　　新闻报道说大厦前晚遭受野兽连环袭击，不过员工心里清楚，根本没有野兽。
　　袭击范氏集团员工的不是人。
　　可那又怎样？
　　发生灵异事件，集团老板要遮掩，港府也要遮掩，私下里怎么说都行，明面上只能是野兽袭击。
　　即便港城警队，已经成立了一个抓鬼部队也不例外。
　　因为，这个部队见不得光，处理灵异事件能捞好处、升职加薪，可是报告必须写成普通刑事案件。
　　“你这个老家伙，年纪这么大了，还跑来打劫啊！”
　　“我是来捉猫妖的，真的。”
　　“我信你个鬼，你个糟老头子坏得很……”
　　几名保安押着一位穿白背心的老伯走出楼梯，无论老伯如何解释，始终不听不闻，其中一人按开电梯，另外几人便将人丢了进去。
　　还有老伯随身携带的家伙！
　　几支祖传符箭，一张弓，及一个装满符箓法器的包裹。
　　保安队长看着从地下车库乘电梯上来的潘浩东说道：“先生，麻烦您先出来一下，我们要押这个老家伙下去。”
　　“怎么回事？”
　　“这老家伙想打劫。”
　　保安队长对潘浩东的态度非常恭敬，干安保的，没有一定眼力劲可干不长久，像潘浩东这么英俊帅气，儒雅随和的年轻人，普通人家可培养不出来。
　　主要是没那个条件。
　　穷人的孩子早当家，早早便体会到社会的毒打，或许生活中可以儒雅随和，长相方面也可以很帅，唯独气质难以改变。
　　培养气质，需要环境塑造，如当官的，高位坐久了，自然而然就会养出官威……
　　“胡说八道。”
　　老伯大声喊道：“我是来除妖的。”
　　“还敢狡辩？”
　　“给我打。”
　　保安队长恼羞成怒的扬起胶棍。
　　眼看就要落下时。
　　潘浩东轻飘飘的抬起一只手抓住胶棍，淡淡道：“事情还没搞清楚，就动手打人，太离谱了吧？”
　　“先生，你别多管闲事。”
　　保安队长语气中夹杂着几分不满，几名下属亦是虎视眈眈的盯着潘浩东。
　　“你们到底有没有脑子，现在都什么年代了，打劫的人会用弓箭？”
　　潘浩东松开保安队长的胶棍，用脚尖勾起一支符箭，徐徐说道：“看到上面的符文没有？这是茅山特有的五雷神符，每一支都是用999张神符搓成的，打劫用弓箭就够离谱了，谁还会耗费这样的功夫制造箭矢？”
　　“啊，这……”
　　保安队长被说的一愣一愣，仔细想想，老伯还真不像个劫匪。
　　正经人，谁用弓箭打劫？
　　他们也是接到老板秘书的电话，先入住劫匪观念，看到弓箭就以为老家伙要搞事情。
　　“这位朋友，你貌似很懂行啊！难道你也是茅山门徒？”
　　穿白背心的老伯，忍不住询问道。
　　“我叔叔是风老四。”潘浩东随口回了句。
　　“那我们还真是同门，我是茅山张家一脉，和你叔叔是旧识……”老伯笑呵呵的说道：“对了，我叫张大少。年轻人，你叫什么？”
　　“潘浩东，师伯您叫我阿东就行了。”
　　“不对啊，你叔叔姓风，你怎么姓潘？”
　　张大少感觉自己的脑子不够用，叔叔可是直系亲属，姓都不同，叫人怎么相信他们是叔侄？
　　一旁的保安队长想了想，问道：“先生，您可是潘大仙？”
　　“没错。”
　　潘浩东点头。
　　潘大仙这个名头如今可不仅仅在中上流圈子流传，在基础最广的人们群众中，也流传着不少关于他的传说。
　　“潘大仙很有名吗？”
　　张大少一脸懵逼，在敬老院呆久了，容易和外界脱节，和同龄人聊的，基本都是陈年往事，对外面发生的事漠不关心。
　　保安队长没有理会张大少，满脸兴奋道：“潘大仙，我有个亲戚在沙田警署当差，听他说，您曾深入鬼域，以大法力降妖除魔，将鬼域内的魑魅魍魉，清缴一空，事后警署大楼都塌了，我真的好崇拜你。”
　　“既然你知道我，应该清楚我的本事，这位老伯……”
　　“没事了没事了，一场误会。”
　　保安队长一边陪笑一边给下属打眼色。
　　麻烦解除。
　　张大少迅速收起神弓法箭，郑重其事道：“师侄，你的名声这么广，想必有点真本事，茅山门人以降妖除魔为己任，既然你我再相遇，说明你我有缘，潜伏在大厦内的猫妖，还望师侄与我全力以赴，决不能让它逃出去，否则会危害人间的。”
　　“师伯，猫妖我一定会除，不过得先谈好价钱，一会你别乱出手，看我的。”
　　范展才可是一位很有钱的客户，不谈好价钱，随随便便就把猫妖给除了，损失太大，潘浩东虽然不差钱，但没人会介意再多点。
　　“哎~~都什么时候，你还在这谈钱，风老四是怎么教你的？”张大少目瞪口呆的看着潘浩东。
　　潘浩东淡然一笑，道：“师伯，人生在世，谁不是为了钱啊！”
　　“潘大仙说的是……”
　　保安队长在一旁附和，感同身受的直点头。
　　要不是为了钱，谁愿意牺牲时间，跑来给人当安保，回去做个钓鱼佬不爽吗？
　　“你们总裁在几楼？”
　　“十二楼，办事处。”
　　“我带老伯上去见你们总裁，别跟着了。”
　　“好的，潘大仙。”
　　支走碍事保安，两人直接搭电梯升至12楼。
　　之前张大少偷偷摸摸，生怕被人发现，这会就像客人似的，跟在师侄身后，腰板挺得直直的。
　　“先生，请问你们找谁？”
　　兼职前台工作的总裁秘书天娜上前道。
　　“我姓潘，范先生邀请我来的。”
　　“请跟我来。”
　　天娜抱着文件夹，将两人领到办公室门口，说道：“潘先生，范总在里面等您，你们自己进去吧！”
　　说完，天娜抱着文件夹走了。
　　她应该有很多工作要忙，有事秘书干，没事g秘书，乃是常态。
　　潘先生在港综世界就经常这么做……

第511章 诛妖
　　“师父，救命啊！”
　　总裁办公室休息间传出微弱的呼喊声。
　　张大少年纪虽大，一身法力却不俗，五感远超常人，听到新收弟子罗剑朗的求救声，抬脚就想踹门。
　　卡塔！
　　潘浩东先一步拧开大门。
　　张大少用力过猛，仓促间来不及收腿，‘扑通’一声摔倒在地。
　　“师伯，您没事吧？”
　　潘浩东连忙扶起扑街的张大少。
　　“我没事，只是年纪大了，身手不如从前。”
　　张大少尴尬一笑。
　　砰！
　　休息间的门遭硬物撞击，往外凸出一块，里面的战况非常激烈。
　　张大少心忧弟子安危，立即拔腿冲了过去。
　　梆！
　　门被张大少撞的梆梆作响。
　　可惜，没开。
　　门锁特别结实、耐撞。
　　“师伯，让我来吧！”
　　潘浩东拍了拍焦急的张大少，示意对方让开。
　　张大少让开一个身位，没有说话。
　　砰！
　　连脚都没抬。
　　潘浩东随手一推，紧闭的大门，便轰然倒地。
　　休息间，已经将罗剑朗压在身下，试图咬断他脖子的范展才，受到惊吓，回眸望向潘浩东。
　　罗剑朗惊慌失措道：“师父，射他护身元神。”
　　“孽畜，休得伤人。”
　　张大少迅速搭箭上弓，瞄准范展才的心脏，潘浩东之前的叮嘱，早忘的一干二净了。
　　灭杀猫妖，是他茅山张家一脉的宿命。
　　猫妖有九条命，张家世代单传，4百年来，每五十年杀祂一次，已经灭了猫妖八条命，再来一次，张家的使命就完成了。
　　这个时候，他才不会在意钱不钱的问题。
　　没什么比诛杀猫妖更重要。
　　“定！”
　　潘浩东随手定住张大少，缓步上前，步伐虽慢，但却给猫妖带来前所未有的压力。
　　“你是什么人？”
　　被猫妖附身的范展才质问道。
　　罗剑朗紧跟着说道：“喂~~你为什么要定住我师父？是不是跟猫妖一伙的？”
　　“一会你就知道了。”
　　潘浩东面露微笑，而后欺身上前，似鬼魅般出现在范展才面前，一手拽住他的衣领，一手捏决印在额前。
　　“摄~~”
　　附身在范展才体内的猫妖，没有一丝反抗能力，瞬间便被潘浩东摄出体外。
　　被定住的张大少，惊呆了！
　　定身术、瞬移、摄灵，种种妙法，皆是他想学却学不会的法术。
　　风老四的侄子，竟然通通都会。
　　看着猫妖变成一只奶猫、蜷缩在潘浩东手上，瑟瑟发抖。
　　张大少开始怀疑人生，这个世界怎么了？
　　茅山有这么强大的弟子，为什么还要他们张家，用一代代人的性命诛杀猫妖？
　　“咕噜~~”
　　罗剑朗胆战心惊地咽了咽口水。
　　“解。”
　　潘浩东解开张大少身上的定身术，抓住猫妖命运的后颈皮，对着范展才说道：“范总，我是可莲请来帮你解决问题的人，这只猫妖特别凶，有九条命，每五十年复生一次，每一次现世都会带来生灵涂炭，它已经害死我师伯八代人的命，现在它盯上了你。”
　　“……”
　　范展才还有点懵，被猫妖附身的时候，做的很多事都记不住，他只知道吃过活鱼，还差点杀死自己的司机。
　　“师侄，猫妖害人不浅，快让我除掉它。”
　　张大少拔出一支符箭，快步走到潘浩东面前，意图诛杀猫妖，虽然被捏住命运后颈皮的猫妖元神，看上去有点萌，甚至有点可怜。
　　不过从小目睹父亲封印猫妖，不惜以性命相搏的他，非常清楚这只萌物的凶性。
　　不尽早除了，后患无穷。
　　“师伯，价钱都没谈好，除它干嘛？”
　　潘浩东拍了拍张大少的肩膀，无奈道：“你这个急性子该改改了。”
　　“不是，师侄猫妖很凶的，不除掉，会死很多人的。”
　　张大少劝说道。
　　换做猫妖附身行凶时，他这话，肯定有人信。
　　眼下，猫妖元神化作奶猫，被潘浩东遏住命运的后颈，怎么看怎么可怜，说出来的话，一点信服力都没有。
　　就连刚刚差点死在猫妖爪下的罗剑朗，都忍不住开口劝说道：“师父，猫妖已经被师兄降服，谈好价钱再诛杀，也是可以的。”
　　潘浩东笑道：“师伯，我能轻易降服猫妖一次，就能降服它无数次，你急什么？”
　　“额，这……”
　　张大少哑口无言
　　师侄好像说的没错，话到这个份上，再急着杀，师侄就要误会他和范展才是一伙的了。
　　阻人发财，犹如杀人父母。
　　还是等等再说吧！
　　“这位先生，除掉您手上的猫妖，需要多少钱？”
　　范展才小心翼翼的问道。
　　“你是上市公司的总裁，范氏集团主要股权人，拥有上亿身家，我救你一命，要个三五千万不过分吧？”
　　潘浩东说这话的时候，解除了猫妖的一丝禁制，可怜的小奶猫，瞬间变成尖牙利爪的凶猫，吓得范展才连连后退。
　　被附身过，绝不会想要第二次。
　　只不过三五千万，一口气拿出来，也会心痛。
　　于是，范展才尝试性的说道：“先生，我一下拿不出来这么钱，能不能打个折扣，三千万五折怎样？”
　　“三千万，五折，岂不就是一千五百万！”
　　“哇塞，师兄发财了！”
　　罗剑朗心算了一下，看向潘浩东眼神，瞬间变得火热无比。
　　如果眼前这位陌生师兄，搵钱搵成功，分分钟钟成为千万身家的富豪，那他说什么都要辞职，认认真真学习茅山道法，成为师兄一样的大法师。
　　法师，真的钱途无量啊！
　　“五折？”
　　潘浩东撇了撇嘴，说道：“我看给你打骨折还差不多！算了，看在你是可莲老同学的份上，给你八折优惠价，凑个整，算你2500万好了。”
　　“先生，八折2400万也是整数。”
　　范展才一脸黑线。
　　这么工整的数字还要凑个整，2500万，怎么不说三千万呢？
　　“我说2500就2500。”
　　潘浩东扬了扬猫妖元神，蓄意恐吓道。
　　“是是是……”
　　范展才连忙点头。
　　一番友好洽谈之后。
　　潘浩东扼住猫妖命运后颈的手，‘轰’地一声燃起金黄色火焰，涂炭生灵八次的猫妖，至此灰飞烟灭。
　　死之前，连声惨叫都没留下。
　　“这火？”
　　看到潘浩东手上的太阳真火，张大少惊得眼珠子都快瞪了出来。
　　传说中的神火都能掌控。
　　师侄究竟是什么人？
　　难不成仙界某位大佬下凡游历红尘？

第512章 无病一身轻
　　“大仙，您的酬金。”
　　范展才签好一张2500万的支票，送瘟神似的递到潘浩东面前。
　　2500万贵是贵了点，不过大仙那么厉害，值这个价。
　　毕竟，命保住了。
　　不然换成张大少，猫妖或许能灭，但他也得跟着玩完。
　　方才张大少进门搭箭上弦，动作不知道有多快，完全没有考虑过自己的生命安全。
　　历历在目的惊险画面，促使范总不得不选择破财免灾。
　　否则，潘大仙释放猫妖，后果不堪设想……
　　“范总，爽快。”
　　潘浩东收下支票，笑道：“以后遇到脏东西，记得联系我，抓鬼除妖，我可是非常专业的，无论什么妖魔鬼怪，一次就能屮翻她。”
　　“一定一定。”
　　范展才连连附和。
　　至于心里怎么想，怕是只有他和潘浩东知道了。
　　心灵感应能力，可不是闹着玩的。
　　兜里揣着2500万支票，潘浩东心情非常不错，离开时，还调戏了一下范总的秘书天娜，逗的大姑娘花枝招展。
　　潘先生的行为，越来越不拘了。
　　电梯内，罗剑朗凑到潘浩东身边，舔着脸道：“师兄，我能跟你做朋友吗？”
　　潘浩东笑着说道：“茅山同门的身份，不比朋友可靠？”
　　“呃，这个……”
　　罗剑朗本想说同门也有亲疏，不如朋友可靠，可是看到一旁面露不满的师父，话到嘴边硬是被他咽了下去。
　　“阿郎，修道之人最忌贪嗔爱欲，你若想继承我张家衣钵，最好断了抱人大腿的心思，心思不纯之人，修行百年，最终也不过是竹篮打水一场空。”
　　听到师父张大少的告诫，罗剑朗不以为然；“师父，师兄他……”
　　张大少打断道：“人和人是不同的，师侄道法通玄，为师都望尘莫及，你哪来的底气和他相提并论？”
　　“师伯，谬赞了。”
　　潘浩东回了句。
　　闲谈中，一行三人抵达底层停车场。
　　张大少和罗剑朗都没车，潘浩东随口一提，两人便坐上了他的车，倒是一点都没有客气。
　　“师伯，你家住哪？”
　　“观塘飞鹅花园。”
　　……
　　半小时后。
　　张大少家中。
　　潘浩东随意打量了几眼，说道：“师伯，你家虽然不大，不过挺别致的，初次登门，没带礼物怪不好意思。”
　　“师侄，你能进门做客，我就很开心了。提礼物，俗了。”
　　张大少因罹患癌症，时日无多，一点都不在乎身外物，只想趁着最后几天，调教一下新收的弟子，继承衣钵。
　　“行，那就不提。”
　　潘浩东微微一笑，转话道：“师伯，我最近在修习茅山治愈术，有些地方不明白，想请师伯赐教一番。”
　　“额~~治愈术我一知半解，可能没法替你解惑。”
　　张大少顿时就坐蜡了。
　　他要是懂得治愈术，哪能让癌症消磨寿命，年纪轻轻，就要死于病魔之手。
　　“没关系，试试嘛！”
　　潘浩东随手打出一道白光没入张大少体内。
　　霎时间，一股暖流涌遍全身，张大少只感觉全身毛孔都在扩散，一种来自灵魂深处的舒爽，令其情不禁发出了轻吟。
　　刚下班回家的张小川，听到老爸的羞耻声，脸蛋顿时就红了起来。
　　“老爸，你……嗯，什么气味，好臭啊！”
　　“确实很臭！”
　　罗剑朗下意识远离师父。
　　潘浩东则起身说道：“师伯，如果没意外的话，你的癌症应该已经被我治好了，放缸热水准备搓澡吧！半小时后再去，现在洗了也白洗。”
　　“师侄，你真是给了我一个大惊喜。”
　　此刻，张大少若还不明白师侄提及治愈术，目的是治愈自己，那么之前的日子，就活到狗肚子里去了。
　　“真的假的，癌症也能治愈？”
　　张小川瞠目结舌，圆脸上满是不可思议。
　　罗剑朗更是满心欢喜，他看事情的方面，不同于张小川，只懂得往钱看。
　　如果茅山治愈术真这么牛，专注这一门术法，都能让他成为人上人，被富豪权贵们捧着、供养着……
　　“一会你带师伯去医院检查一下不就知道了。”
　　潘浩东笑了笑，说道：“师伯，改日再来拜访，我先告辞了。”
　　“好的。”
　　“小川，替我送送师侄。”
　　屋外。
　　张小川走到车前停下，望着身旁的潘浩东，说道：“我还不知道你叫什么呢？”
　　“潘浩东。”
　　“东哥，如果我爸爸的癌症，真被你治好了，你让我做什么都行。”
　　“这话可不能乱说，尤其是对男人，小心明年过上母亲节。”
　　“……”
　　张小川楞了一会，轻笑道：“东哥，你真幽默，不过我张小川既然把话放出来，一定会言而有信，只要你真的治愈我爸爸，让我明年过上母亲节，我也心甘情愿。”
　　“呵呵，不逗你了。你不是我的菜，拜拜。”
　　潘先生走得十分干脆，没有一丝留念。
　　可见，张小川真不是他的菜。
　　张小川气得够呛。
　　不过，心中的气，很快便转变成了感激与崇拜，当晚医院给出的检查报告显示，她爸爸身体非常健康，癌症根本不复存在。
　　癌症向来都是绝症，无药可医，只能延长患者生命。
　　晚期癌症，更是凶猛如虎。
　　潘浩东连癌症都能在举手抬足间治愈，获得张小川的崇拜，完全在意料之中，没有任何意外。
　　张小川拿着化验报告回到家中，望着满面红光的父亲张大少，说道：“爸爸，东哥真的是茅山道士？”
　　“当然了，他不是茅山道士，怎么会叫我师伯？”
　　张大少无病一身轻，说话都比以前轻快了不少。
　　说完，便从茶几上的果盘里，拿出一个苹果，乐悠悠的吃了起来。
　　“可是茅山术不都是骗人的吗？”
　　张小川自从上学之后，对神神叨叨的父亲，总是带着一种封建迷信的偏见，父女俩的关系虽然很好。
　　可她一直都不认可父亲。
　　总觉得张大少学的道法，是骗人骗鬼的把戏。
　　“小川，你爸的癌症都被潘师侄用茅山治愈术治愈了，你竟然还在怀疑道法是骗人的把戏，你脑子是不是读书读傻了？”
　　“我不是，我只是……”
　　“什么不是、只是？我看你就是读书读傻了，明天跟我去趟潘大师灵异事务所，好好感谢一下师侄。”
　　“爸爸，我白天没空，不如你邀请东哥来家做客，我晚上下面给他吃？”
　　“第一次请人吃饭，吃面，你也好意思提？”
　　“可我就会下面煮面啊！”
　　“……”

第513章 回归
　　张小川是时讯新闻类记者，作息时间不受自己控制，原本计划第二天请潘浩东来家吃饭，硬是拖到了三天后。
　　救命之恩，无以为报。
　　张家父女为了招待潘浩东，买了一桌好酒好菜。
　　饭桌上，父女频频敬酒。
　　张大少的弟子罗剑朗，亦不停地劝酒。
　　潘浩东来之不拒。
　　你敬我一杯，我回敬一杯。
　　不到半小时，张大少、罗剑朗就喝趴下了。
　　喝的最多的潘浩东，反而脸不红、心不跳……
　　“小川，我……”
　　见潘浩东提起酒杯，张小川悚然一惊，连忙说道：“东哥，我不怎么会喝酒，再喝就醉了。”
　　“那你们还一个劲敬我？”
　　潘浩东挑眉道。
　　坐上餐桌的那一刻，他就察觉到不对劲，于是用心灵感应，探知了一番几人的想法，意外收获一个大幂幂。
　　张大少竟然想灌醉自己，给女儿小川制造机会，耍手段收女婿。
　　真要被他们得逞了。
　　潘先生在这边的牵绊就更深了。
　　张小川和美丽、安妮不一样，招惹了，就得娶回家。
　　这又不是他的菜，不是强人锁男嘛！
　　“东哥，这都是我爸爸的主意，他想……”
　　张小川羞涩地低下头，不敢与之对视。
　　不等对方把话说完，潘浩东便开口道：“小川，我之前把话说的很明白，你很漂亮，可惜不是我的菜。”
　　张小川有些失落的笑了笑，道：“我就知道这事不靠谱，爸爸做事太急躁了。”
　　“不怪他，像我这么优秀的男人，走到哪都是最受欢迎的仔，那些大爷大妈，最喜欢介绍家里未出嫁的晚辈给我，我已经习惯了，要怪就怪我太美。”
　　潘浩东一脸忧郁的样子，看的张小川猛抽嘴角。
　　不知为什么，她忽然好想打人啊！
　　“东哥，别光顾着喝酒，吃点菜。”
　　张小川强忍着打人的冲动，给东哥夹了一粒花生米。
　　“你也吃。”
　　潘浩东给张小川夹了一块鸡屁股。
　　张小川：“……”
　　……
　　晚上七点四十分。
　　潘浩东受邀来到吴勇伦家中做客，邀请他的是慧娴，也就是美丽的姐姐，吴勇伦和慧娴这对未婚夫妇，成婚已有三月。
　　一颗水灵灵的大白菜，被吴勇伦给拱了。
　　潘先生表示很可惜。
　　慧娴真的很贤惠，是妻子的好人选，只可惜他和慧娴有缘无分。
　　不过也正因为如此，他和慧娴的关系，才能如此纯粹。
　　“伦哥呢？”
　　潘浩东进门没看到以往做客，防贼一样防着自己的吴勇伦，脸上露出了一丝笑意。
　　“跟他的狐朋狗友去离岛度假了，可能要玩个二三天才回来。”
　　提起老公的狐朋狗友，慧娴脸上尽是无奈之色，倒不是那些人都很烂，相反一个个都挺有本事，如绰号‘犀牛皮’的李紧，不仅是扫黄组督察，还是正统茅山道士。
　　呃，这位好像没去，最近在办一件大案，准备积累功勋，冲击高级督察的位置。
　　不过另外几个，鹧鸪菜、罗汉果和花旗参都去了。
　　“伦哥一走，你就邀请我过来，不会是想跟我？”
　　潘浩东坏笑道。
　　“绝对没有的事，你别多想。”
　　慧娴脸色一红，娇嗔道：“我只是买了几只大龙虾，吃不完，叫你过来分担一下。你先坐会，龙虾大概四十分钟能做好。”
　　“需不需要帮忙？”
　　“不用。”
　　慧娴进入厨房没一会。
　　一袭警服的美丽，便打开房门，从外面走了进来。
　　她见到日思夜想的男人，立即眉开眼笑，兴奋地扑了过去。
　　“东哥，你怎么会在姐姐家？”
　　“想你我就来了。”
　　“真的吗？我不信。”
　　“好哇！竟敢怀疑我，看我怎么收拾你。”
　　——
　　四十分钟后。
　　慧娴端着三只大虾香喷喷的大虾上桌，回头冲着美丽的房间喊道：“东哥，大虾做好了，快叫美丽出来吃。”
　　没动静。
　　“东哥~~”
　　“美丽~~”
　　依然没有动静。
　　慧娴带着几分疑惑，走到门前，轻烃推开房门。
　　当她看到里面不着片缕、纠缠在一起的男女，好似惊弓之鸟般的退了出去。
　　“东哥，你怎么没关门？”
　　“不是你在后面吗？”
　　潘浩东和美丽停顿了一下，相互对视。
　　几秒后。
　　美丽翻身而上，笑吟吟道：“不管了，反正姐夫不在家。”
　　“……”
　　良久。
　　慧娴将龙虾热了第三遍，美丽挽着潘浩东的手，从闺房里走了出来。
　　“姐姐，你怎么没吃啊？”
　　“你们都没出来，我一个人怎么吃？”
　　慧娴瞪了妹妹一眼，随后望向潘浩东，说道：“龙虾热了三次，可能已经不新鲜了。”
　　“没关系，没坏就行。”
　　潘浩东对吃的不是很挑，只要不是特别难吃，味道一般、不错、或者好吃，在他看来都一样，反正没自己做的好。
　　“姐姐，龙虾还很新鲜，放心吃。”
　　美丽下班回家没吃东西，刚刚又高强度运动一个多小时，都快饿坏了，她可不管东西新不新鲜，抱着一只大龙虾就是一顿啃。
　　相比之下。
　　潘浩东和慧娴就很斯文了。
　　之前发生的尴尬事情，仿佛从未发生过，慧娴提都没提。
　　因为，她早知道妹妹和东哥的关系，劝过几次，劝不动就懒得劝了，毕竟是你情我愿的事，美丽也只是玩玩而已。
　　她和美丽就像两个极端，一个温婉贤惠，一个热情如火。
　　吃完龙虾。
　　潘浩东没有离开，也没有撩拨慧娴，倒不是没把握，而是不想，朋友妻不可欺，单纯地做个好朋友，其实感觉也挺不错。
　　陪了美丽一晚。
　　潘浩东第二天又去了柏安妮家，美丽和安妮是姐妹，又都是他的女人，得一碗水端平，才能延长幸福且枯燥的生活。
　　日子一天天过。
　　不知不觉中，三年之期……呃，过去两年。
　　这两年，潘浩东开办的灵异事务所，处理过去多起灵异事件，名声也越来越广，导致事务所越来越忙。
　　不仅仅是潘大仙的名头，还有他弟子阿珍的名头。
　　因为修行玄冥神掌的缘故，阿珍出手对付邪祟，基本都会留下满地冰霜，久而久之，就有好事者称其为‘雪女’。
　　而被潘浩东视为良才的Reeve，依然只是一位吸血鬼猎人，不过在教会反魔特战行动组的地位极高，短短两年间，除掉数百只吸血鬼，并在一次灭杀行动中，找到一个古老的吸血鬼家族，全歼。
　　当然，这些都是次要的。
　　主要还是潘先生想家了。
　　虽然这边也有一个家，媳妇叶媚知性大方，女弟子阿珍乖巧可人，只不过灵异港综始终不如港综世界有归属感。
　　如今最让他在意的两个女人，叶媚和阿珍都有了很强的自保能力，是时候回去了。
　　至于和他发生过关系的美丽、何芬妮、柏安妮和温爱莲，都在过去的几个月里，挑了个门当户对的老实人成婚。
　　美丽、安妮几女，现在都过得非常幸福，只是偶尔还会安耐不住……

第514章 上海滩赌圣（一）
　　半山别墅。
　　潘浩东回归没多久，何敏便和于素秋匆忙找上门，哭哭啼啼的说道：“表哥，阿星和三叔已经失踪两天了，我好担心他们的安危，你能不能想办法，把他们找回来？”
　　“我已经怀了阿星的骨肉，不想孩子生下来就没有爸爸……”
　　听到这，潘浩东连忙扶住激动的何敏，安抚道：“阿敏，你别着急，小心动了胎气。不管阿星和三叔去了哪，我都能找到他们，完完整整的带回来。”
　　“真的吗？”
　　何敏喜极而泣。
　　这两天，她茶不思、饭不想，整个人都消瘦了不少。
　　已经和三叔谈婚论嫁的于素秋，得到潘浩东保证，也跟着心里一松：“阿东，三叔和阿星就拜托你了。”
　　“婶婶，我还等着喝你们的喜酒呢！肯定会把人给你送回来，要是没有送回来，那就把我赔给你们。”
　　潘浩东冷不丁开了个玩笑。
　　于素秋翻了翻白眼，没好气道：“我喜欢有胡子，有啤酒肚的男人。你这么嫩，还是去祸害小姑娘吧！我这边你没戏。”
　　“我这也没戏……”
　　何敏也跟着调侃道：“早几个月或许有，毕竟你比阿星帅，现在我已经怀了阿星的宝宝，不可能再跟别的男人，所以表哥你还是死心吧！”
　　“那真是太遗憾了。”
　　潘浩东耸了耸肩，一副我很伤心的样子。
　　他这人仿佛有种魔力，短短几句话，就能让何敏、于素秋焦急的心平静下来。
　　他就像一个家庭的定心骨，家人不管多慌多乱，只要定心骨不慌不忙，再大的事都能扛过去。
　　送走失去男人的何敏和于素秋。
　　潘浩东坐在沙发上陷入沉思，不甘失败的大军集合五位特异功能高手，上门挑战阿星、欲报仇雪耻，却意外开启时空通道，穿梭回到1937年。
　　这是《赌侠2：上海滩赌圣》的剧情内容，回来的方式很简单，去内地请一批特异功能高手，一同发功，便能从开时空隧道，送人过去或接人回来。
　　说实话，挺扯的。
　　即便特异功能发挥到极限，能引起磁场改变、转移时空，也不可能每次都那么准，精确到定位到1937年7月份。
　　单独的电影能精准定位，那是剧情需求，这里可不行。
　　否则，大陆方面那么多特异功能高手，早穿回去搞事情了。
　　港城不可能一定要等到97才能回归！
　　所以，潘浩东并不认为请特异功能高手，能顺利把人接回去，就好比单独的影片中，穿越时空的阿星，还能用大哥大打电话回来，这里根本没有接到任何电话。
　　请特异功能高手帮忙，只能列入待定方案。
　　最可靠的方式。
　　还是潘浩东施展变身术，跑到小混混聚集地搞事，让自身处于‘危险’之中，如此便能随时召回阿星和三叔，完成弟媳妇和婶婶的嘱托。
　　只不过……
　　潘浩东想去旧上海玩玩。
　　救人随时都行，不急。
　　“系统，怎样才能回到过去？”
　　潘浩东问道。
　　“认亲，获取相关宝物，如月光宝盒、时空穿梭器等等。”
　　不愧是诸天认亲系统，三句话离不开认亲。
　　“还有别的？”
　　潘浩东可不认为随便认个亲，就能获得月光宝盒等宝物，除非系统给自己开小灶。
　　何况，拿到这些宝物，不一定能玩得转。
　　时空不可逆。
　　不是区区一位仙人，就能玩得转的。
　　“有。”
　　系统意简言骇，道：“在无认亲道具的情况下，完成一次指定认亲任务，即可获取一张时空定位穿梭卡，该卡能让您回到过去，穿梭未来。”
　　“七天后，开启指定认亲任务。”
　　潘浩东把时间定到七天后，显然是不想将珍贵的时空定位穿梭卡，浪费阿星和三叔身上。
　　毕竟找回他们非常简单，晚上出去走一圈，总能寻到合适的机会，让自己陷入“险境”，召回叔侄二人。
　　……
　　傍晚时分。
　　胡慧、龙九、伢子相继回到家中。
　　潘浩东和三位媳妇腻了一会，便在大媳妇胡慧的劝说下，出门办事，她们都知道老公遇到危险有召唤亲属作战的能力。
　　三叔和阿星失踪两天，阿敏、秋婶急的像热锅里的蚂蚁，眼下根本不是暧昧、调情的时候……
　　开着八零年代的旧款敞篷车，漫无目的逛了几圈，施展变身术，换了个样貌潘浩东将车停在一家夜总会门口，把车钥匙随手抛给泊车小弟，走进夜总会。
　　八九十年代，网络还未全面铺开，年轻人最爱的夜生活，不是骑车、飙车、便进夜总会唱歌跳舞、寻外遇。
　　当然，潘浩东没那么想法，进夜总会的目的，主要是搞事情。
　　一位衣着光鲜的妈妈桑，快步走到潘浩东面前，说道：“靓仔，有没有相熟的小姐？需不需要我介绍一个给你？”
　　“不用。”
　　潘浩东摆了摆手，走到吧台，要来一杯鸡尾酒。
　　没一会。
　　他便看到一个人，留着过耳长发，脸部轮廓分明，五官俊朗，穿皮衣的男子，走进夜总会。
　　潘浩东见到来人，心想道：“这家伙和Reeve这么像，胸口露出一角过肩龙纹身，那肯定是铜锣湾陈浩南！”
　　“靓仔，搵小姐啊！”
　　之前招呼潘浩东妈妈桑，小跑到陈浩南面前招呼道。
　　“细细粒~~”
　　“细细粒~~”
　　陈浩南还没开口回话，门外走进几位古惑仔，面容凶煞的喊了起来。
　　妈妈桑连忙上前。
　　“……是啊，车、车、车子是我偷的，我管、管……管你是陈浩南，还是潘浩东，总之呢，没有三、三、三万块，你都别、别想看到你的MR2。”
　　听到有人说自己名字，陈浩南、潘浩东相继看了过去。
　　看到趴在吧台一侧通话的古惑女，两人都提起了兴趣，不同的是，陈浩南为他的车，潘先生馋也是车，虽然能开，但陈浩南想要回的车，有本质上的区别。
　　两人不约而的走到古惑女身边……
　　“咩呀，凶我啊！”
　　“你真当我细、细细粒是吃、吃吃素的？”
　　“总之，一、一手交钱一手交车，就这样……”
　　挂断电话。
　　细细粒转身看到两位靓仔，本能地缩了缩脖子，不满道：“喂~~你们干嘛偷听人讲话？想做咩也……”

第515章 上海滩赌圣（二）
　　“细细粒！”
　　几位面容凶煞的古惑仔，气焰嚣张的搜查细细粒。
　　眼看几人就要来到吧台，被靓仔包围的细细粒，看了看陈浩南，又看了看潘浩东。
　　都好帅啊！
　　该怎么选？
　　经过一番纠结之后。
　　细细粒最终选择扑进潘浩东怀里，因为潘浩东个子比较高，变换的样貌有着和原貌不同的痞帅，比陈浩南更有威胁力。
　　古惑女就喜欢这样的男人。
　　“打……打、打电话啦！”
　　细细粒将听筒递给潘浩东，头紧紧贴在对方怀里，躲避几位古惑仔的视线。
　　潘浩东淡淡一笑，一手搂着细细粒，一手拿着听筒说道：“喂，老王啊！找我什么事？什么，偷隔墙花又被堵了？这事我可帮不了你，自己想办法……”
　　“他妈的，让我找到她，非扒了她的皮不可。”
　　几名古惑仔骂骂咧咧路过几人身边。
　　陈浩南双手抱胸，静静地杵在一旁，饶有兴致的看着潘浩东表演。
　　“他们走了。”
　　潘浩东放下电话。
　　细细粒拍开他的手，调笑道：“你兄弟是隔壁老王？”
　　潘浩东道：“随口胡诌而已。”
　　“你还挺聪明的嘛？”
　　细细粒拍了潘浩东一下，盈盈笑道：“哎，帮、帮……帮人帮到底，行不行啊？”
　　“帮了之后，有报酬嘛？”
　　潘浩东挑了挑眉。
　　“看你表现啦！”
　　细细粒上前抓住潘浩东的手，边走边说道：“表现好，介绍一个波霸给你认识，你们男人最好这口了。”
　　“钱包。”
　　“谢谢。”
　　看着两人转身离开。
　　陈浩南也跟着走了出去。
　　……
　　前往约定地点的路上。
　　细细粒挽着潘浩东的手臂，结结巴巴的说道：“不用怕，一会你……你只管假扮我大哥飞鸿哥就是了，其、其他的，交给我来。”
　　潘浩东道：“长乐帮的飞鸿？”
　　“是、是啊！”细细粒点头。
　　“据我所知，长乐帮是个夕阳帮派，你大哥更是出了名的软，唬不住人的。”
　　潘浩东身为西九龙总区刑事部主管，而且还是下辖部门O记升上去的高级警司，对港城江湖上的大佬，多多少少都有做了解。
　　至于苏阿细经常拿来唬人的那句话，“我大哥有九千九百多个兄弟！”不过是长乐帮落魄之前的辉煌罢了。
　　现在的长乐帮，加起来也才一两千人，慈云山飞鸿哥，只有一百多个兄弟，平时也就干些欺男霸女、偷鸡摸狗、收保护费的行当。
　　最大盈利项目，只有地盘内的几家麻将馆。
　　“那、那怎么办？”
　　苏阿细有些抓狂，她只是挂靠在飞鸿堂口名下的女扒手，对大哥的名声并不怎么在乎，出来混，不过是想捞快钱罢了。
　　她又不想躺着挣钱，工厂每天如一日，消磨人的精气神，没钱怎么办？只能靠偷车维持一下生活咯！
　　打工？
　　打工是不可能打工的，她这辈子都不可能打工。
　　“用我的名头。”潘浩东淡淡道。
　　“你谁啊，你、你你很罩得住吗？”
　　苏阿细可不认识潘浩东，牵手不过是给点好处，好让对方卖力一点罢了。
　　毕竟是在社会上混的古惑女，有些小心思正常。
　　“我呀！”
　　潘浩东想了想，说道：“我和大名鼎鼎的杀神潘浩东同名，你可以叫我东哥，虽然我的名头现在还不够响，不过将来绝对不必杀神差。”
　　“就、就你？还想比肩我偶……偶像杀神，做、做梦去吧！”
　　苏阿细有些恼怒的盯着潘浩东。
　　“杀神是你偶像？”
　　潘浩东说这话的时候，下意识翘起了嘴角。
　　提起杀神，苏阿细顿时就来劲了，挺起胸膛道：“东、东哥为……为救女下属，孤身前往龙、龙潭虎穴，一人一……一刀，砍翻忠青社一百多人，如此有情有义、且强悍的差人，我、我……崇拜他他他，有问题吗？”
　　“没问题，你很有眼光。”
　　潘浩东笑呵呵的说道：“实不相瞒，杀神也是我的偶像，为了见他一面，我曾在西九龙总区门口蹲守半个月，远远拍下他的一张背影照，摆在床头，天天膜拜。”
　　“杀、杀神是不是很帅啊？”
　　苏阿细眼睛亮堂堂的问道。
　　“那是必须的，杀神貌若潘安、面如冠玉，和我一样的帅气逼人。”
　　“自、自恋狂！”
　　苏阿细翻了翻白眼，不过握住潘浩东的手，却是紧了几分，不知为何，和潘浩东接触的时间越长，她的心就越安定，一点也没有即将和人谈判的紧张感。
　　偷偷瞄了眼身边的男人。
　　一个字，帅！
　　这样的男人，即便不如杀神，也差不了多少。
　　苏阿细崇拜偶像不假，但她很有自知之明，杀神步步高升，如今已是高级警司，不是她这样的小太妹可以高攀的。
　　既然身边出现了另一位和偶像同名、且无比帅气的男人。
　　说什么，也要钓一钓。
　　万一是金龟婿呢！
　　上车，开到约定地点。
　　潘浩东看到了山鸡、大天二几人，之前在酒吧打过照面的陈浩南，则单独靠在一旁，看样子想看戏。
　　“你、你你就是陈浩南？”
　　苏阿细下车拉着潘浩东，走到山鸡等人面前，冲着看似领头的山鸡说道。
　　山鸡看了眼作壁上观的陈浩南，回头道：“好说，小太妹，你的胆子倒是不小，连我的车都敢偷。”
　　“三、三三十万块，带出来了没有？”
　　苏阿细摊开一只手。
　　Bao皮打趣道：“三、三、三十，那不就是九十万了。”
　　啪！
　　山鸡拍了bao皮一下，道：“人家……结巴，你不要学人家嘛！”
　　“那那那就去看医生啊！”
　　几个人越学越起劲，苏阿细的脸顿时黑了下来。
　　存心搞事的潘浩东，立即挺身上前，将小结巴护在身后，道：“够了，几个大男人欺负女人，传出去也不怕人笑话？”
　　“你谁啊？”
　　“九龙，潘浩东。”
　　“杀、杀杀神？”
　　Bao皮、蕉皮、大天二几人，纷纷吓得一跳。
　　靠在面包车上的山鸡，也收起吊儿郎当的姿态，皱眉道：“杀神可是高级警司，怎么可能会跟小太妹在一起？”
　　“我只是和他同名。”
　　潘浩东说完，山鸡几人纷纷舒了一口气。
　　不是杀神就好，那不用怕了。
　　说起杀神，和他们洪兴，还是有几分渊源的。
　　因为砵兰街十三妹和杀神关系暧昧，妹姐能在砵兰街风光，联合、和联胜、东星的人，放弃在砵兰街扩张，无一不是忌惮杀神……

第516章 上海滩赌圣（三）
　　山鸡用手指猛戳潘浩东的胸口，出言挑衅道：
　　“你不过是个冒牌货，凭什么在我面前嚣张？记住，不是所有潘浩东都是杀神，也不想想宁配吗？”
　　“呐，你马子偷了我车子，你说怎么解决？”
　　“张口就要三十万，想钱想疯了是不是？”
　　潘浩东竖起两根手指，冷笑道：“给你们两个选择，一是立即给钱。二我打你们一顿，然后在给钱。”
　　“这人好嚣张啊！”
　　Bao皮情不禁嘀咕道。
　　“不止嚣张，还很欠揍。”
　　山鸡面露凶光，女人搞事情，可以调戏、捉弄，换做男人，那就要用另一套方式了。
　　古惑仔最擅长什么？
　　当然是劈友啦！
　　“小子，你确定要三十万？”
　　大天二不知从哪亮出一把砍刀，凶神恶煞的盯着潘浩东。
　　山鸡、蕉皮几人，手上虽然没拿刀，不过眼神都很凶，陈浩南最近在道上很红，那是因为他们合伙捅死了巴闭。
　　踩人上位。
　　是古惑仔上位最迅捷的途径。
　　十三妹如此，陈浩南亦是如此。
　　“最少十、十万。”
　　苏阿细见气氛不妙，主动开口降价。
　　她根本没想过拿三十万，开这么高的价，不过是漫天要价、坐地还价罢了。
　　一下减了二十万，诚意很足。
　　山鸡等人下意识看向陈浩南。
　　给多少钱。
　　他们说了不算。
　　跑到一旁看戏的陈浩南，用大拇指挖了耳朵，走到潘浩东、苏阿细面前，说道：“我这买来也不过四十几万，十万还是太高了，说个最低价吧！”
　　车子被人偷了。
　　按照江湖规矩，多少要出点钱拿回来。
　　至于这点是多少，那就看你实力如何，罩得住，封个几百块红包意思一下也行，罩不住，那就只能出血自认倒霉。
　　“八万。”
　　潘浩东做个手势。
　　陈浩南目光微冷，道：“朋友，你的心太大了，钓马子可不是这么钓的，小心惹祸上身。”
　　“我这人胆子比较大，天生不怕事，不过在大街上讨价还价，不太合适，不如你我真刀真枪干一架，谁先出血算谁输。你赢把车开走，一分钱不用出，我赢你给我马子八万八，图个吉利，怎样？”
　　潘浩东提议道。
　　其实，之前大天二拿出砍刀，他就准备添把火，激大天二动手。
　　只不过考虑到自己的身份，不适合在大街上搞事，便任由苏阿细降价灭火，没能激怒大天二，让自己陷入‘险境’，自然没办法召回阿星和三叔。
　　所以，他只能顺着事态发展，挑衅陈浩南。
　　“你一个无名小辈，哪有资格挑战南哥，要打跟我打，地点随便你挑。”
　　性格比较冲动的大天二，叫嚣道。
　　潘浩东没有说话，而是扭头看向陈浩南。
　　“打赢他，你才有资格挑战我。”
　　陈浩南淡淡的回了句。
　　“OK，飞鹅山见。”
　　潘浩东转身拍了拍苏阿细的香肩，双双坐进陈浩南的MR2跑车，陈浩南这位车主，只能苦逼的乘坐面包车。
　　“东、东哥，你到底行不行啊？”
　　前往飞鹅山的路上，苏阿细忍不住开口道。
　　八万块，可不是一个小数目，拿到这笔钱，她今年都不用干活了，还可以生活的很滋润，要是潘浩东不行的话。
　　还不如拿个万儿八千实际些。
　　这点钱，她相信陈浩南会给，而且给的很爽快。
　　“小结巴，我行不行，一会你就知道了。”
　　潘浩东打趣道。
　　行不行三个字，加重了口音。
　　作为在道上混的古惑女，小结巴秒懂，用手捶了潘浩东一下，嗔怒道：“讨厌！给人家取、取这么难……难听的外号！”
　　“因为你就是小结巴啊！”
　　潘浩东眨了眨眼睛，一副天真无邪的样子。
　　小结巴：“(▼ヘ▼#)”
　　……
　　飞鹅山位于中国香港的黄大仙区、观塘区、西贡区和沙田区的交界，又称九龙峰。
　　香港童军总会在飞鹅山设有基维尔营地。飞鹅山并没有巴士到达，游人主要靠驾车或乘坐的士到达。正因如此，飞鹅山成为不少情侣谈情之地；不少电视节目也在此取景。
　　大概过了半小时左右。
　　潘浩东、苏阿细、及陈浩南一行人来到飞鹅山，将车停在路边。
　　大天二拉开面包车后门，取出一把砍刀，迅速用绷带绑在手上，动作非常熟练，随后拿起另一把砍刀，丢到潘浩东面前。
　　“刀剑无眼，你现在认怂还来得及……”
　　“想让我认怂？”
　　潘浩东冷笑道：“呵呵，你们一起上都不够格。”
　　嘲讽力爆表。
　　大天二、山鸡等人，闻言怒不可遏，陈浩南心态也炸了，看向潘浩东的目光，也逐渐冷了下来。
　　“找死。”
　　大天二冷哼一声，扬起砍刀，瞄准潘浩东的右手，面容冷酷的劈了下去。
　　嚣张是要付出代价的。
　　他要让口出狂言的小子，后悔一辈子。
　　当！
　　砍刀砍在潘浩东手上，发出钢铁般的当啷声。
　　几毫米厚的砍刀，应声断裂。
　　望着掉落在地半截刀刃，大天二愣在原地，一脸懵逼。
　　“我靠！”
　　Bao皮瞠目结舌，娇躯猛然一抽，身上的肥肉抖了三抖：“山鸡，你打我一下，我好像眼花了。”
　　“啪~~”
　　“啪~~”
　　山鸡、陈浩南左右开弓，同时甩了bao皮一记耳光。
　　蕉皮本来也想抽，可惜bao皮的左脸右脸，被山鸡、陈浩南包圆了，无从下手，只能自己给自己打了三个耳光。
　　他的脸很痛。
　　Bao皮的脸更痛。
　　事实证明，他们没有眼花。
　　“咦~~这是……飞鹅山！”
　　不远处，忽然响一声惊咦声。
　　陈浩南几人循声望去，发现一位中年男子，一手提着葡萄，一手扯着一位年轻人的衣袖，兴奋道：“阿星阿星，回来了，我们回来了！哈哈哈……我们回来啦！”
　　“是啊，回来了。”
　　阿星手里捧着一只烤鸡翅，眉宇间带着几分忧郁。
　　回来，可以见到朝思暮想的阿敏。
　　可他再也见不到如梦了。
　　当！
　　空中响起一道不合时宜的声音。
　　大天二冷不丁的又砍了潘浩东一下。
　　“我擦，朗朗乾坤、光天化日之下，竟敢当街砍人。”
　　因为潘浩东用了变身术，阿星并没有发现，被‘砍’的靓仔是表哥，不过善良的性格，依然促使他做出见义勇为的举动。
　　只不过阿星迈出前脚，后脚砍人的大天二，就被被砍男子一脚踹飞，‘砰’地一声砸在面包车上。
　　“……”
　　阿星脚步一顿，心里生出一抹熟悉感。
　　然而，就在他准备上前询问时，三叔却急急忙忙拉着他，说道：“阿星，我们失踪这么多天，莲妹和阿敏肯定急坏了，得赶紧下山报个平安，有件事忘了告诉你，阿敏怀了我的骨肉，急不得……”
　　阿星道：“等等，你说谁的骨肉？”
　　三叔下意识回道：“我的……呃，不对，是你的骨肉。”
　　“叔叔，这话你必须给我说清楚，到底谁的骨肉？”
　　“你的，我刚刚只是说秃噜嘴。”
　　“……”

第517章 砵兰街三金钗
　　阿星、三叔走后。
　　潘浩东领着苏阿细，走到陈浩南面前，用手背拍了拍对方的胸口，道：“给钱，还是干架？”
　　“东哥，您别说笑了。”
　　陈浩南讪讪一笑，迅速取出钱包，掏出八万八。
　　苏阿细照单全收，兴奋道：“陈、陈浩南，算、算你识相。”
　　“……”
　　陈浩南哑然失笑。
　　这女人真是幸运，抱上大腿了。
　　原剧情中，因此邂逅的一对情侣，至此彻底宣告缘尽，作为坏人姻缘的黑手，潘浩东没有一丝不安，或惭愧。
　　因为，小结巴爱上陈浩南，注定活不过三集。
　　死之前的那个晚上，还要被东星的笑面虎、下山虎侵犯，甚至是一些得力小弟的侵犯。
　　想要小弟忠心，做大哥的，不时就要犒赏他们一番。
　　所以，小结巴死之前的那个晚上，可能比死都要难受。
　　为了避免悲剧重演，潘先生不得不挥舞锄头，挖断陈浩南的墙脚，断绝苏阿细和陈浩南的情感纠葛。
　　其实，潘浩东能做的不多，保住苏阿细的命，还会有其他女人，代替小结巴，接受未来发生的一切。
　　根源在于，陈浩南是古惑仔。
　　陈浩南未来发生的事，仅仅是港城社团一个缩影，类似的事情，不说天天上演，三天两头上演一次，肯定有的。
　　陈浩南一行人开车带走遭受内伤的大天二，只剩潘浩东和苏阿细留在原地欣赏夜景。
　　晚上的风很大，没一会，苏阿细便情不禁紧了紧皮衣。
　　风有点凉！
　　潘浩东注意到小结巴的小动作，非常贴心的脱下外套，披在她肩上。
　　苏阿细顺势靠入男人怀中，娇滴滴的说道：“东、东哥，你刚刚说我……我是你马子，我、我可是当真了。”
　　潘浩东搂着苏阿细的软腰，坏笑道：“我们认识不到两小时，你这么主动，不怕我是烂赌鬼，等以后输光家产，把你贱卖给别人？”
　　“干嘛要、要把我卖了？大不了，人家出去做工，赚钱养、养你啦！”
　　苏阿细可不认为潘浩东会是一个烂赌鬼。
　　因为，她已经通过之前的交流，和潘浩东刀枪不入的实力，推断出对方的真实身份，港城叫潘浩东的，不一定是杀神。
　　但实力这么强悍的潘浩东，一定是货真价实的杀神。
　　如果真的存在第二位，不可能默默无声到现在。
　　毕竟，像潘浩东这么有实力、有颜值的男人，就像黑夜里的萤火虫，那样的鲜明，那样的出众，藏都藏不住。
　　既然眼前的潘浩东是自己，崇拜到无可自拔的男人。
　　那么，她说什么都不会放手。
　　说出去做工，养男人。
　　也是苏阿细发自内心的想法。
　　偶像嘛！
　　不就是靠粉丝养着的吗？
　　“小结巴，看来你已经猜出我的身份……”
　　潘浩东摇身一变，恢复原貌。
　　苏阿细怔怔的看着他，痴痴地说道：“东哥，你、你是神仙吗？”
　　潘浩东微笑道：“为什么这么说？”
　　“因为你、你的实力，已经超、超……超乎我的想象。”
　　苏阿细一脸幸福的说道。
　　偶像的实力，远比外界盛传的要强，盛世美颜俊容，更是令其一眼痴迷。
　　“小结巴，你很聪明。”
　　潘浩东刮了刮小结巴的琼鼻。
　　苏阿细傲娇扬起雪颈，道：“那、那是。”
　　“带你去个地方。”
　　潘浩东话音还未落下。
　　苏阿细便被带到停泊在浅水湾游艇俱乐部的豪华游艇上。
　　望着夜幕下的船舶与海，苏阿细呆若木鸡。
　　许久，许久。
　　苏阿细适才回过神来，兴奋道：“东哥，你竟然真是神仙！”
　　说话都不结巴了。
　　可见，苏阿细极其兴奋。
　　“喜欢吗？”
　　“爱死你了。”
　　苏阿细紧紧抱住男人。
　　静静相拥，聆听彼此的心跳。
　　片刻后，潘浩东勾起苏阿细的下巴，低头吻了下去。
　　激吻，亲吻，法式热吻。
　　耳鬓厮磨。
　　这一夜，苏阿细由小太妹变成了女人。
　　她和灵异港综的阿珍一样，给了潘浩东一个大大的惊喜……
　　……
　　翌日，清晨。
　　望着少女般抱着自己手臂撒娇的苏阿细，潘浩东刮了刮她的鼻子，正色道：“小结巴，一会跟我去见个人，长乐帮飞鸿不是好人，让你留在他的堂口，我不放心。”
　　“是妹姐吗？”
　　苏阿细开口道。
　　“没错，她也是我的女人。”
　　潘浩东直言不讳，道：“以后我不在你身边，她会替我照顾你。你别担心过去会遭受冷落，我有多强，昨天你体验过，有时间我就会去找你们。”
　　“东哥，我、我都听你的。”
　　苏阿细乖巧的点了点头。
　　她最讨人爱的一点，就是知道什么该要，什么不该要。
　　偷车小太妹的身份，注定难登大雅之堂，古惑女只适合跟着大姐头混。
　　当然，主要还是苏阿细没怎么念书，想进东方科技集团帮忙也做不到，最多做些非常简单的人事工作，要么只能进厂房做工。
　　谈话五分钟，晨运两小时。
　　当潘浩东领着苏阿细去见十三妹时，已经上午十点多，花了点口舌和精力，睡服十三妹和晋升为‘砵兰街二姐’的柳飘飘，未来的砵兰街三姐苏阿细，正式加入砵兰姐妹团。
　　傍晚时分，潘浩东留下来一些灵泉水，和适合三姐妹的神功秘籍，拍了拍屁股走了，十三妹和柳飘飘，早已经习以如常。
　　不过新入团的姐妹苏阿细，心里有些小失落。
　　她和潘浩东昨晚好上，正处于情感爆发的热恋期，这个时候最需要男人陪伴，可惜爱上的是一匹喜欢在花丛中奔跑的野马。
　　“小结巴，东哥这人虽然花心，不过对女人很好，他既然安排你来我这，那么我和飘飘，肯定会接纳你。但是有一说一，你以后若敢做出背叛东哥的事，就算东哥放过你，我们也不会放过你，希望你记住了。”
　　十三妹面容严肃的警告道。
　　她和柳飘飘早已经沉迷的不可自拔，对潘浩东忠诚无比，最见不得背叛。
　　苏阿细是新加入的姐妹，现在不把规矩讲明，以后混熟悉，有些话就不好说了。
　　“妹、妹姐，你、你……们多虑了，东哥是我的唯一，我、我不会背叛他的。”
　　“那就好……”
　　讲好规矩。
　　十三妹立即联系慈云山飞鸿，着手小结巴过档一事。
　　江湖规矩，小弟小妹跳槽，需要大佬商谈，谈妥了顺利过档，由一个社团转入另一个社团，谈不妥，那就只能用物理方式说服对方放人。
　　砵兰街十三妹亲自开口，飞鸿哥自然满口答应。
　　一个堂口边缘的偷车小妹而已。
　　平时苏阿细不主动上门，飞鸿哥都不记得自己堂口，有这么一号人物小妹。

【驱魔警察】-分卷-结束
【驱魔警察】-分卷-结束

【功夫之王】-分卷-开始
【功夫之王】-分卷-开始

第518章 金箍棒
　　帮助弟媳妇和婶婶，找回她们的男人。
　　潘先生收获一朵娇艳桃花，得到极大的满足感，之后六天，经常翘班关顾紫轩阁，滋润砵兰街三金钗。
　　晚上则回到家中，陪伴三位媳妇。
　　七天时间，转眼流逝。
　　潘浩东安排好刑事部的工作，回到家中留下一张便条，便开启了新一次时空之旅。
　　下一刻，他出现在了大街上的无人小巷。
　　“叮，恭喜宿主进入新世界，发布指定认亲任务。”
　　“任务一：前往唐人街，获得金箍棒。”
　　“任务二：回到中国古代，与剧情人物‘默僧’认亲，任何亲属关系皆可，认亲难度C，奖励：时空定位穿梭卡×1，属性点×30，不死仙水×5。”
　　耳畔准时响起任务提示声。
　　与以往不同，这次没得选，是他自找的。
　　系统发布的指定任务难度不算高，只是没有认亲道具辅助，比较麻烦。
　　所幸，系统没有限制关系，给了潘浩东很大的操作空间。
　　没有认亲道具辅助，堂亲、表亲不要去想，非常难搞，只能想办法认干亲。
　　《功夫之王》里的默僧，貌似是孙悟空的一根猴毛变的，解救被玉疆战神石化的孙悟空，便是默僧存在的意义。
　　当然，这不是重点。
　　重点是默僧和孙悟空一体，与默僧认亲成功，在其完成使命后，这份关系可能会被孙悟空继承下去。
　　虽然这个世界的孙悟空，实力一般，但那也是闹过天宫的孙大圣，和大圣拜把子做兄弟，风险很大。
　　因为正统西游记里的猴子钻过嫂嫂的肚子。
　　《大话西游》里的猴子，也与嫂嫂铁扇公主暧昧不清，私底下叫嫂嫂‘小甜甜’，所以拥有无敌桃花运的潘先生表示很担心。
　　还没完成任务。
　　他就想到了离开之后的事，倘若在这边不小心惹下桃花债，无论如何都要把人带走。
　　……
　　卢炎当铺。
　　一家坐落在唐人街的当铺，店里放着老唱片，旋律不错，可惜与当前的年代格格不入，因为外面人手一部智能手机，MP3、P4都已经被淘汰，更别提老唱片了。
　　走进店铺。
　　潘浩东在收货窗口后面，看到一位白发苍苍、谢顶老头，从老头的样貌，依稀可见家具战神陈家驹的影子。
　　“老先生，有什么比较珍贵的老物件吗？”
　　“年轻人，你的国语很标准啊！”坐在收货窗口的老人，一边起身一边感叹道：“这边的年轻人很多不会说，你是从哪来的？”
　　“港城。”
　　潘浩东回道。
　　“港城吗？”
　　老头拧开一瓶酒，喝了口，回忆道：“我也是从那边过来的，干了十几年水警，打过海盗、打过陆警……”
　　“呃，跑题了。”
　　老头讪讪一笑，道：“店里有不少旧物件，随便淘，只要别翻坏就行。”
　　“谢谢~~”
　　潘浩东推门进入里间，环顾一周，弯腰拾起木地板上的黄铜色棍子。
　　金箍棒！
　　还没进门，他就看到了。
　　拿到手，特别失望。
　　这棍子非常轻，只有三四十斤，难怪随便一个人都能拿起来。
　　“你就是要取走金箍棒的人？”
　　见潘浩东拾起金箍棒，跟进门的老头，眼中满是震惊之色。
　　“我想应该是的。”
　　潘浩东点头道：“拿到手上，就有一种使命感，油然而生。”
　　“既然如此，你就拿走吧！”
　　“多少钱？”
　　“不要钱。”
　　“那可不行。”
　　“不要不要……”
　　老头连连摆手，坚决不要。
　　潘浩东无奈之下，只能白嫖一根金箍棒。
　　在他开门离开时，一位白人小伙停好自行车，侧身走进店铺，笑吟吟的说道：“老霍，最近怎样？”
　　老头用颤颤巍巍的手，招呼道：“杰森，想要什么随便拿，多挑点，我明天就要关店养老了。”
　　“啊、这……”
　　杰森有些难以接受。
　　……
　　一不小心断了杰森的机缘，潘浩东心里完全没有愧疚心里，华夏神话故事，一个金发碧眼的外国人参合进来叫什么事？
　　真的是想想就来气。
　　让他们饰演配角也就算了，偏偏演的还都是救世主。
　　《长城》是，《功夫之王》也是，为了打入美利坚市场，完全忽略了国人的感受，请一众大明星当配角。
　　零七年拍的功夫之王这么做，还可以用国内电影市场没打开作解释。
　　而电影长城真的是无处吐槽，国内电影市场都做的那么大了，还来跪舔……
　　走出当铺没一会。
　　金箍棒突然产生一股拉扯力，将潘浩东拽入虚空之中，之后他便用精神力，感受到金箍棒在撕裂空间，与系统穿越方式不同。
　　金箍棒比较粗暴。
　　但并非不可抵抗，只要丢掉金箍棒，潘浩东就能留下来，让金箍棒独自返回古代。
　　只是没必要这么做……
　　当时空撕扯力消失之后，潘浩东发现自己来到一处非常美丽的梯田高处，勤劳的华夏古人在辛勤劳作，小孩子在嬉闹。
　　蓝天白云，碧草幽幽。
　　和谐温馨的场景，让潘浩东的心情无比舒畅。
　　深吸一口气。
　　半口氧气，半口灵气，灵气特别充沛，比诛仙世界还要充沛。
　　潘浩东想了想，将幽姬、李秋水唤了出来。
　　“主人。”
　　“老公。”
　　李秋水、幽姬站到潘浩东面前，幽姬环顾一周道：“这是哪里？”
　　“有梯田，应该是彩云之南。”
　　李秋水回了句，旋即笑道：“老公，怎么忽然想起召唤我和幽姬妹妹，我们刚刚正和阿梅、阿紫打牌呢！”
　　潘浩东道：“那阿紫肯定气坏了。”
　　“要不要叫她出来？”
　　幽姬提议道。
　　她和阿紫关系特别亲近，因为阿紫调皮捣蛋的性格，与碧瑶特别相似，看到阿紫、就仿佛看到了碧瑶。
　　“等会吧！”
　　潘浩东已经用神识探知到一伙天兵，打马上山，准备掠夺村里的年轻女子。
　　这个设定。
　　潘先生无言以对。
　　掌管三界的玉疆战神这么low，完全没有逻辑可言。
　　不过想到编剧是外国人，实在没必要纠结设定和逻辑，那样只会让自己痛苦。
　　不多时，一支骑着马的天兵，顺着蜿蜒山路，冲进山村，看见男人就砍，逮到女人就抓……

第519章 逃者，杀无赦！
　　很难想象，一群身穿铠甲、手持利刃，掠夺民女、残杀百姓的官兵，会是一支来自天庭的天兵天将！
　　不过无所谓了。
　　反正，他们遇到潘浩东，注定一死。
　　“随我杀！”
　　随着潘浩东话音落下。
　　梯田高处的三人，同一时间，瞬移进村落，祭出各自的仙剑，开启冷血杀戮模式。
　　一支肆意残杀百姓的军痞，杀了也就杀了。
　　遇到一位正儿八经的仙人，两位即将成仙的准仙女，这些普通人拿上武器都能反抗的天兵，完全没有反抗余地，几乎一转眼的功夫，便被三人屠戮一空。
　　未免连累村民。
　　潘浩东让村民将尸首集中在一起，用太阳真火就地火化了，血迹也用法术处理的干干净净，连马都没有留下一匹。
　　不是舍不得要卖钱，而是留下马匹，容易招惹祸端。
　　一人骑走一匹，剩下的战马解开马鞍、马嚼子，统统放回山林。
　　沿着山路而下。
　　走到半山腰时，三人遇到一个倒趴在驴背上的醉鬼。
　　鲁彦！
　　原剧情中一路保护杰森，并传授杰森功夫的游侠。
　　潘浩东不需要保护，不需要别人传授功夫，所以他没有叫醒鲁彦，双方就这样在山路上错身而过……
　　“这是……金箍棒？”
　　潘浩东一行人没走多远，醉醺醺的鲁彦抬头，不经意间瞥到远方插在马鞍上金箍棒，顿时精神一振。
　　随后，调转驴头，迅速跟了下去。
　　“老公，刚刚那个醉鬼跟来了，要不要干掉他？”
　　李秋水做了个抹脖子的动作，鲁彦的实力连阿紫都不如，杀他易如反掌。
　　潘浩东摇头笑道：“不用，大鼻子是好人。”
　　“主人，既然大鼻子是好人，那他偷偷跟着我们做什么？”
　　幽姬不解道。
　　此时，她已经习惯性取出面纱，遮住惊艳世人的美貌，只露出眼睛和额头，即便如此，依然能看到她是位美人。
　　没办法，修仙风的幽姬，样貌、身段和气质，无一不是拔尖的。
　　想让忽略都不行。
　　李秋水这点看的很透，像她们这个级别的女人，别说戴面纱、带头套都没用，所以没有任何掩饰。
　　“因为这根棍子。”
　　潘浩东轻轻拍了一下。
　　幽姬打量一会，道：“这东西材料一般般啊！”
　　“嗡~~”
　　被人小瞧。
　　金箍棒发出不满的嗡鸣声。
　　李秋水顿时乐了，笑道：“得了，这棍子还来脾气了。”
　　“宝物有灵，材料虽然一般，但灵性十足，倒也能称之为九天神兵。”
　　幽姬给出一个非常中肯的评价。
　　金箍棒还是有些不太满意，嗡嗡的颤动好几下，适才平静下来。
　　一路闲聊。
　　大概三个时辰左右，三人进入了依山傍水的城镇，交纳入城税，牵着马，来到一家集住宿、歌舞、吃饭于一体的茶楼。
　　“几位客官，打尖还是住店。”
　　店小二非常殷勤的招呼道。
　　“先来一桌好酒好菜，住不住宿再说。”
　　金箍棒大摇大摆的拿在手上，想要安稳住宿很难，搞不好饭吃到一半，就有官兵闯进来抓捕他们、抢夺金箍棒。
　　明知金箍棒容易惹是非，还要拿在手上，潘先生目的不言而喻。
　　为了金燕子呗！
　　Lsp了！
　　不过话又说回来，刘天仙饰演的角色，活生生出现在眼前，想必没有男人不动心。
　　“好嘞！”
　　“客官，请稍后。”
　　店小二走后不久，分次端来四样荤菜、四样素菜、一壶酒和一壶茶水。
　　潘浩东夹起一块炖肉品尝，味道非常一般，李秋水和幽姬尝几口，便相继放下筷子。
　　吃过男人做的美食，在吃别的如同嚼蜡，她们已经过了进食才能补充体力的阶段，好吃就好，不好吃，那就没必要去吃。
　　这时，鲁彦提着一个酒葫芦，上前说道：“小兄弟，这么大一桌美食，不吃浪费了，能不能让我帮你们分担一下。”
　　“请便。”
　　“那我就不客气了。”
　　鲁彦一点都没有客气，坐下来，用手扯下一只鸡腿，美滋滋的吃了起来。
　　他吃东西很快，一只鸡腿就几口，一整只鸡，不到三分钟，就被啃成了骨架子。
　　“别关顾着吃菜，喝点酒。”
　　“谢谢！”
　　“吨吨吨……”
　　风卷残云之后。
　　鲁彦心满意足的打了个饱嗝，很不好意思的说道：“我叫鲁彦。小兄弟，还未请教？”
　　“免贵姓潘，这两位是我夫人。”
　　听到潘浩东用‘夫人’一词介绍自己，李秋水和幽姬眼中流露出满满爱意。
　　别看李秋水一直以老公称呼潘浩东，实际上，她和幽姬一样，都是潘浩东侍从，通俗一点，那便是侍女。
　　系统认证改不了。
　　一如嫁给潘浩东的阿紫，真实身份其实是潘浩东的义妹。
　　“原来是潘公子和潘夫人，失敬失敬。”
　　鲁彦一番恭维后，将目光投向金箍棒，郑重其事道：“潘公子，知道这棍子的来历吗？”
　　“还请赐教。”
　　潘浩东摇了摇头。
　　李秋水给自己倒了杯酒，静静聆听。
　　端正坐着的幽姬，则在打量楼下弹琵琶的少女。
　　非常有灵气小丫头。
　　这样一位少女，如果出现在诛仙世界，不论正道还是魔道，都会抢着收徒。
　　她忍不住动了爱才之心。
　　“在中土有个传说流传了很多年，一个有缘人会在某一天出现，将这根棍子归还给它的主人，并且终结天庭元帅的统治……”
　　鲁彦说的故事，在这边不算秘密，稍微有些来头的人都知道。
　　这不，在他讲述金箍棒的传说时，楼下弹琵琶的少女，就在频频侧目，起初她只是感受到幽姬的审视目光，后面发现潘浩东身边的金箍棒，便再也挪不开眼睛。
　　有缘人现身，复仇有望了。
　　金燕子那如星辰般的眼眸燃起希望之火。
　　“它的主人是谁？”
　　潘浩东抓起金箍棒，放倒在怀里轻抚，金箍棒似乎很享受，不时发出轻微颤动。
　　“美猴王。”
　　鲁彦愣愣地看了会潘浩东撸金箍棒，徐徐讲述道：“他在花果山的一块石头中诞生，一出生就……”
　　听完鲁彦讲述的猴王故事，李秋水忍不住开口道：“既然美猴王那么厉害，为什么还会被人封印五百年？”
　　“这我就不知道了。”
　　鲁彦摊了摊手。
　　就在这时，一支数百人的官兵包围茶馆，为首者率领数十位部众，杀气腾腾的进门喊道：“所有人都出来，若有逃者，杀无赦！”

第520章 金燕子
　　“抓住他。”
　　为首军官指着潘浩东，疾言厉色的吩咐道。
　　金箍棒横放在怀里，还长得那么帅，坐在二楼的潘浩东，有如一只大灯泡般亮眼无比，最重要的是，身边还有两位美人作陪，真的想不发现都难。
　　“麻烦来了。”
　　鲁彦叹道。
　　“怕什么，我们有金箍棒。”
　　潘浩东风轻云淡的站起身。
　　只不过，还没得他出手对方送经验的小怪，李秋水、幽姬二女便化为二道流光，面无表情展开杀戮，二女皆是杀伐果断之辈，想找她们男人麻烦，得躲过她们手中的剑才行。
　　“啊~~”
　　“啊~~”
　　霎时间，惨叫连连，血光冲天。
　　不消片刻，数百位为虎作伥、手染献血的官兵，就被二女杀了个干干净净，茶馆尸横遍野，血流满地。
　　这里，已经不能住人了。
　　原本想充当保镖护送潘浩东的鲁彦，亲眼目睹两位潘夫人大杀四方，提起他的酒葫芦，十分潇洒的说道：“潘公子，五指山距离这里很远，你们可能需要一个领路人，只要酒管够，我愿意当你们的向导。”
　　“那就有劳了，酒一定管够。”
　　潘浩东答应的很干脆，鲁彦虽然可有可无，不过让他加入送棍子的行列，可以充当一下调味剂，让赶路不再枯燥。
　　“潘公子，请务必带上我。”
　　怀抱琵琶的金燕子，见一行人要走，连忙起身说道。
　　“为什么？”
　　潘浩东饶有兴致的询问道。
　　“因为玉疆战神的人杀了我父母，我要杀死他，为父母报仇雪恨。”
　　金燕子说这话的时候，目光极其坚定，小时候亲眼目睹父母惨死，家里的仆人、丫鬟，被玉疆战神的走狗们，砍瓜切菜般杀死，心里留下了极大的阴影。
　　不杀玉疆战神。
　　金燕子一辈子都会活在阴影之中。
　　所以，她会抓住一切可能报仇雪恨的机会，哪怕死在前路崎岖的途中，也心甘情愿。
　　“小姑娘，你敢杀人吗？”
　　潘浩东问道。
　　“遇到你们之前，我林林总总杀了三百多个天兵。”
　　金燕子可不是温室里的花朵，长的这么美丽动人，还能活到现在，不是苟延残喘，就是人狠话不多的狼灭。
　　杀为虎作伥的天兵天将，她一点都不手软。
　　刚刚要不是战斗结束的太快，金燕子一定会杀几个收点利息。
　　“很好，欢迎加入我们的团队。”
　　潘浩东对金燕子伸出一只手。
　　“谢谢。”
　　金燕子虽然不懂握手，但还是本能地伸手了。
　　玉手被人握住。
　　金燕子白嫩的脸颊，泛起丝丝红晕。
　　“当着夫人的面都这么大胆，潘公子真乃神人也。”
　　鲁彦张目结舌的想道。
　　……
　　连夜离开城镇。
　　一行人一路向西，天亮时，来到一片林地。
　　下马后。
　　潘浩东一巴掌拍向马屁股，受惊的战马，顿时沿路狂奔，溅起漫天灰尘。
　　李秋水、幽姬秒懂，立即有样学样，赶走驮了自己一路的坐骑，金燕子不解道：“潘公子，你们为何赶跑战马？”
　　“走你。”
　　这时，明悟过来的鲁彦，赶跑他的坐骑，主动讲解道：“因为我们杀了天兵，沿路骑马，不管跑多远，都会留下痕迹，放走战马，反而能误导他们，虽然骗不了几天，至少能安生几日。”
　　“哦，原来如此。”
　　金燕子恍然大悟，连忙拍走战马。
　　随后，一行人深入林地，在远离官道十多里地停下。
　　“幽儿，去抓几条鱼上来。”
　　“水儿，你跟去打猎。”
　　“我们呢？”×2.
　　“就地拾些柴火。”
　　分工做事，井然有序。
　　拾柴火的拾柴火，抓鱼的抓鱼。
　　很快，林地水源边上，便升起了炊烟。
　　潘浩东将拔光毛的山鸡、野兔，涂抹上就地取材酱料，用芭蕉叶里三层外三层，然后裹上黄泥巴，丢进火势旺盛的篝火堆。
　　“潘公子，你的做饭方式很特别，以前从未见过。”
　　鲁彦还是第一次看见有人把食物裹上黄泥丢进火堆的，虽然还不知道这么做的味道如何，不过看两位潘夫人满脸期待的样子，想必不会差。
　　要知道，昨晚茶馆里的食物，潘夫人都难以下咽，可他却吃的津津有味。
　　这说明什么，不言而喻。
　　叫花鸡和叫花兔需要点时间，用火烤熟需要一个多小时，潘浩东和幽姬、李秋水无所谓，不过金燕子等不了。
　　骑马跑了一夜。
　　别说金燕子，便是跑之前，吃了一肚的鲁彦都饿了。
　　于是，潘浩东凭空取出一口锅，倒上几瓢灵泉水，然后拂手抓出几包方便面，撕开包装，依次下入锅中。
　　“水儿，面你来煮，我去烤鱼。”
　　五个人，几包面肯定不够吃，幽姬抓来的鱼，也得着手烤上。
　　一番行云流水的烤制后。
　　烤鱼变成金黄色，这会面煮熟了。
　　李秋水立即给金燕子夹了一碗，幽姬则拿出碗筷递给鲁彦，示意对方自己动手。
　　鲁彦自来熟，不知道什么叫客气，倒水煮的时候，他的眼珠子就快瞪了出来，这个世界的灵气纵然充沛，但遇到灵泉水这样的灵水，依然会让识货之人，视为珍宝。
　　否管这锅面好不好吃。
　　单单这一锅汤汁，便足以让人眼馋无比。
　　“西索西索~~”
　　鲁彦给自己盛了一大碗面，大口大口吃着。
　　比较矜持的金燕子，吃上一口之后，也不情不禁加快了速度。
　　泡面是一种非常神奇的东西，一包吃完还想吃，吃完两包闻到味就想吐，李秋水、幽姬不吃，其实是有道理的。
　　何况，马上就能吃到美味可口的烤鱼。
　　她们老公可是堪比食神的仙人，做出来的美食，无一不让人惊艳，好吃的说不出话来。
　　两女把面全部让给鲁彦和金燕子，可是带着几分算计在里面。
　　她们跟着某人学坏了。
　　“潘夫人，你们不吃吗？”
　　鲁彦很快吃完一大碗方便面，略显疑惑的看着李秋水、幽姬，昨晚就没怎么吃东西，今天又不吃，难道她们已经辟谷了？
　　就算辟谷，遇到这么好吃的食物，多少也应该吃点啊！
　　“我们比较喜欢吃烤鱼，面你们喜欢就多吃点。”
　　“对啊，不用顾及我们。”
　　“那我们就不客气了。”
　　鲁彦、金燕子再三确认后，迅速分光锅里的泡面，连汤汁都没有剩下。
　　吃饱喝足后。
　　两人脸上都露出了满足之后。
　　只不过，随着烤鱼散发出来的香味愈发浓烈，不约而同的生出悔意。
　　糟糕，吃得太饱！
　　烤鱼可能吃不下了！

第521章 玉疆战神
　　“老公，你做的烤鱼好香、好好吃，厨艺越来越好了。”
　　“喜欢就多吃点。”
　　“老公，我还要……”
　　“给~~”
　　看着吃的贼过瘾的李秋水和幽姬，鲁彦、金燕子对视一眼，不约而同的跑去练功了。
　　烤鱼错过就错过了，待会的叫花鸡、叫花兔决不能错过，现在多动动，一会也好多吃点潘公子做的美食佳肴。
　　一个小时后。
　　吃的满嘴流油的鲁彦，总算明白昨晚两位潘夫人，为何浅尝几口茶馆的食物，便不约而同放下筷子。
　　潘公子做的美食如此可口，任何人有幸品尝之后，食用他人烹饪的食物，都会如同嚼蜡。
　　这一刻，他开始后悔了。
　　好东西，有幸品尝是福，可想到他们早晚要分开，再也不能品尝潘公子做的食物，鲁彦食用美食产生的满足感，瞬间荡然无存。
　　金燕子好奇道：“鲁大师，怎么忽然情绪变得这么低？”
　　“哎，愁的。”鲁彦叹了口气。
　　金燕子不解道：“好端端的，愁什么？”
　　“我们帮潘公子完成归还金箍棒的使命，就会分开，到时想吃一顿潘公子做的美食可就难咯！”
　　鲁彦此话一出口。
　　金燕子好心情也没有了。
　　是啊，自己早晚要和潘公子分开，以后……可怎么办啊！
　　“金燕子，你想吃我做的美食，完全可以留下来，我个人很希望你加入我们这个大家庭！当然加不加入在你，全凭自由。”
　　潘浩东对金燕子有想法不假，可他从未想过动用手段，强迫对方留下来做自己女人。
　　还是老生常谈的一句话，他已经拥有不少佳人陪伴，对其他姿色出众的剧情人物，占有欲并不强烈，得之我幸，失之我命。
　　不会强求。
　　玉佩空间里的三百火凤凰，还有不少等着他呢！
　　金燕子还未作答，鲁彦迫不及待的探头探脑道：“潘公子，我能不能留下来给你当个随从什么的？”
　　“抱歉，我只对女人感兴趣。”
　　潘浩东极其残忍的断绝了鲁彦渴望美食的途径。
　　虽然鲁彦有些实力，长得也和家具战神相似，但他身边的女人，尤其是玉佩空间里的女人，哪个没实力？
　　随便拉一个火凤凰出来，都能打败鲁彦。
　　即便，鲁彦日后服用不死仙水，实力暴增，能打败他的人，依然不少。
　　李秋水、幽姬、聂小倩、魏小蝶、林梅乃至阿紫都能行。
　　收容鲁彦，真的没必要。
　　“潘公子，我能不能晚些时日给你答复？”
　　金燕子小脸通红，扭扭捏捏的说道。
　　“可以。”
　　潘浩东笑着点头。
　　没有拒绝，说明有戏。
　　以他多年的经验做判断，这事基本妥了，因为谈到这个话题的时候，金燕子看他的眼神，比之前多了几分羞涩。
　　考虑几日。
　　不过是少女自带的矜持罢了。
　　小休片刻。
　　潘浩东提起金箍棒，祭出仙剑天虹，天虹发出一声铮鸣，兴奋的围绕主人打了个圈，随后悬停在主人脚边……
　　“上来。”
　　潘浩东踩在天虹剑前端，回头对着鲁彦喊道。
　　“哦噢~~”
　　鲁彦愣愣地点了点头，小心翼翼的踏上仙剑。
　　与此同时，幽姬祭出一把火红色的仙剑，冲着金燕子招了招手。
　　金燕子连忙上前踏上仙剑，双手扶着幽姬的软腰，下意识开口道：“幽姬姐姐，你们都是仙人吗？”
　　“我男人是，我目前还不是，不过快了。”
　　幽姬离开诛仙世界时，修为已至太清境，并从五卷天书中，领悟出契合自身的火属性仙道功法，又兼修了《上清大洞真经》，如今幽姬主修的两门功法，双双修炼至第十层(LV10），距离成仙得道，确实不远了。
　　“姐姐好厉害！”
　　金燕子发自肺腑的惊叹道。
　　“这有什么，只要加入我们这个大家庭，你早晚也会有这么一天，未来成就可能比我都高。”幽姬一边说着一边御剑追上男人，与御空飞行的李秋水并行。
　　《逍遥御风》这门武道神功，能让掌控风的力量，御空飞行不过小道尔。
　　李秋水离开原世界之前，还跟着男人进过逍遥谷，找到隐世不出的逍遥子，得到恩师的指点，一身实力对比幽姬，只强不弱。
　　生活在玉佩空间里的女人，李秋水无疑是最强的一位，其次则是幽姬，聂小倩和魏小蝶排第三、第四……
　　“幽姬姐姐，您别逗我了，人家哪有那么高的天赋啊！”
　　金燕子这句话，完全没有拒绝之意，说明她的考虑几日，真的只是少女矜持。
　　冰雪聪明的幽姬、李秋水对视一眼，不约而同的露出了笑意。
　　玉佩空间，马上就要增加新成员了。
　　这么水灵、这么出众、这么有灵气的姑娘，就算拒绝男人的要求，她们也会用收徒的方式，将人带去玉佩空间调教。
　　换句话，便金燕子躲得了初一，躲不过十五。
　　她早晚都是潘先生的人。
　　数日后。
　　建于五指山上的玉疆神殿内，玉疆战神正在调戏两位被抓来的民女，一位姿色较为出色、一位平庸无奇，可他却兴致高涨，把玩着一位民女的一缕秀发，放到鼻尖嗅着，脸上满是陶醉之色。
　　玉疆战神实在太low了！
　　然而，就在玉疆战神准备下一步动作，一名天将领着几位天兵闯进殿内，打搅了他的兴致。
　　“禀告大将军！”
　　“你好大的胆子，没看到我正在忙吗？”
　　玉疆战神面露不快，接下来，只要天将说不出个子丑寅卯，必然会惹来杀身之祸，诸如此类的事，时常发生。
　　“将军。”天将半跪在地上，恭敬道：“传说中的如意金箍棒，突然在中土出现了。”
　　“不可能。”玉疆战神脸色一变，下意识揪下民女一缕秀发。
　　天将非常耿直的回道：“民间如今谣言四起，都说传说要成真了。”
　　玉疆战神舍下民女，边走边叉腰，道：“那些凡夫俗子满口预言，谈个不停，就像吸鸦片，戒不掉。”
　　“你还有什么坏消息要告诉我？”
　　看着走到跟前，霸气中带着阴狠的玉疆战神，天将颤颤巍巍道：“没、没有了。”
　　玉疆战神没有说话，右手抓住天兵腰间的匕首，在天兵惊骇的目光中，一匕捅死了他。
　　其他下跪的天兵惊骇万分，玉疆战神却并不在意，沉声道：“到瑶池，传白发魔女来。”

第522章 默僧被绑
　　瑶池，原王母娘娘居住之所，但是随着玉帝开始为期五百年的修行，这里的最高管理者，慢慢成了白发魔女。
　　白发魔女有着一头令人惊艳的银白色长发，她因为受到感情的伤害一夜间青丝变白头。为了拿到长生不老药，让自己的一头白发变青丝并恢复当年的貌美容颜，她自甘堕落，沦为玉疆战神的仆人。
　　以玉疆战神派兵到处掠夺美貌女子的性格，白发魔女多半已经惨遭毒手。
　　毕竟，只要玉疆战神眼睛不瞎，就不会放过白发魔女。
　　说来可笑。
　　白发魔女憎恨男人，被男人伤害过后，开地图炮，认为所有男人都不可靠，可她为了恢复美貌，却又自甘堕落。
　　前几日，白发魔女接到玉疆战神的命令，用可以让她长生不老的仙水作交换，让她去抢夺金箍棒。
　　时刻担心青春样貌不复存在的她，获得长生不老的希望，自然不会拒绝玉疆战神的命令，于是率领数千天兵出征了。
　　她的第一站，就是潘浩东逗留过的茶馆，当初数百天兵被杀留下的痕迹，清晰可见。
　　调查结果让白发魔女心里生出了浓浓的危机感！
　　白发魔女冷冰冰的盯着老板，质问道：“你说那人的两位夫人，用了不到五息时间，将数百名天兵都杀死了？”
　　茶馆老板颤颤巍巍的说道：“是的，他的两位夫人特别美，可杀起人来，却毫不手软，似乎还能瞬间移动，到哪都是一个念头的事。”
　　“看来那些人都不简单，玉疆战神都不会的瞬移，天行者的夫人都会，他们的实力岂不会是更强？天行者难道是另一个世界的大仙？”白发魔女将老板随手一丢，默默想道：“先观察一会，如果是的话，转投他们也是可以的。”
　　白发魔女追求的东西很单纯，只想要回青春样貌和长生不死。
　　为此，她可以做出任何事。
　　玉疆战神这边不靠谱，转投他人，有何不可？
　　都是臭男人。
　　跟谁还不是跟？
　　她对玉疆战神毫无感情可言。
　　只不过，白发魔女的想法，有些过于想当然……
　　与此同时，御剑西行的潘浩东一行人，风尘仆仆赶了十天路，终于在一座破山庙，遇到认亲对象。
　　默僧！
　　他出场方式较为特殊，采用的是偷盗方式。
　　只可惜，手还没抓住金箍棒，手腕便被人扣住，然后被人吊打了一顿，最后被鲁彦绑在一棵树下，惨遭非人待遇。
　　“喂~~我饿了，给我口肉吃。”
　　闻着沁入心肺的烤鱼香味，绑在树下的默僧，馋的直流口水。
　　他可不是一个正经念经的和尚，而是爱喝酒吃肉的酒肉和尚，对美食、美酒缺乏抵抗力。
　　潘浩东一行人，把默僧绑在树下，不管不顾，比杀了他都要可恶。
　　“我要喝酒~~”
　　“我要吃肉~~”
　　默僧不停地囔囔。
　　抱着一只烤鱼啃的潘浩东，有些不耐烦道：“鲁彦，让他闭嘴。”
　　“好咧！”
　　鲁彦从身上扯下一块烂布，非常粗暴的塞入默僧口中。
　　“呜呜~~”
　　默僧挣扎的更厉害了。
　　鲁彦的衣服起码三个月没洗，塞进嘴里，满口腔都是怪味。
　　如果不把这东西吐出来，默僧感觉自己活不过一炷香时间，最多半炷香功夫就会被熏死。
　　“潘公子，我吃完了。”
　　金燕子啃完一条巴掌大的鱼，提着一串完好无缺的鱼骨，可怜巴巴的望着潘浩东。
　　“给。”
　　潘浩东从面前翻烤的鱼中，选出一串熟透的递了过去。
　　“谢谢公子。”
　　金燕子立即丢掉鱼骨，眉开眼笑接走烤鱼。
　　幽姬坐在一旁笑而不语。
　　李秋水不太喜欢赶路，陪了男人六天天，便躲进玉佩空间，说等到了玉疆神殿，再叫她出来对付这边的‘神仙’。
　　打神仙，她还是非常乐意的。
　　这么弱的神不欺负一下，以后进入正经神话世界，想欺负都没门。
　　毕竟，她和幽姬都还没有成仙！
　　吃饱喝足后。
　　潘浩东一手抓着烤鱼，一手端水，走到被烂布熏的翻白眼的默僧面前，用念力取出对方口中的烂布条，并解开绳子。
　　“簌簌口。”
　　“咕咕~~”
　　默僧用水疯狂漱口。
　　用了一碗水，还嫌不够，又去溪边打了几碗，很长一会，才回到潘浩东身边，拿走分给他的烤鱼。
　　咬下一口。
　　默僧整个人都怔住了。
　　虽然早知道烤鱼好吃，但他从未想过，会好吃的无法语言形容。
　　太可口了！
　　好吃到爆啊！
　　潘浩东回到篝火堆前，接过幽姬削好的果子，优哉游哉的吃着。
　　幽姬给自己也削了个果子，靠在潘浩东身边，柔声道：“老公，你的厨艺又上涨了，小燕子吃得很开心，那和尚也是……”
　　“没办法，你男人美食天赋那么高，只要动手烹饪食物，厨艺总会在不经意间上涨。”潘浩东得意洋洋的回了句。
　　听着特自恋，实则是事实。
　　幽姬一脸幸福的依偎在男人怀里，金燕子不时侧目，眼中带着几分羡慕。早在六天前，她便下定决心，加入潘浩东这个大家庭，只是出于女孩子的矜持，一只没有主动开口罢了。
　　哪曾想，潘浩东这个大坏蛋，明明看出她的想法，竟然也不开口，一直吊着她。
　　金燕子一脸幽怨的想道：“臭男人，我都表现的那么明显了，竟然还不开口问我要回复，难道一定要我主动吗？”
　　“算你狠！”
　　“主动就主动。”
　　金燕子心中作出决定的刹那间。
　　潘浩东脑海中，便收到了来自金燕子的认亲邀请。
　　“叮，剧情人物对您发出了认亲邀请，您有两个选择：
　　选项一：接受邀请，与金燕子结为夫妻。奖励：琵琶LV5，属性点×10，红绳脚链（月老赐福，免疫伤害保平安。）
　　选项二：拒绝邀请，认金燕子作义妹。奖励：音波功LV6，属性点×5，肾宝×100.”
　　看选择，拒绝邀请转认义妹，貌似更有赚头。
　　实际上，第二项不如第一项。
　　今时不同往日，潘浩东已经成仙，LV6级的音波功，想要分分钟就能自创出来，远不如属性点实际一些。
　　所以潘浩东没有任何犹豫，火速接受金燕子的认亲邀请……

第523章 白发魔女
　　荒漠。
　　夜晚，风清气爽。
　　此时，距离金燕子发出认亲邀请，已有两天。经过系统认证的夫妻，感情上升极快，短短两日时光，如同过去二十年。
　　看着如胶似漆坐在一起，肩并肩的男女，鲁彦、默僧对视一笑。
　　“潘公子，我能提个问题吗？”
　　鲁彦靠在一块石头下，扬起酒葫芦，灌了一口酒，等待潘浩东答复。
　　默僧盘膝而坐，双眼直视着篝火上的浓香肉汤。
　　这是他们的晚餐，汤锅的肉，来自一只攻击默僧的响尾蛇，去头去尾、剥皮切段，放入葱姜蒜熬制，不时翻滚。
　　做法非常简单。
　　此汤，重在火候。
　　潘浩东一直在控制篝火火势。
　　听到鲁彦的提问，随后回道：“鲁大师，都这么熟了，有话你就问吧！”
　　“你的两位夫人去哪了？”
　　鲁彦对这事特别好奇，前几天，李秋水说不愿意赶路，潘浩东一挥手，李秋水便消失的无影无踪，上午进入荒漠，幽姬又被用同样的方式送走了。
　　真的是叫人百思不得其解。
　　“她们一直在我身边……”
　　潘浩东嘴角微扬，露出神秘微笑。
　　金燕子抓住他的手，娇嗔道：“夫君，你就说说嘛，我也挺好奇的。”
　　潘浩东捏了捏金燕子嫩滑的脸蛋，亲昵道：“小娘子，不如你亲身进入看看，等到了五指山，再把你们送出来如何？”
　　“好哇好哇。”
　　金燕子连连点头。
　　下个瞬间，她便消失在了原地。
　　……
　　玉佩空间。
　　茅山玉佩从面世到现在，历经十三个世界，空间内部，早已发生巨变。
　　原先，面积只有一百万平方米，如今已然暴增至100平方公里，换算成平方米便是一个亿，百倍增幅。
　　空间正中央，建木顶天立地，枝丫遮天蔽月，占据五分之一天幕。
　　建木下方一口灵泉，取之不尽用之不竭。
　　东方，坐落着一座古香古色宫殿群，聂小倩、魏小蝶、徐半香三鬼，如胶似漆，自成一个小团体。阿紫天天和林梅、火凤凰混在一块，不是偷懒找人打牌，便是窜到聂小倩几鬼的小院子，与三鬼研究明玉功。
　　这丫头，非常羡慕聂小倩的冰肌玉体，为了变美，直接改修《明玉功》，潘浩东拉都拉不住，好在《明玉功》不是正统鬼道功法，而是一门比较特殊的道门神功，男女、人鬼皆可修行。
　　徐半香练得也是明玉功……
　　南方，一座笔直陡峭的石头上，直入云霄，李秋水、幽姬在山巅开凿出了一个院落，有观景台、练功台、楼宇走廊，下面有的，上面一样都不缺。
　　此时，幽姬、李秋水二女，正在院落下棋，感知到金燕子的气息，不约而同的停下动作，幽姬道：“我去接她上来。”
　　话音还未落下。
　　人便被幽姬带上山巅小院。
　　金燕子蒙了一会，道：“幽姬姐姐，这是哪？好充足的灵气，感觉像是进入了仙境，就是小了点。”
　　“这里是老公的后花园，生活在这里的女人，都是我们的姐妹，空间目前确实不大，不过别担心，玉佩空间有世界树、有灵泉，还有悟道茶，每天都在扩张，会慢慢变大的……”
　　幽姬刚进来那会，玉佩空间更小，现在虽然还不够大，但一百平方公里的面积，生活数百人已经很空旷了。
　　用点直观数据比较，港城陆地面积1106、66平方公里，仅仅玉佩空间的11倍，却生活着7百多万人。
　　她们几百人生活在面积上百平方公里的空间，若是传出去被人听见，怕是能羡慕死不少人。
　　何况，空间还会一直变大。
　　李秋水笑呵呵的问道：“小燕子，老公怎么把你送进来了？”
　　“我好奇两位姐姐去哪了，老公就提议送我进来。”
　　金燕子一边说一边张望，哪哪都好奇，早知道老公又这么好的地方，她又何必风尘仆仆、劳心劳力的赶路？
　　难怪两位姐姐陪了老公几天，就忍不住相继回来了。
　　相比外面的荒漠，这里简直就是仙宫。
　　太美了。
　　“他早该把你送来了，快去浴室洗个澡，然后换身干净衣服，女孩子就要美美的！”
　　幽姬拉着金燕子走向浴室，表现的非常热情，这是她以前照顾碧瑶，养成的习惯，对顺眼的、有灵气的少女，有种非常特殊的偏爱。
　　如性格与碧瑶类似的阿紫，就深受幽姬喜爱。
　　当然了。
　　阿紫嘴巴非常甜，见人捧人，见鬼捧鬼，空间里就没人不喜欢她。
　　包括李秋水亦是如此。
　　……
　　与此同时。
　　亲眼目睹金燕子消失不见，鲁彦沉默许久，忽然灵鸡一动，道：“潘公子，你身上是不是有一件空间类法宝？”
　　“没错。”
　　潘浩东大大方方承认了。
　　果然如此。
　　鲁彦闻言，惊叹道：“潘公子，看来你的出身，比我想象的，还要可怕。”
　　“肉汤熟了。”
　　默僧冷不丁的插话道。
　　潘浩东用汤勺搅了搅肉汤，道：“确实可以吃了，本来还想多煮会。不过追兵到了，现在不吃，一会就没得吃了，动筷吧！”
　　“我怎么没听到动静？”
　　鲁彦眨了眨眼。
　　潘浩东打击道：“因为你的太弱了。”
　　“你对。”默僧一本正经的点头。
　　鲁彦：“……”
　　潘浩东吃完肉香四溢的蛇羹汤。
　　身后传来马蹄声。
　　鲁彦、默僧纷纷加快动作，一股脑喝光碗里的汤，蛇肉直接嚼断骨吞下肚子。
　　“吁吁吁……”
　　白发魔女率领八位天将，打马驾到几人面前，大部队隐藏在四周。
　　白发魔女环顾一周，没有发现茶馆老板口中的两位夫人，皱了皱眉，冲着潘浩东说道：“你就是传说中的有缘人？”
　　“如果持有这根棍子，就是你们认为的有缘人，那我就是……”
　　潘浩东提起金箍棒打了个璇，一副满不在乎的样子。
　　白发魔女盯着金箍棒，冷艳道：“男人，交出你的棍子，我饶你不死。”
　　潘浩东坏笑着调侃道：“命根子，哪能随便交给你？”
　　“……”
　　白发魔女一开始没反应过来，楞了一会，适才恼羞成怒道：“杀。”
　　“是！”
　　八位天将齐声应道。
　　而后，齐刷刷的纵身跃上高空，对潘浩东三人发起猛攻。
　　白发魔女并未动手。
　　因为，她要给自己留后路，让天将动手，主要是观察有缘人的实力，如果虚有其表，那便杀了。倘若强于玉疆战神，那么她会毫不犹豫倒戈，掉过头来，协助有缘人对付玉疆战神……

第524章 一言不合就翻脸
　　“上。”
　　鲁彦、默僧相继出手，一人招呼两名天将，打的不可开交，另外四名天将，则不约而同的攻向潘浩东。
　　嗖！
　　一念间，四颗石子飞梭而起，携带白色流光，宛如惊雷般穿透天将额头。
　　四天将动作戛然而止，随后齐刷刷倒在地上。
　　这时，潘浩东看了眼陷入胶战的鲁彦和默僧，用刀削尖一支筷子，随手射出。
　　普普通通一支削尖的竹筷，瞬间迸发出一股强大的气，在潘浩东的念力超控下，化作死神的镰刀，不断收割天将们的性命。
　　转眼间，对上鲁彦和默僧的天将，额头便多出一个血洞……
　　“咕噜~~”
　　望着停留在额前，不断旋转，散发可怕气息的竹筷，白发魔女额前汗如雨下，眼中满是恐色。
　　原剧中，连十八岁的金燕子都能和她打个平手，可见白发魔女的实力，比天将们高出不了少多少，潘浩东随手一击，在其面前不亚于降维打击。
　　此人，远比玉疆战神还要恐怖！
　　因为，白发魔女面对玉疆战神，也不是完全没有反抗能力，在潘浩东面前，却提不出丝毫反抗之心。
　　潘浩东用汤勺盛了碗汤，头也不抬的说道：“回去告诉玉疆战神，让他洗干净脖子等死，我们很快会再见的。”
　　白发魔女避开额前的筷子，跃下马背，快走几步，在距离潘浩东三米的地方停下，半跪在地：“公子，我想跟您。”
　　“跟我？”
　　潘浩东抬头望向白发魔女。
　　白发魔女坦然道：“您是一位法力高强的神仙，给我带来的压力远胜玉疆战神，和您作对，我看不到一丝胜算，所以我想跟您，顺便作笔交易。”
　　“什么交易？”
　　“仙宫有不死仙水，能让人长生不死，青春永驻，我想得到它。”
　　白发魔女前脚说完，后脚鲁彦便开口提醒道：“潘公子，不死仙水只有一份，还请公子慎之。”
　　“多嘴！”
　　白发魔女恶狠狠的瞪了眼鲁彦。
　　而后，一脸忐忑的望着潘浩东。
　　潘浩东问道：“你跟玉疆战神多久了？”
　　“七、七年。”
　　白发魔女说这话的时候有些心虚。
　　不是时间说短了。
　　而是，她被玉疆战神强迫过几次，这还是玉疆战神喜好年轻女子，手底下有一支天兵，专门掳掠年轻姑娘，带回神殿供玉疆战神享用。
　　不然她想跑到瑶池清修，简直是在做梦。
　　“七年说长不长，说短也不短，你能因为我比玉疆战神强，倒戈跟我，他日我遇到强敌，如何保住你不会领阵倒戈，反手捅我一刀？”
　　瘦冰饰演的白发魔女，给人感觉非常惊艳，尤其是那一头飘逸银发，换做刚穿越那会，潘浩东还真不一定遭得住！
　　现在吗？
　　潘浩东该拒绝时，绝不会手软。
　　虽然，他和玉疆战神一样，喜欢美色，但渣男也有高档低端之分。玉疆战神绝对是渣男中的卢瑟，对女人用强，荤素不忌。
　　潘先生走的则是高端路线……
　　“我可以对天立誓。”
　　白发魔女竖起食指和中指，准备立下誓言。
　　如果这时，收到她的特殊邀请，真心追随自己，潘浩东搞不好会选择接受，可惜没有。
　　“你走吧！”
　　潘浩东摆了摆手，冷言道：“别逼我动手！”
　　“公子~~”
　　惨遭拒绝，白发魔女并未动怒，看向潘浩东的眼神，反对多了几分异彩。
　　潘浩东用事实告诉她，天底下的男人，并非都是铯欲熏心之辈。
　　见她起身，潘浩东没有挽留。
　　见她上马，潘浩东也没有。
　　不是欲情故纵！
　　转身的那一刻，白发魔女笑了，笑的非常纯真。
　　这是，她遭受情伤、青丝变白头之后，唯一一次发自内心的欢笑。
　　“我以为你会收下她。”
　　默僧捡起地上的碗，坐到篝火堆前，用汤勺盛了碗汤。
　　“我也是。”鲁彦跟着坐了下来。
　　潘浩东淡淡一笑，道：“我在你们心里就这么不堪？”
　　“是！”×2.
　　默僧、鲁彦异口同声道。
　　娶了两房夫人，还要勾搭小燕子，敢说你是正人君子？
　　“我那是风流……”潘浩东翻了翻白眼，转话道：“默僧，我感觉和你挺有缘的，有没有兴趣认我做大哥？”
　　“没兴趣。”
　　默僧甩了甩头，拒绝的非常干脆，没有一丝商量的余地。
　　不留余地，意味着不能完成指定认亲任务。
　　潘浩东脸色变了变，正色道：“默僧，这对我很重要，如果你不答应，我可能会将金箍棒据为己有……”
　　鲁彦表情一怔，疑惑道：“为什么？”
　　默僧随之问道：“你是认真的？”
　　“当然。”
　　潘浩东说话的时候，已经抓住金箍棒，大有一言不合，就将金箍棒收入空间，据为己有的架势。
　　潘浩东突变的态度，差点把默僧、鲁彦的腰给闪着了。
　　一起赶路这么多天了。
　　突然闹出幺蛾子。
　　这是肿么了？
　　“潘公子，我和默僧都比你大，就算要认大哥，也是你认我们做大哥，让默僧认你做大哥，强人锁男了。”
　　鲁彦之前虽然为了一口吃的，有把自己卖了，追随潘浩东的想法，但那不过是吃到美食佳肴，情不禁说出的玩笑话。
　　真要他追随别人，不是一口吃的能解决的。
　　“我是正儿八经的仙人，你们一个自封酒仙的醉鬼，一个穷其一生也要寻找金箍棒的和尚，有资格让我认大哥？”
　　潘浩东这话倒是不假，若不是为了认亲任务，他也不会开口认默僧作义弟。
　　话虽伤人，但却是事实。
　　鲁彦讪讪一笑，非常识相的闭上嘴巴。
　　默僧沉默许久，道：“潘公子，虽然你很强，年龄可能也比我大，但我还是不想认大哥！”
　　“既然如此，那我也只能说抱歉了。”
　　潘浩东收起金箍棒，起身消失在原地。
　　时空定位穿梭卡，30个属性点，和5份不死仙水，都是他势在必得的奖励，若非万不得已，他绝不会放弃。
　　“……”
　　潘浩东消失后，鲁彦、默僧面面相觑。
　　鲁彦楞了很长一会，适才开口道：“他就这么走了？”
　　“我想是的。”
　　默僧也没想过自己拒绝认大哥，潘浩东态度转变这么快，之前还坐在一起饮酒吃肉呢！
　　一言不合就翻脸，要不要这么任性？

第525章 今晚就去杀了他
　　荒漠的夜很冷。
　　柴火燃尽，鲁彦和默僧，只能围在一起，依靠木炭取暖。
　　可惜，木炭坚持不了多久。
　　他们早晚会抱在一起，相互取暖。
　　“默僧，潘公子是仙人，你认他做大哥不亏。”
　　鲁彦劝说道。
　　和仙人拜把子，别人求都求不来，默僧不留余地的态度，让他感到非常不可思议，换做是他，早答应了。
　　虽然不知道潘浩东为什么要跟人拜把子。
　　但肯定不会坏事。
　　他相信潘浩东。
　　“我和你不同，认大哥我做不了主。”
　　默僧一脸黯然之色。
　　他很清楚自身的使命，一生只为寻找有缘人。
　　现在人找到了，但却出了岔子。
　　换作一般人将金箍棒据为己有，哪怕实力强他许多，他也有信心偷走，自个完成拯救本体孙悟空的使命。
　　可如今据为己有的人，一根手指就能碾死自己。
　　默僧实在想不出办法。
　　“你我有何不同？”
　　面对鲁彦的盘根究底，默僧沉默良久，缓缓说道：“其实我只是孙悟空的一根猴毛，虽然独立生活五百年，有了自我思想，但肩负的使命没变，我是孙悟空猴毛变的也没变，我只是孙悟空留在外面的一缕分身……”
　　“虽然你的话很不可思议，可刚刚你也说了，你拥有独立自主的思想，不只是孙悟空的分身、傀儡，认大哥又有何不可？”
　　说着，鲁彦拍了拍默僧肩膀，继续说道：“记住，你是默僧，我结交的朋友。你就是你，不是谁的傀儡。”
　　“……”
　　默僧张了张嘴，没有说话。
　　……
　　三天后。
　　五指山十里外，小桃林。
　　金燕子依偎在男人怀里，望着高高耸立的五指山，清秀面庞满含杀气。
　　“夫君，玉疆战神趁玉帝、王母闭关修行期间，拥兵自重、霍乱三界，弄得天怒人怨，中土更是哀鸿遍野，他多活一天都是罪，我想他今晚就死。”
　　“嗯~~”
　　潘浩东点头应道。
　　金燕子已经将能弑神的玉簪交给了自己。
　　原本就自信能干掉玉疆战神，这会更是自信爆棚。
　　毕竟，原剧中的玉疆战神，武力值和法术都很一般，否则也不会死在杰森手上，这位‘有缘人’才学了几天功夫？
　　连他拿上金箍棒，都能横扫天兵天将，后面捡到金燕子的玉簪，更是直接抢走人头。
　　虽说杰森抢人头带着很浓的运气色彩。
　　但玉疆战神和孙悟空的武力值，实在太平庸了一些！
　　不怪潘浩东自大。
　　换作正儿八经的神话世界，潘浩东绝对不敢小瞧任何仙神，哪怕是猪八戒那样的色胚，也得打起十二分精神。
　　“夫君，有你真好。”
　　金燕子甜甜一笑，俏脸洋溢着幸福之色。
　　“傻瓜！”
　　潘浩东刮了刮金燕子的鼻尖，亲昵道：“你是我娘子，我不对你好谁对你好？”
　　“夫君~~”
　　金燕子痴痴地凝望着男人。
　　潘浩东低头，与之四目相对，片刻后，两人的嘴似正负极磁铁般相吸，紧紧地吻在一起，某人的手，极不讲武德，竟偷袭金燕子的雪峰。
　　不远处。
　　躲在暗中监视的白发魔女，情不禁红了脸颊，轻啐道：“呸~~白日宣银！”
　　“你也不是好东西，天底下的男人，果然都一个德行。”
　　“滚，再敢偷看，小心我扒掉你的裙子，把你挂在城门上。”
　　一道缥缈无踪的声音，骤然在耳畔响起，吓得白发魔女娇躯一颤，她目光复杂的看了潘浩东数息，随后转身离去。
　　白发魔女走后。
　　潘浩东松开面若桃红的金燕子，就地挖了个坑，从空间中取出一些红薯，生火串烤。
　　烤红薯，没什么技术含量，烤熟就能吃，非常方便。
　　大概半小时左右。
　　潘浩东将烤好的红薯剥开，递给一旁舔嘴角的小媳妇。
　　“谢谢夫君。”
　　金燕子没有客气。
　　烤红薯不算美食，不过夫君烤的非常香。
　　小燕子吃的特别开心。
　　就在这时，身后传来一道喊声。
　　“潘公子。”
　　“鲁大师。”
　　金燕子回眸望去，见来人是鲁彦和默僧，迅速起身招呼道：“你和默僧也来啦！我还以为你们散伙了呢！”
　　“先别说这些，给我来串烤红薯，我快饿死了。”
　　鲁彦边说边坐在地上，两眼直勾勾篝火旁的红薯，肚子不时发出咕咕声。
　　皮肤晒黑些许的默僧也没客气，跟着坐了下来。
　　“给~~”
　　潘浩东递出两串红薯。
　　鲁彦和默僧分别要走一串，开始狼吞虎咽。
　　几分钟后。
　　潘浩东递给两杯灵水给他们，对着默僧说道：“默僧，考虑清楚了吗？”
　　默僧沉默小许，说道：“我需要问过本体，才能给你答复。”
　　“呵呵~~”
　　潘浩东摇头一笑。
　　问过本体？
　　岂不是要他交出棒子，帮助孙悟空解脱封印？
　　到时孙悟空不同意认大哥，岂不亏大了？
　　鲁彦见状，劝说道：“默僧，你是你，孙悟空是孙悟空。你考虑事情，不要老站在孙悟空的角度，这样太容易钻牛角尖了。”
　　默僧沉默。
　　金燕子不明就里道：“夫君，怎么了？”
　　“我想认他做义弟，他不同意。”
　　潘浩东还没来得及跟金燕子讲明一切。
　　所以，听到男人的话，金燕子一脸懵逼，愣愣道：“不同意就不同意呗，干嘛要强求？”
　　“……”
　　潘浩东沉默了一会，道：“娘子，你说得对，万事皆缘定，有些事强求不得，我听你的。”
　　说完。
　　他直接取出金箍棒，随手抛给默僧：“我答应过娘子，一会过去杀了他，替岳父岳母报仇，你们可以跟来解救孙悟空。”
　　“谢谢。”
　　默僧郑重道。
　　这一刻，他其实已经动容了。
　　只不过他的独立思想，依托孙悟空的意念而诞生，做任何事，都会本能地以本体孙悟空为中心。
　　所以，他始终无法自主做主认潘浩东做大哥。
　　小休过后。
　　潘浩东抱起金燕子，御剑飞往五指山。
　　鲁彦、默僧紧随其后。
　　他们的赶路方式比较原始，上的是十一路公交，跑再快，也追不上潘浩东和金燕子。
　　好在桃林距离五指山很近，十里路，咬咬牙，应该能赶上下半场。
　　“和尚，我们要加把劲了，不能坐享其成。”
　　“我知道……”

第526章 诛神
　　玉疆神殿位于五指山中峰之上，风格为黑暗风，神殿主题色为黑色、内外皆黑，诸如神殿的玉疆战神，只为一己私欲，霍乱苍生。
　　当潘浩东御剑抵达神殿入口时，白发飘飘的白发魔女，已然率领天兵天将，堵在门前。
　　潘浩东控制仙剑天虹，悬停在白发魔女上空，居高临下道：“你要阻我？”
　　“玉疆战神有令，不得不按吩咐行事。”
　　说到这，白发魔女话锋一转，道：“但我不是阻你，而是想帮你。”
　　“白发魔女，你竟敢……”
　　“呲~~”
　　白发魔女身边的副将，呵责的话还未出口，便被对方用匕首捅了个透心凉。
　　白发魔女用实际行动，表明了自身立场。
　　“白发魔女已叛变，随我杀。”
　　一位渴望出头的天将，逮住时机，吹响冲锋的号角。
　　潘浩东拂手一挥，一支英姿勃勃的娘子军，凭空而现，领头者，头戴蓝盔、着铠甲，英姿飒爽。
　　“主人。”
　　林梅上前道。
　　“主人。”×300.
　　“杀了他们。”
　　“是。”
　　火凤凰齐声道。
　　而后，在林梅的率领，开启首次群战。
　　之前在《功夫》世界不算，当时的对手太弱了。
　　追随潘浩东多年的火凤凰，早已浴火重生，她们不再是守卫长城的鹤军，而是浴火重生的火凤凰。
　　主修的《正气诀》、《御刀术》，皆在LV5层之上，天赋较高的那一批，已然修炼至LV7层，林梅更是修炼到了LV8层。
　　她们随便一位都能吊打白发魔女。
　　于是，出现了一面倒的战况。
　　火凤凰在林梅的率领，一路碾压，不管神殿冲出多少天兵天将，都不是她们一击之敌，完全感觉不到压力。
　　“老公。”×2.
　　虽然战况特别喜人。
　　不过，潘浩东如约唤出李秋水和幽姬，让她们加入一面倒的战场……
　　“我们也进去。”
　　潘浩东搂着金燕子的小蛮腰，不紧不慢的走进玉疆神殿，白发魔女主动跟在身后。
　　看着前面英姿勃勃的娘子军，白发魔女总算明白，当初潘浩东为何能那么果断的拒绝自己投靠。
　　原来！
　　这个lsp身边藏着这么多女人。
　　最气人的，是这些女人，个个都比自己强！
　　白发魔女气坏了！
　　看向某人的眼神，也愈来愈幽怨。
　　一路横推。
　　众人很快杀入玉疆神殿中心区域。
　　看到林梅、李秋水、幽姬三女，率领三百姿色各异的火凤凰大杀四方，玉疆战神乐坏了。
　　极品啊！通通都是极品！
　　“本尊一定要征服她们，哇哈哈哈……”
　　玉疆战神拔出关公刀，兴奋地嗷嗷直叫，李秋水、幽姬两位主力军，听的直皱眉头，天庭总管就这副德行？
　　若非潘浩东讲过，这个世界是非正统神话世界，她们都要怀疑人生了。
　　“好low的神！”
　　“好恶心。”
　　潘浩东、金燕子不约而同的感叹道。
　　白发魔女听到俩人的感叹，心中吐槽道：“那是因为你们都太强了！”
　　“你这话我中听。”
　　潘浩东突然回头说道。
　　“你能听到我心里话？”
　　白发魔女受精了。
　　要不要这么变态！
　　还让不让有点隐私了？
　　“很奇怪吗？”
　　潘浩东一边关注战况，一边说道：“你们这边有点能力的人，不也是都能‘聆听’，分分钟掌握一门外语，我说的对不对？”
　　“没错。”
　　白发魔女轻点娥首。
　　‘聆听’确实是这个世界的常规能力，普通人用点心，也能轻易掌握这门能力，语言交流方面在《功夫之王》不存在任何阻碍。
　　这项能力，简直逆天了。
　　谈话间，原先兴致高涨，妄图征服李秋水、幽姬、林梅、及三百火凤凰的玉疆战神，惨遭集火。
　　被李秋水、幽姬、林梅三人，打的节节败退，身上密布伤痕。
　　实力虽然弱了些，但玉疆战神的防御力，勉强衬得上‘神’这个身份，不过三女除了林梅，水儿和幽姬都没有拿出全部实力。
　　玉疆战神落败，已成定局。
　　“老公，把小燕子的玉簪给我。”
　　李秋水瞬移到男人身边，摊开一只手洁白如玉的手。
　　“给。”
　　潘浩东迅速递出玉簪。
　　拿到弑神利器。
　　李秋水身形一闪，骤然出现在玉疆战神身后，将玉簪刺入玉疆战神后脑壳，速度奇快无比。
　　“啊~~”
　　剧烈的痛楚，使玉疆战神发出歇斯底里的哀嚎。
　　他痛不欲生抬起双手，看着双手变成灰黑色，整个人仿佛被抽空了精气神，如长年吸食du品的人走到尽头，步履踉跄的跌倒在地，歪头望向殿堂高出的王者，目光透着不舍。
　　数息后。
　　玉疆战神闭上双眼，一命呜呼。
　　“夫君，玉疆战神死了，我的大仇得报了。”
　　金燕子兴奋地抱住潘浩东。
　　潘浩东一手搂着金燕子的腰肢，一手安抚道：“小燕子，答应为夫，以后都要这么快乐好不好？”
　　“恩恩~~”
　　金燕子连连点头。
　　李秋水、幽姬、林梅等人围上来，笑吟吟的望着这一幕。
　　一家人，其乐融融。
　　唯有白发魔女，孤零零的站在一旁。
　　……
　　片刻后。
　　从桃林一路跑来的鲁彦、默僧，望着横尸满地的神殿，心情格外复杂。
　　鲁彦纯帮忙的倒好说，默僧整个人都傻了。
　　潘浩东在白发魔女的带领下，拿到仙宫深处的不死仙水，回来时看到鲁彦、默僧愣在原地，轻笑道：“你们好像来晚了。”
　　“潘公子，我的腿都快跑折了。”
　　鲁彦忍不住发了句牢骚。
　　默僧笑了笑，拎着金箍棒走到孙悟空化成的石像边缘，抡起棒子便往下砸。
　　“嘣~~”
　　石像爆碎的同时，迸发出一股强劲冲击波，首当其冲的默僧，瞬间倒飞数十米。
　　鲁彦亦被冲击波掀翻在地。
　　白发魔女因为跟着潘浩东，一直站在对方身后，所以并未遭到冲击。
　　随之冲击波结束，金光回溯。
　　一个默僧同款贴着几根金毛的low逼孙悟空出现了。
　　孙悟空现身的第一时间，便将目光投向了默僧，打算回收猴毛。
　　然而就在他准备回收时，默僧却站起来，打断道：“本尊，我想认潘公子做大哥，请您应许。”
　　孙悟空皱了皱眉，不满道：“你应该知道，你就是我。你认大哥，相当于给我认大哥！”
　　默僧面色不改，一身坦然道：“我知道，但我还是想认潘公子做大哥，因为是他成全了你我。”
　　“我不会认大哥，不过……”
　　孙悟空先是拒绝，随后话锋一转：“你已经产生独立思想，把你收回去，相当于抹灭一条人命。所以我决定给你自由，让你继续存活下去。”
　　“多谢本尊。”
　　默僧心头一喜，连忙感谢道。
　　默僧在诞生独立思想那刻起，他就不是在单纯的孙悟空分身，而是类似正统神话故事里的妖，妖的种类繁多，有山精野兽，也有草木成精。
　　既然一块石头、一棵草都能诞生灵智，修炼为妖，他日修道有成，亦可位列仙班，猴毛变的默僧为何不可？
　　只要孙悟空不残忍收回猴毛，斩断自身与默僧的联系，默僧完全可以一直活下去，直至老死。

第527章 回归
　　“叮，恭喜宿主完成指定认亲任务。”
　　“奖励：时空定位穿梭卡×1，不死仙水×5，属性点×30.”
　　随着孙悟空斩断自身与默僧的联系，让默僧成为独立的个体，潘浩东原先无法完成的指定任务，峰回路转。
　　潘浩东一高兴，随手将手中的不死仙水，送给了新认的义弟。
　　默僧自是百般推辞，不过谁让他是小的呢！
　　大哥的话，做弟弟的，不得不听。
　　服下不死仙水，默僧实力暴增，并获得不老不死的能力，白发魔女羡慕的同时，也心灰意冷的放下了执念。
　　仙宫仅剩的一瓶不死仙水，被默僧获得，她银发变回青丝的念头，彻底烟消云散。
　　失去执念。
　　白发魔女整个人仿佛失去了灵魂，变得浑浑噩噩。
　　潘浩东低头私语：“小燕子，我们走吧！”
　　“嗯~~”
　　金燕子轻点娥首。
　　大仇已报，玉疆神殿满地横尸，确实不宜多呆。
　　“等等……”
　　白发魔女突然喊停潘浩东，非常平静的说道：“潘公子，我已经无处可去，你能不能收留我？”
　　——
　　“叮，剧情人物对您发出特殊邀请，想用余生追随与您。您有两个选择：
　　选项一：接受白发魔女，收为仙仆。
　　选项二：拒绝白发魔女，任其自生自灭。”
　　潘浩都没有直接做出决定，而是盯着白发魔女，询问道：“仙宫仅存的不死仙水，我已经赠给了义弟。跟着我，你得不到一丝好处，为什么？”
　　“全天下的男人虽然没一个好东西，但你不同，你看起来比较顺眼，我想找个依靠……”
　　白发魔女为虎作伥多年，不找跟粗大腿抱抱，那么等玉帝、王母结束为期五百年的修行，必将生不如死。
　　她虽然失去了长生不老的期望，但能活着，谁不想呢！
　　“小燕子，你怎么看？”
　　潘浩东一时拿不出决定。
　　金燕子沉默了一会，回应道：“这位姐姐也是个可怜人，咱们的家那么大，多加一个人也没关系。”
　　潘浩东回眸道：“那你以后就跟着我吧！”
　　“多谢公子。”
　　白发魔女喜上眉梢，大腿终于抱上了。
　　就在这时，天空中落下一道圣光，聚在角落苟延残喘的十几为天将，齐刷刷跪倒在地，恭敬道：“恭迎陛下。”
　　“走吧！”
　　潘浩东左手牵着金燕子，右手牵着白发魔女，御空飞走了。
　　“……”
　　刚刚降临的玉帝，一脸懵逼。
　　这么不给面子？
　　小老儿可是三界至尊，好歹尊重我一下行不行？
　　“默僧，好自为之。”
　　孙悟空也是个无法无天的主，留下这么一句话跟着飞走了。
　　转眼间，整个神殿只剩下默僧和鲁彦两个外人。
　　哥俩不敢挑衅至尊权威，相继跪倒在地，迎接玉帝出关。
　　……
　　随着玉疆战神被杀，玉帝出关，三界迎来了和平。
　　潘浩东完成认亲任务，并没有着急回归，而是寻了个山清水秀、灵气充裕的福地，唤出玉佩空间的众女，避世修行。
　　好不容易来到一个灵气充裕的世界，总要让小倩、小蝶等人，出来放松一下。
　　面积扩张至过百平方公里的玉佩空间，相对外面的世界依然十分渺小，长期生活在这样的环境，心灵压抑的感觉，或多或少都会出现。
　　所以，潘浩东准备这边住上一段时间，几年、十几年、乃至更久。
　　因为他想让李秋水、幽姬在此界得道成仙，两女虽然只差临门一脚，但这临门一脚，可不是那么好迈过去的……
　　时光悠悠，岁月匆匆。
　　一转眼十年过去了。
　　李秋水、幽姬天赋极高，只用了七年时间，便相继得道成仙，两女渡仙劫时，动静非常大，方圆数百里，乌云密布，天地间一片肃杀。
　　当时，望着一道又一道天雷落在她们身上，潘浩东又心痛又紧张，好在俩女都罩得住，硬生生挺过四九天劫。
　　《功夫之王》世界的修行者渡劫，通常只有七道天雷，天赋高者，也不过九道天雷。
　　七七四十九道天雷，只有玉帝、王母等大佬，在远古时期得道成仙时，才享受过此等待遇，故而两女渡劫成功后，很快接到了天庭的招揽，待遇极高。
　　玉帝给幽姬安排的仙职为“斗姆元君”，北斗众星之母，许给李秋水的待遇，则是天庭兵马大元帅。
　　只不过都被拒了。
　　原先的天庭总管玉疆战神那么low，幽姬、李秋水还未成仙便能击杀，导致她们对该世界的天庭失望透顶。
　　何况，她们都是潘浩东的女人，拥有穿梭诸天万界的机缘，又怎么可能甘心被束缚在一个这么平凡的神话世界？
　　所以结局是注定的。
　　屡次招揽被拒，玉帝、王母也不恼怒，反而采取怀柔政策拉拢潘浩东一行人。
　　他们将鲁彦、默僧召上天，封了仙职，不仅赦免白发魔女犯下的罪行，还派遣仙娥送来蟠桃、琼浆玉液等天庭特产。
　　潘浩东统统来之不拒……
　　“公子，怎么一个人坐在水亭？”
　　逍遥山庄，东南方十里处的一座湖心亭，白发魔女身着黑色长裙，风姿绰约的走到潘浩东跟前。
　　“幽儿、水儿她们带小燕子出去玩了，小倩、小蝶想追赶她们，忙着修炼，没人陪我，只能一个人枯坐咯！”
　　说着，潘浩东伸手抓住白发魔女的手腕，将其拽入怀中，坏笑道：“你要不要坐下来陪我？”
　　白发魔女媚眼一横，娇嗔道：“你这样，我走的开吗？”
　　潘浩东嘴角微扬，道：“不试试怎么知道？”
　　“才不要。”
　　白发魔女主动靠了过去，双手勾住男人脖子，幽怨道：“跟你十年，你只要过我几次，这次好不容易逮到独处机会，你就是拿鞭子打我、骂我，也休想我放开你，今天……你是我的。”
　　“放心，我这么疼女人，怎么可能用鞭子打你，最多用棍子。”
　　“臭男人，就知道欺负我！”
　　白发魔女动情地闭上双眼，瘦冰饰演的角色，还是很有魅力的。
　　到了这个份上。
　　潘先生自是不会犹豫，迅速低头吻了下去。
　　他在金燕子的建议下收留白发魔女，当然不会去计较过去，只要白发魔女，死心塌地跟着自己，就能获得聂小倩、魏小蝶、林梅等人一样的待遇。
　　由于白发魔女使用的武器是鞭子，所以选修的神功是《九阴真经》，里面有一门鞭法，非常适合白发魔女。
　　自从获得出自《功夫》世界的武道神功，白发魔女的实力便进入了上升期，尤其是潘浩东将不死仙水分了一份给她，白发魔女的实力，几乎一日一涨，用玉疆战神做单位，她现在的实力，应该是1.2。
　　林梅1.3，阿紫也是1.3，金燕子稍逊，大概在1.1的样子。
　　不过，几女主修的功法都炼到了LV9，第九层，实力上有差距正常，毕竟同一境界，还有初、中、后、巅峰四个小境界。

第528章 警队一哥
　　【宿主：潘浩东
　　力量：242
　　精神：248
　　敏捷：240
　　功法：正气诀LV12，上清大洞真经LV12，北冥神功LV12，御女经LV11
　　天赋能力：念力LV12，自愈LV11，天眼LV10，心灵感应LV10，美食LV9，亲和力LV7
　　武技：御刀术LV12，逍遥御风LV12，火云掌LV1，2，如来神掌LV12，瞬间LV12，天山折梅手LV11……
　　法咒：五雷咒LV12，金光咒LV12，御剑术LV11，神剑御雷真诀LV11，神行术LV11，遁地术LV11，治愈术LV11，定身术LV11，变身术LV10……
　　技能：幻术LV11，催眠LV11，画符LV11，文人四艺LV9，器/丹LV10，透视LV10……
　　妻子：胡慧，龙九，芽子，茱茵，海拉，叶媚，金燕子
　　侍从：聂小倩，魏小蝶，徐半香，幽姬，李秋水，林梅，白发魔女……
　　支线任务：暂无】
　　1989年6月20日。
　　警察总部。
　　潘浩东一身洁白制服，坐在礼堂第二排，参加舅舅的升职仪式。
　　总署礼堂的座位非常讲究，处长级警务人员坐首排，第二排不言而喻，清一色的总警司，第三排则是高级警司，四五六排为警司。
　　警司有两百多位，一排肯定坐不下，所以座位比较多，在后面就是总督察、高级督察和督察，再往下就没有了。
　　今天总署礼堂，连入口迎宾的警察，警衔都是督察，警长、警员什么的，呆在各地的分区内，看电视直播就行了。
　　礼堂可没有那么多位置给他们做……
　　“……【舅舅的心愿】总算完成了！”
　　收到支线任务提示声。
　　潘浩东坐在位置上吐了口气。
　　一个支线任务拖到过百万字完成，也没谁了。
　　再拖下去，读者爸爸要骂街啦！
　　所以，他从《功夫之王》世界返回后，便按下浪荡诸天的心，老老实实留在港城，破案、陪媳妇，帮舅舅上位。
　　一忙就是两年。
　　潘浩东的女儿都一岁半。
　　胡慧给他生了个精雕玉琢的小丫头，特别可爱。
　　小丫头叫潘灵灵，不仅长得可爱，嘴巴还很甜，回到家就喊爸爸，唯一不好的一点，可能就是潘浩东抱女儿，总会被尿一身。
　　这个时代的尿不湿，刚刚出产第一代，质量方面不如以后，而且比较大。
　　胡慧不喜欢给女儿穿尿不湿，怕女儿灵灵的小屁屁生痱子，所以潘浩东下班回来抱女儿，经常中奖……
　　“大家好。”
　　林雷蒙完成接任仪式后，走到演讲台，非常自信的说道：“我是林雷蒙。”
　　“啪啪啪~~”
　　台下响起热烈掌声。
　　管理处副处长陆明华，行动处副处长蔡元祺，高级助理处长卓景全，助理处长曾向荣、以及仍留在警队高位的高级处长、处长们，相继拍手。
　　擢升总警司的潘浩东，以及升任高级警司的胡慧，商业罪案调查科警司伢子，也拍的非常响亮。
　　“治安是经济的基石，安全是社会的底线。”
　　“感谢大家对我的认可，选我担任新一届处长，我将不遗余力发展警队，维护港城的安定繁荣。”
　　“我21岁加入警队，从基层一步步走到今天，付出的汗水和努力……”
　　林雷蒙依照惯例，发表了一番讲话，说到最后，看了潘浩东一眼，微笑道：“最后，我要说的是，西九龙总区副指挥官潘浩东，向警队捐赠了八百辆新车，用以更换各警区老式公车，有需要的部门，会议过后，请到总署后勤部审批。”
　　“让我们用掌声，谢谢潘sir。”
　　“啪啪啪~~”
　　礼堂再次响起热烈掌声。
　　潘浩东一次捐赠八百辆新车，即便每辆车市价仅有七八万，那也是大几千万。
　　何况，早早收到风声的高级警务人员，都很清楚潘浩东捐赠的公车，市价都在十几、二十万，一次捐赠好几个亿。
　　在坐的警司、督察，都能享受该福利。
　　林雷蒙、潘浩东舅甥二人，使用钞能力，一次就把警队大半力量拉了过来。
　　一位是新任一哥，一位有钱有势，但凡有点脑子的人，都不敢给他们找事。
　　除了黄皮白心、被洗脑成亲英死忠派，警队大部分力量，都掌握在他们舅甥手上，原先的亲华派掌门人陆明华，也在潘浩东的影响下，甘居第二，一心辅助林雷蒙治理港城。
　　镜头记录下林雷蒙意气风发的演讲。
　　其中的某一帧画面，将会成为各大媒体的封面照，因为林雷蒙是港城警队首届华人一哥，具有历史性意义。
　　最重要的是林雷蒙心系大陆，典型的港城亲中力量，骨干成员。
　　89年距离97回归，还有整整八年，英、华两个派系的争锋，才刚刚开始，想要保证顺利回归，林雷蒙的工作很重。
　　所幸，他有一个能力出众的外甥……
　　这是林雷蒙的幸运。
　　在其成为警队首届华人一哥的风光时刻，潘浩东不经意间也书写下一页历史，他仅用了四年时间，便从小警员一路飙升为总警司，年仅27岁。
　　当然，这只是港综世界的年纪，加上其他位面的时间，潘先生已有五六十岁，不过他的模样始终未变。
　　毕竟是得道成仙、不老不死的男人，算时间，没任何意思。
　　只要心态年轻。
　　潘先生年年十八岁！
　　谁还不是个宝宝呢！
　　只是介个宝宝有亿点点大而已。
　　当晚，林雷蒙举办了一场级别很高的升职宴，宴请警队警司级、及以上的高级警务人员，除此之外，还邀请了不少大富商，以及港府亲华派议员、高官。
　　潘浩东携大媳妇胡慧、及女儿灵灵出席。
　　另外，还有他的亲信部下，高级警司万晞华，O记警司陆启昌，至于刘宝强、司徒慕莲、杨丽青、乌小凤等人，因为级别的缘故，并未参加酒会。
　　刘宝强、司徒慕莲和杨丽青抱对大腿，年纪轻轻便当上了总督察，乌小凤也在O记当高级督察，未来可期。
　　另外值得一提的是，陆启昌原先并非潘浩东亲信，他是一年前投诚的，态度非常真诚，之后表现也不错。
　　所以，潘浩东把万晞华提上来接管刑事部工作，顺手升了陆启昌，当然主要还是刘宝强、杨丽青资历不够，接替不了O记主管的位置。
　　乌小凤更别提了。
　　细算起来，潘浩东的亲信下属还挺少，需要加大力度培养新的人才。
　　最近，他准备把中区警署重案组组长陈家驹，升调到西九龙总区重案组当总督察，彪叔半年前退休了，挖新署长的人，完全没必要不好意思。
　　该霸道，还是得霸道一把……

第529章 可能是你的问题
　　“舅舅，恭喜你完成心愿。预祝你事业更上一层楼。”
　　潘浩东端着一杯香槟，来到众人中央，享受万丈荣光的林雷蒙面前，发出祝福。
　　港城进队隶属保安局，警务处处长再升，只能是保安局一哥，不过警务处和保安局，虽然是上下级关系。然而，港城警队一哥的身份地位，明显要高于保安局一哥。
　　因为林雷蒙是警队红裤子出身，当了几十年警察，由警队内部培养和提拔，最后被北方钦点成为一哥。
　　简而言之。
　　便是警务处这个维护港城安定的权利机构，已经彻底掌握在北方手上。
　　保安局遇到案子，能差谴警队做事，但做不到一手遮天，大方向、大动作还得一哥点头。
　　所以，潘浩东预祝舅舅事业更上一层楼，不是让舅舅卸任处长，升调进保安局当局长，而是两手抓，留在警队的同时，兼任保安局局长。
　　当然，想要做到这一步很难。
　　林雷蒙从未想过这些，他目前只想干出成绩，做给北边看，以期港城回归后，获得更高的职务，光宗耀祖。
　　“谢谢！”
　　林雷蒙由衷地感谢道。
　　没有外甥在背后助力，他不可能有现在的风光。
　　这份风光，原本应该属于陆明华。
　　“华仔，抢了你的位置，夺走你的风光和荣耀，我深表惭愧，下次……还会！”林雷蒙暗搓搓的想道。
　　作为一位喜欢和彪叔联手，坑骗下属的腹黑长官，怎么可能会因为这点事，而对陆明华生出愧疚。
　　官场和商场一样，适者生存，想要上位，就得手段尽出。
　　林雷蒙用合法手段，获得这一切，没什么不好意思，要怪，也只能怪陆明华命不好，没有他外甥那样的强力推手。
　　“舅舅，你招待客人，不打扰了。”
　　潘浩东不想抢走林雷蒙的风光，他留在宴会中央区域，那些议员、商人们，总会将目光集中在他身上。
　　因为，他比林雷蒙更具投资价值……
　　只不过潘浩东是出了名不爱交际，港城上流圈子发出来的聚餐、聚会、打高尔夫什么的，潘浩东没一次参加过。
　　连带着胡慧、龙九、伢子这些夫人，也未进入富豪权贵的太太圈。
　　当然，东方科技集团作为日进斗金的大公司，该有的交际必不可少，只是这些都被李若兰承接了。
　　李若兰这些年以商业女王的形象，管理东方科技的一切，掌握的权利非常大。
　　港城上流圈子，对这件事特别好奇。
　　因为，潘浩东、龙九夫妇对李若兰特别放心，不管多大的项目、多重要的合作，李若兰都能一手否决会促成。
　　换做一个别有用心的人掌握这样的权利，不出三天，便能架空幕后老板。
　　“阿东，好久不见。”
　　大封集团董事长宋世昌端着一杯酒，领着半年前娶进门的杨倩儿，走到潘浩东一家三口面前，笑呵呵的招呼道。
　　潘浩东瞅了眼宋世昌的头，调侃道：“宋老哥，你的头发越来越少了，最近是不是还和以前一样，一天到晚都在忙工作？”
　　“当然，我和你不一样，没有信得过的手下，送到我面前的，都是大到几亿、十几亿、小到数千万的合同，不亲自过目，真的很难放心。”
　　宋世昌说这话的时候，眼中满是羡慕之色。
　　潘浩东出资给老婆成立东方科技公司，盘子越做越做，合作越来越多，可却依然能留在警队，做喜欢做的事。
　　而他，想放松几天都不行。
　　半年前，和杨倩儿结婚度蜜月，原本计划半个月，硬生生减到七天。
　　要命的是，度完七天蜜月，回来一堆工作要做，有时候他真想卸掉重担，把家族企业交给几位野心勃勃的兄弟。
　　可是想到几位兄弟的能耐，宋世昌相信集团交到他们手中，不出三年，便会败空家族产业，甚至陷入竞争对手的商业陷阱，导致集团破产重组。
　　到那时，大封集团就不是他们宋家的了。
　　“你呀，就是什么都喜欢抓在手里。”
　　杨倩儿白了老公一眼，转头看向胡慧，冲着胡慧怀里的小宝宝，张开双臂：“灵灵，让阿姨抱抱好不好？”
　　“不要。”
　　潘灵灵把头埋进妈妈怀里。
　　小丫头有些怕生。
　　不过说话口齿清晰，模样可爱，特别有灵气。
　　“灵灵，爸爸抱……”
　　潘浩东从胡慧怀里抱走女儿，用胡子扎灵灵的小脸蛋，逗得小丫头咯咯直笑。
　　宋世昌、杨倩儿夫妇见到这温馨一幕，满脸都是羡慕。
　　这么可爱的小宝贝，好想要啊！
　　“阿东，伢子是不是也怀上了？”
　　杨倩儿忽然开口道。
　　“嗯~~三个月了。”
　　潘浩东沉寂的两年，一直都在努力耕耘，可惜只有伢子怀上，龙九那边一直没动静，至于柳飘飘、苏阿细、叶颖文等人。
　　潘先生暂时还没有让她们怀孕的想法。
　　和她们做的时候，一直都是双修。
　　用这种方式，那什么会化为养料，滋润女方。
　　“东哥，恭喜你啊！又要做爸爸了。”
　　杨倩儿发自内心的恭贺道。
　　她婚前和潘浩东有过一段时间暧昧，持续时间还挺长，有一年多、两年，不过自从她结婚后，两人就很默契的断了这份关系。
　　现在，她和潘浩东只是朋友，几个月都见不了一次。
　　潘浩东笑道：“你们多努力努力，很快也能实现这个目标。”
　　杨倩儿撇了撇嘴，不满道：“努力半年了都没动静，再过几个月，如果还是没动静的话，我就要带老公去医院做检查了。”
　　她今年已经29了，生孩子的黄金期只有两年，如果不能在这个期限内，当上妈妈，那么她就会变成超过三十岁的高龄产妇。
　　这是她和先生都不允许的。
　　听到新婚妻子的埋怨，宋世昌表情尴尬道：“米歇尔，我已经做过检查了，可能、或许不是我这边的问题……”
　　“不是你的，那就是我的咯？”
　　杨倩儿杀气腾腾的盯着宋世昌。
　　宋世昌连忙赔笑道：“不是不是，我说错话了，你千万不要生气。”
　　胡慧见状，笑着劝说道：“米歇尔，有些事虽然你不爱听，不过我还是想劝劝你，既然宋先生做过检查，他那边没问题，那你们怀不上，还真有可能是你的问题。”
　　“慧姐，我也做过检查，医生说我特别健康……”
　　“既然你们都没问题，那肯定能怀上，别着急，有时间急着要，反而要不到，顺其自然吧！”
　　“哎，也只能这样了。”

【功夫之王】-分卷-结束
【功夫之王】-分卷-结束

【x战警：第一战】-分卷-开始
【x战警：第一战】-分卷-开始

第530章 年轻的x教授
　　“叮，恭喜宿主进入新世界，发布认亲任务，您有五个选择：
　　选项一：前往威切斯特泽维尔庄园认‘X教授’作表弟，认亲难度c，三个月内认亲成功，奖励：心灵感应LV11，精神控制LV11，属性点×15，5亿美金。
　　选项二：前往威切斯特泽维尔庄园认‘魔形女’作义妹，认亲难度d，三个月内认亲成功，奖励：变形术LV12，属性点×10，5万美金。
　　选项三：前往阿根廷‘维拉格赛尔酒店’认‘万磁王’作堂弟，认亲难度c，三个月内认亲成功，奖励：操纵磁场LV10，属性点×30，五十万美金。
　　选项四：前往CIA秘密研究基地认‘野兽’作表侄，认亲难度d，三个月内认亲成功，奖励：生物学LV6，属性点×15，三百万美金。
　　选项五：前往纽约唐人街认‘金刚狼’作叔叔，认亲难度c，三个月内认亲成功，奖励：野兽感应，十公斤艾德曼合金，属性点×20，叁万美金。
　　请宿主尽快做出选择，10、9、8……”
　　收到五项认亲选项，潘浩东用数秒时间，思考了一番。
　　d级难度：魔形女，野兽。
　　c级难度：x教授，万磁王，金刚狼。
　　从奖励来看，前三个选择最有搞头。
　　潘浩东果断排除野兽和金刚狼，将目光集中在x教授、魔形女、及万磁王身上。
　　“我选一。”
　　和x教授认亲难度很大。
　　可若是没有挑战性，奖励不可能那么丰厚。
　　潘浩东如今的实力已经很强了。
　　一般的任务，没必要去耗时间，大不了任务失败，被遣送回去。
　　又不是什么大事。
　　x战警世界，人民对变种人极不友好，留在这样一个世界，展露任何仙法和武技，都会被官方盯上。
　　潘先生并不喜欢这里。
　　一旦认亲任务不能完成。
　　他可能会在任务期限内，搞点有利于自己的东西回去。
　　如美丽家军方掌握的艾德曼合金，葛雷琴体内的凤凰之力等等……
　　简而言之，便是搞事情。
　　我走后，管他洪水滔天！
　　……
　　“喝……喝……喝……”
　　纽约，威切斯特郡。
　　某酒吧，年轻的x教授英俊潇洒、风流不羁，此时此刻，他正端着一只长长的玻璃杯饮酒，在一群酒客的哄闹下痛饮，现场气氛非常欢乐。
　　从小便被x教授收留的魔形女，上身穿着一件黑色毛衣，下身灰短裙，露出两条白嫩的长腿，惹人注目。
　　当然，这并非魔形女的本体。
　　她本身的模样十分吓人，与之相处多年的x教授，至今都无法接受。
　　蓝皮肤、烙印奇特纹路，琥珀色眼珠，头发鲜红，宛如地狱中走出的魔女，又因掌控这变形能力，故而瑞文被称之为‘魔形女’。
　　不过她的人类形态，还挺养眼，要肉有肉，要身段有身段。
　　一口气喝光长杯里的酒，x教授发出兴奋的嚎叫。
　　魔形女伸出双臂，给了教授一个拥抱，兴奋道：“真为你感到骄傲！”
　　“我得再来一瓶啤酒，你自己随便要点什么。”
　　x教授端着独具一格的长杯，径直走向吧台，吧台有一位穿红色无袖长裙的金发妹子在等他，身段、容貌皆在水准之上。
　　“教授，恭喜你。”
　　一名姿色还在红裙妹子之上的成熟女性，突然窜到教授面前，伸出一只手。
　　“非常感谢。”
　　这个时候的教授风流不羁，自然不会拒绝和美女握手，很自然的摊开手掌，握住来人柔软的小手，说道：“喝这一杯酒，实际上比看上去难多了。”
　　“不，我是说，你的演讲很成功。”
　　“你听过我的演讲？”
　　x教授拍了女子一下，兴奋道：“非常感谢，真的。”
　　女子自我介绍道：“我叫莫拉-马克塔格。”
　　“查尔斯-泽维尔。”
　　“可以聊一会吗？”
　　“为了漂亮的变异Mcr-1基因，可以聊五分钟……”
　　x教授说完，伸手撩拨了一下莫拉的金发，随后将手搭在对方肩头，边走边说道：“我说的Mcr-1基因，就是你们的金发，这是种变异，绝妙的变异，我很喜欢，你看上去美极了。”
　　“……”
　　莫拉被说的一愣一愣，一副不明就里的样子。
　　不远处，初长成的魔形女瑞文，看到领养自己的哥哥，与一位金发妹子坐下聊天，气的咬紧牙关。
　　“你好像很愤怒？”
　　潘浩东端着一杯酒，坐在瑞文面前，露出人畜无害的微笑。
　　瑞文看了他一眼，面无表情的说道：“如果你的女人和陌生男人相谈甚欢，我想你也会和我一样愤怒。”
　　“他应该不是你男人吧？”
　　“……”
　　瑞文愣了一下，羞恼道：“关你屁事？”
　　“呃，确实不关我事，不过……我是他表哥，你如果是他女人，那就是我弟妹，所以我有理由关心一下，你和他的私人关系。”
　　潘浩东一本正经的胡说八道，听得瑞文一脸懵逼，愣愣道：“我从小就和查尔斯住在一起，都不知道他有你这么一位表哥，假冒的吧你？”
　　厉害，一猜就中！
　　潘浩东笑了笑，道：“我是查尔斯的远房亲戚，你们以前没见过我很正常。”
　　“是吗？”
　　瑞文半信半疑。
　　虽然查尔斯和潘浩东人种不同，但表亲的话，也并非没有可能。
　　当然了。
　　主要还是潘浩东这个人亲和力太强了。
　　而且，长得又帅，彬彬有礼。
　　这样一位儒雅随和的华裔，应该不会说谎。
　　就在潘浩东勾搭瑞文，以此为切入点时，谈完正事的x教授，领着莫拉上前询问道：“瑞文，这位是？”
　　瑞文起身说道：“查尔斯，你回来的正好，他说他是你表哥，你看？”
　　“我什么时候有表哥了？”
　　x教授微微皱起眉头，问道：“你叫什名字？”
　　“潘浩东。”
　　“抱歉，没听说过，你找错人了。”
　　“查尔斯，我没有找错人。”
　　说着，潘浩东取出一张老相片，里面是一家三口的合照，父亲英俊潇洒、高大威猛，母亲金发碧眼、身姿婀娜，小孩不用多说，自然是潘先生小时候的样子，人见人爱、花见花开的小正太。
　　“波奇姑妈！”
　　x教授迅速拿起相片，审视道：“我姑妈失踪二十年了，你怎么会有她的照片？”
　　“因为她是我母亲。”
　　“这……”

第531章 天使
　　一张相片，还不足以让x教授放下戒备，接受潘浩东这位表哥，他情不禁用上心灵感应，试图探知潘浩东的记忆。
　　结果让人大感意外！
　　他竟然探知不到潘浩东的任何记忆，心灵力量进入对方脑海，瞬间石沉大海。
　　怎么会这样？
　　“他的精神力量比自己还要强，难道他也是变种人？”
　　“不论如何，先留下他再说。”
　　想到这，x教授不再犹豫，微笑道：“认亲是件大事，我需要一些时间调查，确认你的身份。在此之前，你可以跟着我们，也可以找家酒店入住，吃喝费用我全包。”
　　“这倒不用，我自己有钱。”
　　潘浩东耸了耸肩，说道：“最近一段时间，我会留在纽约，有消息联系我。联系方式就算了，因为我也不知道会住哪，反正不管在哪，你都能找到我。”
　　“也是，回头见。”
　　“回见。”
　　x教授、瑞文走后。
　　潘浩东也离开了酒吧。
　　x战警第一战故事背景，发生在1962年，古吧导弹危机事件前后，这个时代，娱乐设施比较少。
　　除了酒吧、赌场、黄色舞厅外，能去的地方不多。
　　潘浩东初来乍到，需要用金子兑换一些美钞，才能使用钞能力，享受资本主义社会的娱乐项目。
　　于是他找到一家金子，低价售出一个金戒指，然后拿着几千块美金，进入就近一家私人赌场，卷走两百多万美金。
　　事后不用多说。
　　在这边，备受歧视的华人，处于食物链底层，任何人谁没钱了，都可以找他（她）们借点钱用用……
　　所以，潘浩东带走百万美金，眼红的人很多。
　　除了赌场豢养的私人打手，还跟来了不少赌徒。
　　对于这些见财起意，生出歹心之人，潘浩东可不会手下留情，用念力摄走一位打手的刀，一念间，刺穿所有人的心脏，留下满地死不瞑目的尸首，潇洒离去。
　　……
　　劲爆音乐，绚丽多姿的灯光。
　　成排舞女，在舞台上慢步，一圈一圈的走着，等待盯上她们的猎人。
　　不知何时出现在舞台下，端着一杯酒的潘浩东，用批评资本主义的目光，审视起来来回回的舞女。
　　长腿、大波、小蛮腰、大屁股……
　　金发、黄发、黑发……
　　波斯猫、黑猫……
　　突然！
　　一位新登上的舞台黑妹，引起了潘先生的瞩目。
　　他从怀里抽出一张美金，冲着黑妹招了招手，黑妹扭动腰肢，蹲在潘先生面前，接走5美金，挑逗道：“加5块，你可以到包厢里享受私人舞蹈。”
　　潘浩东道：“出台呢？”
　　黑妹回应道：“需要二十美金。”
　　“OK。”
　　潘浩东打了个响指，黑妹立即跳下台。
　　两人走到舞厅出口时。
　　黑妹将到手的5美金，递给了守门的壮汉，道：“这是今天的抽成。”
　　“三扣，祝你们玩得愉快。”
　　壮汉拿到美金，转手交给了记账人员。
　　舞厅提供平台，抽舞女出台25%的抽成，看起来很贵，其实在这个年代，属于良心抽成，换做野蛮一点的舞厅，只会更多。
　　二十块出台。
　　听起来很便宜，实则不然。
　　伯顿在70年的日记说，他现在身上穿了一条在罗马一家高级服装店购买的西裤，很贵，但他不喜欢在衣服上花这么多钱。如果他不是明星，他更愿意进一家自己喜欢的平民品牌男装店，花10美元可以从头买到脚。
　　钱在不同年代，购买力是不同的。
　　纽约市区。
　　某酒店套房内，潘浩东叫停脱脱脱的黑妹，将其叫到身边，说道：“你叫什么名字？”
　　“萨尔瓦多，绰号‘天使’。”天使走到潘浩东面前，解开上身最后的束缚，挺着规模不大不小的食堂，微笑道：“先生，您呢？”
　　“潘浩东。”
　　“哦。”天使应了声，直言道：“潘先生，需要洗澡吗？”
　　“洗澡不急，让我康康你的翅膀。”
　　潘浩东花钱请黑妹出台，可不是想试试异域风情，而是因为他感应到黑妹身上有股异于常人的气息。
　　没错，萨尔瓦多是一位变种人。
　　《x战警：第一战》中接受x教授招揽的变种人妹纸，背后长着一对蜻蜓状的翅膀，只不过天使妹纸，品性方面不够正。
　　地狱火巨头塞巴斯蒂安-肖一通蛊惑，天使就跟人走了。
　　非常现实的黑妹！
　　“你怎么知道？”天使暗自警惕着。
　　“因为我和你一样。”
　　潘浩东一边说一边用念力，操纵玻璃水的茶杯。
　　望着茶杯徐徐上升，飘到潘浩东面前，天使松了一口气，微笑道：“难怪你要花钱请我出台，原来我们是同类。”
　　“下面，该我了！”
　　伴随着，天使话音落下。
　　她后背、及手臂上的蜻蜓翅膀纹身，瞬间活了过来，化作一对真实美丽的翅膀，快速煽动。
　　下个瞬间，天使便飞了起来。
　　根据昆虫震翅理论，任何人拥有这么一对翅膀，都能获得飞翔的能力。
　　一如《超凡蜘蛛侠》中的蜥蜴博士所讲，变种人不是异种，而是人类进化一条路，只不过蜥蜴博士太偏激，想把所有人都变成蜥蜴人。
　　“天使，你的翅膀很美。”
　　“谢谢~~”
　　天使在套房上空翩翩起舞，表演独属于潘先生的私人舞蹈。
　　她的翅膀真的很美，可惜人一般，没能入潘先生的法眼，而且从事的行业，让人难以接受。
　　所以，天使表演完私人舞蹈，准备继续交易时，潘浩东用念力，将对方脱掉的内衣、外衣，送了回去。
　　“先生~~”
　　天使有一点懵。
　　刚刚不是看的很过瘾吗？
　　现在怎么……
　　“先把衣服穿上。”
　　说完，潘浩东倒了两杯酒。
　　天使把衣服一件件穿回后，有些幽怨坐在他对面，说道：“潘先生，事先声明，我已经跟你出台了，就算你不要，钱我也是不会退的。”
　　潘浩东递给天使一杯啤酒，笑着说道：“别紧张，我不会问你要钱，反而会给你加钱，因为我想跟你打听件事。”
　　“打听什么？”天使好奇道。
　　“我想知道这边华裔变种人的现状。”
　　“我认识的同类不多，只认识一位华裔同类，他也是我的顾客，以前大家都有联系，不过渐渐地，有些人就联系不上了。”天使摊了摊手，语气惆怅道：“我不知道还能不能联系上他。”
　　“试试吧！”
　　“行，你是老板，你说了算。”

第532章 太阳神俱乐部
　　“联系上了。”
　　不一会，天使挂断电话，回眸道：“他在唐人街开餐馆，只不过生意一般，近期准备转行，再晚几天，可能就联系不上了。”
　　“一百美金，明天陪去找他。”
　　“有钱，什么都好说。”
　　天使穷惯了。
　　没钱，做任何事都不踏实。
　　很真实的一位黑妹子。
　　潘浩东笑了笑，道：“天使，你的老顾客叫什么？”
　　“毒吻。”
　　顿了顿，天使解释道：“他的口水有毒，和人接吻的话，一分钟就能毒死人，所以毒吻没有娶妻，怕妻子索吻时毒死。”
　　“那你们做的时候？”
　　潘浩东一脸好奇。
　　天使淡淡道：“不接吻就行了。”
　　“哦~~”
　　潘浩东应了声。
　　两人有一茬没一茬的聊了一会，便双双睡下。
　　天使睡床，潘浩东睡沙发。
　　原本想趁着半夜履行交易的天使，见潘浩东宁愿睡沙发，也不上床睡，彻底打消了念头。
　　一夜无话。
　　第二天，天使带着潘浩东，找到了她的老顾客。
　　毒吻！
　　一个体格异于常人的汉子，三十来岁，口罩不离嘴，眼睛自带忧郁色彩，从毒吻的体格和眉宇，可以看出对方长得很俊。
　　如果不是口水有毒，孩子都能打酱油了。
　　“天使，这位是？”
　　毒吻问道。
　　“我的临时老板，花钱请我来找你。”
　　天使有问必答，没有丝毫隐瞒，相对而言，她更相信上过她的毒吻，而不是假清高的潘浩东。
　　虽然，潘浩东更帅更有魅力。
　　但她昨晚被冒犯到了。
　　脱也脱了，舞也跳了，结果一个晚上，什么都没发生。
　　这不是欺负人嘛！
　　“我好像不认识你。”
　　毒吻凝视着潘浩东。
　　“别紧张，我没有恶意。”
　　潘浩东用念力摄来一张椅子，一面坐下一面问道：“毒吻，不知道你有没有听说过地狱火俱乐部？”
　　“没有。”
　　毒吻摇了摇头。
　　他只是一个靠开餐馆谋生的小人物，除了廉价的舞厅俱乐部，什么俱乐部都没有去过。
　　“地狱火俱乐部主要掌控在一些变种能力和社会地位都远超常人的变种人的手里，他们通过各自的能力和人脉关系，集合了全世界最有钱、最有权势的人。只有被邀请才能加入会员，而很少人拒绝邀请，因为地狱火俱乐部会员是全球认可的至高地位的象征……”
　　潘浩东让天使联系变种人，目的正是如此，地狱火俱乐部很快就会被x教授、万磁王联手打残。
　　如果他趁机搞出一个新的俱乐部，必能夺走原本属于地狱火的会员，将全世界的富豪权贵拉拢过来，组成一个利益圈子。
　　他的目的非常简单。
　　那便是借助俱乐部的影响力，改善美丽家、乃是西方各国华人华裔的身份地位。
　　当然，这只是一个大方向，能做到最好，完不成也没关系，尽力就好……
　　这个年代的海外华人，还未被西方洗脑，有血性、有民族气概，值得尽心帮助，不像后世，香蕉人随处可见。
　　“先生，你不会是想？”
　　毒吻眼中闪过一道精光。
　　如果潘浩东准备打造出这样一个俱乐部，那么他们获得的好处，将无法估计。
　　原本地狱火俱乐部的肖可以生活的非常安逸，非要找死，试图影响世界。
　　与世界为敌。
　　自古以来，都不会有好下场。
　　强如天启，也只能在古代人们愚昧无知的时候，当神明，主宰一个国家，到了现代，出世没几天就挂了。
　　变种人世界强者很多。
　　即便是潘浩东，也不敢与世界为敌。
　　变种人的力量是不讲道理的，谁也不知道下一个诞生的变种人，究竟掌握着何等挖槽的力量。
　　“我除了掌握操控物体的力量，还拥有治愈疾病的能力，世间任何疾病都能治愈，病来如山倒，越有钱、有权就越怕死，以我为核心打造一个俱乐部，将来俱乐部的地位、影响力，绝对不会低于地狱火。”
　　说到这，潘浩东扫了眼毒吻和天使，邀请道：“你们愿不愿意加入我的俱乐部？”
　　“我愿意。”
　　毒吻迅速点头。
　　他的餐馆已经开不下去，反正没别的事做，加入潘先生的俱乐部，不失为为一个去处。
　　“我也愿意。”
　　天使紧跟着点头。
　　能穿着衣服赚钱，谁愿意天天脱？
　　当舞女，不过是生活所迫罢了。
　　“欢迎两位。”
　　潘浩东伸出一只手，分别和天使、毒吻握了一下。
　　为了庆祝俱乐部初创。
　　潘浩东借助毒吻的厨房，亲自下厨，炒了三菜一汤，吃的天使、毒吻两人，嗷嗷直叫，他们以前从未吃过如此可口的食物。
　　潘浩东的治愈能力。
　　他们还么看到。
　　不过，品尝过潘浩东烹饪的美食，就算俱乐部办不下去，改开餐馆，也能享誉美丽家，迅速跻身为顶级餐厅。
　　总之跟着潘先生，别愁吃不饱饭。
　　吃喝饱足后。
　　天使很没形象的躺着椅子上，用手轻揉着肚皮。
　　毒吻打了个饱嗝，道：“潘先生，你的俱乐部有名字吗？”
　　“有。”
　　“叫什么？”
　　“太阳神俱乐部！”
　　“酷！”
　　天使道。
　　太阳神象征着光明与伟岸。
　　中国的传统神话、原始信仰、民间信仰和宗教中的太阳神共有数位，他们分别是：帝俊、炎帝神农氏、羲和、日主、东君、太阳星君等。
　　这些神明，无一不是实力强大之辈。
　　西方神话故事中的太阳神，不是主神，便是神王。
　　潘浩东敢自称太阳神，实力绝对非同凡响，天使有这个自信。
　　“潘先生，我该怎么称呼你？”
　　毒吻道。
　　“叫我东君吧！”
　　潘浩东既然准备打着太阳神的旗号搞事情，自然要给自己取一个响亮的名号，远山静子曾用此称呼为他。
　　他觉得不错，就拿来用了。
　　“东君，成立一个享誉国际的俱乐部，需要一个根据地，而且不能寒酸，你有没有心仪的地段？”毒吻做事比较急切。
　　“一会你们出去逛逛，看看有没有合适地点，有的话就定下来，面积越大越好，钱的事不用担心，我会想办法。”
　　潘浩东昨晚在私人赌场赢了两百多万美金，用这些钱做本金，去赌城拉斯维加斯，不出十分钟，便能翻几十倍、乃至几百倍。
　　钱的事。
　　真不用操心。
　　赌城有的是钱，等着他去取呢！

第533章 得加钱
　　当晚。
　　拉斯维加斯，一家大型赌场。
　　一群金发碧眼的白人，聚在一位卓尔不凡的华人周围，手里揣着筹码，兴奋地盯着华人手上的每一步动作。
　　摇骰子的荷官，大热天手脚冰凉，冷汗不停地外身外冒。
　　剪裁得体的荷官制服，早已被汗水浸透，脚底已然积累了一趟汗渍，不明真相的人，可能会认为他在尿裤子。
　　“潘，这局压大还是压小？”
　　一名姿色出众、身材丰腴的金发女子，坐在帅气华人身旁，娇滴滴的询问道。
　　她手上揣着几十万美金的筹码，都是跟风下注赢回来的。
　　一百变两百，两百变四百，不知不觉就赢了几十万。
　　此刻，金发女子的眼睛早已经布满血丝，在下几把，她就能赢得百万美金，然后带着这笔钱回老家过新生活。
　　陪赌女郎的工作看似体面，实则不怎么好过，遇到脾气暴躁的客人，输点钱就赖她们，挨巴掌那是常有的事。
　　虽然这些赌客打过她们，很快就会被保安拖出去。
　　但之前遭的罪，并不能因此改变。
　　珍妮弗早就厌倦陪赌工作，这是她衣锦回乡的机会，为此她可以付出一切代价。
　　“不玩了，明天再玩。”
　　潘浩东拍开身旁的珍妮弗，收起面前一亿两千万筹码，然而周围赌客的并不想让路，因为大家还想跟风赢亿点点。
　　“嗨~~伙计，请多玩几把！”
　　一位体格健硕的男子，目露凶光，话里虽然带着一个请字，言语间却尽是威胁。
　　伴随着他话音落下，周围又跻来几位衣着光鲜的男子，都是吃了跟风便利，想多吃几口热钱的主。
　　一个个贪心不足。
　　这个时候，他们根本顾不上别的，只想赢钱。
　　“我要是不玩呢？”
　　潘浩东嘴角微扬，露出一抹讥笑。
　　健硕男子撩起拳头，威胁道：“不玩，那我就打到你玩。”
　　“你确定？”
　　潘浩东语气骤冷。
　　“该死黄皮猴子，竟然还敢瞪我？”
　　健硕男子非常讨厌潘浩东眼神，见他迟迟不坐回位子，顿时怒上心头，挥拳朝着潘浩东面庞砸下。
　　“这猴子要倒霉了。”
　　“谁叫他不听话？”
　　“我们可是高贵的美丽家人，得罪我们，早晚横尸街头。”
　　“到时我们抢光他的美金，绿油油的美钞，只能有我们享用，他没这个资格……”
　　围观赌徒堂而皇之的议论着，言语间，满是不屑之味。
　　即便潘浩东赢了很多钱！
　　即便潘浩东长得非常帅！
　　即便潘浩东的个头很高！
　　可他们依然瞧不起对方。
　　傲慢和偏见，不是个人能消弭的。
　　需要整个民族翻身，过上比他们富足的生活，建设出比他们还要和谐安定的社会，才能站起来，得到尊重。
　　否则，一切都空谈。
　　不过，这些都是以后的事，现在潘浩东只想给他们一点颜色瞧瞧。
　　望着速度不快，但侮辱性极强的拳头，潘浩东后发先至，一把扣住健硕男子的拳头，而后用力一捏。
　　卡啦！
　　“啊~~”
　　健硕男子爆发出杀猪般的惨叫。
　　当潘浩东把手松开时，他的拳头指骨尽断，血流不止。
　　这只手，废了。
　　然而，潘浩东并没有就此打住，抬腿就是一脚，“砰”地一声踹飞健硕男子，该男子呈抛物线状倒飞十几米，重重地砸在一张赌桌上，摔得人仰马翻。
　　这时，潘浩东扫了眼呆若木鸡的赌徒们，冷言道：“还不让开，你们是不是想和他一样？”
　　堵在四周的赌客，立即作鸟兽散。
　　“谁敢在赌场闹事？”
　　一位面容凶煞的男子，率领十几名保安，从远处快步上前道。
　　“是他，是他。”
　　刚刚被吓住的赌客，见到赌场安保现身，迅速伸手指向潘浩东。
　　一个个眼中充满愤恨。
　　他们刚刚竟然被一个以前随便欺辱的华人给吓住了。
　　奇耻大辱啊！
　　“你敢闹事？”
　　安保经理凶相毕露，冷冰冰的盯着潘浩东。
　　“麦克斯，不是这样的。”
　　珍妮弗连忙开口帮话道：“潘逢赌必中，他们跟风赢了钱，不让潘离开，所以爆发了冲突。”
　　麦克斯道：“赢了多少？”
　　他刚刚过来，并不清楚具体经过。
　　珍妮弗如实回道：“潘只赢了一个多亿，那些跟风的人，林林总总也赢了几千万。”
　　“还有这事？”
　　麦克斯冲荷官招了招手。
　　荷官连忙上前，讲述事情的起因。
　　他的话，证实珍妮弗所言不虚。
　　麦克斯立即将目光转向几位闹事者，冷漠道：“把他们都押出去，交给老板处置。”
　　“是。”
　　十几位安保迅速押走肇事者。
　　随后，麦克斯看向潘浩东，说道：“先生，按照赌场立的规矩，您赢了钱，我们将为您提供安全保障，一会我会安排四名持枪保安，负责您和珍妮弗的安全。”
　　“当然，这也是一笔费用，一个人一天一万美金，如果您觉得人数太多了，可以缩减两位……”
　　“不用，就四位吧！”
　　潘浩东摆了摆手，道：“明天，我还要玩一天，到时给我安排一个安静的包厢，今天的事，我不想再遭遇一遍。”
　　“一定一定。”
　　麦克斯连连点头。
　　十分钟后。
　　珍妮弗领着潘浩东进入总统套房，四名持枪保安守在套房门外，一丝不苟的站着，非常敬业。
　　潘浩东进门脱掉外套，非常随便挂在衣架上，转身对着珍妮弗说道：“珍妮弗，你们提不提供特殊服务？”
　　“得加钱！”
　　珍妮弗笑吟吟的说道：“一般情况下，我不会提供特殊服务，客人有需求的话，我们会帮他们叫小姐，只有遇到像您这样帅气大方，令自己春心萌动的人才会亲自提供服务。”
　　“第几次？”
　　“今天第一次。”
　　珍妮弗如实回道。
　　她这话倒是不假，在大赌场工作，陪赌女郎不愿意，没人敢强逼她们。
　　毕竟，能在赌场开酒店式大赌场的老板，都是身份地位极高的大人物，珍妮弗不想赚这份钱，自然没人逼她。
　　赌场最不缺小姐。
　　“看来我很幸运。”
　　潘浩东搂着珍妮弗，一手揽腰一手抓臀。
　　“当然。”
　　珍妮弗甜甜一笑，道“潘，你就是我的幸运神。”
　　说完，她踮起脚尖，主动送上热吻……

第534章 拿多少吐多少
　　希尔顿酒店总经理办公室。
　　安保经理麦克斯，站在一位富态中年男子面前，毕恭毕敬道：“BOSS，之前一位华人男子赢走1.26亿美金，我怀疑他是一位变种人，眼睛能看穿物质，或者耳朵能听声辨位，他明天还要玩骰子，您看？”
　　总经理菲利普闻言，用中指敲了敲桌面，缓缓道：“他住哪？”
　　麦克斯回道：“3012号总统套房。”
　　“一个人？”
　　“不，珍妮弗再陪他。”
　　“哦~~”
　　菲利普露出一个男人都懂的笑容：“让财务准备五千万美金，一个小时后，跟我去见他。”
　　“好的，BOSS。”
　　麦克斯恭敬点头。
　　看来BOSS是准备花钱止损了。
　　今天潘浩东进赌场，赢的特别突然，不到十分钟，便赢走一个多亿，还让一群人跟风，卷走六七千万，加起来差不多两个亿了。
　　明晚再来一次，损失不知道多大。
　　现在花五千万止损，无疑是最正确的选择。
　　至于事后，BOSS会不会安排人手，把送出去和输掉的钱拿回来，这就不关他的事。
　　麦克斯只是赌场内部安保，拿钱回来的脏活，有另一拨人去做。
　　……
　　一个小时后。
　　麦克斯率领十名保安，提着11个赚钱的箱子，整齐有序跟在BOSS菲利普身后。
　　一行人很快来到了3012号总统套房。
　　“BOSS。”
　　守在门口四位持枪保安，恭恭敬敬的喊道。
　　“潘先生，他……”
　　“啊~~啊……”
　　菲利普话还没说完，里面便响起珍妮弗的声音，虽然十分微弱，不过在场各位都是老司机，很清楚珍妮弗为什么要喊。
　　“再等等吧！”
　　菲利普示意麦克斯等人，将钱箱子放下。
　　5千万美金，重约550公斤，11个箱子，每个箱子均在一百斤上下，麦克斯等人虽然都是大力士，不过长时间提着百斤重物，照样吃不消……
　　“啊、啊……”
　　半小时后。
　　杵在门口的菲利普等人，面面相觑。
　　稍作沉默，菲利普问道：“他们什么时候开始的？”
　　“一个半小时前。”
　　其中一位门口保安满脸崇拜道。
　　另外三人亦是如此。
　　如此持久。
　　实属吾辈楷模啊！
　　“假的吧？”
　　麦克斯有些难以置信。
　　能当赌场安保经理的男人，必有长处，麦克斯的长处，就是力气大、体质好，开车时间长久。
　　当然了。
　　麦克斯再强，也比不过房里的潘先生。
　　“真的。”
　　门口四人齐刷刷点头。
　　麦克斯：“⊙(・◇・)？”
　　“好了，潘先生没点本事，怎么可能会被珍妮弗看上？这位可是辣妹，从不提供特殊服务，今天竟然为他破例了。”
　　菲利普拍了拍麦克斯的肩膀，笑道：“说实话，我对他非常好奇。”
　　“找机会，我一定要和潘先生切磋、交流一下经验。”
　　麦克斯满脸不服输。
　　菲利普耸了耸肩：“算了吧你！如果没意外的话，他明天就要走了。”
　　简单交流之后，开始枯燥的等待。
　　这一等，便是将近一小时……
　　“进来吧！”
　　潘浩东裹着浴巾，打开房门。
　　菲利普一马当先，进门道：“潘先生，您真是让我们久等啊！”
　　潘浩东用毛巾揉了揉头发，询问道：“不好意思，你是？”
　　菲利普友好介绍道：“sorry，我叫菲利普，希尔顿酒店总经理。”
　　“哦~~”潘浩东淡淡道：“有什么事吗？”
　　“啪啪！”
　　菲利普拍了拍手。
　　随后进门的麦克斯等人，立即打开各自的钱箱子，亮出绿油油、散发着油墨香的美金。
　　“潘先生，只要你答应明天不去赌场，这里的钱就是你的了。”
　　花钱免灾。
　　正规赌场惯用手法。
　　潘浩东拿起一叠美金，放在鼻尖闻了闻，故作沉醉道：“美金，世界上让人沉迷的物品之一，我很喜欢，但这里的美金……少了些。”
　　菲利普脸色一变，不满道：“潘先生，贪心只会带来坏事，望您见好就收。”
　　潘浩东淡然自若道：“菲利普先生，你既然提着钱来找我，应该很清楚，我今晚用了不到十分钟，赢了1.26亿美金。明晚如果我用五千万作本金，不说十分钟，就说五分钟，你觉得我能赢多少钱？”
　　一千万玩五分钟骰子。
　　就算荷官故意磨时间，一局用时二三分钟，那也能玩两把。
　　五千万翻倍是一个亿，一个亿再翻，那便是两个亿。
　　五分钟都如此可怕，如果是十分钟、二十分钟、三十分钟……
　　后果不堪设想。
　　想到这，菲利普擦了把不存在的冷汗，心虚道：“潘先生，以我个人的权限，最多给你八千万，超过这个数字，就需要向董事局申请了。”
　　“行，八千万就八千万。”
　　“谢谢、谢谢……”
　　菲利普连连道谢。
　　八千万虽然还是少了些，不过加上之前赢的一亿两千六百万，便是两亿零六百万，扣完税，也有一亿六七千万。
　　这笔钱，建造太阳神俱乐部足够了。
　　完成认亲任务后。
　　还会有五亿美金进账，潘浩东想怎么挥霍都行。
　　“潘，小心菲利普，他非常奸诈。”
　　珍妮弗披着一件睡衣，步履艰难的走出卧房，担忧道：“加价三千万都能给的这么爽快，只能说明一个问题。”
　　“什么？”
　　“他会派人搞你，把钱拿回去。”
　　另一边……
　　菲利普脸色阴沉的回到办公室。
　　麦克斯小心翼翼道：“BOSS，要不要通知理发师杰克？”
　　“先派人跟踪潘浩东，我要知道他的去向，不管他带出去多少钱，我都要他原原本本的吐回来。”
　　六十年代的两个亿，放到二十一世纪，相当于二十亿，这样一笔巨款，任何人都不会善罢甘休。
　　如果潘浩东赢走几千万，菲利普咬咬牙也就算了。
　　这点钱，希尔顿输得起。
　　两个亿，分个十几次，间隔半年或一年，菲利普也可以装作没看见，唯独一次性卷走两个亿，他无法忍受。
　　因为，赌场当月的盈利报告，会因为这两个亿，导致赢利点锐减，跌出正常波动范围。
　　这是菲利普无论如何都不能忍受的。
　　虽然他也是希尔顿酒店的股东之一，因为业绩问题被撤职，回家仍能成为富家翁，每月都有一笔不菲的红利。
　　可是回家养老，哪有留在酒店潇洒？
　　权利一旦掌握了，真的很难放下。
　　所以！
　　潘浩东获取的两亿美金，菲利普说什么都要拿回来！

第535章 马无夜草不肥
　　翌日。
　　上午十点。
　　一辆加长林肯驶出希尔顿酒店。
　　车内，潘浩东端着一杯红酒，冲着珍妮弗笑道：“珍妮弗，有没兴趣跟我去纽约，月薪两万，做我的专职秘书？”
　　“两万？真的吗？”
　　珍妮弗欣喜若狂。
　　陪赌女郎的薪水也很高，工资基本不会低于八千，而且上限特别高，有的人运气好，遇到一个豪客，一天就能获利数十万。
　　一如珍妮弗昨晚……
　　但大多数陪赌女郎的月薪，基本都在一万上下，一夜收入数十万，几年都难得一遇，珍妮弗平均月薪只有一万二三的样子。
　　最重要一点。
　　那就是陪赌风险很大，一不小心便会挨耳光。
　　被骂更是家常便饭。
　　如果有稳定薪水，珍妮弗很乐意离开赌场，潘浩东发出的邀请，直戳她的心灵。
　　“当然，我从不说谎。”
　　“潘，我爱你。”
　　珍妮弗兴奋地扑进男人怀里，当众献吻。
　　同车的四位持枪保安，不约而同的别过头，欣赏窗外的风景。
　　……
　　送走新老板。
　　珍妮弗兴高采烈回到合租公寓，收拾行李。
　　只是收拾到一半，门外出现一个人，来人是位理发师，名字叫杰克，赌城最大的理发店，就是杰克开的。
　　珍妮弗曾去过一次，服务不错，只不过收费太高。
　　那以后，就在也没去。
　　之所以还能记住杰克，纯粹是因为杰克，拥有一双水蓝色的眼睛，特别迷人。
　　“杰克，这是私人地方。”
　　珍妮弗往后退了一步。
　　杰克咧着嘴角，走进珍妮弗的房间；“珍妮弗，你好像很怕我？”
　　“请你出去。”
　　珍妮弗伸手指向门口，眉宇间满是警惕。
　　她清楚记得自己进入公寓把门反锁了。
　　杰克贸然闯入，必然心怀不轨。
　　“珍妮弗，我可是你亲爱的表弟，你怎么可以用这种语气和我说话？”
　　杰克故作伤心的锤了捶胸口。
　　而后，直视着色厉内荏的珍妮弗，水蓝色的眸中闪过一道蓝光，
　　珍妮弗的精神，顿时一整恍惚，随后露出亲切笑容：“表弟，你怎么来了？”
　　“当然是来看我亲爱的姐姐。”
　　杰克笑吟吟的说道：“你在收拾东西吗？准备去哪？”
　　“纽约，我找了份新工作，老板非常大气。”
　　“能不能带我去？”
　　“为什么？”
　　“我的理发店开不下去了。”
　　“哦，那行吧！”
　　……
　　三天后。
　　纽约。
　　布鲁克林一家老式酒店。
　　潘浩东安排好装修事务，转身看向珍妮弗和杰克，微笑道：“珍妮弗，你和你表弟初来乍到，应该还没地方落脚，先我去家吃顿饭，下午带你们找房子。”
　　“谢谢老板。”
　　珍妮弗甜甜一笑。
　　杰克也跟着笑了起来，只是笑容有点渗人。
　　“毒吻，我出去一趟，你和天使督工。”
　　“好的，东君。”
　　毒吻对潘浩东的称呼，让杰克直皱眉头。
　　‘东君’这个称呼，一听就高大上，感觉有点难搞，认真打量了潘浩东一眼，没啥特别之处！
　　“可能是我多想了！”
　　杰克摇了摇头，跟出酒店。
　　不一会。
　　潘浩东领着珍妮弗、杰克，进入一栋街边别墅，热情地招呼二人坐下，低笑道：“杰克，菲利普派你来的吧？”
　　杰克心头一慌，连忙否认道：“我不认识菲利普。”
　　珍妮弗被催眠的很深，见潘浩东怀疑‘自己表弟’，立即开口解释道：“潘，杰克是我表弟，没在希尔顿工作过……”
　　说到一半，
　　珍妮弗话音戛然而止。
　　随后，她便从杰克身边弹了起来，嗖第一下跑到潘浩东身边，惊恐道：“潘，杰克是菲利普派来的人，他把我催眠了……”
　　“法克！”
　　突如其来的转变，使得杰克脸色大变，只见他大骂一声法克，从裤裆里掏出一把枪，对准潘浩东的头扣下扳机。
　　砰！
　　铜制子弹迸发而出，以迅雷不及掩耳之势，射向潘浩东。
　　杰克反应能力很强，只可惜遇到挂逼。
　　子弹射到潘浩东额前，犹如射入泥潭，骤停了下来，诡异的悬浮着。
　　看到这神奇的一幕，珍妮弗惊讶的张大嘴巴。
　　杰克则吓得身躯一颤，二话不说，转身就跑。
　　“嗖~~”
　　悬浮在潘浩东额前的子弹，似惊雷般穿透杰克胸膛，后进前出，‘叮’地一声钉在门槛上。
　　“轰~~”
　　潘浩东弹指射出一团金黄色、至刚至阳的火焰，将杰克的尸首焚烧成灰。
　　“……”
　　珍妮弗目睹这一幕，吓得小腿肚子不停地打颤。
　　在赌场工作的女人，虽然见惯大场面，也看过不少死人，可像这样弹指射出一团火，直接把人火化的场景，珍妮弗以前从未见过。
　　这一刻，她害怕极了！
　　“看来珍妮弗无法胜任私人秘书一职！”
　　潘浩东摇了摇头。
　　随后，从玉佩空间中取出十万美金，塞进珍妮弗的钱包里，同时催眠珍妮弗，让其离开的同时，忘掉刚刚看到的一切……
　　当天晚上。
　　潘浩东瞬移至赌场希尔顿酒店，用同样的手法干掉菲利普，顺便洗劫了希尔顿赌场的金库。
　　五亿现金、及价值十亿的不记名债券。
　　不记名债券为发行公司或政府没有把债券所有人姓名登录在名册上的债券，持券人只凭息票领取利息。好处是投资者的身份保密，坏处是投资者一旦损毁或失去债券便难以证明其拥有人的身份。
　　十亿不记名债券，交给专业机构运作，起码能回收七八个亿，加上希尔顿赌场五亿现金，整整十二三亿美金。
　　马无夜草不肥，人无横财不富。
　　果然是有道理的。
　　一次礼尚往来的报复行为，让潘浩东在该世界的个人资产，翻了七倍。
　　虽然，他并不在意这些，不过有钱好办事，十几亿美金，如果用来和兔子做交易，那就是十几亿外汇，能让他得到意想不到的好处。
　　当然了。
　　这些事不能急，目前首要任务是组建太阳神俱乐部，招募骨干级成员，根据进入该世界时系统的认亲选择。
　　狼叔似乎就在纽约唐人街一带混。
　　于是，潘浩东隔天带着毒吻去了唐人街，留下天使监督工程队施工，这两位的能力都比较一般，只能做普通会员，难堪大用。
　　不过用来跑跑腿，监督一下工程，还是没问题的……

第536章 招揽金刚狼
　　金刚狼喜欢喝酒，处于失忆状态，脾气暴躁，不易相处。
　　这是潘浩东在某酒吧找到金刚狼，与之接触后得出的精准结论，原剧中，x教授和万磁王招揽对方，金刚狼亲切地法克了他们俩人。
　　潘浩东享受到的待遇稍好一些。
　　但也没有多聊的意思。
　　潘浩东要了杯鸡尾酒，小酌一口：“罗根，想不想恢复记忆？”
　　一个人独饮的金刚狼闻言，迅速抬头望向潘浩东，迫切道：“你认识我？”
　　“詹姆斯-罗根，1832年出生于加拿大的阿尔伯塔省，罗根是你生父的姓……”说到这，潘浩东话锋一转；“想要知道更多，你得跟我走一趟。”
　　“去哪？”
　　金刚狼是个爽快人，迅速起身说道。
　　“太阳神俱乐部。”
　　“只要你能让我恢复记忆，我可以加入。”
　　“啪！”
　　潘浩东打了个响指，起身道：“爽快。”
　　……
　　半小时后。
　　布鲁克林老式酒店顶楼。
　　潘浩东屈指射出一道白光，射入金刚狼额头内，因注入艾德曼金属液体，导致记忆丧失的罗根，脑海中浮现出一幕幕画面，过往经历似幻灯片般接踵而来。
　　他痛苦捂住脑袋，发出哀嚎。
　　许久，许久。
　　金刚狼找回记忆，望着潘浩东说道：“潘，谢谢你。”
　　潘浩东微笑道：“不客气。”
　　“我有件事必须去做，可能需要一段时间……”
　　金刚狼表情有些尴尬，之前答应找回记忆，就加入太阳神俱乐部，现在可能需要一段时间，才能履行承诺。
　　“罗根，威廉史崔克是军方上校，主导X武器研究项目，凭你一个人的力量，可能很难报仇雪恨，他已经制造出合格两件X武器，其中一位是个话痨，你认识，他叫韦德……”
　　“当然，韦德现在可能已经死了，被另一个时间线的他杀死的。”
　　“说起来有点复杂，我们先跳过这个话痨，另一位成功的X武器叫死亡女，本名小山百合子，她是根据你的能力改造的，你有的钢爪、艾德曼金属骨骼、及超凡自愈能力，她都有……”
　　听到潘浩东这番话，金刚狼浑然不在意的耸了耸肩，道：“我不管史崔克身边有多少x武器，凯拉因她而死，我要杀了他。”
　　“我帮你。”
　　潘浩东伸手搭在金刚狼的肩上。
　　“谢谢！”
　　金刚狼推开潘浩东的手，婉拒道：“史崔克是军方的人，我不能连累你们，凯拉的事，我想自己解决。”
　　“罗根，如果你有耐心等待的话，最晚一年，你就会发现对付区区一个史崔克，就像吃饭喝酒一样简单。”
　　潘浩东这话说的没错，在不动用武力的情况下，对付x武器项目负责人史崔克，也不过是时间问题，地球上的已知疾病，乃至未知疾病，他都能用治愈术治愈，太阳神俱乐部想要打开局面，轻而易举。
　　人都怕死，掌权者也不例外。
　　潘浩东能让掌权者活的更久，等同于控制了他们的命脉。
　　当然，前提是拥有绝对的实力自保，让高高在上掌权者不敢任性妄为。
　　这点毋庸置疑。
　　潘浩东有这个能力。
　　他的力量在这个世界，或许不是最强一位，但却是最全面、最能打的一位，即便个别变种人力量强过他，他也能用法力、精神力量克制变种人。
　　只要太阳神俱乐部打开局面，到时别说杀死一个史崔克，便是破坏x武器计划，军方也会装作没看见。
　　“可我不想让他多活一天。”
　　金刚狼煞气腾腾道。
　　史崔克害死女友凯拉，到处抓捕变种人，进行惨无人道的实验。
　　这种人多活一天，都是罪孽。
　　“那行吧，有事情记得联系我。”
　　潘浩东无奈的耸了耸肩，人家不要自己帮忙，总不能舔着脸跟去吧！
　　……
　　金刚狼走后第二天。
　　阔别多日的x教授，在万磁王的陪同下，找到留在太阳神俱乐部监督施工队搞装修的潘浩东、天使和毒吻。
　　“查尔斯，调查清楚了吗？”
　　潘浩东笑着说道。
　　“呃~~我托人查了，事情并不明朗，所以我……”
　　x教授最近一直在跟踪调查地狱火俱乐部，只能托人调查远嫁他国的波奇姑妈，结果不怎么理想，波奇姑妈嫁给了华人没错，也生确实了一个儿子。
　　一切都和潘浩东说的那样。
　　但他是遗传学教授。
　　一眼就能看出潘浩东是纯正的东方人种，根本不是混血。
　　如果，潘浩东一开说是波奇姑妈收养，或许x教授也就认了，可要说是波奇姑妈生的亲表哥，x教授始终无法接受。
　　不同人种结合，诞生的子嗣不是混血，概率太低了。
　　“你不接受没关系，我也并不是一定要认你作表弟。”潘浩东态度微冷，淡淡道：“说吧，找我什么事？”
　　“我需要你们帮忙。”
　　x教授有些尴尬的说道。
　　不肯认人作表哥，却要别人帮忙，还要带走对方的员工，事情做的确实不够厚道。
　　“哦，什么忙？”
　　“一件对人类有益的大事，加入我们，能让你的俱乐部更容易获得认可。”
　　“官方雇员？”
　　“可以这么理解。”
　　x教授点了点头。
　　潘浩东假模假样的想了会：“我可以加入你们的临时团队，也能带人过去，不过毒吻的能力，不适合用来作战，只能带天使过去。”
　　毒吻害怕被人看轻，连忙挺身说道：“东君，我也有远攻能力。”
　　潘浩东调侃道：“对人吐痰，然后把人毒死？”
　　“……”
　　毒吻一脸尴尬。
　　天使表情也有些不自然。
　　因为天使的远攻能力，也是吐痰，能吐很远，痰具备强烈腐蚀性，钢铁都能融化，这一口痰，若是吐在人身上，杀伤力极强。
　　都是吐痰。
　　带一个人就够了。
　　带两个，会显得太阳神俱乐部很low！
　　大家可能会误会太阳神俱乐部，是一个吐痰联盟会。
　　“毒吻，留下监督工程，天使跟我走。”
　　潘浩东独断独行的安排好工作，便随同x教授、万磁王这对基友走了。
　　天使给了毒吻一个爱莫能助的笑容，迅速上前跟在潘浩东身后。
　　俱乐部虽然还没成型，但她已经下定决心，跟着东君混饭吃。
　　不为别的，只为东君从赌城卷走的那两个亿……

第537章 挖x教授的墙脚
　　中央情报局秘密研发基地。
　　天使、魔形女、野兽、达尔文、海妖、蹂躏者共聚一堂。
　　都是拥有特殊能力的年轻人，聚在一起，难免会产生化学反应，一群人聊着聊着，就在客厅开起了趴体。
　　当潘浩东、x教授、万磁王、莫拉几人，与CIA高官开完会议，回来召集队员行事，现场已经一片狼藉。
　　落地窗爆碎了，铜像被人腰斩，海妖拿着棍子打达尔文，野兽倒挂悬灯，天使翩翩起舞，魔形女端着酒杯……
　　“谁弄坏了雕像？”
　　莫拉恼羞成怒的叉着腰。
　　“亚历克斯干的。”
　　一人回应道。
　　“No，是蹂躏者。他的新名字，蹂躏者。”
　　魔形女放下酒杯，非常兴奋的说道：“我们还给你们取了代号。查尔斯，你叫x教授。埃里克，你的是万磁王……”
　　“你们很有能耐嘛！”
　　一心只想复仇的万磁王，留下这么一句话，心灰意冷的走了。
　　莫拉、x教授连忙跟上。
　　“瑞文，这是我的名片，你们要是这里不开心，欢迎加入太阳神俱乐部，具体细节，问天使，她是俱乐部的人。”
　　潘浩东取出一张名片，塞到魔形女手上。
　　太阳神俱乐部初创，需要变种人加盟，积攒力量，眼前六人能挖多少就多少，反正不吃亏。
　　还未走远的x教授听到他的话，脚下一个踉跄险些摔倒在地。
　　好家伙，挖人挖到他手上了！
　　虽然瑞文、野兽等人刚刚玩的很嗨，一点也不成熟，但这些人的能力，开发得当，仍能作大用。
　　魔形女、野兽就不用说了。
　　一个变身能力无敌，到哪都能套取消息，一个拥有高智商，该秘密基地的科技产品，无一不是出自野兽之手。
　　海妖拥有可调频的强力声波、强大听力、选择性失聪等能力，强力声波经过开发，能让海妖实现空中悬停，亚音速飞行。
　　达尔文的适者生存能力更牛，在任何环境都能生存，开发到极致，能力可能还在万磁王、x教授之上。
　　蹂躏者可以吸收环境中的辐射、电磁或热等宇宙能量，通过自己的身体将其转化为能量震波发射出去，同时带热周围的空气，或是将能量转化为等离子形式，以同心圆的形态将其发出，以此造成非常可怕的破坏性力量。
　　训练得当。
　　蹂躏者将会成为特雇团队的火力担当。
　　……
　　两天后。
　　苏联军事避难所外围。
　　潘浩东、x教授、万磁王、莫拉并排趴在树林边缘的草坪上，用望远镜观察避难所的一举一动。
　　在四人的瞩目中，一架直升机徐徐降落，走下一位身材高挑、穿白色连体丝袜，戴帽子，披肩的女子。
　　女子的腿非常长。
　　这是潘先生最直观的感受。
　　万磁王放下望远镜，说道：“肖在哪？”
　　“艾玛肯定知道。”
　　x教授盯着避难所，面露难色；“不过她也是心灵感应者，我的感应会被她发现。我试试别的途径……”
　　说着，x教授开始动用能力，控制沿途守卫，将这些人变成自己的眼睛，这项能力，则是精神控制。
　　他的精神控制能力极强，能瞬间控制一个车站的人，让人们陷入静止状态。
　　莫拉曾亲眼目睹过。
　　“肖没来。”
　　x教授很快得到想要的答案。
　　只见他收回能力，转头看向莫拉，询问道：“现在怎么办？”
　　“什么也不办，我们等的是肖，任务流产了。”
　　虽然很遗憾，但莫拉接到的任务，只是抓捕肖，现在肖没有出现，任务自然无法进行下去。
　　不过，x教授能接受任务流产，万磁王可办不到。
　　“埃里克。”
　　莫拉眼疾手快，迅速拉住万磁王，万磁王指着进入屋内的艾玛，道：“艾玛是肖的得力助手，能在这见到她，对我来说已经很好了。”
　　“中情局特工袭击苏高级官员的住所，牵扯有多大你知道吗？你疯了？”
　　“我可不是特工。”
　　万磁王放下望远镜，拔腿便往避难所跑去。
　　“埃里克。”
　　x教授连忙追了上去。
　　作为一见如故的好基友，他不能让老万单独冒险。
　　莫拉愣愣地看着两人，而后扭头看向潘浩东，问道：“你不去？”
　　“总得留个人保护你不是？”
　　潘浩东笑了笑，说道；“艾玛的能力不如他们，查尔斯和埃里克联手，不会出问题，我们等着收获就好了。”
　　“用你们东方的成语，是不是叫坐享其成？”
　　莫拉看到潘浩东的笑容，紧张的心情，瞬间缓解下来，饶有兴致的开起玩笑。
　　潘浩东放下望远镜，起身坐在草坪上：“能用出这个成语，说明没少下功夫，中情局特工，是不是都得和你一样，精通多门外语？”
　　“一般需要精通二到五门外语，我语言天赋比较高，所以掌握的比较多，华语、日语、埃及语、还是俄语。”
　　两人谈话间，守卫政治避难所的士兵，已经被埃里克解决，莫拉索性也跟着坐了起来，边说边拍身上的枯草。
　　“厉害。”
　　潘浩东由衷的比了个大拇指。
　　莫拉微笑道：“过誉了。潘先生，听说你是查尔斯的表哥？”
　　潘浩东听到这话，意兴阑珊道：“我母亲是他姑妈，想必他已经托你们调查过，但他好像并不想承认这事。”
　　“不是不想，而是你的纯正华人面孔，让查尔斯不敢相信。”
　　“为什么？”
　　“因为不同人种结合，生出的孩子，基本都会是混血，而你不是？”
　　“谈到遗传，那么你们应该清楚，黑人和白人、或者黄种人结婚生子，生出来的孩子，准是黑皮肤的婴儿。”
　　潘浩东的话，让莫拉一愣，怔怔道；“可你父亲不是黑人。”
　　“莫拉，黑人和白人结婚，生的孩子一定黑色，那是因为他们的基因强大，我父亲和查尔斯姑妈结婚，生出来的孩子不是混血，同样是因为我父亲的基因比母亲强大。”
　　“这……”
　　莫拉愣住了。
　　之前，她和查尔斯谈论这些时，并没有考虑这个因素，如今想想，貌似也只有这个可能，黑人基因强大生的孩子是黑的，为什么黄种人不行？
　　潘浩东给出的解释非常合理。
　　不过为了证明潘浩东的父亲很强大，莫拉还是忍不住质疑道：“你很强吗？”
　　潘浩东挑了挑眉，调侃道：“你要不要就地实验一下，不出意外的话，十个月后，你就知道答案了，还能顺便让你过上母亲节，一举双得。试不试？”
　　莫拉：“(▼ヘ▼#)”

第538章 我有一百种方法让她臣服
　　调侃归调侃。
　　不过说真的，莫拉十分好奇潘浩东的能力。
　　能让x教授看重，并说出“他比我强”这句话，足以说明一个问题。
　　潘真的很强！
　　莫拉虽然没有就地体验过，却能感受一二。
　　普通人掌握超凡能力，肉身依然普通，如x教授，一颗子弹就能要他死，万磁王的肉身强度也一般……
　　然而潘浩东有意无意散发出来的气势，却能让莫拉生出匍匐称臣之心，如古代神话中高高在上的天神，非同一般。
　　“潘先生，你真的非常风趣，身边女人缘不少吧？”
　　“还好吧，我在这个世界上，还没遇到心仪的女人。”
　　“看来你要求很高。”
　　“人活一世，总得有点要求不是？”
　　“嗯哼~~”
　　就在两人越聊越欢时，x教授和万磁王押着艾玛，从避难所走了出来。
　　教授和老万的脸色都很糟糕，显然是得到了什么惊天大秘密。
　　莫拉连忙上前：“查尔斯？”
　　“事情比我们想象的还要糟糕。”
　　x教授语气低沉道：“这里不是说话的地方，回去再说。”
　　“好。”
　　莫拉迅速转身。
　　潘浩东突然抱住她的腰，微笑道：“你不是很想了解我的能力吗？现在就让你们见识一下。”
　　说完。
　　两人骤然消失在原地。
　　艾玛暗叹道：“他竟然也会瞬移能力！”
　　“该你了。”
　　潘浩东骤然闪现，一把抱住艾玛，再次消失的原地。
　　随后，他出现在x教授和万磁王身后，将两人提回秘密研发基地。
　　女人搂回去，男人提回去。
　　双标！
　　严重的双标狗。
　　x教授和万磁王气坏了。
　　莫拉打量了一会，问道：“潘先生，这是哪？”
　　“纽约，布鲁克林。”
　　说到这，潘浩东莞尔一笑；“我原本可以直接带你们回基地，不过基地人多眼杂，有些话不好说。”
　　“潘，你想说什么？”
　　x教授来不及愤怒，连忙插话道。
　　他总感觉疑似表哥的潘要搞事情，心里有种不祥的念头。
　　“艾玛的姐夫是俱乐部的人，我想给她一个机会。”
　　潘浩东走到艾玛身前，直视莫拉、x教授、万磁王三人。
　　莫拉不满道：“你知道她做过什么吗？”
　　x教授紧接着说：“潘，别做傻事。”
　　“查尔斯，准备利用古吧导弹危机引发美苏大战的人是肖，毁灭肖就能解决问题，艾玛只是从犯，完全可以将功抵过……”
　　潘浩东力保艾玛，有两面原因，一刚刚说了，艾玛是金刚狼的小姨子，二呢则是艾玛能力不错，保下她能做大用。
　　“我的仇人是肖，艾玛生死，雨女无瓜。”
　　万磁王率先表态。
　　只要潘浩东愿意联手对付肖，其他的旁枝末节不重要。
　　x教授皱眉道：“潘，我相信你让艾玛将功补过的出发点是好的，可这事不应该我们来做……”
　　“查尔斯，你知道艾玛为什么加入地狱火，仇恨人类吗？”
　　潘浩东的提问，让x教授一怔，默不作声的艾玛，下意识抬起头，直勾勾的看着他。
　　老万好奇道：“为什么？”
　　“军方有一个x武器计划，目的是抓捕变种人，进行惨无人道的实验，以便研究他们的能力，复制到听命他们的人身上……”
　　潘浩东用平淡口吻说出的一番话，听得x教授头皮发麻，老万亦回想起少儿时期，被关集中营的凄惨经历。
　　二人皆是变种人。
　　得知艾玛被军方逮捕过，沦为实验体，心情非常糟糕，感同身受。
　　莫拉的态度也软了下来。
　　“潘先生，你怎么知道军方的秘密研究项目？”
　　这件事，要是潘浩东不说的话，她都不知道军方干过这种事，秘密抓捕变种人，制造x武器，简直丧心病狂。
　　“我知道很多事。”
　　潘浩东用手指点了点头，微笑道：“只要懂得善用能力，查尔斯、艾玛都能做到……”
　　“窃听别人的隐私，是法律所不允许的！”
　　莫拉说这话的时候，语气非常虚。
　　军方秘密抓捕变种人，还不准人家用能力探知，这种事从常理说，极其霸道。
　　不过，私自探知别人的隐私，确实不被法律所允许。
　　她说的没错。
　　“莫拉，你应该知道变种人个体非常强大，军方研究x武器、肆意抓捕变种人，只会给人类带来灾难，艾玛憎恨你们人类，纯粹是军方酿下的苦果。”
　　潘浩东的话，让莫拉无言以对，她沉默了一会，说道：“我只是中央情报局的特工，军方做的事，我管不了。”
　　“没让你管x武器项目，这事有人去做，我说的是艾玛，她被抓，除了我们几个，没人知道，只要你假装没看见，她就能留在纽约，帮我打理太阳神俱乐部。”
　　毒吻、天使都难堪大用，金刚狼恢复记忆，瞬间被仇恨蒙蔽双眼，潘浩东身边无人可用，只能想办法挖地狱火的墙脚。
　　艾玛是地狱火的骨干成员，有她的加入，俱乐部很快就能打响名号。
　　“潘，你怎么保证她愿意跟你？”
　　x教授提出一个非常关键的问题。
　　同情归同情。
　　但该有的警惕，一点不能少。
　　拥有心灵感应能力、并且仇恨社会的女人，放出去非常危险。
　　“放心，我起码有一百种方法，让她臣服于我。”潘浩东自信满满的说道。
　　“既然你有把握，那就送我们回去吧！”
　　x教授叹了口气。
　　送走三人。
　　潘浩东瞬移回来，发现艾玛坐在沙发上倒酒，边走边说道：“怎么不趁机逃跑？”
　　“逃得了，我肯定逃走，逃不了，还废这个心机干嘛？”
　　艾玛给自己倒满一杯酒，喝了一口；“罗根还好吗？我有好些年没看到他了。”
　　潘浩东一屁股坐在艾玛身边，拿起一个酒杯，一边倒酒一边说道：“他前几天在我的帮助下恢复记忆，然后就去找史崔克报仇了。”
　　“你怎么不拦着他？”
　　艾玛秀眉微蹙。
　　虽然她和姐夫的关系不好，拢共也没见过几次面，但不管怎么说，罗根都是姐姐凯拉的男人。
　　现在，姐夫跑去送死。
　　担忧在所难免。
　　“拦不住。”潘浩东摊了摊手。
　　“确实，罗根就是一根筋，鲁莽起来，我姐姐都拦不住。”

第539章 招揽白皇后
　　短暂沉默后，艾玛开口道：“你刚刚说有一百种方法让我诚服与你，我想试试？”
　　潘浩东微笑道：“对付你一种就够了。”
　　艾玛：“……”
　　潘浩东起身走到她面前，说道：“介不介意我抱着你？”
　　“你想对我用强？”
　　艾玛略显紧张的望着潘浩东。
　　“我没那么下流，只是想带你去个地方。”
　　“那行吧。”
　　艾玛起身，整理了一下裙摆。
　　潘浩东上前一步，抱住她的腰肢，原地消失。
　　下个瞬间。
　　两人便来到了华夏一个四线城市。
　　六十年代的东方大国，处于重建时期，到处都是忙着建设家园的人民，这里没有歧视、没有高低上下之分。
　　更没有西方国家的人种问题，不论是变种人，还是武道高人，都在为同一个目标前进。
　　潘浩东揽着艾玛的纤腰，出现在熙熙攘攘的街头，并没有带来异样的眼光，人们看他们的眼神特别淳朴，小孩子的目光中，也只是好奇。
　　男人看到艾玛露出的大长腿，无一不昂首提胸，目光不斜视……
　　当然，也有女人小声骂她伤风败俗，卖弄风骚。
　　但都没恶意。
　　只是这里的女人，思想保守，受不了艾玛的性感着装。
　　在这边，艾玛体会到尊重，心灵莫名地放松了下来。
　　她情不禁抱住潘浩东的手，开始游逛六十年代的东方小城，品尝西方没有的特色食物，不知不觉，就逛到了天黑。
　　随便找了家饺子店，吃一顿猪肉馅饺子。
　　艾玛抱着潘浩东的手臂走出苍蝇馆子，说道：“潘，你已经带我逛了大半天，是时候说出你的目的了？”
　　“这一天，你感知多少变种人？”
　　潘浩东带艾玛来东方大国，可不是闲着没事，而是想让艾玛感知一下华人的淳朴和温馨，化解艾玛心中的积怨。
　　一个对人类充满憎恨的女性变种人，想要让她臣服很难。
　　这就像在灵异世界超度厉鬼，首先要做的事，便是化解厉鬼的怨气，才能进行下一步——超度。
　　“大概有七八个吧！”
　　艾玛非常笼统的回了句。
　　潘浩东问道：“他们生活的怎样？”
　　“和其他人一样，非常幸福。”艾玛似乎明白了些什么，看向某人的眼神，比之前多了几分审视。
　　“这里没有歧视，没有人和变种人之分，他们可以和普通人一样，选择自己的生活，不用担心遭受迫害，发生你们身上的事情，只是西方权贵们的私心作祟，不能因为你们遭受过迫害，就要全人类陪葬。”
　　“肖发动战争的理念，说是为了变种人，其实也是一己私欲……”
　　潘浩东声情并茂的讲述道：“想要变种人与人和谐并存，办法很简单，只要我们掌握住力量，并能适当给与西方权贵阶级一定的利益，他们自然而然就会纠正以前犯下的错误，让世界变得更加美好。”
　　“如果没来这边，我一定反驳你。”
　　艾玛笑着回了句。
　　没有反驳，说明潘浩东目的起效了。
　　她在和谐共处的华人身上看到希望，将来在西方过不下去，完全可以去东方隐居，华夏是个大国，美丽家的军方力量进不来，就有了安全保障。
　　“艾玛，我筹建的太阳神俱乐部，主要目的拉拢世界各国，具备影响力的富豪权贵，利用我的特殊能力，将他们拧成一股绳，到那时我们就能做很多事。”
　　潘浩东边走边说，手臂随波而动，滋味妙不可言。
　　艾玛的食堂，真的又软又大。
　　虽然比不过媳妇叶媚，但也别有一番滋味。
　　“潘，你还有什么特殊能力。”艾玛好奇道。
　　“我的能力有很多，不过刚刚说的是治愈能力，目前已知的疾病，我都能轻松治愈……”
　　“被子弹打的奄奄一息能治吗？”
　　“能，”
　　“癌症呢？”
　　“能。”
　　“非常厉害的一项能力！”
　　艾玛不禁感叹道。
　　金刚狼的自愈能力很强，可惜只能造福自己，所以罗根会被人盯上，所有人都想掠夺罗根的自愈能力。
　　这项能力，远不如治愈别人的能力。
　　打个比方。
　　自愈能力相当于吃独食，而治愈能力，却能让所有人跟着受益。
　　艾玛很清楚上流人士的德行，这些人可以为了自愈能力化身恶魔，也会因为绝症变成言听计从的狗。
　　仔细想想，跟着掌握治愈能力的潘，确实要比跟着挑拨大战的肖更有安全感。
　　“潘，你成功了。”艾玛突然说道。
　　“艾玛，有没兴趣做我义妹？”
　　潘浩东嘴角微扬，露出奸诈笑容。
　　他终于按捺不住向艾玛伸出了魔爪。
　　“当然。”
　　艾玛甜甜一笑。
　　——
　　“叮，您对剧情人物发出认亲邀请……”
　　“叮，艾玛接受邀请，与宿主建立干兄妹关系，奖励：钻石卡×1，属性点×10，五百万美金。
　　（注：钻石卡能让持有者变身砖石形态，不会感受到疲劳、也不需要水和食物，屏蔽精神攻击与感应。）”
　　……
　　当天晚上。
　　纽约，布鲁克林一栋街边别墅二楼主卧房。
　　不着片缕的艾玛，似八爪般缠着潘浩东，食堂起伏不定。
　　奏完一曲动听的乐曲后。
　　艾玛依靠在男人怀中，调侃道：“我亲爱的哥哥，你说以后照顾我，让我过上新生活，就这样在船上照顾的嘛？”
　　“艾玛，这可不能怪我，之前瞬移回来，我本来在沙发上坐的好好的，是你非要往我腿上坐，还对我动口，我当然要礼尚往来。”
　　潘浩东一副我很无辜的样子。
　　艾玛翻了翻白眼，无奈道：“那还不是因为你先对我动手。”
　　“我有吗？”
　　潘先生仔细想了想，貌似还真是。
　　不过，他当时真的只是习惯性御岭，不是故意的。
　　真的！
　　他可以表弟阿星的人品担保！
　　或者用表哥史蒂芬周的人格作保！
　　不行，用里昂的也行！
　　“有。”
　　艾玛低头道：“你看，又来啦！”
　　潘浩东一点也没有不好意思，一本正经的解释道：“艾玛，女属阴、男属阳，就像磁铁的正负极，你靠在我怀里，我的手不听使唤做出一些出格事，是很正常也很符合逻辑的。”
　　“歪理！”
　　艾玛无语道。
　　靠在一起腻了一会。
　　两人又情不禁，做了一些不受控制的事。
　　直到第二天上午八点，潘浩东适才征服艾玛这位取经人，返回中情局秘密基地……

第540章 天使叛变
　　一天前，中情局秘密基地的研究人员，个个光鲜亮丽、步履飞快，显得非常自信与忙碌。
　　一天后，潘浩东再次出现，只看到满目疮痍，魔形女、海妖、蹂躏者和野兽，情绪低落的坐在断壁下。
　　少了达尔文和天使！
　　潘浩东微微皱眉，上前问道：“瑞文，天使呢？”
　　“她叛变了。”
　　魔形女的回答，让潘先生有些难以接受。
　　自己已经提前招揽天使，并许下高薪承诺，没想到天使这姑娘，还是被肖的理念洗脑了。
　　看来天使也不只是认钱，还向往高高在上、人上人的生活。
　　这些，其实留在太阳神俱乐部也能享受。
　　可惜，天使不懂得珍惜，已经叛变到对立阵营。
　　“达尔文呢？”
　　天使可有可无，叛变就叛变了。
　　潘浩东只是随口一提，并不在乎。
　　不过达尔文适应各种极端环境的变种能力，具备很强的开发潜力，为了保住达尔文的命，潘浩东还专程施展瞬移，把教授和老万送了回来。
　　千万不要有事。
　　否则，太阳神俱乐部，就会失去一个得力干将。
　　“他受伤了。”
　　魔形女神色黯然道：“昨晚，肖带人袭击基地，与我们发生争斗。当时现场一片混乱，CIA特工为了保护我们，对肖发射火箭队，结果火箭弹爆炸产生的能量竟然全部肖吸收了。”
　　“他还能把吸收的能量发射出去。”
　　“达尔文跑去保护人，却被红魔鬼抓上高空，摔下来跌成重伤。”
　　潘浩东闻言，拍了拍魔形女的肩：“没死就别担心，有我呢！”
　　海妖突然问道：“你昨天去哪了？”
　　听到对方带有责怪的问话，潘浩东淡然道：“办正事，怎么了？”
　　“查尔斯以前说过你比他厉害，如果昨晚你也在，基地就不会死那么多人，达尔文也不会被人摔伤……”
　　海妖的话，引起蹂躏者共鸣，两人怒视潘浩东，似乎想把责任退给对方，好让他们心里好受一些。
　　一直沉默的野兽，不偏不倚道：“海妖，肖带人袭击基地，谁也无法预料，我们不能责怪任何人。”
　　“对，潘没错，别乱说。”
　　魔形女瞪了海妖一眼。
　　查尔斯跟她聊过很多，让她对潘浩东的实力，有了比较直观的印象。
　　一个会瞬移、掌握心灵感应，还隐藏着许多能力的大佬，得罪了，准没好果子吃，何况昨晚发生的事，只是一个变故，怪不得谁。
　　敌人又不是潘引来的！
　　“我没怪他，只是想说他在，昨晚就不会死那么多人。”
　　海妖有些心虚的为自己狡辩，蹂躏者沉默不语。
　　这时，两辆老爷车从远方驶来，x教授推开车门，冲着众人招手道：“嘿~~伙计们，这里不安全了。快上车！”
　　……
　　前往威切斯特郡的路上。
　　坐在后车座右侧的x教授，忽然转头看向潘浩东，说道：“潘，莫拉说了你的观点，如果我姑父基因强大，确实能和波奇姑妈生出纯种东方人种的子嗣……”
　　“查尔斯，有些事没必要这么纠结，你家确实有钱，但和我没关系，我也不是你们家族的继承人，因为我姓潘！”
　　潘浩东有些不耐烦的打断道：“先前我跑去找你认亲，只想多一位亲戚，既然你不想，那就当什么都没发生，这次合作过后，你走你的路，我走我的路。”
　　顿了顿，潘浩东继续说道：“当然，你要是想和我交朋友，我也不会介意，虽然你不想认我这个表哥，但你，始终是我表弟。”
　　潘浩东说完，x教授还没回应，前方开车的莫拉，便开口帮话道：“潘，你别误会。查尔斯没有不认你，只是心里有些过于谨慎，而且你出现的太突兀了。”
　　坐在副驾的万磁王，无语道：“查尔斯，事情都这么明朗，你还纠结什么，认就认，不认就不认，又不要你们结婚，认个亲而已。”
　　“……”
　　x教授沉默片刻，一脸纠结道：“表、表哥！”
　　——
　　“叮，恭喜宿主完成认亲任务。”
　　“奖励：心灵感应LV11，精神控制LV11，属性点×15，五亿美金。”
　　——
　　听到耳畔响起的提示音。
　　潘浩东心中长舒一口气，任务终于完成了。
　　十五个属性点，加上和艾玛认亲的十个属性奖励，一共25个可分配属性，由于刚刚获得两项精神类奖励技能，导致三维属性精神数值飙升。
　　既然高出一截，那就干脆更高。
　　于是。
　　他将25个可分配属性点，统统加在精神上面。
　　——力量242，精神290，敏捷240.
　　精神力量暴增，带来的加成十分明显，心灵感应和精神控制两项能力，双双突破至LV12。
　　一时间，潘先生心情大好。
　　只见他伸手越过魔形女，往x教授肩上拍了拍，兴奋道：“表弟，你终于肯卸下心防，承认我是你表哥了。我很开心。”
　　“我也是……”x教授咬了咬牙，道：“表哥，你能不能轻点，我的肩很痛。”
　　“你身子骨太弱了。”
　　潘浩东从怀里摸出一本秘籍，转手递给新认的表弟；“这是我撰写的长春功，拿去练，练个十年八年，应该能让你的身体素质提升至人类极限，顺便说一句，长春功主要功效是延缓衰老，美容养颜。”
　　咯吱！
　　莫拉猛地踩下刹车，将车听到路边，回眸道：“潘先生，你说的可是真的？练这上面的功法，真能让人美容养颜，延缓衰老？”
　　潘浩东撇了撇嘴，打击道：“你这么兴奋干嘛？又没你的份？”
　　“……”
　　莫拉表情瞬间凝固。
　　这东西，难道不是应该见者有份吗？
　　哥，我可是你未来的弟媳妇啊！
　　“潘，有我的份吗？”
　　魔形女一脸忐忑的问道。
　　“认我作哥，就有你份。”
　　“哥！”
　　潘浩东话音还未落下，魔形女就很没节操的喊了出来。
　　而且，竟然还不是逢场作戏。
　　“叮，剧情人物对您发出认亲邀请，您有两个选择：
　　选项一：接受魔形女，与其建立表兄妹关系。奖励，变形术LV12，五万美金。
　　选项二：拒绝魔形女，改‘日’再说。奖励：属性点×20，十万美金。”
　　改日再说的日，竟然还被圈了重点。
　　这系统，真是越来越调皮了。
　　虽然，魔形女的人类模样非常丰盈，特别有肉感，不过潘先生有天眼，能看透事物本质，不管魔形女变成啥样。
　　他看到的，始终是蓝皮肤的原貌。
　　认妹妹捞一波好处还行。
　　改日什么，还是算了吧！
　　变形终究不是化形，女妖渡劫化形，便会脱离妖身，成为真正的人，而魔形女的能力只是常人无法分辨真伪模仿，本质上并没变。

第541章 特训
　　威切斯特郡。
　　莫拉、万磁王、海妖、蹂躏者等人，目瞪口呆泽维尔庄园。
　　大花园，大草坪，大房子，就连树都是几百上千年的老树，看到眼前富丽堂皇、古老的庄园，万磁王总算明白，基友为什么怀疑潘浩东的表哥身份。
　　换作他自己。
　　可能也会怀疑到很长一段时间，百般确认来人的身份，才敢与之认亲。
　　查尔斯太有钱了！
　　老万表示非常羡慕，忍不住开口道：“说实在的，我不知道你怎么养家糊口，生活的水深火热……”
　　“No，那水深火热，已经被我们缓和了。”
　　魔形女走到教授身边，亲昵地靠在对方身上，教授则给了她一个吻，当众秀恩爱。
　　野兽心情有点复杂，他有点喜欢魔形女，两人在之前的基地，还差点打啵了。
　　虽然被老万破坏了，但他们的情愫还在。
　　考虑到x战警第一战结束后，魔形女因为理念问题，随同万磁王离开，魔形女的感情关系，将会由1V2变成1V3.
　　有点复杂有点乱！
　　魔形女和教授腻了一会，笑着道：“来吧，参观时间到了。”
　　就在众人鱼贯而入时，美苏两个大国最高层，相继就古吧导弹问题，召开了非常高级的会议，全球核危机一触即发。
　　……
　　“美丽家总统签署正式公告，古吧遭全面武装封锁，美苏局势日益紧张……”
　　庄园内，潘浩东、x教授、万磁王、莫拉、以及白皇后艾玛，聚在一个大客厅，看着新闻报道，脸色逐渐凝重。
　　稍作沉默后。
　　白皇后缓缓讲述道：
　　“当美苏双方的军舰开到加勒比海域，肖的核潜艇便会在海底发射导弹，随意攻击一方，引发火拼，从而开启波及全球的核战。核辐射诱发人类体内的x基因突变，变成和我们一样的超能力者，到时变种人数量增加，人类减少，世界将由我们主宰。”
　　“肖想当新世界的王。”
　　“这便是他的最终目的！”
　　莫拉闻言，神色紧张道：“我们必须阻止他，否则世界将会因此毁灭。”
　　潘浩东笑了笑，反驳道；“世界毁灭倒不至于，最多是人类自救，地球经历过冰河时期，全球升温，还挨过陨石，人类发动核战争，毁灭的只会是自己，在此之前，地球已经出现过数次物种毁灭，而地球一直在运转着。”
　　“表哥，你的观点没错，地球不至于毁灭，但肖的计划成功，我们人类必然会走向灭亡，针对孩子们的训练得加速了。”
　　x教授最近在训练达尔文、蹂躏者、海妖等人。
　　与野兽一起，研究制作适合他们战斗的战衣，可惜效果并不明显，主要是海妖和蹂躏者，还不能很好的控制能力。
　　万磁王的能力亦有待开发。
　　“达尔文交给我吧！”
　　潘浩东微笑道：“你们负责其他人。还有老万，你的能力也要加强，在美苏对恃的时候，需要你动手，把核潜艇从海底拉出来。”
　　“我会努力的。”
　　万磁王说话的底气，非常不足。
　　目前的他还年轻，磁场控制能力开发不到位，上次就因为能力不足，才让肖一行人乘坐核潜艇逃出生天。
　　“你要相信自己。”
　　潘浩东留下这么一句话，起身招呼白皇后离开了。
　　教授的心灵感应能力，比艾玛强出不少，而他比教授还要强，艾玛完全没必要留下来。
　　潘先生把人送回布鲁克林，一不小心便被艾玛拽进房间，花了足足三个小时，才逃出取经人艾玛的闺房……
　　……
　　当晚。
　　南极冰原。
　　潘浩东将达尔文带到此地，黑人小伙瞬间冻成狗，在哆嗦中变成冰人。
　　“咚咚~~”
　　敲了敲达尔文的肩膀，声音很踏实。
　　就是有点脆。
　　感觉多用点力，会碎。
　　当然了。
　　相对普通人而言，达尔文还是很硬的。
　　随后。
　　潘浩东拉着达尔文，瞬移至火山内部，黑小伙又成了熔岩，龟裂的纹路，如烧红的钢筋，炙热无比。
　　潘浩东伸手测试了一下温度。
　　很高，比周围的高温还要高出一筹。
　　“达尔文，敢不敢进熔浆走一趟？”
　　听到潘浩东的话，达尔文的脸色，瞬间黑如焦炭；“哥，别玩了，会死人的。”
　　“不敢挑战极限，你的能力，又如何提升？”
　　“我的能力和体质相关，体质越好能力就越强，如果您能把给查尔斯、瑞文的功法，给我一份，我适应环境的能力，应该会进入一个高速增长期。”
　　“张嘴！”
　　“啊~~唔，你给我吃了什么？好热，我的血在沸腾……”
　　“血菩提，能增强你的体质。”
　　“好神奇，我感觉自己的体质在飞速增长。”
　　“这玩意主要是提升功力，你没练过，所以作用在身体上。”
　　说到这，潘浩东话锋一转：“达尔文，现在有信心进熔浆走一遭吗？”
　　“呃、这个、可能需要……”
　　“砰~~”
　　达尔文话还没说完，便被潘浩东一脚踹了下去。
　　“偶买噶~~”
　　“夭寿啦！”
　　达尔文冒出一个头，用熔岩化的嘴，委屈道：“潘，我要死了，我的身体在融化，我能感受得到……潘，快拉我上来。”
　　“想活命，就自己游过去。”
　　潘浩东指了指十几米外一块凸起的石头。
　　潜力是需要激发的。
　　达尔文有这么好的天赋，不舍得下狠心激发，那他就只能推一把了。
　　希望达尔文不要有事！
　　“……”
　　见潘浩东无动于衷。
　　被踹入熔浆的达尔文，不得不奋发自救，疯狂摆动手臂，划向十几米外的石头。
　　每动一下，他都感觉自己的身体，少了一部分。
　　最先融化的是毛发，其次便是皮肤，再到肌肉……
　　不过当他游到石头旁，爬出熔浆时，明显感觉到身体在增生。
　　融化的皮肉在复原。
　　确切点，应该是熔岩皮肤在复原。
　　如果是肉身的话、
　　他现在早化的一干二净了。
　　“砰~~”
　　达尔文坐在石头上休息没一会，又被潘浩东一脚踹了下去。
　　“咕噜噜~~”
　　达尔文从熔浆中冒出头，委屈巴巴的说道：“潘，踹我的时候，能不能先打声招呼？我刚刚感觉自己快要窒息了。”
　　“我这是在帮你。”
　　说完，潘浩东又将游到石头旁的达尔文踹了回去。
　　如此反复几十次后。
　　潘浩东一把抓住达尔文，将其带回了南极冰原。
　　达尔文哭了！

第542章 x战警首秀（一）
　　三天后。
　　泽维尔庄园，地下层。
　　潘浩东拉着身高增长两米一，体壮如牛的达尔文，闪现到x教授、万磁王等人面前，众人看傻了眼。望着高出自己两个头的达尔文，魔形女低头看向怀里的战衣，愣愣道：“达尔文，这套战衣可能小了点，你的变化真大！”
　　“用我的备用战衣吧！”
　　在潘浩东调教达尔文的三天里，泽维尔庄园里也有一位变种人，发生了巨变。
　　野兽！
　　三天前的野兽，除了脚异于常人，其他方面与人无异，斯斯文文的样子。
　　三天后的野兽，已然变成一个怪物，浑身长满蓝色毛发，牙尖手尖，宛如奇幻世界中的兽人。
　　如今的野兽，不但是地球上最聪明的人之一，还拥有野兽一样的感知和体魄，身高也有两米出头，比达尔文略矮一些。
　　不过，野兽制造的战衣，具备一定的伸缩性，他的备用战衣，野兽勉强能穿，或许紧了点，有夹裆的可能。
　　然而临时之际，他们也制作不出新战衣给达尔文。
　　在此之前，谁也不敢相信，达尔文会在三天内，增高三十多厘米。
　　“表哥，这是你的战衣。”魔形女递来一套战衣。
　　潘浩东摇了摇头，婉拒道：“我没穿紧身衣的习惯。”
　　“表哥，这些战衣具备一定的防御能力，能降低可能出现的伤害。”
　　战衣之所以被称之为战衣，自然是因为它的功能，没有这方面功能，他们也不会穿紧身衣。
　　“还是算了，我不需要……”
　　顿了顿，潘浩东继续说道：“达尔文也不需要，他现在的防御能力，比之前增长了十倍，大型炮弹、火箭弹之类的，根本伤害不了他。”
　　“出发吧！”
　　x教授一锤定音。
　　众人鱼贯登上野兽制造的垂直升降高科技战机。
　　潘浩东给自己找了个位置，魔形女一屁股坐在他身后，好奇道：“表哥，你对达尔文做了什么？他好像很怕你的样子？”
　　潘浩东摊了摊手，一脸平静的说道：“也没什么，就是把他丢进熔浆，在带到南极冰原，体验冰火两重天，等他适应了，我就带他去了荒漠，用雷电劈他，一点点增加威力。”
　　“过程呢，可能有一点点残忍，但成效十分显著，大家有目共睹。”
　　魔形女：“……”
　　一点点残忍？
　　又是熔浆、又是寒冰，还要遭雷劈，这是人干的事？
　　我的表哥，你是不是对残忍有什么误解？
　　她下意识看了眼躲得远远的达尔文，心中母爱爆发，好想把他抱进怀里安慰啊！
　　达尔文太可怜了。
　　……
　　古吧禁运线。
　　美丽家一支航母舰队，整军待发。
　　为首将领、及观察员们，簇拥在航母观察窗口，查看徐徐驶来的苏方航母舰队。
　　“长官，威海号距离禁运线，还有三分钟。”
　　一位观察员报告道。
　　“他们要是越线就自求多福吧！”
　　美航母舰队指挥官，早已经接到最高指令，只要威海号货船敢越线，他们就敢率先开火。
　　“发起战斗警报！”
　　“战斗警报！”
　　“全体进入备战状态！”
　　“……”
　　美航母舰队开始备战。
　　平静的海域，瞬间充满肃杀气息。
　　战争，迫在眉睫。
　　“炮手瞄准正前方舰队。”
　　……
　　美军对面海域。
　　苏军舰队。
　　“舰队报告，全部武装待命。”
　　“克里姆顿宫来的消息，长官。”
　　“新指令，十二点二十五分之前，特命威海号货船改变航线返回奥德萨。”
　　“威海号，请回答。”
　　“他们没有回复……”
　　苏方接到最高指令，航母舰队全体成员是高兴的。
　　可是当他们的通信员呼叫威海号，没有得到回复，心瞬间沉了下来。
　　出事了，粗大事了！
　　通信员连忙喊道：“威海号，请立即返航，不要越过禁线。”
　　依然没回应。
　　另一边……
　　“长官，目标已被瞄准。”
　　“准备射击。”
　　就在此时，野兽驾驶飞机闪亮登场，围绕舰队飞了一圈，将目光集中在威海号货船两侧，看着两侧整军备战的舰队，野兽情不禁感叹道：“下面看上去一团糟！”
　　x教授用心灵感应探查道：“威海号船员已经死了，肖去过哪里。”
　　万磁王斩钉截铁道：“他还在。”
　　“他们控制威海号驶向禁航运线，军方准备开火了。”
　　x教授眉头越走越紧，剑拔弩张的气氛，让他极其不适应。
　　莫拉郑重其事道：“这艘船一旦越线，就会遭受我方轰炸，必须让他停下来。”
　　潘浩东拍了拍万磁王的肩膀：“有没有信心？”
　　“这么紧张、急促的情况下，我可能办不到……”
　　威海号马上要越线了，万磁王即便有能力控制大货船，也没把握及时制停货船。
　　潘浩东解开安全带，起身道：“只能我出马了。”
　　数秒后。
　　潘浩东带着一身水气，返回机舱。
　　而原本全速航行威海号，此时正在急速停航。
　　魔形女好奇道：“表哥，你对它做了什么？”
　　“我把它的动力系统给破坏了，修都修不好的那种……”
　　潘浩东的处理手法，明显要比教授准备实施的方案好许多，毕竟损坏货船动力系统，船里的人，死的能被带回去安葬，半死不活的，能接受治疗。
　　可若他不作为，让教授控制苏军将领，发射炮弹摧毁船只。
　　那么里面的人，怕是都尸体都留不下。
　　“对了，我刚刚破坏货船的时候，遇到一个红皮肤的人，他会瞬移，一会你们小心点。”
　　“阿撒佐嘛？”
　　x教授点了点头：“艾玛提到过，之前在基地，也和他打过照面，确实需要小心。”
　　潘浩东继续说道：“肖和他的团伙在海底，打开舱门。老万，你下去，我给你指点位置。”
　　万磁王咬牙切齿道：“我已经迫不及待了。”
　　老万对肖恨之入骨，把肖从海底拽出来，非他莫属。
　　虽然，潘浩东也能用念力，把肖这只老鼠拽上岸，不过这种事交给万磁王，能让老万发泄一下积郁。
　　他就懒得去做了。
　　适当保留一下能力，只有好处没坏处。
　　老万一开始还做不到，然而在x教授的鼓励下，他……做到了！
　　这就是爱的力量！
　　好基友，一被子！
　　当美苏两支航母舰队的人，看到一艘核潜艇，从海里徐徐上升，被一个人拽到半空时，一个个目瞪口呆，惊得下巴都要掉了下来。

第543章 x战警首秀（二）
　　核潜艇排水量小到几千吨，大到几万吨。
　　老万用个人能力，将肖的核潜艇从海底拽出海，并拖拽到空中，以此作x战警首秀，可谓是震撼了全世界。
　　在此之前，西方各国的人贪慕变种人的能力，是因为方便和实用，如今则多了发自心灵的畏惧。
　　核潜艇向来都是大国重要军事武器，被誉为海底幽灵，能以秘密的方式，潜入目标区域，进行悄无声息的打击。
　　此时此刻！
　　万磁王所做的事情，俨然是在扇打军事大国的脸，让他们感受到浓重军事危机。
　　来自变种人的军事危机。
　　并为之后，美苏双方联手轰炸x战警埋下了伏笔。
　　掌权者，不允许超脱控制的存在。
　　能力强大的变种人，严重威胁到他们的生命安全。
　　将危险扼杀在萌芽中，向来是一些人的行事准则……
　　“有人出来了。”
　　莫拉指着核潜艇说道。
　　“交给我了。”
　　潘浩东说完，嗖地一声，出现在核潜艇进入口，试图旋转身体制造龙卷风的激流，一圈还没转完，便被对方揪住衣领，带到百米外的岛岸。
　　激流像个小媳妇似的，完全没有反抗的能力。
　　潘浩东掐着激流的脖子，面无表情的质问道：“想死还是想活？”
　　“……”
　　激流没有回话，继续发动能力，很快，他的皮肤便分泌出一些物质，瞬间变成锋利的雪花板的形状。
　　这些雪花形状的东西，蕴含非常强大的力量，堪比导弹。
　　“咔嚓！”
　　潘浩东掐断激流的脖子，迅速消失的无影无踪。
　　轰轰轰……
　　前脚离开，后脚便响起惊天轰炸声。
　　已经被掐断脖子的激流，完全没有免疫自身能力搞出的雪花炸弹，瞬间炸的粉身碎骨。
　　死的老惨了！
　　但这是他自找的。
　　另一边……
　　没有激流捣乱，还有红魔鬼。
　　核潜艇和高科技战机，依然无法免除翻滚、坠机的命运。
　　所幸，大家都没事。
　　敌我双方，相继有人走出。
　　x战警这边走出来迎战的人是蹂躏者、野兽和老万。
　　肖这边比较寒酸，白皇后艾玛，早被潘先生策反，激流刚刚被杀了，只剩下红魔鬼和天使。
　　“轰~~”
　　脾气暴躁的蹂躏者，见到残杀基地特工的红魔鬼，二话不说，对准红魔鬼猛然挺腰，打了一发冲击波。
　　嘭！
　　红魔鬼化作一团烟雾消散，冲击波打了个寂寞。
　　下一秒。
　　红魔鬼出现在野兽和蹂躏者身后，手上拿着不知道从哪来的匕首，试图背刺，结果却遭到了野兽的预判。
　　两人交手数下，蹂躏者都没反应过来。
　　直到红魔鬼的尾巴缠住脖子！
　　下个瞬间，野兽和蹂躏者皆被带往高空。
　　沙滩上。
　　潘浩东来到万磁王身边，说道：“老万，天使交给我了。”
　　“好。”
　　老万看了天使一眼，迅速超控磁场，扯下一块铁板，冲进核潜艇。
　　原本想对老万吐痰的天使，见到自己的前老板，迅速把痰吐到一边，飞到潘浩东八米外落下，尴尬道：“潘，我不想和你为敌。”
　　潘浩东冷脸道：“那你当初就不该离开。”
　　“可是已经离开了。”
　　天使这些天一直跟着肖，做了很多以前想都不敢想的事。
　　非常刺激。
　　这才是她想要的生活。
　　“肖马上就会死，朋友一场，给你指条明路，立即停手，我可以留你一命。”
　　“……”
　　天使沉默小会，说道：“好吧，你是老板，我听你的。”
　　老板余威甚浓。
　　天使不敢反抗，怕被杀。
　　殊死搏斗的激流，就是一个好例子。
　　“天使，我以前是你老板，现在不是……”
　　潘浩东摊了摊手，非常残忍的说道：“很抱歉，从你离开基地那会，你就被我开除了。不过别担心，一会有人招揽你，倒也不至于没去处。”
　　“……”
　　天使无言以对。
　　自己背叛在先，现在说什么都没用。
　　数分钟后。
　　老万戴着头盔，控制着肖的尸体，从核潜艇内部走出。
　　望着坠落的死尸，天使陷入了迷茫。
　　最后的希望没了！
　　“我们和肖的战斗结束了。”
　　万磁王丢下尸体，徐徐落地，指着前方调转炮口的两支航母舰队，说道：“不过，我们和他们的战斗才刚刚开始，军舰上大炮在转动方向，他们想杀死我们！”
　　“美军、苏军，乃至全世界。”
　　“全世界那么多国家，那么多不同的种族，可他们就是容不下我们。”
　　“因为，他们忌惮我们的强大能力，害怕未来的某一天，会有一位变种人，突然出现在他们的家中，掠夺他们的财产和妻子。”
　　“他们把我们当成罪犯！”
　　“——潜罪犯！”
　　万磁王一番慷慨激昂的话，听得天使、魔形女、红魔鬼三人热血沸腾。
　　既然人类不仁，那就别怪他们不义了。
　　“查尔斯，告诉我，我错了。”
　　万磁王对着走出机舱的x教授说道。
　　x教授难以置信的感知了一番，结果让人哑口无言。
　　自己刚刚保护的人类，正在调转炮口，因为对未知的恐惧联合起来。
　　原先，美军和苏军对立，是因为这两个国家，皆是世界上的超级大国，他们是最强的，现在出现一群人，掌握着让人恐惧的力量。
　　美苏两个敌对国家，就这样联合了。
　　听起来十分讥讽。
　　可事实，就是如此。
　　“轰轰轰~~”
　　“轰轰轰~~”
　　两支舰队领导人严格按照要求执行命令，发射出数以百计的炮弹。
　　场面人老万，在炮弹即将落下时出手，制停炮弹，并调转弹头。
　　接下来，老万和教授上演一出因理念不同而相爱相杀的戏码，然而随着第三者莫拉的出现，教授一如原剧中那样，被莫拉射出的子弹击中脊椎，导致下半身瘫痪。
　　潘浩东全程都没有出手。
　　因为，他有能力治愈表弟，不想横添枝节，导致剧情出现变故。
　　两支舰队成千上万人，总有人是无辜的。
　　军人向他们发射炮弹肯定有错，但罪魁祸首，还是那些高高在上的掌权者。
　　他们才是首恶。
　　即便报复回去，那也是下达指令的那些人。
　　这不是圣母，是对生命的敬畏。
　　掌握强大力量，一旦开始肆无忌惮，那么和那些下达指令的掌权者，又有何区别？
　　都视人命如草芥！

第544章 谁赞成，谁反对
　　x教授和万磁王理念相驳，出现分歧在所难免。
　　老万抱着中枪的教授诉说着肺腑之言，试图扭转教授的观念，一起对抗人类，可惜没能成功，无奈之下，他只能号召志同道合的伙伴，踏上改变社会的不归路。
　　魔形女，天使，红魔鬼相继加入兄弟会，教授这边只剩下野兽、海妖、蹂躏者，以及莫拉。
　　至于达尔文？
　　他已经被某人拉进太阳神俱乐部了。
　　“查尔斯，对不起，对不起……”
　　莫拉抱着教授，懊悔不已。
　　野兽、海妖、蹂躏者和达尔文，围着身边不知所措。
　　唯有躺在莫拉怀里的x教授，注意到一旁的表哥，双手抱胸看笑话，心下莫名一松。
　　“表哥，我感觉不到我的腿了，你能治愈我对吗？”
　　x教授眼中满是希冀之色。
　　这是唯一的希望。
　　因为，他很清楚脊椎中枪伤的是中枢神经，最顶级的神经科医生都束手无策，唯有一点也不担心的表哥，可能拥有治愈自己的手段……
　　“小菜一碟。”
　　潘浩东笑呵呵的回应道。
　　而后，不等x教授回话，弹指射出一缕白光，打入对方体内。
　　x教授只感觉一股暖流涌入中枪的脊椎，双腿很快便恢复了知觉。
　　他瞪大双眼，满脸不可思议的站起身，原地跳了几下，随后说道；“表哥，这么轻松就能治愈我，为什么要等那么久？是不是我不问，你就不打算治了？”
　　“那倒不是，我只想让你和莫拉感情升温……”
　　潘浩东摇了摇头，打趣道：“你不觉得莫拉的胸怀非常温暖吗？”
　　“确实很软。”
　　x教授非常享受莫拉的拥抱，认真的点了点头。
　　莫拉俏脸一红，娇嗔道：“查尔斯，你在胡说，我就把你的腿打折。”
　　“不怕，我有表哥。”
　　x教授伸手揽住莫拉的腰肢，低头堵住莫拉的小嘴，莫拉稍稍挣扎了一番，没挣扎开，于是转守为攻，踮起脚尖，热情回应起来。
　　潘先生见到这一幕，露出了姨母笑。
　　看，他没及时医治表弟，让表弟承受痛苦是对的，否则两人哪能发展这么快。
　　“教授，差不多就行了。”
　　几分钟后，感知到危险的野兽，打断道：“对面还有两支航母舰队，他们的炮口依然对着我们，再不走，可能就走不了了。”
　　“让他们在亲一会，我先送你们回去。”
　　“也行。”
　　送走野兽、海妖、蹂躏者和达尔文。
　　潘浩东返回岛岸，见表弟还在和莫拉亲嘴，于是直接将两人送入洞房，离开时，还很贴心的关上了门。
　　……
　　两个月后。
　　太阳神俱乐部正式成立。
　　美丽家军方上将、参议院议员、众议院议员、大法官、乃至白宫里的掌权者，皆有出席太阳神俱乐部。
　　还有暗中左右政局的资本家。
　　参加典礼的人，有四分之三是权贵，另外四分之一，则是被潘浩东、艾玛拉进俱乐部的变种人。
　　其中就有琴格雷。
　　她原本加入的是x教授创办的变种人学院。
　　只不过x教授没能力教导琴，故而把她送了过来，倒是为潘先生省下不少事。
　　毕竟，琴原本就是他盯上的目标之一。
　　琴体内有股不受控制的神秘力量。
　　——凤凰之力！
　　凤凰之力来自原始宇宙，诞生于万物之始，是混沌而不朽，永恒却无常的存在。
　　任何人掌控这股力量，都能成为这个世界最顶级的强者。
　　潘浩东即便是仙人，依然忍不住动了心思，只可惜琴还是个十一二岁的小萝莉，不然泡到手，施展《御女经》说不定能拿走这股力量。
　　如今，只能想办法训练琴格雷，让琴彻底掌控这股力量。
　　然后，想办法认个亲。
　　指不定也能获得凤凰之力。
　　隔天，太阳神俱乐部宴会厅，潘浩东端着酒杯摇曳，缓缓说道：“各位，今天召集你们过来，主要有两件事，想请你们帮忙。”
　　“请您吩咐。”
　　一位军方将领用词特别讲究，‘请’可能只是客套，不过‘您’和‘吩咐’，绝对是敬畏和忠诚的表现。
　　这位年迈的将军，之所以如此敬畏潘浩东，自然是因为潘浩东捏住了他的命脉。
　　他患有非常严重的肺癌，医生说，最多只能六个月。
　　而潘浩东为了让他们加入俱乐部，专门去医院找了个癌症晚期华人女性，当众施展治愈术，治愈了对方。
　　在座的几十万军方将领、高级官员，以及财团掌门人，起码有半数患有疾病，可能不像麦克将军那么致命。
　　但病魔缠身的滋味可不好受。
　　为了健康。
　　他们不得不尊敬、并听命潘浩东的吩咐。
　　“两个月前，我和一些志同道合的朋友，前往古吧禁运线，制止一场战争，可当时对恃两支舰队，却反过来袭击我们，我想知道谁下达的命令？”
　　潘浩东目光扫视，众人相继低下头。
　　场面一时间陷入沉寂，当时下达给舰队的指令，可是美苏双方达成的协议，涉及无数人。
　　眼下就有三分之一，表决了攻击x战警的提议。
　　“看来，当时下达的指令，和你们都有关。”
　　潘浩东用手指敲了敲桌面，说道：“既然如此，那么过往之事，我就先不追究了。不过……你们必须把史崔克交出来，他把我们俱乐部成员给抓了。”
　　“谁？”
　　麦克将军道：“告诉我，我立即让史崔克放人。”
　　潘浩东盯着麦克将军，目光凛冽道：“光放人可不行，我还要史崔克的人头，并终止武器项目。”
　　“这……”
　　如果只是放人，麦克将军一句话就能搞定。
　　可是杀了史崔克，终止X武器项目，就不是他一个人能搞定的了。
　　“这件事没有商量的余地，你们只有两个选择，接受或者拒绝。”
　　潘浩东说这句话的时候，身上散发出一股磅礴气势，压麦克将军、议员们喘不过气来，呼吸越来越急促。
　　十秒后。
　　一位议员承受不住压力，开口道：“潘，x武器研究项目，本身就不合法，我们可以采取策略，先拍照取证，然后公之于众，到时我们联合起来，提出上述，史崔克和他的研究部门，必将沦为历史的尘埃。”
　　潘浩东露出满意的笑容；“不错，这件事就交给你去办，办好了，你得了白血病的妻子，很快就能恢复健康，并且长出浓密的头发。”
　　“谢谢、谢谢。”
　　该议员连连道谢。
　　麦克将军紧跟着说道：“潘，我也愿意帮您。”
　　“还有我。”
　　“我始终站着对的一面，残暴的史崔克，不应该活着……”
　　“对，x武器研究项目，必须终结。”
　　“在我们自由、和谐、安定繁荣的美丽家，‘绝对’不允许如此邪恶研究机构存在，变种人也是人，他们不应该遭受非人待遇。”
　　为了自己的利益，在座的议员、将军们，开始坚挺立场，话说的一个比一个漂亮。

第545章 回归
　　美丽家是一个资本社会。
　　资本掌控一切。
　　当潘浩东利用自己的能力，将一批富豪权贵捆绑进俱乐部，关押金刚狼的史崔克，注定只有一死。
　　第三天，史崔克的脑袋，便被金刚狼带了回来。
　　令人意想不到的是，史崔克的助手死亡女，竟然跟着金刚狼潜入俱乐部，妄图击杀潘浩东和金刚狼，为史崔克报仇。
　　结果不言而喻。
　　死亡女死了。
　　被潘浩东一把火，烧成了骨架子，一副银光灿灿的艾德曼金属骨架！
　　金刚狼看的心惊肉跳，头发直发麻！
　　他的自愈能力确实很强，可再强也得有身体组织，才能一点点长回来，一把火直接烧成灰，自愈能力再强数倍都得死。
　　此时，潘浩东在他眼里，俨然和恶魔画上了等号。
　　潘浩东突然拍了金刚狼一下，说道：“罗根，艾玛是我的女人，她姐姐是你前女友，从某种意义上来讲，我已经是兄弟，介不介意叫我一声大哥？”
　　金刚狼指了指自己，满脸愕然道：“我一百多岁了，你让我让大哥？”
　　“没错。”潘浩东很认真的点了点头。
　　“抱歉，我做不到。”金刚狼连连摇头。
　　潘浩东暗叹道：“可惜了。”
　　金刚狼不肯做小弟，他也不可能反过来，认对方做大哥，除非认亲有无法拒绝的奖励，可是除了进入新世界选择认亲任务，或者触发支线任务，认亲能得到什么奖励，都是事后才能看到，在看不到奖励的情况下。
　　潘浩东不可能放下身段，认金刚狼作大哥。
　　没必要。
　　……
　　金刚狼回归俱乐部。
　　潘浩东麾下的变种人，除了艾玛、达尔文外，又多了一位主要成员。
　　琴还是个容易自卑的小萝莉，控制不了凤凰之力，暂时算不上主力。
　　史崔克事件告一段落后。
　　他一直在攻略琴葛雷，不过别误会。
　　潘浩东攻略，不是追求小萝莉，而是和琴套关系，准备认她做干女儿。
　　时间一晃过去数月……
　　“叮，宿主对剧情人物发出认亲邀请……”
　　“叮，剧情人物琴-葛雷接受邀请，与宿主建立干父女关系。奖励：凤凰之力LV12，属性点×5.”
　　听到脑海中响起的提示音。
　　潘浩东兴奋的抱起琴，在她脸上亲了一口，兴奋道：“琴，干爹带你去看金鱼好不好？”
　　琴掘了噘嘴，说道：“我不要看金鱼，我要吃金鱼。”
　　潘浩东笑道：“那我们就去买金鱼。”
　　“好哇好哇。”琴连连点头。
　　潘浩东能让她认干爹，自身魅力倒是其次，主要还是靠食神级厨艺，征服小萝莉的胃，在征服小萝莉的心，为了天天都能吃上好吃的。
　　就算潘浩东不让琴认干爹，她也会想办法认个亲，顺理成章的蹭吃喝。
　　郎有情、妾有意。
　　琴和潘，就这样勾搭上了。
　　……
　　当晚。
　　布鲁克林，街边别墅。
　　x教授、野兽、莫拉、金刚狼、达尔文等人，围坐在一张圆桌上，争先恐后的下筷，抢夺餐桌上的每一道美食。
　　琴和艾玛的待遇比较特殊。
　　她们面前都有一个大盘子，里面摆满丰盛美食。
　　这是潘浩东专门给她们开的小灶，x教授、金刚狼等人抢的食物，这里都有，甚至还有他们没有的。
　　虽然很不爽。
　　不过、教授、罗根他们不敢提、也不敢问。
　　对他们而言，有得吃就很幸福了，多点少点无所谓，毕竟不是女人，享受不了特殊待遇。
　　“查尔斯，我可能要离开一段时间，俱乐部这边，你帮忙看着点。”
　　饭后，潘浩东用纸巾擦了擦嘴，看着x教授说道：“琴还不能很好的掌控凤凰之力，随时都有可能暴走。”
　　“帮忙照看没问题，能说说你要去哪吗？”
　　x教授心下一叹，表哥的饭，果然没那么容易吃，吃了就得做事，从没有例外。
　　“我和你们不一样，我的能力是通过修行、一点一滴修来的，每隔一段时间，就要找个地方静修。”
　　潘浩东不是变种人，x教授早就知道了。
　　艾玛、琴也知道，但在座还有一部分人不知道，金刚狼、莫拉等人，听到潘浩东的话，纷纷瞪大了双眼。
　　靠个人的修行，竟然能强过变种人。
　　这……太不可思议了！
　　“潘，你离开之后，俱乐部那些人，如果有看病需要，我该怎么办？”
　　艾玛忧心忡忡的问道。
　　她男人是太阳神俱乐部的核心，成员加盟俱乐部只有一个目的，那便是在有需要时，得到东君的医治，安身保命。
　　潘浩东对此早有准备，道“艾玛，书房保险箱里面，保存着数百张治愈符，使用方法非常简单，用火点燃放入水中，给有需要的人服用就行。”
　　“效果怎样？”
　　“只要不死，都能治愈，遇到奇难杂症，也能吊着命，等我回来。”
　　“这么神奇？”
　　x教授惊叹道：“能不能给我几张？”
　　“可以。”
　　潘浩东答应的很爽快。
　　表弟开办的变种人学校，可不只是学习知识、或者开发能力，时不时还会充当义警，阻止兄弟会搞事情。
　　有争斗，就有伤亡。
　　备上一些治愈符，是很有必要的。
　　“干爹，您什么时候回来？”
　　琴葛雷楚楚可怜的望着干爹，眼中满是不舍。
　　潘浩东摸了摸琴的小脸，柔声道：“不知道，可能几个月，也可能要好几年，我不在的日子里，你一定要听干妈的话，记得按照我的吩咐，真心接受凤凰之力，而不是害怕她、恐惧她，记住了吗？”
　　“记住了。”
　　琴乖巧的点了点头，随后抱住潘浩东，把头埋进干爹怀里，眼泪朦胧道：“干爹，晚几天走行不行？我好舍不得你啊！”
　　“可以。”
　　潘浩东一边安抚一边点头。
　　小丫头顿时破涕为笑：“干爹，你真好。”
　　艾玛见到这一幕，幽怨道：“琴，你眼里只有教父，没有教母吗？”
　　“教母，你想听真话还是假话？”
　　“真话。”
　　“真话就是，我喜欢教父比教母你多点。”
　　“我看你是想找打……”
　　接下来几天，潘浩东放下一切事物，带着艾玛、琴满世界游玩，地球著名的景点，几乎都留下了他们的脚印。
　　美丽家大峡谷、土澳大堡礁、新西兰南岛、南非好望角，还有枫叶国的落基山脉，墨西哥玛雅古迹、埃及金字塔、水城威尼斯、马尔代夫等等……

第546章 酸儿辣女
　　半山别墅。
　　潘浩东将榨好的新鲜酸梅汁，递给穿睡裙、小腹微微隆起的媳妇伢子，而后坐在沙发上揽着媳妇，温柔道：“老婆，怎么忽然爱上喝酸梅汁了？”
　　“不晓得，怀孕后就想吃酸的。”
　　伢子靠在男人怀里，一脸幸福的喝着酸梅汁，老人都说酸儿辣女，自己怀的可能是个男孩，不孝有三，无后为大，这个后，通常泛指男孩。
　　潘家有后了。
　　她履行了妻子的义务。
　　生男孩才算传宗接代的封建思想，当前并未彻底终结，伢子出身豪门，从小接受这样的理念，对这事特别在意。
　　所以，她怀孕后爱上酸东西，顿时有种如是重担的轻松感，每天都是乐呵呵的。
　　“天天吃酸的，不怕酸掉牙呀？”
　　潘浩东刮了刮伢子的琼鼻。
　　“才不会呢！”伢子摊开手掌，白嫩如玉的手，顿时冒出一团火焰，熊熊燃烧着，得意洋洋道：“老公你看，我也是很厉害的哟！”
　　“火云掌第七层，确实不错。”
　　潘浩东这话倒不是吹捧，而是伢子的天赋，真的很强，她去过的异界不多，修行时间很短，大概五六年的样子。
　　而玉佩空间的火凤凰，基本都修炼了几十年，即便如此，还是有很多人不如伢子。
　　如果他一直把伢子带到身边，伢子这会即便未能成仙，也所差不远了。
　　当然。
　　伢子能在短短五六年内，将《正气诀》、《御刀术》、《火云掌》修炼到第七层，和潘浩东每次回来，从不疲倦的和三位媳妇双修有关。
　　没有他的输出与努力。
　　伢子的修炼速度，不可能这么快。
　　胡慧、龙九二女稍差些，修炼的功法皆在第六层。
　　潘浩东的七位媳妇，只有叶媚天赋比较中庸，其他人天赋都很高，漫威位面海拉不用说，阿斯加德的死亡女神，单手就能捏爆喵喵锤，天赋自是极高的，连夏洛特位面的茱茵，也早早将正气诀修炼到LV6，距离LV7不远了。
　　呆在玉佩空间的金燕子，修行天赋也是高的没话说。
　　所以，潘浩东在《功夫之王》世界获得不死仙水，除了白发魔女拿走一份，给了媳妇叶媚一份，还有三份，一直没送出去。
　　不死仙水，是功夫世界修行者梦寐以求的神水。
　　然而在潘浩东眼中，不过尔尔。
　　给其他媳妇服用不死仙水，只能起到拔苗助长的作用。
　　因此，他不打算留给伢子等人，而是送给有需要的亲戚，比如干妹妹余文慧、周文丽，干姐姐莎莲娜，或者干女儿仙蒂。
　　这些都是拿到武道神功，有天赋的亲戚。
　　凌凌漆不用说，认的是亲哥，没天赋也要让他有天赋。
　　至于，港综世界的其他亲戚，不管有没有天赋，潘浩东都不打算教了，一是忙不过来，二是没必要……
　　不多时，胡慧一手抱女儿，一手拎食材，一脸轻松进门说道：
　　“老公，知道你回来，我顺路买了一些菜，灵灵吵着要吃爆浆牛丸，赶紧去厨房做，别把咱女儿饿坏了。”
　　“好咧！”
　　潘浩东松开伢子，快步上前，一手接食材一手接女儿。
　　小丫头嘟嘴亲了爸爸一口，奶声奶气的说道：“爸爸，灵灵饿了，快去给灵灵做好吃哒！”
　　“一个亲亲可不够，多来几口。”
　　嗯嘛！
　　嗯嘛！
　　灵灵一连亲了爸爸好几下，而后催促道：“快去快去。”
　　“遵命，我的小宝贝。”
　　潘浩东把女儿放在地上，灵灵立即迈着两条小短腿，跑去找亲妈和三妈玩了。
　　她的二妈是龙九，东方科技发展迅猛，龙九需要加速研发金龙二代计算机产品，以便更新革代，让集团更有活力。
　　因此龙九一般情况下，都要晚上七点多回家，偶尔要到晚上八九点。
　　最晚不会超过十点。
　　因为，这是潘浩东给她定的时间，超过这个时间点，她男人会很生气，哄都哄不好的那种……
　　晚上七点多。
　　潘浩东呈上最后一道菜。
　　龙九回到家中，闻到满屋子的香气，看着围坐在餐桌上的家人，笑滋滋的说道：“老公，我回来的很准时吧！”
　　潘浩东白了她一眼：“天都黑了还准时，快过来吃饭。”
　　龙九上前亲了男人一口，娇嗔道：“人家这不是忙吗！”
　　说完。
　　龙九用手捻起一只虾，放入嘴中。
　　灵灵奶声奶气的说道：“二妈，吃饭饭要先洗手手哦！”
　　“……”
　　龙九大囧。
　　啪！
　　潘浩东拍了下龙九的翘臀：“就是，手都不洗，太不爱干净了。”
　　伢子调笑道：“二姐，你再不去洗手，菜就要被我吃光了。”
　　“没事，吃完让老公在做。”
　　龙九浑然不在意。
　　潘浩东道：“想得美。”
　　“略略略……”
　　龙九做了个鬼脸。
　　一家五口，其乐融融。
　　吃饱喝足后。
　　潘浩东给自己规划了三个时间段，第一段进九妹房间，争取让她也怀上，第二段进伢子房间，说悄悄话，顺便做些有益身心的事。
　　最后，进大媳妇胡慧房间陪女儿。
　　虽然很忙。
　　不过潘先生非常乐意为此忙碌。
　　时间管理，他已经有了相当醇熟的造诣！
　　第二天上午，龙九一如往常，八点准时出门，而有了宝宝的胡慧、伢子，对待工作，明显不如以前那么上心。
　　为了方便带孩子。
　　胡慧已经让舅舅林雷蒙，给霸王花安排了一个副总教官职务，由西九龙行动部警司何东诗担任。
　　何东诗是一位能力非常出挑的女警，曾破获过多起国际大案，港岛总区著名的光头神探，就是她老公。
　　夫妻俩早几年，也是风云人物，只是近些年沉寂下来了。
　　不过他们的能力毋庸置疑。
　　何东诗完全有实力担任霸王花教官。
　　这点，胡慧已经亲手验证过，虽然她教出来的几批学员，有不少身手强过何东诗，但新学员都是菜鸟，何东诗足够应付。
　　霸王花新老更替很快，出去几人召几人，质量一代不如一代。
　　新成员里面。
　　已经没有能让胡慧眼前一亮的人。
　　而伢子对工作不上心，纯粹是因为商业调查的案子，看多了头晕，倒不是学渣看不懂，纯粹是不想看。
　　伢子当警察只有一个目的。
　　那就是通过合法途径，发泄体内的暴力因子。
　　两个字，揍人。
　　天生的性格，压制只会起反效果，潘浩东正在考虑，安排伢子进西九龙总区帮自己，又怕伢子过来，女下属的衣服会越穿越保守，阿莲进办公室找他汇报工作的次数，也会越来越少。
　　不得不说，这是一件值得让人深思熟虑的事情……

第547章 飞鹰计划（一）
　　中区警署，附近一家茶餐厅。
　　潘浩东吃完煲仔饭，拿起丝袜奶茶，嗦了一口：“家驹，最近在忙些什么？好长时间没看到你和嫂子了。”
　　“还能忙什么呢？查案呗！”
　　陈家驹快速吃完面前的碟头饭，用纸巾擦了擦嘴：“阿美一直在你的公司做事，朝九晚五，薪水月月加，你连她做什么都不知道！看来你真的不管公司，真羡慕你，开了那么大一家科技公司，还能呆在警队逍遥自在。”
　　“薪水月月加，说明阿美工作认真，业绩好。”
　　潘浩东虽然是个甩手大掌柜，不过问公司的发展，但公司CEO李若兰是他的女人，隔三差五就会见一次。
　　若兰公私分明，不会因为阿美是他嫂子，就故意开高薪。
　　阿美能拿高薪，和业绩有关。
　　业绩高薪水自然高，没业绩，只能拿保底薪水。
　　当然，即便是保底薪水，那也比导游薪水高，还不用满世界跑，接待各种刁钻、难缠的游客。
　　“阿东，今晚有没有时间，阿美想请你吃顿饭。”
　　陈家驹忽然开口问道。
　　阿美现在的薪水，比他高级督察薪水，还要高出一线。
　　两人的婚房，再有个把月就能买了。
　　他们已经登记注册，成为合法夫妻，只等购置好婚房，摆酒洞房，便能携手未来，共度余生。
　　“有是有，就是阿美的厨艺……”
　　潘浩东没有吃过阿美做的饭，不过他的鬼侍徐半香，是一位厨房杀手，阿美应该也差不多。
　　毕竟，阿美和徐半香都是曼玉饰演的角色。
　　而且，一个在灵异港综，一个在港综世界，属于平行宇宙。
　　阿香是厨房杀手，阿美也是的几率极大。
　　“阿美的厨艺和你肯定没法比，如果你不介意的话，下午可以早点去我家，指点一下阿美。这是我家的房门钥匙，阿美要是出去买菜了，你就进去坐会。”
　　陈家驹吃过潘浩东做的饭，倒是一点都不介意对方说阿美厨艺差，哪怕他认为阿美做的饭很好吃，然而在好兄弟阿东面前，阿美依然是个妹妹。
　　两者之间，完全没有比较的可能。
　　潘浩东的厨艺，高明的吓人。
　　随随便便一道菜，都能好吃到让人灵魂发颤！
　　“那也行，下午我早点过去。”
　　潘浩东点了点头，道：“家驹，我这次过来，是想邀请你去西九龙重案组，有没有兴趣跟我？”
　　陈家驹随口问道：“平调还是升调。”
　　“升调，你还可以挑几位队员带过去。”
　　“阿东，你来晚了些。”
　　陈家驹一脸抱歉的说道：“我昨天收到国际刑警科的邀请，他们也想调我过去做事，也是总督察。”
　　“哦，那你是怎么想？”
　　潘浩东笑了笑，把皮球推了回去。
　　“我嘛？”
　　陈家驹不善掩饰表情，露出奸诈的笑容：“阿东，如果你能帮我个忙，我就推掉国际刑警科的邀请，加入西九龙重案组。”
　　“什么忙？”
　　潘浩东一脸轻松的靠在椅子上。
　　陈家驹见到这一幕，郑重其事道：“我有个堂弟叫陈家杰，英文名杰克，绰号亚洲飞鹰，他一直在国外从事文物探索方面的相关工作，在非欧两地颇有名气，最近飞鹰接到一个寻找黄金的大生意，做完这单，就能吃穿不愁。”
　　“你知道的，非洲那个地方特别乱，飞鹰找的又是黄金，这东西最能迷惑人心，我很担心他。”
　　听完陈家驹的讲述，潘浩东微微翘起嘴角，笑道：“家驹，如果你说的飞鹰，是我了解的那位，那么这趟黄金之旅，他们还真不是一般的危险。”
　　“所以，我才想请你帮忙。”
　　陈家驹虽然只从堂弟口中了解到只言片语，但也能推断出黄金不好找，不仅仅是因为环境恶劣，还有其他想要得到黄金的各方势力。
　　说实话。
　　如果不是知道潘浩东拥有超凡脱俗的能力。
　　他都不敢开这个口，怕人死在沙漠。
　　“没问题，这事我帮了。”
　　**留在非洲基地的黄金，多达250吨，这么大一批黄金，自己不去，便会被几个女人一通骚操作，长埋沙漠。
　　知道基地有黄金，还有能力取出来。
　　不答应，才是真的有鬼了。
　　……
　　下午。
　　潘浩东花了点时间，安排好的陈家驹升调一事，开车来到二姐叶颖文家中。
　　“阿东，你来啦！”
　　叶颖文身上裹着围裙，端着一盘水果走出厨房：“快坐下，尝尝我做的水果沙拉。”
　　潘浩东用牙签插了块草莓，说道：“不错，甜味适中。”
　　“喜欢就多吃点。”
　　叶颖文甜甜一笑。
　　“相比水果沙拉，我更想吃你。”
　　潘浩东丢掉手里的牙签，抱住成熟风韵的二姐，张嘴咬住二姐的耳垂，然后慢慢往下，侵占每一块领地。
　　叶颖文动情地回应着。
　　这对狗男女，一言不合就开始了。
　　不过个把月没见，冲动点，可以理解，两人从85年好到89年，整整四年了！二姐的心思，潘浩东很明白，他们将会以干姐弟的关系，过一辈子。
　　许久，许久。
　　叶颖文软软地躺在干弟弟怀里，吃掉潘浩东送到嘴边的水果，说道：“阿东，我想拜托你一件事。”
　　“嗯，说吧！”
　　潘浩东一手揽着二姐的腰肢，一手吃着几个小时的水果沙拉，虽然不够新鲜，但能吃，拒绝浪费，从我做起。
　　“阿东，你应该知道我很少离开港城，去国外和父母过年过节，这其实是有原因的，我父母已经重组家庭了。”
　　“当然，这些不是重点。”
　　叶颖文缓缓说道：“我有个同父异母的妹妹，她叫艾达，是地质学家，昨天跟我通电话时说，受西班牙伯爵邀请，加入一个寻宝团体，完成任务会得到很多酬劳，足够她享福一辈子。”
　　“只不过任务比较危险，艾达想请我找一位……”
　　“是去非洲吗？”
　　潘浩东冷不丁的插了句。
　　叶颖文一愣，旋即说道：“你怎么知道？”
　　“我还知道艾达加入的寻宝团体，成员有大名鼎鼎的亚洲飞鹰……”
　　潘浩东说这话的时候，表情也有些玩味，飞鹰是家驹的堂弟，现在艾达又是二姐的妹妹，这四人要是凑到一块去，搞不好都分不清谁是谁。
　　好在他们都没有亲自过去的打算，不然就乱了。
　　“阿东，你怎么知道这些？”叶颖文一脸好奇。
　　潘浩东笑道：“因为，飞鹰是陈家驹的堂弟，他刚刚也请我帮忙了。”
　　“不会吧，这么巧？”
　　“对，就是这么巧。”

第548章 飞鹰计划（二）
　　下午四点。
　　潘浩东来到家驹家门口。
　　中午答应家驹的邀请，早点过来教阿美，不然他准会在二姐家待到天黑，只是做人要言而有信，说了早点就要早点。
　　家驹连钥匙都给了。
　　目的不言而喻，肯定是挂念上他做的美食。
　　“叮咚、叮咚~~”
　　按了按门铃。
　　没人回应。
　　于是，潘浩东掏出钥匙，开门走了进去。
　　“原来在浴室！”
　　听到浴室中的冲水声。
　　潘浩东很自觉的走到客厅，安安静静的等了起来。
　　几分钟后。
　　阿美穿着一件单薄的丝质吊带睡裙，一边用毛巾擦拭头发，一边推门走出浴室，见到坐在客厅的潘浩东，也没紧张，笑着招呼道：“阿东，原来是你来了！我还以为家驹回来了呢！”
　　潘浩东起身说道：“家驹哥让早点过来帮你，菜买回来了吗？”
　　阿美没好气的笑了笑；“这家伙，嘴馋就嘴馋，他哪里是要你来帮忙？他是想让你下厨，做饭给他吃呢！”
　　“你不馋吗？”
　　潘浩东挑了挑眉。
　　说话的时候，他一直在打量阿美的身段，很棒！
　　长腿、蛮腰、小食堂，和阿香差不多，两女都是高挑气质型美女。
　　“馋~~”
　　阿美很不好意思的说道：“那就拜托你了！”
　　潘浩东翻了翻白眼：“想得美，快去房间换衣服，出来给我打下手，顺便教你几道菜，不说学个九成九，学到一两成，以后都不用惦记我了。”
　　“稍等~~”
　　阿美转身走向房间，进门时，她突然转身，冲着潘浩东打趣道：“阿东，没想到你还满正派的嘛！我还以为你会一直找话跟我聊天，吃我冰激凌呢！”
　　“嫂子，你再不进去换衣服，小心我控制不住洪荒之力，把你给吃了。”
　　“你敢？你要敢乱来，我就把你咔嚓了。”
　　留下这么一句话，阿美乐呵呵的进门了。
　　并没有虚掩房门，引人犯罪的桥段，她只是把潘浩东当弟弟，不介意弟弟看到自己性感的一面，没有和对方发生点什么的想法。
　　潘先生也没有。
　　所以，接下来发生的事情，也没有什么特别之处，一个教做菜、一个认真学。
　　当陈家驹忙完一天，赶回家时，餐桌上已经摆满食物，上下好几层都能闻到香味，隔壁小孩都馋哭了。
　　“阿东，我想吃你做的饭，已经想了一百零三天，今天总算能吃上了。”
　　陈家驹迈着罗圈腿，快跑到餐桌前，手也不洗，伸手就拿了块辣椒炒肉，放到嘴里，美滋滋的咀嚼着。
　　普普通通一道家常菜，愣是被他吃成山珍海味。
　　“以后就不用想了。”
　　潘浩东用围裙擦了擦手，说道“我刚刚教了嫂子三道菜，虽然她只学会两道，但也能满足你的食欲了，以后有什么想吃的，可以跟嫂子说，我找时间过来教她。”
　　陈家驹眼巴巴的说道：“我想吃葱油拌面，现在就想要……”
　　“识货，我下面最好吃了，嫂子也尝过……”
　　说着，潘浩东拍了拍阿美的肩膀，说道：“嫂子，跟我去厨房，我现在教你怎么熬制葱油，面的话煮熟就行了。”
　　很快，厨房里便响起了阿美的惊呼声。
　　“阿东，你下面太好吃了。”
　　“必须好吃。”
　　“我要吃一辈子！”
　　陈家驹越听越不对劲，都是些什么虎狼之词啊！
　　想到这，家驹本能地嘬了嘬手指，转身走进厨房，没有想象中的画面，只有贪吃的女朋友，躲在厨房偷吃葱油拌面。
　　“阿美，你竟然躲在厨房偷吃，真是太不厚道了。”
　　陈家驹气哼哼的加入抢吃行列。
　　潘浩东做的拌面特别香，一碗几口就没了。
　　这一顿，陈家驹和阿美吃的特别满足，潘浩东看到他们满足，也得到了来自心灵的满足，虽然他不是职业厨子。
　　可是看到自己做的食物，被人吃的一干二净，吃完还念念不忘，满足感也会油然而生。
　　小休片刻。
　　陈家驹拿出一张空白硬纸，写上地址和电话号码，说道：“阿东，这是飞鹰在西班牙住处和电话号码，你要是找不到人，就去另外一个地址，那是他朋友大卫的住所，大卫是开快餐车的，工作生活比较稳定，找他肯定能联系上飞鹰。”
　　“嗯，我先走了。”
　　潘浩东收好地址，起身离开了。
　　家驹交给他的钥匙，留在茶几上，一眼就能看到，不用多费口舌。
　　回家和三位媳妇、女儿灵灵呆了一晚。
　　第二天，潘浩东去了趟西九龙总区，交代好工作上的事，便瞬移到羊城，联络许久不见的杨建华。
　　“阿东，过来怎么不先打声招呼？”
　　羊城，某公园河边，杨建华捧着一杯奶茶，目光复杂的看着潘浩东，说道：“还没恭喜你，又要当爸爸了。”
　　“谢谢~~”
　　潘浩东微笑道：“华姐，我这次过来，主要是想问你们要不要二手黄金？”
　　“什么意思？”
　　杨建华面露不解之色。
　　“事情是这样的，二战时期，德军撤退时……”
　　潘浩东说完。
　　杨建华立即开口道：“你等会，我打个电话。”
　　潘浩东坐在原地等了几分钟，走到远处打电话的杨建华，匆匆回到他身边，说道：“黄金怎么分配？”
　　“八二。”
　　潘浩东道：“250吨黄金，我只要五十吨不过分吧？”
　　杨建华翻了翻白眼，无语道：“你那么有钱了，为什么还要跟国家争战略物资？上面的意思，黄金都给我们，然后批块地给你，东方科技发展这么迅猛，港岛那点可开发空地，已经满足不了你们的需求，这个交易如何？”
　　“多大？”
　　潘浩东提出关键性问题。
　　东方科技需要用地，港城可开发用地不多，而且死贵，工厂向内地转移迫在眉睫，李若兰已经再谈了。
　　上面显然是知道这事，才会用批地做交易。
　　“八十平方公里，随便你圈。”
　　杨建华口气非常大，现在内地什么都缺，就是不缺地，哪怕未来GDP爆炸的珠三角地区，也是一片荒芜。
　　她不在意荒地。
　　只想帮国家拿到这批黄金。
　　250吨黄金，太馋人了。
　　“成交。”
　　潘浩东伸出一只手。
　　杨建华和他握手时，长舒一口气。
　　交易达成，还有细节要谈。
　　于是，杨建华将潘浩东邀请到家中，促膝长谈了起来。

第549章 飞鹰计划（三）
　　北非。
　　开罗机场。
　　与陈家驹拥有同款大鼻子的飞鹰，戴着墨镜，倚靠在一辆越野车上，不时抬手看表，神色略显焦急。
　　“可恶，飞机明明都降落了，怎么还没出来？”
　　“可能带了武器，过关被查了。”
　　地质学家艾达，推了推眼镜框，一副我很睿智的样子。
　　飞鹰闻言，讥讽道：“二十七岁的总警司，怎么可能犯这种低级错误？我看他，应该是遇到美女，忍不住搭讪，不小心把我们晾在这了。”
　　“27比我都小，怎么可能当上总警司？”
　　艾达对此深表怀疑。
　　她在港城虽然没怎么住过，不过姐姐在那边定居，一年总要飞去住几天，对港城警队的制度，多少有几分了解。
　　27岁的警司，都是凤毛麟角，何况总警司？
　　又不是六七十年代的洋二代，随便考个大学文凭，就能进港城警务处混个督察、高级督察，一年一升，几年就能当警司。
　　“可这就是事实。”
　　飞鹰用毋庸置疑的语气强调道。
　　潘浩东总警司的身份是可以查的，做不了假，也没人会去做这个假，又不是搞文凭泡不懂事的女孩，骗她们钱的渣男。
　　不远处，坐在行李箱上的潘浩东，听到俩人的谈话，推了推【超人的眼镜】，感叹道：“这眼镜不愧是超人的伪装法宝，连我这么帅的人，坐在他们面前十分钟，都能忽视，伪装能力太强了！”
　　“那边有个人一直在看我，长得倒是蛮撑头，就是这个气质太拉胯了，像个土老帽！”艾达指着潘浩东，一脸嫌弃。
　　“那竟然坐着一个人？”
　　飞鹰瞪大双眼，惊愕道：“艾达，你不说，我都还没发现呢！”
　　“我也是刚刚才发现……”艾达摊了摊手。
　　飞鹰拍了拍艾达的肩膀，说道：“走，我们过去问问。”
　　“别动手动脚，小心告你非礼。”
　　艾达不善的瞪了飞鹰一眼，她讨厌大鼻子，尤其是留着长发的大鼻子，一点都不老实，逮着机会就揩油。
　　“嗨~~”吃瘪的飞鹰，快步走到潘浩东面前，说道：“请问你哪来的？”
　　“港城。”
　　“那你见过一个很帅、很有气质和我一样的年轻人吗？”
　　听到飞鹰臭不要脸的询问，潘浩东无语道：“很抱歉，我没有看到和你一样帅、一样有气质的年轻人。”
　　“不好意思，这人是个自恋狂，精神有问题。你别听他胡说八道，我们要接的人姓潘，帅的掉渣哪种，姐姐说同班飞机最靓仔哪位就是，请问你有看到吗？”
　　艾达这话倒是没说错，叶颖文给她电话，专程嘱咐过，不认识潘浩东没关系，记住航班，最靓的那位就是。
　　“我想你们要接的人，应该是我。”
　　“别开玩笑了，你不是……”
　　艾达说到一半，话音戛然而止。
　　她怔怔地看着潘浩东，美眸中满是小星星。
　　在此之前。
　　如果有人告诉她，男人戴眼镜和不戴眼镜，拥有天差地别，说什么都不会信。
　　现在，艾达信了。
　　飞鹰也对此深信不疑。
　　谁都无法想象，坐在行李箱许久，平平无奇的一个男人，摘下眼镜，竟然会如此帅气逼人，气质浑然天成。
　　机场入口步履匆匆的男女，无一不频频侧目，只为多看潘先生一眼。
　　“艾达~~”
　　潘浩东伸出一只手。
　　艾达本能地回应起来。
　　潘浩东握了握她的手，微笑道：“二姐和我说过你，你们长得果然很像，刚刚见到你的时候，我还以为是二姐，差点冲过去抱你了。”
　　艾达一脸花痴的说道：“你是姐姐认的弟弟，那就是我弟弟，想抱我，随时都可以。”
　　看到艾达如此肤浅的被潘浩东的外貌迷住，飞鹰有些不服气的打断道：“潘sir，我们先上车，有话车上再说……”
　　一行三人登上吉普车。
　　与队伍汇合的途中，艾达开口道：“阿东，姐姐和我说过很多关于你的事，说你是港城最厉害的警察，也是最富有、最年轻的大富豪，拥有上百亿身家，资产月月暴增，都是真的话？”
　　正在欣赏开罗街景的潘浩东，闻言回道：“当然，你用的金龙一代笔记本，就是我老婆研发的产品。再有三五个月，金龙二代笔记本就要上市了，到时送你一本私人订制款，功能要比一代强许多。”
　　“谢谢！”
　　艾达甜甜一笑。
　　飞鹰回眸插话道：“有没有我的份？”
　　“有。”
　　“大气！”
　　飞鹰竖起大拇指。
　　艾达皱眉道：“好好开你的车。”
　　二十几分钟后。
　　潘浩东在寻宝小队入住的酒店，见到了汉斯副官的孙女艾莎，长得十分高挑，比飞鹰都要高，身材很棒。
　　他穿越前在电影里看过……
　　修整一晚，购买好足够的补给和水，沙漠寻宝小队正式启航，主要成员有飞鹰、艾达、潘浩东和艾莎，辅助成员两名。
　　这些人，主要目的是监视、协助飞鹰，伯爵派他们来的。
　　因为不重要，所以没名字。
　　龙套嘛！
　　六个人，两辆车。
　　一路糟心事不断，不是没水就是没油，好在沿路都能找到补给，磕磕碰碰数日，一行人抵达沙漠旅馆。
　　为了避免容貌气质太出众，从而被人盯上。
　　潘浩东下车时，戴上了道具【超人的眼镜】，掩盖气质，归于平凡。
　　原本及受瞩目的他，瞬间变得平平无奇，非常容易让人忽略。
　　提着行李，走在潘浩东身边的艾达，满脸不可思议的说道：“阿东，你明明只戴了一副眼镜，怎么感觉跟换了个人似的？”
　　“想知道？”潘浩东挑了挑眉。
　　“嗯嗯~~”艾达连连点头。
　　潘浩东坏笑道：“就不告诉你。”
　　“臭小子，讨打！”
　　艾达气冲冲的挥舞小拳拳。
　　飞鹰无奈一笑，一马当先的走进旅馆。
　　“真神欢迎你！”
　　长得颇为喜庆的旅馆老板，见肥羊登门，热情招呼起来。
　　“谢谢你们的真神！”
　　飞鹰拱了拱手。
　　一行人鱼贯而入，定了五间房。
　　艾达、飞鹰、艾莎、潘浩东各一间，伯爵的两名属下同住一间。
　　“咚咚~~”
　　潘浩东进房没歇一会，门口便响起了敲门声。
　　艾达和艾莎联袂而来，邀请靓仔下楼吃饭。
　　三人下楼时。
　　飞鹰已经点好餐，颇为落寞的喝着酒。
　　潘浩东没来之前，他是寻宝小队最靓的仔，潘浩东出现之后，哎……一言难尽啊！

第550章 飞鹰计划（四）
　　“各位，今天晚上的食物不错吧！”
　　忙碌的旅馆老板走到众人面前，放下手中的箱子，热情洋溢的说道：“你们到沙漠来是不是来找黄金的？”
　　“不是，我们是来旅游的。”
　　淑女打扮的艾达，连连否认。
　　飞鹰饶有兴致的说道：“我们的样子像吗？”
　　“他们不像，你像。”
　　老板见多识广，眼睛非常毒辣，一眼就能看出飞鹰的身份，不过他并不关心这些，乐呵呵的说道：“我还有事，不打扰你们了。”
　　老板走后。
　　汉斯副官的孙女，说道：“似乎在沙漠的人，都知道黄金的事。你们猜找黄金的地图在哪里？”
　　“你很好奇？”
　　艾达端着一杯酒，优雅地讥讽道：“说不定被当年埋黄金的官兵藏起来了呢！”
　　艾莎并没有反应过来，非常认真地回应道：“他们失踪那么久，可能已经死了。”
　　“失踪并不代表死亡。”
　　“如果没死，他们为什么不出现呢？”
　　“也许他们想暗中找回黄金。”
　　“你的意思是，他们暗中合作想找回那批黄金？”
　　“我不知道，说不定有些人联手，有些人各自为政，还有些人呢，就请亲戚帮忙咯！”
　　听到这，艾莎总算反应过来，艾达在讥讽怀疑自己，恼羞成怒道：“你想说我和我爷爷是卧底直说就是了，用得着拐弯抹角吗？”
　　“我可没有这么说过来……”艾达连连否认。
　　艾莎昂首挺胸，气嘟嘟的说道：“我们第一次见面，你就看我不顺眼，是不是因为我身材比你好，嫉妒了？”
　　“切~~你身材哪有我好？”
　　艾达不屑地撇了撇嘴，艾莎身材丰腴，她的也很苗条，半斤八两，谁都不服谁。
　　飞鹰连忙劝说道：“你们不要再大庭广众之下吵架好不好？让人看见像什么话？”
　　“闭嘴！”×2.
　　“阿东，你说我们谁的身材好？”×2.
　　飞鹰：“……”
　　艾达、艾莎吵着吵着，竟然吵出了默契！
　　潘浩东左看看、右看看，看了好长一会，适才开口道：“你们穿着衣服，我看不出来。”
　　“……”
　　艾达、艾莎面面相觑。
　　随后，不约而同的轻啐道：“小色狼！”
　　这是旅馆老板走过来，痛心疾首道：“这些东西你们吃不惯？”
　　“为什么不吃呢？”
　　“小姐，你一口都没吃呀！”
　　“我不饿，我不吃了。”
　　艾莎拿起自己的包包，气冲冲的走了。
　　潘浩东拿起一块面包，说道：“买单，其他东西拿走吧！”
　　“真的不吃了？”
　　“嗯~~”
　　“那不要浪费……”
　　……
　　潘浩东、飞鹰、艾达三人走进客房走廊，先一步上楼的艾莎听到动静，开门喊道：“阿东，飞鹰，你们进来一下。”
　　艾达掏出房门钥匙，一边开门一边说道：“阿东，让飞鹰一人去就行了，你跟我来一下。”
　　“艾莎，我过去一下。”
　　“去吧！”
　　艾莎通情达理的点点头。
　　跟着艾达进屋。
　　潘浩东看到满地衣服，还有挂在沙发上的罩罩，艾达脸色一红，连忙拾起罩罩，一边收拾一边说道：“看来我们已经被人盯上了，还好钥匙一直在我身上，要是交给飞鹰保管，指不定已经被人偷走了。”
　　“艾达，飞鹰这人实力还是不错的，否则也不会被伯爵看重，将这么重要的任务交给他。”
　　潘浩东说这话的时候，已经用精神控制能力，控制住两位‘复国圣战’的战士，这两个角色加入寻宝剧情，纯粹是为了搞笑，起不到任何作用。
　　所以，他没有收下两人的想法，只是让两位‘战士’忘掉黄金，回去找份工，赚钱娶媳妇过生活。
　　黄金和这些人无缘！
　　以复国圣战的战士水准，加入夺金行列，注定只有一死。
　　“不可否认，飞鹰有几分实力，不过他在你面前什么都不是，我有你帮忙，还要飞鹰做什么？”艾达相信自己的眼光。
　　虽然认识潘浩东，只有短短几天。
　　可她已经对潘浩东产生无与伦比的信任。
　　这份信任，远在亚洲飞鹰之上。
　　“艾达，你的眼光不错。”
　　潘浩东微笑道。
　　艾达收拾好自己的衣物，起身发出邀请。
　　“阿东，今晚来我房睡吧！”
　　“不怕我晚上兽性大发？”
　　潘浩东挑了挑眉。
　　艾达一脸轻松的说道：“被你压，总好过被恐怖分子压。我们已经被人盯上了，我一个人住这么大的房间，不安全。”
　　“这样啊！”
　　潘浩东摊了摊手，打趣道：“那我就只能吃点亏，陪你睡一晚了。”
　　艾达俏脸泛起丝丝红霞，娇嗔道：“讨厌！得了便宜还卖乖，我先去洗个澡。”
　　艾达进浴室没一会，飞鹰便带着艾莎走了过来。
　　“阿东，我们的房间都被人翻过了。”
　　“这里也是……”
　　潘浩东回应道：“我想我那也是乱的。”
　　“谁干的？”艾莎问道。
　　“不管是谁，我们被人盯上已经成为既定事实，今晚我会留在艾达房里睡，飞鹰你去艾莎房间睡，不要给人可乘之机。”
　　听到潘浩东的提议，飞鹰眼前一亮，兴奋道：“没问题，我可以一整晚不睡觉，有我在，艾莎绝对不会有事。”
　　“喂喂喂~~”
　　艾莎叉着腰，不满道：“你们做决定的时候，有没有考虑过我？阿东，我不要飞鹰陪我，我要你陪我。”
　　“抱歉，我已经答应艾达了。”
　　潘浩东耸了耸肩，一副我无能为力的样子。
　　然而艾莎并未气馁，抛了个媚眼，娇嗔道：“阿东，今晚过来陪我，你能得到意想不到的好处哦！”
　　“抱歉，不需要了。”
　　再次遭拒。
　　艾莎无奈道：“看来在你眼里，艾达更重要。我就不做小丑了，晚安。”
　　“晚安。”
　　潘浩东始终没有改变想法。
　　艾莎像只斗败的母鸡，黯然失色的走了。
　　飞鹰给竖起大拇指，夸赞道：“阿东，你的定力真他么高，艾莎暗示的那么明显，竟然都能不动如山，我佩服你。”
　　“佩服我做什么？还不快跟过去，小心艾莎关门，你连门都进不去。”
　　“噢，也对哦！”
　　飞鹰得到提点，立即脚底抹油，溜了。
　　几分钟后。
　　艾达裹着浴巾，走出浴室。
　　只见她面带笑意，走到潘浩东身边，用手勾住潘浩东的下巴，微笑道：“你刚刚的表现我很满意，所以我决定给你点福利……”

第551章 飞鹰计划（五）
　　“艾达，你这是玩火。”
　　潘浩东按住艾达的肩，制止对方的挑逗行为。
　　艾达莞尔一笑，打趣道：“我都不怕，你怕什么？”
　　潘浩东将手转移到艾达腰间，目光逐渐带有侵略性：“怕倒不至于，就是回去，没办法和二姐交代。”
　　“交代什么，又不要你负责。”
　　艾达从小就在西方生活，接受西方的开放教育，对这方面比较看得开。
　　主动送福利，不过是想偷个腥罢了。
　　当然，她也想看看让姐姐沉迷的男人，究竟有多么强大。
　　“既然这样……”
　　“那我就不客气了！”
　　潘浩东是个不懂拒绝的男人。
　　面对艾达的步步紧逼。
　　他也只好扯掉艾达的浴巾，给对方一个深刻教训，好让艾达明白，什么人能随便撩，什么人不能随便撩……
　　凌晨一点半。
　　浑身无力的艾达，在潘浩东的帮助下，喝下一瓢灵泉水。
　　靠在男人怀里很长一会，艾达适才恢复些许精力，面带恐惧道：“阿东，你怎么跟一只野兽似的，一点都不知道疲倦？”
　　“因为我是仙人。”
　　潘浩东微微扬起嘴角。
　　艾达翻了翻白眼，无语道：“我还是王母娘娘呢！”
　　咔哒！
　　门口传来异响。
　　潘浩东收回测量艾达食堂大小的手，小声道：“艾达，外面来了两只老鼠，我出去一下。”
　　“小心点。”
　　艾达并没有听到异响。
　　不过她相信潘浩东。
　　能把她这块地差点耕怀的男人，肯定有超乎常人的本事。
　　“啪嗒！”
　　潘浩东拉开客房的吊灯，冲着藏在桌底下和阳台雇佣兵，喊道：“出来吧！别藏了，你们有两把枪怕什么？”
　　“胆子不错嘛！”
　　一个戴着帽子、满面胡腮的雇佣兵，举着枪，从桌底钻出，凶神恶煞道：“知道我们有枪，还敢叫我们出来。”
　　“我这人没有什么优点，就是胆子大。”
　　潘浩东一脸淡定的走到桌前，给自己倒了一杯茶，说道：“你们想要布基老奇地图和钥匙对不对？”
　　“没错，交出来，饶你不死。”
　　另一名雇佣兵走出阳台，虎视眈眈的盯着潘浩东。
　　“那真是谢谢您了。”
　　“交出来。”×2.
　　持枪雇佣兵一左一右，封锁住潘浩东的出路，眉间满是煞气。
　　潘浩东喝了口茶，风轻云淡道：“想要我交出地图和钥匙，两把枪可不够……”
　　“找死！”
　　其中一名雇佣兵，恼羞成怒的扬起拳头。
　　只不过他的拳头还没落下，就看到一只砂锅大的拳头，从天而降，稳稳当当的落在他头上。
　　“嘭！”
　　恼羞成怒的雇佣兵，被潘浩东一拳打飞，呈抛物线状飞出阳台，落入下方的泳池。
　　随后，潘浩东转身就是一脚，将另一名雇佣兵也给踹了下去。
　　末了，还要送上催眠套餐，把两人弄成低能儿。
　　倒非潘浩东心驰手软，不想杀人，而是不想破坏美妙的夜晚，艾达还在床上等自己呢！
　　他可不想大晚上收拾行李，连夜赶路。
　　……
　　第二天早上。
　　两辆越野车顶着炎炎烈日，驶向更加荒芜的生命禁区。
　　潘浩东一行人离开半个小时左右，当年参与建设沙漠基地埋黄金的一位老兵，率领一支雇佣军进入沙漠旅馆，找到他们部署在这的手下。
　　“你过来。”
　　雇佣兵首领拽着旅馆老板的衣领，拖到两位并肩作战过的下属面前，呵斥道：“他们怎么会变成这样？”
　　“我、我不知道……”
　　旅馆老板扬起双手，惊慌失措道：“他们昨晚在泳池玩了一夜的水，早上起来，他们就变傻变呆了，可能玩水的时候发高烧，把脑子给烧坏了。”
　　“抱歉，我不信。”
　　砰！
　　雇佣兵首领抬手就是一枪，打伤老板的一条腿，说道：“昨天晚上几个中国人，带着一些人到哪去了？”
　　“他们往西边走了。”
　　老板连忙回道。
　　“我们走。”
　　雇佣兵首领丢下老板，招呼手下的雇主走了。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　而他们放过旅馆老板，并不是大发善心，而是老板的夫人，带着七八位伙计，躲在掩体后面，每个人手上都有枪。
　　老板娘拿的还是机关枪。
　　打死旅馆老板，他们也不好过……
　　能在环境恶劣的沙漠开旅馆的人，没点狠劲可不行。
　　另一边……
　　潘浩东、飞鹰一行人离开沙漠最后的驿站，一如原著，遇到了来沙漠寻找死亡意义的日国小妞——桃子。
　　夜。
　　两辆越野车停靠在路边荒地，点燃篝火。
　　桃子背着一个短铲子，走到几棵骆驼刺中间挖坑，换上紧身白汗衫、凸显魅力的艾莎，咬着苹果，走到桃子面前。
　　“桃子，你这是在做什么？”
　　桃子甜甜一笑，解释道：“挖坑，睡在沙坑里能保暖，沙漠晚上比较冷，我带的东西不多，只能用这种土办法取暖。”
　　“这么麻烦！”
　　艾莎开口说道：“不介意的话，晚上跟我睡。”
　　桃子动作一顿，有些意动；“我好几天没洗澡了。”
　　“没关系，离开驿站，我们最多保持一天整洁，明天就会跟你一样。”
　　艾莎真挚的发出邀请，丝毫没有假惺惺的意思。
　　沙漠里的水特别重要，不是谁都能像艾达一样，舍得用珍贵的水源，清洗身子。
　　潘浩东若是没有系统背包、没有玉佩空间，肯定会出言阻止艾达，澡几个月不洗都没事，人水三天不喝便会渴死。
　　这是一件非常严肃的事情。
　　不过在不缺水的情况下，艾达爱干净、保护皮肤，潘先生只会支持。
　　因为，艾达把自己洗白白，他睡觉时抱着也舒服些。
　　“姑娘们，过来吃烤肉了。”
　　潘浩东将烤好的羊肉串，放入铁盘，回眸冲着桃子、艾莎等人喊道。
　　“来啦！”
　　艾达换好睡衣，迅速钻出帐篷。
　　烤肉好不好吃，她不知道，不过香是真的香，隔着老远，就能馋的口水直流。
　　女人、男人们蜂拥而至，上百串烤羊肉，不到几分钟，便被吃的干干净净，为了抢夺最后一串，艾达和艾莎直接上手了。
　　潘浩东挥手制止两人，轻呵道：“急什么，都给我规矩点，乖乖坐下等分配，谁捣乱，下次就没谁的份。”
　　“噢~~”
　　艾达、艾莎立即分开，乖宝宝似的排排坐。
　　其他亦有样学样。

第552章 飞鹰计划（六）
　　我国大西北有‘早穿棉袄午穿纱，围着边炉吃西瓜’形容昼夜温差的俚语。
　　面积更加广袤的撒哈拉沙漠温差就更大了，这里干旱热带区域昼夜温差平均为17.5°，北部副热带区域最高可达37.8度。
　　冬天不穿袄，能冻死个人。
　　好在现在是夏天，晚上不是很冷，艾达挤在潘浩东的睡袋里，睡的格外香甜。
　　傍晚十一点。
　　众人相继入梦，一批骑着骆驼，披着黑纱的沙漠强盗，悄悄闯入寻宝小队的临时驻地，负责保护小队安危的两名龙套，第一时间惊醒。
　　“砰、砰~~”
　　没有任何多余的废话。
　　沙漠强盗们，毫无感情地展开了杀戮。
　　他们可没有电影演的那么温柔，摆明了进村抢物资抢女人，哪能给男人反抗机会，看到伯爵派来的专业保镖拿枪，第一时间就把他们打成了筛子。
　　“嗖！”
　　一根尖锐竹签，刺破帐篷，飞入空中翩翩起舞。
　　宛若飞龙般的竹签，时而升腾，时而扭转，每一次加速冲击，都会带走一条活生生的生命。
　　凄冷的月光，血腥的杀戮。
　　这一刻，竟有种说不出的美感。
　　当最后一名沙漠强盗倒在地上，死不瞑目时，飞鹰、艾莎、桃子相继走出帐篷，望着满地的沙漠强盗，几人心中俱是一惊。
　　“发生什么事？”
　　从小生活优越的艾莎，惊慌失措的抓住飞鹰的衣袖，害怕的身躯直发颤。
　　时常进沙漠淘工艺品，运到欧洲贩卖的桃子，表现的非常镇定，仔细观察了一会，缓缓说道：“穿黑衣服的人，是沙漠里的强盗，专门掠夺旅行者和冒险者，他们喜欢半夜袭击营地，掠夺女性和物资。”
　　飞鹰下意识问道：“谁杀了他们？”
　　桃子摇了摇头，说道：“不知道，他们死的非常蹊跷，而且多数人眼中带着惊恐，显得是遇到超出理解攻击。”
　　“从枪声响起到这些人被杀，只有短短数秒钟，什么人这么厉害，能在这么短时间内，用不知名手段击杀这么多人？”
　　望着横七竖八的沙匪，以及安安静静的骆驼，飞鹰百思不得骑姐。
　　数秒钟，击杀十几名强悍的莎匪，连骆驼都没有惊动，细思极恐。
　　想他飞鹰闯荡欧非两块大陆十几年，经历过的超凡事情不在少数，唯独这次让他感到发自内心的恐慌。
　　“可能是他！”
　　秀外慧中的桃子，率先想到一个可能。
　　连她和艾莎都能听到动静，惊慌失措抛出帐篷，潘浩东没理由听不到，就算东哥睡得很死，不是还有艾达吗？
　　他们一个都没有出来，只有一种可能。
　　那便是知道外面发生的事。
　　没必要出来。
　　听到桃子的话，飞鹰忽然想到堂哥陈家驹的嘱咐：“家杰，阿东拥有超凡能力，你们寻找黄金，遇到棘手的事情，可以请他帮忙。”
　　当时。
　　飞鹰没怎么在意。
　　眼下，不得不重新审视这句话的含义。
　　超凡能力，棘手事！
　　“阿东究竟是怎么做到的？”
　　飞鹰想破头，都想不出个所以然，于是干脆懒得想了。
　　只见他摊了摊手，转话道：“沙匪死了就死了，别管他们，这里不能住人，我们连夜出发，换个地方休息。”
　　“嗯，我去叫人。”
　　桃子轻点娥首。
　　随后，转身跑向潘浩东、艾达入住的帐篷。
　　……
　　沙漠荒地上，热风肆意炙烤。
　　潘浩东、飞鹰一行五人，各自背着一个背包，步履艰难的行走着，他们脚下是绵延不断的沙丘，稍有不慎便会摔倒在地。
　　“我不行了，我要休息。”
　　艾莎突然跌坐在地，拉开背包取出水囊，倒了半天，只倒出一滴水，连润嘴唇都不够，她失落放下水囊，望向众人。
　　“别看我，我的水也不多了。”
　　艾达连忙背过身。
　　这种时候，还是自求多福吧！
　　“我的水也喝完了。”
　　飞鹰摊了摊手，一副爱莫能助的样子。
　　他其实还有水，身上的背心，储存着两三升水，考虑到温度太高，水会被蒸发的缘故，背心里的藏水，应该只有两升多一点。
　　随着时间的推移，藏水会越来越少。
　　不过他的背心，是私人订制的背心，往里面灌满饮用水，能储存二十多天。
　　这是救命水。
　　飞鹰不会轻易拿出来。
　　艾莎、桃子几人的水刚刚喝完，不让她们渴一渴，是不会珍惜的。
　　好比艾达，有车子拉水的时候，每天晚上都要洗澡，不知道浪费了多少水。
　　要不是沙丘开不了车，只能带一个背包的必备物资寻找黄金，艾达肯定还会奢侈的挥霍珍贵的水资源。
　　水在沙漠与生命画等号。
　　飞鹰对此最有发言权。
　　他吃过很多没水喝的罪！
　　潘浩东打开水囊灌了一大口水，见艾莎、桃子眼巴巴的望着自己，微笑道：“艾莎，桃子，把你们的水囊给我，给你们变个魔术。”
　　“给。”×2.
　　“看好了。”
　　潘浩东将空瘪瘪的水囊放进背包，装模作样的等了几秒，随后打开背包，在两女惊愕的目光中，取出两个鼓鼓的水囊。
　　“真的有水！”
　　艾莎、桃子眼前一亮，迅速伸手，拿着一个水囊。
　　这个时候，她们也顾不上手里的水囊是不是自己那一个，拔开塞子，便将囊口送到嘴边，‘吨吨吨’地喝了起来。
　　“阿东，我的水也快喝完了。”
　　艾达眼巴巴的说道。
　　“水囊给我。”
　　潘浩东伸出一只手。
　　艾达连忙喝光水囊里的水，将空囊递了过去。
　　“阿东，给我也满上。”
　　飞鹰腆着脸，递来两个水囊。
　　潘浩东来之不拒，将三个水囊塞进背包，等了十几秒，随后拉开背包，将灌满水的水囊，分给飞鹰和艾达。
　　艾达将水囊放进背包，宝贝似的拍了拍，好奇道：“阿东，你这个不是魔术吧？”
　　“确实不是魔术，是法术。”
　　潘浩东一本正经的解释道：“我除了是警察外，还是一位茅山道士，刚刚用的是聚水术。用科学术语解释，就是通过自身的法力，凝聚空气的水分子，聚合成水滴，灌入水囊之中，这门法术再沙漠使用，非常耗费法力。”
　　“我一天最多施展三次，刚刚用过两次，水省着点喝，喝完只能等明天了。”
　　“真的假的？”
　　艾达明显不信。
　　飞鹰、桃子和艾莎下意识对视一眼。
　　他们对此深信不疑，否则没办法解释，空荡荡的背包，如何取出那么多水？
　　“那你就看好了。”
　　为了圆谎。
　　潘浩东不得不当众施展‘聚水术’，用法力抽空方圆一里的水分子，凝聚出一小团水球，落在艾达脸上，滋润艾达的皮肤。
　　拥有空间的秘密。
　　不适合暴露给飞鹰等人。
　　否则找到黄金，悄咪咪收走黄金时，会引起他们的怀疑。

第553章 飞鹰计划（七）
　　两天后。
　　在桃子的帮助下，众人抵达布基老奇基地。
　　基地上方，是一座沙漠部落遗址，目前已经被一群‘凶恶’的土人占据，为了避免意外发生，潘浩东进入部落遗址，便把这些土人给弄晕了。
　　找了一会，潘浩东突然停下脚步，提议道：
　　“飞鹰，这样找入口太慢了，我们分头行事，你带艾莎、桃子去左边，我和艾达去右边，每隔半小时汇聚一次怎样？”
　　“可以。”
　　飞鹰有信心保护艾莎和桃子的安危，分开找，确实能提高工作效率。
　　“走吧！”
　　潘浩东轻轻拍了拍艾达，艾达自然而然地挽起潘浩东的手。
　　望着举止亲昵、并肩而行的两人，飞鹰语气酸酸的说道：“姑娘们，我们也走吧！”
　　“飞鹰，你要是羡慕他们，我也可以挽着你。”
　　艾莎饶有兴致的说道。
　　出发前，她的身子就被飞鹰看光了，挽手不过是小意思。
　　“我不需要施舍。”
　　飞鹰撇了撇嘴，又不给睡，挑逗人家很好玩嘛？
　　三人走了一会。
　　桃子突然大叫：“有土人，快跑！”
　　飞鹰连忙拉住她，说道：“别紧张，他们好像都睡着了，我们小声点。”
　　“喔~~”
　　桃子怯怯的点点头。
　　下意识抱住艾莎的手，而艾莎则抱住飞鹰的手。
　　另一边……
　　潘浩东象征性的找了一会，忽然停下脚步。
　　艾达疑惑道：“怎么了？”
　　“艾达，你昨晚没睡好，补个觉吧！”
　　听到潘浩东的话，艾达一脸疑惑：“没有啊！我昨晚睡得很……呼~~”说到一半，艾达两眼一闭，昏倒在男人怀中，睡得不省人事。
　　下一秒。
　　潘浩东搂着艾达，瞬移进基地，直达储藏黄金的宝库。
　　扯开帆布。
　　一根根金灿灿的金条，整齐有序叠放着，散发出诱人的光泽，任何人见到这成堆成砌的黄金，都会被财气迷晕眼。
　　不过，总有人例外。
　　好比潘浩东。
　　他有更高的追求。
　　想要黄金，可以通过自己的双手，赚取应得的财富。
　　稍微欣赏了一番。
　　潘浩东将宝库里的250吨黄金，全部收入玉佩空间，这些黄金规格大小，不是特别标准，系统背包只能规格、大小相同的物品，最多叠放9999件。
　　当然了。
　　自从潘浩东炼制出可成长型空间类法宝，背包已经边缘化，一般用来存放系统奖励的道具，其他时候根本用不着。
　　取走黄金，剩下一些淘汰的武器，对潘浩东完全没有吸引力。
　　他连看都懒得多看一眼，便抱着艾达回到原点。
　　数秒后。
　　艾达睁开眼睛，迷糊道：“我这是怎么了？突然间觉得自己好困，就像十几天没睡好觉一样。”
　　“可能是太累了。”
　　潘浩东扶着精神萎靡的艾达，柔声道：“前面有个土墩，我们过去休息一会。”
　　片刻后。
　　艾达精神逐渐恢复饱满，说道：“阿东，我感觉好多了，咱们继续吧！”
　　“嗯~~”
　　潘浩东点了点头。
　　兜兜转转许久。
　　一无所获的两人，原地返回，与飞鹰、桃子几人汇聚。
　　“你们有没有找到入口。”
　　“没有。”
　　飞鹰摇了摇头。
　　潘浩东道：“还有哪些地方没找？”
　　“都找遍了。”
　　飞鹰摊了摊手。
　　“看来光找是不行的。”
　　潘浩东打开背包，取出一个罗盘，念念有词道：“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关，关门如有八重险，不出阴阳八卦形。”
　　“飞鹰，他再念什么？”
　　艾莎一脸懵逼。
　　桃子虽然不懂，但听得十分认真，苗条有型、乖巧又可爱，这小妞……特别得劲，换做刚穿越那会。
　　潘先生肯定撩她。
　　现在嘛！
　　随缘就好，港城警察总部公共关系科，还有两朵娇花等他去撩呢！
　　“中国古代有一种职业叫做摸金校尉，起源于东汉末年三国时期，曹操为了弥补军饷的不足，设立发丘中郎将、摸金校尉等军衔，专司盗墓取财、贴补军饷……”
　　飞鹰缓缓讲述道。
　　他现在从事的行业，与摸金校尉相似，盗墓、探险、闯古老部落，做的事，并不怎么光彩。
　　但他经验丰富，一眼就看出潘浩东用的手法，出自盗墓四大门派摸金一脉。
　　“在坎位。”
　　坎，正北玄武位，代表二房，人体泌尿器官便是其一，出水的地方。
　　沙漠出水，代表生路。
　　出入口设在坎位，还挺讲究的。
　　当年的德军设计基地时，或许没少研究。
　　当然，更多可能还是误打误撞，毕竟他们不懂这些门道。
　　左手托着罗盘，右手掐指心算。
　　不一会，飞鹰等人随同潘浩东，来到基地入口，不过他们看到的，只有风化的遗址和黄沙。
　　“阿东，你确定这里有入口？”
　　飞鹰左右环顾道。
　　“砰~~”
　　回应飞鹰的是四十四码大脚。
　　飞鹰猝不及防，被潘浩东一脚踹进基地，跌了个狗吃屎。
　　“好大一个洞！”
　　“下面果然是基地入口。”
　　“阿东，你真是太神了。”
　　望着飞鹰摔出的地洞，艾达、艾莎兴奋的跳了起来。
　　桃子望了望地洞，有些担心道：“东哥，这么深一个地洞，飞鹰摔下去，不会死了吧？”
　　“没事，飞鹰皮糙肉厚，摔不死他。”
　　说着，潘浩东伸手揽住桃子的软腰，回眸道：“你们等会，我先送桃子下去。”
　　说完，纵身跃下。
　　桃子吓得抱紧潘浩东，树濑熊般挂在男人身上。
　　落下许久。
　　桃子松开潘浩东，惊愕道：“咦~~怎么软软的，我还以为滑下来会很痛呢！”
　　“你们坐在我肚皮上当然没事，还不快起来，哎呦喂……我快被你们给压死了。”
　　屁股底下响起飞鹰的声音。
　　桃子‘噌’地一下就站了起来。
　　而后，转身抱歉道：“对不起，对不起，我们不是故意的。飞鹰，你没事吧？”
　　“别担心，飞鹰声音那么洪亮，肯定没事。我上去接人，你们躲远点。”
　　听到潘浩东的话，飞鹰原地跳起，被两个人压，都去了半条命，被三个人压，那还不得压的大小便失禁。
　　惹不起，惹不起！
　　飞鹰拉着桃子跑到远处，摆出一副‘我很虚弱’的样子，说道：“桃子，我肋骨好像被压断了，你能用手帮我检查一下吗？”

第554章 飞鹰计划（八）
　　顺利进入布基老奇基地，艾达、飞鹰、艾莎、乃至桃子，都认为自己要发大财了。
　　唯有潘浩东这个阴人，知道他们注定空欢喜，黄金和他们无缘，不论现实还是电影，他们都拿不走一根金条。
　　甚至还要遭受生命危险。
　　因为，德国老头阿道夫，雇佣了一支雇佣兵，即将进入基地。
　　如果没有潘浩东，飞鹰几人，能不能活着出去都是个问题，不过谁让他们有好哥哥、好姐姐呢！
　　阿道夫率领雇佣兵进入基地，试图挟持潘浩东一行人，获取宝库钥匙时，就见一把飞刀腾空而起，以迅雷不及掩耳之势，杀掉了所有敌对人马。
　　包括参与建造基地的老兵阿道夫。
　　解除威胁。
　　负责保管钥匙的艾达，在飞鹰的帮助下，打开宝库大门。
　　一行人乘坐电梯，进入宝库，看到空荡荡箱子，以及被扯下的帆布，心里的落差，就像站在珠峰之巅时，被人一脚踹下深渊。
　　“黄金呢？”
　　“240吨黄金呢？”
　　“怎么统统都不见了？”
　　“……”
　　飞鹰、艾达要疯了。
　　艾莎、桃子面面相觑，她们虽然不在意黄金，也没资格参与分黄金，不过得知基地有240吨黄金，多多少少想看上一眼。
　　然后，带一两块回去作纪念。
　　艾莎家里不差钱，出门开的是跑车，桃子思想境界较高，对钱不是很在意，否则凭借她的美貌，留在日国，未尝没有好发展。
　　所以，她们很快调节好心态，观察盗金者留下的线索。
　　最明显的线索就是脚印。
　　当然，这是桃子一人的发现，艾莎这个粗心洋妞，可没有这么好观察力。
　　“帆布下的脚印，和东哥的一模一样，金子九成九是东哥拿走的，他是怎么做到的？”桃子想不通，怔怔地望着潘浩东。
　　感受到桃子睿智的目光，潘浩东露出迷人的微笑，暗中给她打了个手势。
　　桃子则比划了一个OK的手势。
　　随后，又做一个手势，两人开始用眼神交流。
　　大致意思是这样的……
　　桃子：“东哥，是你把黄金搬走的。”
　　潘浩东：“没错是我，帮我保守秘密，晚上请你吃香蕉。”
　　桃子：“OK，不过香蕉就不用了，答应我一个条件就行。”
　　潘浩东：“什么条件？”
　　桃子：“到时候再说……”
　　……
　　四天后。
　　开罗机场。
　　艾达抱着潘浩东，恋恋不舍道：“阿东，有时间记得过去看我，我会想你的。”
　　潘浩东轻轻拍了拍艾达，安慰道：“我也是，保重。”
　　两人分开后。
　　艾莎上前抱住潘浩东，给了特别热情的拥抱，说道：“东哥，去看艾达的时候，记得顺便看看我。”
　　说着。
　　艾莎压低声音，在潘浩东耳边说道：“我很期待和你来场友谊赛！”
　　“保重。”
　　啵！
　　艾莎留下一个香吻，乐呵呵的转身跑了。
　　望着艾莎离去的背影，潘浩东一脸懊脑：“你为什么不早说呢！”
　　“阿东，下次见。”
　　“下次见。”
　　送走飞鹰、艾达、艾莎三人。
　　潘浩东、桃子并肩走出机场，乘坐酒店提供的小车，开往一家米其林三星餐厅，随随便便吃了顿便饭。
　　桃子用餐巾擦了擦嘴，微笑道：“东哥，让您破费了。”
　　“小意思。”
　　潘浩东随口道：“条件想好了吗？”
　　“想好了，我想拜您为师。”
　　顿了顿，桃子继续说道：“当然，您不答应，我也不会说出自己没有证据的猜测，我会把黄金的事情烂在肚子里。”
　　“为什么？”
　　潘浩东微微有些诧异。
　　正常情况下。
　　不是应该以此做要挟，让他不得不传授本领吗？
　　桃子淡淡一笑道：“因为，您是拥有超凡能力的高人，想弄死我轻而易举，我没资格跟你谈条件。”
　　“桃子，你很聪明，可惜年纪大了。”
　　潘浩东遗憾道。
　　不是假惺惺，是真的遗憾。
　　桃子比他还要大一两岁，马上就要三十岁了。
　　现在收桃子为徒，需要耗费大量资源，才能将桃子培养出来，有资源，他或许会收下桃子，可问题是，他的资源并不多。
　　那么多老婆，那么多侍从，还有一支火凤凰娘子军。
　　即便他在《功夫之王》世界，得到不少天庭琼浆玉液，仙桃、仙酒，也总有耗光的一天。
　　地主家也没有余粮啊！
　　只能狠心拒绝了。
　　“虽然早有预料，不过被拒绝，还是有点不好受……”
　　桃子强颜欢笑道：“东哥，既然你不想收我为徒，那送我一样东西吧！”
　　“你想要什么？”
　　“一件能让我想起你的东西。”
　　“稍等一会。”
　　潘浩东凭空取出一块玉石原料，用刻刀灌注法力切下一块，精心雕琢，刻刀在他手中，似蝴蝶般翩翩起舞，玉屑飞如雨下。
　　原本不规则的玉石，逐渐成型……
　　不到十分钟。
　　一尊美轮美奂、活灵活现的玉雕，被潘浩东送到桃子面前。
　　“桃子，这是用我的肖像雕刻、为你制作、灌注法力的护身玉，它能在你遇到危险时护你周全，希望你能喜欢。”
　　“东哥，我会好好爱护它的。”
　　桃子爱不释手。
　　护身玉只有拇指大小，随身携带完全不成问题。
　　她准备找根绳子串起来，挂在脖子上，洗澡也不摘下，永远带着护身玉。
　　因为，她想拜潘浩东为师，不仅仅是学艺，主要目的，还是想留在潘浩东身边，她对这个男人非常好奇，惊奇对方强大能力的同时，亦被对方无处安放的魅力吸引。
　　如果潘浩东没有结婚，娶了三位貌美娇妻的话，她肯定会倒追，主动追求幸福。
　　“喜欢就好。”
　　“东哥，我明天就要回沙漠了，”
　　“注意安全。”
　　“谢谢~~”
　　桃子微笑道：“不过我要说的不是这些，而是想让你给我一个美好的回忆。因为我习惯了旅行和冒险，常年漂泊在外，没时间找男朋友，也不想定下心来，嫁给别人，做好妻子的角色。”
　　潘浩东皱了皱眉；“难道你要漂泊一辈子？”
　　桃子坦然一笑：“漂泊到我不愿意漂泊为止。”
　　“那你的生活来源？”
　　潘浩东不免有些担心。
　　漂泊需要金钱做支撑，没钱寸步难行。
　　桃子眯了眯眼，笑呵呵的说道：“东哥，不妨告诉你，我不缺钱，爷爷开的公司发展不错，我每个月都能拿到几十万美金的分红，收购部落工艺品卖钱，纯粹是想体验生活。”
　　“OK，我明白了。”
　　原来桃子也是凡尔赛中的一员！
　　从出生那刻起，就实现了财务自由……

第555章 大动作：扫毒
　　翌日。
　　苏伊士港口。
　　一艘注册地在美丽家的大型货船内舱，潘浩东扫了眼伪装成船员的几十名兵王，大步向前，走到运金女指挥官杨建华跟前，给了对方一个熊抱。
　　“华姐。”
　　杨建华宠溺的拍了拍男人的背，随后说道：“阿东，黄金呢？”
　　“这些人？”
　　潘浩东指了指四周的兵王。
　　杨建华微笑道：“都是信得过的自己人。”
　　“还是叫他们避一避吧！”
　　接下来的画面比较神奇，看到的人太多，难免会走出风声。
　　虽然，潘浩东不怎么在意潜在威胁，不过能避免不必要的麻烦，也不想招麻烦，港综世界的定位就是后花园，休闲放松之地。
　　“好吧！”
　　杨建华无奈一笑。
　　然后，按照潘浩东的要求，支走护送黄金的同事。
　　“阿东，该你了。”
　　“看好了，千万别眨眼。”
　　潘浩东拂手一挥。
　　哗啦啦！
　　金灿灿的黄金，势如骤雨，挥泄而下。
　　240吨黄金，数之不尽的金条，瞬间堆砌成山。灯光下金山流溢金光，照耀在人身上，将杨建华、潘浩东两人的脸都照映金黄色。
　　“咕噜~~”
　　饶是杨建华思想坚定，一心为国为民，看到眼前的金山，仍忍不住咽了咽口水。
　　她怔怔地看了许久，开口道：“阿东，我这辈子都没看到过这么多钱！你能把金山交出来，真是太让我佩服了。”
　　“华姐，我可不是无偿的。”
　　潘浩东强调道。
　　听到这么煞风景的话，杨建华忍不住翻了翻白眼，说道：“上面答应批给你的八十平方公里商业用地，一亩都不会少，回头让你的人挑个地方。然后告诉我，不出三天，你们就能拿到99年土地使用权。”
　　“这我就放心了。”
　　潘浩东对祖国还是很有信心的。
　　强调交易，不过是想确认一下罢了。
　　“阿东，你准备什么时候回去？”
　　杨建华邀请道：“要不要跟我一起？”
　　“不了，坐船太慢。”
　　潘浩东摇头婉拒。
　　即便他知道留下来，能和杨建华过上十几天幸福日子。
　　不过，华姐已经和人订婚，婚期即将来临，在那啥就有些不厚道了。
　　“陪我上甲板走走。”
　　“嗯~~”
　　两人离开内舱。
　　之前离开的兵王，提来一个个木箱，收点黄金。
　　黄金虽然迷人眼，不过这些都是拥有革命信仰的人，相互监督之下，倒也没人敢中饱私囊。
　　何况，来之前，上面就给了足够的奖励。
　　所以，杨建华对他们很放心。
　　……
　　交付黄金，交易才完成一半。
　　潘浩东瞬移回到港城，第一时间联系李若兰、龙九、叶颖文等东方科技高层，展开地图，在珠三角地区，选了一块背山面海的荒地，作为东方科技的研发生产基地。
　　圈的是八十平方公里，批的却是82平方公里，额外赠送了2平方公里。
　　说明，上面对240吨黄金非常看重。
　　因为，这是和华元挂钩的战略物资，而地在89年并不值钱，用一块地换240吨黄金，上面的老人认为他们赚了，才会额外赠送一些商业用地。
　　而知晓珠三角地区的地未来有多值钱的潘浩东，也认为自己赚了。
　　这场交易，双方皆是赢家。
　　不管未来如何，至少现在两边都是乐呵的……
　　1989年8月初。
　　距离上次穿越，过去一个多月。
　　潘浩东这段时间非常老实，除了将不死仙水交给干妹妹余文慧、周文丽，及李若兰，并没有出去拈花惹草。
　　他一直在家陪老婆，怀孕四个月多的伢子，肚子明显变大许多。
　　不过，伢子并未使用特权，依旧照常上班，只是不在出外勤，遇到案子都是交给下面的人去做，警司就应该坐办公室。
　　上司动动嘴，下属跑断腿，在任何地方都是常态。
　　唯一遗憾的是。
　　龙九依然没有怀上。
　　潘浩东倒是不急，只不过龙九挺急的，每天晚上都要化身女唐僧，向他取经。
　　有些事，真的急不来。
　　正如结婚大半年的宋世昌和杨倩儿，也没能如愿怀上宝宝，这两人身体都很健康，就是怀不上，鬼知道是怎么回事。
　　龙九身体比杨倩儿健康十几二十倍，身体没有任何不适。
　　也挺愁人的。
　　可能是因为夫妻双方，身体素质相差太大，受孕几率较低导致的，伢子能在潘浩东成仙后怀上，也许只是凑巧。
　　这是唯一能解释龙九身体倍棒，男人完全没问题的情况下，始终怀不上宝宝的原因。
　　“东哥。”
　　司徒慕莲穿着黑色长裙，长发飘飘，脚步利索的进入副指挥官办公室，汇报道：“昨晚洪兴社新龙头靓坤被人打死了，将天生重新掌握洪兴社，陈浩南接替大b的位置，晋升为洪兴铜锣湾区堂主。”
　　“靓坤那么嚣张，杀人杀全家，死了活该。”
　　潘浩东一点都不在乎靓坤的死活，只是一位社团龙头死在旺角，必须做些表面工作，维持秩序，预防可能发生的动乱。
　　结果和电影中的一样，一切都在将天生预料当中，暂时隐退，放任靓坤上位搞事情，借陈浩南等人之怒，除掉不听话的分区堂主。洪兴和和联胜不一样，洪兴是家天下，与尖沙咀倪家相似，分区堂主说穿了，就是给将家打工的。
　　靓坤上窜下跳，收买叔父、堂主当龙头，将天生不可能容得下他。
　　不过话又说回来。
　　靓坤死不足惜归死不足惜，社团大哥跳的这么欢，上个街都要几十人跟着，动不动就跟人火并，是时候敲打一下了。
　　“阿莲，叫阿may来一趟。”
　　“好的。”
　　司徒慕莲走后不久。
　　刑事部主管、高级警司万晞华，穿着剪裁得体的制服，春风得意的走到潘浩东面前，微笑道：“头，您找我？”
　　潘浩东靠在椅子上，问道：“最近道上，哪些社团跳的最欢？”
　　“好像都挺欢的。”
　　万晞华想了想，说道：“东星的金毛虎沙蜢，最近和毒贩罗茂盛联络越发密切，这家伙已经将手从东九龙伸到我们西九龙了。”
　　“那就把他的手剁了。”
　　“是。”
　　“罗茂盛也不能留。”
　　说到这，潘浩东似乎做出一个什么决定，开口道：“从罗茂盛开始，我要打击西九龙地区所有毒贩，一个都不能留。所有瘾君子都要接受强制戒毒，开销由东方科技集团一手承包，我会让人打造一个超大型戒毒所，专门安置这些人。”
　　“头，毒这东西一旦沾上，很难戒的，即便我们强制戒毒，他们出去后也会在道友的诱惑下，再次吸食上瘾……”万晞华劝说道。
　　潘浩东用手敲了敲桌面，缓缓道：“那就只能全港禁毒了。”
　　全港禁毒！
　　短短四个字，听得万晞华心潮澎湃，只见她脸颊微微泛红，激动道：“头，您还真是不出手则已，一出手就是搞惊天大动作，如果全港禁毒这事成了，港城受毒所累的家庭，都会把你当成活菩萨。”

【x战警：第一战】-分卷-结束
【x战警：第一战】-分卷-结束

【青蛇】-分卷-开始
【青蛇】-分卷-开始

第556章 小僧孟浪了
　　全港禁毒，只是未来的大动作、大方向，不是一朝一夕就能促成的，所以安排好初期任务，潘浩东忍不住开启了时空之旅。
　　下个瞬间。
　　周边场景骤变。
　　雨夜，紫竹林，不知为何流落至此的产妇，竹林之上还有一白一青两条蛇，用巨大的躯体遮蔽风雨。
　　非常熟悉的场景。
　　只差一个和尚了！
　　“叮，恭喜宿主进入新世界，发布认亲任务，您有三个选择：
　　选项一：认金山寺主持‘法海’作弟弟，认亲难度B-，一年内认亲成功，奖励：地藏经LV11，观自在心经LV11，属性点×30，大罗金钵×1。
　　选项二：认黎山老母女弟子‘白素贞’作妻，认亲难度c，六个月内认亲成功，奖励：雄黄剑，灵芝仙草×1，属性点×30，陪嫁丫鬟（小青）。
　　选项三：认紫竹林产妇‘观音分身’作义姐，认亲难度c，六个月内认亲成功，奖励：天罡三十六变LV20，紧箍咒+金箍，属性点×30。
　　请宿主尽快做出选择，10、9、8……”
　　砰砰砰……
　　收到系统发布的认亲任务选项，潘浩东心跳骤然加速，下意识询问道：“可不可以全选？”
　　“不行。”
　　“那就先选一。”
　　潘浩东立即做出选择，和法海认亲需要道具，另外两个选择不需要，选了一，二三完全可以凭本事来。
　　虽说自己认亲，或者让她们和自己认亲，奖励不如系统发布的任务丰厚，但多少有个盼头。
　　何况，认亲系统那么大方，日后娶了白素贞，认观音化身作姐，指不定会将上面的奖励悉数发放给自己。
　　这么丰厚，说什么也要搏一搏！
　　于是，潘浩东不再隐藏，快步走到产妇面前，从空间中取出一把遮阳伞，挡住倾泻而下的雨水。
　　“姑娘，我学过一些岐黄之术，能助你顺产。接下来，一切都要听我，我让你用力，你就用力……”
　　为了留下观音分身。
　　潘浩东迅速蹲下来，摆出一副‘医者父母心’的样子，目光纯净不已，从脑海收刮出不知从哪看来的接生知识，帮助观音姐姐的分身生娃。
　　躺在地上生娃的观音，见到潘浩东的时候，眼中闪过一抹诧异。
　　按照剧本，应该是一会法海跑来远远的看上几眼，种下诱发心魔的铯欲种子才对。
　　这小家伙哪来的，竟然盯着自己看，好羞人啊！
　　不过，他的目光好纯净，好亲切，应该是想帮助自己吧！
　　虽然出了岔子。
　　但戏还的演，于是观音咬紧牙关，认真扮演产妇这个角色。
　　“姑娘，用力。”
　　“……记住，一定要一鼓作气。”
　　“用力啊！”
　　潘浩东一本正经的喊了会，随后取出一瓢灵泉水，递到产妇嘴边，说道：“姑娘，喝口水，顺便补充一下体力。”
　　“竟然是灵水？”
　　观音分身心中一惊，这家伙究竟是什么人？
　　这么珍贵的东西，似乎只有仙家才有，可我怎么不认识他？
　　难道海外散仙？
　　他不会已经看出我的身份了吧？
　　如果是的话，那就尴尬了！
　　“姑娘，快喝啊！”
　　“哦哦~~”
　　喝下一瓢灵泉水后。
　　法海迟迟未现身。
　　观音分身叹了口气，暗想道：“算了，先把孩子生下来说吧！”
　　哇！
　　瓜熟蒂落。
　　一位皮肤皱褶的女婴出世。
　　潘浩东迅速接住孩子，然后施展控水术，凝聚出一大团水，用火云掌加热，待到温度适中时，将小女娃放入水团清洗身子。
　　他的动作十分温柔。
　　躺在地上大口喘气的观音分身，竟然莫名生出一丝暖意。
　　潘浩东洗干净女婴，用浴巾包裹着，温柔地抱在怀里，说道：“姑娘，你女儿很漂亮，有没有给她取名？”
　　“没有。”
　　观音分身摇头道：“公子，不如您给我女儿取个名？”
　　潘浩东认真想了一会，建议道：“小丫头生在紫竹林，长得这么水灵，不如叫她二丫吧？”
　　观音：“(((;꒪ꈊ꒪;)))”
　　“不喜欢啊，竹儿怎样？”
　　“这个可以，就竹儿。”
　　竹儿虽然也很普通。
　　不过相比二丫，可是好听了不少。
　　观音怕潘浩东取出更烂的名，直接就把女婴的名字给定下了。
　　潘浩东笑了笑，取出一套女式汉服，递给湿漉漉的观音道：“姑娘，你的衣服全湿了，换上吧！”
　　“谢谢！”
　　观音分身没有避讳的意思，脱光身上的湿衣服，用柔软的毛巾擦干身躯，随后穿上质地柔软的汉服。
　　“又有妖精？”
　　不远处，响起一道中气十足的疑惑声。
　　隔着老远，就能看见一位身穿袈裟，头顶铮亮的年轻和尚，手持浮尘，凌空虚渡到附近，杀气腾腾的施法念咒。
　　“般若诸佛，地藏法眼，般若巴咪空。——显法！”
　　“我看你往哪跳？”
　　年轻和尚开启法眼，印堂处绽放耀眼金光。
　　抬头望天。
　　就见两条蛇妖盘踞在竹林上空，一青一白，粗壮无比。
　　说来也奇怪，腰身比水桶还粗、体长上百米的蛇妖，盘踞在竹林上空，竟然没把竹子压断！
　　可见紫竹林的竹子，亦非凡物。
　　“原来是两条蛇妖！准备受法！”
　　和尚看到青白二蛇，二话没说，便于施法除妖，杀气倍重。
　　可这和尚相貌端正，两撇浓眉如刀，高鼻梁，双眸神光内敛，怎么看怎么刚正，长相和性格，完全就是两个极端。
　　看到他的第一眼，潘浩东就皱起了眉头。
　　“这个亲不好认啊！”
　　眼下可是被人誉为金山寺扛把子、人狠话不多的法海，认其做弟弟的任务，怕是很有可能失败啊！
　　好在认亲时限较长，一年时间，能做很多事情，比如娶白素贞，认观音姐姐。
　　接下的认亲任务，能完成最好，完不成大不了被遣返。
　　反正没啥损失。
　　“大威天龙，金刚火焰。”
　　法海目光凛冽，口中念念有词，拂尘白丝燃起真火。
　　然而，就在他准备横扫拂尘收蛇妖时，潘浩东转手将女婴交给观音分身，闪现到法海面前，阻止道：“和尚，这两条蛇妖盘踞竹林之上，目的是给产妇遮风避雨，行善积德。你不问青红皂白，就要收妖，未免有失公允。”
　　“还有此事？”
　　法海皱了皱眉，按下燥脾气，转头看向观音分身。
　　果然有个女婴！
　　鲁莽了！
　　法海深吸一口气，拱手作揖：“多谢施主告诫，是小僧孟浪了。”

第557章 法海，我是你哥啊！
　　不收妖时，法海还是挺儒雅随和的。
　　看上去，貌似很好忽悠。
　　潘浩东完成任务的信心，瞬间涨了不少，他开口问道：“敢问大师在什么山、什么寺修行？”
　　“镇江，金山寺。”
　　法海微微一笑，拱手道：“小僧法海，见过仙人。”
　　潘浩东愣了愣；“你怎知我是仙人？”
　　“施主浑身萦绕着仙气，小僧想不发现都难啊！”
　　法海态度不卑不亢，丝毫没有因为潘浩东的仙人身份，而变得唯唯诺诺，毕竟他也是距离修得正果不远的和尚。
　　“原来如此。”
　　潘浩东恍然大悟。
　　稍作沉默，道：“法海大师，见到你的那一刻，我就有种很特别的感觉，你的俗家名讳，可是叫做石君宝？”
　　“正是。”
　　法海微微点头。
　　“果然。”
　　潘浩东激动地抓住法海双臂，兴奋道：“君宝，我总算找到你！我是你哥啊！亲的，二十年前失散至今，原以为你我兄弟二人，再无见面之机，没想到会在紫竹林相遇，真是太让人意想不到了。”
　　“施主，你认错人了，我并不是你弟弟，因为我没有哥哥。”
　　法海挣脱潘浩东的双手，往后退了两步。
　　他记得很清楚，自己没有哥哥，父母偶染风寒，托至重疾辞世，从小孤苦无依，吃的是百家饭、睡的是亲戚家牛栏，表哥有、堂哥也有，亲哥绝无可能。
　　“君宝，你有所不知。”
　　潘浩东说话时下意识抬起双手，见法海躲闪，遂放下双手，耐心解释道：“哥哥我出生时，天降异象，引来一位偶然路过的大仙，说我是他的弟子转世之身，于是留下一笔钱财，将哥哥我带往道场修行。”
　　“你出生的晚，不知情，实属正常。”
　　“抱歉！”
　　法海歉意的作了个揖，道：“空口白话，我很难相信你的身份，请恕我不能接受。”
　　潘浩东点了点头，说道：“一时半会，要你认哥哥，确实不太可能。不过我离开时，曾带走半块玉佩，另外半个应该在你那里，不知道你有没有随身携带？”
　　“没有。”
　　法海眼神变了变。
　　竟然知道自己有半块玉佩！
　　看来，这事可能是真的了。
　　亲哥是仙人，对他而言不是坏事，只不过出于谨慎，法海需要调查一下，回去问问村里人，才能拿出玉佩配对。
　　确认无误之后，才能认哥。
　　“我也没带。”潘浩东摊了摊手。
　　法海直言不讳道：“施主，我需要调查一下，确认自己是否有哥哥。”
　　潘浩东也很爽快，点头道：“也好，我会在这边住上一段时间，等你确认后，你我兄弟二人在此相认。”
　　“施主，告辞。”
　　“告辞。”
　　法海走后。
　　潘浩天抬头，看向蛇妖姐妹。
　　“丝丝~~”
　　白蛇吐了吐信，像是在感谢。
　　青蛇眼冒绿光，直勾勾的盯着潘浩东。
　　“公子，外面雨大，进来避雨吧！”
　　观音分身抱着女婴，矗立在遮阳伞下，娇滴滴的喊道。
　　她刚刚审视了潘浩东一会，又掐又算，愣是没有算出潘浩东的身份，反倒在玉佩空间，感受到两位和她有缘的女鬼。
　　聂小倩和魏小蝶。
　　两女曾在食神位面，获得观音馈赠的杨枝甘露。
　　村妇虽然只是观音的分身，但分身也是观音，观音有的能力，村妇一点都不少，只是不如本体那么强罢了。
　　她能看透玉佩空间，发现里面的小天地正常。
　　潘浩东走到观音分身面前，问道：“姑娘，可有去处？”
　　“公子，小女子是扫把星，结婚当晚，就把丈夫克死了，夫家连夜就奴家赶了出来，回娘家，娘家人也嫌弃奴家是扫把星，不拿正眼看奴家。”
　　“后来，奴家怀上夫君的孩子，娘家、夫家的人，都说奴家不守妇道，勾引男人。然后，然后……他们就请来乡壮和族老，想烧死奴家和孩子，要不是母亲以死相逼，奴家和竹儿可能已经被活活烧死了。”
　　故事编到这……
　　观音分身已然潸然泪下，她入戏了。
　　望着‘楚楚可怜’的观音分身，潘浩东微微一叹，道：“既然如此，你们母女以后就跟着我吧！正好我缺个端茶递水的丫鬟。”
　　“多谢公子收留。”
　　观音分身连忙屈膝跪下。
　　“起来吧！”
　　潘浩东扶起观音分身，低声道：“姑娘，还未请教芳名。”
　　“公子，奴家不想提及以前的名字，您可以叫奴家英子，也可以给奴家取个名字，反正奴家以后是你的人了。”
　　自称英子的观音分身，戏越演越深，要不是系统早把她的身份给暴露，潘浩东还真不敢相信，这么娇滴滴、这么可怜的美村妇，会是救苦救难的观音菩萨的一具分身。
　　潘浩东挑了挑眉，道：“我觉得英姐更好听。”
　　英子连连摆手，诚惶诚恐道：“公子，使不得，使不得，您是仙人，叫奴家姐姐，折煞奴家了！”
　　“英姐，就这么定了。”
　　潘浩东非常霸道的定下此事。
　　英子无奈，只能接受‘英姐’这个称呼，只是心里越发坚定，自己的身份被人看出来了。
　　这戏，好想罢演啊！
　　真要被人看出身份，自己还要坚持演戏，每天被人当猴看，想想都臊得慌。
　　“哇啊~~”
　　英子怀里的竹儿，忽然哭喊了起来。
　　带过孩子的潘浩东，立即提点道：“英姐，竹儿饿了，给她喂点奶吧！”
　　“哦噢！”
　　英子立即解开腰带，撩起肚兜。
　　潘浩东立即背过身。
　　想和观音认亲，就得表现的正经点，虽然之前什么都看见了。
　　不过现在和之前，情况不一样，不能同日而语。
　　趁着英子给竹儿喂食的功夫，潘浩东从空间取出一顶军用帐篷，就地搭建了起来。
　　临时住一晚，不需要考究。
　　搭好帐篷，铺好床铺，潘浩东取出灶台和煤气罐，开火烧水煮饭，演戏演全套，‘英子’既然是村妇，生完孩子肯定非常饿。
　　虽然这个村妇生完孩子，立马变得生龙活虎，红光满面，产子后遗症一点都没有，但……谁还不是个演员呢！做点好吃哒给英子，多少能加点分。
　　搞不好，还能让观音另眼相看。
　　毕竟，他的厨艺可是很高的，表哥史蒂芬周凭借厨艺，拿下食神位面的观音，他也想试试……
　　（除夕快乐，祝大家团团圆圆，身体健康，来年发大财…）

第558章 怒怼法海（新年快乐！）
　　咝！咝！
　　两条过百米长的蛇，嗅到篷檐下飘散出来的香气，相继缩小身躯，化作一米多长、两指粗的小蛇缠绕在紫竹上，直勾勾的盯着锅里的肉，不时吐信。
　　“公子，它们这是干嘛？”
　　英子询问道。
　　“想肉吃了。”潘浩东咧嘴一笑，起身拿起一个盘子，夹满肉和蔬菜，放在遮阳伞下，微笑道：“吃吧！”
　　“谢谢！”
　　白蛇道了声谢。
　　青蛇比较调皮，乘机游到伞下，大口大口地吃了起来。
　　“快去吃吧，不然食物就要被你同伴吃光了。”
　　“小青是妹妹，让她多吃点。”
　　白蛇回了句。
　　不紧不慢游到伞下，享用可口美食。
　　小青调皮归调皮，却也不会不知感恩，姐姐的好全部记在心里，贪吃不过是想多吃一点点肉，并没有吃独食的想法。
　　姐妹俩，感情极深。
　　英子抱紧竹儿，小声颤栗道：“公子，她们会说话，她们都是蛇妖？”
　　潘浩东点头道：“嗯，马上就要渡劫化形了。”
　　“那她们不会吃人吧？”
　　英子抖都得越来越厉害，演技逐渐收发自如。
　　戏，是会演上瘾的。
　　“不会，她们都是好妖，刚刚还为你遮风挡雨呢！”
　　“……”
　　英子不说话了。
　　不时偷看两条蛇，目光里有感激，也有人对妖的恐惧。
　　沉默许久。
　　英子放下筷子，接过潘浩东递来的抽纸，好奇道：“公子，这纸好软，做什么用的？”
　　潘浩东随口回道：“擦手、擦嘴，擦屁屁都可以。”
　　擦屁屁？
　　英子白净脸蛋泛起红晕，讪讪道：“公子，你说话的方式比较豪迈，我一时难以适应。”
　　“没关系，以后会习惯的。”
　　“……”
　　英子转话道：“公子，晚上我睡哪？”
　　潘浩东随手一指：“里面。”
　　“那你呢？”
　　“我随便……”
　　潘浩东吃了一口炒肉，放下筷子，冲着白蛇、青蛇说道：“桌上还有不少食物，你们要不要上桌吃？”
　　“我们可以吗？”
　　白蛇有些意动。
　　一盘菜，还真不够两条蛇吃的。
　　“当然，想吃赶紧过来。”
　　潘浩东招了招手。
　　两条蛇对视一眼，‘嗖’地一声，游窜上桌。
　　扮演村妇角色英子，连忙将竹儿抱进帐篷，两条蛇也不在意。
　　人和妖是有隔阂的。
　　十几分钟后。
　　被某人视为桌面清理大师白蛇和青蛇，吃完最后一口青菜，神情满足的趴在桌子上。
　　“公子，多谢款待！”
　　“不客气。”
　　顿了顿，潘浩东说道：“你们应该都可以化形了吧？”
　　白蛇如实回应道：“我随时都行，小青还差点道行，可能要等一两个月……”
　　潘浩东感叹道：“你们还真是姊妹情深，连化形都愿意等。”
　　“几百年的姐妹，感情当然深。”白蛇吐着信子。
　　“姐姐对我最好了。”
　　青蛇蹭了蹭白蛇如玉般光泽的身躯，即便还未化形，青蛇身上就有了媚态。
　　一旦化形而出，青蛇必定是那无法无天、祸国殃民美娇娘。
　　当然了。
　　现在青白都没化形。
　　潘浩东看她们，就跟看宠物似的。
　　白蛇有一点点不适应，扭了扭身躯：“公子，三更了，不打扰你们休息，就此告辞。”
　　“明天要不要来吃饭？”潘浩东冷不丁的问了句。
　　白蛇、青蛇动作一顿，对视一眼后，青蛇兴奋道：“要的，谢谢公子，您真是个好人。”
　　得了。
　　收到一张好人卡！
　　潘浩东莞尔一笑，道：“那我明天多备点粥。”
　　“谢谢公子。”
　　两条蛇走后。
　　英子钻出帐篷，怯怯道：“公子，你明天还要招待她们？”
　　“答应了，肯定要兑现承诺。”
　　“可她们是蛇妖啊！”
　　“人分善恶，妖也一样。”
　　“……”
　　英子沉默片刻，道：“公子，你先进屋歇着，我把餐具收拾一下。”
　　潘浩东伸手抓住英子的手，摇头道：“外面下着大雨，明早雨歇了在收拾，不急。”
　　“那我进去了。”
　　英子抽回手，羞涩的躲进帐篷。
　　事态发展有点不对劲！
　　潘浩东想认的是干姐姐，收留英子母女，也只是为了认亲，可英子动不动就脸红，这可如何是好啊？
　　收了她？
　　和观音发展一段恋情？
　　仔细想想，貌似挺刺激的。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天，白蛇、青蛇如约而至，潘浩东给她们和英子，烹饪了一顿美味早点，随后便在紫竹林，搭建了一座竹屋。
　　等候法海的同时，照料英子母女。
　　经过一段时间的相处。
　　英子不再惧怕白蛇和青蛇，对妖的观念，也逐渐得到改善。
　　当然，这些都是英子演的。
　　她的演技，早已经炉火纯青……
　　一个月后的某天。
　　法海一身白色袈裟，手持拂尘，步履匆匆走进竹屋庭院，见两条蛇竖起身子，坐在竹椅上，与潘浩东、英子共进午餐，气的浑身发抖。
　　“哥~~潘仙人，你怎么能自甘堕落，与蛇妖同桌进食？”
　　法海原本是来认大哥的，可是看到已成仙人的大哥，竟然和两条蛇妖为舞，不仅让她们上桌吃饭，还在自己面前夹菜给白蛇享用！
　　向来奉行人妖不两立，遇妖除妖、遇鬼杀鬼的他，感觉三观炸裂。
　　“法海，你的观念太偏执了。”
　　潘浩东叹了口气，说道：“人和妖不一定要对立，仙人和妖和平相处，更加不是堕落，如果你看到的世界，只是非黑即白，那么你这年的佛算是白修了。”
　　“闭嘴！”
　　“妖就是妖，她们即便一时向善，也改不了发自骨子里的恶习，尤其是蛇妖，农夫与蛇的故事，你应该也听过吧？”
　　从法海口中听到‘农夫与蛇’四个字，潘浩东面露一丝诧异，道：“法海，蛇是冷血动物，确实存在不懂感恩的劣根，但那是没有修行的蛇，小白和小青她们马上就要化形了，应另当别论！她们自从踏入修行，从未害过人，你怎么能把她们视为妖孽？”
　　“那你能保证她们以后不会？”
　　法海如刀般锋利的双眼，死死地盯着青白二蛇。
　　“哈哈哈……”
　　潘浩东突然捧腹大笑了起来。
　　法海一脸懵逼：“你笑什么？”
　　潘浩东笑容骤敛，起身走到法海面前，用手指猛戳他的胸口，大声呵斥道：“我笑你偏执，笑你幼稚，笑你是非善恶不分。”
　　“我哪里偏执？哪里幼稚？哪里是非善恶不分？除妖难道有错吗？”
　　法海一脸不服气。

第559章 物理说服
　　“法海，你第一次遇到小白和小青，就不分青红皂白，欲将她们处之而后快，第二次见到她们，也就是现在，看到她们和我同桌，便再次对她们起杀心！”
　　“你还说自己不偏执、不幼稚？”
　　“我看你都入魔了！”
　　潘浩东毫不留情的反驳法海，怼的法海浑身直冒火，真火，不是形容词。
　　这位法海不一般，脾气暴躁的不行！
　　“哼，我看你才是真的走火入魔了！”
　　法海恼羞成怒道：“竟然如此偏帮蛇妖，你一定是中她们的媚术，今天就让我帮你除掉她们。”
　　“大威天龙，世尊地藏，般若……”
　　“等等~~”
　　潘浩东面容冷峻，气急败坏道：“要打出去打，今天不教训教训你，你还真以为没人收拾你是吧！”
　　哥哥调教弟弟，天经地义。
　　打坏了，都有理！
　　谁叫法海不讲理，一根筋固执让人想抽他！
　　“公子，你们别打了。”
　　白蛇一边说着，一边跳下餐桌；“法海大师说的也没错，我和小青是妖，不应该和你混迹在一起，我们这就离开，你们是兄弟，不应该因为我们产生裂痕。”
　　“姐姐，我舍不得公子。”
　　青蛇迟迟不肯下餐桌。
　　白蛇无语道：“我看你是舍不得吃的，赶紧下来，少在这丢人现眼！”
　　“噢~~”
　　虽然很不舍，不过青蛇还乖乖地游下餐桌，听从姐姐的吩咐。
　　“谁让你们离开了？”
　　潘浩东皱了皱眉，轻呵道：“有我在这，谁都别想让你们离开。”
　　白蛇道：“可是……”
　　“没有可是。”
　　潘浩东表现的非常霸道。
　　白蛇有些担心，青蛇不嫌事大，听得两眼直冒青光。
　　“潘公子，太有男人味了！”
　　青蛇情不禁想道。
　　“执迷不悟！”
　　法海见哥哥执意袒护两条蛇，气的眼睛都开始冒火了。
　　如果他们所在的世界是龙珠位面，那么这会就会听见‘滴滴滴’的声音，那是战斗力飙升爆表的声音。
　　“法海大师，我们真无害人之心。”
　　白蛇劝不动潘浩东，只能将目光转向法海。
　　“住口，妖言惑众，今天留你不得。”
　　法海佛前一坐二十年，修的是佛，生的是魔，对妖魔的杀心极大。
　　他与白蛇的因果纠葛盛大，不是一个亲哥、红口白牙几句话就能化解的，否则观音大士，亦不会弄出一道分身化作村妇，上演昨晚哪一出戏码。
　　“法海，我这里还轮不到你来放肆！”
　　潘浩东冷喝一声，猛然起身上前，抬手便是一记左勾拳，浑身冒火的法海，顿时化作炮弹，窜上高空。
　　“轰！”
　　潘浩东得势不饶人，精准预判法海的位置，瞬移至万米高空，翻身而下。
　　刹那间，一股磅礴如海的恐怖气势，排山倒海般倾泻而下，压的法海喘不过气来。
　　恐怖的气息，从天而降。
　　院子里的两条蛇，即便只是遭波及，依然被压的瑟瑟发抖。
　　抱着竹儿逗娃的英子，脸色骤变，抬首望天。
　　“这种感觉……”
　　英子想了想，惊讶道：“——如来神掌！潘公子怎么会被我佛如来的招式？难道潘公子的师父，是我佛如来？”
　　青蛇胆战心惊道：“姐姐，我们是不是要死了？”
　　“不会，潘公子是仙人，他教训弟弟，不可能波及我们。”
　　白蛇道行比较高，承受波及的能力远远高过青蛇，也正因为她的实力强过妹妹，才更加清晰的体会到，潘浩东从天而降的招式有多恐怖。
　　她即便变出百丈蛇身，估计也会被一掌打爆……
　　“不能坐以待毙！”
　　法海抹了把程亮脑门上的汗，旋即掀开袈裟，露出过肩龙纹身，一面念咒一面施法；“大威天龙，世尊地藏！大罗法咒，般若诸佛，般若巴咪空。——飞龙在天！”
　　伴随着法海咒语，金色过肩龙绽放流光，金色烈焰燃起，活物一般从他的胸、肩、背等位置游走。
　　“去！”
　　虚幻金龙成型，迎风便涨，周身火焰越演越烈。
　　烈焰长影，冲天而起。
　　在法海的控制下，与落入百米低空的潘浩东，发生凶猛碰撞。
　　嘭！
　　恐怖的气浪，涌现四面八方。
　　咆哮的金龙，被一掌拍下，落在法海身上。
　　轰！
　　掌势已成。
　　大威天龙，亦休想阻止。
　　滔天巨掌印在法海身上，紫竹林为之一振，当漫天灰尘散去，法海已经深入地坑，眼角躺着泪。
　　这一掌，断了他三根肋骨！
　　“下手太狠了！”
　　“这绝对是亲哥无疑！”
　　法海欲哭无泪。
　　这时，潘浩东轻飘飘地落在法海身旁，居高临下，道：“法海，你可知错？”
　　“我没错，妖魔鬼怪善以狡辩蒙蔽人心，你袒护蛇妖，早晚会被她们利用，到时可能让你陷入万劫不复之地。”
　　法海脾气很倔，打死不认输。
　　“妖魔确实多狡诈，只是你有没有想过？”
　　潘浩东苦口婆心的劝说道：“如果妖魔鬼怪全是狡诈阴险之辈，天上怎么会有那么多妖怪出身的神仙？”
　　“天上的二十八星宿全都是妖怪出身……”
　　“如卯日星官，本相是大公鸡，西方七宿之一。另外六宿则是奎木狼，娄金狗，毕月兔……”
　　潘浩东用天上的神仙作比对，说的法海哑口无言，面露惭愧！
　　不过他并没有就此放过法海，而是继续怒怼他‘弟弟’，言辞犀利道：“既然你认了天上的星官，下面和你说说人。”
　　“比如，一个老实人一辈子没干过坏事，忽然有一天说过要杀谁、抢占谁的妻儿，那么我是不是可以在他出手之前把人给杀了，阻止老实人犯罪？”
　　法海连连摇头，道：“当然不行，万一人家只是一时气氛，说了些气话，直接把人杀了，那岂不是罪孽？”
　　真是双标的厉害！
　　潘浩东忍不住讥笑道：“那为什么你要执意除妖，小白和小青没吃过人，也没有害过人，你就因为她们以后，可能会伤人、害人就要除掉她们，这公平吗？”
　　“这……”
　　法海被怼脑门直冒冷汗。
　　被大哥用物理方式打断肋骨，他是不服的。
　　然而，眼下一通有理有据的说辞，却是让他挑不出半块骨头，说的太对了。
　　难道自己真的因为杀心过重入魔了？
　　见法海陷入沉思，潘浩东打出一道白光，治愈法海的伤势，将其从地坑中拉起，劝说道：“法海，听哥一句劝，回去多看点佛经，没事不要出门，想着打打杀杀，这对你不利。”

第560章 这是一条不归路
　　“少在这假惺惺，你我道不同，不相为谋，就此别过！”固执的法海，撂下这么一句话，带着满腔怒火，转身离去。
　　白蛇、青蛇见此一幕，心情格外复杂。
　　当晚！
　　阵雨绵绵！
　　随时可以褪去蛇皮，渡劫化形的白蛇，独自离开紫竹林，在这个雷雨交加的夜晚，化作人形。
　　一袭白衣，眉目如画，五官精巧细致，身段妩媚撩人，浑身散发着惊人媚态，让人情不禁心跳加速。
　　小倩版白素贞，俨然是一位祸国殃民的尤物，与温柔贤惠的剧版白素贞，就像是两个极端。
　　“小白！”
　　潘浩东悄然来到白素贞身后，关心道：“怎么一个人跑出来渡劫化形？不知道我很担心你吗？”
　　“公子，您来啦！”
　　白素贞扭着柳蛇腰，转身望向潘浩东，一颦一笑都带着媚意。
　　她和玉佩空间的女鬼小倩不一样，小倩修炼《明玉功》之后，整个人变得越来越圣洁，蛇妖小白则是另一种风情。
　　美艳的不可一世。
　　潘浩东板着脸说道：“小白，你还没回答我的问题呢？”
　　“公子，小白想报答你。”白素贞直言了当道：“您为了我和小青，和亲弟弟翻脸，小白心里十分过意不去，所以我想……”
　　潘浩东摆了摆手，打断道：“如果只是因为过意不去，那就不要再提了。”
　　白素贞娇滴滴的说道：“公子，报答只是其一，主要还是我喜欢你，小白愿以蒲柳之姿，自荐枕席。”
　　“真的？”
　　潘浩东心头一喜。
　　白素贞抓住潘浩东的手，按在自己胸口，道：“公子，你不信，可以感受一下。小白的心跳，是不是跳的很快？”
　　“确实很快。”
　　潘浩东点了点头。
　　——
　　“叮，剧情人物对您发出认亲邀请，您有两个选择：
　　选项一：接受邀请，与白素贞结为夫妻。奖励：灵芝仙草×1，属性点×30，陪嫁丫鬟（小青）.
　　选项二：拒绝邀请，认白素贞做干妹妹。奖励：雄黄剑×3，属性点×30，肾宝×100.”
　　听到系统提示音。
　　潘浩东火速接受，买一送一，错过今天，可就没有了。
　　几天后。
　　潘浩东在紫竹林附近的湖泊，用法术建造出了一座宅院，布局建造完全按照小白的想法，最后成型那刻，仿佛置身电影场景。
　　他建造的大宅院，几乎和《青蛇》中的宅院一模一样。
　　院子落成的当晚。
　　潘浩东、白素贞夫妻二人，便跪拜天地，举办了结婚仪式。
　　至于许仙？
　　有这个人吗？
　　潘先生早把他给忽略的一干二净……
　　反正，白素贞遇到潘浩东，心思全在他身上，即便日后去到钱塘，巧遇教书匠许仙，也不会生出半分波动。
　　许仙区区一个凡人，如何能和她夫君相比？
　　夫君不仅是仙人，做的饭还超级好吃，小白、小青、乃至观音分身化作的英子，品尝过后，便再也吃不下别人做的食物。
　　何况，《青蛇》世界的白素贞，和剧版《新白娘子传奇》不一样，该世界的白素贞爱上许仙，完全没有报恩的想法，纯粹是喜欢书生这一类型的男人。
　　见色起意！
　　如今，白素贞没化形之前就遇到潘浩东，一个更帅、更有风度，而且特有男人味的仙人，自然不会再去找凡人谈情说爱。
　　和白素贞成亲，潘先生过了几个月幸福日子。
　　白素贞人前端庄如贵妇，床上放荡，每一次都是她主动索取，娇媚入骨。
　　平日里则温柔贤惠，对男人言听计从。
　　潘先生非常喜欢她。
　　偶尔，还会把小倩叫出来，体验一把妙不可言的滋味。
　　经过几个月的相处，白素贞已经和小倩、徐半香、李秋水、幽姬、金燕子等人，成为非常好的姐妹……
　　因为。
　　她是一个非常聪慧的女妖精。
　　非常清楚，自由穿梭世界，是怎样一种机缘。
　　跟着官人，成仙不过刚刚开始，无限的未来，才是白素贞想要的。
　　两个月前化形，以陪嫁丫鬟身份，留在姐姐姐夫身边的小青，一开始还有些闷闷不乐，后来体验到姐夫的强大，很快就适应了新身份。
　　她在床上，比姐姐更媚、更加放得开！
　　潘先生在沉迷女色这条不归路上，越走越远，已经无法回头了。
　　半年后。
　　“姐夫，该我了……”
　　“小青，声音小点，别让竹儿听到……”
　　“姐姐，你还好意思说我，刚刚姐夫疼你的时候，叫的比我还大声。”
　　“啪~~”
　　潘浩东拍了拍小青的屁股，小青立即换了个姿势……
　　许久，许久。
　　潘先生心满意足的走出房间。
　　一个精雕玉琢的小人儿，迈着两条肥嘟嘟的小短腿，迎面跑来，抱着他的小腿肚子，说道：“爹爹，竹儿饿饿，竹儿要吃肉肉……”
　　一袭青衣、扎着马尾辫、英姿勃勃的英子，上前道：“竹儿，和你说了多少次，要叫叔叔，怎么就是不听？”
　　潘浩东抱起惧怕妈妈的竹儿，亲昵的蹭了蹭她的脸，随后说道：“英姐，我挺喜欢的竹儿的，既然她喜欢叫我爹爹，不如你就让我做她的爹爹？”
　　英子脸色一红，眼神中透着几分意动，只不过想到她的身份，却又不得不狠心拒绝道：“不行不行。公子，我是扫把星，没资格做你的女人。”
　　“哎~~”
　　潘浩东叹了叹气，无奈道：“英姐，既然你不愿意委身与我，那我也不强求，不过我叫你姐姐半年了，你是不是该认下我这个弟弟？”
　　“这……”
　　英子犹豫了一下，说道：“我需要考虑一会，就餐再给你答复。”
　　没有拒绝，表示成功几率过半。
　　一时间，潘浩东心情大好，乐呵呵的说道：“也好，你慢慢考虑，我给竹儿做好吃哒。”
　　“公子，别太宠溺竹儿，把她宠坏，我就不好带了。”
　　英子嘱咐一声。
　　随后转身回房，在水盆中施展圆光术，联系南海紫竹林的本尊。
　　望着观音大士庄严、祥和、美貌的面庞，在水面中浮现，英子组织了一下语言，说道：“本尊。”
　　观音大士缓缓道：“你之心事我已知晓，你可自行做主。”
　　“本尊，如果我选择嫁给潘公子，您……”
　　“我会斩断你我联系，让你成为单独的个体，不过只是认弟弟，我可以继承这份关系，潘公子与我有缘。”
　　“本尊，我知道怎么做了。”
　　“嘟~~”
　　观音大士切段连线，水盆荡起怔怔涟漪，随后归于平静。

第561章 观音姐姐
　　晚饭席间。
　　人前端庄温柔、知书达理的白素贞，给男人倒了杯虎骨酒，柔声道：“官人，你我已成婚五月有余，有些事，该面对总得面对，是时候去趟金山寺，和小叔子见面了。”
　　“娘子，不是我不想带你去见君宝，而是君宝对妖魔，有很深的成见，还是改天我一人去好了。”
　　这半年来，潘浩东可不只是沉迷女色，偶尔也会去趟金山寺，开解一叶障目的法海，可惜法海性子执拗，身陷魔障而不知。
　　他这个做哥哥的，也拿法海没辙。
　　认亲任务都有放弃的打算了！
　　和法海认亲！不愧是B-级难度，B-都这么难搞，那么B级、B+，乃至A级的认亲难度，失败的几率，岂不是很高？
　　想想都头疼！
　　“官人，逃避不是解决的办法，小叔子性格执拗没错，只要你我夫妻一心，以诚待之，总能感化小叔子。”
　　白素贞虽是蛇妖出身，却也懂得如何成为一位贤妻，她男人为了自己和小青，与亲弟弟法海大师闹翻，感动委身之余，也让她暗下决心，修补官人和小叔子的关系。
　　兄弟间，没有过不去的坎。
　　法海对妖魔我行我素，遇之杀之，已然有堕入魔道的趋势。
　　一旦回不了头。
　　那么她就会成为罪人，于心难安。
　　“也罢！”
　　潘浩东轻叹一声，调侃道：“只要你不怕被君宝的大威天龙烤成蛇干，我就带你去。”
　　“官人你会护着小白对不对？”
　　白素贞抛了个媚眼。
　　潘浩东握住白素贞的玉手，温柔道：“那是必须的，你是我娘子谁都别想欺负，君宝敢乱来，我就让他在床上躺半年。”
　　“官人~~”
　　白素贞感动不已。
　　小青笑嘻嘻的道：“姐夫，姐姐又想要了哦！”
　　“咚~~”
　　白素贞一巴掌拍在小青的头上：“小青，在敢胡说八道，我就让官人把你丢进锅里炖汤喝了。”
　　“嘻嘻，姐夫才舍不得炖了我呢！”
　　小青一点也不怕，冲姐夫挤眉弄眼道：“姐夫哦，我说的对不对？”
　　“那是，我家小青最乖了。”
　　潘浩东捏了捏小青滑溜溜的脸蛋。
　　小青非常享受的蹭了蹭。
　　一家三口，其乐融融，场面一场和谐。
　　坐在对面的英子，给贪吃的竹儿，夹了个大鸡腿，随后放下筷子，看着潘浩东说道：“公子，我刚刚考虑过了，只要您不嫌弃，我愿意做你姐姐。”
　　——
　　“叮，剧情人物对您发出认亲邀请，您有两个选择：
　　选项一：接受邀请，与观音建立干姐弟关系。奖励：天罡三十六变LV20，紧箍咒+金箍，属性点×30。
　　选项二，拒绝邀请，与观音分身保持主仆关系。奖励：地煞七十二变LV20，属性点×60，技能升级卡×5.”
　　接受和拒绝的奖励都很丰厚。
　　拒绝的属性点，竟然比接受多一倍，不仅有七十二变，还有技能升级卡五张，非常不可思议。
　　是要诱导自己拒绝，强留观音分身做仆人吗？
　　这难度可不是一般的大。
　　一个不好，便会惹怒观音大士，出现生命危机。
　　除此之外，还有一件事值得深思。
　　选项一接受邀请，系统标注的是观音，而拒绝邀请，则是观音的分身。
　　如此说明，英子发出的认亲邀请，是观音的本意。
　　所以……
　　“接受。”
　　观音身份非凡，接受远比拒绝有搞头。
　　即便拒绝的奖励，可能更丰厚，但从长远来看，接受才是最佳选择。
　　心中做出选择，潘浩东立即放下碗筷，开口道：“英姐，我当然不会嫌弃你，从现在开始，你就是我姐姐了。”
　　“贤弟，其实姐姐有一事瞒着你。”
　　“我知道……”
　　英子沉默片刻，微笑道：“我也早已猜到你知道，从半年前，你执意叫我英姐开始……你呀，真是一个小滑头。”
　　“嘿嘿~~”
　　潘浩东讪讪一笑。
　　小青一脸懵逼，望了望两人，道：“姐夫，你们在打什么哑谜？”
　　“嘭~~”
　　英子所在位置，突然升起一股白雾，浓郁仙气扑鼻而来。
　　当浓雾逐渐变淡时，穿着朴素的英子，摇身一变，成了神态庄严雍容，头戴宝冠，身披天衣，腰束贴体锦裙，体态丰盈的观音大士。
　　“观音大士！”
　　白素贞连忙起身，欠身拜见观音。
　　小青傻乎乎的愣在原地，英子不是姐夫家的仆人吗？
　　怎么摇身一变成观音娘娘了？
　　“无须多礼！”
　　观音面容慈祥，温和道：“白素贞，我已经和你家官人义结金兰，以后你就随贤弟叫我观音姐姐吧！”
　　“观、观音姐姐。”
　　白素贞有些难以相信，自己这是成了观音大士的弟媳妇？
　　不过……
　　白素贞的震惊来得快，去得也快。
　　毕竟，她是有背景的妖怪，黎山老母的身份，比观音还要大。
　　或许，这也是观音让她叫姐姐的主要原因之一。
　　潘浩东好奇道：“观音姐姐，能问你几个问题吗？”
　　“当然。”观音盈盈一笑。
　　“竹儿是什么人？”
　　“龙女，婆竭罗龙王的小女儿。”
　　“我当日看到的，应该都是假象吧？”
　　“没错。”
　　观音坦言道。
　　她可不是暴露狂，就算要演戏，也不可能真的怀孕产子，而且还是在荒郊野外，潘浩东也是事后才发现，当日观音产子的画面，真实中透着几分虚幻。
　　“为什么要制造假象？”
　　这个问题涉及较大。
　　观音笑了笑，缓缓说道：“贤弟，姐姐当日制造假象，是为了帮你娘子渡情劫成仙，顺道诱发法海的心魔，让其早日看破情欲、明辨善恶，获得罗汉果位。”
　　“可惜，都别你破坏了。”
　　“白素贞跟了你。”
　　“这个情劫，怕是永远都渡不过去。”
　　“不过，法海还可以抢救一下。他是我佛门杰出弟子，你这个做‘哥哥’的，必须得帮他看破魔障。”
　　听完观音姐姐的回答，潘浩东下意识道：“有什么好处？”
　　观音笑吟吟的说道：“帮助法海明悟己身后，姐姐接你去南海，教导你十年如何？”
　　“成交。”
　　姐弟俩对视一眼。
　　观音开口道：“贤弟，姐姐该走了。”
　　“要不要我送你？”
　　“不用。”
　　观音屈指一点，小丫头竹儿，瞬间变成苗条少女。
　　龙女冲着潘浩东眨了眨眼睛，俏皮道：“叔叔，南海有很多好食材，记得早点过去，竹儿等着你哟！”

第562章 治水，再遇法海
　　饭后。
　　屋顶。
　　白素贞依偎在男人怀里，望着洁白的圆月，不禁唏嘘道：“我始终不敢相信，英姐竟然是观音大士的化身，我们还让她服侍了半年！”
　　潘浩东双手揽着娇妻的柳蛇腰，头搭在对方的肩上，细嗅小白身上独有的香味，温柔道：“天上的神仙没事就喜欢转世，观音姐姐化身万千，出现一个在我们身边，没什么大不了的。”
　　“官人，那你呢？”白素贞回眸。
　　“我不一样，我这边没有编制，属于散仙，没学过身外化身，也不喜欢化身，感觉怪怪的。”
　　潘浩东这话倒是不假，身外化身是一门神通，他并没有掌握，等搞定法海一事，倒是可以去南海请教观音姐姐。
　　不喜欢身外化身没关系，至少得懂。
　　毕竟，这是神仙之流的标配，天上的大佬，哪个没弄几个分身下凡玩啊！
　　“姐姐、姐夫~~”
　　小青嘴里叼着一个篮子，从屋檐下游了上来。
　　这丫头化形了，依然改不了以往的习性，平时不是在地板上游，就是绕着柱子游房梁。
　　潘浩东有些头疼的打趣道：“小青，你的胸本来就不大，再这样游窜，万一把胸磨平了，小心姐夫以后冷落你！”
　　“啊~~”
　　小青心头一慌，连忙站起身，走到两人面前，忐忑道：“姐夫，人家又不是故意的，大不了以后改就是了，干嘛要冷落人家呀？”
　　“改改改~~”
　　“你自己想想，说过多少次？”
　　“啊这……”
　　面对姐夫的冷脸呵斥，小青无言以对，只能祭出杀招，楚楚可怜的望着姐夫。
　　虽然招有点老，可潘先生就吃这套，只见他无奈道：“哎~~坐下吧，让姐夫帮你揉揉，真是的，一点都不爱惜自己。”
　　“谢谢姐夫。”
　　小青一屁股坐下来，把姐姐挤到一旁，霸占姐夫的温暖胸膛，然后将篮子递给姐姐，娇笑道：“姐姐，姐夫现在是我的了，你吃西瓜。”
　　“臭丫头，除了跟姐姐抢男人，你还会什么？”
　　白素贞使劲瞪了小青，从篮子取出一块瓜，气呼呼的咬了一大口。
　　他们夫妻二人坐在屋顶上赏月，多么诗情画意？
　　小青一来画风就变了。
　　“姐姐，只是借用一下，别这么小气嘛！”
　　小青俏皮的眨了眨眼睛，气的白素贞牙根直痒痒。
　　潘浩东则在默不作声的开发小青的食堂……
　　食堂不大，以后哪有粮食喂孩子啊！
　　必须大力开发！
　　不止小青需要，小白、小倩、徐半香、以及林梅都得接受再开发，潘先生可能要忙很长一段时间，才能腾出时间去金山寺。
　　……
　　七天后。
　　连续数天的大雨，导致南方地势低洼的多个县城遭受水灾。
　　原本准备直奔金山寺，调教法海的潘浩东，不得不做停留，与白素贞、小青姐妹，动用法力，逆转滔滔洪水，拯救一个又一个需要拯救的城镇。
　　不知不觉中……
　　一行三人，来到钱塘县外。
　　钱塘距离西湖不远，受灾最重。
　　为了拯救一方黎民百姓，潘浩东不得不唤出李秋水和幽姬，两女已成仙，能帮上大忙。
　　某山头，连续施法，以致法力枯竭的白素贞，一边饮用灵泉水补法力，一边说道：“官人，这季的雨越下越大，已经豪雨成灾，单凭我们几人，能救的人太少了。”
　　“尽力而为。”
　　潘浩东额头已经溢出汗水，可他还是不断输出法力，操控大地山脉走势，开山劈石，改变洪水走势，拯救钱塘百姓。
　　用的是天罡三十六变中的‘鞭山移石’之法。
　　七天前，潘浩东与观音认亲获得的《天罡三十六变》之法，还没来得及熟悉就派上大用场了。
　　“姐夫，喝口水。”
　　法力低微的小青，能帮的忙不多，只能端茶递水，或者飞入城镇拯救被困人员。
　　“咕噜、咕噜……”
　　望着大口大口喝水的姐夫，小青眼中满是痛惜，想帮忙却又帮不上忙的感觉，实在太糟糕了。
　　这一刻！
　　小青在不经意间成长了许多。
　　“姐夫，我今后一定努力修行，变得姐姐还厉害，这样我以后就能帮上你了。”
　　小青暗戳戳的立下誓言，就是不知道能坚持多久。
　　这时，喝饱一肚灵泉水，还未来及炼化的白素贞，开口吩咐道：“小青，快去给秋水姐姐和幽姬姐姐送灵水，她们的法力应该也快枯竭了。”
　　“嗯~~”
　　小青乖乖离去。
　　不远处。
　　一袭白衣、面容冷峻的法海，悄咪咪的关注很长一会，给发出来自灵魂的审问：“难道我真的错了？”
　　“不会的……”
　　“不会的……”
　　“不会的……”
　　法海痛苦的捂住脑袋！
　　妖魔都是不折手段、自私自利之辈。
　　妖魔只会迷人心、食人精血和魂魄！
　　妖……或许也有一心向善之辈！
　　比如不远处的白素贞。
　　望着白素贞、明明法力不济，还要硬着头皮施法，移山断流，法海眼神逐渐变了。
　　“我也许应该试着接受哥哥和嫂子！”
　　法海不禁想道。
　　他只对妖魔杀心重，杀鬼杀妖，本意是保护人，防止黎民百姓，遭受妖魔鬼怪的祸害。
　　此番目睹白素贞，全力配合兄长治水患，法海除非铁石心肠，否则不可能不动容，正如之前兄长教训他的那样，妖既然能得道、位列仙班，那就说明，妖魔并非全员恶人。
　　一如人分善恶。
　　想到这！
　　法海默默收回视线，独坐山头，施法治水。
　　在潘浩东、李秋水、幽姬、白素贞、以及法海的倾力合作之下，威胁钱塘、及周边城镇的水患，彻底得到解决。
　　仅有一些小村落遭受波及，摧毁几十栋土房子。
　　不过并无人员伤亡。
　　法力不够治水的小青，救人没问题。
　　“老公，我们的法力消耗过度，就不留下来陪你了。”
　　“嗯~~”
　　送走李秋水和幽姬。
　　潘浩东看向不远处的山头，握住娇妻忐忑不安的手。
　　法海能看到他俩，他们自然也能看到法海，之前忙着治水，没空招呼，现在解决水患，是时候解决法海了。
　　“姐夫，忙碌几个时辰，我快累死啦！”
　　小青感觉到气氛不对，眼珠子转了转，说道：“你也送进去歇着吧！”
　　“也好。”
　　少个人、少份顾虑，省得一会谈不拢，又或者法海突然爆种，掳走小青，找个四下无人的溪流，就要小青助他修行！
　　小青走后。
　　白素贞深吸一口气，主动说道：“官人，我们过去吧！”

第563章 白素贞：我从未见过如此厚颜无耻……
　　见潘浩东携手蛇妖，横渡虚空，联袂而来，法海脸色为之一变，起身便欲逃避，可是潘浩东的一句话，却让他不得不留了下来。
　　“君宝，如果你还想一味逃避，那就做的干脆些，在这，当你嫂子的面，与我割袍断义，彻底斩断你我兄弟情义。”
　　从潘浩东接下认亲任务那刻起，他和法海就产生了牵绊，兄弟关系初始点为50%，信则有，不信则无。
　　只要法海打心底质疑，否认和潘浩东的关系。
　　那么由系统施加的牵绊、真假难分的亲情，便会逐日变淡，反之则会愈来愈浓。
　　半年前，法海前往生出地调查，村里的老人对‘大哥’的记忆十分模糊，有些人说有、有些人说没有。
　　法海也没深究。
　　可能是因为潘浩东的仙人身份，让他本能地想要亲近，才会选择相信，认为父母生自己之前，还给生了一个哥哥。
　　只是哥哥刚出生就被大仙带走了。
　　之后，法海翻脸不认人，纯粹是因为两条蛇妖，但他选择相信自己有哥哥那刻起，两人之间的兄弟关系就已成定局。
　　法海斩不断，也抛不下。
　　所以，潘浩东说出割袍断义、斩断二人兄弟情义，法海即使对妖偏见在深，也不得不硬着头皮留下来。
　　“君宝！”
　　潘浩东牵着白素贞的玉手，飞落在法海面前，冷着脸说道：“还愣着做什么？这是你嫂子，叫人啊！”
　　“……”
　　法海一言不发。
　　妖就是妖！
　　在温柔善良，都是假象。
　　只不过，白素贞温柔贤惠、知书达理的样子，让他不得不试着改变想法，不过现在就要他叫人，接受一位蛇妖嫂子。
　　法海多年来的修行、道心，极有可能毁于一旦。
　　毕竟，凡事都一个过程，操之过急，反而不美。
　　沉默许久。
　　法海非常抱歉的说道：“大哥，对不起，我做不到，请给我点时间……”
　　——
　　“叮，恭喜宿主完成认亲任务。”
　　“奖励：地藏经LV11，观自在心经LV11，属性点×30，大罗金钵×1.”
　　任务完成了。
　　潘浩东依然开心不起来。
　　法海这个执拗的弟弟，始终不肯认小白作嫂！小白是他潘浩东的女人，完成任务之前，法海不肯接受没关系。
　　因为！
　　潘浩东知道自己和法海没关系。
　　他们根本不是兄弟，法海只是一位工具人罢了。
　　然而完成认亲任务。
　　法海就是他弟弟，经过系统认证的亲弟弟。
　　弟弟不认嫂子，这怎么能行？
　　潘浩东轻轻一叹，道：“君宝，我看你这些年的佛，算是白修了。连最基本的众人平等都做不到，这难道不是你们佛门的教义？”
　　“你……强词夺理！”
　　法海被怼的恼羞成怒：“佛门也有怒目金刚，负责击杀邪恶之徒。我修佛，是为了除魔卫道。”
　　“修法不修心，如竹篮打水，你应该明白。”
　　潘浩东一脸失望之色。
　　之前怼法海，基本都是在飙演技，眼下却是真心想要改变法海，不然任由法海的心魔滋生下去，早晚入魔。
　　法海强调道：“我有修菩提心。”
　　“菩提心？”潘浩东撇了撇嘴：“我看杀心还差不多。”
　　“……”法海瞬间哑口无言。
　　怒目金刚，行的就是杀伐之事，以杀成佛，说修杀心，一点都没毛病。
　　“官人，别这样。”
　　白素贞扯了扯男人的衣袖，劝说道：“不管小叔子认不认我，只要他认你这位哥哥，我就心满意足了。”
　　“不行，长幼尊卑有序，你是我的女人，君宝不认，那就是大逆不道。”
　　潘浩东不想让自己的女人受委屈。
　　他可是和白素贞拜过天地、入过洞房的夫妻，君宝不认小白，就是不给哥哥面子，如果这都认了，传出去，还被人说成懦夫？
　　“大哥，别为难我了。”
　　法海下意识退了一步，生怕大哥强人锁男。
　　潘浩东嘴角微扬，满脸‘慈爱’道：“君宝，你的态度刚刚还那么硬，怎么这会就软了？”
　　法海：“……”
　　一会软，一会硬，这话怎么听着，那么怪呢？
　　“大哥，给我点时间，我需要一点点时间……”
　　“不用这么麻烦！”
　　潘浩东摆了摆手，说道：“只要你肯接受我一个挑战，我就让允许你不叫小白嫂嫂。”
　　“什么挑战？”法海眼前一亮。
　　“一个对你有益的挑战，事后，你一定会感谢我。”
　　“到底什么挑战？”
　　“这挑战需要封印你的法力，敢接受吗？”
　　“大哥，你还没说什么挑战呢？”
　　“不敢接受？”
　　“你……分明就是答非所问嘛！”
　　法海气的暴跳如雷。
　　什么挑战都不说明，就想骗自己封印法力。
　　真把法力封印了，鬼知道喜欢玩女妖精的大哥，会怎样折腾自己。
　　“君宝，你别问这么多，就说接不接受？”潘浩东一副我是为你好的样子。
　　“我……接受。”
　　法海犹豫了一会，最终还是选择接受挑战，屈服在大哥的淫威之下。
　　只要能不叫蛇妖嫂子，被大哥整一整，貌似也不难接受。
　　“别后悔。”
　　说完。
　　潘浩东猛然一掌击出，猝不及防的法海，顿时被拍下山崖。
　　白素贞瞪大双眼，愣愣道：“官人，这么高摔下去会死人的？”
　　潘浩东耸了耸肩，浑然不在意；“没事，君宝的法力虽然被我封印了，不过他已经练成半步金身，摔下去最多半残，断手断脚什么。”
　　“官人，他是亲弟弟啊！”
　　白素贞感觉三观被毁，官人什么时候变得这么凶残了，连亲弟弟都能推下山崖，而且推的时候，还把小叔子的法力给封印了。
　　“放心，我有分寸。”潘浩东揉了揉小白的头，笑着问道：“知道附近有哪里有漂亮的女妖精吗？”
　　白素贞一脸警惕：“官人，你问这些做什么？”
　　“给君宝找个女人。”
　　潘浩东嘴角微扬，坏笑道：“娘子，君宝对妖魔杀心重，有很大一部分原因，是因为他还是个雏！男人到了一定时间，需要学会自我减压，普通人取不上媳妇，好歹还有五指姑娘帮忙，可是君宝……他什么都没有……”
　　“没办法。”
　　“我这个做哥哥的，只好帮他找个媳妇咯！”
　　听到男人有理有据的回答，白素贞红着脸说道：“找个良家不行吗？”
　　潘浩东一本正经的说道：“找媳妇只是其一，主要还是让他亲身感受一下，妖精的好。正好现在君宝不小心摔下山，断了一条腿和几个肋骨，这时如果有位温柔善良的女妖精，将他背回去悉心照料，你说会发生什么事？”
　　不小心摔下山？
　　白素贞用小拳拳锤了捶男人胸口，娇嗔道：“官人好坏，小白好喜欢……”

第564章 妖界厨师
　　片刻后。
　　两人瞬移至山下，正好看见一只五大三粗的熊妖，拖走昏厥的法海。
　　熊妖身边，跟着一位头顶鹿角、俏皮可爱的苗条女妖精，腰和腿特别修长，可惜太瘦了，不符合潘先生的审美。
　　白素贞拍了拍男人的肩膀；“官人，小叔子被妖怪拖走了耶！”
　　潘浩东扭头看向小白，无语道：“娘子，君宝被妖拖走你似乎很高兴的样子？”
　　“我有吗？”白素贞噙着笑。
　　潘浩东翻了翻白眼；“都快笑出声了，还说没有？”
　　“嘻嘻~~”
　　白素贞笑嘻嘻的撒了个娇，说道：“官人，小白是你的女人，小叔他不肯认人家，人家难免有些气不顺，现在看他被妖拖走，笑笑怎么了？又不是要你见死不救！”
　　“娘子，这两只妖，你应该认识吧？”
　　“认识。”
　　白素贞点了点头。
　　两人一面尾随，一面闲聊，很快便来到熊妖的栖息地。
　　望着扒光法海衣服，用心按摩的熊妖和鹿妖，白素贞解释道：“熊大和鹿鹿，是妖界闻名的厨师，他们通过特殊手法，按摩食材，让食材更加劲道……”
　　“将煎蛋和龙虾焙出动人的咸香，用作烤肉的填充，是他们的美食秘诀。”
　　“而神奇的千年鸡精，是熊大含泪杀死了自己的好兄弟乌鸡大王，精心熬制而成，每每用起，熊大都会热泪盈眶……”
　　“这是他们的宿命。”
　　“是他们祖祖辈辈的薪火相传！”
　　好熟悉的语言！好熟悉的剧情！这是串台了？
　　潘浩东摇了摇头，说道：“小白，快去找个善良女妖精过来，我在这边盯着，以免君宝真被妖给煮了。”
　　白素贞闻言，一脸兴奋的说道：“官人，你说小叔子大概会喜欢什么类型女妖？”
　　“不知道，随便找吧！”潘浩东摊了摊手。
　　白素贞歪头想了想，提议道：“官人，之前治水患的时候，我在一座山里发现一只兔子精，大概有五六百年的修为，境界和小青差不多。”
　　潘浩东问道：“长得怎样？”
　　白素贞摇了摇头，说道：“没注意，不过应该不差，女性妖魔比较注重外面，化形之时，会尽量让自己更美一些，兔子那么可爱，吃起来……呃，化形之后的样貌，肯定都不差。”
　　“娘子，你刚刚是想说兔子吃起来很香对吧？”
　　潘浩东饶有兴致的望着媳妇。
　　画风变了。
　　这么美、这么俏的媳妇，竟然被他养成了吃货，真的……好可爱！
　　“没有没有。”白素贞红着脸，摇头否认：“官人，你肯定是听错了。”
　　“是吗？”潘浩东挑了挑眉，一巴掌拍在媳妇翘臀上，道：“贪吃没什么，快去把兔子精找来。”
　　“她要是不来呢？”
　　“适当许诺一些好处，比如灵泉水、琼浆玉液什么。”
　　“嗯，我知道怎么做了。”
　　白素贞走后。
　　潘浩东猫在一棵树下监视。
　　看到法海被鹿妖拔掉衣服，只留下一条底裤，他这个做哥哥的没管！
　　看到法海被熊妖架在案板上刮腿毛，他这个做哥哥的也没管！
　　看到鹿妖用清水清洗法海的身子，他还是没管……
　　大概一刻钟后。
　　“水开了！”
　　熊妖回眸望向鹿妖，询问道：“媳妇，你想吃红烧的还是清蒸的？这和尚，年纪不大，才二十多岁，而且修炼过佛法，无论清蒸吃原味，还是红烧、煎烤，味道都是极好的。”
　　“大朗，奴家都想吃。”
　　鹿妖双手捧脸，一副小女人姿态。
　　熊妖非常享受媳妇的痴迷，得意洋洋道：“那一半清蒸，一半红烧怎样？”
　　“好哇好哇！”
　　鹿妖兴奋地拍起双手。
　　熊妖立即扬起菜刀，“当”地一声砍在法海肚皮上。
　　——刀刃卷了！
　　成就半步金身的法海，可不是随随便便一把菜刀，就能轻易分尸的。
　　“晦气！”
　　熊妖丢掉手里的卷刃菜刀，不爽道：“最讨厌这些修炼金身的和尚和妖怪，吃他们还得祭出宝刀！媳妇，看着小和尚，只要他睁开眼睛，你就用榔头敲晕他，使劲敲，他练过金身，敲不坏！”
　　“好咧！”
　　鹿妖拿起一把比她还高的大铁锤，两眼痴迷的盯着法海。
　　当然了。
　　她的痴迷和一般女人不一样，她是馋法海的身子，真想吃了他！
　　“看这样子，熊妖和鹿妖没少吃人，一会兔子精来了，就把他们杀了吧！”想到熊掌、鹿茸这些顶级食材，潘浩东忍不住咽了咽口水。
　　“官人，我回来了。”
　　听到白素贞甜美的声音，潘浩东转身做出嘘声手势，静静地看了会小白身边的兔子精，小声道：“一会你冲过去大喊一声‘妖孽住手’，然后什么都不用管，只管抱走法海就行，熊妖和鹿妖我会解决。”
　　兔子精怯生生的询问道：“仙人，白姐姐许诺给我的几缸灵泉水什么时候到账？”
　　潘浩东微笑道：“放心，少不你。”
　　“白姐姐还说法海脾气不好，他要是突然暴走，把我给鲨了？那我岂不是死定了。”
　　兔子精还是有些忐忑，要不是灵水太诱人，与修行有益，她根本不敢过来，法海的凶名在妖界，流传甚广。
　　“别担心，我和小白会保护你的。”
　　“官人，熊大要出来了。他拿着宝刀出来了！”
　　白素贞拍了拍男人的肩膀。
　　潘浩东迅速看向兔子精，指示道：“该你出场了。”
　　望着越走越近，即将对法海剖肚分尸的熊妖，兔子精深吸一口气，在潘浩东、白素贞鼓励下，拔腿冲到妖界厨师夫妻面前，大喊道：“妖孽，放开那个男人，他是我的！”
　　“……”
　　熊妖、鹿妖面面相觑。
　　这小兔子有亿点点可爱，红烧一定非常好吃！
　　“来点心了。”
　　熊妖鹿妖夫妻，不约而同的露出‘温和’笑容，举着宝刀和铁锤，笑吟吟逼近兔子精。
　　小兔子吓得瑟瑟发抖，不断往后退。
　　“小白，一人一个，杀了他们，炖熊掌、吃鹿茸。”
　　潘浩东给媳妇打了个眼神，率先发动降维打击，拥有千年道行的熊妖，还没反应过来，四只熊掌便被砍了下来。
　　“你……”
　　熊妖吐出一个字，脖颈裂开，滋出海量鲜血。
　　咚！
　　熊大的脑袋坠了下来！

第565章 修成正果
　　盘蛇岭。
　　白雪洞，数里外的溪边。
　　潘浩东裹着围裙，头戴厨师帽，手里拿着一个勺子，不时翻滚锅里的食材。
　　千年熊妖的熊掌，以灵泉水文火慢煮，待肉糜烂时，稍稍加上一小撮盐，便能激发出沁鼻的肉香。
　　肉香，汤白。
　　之前参与治水的白素贞、小青、李秋水和幽姬四女，早已经馋的口水直流。
　　熊妖的四只熊掌，就是为她们准备的。
　　鹿妖的鹿茸，则被潘先生留下，准备带回去给慧姐她们补补。
　　“老公，好了没有？”
　　李秋水急不可耐道。
　　“再等一会。”
　　潘浩东不紧不慢的搅动汤底，美食需要耐心，没有耐心的人，烹饪不出让人留恋的美食，中华食谱中的美食之一开水白菜，光汤底就要熬制大半天。
　　这还是普通一点的清汤。
　　如果用的老鸭、火腿等食材熬汤底，起码要熬制一整天。
　　又如佛跳墙，想要美美的吃上一顿，至少需要两天时间……
　　“咕噜~~”
　　肉香不断飘进鼻尖，忍耐力最差的小青，情不禁咽了咽口水。
　　幽姬、白素贞表现稍好一些。
　　良久过后。
　　潘浩东放下汤勺；“好了，自己拿碗盛吧！我去看看君宝，顺便给白雪一些灵水。”
　　白素贞问道：“官人，你不吃点吗？”
　　“不了，你们吃吧！”
　　潘浩东走的非常果断，千年熊掌十分难得，不过以他现在的实力，想要还是很简单的，没必要跟自己女人抢一口吃的。
　　四女都参与了治水，把熊掌分给她们，倒也不怕空间里的小燕子、阿紫等人吃飞醋……
　　白雪是之前带走法海的兔子精，擅长打洞，性情温顺，把法海带回住处，第一时间就是打水清理法海的身子。
　　紧接着，便利用自身所学，医治法海的伤势，方法嘛！不值一提，不过这份心是好的。
　　潘浩东帮助白雪固定好法海的断腿，并将错位的肋骨板正后，起身看着怯怯的兔子精说道：“白雪，答应给你的几缸灵水，我都帮你灌满了。我弟法海，就交给你照顾了，别担心他会突然暴起，因为他的修为，已经被我封印了。”
　　“潘大仙，请您放心，我一定会好好照顾法海大师的。”
　　虽然接触的时间很短，可是白雪已经被法海的容颜吸引，多接触一段时间，生出情愫不是没有可能。
　　为了促进这份姻缘！
　　潘浩东临走之前，还封印了法海的记忆，以免法海乱来。
　　别看法海法力被封印了，可他的力量还在，半步金身可不是耐着玩的，只有五六百年道行的兔子精，还真不一定打得过他。
　　然而失去记忆的法海，就像一张白纸，遇到温顺善良的白雪，性格必然会受其影响，日后恢复记忆，即便接受不了白雪，亦不会和以前那样冲动、易爆。
　　只不过改变一个人的性格，并非一朝一夕。
　　所以潘浩东离开之后。
　　并没有留下来保护白雪和法海，而是带着白素贞和小青，开启了游山玩水模式，每隔三天回来一趟，关注法海的转变。
　　第一天。
　　法海苏醒，因记不起自己是谁，从而发狂打伤白雪。
　　事后，法海一脸愧疚，扶起吐血的白雪……
　　当潘浩东第三天来看弟弟时，法海的情绪已经归于平静，由于白雪是在山下‘捡’到他，不知道他的生怕和名讳。
　　于是，法海给自己取了个名字叫苗君宝，留在白雪洞陪伴兔子精白雪。
　　在一天天的陪伴过程中……
　　处于青春期的法海，与善良、温柔的白雪朝夕相处，自然而然生出爱慕。
　　当潘浩东第五次瞬移回来，关注弟弟的转变时，这家伙竟然躲在白雪洞，与白雪耳鬓摩挲，白日宣银！
　　从那以后。
　　潘浩东回来的次数，明显变少。
　　放任法海沉迷女色！
　　因为，他这个做哥哥的并不认为这是坏事，也没资格教训法海不要沉迷女色。
　　游山玩水数月，白素贞的心逐渐定下来，与潘大官人在杭州开了家保安堂，利用自身所学的岐黄之术，治病救人。
　　不知不觉，过去数年。
　　保安堂开的时间久了，白素贞自带的媚态，逐渐内敛为祥和，气质方面，越来越像潘浩东的干姐姐——观音大士。
　　潘浩东知道！
　　小白找到自己的道了。
　　悬壶济世，治病救人，以海量功德修得正果。
　　进入《青蛇》世界的第五年。
　　继李秋水、幽姬之后。
　　潘先生身边又多了一位女仙人作伴。
　　白素贞成仙那刻，天庭来人，宣白素贞、潘浩东夫妻上天接封，许给白素贞一个不大不小的七品仙职。
　　许给潘浩东的仙职较高一些，进斗部，担任六品天将。
　　可惜，他们都拒绝了。
　　有观音姐姐和黎山老母在幕后兜着，他们跟不怕天庭翻脸。
　　玉帝和王母娘娘，也不会为这点小事，和潘浩东、白素贞夫妇计较……
　　白素贞修成正果，给小倩、小蝶、林梅等人，带来很大压力。
　　她这是后来者居上！
　　不过，小青还是和以前那样没心没肺，爱玩爱闹，活泼开朗，姐姐忙着悬壶济世，她就忙着调戏姐夫，
　　要不就进入玉佩空间，和徐半香、阿紫等人玩耍。
　　每个人都有自己的生活方式。
　　小青、阿紫几女喜欢玩耍，重心不在修行上没关系，潘浩东从来都不会强求，只要自己女人快乐就行。
　　反正有御女经，双修就能变强！
　　数日后。
　　一袭白衣的法海，领着已成人妇的兔子精白雪，牵着一个胖嘟嘟的小正太，找到保安堂给人看病的大哥大嫂。
　　“大哥，嫂子。”
　　法海微笑道。
　　眼下的他，慈眉善目，气息祥和，往日的暴躁，早已不复存在。
　　就像换了一个人似的。
　　由修法不修身的暴躁老弟，变成了佛法精深的有德高僧，而且有妻有子，家庭幸福美满。
　　“君宝，你果然没让我失望。”
　　潘浩东上前给了法海一个拥抱，发自真心为老弟感到开心，这样多好，一家人和和气气。
　　“还要多谢大哥成全。”
　　说到这，法海面露惭愧，讪讪道：“如今回想数年前的我，自己都想打死自己，若不是老哥不离不弃，还费尽心机，封印我的法力和记忆，我不可能走出魔障，修得正果。”
　　“修得正果？”潘浩东皱了皱眉，说道：“君宝，你这次过来，不是想托付妻儿吧？其他事，大哥都能帮，唯独这件事不行。”
　　“大哥，您误会了。”
　　法海连忙摆手，解释道：“我已经和我佛讲明，照顾小宝长大成人，再去西天佛国做罗汉。此番前来，只为看望大哥大嫂，顺便向大嫂致歉。”
　　“等等~~”潘浩东面色骤冷：“你说小宝长大成人，就去西天当罗汉，那白雪呢？”
　　法海盈盈笑道：“自然是与我同去。”
　　潘浩东面色一缓，拍了拍法海的肩膀，说道：“今晚留下来，陪哥哥喝两杯。”
　　“大哥，我不能喝酒的……”
　　“色戒都犯了，还怕喝酒？”
　　“人活一世，总要有点坚持不是吗？”
　　“……”

第566章 回归
　　饭后。
　　法海放下筷子，两腮酡红，显然是喝了不少酒。
　　只见他醉醺醺的说道：“大哥，没想到你做的饭菜，竟然如此可口，我有点后悔没有早日带雪儿来找你了。”
　　潘浩东没好气的翻了翻白眼：“嘿~~你还想一直蹭吃蹭喝呢？”
　　“大哥，你我是亲兄弟，这怎么能算蹭吃喝？”
　　法海挠了挠头。
　　白雪讪讪一笑，道：“大哥，君宝喝醉了。”
　　“才几杯酒，怎么可能醉？”
　　潘浩东笑呵呵的说道：“你别不好意思，要跟君宝一样不见外。这段时间，趁我们还在保安堂，你们一家三口，在这边多住几天，不然过段时间，想吃都没得吃。”
　　“为什么？”法海担忧道。
　　“观音大士是我姐姐，我准备拖家带口，过去住上几年，顺便请观音姐姐教导一番。”顿了顿，潘浩东继续说道：“君宝，你们要是有时间，也可以去南海玩玩。”
　　“我还是算了。”
　　法海脸皮还不够厚，没办法顺着大哥的关系，抱住观音菩萨的大腿。
　　这又滑又嫩的大长腿，不是区区一位罗汉能抱的。
　　他没有大哥这份机缘！
　　酒过三巡，菜过五味。
　　醉醺醺的法海，被白雪扶进房。
　　潘浩东捏了捏侄子“小宝”的脸蛋，微笑道：“小宝，第一次见大伯，大伯给你一份礼物……”
　　说着，潘浩东凭空取出一本《唐诗三百首》；“这本唐诗三百首，记载着311首诗，大伯和大娘、二娘，过半月就要离开，到时你要背给大伯听。”
　　“别耷拉着脸，半个月有十五天，一天只需背诵21首诗，你可是文曲星转世，这点难度哪能倒你？”
　　小宝接过‘大伯’赠送的唐诗全集，苦着脸说道：“大伯，您就别给我戴高帽子，我可不是文曲星转世，我只能保证尽量背下。”
　　“尽量也行，回房玩去吧！”
　　潘浩东拍了拍小宝肥嘟嘟的脑袋。
　　小宝如是重担，立即脚底抹油，溜之大吉。
　　“官人，你说小宝是文曲星转世？真的吗？”
　　小家伙以为大伯夸赞自己，实则不然，白素贞嫁给潘浩东五年，很清楚对方的性格，即便是偶尔蹦出来的话，有时也可能是真的。
　　她男人说小宝是文曲星转世，九成九是真的。
　　“嗯~~”
　　潘浩东点了点头，随即笑道：“文曲星原本想转世做我们的孩子，可是我们每次都是双修，你的肚子始终没动静，文曲星等不及，只能选择退而求其次，投进白雪的肚子里。”
　　“文曲星为什么要这么做？”
　　白素贞目前还未上天，不懂神仙为何都喜欢转世，心中堆满疑惑。
　　“为了香火。”
　　潘浩东喝了口茶水，说道：“观音姐姐曾说过，香火有益修行，神仙想要保持稳定的香火来源，必须时不时显灵，满足信徒们的心愿，要不就是转世搞事情，显示一下存在感，让黎民百姓知道他们还在，以免被人淡忘。”
　　“娘子，你与我在世俗中生活多年，应该听说过，书生考上状元，人们都会夸他们是文曲星转世，其根本原因，就是文曲星每次转世、历练红尘时，都会参加科考，金榜题名做状元。”
　　“原来如此……”
　　白素贞轻轻一叹，原来位列仙班，也没想象中的那么自在，还是跟着官人逍遥，想怎么做就怎么做，根本不需要靠香火、信徒什么。
　　……
　　留家招待弟弟弟媳半月，白素贞关停保安堂，随同官人飞往南海，接受观音姐姐的悉心教导。
　　观音大士原本是道教元始天尊弟子，道教女真‘慈航道人’，又称慈航仙姑真人，慈航普渡圆通自在天尊等等。
　　观音精通佛道之法，教导潘浩东一行人绰绰有余。
　　毕竟，只是刚成仙的几个小家伙而已。
　　在观音的针对性教导下，潘浩东、白素贞、李秋水、幽姬等人的修为，火速上涨，修行明玉功的聂小倩，亦在观音的帮助下神功大成，以武成仙。
　　冰肌玉体修至圆满，自带圣光。
　　小倩成仙后的气质方面，比白素贞还要更接近观音大士。
　　两位夺天地造化、钟灵慧秀的妖仙、鬼仙，深得观音大士喜爱，观音经常给她们开小灶，与之相处的时间比潘浩东还要长。
　　相比之下。
　　小青、阿紫、林梅等人，获得收获就要少很多。
　　不过李秋水、幽姬和金燕子收获都不小。
　　有大能针对性教导，所有人都在刻苦修行，潘先生钟爱的男女之事，都慢慢怠慢了。
　　一年又一年。
　　转眼，十年过去了！
　　这天，紫竹林间盘坐的潘浩东，猛然睁开双眸，眼中射出两道神光，直冲云霄。
　　观音大士悄然闪现，恭贺道：“贤弟，恭喜证道天仙，真仙可期。”
　　“观音姐姐，我现在的实力，与你相差几何？”
　　潘浩东修为暴涨，自信心跟着暴涨，竟然敢拿自己那点微末修为，对比观音这位仙界老牌神仙……
　　“贤弟，你初入天仙之境，与我相差甚远。”
　　观音大士含笑道。
　　《青蛇》世界虽然不是正儿八经的神话世界，却也是武力值较高的一个神话神界，这个世界的观音，即便没有正统神话世界的观音那么强，为准圣级大能，却也是大罗金仙级别的大罗神仙。
　　天仙距离大罗金仙，中间隔着真仙、金仙、太乙金仙三个大境界。
　　何况，就算潘浩东现在踏入大罗之境，在她这位老牌大罗神仙面前，也是嫩的可怜。
　　简而言之。
　　观音强出潘浩东多个档次，出手既是降维打击。说句难听的话，那便是……米粒岂可与皓月争辉？
　　“观音姐姐，如果我想追上你，大概需要多久？”
　　“如果你留在这个世界，我可以大胆放言，十万年，你都别想追上我。不过跳出这个世界，未来无限可期，需要多久，我无法断定。”
　　观音从遇见潘浩东那刻起，就一直在推算对方的来历，结果一片空白，自己竟然算不出潘浩东的跟脚。
　　这让她感到十分震惊！
　　发现潘浩东是天外之人，还是因为对方毫不避讳的在分身英子面前，使用各种划时代产品。
　　她能看出来。
　　这是贤弟的明谋，目的是吸引自己上钩，以便结缔亲属关系。
　　虽然明知是诱饵，可观音还是忍不住往下跳。
　　因为，她已经卡在大罗金仙中期，数千年不得寸进，佛主、黎山老母等更加资格老的大罗神仙，也才大罗金仙后期，能修至圆满的只有道家三清。
　　大罗之境，就是这个世界的天花板！
　　每一步的提升都极为艰难，观音通过分身英子，与潘浩东义结金兰，其实是看到一抹跳出这个世界的契机。
　　这对她很重要！
　　这一天，姐弟俩聊了很多……
