本书名称: 我真的没想当魔王啊
本书作者: 萝卜sam
本书简介: 裙1035010147
现在站在你们面前的是—
魔界领导人、高产水稻之父、军火缔造者、崇尚自由的魔王大人！
罗兰看着眼前坦克组成的钢铁洪流，以及在旁边瑟瑟发抖的教皇，他叹了气。
“我真不想当魔王啊！”
“我就一宅男，只想混日子当个废材魔王和魅魔小姐姐谈情说爱。”
“我真不想统一全世界啊！”
“说起来你们可能不信，是魔王城的界石自己跑出去的……”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023512227

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章人在异界，刚穿越
　　“叮铃叮铃叮咚——”
　　熟睡当中的罗兰听到这催命的声音下意识的就睁开了眼。
　　呼——
　　还好，差点睡过头。
　　手机上显示的时间，周六，凌晨2:00.
　　罗兰，一名资深社畜，周末在家加班已经成了日常。
　　刚才他赶一个工程，终于在十二点之前完成了。
　　只是还有一个总结报告要发给领导，由于实在太累了，罗兰就小睡了一下。
　　如今起床之后打开个文档，按照格式花了二十分钟把报告写完，设置定时发送。
　　身上的压力顿时消失了一大半！
　　明天总算能够睡个懒觉了。
　　罗兰伸了一个懒腰，跑到卫生间用凉水抹了两把脸，提了下神。
　　来到厨房打开烧水器，烧壶热水。
　　今天加班这么辛苦，泡面得放两根火腿肠好好奢侈一下。
　　美滋滋的烧好热水，打开桶装泡面泡好之后，罗兰重新回到了电脑桌面前。
　　就着泡面的香气，打开了steam，文明6，下一回合启动！
　　熬夜不好，和我通宵有什么关系？
　　怀着这种想法罗兰抓紧在休息的时间多打会游戏，平日里不是赶工程就是赶报告，哪有时间打游戏！
　　要趁着仅有的休息日多玩会！睡觉？那简直浪费时间！
　　时间过得很快。
　　罗兰点了两下鼠标，窗边的太阳就升了起来。
　　旁边的泡面已经吃光了。
　　看了下时间，早上6:00.
　　该睡觉了。
　　罗兰心想网上不是说早睡身体好吗？
　　不能睡太晚了。
　　刚站起来，罗兰就感觉到有点不对劲。
　　——身子不听使唤了。
　　整个人不受控制的往后栽倒。
　　砰！
　　脑袋与地板来了个亲密接触。
　　罗兰的意识也消失不见了。
　　——
　　卧槽！好疼！
　　罗兰觉得自己做了一个梦。
　　梦到他熬夜猝死了，还摔了一下狠的。
　　醒来之后下意识的就摸向自己的脑门，还好安全无恙。
　　不对啊。
　　这是我家？
　　罗兰打量着周围的环境。
　　一座石制的书房？
　　应该是书房吧？旁边的书架摆满了书籍。
　　自己坐在石桌面前，桌子上摆了一堆不认识的东西。
　　我是谁？我在哪？我要做什么？
　　罗兰有点呆住了。
　　他刚才不是在家熬夜打游戏吗？怎么突然出现在这么一个奇怪的地方了？
　　难道是——
　　罗兰心中有了一个不好的预感。
　　正好桌子上有面铜镜，怀着忐忑的心情拿到面前。
　　铜镜有些模糊，但依旧能够看清面影。
　　镜子里的男人皮肤白皙，五官立体，组合在一起给人一种古希腊式大帅哥的感觉。
　　十分贴切。
　　“我的黑眼圈呢！”
　　罗兰大惊！
　　镜子里的这个大帅比是谁啊！怎么皮肤这么好！
　　作为一名资深社畜，眼圈和眼袋是必不可缺少的两个条件。
　　如今，全部消失不见了。
　　我穿越了。
　　罗兰确定了自己的状态。
　　完了！我的存档！
　　罗兰突然想到自己猝死的时候忘了保存存档了！
　　这下可糟糕了！
　　不对！这不是重点！
　　“啊！我的硬盘！”
　　罗兰想起来一件更加悲惨的事情。
　　他猝死的时候忘了清理自己那满满2T的机械硬盘了。
　　那些文件夹的名字——不！
　　罗兰在心中发出了哀嚎，这种死后还要被处刑的感觉真是遭透了。
　　还好，自己已经死了。
　　罗兰拍了拍胸口，稍微松了一口气。
　　现在最重要的是面对现在的生活。
　　“系统？”
　　既然都穿越了，罗兰下意识的按照小说里描写的那样在心中呼唤着系统。
　　脑海里出现一种特殊的波动。
　　系统面板出现了。
　　姓名：罗兰
　　种族：魔王
　　等级LV1（0/200）
　　技能：魔王之力（满级）
　　魔王之力？罗兰下意识的看向自己的右手。
　　右手表面有种淡红色的魔纹，似乎隐藏着一种奇特的力量。
　　令咒？
　　罗兰下意识就想到了这个。
　　“我要一只猫！”
　　罗兰对手上的魔纹发出命令。
　　“……”
　　没有动静。
　　“给老子变！”
　　“……”
　　依旧没有动静。
　　.....好吧，看来魔纹和令咒并不一样。
　　罗兰空欢喜了一场。
　　“系统这个魔王之力到底怎么用？”
　　系统：“……”
　　“喂喂喂？在吗？在吗？”
　　系统：“……”
　　不论罗兰怎么询问系统，系统就是没有回应，只是静静的把面板展示给他看。
　　糟了。
　　我家系统是个哑巴。
　　罗兰得到了一个结论。
　　这个系统很酷，不聊天.jpg
　　“这个金手指好像没用啊，我现在到底要做什么啊？”
　　似乎是触发到了关键词，罗兰脑海里的系统面板有了变化。
　　任务：作为一名合格的魔王，要让领地内的每一个子民都有钱吃饭。
　　要领：初步发展领地经济。
　　奖励：200经验，领地科技点（新手大礼包）。
　　新手大礼包？
　　不是点击就送的吗？为什么还要做任务啊！
　　还有我的十连抽呢！系统你是不是忘了点什么？
　　结果不管罗兰怎么提示系统，系统都没有波动。
　　气得罗兰大骂：“你这个系统究竟有什么用？”
　　系统：“本系统是为了培养宿主成为一名合格的魔王而存在。”
　　原来系统不是哑巴。
　　“那我的十连抽呢？”
　　系统：“……”
　　除了关于它的职责，其他问题系统根本不回答。
　　系统的意思也很简单。
　　就是要罗兰按照它给的任务目标去做，然后成为一名出色的魔王。
　　对此罗兰选择了拒绝！
　　生而为人，我很抱歉。
　　这个魔王不当也罢！
　　罗兰很是门清，这个系统就是要自己好好工作去发展魔界。
　　罗兰不傻，魔界一听就不小，作为一个种田游戏爱好者，更是无比清楚其中的工作量。
　　为什么穿越了还要被工作所限制呢？
　　偌大个魔界，其中的工作量想想就恐怖！
　　仔细想一下的话这不就是系统的工具人？
　　系统又没给他好处，自己好好去摸鱼不行吗！
　　得找个机会把魔王这个工作给辞了，反正现在自己外表也没有特殊的情况，手上的魔纹影响也不大，找个机会跑到人类那边，傍个富婆它不香吗？？
　　不过，现在罗兰的首要任务是摸清自己的状况。
　　看着自己那LV1的等级，罗兰是一点底气都没有。
　　“噹噹噹……”

第二章奇葩的苦寒之地
　　姓名：莉莉丝
　　种族：魅魔（秘书官）
　　等级：LV15
　　技能：近身格斗（满级）战略指挥（满级）内政（满级）天赋魔法（LV1）
　　罗兰通过系统面板得到了对方的信息。
　　一只非常漂亮的魅魔。
　　淡白色的长发，红色的眼眸，精致的瓜子脸神色有些冷然。
　　面对罗兰时态度却非常恭敬。
　　身材也很符合罗兰对于魅魔的印象，前凸后翘。
　　“魔王大人这是您的午餐。”
　　莉莉丝的动作完美符合礼仪的标准，她把餐盘放在书桌上，然后慢慢离去。
　　“嗯。”
　　罗兰只是轻轻地点了点头，表面丝毫不慌。
　　内心则是疯狂吐槽。
　　为什么自己的一个秘书等级都有LV15？自己作为魔王却只有LV1！
　　系统，这不公平！
　　然而系统并没有回应罗兰的吐槽。
　　餐盘上的餐具非常精致，就连勺子都是纯银制的。
　　上面还印着神秘的花纹，更像是艺术品。
　　就是这食物让人很糟心了。
　　刚加热过的干面包，搭配着火腿片，小盘子里放着一些看着就很诡异的酱汁。
　　银制的杯子里盛的应该是葡萄酒。
　　罗兰抿了一口发现有些发苦，由此可见，酿制手段很是低级。
　　......堂堂的魔王午餐就吃这玩意？
　　罗兰非常失望，但是吃了两口之后却发现：
　　“真香！”
　　面包看着卖相不咋样，吃起来却很香，
　　那奇怪的酱汁也让火腿片变得可口了。
　　差不多一斤重的面包片全被罗兰一口气吃干净了，就只剩下那杯葡萄汁了。
　　实在是太苦了，难以下咽。
　　“魔族的生活水平堪忧啊……”
　　吃饱之后罗兰思考着这个问题。
　　从系统面板来看，莉莉丝的职责应该是专门辅佐自己。
　　既然莉莉丝对于自己的突然出现都没有任何惊讶之处，可以确定系统已经把他的身份安排妥当了。
　　罗兰之前非常担心自己这个魔王的位置来路问题，现在看来已经解决。
　　剩下的就是自己要面临的问题。
　　从魔王的午餐情况就可以看出来，整个魔族的状况绝对不是多好。
　　饮食是最能反映生活水平的表现手段之一。
　　就连魔王都吃的这么朴素，那么普通魔族的生活水平岂不是更低？
　　这是好事！
　　罗兰最担心的情况是什么？
　　就是一上台就要面临征伐人类的情况。
　　他做不到呀！
　　虽说是穿越成为魔王了，但罗兰内心还是人类的思维方式，残害同胞这种事情根本做不出来。
　　这也是他抗拒当魔王的原因之一。
　　现在看来，这种问题根本不需要担心.....那接下来要彻底搞明白自己的处境了。
　　还好系统是有点用的，最起码罗兰查阅书籍的时候，对于文字阅读没有任何难度。
　　桌子上的资料也够全面。
　　罗兰算是对自己这个魔王的职务有了一个大概的了解。
　　魔族现在的情况确实非常苦逼。
　　一千年前，上一任魔王神秘失踪，剩下的领主就开始内斗。
　　整个魔族被人类联军赶到了地下世界。
　　在三千米的地下，有个狭小的世界。
　　就是现在的魔界。
　　……这和想象当中的情况有点不一样。
　　在地球上，罗兰接触的那些小说漫画当中，魔族一般都是霍霍人类的存在，怎么到了自己手里，变成了弱势方了？
　　不过这样也好，还是那句话，
　　罗兰并不想当魔王。
　　虽说穿越成魔王相当于捡回来一条命，可是让他安心当这个魔王，发展魔族罗兰是做不来的。
　　首先，统领一个种族，还是百万人口起步的种族，其中的工作量大的吓死人！
　　以前在一个不到一百人的小公司忙工程都被累到猝死，要是真变成了魔王，统一了魔族，光是那些日常任务，多得吓人！
　　凭什么穿越了还要让我加班干活？
　　罗兰觉得这才是系统的险恶用心！
　　如果刚才不是看到莉莉丝的等级太高，罗兰都有了当场辞职打算了！
　　一般人可能不理解LV15是什么概念。
　　罗兰自己现在是LV1，光是身体素质的提升就非常明显，他觉得现在的自己能够随便收拾十来个地球上的自己。
　　这还是系统没有给他开挂的前提。
　　LV15光是看着就十分唬人，罗兰很怕自己刚提出来‘辞职’一说，对方当场一个滑铲就解决了他。
　　然后来一句“魔王大人，何故造反？”
　　眼前只能当个咸鱼魔王先应付过去。
　　还好，开局十分糟糕。
　　作为一个文明6老玩家，罗兰很清楚现在的魔族就是地狱难度一般的开局。
　　就说魔王城吧，现在魔王城只有一个都城的称号，下面的领主根本没把这个首都放在眼里。
　　各自为战。
　　按照资料上面的记载，魔王城的地理位置十分差劲。
　　在魔界，只有挨着深渊缝隙的领地才是好位置，那样才能方便与人类进行交易。
　　——因为魔族是不从事生产的。
　　再加上魔界环境恶劣。
　　当罗兰读到关于魔界环境介绍的时候，怀疑自己看错了文本。
　　因为是地下世界，顶层便是岩石层。
　　魔界岩石层上生长着一种魔法青苔，它们的根须能够长到地面，吸取阳光，然后把地表世界的元素周期变化反应到魔界当中来。
　　比如，地表白天的时候，它们便会吸收日光散发到地下，这个时候魔界便是白天。
　　反之，就是夜晚。
　　而且，它们也能够把节气变化也带到魔界，只是因为处于地底深处，这种变化相对于地表来说，非常缓和。
　　换句话来说，魔界永远都是四季如春，风调雨顺。
　　不可能出现自然灾害。
　　.....这哪里是环境险恶啊？一千年前人类花了全族之力，才把魔族赶到了这么一个世外桃源？
　　罗兰又看了两遍资料，这才确定，魔族确实是把这块桃源之地，叫做苦寒之地。
　　“为什么在这种地方，魔族还能发展成现在吃不起饭的样子？”
　　罗兰对此疑惑不解。
　　接下来的几天，罗兰把全部精力都用来看资料了。
　　顺便从莉莉丝嘴里打听一些事情。
　　总算弄明白，为什么魔族会是现在这个惨样了。
　　魔族不从事生产，自从一千年前上任魔王失踪以后，魔族是真正意义上的散沙。
　　明明拥有这么富饶的桃源之地，却过着最初级的游牧民族一般的生活。
　　不对，甚至不如。
　　人家游牧民族还养牛羊呢，魔族就纯靠老天爷吃饭。
　　也就是魔界这里环境舒适，换个别的地方，魔族这样过，早就全部饿死了。
　　还有一件事罗兰觉得非常不可思议。
　　魔族现在所使用的货币是人类那边的……

第三章什么叫做资源（战术后仰）
　　别人家小说主角拿到系统之后，疯狂开挂。
　　轮到罗兰这里，就要变得小心翼翼，也不敢表现出来‘辞职’想法，生怕一不小心就被莉莉丝给扬了。
　　他现在还离不开一日三餐，接连吃了半个月烤面包和火腿片，都要吃吐了。
　　物资匮乏到极点。
　　半个月下来，罗兰也算是明白为什么自己这个魔王当得这么窘迫了。
　　魔族太穷了！
　　莉莉丝真没亏待他，相处这么长时间，罗兰清楚莉莉丝是全心全意的忠诚于自己这个魔王的。
　　艰难的吃完早餐，罗兰放下餐具说道：“莉莉丝，一会陪我出去巡视下吧。”
　　“好的，魔王大人。”
　　莉莉丝从来不质疑罗兰的决定。
　　她红色的眼眸闪过一丝兴奋的神色，魔王大人终于要开始治理领地了！
　　魔族有个传说，当魔王大人再次出现之时，就是魔族重回辉煌之日。
　　莉莉丝对此深信不疑！
　　罗兰都没有这种信心，按照他原本的打算，是继续咸鱼下去的......可那也不能天天啃面包吧？
　　一个魔王，啃了半个月的面包！
　　这像话吗！
　　不得以，罗兰只好出门看看，想办法提高一下生活质量。
　　这里没有手机，也没有电脑，再天天啃面包，这日子还是人过的吗？
　　魔王宫很大，气势也很宏伟，采用了一种黑色的岩石，无形当中多了一种霸气。
　　就是里面没什么人。
　　整个魔王宫就罗兰和莉莉丝两人。
　　连个侍女都没有。
　　罗兰觉得可能是养不起。
　　穿越半个多月，罗兰还是第一次跨出魔王宫的大门。
　　此时应该是‘白天’，天色比较亮。
　　抬头望去，‘天空’很白，如果不是阅读了资料，罗兰很难想象，现在他身处于三千米的地下。
　　除了没有云彩，罗兰感觉这里和陆地之上也没有什么区别了。
　　不，这里的环境还要更好一些。
　　气温始终宜人，雨露十分均匀，一点自然灾害都没有。
　　罗兰还是想不懂，这种天胡的开局，魔族是怎么把他们经营成这个惨样的。
　　魔王城的面积不大，总人口不到一万人。
　　八成人口分布在外围，中心区域显得很空旷，走在路上几乎看不到路人。
　　偶尔能够看到巡逻的士兵。
　　士兵穿着重甲，身高都是两米起步，行走时动静很大。
　　他们看到莉莉丝和罗兰，很想过来行礼，但是被莉莉丝用眼神阻止了。
　　“魔王大人，他们是魔王城护卫队。”
　　姓名：泽塔
　　种族：牛魔（护卫队长）
　　等级：LV4
　　技能：蛮牛之力（LV3）
　　罗兰收起系统面板，有些意外。
　　没想到这只属于自己的护卫队这么精悍？
　　LV4在普通魔族之中也是很高的等级了。
　　普通的魔族等级只有LV2，实力换算到地球人类那边，差不多相当于那种影视片里的猛男了，一个人解决二三十个普通人没有什么难度。
　　魔族最出色的地方就是个体战斗力了。
　　只是在一盘散沙的情况下，面对人类军团时，个体再强也没有反抗的余地。
　　没有耽误时间，两人继续朝外城区走去。
　　中央区外围有着一道两米高的简单城墙。
　　罗兰停下来看着这眼前的阻碍，皱着眉头。
　　这显然不是阻挡敌人用的，稍微一用力，罗兰都能跃到墙头。
　　莉莉丝更是十分轻松，身子都没有打颤，轻轻地落在罗兰身旁。
　　这里视角更开阔，外城的情况一览无遗。
　　罗兰的脸色更黑了。
　　来之前，他已经做好了最坏的准备，只是没想到，魔王城作为魔界的首都，普通的子民居然混的这么差？
　　外面的街区很乱，没有成型的建筑，住所都是帐篷搭在一块的，难得有几座木制小屋，显得特别突出。
　　那些普通的魔族，走在街上，面色饥荒，眼中无神，身形佝偻，一看就是营养不良。
　　作为一名地球人，很难想象这种饭都吃不饱的情况。
　　......唉，看来情况要比想象中的糟糕啊，罗兰心中犯起了感慨。
　　“莉莉丝，你能带我去城外看看吗？”
　　罗兰现在还不想引人瞩目，并不打算冒然出现在子民面前。
　　“好的，魔王大人！”
　　莉莉丝的声音很清脆，听到罗兰的命令后，嘴角忍不住开始上扬。
　　她轻轻地靠近罗兰身边，然后小手试探性的握住了罗兰的双手。
　　莉莉丝身上有种很自然的清香，她脸上虽说没有什么表情，一副冰山美人的模样，脸上却浮现出来两朵红霞。
　　.....怎么一副纯情少女的画风？
　　罗兰有些不解，按照本...漫画里的印象，魅魔大姐姐不应该都是那种，性感、黑皮、**的形象吗？
　　怎么到了自家女秘书身上，画风一转，变成了纯情美少女。
　　而且......罗兰总觉得自家魅魔秘书加点不对劲！
　　一般来说，魅魔给人的印象都是脆皮法师。
　　莉莉丝面板上技能等级，看着可不像脆皮。
　　事实证明，莉莉丝确实不是脆皮。
　　“魔王大人，请饶恕我的冒犯。”莉莉丝轻声说道，然后半搂抱着罗兰的身子，一跃而起。
　　罗兰感觉自己坐在加农炮蛋上，那种冲刺的感觉和坐过山车似的。
　　莉莉丝还用一层黑雾，掩盖住了两人的身影。
　　天空中一个黑点，点了几下后，就离开了魔王城的范围。
　　罗兰并没有指定什么地方，莉莉丝随便选择了一个方向前进。
　　野外的景象也没有什么特殊，多数是平原，偶尔也会有一些丘陵地带。
　　罗兰蹲下抓了一把土，土壤质地非常好，就算是地球上最养人的黑土地也没这里肥沃。
　　毕竟是充满魔法元素的世界。
　　“没有人种植粮食吗？”
　　看到这附近平原全是野草，罗兰心痛地问道。
　　种花家骨子里有两种基因。
　　基建和种地。
　　罗兰更是农村家庭长大的，他很了解这种土地的价值。
　　如果放在老家，谁家三分地要是这样放着给野草当家，罗兰相信，村长一定会发疯的，然后痛编这人一顿。
　　这已经不能称之为浪费了！
　　莉莉丝没有察觉到罗兰心中的悲痛，她如实回答：“这里的土地贫瘠，那些肥沃的园林已经被城里的贵族占领了。”
　　罗兰：“……”
　　一口气憋在胸口上很难受，罗兰缓了两口气，并没有继续这个话题。
　　这里面肯定有他不知道的原因，这估计也是魔族能守着这块桃源饿成这逼样的原因。
　　“去前面看看。”
　　罗兰走向了那片丘陵山地。
　　刚才在天上罗兰就看到那边黑乎乎的一片，他有种蛋疼的预感。
　　两人来到一块山头。
　　山头是黑色的，裸露在外的煤矿，让罗兰张大了嘴巴。
　　这种露天煤矿为什么可以放在这里没人要的啊？
　　“魔王大人，这些是黑炭石，它们不能食用，也会让土地变得贫瘠。”
　　莉莉丝的声音在耳边响起，罗兰已经说不出来话了。
　　他脑海里有两个声音不停的在争吵。
　　文明6之魂疯狂怂恿：这里满地的资源不种田都对不起这开局啊！
　　社畜之魂也不落下风：种田？你忘了一天16小时的高强度加班了吗？光是一座魔王城都一万人了！这么多人的管理工作能轻松吗？
　　罗兰想到了以前加班的日子，心中打了个哆嗦。
　　最终还是社畜之魂占了上风。
　　当什么魔王！还是找机会去人类那边想法当个小贵族混吃等死罢了！
　　呼......看不见，看不见。
　　罗兰在心中催眠着自己，促使他继续往前走。
　　结果翻了两个山头才把这露天煤矿给走出去。
　　“咔。”
　　罗兰脚下踩到了块白色的岩石，质地很脆。
　　“魔王大人，这是白炭石，也不能吃。”
　　莉莉丝看到罗兰拿起脚下的石灰石之后，解释了一下。
　　罗兰激动的想要跳起来，看着手里的石头，已经忍不住想要亲上几口了！
　　这哪里是石头啊！
　　这是小苏打啊！！！！
　　小苏打的出现代表以后不用再天天啃那干硬的面包了！
　　那种面包吃多了，和吃木头有什么区别！
　　“莉莉丝！我们回去。”
　　最终，吃货之魂占据了上风。

第四章小苏打的诞生
　　为什么罗兰看到石灰石的第一反应就是小苏打呢？
　　饿的啊！
　　吃了这么久的干面包，每天吃饭时就像啃木头，罗兰早就没有胃口了，他很想吃一口松软的面包，那种蓬松的感觉最起码不会和烤熟了的木头一样。
　　穿越前，罗兰很小就明白了一个道理，家里和面时，家长总会说两个名词。
　　死面和活面。
　　说白了就是发酵和不发酵的区别。
　　除了特定的几种东西，不发酵的面食没人会喜欢吃的。
　　回到魔王宫后，莉莉丝很担心自家魔王大人，她生怕罗兰去啃那些白炭石。
　　在书房赖着半天之后，发现魔王大人只是敲敲打打那些白炭石，并没有吃的想法，这才放心离开。
　　罗兰当然不会去啃石头！
　　看到石灰石之后他只是比较激动。
　　石灰石的出现就代表着可以使用简单的设备获得二氧化碳。
　　制作小苏打以现在的手段又离不开二氧化碳。
　　小苏打的制作方法很简单，采用气固相碳化法，将碳酸钠和二氧化碳产生反应就可以获得成品了。
　　公式简介明了：Na₂CO₃+CO₂+H₂O→2NaHCO₃
　　碳酸钠的获得方法也很简单！
　　食盐、硫酸、木炭和石灰石加在一起就是碳酸钠！这些原材料现在手中全部都有了！
　　理科生万岁！
　　此时罗兰心中无比感谢从初三就要开始背诵的化学公式，就连化学老师那秃顶的形象也变得可爱了起来。
　　剩下就是准备工作了。
　　这并没有什么难度，虽说魔王城没落了许多，但罗兰还是有着魔王权利的，最起码在魔王城内很好用。
　　魔族天生讲究血统论，血统又代表着力量，服从力量是本性。
　　莉莉丝虽然不明白魔王大人想要做什么，但身体非常老实的吩咐人去搬石头，运煤炭。
　　尤其是这黑乎乎不能吃的黑炭石，魔王大人居然要多多益善。
　　罗兰现在有点庆幸自己是魔王了，做事不需要解释。
　　不然看到魅魔秘书那迷茫的样子，他还真不知道怎么忽悠。
　　罗兰并不是故意隐瞒自己想法的，这种事情还是要用结果说事比较好，不然就算告诉莉莉丝什么是2NaHCO₃，她也不明白呀。
　　看到所有的原材料都到齐了，罗兰松了一口气，剩下的只要搞到玻璃试管就能进行提纯了。
　　等等！
　　罗兰意识到一个重要的问题，他陷入了惯性思维.....之前做这些小实验的时候，直接在化学教室就可以做了，根本没想过实验器皿的事情。
　　现在不一样啊！
　　此时的科技水准也就中世纪欧洲的水平，虽说多了魔法元素，可是那些实验工具也没有现成的啊？
　　这是个难题。
　　话说烧玻璃的原材料是啥来？
　　罗兰又开始在纸张上面书写一些东西，由于记忆太过于久远，罗兰本身也没有什么印象，只是通过模糊的概念去默写。
　　写了两天的东西，才确定原材料。
　　揉了揉发酸的手臂，罗兰看着慢慢一桌子的稿纸，上面写满了东西。
　　罗兰呆了，怎么感觉这种感觉这么熟悉呢？
　　这不就是以前那种加班的生活吗！
　　为了赶工程进度不停地去肝！
　　可恶！这和想象中的咸鱼生活不一样啊！说好了的要摸鱼的......罗兰很想把手中的工作全部停掉，可是看到旁边那精美餐盘上面放着干巴巴的面包，他又觉得工作不那么累了。
　　算了，为了好吃的面包，再努力一次吧！
　　罗兰心中暗暗发誓，这绝对是最后一次肝工作了！他才不会去发展魔族呢，如果不是为了肚子着想，谁会这么努力呢？
　　莉莉丝最近养成了一个小习惯，在魔王大人用膳完毕后，会准时出现在书房。
　　收拾餐具的同时顺便欣赏一下魔王大人的盛世美颜。
　　莉莉丝不是那种在乎外表的人.....但是魔王大人他太好看了！
　　那完美的五官及其气质，找不到一点瑕疵，魅魔这个种族骨子里的基因就是看脸的，莉莉丝抵挡不住自家魔王大人的颜值，越发的爱慕崇拜了。
　　尤其是，每次看到魔王大人全心全意工作的样子。
　　这种为魔族着想的精神让莉莉丝很感动。
　　预言说的没错！魔王大人果然会带领魔族走向繁荣！
　　莉莉丝怀着这种小迷妹的心情，慢慢地靠近罗兰，当她看到桌子上的面包只吃了几片后，脸色变得有些惶恐。
　　魔王大人已经工作到废寝忘食的地步啦！
　　太辛苦了！
　　莉莉丝本想劝说一下魔王大人要注意休息，可是看到罗兰那认真的侧颜后又沉默了。
　　作为秘书官，血统里天生就是对魔王臣服的。
　　魔王大人一看就是热爱工作的那种人，自己要是冒然打扰的话，魔王大人肯定会不开心的吧？
　　自家秘书身上有种很好闻的清香。
　　莉莉丝走路像猫一样没有声音，但闻到这种清香后罗兰就明白家里的魅魔小秘书出现在书房内。
　　一抬头果然看到那张好看的面孔。
　　还别说，魅魔颜值是真的高！
　　心中欣赏了零点五秒之后，罗兰揉了揉有些胀痛的额头，这两天糟糕的工作量让他想到以前社畜的时光。
　　快进到加班结束！
　　罗兰很想这样做！
　　可是现在距离获得小苏打只差最后一步。
　　马上就能吃到那种又大又软还很白嫩的面包了，如果现在放弃那也太可惜了。
　　“莉莉丝，我之前让你做的事情怎么样了？”
　　罗兰决定先把手头的事情放一放。
　　“啊？这个....魔王大人事情已经在做了，只是这样会不会有损您的威严？”莉莉丝鼓起勇气劝说道。
　　她虽然明白魔王大人做这种事情，肯定有别的安排，莉莉丝觉得自己智慧过于浅薄，不能够理解清楚魔王大人的用意。
　　“有损我的威严？”
　　罗兰奇怪地抬起头来，这还是莉莉丝第一次主动发表自己的意见。
　　只是这意见让罗兰很好奇，他找人运石灰石和煤炭的时，特意吩咐了莉莉丝让她去外城区找那些普通魔族来做这件事，事后把仓库放着的三百斤干面包当酬劳发下去。
　　罗兰特意嘱咐了一下要找那种饿的比较厉害的。
　　仓库存放那么多干面包看着就让人头痛，这些干面包看起来和木头有什么区别？
　　罗兰只不过找个正当的理由发放出去这些存货，并勒令莉莉丝以后采购最多储存两天的食物量。
　　魔王宫一共就两个人，买这么多做什么！
　　这些事情哪里奇怪了？

第五章原来这一切都在魔王大人的计划之中！
　　莉莉丝这种样子，让罗兰觉得自己做了一些十恶不赦的事情。
　　比如，强抢民女。
　　可是.....这里的民女各个两米起步，自己也抢不过啊。
　　莉莉丝给罗兰的印象一向是听话，看着好欺负。
　　但莉莉丝那LV15的等级系统不会骗他。
　　自己真要是做了什么对不起魔族的事情，莉莉丝也用不到死谏，死的人只可能是自己。
　　罗兰想不明白，自己只是把不想吃的面包，分摊给他干活的普通魔族，这件事究竟哪里出问题了。
　　魅魔小秘书也不说，只是表现的样子像是被欺负了似的，一脸想说却不敢言的样子。
　　罗兰决定亲自去看看。
　　光明正大的走出魔王宫，这还是头一次。
　　以前罗兰就算是出宫，也是偷偷摸摸的，那时候不了解魔族的环境，为了安全着想罗兰也不敢大张旗鼓。
　　现在对身边的小秘书实力有了个大概了解，出门罗兰也放心了。
　　其实魔王城的人也很奇怪。
　　魔族有一个人尽皆知的预言：在未来的某一天，魔王大人会重新掌管魔族，带领魔族走向辉煌。
　　魔王宫出现了新任的魔王大人。
　　魔王城的魔族一开始都对此翘首以盼，期待着魔王大人出现，然后领导他们。
　　贵族领主们心情就比较忐忑了，不知道该如何面对这位新任魔王大人。
　　按照传说，所有魔族都应该无条件听命于魔王大人，可是现在魔界经历了一千年的散漫时光。
　　手下的领主们早已习惯了自治，权利交出去容易，收回来难！
　　罗兰出现的消息已经多半个月了，依然没有任何贵族领主主动来拜访。
　　他们打得什么主意，罗兰很清楚。
　　表面看来，罗兰这个魔王当的很憋屈。
　　就连魔王城的贵族领主都指挥不动。
　　其实，罗兰内心却是笑开了花！
　　他巴不得手下都造反呢，只要不来打他，想做什么罗兰都不会管。
　　这样一来，不就有了现成的咸鱼理由吗？
　　刚开始罗兰还有点担心，一不小心把领地给发展起来怎么办？自己总不能明着演吧？要是被莉莉丝发现自己不想当这个魔王，说不定她会找另一个人来当魔王呢。
　　现在好了，手下的贵族领主不听话，罗兰可以放心的摸鱼。
　　不是我不想建设领地，只是魔王家里也没余粮。
　　安心躺尸就好。
　　走在路上罗兰能够感觉到很多目光。
　　有畏惧，有疑惑，有期待。
　　呼.....罗兰内心也松了一口气，看来没有人质疑自己的身份。
　　这次出来，罗兰也有试探的心思放在里面，看来系统安排的天衣无缝。
　　——
　　来到外城区这边，一股难为的味道扑面而来。
　　罗兰没有在意，径直走到护卫队这边。
　　负责人是泽塔，他身后搭了一个简陋的帐篷，里面堆放着从魔王宫里搬出来的干面包。
　　好多人围在附近，眼神充满了对食物的渴望，但泽塔身边却没有人来领东西。
　　“怎么回事？”
　　罗兰皱着眉头。
　　魔王城唯一的官方军事力量就是这支人数一百人的护卫队了，队长是泽塔。
　　他们所有的军费都是魔王宫单独负责。
　　之前罗兰没有出现，莉莉丝是他们的负责人，现在他们只听命于罗兰。
　　罗兰很相信这支护卫队的忠诚度，魔王宫都破落成这个他们还坚持自己的岗位，忠诚根本不是问题。
　　“魔王大人！”
　　看到罗兰之后，泽塔单膝跪地。
　　他忍着心中的激动，行礼道。
　　罗兰研究了很长时间魔族这个种族问题，根据地球上的见识，得出来一个结论。
　　魔族和人类或许本质上没有太大的区别，只不过魔族血脉里有着上古恶魔的力量，让他们天生个体就比较强大。
　　牛魔血脉以力量著称，泽塔的个头十分高大，跪在那里罗兰也觉得要比自己高一头。
　　身材穿的盔甲伤痕累累，靠近之后能够闻到一股铁锈味。
　　“起来吧。”
　　血脉的压制让罗兰很顺利的就代入到魔王这个身份当中。
　　“这是怎么回事？”
　　很破穿着破旧的普通魔族围在周围，却没人上前。
　　“魔王大人这......”
　　泽塔脸色憋得通红，他不知道该怎么解释眼前的情况比较好。
　　牛魔都是那种身体比脑袋好用的家伙。
　　“魔王大人，是这样的。”
　　还是莉莉丝主动解释清楚了这里的情况：
　　罗兰给的赏赐太多了，在他们看来，给魔王大人或者贵族领主做事是下位者应该的，不应该拿到这么多报酬。
　　.....典型的奴隶者心态。
　　“这是命令。”
　　罗兰老种田玩家了，游戏里不知道解决了多少次奴隶主，应付这种情况很简单。
　　以上位者的口吻发放命令即可。
　　刚才罗兰发放命令的时候，感觉到手背上的魔纹稍微一热。
　　魔王之力？
　　“系统我刚才是不是激活了魔王之力？”
　　罗兰很在意自己这个唯一的技能。
　　系统：“这是属于宿主的天生能力，请自行摸索。”
　　这一次系统难得解释了一下。
　　罗兰的命令很好用，在他的命令下，每个参与劳动的人必须拿到应有的报酬。
　　“劳动最光荣，以后所有的劳动者必须要拿到自己的报酬。”
　　魔王的命令就等于魔族的法律，现在罗兰虽然没有什么权力，但在普通平民中还是很好用的。
　　“是！”
　　以泽塔为首的护卫队成员，全部单膝跪地。
　　他们的心情很激动，在他们看来，魔王大人这种举动非常仁慈，他知道平民们正在饿肚子，才故意找这么个理由赏赐大家。
　　那些获得拿到报酬的平民，更是感激的五体投地。
　　这种场面把罗兰吓了一大跳。
　　卧槽！怎么回事？
　　罗兰看向身边的小秘书，发现莉莉丝并没有觉得眼前的情况有什么不妥，她望着自家的魔王大人，眼睛里面都要冒出来星星了。
　　鼻子有些痒，这种被拥戴的感觉怎么有点爽？
　　“莉莉丝，你留在这里监督，我先回去了。”
　　罗兰留下命令后自己回到魔王宫去了。
　　他留下有点不知道该如何应付接下来的情况，还有他急着回去研究魔王之力。
　　“是。”
　　莉莉丝望着罗兰离开对的背影，也真心地单膝跪地。
　　等罗兰离开之后，莉莉丝继续负责发放报酬。
　　她注意到一个细节，这些来领取干面包的平民，眼中多了一种神光，莉莉丝相信，如果此时魔王大人组织军队，这些人一定会第一时间参加的，为魔王大人出生入死。
　　其他平民，虽然没有得到报酬，但他们眼中也多了一种名为希望的光芒！
　　原来，这一切都在魔王大人的计划之中啊！
　　是自己肤浅了，莉莉丝心里自我悔过，她一开始还不明白魔王大人的用意，自己真是愚蠢之极。
　　——
　　回到魔王宫的罗兰，来到自己那个神秘王座前。
　　它的样式高贵华丽.....以及中二。
　　之前罗兰从来不坐这个的，感觉太羞耻了，有点像初中时自己幻想的情景。
　　刚才发生的那种被人拥戴的情况，让罗兰心中多了一种情绪。
　　他只是单纯的觉得魔王宫放这么多干面包没有什么用，他不想一直啃这种烧烤出来的木头。
　　就想着随便发下去，刚才说的话也是地球人都懂的道理。
　　谁想到放到魔界这边杀伤力这么大。
　　罗兰离开也有种逃避的心态，他手里的食物也不多了，看到那些没有获得食物的人，用期待的目光看向自己，罗兰内心产生了一种羞愧的情绪。
　　他们只是想吃饱。
　　呼...还好最近会有商人过来，罗兰想着看看能不能通过对方弄到自己想要的玻璃器皿。
　　这样一来，就能弄到发酵的面包。
　　这种口感更好的面包肯定更受欢迎，再来和商人做生意，多弄点钱，先填饱平民的肚子吧。
　　脑袋里有了个大概的计划，罗兰又开始纠结自己手上的魔王之力了。
　　“给老子变！”
　　“我要一只猫！”
　　“那给我一只英灵！”
　　偌大的魔王宫内，只剩下罗兰自己的声音了。
　　另一边。
　　莉莉丝很快就发放完食物了。
　　带着心情激动的护卫队离开了外城区。
　　那些获得食物的平民魔族们，把刚才获得的丰富的食物，先是留了一半作为未来的口粮，然后小心翼翼的掰开分给家人。
　　两米高的大个，分着一小块干面包，吃下去脸上露出那种幸福的表情。
　　如果被罗兰看在眼里后，眼睛一定会发酸的。
　　这些普通魔族平日里的食物，是树皮和草茎，面包这种东西属于奢侈品，尤其是城里的面包更是美味了。
　　城墙上，站着一支私人卫队。
　　为首的是一名贵族炎魔。
　　哈曼·得利斯。
　　“走，我们回去吧。”
　　炎魔在魔族属于天生的贵族，他们生下来就有掌握火焰的力量。
　　脸上带着烈焰的纹路，身材同样高大。
　　从刚才的情况，哈曼清楚，预言说的没错，魔王大人代表着魔族的希望。
　　现在，魔族的希望回来了。

第六章恭迎魔王大人归位
　　罗兰自嗨了一会，就回到了书房内，继续整理资料。
　　上学能有这种认真的劲头，罗兰觉得自己都可以考上985了。
　　莉莉丝很快就回到了魔王宫。
　　她第一时间就来到了书房，看到魔王大人在那里认真工作，也不说话安静的当一只花瓶。
　　偶尔偷偷看一眼魔王大人那帅气的外表。
　　心中的敬仰之情已经不知道该如何表达了。
　　罗兰把所有的东西都整理好后，抬头正好魅魔小秘书偷看他的样子。
　　似乎被发现了，莉莉丝‘害羞’地低下了头。
　　.....什么鬼？
　　看到莉莉丝满脸桃花的样子，罗兰有点迷糊，自家秘书这是怎么了？
　　该不会.....？想到莉莉丝的种族是魅魔，罗兰表情变得严肃起来。
　　春天到了，魅魔也有特定的季节，咳咳...
　　结果看了一眼系统面板，莉莉丝属性很正常。
　　“莉莉丝，你怎么了？”
　　罗兰不解，只好主动问道。
　　“诶？我吗？我没有问题呀，魔王大人。”
　　被魔王大人问话，莉莉丝有些惶恐，又很兴奋。
　　“是吗？我觉得你的情绪有点不对劲。”罗兰狐疑道。
　　一直以来莉莉丝给人的感觉很淡然，有种高冷的样子。
　　今天的她像是换了个人似的，嘴角的笑意总是压抑不住，红色的眼眸里藏着一些动人的神光。
　　有点像*春少女。
　　和莉莉丝以往的画风对不上。
　　“魔王大人，我只是很开心。”
　　“很开心？”
　　魔王宫发生什么好事了？我怎么不知道。
　　罗兰在心里琢磨道。
　　“对呀，魔王大人这么英明神武，我相信魔族马上就会在您的带领下走出窘迫的生活，迎接辉煌的未来。”
　　莉莉丝在称赞罗兰的时候，从来不掩饰自己小迷妹的心态。
　　在她看来，魔王大人刚才只是随便做了一个小计谋，就收复了许多民心，这就是明君呀！
　　这种计划看似简单，执行下来后，莉莉丝发现，这里面蕴含着无穷的大智慧。
　　英明神武？辉煌的未来？
　　莉莉丝说的是我吗？
　　罗兰非常不解，自己没做什么吧？这姑娘到底脑补了什么东西....
　　“莉莉丝，你平日采购面包都在什么地方？”
　　罗兰懒得纠结这些东西了，干脆把另一件事提上日程。
　　魔族的整体日子虽然不好过，但是魔王宫并不穷。
　　最起码光是明面的金币就有三百枚。
　　之前说过，魔族不从事生产，经济货币那一套居然是直接搬用人类的。
　　这不是把命脉送到别人手上吗？
　　好在经过一千年的沉淀，两个种族之间早就没有了战争，甚至发展成了亲密的贸易伙伴。
　　人类商队那边都非常明白，只要去魔界跑一趟，收获的利润非常感人。
　　现在人类那边有一个说法，做生意亏了不要紧，只要你能吃苦，拉上一只商队，跑一次魔界，肯定能够赚回来的。
　　三百金币的购买力相当强大，基础货币可是铜币。
　　由于几百年没出现过战争了，人类那边经济也很稳定。
　　百枚铜币可换一枚银币，百枚银币可换一枚金币。
　　三百枚金币差不多就是相当于三百万。
　　罗兰手里还是挺有钱的。
　　“魔王大人，我都是找那些游历的商人购买面包，他们会从人类那边进货，口感更好，味道也要比面包店美味。”
　　莉莉丝认真回答道。
　　好吧，那种烤香了的干木头味道也能被当成美味....
　　“魔王大人您是要采购面包吗？”莉莉丝大着胆子，主动问道。
　　“嗯。”
　　罗兰并没有隐瞒自己的想法。
　　“莉莉丝我交给你一个任务，你和泽塔发出一个告示，征召愿意干活的所有平民，在城墙下挖一条护城河，并建四座桥，报酬是食物。”
　　“啊？这个....魔王大人这样是不是太过于浪费了？”
　　莉莉丝有点忐忑，这三百枚金币可是近千年累计下来的财富，魔王大人这一波操作估计一下子就会用掉一大半。
　　“我自有安排。”
　　罗兰现在已经很熟练了，遇到解释不通的事情，说是他的命令即可。
　　果然，莉莉丝闻言不再奇怪。
　　罗兰把自己写的计划拿给莉莉丝：“你们按照上面的内容执行就可以了。”
　　这份计划书是罗兰经过深思熟虑后才做好的。
　　用劳动换取报酬，这是最公平的办法，如果只是发放食物，不让他们干活，时间长了，所有的魔族都会失去进取心。
　　罗兰虽然不想发展领地，但也不想养出一群废物来。
　　主要还是心软，见不得有人挨饿。
　　作为一名种花家的人，罗兰觉得不仅是自己，任何同胞看到有人挨饿都会于心不忍的。
　　善良是种花家天生美德。
　　罗兰做不到铁石心肠，看到领地里内的平民对食物的渴望，他忍不住还是做出了这种决定。
　　还有一个目的，就是改善一下他们那种为奴的思想。
　　罗兰想要教会他们一个道理，自由是每个人的权利，用劳动换取报酬是最公平的。
　　这个计划有点过于完美，罗兰担心一不小心就把系统给的新手任务做完了。
　　他本意还是要继续当咸鱼魔王的，发展领地可不是他的意愿。
　　因此，在计划书当中罗兰加了一个馊主意。
　　护城河建好之后，出城需要交人头税，进城则不需要。
　　这个馊主意就是针对城内贵族领主的，罗兰不愿意压榨平民，又想给自己找点负担，只能把主意打到他们身上了。
　　罗兰觉得，自己作为突然上任的魔王，手下的大领主们肯定不服，再加上自己这种馊主意，对方肯定会起反抗心理，在魔王城给自己添堵，让他没办法发展领地。
　　这不就是自己想要的结果吗？
　　罗兰完全可以用这个当理由，解决这件事之后，安心摸鱼。
　　等再过段时间，看看能不能找个机会跑到人类领地那边去享福。
　　罗兰真做着白日梦呢，结果刚拿走计划书的莉莉丝又敲门进来了。
　　“还有事吗？”
　　罗兰看到魅魔秘书脸上的表情非常纠结，有些奇怪。
　　“魔王大人，哈曼·得利斯求见。”
　　哈曼·得利斯？
　　罗兰倒是知道这个家伙，他是城内最大的贵族领主了，听说祖先是跟随第一任魔王落户在魔王城内。
　　发展了这么多年，已经成为城内的霸主了。
　　一般城内的贵族领主势力分为两种：哈曼和其他贵族。
　　他一个人就掌管了魔王城差不多三分之一的园林，魔族那少的可怜的商业活动，有一半在他手中。
　　这种巨头突然拜访肯定是来意不善！
　　这是好事啊！
　　罗兰心中一喜，对方肯定是知道了自己的计划，来给他添堵的....不对啊！
　　想到一半，罗兰反应过来了。
　　他的计划还没执行呢，对方怎么就上们了？
　　“他是来做什么的？”
　　“魔王大人，哈曼说得利斯家族恭迎魔王大人归位，愿意奉上得利斯家所有财产，刚才已经送来一万金币.....”
　　艹！

第七章不愧是魔王大人！
　　这一个字代表了罗兰此时的心情。
　　罗兰分析了很久自己现在要面对的局势。
　　得出的结论：贵族领主们不愿意交出自己的权利，然后处处为难他推行的政策。
　　这样一来魔族得不到有效的发展，自己也能够解决眼前的问题。
　　两全其美！
　　“....真的？”
　　罗兰怀疑自己幻听了。
　　莉莉丝点了点头：“哈曼先生，正在外面等候。”
　　罗兰：“......”
　　罗兰很想问问对方为什么不按套路出牌！你可是魔王城的老牌贵族啊！难道不应该握紧手中的权利，然后再为难一下我这个魔王吗？
　　剧本都写好了，结果对方直接摊牌，这让罗兰都不知该如何是好。
　　面子工程是要做的，而且罗兰不敢在莉莉丝面前表现出来消极怠工的想法。
　　带着小秘书来到宫殿外面。
　　哈曼·得利斯站在那里安静的等待着，身边连一个护卫都没有。
　　炎魔一族，最大的特色便是他们额头上的火焰纹路了，他们在极端愤怒的情况下，身边可以直接生出烈焰。
　　掌控火焰是他们与生俱来的天赋魔法。
　　姓名：哈曼·得利斯
　　种族：炎魔
　　等级：LV5
　　技能：炎魔之力（满级）内政（LV4）
　　看到系统面板后，罗兰皱紧了眉头。
　　.....对方投奔是认真的，并不是他想的那样，有什么阴谋诡计。
　　系统面板有个特点，不是忠诚于自己的手下，根本看不到数据。
　　罗兰甚至开始怀疑，是不是系统在搞鬼？这才是系统给的新手大礼包！
　　不行，得想个办法挽救一下。
　　“哈曼是吧？你的来意我已经明白了。”
　　罗兰不给对方开口的机会补充道：“你的好意我心领了！不过，这些东西我不能收，我作为魔王的本职是应该给子民创造财富，而不是从你们手里掠夺财富！”
　　罗兰一番话讲得大义凌然！
　　这么多钱当然不能收了，要是收了这一万金币，他的后续计划就全被打乱了。
　　种田玩家手里有了资源就会忍不住开始发展领地的。
　　罗兰觉得这么一块宝地，以他资深文明6玩家的顺准，闭着眼点下一回合，魔界都能走向繁荣。
　　要是魔族变强大了，想着去打人类那该如何是好？
　　眼前罗兰这种行为有点像见到女孩子第一眼起，就把孩子的名字想好了。
　　其实也不怪罗兰多想，你看，刚穿越就有系统傍身，这是标准的主角模板啊！
　　如果不是魔王，而是普通的小贵族，罗兰还能欣然接受。
　　但如果真当了这个魔王，最终还是要面对一个问题。
　　要是真发展起来，魔族和人类的关系该怎么处理！
　　这种事情不是罗兰想要阻止就能够阻止得了的。
　　就和上辈子地球上那么多黄袍加身的故事一样，个人意志在历史洪流面前，起到的作用有限。
　　还有就是，魔王这个位置工作量太大了！
　　魔族可没有任何中央机构，任何工作都要罗兰亲自完成。
　　上辈子罗兰可是过劳死的，现在的罗兰非常排斥工作，他更倾向于过着一种咸鱼生活。
　　罗兰做这些事情，只是为了堵住哈曼·得利斯的嘴巴，杜绝他这种送资源的行为。
　　如果有了这一万金币，这和玩种田游戏开资源挂有什么区别？
　　假如接受了哈曼·得利斯的资源话，用上辈子特别出名的一句话来形容：
　　‘我奶奶玩的都比你好’。
　　“事情就这么办，莉莉丝你先执行手中的任务。”
　　罗兰生怕莉莉丝也站到对面去，不给两人反驳的机会，直接离开。
　　哈曼本人也是懵圈的。
　　他做这个决定是经过深思熟虑的，毕竟得利斯家族的财产也是积累了上千年。
　　来之前，他想过很多情景，也做好了应付的准备。
　　甚至哈曼都模拟好，该如何和魔王大人解释自己这些行为，用来证明自己是真心投靠的。
　　可是.....他怎么都不会想到，魔王大人居然不接受他奉上的财产。
　　见面大风大浪的老贵族哈曼也不知所措了。
　　“莉莉丝小姐.....魔王大人这是什么意思？”
　　哈曼只好求助身边的魅魔秘书。
　　此时莉莉丝还是罗兰的小迷妹状态，她正陷入陶醉当中。
　　刚才罗兰一番话，把莉莉丝给感动住了！
　　不愧是魔王大人！说出来的话就是有深意！
　　这才是一个魔王该做的！是自己肤浅了。
　　在得知哈曼·得利斯来投奔时，她是偷着开心的。
　　她觉得这样魔王大人能够获得很大的帮助。
　　可是，在听闻罗兰的解释后，莉莉丝醒悟了。
　　魔王大人说的没错，魔王是给魔族带来财富的，而不是掠夺。
　　莉莉丝相信，魔王大人做出这种决定来，一定有他的安排。
　　“哈曼先生，魔王大人自有他的安排，您无须担心，现在我们是同一阵营的盟友了。”
　　莉莉丝解释道。
　　刚才魔王大人只是不接受哈曼的财产，并没有拒绝对方的加盟。
　　这一点魔王大人的用意莉莉丝觉得自己还是能够理解的，她帮忙解释了一下。
　　“.....原来如此。”
　　哈曼·得利斯也声音也变得严肃了起来，他觉得自己还是小瞧了自家的这位魔王大人。
　　“那个....莉莉丝小姐，我能冒昧的问一下魔王大人的安排吗？”
　　听到哈曼·得利斯这样问，莉莉丝并没有隐瞒罗兰吩咐的基建计划。
　　主要就是挖一条护城河，然后立四座桥，改成唯一的出口。
　　为了给贵族添堵，罗兰还命令他们只收出城者的税。
　　但是这些东西听在哈曼耳朵里就不一样了。
　　他已经二百多岁了，魔王城是什么情况哈曼再了解不过了。
　　平民们所产生的财富，总是会被贵族用各种敛财手段聚集到手里。
　　因为血统高贵的领主，天生拥有支配权，他们可以用着各种各样的名义，去收税。
　　无情地掠夺平民手中的财富。
　　哈曼思考这件事，是从魔王大人身份方面去考虑的。
　　魔王大人现在面临的问题是什么？
　　没钱啊！
　　魔王城百分之九十九的财富都在贵族手里，这一点哈曼非常清楚。
　　如何改善这种情况呢？
　　首先就要取消掉贵族领主们这种掠夺权利，把税收的集中到魔王宫手里，这样一来财富便不会流失。
　　魔王大人手中便能获得新的财富.....高明啊！
　　哈曼·得利斯无比庆幸自己投奔的比较早。
　　看来魔王大人要比他想象当中还厉害！

第八章魔王大人的考验
　　哈曼的性格向来果决，不然也不会做出这种投奔的决定来。
　　他这是在为自己的家族着想。
　　其他贵族领主们还在观望的时候，他已经行动了。
　　哈曼相信自己的判断。
　　现在，他更是庆幸自己的判断没有错，魔王大人远比他想象中的厉害得多！
　　“莉莉丝小姐，请问我们得利斯家能参与进来吗？我代表得利斯家族放弃所有税收权利，全力配合魔王大人的计划。”
　　“魔王大人的计划？”
　　莉莉丝本来没打算让外人参与进来这件事的，她觉得魔王大人交给她的事情应该自己解决。
　　但是.....莉莉丝敏锐的注意到哈曼话里有话。
　　她平静的打量着眼前这位贵族领主，希望对方能给自己一个解释。
　　“是的，魔王大人这次的计划实在是太高明了！”
　　哈曼并没有吝啬自己的赞美之词。
　　魔王大人的伟大，是他这种普通魔族无法比拟的，预言说的没错。
　　魔族会在魔王大人的领导下走向辉煌。
　　自己更要抓住机会登上前往新世界的船票。
　　哈曼看到莉莉丝这种表情以为对方在考验自己。
　　这很正常，魔王大人雄心勃勃，对于手下要求肯定会非常严格，估计莉莉丝也是在考验自己有没有弄懂魔王大人的意图。
　　“魔王大人这个计划的高明之处就在于......”
　　哈曼·得利斯能够掌控这么多的园林也是有优点的，比如经济发展方面，简直吊打其他魔族。
　　这一通分析，让莉莉丝听了深以为然。
　　之前她就觉得魔王大人肯定有别的计划在里面，只是自己没有看出来。
　　现在看来.....事情果然没有这么简单！
　　魔王大人这是要一石二鸟呀！
　　首先解决了平民的饥饿问题，这样一来，民心自然会靠拢到魔王大人身上！
　　再就是能够获得可靠的经济来源手段，同时也切断了其他贵族领主的命脉，这是一石三鸟啊！
　　不愧是魔王大人呢，莉莉丝经过哈曼的提醒后，心中对于罗兰的敬仰之情更是提高了一个档次。
　　同时，莉莉丝又在思考魔王大人是不是还有别的安排在这里面。
　　莉莉丝仔细分析了一下：首先，魔王大人在得知哈曼投奔的时候，脸色没有任何变化，难道魔王大人连这一点都预测到了？
　　魔王大人是个预言家！
　　莉莉丝把这个情报认真的记在心中。
　　既然如此，魔王大人为什么不接受得利斯家族的财产呢？要是有了这么多财产，魔王大人可以更好的建设领地了，这不就是魔王大人想要的结果吗？
　　从魔王大人刚才的话语来看，莉莉丝觉得事情没有这么简单。
　　难道.....莉莉丝想到了一个可能。
　　这是考验啊！
　　既然魔王大人逗知道对方会投奔，为什么还会这样安排呢？
　　答案很明显了，这是魔王大人专门给哈曼设置的一个考验，目的就是想要测试一下哈曼的能力。
　　想到这里，莉莉丝便点头道：“既然如此，那么哈曼先生就和我们一起主持这项工作吧。”
　　哈曼欣然允诺，果然这是专门给他的考验。
　　——
　　罗兰心累啊。
　　他的摸鱼计划本来进行的很顺利，怎么突然冒出来个哈曼要奉上所有家产的。
　　难道自己身上还有什么王霸之气的被动？
　　罗兰又检查了一番自己的系统面板，发现并没有什么多余的被动。
　　还好，自己进行了补救措施。
　　哈曼·得利斯是一名老贵族了，他来投奔的时候估计就是在押宝，之前估计是信心满满，结果自己拒绝了他，他肯定会觉得自己怠慢他了吧？
　　说不定及时回心转意，回头就和自己杠上了！
　　然后处处与自己作对。
　　这是好事！
　　忙碌之后闲下来，罗兰还有点不适应。
　　该办的事情都交给莉莉丝去办了，桌子上只剩下小苏打的制作方法。
　　现在缺少提纯工具，没法实施。
　　哦对了，还有面包的采购！
　　罗兰突然想到这个问题。
　　莉莉丝之前采购的那些面包是从商人那里入手的，根据可靠情报，商人还要过两天才会来到魔王城。
　　只能去城内的面包店看看去了。
　　魔族是不从事生产是指他们没有基础生产条件。
　　比如粮食的种植，是被贵族领主垄断的。
　　基础的商业活动还是勉强生存下来的。
　　面包店只有外城区有，内城区的魔族也不会购买外城区的东西，毕竟他们血统天生高贵，不会怕品尝下位者的食物。
　　下位者魔族，最明显的一个特点就是没有觉醒血脉，除了一些返祖现象，其他地方与人类区别也不是很大。
　　只是要强壮许多。
　　面包店老板就是最为普通的下位者魔族。
　　因为早年跟着商队在人类那边学习了一点面包制作技巧，在魔界安定下来后勉强能够养活家庭。
　　最起码不用和大多数普通人一样挨饿。
　　巴伦来到仓库检查小麦和木屑的储存量，计算着下次和商人交易时要买多少小麦。
　　另一边。
　　莉莉丝很快就回到了魔王宫。
　　她只是把计划交给了泽塔和哈曼，自己并没有多浪费时间。
　　自己主要的任务还是服侍魔王大人.....唉，现在魔王宫还是太寒酸了，听说千年之前魔王宫的侍女都是人类公主组成的。
　　莉莉丝期待着那一天的到来！
　　她相信，魔族在魔王大人的领导下，一定会重回辉煌的。
　　刚回到魔王宫就被魔王大人要求带着他来到面包店参观一下。
　　两人便出现在这里。
　　巴伦看到眼前两位大人，愣住了。
　　“莉莉丝大人？”巴伦的声音带着颤音。
　　然后看到莉莉丝身边无比帅气的罗兰。
　　“魔魔魔魔...王大人！”
　　巴伦这下人都颤抖了，那种血脉里的压制，让这个大高个站都站不稳。
　　当即就要跪下。
　　罗兰看到对方的反应，眉头轻微一皱。
　　他很不喜欢这种行为，他是喜欢种田不假，但是一点都不喜欢奴隶主。
　　生命平等的观念早已成为骨子里的东西。
　　莉莉丝现在已经成为了贴心小棉袄。
　　看到魔王大人的表情就理解罗兰的想法了。
　　小手一托，巴伦的身体就被固定在半空中，没有跪下去。
　　罗兰对莉莉丝投以赞许的眼神，然后轻声道：“你是面包店老板巴伦吧？我有几个问题问你。”

第九章完成新手任务
　　巴伦从来没有想过，自己能够有一天与魔王大人谈话。
　　在罗兰没出现之前，魔王的存在只出现于传说当中。
　　“你不要这么紧张，我只是来问你几个问题的。”
　　明明是一个壮汉，对方此时却表现的像是上课睡觉被老师提问的小学生一样。
　　忐忑、紧张，一直左顾右盼。
　　罗兰安慰了一下。
　　“好的，魔王大人。”
　　巴伦平稳了下情绪，让自己不再那么紧张。
　　“你现在还有多少存粮，大概能够制作多少面包。”
　　罗兰雇佣平民，首先需要的就是大量的食物。
　　魔王宫内的存货，除了日常所需，已经被清空了。
　　罗兰的打算是直接从面包店购买足够的面包。
　　巴伦想了一下，仓库里的存货，如实回答道：“魔王大人，我还有八十斤小麦，如果只制作面包的话，可以制作五百斤面包。”
　　“.....五百斤？”罗兰怀疑自己听错答案了。
　　罗兰从来没有听说有能够把八十斤小麦变成五百斤面包的魔法存在。
　　假如真有这种东西的话，那魔族也不会挨饿了。
　　“对的，魔王大人。”
　　巴伦是一名很普通的下位魔族，在面对上位者时非常老实，尤其是传说中的魔王大人。
　　他认为自己能够回答魔王大人的问题，都是荣幸。
　　罗兰看向身边的魅魔秘书，发现莉莉丝脸上并没有什么奇怪的表情，在她看来这件事很正常？
　　“算了，你带我进工坊里面看一下。”
　　罗兰觉得肯定哪里有问题，还是亲眼见证一下比较好。
　　巴伦没有犹豫，直接带着两人来到了工坊内部。
　　烤面包的炉子很是破旧，甚至有点脏乱不堪。
　　旁边就是堆放着的小麦，小麦的品相很不好，三分之二的麦子没有去皮，要是这样计算的话，巴伦口中的八十斤会很有水分。
　　另一边堆放着木屑.....就是那种木头碎渣，罗兰看到有个石臼，里面混合着木屑和小麦。
　　木屑为主，小麦为辅。
　　——罗兰一下子便明白了这五百斤面包是哪里来的了。
　　“你平时就这样做面包吗？”
　　罗兰并没有生气，他知道过错并不在巴伦身上，他也不能以自己的视角去看待一位普通的平民。
　　巴伦弱弱地答道：“是的魔王大人，这些面包一枚铜币三个。”
　　罗兰拿起堆放在旁边的一个面包，用手掰了掰，感觉和木头的手感没有什么区别。
　　好在现在的身体力气不小，掰断了一小块，放到嘴巴里。
　　像是在嚼树皮一样。
　　莉莉丝这时候说话了：“魔王大人，您平时食用的面包是从商人那边购置的，和城里的面包不一样。”
　　“我知道。”
　　罗兰示意莉莉丝不用解释，他并没有怪罪的意思。
　　只是心中泛起了一种很不舒服的感觉，魔王城就这一家面包店，面临的情况都这么清苦，看来魔王城的平民现在面临最大的问题就是食物问题。
　　能够让他们把木屑理所当然的混入食物当中，这环境得恶劣到什么程度？
　　好在罗兰了解魔族现在的处境，没有说出‘何不食肉糜’这种惹人发笑的话语。
　　罗兰整理了下思路，看着巴伦说道：“如果只用小麦做面包你可以做吗？”
　　“当然可以。”做面包这方面，巴伦已经十分熟练了，只是他不理解魔王大人这番用意：“魔王大人如果只用小麦做面包的话，会很浪费，参入木屑一样能够填饱肚子。”
　　巴伦自己对于啃木头面包这种行为都不抗拒，甚至认为理所当然。
　　“这是命令。”
　　罗兰已经摸清应付这些手下的门道了。
　　“好的，魔王大人。”
　　果然巴伦不再质疑罗兰的决定。
　　“魔王宫会负责给你提供粮食，巴伦你负责把这些粮食做成面包，每天大概要做五百斤，能够做得到吗？”
　　五百斤面包再混合一些粮食熬粥，能够让平民们勉强吃饱。
　　“好的，魔王大人。”
　　依旧没有什么意见。
　　“事情就这么决定了，没成产一百斤面包，你会获得两枚银币，一共生产多少面包你自己要做个记录，时候莉莉丝会一同和你结账。”
　　罗兰揉了揉额头，他本来不打算再接触哈曼的，现在看来只能先从对方手里购买一些粮食用着了。
　　他不想让手下吃混有木屑的面包。
　　“魔王大人！这样不可以啊！”
　　谁知，一向听话的巴伦结果听到罗兰这个命令之后，提出了反对的意见。
　　“为什么不可以？”
　　罗兰看到对方那惶恐的表情，就知道巴伦想要说什么了。
　　“能够为魔王大人做事已经是我的荣幸了，怎么能够再获得赏赐.....”
　　果然还是这种奴隶者心态。
　　罗兰抬手阻止了对方说下去的想法。
　　“首先，这不是赏赐，巴伦你要记住，这叫酬劳，以后在魔王城只要工作就会获得酬劳，这是我的命令。”
　　听到罗兰最后一句话，巴伦老老实实地选择闭嘴。
　　真心的在那里跪谢。
　　剩下的事情和章程，让莉莉丝与巴伦继续商讨，招工告示已经贴出，食物问题必须要解决。
　　莉莉丝在罗兰走后，便恢复了那种高冷的模样。
　　巴伦有些害怕莉莉丝，他忐忑道：“莉莉丝大人，魔王大人说的话.....”
　　莉莉丝伸手指了一下那些堆放在一起的木屑，然后木屑浮空而起，被丢到房屋外面。
　　“不要多问，执行魔王大人的命令即可。”莉莉丝也没有做过多的解释，对方一个下位者魔族，很难理解魔王大人的真正意图。
　　巴伦虽然不知道魔王大人为什么要这样做，但是他明白这是好事。
　　最起码魔王大人给他的赏赐不会变！
　　上位者不会欺骗下位者这也是魔族为数不多的优良传统了。
　　巴伦准备把这个好消息告诉妻子去。
　　——
　　魔王大人的命令已经发出去三天了。
　　起初平民们有点不敢相信，还有这种好事！
　　有免费的食物在他们看来就是世界上最大的好事了。
　　一开始只有几个人报名，后来大家发现真的有东西吃，而且获得的面包报酬居然是那种纯麦面包！
　　于是乎，所有的平民都来参与这趟工程了。
　　罗兰并没有限制人数，三百枚金币在哈曼那里购买的粮食都快把魔王宫堆满了。
　　.....不管在哪个世界，贵族都是毒瘤一般的存在。
　　这是罗兰看到这么多粮食之后唯一的想法。
　　就当罗兰纠结剩下的贵族领主们手里还有多少粮食时，久违的系统声在脑海里响了起来。
　　“恭喜宿主完成新手任务。”

第十章原来有内鬼！
　　“子民们在你的英明领导下，看到了新的生活希望（笑。）”
　　“获得奖励200经验，领地科技点（新手大礼包）。”
　　“下一阶段任务开启。”
　　任务：领地经济已经初步好转，下一步就是基础建设了。
　　要领：民众不仅要填饱肚子，还要有地方住。
　　奖励：300经验。
　　这次的奖励就很寒酸了，只有光秃秃的经验奖励。
　　不对！这不是重点！
　　“系统，我什么时候去做新手任务了！你不要凭空污蔑别人的清白！”
　　罗兰这三天都宅在书房内，根本没有出门的，系统任务和发展领地是挂钩的，罗兰怎么可能去做。
　　结果现在系统告诉他新手任务完成了？
　　还发放了奖励！
　　罗兰寻思着自己也没做任务啊，这任务还能自己张手张脚，然后完成了？
　　显然不可能。
　　系统也不解释。
　　——
　　魔王城千年来第一次迎接大动作。
　　所有的平民都被集合起来，然后魔王大人的护卫队开始发放给他们工具。
　　城里的贵族领主起初还以为魔王大人要发动战争了，都在准备借口拒绝魔王大人的征召。
　　结果发现，护卫队根本没有搭理他们的打算，只是在外城区集合，领了许多工具.....开始挖坑。
　　最让人不解的是，魔王大人还主动发放给平民食物！
　　麦子熬成的粥，还有纯净的干面包。
　　这么好的食物？魔王大人疯了吗？
　　那些普通魔族也没想到自己的待遇这么好，当他们发现自己能够一天吃三顿饭，而且管饱的时候，每个人都充满了精神！
　　即使他们不明白挖坑有什么用，干活的时候却一点也不省力气。
　　一天下来，就把河道给挖了出来。
　　莉莉丝又从远处的河道引来活水，再用准备好的木头架好独木桥。
　　三天下来工程就已经完成了。
　　魔王宫的钱根本不够支付酬劳的，但是哈曼根本没有汇报这个消息，自掏腰包垫上了所有的窟窿，还帮魔王宫省下一万金币。
　　莉莉丝虽然知道哈曼这种行为，但没有多说什么，毕竟他已经通过魔王大人的考验了，现在也是自己人了。
　　估计这也在魔王大人的计划之中。
　　不然的话，魔王大人也不会做这种决定了。
　　其实，罗兰根本没有想那么多。
　　罗兰甚至都不清楚工程会进行的这么快，他本以为这种事情要慢吞吞的来，说不定还要应付贵族领主们的反对，结果现在实施起来很顺利。
　　从今天开始，城里的魔族出城就要交‘人头税’了。
　　在莉莉丝和哈曼的商谈当中，他们决定论月收这种人头税。
　　交过税的人可以领到一种牌子，这个牌子上面刻有持有人的名字，同时卫队也保留一份，用来检查是否有人顶替铭牌出城。
　　一开始强制收税并不顺利，有个小贵族觉得自己血统高贵，不应该被下位者阻拦，当然就......被莉莉丝一刀砍了。
　　即使城内的贵族领主，等级也普遍在LV3和LV4之间，哈曼这种LV5属于天花板。
　　但是和莉莉丝的LV15比根本不够看。
　　当莉莉丝出手后，一下子所有的贵族势力都安静了。
　　老老实实的交上了人头税，领了身份铭牌。
　　以前魔王大人不在的时候，大家之所以对魔王宫保持着尊重，正是因为莉莉丝的存在。
　　莉莉丝的身份有点特殊，之前类似核武这种存在，大家都知道你很厉害，但轻易是不会出手的，毕竟秘书官的使命是守护魔王大人。
　　但现在不一样了，罗兰的出现让莉莉丝也变得相对自由，不管做什么，她都有了魔王大人的命令为理由。
　　再面对那些不怀好意的贵族时，莉莉丝可以不用和他们废话了。
　　哈曼及时投奔，正也是有这种考虑。
　　只有传承下的家族才明白，魔王大人身边秘书官的恐怖。
　　按照记载，莉莉丝一个人就能够平推掉魔王城内所有贵族势力。
　　——
　　莉莉丝回来的时候发现魔王大人少有的没在书房工作。
　　来到后院后，正好看到罗兰在那里抱着一大块石头。
　　动作有些滑稽，但配合魔王大人那帅气的面孔后，看着却非常有感觉。
　　“魔王大人.....那块石头不能吃。”
　　莉莉丝看到魔王大人也在发呆后，好心提醒道。
　　罗兰闻言没好气地把石头丢到一边。
　　砰！
　　石头重量还不轻。
　　罗兰在试验自己身体素质提高多少。
　　之前LV1的时候，身体刚项素质都比以前高太多了。
　　升级之后，罗兰感觉自己身体充满了力量！
　　有着一拳能够打穿门板的冲动！
　　于是跑到后院找了块石头试验一下力气如何。
　　一百多斤的石头，很轻松的就被抱了起来，吃力的感觉都没有。
　　升一级之后身体素质提升的太高了！
　　“莉莉丝你过来一下。”
　　罗兰看到莉莉丝后有了一个大胆的想法，他想在莉莉丝身上试验一下自己力气有多大。
　　莉莉丝被罗兰叫到书房，然后两人来到桌子旁边。
　　罗兰吩咐莉莉丝按照他说的那样摆好姿势。
　　“准备了吗？”
　　“准备好了，魔王大人。”
　　“那我要开始了。”
　　两人在掰手腕。
　　莉莉丝的小手非常柔软，握在手心还有一种冰凉的感觉，挺舒服的。
　　但，罗兰可不会怜香惜玉，猛的一用力！
　　......结果莉莉丝的小手纹丝不动。
　　“诶？魔王大人你怎么不动呀？”莉莉丝脸上带着好奇的表情望向罗兰。
　　她有些不解，不明白魔王大人让她这样做有什么深意。
　　不过能够握住魔王大人的手，莉莉丝心里还是非常开心的。
　　“……”
　　尴尬。
　　罗兰悄悄擦了一下额头上的汗珠，他吃奶的力气都使出来了。
　　“咳咳，没事我就想问问你最近的工作怎么样了。”
　　罗兰随便找了个结果。
　　结果莉莉丝非常开心，她就是过来汇报工作的。
　　“魔王大人，您安排的工作很顺利，计划一直按照您的意志在执行。”
　　莉莉丝期待的看着罗兰，希望能够得到夸奖。
　　罗兰愣了一下。
　　计划？
　　什么计划？！
　　等等！罗兰想到自己莫名其妙升级的事情，然后看着笑着很开心的魅魔秘书。
　　她那精致的面孔笑起来可真好看呀！
　　啊不对，这不是重点。
　　重点是.....感情你这家伙是内鬼呀！

第十一章第一次背刺
　　罗兰之前好纠结系统是不是计算方式出错了。
　　自己明明没有去做新手任务，结果把奖励发放给自己了。
　　拿到奖励之后罗兰又感觉有点香，非常担心系统发现之后再把奖励收回去。
　　现在看来，肯定是莉莉丝背刺自己了！
　　罗兰都想好了，摸鱼一辈子，绝对不碰这个系统任务！
　　系统任务可是和领地发展挂钩的，还是那句话，要是真发展起来，大势所趋的魔族要侵略人类，自己的立场该如何？
　　如果继续摸鱼的话，手下会不会同意？
　　莉莉丝那强大的武力摆放在那里，罗兰很担心自己有没有任性的资格。
　　到时候莉莉丝劝自己认真执行魔王的职责，自己倒是听还是.....听呢？
　　罗兰觉得，为了自己小命着想，还是听比较好。
　　“说说看吧。”
　　罗兰打算听一下事情具体的经过。
　　莉莉丝的声音很清脆，她在说起魔王大人的计划时，脸上的表情都是自豪的。
　　在她看来，魔王大人真是算无遗漏，将来发生的每一件事都预料到了。
　　不愧是预言家！
　　莉莉丝心中对于罗兰预言家的身份更加坐实了。
　　罗兰听完之后，心里吐槽的欲望疯狂增加。
　　什么鬼？
　　这是自己吩咐的事情吗？
　　罗兰记得自己绝对没有说过在三天之内完成这项工程啊！
　　按照他的计划，不应该只能招到一百多人，然后慢悠悠的弄上一两个月。
　　计划书都写着呢，前一周的工作准备。
　　结果莉莉丝一开始就给他筹备了几千人。
　　魔族这强大的劳动能力一下子就体现出来了，这打了罗兰一个措手不及。
　　还有粮食问题！
　　三百金币根本不够这么多人发放酬劳的吧！
　　小麦也不够吧？等等！莉莉丝刚才好想说到哈曼了吧？
　　罗兰一下子便明白了，那些不够的钱粮是从哪里来的，肯定是哈曼这个家伙自己掏腰包了！
　　你说你一个好好的贵族领主不当，跑我这来当小弟！还自己掏腰包背刺我.....
　　罗兰心里有苦说不出。
　　“做得很好。”
　　表面上，罗兰还得夸奖莉莉丝，因为从明面上来看，对方确实出色地完成了所有的任务。
　　不，这已经不是出色的问题了。
　　莉莉丝在罗兰的调教下，已经习惯把事情写成报告的形式。
　　罗兰看着手里剩下的报告，抬起头来，声音有些颤抖：“莉莉丝，你们已经把税收权收了回来吗？”
　　莉莉丝乖巧地点了点头：“我们按照魔王大人的意愿，执行了任务。”
　　“.....”
　　我不是！我没有！你别瞎说！
　　罗兰心里委屈啊！他对天发誓，自己之前挖个护城河造桥收过路费完全就是一个馊主意啊！
　　他是真想不明白，为什么事情到了莉莉丝和哈曼手里，就变成了乐市乐座了呢？
　　罗兰算是明白为什么系统判定自己完成新手任务了。
　　莉莉丝和哈曼不声不响，就施行了乐市乐座的变革。
　　这不合理啊！
　　罗兰认真打量着眼前漂亮的魅魔秘书，突然开口道：“莉莉丝，你微信是多少。”
　　“啊？”
　　莉莉丝闻言精致的面孔上带着茫然的表情。
　　“魔王大人，微信是什么呀？”她有些好奇地问道。
　　“没什么，我就随便一问。”
　　刚才罗兰在怀疑自家这个小秘书是不是也是穿越者，试探了一下好像并不是。
　　不怪罗兰这样怀疑，主要是乐市乐座这个政策，太有先见之明了！
　　这个政策当时直接救活了，霓虹古代的经济体制，让官方手里一下子就有了钱！
　　十分高明的一个变革。
　　原理嘛......不就和莉莉丝做的事情一样吗？
　　首先废除其他贵族征收那些乱七八糟税收的权利，其次再把税收的权利抓到自己手里。
　　总结下来就是，废除特权阶级人士，补贴普通平民，让市场一下子就活络起来。
　　罗兰作为事后诸葛亮分析了一下，魔族目前的经济体系，好像就吃这一套。
　　不对，魔族现在没有什么经济体系，市场全部掌握在贵族领主手里，莉莉丝这一下感觉把魔王城的商业活动一下子就盘活了。
　　“他们就没有反抗吗？”
　　罗兰有点不死心，他希望魔王城的这些贵族领主们争气点，不要因为一点命令就屈服，拿出那种贵族气质来！
　　抵抗到底！
　　“魔王大人，那些贵族大人们很配合您的工作，他们对于停止收税的行为非常赞同。”
　　莉莉丝讲道。
　　只是讲完有些不好意思，她没有说的太明白。
　　一开始还是有人不服气的。
　　不过，当她把所有不服气的人都砍了，剩下的人都服气了。
　　哼哼！果然魔王大人是英明神武的，早已预料到这一点，所以当初吩咐自己的时候才会说道‘凭计划行事?’
　　在魔王大人眼里肯定早就知道这些困难了！
　　自己作为魔王大人贴心秘书，如果这种困难都解决不掉，想必魔王大人也会对自己很失望吧？
　　正是因为如此，在面对问题的时候莉莉丝和哈曼都没有来请教罗兰，他们生怕魔王大人觉得两人成事不足。
　　只能慢慢琢磨着魔王大人的意愿，然后根据脸色行事。
　　现在看来，魔王大人的决定果然英明无比！
　　莉莉丝用着崇拜的眼神望着罗兰，那绯红的眼眸好看极了。
　　“......”
　　罗兰很想解释一下，自己并没有那样想过。
　　你们做的事情也不在他的计划之内。
　　可惜，这些话罗兰还是不敢讲出口。
　　现在整个魔族都眼巴巴的看着他这个魔王，自己总不能说出来：
　　我不想当这个魔王，我只想安静的摸个鱼，如果可以的话能让我辞职吗？
　　罗兰生怕莉莉丝当场就给他扬了。
　　“好了，不用说这件事了，我明白了。”
　　罗兰眼看莉莉丝还要在那里赞美自己，估计又要称赞他的先见之明这类话语，连忙先阻止了她。
　　“莉莉丝你说一下关于你以前和商人交易的事情，他是不是已经来到魔王城这边了。”
　　罗兰把注意力放到了商人身上，得阻止一下现在魔王城的发展势头，关键点就在商人身上！

第十二章土豆的出现
　　罗兰算是明白了，不管莉莉丝还是哈曼，都是基建小能手！
　　要是放任不管，任凭建设工作搞下去.....罗兰都担心他们搞出个魔界第一次工业革命来。
　　之前没有想过这些事情，可是现在乐市乐座这种政策都搞出来了，进行工业革命也不是没有可能。
　　得杜绝这种发展可能！
　　罗兰是想要买点种子，然后规划出来一批土地，让这些人去种地去。
　　这样既然可以解决吃饭问题，又不用担心手下再背刺。
　　两全其美。
　　“魔王大人，波利·尼尔他刚带领商队回到魔王城，需要召唤他吗？”
　　莉莉丝作为秘书非常合格，马上就从小迷妹模样转换到工作状态当中。
　　——
　　波利·尼尔是一名落寞的贵族。
　　据说千年之前，他的祖先也是跟随在魔王大人身边的，在大陆上获得过一片十分丰饶的土地。
　　后来魔王大人不见了，魔族被赶到魔界。
　　尼尔家族便因此落寞了下来，到了波利这一代甚至沦为下位者魔族一样的生活。
　　早年期间，波利为了吃饱饭跟随商队跑商，见识到了人类富饶的生活。
　　从此下定决心！
　　他要找回尼尔家族往日的荣耀，过上富裕的生活。
　　在此以后，波利开始自己跑商。
　　他魔王城没落贵族的身份是他最大的优势，因为魔王城的缘故，其他地区的领主从来不会主动为难他。
　　这下子波利的商队可以活畅通无阻地活跃在魔界。
　　魔界其他领主虽然早已自治，但明面上还保持着对于魔王大人的尊重。
　　毕竟魔王大人的存在是血脉方面的威压。
　　凭借着这种优势，波利已经成为整个魔界最为有名的商人了，他的商队在人类那边也有足够的话语权。
　　波利做生意的方式很简单，他会带着人类那边的商品游历整个魔界，根据各地区领主的需要，来贩卖物品。
　　再把魔族的特产带到人类那边去。
　　人类非常热衷于魔界的特产。
　　因为这里元素比较活跃，即使普通的毛皮也会带有一些基本的魔力效果。
　　这些都是天然的施法材料。
　　说起来有点不可思议，现在和魔族关系最好的种族，正是人类.....
　　波利和魔王宫一直有交易。
　　莉莉丝每次都会采购许多物资存放起来。
　　本来波利以为莉莉丝来找他是正常交易，结果说是被魔王大人召唤。
　　波利一下子就变得忐忑起来。
　　他没想到传说中的魔王大人重新归来......以后魔王城的格局是不是要发生变化了？
　　魔王大人第一时间召集自己有什么事呢？会不会要他上交所有资产？
　　波利想了一下，他好像是没有反抗的余地，只能乖巧的上交所有财产。
　　毕竟魔族上位者天生拥有对于下位者的支配权。
　　怀着这种心情，波利来到了魔王宫内，见到了传说当中的魔王大人。
　　.....好帅。
　　波利见过许多人类那边的王子或者贵族子弟，再帅气的面孔也见过。
　　但是如今他发现，那些人和魔王大人根本无比比拟！
　　魔王大人从气质方面就完胜了！
　　立体的五官有种幽邃的感觉，眼神充满了一种令人敬畏的神光。
　　脸上的微笑威严当中又不失和煦。
　　“魔王大人！”
　　波利本来想要见面就跪下的，旁边的莉莉丝很贴心，她清楚罗兰不喜欢属下做这种动作，虚空拖住波利的动作。
　　“不用紧张，起来说话。”
　　罗兰也有点受不了这些人见面就跪的行为。
　　“你现在手里都有什么商品？”
　　波利不敢违背罗兰的命令，如实交代了一番手里的货物。
　　还别说波利的商品挺齐全。
　　在魔族这边最受欢迎的商品是服装，魔族生产力几乎为零，他们自己仅能产出简单的亚麻类衣服。
　　人类那边的布料，绸缎则是要丰富多彩。
　　还有就是各种调味料。
　　魔族的食物烹饪水平一言难尽，只能依赖人类那边的调味料就行调制。
　　罗兰所关心的食物问题，反而被分到第三类商品当中，不受重视。
　　波利按照罗兰的命令，把食物样品分别带来几份。
　　没有人，比罗兰更懂，魔界是多么富饶的一片土地了。
　　魔界不应该缺粮食的，缺的是魔族对于粮食的认知。
　　现在罗兰急需要一批优良的种子，来证明心中的想法。
　　全部都是小麦为主的谷类食物。
　　“这些都是人类那边进货的吗？为什么不在魔界自己种植呢？”
　　罗兰问出心中的疑问。
　　波利见魔王大人不了解详情，便主动解释道：“魔王大人，您有所不知，魔界的土地贫乏种植粮食亩产百斤不到，但是如果种植人类那边稀缺的草药，获得的利润可以轻松购买五倍之上的粮食。”
　　“人类那边粮食亩产量足有三百多斤！”
　　......如果不是亲自出城见过魔界的土地，罗兰说不定真心了对方的邪。
　　还亩产三百斤！以这种土地情况在地球老家，亩产三百斤枪毙都不为过！
　　罗兰特意检查了一下这些谷类的模样，都是成熟的农作物，早已摆脱野生的状态，虽说没法和现代的亩产一千斤做比较。
　　但是亩产五百斤，罗兰觉得一点都不过分。
　　魔族对于土地的认识绝对出现了大问题！
　　罗兰也和莉莉丝打听过，那些贵族领主怎么在园林种植粮食的。
　　他们会选一块比较肥沃的土地——然后撒下种子。
　　由于魔界气候过于适宜，还存在魔法元素，粮食好像是一年三收，或者四收。
　　就这样亩产能不到一百斤，罗兰就觉得非常不可思议。
　　主要也和那些贵族的种植方法有问题。
　　他们撒下种子就不问事了，有时候田地里的野草长得比小麦都旺盛。
　　这样一想，罗兰甚至觉得，他们能够亩产一百斤还挺不容易的。
　　好在波利这边有些现成的种子，罗兰都购买了过来。
　　“魔王大人，这么种子可能种植不过来。”
　　罗兰懒得和波利解释，一共才三百斤不到的种子，怎么可能多！
　　波利有个习惯，他会保存一些路边比较常见的食物。
　　为罗兰展示的时候，就随手掏出一椭圆的食物来。
　　“魔王大人，这是‘地蛋’，生长于灌木丛当中，烤熟之后口感不错。”
　　波利是想要讨好一下罗兰。
　　罗兰见到土豆之后，眼珠子都要瞪了出来！

第十三章白发魔女
　　在古代小麦和水稻这种作物，有点看老天爷吃饭的。
　　要是真碰上大旱或者大涝，都得减产。
　　但是土豆这种东西就不一样了。
　　这完全就是老天爷赏饭吃！
　　土豆的种植条件根本没有什么要求，只要不是在碱性土地上，再贫瘠的地方它也不嫌弃。
　　产量更是非常可观，亩产五千斤这个数字罗兰说出去估计没人信！
　　换做现代，一些高品质种类，都能达到亩产八千斤的程度！
　　这不就是老天爷赏饭吃吗？
　　罗兰看到土豆的一眼起，就知道自己以后不用担心有人挨饿了。
　　而且，土豆也可以丰富自己的饮食列表。
　　日子好起来了。
　　“魔王大人，这种地蛋口味不错，就是生产量比较小，我也只是偶尔收集了几十斤。”
　　波利一下子就看出来罗兰对于土豆的热爱，他生怕魔王大人问他多要，因此提前把实情说出来。
　　这些东西确实是他在路边收集的，这种特殊的根茎食物，在魔族平民当中也属于美食的。
　　他们会扒灌木丛，如果发现几株这种地蛋，就能饱腹一顿。
　　只是这种东西很少集中出现，因此产量完全随缘。
　　“......”罗兰已经不知道该怎么形容他们这些人的思维了。
　　土豆当然要集中种植才会有产量啊！
　　“没关系，你只要把你手里的所有土豆种都卖给我就好了。”
　　罗兰不担心数量问题，魔界环境这么好，植物的生长周期大大缩短，一年三季是没问题的。
　　土豆是无性块茎繁殖的，小时候罗兰没少帮家里削土豆，因此这些东西都害略懂。
　　“啊？魔王大人这种东西叫做土豆吗？”
　　波利注意到了罗兰的称呼问题。
　　因为土豆是生长在地下的，魔族会亲切的把这些东西叫做‘地蛋’。
　　罗兰只是顺嘴把现代的称呼带了出来，不过这不是问题。
　　他淡然地点了点头道：“嗯，以后这种食物就叫做土豆了。”
　　“好的，魔王大人。”
　　罗兰都没有注意到，他现在和其他人的相处模式已经习惯于魔王的姿态了。
　　就像刚才一样，根本不用去多解释，以魔王的身份发出命令即开，波利根本不会纠结这个东西为什么会被叫做土豆。
　　他们只会听命于上位者。
　　“对了，波利我还有一件事要问你。”
　　罗兰没有忘记这次根本的目的，就是想弄几套定制的玻璃器皿。
　　然后讲出了自己的需求。
　　“魔王大人您说的是琉璃吧？”波利想了一下反问道。
　　“差不多一个意思。”
　　“这种商品因为北边的贵族老爷们比较喜欢，我在来之前就已经出售干净了....”波利回到完这个问题后有点忐忑，生怕魔王大人不开心。
　　“而且，魔王大人，人类那边的工匠也没有办法定制您所说的那种琉璃，我参观过几次他们的制作流程，他们有着传承下来的模具，然后按照固定的比例去做。”
　　“.....我明白了。”
　　罗兰并没有为难波利，听波利这么说，他陷入了沉思。
　　自己有些想当然了，从波利口中的话语可以判断出来，现在的玻璃生产工艺还很落后。
　　能把玻璃当成奢侈品来用，就说明这种生产工序多么的不科学。
　　看来只能自己想办法了。
　　“那行，你把所有的账单都算一下，让莉莉丝把钱给你。”
　　罗兰挥手示意玻璃已经可以去结账了。
　　结果听闻这话的波利脸色反而变得惶恐起来：“魔王大人！能够帮到您的忙已经属于我的荣誉了，哪里还能获得赏赐！”
　　波利的害怕并不是装出来的。
　　系统不会骗自己。
　　罗兰皱紧了眉头，又是这种奴隶思维，他最烦这个东西了。
　　“这是命令！我命令你如实报告这些物品的价值，不可以打折扣。”
　　罗兰已经有了应对这些问题的经验了。
　　“还有，波利以后你记住，这不是赏赐你这是公平交易获得的酬劳。”
　　罗兰脸色平静地解释了一句。
　　魔王大人.....波利内心非常激动，听闻罗兰的话语后，心中有种不知名的情绪在激荡。
　　他虽然经常和贵族领主做交易，但那些上位者魔族从来没有正眼看过他，
　　波利觉得假如他没有贵族的传承，这些人根本不会和他交易的。
　　但是魔王大人不一样。
　　魔王大人刚才非常认真地告诉他：这是一场公平的交易！
　　这一刻，波利相信，魔王大人一定能够重新统一魔界，带领魔族反攻到地面，从人类手里夺回昔日的土地！
　　罗兰本身却没有想那么多，他把刚买来的东西都弄到魔王宫后院去了。
　　粮食被随意的堆在一边，种子被悉心放好，还有腌制好的腊肉，有两三种，终于能够解馋了。
　　最贵重的就是罗兰手里的两瓷瓶精盐。
　　这么少的分量，足足五银币，罗兰本来是想多买点精盐备用的，但是听到这个价钱后退缩了。
　　黄金都没这么贵吧？
　　最宝贵的就是那一框子土豆了，罗兰精挑细选的几颗卖相最好的，埋在沙地下，等待它慢慢发芽。
　　这个时候，莉莉丝也安置其他物品回来了。
　　看到魔王大人蹲在那里玩沙子，脸上的表情有些犹豫，思考了一会，最终还是决定说出来。
　　“魔王大人....”
　　“怎么了？莉莉丝你有什么话要说？”
　　自家小秘书简直太好懂了，看到她那漂亮的脸蛋上露出‘身体比较诚实’的表情来，就知道她有话要说了。
　　听到罗兰的话后，莉莉丝反而变得没有那么犹豫了。
　　“魔王大人，您如果想要琉璃的话，魔王城内有人或许能够制作......”
　　“真的？！”
　　罗兰听了这话后，脸上的表情又兴奋了起来，站了起来，来到自家小秘书面前，盯着对方。
　　莉莉丝被罗兰看得有些脸红，但依旧认真回答了问题：“那个魔王大人，白发魔女就居住在城北，她精通人类那边的炼金魔法，我觉得她应该能够满足您的需要。”
　　“白发魔女？”

第十四章第一层
　　这段时间，罗兰把魔族的书面资料都掌握的差不多了。
　　还是头一次听说白发魔女这个称号。
　　莉莉丝解释了一下对方的身份。
　　在魔王宫有两个职位是一直传承下来的。
　　秘书官和魔女。
　　莉莉丝是秘书官的接任者，而罗琳是魔女的继任者。
　　因为长着一头白色的秀发，被人称作白发魔女。
　　和莉莉丝不同的是，罗琳并不好相处，除了魔王在魔界没有任何人能够命令她。
　　因此，之前罗琳都是我行我素的，又因为实力强大，还没人敢招惹。
　　最近几年一直隐居在魔王城当中。
　　这是罗兰从莉莉丝口中获得的情报。
　　“为什么不早点说这个呢？”罗兰有些奇怪，这还是莉莉丝第一次没有主动说这种消息。
　　莉莉丝脸上带着些许为难的表情，又看了一眼魔王大人那帅气的外表。
　　犹豫之下还是把心里担忧的情况讲了出来：“魔王大人，罗琳的性格有些古怪，让人畏惧，我担心她不太愿意服从您的命令，而且，她的实力不在我之下，我没有把我在她面前保护好您的安全。”
　　白发魔女在魔族的地位有些特殊，她的职责本应该是在魔王身边安心辅佐。
　　可是魔王消失的时间太久了，一直都没有继承者。
　　罗琳并没有像莉莉丝那样，守护在魔王宫内，而是按照她自己的想法在魔界内游历。
　　就像是那些贵族领主一样，莉莉丝担心罗琳会不会心中也没有了魔王大人。
　　魔女的实力可是深不可测的，即使是自己也没有自信战胜对方。
　　这才是莉莉丝没有主动说的原因。
　　魔王大人好像特别需要炼金术的帮助，在魔界只有白发魔女掌握了人类那边的炼金术。
　　因此，莉莉丝现在说出来了对方的存在。
　　“没关系。”
　　罗兰听完反而松了一口气。
　　有系统的存在，罗兰清楚莉莉丝的战斗力多么恐怖，她一个人就能平推魔王城。
　　又冒出来一个魔女，战斗力还是莉莉丝这种级别的。
　　罗兰很担心对方也是小迷妹，要是这样的话，这还种啥田，他觉得莉莉丝和罗琳组个队，说不定能把人类那边打下来一个口子。
　　当罗兰听到莉莉丝说对方可能不待见自己，那就再好不过了！
　　自己只是想让对方帮忙搞点试管出来，用魔王的身份怎么都能说上话的吧？
　　最好再惹的对方不高兴，能够找点魔王城的麻烦，把建设出来的成果都搭进去，那就再完美不过了！
　　罗兰拒绝了莉莉丝召集护卫队的想法，直接往城北赶去。
　　城北是一片小庄园，结果前进到某个地段时，这片区域突然就空旷了起来，只有一个小院子在那里。
　　罗兰刚走进就感觉到一种说不出来的波动，从院子里传来。
　　自己似乎能够感觉到对方的存在？
　　在莉莉丝一脸警惕的状态下，罗兰走了进来。
　　院子门是开的。
　　刚进来就能够感觉到院子里的温度明显要比外面低五六度，这种温差产生的错感，让人有些烦躁。
　　好在罗兰LV2的体质能够应付这种程度的寒冷。
　　一个很漂亮的女人站在那里望着他。
　　白色的长发从兜帽中垂到腰间，发丝如雪。
　　因为角度原因只能看到半张面孔。
　　银色的眼眸，没有太大的表情波动，从中读取不到什么有用的信息。
　　嘴唇略显纤薄，比较鲜红。
　　对比一下很有一种视觉冲击感。
　　只看半张脸，就让人明白这是一位很漂亮的女人，至少容貌来讲不输于莉莉丝。
　　让罗兰放心的是，自己能够看到对方的系统面板。
　　最起码对方是没有敌意的，这让罗兰松了一口气。
　　姓名：罗琳
　　种族：魔女（天选者）
　　等级：LV15
　　技能：魔女之力（满级）
　　罗琳从等级上来看，确实与莉莉丝五五开。
　　技能方面就要单一了许多，魔女之力是什么东西？系统也没有详细回答。
　　总结一下：是个大佬。
　　城内最厉害的贵族就是哈曼了，等级也只有LV5，莉莉丝也没有真正意义上出过手，罗兰也不太清楚LV15是什么概念。
　　但知道很厉害就可以了。
　　最起码只要自己不造反，就不用担心小命的问题了。
　　“魔王大人？”
　　罗琳主动打招呼，只是脸上的表情没有波动，猜不出来她是什么意思。
　　莉莉丝眉头一皱，主动站在罗兰面前喝道：“罗琳！你那是立.....问候的姿势吗？”
　　对方连表示尊重的动作都没有，作为罗兰的小迷妹，莉莉丝这不能忍。
　　她现在把魔王大人的荣誉看得比什么都重？
　　“哦？”
　　罗琳根本不怕莉莉丝，反而嘴角稍微翘了一些。
　　“没事。”
　　罗兰捏住了小秘书的掌心，示意她往后站。
　　系统不会骗他的，罗兰并不担心与罗琳交流。
　　如果罗琳真有恶意，自己也不会看得到她的系统面板。
　　“哦.....”莉莉丝本来还想坚持一下自己立场的，低头看了一眼自己被握住的小手。
　　唔.....魔王大人牵..牵着自己的手啦！？
　　俏脸一下子烫了起来，脑子里开始转蚊香，也顾不得眼前的事情了。
　　“罗琳？”
　　罗兰微笑着看着对方，靠的近了，能够发现，她比想象中的样子还要漂亮一些。
　　主要是白发银眸这种外表太有加分项了。
　　“是的，魔王大人。”
　　罗琳好奇的望着罗兰，新任魔王继承者的出现，她当然知道。
　　只是之前并没有想见面的想法。
　　现在魔族是什么烂摊子，她很清楚。
　　想要带领整个魔族重新走向辉煌，罗琳觉得，光靠预言有点不切实际。
　　在她看来，炼金充满了无限可能，如果她能够把人类那边的炼金术钻研的透彻了，肯定能够发现无上真理。
　　真理当中充满了一切可能。
　　罗琳认为，魔族的未来在真理当中，而不是靠着那不切实际的预言。
　　能够交流就好，罗兰才不建议对方什么态度呢，他只是来找工具人的。
　　罗琳身边有一座实验台，看来这次是找对人了。
　　“罗琳，你能够帮忙做一些玻璃器皿出来吗？就是人类那边的琉璃。”
　　怕对方理解不了，罗兰还特意解释了一下。
　　琉璃？
　　罗琳又再次看来一眼眼前信任的魔王大人。
　　面孔有些稚嫩，但掩饰不了帅气的感觉。
　　只是，眼前这个魔王大人似乎除了好看，其他方面并不怎么样。
　　在她看来，罗琳找她做玻璃是想着利用其中巨大的价值，去做商贸，然后赚钱。
　　然而罗琳这种想法只是在第一层。

第十五章什么是二氧化碳
　　罗琳刚开始成为魔女的时候，想法和莉莉丝是一样的。
　　坚信着未来某一天，魔王大人会重新出现，带领魔族走向辉煌。
　　但随着时间的推移，罗琳这种信心逐渐被摧残的所剩无几。
　　她游历了整个魔界，见识到了各个领主各自为战，每个人都在压迫自己的同胞，只是为了多享受一下生活。
　　往日里那些充满荣誉的家族，他们的后人只会在意园林的多少，从不在意魔界的处境。
　　甚至，他们不再愿意为魔王大人战斗。
　　失望透顶的罗琳来到了人类世界，她见识到了人类帝国的强盛。
　　她想不到魔族能够重新战胜人类的可能——直到她接触到了炼金术。
　　炼金术充满了无限的可能，它可以变废为宝，也可以改变物质的形态，其中隐藏着说不清的力量。
　　罗琳在这里看到了一条道路，如果她彻底研究透炼金术的尽头，那么就可以获得真理的力量，用来恢复魔族昔日的荣誉。
　　这可比继续等待那虚无缥缈的魔王大人现实多了。
　　罗琳就是抱着这种想法，逐渐远离了魔王宫。
　　成为了一名特立独行的魔女。
　　也闯荡出来了白发魔女的名声。
　　因为常年接触炼金术，身上也沾染了一种气质，让人生畏。
　　常人根本不敢靠近，就连莉莉丝都比较警惕这种状态的罗琳。
　　她那漂亮的身影仿佛在对外人说道：
　　生人勿进。
　　这是在莉莉丝视角看到的情况。
　　她警惕的望着自家魔王大人走向罗琳，准备随时救援。
　　但是罗兰看到的景象有点不一样。
　　在他眼里：
　　眼前的白发魔女很漂亮，就是有点邋遢，身上的气质和那资深宅女一般，人也没有什么精神，有点像通宵打游戏时间长了留下的后遗症。
　　这种样子的女孩，罗兰在地球上见得多了。
　　因此，一点也不觉得罗琳的行为有多么怪异。
　　——
　　“魔王大人，我想您的期望可能会落空，我的能力制作出来的琉璃和人类那边还是有明显的区别，假如您想通过贩卖琉璃赚钱的话，可能会很失望。”
　　罗琳并没有拒绝罗兰的请求，只是把事情说得很明白。
　　让对方早点打消那幼稚的想法。
　　在罗琳看来，这位年轻的魔王大人，估计是看到琉璃背后带来的巨大利润，忍不住心动，想要异想天开，通过自己制作琉璃去贩卖。
　　这种理想很丰满，然而现实却很骨感。
　　魔族这边的基础工艺几乎为零，她个人也没办法和人类作坊相比。
　　罗琳都做好打算了，假如这位魔王大人强行命令她做琉璃，她并不会拒绝。
　　毕竟服从魔王的命令，也是魔女的义务一种，只是心里会更加瞧不起这位魔王大人。
　　让一位魔女，放弃炼金术的要求，去浪费时间做这些没有意义的奢侈品。
　　罗兰没有在意罗琳多想的样子，听到对方能做出来玻璃来，心里就很开心了。
　　“你能现场冶炼一下玻璃吗？我想看看。”
　　罗兰的声音有些兴奋。
　　这有什么好看的？
　　罗兰没有掩饰自己的想法，他对于制作过程的好奇都表现在脸上。
　　罗琳心中虽然疑惑，但也并没有拒绝。
　　她的想法有点类似交公粮那种，早点完事就早点轻松。
　　进了屋子，后面还有一个院子。
　　旁边有个库房，这里才是她真正工作的地方。
　　罗兰见她站在远处打开库房的门，然后站在远处，从库房里抬出来一个特殊的熔炉。
　　.....这是超能力吧？
　　罗兰看着她连什么明显的动作都没有，想要控制的物品就自己浮了起来。
　　后面熔炉更是自燃起来，里面都没有燃料。
　　观察了一会，罗兰发现了端倪，应该是罗琳那个技能。
　　看着这又是念力又是魔法的，罗兰心中那个羡慕啊！
　　为什么他的魔王之力至今没有发挥过作用啊！人家的魔女之力这么好用啊！
　　只是这冶炼的过程让罗兰觉得不太一样。
　　一般化工专业的理科生，或者古代种田小说看多的人，都知道玻璃是沙子、碳酸钠和石灰在高温煅烧来的。
　　怎么罗琳这边添加的东西这么多啊？
　　不仅是乱七八糟的皮革还有木炭骨头之类的东西？
　　这些东西完全没有必要吧？
　　罗琳的魔女之力确实好用，她单凭自己的魔力就凝练出来了高温火焰，然后得到了特殊的玻璃溶液，只是充满了杂质。
　　旁边的模型自动飞了过来，罗琳把玻璃液倒入进去，让它自然冷却，这算是大功告成。
　　没等成品出来，罗兰就知道这样制作出来的玻璃和他想要得绝对不一样。
　　没等罗琳说话，罗兰就来到自己家秘书身边耳语了一番。
　　只是莉莉丝脸上带着的表情有些为难。
　　“这是命令。”
　　果然这句话比什么都好用，听闻这话的莉莉丝看了一眼罗琳后，转头离开，小跑着奔向魔王宫。
　　只是出了院门那速度瞬间加快，人影马上消失不见了。
　　“魔王大人你还满意吗？”罗琳见罗兰又开始盯着成品发呆，主动问道。
　　对方的表情让罗琳觉得不对劲，按理来说他不应该很高兴吗？看到自己能够制造出来这么珍贵的琉璃。
　　“你这不行啊。”
　　罗兰叹了一口气，他本觉得自己能够偷个懒的，现在看来，这个世界的玻璃工艺确实有问题。
　　到头来还得自己优化工艺！拜托自己根本不想工作啊！
　　但是为了享受生活，又不得不完成眼前的这点想法。
　　“不行？”
　　罗琳声调都提高了许多，她还是第一次听到有人质疑她的炼金工艺。
　　“你等下。”
　　以莉莉丝的实力，从魔王宫跑个来回很快的。
　　果然，一阵劲风吹过，莉莉丝.....扛着推车出现了。
　　啊？
　　推车不应该是推着的吗？怎么莉莉丝举着就跑来了，里面的东西少说也有二百斤吧？
　　哦对，罗兰又意识到莉莉丝的等级可是LV15，这种样子似乎也挺正常的？
　　来不及关心这些，罗兰让莉莉丝把车子里的沙子、石灰石和煤炭都卸了出来。
　　然后这才解释道：“你这配料明显不对啊！玻璃煅烧的时候不能参进来杂质的，而且你的温度也不达标，纯度不够，我给你说个比例你试着来一下。”
　　“诶？”
　　白发魔女那俏丽的面孔上写满了疑惑。
　　她很想质疑对方一下，你在教我做事？
　　可是当她听到罗兰口中嘟囔着什么“二氧化硅要与碳酸钠、碳酸钙产生高温反应才会生成硅酸盐”这种话的时候，自己莫名有种心虚感。
　　二氧化碳又是什么？看着这位魔王大人的样子好像这些都和炼金术有关？
　　唔....这些炼金术好像自己都没有听说过呀？
　　罗琳有点心虚，她决定先按照对方说的来！
　　弄完这些之后，她再让对方知道自己的厉害！

第十六章这又是魔王大人的计划！
　　烧玻璃这玩意，没啥太大的难度，最大的问题就是原材料比例问题。
　　这个也好解决，慢慢试探就行了。
　　罗琳脸上总是没有什么太大的表情波动，用别人的话来讲：
　　她是一只没有感情的魔女.jpg
　　罗琳也不是故意表现出这个样子来的，魔女这个职业，知识是传承下来的。
　　世界上没有什么东西能够让她为之动容的。
　　时间长了，就变成现在这个样子了。
　　现在不一样了，她看着土罐里那流光溢彩的玻璃液，俏脸上明显写着惊讶。
　　这么干净这么漂亮的玻璃是自己做出来的？
　　从材质和色彩上面来看，都吊打自己的成品.....她刚才就负责帮忙点个火而已，魔王大人也没有什么太大的动作啊！
　　怎么做出的琉璃这么好看？
　　罗琳在心中已经换上对罗兰的尊称了。
　　罗兰等材质冷却下来后，直接丢掉一边去，一脸失望的摇摇头：“不行，杂质太多了，罗琳还得再麻烦你一下。”
　　“......”
　　对不起，魔王大人我错了！请您不要这样了！
　　罗琳很想直接道歉，她以为罗兰是故意敲打自己，才把这种人类那边王公贵族才能使用的琉璃直接丢弃。
　　她之前认为魔王大人想要做琉璃生意有点异想天开，是因为人类那边普通琉璃产量不小的。
　　但是！
　　现在不一样了！
　　魔王大人居然知道贡品琉璃的配方！这些人类那边也非常稀缺啊！
　　据罗琳的了解，人类那边的富商，最喜欢收集这种品质精良的琉璃，用来送礼。
　　“哦。”
　　罗琳一下子变得很乖巧，在炼金术方面，向来都是达者为先。
　　这些看似简单的东西，都蕴含着非常深奥的道理，以前罗琳一直在探寻这些真理，现在看来，魔王大人好像知道一些？
　　“沙子应该多放一点，对二氧化硅的比例要高些，温度能再提高一些吗？多放点煤炭你就可以省点魔力了。”
　　罗兰发现了罗琳为什么LV15还会出现一副宅女熬夜的模样，感情这姑娘是在用自身的魔力为火焰做燃烧。
　　按照罗兰那样说的去做后，罗琳发现她的熔炉温度变高了，自己反而比之前轻松，这些神奇的黑石头还能这么用？
　　这些煤炭可是罗兰让人从矿石中提取出来的好炭，作为燃料再好不过。
　　也让罗琳没有那么多的魔力负担。
　　这一次运气很好，玻璃品质非常高，质地也很坚硬，罗兰看到那透明的小罐子，脸上的表情终于兴奋起来了。
　　“太好了！就按这个来！”
　　罗琳现在变成了乖宝宝一样，先是按照罗兰说的那样做了两套模型，一大一小。
　　然后又开始熬制下一锅。
　　这一次顺利的多，罗兰只是需要简单的玻璃器皿，可以人工提取碳酸氢钠就可以了。
　　忙完之后，天色黯淡了下来。
　　虽然中午没吃饭，但罗兰肚子也不是很饿，主要现在非常兴奋，马上能够吃到松软的面包，甚至馒头，想想都很激动。
　　剩下的材料罗兰也没有带走，罗琳本来就是研究炼金的，这些对她都应该很有用。
　　“谢谢你，罗琳。”
　　罗兰准备带着小秘书离开：“今天真是帮大忙了，你需要什么报酬吗？我一会让莉莉丝给你送过来。”
　　事情比较顺利，之前莉莉丝一直担心的情况没有发生，罗琳不知道为什么很配合。
　　罗兰并不打算与对方产生过多的瓜葛，LV15级的存在，产生的作用太大了。
　　要是真弄回家里，指不定她折腾点东西，把科技树攀了上来。
　　而且，炼金术这玩意，听着就很唬人，万一她把火药折腾出来，那该怎么办？！
　　有了莉莉丝和哈曼的前车之鉴，这些东西罗兰不得不防。
　　罗兰只想当个咸鱼魔王，发展魔界和领地，他才不想做。
　　做这么多也只是为了改善伙食，现在东西到手了，罗兰非常满足。
　　罗琳虽然没说要什么报酬，但事后罗兰准备让莉莉丝送点金币过来，这样就能彻底划分界限。
　　离开小院的时候，罗琳并没有说话，默默地跟随到门口目送两人离开。
　　嗯，不错！
　　等离开这片区域的时候，罗琳的身影彻底消失了，罗兰心里很满意。
　　还好他身上没有那种主角的王霸之气，其他手下见了纳头便拜。
　　再说了，人家身份很超然的，可能也看不上自己这个没落的魔王。
　　只是——
　　来到魔王宫门口时，看到那个穿着斗篷的身影，带着一大堆东西站在那里，罗兰就觉得不妙。
　　她怎么跑的这么快？
　　不对！这不是重点！罗兰嗓子有些发干，心中起了一个不好的预感，说道：
　　“你怎么在这里？”
　　罗琳正在那里整理自己的工具，听到罗兰问话之后，非常乖巧地转过身来，俏脸上带着敬畏的表情：
　　“魔王大人，魔女本身的责任就是在身边辅佐您。”
　　听闻这话的莉莉丝反而眼睛一亮！
　　这是好事呀！
　　最了解罗琳实力的就是莉莉丝了，她很清楚对方的强大之处，这么一个强力选手来到魔王宫，魔王大人距离统一魔界的目标更进一步了！
　　想到这里，莉莉丝用无比敬佩的目光看了魔王大人一眼。
　　魔王大人真了不起啊！
　　之前她还觉得魔王大人好像不是很在意魔王城的建设问题，即使税收制度也没有关心。
　　原来他早就布置好了计划，就是为了今天收服罗琳在做准备。
　　莉莉丝的心跳不断的加速，眼前的魔王大人越发充满了魅力。
　　魔王大人的表情还是那么淡然，看来这一切都在他的计划之内呀！是自己浅薄了，居然误会了魔王大人的想法。
　　作为魔界之主的魔王大人怎么可能不关心魔王城的建设呢！
　　只是魔王大人的计划过于高明，自己又太笨拙没有办法好好理解到魔王大人的用意。
　　看来自己也要加把劲了呀。
　　罗兰想哭。
　　他不知道自己只是找她帮个忙，怎么就惹得对方带着全部家当来投奔了？
　　哦对！还有莉莉丝。
　　罗兰想到了一个小帮手。
　　魅魔小秘书可一直都是自己的小秘书，看她之前的样子和罗琳不太对付。
　　让莉莉丝出面的话，她估计不会喜欢罗琳的出现在自己身边吧？说不定还能由莉莉丝的面找个理由把这位白发魔女赶走。
　　罗兰连忙朝着小秘书使了一个眼色。
　　莉莉丝敏锐的察觉到了魔王大人的小动作。
　　她懂了。
　　莉莉丝回敬给魔王大人一个‘我懂了’的微笑，然后充满气势地站了出来。
　　她的个头要比罗琳高一些，因此略微低头看着对方，精致的脸庞带着严肃的表情：
　　“欢迎回家，罗琳。”

第十七章制作小苏打
　　草！（魔族语言）
　　罗兰没想到，莉莉丝居然能够当面给自己来一记背刺。
　　他刚才给眼色，意思是把罗琳应付走啊！不是让你留下来！
　　我留她做什么啊！
　　罗兰有点欲哭无泪，心口憋了一口气......又吐不出来。
　　他又不能当面说出来自己不欢迎罗琳。
　　罗琳刚才的话并没有说错，魔女的职责天生就是辅佐魔王的。
　　罗兰总不能当面说道：我不想当魔王，只想摸鱼，我不需要你们的辅助吧？
　　这莉莉丝不得当天给他扬了！
　　小秘书在身边跟了这么久，罗兰也清楚莉莉丝最大的愿望就是魔王带着魔族走向辉煌。
　　罗琳也没想到莉莉丝会这么好说话，之前她在外游历的时候，莉莉丝劝说过她回到魔王宫，守护魔王城。
　　只是她觉得炼金术才是最好的守护方式，便没有答应，从那以后，两人便有了隔阂。
　　罗琳回来时也是很忐忑，她觉得自己会被问责。
　　但即使这样，她也要回来，呆在魔王大人身边。
　　炼金术太香了！只是从今天下午的时间来看，就能够明白，魔王大人所掌握的炼金术非常高深！
　　从下午做好琉璃起，罗琳就下定决心回来了。
　　当时没说是怕拒绝，因此偷偷收拾好东西，直接送上门。
　　这样一来即使被赶走，她也有理由厚着脸皮赖下来。
　　莉莉丝与罗琳友好的握了下手，似乎在冰释前嫌。
　　做完这些，莉莉丝回头看了一眼罗兰。
　　绯红的眼眸好像是在说：魔王大人我做得对吗？
　　对你个头啊！
　　罗兰真想让两个人一起离开，可是又没办法说出赖。
　　“嗯。”
　　从鼻腔发出声音后，罗兰直奔书房，眼不见为净。
　　有这功夫不如开始去做化学实验。
　　莉莉丝并没有跟着罗兰，而是去给罗琳安排地方去了。
　　这个很好解决，魔王宫这么大，空着太多的房间。
　　罗琳这次很听话，她跟在莉莉丝后面，把自己的东西放好。
　　这样一来，她算是正是回归魔王宫。
　　不仅是罗兰没有表现出异常的样子，就连莉莉丝都很平静，这让罗琳心里很奇怪。
　　莉莉丝似乎对于自己的出现一点都不意外？
　　这是为什么？
　　“莉莉丝，你好像不奇怪我为什么会过来？”罗琳也没客气，直接问出来心中的疑惑。
　　“当然！”
　　莉莉丝轻哼了一声，神情略显高傲，挺了一下丰满的胸脯，脸上带着自信说道：“这一切都在魔王大人的计划当中，罗琳你没发现魔王大人的表情很淡定吗？”
　　“.....确实如此。”
　　莉莉丝说的没错，刚才见面的时候魔王大人居然一句话都没有说，似乎读对于自己的出现一点都不意外，难道真的和莉莉丝说的那样，这是在魔王大人的计划当中。
　　莉莉丝并没有卖关子，她见罗琳还不明白，便解释道：“这你都不明白吗？这一切都在魔王大人的计算当中。”
　　刚才莉莉丝趁机又思考了一会，发现事情的真相越来越明了。
　　从半个月前，魔王大人刻意让自己带他出城，然后捡到黑炭石和白炭石，估计在那个时候魔王大人就在为今天做计划准备了。
　　原来魔王大人早在那个时候就知道今天会见到罗琳，真不愧是魔王大人！
　　这么深思远虑！
　　于是，莉莉丝很‘详细’的把半个月前魔王大人就开始为今天做计划的事情说给罗琳听。
　　罗琳听完之后，惊为天人。
　　......原来自己只是一枚棋子啊，魔王大人果真恐怖如斯。
　　想了一下，罗琳也觉得莉莉丝说得很有道理，再联想到魔王大人见到自己回归也没有兴奋的表情。
　　这么说来，今天发生的一切都是对方计划好的？
　　自己居然一点破绽都没有看出来......嘶。
　　即使不知道恐惧为何物的魔女，也觉得有点头皮发麻。
　　好在对方是魔王大人，这也让罗琳松了一口气。
　　看来是自己错了，能够拯救魔族的人，只有魔王。
　　预言说的没错。
　　罗琳悟了。
　　从现在开始，她将会把自己所有的忠诚，都献给魔王大人。
　　全力辅佐罗兰，然后从人类那里夺回魔族的荣誉！
　　莉莉丝很满意现在的结果，她心里清楚，魔王大人的想法和她一样，想要带领魔族冲出魔界，摆脱这片苦寒之地。
　　现在有了罗琳的帮助，魔王大人一定会很开心吧？
　　——
　　回到书房的罗兰，越想越气，最后——干脆不想了。
　　因为再气也没有什么太好的解决办法。
　　只能让罗琳不参与到建设发展当中，还有莉莉丝，这丫头脑补能力有点奇怪，以后也不能随便说话了。
　　罗兰这次算是长记性了。
　　抛去烦恼的罗兰，干脆全心全意的做实验。
　　首先要收集二氧化碳，这个好办。
　　煅烧石灰石就可以，这个时候玻璃器皿的重要性就体现出来了。
　　可以完好的保存二氧化碳。
　　剩下的就是制取碳酸钠。
　　需要用到，食盐、煤炭和硫酸。
　　煤炭和硫酸最不值钱，在下位者魔族当中，有个类别，特别不受欢迎。
　　血脉里含有小恶魔的人会天生带有一种酸臭味，因为他们的天赋魔法就是硫酸。
　　罗兰早就让莉莉丝收集到了足够多的硫酸。
　　最贵的是食用盐。
　　魔族特产的盐是混合着石头的矿石盐，与其说是盐，还不如说是带有盐的石头。
　　精盐只有人类那边才产出，来到魔界之后特别贵。
　　罗兰只是从波利那买了两小瓶，太贵了。
　　碳酸钠有了，那制作碳酸氢钠就更简单了。
　　在小实验台上，用水拌好，混入二氧化碳，透明的玻璃瓶内产生了肉眼可见的化学变化。
　　“哇！x2”
　　罗兰见到没有出现意外，也松了一口气。
　　毕竟这里不是地球，从他的身体状况来看，牛顿老师已经管不了这里，但化学物质的反应好像没有什么变化。
　　虽然不知道为什么，但这是好事。
　　干燥完毕之后的粉末就是小苏打了，罗兰小心翼翼的收集起来。
　　“魔王大人这是什么呀？”
　　“小苏打啊。”
　　“小苏打？那是用来干什么的？”
　　“当然是用来发酵的！它能够使面包变得非常松软可口，以后再也不用啃木头一样的面包了。”
　　听到这种简单的问题后，罗兰下意识回答道。
　　莉莉丝有些羞愧，果然魔王大人不满意之前的饮食。
　　不过，这都不重要了，她偷偷记下魔王大人的话语——
　　这种小苏打可以用来发展魔王城的食品行业。
　　如果魔王宫掌握了魔王大人所说的制作那种美味面包方法......那魔王宫以后肯定不会缺钱了！
　　不愧是魔王大人！
　　莉莉丝一下子就被她脑补出来的事情给折服了。
　　“嗯？你们两个什么过来的？”
　　罗兰也发现不对劲了，两个俏生生的妹子正趴在一边看着他手里的小苏打。

第十八章两个小迷妹
　　两个妹子，站在旁边，两双同样精致的眼眸里闪烁着好奇，望着罗兰手中的小苏打。
　　她们刚才亲眼见到魔王大人，经过一系列神奇的操作凭空变出这些粉末。
　　虽说不知道这有什么作用，单从魔王大人那高兴的表情来看，感觉一定很重要！
　　说不定就是振兴魔族的关键。
　　莉莉丝在自己心里的小笔记本上，又给罗兰记上了一笔。
　　魔王大人不仅是预言家，还是伟大的炼金术师。
　　想到这里，莉莉丝的内心又忍不住开始澎湃了，眼眸里闪烁着星光，此时罗兰就是她的全部了！
　　炼金术师这一职业代表着高贵和神秘。
　　在人类那边，一个普通的炼金学徒，都是成为贵族们坐上宾客。
　　正式的炼金师，能够直接获得贵族身份！
　　这个职业虽然受到追捧，但能够就职成功的人却少得可怜。
　　它其中蕴含的真理太神秘了。
　　魔族更是只有罗琳一人是正式炼金师。
　　她白发魔女的称号，有着炼金术的加成。
　　罗琳也是一副小迷妹的状态，不过她要比莉莉丝理智一些。
　　她更注重于罗兰的才华.....其次才是那好看的颜值。
　　凭借着她的知识，罗琳能明白魔王大人刚才是在炼金吧？
　　只是被誉为炼金天才的自己怎么一点都看不懂呀？
　　之前在自己的小院子里也是，魔王大人好像随随便便就做出来比人类贵族那边还厉害的琉璃。
　　他是怎么知道配方的？或者说是魔王大人自己研究出来的？！
　　细思极恐。
　　罗琳觉得罗兰此时像座大山一样，自己看不到尽头。
　　同时心里又很羞愧。
　　她一向自诩聪明，没想到在魔王大人面前，见识会这么短浅。
　　在此之前，看到魔族现在的样子，罗琳非常失望，她觉得预言都是骗人的，根本不会有新任的魔王出现。
　　即使有，也正救不了现在的魔族。
　　从那些贵族领主的做法当中能够看出来，现在的魔族已经烂透了，让人失望透顶。
　　但是！
　　现在不一样了。
　　罗兰就是魔族的希望之光！
　　他绝对能够带领魔族重回大陆之上。
　　罗琳充满了信心。
　　——
　　“你们在这里做什么？”
　　罗兰被两个妹子看得有点发毛。
　　莉莉丝还好，她只是像追星少女，罗琳的眼神就有点可怕了。
　　感觉想要把自己扒光一样。
　　罗兰很忐忑，他很想告诉对方冷静一些，不能仗着自己漂亮就为所欲为。
　　假如罗琳真想那样做的话.....自己一定会反抗吧？
　　虽说反抗也没什么用。
　　罗兰心里虽然奇怪，但也并没有感觉到害怕。
　　因为他觉得，罗琳的人设没有想象中那么可怕。
　　就像莉莉丝一样，在不了解她之前，莉莉丝表现的和冰山女神似的，现在还不是变成了小迷妹？
　　罗琳也有这种变化。
　　之前给人的感觉，像那神秘的女巫，高贵对任何东西不屑一顾。
　　现在像只可爱的宅女，呆呆的有点天然，加上长得又好看，白发银眸，冲国人都喜欢。
　　罗兰也挺有好感的。
　　“魔王大人我想给您汇报一下情况，罗琳已经安排妥当了。”
　　罗琳在旁边跟着点头：“嗯嗯，魔王大人我是来证明莉莉丝已经把我安排妥当了。”
　　罗兰白了两人一眼，这两个家伙下午还不对付呢，现在就穿一条裤子了。
　　尤其是这个罗琳，白发魔女的外号多威风呀，结果真实面目这么傻夫（hu）夫（hu）的。
　　人和人是不一样的。
　　不同性格的人不能一概而论。
　　罗兰之前根本不了解罗琳的深浅，才会以为她就像莉莉丝说得那样不好相处。
　　同理，罗琳也不知道罗兰的长短，见识真正的干货之后，才被罗兰那伟大之处给征服。
　　原来魔王大人是掌握了炼金奥秘的人。
　　她立刻就除去了偏见，露出本来的性格。
　　“少废话，想问什么直接说吧。”
　　罗兰也算熟悉自家小秘书了，看到她那种欲求不...哦不，渴望的眼神，就知道她心中是有疑问的。
　　莉莉丝确实是这样想的，她很好奇魔王大人手中的东西是做什么的。
　　作为贴身小秘书，一定要知道魔王大人的想法，如果这么重要的东西都不了解的话，在她自己看来这就是不称职的表现。
　　罗兰见两位好奇宝宝在那望着自己，他也没做神秘开口解释道：“这就是我之前说的碳酸氢钠，就是小苏打，它主要的作用是可以发酵面食，让口感变得更为美味。”
　　魔族对于食物要求真的很低，即使贵族吃的东西也不是很好。
　　但作为吃货国家的传人，罗兰对于每天啃木头是忍不了的。
　　从波利那买的新鲜肉类也就一个星期的量，吃完又要啃木头。
　　所以搞出发酵面团是必要的。
　　“我明白了。”
　　莉莉丝点了点头，她脸上的表情很认真。
　　虽然不懂魔王大人说的话，但这肯定是魔王大人为了魔族的发展才发明出来的东西吧？
　　魔王大人的意思肯定是要自己记住这个，然后重点发展！
　　嗯！就这么做。
　　在罗兰不知情的情况下，莉莉丝已经在筹划第二次背刺了。
　　罗琳听到莉莉丝的话后也很疑惑，她眨了眨大眼睛，望向身边的魅魔。
　　她明白了什么？我都不明白呀？
　　难道莉莉丝也是炼金高手？
　　隐藏的这么深！
　　“罗琳你还有什么想问的？”
　　罗兰没有顾此失彼，罗琳也是一副好奇宝宝的模样。
　　罗琳就比较专业的多了。
　　她好奇的望着瓶子里小苏打：“魔王大人什么是发酵呀？”
　　罗兰想了一下，这种对于他来说的常识问题，一时之间还不知道该怎么解释。
　　主要是地球那边人尽皆知的东西，在魔界这边确实不好说。
　　“小苏打能和水发生反应，在反应的过程中释放出来的二氧化碳可以是面粉蓬松，这样再加工的食品会更为美味。”
　　美味倒是不一定，但是口感肯定好。
　　最起码不会让你觉得自己在啃木头。
　　“哦哦，我.....还是不明白。”罗琳苦恼的思索着继续提问：“什么是二氧化碳呀？”
　　“二氧化碳是空气当中的一部分，它存在很多地方。”
　　“唔....?那小苏打为什么会产生二氧化碳呢？”
　　“这个涉及物质守恒定律了，鲁迅....哦不，拉瓦锡说过，总物质不管发生什么变化，总质量都不会变的，你看小苏打是不是消失了？它就变成了二氧化碳……”
　　罗兰给罗琳讲解着初三化学知识。
　　“嗷。”
　　罗琳听完似懂非懂，眼眸倒是更亮了。
　　“那魔王大人，那个拉瓦锡是很厉害的炼金师吗？物质守恒定律的原理是什么呀？”
　　罗琳觉得自己做的决定无比正确，她发现了新世界的大门。
　　罗兰脸色一僵，看到罗琳这种好奇宝宝的样子非常头疼，看来对方要打破沙锅问到底。
　　只好及时改口：“拉瓦锡？拉瓦锡是谁我不认识。”
　　“您刚才说那什么定律是他说的....”
　　“你听错了，那是我说的。”
　　罗兰开始发挥霸道魔王本色。
　　“可是，刚才明明.....”
　　“这是魔王的命令。”
　　“哦。”
　　闻言罗琳不再提问了，果然这句话真的好用。
　　只是那双银色眼眸仿佛会说话一样望着罗兰，有些委屈，但又不敢说话。
　　和她那强势的等级一点都不匹配。
　　糟糕！
　　这该死的甜美有点让人沉迷。
　　罗兰感觉自己被萌住了。

第十九章小管家婆
　　不对！
　　这是陷阱。
　　罗兰反应过来了，自己不是要警惕这个家伙吗？怎么差点被她萌住。
　　作为一名成熟的魔王，应该学会心狠手辣，不能被外表给迷惑。
　　于是罗兰有些心软道：“那从现在开始，只许听不许问，我说什么你就听什么。”
　　没办法，罗琳露出这种可爱的表情，罗兰真的硬不起来。
　　只好稍微讲点东西。
　　从罗琳的模样来看，她是真的对化学化学很好奇。
　　不对，她不是炼金师吗？难道这些东西不是基本知识点吗？
　　罗兰心中突然冒出来疑惑，他以为炼金师核心就是化学反应......也证明过这个世界化学反应变化还是存在的。
　　那这些基本知识点应该都懂吧？
　　不过，这话也不好问，说多了很容易暴露，为了安全着想现在还是装作不知道吧。
　　“我们平时看到的世界分为两种，微观和宏观。”
　　“物质分为三种形态，气体、液体和固体，我刚才说的二氧化碳就是气体的一种。”
　　“一般来说，二氧化碳是无色无味的.....”
　　罗兰感觉自己像是老师一样，在给罗琳讲初三化学，还得从基本概念说起。
　　而且还不能说得太详细，因为罗琳根本不明白。
　　举个例子。
　　21世纪人人都知道地球是圆的，你要跑到15世纪去说地球是圆的，其他人肯定会以为你疯了。
　　就是这种简单的基本常识，罗琳还不清楚，罗兰解释起来相当麻烦。
　　硬是讲解了一晚上。
　　罗琳一点都不觉得无聊，反而和好奇宝宝似的，那双银色的眼眸越发的光亮，神采照人。
　　旁边的莉莉丝虽然一点都听不懂，但也是津津有味。
　　博学的魔王大人好帅呀。
　　罗兰后来学聪明了，罗琳虽然缺少基本常识，但动手能力却不弱。
　　尤其是那个魔女之力就离谱，罗兰觉得干脆改名叫万能之力好了。
　　起初，罗兰以为这个魔女之力就是火焰和念力的能力。
　　刚才让罗琳操作的时候，说了一句温度太高了，结果她直接凝结出来冰块。
　　罗兰当场就看傻了。
　　还能想要什么就变什么的？
　　因为现在熟悉了，罗兰问了一下罗琳这种能力。
　　罗琳没有隐瞒，她说魔女的魔力可以根据自己已知的概念进行改变。
　　也就是说，她是全元素精通。
　　这种概念是和炼金一个道理的，某种真理的变化。
　　罗兰也顺势知道了，原来炼金术这玩意是凭借着‘感觉’来的，根本没有个章程。
　　“......还好你们没研究黑火药。”
　　不然的话，这不得天天挨炸。
　　黑火药？
　　罗琳又从罗兰嘴中听到一个新名词，相当好奇：“魔王大人，黑火药是什么呀？”
　　“就是硫磺、硝石、木炭.....这不重要，你不用在意这个。”
　　罗兰说到一半连忙改口，刚才差点犯错。
　　真不小心把火药的功能给说出来，以罗琳这种好奇宝宝的性格肯定会尝试的。
　　她要是把这个科技树给点出来，魔族现在最大的短板就会弥补了。
　　军队武力不足。
　　这可不行，罗兰可不想好好当这个魔王，他只要当个咸鱼。
　　“别乱想了，按照我刚才说的那样你自己试一试。”
　　罗兰打发罗琳好奇心的办法也很简单，就是让她自己做实验。
　　“哦.....”罗琳觉得自己已经摸透魔王大人的性格了，先表面老实答应下来，然后再偷偷记住他的话。
　　嗯，就这么办。
　　实验过程很简单，以前化学课上老师经常带学生这么做。
　　罗琳起初有点畏手畏脚，但在罗兰的指导下，慢慢熟练了。
　　随着过程的深入，罗琳也越来越兴奋。
　　这种掌握真理的感觉真是太棒了！整个人像是来到了云巅一样，起起落落。
　　让人欲罢不能。
　　这就是对于知识的渴望。
　　罗兰算是了解宅女性格的，因此才会这样慢慢引导罗琳。
　　果然，这个家伙单纯的很。
　　罗兰心中已经有了关于安置罗琳的方法了。
　　就是把她关在实验室内，自己控制她的研究方向，帮她搞那什么炼金。
　　这样一来，她就没办法给自己捣乱了吧？
　　计划通！
　　等罗兰把手头上的材料消耗干净后，天色已经很晚了。
　　罗兰又切了几片水果，放在玻璃瓶内，准备培育酵母菌。
　　发酵的话，小苏打只是一种助溶剂，还是要搭配酵母来使用才有好的效果。
　　“魔王大人，天色不早了，还请您早点休息。”
　　莉莉丝离开的时候还认真劝说了一下罗兰，她觉得魔王大人应该注意身体，不应该为了魔族的未来着想这么拼。
　　走出房门之后，莉莉丝嘴角的微笑特别明显。
　　现在魔族的未来越来越光明了！
　　她在魔王大人身上看到的希望越来越大，自己只要守护好魔王大人就可以了。
　　莉莉丝美滋滋地准备回房，结果走到一半，敲击了一下手掌。
　　“罗琳呢！”
　　罗琳那个家伙还赖在魔王大人那里！
　　莉莉丝火急火燎的赶了回来。
　　“砰。”
　　罗兰见到莉莉丝少有的乱了姿态，打开房门，直接进来拽着罗琳就走。
　　走到门口还鞠了一躬：“抱歉，给魔王大人带来麻烦了。”
　　罗兰这才意识到，罗琳刚才没走.....这姑娘安静的时候根本没有声息，还以为刚才她和莉莉丝一起离开了。
　　“唔.....莉莉丝你拽我做什么呀？”
　　罗琳来到外面后对于莉莉丝这种行为很是不解，歪着脑袋道。
　　莉莉丝听闻这话后，红色眼眸睁的极大，脸上带着不可思议的表情道：“你还问我做什么！你在魔王大人那里要什么！”
　　“我想和魔王大人一起做实验呀。”
　　实验是罗琳刚从罗兰那里学到的名词。
　　你放屁！你分明就是想和魔王大人一起睡觉！
　　这是莉莉丝心里话，但是没有说出了。
　　万一被对方觉察到自己心里的想法那就不好了。
　　“罗琳你获得魔王大人的认可了，多余的话我也不会多说，但是不准打扰魔王大人的休息，知道吗？”
　　莉莉丝在这方面像个小管家婆一样。
　　罗琳也没和她争，很是听话。
　　“哦。”

第二十章烤土豆
　　“系统系统，我的魔王之力到底怎么用？”
　　要不是见识到了罗琳那神奇的魔女之力，罗兰真差点把系统给忘了。
　　他突然想起来，自己也是有系统傍身的啊。
　　这个家伙平时存在太低了，差点给他忘了。
　　系统没搭理罗兰。
　　“给我也整一个！”
　　罗兰看到罗琳那种能力，说实话羡慕了。
　　系统：“……”
　　好吧，看来这个系统还是那么酷。
　　真不知道有什么用，好像除了给自己升了一级外，就没做过正事。
　　上次发放的新手大礼包，罗兰都不知道发到哪里了，是不是被这个系统给黑掉了？
　　“宿主的新手大礼包，本系统已经发放，请自行探索。”
　　似乎察觉到罗兰在黑它，系统难得主动说了一句话。
　　“系统你活了？”
　　“快告诉我这个魔王之力怎么用！”
　　魔王之力和魔女之力就差一个字，自己还是系统出品，怎么说都不应该太差的吧？
　　结果系统又开始装死，无论罗兰怎么呼唤都没用。
　　无奈之下，罗兰只能自己摸索魔王之力的使用方法。
　　“给劳资变！”
　　“烈焰啊，焚烧这世间的罪恶吧！”
　　“求求你帮我删了地球那边的硬盘吧！秋梨膏！”
　　“我想要一份肯德基全家桶。”
　　还是和上次一样，试了好多次，手上的魔纹一点动静都没有。
　　唉，睡觉！
　　——
　　第二天起来，罗兰就让莉莉丝把巴伦叫了过来。
　　废了这么大的劲把酵母和小苏打搞出来，总不能再自己去做面包吧？
　　早上的时候，酵母已经可以使用了。
　　“魔王大人。”
　　这次巴伦见到罗兰的时候没有那么紧张了。
　　上次他为罗兰制作面包后，发现自己居然可以真的获得酬劳，内心的那种震惊不知道该怎么用语言形容。
　　同时罗兰的形象也在他心中变得高大起来。
　　之前尊敬魔王大人因为血脉压制，但是现在不一样了。
　　巴伦是发自内心的尊敬眼前的这位魔王大人。
　　最近几天，他每天都能吃饱饭。
　　巴伦身上发生的事情并不是个例。
　　最近魔王城的平民们久违的每天都在吃饱饭，他们通过劳动获得了半个月的口粮。
　　起初他们以为魔王大人只是开玩笑，还有人不敢去领粮食。
　　等所有人干完活之后，护卫队把那些没有领酬劳的人训斥了一顿，并亲自把所有酬劳送了过来。
　　随着时间推移，平民们欣喜的发现，没人找他们收人头税了！
　　以前，魔王城各个区域都被贵族们平分了，那些下位者魔族要是想去野外打猎或者挖野菜，必须得上专门的人头税。
　　不仅如此，还有庇护税，狩猎税，乱七八糟的一堆东西，把整个底层压的喘不过来气。
　　所以形成了现在这种比较畸形的社会形状。
　　魔族底层手中没有任何钱财，全部被集中在贵族领主手里了。
　　罗兰是知道这种情况的，他心里也不愿意见到手下的平民一直被折腾。
　　不然也不会默许莉莉丝和哈曼执行乐市乐座这个政策。
　　两人的根本目的是中央集权，打击贵族领主势力，让上层的财富流通到平民手中。
　　最起码保证普通人能够吃饱饭。
　　巴伦做了一辈子的烤面包了，从来没有见识过这种柔软的面包。
　　......这是自己烤出来的？
　　巴伦小心翼翼的品尝了一口。
　　有些甜，然后口感特别松软，面包居然可以这么好吃！
　　“嗯，不错，就是这个味道。”
　　罗兰点了点头，他品尝过后对于面包的味道很满意，对得起自己折腾这么久。
　　“巴伦，以后你每天就按照我说的这种方法去制作面包，魔王城的配额交给莉莉丝就可以了，多余的你可以卖给其他人。”
　　罗兰给巴伦指点了一下出路，这口口味的面包目前只有巴伦一家，生意怎么都不会差的。
　　“是！魔王大人！”
　　巴伦心情激动的不知道该怎么说话为好，想要跪下表示自己的崇拜之意，可是看到魔王大人那不开心的眼神后，巴伦就明白魔王大人不喜欢别人跪拜他。
　　“魔王大人。”
　　旁边的罗琳刚才也品尝了一下面包。
　　她根据口感分析了一下变化原因。
　　“面包口感变得松软是不是气体扩张了面包的内部，使它膨胀了呀？”
　　罗兰有些意外的看了罗琳一眼，没想到她悟性这么好：“大概道理差不多。”
　　“我明白啦。”
　　罗兰也不知道她明白了什么，罗琳兴致冲冲地跑回书房，她也跟着罗兰学会了，把想到的东西都写在纸上。
　　“巴伦你不用这么紧张，你要记住，不管对方是谁都要和你公平交易。”
　　罗兰来到巴伦身边，本想拍拍他的肩膀，结果发现只能拍到胳膊。
　　普通魔族，真是又壮又高，天生的士兵苗子。
　　“是！魔王大人。”
　　罗琳离开后，巴伦确实没有那么紧张了，刚才他那么忐忑，也有点害怕罗琳的意思。
　　白发魔女的称号还是挺唬人的。
　　“就这样了，以后有什么问题直接去找莉莉丝。”
　　罗兰示意对方可以离开了，其实他还有其他计划想要交代的，但是看到巴伦现在激动的样子，还是想让他冷静一段时间吧。
　　反正自己又不急。
　　魅魔秘书没有在身边，她现在抄家抄的不亦乐乎。
　　主要怪哈曼脑门子抽风，他说魔王城周围的园林本来就是属于魔王大人的，以前魔王大人不在，他们只是代为保管，现在魔王的继承者出现了。
　　他们应该把保管的东西都交出来。
　　得利斯家所有的园林都被哈曼交出来了。
　　其他贵族对于哈曼那个恨啊，可是又没有反驳的理由。
　　因为哈曼说得是实话。
　　罗兰名义上拥有魔界里所有东西的支配权。
　　回到后院，来到之前准备的沙地上，观察了一下土豆的情况。
　　魔界果然是块桃源地，罗兰发现土豆已经在沙子下面已经有冒青芽的趋势，估计用不了几天土豆就会发芽。
　　为了庆祝这个好消息，罗兰特意拿出来之前留的土豆，在远处弄个火坑，找些树枝，烤土豆吃了。
　　把树枝烧成木灰，然后把土豆埋进去。
　　用不了多久，就会被闷熟。
　　烤熟后的土豆不是一般的香，撒上盐之后，那种焦酥的口感。
　　让罗兰难得体会到了幸福的感觉。

第二十一章公平的权利
　　沃特·达西斯。
　　今天代表达西斯家族来到了魔王城。
　　魔王继承者出现的消息已经传遍了整个魔界。
　　魔界所有的贵族领主都非常忐忑，不知道这位新任魔王大人会怎么做。
　　.....他会不会收回所有的领地自治权。
　　这是贵族领主们的根基。
　　一开始大家都非常忐忑，不知道会发生什么事。
　　结果等了一个月，没有任何消息从魔王城传出来。
　　外面的贵族领主们松了一口气，他们好像可以继续过着自己的小日子。
　　但是，达西斯家不一样。
　　蒙达利城是距离魔王城最近的一块领地，本来这里是属于魔王城的一座卫城，只是三百年前执掌蒙达利城的达西斯野心膨胀，便独立出去了。
　　顺便侵占了一大片土地。
　　达西斯家晋级成大贵族。
　　只是来路有点不正，以前倒没有什么，大家都是差不多的情景。
　　但是，现在不一样了。
　　魔王大人出现了，达西斯家做得这种事情，就相当是偷魔王家的东西一样。
　　他们非常心虚，眼见没有具体消息传来，他们反而更急了，主动派遣使团来到了魔王城。
　　达西斯家想要献上一块领地，用来贿赂魔王大人。
　　沃特就是使团的负责人。
　　走在魔王城外围，他觉得有些不对劲。
　　魔王城虽然是魔界首都，但并不发达，光是蒙达利城的人口就比魔王城的人口还要多。
　　有一点却很奇怪.....这里的平民好像不怕他？
　　他这种明显是贵族的上位者，走在路上，所有的下位者平民都要给他让路。
　　在这里居然有人敢和他走在同一条马路上。
　　沃特下意识的皱起了眉头，但又想到这次过来的目的，是要面见魔王大人的，因此只好委屈自己强忍了下来。
　　在前往内城区的时候，路过一家面包店，沃特挺下了脚步。
　　“去，看看他们都在排队买什么？”
　　望着这长长的队伍，沃特起了好奇心，他命令手下去查明原因。
　　手下非常不讲道理，插队进去，然后霸道地拿走一块面包。
　　其余人敢怒不敢言，因为这些护卫队身上明显有着贵族领主的影子。
　　“沃特大人，好像是面包。”
　　手下把面包递了上来。
　　面包？
　　沃特看着手里的面包非常奇怪，这么软的东西居然是面包？
　　品尝了一口后，沃特睁大了眼睛。
　　还有这么好吃的面包？那种松软的口感，即使是沃特也第一次吃到过。
　　在人类世界那边，他都没有吃到过这么好吃的面包。
　　沃特很聪明，立即就明白了为什么这里的平民都在排队。
　　“跟我来！”
　　沃特明白这里面的商机后，非常果断，带人直接闯入店铺，把正在卖面包的巴伦夫妇堵在了房里。
　　其余平民则是被赶出房间。
　　“你是这家店的老板？”
　　沃特的身材并不如巴伦高大，但并不妨碍他俯视对方。
　　一个没有贵族血统的平民罢了，自己能够和他说话，就已经是他的荣幸。
　　这也是沃特赶直接动手的原因，这里不是贵族领主势力，平民在他眼里和物品没有什么区别。
　　“.....是。”巴伦把妻子护在身后，他不明白，这个眼生的贵族为什么会这样做。
　　“那好，快把能够做出这种松软面包的办法告诉我，你可以获得一枚银币的赏赐。”
　　沃特的态度相当不耐烦，顺势丢出一枚银币。
　　在他眼里，巴伦已经很幸运了，居然能够获得赏赐。
　　还没等巴伦拒绝对方，屋门就被踹开了。
　　泽塔那强壮的身影出现在房内。
　　“谁？！”
　　其他护卫下意识的就想要拔武器。
　　噹！
　　三下五除二，拔武器的护卫直接被泽塔砍倒在地。
　　“放开他。”
　　泽塔望着那几位用武器对着巴伦的护卫说道。
　　语气平静。
　　“你是谁？！”
　　沃特也反应过来了，他有些惧怕眼前的这个家伙。
　　如果论等级的话，他只有LV2根本不是泽塔的对手。
　　“魔王城护卫队队长，泽塔。”
　　泽塔的声线很浑厚，面对沃特的质问语气也没有什么变化。
　　“为什么要攻击我！”
　　沃特有些困惑，他明明没有触犯任何贵族领主的利益，为什么会被攻击呢？
　　“魔王大人下过命令，在魔王城进行交易，禁止任何不公平交易，违者拘役十五天。”
　　听到泽塔解释的话语后，沃特脸上的表情十分诧异。
　　“他只是一个平民！”
　　沃特大喊道。
　　泽塔没有再废话，手里的绳子已经拿了出来，走向沃特。
　　“不！你不能这么对我！我是贵族！我是达西斯家的使者！我要面见魔王大人，你没有权利抓捕我。”
　　从对方的嘴里听到魔王大人的名字，泽塔下意识停住了脚步。
　　可是又看到旁边巴伦恐惧的眼神，以及外面那些议论的声音。
　　他明白，这个口子不能松，不然莉莉丝大人正在做的事情会功亏一篑。
　　达西斯家族的名声，泽塔当然知道，这是以前自己惹不起的存在。
　　‘自由和平等是每个魔族生下来就有的权利。’
　　泽塔又想到，那天自己站在旁边，魔王大人对莉莉丝大人说的这句话。
　　从那以后，他就明白自己这条命是魔王大人的了，不管如何，他都会拼尽全力为魔王大人做事的。
　　这是魔族的未来。
　　绑了！
　　泽塔无视掉了对方的威胁，就算事后魔王大人需要妥协，只要把他叫出去就可以，但是如果自己现在不绑了他，魔王大人授意莉莉丝大人做的事情就会功亏一篑。
　　——
　　“魔王大人。”
　　莉莉丝敲门进来后，来到罗兰身边。
　　“怎么了？”
　　罗兰这两天做了一个躺椅，舒舒服服的窝在那里，原本的书桌反而让给了罗琳。
　　现在已经成了她的炼金台了，这两天正在不停地实验从罗兰那里学来的初三化学知识。
　　土豆正常发芽了，罗兰亲自在后院开垦了一块田地，用来种田。
　　如果土豆能够正常生长的话，那么魔王城就不会有人挨饿了。
　　这几天还是莉莉丝第一次找他说事。
　　“那个......”
　　莉莉丝脸上的表情也有些犹豫，但又想到平日里魔王大人对于自己的教导，以及魔王大人未来的安排。
　　虽然他都没有说，但自己都明白。
　　绝对不能坏了魔王大人的计划。
　　莉莉丝只好刚刚发生在巴伦面包店的事情说了一遍。
　　“那个家伙抓起来了吗？”
　　罗兰也站了起来。
　　“关在地牢里。”
　　莉莉丝回答道。
　　“关得好！”
　　罗兰表示赞同：“以后这种事情不用请示我，不管对方是谁，直接抓起来关住。”
　　作为21世纪过来的人，罗兰最讨厌的一种东西就是农奴制。
　　这种制度毫无人性可言，在这种压迫下面，人和畜生没有区别。
　　甚至还不如那些贵重的畜生。
　　之前魔王城里的平民那种状态，和农奴制区别不大，这让罗兰对于那些贵族非常厌恶。
　　哈曼和莉莉丝‘乐市乐座’的策略，差不多相当于把平民从贵族手里解放出来，然后再给他们一条活路。
　　这也是为什么罗兰明知道这是一条很好发展的发展策略，没有阻止的原因。
　　发展就发展了吧，人只要能够好好地活着就行了。
　　现在又有个家伙跑出来耀武扬威，罗兰当然不会开心。
　　莉莉丝听到魔王大人的回答后，眼角带着笑意。
　　果然魔王大人还是那么英明。
　　“我觉得魔王大人应该见一下这个人，他带着达西斯家族的使命过来的。”
　　这才是莉莉丝汇报的重点。
　　蒙达利城的事情罗兰是知道的，但是他根本不关心。
　　莉莉丝的想法他也懂，估计是想要让自己了解一下对方的底细，然后看看是否能够找机会把蒙达利城收复回来。
　　罗兰才不关心这个呢！
　　现在的咸鱼状态多好，为什么非得挑战工作难度呢？
　　但明面上自己又没有拒绝的理由，只好敷衍一下魅魔秘书。
　　带着小秘书来到了地牢这边。
　　罗琳留在书房里做蜡烛实验没有过来。
　　地牢很干净。
　　几百年没用过，也脏不起来。
　　泽塔就守在地牢外面。
　　“魔王大人！”
　　看到罗兰出现后，泽塔很大声的行礼道。
　　护卫队的其他成员也跟着行礼。
　　罗兰差点被吓了一跳，但看到这些人脸上淳朴的表情后，脸上只好带着笑意夸奖道：“好，很有精神。”
　　护卫队的成员最近确实变得非常有精神。
　　以前他们也只是在护卫队，依靠魔王宫苟活着。
　　他们的家人大多数都要挨饿。
　　现在不同了，前些日子魔王大人发放了大批粮食给每一个人，着其中就有他们的家人。
　　同时取消掉了各种费用，现在普通魔族打到猎物不用上交了，即使没有报酬也不会有人饿死。
　　这些都是魔王大人带给他们的希望。
　　他们的铠甲，虽然还是很破旧，但现在都擦的非常干净。
　　地牢里没有什么难闻的气味，本身通风，加上又长期没有使用过，空气相当清新。
　　刚进来就看到那位被抓的贵族被关在里面。

请假一天
　　今天招待朋友，没想到喝了许多，明天还要上班状态不对，加不熬夜了，因为都有大纲和章纲我怕喝醉了写乱了，就明天补上吧

第二十二章这又是魔王大人的计划
　　地牢很干净，沃特身上更干净。
　　他找来了一些杂草，铺垫在地上，坐在那里。
　　罗兰出现的时候他表现的很安静，似乎一点都不担心自己的处境。
　　“魔王大人，我代表达西斯家族向您献上致敬。”
　　他的礼仪很讲究。
　　罗兰没有说话，打量着对方。
　　他发现了一个有趣的现象。
　　在魔王城，多数人衣服的布料很普通，就连罗琳的斗篷都是亚麻布料的。
　　眼前这位穿的却很华贵。
　　这种光鲜靓丽的丝绸，罗兰还是第一次在魔王城见到。
　　哈曼作为贵族，他的衣服也只是相对比较严谨一些，远不如眼前这位华丽。
　　他的身材虽说不如泽塔强壮，但相比普通人类，要健硕的多。
　　但他却表现出来一种文静或者说知书达理的气质。
　　罗兰明白这是对方刻意做给他看的，估计就是为了表现他那一套个贵族的礼仪。
　　可是——魔族并没有这些文化，沃特这样做在罗兰眼里就是本末倒置，如同跳梁小丑。
　　沃特见到罗兰时松了一口气，他以为对方会估计达西斯家族的身份，不会为难他。
　　结果见面之后，对方根本不开心。
　　沃特心中的压力陡然剧增。
　　场面有些安静，最尴尬的就是他自己了，大脑疯狂运转，分析着眼前的情景。
　　思绪了良久，沃特觉得自己找到了事情的关键点。
　　他从头开始分析。
　　自己一行人是代表达西斯家族来拜访的，这一点隐瞒不了，相比对方也清楚。
　　既然是拜访，那肯定是目的的。
　　达西斯家族的目的也很简单，他们希望继续维持这种自治现状，因此把靠近魔王城方向的北地割让出来了。
　　只是对方应该还不知道这个消息。
　　沃特立马就被自己这份有理有据的分析给说通了，他以为自己找到了事情的关键点。
　　便主动说道：“魔王大人，我们达西斯家族为了庆祝您的回归，特意献上一份大礼。”
　　“我们愿意奉上北地的所属权。”
　　北地是魔王城以北的一大片土地，面积不小，基本都是荒地。
　　“哦。”
　　罗兰根本不在意这些，领地对于他来说根本没用，自己又不想发展领地，要那么大的地盘做什么。
　　他过来看看这个家伙，主要是为了让手下放心。
　　以后再出这种幺蛾子，尽情的抓，背后有自己撑腰。
　　看到泽塔他们很有精神的状态，罗兰很满意，至少他们不会再畏惧那些贵族领主。
　　目的已经达到，罗兰挥挥手，示意众人可以离开了，只留下沃特继续关在地牢里。
　　沃特人傻了，这种利益交换接下来不应该是讨价还价吗？
　　达西斯家族并不介意付出更大的代价，只要魔王接受，他自己还能做主多送一块领地。
　　但是。
　　怎么直接离开了啊？
　　哦，又是什么意思！
　　“魔王大人！魔王大人！我拥有达西斯贵族血脉，您不能因为一个下位者而把我关起来啊！”
　　沃特也没法继续装下去，心里也开始发慌，他现在明白了，对方是动真格的。
　　地牢很空旷，沃特的声音能够传出很远，只是没人理他。
　　罗兰回到魔王宫直奔后院，继续研究他的土豆。
　　莉莉丝跟随罗兰回来后，并没有着急离开。
　　这两天魔王大人做的事情让她很好奇。
　　莉莉丝不太明白，为什么魔王大人要把草木灰和土豆块一起种在地里，没有种子也能长大吗？
　　魔王大人的解释是‘无性根茎繁殖’，莉莉丝也不明白，罗琳倒是挺好奇，追着问了许久，又把魔王大人问烦了，命令她闭嘴。
　　土豆被魔王大人埋在培土中，看着魔王大人如同小孩一样在那里观察土壤的坏境，莉莉丝心情也好了起来。
　　现在魔王城的日子在魔王大人带领下，越来越好，她相信魔王大人很快就能够统一魔族，找回昔日的辉煌。
　　想到这里，莉莉丝就有点不开心。
　　她觉得那些贵族领主们已经忘记了魔王大人的身份，现在听说魔王回归了，还在想着自治。
　　尤其是这个达西斯家族，为了蒙达利城，居然用原本就属于魔王大人的土地来交换！
　　越想越生气的莉莉丝，忍不住开始说起这些人坏话。
　　“魔王大人，达西斯家族目的不纯，他们居然拿着质量那么差的领地来上贡。”
　　罗兰小心翼翼地扒拉了两下土壤，看到土豆生长的很顺利，心满意足。
　　又听到小秘书的抱怨，他也理解家里的这只魅魔对于领地的执念。
　　只不过他不是很认同，罗兰真没想过去统一魔界，觉得魅魔秘书这种想法其实很累，但表面上又不能否定。
　　好安慰道：“没关系莉莉丝，日子以后总会好起来的。”
　　莉莉丝还是不诧，她继续埋怨道：“魔王大人，让我去蒙达利城找他们讲下道理去吧，他们给您这么差的领地，就是对您的不尊重！那里的湖水根本不能饮用，太咸了。”
　　本来罗兰是什么都不在意的，但听到莉莉丝的话后，他愣了一下。
　　“你刚才说什么？”
　　“他们对您根本不尊重！”
　　“不对，下一句。”
　　“湖水太咸了？”
　　“对！就是这句！”
　　罗兰有些激动，现在魔王宫很穷，他需要钱。
　　他又不想拿其他贵族的东西，吃人嘴短，要是以后他们想要和哈曼那样背刺自己那该怎么办？
　　最好的办法就是放在那里让他们自生自灭，千万不能让这些人来给魔王城做贡献。
　　那就只能自己想办法弄钱了。
　　烧玻璃是个很好的办法，但是这玩意容易把工业化带起来，罗兰不敢尝试。
　　现在莉莉丝说的地方很像是盐水湖。
　　精盐这玩意不仅在魔界贵，在人类领地那边同样不便宜。
　　晒盐这种东西又没什么成本，到时候拉上一车盐卖到人类那边去，就可以继续咸鱼下去。
　　岂不美哉？
　　于是，莉莉丝被罗兰急切的派遣到北地去侦察。
　　先是弄了一玻璃瓶的水，然后观察岸边，看看是否有白色的结晶。
　　如果有的话，一定得带回来。
　　从魔王宫离开之后，莉莉丝又开始兴奋了。
　　原来这又在魔王大人的计划当中呀！
　　只是莉莉丝觉得自己还是没有理解通透魔王大人的计划，不明白为什么一开始魔王大人不想要这块领地，后面突然就改变了主意呢？

第二十三章罗琳：我明白了！
　　莉莉丝效率非常高。
　　很快就把罗兰需要的样品都搞来了。
　　当罗兰得知湖边遍地都是白色结晶而且湖水很咸的时候，心情非常激动。
　　这就是天然金库啊！
　　“让泽塔告诉那个家伙，领地我接受了，然后让他滚。”
　　罗兰本不想扩张领地的，奈何这片产盐地太香了。
　　从咸水里面提取盐分太简单了，只要把里面的水分蒸干就行。
　　罗兰简单支了个架子，然后开始煮湖水。
　　“魔王大人，这就是水蒸气吗？”罗琳在旁边请教着她刚学会的名字。
　　罗兰闻言愣了一下，他看向身边的白毛宅女。
　　她什么时候在出现的？
　　罗琳这段时间一直呆在书房里做着罗兰教她的小实验，为罗兰提取碳酸氢钠。
　　罗兰并没有教她太多的知识，只是说了一些常识，他真怕自己教多了这家伙整出来科技树。
　　自从被家里的魅魔秘书背刺以后，罗兰就防着这点了。
　　“嗯，水的沸点是100度，超过之后就会蒸发变成气体，水蒸气就是产物。”
　　罗琳那银色的眼眸看着空中的热气，不知道在思考什么。
　　魔王大人说的水的三种形态，她全部都记住了。
　　等玻璃瓶内水分蒸发后，只剩下白色的结晶。
　　氯化钠结晶体，说白了就是食用盐。
　　这玩意的工业用途太多，罗兰都不敢多说，就怕罗琳给他来一个‘我悟了’，然后往奇怪的方向联想。
　　白毛宅女看到瓶子里只剩下结晶，她也不怕热，好奇地蹭了过来，用手捏了一块结晶，轻易碾碎，然后舔了一口。
　　“真的是盐诶！”
　　自从罗琳熟悉魔王宫之后，她就从来没有在意过自己的形象。
　　她这样蹭着整个人都挨到罗兰身上了。
　　莉莉丝最在意的就是罗兰的威严，当即把挨在罗兰身上的罗琳提了起来，并大声呵斥道：“罗琳！你要注意自己的行为！不准对魔王大人无礼！”
　　可恶！这个笨蛋居然把胸蹭到魔王大人胳膊上了！好羡慕呀！
　　这是心里话。
　　“嗷。”
　　自从罗兰给罗琳讲了一些化学知识后，她就变得这么听话了。
　　罗兰很想提醒一下魅魔秘书，他并不是很介意罗琳这种行为。
　　长得好看，身材又软和。
　　这种感觉其实挺棒的。
　　但又怕被小秘书给唠叨，只好沉默是金。
　　“魔王大人，这样就可以提取盐了吗？”
　　莉莉丝注意到了终点。
　　罗兰点了点头：“嗯，以后咱们可以不用买盐了。”
　　莉莉丝把罗琳放到一边之后，红色的眼眸越发的明亮。
　　她也看到了巨大商机。
　　“其实还有更简单的一种办法，我一会教给罗琳，莉莉丝你组织一批人让他们专门去晒盐。”
　　罗琳听到自己有任务后，也变得很有精神。
　　最近光是做那一项实验，她总觉得少点东西，很多原理都不明白。
　　——
　　魔王宫几百年来第一次向外征召人手，还是面向平民。
　　以前吃不饱饭的时候，最让人羡慕的职业就是护卫队，这是魔王城的唯一一支正规军，后勤由魔王宫提供，不管怎么样都不会饿肚子。
　　现在不用饿肚子了，护卫队反而变得更热门，这些平民愿意为魔王大人做事。
　　晒盐这种事情没什么技术难度，罗兰把蒸发结晶的原理告诉罗琳之后她就兴致冲冲的前往北地去了。
　　北地背靠着山林，这里和魔王城周围相比就显得很荒凉。
　　草木都非常稀疏，也不适合种植粮食，对于蒙达利城来说根本没有什么作用。
　　靠近山林的地方还容易被猛凶袭击，不仅没有产出还是负担。
　　用这种地方换取魔王的好感，达西斯家族一开始打得就是这种好主意。
　　所以莉莉丝才对他们没有好感。
　　现在莉莉丝不生气了，她觉得这就是魔王大人的计划。
　　在魅魔秘书看来，魔王大人早就知道这是一片宝贵之地，也算到了达西斯家族会如此行动。
　　还有一条线索，更加坐实了魔王大人是预言家的身份。
　　魔王大人可是一开始就吩咐了泽塔这样去做，难道从那个时候魔王大人就预料到了今天会发生的事情吗？
　　这种事情本来是匪夷所思的，但莉莉丝觉得发生在魔王大人身上就很正常。
　　因为现在罗兰在莉莉丝眼里已经无所不能了。
　　罗琳驻扎在北地营地一个星期了，她按照魔王大人教的方法开垦出来了一片盐池。
　　把卤水弄到盐池当中，等着自然蒸发结晶，然后筛选，去除杂质，碾碎，就是成品盐。
　　这种没有技术难度的事情，对于罗琳来说很简单。
　　罗琳很聪明，她在偶然的时候听到魔王大人说过一种流水线的生产方法，她就偷偷记下来了。
　　如今明确分工，让手下如同流水线一样，分工进行晒盐工作后，效率提升了很高。
　　而且还不需要她亲自参与，趁着这份空闲的时间，罗琳就在思考。
　　以前，她为了魔族的未来，尝试在炼金术寻找那伟大‘真理’。
　　关于炼金术有个传说，只要掌握了真理便可掌握外物。
　　现在魔族的未来在魔王大人身上，但也并不妨碍罗琳继续追寻真理。
　　她觉得魔王大人已经掌握了真理，因为莉莉丝偷偷告诉她，魔王大人是预言家。
　　罗琳觉得魔王大人就是使用了真理的力量才能窥视未来，他之所以没有告诉自己，估计这种强大的力量有着不为人知的限制，需要通过自己的探索才能接触。
　　魔王大人还说过“炼金的真理就是化学反应”。
　　“我明白了！”
　　罗琳本来独自坐在山头，回想着接触一来罗兰所说过的话。
　　她悟了。
　　魔王大人的意思是，真理隐藏在身边的万物当中，自己要用眼睛发现万物之间的变化，才能够探寻真理。
　　想到就去做，罗琳第一次展开了独自实验。
　　她模仿罗兰那样，建立了一个小试验台，然后慢慢试探物品之间的反应。
　　罗琳觉得自己没有魔王大人那么睿智，并不清楚哪些事物里面存在真理。
　　于是就随便在山上找了一块灰色石头。
　　开始用火烧。

第二十四章哈曼：我也明白了！
　　罗琳刚开始见魔王大人就是用火煅烧石灰石的。
　　以前这种东西叫做白炭石，没有用处。
　　经过魔王大人的研究后，居然可以变成这么神奇的小苏打。
　　罗琳从中学习了很多。
　　她把这种灰色的岩石，捏碎开始煅烧，观察其中的反应。
　　一开始罗琳就是实验着玩的，结果发现在煅烧之后，出现了一种从来没有见过的泥灰。
　　罗琳欣喜的发现，这种泥灰是炼金产物！
　　她又想到魔王大人的教导，要善于动手。
　　于是，接下来罗琳又开始研究这种泥灰的特性。
　　先是看看与水会产生什么反应，一开始泥灰只是变得粘稠起来，等水分干涸之后，罗琳惊奇的发现，这些泥灰居然凝固了。
　　“好硬.....”
　　罗琳轻轻的用手碾碎那些凝固后的泥灰，发现坚硬程度不弱于一般岩石。
　　这是一项重大发现！
　　即使以她那宅女的思路，也能想到这种东西在建筑方面起到的作用。
　　没有犹豫，罗琳带着自己的新研究直奔魔王宫。
　　她还不知道自己手上的这玩意叫做——水泥。
　　罗兰现在每天多数时间都蹲在后院观察着他种的土豆和小麦。
　　两块田地里的幼苗生长的都非常顺利，而且生长速度明显和地球上的不一样。
　　半个月不到的时间，幼苗已经达到地球上两个月的水准。
　　“这.....”罗兰觉得自己完全不用担心以后的粮食产量了，这生产周期可以太短了，大概和这个世界存在的魔法元素有关？
　　魔族的平均寿命都200多了，这还是在魔族社会形态比较原始的状况下。
　　就在罗兰琢磨这些事情的时候，罗琳从天而降。
　　咚的一声砸到地上，还好距离两块田地比较远，没有波及到。
　　罗琳那一头柔顺的白发被风吹得乱糟糟的，不过，罗兰注意到的是，这宅女果然会飞！
　　这个魔女之力干脆改名叫万能之力好了！
　　突然就觉得自己的魔王之力很寒酸，到现在还没有开发出来相关的用法。
　　“你这么急匆匆的样子干嘛啊？”
　　罗兰奇怪地问道。
　　罗琳精致的面孔闪烁着兴奋的表情，她拿出来一个口袋，然后献宝似的说道：“魔王大人！我按照您的教导，炼金术更进一步啦！”
　　罗兰：？？？
　　我的教导？我最近什么时候教导过你了？
　　罗兰非常迷惑，最近他怕罗琳乱给他攀科技树，特意让她过去盯着那些人晒盐，就是为了让她度过好奇心旺盛的这一段时间。
　　结果看来，好像真的出幺蛾子了？
　　当罗琳兴致冲冲展示水泥的时候，罗兰感觉胸口堵了一口气。
　　我没教过这家伙怎么煅烧水泥吧？她是怎么做到的！
　　罗琳把发现水泥的过程重点讲了一遍，罗兰听完脑海当中的问号更多了。
　　这就是蒙达利城最有名的苦寒之地吗？
　　又是盐产地又是泥灰岩层.....地球上都没有资源这么好的地方啊！
　　罗兰算是对于魔族口中的苦寒之地又涨了一番见识。
　　莉莉丝说魔王城周围土地贫寒，结果粮食能够三月一收，附近还有数不尽的煤矿，其他矿石品类就不用说了。
　　蒙达利城这边送过来最贫困的一块境地居然也是这种天然金库。
　　魔族的天赋是不是反着点的啊！
　　让罗兰庆幸的是，还好只是水泥，对于魔王城虽说帮助很大，但不会发展的太过分，自己稍微抑制一下事情应该还在可以掌控的范围。
　　水泥真正的作用是作为凝固胶，它能够把碎石粘合成一块整体，在建筑方面起到的作用太大了！
　　先不说它的军事价值，光是盖房子就省事许多。
　　罗兰最近有意整治一下魔王城的外部环境。
　　太过于脏乱，对于生活在21世纪的罗兰很难接受有人还住在茅草屋里。
　　顺便把公共卫生秩序也做一下，不然堂堂魔界首都，臭味乱飞太不正常了。
　　本来盖房子是一个大工程的，水泥的出现能够节省许多成本。
　　罗兰把莉莉丝也叫了过来，然后让她再组织一批人手挖窖专门烧制水泥。
　　当莉莉丝得知水泥的功用时，难得主动称赞了一下罗琳，虽说罗琳本身不在乎这些。
　　她更在意的是其中的原理。
　　罗兰简单的为罗琳讲解了一下泥灰岩为什么会被烧成水泥，她就非常满足了。
　　莉莉丝拿着成品水泥去找哈曼商议居民区改造的事情。
　　手里拿着罗兰写的《魔王城居民区第一期改建企划》。
　　顺便叮嘱了一下魅魔秘书，改造计划只在外城区就可以，他生怕小秘书顺手把城里的贵族都给抄家了，罗兰现在不想接收任何贵族势力。
　　罗兰不想魔王城发展的太快啊！
　　同时把罗琳留在书房，让她去研究水的三种形态变化去打发时间，罗兰有点担心着丫头好奇心旺盛之下到处挖坑，然后提炼。
　　——
　　哈曼的庄园只剩下不到十分之一的面积了，除了祖宅，其他资产都被魔王宫接手了，还是他主动奉献的。
　　现在祖宅一半的区域还被他改造成办公地点。
　　哈曼正在统计人数的时候，看到莉莉丝进来后放下了手里的工作。
　　“莉莉丝大人，是不是魔王大人有了新的指示？”
　　莉莉丝每次过来都能够带来魔王大人一些‘高明’的政策。
　　以前很多平民直接卖身给贵族，最近哈曼正在坐的事情就是让贵族领主们把他们奴役的平民解放出来。
　　如果换到另一个人世界，这种事情非常难做，最起码双方要打个头破血流。
　　但在魔界很顺利。
　　贵族领主们觉得魔王大人只是要这么平民已经很宽容了，他们在意的只有领地自治权。
　　在这些人眼里，他们以为罗兰收集平民只是为了干活。
　　.....其实罗兰自己都不知道自己在‘收集’平民。
　　这些事情都是莉莉丝和哈曼一起，按照魔王大人的继续想法做下去的。
　　莉莉丝和哈曼说明了一下水泥的作用，并且传达了罗兰真正意义上的命令。
　　盖一座居民区出来，安置平民。
　　罗兰除了想要政治一下环境之外，就是单纯的想要浪费钱粮。
　　他想着只要没由利益瓜葛，做这种事情可疑消耗一下魔王宫的库存。
　　罗兰真的不想发展领地啊！
　　他只想摸鱼。
　　哈曼听完之后，脸上的表情变得严肃起来。
　　沉思了一会后，恍然大悟道：
　　“我明白了！”

第二十五章扶贫是扶的是思想
　　莉莉丝红色的眼眸里带着疑惑，看向哈曼。
　　哈曼并没有卖关子，他给莉莉丝解释道：“这一些都在魔王大人的计划当中。”
　　“莉莉丝大人您看，接收这块领地是魔王大人释放的一个信号。”
　　“魔王城的居民沉寂了太久，他们内心当中本性需要唤醒，魔王大人这是在下一盘很大的棋，先通过一点小小的好处，慢慢唤醒他们内心的本性——然后在试图拿下蒙达利城，这是距离魔王城最近的一处深渊裂缝，必然会成为魔王大人的目标。”
　　莉莉丝听完哈曼说得这些话，觉得很有道理。
　　看来魔王大人早就预料到了如今的情况，前面那些安排也显得很有道理。
　　现在的魔族已经失去了当年的雄心，需要从零开始培养。
　　起初，莉莉丝并不理解为什么魔王大人会给平民们发粮食，现在明白了。
　　这是在培养民众的信仰，初步去的他们对于魔王大人的信赖。
　　后续的计划更是精彩，挖坑造河建桥这个工程，当时看似没有意义，其实是为了收回魔王城贵族领主手中的权利做准备。
　　这样魔王大人有了一个合理的理由，兵不血刃就拿回了税收的权利。
　　取之于民用之于民，莉莉丝也是从魔王大人的操作当中悟出来这个道理的。
　　魔王大人把从贵族领主中拿回来的权利，发放给平民，市场初步形成，魔王城第一次有了健康的税收。
　　然后再以此为契机，把贵族领主们奴役的平民全部解放出来，这样一来魔王城就有了足够的生产力。
　　莉莉丝和哈曼对视一眼，他们总算理解魔王大人的安排了，原来魔王大人是这样想的。
　　“接下来怎么办？”哈曼在等待莉莉丝传达指示。
　　“魔王大人让罗琳用炼金术制作了水泥。”
　　莉莉丝展示了手中的水泥样品，然后说了一下罗兰的计划书。
　　在莉莉丝看来，罗琳用炼金术研究出来，也是魔王大人的计划。
　　然后罗兰提出整建魔王城也肯定是在计划之内。
　　只是现在莉莉丝还不明白计划当中的深意。
　　哈曼把计划书看了一遍，大概明白了罗兰的意思。
　　魔王大人希望借此机会，把人口安置工作做好。
　　他想起来之前请示魔王大人要不要进行人口安置，魔王大人说时机还不成熟，原来当初时候未到！
　　现在正是实施的时候！
　　果然，这又在魔王大人的计划当中。
　　“原来是这样的啊。”莉莉丝听到哈曼的解释后，也点了点头。
　　那事情就好办了。
　　哈曼负责主持，莉莉丝负责施行。
　　外成区每一位平民都能得到一个身份铭牌，这个铭牌上有特殊的号码，按顺序排列。
　　家庭之间的成员还会按户统计，会根据亲属关系分为户主。
　　这种办法是莉莉丝从罗兰那里请教过来的。
　　有一天，莉莉丝请教怎么人口统计的问题，罗兰当时正好在研究土豆秧苗，随口应付了一下，按照户口统计每个人弄个身份证不就完事了吗？
　　事后莉莉丝也没说过这件事，罗兰以为当初莉莉丝只是问着玩的，也没多想。
　　哈曼是一位补刀小能手，他觉得建设后房子干脆按户口分配好了，这样能够提升平民们的归属感。
　　这样一来，所有人都会感激魔王大人的。
　　莉莉丝觉得这个点子也不错。
　　两人干脆把这件事也写成了一个计划书，这一点也是跟罗兰学的。
　　他们发现如果把某件要做的事写成计划书的样式，会简单明了许多。
　　莉莉丝带着计划书回到了魔王宫。
　　结果发现魔王大人和罗琳在一起烤土豆。
　　罗琳负责生火，罗兰在那里做烧烤，还有架上还有从波利那买来的腌肉。
　　只是现在调味料单一，只有细盐。
　　但烤熟之后不管是土豆还是腌肉都香喷喷的。
　　“莉莉丝快过来，尝尝我做的烧烤。”
　　私底下魔王大人总是这么亲切，不过莉莉丝始终保持着尊敬的态度，只不过嘴角的笑容怎么都掩饰不住。
　　简单的烤土豆，让罗兰吃的很开心。
　　嘴里终于不是只有面包味了，现在面包经过改良口感好多了。
　　这么一比，之前的面包就像是木头一样，可惜如果还有别的调料的话就能烤生肉了。
　　魔界里的动物还挺多的。
　　罗兰想着下次让波利再专门跑商一次，多收集一下人类那边的调味料。
　　听波利说，大陆上确实有很多香料的。
　　“魔王大人。”莉莉丝陪着罗兰吃完土豆这才说起正事，然后递上怀里的计划书。
　　“这是我和哈曼制定的计划，准备按照您说的那样安置城里的居民。”
　　罗兰看到莉莉丝手里那厚厚的一叠计划书脑子里冒出来一个问号。
　　我什么时候说过这么详细的计划？
　　光是计划书就这么厚了，里面的内容是不是更多啊！
　　罗兰现在终于体会到了咸鱼魔王的好处了，再也不愿意和刚到来时那样加班忙工作了。
　　“你们自己看着办就行，不用问我。”
　　在罗兰的印象里，魔族的文明建设一直非常落后，他巴不得莉莉丝和哈曼把事情搞砸了，影响魔王城的发展。
　　到时候想办法不让平民吃苦就可以了，反正魔王城他的话还是很管用的。
　　这也是魔族整体的特殊之处。
　　下位者不会反对上位者，魔王更是利于整体之上，如果放在千年之前，魔族只有一个意志。
　　魔王的意志。
　　虽说罗兰已经研究了很多关于魔族的资料，但是这一点他还是没有弄明白。
　　他以为魔族只是单纯的落后——奴隶制体系。
　　因此，罗兰也根本没有意识到莉莉丝和哈曼两人在做什么。
　　尤其是两人还以为这些计划都是罗兰想好的。
　　其实罗兰自己都不知道他想了那么多。
　　事情最根本的原因，是起初他不忍心看到有人挨饿，就随便找个理由给平民们发放粮食。
　　以前罗兰的同事有位下海的，下海之前是做扶贫工作的。
　　他和罗兰关系很好，也讲过很多现实里发生过的事情。
　　罗兰印象里最深刻的一句话就是：扶贫扶的是思想。

第二十六章我以前的魔王城呢？
　　公司前辈讲过一个故事。
　　说有一家懒汉家里养的猪比人瘦。
　　能把猪给饿瘦了，这就是从骨子里烂掉了。
　　罗兰不想让城里的居民变得糜烂，所以即使在帮助他们的时候，也要让这些人明白一个道理：
　　用劳动换取酬劳。
　　这是最简单也是最正确的方式。
　　而不是把自己交给贵族领主奴役，过着工具一般的生活。
　　在罗兰的印象里，这种改变是个大工程，而且需要潜移默化。
　　但这里是魔界，魔族的思想和人类还是有区别的。
　　平民们会绝对信赖魔王大人，即使不能理解这些命令有什么用，他们也会无条件服从的。
　　在被贵族领主支配的时候，从来没有人想过反抗。
　　现在面对罗兰的命令，更加不会质疑了。
　　——尤其是，他们从中体验到了好处，生活质量在改变。
　　那么所有人都明白了的一个道理：魔王大人会带着他们吃香的喝辣的，虽然罗兰觉得此面包一点都不香。
　　但民心确实统一了。
　　当然，这些事情罗兰是不知道的。
　　莉莉丝和哈曼却心知肚明，他们以为这就是魔王大人的安排，他们两人就顺着这种民心继续培养。
　　——
　　巴伦最近日子过得很舒服。
　　每天的主食变成了柔软可口的嫩面包，煮的粥里面也不用加树皮了。
　　凭借着魔王大人赏赐给他的宝贝，面包店的生意越来越好。
　　城里那些平日里瞧不起人的贵族领主也会派遣下人过来买他的面包，态度还得客气。
　　甚至还给钱。
　　虽然巴伦做面包的利润很低，但止不住薄利多销。
　　有的贵族领主还是不愿意吃他这种下位者做出来的面包，想要求购一些小苏打和酵母，巴伦也并没有隐藏，以三银币的价格出售着这种特殊的发酵粉。
　　而且按照魔王大人的要求，只卖给贵族。
　　平民也不会买，面包还是一铜币三块，根本没必要知道配方。
　　凭借着卖发酵粉，巴伦攒了一些积蓄。
　　这些积蓄也不用交给贵族，可以存放在自己家里。
　　现在巴伦只需要定期上交给魔王宫一些基本的税用，剩下的财富都是自己的。
　　巴伦这几天琢磨着，花钱请人把他的住的地方修一下。
　　木头的房屋总面临着腐蚀问题，他准备请人开采一些石头用来盖房子。
　　和他相依为命的妻子虽然血脉比他还要稀薄，但一直都默默地跟着他，巴伦认为妻子不应该再继续住这种破房子了。
　　结果，今天一大早，泽塔就带着人来到了店门口，宣布了魔王大人一项新的命令。
　　现居住在魔王城任何一位居民，都可以到指定地点，领一块属于自己的身份铭牌。
　　魔王宫会根据居民身份编辑成不同的户口。
　　然后重建现在的居住地，魔王大人统一给大家盖新房子。
　　没有居住地的人只要报名参加这次重建活动，也能够分配到自己的房子。
　　巴伦以为自己出现幻听了，跑到泽塔那里再三确认了一遍，才相信这是真的。
　　公告一出，魔王城所有的居民又沸腾了，每个人都在积极报名参加劳动。
　　经过莉莉丝和哈曼的辛苦努力（主要是莉莉丝负责要人），基本上所有劳动力都从贵族领主们手里解放出来了。
　　大概五千人口左右。
　　占据了魔王城总人口一小半。
　　以前魔王城真正的核心力量，是那些自认为血脉高贵的贵族。
　　他们家族成员，多数都掌握了天赋魔法，战斗力比平民高了不止一个档次。
　　这些人也是他们的核心力量，莉莉丝因为没有得到罗兰的命令，也没去针对贵族领主们的有生力量。
　　也正是因为这样，那些贵族领主们自始至终，一直都没有太大的反抗。
　　如果他们敢正面反抗魔王大人的命令，莉莉丝也有了正当出手的理由。
　　以前他们敢嚣张，因为魔王宫没有魔王坐镇，即使莉莉丝本身力量非常强大，但也受到了限制。
　　现在能够限制莉莉丝的，只有罗兰的命令。
　　莉莉丝巴不得有人出来对抗罗兰的命令，她就可以愉快的抄家了。
　　然后把抄来的财产直接投入到魔王城的建设当中。
　　因为魔王大人似乎不喜欢把这些财富存到魔王宫里面。
　　莉莉丝起初不明白为什么魔王大人不喜欢把钱存起来，后来便明白了。
　　只有流动起来的财富才是真正的财富。
　　看到魔王城在飞速的发展，莉莉丝总算理解魔王大人的良苦用心。
　　从那以后莉莉丝也改变了当仓鼠的习惯，现在她追求物尽其用。
　　罗兰对于这些并不知情。
　　一开始魔王城的建设资金是从魔王宫里扣除的，罗兰为了悄悄限制魔王城的发展，杜绝为魔王宫敛财。
　　也命令莉莉丝不准乱存钱。
　　至于莉莉丝汇报的关于其他贵族领主的问题，罗兰还真没关心过。
　　就让莉莉丝自己处理，只要不影响到魔王城里的居民就好。
　　在罗兰的印象里，如果和贵族争权，那不得打的头破血流。
　　罗兰认为魅魔秘书是没办法绕过这项条件的。
　　然后莉莉丝出手的时候，那些居心不良的贵族领主，反抗的能力都没有。
　　LV15的实力是这个世界的天花板。
　　况且，白发魔女还回归到了魔王宫，不管是出于血脉压制还是出于实力压迫，现在魔王城里的贵族领主们已经成了盘中餐。
　　哈曼现在主要的任务就是慢慢吸收和解决掉这批人。
　　他的想法和魔王大人一样，认为这些人没有能力登上前往新时代的船只。
　　魔王城的拆迁工作进行的如火如荼。
　　泽塔带着有牛魔血脉的族人，扛着简单的大锤，直接把居住地推平了。
　　哈曼规划了一整片土地，作为第一期的居住地。
　　五千人对于一个首都来说真的很少，所以哈曼的野心很大。
　　这些工程虽然都是光明正大的进行，但罗兰真的一点不知情。
　　他没想到自己认为原始落后的魔族，能够认认真真的去规划城区。
　　当罗兰难得从魔王宫出来闲逛时，来到外城区。
　　看到那排列整齐，已经初具规模的居民房时愣住了。
　　我那么大一个破旧的魔王城怎么不见了？

第二十七章快停止你的瓦特行为
　　罗兰傻乎乎的望着那些建立起来的房屋。
　　统一样式，差不多的大小，街区规划十分整齐。
　　按区域规划是地球老家最常用的一个方法，能被长期使用可以见得其中的合理性。
　　街道旁边的垃圾堆臭物全部都不见了。
　　一座崭新的魔王城。
　　“这是我的魔王城？我寻思着我最近没搞建设吧?”
　　罗兰心中疑惑不已。
　　停下脚步，回到魔王宫，找到莉莉丝，罗兰问出了心中的疑惑。
　　“莉莉丝，城里是怎么回事？”
　　莉莉丝今天不知道为什么居然主动和罗琳在一起研究东西，两个人在书房不知道鼓捣什么。
　　平日里莉莉丝对于罗琳的实验研究一点都不感兴趣的。
　　“魔王大人。”
　　不管任何场面，莉莉丝见到罗兰之后第一件事，总是规矩的行礼，说了多少次都没有用。
　　“外城区是按照您说的计划在建设呀？进度您不满意吗？”
　　满意过头了啊！
　　“我说的？”罗兰脑门子上的问号更大了，自己什么时候说过这种计划。
　　“您让罗琳用炼金术发明了水泥难道不是要重新建设一下魔王城吗？”莉莉丝红色的眼眸当中也带着疑惑。
　　罗琳在旁边听到莉莉丝提到自己的名字后也跟着点头。
　　罗兰听这话，眼睛睁大极圆，他什么时候示意罗琳发明水泥了啊！不是这个宅女自己瞎鼓捣出来的吗？我也不想要啊！
　　“......”
　　最终罗兰张了张嘴，也没法说出反对的话语。
　　“好，很好，你做得不错。”
　　还得夸奖一下对方，从小秘书那期待的眼神里不难看出来她在渴望什么。
　　身边的手下一个比一个努力，罗兰也不太忍心打动他们的积极性，尤其是看清楚这些人的本性之后，他们的要求真的很简单。
　　魔族只想要吃饱饭就可以了。
　　重新居民区，最多也就影响一下居民们的生活舒适感吧？对于魔王城应该没有什么影响。
　　想通这个的罗兰也继续纠结。
　　平日里以威严著称的莉莉丝，在得到罗兰的夸奖后，开心的如同小女孩一般。
　　天真、可爱还强大。
　　用地球那边的话语来理解就是，可怜弱小打人贼痛！
　　但莉莉丝并没有单独占据这份功劳，她继续说道：“魔王大人，哈曼也出了不少力，他是真心跟随您的。”
　　在莉莉丝眼里，哈曼是一名真正的贵族。
　　他有着八百年前，所有魔族共有的目标：
　　光复魔族。
　　现在其余贵族领主们早就把血脉里的理想给忘却了，这也是莉莉丝瞧不起那些人的原因。
　　哈曼！
　　哦对！还有这个家伙！
　　老内鬼了，罗兰明白了，这是个人才，搞经济建设有一手的。
　　起初罗兰还以为，这个家伙只是想虚与委蛇，没想到居然是真心投靠。
　　罗兰就想不明白了，自己只是一个破落魔王，你放着大贵族不当，跑我手下打工有什么意思。
　　不行！
　　不能让这个家伙搞下去了，不然的话发展太快会超出罗兰心里打算的。
　　“我知道了，看来哈曼为魔王城建设作出了巨大贡献。”
　　罗兰点了点头，他有了一个很好的解决办法。
　　首位淘汰机制。
　　之前在地球上，罗兰看过一个系列短视频，一家公司老总，每个月都会挑选一名最优秀的员工，然后开除。
　　自己虽然没办法开除，但是可以把他丢到没用的岗位上去。
　　这个办法好。
　　旁边莉莉丝看到魔王大人思考的模样心里发出感慨。
　　果然如此。
　　自己和哈曼做的事情都在魔王大人的预料之内。
　　魔王大人知道这些事情后，一点惊讶的表情都没有。
　　“哈曼这种人正是咱们魔王城所需要的，能力越大责任就越大，莉莉丝你要告诉哈曼不能因为有了一点小成果就骄傲自大，后面还有更严峻的岗位等着他。”
　　顿了一下后，罗兰说出了自己的‘奖赏’：“现在魔王城周围到处都是良田，良田上面必须种满粮食，莉莉丝你转告一下哈曼，这个项目就由他负责了。”
　　末了罗兰还担心这个家伙双线操作，补充了一句：“要让哈曼专心种地，其他方面的工作就交给他的手下吧。”
　　“是！魔王大人！”
　　莉莉丝听完罗兰的命令后，神情有些兴奋，面颊因为激动变得有些俏红。
　　高耸的胸襟，因为出气起伏了几下。
　　一种伟大的使命感降临在自己身上。
　　莉莉丝心里明白，虽然魔王大人没有明说，但他已经在研究魔界最难的问题了。
　　有一个问题，困扰整个魔界一千年了。
　　食物匮乏。
　　现在魔王大人着手准备解决这个问题，一旦问题解决了，那么统一魔界就不是什么难题。
　　不愧是魔王大人！想得足够久远。
　　莉莉丝有些羞愧，自己居然没有第一时间领悟到魔王大人的真意。
　　罗兰：？？？
　　看着魅魔秘书如同打了鸡血一样离开了，罗兰十分不解。
　　他说什么赞美对方的话了吗？
　　好像没有吧。
　　莉莉丝走后，罗琳也凑了过来。
　　这只白毛宅女现在越来越像猫咪了，走路无声不说，能窝在一个地方一呆就是一天。
　　“对了，罗琳你们刚才在做什么？”
　　刚才两个姑娘蹲在那里不知道研究什么，罗兰突然有点好奇。
　　罗琳没有摆弄她的炼金台，应该不是在搞什么实验发明，罗兰还是比较放心的。
　　最听话的就是罗琳了。
　　“嗯....”罗琳歪头思考了一会，她白色的发丝搭落在下巴处，银色的眼眸闪烁着思绪。
　　然后开口道：“魔王大人，我刚才发现了一种奇怪的现象，在请莉莉丝参观。”
　　“哈哈，你请莉莉丝参观有什么用，她又不懂炼金术。”
　　罗兰脸上的笑容很灿烂，她觉得罗琳这种请教外行的行为很好玩。
　　“诶，可是我觉得莉莉丝说得很有道理呀。”
　　罗琳脸上的表情呆呆的。
　　“哦？那有什么道理，你讲给我看看。”
　　于是罗琳带着罗兰来到刚才她们两人蹲的地方。
　　原来有个火堆，上面夹着一个茶壶。
　　罗琳点燃了火堆，并用力量快速加热。
　　很快，茶壶开始冒着热气。
　　随着时间的增长，茶壶发出‘嘟嘟嘟’的声音，顶着盖子不停地跳动。
　　罗琳指着茶壶说道：“魔王大人你看这是我偶然的发现，明明里面没有什么力量，但是烧开水之后盖子便会被顶开，莉莉丝告诉我这里面可能产生了某种变化......”
　　罗兰闻言头皮发麻，脊柱发凉。
　　罗琳快停止你的瓦特行为！

第二十八章会移动的界碑
　　罗兰把罗琳叫出书房，来到外面十分严肃地说道：“罗琳你微信多少？”
　　“诶？魔王大人微信是什么呀？”
　　罗琳脸上的表情还是那么呆，她不清楚为什么魔王大人会一脸严肃的问这种问题。
　　呼.....
　　罗兰松了一口气，不是穿越者就好。
　　然后罗兰让带着罗琳来到一棵树下，让她靠着树蹲下。
　　因为没有苹果，只能用土豆代替。
　　罗兰站着把土豆丢向罗琳。
　　结果土豆在砸到罗琳的时候，停在半空中了。
　　“不准使用能力。”罗兰命令道。
　　“嗷.”
　　第二次，罗兰丢土豆的时候，准确的砸在罗琳脑袋上。
　　白毛宅女眨了眨银色的眼眸，不知道为什么魔王大人要做这种事。
　　罗兰语气特别严肃，担心地问道：“罗琳，你刚才有什么感想吗？”
　　“诶？什么感情？”
　　“就是土豆砸到你脑袋上，对你有没有什么启发。”
　　罗琳听这话，大脑开始飞速转动，她以为罗兰在讲解关于炼金术的奥秘。
　　可是思考了半天，也没有什么启发，只好苦恼地摇了摇头：
　　“魔王大人，我没有感想。”
　　罗兰这才松了一口气，看来事情没有糟糕到一定的程度。
　　罗琳发现蒸汽的存在也是偶然，她本人也没有系统的认知。
　　“这没关系，罗琳听我说，炼金的本质是追寻真理，但追寻要有一个过程，循环渐进，不可冒然知道吗？”
　　罗琳当然没有听说话过罗兰胡编出来的话语，老实地摇了摇头。
　　“追寻真理是一个非常严谨的过程，千万不能冒然，蒸汽属于高深阶段的知识，对于你来说现在还不是了解的时候，千万不要去尝试了解，否则会带来非常严重的后果。”
　　说不定直接带着魔界进入工业时代，这是罗兰接受不了的。
　　因为他忽悠的时候把后果说得很严重。
　　“这是命令。”
　　这句话很管用，虽然罗琳并不明白这其中有什么严重的‘后果’，但罗兰说是命令，罗琳很听话地点了点。
　　“我明白了，是我现在的能力还不够，等我掌握了魔王大人教会我的知识才能研究这个问题吗？”罗琳自己就脑补出来一个合理的解释。
　　“差不多。”
　　罗兰看到罗琳没有纠结蒸汽现象的事情，这才算放下心来。
　　为了补偿这姑娘的好奇心，罗兰难得帮罗琳补习了一下基础化学知识。
　　讲解了一些化学反应，教罗琳几个小实验，用来分散她的注意力。
　　——
　　哈曼正在为居民区的工作做总结，看看是否有什么纰漏。
　　他生活在魔界这么长时间，还是第一次经历这种事情。
　　能够慷慨的帮助普通居民盖房子，也就魔王大人有着这么远见的目光了。
　　通过调查可以很清楚的了解到现在每个居民精神状态不一样了，如果魔王大人现在征召军队，这些人将是最忠诚的士兵。
　　为了守护自己的家园，所有人都可以奋不顾身。
　　现在平民们也有了家的观念。
　　一座简单的房子，可以带来这种效果，哈曼也没想到这一点。
　　如果不是亲自在执行这个任务的话，哈曼也难以理解这种做法。
　　果然，魔王大人远见的目光，常人根本理解不到，还好自己投奔的早。
　　“哈曼大人，古兰大人想要见您。”
　　办公的时候下属突然跑过来汇报。
　　“古兰？”
　　哈曼脸上倒也没有意外的表情，他心里算了一下，对方过来也不是什么奇怪的事情，不来才奇怪呢。
　　现在城里贵族的处境并不好，他们也不会坐以待毙，有所行动才正常。
　　只是很无奈，这里是魔王城，注定这些人翻不起什么浪花。
　　古兰，是哈曼叔叔一辈的，有着纯正的贵族血统。
　　在以前，因为资历悠久，被人尊重。
　　现在，有点像旧时代的糟粕了，最起码哈曼不会像以前那样去行礼。
　　“古兰长老，我能问一下你是代表所有人一起过来的吗？”
　　哈曼也没有隐瞒的打算，直接开门见山道。
　　古兰穿着人类那边特产的丝绸长袍，把整个身子都藏了进去。
　　只露出来一张苍老的面孔。
　　他没想到哈曼连客气都没有，会直接问他的目的。
　　思考了一会后，用着嘶哑的语气回道：“确实和你想得一样，我代表所以人想问一下，哈曼你到底什么意思？”
　　明明语气很无力，但眼中的精光去很逼迫人。
　　古兰的面板等级是LV6，哈曼知道这个老家伙实力强大，但他一点都不害怕。
　　笑道：“古兰长老你问错人了，你应该问魔王大人是什么意思，我现在只是魔王宫的一名执行官。”
　　古兰：“.....”
　　就像是一拳打在棉花上一样，古兰非常难受。
　　在以前贵族领主之间最多的事情就是利益交换，如今哈曼这种坦荡的态度，反而让他不知道该如何去做。
　　“魔王大人是什么意思呢？”过了一会古兰又问道。
　　“魔王大人的意思很简单，每一个魔族都拥有自由与平等，不应该被人奴役，就像千年之前那样。”
　　正好莉莉丝这个时候走了进来，她回答了古兰的问题。
　　莉莉丝在外人面前永远都是威严的。
　　淡白色的长发，红色的眼眸，英气逼人。
　　身上的气魄直接把古兰压了下去。
　　“莉莉丝大人，能给我们一些时间吗？”古兰转变了态度。
　　“随便。”莉莉丝根本不在意对方的态度。
　　“哈曼，魔王大人有了新的命令。”
　　莉莉丝也没有避讳古兰，直接把魔王大人想要解决魔界粮食问题的任命说了出来。
　　“魔王大人真能够解决这个问题吗？”
　　古兰听到之后比哈曼都要激动，他那树皮脸抖了抖。
　　“那你以前想过没有，魔王城的居民可以不用饿肚子？”莉莉丝鄙夷的看着对方，以前罗兰不在的时候，她最讨厌的就是这一批人。
　　古兰沉默不语。
　　他思考了一会，深深地看了哈曼，然后礼貌的告退。
　　哈曼对于这项使命也没有推迟，当场就把改建的后续任务交给泽塔了，一点都没有留恋权利的想法。
　　另一边。
　　魔王城一共划分了三个居民区，只要统计在编的人员都分到了房子。
　　水泥作为新的建筑材料，盖房子不仅省事还很结实。
　　盖出来的房子还很漂亮。
　　野外居住的普通魔族看到城区的平民能够住进这样的房子，他们都很羡慕。
　　魔族主要分布范围有两种，城区和野外。
　　野外的居住的魔族大多都是以部落为单位聚集，只是日子过得比城区的还要苦。
　　生活在魔王城附近野外的部落人员看到城区的平民这种生活非常羡慕。
　　“长老大人，我们去投奔魔王大人吧？”
　　这些人就聚集在魔王城附近商量着事情。
　　他们以前抗拒进行，是因为不想被剥削，只能钻进树林过着原始一般的生活。
　　现在魔王大人出现了，他们并不介意投奔魔王大人。
　　“长老，我们也想住那样的房子。”
　　外城区根本没有城墙，站在野外一眼就能看到距离他们最近的居民区。
　　“我问了一个朋友，想住那种房子必须要有身份证，只有魔王城的人才有资格办身份证。”
　　其他人听到同伴这样说，明显露出失落的表情。
　　他们这种野外的平民，魔王大人也不需要吧？
　　魔王城的界碑就竖在他们眼前，如同天堑一样，划分好了区域。
　　“我有个办法。”
　　一直没有说话的部落长老，看着界碑突然开口道。
　　第二天。
　　泽塔最近负责建设工作，已经很久没有亲自巡逻了。
　　今天一大早就接到手下的通知。
　　“泽塔大人不好了！魔王城的界碑不见了！”

第二十九章这肯定也是魔王大人计划好的
　　“泽塔大人不好了！魔王城的界碑被偷走了！”
　　泽塔本来正在执行建设任务，听到这个消息立马怒气冲冲地带着护卫队出城去。
　　结果边界处的界碑果然不见了，只有一个深坑。
　　泽塔本以为这件事是有人故意破坏魔王大人的威严，把界碑藏起来了，结果护卫队成员在几里外发现了界碑的踪迹。
　　看到界碑还完整的埋在地里，泽塔松了一口气。
　　事情没有自己想象的那么糟糕。
　　现在魔王城百废俱兴，好不容易看到一丝曙光，泽塔不愿意这个时间点出现意外，有人出来干扰魔王大人的计划。
　　“是你们动的界碑？”
　　眼前的坑明显是新挖的，放得也不专业，位置都没有摆正。
　　而且，他们明显是在等着自己。
　　泽塔有了判断。
　　他也认识这群人，是常年生活在魔王城野外的平民魔族。
　　领头之人自然是这个部落的长老，他神情恭敬，来到泽塔面前跪下。
　　“请泽塔大人不要开玩笑，界碑不是一直都在这里吗？我们可没有胆子动界碑。”
　　这些人身上都是麻布，模样很糟糕。
　　见到护卫队的时候神情很拘谨。
　　好在护卫队名声一直都很好，如果是贵族卫兵队，这些人早就跑了。
　　听到对方厚颜无耻的话语，泽塔笑了。
　　再看向这群人，他好像明白了什么。
　　“你先起来说话，魔王大人有过规定，不许随意跪人。”
　　泽塔自然不会做出让罗兰不喜欢的事情。
　　把对方扶起来之后，泽特那略显狰狞的面孔上浮现出笑容来：“那你们找我有什么事？”他已经大概猜到对方的打算了，因此没有继续提界碑的事情。
　　“泽塔大人，听说魔王城的居民现在都可以办理身份证。”
　　部落长老也没有隐藏自己的心思。
　　泽塔点了点头：“当然可以，办理身份证后也有相对的劳动义务，你们要想明白。”
　　部落长大闻言大喜，如果不是泽塔及时抓住他了，他又要跪下：“泽塔大人放心，我们部落的人都能吃苦，而且我们还有十几名战士。”
　　能在野外活下来的部落当然能够吃苦，吃不了苦的早就饿死了。
　　泽塔没有质疑对方的说法。
　　“好，集合你们的成员，到魔王城门口集合，我会给请示上级为你们办理身份证和户口。”
　　本以为是意外，没想到是个小插曲。
　　解决完这个野生部落的事情后，泽塔带人整理界碑。
　　有个傻乎乎的手下直接抗起了界碑。
　　泽塔制止了他。
　　“你做什么！”
　　牛眼一瞪很有威势。
　　手下傻乎乎地问道：“老大我带界碑回家啊？”
　　“回什么家！界碑不是本来就在这里的吗？难不成它能张腿跑路不成？”
　　“......”
　　能进护卫队忠心和武力值可能没问题，但脑子可能没有那么好用，他还在思考为什么老大会说这话，好在有人比较机灵。
　　偷偷地踢了他一脚示意不要再说话，然后抱着界碑插到地上。
　　泽塔亲自用松软的土壤埋正。
　　又有个手下不长眼地说道：“老大要回去弄点水泥吗？”
　　现在大家都知道水泥在建筑领域多么的好用了。
　　泽塔瞪了这蠢货一眼没有继续说话，直接带人离开。
　　部落那边的人也收拾了一下行李离开了这里，他们也没有什么好收拾的。
　　好像一切都没有什么太大的变化，除了界碑向外移动了几里地。
　　哦不对，是界碑本来就在那里。
　　回到魔王城，泽塔没有会建设的工地上，而是来到了办事处。
　　现在哈曼所在的地方叫做魔王宫下属办事处，基本莉莉丝和哈曼的办公都在这里进行。
　　地点是哈曼以前的庄园。
　　泽塔过来的时候，莉莉丝正好在和哈曼商量过于粮食种植的事宜。
　　以前魔族并没有种植粮食的习惯，最多就是撒把种子，让粮食和野草一起长，到了成熟的时候再去摘取。
　　亩产量感人，还不如从人类那边进口。
　　“莉莉丝大人。”
　　泽塔把之前发生的事情以及他的处理方式说了一下。
　　莉莉丝与哈曼都是‘聪明人’，两人对视一眼，然后发现想到一块去了。
　　“原来这也是魔王大人计划好的啊.....”莉莉丝喃喃道。
　　哈曼颇为认同的点点头：“我也没想到居然还有这种影响。”
　　明明建设计划的前期是自己一手主持的，但是这种结果，是哈曼没有想到的。
　　魔王大人伟大的先见之明，是自己这种普通人不能理解的。
　　以后要更加用心才可以，不然的话辜负了魔王大人的期望，自己可就成了罪人。
　　“魔王城现在被各种势力关注着，如果主动扩展肯定会引起反弹的，魔王大人这种潜移默化的办法是在太精妙了！”
　　哈曼把罗兰的‘计划’好的事情说了出来。
　　泽塔闻言也松了一口气。
　　看来自己并没有猜错关于魔王大人的想法。
　　然后得知莉莉丝和哈曼正在商讨种田的事情，泽塔脸上带着犹豫的表情，最终还是开口道：“波利在人类那边呆过很长一段时间，我觉得他应该对于人类种植方法有所了解，我们是不是可以学习下？”
　　莉莉丝听到泽塔的话后，红色的眼眸明亮了起来。
　　“对啊！波利肯定有经验的！”
　　以前莉莉丝可是经常和波利打交道的，自然清楚他的经历。
　　波利被请了过来。
　　本来波利很少在魔王城停留的，修整之后便会收集魔界特产，等收集好物品后再出发去人类那边兜售。
　　用赚来的钱财买上粮食还有人类世界特有的物品，回到魔界再销售一遍。
　　这样一来，就可以获得双倍利润。
　　但这次他并没有急着离开。
　　因为波利发现，自从魔王大人出现以后，魔王城好像变得有点不一样了？
　　这种变化.....似乎很好？
　　“莉莉丝大人，哈曼大人。”
　　波利见到两人礼貌地行礼。
　　莉莉丝制止了他的动作后，直接说明了他们的想法。
　　“魔王大人要在魔界种植粮食？”波利脸上的表情很意外，很少有人愿意在魔界搞种植，因为亩产量太低。
　　现在人类那边的粮食也不贵。
　　莉莉丝自然知道罗兰的打算，尤其是罗兰在魔王宫成功培育出来土豆的幼苗。
　　证明了地球上的那一套在魔界确实可行的。
　　“当然。”
　　波利在简单地了解了一下情况后，开始思考。
　　能够为魔界做贡献，他自然是愿意的。
　　波利说是贵族其实和普通的平民没有区别，不然也不会和泽塔成为朋友了。
　　“那个，莉莉丝大人，我想到了一个可能....或许涉及到了魔王大人的计划。”
　　“你说。”
　　“我觉得魔王大人下令建设统一的公厕是为了现在做准备。”
　　“在人类那边我听说过一种办法，用粪便可以肥沃土地，能够有效提高亩产量。”
　　哈曼听到波利的话后感觉抓到了事情的重点。
　　“你仔细的说一下这个！”
　　——
　　“阿嚏！”
　　正在书房里陪着罗琳做实验的罗兰突然打了一个喷嚏。
　　“奇怪，谁想我了。”
　　罗兰嘟囔了一句。

第三十章魔王大人你在干什么？（求收藏推荐）
　　“魔王城的居民多数人已经获得了自己的房屋，作为魔王你的领导很出色。”
　　“获得奖励经验300点。”
　　“下一阶段任务开启。”
　　“作为魔界之主，现在的领地过于狭小，请扩张领地50里地。”
　　“奖励：经验400点，领地科技点1。”
　　“......”
　　卧槽！我还有个系统！
　　罗兰猛然间听到系统的提示后，这才想起来，自己穿越的时候还带着一个系统。
　　姓名：罗兰
　　种族：魔王
　　等级：LV2(300/500)
　　技能：魔王之力（满级）
　　还别说这个经验值挺香的，LV2已经让自己感觉和小超人似的，如果到了LV3那提升肯定也不小。
　　但是罗兰看到任务完成条件居然是扩展领地。
　　呵，这白痴系统不会真以为自己会去扩张领地吧？
　　现在魔王城已经在一个可控的范围内发展的很好了，手下能够吃饱饭，虽说只是暂时的，但种植粮食的产业马上实施。
　　到时候魔王城就能够自给自足了，反正到了LV3也还是个咸鱼魔王，罗兰才不会主动给自己找麻烦呢。
　　这个任务罗兰已经下定决定不去做了。
　　对于罗兰的嘲讽，系统没有回应。
　　“魔王大人？”
　　罗琳歪着脑袋轻轻地碰了一下罗兰的胳膊，她银色的眼眸里带着些许疑惑，不知道为什么魔王大人会突然发呆。
　　“哦哦。”
　　罗兰从恍惚的状态中恢复过来，他觉得自己要做个高冷的宿主，不能太惯着这系统，总是不搭理自己。
　　于是把重点放在白毛宅女身上。
　　自从罗兰发现罗琳在观察蒸汽现象后，就一直在陪着这个家伙。
　　罗兰担心啊！真怕她去研究什么蒸汽机。
　　在这种原始的社会体系里，要是出现了蒸汽机，那社会进步根本阻挡不住，罗兰可不想被黄袍加身。
　　于是天天亲自盯着这宅女，利用化学知识来分散她的注意力。
　　罗兰发现了，罗琳口中的炼金术是基于化学物质反应的，。
　　这很不符合常理，罗兰不明白为什么地球上的物质反应会在这里同样奏效。
　　只是反应物质多了一种魔法元素。
　　这个世界是存在魔法的，魔族血脉较纯或者等级高的魔族都能够觉醒天赋魔法。
　　天赋魔法是属于血脉能力，能够直接使用，也就说没有技能CD。
　　如果普通人想要利用魔法那得借用外物，也就是说得靠炼金。
　　普通魔法是如何产生的呢？炼金术里面添加魔法元素就可以了。
　　当然这个过程是十分危险的，还是属于人类那边的专利，罗兰手里没有相关资料，一直没办法进行尝试。
　　罗琳学到的知识也是野路子，只能在基本物质反应里摸索。
　　罗兰现在就在给罗琳讲解基本化学概念。
　　什么物质是由基本分子构成的，听的白毛宅女一脸懵逼。
　　眼色的眼眸里都出现蚊香圈了，但是她又听得很过瘾。
　　罗琳感觉到自己认知的世界被扩展了。
　　罗兰也没有全在给她讲解基本知识，地球那一套也并不适合全部搬来使用，最起码爱因斯坦过来也没办法解释魔法元素的原理。
　　于是换了一个方法，一边做实验一边告诉罗琳其中的原理。
　　硫酸这种东西，是魔界的特产。
　　有种非常不受待见的魔族，他们的天赋魔法就是产生硫酸。
　　罗兰正在给罗琳讲解硫酸与盐之间的关系。
　　“食盐的主要成分是氯化钠，它是溶于水，但不发生反应。”
　　罗兰把食盐倒入水杯当中，搅拌均匀后，食盐消失了，只剩下水杯里的水依旧清澈。
　　用手指沾了几滴水后，展示在罗琳面前，罗拉开口说道：“这是物理反应，就想我之前给你说的水的三种形态变化一样。”
　　罗琳好看的面孔上带着思绪的表情，她盯着魔王大人的手指看了半天。
　　似乎在整理其中变化原理。
　　然后，突然伸出舌头舔了一下罗兰手指上的小水珠。
　　“唔，还是咸的。”罗琳点了点头说道。
　　罗兰感受到指头上的温热，呆了一下。
　　他看了看手指又看了看白毛宅女的嘴巴，她刚才应该只是单纯的证明自己的说法吧？
　　“以后做实验的时候不准用嘴去品尝知道了吗？”
　　罗兰压下心里怪异的感觉，训斥了对方一句。
　　“嗷.....”
　　罗琳老实的点头称是，然后继续看着他，示意教学继续。
　　“咳咳，那咱们继续。”
　　罗兰找来一个玻璃瓶，然后把食盐和硫酸放在一起，示意罗琳点火。
　　稍微加热以后就起了反应。
　　“你看氯化钠和浓硫酸稍微加热后便会产生新的物质，硫酸氢钠和氯化氢。”
　　罗兰指着玻璃瓶说道，然后稍微打了一个口子，用手煽动空气，闻到一股略微刺激性的味道。
　　“氯化氢是一种无色易溶于水的气体，还能形成盐酸。”
　　看到罗琳的蚊香眼越来越明显，罗兰有了一种欺负人的快感。
　　他在地上写出来了刚才的公式：
　　NaCl+H2SO4==NaHSO4+HCl↑
　　“你明白了吗？”
　　罗琳盯着地上的鬼字符看了很久，俊俏的面孔都要挤在一块了，苦恼地回答道：“唔，我不明白呀。”
　　不明白就对了！
　　罗兰故意讲解一些迷惑性很强，但没什么用的知识点，用来分散罗琳的注意力。
　　下意识地罗兰摸着罗琳那头柔顺的银色长发，语重心长地说道：“炼金术就是这个原理，生活中处处有它的痕迹，只有把这些研究透了，你才能领悟到其中的奥妙。”
　　“哦.....”罗琳自然不会怀疑罗兰的话语，被摸着脑袋她本能的用头顶蹭了蹭，如同猫咪一般的反应。
　　罗兰也是做完摸头的动作后才意识到，他有些膨胀了。
　　罗琳可是LV15的顶级大佬啊，但是又看到白毛宅女这种可爱的反应。
　　她好像并不反感？
　　而且，这样摸着还挺舒服的。
　　见罗琳不反感，罗兰的胆子也大了一些。
　　心里对自己解释道，我就摸一会。
　　不是罗兰不想松手，主要这发丝的触感太棒了。
　　冰凉的发丝十分柔顺，在于手掌接触的时候反馈的柔腻感让人恋恋不舍。
　　一时间，罗兰有点忘乎所以。
　　罗琳也不在乎，她甚至还觉得这还是魔王大人对她的奖励。
　　就在这个时候，莉莉丝突然走了进来，她脸上带着开心的表情，手里拿着刚整理好的计划书。
　　“魔王大人......你在干什么？”

第三十一章摸摸头（求推荐票！）
　　“我在做什么？”
　　罗兰听到莉莉丝的声音后，下意识就把手收了回来。
　　看到面露疑色的莉莉丝，也不知道为啥，心中很是尴尬。
　　明明没有做什么过分的事情，感觉和被抓奸似的。
　　“我们在学习呀？”
　　反而是罗琳一本正经的回答了好朋友的问题。
　　在她看来刚才魔王大人正在传授给她炼金知识。
　　哦对！我刚才在教学根本没做亏心事！
　　罗兰也反应了过来，自己慌个什么劲，他又没做亏心事，正色道：“我刚才在给罗琳讲解氯化钠和硫酸之间的反应。”
　　特意扯出了专用名词，增加信服度。
　　“哦。”
　　莉莉丝心中虽有疑惑，但并没有追问。
　　虽然她不明白为什么教学的时候要摸着脑袋.....但这是好事呀。
　　千年之前魔族为什么突然崩溃？
　　就是因为失去了第一任魔王的领导。
　　现在魔王城正在往欣欣向荣的方向发展，莉莉丝不想出现意外，尤其是重蹈覆辙。
　　刚才看到那种情景，说实话她确实误会了，莉莉丝以为魔王大人是喜欢罗琳这个样子的。
　　看到这种情况莉莉丝是狂喜的，如果魔王大人有了后代，那么魔王城就相当于多了一个保证呀！
　　莉莉丝心思开始活泛起来。
　　其实给魔王大人生孩子，她也想承当这份责任，但是魅魔的血脉让她心里很自卑，只敢偷偷喜欢魔王大人。
　　自己只要帮助魔王大人建设好魔王城就可以了，莉莉丝在心里安慰自己道。
　　罗兰自然不知道魅魔秘书又开始脑补他和白毛宅女的**剧情，心虚过后便恢复正常。
　　看到莉莉丝怀里抱着的一堆资料，有些好奇：“你这是做什么？”
　　莉莉丝这才想起正事来，把怀里的计划书递给罗兰说道：“魔王大人，我们按照您的意思，参考人类那边的方法开始给田地施肥，然后按户口分给所有平民。”
　　怎么又是我的意思？
　　罗兰已经不是第一次从莉莉丝口中听到这种话了。
　　我寻思着我最近也没干正事啊。
　　在罗兰的询问下，莉莉丝开始复述魔王大人一系列伟大的安排。
　　从解放人口开始，到人口安置。
　　其中计划无比详细，如果不是说得是自己，罗兰都信了。
　　你们说是就是吧，
　　罗兰已经懒得解释这方面的原因了，心里更是清楚小秘书和哈曼两人的背刺能力。
　　好在现在已经及时制止两人，估计他们也没有办法背刺了。
　　提升武力，扩张领地这种发展罗兰不愿意去做，说不定后面就和战争挂钩了。
　　但是发展农业罗兰却不介意。
　　况且农业发展起来了，所有人都不用饿肚子了，家里又有两位姑娘坐镇，也不怕别人过来侵略。
　　看完莉莉丝给的计划书之后，罗兰摇摇头说道：“你们这样是不行的.”
　　罗兰把哈曼制定的计划给否定了。
　　“不管怎么样，都不能把东西白送给他们。”
　　魔族和人类说实话没有什么太大的区别，都是文明社会。
　　既然是文明社会都不能助长这种不劳而获的风气。
　　“要让他们用劳动来换取财富，耕地可以分配他们，但种子和农具要以魔王宫的名义借贷给他们，可以不收取利息，但成本必须在他们收获粮食的时候收回来，这样他们才会珍惜眼前的劳动成果。”
　　这是一种最基本的扶持政策，但是莉莉丝好像并不理解。
　　也不奇怪，以前魔族根本没有成规模的种植现象。
　　罗兰耐心的与莉莉丝讲解了一遍详情，魅魔秘书听完眼眸里闪烁着精光。
　　她感觉按照魔王大人说的这样做，魔族肯定会有自己的粮食产源。
　　但是很快，莉莉丝精致的面孔上又带着为难的神情，有些不好意思地开口道：“魔王大人.....农具是什么呀？”
　　看到魅魔秘书露出这种表情，罗兰有了一种非常糟糕的感觉。
　　以前魔族种植粮食都是靠天吃饭的，好像确实用不到相关的农具。
　　“......魔王宫没有农具储备吗？”
　　莉莉丝感觉自己脸颊发烫，魔王宫库存里确实没有这些东西。
　　她羞愧的低下了头。
　　“那好吧，找城里的铁匠现打造吧，资金先由魔王宫垫付。”
　　“那个魔王大人，城里没有铁匠....”
　　罗兰：“......”
　　恍惚间罗兰感觉自己那个破旧的魔王城又回来了，就是这种感觉，要啥啥没有。
　　还别说，罗兰听到这种消息之后一点都不失望，还有点高兴。
　　我的魔王城还是那么垃圾我就放心了。
　　怀着这样的心情，罗兰安慰着陷入自责当中的小秘书。
　　“没关系，我有办法解决。”
　　只是不知道是顺手了，还是手滑了，说话安慰的同时手掌又放在对方脑袋上了。
　　莉莉丝的长发是淡白色的，摸起来有种不一样的感觉。
　　“唔？”
　　莉莉丝没想到自己也能够摸头。
　　反应过来后，下巴都快戳进胸口里了，脸颊上的红晕越来越明显，耳朵开始嗡嗡叫，脸颊还在发烫。
　　哎呀，魔王大人这是在做什么呀？他是不是喜欢我？唔，我要生几个孩子呢？
　　一瞬间莉莉丝想得有点多。
　　还好这次罗兰反应比较快，迅速把手拿了回来。
　　神色比较端正，继续说着刚才的话题：“放心我有解决困难的办法，让罗琳帮忙建造个熔炉咱们自己炼铁。”
　　和煤田挨着的就是铁矿，资源丰富的程度非常吓人。
　　以前魔族不知道利用，罗兰是不想提的。
　　现在看来想要解决这个问题，只能自己炼铁。
　　铁矿提炼有罗琳在，不成问题。
　　只能自己熔炼后慢慢打造所需要的农具。
　　还好只是运用在农业方面，即使把这个铁矿拿出啦影响也不大，罗兰心里这样安慰着自己。
　　“好的，魔王大人。”
　　莉莉丝依旧红着脸在那里记录着罗兰说的命令。
　　她现在还是有点害羞，不敢正眼去看罗兰。
　　“哦对了，这里还有一种比较好用的犁，你把图纸记录下来，到时候统一样式。”
　　为了图省事，罗兰还把曲辕犁给贡献出来了。
　　魔族这边也没有圈养的牲畜，曲辕犁更省事。
　　莉莉丝一边认真记录，一边偷看魔王大人画图纸的样子。
　　魔王大人认真工作的时候还是那么好看！

第三十二章分配土地（求推荐）
　　农业建设方面罗兰还是很认真的。
　　亲自设计了一堆好用的农具。
　　并在事后嘱咐道：“莉莉丝虽然现在咱们有了铁矿，但是现在荒地这么多，对于农具需求很大，咱们现在应该把精力放在农业上面，知道了吗？”
　　罗兰很担心莉莉丝手里有了铁矿资源，去造兵器盔甲，这玩意除了打仗还能干什么？
　　莉莉丝对于罗兰的话向来都是言听计从。
　　“我明白了，魔王大人。”
　　看到魅魔秘书认真的模样后，罗兰松了一口气。
　　不管怎么样手下还是很听话的，自己认真交代之后，应该不会再搞什么背刺了吧？
　　莉莉丝当场保证肯定会按照魔王大人的计划行事，还想要立下军令状，只不过被罗兰阻止了。
　　他是要手下种田有饭吃，又不是让他们扩张领地，没必要搞的那么严肃。
　　然后莉莉丝把罗琳拉走了，说是要商量关于铸造熔炉的事情。
　　铸造熔炉只是一个借口，莉莉丝把罗琳拉出来是有别的目的。
　　等两人出了书房，看到魔王大人没有跟出来，莉莉丝松了一口气。
　　“莉莉丝你拉我做什么呀？我还要魔王大人一起做...”
　　白毛宅女话没说完就被魅魔秘书给打断了。
　　她那红色眼眸带着认真的神情，看着好友说道：“罗琳，最近魔王大人有没有什么奇怪的地方？”
　　其实莉莉丝想问最近魔王大人有没有对你做奇怪的事情，但又觉得这样对魔王大人不太尊重，于是改口道。
　　“奇怪的地方？”
　　罗琳没有多想，她努力思索着，然后如实回答：“没有呀。”
　　在罗琳眼里魔王大人一直很正常，最近还主动教自己很多真理知识，开阔了她的视野。
　　多亏魔王大人最近的教导，罗琳感觉自己对于炼金术的感悟又上升到了一定的层次。
　　以前怎么都摸不到的门槛，现在越来越清晰了。
　　“没有吗？”莉莉丝不知道为什么自己也松了一口气，现在看来好像只是自己想多了。
　　然后看着眼前的好朋友，莉莉丝心里多了一个主意，趴到罗琳耳边轻轻地说起了什么。
　　罗琳脸上的表情，先是疑惑，然后提出质疑。
　　莉莉丝告诉她这是魔女的使命，但罗琳并没有在传承的知识里找到这条使命。
　　最后还是答应了下来，因为莉莉丝告诉她的事情和从魔王大人那里学习知识并没有冲突。
　　莉莉丝交代完罗琳之后，就离开了，回到了办事处。
　　而罗琳则是自己跑到野外去寻找魔王大人说得铁矿去了。
　　罗兰当初考察的时候，不仅发现了煤炭和石灰石，还有大量的铁矿石，这还只是在一个小范围内。
　　如果把这个范围稍微扩大一下，罗兰觉得肯定还有惊喜等着自己。
　　他就想不明白了，为什么魔界会被他们称作贫瘠啊！
　　这就好比你玩红警，金矿都塞你嘴里了。
　　只是罗兰只想当只咸鱼魔王，这些资源都用不到，也没有提起过。
　　现在为了铸造农具这才提出来的。
　　魔王宫的种子并不多，只有从波利手里收购的一些。
　　罗兰种了一批土豆还在成长过程当中，没法当成种苗。
　　小麦虽说也可以直接种植，但产量没法和种苗相比，只能勉强推行。
　　莉莉丝和哈曼传达了罗兰的命令之后，两人立马开始施行。
　　第一批土地划分并不多，只是那些一开始就参与了建设工程的平民魔族。
　　具体事宜罗兰并没有参与进来，罗兰虽然嘴上说的头头是道，但涉及到具体安排还真不明白。
　　这里是魔界，最起码和地球上的古代有区别的。
　　在地球，古代一家种地动不动就是百亩，而且种植的东西非常多。
　　桑树、麻类、棉花这些经济作物都是必种品。
　　罗兰的想法，现在耕田全部种植粮食，最起码能够解决口粮问题。
　　像这些经济作物，罗兰敢肯定要是去野外找或者到人类那边购买肯定是有的。
　　可这就和他咸鱼发展的策略产生冲突了，更不是他的本意。
　　还不如现在这样把具体的事宜交给莉莉丝。
　　她和哈曼最起码不会把事情搞砸。
　　哈曼在听说要以借贷的名义把东西赠予平民后思绪了很久。
　　在琢磨其中的厉害。
　　“我明白了。”
　　想了半天的哈曼抬起头来看向莉莉丝，然后改动了一下自己之前的计划。
　　“魔王大人意图我已经明白了，如果直接赠予平民恩惠，在我们看来可能是好事，但是对于他们来说并不一定是好事。”
　　“魔王大人需要的是一批有血性的人民，而不是一群只会吃饭的废物。”
　　“而且。”
　　说到这里哈曼还顿了一下，整理好思路继续说道：“培养民众的血性是必须要做的，这关于到魔王大人日后的安排。”
　　哈曼手指在地图上点了一下蒙达利城。
　　莉莉丝会意，她精致的面孔上也带着思索的神情。
　　想了一会便想通了魔王大人的这番安排。
　　后续想要拿下蒙达利城，很可能就需要发动战争了。
　　外界现在肯定都在观察魔王大人的动静，如果魔王城表面有这种备战的举动，很有可能引起其他势力的警戒。
　　所以魔王大人才会采取这种潜移默化的改变策略！
　　培养民众的积极性！
　　用来为战争做准备。
　　高，实在是高明！
　　想通之后莉莉丝对于魔王大人的敬仰之情又忍不住迸发出来，恨不得自己代替罗琳执行晚上的任务。
　　“那耕田清理的任务我们就不出动护卫队了，正好让他们也活动一下身子，魔族已经平静了近千年，也是时候该亮出来我们的血性了。”
　　哈曼想到自己能够参与到振兴魔族这项伟大事业里来，就也忍不住开始激动。
　　——
　　这两天魔王城又出了一个新公告。
　　引起了很大的骚动。
　　魔王大人居然给所有人发放土地！
　　平民们也可以拥有属于自己的耕地。
　　魔王宫还会借贷给平民种子农具。
　　还有这种好事？
　　条件也很简单，只要自己清理出来耕田附近的区域就好了。
　　对于平民来说这是好事成双。
　　之前说过，野外部落的魔族日子比城里的都惨，是有多方面原因的。
　　首先靠近野外，就是魔兽聚集地。
　　魔兽是被强化后的野兽。
　　比如数量众多的狼型魔兽，它们平均体格都达到了两米。
　　变种甚至也能使用天赋魔法，这也是人类把魔界定义为恶劣之地最大的理由。
　　人类要想把魔界开荒出来付出的代价太高了，而且这里的元素潮汐对于普通人来说就是毒药。
　　只有魔族才能够适应。
　　经过上千年的发展，魔兽和魔族已经形成了一种默契。
　　聚集区是相对安全的区域，魔兽不会侵犯。
　　远离聚集区的野外就是魔兽群的天堂了。
　　越是深山老林，魔兽族群的数量就越多。
　　一般来说，魔族开垦出来的领地也是在城市周围。
　　像是达西斯家族送上来的领地，除了盐水湖靠近魔王城这个方向的区域，其他地方都是山林。
　　只要深入百分百会受到魔兽地盘的其扰。
　　其实魔族并不害怕魔兽，甚至还很期待在野外遇到魔兽。
　　全族皆兵的魔族，并不惧怕战斗，尤其是当魔兽的血肉能够成为口粮之后。
　　时间一长，普通魔族在野外就很难捕到猎物了，魔兽们也不傻，时间一长活动区域就固定在贵族领主的领地区域之内了。
　　它们发现平民不会进入这块区域捕猎。
　　之前有规定，贵族领主们的土地上的猎物是归上位者所有。
　　也就说说，你平民在这里抓到的猎物也是属于贵族领主的，你没有权利享用。
　　这样一来，平民们自然不会进入这些园林的区域内。
　　罗兰看来这种情况非常可笑，明明都饿的去啃树皮，但却不能打猎。
　　平民们就被压迫到这种程度。
　　所以罗兰才会默许莉莉丝和哈曼从贵族领主手里榨取土地。

第三十三章半夜的学习（求推荐求收藏）
　　是夜。
　　没有手机没有电脑的罗兰早就养成了早睡的习惯。
　　罗兰的卧室挨着书房，一般没人来这里。
　　除了莉莉丝偶尔会进来整理下卫生。
　　到了休息的时候，莉莉丝从来没有主动打扰过罗兰。
　　午夜。
　　罗兰已经进入了熟睡的姿态，他做了一个梦。
　　罗琳的本体其实是一只猫，而且她的毛发很柔顺，撸起来很爽，身子也很软和。
　　脱掉斗篷之后，身材也很傲人，最起码胸脯很挺....?
　　不对劲！
　　罗兰感觉自己不是在做梦。
　　猫可没那么大的东西。
　　睁开眼之后能够感觉身边软和的感觉还在。
　　刺客？
　　不对，那种淡淡的香气是罗琳身上的味道。
　　这白毛宅女搞夜袭？
　　罗兰非常疑惑不解，这个家伙知道夜袭的含义吗？
　　如果是莉莉丝罗兰还能理解一下，毕竟莉莉丝的种族是魅魔。
　　罗琳能够做出这种事情非常不可思议，相处时间久了，便知道她是一个非常天真的女孩。
　　脑子里只装着魔女的使命和炼金术。
　　生活方面非常呆。
　　刚才罗琳偷偷开门，然后摸到罗兰的床上。
　　掀开被窝的一角，她钻了进来。
　　按照好友的吩咐那样：晚上、魔王大人睡熟之后，偷偷摸到他床上来。
　　罗琳照做，只是.....然后呢？
　　黑夜里她那银色的眼眸格外的明亮。
　　哎呀，莉莉丝没有告诉自己后面要怎么做。
　　罗琳精致的俏脸上带着苦恼的神色，她不知道该如何进行了。
　　无意识地扭动着身子，感觉到魔王大人的存在后，罗琳眼眸又亮了一分，她想到一个好主意。
　　魔王大人这么睿智肯定知道接下来怎么做。
　　罗兰被吵醒之后一直在装睡，他觉得出声之后会尴尬。
　　如果罗琳有什么过分的动作那也顾不得尴尬只能阻止她了。
　　结果等了半天，她好像什么动作都没有，反而不动弹了。
　　你倒是快动呀！
　　罗兰心里催促道。
　　结果，罗琳还真动了，她光明等大地推了推罗兰的肩膀。
　　“魔王大人~”声音脆生生的。
　　这下子罗兰想要装睡都装不下去了。
　　只好无奈的转过身来开口道：“罗琳你在搞什么鬼？”
　　罗兰是具有夜视能力的，他能看到罗琳那俊俏的笑脸上带着的困惑表情望着他，
　　罗琳有些委屈的嘟着嘴巴：“我不知道该怎么做了呀？”
　　“什么怎么做？”
　　罗兰至今没搞明白这笨蛋到底想要搞什么。
　　于是罗琳把好朋友白天交代的事情说了一遍，然后用着期待的口吻询问道：“魔王大人，接下来我要做什么呀？”
　　“......”这让罗兰怎么回答！
　　看到罗琳那一脸天真的表情，罗兰也下不去这手啊！
　　还有，自己不就是摸摸头吗？小秘书至于脑补那么多东西啊！原来自己的形象在她眼里是那么鬼畜。
　　“莉莉丝让你过来学习的。”
　　罗兰只好随便找个理由糊弄道。
　　“学习？”罗琳闻言脸上的神采活泛了许多。
　　这是好事！
　　“太好啦，魔王大人您给我讲一下如何从铁矿石里面提取铁吧？”
　　这本是白天罗兰要给她讲解的东西，结果罗琳趁机问了出来。
　　“....白天我再和你讲吧？”罗兰的语气也没有那么坚决。
　　“可是我白天要给魔王大人干活呀，没有那么多时间学习。”罗琳的声音有点可怜兮兮的味道。
　　罗兰一下子感觉到自己负罪感好沉重。
　　但是现在真的很困，他早就习惯早睡早起，半夜本罗琳折腾醒了，这会困劲止不住。
　　“哈.....那我简单的给你说下吧。”
　　罗兰打了一个哈欠勉强开始给罗琳讲起白天的课程。
　　主要就是讲炼铁的原理，怎么把铁从铁的氧化物和其他杂志中提炼出来。
　　罗琳当然不明白氧化物是什么，就好奇的问了一下。
　　一般白天罗兰讲解的时候，会告诉罗琳不要在意这些东西，就是怕她胡乱联想，然后乱攀科技树。
　　但现在罗兰很困，迷迷糊糊的嘴也有点嘴瓢。
　　于是就开始是一本正经的讲解下去。
　　铁的氧化物存在哪些矿石当中，提炼矿石的时候要注意什么。
　　还有——炼铁的基本诀窍。
　　什么是生铁，怎么锻造成钢，然后再怎么锻造出熟铁。
　　它们的分别作用，罗兰甚至扯到机床方面去了，还好罗琳不懂机床是什么东西。
　　罗琳听得很迷糊，但心里很兴奋。
　　她觉得莉莉丝对自己太好啦，原来半夜找魔王大人请教知识能够请教到这么高深的方面呀！
　　白天魔王大人都嫌弃她笨不讲这些的。
　　迷迷糊糊地罗兰又开始讲如何在锻造的时候控制铁表面的炭含量，来使铁变得坚硬。
　　这样更适合作为盔甲。
　　还有怎么百炼成钢，这样的铁可以制作武器。
　　说着说着罗兰的声音就变成了平稳的呼吸声。
　　罗琳正在兴头上呢，罗兰突然停下来，让她有点不适应。
　　就像是在云端之上，突然拔掉，额不对，突然断了翅膀一样。
　　骤然坠落。
　　看到魔王大人好看的面孔睡熟的样子，罗琳也没有继续打扰罗兰。
　　罗琳嗅了嗅小巧的鼻子，感受到魔王大人身上那种令人舒缓的气息。
　　她小心翼翼的挪动了一下罗兰的胳膊，无师自通的枕了上去，然后蜷缩着身子，调整了下姿势。
　　还别说，真挺舒服。
　　她觉得这样睡觉挺好的，就没想着离开了。
　　罗琳一边琢磨着魔王大人教导她的知识，一边也闭上了眼睛。
　　只是两人都没有注意到，黑暗中，罗琳枕着罗兰的那只手上的令咒，额不对，魔纹。
　　开始发出淡淡的光芒。
　　被罗琳慢慢吸收。
　　睡梦中的罗琳也没有察觉到这份异样，她只是觉得很舒服，又往罗兰怀里靠了靠。
　　——
　　“砰！”
　　木棍砸狼头上直接断开了。
　　“古巴！快跑！”
　　旁边的同伴大吼道。
　　古巴有着下位者牛魔的血脉，身体很强壮。
　　最起码在面对一只两米多高的森林狼时也不是那么吃亏。
　　看到对方冲了上来，想要夺走自己准备献给魔王大人的礼物，古巴凶性也被激发出来了。
　　“吼！”
　　身上的天赋魔法激活，身体也膨胀了三分，接住了对方的前爪，猛的用头顶住狼的下巴。
　　牛角贯穿了进去。
　　“喝！”
　　同伴也没发呆，趁机一木棒敲在巨狼的腰上。
　　造刺重创，即使作为魔兽，这只森林狼也失去了生命。
　　这种场景正在不断的重复上演，获得土地的魔族开始进入耕地所在的园林区，驱逐地盘上的魔兽。
　　同时也在狩猎。

第三十四章生活的变化（求推荐）
　　野外打猎其实是很重要的食物来源。
　　但是之前，平民们没有资格在园林地区狩猎的。
　　按照规定这里的猎物是贵族领主所有。
　　现在按照魔王大人公布的命令，只要是自己狩猎到的猎物，就属于自己无须上交。
　　平民们终于有机会光明正大的吃到肉食了。
　　魔兽体型要比人类世界里的野兽大的多。
　　像是常见的野猪，在魔界里就会大变样。
　　体型如牛，獠牙如同刚刺一般，身上的皮毛也厚实了许多。
　　对于人类来说就是一种灾害。
　　但对于魔族来说这是一顿美食，尤其是在饥饿的时候这些都是储备粮食。
　　魔族个体天生比较强大，即使平民也有职业等级。
　　个人有着不输于普通魔兽的武力，打猎更是好手。
　　之前被领地限制住，没法对园林里的魔兽出手，现在没有了限制，即使没有分到土地的人也过来帮忙狩猎。
　　野外深处魔兽是抱团存在的，没人敢深入打猎。
　　在开垦出来的生活区域里就不一样了。
　　都是从深山老林里跑出来的魔兽，时间一长把贵族领主们的园林当栖息地了。
　　以前它们在这里生活不会被攻击，现在不同了。
　　每家每户都积极参与捕猎。
　　首先魔兽身上的肉质就是很好的粮食，再就是獠牙毛皮和骨头都是人类那边非常稀缺的魔法材料。
　　很多炼金术的原料来源都是这些。
　　这也是贵族领主们的重要经济收入来源，他们会向人类世界兜售这些材料。
　　魔兽是吸收元素潮汐后的产物，它们本身就魔法材料。
　　一张森林狼皮价值十几枚银币，可以到护卫队那里直接兑换。
　　古巴现在就很开心。
　　虽然肩膀上的伤口还在流血，但这并不妨碍为自己拥有了一张完整的狼皮而高兴。
　　他是一批参加魔王城建设工作的平民，现在已经有了一间属于自己的平房。
　　外表不仅整洁好看，还不漏风雨。
　　现在正在清理的区域，也是属于自己的耕田。
　　有了这笔钱，就可以买上一些食物储存起来，这样他就有资格去求偶。
　　以前没人相信自己能够吃饱饭，现在每个人都能吃饱饭了，还有漂亮的房子住。
　　就连房子的构造贵族老爷们都没有。
　　这些都是伟大的魔王大人带来的。
　　古巴心想，等休息一会再和朋友一起打个山猪，献给魔王大人。
　　魔王大人果然如同传说的一样，会带领魔族走上好日子。
　　古巴的想法也是大多数平民的想法。
　　他们对于生活物质要求低的可怜，现在仅是能够吃饱饭，就对罗兰感恩戴德。
　　罗兰现在并不了解自己在民众心中是什么形象。
　　早上起来之后把莉莉丝抓到书房里就是一顿教训。
　　莉莉丝可怜兮兮的抱着头的模样，和她往日里的形象反差很大。
　　产生了一种反差萌。
　　本来想要敲头警告的，结果罗兰没硬起来心肠，变成摸头杀了。
　　一边抚摸着莉莉丝那头柔顺的淡白色长发一边语重心长地说道：
　　“莉莉丝啊，不要再去和罗琳讲那些奇怪的东西了，我知道你的意思，你放心吧，我是不会离开魔族的，我可是你们的魔王。”
　　说完罗兰展示了一下手上没有鸟用的魔纹。
　　罗琳很单纯。
　　她脑子里就装着魔女的传承还有炼金术这一点东西，罗兰睡醒之后问了几句，便知道莉莉丝怂恿她夜袭的。
　　从侧面了解到莉莉丝是想要留下来一个关于魔王的血脉，用来保证魔王城的稳定。
　　至于她为什么会有这种想法，罗兰很是理解。
　　查阅了那么多资料，罗兰也清楚了为什么千年之前强大的魔族会突然崩溃。
　　就是因为突然失去了魔王的领导。
　　莉莉丝这种心态，让罗兰还有点小羞愧，以前他还觉得魔族都是吃人的那种存在，想着要不要跑路。
　　现在了解多了，也清楚他们只是一群苦命的人。
　　而且莉莉丝和罗琳对于他的话言听计从，不会出现那种‘陛下何故造反’的情节。
　　罗兰这种咸鱼的日子过得也挺舒坦。
　　尤其是在伙食逐渐丰富了之后，罗兰还真没有太大的需求了，只要保持现状就可以了。
　　至于回去？
　　罗兰还真没想过。
　　自从他毕业进入了公司就是一名社畜了。
　　五百强企业也是听着比较好听，该加班的岗位一直少不了，尤其是他还是研发。
　　上班之后罗兰就没有休息过。
　　他岗位比较特殊，唯一的休息日周末在睡懒觉的时候也有可能被叫起来赶计划书。
　　罗兰当时生活在一线城市，虽然一直加班工资也不少，但存款真不多。
　　高昂的房租生活成本，以及高配的电脑和旗舰手机，让他的存款总是剩不下。
　　家人却认为他工作不努力。
　　罗兰都不知道该怎么解释了，他每天工作时间都超过十二小时，还要怎么努力？
　　还总催着他不要光顾着玩，要及时找对象，再不找就不好找了。
　　罗兰都绝望了，他感觉自己努力半辈子，能买个厕所就很好了。
　　他也没有偷懒，打游戏的时间都是压榨休息的时候，要不然也不会猝死。
　　对比一下，现在的生活是什么样子？
　　先不说魔王这个身份，光是身边每天有只可爱的魅魔秘书嘘寒问暖，真心关心你，就凭现在的体质，让罗兰真的感觉到健康的生活。
　　打死罗兰也不愿意回去了。
　　魅魔秘书特别能干，繁琐的事情根本不用自己问。
　　每天在白毛宅女面前充充大佬就可以了，这日子多舒坦。
　　其实还有点很可惜，罗兰不懂为什么一向小迷妹的莉莉丝这种事情不亲自上场。
　　对于罗琳这种天真的样子，罗兰想顺从下来都不知道该怎么做。
　　这件事不当禽兽或者禽兽不如那么简单的。
　　如果昨天晚上是莉莉丝.....朝夕相处下来后罗兰觉得莉莉丝很有可能会成功。
　　至于受孕几率——大不了多来几次。
　　罗兰说着掏心窝子的话，却让莉莉丝非常惶恐。
　　她红色的眼眸带着惊惧，她觉得自己这个决定非常唐突，魔王大人肯定不会喜欢的。
　　当即就想跪倒解释道：“魔王大人请您原谅我的愚蠢，您放心以后绝对....”
　　莉莉丝力气真的大，罗兰看到这姑娘想要跪地当即阻止，可是按不住。
　　只好半抱着。
　　这样她要是继续头铁得把罗兰先放倒。
　　罗兰眼睛睁的老大，自己是怪罪的意思吗？平时莉莉丝那么聪明，怎么现在变得这么蠢了！
　　罗兰很不理解，可是他又不好意思厚着脸皮说出来，可以换你自己来。
　　只好义正言辞说道：“莉莉丝你不准乱想，我没有那个意思.....我是想说我不会离开魔族的，你不用担心。”
　　罗兰保证的话语让莉莉丝从恐惧的状态中清醒过来。
　　起初她真的以为自己擅自的揣测惹到魔王大人不开心了。
　　现在魔王大人代表着整个魔族的未来。
　　从个人感情和整体大义来讲，都离不开罗兰。
　　“嗯.....”
　　堂堂魔族秘书官莉莉丝大人，差点被自己的脑补给吓哭。
　　红色的眼眸里带着泪珠，楚楚可怜，像是能够一拳打死大象的可怜小女孩一样。
　　尤其是靠在罗兰怀里，魔王大人的怀抱让莉莉丝显得更为弱小一些。
　　“不准乱想知道了吗？”
　　罗兰再次交代了一句话后这才松开了魅魔秘书。
　　.....莉莉丝的胸比罗琳的还要大。
　　他不好意思自己搂着对方赚便宜了。
　　莉莉丝刚才过于紧张没有感应到这一点，此时只是乖乖点头。
　　她觉得魔王大人可能不喜欢这种事情，以后要谨记千万不能做魔王大人不喜欢的事情。

第三十五章献给
　　罗兰实在无法厚着脸皮说出你可以自己来试一试这种无耻的话语。
　　看到小秘书俏脸上的表情，罗兰就知道莉莉丝还是误会了。
　　好在她只要不乱脑补自己会离开这件事就好了。
　　总体来说这件事一罗琳搞了个乌龙。
　　如果白毛宅女真的生米煮成熟饭，罗兰估计还真没脸说出这些话。
　　他的脸皮还没有厚到如此程度。
　　莉莉丝也发现了一个小问题。
　　她觉得自己好像在魔王大人身边的时间变少了。
　　这也是事实，从罗琳发现水泥以后，魔王城就开始基础规划建设，她一直都有参与进来，配合哈曼的工作。
　　每天能够在罗兰面前露一次面都是极限了。
　　莉莉丝反思了一下。
　　自己作为魔王大人的秘书应该多呆在魔王大人身边，既然魔王大人把工作交给了别人，自己应该相信他的目光。
　　而不是去担心别人做不好这份工作。
　　魔王大人可是有着伟大的预言能力！自己根本不用担心这些。
　　这件小事之后，两人的关系明显更近一步了，似乎又恢复到了一开始罗兰到来的情景。
　　莉莉丝总是寸步不离。
　　那是她是担心魔王大人会突然消失不见。
　　现在她只是想多在魔王大人身边呆一会而已。
　　罗兰的日常已经变得相当轻松。
　　手下被他养成了一个很好的习惯，做什么事都会写好相关的计划书，可能上辈子加班的时候写计划书写多了，现在罗兰也喜欢让别人也写计划书。
　　这样做事效率确实提高了许多。
　　罗兰没有在书房多呆，反正相关的事情莉莉丝会处理好再给他看。
　　他自己则是跑到后院检查了一下自己种的土豆。
　　长势非常快，罗兰扒开土壤都能见到根茎了，这种生长速度在地球上可见不到。
　　比较可惜的是今天好像没有再见到白毛宅女了，她一大早上就跑去野外说是有了灵感，想要研究怎么具体落实炼铁。
　　罗兰心中发出嗤笑，这个笨蛋总是这么天真，没人告诉她相关知识，她分得清什么是生铁熟铁吗？
　　能够练出来铁块都谢天谢地了。
　　魔族可不知道生产是什么玩意。
　　好在农具对于铁的要求没那么高，到时候自己做补救措施也来得及。
　　还别说，罗兰挺喜欢看到那银色的眼眸充满崇拜的神情望着他。
　　有种享受的感觉。
　　身边的魅魔秘书一直跟在身边，她也不说话。
　　罗兰看她的时候，莉莉丝就抬头冲着罗兰露出一个甜甜的笑容来。
　　心里叹了一口气的罗兰知道小秘书可能自己脑补过头，误会了他的想法。
　　这是被吓到了后遗症，毕竟莉莉丝一门心思都放在自己这个魔王身上了。
　　罗兰也没有故意让莉莉丝去做自己的事情，说出来莉莉丝虽然会照着做，但她内心指不定会脑补什么自己嫌弃她了这种想法。
　　“莉莉丝，咱们去居民区看看吧。”
　　罗兰想着带着魅魔秘书出去逛逛，总比让她跟在身边瞎想比较好。
　　“好呀！”
　　能够明显的看到莉莉丝那红色的眼眸多了一种亮光。
　　莉莉丝是一个工作狂魔，她能够为了魔王城的发展一心扑在建设上面。
　　如果能够魔王大人一起从事工作相关的事宜，莉莉丝会更加开心。
　　罗兰是怀着轻松地心情出门的。
　　以前，魔王城遍地都是吃不饱的平民，光是他们望着自己的那种眼神，就让罗兰的心在抽搐。
　　不是罗兰过于圣母，而是生活在种花家的人真得见不得别人饿肚子。
　　在二十一世纪种花家待久了的罗兰，很难想象人是怎么才能够被饿死。
　　就算当时在网络上看到非洲饥荒新闻，罗兰都很动容。
　　更别说这些平民都是属于他的子民。
　　罗兰只能凭着他种田玩家的身份，按照脑子想得那么去发展。
　　好在他作为魔王身份是特殊的，没有遇到阻碍，身边还有莉莉丝这种强大的武力做保证。
　　后来又有了罗琳，罗兰才能够真正放心咸鱼下来，不用担心自己随时被手下造反。
　　只是。
　　刚来到外城区，踩在水泥路上罗兰已经习惯了。
　　转头看向安静扮演人偶的魅魔秘书问道：“莉莉丝.....这水泥路谁弄出来的？”
　　莉莉丝学着罗琳那样，很天真的歪了歪头，红色眼眸里闪烁着疑惑：“诶？不是魔王大人说的吗？要想富先修路。”
　　罗兰发现这句话还真是他说的的，忘了是哪天了，他无聊嘟囔着玩的，没想到居然被小秘书给记下来了。
　　没办法，上辈子太多脍炙人口的标语了，有时候莫名其妙的就是想念上几句。
　　比如山上一把火，下午派出所。
　　放火烧山，牢底坐穿。
　　这些有时候你自己都不知道为什么要念叨一句。
　　“好，很好。”
　　还能怎么办，手下做得是好事罗兰只能夸奖。
　　“魔王大人！”
　　“快看，魔王大人来了！”
　　“魔王大人向您请安。”
　　以前罗兰很少在外人面前露脸，主要是没有安全感。
　　现在自己的处境没有问题了，罗兰倒是经常出来闲逛，
　　时间一长，普通的魔族也会经常看到魔王大人出门闲逛。
　　起初他们会战战兢兢的向魔王大人跪拜，但会被很严格的训斥。
　　时间一长，大家便都知道了，魔王大人很不喜欢别人跪拜，只要弯腰鞠躬示意就好了。
　　这让其他人很开心。
　　以前贵族领主们总是高高在上，现在他们可以更仔细的打量伟大的魔王大人。
　　最后得出一个结论：魔王大人不仅伟大，还很好看。
　　普通魔族下位者身上会带着种族特征，如果是普通人可能会被吓一跳，但罗兰早就清楚，这是一群非常质朴的人。
　　他们最大的愿望就是吃饱饭，多么可爱的一群人啊。
　　罗兰笑着与这些人打招呼示意。
　　居民区已经完全建好了。
　　按照街道分成不同的区域，这让人看起来很整洁。
　　家用厕所和公用厕所都建立了起来，街道上十分整洁。
　　哈曼之前从波利那听从了一个建议，教会了平民怎么去堆肥田地。
　　只要告诉他们这样能够提高粮食产量，所有人都会积极去做。
　　这些人真的很质朴，他们从来不会违抗罗兰的命令。
　　自从罗兰卫生规划的命令发布以后，街道上一直保持着干净的面容。
　　中间还留出来一大片空地。
　　已经形成了一个简单的市场。
　　有人会在这里进行简单的贸易，他们会互相交换猎物。
　　在罗兰看来这是很好的一件事，平民中已经有了最为基础的贸易活动。
　　这代表着以他自己为名义的魔王信用逐渐在建立。
　　他们没有使用钱币也是一件好事，即使罗兰不是很懂经济原理，但也清楚，一个种族使用别的国家货币当基础贸易信用真的很蠢。
　　以物易物，很适合现在魔族的状态。
　　罗兰的出现，吸引了很多人的注意力。
　　多数人都是热情的与魔王大人打下招呼。
　　或者看一眼让他们吃饱饭的魔王大人。
　　直到，有几个人回家拿出来专门准备的猎物，来到罗兰面前。
　　“魔王大人，请您收下这些猎物，这是我们对您的敬仰。”
　　罗兰皱着眉头看着眼前受伤的魔族。

第三十六章驱逐魔兽
　　罗兰没有在意那只如同小山一样的野山猪。
　　这些都是魔兽的特性。
　　他更在意的是眼前的年轻的魔族为什么半个身子缠着绷带，还一脸开心。
　　“你是怎么受伤的？”罗兰疑惑地问道。
　　古巴如实回答，这是他在狩猎的时候不小心被抓到了。
　　“这是你自己抓到的猎物，它应该是属于你自己。”
　　罗兰认真地说道，他从来没有要求过别人要上交自己的猎物。
　　听到罗兰拒绝的话语，古巴脸上却带着惶恐的表情。
　　他更加紧张，头颅埋的更深：“魔王大人，这是我的一片心意，是您让我们都能吃饱饭，这个猎物只是我小小的心意，请您一定要收下。”
　　在平民的视角里面，罗兰做得事情都是奉献，他一直在为魔王城奉献，从来没有索取过什么。
　　所以他们想要做点什么，为魔王大人献上礼物是最简单的办法。
　　并不是只有古巴这样想，在他第一个站出来之后，陆续不停地有人跑出来，单膝跪地，然后想要罗兰收下他们的礼物。
　　罗兰都来不及阻止，这种现象人传人，很快整条街道都被跪满了。
　　远处跟着的泽塔还以为出现了什么意外，迅速带人赶了过来。
　　靠近之后才发现是虚惊一场。
　　罗兰有些哭笑不得，看着眼前一地人。
　　“你们先起来，大家的好意我都明白。”
　　结果依旧没人起点，他们把头埋的很低，态度很坚决。
　　“魔王大人该怎么办？”
　　莉莉丝态度很严谨，她站在罗兰身侧，注视着周围的环境，一旦有人突破到安全距离内，她绝对不会客气。
　　“没事。”
　　安慰了一下魅魔秘书让她不用这么紧张。
　　罗兰能够看到所有人的系统面板，根绝系统的特性，只有忠诚度满的人自己才能够看到面板，这些人不会做出危害自己的事情。
　　只是，他们热情也太高涨了吧？
　　古巴的猎物最为夸张是一头魔化后的山猪，比牛都大。
　　其他人倒是没有这么夸张，野兔，山鸡这些最为常见。
　　只是个头要比罗兰印象里的大的多。
　　还有一些他认不出来名字的魔兽毛皮。
　　罗兰只好吩咐泽塔带人把东西都收集起来。
　　然后吩咐泽塔组织一下人手，把这些肉类处理好，干脆在广场附近弄一个篝火晚会。
　　同时让人从魔王宫拿出来一部分精盐当调味料和土豆，丰富一下食物种类。
　　平民们得知能够和魔王大人一起参加篝火晚会，发出震天的欢呼声。
　　罗兰也被这种情绪感染，干脆让莉莉丝传告，所有人都可以来参加这个篝火晚会，增加一些娱乐性。
　　专门叮嘱了一下，把哈曼从办事处叫了出来，不要整天都忙着工作。
　　莉莉丝转头吩咐人去做这些事情去了。
　　附近的平民们开始在罗兰的指挥下清理场地和处理食物。
　　罗兰对这件事还挺上心，这算是自己穿越过来后的第一次集体活动。
　　很快哈曼就过来了，这个老炎魔很有礼貌的向罗兰打了声招呼，然后自发奋勇的参与到组织工作进去了。
　　罗兰算是第一次当面见到哈曼的工作能力。
　　从哈曼参与进来之后，能够慢慢的感觉到场面逐渐变得有理有序。
　　几处篝火架子被搭建了出来，然后搬来几个架子，专门存放食物，又找到几名擅长烤肉的人员负责一会的烧烤工作。
　　罗兰有些庆幸，得亏把这个家伙送去种田了，以前隔三差五就能听到哈曼背刺自己的消息。
　　最近罗兰已经好久没听到关于魔王城的‘好消息了。’
　　罗兰现在不愿意发展魔王城的整体实力了，再这样下去，土地就是硬需要了。
　　种田归种田，但在现实里罗兰真不想参与到战争里面去，只能想尽办法带着手下去摸鱼。
　　等莉莉丝回来之后，罗兰把小秘书拉到一边。
　　莉莉丝感受着魔王大人牵着自己胳膊的手，俏脸一红。
　　忍不住开始脑补。
　　罗兰领着莉莉丝来到一处僻静的篝火处，本想问正事的，结果看到魅魔秘书霞飞双颊的模样，忍不住开始捂脸。
　　天呐！自己在小秘书的脑子里究竟是什么形象啊！
　　罗兰用手指轻轻地敲了敲莉莉丝的脑袋，然后摸摸头。
　　最近罗兰总是忍不住找个理由就对两个妹子进行摸头杀，手感太好了.....主要妹子们好像也不是很抗拒。
　　“乱想什么呢，有正经事要问你。”
　　诶诶？正经事？
　　莉莉丝心里带着失望的情绪，但脸上的表情很认真。
　　“怎么这么多人都受伤了？”
　　罗兰问出了心中的疑惑。
　　不仅只有古巴，在刚才哈曼指挥他们构建场地的时候，至少小一半的成员身上多少都带点伤痕。
　　关键是，每个人脸上还透露着兴奋的神情，也不像是受到了欺负。
　　“这很正常呀，魔王大人不是您吩咐他们要做的事情吗？”
　　怎么又又又是我吩咐的？
　　罗兰有点不解，他最近没有吩咐什么武力活动啊。
　　莉莉丝详细地说了一下原因。
　　原来是平民在驱逐园林地区的魔兽，顺便狩猎。
　　.....想想那些野兽庞大的身躯罗兰觉得受伤也很正常。
　　不对啊！罗兰回过神来了。
　　魔王城不是有护卫队存在吗？最起码泽塔对付这些东西没有问题的吧？
　　“泽塔没有带领护卫队帮忙吗？”
　　护卫队基础等级都是LV2，如果出动护卫队的话不应该有人受伤的。
　　“不是您说的要让他们学会自己劳动吗？”莉莉丝小心翼翼地看着罗兰，以为自己哪里曲解了魔王大人的意思。
　　看到小秘书这种害怕的样子，罗兰很难解释。
　　他很难解释，为什么他们会把驱逐魔兽这种危险的行为算作劳动里面去。
　　“从明天开始，让泽塔带着护卫队负责专门清理园林区的魔兽。”
　　罗兰只好重新下达明确的指令。
　　莉莉丝松了一口气。
　　看到魔王大人离开了这里又有些失望。
　　唔，这里都没有人......
　　然后紧紧地跟在魔王大人身后。
　　周围繁荣的景象，也让莉莉丝心中充满了自豪。
　　这些都是魔王大人带来得繁荣，自己一定要好好守护住！

第三十七章真香
　　罗兰回来的时候，正好看到白毛宅女蹲在一处篝火面前不知道在观察什么。、
　　是莉莉丝派人把她叫过来的。
　　“在看什么呢？”
　　罗兰好奇的问道。
　　白毛宅女非常好学，自己平时教给她的化学常识已经被她深深记住，经常能够看到她从生活当中去观察这种化学变化。
　　这种好学的态度罗兰还是真赞成的。
　　“魔王大人，给你。”
　　结果罗琳从火堆边扒拉出来一只烤好的土豆。
　　脸上带着乖巧的表情递给罗兰。
　　罗兰可不像她一样不怕烫，没有去拿。
　　脸上有些哭笑不得，没想到这个家伙居然在靠土豆。
　　“你自己吃吧。”
　　顺手点了点罗琳的脑袋，然后走向人群。
　　哈曼已经忙完了，此时正站在桌子边，研究罗兰种出来的土豆。
　　“那叫做土豆，可以当做主食。”
　　罗兰主动解释了一下。
　　哈曼刚才已经品尝了一下烤熟后的土豆，确实可以当做主食，而且也比草茎美味多了。
　　“魔王大人。”哈曼保持着礼仪的态度打了一声招呼，脸上带着犹豫的表情。
　　“想问什么就问吧。”
　　对于哈曼，罗兰虽然觉得这个家伙背刺了自己，但并不讨厌。
　　毕竟他是能够认真执行自己的计划的，背刺完全在意料之外。
　　现在让他去种田后，就不用担心这种问题了。
　　和其他贵族领主一对比，哈曼简直太顺眼了！
　　在这期间，不是没有其他贵族领主想要求见罗兰，与他谈条件。
　　有一次罗兰随便见了一位。
　　结果那位在谈条件的时候居然把平民当成了计量单位，许多好处的时候根本没有把平民当作人。
　　给罗兰气的啊，当场就让莉莉丝把人赶走了，再也不见这些家伙了，而且以后这种直接全部都交给哈曼。
　　哈曼是罗兰见到唯一能够放下姿态平等与平民相处的贵族领主。
　　莉莉丝在旁边安静的当着花瓶，看到昔日同事询问的眼神后也没有反应。
　　哈曼见莉莉丝没有理他，最终还是问出了心中的疑惑。
　　“魔王大人，这种土豆产量真的很高吗？”
　　说实话，土豆在野外都不怎么好找，后续的种田计划哈曼也得知了，他倒不是质疑罗兰的计划。
　　只是很奇怪魔王大人为什么要大范围种植这种野外植物根茎。
　　罗兰没有直接回答，而是反问道：“哈曼你知道人类那边小麦亩产量多少吗？”
　　哈曼脸上露出向往的神情：“魔王大人，人类那边土壤比较优秀，亩产足有三百斤！”
　　罗兰能够从哈曼的语气里听到羡慕的意思。
　　什么意思？魔界的土地就很坏了？
　　看到那些肥沃的黑土地罗兰真不理解这群家伙为什么非人为家门口的土地种不了粮食。
　　虽然现在的麦种没有后世袁爷爷的改造，凭借着这种天然肥沃的土地，罗兰觉得亩产四五百近没问题的。
　　当然，说这话的时候连小迷妹莉莉丝都不相信，罗兰也只好准备让时间来证明。
　　土豆的生长周期在魔界更短，可以更好的证明自己的说话。
　　况且，在魔王宫后院罗兰自己已经种植了一轮，距离收获差不多还有一个月。
　　产量方面绝对没有问题。
　　“土豆一般亩产是三千斤。”
　　罗兰挑了最小的数字说了出来。
　　他怕自己说八千字，哈曼肯定会觉得自己骗他。
　　“三千斤！？”
　　即使这样哈曼已经陷入了深深的自我怀疑当中。
　　他很想再详细的询问一下莉莉丝，魔王大人有没有再骗他。
　　可惜，莉莉丝跟着罗兰一起离开了这里，前往前面更热闹的地方。
　　所有平民都聚集在广场附近，人越来越多，罗兰也难得兴奋了一次。
　　现在北地湖区晒盐基地那边已经开始产盐，最起码以后盐不是奢侈品了，多数平民也不需要去舔石头补充盐分了。
　　晚会上烤肉，盐作为调味料是管够的，这种行为在他们看来，又是魔王大人无私的施舍，获得了一阵欢呼。
　　魔兽本身肉质就十分上乘，烤制之后更是香味诱人，罗兰亲自结果烤好的猪排，切了两块，味道比自己在家烤的都好吃。
　　只是他吃不了那么多。
　　分给了魅魔秘书和刚赶过来的白毛宅女，这么大一块猪排总是没浪费。
　　有人自发搭建了一个台子，把罗兰请了上去。
　　这样魔王大人就可以坐在上面欣赏大家的庆祝姿态了。
　　有人开始跳舞。
　　魔族基本文化少的可怜，他们的舞蹈就是战舞，充满了血腥味，看着很热血。
　　尤其是他们的身体十分强壮。
　　强健的身躯做出强有力的冲击动作，在火光的映射下，别有魅力。
　　罗兰看着很过瘾，他觉得这次篝火晚会举办的很成功。
　　来魔界这么久了，这还是他第一次参与这种娱乐活动。
　　罗兰本也想凑个热闹，但是莉莉丝不让他下场，说是有危险。
　　虽然罗兰觉得，自己在这群人当中最为安全，但看到小秘书那种坚持的眼神后，觉得还是不要给她添麻烦比较好。
　　在上面欣赏也不错。
　　跳舞进行了一会后，有人兴奋过头了，开始比试摔跤。
　　泽塔看到这种行为还想制止，结果被罗兰阻止了。
　　看到这些人利用力量的技巧碰撞一起，然后把对方摔倒，这种画面更为刺激了。
　　在看台上，罗兰嘴角不自觉的就带着笑容。
　　他已经彻底适应这个世界了，看到手下可爱的样子，他也忍不住发自内心的高兴。
　　莉莉丝和罗琳就安静的守护在罗兰身边。
　　魅魔秘书看着魔王大人那帅气的侧颜已经脸上的笑容。
　　她精致的面孔上也带起了笑容。
　　突然，莉莉丝感觉到有人触碰她。
　　是罗琳。
　　低头看到罗琳把一个很大很硬热乎乎的东西塞到了她手里。
　　烤熟了的土豆。
　　莉莉丝转头看向好友。
　　罗琳一歪脑袋，银色的眼眸好像是在说‘吃吗？’
　　莉莉丝笑得更开心了，她亲自把土豆焦黄的外皮剥开，然后剥开一半，塞到了罗琳嘴边。
　　她当然不会客气，一口就把半个土豆吞了下去。
　　反正她也不怕烫。
　　而莉莉丝则是慢慢的品着手上剩下的半个土豆。
　　真香！

第三十八章高明的魔王大人
　　罗兰并没有在广场待很久。
　　他明白魔族压抑了这么久，确实需要一个口子庆祝一下。
　　眼前的篝火晚会就是最好的日子。
　　罗兰知道自己只要在场就会给他们戴上一种无形的枷锁，限制这些人的发挥。
　　因此早早的带着家里的两只妹子回到了魔王宫。
　　在院子里支起一个较小的烧烤架子。
　　慢慢开始烤肉。
　　随着狩猎活动的开展，魔王城的肉类第一次泛滥。
　　以前谁家运气好，在无人的野外遇到一只野兽，打来的肉食恨不得一直藏在家里。
　　现在家里的肉食已经多得藏不下了，就主动拿出来与别人交换。
　　莉莉丝在一边为魔王大人烤着肉排，嘴角的笑容就没停下来过。
　　魔族从来没有过这种好日子，这一切都是魔王大人带来的。
　　罗琳又在那里拨弄着火堆，罗兰看在眼里，总觉得这丫头是不是在琢磨别的东西？
　　只是她没说话，罗兰也不好强问。
　　无聊的时候就坐在椅子上看着天空。
　　魔界的夜空其实很好看。
　　天上的星光都是苔藓发出的，那种淡淡的星芒，更为浪漫，远远望去真的如同无尽星空一样。
　　罗兰了解过，在那厚厚的苔藓下面是岩石层，这里其实是大陆之下的地底世界。
　　有时候世界就是这么神奇。
　　如果不是罗兰上辈子真是忙够了，现在只想过着咸鱼生活。
　　不然的话探索一下这魔界其实也挺不错的。
　　当然这只是想想，现在的日子多舒服啊！
　　躺在椅子上，身边的小秘书伺候着。
　　为什么非得想不开继续加班工作呢？
　　大家都能够吃饱饭，罗兰就觉得很满足了，自己作为咸鱼魔王得有个咸鱼魔王的样子。
　　“魔王大人。”
　　罗兰还做着他的咸鱼大梦的时候，莉莉丝拿着惊喜烤制的肉排来到罗兰身边。
　　看到魅魔秘书娇俏客人的样子，罗兰很想享受一下腐败生活的待遇。
　　比如让魅魔秘书用嘴.....咳咳。
　　罗兰想得是莉莉丝用嘴咬吓肉丝来喂食，根本没想歪.....不对！这本身已经足够歪了。
　　罗兰直接站了起来，认真地看着莉莉丝。
　　“啊？魔王大人？”
　　莉莉丝被罗兰看的有点害羞，圆润的下巴杵在胸口处。
　　“莉莉丝你有没有觉得哪里不舒服？”罗兰摆脱了那种奇怪的状态，认真看着魅魔秘书。
　　因为.....莉莉丝在发光。
　　淡白色的长发，在夜晚当中格外的显眼，那明亮的红色眼眸如同鲜红的水晶一般。
　　再加上魅魔一族的身材，天生就是那种好生养的。
　　这种状态下的莉莉丝，散发着一种非常特别的魅力。
　　所以罗兰刚才看得有些入神了。
　　“诶？没有呀.....”魔王大人的关心让莉莉丝非常好心，语气都下意识的学着罗琳那种说话方式了。
　　罗兰有点担心，打开了差不多被他忘记的系统面板。
　　姓名：莉莉丝
　　种族：魅魔（秘书官）
　　等级：LV15
　　技能：近身格斗（满级）战略指挥（满级）内政（满级）魅魔天赋魔法（LV2激活状态）
　　果然，出问题了。
　　“魔王大人.....红月出来啦。”
　　旁边的罗琳不知道什么时候来到两人身边，她轻轻地拉了拉罗兰的衣摆，指着北方的天空说道。
　　红月？
　　罗兰望去，北方的夜空上不知道何时多了一轮红月。
　　此时还是半弦月。
　　怎么回事？
　　罗兰有点不明白，魔界可是地底世界，哪里来的天体？
　　“什么是红月？”
　　罗兰问向身边白毛宅女。
　　罗琳略显尖嫩的下巴，望着红月说道：“魔王大人，魔界每过上几十年便会有一种特殊的现象，被称为元素潮汐。”
　　应道罗琳的话后，莉莉丝也反应了过来，她刚才也很紧张以为自己真的出现了什么问题。
　　她接过自己作为秘书的职责解释道：“魔王大人，元素潮汐对咱们魔族会有一种加持效果，天赋能力会在这个阶段提升一个等级....唔。”
　　罗兰听到一半便明白这是什么意思了，然后打趣的看着自家魅魔秘书。
　　原来魅魔的天赋魔法是这种效果，这样状态下的莉莉丝还挺好看。
　　莉莉丝秀的捂着面颊，罗琳好奇地去戳莉莉丝脸颊上的红晕，被莉莉丝反手锤了一拳。
　　只不过罗琳动作很快，直接躲开了。
　　“轰隆”的一声。
　　地面被砸开了半米深的口子。
　　给罗兰看得一愣.....这就是你们女孩子直接打闹吗？
　　他默默地把手收了回来，刚才他也挺想戳莉莉丝面颊的。
　　可是自己肯定没有罗琳那种反应速度。
　　两个女孩打闹了一番后，罗琳继续烤土豆，莉莉丝脸红着去打扫卫生。
　　日子好像并没有什么变化。
　　——
　　弦月的出现目前来说，对于下位者魔族是件好事。
　　他们的天赋能力得到了增强，在狩猎的过程当中更顺利了一些。
　　况且，现在有护卫队当主力，他们只要跟着喝汤就可以了。
　　泽塔第二天开始就带着护卫队进入园林地区，清理魔兽。
　　深处一些小型的魔兽聚集地，在泽塔的冲锋下，也轻易被摧毁。
　　而且，手下和平民的受伤的概率直线下降。
　　只是人手不够，清理速度不够快。
　　因为罗兰下令以安全为主，哈曼则是限制了平民们擅自清理的行为，必须跟在护卫队一起行动。
　　这样才能保证平民不会出现伤亡。
　　在这期间，北面的荒地，起了几座非常高的熔炉。
　　即使你在城里，只要往北看去，就能够看到熔炉不停的冒烟。
　　哈曼找来巴伦，让他组织了一批人，听从了魔女大人的安排。
　　巴伦自己也不知道，为什么他一个做面包的会受到魔王大人如此重任，开始练铁。
　　尤其看到铁块，不停的从这里运转出去，巴伦还有些怀疑.....我居然还会炼铁？
　　工人其实只是工具人，罗琳按照那些罗兰迷糊的说话，把熔炉还原了出来。
　　而且她不知道使用了什么炼金手段，加入了鼓风系统，去除了人力资源需要，使得效率很高。
　　还有那些锻造技巧，她都要求工人去做。
　　结果炼铁效率不仅高，还质量比较好。
　　哈曼看着眼前的高质量的铁块有些沉默。
　　莉莉丝大人之前说的魔王大人是什么意思来？
　　制作农具？
　　哦对！
　　把这些质量下乘的铁块都去做农具，魔王大人还给了图纸。
　　然后呢？
　　铁的产量真的很高，农具需要是有限量的。
　　莉莉丝因为天赋魔法的事情，她无法关闭激活的天赋魔法，不像自己这个样子给被人看到，因此只能天天待在罗兰身边。
　　办事处主事人只有哈曼一人。
　　这时候不管什么决定，都要他一个人拿主意了。
　　这样一来，哈曼感觉自身担子很重，现在魔王城在一个关键的时期，千万不能出错！
　　他仔细思考着魔王大人的安排。
　　“明白了！”哈曼看着这些优质的铁块，突然想到了一件事。
　　之前魔王大人下令让护卫队带着平民解决魔兽聚集问题，平民们想必跟着学到了不少经验。
　　加上魔族个体本身就强大。
　　如果再给他们一身盔甲和武器，直接投入到训练当中，不就是现成的军队？
　　这样对方宣称还能是打猎，也不会引起周围其他势力的注意。
　　这居然也是魔王大人的安排！
　　哈曼松了一口气，莉莉丝大人不在身边，魔王大人的心思更难琢磨了。
　　还好，这一次自己没有让魔王大人失望，完成了他的安排。
　　估计，一开始魔王大人把自己调过来负责种田，就是为了这一步做准备了吧？
　　魔王大人实在是太高明了！

第三十九章打听消息
　　蒙达利城。
　　达西斯家族的亲兵们全部都出现在城区。
　　他们穿着光鲜的铠甲，胸口印着鲜艳的家徽。
　　在路边排开，手里握着武器驱逐着那些路过的平民。
　　还有不允许那些脏兮兮的家伙露面。
　　听说达西斯家族重要的盟友要过来到访，他们准备把蒙达利城最强大的一面展示给对方，用来提升盟友的信心。
　　一队华丽的马车队，带头从裂缝平原走了出来。
　　前面的马甲样式华丽，就连窗帘都是名贵的织布，
　　马甲的表面甚至镶嵌着玉石，跟在车队后面的是一个人类商队。
　　他们由精英士兵组建，和这些人一比，达西斯家族亲兵身上的盔甲就显得非常的简陋。
　　随着这些人类士兵的个头不到魔族士兵的胸口高度，但是他们看着对方的眼神却是不屑。
　　尤其是被士兵挡在身后的那些平民，多数都是一副吃不饱的样子，好奇的望着他们。
　　想起他们刚吃过的热粥，士兵们就更加自豪，脚步踏在地上的声音更响亮了。
　　人类和魔族一直互相通商，平日里前往蒙达利城的商队不少，今天的比较特殊。
　　商队的主人是一位贵族。
　　对方突然提出要过来参观的要求，，达西斯这边的负责人也非常意外。
　　人类除了商队，其他人员一般不愿意来魔界的。
　　首先，非职业者就受不了魔界内的元素潮汐。
　　空气中弥漫着的魔力对于普通人类来说就是毒药。
　　就算是精锐士兵，晋级成普通的职业者，也没办法长时间吸收这里的空气。
　　一般来说，他们都是在地表裂缝处等着魔族商队，直接和他们交易，然后再把从魔族商队里低价收购过来的物品，高价卖到内陆地区。
　　这一次亚当斯·奥斯维德是带着特殊的任务过来的，因此专门进入到魔界当中，顺便组建了一只精髓部队，也有着示威的想法在里面。
　　根据收集的情报来看，蒙达利城已经是魔族比较强大的城里了。
　　亚当斯在马车里看着蒙达利城这种破旧的样子，心里十分放心。
　　魔界果然还是那么贫瘠，这么强大的蒙达利城都是这种样子。
　　那些平民明显是连饭都吃不饱。
　　呵。
　　亚当斯嘴角浮现出不屑的笑容来。
　　要知道，奥斯维德执掌的萨兰，今年冬天只饿死了十几个人。
　　对比一下这里大多数魔族吃不起饭的情景，让他多了一种自豪的感觉。
　　马车车队直接进入了城主府内。
　　这里的城主府明显有着人类贵族那边的影子，只是建造的没有那么华丽。
　　“欢迎我尊贵的朋友来到蒙达利城做客。”
　　亚当斯一下车，达西斯家族的负责人就应了过来。
　　虽然心里瞧不起这些魔族，但亚当斯并不傻，他没有表现出来，以同样热情的态度与对方拥抱了一下。
　　只是挨对方三头的高度，让他很难受。
　　没办法，魔族的个体实力和身体都超出人类太多了。
　　正因为这样，亚当斯才为自己作为人类拥有的智慧而自豪。
　　“我的好朋友，这次我给你们带来了三万斤小麦。”
　　亚当斯的好消息让达西斯负责人分外的开心，这三万斤粮食，如果卖给其他盟友，能够赚取不少的利润。
　　更不用说，香料、盐、琉璃、绸布其余商品。
　　这次对方的阵势很大，如果达西斯家族把这批货物全部吃下来的话，其中的利润十分可观！
　　之前北地的损失可有可无。
　　魔王城以一种非常强硬的态度接收了北地，这让达西斯家族很难受，他们还希望能够换取一些好处的。
　　结果，魔王城那边根本不搭理他们。
　　达西斯家族还不敢抗议，当初把人丢出来的是莉莉丝。
　　莉莉丝的实力，很多人都了解的。
　　好在北地是一块贫瘠之地，这种损失可有可无。
　　这次人类盟友亲自派遣贵族过来，肯定是有别的目的，达西斯家族就想着权利配合对方。
　　争取把他们的货物全部拿下来。
　　亚当斯很会与这些魔族打交道，先是扯交情，然后介绍他的商品多么的丰盛，最后委婉的提出他是带着任务过来的，需要小小的帮助。
　　达西斯负责人当即就拍胸保证，他说在这块区域没有他们达西斯家族办不成的事。
　　然后亚当斯露出真正的目的来了。
　　他是过来打听有关魔王的消息。
　　“听说贵族的魔王继承者出现了，不知道我的朋友你们要怎么面对呢？”
　　亚当斯很好奇这些领主们在面对他们昔日里的君王会怎么选择。
　　魔族的传说人类当然也知道，只是当做无稽之谈。
　　他们很清楚，魔族在面对人类联军的时候就是一盘散沙。
　　“我们达西斯家族肯定会坚守蒙达利城，我的朋友请你放心，不会影响到日后的交易。”
　　对方的回答让亚当斯很满意，如果对方乖乖把蒙达利城交给那传说当中的继任者的话，人类还会考虑要不要再往深渊入口派遣联军。
　　既然魔族还都是散沙，那就没必要了。
　　“很好，作为盟友这次的货物我会全部选择与达西斯家族交易。”亚当斯自然知道对方期待什么。
　　“太好了！”
　　“那还请贵方帮我一个小忙，打听一下你们那魔王大人的消息。”
　　魔王城在魔界尴尬的地位并不是什么秘密消息，亚当斯不觉得一个破烂王城，没有粮食没有资源，该如何从周围的领主封锁中走出来。
　　更何况，魔王城本身就不平静。
　　亚当斯也是为了多收集一些消息，用来应付教团那边。
　　那些人的担忧纯属无稽之谈。
　　达西斯答应派遣一只商队，假装去魔王城做生意，然后观察一下现在魔王城的样子。
　　——
　　在魔王城与蒙达利城交接的方向。
　　有一座山隘口，以前这里没有任何人驻守。
　　现在蒙达利城的商队发现有一队士兵拦着他们。
　　“站住你们是做什么的？”
　　商队成员自然都是魔族，还特意都选的下位者成员。
　　“兄弟，我们去魔王城做生意，我们带来了粮食。”
　　他掀开车子的一角，示意里面都是小麦。
　　小队的职责就是负责封锁魔王城的。
　　罗兰不想与外界势力玩那些过家家游戏，就干脆让人守住入口，不欢迎任何外来势力。
　　“哦。”
　　小队长点了点头，然后说道：“请你出示你的身份凭证，魔王大人有吩咐，只允许有身份凭证的人去做生意。”
　　商队负责人听傻眼了，身份凭证是什么东西？
　　不过难不倒他，他很机灵的给小队长塞了一把铜钱。
　　小队长也没拒绝，接过来铜钱就放到了旁边的木桶上。
　　那负责人问道：“麻烦兄弟解释一下身份凭证是什么？”
　　这不是什么秘密，魔王城每个人都知道的事情。
　　“就是身份证号，每个人都可以在办事处办理。”
　　负责人一听不是什么珍贵的东西，也松了一口气。
　　“那兄弟你放我进去吧，我去办理身份凭证。”
　　小队长点了点头：“那行，请出示你的身份凭证。”
　　负责人睁大了眼睛：“兄弟！我这就去魔王城办理啊！”
　　“我没不让你办理啊！你先进去得出示身份凭证，这是魔王大人的命令。”
　　“你先让我进去，我进去才能办理身份凭证啊！”
　　“不行，你得先给我看身份凭证我才能放你进去。”
　　扯了半天这个负责人总算明白了，对方明显就是不愿意让他进去。
　　“兄弟！我可是送粮食进去的！我这里有三千斤小麦！”
　　他只好展示自己的凭仗，这些都是算计好的，魔王城向来缺少食物。
　　小队长看到车子上的小麦，表情很是不屑。
　　现在魔王城没人愿意吃煮麦子了，都是买烤熟的面包。
　　又大又软。
　　傻子才会吃这些。
　　而且，魔王大人发了那么多粮食，谁还稀罕这点小麦。
　　“我们不缺粮食。”
　　他都懒得解释。
　　“你确定？要知道你们贵族老爷们最喜欢这些小麦了，你要是让他们错过了，可想清楚后果。”
　　小队长听这话心中更是不屑。
　　那些贵族老爷现在门都不敢出了。
　　“除非你给我看身份凭证，不然你是可能过去的。”
　　负责人那个气，无奈之下只好来到最后一辆车子面前。
　　只能出绝招了。
　　拿出来一小袋细盐，来到小队长面前。
　　“看清楚了，我们手里有盐！”
　　“你们还买盐？”小队长脸上的表情充满了惊喜和意外。
　　负责人看到对方‘吃惊’的表情，心里总算平衡了。
　　“那当然。”
　　“多少钱？”
　　“当然三银币一瓶了。”
　　盐在魔界可是奢侈品。
　　这么贵？小队长闻言吓了一跳，他又看了一圈这些人的打扮，感觉他们可能买不起。
　　就商量着砍价道：“一银币一瓶吧，三银币太贵了。”
　　一般来说这种砍价是不可能接受的，但是负责人这边的主要任务是收集情报，亏点就亏点吧，他这样想着。
　　“好！”
　　一咬牙答应了下来。
　　“那太好了。”
　　小队长让同伴从房子里搬来两箩筐细盐。
　　“给钱吧。”
　　这里挨着北地盐湖，那里产量过剩，前几天每个驻守的士兵都发了一麻袋盐，专门用来风干猎物肉干的。
　　结果还剩了这么多。
　　放长了盐也会坏，没想到今天遇到好心人来收盐了。
　　啊？这么多？
　　负责人看到这两箩筐人都傻了，他用手指品尝了一下，还都是高等品质的细盐。
　　然后傻乎乎的开始结账。
　　“你们先去吧，到时候办了身份凭证再来找做生意吧，对了，箩筐送你们了。”

第四十章硝石（求推荐票）
　　前往魔王城的商队无功而返。
　　他们连魔王城都没有进去，商队里面的粮食也没有卖出去。
　　反而收了两箩筐细盐回来。
　　如果从结果来看，结果是好的。
　　最起码如果这些细盐卖到别的领地三银币一小瓶，这可是三倍利润。
　　但负责人一点都不开心，甚至很担心，因为他没有完成达西斯老爷的任务。
　　“.....你下去吧。”在盟友面前达西斯负责人还不香表现出来无能狂怒。
　　眼前的情景看似碰了钉子，但亚当斯好像并没有生气，并且一副胸有成竹的样子。
　　“抱歉，我的朋友我没帮到你。”
　　达西斯负责人率先开口道。
　　亚当斯反而安慰道：“不，我的朋友你做得很好，我已经得到想要的信息了。”
　　“什么？”达西斯负责人脸上的表情疑惑不解，他不理解亚当斯这番话。
　　亚当斯指了指自己的脑袋，脸上的表情颇为自信：“我的朋友，你要学会利用智慧去分析敌人的处境。”
　　“你看，魔王城为什么要封锁起来呢？肯定是贵族的魔王在防范各位，加上他手里没有任何资源，比较窘迫只好出此下策。”
　　“魔王城现在的情况肯定非常糟糕，所以咱们的魔王殿下才想封闭起来，不让别人看到看到他的窘迫。”
　　“可是，我们刚从魔王城那收购了好多盐。”达西斯负责人迟疑道。
　　要知道在魔界，盐就代表着财富。
　　“我的朋友，所以你需要分析。”
　　“你看，根据你们的消息，我们的魔王殿下前些日子不是对城内的贵族领主下手了吗？肯定收刮了一大批物资，短时间内他是很富裕的。”
　　“但如果从长远的方向来看，魔王城是非常窘迫的，因为周围没有资源，他们最终会坐吃山空。”
　　“我想这位魔王殿下非常聪明，料到你们会试探，因此集中了所有的物资让你们看到一副富裕的样子，仔细一想其中的破绽很大，魔王城窘迫的情况怎么可能让边境士兵穿的上盔甲？”
　　这也是商队带来的重要信息，只是其他人都没注意到这一点，而亚当斯敏锐的察觉到了这里面的信息。
　　魔王城可是出了名的穷鬼，城中护卫队铠甲都是破旧的，现在边境守卫都是崭新的铠甲，这不是面子工程谁信啊！
　　亚当斯觉得自己自己已经看穿对方的想法了。
　　集中所有资源把外表武装起来，比如现在，利用他收集的贵族资源，都集中在一点，给外界一个错觉。
　　魔王城很富裕的错觉。
　　呵，小孩子的把戏。
　　亚当斯一眼就看穿了，。
　　达西斯家族的人闻言也觉得亚当斯说得很有道理。
　　蒙达利城是最靠近魔王城的一座城市，对于魔王城的贫穷了解的最清楚。
　　这明显就是魔王大人自欺欺人的小伎俩——这是好事。
　　同时这也说明魔王大人是想龟缩在魔王城里面，亚当斯对于这个结果很满意，达西斯家族对于这个消息同样满意。
　　只要魔王殿下他不主动扩张，不管做什么都没人在意的。
　　有了这个消息，亚当斯可以放心的回去交差。
　　人类已经强盛了一千年，其实对于魔族根本就没有忌惮了，这次过来打探消息也只是为了确保万无一失。
　　——
　　魔王城外城区经过篝火晚会的狂欢后所有人工作起来更是卖力。
　　尤其是哈曼在慢慢补发盔甲和武器，这些平民对抗魔兽时更没有了压力。
　　有了盔甲保护，都不用受伤。
　　了解到这些都是魔王大人给予他们的东西，所有参与者对于罗兰的崇拜之情更是上了一个层次。
　　趁这次机会，哈曼又制定了一个新的策略。
　　得到武器盔甲的平民，平时负责种地，但护卫队需要他们的时候必须无条件入伍。
　　现在外城区的每个人都能够无条件的为罗兰出生入死，当然不会有人反抗这个决定。
　　魔王宫内。
　　这两天罗兰越发的滋润。
　　魅魔秘书和白毛宅女都在身边陪伴着他。
　　罗琳的熔炉好像建好了，就呆在罗兰身边继续学习基础知识，已经偶尔逗逗莉莉丝。
　　莉莉丝几乎整天都埋在罗兰的书房内，以文书的形式与哈曼交流。
　　她现在这种发光的状态，不好意思见外人。
　　其实她这种原因很特殊，正常来讲，天赋魔法即使在元素潮汐的加持下也能主动关闭。
　　但莉莉丝好像控制的不熟练.....用罗琳的话来说，莉莉丝是一只菜鸟魅魔。
　　罗兰相当好奇这个，但是这件事莉莉丝好像特别不愿意提，罗兰本来打算想问白毛宅女具体原因的。
　　结果魅魔秘书一副快哭出来的样子央求着魔王大人不要打听这件事。
　　罗兰心肠一软，没好意思打听下去。
　　罗琳也奇怪，平时她呆的很，但就是喜欢挑逗这个状态的莉莉丝。
　　莉莉丝只好闲暇下来，她得过去惹一下对方。
　　罗兰经常能够听到院子里出现音爆的声音，这是两个妹子对打引起的。
　　同时也对她们的武力强度有了更为明显的认识。
　　过了两天，半弦月依然挂在晚上的天空，但莉莉丝的状态好多了。
　　她终于不再发光了，也从书房里离开了，开始继续工作。
　　今天莉莉丝是来汇报工作的。
　　罗兰摸鱼的厉害，向来是不在意工作的，他仔细打量着的魅魔秘书。
　　还是那样好看，前凸后翘，很有魅力。
　　只是和发光的状态相比，似乎少了点什么东西。
　　“魔王大人~~~！！！”
　　莉莉丝有些跺脚，她能够从自家魔王大人眼里感觉到那种打趣的眼神。
　　这让魅魔秘书感觉到害羞。
　　刚才还威风八面的秘书官，现在却变得乖巧可人好欺负的样子，这种反差感让罗兰有点喜欢。
　　“嘿嘿~”
　　罗兰发出意义不明的笑声，没有再继续打量小秘书了，只是懒得看她递过来的计划书。
　　“耕田按照我说的那样分配下去就可以，你们负责调配种子和引导他们种植就好了。”
　　然后顿了一下，继续说道：“那些试探的人无视就好，不要搭理。”
　　那天蒙达利城商队想要进来，被挡回去的事情也汇报了上来，因为涉及到其他势力，哈曼直接把这个消息递给了罗兰。
　　罗兰却不在意，他又不去抢地盘，那些人也太大惊小怪了吧？他也懒得和这些人打交道。
　　真是的，难不成自己还能把他们的领地都打下来啊！
　　有必要那么紧张吗？
　　要知道，经过扩充魔王城护卫队才五百人呢。
　　其他城市，军队都是几千起步的，还不算私人卫兵。
　　工作时候的莉莉丝又恢复了那种威风认真的模样，身上威严满满。
　　这个时候罗琳端着一个杯子走了进来。
　　她先是好奇的看了一眼好朋友，发现莉莉丝已经不是那种发光状态了，也就没有招惹她。
　　而是呆萌的来到罗兰身边，用手指捏起一块杯子里的东西。
　　“魔王大人，你吃嘛？”
　　语气里带着软儒儒的感觉。
　　“什么啊？”
　　罗兰也习惯了罗琳最近老是分享他食物的举动，他下意识的张嘴接过来对方递来的东西。
　　“嗯？”
　　嚼了一下，那种坚硬冰冷的感觉.....罗琳搞出来冰块了？
　　“你怎么弄出来的！”
　　罗兰看着眼前的白毛宅女，头皮又开始发麻。

第四十一章谁教她的（求推荐票）
　　上次罗兰遇到有这种头皮发麻的感觉，还是因为罗兰在要就蒸汽原理。
　　这次她带来的惊喜，不亚于上次。
　　罗琳的魔女之力可以让水直接凝结成冰，这是魔法元素的作用。
　　至于原理，她自己都说不清楚。
　　不清楚原理自然不能应用到炼金术当中。
　　如今罗琳光明正大的拿着冰块出来，显然不是她使用自己的力量凝结出来的。
　　肯定是通过做实验得到的，因此这才拿出来。
　　也有点和魔王大人炫耀，想要得到夸奖的意思。
　　“魔王大人你教我的呀。”罗琳一脸天真的说道。
　　怎么又是我教的？
　　莉莉丝那边弄出优秀的政策来说是自己交代的，也就算了。
　　怎么你也玩这套！
　　“我怎么教你的？你说说看？”
　　罗兰双手扶着罗琳的肩膀，看着盯着眼前的白毛宅女，很不想从她嘴里听到某些关键词语。
　　罗琳被罗兰按住肩膀的时候有点呆，她嘴里还嚼着冰块，银色的眼眸好奇的望着魔王大人。
　　她感觉魔王大人的情绪有点激动？难道是在为了自己的进步在高兴？！
　　想到这里，白毛宅女就也变得开心起来。
　　魔王大人教了自己那么多知识，自己要是再没有点进步，估计魔王大人会生气的。
　　现在这种发现得到了魔王大人的肯定，真是太好啦！
　　眨了眨眼睛，罗琳慢慢说道：“魔王大人不是让我认真观察平时的生活环境嘛？那天我在北地角落一个山丘上发现了一种奇怪的石头，它的外表和石灰石有点像，但成分好像不一样，我就研究了一下！”
　　说到这些事情的时候罗琳眼睛格外的明亮，以前她从来不知道原来一块小小的石头居然能有这么神奇的变化！
　　比如把一块小的石灰石丢到水里，会不断的冒出气泡。
　　用魔王大人教她的知识来说明就是，其中物质交换发生的反应就是炼金真理。
　　魔王大人平时交代自己最多的话，就是要学会观察。
　　罗琳谨记着罗兰的教诲，她先是用高温灼烧。
　　发现在达到一定的温度后，这种石头会释放大量氧气。
　　然后罗琳又把这种石头放入水中，发现它在与水接触的时候发生一种奇怪的炼金反应，带走大量的热量。
　　这样一来，水就由液体转化成固体。
　　罗兰觉得水变成冰块之后很好吃。
　　“等等。”
　　罗兰看到罗琳嘴巴里还有在嚼着的冰块，顾不得解释，用手撑开她那娇嫩的小嘴，把快融化干净的冰块拿了出来。
　　期间不可避免的触碰到她那柔软的小舌。
　　“你这冰块不是直接把石头丢到水里得来的吧？”罗兰面色比较严肃，罗琳是有着贪吃的属性，她对于没有见过的东西，喜欢用嘴巴品尝。
　　这是一种很危险的行为，即使她身为魔女，罗兰也不允许她乱吃东西。
　　罗琳闻言晃了晃脑袋，发丝与罗兰的手掌交错时发生摩擦。
　　她脸上的表情很乖巧：“魔王大人你不是说过嘛，不能吃炼金反应的产物，我用另一个小瓶子降温做出来的冰块，很卫生。”
　　听她这样说，罗兰放心了，就是有点尴尬。
　　手上的冰块都化干净了，也没把塞回罗琳嘴巴里。
　　“这硝石的数量多吗？”
　　只好转移话题。
　　罗琳好像根本不介意罗兰从她嘴巴里拿东西这件事，又从瓶子里拿出一块新鲜的冰块，放到嘴巴里。
　　她很喜欢嚼这种凉丝丝的东西。
　　“魔王大人这个叫做硝石吗？它有很多，与铁矿隔了几个山头，就有硝石的存在。”
　　“......”魔界果然是一块宝地，罗兰觉得自己随便找个山头扒拉两下，都能挖出来两座矿。
　　这资源多得吓人。
　　硝石、硫磺、木炭是黑火药的主要成分，具体怎么制作无非就是比例问题。
　　黑火药在冷兵器时代就是神器，虽然它只能制作地球上中世纪那些比较笨重的火器。
　　和硝化甘油这种现代火药一比，一点优势都没有。
　　但是在这种肉体冲锋的年代，它就是利器。
　　不知道为什么，罗琳的散发性思维越来越强了，罗兰觉得需要故意引导一下这白毛宅女，不然的话，真是哪一天，她想不开去混合木炭和硫磺，真把黑火药给做了出来，就该哭了。
　　小秘书和哈曼两人，整天气势汹汹的模样，有了这种武器，那还不得立马发动战争啊！
　　罗兰对于现在的咸鱼魔王生活真得非常满意，一点都不想与战争发生关系。
　　“好！很好~罗琳你这种认真的态度非常值得表扬。”
　　罗兰先是假意表扬了一下白毛宅女。
　　罗琳也很好懂，罗兰的口头表扬就让她非常开心了。
　　“下次，我让波利专门在人类那边买一些牛奶，你可以把牛奶冰起来，做出来的东西很好吃。”
　　罗兰故意把罗琳往吃货方向去引导，这样她最起码不会往黑火药方面去研究了。
　　“嗷~”
　　果然她那明亮的银眸充满了感兴趣的神色，她有点期待魔王大人说得那种食物。
　　“真棒。”
　　见到罗琳这么上道，罗兰摸了摸她那头白发，凉丝丝的手感特好。
　　“魔王大人。”
　　旁边的莉莉丝突然出声提醒两人收敛点。
　　罗琳也是见竿子就往上爬，罗兰进行摸头杀的时候她就像猫咪一样，还往前蹭。
　　莉莉丝觉得自己再不出声的话，这个笨蛋会爬到魔王大人怀里的！
　　“咳咳，那个对，咱们继续说正事。”
　　罗兰回过神来，就把手收了回来。
　　最起码在莉莉丝那种眼神注视下，他没办法继续撸罗琳了。
　　“咱们过去看看罗琳盖的熔炉。”
　　前段时间，打造农具，罗兰把炼铁的任务交给罗琳了。
　　只是有点奇怪，按照他想的那样，罗琳应该会遇到很多问题。
　　结果，到现在她一直都没来请教过自己。
　　魔族又不从事生产，难道还能有别人告诉罗琳怎么炼铁吗？
　　在莉莉丝的报告理，说铁的生产很顺利，这就让罗兰更奇怪了。
　　罗琳还能无师自通不成？到底谁教她的啊？
　　正好罗兰也想过去看看硝石矿的储存量。

第四十二章真是我教的（求推荐票）
　　种田玩家都有一颗攀科技的心。
　　以前在文明6的时候，罗兰就会不停的下一回合。
　　但现实又不能像P社玩家那样肆无忌惮，战争这种东西是罗兰极力避免的。
　　他现在是魔王，可本质上只是一名讨厌加班的社畜。
　　社畜对于生活满意度要求真的很低了，即使现在没有了手机和电脑，只要能够安稳得生活下去已经足够满足了。
　　之前，城里的居民吃不饱，触动了罗兰的恻隐之心，现在大家日子好起来了，能够引起斗争的事情，罗兰都是尽量避免的。
　　比如，极力避免罗琳往蒸汽机与黑火药方向研究。
　　硝石矿的出现，让罗兰有点措手不及。
　　罗兰总算明白了，达西斯家族送来的这块北部山区，不仅产盐，还是个矿区。
　　现在魔王城第一批盐已经晒出来了，听莉莉丝说波利准备带着盐和捕猎获得的毛皮材料去人类那边售卖。
　　罗兰就纳闷了，这个达西斯家族根据资料记载，他们不是早就独立于魔王城之外了吗？
　　怎么现在又是送领地送资源的，是不是和他有仇啊？
　　你们靠魔王城这么近，还占着深渊出口，魔王城发展起来以后，手下的小弟第一个想打的不就是你们吗？
　　资助敌人，打击自己？
　　达西斯家族这番操作属实让罗兰迷惑。
　　如果不是这些家伙捣乱，魔王城现在的处境根本没有那么好，只能勉强吃饱饭。
　　发展起来也得畏手畏脚的。
　　现在不一样了，盐不管是在魔界还是人类那边都是硬通货。
　　手里握着这么一批资源，魔王城运转的时候，根本没有后顾之忧。
　　——
　　三人一路向北。
　　在前往北地的时候，要穿过好几处靠近魔王城的园林区。
　　这里的耕地已经被规划出来了，此时地里有很多人正在忙着耕种。
　　曲辕犁，这种工具本来就省事，加上魔族天生力气大，根本不需要牲畜帮忙，效率提升了一大截。
　　罗兰看着一群人挥舞着锄头，在地里耕种的样子，心里甚是欣慰.....个屁啊！
　　“莉莉丝，他们身上的盔甲哪里来的？”
　　罗兰眼睛都瞪圆了，谁家种地时会穿着一身光鲜的盔甲，从那反光程度来看，这盔甲质量绝对不低。
　　他们也不嫌累.....魔族好像确实不嫌累。
　　罗兰疑惑不解，他手下护卫队的头子泽塔，前两天还穿着破旧的盔甲呢，怎么两天不见城里的农民每人一副盔甲了。
　　魅魔秘书学着好朋友的模样，眨着那红色的眼眸回道：“魔王大人不是您说的优先把铁资源提供给耕种的人吗？”
　　“我们用质量较低的铁锻造了农具，质量较好的则是做成了盔甲和武器，用来应付魔兽，这些人平时是农民，等到魔王宫征召他们的时候就会变成士兵。”
　　末了莉莉丝还补刀了一句话：“按照魔王大人吩咐的那样。”
　　又是我.....罗兰都不知道说什么了，为什么家里的魅魔秘书在他亲自盯防的情况下还能背刺自己啊！
　　“铁的产量跟得上？”
　　罗兰没有质疑莉莉丝为什么会去给平民做盔甲，她显然不会违背自己的命令。
　　做盔甲肯定也是在农具供给充足的情况下去完成的。
　　“罗琳做的熔炉产量很高，钢铁资源都能产出。”
　　“嗯嗯！”
　　白毛宅女听到好朋友提到她的名字，跟着点头。
　　罗兰顺手阻止了她摘路边野果的举动，那玩意很难吃，一开始莉莉丝给他喝的那种高端果汁就是这玩意榨的。
　　轻轻地敲了一下罗琳的脑袋，以示惩戒，然后警告她：“不用乱吃东西。”
　　“嗷.....”罗琳有些兴致恹恹的把手里的东西丢掉。
　　然后罗兰问她：“你提炼铁矿石的时候很顺利？还等锻造成钢？”
　　“对呀！”罗琳搁那点头，银眸却打量着周围的环境，看看有没有其他能吃的东西。
　　“.....谁教你的。”罗兰问出了心里一直好奇的问题。
　　罗琳很聪明，这一点毋庸置疑，魔女的天赋放在那里。
　　她能够在没有基础和教导的情况下，研究出来炼金术的皮毛，自己还没事。
　　这就能够看出来她的天赋了。
　　当然可能罗琳比较强悍，能硬抗炼金术的反噬有关。
　　但是，炼铁这东西，不是能够能莽出来的。
　　如果不知道流程和原理，就算有铁矿石也不是短时间内能够研究出来的。
　　听莉莉丝这话音，罗琳搞出的炼铁熔炉非常成熟了。
　　罗琳眼睛一亮，她重新摘下一枚没有见过的野果。
　　乖巧地递给魔王大人。
　　看到罗兰打掉她的小手不吃，就明白了这种东西也不能吃。
　　然后回答道：“魔王大人你教我的呀，你还告诉了我要怎么中和铁块表面炭的含量呢！”
　　说起这个罗琳就很开心，不愧是魔王大人，掌握了真理的男人。
　　“我教的？”
　　罗兰想了很久，一点印象都没有。
　　罗琳又不可能撒谎，她脸上的那种表情，让罗兰觉得有些眼熟，但眼熟在哪里，确实想不到。
　　“我什么时候教你的。”
　　“就是那天晚上，莉莉丝让我找你.....唔！”罗琳话说到一半就被魅魔秘书捂住了嘴巴。
　　罗琳力气当然没有莉莉丝的大，被捂住了嘴巴不停的挣扎。
　　好看的眼眸瞪着莉莉丝，好像是在说你怎么偷袭呀！
　　她以为莉莉丝又在和她玩闹呢，就像之前她逗弄莉莉丝一样。
　　只不过这次魔王大人在身边，她不太好反抗。
　　“咳咳，我知道了。”
　　最尴尬的是罗兰，听白毛宅女这么一说，罗兰脑海里的印象总算清晰起来了。
　　他想到哪天罗琳夜袭的情景了。
　　那天晚上，罗兰不想当禽兽，也不想做禽兽不如，为了分散罗琳的注意力，就把她当抱枕抱着说了许多的话。
　　因为太大太软和，抱着很舒服，结果迷迷糊糊睡着了。
　　自己迷糊期间好像说了很多东西。
　　这下好像真的是自己教的了。
　　这一次，还真不是白毛宅女背刺他.......

第四十三章狼群（求推荐票）
　　罗兰想了一下，这一次好像确实是他教的。
　　那天睡着了迷迷糊糊的说了很多话。
　　只不过罗兰自己都记不清说得是些什么。
　　现在看来，应该就是和炼铁有关的知识。
　　这样一来，罗兰对于罗琳在北地建造的熔炉更好奇了。
　　他可以确定，自己最多也就是说一些皮毛知识，像一些基本的化学反应。
　　更深一层的实际操作根本一窍不通。
　　按理来说也只是纸上谈兵，罗琳最多也就是摸着石头过河。
　　但是现在看来好像不是这么一回事。
　　从刚才看到地里的人穿着盔甲种地，这种傻缺的事情来看，魔王城现在肯定是不缺铁资源的。
　　“嗷呜！”
　　魔王城前往北地，有条小路刚被收拾出来。
　　哈曼有计划在这里也建造一条水泥路，只是人手并不够用。
　　周围都是荒草和平原，零星的有几座山丘。
　　此时山丘上面，站满了巨狼。
　　魔兽化的森林狼，个头很高，银白色的毛发显得威风凛凛。
　　它们远远的望着一行三人。
　　“罗琳，保护好魔王大人。”
　　莉莉丝反应很快，她从腰间抽出来一柄细剑，直接冲向狼群。
　　罗兰倒没有害怕，他更好奇魅魔秘密是从哪里抽出来那柄细剑的，明明之前她纤细的腰肢上没有挂东西啊？
　　通过系统，罗兰能够看到狼群的系统面板。
　　数据普遍很低——对于魔族来说，都是LV1没有技能的那种，几十只里面也就一两只是LV2。
　　这些家伙在莉莉丝面前不堪一击。
　　事实也是如此。
　　狼群看到对方只是一人就冲着它们冲过来，先是大怒，然后开始狼狈逃窜。
　　莉莉丝速度太多，一个呼吸就跨越了几十米，手中的细剑无比锋利，一道弧光闪过，面前的三只巨狼，身首分离。
　　在莉莉丝离开原地之后，热血才迸发出来。
　　狼群似乎存在智慧，它们看到同伴死亡，第一时间居然是逃跑。
　　能够短时间内有着这种判断，说明它们会分析局势。
　　只不过，莉莉丝不会给家伙留下逃跑的时间。
　　这群森林狼也没想明白，它们只是远远的聚在一起，吼了一嗓子，怎么就惹到这么一个杀神了？
　　狼向来是群居动物，魔兽也不例外。
　　一旦森林狼的数量变多，它们便会自发的聚集起来。
　　它们在捕猎的时候，一向会先观察目标，然后再选好目标，这样一来捕猎成功率会大大提高。
　　来到魔族聚集地后，它们活动时经常遭遇镇压，因此也长了一个心眼。
　　特意远远的观察着三个落单的人，结果。
　　站了这么远，对方二话不说就砍了过来。
　　莉莉丝一场战斗下来，如同砍瓜切菜，这只小狼群，只来得及呜咽几声，就全部被砍倒在地。
　　“魔王大人，我们回去吧？”
　　莉莉丝把这群巨狼屠杀干净后，然后一脸警惕的望着四周。
　　她好像觉得很危险。
　　罗兰很想提醒一下，危险刚才已经全部被她干掉了。
　　“没事的，已经没有其他狼群了。”罗兰安慰道。
　　罗琳脸上的表情也变得很严肃，往里日那种呆呆的样子不见了。
　　又变回第一次见面那种冰山女神的模样。
　　见莉莉丝回来后，罗琳升空，不知道使用了什么能力，侦察了下四周。
　　这才朝莉莉丝额首，示意周围没有狼群。
　　莉莉丝皱着眉头说道：“魔王大人，这不对劲，狼群不应该出现在这个位置。”
　　山林里的魔兽和魔族的活动区域是没有重合的，这里属于魔王城的势力范围内，以前在这片区域范围内可是看不到任何一只魔兽的。
　　这种情况让莉莉丝觉得不对劲，但是哪里不对劲又说不出来。
　　“没关系吧，有你和罗琳在，我是安全的。”
　　对于两人实力认识最清楚的就是罗兰了。
　　罗兰觉得这两个妹子才是开挂，和她们一比，自己的系统就是废物。
　　莉莉丝看到魔王大人坚持要去北地，也没有再反对。
　　三人来到北地后，出来迎接的是泽塔。
　　“魔王大人！”
　　这个大块头率先看到了三人的身影，远远地带着队伍走了过来。
　　单膝跪地行礼。
　　罗兰说过很多次，礼节象征一下就可以了，但泽塔好像有点死脑筋。
　　牛魔一族本来就不太聪明的亚子，罗兰也就没有为难他了。
　　“你们遇到敌人了？”
　　罗兰皱着眉头说道，不管是泽塔还是他手下的成员，能够明显的看出来身上的盔甲有战斗后留下的痕迹。
　　“报告魔王大人，并不是敌人，只是最近魔兽的活动范围在扩张，哈曼大人担心那些魔兽会影响到北地的运转，就让我带着人主动扫荡了一下周围的地区，之前我们刚清理了一个小型狼群。”
　　听到只是魔兽，罗兰松了一口气。
　　“狼群数量多吗？”
　　旁边的莉莉丝开口说道。
　　“大概二十多只。”
　　数量还没有刚才莉莉丝灭队的多，但是魅魔秘书的眉头皱的更深了。
　　“有什么不对劲吗？”罗兰注意到莉莉丝的表情没有那么简单。
　　“魔王大人我有点担心.....”莉莉丝爬到罗兰身边耳语了一番。
　　“回去再详细商量。”
　　罗兰想起了一个不好的传说。
　　——
　　在比较严肃的氛围下，罗兰亲自参观了罗琳亲手建造的七座熔炉。
　　熔炉炼铁的效率非常程序，质地也很好。
　　提炼的工人严格按照罗琳制作的标准来执行，她在罗兰那天的指点下，自己实验出来了一套极为实用的标准。
　　比如原材料的使用，和碳粉的混合。
　　以及脱碳锻造对于铁的影响变化。
　　都是罗琳自己摸索出来的。
　　“.....”看着身边安静下来的白毛宅女，罗兰很想问问她微信号多少。
　　明显是你开挂了吧！
　　咸水湖旁边是新建造的产盐地，这里防守比较严密，泽塔带来的护卫队，多数都盯在这里。
　　看到堆积起来的盐堆。
　　“莉莉丝，回去你问问波利愿不愿意，代表魔王城前往人类那边跑一次商。”
　　这么多盐产魔界肯定不好内部消化的，其他大的贵族领主势力也离不开穷字。
　　而且一次性拿出这么多盐出来，很容易让其他势力紧张起来。
　　还不如派人去人类那边售卖，利润可能会降低，但资源更容易出手。
　　顺便再补充一下魔王城的基础物资。
　　比如其他粮食种子，香料蔬菜这些都需要引进。
　　看看是否能够在魔界存活下来，这对于贫穷的魔界很有帮助。
　　以后罗兰会慢慢的让这些粮种从魔王城流传出去。
　　最起码，这样一来不会饿死人了。

第四十四章人类与魔族的渊源（求推荐票）
　　狼群的出现让魔王城变得没有那么平静。
　　平民们种地的时候一般都是身着盔甲，还得有人专门警戒放哨。
　　如果发现大批魔兽靠近之后，地里的平民会丢下锄头，拿起武器，出去猎杀魔兽。
　　慢慢的，在护卫队的指导下，平民们也学会了冲锋和结阵技巧。
　　罗兰知道这样持续下去，他手下的平民都会变成士兵。
　　但也没阻止，他不可能为了单纯抑制魔王城的军事发展，就徒增平民的伤亡。
　　罗兰很重视生命，魔王城的每一位居民都是有血有肉的生命。
　　即使那些让他讨厌的贵族领主，只要他们不触犯魔王城的利益，罗兰依然没有强行夺取他们的特权和财产。
　　军事化作战的平民，确实能够减少伤亡。
　　尤其是现在野外变得很危险。
　　罗兰直接命令哈曼，放弃了远离郊区的耕田，主要把精力放在郊区已经开垦出来的土地上面。
　　魔王城人数本来就稀少，更不能过于分散。
　　现在只要保证北地和郊区正常运转就足够了。
　　而罗兰和莉莉丝正在寻找关于红月的传说。
　　夜晚天空上的半弦月逐渐变得丰满，加上莉莉丝那天告诉罗兰的信息。
　　这让他想起来，从某本记载上面看到的一个传说。
　　传说在八百年前，魔界突然出现了红月盈满的状态。
　　元素潮汐达到了顶峰，在红月的召唤下，出现了一只狼王，它吸收了元素潮汐，拥有了智慧，能够驱使庞大的狼群奴役所有的魔兽，然后进攻魔族的栖息地。
　　那个时候魔族才被人类联军赶到魔界不久，就遇到这种事情。
　　唯一剩下的一些底蕴也在这场生存保卫战里被打碎了。
　　那时的魔族是最为艰难的时期，就连准确的记载都没有留下来，只有这种传说。
　　传说这种事情，可信度不大，加上元素潮汐在魔界又不是什么太稀罕的事情，每几十年总要经历一次。
　　在元素潮汐的加持下，魔兽确实会变得活跃，甚至主动走出山林。
　　以前这种日子被称为，恩赐之日。
　　这个时期的平民都可以吃到肉食，难得能够填饱肚子。
　　罗兰翻了一个星期的资料，结果根本找不到关于八百年前的详细记载。
　　在和莉莉丝商量了一通之后，觉得他们两人可能是多想了。
　　之后莉莉丝又单独深入野区探险了一番。
　　没有寻到狼王的踪影。
　　罗兰算是松了一口气，主要是这传说挺吓人的。
　　因为魔王城人口太少，北地产盐有点过剩，不能再堆积了，得想办法消化掉。
　　魔王城与北方的势力被一座山脉给隔绝开来了，想要绕过去得通过野外的山林，这显然不是能够走通的道路。
　　剩下只能向南，越过蒙达利城。
　　但这样又没有什么意义，魔族本来就穷，他们身上也没有罗兰能够看得上的东西。
　　就算利润比较高，报酬也只是金币和银币。
　　可是这些东西罗兰真得不看重。
　　这些货币都是人类世界的产物，罗兰到现在都没明白，为什么魔族的经济命脉会握在别人手上。
　　更想不明白的是，为什么人类能够握着魔族的经济命脉却不制裁他们。
　　在后续的计划里，罗兰有意消除人类货币对于魔王城的影响力。
　　最起码市场上不能只存在一种货币。
　　而且，用纯银和纯金当货币真的很蠢。
　　货币的本质是信用价值，和本身的昂贵程度并不成正比，还只能徒增成本。
　　比如现在市面上流通的银币，没人去做假币生意。
　　为什么？
　　因为你印出来的钱对比成本是亏得。
　　同等质量的银只能制作出同等价值的银币，期间你付出的人工和损耗都是你的成本。
　　这样算下来是亏钱的。
　　现在一看，魔族的经济市场非常畸形，很容易就直接崩溃。
　　好在，魔族太穷了，基础市场根本没有，平民没有经济能力，所有财富都集中在贵族领主手里。
　　人类那边还刻意帮忙稳住魔族的经济命脉，用来低价收购魔族的材料，高价抛出货物赚取利润。
　　持续不断的吸血。
　　在人类看来，魔族永远不可能翻得了身。
　　即使魔王城诞生了一位魔王，也没有引起什么重视。
　　只是守在深渊入口的一个贵族家族派人了解了一下基本信息，就‘心满意足’的回去了。
　　在他们看来，魔族依然很穷很弱。
　　九百年前，驻扎在深渊裂缝入口的是人类最为强大的联军。
　　教团的圣骑士军团，冲锋在第一线。
　　应付着想要冲破防守的魔族士兵。
　　八百年前，教团的圣骑士军团撤了回去，他们发现魔族已经没有能力突破人类联军的封锁。
　　七百年前，魔族势力变成了一盘散沙。
　　六百年前，人类势力发现，他们可以利用交易，从魔族手里换来非常昂贵的魔法材料。
　　五百年前，驻扎深渊入口的一名普通的军团长，利用贸易发展，获得了巨大的财富，直接挤身成为国内最为强大一批贵族。
　　从此以后，看守深渊入口就成为了香饽饽。
　　其标准也从战力变成了势力，各大家族都想要把深渊裂缝入口占为己有，这样一来，就能够肆无忌惮的从魔界里捞取好处。
　　到了如今，深渊裂缝入口的军团都成为了老爷兵，只要是成规模的商队，都可以随意的进出。
　　波利带着一大批马车，心惊胆战的过了关卡。
　　守卫士兵相当热情，面对人类商队，他们还会为难一下，收取好处。
　　但是魔族商队，是有优待的。
　　各家族势力，严禁手下为难魔族成员，生怕他们因为受到欺负，跑到其他深渊裂缝入口做生意去。
　　在深渊裂缝入口处做生意，魔族商队还会受到人类势力庇护。
　　更别说还有一堆优惠政策。
　　这些都是人类家族势力，常年间摸索出来的竞争手段。
　　盐铁对于联盟这边的人类来说，也是重要的战略物资。
　　严禁明面上贩卖。波利马车兽皮下面盖着的都是精盐，他担心这些东西被人类士兵发现，然后询问他们出处。
　　好在关卡处的士兵从来没有检查货物的习惯。
　　因为大家都觉得，魔界里没有禁忌物品。
　　就这样，波利光明正大的带着魔王城的使命，拉着几百斤细盐从魔王城里走了出来。

第四十五章这一切都是魔王大人的计划（求推荐票）
　　虽然深渊入口处的市场对于魔族商队有着很多优惠，但波利依旧选择出来交易。
　　他们往外行走了十多天，来到一座三百里外的城市。
　　歌德城。
　　歌德和深渊裂缝入口处的阿萨布都是属于马塔公国。
　　马塔以前只是一个小小的城邦联盟，但是因为占据了深渊裂缝的原因，几百年下拉已经发展成强大的公国。
　　魔界能够带给人类世界的利润非常惊人。
　　因此，波利的商队在歌德依旧没有受到为难。
　　守城卫兵，远远地看到一群魔族商队，甚至主动清理出来周围的空地。
　　“嗨，我的朋友们，你们是来做生意的吗？”
　　“是的。”
　　波利作为负责人主动站出来说话，同时递过去一小袋银币。
　　这在人类世界也是一笔巨款。
　　毕竟基础货币只是铜币。
　　没想到对方接过口袋一看，脸上就变了。
　　卫兵脸色十分严肃，直接把钱袋塞回波利手中道：“这可使不得，来自地下的朋友们，我们歌德城可是非常好客的，只要你按规矩办事，我敢保证，在歌德没人敢为难你！”
　　这一番话他说的相当大义凛然。
　　如果不是常年行走在人类世界这边的话，波利就行了。
　　不过能够节省开支，他也没有强求对方一定要收下这钱。
　　谢过对方之后，带着商队进程了。
　　“朋友，市场在城市的东南角，那里的旅店10铜币一夜，如果有人多要钱，你可以向卫队告状，他们会帮你们处理的。”
　　门口的卫兵还十分贴心的提醒了一下这里的物价行情。
　　波利长长的车队，根本没人去检查，直接开了进去。
　　后续许多驻停的商队，看到卫兵这么好说话，立马喜滋滋的准备跟进。
　　很多商队，如果不是目的地城市，根本不会入城。
　　被抽取的税用先不说，就卫兵的开口费，都是一笔不小的开支。
　　他们情愿驻扎在城门口，反正也不会遇到强盗。
　　“站住！你们做什么的？！”
　　卫兵看到旁边的人类商队，居然想要直接开进城里，脸上的表情立马阴暗了起来。
　　这商队掌柜，被武器怼到脸上，人都吓傻了。
　　“队长，这是干什么啊！我们没做什么犯法的事情吧？”
　　“没有？我怀疑你是奸细，偷偷贩卖禁品，去检查一下！”
　　卫兵示意手下，去检查，并使了一个眼色。
　　那名小弟也很懂行。
　　当着所有的面，就把自己的武器丢了进去。
　　“报告队长！这些人肯定是奸细，他们贩卖武器！”
　　“冤枉啊！”
　　这掌柜一看这架势，立马就明白自己这是被勒索了。
　　他车子里装的都是粮食，就算收税，费用也不会太高。
　　“冤不冤枉，看看审判官怎么说！”
　　卫兵没有和他讲道理的打算，这个家伙入城居然不掏钱，简直就不把他放在眼里，真不给点教训，真当他们门口卫兵好欺负？
　　这个差事，可是他花了三枚金币才求来的！
　　“误会误会！”
　　掌柜哪里敢进监牢啊，怕是进去了人就没了，商队的货物也别想要了。
　　连忙从怀里掏出了一袋钱，当着众人面塞给对方。
　　卫兵有一手绝活，他结果袋子，颠了颠，发现只有铜币碰撞的声音。
　　脸色更难看了。
　　怒斥道：“我们是这种人吗？看来你是真想进去过一夜啊！”
　　表情逐渐变得不友好起来。
　　不是那种您倒是别把钱袋收下来啊！掌柜一看这架势明白了，钱不够。
　　心里那个滴血啊！刚才这位不是一副好公民为人服务的样子吗？
　　怎么眨眼就变成吸血鬼了。
　　再心疼钱还得给，又掏出银币袋。
　　卫兵接过去，这下子满意了。
　　把车子上的武器拿了回来，拍了拍掌柜的肩膀说道：“做生意就做生意，不要携带这么危险的东西嘛，快进去吧，今天我心情好，就不抽你税了。”
　　其实他早就看到这里面都是一些粗粮，根本没啥利润，这开口费足够填饱肚子了。
　　掌柜忍着心痛感谢着对方，招呼着手下连忙进城。
　　心里打定决心，下次路过歌德绝对不进城了。
　　其实一开始这掌柜就没想明白，卫兵能够优待魔族商队，还是因为上层贵族的策略。
　　下面的士兵也鬼精着呢，都知道城里的贵族老爷喜欢和魔界出来的魔族商队做生意。
　　那些蕴含魔力的毛皮和炼金材料，能够以非常廉价的水准拿到手，然后再贩卖到大城市里，十倍的利润都止不住！
　　他们哪里敢去为难这些商队啊！
　　人类现在又不禁止魔族，弄得不开心了，说不定人家再也不来你这种城市。
　　亏得还不是掌控这座城市的家族？
　　他们也很清楚手下人的劣性，因此早就严重警告过。
　　波利带着商队来到了市场周围一家生意不好的旅馆，没有在意这里的环境居住比较差，就把所有房间都包了下来。
　　对方也没有想象中的要黑钱。
　　这些底层的商贾聪明着呢，知道什么事是不能做的。
　　况且，这么多人，好好做生意就能够赚钱了，何必铤而走险。
　　再说了，魔族饭量本来就比较多，食物和住宿带来的利润足够多。
　　波利每次来到人类世界都感觉有点不可思议，在这里他感觉不到任何敌意，就自己这一群魔族商队，休息的时候都没人盯梢。
　　假如，凭借着魔族个体强大的实力，波利带队直接在这里大开杀戒的话，在歌德军队反应过来的时候，至少能清空整片市场。
　　当然，这种事情还没有发生过。
　　来到人类这边做生意的魔族势力，都想着是如何赚取最大的利润，而不是搞事。
　　能够吃饱饭才是他们想得最多的事情。
　　至于反攻人类，从八百年前开始，除了魔王城，没有人想过魔族的未来。
　　波利在来之前，被哈曼约谈了很久。
　　哈曼大人告诉他，这一切都是魔王大人的计划。
　　他从一开始就料到了人类对于魔族现在的态度，然后制作了如此详细的计划。
　　波利觉得很有道理，如果不是哈曼大人从头详细的给他说了一扁，他也想不到这居然也在魔王大人的计划当中。
　　从开头让平民们干活给他们发放食物，让所有人吃饱饭。
　　到后面从达西斯家族手里不费刀兵，拿到了北地。
　　一切都按照魔王大人的计划进行。
　　想到这里，波利也充满了斗志。
　　按照现在的情况看来，魔族的未来可期！
　　自己更得抓紧机会，努力做事，不能拖了魔王城的后腿！

第四十六章自大的人（求推荐票）
　　商队成员专门挑选比较弱小，没有血脉能力的平民。
　　生怕让人类这边的势力比较警惕。
　　结果现在发现，一切都在魔王大人的计划当中，自己这手准备根本没有意义。
　　不过也是好事，最起码他们这些人看着没那么吓人。
　　在吃饭交流的时候，胆子大的人还会主动打听一下魔界是什么样的。
　　人类对于魔界的印象其实也不多，普通人所有的见识都是来自教团的宣传。
　　普通人都觉得，魔界条件恶劣，人类根本没法存活。
　　他们见到魔族的模样之后，就觉得更有道理了，你看他们长得这么强壮都是被环境折磨的。
　　真可怜。
　　面对比他们个体强大很多的魔族，人类平民居然一点都不害怕，甚至还有点优越感。
　　尤其是看到商队成员，连普通的肉汤也能喝三大碗的时候，就觉得他们更可怜了。
　　估计他们平时都吃不饱饭吧？
　　刚烤好的面包，这么香的食物估计都不舍得吃，留在那里珍藏起来吧？
　　其实是商队的人吃惯了松软的面包，再啃这些掺杂木屑的硬面包不舒服，不如多喝两口热汤，消化消化之前在魔王城天天啃的大肉。
　　于是在人类视角里，画风就不一样了。
　　他们看到的是，这些魔族成员，专门吃他们不喜欢吃的菜叶和汤水，一副乡巴佬没有见过世面的样子。
　　波利才不会解释这些原因呢，他巴不得，这些人更看不起自己的商队。
　　这样做事岂不是更方便？
　　虽然波利不知道韬光养晦这个成熟，但是道理还是懂的。
　　前三天，波利干脆就带着商队成员天天在旅店吃喝。
　　在外人看来，他们是没吃过好东西，想要一次吃过瘾。
　　其实波利在执行魔王大人的任务。
　　这次真是罗兰的吩咐，他交代过波利，注意一下人类这边生活当中主食，餐桌上最常见的粮食是哪些。
　　越是平民的餐桌，出现的食物就越大众。
　　大众就意味着适合食用和产量高。
　　这是硬道理。
　　休息了三天波利才出旅店。
　　他来到市场卖粮食的地方，询问了好多家店。
　　然后买了很多小麦和大米。
　　交易的时候，波利特意说自己没有钱。
　　人类市场这边也没有意外，魔族穷对于他们来说是理所当然的。
　　于是波利主动提出能不能用货物交换。
　　他解释了一下，上头的贵族领主，刚组织打了一批猎物，手上有很多魔兽的皮毛和骨骼材料。
　　当粮店老板看到完整的森林狼皮毛之后，眼睛都要瞪出来了！
　　他没想到，对方居然用这种天生带有魔法元素的狼皮换粮食！
　　要知道这玩意，要是加工成毛皮大衣，则是贵族老爷们的最爱啊。
　　处理之后就是冬暖夏凉的魔王衣物，价值是以金币衡量的。
　　如果是品貌良好的，由高级炼金师做成衣裙，在大城市贵族小姐手里能卖到几十金币。
　　粮食店老板强忍着激动，给波利开出来三十银币一张毛皮的‘天价’。
　　波利没有犹豫，把他带来的二十多张毛皮全部都换成了小麦和大米，还有少部分细盐。
　　这种行为很魔族。
　　粮店老板还多送了三车上等大米给波利，得到了波利友好的祝福。
　　这一次他赚的手软，这三车大米影响根本不大。
　　后面，波利就理所当然的成为这家老板的好朋友。
　　当波利私底下偷偷想要买一些高质量种子的时候，这位老板直接大手一挥，白送了一批歌德成培育好的良种。
　　小麦这种东西，你成熟后的粮食直接撒在地里也能耕种，但是产量和那些专门培养当种子的品种还是不一样的。
　　任何一个成熟的农耕文明，都清楚其中的道理。
　　罗兰不想自己从头开始慢慢培育，至少要浪费好几年的时间。
　　如果从人类那边购买一批高质量的种子，能省很大一部事。
　　老板不仅白送给波利种子，还很热情的主动告诉他，你们魔界条件恶劣不适合种植粮食，不如让你们的领主大人把重心放到打猎上面。
　　还保证，只要缺粮食，来歌德城购买打八折！
　　他这是把波利当成了冤大头。
　　波利心中已经把这个人当成了傻子，但是表面上还是真挚的感谢了他的帮助。
　　粮店老板回头喜滋滋的去找背后的贵族老爷汇报喜报。
　　当城里的贵族知道手下居然用粮食就换了这么一大批高等质量的魔兽狼皮，大手一挥直接奖励了这个粮店老板一个宅子。
　　还准备了一批精美的琉璃制品，送给他们这位魔族朋友。
　　波利不知道他们送给自己一堆玻璃罐子有啥用，质感还不咋滴，但还是做出一副很开心的样子。
　　这是他们想要看到的。
　　因为在人类眼里，魔族不管买到了什么，都要表现出一副开心的样子。
　　即使做了亏本买卖，当了冤大头，依然也要很开心。
　　这才符合他们对于乡巴佬的认知。
　　又过来了几天，波利没有再出去采购了，市场上的人也没有再找波利了。
　　他们认为这个魔族冤大头手里没有好东西了，都变成粮食了。
　　其实波利车队拉的东西太多了，最主要的东西根本没动，比如说盐。
　　他们在进城的时候，根本没人检查。
　　所以，现在也没人知道波利手里还有多少东西。
　　波利把目标盯上了一个商队。
　　一个很倒霉的商队。
　　商队掌柜，不知道从哪打听来的，说天气会变得寒冷，冬日的粮食会被冻坏，没有好的收成。
　　结果现在看来，今年冬天会是一个暖冬，这样一来，没人愿意屯粮食。
　　尤其是他这以粗粮为主的货物。
　　在市场上根本无人问津。
　　加上进城的时候又被敲诈了一大笔钱，这趟生意很可能会让他破产。
　　波利盯上了他。
　　深夜，波利来到了马棚。
　　商队掌柜为了节省开支只能住这种地方。
　　他的待遇比较好，自己单间，没人和他挤在一块。
　　这也方便了波利的潜入。
　　“.....你是谁？”
　　多数人夜晚的视力都不是很好，商队掌柜被人叫醒之后，过了一会才发现，眼前的这位他好像不认识。
　　“嗨，我的朋友，不要紧张，我是想和你做生意的人。”

第四十七章人的两次死亡（求推荐票）
　　魔王城的外城墙现在只是一个装饰品。
　　起不到什么阻隔作用。
　　外城区的平民早就可以随意进出。
　　至于人头税制度早就被罗兰取消了。
　　本来就是馊主意，既然起不到作用罗兰自然不会留着恶心人。
　　然而这种举动在莉莉丝眼里就坐实了，魔王大人一开始就是为了实施乐市乐座的策略。
　　罗兰也懒得和自家魅魔秘书解释了，反正不管自己说什么，到她脑子里就会变‘这一切都是魔王大人的计划。’
　　总不能自己直接说，你们不要这么努力了，我只想当个咸鱼魔王吧？
　　看到手下这样奋斗的模样，罗兰这话也说不出口。
　　现在内城墙能起到的唯一作用就是站得高看得远了。
　　站在前头，看着已经发黄的麦田，罗兰还是非常讶然。
　　一般来说，一年种两季的粮食就已经是老天爷赏饭吃了，在魔界，因为环境和气候的加持，三个月小麦一熟。
　　这已经不是老天爷赏饭吃了，这是老天爷在直接在胃里种水稻，都不需要下饭操作了！
　　罗兰实在是想不懂，为什么整个魔族能守着这么一块宝地，饿成之前那个样子。
　　其实罗兰并不了解，现在一切发展这么顺利的原因，最主要的原因还是因为他身份的加成。
　　他一直在刻意宣传自由和平等这两个概念，从表面上来看，效果似乎很好。
　　已经没人把内城区的那些贵族领主放在眼里，即使遇到他们的下属出来购买物资也不会任凭对方吩咐。
　　从根本原因来讲，给予他们这一切的都是罗兰，而不是自由和平等这两个概念。
　　在平民看来，这些都是魔王大人吩咐的，按照魔王大人说的去做就没有问题。
　　服从魔王大人的命令，是每个魔族埋在骨子里的信念。
　　正因为这一条铁则，才成就了魔王城的今天。
　　所有人都不会质疑罗兰的命令，即使不理解也会按照吩咐去做。
　　其中闹了一些‘背刺’的乌龙也正因为如此，所有人都觉得魔王大人的思想在第五层。
　　如果换成普通的领主来执行罗兰的策略，会发现根本行不通。
　　首先，魔族是不从事生产的，底层和高层都不明白如何正确的种植粮食。
　　他们不理解这种长时间投入，等待回报的意义，在贵族领主看来，有这时间不如组织军队去打猎，魔法材料可比粮食贵多了，他们可以用魔法材料换来的金钱，再去买粮食，这样一来他们手里还能剩下大量的金钱。
　　偶尔有人想着真正去种植粮草，魔族社会就没有发展到过农耕文明，他们根本不清楚种地的概念。
　　多数贵族实验性质的种植，就是把粮食撒在野草堆里，他们让粮食和野草一起生长。
　　野草生命力可是以顽强出了名的，粮食怎么能抢得过野草的营养。
　　这样能种出来东西也就有鬼了。
　　就算真有天选之人，专门从人类那边学了个皮毛，规划田地，种植初步成型。
　　其他领主一见外面的粮食居然不用买，可以直接抢？！
　　可不会和你客气的。
　　你还得派军队看守粮田——那事情又回到开头了，有这实力和精力为什么不去狩猎魔兽呢？
　　人类对于魔兽身上的材料可是没有限度的，有多少要多少，价格还很昂贵。
　　足够买来自己吃不完的粮食。
　　现在魔王城的情况，是罗兰强行命令他们整理出来耕田，然后收集肥料晒干，再堆肥。
　　种植后还要提前灌溉，出苗后，必须整理杂草和虫害。
　　如果秧苗变得密稠，还得拔掉。
　　这一切都被罗兰写成手册，发给其他人学习了。
　　其他人肯定不懂为什么种地要有这么多程序，但罗兰偷了下懒，他很烦一一解释这些原因，就算有些方法他也只是知道这样做，至于为什么要这样做？
　　他也不明白。
　　于是干脆就统一成他自己的命令。
　　现在罗兰发现，魔王的命令是真的好用。
　　任何解释不通的事情，说是魔王的命令之后，根本就没人怀疑，只会认真执行。
　　也正是在这种不知情的情况下，罗兰弥补掉了魔族最大的缺点，没有基础行动力。
　　对于他们来说，只要执行魔王大人的命令就够了。
　　就有了现在魔王城的样子。
　　其中的原由，罗兰自己都不清楚。
　　站在城墙上，看向逐渐枯黄的麦田，罗兰有点感慨。
　　自己穿越异世界的日子也不短了。
　　有时候他会忍不住去想，自己上辈子的后事会怎么处理。
　　鲁迅老爷子说过：
　　人的一生会死两次，一次是生命结束的时候，另一次是硬盘暴露在家人面前的时候。
　　自己的电脑都是顶配，肯定不会被当成普通遗物保管起来，如果卖二手之前检查硬盘时，发现了某个不可描述的文件。
　　光是那些乱七八糟的文件名字就足够让罗兰再死上一万次了！
　　他真不是那种口味啊！只是多数对于名字好奇，有些甚至都没有点开过。
　　不行！
　　越想越尴尬，罗兰连忙强行停止自己的思维。
　　自己已经穿越了，和人类罗兰没有关系了！
　　就算是硬盘暴露了，只要我不去尴尬，那尴尬的就是别人！
　　看着白天出现的红月，罗兰忍不住开始陷入到哀愁的情绪当中。
　　旁边的莉莉丝，站在远处嘴角却忍不住微微上扬。
　　姣好的面孔上浮现出一种美丽的表情。
　　心里对于魔王大人崇拜总是止不住，就像是那潮水一般。
　　一浪接着一浪，接连不断。
　　当人攀登顶峰。
　　看，这就是魔界之主。
　　魔王大人！
　　睿智！冷静！
　　即使魔王城已经发展到如今的模样，在魔王大人眼里还不足够好，甚至还为没有达到预期的标准而自责。
　　他那低下的头颅，全部都是在为自己这些无用的手下在承担责任啊！
　　魅魔秘书的脑回路，一不小心就歪到高速公路上面去了。
　　“莉莉丝？”
　　家里的两位姑娘身上都有一种特殊的味道，反正这个世界里没有沐浴露，罗兰估摸着就是体香，主要他也不好意思问。
　　怕第一天问了，第二天莉莉丝就脑补着跑到他屋子里来了。
　　加上她走路不像罗琳那样没有声音，一靠近罗兰就感觉到了，然后.....总觉得有点奇怪。
　　怎么魅魔秘书俏脸上挂着一幅身上的表情。
　　罗兰仔细回忆了一下，他发现自己也没有吩咐莉莉丝去做什么重要的事啊？她应该没机会再背刺自己吧？
　　“魔王大人。”
　　莉莉丝保持着尊敬，打了一声招呼。
　　“魔王城附近领地都勘察了一遍，没有成规模的狼群存在，魔兽也是混乱不堪。”
　　虽然魔王城整体龟缩了一圈，那些贵族领主交出来的园林都放弃了，但罗兰总觉得哪里不对劲的样子，让莉莉丝经常巡逻检查者外围的情况。
　　一旦有大规模的魔兽集结，就要想办法应对了。
　　莉莉丝强大的实力也可以保证她自身的安全。
　　就打这么个比方吧，如果当年三国里的长坂坡换成莉莉丝去单骑救主，不仅能把阿斗完完好无损的救回来，还能顺便把许州给扬了。
　　至今除了身边的妹子外，罗兰见到最高等级面板就是LV5，数量还非常少。
　　“嗯，这样就好，你自己巡逻的时候也要注意安全。”
　　在种花家背景长大的罗兰，已经养成习惯把生命放在第一位了。
　　他做不到冷血无视生命的消失，这和他从小经历的教育相驳。
　　也只有种花家能够做到这种程度，无时无刻都把人民的生命放在第一位。
　　像上辈子，某些世界强国，在他们那里，普通生命就是一种筹码，随意可以抛弃的筹码。
　　罗兰自认为做不到这样。
　　因此，一直在嘱咐身边的人，要重视每个人。
　　莉莉丝没想那么多，能够被魔王大人关心就足够她开心了。
　　“魔王大人您是在为波利担忧吗？请您放心，他还是有点本事的。”
　　莉莉丝执掌魔王宫的时候和波利打了不少交道，对于他的个人能力还是很放心的。
　　能够在贵族领主之间混的如鱼得水，肯定是有本事的。
　　“额.....嗯。”
　　罗兰愣了一下，他刚才是在为未来的计划担忧吗？不是吧？
　　他只是在苦恼自己硬盘里的东西到底有没有被发现。
　　但是否认魅魔秘书的话又让罗兰想到那种死后处刑的结果，干脆承认下来自己是在思考工作。
　　正好也分散一下自己的注意力。
　　“那个，魔王大人还请您回去制止一下罗琳，那个笨蛋又在做不靠谱的实验了。”
　　莉莉丝过来也是准备叫罗兰帮忙的，罗琳最近研究东西有点上头，她发现提取氧气的办法后，就试着各种实验。
　　经常出事故，还好她体格够壮实，事故伤不了她。
　　罗兰闻言脸色一变。
　　“走，我们回去。”
　　连忙回去查看白毛宅女又在搞什么幺蛾子。
　　——
　　歌德城是一座没有夜生活的城市，到了夜晚除了中心市区，其他地方根本没有活动的人影。
　　不过，此时波利所住的后院，来了一位客人。
　　趁着月光，波利掀开了车子的一角。
　　白色的毛皮，在月光下散发着淡淡的荧光，这是魔法元素的光辉。
　　“咕。”
　　商队掌柜忍不住咽了一口口水。
　　“这些都是你的货物？”
　　他看了一眼，黑暗中至少一排这种装货物的车子，声音都开始忍不住颤抖。
　　“别急。”
　　波利慢慢的把魔兽皮掀开，露出里面白花花的一片。
　　“盐！！！！”

第四十八章公平的交易（求推荐票）
　　“笨蛋！”
　　罗兰回到魔王城后，正好看到罗琳点燃了一个瓶子。
　　火焰接触到瓶内气体之后，迅速爆燃，在有限的空间内迅速膨胀，带来的结果当然是爆炸了。
　　砰的一声，玻璃瓶碎成玻璃片，向四周散开，罗琳站的很近，锋利的碎片多数也都冲向了她。
　　只是碎片在靠近她之后，就遇到了一种无形的壁障，停留在空中。
　　罗兰看到这种情景立马叫停了白毛宅女的相关实验。
　　然后轻轻地敲了一下脑袋，开始训斥道：“我不是说过吗！这种危险的实验或者你不懂原理的实验都不准做！”
　　“嗷.....”
　　罗琳低着透露，银眸透露着可怜巴巴的眼神，在那里听着训斥。
　　“我知道错啦。”她娇声的回道。
　　只是声音带着软甜的味道，很是没有信服力。
　　罗兰用怀着的眼神看着她：“你错在哪了？”
　　罗琳这才抬起她那精致的下巴，眼眸一转回道：“我不应该在家里做这种实验？”
　　咚~
　　她脑袋上又挨了第二下。
　　“在外面也不允许做这种事情，这种实验根本没有意义，你把易燃气体在一个狭小空间内点燃爆炸是必然的结果，没有什么可研究的！”
　　罗兰态度非常强硬，手掌还按在罗琳的脑袋上。
　　白色的发丝带着丝滑凉意，在掌心中摸索。
　　罗琳轻轻的晃了晃脑袋，主动蹭了蹭罗兰的手掌，她的声音还是那么软甜：“我想帮魔王大人呀，这种炼金原理要是研究出来可以当做武器的！到时候魔王大人可以省很多事情。”
　　罗琳说这话的时候眼睛闪亮亮的，似乎期待着自己能够帮到魔王大人。
　　罗兰看到白毛宅女这种天真的眼神，便明白了对方的心思。
　　“唉。”
　　先是无奈的叹了一口气，然后把手放在女孩的肩膀上，盯着她那双美丽的银眸认真说道：“罗琳你已经帮助我很多了，炼金是追求真理的一种过程，你要记住，千万不能急于求成，如果有不懂的问题，一定要来问我，不准像今天一样鲁莽的强行尝试，知道了吗？”
　　罗兰说这番话时，脸上的表情极为认真。
　　他对于炼金术一直都很清楚，是一种遵循化学变化原理的魔法元素。
　　任何高级炼金术都要涉及到魔法元素的，普通化学反应都掺杂了许多危险因素。
　　魔法元素也遵循这个道理，也就是说，过程中可能出现的事故更为危险。
　　至于基本的魔法元素反应原理，罗兰不是学者也不了解相关情况。
　　他很害怕白毛宅女哪天来了兴趣，把魔法元素参与到化学反应当中，会引起什么后果，谁也不知道。
　　罗兰不想身边的人受到伤害，他也习惯了，两个女孩生活在自己身边。
　　这种状态一直保持着就很好。
　　“嗷。”
　　罗琳觉得很奇怪，脸颊突然变得很烫，她也不好意思去看魔王大人的眼神。
　　诶，这是为什么呢？
　　难道是因为做错事不好意思面对魔王大人了嘛？
　　罗琳呆呆的思考着，只是面颊埋的更深了。
　　她整天穿着自己那件魔法斗篷，平时是不显身材的。
　　此时她用下巴把胸襟压出来一个较深的凹槽。
　　莉莉丝在远处看到这种情景，嘴角的微笑也十分美丽。
　　魔王大人真情流露的话语，让她心里暖暖的，这样一来，他突然离开的可能就更小了。
　　罗兰看到罗琳这种一副乖巧知错了的样子，有些尴尬的把手拿了回来。
　　现在的白毛宅女表现出来的样子，只想让人更深一步的欺负一下，一点LV15大佬的样子都没有。
　　——
　　波利点燃了火把。
　　这样一来没有夜视能力的商队掌柜也能够清楚的看到所有的货物。
　　“这.....这些都是的吗？”
　　声音忍不住的颤抖。
　　“是的。”
　　“你要和我交易？”
　　商队掌柜不明白对方为什么突然会找上门来。
　　“对的。”波利并没有逼迫他，这让商队掌柜有种错觉，似乎主动权在他手上一样。
　　“可是我马上就要破产了，根本买不起这些东西。”
　　“不，你不会破产，并且会因此发财，现在开始，车里的毛皮都是你的了，你可以拉到大城市里卖给那些贵族千金，她们不介意自己衣柜里多几件新的藏品，因此出手会非常阔绰。”
　　波利给他指了一条明路。
　　其实他对于人类与魔族贸易之间的那些小伎俩都明白。
　　不仅是他，很多大型商队都明白这个道理。
　　但他们无能为力，对他们友好的城市只存在深渊裂缝周围的城池。
　　如果有魔族商队拖着货物前往内陆深层的城市，从理论上来讲确实可以获得十倍得利润。
　　可是这利润能不能拿到手里面来就是个问题了。
　　首先教团势力对于魔族不会友好，在这些商业家族掌管的城池，他们能够压制住教团势力，然后开放魔族的优惠对待。
　　在远离深渊裂缝的城池，可没有这种优待。
　　被其他势力绞杀也属于正常。
　　魔族能够选择的余地几乎没有，只能心甘情愿的被这些掌控了深渊裂缝的家族给剥削。
　　这也是为什么深渊裂缝出口这么吃香的原因。
　　商队掌柜此时的心态非常纠结，他明白自己没钱购买这些物品，即使这些物的标价不是很贵。
　　但心中一直有一个贪婪的声音在他耳边言语。
　　对方找到自己肯定是有原因的，说不定自己最后的希望就在这个原因当中。
　　“可我没有钱。”商队掌柜感觉到嘴巴在发干。
　　“我不要钱，只要你的货物，你的粮食。”
　　“可那些粮食质量并不好，还只是粗粮，你明明有钱买更好的小麦和大米。”
　　波利摇了摇头。
　　“听说我完，我还需要你为你的粮食补齐种子，所有的品种每样都要，每样一百斤。”
　　“就这？”
　　商队老板听到对方的目的后反而送了一口气。
　　一开始他有种不好的预感，比如对方会逼迫他去购买一些违禁品。
　　像铁或者某些重要的武器。
　　这种行为等同于背叛，他有点难以抉择，最重要的是购买难度很高，这种东西。
　　现在听到对方只是要种子，还是粗粮为主的粮食种子，这太简单了！
　　“是的，只要你答应下来，这些兽皮你现在就可以拉走，当然你的粮食也要送来。”
　　“没问题！”
　　商队掌柜强忍着激动的心情，他怕自己忍不住扑上去，脏了下面的盐。
　　“那.....下面那些东西呢？”
　　波利并没有卖关子，他直接坦白自己的目的。
　　“也可以是你的，只要你拿出来我想要的东西。”
　　“还是种子？”
　　“我要你们人类当中所有能吃的粮食种子，包括香料和蔬菜，我全部都要。”
　　波利根本没有掩饰自己的野心。
　　也没有掩饰的必要，现在最希望自己安全的反而就是对方了。
　　因为他未来的荣华富贵都在自己手里。
　　“好！我明白了，要多久？”
　　“最多给你半个月时间。”
　　“放心！足够了，你一定要等我，我会给你找来我们能吃的所有种子！包括一些极北之地的品种。”
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　商队掌柜没想到，自己运气这么好，能够遇到这么一场荣华富贵！
　　他相信如果那批盐自己全部吃下，回头就能用钱买个贵族的身份。
　　盐一直都是大贵族的专利，其他人根本没有渠道走私，不知道这个魔族为什么会有这么多，从对方手里买过来，反而是最安心的。
　　魔族进口的货物从来不会为难。
　　至于对方的目的？
　　无非就是想弄点种子，让后在魔界开始种植。
　　商队掌柜觉得对方这种行为很蠢，魔界贫瘠不是众所周知的事情吗？
　　为什么还想着自己种植粮食呢？
　　难不成对方还能改善魔界的土地，种植出来的粮食卖给人类不成？
　　商队掌柜都快被自己脑补的笑话给逗笑了。
　　交易自古以来就是互相交换所需要的东西。
　　商队掌柜觉得，自己如果能用足够的种子交换回来这么多精盐，那么这绝对会是人类历史上一笔非常成功的案例。
　　甚至以后要是说起自己的光荣事迹，说不定还能被吟游诗人所传唱。
　　为什么人类都愿意与魔族交易呢，就是到处都充斥着这种交易成功一夜暴富的故事。
　　商队掌柜，感觉自己也成为故事主角。
　　第二天。
　　商队掌柜，先是搜集了一圈城里能够买的到的种子，凑齐了然后补给了波利。
　　波利很爽快的接收了，两人的第一阶段交易算是正式阶段。
　　然后商队掌柜马不停蹄地带着交换来的的兽皮出城，直奔另一座原理深渊裂缝的城市。
　　那座城市更为繁华，人口也更多。
　　最重要的这种魔法毛皮价格更贵。
　　出城时，他特意又塞给了卫兵一袋银钱。
　　“谢谢你，卫兵先生。”
　　然后带着商队朝着远方前进。
　　“啊？”
　　卫兵拿着这一袋子更重的银币，有点摸不着头脑。
　　再吸血的卫兵也不会收出城的钱，尤其是这个人还是昨天被他为难过的。
　　对方不恨自己都是好的了，怎么还专门再给一次钱？
　　搞得他都有点不好意思了，他决定了，下次不收这个人的过路费了。

第四十九章可能有危险（求推荐票）
　　商队掌柜的效率非常快。
　　他甚至没有等毛皮卖出去，而是直接抵押了一小部分去借贷，用这些钱在大城里扫荡了一遍种子市场。
　　粮食、蔬菜、香料只要是沾边的种子，他都买了一遍。
　　还好他有个朋友是专门经营这方面的生意，不然也不会短时间内搞到渠道。
　　本来商队掌柜是十分痛恨自己这个好朋友，正是他给了自己错误的信息，把他的流动资金都变成了难以出售的粗粮，说是会遇到收成问题。
　　结果今年还是一个暖冬，开春之后根本不会缺粮食。
　　市场上自然不会有人囤积食物。
　　但现在他一点也不痛恨这个朋友了，对方帮着他把所有的种子都凑齐全了。
　　甚至还有很多他都没有听说过的品种，他想，波利先生一定会很满意的。
　　十三天。
　　一般来说，商队要是想在这两个大城市之间走个来回，最起码也要一个月的时间。
　　商队掌柜硬是十三天之内走完了这次路程。
　　歌德城门口卫兵，今天看到一队非常特殊的商队。
　　全员泥人，每个人身上都布满了灰尘，脸上疲惫的神色根本掩饰不住。
　　但眼中的精神却非常饱满，眼珠子都是红的。
　　“.....啊是你？直接进去吧。”
　　卫兵稍微看了一下，都是粮食，再加上这个人他也认出来是上次被自己为难临走之前还给了他很多银币的男人。
　　便直接放行了。
　　商队掌柜松了一口气，他现在根本不在乎贿赂的钱，只是身上的钱全部奖赏给手下了，不然的话也不会有人跟着他一起拼命。
　　如果对方为难的话，他还得想办法凑钱。
　　来到城里，顾不得打理卫生，直奔波利所居住的旅馆。
　　见到魔族商队还都在这里，商队掌柜吊着的一颗心终于放下来了。
　　“我的朋友！你想要的东西我都带来了！”
　　商队掌柜忍着激动的心情说道，他此时心里还有点忐忑，生怕对方反悔。
　　毕竟用盐换粮食种子这种事情在他看来是非常愚蠢的。
　　“哦？”
　　波利也没想到对方的速度会这么快，不过这不是重点。
　　检查完对方的车队之后，波利做得事情也很简单，直接交换了车辆。
　　波利得到了种子，对方得到了盐。
　　这场交易圆满落幕，而且在商队掌柜看来，他大赚特赚，对方弄了那么多种子用处根本不大，魔界的环境那么恶劣，真不如直接购买粮食，他依旧这样认为。
　　——
　　罗兰今天和往常一样摸着鱼。
　　一切都平安无事。
　　直到——
　　“魔王大人，城内的那些旧势力他们想要反抗您的统治。”
　　当魅魔秘书半跪在他面前说手下要造反的时候，罗兰是懵逼的。
　　从地上站了下来，把刚扒拉出来的土豆又埋了进去，罗兰看着漂亮的魅魔秘书问道：“莉莉丝你确定他们要造反？”
　　“确定。”
　　“.....”罗兰陷入了沉思。
　　他想不懂那些旧日里的贵族领主为什么会突然造反。
　　除了多余的土地和权利，其他地方罗兰还专门嘱咐过莉莉丝不要去为难他们。
　　罗兰的打的主意也很简单，那就是井水不犯河水，他真的不想去见证流血事件的发生。
　　这很符合他通人的心态，虽然经历了穿越这种匪夷所思的事情，但罗兰整体上面来讲，还是那只咸鱼社畜。
　　如果不是身边有莉莉丝和罗琳存在，他现在最担心的应该是自己的安危。
　　“你们没有为难他们吧？”
　　罗兰觉得自己给足了他们生存空间，还特意把他们的地盘与城外居民活动区域划分开了。
　　也没让手下在采购方面为难那些人。
　　这些旧势力依旧可以窝在自己的庄园里当他们的贵族。
　　罗兰甚至都没有取消掉他们的荣誉名号，当然不允许他们拿着这些名号去祸害平民。
　　不应该啊？
　　罗兰想不明白，自己做得那么宽松了他们为什么还要造反呢？
　　魔族贵族代表着血脉精纯，也就是说等级高，战斗力高，处理起来很麻烦，只能让莉莉丝亲自出手。
　　这样能够减少没必要的伤亡。
　　“那个，莉莉丝他们造反的原因你打听清楚了吗？”
　　罗兰随口问道。
　　谁知，莉莉丝回答的很详细：“他们觉得魔王大人下一步的行动会收回他们手里所有的财产和领土。”
　　“我没有.....”罗兰都无奈了，他真的没有去抢夺这些人的想法啊！
　　“您当然不会，魔王大人您是世界上最仁慈的存在，只是这些家伙被权益懵逼了双眼，他们应该受到惩罚。”
　　莉莉丝的赞美太过直白，让罗兰有点不好意思。
　　这姑娘每次都能把自己夸得和圣人似的，罗兰觉得他根本到不了那种高度，最多就是一名咸鱼魔王。
　　只好转移话题道：“咳咳，那个应对计划你们准备好了吗？”
　　罗兰足够了解家里的魅魔秘书，肯定是把事情准备好了才来汇报。
　　他也非常满意这一点，不用自己处理，手下能够把整座魔王城运转的很健康。
　　.....要是少点背刺那就更完美了。
　　“已经了解清楚了，他们会先在城中心集合，然后派遣一只精英小队去护卫队区域制造混乱，最后集合所有战力朝着魔王宫发起进攻。”
　　“在此期间，他们会试图分出三股势力引走我和罗琳。”
　　汇报工作的时候，莉莉丝的声音总是很严肃。
　　只是面对罗兰时，目光就会变得很柔和，会有一种反差的可爱感。
　　当然，此时不是欣赏自家魅魔秘书外表的时候。
　　罗兰点了点头，看来小秘书的工作态度还是那么认真，这种详细的计划都打听清楚了.....个鬼啊！
　　“怎么回事？莉莉丝你怎么这么清楚他们的计划？”
　　罗兰摸着额头，感觉事情绝对没有那么简单。
　　莉莉丝的回答也让他没有‘失望’：“因为这些计划都是我参与制定的。”
　　“.....算了，你仔细说说吧。”
　　罗兰那个心累啊，他就知道那些没脑子的家伙怎么会突然造反，肯定是莉莉丝帮他们忙了。
　　魅魔秘书不止一次和他说，想要把那些家伙的领地和名誉给拿回来。
　　领地拿回来之后，内城区也可以进入改造阶段，直接和外城区串联起来。
　　至于名誉问题，就是莉莉丝单纯的瞧不起那些家伙，觉得这些人不配占着魔族的名望。
　　“是古兰长老主动联系了我，他希望您能给那些年轻的血脉传承者一条活路。”
　　这才是莉莉丝想要汇报的事情。
　　罗兰把事情的经过听了一遍后，有点愣了。
　　然后看着身边的魅魔秘书问道：“莉莉丝，我很像那种残暴的君王吗？”
　　莉莉丝笑了，她笑的很好看，红色的眼眸蕴含着温柔的神情望着自家魔王大人，轻轻摇头：“当然不是，魔王大人您是世界上最仁慈的君王。”
　　小秘书在那不择余力的尬吹。
　　罗兰自动无视了这种话语，他十分好奇，自己纠结做了什么城里的大贵族头子吓成这个样子。
　　古兰的名号他是知道的，算是时代的残党了，五百多岁的年龄让他成为旧势力当中的活化石。
　　只是不知道为什么，他会亲自设计这种自断后路的计划呢？
　　罗兰狐疑的盯着自家的小秘书突然问道：“你真没吓唬他们吧？”
　　莉莉丝表现的如同乖巧的小兔子一般：“当然没有！”
　　那红色的眼眸里带着笑意，怎么看都觉得这里面有问题。
　　莉莉丝确实没有说谎，她从来没有主动吓唬那些旧势力贵族.....是哈曼整天去吓唬他们。
　　哈曼在发展规划的时候，就差把路线图写在那些人脸上了，从规划驱使来看，都知道他们的地盘是必不可缺少的地步。
　　贵族领主也不是傻子，他们当然明白哈曼的计划，想要反抗，又没有勇气。
　　勇气莉莉丝和罗琳的存在，让这些人鼓不起勇气。
　　这个时候古兰主动找上了哈曼和莉莉丝，希望通过他们向罗兰求一条活路。
　　以他为首的旧时代的残渣可以死去，但那些年轻的血脉继承者还有利用的价值，希望魔王大人能够容纳他们。
　　古兰从魔王城的现状已经看到了魔族的未来，他非常欣慰，同时觉得有些可惜。
　　他已经没有资格登上新时代的船票了。
　　古兰的计划有点狠毒，在他的组织下，对于罗兰有威胁的贵族领主势力全部被集合在一起，这样一来清除起来非常方便。
　　只是他希望，魔王大人看到同为魔族的情分上，饶了年轻一代的性命，重新接纳他们。
　　“计划已经在进行了吧？”
　　罗兰也猜到了事情的经过，白毛宅女已经半天没有出现在自己身边了，这个信息就很不正常，原来她是去办正事去了。
　　“嗯，泽塔在配合罗琳的行动。”
　　“我们过去看看吧。”
　　“魔王大人，那里比较危险。”莉莉丝劝说了一下。
　　“危险个鬼，人家造反的计划都是你写好的，还有你在身边我觉得危险应该会躲着我跑。”
　　罗兰吐槽了一句。
　　莉莉丝觉得魔王大人在夸奖她，有些脸红。

第五十章乖巧可爱弱小（求推荐票）
　　内城区今天变得格外的安静。
　　外部区域除了站岗的护卫队，看不到其他人影。
　　里面的贵族领主为了保障成功率，他们把所有人都集合在一起，准备打魔王宫一个措手不及。
　　如果这些计划不是莉莉丝亲自安排的话，这么多人确实会让魔王宫非常麻烦。
　　“魔王大人。”
　　一路上不停的有护卫队成员原地给罗兰问好。
　　罗兰微笑点头示意。
　　然后转过头看向自家小秘书，语气非常无奈：“莉莉丝，护卫队什么时候有这么多人了？”
　　罗兰依稀记得他刚接手魔王宫时，护卫队只有一百人。
　　即使后面扩充了一次，也不过是三百多人。
　　这么一路走来，光是亲眼所见的人数都差不多一千人了，再加上还有他看不到的地方，这数量少说也有三千。
　　可以说魔王城精锐都在护卫队当中。
　　这也确实符合魔族全民皆兵的设定.....只是自己没有说过要扩兵吧？
　　莉莉丝有些疑惑眨着眼睛回道：“不是魔王大人您安排的吗？让他们平时种田，有任务的时候应征入伍。”
　　“好吧。”
　　罗兰就知道又会是自己安排的，他真的很无奈。
　　明明都是你们脑补的东西，非得说是我安排的，我能怎么办？
　　大不了以后让他们多种田，这件事过去之后，估计又能得到很多耕田。
　　罗兰心中有了应对的方法。
　　靠近几家最大的庄园，是城中心。
　　以前这里是势力最为强大的几个家族的领地，此时在庄园内聚集了非常多的高等血脉魔族。
　　他们身披华丽的盔甲，手持尖锐的武器，身上带着不可一世的气势。
　　“大家，能不能守护住我们的权益，全部在在此一举。”
　　负责人是一位高等贵族，他的级别和哈曼一样，也有LV5的实力。
　　在他的带领下，其他人也多少都有了点气势，毕竟对方已经是他们最大的底牌了。
　　明目张胆的造反，其实成功率很低，他们自己心里也清楚，自己这边没有任何优势。
　　可是，在他们的想象当中，如果再不反抗，自己就会彻底成为砧板上的鱼肉，祖宗留下的东西全部都会被掠夺而去。
　　他们现在只能去尝试拼搏最后一把。
　　计划进行的很顺利，在没有引起任何人的注意下集合起来。
　　第二步就是等其他有生力量汇合。
　　只是，到了约定时间，领头人发现了不对劲。
　　庄园内的人虽说都是自己人，可是只剩下了一些老家伙。
　　中生代的面孔一个都没看到，那些人也是贵族领主势力的核心力量。
　　“古兰长老他们人呢？”
　　询问了一圈后，领头人找不到负责人，只好想古兰求助。
　　其他人也把目光放在这位活化石身上。
　　古兰可以说是上一代贵族精神的象征。
　　他面色平和，之前一直都是在闭幕养神，此时看到所有人把目光放在他身上之后，这才慢悠悠的睁开了眼睛。
　　“我让他们去城外集合了。”
　　负责这一核心力量的正是古兰，也就只有他的声望能够整合这么多的家族。
　　不然的话，即使领头之人，面对那些人中生代力量也会有人不服从。
　　“城外可都是他们的势力！您为什么要这样做？这样一来不就暴露了我们的计划，没法达到偷袭的效果吗？”
　　面对领头之人的质疑，古兰很意外的看了他一眼。
　　我话都说了这么明显了，你还没听出来？唉，一点脸面都不打算留给老人家啊，非得让我说出来自己是内鬼的话？
　　古兰在心中吐槽了一番，然后继续慢悠悠的回道：“我让他们集合等待魔王大人的发落。”
　　“.....”
　　古兰的回答让现场变得非常安静，尤其是领头之人，他感觉到体内的力量有点控制不住，身上覆盖了一层黑色的火焰。
　　“为什么？这些人可是我们最后的传承者了！”
　　他在质问古兰长老。
　　古兰斜视了他一眼，也没在意周围那些凶神恶煞的目光。
　　“因为他们是我们最后的传承者。”
　　“.....这是您的理由？为什么不告诉我？”
　　领头人又突然冷静下来了。
　　“你不会听的。”
　　“我明白了，这么说来一切都是圈套？”
　　领头之人并不傻，他看了一眼四周聚集的成员，所有家族除了中生代，其余有生力量都在这里了。
　　“你可以这样认为。”古兰脸上的表情没有太大的变化。
　　“.....我想问您最后一个问题，希望您能告诉我正确的答案。”
　　领头之人深吸一口气，他望向了天空，有一个美丽的身影立在那里，随即他把目光缩了回来，放在大长老身上。
　　“这是魔族的未来吗？”
　　古兰听到这句话之后，有些意外的多看了一眼对方，没想到对方反而在这种时候醒悟过来。
　　“传说是对的，是我们被利益熏坏了脑子，忘记了魔族的未来，一直走在错误的未来，我能做得就是为魔王大人减少点麻烦。”
　　古兰也说出了心里话。
　　领头之人心里一直很明白，造反真的没有什么成功的机会，莉莉丝和罗琳的存在是他们翻不过去的大山。
　　关于魔女和秘书官的记载，每个家族传说当中都有。
　　她们作为继承者，实力就算不如第一代，那也不是他们能够反抗的。
　　但是如同大长老说得那样，这些人已经被利益所蒙蔽，觉得有希望就可以尝试一下，只是为了他们本身考虑。
　　至于魔族的未来.....自己确实没有想过了。
　　“既然计划暴露了，现在目标改变，保存有生力量为主，我决定突破魔王城的封锁，前往蒙达利城寻找支援，不知道有没有人愿意陪同我一起尝试一下？”
　　领头之人转过身子，也不理会古兰，而是把中心放在了这些合作伙伴身上。
　　“好！”
　　“对呀！我们可以寻求达西斯家族的帮助，他们和我们家族的关系一直很好！”
　　领头之人临时改变的计划，得到大多数人的响应。
　　比之前进攻还要热烈。
　　进攻魔王宫，大家心里都清楚有着两座天花板存在，希望很小，只是没办法，如果不跟随集体，他们一定会被抛弃。
　　在他们的的想象里，被抛弃的后果被计划失败都要可怕，既然如此那还不如拼一把。
　　现在不同了，听到不去拼命，而是试图逃走，虽然心疼那些失去的有生力量，但自己还是能够活下来的，于是都变得非常积极。
　　多数人在领头之人的带领下，全副武装离开了这个庄园，只有少数人留了下来，领头之人像是没看到一样。
　　剩下的带着疑惑的表情望向大长老，似乎在寻求一个解释，也许他们只是想质问一下大长老为何会背叛他们所有人。
　　路口，罗琳望着眼前出现的一群人，没有说话，只是冷冷的看着他们。
　　银色的眼眸里，看不到任何感情存在，
　　窈窕的身影被斗篷包裹住，只有片缕隐私从脖间露出来。
　　领头之人停下脚步，没有说话，只是催动着体内的力量。
　　血液在秘法的催动下开始在内部燃烧，这也让他的血脉之力直接突破了面板限制，实力等级一下子来到了LV7。
　　他没有说话，把最后的选择权交给身后的这些人。
　　至于自己？那已经无所谓了，他最看重的是家族的中生代传承者，现在看来，大长老已经有了他的安排。
　　虽然他理解不了，但他也相信，大长老是最注重传承力量的。
　　如果能把传承保存下来，就算是背叛那又如何。
　　本来身后这些贵族领主们，看到魔女的出现，比较忐忑。
　　但是看到老大直接使用秘法，获得了巨大的力量。
　　从他身上爆发出来的那种气势，早已突破了魔族的限制！
　　这也给了他们信心，就有人怂恿道：“魔女只有一个人，我们可以协助老大一起突破她的防守！”
　　“好！我来从侧面进攻！”
　　一呼百应。
　　他们的心思领头之人也明白，不过就是自己当炮灰给他们争取时间。
　　“好。”
　　他自己也没有反对。
　　火焰升腾起来，包裹住了武器，然后包裹住了自己。
　　他像是一只黑色的火焰凤凰，冲向罗琳。
　　期间火焰的温度不断升高，地面变成了岩浆。
　　罗琳抬起头来，面无表情。
　　看到冲向她的敌人，抬起一只白嫩的小手。
　　魔女之力遍布周围，利用魔法元素迅速抽干周围空间的热量。
　　在一小范围内形成了绝对零度，这是她根据魔王大人教她的知识演变而来的。
　　领头之人，变成了一座冰雕，就连他身上的火焰也变成了冰块。
　　一阵微风吹过，冰雕碎成了粉末。
　　罗琳依旧没有什么太大的反应，只是把目光放在了其他人身上，这次她抬起了那银色的眼眸。
　　好像是在面无表情的说道。
　　‘该你们了。’
　　静。
　　落针可闻。
　　谁也没想到用秘法突破限制的头领居然会以这种方式失败。
　　所有人的信心瞬间溃败，每个人都跪倒在地。
　　“魔女殿下！我们是被欺骗了，一切都是他的阴谋！”
　　“我们没想背叛魔王大人！都是被蛊惑的。”
　　罗琳歪了歪脑袋，她很奇怪的看着这群人，自己也没问他们又没有背叛呀？真是的。
　　我才不在意这些呢。
　　只是慢慢从这些人身边走过。
　　然后回到了庄园当中，她急着去找魔王大人！
　　只是她离开以后，从她离开的地方开始结冰，直到在场的所有人都变成了冰雕。
　　然后，微风吹过。
　　——
　　罗兰来到庄园，第一次见到了那传说当中大长老。
　　刚想说话呢，结果身边传来一阵熟悉的味道。
　　香喷喷的烤土豆。
　　“魔王大人你吃嘛？”
　　罗琳眨着银色的眼眸，乖巧的问道，她把烤好的土豆展示在罗兰面前。
　　眼神里还带着期待的神光，如果此时她背后有条尾巴的话，肯定会在不停的摇啊摇。
　　“额，谢谢。”
　　罗兰也是下意识的接过土豆，然后摸了摸白毛宅女的脑袋。
　　他觉得，对方好像很期待这样似的。
　　此时白毛宅女给他的感觉就是那种：
　　乖巧、可爱、弱小，让人忍不住想要欺负一下。

第五十一章魔族的未来（求推荐票）
　　白色的发丝，手感很好，凉意中带着丝滑。
　　让人忍不住想要多摸几下。
　　只是这种场景下面，罗兰不好光明正大的进行‘摸头杀’，尤其是被魅魔秘书盯着，总感觉自己做了对不起她的事情一样。
　　从那红色的眼眸里似乎表达着某种特别的情绪。
　　罗琳乖巧的回到了罗兰身边。
　　现在场面变得很安静。
　　古兰仔细打量着罗兰，似乎在认真观察。
　　留在这里的人都是聪明人，也没有多说话，他们在等待着自己的命运安排。
　　古兰本来是看着罗兰的，但看到罗琳那种乖巧的样子，他心里突然变得古怪起来。
　　传说当中魔女大人居然是这种形象？可是刚才她天空之中只是瞟了自己一眼，表达出来的情绪让古兰现在处于心悸当中。
　　她的身影是随着那些准备逃离的人群一起离开的。
　　现在她回来了，外面没有动静，那么结果很明显——试图反抗的人都被镇压了。
　　能够悄无声息的镇压那些人，这说明传说当中关于魔女大人的实力并没有出错。
　　只是想到刚才一边进行冷酷无情屠杀的魔女，居然会在魔王大人面前这么乖巧，这种形象观念的冲突，有种说不上来的感觉。
　　气氛有些尴尬。
　　对面明显是在等自己开口说话，罗兰却不知道该说什么。
　　他也没想到，事情怎么就发展到这一地步了，难不成直接告诉对方，这是个意外。
　　我只想种田，但是我的手下一不小心就帮忙统一了魔王城。
　　虽然说这是事实，但这种解释对方肯定不信，说不定还会觉得自己虚伪。
　　上谈判桌这种事情罗兰两辈子都是第一遭。
　　“咳咳，你好。”
　　罗兰特别逊的打了一声招呼，他实在是想不出来什么好的开头。
　　古兰闻声非常意外。
　　他没想到魔王大人居然心胸这么宽广，对于自己这群叛徒居然以这么一种心平气和的方式打招呼？
　　难道说，魔王大人这是在给他们别的机会吗？
　　“向您问好，尊敬的魔王大人。”古兰心中燃起了新的希望，他按照规矩行礼道。
　　对方也挺客气的，这让罗兰松了一口气。
　　刚才他还担心，万一对方一出场露出那种不可一世，或者家族荣誉至上的模样罗兰还真不知道该怎么处理。
　　在路上小秘书已经把事情的经过说了一遍，现在就等罗兰拿定最后的结果。
　　“古兰长老，既然你是魔王城的老人了，事到如今我也不卖关子了，接下来我希望所有人都能够配合魔王城的工作，你们庄园内所有的奴役也会强制解散，对应的以前的特权也不会存在。”
　　“从今天开始，魔王城没有贵族这一称号了。”
　　罗兰一口气把之前想好的事情都说了出来。
　　本来，他以为眼前这一小群人，听到自己这种‘宣判’的时候，反应会很大。
　　按照上辈子影视资料里表现出来的情况，这些人把家族荣誉还有贵族血脉看得比什么都重要，自己直接宣布解散，这不等同要他们的命。
　　肯定会难以接受的。
　　结果，古兰脸上的表情居然是错愕，是那种意想不到的错愕。
　　好像是在说：就这？
　　后面其他人表情也类似。
　　似乎自己的决定很出乎他们的意料？
　　罗兰有点不解。
　　古兰压下心中激动的情绪，他保持着礼貌的动作小心翼翼询问道：“魔王大人，您只有这些决定吗？”
　　“目前来说就只有这些了。”
　　听到对方的问话后，罗兰寻思着自己都这么‘狠毒’了，怎么他们还一副庆幸的样子。
　　古兰现在非常庆幸。
　　本来他留下就是寻思的，希望魔王大人可以把怒火都发在他身上，这样一来，留下来的中生代面临的结果可能更好一点。
　　现在看来，魔王大人好像并不打算杀他们这些老家伙？
　　古兰干脆直接把心中的担忧问了出来：“魔王大人，您不打算处理我们这些罪人吗？”
　　“罪人？你们犯了什么罪了？”罗兰奇怪的看着他们。
　　那些造反的人不是都跑出去了吗？应该都被罗琳处理完毕了，现在愿意留在这里的肯定是不想造反。
　　罗兰对于他们的容忍度很高，既然不想造反那就没事了。
　　“我们被利益蒙蔽，还企图挑衅您的权威，以及强占魔王城的财产.....”古兰在那里细数着他们这些人的罪过。
　　罗兰却摆了摆手。
　　“那时候我不在，算旧账没有意思，哈曼进行改革规划的时候你们也没有为难，这就说明你们没什么罪过，以前违规的地方慢慢配合他们的工作都能改正回来的。”
　　罗兰的回答让古兰彻底放下心来了。
　　“魔王大人请恕我冒昧，我想请教您一下，您打算怎么安置我们这些人。”
　　罗兰还真就有安排，之前没有人手搞这些，现在他发现能够看到古兰的面板，以及对方学者的身份，罗兰有些意动。
　　“现在魔王城是一个大的集体，没人会被特别对待，包括你们，属于你们私人财产的东西，在莉莉丝检查完毕之后，会全部都归还给你们，如果你们想要参与到魔王城的建设里来，我这还有一份相关的工作需要你帮忙。”
　　罗兰第一次感受到了系统的好处，眼前这群人的面板都能看到，说明他们至少是忠诚的。
　　“愿意为您效劳！”古兰一点大长老的架子都没有，当场就要跪拜下来。
　　只是罗兰不喜欢这一作风，罗琳很懂事，及时用魔女之力虚空拖住了他。
　　古兰脸上的神情有些疑惑。
　　罗兰继续解释道：“我不喜欢这一套，以后你会明白的，你们也不用担心，既然没参与到叛乱，那以后就是魔王城的一份子。”
　　“后续每个人都可以去办理身份证和户口本，这样一来，你们也就是魔王城合法公民了，只要遵守魔王城相关规定，就不会有人为难你们。”
　　“还有你们那些年轻人，如果思想没问题的话，也可以参与到城市建设工作里来，现在魔王城也正缺人手，还有如果愿意种地的话，可以去哈曼那里登记，配合工作就可以获得耕田。”
　　“对了，还有什么莉莉丝你和古兰商量吧，我突然想起来一些事情，得先回去一趟。”
　　罗兰说着发现后续的东西实在太多了，干脆就习惯性的当起了甩手掌柜，让能干的小秘书出场。
　　他自己则是带着白毛宅女回魔王宫去了，关于教育的事情，还真得详细规划一下。
　　因为魔族的状况有点特殊。
　　“好的，魔王大人。”
　　莉莉丝领命。
　　在目送魔王大人离开之后，开始于古兰讲解，哪里的工作需要他们的人。
　　还特别说明了一些规则。
　　避免有哪些脑子不好用的，以为血脉高贵他自己就能够高人一等，这是魔王大人最讨厌的东西。
　　现在的情况在莉莉丝看来，一切都在魔王大人的计划当中。
　　包括，刚才罗兰突然离开的举动。
　　在她看来，这些都是魔王大人为了收买人心，专门出来露面，说话又点到为止，这样一来又保持了高深的风度。
　　对方自然便会保持着敬畏的心情。
　　一点都没往罗兰只是不想多做工作这方面去想。
　　毕竟魔王大人在小秘书心中，是完美无缺的。
　　古兰并不在意莉莉丝说的那些规则。
　　他们的命运本来就是被施舍来的，他们这些老家伙能够活下来都超乎自己的预料了，如果队伍当中真的有那些脑子不好用的家伙。
　　不用莉莉丝说话，他要亲自清理一遍。
　　这样一来，他们这些‘旧势力’能够顺势融入到新的魔王城当中。
　　只是莉莉丝说得那些工作内容，他闻所未闻。
　　现在魔王城居然有自己的粮食种植地？还能开采矿石？还有制盐？
　　这还是他了解的那个魔王城吗？
　　这些事情是怎么做到的....哦对！是魔王大人。
　　古兰突然想到罗兰那帅气的面孔，心想只有这么一个合理的解释。
　　不仅是古兰，包括他身后的那些人，都被莉莉丝说出来的东西给震惊到了。
　　罗兰不在这里，他们终于有人鼓起勇气主动问话了：“莉莉丝大人，我们魔王城有自己的耕田？能够种植出来真正的粮食吗？”
　　莉莉丝听闻这话，脸上带着鄙夷的表情。
　　“如果你们早点出去看看，就不会沦落到这种地步。”
　　不是莉莉丝瞧不起他们，而是这些人在此之前对于魔王城的变化居然还不知情，他们只想着自己手里的那点土地。
　　莉莉丝的话点醒了众人，古兰在征求同意之后带着所有人来到了内城城墙。
　　郊区外围，全部都是金黄色的麦芒，一点杂草都看不见。
　　而且密集、饱满，一看就是刻意大丰收的模样。
　　第一批属于实验种植，因此罗兰选择了最为大众化的小麦，其他粮食只是用小块土地当做实验田。
　　就是第一批实验田的情景，让这些人哑然失色。
　　现在他们认为那些贫瘠的土地上居然长满了粮食？
　　这意味着什么？
　　这意味着魔族终于能够自主生产粮食了！
　　古兰觉得自己现在好像真的看到了关于魔族的未来。

第五十二章第一个五十年计划（求推荐票）
　　罗兰回到魔王宫不仅只是因为偷懒。
　　主要他本身就不喜欢参与到这种事件里面来。
　　以古兰为首的旧势力，人数显然不只有这么多，为什么自己到了现场只剩下这点人？
　　罗兰不傻，肯定是莉莉丝处理完毕之后，排除危险因素之后才同意自己亲自前往现场。
　　剩下的人肯定都被处理了。
　　罗兰并不觉得那些人比较可怜，首先他本身就没有想要为难那些人，而他们却想着造反。
　　或者说想要除掉自己，这本身就涉及到了他的底线。
　　一味的同情敌人是一种非常无知的表现，因此罗兰并没有反对莉莉丝制定的计划。
　　虽然他不想见血，但别人刀都架在你脖子上了，你也不可能好心与对方谈话。
　　只能尽量避免殃及到无辜的生命。
　　.....只是莉莉丝好像把这种举动当成收买人心了？
　　唉，罗兰现在都懒得解释，他真得没去想那么多。
　　现在魔王城的主要方针不会发生改变，假如真得有群体站在新方针的面前，罗兰也会亲自下命令铲除的。
　　他虽没有冷血的资本家心态，但游戏玩家心态还是保持着的。
　　要知道玩家可是被成为第四天灾的存在。
　　罗兰的心态虽不像p社玩家那样随心所欲，但也基本保持着游戏玩家的本质。
　　比如眼前的事情，我虽然同情你可怜你，但我下次还做。
　　就比如罗兰之前玩的一款游戏，每日任务里有个很值得同情小男孩希望喂鸽子，但罗兰每次路过的时候总喜欢一个技能把鸽子给清干净。
　　没有理由，就是想做。
　　这就是玩家思想。
　　再加上穿越这种事情，罗兰的心态已经慢慢向玩家靠拢。
　　他有点庆幸，还好自己不是P社玩家，不然不是他成为鬼畜魔王，就是被莉莉丝和罗琳联手消灭。
　　或者说其中一人随便干掉他。
　　这也是一开始罗兰最担心的问题。
　　身边的妹子武力值太高了，熟悉之后，才逐渐放心。
　　因为两人的忠诚度都是满的.....有时候罗兰还琢磨，如果自己要当鬼畜魔王，莉莉丝和罗琳估计也不会反抗他的行为吧？
　　摇摇头，把脑海里乱七八糟的念头驱逐出去，开始认真工作。
　　罗兰都不记得自己上次工作在什么时候了，主要莉莉丝太能干了，基本工作也漏不到手里。
　　或者说有漏也被他摸鱼躲掉了，时间长了，莉莉丝就学会写计划书，让后教给他过目。
　　计划书这种东西，是罗兰恶趣味的产物。
　　上辈子天天被人叫着写这玩意给领导看，现在罗兰有机会了也开始教手下写这玩意。
　　还别说真能提高工作效率，毕竟计划要把所有的要做的工作都规划一遍。
　　期间还有白毛宅女不停的过来打算罗兰的工作。
　　罗琳对于烤东西非常热衷，她总是在院子里把能烤的东西烤熟之后，然后跑过来问罗兰吃不吃。
　　她那种眼巴巴的表情，罗兰也不忍心拒绝。
　　因此，工作很难进入状态。
　　只能庆幸，还好身边没有手机，不然估计会和工作彻底无缘。
　　罗兰这次思考的是证实。
　　关于古兰的问题。
　　从今天开始，整个魔王城算是真正的统一，再也没有别的声音了。
　　旧势力也算是融入到魔王城当中了，后续问题就是该如何安排。
　　关于安排古兰的问题，罗兰有一个非常大胆的想法。
　　他想要推广教育制度。
　　为什么说大胆呢？
　　因为魔族之前是没有教育制度的，也是因为魔族天赋过人，他们的知识主要来源于血脉传承，后天获得的知识特别少。
　　这也是为什么那些人这么注重传承的原因。
　　其实魔族一直以来都注重传承，只不过千年之前魔族注重的是整体传承。
　　到了后来，没有了魔王的引导，这些的方向逐渐拐弯，把重点放到家族利益上面来了。
　　罗兰觉得这种制度非常别扭。
　　没有教育制度的社会，还是脱不了‘野蛮’这个范围。
　　血脉传承本来是一种优势，现在硬是被魔族自己发展成一种弊端。
　　换个方向思考一下。
　　有着传承就代表着早慧，魔族的幼年体思想方面不会落后于成年体太多，这样不就代表着学习能力非常突出吗？
　　对比人类来说，这就是天大的优势。
　　罗兰现在就想利用这种优势，最主要的原因是他不想让魔族始终处于这么野蛮的社会当中。
　　他更喜欢生活在文明社会当中。
　　罗兰以前担忧的很多问题，都是以野蛮的社会形态做基础的。
　　他想，如果魔族慢慢进化成一个文明社会，那么自己担心的事情就不会发生了呢？
　　这是一个好办法。
　　于是罗兰就有了现在的想法。
　　文明社会，教育是第一步。
　　现在困扰罗兰的问题是，该如何建造学校。
　　如何让一群大脑里都是肌肉的家伙，安静下心来去学习呢？
　　古兰就是一个很好的解决办法。
　　他作为旧势力大长老，威望肯定够得，本职又是学者，知识储备也没有问题。
　　那剩下的就是教学内容。
　　开学校的话让学校教什么呢？
　　罗兰在纸上写下数学两个字。
　　然后补充上了物理和化学。
　　学好数理化走遍天下都不怕，虽说这只是一句口号。
　　但这三门基础功课对于开阔视野和常识是有着非常大的提高。
　　正好也可以研究一下这个世界的本质，为什么会存在魔法元素，而且魔法元素居然参与到物理和化学反应之中，这其中又是什么原理呢？
　　魔族的教育本来就是一张白纸，正方便罗兰在这白纸上写点什么。
　　自己教白毛宅女写出来相关的基础教材，然后通过古兰传播下去。
　　等培养出来第一批成熟的手下，就可以让这些人直接上任当老师。
　　当然这种事情记不得。
　　于是罗兰又在另外一张纸上写了一个大纲。
　　命名为《第一个五十年计划》。
　　罗兰心想，鬼知道这些手下什么时候给自己来那么一下背刺。
　　如果给他们的时间比较少，五年内就达成目标，那魔王城那不就坐着火箭发展了吗？
　　这就和他的初衷不一样了。
　　所以把时间划分的长一点，即使他们完成了目标，想不好准备去打仗之类的，自己也有理由拒绝。
　　毕竟五十年年限还没到嘛。
　　第一个大项目就是教育。
　　基础学科，罗兰暂定为六门。
　　对于一个种族来说，六门也有点少，不过刚起步，罗兰打算慢慢来。
　　数理化基础科目是罗兰已经想好的三门。
　　还剩下三门是什么好呢？
　　无意间罗兰瞥见自己纸张上面的字体。
　　他好像一直忽略了一个问题，魔族语言和文字他是穿越过来时就掌握了，一点都没有纠结过。
　　现在看来，魔族文字十分繁琐，以地球人的目光来看这些文字和鬼画符一样。
　　就说写起来怎么这么别扭！
　　罗兰有了一个大胆的想法。
　　他在旁边写了几个汉字，这么一对比。
　　越看越顺眼。
　　反正现在他没事做，又不准备争霸，城里的居民也能够吃饱饭，不如推广普通话和汉语拼音？
　　越想越是可行，于是罗兰就在第四门课目上面写上了语文。
　　罗兰也不是教育专家，这种东西真不是很擅长，最后两门课目，他想了半天，最后加上去个地理和生物。
　　就当做是常识普及了。
　　先教魔界的东西，把魔界的地理都弄熟之后还可以继续用人类那边的地理知识来凑数。
　　罗兰没想那么多，他现在只是把内容充实起来就好了。
　　——
　　北地。
　　矿区已经成为了一个小型工厂。
　　熔炉和晒盐这两个生产活动一直没有停下来。
　　这里聚集了很多从事生产的平民，以为最近野外的魔兽数量逐渐变多，护卫队临时征召了三百多人专门驻守于此。
　　泽塔亲自带队。
　　“喷！”
　　泽塔一刀劈死一只会喷火的蜥蜴领主，推开同伴躲掉者具有腐蚀性的血液。
　　同时问道：“为什么这些大蜥蜴会和山猪森林狼混合在一起？”
　　手下也很茫然，他们也都没想到魔兽居然还能够混编？这些不同种族的家伙平时不是都互相厮杀的吗？
　　“队长！我们也不清楚，斥候小队已经与我们失去联络了。”
　　泽塔此时浑身浴血，体内的牛魔之力全部激发，体型膨胀了一圈。
　　手中的刀挥舞的更快了，他的眼眸变得赤红：“那就坚持下来！不准后退！后面是魔王大人的试验田，不论如何都不允许这些畜生毁坏掉！”
　　在生产区与野外交接处，有一片沙质土地，这里非常适合土豆的生产。
　　罗兰只是在魔王宫里种植了一小批亲自观察，然后所有的种苗都移植到这边来了。
　　“呼！”
　　泽塔感觉身体慢慢变得沉重，但他挥舞的刀子却没有慢下来，甚至还主动前进了一些距离，为手下分担下压力，省的手下倒地提前出线突破口。
　　以前城里的人很少能够吃得饱饭，饿肚子都是一种庆幸的事情，只要饿不死。
　　自从魔王大人出现以后，没有多久，大家就变得有饭吃了，渐渐地发展成能够吃饱。
　　到现在。
　　每个人不仅能够吃饱，还能够存下粮食。
　　泽塔想到当初魔王大人开垦这片土地时说过的话。
　　“好好看着这批土豆种苗，说不定到时候咱们整个魔族都可以靠它吃饱饭。”

第五十三章狼祸（求推荐票）
　　罗兰不知道自己当初一个玩笑话被手下当成了信念。
　　土豆这种东西，只要适应了土地，亩产量都是三千斤起步，它不像小麦稻米那么金贵，对于生长要求没那么高。
　　罗兰很难向习惯啃树皮的人解释这玩意的亩产量，即使说出来他们也会觉得自己只是安慰他们。
　　因此当时就说了这么一句模棱两可的话语。
　　他说的也没说，一旦种苗证明土豆可以被人工培育，这确实可以解决魔族的基层饮食问题。
　　不管怎么样，土豆这玩意是管饱的。
　　泽塔没想那么多。
　　他很单纯，认为这是魔王大人专门找到的良种非常宝贵。
　　以为这块耕田是魔王大人专门培育出来解决粮食问题的。
　　所以，当魔兽群想要从这块耕田践踏过去时，泽塔没有犹豫直接带领手下，挡住了这批魔兽。
　　魔兽是没有理智的，当眼前有一堆血肉挡在它们面前时，不用首领指挥，它们本能的会发起进攻。
　　天上的红月彻底变成了圆月。
　　红色的月光引发出肉眼可见的元素潮汐。
　　魔力在空中开始扩散，笼罩住整个魔界。
　　这种特殊的魔力似乎对于魔兽有着特殊的加成，它们能够吸收这份力量。
　　吸收之后，眼眸更红，性格更为残暴。
　　有时候发起进攻时，顺便会给旁边的同伴一口。
　　同伴也不会示弱，即使喉管被咬破，临死之前也不忘记将自己的爪子插进对面的眼睛里。
　　魔兽群体的混乱，并没有减少泽塔这边的压力，它们变得更狂躁了，进攻更有力度。
　　如果个体单挑，魔族士兵对于魔兽来说是有优势的。
　　魔兽群个体实力，对于魔族本来说本不是很强大，尤其是现在他们有了全身盔甲和锋利的武器。
　　一般的魔兽很难透过盔甲带来伤害，只能造成冲击伤害。
　　加上现在元素潮汐对于魔族也有加持作用。
　　在红月的刺激下，他们也更加兴奋，尤其是泽塔他的技能等级都提高了一级。
　　持久战带来的疲劳，也在元素潮汐的影响下消退。
　　但是泽塔的身体却不得不越来越往后，魔兽群彻底失去了理智，不知道何时聚集了几千只，它们朝着众人蜂拥而至。
　　攻击变得更加疯狂，野猪的獠牙全力冲撞过来，即使折断了也能带来一个豁口。
　　森林狼的獠牙在钢铁上崩坏，也要狠狠咬上一口。
　　“嗷呜……”
　　远处传来一声沉重狼嚎的声音，絮乱的魔兽群突然变得稳定起来。
　　它们懂得配合进攻，轮流撞向魔族士兵。
　　泽塔就是被这种情况逼的不断后退。
　　手下的士兵也在不断的倒下。
　　有得人手里的利刃刚刺穿一只魔兽，手腕就被咬住，同时也会被扑倒，身影就会消失在兽群当中。
　　其他同伴会非常自觉上前补上战阵的缺口，避免崩溃。
　　即使这样的缺口不断扩张，手下的士兵，不用泽塔发号命令，他们会主动补齐缺口。
　　按照平时训练的那样。
　　泽塔也没有余力发号命令，他眼前有只特别巨大的银狼，似乎是只小头领，最可怕的是它能够使用天赋魔法。
　　靠近之后，能喷吐冰息，如果刚才不是自己反应快，泽塔觉得自己左臂会被直接废掉。
　　虽然躲掉了突袭，但还是硬挨了它一爪子。
　　腹部的盔甲直接被撕裂开了，鲜血不停的流出来。
　　“呼。”
　　不能倒下。
　　在场的每个人心中都有这种信念。
　　是魔王大人让他们的兄弟姐妹吃饱了饭，住进了温暖的家园。
　　如果连魔王大人精心准备的东西都保护不住，那他们作为护卫队还有什么意义？
　　魔兽群的数量还在增加，小领主的数量也在增加。
　　庞大的野猪，能使用天赋魔法的银狼，小山一样的黑熊。
　　它们眼珠通红，在元素潮汐的影响下不断魔化。
　　泽塔也在拼命激发自己体内的血脉之力，甚至主动吸收空气中到处都是的元素潮汐之力，额头的魔纹逐渐增加，不知道何时头上的牛角膨胀了一圈。
　　五官也在变形，动作变得狂暴起来。
　　力量也在增强，一剑把银狼劈成两半。
　　似乎在魔化。
　　只剩下意识还保持着清醒，心里唯一的信念就是保护住魔王大人为所有魔族准备的良种。
　　不仅是泽塔，其他没有能力激发天赋魔法的士兵，血脉之力也完全长开。
　　身体也开始出现魔化的征兆。
　　只是因为有信念在制成着他们，理智还没有消失。
　　现在护卫队几乎全员都处于打了鸡血的状态，但依旧挡不住魔兽群的进攻。
　　它们的数量太多了。
　　隘口马上就要崩溃的时候，战场远处传来一道声音。
　　“莉莉丝！”
　　很奇怪，这声音明明不大，却传入了每个魔族的耳中。
　　本来马上就要彻底狂暴的几个士兵，立马理智了下来。
　　是魔王大人！
　　那道温和的声音太有辨识度了。
　　“是！”
　　莉莉丝没有犹豫，看了罗琳一眼之后，直接冲向远处的战场。
　　她速度非常，手中的大剑挥舞的速度更快，一下子清空了一条血路出来。
　　然后莉莉丝高高跃起，砸向泽塔借阵前方的魔兽群体当中。
　　轰得一声，一道冲击波掀开，冲向兽群，手中的大剑根本支撑不住这样的冲击力，随着莉莉丝脚下的土地一起碎裂开来。
　　莉莉丝只要回想到刚才魔王大人那种急切的眼神，她心中的怒火就更为强大。
　　接触魔王大人以来，她第一次在对方的眼里看到这种急切、担忧的心情。
　　罪魁祸首正是眼前的这些兽群，而且！
　　它们居然想要破坏魔王大人的计划。
　　不可原谅！
　　罗兰带人及时赶到，算是救了泽塔一行人一命。
　　就在刚才，罗兰还在书房里摸鱼的时候，突然感觉到一种特别怪异的感觉。
　　手上的魔纹在不断的发烫，心中有种奇怪的感觉在召唤他。
　　急匆匆的来到院子当中，望向天空。
　　红月在白天出现了，而且像是凝聚了实体一般。
　　元素潮汐突然以涟漪的形式以红月为中心散发开来。
　　从那时起，罗兰就知道要糟糕。
　　而且，起源还是在北地。
　　有种奇怪的感觉对他虎视眈眈，这个时候废物系统又在装死，罗兰不知道具体原因。
　　但是他又不能不问，北地还有一大批平民工作者和士兵。
　　罗兰当即把小秘书和白毛宅女带上城内所有的士兵，赶往北地。
　　越是靠近，那种不安的感觉越明显，这种事情不是逃避能躲得了的。
　　刚来到这里，看到手下被魔兽群围在隘口，罗兰就知道糟糕的事情已经发生了。
　　这么大的魔兽群，在有意的侦察下还能聚集起来，这显然不科学。
　　只是此时顾不得思考那么多，先救人要紧。
　　第一批护卫队成员，每个他都很熟悉。
　　起初，手里只有这么多人可以指挥，做什么事都要这些人帮忙。
　　时间一长，早就熟悉了。
　　当即任务救人要紧。
　　罗兰第一次见到莉莉丝全力施展，她进到魔兽群当中宛如开了无双。
　　每一次攻击都能够清空一大片。
　　可是这些魔兽却没有害怕，此时它们已经完全疯狂，追随本能前仆后继。
　　这里已经聚集了数万只魔兽，就算是莉莉丝开无双也要清理好久，其他魔兽依然会带给那些普通士兵压力。
　　“罗琳你也去帮忙！”
　　罗兰变得很焦急，他看到泽塔身上的那种魔纹，心里有种非常怪异的感觉，假如扩散下去肯定会更加危险的。
　　一向最听话的罗琳，第一次拒绝了罗兰的命令。
　　她银色的眼眸中神情坚定，她的表情第一次这么严肃：“魔王大人，我和莉莉丝必须有一个人留在您身边。”
　　声音虽然还带着她那种特色，但罗兰却听出来一种坚定的意味。
　　“没事，现在我身边这么多人。”
　　罗兰指着身边的护卫说道。
　　罗琳只是继续摇头不说话，在她心里，罗兰的安危是最重要的。
　　这种诡异的情况她是不可能离开魔王大人身边的。
　　“莉莉丝！告诉泽塔保持理智，不要再继续下去了！”
　　罗兰心中焦急的情绪也越来越多，见罗琳下定了决定不会离开他身边，只好冲着战场里的莉莉丝吼道。
　　罗兰吼话的声音非常大神，脖子边的血管都凸起出来，这也代表着他的心情。
　　“魔王大人，让我们下去帮助泽塔大人吧！”
　　其他人间罗兰这么着急，想要帮忙出力。
　　“不行，下面那群魔兽都不正常，你们下去就是送人头。”
　　这群魔兽处于魔化状态，普通士兵与之肉搏就是在送人头。
　　好在莉莉丝能够听到罗兰的话语，她强顶着压力，把战场转向泽塔附近。
　　顺手帮周围的士兵清出一小片空地，趁着喘息的机会命令道：“泽塔！魔王大人命令你们停下现在的行为！”
　　莉莉丝的声音使得泽塔为首的士兵，愣了一下，似乎是魔王大人的名号让他们恢复了理智。
　　停止了继续吸收元素潮汐的行为。
　　“咳咳.....莉莉丝大人。”
　　泽塔恢复了正常，脸上的魔纹消失，那狰狞的外表也慢慢恢复正常。
　　只是身体的力气在慢慢消失，手中的武器都有点握不住了。

第五十四章火药（求推荐票）
　　莉莉丝的强势入场，让以泽塔为首的士兵得到了喘息的机会。
　　只是，情势依旧不容乐观。
　　剩下的魔兽群体依旧狂躁，尤其是在同伴们的血肉滴落在它们身躯上时，面对死亡依旧不会停下脚步。
　　莉莉丝手中根本用不到武器，魔兽的身体就是最顺手的武器。
　　抡起一只，依靠绝对力量，砸出一片空地。
　　这样一来，手上的魔兽和被砸到的魔兽同时报废。
　　得到罗兰的命令后，莉莉丝一直在加快清场速度。
　　这些魔兽已经完全失去了理智，虽然给她带不来太大的麻烦，但随着时间的推移，它们总能用数量作为代价，找机会突破到普通士兵身边的防线。
　　冷静下来的众人，早已力竭，只有泽塔一人勉力作战。
　　“泽塔，你负责保护其他人，尽量待在我身后。”
　　莉莉丝也尽量为他们争取时间。
　　在远处的山头，罗兰看到情况得不到好转，心里焦急的情绪越来越多。
　　他有种无力感，面对传说当中的狼祸，自己似乎起不到太大的作用，最起码连保障手下的安全都做不到。
　　在这种焦急的情绪加持下，罗兰感觉到手背在发烫。
　　抬起手来，看到手背上的令咒，哦不对，是魔纹在发光？
　　这玩意还有用？
　　以前他也对手上的魔纹做过无数次试探，它一点反应都没有。
　　现在它似乎感觉到了罗兰心中的急躁，慢慢响应罗兰的心情。
　　一种奇怪的感觉，顺着手掌弥漫到整个身躯内。
　　脑海里多了一种感觉。
　　像是心有所感，罗兰抬起手掌，对着下面的以莉莉丝为首的众人。
　　激活了体内的魔王之力。
　　姓名：罗兰
　　种族：魔王
　　等级：LV2（300/500）
　　技能：魔王之力（满级）
　　以前罗兰吐槽系统最多的一点就是这面板上的魔王之力。
　　系统也不告诉他怎么使用，罗兰试探了那么久都没有发掘出来。
　　今天终于知道了，原来魔王之力不是用在自己身上的，而是别人身上的。
　　说白了就是一强化功能。
　　“系统，为什么不早说！”
　　罗兰心中已经开始在吐槽自己这废物系统了。
　　系统这是倒也给面子，没有无视罗兰的话语：“魔王之力属于宿主的天赋能力，系统无权过问。”
　　罗兰：“.....”
　　想了一下，系统说得好像也很有道理。
　　不过这时候不是和系统废话的时候，既然掌握了使用方法，罗兰用魔纹对准下面的众人。
　　“我命令你们取得胜利而归！”
　　好羞耻啊！
　　罗兰也不知道自己为什么要在能力发动的时候去配音，明明使用天赋魔法并不需要念什么咒语。
　　但刚才那种情景，罗兰心中的中二之魂忍不住就爆发了，自以为是的加上了一句很帅气的台词。
　　那种冲动根本忍不住。
　　好在身边的没人没人在意这些，他们都被罗兰制造出来的异象惊呆了。
　　魔纹散发出一种不同于圆月一般的红光，直接注入战场所有魔族士兵体内。
　　每个人都以肉眼可见的速度恢复着，同时身上的气息也在变得强大。
　　这种增幅作用不像是先前元素潮汐那样，会使人进入魔化状态。
　　泽塔发现自己现在要比强盛时期还要强大许多，他尝试着使用这股力量，一点副作用都没有。
　　所有人都振奋了起来，这是魔王大人馈赠。
　　每个人都重新燃起战意，手中的武器挥舞了起来，直接在魔兽包围群内撕开了一个裂缝。
　　莉莉丝也处于强化状态，她红色的眼眸此时格外的明亮，动作更是干净利索。
　　每一次进攻，清屏的区域更大了，这一次魔兽群都堆积不起来了。
　　罗兰终于弄明白自己的这个魔王之力是什么了，原来是一个buff啊！
　　说白了，就是‘你被强化了，快上！’
　　这大概就是自己作为魔王的金手指？
　　罗兰看到被强化的普通士兵都变得那么强大，心里琢磨着。
　　刚才使用的魔王之力对自己来说根本没有负担，就是不知道一次最大作用群体是多少。
　　不过.....现在搞清楚这次狼祸的原因最重要。
　　罗兰翻过很多魔族的记载，在一些古老的资料当中显示，八百年前，魔族有过一次比被人类联军赶到魔界还要危险的生存危机。
　　具体事情已经没有记载了，只是说到那一年被称为狼祸之年。
　　大概记载就是天上出来了肉眼可见的红月。
　　然后引发了巨大规模的元素潮汐。
　　现在一切都对得上了。
　　罗兰看着手上发光的魔纹陷入了沉思，狼祸的起源是什么？还有那种让他感觉不到不安的感觉是什么？
　　在魔王之力的加持下，那种不安的感觉已经完全消失。
　　强化过的魔族士兵，没有再出现伤亡，在莉莉丝的照顾之下，彻底突围出来。
　　然后莉莉丝一边断后一边撤退。
　　一开始魔兽群依旧疯狂的追击，只是它们挨到罗琳可以照顾到的范围内后，就被破停下了脚步。
　　魔力凝聚出来的冰锥，一瞬间就能杀死区域内所有的魔兽。
　　aoe清场就是比物理攻击快。
　　罗兰看到这一幕后，心里吐槽道。
　　“嗷呜！！！”
　　又是一声沉稳的狼嚎声，从远处传来。
　　本来疯狂的魔兽群突然冷静了下来，它们也停止继续送人头的行为了。
　　保持在安全区之外，然后开始慢慢撤退。
　　罗兰心有所感，抬头望向远方。
　　北地深处，一处高山。
　　一道凌冽的目光与罗兰对视在一起。
　　一只狼。
　　非常巨大的狼。
　　十几米高得狼身，血红色的皮毛，唯有脖子处有一圈银色的毛发。
　　看着威风凛凛。
　　它似乎是所有魔兽的头领，同时也充满了智慧。
　　红色巨狼的眼眸里充满了侵略性的目光，似乎在告诉罗兰，它还会再来。
　　有点走着瞧的意味。
　　“狗东西！”
　　罗兰自然明白眼前这只大畜生，是祸害他手下的罪魁祸首。
　　心里那股恨意一下子就冒出来了。
　　“罗琳！”
　　身边的白毛宅女，对此心有灵犀。
　　罗兰也不吝啬自己的魔王之力，握住罗琳那白嫩的小手，魔纹上的力量不断注入到罗琳体内。
　　她那银色的眼眸神采奕然，整个人散发着淡淡的光芒。
　　处于被强化状态。
　　罗琳自然明白魔王大人的心意，高举另一只小手。
　　魔女之力迅速凝结，形成一只三十米长的冰枪。
　　然后全力一甩。
　　再场的人只听一声音爆的声音，冰枪就消失在原地，直达山头上的巨狼。
　　这一击也饱含罗琳的怒火，她绝对不允许有人挑衅魔王大人的威严。
　　刚才那只大畜生，明显犯规了。
　　本来还在那里耍威风的巨狼，突然本能的感觉到一种危机。
　　来不及多想，细呜了一声，从它身后不断跳出十几米大小的领主银狼。
　　它们朝着前方全力喷吐着冰息，希望能够阻挡这次攻击。
　　只是冰息凝结成的冰墙在罗琳愤怒一击下面变得格外脆弱。
　　如同白纸一般，直接被洞穿，血狼身上的红月之力能够强化身边的魔兽。
　　银狼同样得到了强化，只是没用。
　　它们的身体根本阻挡不住。
　　咚咚咚！
　　冰枪串起来四只阻挡的领主魔兽，直冲血狼本身而去。
　　这种被锁定的攻击，没法躲避，好在手下确实给血狼抵挡了不少的冲击力。
　　凝聚身上的红月之力，一道淡红色的保护罩立在血狼面前。
　　冰枪与之相撞。
　　一道巨大的声响传来，罗兰都能够感觉到脚下的土地在摇晃。
　　那山头直接被崩了个粉碎。
　　好家伙，这么大的威力？
　　这玩意和导弹似的？
　　罗兰望向身边的白毛宅女。
　　罗琳也凝视着远方，烟雾消散之后，她精致的面孔上带着些许失望。
　　没能解决那个家伙。
　　“魔王大人。”
　　她转头望向身边的罗兰。
　　罗兰自然明白她想要补刀的心情，只是那血狼能使用红月之力非常古怪。
　　红月引发的元素潮汐又有种不好的预感，罗兰自然不会让身边的人去冒险。
　　捏了捏她那柔软的小手，示意罗琳不要冲动。
　　远处的小山峰已经彻底不在了，血狼被顶在山壁上，模样虽说凄惨了一些，但看样并无大碍。
　　它一口咬碎冰枪，然后把自己解放出来，身上的大洞马上愈合了起来。
　　这一攻击出乎它的预料，它的本意是察觉到魔王的出现，想给一个下马威，装下杯，没想到隔着这么远，都能挨一下这么狠的。
　　如果不是手下帮忙分担了威力，这一下足够重创它了。
　　这一次它学聪明了，血狼从视野里消失后，才传来那愤怒的“嗷呜”声。
　　同时魔兽群也开始撤退。
　　手下本来追击，被罗兰阻止了。
　　这个时候莉莉丝带着伤员们走了上来。
　　如果不是有魔王之力的强化，估计没几个人能站的住。
　　人人挂彩，只是伤口大小有区别。
　　“对不起，魔王大人我们没能守护住.....”
　　泽塔见面就想跪地，还好罗兰扶住了对方。
　　“你先起来，你们已经做得很好了，这种事情不能怪你们，剩下交给我吧。”
　　罗兰没有说出那块地不重要的话语来，这种话对不起泽塔他们付出的努力。
　　既然是他们用生命守护的东西，那么这块耕田就有对得起他们生命的价值。
　　“罗琳。”
　　罗兰第一次下定决定，主动点科技树。
　　“你还记得哪里的硝石最多吗？”
　　火药是对付这群畜生最好的东西。

第五十五章火药的诞生（求推荐票）
　　熟悉的面孔少了十三位。
　　罗兰心情一下子变得沉重起来。
　　脸上带着勉强的笑容，鼓励着剩余的士兵。
　　他们还在为自己没有很好的完成任务而自责。
　　如果从另一个方面来讲，泽塔他们这次的守卫工作很成功。
　　隘口处只驻扎了几十位士兵，居然能够挡住这么多数量的魔兽群，也算是一种奇迹。
　　这是一场战争，有关生存的战争。
　　只要关于战争，就会出现牺牲，在别人看来这很正常。
　　但在罗兰看来这很不正常！
　　罗兰很自私，他只希望自己身边的手下过得好好的，不要出现伤亡。
　　这就是他最想要的结果，看起来很幼稚，却发自内心。
　　一开始魔族的日子就不好过，他们要面对最简单的温饱问题。
　　在罗兰的经营下，逐渐解决了温饱问题，现在看来他们又要面对生存问题。
　　他们并不畏惧死亡，只是想要守卫好自己的家园和主人。
　　这些人守卫的是自己的信念。
　　罗兰心里明白。
　　战争这种东西，罗兰从降临之初就想办法竭力避免。
　　他上辈子只是一名普通的社畜，从来没有接触过这么残酷的现实。
　　接触到的最黑暗的事情也只有无良资本家无情的剥削。
　　但是！
　　这些不是罗兰逃避的理由，他作为魔王，在魔族这个特殊的群体当中，起到的作用至关重要。
　　可以说是，他就代表着魔族的未来。
　　罗兰也并不打算逃避，关于八百年前的故事他并不知道多少。
　　既然狼祸想要抢夺他的家园，伤害他的子民以及身边人。
　　那就让这群畜生永远死在北地深处吧！
　　逝去的十三位士兵，会成为罗兰心中永远的教训，他必然会让这群畜生付出代价。
　　生命的代价。
　　还是那句话，火药是对付这群畜生最有效的手段。
　　红月之力让它们变得强大，那也只是性情和力量变强了，肉体并没有结实多少。
　　如果用士兵去和这群畜生交战，吃亏的永远都是魔族。
　　它们可以不计伤亡的去冲锋，而魔族这边人口本就稀少，出现伤亡就是巨大的亏损。
　　之前罗琳发现了硝石，算是补全了火药最后一份材料。
　　魔兽群体当中，除了领主级别的生物，普通个体在大量火药面前依然和纸差不多。
　　黑火药的制作方法并不复杂，以硝石为主，然后混合硫磺和木炭，就能制造出来。
　　威力可以随着纯度提高，纯度问题可以通过稀释比例慢慢实验。
　　虽然火药制造的方法很简单，但是想要直接使用火药作为成熟的武器，却很麻烦。
　　魔族没有相关的工业基础，好在罗兰以前种田游戏玩得够多，这种乱七八糟的知识也了解过。
　　火绳枪这种武器，慢慢琢磨肯定能够摸索出来。
　　后面就是以此为基础慢慢研制膛线，枪管之类的，往自动化方向发展。
　　这些都是后话，现在的首要任务是大量制造黑火药，只是当做炸药桶使用就足够了。
　　——
　　莉莉丝断后工作做得很尽职，她还专门守在隘口，看到魔兽群撤退之后才撤到山头上面来。
　　罗兰见到莉莉丝之后发现她外表并无大碍，先是松了一口气。
　　然后很紧张的检查了一下自家小秘书有没有受伤。
　　罗兰这种关心的措施，让莉莉丝从威严状态中一下子羞红了脸。
　　魔王大人的关心让她很开心，但是那略带亲密性的动作以及那关切的眼神，让魅魔秘书脸颊变得通红。
　　罗兰捏捏这，揉揉那，并不是在赚便宜，他是真的在乎身边人。
　　不管是莉莉丝还是罗琳，时间久了，他是一个都舍不得，心里宝贵的很。
　　好吧，罗兰自己也很坦然，并不排除馋颜值这种事情。
　　可心意是真实的。
　　莉莉丝性格本来就要强，很能干。
　　罗兰担心她即使受伤了在自己面前也不会表现出来，所以才亲自检查一番。
　　放心之后，罗兰正好借着这次机会，双手按着小秘书的肩膀语气非常严肃的叮嘱道：“莉莉丝，以后遇到这种情景一定要以保护自身安全为主！知道了吗？”
　　莉莉丝看着魔王大人那帅气的面孔，以及真切的眼神，俏脸上的红晕很难消退，低下了头，小声的嗯了一句。
　　体内有种热乎乎的感觉，单纯的魅魔秘书并不能够准确的形容出来这种感觉。
　　旁边的罗琳看到魔王大人和莉莉丝这种样子，歪了歪脑袋。
　　银色的眼眸眨啊眨的，她觉得魔王大人此时的样子有点像骑士小说里面欺负公主的坏人。
　　不过莉莉丝看着不像公主呀？因为她好像很开心的样子。
　　莉莉丝本来还想去指挥工作的，结果陷入到害羞的状态当中，安静的呆在罗兰身边。
　　哈曼没多久也赶到现场，他听说了动静后第一时间就感过来了。
　　“魔王大人！”
　　哈曼望着那数不清的魔兽尸体，脸上的神情也变得严肃。
　　罗兰先是简单的和哈曼解释了一下具体原因，然后马上安排工作。
　　“哈曼，你派人收集好下面还有使用价值的魔兽材料，然后把熔炉生产出来的成品以及晒好的盐全部转移到魔王城内，熔炉就地销毁。”
　　“是，魔王大人。”
　　罗兰特意长了一个心眼，虽然魔兽炼铁不现实，但那只大号畜生明显是有智慧的，绝对不能留给它们任何有价值的东西。
　　“魔王大人！”
　　旁边的泽塔听到罗兰的命令后很激动地站了起来劝说道：“我们还能够战斗，请您不要轻易的放弃那些耕田，魔王大人我们能够守护住它的！”
　　泽塔还以为魔王大人是担心士兵的伤亡，这才放弃阵地的。
　　其实罗兰只是想要单纯的收缩防线，以魔王城为中心，然后找机会制造火药，慢慢与魔兽群缠斗。
　　它们想要从北地出来，必须要越过魔王城。
　　现在看来敌方势力比较强大，正面硬刚显然不合算，找机会游击，然后利用火药的优势侵蚀魔兽群才是可行的。
　　任何一位玩家都有玩战术的心。
　　“没事，我们现在放弃的东西都是值得的，我自有打算。”
　　见到魔王大人如此发言，泽塔也没有再反驳。
　　罗兰再一次感觉到作为魔王的好处了，不管你下的什么命令，即使属下质疑，你只要说这是魔王的命令，他们还是会无条件执行。
　　临走前罗兰特意嘱咐了一番哈曼进行收尾工作。
　　“一定要以安全为主，不必要的东西完全可以放弃，这是命令知道吗？”
　　罗兰很担心，手下死脑筋想要把熔炉搬走，有白毛宅女在，这种东西想要建设多少就有多少。
　　撤退前，在罗琳的带领下，前往硝石矿附近，采集了一大批硝石，足够一开始实验和开发使用了。
　　这块区域，与山林区是相反的方向，后面开采的时候会比较方便。
　　回到魔王宫之后，罗兰专门带着白毛宅女来到了书房。
　　当然身边也少不了小秘书，以前她是不在意魔王大人和罗琳两个人黏在一起的，但是不知道为什么现在自己也想跟在魔王大人身边。
　　即使起不到什么作用，安静的当一只花瓶也好。
　　罗兰也没有赶人。
　　魔王宫材料存货很多，像木炭硫磺这些都有现成的，不用再临时去收集。
　　“罗琳，之前你不是问我硝石还能起到什么反应吗？我今天就教你一下，你要好好记住。”
　　不用罗兰交代，白毛宅女的眼眸就开始明亮起来。
　　听到能有新的炼金知识可以学习，她立马就兴奋了。
　　罗琳眨巴着眼睛期待着魔王大人开始行动。
　　罗兰也没有磨蹭，虽说没有什么经验，但以前上网上多了，总是知道点过程的。
　　首先把材料都研磨成粉末，罗兰特意采用木制道具，生怕一不小心就引起爆炸。
　　为此，罗兰使用的量也非常少，他可以没有白毛宅女那种强悍的能力，能够抵消绝大部分危险。
　　“硝石的占比很多...剩下的是硫磺。”
　　罗兰一边说一边做，然后把粉末混合在一起，加少许水混成泥状，等风干就成了黑色的小颗粒了。
　　“大功告成！”
　　罗兰没想到自己照着上辈子网上的记忆居然一次性能够成功。
　　最起码现在外表看来是没有问题了。
　　至于威力怎么样？只能以后慢慢调节了。
　　罗琳伸出小手，摸了摸，感觉没有什么特别，就捏起来一些，嗅了嗅。
　　动作很可爱，发现只有一种类似硫磺的味道。
　　她微微张开小嘴，想要按照以前的方法实验一下，结果被罗兰直接捏住她那小巧的鼻子。
　　“笨蛋！我之前说过什么？不准用嘴巴尝不知道的东西！”
　　“唔！”
　　罗琳乖巧的把火药粉放下，鼓着嘴巴轻声问道：“魔王大人这就是你说的火药吗？它是做什么的呀？”
　　亲眼见证了其中的炼金变化，罗琳对此很好奇。
　　旁边的莉莉丝红色的眼眸中也充满了好奇。
　　她也了解魔王大人的性格，不会专门带着她们来做无意义的事情。
　　罗兰没有解释，只是取出一小份，然后放在地下，对着罗琳说道：“你试一试用火烧一下。”

第五十六章首要目标（求推荐票）
　　“嗷。”
　　罗琳利用能力，凝结了一个小火苗。
　　慢慢的靠近地上刚制造出来的黑火药。
　　就像是小时候放炮仗时，罗兰喜欢把擦炮掰开，把里面的火药倒出来聚成一大堆，然后点燃就觉得很过瘾。
　　此时的情景就像小时候一样，地面上的黑火药发生了爆燃反应。
　　罗琳那好看的眼眸眨了眨，似乎在思考为什么会有这种反应。
　　罗兰没有打扰白毛宅女的思考。
　　罗琳是他见过的最为聪明的女孩子，要知道在这个世界可没有元素周期表存在的。
　　之前罗兰为她讲解那些基本化学原理的时候，她都能靠着那庞大的脑容量强行记下来。
　　这就是传说当中的一点就通。
　　所以之前罗兰担心罗琳不小心为他点出来一些了不起的科技树。
　　罗琳愣了一会，她的模样有些呆，但很可爱，又眨了眨眼眸这才说道：“魔王大人，火药能够燃烧的时候释放大量热量嘛？”
　　“.....”这你都能琢磨出来？罗兰都不想吐槽手下的能干之处了。
　　还有，白毛宅女总是一脸傻乎乎可爱的样子说出来这种很重要的事情。
　　忍不住就想让人捏捏她那白嫩的面颊。
　　为了避免旁边的魅魔秘书脑补给自己加戏，罗兰只好忍住这种冲动，说起正事来。
　　“没错，这就是火药的特性。”
　　罗兰开始讲解爆炸的原理。
　　他没有去说硝酸钾是氧化剂这种东西，不然的话他还得解释，氧化剂是做什么的。
　　火药产生爆炸现象的原理很简单，火药本身在燃烧时会释放大量热量和气体，如果在狭小空间内发生这种变化，那就会产生爆炸。
　　“魔王大人是这样的嘛？”
　　罗琳只是听罗兰说了前面一部分，后面的结论是她自己推论出来的。
　　“.....这是你推理出来的吗？”
　　罗兰怎么也没想到白毛宅女都学会抢答了。
　　她都不清楚什么是氧化剂，居然都能够弄明白爆炸时的化学原理。
　　“对呀，魔王大人您不是说过嘛，任何物质的炼金反应都是从基本物质起源开始的，您说这种起源用肉眼感觉不到，可是我好像能够感觉到您所说那些物质起源，能在精神领域中感觉到它们的存在，按照您的那种说法，稍微推演一下，就是这个样子了。”
　　罗琳说完就望着罗兰，眼睛眨呀眨的，似乎在等待罗兰的夸奖。
　　罗兰闻言心中的震惊可想而知！
　　他之前可没有详细解释过什么分子什么是原子，这里又没有元素周期表解释起来很麻烦，所以罗兰就图巧，只说了一个大概。
　　罗琳听得也是迷迷糊糊的，只是没想到她能够瞎琢磨到这种地步。
　　听她这话音，怎么还能察觉到物质的基本构造？能感到原子和分子的变化？
　　姑娘你开挂了吧！
　　哦对，身边的两个妹子好像都是那种强力的外挂选手，从战斗力来说是这样的。
　　“罗琳你再说一下你感觉到的那种变化？”
　　为了验证自己心中的想法，罗兰重新命令道。
　　罗琳很乖巧的重复着自己的心里话：“这种白色的物质燃烧时能释放出来您说的那种氧气，然后剩下的两种物质会和氧气发生反应，它们在燃烧时‘体积’会迅速膨胀，魔王大人您真厉害！这种原理如果应用到武器里会很厉害吧？”
　　不，厉害的是你！
　　罗兰在心里这样想道。
　　他真没想到，平时呆萌可爱的白毛宅女学习能力这么厉害，好家伙她自己都脑补出来氧化还原反应了，这可是化学三大基本反应之一。
　　“嗯！罗琳真厉害！”
　　罗兰毫不吝啬的夸奖着白毛宅女，显然她已经弄清楚如何制造简易的炸弹了。
　　这样一来，魔族士兵就可以获得大量的炸弹去对付魔兽群了。
　　“嘿嘿。”
　　罗琳被夸奖后很开心，露出傻乎乎的笑容来，为了得到魔王大人更多的夸奖，她又补充了一些心理想法。
　　“魔王大人我还有一个疑问。”
　　能够教导聪明人有种爽快感，这个时候罗兰自然不会吝啬自己的教学。
　　“你说吧。”
　　罗琳想了一下，她用着小巧的食指低着白嫩的下巴，歪着脑袋说出了刚才产生的疑惑。
　　“魔王大人，您看这种在狭小空间内骤然膨胀的炼金反应如果要是作用在物质起源上面会不会更厉害呀？这样能够节省好多失去的能量。”
　　罗兰听闻这话，一开始还没明白。
　　然后想了下，把罗琳口中的物质起源换成原子之后就明白了这个家伙在琢磨什么东西。
　　“不准想这个！”
　　罗兰冷汗都惊出来了，虽然这个世界没有任何研究原子的基础设备，但魔法元素这玩意太神秘了。
　　他无法想象要是魔法元素如果进行核裂变会是什么结果。
　　所以罗兰非常霸道的用手捂住罗琳的面颊。
　　手感很好，她的肌肤十分滑嫩，罗兰挤压的力度不小，她那漂亮的小嘴都被罗兰从o挤成O状了。
　　“喔社摸呀？（为什么呀？）”
　　因为嘴巴被挤压变形了，罗琳发音有些不准。
　　莉莉丝的目光放在罗兰的手上，心里发出羡慕的声音，她也好想被魔王大人这样的对待呀！
　　如果更粗暴一点那就更好了。
　　罗兰自然不知道魅魔秘书的心声，他只是十分严肃的纠正着白毛宅女的思想：“罗琳我说过，炼金术的真理背后充满了危险，你刚才所思考的方向里面带有的危险即使是你也无法承受的，你要答应我，以后没有我的允许不准自己往那个方向研究，知道了吗？”
　　罗兰的眼神格外的严格。
　　“我知道啦。”
　　好在罗琳很听话，她也不会反驳罗兰的命令，当即做了保证。
　　“魔王大人，您刚才和罗琳说的东西是武器吗？”
　　莉莉丝忍不住插嘴问道，刚才魔王大人和罗琳说的东西她一点都不明白，但是两人的样子好像都挺开心的。
　　“嗯，是的。”
　　罗兰总觉得莉莉丝和平时威严的样子有点不同，不过也没多想。
　　莉莉丝这种性格总不会在吃醋吧？
　　不过，一碗水还是要端平的，罗兰很贴心的为小秘书解释了一下炸弹是如何作为武器的。
　　莉莉丝听闻之后变得非常有精神，她忍不住抓住了罗兰的手问道：“真的吗？！”
　　红色的眼眸充满了期待。
　　“当然是真的了，只要罗琳研究成熟之后，她就可以带着人量产这种武器了，”
　　小秘书这种激动的样子罗兰还是第一次见到，有些意外。
　　莉莉丝双手握着罗兰的一只手，然后放在自己的胸口上。
　　罗兰都能用手腕感觉到那柔软的触感，真的很Q弹。
　　很快莉莉丝也反应过来，自己的动作有点唐突。
　　她脸上带着愧疚的表情，想要道歉：“对不起魔王大人我不是有意.....”
　　罗兰即使扶住了小秘书，脸上带着无奈的表情：“莉莉丝，这没什么，不用那么拘谨，我都说过多少遍，不用在意这些，你也不是外人了。”
　　最后这句话让魅魔心里很开心，不过她脸上的表情还是很正经，保持着礼貌的动作重新站好。
　　“对了，莉莉丝你找一处比较偏僻的地方，用来给罗琳做实验，记得要远离生活区，安排好这些再和我一起去看看哈曼回来了吗。”
　　“好的，魔王大人。”
　　有了新的工作的莉莉丝又变成那种强硬的状态。
　　在莉莉丝安排地方的时候，罗兰则是认真交代着白毛宅女生产和实验要注意的东西。
　　不管怎么样，安全生产是要放在第一位的，而且还有以后的研究方向。
　　之前也说过，这个世界是有魔法元素存在的。
　　魔法元素又是产生魔法的基础，罗琳的魔女之力天生能够掌握各种魔法元素，这样一来就有了一个可行的方案。
　　如果往火药添加魔法元素会产生什么效果谁也不知道，罗琳是最适合这项工作的人。
　　“嗯！”
　　女孩晃动着白色的发丝，使劲地点头。
　　以前罗琳研究炼金术时总是想着魔族的未来。
　　现在不一样了，她也不知道自己什么时候开始，脑子里想得东西只有魔王大人了。
　　魔法炸药的应用现在还不太现实，这需要一个研究过程。
　　黑火药是能够直接应用的。
　　最起码现在可以直接做出来炸药桶。
　　因为威力可能没有那么强大，必须要用数量弥补，所以桶装就是一个很好的选择。
　　最好这个桶有个两米多高，里面填满火药，反正魔兽群也不会躲避这玩意，没必要整一些花里胡哨的东西。
　　威力才是硬道理。
　　罗琳目前的任务是，教会一批人如何安全制造出来黑火药。
　　然后再想办法提高火药的威力，后面就随便她研究了。
　　罗兰想着大方向自己控制着应该不会出现什么问题。
　　只要看住白毛宅女就好了。
　　罗兰最担心的一个问题是，罗琳把火枪这种东西搞出来。
　　首先对付魔兽火枪没有火药好用，再就是，顺着火枪这个科技树点下去，魔族的战斗力可能会向无敌这方面发展。
　　到最后很有可能发展到罗兰最不愿意面临的战争方向去了。
　　罗兰不愿意当一个残酷冷血的侵略者。
　　他只想做一个咸鱼魔王，守护好自己的家园就可以了。
　　现在首要的目标是，炸死北地山脉里的那群畜生。

第五十七章战备（求推荐票）
　　古兰带着旧势力的众人正式入驻魔王城了。
　　起初，他们都很担心接下来的生活问题，虽然魔王大人给了承诺，但是毕竟他们不算是‘自己人’。
　　刚开始，在专门的负责人引导下，每个人都办理了身份证和户籍信息。
　　所有人都很疑惑，为什么每个人都会发放这么一个小铭牌。
　　不过，也没有人有意见。
　　他们担心的是魔王大人其他手下的刁难，按照他们所想的男人，一旦加入一股新得势力，旧势力的其他阶层肯定会给新来的一些好看的，用来确认自己的地位。
　　结果，到头来古兰担心的事情根本没有发生。
　　每个人都在忙碌他们自己的工作，他手下的人根本没有被任何人刁难过。
　　到了后面划分土地的时候，旧势力群体又变得胆战心惊起来，以为会被全部撸光。
　　这些人也做好了心理准备，他们这种地步只能任人宰割了，没有了多余的想法。
　　结果还是出人意料。
　　每个家族的本宅被全部归还，只是没收了多余的庄园占地，其他财产更是没有动。
　　有的家族最领导层的人全部覆灭在罗琳手里，但这些家族的后人依旧能够得到他们原先的家宅以及财产。
　　当然，那些私人卫兵和佣人全部都被解散了，这些人本来一直都是依靠贵族领主存活的，咋一听到自由了还有点无所适从。
　　还是古兰亲自和他们解释后，他们才明白，以后他们是魔王城的公民了，而不是其他家族的附庸品。
　　无产者按照魔王城的规矩分配到了田地和住宅，当然是以官方借贷的形式。
　　其他人想要分配到耕田，必须用规定的钱财购买。
　　这种差别对待，看似不公，但当他们见到郊区那些麦穗发黄的耕田后，巴不得用尽所有的财产来购买耕地。
　　之前没人相信魔界贫瘠的土地也能这样种植粮食。
　　哈曼在对方心甘情愿的状态下，压榨了这些旧贵族剩余的资源。
　　那些被压榨后的贵族后代们，反而一点不在意，他们甚至在期待哈曼下一步动作。
　　剩下的人都是聪明人，只要对方压榨的够多，他们就能够真正的融入到群体当中。
　　哈曼自然不会这么多，他是有计划去洗涤这些人身上那股旧势力的气息。
　　魔王大人很讨厌这种气息，一开始他身上就带着这种习惯，很不受魔王大人待见。
　　后来工作时间长了，跟着莉莉丝大人见识了许多魔王大人的计划，心服口服。
　　被那些伟大的计划彻底收服，这才慢慢融入新环境当中。
　　在魔王大人英明的领导下，现在的魔王城就是一个大染缸，只要让这些人慢慢接触相关的工作，很快就会成为他们的一员。
　　比如现在临时铸造的城墙，就需要这些人出力。
　　作为上位者血脉的传承者，这群人可能战斗力会更高一点，但哈曼却没有让他们加入护卫队的打算。
　　现在平民们刚走出来，还不太会与贵族们平等相处，如果这个时候让两个群体接触，很容易激发阶级矛盾。
　　这些都是哈曼根绝自身经历推算出来的。
　　想明白这一点，哈曼才算是真正明白魔王大人把这群人交给自己的用意。
　　原来魔王大人打算让自己好好改造这群人，洗去旧时代的气息。
　　自从红月事件发生之后，魔王城就陷入了全体战备状态。
　　莉莉丝传达了罗兰的命令，在面对北地的方向，郊区外面用水泥铸造出一堵简易的城墙。
　　魔兽群有点类似骑兵，一点冲锋起来非常麻烦。
　　而且郊区耕田是罗兰特意准备的粮食储备，如果这些小麦被魔兽群糟蹋了，那魔王城的居民又要饿肚子。
　　古兰得到任务后，亲自带着手下的人铸造城墙。
　　望着三天之内就起好的一段城墙，古兰久久无语。
　　随着这种水泥的干涸，古兰发现这种东西比旧城墙要结实的多。
　　建造的时候还要更加简单，打好地基，直接用木板固定好形状，把水泥混合着石土倒进去就可以了。
　　“您不需要亲自上场，如果魔王大人知道我让您亲自干活，我会被训斥的。”
　　哈曼前来布置阵地的时候，看到古兰在那里跟着其他人一起搬运和好的水泥，哭笑不得的上前劝说道。
　　古兰身上的衣服换成了普通的麻布衣物，由于年龄太老，他的身材相比普通魔族要佝偻许多。
　　如果比作人类的话，古兰就像那身高一米九，体重一百七的强壮老头。
　　古兰并没有因为自己的身份就不参与工作，其他人分配到的工作他一点都没少做。
　　“我相信魔王大人不会这样想的。”
　　古兰看到现在魔王城的变化，明白了一个道理。
　　时代变了。
　　魔族迎接到了一个美好的未来，他深信，这位年轻的魔王大人会带领魔族走向辉煌的未来。
　　等做完手里的事情后，古兰重新来到哈曼身边。
　　他望向天上的红月，现在的红月的身影越来越明显了。
　　普通魔族根本没有感觉到问题，甚至他们还觉得身体状况越来越好了。
　　如果不过度吸收元素潮汐的力量，对于魔族来说这是增益BUFF。
　　“哈曼，我问你，如果可以的话请如实告诉我，是不是魔王大人发现了什么不对劲？”
　　古兰当然明白，魔界的天空其实是一层岩石，出现红月这种现象很不合理。
　　哈曼耸了耸肩膀，他也没有隐瞒，解释道：“魔王大人说狼祸要来了，前些日子泽塔他们已经被魔兽群袭击了，魔王大人因此撤掉了北地生产区。”
　　“.....真的是传说当中的狼祸吗？”古兰的声音有点颤抖。
　　哈曼脸上的表情很严肃：“魔王大人不会开玩笑。”
　　古兰沉默了一下，然后非常认真的看向哈曼：“哈曼，我知道你现在还不太相信那群年轻人，我可以亲自带领他们，把他们编制成单独的护卫队，让这些人抵挡在第一线吧，你心里很清楚，这些人的战斗力要比你手下的士兵强很多。”
　　哈曼还是拒绝了：“他们现在的工作是浇筑城墙，然后准备搭理第二批耕田。”
　　“那可是狼祸！哈曼你比较年轻，可能没有听说过狼祸的存在.....”
　　哈曼却直接断了古兰的发言：“不不不，我知道，古兰长老我家也是传承下来的，家族历史我当然看过。”
　　“只是您还是不太了解魔王大人。”
　　“您看，魔王大人已经让罗琳大人研究出来专门对付那群畜生的武器了。”
　　哈曼指了指远处，罗琳正指挥着人在地下埋东西。
　　一个三米多高的铁桶。

第五十八章伤疤（求推荐票）
　　轰得一声巨响，把所有人的目光都吸引过去了。
　　包括哈曼。
　　哈曼是知道火药的存在，这是魔王大人带给他们的神器！
　　可是，他没想到过火药的威力居然会有这么大！
　　郊外的方向能够看到一阵火光冲天，那震天的响声即使隔了这么远也让耳朵不太舒服。
　　魔族的听力普遍较好。
　　地面似乎都能感觉到震动。
　　剩下的目光集中过去，还能看到一朵小型的蘑菇云。
　　“.....这是我们的武器吗？”古兰有些茫然的看向哈曼。
　　这种武器不管形式还是威力，都超过了他的认知。
　　即使一名老牌炎魔领主自爆威力也不过如此，甚至不如。
　　刚才那武器被使用的方式古兰是亲眼看到的。
　　那铁桶只是简单的被埋在远处的地下，然后上面留有一些易燃物品。
　　由一名普通护卫队的士兵，用点火的弓箭射向那铁桶所在的地方。
　　由于距离实在过于远，士兵尝试了三次才成功。
　　期间罗琳一直都没有出手，特意让普通士兵点燃激活装置。
　　远处那火堆刚燃起，紧接着爆炸就响了起来。
　　所以古兰的声音才会如此颤抖，这种武器实在太可怕，而且光是看起来使用方面也没有限制。
　　以前上位者最为自豪的血脉力量在这种武器面前不值一提。
　　作为聪明人，古兰光是看到那铁桶武器的外表，就能想象出来这种东西肯定珍贵不到哪里去。
　　也就是说可以量产了。
　　想到这种情景，古兰就有一种脑海内充血的激动感。
　　他已经不止一次庆幸自己做了如此选择，魔王大人果然能够带领魔族重新走向辉煌。
　　存在于传说当中的狼祸，看来已经无法给魔王大人带来太大的麻烦了。
　　不知道为何，古兰此时特别心安。
　　那些较为年轻的旧贵族们，就没有大长老这样自然了。
　　他们脸上带着茫然，掺杂着恐惧。
　　低头看了看自己的双手，再看看大长老，有些气馁，干脆抛开那些乱七八糟的想法，拿起铁铲认真干活。
　　临时城墙上，罗兰看到那冲天而起的火光。
　　“罗琳，威力没必要弄得那么大。”罗兰有些无奈的说道。
　　白毛宅女好像把这简易的炸药桶威力搞得太大了，他看着都有点慌。
　　罗琳歪了歪脑袋，想了一下，也觉得威力过于强大。
　　炸药桶并不是威力越大越好，只要能够给魔兽群带来有效杀伤就可以了。
　　现在的炸药桶，她压缩填充的过于紧密，看起来威力十分强大，但也给保存和运输带来不必要的风险。
　　如果减少炸药分量，能够提升很高的安全系数。
　　“我明白啦。”
　　罗琳点了点头，表示理解了魔王大人的意思。
　　旁边的莉莉丝看得神采奕奕。
　　她回头望向罗兰询问道：“魔王大人这就是火药的威力吗？真是太好了！”
　　罗兰感觉到魅魔秘书兴奋的劲头，心里有些好奇，这姑娘是不是骨子里含有暴力分子啊，对于这种东西这么赶兴趣。
　　“这只是第一步，后面炸弹会做得越来越规范，罗琳还有很多改进实验没有尝试呢。”
　　莉莉丝听到还有进一步的可能，更为兴奋了。
　　她挤到罗兰身边，兴奋道：“魔王大人真的吗！？”
　　看到莉莉丝那亮晶晶的眼眸，罗兰有些错觉，这种动作不是罗琳的标志性动作吗？
　　而且白毛宅女走过来时，发现自己经常呆的位置被好朋友占住了，嘟着嘴巴一脸幽怨的望着莉莉丝。
　　“真的，到时候罗琳把手雷研究出来后，对付这些畜生就更简单了。”
　　站在城墙上，望向远处，能够隐约看到一些魔兽在徘徊。
　　很有规律的样子，一点都不符合常理。
　　“罗琳你研究的怎么样了？”
　　莉莉丝闻言把重点放在了好友身上，只不过转头就看到罗琳那幽怨的目光。
　　然后审视了一下自己的位置，顿时明白自己是抢了好友的位置。
　　假装咳嗽掩饰了一些尴尬，让出位置后又询问了一遍。
　　罗琳很喜欢挨在罗兰的右手边，看到自己的位置被让出来后，立马蹭了过来，挨着魔王大人让她有种非常安心的感觉。
　　脸上的表情也变回原先那种傻乎乎的样子。
　　她解释道：“我已经在研究啦，根据魔王大人指引的方向，找到另一种比较成熟的方法。”
　　罗兰听闻这话也很好奇。
　　“这么快？”
　　这才几天啊，罗琳还要负责教会其他魔族成员安全生产火药，这往魔法元素研究的方向就有了眉目。
　　“嗯嗯！魔王大人我按照您说的那样，参考了水分子的结构，尝试改变了魔法元素的起源结构，不过不稳定，但是我把它们附着在晶核上面就会安变得安稳。”
　　罗琳再一次用着极其乖巧的表情说出来让罗兰匪夷所思的事情。
　　罗兰不记得自己有教过她怎么去分析或者构造魔法元素的基础结构，他自己都不懂，也不知道这丫头从哪理解出来的。
　　再就是她果然能够干预到魔法元素的分子结构，怎么想罗琳都比自己像穿越者，这金手指大得过分啊！
　　罗琳口中所说的晶核，是魔兽体内的一种结晶体，在魔界没有什么用，但是人类那边却一直高价收购。
　　只是作用保密的很严实，即使罗琳也只是知道似乎是运用到炼金领域。
　　罗琳有一次在做实验的时候，突发奇想，通过特殊手段，分离了魔法元素基本构造，像是水能够在分解成氢气和氧气那样，魔法元素也能够重新构建。
　　只是构建出来的东西罗琳不太明白，结构也不稳定。
　　应该说是极其不稳定，在偶然的一次机会下，罗琳发现如果把含有火元素的元素分子依附在晶核上面，会变得很稳定。
　　听到白毛宅女的分析后，罗兰久久无语。
　　她这个思维跨度也太大了吧，说实话他起到的作用很小，完全就是罗琳自己脑补能力太厉害了，才琢磨出来的。
　　只不过，罗兰也有点疑惑。
　　魔法元素这种东西，真的这么好做实验吗？
　　“你做实验的时候没有遇到什么困难吗？”
　　说这话的时候罗兰的手忍不住盖在她那柔软的白发上面。
　　罗琳很喜欢罗兰这种抚摸行为，所以才喜欢这样挨着罗兰的。
　　“没有呀！全部多亏了魔王大人教会我那么多知识！”
　　罗琳把功劳全部送给罗兰。
　　罗兰心里苦笑，他明明只是讲解了一些基础东西，他甚至都没有去期待魔法炸弹的产生。
　　白毛宅女在被摸头的时候，她那双精致的大眼睛带着笑意完成了月牙一般，脸上写满了享受，就像是猫咪一般
　　她还用自己的一只小手轻轻的盖在罗兰的大手上面，真的像猫咪那样在享受。
　　只不过，在她抬手的时候，罗兰注意到白毛宅女袖间飘过一抹暗红色。
　　“等一下。”
　　罗兰脸色变得严肃起来。
　　“罗琳，给我看看你的右手手腕。”
　　罗兰命令道。
　　“诶诶？不要呀！”
　　罗琳立马把小手背在身后。
　　罗兰不给对方讨价还价的计划，很霸道的上前拿住了她那白嫩的胳膊，抬了起来。
　　按理来说十个罗兰的力气也不如罗琳大，只是白毛宅女不会反抗罗兰的动作而已。
　　耷拉着俏脸，被罗兰强行掀开衣袖——
　　果然，一道红色的疤痕非常醒目。
　　罗兰心生出一种心疼的感觉，以罗琳这么强悍的身体都能够留下这种伤痕，可以想象她做的实验多危险。
　　“我不是说过吗？实验过程中要以自己的安全为主吗！”
　　不知不觉间罗兰的语气也加重了许多。
　　“唔，刚开始我也不了解元素分子会那么暴躁呀，只是想加快一些进度.....不小心就触发到爆炸效果了，魔王大人您放心，我现在已经找到了一套稳定的反感啦！我正准备给您展示呢！”
　　说到后面，罗琳脸上的表情又变得高兴起来，似乎她觉得自己能够将功补过一般。
　　罗兰脸色依旧很沉重。
　　“那些不重要，重要的是你受伤怎么没告诉我啊？”
　　那种魔法留下的焦痕，一看就很难愈合。
　　“唔，我怕魔王大人说我.....”
　　罗琳说这话的时候越来越小声，仿佛做错事情的模样。
　　“唉。”
　　罗兰叹了一口气，把女孩的脑袋搂紧自己怀里，一种心疼的感觉弥漫在心头。
　　“答应我，以后不准再冒然实验了，你涉及的魔法元素领域是一种未知领域，即使是我也没有什么经验，一切都只能看到你摸着石头过河。千万不能急于求成，如果受到伤害，我会很伤心的。”
　　罗兰抿着嘴看着那白嫩胳膊上的红色伤疤，现在还能感觉到一种焦灼的气息，这丫头在强忍着伤痛。
　　“嗷。”
　　被魔王大人气息包裹着的罗琳，不知道为什么脸颊越来越烫，红晕也越来越明显。
　　本来还很疼的伤口，此时却感觉不到疼痛了，心里反而暖呼呼的。
　　罗兰保持着之前的动作，抓着罗琳的胳膊。
　　突然心意一动，手上的魔纹亮起，他主动激活魔王之力，慢慢注入罗琳体内。
　　最后包裹住那伤疤，结果伤疤开始慢慢的消失，白色的肌肤恢复了原样！

第五十九章简易炸弹（求推荐票）
　　令咒，哦不对，是魔王之力还有这功效？
　　罗兰看了一下手背，上的刻痕也没有缺少，还保持着完整的模样。
　　再看看少女那洁白的手腕，伤痕好像直接消失了？
　　有些不信邪的罗兰，用手捏了捏。
　　很软，有种Q弹的感觉。
　　“唔。”
　　罗琳脸蛋红红的发出可爱的声音。
　　旁边的莉莉丝那红色的眼眸立马就盯了过来。
　　莉莉丝刚才还处于感动的状态当中，现在感觉似乎有些不对。
　　魔王大人一开始是在为罗琳疗伤吧？可现在的样子不像是在疗伤啊？
　　罗兰也在奇怪着呢，原来自己这个技能辅助能力真全面啊！
　　不仅能强化，还能奶人.....等等！自己不是魔王吗？怎么会往奶妈的画风转职啊！
　　听到罗琳的声音后，罗兰也意识到自己的动作似乎有些不妥。
　　“咳咳.....以后要听话，不准再做这么危险的事情知道了吗？”
　　罗兰只好强行转移话题掩饰自己的尴尬。
　　“嗯~”
　　怀里的罗琳更加开心了，她一点都没有想离开的意思，甚至还主动往里面蹭蹭。
　　这样一来，两人的动作就变成罗兰半搂着她了。
　　这下可好了，旁边的莉莉丝看到这一幕后，心里那个酸呀，但是又不能表现出来，心里还安慰着这是好事，如果魔王大人能够发展下去，她之前想过的皇储计划又能继续执行了。
　　可是为什么，眼睛这么酸呢。
　　罗兰也察觉到有点不对劲，莉莉丝平时眼眸里总是带着清冷的神情，即使在自己面前多数时间也会保持着严肃的模样。
　　但是现在怎么感觉有点不对劲？
　　难道在吃醋？
　　罗兰看到魅魔秘书这个模样有点奇怪，还在那思考怎么了，怀里的罗琳倒是眼疾手快。
　　她直接拽着好友的胳膊一蹬，然后莉莉丝的身子就被拽向罗兰怀里。
　　“魔王大人！莉莉丝也想要奖励！”
　　顺便道出了好友的心声。
　　莉莉丝当即反对道：“我没有！”
　　罗琳听了直撇嘴，她刚才拽她时都没有用力，莉莉丝就直接被拽拉过来。
　　她在打自己的时候力气可没有这么小。
　　看到两个女孩都扑棱在自己怀里，罗兰眨了眨眼睛。
　　看到那两张同样精致的面孔，挨在自己胸口。
　　你来的正是时候.jpg
　　世界名画。
　　不对！
　　罗兰随即反应过来，这两个女孩随便哪个都能跑到魔兽群里开无双，还是无伤的那种，绝对不是他想的那样软甜好欺负。
　　看到莉莉丝那躲闪又带有期待性的眼神，罗兰很懂。
　　另一只手抚摸着莉莉丝那淡白色的头发。
　　两个女孩虽说都是白发，但也是有细微区别的。
　　罗琳的发丝像是冰雪一般纯白，而莉莉丝则是像是加了牛奶似的，有种淡白的感觉。
　　不过，都是一样的漂亮。
　　手感也很好。
　　难得两个女孩在同时进入这种奇怪的状态，罗兰甚至以为自己终于能够光明正大的享受作为魔王的福利了，结果没过一会。
　　莉莉丝主动从罗兰怀里挣脱出来，脸上带着满足的表情，只不过马上就严肃了起来。
　　就连罗琳也不赖在罗兰胸口了，她戴上了兜帽安静的立在罗兰手肘旁边。
　　然后罗兰就听到脚步的声音，是哈曼赶了过来。
　　哈曼是来越与罗兰商量该如何布放的，尤其是见到这种新型炸弹的威力后，战术方面需要做很多改动了。
　　士兵该如何配合这种武器也是一种问题。
　　罗兰早有准备，他直接告诉哈曼，多多益善。
　　作为种花家的一员，火力不足恐惧症是与生俱来的，如果能够实现火力覆盖，那肯定不需要矜持。
　　火药的生产没有什么难度，只要根绝安全生守则来执行就不会出现大问题。
　　罗琳重新稀释一下简易炸弹里的火药，便可以直接在战场里开始布置。
　　这片空地是罗兰专门留给魔兽群冲锋用的，故意没有准备障碍和壕沟。
　　跟着上来的还有古兰。
　　这位昔日里的贵族大早上，此时穿着简单的麻布衣服，拿着工作很有劳动人民的模样，这让罗兰对其顺眼了很多。
　　古兰是过来再次表明心意，他这次决心更足，希望能够在这个关键点上多为魔王城做贡献，他表示自己会亲自带队，保证旧势力贵族部队不会出问题。
　　希望魔王大人能够施舍给他们一个融入进魔王城的机会。
　　罗兰想了一下，倒也没有拒绝这个要求，便命令古兰可以组织一支精英部队，作为运输队。
　　现在生产火药需要的火药还需要去北地采集，罗琳虽然能够轻易往返两地，但她本人的携带量有限。
　　这么一支精英小队，一次运输下来的原材料足够生产几千斤了。
　　在这个过程当中，也能慢慢磨合那些人的归属感，或者说把无可救药的人从中挑选出来。
　　——
　　魔王城一直处于热火朝天的工作状态。
　　北地运输过来的铁块全部生产成盔甲和长枪，装备前线护卫队，这样白刃战时也会占据优势。
　　耕田外围城墙总算建设完毕，把耕田区保护在内。
　　期间也不是没有魔兽群来捣乱，那只血狼确实存在智慧。
　　它懂得派遣小股魔兽群前来骚扰，魔王城的工地。
　　结果遇到亲自镇守于此的莉莉丝。
　　罗兰现在也想不明白，为什么一只魅魔秘书近战实力全部都点满了，那些小股魔兽群，在莉莉丝面前根本撑不住几回合。
　　像是割草一样，就解决了。
　　莉莉丝威猛的样子像个战神。
　　这种战斗对于莉莉丝来说根本没有负担，罗兰干脆只是让其余士兵负责辅助。
　　也就是打扫战场，收集魔兽身上的材料以及晶核，实力较强的魔兽大脑部分会存在晶核。
　　对于平常时期，这玩意还真的比较难以收集。
　　因为有点实力的魔兽都在深山老林里，魔族生活区域内很难遇到。
　　现在好了，实力强大的魔兽在莉莉丝手下也是一刀的事情，这种晶核这几日反而收集很多。
　　其余魔法材料更不用说了，到时候倒卖到人类那边去，绝对是一笔非常可观的财富。

第六十章总攻（求推荐票）
　　血狼的智慧相当高明。
　　它甚至有着自己的战术安排。
　　不停的派遣小股魔兽群一直骚扰魔族阵地上的工程，影响进度。
　　凭良心说它这种计策是没问题，如果不是一直在给莉莉丝送人头的话。
　　借此机会，罗琳得到了许多晶核，为制造魔法炸弹取得了必要条件。
　　根据罗兰的指点，罗琳把把魔法炸弹的性质定义为手雷大小。
　　这姑娘也不知道为什么，总喜欢大的。
　　外围埋着的那些简易炸弹，一开始都是用五米高的铁桶去装火药的。
　　罗兰觉得如果能把手雷这种东西搞出来就再好不过了。
　　当然前提是数量管够，不管怎么说，这种武器必要前提是数量。
　　这才是应付狼祸危机最需要的东西。
　　初步手雷的模型是魔法炸弹。
　　魔法炸弹的前提，得依靠晶核。
　　如果魔兽群一直龟缩在外面，魔族这边也不可能主动出击，因此制作魔法炸弹的晶核很难获取。
　　现在魔兽群一直不停的骚扰，莉莉丝负责留下它们，普通士兵则是专心收集材料。
　　只能说魔兽群帮了大忙了。
　　为魔王城研究新武器做出了不可磨灭的贡献。
　　就连罗兰都疑惑了，对方这种孜孜不倦送人头到底是为了什么？
　　其实血狼并不傻，从它指挥进攻时从来不露面就能够看出来。
　　上次挨了一下狠的后，它就学会了远程指挥。
　　作为狼祸的载体，它的智慧程度非常高明。
　　小股魔兽群作战不成功，在它的预料之内。
　　但依然没有停下这种举动也是有原因的。
　　魔族也是人，和它手里这些失去理智可以依靠红月之力强化的魔兽不一样的。
　　他们会感到疲惫，送人头它根本不在乎，只要能够闯出北地，它就能南下征集更多的魔兽。
　　目前来说，北地集合起来的魔兽群足够强化，经过这几天的准备，它们已经达到能够吸收红月的极限状态了。
　　因此，要准备发起总攻。
　　那天出手的魔族高手，让它十分忌惮，现在它手下的魔兽群还不能给予它抗衡那人的力量，只能利用魔兽群数量优势去消耗对方的体力。
　　然而，血狼它并不知道的是——
　　任何人的体质不能一概而论，莉莉丝在没有愤怒的情况下，单挑一整群魔兽气都不多喘一口。
　　她甚至还想多杀一点。
　　得亏现在这个阶段魔兽群已经完全失去理智了，不然即使以野兽的理智也要吓跑了。
　　莉莉丝的战斗方式就像是在开挂一样。
　　这还是在罗兰没有使用魔王之力强化的前提下。
　　现在罗兰都不敢轻易使用魔纹对莉莉丝强化，生怕她一不小心就杀嗨了，冲到北地深处找那血狼算账去。
　　那天亲眼见识到魔化能够对魔族产生影响后，罗兰对此很忌惮，绝对不放心身边的妹子近距离接触那血狼。
　　血狼还以为一切都在它的计划之中呢。
　　在它觉得消耗对方足够多的精力时，它下达命令发起了总攻。
　　“嗷呜~”
　　千米之外，传来沉重的狼嚎声。
　　城墙上的魔族士兵，似乎感觉到大地在颤抖。
　　远处出现一道黑线，密密麻麻的魔兽一下子全部都从北地涌了出来。
　　像是黑色的潮水，数量起码有八万多只。
　　咕。
　　这种情景对于普通士兵还是很有压迫感的，如果不是魔王大人的出现，这种情景足够让任何魔族为此绝望。
　　现在不同了，他们有着魔王大人发明的特殊武器，对付这些畜生也有足够的信心！
　　莉莉丝穿着皮甲，显得威风凛凛。
　　罗兰在城区内望着自家魅魔秘书的身影，白毛宅女陪在他身边。
　　“准备。”
　　这几天魔兽群试探的频率降低，莉莉丝就明白对方要准备更大规模的进攻了。
　　因此，提前把罗琳带领其他魔族加班加点生产的三万斤火药全部布置了下去。
　　“射！”
　　在莉莉丝的命令下，一小队弓箭手，把弯弓拉满，瞄准好方向，射向最远处的一片草垛。
　　远处魔兽群也开始全力冲刺，草垛刚点燃它们就覆盖住了刚燃起来的火墙。
　　虽然弓箭对于这些魔兽的伤害不痛不痒，但本来的作用就是负责点燃草垛。
　　火墙燃了起来，温度迅速升高，点燃下面的火绳。
　　砰！
　　先是第一声，然后冲击力带起了周围的火药桶。
　　砰砰砰！
　　连绵不觉得的爆炸声，把魔兽群炸得血肉横飞，前面的黑潮直接被清出来一片空地。
　　最前排的火药桶全部引爆。
　　巨大的爆炸魔兽群也是第一次接触，它们被炸的脑阔发蒙，有点神志不清。
　　“嗷呜！！！”
　　狼嚎声把魔兽群从懵逼的状态中唤醒，森林狼的数量最多，它们的速度也比较快。
　　讯处从黑潮当中拉出一抹银色的光幕，其中几十头疯狂的小领主巨狼带头冲锋。
　　它们以为，付出几千只魔兽伤亡的代价后陷阱已经被解除。
　　想利用速度优势迅速展开白刃战。
　　狼群的想法很好，但现实却不允许他们这么做。
　　“根据最远距离自由射击！”
　　莉莉丝重新下达了命令。
　　弓箭手们，开始根据标记，点起火箭射向那第二道防线上的引燃物。
　　轰隆的爆炸声又连绵不绝，好在魔兽群都没有理智，硬是用血肉当成自己的护盾往前冲锋。
　　莉莉丝的指挥很冷静，根据魔兽群的进展，下令点燃引爆。
　　城墙前几公里的阵地一共埋了十二道火药线。
　　其中保持了足够的距离，这样魔兽群冲锋的时候，会有效的削减它们的数量。
　　前几道土地上已经多了一层肉泥。
　　但即使这种情况，魔兽群的作战方针依然是前进。
　　天上的红月似乎更加明显了，元素潮汐还是似乎在加速？
　　地上的血肉在升腾，使得周围的元素潮汐变质，被魔兽吸收。
　　魔兽群推进到第六道防线了，只是代价十分惨重。
　　那魔兽形成的黑潮部队，明显缩水了三分。
　　“嗷呜！！！！”
　　血狼的声音又重新出现，魔兽群突然停下了脚步。
　　开始原地吸收血肉引起的那股质变之力。
　　然后血狼身上的力量开始激发，天上的红月遥遥相应。
　　一股肉眼可见的红色月光，笼罩住了战场上的魔兽群。

第六十一章尘埃落定（求推荐票）
　　场面有了新的变化。
　　剩余的魔兽群居然在进化？
　　莉莉丝下令停止了点火攻击，现在魔兽群没有继续前进，激活炸药也无法进行有效杀伤。
　　血气不停的钻入剩余魔兽群体当中，很快就有了变化。
　　先是个体忍不住开始膨胀，身躯在慢慢变大。
　　然后——
　　咚！
　　像是吹过头的气球一般炸裂开来。
　　血肉重新融入到地面当中，化作养料，并不影响其他魔兽继续吸收其中的血气。
　　不是每个魔兽都会失败。
　　也有成功的例子。
　　吸收成功后的魔兽体型会骤然增大，稍微恢复下理智，气息强盛了许多。
　　直追小领主。
　　要知道魔兽群体当中小领主能够魔族LV5抗横，这样一来炸药桶也不见得能够一下就炸死它们了。
　　虽说成功率比较低，但场面上还是剩下了几千头魔兽。
　　无一例外全部都是小领主。
　　它们发出痛苦的嘶吼声，虽说恢复了一些理智，但眼神里的狂暴之意更加旺盛。
　　紧接着又发起了冲锋，它们把仇恨全部记在正在防守的士兵身上。
　　“听我命令！随意射击，全部点火！”
　　莉莉丝反应同样迅速，立马下令让士兵直接把剩下的六道防线全部点燃。
　　这些小领主的速度可比普通魔兽强多了，而且它们的反应速度非常灵敏，在爆炸的一瞬间能够进行简单的躲避，甚至使用天赋能力进行保护自己。
　　至少要三波爆炸冲击才能杀死一只小领主。
　　战场上的爆炸声轰隆响个不停，泥土和黑烟一时间遮住了所有人的视线。
　　爆炸引起的火焰把小领主魔兽群吞噬了进去。
　　“准备投石车！往近点抛投！”
　　虽说准备的火药桶很多，但留出来的场地就那么大，很难装下所有的火药桶。
　　剩下的一小部分，莉莉丝让罗琳减少了其中的火药装填量，增加了稳定和安全性。
　　在城墙架起了投石车，把火药桶装到投石车中，投放出去，砸到地面上时自然可以引起爆炸。
　　非常好用。
　　城墙上十几台投石车分成两个阵地，轮流投放。
　　按照魔王大人的说法这叫不停歇式火力覆盖。
　　还没等烟火散去，最新一轮的爆炸又开始来临。
　　硝烟中确实有许多魔兽冲了过来，它们利用同伴的尸体作为掩护，冲过最后一道防线后就能跳到城墙上，发动它们最擅长的白刃战了。
　　可惜莉莉丝敏锐的判断不给他们机会，能冲出来的魔兽也就几百只，在最后一轮轰炸当中，也全部倒地。
　　地面上的泥土都变成红色了，全是魔兽的血染成的。
　　有些地方堆积了一层恶恶心的肉酱。
　　魔王大人说过，轰炸就不要吝啬火药，直到火药全部投放干净，城头上的士兵才收手。
　　由于这次爆炸距离较近，他们也被震的挺难受的。
　　“第二梯队，列队准备打扫战场。”
　　硝烟散尽莉莉丝下达了新的命令。
　　第二梯队的成员是由古兰挑选的最为精锐的成员组成的，他们负责第一时间与魔兽群接触。
　　这些作战方针是提前告诉过他们的，没有人抗拒这次安排。
　　这同时也是莉莉丝对他们的一丝考验，如果连现象中的危险都不敢面对的话，魔王城也不需要他们了。
　　士兵在后面集结，他们穿着统一的重甲，手握长枪。
　　这次魔王城集结了所有能用的铁资源打造出来的武器。
　　旧势力贵族传承者们得到这种装备时，自己都惊讶了！
　　以前他们作为上位者时都没有这么好的武器装备。
　　毕竟，以前的魔王城是真的穷。
　　他们的富裕也只是相对于平民而已。
　　士兵有专门的队长负责指挥，莉莉丝率先跳下去后，第一个前往阵地当中。
　　周围的气味非常古怪，如果不是充满了火药的味道，估计会非常恶心。
　　火药味反而变成最好闻的了。
　　脚下的土地十分松软，就像是刚耕完的田地。
　　不过莉莉丝的注意力都放在前方。
　　还有一只魔兽存活？
　　一只模样似野猪，但身形庞大，外批盔甲的魔兽。
　　它的额前有三只呈竖排的尖角。
　　四肢短而粗壮。
　　此时有点狼狈，身上血淋淋的，还冒着热气，有的地方都被烤熟了。
　　但就这样它还没有真正的死去。
　　周围地上的那种血色之气特别重，不停的被这只魔兽吸收。
　　伤口在血色之气的掩盖下居然在慢慢恢复！
　　莉莉丝没有和敌人废话的习惯，摘下背后的长枪，用力投掷出去。
　　长枪直接突破音障，宛如一道火流星，冲向那魔兽。
　　它那大山一样的身躯，直接被洞穿，剩下的生命力彻底消失。
　　由于长枪速度过快，只是开了一个血洞就飞走了，只剩下那魔兽的身体倒在那里。
　　魔兽死后，异象又发生了。
　　它的尸体突然炸开，一个红色的扭曲身影从魔兽尸体当中钻了出来。
　　没有了肉身的束缚，它疯狂吸收周围的血气。
　　整个战场上魔兽尸体形成的血色之气，被这怪物横扫一空。
　　它的身体凝实了。
　　似狼但站立姿势又像人，十分怪异。
　　被那血红色的竖瞳盯着时，莉莉丝能够感觉到一股狂暴之意笼罩着她。
　　这种感觉让她非常不喜。
　　没有废话，拔出腰间的长剑，脚下发力。
　　一瞬间就来到对方身边。
　　“吼！”
　　它的体型达到了六米，相比之下莉莉丝在它面前要渺小许多。
　　但莉莉丝的攻击并不渺小。
　　长剑轻易的砍断了它的双爪。
　　血雾从伤口处爆炸。
　　莉莉丝感觉本能，躲开了这些血雾，后退了一些。
　　只是，她红色的眼眸怒火更加旺盛，马上就要发起第二次攻击，在那个怪物恢复过来之前。
　　“莉莉丝！”
　　那道温和的声音，让愤怒状态的莉莉丝一下子清醒了过来。
　　她回头。
　　城墙上站着一位帅气的身影。
　　魔王大人！
　　罗琳挨在罗兰身边。
　　罗兰伸出自己的右手，魔纹远远的对着自家魅魔秘书，开口道：
　　“我命令你安全归来！”
　　“嗯！”
　　不知道为什么，莉莉丝心中的烦躁之意消失的一点都不剩，她嘴角带着甜蜜的微笑，转过身躯。
　　魔纹里蕴含着的魔王之力笼罩着她，有种魔王大人的味道。
　　剩下的事情就是解决这个家伙，给魔王大人带来一场胜利。
　　那怪物突然发现自己失去了目标的身影。
　　然后。
　　无数剑光从它身上滑过。
　　血雾一下子喷得到处都是。
　　只是，这一次莉莉丝身上的魔王之力能够燃起一道火焰，把这些血雾直接烧干净了！

第六十二章这和想的不一样（求推荐票）
　　罗兰在爆炸停歇的时候就隐隐觉得有点不对劲。
　　这种感觉就和那血狼第一次出场有点像。
　　于是叫着罗琳带他飞向城墙，发现莉莉丝在与一只不知名的怪物在战斗。
　　而且，在战斗的时候对方的能力似乎能够影响到莉莉丝？和那血狼有一样的能力？
　　好在魔王之力似乎很克制这种怪异，强化后的莉莉丝马上就解决了这个怪物。
　　“你没事吧？”
　　见到莉莉丝归来罗兰担心地问道。
　　莉莉丝虽然内心非常欣喜，但周围的人有点多。
　　她只好表面高冷的点了点头，然后开始走程序汇报战果。
　　“魔王大人，属下幸不辱命。”
　　对于莉莉丝的作为罗兰都看在眼里的，当然知道魅魔秘书起了很大的作用。
　　他也没有吝啬自己的夸奖。
　　罗兰心里也明白，莉莉丝就是自己的小迷妹，很喜欢被自己夸奖的。
　　于是当众称赞了一番莉莉丝的勇猛和睿智。
　　魅魔秘书心里那个开心呀，她此时恨不得魔王大人当场对她进行摸摸头奖励。
　　不过，城墙上的人实在太多，小秘书脸皮又比较薄。
　　罗兰甚至都能从那红色的眼眸当中看出莉莉丝那种纠结的心态来。
　　他也不会在外面有损小秘书的威严，想着等回到魔王宫没人的时候再好好的奖励一下自家小秘书。
　　毕竟都已经熟悉了，也没必要见外了。
　　一些护卫队士兵看到莉莉丝大人在面对魔王大人的赞美时也能这么冷静。
　　心里佩服不已。
　　不愧是莉莉丝大人，如果换成他们被魔王大人称赞的话恐怕激动的话都说不出来。
　　毕竟魔族天生就比较在意来自血脉里的荣誉。
　　能够被魔王大人赞赏对于他们这些追随者来说，魔王大人的称赞就是最大的奖励。
　　哈曼和古兰也在现场。
　　剩下的事情就是清理战场工作了。
　　说实话这种工作并不好做，很地方魔兽的身体直接就被炸碎了，需要翻开泥土，才能发现有没有晶核。
　　至于其他材料？
　　这么激烈的战场根本不会留下完整的尸体的。
　　还有那些自爆后的地方，全都是肉泥，士兵们需要在一堆烂肉里面发现有用的东西。
　　进行这项工作的是古兰手下的那些年轻贵族组成的第二梯队。
　　他们的表现也让莉莉丝比较满意，至少没有人抗拒这项工作。
　　一开始，穿着盔甲拿着武器，估计他们想得是正面上战场，亲自参与到保卫战争当中去。
　　即使战死也是一种荣誉。
　　结果做了这种类似清洁工的工作。
　　如果心思不正的人很容易产生抗拒心里，莉莉丝是故意把他们放在这个位置的。
　　假如不是魔王大人不想看到有人牺牲，她会干脆派这些人去执行送死任务，不想去的肯定是有问题的。
　　这也符合以前魔族的作风。
　　只是魔王大人好像不喜欢这样，莉莉丝也就没有做过类似的事情了。
　　看来古兰说得没错，这些人思想上面是没有问题的。
　　罗兰也松了一口气，他自然知道莉莉丝的考察计划。
　　看来这些能够被她接受的旧势力贵族成员还是可以用的。
　　以后慢慢同化下来就好了，如果还是如同之前那些古板的家伙一样，足够罗兰头疼。
　　即使再不想造杀孽，他也会默认莉莉丝处理掉这群人。
　　罗兰手里不是只有魔王宫这一小股势力了，现在整个魔王城都跟着他混饭吃。
　　如果优柔寡断，纵容那种旧势力思想，要不了多久魔王城就会被搞变质。
　　到时候他就要面临那非常知名的电车选择题了。
　　两边轨道都有人，一个人多一个人少，到底走哪条呢？
　　不如早点把轨道拆了，电车给扬了，选个屁！劳资是成年人，全部都要！
　　如果不是罗兰默许的话，之前处理那批想要反抗的人，莉莉丝也不会下如此重的手。
　　既然他们不想老实的归顺魔王大人，那就帮他们找一个造反的理由。
　　这件事，从头到尾都是莉莉丝亲自计划的。
　　只是在这计划之前，她带着罗琳亲自找古兰谈了一番话。
　　古兰为什么会妥协？
　　他的眼光真的那么好，能够看到旧势力腐朽的未来？
　　并不是这样的。
　　一开始古兰甚至还想为旧势力争取出来一个折中的方案。
　　至于妥协。
　　莉莉丝和罗琳亲自出面了，他不妥协又有什么方法。
　　还不如同意莉莉丝的计划，筛选出来的人还能存活下来。
　　古兰一开始也不清楚自己的未来如何。
　　不过随着他对于魔王城的了解逐渐加深，以及身边的各种情景。
　　这让古兰十分庆幸，他居然选择了光明的未来。
　　幸存的年轻贵族势力难道没有思想转不过来弯的人吗？
　　有！
　　只不过古兰私底下一直苦口婆心的劝说，他们以前多么的愚蠢，现在才是最为光明的未来。
　　大家都很听话，觉得古兰大长老说得很有道理。
　　其他不听话自有不听话的处理方法，反正对方是不可能有机会给魔王城带来麻烦，从而影响到他们整体的名声。
　　古兰看到现在的情景，心里也松了一口气。
　　看来他们做出的改变已经初步获得魔王大人的认可了。
　　北地的魔兽群数量在血狼非常自信的总攻时消耗了九成。
　　它怎么都没有想明白，为什么这次进攻会失败。
　　眼前只有一座城池，它也没有留给对方足够的时间用来集结部队。
　　按照传承里的记忆，它不是应该摧枯拉朽的就结束进攻吗？
　　城池被冲破，剩下的人员狼狈逃跑。
　　其中武力强大的人也存在，但只要不招惹就可以了，反正魔界那么大。
　　而且它自己的能力还能克制那些人。
　　可是现实狠狠的给了它一巴掌。
　　这次的失败十分狼狈，它甚至都没有再发出那标志性的狼嚎声。
　　生怕被人听到了逮住再打一顿。
　　现在它手头的魔兽数量十分稀少，导致它现在很慌。
　　还剩下唯一的一个好消息。
　　如果它躲在北地山区里，那魔族对它也很忌惮，应该不会深入这里来找它的麻烦。
　　剩下的时间它可以慢慢研究红月，看看有没有办法直接绕过这座城池。

第六十三章魔王大人您使劲呀！（求推荐票）
　　传说当中狼祸并没有带来多大的危险。
　　最起码表面上来看是这样的。
　　反而是魔王城崭新的变化，让这些旧势力的人有点难以适应。
　　柔软可口的面包已经成为主食。
　　现在平民们经过狩猎和元素潮汐大爆炸之前的积累，家家都有吃不完的肉干。
　　一日三餐顿顿有肉。
　　甚至还有人觉得吃肉吃腻了，喜欢吃土豆。
　　这还是那个贫穷的魔王城吗？
　　而且这些都只是平民们的生活。
　　不对，现在也没有了那所谓的贵族领主。
　　大家基本都有了自己的工作，最起码不存在特权一说。
　　如果真要说的话，即使最普通的士兵也和魔王城的指挥官哈曼大人差不多，都是魔王城的公民。
　　身份证这种大家，极大增强了大家的归属感。
　　也吸引了一些意料不到的人。
　　经过元素潮汐的折腾，靠南边的魔族部落也都从山林当中走了出来。
　　山林深处的魔兽都被血狼召集起来了，他们失去了最大的食物来源。
　　而且现在打猎成本他们也接受不了，野外偶尔有落单的魔兽也和开了狂暴疾走似的，打猎也变成了一种非常危险的行动。
　　也不知从那个部落里传出来的，说魔王城的老爷们现在不会抓他们当奴隶了。
　　他们可以用积累下来的毛皮去换粮食。
　　一开始没人相信，直到有人扛着一袋粮食回到了部落当中。
　　于是乎，其他人便拿着自己囤积的货物去找城里人换粮食。
　　一张毛皮换一袋粮食。
　　稍微好点的毛皮魔王宫回购时都会给到十银币。
　　现在一袋粮食就能换到一张毛皮，这让魔族平民们有点不好意思的。
　　他们也是刚走出来苦日子，脸皮比较薄，觉得这样一来部落人太吃亏了。
　　于是就两袋粮食换一张毛皮。
　　部落里的人一下子全部都被吸引出来了，他们自从决定在野外生活，就再也没见过这么多粮食！
　　而且这些粮食还能到他们手中。
　　在交易的过程当中，他们还遇到了熟人。
　　之前挪动界碑获得户籍的那个部落成员。
　　他们现在已经在郊区有着很大一块耕田，还有了自己的住宅。
　　旧日里的朋友们告诉这些人，他们现在身份不同了，是有身份证的人。
　　这些部落成员不懂身份证是干什么的。
　　不过，当他们知道有了身份证，可以获得自己的房子和耕田，还能在城里工作时。
　　他们心动了。
　　——
　　罗兰这几天一直陪在罗琳身边。
　　主要她的手雷研究到了一个关键点，让魔法元素重新构建，然后依附在晶核上面已经初步成功。
　　下一步便是想办法让普通人也能够使用。
　　很少有人能做到这么精准的控制魔法元素的。
　　罗琳发现了这些魔法元素重新构造后的特点，在高温之下会顺便引爆魔法晶核。
　　这种掺杂了魔法元素的爆炸，范围小了许多，但威力直线上升。
　　在固定范围内会造成剧烈的魔法伤害。
　　罗兰担心罗琳这个时候会突发奇想，再搞点别的。
　　比如之前她提出来的魔法核爆。
　　他是负责监督白毛宅女瞎研究的。
　　好在罗琳足够听话，没有往这种比较危险的方向去研究。
　　等到手雷上了生产线之后，罗兰就准备去找那血狼的麻烦了。
　　预感告诉着他，解决了这只血狼，这次元素潮汐的影响就会慢慢结束。
　　就在这种惬意的生活状态，久违的系统声音在脑海里响了起来。
　　罗兰愣了一下，然后想起来自己是有系统的。
　　随即反应过来——
　　“卧槽！系统你又背刺我！”
　　“恭喜宿主完成任务。”
　　“在你的英明领导之下，魔王城向外扩展了200里，出色完成任务。”
　　“获得奖励经验400点，领地科技点1。”
　　“下一阶段任务开启。”
　　“作为魔界之主，只有一个城池不符合你的身份，请拿下第二座属于你的城池。”
　　“奖励：经验500点。”
　　罗兰感觉到这个系统绝对在坑他。
　　他仔细琢磨了很久，最近也没给莉莉丝背刺的计划，他一切都防备着呢，手下绝对没有去扩张领地！
　　这阶段的工作重心也全部在守护魔王城下面。
　　手下也不会去捣乱。
　　罗兰十分确定，自己绝对没有去做这个任务！
　　难不成领地还能自己扩张？
　　“系统你给我个解释！是不是在故意坑我！”
　　这个系统平时没什么存在感，但总在关键点出来背刺一下。
　　面对罗兰的质问，系统还是老样子回答道：“系统无权利干涉宿主任何行为，任务一切结果只能靠宿主独自完成。”
　　“你放屁！那你解释下这个任务我没有做，它还能自己解决不成？”
　　“请宿主自行探索。”
　　结果说到后面，系统又开始装高冷，不说话了。
　　罗兰那个气啊！
　　恨不得把体内的系统揪出来打一顿。
　　他稀罕这个系统奖励吗？
　　尤其是这个领地科技点，让罗兰十分怀疑这就是背刺自己的主要凶手。
　　上次不小心完成任务后，获得了一个领地科技点，莉莉丝就发现了硝石。
　　还顺便点了一下科技树。
　　但罗兰也不确定，关键是这个系统也不给个确切的说法，只是非常任性的把东西都推给自己。
　　不过.....这等级确实香的。
　　罗兰打开了自己的面板。
　　姓名：罗兰
　　种族：魔王
　　等级：LV3（200/1500）
　　技能：魔王之力（满级）
　　仅仅是升了一级，身体素质提升却非常高。
　　罗兰感觉自己现在是超人一般，力大无穷！
　　他能打十个！
　　恨不得现在就找人练练手。
　　“魔王大人？”
　　罗琳见罗兰一直在院子当中发呆，好奇的戳了戳他腰间的衣服。
　　“正好！罗琳来我们比试一下！”
　　罗兰刚沉浸在身体素质提高的惊喜当中，就见到罗琳那呆萌可爱的样子。
　　膨胀之下，直接要和白毛宅女比试力气。
　　项目很简单，还是掰手腕。
　　“罗琳不准放水啊！”
　　罗兰还特意嘱咐了一下。
　　“唔~好呀。”
　　罗琳乖巧的点了点头，她不知道魔王大人为什么要突然和她掰手腕。
　　不过，魔王大人吩咐她的事情她都愿意做。
　　两人来到院中石凳坐下。
　　罗兰握住白毛宅女柔软的小手。
　　她的手腕也十分纤细，堪堪一握。
　　“我要开始了！”
　　罗兰握住小手后没有客气，他使劲一掰！
　　然后纹丝不动。
　　场面有点尴尬，罗琳眨巴着眼色的大眼睛。
　　“魔王大人您使劲呀~”

第六十四章魔王大人我做得对吗？（求推荐票）
　　罗兰吃奶的劲都使处来了！
　　刚才他感觉自己能够举起一座山。
　　现在才意识到是自己想多了，身边两个妹子等级压制的太厉害，他比试力气找的对象就有问题。
　　可是其他人又不会陪他这么玩闹。
　　罗兰只好死掉了这条心。
　　“咳咳，我还有事，我们下次再比试吧。”
　　“诶~”
　　罗琳闻言脸上带着些许失望的表情，她还以为能够和魔王大人玩一些好玩的游戏呢。
　　“下次一定！”
　　罗兰不好意思再待在魔王宫内，把小秘书叫来准备出城巡视。
　　为了缓解自己的尴尬，罗兰决定抓内鬼！
　　看看到底是谁在背刺他，偷偷扩张领地。
　　莉莉丝闻讯而来，听到魔王大人的打算后，很是奇怪。
　　以前魔王大人可不会做这样的事情，他甚至有时候会嫌弃事情比较麻烦，直接丢给自己。
　　今天这样勤劳的工作还是头一次呢。
　　莉莉丝自然不会反对。
　　她让泽塔带着一小队护卫队当亲卫。
　　魔兽群吃了这么大的一个亏彻底龟缩进北地深山里面去了，在外面探查了好几番都没有找到它们的身影。
　　它们赖在里面也没办法补充魔兽群的数量，因此也不算是威胁。
　　而且，魔王城这边等到罗琳把魔法手雷研究成熟了，就是和他们算账的时候。
　　现在魔王城又恢复了平静的时段，只是没有解除战备而已。
　　战后生产工作一直认真执行着。
　　第一批耕田里的小麦马上就要收获，北地生产区被收回之后，发现魔兽群只是路过并没有破坏。
　　这算是意外之喜，罗兰种植的土豆实验田全部都保存下来了！
　　长势非常好，居然马上就能收割了。
　　土豆的特点就是产量高，生长周期短。
　　在地球上的种植周期也只有三个月。
　　现如今在魔界当中，似乎元素潮汐也能够给植物带来一些影响，有催熟的作用。
　　魔王城的粮食，和实验田的土豆收获时间远超预期。
　　巡视了一番见到这种情况罗兰还是很满意的。
　　毕竟魔王城的现状已经被自己经营的很好了。
　　只有把老家打造好了，他才能够放心当着自己的咸鱼魔王。
　　来到魔王城的边界处，罗兰是这样想的。
　　但是情况好像有点不对劲。
　　“等等？咱们魔王城的界碑呢？”
　　罗兰即使再摸鱼对于自己地盘大小还是清楚的。
　　魔王城领地氛围并不算很大，只是有点狭长，出了郊区没多久就应该是边界出了。
　　可是罗兰在本来的边界处上，并没有看到界碑的存在。
　　莉莉丝看了看跟在身后的泽塔，然后泽塔很无辜的看向周围。
　　两人干脆假装开始寻找界碑。
　　罗兰多了解自己的小秘书，看到她这种表情就知道其中有内幕。
　　估计这个内幕就是背刺自己的罪魁祸首。
　　“莉莉丝，你是不是知道界碑跑到哪里去了？”
　　莉莉丝当然不会欺骗罗兰了，她如实回答道：“魔王大人，界碑已经出现在西边森林处。”
　　“？”
　　罗兰脑门上浮现了一个大大的问号。
　　西边森林和这里至少三百里的距离，怎么界碑跑那么远，还长腿了不成？
　　“你们挪动的？”
　　罗兰怀疑道。
　　莉莉丝和泽塔集体摇头。
　　“那怎么回事？！”
　　罗兰更加疑惑了。
　　“那个魔王大人，是野外部落的人.....”
　　莉莉丝见魔王大人很是关心这个问题，于是主动解释了一番。
　　这次元素潮汐大爆发，把魔王城附近生活在部落里的成员都逼得走出森林了。
　　本来就清苦的日子，失去了最大的食物来源后，连基本存活都是问题了。
　　好在他们能够通过贸易的方式从魔王城里换取粮食。
　　但是时间一长，他们也了解到现在的魔王城和以前有所不同。
　　尤其是还有一只部落成功融入到魔王城当中。
　　于是其他部落成员也起了心思。
　　他们趁着没人的时候把界碑往他们所在的生活领域挪了一下。
　　第二天，发现好像没人来追究这个责任。
　　后面就大着胆子去城中办理户籍信息。
　　一开始魔王宫办事处对于这种眼生的人很奇怪，寻思着魔王城里应该没有这种人吧？
　　结果对方说，他们之前不知道办理身份证的事情，后来听说只要在魔王城领域生活的子民都可以办理身份证，然后成为一名合法公民。
　　一下子突然蹦出这么多人，魔王城才意识到不知道什么时候界碑往西移动了三百里，把部落野人生活的区域全部笼罩了下来。
　　如果按照现在魔王城的规定，他们确实也能办理身份证.....
　　于是办事处开始上报，最后传到莉莉丝和哈曼手里。
　　一开始莉莉丝是准备请教罗兰这种问题的，只是还没有汇报，魔王大人就推脱说，小事不用再麻烦他了，自己拿主意就行。
　　莉莉丝恍然，她想起魔王大人预言家的身份来了。
　　再联想到魔王大人所说的话。
　　罗琳明白了。
　　这一切的事情发展结果早已在魔王大人的预料之中！
　　所以他才会说这种小事不用打扰他，还特意把事情交给自己和哈曼负责。
　　这也是对两人的一种考验，后续计划不能让魔王大人满意的话，他一定会对二人比较失望的。
　　为此，莉莉丝与哈曼两人商量了许久，这才琢磨出魔王大人真正的用意。
　　这件事原理很简单。
　　魔王城现在最大的问题是什么？人口较少。
　　之前为了躲避城内贵族领主上位者们的压迫，很多平民情愿跑出去，生活在野外，聚集成部落也不愿意待在城里。
　　长时间积累，魔王城周围聚集了真多这种野生部落的人。
　　从魔王大人的准备计划当中就可以看出来。
　　一开始魔王大人就准备收服这些野人的。
　　魔王大人早已料到会有元素潮汐的发生，导致部落人员粮食危机。
　　因此特意展现出来魔王城粮食充足的现象，这样一来根本不需要强迫那些人，见到好处之后，部落成员会主动想办法融入进来。
　　对于魔王大人来说，这些本来就是他的子民，吸纳进魔王城理所当然。
　　不愧是魔王大人！
　　当初想到魔王大人这种计划的时候，莉莉丝在内心里可是佩服了很久。
　　现实里，罗兰听完小秘书讲得事情经过。
　　他张了张吧不知道该说什么好。
　　莉莉丝还在那里询问：“魔王大人我做得对吗？”
　　罗兰很想回一句，正道的光。

第六十五章收获而归（求推荐票）
　　波利都没想到魔王大人交给自己的事情居然完成的这么顺利。
　　他这一趟跑商，几乎把人类世界这边能吃的种子都弄到手了。
　　顺便还有一些香料或者特殊的植物种子。
　　波利本来以为这趟任务会非常艰巨。
　　他来之前，心里暗自赌上了昔日里家族的荣誉，一定要努力完成这个任务。
　　要知道魔族的身份出了深渊裂缝周围的城市就寸步难行，很难大张旗鼓的去收购。
　　这也是人类对于魔族的限制手段之一。
　　波利是没想到，自己的运气会这么好，刚一来到歌德这边，就遇到这么一热情的友人。
　　自己只是把要求说了一遍。
　　对方就满足了他所有的条件，能够在半个月左右凑齐这么多东西属实超乎波利想象。
　　甚至对方还补齐了一些自己没有提到的作物。
　　商队掌柜那拼命的赶商行为让波利很感动。
　　这是一个真正的好朋友啊！
　　他作为人类居然能够为了魔族做到这份上。
　　如果魔王大人知道这个人的存在话，一定会奖励他吧？
　　波利发现自己车队里粮食种类太多了，尤其是粮种，以为自己很难带到魔界当中去。
　　结果到头来，他发现自己想多了。
　　守卫士兵依旧认为自己这种做法是白费功夫，他们还是觉得魔界是一片贫瘠之地。
　　无法种植粮食。
　　人类这边从来没有想到过，魔族不从事生产根本原因是人。
　　那商队掌柜在波利临走的时候的还特意赠送了一大批礼物。
　　这让波利很是汗颜，对方都为魔族出了这么大的力，还要送礼物，他都有点不好意思了。
　　同时，心里对于魔王大人越发的敬仰了。
　　在出发前，莉莉丝大人和他说过，一切按照计划行事，魔王大人自有安排。
　　这个计划概念很模糊，最起码波利是没有接到什么明确的指示的。
　　等到他返程之后，波利才明白。
　　原来这些事情都在魔王大人计划当中。
　　不愧是魔王大人！
　　那个人类掌从一普通的商队老板一下子变成了大富豪。
　　原因也很简单，听说是和魔族商队做了一大笔生意，用粮食换得了大量的魔兽毛皮。
　　因为走私盐是重罪，那商队掌柜吹嘘的时候把最重要的盐品交易给隐瞒下来了。
　　于是乎，人类边境城市又掀起一波追梦热。
　　想发财吗？来边境城市吧，这里的魔族商队十分傻白甜，他们身上有足够多的财富让你赚取。
　　这种传言在某些家族的故意渲染下，越传越广。
　　很多人在不知情的情况下扑向深渊裂缝周围的城市。
　　宣传这种事情的家族根本不怀好意，成功的例子确实在那里，但百年来就这么一个例子，还是属于巧合波利故意放出这些货物来的。
　　如果和其他魔族势力做交易，他们手里也没那么多毛皮啊！
　　宣传这种事例的用意，就好比宣传股市可以捡钱一样。
　　存着割韭菜的心。
　　波利回来的时候，人类那边发生了一个不大不小的变化。
　　今年按理来说应该是暖东，结果不知道为什么一夜之间，下起了大雪，气温突然寒冷了下来。
　　田地里的庄苗一下子全部冻死了，然后城内的粮食一天一个价。
　　不过这和波利没有什么关系。
　　他带着商队从蒙达利城顺利规划。
　　只是来到魔王城时愣了一下。
　　“这是咱们家吗？”
　　看到已经大变样的魔王城波利有些迷糊地问了问身边的手下。
　　这位魔族之前也同样愣住了。
　　他们走错地方了？
　　眼前的魔王城外围全部都是麦田，麦田不奇怪，奇怪的是麦田里居然有成熟的小麦！
　　每一块耕田都是精心划分过的，甚至还留出来灌溉沟渠。
　　中间是供人行走的大路。
　　大路表面是一种白色石灰质，路面十分平坦光滑，这种路面波利在人类主城都没有见过。
　　人类主城，不管是阿萨布，还是歌德，最好的路面只有城主府面前青石板铺垫出来的。
　　而且就那一小段。
　　其他路面一下雨就会变得坑坑洼洼的泥水路。
　　他们在郊外踩上的路面不比人类主城里的差，这.....一时间波利才产生来这种错觉。
　　他们难道真的走错地方了啊？
　　可是，依靠记忆勉强能够认出来，眼前这座城池是魔王城。
　　只是模样发生了大变化。
　　远处有着几处城墙，波利有点不明白，为什么会在郊外建立城墙，难不成还有人入侵魔王城？
　　抛去耕田区内的小麦不谈，光是外城区现在的样子都让波利震惊不已。
　　以前破旧的帐篷全部消失不见了，剩下的都是整齐归一的小楼房。
　　大街上也有不少人，每个人脸上都洋溢着发自内心的笑容。
　　波利摸着脑袋，想了一下，自己离开魔王城也就月余的时间吧？怎么变化就这么大了呢？
　　也不怪波利吃惊，主要魔兽群威胁解除以后，魔王城又吸收了一批平民。
　　魔王城之前最缺的是什么？
　　不是资源，光是魔王城周围矿区多得都让罗兰发愁了，他很担心家里的白毛宅女去搞什么工业建设。
　　缺的是人口。
　　以前魔王城满打满算才两万多人口，这次补充的人手解决了很多劳动力问题。
　　比如盖房子。
　　那些新加入魔王城的魔族知道盖得房子是给自己住的时候，非常积极。
　　几乎不睡觉就在那里干活。
　　休息时间都很少，得亏魔族身体强壮经得起他们这么折腾。
　　于是就有了这么一种让罗兰眼熟的景象。
　　平地起楼。
　　盖楼这种东西，在上辈子罗兰眼熟啊！
　　基建狂魔说的就是种花家，他清楚的记得外出上学时，老家还平平无奇。
　　结果一学期放假后，城区起来十几栋大楼。
　　罗兰人都傻了，盖楼这种东西不是应该非常耗时间的吗？
　　结果只是因为有政策扶持，盖楼效率就变得这么高。
　　这些新加入的成员一下子被魔王城各种优待政策给砸晕了。
　　他们发现自己给自己盖房子，官方还会给他们发工资。
　　就算是要用的工具和种子他们也能通过贷款方式拿到手。
　　更别说这些野外部落魔族成员本身就比之前城内平民要富裕。
　　这下子，新加入的成员对于罗兰的忠诚程度一下子都盖过原住民了。
　　他们认为是信任的魔王大人才让他们过上好日子。
　　其实罗兰的下达的政策十分普通，上辈子常见的一种补助安民政策而已。
　　但架不住同行衬托啊。
　　外面那些贵族领主治理下的平民过得就是不是人的日子。
　　莉莉丝和哈曼默许的界碑移动的事情，到最后罗兰也只能默许。
　　看到那些人过着原始一般的生活，罗兰也不忍心。
　　加上对方根本没恶意，魔王城也能缺人手。
　　他只能看着自家界碑一直往东西北三个方向移动。
　　甚至还有部落成员抱着界碑往南跑，他说蒙达利城附近有个兄弟部落也想过这种好日子。
　　罗兰把这个给拒绝了，只是劝说对方可以迁徙过来。
　　要是魔王城的界碑过了关隘口，估计战争就发生了。
　　罗兰最不想的就发动战争。
　　魔族的平民其实非常朴素，其他领主势力独立完全错在贵族阶级。
　　能够经营好自己的地盘罗兰已经很满意了。
　　亲眼目睹自己被背刺这种事情，很让人心痛。
　　不过也是有好消息的存在。
　　波利带着商队回来了，而且收获颇丰。
　　罗兰带着期待的心情面见了波利。

第六十六章真傻（求推荐票）
　　人和人的体质不能一概而论。
　　粮食与粮食之间也是这样的。
　　农耕文明经过长时间的摸索，都会明白种良这个概念。
　　需要大量的时间去摸索，配种。
　　农耕文明最重要的是什么？
　　还是人口。
　　想要提高人口粮食又是最重要的一点。
　　就和上辈子地球上的情况一样，在封建时期，最好的时代种花家人口没有破亿过，反而在比较落后挨打的时期人口破亿了。
　　正是因为从南洋方面传入玉米土豆红薯这种高产量农作物，为人口增添了必要条件。
　　现如今魔王城农业刚起步，想要找到最合适的粮种，得靠慢慢摸索，不停的对比生产周期状况。
　　不过，这个问题在波利回归之后好像就解决了。
　　罗兰看到波利车队带回来的东西他也有点傻眼。
　　罗兰很想在心里问一句，你去抢劫了吗？怎么把人类那边粮食种类都搜索齐全了啊！
　　“波利，你是怎么够买到这么多东西的？”
　　粮食蔬菜香料还有许多水果种子和树苗，罗兰发现自己想要的东西一下子都不缺了。
　　只要半年！
　　留给魔王城半年的种植时间，从农耕文明上来讲，魔王城就能追赶上人类领先千年的步伐。
　　波利并没有把功劳全部占为己有，他如实的把事情经过讲了一遍。
　　说实话，他自己对于事情能够顺利到这种程度也很疑惑，唯一能想到的解释，就是这一切都在魔王大人的预料之中。
　　罗兰听完波利的交易过程后，沉默了一会。
　　“波利，下次你要是再遇到那个好心人话记得送他一面锦旗。”
　　波利一脸迷茫，他不知道锦旗是什么东西，不过还是老实的应承了下来。
　　那位好心人类商队掌柜，罗兰虽然连他的名字都不知道，但却知道这肯定是个好人。
　　还是全心全意为魔族着想的好人啊！
　　他这种作为在罗兰看来妥妥的人奸啊！可是人家和人类那边的势力好像都不这么认为。
　　真是的，这个波利遇到这么好的朋友也不知道问一下人家的名字，罗兰想送锦旗都不知道印啥名字比较好。
　　剩下的时间就是仔细检查一下货物。
　　刚才只是大致的看了一下。
　　罗兰发现，不仅两个世界的基本规则是互通的，这些农作物好像也没什么太大的变化。
　　地球那边的东西在这里总是能够见到的，只是名字或者外表会少许不同。
　　但本质上来讲是没有什么太大的变化。
　　罗兰惊喜的发现，这次跑商，魔王城直接把粮食界的三神器都凑齐了。
　　玉米和红薯也被带到了魔界。
　　这两种都是对土壤要求不高，产量高还能被当成主食的粮食。
　　正好根据魔界的特殊情况，可以小麦和玉米穿插种植。
　　更何况，波利这次带来的样品多数都是培育好的良种。
　　魔王城可以在这个基础上面继续研究。
　　正好这项工作可以交给哈曼执行。
　　罗兰心里已经打好了小算盘，手下这几个人，平时不是挺脑补的吗？
　　那就往种地方面脑补去吧。
　　罗兰对于粮食种植的记忆也是有限，只是记得小时候家里种粮食不会自留种而是从队里拿专门分配下来的种子。
　　原理也很简单，一般自家留下来的良种叫做常规种，相比专门培育的杂交种产量要少很多。
　　一般农作物都是杂交种比较高产。
　　罗兰打算让哈曼专门成立个农业部，找一批人专门研究这个。
　　第一批良种全部入库，少数用来种植外，剩下的全部当成种苗培育。
　　这样一来，哈曼也没有精力在其他方面背刺自己了，一举两得！
　　剩下的惊喜便是一些蔬菜之类的存在了。
　　辣椒大葱生姜大蒜，看到这些东西的身影后，罗兰有种流泪的冲动。
　　这一批蔬菜农作物，他打算和土豆一样要亲自培育。
　　培育成功以后肯定要大力推广的。
　　真的，罗兰十分怀疑记忆里那些菜品的口味。
　　一开始，他啃着木头一样的面包，想着能吃饱就好。
　　后面有了发酵后的面包，好吃就好。
　　再后来，日子变好了，餐桌上的肉类和酱料也多了起来。
　　可是做法始终就是那样，不是烤就是蒸煮，莉莉丝在这方面很用心，口味也会变化。
　　但罗兰骨子里对于炒菜类那种怀念是去不掉的。
　　不过要不是他不是很能吃辣，他都想啃两口辣椒过过瘾了。
　　怀念一下家乡的味道。
　　“对了，波利。”
　　“你从蒙达利城那边回来时没有被为难吧？”
　　罗兰突然想到一个很严重的问题。
　　自己上次把达西斯家族的使者撵走之后，对方应该属于敌对势力了吧？
　　通过深渊裂缝必然会途经蒙达利城的覆盖范围，波利这么一副‘丰收’的样子，没有被为难吗？
　　“没有魔王大人。”
　　波利回答道：“我路过蒙达利城时他们的士兵只是嘲笑了一下我，并没有为难咱们的商队。”
　　“嘲笑你？”
　　罗兰有些好奇。
　　波利脸色有些古怪的说道：“他们说我是个傻子，商队居然全部都用来运粮食，粮食在魔界也没那么值钱，他们觉得我应该多贩卖一些盐和琉璃，他们认为这些东西利润最大。”
　　其实那些士兵嘲笑的对象是罗兰。
　　他们现在认为，魔王城的魔王大人是个傻子，估计被饿怕了，才会买这么多粮食。
　　“好吧，他们都是傻子，你不用在意这个。”
　　罗兰安慰了一下波利，让他不用管这些评价。
　　如果不是亲身经历了魔王城现在的变化，平心而论，波利以魔族商人的目光来看，商队只买粮食确实是一种很愚蠢的行为。
　　但是现在不一样了，大家按照魔王大人的办法，能够在魔界开垦出良田，以后所有的粮食都能够自己种植。
　　这样看来，蠢得只是那些把眼珠子放在天上的贵族姥爷。
　　还有那些说买盐的，波利很想告诉他们，生产盐并不是人类的专利。
　　敌人的愚蠢，让罗兰可以更加安心的咸鱼。
　　他先是吩咐哈曼组建农业部的事情，让他拿出来一个章程，后面写一个计划书给他看。
　　然后就迫不及待的回到后院去了。

第六十七章家乡的味道（求推荐票）
　　罗兰走后，哈曼等人还在商量正事。
　　主要是请教莉莉丝的意见。
　　现在莉莉丝已经成为了罗兰的代理人。
　　“莉莉丝大人，你也觉察到了吗？”哈曼看到莉莉丝脸上的表情，就觉得两人想到一块去了。
　　莉莉丝点了点头。
　　“嗯，魔王大人的计划还是那么严谨。”
　　莉莉丝很自信，以她对于魔王大人的了解，觉得自己猜到的事情八九不离十。
　　还在现场的波利就听得一脸懵逼。
　　他有些好奇地问道：“莉莉丝大人，哈曼大人，刚才魔王安排了什么计划啊？”
　　波利也算属于第一批融入魔王城的核心人员，他内心也想多为魔王大人多出点力，因此很是关心这方面的问题。
　　哈曼笑了笑，他严肃的面孔上带着和善的表情解释道：“波利，你出去太久了，对于魔王大人还是不太了解。”
　　论吹嘘自家魔王大人，莉莉丝从来不落下风。
　　她难得没有露出那种严肃的表情补充道：“波利，你想一下刚才魔王大人为什么要专门问你蒙达利城的事情。”
　　波利也不傻，他的思路转的很快。
　　回想起刚才的情景。
　　魔王大人首先关注的是货物的内容。
　　这有关魔王城未来的计划，波利明白其中的重要性。
　　然后就是——
　　波利恍然大悟！
　　魔王大人特意关心了一下蒙达利城有没有为难自己。
　　一般来说，蒙达利城与魔王城属于隐藏敌对关系。
　　如果只从表面来看，这只是属于正常的担心，怕对方干扰自己的商队。
　　但，思考问题要从深层去考虑。
　　魔王大人不是那种肤浅的人，从之前种种计划都能看出来魔王大人有一个习惯。
　　走一步看三步。
　　也就是说魔王大人不会做出那种无意义的事情。
　　他特别关注蒙达利城问题肯定是有原因，这也不难猜，只要仔细分析就好了。
　　首先，蒙达利城是敌对势力，对于商队理论上讲是百分百存在威胁的。
　　再参考一下魔王城的现状，发展一切良好，后续肯定需要与人类世界进行更大的贸易，用来提供发展。
　　这样一来，贸易就显得相当重要。
　　魔王大人的意思很明确了，他认为蒙达利城是隐藏的威胁，后面会干扰到魔王城的发展。
　　魔王大人想要拿下蒙达利城！
　　看到波利的表情，莉莉丝与哈曼很满意的点了点头。
　　这才是志同道合之人，能够准确的明白魔王大人的深层用意。
　　“那莉莉丝大人，哈曼大人我该如何去做呢？”波利有些兴奋，如果自己能够参与到这件事情里来，并立下功劳。
　　这一定会成为他毕生难忘的荣誉的！
　　哈曼看到波利有些激动，安抚了一下他：“波利不要激动，这件事魔王大人自由安排，不能着急。”
　　以他的经验来看，别看魔王大人表面没有做什么事情，其实早已布置好了。
　　像是现在的耕田规划，贵族改革，以及扩大领土。
　　之前谁想过魔王大人在做这些事情。
　　等到事情水到渠成的时候，他们才意识到。
　　哦~原来这也在魔王大人计划之中啊！
　　佩服的五体投地。
　　“哈曼大人，那我能够起到什么作用呢？”
　　波利非常想要身先士卒。
　　“波利，你只要维持好自己的工作，与蒙达利城展开贸易合作就可以。”
　　莉莉丝很‘明白’自家魔王大人的想法，蒙达利城是必取之物。
　　虽然魔王大人现在还没有公布他的完整计划，但莉莉丝知道，魔王大人肯定会有别的安排、
　　“我明白了。”
　　波利点了点头，想了一下便清楚其中的缘由。
　　魔王大人不想现在就暴露出来魔王城的目的，自己要主动维持好与蒙达利城的贸易关系。
　　这样一来，才能够让对方放松警惕。
　　高！
　　实在是高明。
　　——
　　“阿嚏！”
　　罗兰在后院当中突然打了个喷嚏。
　　摸了摸发痒的鼻子，罗兰有些好奇，谁又在念叨他。
　　“魔王大人？”
　　罗琳歪着脑袋的动作很可爱，她不知道魔王大人为什么会突然发呆。
　　由于莉莉丝在忙正事，罗兰只能拉着白毛宅女来做事。
　　现在罗兰终于能够掏出来他早就打造好的铁锅了！
　　“罗琳，等我给你露两手！”
　　在白毛宅女的帮助下，两人在后院架起了一个小炉灶。
　　然后罗兰开始大展身手。
　　他挖出来几颗土豆，洗干净然后刮皮，切片切丝。
　　又拿出来姜块和蒜片大葱。
　　除了生姜还有原来地球上的模样，大葱和大蒜长相非常野蛮。
　　大葱葱白很少，叶子很粗，有点像芦荟，不过勉强能用。
　　蒜子的模样就更加神奇了，有点像洋蒜还没有完全分化开。
　　这说明人类那边对于这种蔬菜还没有完全培养出来，甚至都不是餐桌上的主流食物，根本没引起重视。
　　蔬菜有点像家畜。
　　一开始都是野生的，经过长时间驯养才能够符合人的口味。
　　不管蔬菜也好，还是粮食，一开始和野草的区别都不大，只是勉强能吃。
　　后来慢慢规范化种植，不让它们野蛮生长，才变成现在的模样。
　　这些都是题外话。
　　如今罗兰正在展示他的厨艺。
　　最起码他是这样想的。
　　按照地球上的习惯来讲，刀工是很难的，最起码新手很难把土豆切成均匀的丝。
　　但罗兰现在LV3，等级很高，对于身体掌握程度也很高，因此控制力道来说反而很容易了。
　　就是火候和时机没有那么好掌握。
　　上辈子罗兰煮泡面LV5烧开水等级LV15，其他方面就都是0了。
　　但这些都无法阻止他要亲自做炒菜的想法。
　　不管是魔界还是人类那边，现在所用的油脂基本上都是动物油脂。
　　也就俗话说的荤油。
　　荤油炒素菜很难吃，但并不妨碍罗兰的热情。
　　上辈子他最喜欢吃的菜就是酸辣土豆丝，小时候母亲做的很多，也多亏了这样，罗兰对于流程还算记得。
　　起火，烧油，放入佐料。
　　“罗琳火小点小点！”
　　唯一的优势就是身边的白毛宅女能够很好的控制温度。
　　然后听到噼里啪啦的油响声后，罗兰土豆丝倒了进去。
　　他本想在罗琳面前展现一下高超的掂锅技术。
　　但是想了一下，在地上捡土豆丝挺麻烦的，就算了。
　　拿着铲子搁那搅和。
　　“火大了大了！”
　　“再热一点！”
　　“对就这样！”
　　“不行！又糊了，再小一点！”
　　罗兰在那指挥着罗琳控制火候，罗琳老实的按照魔王大人的吩咐控制温度。
　　还挺热闹的！

第六十八章借用一下（求推荐票）
　　在两个人的配合下，青春版的酸辣土豆丝算是勉强完成。
　　调味料只有盐，也就是说酸辣土豆丝没有酸。
　　只能勉强带点辣味，因为罗兰技术不过关，也没有达到那种爆炒的结果，他还生怕糊锅，多加了一些水。
　　炒出来的土豆丝黏糊糊的。
　　但最起码熟了，罗兰对这个结果很满意。
　　罗兰专门用自己造出来的筷子品尝了一口。
　　“嗯……好吃！”
　　当然，这是罗兰自己的主观想法。
　　其实口味一般，对于真正酸辣可口的土豆丝来说。
　　水加多了会粘稠一些，没有生脆感，没有味精也就少了鲜味。
　　更何况还没有醋作为点缀刺激味蕾。
　　只能说非常一般了，只是罗兰太久没吃过这种熟悉味道的菜品，有着情怀加成，才会觉得如此好吃。
　　“罗琳你尝一尝！”
　　罗兰好看的面颊上带着好奇的神色，闻言点了点头，迫不及待的拿着魔王大人的新工具就想夹东西死。
　　筷子这种工具，熟悉之后使用起来没有难度，但刚接触着很难用一只手就掌握其中的平衡点。
　　“诶？”
　　罗琳望着手中不听使唤的两只筷子，露出疑惑的表情，呆呆的看着罗兰。
　　那漂亮的面孔上好像是再说‘它怎么不听我的话呀。’
　　十分呆萌。
　　“哈哈，笨蛋，筷子要这样用。”
　　能够给聪明人当老师本身就是一件非常爽快的事情，罗兰相当积极的教了一下罗琳怎么使用筷子。
　　他手把手的拿着罗琳的小手，按照标准姿势固定住。
　　“要这样拿，用的时候这样发力，你想夹什么，就这样去夹就可以了。”
　　有着罗兰这样手把手的教学，罗琳一点就通。
　　嘴角带着欢快的笑容，她也夹了一口土豆丝，放到了嘴巴里。
　　“唔~~”
　　吧唧了一下小嘴后，她那精致的银眸笑成了月牙一般。
　　“好吃呀！”
　　仰着俏脸罗琳发出了这种评价。
　　其实口味只是新奇了一些，罗兰新手水准，根本达不到好吃的境界。
　　罗兰能够感觉到白毛宅女呼出的气息，忍不住老脸一红。
　　刚才罗琳被罗兰手把手教学的时候顺势就钻进了他的怀里，此时的姿势有点像半搂着。
　　这么近距离看着白毛宅女那精致的五官，有点让人入迷。
　　一时间，罗兰看走神了。
　　罗兰发誓，他绝对不是在色眯眯的看着自家小宅女，只是用欣赏的眼光去观察。
　　好不好看他不在意，只是觉得现在的罗琳有点耐看。
　　罗琳被魔王大人这样直勾勾的望着，她也不害羞，反而眨巴着银色的眼眸，歪了下难道，这样一来魔王大人就能够看得更清楚了。
　　“.....魔王大人你们在做什么？”
　　莉莉丝刚走进后院就看到这一幕。
　　唔.....第一时间莉莉丝心里发出羡慕的声音。
　　没想到罗琳居然能够被魔王大人这样对待。
　　如果按照她之前的皇储计划，她应该支持魔王大人这种行为的，甚至恨不得亲自当按头小分队。
　　但心里的那股酸意有点掩盖不下来，下意识的就出口说话了。
　　“咳咳咳。”
　　最尴尬的就是罗兰了，听到小秘书的声音后，才醒悟过来。
　　自己怎么教人使用筷子教到嘴巴上去了。
　　“我在教罗琳做菜。”
　　罗兰找了一个没有那么尴尬的理由。
　　“嗯嗯！”
　　罗琳笑嘻嘻的跟着点头。
　　她总是这样，不管罗兰说什么她都跟着点头。
　　“.....魔王大人我是不是来得不是时候？”莉莉丝弱弱地问道。
　　她觉得两人刚才那种姿势根本不像是在做菜。
　　“不，莉莉丝你来得正是时候。”
　　罗兰没有注意到自己一不留神又说到了名台词。
　　为了缓解尴尬，或者证明他刚才真的只是在教罗琳做菜，罗兰和魅魔秘书解释了一遍。
　　两个人刚才确实在炒菜。
　　“诶？土豆还能这样吃嘛？”
　　见莉莉丝的注意力被转移，罗兰也松了一口气，刚才他差点就产生一种被捉奸在床的感觉，明明他和罗琳很清白。
　　莉莉丝是真的好奇。
　　之前知道土豆能够食用，但普遍食用方法都是煮和烤。
　　也有脑子不正常的去生吃，不过被罗兰明令禁止后就没人去尝试了。
　　知道这种新奇的烹饪方式之后莉莉丝是相当好奇。
　　她一直兼任着魔王宫的小厨娘，现在魔王宫人手很多了，但魔王大人的伙食一直都是她亲自负责。
　　莉莉丝好奇这种烹饪方式并不是因为它多么新颖，而是她能够看到魔王大人刚才在讲解时的那种热切。
　　魔王大人好像真的喜欢这种做菜方式！
　　作为完美的秘书官一定要满足魔王大人的各种需求。
　　于是在莉莉丝的央求之下，罗兰开始第二遍展示。
　　莉莉丝在烹饪方面好像特别有天赋，第二次的时候就亲自尝试了。
　　结果过程十分顺利，最起码不需要罗琳帮她控制温度，炒出来的样品也比罗兰好看的多。
　　口味更不错。
　　最起码旁边的吃货宅女，笑的更开心啦。
　　“嗯不错，莉莉丝你很有天赋，跟我学做菜吧。”
　　罗兰夸奖道。
　　莉莉丝嘴角带着温柔的笑意，点头道：“好呀。”
　　魔王大人喜欢的事情，她都愿意去做。
　　“对了，莉莉丝你过来是找我有事吗？”
　　罗兰突然想起正事，按理来说莉莉丝应该和哈曼在商量关于农业部的事情，这时候突然跑过来肯定是有原因的。
　　“魔王大人，我找罗琳有点事情。”
　　“罗琳？什么事呀？”
　　罗兰很是好奇。
　　最近自己没安排相关的工作和罗琳有关系啊。
　　白毛宅女也好奇的看着好朋友，不知道她为什么要专门过来找自己。
　　莉莉丝少有的调皮的眨了眨红色的眼眸轻声说道：“秘密哦，一会魔王大人就知道啦！”
　　“罗琳先借我用一下啦！”
　　说完拉着好朋友离开了后院。
　　剩下罗兰有些摸不着头脑，魅魔秘书很少露出这种调皮的模样来。
　　两个女孩离开了后院，来到了莉莉丝的房间内。
　　莉莉丝的卧室有点像书房，很是简洁，最多的东西居然是书架。
　　桌子上有个包裹。
　　“莉莉丝有什么事呀？”罗琳有些奇怪的看着好朋友，不知道她为什么会把自己拉过来。
　　她还想和魔王大人一起玩呢。

第六十九章礼裙（求推荐票）
　　莉莉丝没有说话，而是把房门关掉。
　　罗琳脑袋一歪，脑海里冒出来一个更大的问号。
　　“罗琳我给你看样东西。”
　　莉莉丝现在的形象和平日里那种严谨的模样区别很大。
　　很想想象，平日里高大上的秘书官大人会露出这种小女孩一般的表情。
　　桌子上有个箱子。，箱子表面装饰就很华丽，一看就是出自人类贵族的手笔。
　　这个箱子是商队掌柜送来的礼物。
　　因此，他挑选物品的时候完全照着昔日魔族贵族领主喜欢的口味所选。
　　一些奢侈品和珍贵的装饰品。
　　以及，华丽衣物。
　　像是女性穿的那种礼裙，有很多。
　　因为魔族贵族是出了名的热爱人类世界里的奢侈品。
　　尤其是名流女士的穿着，他们总是喜欢购买一大堆用来装饰身边的女性。
　　加上魔族女性身材要比人类高大许多。
　　时间长了，就有人专门做这种特殊型号的衣物，售卖到魔界去。
　　还别说，生意非常好。
　　商队掌柜送礼时的心态就是这种，想要尽量的讨好波利背后的势力。
　　他还期待着二次交易呢。
　　挑选礼物时格外的用心，就连送的礼裙都是按照大贵族家千金小姐那种规格定制的。
　　特意改装成魔族女性也能够穿得下去的型号。
　　波利一开始就把礼物箱交给莉莉丝了，他对于对方的友谊根本不敢兴趣。
　　本来莉莉丝只是普通的检查一下里面装的什么，并没有太过于在意。
　　最上层的奢侈品，不用想魔王大人都不会喜欢的。
　　尤其是那种纯金的装饰品，不如丢到库房里去。
　　魔王大人好像不是很喜欢金子，他骂过很多次人类那边的金币。
　　“用纯金和纯银造货币是傻子行为。”
　　莉莉丝清楚的记得当初魔王大人所说过的这句话。
　　以前，莉莉丝还很在意金钱，尤其是把金币当成宝贝。
　　后来在魔王大人身边呆长了，他好像不是很在意金钱，更多的是注重基础物资以及平民们的生活。
　　潜移默化之下，莉莉丝也改掉了她那守财奴的小性格。
　　她都打算把整个箱子都丢进库房里去了，结果瞥见了最下面一层好几套华丽的礼裙。
　　莉莉丝把事情丢给哈曼之后，自己搬着箱子来到了房间里。
　　她拿出好几件礼裙，打量了一番都非常好看。
　　“穿上去的话，魔王大人应该会很喜欢吧？”
　　这种想法让莉莉丝有些脸红，但忍不住又想尝试。
　　莉莉丝虽然作为魅魔，但性格过于保守，这些礼裙设计之初时就是为了让女性展示自己的身材。
　　更别说，魔族女性身材更为突出。
　　莉莉丝有点害羞。
　　于是她就想到了一个好主意，把罗琳叫了过来，先让她穿上给魔王大人看看效果如何。
　　“嗷。”
　　了解到事情经过的罗琳也没有拒绝，反而拿起一件蓝色的礼裙在身前比划了一些。
　　还别说，衣服好像还能能穿下去。
　　“罗琳，你穿上试一试吧，魔王大人肯定会很喜欢你这样穿的。”
　　莉莉丝不傻，对于魔王大人有时候的眼神还挺敏感的。
　　魔王大人好像很喜欢看自己和罗琳的胸口，她虽然知道这种情况，但并不反感。
　　“好呀。”
　　罗琳答应的很爽快，这让莉莉丝松了一口气。
　　“不过，莉莉丝也要穿呀~”
　　罗琳那双闪亮的银眸望着好友。
　　“啊？我就不用了，穿成这样出现在魔王大人我会不好意思的。”
　　莉莉丝脸上也带着犹豫的表情。
　　罗琳天真的点了点头：“这样呀？”
　　“那好吧。”罗琳依旧是那种呆呆的样子，她抱着衣服转身准备离开道：“我告诉魔王大人莉莉丝不想穿好看的衣服给魔王大人看。”
　　莉莉丝：？
　　“诶！罗琳你给我站住！”
　　莉莉丝觉得罗琳很有问题，跑过去拉住了她的胳膊。
　　罗琳也没挣扎，只是一脸天真的看着她。
　　“怎么啦？”
　　莉莉丝没好气地说道：“我什么时候说过那种话？！”
　　“那你穿不穿嘛？”罗琳的语调依旧那么软。
　　“.....”看着那呆呆的面孔，莉莉丝有点进退两难，再看着她那冲着自己眨巴的眼睛。
　　莉莉丝白了。
　　这个笨蛋再算计自己。
　　“我穿！哼一起穿！”
　　——
　　在身边两个女孩离开之后，罗兰很是好奇，莉莉丝找罗琳商量什么事，还神秘兮兮的。
　　之前莉莉丝有事可都是直接说的。
　　不过也没关系，一会等她们回来之后问问就知道了。
　　罗兰自己无聊的时候来到了罗琳在魔王宫内的实验室。
　　之前那丫头总是把他书房当实验室来用，罗兰没有继续惯着她。
　　让莉莉丝在魔王宫准备了一偏僻的房间给她当临时实验室。
　　罗琳真正搞研究的地方在魔王宫外，那里已经成为了炸药生产基地。
　　现在已经运转成熟，一般小的实验她都在魔王宫进行，主要还是因为她喜欢赖在罗兰身边。
　　打开房间，房间内的模样有种现代气息的味道。
　　这让罗兰产生了一种恍惚。
　　桌子上摆满了各种器皿，不认识的东西罗兰也没有乱碰。
　　右边有个柜台，上面放着各种矿物样品。
　　里面还有一个书架，中间一层放着好多封闭玻璃瓶，也不知道罗琳是怎么做到的，她把个别比较稳定的魔法元素分离了出来。
　　罗兰能够感应到其中魔力。
　　就在罗兰瞎转悠的时候，他听到哒哒哒的脚步声。
　　由远到近，慢慢靠近，到达门口的时候甚至停了下来。
　　罗兰本来还等着莉莉丝那熟悉的招呼声呢，结果愣了一会发现房间内没有进人。
　　刚才的脚步明明是莉莉丝的声音啊？只是比平日里重了许多。
　　罗琳这个家伙走路像猫儿一样，从来没有声音。
　　放下手中的玻璃瓶，罗兰主动来到门口。
　　他能够感觉到两个女孩都停在门口，不知道为啥不进来。
　　“你们在干.....”
　　什么两个字还没来得及说出口，罗兰就呆住了。
　　太漂亮了。
　　两个女孩的漂亮罗兰都不知道该如何去形容。
　　他张了张嘴，想要称赞一下两个人的打扮。
　　只是，阿巴阿巴了半天，也没有说出来什么有效的话语。
　　门口。
　　罗琳正想要推着不愿意突然停下脚步的莉莉丝，看到魔王大人出来后，眨了眨眼睛。

第七十章研究成功（求推荐票）
　　天蓝色的肩带领裙，把罗琳那白嫩的肩膀完全体现出来了。
　　她的身材非常有料，虽然之前爱穿斗篷平时看不出来。
　　但那天晚上贴在一起的时候，罗兰亲自感受过。
　　这次在礼裙的加持下，完全展现出来了。
　　胸前高耸，把衣裙布料撑的很高。
　　锁骨下面，出现了一条深不见底的沟壑。
　　白色的长发披在肩后，凌乱的几根发丝搭落在胸前，有一种俏皮的感觉。
　　精致的面孔，银白色的眼眸眨呀眨。
　　别提多好看了。
　　而旁边的莉莉丝一点都不逊色。
　　火红的长裙看似与莉莉丝气质不符，但真穿在身上后那种惊艳的感觉无法用语言来形容。
　　无肩带的长裙让莉莉丝傲人的上半身，非常吸引罗兰的目光。
　　腰间有一条束带，系成蝴蝶结模样，让莉莉丝有了一种比较文静的感觉。
　　裙摆盖在膝盖处，纤细洁白的小腿如象牙般白皙。
　　“唔。”
　　感受到魔王大人的目光后，莉莉丝害羞的低下了头，小手捏在小腹间。
　　这样一来，更为宏伟。
　　面颊上带着红晕，那绯红色的眼眸有些躲闪，天真的可爱。
　　淡白色的长发天生带着一种微卷的效果，莉莉丝喜欢把发型梳开。
　　两侧垂卷下来，身后的发丝简单扎住。
　　美不胜收。
　　“你们好漂亮啊。”
　　罗兰想了半天的赞美之词，结果到嘴边只好实话实说。
　　“嘿嘿~”
　　罗琳听到称赞后笑得很开心。
　　她从好友背后跳了出来，来到罗兰身边，仰着俏脸，那双银眸带着明亮的色彩望着罗兰。
　　罗兰也明白她是什么意思。
　　无奈的伸出大手在那女孩的头顶抚摸了起来。
　　自从上次他顺嘴说过一次‘你来得正是时候’这句话，并对两个女孩进行摸头杀之后，白毛宅女就把这种行为当成一种奖励。
　　她每次做完她自己认为乖巧的事情后，都要要求一下摸摸头奖励。
　　罗兰现在已经是一名成熟的魔王了，这一次没等莉莉丝露出那种羡慕的表情，就业顺手抚摸上了她那淡白色的发丝。
　　还用手指卷了卷发梢，指间夹着发丝稍微用力摩挲一下，这种手感让人爱不释手。
　　“你们两个怎么打扮成这个样子啊？”
　　罗兰主动提起正事。
　　莉莉丝小声回答道：“唔，是人类那边这次送给商队的礼物，我看有这些衣服，就想，就想...”
　　莉莉丝话音说到一半不好意思再说下去了。
　　“你们穿着真好看，这礼物收的太值了。”
　　罗兰听完之后觉得下次更应该送给那个家伙锦旗了。
　　简直干得漂亮。
　　魔族这边的服饰根本没有什么看头，身边两个妹子身材那么好总是捂得很严实。
　　之前也忙，罗兰也没想过这种问题。
　　他看着莉莉丝这种娇羞的样子和那丰满的身材。
　　这会他都不敢多瞄，生怕一不小心就封书。
　　心里琢磨着，以后说什么也要整一套秘书制服给莉莉丝穿。
　　穿起来一定很有味道！
　　——
　　两个女孩的尝试，罗林觉得没有啥感觉，还是和以前一样黏在罗兰身边。
　　莉莉丝实在是太害羞了，都快把脸埋进胸口里面了。
　　虽然说这种样子的莉莉丝很可爱，但罗兰也不想过于欺负小秘书，干脆主动劝说她换回原先的衣服。
　　明明种族是魅魔，不知为何莉莉丝的画风是纯情的。
　　罗兰有点想不明白这个问题。
　　换回衣服后的莉莉丝又恢复了往日间的威风模样。
　　然后回来第一件事就是收拾白毛宅女。
　　刚才她穿裙子的时候，罗琳的手老是想扒拉她的衣服。
　　罗琳也不还手，见莉莉丝要打她就往魔王大人怀里钻。
　　最后莉莉丝只好主动停手，不然这个家伙老是抱着魔王大人不放。
　　今天下午的时光难得让罗兰放松了一会。
　　也没处理什么正事。
　　最近以来，罗兰虽然没有表现得很明显，但他的神经一直处于紧绷着。
　　看过的典籍越多，就越忌惮八百年前的那次狼祸。
　　席卷整个魔界的魔兽潮流。
　　也是那一次，让魔族的元气大伤，彻底失去了与人类争霸大陆的能力。
　　魔王的身份，让罗兰觉得这件事绝对不像是表面那样简单。
　　天上的出现的红月和血狼到底是什么关系。
　　究竟是红月引发了元素潮汐还是说，元素潮汐引发了红月。
　　为何在战场上魔族士兵吸收过多的元素潮汐带来的魔力会进入一种魔化状态。
　　平时却没有太大的影响。
　　这些问题都是罗兰最近在思考的。
　　而且，上一代魔王的消失也过于离奇。
　　魔族没有任何记载保留，但多所有人都没有去怀疑这件事。
　　反而去相信新任的魔王会出现。
　　还有.....莉莉丝和罗琳的上任传承者为何没有人提起过。
　　这些问题只是罗兰独自思考，就连小秘书都没有告诉过她。
　　罗兰有种感觉这件事关乎着自己为何会穿越。
　　其实最想不明白的就是体内的系统。
　　它就在那里一直挂机，也不像是有恶意的样子。
　　只是一名无情的发布任务机器。
　　给的奖励却很耐人寻味。
　　经验奖励罗兰能够很好的理解，但那偶尔出现的科技点奖励就很奶人询问。
　　罗兰一开始不愿意做系统任务，除了咸鱼心态，也有警惕的意思。
　　结果，手下特么一个比一个能背刺。
　　如果不是涨记性，罗兰亲自盯着白毛宅女。
　　罗兰觉得现在魔王城估计都可以赛博朋克了！
　　尤其是那领地科技点奖励。
　　就尼玛和科技树似的，能解锁科技啊！
　　这些问题都只能自己去面对，身边的女孩虽然忠心没有问题，但角度方面来讲，她们似乎不能介入此中。
　　趁着这次机会罗兰这两天一直都在陪着罗琳玩闹和做实验。
　　不是因为白毛宅女整天换着裙子穿。
　　白不白，大不大不重要。
　　主要是罗兰想要把魔法手雷彻底研究出来。
　　当然主力研究是罗琳。
　　他负责监督和鼓励。
　　在两人的共同努力之下，成果终于成熟了。
　　重新构造过的魔法元素，终于能够稳定被外部火药去激活。
　　从此以后，也代表着手雷成为能够便携式的武器。

第七十一章莉莉丝快停下来！（求推荐票）
　　三日后。
　　靠近北地一处荒地，这里已经被改建成校场。
　　护卫队就驻扎在这里。
　　在一个专门的靶场附近，罗兰和莉莉丝站在旁边，看着远处的罗琳在试验新武器。
　　之前她尝试在火药中加入魔法元素算是成功了。
　　虽说有点偷巧的嫌弃，但在这个阶段已经非常成熟了。
　　远处，罗琳穿着人类那边的裙子，显得娇俏可爱。
　　只是没有礼裙那么彰显身材。
　　在好朋友的怂恿之下，尝试过新得衣物之后，白毛宅女就不穿她那一身保守的斗篷装了。
　　她总是喜欢打扮得漂漂亮亮的出现在罗兰身边。
　　今天她的打扮略显文静，手里那着一个黑色小圆筒。
　　和想象中原型小巧的样子差别很大。
　　没办法，现在是已经能够做到最简洁的样子了，如果再缩小体积的话，装填的火药分量就不够引爆里面的元素附着晶核。
　　现在罗琳还没有办法把魔法元素和火药真正的融合到一起。
　　虽说这种武器被罗兰命名为手雷，但原理和真正含义上的手雷差别很多。
　　这种魔法手雷爆炸原理是，先引爆外部火药，爆炸后的高温和高压，能够打破单独附着的火元素与晶核之间的平衡。
　　具体原理，罗兰也不懂。
　　但在罗琳的研究之下，这样能够引起威力足够大的魔法爆炸。
　　这也是为什么罗兰选择用这种武器对付剩余的魔兽群。
　　即使罗琳把传统意义上的手雷造出来，但对付魔兽群上面来讲，远不如现在的魔法手雷好用。
　　普通的爆炸，如果火药数量不达到一定的程度，很难对于魔兽个体造成有效伤害。
　　更何况，现在的魔兽根本没有理智可言，击伤他们根本没法削减战斗力。
　　魔法手雷的爆炸效果，虽然设计范围没那么广，但在覆盖范围之内几乎就是真实伤害。
　　罗琳点燃引线远远的把手雷丢了出去。
　　轰隆的一下。
　　先是火药爆炸的声音，然后才是晶核爆炸的声响。
　　动静没那么大，反而有点闷，但视觉效果非常夸张。
　　在元素絮乱的范围内，一道超高温带有爆破威力的焰墙覆盖在那里。
　　金属制成的假人，直接被融化。
　　威力非常大。
　　罗琳把制作出来的样品全部试验了个遍，没有失败的例子。
　　这样一来证明，这种武器完全可以应用在战场上面。
　　莉莉丝在旁边看得非常兴奋，她有些开心地说道：“魔王大人接下来我们就可以清理北地山区剩余的魔兽了。”
　　现在护卫队逐渐吸收分化掉了旧势力的成员。
　　兵员和战力都有了显著的提升。
　　再加上这种可以便携的利器，莉莉丝有信心解决掉魔王大人的心腹之患。
　　现在魔王宫的高层都明白一个道理，魔王大人最忌惮的东西是那北地的魔兽群。
　　他们作为下属，理应为魔王大人排忧解难。
　　“请您下令，魔王大人，属下只需三天必定可以凯旋而归！”
　　莉莉丝请命道。
　　罗兰给热心的小秘书泼了一盆冷水。
　　“不行，这次我要亲自出场。”
　　罗兰不放心任何下属单独面对那血狼的存在。
　　莉莉丝当然不同意罗兰这种要求，她俏脸上带着愕然的表情焦急道：“魔王大人您不可以这样！您魔王城的支柱，属下不允许您亲自冒这种险。”
　　她为了表现自己的决心，想要立下军令状：“魔王大人请您放心！我必然会将胜利带给您！如果不成.....”
　　罗兰捏住莉莉丝的小手，阻止她说下去。
　　罗兰语气依旧很平静，只是多了一种坚定。
　　他认真的看着魅魔秘书说道：“我不允许你冒险，莉莉丝我明白你的意思，放心这次我会带着你和罗琳一起去的，有你们在我很放心。”
　　“那种鬼东西我有种直觉，它对你和罗琳来说，威胁很大。”
　　“嗯.....”感觉到自己的小手被握在魔王大人的手中，莉莉丝的语气也软了下来。
　　她看到魔王大人那俊美的脸庞带着坚定的神采，也没有继续再反驳。
　　刚才的话语，让莉莉丝很开心，有种被魔王大人亲自呵护的感觉。
　　看到一下子就乖巧起来的小秘书，罗兰在内心里不得不感慨一下，魔王得待遇要比想象中的好许多。
　　你要搞一言堂，属下根本不会反驳。
　　魔族这种特殊的情况，可以说从内部情况来看，是真正的上下一心。
　　这让罗兰想起上辈子自己玩过的一个种田类游戏。
　　游戏可比现实闹腾多了，整了个后宫稍不注意，游戏里就多了几顶帽子。
　　而且，有可能辛辛苦苦在游戏里推下来的地盘，传给儿子，到头来儿子是别人的。
　　更别说各种内乱猜疑不停的。
　　对比一下，魔王城的条件好太多了！
　　罗琳把样品丢完之后开开心心地走了过来。
　　莉莉丝主动把小手收了回去，虽然说她挺享受这种感觉的。
　　“魔王大人~”
　　罗琳没有在意好友的小动作，她俏生生的望着罗兰。
　　罗兰自然明白她是什么意思。
　　笑着点头道：“辛苦了。”
　　并进行摸摸头奖励。
　　“嘿嘿。”
　　——
　　组建讨伐队的事情，罗兰并没有着急。
　　而是抓紧时间生产手雷。
　　初步目标一万枚。
　　罗兰觉得以现在的讨伐队来讲应该不会遇到什么问题。
　　即使有，那也是一枚手雷能够解决的。
　　如果数量不够，罗兰觉得一万枚总是够得。
　　得亏，魔兽群在总攻之前送了那么多晶核过来，原材料足够多，剩下的只是生产效率问题。
　　差不多需要一个星期。
　　在等待的这段时间内，魔王城并没有闲置下来。
　　而是像一台机器一样运转着。
　　哈曼开始组建农业部。
　　莉莉丝负责其他方面的事情。
　　最近她干脆就把自己的办公地点放在罗兰的书房内。
　　这让罗兰有点不好意思，他整天在那里无所事事，但看到小秘书这种认真工作的样子后觉得有些尴尬。
　　不行，这样下去是不行的。
　　罗兰觉得反思一下。
　　自己怎么可以觉得尴尬呢？只要我不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　日常摸鱼的过程当中，罗兰有些好奇小秘书最近在忙什么。
　　她总是在一刻不停的写着什么东西。
　　悄悄靠近，沉浸在工作当中的莉莉丝并没有发现罗兰站在她背后。
　　罗兰看着莉莉丝正在写表格。
　　这个技能是自己教她的，就是把需要什么和做什么，列成表格关系。
　　会方便许多。
　　以前罗兰为了偷懒这样教的，没想到莉莉丝已经可以熟练运用了。
　　只见她在表格上写满了东西：
　　魔王城现在所有的资源。
　　需要什么。
　　原材料是什么。
　　下一步计划生产什么。
　　都被列成了一张严谨的表格。
　　等等！莉莉丝你不对劲！你在做什么啊！
　　罗兰看到这玩意后心中有了一种不妙的预感。

第七十二章强大的蒙达利城（求推荐票）
　　需要什么和生产什么。
　　这种简单的表格不就是特么的计划经济最常用的吗！
　　只是非常简陋而已。
　　不对，现在只能说是一个雏形，连简陋都算不上。
　　可是！
　　这根本不是罗兰想要的东西。
　　他根本没想往这方面去发展啊！
　　“莉莉丝你在做什么？”
　　罗兰只能压住心中吐槽的欲望，假装不懂的问道。
　　“诶？魔王大人？”莉莉丝听到声音后才发现原来魔王大人已经来到了她的身后。
　　莉莉丝把自己正在做的东西展示了一下。
　　“唔，最近我发现魔王城的物资供给好像有点问题，会产生多余的浪费，就想按照您教我的办法改进一下。”
　　不！我没有！我不是！
　　罗兰闻言心中吐槽的欲望又升腾了起来。
　　我要是有这个本事当初经济学科还能逢考就挂？
　　代课老师会哭出来的！
　　罗兰甚至可以骄傲的表示，代课老师教给他的东西全部都忘了！
　　一个公式没记住。
　　“抱歉，魔王大人我有点笨。”莉莉丝感觉到有些羞愧。
　　“不，莉莉丝你非常聪明。”
　　“啊？可是这些简单的问题我都不能为您解决掉。”
　　看样子莉莉丝是真的在自责。
　　罗兰不知道该如何评价。
　　你管这玩意叫简单？
　　“不不不，莉莉丝你太着急了，我说过魔王城处于一个新的变化阶段，任何事情都属于摸着石头过河，我不是制定了一个五十年计划周期吗？那是我们第一个五十年计划，后面还会有第二个第三个。”
　　“所以，事情不能这么着急，要慢慢来，你思考的这种问题，只能亲眼去看，见证它如何发生，再思考如何解决，只要把试错成本控制在一定的程度内，在不同的路段中寻找一条属于我们的正确道路。”
　　“......”
　　听到罗兰的话语后，莉莉丝沉思了一会。
　　然后红色的眼眸明亮了许多。
　　“我明白了！魔王大人。”
　　莉莉丝放下了手中的笔。
　　“这样就对了。”
　　罗兰满意的摸了摸女孩的脑袋，但是摸完之后才想到这是魅魔秘书而不是白毛宅女。
　　只是看样子莉莉丝好像并不讨厌的样子。
　　她坐在那里，稍微低着脑袋，脸颊带着淡淡红晕，嘴角藏着微笑。
　　手感太好了，罗兰也不愿意半途放弃。
　　干脆就进行完这次奖励。
　　莉莉丝低着脑袋，心里却暗自反思着。
　　魔王大人的意思很明显了，他让自己不能在这件事上面急于求成，要慢慢的来，那么说魔王大人的意思是让自己先去实践一下，然后观察结果，最后再制定详细的结果。
　　原来如此。
　　莉莉丝明白了。
　　她觉得这件事后面可以找哈曼商量一下，如何具体的实践，好像在农业方面也能这样施行呀？
　　想到这里，莉莉丝恍然大悟。
　　原来魔王大人还有更深一层的意思，他想要告诉自己这种计划生产不能固定在某一方面，要集思广益，比如刚组建的农业部。
　　不愧是魔王大人，想的东西就是多。
　　而且，魔王大人好温柔呀，他为了自己的面子故意说得这么隐秘，真体贴呐。
　　莉莉丝心里有种暖洋洋的感觉。
　　罗兰不懂旁边的小秘书在脑补什么，生怕她一根筋研究下去，再顺手整个现代化变革之类的东西。
　　拉着她出去闲逛了一番。
　　美其名曰放松。
　　莉莉丝一脸幸福的跟在罗兰身边。
　　搞得罗兰有点奇怪，不知道这姑娘在傻笑什么。
　　看到莉莉丝这种软绵绵的样子，罗兰就起了点别的小心思。
　　他怂恿魅魔秘书再去试一试新的礼裙。
　　但这个时候罗琳忙着做生产工作，没法陪她一起尝试。
　　自己一个人，莉莉丝死活不愿意去听从罗兰的建议。
　　她太害羞了。
　　虽说罗兰一个命令就可以轻松解决这个问题，莉莉丝也不会反感。
　　她现在不愿意去做就是因为太害羞了。
　　不过，罗兰也不想强逼着小秘书去做这种事情。
　　他又不是lsp。
　　既然不能去做养眼的事情，罗兰干脆就做了点正事。
　　首先问问古兰那边挑选人员组织教育部门的事情。
　　结果现在还没有找到合适的人选。
　　罗兰也没着急，劝说古兰慢慢来。
　　现在的古兰也是一心的扑在魔王城的建设事业上面来。
　　他比哈曼都积极。
　　亲自一个一个去找合适的人选，就是为了达到魔王大人说的那种效果。
　　后面罗兰特意带着小秘书去办事处看看哈曼在做什么。
　　哈曼老背刺选手了，了解到他在组织农业部门方面的事情后，罗兰很满意。
　　这样一来，总没办法给自己搞背刺了吧？
　　莉莉丝在此期间，一直默默地跟在罗兰身边。
　　也不说话，对上罗兰的目光后就露出一个淡淡的微笑来。
　　和她平时的画风严重不相符。
　　莉莉丝内心里则是把今天当成一个伟大的约会。
　　——
　　蒙达利城。
　　这边达西斯家族的日子过得很舒坦。
　　他们一直很忌惮的魔王城最近非常安静，没有任何想要发动战争的意思。
　　这让周边所有的势力都松了一口气。
　　如果魔王城的那位魔王大人命令他们交出手里的权利。
　　虽说没人会听，但这种场面会让每个人以血脉为骄傲的贵族非常难堪。
　　至于北地被白嫖了过去，达西斯家族根本不在意。
　　他们觉得那种贫瘠的地方有什么用啊？
　　唯一的水源还是咸的，根本无法饮用，还要分布人手，就是累赘！
　　山区里魔兽数量也稀少，打猎更没有效益。
　　总结下来就是一无是处！
　　况且，这次人类盟友那边给予的大量货物，让蒙达利城在南边势力当中赚了一大笔钱。
　　他们甚至用友情价定制了一批非常精致的盔甲和武器。
　　这样一来，蒙达利城整体武力层次又提升了一层。
　　现在达西斯家族的心思也很简单。
　　只要魔王城没什么动静，就好好相处。
　　大家还是邻居，谁也不为难谁。
　　假如魔王城那边要是冒犯了他们，呵呵，就不要怪达西斯家族的铁拳出击了。
　　就魔王城那种破旧的样子，军队能有什么战斗力？
　　甚至现在有些激进的家族成员都觉得光是城主府的卫兵队，就能够解决掉魔王城那平民部队了。

第七十三章大丰收（求推荐票）
　　蒙达利城现在所有主力部队都被武装了一遍。
　　城主府的那些人想过最坏的结果。
　　但那又怎么样呢？
　　要是真的发生战争，蒙达利城不知道怎么输！
　　直接把武装好的亲民怼上去战力就能够碾压对方。
　　因此，蒙达利城逐渐变成了乐观主义。
　　对于魔王城也没那么关注了，即使无法前往魔王城做生意，他们也没在意。
　　那里的利润本来就没多少。
　　魔界利润最大的地方都在南部势力当中。
　　只要深渊裂缝还掌握在自己手中，达西斯家族一点都不慌。
　　尤其是，根据他们的了解，魔王城最近的策略好像非常愚蠢。
　　前些日子，波利带着一股大商队来回路过的情景，全部都被达西斯家族看在眼里。
　　那位魔王大人，从魔王城贵族手里接盘了那么多财富，前往人类那边做交易反而是最正常不过的了。
　　只不过交易的内容非常愚蠢。
　　他们居然只买粮食。
　　魔界虽说比较贫瘠，粮食都依赖进口。
　　但千年以来，贵族阶级真的没缺少过粮食。
　　人类那边的粮食又不贵，又不限制出口，把这么多资源都用来买粮食真的很蠢。
　　不如在人类那边低价买一些特殊的商品，然后来到魔界高价出售。
　　这样一来，赚得不是更多？
　　只卖粮食能有几个利润啊。
　　——
　　罗兰最近在收集信息。
　　他发现了一个奇怪的现象。
　　天上的红月影响力好像只存在魔王城区域。
　　这一点从波利口中就能证实。
　　他在蒙达利城附近时见不到天上的红月，也没有听过过魔兽群暴乱的实际。
　　罗兰琢磨着可能因为关键点在血狼身上，现在血狼不像八百年前的传说一样带来了狼祸，而是被魔王城按着打。
　　堵在北地出不去了。
　　波利还带来了一个重要的信息，关于人类那边的环境变化。
　　这个细节换做以前，应该没人在意。
　　天气的变化谁也说不准。
　　人类那边，突然从暖冬变成严寒摊上现在的时间节点上，罗兰觉得不可能只是巧合。
　　绝对是有什么联系的，只是现在原因自己并不清楚。
　　不过，现在已经开始做准备。
　　虽然不知道为什么人类那边会突然变成寒冬，但粮食减产是必然会发生的。
　　波利回来时，人类那边已经出现了百年一遇的大雪。
　　要知道，这可是刚入冬。
　　还有一点让罗兰有点奇怪。
　　魔界的气候本来是寄居在人类世界下面的。
　　岩石顶层上的魔法青苔，它们大致反馈一下环境的变化。
　　如果上面的世界变冷了，按道理来讲，魔界这边也要降温的。
　　可是，经过一系列的观察，魔界环境依旧是冬暖夏凉。
　　昼夜交替也正常。
　　说是世外桃源都不为过。
　　麦田里的粮食长势很好，第一批已经开始收割。
　　只是成果让罗兰不是很满意。
　　收成最好的地段才亩产勉强能到二百斤。
　　要知道魔界土地可是富得流油。
　　如果换成地球上的粮食种在这里，亩产五百斤都是不合格的。
　　罗兰虽然失望，但手下却开始狂欢。
　　尤其是哈曼，他以前那么稳重的一个人，这次居然亲自穿着盔甲带着护卫队守在麦田。
　　生怕有人来捣乱。
　　种植土地的平民们，也开始狂欢。
　　他们第一见到魔界也能种植出来粮食，收成居然堪比人类那边的富田！
　　每个人都睁大了眼睛，全家老少红着眼睛日夜不停地守着麦田，就等着收成。
　　罗兰觉得这种情况没有必要，想让莉莉丝劝说一下。
　　但魅魔秘书反而劝说魔王大人不用在意，大家这是正常表现。
　　要知道从此以后魔界内的千年大局就好发生改变了，魔界终于要迎来它的新主人了。
　　除了罗兰，每个人都在这么想。
　　是魔王大人改变了魔族的格局。
　　罗兰不明白，为什么他只是做了一件很简单的事情，手下们就像疯了一样，就连稳重的莉莉丝也赞同其他人的想法。
　　想要在魔王城门口立一座魔王大人的雕像，好让后人永远铭记魔王大人伟大。
　　罗兰立排众议，否定了这个馊主意。
　　他感觉那不是赞美，而是当众处刑。
　　太羞耻了。
　　况且，他真觉得这件事没有手下吹嘘的那么伟大。
　　以前魔族的人员把麦子重在野草里面，还想要收成，这种事是不讲道理的。
　　自己做的事情也很简单，只是告诉了他们不能把麦子当野草一样放养。
　　然后就变成现在这个样子了。
　　唉，看到全民都在狂欢的样子，罗兰也不想干扰手下的积极性，干脆就随他们去吧。
　　丰收前只是一个开始，当后面平民们收割完小麦，抛去丰收的分量不谈。
　　当他们发现还完魔王宫的借贷，自己还剩下百分之八十的存粮，他们更加激动了。
　　这些人恨不得五体投地得去参拜魔王大人。
　　他们始终认为这种好日子是魔王大人带给他们的。
　　而他们本身应该为魔王大人卖命。
　　罗兰不得不告诉他们，自己不需要他们去卖命，只要好好生活就算是报答他了。
　　顺便明令禁止那种没有意义的参拜行为。
　　时间紧迫，农业部刚组织出来一个雏形。
　　古兰的加入也算是为哈曼输送了一笔基层人才。
　　最起码这些人确实要比平民们好用，现在的平民还是处于蒙昧时期，没有完全开化。
　　罗兰想着，估计全民教育普及开来，这种结果才会有所改善。
　　古兰身上现在一点智者的模样都没有，他也不知道为什么亲自拿了一把武器，跟在哈曼身后就守在麦田前。
　　看着田地里忙碌的身影，以及大捆大捆的粮食被收割。
　　两人的嘴角都要笑开了。
　　“这一切都是魔王大人带来的。”
　　古兰说道。
　　“魔王大人一定会带领魔族走出困境。”
　　哈曼脸上带着坚定的神采。
　　“.....”罗兰正好带着小秘书刚走过来，就听到两个手下在那尬吹。
　　他自己内心尴尬癌都要犯了。
　　身边的魅魔秘书，红色的眼眸依旧明亮，美眸就全身心的放在自己身上。
　　罗兰知道莉莉丝在想什么。
　　她肯定是觉得，他们说得对。
　　论魔王吹，莉莉丝可是自己的头号小迷妹。

第七十四章忙碌的罗琳（求推荐票）
　　罗兰真想颁布一个新的法规。
　　谐音梗扣钱和禁止尬吹。
　　可惜，手下是不会明白穿越者的恶趣味，只能无奈打消这个念头。
　　“咳咳。”
　　罗兰出声打断了二人的商业互吹。
　　“魔王大人！x2”
　　见到魔王城的变化后，古兰的忠心一点不比哈曼少。
　　现在魔王城的各种新政策他执行的最积极。
　　明明之前罗兰亲自答应过，那些贵族旧势力的合法资产都会保存下来。
　　结果古兰也不知道怎么做得思想工作，旧势力贵族那些继承者们，都认为现在魔王城处于建设阶段，这些资产应该属于魔王城。
　　就有了现在的情景。
　　所有的贵族旧势力都变成了无产阶级。
　　不得不说古兰是有大智慧的人，他这一招也让这些人十分顺利的融入到了魔王城基层当中。
　　最起码他们的同伴不会被平民所敌视。
　　他们也主动搬到了外城的居民区来住，至于内城，现在名义上来讲是属于魔王宫的。
　　对于这些财产，罗兰本不想接收的。
　　他根本就没有剥削这些人的意思，结果莉莉丝后来一清点，发现这些人积累的财产实在是太多了。
　　罗兰不得不拿在手里。
　　因为有了这些东西，他才可以开展下一步动作。
　　让魔王城拥有自己的货币。
　　魔王城的底子太烂了，这件事急不得只能慢慢来。
　　现在要处理的是第二阶段农田耕种。
　　“你们两个是不是没事做了啊？整天守在这里？”
　　罗兰没好气地说道，要不是这两人带头，其他平民也不会这么兴奋。
　　两人自然听出罗兰并没有真正指责他们的意思。
　　“能够为魔王大人尽责属于我们的荣誉。”
　　“算了算了，我不喝你们说这个。”
　　罗兰这次找人是有正事的。
　　他首先望向古兰：“古兰长老，你挑选的人手怎么样了？”
　　“魔王大人，人手我基本都确定了，只是我怕有些人思想还停留在旧时代，无法适应现在的魔王城。”
　　古兰回道。
　　罗琳原先找得那批手下，干一些出力的活没有问题，但军工生产肯定会像流水线方向发展。
　　况且，现在罗琳也要培养基础研究人员。
　　最起码能够弄清楚火药的结构和制作原理。
　　不然的话，她的工作量太大了。
　　这个时间段，白毛宅女忙碌的模样，让罗兰都有点心疼。
　　如果不是她的体质够强悍，能够顶住这么高强度的工作，罗兰早就勒令罗琳好好休息了。
　　听到古兰的说法后，罗兰想了一下继续说道：“没关系，初步测试没问题就让他们跟着罗琳接触火药研究方面的工作，现在魔王城很需要这方面的人才，至于其他问题，你多关注一下。”
　　古兰领命。
　　“哈曼，接下来农业部门的成员要辛苦一些。”
　　“魔王大人，那是他们的荣幸。”
　　哈曼的回答让罗兰有点汗颜。
　　21世纪的地球最喜欢的就是哈曼这种人才了。
　　他们认为工作是不辛苦的，加班是荣幸。
　　罗兰自然不会黑心老板。
　　他没好气的说道：“我不是说让你们多做什么，只是让你们严格执行标准。”
　　“首先你要告诉你的手下，小麦收成只要谷子，秸秆和谷皮都不能吃，也不能算作重量。”
　　罗兰发现一个问题。
　　这些人真是被饿怕了，或者说过关了苦日子。
　　谷皮都不去的依旧能够当主食来吃。
　　这种行为罗兰当然不会提倡。
　　谷子就是谷子，哪有连秸秆和谷皮一起算上的。
　　正好魔王城外的主干道水泥路也铺垫好了，罗兰让哈曼分配好区域，在石灰路上打谷子比土路上强多了。
　　最起码不会有砂砾混进去。
　　人吃的粮食就应该是干干净净的。
　　还有收成后剩下的秸秆，不要随意焚烧，也不用去当做燃料。
　　可以由农业部门出面，统一制作堆沤肥。
　　现在罗兰可没有空去研究化肥，他也没有那个本事。
　　只能采用这种土方法。
　　听完这些后哈曼欣然领命。
　　魔族在生产一方面真的和白纸没有区别，好在罗兰是农村长大得对于这些基本知识有所了解。
　　等交代完两个手下后，罗兰勒令哈曼不准在这里当柱子。
　　“哈曼，你把手下都撤了吧，这么多人浪费在这里做什么？筛选出来一批人去校场那边训练新武器的使用，还有一场硬仗等着我们呢。”
　　在罗兰的命令下，两人不再没日没夜的守在田地里。
　　时间也证明，没人来破坏他们的麦田。
　　平民们处于庆祝的状态，高层阶段则是在积极备战。
　　这才是罗兰想要的结果。
　　由于罗琳这段时间都在忙着搞生产。
　　现在能够组装魔法手雷必要核心的只有她一人。
　　其他人现在还没办法，单独提取火元素付着在晶核上面。
　　因此这段时间莉莉丝一直在罗兰身边当跟班。
　　魔王城变化越多，魔王大人的安危就越重要。
　　哈曼也明白这个道理，因此办事处的事情也不去麻烦莉莉丝，他独自承担下来。
　　“罗琳还在实验室那边？”
　　罗兰回到魔王宫后，问着身边的小秘书。
　　“嗯，她昨天也没回来.....”
　　莉莉丝弱弱地回答道。
　　罗兰无语的摸了摸额头：“我昨天不是让你转告她今天休息下吗？”
　　莉莉丝红色的眼眸一转，解释道：“罗琳她不愿意休息.....”
　　“算了，我们过去看看去吧。”
　　罗兰自然知道小秘书的心思。
　　她巴不得好友一直处于工作状态呢。
　　因为手雷的产量全看罗琳本身的效率，她工作时间越长，生产数量就越高。
　　莉莉丝也没什么私心，她就是想单纯的提高魔王城护卫队的武力值。
　　尤其是，马上就有一场硬仗等着他们，手雷的数量肯定是多多益善。
　　这种想法是被罗兰给感染了。
　　实验室附近的区域，已经完全被戒严。
　　这里始终会守着一支精锐部队。
　　严谨任何无关人员靠近。
　　罗兰带着小秘书过来时，白毛宅女依旧在忙碌。
　　一进实验室的大门，就看到那穿着魔法斗篷在工作的白毛宅女。
　　罗兰有点心疼。

第七十五章难得放松（求推荐票）
　　罗琳正在集中精神加工晶核。
　　同时进行多线操作。
　　空中浮着好几颗晶核在那待机，一旦手中的晶核完成加工，空中的待机晶核便会自动落下来。
　　以至于罗兰带着小秘书来到她身边，罗琳都没有反应。
　　“唉。”
　　罗兰叹息了一口气，用手盖在女孩的脑袋上，剥开兜帽，摩挲着那柔软的发丝。
　　“罗琳。”
　　轻声呼唤着女孩的名字。
　　“唔？”
　　罗琳这才意识到不对劲，她俏脸上带着疑惑的表情，歪了过来。
　　看到是罗兰后，银眸中立马带着明亮的笑意。
　　“魔王大人！”
　　她和罗兰说话时，声音总是软乎乎的。
　　“不要这么辛苦啊，要是累到了怎么办？”
　　罗兰摸着女孩的脑袋劝说着。
　　罗琳很享受魔王大人这种抚摸的动作，她用脑袋主动蹭着罗兰的手掌。
　　“嘿嘿嘿，魔王大人我都一点都不累！”
　　说完还眨着眼睛，表示自己很有精神。
　　“不行，你今天必须休息。”
　　罗兰不搭理她这卖萌的一套。
　　平时都被萌习惯了，罗兰抗性相当高。
　　“可是，我要休息了手雷就没法生产了呀？”
　　白毛宅女弱弱地说道。
　　她是知道罗兰下一步计划的，因此才会这么努力的加速生产工作。
　　“那也不累这样拼命的工作啊！你都多久没休息了？我现在命令你不准工作。”
　　罗兰表现的相当霸道。
　　“诶？~~~”罗琳眼睛睁得大大的，她现在不知道该如何反驳了。
　　趁机罗兰对着小秘书使了一个眼色。
　　莉莉丝嘴角带着笑意，上前把好友从座位上提了起来。
　　罗兰觉得自己的力气没法把这家伙提起来。
　　虽然罗琳给人的感觉弱弱得很好清楚，但她的实力一点都不比莉莉丝差。
　　单纯的比较力气的话，还是莉莉丝略胜一筹。
　　罗兰这次是专门把罗琳从实验室揪出来。
　　在高强度工作的时候，她就没有休息过。
　　这样下去是不行的，不管罗琳的实力如何，但罗兰始终认为，人不能一直都在工作。
　　而且，罗琳平时的性格可是非常散漫的，她最喜欢的事情就是和自己一起烤东西吃。
　　如今这么拼命的努力，无非就是想要帮助魔王大人多一点。
　　罗琳真是单纯的让人心疼。
　　白毛宅女被带到了魔王宫后院当中。
　　这里已经被罗兰改成了一个小型菜园。
　　波利上次弄到的蔬菜和其他粮食品种，罗兰特意拿来了一小部分放在后院里种植。
　　另一部分丢给农业部让他们去研究。
　　罗兰只负责给他们提供一个大概思路。
　　人类那边的东西只是在粮种方面比较先进，其他蔬菜他们本身应用程度都不高。
　　一切都可以慢慢培养，尤其是具有调味功能的作物，罗兰命令要大力推广。
　　魔族以前物质生活实在过于贫瘠，罗兰打算慢慢扩展他们的生活品质。
　　食物和口味的丰富就是最好的起步。
　　要让人民自己去慢慢去发掘优质生活。
　　等他们不再满足只是吃面包和肉干的时候，剩下的事情，罗兰只要慢慢推动就好了。
　　罗兰很没有形象的蹲在火坑旁，莉莉丝乖巧地挨着他。
　　手里拿着一个土豆开始她的老本行。
　　脸上带着傻乎乎的笑容，看着土豆慢慢变熟。
　　“魔王大人~给你！”
　　等土豆熟透了之后，她献宝似的拿到罗兰眼前。
　　罗兰礼尚往来，把自己烤好的红薯递给白毛宅女，以她的口味来讲，应该很喜欢。
　　这段时间罗琳都在忙碌，还没有接触到魔王城现在新兴的一些农作物。
　　罗兰亲自剥开了外皮，然后递给她。
　　“啊~唔！”
　　罗琳她昂着脑袋，张着小嘴在红薯上面咬了一口，也不去自己拿，这样让罗兰亲自喂着她。
　　那种烤熟后的香甜味，让她眯着眼睛，模样非常开心。
　　等她吃完一口后，然后有样学样，剥开了自己手上的烤土豆，非得让魔王大人也要学她那样吃一口。
　　这种喂食paly对于罗兰来说，还是非常羞耻的，他很想自己接过来。
　　但他一伸手，罗琳就摆出一副可怜兮兮的模样，似乎被欺负了一样。
　　摆明了就想要罗兰享受他的喂食。
　　看在这个家伙这么努力的份上，罗兰只假装自己被她萌住了，咬了一口女孩手上的烤土豆。
　　土豆这种东西，已经成为了他日常食物，除了刚开始发现的时候，稀奇了一阵子，到后面就不怎么稀罕了。
　　毕竟上辈子，在家里几乎天天都要吃到土豆丝。
　　但不知道为什么，现在吃在嘴巴里的土豆却变得格外香甜。
　　有一种非常好闻的味道，像是罗琳身上的气息。
　　那种淡然清甜的花香。
　　“嘿嘿。”
　　看到魔王大人品尝的样子，罗琳像是自己吃到好吃的东西一样。
　　发出傻乎乎的笑声。
　　这个时候罗兰才察觉，自己为什么觉得土豆里有罗琳的味道。
　　刚才啃土豆时，罗兰不小心用嘴巴碰到了她的手指。
　　因此才有了那番感觉。
　　“魔王大人好好吃呀！”
　　罗琳没有在意这种事情，而是伸出了小脑袋，示意该轮到她了。
　　再次吃完一口后，她发出了感慨。
　　对于互相喂食这个小游戏，罗琳有点玩上瘾了。
　　好在莉莉丝及时出现，打断了两人之间这种无聊的互动。
　　“好好吃东西。”
　　莉莉丝刚过来就看到好友卖萌的一幕，没好气的把煮好的玉米塞到了她的嘴巴里。
　　然后转头劝说道：“魔王大人，您不能太惯着这个笨蛋，现在她一点规矩都没有了。”
　　罗琳在旁边听到好友这样说自己，她从地上站起来举着小拳头抗议道：“我一点都不笨！”
　　白毛宅女只反驳了莉莉丝前半部分话语。
　　虽然嘴巴里说着抗议的话语，但罗琳的身体还是很老实的。
　　她看着莉莉丝端着这么多没见过的食物，十分好奇。
　　都想要尝一下。
　　莉莉丝非常嫌弃地把罗琳推开：“我做好了再来吃。”
　　“嘿嘿。”
　　罗琳也不反抗，反而又跑到罗兰这边继续开始吃红薯。
　　魅魔秘书过来后，罗兰实在不好意思继续享受罗琳的投喂了。
　　虽说感觉上来讲不错，但太羞耻了。
　　自己身为魔王，怎么可能就被妹子给萌到呢？
　　罗兰觉得自己应该更为坚定一些，最起码不能一脸姨母笑的摸着女孩的脑袋。
　　主要还是对方那白色的发丝手感太好了，双手暂时不听自己指挥，不经意间就爬到了罗琳头顶。
　　莉莉丝现在厨艺进步非常快。
　　料理水平直线上升。
　　这和罗兰引入一些调味料和佐料有着很大的关系。
　　罗兰虽说做饭不咋滴，但上辈子可没少看美食视频。
　　尤其B站收藏夹里放满了各种美食教学。
　　在B站有着这么一个规矩，收藏等于看了。
　　所以说，理论上来讲罗兰也是一位美食大家。
　　最起码指点起来也颇有底气。
　　结果莉莉丝能力非常强悍，她根绝魔王城现在有限的条件，总结出来一套属于她的调味技能。
　　不管炒菜还是炖菜，在罗兰只说了个大概情况下，居然能够做得非常美味。
　　现在的吃饭才能称之为享受，以前的日子就是充饥！
　　罗兰为此好好夸奖了一番自家小秘书。
　　莉莉丝从那以后钻研厨艺更为用心了。
　　三个人在魔王宫后院开了一个小聚会。
　　莉莉丝负责准备食物，罗兰和罗琳负责解决食物。
　　到最后三人都非常开心。
　　罗琳只要呆在罗兰身边就很开心，莉莉丝因为食物被魔王大人称赞而开心。
　　罗兰看到两个女孩俏脸上带着笑容，他也开心。
　　三人之间那种其乐融融的氛围，也让人非常舒适。
　　没有多余的烦恼。
　　一直持续到晚上，三人今天都没有办公都在那里放松和玩耍。
　　到了快休息的时候，莉莉丝才慢慢收拾东西，清理院子里的卫生。
　　罗兰则是亲自送罗琳回到她的卧室。
　　临走前还特意叮嘱一番：“实验室那边的人我都给放假了，你也不允许回去工作，知道了吗！”
　　罗琳眨着大眼睛，点了点头表示清楚了。
　　这样一来，罗兰才放心回到自己的房间。
　　伸了一个懒腰，发出意义不明的声音。
　　穿越过来这么多日子，总觉得今天才是最放松的一天。
　　等岩石层上的逛了完全黯淡下来后，就意味着已经到了深夜。
　　罗兰早早的就上了床。
　　来到魔界这么久，他早就养成了良好的作息时间。
　　早睡早起，从不熬夜。
　　但今天似乎有点特殊。
　　不知道为什么他总是睡不着，脑子里想得事情乱七八糟的。
　　有时候在想自己死后电脑会怎么处理？硬盘里的学习文件到底会不会被发现？
　　也有时候会想，天空上的血月到底是什么？
　　到了后面，脑海里的内容只剩下两张俏丽的面孔在不停的转换。
　　不知道为什么，现在脑子里只剩下小秘书和白毛宅女两个人的模样了。
　　“吱呀~”
　　就在罗兰暗自思考的时候，他卧室门被打开了。
　　黑夜中一个窈窕的身影，贼兮兮的走了过来，然后非常熟练的钻到了罗兰的被窝里。
　　首先，可以排除是敌人的选项。
　　再就是走路这么安静，只有罗琳了。

第七十六章好厉害呀
　　猫是液体。
　　主要因为她们的身子过于柔软。
　　在这一点方面，罗琳一点都不差。
　　白毛宅女的动作十分滑溜，像是惯犯一下，顺着被子的一角就挤进来了。
　　“怎么了？”
　　罗兰顺势摸了摸女孩的脑袋。
　　罗琳直接枕住了罗兰的手掌，用下巴轻轻地压着。
　　如果再配上打呼噜的声音就真是猫咪了。
　　“唔，魔王大人~”
　　罗琳没有正面回答，而是发出呢喃般的声音。
　　看到这种情景，罗兰有些哭笑不得。
　　不过，他也能够猜到白毛宅女为何突然这样做。
　　还特意换上了一身丝绸睡裙。
　　“莉莉丝让你来的吗？”
　　魅魔女仆至今还在计较那什么皇储计划，罗兰是清楚的。
　　表面上罗兰一直都是拒绝的。
　　主要原因还是因为小秘书把第一人选放在了白毛宅女身上。
　　就平时罗琳这种呆萌的样子，罗兰很清楚她不会抗议也不会反对。
　　但，真的难以下手啊！
　　罗兰很难分清白毛宅女对自己的喜欢到底是不是那种喜欢.....如果是小秘书亲自下场。
　　那么他绝对不会非常配合。
　　小秘书可没有那么呆。
　　这次罗兰以为罗琳又被莉莉丝给蛊惑了呢。
　　“不是哦~”
　　罗琳的回答让罗兰非常意外，她在罗兰怀里转了一个身。
　　这样一来，两人就是脸对脸。
　　深夜当中罗兰依旧能够看清那双明亮的眼眸。
　　罗琳脸上带着的微笑，依旧那么呆萌，只不过多了一种甜蜜的味道。
　　她用头抵着罗兰的下巴，嘴巴里的热气吹到脖颈间。
　　用她那特色的甜腻声说道：“是窝自己想来的呀~”
　　“啊？”
　　罗兰听到这种回答脸上的表情十分疑惑，难道这姑娘开窍了？
　　用手剥开她额前的发丝，看清楚了那精致的俏脸。
　　“为什么啊？”
　　“因为.....”罗琳再次把下巴放在罗兰手中说道：“因为我好开心呀！”
　　.....罗兰听到这个答案，虽说心中有些失望，但又却在清理之中。
　　罗琳这种样子，你很难让人往开窍的方面去想。
　　“为什么这么开心？”
　　“唔，下午魔王大人专门陪我玩真的好开心呀~”
　　罗琳眨巴着那明亮的眼眸，开始于罗兰分享自己开心的事情。
　　她说。
　　自从成为魔女以来，今天是她最最最开心的日子。
　　罗兰也是第一从在白毛宅女身上了解到关于过于的事情。
　　罗琳也不记得自己多久之前成为魔女继任者的。
　　她只是记得，一开始日子过得很糟糕。
　　大家吃不饱饭，城里乱糟糟的，城外也是乱糟糟的。
　　但身为魔女的使命，本身非常想为魔族做些什么。
　　她努力的想要帮助那些魔族。
　　只是城里的人让她觉得非常厌恶，她慢慢的发现，多数魔族的坏日子都是自己人造成的。
　　可她又不知道如何解决。
　　后来，偷偷跑到人类世界去。
　　罗兰觉得她大概想着‘师夷长技以制夷’这种类似的想法，接触到了炼金术。
　　再加上炼金术里蕴含的无限‘可能’。
　　罗琳就一直沉迷其中，希望能够找到救治魔族的办法。
　　她说，这种想法是逃避，如果不是魔王大人把她拉了出来，她感觉自己会变得很奇怪。
　　还讲解起来自己与莉莉丝的关系。
　　从一开始她们两人其实就是好朋友。
　　不知道为什么，传承之前的记忆不清楚了，但她依稀记得，在那之前她与莉莉丝就是好朋友。
　　接受传承之始，她和好友一样，守护着没有主人的魔王宫。
　　后来.....大概因为炼金术产生的理念冲突，她慢慢离开了魔王宫，开始寻找真理之路。
　　从那时候开始，两人的关系就突然恶化起来。
　　当初第一次见到魔王大人时，莉莉丝还把她当敌人。
　　说着说着，罗琳的声音越来越小。
　　逐渐变为呢喃。
　　在呢喃当中，她称赞着莉莉丝，她坚持的没有错，如果不是她等到魔王大人的到来，如今的魔王城依旧会是那个让她讨厌的样子。
　　说完这些，罗兰发现白发宅女彻底睡了过去。
　　她呼吸平稳，俏脸上带着甜蜜的微笑。
　　两只小手抓着他的一只大手，刚开始是放在下巴处的。
　　也不知道怎么回事，。
　　今天她穿着丝绸睡裙，是一款肩带式的，好像人类贵妇人很喜欢这种睡裙。
　　听说是方便。
　　但罗琳估计只是觉得好看吧。
　　她身材本来就丰腴，加上领口这么低，又是斜躺着。
　　说了这么多
　　另一只手呆在罗琳的腰间，这衣裙实在是太滑溜，那么柔软的腰肢都搭不住他的手。
　　真好呐。
　　罗兰也不知道在感慨什么。
　　怀里的女孩睡的很香，但是他却越来越精神。
　　不过，就这夜色欣赏着怀里女孩的俏脸也不无聊。
　　罗兰也不知道自己什么时候来得睡意。
　　好像后面自己困了，罗琳反而睡醒了，她一点又不在意魔王大人双手的位置，还问他满意吗？
　　然后就又恢复了那活泼好问的模样。
　　她总是喜欢问一些奇怪的问题。
　　有时候在奇怪，火药为什么爆炸威力不够。
　　罗兰便在梦中告诉她，那是因为火药需要改进的方面还有很多，其中还有需要炼金原理能够发掘。
　　比如他和白毛宅女吹牛批说自己有个朋友，叫诺贝尔。
　　罗兰睡得很迷糊，也记不清自己到底说了啥。
　　反正说完之后，白毛宅女一脸崇拜的望着他说：“魔王大人好棒，魔王大人好厉害。”
　　男人的虚荣心得到了满足，罗兰则是像开了个话匣子一样。
　　说起一些乱七八糟的东西。
　　他非常得意的炫耀，自己能在北极圈一个打七个冷酷敌人。
　　罗琳不懂，但是她依然觉得魔王大人好厉害。
　　虽然她也不知道为什么单挑要炸桥，还有爱国者到底是啥。
　　反正魔王大人讲得东西她都举得好棒。
　　在这种吹捧之下，罗兰在梦里越发的飘飘然。
　　又说自己有个朋友叫鲁迅和瓦特什么的。
　　罗琳望着魔王大人那帅气的面孔，听着这些话语。
　　只觉得魔王大人的朋友好多呀，他的那些朋友也.....好厉害呀！

第七十七章准备清算
　　罗兰睡眠质量好归好，但也经常做梦。
　　起初，他总是梦到自己偷偷打量莉莉丝的大腿被发现，然后被魅魔女秘书羞恼地处决。
　　慢慢熟悉之后，发现魅魔秘书是他的小迷妹，他担心的事情不会发生。
　　再后来就担心城里的贵族邀请他吃饭，在宴会上摔杯为号，然后把自己砍成了肉泥。
　　但醒来之后就不会担心这种事情。
　　他们加起来也打不过身边的莉莉丝。
　　到后面就没有了这种担心，不知不自觉间莉莉丝已经把旧势力从魔王城里抹去了。
　　现在，魔王城已经走向正规。
　　这一切最大的功劳应该来说都是小秘书一个人的。
　　罗兰起初考虑的东西乱七八糟，加上总是习惯了咸鱼的日子，发展领地方面非常怠惰。
　　但莉莉丝总是能够找到理由来背刺他。
　　无奈之下，魔王城就演变成如今的样子。
　　总结一下就是，莉莉丝非常能干。
　　可惜小秘书不仅心胸规模庞大，野心也非常大。
　　她想自己带领魔族重新回到大陆之上。
　　光是想想就知道这将会是一场席卷整个大陆的战争。
　　这种事情对于一名社畜来说，难度太大了，罗兰只能不停的安排小秘书去做别的工作。
　　包括那些捣乱的手下。
　　多种田他不香吗？非得整天想着打仗！
　　好在属下不会质疑他的决定，不然的话罗兰感觉魔王城现在的样子要糟糕许多。
　　现在的魔王城已经让他非常满意了。
　　城市变得有规划，街道表面整洁，人民吃得饱穿的暖.....虽说魔界也不冷。
　　假如，界碑能够老实待在家门口不乱跑就好了。
　　自从界碑移动的例子成功一次之后，其他野外部落的人都想着加入到魔王城当中。
　　谁不想吃饱饭啊！
　　虽说这种被动的扩张，有违罗兰咸鱼发展的安排，但他也不忍心拒绝这种行为。
　　他们的要求实在是太简单了！他们只是想吃饱饭而已，在他们看来现在加入魔王城就能够吃饱饭了。
　　魔王城又是急需人口的时候。
　　人口是制衡魔族发展最大的问题。
　　这也是人类为什么这么放心魔族，因为他们对魔族足够了解，魔族人数发展不起来。
　　他们的人数只会一年比一年少。
　　魔王城也是因此才发展成先前窘迫的问题。
　　不过现在好了，魔王城的人数已经翻了四倍，目前还在稳定增长。
　　这种人口增长远比慢慢生育有效率的多。
　　魔族第二个问题就是本身生育问题。
　　母体想要诞生婴儿，必须结合双方血脉里的力量。
　　这样才能够怀孕。
　　魔族如果用罗兰以前看到的小说知识来解释的话，也属于长生种。
　　平均寿命是能够达到一百岁的，这是在之前还存在粮食限制的时候。
　　因为结合血脉力量的过程并不简单，如果多次漫长的尝试。
　　不像人类那样，如果不做好保护措施，很容易就奉子成婚。
　　这就是罗兰总结出来的魔王城近况。
　　他也不知道为什么，脑子里想的是这些乱七八糟的事情。
　　明明现在的情况很严肃。
　　他的手指放在一个温暖滑润湿湿的地方——
　　比如罗琳的嘴巴里。
　　罗兰悄悄地把手从那大的过分的欧派上拿下来，然后再慢慢抽出手指。
　　白毛宅女熟睡之后的面孔非常天真，嘴角上的笑容也很明显，似乎梦到了很开心的事情。
　　罗兰起身的动作并没有干扰到她。
　　最起码，罗琳还满意的埋在充满魔王大人的被子里。
　　起身穿好衣服后，罗兰才松了一口气。
　　昨天晚上他又做了许多乱七八糟的梦。
　　但是从早上醒来后的情况来看，某些事情好像不是梦。
　　罗兰有些庆幸，还好魅魔秘书今天没有来叫他吃早餐，不然的话他真不知道该如何解释。
　　罗兰这样想着。
　　来到了书房。、
　　结果看到了正在办公的小秘书，以及放在一旁的早餐。
　　“魔王大人，您醒了？早餐还没有凉。”
　　说完又低下了头继续办公，那红色的眼眸里的表情很认真。
　　罗兰却尬住了。
　　“咳咳，莉莉丝不是你想的那样.....”
　　莉莉丝之前都是直接去他房间的，现在这个样子明显是，她去过自己的房间了。
　　“魔王大人您在说什么？”
　　莉莉丝上的表情却很茫然，不知道罗兰在解释什么。
　　罗兰看到小秘书这个样子，他感觉更尴尬了。
　　怎么现在有股鬼畜魔王兰斯的味道。
　　不行，罗兰觉得还是有必须把这件事说清楚。
　　不然的话他会心虚的，至于为什么心虚他自己都说不上来理由。
　　总不能心里想着两个都要吧？
　　自己又不是小孩子了。
　　“咳咳，是昨天罗琳又偷偷跑过来的，我没有叫她。”
　　罗兰最终还是解释清楚了。
　　莉莉丝书写的动作停顿了一下，那双好看的眼眸终于不是那么正经。
　　挂上了无奈的表情，她轻轻地叹了一口气：“魔王大人，这种事情您没必要和我解释呀。”
　　她嘴上说得没必要，但脸上的神色一下子开心起来了。
　　呵，女人。
　　“我怕你想一些乱七八糟的事情。”
　　罗兰来到莉莉丝身边，看着她整备的东西说道。
　　“诶~如果魔王大人真和罗琳结合了，我也会非常高兴的，皇储的诞生需要一个漫长的过程.....”
　　反而换成莉莉丝在努力的解释着什么。
　　罗兰挨着小秘书那丰腴的身子，挤了下去。
　　两人坐在一个椅子上，罗兰先是批注了一下上面的内容。
　　然后抬头看着身边俏脸通红的魅魔秘书。
　　“我有说这个吗？”
　　“唔.....”
　　魅魔秘书的面颊上的红晕更加明显了，整个人的气势一下子弱了下来。
　　罗兰抚摸着那蛋白色的卷发，轻声说道：“以后想问什么就问什么，没必要想那么多，对于我来说你和罗琳都不是外人。”
　　“嗷....”莉莉丝此时的态度有点像白毛宅女。
　　强势的样子浑然不在，呆萌的模样只剩下可爱。
　　“手雷的数量差不多了，练习部队使用情况如何？”
　　罗兰没有继续逗弄害羞的小秘书，而是问起了正事。
　　莉莉丝正在为最新的一批手雷装备做批注。
　　说起正事的时候，莉莉丝盐认真的模样又变了回来。
　　“一切准备就绪，第一批部队磨合的非常顺利，由我负责统领，泽塔负责指挥，古兰长老的人手融合的也很顺利。”
　　“那就是没问题咯？”
　　“嗯！”
　　莉莉丝点了点头。
　　“那就好，也是时候和那个大畜生算账了。”
　　罗兰的语气也变得严肃起来。
　　“是！”
　　莉莉丝也被感染，她目光坚定。
　　“诶？你们在干什么呀？”
　　罗琳不知道什么时候摸到书房门口，看到两人坐在一张椅子上。
　　魔王大人还摸着好朋友的脑袋，好奇问道。

第七十八章出发
　　大雪的到来非常突然。
　　一夜之间街道上就变得白雪皑皑。
　　田地里的麦苗一下子也被冻的够呛，能不能存活下来还是个问题。
　　不仅是阿萨布，稍微往北一些的歌德情况更糟糕。
　　平民的房子都被压塌了不少。
　　这场大雪非常怪，来得太快太突然。
　　阿萨布城主府内，奥斯维德家族主要成员聚集在此。
　　屋子里被火炉烧得非常温暖，里面的人只需要一件皮衣就感受不到寒冷。
　　不过，这里面都是有身份的人，基本每个人都有专属的毛皮大衣。
　　毛茸茸魔兽皮经过特殊的炼金加工，有个恒温效果。
　　能够有效的抵抗寒冷和炎热。
　　“北边的情况怎么样？”
　　“比我们这更严重。”
　　“春天的粮食会减产？”
　　“肯定。”
　　主位上的人思考了一下，然后说道：“清空市面上的粮食，囤积起来，到了春天粮食会是一个好价钱。”
　　“城主大人，那与魔界的交易怎么办？是否停止粮食供给？”
　　“不不不，把我们现在的情况可以如实的告诉咱们的盟友，价格稍微上涨一些，我希望咱们的盟友能够拿出些诚意，他们囤积了很多毛皮，这种东西对于魔族来说没什么用，但我们作为盟友是很需要的。”
　　“我明白了。”
　　亚当斯·奥斯维德自然了解城主的意思。
　　长时间的结盟，不仅让人类这边生出养猪的心态，魔族那边也会滋生一点小小的心思。
　　比如现在。
　　他们觉得自己魔兽毛皮比较受欢迎，交易的时候多少会囤积一些。
　　大概有一种奇货可居的心理吧。
　　这种问题太好解决了，亚当斯觉得当魔界的朋友听到人类这边粮食减产的消息时，交易的时候一定非常积极。
　　况且，城主大人决定把来年分配给平民们的粮食用来与盟友交易，已经相当照顾了。
　　他们一定会理解奥斯维德家的良苦用心。
　　至于平民们.....饿一下应该不会出现大问题。
　　大陆北边，在寒风当中一支银白色的部队屹立于此。
　　神圣骑士团。
　　一位红衣主教站在寒风当中。
　　他衣料单薄却感不到寒冷。
　　“出发。”
　　声音沉稳。
　　“是。”
　　将士们回答统一，他们迈着坚定的步伐走向了那冰川当中。
　　——
　　人类那边的变化罗兰自然不清楚。
　　现在他苦笑不得的看着两个姑娘在那打闹。
　　罗琳自然不会纠结两人坐在一起在做什么，她只是好奇的问了一下。
　　然后注意力就被桌子上的早餐吸引走了。
　　莉莉丝已经成为一名合格的小厨娘。
　　五谷和面粉煮出来的粥香喷喷的。
　　煮好的玉米以及制作好的土豆泥。
　　人类那边的牲畜在魔王大人的建议下，魔界这边也在尝试养殖。
　　煮熟的鸡蛋又大又香。
　　之前魔界没有养殖业只是单纯的因为粮食不够。
　　现在粮食的顾虑没有了，其他方面都在开始慢慢追赶。
　　在私下里，罗琳更像是一只小馋虫，加上罗兰平时又惯着她。
　　白毛宅女一下子就把注意力放在早餐上面去了。
　　莉莉丝发现好朋友的行为之后连忙去制止。
　　“罗琳！快放下，那是魔王大人的早餐！”
　　“诶，魔王大人又不吃！”
　　“胡说，魔王大人还没吃呢。”
　　“那让魔王大人来一起吃呀，我来喂魔王大人。”
　　莉莉丝俏脸气的通红，上前亲自去抓罗琳。
　　“厨房还有，要吃自己去拿！不准动魔王大人的！”
　　“唔，你好小气呀！”
　　罗琳被提了过来，她吐槽着好朋友。
　　“魔王大人你管管她。”
　　莉莉丝不理白毛宅女，反正她只会撒娇卖萌，就是不会讲道理。
　　“下次你把早餐一起拿过来，大家一起吃就好了。”
　　罗兰笑着说道。
　　眼前这一幕让他感觉到一股温暖的氛围。
　　“唔.....好吧。”
　　莉莉丝也被自家魔王大人这个提议给打动了。
　　她悄悄的看着身边的魔王大人。
　　一起吃早餐什么的好像也不错！
　　在罗兰的建议下，书房成为了早餐厅。
　　三个人在这里解决了早餐问题。
　　吃饭完就该办正事了。
　　罗琳回到实验室安排后续收尾工作。
　　莉莉丝跟在罗兰身边清点出征部队。
　　暂定人数为三百人。
　　面对血狼人数多了并不占优势，加上又是山区作战。
　　三百人的编制足够火力覆盖。
　　站在城外的临时城墙上。
　　罗兰打量着下面整齐的士兵。
　　每个人都用着崇拜的目光望着魔王大人。
　　这里的每个魔族都心甘情愿为魔王大人赴死。
　　魔族因为身体素质过于强悍，就没有轻甲一说。
　　在铁资源丰富的情况下，每一位士兵都身着重甲，右手持盾，大剑别在背后。
　　身上背着行囊，那是火药库。
　　这是一支魔法现代化火力部队。
　　说实话他们站在下方很有威势，平均两米出头的身高，壮硕的身形。
　　就是这么有战斗力的一群人，能够被人类压榨成这个样子，罗兰是想不明白的。
　　单论武力，人类那边应该没办法抗衡魔族部队吧？
　　不过，他又不打算发动战争统一全世界，这些东西和他应该没关系。
　　经过这么长时间的锻炼，在士兵面前讲话也不会出现羞耻感。
　　罗兰主动走了出来。
　　不通他做动作，场面自动安静下来。
　　看着这些忠诚自己的士兵，罗兰只觉得他们可爱。
　　伸出右手。
　　上面的魔纹明亮起来。
　　“此次出征只有两个目的。”
　　“一！消灭敌人。”
　　“二！安全回归。”
　　“你们明白了没有吗？”
　　“明白！”
　　三百位士兵用尽所有力气的怒吼声，震耳欲。
　　如同山呼海啸。
　　罗兰笑了，他很满意，士兵们并没有惧怕那些怪物。
　　“好，很有精神。”
　　最后右手上的魔纹绽放出红色的光芒。
　　魔王之力，落入到每一位士兵身体当中。
　　所有人感觉到身体素质直线上升，力量在不停的增长。
　　“我以魔王之名命令各位，必将胜利归来！”
　　出征仪式非常有效率，罗兰给部队加了一层buff就算完成了。
　　剩下的事情就非常简单了。
　　清点手雷，然后出发。
　　罗兰亲自带队，这件事一开始引发了不小的争议。
　　小秘书刚开始是不同意的，但听完魔王大人的解释后，不得不同意。
　　哈曼也不是很赞成。
　　他觉得魔王大人这种举动很冒险。
　　魔王城整体都在蒸蒸日上，没必要去做这些冒险的事情。
　　但血狼的存在，始终是一个威胁。
　　冥冥当中有种感觉告诉罗兰，必须要解决这个家伙。
　　不然的话，以罗兰这种咸鱼性格才不会做这种冒险的决定。
　　最后罗兰力排众议，带着两位姑娘亲自出征。
　　哈曼古兰也想跟随保护。
　　但被罗兰勒令制止了，老家还得有人看着，尤其是魔王城两大战力都不在的时候，这个时候魔王城更需要保护。
　　望着出征的大部队，城墙上的哈曼与古兰对视一眼。
　　两人都看出对方的想法：
　　这一战将会是魔族辉煌的开端。

第七十九章最终讨伐的来临
　　魔兽群的活动范围早就被压缩进北地之内了。
　　一路上魔王城这边部队并没有受到阻碍。
　　但罗兰并没有放松警惕之心。
　　冥冥当中一直有股视线注视着他。
　　进入北地山区之后，部队就无法展开，只能通过直线前进。
　　莉莉丝在前面率领斥候部队侦察，泽塔在最后负责殿后。
　　罗琳陪在罗兰身边，进行贴身保护。
　　之所以把莉莉丝放在斥候当中，主要是为了让她多照顾一下普通士兵。
　　莉莉丝的战斗力非常恐怖，如果只是论武力值那血狼也不是她的对手。
　　这样一来，普通士兵的安全就能够得到保证。
　　罗兰的想法很贪。
　　他想要满编回归。
　　以前，他打游戏的时候稍微带点强迫症。
　　游戏人物一定得满血，部队里的小兵最好也不要少。
　　更何况，现在身边的士兵都是鲜活的生命，罗兰更不想失去任何一位。
　　在莉莉丝的庇护下，普通士兵基本不会出现伤亡。
　　随着部队的深入。
　　周围的山路越发的崎岖。
　　山峰也逐渐在变高。
　　慢慢的有的山峰直接与顶层岩石链接在一起。
　　好在青苔能够蔓延生长，亮度能够保证。
　　这样一来虽然路难走了一些，倒也不用担心魔兽群会从上方发动偷袭了。
　　虽说魔兽群也没有这种智慧。
　　被血狼控制的魔兽虽然能够听从它的指挥，但整体来讲，已经全部失去了理智。
　　它们最多也就能够搞懂进攻和撤退两个信号，再给它们安排战术那基本不可能。
　　第一天的深入，任何魔兽群的痕迹都没有发现。
　　但那种被注视的感觉却没有消失。
　　罗兰直接命令部队，原地驻扎，等待天亮。
　　夜晚的时候，天上的红月格外明显，罗兰觉得还是在白天对付这玩意比较安全。
　　休息的时候，莉莉丝也回到罗兰的帐篷当中。
　　三人在一起休息，反而没有了任何旖旎的意思。
　　加上两个妹子身体素质足够强悍，几天内不休息也没什么影响。
　　因此她们总是在小声讨论什么，在一旁守护着罗兰安心休息。
　　还别说，两个妹子在身边罗兰这一觉睡的挺香的。
　　第二天起来的时候都比往日有精神。
　　也有可能和即将到来的战争有关。
　　即使在睡觉的时候，罗兰也能够感觉到那股被注视的感觉。
　　表面上来看他一直都很轻松的样子，其实内心非常紧张的。
　　只是没有表现出来，省的会带给其他人压力。
　　自己作为魔王，代表着所有人的意志。
　　最不能带有负面情绪的就是他自己了。
　　第二天开始，路程便不再平静。
　　北部山区内部突然变得宽阔起来，最让人在意的是，好多外露的矿产资源是以肉眼可见。
　　煤铁这种常见的资源不说。
　　很多赤色的土壤罗兰都怀疑是和铜矿有关。
　　更别说无法用肉眼分辨的稀土资源。
　　罗兰决定，讨伐成功后就把这里划分为危险区域。
　　这魔界富饶的不像话。
　　战斗到来的非常突然。
　　一支有十几只小领主组成的魔兽小队，突然串出来。
　　魔兽的品种以森林狼为主，其他种类相辅。
　　皮糙肉厚的冲在前头，银色巨狼在侧翼骚扰。
　　“迎接战斗！”
　　不知道它们使用什么方法隐匿住了气息，在拐角处才发现它们的气息。
　　前排士兵后退，留出攻击距离。
　　莉莉丝把剑向前，在空中与那冲过来的银狼相撞，然后一剑给它抽了回来。
　　轰隆的一声，半个山体被银狼砸碎。
　　按照正常情况来讲，这魔兽虽然身为小领主，受到这种伤势也应该失去战斗力。
　　结果，那银狼哀嚎了几声后，红月引发的元素潮汐之力被它吸收，不仅伤势痊愈，体型也庞大了几分。
　　莉莉丝没有继续进攻，她只是负责阻挡这些魔兽接近士兵而已。
　　等到士兵退到安全距离之外，她也回到部队当中。
　　士兵们根据之前训练好的队形，第一批人主动出列。
　　手持填充好的手雷。
　　“第一梯队，点火！”
　　小队长有条不紊的发布号令。
　　士兵们按照队长命令分别把手雷点火之后抛出去。
　　直接形成一张覆盖火力网。
　　后面冲锋的魔兽群直接撞入这火力网当中。
　　先是火药的爆炸的闷响，紧接着是晶核和火元素共鸣引起的更强烈的爆炸。
　　一道道冲天巨焰升腾而起。
　　冲击力带来的劲风吹过整个山谷。
　　高温瞬间就把魔兽的肉体烧成焦炭。
　　因为魔力可燃性的原因，在这范围内的魔兽根本跑不掉。
　　先是被巨大的冲击力给炸伤，然后高温开始灼烧。
　　好在魔力爆炸是有范围限制的，因此魔族士兵那边没有被波及到。
　　这也是魔法手雷第一次在战场上发挥威力。
　　十几只小领主组成的魔兽群，破坏能力不比几千人的正规军少。
　　但是在手雷的覆盖之下，它们都没有冲过火力网。
　　直接被炸成了焦炭。
　　三波火力覆盖之后，士兵们停止了攻击。
　　罗兰身边的白毛宅女招来雨水浇灭了残存的火焰。
　　前方的道路变得清晰起来。
　　地上只剩下焦炭，没有任何魔兽存活。
　　就连它们的晶核也没有遗留下来。
　　罗兰看到魔法手雷发挥到了想象中的威力，心里稍微松了一口气。
　　底牌奏效了。
　　“继续前进。”
　　然后罗兰下达命令。
　　三百魔族精锐士兵继续前进，每个人都怀着一往无前的气势。
　　虽说越往里走，魔兽领主的数量越多。
　　但在火力压制的攻击下，这些魔兽根本碰不到士兵的衣角。
　　即使偶尔有几只漏网之鱼，莉莉丝也能够把突破过来的魔兽抽回去。
　　整个过程非常顺利，都处于罗兰的规划之下。
　　有点玩战争游戏，点完科技爆完兵去推图的感觉。
　　就像是一群三星天启坦克去打步兵一样。
　　可这是现实，随时有翻车的危险，罗兰没有冒进，命令部队按照原有的节奏继续推进。
　　直到第三天，前方已经没有魔兽出现。
　　血狼控制的魔兽全部消耗殆尽。
　　它本身的影响力也被大大的削弱，罗兰能够明显的感觉到附近的元素潮汐没有一开始那样浓郁了。

第八十章彻底结束
　　第三天。
　　部队来到了尽头。
　　前面的道路一下子平坦起来，周围的地形也没那么崎岖。
　　在尽头有一处绝壁，直达顶峰。
　　一只血色巨狼，站在前方俯视着众人。
　　它战立在那里如同一座小山。
　　血红色的毛发有种异样的威严感。
　　眼眸倒是黑白分明。
　　明明没有了退路，气势倒是从容不迫。
　　周围都是平地，没有隐藏后手的可能。
　　“嗷呜！”
　　一声威严的狼嚎声，传达出它的意愿。
　　罗兰从部队中间走了出来。
　　他能够听懂对方的意思。
　　“出来见面，魔族的王者。”
　　大概是这种意思。
　　罗兰停下了脚步，并没有走多远。
　　身边的两个妹子也不会让他靠近那不知名的血狼。
　　“你败了。”
　　不管怎么样，气势方面不能输。
　　血狼没有嘴硬，回应道：“新任的王者，是我输了。”
　　罗兰颇为意外的看了这巨狼一眼，没想到它能够这么干脆的承认失败。
　　“你好像并不在意。”
　　“因为我还会回来的。”
　　场面很安静，只有罗兰说话与狼嚎的声音。
　　“为什么会来魔界，你能告诉我原因吗？”
　　罗兰看到血狼有交流的想法，趁机问出了心里最疑惑的问题。
　　“下次见面时，你自然会明白的。”
　　“我想现在知道。”
　　“抱歉，现在我还不能告诉你。”
　　这血狼还挺有礼貌。
　　它的理智很清醒，不像是它的手下那样狂暴。
　　交流了一会后，血狼主动放弃了这次交谈机会。
　　“魔族的王者，让我们以王者的身份来决定出最后的胜负吧！”
　　它对罗兰发出决战邀请。
　　然后怒吼一声，天上的红月凝聚出最后一股元素潮汐之力，笼罩住了血狼。
　　在元素潮汐的强化下，它的身躯在逐渐结晶化，气势也慢慢变得诡异起来。
　　一种沉重的感觉，充斥在周围。
　　罗兰点了点头，然后举起右手。
　　手上的魔纹散发出魔王之力：“莉莉丝罗琳，我命令你们安全归来。”
　　按照惯例给身边的两个女孩加上buff后，罗兰解释道：“它要和你们两个单挑，满足它的需求吧。”
　　罗兰说道。
　　“你愧为王者的尊敬！王者应该与王者战斗！”
　　罗兰假装听不懂那血狼的怒吼声，催促着身边两个女孩：“没事的，现在已经没有危险了，你们解决掉它，这是狼祸就会消失。”
　　莉莉丝与罗琳听闻这句话后，还是同意了魔王大人的决定。
　　两人走向那血狼。
　　被强化过后身上围绕着一股淡淡的魔王之力。
　　同时两人的气势也在攀升。
　　罗兰命令部队后退一些，留出足够的距离作为战场，主要害怕被波及到。
　　血狼在听到罗兰的命令后，就不停的发出怒吼。
　　但它始终没有主动出击，等待着莉莉丝与罗琳两人到达战场之上。
　　虽然他抗议罗兰的决定，但依旧承认这个说话。
　　有点奇怪。
　　它好像很看重自己作为魔王的身份。
　　可即使这样，罗兰也不会答应对方这种脑残的要求。
　　他过去和对方单挑纯属送人头。
　　最多就是对方单挑自己这边所有人。
　　自己只派出莉莉丝和罗琳已经很给面子了。
　　两个妹子可不会废话，既然这是魔王大人交给她们的任务，那她们一定会全力完成。
　　莉莉丝身穿帅气的皮甲，率先冲击出去。
　　宛如一道流光，以大剑为锋刃，直接撞向那狼头。
　　红水晶模样的血狼，虽然身躯庞大，但反应依旧灵活。
　　一抬爪子便挡住了莉莉丝这次突袭，只不过那看似坚硬的举爪，直接被莉莉丝砸开一个口子。
　　三分二的面积都被崩碎了。
　　同时血狼身上元素潮汐的力量开始涌动，没一会爪子上的缺口就被补全。
　　另一边的罗琳也没有闲着，既然是战斗，那就不应该给对方喘息的机会。
　　巨大的冰川在狼头上方形成，罗琳小手一挥。
　　直接把血狼砸趴下了。
　　血狼变得非常狼狈，发出怒吼声，身上红光闪耀，形成一道道水晶棱刺，开始无差别攻击。
　　莉莉丝后跳一大步，来到莉莉丝身边。
　　白毛宅女，双手凝结出一个巨大的冰晶盾牌，抵挡着这棱刺风暴。
　　周围的山壁因为被棱刺炸裂，不停的有山石落下，激起阵阵烟雾。
　　战场上也升起一种淡色红雾。
　　一种令人恶心的感觉，包裹住两个女孩。
　　莉莉丝与罗琳同时皱眉，止住了呼吸。
　　好在身上的强化buff能够抵挡住这红雾的侵蚀。
　　罗琳自然不会给血狼一直放AOE攻击的机会，她找准机会，用一个巨大的火球，打断了血狼的连续攻击。
　　莉莉丝趁机冲了上去，双手持剑，自下而上给狼头狠狠来了一段asmr。
　　半个狼头被她砍碎了。
　　只是那恢复速度依旧很快。
　　但这并不影响两人的配合。
　　莉莉丝与罗琳相当有默契，明明没有商量过战术，配合的却十分到位。
　　莉莉丝近战破坏力十分恐怖，如果让她火力全开，血狼的恢复速度甚至都赶不上莉莉丝破坏的速度。
　　只要血狼想要用aoe手段打断莉莉丝的进攻，她就会跑到罗琳身边寻求庇护。
　　血狼想要冲击罗琳时，莉莉丝便会主动接下对方的攻击。
　　在罗兰的魔王之力包裹之下，两人也没有被那血雾侵蚀。
　　胜利的天平一点点向魔王城这边靠近。
　　莉莉丝和罗琳也谨记魔王大人的教诲，绝不贪功冒进。
　　她们发现这样能够削弱血狼的实力后，就开始慢慢蚕食。
　　血狼虽然明白自己在慢性死亡，但它没有逃跑的意思。
　　依旧在全力战斗，能够从它的模样当中看出那股拼命的狠劲。
　　没了血雾的腐蚀作用，它对于两个女孩来说威胁根本不存在。
　　两个女孩武力值太超纲。
　　血狼几十米的身形也在随着弥补伤口消耗力量在慢慢的缩小。
　　几个小时之后。
　　咚的一声只剩十几米高的血狼倒在地上。
　　生命的气息开始流逝。
　　“撤退！”
　　罗兰的声音远远传来。
　　两人没有犹豫，迅速回到部队当中。
　　“它要自爆，罗琳准备抵挡冲击。”

第八十一章货币改革
　　巨大的血气如海啸一般想要把魔族士兵吞噬进去。
　　可惜遇到了罗琳。
　　白毛宅女俏脸上带着认真的表情，她凝结出来的保护罩，把血狼自爆的威势全部抵挡在外面。
　　等到平静之后，血狼的身影已经消失不见，只剩地上有一些细碎的水晶渣滓。
　　莉莉丝上前检查了一番，发现其中也不蕴含能量，只是普通的石头。
　　一脚踩碎周围的残渣之后，莉莉丝有些兴奋的来到罗兰身边。
　　“报告魔王大人！敌人已经完成消灭！”
　　“呼……”
　　身上的压力瞬间消失了一多半，天上的红月已经周围的元素潮汐都在慢慢褪去。
　　一种奇特的电波感围绕在罗兰身边，此时他像是身处海边，亲自感受着那海水退潮的感觉。
　　浓郁的元素潮汐之力虽说能够带给魔族兴奋感，但那种感觉罗兰并不喜欢。
　　反而有点厌恶，现在空气当中那令人讨厌的味道消失殆尽。
　　天上的红月，也不见了。
　　那血狼到底在计划什么，罗兰无从得知，已经它为什么不逃跑也是一个很大的疑惑。
　　不过，不管血狼的计划是什么，现在看来已经被挫败。
　　也许正因为如此，血狼才彻底认命。
　　临死的的时候，血狼怎么都想不明白，为什么积累了八百年的计划会失败。
　　它想不懂自己会失败的原因。
　　八百年前，血月积累的力量很少，但发动之后还是给当时的魔族带来了重创，如若不是当年魔族家底都在，说不定八百年前计划就成功了。
　　但也是从那时候开始，魔族的家底被彻底打工，彻底沦为人类的压榨工具，失去了走出魔界的失望。
　　但这一次不一样。
　　血月积累了八百年的力量，带来的影响是但年根本无法比拟的。
　　而且，现在魔族也远比当年虚弱。
　　血月变强了，魔族变弱了。
　　按照这个道理来讲，这次计划会百分百成功的。
　　血月骑脸怎么输？
　　结果现实非常残酷，仅仅只是魔王城一方的势力就把整个魔兽群按着打。
　　魔王城的高端战力，血狼这边是知道的，它不怕的，只要用有生力量去污染她们，时间一长，即使作为魔族守护者也抵挡不住血月的侵蚀。
　　可是，魔兽群前期只是在和普通魔族士兵作战。
　　魔兽群这边不管是个体实力还是数量都是优势。
　　结果除了起初偷袭的时候，魔族士兵出现了人员伤亡。
　　到了后面正式战争阶段，魔族这边一直保持0伤亡的记录。
　　“如果魔界的狼祸没有席卷成功，就无法策应到人类世界那边了.....”
　　血狼带着这种遗憾，意念随着红月一起消失。
　　“好。”
　　罗兰看着魅魔秘书那认真的俏脸，笑着点了点头。
　　“整理部队，先回家，回家之后好好庆祝！”
　　“是！”
　　先锋部队开始清点损伤和弹药使用情况。
　　无一人伤亡，以及还剩差不多一半数量的手雷。
　　当初罗兰定下的数量太多了，魔兽群的数量根本消耗不了这么多手雷。
　　火力这种东西，罗兰还是觉得多多益善比较好，能洗地的时候坚决不怕浪费，更不要矜持。
　　资源都是可再生的，生命才是无价的。
　　剩余的手雷，罗兰让莉莉丝回去之后封存起来，反正以后也没有战争了，估计也用不到。
　　这件事算是彻底结束了，后面罗兰打算把重心彻底放在种田下面，省的这些手下不省心，老是惦记着人类那边的地盘。
　　罗兰不是没有收集过人类世界的资料。
　　正相反，上次波利为罗兰带回来了大量关于人类世界的一手资料。
　　人类的世界并不是魔族这边想象中的灯塔国一般。
　　空气里也没有自由的味道。
　　还是那一道，以贵族阶级为首的势力压榨下，平民能够吃饱就很幸福了。
　　当然和魔族这边平民比还是强很多的，毕竟他们过得是人的日子。
　　只是，那边的环境并不是他们想象的那么好。
　　人家只是文明比较发达而已，单论资源丰富，魔界才是富得流油呢！
　　罗兰至今都不明白，为什么人类那边始终认为魔界是贫瘠之地呢？
　　估计和他们下不来有很大的关系。
　　还有就是魔族以前是真的傻。
　　人类说什么他们就信什么，拜托双方还是敌对关系呢，谁会给敌人说好话啊！
　　这种事情挺离谱的，不过想一下，就连魔界现在使用的基础货币都是人类那边的货币，这种认知好像又没那么离谱了。
　　反正再怎么离谱也比不过把自己全部的经济命脉都交到对方手上强的多。
　　魔王城的经济改革，是在一种悄然的情况下完成的。
　　这次胜利回归，罗兰奖赏了每一位参与的士兵大量新币。
　　每一枚新币可以等价交换一枚银币，在魔王宫办事处，有专门的处理窗口用以兑换。
　　罗兰虽然对于经济方面了解很少，但也明白一个道理。
　　用纯正的贵金属做货币，是铁脑残行为。
　　尤其是拿金子和银子。
　　这样一来，别的不说，光是你铸币这一项目就永远回不了本，也就是说印钱会亏钱。
　　以前华夏古代用铜钱都有这种问题，更被说现在人类世界特别流行金币和银币。
　　只要纯度够，不同国家的货币样式都能互通。
　　也不知道他们怎么解决成本问题的。
　　货币就代表着国家信用。
　　而魔族又是一个比较特殊的种族，罗兰作为魔王先天优势太大。
　　本来货币改革这种问题十分难搞，但因为他作为魔王，发布的命令没人反对。
　　更何况现在大家都认为魔王大人是无比英明，正在带领魔族走向辉煌，更不会反对他的意见。
　　加上旧式货币还能流通，也没人在意手里的钱到底是新币还是银币。
　　反正都能在魔王城正常使用。
　　更何况，现在魔王城专门盖了一批花园房，是对外出售的，但只能使用新币购买。
　　慢慢的，魔王城里的平民便开始把手里的银币开始换成新币。
　　魔王宫回收的银币，直接融了去造新币。
　　新币只是表面含银，铸造成本很低的。
　　样式也比较精美，不像是人类银币那边只会印着家族家纹。
　　新币正面是魔王城的简易轮廓。
　　背面是之前红月的虚影。
　　本来莉莉丝提议印魔王大人的头像，但罗兰觉得自己现在还活着印这玩意太羞耻。
　　他告诉莉莉丝不如印着身边两个女孩的Q版形象，有点上辈子买的手办那种感觉。
　　但这种不着调的提议，小秘书肯定是不同意的。
　　无奈之下，罗兰只好拿之前的红月做样本了。

第八十二章气泡水
　　自从北地山区归来之后，罗兰就变得比较清闲了。
　　忙碌的只有身边的小秘书。
　　莉莉丝的精明能干让罗兰可以心安理得的摸鱼，自己只要控制好大方向，也不会担心背刺的事情发生。
　　最让人放心不下的白毛宅女，每天都会出现在他身边。
　　在罗兰的建议下，罗琳把研究工作慢慢转交给手下，让他们从基础的事物开始慢慢学习。
　　这样一来，最起码不用任何事情都必须罗琳亲自出码。
　　罗兰的生活也变得规律起来。
　　早上被莉莉丝叫醒起床。
　　闲聊，逛街，然后陪着白毛宅女一起烤土豆，如果时间多的话，罗兰还会带着罗琳做点小实验。
　　两个人趁着无聊就把水果味的气泡水给做出来了。
　　不管是蔬菜汤还是肉汤，喝着都没有气泡饮料舒服。
　　以前是没时间去研究，现在有了时间和条件，很容易就做成了水果气泡水。
　　再加一些冰块，只有社畜才能明白的味道！
　　晚上的时候，罗兰难得会干一些正事。
　　把莉莉丝和罗琳拉到房间里来——
　　然后一起学习。
　　是的，罗兰没有忘记他的五十年规划。
　　种田嘛，只要外部没压力，那就没人能够打扰到我摸鱼！
　　罗兰是这样想的，在他的五十年计划第一阶段是教育和农业发展。
　　现在农业发展已经开了一个好头，其他人见到如此丰收的场景，剩下的事情不用罗兰去督促，他们自然会朝着自己想要的方向去发展。
　　毕竟魔族被赶入魔界以来，就没有经历过吃饱饭的好日子。
　　现如今有了希望，怎么会不珍惜呢？
　　剩下的就是教育问题。
　　一个文明的开化始终是离不开教育的。
　　以前魔族的教育是什么情况呢？
　　他们没有教育这种概念，知识都是血脉传承下来的。
　　魔族种族特性是如此，血脉当中先天带有父辈的力量和知识。
　　这本应该是魔族的优势，结果反而成为贵族垄断特权的一种手段。
　　他们直接无视掉了基础教育，平民们根本没办法接触到任何学习机会。
　　随着时间的发展，贵族阶段掌握的越来越多，而平民们只能被他们剥削。
　　罗兰并不认为这样是正确的，一个良好的文明形态应该是积极向上的，而不是这样被压迫成畸形。
　　文明特性是进步。
　　魔族之前那种发展方式，只会到底他们原地踏步。
　　这比闭关锁国都蠢，估计也是人类为什么不怕魔族放在眼里。
　　以前的魔族身上确实看不到未来。
　　现在罗兰准备着手改变这个问题。
　　教育肯定要普及。
　　想要普及那就得顾及成本和人手问题。
　　现在魔王城资源多得吓人，成本问题可以忽视。
　　人手却是个大问题。
　　手下现在的人口虽然变多了，但能用在教育方面的人才，还真不多。
　　如果不是古兰的加入，这方面的人才几乎就是零。
　　虽然很不想承认，魔族平民种族特性确实有点蠢.....不然也不会被压迫成这个样子。
　　他们有的是力气，只是没办法动脑子。
　　缺少一个主管大脑给他们制定目标。
　　这些东西看面板也能够看出来，所以罗兰也没想着去难为他们，在古兰加入之前他都没有想过教育方面的事情。
　　愚民很难开化，他们没有足够的基础储备，真想让这些人跟随罗兰的想法去实施，那才是难为人。
　　古兰带来的这一批年轻的旧势力传承者就不同了，魔族的知识传承本来就掌握在这批人手中。
　　经过古兰的努力，有问题的人全部都被剔除，剩下的人经过讨伐战争也真正融入到魔王城当中。
　　对于罗兰来说他们最大的价值不是在武力上面，而是知识储备。
　　现在罗兰手里多了很多这样的人才。
　　比如跟着罗琳学习火药制作的中坚力量就较为年轻的旧贵族。
　　他们对于知识的理解能力，最起码能跟上罗琳的基础教学。
　　罗兰打算先培养身边的人，然后再通过身边的人开始扩散到基础。
　　等那些基础人员全部接受完培训之后，学校里的老师就有了。
　　本来罗兰的野心很大，基础科目就定了六门，但与小秘书商量过后，罗兰发现自己没有足够的知识储备量去填充这些科目。
　　刚开始他准备的数理化，假如要是细分的话那些基础的公式原理，他也记不下来那么多啊！
　　更何况魔界这边很多时候要考虑到魔法元素的存在，也不能照搬地球上的东西，只能起一个借鉴的作用。
　　最后没办法，只能把他知道的知识点大概归类一下，划分为格物。
　　然后引导其他人去研究探索这方面的知识。
　　六门科目直接变成了三门：格物、语文、自然。
　　魔族的语言和文字体系非常繁琐，有点像鬼画符的意思。
　　他们本身用人类通用语的地方就比较多，罗兰干脆就直接把汉语拼音给搬了过来。
　　教育本身的意义就是改变思想，别看现在魔王城焕然一新的样子，但平民们的思想方面基本都没有什么太大的变化。
　　只是多了个魔王作为领导人，让他们有了方向而已。
　　要是从根本上改变他们的基础认知，需要潜移默化的去影响，这种事情根本没有办法急于求生。
　　罗兰不带有人类那边的人文色彩，干脆就把语文列为基础科目让魔族人员去学习。
　　这样一来基础大家都是从零开始，除了第一批老师人员不得不从旧势力贵族当中挑选，后续的培养人员应该主要放在平民的孩子身上。
　　用时间慢慢冲淡血脉的影响。
　　罗兰也是有意思的改变这一点，假如他不做这种干扰。
　　不出十几年，魔王城就会多了一种‘士族’，这是必然的结果。
　　所以罗兰要预防未来。
　　“阿窝鹅衣呜于……”
　　晚上，在书房内罗兰教导着身边两个妹子拼音字母发音。
　　两个女孩都是高智商代表，这种基础知识接受的很快。
　　尤其是莉莉丝在听闻魔王大人‘创造’出来一套新的语言制度，那崇拜的小表情恨不得写在脸上。
　　罗兰却被吹嘘的不好意思，他只是一个搬运工而已，把上辈子的母语搬到这个世界上来。
　　罗兰一边在纸张上面书写教材内容一边在想，得亏自己魔王的身份比较特殊，属下不会违背他的命令，如果换成人类那边去，想要做这种变革，几乎不可能完成的。
　　“嗝~”
　　身边的白毛宅女打了一个很可爱的嗝。
　　莉莉丝闻声转过头来，把罗琳面前的杯子拿走。
　　“罗琳！你不要老是偷喝魔王大人的饮料！”
　　罗琳面色委屈：“我没有偷喝呀，是魔王大人给我喝的~”
　　新式的气泡饮料很受欢迎，最起码在魔王城开始推广之后，大家都爱喝。
　　也可能是罗兰起了一个很好的带头作用。
　　罗兰停下了笔，看到白毛宅女那可怜巴巴的表情，笑道：“没关系，罗琳喜欢喝就给她喝就是的，家里还有很多。”
　　说完把自己身边的杯子推了过去。
　　罗琳脸上委屈的表情瞬间变成开心的模样，小手抱住罗兰的杯子。
　　咕噜咕噜一口气喝完。
　　生怕身边的好友再来抢她的杯子。

第八十三章特殊制度
　　魔王宫办事处。
　　其实已经迁到城中心来了。
　　内城区的城墙早已拆除完毕，旧势力的传承者们也都搬出庄园范围内。
　　于是内城区的土地理所当的充公了。
　　没人反对，即使那些主动献上自己庄园的年轻传承者们。
　　他们已经能够很好的适应现在魔王城的新生活，内城区里的居住环境并不比居民区里好。
　　这里统一新建设完毕的花园小楼很受欢迎，之前相处甚好的战友们也都生活在这里。
　　更重要的是，外城区更为热闹。
　　在不同的居民中间，有着官方划分的交易地点和商铺。
　　在市场上面，每个人都可以互相交易。
　　比如家里的粮食太多，可以换点别的东西。
　　或者打猎积累下来的货物出售出去。
　　市场非常受原先的部落居民追捧，在野外生活那么久，他们身上有着很多稀奇古怪的货物。
　　拿到市场之后，能够公平的与官方进行交易。
　　他们还以用交易回来的钱财去买自己想要的东西。
　　现在有两个商店非常受欢迎。
　　面包商店和汽水商店。
　　两者的价格都很便宜，都是用铜币作为单位，现在魔王城平民手中逐渐富裕起来，尤其是在讨伐战争胜利归来后，罗兰奖励给参与和做出贡献人员大量钱财。
　　这样人民手里就有了财富。
　　财富会促使平民进行消费，尤其是市场公平性得到保障之后，他们非常热衷消费。
　　现在没有人会因为贪图便宜一次购买大量的面包。
　　因为面包放长了并不好吃，只有刚从面包店烤出来的面包才会又香又软。
　　时间一长，所有人都知道面包的价格不会变。
　　行走在街道上的平民互相见了面都会乐呵呵的打招呼，并询问一番对方家里的田地耕种结果如何。
　　或许遇到休假回来的工人朋友，询问一下官方工程还招不招人手。
　　平民们自己都不知道，他们脸上多了一种叫做幸福的表情。
　　只是现在他们对于幸福的定义很浅，只是吃饱就能够让这些人觉得很幸福了，光是这一点罗兰觉得还不够。
　　他认为，人的幸福来源是从精神需求上得到满足，这才代表着真正幸福。
　　而不是通过降低标准来达到幸福标准。
　　这些变化是罗兰喜闻乐见的。
　　还有一些东西，估计罗兰不怎么喜欢。
　　比如，现在手下们又开始背着他偷偷计划如何发展魔王城。
　　也不能说背着他，是罗兰为了摸鱼主动把这些工作甩给莉莉丝的。
　　莉莉丝在制定计划的时候，自然会跳过魔王大人那一步了，她觉得如果这种小事都要去请教魔王大人，那不就显得她自己很无能吗？
　　要知道，魔王大人可是很忙（闲）的。
　　“莉莉丝大人，如果按照魔王大人的计划，下一步是不是该成立商业部门了？”
　　哈曼已经成功组建完整的农业部，按照罗兰的要求。
　　莉莉丝接过计划表，看了一眼。
　　然后沉思道：“确实如此，真不愧是魔王大人，按照这种方法感觉做事都要轻松了一些。”
　　莉莉丝俏脸上带着崇拜的神情感慨道。
　　在罗兰身边时莉莉丝总是一副小迷妹的模样，而在外面处理事物时，莉莉丝就又变回那威严满满的秘书官大人了。
　　两人在商讨着关于魔王城的下一步建设计划。
　　魔王大人虽然没有明说，但两人都很清楚，其实魔王大人很在意魔王城接下来的发展。
　　按照他那深思熟虑的性格，其实下一步的苗头也很明显了。
　　为什么魔王大人会让哈曼专门组建农业部门呢？
　　首先就可以排除这是魔王大人随便提出来的，能做出这种决定肯定关乎着后续的计划。
　　莉莉丝可是十分清楚魔王大人预言家的身份。
　　于是两人讨论了半天，得出来一个结论。
　　魔王大人让他们用最为简单的农业部门练手，组建成熟之后就有了相关的经验，其他方面可以参照这个模板。
　　把具体事情规划到一定的部门，这样不管是资源分配还是计划建设目标都会变得十分明确，效率大大的提高。
　　在践行的时候，哈曼明显就有这种感觉。
　　由魔王大人直接领导魔王宫办事处，然后办事处组建下属部门执行计划，这样一来全部权利都集中在魔王大人手里。
　　既可以避免旧日里贵族阶级生出的弊端，也可以提高办事的效率。
　　所以两人才感慨魔王大人提供的这个方法的便捷之处。
　　这样以来，可以以此类推，比如哈曼打算下一本扩展魔王城的商业方面的业务。
　　以前魔王城可没有正经的商业一说，都是各个贵族家族之间自己组织商队，然后在自己领地范围内收取乱七八糟的税用。
　　现在魔王大人已经把魔王城的领地都收了回来，那自己自然要跟上脚步。
　　把魔王城的商业部门建设起来。
　　莉莉丝和哈曼在商量这种模式的可行性，他们并不知道自己琢磨的东西，如果让罗兰听到的话，会想起一个非常熟悉的名词。
　　中央集权制。
　　只不过现在罗兰估计正在和白毛宅女一起烤土豆，他也想不到自己的小秘书能够把两件事联想到一块去。
　　可以见得，一旦莉莉丝和哈曼在这种事情尝到甜头，相应的部门会依次建立。
　　魔族由于之前不从事生产的特性，对于真正的商业还处于白纸阶段，一切都需要摸索着来。
　　于是波利代表魔王城第一次与蒙达利城进行交易，就成为一个很好的参照事件。
　　莉莉丝与哈曼都明白，魔王大人下一个目标就是蒙达利城，只有把蒙达利城收回来，才能够接手深渊裂缝的控制权。
　　贸易是商业的基础，因此深渊裂缝是魔王城的必取之物。
　　两人也是刚明白这个道理，即使莉莉丝作为身边人，清楚两者之间的关系之后，也颇为震惊。
　　她是真的没有想到魔王大人的安排居然缜密到这一地步！从一开始的商队出发，到将来收服蒙达利城，看似毫无联系，却一直在为此铺垫。
　　高！实在是高！
　　哈曼现在已经彻底折服在魔王大人的智慧之下了。
　　另一边，波利带着魔王城的任务来到了蒙达利城。

第八十四章虚假的繁荣
　　波利刚来到蒙达利城的时候愣了一下。
　　单论面积，蒙达利城非常庞大，十个魔王城也赶不上，这才是正常的城市面积。
　　魔王城以前只是一座皇城，本就是以魔王宫为主体的行宫，后来上任魔王大人消失后，慢慢发展那个样子。
　　蒙达利城才算是真正的城池，首先它的外城墙就有十几米高，把整个城池都笼罩了起来。
　　以前波利对于蒙达利城的壮阔是非常震惊的，毕竟那么雄壮的城墙看着就有一种安全感。
　　在战争期间更是能够给予敌人绝望。
　　只是现在波利的感受却截然不同。
　　他一点都不觉得这城墙能够带来什么安全感，几百斤火药下去照样坍塌。
　　即使不用火药攻击，就拿之前魔王城遇到的魔兽群的冲击来说。
　　这蒙达利城也很难抵挡住前三波攻击，十几米的高度对于魔兽来说并不是什么难题。
　　即使武装全面的贵族士兵，也很难在魔兽群的冲击中存活下来。
　　不仅波利有着这种想法，跟随波利而来的商队成员也对蒙达利城毫无畏惧之心。
　　这种潜移默化的改变还是很明显的，在罗兰的影响下，平民们也开始培养自己的自信心。
　　比如现在，商队成员里的平民面对那上位者卫兵也只会假笑应对，丝毫不畏惧对方的威严，甚至心里还把对方这种耀武扬威的姿态当做了小丑。
　　波利也觉得蒙达利城的守卫挺憨批的。
　　这个词语还是他从人类口中学来的。
　　明明自己身为魔王城的商人，他们居然连车队里的商品内容都不检查一下，给了银子就放行了。
　　放行之后，这些人故作姿态强硬，展示着手里的武器和铠甲。
　　他们那个样子有点搞笑，明明不敢说话，却用行动表现出来自己的强大。
　　窃权者的这些表现都说明一个道理，他们畏惧着魔王大人。
　　同时也在警惕魔王城，想要通过士兵来展现出来自己武力值的强大。
　　波利心里明白，蒙达利城的这番表现毫无作用，在魔王大人的计划里，魔王城很快就能够占领这座城市。
　　自从见识到火药在战争当中起到的作用之后，血脉的力量在普通魔族眼里自然会淡化。
　　蒙达利城这边对于波利的到来有点惊讶，但也仅仅是经验而已。
　　按照以往的经验来看，波利代表魔王城再跑一次商队目标应该是深渊裂缝，而不是蒙达利城。
　　魔族之间不是没有商队游走，但那是富裕城市对待贫困城市的特权，这是一种变相的财富掠夺。
　　波利到来让达西斯家族的掌权人很是疑惑。
　　魔王城的那群穷鬼来他们这里做什么？
　　交易？他们都吃饱饭了还能交易啥？不过也好，正好趁着这次机会让魔王城的那群穷鬼见识一下强大的蒙达利城吧。
　　于是乎，一层层命令传递下去。
　　波利带领的商队并没有受到阻拦就成功进入到蒙达利城之内。
　　之前说过，波利并不是第一次来蒙达利城。
　　以前他没有为魔王城效力时，自己带领人手跑商每次都要路过蒙达利城的，顺便销售一些奢侈品，至少能够赚点钱。
　　然后再带着粮食回到魔王城去售卖。
　　那个时候他对于蒙达利城的认知是强大以及富裕。
　　现在却不一样了，走在城内波利只觉得城里又脏又乱，居然连个垃圾桶都没有。
　　魔王城按照魔王大人的意愿，每一条街道固定距离内都有摆放整齐的垃圾桶，街道上面已经见不到垃圾堆了。
　　城里的人民也不会随手丢垃圾，水泥地铺成的路边光洁整齐，光是看着就让人十分舒心。
　　即使在雨天，路面也会保持整洁，维护路面整洁一下子就成为每个的义务。
　　城区里的居民，会很尽责的自觉维护他们所居住的环境。
　　如果有新入籍的人员不懂规矩，破坏公共秩序，不用护卫队的人出手，他们自己便会主动教导同伴要遵守魔王城的规矩。
　　大势所趋的事情，个人意志就可以忽略不计，魔王城也是在这种潮流下往好的方向去发展。
　　如今走在泥泞的道路上时，波利内心是非常厌恶的。
　　明明现在还是晴天，很多路段变得坑坑洼洼，还有污水，就这种环境还好意思和我们魔王城比较？
　　真是好笑。
　　商队成员内心想法类似，对于这座城市他们并没有什么好感。
　　尤其是看到很多同胞穿的破破烂烂，面黄肌瘦的样子更是瞧不起这座城市的统治者。
　　魔王大人刚到来魔王城的时候就让每个人都吃饱饭了，那些高贵的家伙只会眼睁睁的看着他们挨饿。
　　商队走出郊区之后，来到内城附近，蒙达利城的模样才变得好看起来。
　　偶尔能够看到巡逻的士兵穿着铠甲，手持长枪从他们面前路过。
　　波利明白这是达西斯家族故意在耀武扬威，他们好像没有注意到，身上穿的盔甲来统一样式都没有做到。
　　在魔王城，只要是护卫队，必然会身着崭新的重甲与精钢锻炼制成的武器。
　　这么一比，蒙达利城的士兵像是乡巴佬一般。
　　来到市场处之后，波利让人开始卸货，租借了一个柜台，把样品拿了出来。
　　因为人口和面积问题，蒙达利城的市场确实比魔王城大得多。
　　但市场表面却是死气沉沉的，见不到一丝活力，商店都是贵族阶级把持着，他们付出代价从统治阶级那里拿到货物，然后再以双倍价格卖给平民。
　　除了魔王城外的魔族没有从事生产一说，他们想要获得物资就得从贵族手里购买。
　　对于平民来说想要赚钱只有一个途径，到野外进行狩猎，取得魔兽身上的材料去与贵族交换钱财。
　　再用交换来的钱财去购买粮食。
　　这是魔族这边惯用的伎俩，特意用钱财来衡量物价，而不是直接以物易物，这样一来贵族就能以相当便宜的价格来收购本来较为昂贵的魔法材料。
　　每多一次交换手续，他们还能从中压榨出更过的利润，做法相当恶毒。
　　而且，这样一来，整个蒙达利城所有的经济命脉都被拿捏在人类手中。
　　他们不去想着怎么挣脱这种窘境，而是计划着如果在平民身上压榨出来更多的利润。

第八十五章一切都是主人的任务
　　魔王城的商队在市场上很醒目。
　　主要是他们每个成员都给人一种很干净的感觉。
　　怎么说呢？
　　并不是衣着多么光鲜靓丽，而是一种气质方面的东西。
　　如果单比服装的华丽程度，即使身为领头之人的波利也没办法和这里面任何一位掌柜相比。
　　这些隶属于贵族阶级的商店掌柜，他们也许没有强大的力量，但肯定有一个比较精明的头脑，能够为自己的主人带来足够大的利润。
　　只有利益才能够保持他们现在的地位。
　　毕竟如果只是论血脉的话，他们和平民之间的差别并不大。
　　华丽的丝绸穿在魔族那壮硕的身材上面，说实话很寒颤。
　　太瞎眼睛了，魔族从个体形象上来讲，天生就和富贵两个字不搭边，这些人的服装风格非得学习人类那边的习惯。
　　最起码罗兰是从来不这样穿的。
　　在魔王宫最穷的时候，莉莉丝也有为罗兰准备好旧日里贵族的服装样式。
　　但罗兰只是看了一眼之后，就命令小秘书把那骚包的衣服给丢了。
　　外表华丽是华丽，那是相对于人类的身形来说，魔族的身材穿这种衣服，更像是华丽的小丑。
　　在罗兰的影像之下，魔王城那种旧日的风气早就被去除了，尤其是穿衣风格。
　　现在大家的衣物标准都是以合身为主，而不是为了追求某种贵族时尚，整块绸缎裹在身上。
　　波利也觉得现在的衣服很合身，内衬里还夹杂了一些魔兽毛皮。
　　魔族这边并没有这种手艺，这是波利在歌德特意定制的。
　　虽说现在波利感觉自己在对方眼里就是个低等的下人，但他一点都不生气。
　　还非常地礼貌问道：“你好，请问有什么需要的商品吗？”
　　努巴很不爽，非常不爽。
　　它效力的努尔达家族是达西斯直属势力，在蒙达利城的地位很高。
　　平时平民们都不敢直视他，虽然他体内没有努尔达家族的血脉。
　　但作为一名奴隶，他表现的非常优秀为主家带来了大量的利润，这也是他的优势所在。
　　被提拔成掌柜也是顺理成章的事情。
　　自从当上了努尔达家族商店的掌柜，努巴就觉得自己不一样了。
　　首先，他的名字是主人赐给自己的，这代表着荣誉和身份的象征。
　　最起码一些小贵族家族子弟都不敢小瞧他，或者说是把他当奴隶来看待。
　　这一切特权的来源都是来自他能为努尔达家族带来多少价值。
　　努巴深知这一点，他知道自己只是努尔达家的一个附属品，没有努尔达家族他什么都不是。
　　因此在为家族做事情的时候，他向来都是鞠躬尽瘁，这样才能够更好的展现自己的价值以及忠心。
　　他现在过来就是带着家族任务过来的。
　　试探一下魔王城商队的目的。
　　努巴一眼便看出来，波利是那种血脉非常浅薄的小贵族，按照他的想法，自己过来后对方应该非常恭敬的与他行礼。
　　结果对方只是淡淡的介绍了一下商品。
　　这让努巴很生气。
　　努巴是个聪明人，他即使心里很生气，也没有直接表现出来。
　　不管怎么样，都要以主任的任务为主。
　　“你这里都有什么？”
　　作为高贵的蒙达利城人，努巴觉得自己态度保持高傲一点没什么，毕竟魔王城是了出名的贫穷。
　　波利听到努巴这么问，脸上的表情很开心。
　　他打开一个木箱，取开包装。
　　“这里有面包和汽水。”
　　面包？
　　努巴斜视了一眼，作为一名贵族他每天吃得面包都是佣人现烤的，这样吃面包才符合他的身份。
　　买这种提前储存的面包，只有平民才会做这种事情。
　　“可以品尝一下的。”
　　波利十分大方拿出一块面包，递给对方。
　　呵，努巴神情高傲，不屑地撕下一小块放在嘴巴里。
　　真香！
　　他瞪大了眼睛。
　　“这是面包？”
　　波利很奇怪的看了一眼对方，长成这个样子不是面包是什么？
　　“是的。”
　　努巴这才意识到手中的面包好像有点特殊。
　　又白又软，吃起来有种香味，一点梗涩的感觉都没有。
　　面包也能这么好吃？努巴不禁有些疑惑。
　　吃完一块面包后，努巴沉默了一下，以他商人的身份，他感觉到了一股商机。
　　“这种面包多吗？”
　　“很多。”
　　波利指着身后堆积的箱子，示意那些都是。
　　“多少钱？”
　　努巴更关心价格问题，这种面包不用想肯定会受到城里其他贵族喜爱的。
　　波利这是带商队过来，没想着赚钱，主要是过来试探他们态度的。
　　于是伸了两根手指，两枚铜币正好可以回本，薄利多销这个道理最简单不过了。
　　努巴见状点了点头，对方虽然血脉薄弱，但作为一个商人来说还是合格的。
　　想到的价格和他一样。
　　“20铜币一块，我全部都收了。”
　　波利：“......”
　　他不知道该不该提醒对方，面包这种东西成本就放在那里，谁会用20铜币去买一块面包啊？脑子有问题吗！
　　努巴见波利这种表情，以为他想要抬价。
　　皱眉说道：“你不要看着我好说话就想抬价，我给你说在蒙达利城我的眼光是数一数二的，20铜币在我看来非常合理。”
　　“那好吧.....”波利心中只能说道，你开心就好。
　　就你这样的还数一数二，真替蒙达利城担心，哦对，不能担心，应该巴不得蒙达利城都是这种人，这样魔王城收复的时候会省事许多。
　　努巴当即回去叫人，赶着马车过来，清点完商品之后直接付了银币。
　　生怕波利反悔的样子。
　　波利点了一下两袋子的银币，他真没想到，走两步的路程商品居然能够翻十倍。
　　这交易做得太值了！
　　努巴走得很匆忙，本来波利还想给对方介绍一下魔王城的另一项特产，水果汽水。
　　还让对方主动开价，波利有点好奇，对方能够开到多少钱。
　　可惜对方走得太多。
　　努巴带着车队往努尔达家族所在的庄园赶去。
　　之所以一次购齐这么多面包，不是因为他觉得好吃，而是他认为这里面有着巨大的利益。
　　更何况，家族本人给予了他打听相关情报的任务。
　　一切都是主人的任务。

第八十六章你听我狡辩
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　罗兰连着打了两个喷嚏。
　　摸了摸发痒的鼻子，罗兰停下手中的活计，看向身边的白毛宅女，问道：“罗琳，你心里没说我坏话吧？”
　　“唔？”
　　白毛宅女听到罗兰提到她的名字后，抬起了头，脸颊往侧方向意外，白色的发丝垂落在面颊下，精致的面孔上带着略显呆萌的表情。
　　眨巴着眼眸，思索了一会，然后想到自己不可能去说魔王大人的坏话，这才回道：“没有呀~”
　　罗兰自然知道白毛宅女是不可能说自己的坏话的，他摸了摸对方的脑袋，当做奖励。
　　心里有些奇怪，现在身体这么强壮不可能会感冒，怎么会突然打喷嚏呢。
　　难道是敌人在诅咒他？
　　哦对，罗兰想起来自己现在还是‘光杆’魔王呢，整个魔界的贵族领主都是他的敌人。
　　这么一想，自己被敌人诅咒也合情合理？总不可能是手下又在整幺蛾子想要背刺他吧？
　　可是手下能干事的人罗兰都亲自盯着呢，应该不会再被背刺的。
　　比如现在罗琳每天就完成教学和学习任务，然后就跟在罗兰身边玩耍。
　　她最喜欢的事情就是和魔王大人混在一起了。
　　魔王大人总是带看好康的，玩好玩的~
　　现在两人正在研究美食，主要是罗兰来了兴致，因为白毛宅女总是称赞他，魔王大人好厉害呀，被夸得多了，在女孩面前罗兰不禁有点飘飘然。
　　尤其是罗琳本来就贪嘴，罗兰决定亲自露两手。
　　魔界之前食物种类匮乏主要原因还是因为缺少粮食，现在不同了，粮食和蔬菜的种植在农业部门的普及下，平民也明白了其中的重要。
　　也许他们不明白，但他们都知道这是魔王大人要求的。
　　魔族就这点好，在罗兰统治下的魔族，只要是魔王大人说的东西，就没人会去质疑。
　　现在原材料变多了，食物当然得开发多样性。
　　其中的道理很简单，即使一样食物再好吃，你要是天天吃，最多一个星期就会让你厌恶。
　　当然，这是建立在人民进本物质生活得到满足的情况下。
　　要是放在地球古代闹饥荒的年代，没人会介意自己一直吃馒头还是面包，因为他们连饭都吃不到，只能吃土。
　　罗兰自然不希望自己的子民们变成那种糟糕的样子，魔族平民一直处于在奴隶制被剥削的地位当中，虽然他们本身没有这个意识，但那种精神神态和普通人是有很大的区别。
　　罗兰现在正在给自己治下的平民灌入基本物质需求概念，让他们要学会享受生活。
　　吃饱饭与吃饱饭之间不能一概而论，像以前啃树根也能吃饱，现如今吃柔软的面包也能吃饱，但这两者不是一个概念。
　　所以说那么多，主要就是想证明，他现在拉着白毛宅女一起创造新的食物并不是摸鱼不想工作，而是一件有意义的事情。
　　两人现在研究的东西也很简单。
　　汉堡。
　　把柔软的面包再度烤硬，然后夹住肉片和蔬菜叶子，至于沙拉酱这种东西现在没有条件制作，罗兰只能抹上魔界特制的肉酱以及上次弄到手的蜂蜜。
　　也不知道是不是心里感觉加成，罗兰总感觉做出来的简易汉堡要特殊香。
　　“好吃吗？”罗兰只是咬了一口，看到白毛宅女那希冀的目光后，便把手里的东西递给她了。
　　“好吃~嘿嘿。”
　　咬了一大口之后，罗琳眯着银眸发出清脆的笑声。
　　做食物最大的成就，不是自己觉得好吃，而是别人觉得好吃。
　　此时的罗兰就很满足，他决定再接再厉，又开始弄油锅去炸薯条。
　　有罗琳这个只能温度调节开关在，炸出成功的薯条也没什么难度。
　　顺便一提，这阶段花生和大豆这两种作物也开始在魔王城普及。
　　罗兰终于能够吃到新鲜的植物油了，往日里那种从动物肉质提炼出来的油味道对于罗兰来说非常奇怪。
　　植物油的普及，是一种必然趋势。
　　下一批耕田分配，花生和大豆就会被列入必种名单之内。
　　汉堡、薯条，加上水果气泡水，罗兰发现自己无意识中集齐了社畜三件套。
　　上辈子汉堡薯条加快乐水老是被误会成肥宅快乐餐，罗兰觉得肥宅纯属躺枪。
　　这种食物只是能够给人带来幸福感，吃起来不仅爽快，还方便快捷。
　　要说喜欢？年轻的社畜一代才是最喜欢的人。
　　累了一天回到家中，哪有时间和精力做饭，点个外卖是最常做的事情。
　　饱满的汉堡咬上一大口，然后再吸一口冰镇可乐，那种味道叫做幸福。
　　罗兰现在再次体验到了幸福的味道，只是觉得哪里不对劲。
　　看着身边的白毛宅女，罗兰突然想到了什么。
　　把一杯水递到罗琳面前后，罗兰说道：“罗琳弄几个冰块出来。”
　　“嗷。”
　　罗琳伸出纤细的手指在水杯上一点，液态的水变成了冰块，还非常贴心的分成了好几块。
　　罗兰把冰块加入水果气泡水中，晃荡了几下，再次抿了一口。
　　爽~
　　这才是真正幸福的味道！
　　罗琳看到魔王大人的模样之后，她顿时觉得手中的汉堡不香了，转而望着罗兰手中的杯子。
　　露出仓鼠一般的目光。
　　罗兰觉得有些好笑，这个家伙在外面是人人敬畏的魔女大人，在家里都快成为自己的宠物了，这种表情和小狗狗有什么区别？
　　把杯子递过去之后，白毛宅女脸上露出开心的笑容来，把汉堡让魔王大人帮自己拿着，然后小手捧着杯子，按照魔王大人刚才喝饮料的方式咕噜了一口。
　　那种冰凉的口感让她下意识的眯着那双大眼睛，嘴角的小酒窝自然的就跑了出来。
　　模样可爱极了。
　　尤其是那樱色的嘴唇，显得格外粉嫩，有点诱人。
　　“咳咳。”
　　莉莉丝的声音总是香的那么及时。
　　听到声音后，罗兰发现魅魔秘书不知何时又站在自己身边了。
　　而他的目光整直勾勾盯着人家女孩的嘴唇。
　　不对，罗兰觉得自己应该是盯着罗琳手中的杯子。
　　“不是，莉莉丝你听我狡辩。”

第八十七章罗琳的新计划
　　“呸呸呸，莉莉丝你听我解释。”
　　罗兰连忙改口，他又没做亏心事，狡辩个鬼。
　　莉莉丝翻了一个很好看的白眼，她柔声道：“魔王大人，您不必解释，我来找您确认工作的。”
　　魔王在魔王城的身份是超然的，莉莉丝又不是瞎子，她自然看到了魔王大人并没有对着罗琳做一些奇怪的事情，就算做了那也没什么。
　　她自己甚至还期待魔王大人那样去做，如果是魔王大人要求的.....那自己也不能反抗嘛，只能勉强加入，莉莉丝在心里开心的想到。
　　“额。”
　　听到莉莉丝的话语后，罗兰才意识到自己反应有点过大，搞得自己被捉奸在床似的。
　　罗兰没有在意小秘书的话语，刚才他被莉莉丝那充满风情的白眼给吸引到了。
　　平日里的莉莉丝虽然偶尔会表现出来害羞的模样，但多数时间都会展现出严肃认真的样子，尤其是在述说有关工作方面的事情时。
　　刚才那个白眼，罗兰第一次见到莉莉丝做出如此可爱的表情。
　　精致的俏脸上，红色的眼眸一翻眼白，再配合她那认真的表情。
　　真的有种反差的可爱感！
　　“那个，莉莉丝你能再表演下刚才那个吗？”因为三人之间很熟悉了，这种小要求罗兰也敢光明正大的说出来了。
　　“诶？什么呀？”小秘书那红色的眼眸当中带着困惑。
　　“就是那个表情！太可爱了！我还想再看一次！”
　　罗兰做了一个翻白眼的动作。
　　“才不要！！！”
　　莉莉丝这才明白自家魔王大人是什么意思，脸颊两侧瞬间就升腾起来两朵红晕，把脑袋往旁边一扭，表现出来十分害羞的模样。
　　“真的很可爱啊！”罗兰还不死心。
　　“不要！绝对不可能！”莉莉丝态度很坚决，她内心里也在害羞，她自己都没有意识到刚才在魔王大人面前表现出来的姿态这么轻佻。
　　唔！她心里还在反思自己居然仗着魔王大人的恩宠做出这种样子！
　　魔王大人一定会很生气吧？但根绝魔王大人现在表现出来的样子，自己做了那么失礼的事情他好像并不是很生气。
　　“好了，魔王大人，您还是处理工作吧。”
　　莉莉丝脸颊上海带着红晕，但表情却很严肃，让自家魔王大人把注意力放在正事上面。
　　“工作？之前不是说过，按照你们原来的计划执行下去就好了，我这边没什么意见。”
　　听到工作罗兰就有点头疼，第三批耕田要细分下去，分配给谁，以及种什么，种种东西要是都亲自过问的话，那工作量大的吓人。
　　罗兰自从看到莉莉丝给他列出的一个大概表格之后，就把所有的东西都推给自己这位能干的小秘书身上了。
　　“不是这个，是之前按照您的意思重新组建的部门，这里是纲要，如果有不完善的东西，还得请您指点一下。”
　　一旦说道魔王大人的伟大之处，莉莉丝就会变成小迷妹状态。
　　“我的意思？”
　　罗兰一听这话就觉得有点不对劲，连忙接过来莉莉丝整理好的文件。
　　《关于组建商业部门之我见》
　　罗兰看完之后脸色就变了，这特么不就是中央集权制度吗？嘶.....罗兰突然觉得牙疼。
　　“莉莉丝我什么时候说过这些事情啊？”罗兰忍着蛋疼的感觉说道。
　　莉莉丝还以为魔王大人这是在考验她，她脸上带着微笑回答道：“魔王大人，您让我们组建农业部门的时候意思就很明显了，魔王城现在百废俱兴，需要大量的发展计划，我们通彻的理解到了您的意思，里农业部为代表，组建一个全面的魔王城来达成您的意愿。”
　　罗兰：“.....”
　　听小秘书这么说，罗兰觉得他们想得事情好像也没有错，除了自己真没那么英明，毕竟当初自己给的原话是‘你们看着办’，现在他们确实是看着办的。
　　只是办的过于优秀。
　　太难了。
　　你们把发展搞得这么快，解决完内需之后呢？肯定不用说，就是旁边的蒙达利城吧？罗兰已经学会预判了。
　　差不多也摸懂自己手下这些套路了。
　　不过没关系，罗兰已经有办法解决这些难题了。
　　“系统，系统，快把我的时光机拿出来，我要穿越回去阻止莉莉丝。”
　　系统：“……”
　　对于罗兰这种无聊的要求，系统向来都是不搭理的。
　　罗兰是真的没有想到，莉莉丝的能力居然恐怖如斯，一边跟着自己学习新的教育科目一边还能把新的政策整理的这么好。
　　如果不是莉莉丝没有微信，罗兰觉得她也是穿越者了。
　　中央集权制度是最能够改善整个魔族的状态的政策，没有之一。
　　如果真的完成统一，那么魔族能够发挥下来的实力，肯定会让人类那边大吃一惊。
　　但罗兰现在已经不能阻止了，相关的财力物力都分配下去了，罗兰有过强不讲理勒令莉莉丝和哈曼停止接下来的行动，他们倒是毫无怨言的停下来。
　　但那些财力物力不都浪费了吗？如果换算下去最终还是会换算到平民身上。
　　罗兰不想让自己任性恶果作用在平民身上，那样有违他的初衷，只能签字同意呗。
　　莉莉丝看到魔王大人一脸平静的签字，心中的敬佩之情按捺不住，不愧是魔王大人，在革新这方面永远是那么淡然。
　　不过想一下，魔王大人这种淡然是有道理的，一切都在他的计划之中，自己不过做了一点微小之事，魔王大人根本用不到激动。
　　办完正事之后，莉莉丝的注意力放在罗琳手上的新食物。
　　“魔王大人这是您新发明的食物吗？”
　　莉莉丝可是兼职小厨娘的，对于魔王大人的任何爱好她都应该熟练掌握。
　　“嗯，尝试做出来的汉堡和薯条，你尝尝口味还不错。”
　　罗兰本想重新做一份，结果旁边的白毛宅女拿着自己的食物递给了莉莉丝。
　　莉莉丝颇为意外的看了一眼好友，也没嫌弃，接过来之后品尝了一遍。
　　红色的眼眸一亮，然后跑到罗兰身边开始请教这种食物的做法。
　　莉莉丝做菜的天赋可比罗兰高太多了，不需要多教她就能够熟练的掌握一遍。
　　学习完料理之后，莉莉丝便离开了魔王宫，准备前往办事处传达魔王大人的命令。
　　“莉莉丝。”
　　结果罗琳跑了出来，叫住了她。

第八十八章傻子
　　莉莉丝抱着文件停下了脚步，好奇的看着好友。
　　不知道她为何突然找自己。
　　“有什么事吗？”
　　罗琳一脸幽怨地说道：“我刚才只是想让你尝尝汉堡的味道，你都给我吃完了。”
　　莉莉丝好看的眉毛一挑：“这就是你要说的事情？”这个笨蛋，自己试做出来的食物还不都是进了她的肚子里。
　　“不是呀，”罗琳刚才只是吐槽一下好友，然后开始说起正事来。
　　“我想要一些人手，你帮我找一些。”
　　莉莉丝有些奇怪：“人手？现在不是有专门的人员跟着你学习火药相关的知识吗？”
　　按照魔王大人的教导，任何技术或者手段，都不能只掌握在个人手里，一定要在相关领域里面培养人才。
　　被传承下去。
　　一开始大家都不理解这种做法，等火药投入生产，并按照魔王大人所说的那样建设出来流水线时，他们才明白其中的重要性。
　　罗琳在工作方面其实挺自闭的，主要她本身就不爱和外人交流，再加上她那魔女的身份在外人眼里很‘恐怖’，大家只能够按照魔女大人的吩咐去做事。
　　人手方便，莉莉丝也是从古兰手中挑选了最为优质的人才输送给罗琳。
　　火药关系着魔王城军队的战斗力，莉莉丝本人非常重视这个的。
　　“不够呀，我想要一些人帮我打铁，验证魔王大人之前告诉我的东西。”罗琳坦然说道。
　　“什么方面的啊？”莉莉丝有些好奇。
　　魔王大人很少在武器方面发表指导意见，但仅有的两次意见都让魔王城军队战斗力进行了质变，莉莉丝非常在意罗琳所说的话。
　　“唔，就是那个.....”
　　罗琳把那天晚上，罗兰说的梦话讲了出来。
　　很多信息都是一些碎片化的信息，只不过罗琳多聪明呀，她能够根绝罗兰吹牛的样子复刻出最初始的火枪。
　　她在脑海里已经有了一个概念，只是没有信心把武器做出来，所以她才不好意思直接请教魔王大人。
　　想要找好朋友这边，增加点基础人手慢慢来实验脑海里的想法。
　　等做出来魔王大人说的那种比较成熟的火枪，想必他一定会很开心吧！
　　罗琳是这样想的。
　　“你要多少人？”
　　莉莉丝光是听罗琳形容出来那种武器的模样，就比较激动了。。
　　火药在一个铁管里爆发，能够产生特别大的动力，如果用这个动力去推出钢珠之类的东西，那么钢铁一般的盔甲在它面前都不好用。
　　罗琳现在只是提出一个简单的概念，但莉莉丝明白，一旦实验成熟了，这种武器发挥的威力可能比手雷还要厉害。
　　“唔，二百人就可以了。”罗琳歪头想道。
　　想要造出来魔王大人那天说的武器来，枪管是必须的，现在她想不到好的办法来快速制造枪管，只能采取人工笨方法，用锻造铁皮的办法去敲打出来枪管。
　　这才是她需要人手的原因。
　　“我再给你调四百人，如果还有什么困难你直接和我说。”
　　魔王城现在正在处于变革期间，这种基础人才其实很稀缺的，莉莉丝直接大手一挥，有限分配给好朋友。
　　“谢谢你呀，莉莉丝~”
　　罗琳走过来摇了摇好友的胳膊，这种呆呆的样子即使身份女性也会觉得很可爱。
　　莉莉丝又下意识的翻了一个白眼，这个笨蛋刚才还嫌弃自己吃她的汉堡呢。
　　“唔。”罗琳看到莉莉丝那种风情的白眼，她说道：“莉莉丝，魔王大人之前没有说错呀，你做那种表情真可爱。”
　　罗琳一边说着一边想要模仿，只是动作不是很到位，显得有点傻乎乎的。
　　“哼~”
　　莉莉丝发出一声轻哼，不想讨论这个话题，直接转身准备离开。
　　不过，罗琳依旧抓着她的手。
　　“？”
　　莉莉丝回头看着这白毛笨蛋。
　　“你要先帮我和魔王大人保密呀，要是被魔王大人我做不好这种工作他会不开心的，等我做好之后再告诉魔王大人啦！”
　　“嗯，好。”
　　罗琳的心思莉莉丝能够理解，魔王大人每次分配她任务时都会留下这种考验。
　　目的就是为了培养自己这群手下人的能力，只有努力达到魔王大人的预期目标，这才能够跟上魔王大人的脚步。
　　“嘿嘿~”
　　罗琳的要求被满足之后，开心的回去继续找魔王大人一起烤土豆去了。
　　——
　　另一边。
　　波利在蒙达利城第二天的待遇就发生了变化。
　　周围很多的商店掌柜不再是用高傲的目光看着他，转而换成一种带有讨好的眼神望着他，
　　还时不时的代表他们的后背家族来送点礼物。
　　他们只是送礼物，并不说事情，这礼物还挺贵重的。
　　这让波利还有点困扰，他心里清楚这些人是想要什么的。
　　自从努巴把那些柔软的面包以40铜币的价格卖给其他贵族后，所有人都清楚魔王城这边掌握了一种新型的面包制作方法。
　　这种办法制作出来的面包，会变得柔软可口，口感方面吊打之前如同木头一般的面包。
　　以前那种办法制作出来的面包，即使不加木屑，也会有一种很柴的口感。
　　这些人送礼物无非就想拉一下自己的好感，然后得知制作面包的方法，波利心里非常明白。
　　他觉得这些家伙明显想多了，小苏打在魔王城并不是什么稀有的东西，商店里能够随意买到的，这次商队也带了一些。
　　如果他们开口，波利会自己卖给他们，即使他们不一直来给自己送礼。
　　送礼的时候还非常贴心，把礼物分成了两份，估计他们想着一份交给魔王大人，一份让自己留着？
　　落后的思想，现在波利可是十足的先进分子，他觉得自己能够参与到魔王大人的事业当中就很荣幸了，感觉像是当年祖先跟随在上一任魔王身边一样。
　　对于个人财物这点东西，早就不在意了。
　　收到的礼物都懒得清点，直接堆到箱子当中，到时候会有人专门来处理。
　　努巴再次来到了波利面前，他那高傲的表情没有，估计又是从主人那获得了什么新任务吧？
　　“我的朋友请问你还需要什么商品呢？”
　　波利对于这种傻子还是很有好感的，2铜币价格的面包硬是给到20铜币，自己都不好意思拒绝对方的好意了。
　　努巴看到波利这种友好的样子，心里松了一口气，看来对方还是把他当成朋友的。
　　果然，努尔达家族的面子还是很好用的，即使魔王势力也会给面子。
　　努巴并不知道波利只是想对傻子好一点。
　　“尊贵的朋友，我家主人想要获得制作这种面包的方法，为此我们可以付出你想要的代价。”
　　“哦，这个简单啊，只要加入小苏打，面粉就会发酵，制作出来的面包口感会好很多。”
　　波利让人拿出来一袋子小苏打，足够他们用很久了，还很贴心的告诉了其中的原理。
　　“啊？”
　　努巴愣住了。
　　他本以为要付出巨大的代价，才能获得，没想到对方居然直接说出来了！
　　“你不要吗？”波利看到对方不接有些奇怪的问道。
　　“要要要！”努巴不敢再废话，连忙接了过来，然后马上就准备付钱，省的夜长梦多。
　　“多少钱？”
　　波利想了一下，之前白白赚了几百银币，这次任务又不是赚钱，再多开价就显得不厚道，如果获得这个傻子的信任，后面说不定还能搞得许多有用的情报。
　　“二十.....”
　　“好！二十银币成交！”
　　努巴直接掏出银币袋子，当场点清递给波利，然后扬长而去。
　　他觉得自己又做了一个成功的买卖，要回去说给主人听，主人的任务圆满完成。
　　“诶！等一下啊！”
　　波利很想叫做对方，他刚才说的是二十铜币。

第八十九章推销水果汽水
　　波利：“……”
　　摸了摸脑袋，把钱袋子收了下来，既然对方一直送钱，波利觉得也不能拒绝对方的好意。
　　顺便也整理下礼品，这两天光是收到的礼品都好几箱了。
　　尤其是其中的玻璃瓶子，明明制作工艺不那么精纯，瓶身表面有很多污迹，他们却当成了一种艺术品。
　　认为这是一种收藏价值很高的藏品。
　　可是波利很清楚，就连魔王宫办事处桌子上摆的花瓶制作工艺都比这些人送来的好。
　　众所周知，现在玻璃在魔王城的定位是工具，而不是奢侈品。
　　既然这些人觉得这种玻璃制品是艺术，那么就重新卖给他们吧。
　　于是乎波利把收来的礼品，点清了一下，把这些人认为较为贵重的琉璃制品重新上了架。
　　用他们的东西赚他们的钱，这买卖血赚。
　　不过波利不是过来赚钱的，而是来打听情报。
　　现在他手里有着受欢迎的商品，那些贵族一下子就变得好说话起来。
　　他们都想固定获得小苏打的货源，因为品尝过新式面包后，他们认为这种柔软的面包才是血统高贵的魔族享用的食物。
　　波利来者不拒，还能借此拉一条固定商道，定期派人来蒙达利城交易。
　　交易内容其次，主要是观察蒙达利城的变化，以及对魔王城的态度。
　　下午时分，送走另一批贵族代表人后，顺便整理了下钱袋子。
　　二十银币的价格，赚得让波利都觉得有点不好意思，问题是，这价格也不是他定的，努巴真是个好人，不仅自己当冤大头，还劝说其他朋友一起来当冤大头。
　　看到那些人拿钱的样子，波利觉得如果降价是对他们的不尊重，只能一边笑着忍受着良心的煎熬，继续收钱。
　　反正这些资金都会进入到魔王城的建设工程当中。
　　下午，波利商队的驻扎地好像来了一位不速之客。
　　波利几乎不会离开驻地，下午时分他如同往常一样在驻地附近闲逛，观察周围蒙达利城居民的情况。
　　不知道为什么，波利现在回下意识的把蒙达利城的平民与魔王城的平民进行对比。
　　这样一比较之下，往日里印象比较强大的蒙达利城居民反而更像是贫民窟的成员一般。
　　这里的人身上的模样比较脏乱，居住的环境也比较糟糕。
　　对比之下，魔王城居民区有着统一规划的水泥房屋，遮风挡雨。
　　而且，魔王城居民每个人脸上都会带着发自内心的笑容，这样精神在蒙达利城是看不到的。
　　还有一点，以前波利没有意识到，现在才发现其中特殊的地方。
　　魔王城内的居民有着特殊的气质，他们见到上位者不会低着头躲开，反而会发自内心的用尊敬的态度去打招呼。
　　波利在闲逛时，即使自己身上没有贵族标记，那些普通的居民也会以一种畏惧的目光看着他。
　　甚至自己靠近的时候，他们还会逃跑。
　　如果不是魔王大人进行改革，估计自己现在也会和这些人一样吧？波利突然意识到了这一点。
　　就在他思考相关问题的时候，有一位不速之客出现了。
　　准确的来说是一群不速之客。
　　一位有着高等血脉的魔族站在波利面前，他居高临下的看着波利，声音带着轻蔑的味道：“你是商人？”
　　“显而易见。”
　　波利脸上带着常规的微笑。
　　对方看到波利这种自然的笑容有些意外：“你不怕我？”
　　“这位将军不是来做生意的吗？我为什么要害怕您呀？”波利虽然姿态不卑不亢，但是该有的尊敬还是给予对方了。
　　“哦，我是莫尼亚家族麾下狼骑军前锋将军。”
　　对方突然开始自报家门。
　　“尊贵的莫尼亚将军，那么请问您想要什么商品呢？”波利听到对方的名字后就知道他是做来做什的。
　　做交易只是一个理由，估计就想来试探一下魔王城的态度吧？
　　莫尼亚家族是执掌塔莫干城堡的家族，他们种族有种特殊的天赋魔法，能够与魔兽进行简单的交流。
　　莫尼亚家族的狼骑兵战斗力十分恐怖，笑傲整个魔界。
　　森林狼体型本来就颇大，力气速度都非常优秀，再全身披着重甲，冲锋起来威力可想而知。
　　此时这位前锋将军身上就穿着莫尼亚家族制式的重甲。
　　他拍了拍手掌，然后街道拐角传来一阵响动。
　　一小队狼骑兵整齐的走了过来。
　　狼和骑士都穿着相同风格的重甲，走路时会发出铿锵的金属碰撞声，巨大的狼身和壮硕的骑士，给人一种很强大的压迫感。
　　周围还在看热闹的人一下子就全部跑干净了，很明显这些莫尼亚家族的狼骑兵们很不好惹。
　　再加上，狼骑兵都是由莫尼亚家族成员出任，都是贵族，身份也很高。
　　“我的手下最近很不开心，我希望你的商品能让他们开心一点。”这位前锋将军的态度很是霸道，他主要就是想让对方看下自己手下成员的战斗力。
　　光是这一小队成员站在挤在对方门前，那种压迫的气势足够震慑到魔王城出来的乡巴佬了，估计他们都没有见过这么整齐的重甲。
　　毕竟魔王城还是非常贫瘠的。
　　波利明白对方的意思，于是他很给面子的打量着眼前的这队狼骑兵。
　　穿着这么厚实的重甲，要想炸死它们估计得两个火药桶吧？
　　对方耀武扬威的样子，在火药桶面前就是个傻子。
　　当然波利也不会去提醒对方的重甲骑兵在火药面前就是纸壳子，毕竟魔王大人计划可是统一整个魔界，处于蒙达利城南方的塔莫干城堡也会是魔王大人的敌人。
　　“我想，我们魔王城的特产水果汽水一定会让将军大人满意的。”
　　波利搬来一箱子这次特意带来的水果汽水。
　　用特殊的竹子，制成的包装杯，正好能够密封住。
　　成本也不高。
　　之前想推荐给努巴的，毕竟这位朋友人傻钱多，但现在波利改变主意了，眼前这位前锋将军应该也是一位傻子。
　　“水果汽水？”
　　对方显然没有见过这种东西。
　　波利让对方品尝一下。
　　对方也没客气，拧开瓶盖一口气闷了大半瓶。
　　喝完之后水果本身的香甜味带着气泡的感觉重新冲到喉头，让他感觉到一种莫名其妙的爽快感。
　　好喝。
　　主要是新奇。
　　“这是什么饮品？”
　　对方忍不住好奇问道。
　　波利脸上带着严肃的表情解释：“这是魔王大人发明一种特殊饮料，采用十分珍贵的材料酿制而成，产量非常有限。”
　　“不错。”对方听到这是魔王专属饮料，心里很是满意，心中已经拿定主意了，这饮料必须拿下。
　　魔王的饮料，想必家族大人一定很感兴趣吧。
　　“多少钱？”
　　波利心里笑了，其实这种饮料魔王城已经有一家工厂专门生产，商店里十枚铜币就能买到。
　　但刚才他铺垫了这么久，就是为此时抬价的。
　　“两银币，一瓶。”

第九十章一个惊喜
　　说实话，好人做多了很难再去做亏心事。
　　最起码自己良心上就有点过意不去。
　　幸亏是对方是敌人的立场，波利张口要价才会这么黑心。
　　如果在魔王城自己要是这样做生意的话，不用魔王大人动手，他自己就会把脑袋给卸下来。
　　在罗兰的影响下，魔王城的这些基层干部已经有了良好的自觉，慢慢的从旧日当中的习惯脱颖而出。
　　虽然眼前的傻大个是敌人，波利坑起来都觉得不好意思，当然不好意思归不好意思，这钱还是得赚的，谁让这货脑子不正常，刚见面就知道炫耀武力。
　　莫尼亚家族也明显没安好心，他们过来试探就是想知道魔王大人的态度，呵，波利相信魔王大人肯定已经制定好如何收复塔莫干城堡的详细计划了。
　　至于蒙达利城？波利从来不怀疑魔王大人的能力，现在波利看蒙达利城就像是看自家地盘一样，用不了多久魔王大人的计划就会实施吧？
　　至于蒙达利城的武装力量，波利这段时间也把详细信息收集了个遍。
　　起初波利还以为这些情报很难打听，结果达西斯家族的人也是个傻子，恨不得让全世界都知道他们重新武装了一遍亲卫队，还没事希望出来溜溜，现在波利对于他们部队表面上的数量都心知肚明了。
　　这情报来的太过于轻松。
　　莫尼亚家族的前锋将军，听到波利的报价后，非但不生气，反而很满意。
　　两银币的价格买这种酒水一般的饮料，客观的来讲，非常贵。
　　但魔族贵族这边的脑回路比较清奇，贵？贵就对了！
　　那才符合贵族的身份嘛。人类那边的贵族吃喝穿住都是离不开奢侈品，魔族这边旧日里的高层有样学样。
　　以前波利觉得这种现象很正常，但自从加入魔王宫以后，参与到魔王城的建设当中，波利慢慢明白一个道理。
　　人类贵族之所以能够养成这种奢侈风，完全是建立在他们的生产力上面。
　　而魔族这边只是学个模样，放在人类那边就像是个小丑一般。
　　如果让罗兰来形容的话，邯郸学步大概是形容这些人最贴切的词语了。
　　现在魔王城最重视的就是生产力。
　　生产力的基础又是粮食生产，这一点罗兰抓的很紧。
　　此时魔王城郊外区域慢慢的在向耕田转化，魔界可没有环境保护问题，在城市周围适合做耕田的区域，全部被罗兰化为生产区。
　　前不久不是很多野外部落成员加入到了魔王城当中吗？古兰和哈曼负责教化他们，第一批人已经完全变成了自己人。
　　方法也很简单，只要不压榨他们，给吃的住的，那他们就是最忠诚的魔族子民。
　　先前第一批开发完毕的耕田已经划分完毕，新来的成员则是需要去魔王宫办事处登记，按照户口成员分配荒地面积，剩下的事情就很简单了，只要你能把这片荒地开垦出来，那么这些开垦后的耕田就是你的。
　　像是后来加入的部落成员，他们更加贫穷，在野外的地盘不是很好，别说积蓄，就连吃饱都是问题。
　　这些人多数都是光着手来到魔王城的。
　　一开始，他们很忐忑，后来听同伴介绍，只要办理了魔王城居民身份证，就可以凭借身份证在官方借贷出一套完整的农具和粮种。
　　就连后续的还款都可以分期。
　　这自然是罗兰制定的政策，主要是为了吸纳这些野外成员。
　　现在魔王城最尴尬的问题还是人口太少，五万多居民，说实话对于魔王城的区域面积来说还是太少了。
　　周围那么多的资源和土地，罗兰觉得魔王城最起码一百万人口才算合理。
　　可是，以魔族这种生育效率来说，想要短时间内增加人口简直就是痴心妄想，别说魔族了，换到人类那边也不切实际。
　　生育出来你得留出来成长空间啊。
　　好在自家领地发展趋势，在罗兰的引导下终于咸鱼起来。
　　经过他的观察，小秘书和哈曼这两个人最近应该都没有什么太大的动作，古兰也是忙着去执行罗兰所说的教育政策。
　　还在筛选和培养第一批成员。
　　最让人放心的就是身边的白毛宅女了，只要不搞一些奇怪的实验大家还是好朋友。
　　每天罗琳都是可爱呆萌的样子，陪在自己身边烤着土豆，或者一起摸鱼，不仅养眼还非常可爱。
　　这种下属要是多一点就好了。
　　自己只要偶尔带着她做一些化学实验，她就能够满足了。
　　真是乖巧的姑娘。
　　最起码在此之前是这样的。
　　今天一早上罗琳就非常开心的过来找他。
　　问她为什么这么开心，她也不说话，只是傻笑，然后两人一起吃完早点，她就迫不及待的来着罗兰出了魔王城。
　　前往北地山区。
　　顺便一提，北地山区现在的模样已经有了非常大的变化，靠近煤矿生产区和钢铁提炼区区域自发的形成了一个集市。
　　这里的工人起初都是魔王城雇佣的。
　　一开始大家干活还是像以前一样，以为是奴隶一般的生活，后来罗兰慢慢告诉他们什么叫做雇佣。
　　只要他们按照规矩完成生产工作，在休息时间，人是完全自由的，而且也会获得不菲的报酬。
　　起初官方是发的银币，后面慢慢变成新币，不过没人有意见。
　　现在魔王城的居民更喜欢新币，因为那是魔王大人命令制造的，在使用的时候有种荣誉感。
　　随着原材料发现的增多，越来的工人来到这边。
　　官方专门为他们制造出一批简易住宿的地方，也是管饭的，因为来回不方便，除了特定的假期，工人是很少回魔王城的。
　　但也不知道谁开了个头，把魔王城比较丰富的食物或者商品带到这边来，然后用稍微贵一点的价格出售给工人。
　　他们发现商品很受欢迎，尤其是以食物为首的。
　　现在魔王城的食物品类每天换着花样更新，这些工人没办法经常回去，只好从这些小商贩手中购取。
　　结果，这种经营方式逐渐扩大，直接让这里形成了一个临时小镇。
　　罗兰自然是知道这种变化的，不过他没有让手下干扰，这种初级的市场出现是一种很好的开端。
　　以后这座小镇会慢慢发展壮大，逐渐成为一个以商业为主的城池。
　　罗兰就被白毛宅女抱着飞到了这里。
　　说是给他一个惊喜。
　　罗兰觉得这个惊喜可能是烤红薯。
　　也许是她在野外发现了新的品种红薯？

第九十一章火枪
　　新型的烤红薯没有见到，反而见到了一个黑乎乎粗又硬的——
　　枪管。
　　等等？
　　罗兰觉得这剧本不对劲啊。
　　如果他没猜错的话，这玩意是火枪吧！虽然模型笨重，外表也不好看，但那个架势肯定是火枪没得跑了！
　　嘶.....罗兰有点牙疼。
　　不对啊，怎么罗琳一声不响的把基础火枪给搞出来了？这种东西没人提示应该很难往这方面去想吧？
　　魔王城也是刚接触火药的使用，不可能发展的这么快。
　　绝对有内鬼的存在！
　　“罗琳你怎么想到做出来这种武器的？”罗兰问道，他一定得抓出来这个内鬼！然后安排到荒地里面去种地！坚决不能让他回来。
　　“魔王大人呀。”白毛宅女一脸天真地说道。
　　“又是我？！”罗兰不可置信的指着自己。
　　罗林点了点头，白色的白丝随着晃动。
　　罗兰仔细回想了一下，自己一直避免罗琳往武力科技树发展，一旦武力变得超前，罗兰很难保证这些手下的思想会不会随着改变。
　　他可不想整一个魔族帝国出来。
　　“什么时候？”
　　“唔，那天晚上我来找魔王大人睡觉的时候.....”罗琳说道一半脸红的低下了头。
　　你脸红个鬼啊！罗兰作为当事人可是很清楚，这笨蛋说来睡觉就真的只有睡觉，根本没有什么旖旎的事情发生！
　　再说了，到后面自己都迷迷糊糊的了，根本不记得说了什么。
　　等等.....罗兰突然意识到了问题出在哪里。
　　睡迷糊的时候他也不记得自己说了什么，当时只觉得罗琳身上软乎乎的，当成了大号抱枕一样，那个时候的自己心态最放松，根本不知道说了些什么胡话。
　　“那天我都说了什么？”罗兰声音带着颤抖，他觉得最大的背刺是来自自己。
　　强做镇定，罗兰抚摸着女孩那柔软的发丝。
　　罗琳一被摸头，就露出那傻乎乎的笑容来，都要养成条件反射了。
　　她脸上带着不好意思的表情讲道：“魔王大人告诉我火药是怎么制作火枪的，还有火枪应该怎么发展，唔魔王大人我太笨啦，您说的那些硝化甘油还有雷贡那种高级炸药，我还研究不出来。”
　　罗琳说这话的时候用着一副羞愧的语气，她也是为这个脸红的。
　　我的天啊！
　　事情还有挽救的机会。
　　“没事的！罗琳你已经做得很棒了！剩下的东西现在不要去研究了！时机还不是很成熟！”
　　罗兰连忙制止道。
　　闻言白毛宅女歪了歪脑袋：“为什么呀？魔王大人，我有信心在您的帮助下做出来那些高级炸药！”
　　不！快收起你的信心啊！
　　“因为不重要啊，咱们现在的主要发展方向是生产，至于武器，你现在做的已经很棒了！”
　　火器对于冷兵器来说就是划时代产物，虽然说这个世界是有魔法这种更为神奇的元素存在。
　　可对于战争来说，能够影响战局的最大因素还是在于普通士兵。
　　如单纯的比论高端武力的话，那最大的外挂也是在魔族。
　　身边这两姑娘估计就是魔界战斗力的天花板了，之前那血狼出身那么诡异，也是被这两位按着锤。
　　如果不是那血月的能力能够污染到两人，罗兰都不用把火药搞出来，直接让两个女孩进去开无双，危机就解决了。
　　“唔~”
　　罗琳被称赞后表现出很开心的样子，她顶着罗兰的手掌不停的磨蹭。
　　白毛宅女这种可爱的样子让罗兰实在是不忍心打击她，只好捏着鼻子认下眼下的局面。
　　然后得知，原来这里是她新的实验基地，因为挨着炼铁厂，获取原材料时比较方便，就安置在这里了。
　　罗兰也知道白毛宅女是如何把枪管制作出来的，她采用锻造法，命令手下不停的锻造然后钻孔，虽然效率低下，但结果还是成功了。
　　不得不让人感慨，这姑娘聪明的吓人，能够子啊没有提示的情况下，琢磨到这种地步。
　　好在魔王的基础工业能力会限制住这种进步发展，只是简单的黑火药火枪，发射都还得靠火绳，这种武器还达不到那种恐怖的效果。
　　毕竟发射频率和威力限制放在那里呢。
　　想通之后，罗兰开始研究罗琳手上这杆火绳枪。
　　还别说，还原的挺到位的，找到校场之后，罗兰亲自体验了一下射击效果。
　　依旧是填充火药，然后填充钢珠，引燃射击。
　　效果方面很是一般，威力对于近距离来说勉强够用，但魔族身体天生强悍，有着盔甲保护还真不一定怕这种火器。
　　如果发展下去的话，研究出来新式火药，再给枪管装个膛线，这种武器就会变成真正的大杀器。
　　当然罗兰肯定不会这么做的，如果魔王城军队有了这种武器，不用多想，莉莉丝肯定会搞事的。
　　罗琳虽然带来了背刺，罗琳心中也有些庆幸，得亏发现了她研究的苗头，自己稍微引导下，让她的注意力从火枪上面引走，就不用担心后续的发展。
　　如果真的让白毛宅女闷声研究，说不定下次她就会抬着机关枪来见自己，对比之下这种结果还是可以接受的。
　　罗兰把白毛宅女好好表扬了一番，女孩变得很开心，她那双精致的眼眸都笑成了月牙，拉着罗兰的衣袖也不放开，没事的时候就会露出傻乎乎的笑容。
　　然后罗兰亲自为她规划了一下研究计划。
　　认为罗琳最近太辛苦了，应该放松一下。
　　他故意没提自己整天拉着对方摸鱼的事情。
　　武器自然开发出来了，就应该交给手下慢慢去完善熟悉，并建立成熟的生产线。
　　而她本人应该继续去研究炼金原理，不能被这些不重要的东西给影响到她自己的计划。
　　罗兰故意把火枪说得不那么重要，这样一来罗琳在这方面的心思就不会那么重，她做事的目的很简单，就是想要自己的表扬。
　　现在只需要把她的注意力重新引到炼金术方向就可以安心了，不用再担心受到背刺。
　　火枪计划可以交给其他人慢慢研究，对于别的手下罗兰还是很放心，他们想要背刺估计也没那么高的能力。

第九十二章奇观
　　对于这种原始的火枪，罗兰居然玩上瘾了，他带着白毛宅女在这边玩了一下午的火枪。
　　结果，下午那特殊的动静把莉莉丝给吸引过来了。
　　原来她在清点铁的库存量，从炼铁厂出来时，听到罗琳临时基地的动静。
　　莉莉丝知道这里是罗琳用来研究一种武器的地方，人手还是她亲自帮忙配的。
　　进来之后就发现自己魔王大人又不务正业的带着罗琳在那玩。
　　诶？自己为什么要说又呢？
　　莉莉丝因为要忙工作，见到是两人后也没想打扰他们的。
　　但想了一下，有点不对劲，他们玩的是什么？那种东西莉莉丝从来都没有见过。
　　又扭头走了回来。
　　然后莉莉丝知道原来罗琳研究的是火枪，目前已经初步制造出来了。
　　一种新型武器的问世，本应该是好事，但是两人这种光明正大的在那当玩具玩，而不是做好保密工作，这可把小秘书给气到了。
　　现在北地生产区人口这么多，莉莉丝无法保证这里的每个动人忠诚新都能够得到保证，要是被敌人打听到了这种新武器的存在，对于魔王城接下来的计划有着很大的影响。
　　但是莉莉丝又无法指责自家魔王大人，只好抓住罗琳一顿训。
　　“我不是给你说了武器研究成功要第一时间通知我吗？我知道你想展示给魔王大人看，可是也不能在这种地方吧？这里我都没有做过保密工作，如果咱们的秘密武器被泄露了，敌人知道后有所防范这对于我们来说是一个非常巨大的损失。”
　　罗琳见莉莉丝好像真的有点生气，她也不敢顶嘴，委屈巴巴的在那挨训。
　　精致的面孔上写满了委屈，但又无法反驳。
　　之前莉莉丝确实交代过她相关的问题，因为制作成功的喜悦让她把这些都忘在了脑后，加上被夸奖后的喜悦，干脆就陪魔王大人玩上瘾了。
　　“咳咳，那个莉莉丝，你不要说罗琳了，这件事应该怪我.....”小秘书严肃的样子很有气势，看到白毛宅女那可怜巴巴的样子，罗兰心中有些尴尬。
　　明白小秘书不会指责自己，只好把气都撒在罗琳身上。
　　“魔王大人这和您没有关系，这个笨蛋我之前告诉过她这些事情的。”
　　莉莉丝语气柔和了一些，脸上却写满了无奈。
　　“没事的，反正这片校场都没有人，下次我亲自监督罗琳，这次就不要生气了。”罗琳拿起自家小秘书的小手，轻轻地拍了拍。
　　“唔，嗯.....”莉莉丝被自家魔王大人这种略显亲密的小动作弄得有些害羞，心中的气瞬间被一种甜蜜的感觉覆盖。
　　后面罗兰为了转移话题，询问莉莉丝怎么突然过来。
　　然后魅魔秘书把问题汇报了一遍，这件事她本来就要找魔王大人批准的。
　　“炼铁厂的库存太多了？”
　　罗兰听完之后都有点傻眼，他是知道魔王城周围区域丰富的，尤其是煤铁两种矿产。
　　投入生产之后，魔王城的铁资源储备每天都在准备上升。
　　首先解决的是农具问题，然后时生活中需要的铁器皿，再其次才是军队的武装。
　　即使是这样安排，现在的魔王城铁资源还是过盈了，放在仓库是有点浪费。
　　这种战略资源现在又不能出口，如果卖给其他势力，即使赚钱了也没用，对方拿到铁资源后能够更好的武装自己。
　　于是哈曼和古兰就想了一个主意。
　　把盈余的铁资源用来做一件魔王城标志性东西。
　　这是要做奇观啊！
　　罗兰心里明白他们的意思，他非常赞同这个主意，奇怪多好呀！奇观误国这话可不是说着玩的。
　　“你们的想法不错，就按照你们想得那样去执行吧。”
　　他们的计划是在魔王城城门中心广场处建立一座纯钢铁的雕像，用来展现魔王城的威严。
　　罗兰只是否定了他们想要造自己的雕像这个请求。
　　如果真是自己的雕像摆在那里供人参拜的话，罗兰觉得那不叫威严，而是叫做公开处刑。
　　罗兰觉得弄个新币的形象立在那里挺不错的。
　　首先，城里多个标志性的建筑物，尤其是这种平民都可以参观的景象，对于丰富人民的精神生活很有帮助。
　　对于这个方案，罗兰难得吃发自内心的赞同。
　　建造奇观多好呀，省的手下一门心思去搞背刺，而且这种行为也不算是浪费，因为魔王城生产所需的要求就那么多，产能累积出来的钢铁不用才是浪费。
　　罗兰又没打算停止炼铁厂运转。
　　这样看来，这个计划很完美了，雕像的模样就按照放大后的新币去涉及。
　　莉莉丝当场就画好了图，让罗兰拿主意。
　　罗兰很满意，只是没想到自家小秘书真是多才多艺，就连绘画这种技能都能够熟练掌握。
　　一边的罗琳见到好朋友沉迷在工作当中，没有再训斥自己，偷偷地跑到魔王大人身边。
　　罗兰摸了摸女孩的发丝，算是安慰。
　　毕竟刚才她可是被莉莉丝教训的够呛。
　　在罗兰签字完毕后，莉莉丝离开了这里，跑去传达指令。
　　只是告诉两人想要实验新武器，最好去火药生产基地那边去，因为那里的人中心都是有保障的。
　　有了这么一个小插曲，罗兰试完的心情也没有了，带着白毛宅女一起给她的实验基地搬家。
　　莉莉丝已经决定，把火枪试验区放到校场那边去。
　　到了晚上莉莉丝才算是刚忙完，这时候才有空从魔王大人嘴里听到火枪详细的数据。
　　魅魔秘书听闻火枪的原理后，她那双绯红的眼眸神采奕奕，也不知道在打什么主意。
　　“咳咳，莉莉丝现在咱们的精力要放在生产上面，步子不要迈的太大。”
　　罗兰生怕小秘书明天就去计划攻打蒙达利城，事先给她打了一下预防针。
　　“放心魔王大人，我不会破坏您的计划的。”
　　莉莉丝笑着说道。
　　她明白魔王大人的意思。
　　魔王大人是想要让农业部门变得彻底成熟起来，到时候就可以直接接管蒙达利城的生产工作。
　　这样一来，新的魔族居民也能够吃饱饭了。
　　真不愧是魔王大人呢，想得就是周到！

第九十三章魔王大人我想......
　　莉莉丝现在有着往小厨娘的方向发展，罗兰餐桌上的食物也变得极其丰富。
　　罗兰琢磨出来的菜品，莉莉丝总是能够按照他说的那样还原出来。
　　现在三人的晚餐每天都可以吃到不同的菜品。
　　当然少不了罗琳的烤土豆，也不知道为什么，白毛宅女总是钟情这个食物，每天抱着烤土豆啃个不停，以前食物稀少罗兰还能理解，现在魔王城最不缺的就是食物了，罗琳还保持着这个习惯，就有点难以理解。
　　吃完晚餐，罗兰给两个女孩开始上课，传授关于语文方面的知识，现在两人都已经掌握汉语拼音了，接下来就是文字书写了。
　　两人都非常聪明，基本上不管什么问题，罗兰说一边她们就会记住，这种学生老师最喜欢了。
　　罗兰心想，要是当年自己上学时，有着她们俩一般的聪明劲头，他班主任也不会秃顶那么快。
　　第一个五十年计划初步阶段，还在筹划。
　　古兰那边还没有找齐罗兰所需要的的人手，现在只能先教着身边的两个妹子。
　　等她们两人学会之后，罗兰就可以继续当甩手掌柜。
　　做完固定功课之后，天色便不早了，三人也同时结束一天的工作。
　　从书房离开，各自回去休息。
　　罗兰回到卧室之后，刚躺在床上就开始反馈，打着哈欠琢磨着最近的事情。
　　魔王城的规划一切正常，大方向是按照他制定的农业生产方向发展的，后续的教育计划，因为缺少基础人手还没有开始执行。
　　不行，得加快速度了。
　　现在罗琳把火枪给弄出来了，可以见得，魔王城军队的战斗力又得上升一个层次，如果不给小秘书找点事情做，以自己对她了解，她肯定又会计划扩张领土。
　　现在整个魔王城区域的可利用地盘全部都被收了回来，想要再往外扩张，就得越过蒙达利城的边界线了。
　　其实如果不是罗兰一直勒令避免冲突，魔王城的界碑早就跑到蒙达利城的区域之内了。
　　加入魔王城的部落居民现在的样子，对于其他人来说吸引力非常大！他们也想要这种生活，蒙达利城城市里的人对于魔王城了解还停留在以前，但是在野外的部落居民当中早就流传起来关于魔王城的传说。
　　只要加入进去，不仅能吃饱饭，还能拥有自己的田地！
　　还不会被欺压。
　　这种事情对于这些常年生活在旧日贵族压迫之下的平民是不敢想象的。
　　为此，这些人都想学着其他人一样，把魔王城界碑搬到自己领地范围内，这样就可以光明正大的去魔王城办理户籍手续了。
　　可惜，他们的领地在蒙达利城领地内，如果真让这些人把魔王城界碑抗过去，达西斯家族一定会被吓的，说不定会做出来什么敏感反应。
　　罗兰现在还不想打仗，面对血狼的威胁是不得已才为之。
　　接下来的教育普及，正好可以分散小秘书的精力，让她去主导，省的没事老打别人家地盘的主意。
　　想着这些东西，罗兰感觉到困意来袭，迷迷糊糊的就要进入熟睡当中。
　　结果，房门又有动静了。
　　罗琳？
　　马上闭上眼睛的罗兰，强行打起了一些精神，心里有些奇怪白毛宅女又过来做什么？难道还想来这里骗点子，不行！这次自己可不会乱说了。
　　果不其然，门被关上之后一个软乎乎的身子爬了上来，只是动作变得很生疏。
　　因为白毛宅女当抱枕也算有了经验，罗兰也困了，正想抱着睡觉呢，结果发现不对劲。
　　罗琳身上的味道带着那种清甜的花香，靠近之后很明显。
　　莉莉丝身上则是那种淡淡的芳香，有点让人回味的感觉。
　　加上罗兰的手放在对方的腰上时，她也没像以前那样自然。
　　如果是罗琳的话，她会很自觉的往自己怀里钻，然后用脑袋顶自己的下巴。
　　怀里的女孩，被罗兰触摸时，身子抖了一下，但没有躲闪，这是紧张的特征。
　　“莉莉丝？”罗兰叫出女孩的名字。
　　“魔王大人。”
　　莉莉丝往日里那严肃的腔调此时变得格外柔软，声音里还带着颤音。
　　不知道什么，确定跑到床上来的是魅魔秘书之后，罗兰觉得嘴唇有点发干，心里也热乎起来，
　　明明白毛宅女在他怀里乱蹭时他都不会这样想，现如今只是听到莉莉丝的声音就感觉有点不一样了。
　　主要还是平日里罗琳呆呆的样子，让人很难往旖旎的方向联想。
　　但莉莉丝就不一样了，她种族本来就是魅魔。
　　在魔界，高阶魅魔可是很好的生育工具，这算是一个常识，她们的天赋魔法也掌握着相关的技能，但莉莉丝好像有点特别，画风清奇特别纯情的一魅魔。
　　罗兰也不好意思去问这种问题，难不成自己直接问出来‘莉莉丝你怎么没有xx那种技能啊？’
　　这不就是赤裸裸的x骚扰嘛！
　　虽说小秘书只会害羞，并不会反感，但罗兰还是没有那么厚的脸皮。
　　难道小秘书终于开窍了？自己的要到来了？
　　罗兰内心狂喜。
　　跑到床上来的莉莉丝，突然翻身抱住了罗兰的腰身，那种丰腴的感觉一下子贴在胸膛上。
　　上次波利带来的许多人类贵族流行的衣物，两个女孩也会在睡觉时换上那种真丝睡裙，手感特别好。
　　罗兰能够感觉到睡裙的滑腻感在他身上触碰着。
　　莉莉丝的声音很小，这代表做出这种事情来让她非常害羞，这也符合她的性格。
　　“魔王大人我是不是特别笨啊?”
　　她问了一个很奇怪的问题。
　　“啊？没有啊，莉莉丝你这么聪明哪里笨了？魔王城那么多事情都被你打理的井井有条。”
　　罗兰这可不是说空话，而是发自内心。
　　平日里他几乎都在摸鱼，那些基本工作都是莉莉丝代替他主持的，一点差错都没有，如果换成罗兰亲自来做，肯能还没那么完美。
　　“唔。”
　　听到魔王大人的夸奖，莉莉丝内心还是很开心的，她小声地说出自己的忧虑：“我感觉自己很笨，罗琳能按照魔王大人的要求制作出来完美的武器，我什么忙都帮不到魔王大人。”
　　她的声音有些低落。
　　我没有要求她！罗兰很想反驳白毛宅女折腾出来的东西都是背刺，根本不是他要求做出来的。
　　但这种话又不好开口。
　　莉莉丝这种情况有点像是吃醋的小女孩，原来平日里严肃的小秘书还会在意这种事情？
　　罗兰觉得有些好笑，这些天，他担心罗琳会背刺自己，因此盯的紧一些，这样外人可能看着自己整天就陪着罗兰在那玩。
　　加上罗琳又为魔王城带来一重大发明，火枪的装备又能提高军队的战斗力。
　　莉莉丝以为自己没能做到魔王大人期待的那样，给罗兰丢人了。
　　“说什么傻话呢，不准想这些乱七八糟的东西，如果没你，现在魔王城也不会变成现在的样子。”
　　罗兰把手插进小秘书的发丝里，感受着柔顺的发丝在指缝间流淌。
　　“唔。”
　　魔王大人亲昵的动作让莉莉丝一边开心一边害羞。
　　得到肯定后，那些小心思消失了一大部分。
　　“那个，魔王大人我想.....”
　　莉莉丝突然开口说道。
　　罗兰听到女孩那种犹豫中带着坚决的语气，心里狂喜，他感觉自己的好日子要来了吗？
　　“你想什么？”
　　罗兰手指夹杂发丝的力度不自觉的就加大了一些。
　　“我想好好学习——请魔王大人再教我一些知识吧！”
　　莉莉丝的声音重新充满了活力。
　　罗兰：“......”

第九十四章商贸请求
　　期待的心情一下子变没了，困意也重新占领大脑。
　　谁家秘书大半夜不睡觉，跑到老板这里学习的啊！莉莉丝你怎么不安套路出牌啊！
　　此时的罗兰心里倒是十分期待魅魔秘书在这件事上套路一下自己。
　　可惜，小秘书不是这样想的。
　　莉莉丝还是那个纯情的魅魔没有什么变化，她的想法也很单纯。
　　最近这段时间，好友总是能够给魔王城带来巨大的提升，因此也获得了好多奖励（摸头）。
　　莉莉丝就觉得自己是不是太笨了，明明也是一起生活在魔王大人身边，自己却起不到什么作用。
　　她自己是这么想的，莉莉丝并没有意识到，现在魔王城的这种变化，多数功劳都是来自她。
　　因此她偷偷私底下问过罗琳，怎么做到这样的。
　　然后罗琳告诉她，只要和魔王大人一起睡觉就可以了。
　　因为在睡觉的时候，魔王大人会教她好多厉害的知识！
　　这是罗琳的原话，于是乎，莉莉丝就想学习一下好朋友的做法。
　　就有了现在的一幕。
　　罗兰心那个累啊，尤其是在得知自己想歪了之后。
　　《我家魅魔明明身材超棒却过分纯情》
　　罗兰都想写一本小说来述说自己此时的心情，没办法，只好安慰一下小秘书不要胡思乱想，顺便帮她复习了一波汉语拼音。
　　其实她掌握的很娴熟了，现在能够讲一嘴非常标准的普通话，后续的第一批学生语文老师罗兰准备钦定为莉莉丝的。
　　但小秘书总是爱在自己身上胡思乱想，只能忍着困意强行教学。
　　到最后困得罗兰直接睡了过去。
　　床上的莉莉丝，闻着魔王大人身上那熟悉的气息，一种心安的情绪萦绕在心头。
　　过了一会，听到魔王大人没有继续说话了，小秘书鼓起勇气抬起脑袋发现魔王大人已经闭上了眼睛，呼吸也慢慢均匀，那帅气的面孔在熟睡之下也是那么好看。
　　不知道为什么，莉莉丝突然觉得有些紧张，心跳在加速，夜色当中魔王大人的嘴唇格外明显。
　　就一下，应该没问题吧？
　　莉莉丝心里这样想道，但身体非常诚实，抬起脑袋已经慢慢挨了过去。
　　在此过程中淡白色的发丝滑过罗兰的面颊，睡梦当中的罗兰似乎感觉到些许骚扰，动了一下。
　　吓得小秘书当场僵硬在那里，后来发现魔王大人没有苏醒的征兆，便鼓起勇气在罗兰嘴唇边角轻轻一啄。
　　然后迅速缩回被窝里，靠在魔王大人的胸膛上，自己心跳个不停。
　　面颊两侧的温度变得滚烫，有些紧张，更多的是窃喜，但又害怕被魔王大人责怪。
　　想着这些乱七八糟的东西，莉莉丝也睡了过去，睡着时嘴角的笑容还不曾消失。
　　如果罗兰看到莉莉丝这种可爱的姿态，一定会想着用手机拍下来。
　　可惜，他没有手机，也没有亲眼看到。
　　早上罗兰起来的时候，发现被窝里的女孩已经不见了，如果不是那淡淡的香味还存在的话，罗兰觉得昨天可能是自己做的一个梦。
　　吃早餐时，罗琳像是猫咪一样闻着味就准时踩点过来，脸上的表情呆呆的有点没睡醒的样子。
　　莉莉丝放好餐具后，还顺手帮好朋友理了理耳边的发丝。
　　罗琳歪了歪脑袋，感觉莉莉丝今天对她有点奇怪。
　　唔，平时总是嫌弃她抢魔王大人的食物，今天居然对她这么好？
　　剩下的事情就比较正常了，吃饭时罗兰一直在偷看自家小秘书，似乎想要从那漂亮的脸蛋上看出来点什么。
　　结果莉莉丝面色如常什么都没有。
　　接下来便是正常的日常汇报工作，今天罗兰难得没有摸鱼，奇观工程还是需要他主持一下的。
　　主要是避免手下过度在面子工程方面下功夫，他没反对手下用剩余的铁资源去建造一个雕像，主要也是为了给魔王城弄一个精神象征，弄成地标性质的景点，可以当成精神寄托一般的存在。
　　但如果过分执着这种东西，完全就得不偿失，所以得分配建造资源。
　　在不打扰到正常生产的情况下，用多余的人手去建造，时间慢一点也无所谓。
　　难得正经做一次工作，罗兰干脆把莉莉丝整理出来的工作报告都看了一遍。
　　这让旁边的白毛宅女很是奇怪，魔王大人居然亲自工作了！好神奇！
　　得知他们的商业扩展计划后，罗兰也没惊奇。
　　这种程度的背刺他都免疫了，阻不阻止都无所谓.....反正他们都做完了！
　　这群手下就这点不好，行动力特别强，做事总是成功之后才汇报！根本不给他微操的机会。
　　无奈之下罗兰现在已经锻炼出来大心脏了。
　　见到波利整理的一份关于蒙达利城的商业报告，罗兰这才意识到，自己的那些魔族同胞愚笨的程度远超他的想象。
　　心里也有些庆幸，当初得亏莉莉丝主动清楚了那些毒瘤，一开始罗兰可能觉得那些人并不是到了无可救药的程度，说实话心里难免会有多余的慈悲心理。
　　现如今只要想一下，就明白这些人如果留在现在，绝对是魔王城发展的最大障碍。
　　然后就把这份报告丢到一边去了。
　　关于蒙达利城的资料，罗兰没打算研究那么仔细，知道他们依旧很蠢就足够了。
　　研究那么仔细做什么？他又不打算打蒙达利城。
　　至于塔莫干城堡的示威，罗兰更是不在意。
　　中间隔着一个蒙达利城呢，塔莫干想要越过蒙达利城过来找麻烦，达西斯家族第一个不同意，魔族之间的同盟契约并不是很有保障能力。
　　至于借道？你问问达西斯家族敢不敢放大规模狼骑兵入境，就算来了请他们吃炸药桶就是的。
　　关键信息浏览完毕之后，罗兰看到一个很奇怪的请求。
　　蒙达利城那边一个家族想要派遣商队来魔王城做贸易，请求入境。
　　之前说过，罗兰避免麻烦干脆直接杜绝了与其他势力的交流。
　　商贸这种东西对于魔族来说并不是很重要，断了魔王城的商贸联系，达西斯家族认为这还是好事。
　　只要不和魔王进行接触，就不用担心权利的问题。
　　他们是这样想的。
　　罗兰没有发表意见，这种事情让哈曼他们处理更加合理。
　　其实这些工作罗兰看不看都没什么影响，到最后，实际执行还是得看莉莉丝与哈曼的执行策略。

第九十五章新的变化
　　最近蒙达利城贵族群体当中多了两种流行食物。
　　面包和水果汽水。
　　尤其是后者，带有气泡口感的水果汽水被贵族们争相追捧，即使价格比较昂贵，也阻挡不了他们的热情。
　　更何况她们觉得如此昂贵的价格更加符合他们的身份。
　　本来波利都想了好几个理由，就是为了专门解释定价问题。
　　他准备在稀有度和原材料珍贵程度上吹嘘一番。
　　结果他还没开口呢，贵族们自己就脑补了一个相当合适的理由。
　　也省了好大的麻烦，剩下的就是闷声发大财。
　　因为每次来交易，波利故意少带这种饮品，对外好宣称说制作艰难，其实只是他懒得多拉加上控制需求度。
　　这样一来，大家为了追求时尚都会把水果汽水当成日常饮品，需求量就会慢慢的变得大起来，那些人想要够得更多的货物就得从波利手中拿货。
　　为此，塔莫干城堡的那位前锋将军居然改掉了他那个坏脾气，和波利交谈时不再是那种高高在上的表情了，因为他发现那样就买不到水果汽水。
　　治理这些坏脾气的家伙波利太擅长了，只要微小地解释自己这里也没有货物储备了，他们一点办法都没有。
　　至于动粗？
　　现在魔王城的地位非常特殊，大家都希望魔王城继续保持沉默下去，因此这些人更不可能去招惹魔王城的势力。
　　然后波利转头就卖给一些会好好说话的贵族，作为狼骑兵的前锋将军，在外面他还是第一次受到这种气。
　　但又无可奈何，他又不能真把对方怎么样。
　　如果自己想使用武力，别看达西斯家族现在和塔莫干城堡穿一条裤子，可真要发生冲突对方肯定不会和他客气的。
　　因此只能学着去收敛自己的臭脾气。
　　波利每周都要来三次蒙达利城，就只做贸易，然后带来较为新鲜的商品，比如小苏打现如今已经快成为蒙达利城的日需品了，销量很好。
　　再加上水果汽水那高得吓人的利润，罗兰没有注意到，魔王宫的财富正在飞速积累。
　　波利所领导的商队是直属于魔王宫的。
　　如同往常一样，在结束这次贸易活动时，波利清点人数和货品，都没有问题时准备离开。
　　结果被老朋友拦住路了。
　　“嘿，我的朋友你拦住我是有事要说吗？”波利看着努巴好奇的问道，他也没表现出来焦急的情绪。
　　“对的，我亲爱的朋友！我有个请求，请你一定要帮我！”
　　“哦？说说看？”
　　波利好奇的从马匹身上下来，来到努巴身边。
　　真奇怪，他觉得自己与努巴的关系应该没有好到这种程度。
　　“是这样的.....”努巴一脸可怜地说道家主给了他一个强制命令，让他去魔王城做一下贸易，如果做不到的话，那他将会被逐出家族。
　　努巴还请波利放心，他仅是代表着努尔达家族去魔王城单纯的做生意。
　　努巴不保证还好，这么一保证波利便明白了，感情是达西斯家族终于对魔王城起了好奇心，想要派自己人打听一下具体情报？
　　这并不是坏事，展现出魔王城现在的姿态，也是一开始莉莉丝大人和哈曼大人制定下的主基调。
　　“好的，不过你要保证你的手下能够很好的遵守规矩，这样我才能帮你办理一个临时身份证，有了它你就能亲自前往魔王城了。”
　　“太感谢你了！我的朋友！”
　　努巴的模样很高兴，他还以为是自己前不久送的礼物起到了作用。
　　波利想得没错，背后真正的主使是达西斯家族。
　　他们的态度正随着波利不断带来新的商品在转变，对于这么多新奇没有见过的东西，他们也好奇，为此想要对多增加一些对于魔王城的了解。
　　便制定了努巴这番计划。
　　当天下午离开的时候，努巴就准备好了商队和货品，这明眼人一看就明白都是提前准备好的。
　　波利却当看不到似的，对于准备好的人手和货品没有惊讶。
　　归途的队伍当中议论纷纷的，主要是魔王城那边的人对于蒙达利城的商队很是奇怪。
　　他们一路上非常沉默，守在马车身边，不知道该说些什么。
　　不像是魔王城商队这边一样，大家没事的时候基本都是在扯淡胡说。
　　这也让努巴的手下有些奇怪，这些人遇到贵族老爷也不打个招呼的吗？
　　来到关卡口时，依旧被守卫部队给拦住了。
　　不过这次波利有临时手续，便做担保给他们都办理了临时身份证。
　　努巴在出了边境线以后，真正送了一口气，看了现在终于能够来到魔王城看一看了。
　　只是，靠近城郊时，努巴皱起了眉头。
　　脚下的路特别平整光滑，质地还很坚硬。
　　“记住我刚才说的话，在魔王城你们得学会尊重规矩，如果触犯规矩即使作为代表团你们也会受到驱逐和惩罚的。”
　　波利找个机会又严重警告了一番这些人。
　　“放心我的朋友，我也是多年的掌柜了，不会给你带来麻烦的。”
　　努巴闻言把注意力从脚下挪开，自信说道。
　　他觉得自己这么多年的跑商经历，什么大风大浪没见过，不会被任何事情震慑到的。
　　结果，刚来到城郊附近，努巴就呆了。
　　看着那没有尽头的耕田区，努巴以为自己不小心走得深渊裂缝来到了人类势力这边，这才亲眼所见一望无际的耕田区。
　　“怎么不走了？”
　　见努巴一行人愣在那里，波利感觉到有些奇怪，顺便催促道。
　　“那个，我的朋友，我能问一下这外面的田地都是谁的吗？”
　　努巴仔细回想着以前和蒙达利城关心较好的家族，如果对的上号，事后一定会上门求教去。
　　为什么在魔界田地也能变得丰收！
　　这种事情很不魔族，努巴觉得自己眼光挺到位的，如果努尔达家族也掌握了这种技术，以后在蒙达利城的话语权还要更上一层楼。
　　“太多了，记不清。”
　　外面这么多地，波利确实记不清楚这些田地都属于谁的。

第九十六章强大的魔王城
　　“太多了？”努巴听完十分不解。
　　难道魔王城的势力这么错综复杂的吗？这种靠近城池的优质土地应该只属于势力比较强大的贵族才对啊。
　　“对啊，几千个人我怎么记得清。”波利有点奇怪的看着这个人，怎么问这种无聊的问题。
　　几千个人？！
　　努巴没有再说话了，他心里有一个非常大胆的猜想.....难道这些土地是属于平民的？
　　接下来的见识也确实证实了他的猜想，后续的路上努巴看到很多平民血统的人在农田里工作。
　　这些人脸上洋溢着笑容，他们充满了活力。
　　有些人是与波利相识的，见到他们一行人还主动打招呼，甚至还问怎么有生面孔。
　　努巴看来这些东西都非常不可思议，按照蒙达利城的规矩，以波利这种代表商队进行贸易的，地位应该不低的，为什么这些平民一点害怕波利的样子都没有？
　　还有那些人看着自己的眼神多数都是好奇，一点畏惧的心理都没有！要知道他身上可是穿着十分华丽的衣物，这是贵族的特权。
　　一路上努巴心中多了太多的疑惑。
　　现在的魔王城好像和自己所了解的魔王城不一样了？
　　年轻时，他还在亲自跑商时也没少来魔王城。
　　那时候的魔王城给努巴的印象是贫穷。
　　因为这片土地过于贫瘠，导致这里的贵族势力都会遇到粮食问题。
　　还有武力落后，饭都吃不起了哪来的精力再去养军队呢？
　　现在的魔王城已经不是自己所认知的那样了，有了一种努巴说不上来的变化。
　　首先，那多得吓人的良田是魔界当中从来没有出现过的景象，努巴一直想要张嘴询问，但又不知道如何开口，他很想问问自己身边的朋友，魔王城是如果耕田出来如此多的良田？
　　如果蒙达利城能够做到这样的话，那是不是以后就不可以从人类那边购买粮食了？！
　　想到这种可能，努巴的身子就激动的发抖。
　　进入魔王城之后，努巴发现自己的认知正在处于无限刷新的地步。
　　那排列整齐的房屋，光洁的地面，宽敞的大路，以及路边干净的水沟，都让努巴产生了自我怀疑。
　　这里真的是平民区吗？
　　“这里是居民区，基本上所有人的生活区都在这里。”波利好心的解释了一下，顺便告诉他一些要遵守的卫生规矩。
　　自从魔王大人把魔王城变成一座干净的城市之后，这里的居民像是都染上了洁癖一样，最见不得有人糟蹋路面卫生。
　　如果你感随意破坏路面卫生，护卫队的惩罚还是其次，居民的群殴会率先到来，要知道魔族平民的战斗力不比职业者低，他们只是没有拿起武器的时候被叫做平民。
　　如果战争期间，那么魔族就会展现一种姿态，什么叫做全民皆兵。
　　努巴听闻此言之后沉默了，他看了看自己带来的手下，发现他们脸上的表情多数也是茫然。
　　果然，不是自己出了问题，而是魔王城才有问题。
　　平民区不应该是垃圾到处堆放，难看的屋子或者干脆是破烂帐篷堆起的房子扎堆，然后路边永远都是臭气熏天的水沟，要知道那么多人在生活区一天要产生多少垃圾啊！
　　这种问题是避免不了的，蒙达利城表面上那么繁华，平民居住区的环境一样不好看，他们能做的就是禁止平民进入内城区。
　　现如今魔王城这种样子一下子就打破了这些人的固有认知。
　　“哦对，咱们得去办事处登下记，你们那好自己的临时身份证，遇到护卫队检查给他们看就好了，千万别掉了。”
　　波利还是很尽责的，本来还想多说几句话的，但现在看到努巴脸上的表情，那些想说的话突然又没兴致说出来了。
　　让你给劳资装杯，装大款？现在见到真正的发达模样了吧？傻眼了吧？波利心中暗爽，这种爽快感也只有亲自参与到魔王城建设当中的人才能明白的感觉。
　　像是之前，努巴或者是塔莫干的那位前锋将军，在自己面前展现他们的实力和富裕，再对比一下现在的样子。
　　波利就笑的很开心。
　　事情没有这么就结束，魔王城早就取消掉了城墙的束缚，就连之前守卫战临时搭建的水泥墙也拆除掉了。
　　罗兰拆除起来完全没有心理负担，这些东西对于魔族来说没有任何文化价值，现在魔族到底还有没有文化保存下来都难说，更别说涉及到古董这种方面。
　　城墙对于现在的魔王城来说只会是一种束缚，如果敌人来犯，火药可比城墙好用多了，更别说现在火枪也慢慢开始成熟。
　　走进魔王城后，有条大路直通城市中心广场。
　　广场处树立着一枚巨大雕像，新币的外形只是被放大了成百上千倍，然后立在那里。
　　在魔界白天特有的光芒照耀下散发着金属特有的颜色。
　　纯铁制成的。
　　努巴仰头望着这十几米高的雕像，走上前去，轻轻敲了一下，实心的.....这得需要多少铁矿啊！！！！
　　如果全部用来武装蒙达利城的士兵，所有人都能够身穿重甲了！
　　“我的朋友，你最好不要随便触摸，这可是禁止事项。”波利眉头一扬，脸色有些不开心。
　　现在这种新币雕像已经成为魔王城居民心中的一个象征了，他们显然不喜欢自己的荣誉象征被一个外来人这么触摸。
　　远处的护卫队已经在向这边走过来了。
　　努巴默默地收起手掌并道歉，并询问这些都是铁做的吗？
　　答案结果他自己也证实过了，波利的回答也不会出什么意外。
　　到了现在他才真正的意识到，魔王城不知道什么时候开始就发生了改变，改变的后模样让他十分陌生。
　　从他进入到魔王城那一刻起，所见到的景象都彰显着魔王城的强大和富裕。
　　更可怕的是，这种强大和富裕并不是刻意显摆出来的，比如让装备最好打的士兵在外人面前露面，就想之前蒙达利城所在的那样。
　　魔王城的富裕和强大是从日常生活中体现出来的。

第九十七章繁忙的魔王大人
　　对于一个魔族人来说，很想想象城市里负责维持秩序的卫兵都能够拥有完整的盔甲。
　　尤其是，对方身上还穿着重甲。
　　魔族的体质优势可以让他们在日常生活中就穿着重甲也不会有什么负担。
　　可是，在魔王城之外没有任何城市势力能够发挥这种优势，原因也很简单。
　　穷。
　　还有一个不太重要的原因，人类对于魔族唯一稍微有点贸易限制的就是铁资源了。
　　武器他们可以买现成的，但盔甲这种东西人类是不会卖现成的，只会卖给他们铁块，让魔族自己锻造。
　　以魔族那生产能力，产出十分让人捉急。
　　至于前段时间为什么达西斯家族一下子充满了信心膨胀了许多？
　　是因为与奥斯维德家族的交易内容里有帮忙代工盔甲，这也让蒙达利城的军事实力一下子提高许多。
　　魔族士兵本就战斗力强悍，再有着盔甲加成，那提升不是一般的大。
　　这种道理非常简单，就好比地球这边，不管是古代还是现代，对于武器的管制没有那么严格，但一定会禁止盔甲在民间流通。
　　努巴见到这些负责维持日常秩序的卫兵身上的盔甲材质都是十分上等，如果仔细的对比一下话，蒙达利城那一批精兵身上的盔甲也不如这些卫兵身上的好。
　　那魔王城的精锐军队身上的盔甲得好到什么程度？
　　不过，这一点纯属努巴自己脑补过头了。
　　魔王城的军队物资都是统一分配的，并没有切断一部分的供给，只专注武装一部分的这种行为。
　　罗兰也不允许。
　　在条件允许之下，罗兰肯定会以平等的姿态来去分配这些东西。
　　即使波利在场对方也是例行公事一般检查了一番努巴的临时身份证，并且态度友好的警告了一番，不要随便触摸雕像，这是禁止事项。
　　最后离开的时候才与波利打了一声招呼，从那熟悉的态度来看，两人应该认识。
　　“走吧。”
　　波利带着努巴往办事处的方向赶去。
　　只不过路上努巴变得沉默了许多，尤其是越是深入就越能见识到魔王城的繁华。
　　这种情景以前只能在人类那边大城市里看到过，如今发生在魔界，有种很难说出口的感觉。
　　如果努巴再细心点的话，他会发现他这种想法不怎么正确。
　　人类那边的城市，平民们可不会像魔王城这边，每个人脸上都洋溢着笑容。
　　来到办事处之后，努巴又不知道该如何说话了。
　　他从来没有见过如此模样的办事机构，偌大的一个庭院，分成不同的房间，每个房间进出不同的人群，每个人似乎都忙碌的很，手上抱着资料。
　　旁边还能见到不停商讨工作的时候人。
　　其中有平民血统的人，更多的是有些贵族血统人。
　　但有一点让努巴有点想不明白，其中一些高贵血统的族人，居然会一脸请教的模样在与平民交流。
　　努巴想不懂的地方太多了，他也没有机会询问。
　　波利先是安排好他的手下，然后带着人来到哈曼这边。
　　哈曼的办公室门是敞开的，因为来往的人实在太多，要是关门会很麻烦的。
　　两人进来时，哈曼低头在处理公务，随着魔王城的发展，哈曼的工作量每天都在增加。
　　这个个头高大的魔族男人似乎整天都沉浸在工作当中，根本没有休憩的机会，但哈曼本人却乐在其中。
　　“哈曼大人，蒙达利城的使者希望在魔王城开展商贸活动。”
　　波利直接汇报工作。
　　哈曼抬起头来才发现是两人，只是稍微看了一眼努巴，便拿出一份文件签字，然后放在桌子上：“可以，我们欢迎更多的朋友来魔王城开展商贸活动。”
　　这本来就是他制定好的计划，通过商贸慢慢慢慢影响到蒙达利城那边。
　　波利上前把文件拿了过来，递给努巴。
　　努巴看到上面的条款，基本上都是一些要遵守的规矩，没有什么太大的限制条件，以及最重要压迫条款。
　　这对于商队来说，条件过于优厚。
　　要知道在蒙达利城，即使下面的贵族商队跑商的话，要想在城内经营也要交上一部分利润的。
　　努巴沉默了一会，突然开口道：“尊敬的得利斯大人，我想求见一下伟大的魔王陛下，希望能够获得您的准许。”
　　哈曼听闻努巴的发言后愣了一下。
　　他脑子第一个反应就是得利斯是谁？过了一会才想起来是自己。
　　脸上带着好笑的表情说道：“好久没人用这个称呼了，差点没想起来，你想见魔王大人？”
　　最后一句话是反问性质的。
　　努巴本想跪下伏地的，但进来之前，波利就警告他了，不要吧蒙达利城的那些坏习惯带进来。
　　“是的，我想代表我的家族想给魔王大人一些礼物。”
　　“行。”哈曼点了点头，然后对着旁边的波利说道：“波利，再麻烦你去莉莉丝大人那边问一下，如果没问题的话，就带着这位朋友过去魔王宫吧。”
　　蒙达利城对于魔王城的情报收集的非常详细，眼前这位高贵的炎魔大人自然也在收集的情报当中，同时也是优先被拉拢对象。
　　按照之前的情报，这位得利斯大人掌握着魔王城重要的资源。
　　现在的情况好像有点不太对劲？对方那种茫然的反应不像是装出来的，究竟是什么样的事情才能够让一位这么强大的贵族连自己的家族姓名都记不清了呢？
　　哈曼很快又沉浸到工作当中，波利自然了解对方的风格，拿着哈曼签署好的文件，又跑了一趟莉莉丝所在的办公室。
　　努巴也是第一次见到传说当中的秘书官大人。
　　她面容美丽，脸上的表情始终保持着冷静，听到努巴的请求之后，只是思索了一会，便点了点头。
　　决定亲自带努巴前往魔王宫。
　　“魔王大人可是非常繁忙的，见到魔王大人时要注意不要打扰到他的工作。”
　　在路上莉莉丝特意嘱咐了一下努巴。
　　努巴觉得很有道理，如今魔王城发展的模样肯定是离不开这位突然出现的魔王大人的功劳吧？
　　这么大的变化，工作量肯定非常繁忙。
　　“阿嚏！”
　　魔王宫后院当中，罗兰又突然打了个喷嚏。
　　白毛宅女停下手里的工作，歪了歪脑袋看着自家魔王大人。
　　罗兰摸了摸发痒的鼻子自言自语道：“谁又想我了？”然后看到罗琳那呆呆的眼神示意她没事：“来继续。”
　　罗琳点了点头，然后用热乎乎的还没燃烧殆尽的木炭灰烬把小土坑填了起来，里面放入了红薯和土豆。
　　这样烤起来更好吃。

第九十八章请求
　　一开始听说有工作罗兰是拒绝的。
　　作为一只咸鱼魔王，肯定是有原则的，不能你让我工作那我就去工作。
　　当罗兰听完小秘书一脸认真且严肃的讲完，去面见其他势力的人可以展现魔王大人的威严之类的话语，罗兰勉强同意了。
　　不是他想在外人面前装杯，罗兰性格淡然，根本不在乎其他势力怎么想。
　　主要是看着莉莉丝那种认真严肃的样子，不忍心让她失望，难得她主动要求自己做一件事，在她说话时都能从那绯红的眼眸当中看到深切的期待感，小秘书算是一门心思全部都扑在自己身上的。
　　罗兰只好勉强的进行一次自己作为魔王的义务。
　　第二次来到了魔王宫正殿，坐在了那个王座上面。
　　说实话自从他上次在上面中二后一次之后，就没来过这里，总觉得坐在上面非常羞耻。
　　尤其是以现代人的心态来看，坐在王座上看着下面的人来参拜，那是初中期男孩子才会想象的样子。
　　对于一名成年人来说，这种情景还是非常羞耻的。
　　罗兰只好忍着这种淡淡的羞耻感，好好的履行了一把自己作为魔王的职责。
　　展现出来他作为魔王的威严。
　　其实莉莉丝是建议他穿上那套极其骚包的魔王礼服的，但罗兰绝对做不出来这种羞耻的事情，严词拒绝掉了小秘书的好事。
　　从她那闪现的目光来看，估计是她自己更像看到那种模样的魔王大人吧？
　　等莉莉丝再次过来时，她身边带着那位所谓的蒙达利城的使者。
　　其实努巴的心情还是很忐忑的，所谓的蒙达利城使者这个任务是他自己临时添加的。
　　不知道为什么，见到魔王城现在的模样后，他觉得自己非常有必要去见一下这位传说当中的魔王大人。
　　对于这种传说当中的魔王大人，蒙达利城那边的情报非常有限，只总结出来两个特点。
　　贪婪和低调。
　　贪婪是指他强行霸占了魔王城所有的贵族的财产，这是蒙达利城能够得到的少有情报，为此，他们更是坚决独立自主的心意，生怕自己落入魔王城贵族的后路当中。
　　低调是指这位魔王大人很少展露自己，后续不仅是蒙达利城，连着塔莫干城堡这种实力强大又比较近的贵族领主们都试探性的派遣自己的使者团队送上礼物，或者想要见一下魔王大人。
　　但那个时候魔王城还没稳定下来，对于这些阴谋一般的试探罗兰直接懒得搭理，全部让小秘书给无视处理掉了。
　　为此外界的人认为这位魔王大人格外的低调。
　　努巴也是第一次见到这位传说当中魔王大人。
　　第一个印象就是英俊。
　　无比的英俊，在人类贵族年轻子弟当中有个习惯，他们会以自己帅气的外表，或者有格调的风度为荣。
　　努巴觉得，他见识到的人类那些贵族弟子引以为自豪的外貌风度在魔王大人面前显得什么都不是。
　　那帅气的五官让人挑不出来的毛病，有种特殊的气质，努巴具体形容不出来那种感觉，但让人非常舒适。
　　明明属于敌对势力，但对于眼前这位魔王大人，努巴却有着发自内心的敬意。
　　然后就是习惯性的想要跪倒在地。
　　王座上的罗兰看到这一幕就头疼，他花了好几个月的时间才改掉手下动不动就跪拜的坏毛病，如今怎么可能让它死灰复燃。
　　朝着身边的白毛宅女使了一个眼色。
　　别看罗琳整天一副呆萌的样子，但那只是她在罗兰面前表现出来的样子。
　　其实这姑娘聪明着呢，尤其是与罗兰相处时间长了以后，一眼便明白自家魔王大人的意思。
　　小手一动，下面的努巴就发现自己跪不下去，僵持在空中。
　　罗兰那略显无奈的声音也响了起来：“有话好好说，不用那么繁琐的礼仪。”
　　努巴也发现了自己的异样，他下意识的抬起头来，看清楚传闻当中那位魔女大人，此时正用一种无比冰冷的眼神看着他。
　　好可怕。
　　果然关于这两位的传说是真的，努巴心中凛然，此时对方一定在思考如何处理掉自己吧？如果不是魔王大人的仁慈，刚才自己就会因为那种愚蠢的行为消失掉吧？
　　说来也奇怪，努巴都没有注意到他自己的思维方式已经站到罗兰这边了，甚至还以为是被罗兰庇护住了。
　　其实罗琳根本不是在看努巴，更没有生气一说，只是心神飘到后院去了，自己刚才和魔王大人一起烤的土豆和红薯好了没有呀？她想吃了。
　　“不用紧张，把你真实的想法说出来就可以了。”旁边的莉莉丝见到努巴如此尊敬魔王大人，心里很是开心，还主动安慰了一句。
　　只不过努巴听到这种安慰心中更为紧张了。
　　“魔王大人，我是代表着我的家族向您献上礼物的。”
　　本来努巴带着商队里的货物是想要通过贸易展现一下蒙达利城的富裕，现在才发现对比之下蒙达利城才是乡巴佬，能够拿出手的估计也就只有少数的琉璃和珠宝了。
　　他并不知道，现在魔王城玻璃制品已经在慢慢往包装方面发展了。
　　“嗯。”
　　说实话台上的罗兰感觉很无聊，他对于这种高高在上的游戏很不喜欢，最重要的是他没有耐心去慢慢试探别人的态度。
　　于是直接开口道：“努巴是吧？直接说出来你家族的交给你的使命吧。”
　　罗兰还以为对方有着什么特殊的任务呢，他也有点好奇对方家族那边的态度。
　　但这些东西都是努巴临时决定的，他凭借着自己多年来的经验发现了吗，魔王城那不同寻常之处，此时他有了一些想法。
　　已经来不及请示努尔达家族的掌控者，只能自己临时拿定主意。
　　包括面见魔王。
　　家族给他的任务只有一个，让他在魔王城随便展示一下蒙达利城的富裕。
　　努巴觉得这个任务自己是不可能完成了，但有着更重要的事情值得他去做。
　　为了家族的未来。
　　“尊敬的魔王大人，我们家族希望能够获得魔王城外那些粮食的种植方法，为此我们可以付出让您满意的代价。”
　　努巴一咬牙，把心中的想法说了出来。
　　他本以为这种觊觎的想法会惹怒对方，结果罗兰脸色一喜。
　　还有这种好事？！

第九十九章缝隙法则
　　罗兰巴不得所有魔族都闷头种田呢。
　　还不用他自己再费劲的推广，这样一来大家都不用饿肚子岂不美哉？
　　因此，当罗兰听到努巴说他的家族对种田感兴趣时是相当开心的。
　　这样多好！种地总比打打杀杀好吧，于是乎相当热情的为努巴讲解了一番种地的关键知识点。
　　还告诉他魔族种田不是难事，关键在于推广和规范化管理，还把魔王城推广手册送给了努巴一份。
　　这种恩宠让努巴呆愣在那里，他心里想得的内容倒也和罗兰差不多。
　　还有这种好事？
　　能够推广粮食的方法在努巴看来一定非常珍贵，在魔界有了粮食就好说话，这种优势应该珍藏起来的，怎么眼前这位神秘的魔王非常开心的与自己分享。
　　震惊归震惊，但努巴还是非常认真地把所有要点都记住。
　　他本以为这是一件非常困难的事情，但当他听完所有步骤之后，发现远比想象中的简单。
　　困扰魔族千年的问题就这？
　　努巴有种说不出来的感觉，不知道如何形容。
　　他本能的觉得，这是眼前这位魔王大人故意迷惑自己，可是自己路上见到的东西又不是假的，他还亲自观察了一番麦田里面的农作物。
　　那种盛况只有在人类那边才见过，不像是骗人的。
　　努巴想不懂。
　　但罗兰是真开心，他亲自带人来到了办事处这边，找到哈曼吩咐他帮忙准备好一些种子的样品送给这位友好的使者。
　　还当面称赞对方这种思想。
　　莉莉丝和哈曼自然不会阻止自家魔王大人的行为，相当负责的准备好了优质的粮食种子，送给了努巴。
　　只是没有把魔王城的农具告诉他而已。
　　罗兰又不傻，蒙达利城又不是自己的领地，没必要什么都帮。
　　再说了，初期提供优质粮种已经是很大的帮助了，只要他们按照自己的办法来，没有良好的农具帮忙，也能够保证蒙达利城三个月后没人饿肚子。
　　在送走这位使者之后，罗兰难得兴奋的表扬了自己的手下。
　　弘扬这种和平的品质多好，不要整天想着打打杀杀。
　　罗兰的想法是这个，但下面的人并不这样想。
　　当罗兰回到魔王宫时，办事处内哈曼停止手中的工作，脸上洋溢着笑容。
　　能够被魔王大人称赞他还是非常开心的。
　　“莉莉丝大人，看来魔王大人很认同这个贸易计划，我们做的没错。”
　　莉莉丝也是难得带着微笑点头：“是的，我们正确的走在魔王大人的计划当中。”
　　“刚才魔王大人为什么会这么热情，其实属下有点不明白。”
　　哈曼也不是完全能够理解罗兰对于蒙达利城使者这么热情的原因。
　　“原因很简单。”莉莉丝觉得自己已经看懂了魔王大人的计划，她解释道：“魔王大人这样安排是别有深意的，他是想让蒙达利城提前适应魔王城这种种田的节奏的，到时候咱们接管时推广新的政策不就很方便了吗？”
　　“原来如此！”哈曼恍然大悟。
　　“这也在魔王大人的计划当中？！”
　　送走这位和平使者之后，对于蒙达利城送来的礼物，罗兰拆都懒得拆。
　　直接丢到一边去，尤其是对于那些宝石和琉璃，一点兴趣都没有。
　　他更在意自己和白毛宅女烤的土豆和红薯熟了没有。
　　另一边。
　　努巴还是出于懵圈的状态当中。
　　他看着装满了一车的粮种，还是觉得非常不可思议，魔王城这么大的秘密就轻易到手了？
　　现在努巴还认为，外面的良田就是魔王城最大的秘密。
　　他思考着那位年轻魔王大人所说的话语，实在想不通里面会存在什么陷阱。
　　转而心情又变得激动起来。
　　如果把这些粮种带到家族当中，按照手册上面的方法慢慢种植，那么蒙达利城那么多的土地就可以都种上粮食了。
　　这样一来，蒙达利城再也不用从外面购置粮草。
　　自己也会成为家族的功臣，说不定还会被达西斯家族的大人看重。
　　努巴已经在幻想自己升职加薪的情景了。
　　在归程当中，他比罗兰都高兴。
　　一路上也变得警戒起来，毕竟他带来了一车子‘宝物’。
　　回到蒙达利城，努巴直奔努尔达家族庄园，然后请求面见家主。
　　这个请求很容就被执行了，本来努巴身上也带着特殊的政治任务，负责打听魔王城的情报。
　　努尔达家主也是一名高贵的炎魔，他身上带有上位者那种常见的信息。
　　以前，努巴认为家主是一个无比高贵的上位者。
　　可是现在努巴会忍不住拿眼前的这位家主与得利斯大人做比较。
　　——自家家主反而像个小丑。
　　努巴连忙摇头把这种冒犯的念头驱逐出去，暗道罪过。
　　“努巴，欢迎回来，这次给我带来了什么好消息？”
　　努尔达家主脸上的表情很自信，他相信努巴敢直接面见他，肯定是有足够打动他的好消息，不然后果想必努巴也很清楚。
　　“.....我见到魔王了。”
　　努巴嘴上硬是没敢加大人两个字，可是不知道为什么心里的称呼却是魔王大人。
　　“哦？！太棒了！努巴你做的非常好！”
　　努尔达家主脸上顿时变得非常开心。
　　现在蒙达利城最缺少的情报是什么？
　　就是对那位魔王的了解！因此高层十分在意这位新出现的魔王，担心着他的野心。
　　努巴被夸奖的有些茫然，心想我不是还没说吗？等我说完再夸啊！
　　“.....能够为努尔达家族效劳是我的荣幸。”努巴不知道说什么为好，只好死板的拍着马屁。
　　在贵族缝隙当中生活就是这个样子的，仆人主要完成主人的任务就可以了，多余的话没必要说，也不能说。
　　能够说得只有那些无聊的马屁话语。
　　“好很好！”努尔达家主脸上的笑容越来越多，然后才说道：“仔细说说其中的细节吧。”
　　“家主大人，自从我踏入魔王城之后，所有见到的东西都与以前的见到的东西不一样了，他们城外多了无数良田，街道变得很干净.....”

第一百章自信
　　“哦？”
　　努巴一口气把自己见到的那些惊世骇俗的信息都说了出来，但眼前的家主大人似乎只是稍微有点惊讶。
　　“你说魔王城的粮食非常多？就连平民都能吃饱饭？”
　　努巴连忙点头。
　　努尔达家主却笑了，他非常大度地说道：“努巴你还是太年轻了，不过你做得非常棒，帮我们试探出来魔王城真实的一面了。”
　　努巴：“啊？”
　　他没有明白家主的意思，魔王城真实的一面不就摆在那里吗？
　　强大！富饶。
　　自己哪里做什么试探，他也不敢啊。
　　努尔达家主拍了拍努巴的肩膀，脸上带着意味深长的表情解释道：“努巴你呗欺骗了，被这位狡猾的魔王给欺骗了。”
　　“知道为什么我会让你去魔王城贸易吗？就是想试探一下他们的虚实，如果他们不允许的话，就代表着他们畏惧着我们的实力。”
　　“别看现在他们让你进入到了魔王城当中，其实更是暴露了他们心虚的实力，你别忘了前些实力那位魔王先生可是搜刮了所有贵族的财富，就像上次一样，他把所有的东西都拿了出来，把魔王城装扮成比较富饶的样子，其实你被那虚假的外表欺骗到了，这也是他们的目的。”
　　努尔达家主一通冷静分析，一脸我就知道的样子解释道。
　　努巴张了张嘴巴，他想解释，但看到家主那张笃定的面孔就知道不要解释为好。
　　可是，他实在是想不明白，那么多耕田是怎么能够伪装出来的，努巴可是认真检查过的，那些都是货真价实的农作物，对方还赠予了蒙达利城这边许多良种。
　　家主的这通分析看似表面合理，可那是建立在蒙达利城无比强大的基础上。
　　经过努巴的对比，即使蒙达利城的面积要远超魔王城，但真实实力却是对方比较强大。
　　努巴保持了沉默，他清楚家主已经把这条情报给定性了，如果再多说他不仅会失去奖励，还会面临惩罚。
　　家主那边保持着愉快的心情，甚至带着努巴来到达西斯家族这边，见到了城主大人，献上了这份情报。
　　努巴像是机器人一般复述一遍自己在魔王城见到的情报。
　　以前达西斯家主在努巴面前的形象是无比睿智强大的，但此时不知道为何，努巴对他一点信心都没有。
　　他觉得对方也不可能重视这些情报。
　　果不其然。
　　达西斯家主听到这些情报时，哈哈大笑。
　　“他们是在自欺欺人，努巴你做得很不错。”他还表扬了一下努巴。
　　然后两位高层开始当面分析其中的破绽。
　　“每一个士兵都穿着重甲？呵呵，这就是他们最大的破绽，这位魔王先生还是太年轻了啊，居然做这种表明功夫。”
　　“是的城主大人，我觉得这是他们心虚的表现，估计他们的商队在我们蒙达利城见到了军队的强大，产生了畏惧心里，故意释放出来这种情报，用来迷惑我们。”
　　“不错，他们越是武装自己的外表，就代表着他们内心对我们的畏惧.....这样一来，军队这边就没必要老是盯着他们，可以把重心放到塔莫干那边了。”
　　“那群肌肉发达的家伙，他们在打深渊裂缝的主意！这群愚蠢的家伙！”
　　两位大佬就当着努巴的面重新制定一些计划改动，他们认为魔王城做出这种虚张声势的样子是被蒙达利城强大的实力吓到了，既然如此就不会做出威胁蒙达利城的举动了，况且，他们也不怕。
　　现在应该重点防御塔莫干城堡的那群狼骑兵，他们总是惦记着深渊裂缝的拥有权，这可是达西斯家族的根本，他们绝对不会允许那群家伙触碰到深渊裂缝的权益。
　　努巴不知道该说什么。
　　他之前也清楚自己的定位，做任务的工具人。
　　这次他很清楚，是主人分析出错了，可他没有办法把真相说出口。
　　因为一开始他就把真相说了出来，而且主人那边也定下了性质，这是一个错误的情报，如果自己继续坚持那错误的情报，主人们会很认真的考虑是否应该更换工具人了，眼前的这位工具人能力已经达不到他们的要求了。
　　蒙达利城这边高层之所以笃定这些‘假情报’的真实性也是有原因的。
　　主要来源于他们对于魔界的了解。
　　魔界已经贫穷了上千年，你突然说出来有人开垦出来上万亩良田，能够保证每个人都吃饱饭，这谁信啊？
　　在他们的认知世界当中，魔界是非常贫瘠的，很难种植粮食。
　　而且，一向贫穷的魔王城，居然能让每一位士兵都穿上重甲。
　　这显然不可能是真的。
　　他们有着奥斯维德家族的支持，才只能武装出来一支精锐部队，现在你告诉他们魔王城能够全民武装？这不是假的是什么？
　　最重要的是，魔王城在封锁之前释放的情报是那位魔王大人对于城内的贵族下手了，掠夺了所有人的资产，这才导致魔王城有能力搞出‘表面’富饶的假象。
　　至于努巴带来的粮食。
　　两位大佬会心一笑，直接赏赐给努巴，归为他个人所用。
　　努尔达家主还很贴心的为自己下属解释：“努巴你要明白，这也是魔王城的一种阴谋，他们是故意释放出来这种情报，好让我们上当，然后把重心放在这种没有意义上的事情，用来分散我们的注意力。”
　　努巴的嘴巴很干，他不知道该说什么。
　　以他在人类那边见识到的情景，很难认为发展种植粮食是一件浪费精力的事情。
　　这种事情不是稍微实验一下就能够明白的道理吗？没必要直接否认吧。
　　“哈哈，这说的不错，这些天在比较风靡的面包和水果汽水不就是这个小把戏吗？他们可能想象不到我们多有钱，任何商品都可以去买。”
　　达西斯家主的发言让努巴憋得更难受了。
　　他总不能告诉这位尊敬的大人，人类那边的商人最喜欢和这种想法的魔族交易了，因为可以当作母猪一样宰。

第一百零一章遂发点火
　　罗兰很开心。
　　他发现自己做的工作还是有用的。
　　大家都心平气和地坐下来一起种田多好呀，用不着整天勾心斗角的。
　　罗兰还以为自己咸鱼政策起到作用，感化了敌人，其实是人家根本没有把魔王城放在眼里，态度根本没什么改变。
　　他期待着蒙达利城一起跟着种田这个愿望也会落后，那些优质的良种在对方眼里就是普通的粮食，因此他们更是坚信了，在魔界种地只是魔王城放出来的烟雾弹，想要分散他们的注意力。
　　好消息接二连三，基础教育那边终于有了初步的动作。
　　在被罗兰削减为三门教育科目时，勉强凑够了能使用的人手。
　　学校的建设已经被提上日程，地址就放在内城中心，那里已经完全和居民区划分开了，按照莉莉丝与哈曼的规划，城中心会慢慢发展成标志性建筑群体。
　　罗兰没在意这些，只要不是和战争有关的东西，他基本都不怎么过问，随着手下瞎搞。
　　等学校建成，第一批学生就可以入学。
　　最初的学生是被当成老师来培养的，让他们先接触到新式教育，扩展好视野，然后再让他们通过基础教育的方式，把这种思想辐射给魔王城人民群众当中。
　　事情发展的本来很顺利，结果到了下午罗兰一下子开心不起来。
　　莉莉丝一脸兴奋的把罗兰拉到了秘密校场上面，这里已经成为一个简单的军事基地，主要是是实验与火药相关的新式武器。
　　像是当中训练第一先锋部队那样，莉莉丝汲取了其中的经验，学着自家魔王大人那样，挑选出来优质成员，让他们慢慢接触火枪的存在，然后尝试熟悉。
　　等这些人熟悉火枪的运行原理之后，像当初训练先锋部队一样，让他们熟悉火枪。
　　如今战术养成已经初步融入到军队当中，小秘书就迫不及待的领着自家魔王大人来参观了。
　　主要是想展现自己的训练成果，希望能够获得魔王大热的表扬。
　　校场上魔族士兵，身着重甲，整齐分裂成三排。
　　旁边有一军官，手持长剑专门负责指挥。
　　士兵们听从长官的指挥，分别按照命令，趴下，蹲下，站立射击，成阶梯状完成唔缝隙式射击。
　　而且他们手上的火枪模样也发生了很大的变化，如果罗兰没有看错的话，火枪已经从火绳点火进化成遂发点火了。
　　罗兰看了一眼身边的白毛宅女，可以确定这绝对不是罗琳的杰作，白毛宅女最近每天都跟在他身边厮混，他可以保证对方绝对没时间去改进火器。
　　那么说，火枪的改进就是生产车间自行完成的？
　　罗兰武力扶额，这波啊又是背刺，背刺很有可能就是系统搞他的！
　　之前系统的两次奖励，带有领地科技点，起初罗兰没有在意这种东西，系统也不给他解释。
　　在发展过程当中，罗兰就慢慢发现了，每获得一次领地科技点，他治下的居民对于工业科技的接受程度就会悄然上升一个层次。
　　一开始，手下还对于玻璃的出现大呼小叫，现在都习以为常的当成普通装饰品。
　　还有火药的出现，一开始只有罗琳能够听懂罗兰的意思，后面随着罗兰任务的完成，第二次领地科技点入账，其他基础成员慢慢也能够理解火药的存在。
　　以及后续工厂和生产车间的出现，这些可是他们自己组成的，罗兰可没有给建议。
　　总结一下就是这个系统绝对有鬼！
　　罗兰十分怀疑这个系统是不是偷了很多手游的仓检机制，手游是给你出不需要的坑你，这个系统专门出你需要的搞你。
　　“魔王大人，您看如何？”
　　莉莉丝嘴角藏着笑容走过来，等待罗兰的评价。
　　如果此时莉莉丝身后有只尾巴的话，估计都能摇上天去，红色的眼眸期待的神色根本隐藏不住。
　　罗兰只能昧着真实心意夸奖了一番。
　　“这个战术你是研究出来的吗？”
　　排队枪毙这个战术是具有划时代意义的，当时在战场上。
　　看着有点蠢，只是受限于当时的武器落后制度衍生出来的战术，其实效果十分显著，直接吊打了当时的战场。
　　后面机枪的出现，才让这种战术消失掉的。
　　罗兰十分清楚自己绝对没有和小秘书说过这种战术类的话题，即使在梦中也不可能讲过，很奇怪她是怎么研究出来的。
　　莉莉丝很开心的点了点头，她解释道：“是的，魔王大人这种战术配合火枪可以有效的提高射击效率，如果在对方接近前进行最大的化的杀敌。”
　　罗兰还能说什么？
　　只能说真棒了！再次夸奖了一番自家魅魔秘书。
　　他就想不明白了，为什么家里的这只魅魔技能点这么奇怪的，内政和武力以及指挥都点满了，性格方面却纯情的很。
　　真正的魅魔不是应该反过来的吗？
　　小秘书太能干了，不管时对内建设，还是对外征讨，其能力优秀的让人无话可说。
　　但本身的天赋魔法只有可怜巴巴的一级，这让罗兰不知道该如何吐槽，别人家的魅魔能干可不是这方面的。
　　“火枪的完善又是谁做的？”
　　罗兰准备抓内鬼，刚才他们使用的火枪已经去掉火绳，使用燧石点火了，如果真的不管不问，说不定就把膛线给搞出钱，火药武器就真的往现代化方向发展。
　　罗兰虽不是什么军事迷，但是也清楚，现代化的战场和古代战场的区别有多打，一旦让手下搞起来，那前进的步伐就不是他能够控制住的。
　　结果这个问题莉莉丝也回答不上来。
　　因为这个改进是出自生产车间所有人商讨的结果。
　　起初在罗琳构造好火枪结构时，她是按照罗兰梦呓里面火绳用来点火的，在后续实验和实战阶段，其他生产人员发现，火绳点火不能笨拙还十分麻烦。
　　更何况本身还会影响射击人员的发挥。
　　也不知道是谁提出的，用击发燧石的方式点火，于是就照着这个方向实验。
　　莉莉丝得到这个消息时奖励了整个生产车间，并肯定了这个行为。
　　直到现在，她认为火枪已经相当成熟，可以逐渐实装到部队当中。

第一百零二章新晋贵族西奥多
　　军队往现代化发展，虽是好事，但罗兰还是开心不起来。
　　如果农业种植往现代化发展，他一定会开心死的。
　　最重要的原因还是手下们不省心，老是想的去打仗。
　　大家和平一点不好吗？
　　“莉莉丝，你最近主要的任务是监督学校的建设和推广，其他方面的工作可以放一下。”罗兰不得不提醒一下家里的小秘书工作重点，免得她立马惦记上别人家的领地。
　　莉莉丝点点头：“我明白的，魔王大人现在咱们的部队还不成熟，还不是时候暴露出来。”
　　我不是这个意思.....我就没想着去打仗啊！
　　看着小秘书那兴奋的样子，罗兰不知道该怎么去解释好了。
　　算了，反正自己只要不去做现在的系统任务，那么系统也没机会背刺自己。
　　这一支部队自己盯紧点，不给他们出去搞事的机会就好了。
　　现在还不算很糟糕。
　　自己只要卡住现在的系统任务，避免系统再想着法子给他塞领地科技点，情况应该不会糟糕下去。
　　——
　　阿萨布的墙头上此时被白雪覆盖着。
　　不知道为何冬日的气温一下子就降了下来，突如其来的大雪，给田地里的幼苗带来了巨大的打击。
　　当白雪已经把野外全部覆盖住的时候，平民们便明白，明天春天的粮食必然会涨价。
　　一些聪明的人就去市场上提前采购粮食屯在家里。
　　结果市场上的粮食价格越来越高，在极短的时间内就翻了一倍。
　　一层无形的阴影笼罩在阿萨布城市上空。
　　明年的春天该怎么过？贵族姥爷会从别的城市购买食物低价发放吗？
　　阿萨布外围，以军事堡垒保准建造的城池，毕竟建立之初就是为了预防魔族再次从魔界当中走出来。
　　整个风格比较严肃。
　　但越往里，周围的建筑风格就越奢华，尤其到了核心地带，这里居然都没有积雪，一直有佣人在打扫。
　　青石板铺成的路面十分光滑，见不到任何污迹。
　　一点战争城堡的气息都没有。
　　尤其是城主府，直接以王族规格建立起来的，外围墙体采用黑山岩，精致而整齐，又显得大气。
　　无数院落链接在一起，形成一座庞大的庄园。
　　主要居住部分是由宫殿构成的，宛如一座小王宫。
　　此时这里贵族云集，宫殿内灯火通明，在火元素石的烘托下，屋内一点寒冷的感觉都没有。
　　无数贵公子和贵妇人，在大厅中游走，衬托着乐队奏出的轻音乐，享受着这美好的时光。
　　显然，这里的人并不担心来年春天粮食的减产。
　　西奥多·培迪，阿萨布新晋的一位男爵先生，他凭借着大量魔法兽皮大衣，以及大量的食盐，打通了其他大贵族的关系，用赚来的钱买了一个爵位。
　　因为阿萨布特殊的地理位置，奥斯维德家族很欢迎其他人用大量的金币来购买一些不痛不痒的爵位。
　　西奥多就是凭借着与波利交易获得的巨大利润一下子进入到了奥斯维德的贵族势力范围圈内，然后巨资买了一个男爵的爵位。
　　他之前只是一个普通的商人，就连培迪这个姓氏都是他临时想的。
　　西奥多能够买到这个男爵的位置，也有运气因素在里面。
　　因为他本身的事迹正好可以当成正面传说事迹用来推广，这样新的一波探险浪潮就又能够形成，不管结果怎么样，反正掌管阿萨布的奥斯维德家族不会吃亏。
　　如今在有心人的运转之下，北方知道关于一个平民商人一夜暴富的传说的人更多了，很多人带着期待的心情，也想来尝试一下。
　　舆论一旦引导起来，结果很难控制，大多数人只会相信其表面模样，只有少数理智的人才能够看清真相。
　　但如果这少数人主动说出真相的话，反而会被迷惑的群众给排斥。
　　一股新得深渊探险风潮已经形成，这不是人为能够阻止得了的。
　　也没人去阻止。
　　作为始俑者的西奥多此时正在享受宴会上的贵族生活。
　　他还是第一次接触这种奢华的场面，本能的有些畏惧。
　　带他入场的伯爵先生，已经去交际，他一个人被留在角落边。
　　望着那些穿着华丽的贵妇人，他的眼神飘忽不知道在想什么。
　　其中有几个人认识西奥多，或者认识他手里的魔法兽皮，主动端着红酒杯走了过来。
　　能够用玻璃酒杯，是一种富贵的象征，酒杯并不是透明的玻璃，带有浑浊的颜色，在灯光的衬托下有些朦胧的感觉。
　　“哦~西奥多先生。”
　　过来的是一位寡妇，她脸上画着浓妆，不丑，反而很妖艳，特质的魔法大衣，胸襟开得很低，能够清楚的看到她里面应该没有多余的衣服。
　　显得更加呼之欲出。
　　“萨米拉夫人您好。”
　　对方是子爵夫人，西奥多保持着基本的礼仪，只是眼神有点控制不住。
　　萨米拉子爵夫人没有在意西奥多的眼神，或者说她本身就比较享受这种目光。
　　“我有几个朋友对你手中的毛皮很感兴趣，不知道还有货吗？”萨米拉抿了一口杯子里的酒朝着他眨了眨眼睛。
　　西奥多很清楚萨米拉口中的朋友恐怕就是她自己。
　　“抱歉，上次出售给您的毛皮已经是我最后的存货了，如果有新的我一定会第一时间通知您。”
　　西奥多从波利手里拿到的毛皮实在太多了，他都不敢一次性放到市场当中。
　　存货他自然有，只是不敢暴露出来，通过萨米拉子爵夫人结交伯爵大人的目的已经达到，就没有必要在一辆三十多岁的公共马上身上浪费时间。
　　其余时间，西奥多也没有往别的小圈子凑，他心里很清楚，自己还不够格。
　　好奇之余在宴会上闲逛，算是慢慢熟悉这种氛围。
　　走着走着西奥多停了下来。
　　在宴会中心处，有一个极为美丽的女子坐在那里。
　　黑色的长发，精致的晚礼服，让人羡慕的身材，全部都散发着她的魅力。
　　可是，就是这么漂亮的一个女人，此时身边没有任何搭讪人员。

第一百零三章公爵小姐
　　“怎么？感兴趣？你可是尝试一下，这位可是公爵小姐哦，公国第二顺位继承人。”
　　伯爵先生不知何时来到西奥多身边，端着酒杯说道。
　　西奥多不傻，果断摇摇头：“只是好奇，伯爵先生她是谁啊？”
　　贵族们可不知道矜持为何物，就比如刚才的萨米拉子爵夫人面前已经站满了年轻的贵族。
　　眼前这位公爵小姐可比萨米拉夫人漂亮多了，身份也高贵的很，即使这样，身边都没有任何人影，要说里面没有猫腻，西奥多一点都不信。
　　“奥利安娜公爵小姐，北风家族的后人，如果你敢兴趣的话，我想奥斯维德先生一定非常乐意祝福你的，赠予你一个子爵勋位都没有问题。”
　　这种中年伯爵先生脸上带着温和的笑容提出建议道。
　　在听到北风家族的后人时，西奥多顿时一点兴趣都没有了。
　　目光都不往那里瞟了，专心跟在伯爵先生身后当小弟。
　　西奥多不傻，最近关于北风骑士团的传说太多了，几乎成为人尽皆知的英雄部队。
　　在神圣联合军讨伐深海之地处的恶魔时，遭遇到了埋伏，北风骑士团主动脱离大部队为其断后，为神圣联合军争取到了时间，然后神圣骑士团找到了恶魔藏身之处，击败了恶魔。
　　只不过北风骑士团全军覆没，联军胜利归来之后，教团对其英雄事迹大肆宣扬，现在人人都知道北风家族是个英雄。
　　奥利安娜正是在弟弟牺牲之后，继承了北风家族的爵位。
　　凯伦家族是一个历史悠久的家族，号称北风之狼，从千年之前传承至今，与当初的马塔公国国王是兄弟。
　　北风骑士团是凯伦家族最强大的武力，也是人类联军中战斗力唯一能够媲美神圣骑士团的一个部队。
　　只是历史悠久的凯伦家族，似乎要彻底从历史的舞台上消失了。
　　奥利安娜精致的面孔上面无表情，她望着周围的贵族，心里不知道在思索什么。
　　国王陛下在她继承爵位时给她下达了一个送死的任务。
　　去魔界侦察关于那位魔王的情报，为了人类，避免魔族再次崛起。
　　奥利安娜明白，国王陛下只是随便找的一个合理的理由，让她去送死而已，他一点都不担心魔族那位新诞生的魔王。
　　魔界那么贫穷，魔族被人类压榨上千年了，根本没有力气再度反抗挑起战争。
　　甚至神圣联军都没有前往深渊裂缝，这说明教团对于魔界的事情一点都不担心。
　　人类在魔界那种特殊环境下根本生存不下去，短时间还好，时间一旦超过一个月，元素潮汐的影响能够让任何人都毙命于此。
　　这也是人类为何只是压榨魔族，却不去奴役魔族的原因。
　　因为人类的手掌没有办法伸到魔界当中，只能通过这种远程遥控的方法。
　　而奥利安娜的亲叔叔给出的任务则是长期观察那位魔王的情报。
　　摆明了就是让奥利安娜去送死。
　　现在的奥利安娜很悲伤，她觉得北风骑士团的战亡也绝对有问题，如果弟弟带领的北风骑士团还在的话，国王他一定不敢下达这种任务。
　　凯伦家族的使命就是守护王族，奥利安娜找不到理由拒绝这种命令，只能安心送死。
　　她带领家族最后几名守护骑士，伪装成商队，准备前往魔界，来到阿萨布，奥斯维德家族的人按照最高待遇招待了一番这位公爵小姐。
　　只是情况非常现实，奥利安娜有着马塔公国最为美丽面孔，居然没人敢上前来闲殷勤。
　　盛大的宴会一直持续了三天，但奥利安娜第二天就离开了。
　　离开时天空上又开始飘雪，这也代表着来年的粮食问题会更加紧张。
　　在这种环境下，奥斯维德家族依然没有小气，把公爵小姐的商队用最好的货物给装满了，毕竟公爵小姐可是代表着公国的面子.....去送死。
　　不管怎么样，一定要向魔族那群穷死展现出人类这边的富裕。
　　“大小姐，我们代替您去打听情报去，请您留在地表吧！”
　　临近出发时，家族的守护骑士跪在奥利安娜面前，他们不忍心凯伦家唯一的正统继承人白白送死。
　　奥利安娜不是花瓶，自从父母病逝以后，北风之狼家族内就是姐弟二人做主。
　　平时弟弟也只是负责掌管北风骑士团，现在弟弟已经永远的留在北方了，家里只剩下奥利安娜一人。
　　她有着自己的主见，没有解释什么，伸手示意他们不必多说，自己是不可能离开商队的。
　　假如她不愿意去送死留在阿萨布享福，这是那位国王叔叔最喜欢看到的事情，一旦凯伦家的威严不在，他便能以王室的名义去重建北风骑士团。
　　奥利安娜就算死在魔界，也要带着凯伦家族最后的荣光一起死。
　　绝对不可能留给那位国王叔叔可乘之机。
　　“呵，愚蠢。”
　　出了城之后，便能见到一些平民已经在为粮食发愁，以她的聪明才智不难猜出，来年春天粮食将会是一个大问题。
　　她觉得奥斯维德家族不会蠢到不知道这个问题的地步，但从他们依旧坚持宴会的行为来看，可以看出。
　　他们不在乎这件事。
　　对于平民来说，也就半个春天比较难过，如果们活着熬过来，依然可以活下去。
　　手下们想要说话，但看到大小姐脸上的表情，咬咬牙退了回去。
　　他们望着那巨大的城墙，眼中充满了怒火，虽然大小姐没有说过什么，但他们依然明白，北风骑士团的覆灭没有那么简单。
　　奥利安娜没有犹豫，带领由自己人组成的商队，奔赴深渊裂缝当中。
　　在这一刻她眼中有了欣慰，这些人都是心甘情愿随她赴死的人。
　　在此之前，她已经遣散过三次跟随队员了，可他们依然不愿意离开。
　　奥利安娜也告诉过他们，这次的任务期限是三个月。
　　正常人都明白，在魔界待三个月意味着什么。
　　奥利安娜回头看了一眼北方，天空中的雪越来越大，让浓见度变得很低，奥利安娜根本看不了多远。
　　气温也在降低。
　　好在，走进深渊裂缝当中后，周围的温度在慢慢上升。

第一百零四章区域发展
　　深寒之地。
　　传说这里封印着一种上古恶魔，它的存在邪恶无比，只有神圣教团才能够出手对付它。
　　在这冰冻的高原之上，神圣骑士团身上带着圣光的祝福。
　　向那崎岖的恶魔之门发起冲锋。
　　圣光带给他们强大的力量，也避免邪恶的气息侵蚀。
　　裹着圣光的长剑，砍在那令人作呕的尸体上时，如同砍瓜切菜一般，恶魔军团在人类联合军手里毫无反抗之力。
　　以神圣骑士团为首的大部队，洞穿了整个阵线，来到这恶魔之门面前，重新巩固了封印。
　　光明照亮了整个冰冻平原，联军发出胜利的高呼声，由骷髅尸体组成的恶魔大军失去了力量的源泉，全部倒地。
　　这是一场大胜，仅仅牺牲一小部分军团殿后，就获得了如此的胜利，带队的大主教脸上也带着笑容。
　　回到人类世界之后，做出巨大贡献的北风骑士团更是成为人人赞颂的英雄军团。
　　他们就如同传说史诗一般，被流传下去。
　　至于他们本尊？早已被埋藏在那冰冷的高原下面。
　　“你甘心吗？”
　　深邃嘶哑的声音在耳边响起。
　　“我不甘心！”
　　“那你渴望力量吗？我可以给予你新的生命，并且获得强大的力量，用来复仇。”
　　声音沉默了一会，然后发出怒吼：“那么代价是什么？”
　　“成为我的奴隶，散播瘟疫。”
　　“我接受这个请求，我的主人。”
　　一道破碎的身影，从动土层中爬了出来，他身上的盔甲布满血迹，那都是自己与同胞的热血，此时已经变得冰冷。
　　他带起头盔，面孔被黑色的头盔笼罩住，眼眸中迸发出红色的光芒。
　　手中布满豁口的巨剑，插中到冻土当中，力量在不停的凝聚。
　　倒下的同伴在这股力量的召唤下，慢慢的站了起来，一支不死军团初步形成。
　　在这冻土冰原之上。
　　——
　　很快奥利安娜带队来到了蒙达利城。
　　奥斯维德之前就派人通知过达西斯家族的成员，自然没人挽留这位公爵小姐的商队在此停留。
　　望着这魔族比较繁荣的城市逐渐远去，奥利安娜脸上带着不屑的微笑。
　　魔界还是那个样子，到处都充满了贫穷。
　　就连这脚下的黑色土地看着都很怪异，人类那边可没有这种奇怪的土地。
　　顺着指引的方向，一路来到关卡点这边。
　　奥利安娜对于魔界的了解只是源于书籍，真正来到魔界之内还是第一次，包括手下也是如此。
　　因此当他们看到这种正规的关卡点之后是相当震惊的。
　　魔界也有这种正规的东西？
　　“人类那边的商队？”
　　守卫士兵看到这个特殊的商队有些摸不着脑袋，魔王大人的命令是外来的魔族商队想要进入魔王城必须办理临时身份证用作登记，可没说人类那边的商队要怎么处理啊。
　　“你们等一下吧，我去和长官汇报一下。”
　　奥利安娜好奇的看着这位魔族士兵，拿着一张纸，简单登记了他们所有的信息，然后飞快的离去。
　　她更好奇了，魔王城的样子好像和传闻当中有点不一样？
　　这种详细严谨的手续在人类那边都很少见。
　　士兵队长的天赋魔法在速度方面非常有优势，一来一回之间也没有浪费多少时间，很快他拿着哈曼签字的表格帮商队的众人制作了一份临时身份证，交到他们手中并交待道：“身份证一定要随身携带，遇到检查的人交给他们看就可以了。”
　　说完便不再废话，回到了自己的岗位上，并且对货物做了一个简单的清点。
　　奥利安娜还注意到一个细节，这位士兵在清点货品的时候手脚很干净。
　　有意思。
　　不知道为何本来心情阴郁的公爵小姐，突然觉得有意思起来。
　　在人类那边，素质这么高的士兵都很难得，尤其是专门负责关卡检查的这种岗位，往往都是那种关系户，他们就是为了搜刮钱财，才会来到这种岗位之上。
　　还有临时身份证的存在，也让奥利安娜小小的惊讶了一番，这种身份证好像特别有意思？
　　刚走出关卡不久，让奥利安娜更吃惊的事情又出现了。
　　她见到路边郁郁葱葱的良田时，整个人因为惊讶探出了丰满的上半身。
　　奥利安娜以为自己眼花了，她甚至停下马车主动来到麦田边，用手摸了摸那些正常正常的麦苗。
　　确切的手感告诉她，这周围的土地上种植的都是小麦。
　　怎么可能？！魔界不是土地贫瘠无法种植粮草才会一直在人类那边购买粮食的吗？
　　眼前看到的事情，与公爵小姐的认知产生了微妙的冲突。
　　而且，这麦田的覆盖面积也太广了吧？这里明显不是城池覆盖范围，却已经有人把地种到这里来了？
　　这一点和罗兰鼓励种地的政策有关，之前不是有很多常年生活在野外的部落平民加入到魔王城当中吗？
　　红月危机过了之后，有些人习惯了野外群居生活，不太适应城里的节奏，再加上魔王城附近的耕田开垦是按照计划来的，分配也比较慢一些。
　　有些人就申请到原先居住地耕田，然后自己买水泥开始修建房屋。
　　自从住过这种水泥转头盖的房子之后，没人愿意再住烂帐篷了。
　　罗兰看到这种请求时，是相当开心的！
　　第一时间就让莉莉丝批准了这些需求，扶持政策都没有改变。
　　这种开阔土地的精神是好事啊！总比想着法子去打仗强不是吗？
　　要是手下都是这样一心想着种地，而不是搞事，罗兰感觉自己能够省好多心！
　　只要有人开这个头，然后慢慢聚集在一起，这不就是村镇的雏形吗？
　　农村包围城镇就是这么来的！
　　后续的魔王城发展肯定不能只盯着城市本身，再怎么扩展城市本身的容纳能力是有限的，肯定不能单一的发展下去。
　　以前魔族城市就有个老毛病，城市起不到带头和辐射作用，只会不停的吸血，这也导致魔族也只有城市的存在，村镇根本发展不起来。
　　仅有的一些营养都被吸收了。
　　罗兰不同，他想着是全面发展。
　　以城市为中心，不停的辐射周围，带动地域性建设，促进下面的村镇形成，这样也有利于人口扩张。
　　虽说现在人口还是个大问题，但慢慢发展总会有进程的。
　　奥利安娜见到的农田就是附近新的村镇做开垦的出来的耕田。

第一百零五章教育规划
　　罗兰吃到馒头了。
　　上辈子罗兰就是北方人，但工作的地方在南方，那种顿顿米饭的滋味，让他再次吃到馒头时有种热泪盈眶的感觉。
　　香！真特么香！
　　馒头这种东西，有了发酵的面粉就很容易做。
　　之前困于民众吃饭问题，罗兰没有时间琢磨这些，最近终于闲暇下来了，加上他又亲自盯着自家魅魔秘书。
　　就怕她出去乱搞事，尤其是莉莉丝手底下还多了一支火枪部队。
　　罗兰最近真的就是一看不见自家秘书就心慌，真的怕几天不见，她带着白毛宅女领着一堆现代化部队说：魔王大人这是惊喜！
　　莉莉丝最近觉得很甜蜜，魔王大人总是有事没事就让她呆在身边，而且眼神也离不开她。
　　这让魅魔秘书心里有种甜蜜的感觉，心里有时候会非常害羞的去想，魔王大人是不是想要.....那个了？
　　想着按照秘书的职责应该负责晚上解决魔王大人的困难，可是心里实在害羞。
　　她想着要不要去蛊惑一下好朋友，去完成魔王城的皇储大业。
　　至今小秘书最担心的问题还是魔王大人没有后代。
　　闲暇过来后，罗兰意识到莉莉丝身上还有小厨娘的天分，就把基本方法告诉了她。
　　莉莉丝也把馒头给还原了出来。
　　莉莉丝的馒头，又大又软，发酵过后的本体也非常白嫩。
　　冒着热乎气，罗兰就迫不及待的咬了一口。
　　说实话，味道就是普通的馒头味道，但在罗兰心里有特殊加成，这种久违的面食感，对于一个老北方人来说是一种感动。
　　看到魔王大人那种满意的目光，莉莉丝就很开心。
　　来到魔王大人身边刚想说话，没想到罗兰的大佬就摸了上来，轻轻地揉着那淡白色的发丝。
　　唔？莉莉丝被这亲昵的动作搞得有些脸红，本来想说的话全部憋住了，安心享受着这种摸头奖励。
　　罗兰下手的行为完全是被罗琳惯出来的，这姑娘不管做什么事都希望要魔王大人摸摸头奖励，时间一长罗兰自然就养成这种伸手的习惯了。
　　等罗兰意识到手感不对劲的时候已经晚了，看到莉莉丝那种眯着眼睛可爱的眼睛，罗兰觉得如果现在收手挺尴尬的。
　　干脆就当不知道，摸完头之后就开始说正事。
　　“莉莉丝，这种面点可以推广下去，我们要鼓励民众开发食物的种类。”罗兰语重心长地说道，好像刚才摸头不是他做的一样。
　　“嗯。”
　　说到正事的时候莉莉丝就会变得很严肃，她记下来罗兰说的要点，回头就把这种新型食物推广下去。
　　其实罗兰还想推广下大米还有其他面食，魔族对于食物的开发低级的下人，明明主食一直都是小麦，应用方面却只有面包。
　　在面粉方面还有很多东西都是可以扩展的，罗兰打算慢慢让自己的小厨娘去研究，研究出来之后就开始推广。
　　反正他只负责说就可以了。
　　下午的时候罗琳不知道跑哪去了，罗兰还打算带她烤馒头片吃呢。
　　因为罗琳不在陪在罗兰身边的就换成莉莉丝。
　　对于认真能干的小秘书，罗兰也不好意思拉着对方一起瞎玩，难得带着小秘书一起巡视起魔王城。
　　现在魔王城的变化是越来越大。
　　基本除了魔王宫附近的建筑没有动过，其他地方都开始往规划的方向发展。
　　居民区以民宿为主的小区格式建筑，成为了生活区。
　　在集市区域，魔王宫办事处主动盖了许多商铺用来出租给民众，有需要的人都可以去申请，如果擅长某种手艺，还可以直接在街道上开店。
　　内城区那些豪华的庄园罗兰是一点都不在乎，几乎全部都改造了一番。
　　费事的建筑直接原地拆除，改成办公部门，莉莉丝整理出来的中央集权制度确实好用。
　　更重要的是，这样可以让魔族成员自己学会思考。
　　罗兰作为魔王整天摸鱼是他自己愿意那样做的吗？！不！他只是为了培养手下人自主思考习惯，让他们告别以前那种奴隶制的想法。
　　嗯！就是这样的。
　　罗兰觉得自己以后可以更加光明正大的去摸鱼了。
　　学校的地址就在办事处旁边，罗兰亲自规划的这一片区域，他打算把这一片区域搞成后世的大学城模式。
　　来到外城区之后路上的行人都会发自内心的向自家魔王大人行礼，他们算是勉强记住罗兰交代过的事情，不再是跪拜，而是用问好的方式打招呼。
　　看到自己的子民脸上带着幸福的笑容，罗兰心中也是颇有成就感。
　　这一切都是自己努（摸）力（鱼）出来的。
　　走到雕像广场处时，罗兰停下了脚步，他见到了一个人类商队。
　　罗兰把目光放在小秘书身上，莉莉丝自然心领神会：“他们是从蒙达利城过来的商队，说是想要与我们进行贸易，我看他们货物挺多的，就对他们开放了市场。”
　　罗兰点了点头，现在魔王城内已经初步形成了集市，这种雏形商业产物确实值得呵护，让他们主动与外人产生贸易，可以刺激他们的成长性。
　　只是这群人怎么看都不像是商队吧？罗兰不知道该如何形容。
　　带队的人一身银白色轻甲，腰间别着武器，块头对于人类来说十分魁梧，估计一米八起步的身高，最重要的还是那种气势。
　　昂走正步，一看就是经过洗礼的军人。
　　这是做生意的样子吗！
　　难道说作为商人，穿着盔甲带着武器也很正常吗？
　　或许在魔族眼里挺正常的，之前也说过魔族体质是吊打人类的。
　　在人类那边显得凶神恶煞的士兵，在魔族这边就会变得很正常。
　　因为其他魔族要更加的凶神恶煞！主要是先天种族就决定了进化方向，之前魔族又是一个战争民族，多数普通魔族单论外表来说，确实凶神恶煞的很。
　　罗兰本来不打算过问这些事情的。
　　结果他看到了一个很漂亮的女人。
　　便停下了脚步。
　　当然，他不是被对方的外貌给吸引了，自家身边两个妹子的样貌都不比这个女人差，论身材还要更加高挑一些。
　　罗兰发现自己居然能够看到对方的系统面板。

第一百零六章不一样的公爵小姐
　　姓名：奥利安娜·凯伦
　　种族：人类（寒冰血脉）
　　等级: LV3
　　技能：家政（满级）内政（满级）近身格斗（LV3）
　　能够看到女孩的系统面板让罗兰十分惊讶，她手下的随从就看不到。
　　系统面板这种东西原理也很简单，罗兰只能查看自己人的面板。
　　这玩意检测内鬼非常好用，如果不被系统认为是自己人，罗兰根本看不到对方的面板。
　　如今能够直接查看一个人类女孩的面板，让罗兰十分好奇。
　　“魔王大人？”
　　莉莉丝看到罗兰盯着那个女孩一动不动的样子，轻轻出声叫了一下。
　　罗兰这才反应过来。
　　莉莉丝脸上的表情相当好玩，她先是看了一下自家魔王大人那英俊面孔，又看了看那个身材娇小（对于魔族来说）的人类女孩。
　　样貌不错，身材也是有料，是个好生养的。
　　我明白了！原来魔王大人好这口呀！莉莉丝恍然大悟，随之而来的是一阵窃喜，看来她期待的皇储计划有希望了，就是不知道人类的生育能力如何？
　　呀不管了，先试一试。
　　罗兰刚才在好奇自己为什么能够看到别人的系统面板，听到小秘书的声音后才回过神来，就看到莉莉丝那绯红的眼眸中亮光一闪，再配合着她那一副我懂了的表情。
　　罗兰就知道事情要糟糕。
　　“魔王大人，我明白您的意思啦，请您稍等片刻。”
　　说完就要往人家女孩子那里走过去。
　　“不！你不懂！不是你想的那样，莉莉丝你回来！”
　　罗兰现在是相当了解自家的小秘书，看到她这种动作就知道莉莉丝误会了什么，直接抓住了魅魔秘书的小手，牵住了她，不让她过去捣乱。
　　刚才自己都没有开口说话，你懂个鬼呀！
　　以莉莉丝的力气，罗兰是牵不住她的，但莉莉丝是不会反抗他的动作，感受到魔王大人的阻止，莉莉丝只好乖巧的停下动作。
　　感受到那眼眸里的困惑之情，罗兰只好解释：“我只是好奇他们的身份，并没有多余的想法。”
　　莉莉丝还以为自家魔王大人比较矜持，她柔声道：“没事的魔王大人，我可以出手制伏他们的。”
　　你到底有没有听我解释啊！罗兰感觉自己解释了半天都白费了。
　　只好换了一种风格，强行命令道：“只要人家按照规矩贸易，不准你去打扰他们！”
　　罗兰觉得这个预防针还是早点打了比较好，不然的话，鬼知道哪天莉莉丝一时兴起把人家给绑到魔王宫来。
　　这女孩这么漂亮身份肯定不会简单的，说不定还会惹恼人类那边的高层。
　　万一人类关闭了深渊裂缝入口，他就不能继续愉快的薅人类世界的羊毛了。
　　“哦.....”莉莉丝有点委屈巴巴的答应了下来，她不明白为什么魔王大人不让自己去抓那个女孩给他生孩子用。
　　两人距离那队人的位置不近的，结果那名漂亮的人类女孩走下来观察雕像时，一下子就注意到街角处的两人。
　　没办法，先不说小秘书那漂亮的模样十分引人注目，光是罗兰那种帅气的样子都足够当成闪光点了。
　　奥利安娜目光自然被两人吸引了过来。
　　她身上穿着公主裙，风格和那些礼裙有点不同，裙摆在膝盖上双，露出的双腿上裹着一层黑色丝质长袜。
　　罗兰有些意外，人类那边已经有了丝袜这种伟大发明吗？
　　真好看！
　　不对，罗兰感觉自己注意力有点跑偏了，主要是他还是第一次见到这种人类风格的美女。
　　身边的两个女孩虽然漂亮得不像话，但是莉莉丝和罗琳身上的特征都是魔族身上特有的。
　　奥利安娜身上有种熟悉的感觉，像是上辈子刷抖音看到漂亮女孩的那种惊艳感一般。
　　只是这个世界没有美颜和PS，显得更加真实。
　　“尊敬的魔王先生，如果可以的话能够打扰您一段时间吗？”奥利安娜主动找上了罗兰。
　　“啊？”
　　罗兰看着眼前这位漂亮的人类女孩，脑海里浮现出来一个大大的门号。
　　他好像并不认识这位姑娘吧？对方怎么一下子就找上门来了？对方是人类啊，没有那种天生的种族压制感觉吧？怎么认出来他的？
　　其实奥斯维德之前还是做过简单的情报收集工作的，对于魔族的重要任务人类也不至于一点不知道，那也不合理。
　　罗兰的气质相对于普通魔族区别实在是太大了，即使描述的很模糊，还是能够一眼就让人认出来的。
　　奥利安娜确实是主动上前打招呼。
　　她实在是太好奇了。
　　在通过关卡之后，见到的每一项新鲜的事物都刷新了她自己对于魔界的认知。
　　一开始她见到成片的耕田十分惊讶，后面慢慢被那整齐的城市规划给震惊，如今又亲眼见到这庞大的雕像，已经不知道该说些什么好了。
　　不止这些。
　　还有更多的细节让她难以言语，从魔族的个体到整个魔王城，都发生了巨大的变化。
　　如果换做之前，奥利安娜即使认出罗兰的身份也不会上前打扰，只会假装普通的商队，然后迅速离开魔界，回到人类世界当中把这么重要的信息交给神圣教团。
　　再次征召人类联合军，守住深渊裂缝入口，断绝一切与魔王城的贸易行为，然后联络魔界其他领主势力，逼迫他们进攻魔王城。
　　这是奥利安娜能够想到最为完美的方案。
　　可惜，现在公爵小姐在人类势力那边已经成为了一名死人。
　　如果她真的带着这些情报回去了，那么也会被当成贪生怕死逃避吧？
　　国王那边担心的是充满荣誉的凯伦家族，而不是一名怕死的公爵小姐，甚至还很期待奥利安娜以狼狈的姿态逃回人类世界。
　　这样他就能够大肆宣传北风之狼已经成为过去，现在的公爵小姐只是一名贪生怕死之徒。
　　这是阳谋。
　　况且，我们的公爵小姐在得知弟弟带领的北风骑士团全军覆没时，心就已经死了。

第一百零七章自己人
　　主动找上这位年轻帅气的魔王时，奥利安娜也说不清自己的心情。
　　多数是好奇的因素。
　　眼前的这位一长帅气的魔王先生身上有种特殊的魅力。
　　不是说他有多帅，当然这一点奥利安娜也没有否认，她见过许多优秀的年轻才俊，和眼前之人一比较的话就显得有些黯然失色。
　　更重要的是对方身上的一种特殊的气质。
　　说不出来。
　　但又很朦胧的让人有好感。
　　不对，这不是重点。
　　重点是这位魔王大人的外表，除了身材较为高大之外，脸上的特征居然也是黑发黑眸，更是没有任何血脉异样。
　　如果在人类领地见到对方，把他当成普通人类也不奇怪。
　　除了对方手上特殊的魔纹，其他地方奥利安娜都仔细的打量了一遍，一点魔族的特征都见不到。
　　原来这就是魔王的真面目？
　　“那个.....”罗兰很尴尬。
　　被这么一个漂亮的人类美少女盯了这么久，不知道为什么反而感觉尴尬的是他。
　　就像是上辈子，工作时和朋友闲聊时，或者说在网上和大家侃大山的时候，总能头头是道。
　　但真遇到一个比较漂亮的女孩，心里喜欢的很，想要搭讪的话脸红也憋不出来几个字。
　　当然，这种情况早就没那么严重了，身边的两个妹子早就把罗兰审美水平提了上来。
　　更别说，两个妹子都还钻过他的被窝，但这种感觉不一样。
　　怎么说呢?就像上辈子你喊纸片人老婆，然后纸片人从电脑里跑出来和你一起吃饭约会一样，那种感觉不用解释你就会觉得很自然。
　　但要换成正常的女孩，再漂亮你也会觉得别扭。
　　此时罗兰大概就是这种情况，被奥利安娜盯的有些不好意思，主要是还因为在这个时间还第一次见到活生生的人类女孩。
　　心里的感觉就不一样。
　　适应过来就好了。
　　“啊，那个对不起魔王先生，是我失礼了。”奥利安娜回过神来之后才意识到，自己似乎盯着别人看得太久了，这不符合一个淑女的行为。
　　“咳咳，没关系。”
　　罗兰话都没说话，就听到女孩道歉了，他也不知道该如何接下去了。
　　尤其是看到女孩略显红润的面颊，害羞的模样。
　　天呐！这姑娘的等级也太高了吧！再加上她那一身靓丽的打扮，光从气质很行为上就有点秒杀两位魔族姑娘的嫌疑。
　　“……”
　　两人之间又开始沉默，罗兰被这种气氛搞得有些怪异，他不知道该怎么进行下去了。
　　转身就走？是不是有点不礼貌？继续交谈下去？那该如何开口。
　　“吃了吗？”
　　不知道为何，罗兰嘴里蹦出来的话语，他自己都不敢相信是亲口所说的。
　　奥利安娜那樱桃小嘴也因为惊讶微微张开，她也没想到对方会问出这么个问题。
　　加上之前的事情让脑子有点短路，不知道为什么就摇摇头老实的回道：“还没有.....”
　　她说的是实话，从来到魔界之后她还真没吃东西，之前因为心情复杂感觉不到饥饿。
　　还别说，被这位帅气的魔王先生一问，她顿时就觉得一种饥饿的感觉袭来。
　　“那吃点？”
　　罗兰也不知道自己为什么会邀请一位不认识的人类女孩来吃饭。
　　也不知道为什么对方真的会答应下来。
　　旁边的小秘书若有所思的点了点头，原来这也在魔王大人的计划当中啊，学到了。
　　奥利安娜也觉得自己有点鬼迷心窍了，她也想不懂为何就答应了对方一起吃饭的要求。
　　魅魔秘书是对于这件事最热衷的，她先是带着公爵小姐的手下，安排在办事处休息，然后再带着这位公爵小姐前往魔王宫。
　　商队的手下本想是跟着自家大人，但奥利安娜反而主动劝说手下不用在意这些，自己很安全。
　　她也不知道自己哪里来的这种信心，冒然前往一位魔王先生的宫殿，按理来说人类与魔族始终是对立关系，对方身为魔王肯定会敌视人类的，她的处境应该会很危险。
　　但奥利安娜却一点都不担心。
　　可能是那颗求生的心在作怪，现在的凯伦家族已经没有了希望，弟弟和北风骑士团的离开，让她手里没有任何底牌。
　　如果有任何一丝的希望话，她都不会安心服从命运的安排。
　　现在的生活对于她已经没有任何期待，或者说她期待着自己的生命结束在这场宴会上。
　　罗兰也不知道为什么，自己带着小秘书出去瞎逛，就拐了一位公爵小姐回来。
　　刚才奥利安娜也自我介绍了，没想到还是人类世界的公爵。
　　这身份可了不得，可是又很让罗兰奇怪，以前的魔界对于人类来说根本不能长久的待下去，不然那元素潮汐会要了他们的命。
　　只不过，解决血月问题后，罗兰就意识到元素潮汐的作用在悄然减弱，这个发现目前只有他一人明白。
　　人类那边是绝对不知道的，他不清楚为什么人类势力会这么放心一位公爵小姐来到魔界，还是前往魔王城。
　　更别说这位公爵小姐年轻的过分，里面的疑问实在是太多了。
　　一路上莉莉丝变得非常热情。
　　她首先介绍了自己，包括自己的身份并没有隐瞒。
　　莉莉丝得知对方身份高贵之后，眼睛更亮了几分。
　　这是好事！
　　单纯的小秘书认为爵位是和血统挂钩的，魔族后代优秀程度确实是和血统挂钩的。
　　莉莉丝可谓是相当热情，她特意收敛了一些身上较为严肃的气质，就是怕吓到对方。
　　还非常贴心的为奥利安娜介绍了魔王城的一些特点，有点故意展示的意味。
　　比如在路过内城区那些没有完成的建筑项目时，莉莉丝会很好奇的简单介绍其中的作用和未来的规划。
　　奥利安娜刚开始还能面带微笑的听着对方讲解，但听了一会后就沉默了下来，她发现魔王城的这番运动早就超越了人类的理解。
　　个别地方，即使以她的聪明才智也有点跟不上对方的思维。
　　魔王城的变化这么大吗？她心里越发的好奇了。
　　罗兰在一旁听的直捂额头，完了完了，小秘书说了这么多关于魔王城的东西，内心里肯定已经把对方当成自己人了。
　　即使不是自己人，那小秘书也会想办法让对方留下的。
　　他太了解莉莉丝的性格了。

第一百零八章谎言
　　事情的发展以一种无厘头的形式展开。
　　就因为罗兰口胡的一句吃了吗，结果真把人家公爵小姐请到家里。
　　这还不算完，莉莉丝把人请回来以后，还非常热情的去准备晚餐。
　　留下孤男寡女在书房里。
　　这个时候罗兰很怀念罗琳，要是那个笨蛋在身边能够很好的缓解这种尴尬的氛围。
　　奥利安娜似乎意识到了这是一个误会，不过她并不在意。
　　完全是以一个客人的身份来相处，坐在罗兰的书房里，发现这里有着很浓厚的工作气息，看来这位帅气的魔王大人也是一位工作狂魔。
　　如果罗兰知道奥利安娜此时的想法话，一定会认真的解释一下，那些东西都是小秘书的，他可不会认真的去研究。
　　罗兰的书桌差不多已经变成了莉莉丝的了，上面的各种文件被莉莉丝整理的十分整齐，然后分类放好，这种模样引起了公爵小姐的好奇。
　　“魔王先生，我可以看看这些东西吗？”
　　奥利安娜有些试探性的说道，她实在是对于现在的魔王城感到好奇，也没有避让这种有忌讳的问题。
　　“请便。”
　　罗兰耸耸肩头，没有介意，心里也明白对方应该是对魔王城的变化产生了好奇。
　　按理来说人类是敌人，罗兰虽然心里想着摸鱼，但也不会这么放松警惕，放着自家关键文件本人查看。
　　奥利安娜拿起几份桌面文件，正在办理的那种，看了一眼就放了下去。
　　她能认识汉字才有鬼呢，如果奥利安娜真的看下去了，那么罗兰只能问问这姑娘的微信号多少了。
　　肯定是老乡跑不了。
　　可惜，奥利安娜并不认识。
　　“一种神奇的文字，但魔王先生这似乎并不是魔界的文字吧？”奥利安娜的五官没有那么多的立体感，反而多了一些柔和的怜美的感觉，尤其是那黑发黑眸真的很容易让罗兰有好感。
　　“现在是魔界的文字了。”罗兰回答道。
　　过往的魔族文字实在不适合传播和用来记载，对于使用的人不太友好，对于外族人更是磨难！根本没有推广的价值。
　　在罗兰的影响下，身边的手下都已经在自发的接触学习汉字了，莉莉丝推广的效率很高，学校还没正式运行呢，她就在办公时开始使用汉字了。
　　“真是神奇。”
　　奥利安娜保持着她作为淑女的姿态，轻轻饶了一圈，发现这里并没有任何奢华的装饰，很难想象这里居然是魔王的书房。
　　如果换做人类那边，就算只是伯爵家书房，也会摆满书籍武器盔甲和奢侈品，用来彰显自己的强大与富裕。
　　在这里多余的东西一点都看不到。
　　奥利安娜转了一圈之后，又坐了下来。
　　她的坐姿也很好看，尊重着一种礼节，上半身笔挺，小腿又稍微叠加在一起。
　　如果不是怕被当成骚扰，罗兰很想问问对方腿上穿的东西是不是叫丝袜。
　　他老早就想给自家小秘书整一套了！
　　秘书和丝袜简直绝配！没有丝袜总觉得少了点什么。
　　罗兰以前硬盘里的电影，秘书腿上可都是裹着丝袜的，当然他也不否认这里面有他自己的个人爱好因素在里面。
　　“尊敬的魔王先生，我能问您几个问题吗？”
　　奥利安娜想了一下，自己反正也活不长了还不如大大方方的把心中的疑惑问出来，主要是这位魔王大人一点压迫感都没有，看着就很好说话。
　　“当然，奥利安娜小姐是客人，有什么不懂的话可以随时来问。”
　　既然罗兰都这么说了奥利安娜当然不会客气，她那精致的眼眸一转，问出了心中最大的疑惑：“魔王先生，请问城外的那些田地上都是种植的粮食吗？”
　　“对啊，你应该都看到了啊？这种问题还用问吗？”
　　罗兰心想有些奇怪，耕田又没法移动都摆在那里，对方怎么还问这种问题啊。
　　“.....不，我的意思是您是怎么做到的，对于我们人类来说，魔界的土地非常贫瘠，粮食不应该在这种贫瘠的土地上生根发芽。”
　　又是这个说法。
　　罗兰不清楚这个说法从哪里来的，魔族是傻子不假，人类那边都是瞎子吗？这么脑残的话语都说了一千年了，魔界土地肥沃的吓人好不好！
　　这特殊的环境让土地里的养分多的吓人！
　　正好罗兰终于遇到个知情人士，他迫不及待地问道：“奥利安娜小姐，请问这个说法你从哪里听来的。”
　　“教会上的典籍是这样写的，而且事实不是如此吗？贵方不是一直都是从我们这边购买粮食吗？”
　　那是他们自己蠢。
　　罗兰都懒得反驳这种话语了。
　　愣了一会才开口道：“奥利安娜小姐我可以准备的告诉你，传播这个消息的人绝对不安好心，我建议你以后这种鬼话绝对不要相信。”
　　“魔界的土地没有贫瘠一说，这里的土地在魔法元素的滋润下，我可以明确的告诉你，人类那边最好的土壤也比不上我们这边的土地，只要稍微筛选下种子，再配上合适的耕种方法，粮食的产量多得吓人。”
　　反正小秘书估计不会放人了，罗兰也是什么话都敢说。
　　“啊？”奥利安娜被这个消息惊到了。
　　“真的吗？”她脸上还是带着疑惑的表情。
　　“你看到的东西总不是假的吧？我相信你也会大概判断那些粮食的长势吧？是有丰收的样子吧？”
　　罗兰的反问让奥利安娜哑口无言，作为公爵继承人她自然非常了解农务，这可是关系到民生大事。
　　正因为如此，她才会觉得外面见到的那些良田多么的匪夷所思。
　　就连凯伦家族封地内最好的土地都比不上魔王城外的随便一块田地。
　　这么一想，罗兰解释的话语就变得合情合理。
　　可是.....这样一来教会那边不是撒了一个弥天大谎吗？
　　这个谎言不仅是欺骗了魔族，也和把人类蒙在鼓中，足足蒙了一千年。
　　男人都喜欢在美丽的女孩面前表现点东西，罗兰在白毛宅女面前没少整活。
　　此时见到公爵小姐疑惑的样子，心里也是觉得好玩。
　　就打开了抽屉，罗琳平时没少往他的抽屉里塞土豆。

上架感言
　　一不注意我这个扑街萌新也要上架了，对于一路支持的各种读者表示非常感谢。
　　虽然成绩很不好，但上架之后我打算好好更新，最好坚持下来每天都要多更，希望自己能够慢慢成长，也小小的奢望一下有更多的人来看这本书。
　　写书嘛，越是看的人多作者心里就越开心，心里的那种满足感就会给予更多的动力。
　　废话不多说，明天我开始努力更新！希望各位能用订阅支持一下~
　　大家明天见。

第一百零九章一年之约（求订阅）
　　得亏白毛宅女有着小仓鼠一般的习惯，喜欢到处放土豆。
　　不然的话，罗兰此时想要装杯也不好找东西。
　　把土豆拿在掌心，展现在公爵小姐面前：“奥利安娜小姐一定认识这种东西吗？”
　　土豆的身影确实是出现在魔界内的，人类方面对此并不知情。
　　奥利安娜轻轻地晃了晃脑袋。
　　“这个东西叫做土豆，可以煮着吃也可以直接烤着吃，最重要的是它是主食。”
　　对于魔王先生展现的魔族特产粮食，奥利安娜十分好奇，作为领导者她关心的不是食物本身。
　　“请问它的产量如何？”
　　罗兰都没想到对方居然能够这么配合她装杯，既然对方都主动问了，那罗兰也没有隐瞒。
　　对于自己的功绩他还是想得自得的。
　　“这是我们新发现的品种，从野外改良而来的，两个月前第一批试验田出来的粮种，亩产四千二百斤。”
　　“当然，第一批种植时我们也不熟悉，因此产量并不成熟，现在已经土豆已经科普到每一家农户手里，如果不出意外的话，亩产肯定能够达到五千斤以上。”
　　奥利安娜闻言直接愣在那里，过了一会她脸上带着试探性的表情问道：“魔王先生您没有在开玩笑？”
　　罗兰脸上的表情有点僵住了。
　　看到女孩那种悄然的模样，合着你以为我在吹牛？没好气的反驳道：“奥利安娜小姐我没有和你开玩笑，这种事情就算我和你吹牛有什么意义？到时候你自己不就能一眼看出来吗？”
　　“是真的.....?”
　　“千真万确。”
　　奥利安娜沉默了，她有点难以想象一点魔族不缺乏粮食的后果。
　　首先人口在百年之后必然会得到充足的补充，人类也没有了限制魔族的手段。
　　以前魔族或许会被教会的谣言所欺骗，现在有了这位帅气的魔王先生，肯定会领导手下的魔族打破谣言的限制吧？
　　这种东西其实也很好打破，只要把魔王城现在的样子像周围的领主展示一下，没人会在质疑这位魔王大人的话语。
　　“您为什么要把这么多东西告诉我呢？我们应该是敌人吧。”
　　奥利安娜脸上带着苦笑，她有些无奈，按理来说得知这么重要的情报，她应该想办法把这些重要信息传播出去，为人类做贡献。
　　可是，就在之前，人类方面的势力刚刚亲眼看着她去送死。
　　加上弟弟的死亡，奥利安娜心思根本无法放在人类身上了。
　　“敌人？我可不觉得你是敌人，奥利安娜小姐我觉得你应该收起自己的小心思，我告诉你这么多并不是为了炫耀，或者让你死的心安，你没必要在我这里求死，我也不会动手杀一位这么漂亮的公爵小姐。”
　　奥利安娜被罗兰最后一句逗的有些莞尔。
　　“莉莉丝小姐可比我漂亮多了。”
　　奥利安娜这话也不算是过分谦虚，如果从人类角度来看，莉莉丝有魅魔加魔族身材的加成，更别说她那独一无二的气质，确实非常漂亮。
　　“那您为什么要告诉我这么多呢？”
　　总不能直接告诉你我馋你腿上的丝袜吧？罗兰心里自己吐槽了一句。
　　“很简单，公爵小姐也不是自愿来魔界的吧？”
　　奥利安娜脸上的表情一僵：“您看出来了？”
　　傻子都能看出来啊！对于人类来说魔界待长了可是要命的，谁愿意来主动送死啊。
　　“那能解释一下原因吗？”罗兰没有继续说下去，而是提出反问。
　　奥利安娜十分洒脱：“可以，以为我是带着我们国王陛下的任务来的，近距离观察魔王先生三个月。”女孩面带微笑说出这种话来。
　　三个月.....看样子这其中肯定有猫腻了。
　　“为什么啊？”
　　罗兰脸上带着八卦的表情。
　　“大概我所代表的家族已经成为了那位叔叔的眼中钉吧。”
　　罗兰点点头，这种事情不管是现实还是小说里，他都听说过太多了。
　　也不惊讶，看到公爵小姐脸上那中黯然的表情还挺让人心疼的，这么漂亮的一个姑娘只是一心想求死，看来这里面水很深。
　　“那奥利安娜小姐你可能要失望了，或者说你那位国王叔叔要失望了。”
　　“为什么这么讲？”
　　罗兰无奈的摊了摊手说道：“你们之前担心的应该是魔界元素潮汐的问题吧？对于人类来说确实是一种毒药，只是最近魔界发生了一点点变化，元素潮汐的影响力在慢慢减弱，目前来看你在魔界待上个一两年没问题。”
　　“啊？”
　　漂亮的公爵小姐又一次失态了，她没想到自己必死的结局突然就被改变了。
　　“你也不用担心我这边有什么阴谋，说这么多就是想请你安心当个老师。”
　　罗兰终于说出来了自己的目的，省的这位公爵小姐如此忐忑。
　　“老师？”奥利安娜脸上的表情还是很疑惑。
　　罗兰指了指公爵小姐那纤细的小腿。
　　奥利安娜顺着罗兰的手指一看，下意识的做了一个收拢的动作还拉了拉裙摆。
　　“咳咳，我不是那个意思，我的意思是希望公爵小姐能够教教我那些笨蛋手下关于人类那边的服装知识。”
　　“额.....抱歉，我刚才没有反应过来。”奥利安娜也知道自己刚才有所误会，没办法她的心情变化实在太多了。
　　本以为是死亡前的一次任性行为，只是满足自己的好奇心。
　　没想到得到的情报把她塞的满满的，脑海里胀胀的，一时之间大脑都不知道该如何处理了。
　　“您是说希望我能够引导一下魔王城的服装产业？”
　　整理了下思维，奥利安娜主动问道。
　　罗兰点了点头：“差不多就是这个意思，就是帮忙指点下我的那些笨蛋手下就可以了，你那边的事情我不会过问的，我也能够帮你打掩护，只不过要委屈公爵小姐要在魔王城待满一年的时间。”
　　“一年之后您愿意放我离开？”奥利安娜对于罗兰更加好奇了。
　　她现在可是知道魔王城许多重要的情报啊，对方一年之后放她离开不怕泄露出去吗？
　　万一人类那边针对魔王城他不会担心吗？
　　罗兰担心的是一年之后自己的手下打人类那边的主意。

第一百一十章惊喜
　　市场经济四大关键：生产、流通、分配和消费。
　　前面三个官方都能主动干扰，但是消费问题总是刺激不起来。
　　现在魔王城民众能够吃饱饭，手里也能积攒下来继续，可是他们的消费欲望低的吓人。
　　赚到的东西情愿捏在手里也不愿意花出去，尤其是他们还爱收藏魔王大人发行的新币。
　　这样下去是不行的，哪有只存不花的道理，必须要手下的这群民众学会消费。
　　而不是把钱藏在家里，要学会主动消费去享受生活，或者满足一些其他需求。
　　而不是那种吃饱了就行的佛系态度。
　　也许是以前饿肚子的经历太过深刻，导致大家即使变得富裕起来了也保持着以前的习惯。
　　这对于市场来说十分不友好，要想发展民生，市场经济肯定要扩展起来，不能什么东西都要魔王宫出面。
　　而且罗兰重点打算也是放在民生这一块的，也为了分散莉莉丝他们的注意力，不要让这些家伙老是想着打仗。
　　身为人类那边的公爵，奥利安娜身上有着太多的优势了，可以慢慢教会手底下的人消费观念。
　　首先得打开一个口子，这也是罗兰从奥利安娜身上获得的灵感，服装的多元化很有助于开阔人民的视野。
　　而且这也是一个支柱产业，可以慢慢发展，以后作为魔王城的主要发展方向之一，用来安排更多的就业人口。
　　当然这些都是以后的事情，罗兰还没有说出来。
　　就算说了，对方也不会理解这么遥远的未来，对于这个世界的人来讲，很难想象现代化的社会是什么样子的。
　　罗兰还得慢慢引领手下们开阔视野，拜托以往旧习的限制。
　　奥利安娜听闻之后答应了下来，她的心很乱，正好也需要一些工作来稳住心境，顺便真正观察一下这位魔王先生。
　　她还是非常好奇。
　　从谈话的过程中不难分别出来，魔王城现在的变化肯定是离不开这位魔王先生，他好像十分热衷发展生产相关的事情，这也让她松了一口气。
　　人类与魔族最难避免的问题就是战争，现在看来这位魔王先生好像没有这方面的心思？
　　不然以他的能力来讲，肯定会带领魔族冲破现在人类联军的封锁。
　　这是一种必然的结果，身为人类势力的高层，奥利安娜很明白现在那些家伙腐朽成什么样子了，为了一些不存在的威胁，居然能够亲手葬送守护王国的骑士团。
　　那还有什么东西无法用利益去衡量的呢？
　　在这种心态的刺激下，奥利安娜很干脆的就答应下来，帮忙改善一下魔王城的服装风格。
　　罗兰不觉得整两块麻布随意缝合起来就能当做衣服，虽然这样成本降了下去，但一点都不利于发展。
　　棉花为首的纺织产业在人类那边发展的很好了，罗兰准备以奥利安娜为契机点，慢慢引入到魔族人民的生活当中。
　　也让他们知道，田地里不仅可是种吃的。
　　这需要一个很长的过程慢慢改变，好在自己作为魔王发布的命令很好使，只要规划好大方向，再派人慢慢引导就不会有人反驳。
　　只要结果是好的，手下的民众会欣然接受这种结果。
　　穿衣问题对于现在的魔族来说确实是一个问题。
　　他们本身没有主观的概念，其他贵族领主的势力基本都是无条件跟风人类贵族那边的风气。
　　导致人类那边服装产业都专门做适合魔族身材的衣物。
　　只是款式没有什么变化。
　　就好比莉莉丝和罗琳，两个魔族姑娘漂亮吗？那是相当漂亮，身上的衣服好看吗？那也是相当好看。
　　但是怎么说呢？
　　衣服搭配的气质方面就太普通了，就不像是眼前这位公爵小姐。
　　她身上的衣裙还不如莉莉丝身上的华丽呢，可穿在身上就是有种婉约的气质，尤其是腿上的那双丝袜，简直就是点睛之笔。
　　只是丝袜这个产业好像对于魔族来说确实用不到.....没办法啊，魔族姑娘现在罗兰见到的也就莉莉丝和罗琳是特例，其他的女性魔族，那不能被称作姑娘。
　　她们和战士没有区别，光是那壮硕的身材看着就吓人。
　　“您好像很喜欢这个？”奥利安娜脸色微红，她捏了捏小腿，示意上面穿着的黑色丝袜。
　　“不。”罗兰一本正经：“我只是认为这种特殊服饰里面蕴藏很大的商机，请问在人类那边很流行吗？”
　　“额.....”奥利安娜看到罗兰脸上那种正经的表情，心里有些歉意，原来是自己误会了，这位魔族先生并不是因为好色才盯着自己的小腿。
　　“怎么说呢，应该说是比较偏门，这种材料很难供给。”
　　罗兰觉得人类那边不可能发展到工业化的水准，那么丝袜的材料来源很可能就是蚕丝这种东西了。
　　这个好办，大范围办理养殖场啊！还能带领二次就业呢。
　　以前听老前辈说得这种东西太多了，罗兰简直不要太熟悉。
　　当然，现在不是说这个时候。
　　现在得彻底转移对方的注意力，得让这位公爵小姐相信自己所说的话。
　　罗兰承认，刚才自己确实不小心多看了几眼，但那不是好不好色的问题，而是她太好看了。
　　罗兰还想着怎么继续在这个话题扯下去的时候，白毛宅女的声音出现了。
　　“魔王大人，唔？”
　　后面那声可爱的声音是对于新客人的疑惑。
　　“罗琳.....你去哪了？”
　　罗兰回头正好看到白毛宅女的样子，今天半天没看到她属实奇怪，她出现之后，那俏丽的面颊上居然带着灰尘，脸上脏兮兮的。
　　不过身上的衣裙保持着很干净。
　　“嘿嘿。”
　　习惯性的露出傻乎乎的表情，来到罗兰身边之后用脑袋蹭着罗兰的手掌。
　　“我在做一个好玩的东西啦，魔王大人我带您去看看呀。”
　　一副邀功的模样。
　　“唉，又烤了啥东西？”
　　现在白毛宅女已经学会隐藏惊喜这种东西了，她打算让魔王大人先看看，到时候再夸奖她。
　　“莉莉丝呢？”
　　有好东西她还是能够想起好朋友。
　　“在准备晚餐，今天有客人。”
　　“哦，那我们出发吧。”
　　既然好朋友在准备好吃的，那还是不要打扰好朋友了。
　　罗琳心里是这样想的。

第一百一十一章一举两得
　　脏兮兮的罗琳引起了奥利安娜的注意力。
　　如果没猜错的话，这应该是魔王城的那位魔女小姐了？
　　可是人类记录上对于魔女的描写是冷酷、无情。
　　奥利安娜在莉莉丝脸上一点冷酷的样子都没有，那种撒娇的模样呆萌的可爱。
　　有点像贵族家里专门养的那种女仆。
　　但两人之前的互动又不太像。
　　罗兰还以为白毛宅女又发现了什么能烤的东西，他也宠着这个家伙，被拉着就出了魔王宫。
　　身边的奥利安娜因为好奇，也跟在两人身边。
　　因为有这两人带路，来到内城区的实验基地后也没人阻止奥利安娜。
　　于是人类公爵小姐就跟着来到了校场。
　　“等等，罗琳你不是发现好吃的了？”
　　罗兰来到校场后本能的感觉不对劲，他有种不好的预感。
　　“莉莉丝不是在做好吃的嘛？”罗琳歪着脑袋问道，自从莉莉丝觉醒了小厨娘的属性之后罗琳就不自己鼓弄食物问题了，因为她发现，只要想吃好吃的，找好朋友去要就没问题了。
　　“……”
　　罗兰还来不及问她到底干了什么，白毛宅女就兴致冲冲的跑到旁边的库房里去了。
　　“你怎么在这里？！”
　　转过头时又看到奥利安娜在身边，罗兰十分惊讶。
　　这次换做奥利安娜比较无语了，她这么一个大美人一路跟了过来，对方硬是没注意到。
　　“魔王先生，我好像看到不该看的东西了.....”那位漂亮的魔女小姐推出来一件奇怪的武器，吸引了奥利安娜的注意力。
　　“额。”
　　罗兰头疼。
　　这姑娘什么时候搞出来的这玩意？
　　罗琳俏脸上带着开心的笑容，美滋滋地把自己研究出来的大炮给推了出来。
　　木头构成的推车，钢铁形成的炮管，这不就是火炮的雏形吗？
　　“魔王大人我按照您说的话做的呀？”罗琳眨巴着阴谋，一本正经的说道。
　　又是我说的。
　　罗兰现在都已经习惯了，这群家伙不管做什么事，锅总能想办法扣到自己头上。
　　“我什么时候说话这种话了？”罗兰心很累。
　　罗琳乖乖回道：“就是那天晚上，魔王大人教会我许多高深的知识！什么飞机坦克火炮之类的，不过我比较笨只记住了火炮的样子，对啦，魔王大人你说的RPG是什么东西呀？它厉害吗！”
　　白毛宅女现在一心想为魔王大人做事情，这样就能够得到好多摸摸头奖励。
　　罗兰的眼角抽搐了几下，自己乱说梦话的习惯真得改了。
　　“一种吃得，不好吃你不要在意。”
　　“嗷。”
　　听到不好吃之后，罗琳果然没有那么在意。
　　然后开始展现自己的成果。
　　她那天也是灵光一闪，火枪的枪管那么小都可以放弹药，如果把枪管放大许多倍之后那岂不是能放更厉害的东西？
　　尝试之后，罗琳才发现自己做出来的东西和魔王大人说过的火炮有点像。
　　之前她也专门请教过相关问题，但是魔王大人说现在还不是研究那个的时候，等到时机到了便自然会明白的。
　　现在罗琳明白啦，原来是之前自己不成熟，现在已经变得成熟自然就把火炮的原理给琢磨出来了。
　　真不愧是魔王大人呀，安排的事情永远都那么合理。
　　“莉莉丝知道吗？”罗兰有些心累的走到这白毛宅女眼前，只能顺手摸摸那柔软的发丝，享受着长发在指间摩挲的感觉缓解一下心头的疲惫之感。
　　“莉莉丝不是在做好吃的嘛，我没有叫她~”罗琳直接一本正经地把自己的小心思说出来了。
　　“唉，一会别忘了告诉她。”
　　主要是如果这种事情不告诉小秘书的话，她肯定会吃醋闹小别扭的，虽然这中事情不是罗兰想要的，但既然已经发生了那只能强行认下来。
　　“试验过效果吗？”
　　“嗯嗯！”罗琳脑袋点的很快有了火枪的经验，她做这些东西太顺手了。
　　旁边的奥利安娜被这两人那种亲昵的动作弄得一愣，感觉有点奇怪，这不像是魔王对待手下的风格啊？
　　其实她也说不出来个所以然来，只是换位思考了一下，感觉上位者和手下的相处模式不应该是这样的。
　　现在公爵小姐还没有认识到火炮的威力。
　　罗琳兴致冲冲地去给罗兰演示。
　　填充火药，调准角度，点火发射。
　　校场的尽头空地上突然炸开，轰隆的一声巨响动静特别大。
　　“魔王大人您看~”
　　“.....很棒。”
　　罗兰还能怎么说呢？只能继续摸头奖励笨蛋白毛宅女了。
　　旁边的公爵小姐吓坏了。
　　她看了下距离，大概三百米的范围，那爆炸引发的大坑，以及当时的冲击力都让她惊讶的合不拢嘴。
　　那是什么？武器吗？
　　怎么这位魔王先生好像还不是很高兴的样子？难道不满意吗？那位魔女小姐很开心的样子是因为做出来这种武器吗？
　　一时之间，奥利安娜脑海里的想法实在太多了。
　　这种火药武器带给她的冲击力是难以想象的，后面她也不清楚脑海里想的是什么乱七八糟的东西。
　　整个人都陷入了懵圈的状态当中。
　　“魔王大人，我觉得现在火药还不成熟，如果弹药加入魔法元素或者让加入晶核炸药的话威力可以更大，唔，射程方向我感觉可以参考锁定魔法原理.....”罗琳一边享受着摸头服务，一边把脑海里的那些不太成熟的想法说了出来。
　　罗兰一听吓坏了。
　　鬼鬼！这是要做什么！你是要做喀秋莎吗？
　　不行！
　　得不能让这姑娘按照再琢磨下去了。
　　“罗琳你听我说，现在魔王城的精力应该放在第一个五十年计划上面，莉莉丝身上的压力你应该帮忙承担一些，她一个人很辛苦的，现在这些东西你已经做得非常好了，剩下的事情交给手下去完善就可以，你有更重要的任务。”
　　“唔，嗯~”
　　被魔王大人按着肩膀说着这些赞美的话语，罗琳开心的样子始终都停不下来。
　　见到笨蛋白毛宅女还是这么听话后，罗兰终于松了一口气。
　　看来不给她安排工作才是一个错误的决定，以后得让这个家伙多去给莉莉丝捣乱。
　　这样一来，技能阻止莉莉丝那边的发展脚步，又能阻止罗琳继续鼓捣出一些可怕的东西。
　　计划通！

第一百一十二章好呀好呀
　　接下来罗兰便是用美食作为吸引力，让白毛宅女的注意力全部放在莉莉丝准备的晚宴上面。
　　在听说莉莉丝准备了好多美食招待客人后，罗琳有些迫不及待的想回魔王宫了。
　　回来的时候，奥利安娜依旧处于在那种奇怪的状态之中。
　　有些迷茫好奇震惊，总之就是说不出来话。
　　只是本能的跟在两人身边，都没有意识到自己又回到了魔王宫当中。
　　罗兰才罗琳去处理脏兮兮的俏脸，然后回过头准备继续招待客人。
　　但看到的公爵小姐双眼无神，有点像他上辈子看得那种比较特殊动漫里面的女主角一般。
　　如同被催眠了一样。
　　这熟悉的既视感，让罗兰都不知道该如何吐槽了，更别说女孩漂亮的真和纸片人似的。
　　“奥利安娜小姐？”
　　罗兰不得不提醒了一下对方。
　　“额，抱歉。”奥利安娜回过神之后露出一副歉意的表情来，她脸上思绪复杂咬着下唇不知道该如何开口。
　　之前她对于罗兰短暂的印象是发展民生爱好和平的好魔王。
　　但看到火炮的威力之后她就不会这么想了，如果那种可怕的武器能够装备到整个军队当中，其中可怕的效果奥利安娜都不敢想象了。
　　如果家族没有经历那种惨变的话，此时面对这位魔王先生她一定会想办法委曲求全，使用浑身解数取得对方的好感，然后把这种可怕的消息送到人类手里。
　　如果再不准备的话，他们将会面对一支极其可怕的魔族军团。
　　罗兰并不知道眼前的公爵小姐已经在脑补魔族的侵略大业了，他还以为人家姑娘被大炮的声音给吓到了有点不适应。
　　想要安慰两句的时候，莉莉丝回来了。
　　她身边跟着开开心心的罗琳，我们的魔女小姐被秘书官大人顺手抓去当苦力了，帮忙把饭菜都摆到了餐厅。
　　现在是请魔王大人和客人去享用。
　　招待客人对于罗兰来说也是非常新鲜的，奥利安娜是魔王城接待的第一位客人。
　　之前蒙达利城也有使者拜访，后面还送来了北地的所属权，但那代表根本没办人事，罗兰不可能把那种人当客人。
　　还是这位公爵小姐当客人比较好，不说别的，光是养眼这一项，就是绝大多数魔族无法比拟的。
　　到了餐厅，装饰依旧很普通。
　　如果不是那种华丽的琉璃花瓶，这里将会一点特色都没有。
　　我们的公爵小姐，把那些透明的玻璃瓶当成装饰品了。
　　这其实是莉莉丝单纯的觉得屋子比较单调，学着魔王大人那样随便插了几根花草在玻璃瓶内，放在一边，还别说效果挺不错。
　　看到桌子上的食物，奥利安娜又沉默了。
　　千年之来，人类对于魔族都是有着无比优越的心态。
　　武力方面有百万联军，自从魔族被他们赶到魔界之后，魔族就没有抬起头来过。
　　文化方便更是优越的不行，魔族对于人类来说就是一个野蛮部落，就连兽人部落都比不上。
　　人家兽人最差还有着自己的文化传承呢，魔族什么都没有，只能拙劣的模仿人类这边的行为。
　　像是服装或者宴会这种东西，在人类看来魔族这样的行为是非常可笑的。
　　尤其是他们的饮食简直和原始人一般。
　　真正的贵族第一要点就是享受。
　　能够接触到魔界事物的高层，都清楚魔族文化是多么的简陋，但是此时餐桌上的多数食物，奥利安娜作为公国内前公爵，居然认不全。
　　只能从少数食物身上看到一些比较熟悉的身影，至于名字那就更是说不上来了。
　　奥利安娜品尝了一些菜品。
　　酸辣可口，暗中清脆的刺激感是她以前绝对没有体验过的。
　　不是说食物多么的美味，而是有着一种特殊的味道，让感官变得非常享受。
　　这种效果自然是调味料带来的。
　　像是孜然胡椒这种东西，在人类那边也只有少数地区特有，但硬是被西奥多都收集了起来，交易给波利，带回了魔界当中。
　　罗兰对此很重视，让农业部对于这些调味料作物重点培育，确保它们能够完全适应魔界的环境。
　　再经过罗兰的指点之后小厨娘对于食物的调味掌握变得非常熟练，这些菜品的口味逐渐向罗兰印象里的华夏菜靠拢。
　　论美食，种花家称第二就没人配得上第一。
　　在食物方面罗兰可是亲自上阵指点的，这种待遇在魔王城的发展上面还是第一次有这种待遇呢。
　　再配合莉莉丝那小厨娘的天赋，让我们的奥利安娜小姐享受了一下什么才叫做美食。
　　而不是人类贵族那边用食材珍贵和新鲜作为噱头，简单的进行食用。
　　说实话原生态的食物又不是水果，好吃的真没有多少，只是看着比较高品格有加成而已。
　　如果身材比较好的话，那么加工一下岂不是更美味。
　　炒菜和炖菜让公爵小姐吃饭时忘却了淑女浅尝即止的礼仪，甚至都忘记了心里的忧愁。
　　莉莉丝可是做了一桌子饭菜的，烤肉，炒菜炖汤，应有尽有。
　　当然罗兰与奥利安娜的饭量都没有那么大，真正的主力是旁边的白毛宅女。
　　吃完饭之后莉莉丝开始收拾东西，还不忘记瞪自己的好朋友。
　　明明是魔王大人招待客人的时候，你却吃的那么开心。
　　罗琳不去看莉莉丝的眼神装无辜。
　　莉莉丝现在也没法去收拾她，只好把重心继续放在这位客人身上。
　　看了魔王大人对她很满意。
　　小秘书对于自家魔王大人的眼神可是十分敏感的，平时魔王大人喜欢看自己哪些部位她可都急着呢，吃饭的时候魔王大人总是有意无意的扫视这位人类小姐的双腿。
　　得想个办法把这位人类小姐留下来给魔王大人生孩子。
　　收拾完东西后，莉莉丝顺手就把准备继续赖在这里的白毛宅女给提出去了。
　　“干嘛呀？”
　　被抓到外面之后罗琳有点不开心的嘟着嘴巴。
　　“最近不准打扰魔王大人与那个人类女人单位相处知道吗？”
　　莉莉丝相当认真的警告着白毛宅女。
　　“为什么呀？”
　　罗琳很不理解，今天魔王大人夸奖了她那么多次，晚上她还想被魔王大人继续摸摸头呢。
　　“魔王大人喜欢那个人类女人。”
　　莉莉丝说出了心里的推测。
　　“嗷。”罗琳有点不以为然。
　　“魔王大人也喜欢你和我呀。”
　　她的理由总是那么多。
　　莉莉丝面颊一红，然后捏着好友的面颊不让她继续说歪理：“魔王大人想让那个人类女人给他生孩子？你要再打扰他们，我也不阻止你。”
　　谁知道白毛宅女不按套路出来，脑袋一点：“好呀！好呀！”
　　说完就要跑回去。

第一百一十三章生孩子
　　莉莉丝当然没让罗琳跑去给魔王大人生孩子。
　　之前说过魔族因为血统原因，后代总是要汲取父母双方优秀的基因才会被孕育。
　　要耕作许多许多次，才能有机会受孕。
　　这个过程很漫长。
　　人类就不同了。
　　魔族的血统论在人类身上作用的不明显，莉莉丝觉得如果魔王大人在这位奥利安娜女士身上多努力一下，诞生魔族王子的几率会更大吧？
　　有了后代，这样魔王城的传承就更加稳定了。
　　光是这个原因莉莉丝就不允许罗琳去打扰魔王大人的二人世界。
　　如果让这个笨蛋去生孩子，那还不如自己亲自出马呢。
　　魅魔在生育方面也是有加成的，尤其对于高阶魔族来说。
　　——
　　吃完饭罗兰见奥利安娜有些心不在焉的，递过去一杯莉莉丝准备好的水果汽水。
　　在品尝之后，奥利安娜看了看手中的汽水，又是没有见过的东西.....她已经不知道自己该用哪种心情去应对了。
　　罗兰见奥利安娜脸上的表情如此落寞，还以为她因为人类那边的事情伤心呢。
　　毕竟作为公爵传人，能够被赶到魔界送死，不用脑补就能猜到肯定是经历许多不开心的事情。
　　想着顺手安慰一下这位姑娘。
　　“奥利安娜小姐，你也不用那么伤心难过，既然已经来到了魔王城就好好生活下去呗，你放心就算是你不想参与魔王城的工作我也不会强逼你的，一年之后你还是会自由的。”
　　罗兰说道。
　　奥利安娜抬起了头，她脸上有些意外，终于回过来神了：“一年之后您会放我离开？”
　　“对啊。”
　　“我见到了魔王城这么多的秘密.....”
　　听到奥利安娜这么说之后，罗兰就有点明白她在担心什么了。
　　摆了摆手：“这些没什么的，现在看来是秘密，再过半年就不是秘密了。”
　　罗兰的想法是魔王城既然有了现在的武力那就不能浪费，等成熟之后就把武力展现出去，
　　虽然他不想搞侵略行为，但有些人脑子确实不好使，如果没有足够的威慑力，他们真的会以为你好欺负。
　　把武力摆放在那里，应该会少很多麻烦。
　　罗兰是这样想的。
　　一年之后魔界就要发起总攻了？原来如此。
　　奥利安娜脸上的表情更黯然了，上面是她脑补出来的想法。
　　可是，自己在难过什么啊，在国王叔叔眼里她不是已经成为死人了吗？不让她死在人类世界就是为了保存凯伦家族最后的颜面了。
　　奥利安娜突然觉得有些好笑。
　　在别人眼里自己连死在家乡的资格都没有，现在她反而去担心那些家伙。
　　有些可笑。
　　担心这些做什么？自己已经是个死人了。
　　她这样想道。
　　还不如做一些有趣的事情。
　　似乎是想开了，奥利安娜脸上带着微笑说道：“魔王先生，我不会改变自己的主意，放心答应您的事情我会做到的。”
　　公爵小姐对于魔王先生的好奇更加深刻了，只是现在不适合继续聊天了。
　　魔界的天色已经完全暗了下去，如果公爵小姐再待下去的话，她的手下一定会认为她已经遭遇不好的事情，说不定拿着还会做出傻事。
　　在个体武力上，虽然奥利安娜知道手下的骑士非常勇猛，但在面对魔族时，个人在勇猛也没有办法。
　　人类的优势是团结和先进的战争军械。
　　现在看来，那些优势一瞬间都化为乌有。
　　主动提出告别之后，秘书官姑娘主动送公爵小姐回到办事处休息。
　　这个时候白毛宅女终于得到解放，迫不及待就找魔王大人撒娇去了。
　　罗兰笑抚着那柔顺的发丝，然后听着白毛宅女说着魅魔秘书的坏话。
　　明明吃饭时还一个劲夸好朋友，结果现在变了一个样子。
　　本来话题很轻松的，结果到后面罗琳问他怎么生孩子，让罗兰意识到不妙。
　　在了解详情之后，罗兰觉得让莉莉丝送奥利安娜回去可能不是一个很好的主意。
　　一路上两位漂亮的姑娘都没有说话。
　　走在一起倒是很养眼，路边偶尔有路过的魔族成员都会非常认真的与莉莉丝行礼问好。
　　严肃的秘书官姑娘也会保持礼貌回应。
　　这样的一幕让旁边的公爵小姐十分好奇。
　　回到办事处安排的休息房间时，奥利安娜先是安慰了一番手下，告诉他们不用这么紧张，在这里生活没有坏处的。
　　手下的几位骑士确实非常担心，如果不是外面魔族士兵的对手，他们早就等不下去了。
　　安抚好手下之后，奥利安娜主动挽留了一下莉莉丝。
　　“莉莉丝小姐如果可以的话，我们能单独聊聊吗？”
　　莉莉丝有些奇怪的看了她一眼，红色的眼眸中带着疑惑，虽然不知道对方为何突然挽留自己，但还是答应了下来。
　　两人单独来到房间内。
　　坐在桌子边。
　　望着眼前这位漂亮的魅魔小姐。
　　淡白色的长发微微发卷，身上那特有的魅魔特征，让女人见了都很心动。
　　“您真漂亮，莉莉丝小姐。”
　　莉莉丝没想到对方开口就是赞美的的话语，让她一时之间不知道该如何回话。
　　只好开始商业互吹：“你也很漂亮，公爵小姐。”
　　奥利安娜莞尔一笑，身上的那种淡然的气质又回来了。
　　“那个，莉莉丝小姐您好像很在意我的样子？”
　　并不是奥利安娜自我感觉良好，而是一种准确的观感。
　　从接触的这段时间来看，这位魔王城二号人物，对于她是过于在意了。
　　“嗯。”
　　让奥利安娜意想不到的事情，对方居然十分坦然的点头了。
　　这让人类公爵小姐有点不适应。
　　在之前，贵族之前谈论事情，总是会为了脸面要绕好几个圈子。
　　“我能问一下为什么吗？”
　　奥利安娜觉得自己现在的处境也没权利要求人权什么的，魔族与人类是敌对的这一点毋庸置疑。
　　或许在别的贵族领主势力内，自己的人类公爵身份可能起点作用，在正统魔族魔王城势力面前恐怕一点作用都没有吧？
　　甚至还是负面作用。
　　莉莉丝是相当坦然：“我想让你给魔王大人生孩子。”
　　奥利安娜：“......”

第一百一十四章心境的变化
　　奥利安娜想过许多可能，根据她的观察对方很有可能就是魔王城的二号人物。
　　这么一个实权高层找到自己无非就是两个目的。
　　一是套取人类那边的有用信息，二就是想要拉拢自己。
　　这是奥利安娜推算出来关于自己的剩余价值，可是万万没想到对方开口居然要求自己生孩子。
　　“为什么这么说呢？”奥利安娜始终想不明白对方提出这个要求的原因。
　　魔王先生也不像是缺女人的模样啊？先不说他那优秀的外表，光是身边的这两位魔族姑娘，都不比她差啊。
　　“奥利安娜小姐，你可能不了解魔族的生育能力。”莉莉丝把魔族有关生育的资料告诉了对方。
　　“没必要这么着急吧？”奥利安娜有点奇怪：“现在魔王先生不是很年轻，他很有精力，我觉得这种事情你和那位罗琳小姐可以慢慢来，几率低可以用时间和次数去弥补呀。”
　　两个漂亮的女孩正在一本正经的讨论关于生孩子的事情。
　　奥利安娜被问出这种问题来，倒是一点都不生气，对方能够询问就已经很尊重她了。
　　以她的身份来到魔王城当中，就已经是一个死人了，在没了解罗兰之前，奥利安娜也没把自己当成一名活人。
　　自己的那位国王叔叔也是这样想的，他估计还期待着自己能够被羞辱一番然后拿到人类那边说事。
　　他就可以利用这个为借口团结剩下的人。
　　毫无瑕疵的计划。
　　莉莉丝摇摇头，其中的关键点对方不可能理解的。
　　虽说魔王城现在的发展蒸蒸日上，因为历史原因，没有皇储的存在总让莉莉丝觉得有些惶恐。
　　“如果千年之前，魔族没有失去魔王大人的领导，我们也不会落到这个地步。”莉莉丝的解释很简单。
　　也很客观。
　　历史上人类对于魔族能够胜利的最大原因就是对方成为了一盆散沙，没有魔王领导的魔族毫无凝聚力可言。
　　这也是为什么人类能够轻易的压榨魔族千年。
　　可是现在魔王城已经诞生了一位新的魔王，魔族正在悄然发生变化，只不过人类那边应该没有注意到。
　　奥利安娜甚至有些幸灾乐祸，那位国王叔叔肯定想不到他们脚底下的魔族发生了什么变化。
　　“我不想让历史重演第二次，现在的魔王城奥利安娜小姐你也看到了，这一切的变化都是魔王大人给予我们的，我相信魔王大人能够带领我们重新恢复伟业，如果魔王大人能够拥有一名后代，会让更多的人安心。”
　　奥利安娜不知道该如何吐槽，你一个魔族在人类面前如此诉说魔族伟业，她竟然找不到合适的反驳话语。
　　甚至还觉得对方说得挺有道理。
　　年轻的君王事业有为，国家发展形势未来可期，如果能够一名后代确实可以稳住更多人的军心。
　　人类这边不也是这个道理吗。
　　奥利安娜没有拒绝也没有答应：“莉莉丝小姐，怎么说呢，我对于魔王先生确实很好奇，但是这种要求我没办法答应您，我也是一名淑女呀，你要理解一名淑女对于爱情的向往。”
　　反正现在处境已经是这样了，奥利安娜懒得运用人类那边的权术，干脆实话实话。
　　老实说她现在和案板上的鱼肉没有什么区别。
　　莉莉丝脸上的表情十分认真：“魔王大人就是最好的伴侣。”
　　在小秘书眼里，自家魔王大人可是最棒的。
　　“那也得留给我去了解的时间吧？”奥利安娜十分可爱的眨了眨眼睛。
　　“我不是在担心这个问题，我是希望如果奥利安娜小姐喜欢上魔王大人之后请你尽快生孩子。”
　　“您对那位魔王先生这么有信心啊？”
　　奥利安娜觉得这位秘书官小姐的理论太自信了一点，自己好说也是人类公爵，见识过高层的繁华，就这么好被攻略的。
　　魅魔秘书重来不认为自家魔王大人追求一位人类小姐会失败，她的意思是，希望两人在一起后尽快生孩子。
　　奥利安娜这才算是听明白对方的意思，觉得有些好笑。
　　“当然。”
　　“那好吧。”奥利安娜也没有继续反驳，反正对方已经给足了她自由空间，剩下的事情全凭她自己做主了。
　　趁着这次机会，她有些好奇地问道：“莉莉丝小姐，如果可以的话能够说一下关于魔王城的变化吗？”
　　莉莉丝听到这个问题之后脸上带着相当骄傲的表情。
　　“当然！”
　　莉莉丝最热衷的就是传播关于魔王大人的伟大事迹，如果运筹帷幄只用了半年时间就让贫穷的魔王城发展成如今的模样。
　　还别说，小迷妹这种硬吹出来的故事还挺打动奥利安娜心扉的。
　　在莉莉丝里，自家魔王大人就是一名伟大的国家英雄，简直套上了完美光环。
　　罗兰并不知道小秘书现在正在尬吹自己，如果他知道的话一定会非常羞愧的反驳。
　　一开始来到魔王城之后他还担心自己的小命安慰，和莉莉丝这种无私奉献的精神一比差距就出来了。
　　熟悉之后就关于工作的事情基本都在摸鱼，反正他是魔王，也没人能够指责他。
　　也就关于粮食方面的问题，为了能够不让人饿肚子，罗兰才算真正出过一把力气，也仅限于一把。
　　其余的还不是手下们在那里不停的背刺，把魔王城带入了一个飞速发展的领域当中。
　　在罗兰看来，最大的功臣还是自己这群手下，他就一吉祥物。
　　可莉莉丝不这样认为，不管是魔王城什么样的英明变化，她都觉得是魔王大家领导有方，尤其是她还实锤了魔王大人是预言家的身份，坚信着魔王大人始终在暗地里慢慢引导着他们走上正确的道路。
　　虽说那些道路都是他们自己开阔出来的。
　　奥利安娜听完之后眼神中的惊讶丝毫不掩饰。
　　她用小手捂着嘴巴，脸上的表情不知道该做什么为好。
　　“这些都是那位魔王先生的决策吗？”
　　小秘书脸上自豪的表情十分闪耀。
　　“那是当然。”
　　满满的自豪感。
　　“实话实说，莉莉丝小姐我开始对你提的建议感兴趣了。”
　　奥利安娜不知道该如何形容自己的心情。
　　她已经把对方想得非常优秀了，可现实要远超她的想象力。
　　现在的处境有点奇怪，像是刚被人赶出来的一条丧家之犬，然后来到了一个温暖的家园内。

第一百一十五章接受现实
　　奥利安娜明确的知道自己的心境是错误的。
　　她是一名人类，不应该有这种想法。
　　但，那位国王叔叔的冷血，让她知道了什么是失去家园失去亲人的滋味，她只是一名小女人，为了家族负担才不得不坐上这公爵的位置。
　　可是那位血缘上来讲是亲叔叔的国王陛下，没有放过他的意思。
　　凯伦家族的双子星都死在他手里。
　　应该报复吗？
　　心里是想的，奥利安娜心中隐藏的怒火早就烧干净她的理智了，仅有的理智是人类与魔族的对立。
　　如果她把魔族带领到家园当中，那么许多无辜的平民该怎么办？
　　现在奥利安娜发现自己这种担心正在慢慢消失。
　　也许因为那位魔王先生给她的感觉目前来讲，还没有一点戾气。
　　说来也奇怪，奥利安娜和莉莉丝好像挺能谈得来的。
　　两人交流了很久，主要是奥利安娜问一些问题，莉莉丝负责回答。
　　这两个人一个敢问，一个敢答。
　　到最后奥利安娜都觉得自己知道的东西是不是有点多了？要该被灭口了吧？她还特意多等了一小会，但莉莉丝好像没有动手的意思。
　　谈论下来之后，奥利安娜都都有种感觉，两人成为了朋友。
　　在莉莉丝提出告别之后，奥利安娜还非常亲切的送对方出了小院子。
　　“莉莉丝小姐。”在对方要离开的时候，奥利安娜突然好奇地叫住了对方。
　　“怎么了？”
　　“莉莉丝小姐是魅魔吧？我也有听说关于魅魔的传闻.....”奥利安娜打量着魅魔秘书那漂亮的外表继续说下去：“魅魔天赋不是有利于后代的诞生吗？为什么莉莉丝小姐不亲自尝试呢？您应该也非常喜欢魔王先生吧。”
　　“啊.....那个我还有事，先走了！”
　　严肃了一晚上的魅魔秘书，俏脸上带着极为尴尬的神情，一脸害羞的跑路了。
　　唔！她也想呀！如果她的魅魔天赋技能有五级的话，莉莉丝肯定会为魔王大人诞生一名子嗣的。
　　可惜，谁能想到堂堂秘书官大人在种族天赋魔法上面菜的可怕，或者说是一位纯情魅魔呢。
　　这画风就对不上。
　　奥利安娜见到莉莉丝突然跑开的样子有些愕然。
　　事情变得有趣起来了呢，在心里她对于这位新朋友的感官评分又上升了几分。
　　第二天。
　　公爵小姐好像真的接受了自己的身份，来到了魔王城当中。
　　很不负责的把手下丢在办事处，并让他们自由活动。
　　忠心的手下担心自家公爵小姐，并劝她离开这个地方，奥利安娜反而安抚他们不用担心，好好享受生活就可以了。
　　第二天她按照邀请依旧来到魔王宫当中。
　　奥利安娜已经算是正式接受了罗兰的邀请，准备帮忙在当一下服装产业的老师。
　　首先经济作物都引进进来，像是棉花亚麻这种东西必须得大规模的开始种植，不然的话原材料总不能从人类那边购买吧？
　　还有基础技术人员，让一群五大三粗的魔族女性跟着慢慢学习纺织确实非常困难。
　　不过罗兰并不着急，这些东西完全可以慢慢来。
　　奥利安娜得知自己的工作内容后，还挺意外的。
　　意外的轻松。
　　接下来就是莉莉丝安排人手让她传授基础纺织知识。
　　作为一名淑女，奥利安娜的居然非常了解织线相关的技术，这对于罗兰来说是一个意外之喜。
　　不用再想法从人类那边请外援了，现在如果暴露了人类可以长时间待在魔界这个消息的话，并不是什么好吃。
　　这位公爵小姐所掌握的知识足够培养魔王城的纺织行业了。
　　剩下的事情就需要波利再次带着商队前往人类城市进行贸易。
　　主要把棉花和亚麻的种子大规模引进进来。
　　这件事对于波利来说并不陌生，他决定到了阿萨布之后再去联系上次那位人类朋友。
　　赚不赚钱的无所谓，主要是对方太热情了。
　　现在魔王城粮食产业这么成功，波利敢说那位人类朋友占据了一大半功劳。
　　如果不是他那么辛苦的把人类世界的粮食种类还有蔬菜品种都找齐了，即使魔王大人也没有办法让事情变得这么顺利。
　　魔王宫的工作氛围有些特别。
　　起初奥利安娜以为自己马上就要进行生孩子的事情我，她心里感觉自己也没那么抗拒，主要还是因为那位魔王先生过于帅气，有时候女孩子就是这么在意颜值。
　　结果，自从奥利安娜进入魔王宫工作以来，魔王先生好像没有骚扰过她。
　　即使讨论工作的事情也会保持着基本的礼仪。
　　这让公爵小姐十分疑惑，还很脸红。
　　她不知道为什么前两天还很期待那种事情的发生呢，经过她的观察之后，公爵小姐得出结论。
　　那天晚上莉莉丝说得话应该不是这位魔王先生授意的，而是那么秘书小姐自己希望的。
　　这有些奇怪，不过并没有打扰奥利安娜新生活的节奏。
　　魔王城的新生活让公爵小姐的好奇心十分满足。
　　通过职位的便利，让她逐步了解到现在魔王城是个什么样子。
　　奥利安娜十分惊讶的发现，魔王城现在的模样即使王都也比不上，除了人口基础较为稀少，其他方面让公爵小姐挑不出来任何毛病。
　　民众正在学会消费，城内的经济市场已经开始流通起来。
　　现在人类的银币在魔王城已经不是很受欢迎，大家交易方面更喜欢使用新币。
　　魔王宫办事处还顺势推出了新币的小份面额。
　　“太神奇了。”
　　闲暇之余奥利安娜也喜欢来到罗兰身边与之讨论自己的感想。
　　一开始她还存着观察对方的心思，想要看看这位魔王先生是如何把魔王城发展成如今的模样。
　　结果让公爵小姐非常惊讶。
　　因为她发现，这位魔王先生居然很少工作！他绝大多数时间都是在陪着那位魔女小姐进行无意义的玩耍或者闲逛，又或者是蹲在院落里烤土豆。
　　为此，莉莉丝批评了好几次罗琳不要耽误魔王大人的工作。
　　但每次罗兰去叫她一起玩的时候，总是会直接应承下来。
　　奥利安娜起初还不明白为什么一个魔王这么怠惰，他手里的王城还发展的这么好。
　　通过请教莉莉丝她明白了。
　　魔王先生的怠惰只是一种假象，他是故意表现出来那种模样为了不给手下压力，其实暗地里早就制定好了相关的计划。
　　只要手下按照他的计划去执行，那么事情就会往好得方向去发展。
　　这是多么自信的表现啊！

第一百一十六章寒冬
　　罗兰并不知道公爵小姐心里已经有了崇拜他的意思。
　　今天他是被奥利安娜叫过来的。
　　不然的话，此时他应该在后院鼓弄他那块菜地，或者说在陪着罗琳一起烤土豆。
　　听到奥利安娜突然说得这一句话有些奇怪。
　　“什么太神奇了？”
　　奥利安娜也没有隐瞒自己心里的想法：“魔王城的变化呀？您不觉得现在魔王城已经变得非常神奇了吗？”
　　罗兰想了一下，城外还有那么多荒地没有开垦出来，耕田这种东西多多益善，那些荒地只要开垦出来就是良田，放着长草也太可惜了。
　　这么多地都没种出来，罗兰觉得一点都不神奇。
　　“没有吧，不是不是发展的挺普通的吗？城里的情况你也见到了，人口太少了。”
　　之前魔王城被说是贫瘠也不是没有原因的。
　　魔族人口基数不算少的，但多数人口都是聚拢在大领地周围或者城里。
　　魔王城以前的能力根本养活不了那么多人口，再上野外部落人员补充，人口基数还是没有突破五万。
　　种地的人太少了。
　　就好比现在初始阶段，只要有户籍的人员愿意去开垦荒地，开垦后的良田就能归自己所有。
　　罗兰一直强调农业部门鼓励魔族成员去种地。
　　要说缺人，其实工厂生产方面还有城市建设方面更加缺人口，但罗兰一直控制着工人数量。
　　初期阶段，粮食才是最重要的问题，不管怎么发展，首先是要吃饱饭。
　　如果现在不限制工人的数量，很多人情愿直北地工厂也不会去开垦荒地了。
　　对于魔族基因来说，干活可比种地简单多了。
　　必须在初期给他们灌输一个种地比较重要的观念，不然粮食不够人口基数还是提不上去。
　　如果稳住农业发展，形成良好的基础，等和平发展几年，魔族将会迎来一大批新生儿。
　　二十年后魔族将会迎来最为强盛的一个阶段。
　　这个时候第一个五十年计划已经进展到一半，罗兰相信到时候魔王城肯定有实力去推动和平发展。
　　战争这种东西能够避免还是不要触及的好。
　　“这就是您的神奇之处呀，明明这么厉害的事情，您却不放在眼里，说实话我现在很佩服魔王先生。”公爵小姐笑眯眯的看着罗兰。
　　对方美丽的面孔上带着那种敬佩的神情，说实话很让男人受用。
　　罗兰被看的鼻子有些发痒。
　　“咳咳，我们还是说正事吧。”
　　罗兰被夸的有些不好意思，转移了一下话题。
　　“你不是说有事情要说吗？”
　　奥利安娜确实有正事要说。
　　“您是不是要派遣商队去阿萨布进行贸易？”奥利安娜的办公地点也是在书房，莉莉丝汇报工作的时候根本不会避讳她，对于魔王城现阶段的阶段她也很清楚。
　　“对啊？你有什么想要的东西？我让他们帮你带着就好了。”
　　罗兰还以为公爵小姐有点不适应现在魔王城的生活，毕竟很多基础物资魔王城还是没有。
　　“不是的。”奥利安娜轻轻地摇了摇头，然后说道：“我是给您一个建议的，咱们城里库存不是有很多粮食吗？我觉得这次最好多带一点出去。”
　　“为什么？人类那边不缺粮食的吧？”
　　罗兰现在就没想着对外出售粮食，情愿放在粮库里当库存。
　　“您可能不知道，我们那边世界应该出了点小问题，不过问题关键应该被教团封锁了，今年冬天天气突然变得很恶劣，春天的粮食根本熬不下来，开春之后必然会闹饥荒。”
　　并不是奥利安娜的眼光多么高明，而是这种问题太简单了，几乎所有的高层贵族都明白这个道理，但真的没人在意。
　　他们手里是有粮食的，饥荒又饿不到这些人。
　　倒霉的只会是底层平民。
　　“我明白了，到时候我会告诉莉莉丝的。”
　　罗兰理解了奥利安娜的意思，即使波利带去一整队的粮食也没有办法解决人类那边的饥荒问题，光是阿萨布人口就有数十位人之多，基础民众需要的口粮是一个恐怖数字。
　　但短期大量的粮食能够获得当地贵族的好感，他们肯定会囤积粮食的，这样一来就给波利的收购行动增添了许多筹码，最起码会少很多麻烦。
　　“你那边人手培训的怎么样了？”
　　罗兰自从邀请人家为魔王城工作之后，还是第一次关心工作方面的内容。
　　邀请完之后，罗兰就把这位公爵小姐丢给魅魔秘书了让两个人去搞配合。
　　“很难。”奥利安娜做了一个很可爱的摊手的动作。
　　“老实的说，她们应该在战场上，而不是在工厂里听我指挥，她们握刀都是一把好手，但是拿起针线的时候却成了笨蛋。”
　　那精致的面孔上带上了少女愁容，在教学方面让奥利安娜认识到了，什么叫做死脑筋。
　　第一批培训的女工都是罗兰从护卫队里挑剔出来的。
　　并不是她们表现不好，相反，战场上魔族女人和男人都没什么区别，一样的凶猛。
　　只是现在魔王城用不到这么多士兵，罗兰更希望这些女人去从事生产工作，然后早日脱离那种紧张的生活姿态，安心去繁衍后代。
　　随着魔王城军队装备再一次革新，护卫队的成员不仅没有增加，还削弱了许多。
　　把一些必要的人员从部队当中挑剔出来，投入到生产工作里。
　　“那就多麻烦下你吧，放心答应你的事情我是不会反悔的。”
　　罗兰有点庆幸，得亏有奥利安娜的存在，不然以他的能力根本没办法在纺织行业领域继续扩展下去。
　　奥利安娜脸上带着微笑，轻轻地点了点头，在魔王城生活的久了。她感觉自己已经完全习惯这种轻松的生活。
　　一点压力都不见了。
　　如果不是身份比较特殊，在这里待一辈子也不是那么无聊。
　　蒙达利城最近也有了一点细微的变化。
　　不知道从什么时候起，一种新型的面包制作方法在民间流传了起来。
　　贵族们本来是打算控制发酵后面包的制作方法的，但是小苏打这种东西不知道为什么老是出现在民间。
　　无奈之下，只好主动开房软面包的市场，允许平民购买。
　　于是乎价格一下子就掉了下来，起初那些用银币购买软面包的贵族们心里就像是吃了屎一样难受。

第一百一十七章挑衅
　　不知道不觉间，蒙达利城也吃到了魔王城的红利。
　　市场上面的货物变得丰富了起来。
　　尤其是各风干的腊肉。
　　魔王城的居民最不缺少的就是盐，如果家里想要制作腊肉甚至可以免费去办事处领先。
　　魔王城现在并不打算把盐当成商品扩展出去，蒙达利城那边还认为魔王城依旧贫穷落后。
　　莉莉丝和哈曼商量了一下，他们这样想挺好的，这样一来更没人打扰到魔王城的发展了。
　　现在魔王城的市场已经非常活跃了，如果不限制的话，隔壁的蒙达利城市场一下子就会被冲垮。
　　平民们机会不会再从贵族手里购买东西，蒙达利城的贵族们也失去了在平民身上吸血的能力。
　　这样的话一下子就暴露了魔王城比较富有的事实。
　　魔王大人有一句话说得好，闷声才能发大财。
　　莉莉丝和哈曼都觉得很有道理，既然对方认为魔王城依旧是一种穷鬼的形象，那就努力配合他们做好演出。
　　因此，除了软面包和水果汽水这两种特产的话，启动商品几乎都流通不到蒙达利城。
　　当然小苏打是魔王城故意输送过去的，面包这种日常食物如果定义成奢侈品那也太蠢了。
　　腊肉这种东西实在是没有办法，已经多到魔王城没办法内部消化了。
　　红月事件让绝大多数魔兽走出了深山老林，这对于当时饿红眼的平民来说都是食物来源啊！
　　可劲的收集各种肉干。
　　好在北地产盐量非常大，能够发放到平民手里让他们制成腊肉，不然这么多肉质都要浪费了。
　　于是偷偷摸摸卖到蒙达利城是一个很好的选择。
　　这种暗地里形成的市场最大的功劳是努巴。
　　因为这是努尔达家族对于他的奖赏。
　　上层认为努巴亲自跑了一趟魔王城识破了，对方装出来的富裕假貌被识破，得记大功，于是直接吧与魔王城的交易权丢给了努巴。
　　他们认为，就魔王城那点破地方能够带来多少利润？还不如用来笼络手下，树立标杆。
　　激烈其他人为蒙达利城做贡献。
　　贵族领主们并不都是傻子，虽然他们瞧不起底层人员，但从来不排斥底层人才为他们所用。
　　甚至还有各种手段吸引底层人才为他们卖命。
　　得了天大的好处的努巴却一点都开心不起来。
　　他知道作为盟友的波利手下的商队货品是多么的丰富，也知道为什么蒙达利城的市场会活跃起来。
　　但这些东西他都只能睁一眼闭一只眼。
　　毕竟现在市场流通产生的利润一半进入了他的腰包。
　　如果他去汇报这种情况的话，那么就证明之前的情报是错误的。
　　贵族老爷们可不会直接承认自己的错误，他们只会把错误放在事件的源头上，不用想努巴就能猜到，最后肯定是因为自己带来错误的消息，导致蒙达利城损失巨大。
　　人一旦进入到了富裕的生活领域就很脱离。
　　魔族也是这样的。
　　尤其是努巴这种好不容易爬上的人，绝对不愿意再回到过去的那种日子，对于魔王城现在的情况，他干脆装成瞎子。
　　他购买了一个院子，买了一些仆人，除了只在内城区活动，其他的事情基本都不过问。
　　过上了自欺欺人的生活。
　　自从上次割让北地之后，蒙达利城一直在极力避免与魔王城产生联系。
　　但得知魔王城也是在惧怕他们之后，达西斯家族这边的心思就活泛了起来。
　　他们认为魔王城之所以强行装出一副富裕的模样，就是为了威慑他们，说白了就是害怕蒙达利城强大的武力。
　　虽说达西斯家族特别不想面对那位新生的魔王大人，由于罗兰低调的行为，让他们产生了一种错觉。
　　这位魔王大人是不是也在畏惧他们？
　　因此在战略方面发生了些许改变。
　　如果他们一位的退让，先不说会让其他盟友看不起，如果真被魔王城小看了的话，他们再提出不合理的要求那该怎么办？
　　北地那么贫瘠，因为地理位置原因对于蒙达利城来说本就是累赘，割便割了，如果那位魔王先生真以为他们好欺负的话再伸手怎么办？
　　现在整个魔界领主势力的目光都放在蒙达利城上面了，就是期待着这种事情发生，他们好用来参考以后该如何应对相似的情况。
　　况且，蒙达利城占据了深渊裂缝出口这么久了，其他家族势力能不眼红？
　　就拿最近的莫尼亚家族来说，他们甚至享用坐骑作为交换筹码，换取深渊裂缝的拥有权。
　　说实话，达西斯家族非常心动。
　　狼骑兵的强大众所周知，达西斯家族积累的财富是非常惊人的，如果再拥有了强大的武力就更加完美了。
　　可仔细思考一下，还是没有答应这种合作。
　　主要是不能让盟友富裕起来，塔莫干城堡的经济状况并不好，但武力却非常强大。
　　如果让他们经济发育起来的话，那么达西斯家族还有能力抗衡莫尼亚家族的狼骑兵吗？
　　最近达西斯家族增强了巡逻小队。
　　他们派遣了一支精英小队，专门在关卡附近巡逻。
　　他们身上穿的盔甲都是从人类那边定制好的，武器也是精钢制成。
　　光是这身装备就能让魔族士兵战斗力提升三成左右。
　　巡逻小队一共三十名成员，他们分为三组，不停的在魔王城护卫队面前出现。
　　主要是展现出自身的实力。
　　魔王城护卫队这边第一时间就报告了情况，罗兰得知这种消息的时候感觉很疑惑。
　　对方这种耀武扬威的行为毫无意义，根据情报现显示他们也没有集结部队的打算，也就是根本没想发动战争。
　　但这种挑衅有什么意义呢？
　　于是下令，只要守卫好领土就好，对方不越线，护卫队这边就不要答应，当然如果对方有过激反应，立刻给予还击。
　　经过莉莉丝的整备，现在护卫队全部都在向现代化火力部队转化。
　　像是边防的标准小队，是七人。
　　五名火枪手两名火炮操纵员。
　　对方只有三十个人，要是他们敢冲击关卡，肯定会被打个头破血流。

第一百一十八章他们不投降还敢反击
　　情况很突然。
　　蒙达利城的精英巡逻小队突然越线巡逻。
　　他们踏入了魔王城的领地范围之内。
　　对方领头之人，还非常嚣张骑着坐骑，与护卫队成员对峙。
　　魔族骑兵很少，最大的原因不是没有坐骑。
　　相反，魔族坐骑资源很多，森林当中生活着一种特殊魔兽，有点像罗兰印象里的犀牛，但是体型要瘦高许多。
　　商队拉马车的牲畜都会选择这种魔兽老年个体。
　　这种魔兽一旦进入老年状态，性情会温顺许多，在野外的生存能力也直线下降，如果能有稳定的口粮供给，它们也不介意成为拉车的牲畜。
　　如果想要把它们驯养成坐骑，就得找精英个体。
　　这种生物，青年状态时贼能吃，这就是魔族绝大多数没有骑兵的原因。
　　人都吃不饱呢，上哪去养骑兵。
　　只有个别坐骑提供给高层使用。
　　带领精英小队的队长就是达西斯家族的直系成员，他穿着重甲态度非常嚣张。
　　“让你们长官来和我对话。”
　　见来质问的护卫队长只是普通平民，他都不屑与对方说话。
　　护卫队长没有在意对方那种高傲的态度。
　　而是抽出腰间的武器指着对方：“你们已经踏入魔王城领地范围之内，请马上离开，如果顽固不灵后果自负。”
　　精英小队长被这种口气给气到了。
　　自己作为高等贵族什么时候被平民指着鼻子说话过？
　　再说了，对方就七个人小队，自己这边足有三十人，还都是血统高贵的精英士兵，战斗力碾压对方。
　　真打起来，自己这边这么大的优势怎么输？
　　“呵，都说了让你们长官出来说话，你没资格询问我。”
　　护卫队队长不搭理他，继续在那警告对方。
　　连着三次，蒙达利城的精英小队都没有把护卫队的话放在眼里。
　　护卫队直接回头来到关卡点内。
　　“队长怎么办？要不要回去上报？”
　　手下有点担心的问道。
　　“不用，如果我们不采取强硬措施丢的就是魔王大人的脸面了，我们要捍卫魔王城的荣誉，去把火炮推出来。”
　　七人战斗小组迅速摆好战斗阵型。
　　护卫队长也发出最后的警告：“我命令你们交出手中的武器立即投降，否则后果自负！”
　　精英小队长一听这话给气炸了！
　　一个平民居然要求他投降？也不看他们的人数！三十秒魔装齐全的精英士兵可以轻易的摧毁他们的防线。
　　“给他们点颜色瞧瞧！冲锋！”
　　上百米的距离对于魔族来说十分短暂，即使身穿重甲冲锋速度也慢不下来。
　　这边的贵族队长准备拿下这个关卡点，然后撤退，算是完成上头的任务对于魔王城来一次警告了。
　　“开炮！”
　　魔王城所有的部队都是经过严格训练的，这件事莉莉丝亲自负责，
　　模拟训练时，最大的假想敌就是身边的蒙达利城了，因此所有士兵都知道该如何用手中的武器去对付蒙达利城的士兵。
　　火炮的落点被炸开一个大坑，附近所有的士兵直接被炸碎，身上的重甲和纸张没有什么区别。
　　火炮只来记得开两炮，对方阵型比较密集，差不多第一轮就有十人丧失战斗力。
　　火枪手五人也轮流射击了两轮差不多也击毙了十人，这些士兵能够继续保持冲锋也是因为素质过关。
　　其实，蒙达利城的巡逻小队这边已经完全傻眼了。
　　发生了什么？队友呢？这爆炸的动静又是什么？
　　从来没有见过的魔法。
　　巡逻队长运气比较好，一直没有被炸到。
　　等他冲锋只有二三十米的时候，身边只有六个士兵了。
　　那种巨大的声响消失之后，他也停了下来。
　　其余士兵也是如此。
　　护卫队长见对方丧失了战斗意识之后，没有下令继续投放手雷。
　　现在生产部对于手雷进行了二次改进。
　　现在军队里配置的手雷是普通火药手雷，并不是血月战争里使用的魔法手雷。
　　魔法手雷的威力过于强大，用来对付变异魔兽刚刚好，如果用在内部战争上，有时候甚至会误伤战友。
　　所以生产部琢磨出来一种只用火药的手雷，代替了魔法晶核的存在。
　　那种特殊的魔法手雷可以留着当做秘密武器。
　　护卫队长带领小队赢下战斗之后，还是很生气。
　　主要还是气对方的行为。
　　对方只有三十人不投降居然还敢反击！
　　这让护卫队长非常生气。
　　现在魔王军的战斗力不同往日一般，每个人士兵都清楚自家军队的实力多么强大，也滋生出了强大的自信心。
　　所以在对方不投降时护卫队长才会那么生气。
　　这次边境挑衅行为魔王城完胜。
　　——
　　“什么发生冲突了？”
　　莉莉丝第一时间就把相关情报递了上来。
　　罗兰听完后有点紧张，这种军事冲突他还是第一次遇到。
　　如果处理不好，冲突恶化下去很有可能发生战争。
　　说实话罗兰现在很不想与蒙达利城发生战争。
　　如果真的开战了，罗兰很担心——手下一不小心把蒙达利城给他打下来。
　　蒙达利城的人口是魔王城的几十倍，土地范围就更不用说了。
　　如果这么大的领土纳入他的领地之类，太多工作需要他亲自过问，首先民众吃饭问题就是个难题，魔王城的粮食供给明显还不能养活成这么多人吃饭。
　　那么剩下的工作很显然都需要自己完成。
　　所以罗兰很紧张。
　　“报告在哪里？”
　　现在魔王城上下已经养成相关工作都要打报告的习惯。
　　起初只是罗兰因为加班养成的恶趣味，后来手下们发现这样确实对于工作有帮助，便延续了这种习惯。
　　罗兰亲自打开了报告。
　　是小队长亲自写给泽塔的，内容也很简单。
　　“泽塔队长，对方的行为十分让人气愤！他们越过边境线之后我勒令他们投降，他们居然不听还胆敢反击！目前已击毙24人，抓捕六人，其中领头之人是达西斯家族的一名成员，请问该如何处理。”
　　该怎么说呢？七人小队勒令对方三十人投降，对方不投降这边还觉得很委屈。
　　好吧，这种风气应该保持下去，最起码护卫队长没有畏惧对方的贵族血统。
　　“莉莉丝，以官方的态度责令蒙达利城官方道歉，如果不道歉让他们后果自负，道歉之后人再放回去。”
　　罗兰当然选择站在自己人身边了。

第一百一十九章肯定是有埋伏
　　受到谴责后，达西斯家族这边也挺懵圈的。
　　布置的命令不是试探一下吗？就就变成侵略领土了？
　　不过从结果上来看好像是好的？彰显了蒙达利城这边强大的武力，仅仅三十人巡逻队就让魔王城这个反应。
　　可是自己的人呢？
　　过了老半天达西斯家族高层这边才知道，巡逻小队的人被对方扣住了。
　　不对啊，你们不是谴责我们的人侵略领土吗？从那发言来看，魔王城好像被欺负的很严重似的，不应该是我们的人得意洋洋的跑回来你们束手无策吗？怎么现在情况反过来了。
　　只从文面信息来看，似乎是魔王城受了委屈。
　　结果蒙达利城那边的人手背扣押了起来。
　　怎么办呢？
　　达西斯家族这边开了一个高层会议，商议接下来的事情该如何应对。
　　“我觉得魔王城应该是动用大量军队，偷袭了我们的巡逻小队，不然以巡逻小队的实力对上魔王城的百人军团毫无压力。”
　　一个高层经过冷静思考然后胡乱分析道。
　　达西斯家主却觉得有道理。
　　他实在想不明白巡逻小队是如何被抓住的，如果对方人多即使不是对手，也能迅速撤回蒙达利城境内。
　　如今被抓住，肯定是对方动用了大量人手去埋伏！偷袭！太不讲武德了。
　　这种结论像是开了一个口子，让在场的人逐渐都开始认同。
　　然后就开始继续胡乱分析。
　　“魔王城为什么要这么严肃的谴责我们呢？”
　　“我觉得他们应该惧怕我们的武力，如果态度不强势一点的话，我们肯定会继续下一步动作的吧？”
　　其他人见这位说得有道理，颇为赞同。
　　“那咱们怎么办？”
　　“先把人领回来。”
　　“他们要我们道歉。”
　　“道歉就道歉，魔王城那边已经证明只会使用这种虚假的手段，也简介证明他们没什么实力，以后不用再继续放在心上了，如果不是那位魔王先生害怕我们，怎么会故意使用这种手段呢？”
　　“有道理。”
　　达西斯家族高层会议的决断非常儿戏，他们思考的范围和结果都是自己想好的，根本没有往其他方面去想。
　　在他们固有印象里，魔王城还是那个落后贫穷的城市，深渊裂缝又掌握在自己手里，仅靠偶尔一次的跑商活动，根本赚不了多少财富。
　　就得出如此结论。
　　魔王城的态度之所以这么强势，其实是在他们。
　　于是他们自作聪明的决定，干脆配合魔王城这种虚假的强势，非常干脆的道了歉。
　　魔王城这边都有点反应不过来，以为这群习惯了高傲的家伙会很难缠的，没想到，居然这么干脆的道了歉？
　　那就放人吧。
　　蒙达利城这边领回人之后，又傻眼了。
　　三十人小队怎么就领回来六个。
　　好在小队长还在，高层当场就开始质问道：“你们当时被多少人埋伏？”
　　巡逻小队长还没有缓过神呢，他还没有理解到底发生了什么生，自己那么大一个巡逻小队，啪的一下人就没了。
　　眼睁睁的见着队友被炸飞炸碎。
　　对面是埋伏吗？听到长官这样询问，他有些呆，不是只有七人吗那怎么埋伏啊？
　　这个时候他又瞟到手下那种求生欲望极大的眼神。
　　他沉默了一下，脑子也清醒了一点。
　　“嗯，当时情况太混乱我也没看清到底有多少人。”
　　如果说出对方只有七个人，在场的几个人都活不下来吧，即使自己拥有高贵的血脉也是如此。
　　蒙达利城会接受不了这种现实，而且他们也不是证明被对方击败的。
　　魔法！
　　他们使用了魔法！一种威力很大的魔法.....普通魔族是用不出那种魔法的，一定是有高阶魔族在背后埋伏，这是一个陷阱。
　　顺着这条思路，巡逻队长非常神奇的把事情相通了。
　　他也认为自己是中了埋伏。
　　见到人员伤亡如此惨重，高层那边虽然意外但也没有太生气，毕竟自己这边是被偷袭的，没反应过来也情有可原，本就是试探性的行动。
　　在得知巡逻队长汇报之后，还十分庆幸得到如此宝贵的情报。
　　“你说他们能够使用一种威力特别大的天赋魔法？”
　　“对的！”
　　巡逻队长把当时的战斗情景复述了一下，他并没有隐瞒自己这边落败很快的事实。
　　只是没有主动提及对方人数原因，因为他觉得长官说的很有道理，这就是一个有预谋的埋伏行动，对方表面多少士兵都无所谓本来就是为了迷惑他们的，那些攻击肯定是来自隐藏起来的告诫魔族。
　　“有没有可能是那位魔女？”
　　有人提到了罗琳的存在。
　　魔族有两大守护者，魔女与秘书官。
　　这也是为什么之前魔王城势力最弱却没人敢来魔王城地盘耀武扬威的原因。
　　她们的职责是守卫魔王城，如果在外还好说，她们不会主动进攻别人，一旦有人侵犯了魔王城的权益，那么守护者就有义务出手。
　　只要懂点魔族历史的人，都会去质疑两位守护者的实力。
　　“很有可能！那种奇怪的魔法只有那位魔女才能解释的清楚，我以前从未见过这种东西。”
　　根绝巡逻队长的讲述，最后他们一直认为，隐藏在背后的黑手是那位魔女。
　　这样一来就没办法正面与魔王城对峙了，蒙达利城干脆直接把边境的兵力后撤了很多。
　　只要自己不去侵犯魔王城的权益，那位魔女小姐就没有出手的理由，魔王城最大的底牌就相当于直接作废！
　　他们认为自己的应对方案无比机智。
　　罗兰难得在书房呆了一天，就是为了等待后续的消息。
　　生怕一步小心就挑起纷争。
　　现在正是种地的关键时刻，还有后续的基础教育普及，罗兰可不想被耽误。
　　见到对方主动后退之后便松了一口气。
　　他不是害怕打仗，罗兰又不傻，自己手下的实力如何他最清楚了。
　　就说个最简单的办法，他说达西斯家族冒犯了自己的危险，命令莉莉丝直接出手。
　　小秘书二话不说一个人就能平推了蒙达利城，只是可能要发出点代价。
　　还是那句话，现在蒙达利城对于魔王城来说只是一种负担。

第一百二十章太多了
　　书房这边。
　　奥利安娜把工作报表放在一边去，然后来到罗兰身边。
　　说来也奇怪，这里明明是罗兰的书房，却很少见到他的身影，公爵小姐都不知道该如何吐槽了。
　　如果不是发生这种事情，估计还是见不到我们的魔王先生。
　　奥利安娜俏丽的脸上带着一种困扰的表情。
　　她感觉自己上当了。
　　起初莉莉丝告诉她生孩子这种事情根本就是一个骗局！她刚得知这种事情的时候是一种认命态度，有着一种得过且过的想法。
　　本以为接下来会发生莉莉丝说过的那种事。
　　结果和想象中的样子根本不一样！
　　她在魔王宫相当自由！没人约束她，也没人限制她，更没有人强迫她，
　　但是奥利安娜却发现自己却有着无数的工作在等着自己，做完这项还有那项，根本停不下来。
　　就好比她现在负责教导基础人员了解纺织，首先等纠正她们的穿衣观念，衣服并不是用裹着就可以了，还得专门研究魔族多数人的体型。
　　作为一名合格的淑女，对于衣服搭配的要求其实非常严格的。
　　衣物不仅要符合外表，还得有内涵。
　　调查魔族文化又成了奥利安娜必须做的事情。
　　得亏人类压制了魔族千年，通用语成了通用语言，不然光是交流就是个大问题。
　　问题又来了，魔族文化少的可怜，仅有的记载，奥利安娜还看不懂，魔族那个文字复杂程度根本让人没有学习的欲望！太难了！真不知道这些满脑子肌肉的家伙是怎么掌握的。
　　好在，罗兰科普的新文字已经被领导阶层慢慢学会，在莉莉丝的带领下都在使用汉字。
　　奥利安娜每天工作之后还得学习新的文字，每天都要请教莉莉丝。
　　公爵小姐还是很聪明的学好新的文字之后，拜托莉莉丝帮忙整理了一下关于魔族的文化风格资料之后，愕然发现。
　　魔族没有什么风格。
　　他们的历史文化太简单了，能用就行，能吃饱就可以。
　　如果不是这位魔王先生的出现，魔族现在还是会过着这种简朴的生活。
　　无奈之下奥利安娜开始自己设计，根据现在魔王城居民的习惯和体型设计出适合他们的服装风格。
　　结果又又又出问题了。
　　她发现了一个很严重的问题，魔王城没有传统意义上的纸张，他们现在用的那些办公纸张都是油皮纸，其实是一种来自魔兽身上的珍贵材料。
　　炼金材料中对于这种油皮非常需要的。
　　这完全就是一种浪费行为。
　　公爵小姐看不下去了，她无法眼睁睁的看到有人在她面前做出如此奢侈的行为。
　　于是又开始把人类那边常用的造纸程序搬到魔王城这边来。
　　莉莉丝对于奥利安娜也很信任，要人给人，要地给地。
　　公爵小姐以人类的身份指挥着众多魔族，在北地生产区开设了一家造纸工厂。
　　硬是没有人觉得有什么不对劲的地方，多数人还以为这是魔王大人的王后呢。
　　罗兰都没有意识到这种情况，奥利安娜把纸张普及到了魔王城当中，他接触工作的时间实在是太短了。
　　于是我们的公爵小姐又要开始从头设计关于魔族的衣着风格。
　　今天和往常一样处于工作当中，见到罗兰的身影之后，心中的吐槽欲望再也压抑不住了。
　　说好的生孩子呢！怎么变成现在工具人的模样啊！
　　奥利安娜觉得自己还不如被软禁起来呢，成为一名花瓶多轻松，现在接触到魔王城的工作后，发现真的是越做越多，始终做不完的工作。
　　而我们的黑心老板魔王先生连面都不露。
　　罗兰当然不知道莉莉丝这么尽心尽责的帮自己找了一位生孩的工具人。
　　就算知道了也不会在意，他知道莉莉丝在担心什么，不过他觉得不管怎么样现在的他是不可能离开魔王城的。
　　小秘书纯属是被PTSD行为，时间长了估计就不会担心这种事情了。
　　这次的冲突让罗兰再次意识到自家军队武力的强大之处。
　　他也不打算一直装鸵鸟了，想要把魔族发展起来，还是得有足够好的基础。
　　现在蒙达利城不在他的计划范围之内，罗兰想得是经营好老家，在去研究扩张地盘的事情。
　　当他被气呼呼的公爵小姐拦住的时候，罗兰很懵圈。
　　自己没做什么事情惹到这位公爵小姐吧？
　　“怎么了？”
　　罗兰不知道为什么，自己居然有种理亏的感觉，就好像是做了对不起她的事情一样。
　　莉莉丝在一边正在处理公务，看到这一幕之后没有在意，继续把注意力放在工作上面。
　　“您不觉得有什么不对劲的地方吗？”奥利安娜脸上带着无奈的神色。
　　“哪里不对劲啊？”
　　罗兰感觉最近魔王城一切都挺正常的。
　　“我呀！”奥利安娜把手放在自己胸口处，示意最大的问题就是她自己。
　　公爵小姐今天穿着的是一件灰色短裙，衣襟开在脖颈处，不算低但恰好能够看到锁骨下的弧线，她的身材很丰满的。
　　她虽然没用什么力气，但胸口这么一拍还是有所晃动的。
　　罗兰尽量避免自己的目光被吸引进去，他觉得这样打量一个淑女挺不礼貌的。
　　“咳咳，你有什么奇怪的啊？不是工作的挺好的？”
　　罗兰实在是看不出来眼前女孩有什么地方比较奇怪。
　　“就是说的这个啊！魔王先生！拜托我是一个人类诶！人类和魔族可是敌人，您就这么放心我参与这么多重要的事情吗？丢给我的工作是不是也太多了点呀！基本的戒备呢！拜托了魔王先生，请不要这么信任我啊！”
　　奥利安娜可没有莉莉丝那种强悍的体质，她被工作折磨的够呛。
　　太多了，实在是太多了。
　　“.....那个我还以为你做得挺开心的呢，就没打扰你。”罗兰老实地说道。
　　奥利安娜：“......”
　　她愣了，不知道该如何反驳这句话了。
　　吐槽这么多她并不是嫌弃工作本身，而是觉得罗兰的态度太不过于正常，给予她这个人类公爵的权利实在是太大了。
　　从现在的情况来看，对方放出这么大的权利也不像是有什么阴谋在里面。

第一百二十一章一起工作
　　就是对方这种信任的态度，让奥利安娜有些迷茫。
　　她从小经历的那种环境，让她不知道信任为何物。
　　父母因为意外去世的时候很小，从那个时候起她就开始慢慢学会坚强。
　　以一个小孩子的身份慢慢的与各大贵族开始周旋，后面她成年以后正式接任凯伦家主的位置后情况好了一些，但外部依旧有很大的压力。
　　给予她压力的人多数都是名义上的亲戚。
　　这让奥利安娜内心其实很茫然的，但是为了家族的责任她不得不顶住这些压力。
　　直到——
　　北风骑士团的覆灭。
　　噩耗让女孩的心已经死了，她不知道该如何去做，甚至连复仇的心都没有了。
　　她所有的亲人包括最疼爱的弟弟都在北风骑士团内，没想到自己那个国王叔叔的手掌居然能够伸到教团内部。
　　奥利安娜有些绝望，对于自己所在的世界已经死心了。
　　没有了家族的责任，她干脆就是以一种破罐子破摔的态度去面对剩下的生活。
　　国王叔叔希望她带着凯伦家族最后的荣誉死在魔王城，她照做。
　　对于这种送死的任务，奥利安娜连反驳的欲望都没有，反正那些家伙脸都不要了，即使自己指责他们，这些人也不会脸红一下的。
　　来到魔王城之后，先是被这里的变化给震惊到，然后稀里糊涂的因为好奇就答应了秘书官小姐帮忙延续后代的要求。
　　答应这种要求奥利安娜心中也有一种报复的情绪在里面。
　　如果一名人类公爵，为魔王诞下了一名后代，那些自以为是的家伙们会怎么想呢？
　　肯定会气急败坏的吧，认为自己不知廉耻玷污了人类的荣誉。
　　能够光明正大的葬送守护人类的骑士军团，奥利安娜认为这样的人类也没有荣誉可言。
　　可是结果呢。
　　说好的生孩子的，人家都答应下来了，那位魔王先生却不见了踪影。
　　后面的事情和奥利安娜想象中的样子一点都不一样。
　　怎么说呢，这位魔王先生虽然充满了无穷的智慧，可是在工作方面实在是太怠惰了。
　　他总是给下面的人规划好工作后，自己人就消失不见了。
　　能够开开心心的在后院种一整天的地，要么就是带着那位魔女小姐到处瞎跑。
　　一点魔王的样子都没有。
　　但是他的领地却以一种超乎寻常的速度发展着。
　　奥利安娜不理解，她决定摊牌了，不再去费劲心思去猜想这位魔王先生的真实想法了。
　　莉莉丝抱着一叠文件离开了书房，专门留出来二人空间。
　　出去时顺手就把过来玩的罗琳给提跑了，不让这个笨蛋打扰魔王大人的好事。
　　魅魔秘书还以为公爵小姐摊牌要生孩子呢。
　　“不，不是工作问题。”奥利安娜既然决定摊牌，也不再掩饰自己的目的，反正她一个被抛弃的公爵小姐，已经没有什么可利用的价值了。
　　唯一还算之前的外表，对方好像也不是很在意的样子。
　　“我想知道您的态度。”
　　奥利安娜直视着罗兰的眼睛。
　　“我的态度？”
　　罗兰心想这姑娘是不是因为工作累傻了？要不要搞个双休制度？可现在魔王城都没走上正轨呢，远远不到双休的时候。
　　“奥利安娜是不是最近工作压力比较大，要不你先休息几天？”
　　这么好用的员工罗兰可舍不得对方累坏了。
　　奥利安娜能够在短时间内为魔王城带来造纸厂和纺织厂，这足以证明对方的价值。
　　“都说了不是这个啦！我的魔王先生，我的意思是在讲您的态度！态度呀！您知不知道现在您的手下已经把我当成自己人了，现在我在魔王城都能直接下达命令了。”
　　“这有什么奇怪的吗？”
　　罗兰不解的看着对方。
　　想要对方做事，肯定要给予相对的权利，不然那么多事情难道要亲自过问啊？那不得累死。
　　“可我是人类啊！人类啊！魔王大人您不觉得一个人类成为魔王城的高层很奇怪吗？”
　　“你说这个啊。”闹了半天罗兰终于弄明天对方的意思了，脸上的表情也变得很轻松：“你不是都答应下来帮一年的忙吗？如果你嫌工作太累，也可以不做的，只帮忙培训基础工人就可以了。”
　　听到罗兰的话语后奥利安娜开始沉思：“一年后呢？”
　　“你就自由了啊，不是说好的吗？”
　　奥利安娜看着罗兰的样子就不像是在骗人。
　　“我可是知道了魔王城这么多秘密，你能放心吗？”
　　“不是都说了吗，一年后嘛，那个时候魔王城也能够发展起来，对于这个我还是有点信心的。”
　　罗兰示意对方不用在意这些，他始终不认为现在奥利安娜知道的东西算是机密。
　　魔王城唯一算的上机密的东西就是火药的生产配方了。
　　拍了拍公爵小姐的肩膀，罗兰安慰道：“奥利安娜你其实不用想那么多，你身为一位公爵能够来到这里就说明了人类那边很多问题，这些问题我可能无法理解，所以我也没有安慰你，但人不能总沉浸在过于的背痛当中，当然我说这话有点说风凉话的嫌疑，可是人如果活着得有个方向吧？你可以在魔王城待一年，放心到时候不管你有什么麻烦我都能帮你解决的，你想回到人类世界我也会帮助你的。”
　　关于奥利安娜的身世罗兰并不了解，但发生的事情肯定离不开权利两个字，她刚才魔王城时那种心如死灰的模样，罗兰就知道对方想要一心求死。
　　能让一位公爵小姐露出这种模样，打击肯定非常大。
　　罗兰不了解情况也就没有胡乱安慰，估计对方也不需要人安慰。
　　只要留给她时间，对方肯定有能力走出这片阴影。
　　罗兰把事情说得很明白。
　　奥利安娜望着对方那帅气的面孔不知道在想什么。
　　她想此时罗兰的样子不像是魔界的王，而是一位王子。
　　他说的话很现实，但又非常真诚。
　　人家说出来的话语一直都很真诚之前只是自己并不敢相信而已。
　　奥利安娜深吸一口气后明白了，别扭的地方在哪里。
　　是她之前不相信对方的话语。
　　“好吧，我被你说服了，这份工作我会做下去。”
　　奥利安娜冷静了一下。
　　“不过，不能只有我一个人工作！你也要来帮忙，我的魔王大人！”
　　公爵小姐露出一副可爱的表情瞪着罗兰。

第一百二十二章肯定失败了
　　波利再次来到阿萨布时心情已经不同于上次那种忐忑。
　　现在的他充满了信心，心里明白只要按照魔王大人的计划行事，最后肯定会成功。
　　魔界的商队依旧没有受到什么阻碍就来到了城市当中。
　　只是现在阿萨布的情况让波利十分意外。
　　郊区到处都是大雨压塌了的房子，天气也变冷了许多。
　　魔族体质强悍不在意这种温差，但人类并不一样，尤其是人类群体当中的平民，很难熬过严寒。
　　城外有很多临时搭建的旧帐篷，似乎是用来安置受灾人群的。
　　可是那种破旧的帐篷能够起到的作用属实有限。
　　城门口的士兵还阻止流民进程，波利作为魔族却很容易就来到了城市当中。
　　城里的积雪没有那么严重，来到商场附近，安置好手下，然后来到上次那位老朋友留下的地址。
　　这里只有一家普通的商店，也不知道是买什么的，只有一个掌柜模样的人靠在火盆旁边懒洋洋的烤火。
　　见到波利之后，他立马有了精神。
　　“尊敬的客人，请问您需要什么东西？”
　　波利直接说明来意：“上次我有个朋友把留的地址是这里，他说这里有办法联系到他。”
　　波利话音刚落，对方就明白波利的身份了。
　　这就是老爷交代过一定要招待好的魔族贵人啊！
　　“是的先生！我们老爷有交代过这件事情，我是专门负责在这里等待您的到来，请您在这里稍等片刻，我马上就去汇报给老爷。”
　　老爷？
　　对方的称呼让波利有些疑惑，他那个朋友什么时候成为了贵族？
　　波利在这里并没有等待多久，就见到西奥多风风火火的赶了过来。
　　“嗨！我的朋友终于再次等到你了。”
　　上来就给了波利一个大大的拥抱，仿佛两人是多年不见的至交好友。
　　波利也有些懵圈，他和自己的关系原来这么好啊？什么时候发生的？自己怎么不知道。
　　西奥多又简单的做了一个自我介绍。
　　波利现在才明白，原来对方居然真的变成了一位贵族。
　　挺神奇的，他没想到对方还能够成为贵族。
　　如果放在以前，说不定波利心中还会非常羡慕，但是现在不一样了。
　　贵族在魔王城已经成为过去式，魔王大人说话，只要努力做事为魔王城发展做出贡献，每个人都有机会获得奖励。
　　公平和自由，是魔王城公民与生俱来的权益，大家要学会捍卫自己的权益。
　　贵族这种东西正是对公平权益的最大挑战。
　　起初还有一些旧势力贵族分子有着不同的意见，但接触到魔王城新的生活后，慢慢被整体同化下来。
　　现在魔王城已经没有了异样的声音，大家都在不停的努力，希望能够给魔王城带来有用的贡献。
　　“培迪先生，我的朋友，我应该这么称呼你吗？”
　　“不不不，我的朋友请直呼我的名字，西奥多！不管我是什么地位，你始终都是我最好的朋友。”
　　西奥多的态度可畏是相当热切。
　　在他眼里，波利就是他的财神爷，可以说是现在的财富和地位都是对方带给他的。
　　如果不是自己上次以小博大，换来那么多珍贵的商品，他哪里有机会成为现在的培迪男爵。
　　所以对待波利的态度，西奥多始终没有变过。
　　波利没有在意这些，他主动询问西奥多有没有第二次交易的意向。
　　西奥多简直太有了！
　　当即拉着波利就要去自己的庄园内好好招待一番。
　　现在的西奥多穿着非常单薄，外面裹着一层十分华丽的魔兽皮制作的大衣，通过炼金手段附魔，能够有效的抵挡严寒。
　　这样一件衣服，价格至少数十金币。
　　西奥多也正是靠着上次从波利手中获得的魔兽皮和盐菜积累出来如今的财富。
　　波利笑着拒绝了对方的好意，他并不在乎西奥多所说的美食。
　　其实在魔王城呆久了，便对人类世界的美食没有那么向往了。
　　就好比现在魔王城内的公爵小姐，已经完全被莉莉丝的手艺给征服了。
　　现在就连早餐都要跑到魔王宫来吃。
　　让她手下的几个骑士非常担心，怎么自家公爵小姐身上一点危机感都没有了.....
　　波利不愿意去，西奥多也没有强求。
　　“我的朋友，现在你需要什么商品，请放心的告诉我，我一定会为你准备好的。”
　　现在的西奥多也算是认识到了不少实权人物，因此做事方面也充满了信心。
　　“我需要一些棉花和亚麻的种子，西奥多你能帮我弄到吗？”
　　阿萨布作为边塞城市，本身不生产这些东西的，如果波利自己想买这种商品还真不好买。
　　就算是偶尔能够买到，数量也不会多的。
　　因此波利才会第一时间想到西奥多，上次对方为了可是一下子就把所有粮食品类的种子都收集的差不多。
　　之前也说过，现在魔王城粮食种植发展的功劳，西奥多至少占一半。
　　他当时为了收集那些种子，可是拼了老命在到处跑！特别用心。
　　感动魔族青年人物啊！
　　“哦？我的朋友你不需要粮食种子吗？我这里还有很多。”西奥多神色一动别有用心的说道。
　　波利摇摇头：“我现在不需要这些了，只想要一些棉花和亚麻种子。”
　　“放心！我的朋友，这件事就交给我吧，我肯定能帮你弄到想要的东西。”
　　虽然阿萨布本身没有这种作物种子，但是西奥多有信心能弄到这些货品。
　　同时也松了一口气。
　　刚才他是故意询问对方还要不要粮食种子了，虽然他明白魔界土地贫瘠无法种植粮食，事后还是有点稍微担心的。
　　如果对方真的能种植出来粮食那该怎么办？
　　经过刚才的试探后，对方并没有索要第二批种子的意思。
　　这样一看，对方肯定是失败了，如果是成功种植的话，肯定还会需要新的种植，如果连这点道理都不懂，那么就算种植成功也不需要担心。
　　西奥多的分析是，对方种植粮食失败后，就想着转换思路。

第一百二十三章背后的交易
　　西奥多很了解魔界的情况。
　　土地贫瘠，资源匮乏。
　　缺少基本的粮食，估计波利想得很好，想要买点种子在魔界种植。
　　他想的太简单了，种子是无法在贫瘠的土地上生长的。
　　因此对方上次付出那么大代价的交易算是彻底失败。
　　现在对方又想搞到终极作物的种子去尝试，西奥多觉得对方的想法依然不会成功，那么贫瘠的土地种什么都没用。
　　但他不会告诉对方，而且还要非常配合对方。
　　波利作为商人每次出手都格外的大方，西奥多并不介意再帮一次这个忙。
　　事情商谈的很愉快，波利说出要求，西奥多答应下来。
　　并确认后报酬之后，非常开心的去做准备工作了。
　　他没想到波利这次商队里居然带着大量的粮食！
　　这是好事，西奥多提出要求，只需要粮食作为报酬就可以了，那些附带的魔兽毛皮和肉干，他都没打主意。
　　首先这次波利只带来了少量的魔兽毛皮，带来的利润也就那样，在加上他手里还有存活。
　　但是粮食可不一样了，现在市场上粮食价格已经翻了五倍！还有价无市，如果自己能吃下这批粮食到春天之后，又能积累一大批财富。
　　钱财还不是最重要的，谁手里拥有了粮食到时候就相当于拥有了话语权。
　　波利也乐得轻松，回到驿站等待好消息。
　　这种做生意的方式简直太舒服了，不用谈判，不用亲自寻找货源，就有一个朋友尽心尽力帮忙把需要的货品凑齐。
　　一切都在按照魔王大人的计划进行。
　　西奥多与波利道别之后，就来到了萨米拉子爵夫人的庄园里。
　　在通知守卫之后，西奥多在门口开始等待，他有信心对方一定会见他的。
　　上次在宴会当中，对方就表示很中意他手中剩余的魔兽毛皮，只是西奥多没有答应。
　　西奥多这次是专门来找这位萨米拉夫人的。
　　萨米拉夫人是一名寡妇，她的丈夫死的很早，是她继承了丈夫的财产和爵位，这也是她没有改嫁的原因。
　　萨米拉夫人是从北方嫁过来的，她的娘家正好是经营布匹生意的家族，也掌握着一个很大的种植园。
　　如果和她达成合作，那么关于大量棉花和亚麻的种子手到擒来。
　　这样交易就可以顺利的完成了。
　　他还能顺势与这位子爵夫人达成战略合作。
　　下人很快就来通知西奥多子爵夫人已经在等候他了。
　　走在庄园当中，西奥多发现一个有趣的现象。
　　这里的护卫各个面相颇为白净，身材也很高大，有意思。
　　西奥多让自己尽量不斜视，关于这位子爵夫人的私生活如何，估计在阿萨布已经人尽皆知了。
　　萨米拉在一间书房内等着他。
　　如果只从外表来看，萨米拉也算是一位风情万种的女郎了，她穿着一件棕色的大衣，里面好像连衬衣都没穿，一直到大腿间，暴露出来的肌肤上都是光溜溜的。
　　她面颊带着红润的颜色，手持葡萄酒，笑着朝西奥多打招呼。
　　“培迪先生怎么会有空来拜访我这位老女人呢？”
　　西奥多十分礼貌地行礼道：“美丽的萨米拉女士，我这是来拜访您是想与您做一个交易。”
　　“交易？那你可以找我的管家呀，为什么要直接来我这里呢？”
　　“因为这场交易只能您做主。”
　　西奥多并没有被对方的笑容给魅惑到。
　　“哦？说来听听。”
　　她坐在椅子上的姿势很要绕，身上的魔法外衣只是简单的披着，让人很担心它是不是要掉下来。
　　西奥多心想如果伯爵先生出现在这里，恐怕这位萨米拉女士的衣领肯定要低很多吧？
　　“您知道我于一个魔族商队经常做交易。”
　　西奥多开始吹牛皮。
　　西奥多的暴富之路，在阿萨布内很有名，大家都知道他是与魔族商队做了交易，以低价拿到了很宝贵的商品才会一夜暴富。
　　都猜想他手里是不是有稳定的货源，那位伯爵先生与西奥多走得近也是有这方面的原因。
　　作为商人西奥多很清楚什么是待价而沽，他刚才也是故意往这个方向引导的。
　　果然，萨米拉夫人身子坐正了，脸上的表情也更为感兴趣，他们这些贵族最热衷的事情就是积累自己的财富。
　　“说下去。”
　　见到萨米拉脸上的表情后，西奥多并没有急需卖官司，只要引起对方的兴趣就可以了。
　　“现在那位魔族朋友又来到了阿萨布，他准备与我做个交易，他希望获得大量的棉花和亚麻种子。”
　　西奥多说完这话后，其他的就不用解释了，萨米拉一瞬间就明白对方为什么会找上自己。
　　“他们为什么购置这些东西？魔族应该用不到吧？”萨米拉有些好奇的问道。
　　“他们是在异想天开，上次我用粮食种子换来了大量的货物，现在看来他们的种植计划应该是失败了，想要转换思路去尝试种植经济作物。”
　　西奥多并没有隐瞒自己的分析结果。
　　萨米拉听完之后觉得很有道理。
　　同时也很心动，她注意到一个关键词点，上次西奥多原来是用粮食种子换来这么多极品魔兽毛皮，萨米拉都有点嫉妒了。
　　这种行为就是空手套白狼啊！
　　这次机会她肯定要抓住。
　　“这次对方给出的货物是什么。”
　　西奥多脸上充满了自信：“粮食，大量的粮食！”
　　“好！一个星期！我会把你需要的东西运到阿萨布来，粮食我要八成。”
　　萨米拉语气十分坚定。
　　西奥多没想到这个要绕的女人居然会这么霸道，他并没有一味的退缩。
　　“萨米拉夫人，做生意不是您这样做的，我想我们应该是合作伙伴。”
　　“哦？你是在教我做事？”萨米拉脸上的笑容变得十分危险。
　　“不不不，我是在告诉您我和那位商人的朋友感情很好，已经有过很多次合作了，如果您不想达成合作的话，我可以把他介绍给你。”
　　西奥多纯属唬人，他也就与波利进行过一次合作。
　　然而就是这样都能给他带来如此财富，第二次机会他肯定要珍惜的。
　　萨米拉不知情，见西奥多如此轻易的就把底牌交出来，她很怀疑。
　　“你要怎么合作。”
　　“您拿六成如何？”西奥多并不没有把自己的地位放在平等的对立上面。
　　“好。”
　　萨米拉想了一下还是接受了，主要是大量的粮食在春天的时候特别重要。
　　可以为她争取太多的话语权。
　　“培迪先生，你还没有吃午餐吧？我的仆人已经准备好一场丰富的午餐。”
　　萨米拉的领口突然低了很多。

第一百二十四章女仆装
　　“这样更好一点吧？”
　　“嗯....我想想，确实诶，如果这里再多一些花边呢？”
　　“完美！”
　　罗兰看到奥利安娜画好的示意图拍了拍手掌。
　　奥利安娜也有了一种成就感。
　　不知道为什么，被这位帅气的魔王先生夸奖的时候奥利安娜久违的感觉到一种开心的情绪，自己的才能被认可那种心情无法用语言准确的形容出来。
　　自从上次公爵小姐摊牌之后，罗兰也觉得自己整天摸鱼也不是很好。
　　就换成了偶尔摸鱼，不对，偶尔来工作一下。
　　说实在的现在魔王城处于快速发展阶段，多数建设都在按照计划进行，罗兰想要插手也没有什么好插的。
　　最后只能帮忙奥利安娜一下完善服装的设计。
　　公爵小姐为魔族设计了一种全勤的服装样式，罗兰看过示意图之后很满意。
　　结果罗兰发现自己只能给点参考意见就没有作用了，基础工人的培训奥利安娜在做，这些工作也用不到他。
　　像是服装设计之类的，公爵小姐又是专业的，罗兰还是插不上手。
　　因为基础原材料还没有引进到魔王城内，现阶段关于纺织工业也只能是纸上谈兵的时期，忙完初期之后奥利安娜突然发现自己的空余时间一下子就变多了。
　　于是罗兰就建议她为罗琳专门设计新的衣服，反正魔王城不缺这些高档材料。
　　因为罗琳整天有事没事就跟在罗兰身边，奥利安娜对于这位魔女小姐也算熟悉了，对方也会经常给她烤好的土豆。
　　罗兰提出拿白毛宅女当模特的建议后，奥利安娜觉得很可行，以前在家里她也是喜欢自己动手做一些好看的衣服。
　　刚才就是两人共同在位罗琳设计一款新的衣服。
　　之前波利带来的那些成品礼裙穿在女孩身上显得太俗气了，罗兰觉得有很大的进步空间，在私心作祟之下，怂恿着奥利安娜设计了一款新颖的衣裙。
　　就是奥利安娜现在手上画好的。
　　起初她是现在按照人类贵族小姐的风格为罗琳设计一款合适的衣裙，但罗兰提出建议说，罗琳毕竟是魔族与人类的气质不太相符，应该特殊一点。
　　于是就提出了，以黑白为主色调，裙边加上蕾丝的那种裙子。
　　因为没有专业的知识，罗兰只好一边说让奥利安娜一边画，哪里不对劲再改正，就有了现在的成品。
　　罗琳站在那里，她被魔王大人命令不准乱动，好给奥利安娜作为参考，见两人露出满意的表情之后，呆呆地歪了歪脑袋，不知道魔王大人在和奥利安娜小姐商量什么。
　　“没想到魔王先生的品味居然也这么时尚，我感觉这种衣服做出来十分适合罗琳。”
　　奥利安娜现在已经完全适应自己的新身份，甚至有点迫不及待的想要尝试了。
　　罗兰并没有再提出什么建议来，他把女仆裙的概念告诉对方之后，她肯定能够做出来的，对于这位公爵小姐居然是这么一名技术高深的裁缝，罗兰还挺意外的。
　　白毛宅女这种呆萌的样子如果再穿上定制的女仆裙，罗兰感觉一定会很好看。
　　其实他还建议了奥利安娜专门给莉莉丝弄一身秘书套装，就是那种黑色的工作制作套上黑丝，可惜小秘书一听自家魔王大人说这种事情就十分害羞的跑开了，罗兰又不忍心强行逼迫自家妹子去做不喜欢的事情。
　　莉莉丝其实也并不是不喜欢，她只是觉得穿成那样太过于害羞。
　　奥利安娜的行动力特别强，三天不到就做好了成品的衣服。
　　今天莉莉丝正好没有在书房内，在外忙碌。
　　书房里只剩下三人，奥利安娜把做好的女仆服装在罗琳面前比量了一下，初步效果很满意。
　　“罗琳你换上去试一试。”
　　“嗷。”罗琳平时表现出来的样子总是这样呆呆的，眨了眨银眸就要脱群里。
　　洁白的肩膀已经露出一半了，结果被罗兰按住了。
　　“笨蛋，等我出去之后再脱。”罗兰没好气的说道。、
　　奥利安娜听到罗兰说得话后反而最奇怪，她那漂亮的脸蛋上写满了不对劲，仿佛在说你为什么要出去？
　　在她看来，身边的女人早就成为这魔王先生的后宫了，不知道他做这种避嫌的动作有啥意义。
　　罗兰实在没法和这位公爵小姐解释什么叫做正经人的矜持。
　　出去后等到罗琳换好衣服之后才进来。
　　白毛宅女的形象焕然一新。
　　胸襟部分是白色的主基调，周边的布料是黑色为主体，黑白相间给人的感觉就是十分可爱。
　　更别说罗琳的身材还很好，胸襟撑出来的弧度让公爵小姐暗自撇嘴，心里很是羡慕魔族女孩这种身材。
　　裙摆正好盖在膝盖上方，奥利安娜好像专门为罗琳改了一条黑色的长筒袜，也不知道她用什么做出来的。
　　纯白色的长发散落在肩头上，随着罗琳摇晃脑袋的动作轻轻荡漾，额前右边的长发被奥利安娜帮忙编出了一条小麻花，搭配在一起给人的感觉只有一种。
　　可爱！可爱！可爱！
　　重要的事情要说三遍。
　　罗兰没想到白毛宅女换成女仆装后的效果会这么好。
　　“唔，魔王大人。”罗琳换上新衣服之后敏锐的感觉到自己魔王大人的眼神变化，乖巧的来到罗兰身边，轻轻地晃着身子，银眸里带着期待的神色望着他。
　　罗兰心领神会，伸手放在那柔软的发丝上面。
　　享受摸头奖励之后白毛宅女变得很开心的样子，抱着罗兰的手蹭啊蹭。
　　虽然不是第一次见到这种情景了，但奥利安娜还是觉得这两人的相处模式有点奇怪。
　　摸摸头就那么舒服吗？
　　摇摇头把这些乱七八糟的想法排出脑外后，开始打量着自己的杰作。
　　罗琳外在条件那么好，天生就是衣服架子，只是穿着以前那种贵族大众款式裙子有些俗气，无法体现出她身上的那种灵性美。
　　但打量了一会就有点不对劲了。
　　这身衣服漂亮是漂亮了，但怎么感觉不像是正常穿的啊。
　　尤其是配合罗琳脸上那种呆呆的表情，奥利安娜身为女人心里都有了一种邪恶感。
　　这位魔王先生不安好心！

第一百二十五章梅岭之花
　　阿萨布这边终于天气终于稳定了下来。
　　路边的积雪也在慢慢开始融化。
　　下雪并不是最寒冷的时候，化雪时才是真的冷，城内的居民又在迎接第二次挑战。
　　这期间波利的任务就十分轻松，主要是观察人类这边的市场环境，还有货物内容。
　　因为寒冷的缘故，到底阿萨布市场这边显得低迷了许多，只有与魔界的贸易还在不停的活跃。
　　在市场内魔界商队的身影随处可见，他们不停的搜刮着人类市场上面的货物，相比之下波利就没有什么购物欲望。
　　基本物资魔王城并不缺少，那些奢侈品魔王大人也不需要。
　　在等待盟友准备货物期间，波利通过少量的魔兽毛皮与其他贵族势力交换物资。
　　波利交换的物资也很特殊，蚕虫的卵，在贵族阶层当中，内院女眷特别喜欢命令下人们养蚕虫，这次来来之前魔王大人专门交代过，要多收集一下蚕虫的幼卵。
　　虽然波利不知道这些东西有什么用，但是魔王大人肯定有他的安排。
　　另一边。
　　萨米拉子爵夫人的动作也特别快，直接从娘家那边把大量棉花种子搬运过来，亚麻种子相当于是附带的。
　　西奥多来交接的时候，萨米拉还有点疑惑：“培迪，你确定对方真的能拿出那么多粮食吗？”
　　西奥多可是亲眼检查过对方的商队，对于那些粮食可是眼馋的很。
　　“当然！我的子爵夫人，我可是亲眼看到的。”
　　“你不觉得有些奇怪吗？他们为什么会有这么多粮食？”萨米拉也是偷偷调查过关于波利商队的情况，对于他们的富裕程度十分惊讶。
　　西奥多脸上带着自信，这一点他早就调查清楚了。
　　“我的子爵夫人，我要告诉你一个秘密，不过你得保密。”
　　“好，还有，这个称呼你就不能换一下吗？你这样称呼我让我感觉很糟糕。”
　　嘴上说着糟糕，但萨米拉却舔了舔嘴巴。
　　西奥多心头也是一阵火热，但此时是办正事的时候，他压下心中的火焰解释道：“我的子爵夫人，这样会让我有种成就感，你要知道男人都有一颗上进的心。”
　　在上字上面，西奥多发音特别重。
　　萨米拉白了她一眼，但并不反感，她也沉迷其中。
　　“根据我的调查，我的这位魔族朋友，他背后的主人可能是魔王城的那位魔王先生。”
　　“哦？为什么这样说？”
　　“我从伯爵先生那边拿到情报，奥斯维德大人已经与蒙达利城达成合作关系，而从蒙达利城那边透露出来的意思是十分排斥魔王城，他们非常不喜欢那位信任的魔王，很担心对方把手伸到蒙达利城上面，他们与城主合作最大的原因也是提高自己的实力，然后更好的封锁魔王城。”
　　“根据我得到的消息，蒙达历程这么敌视魔王城是有原因的，那位突然出现的魔王居然掠夺了城里所有贵族的财富，一种极其愚蠢的行为，这样一来没人会再帮助这位魔王先生了。”
　　西奥多把具体原因告诉了萨米拉。
　　萨米拉听完之后觉得十分有道理，也明白了对方为什么看着会这么富裕。
　　很简单，经过掠夺贵族可以短时间获得大量的财富，现在这位魔王先生手中并不缺少财富，但这样做有个致命性的缺点。
　　会失去盟友。
　　贵族集团都是因为利益绑定在这一的，这位魔王现在这样做，显然触犯到了贵族集团身上的利益，被孤立也是正常的。
　　其他贵族为了保护自己的财富肯定会把魔王城当成敌人一般看待。
　　“所以，他们也急着扩大实力，只不过有些天真，他们还尝试过种植粮食，都失败了，有这么多资源还不如都购买一些武器装备，不过从结果来看，他们也买不到武器装备，城主选择和蒙达利城结盟，自然不会帮助盟友的敌人。”
　　“我明白了，西奥多你是我见过里最聪明的商人。”
　　萨米拉难得对身边的男人发出赞赏。
　　她的眼界可高着呢，以前想要和她一起玩耍必须要有足够的身份和实力，不然她可不会正眼看对方。
　　现在这位新晋的男爵先生很讨这位子爵夫人的欢喜。
　　西奥多被对方的眼神勾动的很是火热，但他有个优点就是足够果断，不然第一次交易时也不会当机立断跑遍附近所有的城市购买了那么多优质的种子。
　　现在他知道交易为重，交流可以放在晚上。
　　来到驿站这边，波利带着他的商品在等待，听说需要的棉花亚麻到了之后相当开心。
　　当即完成交易。
　　于是晚上西奥多带着完成交易和共同分赃的喜悦与萨米拉子爵夫人好好交流了一番。
　　回到自己的庄园之后，还补了一觉，到了下午起床之后西奥多感觉不对劲。
　　有种疲惫感，加上下身又有一种瘙痒的感觉。
　　越挠越痒，仅仅一个下午的时间就变得非常厉害，忍受不住。
　　到了晚上他带着疑惑的心情，来到城中最为有名的医生家里。
　　这位医生因为技术高超，在贵族群体当中非常受欢迎，虽说他收费昂贵，但没人在乎这点小钱。
　　他受欢迎的地方还有一点，从来不给平民看病，有些平民即使有钱也请不到这位医生。
　　在管家的带领下，西奥多来到了医生的后院之中。
　　西奥多尴尬的说出自己的不适之处。
　　医生听闻之后立马就佩戴了专业的防护装备，然后给西奥多检查了一下身体。
　　“培迪先生，请问你这种情况从什么时候开始出现的？”
　　“今天下午突然感觉到非常难受。”
　　“那您最近有没有参加什么宴会或者去谁家庄园拜访之类的？”
　　医生问的很委婉。
　　“宴会没有，我昨天倒是去了萨米拉子爵夫人的庄园上.....怎么了？”
　　医生放下手中的器具，开始消除，事情很明显了，根本不用检查下去了。
　　“培迪先生，难道您不知道萨米拉子爵夫人私底下有个很出名的外号吗？”
　　“什么外号？”
　　“梅岭之花。”

第一百二十六章晋升
　　魔王城的变化速度就连罗兰自己都有点惊讶。
　　纺织产业进行的很顺利，波利每次跑商都能够圆满完成他的任务。
　　莉莉丝和哈曼都提议由波利负责刚建议的商业部运转，罗兰批准了。
　　这算是魔族历史上一次非常大的进步。
　　波利并不是贵族血脉，他距离上代贵族不知道隔了几条街，以前也只能说得上远亲，真正算起来和平民没有什么太大的区别。
　　以他这种平民血脉坐到商业部长的位置上吗，在魔王城内部引起了非常大的震动。
　　之前魔王城的决策层基本上只有莉莉丝与哈曼两人，后来哈曼去负责发展农业部，古兰也带人加入后负责教育部的组建，莉莉丝则是负责统领全局，或者偶尔传达关于魔王大人的命令。
　　不管哈曼也好，还是古兰，在此之前本就是魔王城贵族最顶尖一层的。
　　波利就不用了，他是真的以平民的身份在不停的为魔王城做贡献，基本上现在魔王城所有的对外贸易都离不开波利的帮助。
　　但之前没人想到波利能够坐到这种位置。
　　罗兰很担心平民们的反应，他们被那种奴隶制思想压制了太久了，就怕他们本身也反对这种事情。
　　好在大家只是热衷于波利的升官，倒也没有出现反对的声音，对于魔王的命令他们不回去质疑，罗兰现在都有点苦恼，这些人无条件信服的样子不知道是好还是坏，罗兰心中一直给自己拉着一条警戒线。
　　他很怕自己被手下那种无条件信服的样子给灌坏。
　　作为屠龙者，罗兰并不想变成巨龙。
　　唯一反应比较大的是，古兰手下的那批精英阶层。
　　他们也不是有反对意见，惊讶情绪居多，不过这不算是什么特殊情况，对于魔王城的变化，他们本就是惊讶居多了。
　　现在波利的事情只不过让他们又多了一个惊讶的理由。
　　其实这件事起到的正面作用更大，其他人见到波利如此情况也不会情不自禁的去想。
　　他都可以也，也许我也有机会？
　　当手下的人出现这种想法的时候，罗兰就觉得自己目的达到了，从刚开始到现在，他就没有停下来过这种想法。
　　引导手下的魔族去走出旧日里的思维禁锢，找回属于他们的自由与平等。
　　罗兰口中的平等并不是那种字面上的人人平等的解释，那不现实，只要有人性的存在，感觉就做不到那种地步。
　　罗兰口中的平等一直都是人权上的尊重。
　　人与人之间的平等，而不是被对方当成物件或者商品毫无选择的被践踏。
　　魔族旧势力已经践踏了人权一千了，在魔王宫一些古老的记载当中，千年之前魔族还是生活在陆地上时，他们的社会环境并不是那样。
　　自从被赶入魔界之后，魔族一直在被人类压迫并且强迫引导着往一个错误的方向去发展。
　　罗兰早就不排斥自己魔王的身份了，相反他很敬业。
　　别看他现在整天摸鱼，并不就代表着他整个人就很怠惰，罗兰只是不喜欢工作而已，上辈子加班实在是加出心里阴影了。
　　必要的引导工作一直都在做的。
　　从血月时接手火药的引导发展，到现在慢慢教会莉莉丝把魔王城往正确的方向去发展过渡。
　　罗兰作为魔王一直都是起着引导的作用，在错误的方法或者思想出现时，及时出现扑灭他们。
　　手下走错弯路或者迷茫时，引导他们，这种过程必须顺其自然，不然的话很有可能引起逆反心理。
　　就好比旧日里的魔族为了不受城里贵族的压迫，情愿跑到野外当野人，过着更为危险贫瘠的生活。
　　在理想的过程中，罗兰还打算给予公民选举权，像是那些初步形成的小镇，镇长这种职位就很适合拿出来进行这种实验性的计划。
　　这种风声罗兰连身边的两个魔族姑娘都没有透露过，原因也很简单，不是信任问题，现在罗兰最大的保障就身边的两个姑娘了，怎么可能不信任她们呢？
　　就思维方式。
　　即使一直跟在自己身边的莉莉丝现在还是一个死脑筋，她思考的方向永远都是以魔王大人会怎样怎样这样去想，而不是魔王城要怎么发展。
　　这种浓重的个人主义精神让罗兰很无奈。
　　不是说不好，魔族悠久的生命确实支持他搞这一套，可这样一来自己想要成为这个英雄身上的压力会越来越多。
　　压力是与发展成正比的，加上系统又暗地里背刺他，罗兰不想经历第二次过劳死。
　　上班没有止境的加班也没有稳定的目标，那种痛苦是无法用言语形容的。
　　只会形成压力，慢慢在你心里开始积压。
　　一点点的蚕食你的意志，时间上来就和机器人没有什么区别，就会被目标奴役生活。
　　这种例子太多了，在上辈子都成为社会现象了。
　　房贷奴役住了整个年轻一代，百分之八十的人都生活在压力当中。
　　上辈子在猝死前那很短的时间内，罗兰感觉得是解脱而不是痛苦，继续生活下去才是痛苦，他的性格本就是懒散的人，被动的进入到了那种不停工作的状态。
　　所以，罗兰绝对不可能再体验那种生活。
　　因为魔王这种身份的特殊性，只要手下变得能干，学会往正确的方向发展，那么他就可以理所当然的当个咸鱼。
　　甚至后期可以把魔王这个身份发展成荣誉的象征。
　　罗兰的摸鱼都是充满了良苦用心，也算是为自己这群手下操碎了心。
　　波利的出现代表着他这种引导是正确的，只是进度有点慢。
　　奥利安娜意外的来到魔王城之后，给了罗兰很大的启发。
　　以她人类的身份插手魔王城的事物之后，带来的变化和影响让罗兰心中慢慢证实他那个大胆的想法。
　　奥利安娜是一个很好的切入点！
　　况且她的身份也很特殊。
　　被背叛的公爵继承人。
　　这种故事罗兰只在上辈子漫画书里看到过，只不过名字后面经常会带无惨两个字。
　　经过观察，奥利安娜已经适应了现在的生活，一开始她确实是求死的心态，这一点他和莉莉丝都心知肚明。
　　这也说明了，背叛的严重性。
　　让奥利安娜已经对人类死心了。

第一百二十七章意外
　　自己穿越过来是当魔王的，可不是当社畜的。
　　罗兰谨记这一条，万一跑偏了又是一辈子忙碌的命。
　　见奥利安娜对于现在的生活状况已经适应过来后，罗兰就把主意放在对方身上了。
　　主要是以她人类的身份去破圈。
　　毕竟魔族之内波利这种属于个例，血脉压制了那么久，底层平民的思想很难一下子解放出来。
　　既然人家姑娘都摊牌了，罗兰觉得自己也是时候摊牌了。
　　奥利安娜的住宿地方一直都处于办事处的内的一座小院内，她的那些手下骑士也被安置在周围的房区。
　　罗兰来到办事处自然不会有人阻拦。
　　罗兰是晚上过来的，此时的天色明显不早了。
　　但他神奇的发现，办事处的各个单位居然都在工作。
　　他们居然在偷偷背着自己加班？！罗兰才发现这个秘密。
　　不行！这怎么可以啊！首先他心里感觉就过不去，手下这么拼命努力，让罗兰感觉自己像是资本家一样。
　　屠龙者可不能成为巨龙。
　　再就是魔王城现在发展一切都是按照秩序来的，没必要这么拼。
　　这么拼反而不好，容易一下子把步子给迈大了，打乱罗兰的计划。
　　来到大厅内，哈曼的办公场所。
　　那位高大的炎魔先生，俯身在办公桌上不停的书写什么。
　　奥利安娜把纸张带到魔王城来，首先增加的就是魔王城的办公效率，这种容易书写的纸张对于魔王城的办公方式帮助实在是太大了！
　　“魔王大人？”
　　罗兰刚走进来时哈曼就感觉到了。
　　他很意外的站起来，不知道魔王大人这个时间点来办事处做什么。
　　“哈曼，你每天都工作到这么晚？”罗兰直奔主题。
　　“额，现在农业部的工作有点多，棉花的适应性也要尽早研究出来，还要分配好区域.....”哈曼说了一堆工作。
　　“这样下去是不行的。”罗兰没有废话，他指出问题关键：“哈曼，我不是说过吗？工作是工作，休息是休息，绝对不能在休息时间去工作，这样耽误的了休息会影响到后续的工作质量！”
　　“魔王大人，我不累的。”哈曼也不知道该怎么说是好，按照魔王大人的说法，确实没错，疲惫肯定会影响到工作效率的。
　　可自己作为高等魔族，疲惫是什么东西？
　　哈曼委婉的解释了一下自己不会感觉到劳累。
　　“哈曼，事情不是你想的那么简单。”罗兰来到这位老炎魔贵族身边，他那个魁梧的身躯，让罗兰想搂着对方的肩膀都做不到。
　　只好拍了拍对方的胳膊。
　　“你想，你总是这么拼命的工作，这么好吗？这不好！如果其他人看到你这样，即使我们没有要求别人加班，但他们可能会下意识以你为目标，这样一来就引起一个很坏的风气。”
　　“所有人都无视纪律开始独自加班，其他人是会疲惫的，疲惫后就会影响到其他工作的质量，你看这就是加班带来的坏处。”
　　罗兰一番话说得语重心长，就是怕哈曼一直这样拼命工作带坏了风气。
　　他又不能把表现优秀的手下给开除。
　　“啊？原来如此。”
　　哈曼听到魔王大人的话虽然不是很理解，但又觉得好像有道理。
　　不愧是魔王大人，想得就是久远，自己见识浅短了，深思之后哈曼得出准确的结论。
　　“我明白了，魔王大人以后这种错误我不会再犯了，其他部门的人我也会告知他们不准随意加班从而影响工作。”
　　魔族就是这点好！你说了他们就信。
　　罗兰十分满意地点了点头。
　　“魔王大人您是过来做什么的啊？”哈曼见罗兰这个点来到办事处，好奇问道。
　　罗兰也没隐瞒自己的目的：“我来找奥利安娜商量一些事情。”
　　“奥利安娜小姐在前面那条小路东边的院子。”
　　哈曼在下班前还帮忙指了一下路。
　　哈曼不说，罗兰还真不认识路，来之前他没好意思问小秘书，只是说来办事处这边处理点事。
　　顺着小路来到院子内。
　　院子被收拾的很干净，周围的花草也有人为打理的痕迹。
　　厢房的门是关着的，但里面的灯光是亮着的，说明奥利安娜还没有休息。
　　这就好。
　　最尴尬的就怕人家姑娘已经睡着了。
　　罗兰习惯性的推门而入，门也没锁。
　　“奥利安娜你有没.....”
　　罗兰本想问奥利安娜你有没有睡觉，结果开门之后看到眼前的情景傻眼了。
　　“你在洗澡啊，那个好巧哦......”罗兰也不知道说啥为好了，硬是说了一个好巧。
　　“……”
　　奥利安娜听到动静后正好从木桶背面转了一个身。
　　这可好了，本来只能看清背影的，这下子全看清楚了。
　　“咳咳。”
　　罗兰连忙把脸转到一边去，然后退到门口半掩着门挡着自己的视线。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　里面也没有传来声音也不知道对方是生气还是怎么了。
　　木桶里的奥利安娜把面颊沉到水下，吹了几个泡泡，刚才她并没有像普通女孩一样惊慌失措，或者尖叫出声。
　　只是觉得有些惊讶和意外。
　　然后很害羞。
　　心情很紧张，情不自禁的就会去想罗兰这个时间点过来做什么，来到是说来生孩子的吗？
　　现在公爵小姐还对于之前莉莉丝说的那个承诺念念不忘。
　　她感觉自己当初真是昏了头，才答应下来那种奇怪的要求，现在想想当初就算是不答应以对方的性格也不会为难自己的，更不会危害自己手下的。
　　当初奥利安娜答应的那么爽快，是想作为一块筹码的，把自己那些忠心的手下送出魔界。
　　毕竟在以前的认知里，魔界的元素潮汐待久了会要人命，现在自己待长了以后发现，那位魔王先生并没有骗人。
　　元素潮汐的力度已经变得非常弱了，即使作为人类的她也没有受到坏的影响。
　　现在别说一个月，就算一年一辈子，待下去都应该没问题。
　　后面奥利安娜给手下说明了现在魔界的情况，还想遣散他们，让他们回到人类世界去。
　　可这些忠诚的骑士们认为他们的使命是守卫自家公爵小姐的安全。

第一百二十八章她太大了
　　奥利安娜也很无奈，她说了很多遍，现在自己在魔王城非常安全。
　　甚至还混成了领头人，即使没人守护也是十分安全的。
　　手下还很年轻，不应该把人生浪费在这里，对于他们来说魔界是十分陌生的。
　　可手下告诉她，回到王都也是陌生的，他们的至亲好友全部死在北方，即使他们都明白这是一个阴谋，自己也无能为力。
　　他们能做得只有完成最后的使命，守卫在公爵小姐身边。
　　最后奥利安娜也十分无奈，心中的无奈也渐渐被愤怒所代替。
　　在魔王城待得越久，她就越觉得王都的那些家伙可恨。
　　无奈之下，她也没有再强行逼迫手下那群单纯的家伙，只是为了不让他们那么无聊，把他们也安排到魔王城的日常工作当中。
　　骑士也是受过人类那边精英教育的，在一些基础工作的时候能够起到很好的带头作用。
　　虽然这几位人类骑士也不知道为什么自己要为魔族工作，好像是自家公爵小姐安排的？
　　总之，在这种特殊的情况下，奥利安娜周围早就没有了护卫存在。
　　奥利安娜也没想过谁会在晚上突然拜访自己，洗澡时更不会有防备。
　　至于刺客这种东西。
　　慢慢了解莉莉丝与罗琳之后，虽然很难以接受，但奥利安娜明白只要脑子没问题的人就不会派刺客接近魔法城的范围之内。
　　知道真相的奥利安娜有时候会忍不住去更加怀疑教团那边宣传的事情。
　　当年的胜利是怎么做到的？魔族有这么两个守护神，即使北风起团在两个平时看起来很好相处的姑娘面前也不是对手吧？
　　奥利安娜不认为神圣骑士团能够比家里的北风骑士团强多少。
　　如果真得那么强的话，肯定也不会布置这次阴谋了。
　　擦拭身体的时候，奥利安娜也不知道为什么自己脑子里想了这么多东西。
　　她从很小的时候就明白自己的责任很大，从来没有把自己当成过一个柔弱的女孩，心态方面更是把自己当成了男孩子。
　　可是生活上面来讲，奥利安娜一直都是以淑女的标准严格要求自己，而且是多方位的全面要求自己。
　　只是她不会去幼稚的幻想白马王子这种东西，也不会把自己当成政治的筹码，自己另一伴？也许考虑过，也会到时候会直接认命。
　　被异性看到身体，还是头一次，那种复杂的心情奥利安娜也说不出来具体的感受。
　　只能说.....没有讨厌。
　　或许和罗兰实在是长得太好看了有关系，即使作为女性来讲，在罗兰的面孔上也挑不出来什么表情。
　　更别说他的性格，要比他的外貌还有吸引力。
　　“进来吧。”
　　擦好身子之后，奥利安娜本想是换一件新的裙子，但是想了一下有点麻烦，还是直接围住浴巾就好了....反正这个家伙也不是外人了，甚至自己也答应过生孩子这种事情。
　　难道他今天过来是找自己生孩子的吗？
　　奥利安娜又开始忍不住乱想了。
　　罗兰一脸尴尬的走进来。
　　“那个，你好啊奥利安娜。”
　　因为熟悉了，罗兰习惯性的把敬语给拿掉。
　　奥利安娜没想到这种时候这位魔王先生能够说出这么没有营养的话语来，翻了一个可爱的白眼没好气的说道：“我的魔王先生，您这个时候过来难道就是过来问我好不好的吗？”
　　“那个，不是，我是来找你商量事情的，没想到你在洗澡.....”罗兰很委婉的说明白事情的原委。
　　“好吧，这是一个误会。”奥利安娜听完解释之后感觉自己也没有那么在意了。
　　眼前的女孩，只是简单的围了一条长毛巾，毛巾应该是奥利安娜从人类那边带过来的，魔王城现在还没有那么精致的产物。
　　刚洗过澡的女孩，脸上还带着非常明显的红润，黑色的长发没有白天那么柔顺，显得有些湿漉漉的，但正是因为这样为女孩增添了许多怜美的感觉，让人心生一种怜惜的感觉。
　　加上浴巾遮盖的地方很是有限，圆润的肩头晶莹剔透的很，裸露出来的肌肤像是丝绸一般精致。
　　不自觉间罗兰脑海里又飘过刚才的情景。
　　如果单论规模大倒是没有身边两个女孩那么大，但那种形状不穿内衣都那么高挺，真的是震撼社畜一百年，罗兰忍不住老脸一红，下意识的就开始想一些奇怪的画面。
　　“好看吗？”奥利安娜觉得有些好笑，眼前的人可是名义上的魔界的主人。
　　不小心看到自己洗澡后那种纠结的样子，仿佛尴尬的是他一样。
　　真是的，自己没有说这件事就代表着不追究了呀，他还在那里纠结个啥呢。
　　一点都不了解女孩子！真是不知道他怎么和女孩子相处的.....额，他身边的那两位好像也不能用女孩子的标准来衡量？
　　也不知道为什么奥利安娜忍不住打趣了一下，虽然打趣点在自己身上。
　　“挺好看的。”
　　罗兰是个老实人心不在焉的情况下自然会实话实说。
　　“啊，那个我不是这个意思，咳咳，我是想说这是一个误会。”
　　奥利安娜如果不是因为自己穿的太少，笑出来会引起很尴尬的抖动，她都想笑了。
　　“我明白你的意思，我的魔王先生，所以你是想来商量什么事情呀？”说话时奥利安娜都没有注意到她学会了罗琳那种招牌性的动作，下意识地歪了歪脑袋。
　　还别说，真可爱。
　　“你要不先穿点衣服？”
　　罗兰提建议道。
　　主要是奥利安娜现在的样子实在是养眼，对于罗兰的诱惑力有点大，老是分心。
　　这倒不是罗兰正不正经的原因，实在是她太大了。
　　“那好吧，我的魔王先生你在这多等一会吧，女孩子换衣服可是很慢的，当然你要是等不急的话，也可以进来等哦。”
　　奥利安娜眨了眨那黑色的眼睛，转身留下一个俏皮的背影。
　　“呼。”
　　奥利安娜回到里屋之后，罗兰轻松多了。
　　至少没那么尴尬了。

第一百二十九章啊这
　　“唉。”
　　回去换完衣服之后奥利安娜叹了一口气。
　　明明自己都不介意那种样子被他看到，现在反而被对方催着换上了新衣服，有种被嫌弃的感觉。
　　在王都时自己可是号称马塔公国第一美人的，什么时候被这样嫌弃过呀！不过感觉来说嘛还挺有趣的，说明对方也不是那种伪君子，大概只是有点太过于直男了？
　　“怎么了？”
　　见奥利安娜刚出来就叹气，罗兰下意识的关心道。
　　奥利安娜抬头看了一眼眼前的魔王先生，嘴角带着趣味的笑容：“我在感慨自己的魅力不行了，都被嫌弃了。”
　　脸上的表情分明就是在说刚才事情。
　　罗兰有些窘迫的感觉，知道眼前漂亮的姑娘在打趣自己，解释道：“那个，刚才你那种样子太漂亮了，我有点集中不了注意力。”
　　只好实话实说。
　　奥利安娜听完睁大了眼睛。
　　原来眼前的家伙不是一个直男而是一位撩妹高手？！
　　刚才的一番话让奥利安娜十分享用，以前明明最不在意的就是别人赞美她的外貌，现在听到罗兰这种变相赞美的话语后十分开心。
　　用眼角刮了我们的魔王先生一眼后，嘴角的弧度也翘了起来。
　　从一个装满冰块的箱子里拿出两瓶水果汽水后，放在桌子上，随意的坐在那里说起了正事：“魔王先生现在可以说正事了吧？”
　　箱子里的冰块明显是保存不长的，但是看到奥利安娜那种样子显然是经常用，再加上最近她与罗琳的关系很不错。
　　那么结果也很明显了，这种类似冰箱的玩意肯定是白毛宅女做出来的，罗兰都不知道该怎么吐槽。
　　炼金术就那么神奇吗？不经意间总是能够高出这种非常高科技的东西，不知道那个笨蛋有没有注意到这种运用更深层次的影响。
　　强忍着吐槽的欲望，罗兰也想起了这次过来的正事。
　　刚才撞到人家洗澡只是意外，并不是他本来的目的。
　　“奥利安娜我希望你能够慢慢接手一些魔王城的计划工作。”
　　罗兰的话语让奥利安娜变得很奇怪。
　　“我不是已经在工作了吗？”
　　难道这位魔王先生还想让自己加班？公爵小姐惊恐的想道。
　　“我不是这个意思，我的意思是希望你能够慢慢接触一下主层次方面的工作，就和莉莉丝一样。”
　　.....自己好像要升职了？
　　少女眨了眨眼睛，提醒了一下对方：“那个，我的身份可是人类哦.....”
　　“我知道这个，正是因为你身份特殊我才希望你能够真正融入到魔王城的建设当中来。”
　　罗兰没有开玩笑的意思。
　　这下子奥利安娜变得认真起来，对方的话语让她很是迷惑，这不是一项错误的提议吗？如果自己真以人类的身份参与到魔王城的发高层当中，其他人不会有反对意见吗？
　　“我不太理解，这样做的话，不就给他们一个错误的示范吗？我一个人类都可以做到这种地位.....”奥利安娜说出了自己心中的疑惑。
　　“这就是我来找你的原因，我并不觉得这是一个错误的示范，反而可以起到正确的的领导作用。”
　　“为什么？”
　　面对奥利安娜的询问，罗兰并没有证明回答出来，而是反问道：“奥利安娜我能你几个问题吗？”
　　“没问题。”奥利安娜不明白罗兰为什么会这样说话，但也没拒绝。
　　“你以前是生活在人类王都那边吧？奥利安娜我问你，假如在王都一位贵族驾驶马车装死了一位平民，那位贵族会受到惩罚吗？”
　　奥利安娜觉得罗兰问的这个问题就很奇怪，不过还是老实回答道：“当然会受到惩罚，那位贵族必须补偿那个平民家庭30-50枚银币。”
　　“还有吗？只有这种惩罚？”罗兰也搜集过人类那边的相关资料，对于这种做法当然有所了解。
　　“已经很好了，一般平民一年的收入也不到一百枚银币。”
　　奥利安娜以为罗兰不懂这些，就解释了一下。
　　这就是自己与这个世界最大的不同。
　　不管怎么样，人类也好，旧势力的魔族也好，他们都有着共同一个特点。
　　人命不值钱，尤其是平民，对于他们来说只要付出金钱的代价，他们就可以随意挥霍手下的民众。
　　就好比刚才奥利安娜说的那件事一样，如果撞死人的贵族付出五十枚银币的话，那么他还会被赞扬成非常大度的样子。
　　“这就是我想拜托你帮忙的原因。”
　　罗兰看着奥利安娜慢慢说道：“刚来魔王城的时候，这里很穷，就连我每天都要吃硬面包，外面的平民更是多数都在饿肚子，魔王宫虽然穷了点，但该有的面包还是有的，我看不下去那些平民在饿肚子就让莉莉丝召集人受干活，就让他们挖坑，挖完坑之后再把食物发放给他们，等把魔王宫所有的面包都发完，他们才算是有了点活力。”
　　“我这么做就是为了给他们目标，有了目标才会有生活的动力，而不是像之前一样浑浑噩噩的等待死亡，我想改变他们的观点，让每个人都有权利吃饱饭穿好衣服住上好看的房子，让每个人都有享受生活的权利，每个人，包括平民在人权方面应该是公平与自由的。”
　　“我追求平等和自由，不是说所有人都是一样的，那样不现实，我是希望他们在人权方面实现自由和平等，在我未来设想的世界里，假如一位有钱的人，或许他是贵族或者其他身份的人，他撞死了一位平民，我希望是有专门的律法按照规定判处这个人的责任，而不是因为特权就可以直接豁免，如果性质恶劣的话，按照律法规定，肇事者也要付出生命的代价。”
　　“在律法面前，一位贵族和一位平民，应该是平等，按照我的想法，在未来贵族这种生物就不应该出现在魔王城的管理范围之内。”
　　“啊这。”
　　奥利安娜听呆了。
　　罗兰说的话语像是重锤一般，一句句的敲击在她的认真常理上面。

第一百三十章公爵小姐的过往
　　刚开始听到罗兰说到魔王城一开始的时候，她心里是非常佩服的。
　　虽然对方只是随口带过，但她明白其中蕴藏着大智慧，随意提出一个挖坑的主意只是魔王先生自谦的说法。
　　莉莉丝作为小迷妹，当初奥利安娜打听关于罗兰事迹的时候，她非常敬职的把魔王大人那些非常伟大的计划都说了一遍。
　　包括如何利用造桥这种小手段，把税收权利都拿到手里。
　　明明这么伟大的事迹，居然在对方嘴里就成为一个随便的主意。
　　果然，谦虚的男人最有魅力。
　　本来奥利安娜还在暗自佩服罗兰那种自谦的心态，结果听到后面罗兰那些想法的后震惊的不知道该如何评价了。
　　她知道这位魔王先生肯定有着不小的目标，没想到真正的目标居然是这种。
　　这有有点超出少女的认知，不知道该如何评价。
　　在少女的过往人生当中，从来没有人提出这种观念。
　　如果在王都时，这种观念就是在挑战她的理念，贵族怎么可以放到和平民对等的地位上呢？更可怕的是，罗兰还打算取消贵族的身份。
　　简直震惊少女一百年。
　　但是只有在现在的魔王城生活过以后，才能够真正理解到罗兰想表达的那种画面。
　　那种平等和谐的概念，是慢慢融入到日常生活当中的，如果罗兰不提，奥利安娜还真没有意识到，听到罗兰说得这些话后，少女才开始慢慢思考。
　　她惊讶的发现，这种不切实际的想法正在慢慢发生改变，就好比魔王城的领导部门，正在分化成不同的机构。
　　机构当中又分为不同的职位，职位上的人在日常工作当中他们的相处方式不就是这位魔王先生说的人权平等吗？
　　血脉高等与否，在这里起不到太大的作用，这种潜移默化的改变，也许他们本人都没有察觉到。
　　但这种效果不就是我们这位魔王先生想要的吗？
　　想到这里，奥利安娜感觉自己的肌肤表面在发烫，一种气人心扉的刺激感直达尾椎，那种头皮发麻的感觉在体内一进一出，宛如一双翅膀，把她带到了云巅，又突然泄了气，猛然下坠，最后安稳下来。
　　刺激之后放松的感觉，让她的大脑处于完全兴奋的状态。
　　罗兰并没有着急说话，而是留给奥利安娜思考的时间。
　　他只是把想法的理想化一面说给对方听，说白了有点画饼的嫌疑。
　　但是没办法，毕竟人家是人类又不是魔族，不可能像莉莉丝与罗琳那样无条件信任自己。
　　自己只能把描绘出来的最美好画面摆在对方面前，然后由她自己决定，这张饼吃不吃。
　　罗兰做事向来都是一切以实际目标出发，这一点是当初的前辈教给他的做人标准。
　　奋斗的目标是理想的，但生活确实实际的，做人不能太梦想化，也不能太实际，要学会结合从中间找到一个适合现实的做法。
　　就好比为什么罗兰始终不会给手下的子民平白无故发放东西，就是为了培养他们用劳动换取报酬的这种思想。
　　也许无条件的付出给予他人好处，在自己看来是很完美的。
　　可这对于被帮助的人来说并不完美，他们只是觉得自己伸手就会有人帮助他们，一旦这种思想蔓延开来十分可怕。
　　就像当初，那个之前做扶贫工作的前辈一样，他在讲那家贫困户把猪饿瘦了的故事时候，听得人都觉得有趣，只有那位前辈是以愤怒的表情说出这种事情。
　　不思进取，不劳而获，这群家伙已经成为了烂泥，不是不扶，是扶不起来的阿斗！
　　当年前辈的话语还清晰的响在耳边。
　　没有经历过类似的环境，是很难明白前辈的那种心态，熬了那么多年他资历混上去了官也升了，可是自己始终过不去心里那一关，他是真的想做事，最后无力改变事实，放弃了理想辞职成为了一名普通的社畜。
　　有本事的人在哪都会发光，前辈来到私人公司后因为能力出色也很快成为了管理层。
　　他热衷培养新人，当初罗兰就是跟在他手下成长的，
　　在那个期间学会了很多做人的道理，不一定全对，但很多是有用的。
　　魔王的责任很大，所有人都把希望放在罗兰身上。
　　所以他才始终都是步步为营不敢迈大了步子，并不全都是为了摸鱼才刻意稳健下来的。
　　是为了看清未来，更好的引导手下。
　　这种话罗兰都没有和莉莉丝和罗琳，罗兰不想为难身边的两位姑娘，以她们的思维方式很难转变过来。
　　但奥利安娜不同。
　　首先，她身份特殊，属于人类，再就是地位足够高，看到顶层阶级的风景，也知道没有那么美好。
　　最要的的是，不用想都知道奥利安娜以为人类公爵小姐的身份一心求死的样子肯定是遭到了足以动摇她内心的背叛。
　　她起初接触魔王城时完全就是破罐子破摔的态度。
　　只不过魔王城比较特殊，拉起了她的好奇心，让她从那种别扭的态度中缓过来了一些。
　　奥利安娜脸蛋红扑扑的，明明洗过澡过后已经很久了，脸上的红晕却越来越明显。
　　她不太理解罗兰为她画的饼，但是一种紧张刺激的感觉笼罩在心头。
　　深呼吸了几口气后，情绪才勉强平淡了下来。
　　望着对方认真的面孔，奥利安娜开口道：“我有点不太理解的样子，不过我可以慢慢尝试去了解，现在我的魔王先生能够听我讲一个故事吗？”
　　少女闪亮亮的眼睛看着罗兰。
　　“当然。”
　　抿了一口气冰凉的水果汽水，罗兰也松了一口气。
　　对方这种愿意敞开心扉的样子，看来结果是好的。
　　“凯伦家族号称北风之狼，直系血脉中都会获得冰雪的力量。”
　　说完还很调皮的展示了一下自己的能力，打了一个响指后，手中的杯子冒出寒气。
　　罗兰下意识的又看了一下女孩的面板。
　　姓名：奥利安娜·凯伦
　　种族：人类（寒冰血脉）
　　等级: LV3
　　技能：家政（满级）内政（满级）近身格斗（LV3）
　　眼前的公爵小姐并不是如同她外表一样人畜无害。

第一百三十一章天大的误会
　　罗兰这才意识到，眼前的公爵小姐面板属性可不低，她真正的实力没有表现出来的模样那么弱。
　　如果按照硬实力来讲，她甚至能够与精英魔族士兵队长相比。
　　这对于人类来说可相当了不得。
　　这么一想，她屋里的那个类似冰箱一样的箱子是她自己做的咯？
　　有点神奇。
　　展示完自己冰霜血脉的力量后，奥利安娜继续说下去。
　　从千年之前凯伦家族都有一批忠实的追随着，他们是属于北风之狼的忠实骑士，从这些人的后代里总能诞生出关于冰霜血脉的力量，然后加入到北风骑士团当中。
　　北风骑士团的人数虽然只有三千人，但是战斗力人类联军当中属于顶尖水准，正面能够抗衡的也就只有直属于教团的神圣骑士团。
　　凯伦家族正是北风骑士团的执掌者，千年以来在马塔公国，凯伦家族的威望不必皇室弱，但他们始终忠心耿耿的守卫着皇室与王国。
　　但是近几十年皇室的威望持续下降，临近冰点，贵族阶级中开始出现不同的声音，只不过上任凯伦公爵从来不参与任何贵族宴会。
　　新国王上任之后，与凯伦公爵感情非常好，按照血缘关系讲，凯伦与皇室相当于兄弟家族。
　　即使这样，凯伦公爵夫妇在一次访问任务当中遭遇意外去世，公爵的位置就落在年幼的长女身上。
　　本来以为失去主心骨的凯伦家族会落寞几年，但小女孩的能力要远超于她的父亲，在手下骑士团的守卫下凯伦家族反而发展的更好了。
　　公爵女孩的弟弟也是一位天才，他血脉觉醒程度远超各个祖先，很快就统领了整个北风骑士团。
　　他还发誓要找到陷害父母的凶手。
　　只是来不及调查，正好遇到了联合军远征。
　　人类联合军每次远征，都有权利召集各个公国的军团战斗。
　　在遥远的北极冰原上，传说有一个恶魔之眼被封印着，每隔几十年都要加强一下封印，这个时候就是人类联合军出动的时候。
　　远征对于北风骑士团也是家常便饭了，但是这次却遭遇了意外。
　　“北风骑士团，三千零一人遭遇恶魔军团伏击，他们主动要求殿后，为人类联合军保证后路，经过惨烈的战争后人类联合军获得胜利，封印被加强，但北风骑士团全军覆没。”
　　奥利安娜说到这里的时候语气很平静，但泪水还是从眼角流了下来。
　　“您知道我为什么会来这里吗？”
　　摸摸的擦干眼泪之后奥利安娜抬起头来问道。
　　“为什么？”
　　罗兰能够从那黑色的眼眸当中看到隐藏很深的怒火。
　　“因为我不死，北风家族的血脉都要死。”
　　“在骑士团出事之后，那些追随者们非常愤怒，他们认为肯定有人故意陷害北风家族，想要调查最终的结果，这些声音让我的那位国王叔叔非常害怕，如果我不死，不管我愿不愿意都会成为他们的精神支柱，只有凯伦家的血脉才能掌握北风骑士团，如果我还留在王都，不出十年就可以重建一支新得北风骑士团，一支被仇恨填满并且不再信任任何人的北风骑士团。”
　　“......我明白了。”
　　罗兰的语气也变得很沉重，他都不知道该如何安慰眼前的少女，她身上曾经背负的担子实在是太重了。
　　北风骑士团的覆灭绝对离不开皇室的阴谋，她不想复仇吗？当然想，北风骑士团所有的人都是她的亲人，包括自己的亲弟弟全部冤死在战场上。
　　她很愤怒，也很想报仇。
　　可是，那位国王很明显用剩下所有追随者家族亲人的性命来威胁她，如果奥利安娜不答应下来这个送死任务，那么时的可能是已经牺牲骑士的家人们。
　　奥利安娜别无选择，只能亲自来送死。
　　“可惜，我的那位叔叔肯定想不到，魔王先生已经把魔界改造成这个地步了，如果我能活着回去的话我那位叔叔肯定又睡不着觉了。”
　　奥利安娜有些俏皮地说道。
　　“你不想复仇吗？”
　　罗兰突然问道，他以前对于奥利安娜了解的没有那么透彻，现在知道她为什么会是当初那种破罐子破摔的模样了。
　　“当然想，可是我没有能力。”
　　奥利安娜在罗兰面前很坦然，她说着这话时严重的怒火丝毫没有掩饰。
　　“我帮你。”
　　罗兰说道。
　　“我的魔王先生你怎么帮我？马塔公国在人类联军当中属于很实力强大的那种，更何况他们背后战着整个人类联合军。”
　　“没关系，我可以帮你的，魔王城充满了未来，如果你加入进来，我们一定能够帮你复仇的。”
　　罗兰语气虽然平淡，但那种流露出来的信心十分坚定。
　　实力强大的人类联合军都没有被他放在眼里，这种行为对于少女来说，有点霸气。
　　奥利安娜被罗兰流露出来的那种自信给吸引到了，她盯着眼前这张帅气的面孔。
　　不知道为什么，奥利安娜也对罗兰说的这话充满了信心。
　　也许是魔王城现在的变化，以及她偶然间见到的那些武器给予了她信心。
　　如果让魔王城发展下去，肯定有能力冲破人类联军的封锁。
　　往坏处想的话，魔族重新来到人间也不是不可能。
　　奥利安娜轻轻摇头拒绝道：“说实话我被你感动到了，但是我觉得到最后我还是死在魔王城比较好。”
　　罗兰十分不解：“为什么？”
　　奥利安娜把自己的小手展现在罗兰面前，脑袋学着罗琳那样歪了歪，她做出这种少女化的动作时，身上的可爱一点都不输给罗琳。
　　“拜托了，我的魔王大人，我可是人类诶，虽然我也很想找我那个叔叔算账，可我不想因为我的自私让我的同胞被战争践踏，您说的事情我愿意帮助你，但我有个请求。”
　　“在魔族决定走出魔界之前请您杀了我好吗？护卫队使用的武器我也见过，实话实说我现在很替人类的安慰担忧，但我又没有能力来阻止您，只能自私的希望自己死在战争的前面。”
　　罗兰听到奥利安娜这种摊牌的话语后，脸上的表情很精彩。
　　他感觉自己被误会了。
　　天大的误会。

第一百三十二章紧张又刺激
　　罗兰握住了那柔软的小手。
　　心中倒没有旖旎的想法，只是脸上的表情十分哭笑不得。
　　眼前的少女这种模样真的非常让人心疼。
　　“我表现得真的这么糟糕吗？”罗兰看着眼前的少女问道：“我就这么像战争狂魔啊？”
　　奥利安娜反而摇头：“不，您表现的非常优秀，说实话听到莉莉丝说得那些事情之后，我找不到能够和您比较的人。”
　　“莉莉丝她的话你少信，她有时候就是喜欢乱说一些不存在的事情。”
　　罗兰无奈的说道，自己在莉莉丝心中的形象是自动加上一层美颜滤镜的，可信度很低。
　　奥利安娜却笑笑没有继续反驳，看她的样子明显不信罗兰的解释，还以为还是在谦虚。
　　在她看来，罗兰的这些事迹现在的魔王城的模样已经足够证明他的优秀。
　　优秀的男人不应该过分的谦虚。
　　“算了还是说正事吧。”罗兰觉得这些东西自己是洗不掉的，干脆不去解释，说起了正事。
　　“我觉得奥利安娜你是不是误会了我的想法啊，我说是发展魔王城没错啊，但也没说发展之后去发动战争啊，你怎么就联想到我要侵略人类去了？”
　　“啊？这不是必然的吗？您现在的军力正在慢慢的变得强大，将来肯定会觊觎人类世界吧？”
　　“我觊觎那玩意做什么？土地贫瘠，众多贫困人口，各种天灾不断，拿下来还不是得操心？我在魔界呆着多好，一年四季如春，风调雨顺，更何况这里的资源多得吓人！到时候我只打算通过和平外交的。”
　　罗兰无奈的说道。
　　.....好像是这么个道理诶？听到罗兰反驳的话语后，奥利安娜在心中想了一下，也对诶。
　　只是听到对方一脸嫌弃的说着人类那边比较贫瘠的话语一时之间不知道该说什么好了，这种话不应该是反过说的吗？
　　但是真的参与到魔王城的工作之后，奥利安娜也明白对方的话语并不是在吹嘘。
　　魔界其实是一块非常富饶的宝地，至少奥利安娜在人类世界当中没有听说过哪里的土地能够比得上魔界这样。
　　更何况还有那些数不尽的神奇矿产资源，人类那边都没有开发过。
　　“那，那他们要是不愿意和平接受呢？”奥利安娜问了一个很傻的问题。
　　“相信我他们会愿意和平交接的。”
　　罗兰这话说得很有信心，
　　奥利安娜想了一下魔王城里的那种武器，她觉得自己肯定会相信的。
　　如果在未来，人类那边肯定会愿意和平接受的吧？
　　其实罗兰还有一句话没错，因为奥利安娜在这里，如果人类那边反应很强烈的话，大不了也引领他们变革一下。
　　反正旧贵族势力在哪里都是毒瘤，到时候直接扶持公爵小姐上位，那样当邻居岂不美哉？
　　罗兰想的很美好。
　　更何况在现在魔王城军队的武力值也给予了他相当多得信心，火枪的革新在逐步进步，火炮的制造也越来越完善，再过不久魔王城恐怕就要多出来一支野战部队来了，罗兰心里那个愁啊。
　　武力值发展太快并不完全都是好事，很有可能带来负面影响从来导致滋生出不该有的心思。
　　“那我就加入咯？”
　　奥利安娜用自己的小手反扣住罗兰的手掌，十指紧扣的那种。
　　罗兰被她得这种动作弄得一头雾水，你加入就加入吧，摸我的手做什么？我刚才看你伤心难过才安慰你的，怎么你还得寸进尺反握住我了。
　　两人大眼瞪小眼。
　　最后还是奥利安娜眨了眨，她望着两人紧扣着的手，噗嗤一声笑出声来，脸上的表情灿烂了许多。
　　恐怕这是她内心第一次露出这种无压力的笑容来吧。
　　“魔王大人您可真有趣呐。”
　　奥利安娜眨着着她的大眼睛，俏皮的说道。
　　什么有趣？奇怪的人类女人，罗兰表示不了解对方古怪的行为。
　　他有懒得去问，见事情办妥了也彻底放心了。
　　“那好，从明天开始就让你和莉莉丝一起接触魔王城的后续建设计划，你就按照你原先的节奏就可以，我主要是想用你作为人类的身份给其他人一个榜样，让他们也明白，血统并不是限制他们努力的障碍，付出劳动就有应有的报酬。”
　　“说实话，您说的那种情景我想了一下感觉.....会很疯狂，但我的直觉告诉它会很有趣！所以我支持您！”
　　奥利安娜这次是抛去了心里的压力，真心说道。
　　她说话时并没有抑制自己兴奋的样子。
　　“那一起加油吧。”
　　“好呀，不过我还有一个问题，我的魔王大人。”
　　奥利安娜说道。
　　“问吧。”
　　“您是怎么想要做到那种样子的？”那种伟大的宏图足以让少女露出钦佩的模样来。
　　“说实话我也不太清楚.....大概做了一个梦吧？一个很美丽的梦。”
　　“我梦到每个魔族子民都能吃饱饭，我梦到每个魔族子民都会有自己相应的工作，他们的劳动付出给整个魔界社会带来活力，也许每个人都有他的困扰，但整体生活来讲他们是幸福的，这大概就是我想要的样子？不然的话，即使作为魔王，我也感觉对不起自己的良心。”
　　实在是罗兰上辈子经历过良好的基础教育，打心底里接受不了旧日里的奴隶制社会。
　　甚至封建社会在他眼里都是一团垃圾。
　　往日里他所在的国家并不是完美的，相反有很多糟糠，但凭借着良心说话，自己是幸运的也是幸福的。
　　就好比上辈子的地球，罗兰相信种花家的人民是最为幸福的，因为他们的幸福会得到保障。
　　如果不是经历了那席卷全球的坏事，很多人还会选择对这种幸福视而不见。
　　再活一辈子。
　　罗兰只想把这种幸福带到身边来，不然在这个陌生的世界，自己太孤独了。
　　“一种美好的社会模样。”奥利安娜十分有感慨。
　　她眼睛一亮。
　　突然提议道：“魔王大人！”
　　称呼方面已经完全被莉莉丝给同化。
　　“不如我们给您说的这种未来社会起个名字吧？就叫社会.....唔！”
　　奥利安娜惊讶的睁大了眼睛，不知道为什么眼前的魔王大人突然捂住了她的嘴巴，难道是要进行生孩子的事情吗？
　　真是紧张又刺激呀！

第一百三十三章宝宝的味道
　　罗兰被吓了一跳。
　　他感觉自己动作慢一点是不是这本书就要没了？
　　按照老规矩，问一下这位公爵小姐的微信号码，看到对方一脸茫然的表情之后才放心下来。
　　并且告诉她不要瞎起名字，而且要把这件事保密，慢慢去做，不可急着来。
　　之后便是晚安告辞跑得很快。
　　.....搞得奥利安娜反而有些莫名其妙。
　　她刚才都想大着胆子留下对方过夜了，解开心扉之后，她对于生孩子的事情好像变得有点期待了。
　　真是的，这位魔王大人的动作都让我们的公爵小姐再一次开始怀疑自身的魅力。
　　第二天。
　　魔王宫罗兰的书房内充满了快活的气氛。
　　莉莉丝红色的眼眸带着疑惑的表情，看着身边开心工作的奥利安娜，心中非常情况。
　　虽然她也很沉迷手上的工作，可至于开心到都笑出声来吗？
　　“莉莉丝，这些支出是做什么的？”
　　奥利安娜进入身份的速度很快，今天是她第一次真正接触这种计划层次的工作。
　　先前只是在建立纺织体系当中有话语权，今天之后她有了更大的权利。
　　公爵小姐对于财务有种天生的敏锐感，很奇怪眼前这份报告表。
　　主要是支出项目非常奇怪。
　　支出了大量的新币在一个部落上面，魔王城可没有养吃白食的习惯，更何况罗兰一直坚持用劳动换取报酬这个原则。
　　“是魔王宫从他们手里购买硫酸的支出。”
　　莉莉丝解释了一下。
　　只是公爵小姐很难理解硫酸能够在现代工业里面起到的作用，当然莉莉丝也不知道现代工业化的概念，但她知道硫酸在魔王大人的炼金计划体系中很重要。
　　恐魔在魔族当中是一个很特殊的种族。
　　他们种群当中从来没有贵族诞生过。
　　主要是他们的伴生天赋魔法是产生硫酸，加上外形怎么说呢，在丑个子也是丑的，对于以前的平民来讲，他们都不欢迎这个种群。
　　因此恐魔一族只能抱团取暖，并且生活在野外。
　　硫酸对于获取食物的帮助并不是很大，因此恐魔一族的日子并不好过。
　　魔王城发生新变化之后，他们跟着其他人一样偷偷地把魔王城界碑搬到了领地之内，然后办理身份证去，本来是想要领一些田地去开荒，但魔王宫突然派人来到他们面前。
　　起初他们非常害怕，以为自己一族不允许进入魔王城内，要被重新赶回野外。
　　但事情并没有往他们想象中的样子发展。
　　魔王宫的大人给了他们一张纸，叫他们收下，还说这种东西叫做合同。
　　只要他们负责生产硫酸然后卖给魔王宫，魔王宫那边会付出金钱。
　　一开始他们还很忐忑的，后来发现魔王宫的人真的会给他们银币，而且还不少！
　　这可给恐魔一族激动坏了，以前他们哪里享受过这种待遇。
　　因为需求量一直很大，他们的生产工作也没停下来过，过到现在，现在魔王城待遇最好的一批人就是恐魔这个群体了。
　　就连古兰手下那批旧势力贵族精英群体都比不上他们。
　　他们在魔王宫的培养下，慢慢建立了一点自信力，忠诚更是直接拉满。
　　现在罗兰如果征召军队恐魔一族的人恐怕会全部应召。
　　到了后来，他们还学聪明了，希望魔王宫付出报酬时换成新币。
　　“原来如此。”
　　奥利安娜对于魔王城现在的炼金体系越来越好奇了。
　　之前确实知道一些东西的存在，但她也有主动避嫌的意思在里面很多东西都是刻意避免知道的。
　　现在觉得自己有空以后一定要多了解一下。
　　“虽然符合规矩，但这种报告表漏洞很大的，这种支出报告还是要写详细一下比较好。”
　　莉莉丝脸上的表情变得很认真。
　　对于这种事情，她很清楚作为人类的奥利安娜就是比她擅长，毕竟之前人类的优势远远领先旧日里的魔族。
　　“你看这种支出报告千万不能直接以总体为单位，要明细，至少要明细到支出的个体上，像是每一位恐魔产出多少硫酸我们要标记好单位，对应的，每一份我们付出了多少金钱，都要写出来。”
　　“如果只是给总量报价，其中的细节出了问题我们根本没法追究源头。”
　　奥利安娜传授着自己的经验。
　　莉莉丝点头表示受教，这种方法对她的启示很大。
　　启示还有一点奥利安娜没有说出来。
　　如果在人类那边，出现贪腐问题，最容易从这个过程中下手了。
　　现在的魔王城奥利安娜也明白不会出现这种问题。
　　可是如果时间长了，下面的人会不会出现问题呢？
　　这件事还是罗兰昨天晚上告诉她的。
　　这也是罗兰不让她宣扬的原因，一定要步步为营慢慢的来，千万不能急于求生。
　　另一边我们的魔王大人很忙。
　　正在陪着魔女扒地上的土灰。
　　“烫烫烫！呼呼呼！”
　　即使以三级的体质拿到刚烤熟的红薯在手中也会很烫，得不停的左右换手分担热量。
　　旁边的白毛宅女都上手去剥外皮了，她倒是不怕烫。
　　剥好自己手上的之后递给罗兰，示意魔王大人吃她的。
　　罗兰心安理得的接过来她手里的红薯，然后把自己的给她。
　　只不过罗琳接过红薯之后，嗅着在鼻子在罗兰身上闻了许久。
　　有点像仓鼠。
　　“怎么了？我身上有什么奇怪的味道吗？”
　　从刚才见面的时候开始，这个笨蛋就老喜欢往自己身上蹭。
　　刚才没注意，现在才看到罗琳好像一直在闻什么味道。
　　“我在闻宝宝的味道呀。”
　　罗琳放弃了那种仓鼠行为脑袋一歪，晃动着自己白色的发丝。
　　“啊？”
　　白毛宅女的回答让罗兰十分疑惑。
　　“什么宝宝。”
　　“肚子里的宝宝呀！”
　　“什么肚子里的宝宝？”
　　罗兰更加的摸不着头脑了。
　　“魔王大人昨天不是找奥利安娜一起睡觉去了吗？莉莉丝告诉我，那样睡觉后回有宝宝，唔魔王大人我也想要小宝宝呀，我们再一起睡觉好不好呀~”
　　她说话时拉着自己袖子的模样真可爱。

第一百三十四章蜂魔
　　“……”
　　罗兰感觉自己有点洗不白了。
　　很难和这个白毛宅女解释清楚他昨天是办正事而不是去生宝宝，也警告她不准在胡思乱想，不然就不给她土豆烤了。
　　罗琳听到没有土豆之后，果断选择放弃了宝宝。
　　愁人。
　　身边的两个魔族女孩，简直就是两个极端。
　　一个整天不干正经事，另一个整天就只干正经事。
　　到头来发现，两人都能够背刺他。
　　好在现在的背刺小能手被罗兰给按住了，坚决不能按照系统给的路线发展，不然到最后肯定是一个坑接一个坑。
　　现在罗兰打算按照他那套和平模式慢慢发展。
　　至于系统诱惑他去打蒙达利城？
　　哼哼，别做梦了，我是不会上当的。
　　罗兰心中充满了自信。
　　——
　　蒙达利城。
　　自从上次巡逻小队被偷袭以后，达西斯家族便不再进行这种试探行为。
　　因为他们觉得魔王城现在就是一个外强中干的样子。
　　短暂的强势期也是他们利用从其他贵族那掠夺而来的资源堆积出来的。
　　等到这些资源都用干净的时候，便是魔王城重新落魄的时候。
　　而蒙达利城就不一样了。
　　最近蒙达利城利用从魔王城那购买的特产激活了市场，平民们开始慢慢暴露出来那些隐藏很深的财富，这样一来侯贵阶级可以重新计划如何更好的扒光他们手中的财富。
　　而且这些交易来的利润也全部都进入到了他们自己的腰包内。
　　对比一下魔王城现在窘迫的模样，蒙达利城简直就是在飞速发展！
　　达西斯家族以前还有点担心那么魔王大人把主意打到他们身上，经过这么多的试探，他们终于不担心了。
　　双方差距那么大，对方凭什么伸手过来。
　　只要自己站住道义的脚跟，魔王城的那两位守护者也就没有出手的理由。
　　不管怎么样，因为私底下吃到了魔王城的红利，现在蒙达利城确实赢来了短暂的繁荣。
　　新式面包在平民当中变得非常受欢迎，首先是价格降下来了，再就是那种柔软的口感让他们明白了，面包与木头的区别。
　　自从那种手艺流传到民间之后，面包的价格是逐渐向魔王城靠近。
　　有时候还有一些偷偷流入到民间市场上的水果汽水，会让那些稍微富裕一些的平民们疯狂抢购。
　　达西斯家族注意到了市场上的这种现象，但也懒得管。
　　自从他们尝试与奥斯维德家族开始交易新的商品后，他们发现其中的利润要远大于在魔界折腾出来的那点贸易差。
　　所有精力都放在与人类势力交易上面了，柔软可口的面包，口味奇特清新的水果汽水。
　　在人类可比魔族受欢迎的多，而且他们人口众多。
　　产生的利润根本不是魔族能够比拟的。
　　商品供给方面，达西斯家族这边的人很聪明，面包好说他们本身就能够大量的生产制作，但水果汽水这种东西，只能从魔王城购买。
　　负责这方面的贸易的又只有努巴，其他贵族也私底下想要尝试进入到魔王城当中。
　　但总是被卡在办事身份证这一环节，他们没有合法的身份进入魔王城的领域范围内。
　　很难办，因为面对魔王城因为上头的命令又不能以强硬的姿态去逼迫对方，就算是拿出大量的金钱，对方也只收钱不办事，这种死猪不怕开水烫的行为，让想要私底下给好处的贵族们狂吐三斤血。
　　高层这边因为努巴可以稳定供应一批来自魔王城的水果汽水反而不在意这些，他们只要有货物就非常安心。
　　与奥斯维德家族的交易，这次让他们大赚特赚，人类可没有办法获得小苏打用来发酵，因此这种柔软可口的面包只能通过蒙达利城购买。
　　以前魔族都是被人类割韭菜，现在反过来魔族开始割人类势力的韭菜了。
　　这种体验还是头一遭，达西斯家族能不兴奋吗？
　　高兴之余又奖励了一番努巴为蒙达利城做出的贡献。
　　这让一直躺尸的努巴一脸懵逼，自己做了啥？没有吧？他还担心那些从市场上面捞取利润的小动作惹得主人家不高兴，最近都是提心吊胆的。
　　结果主人突然就奖励了一下，搞得他本人都莫名其妙的。
　　在和魔王城的接触上面，他现在处于一种完全怠惰的情况，大概以那种眼不见为净的心态来欺骗自己。
　　只要我不看到，那就不知道对方正在变强。
　　大概就是这个意思。
　　从魔王城进货时，他虽有权利进入到魔王城当中，但他并没有那样做，反而选择把交易地点放在关卡那里。
　　他直接去那里交钱拿货就好了，甚至为了让魔王城商队更加方便一些，他还给予了波利手下一些在蒙达利城的特权。
　　只要不戳破这个谎言泡沫，他就能一直享受现在的生活。
　　城内市场处，最近多了许多外来成员来蒙达利城内部换取物资。
　　这种情况也并不少见，一般来说生活在野外的部落成员，或者聚集在周围隶属城镇的成员，手里积累到一定资产之后都会选择来到蒙达利城换有用的物资。
　　如果单纯的留着还不一定是好事，说不定哪天就被当成新的税收项目给榨干了。
　　这群人身上有个共同的特征，他们身上又脏又破，这也算一种伪装色，如果穿得好的话不就代表自己成为肥羊了吗？
　　但就这么一股弱势群体，抱团的时候还会互相排斥更加弱势的群体。
　　有三个身形佝偻的魔族平民走来之后，街道的上的其他人对于这三人都是躲开的。
　　这三位魔族外形也比较特殊，尖头锐脑，脸型也很奇特，身材瘦长，四肢表面更是有着一层类似盔甲的外骨骼。
　　大多数魔族，虽然身上会带有血脉特征，但总体外形还都是偏向人类的。
　　这种外形和人类沾不上关系的种族，在魔族内部也是要受到歧视的。
　　就像是以前生活在魔王城的恐魔部落一样，蜂魔一族也不受待见。
　　即使他们是来换取物资的，但面包店老板一点都不喜欢这些家伙。

第一百三十五章蜂蜜
　　蜂魔一族的天赋魔法非常鸡肋。
　　能够感应和浅控制蜂类昆虫生物，对于战斗来说一点作用都没有。
　　平时还老是会招引那些烦人的蜜蜂。
　　魔界的生物体型普遍都比人类那边大一号的，蜜蜂不蜇他们，但是对于其他魔族可不会客气。
　　这也是他们非常不受欢迎的愿意之一。
　　“你们要什么？”面包店老板脸色带着不耐烦，这三三个家伙来了之后其余排队的人干脆都散开了，就等着他们离开。
　　这种境遇对于蜂魔一族来说已经习以为常，他们低头头把装有蜂蜜的木头罐子拿了出来。
　　“我们想换三袋子面包。”
　　如果不是蜂蜜这种东西比较难以收集，只有这些家伙容易获得话，面包店老板才不会与他们做交易。
　　不耐烦的拿出三大袋子面包递给他们。
　　“把蜂蜜留下，你们快走吧！你们在呆下去那些烦人的蜜蜂们又该被吸引过来了。”
　　蜂魔一族的人拿到面包后也没说什么，只是低头加速离开了城区，向着自家部落的方向赶去。
　　蜂蜜这种东西怎么说呢？在魔界也算是一种奢侈品了。
　　毕竟以她们的能力，不可能期待有人能够去制作糖块这种东西。
　　那么蜂蜜相对来说就是魔族能够获得的唯一甜品了。
　　当然对于平民来说，甜不甜的他们才不在乎，他们在乎的是填饱肚子。
　　贵族阶级却很喜欢这种甜品，以魔族口感来讲蜂蜜不算是什么美味，贵族们热衷于它也只是因为甜品与享受挂钩。
　　人类贵族阶级日常生活当中可少不了甜品这种东西，糖块在人类那边的工艺都不发达，更没办法出口到魔界。
　　因此他们只能享受青春版本的甜品。
　　把食物抹上蜂蜜也算是别有一番味道。
　　如果不是贵族对于蜂蜜有需求的话，刚才那三个蜂魔都没办法从城里换到面包。
　　处于鄙视链地段的生活就是如此糟糕。
　　蜂魔部落位置原理主城区，处于一片沙石之地附近，几座小山光秃秃的立在那里，他们只能住在山洞当中。
　　因为招引蜜蜂的特性，他们还不能与其他部落抱团取暖，只能流浪在野外。
　　加上个体实力不如其他族人，危险区域也要远离，只能可怜巴巴的呆在这么一个贫瘠之地。
　　这里是真正的贫瘠，沙石之地对于野草都不友好，灌木都难成型。
　　距离蒙达利城算是最西北的地方，反而比较靠近魔王城设立的关卡。
　　“大长老，我们只换了这些面包。”
　　族人把三个袋子放下之后带着愁容说道。
　　三大袋子的面包看似很多，但要对于整个部落来讲那就很不够看的了。
　　“他们不给换那些旧面包吗？”
　　因为新式面包升值原因，本来他们用三桶蜂蜜能够换取足够多的木屑面包，但换新面包就只有这么点了。
　　“他们不卖给我们。”
　　族人脸上也是带着无奈。
　　明白对方就是耍无赖的想法，但是无可奈何，对方不给换也是他们的自由。
　　“唉，我明白了，你下去吧，让大家在想想办法。”
　　大长老挥挥手说道。
　　“那个，大长老，我之前听说一个消息。”
　　山东内的另一位年龄比较大的蜂魔出来说话道。
　　“什么消息？”
　　大长老看向他。
　　“我之前听到其他部落当中的人说，蒙达利城内的面包也是从魔王城那里换来的.....大长老我们要不直接与魔王城交易？”
　　大长老闻言沉思了一会：“他们会同意吗？”
　　毕竟种族的特殊性放在那里，蒙达利城的人不欢迎他们，魔王城的人肯定也不会欢迎他们的。
　　“试一试吧？”
　　“好吧。”
　　现在他们部落也没有太多的选择，只能去尝试。
　　他们距离关卡点的距离非常近，稍微走一些距离就能看到卡在那山路处的关卡点。
　　“什么人？”
　　蜂魔一族的人靠近之后，立马引起了护卫队的注意力。
　　现在边界驻扎着一支二百人的部队，全部都武装着火药武器，这也是莉莉丝的安排，用她的话来讲就是防患于未然。
　　蜂魔族的人老实的配合检查工作，并且说明来意。
　　“你们想用蜂蜜换东西？”
　　负责人脸上带着诧异的表情，按理来说他们交易应该去集市啊。
　　对方简单的解释了一下，态度很诚恳。
　　“那你们等一下，我去问一下掌管。”
　　负责人跑回营地问其营长。
　　负责边境的营长也不知道该怎么处理，干脆就跑一名跑得快的手下回到魔王城里汇报。
　　前后浪费了半天时间，魔王宫办事处那边给出答复，允许交易，目前交易物资可以用后勤物品暂且代替。
　　蜂魔族的人等待的时候很忐忑，他们见到的魔王城护卫队的模样有点和想象中的不一样。
　　.....因为他们居然没被嫌弃，还很礼貌。
　　尤其是在时间长了之后招来少许蜜蜂，他们也没有撵人。
　　在等待期间更是给他们准备好了凳子让他们休息，这种待遇让蜂魔族的成员受宠若惊。
　　“你们蜂蜜的价格如何？”
　　现在与蜂魔族人交谈的成员换成了军需官。
　　“我们也不是很清楚，只要能够换取一些面包就可以了。”
　　蜂魔族人一共拿了七筒蜂蜜。
　　“这样啊，我想想该怎么办。”
　　军需官也有些为难的看着眼前的货物，拿出笔和纸开始计算。
　　他是跟随古兰的那批旧势力贵族成员，只不过现在已经完全融入到了魔王城的新生活当中了。
　　思想方面更是绝对以魔王大人为主，那些迂腐的地方早就抛弃干净了。
　　对于蜂蜜在贵族阶级当中有所流通他也是明白的，大概就是等同于人类那边的奢侈品。
　　稍微换算一下，感觉这七桶蜂蜜价值不低。
　　他并没有利用对方的无知去坑眼前的蜂魔族人，而是认真的与市场上面的货物进行等价换算。
　　算了半天，才换算好真正的价值。
　　“你们要钱吗？”
　　军需官看到价值不低的数目询问道。
　　对方摇头，对于他们这种地位低下的人钱没什么用。
　　“面包是吧？等一下我去让人准备，你们蜂蜜我们收下了，对了如果还有多余的我们都会收的。”

第一百三十六章新吃法
　　在紧张忐忑的等待当中，蜂魔族人终于等到了好消息。
　　对方愿意交易！
　　这让他们松了一口气。
　　然后他们就看到对方拉了一个小木车过来，上面都是面包，光看外表就明白这些面包都是刚制作没多久的。
　　啊？
　　蜂魔族人有点傻眼，心里逐渐有了一个大胆的想法，这些该不会都是要交易给他们的吗？
　　军需官的话语证实了他们心中的那个大胆想法。
　　“说实话面包的话这么多也不好保存，我建议你们下次还是收钱吧，来回的拉挺麻烦的，哦对了，因为我们要保留必要的口粮，剩余的面包给你们换成风干好的腊肉，你们不介意吧？”
　　听到还有肉干之后，蜂魔族人恨不得当场拉回去与族人分享这些好东西。
　　当然不介意了，他们已经激动的不知道该如何说话了。
　　小木车算是暂时借给他们的，临走前军需官还说欢迎下次再来。
　　蜂魔族人一路上小心翼翼，即使路程很短，他们也走的相当认真，生怕一不小心就翻车了。
　　倒不是他们介意面包变脏了，只要能填饱肚子，怎么样他们都不介意的。
　　主要是因为这些新出炉没多久的面包看着太干净，不忍心它们被弄脏。
　　就算是蒙达利城卖出来的面包也不如魔王城那边交易过来的面包品相好看。
　　回到部落之后，一人回去送木车。
　　其他族人被大长老召集在一起，大家看着这么多新鲜优质的食物，不知道为什么有点想流泪的感觉。
　　“大长老这是真的吗？”
　　有人感觉这么多食物摆在眼前有点不真实。
　　“魔王城的人应该不会欺骗我们？”
　　“那我们去野外采集蜂蜜是不是还能换这么多食物？”
　　“应该的吧.....?那位大人还说欢迎我们再来的。”
　　刚才负责交易的人把发生的经过说了一遍。
　　场面先是安静了一会，然后立马有好几个人出门而去，拿着木桶开始采集蜂蜜去了。
　　野外的蜜蜂地点都是在靠近密林的区域，蜂魔族的人采蜜也不会被攻击，但是这并不是他们的本职工作，他们多数精力还是会放在狩猎上面，采蜜都是偶尔兼顾的，不然的话光凭蜂蜜换来的物资也养活不了那么多族人。
　　现在不同了，族人已经证实蜂蜜可以从魔王城那边换取大量的食物，为了吃饱饭，他们当然会积极行动起来。
　　吃不不积极，思想有问题。
　　在这种情绪的支配下，蜂魔部落的人开始加大了蜂蜜采集工作。
　　——
　　另一边。
　　努巴只是负责蒙达利城与魔王城的交易，在高层看来与贫穷的魔王城交易除了一些特产并不能获得什么有价值的东西。
　　但是与人类交易就不同了。
　　每次交易都能够产生大量的利润，这也是把控深渊裂缝势力富裕的关键所在。
　　因此负责这方面贸易的人就是核心成员了。
　　科尔·达西斯就是家族内的核心成员，也是主要负责商队贸易方面的管理人。
　　每次与阿萨布的交易他都会亲自带队，尤其是最近一段时间，魔族的软口面包在这座城市内变得非常受欢迎。
　　现在贵族们感觉软口面包才能配的上他们的身份。
　　但蒙达利城这边又不愿意交出小苏打的配方，其实他们也没有，只能购买成品。
　　这样一来，蒙达利城与阿萨布的交易频率就频繁了起来，因为面包这种东消耗的速度十分快。
　　达西斯家族的人也很聪明，逮住一个韭菜使劲好，他们明知道可以通过小苏的交易来进行打量的制作，但是忌惮人类这边的炼金术，不肯说出小苏打的秘密。
　　就只交易这种成品。
　　这样一来，全部利润都落入自己的口袋。
　　不过，人类这边的大贵族也瞧不上这点利润，他们只在乎这种好吃的面包能否稳定供应。
　　还有他们想要大量购买水果汽水。
　　可惜，就连达西斯家族能够拿到的水果汽水货源都有限，更不可能大量供给给人类这边。
　　科尔在奥斯维德家的一个庄园内，与部分负责人商讨着一些事情。
　　达西斯家族希望再定制一批盔甲与武器，用来武装自己的军队。
　　听到他们的要求后，奥斯维德家的负责人还打听了为什么要加强武装，毕竟距离上次合作没多久。
　　“我们是想提前预防一下，未来可能出现的麻烦？”
　　“我不觉得蒙达利城会有什么麻烦，以贵方的实力，就算是塔莫干城堡那边想要打主意也要掂量一下自己吧。”
　　对方的称赞让科尔很受用，他微笑的解释道：“不不不，对方南方的防御我们是有信心守卫住裂缝出口的安全，增加武装军队的数量只是为了敲打一下我们的邻居。”科尔仔细的解释了一下前不久魔王城那种‘外强中干’的行为。
　　“原来如此，可是盔甲这种东西我们也不太好大量制作，如果教团那边知道了风声对于奥斯维德家族来说也会有很大的麻烦。”
　　对于魔界内部势力的斗争，人类是绝对乐意于扇风点火的。
　　听到达西斯家族的要求后，奥斯维德这边也很犹豫，毕竟达西斯家族所要这些东西在表面上来讲都是禁品。
　　“还得拜托先生，在家主大人那边多说几句好说，我们达西斯家族会记住先生的恩情。”
　　科尔真心实意道。
　　因为这里算是自己的临时驻地，对方是来做客的，魔族这边的贵族也很喜欢按照人类贵族的行为方式来做事。
　　比如现在科尔就按照人类那边的习惯，让手下拿来自己精心准备的小吃来招待一下对方。
　　多数是人类这边现成的美食，比较特别的就只有水果汽水，已经重新烤了一遍的面包。
　　只不过面包的吃法有点新颖，这是蒙达利城最近流程的一种吃法。
　　把软面包烤干后口感更香，切成两半后抹点蜂蜜，一下子就变得非常美味。
　　至少对于没怎么吃过好东西的魔族来说很好吃。
　　招待时，科尔也是习惯性的拿了出来。
　　奥斯维德家的部分负责人一下子就注意到桌子上这没有吃过的面包样式。
　　好奇的品尝了一口后。
　　眼睛一亮！

第一百三十七章丝袜大王
　　贵族们最常干的事情是什么？
　　开一些茶壶会邀请朋友来过品尝点心，顺便商谈事情。
　　这种茶话会也隐藏着互相比较的意味在里面，谁家的茶话会办的有品位有格调，那谁家就会更加有面子。
　　贵族之间多数时间都是做着这种无聊的事情。
　　奢侈与浪费对于他们来说叫格调。
　　这种烤香了的面包，抹上蜂蜜之后那种口感，尤其是在配合旁边的水果汽水。
　　不管美不美味，首先格调就在这里是其他事物无法比拟的！
　　部分负责人想到就是这一点。
　　“我的朋友！”他的语气有些启动，丝毫没有隐瞒自己的想法问道：“能告诉我这种美味的面包是怎么做出来的吗？”
　　科尔一愣，下意识地回道：“当然可以。”
　　大家都吃着一样的面包，但我的面包就是比你有品位，这就是格调！
　　如果把这种食物搬到奥斯维德家族的庄园内，然后让家主开一场盛大的茶话会这样才能够彰显出奥斯维德家族无与伦比的格调。
　　同时自己也会被家主记住，算是立了一大功。
　　科尔简单的述说了下这是他们蒙达利城最近流行的一种吃法，往面包里面加了蜂蜜。
　　“我的朋友！我需要蜂蜜！我需要大量的蜂蜜还有这种神奇的水果汽水，你能办得到吗？相信我，我的朋友如果你能办到的话，你所有的需求我都会向家主转达，我相信家主大人他一定会满足朋友之间的需求。”
　　科尔听到这话后就明白了，这件事算是成了。
　　“那是当然，作为盟友这种小事自然不在话下。”
　　人类这边，大冬天当然没办法去搜集蜂蜜。
　　只能达西斯家族的人从魔界获取蜂蜜，用来举办奥斯维德家族比较有格调的茶话会。
　　事后，科尔带着少量的蜂蜜和面包，把这种流行起来的吃法介绍了出来，果然获得奥斯维德家主的热切追捧，再加上手下的汇报。
　　虽然对方没有给准确的答复，但科尔很清楚，定制铠甲的事情已经不是大问题。
　　商谈完毕之后，他就连忙赶回魔界。
　　这种事情必须得他亲自出马。
　　——
　　魔王城内。
　　自从把公爵小姐拉入伙之后，她也不会强行要求罗兰一起工作。
　　我们的魔王先生又恢复了自由的状态。
　　加上最近又是各种农产品培育周期出来结果的时候，罗兰十分关心自己后院田地的情况，几乎一整天都要蹲在那里观察各个品种蔬菜的结果。
　　中午才会准时回到餐厅这边。
　　来到餐厅时，公爵小姐坐在那里吃着面包还要看着手中的文件。
　　这种认真工作的精神让罗兰十分感动，虽说她起初只是答应帮自己的忙，现在废寝忘食的模样一点都不像外人。
　　搞得罗兰自己都看不下去了，整得自己和黑心老板似的。
　　“奥利安娜吃饭的时候可以休息一下，没必要这么争分夺秒。”
　　奥利安娜闻声顺手把报告表递给罗兰。
　　“魔王大人，正好你看一下这是我自作主张做得事情，在边界处有一个野外部落主动与我们交易，他们似乎能够搞大量的蜂蜜。”
　　原来护卫队与蜂魔族部落开展贸易是奥利安娜下的命令，那天护卫队来报告的时候她正好在办事处，听到这个事情之后便自己拿主意决定收购蜂蜜。
　　主要也是为了改善自己的伙食。
　　现在魔王宫的伙食标准越来越高，小厨娘的手艺经过罗兰口头上瞎指挥，进步非常快。
　　如果不是受到材料限制，莉莉丝都能还原出地球上所有的美食了。
　　在这种情况下，奥利安娜也学会了在食物方面的享受，就决定收购对方的蜂蜜，作为美食的调味剂。
　　还别说，把蜂蜜拿给莉莉丝之后，她用来加工食物确实增添了许多美味。
　　刚才奥利安娜吃的东西都类似蛋糕的存在，抹上了蜂蜜之后，味道更为甜美，作为女孩子，公爵小姐很喜欢这种美食。
　　手上的报告记录正是与蜂魔族交易的详情。
　　“我都说了，这种事情你和莉莉丝的权利一样，完全可以自己决定，不用专门通知我。”
　　罗兰一本正经的表达自己的信任心。
　　其实是他觉得太麻烦，而且这种纠缠起来的东西，说实话他也不是很懂。
　　你让他写代码做报告，罗兰擅长。
　　真正参与到治理国家的细节当中，拜托他小组长当初都当得十分别扭，情愿自己去干活，也不愿意去指挥小组的人做事。
　　罗兰对自己的认知十分清晰，专业的事情就得交给专业人士，他有这更为重要的任务，那就是主（负）持（责）大（摸）业（鱼）。
　　饭桌上是罗兰接触公务最多的地方。
　　莉莉丝穿着整齐改装后的衣裙出来之后，一股强势能干的形象立在那里。
　　其实罗兰给奥利安娜建议，弄一身套裙加黑丝，肯定非常符合莉莉丝的气质。
　　但小秘书不干，觉得害羞。
　　见到奥利安娜画好的图纸原型后就跑着离开了。
　　公爵小姐则是赞美魔王大人的审美眼光真够肚疼，这种衣裙样式虽然古怪，但穿起来肯定会很好看。
　　尤其是莉莉丝身材那么好，私底下公爵小姐也建议自己新教的好朋友尝试一下嘛，毕竟能够把最漂亮的一面展现给魔王大人。
　　奥利安娜这个理由让小秘书非常心动，但她还是觉得露那么多大腿很害羞。
　　公爵小姐说没关系，外面还有丝袜呢。
　　丝袜这种名词也是我们的魔王大人发明的词语，奥利安娜听完之后觉得非常合适。
　　以前她腿上穿着这种丝袜，只是贵妇之前流行的一种格调服装，成本非常大。
　　主要是她们只是命令下人们在合适的季节内养殖能够产丝的蚕虫供自己使用，编织时还得找专门的裁缝，总之就是非常麻烦。
　　从波利带着棉花与亚麻种子回来之后，公爵小姐惊奇的发现，我们的魔王先生还让人偷偷把这种蚕虫给引进了回来。
　　起初奥利安娜也不明白这样做的原因，但听到罗兰简单的描述之后久十分好奇。
　　这种东西也能够成为一种产业吗？

第一百三十八章身体诚实
　　公爵小姐也无法理解，自己的这位新朋友作为魅魔为什么会这么纯情。
　　只要关于那位魔王大人的事情动不动就脸红。
　　说实话，这让奥利安娜十分意外，她还偷偷的求证过罗兰，问莉莉丝到底是不是魅魔。
　　在人类那边对于魔族描写最多的就是魅魔了，各种话事本都少不了魅魔登场的经典形象。
　　奥利安娜又不是那种乖乖女，这种话事本她也偷偷看过，因此才会诧异与莉莉丝这种反差。
　　罗兰也解释不清楚这种原因。
　　魅魔这个种族说实话，真实模样确实和奥利安娜想得那样差不多。
　　只不过她门的种族部落大多是分布在南方贵族领主势力当中，要过了塔莫干承包才能见到其他魅魔身影。
　　我们的魔女小姐对于新衣服就非常喜欢。
　　只要是魔王大人让奥利安娜做的衣服，她都穿。
　　尤其是喜欢穿着黑白相间的女仆蕾丝裙，腿上还套着一双白色的丝袜。
　　这也是罗兰建议的。
　　只不过公爵小姐在听到这种建议之后看罗兰的眼神有点变了，怎么说呢，有点.....很不寻常的品味在里面。
　　还别说，效果非常好的。
　　白毛宅女穿着女仆裙，腿上裹着白丝，就连奥利安娜作为女孩子都觉得十分养眼。
　　原来我们的魔王大人在服装审美上这么有天赋？奥利安娜在心里非常惊讶。
　　吃完饭之后公爵小姐没有回到书房继续工作，而是跟着罗兰来到了一间小屋子内。
　　“罗琳，这些东西不能吃！”
　　见到白毛宅女呆呆地望着那些蚕虫幼虫，警告道。
　　“喔。”
　　罗琳闻言俏脸上明显带着失望的表情，歪了歪脑袋，她还以为魔王大人藏起来的东西是好吃的呢。
　　白毛宅女见没有好吃的，魔王大人又没有继续陪她玩下去的想法后，就跑出去找莉莉丝去了。
　　小屋内只剩下两人。
　　奥利安娜好奇的看着那样孵化出来幼虫，说实话她虽然擅长纺织，但真的很少接触这些蚕虫的。
　　以前也只是直接上手成品丝线做加工。
　　“这种东西真能成为一种产业？”
　　罗兰让波利把蚕虫弄回来时就给奥利安娜解释过自己的想法。
　　奥利安娜很难理解这种小众产量又不是很多的贵族玩物是怎么成为一种产业。
　　“当然。”
　　“可产量怎么提升上去呀？”
　　她问了一个很实际的问题。
　　“很简单啊，量产啊，我们初步培养出一定的规模，让后发展下去，以补贴的形式让他们发展成养殖业，如果每家每户都去养殖这种蚕虫，那蚕丝的产量不就上来了吗？我们只要负责解决其中的工艺问题就可以了，这个还要多麻烦你再多培训一下工人。”
　　说到最后实质性的工作又落到奥利奥利安娜身上了。
　　不过公爵小姐一点都不在意，她想得很多。
　　如果按照罗兰的这种想法，那么她手里培养的那些工人都能够派上相同的用场。
　　“纺织业也是这样安排的吗？”奥利安娜好奇的问道。
　　“差不多，这也是我直接让人建设工厂的原因，以后我们生产工厂基本都要采取这种流水线的模式。”
　　罗兰简单和身边的女孩科普了一下流水线的概念，还有工厂的性质。
　　“.....有点难以理解，但我感觉能够做好的。”
　　公爵小姐此时突然明白了新朋友之前告诉她的一个道理。
　　什么叫做一切都在魔王大人的掌控之中。
　　奥利安娜开始仔细回忆起，自己第一次与罗兰见面的情景。
　　从他的初步请求，到自己的慢慢接触魔王城的工作，已经自己心态悄然间的变化。
　　原来都在这位魔王大人的掌控当中。
　　女孩心中的那种敬佩之情，此时用言语无法形容。
　　这种步步为营，明明没有干扰一切事情却如同他安排好的一样发展的能力，实在是太厉害了。
　　奥利安娜心中无比崇拜。
　　她也算明白为什么莉莉丝提起罗兰时总是一副小迷妹的状态。
　　她现在自己也要成为一名小迷妹了。
　　这样的男人，哦不对，这样的魔王，实在是太让人着迷。
　　罗兰并不知道奥利安娜在一旁沉默实在脑补之前发生的事情。
　　如果他知道女孩把他想的这么厉害，一定会认真解释这只是巧合。
　　确实是巧合啊，第一次见到奥利安娜腿上穿着丝袜这种东西的时候罗兰就心动了，心里发誓一定要让身边的女孩也穿上！
　　现在目标已经发展成功一半了，罗琳已经适应了这种新式袜子，就是小秘书还太害羞总是不敢尝试。
　　罗兰就想着把这玩意发展成成熟的产业，等到丝袜大众化之后，小秘书就不会那么抗拒了吗？
　　工厂和流水线只是顺带产物，顺便能够把魔族平民带入生产生活当中。
　　不要让他们平时没事就想着打打杀杀。
　　当然，最重要的还是要发展下来丝袜产业。
　　罗兰还有一件事没讲，就算丝袜工厂技术成熟了，多数产品也会卖到人类那边去。
　　魔族女性这边体型对于丝袜这种东西其实很是不友好，还有她们追求实用性为主的习惯在短时间很难改变。
　　现在不说出来就是怕公爵小姐误会自己只是一名喜欢丝袜的hentai。
　　奥利安娜学到了很多东西，她发现现在北地生产区那边的工厂模式都是基于流水线这个概念而建立的。
　　整个体系正在慢慢成型。
　　如果真的发展下去，她能够从中看到巨大的商机。
　　有点好笑，明明是人类发明的东西，却在这位魔王先生手里展现出来巨大的潜力。
　　不过现在自己也是一伙的了，只要按照这个方向前进就好了。
　　奥利安娜稳了稳心神，看着身边在照顾蚕虫的罗兰突然开口说道。
　　“魔王大人，您好像很喜欢丝袜这种东西？”
　　公爵小姐脸上带着俏皮的笑容，然后掀开了自己裙子一角，正好露出到膝盖部分的小腿。
　　她今天依旧穿着丝袜。
　　“哪有！我只是觉得这个可以成为一种新型产业创造更多劳动岗位，然后带动.....”
　　罗兰一本正经的解释着，只是话没有说完那边公爵小姐又说话了。
　　“您要不要摸一下。”
　　“.....好。”
　　罗兰把解释的话语都咽到肚子里去了。

第一百三十九章我明白了
　　想要真正发展一样东西，肯定要了解一样东西。
　　罗兰答应下来这种提议，也是为了后续的发展。
　　而不是因为他觉得女孩穿着丝袜的样子很好看，很想摸摸。
　　小腿表面有种丝滑的感觉，顺便带着肌肤表面那种温热。
　　奥利安娜小腿有种很结实的手感，不过罗兰并没有多模。
　　毕竟他是以一种严谨学习的态度来了解丝袜的，只有真正的了解透彻丝袜才能够把这种产业发扬光大为魔王城劳动人民带来更高的GDP。
　　绝对不是因为自己的特殊癖好，想要尝试手感。
　　“怎么样？”奥利安娜脸上反而没有害羞的别情，一脸好奇的问道。
　　“嗯，和我想象当中的差不多。”罗兰表情严肃，虽然还想再捏捏，但这种想法不好表现出来。
　　又不是穿在自己腿上可以摸个够，如多多余的动作做多了，可能会引起人家女孩子的误会。
　　“看来您是真的喜欢这种袜子呢。”奥利安娜也不戳穿这位魔王大人只是在一旁偷笑。
　　“那后续的培养我让农业部的人开始接手，后面的安排就按照您说的那样，逐渐让蚕虫成为一种养殖行业，我很期待工厂建立起来的那一天。”奥利安娜也不再废话，忙着回去工作。
　　刚才从罗兰这里学习到了一种新的流水线的概念，还需要好好整理一下，争取以后运用到更多的工作当中。
　　北地生产区又热闹了几分。
　　只是现在困扰魔王城的另一个问题逐渐浮出水面，人手不够用。
　　下午时分，奥利安娜来到魅魔秘书身边叹了一口气。
　　“怎么了？”莉莉丝抬起头来看着自己这位人类朋友。
　　“莉莉丝你那里有多余的人手吗？唉，新工厂建立需要很多干活的人呀，到时候也要招足够多的工人，没有人手流水线也搭配不起来呀。”
　　奥利安娜进入身份的状态很快，她现在早就不纠结自己公爵的身份了，只是全身心的投入到眼前的工作领域当中。
　　她很期待罗兰将来是如何展现出他说的和平发展一面。
　　莉莉丝轻轻摇头：“可分配人口已经都在你那里了，城里的工人都在建设学校，这个不能动，关乎着魔王大人另一个计划。”
　　“普及教育.....这种事情在人类那边都做不到吧，不知道咱们那位魔王大人怎么会这么有信心。”
　　和两个魔族妹子不同的是，奥利安娜会偶尔这样吐槽一下罗兰。
　　莉莉丝只是微笑，她相信魔王大人肯定会实现这项伟大计划的。
　　“人手啊，人手啊，莉莉丝魔王大人有没有和你说过什么新得计划呀，关于人手问题的？”
　　现在困扰着魔王城最大的问题，奥利安娜不相信罗兰不清楚。
　　莉莉丝放手手中的报告表，想了一下：“没有呀，魔王大人说只要按照现在的计划进行就可以了。”
　　“这样吗？”
　　奥利安娜放下了手中的笔，参与到魔王城的建设当中以后，她学到的最重要的一件事就是思考。
　　从莉莉丝口中了解到现在魔王城之所以发展这么好，全部都是依靠身边的这位魔王大人通过环环相扣的计划发展而来的。
　　这位魔王先生为了更好的锻炼手下的能力，从不主动干预手下的计划，而是利用一些细小的布置，让手下们主动思考并察觉到他真正的意图。
　　只有这样，跟随的人才能一点点进步，适应这无时无刻都在进步的魔王城。
　　用局外人的视角来看，才能够明白罗兰这番布置多么的完美无瑕。
　　如果不是他一直用这种悄然无声的改变方法，魔族的人只有少数人能够跟得上他的步伐。
　　现在就不用了，魔王城已经被这位魔王大人发展成一个大染缸，只要进入的人都会被这个大染缸默默同化掉。
　　很神奇。
　　而且被同化的人会顺其自然的接受这种改变，不会出现什么逆反心里。
　　这就是奥利安娜目前对罗兰的了解。
　　现在她也快成为这位魔王大人的小迷妹了，实在是他身上的这种英雄色彩过于浓厚了。
　　就是这么厉害的一个人，不可能没有办法解决现在魔王城的困境。
　　他肯定做了什么安排，自己还没有察觉到。
　　不行，奥利安娜快思考，自己作为新加入到这集体大家庭的一员，这个时候可不能掉链子。
　　那眼前这个局该如何破呢？
　　根本原因是人手不够，现在魔王城领域内所有部落成员也全部都入户籍了，一共才三万多人口。
　　对于一座城市来说，这点人还是太少了。
　　因为生孩子约定的缘故，奥利安娜也调查过关于魔族人口生育问题，等待自然繁衍周期太长，显然不现实。
　　那么只能把目标放到对外突破上面了？
　　对呀！
　　想到这里奥利安娜恍然醒悟，对外突破。
　　找来地图望着边界线奥利安娜久久无语，以关卡点为中心，附近都是野外地区，距离蒙达利城核心城区有着非常远的距离。
　　这些地方根本不受蒙达利城重视，但是这里的人口并不少。
　　大大小小的野外部落聚集地，规模有点类似城镇那种，只是并不严谨，一旦有什么风吹草动，这些人立马会遁入山林当中。
　　这就是突破口。
　　“莉莉丝！”
　　奥利安娜兴奋的叫着朋友的名字，她把周围的野外区域都圈了起来：“你有没有想过，之前为什么魔王大人说不要和蒙达利城起冲突吗？肯定是怕我们选错了目标，蒙达利城的体量太大了，如果我们直接把它作为目标i，其他势力肯定会立马就有了动静，这显然不是魔王大人想要的效果。”
　　“魔王大人希望我们把目标放在这里。”
　　奥利安娜以关卡中心点在地图上画了一个圆。
　　莉莉丝作为魔王城核心成员，她顺着奥利安娜的思路思考下去，发现确实很有道理。
　　再结合当初魔王大人的安排。
　　他只是说先不要打蒙达利城的主意，没有说不准动周围野外的领土呀！
　　这个区域至少隐藏了一万人口的平民，对于蒙达利城来说毫无作用。
　　但对于魔王城来说至关重要。
　　“我明白了！”
　　魅魔秘书精致的面孔上也带着恍然的神情，她理解了奥利安娜想要表达的意思。

第一百四十章报仇
　　为什么魔王大人一开始说不要打蒙达利城的主意呢？
　　因为它目标太大了，如果直接出手，其他贵族领主势力肯定会反应激烈，从而影响到魔王大人的统一大业。
　　那么结果就很明显了，魔王大人希望她们能够把注意力放在蒙达利城不重视的这些区域上，就像是当初的北地区域一样。
　　原来如此。
　　两个女孩交换了一下眼神，都明白了对方的眼神。
　　她们找到突破口了！
　　真不愧是魔王大人，从接手北地区域时就想到了现在的这一幕。
　　太厉害了！
　　——
　　蜂魔部落的人最近日子过得非常滋润，每一顿饭都能够吃的饱饱的，而且还是很好的食物。
　　他们没想到在蒙达利城只能换到面包的蜂蜜在魔王城手里居然这么值钱。
　　一开始他们只接受食物的兑换，后来发现储存的食物实在是太多了，尝试下的接受了一些新币。
　　因为魔王城护卫那边说可以用这种货币购买魔王城的东西，还特意帮他们转告了一下商队，想要与魔王城的商队进行交易的话，可以在私底下找上门去。
　　在这种情况下，仅仅不到半个月的时间，整个部落算是富裕起来。
　　可就在好日子刚过上没多久的时候，不速之客找上门来了。
　　科尔领着三百军队来到了蜂魔一族的领地上。
　　“科尔大人，请问您需要什么？”
　　虽然自己部落的人数是蒙达利城军队的一倍，但不管装备还是个人实力来说，都不是对方的对手。
　　尤其是他们身穿重甲，平均个体实力能够达到LV3职业者的水准，蜂魔一族的人根本没有反抗的能力。
　　因为所有家当都在聚集地当中，他们也没办法逃入到山林当中。
　　“少废话，该叫税收了，你们占用着蒙达利城的土地就得多交税。”
　　科尔可没有耐心解释的好心，他一脚把大长老踢开，示意手下去搜刮他们营地库存。
　　在凶神恶煞的士兵们的注视下没人敢反抗，所有人眼睁睁的看着他们把自己这边收集好的所有蜂蜜都搬走了。
　　足足上千斤。
　　这些是蜂魔一族最近的全部存货了，自从成功与魔王城进行交易后，他们也在刻意的多收集蜂蜜，一下子把附近所有的蜂蜜资源都采光了，为的就是以后随时能够与魔王城进行交易。
　　“科尔大人！这些是我们族人所有的积蓄！您不能都拿走啊！”
　　大长老年岁已高，蜂魔族的体型本来就瘦长，他乞求的样子让他显得更加卑微了。
　　“少废话，你们要记住这个土地的主人是谁！这里的东西本来就是达西斯家族的，你们不要太过分了，这样吧，这些东西给你们算到明年的税收里去吧。”
　　科尔一副很仁慈的模样说道。
　　“不！您不能啊！”
　　蒙达利城士兵们不仅把蜂蜜都搬走了，风魔族这段时间积累的物资也被他们顺手给带走了，这样一来蜂魔族的人都要被活活饿死。
　　就算是重新与魔王城那边进行交易，他们也没有了蜂蜜作为资本。
　　野外的蜂蜜储存量短时间内也不会供给第二波了。
　　大长老还在进行着最后的努力，他希望对方你能够把那些多余的食物留下，蜂蜜就当贡献给蒙达利城的。
　　但科尔怎么会给你讲道理，蜂蜜能有这么多足够他彻底打通奥斯维德家族那边的关系了，蜂魔族的人对于他来说也没有了利用的价值。
　　见对方纠缠不休，为了赶时间，也为了减少麻烦，直接抽出腰间的武器，给大长老捅了一个对穿。
　　场面瞬间安静了下来。
　　其他族人见到大长老倒在血泊当中，不知道该怎么应对。
　　科尔冷冷的审视着周围的环境，发现没有其他出头的家伙，这才满意的收回了武器。
　　科尔确实赶着时间，这边收集好了需要的蜂蜜，回到城中就要准备启程继续前往人类世界。
　　“大长老！”
　　在蒙达利城的士兵离开后，其他人才敢上前查看大长老的情况，可惜尸体已经变得冰凉。
　　“怎么办？”
　　围上来的几个人望着抱着大长老尸体的那个身影问道。
　　他虽说比较年轻，但一直都是跟在大长老身边，大家都清楚他就是这个部落的接班人。
　　其他人下意识的把目光都放在他身上了，希望他能够为部落找到新得方向。
　　年轻的蜂魔没有说话只是抱着大长老的尸体在那难过。
　　但沉默下去总不是办法。
　　“我想为大长老报仇!”
　　他突然说道。
　　“你疯了！”
　　“你这样会害了大家的！”
　　他话没说完其他族人就开始反对他了。
　　“如果你还有这种想法，我们是不会承认你接替大长老的位置。”
　　说话的人得到了其他族人的赞同。
　　“他们掠夺了我们的财富，还杀了大长老，你们就只会害怕他们吗？”
　　年轻族人望着刚才带头的人。
　　“那又怎么样？我不可能是他们的对手！那些贵族老爷实力强大，手里还有可怕的军队，与他们作对我们只会死的很惨。”
　　“那么接下来要怎么办？躲入山林当中？谁去捕猎？食物够多少吃的？我们能活下来多少人？”
　　确实如此，如果按照年轻人说得那样躲入山林当中，或许能够躲过蒙达利城的迫害，但食物短缺的情况下，整个部落的人能活下来一半吗？
　　“那你怎么报仇？直接带着大家去送死？”
　　那领头之人也是冷冷的看着他，语气中带着嘲笑。
　　“我们当然不是他们的对手。”年轻人并没有失去理智，他站了起来，身形没有那么佝偻。
　　蜂魔一族的人走路弯腰已经成为习惯，这位年轻的族人却挺直了腰身。
　　“我们需要庇护，如果能够得到魔王城的庇护我们就能报仇！那些家伙再来欺负我们就会付出相应的代价。”
　　年轻人也正是负责与魔王城交易的人。
　　“你疯了？魔王城怎么会为了我们得罪蒙达利城，他们自保还来不及呢？怎么会主动招惹他们啊！”

第一百四十一章会跑的界碑
　　蜂魔部落的人并没有逃走。
　　人一旦过习惯食物充足的日子，就很难回到过去一顿饭都吃饱的时候了。
　　那位年轻的蜂魔族人还是接替了大长老的位置，只是没有再提复仇的事情。
　　他带领族人深入山林当中，把最后一些幸存的蜂蜜给采了回来，然后去关卡点与魔王城护卫队交换了食物。
　　加上平时的捕猎，能有勉强应付眼前的食物危机。
　　其他人也明白，这次的危机并没有过去。
　　那些贵族老爷们向来是贪婪的，这次强掳活动既然有了第一次，那肯定也会有第二次。
　　他们不舍得离开这块聚集地，因为到了山林里就没有办法通过采取蜂蜜换取食物了。
　　蜂魔这个种族唯一的特长就是采取蜂蜜比较方便了，离开这个特长他们又会回到那种艰难求生的生活当中。
　　甚至都不能从蒙达利城换取食物了。
　　这种绝望在慢慢笼罩着所有的族人。
　　一天晚上，今天捕获了一头魔兽，算是一次比较大的丰收了。
　　因为蜂魔不擅长战斗，这对于他们来说废了很大的努力，尤其是带头的年轻大长老，更是身先士卒，受了不轻的伤。
　　几个比较有威望的族人进入山洞后，见到信任大长老在那处理伤口。
　　他看到他们进来了，但是没有说话。
　　“大长老，我们应该怎么办？如果再等下去，所有人都会吃不饱饭了。”
　　“我们别无选择。”
　　年轻的大长老站了起来，看着这些同族前辈：“只有魔王城子民的身份，能保护我们生存下去。”
　　“那我们去投奔魔王城？”
　　这些人脸上带着犹豫的神色说道。
　　年轻的大长老反而意外的看着他们：“我们为什么要投奔魔王城？”
　　“不是你说得只有魔王城能够保护我们吗？”
　　“对啊，我有个办法可以让我们直接成为魔王城公民的一员。”
　　年轻的蜂魔大长老说出了自己的计划。
　　这份计划已经酝酿很久了，如果大长老当初能够同意他这个计划，那么大长老也不会出现意外。
　　“你们知道恐魔的族人现在是什么样的生活吗？他们现在是魔王城的合法公民，我给你们说.....”
　　年轻的大长老把他从商队那边打听到的关于恐魔一族的现况告诉了自己的族人。
　　听完之后，很多人脸上的表情是不相信。
　　恐魔一族的特性与蜂魔差不多，都是十分讨人厌的那种。
　　以前魔王城比较落魄，那个时候恐魔一族的生活还不如他们。
　　现在听说恐魔属于魔王城最高收入的种群，十分的诧异，感觉是个谎言。
　　可是又想到他们见到现在魔王城的变化，心里又觉得这件事可信。
　　“我们也可以那样吗？”
　　年轻的大长老始终站直着身子。
　　“当然可以！只要我们也成为魔王城的公民，就可以获得权力开垦周围的荒地，官方还会给予我们种子与工具的帮助，也会教会我们如何种地。”
　　“这样一来，我们不仅能够种地还能采集蜂蜜，以后的生活会越来越好！”
　　其他人开始被年轻大长老所描绘出来的画面打动。
　　他们不敢直接反抗蒙达利城的压迫，但是如果能够躲避对方的压迫还是有胆量尝试的。
　　“可是蒙达利城的军队那么厉害，魔王城能够抗衡吗？”
　　魔王大人肯定有能力对抗蒙达利城的，你们没发现吗？蒙达利城之前所有的动作都代表着他们在忌惮我们的魔王大人。
　　——
　　深夜。
　　魔界的夜晚不算太黑，岩石顶层上的魔法青苔在夜晚也能够提供一些微弱的光芒。
　　几个鬼鬼祟祟的身影从关卡点路过。
　　因为特殊时期，这里的直系负责人已经变成了泽塔。
　　护卫队长那高大的身影站在关卡点内的临时城墙上，她听取了莉莉丝大人的命令来亲自驻守这里。
　　似乎关系着魔王大人新的计划。
　　“泽塔大人，有人试图越境。”
　　手下士兵报告道。
　　“没事，不要惊扰他们，放人过去。”
　　泽塔自然能够看到那几个鬼鬼祟祟的蜂魔族人的身影，他们身上连武器都没有，肯定不是做坏事的。
　　而且，他们的目标也很明显。
　　直奔着边境线上的界碑而去。
　　黑暗中一堆人注视着这几个家伙从土地里把界碑挖走，然后背上，还有人专门放风观察着关卡点内的情况。
　　里面的士兵还得把身影给藏好了，不然就暴露了他们已经被发现的事实。
　　泽塔见人影走远之后，才抬手示意在家从匍匐的姿态中站起来。
　　“泽塔大人，那个.....界碑好像被他们偷跑了？”
　　一个手下脸上带着纠结的表情说道，他有点难以理解眼前发生的事情。
　　泽塔身边有跟着的老兵，他虽然不明白更深层次的含义，但对现在的情况十分有经验。
　　主动说道：“胡说什么呢！界碑不是一直没动过吗？谁还会偷这种东西啊？”
　　见其他同伴都没有说话的样子，他也老实的选择闭嘴。
　　第二天，天刚亮。
　　关卡点门前就变得很热闹。
　　蜂魔族的成员全部跑了过来。
　　“你们来做什么的？”
　　泽塔已经成为了这里的临时负责人，他明知故问。
　　年轻的大长老在面对魔王城这边的高级负责人时还有点忐忑，其他族人更是畏惧着眼前将军一般的人物。
　　“报告大人....我听说属于魔王城领地内的子民都可以办理公民身份证。”
　　年轻的大长老按照他想象好的话语说道。
　　“是这样的不错，你们是魔王城内的子民吗？”
　　“大人，我们当然是！魔王城界碑内的成员都应该是魔王城的子民。”
　　“你说得有道理。”泽塔脸上带着笑意点了点头。
　　虽然他笑起来的样子也不怎么好看，但至少压力没那么大。
　　“你们去找军需官办理相关手续吧，他会给你们办理相关的户籍信息，问你们的问题也一定要如实回答。”
　　“谢谢大人！”
　　其他蜂魔族人见到魔王城居然真的愿意接受他们，顿时喜出望外！
　　“你们这是做什么？不准搞这种封建落后的礼仪，我告诉你们，既然成为了魔王城的公民就得遵守魔王城的法律……”
　　其他族人被扶起来之后一脸傻相，他们没想过一位明显地位很高的将军会亲自做这种事情，还很细心的把相关规矩都讲给了他们听。

第一百四十二章基础化规模化
　　一共不到六百人，半天之内军需官就把所有的手续都办好了。
　　同时告诉了蜂魔族人相关的规定。
　　首选取消掉了大长老这个职位设定，原先的年轻大长老成为了临时镇长。
　　魔王城准备这里新建一个小镇，以蜂魔族聚集点为起始点。
　　年轻的蜂魔族人很聪明，不管魔王城这边有什么命令或者规定他都全部遵守，即使有很多东西他也不是很理解。
　　办理完所有手续之后，蜂魔族的成员手里多了一个身份铭牌。
　　这一点都不用那位年轻的代理镇长强调，每个人都十分珍惜这块铭牌，这代表着他们合法的公民身份。
　　这么重视的原因也很简单。
　　分配好户籍信息之后，关卡点就出来一支军队，专门跑到蜂魔族临时地点来，帮忙划分耕田，按照人口分配下去。
　　还非常神奇的拉来了建筑材料，同时帮蜂魔族的人员盖起了房子。
　　这些举动感觉就像是提前准备好的一样。
　　泽塔还非常热心的解释了一下，这一切都是巧合。
　　正好有一批农田物资放在关卡点，可以先发配给蜂魔族的人使用，也正好有一批建筑材料，可以帮忙蜂魔族的人建立自己的房屋。
　　魔王城有规定，对于贫困户有扶持政策，现在一无所有的蜂魔族显然符合贫困户的标准。
　　当然，种子和工具这样还是要以贷款的形式发放出去。
　　魔王城从来不培养那种不劳而获的风气。
　　但吃住方面就有很多的补助了，再加上现在是非常时期。
　　比如现在，驻扎过来的军队带着大量的食物，直接解决了蜂魔族的粮食危机。
　　以前魔王城有个规定，军队不准许擅自越过边境线之外，蒙达利城那也同时遵守着这个规定。
　　后面逐渐形成了一种默契，这也是为什么蒙达利城这么放心这边边境的原因。
　　魔王城现在没实力，肯定不会主动招惹蒙达利城的。
　　但现在泽塔并不觉得自己违规了，自家军队在边境线内活动合理吗？
　　这很合理！
　　你看界碑还插在蜂魔小镇子外面呢。
　　他们可没有越过界碑。
　　又没有越线违规，帮忙老乡开垦田地和盖房子这有错吗？
　　没有错！
　　他们只是在乐于助人和守卫魔王城公民的安全。
　　小半个月内，这个小镇的雏形就盖好了。
　　靠近关卡方向的荒地本来想种植粮食的，结果因为都是沙地魔王城的种植业开垦第一次遇到了难题。
　　问题汇报之后，上传到了奥利安娜手里，公爵小姐亲自来到现场考察以后，回去之后就拿定了一个非常适合蜂魔族成员发展的方案。
　　魔王宫，餐厅内。
　　“你说蜂魔族人要想大量稳定获得蜂蜜吗？那还不简单，搞人工养殖啊，他们的天赋本来就能够与蜜蜂沟通，让他们在专门的区域内构建好蜜蜂的巢穴，养成蜜蜂采蜜筑巢的习惯，想要蜂蜜不就可以随时采取了吗？”
　　“就像是我们养殖蚕虫一样？！”
　　奥利安娜冰雪聪明，在罗兰回答她这个问题的时候就立马联想到之前所做的事情。
　　“差不多一个意思。”
　　罗兰一口吃完手里的半个蜂蜜面包，然后看到白毛宅女歪着脑袋望着他盘子里的另一块蛋糕时，就主动拿到罗琳嘴边。
　　“啊呜！”
　　白毛宅女晃着发丝上的蕾丝花边，吃得特别开心。
　　这姑娘吃东西有个习惯，总是觉得别人盘子里的食物才是香的。
　　罗兰也没那么喜欢吃甜食，见白毛宅女想吃就喂给她了。
　　“你问这个做什么，咱们境内又没有蜂魔族人，你的蜂蜜不是都和他们买的吗？”
　　话是对着身边的公爵小姐说的。
　　“没事什么，就是好奇的问一下。”
　　奥利安娜与身边的莉莉丝对视了一眼，两人都读懂了对方的眼神。
　　“没什么。”她笑着开始对付盘子里的食物起来。
　　现在好朋友的厨艺真是越来越厉害了，这些食物的味道远超人类贵族那边的厨师。
　　如果让那些迂腐的家伙，品尝到魔王宫内的美食一定会疯狂的吧？
　　他们再怎么追求格调也达不到莉莉丝这种水准。
　　虽然饭菜在慢慢变得美味，但吃不到那些熟悉调味料味，总让罗兰觉得少了些什么。
　　可惜，向来富饶的魔界确实没有海带的身影，没有海带就没办法制作味精了。
　　味精提取工艺并不复杂，海带经过一些加工就能获得谷氨酸，再用我们的氯化钠稍微中和一下反应就能够获得谷氨酸钠了。
　　谷氨酸钠就是味精的学名。
　　如果魅魔小秘书再获得这些调味料的帮助话，罗兰觉得她做出来的料理肯定能够发光了。
　　魔王城内部按照正常的情况在缓慢发展，学校的建设也到了最后的阶段。
　　因为难得是罗兰亲自主持的第一个五十年计划，这段时间经常跑到现场去观看，顺便与古兰交流一下第一批成员的筛选进度。
　　其余的事情更是当了甩手大王。
　　奥林安娜自然按照罗兰说得方法把蜂魔族的安排计划做了起来。
　　说到这件事她还有点叹息。
　　原来在波利引进蚕虫的时候，魔王大人就在提示这件事了，自己居然没有注意到，还得亲口问，
　　好在魔王大人十分体贴，给足了自己作为女孩子的面子，故意装成一副什么都不懂的样子，然后把具体过程说给了自己听。
　　温柔体贴的魔王大人还是这么帅气。
　　唉，有时候奥利安娜偷偷的在想，好朋友莉莉丝怎么不催促自己去生孩子啦！
　　她一个女孩子不能主动提出来这件事吧？
　　真是的，明明当初莉莉丝还那么霸道以半威胁的语气逼着自己答应那件事。
　　想到这里奥利安娜都觉得好笑。
　　有时候也会恍然一下，意识到自己作为人类的身份，然后继续工作。
　　有了奥利安娜亲自批准的反感，蜂魔族人的发展方向就十分明确了。
　　采取了恐魔一族的生产换取酬劳的模式，并且把养殖化产蜜的方法告诉了他们。
　　蜂魔族的成员很那理解什么是基础量，什么是规模化，但没关系。
　　他们已经学会了听话，按照魔王城的指令行事就好了。

第一百四十三章火炮的威力
　　在魔王城有力扶持下，蜂魔小镇半个月后就彻底成型了。
　　水泥这种东西，盖房子实在是太快了。
　　而且又漂亮又结实，盖好之后蜂魔一族的人都不敢相信这种好看的屋子居然是给他们住的。
　　蒙达利城内的房子都没有他们住的结实！
　　日子真是一天比一天的好。
　　这种情况也吸引了周围其他族群的注意力。
　　蜂魔族以前没有什么人缘，现在突然摇身一变成为现在的样子，其他人难免好奇尤其是一些实力强大的族群还会过来试探蜂魔小镇这边的情况。
　　但魔王城军队可不是说笑的，虽说泽塔并没有亲自过来驻守，但手下的小队长现在可是充满了荣誉感。
　　有人侵犯魔王城的领土，那可比杀了他都难受。
　　蜂魔小镇自古以来就是魔王城不可侵犯的领土，这些家伙居然敢试探？！
　　火炮伺候。
　　现在经过魔王大人的统一思想教育，能够使用火炮的战斗那绝对不贴身肉搏！
　　民众的性命才是魔王城最宝贵的财富，不管是平民也好，士兵也好，没有任何区别对待。
　　本来还想看热闹的部落族群一下子都老实了起来，没人再敢触犯蜂魔镇的眉头。
　　这也让蜂魔族的人第一见到魔王军的恐怖战斗力。
　　本来魔王城这边最担心的事情是蒙达利城那边有过激反应，如果一下子开赴大军过来，即使他们也很难应对。
　　毕竟蜂魔镇刚开始建设，他们也站不住脚跟。
　　非常匪夷所思的是，即使蜂魔小镇建成了，蒙达利城的那边都没有动静。
　　他们那种压榨性割韭菜的行为，这周围的部落平民自然不会主动去通风报信，问题是蒙达利城那边真就没有把魔王城放在眼里，以为对方只是个弱鸡不敢走出自己的领地范围之内。
　　于是科尔带着胜利归来喜悦般的心情，想要再来割韭菜时见到眼前的景象时惊呆了。
　　一排排惊奇的房屋，是岩石垒成的吗？但怎么那么严实和缝。
　　还有为什么自己家里会有这么一堵新的城墙啊，外表也石制的，可以有效的给部队冲锋造成阻碍。
　　这是怎么盖起来的？
　　上次来这里也就不到一个月前吧？这么短的时间怎么盖好的？
　　科尔突然意识到这些不重要，最大的问题是他们是谁？
　　居然胆敢侵犯达西斯家族的领土！
　　因为科尔为达西斯家族取得了新的武器盔甲援助，立了大功。
　　达西斯家族这边按照人类那边的规矩，直接给科尔提升了两个爵位，现在他可是蒙达利城炙手可热的人物，走路都是飘飘然的。
　　因此对于自己的职责更为重视，同时也意识到人类贵族对于蜂蜜的需求量有多大。
　　回国神一想，不能这么对待蜂魔族的人，要是他们饿死了，那谁去采蜂蜜呢？
　　其他人可没有本事在野外主动发现蜜蜂们的巢穴。
　　科尔的打算是以后会给他们一些面包和粮食让蜂魔族的人不会饿死，他们也会被自己的慈悲给感动，会更加卖力的帮他采取蜂蜜。
　　然而这种好梦还没有实现呢，就开始破灭了。
　　因此卡尔十分愤怒，加上他手里的士兵又被武装强化后，实力方面也是充满信心。
　　直接让手下部队摆开阵型要进攻。
　　只是还没踏入那临时城墙范围内呢，就听到有人喊话。
　　“前面的人请停止你们的行为！”
　　科尔主动站了出来，他身上的盔甲最为华丽，加上又是高等魔族，身材什么显眼。
　　“我是科尔·达西斯！你们是谁！为何侵犯达西斯家族的领土。”
　　喊话的士兵不鸟他继续，继续警告道：“请停止你们的行为，你们已经踏入魔王城的领土范围之内，如果继续前进我们将会给予反击。”
　　科尔一听这话气炸了！
　　“放屁！这里什么时候成为魔王城的领土了！你们这群混蛋我要杀了你们。”
　　旁边一个手下眼神比较好使，往旁边一指：“那个科尔大人，您看....”
　　科尔转头一看，气得直跳脚，旁边就是魔王城的界碑。
　　对方的界碑怎么跑到自己家里来了！
　　科尔直接气得失去理智了，发号命令道：“给我进攻！冲锋，拿下这群不知道天高地厚的家伙！”
　　毕竟是蒙达利城的精锐士兵，听到长官的命令后不再犹豫，以列好的队形直接开始冲锋。
　　但魔王城这边的反应更为迅速。
　　驻守在蜂魔镇的军队数量是两个排，大概六十人左右，配备了六门火炮。
　　现在火炮铸造工艺已经非常成熟了，精度和威力都提升了上来。
　　他们早就察觉到了蒙达利城这股三百多人的部队，因此提前做好准备。
　　见对方不怀好意，驻守人员自然不会客气，加上科尔又站在敌人部队最前面。
　　“目标对方将领！六十度倾斜角！瞄准后覆盖射击。”
　　六门火炮并不能对三百人进行有效的覆盖打击，但是对付一个穿着极其骚包的家伙进行精确打击还是做得到的。
　　尤其是六门火炮同时瞄准科尔。
　　其他士兵只听到几声巨响，然后身边的土地炸裂，以科尔为中心的地方都发生了他们不能理解的爆炸现象。
　　一瞬间尘土飞扬，血肉横飞。
　　他们身上自以为豪的重甲起不到丝毫作用，即使不处于爆炸中心的位置，也会被冲击波带起的碎片击破盔甲，好在魔族体质强悍，位置稍微远一点的话精锐士兵还是能够存活下来。
　　“科尔大人！”
　　“不好了，科尔大人不见了！”
　　“科尔大人阵亡了！”
　　因为这次是出来割韭菜的，科尔连军队里的副官都没带，他在火炮的第一轮射击下直接被炸成了碎片。
　　最高指挥官阵亡以后，这群精锐部队一下子就乱了阵脚。
　　说实话，他们的伤亡并不大，毕竟只有六门火炮，射击频率又很慢，三分钟一次的频率到现在第二轮打击还没有到来。
　　第一轮伤亡只有不到二十人。
　　剩下的士兵很迷茫。
　　他们不知道是继续冲锋....还是逃跑？

第一百四十四章敌人的进攻
　　作为蒙达利城的精锐部队，他们也是有着自己的傲气。
　　面对一群破落户（自我认知）的偷袭，让他们非常恼火。
　　尤其是自己的最高指挥官还率先阵亡，如果没有作为，回去以后即使他们血统高贵也要被惩罚。
　　“为科尔大人报仇！”
　　有几个比较聪明的带头人在那呐喊道。
　　这种声音算是稳定了整体的阵势，让他们不至于继续混乱下去。
　　尤其是他们见到魔王军那边居然向他们主动发起冲锋！魔族血脉里的骄傲劲一下子就出来了。
　　你们这群不破落户不仅杀了我们长官，还敢向我们冲锋？实在是不把我们精锐放在眼里！
　　这边魔王军用行动证明，打得就是精锐！
　　“第二排跟随第一排进攻！阶梯式前进！”
　　他们也不是说在冲锋，而是在拉拢阵线，现在足有两个排的火力点，面对区区三百人，毫无压力可言。
　　这些军队都是莉莉丝亲手训练出来的，相当于魔王大人的亲卫军，他们身上也养成了一种高傲的品性，不过是来自荣誉感。
　　为了魔王大人能够奉献一切的那种精神！
　　现在看到对面只有三百重甲军，面对自己这边六十人的包围，居然不投降还胆敢反抗，给负责人气坏了！
　　“无限制火力覆盖射击！两轮以后投掷三轮手雷！然后准别近战！”
　　指挥官经验相当丰富，这种距离贪枪是没用的，不如利用手雷的威力直接把对方给炸回去。
　　蒙达利城精锐部队这边就更懵圈了。
　　发生了什么？我是谁？我队友怎么倒下了？
　　这些奇怪的魔法到底是什么啊！为什么可以一直使用！
　　起初蒙达利城精锐这边还有反抗的心思，是因为他们觉得这种偷袭肯定来自一些隐藏的天赋魔法，不可能大规模使用的。
　　但现实让他们很绝望，魔王军的活力覆盖让他们第一次知道了什么是火力不足恐惧症，现在火药成本对于魔王城来说逐步降低，研发体系也越来越成熟了。
　　因此士兵身上的弹药可谓是相当的足。
　　魔王军这边的指挥官对于双方的优劣势很清楚，血脉个体战斗力是后天训练也难以弥补的，白刃战魔王军是劣势的，他们很清楚这一点。
　　比拼个体战斗力，他们不是对手。
　　但如果比拼之前把自己身上的火力全部倾泻出去，那再来十个蒙达利城精锐也不是对手。
　　火枪加手雷的双层洗礼下，蒙达利城精锐士兵成排倒下。
　　三百多人眨眼间就剩下不到一百人了。
　　这个时候魔王军也来到他们近距离内了，只是剩下的部队毫无战意，基本各个都带伤。
　　“现在你们已经被我们包围了，我命令你们解除铠甲，放下武器立地投降。”
　　六十人包围着一百人，魔王军这边的指挥官还给这些人发出了最后通牒。
　　被那些奇怪的武器指着，蒙达利城的精锐士兵赶到一股莫名的压力。
　　从出生到现在，他们从来没有经历过这种奇怪的战斗。
　　也不知道是开头的，听到第一声铠甲落地的声音后渐渐的就有了第二声，第三声。
　　不到十分钟。
　　所有人解除了武装原地待命。
　　“不准乱动，任何违背命令的人我们都有权开火。”
　　指挥官只是命令他们远离武器，并没有让手下士兵去冒然接触这些人。
　　旧势力的魔族战斗力并不是来源于武装，盔甲和武器起到了一个锦上添花的作用。
　　他们强悍的个体战斗力才是根本。
　　表面看似他们都已经丧失战斗，但不可能每个人都这么乖巧老实，指挥官绝对不会让手下靠近冒这个风险。
　　毕竟现在是对方人数优势。
　　他们在等待支援。
　　蜂魔镇这边火炮一想，泽塔将军那边就应该听到动静，按照之前商定好的策略，支援会来的很快。
　　果然没一会，关卡点内留守的全部军队都火速赶到。
　　泽塔连火炮都没带，只是让手下轻装上阵，带着火枪和手雷就赶过来了。
　　他很担心手下们抵挡不住强大的蒙达利城军队的进攻，万一让对方突破了防线，那么魔王大人的计划就.....
　　来到蜂魔镇后，见到眼前的情景后。
　　那没事了。
　　泽塔放下了心，看来手下并没有让他失望。
　　“先把这些人都绑起来，等待魔王大人的发落，居然敢入侵魔王城的地盘，真是胆大包天。”
　　泽塔的到来，让蒙达利城被俘虏的精锐士兵彻底没了脾气。
　　之前几十人就可以打得他们没脾气，现在又多了几百只那种奇怪的武器，他们更是不敢反抗了。
　　只是听到泽塔话后心中有一股怨气。
　　这明明是我们的地盘啊！
　　但这话又不敢说出来，蜂魔镇外边那魔王城的界碑格外显眼。
　　为什么界碑就跑到他们家里来了呢？
　　魔王军可不会和他们讲这些道理，只是遵守着自己的职责守卫自家魔王城的地盘。
　　他们不懂那些大道理，只是知道界碑既然在这里，这么被界碑覆盖的区域就是魔王城的地盘。
　　其他人开始准备防御工事，泽塔顺势就命人把火炮阵地搬到蜂魔镇这边来。
　　军队都是驻守在边界线处的，既然他们界碑处布置一个火炮营地也属于很正常的吧？
　　泽塔带领的这个营属于加强营，单独配备了半个营的火炮数量。
　　弹药也十分充足，更别说手雷火枪简易炸弹这种。
　　除了特制的魔法手雷以外，魔王城军火处研究出来的新式武器都在这里了。
　　边境冲突的消息很快就传到了魔王宫当中。
　　“什么？蒙达利城的军队主动侵犯我们的领土？还欺负人？”
　　罗兰听到消息之后态度非常认真。
　　“让莉莉丝整理其余部队，先遣队直接出发，后续部队把配置的火炮全部都带上，罗琳呢？罗琳也随我一起过去吧。”
　　罗兰不得不紧张。
　　他想不明白，自己都这么低调了，为什么蒙达利城那边会突然冒然魔王城呢？
　　他一直都想低调发展，到最后实力到达碾压的程度，以一种相对和平的手段去过度。
　　现在情况很糟糕，对方居然主动来侵犯了，必须全力应对。
　　而且罗兰自己也要前往边境，亲自指挥。
　　万一手下控制不住把蒙达利城都打下来了那怎么办？

第一百四十五章火力覆盖
　　发展是建立在生产基础上面的。
　　拔苗助长这种行为不可取，可能短时间内见不到任何恶果，说不定就会给未来埋下不可忽视的伏笔呢？
　　对于魔王城现在的发展，罗兰相当重视，这里就相当于他积累所有心血建立的老家，绝对不允许它出现任何毛病。
　　盲目扩张对于现在的魔王城来说没有任何好处。
　　蒙达利城光是主城区内的贵族和平民加起来差不多十万人口，魔王军全部出动，再加上莉莉丝与罗琳的护法，打下蒙达利城没有任何难度。
　　可问题是打完之后呢？
　　凭空多了十万张吃饭的嘴。
　　是的，或许蒙达利城也有原来的积蓄，可那些东西都是在原先贵族手里的，平民身上肯定一穷二白。
　　所以魔王城这边就得负责解决平民吃饭问题，那么还有一个问题。
　　之前这些贵族手里积累的财富该怎么处理？财富来源多数都是他们掠夺于平民身上的，魔王城这边该如何做选择？
　　让他们交出财富还给平民？那分配方面又会出现一个问题。
　　就算是这些问题都被用一种非常理想的方式解决了，后续发展还是一个问题。
　　以前魔王城面对新成员加入的时候采取的方法都很简单，让加入者在大染缸中泡一泡，体会到魔王城这与众不同的氛围。
　　就比如奥利安娜，她从一开的求死破罐子破摔的心态去接触魔王城所有的事物，然后慢慢被其震惊，吸引，最后被同化改变，在罗兰的邀请下几乎没有犹豫就加入到了这个大染缸当中。
　　问题是，如果是现在的蒙达利城直接加入魔王城。
　　十万人对三万人，到最后还说不好到底谁染谁呢。
　　人心一旦散了队伍就不好带了，罗兰十分清楚这个道理才这么在意这件事。
　　第一担心，自家驻守部队人少势弱，被对方欺负。
　　第二担心手下集合部队开始反攻后，收不住力，连带着对方的老家基地都推平了，剩下的麻烦就全归魔王城了。
　　这个道理是罗兰上辈子就明白的。
　　在地球时，种花家一直被阿三挑衅，明明实力碾压的，但有时候会刻意放过他们。
　　相同道理，对方人口太多了，发展又极其落后，要是真打，一不小心就能直接打下来。
　　直接多了那么多吃饭的人怎么养活啊，说不定会乱了本来安排好的计划。
　　罗兰赶到之后，发现不对劲。
　　前面不是关卡点吗？怎么还在往前走啊.
　　来到蜂魔镇后，罗兰才从坐骑上下来。
　　看了一圈之后，他问着身边的小秘书：“莉莉丝这里是咱们的边境吗？”
　　莉莉丝点头，然后一指远处的界碑。
　　“是的，魔王大人您看，界碑还在那里呢。”
　　奇怪。
　　罗兰看到界碑之后收起了自己的疑惑，界碑应该不会骗人的，它代表着魔王城的界线。
　　只不过罗兰有种错觉，这里的地形和地图上有点对不上啊？难道是自己不出门对于地盘不熟悉的原因。
　　“魔王大人！”
　　泽塔也第一时间赶到，只是站在旁边简单问好，并没有像以前那样动不动就跪。
　　身边的奥利安娜一直没有出声，在旁边观察着周围的事物，比如一直跟随在罗兰身边的这些普通手下。
　　从外表就能够看出他们身上并没有多么高贵的血脉，但受到罗兰的影响确实最大的，行为举止当中能够明显的察觉出来与旧日里的贵族相差相当大！
　　只是他们自己好像没有意识到这边变化，只是把现在发生的事情当成了理所当然。
　　有着一种对于魔王大人盲目的崇拜心里。
　　“敌人在哪？我们伤亡如何？”
　　作为战争方面的小白，罗兰有点紧张的问道。
　　之前对于血月的时候一点都不紧张，首先莉莉丝和罗琳两人就能够绝对保护自己的安全，再加上他手里已经有了成型的火药，后面白毛宅女还制作出来魔法炸弹，有了装备之后刷怪这种事情对于罗兰来说太擅长了。
　　只是单方面的讨伐，连战争都不算。
　　不同势力之间的战争就不一样了，那是真刀真枪的拼命，是用士兵们的生命堆积出来的。
　　参考地球历史，每次大规模战争带来的直接恶果就是大量的生命被消耗在战场的。
　　说句比较圣母的话，每一位士兵都代表着鲜活的生命。
　　战争不是儿戏，是很残酷的现实。
　　他很想自己的手下，就如同自己玩种田游戏一样，前期疯狂苟，屯资源搞生产，把人数和武器数量都提升上去，到最后形成碾压形式一举拿下。
　　就连玩红警，罗兰都得让士兵跟在坦克后面输出，坦克要是掉了点血，就算是只掉了血皮那也得拉修理厂去修修。
　　罗兰就是这么追求完美。
　　“魔王大人，敌人已经全部被俘虏。”
　　当罗兰听到自己这边六十人直接击毙全部武装的敌人二百人，并且俘虏一百人的时候脸上的表情相当精彩。
　　“你们没有出现伤亡吗？”
　　罗兰再次关心道，他很怕手下为了面子，隐瞒一些不必要的情报。
　　魔王军方面当然不会犯这种错误，尤其是负责人还是泽塔。
　　他把当时负责指挥那位排长魔族军官给叫了过来。
　　“报告魔王大人！当时的情况是这样的，我军率先警告对方不要侵犯魔王城的领土，再多次警告无效之后我下令发起攻击，敌人只有三百人，面对我们的包围居然胆敢反击！这是对我们魔王军的侮辱，于是我下令第二次攻击.....”
　　“.....很好。”
　　罗兰有点像挠头。
　　为什么你六十人包围人家三百人可以说的这么理直气壮，对方不投降还自己这边的人气的够呛，但想了一下刚才那位排长所说的战术内容。
　　好像也没有问题。
　　工业化现代部队，对于农耕文明向来都是碾压的作战趋势，更别说蒙达利城还停留在奴隶制文明的基础上。
　　还有一个问题。
　　这套战术是谁教的啊？
　　见面就是一套火力洗礼，洗完之后直接上去冲，这种压的对方喘不过气的战术节奏实在是太熟悉了，他打游戏就爱用这一套。
　　可是罗兰也没有主持过军队相关的事物啊？

第一百四十六章鸡蛋蛋糕
　　等等？
　　罗兰想到那天晚上睡觉时，自己不知道抱着小秘书说了多少梦话。
　　天啊，这件事不会又是我教的吧？罗兰都不想追问到底了。
　　最后了解到事情的经过后，心里也算是一块石头落地了。
　　至少没有那么糟糕。
　　起初这么急匆匆的赶过来是怕人家不讲武德直接偷袭，让边境驻守部队反应不过来，然后长驱直入。
　　现在看来没反应过来的应该是蒙达利城那边了。
　　罗兰作为魔王，身份对于蒙达利城来说有点敏感，不适宜待在这里。
　　更何况，并不是所有人都被俘虏了，有几个蒙达利城的士兵特别机灵，在魔王军包围之前就直接跑开了，按照时间来想，现在达西斯家族那边应该已经收到这条重要的信息吧？
　　不管怎么说，他们肯定会想办法把手里的这一百多位俘虏给要回去，这可代表着蒙达利城的颜面。
　　如果一会敌方来谈判的时候，罗兰坐在这里。
　　说不定蒙达利城那边会脑补出来个御驾亲征的东西来，反应过激，直接挑起全面战争。
　　再加上自家部队都在这里，差不多三千人的正规军，火力很足。
　　正好一下子就能把对面给灭了，那还了得。
　　所以罗兰还是回到魔王城里比较安心些，留下莉莉丝在这里负责接下来的问题。
　　俘虏可以直接丢，但是领地是原则性问题。
　　只要不让对方踏入自己领地范围之内，其他东西罗兰才不在意呢。
　　如果对方不识抬举，那么罗兰也不会一味地退让，军队留在这里可不是为了看戏。
　　回到魔王城之后，白毛宅女趁着莉莉丝不在，钻到厨房去了，平时小秘书都不让自己的好朋友进厨房了。
　　奥利安娜没有去工作，反而陪在罗兰身边。
　　不对，应该说是罗兰难得在书房这里多停留，奥利安娜的工作地点本来就在书房的。
　　“奥利安娜你好像一点都不奇怪？”
　　公爵小姐也不说话，就在那里看着罗兰微笑，也不知道在笑什么。
　　罗兰有些郁闷的问道。
　　“惊讶什么呀？”
　　罗琳的这种卖萌动作似乎会传染一样，目前已经出现人传人现象，莉莉丝和奥利安娜都熟练掌握了这种卖萌动作。
　　歪着脑袋的模样真的是特别可爱。
　　“魔王军的战斗力，我以为你会对咱们军队的战斗力感到奇怪的，人类那边没有这种东西吧？”
　　刚才知道战斗结果的时候罗兰看到奥利安娜表现比自己都淡然，十分奇怪。
　　要知道公爵小姐可是人类的身份。
　　按照惯例不应该是想惊叹一番，然后再十分崇拜的询问怎么做到的吗？
　　结果到头来只有自己在那里惊讶自家部队的战斗实力。
　　奥利安娜偷笑了一下，她有些调皮地说道：“拜托了，我的魔王大人，军队的配队物资可都是要过我的手的，咱们家什么实力我能不清楚嘛，对于您的伟大之处我可一点都不意外，当初见到火枪和火炮的时候我就隐约猜到如今的效果了，真不愧是您！您是我见过的最优秀的男人！”
　　说到一半公爵小姐眼里直接冒起了星星。
　　不对劲啊，盲目搞个人崇拜可不好。
　　奥利安娜的话也让罗兰意识到，最近自己怠惰的有点过分了。
　　这样下去可不行，咸鱼归咸鱼，但可不能耽误了自己的领地，罗兰心里可是计划着解放所有的魔族的。
　　谁让他是名义上的魔王呢。
　　看到那些贵族无情奴役着平民，不管是于情还是于理，这种事都和他有着直接关系。
　　“咳咳，我明白了。”
　　罗兰摸了摸鼻子，把脑袋转过另一边去，鼻子有些痒。
　　并不是因为尴尬，而是不知道为什么奥利安娜一脸星星眼崇拜的模样靠了过来。
　　她的发丝都挨到了罗兰的手臂上，女孩身上那种特有的香甜气味，不断的钻入鼻孔当中。
　　这种氛围。
　　罗兰感觉嘴巴有些发干，他也并没有一味的躲闪，和人类公爵小姐相处了这么久，他也被对方身上那种独有的魅力吸引着。
　　见她没有停止动作的意思后，罗兰把脸转了后来。
　　公爵小姐的裙子每天总是会有一些变化，给人一种耳目一新的感觉。
　　尤其是在了解我们魔王大人的喜好之后，也学会了把丝袜穿出绝对领域的效果了。
　　半个身子都要靠了上来，奥利安娜的呼吸也在加粗，少女略显丰满的身材与罗兰胳膊接触时也开始变形，罗兰也能够感觉到那种紧迫的感觉。
　　“唔？”
　　门口白毛宅女歪着脑袋，看着坐在一起的两个人，不明白魔王大人和奥利安娜为什么要坐那么紧，不挤吗嘛？
　　“咳咳，罗琳你干什么去了？”
　　奥利安娜主动扭开了脑袋，然后坐远了一些，努力维持着面部表情不变，但脸颊早已红透了。
　　还好罗琳不在乎这些，她很天真的走了过来，献宝似的把自己的战利品拿出来。
　　三块小型鸡蛋蛋糕。
　　应该是莉莉丝正在研究的新甜点，和安莉安娜成为好朋友以后，她学会了很多人类那边糕点做法，加上自己的开发，想要做出最为完美的糕点，这样才能够配得上魔王大人的身份。
　　其实罗兰不爱吃甜品的，只是小秘书的热情他也不好打击，每次品尝工作都要尽力配合。
　　剩下的甜品多数都进入了白毛宅女的嘴巴里。
　　这种鸡蛋蛋糕，因为鸡蛋数量不多，目前来源只能从人类那边购买，魔王城的畜牧养殖计划，才更引入到计划表当中，还没有实施。
　　因此想要大规模获得鸡蛋，不现实，莉莉丝自己做实验都要省着用，当然不会允许罗琳这个大胃王随便吃了。
　　白毛宅女好不容易找到了机会，趁着好朋友不在，把她做好的半成品给偷拿了出来。
　　之后第一时间就来分享给第一喜欢的魔王大人了。
　　一共三块鸡蛋蛋糕，罗琳摊开小手，左边拿了一块，右边拿了两块。
　　罗兰的脸皮已经足够厚了，他很自然的就转换过来心态，拿走左边的那块蛋糕，品尝白毛宅女借花献佛的好意。

第一百四十七章望远镜
　　罗兰习惯了罗琳这种呆呆的行为，拿过鸡蛋蛋糕吃了一小口，还有心情在那品鉴。
　　有点神奇，怎么口味这么像盼盼小面包？
　　公爵小姐就有点羞恼，她好不容易鼓起了这么一次勇气，结果倒好，被好朋友给破坏了。
　　在接受罗琳分享好意的时候，故意使坏。
　　一下子把剩余的两块鸡蛋蛋糕都拿了过去。
　　“诶？”
　　白毛宅女愣了一下，她看了一下左边的小手空空如也，右边的小手两块蛋糕也没了踪影。
　　“唔.....”
　　嘟着嘴巴，俊俏的小脸皱成了一团，好像思考哪里不对劲。
　　这可把旁边的罗兰给萌到了，白毛宅女可爱的样子让人忍不住想要啃上两口，不忍心她继续迷茫下去，把自己咬了一小口的蛋糕放到白毛宅女嘴边。
　　“嘿嘿！”
　　罗琳俏脸上的表情立马阴转晴，就这样让魔王大人喂着，狠狠地咬上一口后，脸上写满了幸福的表情。
　　“噗。”
　　旁边的公爵小姐也被好朋友萌到了，她刚才只是故意在逗白毛宅女玩，怎么忍心故意欺负她呢。
　　当然，她心里也清楚作为魔族的两大守护神，除了我们的魔王大人，恐怕也没人能够欺负得了她。
　　两人一左一右为其投食，最幸福的人变成了罗琳，她吃得可开心了，三块鸡蛋蛋糕最终全部进入了她的小肚子当中。
　　奥利安娜虽然知道好朋友莉莉丝做出的糕点一定非常美味，但她不敢吃。
　　最近她都察觉自己体重稍微有些超标了，魔王宫的伙食待遇实在是太好了！加上又有罗琳这个大胃王存在，莉莉丝准备食物向来都是朝着多的方向去准备，有时候奥利安娜也会控制不住自己的食欲，搞的现在体重在危险线附近了。
　　这个时候她就很羡慕身边的两个好朋友，不管怎么吃，她们的身材都不会出现变化，难道魔族就可以这样为所欲为吗？
　　“啊呜！”
　　罗琳把最后一口蛋糕吃完之后，罗兰笑眯眯的摸着女孩纯白色的发丝。
　　这个笨蛋总是这么可爱，明明自己这么贪嘴却非常喜欢分享给身边的人。
　　这样的女孩子就是惹人怜爱。
　　罗琳的这种改变，是发生与罗兰接触之后。
　　在罗兰没有出现之前，白毛宅女的外号可是冰冷女王，她在炼金的道路上寻找着关于魔族的未来，越是前进就越能够发现前方的尽头是绝望，但是为了使命她也只能闷头前进。
　　是罗兰把她从绝望当中拉了回来，告诉她哪里才是魔族光明的未来。
　　相处过程当中，她对罗兰逐渐养成依赖的习惯，后来慢慢发现，只要听魔王大人的话就能够实现魔族的未来了！
　　她就干脆放弃了思考的习惯，只听取罗兰的命令。
　　别看她表现的模样和笨蛋似的，那只是萌，白毛宅女可一点都不笨。
　　凭借着她是唯一一个能够涉及炼金术的魔族，就能够证明她的智慧多么的优秀。
　　天然只是她的本性而已。
　　分享也是的。
　　和身边人分享自己喜欢的东西，是罗琳最爱做得事情，就像是刚才的鸡蛋蛋糕，她虽然喜欢吃，但从来不自己偷吃，第一时间的选择也是与魔王大人以及好朋友分享。
　　虽然她分享的是莉莉丝的成果。
　　身材高挑的魔族姑娘，再这样发展下去估计真的会变成猫咪了，尤其是她还想抱着罗兰的胳膊蹭。
　　唉。
　　罗兰在心里叹了一口气。
　　在地球上都是猫咪养着养着就变成美少女了，怎么到了魔界反着来的呢？美少女都快变成猫咪了。
　　哄开心白毛宅女之后，与公爵小姐之间的氛围也无法回到那种旖旎的状态了。
　　如果再强行进行下去，罗兰感觉自己有点像鬼畜魔王了，他可不想成为兰斯那种人。
　　蜂魔镇的事情反正有莉莉丝负责，罗兰觉得小秘书肯定会处理好的，自己不用操心。
　　于是就顺势把公爵小姐从工作岗位上拐了出来，把两个女孩都带到了罗琳在魔王宫的临时实验室当中。
　　这里进行着罗兰的一个实验项目。
　　“之前让你打磨后的玻璃镜片怎么样啦？”
　　罗兰问着身边的白毛宅女。
　　“按照魔王大人说的那样做好啦！”
　　罗琳兴致冲冲的把之前做好的几枚玻璃镜片拿了出来。
　　之前罗兰夸罗琳聪明可不是随便夸夸的，他是有备而来的。
　　就比如现在的透镜成品，罗兰只是按照脑海中的概念把大体原理说出来之后就很不负责任的把工作丢给白毛宅女了。
　　罗琳很完美的把罗兰需要的玻璃镜片打磨了出来。
　　罗兰是想做望远镜，之前他担心军队战斗力不够，望远镜这种东西可以有效的防备一些特殊的魔族军队偷袭。
　　现在好像自己想的东西有点多余。
　　但工作都做了，总不能停下来吧。
　　奥利安娜在一旁好奇的看着罗兰不停的摆弄着几块精美的玻璃片。
　　来到魔王城之后，公爵小姐也不把玻璃当成奢侈品了，甚至还未以前那种收集精美琉璃器具的行为感觉到害羞。
　　太丢脸，感觉没见识一样，好在魔王城的人应该没人知道自己这种行为。
　　罗兰找来之前做好的可以调节长度的长筒，拆卸开之后，把镜片放进去之后看了几眼，然后又把不同的镜片组合装进去。
　　来回试了好几次，都不满意。
　　最后选了半天，这才停止自己的动作，把手里的望远镜交给一直比较好奇的人类公爵小姐。
　　“这是什么呀？”
　　奥利安娜好奇的问道。
　　“你往外面看看，轻轻扭动中间部门可以调节大小的哦。”
　　罗兰提醒到。
　　望远镜的原理很简单，就是利用透镜的光线折射原理，把远处的物体放大，让人能够看的清晰。
　　罗兰做望远镜只是试试手，他真正的目的是想做显微镜。
　　对于那些存在魔法元素的物品，他十分好奇，他很想把那些魔法元素给放大，然后好好观察这些魔法元素基本构成物质到底是什么。
　　罗兰相信，牛顿老师和爱因斯坦老师一定也很好奇。

第一百四十八章双份的快乐
　　两位老师好不好奇，罗兰不清楚。
　　但奥利安娜此时肯定非常好奇！
　　望远镜那种简单的构造就能够办成那种神奇的影响放大事情，让人类公爵小姐好奇的要死！
　　尤其是她还从中感觉不到任何魔法的波动。
　　更加神奇了。
　　在这个世界，魔法能够办到很多事情，即使一些不可思议的事情通过使用魔法来办成的，也不会造成多大的惊讶，最多只会震惊于其魔法的强大。
　　但奥利安娜本身就是冰霜血脉，别看她平时表现的和普通软妹一样，自身战斗力可不低，对于魔法的掌握程度更是非常数量。
　　女人不能但看外表的。
　　罗琳那种看着就好欺负的样子，比奥利安娜更有外表欺骗性。
　　之前奥利安娜从罗琳口中听说魔王大人掌握了炼金原理，知晓世间一切炼金术的奥秘的时候是不信的。
　　觉得好朋友只是过于崇拜罗兰而已，炼金术是一种非常神奇的魔法领域。
　　在人类世界，最厉害的炼金大师也不敢说自己掌握了炼金原理。
　　很多炼金术师说炼金领域的尽头是成为神明，加上罗兰平时这种咸鱼表现从来没有展现过炼金领域的才能，奥利安娜就没在意过罗琳说的这种事情。
　　现在亲身体验到这种神奇之处之后，少女心中的惊讶何其多！
　　明明心中已经对于这个男人非常敬佩了，现在发现敬佩的层次还不够，明明已经到了生孩的地步了都。
　　“怎么样？”
　　在美少女面前做这种特别有成就感的事情，让男人特别有满足感。
　　“好厉害！”
　　奥利安娜在罗兰面前并不矜持，精致的面颊上红扑扑的，来到罗兰身边之后更是挨得很近。
　　“很简单啦，你看到里面的镜片吗？我给你说我们眼睛看到的东西就是光的反射.....光线可以通过折射，然后放大....”
　　因为人类公爵小姐摆出请教的姿态，罗兰就又开始忍不住开始好为人师。
　　简单的讲解一些光学原理，还有凸透镜的作用以及小孔成像的现象，加上这里是罗琳的实验室，一些基本物理实验随手就可以做。
　　罗兰此时就像是专门哄女孩子开心的渣男一样，做着各种有趣的事情。
　　奥利安娜也没有刻意矜持，这些神奇的知识点都被她当成炼金术的奥秘，也开始逐渐相信好朋友之前说过的那句话。
　　魔王大人掌握了炼金术的最终奥秘。
　　旁边的罗琳看着亲密的两个人一起做着小实验，又做出了那标志性的动作。
　　歪了歪脑袋，纯白色的发丝垂落到一侧。
　　唔，有种奇怪的感觉，涌在喉头说不出来。
　　明明是我先来的，实验也好，和魔王大人在一起也好，为什么现在.....口水情不自禁的从嘴角流了下来。
　　原来自己刚才放在烤箱里的红薯和土豆烤熟啦！
　　罗琳开开心心的打开自己做的烤箱，把香喷喷的土豆和红薯了拿出来。
　　快乐的来到两人身边。
　　展示着自己的美食。
　　“你什么时候烤好的啊？”罗兰比较奇观这一点。
　　正在偷偷减肥的人类公爵小姐只是咬了一小口就把红薯换给白毛宅女了。
　　罗琳更加开心了，既分享了美食，又能吃个过瘾，双份的快乐！
　　“就是这个呀！”
　　罗琳指了指自己放在那边的小烤箱。
　　罗兰：？
　　望着眼前这个疑是微波炉的玩意，罗兰仔细检查了一下周围的环境。
　　没有插座，也没有电线。
　　松了一口气。
　　至少不是自己想象中的样子。
　　“魔王大人，这里可以自动加热，我可以天天烤土豆啦！这里还能调节温度~”
　　白毛宅女给自家魔王大人介绍着自己的小宝贝。
　　罗兰沉默了一下，才开口道：“这是你做的？”
　　“嗯！按照魔王大人教我的那样。”
　　我没有！我不是！别瞎说！
　　罗兰从来不记得自己有教过这个笨蛋做个微波炉出来。
　　还真让她给做了出来，烤箱，调节温度，自动加热。
　　我的天呐，她是怎么做到的？炼金术真的这么神奇吗？
　　罗兰十分好奇白毛宅女是怎么解决能源问题的，结果她打开烤箱的后盖，一颗魔兽晶核在那里被固定着，周围画着一些不知名的术式。
　　不用想就明白了，原来她是从魔兽晶核中抽取魔力元素作为能源，驱动火元素来达到一个加温的效果。
　　只能说是天才。
　　这种操作把奥利安娜看得也一愣。
　　她张着小嘴，目光与罗兰对上之后，哂然一笑。
　　“好神奇呀。”
　　俏脸上的笑容遮掩不住。
　　罗兰也无奈耸肩，没办法被背刺的次数多了，自己都习以为常，还好这件事不算是真正的背刺。
　　“怎么样今天的心情？”
　　罗兰打趣地问道。
　　“非常刺激！”奥利安娜有些可爱的抱着小手说道。
　　“你呀，工作的时候也不能那么认真，更不要学莉莉丝啊，今天放松了一下怎么样？”
　　看到奥利安娜神采飞扬的现状，罗兰也悄然松了一口气。
　　他之所以把公爵小姐拉出来主要是为了让她放松下。
　　奥利安娜可能自己都没有注意到，她对于工作有点过于认真了，工作强度一点不比莉莉丝低，简直一心一意的为魔王城做贡献。
　　这颗不行，首先她是人类，身体强悍程度怎么和魅魔秘书相比。
　　魅魔秘书可是能够把血狼按着锤的强悍存在，而奥利安娜只是LV3的脆皮法师。
　　短时间内可能感觉不到疲劳，因为被魔王城这种崭新的变化与未来所吸引，本人过于兴奋。
　　把疲劳的感觉自动忽视了。
　　这样下去可不行。
　　她的身子会累坏的。
　　于是罗兰就趁着下午的功夫拉着公爵小姐来到罗琳的实验室，以玩耍的名义放松一下。
　　当然，罗兰事先也不清楚这个家伙搞出来了这么多小玩意。
　　“唔。”
　　奥利安娜很聪明，她听到罗兰说的这些话瞬间就明白对方的用意。
　　深吸了一口气，才勉强稳住了自己的情绪。
　　“能让我抱一下吗？”
　　奥利安娜温柔的说道。
　　“只要你不介意的话....”
　　罗兰话音没说完，奥利安娜不再犹豫直接扑到了罗兰的胸怀当中。
　　人类身材对于罗兰来说有些娇小，只是占据了胸膛一半的位置。
　　旁边的罗琳见到好朋友突然抱住自家魔王大人，什么好奇，然后.....有样学样，也抱了上来。
　　额。
　　罗兰看着自己怀里的两个女孩，表情有些意外。
　　这好像不是自己的本意吧？

第一百四十九章气势汹汹的蒙达利城城主
　　如果这个时候小秘书再开门进来。
　　又可以组成世界名画，你来正是时候plus版本了。
　　可惜现在小秘书坐镇蜂魔镇，来不到这里。
　　蒙达利城城主府内，一士兵慌慌忙忙跑了进来，直奔大人。
　　“城主大人不好了！”
　　维纳德·达西斯蒙达利城的主人，也是达西斯家族的家主，此时正在效仿人类贵族那边开茶话会的习惯，邀请了一些其他贵族商议事情。
　　主要是为了加强与奥斯维德家族的合作关系。
　　桌子上的一些甜品和茶点，明明是从魔界当中流传出去的，结果又被他们给学了回来。
　　人类在享受方面确实有一手，以前他们也不知道蜂蜜面包和汽水加起来能吃的这么优雅。
　　茶话会当中跑进来这么冒失一个手下，让维纳德觉得很没有面子，达西斯家族血脉也是高等焰魔和哈曼那种炎魔还是略有区别的，性格方面也不对付，互相瞧不起。
　　只是都共同掌握着高等火焰天赋。
　　他们天生身材高大，面部肤色蜡红，额头上会有一些犄角以及火焰魔纹。
　　这些都是身份的象征。
　　“慌个什么劲，达西斯家族的脸面都被你丢干净了？有什么事不能好好报告？到底什么事把你弄成这个样子？难道塔莫干城堡的家伙打过来了？”
　　家主现实训斥了一番，对方慌乱的态度，然后又拿出达西斯家族的体面来说事。
　　“不是的!城主大人塔莫干他们没人侵犯我们，是魔王城那边打过来了！”
　　“什么？”
　　维纳德脸上的表情极其震惊，脸上的表情仿佛是在说‘你在逗我？’
　　逃跑回来的士兵自然不会逗弄达西斯家族的家主，家主代表着达西斯家族无上的威严，如果不是真有紧急情况他都不敢这样闯过来。
　　丢了达西斯家族的面子，死都不知道怎么死的。
　　“是这样的……”
　　士兵把蜂魔镇发生的事情都说了一扁。
　　维纳德听完之后脸上的表情彻底阴沉了一下，屋内能够感觉到一股十分燥热的感觉。
　　木制的家具已经在无形燃烧，种种现象都代表着这位达西斯家主的愤怒。
　　“我执掌蒙达利城二百年来从来没有受过如此屈辱，魔王城的那群穷鬼居然敢把主意打到我们身上！我要让他们付出代价！”
　　维纳德一把抓住跪在那里的士兵，巨大的火焰直接吞噬了对方。
　　两米高的庞大身躯，在一秒之内化为灰烬。
　　估计这位士兵化为了灰烬都不明白自己为什么会死。
　　不是说让魔王城付出代价吗？杀我做什么？我又不是魔王城的人！
　　可惜这位士兵已经永远失去了说话的机会。
　　“这个家伙独自抛弃了战友与长官，该死！我们蒙达利城的士兵不需要胆小鬼。”
　　明明只是自己乱发火的缘故，维纳德却给自己编了一个冠冕堂皇的理由。
　　这下可好了，茶话会直接成为了动员大会。
　　维纳德直接命令手下所有的贵族，集结自己的护卫队，然后直奔蜂魔镇。
　　达西斯家族更是出动了刚刚武装好的六千精锐。
　　达西斯家族掌握了三万名士兵，其他贵族加起来护卫队的数量也超过了一万名。
　　蒙达利城人口才十万多，能够出动的士兵就有如此数量，魔族全民皆兵可不是说着玩的。
　　虽然说，蒙达利城统计人口的时候多数平民没有被他们当成人口来计算，但这比例已经非常可怕了。
　　魔族能够被选为士兵的存在都是个体素质非常优秀的，如果人类那边也拿出四万同样精锐的军团，与蒙达利城这些士兵交手。
　　可以说，魔族能够十分轻松碾压人类那边。
　　只是，人类才不会正面与魔族硬刚，在千年前的记载里，魔族被人类利用各种战争道具打得头破血流，加上对方还有骑兵的优势，魔族正面战场反而是直接溃败。
　　罗兰也思考过当时的原因，他觉得那个时候魔族被打得那么惨就是因为魔族没有一个准确的领导人。
　　如果当时就算只有一个名义上的魔王，人类与魔族的战争谁输谁赢还真不好说。
　　这些东西，现在的贵族领主们当然不会考虑。
　　他们只会在乎自己的地盘，以及那所谓的贵族荣耀。
　　科尔的战死让维纳德非常愤怒，越是大的贵族家族就越重视家族内年轻子弟的安危。
　　魔族培育后代可不像人类那么轻松，再加上科尔最近还为了蒙达利城做出了巨大贡献，死在魔王城的‘偷袭’之下让他这位城主大人面子上十分过不去。
　　如果不给家族后辈报仇，那维纳德会丧失许多威严。
　　城主下了命令，其他家族自然不会懈怠，这种紧急动员他们也只能出动护卫队。
　　根据魔族特殊体系，护卫队反而是军队当中最为精锐的一部分，他们相当于亲兵。
　　达西斯家族出大头，其余贵族临时拼凑了一些。
　　六千精锐部队出动了。
　　轰轰轰！
　　脚步踩在大地上，发出震耳欲聋的响声。
　　这种场面看着很有压迫感，其实非常蠢。
　　不用望远镜隔着几十里地就知道敌人来了。
　　维纳德更是穿上了自己的盔甲，特制的盔甲已经被他体内的火焰烧的通红，如果罗兰见到这么一幕，肯定会非常惊讶。
　　穿着烙铁不烫吗？
　　但起到的震慑作用很好。
　　军队当中士气高涨，维纳德的身份在蒙达利城是属于无敌的存在。
　　他的实力要比身份更为厉害。
　　在怒火的加持下，他直接飞在军队前方，隐形的领域之力笼罩着下面的军队。
　　魔族高级将领都有着类似BUFF的能力，比如拿罗兰魔王城的身份来讲，最强的能力不是本身战斗力，而是那无与伦比的魔王之力。
　　是一种没有副作用的增益能力，增益效果还很可怕。
　　罗兰私底下都管自己这种能力叫做bug之力。
　　战斗的时候给手下加个buff，局势瞬间就能碾压。
　　本身的战斗力反而成了小弱鸡。
　　维纳德可不是弱鸡，愤怒状态下的他此时能力差不多有LV5巅峰的实力。
　　领域给手下的士兵有增添了士气与隐形的火焰能力。
　　使得每一位士兵作战能力都大幅度提升。
　　而他自己更需要一个怒火宣泄的地方。
　　来证明自己自己作为城主的威严。
　　眼前胆敢侵略蒙达利城领土的家伙，正好是一个很好的靶子，这样一来，也能让那位魔王先生见识一下，什么才是砂锅大的拳头。

第一百五十章余波
　　蒙达利城军队一副声势浩荡的模样赶了过来。
　　这样虽说会提前暴露位置，但能够起到更好的震慑作用。
　　维纳德的想要给予那群不懂事的家伙一个下马威。
　　他只是忌惮魔王的身份，而不是畏惧魔王城的实力。
　　在魔界他只畏惧两个人，魔王宫的秘书官与魔女，但她们是魔王宫的守护者，根绝制约她们不会主动出手伤害同胞。
　　因此蒙达利城只要不去招惹魔王宫就立于不败之地了。
　　但这种忍让的态度，并不代表达西斯家族真的怕了魔王城，今天对方胆敢侵犯蒙达利城的地盘，那么维纳德已经做好准备让对方付出惨重的代价。
　　他故意把声势搞得这么浩大，也是为了给予对方最后一次机会，如果对方现在逃跑的话，他能够不追求。
　　魔族军队有一个特点，前进速度飞快。
　　当天下午就疾驰到蜂魔镇边缘。
　　六千名精锐士兵，身上的盔甲整齐，站立在那里黑压压的一片，光是那种压迫感就给人一种非常紧张的感觉。
　　加上身上又有着增益buff，虽说是刚经过急行军来到此地，但士兵身上一点疲惫的感觉都没有。
　　维纳德·达西斯更是肆无忌惮的释放着自己的气势，脚下的一片沙土都成为了焦土。
　　他每前进一步，焦土的范围就扩大一分。
　　眼前古怪的房屋让他非常诧异，他以前从来没有见过这种样式的房屋。
　　不过没关系，等他走到这个镇子当中，所有的建筑都会化为灰烬。
　　——直到，莉莉丝站在他面前。
　　焦土扩散的趋势戛然而止，并不是维纳德主动停止扩散领域的，而是他的气质撞上了铜墙铁壁。
　　莉莉丝只是安静的站在那里，身上还穿着奥利安娜亲手帮她制作的长裙。
　　能够恰到好处的体现出她曼妙的身姿，红色的衣裙也非常符合她认真严肃的气质。
　　手里都没有拿出来武器。
　　这么一个漂亮的少女出现在战场中央，画风十分不符，
　　尤其是她还淡然的站在六千大军前面。
　　而且！
　　态度非常嚣张。
　　“滚。”
　　让着六千大军的面，莉莉丝轻轻地突出一个字。
　　维纳德心中如同被重锤所击打，一口闷气差点憋出血来，这种轻佻的话语就是对于他达西斯家族最大的侮辱！
　　“好的.....那个您为什么会在这里啊？”
　　维纳德当然能忍了，眼前的可是魔族的守护者，不想活了才敢和对方做对。
　　别说滚了，就算对方让他爬，维纳德也得老实的爬。
　　还得说自己最擅长爬了。
　　维纳德很委屈，为什么这么重要的情报没人告诉他！
　　如果知道这位秘书官大人在这里，他怎么可能这么嚣张的来这里啊？
　　不对，他肯定连过来都不会古来的。
　　他忘记自己亲手把汇报消息的士兵给烧成灰了，不过没烧的话也没用，那个士兵也不清楚莉莉丝亲自坐镇这里的情报。
　　“守卫魔王城是我的职责。”
　　莉莉丝自然是认识维纳德的，她从来就没有敲得起过这些家伙，魔族就是败落在他们手里当中。
　　现在魔王人已经出现了，这群家伙居然还想守着自己的地盘，已经把魔族的使命全部忘掉了！
　　如果不是魔王大人的命令以及规则制约，她早就想收拾这群家伙了。
　　“可这里是蒙达利城啊！”
　　维纳德委屈的像是一名人类小姑娘，嚣张的态度一点都看不到，说话时还得用着自己最不擅长的温柔语气。
　　生怕触怒对方。
　　在魔族，地位越高，越是了解两位守护者。
　　刚正面和守护者作对的魔族，不是脑子不好，就是活腻歪了。
　　维纳德脑子很好用，也没有活腻歪，现在蒙达利城发展的很好，他还有很多生活能够享受，才不会作死呢。
　　因此表现的特别乖巧，生怕对方找到理由把他就地击杀。
　　“呵。”
　　莉莉丝不屑与这种家伙解释，只是指了下远处的魔王城界碑。
　　维纳德：？
　　魔王城界碑不是在关卡点那里吗？怎么跑到自己家里来了。
　　嘶——
　　很明显，对方是以界碑为标准划分领域的。
　　也就说对方此时正在守卫属于魔王城的领土——按照这位秘书官大人的理解。
　　对方显然也没有讲道理的打算。
　　现在摆在维纳德面前有两个选择。
　　一是灰溜溜的离开，不要多说话。
　　二是他当场死给对方看，然后手下们灰溜溜的离开。
　　维纳德选择了第一种。
　　六千大军加快速度离开了这里。
　　莉莉丝回到蜂魔镇，命令泽塔道：“泽塔，蜂魔镇刚成立你要抓紧建设与生产，配合对方养殖场的工作。”
　　“是的，莉莉丝大人。”
　　泽塔点头说道。
　　接下来的工作就回归了正常，蜂魔镇建设工作继续，蜂魔族人在一种自己也说不清的心情当中，兢兢业业的按照魔王城这边的指示做着工作。
　　蜂魔族的成员包括那位年轻的大长老，哦不对现在是年轻的代理镇长。
　　都没想到事情会发展到这种程度。
　　偷界碑的决定也属于绝望下无奈的行为，他之前打听过相关的信息，只要是魔王城领地内的平民都能够成为魔王城公民。
　　很多部落平民都是通过这种办法获得合法公民的身份。
　　起初只有一个部落偷偷把界碑搬到了自家领地范围内，然后他们找魔王城办理户籍时并没有被为难。
　　从此以后过上了好日子。
　　现在大家都知道，只要成为魔王城公民就能过上好日子。
　　吃饱饭，有房子住，还能自己种植粮食，如果运气好的话，在魔王城找到工作还能拥有不菲的报酬！
　　以前这种信息只是在魔王城区域内传播。
　　现在有了蜂魔族作为先例，一下子蒙达利城外部区域的部落都知道这种好事了。
　　要知道蜂魔族以前非常不受待见，日子还没有他们过得舒坦，现在一下子成为人上人的生活，其他部落成员心里就不平衡了。
　　不平衡还是其次，最重要的是羡慕。
　　心中更是有种不服气的感觉。
　　蜂魔族的人都可以，那我们是不是也可以？

第一百五十一章魔王城的阳谋
　　蜂魔镇的事情给蒙达利城外围区域埋了一个伏笔。
　　只是现在刚经历过这种敏感的事情，大家都还没有动作，等待着后续。
　　蜂魔族的成员，在指示下人工制作了许多蜂巢，放在一处比较偏僻的场地，作为聚集点。
　　起初大家都不知道这样做什么有意思，只是单纯的按照指示去做。
　　魔族就这点好，就算是不明白的东西，只要有命令，那还是会老老实实的去执行，不会耍滑头。
　　因为种族天赋原因，蜜蜂在有所感应的情况下，来到了养殖场内，逐渐把这里当成新家。
　　它们在蜂箱内重新筑巢，然后又开始了采蜜生活。
　　等规模成型之后，不用解释，蜂魔族的人自己明白了。
　　如今养殖内几十个蜂巢，等蜂巢成熟之后，就会慢慢开始产蜜，到时候他们直接在养殖场内提取蜂蜜就可以了，不用在跑到山林深处到处寻找野外蜂巢。
　　不管是采蜜的效率还是数量都得到了提升。
　　他们也逐渐摸到了诀窍，恐魔一族就是最好的日子。
　　以后只要作为生产方就能通过蜂蜜不断的与魔王城官方进行交易，这样就弥补了他们部落领地无法种植的先天缺陷。
　　魔王城对于蜂蜜的定价又不低，获得的产能养活整个种族毫无压力。
　　只是分配方法出现了点问题。
　　年轻的代理镇长本来还是想按照之前的方法收集所有的财富，其次再分配，但魔王城这边的军需官告诉他不可以。
　　顺便向他科普了一下关于魔王城的法律。
　　从来没有受过教育的年轻镇长第一次听说了按劳分配这个词语。
　　按照军需官的建议，他把蜂蜜生产总值当做总体价值，然后再把族人的劳动公平分配成不同的价值，最后按族人付出的劳动价值再合理分配产生的总价值。
　　劳动换取报酬，这个概念算是慢慢深入到年轻的代理族长内心当中。
　　几家欢喜几家愁。
　　蜂魔族这边迎接美好生活的时候，蒙达利城这边全是愁眉苦脸。
　　“城主大人我们该怎么办？”
　　议会室内，所有能说得上话的贵族都集中在这里，其中一个达西斯家族忠实小弟问道。
　　维纳德黑着脸没有说话。
　　他哪里知道该怎么办？要是知道可以怎么办的话就不会露出如此表情了。
　　“城主大人，不如我们集结所有兵力，趁他们反应不过来，一举拿回我们的领地！”
　　其中一个脑子不怎么好用的魔族说道。
　　他话音刚落，议会室内所有的目光都落在他身上了。
　　“好，我调给你三千副盔甲，你第一个去冲锋，别说是达西斯家族指挥的就好。”维纳德冷冷地说道。
　　再怎么蠢的人听到这话后也知道自己说错东西了，老实地退了回去不再言语。
　　“现在不是拿回领地的问题，而是如何避免与对方的直接斗争。”维纳德说这话并不觉得丢脸，这里的人除了刚才那个家伙没有脑子，其他贵族应该没有想要去送人头嘚
　　听到城主大人这样说，其他贵族反而松了一口气。
　　只要不与那位秘书官发生战争他们就能够接受，正面对上的话，即使他们军队数量碾压魔王城也没有胜利的信心。
　　“城主大人您知道魔王城的人为何会突然出现在那里吗？”
　　一个比较边缘的贵族问道。
　　维纳德没有回答，只是看了那个家伙一眼。
　　他问的纯属废话，如果维纳德知道是莉莉丝会出现在那里，他不可能会亲自过去的。
　　耍小聪明的贵族脑袋一缩，知道自己的小机灵被城主给看穿，但他并没有后退。
　　这次也是他能够晋升的机会：“城主大人，这会不会是一个阳谋？魔王城的人肯定在为第二步计划做准备。”
　　维纳德听到这话后，冷静了一下：“你说说看。”
　　显然被对方的话语给打动了。
　　这位小贵族胆敢冒然讲话是有自己底牌的，这个时候他知道可不是继续刷小聪明的时候，脾气暴躁的城主大人可不会心平气和的等他装杯。
　　“城主大人，在您出发的时候，我也让人在附近打听了一圈小心，因此我才会怀疑这些事情都是魔王城的一个阳谋，他们在想办法与我们制造冲突，然后利用冲突躲过规则让两位守护者大人出手。”
　　讲到这里的时候，他把自己打听到的信息说出来了。
　　魔王城的界碑是蜂魔族的那群人自己搬动过来的，其他部落的人偶然看到这个信息的，他的手下稍微吓唬了一下那些部落的人就把蜂魔族所有的情报都抖露出来了。
　　维纳德眼睛一亮。
　　事情好像出现了转机！
　　蜂魔族肯定不会无缘无故做这种事情的，那么背后的主使者肯定就是魔王城了！
　　真相浮出了水面。
　　这群人自动忽视了蜂魔族背叛的可能，在他们眼里，蜂魔族不会放着好日子不过去魔王城那边过贫苦的日子，所以说这次的主使是魔王城。
　　他们派人让蜂魔族的人把界碑挪到了蒙达利城境内，然后魔王军顺势派驻进来，这样他们就有理由站住脚跟，那位秘书官大人也可以光明正大的守卫在界碑以内的领地上了。
　　至于蜂魔族被压榨以及大长老被杀的事情，这种消息都算不上情报，在这些贵族眼里。
　　税收的事情怎么叫做压榨呢？
　　他们还是认为蒙达利城是强大的，魔王城非常弱势，如果不是有守护者的存在，魔王城根本不是蒙达利城的对手！
　　尤其是维纳德心里还是很自负的，蒙达利城近期贸易发展额度达到了史上最强，蒙达利城的生活条件肯定也会变得更好。
　　在这种前提下，蜂魔族的人没有理由离开蒙达利城的庇护，前往魔王城。
　　肯定是魔王城主动指使或者逼迫他们，做出这种事情。
　　“城主大人，你看这一片区域，如果我猜想没错的话，他们下一步肯定是往东北面山林的地方进发，复制这种手段不停的蚕食我们的地盘，最终.....”
　　“来到蒙达利城城下。”

第一百五十二章后宫里的一员
　　小贵族手指按在地图蒙达利城前方时，给维纳德的压迫感很大。
　　他表情凝重，手下说的这件事很有可能就是事实，利用这种阳谋作为突破口，一点一点蚕食蒙达利城的地盘。
　　从而逼迫达西斯家族这边不断退缩。
　　有着秘书官在后面压阵。魔王城也不怕蒙达利城这边反抗。
　　不如说，魔王城很期待蒙达利城进行反抗，只有让守护者参与到战争当中，他们才有必胜的把握。
　　“如果你没有很好的应对方法，后果你自己想。”维纳德想不到应对方法，只能把希望放在手下身上。
　　小贵族身子在发抖，并不是因为害怕，而是自己的机遇来了！提高家族地位的机会终于来到了他的手中。
　　虽然城主大人只是说了威胁的话语，但如果自己真的完成了这项任务话，那自己将会面对无比丰厚的奖励。
　　“城主大人您看。”
　　他再次把那块区域圈划了起来：“这里对于蒙达利城来说非常贫瘠，对于在座的各位大人来说作用也不大吧？”
　　他看了一圈议会室里的人，没人有反对意见。
　　因为他讲的是实话。
　　对于蒙达利城来说，以前有两块地区最为贫瘠。
　　一是北地生产区，哦对，那个时候对于蒙达利城来说叫做北地山区，因为是越过关卡点形成的一块飞地，那里都没有蒙达利城的人口驻扎，再加上资源贫瘠，蒙达利城也从来没有管理过北地。
　　割让给魔王城一点都不心疼，或者说甩掉了一块累赘。
　　第二贫瘠的地方就是以蜂魔族部落领地那块沙地为中心的密林区域。
　　物产极为匮乏，仅有的资源全部停留在山林深处，采摘资源的难度很高，对于蒙达利城来说也没有价值。
　　这个时候小贵族也没有卖关子了，而是非常急切的想要表达出自己的想法。
　　他把这块区域利害关系江通之后，就迫不及待的用笔直接把它们切割出去了。
　　看到他这个动作后，维纳德冷冷的注视着他，希望他能够给自己一个满意的解释。
　　小贵族却颇为自得：“城主大人您看！这块区域对于我们来说毫无作用，那我们不如直接及时止损！他们不是想用那种方法偷偷扩张领地吗？那我们就派人直接偷来他们的界碑，立在对于我们有威胁的区域之外，然后派人驻守住界碑所在的位置。”
　　“这样一来，魔王城那边就没有办法再使用界碑为理由吞食我们蒙达利城的领地了！”
　　好家伙。
　　如果罗兰听到这个家伙的建议话，一定会直呼好家伙。
　　担心敌人来侵略自家地盘，于是主动把地盘都割给敌人。
　　这种处理方法如果换到地球上来讲，十个脑袋都不够他砍的。
　　可是，维纳德眼睛却一亮。
　　他思考的方向不一样，他忌惮的是魔王城背后的莉莉丝，还有那位冰冷魔女，至于那位稚嫩的魔王先生？
　　达西斯家族并不放眼里！
　　如果杜绝了守护者出手的理由，那么在维纳德看来，蒙达利城就永远立于不败之地了。
　　眼前尴尬的局面以及未来的危机，全部被解决了！
　　完美！太完美了！
　　“好！很好！”
　　维纳德开心的拍起了手掌，他认为这个主意完美无瑕。
　　“你的家族会为你感到自豪！从今天开始，你的家族可以负责裂缝通道的相关食物。”
　　维纳德这个奖赏，在蒙达利城无比丰厚，要知道现在蒙达利城最大的依仗是什么？就是深渊裂缝的控制权，他们能够主动使用通道，在与人类交易的过程中提供了相当大的便利。
　　况且，其他势力的商队想要就近通过深渊裂缝到人类那边做生意，全部都得观看达西斯家族的脸色。
　　无形当中也确立了自己作为老大哥的权利。
　　如果不遵守达西斯家族制定的规则，那么其他贵族势力的人就无法前往人类世界进行贸易。
　　至于为什么魔王城的商队，每次都能安全通过裂缝通道呢？
　　原因很简单。
　　蒙达利城不会主动招惹到魔王宫身上的，如果真的出手了，那么他们很有可能直面莉莉丝。
　　没有任何蠢蛋想要和那位秘书官大人正面作对。
　　今天他们的城主大人已经证明了这条铁则。
　　见到魔族守护者直接认怂，千万不要头铁。
　　头铁的后果就是失去自己的小命。
　　一个小型贵族家族晋升在蒙达利城也掀不起来什么波浪，明明是损失了两百精锐部队，和一大块领地。
　　但蒙达利城这边反而开启了庆功宴会，庆祝城主大人利用机智解决了这次麻烦。
　　他们还能够安稳的在蒙达利城内当着自己的贵族。
　　魔王军最近非常踏实，刚开始今天还有点紧张的，觉得蒙达利城那边可能不会不安心，莉莉丝大人又不可能天天守在这里。
　　其实第二天莉莉丝就会去了。
　　现在的魔王城根本离不开她，每一个建设计划里都有着她的身影。
　　包括奥利安娜也是如此。
　　虽然减轻了工作任务，但公爵小姐的地位却一点都没有下降，如果不论威望，在魔王城当中她甚至可以与莉莉丝平起平坐。
　　罗兰对于她们的信任达到了一种不可思议的地步。
　　最起码人类当中绝对不会出现这种情况。
　　就算是国王交给自己的亲弟弟一项很重要的任务，也绝对不会交出相关的权利。
　　但莉莉丝与奥利安娜不同，两个人甚至能够代表罗兰做很多决定。
　　事实也是如此，大多数任务计划都是她们互相商量制定，多数时候都用不到魔王大人出马。
　　因为魔王大人在忙着炼（摸）金（鱼）。
　　起初奥利安娜还有点担心，罗兰这样下去会不会导致自己权利被架空。
　　后来她发现自己多虑了。
　　魔王城的机构和人类世界有着很大的不同。
　　每个人都为一个共同目标奋斗，这个目标就是罗兰本尊。
　　他本人只要控制好大概方向，手下的人会齐心朝着他制定的方向前进。
　　至于私心？
　　那是什么？
　　一开始公爵小姐还吐槽魔王宫两个姑娘都像是这位魔王大人的后宫。
　　结果现在，她觉得自己应该也是这后宫里的结实一员了。

第一百五十三章缘由
　　深夜。
　　距离蜂魔镇上次冲突已经过去半个月了。
　　起初魔王军每天二十四小时不停的警戒着，就是预防蒙达利城大部队突然偷袭，打魔王城这边一个措手不及。
　　但半个月都没有动静。
　　让驻守的魔王军放松了一些。
　　边境驻扎军力依旧是泽塔的一个加强营。
　　主要是魔王城那边也没打算撕破脸面做最后的摊牌，驻派过多的军力也会引起对方的过激反应。
　　夜晚对于一些特殊种族的魔族士兵，视线并没有什么困扰。
　　他们的血脉能力就是夜视。
　　“有敌人。”
　　边缘巡逻的一小队士兵，立马就发现界线外的几个鬼鬼祟祟的身影。
　　他们徘徊在边界线之外。
　　“队长，我们怎么办？”
　　士兵小声询问道。
　　“等待对方下一步动作，切记我们不能主动出击。”
　　他吩咐了一下原则性的问题。
　　其他人原地境界，手中的火枪也做好瞄准姿势，现在火枪属于遂发点燃，不用提前点好火绳，这样一来，即使在夜晚当中也不会暴露目标了。
　　远处几个鬼鬼祟祟的身影，是周围部落的成员。
　　只不过这几个人全部都是听命于城中贵族行事。
　　他们按照命令来到了边界出，寻找了一会，确定了界碑的位置。
　　然后几个人合伙把界碑挖了出来，得亏魔王军这边习惯性的没有盖上水泥，不然这几个家伙还真不好挖。
　　见目标被带走之后，小队长傻眼了。
　　小偷？可是偷界碑有什么用啊？那玩意只能起到标记领地的作用，看他们走的方向是往蒙达利城内部走的。
　　这不就是相当于把魔王城的边界线往外画吗？
　　小队长知道事情十分重要，让手下远远盯住那些家伙，不要主动干扰他们，他自己连忙回去找泽塔汇报去了。
　　几个部落平民，扛着界碑，按照命令把界碑重新埋在那里。
　　至于为什么要这么做？他们重来没有考虑过，只不过是主人的任务罢了，这样做好了还有奖励，何乐而不为呢？
　　虽然是深夜，但泽塔的动作很快。
　　得到情报之后立马集结了一支精英小队，按照那个几个黑影的方向追过去。
　　然后界碑立在前方。
　　以一条工整的道路为分界线。
　　分界线以外的地方是蒙达利城偏远地区，分界线以内则是靠近蒙达利城真正的富饶区域了。
　　光是用肉眼望去，就发现那里的资源远比界线外的富饶。
　　泽塔一行人刚到，就引起了蒙达利城军队的注意力。
　　原来这里不知道什么时候驻扎了意志精锐部队，听到动静后立马点燃了火把，照亮了这片区域。
　　也没有说话和有什么过激的行为，只是警惕的望着泽塔这边，见魔王军没有跨越边境线的意思，便继续守在那里没有下一步的动作。
　　意思很明显了。
　　这里是分界线，你们不跨越分界线我们不管，如果要跨越的话就别怪他们不客气。
　　说实话这么近距离如果发生冲突，即使是泽塔带队，打起来估计也是魔王城吃亏。
　　每一位士兵的性命对于魔王城来说都十分宝贵。
　　不像蒙达利城那边根本不在乎手下人如何。
　　如今，那被俘虏的一百名精锐士兵还在蜂魔镇扣押着呢，结果蒙达利城那边连交涉的意思都没有。
　　泽塔只是留下几人观察这里的情况，带着大部队回到了蜂魔镇当中。
　　这件事有点匪夷所思。
　　怎么蒙达利城那边主动把魔王城界碑往他们家地盘移动了呢？这样魔王城的地盘不就被动扩大了吗？
　　泽塔当然想不到，蒙达利城决策层是想着只要我主动盯着界碑的话，魔王城这边就没办法动手脚了。
　　所以才把界碑弄到自己眼皮底下的，牺牲的地盘又都是贫瘠之地，对于蒙达利城来说根本不重要，能够直接挫败魔王城的阳谋，才是最重要的。
　　消息很快就传达到了魔王宫的书房内。
　　奥利安娜与莉莉丝听到这个消息时都觉得很奇怪，两张有着不同风格的俏脸，带着些许惊愕的表情，望着对方。
　　又同时会心一笑。
　　“他们在做什么？”
　　奥利安娜觉得自己有点不理解这些魔族领主们的思路。
　　“不清楚。”
　　莉莉丝也笑着摇摇头，她也不能够理解对方的思路。
　　“嗯.....他们的意思是这里都归我们了？”奥利安娜找过来地图，根据界碑作为临界点，画了一个圈。
　　“我猜他们打算警告我们互不侵犯？”莉莉丝推断了一下，这是她能够想到最合理的解释。
　　人类公爵小姐还是无法理解，明明是警告单却主动送土地的行为。
　　“他们这不是在主动送给我们领地吗？”奥利安娜面颊上带着些许苦恼的表情，这种事情太古怪了，十分费脑子。
　　她要仔细思考清楚，万一后面隐藏着阴谋，危害到了魔王城怎么办？
　　奥利安娜思考时已经下意识把自己当成魔王城内的一员了。
　　“你呀。”
　　反而是莉莉丝想明白了，她重新点着奥利安娜画出来的那块区域。
　　“你不是都画出来了吗？我感觉原因就在这里。”
　　“嗯？”
　　“这里可是非常贫瘠的地域，之前他们可能是畏惧我，怕我们利用挪动界碑的手段慢慢蚕食他们，干脆直接把这整块区域让给我们，把界碑放在他们眼皮子地下。”
　　莉莉丝分析的角度从魔族的角度来想很合理。
　　奥利安娜起初还不理解：“这里光是人口就差不多有一万多人吧？还有靠近山林那片地都是上好的耕田地啊？他们舍得吗？”
　　“奥利安娜，你不要用我们的角度去思考这些事情呀？你说的那些好处是对于我们来讲，可是对于他们呢？”
　　“我明白了！”
　　人类公爵小姐一拍小手。
　　她终于想明白其中的疑惑点在哪里了。
　　她思考的角度如同莉莉丝所说的那样是站在魔王城的角度上面的。
　　土地人口都是魔王城最为宝贵的资源。
　　但蒙达利城可不是这样想的，土地上的魔兽资源又不多，可采摘物品也没有，还多了一万张吃饭的嘴，这有啥用？
　　虽然吃的也不是他们的粮食。

第一百五十四章好刺激呀
　　奥利安娜习惯性的用魔王城的视角去看待事物，这一点变化她自己都没有意识到。
　　听到好朋友的提醒这才恍然醒悟。
　　原来自己站的位置太高了，视角看到的东西不一样。
　　在魔王城执政，不知道时候时候起，人口和土地变为最重要的东西了，以前她可不是这么想的。
　　作为人类公爵，执掌凯伦家族的时候，不管任何事情都会优先从利益角度去考虑。
　　现在以人为本的思想是受到了罗兰的影响。
　　基础人口问题，别说蒙达利城了，就连人类那边也是不怎么在意的。
　　平民在他们眼里像是一种可有可无的货物，因为数量太多了，他们只会选择对于自己有用的人。
　　根本没有想过如何去用平民们创造价值，更不会选择去保护他们。
　　这一点是罗兰与那些贵族最大的与众不同之处。
　　如果是之前的自己，奥利安娜觉得这种想法很不可思议，但现在却觉得理所当然。
　　“那我们就接下这片区域，这么多的人口也能也解决掉咱们的燃眉之急。”想通之后的奥利安娜也不再纠结，既然你们敢送，那我们就敢要。
　　“没想到这个问题能够轻松解决掉。”
　　莉莉丝也松了一口气，之前人口缺少的压力对于魔王城来说很是难办。
　　先天人口不足就是他们最大的弊端。
　　“魔王大人肯定是预想到了这件事，才让我们做好准备的。”
　　莉莉丝带着严肃的表情说道。
　　听到好朋友这么讲，奥利安娜也分析了一下事情的发展经过。
　　她讶然发现，这一切的进展，都按照一条线串连起来发展的，从起初邀请自己帮忙开展纺织业，到如今扩展地盘。
　　都像是计划好的一般。
　　不愧是自己看中的男人，太厉害了！
　　“莉莉丝也很厉害呀，如果没有你大发神威把对面吓走，魔王大人的计划可没那么容易执行。”
　　不知道为什么，看到纯情魅魔秘书露出那种严肃的表情时，奥利安娜就忍不住想要逗弄她一下。
　　“哪有！明明是他们畏惧魔王大人的威严。”
　　小秘书从来不往自己身上揽功。
　　其实，不仅是奥利安娜被魔王城的大环境改变，她本人对于莉莉丝的影响也很大。
　　比如对于小秘书的性格影响。
　　以前莉莉丝像是一台无情的工作机器人，后来罗兰接受了奥利安娜的存在，她自然也接受了对方，在罗兰的中和下，以及奥利安娜的努力配合，两人算是成为了闺蜜一样的存在。
　　莉莉丝也是第一次结交到闺蜜这种朋友。
　　魔族以前哪有这种感情，魅魔里面就算是亲姐妹那也是塑料姐妹花。
　　而奥利安娜这种好朋友似的交友氛围，也在慢慢改变着莉莉丝。
　　让她从严肃的状态中也学会了如何与朋友相处，而不是那种一板一眼机械式的应对。
　　就好比现在。
　　一个吓退了六千大军的秘书官大人，在奥利安娜挠痒攻击下，躲躲闪闪。
　　“奥利安娜不要这样呀，我还要工作呢。”
　　莉莉丝个子要比奥利安娜高那么一头，她正好从背后偷袭可以抓到魅魔秘书的痒痒。
　　小秘书怕伤到好朋友也不敢使劲，只好躲闪，这样也方便了奥利安娜得寸进尺。
　　在奥利安娜的进攻下，莉莉丝坐在椅子上不断后退，很快顶到墙边了，退无可退。
　　“诶。”
　　奥利安娜追着正开心呢，结果莉莉丝这么一停，她被哐了一下，直接失去平衡坐在了莉莉丝身上。
　　莉莉丝下意识地接住了好友，她那丰满柔软的身材起了一个很好的缓冲作用。
　　“唔。”
　　面颊埋在那丰满之间，香气四溢，即使同为女性，奥利安娜也忍不住十分羡慕。
　　魔族就可以那么大啊！
　　“奥利安娜！”
　　小秘书面颊带着粉色，红色的眼眸盯着好朋友！一脸你怎么可以这样做的表情！
　　淡白色的发丝有几率比较调皮，从耳边跑到额前，一晃一晃的。
　　这种模样可爱极了，奥利安娜心想自己要是男人，肯定会忍不住对着眼前的小秘书啃上几口。
　　“嘻嘻，失误失误~不要在意。”奥利安娜笑嘻嘻地说道。
　　“那，那你快下来呀。”
　　奥利安娜现在手还没松开，莉莉丝害羞的紧。
　　“不嘛，这么舒服我想多摸.....”
　　奥利安娜话没说完，书房的门被打开了。
　　“额.....那个我来得不是时候？”罗兰沉默了一下，然后说道。
　　“不是的！魔王大人您听我解释。”
　　这下子可把小秘书羞坏了，直接把公爵小姐举起来，轻轻放在一边，人从凳子上噌的一下站了起来，来到罗兰身边。
　　之前威风凛凛的秘书官大人，现在满脸惊慌失措。
　　这种对比反差，简直就是一个天上一个地下。
　　得亏维纳德那些人见不到莉莉丝此时可爱的样子，不然的话想到自己直接被一个眼神吓跑，不知道心中会如何感想。
　　“没事的，没事的。”
　　罗兰笑的很开心，他没想到自己随手一开门居然能够看到这么劲爆的一幕。
　　摸着那淡白色的发丝安慰着自家小秘书：“莉莉丝，不要紧，我不歧视你们百合的....哈哈哈！”
　　最后还是忍不住笑出声。
　　小秘书一脸茫然，魔王大人好像是在安慰自己，可他为什么又笑得那么开心？
　　莉莉丝不懂百合什么意思。
　　奥利安娜居然懂，她没好气的拿起桌子上的一根笔轻轻丢了过来说道：“讨厌！人家才不是百合，刚才只是在和莉莉丝闹着玩的，拜托不要瞎说呀！我们俩清白的很。”
　　小秘书更加迷茫了，还不忘记嘱咐好朋友：“奥利安娜不可以对魔王大人无礼呀。”
　　“没事，没事。”
　　罗兰才不在意这些呢，他巴不得手下们都能够和他较为自然的相处。
　　还忍不住有些八卦：“你们真的不是百合吗？”
　　“当然不是！她喜欢的是谁你不清楚嘛？我的魔王大人！”
　　奥利安娜见罗兰一起打趣她，居然反守为攻，来到两人身边后戳着他胸口说道。
　　“咳咳。”
　　罗兰当然知道自家小秘书是喜欢自己的，他刚才只是觉得两人那种样子很刺激忍不住开玩笑。
　　奥利安娜趁机趴在莉莉丝耳边解释了一下什么叫做百合。

第一百五十五章要学会劳逸集合
　　莉莉丝听完奥利安娜的解释后，因为惊讶小嘴都张开了，面颊一下子全部都涨红了。
　　“不，不是的，魔王大人，我，我刚才只是和奥利安娜在开玩笑，我们不是那种关系，我喜欢的人是您呀！”
　　小秘书紧张的说话都结巴了而且不小心说出了心里话。
　　“哦~喜欢的是魔王大人呀。”
　　旁边的奥利安娜还在那扇风点火。
　　“唔！”
　　莉莉丝捂着面颊一副没脸见人的模样，惊慌失措。
　　给人一种可怜兮兮的无助感，这么柔弱的女孩子打上一拳估计要哭很久吧？
　　好吧，这只是错觉而已。
　　莉莉丝也就只有在自家人面前才会露出这种模样，看着一向严肃的魅魔秘书被欺负成这个样子，罗兰也很心软。
　　拍着小秘书的肩膀安慰道：“好啦好啦，你不要这么认真啊，我是在开玩笑的，奥利安娜你也不要老是欺负莉莉丝嘛。”
　　罗兰把锅甩给公爵小姐。
　　奥利安娜撇撇嘴巴，没有反驳，只是给了自家魔王一个眼神，意思是说这事明明是你开头的。
　　在罗兰的安慰下，莉莉丝总算是恢复过来了，虽然她还再三强调自己没有百合，这种认真的模样一直让奥利安娜在那偷笑。
　　“好了好了，真的是开玩笑的，莉莉丝我没骗人的。”
　　无奈之下罗兰只好捏了捏自家秘书那略显白嫩的面颊。
　　面颊上的肌肤还烫烫的。
　　“嗯。”
　　小秘书就这点好，听话。
　　罗兰稍微安慰一下就平稳了下来，只是看向好朋友的眼神带着些许嗤怪，这种小女人的模样有点像当时那充满风情的白眼一般。
　　如果不是怕小秘书再度害羞，罗兰都想要求莉莉丝再表演一下了。
　　“好了好了，我来带你们看个好东西去，你们两个也要学会放松，不能整天工作。”
　　罗兰这次过来确实是来找两人的。
　　奥利安娜经过上次交心的谈话后，注意了下休息问题，但小秘书还是和工作狂魔一般。
　　劳逸结合是很重要的，人的神经不能一直紧绷着。
　　之前罗兰打算实施一下八小时加双休工作制，但只是说了个开头，莉莉丝就一副要哭出来的模样，让罗兰没法实施下去。
　　估计小秘书以为魔王大人这么做，就是为了不让她工作。
　　这种事又没法解释，罗兰之后另寻蹊径，弄点享受奢侈犒劳家里的女孩。
　　当然，自己也顺便享受一下这种福利待遇。
　　最近他一直在忙这个，拉着小女仆，哦不，是罗琳，她整天换着不同的女仆服穿，真是赏心悦目，加上又很听话，罗兰都快把她当成女仆来使用了。
　　魔王宫里的空余房间实在是太多了，罗兰直接在偏僻的一角改造出来了一间浴室出来。
　　现在每次洗澡都要莉莉丝亲自帮忙烧水，然后用木桶泡澡的方式太麻烦了，一点都享受不到洗澡的乐趣。
　　再加上罗兰很不适应连洗澡都要别人帮忙烧水的生活。
　　时机成熟以后终于亲自动手改装出来一间浴室。
　　“你们看看，怎么样~”
　　把两个女孩引进房间后，罗兰忍不住就开始显摆。
　　白毛宅女在屋子上面不知道在鼓弄什么。
　　浴室是罗兰与罗琳两人这段时间不务正业搞出来的，也不能说不务正业，这番动作也是在为了以后为魔王城引入自来水系统在做实验。
　　如果成功的话，那么在以后的时间里可以为整个魔王城都装上现在这套自来水系统。
　　北地钢铁厂生产一直没有停下来过，因此库存里有很多钢铁资源，火枪和火炮的制作消耗不掉库存，罗兰就顺势想着拿过来做点事情。
　　罗琳有魔女之力的存在，这种能力BUG程度之前也有所了解过，通过魔女之力，她能够成为一名车床。
　　现在魔族工业制作能力还无法制作出来标准的钢管，但罗琳可以人工冶炼出来，只是生产效率没那么高而已。
　　对于铺设浴室管道来说足够用了。
　　罗琳这种高精度通过人工制造出来高温冶炼的能力简直就是BUG，说实话是对于蒸汽机作用最大的，但罗兰还在犹豫要不要把蒸汽机给搞出来。
　　以前魔王城实力还是个问题，就把蒸汽机一出来，那种迅速发展的势头引起别的势力的注意力。
　　但现在魔王城明显有了自保能力，罗兰都开始主动考虑蒸汽机问题用来解放生产力。
　　当然这些都是后话了。
　　现在水管道铺设出来的浴室对于两个女孩来说非常神奇。
　　打开水龙头就会出水的机关，就是作为人类公爵的奥利安娜也研究了很久，终究没有弄明白这是个什么原理。
　　自来水只是其中的一小环，更重要的是，罗兰和罗琳一起把太阳能热水器给做出来了。
　　两人合作的方法也很简单，罗兰凭着想象瞎说，罗琳听着乱做。
　　两人是一个敢说，一个敢做，愣是把地球那边太阳能构造给还原了出来。
　　不过，也有点取巧的嫌疑，魔界版本的太阳能是加了魔法。
　　灵感是来源罗琳那个烤箱，她听罗兰讲述过太阳能原理之后，十分机智的结合了一下。
　　利用晶核引入魔法术式，通过感光触发加热能力，还把热度限制在一个范围之内。
　　热水单独放在一个水箱内，通过控制阀控制热水和冷水的中和程度，来控制温度。
　　罗兰依次给两个女孩演示了一下浴室里面的各个功能。
　　本来罗兰还想搞一个大浴池的，实现那种温泉效果，他有这个想法并不是为了和妹子们一起泡温暖，只是怀念那种泡澡的感觉。
　　可惜，白毛宅女做出的魔法版太阳能无法提供这么多热水。
　　目前只能用浴缸替代。
　　但浴缸放满热水，舒舒服服的泡澡，对于这个时代的女性也是独一无二的享受了。
　　只是奥利安娜看罗兰的眼色有些古怪，她在想，自家这位魔王大人不会因为上次看了自己洗澡才有这种灵感的吧？
　　奥利安娜一下子就明白了，这事一个享受设施。
　　但小秘书好像不是很理解，魔王大人为什么要让她了解这种新的设施。
　　对于生产和战争没有帮助的东西，她也不感兴趣。
　　这个问题好解决。
　　罗兰直接命令小秘书好好体验享受一下浴室的效果。
　　小秘书一脸为难：“可是我还有好多工作要做呀？”
　　“又不是很重要的事情，莉莉丝你要学着和奥利安娜一样，不能工作的这么辛苦，要学会放松，你自己要起一个带头作用的，不能起到坏的带头作用。”
　　然后朝着公爵小姐使了一个眼色：“奥利安娜你帮一下莉莉丝。”
　　说完罗兰退出浴室，把单独空间留给两位姑娘。
　　总不能他留下来帮小秘书洗澡吧？

第一百五十六章公爵小姐的崇拜
　　罗琳一直在房顶铺设最后的管道，罗兰出来的时候她正好跳下来。
　　明明能飞，她偏偏要跳，裙摆还是很听牛顿老师的话往上飘的，只不过落地速度很快。
　　白色的影子一闪而过。
　　然后歪着头看着罗兰，不明白为啥自家魔王大人会在那里发呆。
　　罗兰怀疑自己眼花了，但白毛宅女俏生生的站在那里告诉他，刚才确实没有眼花。
　　不行，以后要告诉奥利安娜，给罗琳做新裙子时，裙摆不能这么短了。
　　奥利安娜经过罗兰的启发，在女仆服方面设计的是越来越成熟，但不知道为什么她给罗琳做出来的新衣服，裙摆总是越来越短。
　　“弄好了吗？”
　　就当无事发生吧，罗兰关心正事道。
　　“已经好啦！”
　　白毛宅女很开心的挨了过来。
　　看到她这个模样，罗兰很自然的就上手摸摸头，女孩那双可人的银眸眯了起来，享受着这种摸头服务。
　　这个时候奥利安娜从浴室里出来了。
　　罗兰很意外：“你没一起享受下吗？”
　　奥利安娜闻言没好气的说道：“拜托诶，我的魔王大人我又不是百合。”
　　然后话腔一变带着嘿嘿笑意说道：“你家秘书身材真好啊，我倒是想一起洗，可惜莉莉丝把我赶出来了。”
　　听到她说这话，罗兰脑海中情不自禁的就浮现出那天晚上的情景。
　　开门就看到少女正在洗澡的样子，就那种木桶，说实话该看的不该看的都看清楚了。
　　“咳咳，以后你们没事的时候多泡泡澡，对于肌肤有美白效果的。”
　　罗兰找了个理由分散了一下自己的注意力。
　　“诶？真的嘛！”奥利安娜比较在意这个。
　　罗兰当然不知道真假，但对方肌肤这么好，他点头也无所谓。
　　奥利安娜心里决定，从今天以后一定要每天都要泡下澡。
　　顺便一提，她早就搬到魔王宫里来了，起初可急坏了她那种忠心的骑士手下，以为自家公爵小姐被邪恶的魔王给强迫的。
　　但慢慢发现，最开心的就是自家公爵小姐了，她身上那种求死的意境也消失不见了，大家便不再提此事。
　　况且，他们本身也在工作中体验到了一种没有过的感觉。
　　如果不是有着不可磨灭的仇恨，就算永远生活在魔王城他们也乐意。
　　“对了，我听莉莉丝说又做了一种新式蛋糕。”
　　不知道为什么奥利安娜突然说了这么一句话。
　　罗兰还在诧异的时候，他手里的罗琳却眼睛一亮。
　　她那双好看的银眸顿时充满了神采。
　　然后从罗兰手里溜走。
　　“.....你骗她做什么。”
　　罗兰这才意识到奥利安娜的目的，无奈说道。
　　看到穿着女仆裙的可爱身影远离两人身边，奥利安娜一脸无辜：“我可没有骗人，早上莉莉丝确实是这么给我说的。”
　　“那莉莉丝准备好的蛋糕被吃肯定会生气的。”罗兰很了解自家小秘书了，明明是魔王城的掌控者之一，但却非常在意自己研究出来的美食，每次做的半成品被好朋友给破坏，她都要气上很久。
　　奥利安娜耸耸肩：“吃东西的是罗琳，和我安莉安娜有什么关系呢？”说完还非常调皮的朝着罗兰眨眼睛。
　　罗兰第一反应觉得她说得好有道理，居然找不到反驳的话语。
　　“好吧，别扯那些没用的，你把罗琳支开想说什么啊？”
　　罗兰也清楚奥利安娜估计就是想单独和他说一下话。
　　“就是想夸夸我的魔王大人呀！在别人面前我会不好意思的，只有没人的时候我才好意思放心崇拜我的魔王大人。”
　　奥利安娜来到罗兰身边抱住了他的一只胳膊。
　　“这有什么好夸的.....”罗兰被说的有些不好意思，手下意识的又想往她脑袋上放，抬到一半才意识到抱着他胳膊的并不是白毛宅女。
　　“可以哦。”
　　奥利安娜看到罗兰的动作就猜到他想做什么，主动把脑袋蹭了过来。
　　罗兰也没有故意矫情，顺势把手放在了那黑色的发丝上面。
　　手感一样柔顺，发丝如同丝绸把滑腻，加上奥利安娜没有扎头发的习惯，手指可以肆无忌惮的在她发丝之间穿梭，享受着发丝与指间那种细腻的摩擦感。
　　被摸头的奥利安娜心情也很放松，她主动靠在罗兰怀里嘴里说道：“罗兰，你知道我听到你的自来水计划时是什么心情吗？”
　　“啊？”
　　罗兰听到奥利安娜用这么温柔的声线说话有些不适应，两人之前相处模式有点像那种老朋友一样的风格，从第一次见面时就那样。
　　现在她突然用这种新婚妻子一般的语气说话，让罗兰有点不适应.....怎么说呢？感觉这姑娘太撩人了，尤其是认真地叫出他的名字时那种语气。
　　撩的罗兰心跳都加速了。
　　“不好奇吗？”奥利安娜从罗兰怀里昂着俏脸直勾勾的望着他。
　　“嗯.....”
　　似乎她就是在等罗兰这句话，看到他点头以后，拿起了罗兰的一只手放在自己心口处。
　　还解释道：“女孩子的心意要学会自己感受哦~”眨动眼睛时她那长长的睫毛分外可爱。
　　咚咚咚。
　　罗兰感觉到自己心跳反而在这一瞬间加速了。
　　奥利安娜基本服装都是以裙子为主，款色基本也都是黑色的。
　　黑色沙质的群衣布料很薄，接触异性肌肤时会有一种冰凉的感觉，罗兰感觉波波的衣裙下面奥利安娜肌肤温度凉丝丝的。
　　然后就是软绵的感觉。
　　最后才感觉到那咚咚的心跳声，此时她能够感觉到女孩心跳的速度很快，每一下都很强力清晰。
　　“以前我觉得，我那位国王叔叔虽然混蛋了一些，但在治理人民方面还挺厉害的，王都里的居民生活要好过其他城市。”
　　“可是当我越来越了解魔王城以后，我就举得那个家伙连给你提鞋都不配。”
　　“没有任何统治者会关心到自己领土内的子民能不能喝到干净的饮用水，也没有人真正的关心过他们过得是否幸福，只有您会纠结平民们吃的好不好，穿的暖不暖，您这种发自内心的关怀是我见到过的最高贵品质。”
　　“神圣教团的人说，神爱世人，但他们的神明也不会关心那些会被饿死的平民，更不会给他们东西吃。”
　　“您所做的事情实在是太伟大了！”

第一百五十七章思想升华
　　罗兰前段时间和罗琳一起研究东西，奥利安娜是清楚的。
　　只是那个时候她以为这位魔王大人就是玩心起了，做一些自己想做的事情。
　　如今她才明白，原来魔王大人并不是贪玩，而是在为民生大事做贡献。
　　听到自来水供给这个企划后，奥利安娜被内心已经完全被崇拜之情给塞满了。
　　她从来没有想到过，一位统治者会这么贴心的去关心手下的民众。
　　包括之前的很多的事情，都是以民生为主，这些东西足够证明身边的魔王大人是一位伟大之人。
　　罗兰心情有些紧张，毕竟手还放在那里。
　　他有点不知道该怎么做，掌心都不敢用力，那还那表白一样的崇拜话语，已经是第二次说了。
　　罗兰不是傻子，自然清楚奥利安娜的心意。
　　他之所以没乱动，也是心里尊重怀里的这位女孩，生怕留下轻浮的印象。
　　诶。
　　感觉到手掌已经陷入到软肉当中。
　　那没事了。
　　没办法她太大了，罗兰有点控制不住自己的动作，那种反弹的感觉，越是Q弹纠就让人越想按。
　　咳咳，当然这些都是题外话。
　　罗兰没想到自己做的事情能给人类女孩的触动这么大。
　　自来水供给系统，只是罗兰摸鱼时偶然获得的灵感，在制作魔法太阳能的时候顺嘴提了一下，罗琳想了一下便确定了这种方案的可行性。
　　只要确定水源，那种管道供给系统对于罗琳来说没有什么难度，只要等待魔王城冶炼行业再成熟一些就可以了。
　　于是罗兰就敲定了未来家家户户装上自来水这个企划。
　　对于罗兰来说，供水供电供暖，是理所当然的事情，他并没有觉得功绩多么伟大。
　　经过奥利安娜这么一夸奖，这才意识到这里是魔界不是地球，自己做的事情有点超出这个时代。
　　但也没有后悔，他的本意就是让领地上所有的子民都能过上幸福的日子。
　　如果可以的话，罗兰都想做到供电，可惜现在连个影子都看不到。
　　诶对了，发电原理是啥来？好像是电磁感应，这个东西要不要给罗琳说呢？
　　罗兰又担心，告诉白毛宅女这种现象以后，她又顺手给整出超出规格之外的食物东西。
　　奥利安娜并不介意罗兰收上的小动作，她只是安静的述说着人类那边的一些事情。
　　这还是她第一次主动说这种话语。
　　虽说奥利安娜是来自距离魔界最近的马塔公国王都，但罗兰从来没有向她打听过人类世界的消息。
　　主要怕触犯到少女那敏感的心神，怕引起她共鸣想到那悲惨的往事。
　　被人类背叛，是少女心中永远的痛。
　　此时奥利安娜却主动讲着人类世界那些光鲜靓丽的表面事情。
　　就比如平民在贵族面前毫无反抗的权利，大贵族领地内的平民就像是货物一般。
　　平民们的一生都在为活下去而奋斗，以前奥利安娜觉得人能够活下去就很满足了，但了解魔王城之后，才明白，不管人类也好，魔族也好，都可以活的很幸福。
　　生命享有公平与自由的权力。
　　奥利安娜说的故事都是那些贵族最常干的一些丑陋事情。
　　罗兰听了之后拍了拍女孩的肩膀，奥利安娜还不需要用语言安慰。
　　“以前我还担心战争会危害到人类。”奥利安娜做总结道：“现在我觉得如果您能够治理人类世界，那也不是一件坏事。”
　　奥利安娜心里有了一个大胆的想法。
　　她的观念此时已经完全转变。
　　而且她觉得，这似乎也是身边男人早就计划好的事情。
　　走出魔界，夺回人类世界的统治权。
　　罗兰一听奥利安娜这话觉得这姑娘把他吹得太厉害了，连忙解释道：“我可没有那么厉害，你把我想象的太好了，以后我最多只准备治理魔界的，绝对不会打人类世界的主意。”
　　人类那边的势力远比魔界复杂，而且魔族一旦走出魔界，那将会面对所有人类的抵抗，想想都要烦死，罗兰才不会做这种吃力不讨好的事情呢。
　　奥利安娜闻言微微一笑，魔王大人还是那么温柔，他估计怕自己不好面对过去才这样安慰自己吧？其实心里早就计划好如何走出魔界了。
　　真是温柔的魔王大人！
　　公爵小姐笑的更开心。
　　她知道说这些没意义的话没用，要用实际行动才能够汇报这个男人对于自己的温柔。
　　而且她很想与罗兰一起完成那远大的目标，创造出来一个完全不同的人类社会。
　　一个讲人权与自由的社会。
　　想想让人激动，奥利安娜都没有察觉到她自己已经在思想层次方面升华了。
　　“喂！我的魔王大人呀~”
　　本来很美好的画面，感觉到那只作怪的大手越来越过分了，奥利安娜只好提醒一下对方。
　　“我倒是不介意，不过你家的小秘书要出来了哦。”
　　“咳咳。”罗兰顺手帮忙整理一下公爵小姐的衣领，虽然凌乱也是因为他，然后假装什么事都没有发生一样。
　　奥利安娜也不在意，她反而还主动松开了罗兰的胳膊。
　　她心里虽然已经做好准备了，但并不打算走在好朋友前面。
　　她准备做个助攻，不然等着纯情魅魔主动开口，自己要等到哪一天呀！
　　松开的时候她还故意垫着脚在罗兰耳边悄声说道：“莉莉丝的比我还哦~”
　　虽然知道奥利安娜说的是事实，但罗兰并不打算验证，他不是那种人！
　　小秘书那种害羞的心态，如果强行做那种事情会让莉莉丝很为难的。
　　他肯定不会为了过手瘾就单纯去欺负小秘书的，罗兰坚信自己不会被欲望驱使。
　　奥利安娜并没有说谎，她松开罗兰没多久，浴室的门就打开了。
　　刚洗完澡的魅魔秘书走了出来。
　　依旧是那身常穿的长裙，如果是那种女式西装制服就好了。
　　淡白色的长发微卷，随意披在身后，似乎因为刚泡过澡的原因脸蛋红扑扑的。
　　“怎么样舒服吗？”
　　罗兰当然提前享受过浴缸服务，对于那种泡澡的感觉是相当认同。
　　“嗯。”
　　莉莉丝红着脸蛋小声应声道。
　　或许因为太害羞了，她都不好意思抬起头看罗兰。
　　“魔王大人我去工作了。”
　　就跑开了。

第一百五十八章草！不破防
　　见莉莉丝抛开之后，奥利安娜轻飘飘的追了上去。
　　只不过偷偷朝他做了一个鬼脸，罗兰不明白她这个表情是什么意思，只好无奈耸耸肩。
　　两个女孩离开之后，白毛宅女的身影重新出现。
　　她小跑过来，先是警惕的看了一圈，没有发现好朋友的身影。
　　脸上的表情这才松了一口气。
　　罗琳可不是笨蛋，她懂得躲开莉莉丝的。
　　“魔王大人给你！”
　　然后开心的把自己从厨房里拿来的一种半成品点心递了过来。
　　罗兰一看就明白，这是莉莉丝没有做好的，他无奈地笑着说道：“罗琳你不会又把莉莉丝准备的东西都吃干净了吧？”
　　白毛宅女睁大了眼睛说道：“我没有呀~”
　　罗兰走过来轻轻地帮她把嘴角上的食物残渣给抹掉：“那她打你的时候我可不帮你哦。”
　　听到魔王大人这么说话后，罗琳皱着小鼻子一脸为难，然后犹豫了半天带着商讨的语气说道：“魔王大人那我告诉莉莉丝是我们一起吃的好不好~”
　　她已经学会了撒娇。
　　“好好好。”
　　罗兰就是抵挡止不住她卖萌的样子，摸着脑袋替她担保下来。
　　书房内。
　　莉莉丝坐下刚打开报告表准备批改，奥利安娜搬着板凳挨过来一起坐下来，也不说话就看着她。
　　小秘书不搭理自己这个朋友，刚才还害她在魔王大人面前出丑，后面还想捉弄她。
　　哼！
　　无情的工作机器批改着计划表，但很快遇到了难题。
　　她的下一张报告表被奥利安娜压在胳膊下面。
　　莉莉丝去拿，奥利安娜故意捣乱，直接按住她的小手。
　　魅魔秘书一脸无奈：“你干嘛呀，快让开我要工作的！”
　　明明可以随手掀开，她却无法对好朋友下手，只能一脸无奈的说道。
　　“我喜欢的是魔王大人哦~”奥利安娜模仿着好朋友语气说着之前莉莉丝情急之下说出来的话语。
　　“呀.....你！”
　　给莉莉丝秀的直接去捂好闺蜜的嘴巴。
　　奥利安娜没有躲，故意被闺蜜捂住嘴巴，她调皮的用牙齿轻轻摩挲着莉莉丝的指肚。
　　又给她羞的把手拿了回去。
　　“你要干什么呀！”
　　最后莉莉丝都无奈了。
　　堂堂的秘书官大人，居然被闺蜜欺负的毫无还手之力。
　　莉莉丝这种性格反差正是她的可爱之处。
　　奥利安娜当然不是为了欺负好闺蜜，她可是准备好送助攻的。
　　莉莉丝缩回去以后，奥利安娜反而贴了过来，闺蜜一脸嫌弃的推着她。
　　反而被她一把抓住了小手。
　　“好了，别别扭啦。”
　　莉莉丝闻言睁大了那绯红色的眼眸，明明一直都是她在欺负自己！为什么说自己在胡闹！
　　“那你还想不想要你的魔王大人了。”
　　听闻这话后，莉莉丝老实了起来。
　　“什么呀，不可以这样说魔王大人。”
　　她还小声反驳道。
　　真是身体老实，嘴巴还不服输。
　　奥利安娜也没有戳穿闺蜜，而是招着小手示意她靠过来。
　　莉莉丝看着奥利安娜一脸坏笑的模样，又担心她打趣自己，犹豫了一下后最终还是老实的靠过来。
　　“我给你说呀.....”
　　——
　　夜晚。
　　罗兰已经逐渐适应现在晚上没有手机的生活。
　　习惯以后也不是那么难以入眠，到了该睡觉的时候，总是习惯性的犯困。
　　抱着柔软的被子，渐渐的进入了梦乡。
　　梦里莉莉丝那可爱的身影出现，还穿着一种特别夸张的睡衣。
　　灰色的肩带睡衣，裙摆又短，她身材又那么高挑，根本遮挡不住什么。
　　天啊，这个梦太刺激了吧，就像是真的一样。
　　尤其是小秘书脸上那种害羞的表情，可爱又带着性感，百分百还原啊！
　　“魔王大人.....”
　　听到莉莉丝这熟悉的声音之后，罗兰突然醒悟过来。
　　草！
　　这特么不是梦，他给忘了自己能够夜视的，看得这么清楚也正常。
　　“莉莉丝，那个....”罗兰想问你过来想干嘛。
　　但这话他问不出口。
　　小秘书这种害羞的性格，穿成如今这个样子，想干什么根本不用猜。
　　再想不到那就是装傻。
　　“魔王大人！”
　　莉莉丝一咬嘴唇，直接按照闺蜜教的方法来到罗兰身边，她主动抱着罗兰的身子。
　　声音有些颤抖，又很紧张地解释道：“魔王大人，我不是百合.....”
　　罗兰能够感觉怀里娇躯的颤抖，他没想到小秘书居然专门为了说这种事情。
　　他都有点后悔白天开那种玩笑了。
　　“没关系的，我知道的，那个时候我是故意开玩笑的。”
　　“可奥利安娜说如果不给您说清楚会被您误会的。”
　　小秘书可怜巴巴地说道。
　　罗兰一下子就明白‘罪魁祸首’是谁了。
　　深吸了一口气，努力保持理智：“没事的，不用担心，我都说了我知道你们是在闹着玩的。”
　　莉莉丝听到魔王大人安慰自己的话语居然和闺蜜说得一样。
　　心里更加紧张的不得了。
　　原来奥利安娜没有骗自己，魔王大人一定是为了顾及自己的面子才这样说的。
　　不行！自己要证明自己。
　　她鼓起勇气，按照闺蜜给出的最终办法。
　　“唔！”
　　用行动证明了清白。
　　这次换到罗兰睁大了眼睛。
　　天呐，两辈子的初吻终于送出去了，罗兰突然有点感动。
　　不对，这个时候不是胡思乱想的时候，问题是应该怎么办呢？
　　罗兰也是个雏。
　　电影镜头分析他能头头是道，关键时刻也是掉链子的那种。
　　加上怀里的女孩还是一名纯情魅魔，做这种事情的都不知道用上种族天赋魔法。
　　虽然只有一级，但基本作用还是会有一点点的，也不至于两个人都紧张的要死。
　　罗兰不是那种亚撒西男主，他喜欢身边的女孩，而且厚颜无耻的都喜欢。
　　之前矜持只是觉得双方都没做好准备，现如今虽说还是没做好但这种时候就是选择当禽兽或者禽兽不如的时候了。
　　段子里的都是禽兽不如，亲身经历的时候大家都会选择身体诚实的。
　　“莉莉丝，你确定？”
　　罗兰不会一直装死下去，他鼓起勇气说道。
　　“嗯.....”莉莉丝也明白一会要发生什么，没想到她一直惦记的皇储计划居然要自己执行了。
　　有点开心，但更多的是害羞和期待。
　　罗兰深吸一口气，引导好女孩。
　　然后准备一举突破。
　　“嘶！”
　　“草！不破防！”
　　罗兰很想说脏话。

第一百五十九章魔王大人您怎么不使劲
　　翌日。
　　奥利安娜的身体素质可不像莉莉丝那样强悍，基础的睡眠还是必须的。
　　自从她搬到魔王宫与莉莉丝一起休息后，晚上睡觉时总喜欢抱着好闺蜜那柔软的躯体睡觉。
　　一般都会睡到自然醒。
　　但今天不一样，在很早的时候她感觉到身边有动静，然后感觉到身边一空这才意识到，好闺蜜被她给骗到魔王大人的房间里去了。
　　坐起身子，脸上带着慵懒的表情一把搂住莉莉丝的身子。
　　小巧的鼻子在她身上嗅啊嗅。
　　“你干嘛呀。”莉莉丝被闺蜜耳边的头发弄得痒痒的，加上她本身也比较害羞有些躲闪。
　　“唔~洗完澡回来的呀？”奥利安娜脸上带着坏笑，把闺蜜身子扳正了仔细观察着。
　　看来罗兰弄出来的浴室，直接就有作用了。
　　“不对呀！”
　　没吃过猪肉还见过猪跑呢，虽然奥利安娜没有经历过那种事情，但生活在人类贵族间那种环境内，耳熏目睹之下也见过不少事例，感觉闺蜜身上的气质不对劲。
　　刚有变化的那种气质一眼就能够看出来的。
　　“以罗兰的性格不会放我我家莉莉丝吧？”奥利安娜有些轻佻的挑着莉莉丝的下巴。
　　私底下她更喜欢用名字来亲切的称呼罗兰。
　　“讨厌！我要睡觉了。”
　　莉莉丝打开闺蜜的小手不愿意陪她胡闹，只是面颊更加红了。
　　唔，她内心有些悲切，又十分害羞。
　　她也没想到自己的体质居然成为了最大的困难。
　　按照魔王大人说的，他至少要LV5之后才能做那种事情.....后面的发生的事情让纯情的魅魔秘书都不好意思去回忆。
　　嘴巴什么太羞耻啦！
　　奥利安娜十分好奇，但莉莉丝就是不说。
　　躺在床上直接装睡，反正距离天亮还有些时间的，虽说她心里一点疲惫感都没有，但魔王大人不是说了嘛，要劳逸结合。
　　小秘书心里安慰着自己。
　　天亮以后，奥利安娜还是没有从闺蜜口中问出一些有用的信息。
　　洗漱完毕后，她走向后院。
　　莉莉丝去准备四人的早餐去了，厨房里的莉莉丝可是十分霸道的，就连罗兰都要往外撵。
　　后院已经被改成了一个小型的蔬菜基地。
　　到处都是罗兰种的各种蔬菜。
　　在这里能够经常看到我们的魔王大人打理着他的菜地，奥利安娜每次看到这种情景都觉得自家魔王大人是心怀苍生。
　　其实罗兰就想把记忆里的那种辣椒给搞出来，虽然他上辈子工作环境在东南方，但吃饭离不开辣椒的。
　　虽然现在魔界已经从人类那边引进过来辣椒了，但那种辣椒怎么说呢？和罗兰记忆里的样子区别很大，属于还未开化的那种。
　　地球上人类所食用的蔬菜都是驯化到了一定的程度，就像是现在宠物狗的祖先都是早期的野兽，经过人类长时间的培训变成现在温顺的模样。
　　植物也是如此。
　　初始的辣椒种子种出来的辣椒根本不是辣，苦味居多，对于人类来讲还有些许毒素。
　　好在魔界现在环境还有残余的元素潮汐，对于植物吸收有加速作用，培育周期短。
　　经过规律种植好，再加上罗琳帮忙使用BUG之力强行干预，种出来的辣椒才有了辣椒该有的样子。
　　也就魔族身体素质高，自动无视了起初带的那些毒素，不然的话这玩意都不好推广。
　　当初西奥多能够搞到辣椒种子也是因为它被人类当做一种药材。
　　毒药药材。
　　估计送给波利的时候也没安好心，故意把这种作物塞到波利需求范围之内。
　　只不过他肯定没想过人工培育也能够驯化植物的野性。
　　让奥利安娜诧异的是，此时的罗兰没有在那照顾田地而是在锻炼自己。
　　这可是稀奇的事情。
　　在奥利安娜眼里罗兰身上什么都好，就是性子有时候过于懒散了，虽说贵为一族的王，但本身的武力他好像真的没有上心过。
　　就连奥利安娜都有每日锻炼的习惯，罗兰以前可没有过。
　　现在一副努力的模样让奥利安娜好奇的厉害。
　　她凑了过去。
　　在一处空地，罗兰拉着白毛宅女给自己打陪练。
　　罗琳穿着可爱的女仆服在那打着哈欠，一副人畜无害的模样。
　　“罗琳，一会我们模拟战斗，你配合下我。”罗兰心中发奋努力，一定要尽快达到LV5！
　　昨天都到最后一步了，结果破不了莉莉丝的防，那种情况真是丢人丢大发了。
　　不过，这也是没办法的事情，魔族出了名的就是身体强悍。
　　自己要想真正的吃到肉根据现在的身体素质推测，最起码要到LV5的等级，到时候身体素质会有一个质的提升。
　　提升等级有两种办法。
　　一种是按照系统任务老老实实去执行，依靠系统经验提升，但罗兰担心系统给他挖坑，而且他也搞不懂这系统的来历，能不用系统就尽量不用。
　　那就只有刻苦训练慢慢提高身体素质了！这样也能涨经验。
　　因此一大早，罗兰就决定要奋发图强，不再摸鱼，早日成为LV5。
　　“好呀。”罗琳当然不会违背自家魔王的命令了，很认真的点了点头，站在那里等待罗兰的进攻。
　　“呼。”
　　罗兰决定认真了，他的身体素质其实非常强悍的，放在地球上被当成小超人都不为过。
　　光凭借着肉体力量就能够打穿一堵墙，此时他集中了全部的注意力，挥出了极为认真的一拳。
　　都发出了破空声，带起了拳风。
　　“啪。”
　　罗琳的小手格外的白嫩，而且肉乎乎的，轻轻接住了魔王大人的拳头，然后又做出那标志性的动作。
　　脑袋一歪。
　　“唔？”
　　再配合她那呆萌的表情，好像是在说，“魔王大人你怎么不使劲呀？”
　　“噗，哈哈哈！”
　　旁边的奥利安娜看到这一幕笑的非常开心。
　　“魔王大人您这是在做什么呀？怎么找罗琳来训练啊。”
　　奥利安娜笑得很开心，越是相处的时间长，她就越是了解自己这两位朋友的实力多么恐怖。
　　最起码她想不到在人类世界当中有谁能够是她们两人的对手。

第一百六十章减肥的奥利安娜
　　奥利安娜的笑声吸引到了罗兰的注意力。
　　对呀！
　　怎么把这位公爵小姐给忘了！
　　罗兰突然想起来，她可不是普通的弱女子，正儿八经的LV3职业者。
　　不过他对于自己魔王的身份比较自信，哼哼普通人类士兵都没办法和魔族平民相比，那自己作为魔王身体素质更强一些不过分吧。
　　“来，奥利安娜陪我一起训练吧？”
　　奥利安娜好奇的走了过来，打量一下罗兰，好看的面孔上带着不解的神色：“您怎么突然想起来要训练自己呢？”
　　罗兰一本正经：“锻炼身体也是很重要的。”
　　他对于迫切想要破防的事情，只字不提。
　　“哦~”
　　公爵小姐也不在意，只是俏生生地问道：“您确定哦？”
　　和莉莉丝待得时间长了，她也喜欢对罗兰使用敬语语气，虽然罗兰说过她，但奥利安娜觉得挺好玩的从来不改。
　　“放心吧，我可是魔王！”
　　对方只有LV3的等级罗兰十分有自信。
　　“那好吧，您全力进攻，我看看哪里可以改进。”
　　奥利安娜还以为罗兰玩心起来了，她也配合。
　　罗兰脸上带着犹豫的表情说道：“不太好吧？要是伤到你怎么办？”
　　对于罗琳他可以肆无忌惮的全力出手，毕竟白毛宅女的等级放在那里，他也不能破防，但奥利安娜只是一名‘普通’的LV3，他自己又不是很擅长控制力道，要是伤到女孩那就不好了。
　　“放心吧，我可是有练过的~”
　　奥利安娜身上还穿着裙子呢，示意罗兰不要介意。
　　罗兰心里思量着自己一开始留三分力气，就怕伤到奥利安娜。
　　两人摆好姿势。
　　“诶？您这是什么姿势呀？”奥利安娜见罗兰摆出的古怪模样好奇的问道。
　　罗兰就是瞎模仿下，然后正经回道：“永春，叶，啊不！罗兰！”
　　然后及时改口道。
　　“哦~”奥利安娜觉得很有意思。
　　“我要开始进攻了。”
　　罗兰还好心提醒了一下对方。
　　身体素质提升也代表着各项能力值的提升。
　　不仅限于力气与动态视力，还有反应与速度综合起来的各项因素。
　　如果在普通眼前，罗兰一开始的冲刺确实有高手的氛围，一瞬间就来到公爵小姐身边。
　　然后出圈。
　　奥利安娜笑吟吟的表情没有变过，她好像提前预判了罗兰的进攻，身子一侧，躲开罗兰攻击的同时身子也贴了过来。
　　顺势抱住他的胳膊，稍微使用了一下巧力，就给了罗兰一个过肩摔。
　　只不过没有把他在地上，在快落地时变成了半揽着他的样子。
　　被一美少女抱在怀里笑吟吟的看着这种事情还是罗兰第一次经历。
　　奥利安娜好像一点都不介意自己的后脑枕在她的胸口处。
　　真软和呀。
　　“我大意了！”
　　刚才罗兰确实没注意，他觉得自己认真反应的话应该不会被这么轻松制服的。
　　于是两人再重新来过。
　　后面罗兰悲哀的发现公爵小姐近战能力也是MAX。
　　各种技巧，十分熟练，尤其是那种借力打力的技巧，让罗兰感觉自己在打自己，明明一直都是他在进攻，到还是惨败。
　　不过，过程却有些舒服，因为奥利安娜会亲自示范那些贴身技巧。
　　她身材又那么好，贴神的时候蹭来蹭去也不避讳，把旁边观看的罗琳给羡慕的不得了。
　　她也想和魔王大人玩这种可以抱抱的游戏。
　　“呼，呼。”
　　晨练结束后，罗兰累得气喘吁吁，而奥利安娜只是呼吸稍微加重了一些，一点疲劳的样子都没有。
　　然后她做时候点评：“您真是一点技巧都没有修炼过啊？不应该啊，莉莉丝那么厉害，哦也对，她也不会让您接触到战斗的。”
　　这个道理很简单，以莉莉丝的能力来讲，罗兰根本不需要亲自战斗，只要指挥大局就可以了。
　　“要不我来教您一些技巧呀？”
　　奥利安娜突然觉得这种事情挺有意思的，突然提议道，而且她心里也想着以后肯定要打听清楚为什么自家这位魔王先生突然想要奋发图强了。
　　“行！以后我们一起晨练，你负责监督我！”罗兰也觉得这个主意不错。
　　奥利安娜觉得奋发图强的魔王大人也挺有魅力的，于是继续说道：“那我们继续吧~”
　　她也喜欢上两人这种互动的感觉了。
　　“啊？还来吗？”
　　罗兰感觉高强度运动后胳膊都发酸了。
　　“当然了呀，技术这种东西就是要经常磨炼的，不然的话哪里能够熟练掌握呀。”
　　奥利安娜认真解释道。
　　“明天一定！我们现在还是去吃饭吧，不然莉莉丝又要生气了。”
　　罗兰找了一个合适的理由。
　　奥利安娜见罗兰不愿意继续她也没强求，点了点头跟着他往餐厅方向走去。
　　走的时候还把在那琢磨东西的罗琳给带着了。
　　不知道她在想什么呢，都发呆了。
　　现在的早餐真是越来越丰富了，加上罗琳对于帮他端盘子有种迷一般的热情，总是刚坐下身边的妹子就把东西都给拿过来了。
　　有种饭来张口的感觉。
　　像是腐败一般的生活。
　　吃饭的时候格外有意思，莉莉丝的表情比较严肃，她一直努力摆出一副正经脸。
　　奥利安娜是知道昨天大概的事情，虽然现在还不清楚为什么要停在最后一步，但肯定是有原因的，故意在两个人身上看来看去。
　　莉莉丝知道闺蜜是在打趣她，但止不住她害羞呀，尤其是魔王大人就坐在旁边。
　　绯红色的眼眸把脸颊也染成了绯色，她总是会忍不住想到昨天晚上的事情，嘴巴巴热热的，胸前也会痒痒的。
　　加上，罗兰见自己小秘书红着脸很可爱的样子，也跟着看。
　　“唔！”
　　把魅魔秘书羞得直接跑路了。
　　“我吃饱了！”
　　然后离开了餐厅。
　　坐在一边的罗琳听到这话眼睛亮了一下，还有这种好事！开心地把莉莉丝座位前的食物扒拉到自己面前。
　　见正主走后，奥利安娜靠了后来，带着好奇的心情问道：“我的魔王大人，为什么莉莉丝会这么害羞呀？还有您昨天没吃了您家里的小秘书吗？为什么呀？”
　　她太好奇了。
　　“咳咳，还有小孩子在呢，别乱说，吃饭吃饭。”
　　罗兰咳嗽了一下，转移了话题，他没想到奥利安娜居然会直接问道他身上来。
　　要仔细的说的话，他还真的感谢一下公爵小姐，毕竟是她送上了最大的助攻，不然的话一小秘书的性格也不知道要纠结多久。
　　奥利安娜见罗兰不说，撇了撇嘴巴，也没有继续问。
　　叼了一块面包，离开了餐厅准备前往书房去工作，走之前把自己的食物都推给了白毛宅女。
　　罗琳银眸当中开心的神色都掩饰不住啦。
　　然后还望了过来看着自家魔王大人，那双眼睛好像是在问：您还吃不吃？
　　罗兰当然吃了，他又不减肥。
　　而且他很不理解，为什么奥利安娜身材那么好还要减肥。

第一百六十一章起冲突
　　等到神圣教团胜利归来的消息传到阿萨布时，寒冬已经结束。
　　冰雪一夜之间化为露水，温度回升了一大截。
　　最起码平民们不用担心挤在破旧的房屋内会被冻死了，只是田地里被大雪压坏了许多秧苗。
　　多数农民家庭中武力承担重新耕种的负担，选择做工去度过这个冬天，也有担心后面天气再度恶化导致庄稼苗再次烂在田里。
　　不如等到开春再重新耕种比较稳妥。
　　市场上的粮价终于没有那么夸张了，但也比平日里高上个两三倍。
　　贵族们趁着这段空隙抓紧时间催促家里的工人重新耕种，确保来年粮食能够保收，明年的粮价肯定降不下来的。
　　他们要抓紧时间一边补种粮食一边收购市场上的成品粮，到了来年闹粮荒的时候就可以赚取很大一笔利润。
　　平民们没有那么多精力去考虑未来，他们现在大部分精力放在怎么存活下去。
　　阿萨布北方。
　　有一农庄，虽说也属于阿萨布领域内，但远离城市，就代表着谋生手段单一，只能依靠种地和捕猎维持生计。
　　这里只能算得上一个大点的农庄，连村落都算不上。
　　因为背后森林，种地之余还能捕猎，农庄的日子也算过得舒坦。
　　寒冬带来的大雪让农庄的生活一下子变得恶劣起来。
　　春天的蔬菜以及粮食苗全部都在这一场大雪中损毁，复耕的代价又太大还有风险，不如等天气真正回暖以后再做决定。
　　日子靠村里的男人们进森林里打猎还能维持。
　　男人们的重心全部放在打猎上了，再依靠着农庄里的存粮能够挨到明年春天。
　　到时候日子会重新好起来的。
　　一队人马突然来到这偏僻的农庄内。
　　“喂！你们这里的负责人呢？”
　　带随的是一名贵族仆从，他看了一圈农庄里只有妇人和小孩，连个能够做主的男人都没有。
　　“这位老爷请问您有什么事？”
　　一个年迈的妇人让身边的孩子都回到屋子里去，自己主动迎了出来。
　　“你们这的男人呢？让他出来说话。”
　　贵族仆从态度很高傲，不太想和农庄里的妇人搭话。
　　“老爷，我现在是这里的负责人，农庄里的男人们都去打猎了，我们这的庄稼都被大雪压坏了，不去打猎就吃不起饭了。”
　　老妇人很聪明，提前就把这里穷困缭绕的信息透露出来。
　　但贵族仆从可不会同情他们，他只是一台无情执行任务的机器人。
　　“那正好，今年的冬税你们还没交，利威尔老爷让我来收税，快点拿出来，这里是清单我们只要粮食。”
　　因为都知道城市的粮食要涨价，各大贵族在自己封地内也使用着不同的手段来揽粮。
　　态度好点的低价购买，态度恶劣的，直接就是像现在一样凭空捏造一些税收项目。
　　“老爷！我们已经交完了夏税，以前没用冬税啊！而且现在农庄里的人已经没有粮食吃了，请您可怜可怜我们吧？”
　　老妇人直接下跪求饶。
　　“我饶了你们，谁绕了我啊？不给是吧？那我们自己找。”
　　贵族仆从嫌弃的躲开这个农妇，示意带来的十几个手下去搜索。
　　农庄都是聚集在一起的房屋，搜索起来很方便，很快就找到了农庄里的粮仓。
　　“大人，在这里！”
　　手下的士兵都是老油条，这种事情不知道干了多少次。
　　“搬走！”
　　贵族仆从根本不在乎对方的求饶卖惨，他按照规定的量把粮食拿走了三分之二。
　　“老爷！您不能这样啊！我们农庄里的孩子会饿死的。”
　　老妇人估计是想要抱住对方的大腿，结果直接被这贵族仆从一脚踢到一边去了。
　　旁边也没有石头，老妇人只是挨了一下狠的，一时间爬不起来，倒也没有性命之忧。
　　只是依旧哭喊着。
　　“混蛋！”
　　一支骨箭从远处激射过来，扎到仆从腿上，阻止了他想要再补上一脚的行为。
　　“有敌人！疼死我了！快来保护我。”
　　贵族仆从因为剧烈的疼痛倒在地上挣扎，其他士兵迅速集结，警戒的望着来人。
　　三十多个男人扛着一些猎物跑了回来，其中一个中年人快速来到老妇人身边。
　　“他们是谁？为何抢我的粮食？”
　　中年人身材魁梧的不像是农民。
　　他背着弓箭，看着那一队士兵掏出来匕首警惕的看着他们。
　　后面的其他猎户成员随即站在中年男人背后。
　　“混蛋！你们想要造反吗？我是奉利威尔老爷命令过来的！”贵族奴仆还是很嚣张，在手下搀扶下站了起来，只是中箭的那条腿不能着地，加上疼痛不断的传来，让他脸色很糟糕。
　　听到利威尔子爵的名号后，中年男人抬手示意其他人不要冲动，蹲下听妻子把事情经过说了一遍。
　　“在阿萨布我们没有听说过有冬税这种东西，夏税我们已经交过了。”
　　听到并不是他们理亏后，中年人松了一口气。
　　“这里是利威尔老爷的封地！”
　　奴仆脸色阴沉警告道。
　　“可我们已经交过夏税了！利威尔老爷也不能违背阿萨布的法律！”
　　中年人坚持自己的立场，如果他不坚持的话，农庄里的粮食就会失去，没有粮食孩子们根本撑不过冬天。
　　“好！我们走！”
　　看到他们人多势众，加上自己带的又不是精锐士兵，贵族奴仆很聪明，没有继续僵持下去，命令手下放下粮食后抬起自己先行撤退。
　　这里回到利威尔家驻地要一天的时间，还好利威尔老爷没有住在城里，不然光是来回都要七天了。
　　“米波大叔！我们怎么该怎么办？”
　　射出弓箭的人是一位年轻的小伙子，此时他担心的问道。
　　贵族在他们眼里都不是什么好东西，别看对方只是一名奴仆，但报复起来他们也是很难防范的。
　　“小撒东你带上干粮去城主府汇报一下这种情况，估计利威尔子爵也是偷偷进行这种违规征收，如果奥斯维德家里的大人知道了，一定会制止他们的。”
　　他停顿了一下继续说道：“我们就先多派几个劳动力给利威尔老爷，就当做赔罪了，他们估计也会看到劳动力上面会把这件事暂且划过去，到时候奥斯维德大人们自然会帮我们处理这件事。”
　　“可这样我们捕猎的人手不就不够了吗？本来猎物就不够，我不去，让其他人吧，我的弓箭比较准可以更好的打到兔子。”
　　中年男人也是有威严的，脸色一黑：“就你腿脚快，让你去就去，晚了之后他们要是集结周围的军队我们就只能任人宰割了。”
　　“....我明白了。”

第一百六十二章复仇的关键
　　撒东的速度要比相中快一些。
　　两天半就来到了阿萨布。
　　对于农庄里的人来讲，阿萨布是他们心中最为宏达的城市，那光鲜靓丽的外表，就足够他们生出自卑心理了。
　　进城时城门较为拥堵，主要是围观的人比较多。
　　“那谁家的商队啊？”
　　“不清楚是哪家贵族老爷的，我还第一次见到这种商队呢。”
　　围观看热闹的人不是平民，多数都是权势家族的代言人，他们城门口凑热闹，卫兵还真不敢撵。
　　好在造成的麻烦也不大，等商队过去之后人就散开了。
　　撒东远远的只听到什么魔族和人类合作的商队这种话语，他连凑过去的资格都没有。
　　不过他也不会凑这种热闹，他来这里是有任务在身的。
　　城里的繁荣和他一点关系都没有，顺着指示来到了城主府。
　　看到他浑身破旧的样子，还没进城主府就被拦下来了，在说明来意后才被勉强放行，一个卫兵亲自带着他来到了城主府办公机构内。
　　很偏僻的一个院子里，引荐给一位书记官。
　　“来坐。”
　　书记官看着不比他大多数，脸上的气质也比较温和，靠近他时也没有嫌弃的吧表情，这让撒东很舒服。
　　忐忑的坐在对方给的板凳上后，对方开口道：“你是来汇报情况的吧？详细的说一下吧。”
　　这位书记官很认真的拿着纸和笔做记录，这让撒东心情好了许多，看来大叔的主意是管用的，只要通知给城主大人，那么城主大人肯定会制止利威尔子爵那种违规行为的。
　　“你是说利威尔家私自加税吗？这可了不得，放心吧，我肯定会报告给城主大人的。”
　　年轻的书记官表现的相当有耐心，期间还会主动询问更深层次的细节，记录完之后对方十分郑重的保证一定会汇报给城主大人的。
　　撒东真诚的表示了感谢后从城主府离开，他要回到城外取回自己的武器，然后立刻赶回农庄。
　　按照规矩平民们可以通过给贵族干活，来弥补他们的过错，既然有人去当劳工，那么捕猎的人手肯定会短缺，撒东要急着回去帮大家一起捕猎。
　　如果能够猎杀到梅鹿这种猎物的话，凭借着它的毛皮能让整个农庄的日子在冬日内过的舒舒服服，甚至还能有闲钱补齐庄稼苗。
　　撒东离开后，负责盯梢的士兵回到这里来回报。
　　“人走了吗？”
　　“书记大人，那个家伙已经离开了，应该是出城去了。”
　　“哦，如果还有别的地方人过来，也都带过来见我。”
　　“是的。”
　　“好了下去吧，对了把这盆灰倒掉。”
　　——
　　寒冬褪去之后，阿萨布的市场格外的热闹。
　　粮市门前始终都是开店之前就站满人的，开店之后被哄抢干净。
　　几家经营粮市的店铺都这样，供货量很少。
　　这也是贵族们的策略，并不能一点粮市都不放出来，很有可能会酿造出恐慌的情绪出来，一点一点的给也正好留给他们可以想象出来的希望。
　　等价格到达巅峰期的时候，才是出手的时机。
　　波利还是亲自带队来到了阿萨布，主要是为了帮衬拉夫尔和迪克两人熟悉一下流程，按照奥利安娜大人的意思，人类这边的业务会转交给他们二人负责。
　　现在波利已经能够非常自然的承认奥利安娜的身份了。
　　魔王城的居民也很清楚她对魔王城做出的贡献。
　　而且公爵小姐本身也会以魔族王后之一的身份自居。
　　重新回到人类世界的拉夫尔和迪克，两人都有点恍惚，他们之前一直都在北地生产区工作。
　　那种感觉他们无法用准确的预言来形容，因为他们以前在王都见都没见过这种工作形式。
　　但经过系统的培训后，他们居然能够很顺利的完成这些新奇的工作。
　　起初他们非常担心公爵大小姐的安危，甚至打算拼命把自家公爵小姐送出魔界。
　　可惜，公爵小姐不打算离开，她打算求死，作为仅剩的记名北风骑士团成员，以两人为首的成员也打算陪伴自家公爵小姐一起等死。
　　在之前，人类对于魔界有个共同的认知。
　　如果不是达到了超凡领域，在魔界内待的时间超过一个月必然因为元素潮汐的侵蚀而死。
　　可是突然有一天自家公爵小姐告诉他们不用死了的。
　　魔界的元素潮汐变弱了，已经不会影响到人类的生存。
　　从那以后，拉夫尔和迪克就感觉自己的生活轨迹走向了奇怪的道路上。
　　他们逐渐适应魔王城的生活，周围的同事明明都是魔族，但在生活当中一点都不排挤他们，甚至还很照顾。
　　该有的报酬他们一点都不少，甚至还多了许多都没有听说过的福利。
　　先是三险一金，听他们说再过段时间，魔王城还要推行五险一金。
　　什么是五险一金？
　　两位人类骑士很迷茫，但没办法，学习工作是公爵小姐的给他们下达的任务。
　　公爵小姐一共给了他们这些人两个选择，要么听她的话认真工作，那么拿着遣散费离开魔界，回到领地去。
　　他们别无选择，只能留下来。
　　就在两人都以为公爵小姐已经把他们忘记的时候，突然有一天找到他们，说是有任务需要两人出力。
　　拉夫尔和迪克当时就被感动坏了，他们作为骑士的作用终于要体现出来了吗？
　　当即找回自己的盔甲和武器，跑到奥利安娜面前宣誓，会用性命作为保障护送公爵小姐离开魔界。
　　奥利安娜也当即命令两人把武器和盔甲都丢了，然后让他两人跟着学.....经商。
　　拉夫尔和迪克在北风骑士团内也是小队长级别的人物。
　　两人放在普通军团当中，统领一个军团都不成问题，就是这么擅长战斗的两个骑士，被安莉安娜安置给波利，然后好好学习该如何经商。
　　他们心中很想吐槽，手里握着武器的士兵如何去经商。
　　但奥利安娜告诉他们，这事关凯伦家族的复兴，已经能够为冤死的北风骑士团报仇的关键。
　　从那一刻开始，两人再也没有任何逆反心理，拿出所有的精力虚心跟在波利身边学习相关经验。

第一百六十三章造势
　　其实波利不是一个很好的老师，在经商方面来讲。
　　他与人类做交易多数时间都是凭着经验，事实上所有魔族商队与人类这边交易大概都是这种模式。
　　就看谁是需求方了。
　　以前魔族这边永远都是需求方，但波利代表的魔王城不一样，每次交易的时候波利就变成了被需求方了。
　　人类这边都没有察觉到巨大的反差。
　　以前都是魔族求着他们的货物，现在反过来了。
　　或许也和他们内心不愿意承认这种地位反差的缘故？
　　波利在传授自己经验时很用心，把心里所有的想法都说出来了。
　　“我给你们说啊，人类贵族都是傻子，脑子里想的东西都是自己想要看到的，你们顺着点头就好了，只要把握好自己想要的报酬，他们自己就会给你送上门来。”
　　拉夫尔和迪克也是第一次从魔族嘴里听到人类贵族是傻子这番话。
　　以往所有的魔族在人类贵族眼里都是傻子，但现在不一样了，波利反而认为人类贵族在魔王大人的智慧之下都变成了傻子。
　　如果换做以往，两人肯定会竭力反对波利这种观点，人类贵族是充满智慧与优雅的高贵存在，他们两人本身也是贵族。
　　但在魔王城经历过那么多事情以后，想了一下，站在魔王城的角度来想，人类这边确实和傻子没区别。
　　“我们只要保持现在的样子，而且姿态一定要抬高，到时候自然会有人求到我们身上来的。”
　　“其他的地方，我也没什么可说的了，我之前执行的计划都是按照魔王大人的计划来的，所以才会那么顺利，放心奥利安娜大人的命令一定是考虑了魔王大人的计划在内的。”
　　波利发挥着罗兰忠实粉丝的作用，走哪都不忘记吹嘘自家魔王大人。
　　拉夫尔与迪克对视一眼，无奈地点了点头。
　　关于人类公爵小姐成为王后的消息，他们也求证过，奥利安娜很坦然的就承认了，她爱上了这位魔王先生，她在对方身上看了一种至高无上的追求，她要陪着对方一起完成那个追求。
　　两人不能理解到公爵小姐的真实意图，但她脸上的那种笑容是发自内心的，以及消失的死志。
　　虽然不懂也只能硬着头皮执行下去了。
　　波利这支商队，上次留下许多粮食之后就引起了许多有心人的注意力，包括这里的主人奥斯维德家族。
　　在驿站当中，波利特意与他们分开，并告诉两人，对外宣称他们是替家主执行任务的，并与自己达成了合作。
　　自己的商队已经成为了他们在魔界的代言人。
　　这种谎言在两人看来漏洞百出，但波利觉得那些贵族会自动帮他们补齐理由当中所有的漏洞。
　　果不其然，波利离开没有多久就有一队骑士来到驿站门口。
　　能被骑士护送的肯定都是大人物了。
　　“嗨，两位朋友，我希望我的到来不会打扰到两位的雅兴。”
　　一位金发碧眼的年轻贵族走上来非常热情的打着招呼。
　　他留着中长发，发丝披在肩头，皮肤非常白腻，比很多女人的肤质都要好。
　　“你好。”
　　按照商量好的那样，拉夫尔负责讲话，迪克闭幕养神，主要就是摆出一个高傲的模样。
　　对方还就吃这一套，他见两人气质不凡。
　　拉夫尔也是那种金色卷发，但身材要魁梧许多，光是那种气质就能够看出来一定出自大家族。
　　旁边的迪克也是同理，棕色的短发显得很是威严。
　　“我叫汉森·奥斯维德，希望能够交个朋友？”
　　汉森故意用了一种上等贵族之间才会出现的一种问好礼节。
　　听到奥斯维德这个名字的时候，旁边的迪克也睁开了眼睛，与好朋友对视一眼后，分别介绍了一下自己。
　　“拉夫尔。”
　　“迪克。”
　　两人心中一惊，他们本以为这种钓鱼计划还要持续很久，没想到刚下勾这水池里的鳄鱼就咬钩了。
　　不过没关系，鳄鱼也是鱼，既然是公爵小姐交给他们的任务，两人肯定会完成的。
　　看到对方使用的礼节，他们也回了个对应的。
　　作为北风骑士团也是号称贵族骑士团的，而且他们历史传承足有千年，单论气质这方面，奥斯维德这种土著家族还真没法比。
　　就那种轻松的姿态震慑住了汉森，他心里那种玩闹的想法也收了起来。
　　看来这两个家伙背后代表的势力肯定来头不小，光是这种贵族范绝对不是普通家族能够培养出来的。
　　“那个，既然大家也算是朋友了，不知道两位代表着哪个家族呢？”
　　汉森决定试探一下。
　　两人介绍没有说家族名字，在他看来是故意隐瞒背后的主人。
　　拉夫尔与迪克对听到这个问题后，心里想着不好，他们之前并没有想好理由来应对这种问题，心里加速思考该如何编造谎言。
　　汉森见两人一言不发，并且面无表情的模样，心里暗道一声不好。
　　自己这番试探动作惹到对方不开心了，仔细想想就能够明白是他唐突了，人家既然没有主动报上家族姓名，肯定就是为了掩盖身份。
　　他们背后的主人不希望暴露自己的存在。
　　那自己还这样试探，肯定是踩雷了。
　　“哎呀，不好意思来两位，我有些唐突了不该问这些问题的，既然两位来到这里，肯定是有相关的任务吧？”
　　汉森连忙主动圆场。
　　拉夫尔与迪克听到汉森这话后，严重有些惊奇的神色，波利先生说得没有错，只要他们不乱说话，对方就会主动帮忙圆谎的存在。
　　难道说.....人类家族真是傻子？
　　这个时候只要点头就够了。
　　汉森虽说是圆场，但这也不乏是另一种试探。
　　他突然想到一种可能。
　　对方可能是来自真正的大贵族，带着重要的使命，来执行任务。
　　原因也很简单，如果不是他们身份极为高贵，那么魔族怎么会和他们达成合作呢？
　　一开始就有人联系波利了，想要与之交易。
　　但都被波利推脱掉了。
　　说是已经有了固定的合作伙伴，不会与他人再做交易。
　　就是了给两个人造势！

一百六十四章天下岂有六十年的太子（求月票求订阅）
　　波利那边还在处心积虑的怎么为两人初步造势，营造出一种人类贵族的大身份为难的时候。
　　汉森就给拉夫尔和迪克脑补出不可告人的身份了，免去了波利的烦恼。
　　奥斯维德家族的名字在阿萨布很管用，即使附近的顶尖势力听到奥斯维德这个名字的时候多少都会给点面子。
　　但两人脸上那种淡然的脸色，甚至都没有好感的样子让汉森特别注意到了。
　　拉夫尔和迪克对于奥斯维德家族当然没有好感了，当时奥利安娜路过此地时，他们巴不得自家公爵小姐早日去送死，还担心与之扯上关心。
　　因此知道对方名字时，脸上那种本能的不喜欢就表现出来了。
　　由于任务的限制，促使着他们耐着性子与对方合作下去，奥利安娜给予的任务是：与阿萨布城内有影响力的家族达成合作，以人类贵族的身份。
　　在阿萨布还能有谁比奥斯维德更有影响力呢？
　　汉森察觉到对方的小表情后一点都没生气，反而更在意了。
　　对方敢做出这种表情来就说明人家是底气的，附近所有的公爵家族势力他飞速的想了一遍，都对不上号，能够主持这种秘密的人肯定会是嫡系，表面看似吃喝玩乐都很在行，其实内地里非常认真的，嫡子应该具有的能力他全部都有，基本功课也都做足了。
　　同级别家族的嫡系人员最起码能够全部眼熟，那这样一来就可以确定对方是北方来的贵族？
　　王都那边的势力？
　　汉森心中一惊，想到这种可能后，心思不禁活泛了起来。
　　然后又表面友好，其实话里藏话试探了一番。
　　“各位是从北方过来的吗？”
　　为了确定最后一丝疑惑，汉森抛出了重磅炸弹。
　　拉夫尔点了点头，北方之狼已经不在了，心中的黯然在脸上浮现出来，不过又转瞬即逝。
　　就这么一点细微的差别，也被汉森捕捉到了。
　　实锤了！
　　北方来的，带有神秘的任务，和魔族交易，目前已经拿下代理资格.....这些现象都足以证明一个问题。
　　对方的家族非常的高贵！
　　在马塔公国，公爵势力也分三六九等。
　　那些传承了千年的家族最为有底蕴比如皇室以及北方的几个大领主，他们都有着强大的武力军队，但凯伦家族是个例外，他们的北风骑士团虽然最厉害，但从来不培育自己的额外势力，加上家主一脉都是忠贞之人，留下的血脉向来稀少。
　　到了最近更是只有凯伦姐弟二人，这种奇怪的模式在其他贵族看来简直就是奇葩。
　　南方这些靠近深渊裂缝的公爵家族是后来者居上，他们依靠魔界丰富的炼金材料，短时间内积累起大量的财富，随之这种财富越来越多，引起了王国的重视，为了能够分一杯羹，才赐予公爵的身份。
　　南方公爵在北风公爵眼里属于爆发户的那种，这也是一种鄙视链，也有嫉妒他们短时间积累超过自己财富的因素在里面。
　　绝对实力和武力挂钩的，如果比起底蕴来，南方公爵们确实不够北方公爵看的，也有个大贵族的说法。
　　在汉森眼里，拉夫尔和迪克已经被他实锤，两人就是大贵族家的使者，再结合其他情报分析一下后。
　　一条更为惊人的消息在汉森脑海里成型。
　　大贵族，北方，想要与南方公爵达成合作积累财富，这些条件结合在一起，让他想到了一个人。
　　皇室的大皇子。
　　国王众多子嗣里最为优秀的儿子，还是嫡子！
　　他们是大皇子的人。
　　汉森心中开始慌乱。
　　在一起谈话的拉夫尔和迪克，见到汉森突然凌乱了起来，他们反而变得奇怪了，这个人到底脑补了个啥？怎么还哆嗦起来了。
　　波利先生给的主意真好用啊，在面对自己不方便回答的问题时只要选择点头或者沉默，对方自然就会脑补出一个合适的解释。
　　两人太明白贵族之间的相处方式了，他们能够从汉森细微的语气变化当中推测出，对方是把自己当成一个大家族里的使者了。
　　很好，这样一来两人的身份问题就解决了。
　　“两位朋友，实话实说吧，我想与你们成为合作伙伴，想必两位身上的任务一定很重要吧？”汉森突然做了一个‘摊牌’决定。
　　“是的。”拉夫尔回答的没有犹豫，公爵小姐亲自给他们说过这个任务很重要，与当地有权势的贵族成为合作伙伴，是他们的第一步。
　　听到对方果断的回答，汉森心情激动了起来。
　　太好了！这是自己的机遇。
　　他已经确定对方就是大皇子的人，原因也很简单，大皇子在偷偷发展自己的势力。
　　表面来看，马塔公国这几年发展较好，皇储也很优秀，但有一个致命问题。
　　国王他老人家的身体实在太好了。
　　如今他快六十岁了，身体依旧健康，决策依旧英明，大皇子做了事实年皇储的位置了。
　　天下岂有六十年的太子乎？
　　这个道理很多贵族都明白，大皇子必然不甘心，甚至有些人还在等待大皇子有所动静。
　　如今，这个机会居然被自己幸运的遇到了！
　　搭上大皇子这条线，后面合作关系加深，自己甚至都有机会成为大贵族！那么父亲肯定也会让他接手奥斯维德家主的位置。
　　一举双得。
　　完美！
　　之后的谈话就变得非常顺利。
　　汉森像是老朋友一样关心着两个人，还问他们是想要做什么生意。
　　拉夫尔说他们只是想找个简单的合作伙伴，做一些长线生意。
　　听到长线这个词语后，汉森更加确定了。
　　一副我懂的但我不拆穿的表情，然后委婉的表示自己已经接手了部分奥斯维德家族的生意，完全可以胜任这个合作伙伴关系。
　　拉夫尔和迪克二人自然求之不得。
　　一拍即合。
　　魔王城的商队结交计划就这么顺利的完成了第一步，虽然当事人也不清楚为什么会这么顺利。
　　达成合作以后，两人都很默契的没有提及具体合作内容。
　　汉森明白，对方使命重大肯定需要一个时间来考察他的能力，他很有自信能通过这个考察。
　　而拉夫尔和迪克还有的第二项任务。
　　找个理由在阿萨布范围内逛一遍——然后把所有地形绘成地图，送回魔王城。

第一百六十五章带头作用
　　魔王城这边同样忙碌。
　　新品农作物都要忙着推广和试验，还得研究怎么培育。
　　哈曼手里的人手实在是不够用了，向莉莉丝要了好多次人手，但莉莉丝这边也没有多余的资源去调给哈曼。
　　无奈之下，哈曼只能自己多往田地里跑。
　　钢铁厂那边的新任务也终于来了，一边尝试革新冶炼技术一边要完成魔王这边布置的水管任务，还要在防锈方面多下心思。
　　学校那边终于快要竣工了，教学楼主体已经盖好，古兰批定了所有合适人员。
　　丛三万人口当中逐一挑选，还得确定其忠诚度，这位旧势力的大长老也算是忙的不轻。
　　办事处户籍管理部门也是忙得不可开交，以蜂魔镇为中心的区域正式划入魔王城的版图内，他们要统计好新加入的人口，以及做好标记。
　　尤其是在前期。
　　绘制版图的时候罗兰就得知自己的地盘又扩大了，估计是习惯了，罗兰心中都没有多大的波动。
　　再说了，这次也不是手上背刺他，是敌人不知道怎么想的，非得送他人口和地盘。
　　人口又是魔王城现在紧缺的，罗兰还真拒绝不了地方的好意。
　　他也听了手下的相关分析，觉得蒙达利城完全是多想了，罗兰最多就有个和平演变的心思，哪里有那么多阴谋去针对他们啊。
　　现在也没有其余的办法了，让莉莉丝负责带人把野外部落的人群都集合到一处，并告诉他们如何慢慢适应魔王城的新生活。
　　如果放在以前，即使是蒙达利城那边大规模的想要集合这些野外部落成员，那也找不到几个人。
　　这些家伙敏感的很，听到点动静就全往山林里钻，但有蜂魔族的人当例子，让这些人见到了好处。
　　尤其是当初动静还闹的那么大，大家都清楚，蜂魔族过上了好日子，蒙达利城那边也承认了这块领地的新归属。
　　由于这些人实在是太穷了，初期魔王城这边拿出了不少粮食，确保来登记的人口口粮问题。
　　平民们对于生活的要求真的很低，能吃饱饭就是天大的幸福。
　　见到有饭吃，都不再躲闪魔王城官方势力。
　　登记过程很顺利。
　　但后续安排是个问题，这也是罗兰出现在蜂魔镇的原因。
　　“土地分配的怎么样了？”
　　见莉莉丝走过来后，罗兰很亲昵的捏了捏莉莉丝的面颊问道。
　　没办法，小秘书这种故作严肃的样子太可爱了，他有点没管住自己的小手。
　　虽说上次尝试突破到管鲍之交失败了，但两人之间除了那啥基本都尝试了一遍。
　　甚至比真正的管鲍之交都刺激，罗兰自然也不会假正经。
　　感受到魔王大人那亲昵的动作，莉莉丝有些脸红，这还是她第一次在这种公众场面与魔王大人亲密互动。
　　她偷偷打量着周围人脸上的表情，发现大家都没有什么意外的表情，就连跟过来的奥利安娜都没用打趣的目光看着她，觉得两人这种关系挺正常的。
　　能被这么认可，莉莉丝心中有一种窃喜的情绪，但表面上还是很害羞的。
　　捏着裙角，红色的眼眸看着地面，小声的讲话。
　　一副害羞少女的模样，画风有点像白毛宅女，一般只有罗琳才会做出这么可爱的动作。
　　“蜂魔镇外的土地经过勘察是非常适合种植粮食的，加上附近的魔兽和野兽群都被他们清理过，农业部那边给出的计划是就地开垦林间荒地然后按人口分配。”
　　听到莉莉丝小声的解释后，罗兰很满意这个方案。
　　“不过，你们做好核实工作了吗？”罗兰有种不好的预感，才专门带着身边的女孩过来观察一番的。
　　“啊？核实？”
　　听到罗兰的话后，莉莉丝抬起头脸上带着迷茫的神色。
　　不清楚这里面哪种环节需要核实的。
　　相关工作在魔王城都是走过程序的，不是按着来就可以了吗？
　　就连奥利安娜都奇怪的看着罗兰，不明白他为什么要专门跑过来检查核实工作。
　　“你们忘了一件事，他们之前是生活在蒙达利城的范围内，和魔王城的居民还是有很大不同的。”罗兰解释道。
　　有了人口是好事，但罗兰可不允许新来的人口污染了原本的魔王城居民。
　　罗兰对于培养魔王城居民具有独立公民的素质可是煞费苦心，公平和自由以及用劳动换取报酬的概念才刚塞入到他们的观念中一点点，可不想功亏一篑。
　　对于旧势力魔族习惯，他是再熟悉不过了。
　　相比蒙达利城，旧日里魔王城军民还有一个优点，相对‘自由’一点，因为有魔王宫存在，底下的贵族们也不可能出现领头者，谁敢当魔王城的头头，当时的莉莉丝就不会答应的。
　　也没人敢冒这个忌讳，这也导致贵族阶级没法形成统一的整体去剥削下面的平民，稍微给他们留下了一口喘息的机会。
　　不像是蒙达利城，达西斯家族带头压榨最底层平民，这些人跑到野外之后因为上层的习惯，他们会自然而然的形成另一个小型阶级制度。
　　强势族群支配弱智着群体已经成为了他们的观念，比如之前的蜂魔族都没办法在相对富饶地区建立聚集地，那里的地盘也是被瓜分过的。
　　他们被上层压迫不会想着反抗，而是去想着压迫比自己更为弱势的群体。
　　罗兰就是担心这种思想蔓延到魔王城原先居民这边，坏了一锅汤。
　　“我们要明确自己的理念，让一部分居民先富裕起来，有了基本的家产可以满足生活需求，然后再让这些富裕起来的人去接纳和带动后来增加的群体，千万不能让他们产生阶级或者血脉方面的优越感，甚至去掠夺本就不如他们富裕群体身上的财富。”
　　罗兰说这些事情的时候脸色很认真。
　　只有经历过，才明白这些事情并不是危言耸听。
　　但这些内容又很难和两个女孩解释，还好她们不是那种问题多的女孩，奥利安娜若有所思。
　　莉莉丝把罗兰的话彻底记住，然后带着一批负责人，前往之前分配好的区域去查看。
　　以前在魔王城做好分配工作之后就很安心，因为那些平民们会非常珍惜这种机会和选择无条件听取魔王大人的命令。
　　但蒙达利城那边过来的平民思想可不会如同魔王城这边一样平和。
　　这也是罗兰为什么会担心这种问题。

第一百六十六章压迫者里的压迫者
　　在魔界先富带动后富是没问题的。
　　因为魔王城资源有限，加上要各司其职。
　　比如耕田分配肯定优先分配给愿意劳动且早期就跟随新魔王城的平民。
　　资源总量放在那里，罗兰也很想直接全部培养所有人种田的习惯。
　　一是手中可利用土地就那么多，分配完了还得重新开垦。
　　二就是做事肯定要讲个循循渐进，哪有拔苗助长的道理，分配倾斜这是必然的原因。
　　然后利用已培养出来的资源和经验来带动后加入成员。
　　在魔王城施行的很好，每个人都在遵守着魔王大人制定的规则。
　　积极开垦荒地，然后对于后加入的那些部落平民也会主动伸出援手，要知道传送经验可是非常重要的一环。
　　尤其是对于魔族这种没有接触过农耕文明的种族来说，有一个大环境的帮助是多么有用的。
　　第一批成员有着一个很好的带头作用，他们本身的成功就是最大的吸引力，让那些新加入的成员会消除心中的忐忑，心里自然就会模仿其对方来。
　　然后在大环境中不知不觉的被同化，这个时候血脉等级的概念就会被无限削弱，而罗兰一直主张灌入的劳动换取报酬这个概念慢慢深入人心。
　　这是魔王城的运转方式，现在魔王城公民扑面都接受了这个概念，思想正处于慢慢改变的过程。
　　可以说这个过程非常重要。
　　在这么关键的时刻，其实不宜吸纳进来过多的人口，尤其还是旧势力治下的平民。
　　他们的思想更为落后顽固，某些被荼毒的习惯已经成为本能。
　　但罗兰真的没想到，敌人会主动把自家界碑偷走然后放到他们家，光明正大的给自己扩大领土。
　　后面不仅蒙达利城紧盯着界碑，罗兰也命令泽塔守护好界碑。
　　就别蒙达利城那边再脑子一抽，去挪动魔王城的界碑，这样一来魔王城的领地又得被动发展。
　　领地并不是单纯的越大越好，也要看领地本身的产出和发展。
　　说白了就是要把GDP搞起来后再发展领地范围和人口，这样才能健康消化。
　　稳定增长，慢慢发展这才是硬道理，罗兰经历过所以才明白其中的重要性。
　　魔王城的部门运转能力已经很成熟了这一点让罗兰十分欣慰，他和奥利安娜只是在远处观察，办事处出的管理人员能够熟练的处理各种登记信息。
　　“莉莉丝那边会有问题？”
　　奥利安娜看着排队的人群，突然说道。
　　她加入魔王城时，魔王城已经度过最艰难的开始阶段了，从未见过这种精神状态的魔族。
　　现在看到这一批新加入的成员，加上罗兰刚才所说的话，她知道莉莉丝布置的工作没那么顺利。
　　“肯定是有的，如果没有我就不会这么担心了。”以罗兰对于旧势力魔族的了解，没有问题才怪呢。
　　奥利安娜白了一眼身边的男人：“你家小秘书会伤心的。”
　　“这种事情必须亲眼看到才能有体会，毕竟魔族的环境和人类那边有很大的不同。”
　　“哼哼，搞得你很了解人类似的。”
　　奥利安娜听到罗兰这话后小声的嘟囔了一句。
　　罗兰没接话，上辈子在公司前辈的带领下，对于任性了解得已经足够彻底了。
　　也得亏那位扶贫的前辈有着好为人师的习惯。
　　莉莉丝只是带着几名登记人员来到了密林区这边。
　　蜂魔镇附近都是沙地，没有办法开垦出来田地，但是靠近山林这边的土地就不一样了，之前说过这里都是肥沃的黑土地。
　　因此魔王城执行的计划是，依靠密林区开垦出来一片合适的耕地，然后后面扩展的时候可以慢慢伐林，正好就地取材结合水泥建造房屋。
　　形成一个简单的生活区，等后续逐渐成熟就可以对接到蜂魔镇当中。
　　本来这里应该是一片热火朝天的场景，但莉莉丝来到之后却发现并没有她想象中的情景。
　　干活的人很少，这里聚集了差不多一千人的部落，干活的只有寥寥几十人。
　　这几十人当中还有一半专门从魔王城调过来的平民，负责传授经验。
　　其他人多数躺椅在破烂的帐篷里，好奇的观望着那些在干活的人。
　　莉莉丝胸口起伏了几下，她好像有点明白魔王大人在担忧什么。
　　“这里的负责人是谁？”
　　莉莉丝话音比较清脆，清晰无比的传到了每一个人的耳朵里。
　　田地里干活的负责人立马跑了过来。
　　“莉莉丝大人。”
　　从他行礼的态度就能够看出来他是魔王城的居民。
　　“他们为什么不干活？”莉莉丝的声音很平静。
　　负责人脸上也带着困扰的神色：“唉，这些人总觉得魔界的土地贫瘠，无法种植粮食，我都告诉过他们了，咱们魔王城的粮食都丰收过一季了，第二季都要下来了，可他们认为我在骗人。”
　　“....怎么没汇报？”
　　莉莉丝的声音有些低落。
　　“我想着多干点活，做出点成效给他们看看这并不是骗人的……”
　　“没事了，你下去吧。”
　　莉莉丝示意对方回到田地里。
　　“那个，莉莉丝大人....”负责人脸上带着一些犹豫的表情。
　　“还有其他情况吗？”
　　“我也不知道该不该说，他们有些人直接把种粮当成普通粮食吃了.....”
　　“我明白了。”
　　莉莉丝知道魔王大人在担心什么了。
　　明明都是受压迫的群体，但在同为受害者的群体当中还有压迫者存在。
　　刚才只是看了几眼，莉莉丝就发现一部分强壮的部落成员地位明显要高出一些，其他人用常满畏惧的目光望着他们。
　　“你们部落里的大长老是谁？”
　　莉莉丝面无表情的来到几个人面前，他们几个身上的衣物都要光鲜一些。
　　“莉莉丝大人，您找我有什么事？”最为强壮的一个人主动跪倒在地，他趴在地上脑袋都不敢抬起来。
　　莉莉丝身上那种上位者威压，让他连谎都不敢撒。
　　“你为什么要收集其他人的种粮？”莉莉丝很不解的问道。
　　以她的能力很容就感应到，多数人手里是没有种粮的，发放下来的农具也随意堆在一起，多数粮食都集中在那个人刚才所在的一个大型帐篷里。
　　“莉莉丝大人，魔界的土地那么贫瘠，把这些上好的粮食撒在地里浪费啊！我们已经很久没吃饱饭了。”
　　他还敢和莉莉丝讲道理。

第一百六十七章戏精
　　“谁告诉你的？”
　　莉莉丝绯红色的眼眸里看不到一丝感情波动，小秘书现在很生气。
　　对方居然利用地位去抢夺同伴的粮食，还拥有这么愚昧的想法。
　　“啊？我们魔界不都是这样的吗？”
　　他倒没找别的理由。
　　“魔王城过来的人不是告诉你们了，只要按照具体的方法操作就能获得很多粮食吗？”
　　“可那要等很久啊，现在发的粮食就能填饱肚子。”
　　莉莉丝闭上了眼睛。
　　一种浓浓的悲哀感在她内心里弥漫，她突然明白以前魔族最大的悲哀在哪里。
　　跟在魔王大人时间久了，她都快把这些东西给忘记了。
　　罗兰无所不能的形象已经深深印在脑海当中，让莉莉丝下意识的忽略了其他魔族平民最基本的状况。
　　尤其是旧势力当成的魔族平民。
　　他们还活在旧时代。
　　腰间别的长剑出鞘，跪在身边的几个实力较为强大的魔族全部人首分离。
　　“从今天起，这里所有的事物都要听负责人的命令形式，如果有胆敢违背者，斩！”
　　秘书官身上强大的气势压得所有人都抬不起头来。
　　原先的部落领导层被杀，这些平民们没有任何意见，对于莉莉丝任命魔王城那边过来的居民成为他们的负责人也没有意见。
　　安排好这处营地后，莉莉丝继续前进，她要看看都是哪些人出了问题。
　　把整个密林区域都逛了一遍。
　　结果让莉莉丝非常生气。
　　她本以为这种愚昧的家伙已经是最难以忍受的存在了。
　　结果还有更过分的，其中甚至还有抢夺土地的，他们让弱者交出自己获得的种粮与土地，然后再代替他们干活。
　　真的很悲哀。
　　莉莉丝杀人时还从几个家伙身上感应到了其他高阶魔族的气息。
　　这些迹象都让一向严肃认真的魅魔秘书控制不住心中的怒火。
　　她的处理方法也很简单。
　　杀。
　　从一万人当中足足杀了几百人，才算把表面上的害群之马处理掉。
　　同时莉莉丝也明白了，对于这些较为愚昧的家伙就不能采用这么温和的政策。
　　只好派遣军队根据不同的营地来镇守，然后指定魔王城的居民来成为负责人，前期让他们代理附近区域的一切事宜。
　　等完成开荒阶段，希望他们能够醒悟过来。
　　而且，也能测试一下，最开始成员当中是否有那种蛀虫存在，希望不要让她失望。
　　把区域营地都处理一遍之后，莉莉丝来到了界碑住。
　　远处就是蒙达利城的军营，这次他们放了一队正规军在这里。
　　之前那些身上有高阶魔族气息的成员让莉莉丝明白，肯定是蒙达利城这边搞得鬼。
　　说不定就是为了故意破坏魔王城这边的计划。
　　这一点让莉莉丝很难理解，究竟对方许诺了什么才能让那些人放弃未来美好的生活，去破坏自己的家园。
　　怒火在心中燃烧。
　　虽然很想一剑劈掉对面那个营地，但这样会破坏掉魔王大人的计划。
　　远处军营有人注意到她的出现，等到对方都集合出来之后，莉莉丝当着蒙达利城所有士兵的面。
　　认真的挥出了一剑。
　　巨大的剑气沿着边境线无限拉长，一道上百米长深不见底的沟壑出现在这里。
　　随之而来的是莉莉丝冰冷的声音：“陷入我魔王城者死！”
　　那充满压迫感的气势，让这些精锐士兵也难以抵挡。
　　罗兰这边再见到小秘书的时候，能够明显的看到她那绯红色的眼眸里带着一种哀愁，整个人显得委屈巴巴的。
　　“事情不是处理完了吗？还在生闷气呢？”
　　奥利安娜主动接手烂摊子，把魔王大人留给好朋友。
　　此时帐篷里只有两个人。
　　“对不起，魔王大人，我.....”
　　莉莉丝脸上带着愧疚的表情，想要跪下。
　　“你忘记我以前怎么说的了？”
　　罗兰没有阻止小秘书的动作，只是认真地看着她。
　　莉莉丝看到自家魔王大人脸上那种表情，咬着嘴唇最终还是没做出来跪倒的动作。
　　“可是我辜负了魔王大人的期望，没有完成目标。”
　　莉莉丝因为愧疚红色的眼眸都不敢看着罗兰。
　　这里又没有外人，罗兰安慰自家小秘书的时候可不会矜持。
　　他上前揽着莉莉丝那丰满的身子安慰道：“笨蛋，错的又不是你，是那些旧势力的家伙被奴役久了，思维方式改变不过来。”
　　“这种事情急不得，慢慢来，你不是已经清理完毕其中的害群之马了吗？后面只要加以引导，注意监督，他们终究会成为我们其中的一份子。”
　　“不要过分自责，这件事错并不在你。”
　　罗兰扳正了小秘书的身子，温柔地看着她。
　　“嗯...唔。”
　　罗兰本来只是想安慰小秘书的，但小秘书脸上那种自责又愧疚的表情实在是太可爱了，加上她那白嫩的面颊就近在咫尺，想到那天晚上的滋味，罗兰就忍不住开始下嘴了。
　　莉莉丝没有反抗，只是睁大了眼睛，笨拙的回应。
　　感受到魔王大人的大手也不安分的时候，面颊变得更粉了。
　　——
　　魔王城那边处理蜂魔镇区域问题的时候，拉夫尔和迪克也没有闲着。
　　他们成功与奥斯维德家族搭上了线，对方的负责人还是奥斯维德家族的嫡子。
　　对方还是主动送上门的。
　　这么顺利的过程，让两人一度以为自己是不是被看破身份了，可能是个陷阱。
　　但波利帮忙分析以后，拍着胸脯保证，人类贵族好像就是这么蠢，不要管对方脑补了什么，他们继续执行自己的计划就可以了。
　　波利安心的扮演着他们在魔界的合作者，为两人造势。
　　以前魔族可是人类贵族口中的笨蛋，现在堂堂奥斯维德家族都变成波利口中的蠢蛋了，拉夫尔和迪克举得很怪异。
　　从种种现象表明，现在的波利已经不把强大的人类放在眼里。
　　不过，这些东西已经和两人没有关系了，他们只要执行好公爵小姐交给他们的任务就可以了。
　　听到两人想要带人在阿萨布区域考察一下时，汉森那边欣然赞同，甚至还给了很多钱财，作为赞助。
　　汉森觉得，他们考察是假，估计是故意给出不在现现场的理由，然后私底下去调查自己是否有资格成为他们的合作者。
　　汉森对自己很自信，他们他们清楚自己的底细后，会更加愿意与自己合作的。

第一百六十八章噩耗
　　魔王城这是商队是分为两个部分。
　　波利带着魔族成员，充当冤大头角色。
　　而奥林安娜让拉夫尔和迪克带着所有跟随她一起前往魔界送死的骑士扮演大贵族商队。
　　公爵小姐这边的跟随队员一共有七人，
　　这七人也算是北风骑士团仅存的硕果了，在赴死前，奥利安娜曾经劝过好几次自己的七位手下，让他们离开魔界，自己去送死就够了。
　　但忠诚已经成为了北风骑士团的传统。
　　如果不是这一点，他们也不会全灭在北方冰原内了。
　　拉夫尔和迪克，带着扮演成普通护卫队的五位战友，从主城里出发，前往阿萨布区域。
　　因为是汉森亲自帮忙开的证明，结果在路上没有任何贵族能够阻拦他们。
　　包括很多贵族的封地，他们都以考察为理由逛了一遍。
　　以阿萨布为中心区域的地形全部都绘制了一遍，就差北边的一小块区域了。
　　这边的地形有点复杂，大路之后便是一片树林，树林后面又是一块较为平缓的区域，附近也是生活着不少居民的。
　　原先的农庄所在位置就是这里。
　　“有烟火的味道。”
　　几个人现役骑士团成员，对于这种气味最为敏感，一下子就注意到了异常。
　　这是建筑物被烧焦的味道。
　　“注意境界，结阵下马前进！”
　　几位战斗战术素养很高，拉夫尔刚发布完号令，他们都拿出武器摆好阵型。
　　如果放在懂行的人眼里，他们七人的战阵非常完美，进可攻，退可守。
　　前进了一小段距离之后，这种味道越发的明显。
　　“前面有情况。”
　　“我去侦察一下，大家准备随时接应。”迪克主动脱离队伍，履行一名斥候的职责。
　　迪克慢慢走出树林，然后看到一片已经变味废墟的农庄，他扫视了一圈没有发现敌人的踪影。
　　“没有敌人！”
　　其他人也解除警戒靠了过来。
　　“奇怪？这里好像经历过一场战斗，这不是贵族封地吗？难道有强盗路过？”
　　拉夫尔看向同伴。
　　其他人也猜不出个所以然来，干脆上前搜索一下。
　　农庄被大火烧了个精光，有着很明显的人为痕迹，在废墟当中发现了众多尸体。
　　男人、女人、小孩都有。
　　“不像是强盗，感觉是一场单方面的屠杀。”
　　在场的人都是专业人士，一眼就看出其中的不同之处。
　　“队长！这里有个活的。”
　　一名同伴发现了线索。
　　众人赶过去。
　　一个年轻的男人趴在废墟上，浑身冰凉，手上很多烫伤，因为脸上都是黑灰也看不清模样。
　　“还有气息，试一试能救活不。”
　　反正众人任务已经差不多完成，也不耽误救人。
　　还找来清水帮年轻的孩子擦洗了一遍身体。
　　远离农庄废墟之后，他们才扎营。
　　用热火帮小男孩暖着身体，从他面容来看估计都还没成年。
　　小男孩好像是休克了，手上的烫伤也比较麻烦。
　　不过幸好遇到的是他们。
　　他们身上的药剂可是很多的，奥利安娜出发之前给手下们配了很多应急情况下使用的魔法药剂，都是从罗琳那里要来的。
　　之前罗琳研究人类那边炼金术的时候，积累了不超这种在人类世界非常受欢迎的魔法药剂。
　　在治疗伤势方面特别有用。
　　以前魔界对于人类出口最重要的物资之一就是各种蕴含魔法元素的药草。
　　即使人类经过了很多的压价，那价格依旧会很高。
　　因为魔界环境特殊，人类那边十分难得炼金术需要的魔法材料，魔界这边就比较常见。
　　但之前人类那边又无法亲自来到魔界采摘，只能通过购买。
　　分别给小男孩服用内服和外敷的魔法药剂之后，对方的呼吸逐渐平稳，手上那些烫伤也在睡梦中结茧脱落。
　　后面又喂了一些肉汤之后，小男孩的呼吸逐渐恢复气力。
　　到了晚上。
　　小男孩突然睁开了眼，他下意识的从地上跳了起来，只不过因为身体虚弱站不稳，差点倒向旁边的火堆。
　　还是拉夫尔眼疾手快，一把拉住了撒东。
　　“小点点。”
　　撒东缓过神之后，先是道了一句谢谢，然后观察了一下周围的环境，意识到自己被救了。
　　“你做什么去？”拉夫尔又抓住了撒东的胳膊。
　　“你现在身体刚好不能乱跑的，身体的药剂发挥功效时你会很虚弱。”
　　“大人，求求您放我离开吧，我要去找大叔.....大叔他们.....”说到后面撒东突然泪崩。
　　拉夫尔没有直接安慰，而是等撒东在那无声哭泣了一会后，才坐了过来。
　　拍了拍小男孩的肩膀。
　　“那个农庄里的人都是你的亲人吧？”
　　拉夫尔问道。
　　“嗯。”撒东沉默地点了点头。
　　“他们遭遇了强盗？我们发现他们都是被杀死后再投入火堆当中的。”
　　“不是.....他们...他们是....”撒东并不天真，只是说到一半之后看着拉夫尔突然沉默了。
　　拉夫尔的装扮也是和贵族老爷一样，只是他说话会很温和。
　　“你不用担心我的身份，我也从王都那边过来的，和这里的贵族没关系。”
　　闻言撒东也不知道是想开了还是不再顾及：“我的亲人都被利威尔那个狗东西给杀害了！”
　　撒东咬牙切齿地说道。
　　拉夫尔静静的倾听着少年的倾诉。
　　撒东从阿萨布回去时是很开心的，他觉得自己圆满的完成了大叔给的任务。
　　奥斯维德家的大老爷会指责利威尔家的那种违规行为，自家农庄只要完成赔礼道歉后就可以继续无忧无虑的生活下去了。
　　加上往日里利威尔家的声望也很好，因此农庄的人才觉得会比较好商议。
　　但事情并不是想象中那样美好。
　　撒东回到农庄时正好大火刚结束，少年一下子崩溃了，昔日的家园已经变成灰烬。
　　更让他崩溃的是，家园里的家人们……
　　他不过残余的热量，就灰烬中寻找其他人的身影。
　　只是扒到的只有一具具尸体，熟悉的亲人早就面无全非。
　　悲痛之下的少年加上脱力直接休克了。

第一百六十九章仇敌见面（求订阅）
　　利威尔老爷并没有农户想象中的那么好说话。
　　在那贵族仆从回去说了一番，这些农民不仅不上交粮食还想造反的话语后，利威尔家主便给了仆从一支正规军。
　　接下来的事情就很残忍了。
　　他们连上门赔礼的机会都没有，就会军队绞杀在农庄里了。
　　事后，又一把大火烧了这里，就连剩下的粮食恶仆都没有拿，只是为了单纯出气。
　　听到少年说的事情后，后面大概发生了什么，拉夫尔几人很清楚。
　　沉默的少年遭遇了灭族之痛。
　　拉夫尔带着队伍重新回到了农庄，陪伴着少年把他的亲人帮忙入土，只是几个简单的小坟包，连墓碑都没有。
　　撒东并不会写字。
　　撒东跪拜了很久，没有说话只是无声的流泪，祭拜完亲人后，他又朝着几位好心帮助他的贵族老爷重重的磕了几个响头。
　　然后毅然决定转身离开，背上了自己的弓箭。
　　迪克挡在撒东面前，看着这位少年问道：“你要去送死？”
　　“我要去报仇！”撒东咬着牙齿。
　　“报仇？怎么报仇？一位子爵身边的护卫至少全部都是职业者，你觉得你有希望报仇吗？”
　　“你这不是报仇，是送死。”
　　也许是因为在这孩子身上看到了自己的影子，七人都对这位名为撒东的少年很温柔。
　　迪克蹲了下来，看着少年的双眼：“孩子我知道你很伤心，也充满了怒火，可是你要学会看清楚局势，你觉得我们厉害吗？很厉害吧，厉害又有什么用呢？我们也是几只无家可归的流浪犬而已？我们不想报仇吗？孩子相信我，如果可以的话，我恨不得让敌人为我的家人们付出血的代价。”
　　“可是我们做不到，这很悲哀，但要接受现实。”
　　说完迪克拍了拍他的肩膀，希望他能够好自为之。
　　人的善意是有限的，不能老是以自己为中心点。
　　世界是平衡的，不会单独围绕一个人发展。
　　当然，主角除外。
　　如果撒东只是一名被仇恨洗脑的少年，也许他的命运就是如此，在一次刺杀失败的情况下被分尸。
　　撒东跪在冰冷的地上，呆呆地望着迪克的身影。
　　对方眼眸下隐藏着的仇恨让少年惊呆了，那是多么沉重的负担啊。
　　可是也仅有那么一瞬间，他说完话后就变成了如今普通贵族的模样。
　　也许这位贵族老爷说得对，是自己太幼稚了。
　　虽然很无奈，但也得承认现实，他的箭术十分出色，但在职业面前毫无反抗能力。
　　撒东重新站了起来，跟着迪克来到了队伍面前，又跪了下来。
　　“我想变强！”
　　少年把心中的怒火化为了呐喊的力量。
　　迪克笑了，他很满意，朝着拉夫尔点了点头。
　　“不错，以后你就是我们商队的一员了，我们不会许诺帮你报仇，但会给你变强的机会，如果你有自信的话，相信我们，一个子爵以后在你眼里什么都不是。”
　　“好。”
　　撒东不蠢，他明白这是自己的机遇，这也是他能够报仇的唯一机会。
　　“那好，不过丑话说在前头，你现在的任务是变强，先把报仇的心思放下，如果因为你的任性破坏了商队的计划，我会直接杀了你。”
　　不管怎样，公爵小姐交给自己一行人的任务最为重要。
　　撒东的加入算是一个意外，一个所有人都接受的意外。
　　毕竟少年的境遇让他们不得不同情，其实真要说起来，他们比少年还要悲哀。
　　面对一个子爵，怎么都会有机会报酬的。
　　但面对一个公国的国王，他们报酬的希望远比少年要渺茫。
　　撒东的加入也带来一个意外之喜。
　　少年对于周围的地形太熟悉了，知道他们在调查阿萨布地形时，帮忙完善了很过不规整的地方，尤其是这一片区域，整理的十分详细。
　　商队在这块区域滞留了三天。
　　算是彻底完善了绘制好的地图。
　　离开时，撒东默默的跟在商队中离开了这片养育自己的家乡。
　　也许是巧合，或者意外。
　　在离开时拉夫尔带队路过一个小镇子时选择吃一顿好的。
　　商队的资金十分充裕，吃一顿相对较好也没什么问题。
　　整天在野外露营也挺无聊的，虽然食物不缺，但酒馆里热乎乎的食物吃起来总是比干粮舒服的。
　　八个人分了两桌，没人喝酒，上了主食和肉类之后，都开始大快朵颐。
　　尤其是撒东，以前他可没有体验过这种生活。
　　只有拉夫尔和迪克因为领队的身份吃的相对斯文一些，保持着大贵族应有的气质。
　　但好巧不巧的是，酒馆进来了另一队人马。
　　那个贵族恶仆，带着十几个人进来，模样很开心，路过商队两桌时因为面生的缘故就多看了两眼，正好与撒东对视上了。
　　咔。
　　撒东手上的鸡腿掉在了地上，下意识的就想摸身上的武器，可是想到之前拉夫尔大叔对自己说的话。
　　沉默了下来。
　　只能用眼神去瞪着那个恶仆。
　　贵族恶仆也是个记仇的人，不然也不会事后恶意报复，现在他的腿走路还一瘸一拐的需要手下搀扶。
　　见到罪魁祸首之后，先是惊讶然后是愤怒。
　　这个家伙没死？
　　拉夫尔注意到了撒东的异样，顺着少年的眼神望着很明白就能够意识到发生了什么。
　　他心里很欣慰，少年能够隐忍下来，确实是把他们说的话记在心里了。
　　“喂！出示你们的身份证明，我怀疑你们队伍中混入了强盗分子.....”
　　恶仆一瘸一拐的来到拉夫尔面前说道，他看出来了眼前这个家伙是主事人。
　　因为商队的规模不大，恶仆就没多想，以为只是一个普通的民间商队。
　　拉夫尔可不会和这种人客气。
　　正好吃的也差不多了，直接把手上的盘子砸了过去。
　　砰的一下恶仆就失去平衡。
　　他带来的十几名士兵，立马抽出武器准备帮助自己的首领。
　　拉夫尔一行人的动作比他们更快，一人动了，剩余七人就像是一个整体一般，赤手空拳的就把这十几名士兵全部撂倒。
　　周围的人都看呆了。
　　七个人打一队士兵全部秒杀？
　　太离谱了吧！
　　在普通人眼里，那些士兵的战斗力确实高不可攀。
　　对于北风骑士来说就非常不够看的了，连职业级门槛都没摸到，就算是一百人也不够他们收拾的。
　　北风骑士的标准可是LV2。

第一百七十章他，改变了魔族（求订阅）
　　“你，你要干什么？我可是利威尔老爷的手下！你敢动我试一试！”
　　恶仆见拉夫尔走了过来，都顾不上哀嚎了，反而色厉内荏的警告对方。
　　拉夫尔本来都不搭理这种主动过来找茬的废物，结果对方还在警告他。
　　这个家伙是睿智吗？他分不清是被谁打到在地上的？
　　拉夫尔只好亲自试一试。
　　“我很佩服你的勇气，至少我被别人打倒在地上时可不敢说这话。”
　　话音刚落，拉夫一脚踩到恶仆的膝盖上。
　　渗人的骨碎声伴随着恶仆的惨叫，让整个酒馆都安静了下来。
　　这里可是利威尔的封地，敢这样做就是没把利威尔老爷放在眼里啊。
　　拉夫尔很贴心，刚才踩恶仆的时候特意避开了他那只受伤的腿。
　　然后把汉森给作为担保的文书丢到了恶仆脸上，看到奥斯维德家族名字时，恶仆都不敢哀嚎下去了。
　　利威尔老爷可不会为了他一个下人得罪奥斯维德家族。
　　如果这件事被老爷知道了，说不定受惩罚的会是他。
　　拉夫尔找到酒店老板，在对方极为不情愿的状态下把桌椅板凳损失的钱财赔给了对方。
　　然后带队离开酒馆。
　　拉夫尔除了对恶仆下手较狠，对付其他士兵时都留了一手。
　　等他们离开后，士兵们自然就从地上爬了起来，来到自己首领身边。
　　“快抬我去看医生，快点！”
　　腿上的剧烈疼痛让恶仆忍不住开始哀嚎，没有了生命的威胁他现在最关心的是双腿的问题。
　　出了酒馆之后，商队慢慢的离了小镇往阿萨布走去。
　　“刚才那个家伙就是你的仇人？”
　　拉夫尔出来之后才问道。
　　“是的，就是那个卑鄙的家伙来抢我们的粮食。”
　　见到对方双倍被废，撒东内心也有一种快感，但这还不够。
　　“虽然刚才有机会，但并不能由我出手杀他，我手上有城主府给的担保书，只要不出人命怎么都是我有理，一旦我弄出了人命，那位子爵先生可能为了证明自己的身份地位，强行来与我为敌，我希望你能够明白这个道理。”
　　“我明白的拉夫尔老爷。”
　　撒东早就明白了一个道理，世界并不是以自己为中心的，对方能够出手教训那个家伙已经算是极为照顾他了。
　　“不要叫我老爷，你可以直接称呼我的名字，叫我先生也可以，但要记住在商队中没有老爷这个称呼。”
　　拉夫尔皱着眉头纠正对方的称呼。
　　“是的，老.....先生。”
　　——
　　魔王城内。
　　书房奥利安娜在和莉莉丝抱怨：“我都不明白那些家伙怎么回事，好好的给他们发福利不要，非得命令他们干活才老实。”
　　她吐槽的是蜂魔镇那边领域内的居民。
　　莉莉丝没有抬头说话，她已经明白这个道理了。
　　正因为如此，自己更要加倍努力，把所有魔族都解放出来，实现魔王大人的伟大宏远。
　　“诶，莉莉丝你在做什么呢？”
　　莉莉丝平时总喜欢露出一副极为严肃认真的模样，奥利安娜觉得一点都不可爱，总喜欢调戏闺蜜。
　　莉莉丝已经熟悉闺蜜的套路了，现在也不会上她的当了。
　　只是一本经常的回答道：“商队已经把地图送回来了，我在编撰教材。”
　　学校马上要开课，第一批教材肯定要罗兰亲手编写。
　　但罗兰根本坐不住，那么多东西要仔细挑分太累了，好在身边的两个魔族女孩跟着他足够久了，在他的影响和培育之下勉强能够理解透他的想法。
　　于是就把工作丢给了两个女孩。
　　白毛宅女更不像是能够老老实实编写教材的那种，所有的工作只能由魅魔秘书去做。
　　有点不懂的地方还得去抓好朋友，让她帮忙讲述。
　　好在小秘书并不会觉得心累，而且做得非常认真。
　　商队那边给的地图主要写到教材当中的，作为自然课程中地理分类。
　　魔王城和蒙达利城附近的地理知识都写进去了，罗兰觉得还是有点单一，认为魔族人民思维应该开阔点，不能被束缚住。
　　正好商队又有任务要前往人类世界，于是顺手收集相关地理信息。
　　等以后有能力，罗兰还打算做一个世界地理出来呢，单纯是为了给学校里的魔族成员开阔视野用的。
　　省的有些家伙每天只要想着吃饱饭就可以了，要有点追求。
　　一旦他们懂得去追求幸福，那么发展指数就上去了。
　　“学校呀，有点期待会是什么样的。”
　　人类世界的教育体系相对比较成熟，但奥利安娜看到罗兰建造的学校打破了她以往的认知，对此非常好奇接下来会发生什么。
　　“对了，你说魔王大人他收集阿萨布那边的地图信息是不是在为咱们进攻人类世界做准备呀？”
　　奥利安娜突然抛出一个奇怪的问题来。
　　莉莉丝闻言绯红色的眼眸盯着奥利安娜看了很久。
　　“干嘛呀？我脸上有花？”奥利安娜被闺蜜看得有些奇怪。
　　莉莉丝一脸无奈的表情提醒了下自家闺蜜：“你是人类。”
　　奥利安娜平日里的形象总是非常精明，没想到她也会犯糊涂，尤其是刚才她那种魔族的语气显得这个家伙很傻。
　　“哦对！我还是人类呢，差点把这个给忘了。”奥利安娜经过闺蜜的提醒这才意识到自己错在哪了。
　　“魔王大人一定会带领魔族重新回到大陆上面的，那里本就魔族的家园。”
　　莉莉丝这才回答刚才奥利安娜问出的问题。
　　“对哦，以他的目标肯定会统一全世界吧？”奥利安娜也颇为赞成，仿佛刚想起来的人类身份又被她忘掉了。
　　或作以前，在人类世界当中要是听说魔族准备反攻人类，那么奥利安娜一定觉得会是个笑话。
　　有人类联合军和神圣教团的存在，魔族凭什么突破人类的防守。
　　只有亲身经历过之后，才能理解莉莉丝为什么会用理所当然的语气去说罗兰会统一世界。
　　魔王城发生的改变已经证明了，罗兰有这个能力做到这件事。
　　他，改变了魔族。
　　奥利安娜甚至希望，罗兰能够改变人类。

第一百七十一章蒸汽机
　　一开始被背叛的时候，奥利安娜是真正的心如死灰。
　　到后面慢慢适应魔王城的环境后，得过且过，然后随着时间的发展逐渐成为罗兰的小迷妹。
　　等参与到建设当中来后，并取得成果后，一种莫名自豪的心情弥漫心头。
　　这是一种追求极高的情操。
　　她觉得人类也应该学习魔王城的发展方式，属于贵族统治下的人民并不幸福。
　　或许这位魔王大人早就打算改变全世界了呢？
　　“阿嚏！”
　　“唔？”
　　听到魔王大人突然打喷嚏之后，罗琳歪着脑袋看着偷偷摸摸过来的魔王大人。
　　“没事，估计谁在念叨我吧。”
　　罗兰揉了揉鼻子表示自己并没有生病，有点可惜，刚才潜伏计划失败了。
　　刚才路过实验室的时候，发现白毛宅女站在实验台前聚精会神的不知道看什么，罗兰就想着偷偷潜伏过来，吓一下罗琳。
　　没想到半路上自己就忍不住打了喷嚏。
　　其实在罗兰路过的时候罗琳就察觉到自家魔王大人的存在了，只是她在观察东西没有说话而已。
　　就算罗兰摸到她身边来，也不会吓到她。
　　这个世界上估计也没有能吓到她的东西。
　　“在做什么呢？”
　　罗琳面前放着一个小烧杯，下面是一个简单的加热装置。
　　杯子里的水已经被烧开了，在不停的冒泡。
　　罗琳那双银眸盯着白色的雾气不知道在想什么。
　　“我在观察呀。”
　　听到问话后，老老实实地回答出自己所在的事情。
　　烧开水有什么好观察的？罗兰看了一圈也没有见有其他实验装置。“你在观察什么？”
　　罗琳伸出小手放在水蒸气当中，感受着那热乎乎的气体在指间环绕，然后认真的答道：“唔，我在研究魔王大人您教我的知识呀！水在沸点以后会变成水蒸气，我在想如果构成水的基本元素吸收掉足够的热量不蒸发的话会是什么效果？”
　　脑袋一歪特别可爱。
　　罗兰一开始还没听明白自家白毛宅女在研究什么，愣了一会之后，把她所说的基本元素代入分子和原子之后就明白了。
　　哦，原来她在研究原子是否能够吸收足够的能量去裂变啊.....啊？！
　　草！
　　罗兰反应过来了。
　　连忙给予摸头杀安慰：“罗琳我觉得这个问题可以先放一下。”
　　“为什么呀？”
　　每次被摸头的时候，罗琳的反应都如同猫咪一样，她很喜欢用脑袋去蹭罗兰的手掌。
　　“因为，因为这个问题还不是时候，你看，你可以先研究别的。”
　　为了分散白毛宅女的注意力，罗兰随便找了个盖子，敢在瓶口处。
　　“你看，谁在沸腾之后为什么可以顶得瓶盖跟着晃动呢？这里面是不是存在我们不知道的力量？”
　　随着罗兰指引法相，能够发现白毛宅女的银眸明显的亮了一下。
　　她过去用手指压住瓶盖，水在沸腾的状态当中能够明显感觉到一股力在推动着瓶盖。
　　罗兰趁热打铁，怕自家白毛宅女去琢磨那种要命的玩意，让她往蒸汽机方向去想：“你看，如果我们发现了这股力量产生的原理是否就能够用炼金的手段去利用它，如果把这股力利用到生产工具中，会产生什么效果呢？”
　　罗兰的指引很有效果。
　　罗琳的眼眸越来越亮。
　　以前她也观察到过这种现象，但那个时候魔王大人说还不到时候。
　　确实如此，那个时候她的确不明白为什么水壶的盖子会被顶开呢。
　　现在罗琳冥冥当中已经有了一个相当成熟的想法，大概就是蒸汽的原理？
　　蒸汽中含有一种力量，它能够推动物体运动，如果这股力量像魔王大人所说的那样，变得可以控制利用，一定能够为魔王城做出巨大贡献！
　　这样一来魔王大人又可以奖励自己啦。
　　罗琳越想就越入神，这会功夫已经去找各种实验工具是研究蒸汽原理了。
　　看到白毛宅女是往自己引导的方向发展的，罗兰就松了一口气。
　　北地煤炭资源多得吓人，目前依旧是露天采矿还没有要到处理地下积水的时候。
　　但运输已经是一个大问题了，自从魔王宫开始推广以后，大家都知道了煤炭是一种非常好用的燃料，捡再多木头也不如一筐煤炭好用，加上城里居民已经有了点财富，他们也会购买所需的煤炭。
　　随着魔王城人口增长，煤炭需求量越来越大。
　　北地虽说距离魔王城不远，但人力和畜力运输能力实在有限，煤炭需求会一直增长，但运输能力却很难增长。
　　蒸汽机的出现就相当有必要了。
　　罗琳虽然聪明，但蒸汽机要想从零开始也有很大的问题。
　　如何建立合适的锅炉就是个难题，气阀活塞还有连接杆这些东西都等着她去解决呢。
　　说实话，就算罗兰想要帮忙，也不知道该如何去帮。
　　他又没有专门研究过蒸汽机的构造，能知道其原理就很了不起了，最多就是为白毛宅女指出大概方向，其余的地方还得她亲自去研究。
　　正好这庞大的研究任务足够挥发她那好奇心了，省的整天去琢磨那些危险的东西。
　　而且，罗兰也不必太担心科技树发展太快，导致事情发展超过自己的掌握能力。
　　陷入了研究状态的白毛宅女就不能陪着罗兰一起摸鱼了，罗兰也不打扰罗琳的研究工作，他回到后院摆弄自己种的那些蔬菜。
　　现在已经是第二代育种了，不管粮食还是蔬菜培育情况都不错，也许第一代种苗生长方式有点狂野，经过人工的细心培养之后，它们的生长习性也逐渐适应下来周围的环境。
　　其中蜂魔族的那些养殖的蜜蜂还起到了意外作用。
　　蜜蜂采蜜时，自然就完成了花粉传播的工作，节省了许多人力。
　　导致很多农户对于蜂魔族的人特别有好感。
　　因为蜂蜜养殖已经成规模化，现在民间也可以自由购买蜂蜜了。
　　每次蜂魔族来魔王城交易时，受到的热情接待都感觉到忐忑。
　　怎么大家对他们这么好？以前蜂魔族受到的只有压迫，现在居然被当成座上嘉宾还挺不适应的。

第一百七十二章成熟的北地生产区
　　奥利安娜来找罗兰的时候，他又在摆弄那些蔬菜。
　　咸鱼魔王都快变成种地魔王了。
　　“我的魔王大人，您没必要对这些东西那么上心呀，农业部的人也在做相同的动作。”
　　看到这一幕奥利安娜忍不住吐槽道。
　　“你不懂，这是一种成就感。”
　　罗兰没办法和公爵小姐解释这种感觉。
　　只有玩过种田游戏的玩家才能体会到那种生产效率提升之后，资源慢慢变多的感觉。
　　不管怎么样，我就是要点生产效率！
　　奥利安娜撇了下嘴巴，没有在这件事上说下去，而是掏出一张计划表。
　　精致的脸蛋上带着极为惊讶的表情：“咱们家什么时候有这么多盐啦？”
　　上面是北地生产去晒盐厂那边的库存。
　　“嗯？我看看。”
　　罗兰接过报表看了一眼。
　　原来是盐湖那边盐的库存又溢出了。
　　明明魔王城现在对盐需求量越来越多，结果生产效率反而超越了需求量。
　　大量的加工好的精盐不能一下子全部涌入到市场内，于是制盐厂那边把这个难题丢给了办事处。
　　办事处下面的成员也没有遇到过这种问题。
　　昔日里精盐对于魔族来说十分珍贵，属于极为稀有资源，哪能想到有一天还能多到库存放不下。
　　别说办事处的官员为难了，上交到奥利安娜手里时公爵小姐也被震惊到了。
　　在人类地区，盐也属于战略物资，和钢铁一个级别的，都是由超级权贵与皇室共同把持。
　　如今听到自己手里还有这么多用不到的精盐人都傻了。
　　她怀疑这是个恶作剧，但想到现在部门体系已经非常成熟了，不可能出现如此闹剧。
　　那就说明这是事实。
　　细问之下，从闺蜜口中得知，魔王城有一个非常大的盐类生产工厂。
　　制盐方法也是奥利安娜第一次听说晒盐法，人类那边的盐基本都是产自盐井，魔界虽然没有盐井，但有着更为庞大的盐水湖。
　　听到方法是罗兰教给大家的时候，奥利安娜突然又没那么震惊了。
　　原来是自家魔王大人啊。
　　“拉夫尔他们不是拉了一条商线吗？随便找个理由卖到人类那边去就是的，这种事情你自己就做主了啊。”
　　罗兰一脸无所谓。
　　“这可是盐呀！”奥利安娜想要表明这是一种非常重要的物资，她当然知道卖给人类可以获得大量财富，可是这种战略物资能够这么轻易的就出手吗？
　　她就是让罗兰来拿定主意的。
　　“盐有什么重要的。”
　　罗兰一脸不在乎。
　　“.....”
　　奥利安娜觉得自己是个笨蛋，明明已经很了解这位魔王大人了，自己居然还带着人类那边的思考习惯去猜测。
　　唉，也是贵族当久了留下来的毛病。
　　“那我不管，你带我去生产区看看，我要看看你是怎么搞出这么多盐出来的。”
　　奥利安娜干脆用着撒娇的语气，让罗兰带着她去北地生产区看一下。
　　“真拿你没办法，不就一个工厂吗，有什么好看的，这个时间点你应该还有工作要做吧？”
　　奥利安娜闻言一抬自己白嫩的下巴笑道：“我把工作交给你加小秘书拉。”
　　她是有备而来。
　　说到莉莉丝，奥利安娜又来了兴趣，她来到罗兰身边，利用身高优势正好可以保住他的胳膊。
　　“我的魔王大人~我有问题很奇怪，你怎么还不对你家小秘书下手啊？这段时间她可没少往你房间跑呀？”
　　脸上好奇和八卦的神情掩饰不住。
　　本来罗兰胳膊还享受着福利呢，结果被公爵小姐问到尴尬之处了。
　　一副公事公办的语气讲道：“你不是要去北地生产区看看吗？我带你过去。”
　　“切！”
　　奥利安娜见罗兰不给她说明原因，有些咬牙切齿。
　　她又不好意思说自己记着排队，就想当闺蜜完成任务自己好A上来，结果这个笨蛋不知道在等什么！
　　莉莉丝那么漂亮也得亏他能忍得住。
　　罗兰很难解释不能破防的痛，虽然小秘书在他的建议下给罗兰带来的体验也很爽，但这种事情事关男人的面子，不管怎么样罗兰都会守口如瓶的。
　　来到北地生产区后，奥利安娜收起了八卦的心思。
　　之前对这里的了解只是通过纸面文件，还是第一次亲眼见到生产区的真实模样。
　　入口处已经彻底形成一座繁华的小镇，罗兰带来奥利安娜过来时正好是休息时间，这也人来人往的样子，而且每个人平民脸上都带着发自内容的笑容。
　　他们随意的穿梭在各个摊位面前，挑选符合心意的食物。
　　这些摊位上食物种类丰富也让奥利安娜非常惊讶，虽说魔王宫食物种类丰富可是执掌者是莉莉丝啊。
　　现在平民制作的食物品类，人类贵族那边都比不上了.....不知道该如何评价。
　　还有这种浓郁的商业氛围，原来自家还有这么一块基地啊。
　　罗兰出现后，大家都非常热情有礼貌的主动向他问好。
　　问好方式也只是传达尊敬之情，那些无脑跪拜礼节根本看不到了。
　　罗兰示意他们继续，自己带着奥利安娜还有一些手下继续深入。
　　过了小镇，就是生产区了。
　　不同的矿业分为不同的工厂，工厂里有固定的工人，会按照固定的流程和工作时间就行采矿作业。
　　罗兰顺手就带着公爵小姐参观了一下煤炭工厂。
　　“煤炭将是我们未来长期一段时间内的主要燃料，需求量很大，还好这里物资比较丰富，足够我们用上几十年来了，就是运输效率很慢，不知道罗琳什么时候能把火车搞出来。”
　　罗兰介绍着煤炭的各种共用，以及后续开发的趋势。
　　奥利安娜听得一愣一愣的，后面又听到罗兰说到了火车。
　　“火车是什么东西呀？”
　　公爵小姐从来没有听说过这种东西。
　　“我刚才有说吗？”罗兰说起事情来有念叨的习惯，听到这话后估计刚才自己又顺嘴把未来的计划给说了出来吧。
　　不过这也不是什么需要隐瞒的东西：“就是一种运载工具，它的速度会很快，而且装货能力会很强，我也没办法和你详细的描述出来，反正对我们的帮助很大，到时候罗琳研究出来带你看看就明白了。”
　　罗兰解释起来也很不负责任。

第一百七十三章盐类出口
　　其实北地生产区最为夸张的就是钢铁厂了。
　　因为小秘书太重视钢铁产量了，结果给鼓捣出来三班倒的制度，大锅炉日夜不停的开始生产钢铁。
　　库存里的钢铁更是十分夸张。
　　公爵小姐以太热了为理由不愿意去，她很聪明，知道自己肯定又会震惊，奥利安娜不想在心爱的男人面前露出那种傻乎乎的样子，但看到那种夸张的事实后又忍不住。
　　所以干脆眼不见为净。
　　机智的很。
　　她主要的能力就是冰霜血脉，怕个鬼的热。
　　最终目的地是制盐厂，奥利安娜是实在好奇怎么样才能够生产出来那么多精品盐。
　　以前身为人类公爵的时候，她可是十分清楚盐到底多么重要。
　　盐类的税引可是和国家收入直接挂钩的。
　　制盐厂挨着盐水湖，毕竟盐水湖才是生产基地，在非常靠北的偏僻地区。
　　也多亏了上次的狼祸，北地周围彻底没有了魔兽的活动痕迹，这也省去了魔王城很大的精力，不用再费劲心思去清扫魔兽了。
　　罗兰把负责人赶跑，自己带着奥利安娜参观了一下。
　　主要是了解大概的晒盐流程。
　　卤水盐池那些的一目了然也没有什么太神奇的地方，罗兰用得也都是地球那边的经验。
　　但奥利安娜的震惊却无与伦比，相比之下莉莉丝就没有这种被冲击的感觉。
　　原因很简单，因为原先魔族是真的穷，本来就没接触过大量的盐，只是知道从人类那边买很贵，更深层的认知就没有了。
　　奥利安娜不同，前面也说过，在人类世界中就了解过盐是多么重要的资源了，现在突然了解到居然可以通过这种方法来制盐。
　　震惊就可想而知了。
　　“您真是让我无话可说。”奥利安娜蹲在卤池旁边看着周围简单的设施，以及工人们简单流程化的操作，语气中充满了感慨：“感觉您总是能够带来不输于这个世界上的东西呢。”
　　坏了。
　　罗兰一听奥利安娜这话心中吓了一跳，自己穿越者的身份不会被识破了吧。
　　心跳开始加速，就怕下一句对方问他微信多少了。
　　结果奥利安娜好像只是有感而发，她自己都没有在意说出来的话，似乎就是那么感慨一下。
　　罗兰这才松了一口气。
　　亲眼见到了生产区的繁华后，奥利安娜反而轻松了起来，不再大惊小怪。
　　反正自己身边这个男人就是化腐朽为神奇的存在。
　　“那我开始制定盐类出口的计划啦？”
　　之前奥利安娜和莉莉丝还在犯愁第一批与阿萨布的交易内容是什么。
　　首先炼金材料肯定不能大范围给，这个培养人类那边实力增长的，魔兽毛皮这种魔族这边获取力度也是有限的，之前富裕也是因为经历了狼祸。
　　现在红月都被打跑了，估计狼祸也不会出现了。
　　粮食这种不适宜一开始就当做交易内容，而且人类也只是短期区域内缺粮，那么盐这种好东西就非常适合当成商品了。
　　到时候让拉夫尔他们随便找个理由，就说在魔界发现了一座盐井，用手段成功欺骗了魔族，骗他们开采然后独自享用。
　　这种理由一般来讲漏洞百出，但是人类面对魔族是有优越感的，想到这种事情想得大概是我上我也行，我也能利用一些手段把那些愚蠢的魔族耍的团团转。
　　只要人类得利的事情，在他们眼里就不奇怪。
　　奥利安娜专门把罗兰拐出来，也不是全部都为了参观北地生产区，其实心里也是想要趁机单独约会一下。
　　办完正事之后，公爵小姐又开始正面A了，不过罗兰也没有躲闪，只要脸皮够厚他就不会觉得尴尬。
　　拉着公爵小姐的小手一路闲逛回魔王城。
　　这种悠然的感觉，有种在地球上时和女朋友逛街一样的感觉。
　　但罗兰想起来，自己在地球上可没有交过女朋友。
　　那没事了。
　　奥利安娜本来还想做点小动作的，但她也被罗兰那种悠然的情绪给感染到了，只是牵着手嘴角带着笑意一路闲逛。
　　心情也难得能够安静下来。
　　尤其是一路上看到魔王城区域繁荣的样貌，奥利安娜心里也颇为自豪，这里可有一份自己的努力在里面呢。
　　虽然说她是人类。
　　“...魔王大人奥利安娜你们怎么在这里呀？”
　　手牵着手的两个人谁也没想到在这里能够遇到魅魔秘书。
　　莉莉丝一副匆忙的模样正好路过城门口。
　　城门口的几位卫兵，见到自家魔王大人本来想要打招呼的。
　　但身边的小队长很机灵，一人一脚把两个不长眼的手下给踢了回去，这个时候可不能打扰到魔王大人。
　　小队长心想，现在魔王大人应该在享受这一刻吧？
　　罗兰心里苦死了，不知道为什么小秘书那种意外的眼神让他有种非常蛋疼的感觉。
　　就像是自己和东马出去买个东西，回来的时候正好看到雪莱站在门口。
　　好在这里是城门口，一般自己路过的时候，士兵们都会过来主动问好的，自己再借这种机会说一些比较官方的话语，然后关心一下工作，这件事就算摊过去了。
　　结果等了半天，之前每次都过来打招呼的士兵现在没有动静，余光看了一眼，发现他们很认真的在站岗！
　　气氛又不能一直那么尴尬下去。
　　“那个，我带着奥利安娜去制盐厂看东西去呢。”
　　说话时趁机把公爵小姐柔软的小手也撒开了，不然太尴尬了。
　　好在小秘书好像一点这方面的心思都没有，她丝毫不在意魔王大人和闺蜜之前亲密的样子。
　　主动汇报着自己的工作：“边境线那边好像出了点问题，我去观察了一下，应该不是什么大问题，塔莫干的狼骑兵与蒙达利城那边出了点摩擦，影响不到我们，我也让泽塔加强戒备了。”
　　小秘书就是能干。
　　问题还没出现呢，就处理干净了。
　　旁边的奥利安娜也有机会说话了，刚才她也是尴尬的很，不知道为什么很心虚，有点像偷偷被着闺蜜那个被逮到了。
　　“莉莉丝，我已经想到我们用什么货物出口比较好啦！”
　　赶忙一副谈公事的模样，亲切的拉着闺蜜往魔王宫赶，趁机与罗兰分开。

第一百七十四章莉莉丝的小胜利
　　还好闺蜜这种事情比较呆，应该不会多想。
　　来到书房后，看到莉莉丝已经进入到工作状态当中的样子，奥利安娜松了一口气。
　　也不知道为什么，刚才她与罗兰牵手被闺蜜看到的时候，内心里产生了一种背德感觉。
　　甚至还带着一丝丝非常邪恶的愉悦感。
　　快停下来啊！奥利安娜你可是北风之狼的家主，怎么可以有这种不健康的思想呢。
　　淑女！淑女！拿出你的淑女气魄来呀。
　　奥利安娜此时内心戏无比精彩，频频转头偷看莉莉丝的模样早就被对方收尽眼底。
　　“奥利安娜其实你不用在意我的看法的，我不会干涉魔王大人任何决定的。”
　　突然莉莉丝说了这么一句话。
　　“啊？”
　　奥利安娜突然愣住了：“莉莉丝你说什么，我好像不太明白。”
　　希望只是自己的错觉，公爵小心心跳开始加速。
　　莉莉丝说话时并没有停下手中的工作，一边照着军需表一边签字。
　　然后处理完手中的活时，起身站了起来，她要去军火库给边境线再输入一批军火。
　　只不过临走前帮着闺蜜把手中的报告表给扶正了，刚才奥利安娜假装工作时手中的报表拿反了都没有注意到。
　　“啊？你不明白吗？那算了。”莉莉丝语气带着一丝遗憾，嘴角那种俏皮的笑容格外的明显。
　　她主动点了点闺蜜的额头离开前留下最后一句话：“我之前说的事情依然奏效哦，不管怎么样魔族身体生育条件都不如人类方便，加油。”
　　这种事情怎么加油呀！
　　呜呜....原来自己的小心思全被看穿了。
　　以前都是自己调戏莉莉丝，现在居然被反将一军，奥利安娜害羞的把面颊埋在双臂之中，都无心工作了。
　　蜂魔镇经过一个月的沉淀，魔王城的计划终于开始顺利执行了。
　　靠近密林区的耕田，地里已经冒出麦苗的嫩芽，任何语言都没有事实管用。
　　一旦地里成功种植粮食，不用说明，其他人自然会努力。
　　尤其魔王城的规定是，只要按照规矩开垦出来的田地都是属于自己的，而不是给贵族老爷。
　　当然了蜂魔镇也没有贵族存在了，其他部落平民认为，能够拿下蜂魔镇的领土，那位年轻的蜂魔长老做出了巨大贡献。
　　按照以前蒙达利城的规矩，如果为领主做出可观的贡献，那么可疑被封为贵族的。
　　虽然是那种没有血脉的低等贵族，但身份立马与平民区分开来。
　　但魔王城的处理好像不是这样的，那位年轻的蜂魔长老并没有获得爵位，甚至大长老的位置也被取消掉了，换了一个奇怪的代理镇长称号。
　　下面的其他部落领地被整合为村。
　　每个部落形成的村子都有魔王城过来的居民当代理村长。
　　这些代理村长又归镇长管理。
　　那边过来的大人说过，这些职位并不是固定的，一开始是由魔王城指定代理，后面会进行合理分配，镇长和村长的选举权将由村镇里的公民来决定。
　　让人匪夷所思，其他平民从来没有听说过这种东西，私底下还议论纷纷。
　　但那些过来代理村长的人好像并不在意这种决定，明明是变相削减了他们的权利，却一点都不在乎。
　　如果这是真的话，这些平民想着以后村长肯定要选成自己的族人，虽然这些人对自己很好了，但不管怎么说还是自家族人比较好一点。
　　现在蜂魔镇平民这边还抱有血脉之见，并没有认识到魔王城的公民是一个大整体。
　　好在他们也不并不是顽固不灵，现在已经有人认识到魔王大人的伟大之处。
　　因为他们发现真的能够吃饱饭了！
　　魔王城现在粮食产量多得吓人，并不在乎口粮问题，之前那种互相压迫的事情也让魔王城那边多了一个心眼。
　　初期，该有的口粮并不直接发到他们手里，而是官方统一管理。
　　没想到这种被迫的行为反而让增加了这些人的归属感，因为他们认识是魔王大人大发慈悲给了他们一口饭吃。
　　总之效果算是达到了，这些人目前来说老实了起来。
　　加上耕田的效果也出来了，整体趋势算是走上正轨。
　　——
　　“唉，不理解你们这些人是怎么想的，当初魔王大人那么好心的收留你们，结果还不愿意过好日子，现在知道种地了吧？如果不是魔王大人你们用脑子想想，咱们能过上这种好日子吗？”
　　靠近森林处耕田里，代理村长一边干活一边抱怨着自己这些没脑子的村民。
　　代理村长的体型不到两米，身材也较为瘦弱，他是那种最为普通的魔族，没有任何血脉特色，甚至都无法觉醒天赋魔法。
　　换做以往，他这种平民见到牛魔血脉的成员都要绕着走的。
　　哪里有机会像现在这样逮着手下训斥。
　　这是个部落的种族是牛魔，不过血脉没有那么浓厚，显得笨手笨脚的，以前也只能在野外勉强生存。
　　根本不敢在城里呆，像他们这种平民阶级的牛魔基本上只有一个命运：成为战场上的炮灰。
　　魔族与人类是和平了几乎千年，但魔族之间可没有和平过。
　　各大贵族领主势力之间战斗就从未停止过。
　　大家有时候表面笑呵呵的谈合作，然后边境起了冲突那肯定得先打一仗给对方一个教训。
　　然后再继续笑呵呵的谈合作。
　　魔族之间就是维持着这么混乱的一个状态，魔王城已经有莉莉丝与罗琳的存在，也就避免了这种混乱。
　　蒙达利城可没有，作为深渊裂缝通道的拥有者，他们反而比较热衷于挑起局面战斗，用来彰显自己的实力。
　　塔莫干城堡在此之前没少被蒙达利城拿来彰显实力。
　　他们的狼骑兵确实比较强大，可这种局面战争大规模正规军很难上场。
　　因为补给缘故，只要谁动用了大规模军队就相对于输了，因为赢了战斗也没啥实际的好处，根本弥补不了粮草的消耗。
　　贵族领主之间这种打仗就像是小孩子打架一样幼稚。
　　只不过他们是用人命去填的。
　　被比自己瘦弱很多的村长训斥着，几个牛魔心里还乐呵呵的，村长虽然在训斥他们，但并没有停止干活，他帮忙耕种的土地，可是属于他们一家的。
　　这也是代理村长的作用之一，帮助那些没有接触农耕的平民们熟悉农具的使用，以及如何种地。
　　村长们也有一个很重要的任务，必须把手底下平民们的认知更改过来。
　　种地并不是把种子撒在野草中间，等着收获。
　　而是需要耕种和精心呵护的！

第一百七十五章意外来客
　　代理村长这边每天都要讲一遍，地里的粮食要怎么照顾。
　　耕种前也如何堆肥，以及隔多少周期要浇水、
　　魔界因为在地下的缘故，水资源不是一般的丰富，随处可见的河流让农田的灌溉十分轻松。
　　这边讲解的时候，突然旁边的树林有动静，略显狼狈的三个高大人影从树林里钻了出来。
　　村长这边一看三个人就知道绝对不是魔王城的成员。
　　边境线上有驻守军队，他们是如何绕过军队来到领地内部的？
　　蒙达利城那边的敌人！？
　　代理村长思考时，已经把自己和魔王城当成一个整体了，首先就是考虑的这突然从密林深处钻出的家伙对魔王城的威胁。
　　“如何？”
　　三人出来之后立马交换了情报。
　　其中一人掏出地图，对比了一下周围的地形。
　　“我们已经来到了蒙达利城的西北侧！传送阵是可行的！”声音里带着激动的情绪。
　　“太好了，激活魔石，告诉大将军他们可以准备大军传送了，到时候给达西斯家族那些家伙一个难忘的教训，他们把持深渊裂缝已经足够久了。”
　　带队之人吩咐手下做事。
　　另一个人当即捏碎手上的感应魔石。
　　这种一次性的魔石，有着特殊感应能力，只要一个被捏碎，另一个也会自动碎裂，用来当做信号石使用非常方便。
　　“大人，已经传达完毕....有个平民过来了？”
　　后面半句话有些诧异。
　　因为代理村长已经走了过来。
　　“三位大人你们好。”
　　三个家伙非常嚣张，身上的贵族气势都没有收起来，这也是为什么代理村长断定三人一定是外来者的原因。
　　“哦？你是谁家的奴仆？”
　　带头之人有点诧异，对方身上一点血脉能力都没有，一看就是最低等下人，居然有胆子主动走过来，别后肯定有主人存在。
　　“我们都是达西斯老爷家的奴仆，帮忙管理庄园的。”代理村长一听对方这话就明白，对方肯定属于其他贵族领主势力。
　　只是非常不解，他们是怎么从密林钻出来的。
　　边境线处有军队驻守，不可能越过来的，那么只能从密林深处绕道过来，但这样更加不可能。
　　魔界很大，但魔族活动区域却不算大，以城市为中心划分领地的原因就是有城市存在的地方都是当年开垦出来的安全活动区域。
　　虽说也有魔兽栖息在此，但多数魔兽很弱，也没有成规模的族群。
　　要是往密林深处走那可就不一样了。
　　因为密林深处的资源要远比开垦出来的领地上的资源丰富，食物种类也多，那里生活的魔兽个体实力更加强大。
　　那些相当于高阶魔族领主的魔兽头领也不少年。
　　上次的狼祸只是在魔王城一小片区域发生的，都被血狼召集出来那么多领主。
　　越是往外，密林区域就更大，可以想象里面的危险多么惊人。
　　想要绕道偷袭，和找死没啥区别。
　　得拖住他们。
　　代理村长的想法很简单，要找个机会报告给魔王军里的大人，让他们了解敌人的情况。
　　三人一看周围的情况，一堆低等魔族在干活，心中点了点头，这个家伙没说谎。
　　在他们眼里一堆平民在那里劳动肯定是在为自家主人忙活的。
　　“那你快去告诉你家主人，有客人来了。”带头之人吩咐道。
　　他们也是故意通知庄园的领主，给他们一个错误的信息。
　　对方一定会惊诧三人是如何出现在密林里的，自己这边再扯一些比较离奇的理由，分散对方的注意力。
　　为大将军集合大军争取时间，一旦狼骑兵集结完毕，蒙达利城东西两边战线都会面临巨大压力。
　　更何况在东南边，塔莫干城堡故意正在慢慢集结大军，给蒙达利城一个错误的信号，让达西斯家族以为他们要准备找茬了。
　　一般来说，对方肯定也会正面集结军力，来应对自己这边的找茬。
　　把达西斯家族旗下的主力军都吸引到东南边的战线上，然后传送过去的狼骑兵精锐可以从西北侧一路平推，到时候蒙达利城受到威胁，被拖在东南防线的主力军进退两难。
　　这个时候莫尼亚家族出来谈判，从深渊裂缝中分一杯羹，达西斯家族不答应也得答应了。
　　计划非常完美。
　　代理村长本来最为难的问题就是该如何脱身，从三人出现他就察觉到异常了，之前没有敢冒然离开这里就是怕引起对方的注意力。
　　别看耕田区域有几十位平民存在，但从气势上来看，自己这边的人加起来都不是三人的对手。
　　只能想办法不引起对方的怀疑，找个合理的理由离开这里。
　　“好的，大人您请稍等片刻，我这就去请我们老爷过来。”
　　点头哈腰这种事情代理村长非常熟悉，在魔王大人没接手魔王城之前，他就是城里贵族家的一名仆人。
　　专门负责烧制木炭。
　　他点头哈腰熟练的样子，也没让三人怀疑，认为这是一名下人该有的样子。
　　代理村长这边直奔军营而去。
　　跑出了吃奶的力气，他这辈子第一次跑那么快，来到军营处上气不接下气。
　　几位驻守士兵扶住了他。
　　“快，快，快告诉泽塔大人，有，有敌人。”
　　一名士兵见此情况直接跑去报告，另外两人则是找来一杯水，让这位代理村长平息一下气息。
　　泽塔很快赶来，然后听说了情况。
　　有三个家伙，不知道如何穿越了密林区域来到了魔王城境内，对方绝对不是蒙达利城的成员。
　　不然也不会问谁是这里的主人这种话题了。
　　泽塔先是派出一名士兵去魔王城汇报消息，然后带着两个排的士兵，全副武装的前往那边耕田区。
　　火枪，手雷全部带齐，一刻不停地出发。
　　很快泽塔带人就出现在田边肩头。
　　远远地就看到那三人傲然的站在那里。
　　三人本来是想摆出大家族的气势来，然后震慑住这个庄园的主人，再进行迷惑谈判。
　　“老大，怎么过来的是军队？”
　　魔王军全副武装的样子瞒不过三人。
　　带头之人沉吟了一下，冷静道：“没关系，除了领头之人都是一些平民士兵，就算他们全上也不是我们的对手，不要怕起冲突。”
　　听到老大的话后，另外两人也稳住了心神。

第一百七十六章千年前的传送阵
　　泽塔带队列阵远远的与三人对峙喊话道。
　　“请出示你们的身份证件或者说明身份，否则我们将会严肃对待。”
　　嗯？情况不对劲啊。
　　带头之人还想等到对方靠近之后再决定是翻脸还是虚与委蛇呢，结果对方站得那么远就停下来了。
　　虽说那么远自己攻击不到，但他们也没带攻城武器啊，自己三人站在这里给他们打，他们也打不到啊？
　　“请不要误会，我们是来谈条件的，让达西斯家族的负责人来见我，相信我这绝对是一个难得的机会。”
　　领头之人抛出橄榄枝。
　　他自恃为贵族神份，对方看样子只是一个小头目提拔上来的，不管怎么样对方肯定会给贵族头衔一个面子。
　　“泽特大人，他们好像不配合。”
　　手下人看到那三个家伙依然嚣张的模样，忍不住出声提醒了一下泽塔，
　　“嗯，射击阵型摆开，准备战斗。”泽塔也没有犹豫，下达命令准备战斗。
　　三人见远处的军队，举起了手中的黑又长对准了他们。
　　“大人，他们想要投掷标枪，没有谈判的意思。”
　　领头之人脸上带着怒火：“这群家伙不识好歹，得给他们教训，呵呵，真是天真标枪就能够对付我们了？一会我从中间突进，拖住那个小头领，你们从左翼和右翼同时进攻，消灭掉那些平民士兵后再汇合。”
　　领头之人快速布置好了进攻策略。
　　“好。”
　　其他两人也是充满信心。
　　“进攻！”
　　他们反而率先发动攻击。
　　他们动作虽快，但火枪的速度更快。
　　两个排的火枪足够形成小范围内火力覆盖，现在后勤处已经研究出无烟火药，对于威力的提升和射速有很大的帮助。
　　弹丸在火药的激发下，直接击中三人的身体，即使他们LV3等级已经有了强悍的身体素质，但覆盖式的设计也能给他们带来巨大的创伤。
　　噗噗噗！
　　三人也没明白发生了什么事，只觉得一阵阵劲风吹来，巨大的疼痛就覆盖全身了。
　　“大人，我们被偷袭了！”
　　手下踉跄的身子喊道。
　　“不要停！他们这种奇怪的天赋魔法不能短时间使用第二次！”
　　因为需要密集设计，两个排的士兵共分为两轮射击。
　　能够给三位LV3的高阶魔族带来重创已经很不错了，高阶魔族最烦人的一点就是那天赋魔法，像是打不死的小强一样。
　　果然，见到火枪射击停歇之后，他们拖着重伤的身子气势居然暴涨。
　　想要趁机突袭过来。
　　“准备手雷！丢！”
　　泽塔依旧稳重的发号命令。
　　还没到三人发动攻击距离的时候，魔王军那边的手雷就丢过来了。
　　火药的成熟也代表着相关武器威力的提升，第一轮就有三十多枚手雷直接丢到脚下了，三人并不知道这是什么东西，只是简单的踢开几枚挡在前面的，旁边的就无暇顾及了。
　　——轰！
　　魔王军的规定就是战斗一旦打响，火力覆盖就不要停。
　　一直投完三轮手雷，魔王军士兵才停止攻击。
　　附近充满了硝烟的味道，三人众也没有了动静，两个家伙被炸的四分五裂，只有那个带头之人运气比较好，剩下半个身子。
　　即使高阶魔族的肉体，在火药武器覆盖下，也撑不住。
　　其他平民吓了一跳，他们还是第一次见到如此战斗场面。
　　那些大脑简单的家伙都不知道该震惊哪里比较好了，是平民军队也能战胜高阶魔族好？还是魔王军使用的那种奇怪武器如此可怕好？
　　如果换做以前的情况，这些人老早就跑路了，哪有心思在这看热闹。
　　现在不一样了，他们心里也清楚，自己是和魔王城站在一边的，是同伴不是敌人。
　　而且对方还会主动保护他们。
　　你瞧，亲眼看到这种画面之后，一下子让在场的平民都增加了归属感。
　　后续肯定要撤离平民的，这里已经被定义为危险区域。
　　三个奇怪的家伙，不清楚是哪里的势力，身份问题倒是没有那么重要，现在最重要的还是弄清楚对方是如何从密林深处穿越而来的。
　　泽塔只是命人清理战场，并没有冒然而动。
　　他在等莉莉丝的到来，这种问题还是需要莉莉丝这个级别的出手才比较稳妥。
　　现在魔王军数量还没有超过四千，每一位士兵都是经过莉莉丝大人精心训练的，损失一个也比较心疼。
　　更何况是这些士兵的思想已经完全融入了魔王城的新思想，魔王军没有扩军的最大原因也是后来加入者思想大多数还不过关呢。
　　莉莉丝收到消息之后很快就赶了过来。
　　报告的士兵还在魔王城刚出发呢。
　　“莉莉丝大人。”
　　泽塔简单的问了一好，然后汇报当时的情况。
　　“从外表来看，也不像是达西斯家族的人，血脉能力也很奇怪，卑职没有见过，根据当事人所说看他们的样子应该是从密林深处的方向走出来的。”
　　“好，你们守在此地不要走动，我去检查一下那个方向。”
　　莉莉丝也十分重视这个问题，准备亲自探测一番。
　　如果这个问题不解决，对于魔王城的威胁会很大。
　　泽塔带队留守外边，莉莉丝直接进入了密林当中，顺着三人留下的痕迹一路向前。
　　她本以为要走向密林深处才能找到线索，结果前进了一小会就停下了脚步。
　　眼前突然出现了一个极为宽阔的平地，足有上千米的范围内见不到一棵树木。
　　一直都有的？还是最近才有的？莉莉丝一边往前走一边思考这个问题。
　　靠近之后，发现地面绘制着一种特殊法阵，她皱起了眉头，对于魔法这种东西她了解的不如好朋友，只能大概看出来是一个传送性质的阵法。
　　而且来源比较久远，从传承的记忆当中能够隐约感觉出一股千年之前的气息。
　　观察了一番，具体内容得等把罗琳叫过来才能搞清楚。
　　传送阵处于一个缓慢充能的状态，距离下次激活的时间也不长。
　　得做好准备了。
　　莉莉丝出来之后简单说明了一下具体情况，让泽塔继续守在这里，禁止任何人靠近。
　　她回魔王城做准备去，军火库堆积的火炮和炮弹有用处了。

第一百七十七章即将到来的大礼物
　　蒙达利城区域东南部是于塔莫干城堡交接的。
　　一般来说魔界地形都是以丘陵和山地为主，城市建立在相对比较平整的缓冲区内。
　　塔莫干城堡的领地就比较奇特，多数区域居然是以平原为主的。
　　这也导致在这块地盘上，没人是莫尼亚家族的对手，他们的狼骑兵在这种地形战斗优势太大。
　　但狼骑兵打阵地战就比较拉胯，而且莫尼亚家族也不舍得让自家最大的底牌这样浪费，因此在准备与蒙达利城起摩擦的时候，还是以步兵军团为主。
　　但单论步兵能力的话，莫尼亚家族这边劣势比较大。
　　蒙达利城那边装备要全面领先，数量方面也是优势，个体能力方面也是蒙达利城占据上风。
　　这也是为什么达西斯家族能够稳稳占领深渊裂缝的原因。
　　莫尼亚家族这次图谋计划了几十人，也积蓄了几十年的物资，就是为现在这一刻做准备。
　　打蒙达利城一个措手不及，然后逼迫他们让出深渊裂缝的部分利益，从此以后莫尼亚家族也会富裕起来。
　　这个计划十分完美，从古老遗迹当中获得的定位传送阵是最关键的东西。
　　如果不是因为有这个宝贝，莫尼亚家族也不会图谋深渊裂缝的利益。
　　现在看来计划非常顺利。
　　试探传送阵的成员已经发来安全信号，证明传送依旧可行，剩下的事情就比较简单了，让大将军带领两千精锐直接降临在蒙达利城西北方向！
　　出来之后就一路横推，以战养站，短时间内逼近蒙达利城脚下，因为主力军被拖在东南防线，到时候蒙达利城不妥协也得妥协！
　　莫尼亚家族个体战斗力虽然不是很出色，但是他们的天赋感应能力正是他们强大的基础。
　　此时家族内所有高层都在这里，目送狼骑兵大将军带领最为精锐的两千士兵进入传送阵法当中。
　　狼骑兵编制最多只能维持三千人。
　　这三千名成员都是在十万民众当中精挑细选的！每一位战斗力都极其出色。
　　尤其是这支军队的首领，堪称狼骑兵的军魂。
　　作战时甚至能够召唤出远古狼魂守护军队和激励士气。
　　他本人的血脉能力更是突破了限制到达了LV5，即使面对达西斯家主也不会落入下风，说不定在远古狼魂的加持下，还能略站上分。
　　完事具备只欠东风！
　　“祝大将军凯旋而归！”
　　“不胜利吾宁死！”
　　“不胜利吾宁死！”
　　在大将军的带头下，这支精锐的狼骑兵喊出了胜利的口号。
　　——
　　蒙达利城城主府内。
　　维纳德脸上的表情十分难看。
　　“莫尼亚家族那边果真搞了大动静？他们负责人没有给我们一个具体的回答吗？”
　　“城主大人，东南边境那边莫尼亚家族已经集结了两万精锐士兵，我们必须要派遣增援了，如果他们主动进攻的话，我们只有一万人手，压力很大。”
　　维纳德也明白这个道理，但是他不敢放弃西北部的防线。
　　蒙达利城的人不是瞎子，等真正与魔王城做了邻居以后，他们恍然发现，眼前这个魔王城的样子好像和他们想象中的有点不一样！
　　尤其是莉莉丝那种态度，让维纳德压力非常大。
　　他得想尽一下办法杜绝魔王城继续前进的理由，不然他们没办抗衡守护者的。
　　因此必须盯紧西北防线，现在他们最大的敌人是魔王城而不是莫尼亚家族的塔莫干承包。
　　他们与莫尼亚家族摩擦了几百年了，互相吓唬习惯了，对方没有理由突然动真格，大不了这次先让对方出几口气，自己这边先憋着，对方得了点好处自然会后退。
　　丢点脸不重要，重要的是守护者西边的防线！
　　毕竟，以前吃亏的都是莫尼亚家族，现在让他们点好处对于蒙达利城来说也无伤大雅。
　　其实维纳德犯了一个常识性的错误。
　　把魔王城当成最大假想敌是没问题的，问题是不应该在西北边囤积这么多兵力，尤其是精锐军团听到魔王城那边有大动静之后，直接调遣了三分之二过来。
　　导致东南防线相对来说空虚了许多，而且莫尼亚家族这次并不是闹着玩的。
　　可惜维纳德并没有上帝视角，这也导致他犯下了一个致命性的错误。
　　魔王城军队有大动静是不假。
　　两千正规军，全员佩戴火炮，炮弹更是装满了整个弹药库。
　　然后开赴到传送阵处外面的空地，其他士兵到场之后立马开始伐木，在范围之内的可见隐蔽物全部清除。
　　避免影响后续的火力覆盖。
　　之前莉莉丝回到魔王城之后，检查了一些军火库就把储备弹药和火炮都带了过来，顺便还把罗琳也抓了过来。
　　不知道为什么，最近这个家伙用魔王大人的话来讲，又宅了起来，整天抱着一个大号茶壶不知道研究什么。
　　传送阵解析还得她出面才靠谱。
　　白毛宅女本来不想专门跑这一趟的，她说什么推动杆刚找到一点方向，很关键。
　　但魅魔秘书许诺两个蛋糕之后，罗琳改变了主意，觉得过来研究一下也不挺不错的。
　　两人效率很高。
　　“时效性传送阵，应该是靠特殊物品完成定位的，只能在某个时效内起作用，传送间隔最多半天之内，用完差不多就会消失，感觉等级来看，两千人数是上限了。”
　　别看罗琳平时呆呆的，办起正事来十分可靠。
　　得到罗琳的确认，莉莉丝松了一口气。
　　最多过来两千敌人，小问题甚至都不用惊动魔王大人。
　　魔王宫书房。
　　罗兰本来不负责任的跑路后，愣了一会才反应过来，自己心虚个啥，又没做亏心事跑啥跑，都被奥利安娜给带偏了。
　　回到书房之后，只有奥利安娜慵懒的趴在书桌上。
　　黑色的长裙搭在腰身下，那柔软的弧度看着就很性感。
　　“莉莉丝不在嘛？”罗兰见到小秘书的位置空了好奇地问道。
　　奥利安娜还处于被闺蜜反击的失落当中呢，有气无力的回道：“刚才出去了，好像带人帮你打地盘去了。”
　　切。
　　看到公爵小姐这个样子罗兰就知道她在瞎说。
　　不算驻守成员，魔王城可出动正规军就两千人，她要去打地盘只能打蒙达利城。
　　束于规则原因，她又不能主动出手，只是带着两千人就算是有火药武器，难不成还能把蒙达利城打下来。
　　如果魔界有键盘的话，他都能把键盘给吃了！

第一百七十八章突如其来的溃败
　　为什么说人类始终瞧不起魔族呢？
　　和魔族本身混乱不堪有着很大的关系。
　　在人类眼里，魔族已经退化成拥有简单文明的野兽群了。
　　人类那边爆发战争肯定会有基本的利益问题，但魔族可不会讲究这些。
　　就比如现在的莫尼亚家族组成的联军。
　　直接两万人往对方阵线上一怼，摆明了自己是过来打仗的。
　　加上正好这里是平原交际线，也比指望魔族能搞出什么像样的防御工事出来，驻扎营地都乱糟糟的。
　　“大人我们就这样进攻吗？如果蒙达利城那边援军到来会对我们很不利的，我们就两万人手。”
　　手下见指挥官居然直接下达进攻的命令很是担忧。
　　个体实力上面来讲，蒙达利城是优势，他们两万人欺负一万人还可以，一旦对方增援到了，就是人家追着自己打了。
　　指挥官这边巴不得对方增援过来呢，这个时候也不用隐瞒具体消息了，大将军已经启动传送阵过去了，胜利的天平是属于他们的。
　　把这个消息传播开来还有利于士气呢。
　　毕竟他们就是直接打起来，把对方放在后面的增援部队引出来，甚至自己这边都可以顶着损失与对方僵持着，就算正面打不过那又怎么样？
　　大将军带领的狼骑兵很快就能兵临城下，到时候就换成蒙达利城的军队比较尴尬了，进退两难只能妥协！
　　自己也会因为这次出色的指挥立下功劳，等到更大的爵位赏赐。
　　“我明白了！”
　　手下也是聪明人，知道这种特殊情况，顿时大喜，直接亲自下去传令。
　　他们要鼓起士气来，把对方援军打出来后撑住！
　　只要坚持一小段时间就能够获得胜利了！
　　霎时间莫尼亚联军这边士气高涨。
　　相反的是蒙达利城那边的军队就忧心忡忡。
　　“大人！城主大人为什么还不派增援过来啊？莫尼亚家族的那群家伙又来嚣张了！如果我们又援军可以直接反攻给他们一个惨重的教训！”
　　这边的负责人是达西斯家族核心人员，他自然知道城主所担心的问题。
　　但这个时候就要为城主分担责任，才能够体现出自己的重要之处。
　　“放心，他们估计就是想找回面子，这次咱们大不了吃点亏，他们得了好处自然会退去。”
　　负责人安慰着手下。
　　两边可是老冤家了，以前就是这个样子的，蒙达利城步兵实力要强一些，每次都是占到了便宜后，战斗就很默契的停止了。
　　主要是对方敢退，蒙达利城这边还真不敢追。
　　对方的狼骑兵可是在后面虎视眈眈呢，一旦深入平原地区倒霉的是谁就不一定了。
　　惯性思维有点害人，蒙达利城这边习惯性以自家视角去思考问题，可是他们忘了一个很关键的问题。
　　蒙达利城防线后面可没有狼骑兵作为后盾。
　　魔族这边的战争非常儿戏，从他们的战术就能够看出来。
　　不打仗的时候，平时耀武扬威时还能摆个阵型，一旦打起来，任何战术都是。
　　“给我冲！”
　　或者“兄弟们给我冲！”
　　有的那种脑子不太好使的高阶贵族自己就带头冲锋了，激活血脉之力上去就是干。
　　其他魔族也是有样学样，见人就冲。
　　两万大军，丝毫不讲武德一股气全部冲上去了。
　　打仗能像梭哈一样，人类瞧不起魔族也不奇怪。
　　一般来说，乱糟糟的冲锋撞到一起后，指挥的作用就没有了。
　　当然，对于他们来说要不要指挥区别也不大。
　　但神奇的是，如果军队后方传来撤退的战鼓声，那些乱糟糟的魔族军队立马就能重新分清了。
　　然后一股势力撤退，一股势力继续冲。
　　蒙达利城战斗僵持了一段时间，军队消耗程度超过了对方，这边的负责人感觉到时候了，对方赚够了便宜，估计也差不多是时候撤退了。
　　命令手下擂鼓发出撤退信号。
　　蒙达利城军队成员慢慢脱离纠缠的状态当中，开始后退。
　　莫尼亚家族的军队继续追。
　　然后蒙达利城继续撤退，撤退过程中再损失一些人。
　　蒙达利城的负责人目前很满意，现在都是按照着剧本来的，再过一会对方也会撤退了，因为以前这个时候蒙达利城这边会因为赚了便宜而停止追击。
　　只是，过了一会他发现战场上的情况不对劲。
　　莫尼亚家族联军依旧追着蒙达利城军队咬。
　　不对劲？
　　莫尼亚那边的人搞什么鬼！再追就到了蒙达利城境内了，他不害怕我们增援的吗？
　　“大人！我们攻破他们的防线了！”
　　手下来汇报战况时，莫逆家族的领导人淡然的点了点头，这种损失情况已经在他的预料之内，只要他们的联军僵持住，给大将军创造出足够的时间来，那他们就......？嗯？不对劲？
　　“你说什么？”
　　他猛地站起来，手下说的情况好像和他想的不一样！
　　“大人！我们攻破防线了！蒙达利城的军队再被我们往里追赶，他们已经被打散了！”
　　“他们没有增援吗！”负责人感觉到不可思议。
　　“我们没有见到！现在他们的军队已经溃散，主力难以集结，大人我们接下来该如何处理.....？”
　　手下不知道接下来该怎么办了。
　　因为按照本来的计划是在边境线上拖住。
　　谁曾想，根本不用拖，对方直接被打散了。
　　要知道魔族军队散了就是散了，根本集结不起来。
　　以前那种撤退方法的前提是后面没人追，撤退的魔族军队才能够慢慢集结。
　　现在不一样，莫尼亚联军一直追个不停，蒙达利城的军队越打越散，说实话如果他们一万人坚守住，莫尼亚家族想赢下来只要也要付出三分之二的伤亡代价。
　　可是蒙达利城那边的负责人就是想要和对手玩老游戏。
　　可惜人家没有按照剧本来。
　　“进攻！追击！不要给他们集结的机会！然后推进！”
　　负责人都激动的要跳起来了。
　　他觉得天大的功劳在向他招手，这个功劳本应该由大将军亲手完成的，现在看来这个机会落到他手里来了。

第一百七十九章冲锋......啊？！
　　即使魔族的战术很烂，但他们的战斗力一点都不低。
　　尤其是长官许诺了十分丰厚的奖赏，甚至有机会获得爵位的时候。
　　莫尼亚联军士气又涨了一波，冲击力度再次提升了一个档次。
　　蒙达利城防线这边雪上加霜，那边负责人连忙想要派人来谈判。
　　结果莫尼亚家族联军只是蒙头进攻。
　　谈判？真不熟！不谈。
　　这下子达西斯家族的负责人一下子慌了起来，事情好像远比他想象的要糟糕。
　　对于莫尼亚家族来说，这件事完全就是意外之喜。
　　莫尼亚家主第一时间得到了这个喜讯？
　　“你说什么？东南防线被破了？蒙达利城军队已经溃败？”
　　不是他不自信，而是这种情况太匪夷所思了。
　　“是的！达西斯家族那边一直想要见您.....”
　　“见什么！不见。”
　　他的态度也是果决，既然拿到了绝对性的优势，那根本没必要谈和。
　　只是还是有点不可思议：“蒙达利城的援军没有到来吗？”
　　“我们一路向西平推，没有任何成型的军队势力阻拦。”
　　“.....我明白了！大将军那边已经得手，他们的压力被我们的精锐拖住了！传我命令，塔莫干城堡能动的都集合起来！我们要一举拿下蒙达利城，把深渊裂缝的拥有权拿到手里。”
　　说到这里的时候莫尼亚家族都忍不住开始激动了。
　　他要创造家族历史！
　　在他看来，蒙达利城为什么没有派援军过来，原因只有一个。
　　大将军那边偷袭得手了，他们的精力放在自家两千精锐狼骑兵身上了，那这样一来自己东南边战线可以无压力推进，配合大将军左右夹击.....完美！
　　只是他并不知道，即使是传送阵传送，也是有个延迟的，如果按照时间点来讲，大将军那边才刚传送过去。
　　平等上的魔法阵亮起红色的光芒。
　　一阵恍惚的波动闪过，黑影慢慢成型。
　　两千精锐狼骑兵赫然出现在平地上。
　　黑压压的一片，给人一种非常震撼的感觉。
　　士兵和巨大的森林狼都身穿盔甲，能够有效抵挡弓箭这种远程武器的杀伤力。
　　闻着空气中较为清新的味道，狼骑兵大将军握着武器的手开始兴奋。
　　“创造历史就在今天。”
　　他已经开始想象胜利以后辉煌的模样。
　　“大将军，有敌人。”
　　狼骑兵大将军自己也注意到了这一点，周围的地势非常平缓，利于骑兵冲击。
　　敌人有反应不奇怪，毕竟传送是一个过程，留出来足够的时间给敌人做反应。
　　现在看来对方反应还不错，这么短的时间就集结出来两千军队，也算是挺厉害的，只是可惜，遇到了自己这只精锐狼骑兵。
　　就远处那些普通平民血脉组成的魔族士兵，他有信心直接撕破对方的阵线。
　　普通的步兵在精锐重骑兵面前脆的和纸片一样，别说只有两千，就算有两万他也一点不担心。
　　于是狼骑兵大将军准备下令开始冲击。
　　“开火！”
　　魔王军的命令比狼骑兵这边要快。
　　他们看到传送阵激活以后，就严阵以待。
　　等待敌人彻底出现以后，指挥官一点不害怕对方那种吓人的气势，以及特殊的兵种。
　　果断下命令进攻。
　　火炮单体攻击对于战场威胁并不大。
　　但如果几百门火炮一起集火，形成地毯式火力覆盖的时候，那就不是威胁不威胁的问题了。
　　而是被轰炸的一方该如何逃避，更何况狼骑兵各个体型庞大，加上坐骑连在一起，对于炮兵们来说太好瞄准了。
　　就算对方已经发起了冲锋也没关系，反正前进的路线已经被炮火覆盖住。
　　狼骑兵刚启动就迎来了毁灭式的打击。
　　他们不太理解究竟是什么天赋魔法能够隔着这么远迎来这么猛烈的攻击。
　　炮弹在身边炸开，近距离火药爆炸后的威力足够撕裂他们的重甲，更别说更可怕的还是那后续的冲击力。
　　两千狼骑兵一下子被炸猛了，尤其是坐骑。
　　天赋魔法驯养出来的最亲密的伙伴也都开始无视主人的命令，想要逃跑，远离这片是非之地。
　　狼骑兵一旦失去了坐骑的帮助马上就沦为二流兵种，好在魔王军那边没有给狼坐骑们逃跑的机会。
　　一视同仁。
　　狼和魔族都被留在了阵地上。
　　火炮多可以任性到什么程度呢？以为是提前准备的，因此魔王军这边炮兵操作的火炮是两门。
　　一门装填好弹药放在一边做备用，发射完之后，操作手立马启动另一门火炮。
　　第一轮覆盖射击猛烈程度可想而知。
　　就在狼骑兵大将军都被炸懵了。
　　轰天巨响一直在耳边作乱，脑子里嗡嗡的响个不停，最关键的是手下的惨状让他目眦欲裂。
　　强大的狼骑兵军团还没发挥作用就受到了重创。
　　还好他反应较快，全力激活血脉中的远古狼魂之力。
　　不过副作用的反噬，保证手下的安危再说，一定要冲到前面军团的身前，这种攻击太可怕了。
　　一道苍白的狼影，矗立在战场中央，它发出愤怒的嚎叫声，仓皇逃窜的森林狼们终于稳定了下来，又开始听从主人们的命令。
　　只要还活着的狼骑兵，都强行激活这种血气，不管事后的副作用，在远古狼魂的激励下，振作了起来。
　　这种相互作用是互补的，手下的血气也让狼魂凝结的更加真实，炮弹只是在它表面爆炸，几百米的战场上空居然被它临时挡住了火炮的进攻。
　　只是这种作用对于狼骑兵大将军来说负担也很大，外围的进攻让他不断的吐血，但现在只有他能够挡住这可怕的攻击。
　　他要率先发动攻击，破坏掉敌人的阵地。
　　火炮营地的动静很大，他早就发现了目标。
　　几百米的狼形虚影，奔跑起来看着非常唬人。
　　莉莉丝在军营中督战，以防万一，这是战斗也算是魔王军的训练之一，目前效果来看她很满意。
　　那远古狼魂的气势有着很大的血脉压制力，但对于新魔王军成原来说并没有影响，他们已经在准备火枪状态，迎接近距离冲击了。
　　火炮的射击依然不停，炸的狼魂虚影闪烁。
　　它看着比当初的血狼还要大，其实实力连一半都没有。
　　穿着软甲的莉莉丝有种女武神的气概，淡白色的长发，绯红的眼眸，让她的形象十分突出。
　　接过手下递过来的一柄长枪，眯了眯眼睛找准了对方的核心点。
　　用力投出。
　　宛如一道流星从战场中间飞过，狼魂覆盖下的大将军直接被串了个透心凉。

第一百八十章蒙达利城的尾声
　　远古狼魂还没有大发神威，就被莉莉丝给串了个透心凉。
　　失去了它的庇护后火炮的洗礼继续降临。
　　狼骑兵这边相当是刚打了一针鸡血想要抢救下，可惜针管子都没扎下来呢，骨灰都被扬了。
　　按照老规矩，火力覆盖持续了一段时间。
　　等到敌人彻底失去了声息，魔王军这边才停手。
　　狼骑兵大将军怎么都没有想明白，为什么蒙达利城守卫军里还有这种强大的存在。
　　到死他都没有意识到——自己打错人了。
　　因为信息差的缘故，他们定位的蒙达利城边境线已经成为了魔王城的地盘。
　　塔莫干城堡势力西北防线可谓是惨败，当然莫尼亚族长并不清楚这个问题。
　　还在为一路高歌猛进开心着呢。
　　东边的防线仅仅两天就推到了蒙达利城城下，达西斯家主不得不把之前待机的增援部队顶上来。
　　他没想到这次大大的失策了，按照以往的经验塔莫干城堡里的家伙应该早就收手了啊！
　　这下子不按套路出牌确实打了蒙达利城一个措手不及。
　　魔族势力分布都是以城市为中心，这也和他们掠夺基层财富的习惯有关系，他们把所有的资源都集中在自己手上其他地方自然无法开发。
　　蒙达利城防线溃败以后，只能后退，领地范围内都没有可以坚守的地方。
　　贵族领主之间的战争就在防线之间，结果也只有两种。
　　要么一波推，要么大家默契收手，不会有第三种可能。
　　莫尼亚家族这边加大了力度，大军直接来到蒙达利城城下，与对方敢来的联军对峙着。
　　蒙达利城这边从魔王城边境处挪来的精锐部队，也驻扎在自己城下。
　　虽然他们的城墙修得很是高大，但那是为了装饰面子用的，以魔族的习惯守城反而变相降低自己的战斗。
　　不如就正面怼在对方脸上，利用自身过硬的实力来硬抗。
　　只是人数现在不是优势了。
　　维纳德的身影走到军阵前面，他身上的烈焰因为怒火变得十分狂躁。
　　“马尔兹出来见我！”
　　一个人的怒吼声硬是镇住了莫尼亚这边万人大军。
　　可想而知，维纳德此时是多么的生气。
　　莫尼亚联军当中走出一名较为儒雅的贵族领主，他便是莫尼亚家族的家主。
　　马尔兹·莫尼亚。
　　“我的老朋友，你找我有什么事吗？”他一点都不担心维纳德的怒火，故意以一种轻佻的姿态妄图继续点燃对方的怒火。
　　万一对方闹糊涂直接冲阵，自己这边有更多的帮手一举拿下他也不是问题。
　　“塔莫干城堡为何要入侵我们蒙达利城？”他质问着对方。
　　现在蒙达利城东边所有的地盘都落入了塔莫干城堡手里了。
　　“你说呢？我的老朋友，我觉得你应该不会不知道现在我想要什么吗？”
　　维纳德平时多么强势的一个家伙，现在居然会好好说话，这让马尔兹心中越发觉得事情已经尽在掌握之中了。
　　西北边大将军肯定给了维纳德非常大的压力，他故意放低了姿态。
　　魔族谈判的时候也和他们的战争风格差不多。
　　没有什么阴谋诡计，把想要的东西直接摆在明面上，看看对方给不给。
　　至于谈判方式就是用打来决定的，只要你足够强就能够打得对方接受你所有的条件。
　　“我明白了，莫尼亚家族想要插手深渊裂缝的拥有权？”维纳德看向对方。
　　马尔兹没有说话。
　　“好！我代表达西斯家族可以分给莫尼亚家族一半的拥有权。”
　　维纳德为了维持蒙达利城的统治决定大放血，他觉得这个战争不能打。
　　一旦打起来蒙达利城就完了！
　　达西斯家族已经意识到魔王城的变化，只是现在了解的比较晚了。
　　如果蒙达利城与塔莫干城堡的联军发生恶战，旁边的魔王城只会看戏吗？
　　“不，我要你们完全退出深渊裂缝区域范围内，以后那里将由莫尼亚家族掌管。”
　　让维纳德非常惊讶的是，对方居然想要狮子大开口。
　　整个魔界都清楚，达西斯家族的立足根本就是深渊裂缝，莫尼亚家族这个要求就是赶尽杀绝。
　　“你是想要让战争进行到底？你忘了魔王城里的那位国王可就在旁边看着我们呢？”
　　维纳德做着最后的警告。
　　“那位乌龟魔王？哈哈也就你们达西斯家的胆小鬼害怕他们，我们莫尼亚家族的人都是勇士，收拾完你们以后我自然有办法让那位乌龟魔王先生老实起来。”
　　“呵呵。”
　　听到对方的发言后，维纳德产生了一种智商上面的优越感。
　　“那么希望你能活到那个时候。”
　　维纳德人狠话不多，直奔马尔兹而来，巨大的烈焰吞噬了对方。
　　但马尔兹早就有防备了，知道这是一场你死我活的战争。
　　几百年来莫尼亚家族终于抓到这样的机会，可以直接入主深渊裂缝了，只要他们掌握了与人类直接贸易的权利并且和那边的大贵族合作，那么莫尼亚家族的势力会成倍增长。
　　两个领主级别的战斗力跑到一边去纠缠了，两人要是直接在战场中央打，倒霉的是自家军队。
　　见两边最高领导人都打起来了，下面的军队自然就碰在一起了。
　　莫尼亚家族联军，这边士气依旧高昂，他们知道自己家这边还有一张秘密武器，这个时候大将军应该已经带领狼骑兵在西边开始肆虐了。
　　只要自己这方面的军队稍微坚持一下，动西边的狼骑兵部队从敌人后面开始协助攻击后，那么胜利自然会倾向自己这边。
　　魔王宫书房内。
　　罗兰坐在椅子上，无聊的翻着桌子上的文件报告。
　　有些担心的问道：“塔莫干那边的狼骑兵怎么会出现在我们地盘上？莉莉丝一个人会不会有危险。”
　　奥利安娜本来正在办公，听到自家魔王大人第三次念叨这种话的时候，她放下手中的东西，衣服无奈的语气讲道：“我的魔王大人，您觉得在魔界有什么东西能够对你家秘书造成危险啊？再说了，那场战斗不都赢了吗？战斗报告你也看了。”
　　罗兰也知道自己担心过度，但魅魔秘书第一次脱离他这么久执行任务，生怕她在遇到血狼那种情况。
　　魔王城又没有异变报告，他也清楚自己的担心有点多余。
　　“我就是有点担心嘛，你们离开我身边久了总是有种会担心的感觉”
　　“唔。”
　　奥利安娜听到罗兰说到你们这个词语的时候，心儿就软化下来了。
　　这位魔王大人不经意间流露出来的那种真心实意的感情总是让人动容。

第一百八十一章能干的手下
　　公爵小姐枕着双臂趴在桌面上，用侧颜的目光打量着眼前这位帅气的男人。
　　不经意间的话语代表着他内心里最为真实的想法。
　　心中那种暖暖的感觉让她都没有心思继续工作了，把报表丢在一旁：“您的想法总是与众不同。”
　　少女的语气里带着一种温柔的味道，和平时那种坚定的语气差别很大。
　　“有吗？我感觉很正常啊。”
　　罗兰不清楚为何奥利安娜会变成如此可爱的模样。
　　“不一样的。”奥利安娜轻轻晃了一下脑袋。
　　“不管魔族还是人类，他们的想法和您都不一样，老实的说现在的魔王城我都感觉自己的权利太大了，如果放在我那位国王叔叔身上，我都不知道死了多少次了。”
　　奥利安娜并不是在开玩笑。
　　有时候人的戒备心理真的很奇怪，如今的那位国王只是因为猜忌与担忧，就能对守护自己国土几百年的骑士团下如此很手。
　　那要真把放在魔王城这种地位上来，染指魔王城权利核心人，包括自己都没有好下场。
　　罗兰耸了耸肩，奥利安娜的话让他也很有感触，一些平时埋于心底的想法此时也有些浮于心头。
　　“你在担心这个？”罗兰脸上的表情很意外，他没想到公爵小姐眼里的自己居然会是如此形象。
　　“没有吧，一开始还是觉得自己活不长了，后面就慢慢发现，您是真的不在意，让我改变了一下想法，后面越是了解就越能够了解到您的优秀，我真是太喜欢啦！”
　　奥利安娜趴在桌子上，张开双手做出调皮的样子来，胸都被压扁了，领口一抹雪白不经意间闪过。
　　和身边的三个女孩在一起时间久了，这种小福利已经见怪不见了，他更在意奥利安娜刚才所说的话。
　　他主动来到公爵小姐身边，坐在那里。
　　两人接触时间才两个多月，但心里那种熟悉程度却很契合。
　　这也是为什么奥利安娜会如此接受现在处境的原因。
　　眼前的这位魔王先生，真是太吸引她了。
　　以前她从来没有想象过感情方面的事情，也没有想过自己会如此喜欢上这么一个男人，在她眼里无比优秀的男人。
　　“其实你说的这些事情我以前也担心过，我给你说个小秘密，你可不准告诉莉莉丝呀。”
　　有时候那种感觉来了，会让人忍不住倾述心里话。
　　“好呀。”
　　奥利安娜笑的很开心，她笑起来面颊两侧有时会出现一对酒窝，有时候又只会出现一个，古怪的很。
　　但很可爱。
　　公爵小姐很喜欢罗兰这种坦白的态度，这样的人内心是纯净的，和她以前见过的那些人类精英差别非常大。
　　“其实我刚接手魔王城的时候非常怂。”罗兰说起自己以前黑历史的时候也觉得好玩。
　　“怂？”
　　奥利安娜还是趴在那里，只是歪了歪脑袋。
　　“就是莉莉丝那么厉害！我怕她呀，万一哪天做不好，被她给赶下台怎么办？当不当魔王还好说，我就怕小命不保，给你说当时莉莉丝给我提建议我都不敢反对。”
　　“噗....哈哈哈！”
　　奥利安娜听到这话后一个没忍住笑出声，而且笑的非常不淑女。
　　“原来您还有过这样的想法啊？哈哈哈！”
　　因为这件事太好笑了，奥利安娜完全止不住笑意，她笑的肚子疼，勉强支撑起身子，靠在罗兰身上。
　　罗兰能够感觉到公爵小姐身上那种淡然的香味。
　　“你笑笑就够了，记得帮我保密啊。”
　　罗兰无奈地白了她一眼。
　　“好的，好的，不过嘛，刚开始接触莉莉丝的时候她确实挺吓人的，还不讲道理，当时还找我.....”
　　奥利安娜也想起来自己刚与莉莉丝接触时的样子。
　　“找你做什么？”
　　罗兰有些好奇。
　　“不告诉您~除非你告诉我为什您还不吃掉莉莉丝~”奥利安娜用着一种商量的语气看着罗兰。
　　“那算了。”
　　不管怎么样，这种事他是不可能说出的，事关男人的尊严。
　　于是继续聊着刚才的话题：“起初忐忑了很久，后来慢慢发现莉莉丝其实挺可爱的，后面见到城里很多人吃不起饭就开始....”
　　男人嘛，有时候说起往事的时候就止不住，本来只是想随口安慰一下公爵小姐不让她瞎想，但不知道怎么得就说到了以前的经历上面。
　　从刚开始黑历史，到最后魔王城有模有样的发展。
　　当然罗兰口中发展时很多计划都是平平无奇。
　　但奥利安娜却从莉莉丝那里听过带美颜版本的，此时听到罗兰说的这么轻松，更是脑补了很多东西。
　　这位魔王大人不仅强大还这么谦虚！
　　“说实话，有时候我也会担心自己是不是有能力坐在这个位置上，现在回头看看我的责任也越来越大，有时候还会害怕，害怕自己做不好，连累了太多的人。”
　　罗兰这是实话。
　　虽是穿越者，但人的本性始终都是善良居多，最起码他没有办法利用自己魔王的身份搞鬼畜魔王那一套。
　　见到别人吃不饱饭心里也难受，也希望自己管理的平民都过上好日子，最起码能够摆脱奴隶的印记。
　　“啊？”
　　本来奥利安娜一副星星眼的模样，但听到罗兰说这种话时脸上的表情顿时被疑惑所代表。
　　“我有点不太理解您这种自责的想法，按照道理来讲整个魔界本来就是属于您的呀。”
　　当然，这个道理是莉莉丝讲给她的。
　　“我也没办法解释，所以才会是这种纠结的心态，你知道吗？一开始我就想着不如当个咸鱼魔王好了，也别继续发展了，守着自己的一亩三分地过日子挺不错的。”
　　后面就是各种背刺，被动式的发展。
　　这话罗兰没说，既然已经成为现实了，后悔也没用。
　　罗兰上辈子就是个普通人，加班猝死前最大的愿望就是公司能够按照国家规定发放加班费。
　　而不是想着法的在你休息时间给你找活干，很多公司就是欺负员工吃这种哑巴亏，根本没有正经的加班费一说。
　　真闹起来说不定吃亏的还是员工个人。
　　普通人多数的选择也是忍受下来。
　　罗兰刚开始接触魔王城的时候确实心态很咸鱼。
　　只是没想到手下太能干了。
　　再加上自己那个毫无用处的系统，联合起来背刺自己。
　　一路把魔王城抬到现在的境遇。

第一百八十二章魔王大人不好了！敌人来送领地了！
　　“现在不一样了，魔王城的日子变好了，大家的认知也开阔了，不再局限于以前那种穷苦日子。”罗兰解释着现在的情况：“所以我身上的责任变得更大了，大家好不容易转变过来的思想，得维持住现状，不能让他们再变回以前那个样子。”
　　“能力越大，责任越大，后面的事情还得你们多辛苦一些。”
　　听到这句话奥利安娜眼睛一亮，在心里默念了一遍后觉得十分有道理。
　　以前重来没有人去说过这种问题，罗兰还是第一次把能力带到责任当中。
　　其实罗兰也是被迫的，魔王城现在慢慢吸收着外来人口，人口基数稳定增长。
　　人民一旦品尝过好日子，也不愿意回到过去去体验那种穷苦日子了，魔王城的居民思想已经出现了一个很好的变化。
　　正在慢慢适应公民的身份。
　　人权上的自由与平等，也在启蒙他们的思想，只是他们本身还没有意识到这一点。
　　火种在每个平民心中慢慢发芽，因此才需要更加精心的去维护。
　　给予他们正确的发展方向就是罗兰现在的责任。
　　“一点都不辛苦！我只觉得能够参与到这份伟大的事业里来很幸运！”
　　奥利安娜像小女孩一般抱着罗兰的胳膊说道。
　　她抱着的力度很大，罗兰能够清楚的感觉到衣裙下的那份柔软。
　　“您也许没有意识到，您现在所在的事情有多么的伟大！但我明白！历史肯定会记住您的，我也有个小小的私心。”
　　不，我已经感觉到多么的大了。
　　罗兰斜视了一眼公爵小姐那被挤压变形的胸口。
　　她好像一点都不在意。
　　“什么私心啊？”
　　罗兰问道。
　　“我希望您能把这片燎原之火带到人类世界去，人类那边的平民也需要解放那奴隶一般的思想。”
　　奥利安娜认真地建议到。
　　“咳咳!”
　　罗兰听到公爵小姐的私心后差点被呛住。
　　直接解放全人类，你管这叫小小的私心？
　　“你也太看得起我了，人类那么强大，我能让魔族的子民过上好日子就满意了。”
　　罗兰倒是认得清现实。
　　奥利安娜笑笑没有说话，她知道罗兰的野心很小，但他的能力很大。
　　野心对于一位王者来说是必不可缺少的东西，也是驱使人类的欲望。
　　罗兰表现的却很淡然。
　　但是他的能力值却会越来越强大，事情也会如同他所说的那样，责任也会越来越大。
　　到时候就不是这位魔王大人想不想的问题，而是责任将肯定会驱使他这么做。
　　比如现在的蒙达利城。
　　本来罗兰还在愉快与公爵小姐谈心呢，结果有手下来汇报一个非常重要的消息。
　　连在农业部第一线奋斗的哈曼都被惊动了。
　　“魔王大人不好了。”
　　哈曼还是第一次来魔王宫汇报工作呢，这位稳重的炎魔领主脸上的表情很是凌乱。
　　“怎么了？敌人打上门了？！”
　　罗兰也很紧张，哈曼这么稳重的人都这种样子了，一定发生了很大的事情。
　　虽然现在魔王军装备很好，但人数是硬伤，一旦敌人真正的大军压境还真不好说。
　　这也是为什么罗兰不给蒙达利城太大压力的原因，就怕对方神经过敏一下子反应过度。
　　“不是，那个达西斯家主拖着重伤的身体想要亲自见您一次.....说要奉上蒙达利城所有的领土。”
　　因为办事处收到这种消息太过于劲爆，第一时间就通知了他。
　　哈曼得知之后面色也很古怪，因此把消息带到罗兰这边。
　　平时一些大事他确实能做主，但是收纳蒙达利城这件事他不知道该如何面对。
　　按照办事处的五十年计划附属产物《第一个小五年计划》里面的规划，应该用两年的时间去收复蒙达利城。
　　现在怎么突然提前了？
　　“.....”
　　罗兰都不知道该吐槽哪个了，怎么对面好好的就过来送领地了？难道有阴谋？
　　罗兰还在诧异的时候，装死几十章的系统突然活了。
　　“由于你出色的领导，现在已经收复蒙达利城。”
　　“作为魔王，你已经迈出属于魔王的一小步。”
　　“获得经验奖励500点，领地科技正式解锁，请宿主自行研究其中作用，多培养人才。”
　　“下一阶段任务开启。”
　　“魔界已经混乱太久了，请用行动来告诉那些顽固自封的家伙们，时代变了。”
　　“任务奖励：魔王的专属物品，经验800点。”
　　系统的出现让罗兰确定哈曼汇报的消息是真实的。
　　他又不知道该如何吐槽自己这个系统了，什么叫做自己出色的领导？我到底做了个啥？为什么敌人就直接送领地了啊！
　　还有这个系统发布的任务，明显就是在故意引导自己。
　　下一阶段的任务奖励正中罗兰的下怀，再获得800经验就可以达到LV4，距离破防又前进了一大步。
　　罗兰很心动。
　　但这样一来，岂不是正中了系统的下怀？！
　　还有那个领地科技解锁明显就属于偷袭！上次都没有出现在任务奖励里，现在突然塞给自己。
　　这个系统一点都不讲武德。
　　现在没有那么多时间让罗兰去吐槽系统，当务之急还是要赶往前线。
　　罗兰带着奥利安娜把白毛宅女从实验室里拉出来，她那个实验室最近都快成锅炉房了，她那白嫩的俏脸都被水蒸气熏的水嫩嫩的。
　　“带我们去找莉莉丝。”
　　为了不耽误时间只能让罗琳带着他们飞过去。
　　“嗷。”
　　罗琳很听话，只是目光停留在了罗兰手上。
　　罗兰也很明白，就像是面对家养的猫咪一样，一伸头就知道要摸摸头了。
　　来到蜂魔镇之后，罗兰注意到这里的氛围很特殊。
　　很多平民拿着武器，不对，应该叫做农具站在大街上，他们面色严肃，一副随时准备面对敌人的模样。
　　罗兰很意外，他没想到这里的平民变化居然这么快。
　　要是魔王城的居民有这种表现不意外，但蜂魔镇上的成员出现这种举动还是挺让人意外的。
　　毕竟一开始这里人接受改变的时候，并不顺利。

第一百八十三章准备接手蒙达利城
　　敌人来侵略时，拿起武器与敌人作战这是好事。
　　说明他们已经有了维护自己财物的概念，知道守护属于自己的东西。
　　如果换做以前，贵族领主们来强行收取他们的东西，这些平民们只会麻木的接受现实，而不是去反抗。
　　面对不公平就得反抗！
　　这是一个好现象。
　　罗兰很满意。
　　如果不是事情比较紧急，罗兰都想仔细观察一下其他居民了。
　　来到边境线处，魔王军严阵以待，火炮已经重新调准了方向，面朝东方，准备随时来犯的敌人。
　　“魔王大人。”
　　女武神模样的莉莉丝来到罗兰身边，露出一个很温柔的笑容来。
　　“维纳德那个家伙过来了？”
　　罗兰比较关心这个问题。
　　“嗯！他现在的状况不是很好....”
　　应该说是非常不好。
　　罗兰见到这位达西斯家主的时候非常惊讶，他怎么活到现在的。
　　维纳德此时的模样不是一般的狼狈，胸口处破了一个血淋淋的大洞，罗兰都能直接看到后面的风景，直接就是镂空的。
　　伤口处滴下的不是血液而是一种浓稠的火焰。
　　庞大的身体上到处都是创伤，气息也非常虚弱。
　　“你没事吧？”
　　罗兰发誓自己绝对不是故意的，他看到对方这个惨样是下意识的关心了那么一下，而不是在阴阳怪气。
　　“问题不大。”
　　没想到对方还挺幽默的。
　　“咳咳，我的意思是你怎么变成现在这个样子了。”
　　虽说明面上来讲，蒙达利城是魔王城最大的敌人，但罗兰对于自己这位最大的敌人印象不深刻，此时也是第一次见面。
　　“被莫尼亚家的那个蠢货给偷袭了，吃了点小亏。”
　　怎么说呢，以前罗兰对于旧势力的高等魔族一点好感都没有。
　　主要是他们统治下平民那个惨样就不会让人有好感，但这位领主大人一本正经逞强说吃了一点小亏的时候，让罗兰觉得还挺有意思的。
　　胸口处少了一个大洞能够面不改色说是小亏，不愧是领主大人。
　　而且罗兰以魔王的身份能够感觉到维纳德的生命力在飞速流逝。
　　说白了就是没救了！
　　“我觉得你还是包扎一下比较好。”
　　对方的小心思罗兰很明白。
　　从见面起就故意表现出来自己那种贵族气势，不在他面前落入下风。
　　为的就是所谓的面子吧？
　　拜托了，大哥，你这都透心凉了，还追求那些做什么。
　　“多谢魔王大人的好意。”维纳德这种非得坚守自己贵族风气的行为其实已经属于落入下风了。
　　只是罗兰没有故意为难他而已，魔王之力在BUFF方面可是非常厉害的，可以没有什么疗伤能力。
　　加上对方受得伤很古怪，罗兰也没办法出手相救了。
　　“我来找魔王大人只想拜托您一件事。”
　　维纳德身材高大，即使身受重伤身上的气势也带着那种一往无前的感觉。
　　他的种族和哈曼算是近亲，都是在火焰领域有着非常强大的天赋。
　　罗兰再次捏了捏魅魔秘书的柔软小手，示意她不要冲动。
　　“你说吧。”
　　维纳德那种行为，在小秘书看来十分无礼，敢对魔王大人无礼管你受没受伤，莉莉丝可不会客气的，只是罗兰多了解她了，在莉莉丝没有发威之前就捏住了她的小手。
　　示意不要冲动。
　　人家都要死了，临死之前保持一下气节并不过分。
　　女武神一般的魅魔秘书，被魔王大人牵住小手以后，就像是被按下开关一样，顿时老实了起来，满脸幸福的站在一边。
　　维纳德拿出一枚红色令牌。
　　“这是蒙达利城的城主信物，我希望您能够接手。”
　　罗兰没有过去接，而是反问道：“按理来说魔界不都是我这位魔王的地盘吗？”
　　罗兰略带揶揄的笑容刚维纳德尴尬不堪。
　　这也是他以前最难面对的问题，也是其他贵族领主共同最不想面对的问题。
　　不过好在，他马上要死了，达西斯家族已经葬送在自己手里，这些烦人的问题已经不需要再去面对了。
　　他只是不想让莫尼亚家的得到好处，或者临死之前也要使一下坏心眼，让魔王城对上塔莫干城堡的家伙。
　　旁边一直很安静的罗琳把令牌接了过来检查了一番，发现并没有诅咒这种东西存在。
　　“我会照顾好蒙达利城的。”
　　这句话其实还是罗兰说给自己听的。
　　现在魔王城前进的脚步已经正式迈开了，他以后得更加认真了，毕竟就像是他和奥利安娜说的那样。
　　责任也是越来越大的。
　　本来罗兰还以为对方还要耍点酷之类的，没想对方只是笑了笑然后.....身体开始溃散。
　　从伤口处慢慢自燃，一种特殊的火焰把维纳德高大的身躯净化完毕。
　　莉莉丝第一时间挡在罗兰面前，眼前的异象并没有危险。
　　“事情搞清楚了吗？”
　　维纳德的死亡并没有让罗兰觉得难过，一个作恶多端的敌人也不值得让人同情。
　　他现在更关心到底发生了什么。
　　现在蒙达利城的日子肯定不好过，要是好过的话，蒙达利城的前任城主也不会带着最后的信物跑到自己这边来使坏了。
　　罗兰明白，维纳德这番行为绝对是有意安排好的，和醒悟一点关系都没有。
　　甚至非常不安好心。
　　他更希望魔王这边去代替他面对蒙达利城现在面对的危险.....类似一个陷阱。
　　但这个陷阱罗兰踩的心甘情愿，没办法这个诱饵实在是太香了。
　　蒙达利城的区域范围大不知道魔王城多少位，人口更是数十万级别的，最重要的是。
　　看情况蒙达利城遭遇了一场灾难！
　　之前罗兰为什么不下手呢？就怕其中顽固分子太多，污染了魔王城这边的居民，或者他们数量太多抱团形成一股势力。
　　现在不一样了，蒙达利城遭遇了磨难，现在魔王城如果接手过来只需要进行灾后重建就可以了。
　　原因也很简单。
　　魔族这边势力只要发生交替，那么对待前任的做法就是大清洗。
　　现在的蒙达利城肯定混乱不堪。

第一百八十四章解救大将军
　　说句比较残忍的话。
　　在废墟上重建，远比在完整设施上面改革要简单的多。
　　假如，维纳德在战争发生之前把城主信物交给他的话，罗兰肯定不要的。
　　蒙达利城可是一座完完整整旧势力传承了几百年的城市。
　　里面各种关系错综复杂，要想捋清头都要炸了。
　　真是下狠心大清洗的话，罗兰也不知道自己有没有这种决心，多数人也是顺应大时代潮流成为旧势力的一员而已。
　　从血脉上来讲，这些人也都属于他的子民。
　　大概几率就是下不去狠手，这也是为什么罗兰一定要叮嘱莉莉丝他们制定计划一定要慢慢来，不要急于求成。
　　慢节奏行走有个最大的好处就是即使你犯了错误，也能够马上停下脚步止损。
　　在维纳德当着魔王城高层面前死去之后，只留下来城主信物。
　　那蒙达利城接手吗？
　　当然接手！
　　既然决定解放所有魔族平民的思想，罗兰也不会再逃避自己这个责任了。
　　从维纳德刚才告知莉莉丝的内容里可以得知一个非常重要的信息。
　　蒙达利城沦陷了，被塔莫干城堡以一种不可思议的手段强攻下来，正在正在大肆掠夺蒙达利城的财富。
　　达西斯家族直接覆灭在战场上。
　　其实维纳德也没安好心，他就是想让魔王城与塔莫干也引起斗争，死了也要给对手下绊子，这也挺符合魔族领主作风的。
　　但他没想到的一点是，魔王城拥有绝对的实力，来抗衡塔莫干城堡。
　　他想拉魔王城下水的心思也就落空了。
　　罗兰干脆坐镇蜂魔镇，亲自监督魔王军，准备迎战接下来的挑战。
　　根据伺候调查，莫尼亚家族联军正在蒙达利城领土范围内行使胜利者的权利。
　　掠夺。
　　只要他们看到的就全部抢过来，这也是魔族贵族最常用的财富积累手段。
　　对于平民来说影响好像也没那么大，无非就是换了一个压榨他们的家族而已。
　　魔王军这边实在西边战线等着的，莫尼亚联军掠夺财富的方式很狂野，他们像蝗虫一般，直接从主城往西推进，领域内任何园林里的财富都要贵他们所有。
　　大军呈一种蝗虫的形态前进，最终目的地要达到边境线。
　　马尔兹这边养了两天伤，便休息好了。
　　没想到最终决战使用的秘密武器这么好用。
　　他微笑着坐在城主府内，打量着这属于他的一切。
　　维纳德到死也没有想到，他手上能有神圣教团给予的神器，对魔族有着非常大的克制作用。
　　神圣圆盘。
　　只可惜，只是一个赝品，代价就是用完一次之后就消失不见了，如果能一直拥有在手里，那么他在魔界可以横着走了。
　　接下来就是让手下们狂欢两天，然后整理深渊裂缝的秩序，恢复商队安全行走的规矩。
　　魔族之间有个大家都在默默遵守的规则，即使互相为敌对势力，也不可掠夺通过深渊裂缝的商队。
　　马尔兹也没有打算破坏这种规矩，他只要接管深渊裂缝的拥有权就可以了，然后把贸易利润都拿捏在手里。
　　这样莫尼亚家族会迅速积累起一笔可观的财富。
　　以至于财富掠夺阶段，他都没有让莫尼亚家族参与。
　　这些明面上的好处都留给其他跟随者，算是一种变相的奖励。
　　真正的好处肯定要握在自己家族手里，外来者根本无权参与分成。
　　“城主大人，大将军他们依旧没有动静。”
　　手下的汇报让马尔兹皱着眉头。
　　他没想到达西斯家族留在西北防线的那只军队这么难缠，居然托的大将军拖不了神。
　　塔莫干与蒙达利城的战争结束的非常突然，因为马尔兹有神圣教团的支持，手里获得了很多对军级别的武器。
　　像车弩，投石机这种，对于魔族喜欢一股脑冲锋的作战习惯来说，杀伤力不要太大。
　　更重要的是，他用神圣教团给的赝品神圣圆盘一举重伤维纳德。
　　维纳德只是带着城主信物逃跑，腾出手来的马尔兹就顺手开始对达西斯家族清洗。
　　清洗标准也很简单。
　　活的不要留。
　　其他家族也好不了哪去，对于这些原本的统治者，外来者根本没有留着的打算。
　　因此，外部战线结束以后，蒙达利城的巷战坚守阶段硬是持续了两天，好好一个主城都快打成废墟了。
　　城里的街道也被血液染红。
　　莫尼亚家族联军执行标准真的很严格，一个活口都不打算放过，反而没怎么去迫害平民。
　　并不是因为他们心慈手软，而是看不上平民手里的那点东西。
　　“让联军集合，我们向西推荐，前往边境线支援大将军去。”
　　马尔兹下命令道。
　　即使决战的时候，维纳德手里的军队都没有齐。
　　马尔兹不清楚维纳德是用来防备魔王军的，他面对莫尼亚家族联军打到家门口反而没有那么绝望。
　　认为自己的实力要大于对方，虽说现在处于被动阶段，如果僵持下来，对方肯定会承受不住那么大的损失而离开，自己再顺势妥协度过眼前的难关。
　　因为狼骑兵大将军一出现就变成了炮灰，维纳德这边根本没有西边防线的任何信息，才有了那种安排。
　　马尔兹以为大将军那边是被蒙达利城剩下的这批精锐拖住了。
　　他想着也得亏大将军拖住那批精锐，逼得维纳德亲自出场找他战斗，这也给了他下黑手的机会。
　　现在他要做的是把被拖住的大将军解放出来，顺便再掠夺一下西边土地上的财富。
　　莫尼亚家族联军再度以后，以一种蚕食的方式，慢慢推进。
　　一路上任何庄园都被他们收割完毕，走过之后只留下残骸。
　　但也拖累了行进速度。
　　罗兰这边硬是在蜂魔镇等了三天，才看到敌方大军的影子出现在蒙达利城军队后方。
　　罗兰到现在都没有动维纳德留下的这支军队，虽说他们的主要责任是防备自己。
　　魔王军驻扎的地方依旧在界碑之内，没有越过边境线。
　　但是现在留给蒙达利城残余军队的选择不多了。
　　与莫尼亚家族联军血拼。
　　或者是.....
　　结果根本不用选，残余军队见到莫尼亚家族联军的时候，他们就丢下武器跑到魔王军这边投降了。
　　动作还很熟练，估计在心里演变了很多次了吧？

第一百八十五章罗兰的决心
　　“魔王大人，他们过来了。”
　　莉莉丝来后方和罗兰汇报情况。
　　现在望远镜技术已经很成熟了，远远的就看清楚对方乱糟糟的赶过来，很多魔族士兵身上还背着他们抢来的东西。
　　“莉莉丝你去指挥吧。”
　　罗兰可不想当微操大师，现在魔王军人数虽占据劣势，但整体实力来讲肯定比对面强的。
　　高端战力更是碾压对方。
　　百分百赢的场面，非得去玩微操，那就是纯属脑子有问题了。
　　马尔兹也是亲自带领联军过来的，他准备把大将军从对方的纠缠当中解放出来以后，就地论赏，把场面弄得宏大一些，顺便给魔王城那群乡巴佬看看，什么才是强大的势力。
　　他们一直惧怕的蒙达利城就这样被轻易剿灭，在马尔兹看来，想必能给魔王城里的那位乌龟魔王一个很好的警告了。
　　莫尼亚联军来到边境线处，正好看到了蒙达利城剩余部队向魔王城投降的场景。
　　“很好，敌人已经完成汇合了，大概有五千左右，我们现在还有一万多精兵！加上攻城器械，对方有没有城墙可以依赖，我们将会必胜！”
　　在进攻之前，马尔兹还鼓励了一下士气。
　　“必胜！”
　　“必胜！”
　　下面的士兵也跟着呐喊，兴奋的很。
　　没办法，一路上他们抢夺的物资实在是太多了，因为马上要打仗的原因，只能暂时把战利品都放在后方的空地上。
　　等打赢了这场仗，就回去找个媳妇，买个小庄园过着享福生活去。
　　很多士兵心中都有了这种想法，他们对于这场胜利志在必得。
　　马尔兹判断错了。
　　魔王军并没有五千，驻守在边境线上的只有两千人，另外三千是蒙达利城遗留下来的精锐。
　　两股部队表面看着像是在汇合，其实只是蒙达利城那边的军队单方面投降而已。
　　这才给了马尔兹一种错觉。
　　俘虏比正规军都多，对于一般部队来说这是一个很难解决的问题。
　　自家军队在前线努力战斗，要是俘虏不怀好意怎么办？而且人数那么多！
　　但对于魔王军来说这个问题很好解决。
　　罗琳怯生生的站在那里，歪着脑袋银色的眼眸带着好奇的神色审视着这些放下武器的俘虏。
　　三千多位精锐士兵挤在一个空地上面，瑟瑟发抖不敢出声，甚至都不敢乱看。
　　罗兰所在的方向正好能够看到这一幕，他冲着白毛宅女招了招手，示意她辛苦了。
　　罗琳感受到魔王大人的目光露出一个甜甜的微笑。
　　笑起来酒窝比奥利安娜脸上的都要明显，配合她那呆呆的表情，真是又萌又可爱。
　　她安静的站在那里，给人一种。
　　弱小、乖巧、可爱的感觉。
　　但是在俘虏眼里就是另外一种画风了。
　　魔女大人好可怕啊！
　　她在看我们！是不是要拿我们当炼金材料啊！
　　我们会不会死啊！
　　血脉上的压制让这三千俘虏特别老实，呼吸都不敢弄出大动静，生怕被这位可怕的魔女大人一个不顺眼给吃了。
　　另一边。
　　莫尼亚联军气势汹汹。
　　他们虽说有大量的攻城器械，但运用的并不熟练，大军前进时这些大型器械都要拆开分开搬运的。
　　练习了几十年了，他们组装时还是乱糟糟的，进度很慢。
　　甚至大摇大摆的在阵地面前摆开了阵型，直接当着敌人的面组装器械。
　　这也是一种策略，一旦对方看到他们有这么先进的重型武器一定会很慌的，说不定还会主动冲出来阻止他们组装器械。
　　如果这样，就正中他们的下怀，对方人那么少，肯定不是他们的对手。
　　在攻陷蒙达利城的时候，他们就是采取如此策略。
　　给了敌方防线最后的压力，也变成了骆驼背上的最后一根羽毛，彻底压垮了对方。
　　如今算是故技重施。
　　莉莉丝接手了指挥官的位置，她不需要望远镜也能看清楚远方敌人阵地上的情景。
　　.....那些傻子在做什么？把他们的远程器械暴露在己方部队面前。
　　“炮兵营，调整好角度，倾斜30度！填充火药！随时准备点火。”
　　莉莉丝确定好方位后，命令炮兵营开始调整火力覆盖区域。
　　确保那些正在组装的器械处于正中心。
　　调整过程只用了三分钟。
　　另一边还正在搬东西，阵型都没有拉开呢。
　　几百米对于以前的魔族军队来说是一个很安全的位置，但对于魔王军来说也是一个非常安全的位置。
　　只不过指的是魔王军比较安全。
　　莫尼亚联军也是会挑位置，这个距离正好是火炮覆盖的最佳距离。
　　莉莉丝也想不懂为什么敌人会这么配合。
　　几百门火炮覆盖的动静比烟花热闹多了，爆炸的声音连绵不绝。
　　远处阵地直接被硝烟给覆盖住了，罗兰也没有继续用望远镜观察。
　　那种血肉横飞的场面，他也不想多看，看多了心里有种说不出来的感觉。
　　唉，有时候他都觉得自己矫情，要是能够安安静静的当一个咸鱼魔王那该多好啊。
　　当然，他自己也明白这种心态想想就好。
　　在残酷的现实世界里，弱小就是原罪。
　　从一开始他就没有任何侵略别人的想法。
　　可是周围的人都把自己当成假想敌，罗兰很明白，如果身边没有莉莉丝和罗琳的存在，那么他的日子绝对不好过。
　　那么想要过的安稳一些，只剩下一个办法了。
　　只要变得足够强，那么任何事情都是你说的算，所有的秩序都由你来制定。
　　远处炮弹火光冲天，那些还没被组装起来的器械直接被炸的稀碎。
　　同时碎裂的还有罗兰那一颗优柔寡断的内心，从今天起，他被动走上了统一的路程。
　　等重新制定出一套完美的秩序来，自己就能退休了！
　　罗兰有了新的目标。
　　“城主大人！敌人的攻击手段太厉害了，大家根本站不住脚跟！”
　　莫尼亚联军前线这边是步兵组成的，剩余的一千狼骑兵刚立下大功，马尔兹就让他们在后面掠阵。
　　现在他觉得自己这个决定真的无比英明，如果狼骑兵暴露在这种攻击下，也会变成一团血肉。

第一百八十六章逃跑
　　“让前面的家伙坚持一下，我去摧毁敌人的阵地。”
　　马尔兹也注意到火炮营这边的动静，虽然不明白是什么原理，但大概也清楚这就是关键所在。
　　他还挺机智，想要单枪匹马摧毁敌方营地，为自己大军这边减少压力。
　　马尔兹还有一张底牌。
　　当初神圣教团给了他两件秘密武器，一个是神圣圆盘，另一个是一把无名长枪。
　　都蕴含着圣光之力，对于魔族有着非常强大的杀伤和封印能力。
　　本来以为战争都胜利了，这种东西可以留着当作杀手锏，但这种时候已经没机会保留了，还是要解决对方镇守营地的将领比较重要。
　　血脉之力全部激活。
　　马尔兹的天赋并没有大将军那样恐怖，能够直接召唤远古狼魂对军团有加持之力。
　　当本身狼王虚影个体战斗力并不次多少。
　　马尔兹气势一下子升了上来，十几米高的狼王虚影在他背后凝实，为他提升状态。
　　他整个人的速度飞速上升，宛如一道流光从地面上划过。
　　几百米的距离，两三个呼吸就来到这边，他手持长枪，为了不暴露武器的秘密还没有激活。
　　普通人根本反应不过来。
　　但莉莉丝早就注意到这个家伙，一身软甲，静静地站在那里，绯红色的眼眸里没有任何感情波动，似乎在等马尔兹送货上门。
　　嗯？！
　　狼王的感觉非常敏锐，领域之力告诉马尔兹有种危险在靠近他，一股头皮发麻的感觉顺着脊背直达全身。
　　不好！绝对有状况！
　　马尔兹相亲自己的领域之力不会欺骗自己的，他这才抬起头来注意到前方。
　　一个很漂亮的魅魔站在那里。
　　按理来说，魅魔是不可能出现在战场这种地方的。
　　但对方就安静的站在那里，似乎专门等着他的。
　　魅魔，战场。
　　这两个关键词结合在一起之后，马尔兹瞬间抖了一个激灵，一个可怕的念头浮现在脑海中。
　　不会是那位秘书官大人吧？
　　自己打的不是蒙达利城的地盘吗？没有涉及到魔王城的领域吧？为什么她会出手。
　　马尔兹的身体反应要比想法快。
　　手中的长枪瞬间插入土里，双手抓住长枪枪杆，借力强行转了个弯，整个人拉出来的轨迹像是在地面漂移。
　　还拉出一条长长的痕迹，双腿更是直接反向用力，强行抵消惯性，不停的迈动双腿为自己减少惯性的冲击，得亏这长枪质量好，一般的钢铁早就被掰断了。
　　要知道那么快的速度，突然停顿下来并借力拐弯，带来的惯性力可是十分恐怖的。
　　这些事情发生在一秒之内，莉莉丝被对方古怪的行为搞得一愣。
　　就楞这么一下的功夫，对方已经跑回去了，只是地上的长枪没有拔出来。
　　莉莉丝犹豫了一下，规则不允许她出手，毕竟对方没有招惹到她呢。
　　她都以为对方气势汹汹的肯定要攻击过来，没想到半路直接刹车回头就跑。
　　一点领主的气概都没有。
　　马尔兹可不是那种没脑子的蠢货，相反，他是魔族当中少数喜欢用脑子的。
　　不然的话，他也不会从南部荒野绕那么大一个圈子，从南方的深渊缝隙出口联系到神圣教团，付出了极大代价，然后获得对方支持。
　　虽然不明白为什么，但他已经确定刚才站在那里的绝对是那位秘书官。
　　也就是魔王城插手蒙达利城的事物了？
　　为什么？不应该啊！
　　马尔兹一边跑一边表示不解。
　　他突然想到，自己并没有在城主府中找到城主信物，又想到维纳德最后拖着必死的身躯逃跑了。
　　因为对方当时必死无疑，他都没有去追，也没有在意。
　　现在想到如今的场景，他突然醒悟了。
　　自己面对的军队还是魔王军？
　　可是还有一个疑惑他不明白。
　　为什么魔王军变得那么强大了？
　　再重要的问题也比不过小命要紧，既然已经确定是魔王城势力参与进来了，那么塔莫干这次入侵算是彻底失败。
　　守护者手中有城主信物，那么就代表着蒙达利城名义上是属于魔王城的。
　　有守护者参与进来，塔莫干还是还想继续下去，无疑就是送人头。
　　维纳德你好恶毒！
　　马尔兹终于明白为什么维纳德必死无疑了也要逃跑了，为的就是两败俱伤。
　　现在莫尼亚族要想活命只能跑，有多快跑多快。
　　要是对方追上来，就只有死路一条。
　　那边阵地上的指挥官见自家城主回来了，还以为城主大人有了应对策略。
　　想要上前询问。
　　结果还没靠近呢，马尔兹的身影一闪而过，根本没有停下来。
　　他人都跑的老远了，命令才传达下来。
　　“全军撤退！”
　　啊？怎么撤退？不是马上要胜利了吗？
　　指挥官又看了一眼还在被炮火洗礼的阵地，他觉得撤退挺有必要，先跟上城主大人的脚步再说！
　　当即传达了撤退的命令。
　　后方的成员一瞬间丢了手里的东西就跑，魔族虽然蠢，但不憨，见城主大人都跑了，肯定是有原因的。
　　不跑就是死啊！
　　一个比一个跑的积极。
　　战利品都不多看一眼的。
　　能撤退的也就后方的成员，主力军全部在火炮的覆盖范围之内，前线最想撤退，但是他们跑不掉。
　　炮弹一开始落下来的时候他们就像无头苍蝇似的到处乱转，秩序直接崩溃，下意识就想要逃跑。
　　但逃跑的路线上也有炮弹，几百门火炮轮流射击，频率可不慢。
　　多数魔族士兵在炸成了肉酱，极少数幸运儿跑了出来。
　　因为阵型实在是太糟糕也太密集，这一波伤亡足有一半。
　　带来的一万联军一个照面就没了一半。
　　剩下的成员见到贵族老爷们带头跑路，都跟着跑。
　　那些跑不出来的只能永远的留在战场上了。
　　马尔兹的撤退意志坚定的吓人，回到了蒙达利城也不阻止防线，直接带着自己人继续跑。
　　因为实在匆忙，除了手里拿的，其他物资都根本没时间带，马尔兹直接下令丢下，手里拿不了的全部都不要。
　　这个命令让其他贵族很是不解。
　　明明只是输了一场战斗，接下来他们可以依靠蒙达利城继续战斗？
　　但马尔兹连解释的时间都不浪费，直接带着莫尼亚家族核心成员全部撤离。
　　大多数战利品直接丢弃，也不介意其他人打这些战利品的主意。

第一百八十七章蒙达利城重建工作
　　大家本来还惊魂不定的。
　　看到城主大人把战利品都丢了以后，瞬间明白了一个道理。
　　跑啊！
　　不跑等死吗！
　　城主大人计划了几十年的利益都能果断放弃，那他们留下来不就是傻子吗？
　　还别说，这批贵族素质都挺高的，没人贪图利益，紧随马尔兹步伐后面，带上了所有人员撤退。
　　至于那些战利品也只能忍痛割舍。
　　一路跑回塔莫干城堡马尔兹脸上的表情才稍微缓解了一下，只是过了一会又更加难受了。
　　他突然意识到大将军带着狼骑兵主力传送到的位置就是之前魔王军所在的方位.....再结合这几天发生的事情，一个可怕的真相浮现出来。
　　大将军可能已经遭遇不测。
　　虽然马尔兹对于自家狼骑兵实力很自信，但面对那种恐怖的魔法攻击，即使狼骑兵也顶不住啊。
　　大将军实力再强，在那位秘书官大人面前也不够看。
　　马尔兹脸色阴沉的厉害。
　　——
　　罗兰这边就不知道该摆出什么表情为好了。
　　经过两次战斗后，结合俘虏口中的情报，他才明白事情的真相。
　　感情是塔莫干那边筹划了一场针对蒙达利城的阴谋，包括前几天的那场传送偷袭。
　　都是针对蒙达利城的布置。
　　只不过他们掌握的情报有点落后，蜂魔镇区域已经归属为魔王城了，他们搞偷袭正好落到了魔王城火炮面前。
　　火炮经过初代革新之后，他们是第一批尝试火炮威力的选手。
　　应该说他们是幸运的还是说不幸呢？
　　后面就是莫尼亚家族把维纳德逼上了绝路，估计对方没想到维纳德居然会做这种破釜沉舟的事情，把蒙达利城交到魔王城这边。
　　也就是说，塔莫干城堡那边辛辛苦苦计划了那么久，帮着魔王城把蒙达利城给打下来了。
　　好心人啊。
　　得知真相后的罗兰有点感慨。
　　感慨完毕之后还得干活，得收拾烂摊子啊！
　　数十万人口的工作想想就头疼。
　　不对，塔莫干那边好像还清洗了一波蒙达利城核心势力，算是为人口普查做了贡献，那些被清洗掉的家伙正是属于旧势力顽固分子，如果让罗兰去改变他们还不知道要头疼多久。
　　塔莫干这番残暴的行为，算是帮了魔王城做好事？
　　现在第一个难题是如何解决掉眼前的三千名俘虏。
　　杀掉？
　　就算是杀三千只鸡想想都血腥，但如果变成炸鸡的话就会香喷喷的。
　　可惜眼前的魔族都是活生生的生命，他正在以身作则像其他人传递着人权自由平等的概念呢，更不可能做出这种作践生命的事情。
　　蜂魔镇早起遇到的麻烦，也给罗兰提了一个醒。
　　现实不是游戏，并不能按照圣母的那一套来，不然恶心的只有自己。
　　游戏里的数据是不会出现意外变化的，但现实不一样。
　　那些新加入的成员每一位都有着独立的思想，要想他们做出改变短时间内很难。
　　前车之鉴已经告诉罗兰了，初期绝对不能使用怀柔政策，不然这些家伙很会展示什么叫做变本加厉。
　　莉莉丝看向自家魔王大人，两人那种关系以后，让小秘书变得更加能干了，对于魔王大人心思了解的更加透彻。
　　毕竟一拍屁股就知道换个姿势，这得需要足够多的互相了解。
　　罗兰摇摇头。
　　他不想见血太多，再说了这些人一个比一个强壮，平均身高达到了两米，肌肉发达的很。
　　是个搬砖的好料子啊！
　　于是罗兰决定能够拆迁队。
　　莉莉丝派人调查过以后，得知现在蒙达利城的情况被破坏的差不多了，于是罗兰心一横，干脆就全部拆了！
　　破后而立。
　　正好这些人干活应该是块好料子，统一管理。
　　先把那碍事的城墙给爆破掉，然后让他们清理废墟。
　　重新工作其实并不需要那么紧迫的，但为了给这些人找事情做，干脆就直接提前了。
　　有了对付这些人的经验后，管理方面也很简单了。
　　把所有人都集中成一个整体，然后往下细分。
　　主体下面再分成不同的大组织，大组织下面再分成小组织，小组再由个体成员组织。
　　在初期阶段，所有人都吃大锅饭，统一安排。
　　规定每个人要完成多少任务，然后组织要完成到少任务。
　　任务一旦完成不了，那么就没饭吃。
　　这套管理方案很有用，魔王城正式入驻蒙达利城后继续执行这套方案。
　　得亏中央集团制度在魔王城已经执行了一段时间。
　　办事处不同部门中都锻炼出来一些人才。
　　这些人思想已经接触到了新的变化，他们懂得该如何努力奋斗，朝着一个崭新的目标前进。
　　由这些人出面，然后统领不同区域的平民，形成一个个大型社团。
　　把这团整合成一个整体，接受不同的任务。
　　比如，有的社团负责拆房子，有的社团负责到城外开垦耕田，有的社团负责清理街面的垃圾。
　　初步阶段就是要告诉他们一个道理：要用劳动换取报酬。
　　当然先阶段不可能把财富发到这些人手里，不然刚有一丝转变，就会出现财富掠夺现象了。
　　干脆就让所有人都变得一无所有，这样能够短暂的形成一种特殊的平等。
　　这种结构短时间内是没问题的，如果久远的来看，肯定不适合。
　　罗兰也没打算用长，初期改变一下蒙达利城居民的思想就足够了。
　　吃大锅饭，一起生活。
　　在这个集体当中，血脉的高贵程度被无限降低，就算是你以前是蒙达利城的大贵族也没有用。
　　现在大家都是名义上的蒙达利城公民，隶属于魔王城。
　　如果不服从安排，那将会面对执法队。
　　初期确实有不少欺压同伴的情况发生，最主要的是有一群幸存下来的家伙老是觉得自己血脉高贵，应该拿回自己的财富。
　　他们之前的财产都被塔莫干的人给抢干净了，少数贵族躲在平民阶级当中活了下来。
　　当时不敢反抗，现在看到日子平稳之后，还有了饭吃，他们产生了一种错觉。
　　魔王城好像很好说话。
　　执法队的出现，让他们明白魔王城很好说话确实是一个错觉。

第一百八十八章夺门而出
　　全力运转的魔王城展现了一种全新的精神样貌。
　　罗兰都不清楚原来自家势力动员起来居然这么厉害。
　　蒙达利城经历过灾难之后，最缺少的就是粮食，因为塔莫干城堡大军撤退的时候，也就只有粮食最好带走。
　　魔族身体强壮，一个人随随便便带走好几百斤粮食。
　　粮食又不像其他物资那样麻烦，还占用地方。
　　好在魔王城最不缺的就是粮食了。
　　玉米土豆能够很好的解决蒙达利城军民吃饭问题。
　　不算野外的部落成员，遗留下的居民差不多有十万之多。
　　如果放在以前罗兰估计会愁坏了，光是这么多嘴巴吃饭就是一个问题。
　　好在农业部门做出的贡献很大，早期从人类那边引进的粮食都逐渐适应魔界的环境，产量又提升了一个档次。
　　短期内不会出现饿肚子的情况。
　　而且，蒙达利城这边有几个社团专门负责开垦荒地，作为农田，在魔界粮食收成速度快得吓人！
　　两个月之后，蒙达利城就会成为产粮基地。
　　罗兰也明白了一个道理，为什么以前那些家伙老是喜欢说魔王城是一块贫瘠之地了，和蒙达利城一对比之后，罗兰觉得魔王城那边确实比较贫瘠。
　　城外那些庄园，随便清理一下杂草，然后耕田种地，就能获得良好的收成，土地富饶的不像话！甚至都不需要堆肥！
　　这很夸张。
　　——
　　蒙达利城的内城区贵族庄园基本都被拆干净了，只有达西斯家族家的城主府保留了下来。
　　并不是罗兰觉得这里很豪华，有保留价值。
　　而是因为这里足够大，适合当成临时办公地。
　　顺便把魔王城的办公体系直接搬过来，套了上去，让蒙达利城的居民去适应魔王城的节奏。
　　“您休息一下吧？”
　　奥利安娜手里端着一杯热水，放到罗兰桌子上说道。
　　蒙达利城的改建工作是罗兰亲自主持的，他负责大体规划，魔王大人的每一个命令都能给大家指出正确的道路。
　　其他部门的人在大方向下载继续细化下去。
　　这种情况已经持续半个月了。
　　奥利安娜有点担心，她放下杯子之后并没有离开，而是来到罗兰身后轻轻的揉着他的肩膀。
　　还别说，女孩柔软的小手按在身上挺舒服的。
　　“啊~没事我不累，也就前面忙一下后面事情进入正轨以后会简单的多。”
　　罗兰下意识的伸了一个懒腰，等到后脑碰到一团柔软之物时才明白。
　　公爵小姐站在自己身后，他做出这种动作来就像是故意枕在女孩胸口处一样。
　　奥利安娜感受到罗兰的动作后，明白他不是故意的，反而主动从背后轻轻搂着的了他的脖子，小手放在罗兰胸前，示意他保持这种放松的姿态。
　　“您已经辛苦了半个月了，莉莉丝很担心您这种情况，说实话您这种认真的姿态真是吓了我一跳。”
　　奥利安娜轻声说道。
　　小秘书并不会违背魔王大人的命令，罗兰说过不用休息后，她就没办法来规劝罗兰去休息。
　　只好让闺蜜过来规劝道。
　　主要是罗兰这半个月期间，真的一直在做工作。
　　他都直接睡在隔壁了，白天早上醒来就开始工作，一直做到晚上睡觉。
　　像机器人似的，工作强度都超过了莉莉丝。
　　“真没事，我知道你们都担心我，我对自己的身体状况有素，拜托了，我好歹也是魔王啊！强壮的很！”
　　罗兰这话不假。
　　LV3的身体素质被称为小超人并不为过，如果上辈子他能有这个身体素质，根本不会加班猝死了。
　　别说996了，只要老板敢给加班费，他007都敢做。
　　“那也得休息一下！”
　　奥利安娜第一次使小性子，她低下头时正好能与罗兰的面颊贴在一起。
　　“说实话您给我的惊讶实在是太多了，以前我觉得您很不喜欢工作，没想到原来您这么厉害呀，以前我把凯伦家族经营完善为此很自豪，和您一比我就觉得自己是个笨蛋了。”
　　奥利安娜这些话是发自肺腑，并不是单纯的恭维。
　　她以前接手凯伦家族的时候，能够使得整个家族走上正轨，对此非常自豪的，但如果换位思考一下。
　　她负责指引蒙达利城十数万居民的大体规划，一定会手忙脚乱。
　　就来连莉莉丝也是如此。
　　正是明白这一点，罗兰才会亲手接管工作的。
　　以前的魔王城哪有机会接触到这种大局面啊，罗兰不同。
　　上一辈子的视角让他看的更高更远，和电视新闻当中以百万人口救援的工作相比，蒙达利城的重建工作就和过家家一样。
　　更何况，他魔王的身份，让这项工作变得更加简单了。
　　因为不管什么情况，只要他拿定主意就可以了，现阶段他不需要和下面的居民讲道理，更不用估计其他事物。
　　罗兰决定在蒙达利城的废墟基础上，拆了重建，一分拆迁费都没补偿，甚至只管饭管住，手下的平民们居然觉得他们这位魔王大人无比仁慈。
　　“好啦，好啦，我明白了，正好手头上的工作也告一段落了。”
　　罗兰反手按住在自己胸前捣乱的小手，然后说道：“你别光说我，也要注意下自己，你看看你黑眼圈都出来了，从今天开始，你也要放假三天。”
　　“啊？真的假的啊！”
　　奥利安娜一听罗兰说自己黑眼圈都有了，吓了一跳。
　　连忙把小手从罗兰大手中抽了出来，随身掏出来一面小镜子。
　　现在魔王城的玻璃工艺进步的很快，最起码镜子这种产物已经进入到平民市场了。
　　“呀！！！”公爵小姐看到镜子里那张精致的俏脸上带着两个浓重的黑眼圈后，发出夸张的尖叫声。
　　然后夺门而出。
　　不知道的人还以为自己对她做了什么。
　　“你干什么去啊！”罗兰无奈的喊道。
　　“我没脸见人了！丑死了！”
　　原来公爵小姐害羞了。
　　“那你把门放下啊。”
　　罗兰看着自己的简易办公室只剩下了半扇门，有点哭笑不得。
　　一直在屋里当人偶的白毛宅女歪着脑袋看另一扇门，不知道在想什么。

第一百八十九章接下来的计划
　　罗琳最近一直都在蒙达利城这边陪着罗兰。
　　主要目的就是贴身保护。
　　就算她最近在研究的大锅炉都搁置起来了，每天就是安静的呆在罗兰身边。
　　她也看出来自家魔王大人最近比较辛苦，见奥利安娜离开后，她蹭了过来。
　　学着好朋友的模样小手捏着罗兰的胳膊，毫无技巧可言，罗兰也只感觉到痒痒的。
　　罗兰能够理解自家白毛宅女想要表达的意思，伸手在那白色的发丝间摩挲了一会，宠溺道：“好啦，好啦，我知道休息了。”
　　听到罗兰这样说之后，罗琳昂着俏脸露出一个开心的笑容来。
　　配合她身上那黑白相间的女仆裙，给人一种非常乖巧的模样。
　　让罗兰忍不住就在那肉乎乎的俏脸上蹭了蹭。
　　“真可爱！”
　　蹭的时候还猛吸了一口罗琳身上好闻的味道。
　　“唔？”
　　罗琳放下小手歪着脑袋，脸蛋热热的，刚才被魔王大人蹭着的感觉好舒服呀。
　　在她考虑要不要学着刚才魔王大人的模样主动蹭回去的时候，莉莉丝走了进来。
　　一进来就见到魔王大人在和好朋友玩闹的样子，反而松了一口气。
　　“您终于肯休息了。”
　　见贴心的小秘书露出这种表情，罗兰都有点哭笑不得了。
　　“我真没累到，我可是你们的魔王诶，这点工作对于我的负担来说轻松的很！”
　　这是场面话。
　　其实罗兰早就想躺尸了，蒙达利城所有军民的吃喝拿用大体上面都得他亲自过目一下，光是这个工作量就大的吓人。
　　让罗兰感觉自己的青春回来了。
　　加班的青春。
　　可是没办呀，魔王城办事处培养出来的干部都是基层人员，领导小规模统建还可以，真是放到大局上面来，还是不够用的。
　　只能亲自上阵。
　　更何况，罗兰还希望蒙达利城居民直接朝着他想要的那种变化改进。
　　“您要休息一下。”
　　小秘书很固执，她坚持自己的意见。
　　“好好好，也让奥利安娜休息一下，这几天你注意着她别让她碰工作了。”
　　真正需要的确实是公爵小姐。
　　原因很简单，人体的身体素质最弱无法支撑那么高强度工作，罗兰虽然打不过她，但身体素质可是要强出太多了。
　　他都感觉到一股浓浓的疲惫感了，可想而知公爵小姐身上的压力多大。
　　黑眼圈也是一个证明。
　　“嗯。”
　　莉莉丝点了点头，觉得魔王大人说得很对。
　　“我刚才来的时候，我看到奥利安娜怎么抱着门跑开了？”
　　路上莉莉丝正好看到闺蜜那古怪的行为，有些好奇的问道。
　　“哈哈哈，你下次帮我把门给要过来，她自己有了黑眼圈觉得没脸见人了。”
　　罗兰说着刚才的趣事。
　　莉莉丝闻言脸上也带着委婉的笑容，最后把手中的计划书放在桌子上。
　　“这是根据您的策略整理出来的计划书。”
　　罗兰看到封面上写着《蒙达利城土地初步改革计划》。
　　小秘书的能力罗兰心里有数，自然不用怀疑。
　　“学校那边怎么样？”
　　魔王城的学校已经开放了半个月，只是他一直没有回去，古兰负责那里。
　　“效果很好！”说到这个莉莉丝脸上的笑容更加明显了，她顺手把罗兰没有处理完的文件收拾起来，一边做事一边讲道：“学员们都被教材上的知识给吸引到了，按照您的话来讲，已经培养出来他们的好奇心，往新的方向指引着他们。”
　　“嗯，继续保持这种效果，顺便可以把一些教室用来向平民们普及汉字，如果想学的人可以安排他们到科普教室旁听，注意其中不要涉及利益相关的事情。”
　　“好的，回去之后我会转告古兰的。”
　　小秘书说话时一直在弯腰整理着桌面，现在魔王城的服装风格在奥利安娜的帮助下已经演化出一种特别适合魔族的服装文化。
　　小秘书至今不好意思穿罗兰说的那种秘书套装，她今天只是穿着那种宽松的长裤。
　　宽松只是相对于小腿方面来讲较为宽松，腰臀处反而收的很紧，尤其是她弯腰时那一道紧绷绷的臀线就显得很俏。
　　罗兰感觉自己的眼睛一下子就被小秘书这种模样给吸引住了。
　　除了这段时间比较忙，之前自从莉莉丝坦白心意之后，晚上就没少往罗兰卧室跑。
　　虽然破不了防，但理论知识让罗兰懂的很多小技巧，并且在魅魔秘书身上施展过很多次。
　　莉莉丝每次都很害羞，但并不会拒绝罗兰提出的那种要求。
　　时间一长，小秘书也被自家魔王大人开发出来，气质方面多了一种妇人成熟的味道。
　　就比如这样撅屁股的动作，罗兰觉得非常诱人。
　　如果办公室只有两个人的话，他肯定会忍不住动手动脚。
　　白毛宅女虽说不是外人，但考虑小秘书那容易害羞的情况，罗兰只是过足了眼瘾并没有动手。
　　但旁边的白毛宅女不一样，她望了望自家魔王大人，顺着罗兰的目光正好看到好朋友不经意间撅的的模样。
　　她能看到魔王大人的眼神，大概就是好想摸呀这种。
　　罗兰只是想想，但白毛宅女真就动手了。
　　她伸出柔软的小手，在好朋友那饱满的屁股上捏了捏。
　　“呀！”
　　小秘书发出可爱的惊呼声。
　　然后转身。
　　“罗琳！”
　　咚！
　　一个脑瓜崩响在脑袋上。
　　“唔？”
　　白毛宅女捂着被好朋友敲打的地方，歪着脑袋不明白为什么自己会被打。
　　“你这个星期别想吃我做的蛋糕了。”
　　一听话，罗琳被吓惨了，小嘴巴一噘，一脸快要哭出来的表情望向自家魔王大人。
　　罗兰笑哈哈的摸着自家白毛宅女的脑袋。
　　“哈哈，你惹她做什么，没事没事，我的给你吃~”
　　顺手揉了揉女孩的发丝。
　　“嘿嘿。”
　　罗琳听到又有蛋糕吃了，露出那标志性的傻乎乎的笑容来。
　　莉莉丝在旁边捂着屁股一脸无奈：“魔王大人你不要这么宠着这个笨蛋！”
　　刚才罗琳捏她屁股挺用力气的，所以莉莉丝反应才那么大。
　　“哈哈。”
　　罗兰只是在那笑没有说话。
　　身边女孩带来的这种轻松氛围，让他疲劳的心神一下放松了许多。
　　ps：谢谢大家的订阅支持，希望一些在看盗版的朋友能来起点订阅支持一下，这些订阅对于我这种扑街真的很重要！看在我每天都在这么努力的更新份上别看盗版了，求求你们了。
　　晚上更新可能还要晚一些，昨天的毛病没好利索我去诊所看看医生去。

第一百九十章土地改革
　　莉莉丝的蒙达利城土地改革计划，是在借鉴魔王城基础上更加细化其中一些规定。
　　首先没收贵族手中所有的土地，直接废除贵族制度。
　　血脉能力并不代表着一个人的地位高低，当然有很多幸存下来的贵族成员反对，但莉莉丝不予理会。
　　敢捣乱，阻碍政策改革的，一律被莉莉丝亲自镇压。
　　后续计划就是把土地按照劳动力与人口平均分配给平民阶级，包括原先被废除贵族身份的那些家伙。
　　而且有规定，获得土地的平民有义务进行耕种，位于违反义务的成员，魔王城也享有执法权。
　　这样一来，每一位平民都能够自食其力，解放了整个蒙达利城的生产力。
　　发挥了每一位平民的作用。
　　当然，初期肯定不会这么顺利，由于多数平民长期处于高压的统治氛围内，想要他们转变思想，需要一定的时间。
　　现在只是把计划做好，让这些人吃大锅饭，参加集体劳动，后续把土地用一种类似报酬的方式发放到他们手里。
　　到时候他们发现自己耕种出来的粮食都归自己所有的时候，不用魔王城再鼓励，他们自然就会学会维护自己的权益。
　　初步土地规划章程里，拥有权和使用权是分开的。
　　这是罗兰专门提醒莉莉丝做得改变，任何事情做之前就要想得周全。
　　如果只是单纯的无偿使用和无期限使用，很容易滋生出来一些问题，魔王城辛辛苦苦培养出来的基层人员也可能被动被腐坏。
　　并不能一味的给予，如果这样后果很可能就是好心做坏事。
　　明确规定平民只有使用权后，这样能够从根本上杜绝很多问题。
　　罗兰从很早就给身边人传授着一种概念。
　　防微杜渐。
　　比如从开始到现在一直用实际行动告诉手底下的平民，要用劳动换取报酬，现在魔王城的生产区是一个非常成功的例子。
　　因为各大工厂都在那里，聚集起来的成员都是工人，劳动换取报酬已经成为他们的常识，现在在那里做工，做完工的工人自然会找老板要工钱，如果老板不给。
　　工人还会找到执法队告状。
　　执法队得知情况后，会认真查实情况，一旦属实，那么违法者将会受到严厉惩罚。
　　现在魔王城第一批居民已经初步学会合法维护属于自己的利益了。
　　罗兰休息了三天。
　　这三天公爵小姐一直不肯露面，非得等脸上的黑眼圈消失了才肯出来见人。
　　期间罗兰主要是天天陪着白毛宅女一起烤土豆瞎逛，顺便在罗琳偷蛋糕被发现挨打以后负责安慰。
　　以前她还和莉莉丝打着玩呢，结果现在罗琳已经把自己定义成宠物了，打不还手，一受委屈就来找罗兰撒娇。
　　这种可怜的样子，真是我见犹怜。
　　当然这种模样只是身边的人能够看得到。
　　平时罗琳在其他人眼里画风还是很可怕的，当初她即使穿着可爱的女仆服，光是站在那里就能够吓的三千俘虏不敢乱动。
　　在罗兰面前就是一副憨憨模样。
　　小秘书差不多也是如此。
　　莉莉丝对外向来都是杀伐果断，在家里被闺蜜调戏都要脸红。
　　休息了三天之后，奥利安娜脸上的姿态也容光焕发，主要是亲眼看着自家领地又扩大了一圈，很是满足。
　　虽说善后工作很累，但她一点都不觉得辛苦，就是认为黑眼圈丑了点。
　　休息完毕后，她又变成那位美美的公爵小姐了。
　　顺便一提，现在魔王城界碑已经跑到与塔莫干交界处了。
　　莫尼亚家族那边一点意见都没有。
　　罗兰陪白毛宅女玩耍的时候，本来想着履行一下魔王的责任，帮着她指点指点关于蒸汽机的研究。
　　于是就问了问罗琳现在她的进展程度。
　　罗琳很开心的与自家魔王大人分享了一下她现在的研究成果。
　　当罗兰看到气阀封闭与冷凝结构时一脸懵圈，原来这就是蒸汽机吗？那要怎么动起来呢？瓦特当年是怎么做得来着？
　　他微信号多少，要不要加上请教一下。
　　结果就是罗兰根本不懂！
　　他就知道个概念，避免误导白毛宅女的研究过程，罗兰决定还是陪她一起烤土豆好了。
　　放松之后工作还得继续，尤其是现在的蒙达利城，正是百废俱兴的时候。
　　莫尼亚家族联军把蒙达利城的上层结构摧毁的一点都不剩，非常具有魔族特色。
　　一般来说，换成别的魔族贵族势力，肯定会很头疼。
　　那些有价值的东西都被破坏殆尽了，留下个废墟有啥用啊。
　　罗兰就很开心，甚至很想谢谢那位叫做马尔兹的领主。
　　如果不是当初他跑得太快，罗兰都想让莉莉丝请他过来喝杯汽水，不过对方可能不敢来。
　　罗兰推讨厌的事情就是，旧势力的那些贵族，一边喊着血脉与荣耀，然后转过头来就迫害自己的同胞。
　　他可不记得魔族的血脉与荣誉是祸害自己人。
　　如果这些人把精力放在与人类斗争上面，说不定罗兰还会认可这些人的。
　　显然，这是不可能的。
　　莫尼亚家族把蒙达利城的财富都掠夺了一遍，但没有带走。
　　逃跑的时候能够带走的财富属实有限，后面被丢下的物资其实全部都被魔王城给回收了。
　　干脆就直接充当魔王宫库存了。
　　直接用于灾后重建。
　　现在的魔王宫库存相当于国库了，虽然名义上还是属于罗兰的私人库存，一开始是莉莉丝负责管理的。
　　罗兰还清楚的记得，当初日子过得不好的时候，家里小秘书一副守财奴的模样。
　　现在已经成熟到把管理的小库存发展成国库一般的存在。
　　这一点变化罗兰非常欣慰。
　　这些日子里，莉莉丝在罗兰面前总是一副小秘书的模样，她自己都没有意识到，她本身的变化非常大。
　　在罗兰的影响下，正在朝着新时代的方向去发展。
　　罗兰并没有提醒小秘书这种变化，他觉得莉莉丝这种把心思放在集体上面的做法很好，值得表扬。
　　“唔~”
　　奥利安娜重新见到罗兰后，又在偷学罗琳那种乖巧的模样。
　　她最近特别喜欢趴在桌子上。
　　“我的魔王大人，我刚放假回来您就给我安排了这么多工作呀~”
　　她嘴里虽然说着抱怨的话语，脸上的表情却是笑嘻嘻的。

第一百九十一章我要和你生孩子
　　罗兰发现自家这位公爵小姐好像有点工作狂魔的属性。
　　如果不是因为产生了黑眼圈，想让她老实的休息根本没有那么容易。
　　现在听说有了新工作后，嘴里虽然说着嫌弃的话语，但脸上的笑容却掩饰不住。
　　明媚动人。
　　如果她生活在21世纪，简直就是老板手下的最佳员工。
　　幸好罗兰不是那种画大饼的人，也不会无量压榨手下员工的精力。
　　额，或者说被公爵小姐压榨精力？
　　这是后话了。
　　“莉莉丝写了一个计划书，后面需要你配合，顺便办事处那边新成立的两个部门都要你辛苦一下亲自主持。”
　　现在蒙达利城已经逐渐稳定了下来，罗兰就没有必要把精力继续放在工作上面。
　　并不是说他想摸鱼，而是他作为统筹者，如果事事都要亲力而为，反而会影响发展。
　　这就好比打仗的时候，手下部队装备先进，将领优秀，但你非得亲自去玩微操，从而耽误了胜利。
　　罗兰可不想做这样的人。
　　他很明白现在自己的责任是管好大方向，警惕魔王城在前进的道路上犯下错误。
　　就算是犯错，只要能够及时改正也算很完美了。
　　“哦，自然资源部和人力资源部诶？之前没有呀？”
　　奥利安娜刚开始看计划书就表示很疑惑。
　　罗兰翻了一个白眼：“不是说了嘛，刚成立的，现在没有人手可用，只能辛苦你亲自主持一下。”
　　这也算一个可悲的事实。
　　明明魔王城多了十万人口，结果可用的人手还变少了！
　　多数人才都调去专门的岗位应急去了。
　　只能最高管理阶层亲自出马。
　　莉莉丝和哈曼古兰他们都有专门负责的部门，眼下只有公爵小姐还算空闲。
　　于是罗兰一下子给她安排了两个位置。
　　其实这两个部门诞生也和莉莉丝有跟大的关系。
　　一切的源头都是在于莉莉丝撰写的那份蒙达利城土地初步改革计划（试用）。
　　让罗兰意识到，魔王城还有专门应对土地管理的部门，既然农业部和商业部都有了，那么土地管理方面就创立了自然资源部用来专门应对相关问题。
　　顺便一想。
　　土地都管理了，那么人口管理不得也要提上日程。
　　人力资源管理部也应运而生，两副单子就都落在奥利安娜身上了。
　　公爵小姐开始翻着闺蜜所写的计划后，旁边还放着罗兰亲手制作的计划表。
　　也就相当于部门大纲，对于罗兰和闺蜜的字迹她还是能够分的清的。
　　初期章程她早就知道了，培养基层平民的劳动性，灌输劳动价值观念。
　　让他们走出旧势力的枷锁，从而解放平民劳动生产力。
　　现在的魔王城已经是一个非常好的例子，得到解放的平民能够带来多么恐怖的生产力，只要不是瞎子能够明白。
　　五万人口不到的魔王城能够毫无压力的供给蒙达利城十数万人的口粮。
　　如果蒙达利城的平民阶层也完成相应解放，那么魔王城所属的生产力又要提高一个档次。
　　加上蒙达利城的土地资源更为广阔，野外还有更多的人口可以利用。
　　自然资源部的存在是为以后在做准备，因此罗兰给的大纲都是为未来做准备的。
　　奥利安娜一边读着上面的内容一边与罗兰交流。
　　不懂的地方随时就问。
　　在罗兰的影响下，奥利安娜的思想其实已经很先进了，但是越往后面看她就越是心惊。
　　“宅基地使用权是指平民为建造自有房屋对集体土地所享有的占有、使用的权利。”
　　公爵小姐把罗兰拟定出来的宅基地含义读了出来。
　　黑色的眼眸变得炯炯有神，她看向罗兰，目光里蕴含着一种说不出来的意味，奥利安娜现在还无法准确的抓到心中的这份想法。
　　罗兰还以为奥利安娜不太理解宅地基的含义，就解释道：“我现在发现，咱们在魔王城推行的那套土地政策还不成熟，自然资源管理部成立以后就专门负责土地管理，相关审批工作都要你带人负责检查。”
　　在公爵小姐轻微点头之后，罗兰继续讲了下去：“我们要把宅基地和耕用地分开，不能混在一起，后面部门成熟以后，每一块土地的使用范围和价值都要准确的评估，魔王城也得采用这一套标准。”
　　“自然资源部主要责任就是负责土地的审批与管理，以后你要抓准这个方向，当然现阶段还是指导为主，多数平民还没有从奴隶制度当中走出来。”
　　“审批标准后面你再和莉莉丝拿出一个相关的章程，初期在城里划出一片居民区专门用来建造房屋，正好和户籍绑定，分配的时候一定要强调按户口分配，让他记住公民身份的重要性。”
　　“人力资源部门主要就是处理人口管理工作，办事人员要快速编制好，莉莉丝在这一点会帮忙的，正好两边你一起管理，后续处理起来也比较简单。”
　　公爵小姐听完罗兰讲的这些话是，她自己反而不再说话了。
　　抿着嘴唇深情的望着罗兰，不知道在想什么？
　　罗兰有些担心的来到公爵小姐身边问道：“怎么了？是不是压力太大？忙不过来的话可以慢慢来。”
　　在分担权利的时候，罗兰从来不担心手下权利过大，没办法魔族结构太特殊，魔王本身特殊地位能够解决掉人类世界当中百分之九十九的权利纠纷问题。
　　前提是拳头够大。
　　秘书官和魔女的忠心足够确保罗兰的拳头够大。
　　“不是这个。”
　　奥利安娜突然做出了一个很大胆的动作。
　　她把罗兰按到自己座位上，自己坐在魔王先生的腿上。
　　“.....你这是做什么啊？”
　　罗兰被公爵小姐这突然的动作搞得有些迷糊。
　　“我要和你生孩子！”
　　奥利安娜黑色的眼眸里流露出一种强烈的情绪，那种崇拜产生爱意抑制不住。
　　“您知道吗？看到您的计划以后，我终于理解以前自己为什么没能够带领凯伦家族走出困境了。”
　　公爵小姐说生孩子只是说说而已，她坐在罗兰身上反而很安静，只是把脑袋趴在罗兰的脖颈间，深呼吸着。

第一百九十二章反过来做主人
　　“我刚接手凯伦家族的时候，发现有很多人吃不饱，我感觉到不可思议，我想的很简单，让有饭吃的人把自己的食物分享出来一部分，那么其他人不也能够吃饱饭了吗？我当初是这样做的，您知道结果是什么吗？”
　　奥利安娜抬起头来与罗兰神情对视。
　　罗兰被这姑娘看得有点不好意思，本能的歪了下视角，不过还是老实回答道：“更多人的饿肚子？”
　　“您果然猜得到。”
　　奥利安娜把脸颊与罗兰完成贴贴，她就保持着这个姿势说话：“我想努力让所有人都吃饱饭，事实却是更多人跟着一起饿肚子，我就想找到一种方法，后面我开始尝试让大家都去凯伦家族的土地上面种粮食，我还免除了所有人的税用，这样做之后我发现能够勉强使所有人都填饱肚子.....”
　　“后面他们就开始排斥你了是吗？”
　　罗兰手放在后背轻轻拍着，安慰着这位年轻的公爵小姐。
　　她从很小的时候就接过振兴家族的重任，为此一直在努力寻找着相关方向，结果却迎来了最为悲惨的报应。
　　失去了弟弟与家族，就连自己也要被赶着来到魔界送死。
　　罗兰这个时候突然理解为什么当初与奥利安娜见面时她会那么坦然，那是一无所有的坦然。
　　当时的她最希望得到的结局就是迎接命运的死亡吧？
　　家族最后的一丝荣誉还束缚着少女，不能让她因为自杀而死，不然凯伦家族会彻底背上被埋没的名声。
　　只是以这种送死的方式来迎接灭亡。
　　“你做得的事情已经触犯了贵族阶级的最根本利益，他们的权利来自于统治，你那些做法无疑就是在破坏统治阶层的规矩，一旦你做起来了，别人家领地上的臣民会怎么想？”
　　罗兰安慰的话语在少女耳边响起。
　　“我明白的，而且当时我的做法也不完全正确，如果按照您的这种方法来做，我想家族上面的子民此时会更加幸福的生活着吧？”
　　公爵小姐难得露出这种软化的模样，她摩挲着罗兰的面颊享受着撒娇的权利。
　　“不一定的，你要清楚，以贵族的性格，你这种小打小闹他们只会排斥你，如果真的做出什么效果来了，对于领地上的子民来说更可能是一场灭顶之灾。”
　　罗兰的提醒让公爵小姐露出一副后怕的模样。
　　“还好我当时没有继续深入下去，不然大家可就被我害惨了，哎呀不说这些了。”
　　奥利安娜恢复了往日里那种精明的模样。
　　罗兰本来以为她要继续询问自然资源管理部相关的事情，比如土地分配和后续规划。
　　然后公爵小姐就A了上来。
　　换气的时候她撅着小嘴模样分外可爱，还故意扭着身子。
　　“哼哼，我还以为魔王大人您没有这方面的心思呢。”
　　罗兰老脸一红：“咳咳，正常反应。”
　　奥利安娜又把话题换到自家闺蜜身上去了，她睁大眼睛问道：“那您为什么....”
　　罗兰听到公爵小姐这腔调，就知道她又要问什么，关于小秘书的话题实在是尴尬。
　　于是堵住了公爵小姐娇嫩的嘴巴。
　　开关一旦打开之后就很难合上，这一点估计很多人都有体验。
　　观看电影之前，想着是养身体，这个月不冲，打开电影本来是以欣赏的角度去观摩，到最后就变成.....
　　奥利安娜此时的状态就有点停不下来。
　　罗兰觉得怀里的女孩身子有些火热。
　　他冷静了下来，主要这里还是办公室，门关的都不严实。
　　之前那半扇门莉莉丝从奥利安娜手中要回来装上去以后就变成如今这个模样。
　　关不严实。
　　不过，罗兰的临时办公室，经常人来人往的，他也不介意这一点。
　　奥利安娜软着身子，趴在罗兰的脖子处吐着热气呵声道：“您的休息室就在旁边，抱着我过去吧。”
　　腾的一下！
　　罗兰感觉自己燃起来了。
　　——
　　撒东感觉最近的生活不真实。
　　他每顿饭都能够吃美味的烤肉。
　　每次都要吃上很大一块，拉夫尔先生告诉他，最好不要这样吃，不然吃多了会反胃的。
　　起初撒东觉得拉夫尔先生在骗他，吃肉怎么可能吃到反胃呢？
　　刚才厕所里出来的撒东现在才明白，原来肉吃多了会真的想吐。
　　眼前的生活让他感觉有些恍惚，感觉和做梦一样。
　　不对，他以前做梦也不敢梦到自己能够过上这么好的日子。
　　现在商队成员住在汉森提供的奥斯维德家族的庄园内，每日三餐都有专门的仆人按照他们的要求做好。
　　庄园里的仆人反而觉得这些贵族老爷们非常好伺候，除了撒东之前顿顿希望有烤肉吃，拉夫尔和迪克一行人吃的东西反而很简朴。
　　如果不是自己做饭不符合贵族的标准，他们都想自己动手处理食物了。
　　汉森把这一切归为大贵族的简谱，心里还有些羡慕，北方过来的大贵族就是不一样，表现出来的这种气势既有贵族的风度和礼节，又有骑士一般崇高的情操。
　　他可能没去想，或许他们就是骑士.....
　　拉夫尔一行人回来之后就决定与汉森正式合作。
　　在汉森看来，这一切很合理，对方应该是调查完自己的背景，然后知道自己有这份实力，那么接下来就该对方展现实力的时候了。
　　与他们一起来的魔族商队，在完成日常交易后，就回到魔界当中，只不过走前与拉夫尔一行人专门交谈了一番。
　　魔族商队的负责人，还特别认真的点头应许了，当着众人的面。
　　拉夫尔告诉汉森，他们已经在为这次交易的商品做准备了，至于具体内容，现在还不方便透露。
　　在汉森看来，保持神秘是大贵族的格调，不透露是正常的。
　　但事实是，拉夫尔也没想到具体交易内容，只能让波利回去联系魔王城官方，看看办事处给出的方案是什么。
　　到时候他们再继续按照方案执行。
　　商队贸易计划是商业部最近最主要的计划，因此得知合作已经稳定之后，就按照奥利安娜之前安排好的那样，开始向人类世界倾销精盐。

第一百九十三章杀死天真
　　“你做的很好，说实话我其实有点担心你会被现在的生活所支配。”
　　拉夫尔拍了拍少年的肩头，以示安慰。
　　撒东这种沉着冷静的样子，让他比较刮目相看。
　　乡下穷小子能够抵挡住这种生活的诱惑算是非常优秀的了。
　　“我是不会玩忘记仇恨的，更不会忘记自己的职责。”
　　撒东看着干净的双手发誓到。
　　“很好，我很期待你能够完成复仇的那一天，不过你要记住，仇恨只是你的力量来源，但千万不要被它盲目支配。”
　　拉夫尔话说到这里，就没有继续说下去了。
　　以撒东的聪明应该能够理解他想要表达的意思。
　　少年默默的目送拉夫尔离开庭院，回到屋子里。
　　他自己抬头看向阴沉的天空不知道在想什么。
　　从最近的见识当中，让撒东明白了一个道理。
　　农庄眼里非常伟大的利威尔子爵大人，在真正大人物的眼里反而不算什么。
　　汉森所代表着的奥斯维德家族就是阿萨布的统治者，他最近也没少邀请商队参加各种茶话会。
　　撒东作为商队的一员，自然也会跟上，在茶话会上他看到很多比利威尔老爷还有高贵的人员，他们见到自己的时候甚至还会很有礼貌的打招呼。
　　他知道，这一切都是因为沾了拉夫尔先生的光。
　　他更要抓住这次机会，变得足够强大，这样一来才有机会报仇。
　　现在撒东已经没有绝望了，他坚信着自己，只要变强就一定会报仇。
　　三天后。
　　魔族商队带来了一大批货物，他们没有再去集市驿站，反而只是与拉夫尔的商队完成交易。
　　一些以前与波利交易过的贵族也想插手这次交易，他们很好奇波利带来的货物，但这次波利的态度很坚决。
　　说商品已经完成交易了。
　　然后结果拉夫尔等人给的报酬，把商品留下，自己带队又回到魔界当中。
　　走的时候都没有做采购。
　　于是拉夫尔与迪克为首的商队就有了货物。
　　汉森得到消息以后，当即在城主府内一个偏僻的大厅举行了一个小型宴会。
　　邀请拉夫尔详谈关于合作的问题。
　　拉夫尔明白对方就是图谋自己手中的商品，这次牵线合作就是为了稳定作为合作伙伴的身份地位，自然不会拒绝对方的邀请。
　　带着商队所有的成员赴宴。
　　人类贵族里非常流行这一套，谈正事前非得搞个小宴会之类的东西。
　　拉夫尔等人能够适应，撒东却觉得很别扭，他无法融入到那种氛围当中，而且他在宴会里也见到了利威尔子爵，对方还非常有礼貌与他敬酒。
　　从他的眼神当中能够看出来他把自己当成汉森少爷尊贵的客人，一点意外的表情都没有。
　　这也说明恶仆并没有暴露那天的情况。
　　也不清楚，现在双方是敌人的身份。
　　撒东突然举得这位利威尔子爵非常令人作呕，在他眼里，平民的生命根本无所谓，像是物品一般可以随意丢弃，到头来他在面对身为最为高贵的人员时，他自己就变成物品，像是狗一样到处摇着尾巴，心里乞求着对方赏赐他点东西。
　　即使是比较偏僻的大厅侧院也很大，撒东在闲逛放风的时候发现一扇侧门。
　　因为汉森邀请的缘故，撒东在城主府内只要往正门方向跑，基本都可以畅通无阻。
　　走出侧门发现是一个小院子。
　　院子的构造有些熟悉.....那天自己来到的这个院子！？
　　撒东脑海里立马浮现出来一位年轻的书记官形象。
　　就是这里。
　　说来也巧，这个时候屋子里传来动静，撒东立马躲在门口，从门缝里观察着院子里的情景。
　　还是那位温和书记官。
　　他很亲热的牵着一位平民模样的男子走了出来，并亲自把他送到正门外。
　　“放心，这个问题我一定会亲自向城主大人反应的。”
　　那位平民男子自然是感激涕零：“太谢谢您了！我们真的没有粮食交给男爵大人了！”
　　随后招来士兵，让士兵带领平民男子离开城主府。
　　士兵带人离开后，他拿出手绢擦了擦手，站在门口没有离开。
　　过了一会，送人离开的士兵回来。
　　他丢过去一张纸。
　　“把这个交给我们那位男爵先生，希望他能够了解到自己干的好事，并让他自己处理干净点，城主府可不会帮他收拾烂摊子。”
　　“是的！”
　　士兵拿着纸张离开，这个时候年轻的书记官才回到屋子里。
　　撒东明白了。
　　“呼！！！”
　　他长出了一口气，忍住心中的愤怒。
　　现在他有机会也有能力去杀死对方，可理智告诉他，这样会破坏掉拉夫尔先生的任务。
　　如果不是拉夫尔先生救了自己，他早就死在废墟中了，哪里来的机会报仇。
　　更不可能知道真相。
　　撒东现在明白了，天下的贵族一般黑！他们都是在同流合污，这位书记官亲切和善的面目都是装出来的！为的就是把事情隐瞒起来人，然后在告诉那些违法的贵族。
　　那天回去以后就经历了农庄噩耗，本来撒东都把这件事给忘记了，如今亲眼看到之后才醒悟过来。
　　他退回到原来的那个庭院当中继续等待去了。
　　想想当时的自己多么幼稚，还希望这个亲切和善的书记官大人能够把事情报告给城主大人。
　　用来解决利威尔子爵的事情。
　　视野开阔之后撒东也明白，贵族之间都是利益交错，对方胆敢违背领主制定的规则，肯定是获得默许的。
　　亏他还那么天真。
　　从今以后，天真的撒东就被彻底杀死了。
　　大厅内。
　　宴会的两位主角都没在大厅里。
　　他们来到一个更为偏僻的后院。
　　“我的朋友！我想你一定会带给我惊喜对不对？”
　　哈森的情绪比较兴奋，废了这么大的努力他终于要亲眼见到合作后的商品。
　　魔界太多的东西对于人类来说都很有价值，不知道这位可靠的盟友能够给他带来什么？
　　“当然。”
　　拉夫尔脸上还是淡然的表情，这是故意装出来的。
　　好朋友波利告诉他，和人类贵族交易时，只要你保持着高傲的他态度，他们就会越发的尊敬你。

第一百九十四章脑补怪
　　箱子打开后，上好的精盐堆在里面。
　　“这是什么？”
　　汉森第一时间没有往盐方面去想。
　　“盐。”
　　拉夫尔也没有继续卖关子，只是淡然说道。
　　“盐？！”
　　汉森脸色大变，下意识的用手沾了一点，放在嘴里，他也不怕对方下毒。
　　那种涩涩的口感，汉森心中的惊讶按捺不住。
　　“我的朋友！这些都是真的吗？”
　　汉森问了一个很傻的问题。
　　“当然。”
　　拉夫尔一直保持着一种较为淡定的神色。
　　果然冷静下来的汉森开始仔细思考起来。
　　对方手里哪里来的这么多盐？阿萨布以前的盐引都是由奥斯维德家族和王国官方共同把持，主要贩卖工作还是王国官方来主持，奥斯维德家族只是跟着分一杯羹而已。
　　他们手里又没有盐矿。
　　可以直接排除这些盐并不是走私出来的，就算走私出来的盐也不会有那么多的。
　　当初魔族交给拉夫尔的货物当中，足足有上百箱！
　　要是每一个箱子里都装满了盐，那其中的利润可想而知，得多么恐怖！
　　汉森脸色的表情很凝重不知道在脑补什么，犹豫了一会过，他露出一个果断的神情。
　　拉夫尔在旁边看得直呼精彩，这个家伙内心在加什么戏啊？这些东西不都是给你准备的吗，你开口要就可以了啊。
　　公爵小姐给他的计划很简单，正好盐厂的库存有点多，可以以魔王城的出厂价钱卖到这位城主儿子手里，让他赚取大量的利润，从而稳固合作关系。
　　贵族之间只要有利益产生，那么对方就会主动维持双方的关系。
　　拉夫尔的任务就是引诱汉森，让他主动维持与魔王城的关系。
　　当然，在汉森的视角里，拉夫尔代表着是人类势力中的神秘大贵族。
　　“三成！”
　　汉森咬着牙说道：“拉夫尔先生，你要相信我的诚意，如果我们能够达成合作，我愿意掏出三成的利润用来交易！”
　　“.....”
　　拉夫尔听到这话后犹豫了一下，等等这和想好的剧情不一样啊？
　　按理来说，对方不是应该直接开口问价格的吗？然后自己再说一个较为便宜的价格，让对方拿到好处。
　　怎么现在快进到分割利益上面去了，再说汉森给得也太多了吧？
　　盐在魔王城并不是什么贵重物品，虽然很重要，但价格只是平价。
　　原来的打算是以稍微溢出的价格出口给汉森，结果现在倒好，人家居然直接打算用销售后的利益来就行合作。
　　拉夫尔心想这和做慈善有什么区别，自己作为合作伙伴平白无故就得到了这么大的利润。
　　“拉夫尔先生！你要相信我的诚意，这已经是我能够做主的最大极限了，你要知道我想要使用阿萨布的身份去销售，必须拿出一部分利益分给我父亲。”
　　汉森还以为拉夫尔觉得自己的价格给低了，在那犹豫。
　　“不不不，汉森先生你误会了，我很满意这个价格，那我们的合作就此决定了？”
　　拉夫尔满意的不得了！
　　别看对方给出的利益只有三成，但其中的财富远远要大于魔王城原本的计划。
　　以前出口单价是固定的，虽说也能获取利润，但利润本身就是出货量。
　　但现在不一样了，汉森是打算把这批盐当成官盐来卖，那其中的利润，可想而知。
　　以前奥斯维德与皇室合作共同维护官盐的利益，双方都在打击走私者。
　　现在不同了，汉森与拉夫尔达成合作以后，奥斯维德家族可以光明正大的在自家地盘走私，然后减少与皇室那边的合作。
　　这样多出来的利润全部都是自家的了。
　　以前合作利润，是皇室占大头，奥斯维德家族只有很少的一部分。
　　与拉夫尔合作后，即使汉森做主分出来三分利益，剩下的奥斯维德家族赚取的也要比之前多得多！
　　其实汉森耍了一个小心机，他内心的底线是四成，留下空余是作为谈判空间的，没想到对方居然直接答应了下来。
　　汉森心里窃喜，没想到还有这种好事。
　　拉夫尔也没想到还有这种好事，平白无故的对方主动分出来一条巨大财路。
　　也不知道对方到底怎么脑补自己这边身份的，肯定不低，从汉森的态度就能够看出来，他把自己这边放到一个平等的地位上。
　　那自己也只能将计就计了。
　　带来的两个样品箱子里装的都是加工好的精盐。
　　汉森有点兴奋，干脆直接让拉夫尔带着他回到住处去看剩余的货物。
　　没办法，他太激动了，如果他能够做主为奥维斯德家族带来这么大的林润，自己在父亲眼里的地位肯定会直线上升的。
　　汉森的压力很大，虽然家族继承没有嫡子之说，但在贵族圈中，他大哥的名声可比他好多了。
　　汉森急需证明自己。
　　这也是为什么他一直在积极寻找各种机会的原因，当初看到拉夫尔商队存在的时候，汉森就感觉自己的机会来了。
　　现在看来，自己做的果然没错！
　　回来时，拉夫尔顺便把在庭院当中闲逛的撒东给叫上。
　　在汉森检查完货物之后，后面商谈详细合作内容时，，拉夫尔一直带着撒东。
　　撒东很迷茫，不知道为什么这么重要的事情，拉夫尔先生居然带着他。
　　汉森对于这个普通的少年也没有感到奇怪，他还以为撒东是对方家族的年轻一辈，拉夫尔这番行为就是在培养后一辈。
　　心里还有些羡慕，当年他家族的前辈可没有这样对待过他。
　　“他是您的孩子吗？”
　　汉森明知故问道。
　　“不。”拉夫尔轻轻摇头：“一个晚辈，遇到了不幸的事情，他需要变得强大起来，才能够自己报仇。”
　　拉夫尔这话是说给撒东听的，他看出来少年在接触这些食物时本能惧怕的心里。
　　他想要变得更强，就得克服眼前所有的困难。
　　汉森是个脑补怪。
　　从他主动找上门来发生的一系列事情，就能看出来他特别喜欢脑补。
　　不管什么事，他都喜欢为之想好一个合理的背景故事，然后开始给自己加戏，认为自己推测出来了对方的真实身份，最后在为自己的机智陶醉一番。

第一百九十五章鬼才汉森
　　汉森在拉夫尔面前表现的如此良好，也只是单纯的馋他手中的利益而已。
　　他本人的性格并不适合做朋友。
　　高傲自大，唯利是图。
　　那些老牌贵族身上的毛病他都有。
　　嚣张跋扈，欺软怕硬这种事情就更不用说了，他在阿萨布的名声何止不好，简直坏到一定的程度了。
　　以前他也做过各种小生意，与很多贵族合作。
　　但和他合作的小贵族也要被他欺负，久而久之，就知道奥斯维德家的这位二少爷不是什么好东西，也没人愿意继续和他做生意了。
　　汉森不在意。
　　该拿取的利润已经到了，他还去在意那些人做什么？
　　他又不傻，也明白韭菜要换着割，不然的话他父亲也会阻止的。
　　汉森作为公爵次子，嚣张可以，跋扈也可以，但不能做出丢份的事情。
　　贵族在某种方面来讲，还是很要面子的。
　　别看汉森整天那么嚣张，但他傻吗？
　　他并不傻，相反的是他很聪明，正是因为很了解自己的身份低分，所以汉森做事才会那么肆无忌惮。
　　他嚣张任性，只是针对那些身份远低于他的人来说。
　　汉森做生意经常坑合作伙伴，但他坑的都是一些男爵之类的存在，那些人本来的目的就是为了抱奥斯维德家的大腿，想要利用汉森的身份做文章没安什么好心，被汉森反过来坑也不奇怪。
　　汉森从来不在意那些身份远低微的人看法，但对于稍微有些身份的人他就很重视。
　　比如他从来没有坑害过任何一位伯爵，就连子爵如果不是利益足够打动他，他也不过做出影响双方友谊的事情。
　　好比现在，他清楚拉夫尔一行人是属于‘大皇子’的势力，因此态度很端正，从合作的开始就拿出最真诚的心意，如果不是清楚他以前的为人，别人还会以为汉森是什么好人呢。
　　拉夫尔把协助工作交给了撒东，为的就是让这位少年更加直观的了解到贵族。
　　只有清楚敌人的习惯，才能更好地找出对方的弱点。
　　汉森却对撒东很感兴趣，他从拉夫尔的介绍当中，听出来了一丝不同寻常之处。
　　对待这位年轻的少年，汉森变得友善起来。
　　每次出去给商店上货，都会主动叫着这位名叫撒东的少年。
　　汉森私底下套过撒东的话语，想要知道少年的姓氏，这样他就可以推断出拉夫尔一行人属于大皇子背后的哪一股势力了。
　　皇家势力后面可不会只有一位，如果能够了解更为详细的资料那么他的优势就更大。
　　拉夫尔交代过撒东，不懂的事情就摇头不回答就好了。
　　于是撒东在与汉森相处的时间，大多数都是沉默应对。
　　前面说过，汉森有个习惯，喜欢脑补。
　　撒东越是表现的如此神秘，他就越觉得自己猜得对，而且对方身上发生的事情也让汉森特别感兴趣。
　　拉夫尔说过，撒东需要变强才能报仇，让他参与这次合作就是一个变强的过程。
　　少年表现出来的模样也是背负了仇恨的样子。
　　人的眼睛不会骗人，他能够轻易的分辨出撒东眼眸里的怒火。
　　汉森更感兴趣了。
　　他以前从来没有对一个人这样感兴趣过。
　　这里不得不专门介绍一下我们这位奥斯维德家的二少爷了。
　　汉森·奥斯维德。
　　他在性格方面是存在缺陷的，因为之前做的恶事多数都是他故意做出来的，他不喜欢好好的与人相处。
　　他不把普通人放在眼里，害的人命也不少，但有一点很奇怪。
　　汉森从来不祸害女人，到现在已经二十多岁了，依旧是处男。
　　如果不是他从来也不亲密接触通行，奥斯维德家主都要出面干预了。
　　一个公爵次子，这么大了还是完璧之身，真的不可思议。
　　这个世界贵族权利大的惊人，更别说一个公爵家唯二的继承人的身份了。
　　虽说这个世界贵族没有初夜权这种恶心的东西，但他们本身的存在就足以吸引各种平民少女。
　　平民们几乎就没有晋升的空间，但如果成为了一名公爵的旁室那就代表着鸡犬升天。
　　千万不要小瞧女人对权利的追求，多数女人从来不介意吸引到贵族子弟的注意，献身更是乐意至极，相反的是，贵族反而会很挑剔，没办法漂亮的女人他们有着更多的方法去接触。
　　汉森虽然恶名远扬，但那对普通人来说，在贵族少女群体当中，汉森的身份相当于金龟婿，十分受欢迎。
　　平时总是能够收到各种宴会邀请。
　　可是再漂亮的少女也吸引不到他的注意力，对于花丛般的少女，汉森总是没啥兴趣。
　　远不如现在他对于撒东的积极性。
　　他喜欢撒东。
　　当然不是充满欲望的那种喜欢，准确的来说他喜欢的是少年眼中的仇恨，他也在可以培养这位少年学习知识，心里很期待撒东能够慢慢变强，然后完成复仇的心愿。
　　大概就是家族里身份比较高贵的人，与他家里的人结下仇恨，说不定还是生死之仇。
　　现在撒东并没有能力去报仇，只能慢慢变强，等他变得足够强大之后才可以手刃强大。
　　跟随在拉夫尔身边就是为了变强。
　　撒东惊讶的发现，汉森这位公爵次子相处起来很轻松，他不仅总是给他讲道理，还会专门指点出来他的错误。
　　即使犯错之后也会和言细语告诉他以后不要再犯了，不然被敌人抓住的话会损失惨重。
　　撒东的进步很快。
　　他回去之后把最近的事情全部都告诉拉夫尔与迪克。
　　两位北风骑士也不理解这位公爵次子的做法，了解到他也没做出危害撒东的事情后，便没放在心眼。
　　本来这对于撒东来说也算是一种非常宝贵的机会。
　　对于他了解贵族的行为处事有着很大的帮助。
　　阿萨布的盐市最近变得很热闹，新开了几家授权店，店里卖的盐质量又高，价格还便宜一些。
　　城里的居民很开心，很多人在购买的时候会一次性购买很多，盐这种东西如果正常保存的话能放很久。
　　反正也是必需品，再加上新开的商店会推行一些活动，阿萨布以前可没有优惠活动，一下居民的消费心理全部都被调动起来了。
　　新开的那些商店门前，热闹得都排起了长队。

第一百九十六章兄弟间的矛盾
　　盐的价格降下来对于平民来说是好事。
　　但对于一些专门靠这一行业的贵族们来说就是灾难了。
　　盐税里的利益，绝大多数归皇室所有，剩下的少数是奥斯维德家族的。
　　但其中一些小事，两边都不想去处理，因此一些售卖之类的基本工作就交给更下面的一层贵族，让他们跟着喝一些汤。
　　哈森拉着拉夫尔给的货物，说服了父亲让他可以光明正大的在阿萨布城内卖盐，并允许他制定规则。
　　因为小儿子许诺出来的利益要比与皇室合作获得更大。
　　而且主要受益人也变成了奥斯维德一家，这让汉森的父亲很开心，地方公爵并不喜欢皇室插手当地城市内的事物。
　　盐税这种东西，已经涉及到奥斯维德家族的根本利益。
　　汉森的这番行为，就相当于把皇室的手打出去，作为家主，汉森的父亲相当赞成。
　　这样一来，就苦了那些喝汤的小贵族。
　　一些底层贵族，他们所有收入都依赖于奥斯维德家族与皇室之间分下的这些蝇头小利，现在汉森破坏这个市场倒霉的只有他们。
　　因为汉森是于拉夫尔进行合作分成的，进货没有成本，加上库存量又多。
　　他可以随意定价。
　　皇室那边给的盐不可能这样做，他们甚至都没办法搞活动，因为拿到手里的价格是死规定，只要他们敢降价，即使生意再好也是赔本的。
　　这就是小家族的悲哀，大的利益早已被分割完毕，他们只能蚕食剩余的残渣，在某种方面来讲与平民也是没有太大的区别。
　　贵族自然是不什么好相处的，他们的利益被触犯之后第一想到的就是报复。
　　他们找来了各种关系，想要搞掉这些新开的商店。
　　结果，都是石沉大海，毫无波澜可言。
　　时间一长，他们便明白，自己不是对方的对手。
　　剩下的就只剩绝望了。
　　好在天无绝人之路，他们又找到了最后的救星。
　　汉普·奥斯维德。
　　奥斯维德家族的嫡子，也是城里居民非常爱戴的一位大少爷。
　　汉普的名声在平民和贵族之间都很好，与弟弟相反。
　　那些小贵族找到汉普，声泪俱下说出了自己的悲惨命运，希望大少爷能够帮他们一把。
　　小贵族们不傻，这些不知名的商店能够光明正大的卖盐不受骚扰，要说这背后没有奥斯维德家族的存在谁信啊！
　　如果没有城主的允许，就算是皇室也没办法正常的在城内卖盐的。
　　汉普来到商店面前，安静的等待排队的平民购买完毕。
　　这里的生意很好，基本上午就能卖完库存，他们还不允许相同的人多次购买，让更多的人有机会买到这种便宜的盐存起来。
　　汉普看来，对方的这种做法如果不是涉及到赶尽杀绝，他也不会来打扰对方。
　　在商店结束售卖工作时，他主动走了过去。
　　“....大少爷？！”
　　负责人一下子就认出来汉普了。
　　汉普要比汉森更为成熟一样，个头也要稍高，两人面相来说都算是比较英俊的，虽然比不上罗兰那种夸张的程度。
　　“我想见一下你的主人。”
　　“啊那个，大少爷我们家大老板不在这里，我这就回去帮您禀告，有消息我会立马通知您的。”
　　汉森有时候非常高调，但有时候又异常低调。
　　现在除了汉普，没人知道商店背后的主人是汉森。
　　手下自然不敢擅自透露自家主人的信息。
　　“没关系的，作为哥哥见弟弟一面很正常。”
　　汉普和颜悦色的说道。
　　“啊？大少爷您说什么？我不懂。”
　　负责人都快吓哭了，他了解自家主人的性格，要是汉森少爷生气的话，他根本活不下来。
　　“你就告诉他，是我来找他的，他会原谅您的。”
　　汉普以自己的身份做保证。
　　他并不如眼前的下人了解自己的弟弟。
　　负责人吓得都跪在地上恳求道：“大少爷您就放我一条生路吧！我会死的，您说的我真不懂啊！”
　　汉普少爷会讲道理，汉森少爷可不会。
　　再说了，他可是汉森的手下。
　　汉普皱着眉头，眼前事情的发展超出他的预料。
　　“你先起来。”
　　“大少爷您饶了我才敢起来。”
　　也就汉普性格是出了名的好，这负责人才敢讲条件。
　　“我的好哥哥，以你的身份不应该去欺负一个下人吧？”
　　汉普还在思索为什么事情会变成这样的时候，汉森悠然自得的带着撒东走了出来。
　　汉普看着多日不见的亲弟弟，然后又看向他身边的冷酷少年。
　　撒东总是使用着拉夫尔先生教给他的沉默大法，这也导致别人认为他性格比较冷酷，不爱说话。
　　不认识。
　　汉普并没有判断出撒东的身份。
　　“我只是想见你。”汉普开门见山。
　　“那你应该自己来找我，你为难一个下人，他会死的，还好他很聪明，活了下来，你走吧。”
　　最后一句话是对那负责人说的。
　　负责人感激的朝着汉森磕了几个响头，立马跑开了。
　　汉普眉头皱的更深了：“我答应过了，可以替他做保证，我不觉得你不会不给我面子的。”
　　真要说起来，两兄弟还真没有矛盾。
　　继承人的位置到最后各凭本事，反正武力手段最不可能的，他们的父亲也不允许。
　　其他地方汉普又会经常照顾弟弟，几乎两人就没产生过什么矛盾，因此汉普觉得弟弟会给他作为哥哥的一个面子。
　　“我当然会给我的哥哥面子了，但是和他一个下人有什么关系呢？他刚才要是敢替他的主人做主，那么这种下人我留着有什么用？”
　　汉森笑着很灿烂，用着十分确定的语气重复道：“如果刚才他敢说，他会死的。”
　　汉普沉默了，他了解弟弟的个性，对方摆出这种表情来绝对不是在开玩笑。
　　“是我的错，有机会我会向他道歉的。”汉普之所以能够得到所有人的好感，就是这份心性。
　　对于任何他都能低下头，能够平等的对待。
　　“不愧是我的哥哥，这一点我很佩服您。”汉森真心说道：“不过我劝您还是不要这样做，他会被你吓死的，真的，我保证我不参与这件事，你要是不信的话，可以亲自尝试一下哦。”

第一百九十七章沉默大法好
　　汉普并没有尝试的想法。
　　他跳过这个话题：“我们可以谈一谈吗？”
　　“当然可以。”
　　汉森很有礼貌的把哥哥亲自请了进来，汉普只是觉得很奇怪，现在的汉森表现出来的形象与以前的样子很是不同。
　　来到里屋内，这里是汉森专门休息的地方，他每天都过来亲自监督商店的情况，就是怕出什么差错。
　　这件事关于自己在父亲眼中的地位。
　　两兄弟坐在桌子对面，撒东虽然留在屋内，但并没有坐在汉森给他留好的位置上，而是站到一边去。
　　比起坐着，他更喜欢站着。
　　以前在森林里打猎的时候可没有那么多的机会坐下休息。
　　汉森也没多招呼，自从两人合作一来，他都是以前辈的身份教导着这位少年，虽说他也明白对方不是很信任他。
　　对方如果表现出来一副很信任的模样，汉森才会觉得奇怪呢。
　　“我的哥哥，你今天不会是来找我喝饮料的吧？”
　　见汉普不说话，汉森主动提起了这件事。
　　“我想请你帮个忙。”
　　汉普抿了一口杯子里的水果汽水，最近没有魔族商队古来交易，因此这种特殊的汽水阿萨布市面上很少见了，没想到弟弟这边还有存货。
　　“什么啊？”
　　汉森一副好弟弟的模样，做倾听状。
　　“城里那些走私的盐都是你做得吗？我希望你可以把价格恢复上去，和其他店铺一个价格。”
　　汉普说出来了自己的目的，又做补充道：“假如你再扰乱市场秩序，很多人会为此破产的，即使你恢复价格该有的利润也会有的吧？”
　　“等一下，我的哥哥。”汉森抬手阻止了汉普说下去的打算，他主动解释道：“哥哥，你从谁那听说我是走私的啊？拜托！我可是光明正大的贩卖哦，父亲那是知道的，咱们家里也有两分纯利润分成呢，你知道吗？光是这两分纯利润分成就远比之前皇室给我们的好处多。”
　　汉森停了一下，抿了一口水果汽水继续说下去：“这些都是我和我的合作伙伴带来的！我的合作伙伴在魔界发现了盐矿！那里可以直接采取精盐，我和我的合作伙伴可是做的正经生意，担保人可是父亲大人。”
　　“什么？”
　　一向比较淡然的汉普听到弟弟说到内幕的时候也被震惊了。
　　哥哥脸上的表情让汉森很开心，他就是喜欢成熟的哥哥露出这种吃惊的表情来。
　　“我没有必要骗你，反正你肯定会向父亲求证的。”
　　“我会的。”冷静下来后汉普说道。
　　“那还有事吗？”汉森脸上的笑容更为明显，既然哥哥的根本情报都搞错了，那后续的事情还会继续吗？
　　“....我希望以哥哥的身份来拜托你一件事情。”汉普露出一副恳求的事情。
　　汉森并没有难为汉普，他们两个人是亲兄弟，没必要做出那种羞辱的事情来，直接摆手道：“如果替那些家伙求情就算了，我不想拒绝你两次。”
　　“为什么？汉森我知道你的性格不坏，为什么非得故意做出这种事情来？既然你有这么多的资源，完全可以放他们一条生路啊？”
　　如果汉森坚持自己的做法，那么依靠旧日盐税的十几家小贵族都要破产，事关上百口人的生存问题，不然的话汉普也不会心软答应下来。
　　他并不是没有原则的老好人。
　　“拜托了，我的哥哥，我本来就是一个纨绔，不要给你的弟弟加戏，坏事我可没少错，你不要再夸我了，我会脸红的。”
　　“还有，为什么我有资源要分给那些家伙啊？是的，我可以分，我甚至还可以拿出更多的盐出来让他们也跟着销售，只要那些人愿意把他们的家产平分给其他平民，我说到做到。”
　　汉森的气势突然强硬了起来。
　　“这是强人所难。”汉普皱着眉头。
　　“那我就不为难了？我可是在为咱们奥斯维德家族做事。”
　　汉森站了起来，认真的看向汉普。
　　汉普突然愣住了，他想明白了一个道理，之前他想事时是站在那群贵族的身份去联想，为此考虑的都是他们的生计问题。
　　他们说得可怜。
　　可是经过弟弟的侧面提醒之后，他才醒悟过来。
　　这些人并没有他们说得那样可怜。
　　一开始的卖惨，是因为汉普站在自己的角度上来看，一个家族失去支柱产业那后面的生计问题会很艰难，在弟弟提到平民之后，他意识到自己的对比方向有问题。
　　他是拿自己作为比较的，他是谁？汉普·奥斯维德，阿萨布的两位继承人之一，在城里可谓是身份最为显贵的一批人。
　　那些小贵族在他眼里和平民没有什么区别，可是他们本身可比平民富裕太多了。
　　积累了这么多年的财富，他们就算短时间难过也能够存活下来，比他们更为难过的平民都能活的好好的，这些小贵族们凭什么活不下来？
　　刚才汉森就是从侧面说明这件事。
　　真如他说的那样，让那些人把自己的家产分给平民？那比杀了他们都要难受！
　　汉普也清楚是不可能的。
　　“对不起，是我唐突了，我不应该答应他们的。”
　　汉普真诚的道歉道。
　　汉森无聊的耸了一下肩头，又坐了下来，他的哥哥就是如此无趣。
　　随和的不像一名公爵儿子。
　　“我接受你的道歉。”
　　随后汉普就告辞离开了。
　　“是不是觉得我没有想象中的那么好？”
　　汉森突然对着旁边的撒东说道。
　　撒东闻言，抬头很意外的看了一眼这位奥斯维德家的二少爷：“不，你很好，你教会了我很多的东西，贵族之间的利益是如何交换的，这些对我很有帮助。”
　　撒东实话实说，如果不是汉森的介入，他绝对不可能这么快就能够了解到贵族之间的习性。
　　汉森对于自己这个评价倒是很意外：“我没想到自己的评价居然这么好，刚才那位是我的哥哥，想必你们也调查过吧？他的名声可比我好多了。”
　　汉森很自信，像对方这个级别的势力，做事非常严谨。
　　关于自家的任何信息估计都从不知名的地方都调查清楚了吧？
　　闻言撒东有些汗颜。
　　拉夫尔先生好像并没有调查过任何信息，因为这些东西又影响不到他们的交易合作。
　　现在合作稳定下来了，拉夫尔先生他们整天窝在院子里练武，把其他所有的事物都交给少年了。
　　“嗯。”
　　撒东只好使用沉默大法，表示你说得都对。
　　ps：之前忘了说，罗兰与公爵小姐的番外会单独补全放在群里。群号简介和评论区都有。时间大概明天晚上之前会上传

第一百九十八章奔放的公爵小姐
　　“对了，撒东你觉得我哥哥这个人怎么样？”
　　汉森比较好奇的问道。
　　“....我觉得汉普先生不懂平民。”
　　撒东想了一个不会出错的评价，如果胡乱评价的话会引起对方的怀疑。
　　毕竟他现在贵族子弟的身份都是沉默换来的。
　　相处时他尽量保持安静，从来不去参加什么宴会，日常行为举止方面有拉夫尔先生帮忙指点他还能装一下，但如果到宴会里，那是装不出来的。
　　就像是真正的鱼儿到水里，可以一直畅游下去。
　　鳄鱼虽然也带了个鱼字，但它还是得出来换气的。
　　“哦？为什么？他可是很受爱戴的。”
　　因为我就是平民啊。
　　当然这话撒东是没法说出来。
　　“如果汉普先生真正了解平民的话，就不会来找你恢复盐的价格。”
　　听到这种别有心裁的回答后，汉森愣了一下才想明白其中的含义。
　　点了点头道：“是这么一个道理。”
　　随后两人也离开店铺，在路上汉森不知道在思考什么。
　　“撒东，你觉得是谁暴露了我的信息呢？”
　　听到汉森这么说话，撒东的心跳加速了一拍，但随即缓过来明白对方是不可能怀疑到他身上的。
　　首先他没有暴露过任何关于汉森的信息，再就是双方现在是合作伙伴关系，而且是十分亲密的那种。
　　“不知道。”
　　撒东不清楚对方为什么会这么问，他只是做了一个最保守的回答。
　　汉森像是自言自语的说了下去：“很奇怪，我父亲那里我明确要求过帮我保密，他应该不会泄露我的身份，那些小贵族虽然能够猜到一些东西，但不可能确定是我，他们甚至觉得是我父亲在做这件事，那么我的哥哥是怎么确实这件事是我做的呢？”
　　汉森把疑惑说了出来。
　　其实他忽略了一个问题。
　　作为哥哥汉普很了解自己的亲弟弟，他明白汉森其实非常优秀，并不是表现出来的这么纨绔。
　　但一开始也没想到汉森能够直接从魔界获取精盐，准确的来说，人类没想过魔界也能够有盐矿的。
　　所以才会认为汉森是在做走私生意。
　　交谈之后才明白是个误会，又被弟弟点清自己好心被那些小贵族给利用了。
　　汉普回去之后只是向父亲询问了一番弟弟有没有在走私，了解到不是之后便放心了，也没有再插手这件事。
　　那些小贵族的利用，他也没在意。
　　小贵族们因为心虚就没有敢再主动联系汉普。
　　对于汉森来说，他就觉得自己在背后主持的事情是被内鬼给出卖的，完全忽略亲情的力量。
　　“不应该啊，没有环节会出错啊？这次行动我全部都是用的自己人。”
　　汉森对于自己手下的中心可是很有自信的，就像是那位负责人一样，自己有他鸽做保证，他也没有出卖自己的信息。
　　连暗示都没有。
　　撒东也明白了汉森在怀疑什么。
　　他的心跳开始加速，尤其是望向汉森那颇为英俊的侧颜时，他有了一个大胆的想法。
　　“汉森先生，我们的合作出了漏洞吗？”
　　撒东故作天真的问道。
　　“不不不，我们的合作依然稳固，只是我觉得我个人的信息被泄露出去，让人很不舒服。”
　　汉森又主动说明了一下他很不爽的地方。
　　撒东内心狂喜，他猜的果然没错。
　　“会不会在我们准备阶段被其他人不小心撞到了？”撒东假装出主意道。
　　“哦？你有猜测？”
　　汉森果然注意力放在了撒东的话语上。
　　“汉森先生，当时我们在的那个大厅庭院是你的地盘吗？”
　　“当然！不然的话我也不会邀请拉夫尔先生前往那里确认货物了。”
　　“那旁边的人呢？”
　　“旁边的人？那里是我的地盘啊，没有我的允许别人也无法从正面进来的吧？”
　　汉森仔细思考了一下，还是觉得没有什么太大的漏洞。
　　“不不不，我的意思是可能是一种偶然的情况，当时我在庭院闲逛时发现有扇侧门，侧门是打开的。”
　　撒东说道。
　　他说的都是实话，只是没告诉汉森那个侧面是他打开的。
　　侧门，旁边的院子....等等？汉森脸色有了变化。
　　他对于自己的计划很有自信，在这么严谨的情况下不可能出错，那么只能说有意外发生了，撒东给的这条思路非常正确。
　　那么意外在谁身上呢。
　　“抱歉，我要回去处理点事情。”
　　汉森提出告别道。
　　撒东没有挽留。
　　在目送汉森离开时，少年脑海里浮现出一张年轻的书记官面孔。
　　汉森没有意识到，沉默少年用在他身上的手段正是这些天他孜孜不倦传授给撒东的能力。
　　贵族之间的交锋，最重要的就是信息引导。
　　一份错误的情报，可以做出很多事情。
　　撒东这份错误性的引导，就像是教科书一般完美。
　　——
　　“蒙达利城的收尾工作已经做得差不多了，拆迁队把违规建筑都拆了一遍。”
　　“哦对，耕田区已经划分完毕，目前已经开垦出来五百万亩良田。”
　　“这么多？”
　　罗兰听到奥利安娜的汇报之后颇为意外。
　　公爵小姐有些无奈的扶着额头：“我也没想到有这么多现成的土地，我的天呐，达西斯那群魂淡居然在农田里种野草！魔族都是这么蠢的吗！”
　　奥利安娜其实误会人家达西斯家族了，人家是在草里种粮食，可不是在粮食里种草。
　　当然现在的达西斯家族已经覆灭也没办法为自己解释了。
　　“咳咳。”
　　罗兰干咳了一声，表示自己也是魔族，她口中的笨蛋也包括自己。
　　“哎呀，我知道的，刚才是口误啦~”
　　奥利安娜笑眯眯的说道，她当然知道罗兰在提醒她什么。
　　“毕竟人类可没有这么大哦~”
　　她意有所指。
　　然后哗啦的一下衣服都不脱，跳入了浴缸当中。
　　“喂！”
　　罗兰也不知道怎么办了，奥利安娜最近玩的很开。
　　他泡澡的时候，非得跑进来汇报工作，还信誓旦旦地说道不会影响到他洗澡。
　　现在这个情况还怎么安心的洗澡？

第一百九十九章促销手段
　　奥利安娜说她是正好路过。
　　她明显不是路过，而是有备而来的。
　　罗兰大意了，没有闪开，一下子就被公爵小姐扑在身上。
　　她还有些调皮，手指用上了一些冰霜魔力，点罗兰的后背点了点头，就算是睡觉时有人往你后背塞冰块那样，罗兰一下子被刺激的站了起来。
　　“嘿嘿。”
　　因为奥利安娜是压在罗兰身上的，站起来时顺手把公爵小姐也抱了起来。
　　奥利安娜享受了一把公主抱。
　　“你是不是闲的没事多了。”
　　罗兰怀疑这姑娘就是来故意捣乱的，现在弄得浑身湿漉漉的搞得他都没法洗澡了。
　　奥利安娜睁大了眼睛：“人家可是来汇报工作的呀！”
　　她还扬了扬手中的文件，也不知道她用了什么魔法，手上的文件居然干干净净的。
　　“哪有你这样汇报工作的。”
　　罗兰吐槽了一句后，然后把公爵小姐放到一边，他自己来到一边拿起毛巾擦干净躯体，然后开始穿衣服。
　　魔族的身体素质就是好。
　　罗兰身躯与人类无异，只是身材更为高大一些。
　　身上肌肉线条棱块分明，强壮却又不夸张，完美到了极点。
　　充满了健康的活力，奥利安娜自然清楚其中的活力，不知道想到了什么俏脸微红。
　　罗兰穿好衣服的时候，奥利安娜也使用特殊的方法把衣服弄干净了。
　　“走吧？”
　　罗兰来到公爵小姐面前说道。
　　虽说刚才奥利安娜给他的诱惑很大，但罗兰不想过分的放纵自己。
　　如果现在是晚上，或者在自己房间内，他可能不会克制。
　　在浴室又是这种办公时间，罗兰觉得自己还遵守点规矩比较好。
　　人一旦自我放纵起来，不管做什么事都能再找到合适的理由。
　　罗兰不想变成那种人，尤其是现在身边的女孩子们根本不会约束他，还是要自己坚守一个稳定的原则。
　　别真的到时候变成了鬼畜魔王。
　　屠龙者的故事他听得太多了，罗兰可不想自己变成恶龙。
　　“嗯！”
　　奥利安娜现在十分具有少女心，脸色的神采也褪去了往日那种较为严肃的氛围，裙子的款式都变得稍微年轻一些了，只是不便的依旧是腿上的黑丝。
　　她知道罗兰喜欢这个。
　　奥利安娜伸出小手。
　　罗兰牵住了她的手掌，软乎乎的带着一丝冰凉的感觉。
　　这好像是她体内的冰霜血脉的效果，就连那时候都能够感觉到一丝凉意，想起来就忍不住心热。
　　女孩很依恋这种恋爱的氛围，这种感觉还是罗兰教给她的。
　　告诉她这叫谈恋爱。
　　公爵小姐在感情方面也是小白的很，她人类的身份让罗兰很感兴趣的玩起了恋爱游戏，主要是寻找一种谈恋爱的感觉。
　　虽然是事后弥补，但罗兰真的很想体验这种感觉。
　　上辈子没有谈过恋爱的痛啊！
　　感受到这种互动式的甜蜜后，奥利安娜也沉迷其中，再坚强的女孩也扛不住恋爱的滋润。
　　况且，这种平等对待相处的恋爱模式，让公爵少女从来都没有体验过。
　　也没有见过。
　　贵族之前那些所谓的浪漫爱情，其实根本没有多少，百年一遇都算是勤快的，这种朴实无华的感情沉淀，让少女的心扉变得十分活跃。
　　最近总是喜欢出现在心爱的男人身边。
　　玩耍也好，配合工作也好，总之，只要产生互动就感觉甜蜜的很。
　　回到书房内，房间里就只有两个人存在。
　　小秘书现在主要精力还是放在蒙达利城那边，毕竟百废待兴的阶段需要一个主持人时刻盯着。
　　魅魔秘书对于收复的领土有着特别执著的感情，为此每天都要来回两边跑。
　　不过，对于她来说这种事情也并不麻烦。
　　坐下之后，公爵小姐反而回到自己座位上了，她也没有时刻都赖在罗兰身上。
　　“人类那边的合作初步稳定下来了，咱们也应该可以推出后续的计划了吧？”
　　奥利安娜把相关的计划书递给罗兰。
　　罗兰打开看了一下。
　　“这么高的利润？不是说初期合作为主吗？怎么对方给出的条件这么优厚啊。”
　　阿萨布可是主城级别的存在，尤其是还处于深渊裂缝旁，所带来的商业影响力可不是说着玩的，整个座城的可统计人口就有四十万了。
　　就这么繁华的一座城市，三成盐税的利润可想而知多么惊人。
　　罗兰都被吓了一跳。
　　人类不是特别喜欢在商业方面压榨魔族的吗？怎么这次合作变得这么大方了，看上面的信息还是对方主动分出三成利益的。
　　罗兰有些疑惑不解的望着自家公爵小姐。
　　当他看到那黑色的眼眸以及精致的俏脸时，罗兰一捂额头反应过来了。
　　公爵小姐是人类，她派出去的几名骑士手下也是人类。
　　对方合作时自然是把魔王城这边当成人类贵族了，他们还以为一起赚取魔族的利润呢，结果到头来是平白无故的往魔界输送资金。
　　罗兰产生这种错觉，主要是这姑娘一开口就是我们魔族怎么怎么样，罗兰都被她带歪了。
　　“他们愿意给我，咱们也不能拒绝呀。”
　　奥利安娜笑的如同小狐狸一样。
　　“你看着办就好。”
　　罗兰习惯性的把权利交给对方。
　　奥利安娜笑得更开心了，她就是喜欢罗兰这种无条件信任她的感觉。
　　“那位公爵家的少爷还挺有商业头脑的。”
　　罗兰刚才看了下拉夫尔他们在阿萨布做的事情，感慨了一句。
　　“为什么这么说呀？”
　　奥利安娜不清楚为何罗兰会主动称赞一名人类。
　　罗兰上辈子讲过太多各种促销套路了，各种经典的文案数不胜数。
　　从汉森搞出的商店活动来看，非常类似地球上那些超市的手段。
　　要知道这里可是异界封建社会，之前可没出现过这种事例。
　　“你看，他这样做就很聪明，盐作为必需品，所有人都是必买的，又可以久放，他故意使用一种薄利多销的手段，鼓励其他人多卖一些存放起来，给其他人一种错觉，买到就是赚到，其实不管别人怎么买，赚到的都是老板。”
　　罗兰简单分析了一下。
　　奥利安娜听闻之后觉得很有搞头。
　　“那咱们在魔王城也搞一下这种促销吧？”
　　公爵小姐现在急着发展魔王城的社会形态。

第二百章社会形态的不同
　　“现在不急。”
　　罗兰否定了公爵小姐的想法。
　　“为什么呀？我感觉这种办法可以让咱们城里的几家商店一起使用，效果一定会很好的。”
　　奥利安娜发表着自己的想法。
　　“效果好是好，可是现在咱们不需要呀，奥利安娜你要记住，咱们现在的工作是要推动民众去发展，而不是赶着他们前进。”
　　一种是自然进步，另一种是被迫应对。
　　怎么看都明白第一种才比较合适。
　　“我不太明白。”
　　公爵小姐手里的任务很多，繁荣商业也是其中一环。
　　她想的有些简单，认为商业交易多起来就是一种繁荣。
　　“道理很简单，咱们的最终目的是最终让民众手里有可支配的财富，属于他们自己的资产，而不是强行掠夺他们积累起来的财富。”
　　罗兰顿了一下说道：“那位汉森小少爷的做的事情，本质是想从民众手里掠夺财富，和咱们的最终目的不一样。”
　　“我们要让每一位民众都要过上自己的好日子。”
　　罗兰说完拍了拍公爵小姐的手掌。
　　奥利安娜闻言思考了一下罗兰所说的事情，再结合一下魔王城发生的事情。
　　然后发现，他们之前所做的事情确实是这么个道理。
　　现在魔王城居民手里有了粮食，也有了田地，自己盖好的房屋也是属于他们本人。
　　用魔王大人的话来讲，这些叫做固定资产。
　　“确实是这么个道理诶。”
　　奥利安娜想到了其中的关键点。
　　“道理很简单的，我们要掌握好这个道理，你要记住人民才是一个国家的根本，只要民众变得强大起来了，我们整个国家才会强大。”
　　“像是之前魔族的社会形态就很畸形，绝对不是正常的社会形态，所以才会一直停滞不前的。”
　　如果按照道理来讲，社会是在不停的进步的。
　　魔族却不一样，被赶入魔界以后，千年以来不仅没进步，反而一直被禁锢在一个奇怪的畸形社会形态内。
　　以前没有人意识到过这种问题，对于现代人思想的罗兰来说，一眼就看出其中的问题所在了。
　　奴隶制社会是最大的毒瘤。
　　它完全阻碍了社会进步发展的方向，把基层的生产能力全部锁死。
　　整个部族的财富只是随着时间的流逝流向少数奴役者手中。
　　这是罗兰第一次说与身边人讨论这种话题，而且话题内容对于公爵小姐来说很新颖。
　　她像个乖宝宝似的，把自己的板凳挪了过来，一副好好听讲的模样。
　　男人嘛，总有点好为人师的习惯，罗兰本来就是随口一提，结果看到公爵小姐一副乖宝宝的样子，就忍不住想要多说一下了。
　　他从头开始说起：“奥利安娜不知道你有没有注意到人类那边的社会形态与魔族这边有什么不同？”
　　开头抛出一个比较有趣的问题。
　　这种问题以前没人研究过，毕竟在人类眼里魔族就是相当于野蛮落后的象征。
　　“诶？”
　　她学着白毛宅女那样歪了歪脑袋，摆好了继续倾听的模样。
　　罗兰当老师的时候就喜欢学生展现出期待的模样，这很容易满足男人的自信心。
　　而且公爵小姐这种小动作很有默契感，就像是晚上换姿势时不用说话，拍拍屁股就懂的那种默契一样。
　　“人类的社会形态更高级一些。”
　　罗兰对于人类世界的资料也没少看，对于他们的基本社会形态也算了解了差不多。
　　更何况身边的这个女孩，可是人类公国里的一位货真价实的公爵。
　　所掌握的情报，远超常人。
　　终极内鬼。
　　反正奥利安娜对于罗兰很有信心，知道他走出魔界也不会做出残害平民的事情的。
　　根本不会隐瞒任何信息。
　　“我称之为封建社会，魔族要更为落后一些，还处于奴隶制社会。”
　　封建社会的危害不用多说大家都知道，而魔族更是不堪，只是学了人类一点皮毛的奴隶制社会。
　　更是连社会生产力都没有。
　　“诶？原来是这样呀？”奥利安娜听到这些从来没有听过的知识点后，眼睛亮亮的。
　　她更加好奇的问道：“那咱们要走哪条形式呢？”
　　罗兰笑着摇摇头：“咱们哪条都不走，开创属于我们自己的道路。”
　　“不管是封建社会还是奴隶制社会，都是弊大利的。封建制度是一种君王至上的思想，它的存在就很不合理，人不应该有这么大的权利，至少不能凭个人意志去决定一名无辜人的生死，我给你们说过很多次，要在人权上追求公平。”
　　“而封建社会就是对人权的践踏，咱们自然不会走这种道路。”
　　更何况人类社会当中还掺杂着神权这个毒瘤呢。
　　古代封建危害的两大毒瘤都齐全了。
　　奴隶制的坏处就更不用多说了，在那些掌权人眼里，人的生命就如同货物一般可以被轻易挥霍。
　　奥利安娜以前虽然生活在大环境当中，但从来没有思考过这种问题。
　　听到自家男人说的话后，她想了一下，以前那位国王叔叔的做法确实存在很多问题。
　　尤其是对比一下以前王都与自家魔王城的环境，她豁然发现，以前繁华富贵的王都根本没法和现在的魔王城对比。
　　在魔王城呆久了，她有下意识的忽略掉了以前的记忆。
　　罗兰并没有急着说下去，而是留出时间给公爵小姐做好思考的时间。
　　身边的女孩都有一个特点，把重心全部都放在自己身上了。
　　这样做有个好处，她们不会质疑自己的话语，这样一来罗兰就能够在潜移默化的过程中，去引导身边的女孩思想的进步。
　　一定要打开她们的思维高度，走出现在的局面性。
　　给她们看到一种崭新的未来。
　　这样她们才会有前进的动力，比如现在的小秘书，整天扑在工作上面，就是想把魔王城建设成理想中的那个样子。
　　白毛宅女的变化也很大，以前她只是沉迷于人类的炼金术。
　　说实话罗兰觉得炼金术没有罗琳想的那么神奇，无非就是一种魔法版的化学反应，只要弄明白原理，就和做化学实验没啥太大的区别。
　　只是有个问题，人类那边好像故意把炼金术往神秘方向发展的？

第二百零一章火车雏形
　　奥利安娜聪明吗？
　　相当聪明！
　　她留在王都天才少女的名声至今都没人打破。
　　因此关于一些思路方面的问题，有罗兰作为引导，她很快就能够相同。
　　比如人类社会制度与魔族制度上面的根本区别。
　　“我好像明白了一点东西。”
　　公爵小姐若有所思地说道。
　　罗兰笑眯眯的在那黑色的发丝上摸了摸，鼓励道：“很好，按照这个方向思索下去，有什么不懂的问题再来问我就可以了，这些事情我不能一次性的全部告诉你们，多数东西需要你梦自主去思考，然后发现其中的不同之处，平时你也可以多和莉莉丝讨论这些。”
　　听到罗兰提到自家闺蜜的名字，公爵小姐一撇嘴巴说道：“你家小秘书才不会想那么呢，她眼里只有你的命令。”
　　罗兰不在意：“那才要你平时多鼓励她嘛，你现在已经摸到一个很好的开头，努力下去，肯定能够挖掘出来属于我们自己的道路。”
　　“嘻嘻~”
　　奥利安娜开心的在罗兰面颊上蹭了蹭。
　　“对了。”
　　奥利安娜翻身拿出来一个任务资料表。
　　“拉夫尔给我的这个东西，您看一下。”
　　正是罗兰刚才告诉奥利安娜的东西，让她有了一个想法。
　　人类对于魔族的优势也只存在于旧势力魔族，和现在的魔王城相比要差的远。
　　她虽说从人类世界走出来了，可并不代表她忘记自己人类的身份，思维开阔之后，她也想到了一个问题。
　　“这个少年有什么特殊之处吗？”
　　奥利安娜给罗兰看得是撒东的资料。
　　“我发现人类世界的社会制度也很臃肿，在我们帮他们改变之前是不是可以撒一些火种下去？”
　　奥利安娜脸上带着雀雀欲试的表情。
　　罗兰没想到公爵小姐的想法居然这么大胆，不过也没有阻拦的心思。
　　“我不是说过嘛，这些事情你们做主就好，我只过问大方向的事。”
　　蒙达利城安顿下来后，罗兰算是又回归了大致咸鱼状态。
　　“那我写信让拉夫尔他们再进一步培养一下这位少年，灌输咱们魔王城的思想，到时候再把他丢到人类世界当中去。”
　　想到那种情景，公爵小姐兴奋的厉害。
　　尤其，与深渊裂缝接壤的国家还是马塔公国。
　　她很期待如果那位国王叔叔改如何应对这场燎原之火。
　　“对啦，魔王大人我还有一个问题。”
　　奥利安娜本来都转过身子了，但突然又像是想起来什么似的，举起了小手。
　　“什么问题。”
　　罗兰一开始没多想。
　　奥利安娜坐在罗兰腿上，在他面颊上亲了一口后，俏脸贴着罗兰那强健的胸膛问道：“魔王大人您的身体那么强壮，也没有问题呀，为什么不吃掉你家小秘书呢？”
　　她睁大了眼睛。
　　奥利安娜还是好奇这个问题。
　　那天晚上她已经亲自确认自家魔王大人的身体多么健康，根本没有隐忧。
　　而且从他的性格来讲也是一位肉食者，那么好闺蜜莉莉丝还没有被彻底吃掉的样子就更加奇怪了。
　　她想不通！
　　希望能够得到答案。
　　“咳咳！时候未到时候未到，咱们不讨论这种话题。”
　　“不嘛，人家好奇~”
　　公爵小姐开始撒娇，两人捅破那层窗户之后，她身上可就没了矜持。
　　“特殊原因，特殊原因，你去问莉莉丝，她不让我说的。”
　　罗兰只好把难题丢给自家魅魔秘书，以她那种害羞的性格，如果奥利安娜去问她的话，肯定也不会说出来的。
　　“哼哼~那我自己去问去。”
　　见罗兰不愿意说，她也不继续发放福利了，款款起身离开了书房，她最近的事情也很多。
　　莉莉丝不在魔王城，绝大多数担子都放到她身上了。
　　公爵小姐离开后，身边只有女孩身上淡淡香味残留在空气当中。
　　转了一圈后，略感无聊的罗兰便离开了书房，准备去找白毛宅女。
　　最近这两天她都没有来找自己烤土豆，肯定是在忙什么。
　　也不知道蒸汽机的研究到了哪一地步。
　　上次系统告诉他，领地科技全面解锁也不清楚具体表现是啥，魔王城最近也没有出现什么特殊的变化。
　　自从罗兰被领地科技点坑过两次之后，就长了心眼。
　　系统发布任务绝对有目的性的，尤其是这次的任务概念很广泛，罗兰都不清楚其中的标准。
　　系统不知道想要引诱自己做什么事呢，罗兰格外长了一个心眼。
　　等他彻底搞明白系统的目的再说这些吧。
　　现在罗兰挺期待蒸汽机的出现，因为北地生产区那边的工厂需要提高生产力。
　　人工能够提供的效率，大不如机器。
　　况且成熟的工人培养起来很麻烦，现在多余的人口只能从蒙达利城那边调过来。
　　工厂区接收了一批工人后就不想再从头培养蒙达利城的居民了，决定还是先让他们适应现在魔王城的生活再说。
　　从头开始的话，有很多东西很难给他们解释清楚。
　　罗琳有多处实验室，不过最常在的地方就是魔王宫里这件事实验室。
　　因为罗兰也常来。
　　来到罗琳实验室门前，老远就能听到一种特别的动静，这个家伙肯定又在鼓弄自己的炼金实验。
　　罗兰来到门口，想要开门的时候，才发现门已经变了。
　　罗琳不知道何时把那老旧的木头门给拆了，变成了现在看着特别赛博朋克的玻璃门。
　　罗兰站在跟前时，还有一道蓝光扫过。
　　不用罗兰出声，门就自动打开了。
　　卧槽！这特么什么原理？
　　罗兰震惊了，这玩意怎么这么魔法呢？白毛宅女怎么给鼓弄出来的。
　　对着自动门研究了半天，罗兰也没清楚其中的原理。
　　只好了走了进来，一会问问白毛宅女本人。
　　来到屋子里后，看到白毛宅女蹲在地上，玩一种玩具火车。
　　虽然地上那玩意只有钢铁架子和车轱辘，但论模型来算的话应该也算是火车。
　　只是那蒸汽机结构还是很复杂，乱七八糟的东西堆在一起，到处冒着白气，推着这么小的轮子都推的十分吃力，还偶尔会断下气。
　　看着很糟糕。

第二百零二章奖励
　　看着很糟糕的玩具，却充斥着无限可能。
　　看到罗琳在地上自己铺设的轨道，以及轨道上正在利用小型锅炉前进的简陋玩具火车的模样后。
　　罗兰又感觉到一股惊喜。
　　恨不得抱着穿着小女仆服蹲在那里的白毛宅女啃上几口。
　　太厉害了！
　　罗琳现在做的事情大体方向是对的，没有走错误的路线，剩下的任务只要慢慢完善其中的机制问题就可以了。
　　这可不是背刺那种的惊喜，罗兰是货真价实的开心。
　　“罗琳，这些都是你做出来的吗？”
　　罗兰挨着自家白毛宅女蹲了下来。
　　“嗯！”
　　罗琳先是朝着自家魔王大人露出一个甜甜的笑脸出来，然后愁眉苦脸的望着自己的小玩具抱怨道：“唔，魔王大人我是不是很笨呀？研究了这么久都没法让轮子在地上行走。”
　　说完之后脸上戴上了一种比较委屈的神色，可能担心魔王大人责怪她。
　　“不不不！罗琳一点都不笨！你很聪明！你做得很棒了！”
　　罗兰有些激动的抱着白毛宅女在她白净的面颊上亲了一口。
　　罗兰还是第一次做这种动作，让白毛宅女感觉到一种奇怪的感觉。
　　她捂着被亲的地方，脸颊烫烫的，歪着脑袋看着罗兰不知道在想什么。
　　罗兰则是继续陷入兴奋当中：“罗琳你能讲讲现在你的想法吗？”
　　罗兰指着地上还在前进的那个火车雏形问道。
　　“诶嘿嘿~”
　　罗琳听到魔王大人的问话后，从那种傻乎乎的形象当中恢复过来，银色的眼眸充满了精神。
　　理所当然地点了点头：“唔，我按照魔王大人说的那样，想着利用蒸汽产生的能力量，用传递装置可以把这种能量变现，我就想让它推着小车前进。”
　　说道一半那精致的俏脸拉胯了起来：“可是地面上的阻力太大了，蒸汽的力量不太够，只能放在这种轨道方面，方便前进。”
　　罗琳遇到的问题也很简单，只是蒸汽机的封闭性不太够，产生的蒸汽无法完全利用。
　　说白了就是一个效率问题。
　　这个问题不难，在慢慢完善的过程中，总能解决这种问题。
　　就像是上辈子工业革命期间，蒸汽机的一出现就得到了各种完善，其中的发展速度超过了历史的堆加。
　　“你现在的方向并没有问题，你想想这个轨道的不是可以减少阻力的存在吗？前进的时候可以让轱辘转的更快。”
　　“可是它不能在地上前进呀。”
　　“没关系啊，你想想我们可以在两个目的地之间，专门铺设这种轨道，方便它前进。”
　　听到罗兰这样说之后，白毛宅女露出一个原来可以这样的表情。
　　之前有说过，她的魔女之力堪称BUG之力，，因此也导致这姑娘动手能力比较强。
　　也看不到罗琳有什么特殊的动作，地上的轨道自己散开之后，又开始慢慢重组，很快在两点之间形成一条直线。
　　她又把那火车雏形放了上去。
　　“你看，现在它只是一个车头，等以后你把它的蒸汽力量扩大以后，后面不是可以拉更多的车厢吗？每一个车厢要是都装满货物，它就是魔王城最重要的工具了！”
　　罗兰鼓励着罗琳。
　　“嗯！”
　　白毛宅女也充满了动力。
　　“罗琳太棒了，你想要的什么奖励呀。”
　　罗兰决定要好好奖励一下自己白毛宅女。
　　听到有奖励后，那双银眸变得更为闪亮。
　　“我想要魔王大人陪我玩！”
　　一脸期待的表情。
　　“额。”
　　罗琳提出的要求实在是太简单了，这种高回报低索求的模样，让罗兰觉得自己像是黑心资本家。
　　“还有别的吗？”
　　罗兰摸着少女白色的发丝站起来说道。
　　罗琳顺势倚在自己魔王大人身上，并抱着他的腰身，蹭着手掌提出了再一个要求：“唔....吃好吃的！”
　　“好好！等晚上让莉莉丝专门做一顿好吃的给你。”
　　罗兰实在是哭笑不得，自家这位白毛宅女实在是太好收买了。
　　要说魔王城附近最好玩的地方，那当然是生产区那边了。
　　因为工人流动的原因，那里已经成为了一个极为成熟的市场。
　　市场内容是以吃的为主，白毛宅女肯定会习惯。
　　出了魔王城以后，牵着白毛宅女的小手，两人慢悠悠选择步行的方式走向北地。
　　主要是和魅魔秘书以及公爵小姐在一起长了之后，对于这种亲密的行为，完全就是下意识的行为。
　　以前他带着白毛宅女玩也不会这样亲昵的牵着她的小手。
　　对于白毛宅女来说，魔王大人这种动作让她好开心呀。
　　眼角都笑成了月牙儿般的形状。
　　她走路的步伐也变得开心起来，小腿上裹着白丝，走路时会故意踢着自己的裙角，把黑白相间的女仆裙踢的很高。
　　这也罗兰有种错觉，感觉自己是在接孩子放学似的。
　　罗琳则是刚考试得了双门一百分的小学生，走路都走出了六亲不认的步伐。
　　走了一会之后，罗兰还是让罗琳快速带他来到了别地生产区。
　　毕竟是来玩的，把时间都浪费在路上并没有意义。
　　在路上罗兰还告诉白毛宅女一个新的概念。
　　“你看，要是按照你的那个方法，在魔王城与生产区都铺上那种轨道，我们就可以坐着你研究的那个火车出来了。”
　　火车这个名字是白毛宅女自己起的。
　　白毛宅女身上的某些行为，让罗兰觉得她比自己还像穿越者。
　　如果不是魔王之力连她们两人都能上BUFF的话，罗兰都会怀疑，自己根本不是主角。
　　金手指的能力都比不上人家。
　　北地生产区入口是的商业活动已经非常成熟，用地球的话来讲，这里已经成了一条专属小吃街。
　　路边摊子都支了起来。
　　罗兰让当地治安官不用担心自己的安慰，继续留在工作岗位上不用专门来保护自己。
　　治安官看到魔女大人跟在魔王大人身边后，也就同意了这个要求。
　　在魔界，没人能够在守护者大人面前出手伤害到魔王大人。

第二百零三章法律是如何产生的
　　“炸鸡~肉串~好吃的很咯~”
　　白毛宅女顺着香气就被吸引过来了。
　　来到一家摊位面前。
　　摊主是一位女性魔族成员，应该有着稀薄的牛魔血统，身材很魁梧，比罗兰都要高一头。
　　他那完美的身材在人家面前就显得细胳膊细腿的。
　　见到罗琳手上牵着罗兰走了过来之后，她脸上的表情很是惊讶，然后又有些紧张。
　　但没有像以前那种慌乱无措的直接下跪。
　　“魔王大人您好！”
　　她发自内心的打着招呼。
　　“嗯。”
　　罗兰笑着点了点头，随口问道：“你在这里卖吃的多久了？”
　　她想了一下回答道：“两个月了，我家男人在里面的煤炭厂上班，当时我家也没有分到第一批耕田，就想着找点事情做，我看大家很喜欢吃魔王城里的食物，我就学着做了点，没想到挺受欢迎的。”
　　罗兰听完之后更加满意了，这位简单的女性牛魔身上发生的事情，就是罗兰所期待的。
　　他希望每一位属于魔王城的居民都能够有她这种想法。
　　通过努力去追求更为幸福优质的生活。
　　“你在这里卖东西的有遇到过什么困难吗？”
　　毕竟魔王城这种新模式也是在摸着石头过河的探索当中，从基层当中最容易反应出来问题所在了。
　　在听到罗兰的问话之后，这位女性牛魔族人先是犹豫了一下，然后说道：“魔王大人，周围的大家对我都很好，就是刚开始俺是在前面那个路口摆摊子，治安官大人说那里影响不好，就让俺搬了过来。”
　　说完她还偷偷看着罗兰的反应。
　　“哈哈！”
　　罗兰笑的很开心，对方这种是在偷偷高黑状，当然肯定是没恶意的，估计就是她觉得路口人流量大一些，这里不如路口。
　　“治安官做的没错，做生意可以，但不能影响到其他人哦。”
　　罗兰笑着说道。
　　现在生产区里民众的精神样貌让他很满意，正在褪去旧势力身上的枷锁。
　　要是换做以前，即使她有这种机会摆摊，也不敢说出这种带有告‘黑状’嫌疑的话语来。
　　治安官做的也不错，鼓励商业行为也并代表可以让他们为所欲为。
　　不管做什么事，肯定要在魔王城制定的规则之内。
　　一开始这些规则并不明显，只有少数的几条原则问题。
　　慢慢的随着魔王城的发展，在大规则之下，逐渐衍生出来其他小规则。
　　虽说起到的是束缚作用，但束缚的方向是好的。
　　人们接受起来也是利索当然的。
　　等到这些规则衍变成熟之后，就会变成最终模样。
　　法律。
　　罗兰并没有一开始并没有明确的制定多么详细的法律条目。
　　他不是相关专业的人事，也没有那么多专业知识，真让他学着地球那样弄一套完整的法律出来。
　　罗兰真做不到。
　　况且，就算是他记性好，照搬地球上的法律也不行啊。
　　法律这种东西要根据实际情况来操作的，不可能是凭空变出来想怎么来就怎么来。
　　最好的办法就是结合实际情况逐渐完善。
　　即使发现不对的苗头也能即使改正，最重要的一点是。
　　适应性。
　　可以让民众毫无抗拒的接受这种法律规则下的约束，让他们自觉去遵守。
　　认识到法律的本质。
　　以前的魔族可没有法律这种东西存在，贵族对于平民享有一切支配权力，非常不讲道理。
　　别说是魔族了，人类那边也没有什么正规的法律。
　　有限的几个章程都是教团与贵族制定给平民的。
　　意思是说，平民得去遵守，而他们不用。
　　之前在于公爵小姐谈话的时候，罗兰就说过人类社会也是出于一种畸形的状态之中。
　　心里虽然没说话，但对奥利安娜提出培养星星之火的计划还是很赞成的。
　　罗兰想着这些乱七八糟的东西时，有人拉了拉他的一角。
　　是白毛宅女一只手拉着罗兰的一角，另一手指着那锅里。
　　锅里的热油还在冒烟，旁边放着一些半加工好的碎肉，还有鸡腿。
　　魔王城早就开始畜牧养殖了，也在积极驯化本土生物。
　　波利商队每次来往人类世界的，都要带上大量基本牲畜，鸡鸭猪牛羊这种肉食已经算是走入到魔族平民的餐普当中了。
　　这个魔族女性卖的吃食也很简单。
　　炸鸡柳和鸡腿。
　　制作方法都是从魔王宫流传出去。
　　莉莉丝一旦掌握什么新式没事制作的话，都会按照罗兰的意思传播到民间，为的就是让民众也能够丰富平日的物质生活。
　　现在炸鸡类食品已经成为大众化的小吃了。
　　当然现在仅限于魔王城本土一代。
　　发展成现在这个样子，和植物油的推广有着很大的关系。
　　以前的油并不是液体的油，都是动物身上的油脂，根本没法做炸质类食物。
　　像是大豆花生，这种作物普及开来以后，也建立了专门的油类工厂生产这种东西。
　　榨油的方法是官方传播下去的，但第一家榨油工厂却不是官方开的，是罗兰认知的一位老朋友。
　　巴伦，当初的那位面包店老板。
　　他雇佣人开工厂时很忐忑，尤其是成规模之后更加害怕了，他觉得事情脱离了自己的掌控，还曾经主动自首过。
　　跑到护卫队想要把工厂交给魔王城官方。
　　罗兰听说这件事的时候非常意外，巴伦这个家伙成为了魔界第一家民企。
　　事后罗兰让人告诉巴伦他没有违规，只要他按时准确的发给工人工钱就可以，而且不准制作劣质油，就可以继续经营那家工厂。
　　“来一个鸡腿，一斤鸡柳。”
　　罗兰当然明白自家白毛宅女的意思了，站这半天估计她馋坏了。
　　“好的。”
　　女牛魔族人动作很流利，添了几块煤炭之后炉火变大，很快就炸好了。
　　还有纸盒子包装了起来。
　　“多少钱。”
　　罗兰说道。
　　“不准不要钱，规矩刚建立起来我可不会带头破坏。”
　　罗兰后面的话堵住了对方免费送的想法。
　　她称了一下，价钱不高。
　　罗兰不是没有带钱。
　　只是带的都是新币，白毛宅女身上更不可能带钱，他大话刚说完，要是不给钱的就是打自己的脸。
　　新币消费能力差不多相当于一百块。
　　罗兰干脆多掏出几枚新币，交给对方。
　　“这些购买你所有的库存了吧？都炸了发给大家吃了吧，今天我买单！”

第二百零四章可怕的计划
　　魔王城内的居民没有意识到一个问题。
　　他们所使用的新币在悄然发生变化。
　　一开始推行的时候还含有银制，现在已经完全是精钢的模样。
　　外表也变得更加精致。
　　货币是国家的信用价值，而不是用贵金属堆积起来的。
　　如果只是单纯的用贵金属作为成本，制作货币的话，那有一个很尴尬的现实。
　　制作钱币本身的成本大于货币本身的价值。
　　这就很尴尬了。
　　就导致上层会不断的压榨更下面一层，吸血来为自己补全营养。
　　把国家地位放到与人民对立的位置上。
　　这也是现在人类世界中的大环境。
　　罗兰不想走这种老路线，他觉得货币就是货币，没必要掺杂那么多贵金属，一开始制造新币时只是因为新魔王城的信用价值不够，为了稳定市场上面的民心才添加的银。
　　罗兰又没打算做银元，等到魔王城逐渐稳定后，二期货币发行时，就悄然规划了新币的模样，彻底剔除了贵金属含量。
　　大家用的很开心。
　　魔王城居民已经完全接受新币的价值了，因为换算问题，他们甚至非常嫌弃人类那边的货币。
　　这也是民族自信力的体现，罗兰自然鼓励这种行为。
　　魔王大人的买单让生产区一时很热闹。
　　并不是炸鸡多么的好吃，这么长时间，这里的人基本都品尝过来。
　　而且这里可是最早的工人阶层，人人都有了积蓄，平时买点东西自然不在话下。
　　现在的狂欢只是因为是魔王大人亲自请客。
　　导致摊位的炸鸡一下子就被卖光了，对于大家来说能够吃到魔王大人请客的食物非常荣幸！
　　现在罗兰在魔王城居民心中的形象可是无比高大的。
　　仁慈、伟大、无所不能！
　　罗兰都不清楚自己到底有多少个外号。
　　反正他也不在意，他甚至还有意淡化自己在魔王城的神圣形象。
　　他经常会以普通的姿态露面，展现在普通民众面前。
　　在魔王城的大街上还是很容易碰到出来闲逛的罗兰。
　　罗兰就是在故意阻止民众自发神话他。
　　可以崇拜，但杜绝神话。
　　人就是人，没必要刻意去造神。
　　拥有魔女之力就是任性，罗琳的小手牵着罗兰的大手，都不耽误自己吃东西。
　　包装盒自己浮在空中，她只要伸手去抓就可以了。
　　吃得是满脸幸福。
　　有时候还会主动分享给罗兰，拿着炸好的鸡块递到罗兰嘴边。
　　罗兰也没有客气，直接张嘴接受了女孩的好意，就是她手指拿走的速度慢一些，顺便还能品尝一下女孩手指的味道。
　　罗琳对此好像不在意。
　　罗兰看到白毛宅女，用手抓这些油腻的食物，小手上却不沾任何油渍。
　　真的神奇。
　　后面罗兰找这里的负责人换了一些零钱出来，主要是为了满足自家宅女馋虫的属性。
　　看到路边摊就走不动，银色的大眼睛望着罗兰走不动路。
　　这种可爱的模样，谁能够抵抗得了啊，尤其是获得食物后一脸满足的模样。
　　罗兰忍不住就想捏捏她那柔软的面颊，白毛宅女还会主动蹭过来。
　　两人硬是把整块生活区都逛了一遍，期间罗兰还去军工厂看了一下。
　　要说工厂区最大的变化，就是深处这家军工厂了。
　　起初跟在罗琳后面生产火药的一批精英人员现在已经能够自发研究火药的方向。
　　他们的任务主要有两个。
　　完善火药和硬件设施。
　　原始火枪的弊端逐渐被发现，射击频率慢，装填比较麻烦。
　　研究部门的人就专门照着这两个方面去研究。
　　罗兰发现即使罗琳现在不主持这个项目了，他们依然能够独立完成这种改进。
　　刚才参观的时候，罗兰都发现有人提出线膛枪的概念了。
　　他们认为只要解决子弹装填问题，就能够完全利用这种线膛枪。
　　如果真要对比的话，线膛枪才算是真正的近现代化武器，不管威力射程还有准确度都会大幅度提升。
　　罗兰觉得回去之后得找小秘书商量出来一种奖励制度，专门用来奖励为魔王城研究做出突出贡献的人。
　　不限制身份和地位，只要能够在某种领域内做出相对的贡献，就可以获得如此奖励。
　　军工厂让罗兰产生了一错觉，自己是不是可以直接暴兵平推了？
　　还好他冷静了下来。
　　强行加快脚步之后打乱现在的计划，魔王城好不容易有了一个开头，现在的主要任务是维护好，而不是破坏。
　　更何况蒙达利城的领地和人口都没有完全消化干净呢。
　　要知道蒙达利城领地范围大的吓人，可不是魔王城这点小地方能够比拟的。
　　先稳定住城区，然后再逐步开发野外，这是蒙达利城的初步目标。
　　至于扩军？
　　罗兰还没有这个打算，现在魔王军思想刚培育出来，他可不能让一些乱七八糟的人进来污染自家军队。
　　至于敌人。
　　现在魔王城的假想敌已经变成了塔莫干城堡，只不过那些家伙最近变得非常老实。
　　边境线处都没有驻扎军队，狼骑兵的踪迹更是看不到。
　　估计也是见到了魔王军火炮的威力，不敢把自家最后的底牌暴露在敌人射程范围之内了。
　　同时，马尔兹也终于想明白了一个问题。
　　为什么大将军没有按照计划那样，准时出现在战场上。
　　恐怕永远都不会出现了，面对那种可怕的武器，别说两千狼骑兵，就说是五千狼骑兵也没有用。
　　就连大将军本人估计也葬生在魔王城的埋伏当中吧？
　　可恶，那位魔王原来这么狡猾，他早就发现了塔莫干城堡与蒙达利城的摩擦，之前一直都没有动静，在最为关键的时候才出手给予塔莫干城堡这边致命一击。
　　同时坐收渔翁之利。
　　还巧妙的利用守护者的力量威慑他们。
　　让魔王城能够安心吞下蒙达利城的地盘。
　　马尔兹脸色很黑，这段时间他在总结自己为什么会失败。
　　现在才意识到，原来他们一直没有放在眼里的那位魔王，居然是一名老谋深算的家伙。
　　即使作为敌人，马尔兹也非常佩服对方的计划如此缜密。
　　他复盘了好几次，发现每一个关键点变化就像是巧合一般自然，能够做到这种程度，实在是太可怕了！
　　他需要重新对这位魔王先生做出评价。

第二百零五章铲除魔王
　　魔界地形有个特点，很不完整。
　　都是小区域链接着大区域。
　　像是魔王城附近区域就极为有限，蒙达利城领地范围就非常广阔。
　　塔莫干城堡也不必蒙达利城小，而且占据着一块大平原区域。
　　如果再往南就不一样了。
　　塔莫干南方的区域属于无人区，与南方的领地被一块极大区域的荒漠给隔开了。
　　无人荒漠地势崎岖不说了，环境极为恶劣，常年燃烧着大火，平民都没有能力从中间穿越过去。
　　如果想要安全的通过，得顺着没有火焰的地方慢慢绕，运气好的话才能通过荒漠区的封锁。
　　那些被火焰覆盖的区域也不稳定，有时会突然熄灭一部分有时又会形成一道火焰山，因此荒漠区根本没有稳定的道路。
　　魔界南北两方就此被切断在这里。
　　魔王城，蒙达利城和塔莫干三块区域连接在一起，在地图上来看就像是被荒漠区一道从魔界整体分开出来的一样。
　　南方的贵族领主势力要更强大一些，而且更为错综复杂。
　　不像是北方这边如此简单。
　　因为魔界南方领地更为富饶，往往好几个家族共同把持一个城市。
　　然后好几个城市维持联合在一起，经营着深渊裂缝入口。
　　魔界通往地表的深渊入口一共有三处。
　　蒙达利城一处，另外两处在荒漠区的另一头，南方领地上面。
　　南方领地盛产各种炼金材料。
　　此时荒漠区里走出一道人影，周围的烈焰对他似乎没有影响。
　　从外表面看他好像只是一只最为普通的牛魔，但普通的牛魔可没有办法这样从容的度过荒漠区。
　　塔莫干城堡最近氛围非常严肃，尤其是那些随处可见的护卫队，代表着莫尼亚家族紧张的神经。
　　因为撤退的时候，战利品多数都没有带回来，莫尼亚联军相当于白打工。
　　不对，甚至还倒贴了许多物资。
　　其他家族想着办法在弥补自己的损失，一时间塔莫干城堡这边的平民流失的速度加快。
　　“城主大人！”
　　马尔兹思考时喜欢一个人呆在书房里，这个时间点他很不喜欢手下打扰他。
　　城主府的人都知道城主大人这个习惯，因此平时也没人有胆子去触碰马尔兹的霉头。
　　刚如此喧哗，肯定是发生什么重要的事情了。
　　马尔兹第一时间并没有因为被打扰而生气。
　　“发生什么事了？”
　　他语气平稳。
　　“是南方的领主大人们想要与您合作。”
　　马尔兹一听大喜，在对抗魔王方面，所有的贵族领主都是天然的盟友。
　　“来找我的人在哪？”
　　“在这里。”
　　汇报的士兵突然露出一个略微诡异的笑容。
　　他身上闪过一阵黑雾。
　　士兵的身影消失不见了，转变成一个黑影。
　　身上穿着乱七八糟的斗篷，又围着面罩，让人根本看不清他的面貌。
　　“潜伏者？”
　　马尔兹一下子认出来了对方的身份。
　　潜伏者在魔族当中是唯二数量比较稀少的群体。
　　他们的存在原则是精英血脉，本身数量很稀少，但能力强大。
　　潜伏者就是能够幻化成各种模样的人物，本身的战斗力也不低。
　　成年的潜伏者都有LV4的标准。
　　只是正面战斗能力不如那些擅长战斗的种族。
　　不过，他们天生能够变化万物，也不需要正面战斗。
　　“你是属于哪个家族的？”马尔兹眯着眼睛问道。
　　潜伏者因为数量稀少，个体实力又强大，都是寄存于其他强大家族下面生存的。
　　“这个您不必知道，您只需要知道我是来协助城主大人的。”
　　对方没有说出自家所代表势力的打算。
　　这样做也很正常，不管怎么样出手对付魔王都违背了魔族的原则，能不暴露家族的情况下还是不暴露的好。
　　“那你们准备协助我做什么？”马尔兹有些期待，现在塔莫干消耗了大量的物资没有得到实际性的好处，他需要从别的地方弥补一下家族损失。
　　如果能够跨区域与南方贵族领主势力展开合作也是个好办法。
　　“当然给那位魔王先生一个警告。”
　　“.....”
　　马尔兹觉得自己想多了，南方那些家伙的脑子纯属不正常，他觉得合作可以到此为止了，他可没有送人头的打算。
　　“怎么警告？”
　　马尔兹脸上带着嘲讽的笑容看着对方。
　　这个潜伏者没有注意到马尔兹脸上特殊的表情，还在那里一本正常的回答：“当然是我亲自过去给那位魔王先生一个印象深刻的警告，让他收起其他的小心思。”
　　“我还会联合达西斯家族那边的负责人，形成一个短暂的联盟，这样可以更好的限制那位魔王先生了。”
　　南方领主们的信息滞后的很。
　　“你不用去找达西斯家族那边的人了，我可以给你画一条直达魔王城的路线，希望你能够见到那位魔王先生。”
　　“为什么？如果能再多一位领主的帮助，我们胜利的可能性就更大一些。”
　　当然是因为达西斯家主已经被我送走了。
　　这是马尔兹的心里话，他并没有给对方解释清楚的打算。
　　“我和达西斯家族有矛盾，他们听到我在就不会与你继续合作了。”
　　“原来如此。”
　　然后潜伏者继续说明他的‘送死’计划。
　　他对自己的能力很自信，能够顺利潜伏进魔王城，然后找到那位魔王先生的位置，趁着守护者不在空隙，解决掉那位魔王先生。
　　马尔兹听完之后直呼内行。
　　“这些是你们家族制定的计划？”
　　马尔兹心想，这个家伙到底得罪谁了，居然被这样派来送死。
　　“请您放心，我们只是不想那位魔王先生影响到现在的居民，不会对您造成麻烦的。”
　　潜伏者还以为马尔兹是在担心南方的贵族领主想要涉足北方的利益呢。
　　出言安慰了一下。
　　这里面肯定有阴谋，但不管马尔兹的事情，他也懒得给对方解释守护者的含义。
　　南方那些贵族领主们远离魔王城，对于守护者的概念认识的不够清楚。
　　不过，他觉得这个潜伏者很快就能明白为什么魔女与秘书官会被成为魔族的守护者了。

第二百零六章生气的罗琳
　　守护者的强大，让这些常年挨着魔王城的贵族领主很清楚。
　　所以当初不管是维纳德也好，还是马尔兹也好，见到莉莉丝第一反应就是逃跑。
　　他们的做法很正确，一旦给守护者找到理由出手，他们想跑都跑不掉了。
　　也就南方的那些家伙们，认为潜伏者能够在魔王城的领地范围内找到机会，铲除新任魔王。
　　剩下的事情就比较简单了。
　　马尔兹找来地图，把魔王城领地前进路线告诉了他，还特意避开了蒙达利城。
　　省的这家伙半路察觉到不对劲。
　　在南方贵族领主势力眼里，现在北方的情况还是达西斯家族与莫尼亚家伙联合欺负魔王城。
　　却不曾想到，魔王城早就今非昔比了，除非找到能够应对那种奇怪武器的办法，不然的话马尔兹是不打算与魔王城为敌的。
　　就好比，这次的战争成果全部让魔王城给捡走了，但马尔兹却忍了下来。
　　不忍不行啊！
　　在魔王城的界碑领地内，守护者可以随意出手，要是境外产生摩擦的话，狼骑兵也不是那些爆炸攻击的对手。
　　因此只能选择忍气吐声。
　　如果潜伏者带来的合作意向是两块领地之间展开合作，马尔兹自然欣然允许。
　　但是去找魔王城的麻烦。
　　马尔兹肯定不会参与的。
　　让对方自己去趟雷就可以了，即使失败了也和塔莫干城堡没有什么关系。
　　如果成功了。
　　那就太好了，马尔兹以后肯定会多在潜伏者坟头上几柱香的。
　　潜伏者这边并没有意识到有什么不对劲。
　　在魔族，贵族领主之间不对付那才是正常的，就算南方的合作势力很多，内部竞争都很大。
　　更别说北方势力这种占山为王的行为了，能够和睦起来才是不正常呢。
　　既然莫尼亚家族不愿意与达西斯家族合作，那么前期只能他去打探一下魔王城的情报。
　　只要掌握第一手情报，到时候再来说服两个家族达成合作会容易一些。
　　更何况他对于自己的实力很自信，说不定一个人就能够完成这个任务。
　　就算是自己第一次完成不了任务，以他的能力来讲，不是随便撤退吗？
　　按照马尔兹给的路线，路上基本没有遇到什么敌人，安全到达魔王城领地内。
　　本来潜伏者还想幻化成其他平民模样，混进去打听一下底层情报。
　　通过观察，发现周围的人都在使用一种叫身份证的东西，想要出入一些地方，卫兵们都会要求出示身份证明。
　　潜伏者搞不懂这个身份证明是怎么来的，只好避开那些关键场所。
　　好在进城并不需要检查这种证件。
　　只是现在的魔王城好像和情报中的样子不太一样？
　　潜伏者总感觉周围的情况乖乖的，现在的变化他不知道该如何形容，还有一路上见到的那些麦田....天啊！他们是怎么在魔界种植粮食的。
　　如果能够打听清楚其中的秘密，带回去，那对于自家领地有着天大的帮助。
　　刚来到这里，潜伏者就觉得自己收获很多有用的情报，当他刚记录下来后，又听到一个非常重要的情报。
　　魔王出现了。
　　而且身边没有任何守卫力量！
　　潜伏者偷偷换了好几次身份，跟在那个被称作魔王的家伙后面。
　　他发现，这位魔王先生....好弱。
　　潜伏者了解到这个信息之后，心思开始活泛起来。
　　对方身边也没有什么守卫力量，只有一个看着像人类的女孩子，看着就很好欺负的样子，估计也没有什么武力。
　　这么说，只要找好机会自己就能够完成任务？
　　潜伏者狂喜。
　　就这样一路跟踪到北地生产区。
　　一开始生产区人员比较密集，而且他看到这位魔王先生似乎很受其他魔族尊重。
　　潜伏者想不明白，这个魔王这么弱鸡，为什么还这么受欢迎啊？
　　除了长得好看一些，还有其他优点吗？
　　如果不是血脉上的气势压制，潜伏者都不敢相信原来传说中的魔王长成这个样子。
　　继续跟踪。
　　后面终于等到了机会，魔王领着那个弱小的家伙，来到了一处人员较少的地带。
　　这里也没有士兵，潜伏者有把握一个人全部都解决掉这里人。
　　——
　　“你在看什么啊？”
　　罗兰察觉到白毛宅女的目光有些异常，盯着一个人一直看着，有些奇怪的问道。
　　她伸出小手指着潜伏者所在的位置：“那个坏家伙一直在跟着我们。”
　　白毛宅女很生气。
　　明明是好容易能够和魔王大人单独出来玩耍的日子，居然有人想要来破坏。
　　“啊？”
　　罗兰还没反应过来的时候，罗琳就有了动作。
　　她松开了罗兰的手。
　　下一秒就出现在潜伏者面前。
　　潜伏者脑海里还在制定计划呢，根本没有反应过来。
　　“不好....”
　　好字都没有喊出来呢，他整个人就被冻成了一块坚冰。
　　那银色的眼眸平时总是呆呆的，现在却不一样。
　　罗琳很生气，周围的空间都压抑了起来，潜伏者想要反抗。
　　可是他自豪的逃跑能力直接被冻结住了。
　　明明他此时被冻在寒冰当中，心中却感觉到一股火热，还有居然的灼烧痛觉。
　　然后他就发现自己真的在被燃烧。
　　一种无名火焰，从坚冰内部覆盖在潜伏者身体表面，从头到尾白毛宅女都冷冰冰的盯着对方。
　　相比身体上的痛苦，潜伏者内心里的煎熬更加可怕。
　　那种被气势压到喘不过来气的感觉，仿佛整个世界都崩塌了一般。
　　为什么看着就很好欺负的人类女孩居然这么可怕。
　　等火焰燃烧殆尽的时候，潜伏者突然想到一个传说。
　　传说....在魔王身边存在着两位守护者，一位魔女，一位秘书官。
　　她们拥有者守护魔族的力量。
　　南方的贵族领主们并不是很在意守护者的传说，他们认为这完全就是杜撰出来的。
　　只有挨着魔王城的蒙达利城与塔莫干城堡才清楚，守护者是多么强大的存在。
　　罗兰上前安抚了一下炸毛的罗琳。
　　这姑娘还是第一次表现出这种生气的模样。
　　感觉到魔王大人的抚摸后，罗琳露出一副委屈巴巴的表情，那双银色的眼眸闪烁着泪光。
　　仿佛被人欺负了一般。
　　明明才以雷霆万钧之势解决掉一个敌人。

第二百零七章上任魔王的信息
　　魔女小姐很生气。
　　生气的原因也很简单。
　　因为她明白这个家伙的出现，也就意味着魔王大人不能再陪她玩耍下去了。
　　明明今天可以快快乐乐的玩一天。
　　结果就这样被破坏了！
　　魔女小姐特别委屈，只有魔王大人摸摸头才能安慰好。
　　罗兰还是第一次遇到这种情况，对方接近自己显然不怀好意。
　　有点奇怪，难道是塔莫干城堡的派来的成员？
　　回到魔王城之后，魅魔秘书也风风火火的赶了回来，没一会公爵小姐也回来了。
　　“您没事吧？”
　　奥利安娜关切道。
　　罗兰耸了耸肩膀：“应该只是一个意外，感觉也不像是塔莫干城堡那边的人。”
　　罗兰给公爵小姐解释了一下事情的经过。
　　也没啥好说的，就是罗琳发现了一个敌人不怀好意，然后她出手解决掉了。
　　“好啦，好啦，罗琳也不是故意的，你别说她拉。”
　　罗兰来到小秘书身边，搂着她的肩膀安慰道。
　　从刚才开始，莉莉丝就很生气。
　　生气的原因倒不是有敌人接近魔王大人，有罗琳陪伴，魔王大人也不会出现危险。
　　而是气这个笨蛋为了出气直接解决掉了对方。
　　明明可以抓起来的。
　　“唔，我错啦。”
　　白毛宅女抱着脑袋蹲在那里，被好朋友教训着。
　　她不太敢顶嘴，怕自己多说一句好吃的就没有了。
　　“魔王大人您不能一直宠着这个家伙，她太冒失了！这样我们损失了一个比较重要的情报，弄清楚敌人的目的很重要的。”
　　小秘书脸上的表情很严肃。
　　对付严肃的小秘书，罗兰有绝招。
　　他在魅魔秘书额头上轻轻吻了一下。
　　莉莉丝发出一声可爱的呜咽声，把脑袋躲到魔王大人的怀里。
　　她没有想到魔王大人居然当着这么多人面做出这种亲昵的动作。
　　“其实也不用问，估计是南方的那些家伙想要来试探我们，等蒙达利城稳定之后，把塔莫干城堡方向的道路封锁住就可以了。”
　　“唔...嗯。”
　　莉莉丝小声地点了点头。
　　白毛宅女趁机从好朋友手底下跑出来，跑到另一边抱着魔王大人的一只胳膊藏在后面对着莉莉丝做鬼脸。
　　小秘书刚消下来的气，差点又被好朋友给激起来。
　　“好啦，好啦，莉莉丝你忙了这么久也要休息一下了，正好去做顿美食吧，奖励一下罗琳最近的研究突破。”
　　莉莉丝一听说还要奖励这个家伙的时候，立马就要反驳。
　　结果罗兰补了一句：“我也想吃了。”
　　“唔，好的魔王大人我这就去准备。”
　　这两天都忙的很，正好事情也告一段落了，罗兰就想着让她们都放松一些。
　　罗琳听到美食一词的时候，眼睛就在发光，这时候她倒不害怕莉莉丝了，跟着好朋友的身影往厨房方向赶去。
　　“您就真的不在意呀？”
　　等罗琳追着莉莉丝的身影出去之后，书房里又只剩下两个人了。
　　奥利安娜挨了过来好奇的问道。
　　“没有需要在意的地方，估计对方想要来打听一下我的情况吧？看到罗琳以为我身边没有保护力量，就起了歪心思吧。”
　　罗兰现在非常了解旧魔族那一套了，他觉得自己的推断没有什么错误。
　　“噗，确实如此，咱们那位魔女大人整天一副受气包的样子，我看了也以为她没什么战斗力的。”
　　自从罗琳恢复本性以后，总是这种呆呆笨笨的模样。
　　别说莉莉丝有时候会教训她了，就连奥利安娜熟悉之后也会也喜欢逗弄自己这个魔女朋友。
　　看到她露出那种委屈巴巴的模样就就觉得可爱。
　　吐槽这些后，她趴到桌子上，脑袋正好触碰到罗兰的手掌，一脸慵懒的模样说道：“我还以为您会生气呢。”
　　“为什么会这么以为。”罗兰有些奇怪的问道。
　　“以前我那位国王叔叔每次遭到刺杀的时候都会大发雷霆，闹出很大的动静。”
　　奥利安娜回答了缘由。
　　“你们人类王国不是挺稳定的吗？还有刺杀行动啊？”
　　罗兰听到奥利安娜说那个顿时来了兴趣。
　　顺带着他把手放在公爵小姐那柔顺的发丝上面，用食指与中指从中间缠绕了一缕柔滑的发丝。
　　不停的摩挲着，缠绕着。
　　手指用力夹杂着发丝时，那种感觉让人有种欲罢不停的爽快感。
　　“当然有呀。”
　　公爵小姐干脆把脑袋枕在了罗兰的另一手上，这样更方便他把玩自己的长发。
　　“稳定归稳定，但该有的矛盾人类那边一点都不少，尤其是利益上和皇室有冲突的大贵族，会经常策划一下暗杀活动的，如果当代国王发生意外，他们能够趁机获得很大的好处。”
　　“我给您说呀，以前皇室子弟都非常慵懒，后面皇室子弟都开始接受训练成为职业者了，如果没有武力自保，皇室成员被刺杀身亡的几率还是挺高的。”
　　说起这些事情的时候，奥利安娜一脸坏笑。
　　她好像很期待那种事情发生。
　　“你们人类真奇怪，放着好日子不去过，非得天天搞内斗。”
　　罗兰吐槽了一句。
　　听到罗兰说这种话，奥利安娜非常调皮的用自己的脸颊压在罗兰手掌上面。
　　“哼哼，你们魔族不也这样嘛，乱糟糟的....诶？”
　　奥利安娜本来想要学着罗兰那样随便吐槽一下的。
　　说一半的时候她像是想起来什么一样，坐直了身子。
　　“我好像想到了一个很不合理的地方。”
　　“什么地方？”
　　因为公爵小姐坐了起来，罗兰就只能把玩女孩长发的末梢了。
　　奥利安娜皱着眉头，陷入了回忆。
　　“我刚才想说，之前魔族没有了魔王领导之后就一直乱糟糟的，以前没有在意过的一个问题，突然让我很在意。”
　　“什么啊？”
　　罗兰更加好奇了，公爵小姐这种模样不像是在开玩笑。
　　“唔？关于魔族最开始的那位魔王.....我们那边好像没有任何详细的记载诶？”
　　公爵小姐把目光放在了现任的魔王脸上。
　　“哦？你刚才想到的吗？”
　　罗兰听到奥利安娜这样问后有些意外，脸上的表情也认真了起来。

第二百零八章神秘的敌人
　　魔族关于自家魔王的传说一直都很模糊。
　　罗兰能够找到的信息只有，千年之前魔王突然消失，失去魔王领导的魔族，制度慢慢崩溃，手下的贵族领主各自为战。
　　后面就是被人类赶到魔界这块贫瘠之地来了。
　　关于初期如果在魔界当中扩展生存下来的记载倒是很详细，但是关于上任魔王为什么会消失一点描述都没有。
　　其实这个问题罗兰早早就注意到了。
　　他自己试探过身边的两位传承者，假装不经意间提起关于千年之前的事情。
　　结果莉莉丝和罗琳对此了解的信息非常有限。
　　和普通魔族差不多，只不过她们更加坚信魔王大人会‘归来’。
　　这种现象很奇怪，但罗兰目前有又没有办法去探究。
　　冥冥当中有种感觉告诉自己，他心里的想法最好不要告诉身边的两个女孩，不然会对她们产生一些不可控制的影响。
　　加上后来血狼的出现，又有几处不合理的地方，让罗兰很是不解。
　　只不过现在时机并不成熟，无法探究下去。
　　在奥利安娜主动说起这种事情的时候，罗兰相当的意外，好像公爵小姐注意到了历史的奇怪之处。
　　“奥利安娜你对神圣教团了解的多吗？”
　　以前没有办法收集这种信息，现在有了公爵小姐帮助，罗兰感觉可以验证一下内心里的想法。
　　“唔，应该算了解的吧？贵族的后代，从接受教育起就要开始接受神父的祝福了。”
　　“那人类那边关于千年之前的历史有详细的记载吗？”
　　既然奥利安娜能够主动察觉这种异常，罗兰便可以放心的与她讨论这种问题了。
　　历史似乎被上了一层枷锁。
　　这是罗兰的直觉告诉他的。
　　作为魔王，罗兰很相信自己的直觉。
　　而且这种枷锁只能自己去打破，罗兰觉得自己要是强行触碰这一层透明的膜，会引起一些不可控的意外。
　　这并不是破防不破防的问题了，所以要慎重对待。
　　既然现在公爵小姐，已经从这种枷锁中走开，罗兰自然要抓紧机会多打听一些信息。
　　奥利安娜多聪明了，看到罗兰这种样子她立马就会意到自家魔王大人的意思，顺着这条思路想下去。
　　尽量集中注意力。
　　她这个时候才意识到，自己了解的人类历史很模糊。
　　以一千年为一个界限。
　　千年之内，各个公国发展的历史都有详细的记载。
　　千年之前就像是一张白纸一般，只有寥寥几句记载。
　　为什么会这样呢？
　　奥利安娜的眉头皱的更深了。
　　这不正常，人类是一个文明整体，早就学会了用历史渲染自身的光辉，如果哪里的历史不对劲，那些学者们绝对会第一个跳出来发表意见。
　　但奥利安娜在人类世界呆了那么长时间，好像从未听说过有学者指出历史的可疑性。
　　见公爵小姐的眉头越皱越深，罗兰轻轻握住她的小手提醒道：“说出来自己能想到的就可以了，想不明白的不要强行去纠结。”
　　听到罗兰这样说之后，奥利安娜感觉头疼之感瞬间消失不见了。
　　“好像没有，只是说人类联军在神圣教团的带领下，战争了邪恶，把敌人赶到了地下，保护住了家园。”
　　奥利安娜说道。
　　“那关于神圣教团如何出现的，应该也没有记载吧？”
　　罗兰说出了自己的推测。
　　现在的人类社会制度很奇怪，神权要凌驾于王权之上的，但神圣教团作为宗教组织却不干涉王权制度。
　　明明他们的势力和影响力都远胜于皇室。
　　一个影响力这么大的组织，按理来说历史会很清晰，因为他们自己便会宣传和记载自身的光辉历史。
　　可不管是罗兰了解到的知识还是公爵小姐的记忆。
　　里面都没有关于神圣教团的起源，甚至能够很明显的看出来，这个组织在一千年根本就不存在。
　　似乎只是在魔族争夺人类世界的时候才出现，他们的主人——圣光之神好像也是那个时候突然冒出来的。
　　太不合理了。
　　“....我好像明白了什么，但又不是很明白。”
　　经过罗兰的引导询问后，公爵小姐脸上的表情变得有些迷茫，那种头疼的感觉似乎又要出来了。
　　“不要去纠结，放心我会找到问题的答案的。”
　　这件事显然不是普通人能够去纠结的，罗兰把公爵小姐抱在怀里，让她的脑袋靠在自己胸膛处。
　　“唔...嗯。”
　　奥利安娜埋在罗兰怀里深吸了一口气，那特有的男人气息让她放松了许多，一股幸福的感觉把思考带来的头疼感给驱散掉了。
　　“难道....唔？”
　　奥利安娜抬起头后还想继续说下去，结果被罗兰用手指压住了嘴唇。
　　她黑色的大眼睛里带着疑惑，不知道为什么罗兰会阻止她说下去。
　　“我有种感觉，我会找到世界的真相的，你把现在了解到的东西放在心里就好了，千万不要去纠结它为什么会那个样子....会对你们产生不好的影响，也不要找莉莉丝她们讨论这种问题。”
　　“嗯...!”
　　奥利安娜点头的时候很用力，她能够从对方的眼眸中察觉到那浓切的关心之情。
　　这种被在乎的感觉太幸福了，这也是为什么她选择留在魔王城的原因。
　　凯伦家族已经不复存在了，魔王城已经成为她新的家园了。
　　罗兰抱着怀里的女孩，安静的思考着。
　　大脑飞速运转，处理着自己刚才获得的信息。
　　公爵小姐提供的情报很关键，只是现在很多事情还处于迷雾当中。
　　还有一个非常重要的细节，让罗兰很在意。
　　人类联合军。
　　起初罗兰认为这是对付魔族的存在，由神圣教团组织起来的。
　　但现在了解到好像不是这个样子，深渊裂缝出口处，已经没有大规模人类军队驻扎了，而且就算有军队也是贵族领主的私人军队。
　　连公国的精锐军团都没有。
　　……还有就是奥利安娜家族所属的北风骑士团到底被什么敌人所灭。
　　人类联合军讨伐的北方敌人的身份又是谁？

第二百零九章改变后的小秘书
　　餐厅内虽然只有四个人，但桌子上的美食可是十分丰富。
　　炒菜，炖汤，烤肉等等，罗兰上辈子经常吃得东西基本上都被小秘书还原出来了。
　　还有很多调味料，小秘书正在努力研究。
　　罗兰坐下之前，莉莉丝一直在轻轻拨开罗琳想要拿东西吃的小手。
　　罗琳的模样特别可爱，她瞧着莉莉丝不注意的时候，就偷偷伸出小手。
　　但小秘书眼光八方，白毛宅女还没刚伸手呢，就被莉莉丝打开了。
　　“唔。”
　　罗琳皱着小脸一脸可惜的表情。
　　“哈哈，你就让她先吃吧，没必要等我的。”
　　罗兰和奥利安娜后来的。
　　坐下的时候顺手拿了一只鸡腿放在魔女小姐的碗里。
　　魅魔秘书见自家魔王大人还是如此宠着这个家伙，精致的面颊带着颇为无奈的表情说道：“魔王大人您不可以这样惯着这个笨蛋了，您看看她现在都成什么样子了。”
　　小秘书都没有注意到，她嘴里虽然说着的是嫌弃的话语，但脸上的表情都快浮现出来母爱的光辉了。
　　最宠溺罗琳还不是她自己。
　　虽然都把罗琳从厨房往外赶，但每次最后还不是让白毛宅女给得逞。
　　还有嘴里说着嫌弃的话语，但罗琳想吃什么东西她还不是老老实实的做出来？
　　看来小秘书已经领会到了傲娇的精髓。
　　公爵小姐也看出来了，对此她没有发表意见只是在那里偷笑。
　　还顺手给白毛宅女补了一个鸡腿。
　　减肥已经成为公爵小姐固定的话题了，但自家闺蜜手艺太好，每次都忍不住要多吃一些。
　　不是奥利安娜不控制食欲，而是闺蜜手艺太好了！
　　她在人类那边就没有见过这么美味的食物。
　　王宫当中有一位宫廷美食家，是自己那位国王叔叔的自豪。
　　只有召开宴会时那位宫廷美食家才会出手，被贵族捧的相当高。
　　就连国王的饮食也只是那位美食家的徒弟负责。
　　那种宴会她也有幸吃过几次，以前觉得惊为天人。
　　现在只想呸上那么几句。
　　就这？
　　也敢称为天下第一美食？还不够我家闺蜜一只手打的。
　　额……真要打起来他们好像几只手加起来都不够闺蜜打的。
　　“怎么不符合胃口吗？”
　　莉莉丝见奥利安娜坐下之后，就不停地往罗琳碗里夹着食物，关心的问道。
　　还以为她人类的体质不太习惯她做出来的口味。
　　旁边的罗琳脸上笑开了花，对于好朋友的馈赠来者不拒。
　　“不是呀，莉莉丝做的饭菜很好吃，是我吃过最好吃的啦！”
　　奥利安娜先是真心赞美了一番，然后苦着一张俏脸吐槽道：“就是因为太好吃了！我控制不住食欲，你看我都有小肚子啦。”
　　她隔着衣服捏了捏小腹，以罗兰的目光来看，依旧平坦，根本看不到她所说的小肚子在哪里。
　　魅魔秘书听到闺蜜的抱怨后开始偷笑，这种烦恼作为魔族一点都不用担心。
　　罗兰感觉最近胃口也是越来越好了，可能和小秘书的手艺有关系，做出来的美食在调味料缺少的情况下，丝毫不次于现代食物了。
　　吃饭时他反而变得比较安静，除了偶尔给白毛宅女投食一下，或者拒绝掉白毛宅女分享她啃了一半的鸡腿。
　　不是他嫌弃女孩，而是太油腻的东西罗兰真不想吃了，他实在不理解为什么罗琳热衷于肉食。
　　想到现在她还天天烤土豆吃的事情来后，或许白毛宅女爱吃炸鸡腿也不奇怪了。
　　饭桌上最活跃的是小秘书。
　　以前她可不这样的。
　　罗兰清楚记得，最开始他在餐厅啃干面包时，小秘书脸上的表情永远都是严肃认真，然后规矩的站在一旁。
　　后面罗兰熟悉之后，胆子也大了起来，就劝小秘书来一起吃饭。
　　但那个时候莉莉丝永远都会义正言辞的拒绝道。
　　就在罗兰这种孜孜不倦的劝说下，莉莉丝终于被他骗到了床.....额不，餐桌上。
　　可是尝试和魔王大人一起进餐。
　　再就是白毛宅女熟悉之后，也开始跟着上餐桌。
　　一开始罗琳想要罗兰盘子里的食物时，莉莉丝是真的会打她的。
　　后来在罗兰的劝说下，小秘书终于把那些坚持的规则都丢开了。
　　这种和谐自然的氛围，慢慢在罗兰身边弥漫开来。
　　公爵小姐第一次和他们一起吃饭时还吓了一跳呢。
　　堂堂的魔王大人居然在餐桌上这么随和，等后面她意识到罗兰在其他方面更为随和后便不纠结这个了。
　　毕竟她也很喜欢这种氛围。
　　四个人之间没有什么隔阂，可以一边吃着东西一边讨论着食物。
　　当然，小秘书最热衷的就是讨论工作。
　　她现在慢慢养成了，在饭桌上一边吃饭一边与奥利安娜确认某些工作的习惯。
　　如果有什么差漏，然后两人认真研究一番后，最后再拿定主意。
　　一开始这些繁琐的工作，魅魔秘书还会问问自家魔王大人的，后来罗兰推脱的多了之后，小秘书便明白了。
　　除了大事魔王大人是不会过问这些细节的。
　　“人类那边三成盐税已经到我们手中了，这笔钱你有用处吗？”
　　莉莉丝询问着奥利安娜。
　　公爵小姐想了一下，自己手中的计划哪里需要大批量人类钱财的。
　　好像没有，便摇了摇头：“我目前用不到，对了，你那边的工程队调过来一支用来建设魔王城吧，小区房那边的建设速度有点慢。”
　　“好。”莉莉丝先是答应下来闺蜜的请求，然后又拿定主意道：“那我让波利通过拉夫尔手里的资金，变相采购物资，运往蒙达利城了，现在那边基本秩序已经稳定下来了，后续发展计划可以跟上了。”
　　与闺蜜交流完工作后，莉莉丝又把目光放在了自家魔王大人身上。
　　“魔王大人，我打算把执法队交给古兰先生负责。”
　　两个漂亮女孩即使是在交流工作，那画面也很赏心悦目。
　　罗兰本来在欣赏身边女孩们的美丽，听到小秘书询问自己的意见之后。
　　点了点：“顺便给古兰多增添一些人手吧，现在工作量比较大。”
　　罗兰还是比较体恤下属的。

第二百一十章三人制
　　执法队的任务比较严峻。
　　主要负责筛选。
　　把那些新加入的不合格者筛选出来，避免他们坏掉好建立起来的风气。
　　当然，对于内部监察也没有放松。
　　这还是罗兰亲自指点的方向呢。
　　别看现在魔王城原先的成员已经成熟，进入了正轨。
　　为什么罗兰特别强调要防微杜渐呢？
　　就是怕组织成员的骨干里出现腐败思想。
　　罗兰可以肯定，能从一开始就始终跟随魔王城脚步的成员，主观思想方面绝对没问题。
　　不然的话，早就自己掉队了。
　　但要考虑外部因素。
　　现在魔王城出来的人员，因为职位缘故普遍权利都很大。
　　对于魔王大人的命令，魔族无条件执行的前提是信服。
　　而不是强行执行。
　　一开始他们思想落后，视野也没有开阔起来，指挥遵守本能按照命令行事。
　　现在却不一样了。
　　魔王城建设到如今的程度，每个人都是参与者，亲自己见证了奇迹的发生。
　　他们明白，更为美好的生活是什么样子，也懂得该如何用自己的双手去追求幸福。
　　如果轨迹不变道的话，这种思想永远都是正确的。
　　努力奋斗是没错的。
　　就怕思想产生滑坡，努力的方向出现变化。
　　魔族平民以前的生活质量低的可怜，现在罗兰把他们解放出来之后，反而担心另一种问题。
　　万一他们内心的欲望被如今美好的生活给慢慢当大，大到脱离了原先的轨迹那该怎么办？
　　上辈子这种事例太多了。
　　出发之前想要做正经事，为之奋斗做出贡献的人比比皆是。
　　后来呢？
　　在过程中，不管是被动还是主动都有些诱惑出现。
　　如果沉迷诱惑，选择用手中的权利，为自己谋取私利，这违背了初衷。
　　一开始可能只是一个小口子。
　　如果不及时制止的话，那么千里之堤毁于蚁穴的事情就会发生。
　　一旦出现一个例子，造成了不好的影响。
　　那么就等于告诉其他人，只要在那个位置上就可以通过这种办法给自己带来好处。
　　私欲是没办法控制的。
　　或者说，能够控制私欲的人很少。
　　打个比方，在罗兰上辈子的生活当中，最为优秀的学生群体内。
　　人人都知道熬夜有害健康，可多数人就是控制不住。
　　即使他们不打游戏，不追剧，只是无聊的刷着手机屏幕那也要熬夜。
　　或者干脆就是不碰手机，就很烦恼，睡下之后忍不住又要把手机拿到手里。
　　放到成年人当中又是另外一种说法。
　　也是每个人都知道抽烟喝酒危害健康，可为什么他们不停止掉那种行为呢？
　　控制不住自己呀。
　　罗兰觉得，上辈子猝死前家乡的生活水准已经在世界上是数一数二的了。
　　最起码没有那种脑子不好使生病不戴口罩，或者嚷嚷着地球是平的这种人。
　　素质领先魔族平民不止一个档次。
　　可就在那么好的条件下，罗兰担心的问题还经常发生。
　　如果现在正处于发展阶段的魔王城不管不问的话，那罗兰好不容易铲除的贵族阶级，会以另一种形式冒出来。
　　所以罗兰一直坚持防微杜渐十分重要。
　　在饭桌上，只要涉及相关的问题，他就会再次强调这种问题的重要性。
　　现在小秘书已经十分重视自家魔王大人说得这种情况，因为她一直觉得自家罗兰有着预言家的身份。
　　之前所有的计划都已经证明了她的猜测。
　　魔王大人不会骗自己的，如果这位问题不及时解决的话，魔王城的地基便会毁于一旦。
　　古兰特别适合负责执法队。
　　从最开始，他剔除魔王城旧势力中思想不合格者没有犹豫的时候，就代表着他有这个能力掌管好执法队。
　　罗兰很喜欢这种在饭桌上讨论正事的感觉，就像是家人交流似的。
　　上辈子罗兰在家和父母一起吃饭的次数根本没几次，在工作以后。
　　一个人再苦再累，也只能够靠自己，有时候真的会很孤独。
　　现在罗兰很喜欢自己和女孩们组成的这种家人氛围。
　　“之前那件事处理的怎么样了？”
　　让罗兰引起警惕的正是这件事。
　　魔王城这边调过来的基层干部，出现一种类似问题。
　　有个负责分配耕田的人，他利用自己手中的职权主动帮人调整了一下位置。
　　正因为是发生这件事，才触动了罗兰敏感的神经。
　　现在蒙达利城耕田申请原则是，一切按照规则来，没有任何人可以拥有特权。
　　这是硬性规定，那个魔王城出来的负责人，在明知道这种规则的前提下，还因为对方给出的好处做出这种事情。
　　已经算是受贿了。
　　还好，其他人环节的负责人察觉到耕田分配出来的顺序不对。
　　立马报告了上来，莉莉丝得知这种消息也第一时间告知给罗兰。
　　这也是为什么罗兰最近又开始强调这种问题了。
　　“调查清楚那个负责人为什么要那样做了吗？”
　　“嗯。”
　　莉莉丝点了点头，继续汇报工作：“他只是觉得换一下位置和顺序没有什么太大的影响，负责拜托的人又把自己积累起来的财产都拿给他了。”
　　“那那个动歪脑筋的家伙也一起交给执法队，让他们共同改造，这种问题不能只处罚单方面的人。”
　　罗兰补充道。
　　“好。”
　　莉莉丝先是记下来罗兰的命令，然后脸上又带着欲言又止的表情。
　　“怎么了？”
　　罗兰顺手卷了一下小秘书那淡白色的长发，把发梢挽在指间里把玩着。
　　“魔王大人我有个不太成熟的想法，感觉可以在蒙达利城推行起来。”
　　莉莉丝说道。
　　她这个想法是为了帮忙执法队减轻压力而想出来的。
　　如果单靠执法队监督，也无法做到每一个人层都能够监督的很完美，最好的办法就是在监管的压力下互相督促。
　　“说说好。”
　　罗兰的表情比较淡然，现在小秘书已经非常成熟的了，管理建设城市发展也不会走老路了。
　　一些策略和计划都能够根据罗兰指点好的方向发展，应该也没有什么可以让人意外的地方。
　　莉莉丝整理了一下想法开口道：“魔王大人，我觉得可以把那些基层负责人整理成不同的机构，每个机构负责发展的方向都不同，成立不同的管理部门，这种部门可以层层递进。”
　　“主要负责人可以让三个人共同承担。”

第二百一十一章第一家民办工厂
　　“....你仔细说说你的想法。”
　　罗兰努力的控制住自己的表情。
　　他觉得这可能是巧合，嗯....应该不是他想的那样。
　　毕竟莉莉丝也没有微信号。
　　“是这样的魔王大人，您看如果三个负责人的话，决定一些自主发展策略时可以共同投票决定结果，在不允许弃权的情况下，结果只能是遵从多数意志，我认为这样可以减少个人出现原则性错误的可能性，也提高了难度。”
　　确实如此，两个人同时犯错的可能性远比一个人犯错小的多。
　　更何况第三人还能起到监督作用。
　　如果还是出什么问题了的话，那只能说三人同时出现了差错....罗兰觉得如果魔王城真会发展成这个样子，他还是早点收拾东西带着家里的女孩跑路比较好。
　　“一个人可以负责整理发展策略，另外两个人可以辅助组织策略和宣传策略。”
　　莉莉丝把心里的想法说了出来。
　　罗兰沉默了。
　　他那个大胆的想法成真了。
　　罗兰认真的握住小秘书柔软的小手，然后盯着她那绯红色的眼眸深情问道：“莉莉丝你微信号肯定有的吧？”
　　“..诶~~？”
　　小秘书精致的面颊上带着疑惑的身影，他不是很理解魔王大人说的微信是什么。
　　她眨了眨眼睛，因为当着大家的面做出这种亲密的动作还有点害羞。
　　“魔王大人，微信是什么呀？”
　　看到自家小秘书害羞当中带着困惑的神情，罗兰就明白，莉莉丝确实不知道自己口中的微信为何物。
　　“没什么，你这个计划很好，可以执行下去。”
　　莉莉丝刚才提出来的模式在罗兰看来非常成熟了。
　　而且还有一种非常重的既视感，这才让罗兰又产生了自家小秘书也是穿越者的感觉。
　　解决完就餐问题，罗琳跑回她的实验室当中继续研究大茶壶的动力问题。
　　公爵小姐跟着罗兰回到了厨房。
　　勤劳的小秘书则是亲自收拾餐厅。
　　罗兰有时候还想帮小秘书一起分担下压力的，自从提出过一次帮忙做这种事情，差点把小秘书给吓哭。
　　她以为自己连这种小事都做不好，还得魔王大人亲自出手。
　　自那以后罗兰就不敢和她抢活干了，明明每次过年回家吃饭都要被强制洗碗的。
　　“奥利安娜你下午有事吗？”
　　罗兰突然想起来了一件事，转身问着身边的公爵小姐。
　　奥利安娜轻轻摇头道：“没有太重要的事情。”
　　“那一会莉莉丝回来之后，跟着我去参观一家工厂。”
　　“好的。”奥利安娜先是点头答应了下来，才问道：“哪家工厂呀？”
　　北地生产区内那些魔王城所属工厂，发展良好，自然不需要罗兰插手干预。
　　他是对自家地盘内第一家民办工厂起了兴趣，这种模式肯定要推行起来的。
　　现在北地生产区工厂还在执行莉莉丝制定出来的计划经济。
　　以前魔王城人数少，区域窄，计划经济能够很好的掌握本地的情况。
　　但随着魔王城的发展扩大，在宏观方面来讲，计划经济就不符合现状了，应该由市场绝对经济的走向，这样才显得科学。
　　要想推动市场，肯定要鼓励民办工厂。
　　其实现在魔王城居民心里主要追求的是平稳为主，对于主动办理工厂这种事情还是不会轻易涉及的。
　　直到现在，还是只有巴伦一家民办的食用油加工厂。
　　罗兰打算考察一番，如果模式没有出错，那就推行下去。
　　在此之前也有民办工厂的雏形，具有小恶魔血脉的恐魔一族生产硫酸被魔王城官方采购。
　　蜂魔族的蜜蜂养殖场生产蜂蜜，都算是半个民办工厂。
　　只是模式比较单一，还不算成熟。
　　蜂魔族的人员还涉及到蚕虫的培养，以后丝袜工厂蜂魔族人也会涉及到的。
　　因此，他们需要一个成功的案例作为目标来学习。
　　现在罗兰准备打算把巴伦那个食用油加工厂塑造成学习目标，作为榜样推广开来。
　　不仅是坏的榜样容易产生负面影响，成功的榜样也能产生正面影响的。
　　在生活当中，千万不要小瞧这种影响力，它能够驱动民众自发的去做一些事情。
　　这可比强迫他们去发展容易的多。
　　莉莉丝回来之后，罗兰便带着两个女孩除了魔王城。
　　巴伦选的工厂地址在郊外，而且远离耕田的区域。
　　当初他找办事处提出这种申请要求时，办事处的管理人员还纠结了许久，因为之前并没有人提出过类似想法，没有案例。
　　最后层层上报到莉莉丝手中，莉莉丝跑来求证罗兰的意见。
　　罗兰亲自拍板之后这家民办工厂才算是建立起来。
　　刚才外围是高大的水泥墙，只留一个正门作为进出。
　　自从接触到水泥之后，现在魔王城平民基本都明白了一个道理，盖房子肯定要用水泥的。
　　简洁方便还坚固。
　　有着太多的好处了。
　　如果以前你想要一间坚固的房屋非常麻烦，光是采石就是一个巨大的麻烦。
　　现在就变得很简单，只需要去办事处请一个工程队，然后购买水泥和钢铁厂生产的钢筋。
　　那么在一个很短的周期之内房屋就能够盖好。
　　如果是神情下来的居住地，官方还会承担多数费用。
　　巴伦是城中第一批攒下积蓄的人，才有钱购买这么多材料盖了这么一家工厂。
　　罗兰的到来，让人很意外。
　　最起码工厂的主人巴伦就很意外。
　　他此时就在工厂里，而且还在生产车间里干活。
　　听到魔王大人光临后，慌慌忙忙就跑了出来。
　　“魔王大人。”巴伦对于罗兰也算是老相识了，他自然了解自家魔王的习惯。
　　虽然紧张，但也没有行那种跪拜之礼，只是很有礼貌的鞠躬问好。
　　“没事不用紧张，我听说你弄了这么家工厂过来参观一下。”
　　听到罗兰说这句话巴伦内心很是紧张。
　　然后罗兰接着说道：“你这种想法很好，很符合咱们魔王城的新时代精神，以后魔王城会以你为例子，推广这种模式的，到时候你要多配合宣传工作。”
　　听到罗兰这样说之后，巴伦松了一口。
　　“好的，魔王大人。”

第二百一十二章老板和工人
　　植物油的制作方法随大豆花生推广的时候就普及下来了。
　　在民间也不是什么秘密。
　　能想到大规模置办工厂的也就只有巴伦一个人。
　　也许和他早起和魔王宫合作生产新式面包有关。
　　现在魔王城里那种小面包作坊实在太多了，巴伦的面包店早就不开了。
　　“你这里工人有多少个啊？”
　　罗兰开始询问一些基本问题。
　　“稳定干活的有60人。”
　　“他们每天工作几个小时？”
　　“常规情况八个小时，如果订单比较多，会让每个人加班两个小时，加班费按照小时工资算。”
　　当初罗兰批准建厂的时候，顺便建立了一套简易程序。
　　工厂每天上班时间，规定月休时间，还有加班工资。
　　如果想要置办工厂必须要遵守这个，不然办事处有权利对此惩罚。
　　“工资方法及时吗？”
　　“魔王大人，因为订单原因我们会在月初的七天内结算好上月工资，从没有遗漏过。”
　　“很不错。”
　　罗兰询问了一遍后对这个答案非常满意。
　　也不怕巴伦撒谎，莉莉丝与奥利安娜稍微向车间工人打听一下，就能够证明巴伦说得都是实话。
　　罗兰并没有在食用油加工厂呆太久，主要会影响到他们的正常生产秩序，鼓励一番之后带着两个女孩来到了外面。
　　“好神奇呀！”
　　最先发出感慨的是公爵小姐。
　　“没想到原来生产工厂还能以这种模式开展下去，魔王大人我们应该多多推广！”
　　她已经迫不及待的想要推广这种政策了。
　　如果民办工厂一旦施行起来，民间的生产力会一瞬间提上来的，就像是把耕田放给平民让他们去种地。
　　所劳多得都是自己的，就能够解放生产力。
　　同一个道理。
　　“莉莉丝想到了什么吗？”
　　罗兰特意采用一种言传身教的方法，让她们亲自了解到这种新兴的发展事物。
　　小秘书自然不会辜负自家魔王大人的期待。
　　她脸上露出思索的表情认真讲道：“这一种模式非常成熟可以推广，魔王大人您是想要我们注意一下推广后会产生的问题吗？”
　　魅魔秘书现在非常了解自家魔王大人的思路，他专门带着她们过来视察一番肯定是有他的道理。
　　结合之前吃饭时提出的监管问题。
　　答案就很显然的。
　　“不错，就是这个问题。”
　　旁边这两位一副默契的样子，把公爵小姐看得直嘟嘴巴，她不太理解两人在默契个什么。
　　“哎呀，你们在说什么呀？我怎么听不懂？”
　　她眨着黑色的眼眸嘟着对吧，靠在罗兰身上撒娇。
　　体验过恋爱情绪的女孩都爱撒娇。
　　“那我问你一个问题，奥利安娜你觉得老板与被雇佣的工人之间应该是什么关系？”
　　罗兰并没有着急回答而是抛出了一个问题。
　　“老板？工人？.....嗯..”公爵小姐听闻这个问题后，仔细思考了起来。
　　旁边的莉莉丝也在思考。
　　工人和老板，如果从生产的角度来看，应该是合作关系。
　　可是涉及到利益之后，这种关系立马变得微妙起来。
　　上辈子在地球，那里的老板想得最多的一个问题就是如果让手里的工人创造更多的利益，而自己付出最少。
　　原因也很简单，工资属于老板的成本，每个老板都希望自己的成本越低。
　　现在魔王城这边还有产生这种现象。
　　甚至巴伦身为老板还非常积极的干活。
　　罗兰担心的是以后，万一以后呢？
　　随着工厂体系成熟，老板和员工必然会走上对立面。
　　往更加过分的方向去想，工厂的老板很有可能进化成奴役者，他们可以使用各种方法压榨手里工人身上的利润。
　　同时控制自己的成本。
　　所以工厂体系推广必须要带有工商监管。
　　工商体系的复杂程度罗兰可是非常头疼的，因为这里面有着一个很重要的问题。
　　平衡问题。
　　如何在老板工人之间维持一个合理的平衡，让两者和谐发展。
　　一旦双方违反法律法规，都要有着及时合理的惩罚。
　　两个姑娘都是极为冰雪聪明的那种。
　　罗兰抛出这个问题后，她们都往后想了很多。
　　公爵小姐露出一个恍然的表情。
　　“原来如此，您是担心这种模式成熟后，老板可能会站到工人的对立面。”
　　莉莉丝主动回答道：“不是可能，是一定。”
　　“如果是办事处主导的工厂，我们可以干预任何决策，但民办工厂我们没有权利无缘无故去干预他们的决策，因此不能控制未来的走向。”
　　“随着工厂体系的成熟，这其中带来的利润将会非常可观，如果老板想要获得更多利润，就会选择压榨工人。”
　　后面的话就不用说了，这不就是魔王大人所憎恶的奴隶制魔族旧社会吗？
　　“所以还得靠你们多努力呀。”
　　罗兰非常厚颜无耻的搂着两个女孩的肩膀。
　　“在商业部下面，成立一个负责管理和监管部门，就叫工商部吧，用来专门应对这种问题。”
　　“发展的道路上如果出现问题，工商部门一定要及时出现，做到公平公正，不偏袒的处理风格，然后纠正我们所犯的错误。”
　　这便是罗兰的处理方法。
　　市场经济一旦开放，除了生产力的提高，还有竞争压力的提高。
　　竞争就得多努力，在这个努力的过程中就容易发展出来偏门手段。
　　有人破坏市场规则，违反官方制定的法律法规。
　　如果不及时制止，各种小毛病会积少成多，最后带来巨大的灾害。
　　上一辈子，市场发展就是初期发展太快，后面回过头来看就晚了。
　　就拿罗兰公司来当例子，产生的利润很大，规模更大，但员工加班工资会被各种克扣，发放标准根本达不到国家规定标准。
　　更是上班时老板和员工双方都有很大的问题。
　　老板没有良心这个人尽皆知，没必要多讲，但员工方面也有很多互相恶心的事例。
　　像罗兰所在的小组，就有一个工贼，上班时不敢正事整天摸鱼，临近下班时突然忙碌了起来，到最后强行加班。
　　这样做还会开始内卷。
　　老板见他每天都这么努力加班，你们小组其他员工就不能学习一下？
　　所以说，处理这种对立问题还得从根本解决。
　　至于这个根本在哪里？
　　罗兰也不清楚，更没有特别合适的方法。
　　好在现在魔王城发展阶段都是初期，他们完全可以摸着石头过河，慢慢寻找出一套适合魔王城的方法！

第二百一十三章凛冬之城
　　极北之地的恶魔封印松动的恶果，就是大地迎来了寒冬。
　　在封印加固之后，寒冬便褪去。
　　人类联军也离开了这片寒冷之地。
　　在极北冰原上面，常年被大雪所覆盖着，如果没有神圣教团带路，没人能够在这种恶劣的环境下找到被封印之处。
　　从千年之前开始，封印就好像出了问题，每几十年都要修复一次。
　　这对于神圣教团来说并不是什么难题，以他们的实力，加固封印轻而易举。
　　每次都召集人类联军是为了加深自己的影响力而已。
　　毕竟神圣教团是人类联盟的领导者。
　　在大陆上，所有国家都是人类联盟成员公国，没有王国或者帝国的存在。
　　每一个国家都有义务听取神圣教团的召唤。
　　在人类联军讨伐期间，苍老的教皇便会发出召唤，让所有国家派出自己最为强力的军团，来参加人类的圣战。
　　关于恶魔之门的记载，只有神圣教团总部才有，还是由教皇亲自保管。
　　现在这人教皇已经保管了秘典五百年了。
　　这很不正常。
　　人类的寿命根本活不了那么长。
　　但其他人从来不怀疑这种事情，他们觉得教皇存活下来理所应当。
　　因为教皇大人受到了圣光之神的眷顾。
　　正是圣光之神带来的力量，让人类封印了恶魔，驱赶了魔族，夺回了属于他们自己的世界。
　　当然，现在人类世界的历史只有驱赶魔族的记载了，而且还很含糊不清。
　　其余的信息都掌握在老教皇手里。
　　神圣教皇总部。
　　地处于马塔公国以东的方向，处于好几个公国中间，一处大平原上。
　　它的面积不是很大，最多只有阿萨布的一半区域大小。
　　名字叫做圣都。
　　圣都里面的居民全部都是神圣教团的忠实信徒，他们会把所有的资产都先给神圣教团，用来证明自己对圣光之神的信仰。
　　可以说，圣都是世界上最为富裕的诚实。
　　几十万人的资产都是属于神圣教团内部掌管的，这里没有税收，没有商业活动，所有的事物都是有神圣教团就行管理。
　　每个人该做什么，神圣教团那边都会安排好的。
　　衣食住行，生死嫁娶。
　　都是这样的。
　　圣光会指引信徒寻找光明，这是教典上面的话语。
　　这些忠实的信徒们深信不疑。
　　圣都不输于任何国家，它也不统领任何国家。
　　但它本身的地位非常超然，每一个公国继承人，继任以后便会去圣都接受教皇的祝福。
　　圣都，教皇栖息处。
　　这里并没有什么华丽的建筑，相反只是一座普通的小院子。
　　让人很意外。
　　院子里站满了红衣大主教。
　　他们身穿传教服，十分严肃。
　　只有教皇本人穿着一身麻布衣。
　　“恶魔之门那边有变化？”
　　教皇身材佝偻，面部非常苍老，脸上的褶皱达到了一种夸张的地步，半闭着眼躺在椅子上。
　　给人一种非常苍老的感觉。
　　但声音却十分清晰有力。
　　“根绝北地驻守人员，前往极北高原的盗猎团都失踪了，凛冬之城也派出过搜寻成员，都失去了联系，传闻是有邪魔出没。”
　　“传闻？”
　　教皇的睁开了双眼，盯着说话的红衣大主教。
　　“.....驻守人员还没有确定，只是了解到有危险存在。”
　　“圣光普照之下并不会有危险的，让驻守人员留下一人做报备，其余人员全部进入极北平原探索.....找到敌人的踪影。”
　　老教皇下达了命令。
　　“这次是谁负责封印的恶魔之门？”
　　三位红衣主教走了出来，他们低头不敢与之对视。
　　“你们做好准备，如果是恶魔之门出了问题，你们要负责解决它，明白了吗？”
　　老教皇平静的声音让人胆寒。
　　一人大着胆子回道：“教皇冕下，我们三人联手加固的封印，离开之时已经确认封印稳固，是不可能出问题的。”
　　老教皇没有搭理他的辩驳，之时轻轻晃动着脑袋说道：“下去准备吧，不准动用神圣骑士团，其他问题要靠你们自己解决。”
　　他摆了摆苍老的手掌，示意其他人也该离开这里了。
　　等所有人离开之后，躺在椅子上的老教皇望着天空上的太阳，不知道在想什么。
　　过了一会便闭上了眼睛。
　　——
　　凛冬之城。
　　大陆最北端，也是人类能够生存的远区域。
　　再往北走就是极北平原了。
　　在人类世界，只有两座城市没有任何归属。
　　一座是圣都，另一座便是凛冬之城。
　　这里距离其他国家实在遥远，根本没有办法统治这里。
　　因为千年以来，人类联军总是会路过这里。
　　这里之前是一座小村子，随着联军路过的次数增加，慢慢的这里也发展了起来。
　　因为他们发现把冰湖里抓的鱼卖给那些骑士大人们会获得很高的报酬。
　　慢慢的，这里聚集的人员便增多了。
　　凛冬之城建立起来和当地一种特产离不开关系。
　　雪鱼。
　　一种非常特殊的鱼类。
　　雄性雪鱼只有巴掌大小，雌性雪鱼却有半米之长。
　　这种鱼类生活习性还很奇怪。
　　它们是成双成对的出现。
　　一旦一对雪鱼确定关系，那么雄性雪鱼便会一直黏在雌性雪鱼身上，一直交配直至雌性授精。
　　雌性雪鱼每周都会产卵，但不授精的话就无法孵化。
　　雄性雪鱼自身带有一种奇特的魔力，它能够催化炼金术，产生良好的作用。
　　因此是一种名贵材料。
　　而雪鱼卵又是一种美味的食物，深受各大贵族的喜爱。
　　从凛冬之城运出去的鱼子酱比黄金都贵。
　　这种鱼子酱想要保存长得有个条件，得授精。
　　而雄性雪鱼一旦完成授精之后，体内的魔力便会消失。
　　因此很难抉择。
　　两种宝贝只能同时得到一个。
　　正是因为这种特产，破冰捕鱼的人原来越多，凛冬之城也慢慢发展起来。
　　这里的商业氛围很浓厚，估计和没有常规贵族存在有很大的关系。
　　城主也是有威望的人担任，每过二十年便会轮换一次。
　　凛冬之城发展起来之后，就变得很富裕。
　　因为在极北之地附近，其他野兽的数量也很多。
　　凛冬之城虽然小了点，但繁华程度可以吊打多数人类城市。

第二百一十四章被遗忘者们
　　恶劣的天气，反而让凛冬之城成为了一个资源宝地。
　　在露天环境生活的野兽，都会进化出来一身暖和的毛皮，不是每个人都能穿的起魔界传出来魔法毛皮大衣。
　　这种普通的野兽毛皮大衣也很受欢迎，对于普通人来说他们的保暖效果足够优秀。
　　正是这种特殊的环境，也让凛冬之城的居民都兼职着优秀的猎手。
　　这里的冬天寒冷漫长，种植农作物的时间远比其他地方要少，多数粮食都需要进口。
　　好在他们手里的资源丰富，并不缺钱购买物资。
　　明面上凛冬之城最宝贵的资源是雪鱼，其实还有一种更为珍惜的材料。
　　在极北冰原上生活着一种纯白色的狗熊，他们的主要食物是在冰湖中寻找雪鱼，时间一长，它们体内也蕴含着魔力。
　　有点类似魔界那种魔法毛皮的效果。
　　但要更为珍贵。
　　因为它的毛皮是纯白色的，雪一样的颜色被视为圣洁，格外的受到追捧。
　　也代表着身份地位。
　　稍微有点牌面的时候，如果女儿出嫁搭上这么一件象征圣洁的毛皮，那将是十分有面子的事情。
　　极北冰原上虽说环境恶劣，但也阻止不了那些心思不正的盗猎团。
　　他们只能偷偷绕开凛冬之城，潜入极北平原。
　　因为在凛冬之城有个规定，禁止捕杀冰原上的白色雪熊，他们也明白物以稀为贵的道理。
　　——
　　“发现踪迹了吗？”
　　盗猎团已经不是第一次做这种事情了，他们按照往常一样，一进入极北冰原，就开始寻找雪熊的踪迹。
　　十几个最为优秀的猎人，共同组成了现在这个盗猎团，他们可以利用野兽留下的任何痕迹，寻找到它们的活动踪迹。
　　“很奇怪，我们在附近搜索了一圈，都没有发现雪熊的痕迹。”
　　“不应该啊。”
　　盗猎团老大听到这个回答后也十分疑惑。
　　极北冰原上不仅有大雪还有寒风，路面上根本存不住脚印。
　　但会留下雪熊的粪便。
　　如果这附近有雪熊活动的话，肯定会有它们留下的粪便痕迹。
　　可是盗猎团的成员，找了一圈，任何痕迹都没有。
　　“会不会这两年我们抓的有点多？它们迁徙了？”
　　考虑到野兽的习性，这种可能也不是没有。
　　毕竟盗猎团老是过来猎杀雪熊。
　　“好，去冰原深处看看去，听说雪熊很喜欢把巢穴安在山洞中。”
　　“老大，这样不好吧？”
　　听到盗猎团老大说要进入极北冰原深处，好几个小弟都面露难色。
　　“这次任务是那位伯爵大人亲自定制的，他最疼爱的女儿要出嫁了，如果我们能带给他一张雪熊毛皮，他不介意花上上百枚金币。”
　　听到上百枚金币这个报酬的时候，其他手下都露出意动之色。
　　如果这次任务完成了，那么他们可以享福一辈子了。
　　“大家跟了我这么久，我一次都没亏待过兄弟们吧？实话实说，因为这次是伯爵先生定制的任务，我们的报酬不会被剥削，所以我打算干完这一次之后就回老家买个庄园享福去。”
　　“好！我们干了！拿到这比赏金后，我就回老家结婚去。”
　　其中一人立马响应。
　　“只要不被那些家伙吸血，我们拿了这笔赏金就享福去了，以后不用再受这鬼天气的罪了，我也跟着干了！”
　　最后所有人都同意了下来。
　　因为他们都知道这次报酬他们能够拿到全额赏金。
　　雪熊毛皮虽然昂贵，但那是从凛冬之城官方所售卖的。
　　其他途径都是违法捕猎所得，盗猎团的人虽然每两三年都能够得手一次，但出售时因为要经过中间的手段，获得的最终赏金不不足两成。
　　但这种又是没办法的事情。
　　如果不通过中间人，他们手中的毛皮根本卖不出去，甚至会被其他贵族直接抓捕。
　　“这才对嘛，大家都是一起出生入死的好兄弟，怎么会被那些虚无缥缈的传说给吓到的。”
　　盗猎团的人起初不敢深入极北冰原也是有原因的。
　　在传说当中，极北冰原深处封印着可怕的恶魔，这也是为什么神圣教团的人会前往极北冰原的原因。
　　但一千年了，从来没人见到过冰原深处的恶魔。
　　时间一久，就觉得这是一个唬人的假话。
　　“呵呵，大家放心吧，如果真有危险，城里的教团骑士早就出发了。”
　　盗猎团老大最后这句话宛如定心丸，让其他人不再担忧。
　　对啊，城里还有神圣教团的人存在呢，要是真有危险他们不早就出发了？
　　只是他们并不知道，一整队留守的神圣骑士小队刚从凛冬之城出来。
　　一般人来到极北冰原上面连方向都找不到，只有经验最为丰富的猎人才能够找到正确的道路。
　　在场的猎人都是最顶尖的那批猎人，他们要加快步伐赶往深处。
　　即使是他们在极北冰原待久了也会有性命之忧。
　　身上的物资也不支持他们待那么久。
　　“不对劲。”
　　盗猎团老大突然停下了脚步，做出警戒手势。
　　其他人立马散开，掏出武器警惕的看着周围。
　　现在的风雪很大，视线被限制的很难受。
　　十米之外就看不清东西了。
　　“老大怎么了？”
　　“这里的雪地被动过，但是没有雪熊活动的痕迹。”
　　常年的积雪和被填补后的积雪在老猎人看来，有着很大的不同。
　　刚才盗猎团老大第一时间就发现这种异常了。
　　“撤退。”
　　如今真的有异常发生，盗猎团老大一点都没有犹豫，下达了撤退指令。
　　其他人也不废物，结成阵型稳妥后退。
　　“咔，咔，咔。”
　　在风雪当中，盔甲的声音格外的刺耳。
　　“有敌人？”
　　盗猎团的不敢乱动。
　　“不是敌人....”
　　盗猎团老大看到远处一群黑影在靠近，距离近了之后能够发现他们身上的盔甲模样。
　　他松了一口气，就算是被骑士团的大人逮捕，也不算什么糟糕的事情。
　　“老大.....”
　　手下颤抖的声音引起了盗猎团老大的注意力。
　　“跑啊....!!!!!!”
　　他终于也看清了那些士兵的模样。
　　铠甲上血迹斑斑，头盔后的双眼冒着幽冷的蓝光。
　　——
　　ps：不得以把想说的话放在这里，因为放在结尾盗版读者看不到。
　　这两天头晕耳鸣真是让我身心俱惫，下午码字的时候我给了自己两巴掌，才能勉强静下心来码字，下了班就去看了医生。
　　没感冒没发烧，血压心跳也正常，就是头晕耳鸣，医生说可能是坐姿问题，没办法我买的人体工学椅坏了，又不舍得买第二个，想攒点稿费买一个大佬作者推荐的都要三千，不知道要攒多久。
　　这些还好，就是这种头晕太影响我码字了，我现在热情顶得住，我就怕自己没了热爱难受啊，读者也劝我休息一下，我不敢休息啊，我怕自己开了这个口子就给自己找理由，我只能坚持。
　　对于扑街萌新来说能够看到看到后台的订阅均订在涨就是最大的动力了，我现在每天都是下班之后八九个小时靠在椅子上超长时间码字，如果还有在看盗版的读者，真的希望你们能来起点订阅一下支持我这个扑街萌新。
　　对于我来说是最大的鼓励人，让我能够有信心继续坚持码字下去！
　　扑街萌新最大的愿望是过到五百均！真的如果大家都来正版支持，如果你们觉得更新少了，我还能更努力！
　　拜托了，各位，我想更努力一点，也希望各位能够用订阅鼓励下我。
　　我真的快被头晕折磨崩溃了。

第二百一十五章骑士之间的战斗
　　极北冰原最近的天气又变得十分恶劣。
　　导致周围的区域也变得危险起来。
　　猎户已经不敢在来到这附近捕猎了。
　　可是，凛冬之城最为富饶的地区就是这里了，外围的猎物根本没办法让人收获。
　　更有传言说已经有十几个优秀的猎人丧生于此了。
　　“有人来过。”
　　被圣光眷顾的神圣骑士铠甲能够抵御严寒，他们坚定的目光也能透过风雪看到远方的情景。
　　“原地搜查。”
　　在队长的命令下。
　　训练有素的神圣骑士，开始搜索周围的情况。
　　调查结束之后，队长整理所得信息。
　　“应该是盗猎团的家伙，他们往深处走了，恐怕已经遭遇不测。”
　　神圣骑士团小队正是奉了红衣主教的命令，前往调查为啥猎人消失在冰原附近的原因。
　　最近这种传闻已经在城里引起恐慌了。
　　关于恶魔的传闻不知何时从谁的口中传出来，引得很多猎户都不敢出城捕猎。
　　如果长时间不出城捕猎，凛冬之城的市场会一下子崩溃掉的。
　　秩序也会随之崩溃。
　　这会简介影响到神圣教团的威严。
　　神圣骑士小队就是奉命调查恶魔之门的封印，不过红衣主教可以肯定封印不会有问题的，毕竟是他们联手才加固的，肯定是有另一种不知名的原因。
　　现在他们的职责是找到这个原因。
　　“继续前进。”
　　小队长命令道。
　　骑士小队继续前进，刚接触到深处边缘地区就又发现了异常。
　　雪地上居然有血迹。
　　“结阵！”
　　不用队长多废话，能够成为神圣骑士的成员都是精锐中的精锐，这些人是少有能够在个体素质与魔族精锐士兵抗衡的存在。
　　“圣光指引我们！”
　　小队长拔出佩剑，插在地上，一道光波把小队成员全部笼罩了进来。
　　光芒照过之后，雪地里冒出几道黑烟。
　　“啊啊啊啊！”
　　十几个人影发出惨叫的同时，从雪地里冲出来拿着武器攻击着他们。
　　“战斗！”
　　小队长又抽出另一把佩剑，这才是他战斗的主武器，带头冲入了这一队怪物当中。
　　手中的利刃轻易的抹掉了对方的脖子。
　　可是这样并没有结束战斗，对方脖子冒着血脑袋耷拉到一边，也要拿着武器继续进攻。
　　“不死者？”
　　小队长皱着眉头，等到他把对方的脑袋彻底砍断之后，对方才失去生息。
　　“他们的弱点是脑袋。”
　　有了队长的情报之后，其余成员如同砍瓜切菜一般解决了眼前的敌人。
　　这些不死者身上拥有亡灵的力量，所以刚才圣光祝福才对他们有这么大的伤害。
　　他们不知疲倦，不怕疼痛，只要脑袋还在就能继续战斗。
　　对于普通人来说，难以对付。
　　但在神圣骑士小队面前，并没有造成什么困难。
　　战斗结束之后，小队长开始检查这些尸体。
　　发现他们的身份应该是前面留下痕迹的盗猎团。
　　在这些人尸体上，他发现了另外的伤口，或许是原本杀死他们的伤口？
　　“还有敌人。”
　　小队长明白，这些人只是杂兵，还有更厉害的存在。
　　周围盔甲碰撞的声音，已经告诉他们敌人在靠近。
　　“圣光祝福我们！所有人准备全力迎敌！”
　　密密麻麻的盔甲声代表着敌人数量众多，他下的命令意思也很简单，死战。
　　“圣光祝福我们！”
　　其他成员全部有样学样，使用了所有的圣光之力为自己上了祝福BUFF，不再留余力。
　　他们明白队长的意思。
　　这场战斗可能是他们生前最后的战斗了，但没人惧怕。
　　这就是素质所在。
　　风雪停了下来，周围的景色一下子清晰了起来。
　　神圣骑士小队被包围住了，周围密密麻麻的都是敌人。
　　他们身穿黑色的盔甲，样式很特别，戴着包裹着整个头颅的头盔，幽冷的蓝光在面罩后面透露出来。
　　神圣骑士小队被围在中间，周围除了他们自己呼吸的声音，很安静。
　　如此绝望的情景，让小队长握紧了手中的佩剑，但呼吸并没有乱。
　　本能告诉他，如果呼吸乱了，手中的剑便就握不稳了，可能会影响挥剑的节奏。
　　其余手下呼吸也保持着平稳，这让小队长很欣慰。
　　任务目前来看已经完成，他们没有什么遗憾了，接下来全力战斗就好了。
　　神圣骑士小队的任务很简单。
　　只有两个结果。
　　如果安全回归，代表着极北冰原深处依旧安全，如果失去联络，那么就说明极北冰原内已经出现了某种不可控的因素。
　　至于接下来该怎么做，就看红衣主教大人们该如何处理。
　　“变阵！进攻趋势！准备冲锋！”
　　黑色的亡者骑士军团依旧没有动静，但小队长要选择一种比较有尊严的死法，不会坐以待毙。
　　手下们分别改变姿势，准备冲锋。
　　这个时候，黑色骑士团他们终于有了变化，并不是进攻，而是后退了一圈，把周围的空地变得更大。
　　然后一支同样规模的骑士小队在神圣骑士小队面前集结。
　　小队长认得这些家伙属于不死者军团，不知道他们这样做有什么意义。
　　一个剑鞘被扔到了骑士小队的一名成员脚下。
　　小队长见到如此情景，眼睛眯了起来。
　　然后对方小队成员走出来一名黑骑士。
　　用没有剑鞘的利刃指着那名神圣骑士。
　　手下成员看向自家队长。
　　“呼。”
　　小队长的呼吸开始乱了。
　　对方这种行为是贵族骑士当中一个非常重要的礼仪。
　　决斗。
　　贵族骑士之间如果想要挑战对方，可以把剑鞘丢到对方脚下。
　　如果对方不敢接受挑战，那就说明是懦夫，没有勇气面对敌人。
　　这也是骑士之间解决恩怨的办法。
　　小队长不知道为什么对方会做出如此行为，他们不应该是没有感情的战斗机器吗？
　　为何会做出人类贵族骑士才有的动作。
　　但不管怎么样，此时没有别的选择。
　　为了神圣教团的荣誉！
　　“出站！”
　　得到队长的首肯之后，那名神圣骑士也把剑鞘丢了出来。
　　小队长和其他成员后退了一步。
　　对方也做出了相同的动作。
　　中间区域只剩下两名骑士。
　　一黑一白。

第二百一十六章桌子下的莉莉丝
　　战场上的战斗没有那些花里胡哨的招式。
　　只有致命攻击。
　　基本上都是凭借着经验、力量、速度来觉醒。
　　只要我在你之前攻击到你的要害，那就是我赢。
　　但如果两者都是势均力敌的时候，战斗就非常焦灼了。
　　武器碰撞的声音格外清脆，血液染红了脚下的大地，双方身上的盔甲都不能抵挡对方的攻击。
　　因为双方都知道如同在最短的距离内，挥出最重的攻击。
　　锋利的剑刃可以轻易刺穿盔甲薄弱之处，对于要害只能重击。
　　从双方的技艺上面来讲，没有什么差距。
　　两名骑士的武艺和经验都相当的出色，但神圣骑士落败的毫无悬念。
　　伤势和鲜血的流逝会让神圣骑士逐渐失去力气，战斗越是持久，他们的劣势就越大。
　　圣光祝福也跟不上他们体力流逝的速度。
　　最后让黑骑士找到机会一句突破要害防御，结束战斗。
　　对方是不死者。
　　“下一个！”
　　随即又有一名神圣骑士迎战。
　　倒在地上的神圣骑士越来越多，但小队长并不失望，他们每个人都没有丢弃神圣教团的荣誉，临死之前都能够在对方身上留下足够多的伤口。
　　如果对方也是正常的人类，那么谁胜谁负还不一定。
　　场面安静的过分，双方出了战斗的声音都没有任何额外的声音发出。
　　直到。
　　最后一名神圣骑士倒下。
　　小队长主动丢出自己的剑鞘。
　　拔出自己的武器准备赴死。
　　他并没有觉得不公平，对方是敌人，没有一拥而上把自己一行人剁成肉酱，而是选择以骑士之间公平的手段来结束战斗，让他很是疑惑。
　　敌人仁慈的过分。
　　战场之上不应该有这种‘仁慈’。
　　更像是敌人指挥官的恶趣味。
　　小队长一直在观察周围的环境，并没有发现任何指挥官存在的痕迹。
　　直到他丢出剑鞘的那一刻。
　　黑骑士们突然向两边散开，从队伍后方走出一个身影。
　　银白色的盔甲在雪地上都十分显眼，红色的披风宛如血液一般鲜艳。
　　他把自己的剑鞘丢了过来，与小队长的碰撞在一起。
　　“北风骑士团？！！！！！”
　　小队长脸上露出惊慌失措的表情，他终于看清楚了对方盔甲的样式。
　　银白色的主色调与他们神圣骑士团的款式很像，加上那特殊的头盔制式，终于让他认出对方的身份了。
　　小队长正是上次人类联军当中的一员。
　　他自然认得北风骑士团的盔甲。
　　之前就觉得这群黑骑士神圣的盔甲有些古怪，现在一想全部都明白了。
　　如果把他们盔甲的颜色全部换成银白色，那不就是北风骑士团的样式吗！
　　还有对方手上那柄有了豁口的北风之剑，实在是太有名了。
　　“阿尔莫斯！”
　　小队长的声音十分颤抖。
　　“没想到我们这群被遗忘者还有人能够被人记得名字？真的很让人怀念啊.....”
　　阿尔莫斯·凯伦摘下了面罩。
　　露出了那番年轻帅气的面孔，只是此时的肤色十分苍白。
　　“真的是你。”
　　小队长还是想不明白。
　　“你们背弃了人类？”
　　他质问道。
　　当时北风骑士团被恶魔大军淹没的情景他还记得。
　　“是人类背弃了我们，北风骑士团留下断后，居然还可以被敌人从你们前进的方向给包围，这里面的意思你不会不明白吧？”
　　阿尔莫斯眼中的神色很冷漠。
　　“和你说这些没用，我们来进行一场属于骑士之间的战斗，北风骑士团的仇我自己会报。”
　　眼前的决斗正是阿尔莫斯为自己身为人类的过往，举行的告别仪式。
　　从此以后，他们这群被遗忘者就应该走上复仇之路了。
　　他把手中的利刃插入雪地当中，一股渗人的寒气从那利刃上冒出。
　　光是这泄露出来的冰冷气息，就让小队长难以抵挡。
　　如果对方使用这种武器，他毫无还手之力。
　　小队长强迫自己不去想别的，只是思考着眼前的战斗。
　　阿尔莫斯，从手下的黑骑士手里拿过一柄普通的长剑。
　　“来吧，一场属于骑士的战斗。”
　　他的语气当中带着嘲讽之意。
　　小队长并没有生气，他挥剑上前，使出全力一击。
　　只是对方的动作更快。
　　一剑。
　　银光闪过，剑刃透过小队长的胸口。
　　血液滴在雪地上，冒起了白烟，他体内的圣光之力在与亡灵之力对抗。
　　“不是我们背叛了人类，是人类抛弃了我们。”
　　阿尔莫斯望向远方，那里只有一个人还值得他担心。
　　他的姐姐。
　　如果失去了北风骑士团，那么姐姐她该如何掌握凯伦家族呢？
　　北风骑士团的成员，全部化为了复仇者。
　　他们身上的铠甲是被鲜血染黑的。
　　——
　　凛冬之城。
　　神圣教团的临时驻扎点内。
　　教团特制的沙漏突然崩溃，爆炸的碎片让沙漏里的银沙散落在地面上。
　　银沙接触地面后便慢慢消失，变成了点点光芒，消失在空中。
　　“啊？！”
　　修女小姐被这一幕惊呆了，为什么会发生这种事情呢？
　　圣光沙漏里可是蕴含着对大家的祝福.....为什么会这样呢？
　　她面色有些惨白，呢喃着不理解的话语。
　　连忙又从怀里掏出一枚特制钱币。
　　上面印着神圣教团的徽章，背面是圣光之神的背影。
　　“伟大的圣光之神啊！请保佑您最为忠实的子民。”
　　她使用自己的祝福之力，为出去的同伴送上祝福。
　　可是....硬币对于祝福之光没有吸收的打算。
　　修女小姐脸色变得更为难看起来。
　　她那精致的面孔上写满了慌乱。
　　种种现象都表明，她祝福的对象不存在了——
　　“阿秋！”
　　公爵小姐打喷嚏的样子很可爱。
　　罗兰见状关系的问道：“怎么了？生病了？”
　　毕竟奥利安娜还是人类之躯，虽然强制减少了她身上的许多工作内容，但还是和魔族无法比拟的。
　　公爵小姐摇摇头，有些疑惑的摸了摸鼻子。
　　“不是的，刚才感觉鼻子很痒，真奇怪.....莉莉丝呢？”
　　公爵小姐是来找闺蜜的。
　　她刚从办事处回来，之前莉莉丝还在书房内的，现在居然不见了。
　　罗兰看了一眼自己的桌子下面，魅魔秘书俏脸红透了的模样，然后一本正经的回答：“可能去军火库那边检查新式火枪去了。”
　　“那我过去看看。”
　　好在公爵小姐好像比较着急，并没有停留。

第二百一十七章秘书套装
　　至于为什么魅魔秘书会跑到桌子底下的，这是有原因的。
　　时间还得拉回半天前。
　　白毛宅女身上的女仆服真是越来越可爱。
　　尤其是配合着白丝，那肉肉的小腿别提多可爱了。
　　如果不是最近罗琳研究蒸汽机在一个非常关键的点上，罗兰肯定会呆呆带着自家小女仆，哦不，小魔女天天玩耍的。
　　公爵小姐身上的衣物风格也在罗兰的建议下慢慢改变。
　　逐渐往地球上少女JK风转变。
　　她自己也发现，衬衣加短裙，会让自己变得更加有活力。
　　以及更加吸引罗兰的目光。
　　而且两人晚上也会增加公爵小姐丝袜的消耗数量。
　　就剩下小秘书不愿意尝试奥利安娜做的新衣服了。
　　尤其是，罗兰早就蛊惑着公爵小姐做一身秘书套装出来。
　　就是电影里那种经常出现的，套裙加黑丝，配合魅魔那种天生出众的身材。
　　别说罗兰了，就连奥利安娜本身都十分意动。
　　她欣然同意了对方自家魔王大人的建议，然后把罗兰说的那种衣服给做了出来。
　　后面就是该如何让小秘书乖乖的穿上。
　　起初罗兰提出这个建议时，小秘书十分害羞的拒绝了。
　　她看了一眼那种衣服就跑了。
　　身为魔王宫的秘书官大人，怎么可以穿这么羞耻的衣服呢！
　　刚才罗兰抓住两人独处的机会，又提出之前的建议，并说道，莉莉丝如果穿上这种衣服一定很漂亮的。
　　“唔。”
　　小秘书一听到魔王大人亲自说漂亮，就变得十分意动。
　　漂亮什么的她才不在意呢，这都是魔王大人的命令！
　　嗯....这是魔王大人命令自己做的。
　　终于，莉莉丝愿意尝试这种秘书套装了。
　　效果显然非常棒的。
　　就好比上辈子大家经常看的电影封面，以及一些GIF图一样。
　　那种制服效果给满分。
　　只不过实际场景会有封面欺诈的事情。
　　毕竟21世纪地球上唯二保存下来的两个魔法。
　　化妆和美颜。
　　欺诈属性太大了。
　　当莉莉丝可不一样，她可是货真价实的漂亮。
　　修长纤细的长腿，在黑丝的包裹下显得晶莹剔透。
　　窄裙与腰胯之间形成的倒三角地区也是十分性感。
　　更不用说那本就丰满的身材，这衬衣加新式内衣的衬托下，是如何情景了。
　　罗兰都怕自己说多了，书给封了。
　　只能点到即止。
　　“唔....魔王大人这样好羞耻呀。”
　　莉莉丝站在那里，有点慌乱，她小手捏着窄裙边，想要往下拉可惜并没有什么作用。
　　丝袜穿在腿上的感觉，让她一开始觉得怪怪的痒痒的，有时候会忍不住摩挲，并住了双腿。
　　面颊红彤彤的，快和她的眼眸一个颜色了。
　　“很好看！”
　　罗兰真心的竖起了大拇指。
　　他是说得心里话。
　　“唔。”
　　莉莉丝本来纠结的心思立马变成害羞的样子，能够被魔王大人这样赞美，真是太开心了。
　　但莉莉丝你不能表现出来呀！要是笑出声那不是在魔王大人面前显得很肤浅吗？莉莉丝在心里警告着自己。
　　“嘿嘿.....”
　　她自己都没有注意到自己露出了好朋友般的傻乎乎笑声。
　　这个时候罗兰也走了过来，抓住了小秘书的一只手。
　　就怕她因为太害羞直接跑路。
　　“我就说嘛，你穿上很好看，应该早点换的。”
　　莉莉丝脸红的更厉害了，她低下了头颅，小声的反驳道：“可是这样很羞耻呀。”
　　“羞耻？！不这是美丽！莉莉丝你要知道美丽是你天生的权利，你应该展示出来，而不是因此害羞。”
　　为了满足自己独特的口味，罗兰一本正经的说着瞎话。
　　但小秘书却不是这样想的。
　　她觉得自己现在无比的幸福，能够被魔王大人这样赞美。
　　“唔....啾。”
　　她压抑着害羞的心情，在罗兰嘴角上轻啄了一下。
　　罗兰感觉到嘴角处的温热，愣了一下，然后看到小秘书像是鹌鹑一样，都快把面颊埋进胸口里面了。
　　露出一个灿烂的笑容。
　　自家小秘书还是第一次做出如此大胆的事情。
　　那罗兰肯定不客气了。
　　“唔。”
　　小秘书又被抓住了。
　　当罗兰动作有点大的时候，尤其是一直留恋她腿上的丝袜，让莉莉丝害羞的心情又占据了上风。
　　她带着可怜的神情弱弱地说道：“魔王大人我去换件衣服好不好？”
　　就像是被欺负后的小白兔一样。
　　明明自家秘书官在外面大杀四方，那些无比霸气的贵族领主在她面前都不敢多看一眼的，结果回到家里，变成了受气包。
　　这种反差萌真是太可爱了。
　　“没事，我就看看。”
　　罗兰在耳边安慰着小秘书，此时两人已经都站在一起了。
　　罗兰拉着莉莉丝来到了自己座位处，让小秘书站在自己面前，这样更方便他欣赏这份美丽。
　　莉莉丝感觉自己的面颊在发烫，红晕都蔓延到耳根处了。
　　罗兰开始上手亲自感受那丝袜的滑腻感时，莉莉丝露出一个快哭了的表情：“魔王大人.....”
　　这里还是书房，如果被闺蜜看到自己这种样子要被笑话很久的。
　　“没事，我就摸摸。”
　　罗兰有点不舍得放小秘书离开了，他梦寐以求的场景终于实现了。
　　当然他不会做更过分的事情，毕竟以小秘书那种性格，在书里....咳咳。
　　莉莉丝的肌肤表面在抖。
　　那种轻微的颤抖感，绝对不是因为害怕而引起的，而是那压抑着的兴奋感。
　　她的眼眸也越来越红。
　　纯情魅魔也是魅魔，种族天赋本能还是有的，虽然说只有一级。
　　她身体发出一种好闻的味道，因为和她的体香过于相似，罗兰没有察觉。
　　空气开始弥漫的时候。
　　莉莉丝听到熟悉的脚步声。
　　“奥利安娜过来了！”
　　然后一溜烟的钻进了桌子下面。
　　啊？
　　莉莉丝的动作吓了罗兰一跳，这种场景怎么这么刺激啊，搞得他出轨被抓到似的。
　　罗兰很想说，奥利安娜不是外人，你不用这样担心。
　　结果还没开始劝说呢，就发生了刚才那一幕。

第二百一十八章又又又是魔王大人计划好的
　　小秘书飞速离开了书房。
　　罗兰都没来得及解释清楚。
　　他真的只是想单纯的摸摸....过过手瘾就好了。
　　看小秘书的那种害羞的样子，生怕跑慢一点，被魔王大人抓住，在书房里就——书房可是她平时干活的地方！
　　换好衣服之后，莉莉丝火速赶往军火那边。
　　速度快就是任性。
　　奥利安娜来到军火库这边，询问门口士兵：“莉莉丝在这里吗？”
　　“回禀奥利安娜大人，莉莉丝大人她....”
　　士兵话还没说完，后面就传来魅魔秘书的声音。
　　“我在这里。”
　　一脸平静的走出来，衣服也换成了现在魔族流行的普通长裤样式。
　　士兵：？？？
　　我寻思我也没摸鱼啊，一直在认真值岗，莉莉丝大人什么时候当着他的面走进去的。
　　两人走进军火库之后，士兵还是没想明白。
　　军火库的原型是罗琳的一个实验室，当初生产火药的那个实验室里的基础人才都被她带了出来。
　　后面火药生产实验室脱离罗琳的指导也能够自主研发，就一直扩大的规模。
　　包括实验校场，都是属于军火库的一部分。
　　“莉莉丝你也听说军火库这边的新发现了吧，我今天就是专门过来看看他们说的东西是否成熟。”
　　奥利安娜脸上有些兴奋的说道。
　　自从接触到火药武器以后，她就明白这种武器多么的神奇。
　　即使已经很厉害的火枪，在魔王大人的口中还是一种很原始的武器。
　　他给出几个大方向之后，军火库的人一直在努力研究，试图改良火药。
　　研究人员也确实发现，现在的火药瑕疵很多。
　　在湿润环境下很容易受潮，点燃是会大量释放一种黑烟，燃烧之后还会产生残渣。
　　而且，黑火药本能产生的能量也不够理想。
　　发现这些问题之后，他们才意识到魔王大人的先见之明。
　　心里更加崇拜了。
　　其实罗兰并不知道这么多细节，他只是知道黑火药在后面就从主要功能上被淘汰了，就给手下随便提了个醒。
　　他也想不到，这些人离开了罗琳指导也能做出如此贡献。
　　“嗯....”莉莉丝有些心虚的点头。
　　她清楚奥利安娜所说的军火库研究信息肯定在今天的报告当中，今天她一直被魔王大人要求穿那种羞耻的衣服，还没来得及看报告呢。
　　“走，我们一起过去看看吧。”
　　奥利安娜兴奋的挽着闺蜜的胳膊往实验室那边走过去。
　　两人过来后，实验室负责人，把那个研究员叫了过来。
　　研究人员是属于古兰带来的一批旧势力人才，他们因为血脉优势自身素质确实优于平民。
　　他们在刚开始接触魔王城思想的时候，并没有产生抗拒心理，因此才被吸纳进实验室。
　　以前呆在罗琳手下，也不担心有人造反。
　　时间一长，他们就顺其自然的变成拥护魔王城的最忠实的一批人了。
　　“事情是这样的。”
　　研究人员的风格在罗琳的影响下都有些特别，面对最高层长官也只是表示了基本礼仪，然后就认真的讲解着详细的内容。
　　原来今天他在做实验是，不小心把硝酸和硫酸打到桌子上，然后就拿了一块棉布擦干净，后面想到厨房洗干净的时候不小心碰了火，整块棉布迅速燃烧干净。
　　这研究人员顺着这个现象，研究了起来。
　　经过整个实验室的努力，他们终于证明了一个事实。
　　被硝酸和硫酸共同浸泡过的棉布，发生了一种特殊的变化，它具有火药的特性，而且产生的能量更强，还无烟。
　　因此这个发现立马上报到魔王宫，希望得到指示是否确定后续的研究方向。
　　两个女孩子看到研究员给她们展示的效果，两脸懵逼。
　　她们是会使用火药武器，可是对于火药原理真不明白。
　　“我明白了。”
　　莉莉丝点了点头。
　　奥利安娜那好看的面孔转了过来。
　　好像是在问你明白了啥？
　　“等我一下，我去把罗琳叫过来。”
　　“哦！”
　　奥利安娜也明白了，她们把明白人叫过来就可以了。
　　现在白毛宅女宛如在实验室里扎了根，就连去厨房给莉莉丝捣乱都不积极。
　　这让小秘书很奇怪，以前罗琳天天来偷她蛋糕，这突然一不过来，还挺不适应的。
　　有一天还主动拿着蛋糕去看她呢，发现好朋友在研究....大的烧水壶？
　　反正她不太懂，好像魔王大人还挺在乎的。
　　莉莉丝认真赶路，几分钟就可以从魔王宫与军火库打个来回。
　　只不过回来的时候，手里还提着一位魔女小姐。
　　罗琳穿着可爱的女仆服，面无表情的被好朋友提着。
　　她盯着好朋友时，银色的眼眸毫无波动，好像是在说，你好像挺幽默.jpg
　　“罗琳，你来看看这个。”
　　罗琳路上没有反抗就说明她没有抗拒帮忙的意思，不然莉莉丝也抓不住她的。
　　“嗷。”
　　她虽然点了点头，但动作还没有动。
　　“我用牛奶研究出来一种新奶油，放在蛋糕上很好吃。”
　　“让窝康康！”
　　罗琳非常积极的走道实验台那里。
　　对于硝酸和硫酸罗兰有给她补过客，理科生嘛，讲起这种东西来，十分带劲，也多亏了罗兰这种习惯，让白毛宅女对于化学有了很深刻的了解。
　　也让她能够更容易的结合化学与炼金之间的理论。
　　她动手亲自视线了一番，最终得到一个结果。
　　硝化纤维。
　　也就是新型火药的名字，用它来当成火药的材料，效果会更好。
　　光光是它燃烧起来不会产生烟和灰就足够吊打黑火药了。
　　生产难度也不是很高，只要将纤维丰富的物质用硝酸给硝化就可以了。
　　那什么东西纤维比较丰富呢。
　　自然是棉花。
　　“棉花？！”
　　公爵小姐惊讶的说出声。
　　“对呀。”
　　罗琳奇怪的看着好朋友，这有什么惊讶的。
　　“....原来如此。”
　　公爵小姐的心情无法平复下来，当初罗兰第一次找她帮的忙就是希望她能够帮忙把棉花引进到魔王城。
　　虽然当初魔王大人给的理由是丰富魔王城军居民的服装文化，但奥利安娜现在明白了。
　　魔王大人是在为今天做准备啊！
　　这也是他计划好的！
　　太厉害了。
　　这也在您的计划之内吗？

第二百一十九章步枪的出现
　　当罗兰知道自己的计划时，已经是一个星期之后了。
　　这一个星期之内，小秘书都不敢和自家魔王大人独处。
　　搞得她闺蜜看罗兰的眼神很奇怪。
　　私底下还偷偷问他，是不是他强行要求莉莉丝玩什么奇怪的play了！
　　要不要带她一个。
　　公爵小姐很喜欢那种自然交合的感觉，尤其是眼前的男人在她眼里实在是太完美了。
　　不管是颜值还是能力上来讲都找不到瑕疵。
　　嗯....双面能力。
　　毕竟魔族的身体强悍很正常，有时候奥利安娜都偷偷想要拉着闺蜜一起过来了。
　　没办法，以她人类女孩的体质确实没办法应对罗兰那种强悍的身体素质。
　　“我不是！我没有！你别瞎说。”
　　罗兰直接三连否认了公爵小姐说的话语。
　　“真的吗？”
　　公爵小姐脸上保持怀疑的态度。
　　“哎呀，不说那些了，军火库那边按照您的计划已经初步拿出来成果了，您不看一下去。”
　　奥利安娜今天是拉着罗兰一起视察的。
　　“我的计划？”
　　罗兰寻思着自己咸鱼了有一段时间了啊？就是盯着整体结构预防出现蛀虫，哪有安排什么计划啊。
　　奥利安娜老熟悉自家魔王大人这种套路了。
　　一副哎呀您又是这么谦虚的表情挽着他的胳膊就把罗兰拉到军火库这边了。
　　加上魔王城的钢铁工艺也在悄然进步，火枪在这一阶段迎来了很大的变化。
　　被拉到校场上后，罗兰才意识到问题。
　　“您看。”
　　奥利安娜指着站在校场旁边的闺蜜说道。
　　“实验室的研究员按照您提示的那样改良了新式火药，罗琳又帮忙出了一些注意，后来干脆枪身又拿到钢铁厂那边升级了一下工艺，新式火枪已经初见成效。”
　　奥利安娜用很简洁的话语就把发生的一系列重要的事情说了出来。
　　“……你们把火枪升级了？”
　　罗兰总结道。
　　“不是我们，是我们在您的指导下呀！”
　　公爵小姐终于把她闺蜜那个坏毛病给学了过去，喜欢给自家男人揽功劳。
　　罗兰还是想来个否认三连，但感觉她们也不会信的。
　　唉，默默地叹了一口气后来到小秘书身边，看看新式火枪什么样子的。
　　应该是把无烟火药给弄出来了？
　　罗兰本以为只是基础材料的革新，靠近之后才发现。
　　.....她们又把科技树点开了。
　　那木制的枪托，细长精致的枪管，依旧后堂的装置。
　　98K？
　　当然没有这么先进，但说明最为简单的拉栓枪已经出现了。
　　她们是怎么做到的？
　　这下子换成罗兰比较惊讶了。
　　军火库这边不是罗兰不管事，而是没办法继续管事啊。
　　他脑海里那些简单的知识能够把黑火药还原出来就很厉害了，哪有能力再进一步革新啊。
　　他是知道火药的大概发展方向，可是具体怎么走真的一点都不清楚。
　　瞎指挥还不如让手下自己沿着现有的路线慢慢研究呢。
　　硝化纤维这种无烟火药的出现罗兰不惊讶，惊讶的是为什么钢铁工艺会有如此进步情况，以前没有这样啊。
　　罗兰想了起来，自己好像就没关注过钢铁厂的具体情况，只是知道北地山区有铁矿，一开始炼铁，后来白毛宅女从他梦话里研究出一道锻钢的方法。
　　从那以后自己就没关心过钢铁厂了，好像是这样的。
　　钢铁锻造工艺的进步，最大功臣还是白毛宅女。
　　她在研究蒸汽机的时候就要制作的精密的传动装置，依旧要求很高的零件。
　　她凭借着魔女之力那种BUG一般的操作能力能够强行做出来。
　　但她一个人效率太低了，做出来的东西支撑不起她糟蹋东西的效率。
　　因此就整天没事去钢铁厂溜达，想办法改进工艺，再加上从奥利安娜那里打听了一些人类钢铁锻造方法，又自己寻思着，跟着感觉走。
　　硬是把魔王城钢铁工厂的锻造工艺提升了不知道多少个档次。
　　以前，钢铁厂都没办法为军火库制作出来笔直的膛线，只能采用螺旋纹。
　　经过白毛宅女这么加工补课之后，子弹工艺都做得出来了。
　　因此后堂枪应运而死，这也使火枪逐步退出历史舞台。
　　罗兰经常科普流水线的重要性，罗琳在为自己整合零件时第一想到的就是流水线。
　　流水线的产生又离不开基础工艺，尤其是她这种高精密度要求的零件。
　　前些日子她赖在实验室并不是在研究自己的大茶壶，而是在想着如何加强钢铁厂的基础工艺。
　　这样她缺少零件的时候可以直接去拿，而不是自己再浪费时间去制作。
　　种种巧合加在一起就形成了罗兰现在看到的一幕。
　　莉莉丝在外总是一副威风凛凛加严肃的模样。
　　那绯红色的眼眸不会揉参一粒沙子，给人一种女武神的感觉。
　　可爱、严肃、能打。
　　大概就是这种感觉。
　　新式子弹看着很完美，但缺点其实很多。
　　无烟火药组成新式弹药目前来看，稳定性远不如黑火药，遂发击打时很容易引起炸膛。
　　为什么莉莉丝会亲自演示呢。
　　她不怕炸。
　　这些火药爆炸就算贴脸爆炸也不会给她带来有效伤害，其他研究人员可就不一样了。
　　这么近的距离炸一下，要是有了伤害那可就不好了，会影响到后续的研究计划。
　　从这里就能够看出现在魔王城与旧魔族势力最大的区别之处。
　　生命的可贵性。
　　放在旧势力那边，即使研究人员再宝贵，领头之人也不可能亲自参与这种试验的，他们只会高高在上观看，如果手下有了伤残，那就再换另一个。
　　莉莉丝演示的时候，特意让罗兰后退了许多。
　　罗兰退回公爵小姐身边。
　　奥利安娜一脸兴奋的把手塞进罗兰的手里，她的目光紧紧锁在闺蜜身上。
　　明明已经见识过一次了，但还是忍不住有点兴奋。
　　罗兰能够感觉到女孩的手心在紧张的出汗，作为魔王城的最高领导人，她很明白这种武器对于魔王军的意义。
　　如果真的可以实装，那么她觉得现在魔王城就可以冲突人类的封锁，回到地表世界。

第二百二十章学习传承能力
　　“砰！”
　　新的枪声要比旧式火枪清脆许多。
　　而且没有留下任何烟尘。
　　枪响之后，百米外的枪靶冒出一个大坑，威力可观。
　　最起码一般的重甲无法防御这种弹头。
　　以前火枪的威力对于那种重甲士兵危害没那么多，这也是为什么上次对付狼骑兵的时候，一开始莉莉丝直接选择用火炮对付他们。
　　黑火药产生的动能完全无法和这种无烟火药想必，再加上枪身本身的工艺实现了夸时代的发展。
　　两者相结合下来，就造就了今天。
　　“魔王大人。”
　　莉莉丝演示了几枪之后有些兴奋的走了过来。
　　就连一向稳重的小秘书，都忍不住开始兴奋，可以见得这种新式武器的意义多么重大。
　　“你们做的很棒。”
　　罗兰并没有吝啬自己的夸奖，手下最想要的也是魔王大人的称赞。
　　“这是研究人员还有生产人员的功劳，和我们没有太大的关系。”
　　莉莉丝虽然兴奋，但并没有冒然领功，她清楚的认知到这里面做出最大贡献的人员是谁。
　　“好！”
　　最让罗兰满意的还是自家小秘书的态度，已经很有他想象中的样子。
　　因此心情也跟着一块好了起来。
　　“你和奥利安娜回去制定一个奖励程序，要把这些做出贡献的相关人员做出榜样，可以奖励大笔新币，然后再奖励一栋花园房，一定要让他们成都成其他人眼中的榜样。”
　　“这样很好！”公爵小姐在旁边颇为赞同，现在她已经完全被罗兰的思想给同化完毕了，为此她还提出了一个更好的办法：
　　“我们可以在魔王城中心广场开一个大会，在所有魔王城居民眼底下，做出这种奖励，奖励完之后魔王大人还可以亲自鼓励一下这些人，事后还能再发表讲话。”
　　公爵小姐的建议让罗兰颇为意外，他没想到这姑娘居然这么有悟性，这种奖励形式都能还原出来。
　　“奥利安娜说的这个不错，你们可以按照执行，不过我最后就不发表演讲了。”
　　罗兰不想把自己神话下去。
　　魔王作为魔族的荣誉象征就够了，没必要成为一个神明。
　　在民众眼里，神明是完美无瑕的，可罗兰做不到完美无瑕，一旦他神话自己，做的事情要是达不到民众的期待，那么魔王城居民们刚培养起来的三观会受到很大的冲击。
　　奖励的事情现在不着急，现在罗兰还是在意小秘书手中的步枪。
　　外表已经有了上辈子那种‘拉栓狙’的影子，不然一开始他也不会认成98k。
　　仔细观察的话，发现还是比较粗糙，最起码枪管的精致程度并没有他想的那么高。
　　不过，后堂装弹以及子弹的出现，就代表着现在魔王城已经开启步枪时代。
　　只要稳住，慢慢完善火药的稳定性，然后继续提升工艺。
　　慢慢的，半自动步枪，自动步枪都会出现。
　　最难跨越的鸿沟居然被他们无意中给跨过去了。
　　工艺和火药问题同时解决掉了。
　　罗兰详细了解一番之后，专门带着两个女孩来到实验室那边，又从头到尾都鼓励一番，并许诺每个人都会根据做出的贡献不同获得奖励。
　　在罗兰来参观时，这些研究人员的精神状态都不一样了。
　　他们用着一种非常崇拜的目光望着这位魔王大人。
　　多数研究人员的身材都要比魔王大人强壮，但是在他们心里，魔王大人是无比伟大的。
　　把炼金术从人类的神坛中，拉到他们手里，带领魔族子民走进了新时代，他们现在进入了一个新的生活时代当中。
　　每个人都清楚，现在比以前的日子要好过太多了。
　　最大的功臣就是魔王大人。
　　以民为本这个词语，不知何时从魔王宫流落到了民间，每一位魔王城居民都知道魔王大人是多么的为他们着想。
　　同理，每一位魔王城居民心中的魔王大人都是无比伟大，在他们心中魔王大人的存在已经上升到比他们自己性命都重要的地步了。
　　罗兰也是被这些研究人员的热情给吓到了。
　　每个人都以绝对标准的军姿，站在罗兰目前等待罗兰检查。
　　每当罗兰满意的点头路过时，被审视的人就会无比自豪。
　　军火库一直和魔王军接轨，实验室的研究人员基本上和军人也没有什么区别。
　　“大家太热情了。”
　　罗兰带着两个女孩出来的时候还有些感慨呢。
　　“是您伟大的事迹征服了他们。”
　　第一魔王吹莉莉丝立马补充道。
　　罗兰都有些不好意思了，他转移话题道：“说真的，我一开始还担心他们能否顺利的融入进魔王城的新生活当中，现在看来融合的挺顺利的。”
　　毕竟研究人员都是原先魔族旧势力年轻继承者们。
　　好在他们因为父辈的压制都没有接触到真正的权利阶层，又经过古兰的筛选，有问题的都被剔除了。
　　“去学校看看吧？”
　　难得进入工作状态，罗兰想到了自己下令组建的学校。
　　从一开始就交给古兰负责，他就没管过了。
　　听说现在古兰做得很好，罗兰都有点心虚了，要不要多奖励一下人家，毕竟古兰都那么大的年龄了。
　　两个女孩自然不会反对。
　　跟随罗兰来到魔王城中心地段，最明显的就是魔王城新盖的学校了。
　　教学楼有六楼高。
　　在这旧势力魔王城中根本见不到如此高的建筑，人类当中这种高楼都不存在，更别说旧势力了。
　　他们也没有能力盖出如此坚固的高楼。
　　教学楼、办公楼、操场、食堂。
　　现在的学校在罗兰看来还是很简陋，只有基本的设施。
　　放在魔族眼里，就是从来没有见过的存在了。
　　学习？
　　对于他们来说也是一种陌生的概念。
　　魔族的基本常识都是传承于血脉，只要成年了，血脉里的知识也传承完毕了。
　　如果只是依赖这种，也就是说魔族再发展一万年还是这个样子。
　　罗兰想到了另一种可能。
　　把教育科普起来后，魔族这种传承能力会不会把学到的知识留给下一代？即使只能保留一部分那也将会是一种非常BUG的能力！

第二百二十一章教育体系的成熟
　　学校虽然建的很大，但课目很有限。
　　格物、自然、语文。
　　只有这三门课程。
　　但可教的东西又很多。
　　第一批学生是办事处的基层干部，莉莉丝以莉莉丝为首的高层领导在罗兰身边学会这些基础课程之后，在初期亲自兼职的老师职位。
　　培养出来了一批可用的人才。
　　这也是为什么魔王城进步速度会越来越快。
　　培养第一批人才的时候学校还没建好呢。
　　现在学校成立之后，他们就成为魔王学院第一批教职工了。
　　首先是学员筛选问题。
　　第一批没有选上的干部人员都要进学校进修，然后就是其他部门推荐过来的学生。
　　毕竟现在教育资源有限，只能优先培养干部人才。
　　等到这批学生毕业之后，直接充当学院老师，再招手另外一批学生。
　　因为魔族就没有什么教育先例，现在大家依靠魔王大人给的教材，蹒跚学步，慢慢摸索。
　　虽然在过程中有点拔苗助长的嫌疑，但总体方向没有问题。
　　罗兰在古兰的引导下，参观了一下学校的教育模式。
　　对于结果很满意。
　　之前他很担心魔族成员会抗拒学习，没想到他们居然会这么积极。
　　一听说这是魔王大人带来的知识，全部都参与进来了，尤其是那个教材，被大家当成宝贝了，私底下不停的着看。
　　罗兰见到这种情况后，有点惊奇。
　　自己小时候要是有他们这种积极思想，小时候经常想的上清华还是北大，估计就能完成这个目标了。
　　也不知道谁喊出来的。
　　现在魔王学院有一个很响亮的口号。
　　为魔族崛起而读书。
　　这句话天生就是用来激励人的，而且魔族刚从一个较为悲惨的世界里走出来，因此大家的奋斗决心无须多说。
　　每个人都在卯着一股劲在那学习。
　　同时还顺便推广了汉字。
　　汉语在魔王城高层已经普及了起来，高层之间的文字就是用汉字的。
　　现在有了学校作为媒介，大家学习起来新语言别说多积极了。
　　而且他们还主动传播这种魔王大人带来的语言。
　　那些学习能力比较快的人，还主动向身边的平民传授汉语。
　　学校一看这种情况，立马大力扶持。
　　把多余教室直接交给这些学生来使用，夜间班这种产物就诞生了。
　　夜间班的教学特别简单，只是汉语的说写，报名也没有限制。
　　平民随时都可以过来听课。
　　在城中心引起了一波汉语学习热。
　　有的平民学习的比较早，掌握熟练以后还去中心广场给其他讲课，这里面没有涉及任何利益，全部都是热情支持者他们做这种事。
　　因为汉语是魔王大人发明的语言，只要和魔王大人沾上的东西，他们都非常有荣誉感。
　　这也是为什么罗兰一直避免自己过度被神话。
　　现在民众的热情已经如此高昂，他要是在自己神话自己，那他不得被捧到天上去。
　　人还是有点瑕疵的比较好。
　　在学院古兰汇报了很多工作，罗兰多数直接让他自己拿主意就好。
　　“现在教育部已经是一个成熟的系统，你作为直接创立人肯定比我熟悉其中的情况，这些事情都要你自己拿主意，后面还得多辛苦一下，完善好咱们的教育体系。”
　　罗兰这样说道。
　　“我一定不会辜负您的期望。”
　　古兰现在充满了精神。
　　他在罗兰身上看到了魔族绝对辉煌的未来。
　　随着魔王城的发展，古兰觉得自己当初那个决定真是无比英明，那些家伙为什么非得想着和魔王大人对抗呢？
　　现在的魔王城不比以前的魔族生活好一万倍？
　　从学校回来之后，莉莉丝去找泽塔，准备挑选出来一部分士兵提前适应新式武器。
　　回到书房后。
　　“怎么了？”
　　罗兰有点关心身边的公爵小姐。
　　熟悉她以后知道她是一个活泼的性格，从学院里开始，她一直表现的比较沉默，显得很不正常....肯定有什么原因在里面。
　　“有什么心事吗？”
　　罗兰拉着女孩的手，认真地问道。
　　罗兰已经真的把公爵小姐当成自己身边人了，非常在意对方的心情。
　　公爵小姐精致的面孔上的表情有点暗淡，她脸上带着种困惑的神情，看着门外的方向，喃喃道：“我感觉有些心慌。”
　　她捂着胸口，皱着眉头。
　　这种模样的公爵小姐让罗兰十分心疼，他笨拙的摸了摸对方的额头，还以为对方是生病了。
　　罗兰那略显慌乱的动作，让奥利安娜心情好了一些。
　　她能够感觉到对方是真的在乎自己。
　　“我没生病啦，只是心里有种奇怪的感觉....我刚才好想感觉到我弟弟的气息了。”
　　说到这句话的时候她精致的面颊上带着黯然的表情：“应该是错觉，阿尔莫斯已经死在及北平原上了。”
　　神圣教团已经确认过北风骑士团全体阵亡的信息，当初奥利安娜也哭晕过一次了。
　　从结果上来讲，对方是不可能欺骗自己的。
　　因为她知道，北风骑士团的覆灭绝对和那位国王叔叔有关，既然已经出手肯定会全部灭口的。
　　奥利安娜没有心存侥幸过，她知道自己的弟弟已经随着家里的骑士团永远沉眠在极北冰原了。
　　可是，刚才有一刹那，她感觉到一丝悸动，来自血脉里的感觉。
　　罗兰没有说话，他把自己的手与公爵小姐的小手十指紧扣，然后抬到两个人面前。
　　“不管发生什么，我都会在你身边的，如果有什么问题，我们一起解决。”
　　罗兰了解过女孩背后的故事。
　　“嗯。”
　　奥利安娜恢复了过来，露出一个笑容。
　　如果不是遇到这个男人，估计她已经死在魔王城了。
　　公爵小姐主动调整了一下姿势，她缩进了罗兰的怀里。
　　心上人的胸膛主动宽厚，能为她遮风挡雨。
　　而且她现在也有了自己的新目标，要和他一起走进新的时代。
　　等到那个时候，她也不是没有能力让那位国王叔叔付出代价。
　　凯伦家族虽然已经退出历史舞台。
　　但奥利安娜却变得更强了。

第二百二十二章冰原深处的危险
　　凛冬之城。
　　修女小姐很是慌张的跑到了城主府。
　　“特雷西大人，请问您有什么事吗？”
　　卫兵拦住了修女小姐。
　　修女小姐，身穿修女服，头饰下是灿烂的金色长发，她那张完美的面孔上，此时带着慌乱的表情。
　　“请放我进去，我见城主先生！拜托了！这很重要！”
　　特雷西的外表找不出来任何瑕疵，此时露出这种焦急的表情，更是让人心疼。
　　更重要的是对方的身份。
　　卫兵虽然不敢直接放人进去，但也十分重视对方的身份。
　　“请您稍等一下，我马上就去汇报。”
　　说完让同伴看住这位修女小姐，然后他本人飞快跑了进去汇报。
　　特雷西的性格非常善良，她知道卫兵的职责，虽然着急也没有继续硬闯，她不想让这些无辜的人为之为难。
　　正是因为她这种天生善良的性格，让她成为了神圣教团的光之圣女。
　　她跟随人类联军来到了凛冬之城，看到这里的环境之后决定留在这里磨砺自己，并没有跟随大部队回到圣都。
　　凛冬城城主也知道特雷西的身份十分高贵，因此亲自出来迎接。
　　城主是一名壮硕的大汉，他留着光头，脸上还有一道不太明显的疤痕，身上穿着雪熊的毛皮大衣，即使漏了半个膀子也不会感到寒冷。
　　见到特雷西时，他还主动拉好了毛皮大衣，把身子遮掩的更严实一些，省的会对修女小姐产生不礼貌的影响。
　　“城主先生！”
　　“特雷西大人请问您找我有什么事？”
　　“城主先生，请您带着凛冬城居民快点撤离吧！”
　　特雷西的话语让凛冬城主愣了一下。
　　他摸着自己的大光头不解道：“为什么？”
　　“在极北冰原深处有一种非常可怕的危险，城主先生如果再不撤离就来不及了。”
　　“....联军不是刚从极北冰原深处撤离没多久吧？修女小姐您是在骗我吧？”
　　光头城主非常郁闷。
　　如果眼前的人不是这位修女小姐，他肯定觉得对方是拿自己寻开心。
　　但特雷西小姐是一个值得让人尊重的存在，因此光头城主现在非常别扭。
　　“城主先生，我以神圣教团的名义发誓，不会骗您的！请您务必带着城里的居民逃跑吧！”
　　特雷西脸上焦急的神色不变。
　　听到对方这样说，光头城主脸色变得非常认真，对方能够说出这种话来，代表着事情严重到了一定的程度。
　　“那个，您能仔细说说到底发生了什么事情吗？为什么要我带着人撤退。”
　　修女小姐把神圣骑士小队出去探查情况全部遇险的事情说了出来。
　　一整队的神圣骑士全部遇险，这个消息让光头城主脸色很难看。
　　他明白神圣骑士小队的战斗力。
　　“您确定是极北冰原深处的敌人吗？”
　　“是红衣主教大人给我们的指示，神圣教团已经在准备讨伐军队了，凛冬之城无法单独对抗那神秘的敌人，还请您先带着凛冬之城的居民撤退。”
　　特雷西是为这里的平民做着想。
　　红衣主教给她下的最后指示是，随机应变，必要时刻可以撤退等到神圣教团的援军。
　　这话已经说的非常明显了，凛冬之城绝对无法抵挡那神秘危险，还是要撤退等待神圣教团的支援比较好。
　　因此修女小姐这才来到光头城主这边，央求对方。
　　但是光头领主不可能轻易撤退，他现在的权利都是来自凛冬之城城主的身份，如果撤离到后面人类城市当中，他就会变成一名普通的小领主。
　　即使事后讨伐胜利了，那神圣教团能保证自己坐回凛冬城主的位置吗？
　　所以，不到万不得已的境界，绝对不能放弃凛冬之城。
　　“我明白了，神圣骑士团的大人们遭遇了危险，特雷西小姐请您放心，我这就集结军队去寻找神圣骑士团的大人们。”
　　光头城主听清楚事情经过之后，做了一个特雷西意想不到的决定。
　　他决定出兵。
　　“城主先生，您不是那些危险的对手！”
　　修女小姐断言道。
　　凭借着直觉她就能够感觉到极北冰原深处隐藏着非常可怕的危险。
　　“特雷西小姐，您为什么会这样说呢？”光头城主一边吩咐手下去集结士兵一边解释道：“我们凛冬之城的士兵可是最为优秀的猎人，在冰原上面他们没有敌人！”
　　对于自家兵种的战斗，光头城主还是很有自信心的。
　　主要是冰原上的环境特殊，一般人在冰原上行走都很困难，只有经验极为熟练的猎人才能掌握清楚冰原上的环境。
　　并利用环境的优势战斗。
　　“城主先生，我的同伴们已经遭遇了危险，您不应该再继续前进的。”
　　特雷西认为应该直接撤离比较好。
　　光头城主说出了心里的想法：“特雷西小姐，神圣骑士团的大人们比我们厉害，这一点我很清楚，可是他们只有一个小队，我们现在有三千名精锐士兵，而且，按照您的说法，那些大人们只是失去了联络，并不一定是阵亡了，我可以带着士兵寻找一下关于大人的身影，如果真的遇到凛冬之城都对付不了的敌人，我会立马带人撤退的。”
　　光头城主不傻。
　　他这番作为别有深意，主要是做给神圣教团看的。
　　他从来没有怀疑特雷西的话语，既然对方露出如此姿态，那代表着冰原深处肯定有一种未知的危险。
　　作为城主，除非万不得已，不然的话，他不可能离开自己的地盘。
　　光头领主这样做也是无奈，如果他只带着自己人离开这里，到时候再回来凛冬之城肯定会换个主人的。
　　所以他要做出来一个姿态，坚决支持神圣教团，走进神圣教团的视线当中，赢得他们的好看。
　　这是好处之一。
　　还有就是看看那所谓的危险到底是什么，他可是有三千战斗力颇高的士兵呢，如果直接跑那也太不甘心了，手下也会有意见的。
　　主动出去搜寻一番，又能以寻找神圣骑士团的成员为理由获得教团的好感，又能探明敌人的真身再决定要不要撤离。
　　一举两得。

第二百二十三章贵族的敌人
　　特雷西的直觉告诉她应该直接撤退，不要停留。
　　可是理智告诉她，如果不拿出真正的证据来，即使城主也没有办法带着所有人撤退。
　　况且，对方的提议让她也很心动。
　　对于突然失去联络的同伴，特雷西心中也是侥幸。
　　她相信自己同伴强大的势力，有可能只是被邪恶力量给困住了，如果及时解救说不定还能把同伴们接回来。
　　“好，城主先生请允许我和您一起前往冰原深处。”
　　修女小姐的目光坚定。
　　“特雷西小姐，您就没有必要前往了吧？毕竟随时要发生战斗的。”
　　光头城主担心对方的安慰。
　　“城主先生，请您放心修女也是战斗人员，我可以为大家送上圣光祝福。”
　　说完她小手一扬，一股温暖的力量笼罩着他，他都感觉自己的力气变大了许多。
　　然后就不在废话了，既然可能发生战斗，谁也不介意提升一下自家的战斗力。
　　显然修女小姐的这种能力对于战斗提升帮助很大。
　　凛冬之城的士兵很特殊，他们平时是猎户，集结时才是士兵。
　　作战时也不会身穿盔甲，只是穿着兽皮棉袄。
　　武器也很统一。
　　弓箭加弯刀。
　　在凛冬之城这种天气，除非是高级职业者，不然的话穿着钢铁的盔甲根本无法御寒。
　　凛冬之城的军队，比起士兵来更像是盗贼。
　　在光头城主的个人威望招呼下，大家迅速集结。
　　城主简单的说明了一下情况，这些人听到要去搜救失踪的神圣骑士时变得很兴奋，反而下意识的忽略城主所说的危险。
　　以前那些神圣骑士大人可都是高高在上的。
　　如今还需要他们亲自营救。
　　光是这种感觉，就让他们充满了自豪感。
　　凛冬城军队出动的消息引起了不小的议论，现在也不是大规模集体狩猎的时候，不知道为什么城主大人要集合军队出城。
　　猎人组成的军队前进速度就是快，只用了半天就来到了极北冰原边缘处。
　　还是难得的大晴天，一望无际的雪色平原，阳光在雪地的反射下还有点刺眼。
　　特雷西穿着单薄的修女服走在雪地中，她在最前面负责指引方向。
　　手里拿着那枚硬币，被圣光的力量包裹着，硬币在寻找之前神圣骑士小队前进的方向。
　　很快，特雷西就找到了准确的方向。
　　斥候率先出发，等到安全信号传达过来的时候，大部队才跟上。
　　看来光头领主还是很谨慎的。
　　此次出发主要目的还是找到修女小姐所说的未知危险。
　　“....城主先生，我们回去吧！我感觉到一股不好的预感。”
　　在前进的过程中，特雷西的脸色越来越难看，一股压抑的感觉让她胸口沉默，喘不过来气息。
　　“.....我们撤退。”
　　根本不需要修女小姐多说，现场的每一个人都感觉到那沉闷的气息。
　　军队刚一后退，晴朗的天空突然转变，鹅毛大的雪花开始飘落，很快每一个人神肩膀都落满了一层雪花。
　　“圣光祝福我们！”
　　特雷西突然绽放出一股圣洁之力，为全体士兵驱逐寒冷补充体力。
　　同时提醒道：“城主先生，有敌人！”
　　“全体准备！随意射击！”
　　不用特雷西专门提醒，凛冬之城的军队也发现异常。
　　从侧面能够看到，黑压压的一片敌人正在靠近。
　　整齐的步伐已经那诡异的蓝光，配合着那沉闷的气息。
　　都知道敌人降临了。
　　“这是什么鬼东西？”
　　光头城主心里已经有了遇到敌人的打算。
　　只是玩玩没想到敌人的数量居然这么多？他们是从哪里冒出来的？
　　人类联军不是才离开吗？他们是怎么躲过神圣教团搜查的？
　　现在没有这么多时间给他思考，迎敌才是对关键的。
　　好在猎人们的反应很是迅速，听到命令的第一时间就开始弯弓搭箭，自由射击。
　　第一轮三千支箭头，飞向敌人。
　　箭头扎在盔甲上，发出叮叮当当的响声，要是扎到薄弱之处，能够扎到肉体中。
　　攻击很奏效....不对！
　　攻击并没有给敌人带来伤亡，箭头扎在那些黑骑士身上也无法给他们带来伤害。
　　他们只是轻轻的一拔，箭枝就被轻易的拔了出来，连血液都没有流出。
　　“我们未能击穿敌人的盔甲！”
　　他们还以为敌人的盔甲下面还有一层防护。
　　“不对！城主先生，敌人不是人类！他们身上有亡者的气息。”
　　光头城主并不了解什么叫做亡者的气息，但是看到那些黑骑士眼睛冒着蓝光，被弓箭射中毫发无伤就知道他们不是自己这边能够对付的。
　　也明白为什么修女小姐会有那种直接撤退的直觉。
　　“跑！”
　　光头城主第一个带头跑的。
　　手下们更是没有犹豫。
　　黑骑士们并没有加快速度，只是慢慢缩小包围圈。
　　在包围圈内来不及跑出的猎户士兵，干脆拿出弯刀准备拼命。
　　结果连黑骑士的一个照面都接不住。
　　包围圈至少吞噬了五百名猎户的生命。
　　——
　　阿萨布表面的繁荣气息越来越明显。
　　最近集市上的商品种类变得很多，平民们也能买到一些平时里无法买到的东西。
　　像是蜂蜜这种，以前只有贵族才有资格购买，现在不知道为什么，集市商店里也有出售。
　　同时软面包的制作方法也流露到了民间。
　　只要购买哪种神奇的白色小苏打，就可以让面团产生神奇的变化，然后制作发酵后的面包。
　　不仅在面包可以增进口感，只要是面食问题都可以改进其中的口味。
　　更别说，还有一些从来都没有出现过的面食制作方法也跟着流传出来。
　　只要从商店里购买小苏打就可以制作那些口味良好的食物了。
　　一下子小苏打在阿萨布变得极为受欢迎，城外的居民也会在进城售卖商品的时候专门买一点小苏打回去。
　　只不过，这样一来。
　　汉森得罪了大多数贵族。
　　因为他把贵族专门享有的食物变得很廉价，平民们居然能够吃得起和他们一样的食物！
　　这让很多贵族郁闷了起来。

第二百二十四章食物没有贵贱之分
　　蜂蜜烤软面包，是贵族之间刚流行起来的一种食物。
　　但不知道为什么，平民们也能吃到这种食物。
　　这让贵族们的优越感一下子都没了。
　　在他们眼里，享受精美食物应该是贵族的特权！平民们不应该吃和他们一样的食物。
　　事后他们自然寻找原因。
　　原因也很简单，各种食物的材料以及制作方法都是从汉森名义下的商店流传出去了。
　　本来他们的盐品不再搞活动，那些贵族还以为汉森转了性子。
　　突然又搞了这么一出，真是让所有贵族都措手不及。
　　就连奥斯维德家族都来找儿子谈过话。
　　“汉森，你这样做不好，你可以把这些东西只卖给贵族，价格可以调高一些。”
　　他们甚至还觉得小苏打应该卖的更贵一些。
　　“抱歉，定价是我的合作伙伴做出的决定，我无权更改。”
　　汉森一本正经的胡说八道。
　　拉夫尔他们成天窝在院子里锻炼，根本没有过问过具体过程，只是让撒东跟在汉森身边，一边学习一边负责监督他的动作。
　　魔王城的目的一开始就达到了，后续的展开就和他们没有太大的关系。
　　随便汉森怎么折腾。
　　奥斯维德家主听到这是‘大皇子’那边的意思后，便选择了沉默。
　　没办法，虽然这种事情也让他颇为不爽，但毕竟涉及到大皇子他就不方便出面了。
　　再说汉森也算是自己的儿子，他也没必要站到他的对立面。
　　汉普不一样。
　　他性格虽然善良，但骨子里却遵守着贵族那一套做法。
　　他爱护普通民众，是以贵族的角度去看待这件事的。
　　如果本身的贵族利益被触犯了，他还是会站出来的。
　　就像现在一样。
　　汉普来到弟弟住处后也没有被阻拦。
　　一直被带到后院。
　　汉森与撒东正在光着膀子气喘吁吁。
　　他弟弟正在教人剑术。
　　“哦？您怎么有空来我这里啊？”
　　汉森见到汉普过来后还挺意外的，招来仆人擦干净汗水穿上了衣服。
　　撒东没有说话，他也默默穿上衣服，汉森的教学让他的武艺进步的很快。
　　别看汉森一脸玩世不恭的样子，他可是正儿八经的职业者，本身武艺水平也有骑士的标准。
　　撒东除了弓箭技术比较优秀，其他能力非常平庸。
　　跟在汉森身边学习的时候，自然不会落下任何机会。
　　汉普没有着急说话，而是等待弟弟穿着整齐。
　　两人才回到屋子当中。
　　仆人端上饮料。
　　杯子是那种极为特殊的透明玻璃杯。
　　“你用这么奢侈的东西招待客人？”
　　“你是我哥哥，可不是客人。”
　　汉森笑着说道，然后又解释了一下：“放心我的哥哥，这些东西很快就不奢侈了。”
　　汉森意有所指。
　　不过汉普没有听出来弟弟的话外之音。
　　“我今天找你是有一件很重要的事情。”汉普脸色比较严肃。
　　“让我猜猜，是那群家伙又找到你了？我说哥哥啊，你好歹也是奥斯维德家族的长子，不要老给他们当枪使啊，你看我这几天都在家没有乱跑，等得就是他们上门，结果他们根本不敢来，只能跑到你那边说我的坏话。”
　　汉普皱着眉头道：“他们不是说的坏话，汉森你确实违反了贵族原则问题。”
　　听到哥哥这样说之后，汉森站了起来，双手按着桌子，脸上的表情带着玩味问道：“那我的哥哥，你告诉我，贵族原则问题是什么？我以前怎么没有听说过这种说法呢？还不是他们不喜欢我这样做，临时编出来的东西？看着高大上，本质上不就是违反了他们的意愿吗？”
　　汉森说完一脸不屑。
　　汉普自己的节奏并没有被打乱，他依旧平静：“这件事确实是你的不对，你是我的弟弟，我不会帮着外人对付你，上次盐税的事情确实是我没想好，有点冲动，我应该和你道歉。”
　　“对不起。”
　　说到这里汉普居然真的站起来和汉森道歉。
　　汉森颇为意外，他躲到一边去：“别别，你可是我哥，我们兄弟之间并不需要做这种事。”
　　汉普坐下来之后，喝了一口玻璃杯里面的饮料。
　　水果汽水添加蜂蜜的味道后会更加甜美一些。
　　也更加符合贵族的口味。
　　“你做出来的新饮料？”
　　汉普有些意外，他没想到最近自己这个弟弟变化这么多。
　　汉森耸了耸肩：“我合作伙伴做的。”
　　汉普没有多问，继续说着之前的事情。
　　“汉森我没和你开玩笑，你现在这件事做得确实不好。”
　　“不应该把贵族的食物拿到民间去卖。”
　　“贵族的食物？”
　　听到自己哥哥说出这种话，汉森觉得好笑：“什么时候食物还有贵贱之分了？我的哥哥你的意思是我不应该把便宜的食物卖给平民们吗？他们冬天本来就缺粮食，现在我卖给他们食物反而是我的错了？”
　　“我的哥哥，你有没有想过为什么市场上的粮食会变少了吗？你没想过，但你肯定知道答案吧？”
　　汉森脸上的笑容让汉普有些尴尬。
　　不知道从什么时候起，每次面对自己这个弟弟自己总是处于弱势地位。
　　为什么会是这样呢？
　　以前总是他弟弟会生气的离开，倒不是汉普过于争强好胜，只是对于这种转变还没有适应过来。
　　“我不是这个意思。”被弟弟说成那个样子汉普也有些着急，他并不说不应该把食物卖给平民。
　　“你就是这个意思，食物没有贵贱之分，能吃饱就是好东西，你们觉得平民们和你们吃一样的食物让你们感到丢脸，就因为这种感觉让那些平民们饿肚子吗？”
　　“说实话我也不在乎他们饿肚子，只是他们人多给的钱加起来多的超乎你的想象，所以我现在站在他们那一边，只是把食物卖给贵族的话，你们也给不了我那么多钱，哥哥你不用说太多，我不会改变现在的策略，那些家伙要是觉得和平民吃一样的食物感觉到丢脸，他们可以不吃。”
　　汉森的态度十分强硬。
　　“....”
　　汉普嘴巴张了张却不知道该说神来。
　　他的问题都没有提出来，却被反驳干净了。

第二百二十五章用敌人的钱养自己
　　汉普无话可说。
　　他本心不坏，之前他自认为自己比较清醒，但其实早就被那些老贵族们的说法给绕进去了。
　　汉森一开始就看清楚这件事的本质。
　　所以开头才说汉普被当成了枪来使。
　　为什么那些资深贵族们不来找汉森？虽说他是城主次子，态度也比较嚣张，但资格比较老的贵族都不怕他的。
　　就是因为他们理亏，找不到站得住脚跟的理由来对付汉森。
　　想让汉普来压汉森一头。
　　只是没想到现在的汉森早就和当初不一样了，他有了新的目标。
　　只是这个目标他谁都没有告诉。
　　送汉普离开的时候汉森还让下人专门装了一车的礼物，还有一桶新酿制的水果汽水，在冰果的包裹下能够保存很长时间。
　　可惜，一旦从地窖取出之后就无法长时间的保存了，加上一天玻璃杯，目前来看贵族们应该很喜欢这种礼物。
　　汉普离开时心事重重，也不知道在想什么。
　　虽然收到了弟弟馈赠的礼物，但好像一点都不开心。
　　回到庄园中，发现伯爵先生在家中等候。
　　阿萨布这个城市很特殊，围绕着深渊裂缝产生的利益，诞生了许多新式贵族。
　　这些贵族很有意思，有权利有称号，但没有封地。
　　只有那种老式贵族家里才会有封地。
　　比如利威尔子爵就是传承下来的老式贵族，他家就有封地的。
　　其他新式贵族包括奥斯维德家族在内，都没有封地，但却有名义上的权利。
　　比如现在阿萨布的自治权就属于奥斯维德家族。
　　对于他们来说有没有封地都一样了。
　　其他能够容身的贵族，肯定也有存在自己权利的地方，对于他们来说有没有封地都无所谓了，只要手里有钱有权就不愁那些。
　　也正是这群人非常追求贵族身上的那种格调。
　　像奥利安娜身为公爵大小姐，身上一点贵族的毛病都没有，当然也和她特殊的环境经历有关系。
　　“不顺利？”
　　伯爵先生坐在客厅里像是一位长辈关心道。
　　事实上他也是这么多的，他自诩为大公子的长辈，同时也兼顾着盟友的关心。
　　如果汉普能够当成奥斯维德家主，那么伯爵先生的家族能够获得超出投资的利益。
　　像阿萨布这种伯爵身份的人一共有三位，只不过另外两位都没有急于投资。
　　“伯纳德叔叔，汉森给得理由让我无从反驳。”汉普很干脆的就承认失败了。
　　“没关系的，汉普你不要失望，汉森毕竟是你的弟弟，你们是家人，有矛盾不重要，重要的是家人之间的感情，你看你的弟弟不还很尊重你吗？听说送了你很多礼物。”
　　伯纳德·康迪，正是这位伯爵先生的名字。
　　听到伯爵的提醒后，汉普这才意识到弟弟送了很多礼物。
　　他叫下人逐一搬上来，拆开看看弟弟都送给他什么东西了。
　　汉森送得礼物没什么讲究，就吃得用得随便从库存里扒拉出来一堆，都塞到马车上。
　　连着马车一起松了过来。
　　他本来就没有说谎，汉普不管怎么样都是他的哥哥，两兄弟之间没有那么多矛盾，以前也是汉森自己心里不服气。
　　自从展开合作之后，汉森发现自己真是越来越看得开了，自然不会再纠结那些细节问题。
　　包括汉普之前很在意那一套玻璃杯子，汉森塞了三套进去。
　　本来就打算卖的，而且汉森已经想到了之后的情景，如果他把玻璃器具大量普及到民间以后.....贵族之间肯定会更加热闹吧？
　　毕竟他们那么喜欢高价收购从炼金术师手里拿到的亮晶晶的玩意。
　　汉森其实也挺意外的，他没想到大皇子的人手能够在魔界找到这么多炼金材料。
　　他也意识到魔界好像并没有教团宣传的那样贫瘠？
　　但他再怎么嚣张，这种话他可不敢说出来。
　　要是他敢明着违背教团的意愿，即使奥斯维德家族的名号也保不住他。
　　干脆就这样闷声大财。
　　后续的货物交易可没有再经过他父亲的手了，所有的利润到了他的手中，然后再分给自己这位合伙伙伴。
　　拉夫尔作为合作伙伴太过于佛系了一些，从来不过问权利的事情，只是对账方面特别认真。
　　利润方面只要没错，他们就不会干涉。
　　这种合作伙伴实在是太好了。
　　作为乙方，汉森都怀疑他们是不是有什么别的目的啊？偷偷在背后搞小动作。
　　以前他作为老甲方了，没少为难自己的合作伙伴，他都做好让权的准备了。
　　结果就变成了现在这个样子。
　　拉夫尔他们根本不过问权利的情况，整天就是窝在他们庭院里锻炼武艺，最多就是让撒东跟在他身边，了解一下事情的动向。
　　他们都不出门，汉森都想不到这样能够在私底下做出什么阴谋来。
　　就连撒东基本上也不会离开他的视线。
　　加上汉森本来就对他脑补出来的撒东经历比较认同，培养起来也格外的用心。
　　至于更深一层的问题，汉森自己主动放弃打听了，他很机智，隐约的看出来魔界好像有点和教团的说法对不上了。
　　还是那句话，他可不会较真。
　　现在经营自己合作方的权利舒服的要死，没必要给自己找麻烦。
　　至于拉夫尔为什么这么淡然？原因也很简单。
　　因为魔王城的任务超额完成了。
　　本来就是搭一条线建立上联系就好了，顺便倾销一下堆积的商品。
　　现在魔王城的市场刚有点雏形，但魔王城本身产能过剩，堆积起来的库存很多。
　　要是这么多货物一下子流入到市场当中会造成什么后果，罗兰太清楚不过了。
　　不管是通货膨胀，还是通货紧缩，对于平民来说都不友好。
　　这个时候汉森表现出来的营销能力，自然引起了魔王城的注意。
　　干脆把库存经过汉森的手，销售到人类世界。
　　再用赚来的钱，从人类世界补充魔王城现在缺少的基本物资。
　　用敌人的钱来养自己，就很完美。
　　自然而然，拉夫尔他们就不会打扰到汉森的行为，毕竟汉森可是在为他们赚钱。

第二百二十六章培养魔族自己的文化
　　阿萨布的市场越来越繁荣，撒东见识的东西也越来越多。
　　他感觉最近这段时间的成长要比他一辈子的加起来都要多。
　　这一切都要感谢拉夫尔先生。
　　撒东很明白，现在的一切都是拉夫尔先生赐予自己的，如果不是他，当时他就冻死在农庄废墟内了。
　　今天的一切都是拉夫尔先生施舍的。
　　虽然对方并不在乎，但撒东很明白这件事自己的本身在哪里。
　　成长了这么多，撒东也不是当初简单的农庄少年了，他明白了很多东西。
　　尤其是关于贵族之间的利益交换。
　　撒东明白，拉夫尔先生的商队绝对和其他贵族商队不一样，也不是汉森先生想的那样——背后是超级势力。
　　撒东能够察觉到汉森平时那种试探行为，他知道对方是误会了，但选择了沉默。
　　让这种误会持续下去。
　　拉夫尔先生一些很明显的决策，并不会避开撒东，比如商队目前要‘回程’报告去，拉夫尔把撒东叫到一边去。
　　“你现在还适应现在的生活吗？”
　　撒东点了点头：“我学到了很多东西。”
　　“很好。”拉夫尔的笑容是发自内心，商队当中的所有成员都把撒东当成了自己的晚辈。
　　自从撒东开始和汉森学习武艺以后，他们也在私底下偷偷传授这位少年经验。
　　结果就导致汉森暗自心惊，不愧是超级势力出来的少年，进步居然如此之快！
　　天赋真是吓人。
　　其实只是撒东私底下刻苦努力的结果。
　　真正论天赋的话，他连汉森都不如。
　　北风骑士团的剩余成员，都坐在这个年轻人身上看到了自己的影子。
　　一样有着血海深仇，一样侥幸存活了下来。
　　少年能够选择报仇，他们可能连个报仇的机会都没有。
　　因此希望少年真的能够成长到可以报仇的水准。
　　“现在你有两个选择，我们会前往魔界了，你平时可能也猜到了什么，我也不隐瞒你，如果你跟着我们前往魔界，那你将会和我们彻底绑定在一起，我们的任务很重要，虽然不会阻止你报仇，但你报仇的时候千万不能影响到我们的任务。”
　　“另一个选择就很简单，我可以把你暂时把你租借给汉森，他很欣赏你，你可以利用他的这份欣赏成为真正的自己人，如果你能够表现出自己的价值，以汉森那种性格帮你灭掉利威尔家族很容易。”
　　拉夫尔没有搞谜语人那一套。
　　帮着少年把他处境分析的很清楚，至于怎么选择都要看他自己。
　　撒东看着拉夫尔先生脸上的笑容，他没有犹豫：“我想跟在您身边。”
　　拉夫尔脸上的笑意更加明显了：“你不要担心选择有什么顾虑，不管怎么选我们都会支持你的，你也不要认为欠我什么，当初我们正好路过而已，再说你现在做的事情已经足够抵上当初的救命之恩了。”
　　撒东自然明白拉夫尔先生说的话是发自内心的。
　　即使自己选择离开他们，自己也能够安然离开。
　　但少年视野开阔之后，见识也增长了许多，他看到了另一种可能。
　　虽然这种可能还很模糊，他自己都说不明白。
　　直觉告诉他，让他留在拉夫尔身边。
　　“我不会离开您的。”
　　撒东脸上的表情很坚定。
　　拉夫尔脸上的表情也严肃了起来：“你确定你现在的选择？如果跟着我们去魔界的话，到时候你就不能反悔了，会彻底成为我们的人，我想你应该明白我的意思吧？”
　　撒东点了点头：“我明白的。”
　　“好，收拾东西下午出发。”
　　拉夫尔的行动很快，只是通知了汉森一声之后便带着商队出发去魔界了。
　　说来也奇怪，自从达西斯家族那边不联系奥斯维德家族之后，人类势力硬是没有觉得奇怪，只是觉得他们之前给予的东西太多了，达西斯家族的人还在消化。
　　等他们缺少东西之后自然会上来的。
　　至于下去？
　　现在人类商队，除非带有特殊目的，不然根本不会去魔界的。
　　最近在阿萨布有个传言，魔界潮汐元素又开始泛滥了，前往执行任务的公爵小姐已经死在那里了。
　　其他人自然不会跟着送死....其实这些消息是当地贵族故意放出来的。
　　他们以为奥利安娜已经死在魔界了。
　　她去魔界的时间都快半年了，以人类的身体情况来讲，早就死得不能再死了。
　　一个公爵，即使是被国家抛弃的公爵，死亡时带来的影响很大，奥斯维德自然会全力抛开两者之间的联系，把整个奥斯维德家族都从中扯开。
　　全力证明公爵小姐是因为元素潮汐死在魔界的，和人类一点关系都没有。
　　为此还专门编了一个魔界元素潮汐影响力变厉害的谣言。
　　到最后这个谣言搞得他们自己都信了。
　　属实离谱。
　　对于达西斯家族的不再联系，奥斯维德家族也觉得有些奇怪，但畏惧元素潮汐可能出现的变化，就让他们打消了这个心思。
　　没人想去魔界触碰眉头。
　　再说了，现在魔界的商队来往阿萨布很频繁，他们只要在集市里等着就好了。
　　只是，魔界商队置换的商品在悄然间发生了变化。
　　由于现在蒙达利城市场本身缺粮，他们还没有察觉到魔族那些商队已经不再购买粮食了。
　　这些商队成员多数都是商业部名下的成员，还有少数民间组成的商队。
　　以及塔莫干城堡那边试探性的商队。
　　他们以为魔王城会阻断他们使用深渊裂缝的权利。
　　但魔王城没有这样做。
　　塔莫干如果组成商队的话，还能继续使用深渊裂缝，只是他们不敢在阿萨布开展交易，反而跑到更远的歌德去。
　　魔王城对塔莫干那些小心思根本不在意。
　　拉夫尔商队是来汇报信息的。
　　顺便做个总结，以及布置第二阶段的计划。
　　罗兰对于魔族没有自己的文化一直很苦恼。
　　他想到的解决办法也很简单。
　　就是缝合。
　　把人类那边适合魔族的文化习俗硬是缝合过来，反正现在魔王城处于飞速发展的装填，塞进这些东西也不显得怪异。
　　后续的文化收集，还是得靠拉夫尔他们。

第二百二十七章亩产六百斤
　　如果魔族商队，在人类世界开始收购各艺术作品，肯定会引起人类势力的重视。
　　人类对于魔族的认知已经形成了一个惯性。
　　对于他们来说，魔族商队来到人类世界，采购物品粮食这种属于正常行为，如果魔族商队一点想要采购钢铁之类这种敏感物资。
　　即使人类再瞧不起魔族也会正视起来。
　　他们不是不往魔界出口武器，但必须是经过他们自己的手段，而不是让魔族自主采购。
　　同理，如果魔族商队想要采购艺术作品这种东西，肯定会引起人类重视的。
　　只能由拉夫尔商队出面，毕竟在汉森那边拉夫尔背后站在的可是马塔公国的大皇子。
　　深渊裂缝的通道并不特殊。
　　它是一条很长很宽的地底裂缝。
　　只不过方向是倾斜的，说白了就是一条斜着向上的山路，本来还很崎岖的，走了这么多年，早就把路给踏平了。
　　撒东还是第一次来到这传说当中的深渊裂缝。
　　在路程中就变现出来相当多的好奇之色，
　　一路上他不停的望着路上的风景，希望能够看出点什么。
　　结果什么都没有。
　　裂缝通道中还很热闹，偶尔还能看到其他魔族商队路过。
　　那些个头高大的魔族，拉着马车载着货品向着人类世界出发。
　　撒东发现了一个奇怪的现象一些魔族商队居然会向拉夫尔先生主动打招呼，拉夫尔先生也会轻轻的挥手以示回应。
　　就像是朋友一般。
　　对方可是魔族！
　　少年心中充满了大大的疑惑。
　　等穿过通道之后，出口处没有少年想象中的魔族大军，只有一个简单的驻守点，不远处摆了几张桌子，桌子后面坐着魔族士兵。
　　这些人应该是士兵吧？撒东见他们身上装备着奇怪的武器。
　　从入口出来的人，会主动来到那些士兵桌子面前报备....然后登记？
　　拉夫尔也带着撒东来到桌子面前。
　　“拉夫尔先生回来了啊？”
　　“是的，今天你们值班吗？”
　　“嗯！在人类那边应该很辛苦吧？”
　　士兵关心道。
　　他觉得拉夫尔先生从魔王城离开跑到人类世界吃苦挺不容易的。
　　瞧瞧，魔族居民的民族自信力已经初步培养出来了，他们居然觉得生活在人类世界是一件比较辛苦的事。
　　要知道以前人类在他们眼中可是无比富裕的世界。
　　现在他们只觉得自家魔王城才是最好的。
　　“还好吧，对了这个少年是我们商队带来的，要登记一下身份，就以商队的临时跟随人员登记吧。”
　　这种严谨的流程，让撒东看的很呆，对方问他的名字是他显得很茫然，还是拉夫尔帮忙回答的。
　　“他不懂汉语。”拉夫尔还解释了一下。
　　士兵那边才恍然，换上了通用语：“这个是你的临时身份证，你第一次来魔王城吧？带在身上不要丢了，不然遇到检查的会很麻烦。”
　　“....谢谢。”
　　撒东不知道该说什么为好，呆呆的说了一个谢谢。
　　“很好奇？”
　　离开之后拉夫尔看到撒东一脸欲言又止的表情，拉夫尔主动问道。
　　迪克先生也笑眯眯的转头看过来。
　　“这才是您的真正身份吗？”
　　撒东不傻，从这一段的时间反应来看，拉夫尔的身份很有可能和魔族有关。
　　“应该算吧？但和你想的可能有点不一样。”拉夫尔解释道。
　　“啊？”撒东一脸迷茫。
　　“前几天在阿萨布，你有没有听说过关于那位公爵小姐的传说。”
　　拉夫尔反问道。
　　“您是说那位因为元素潮汐侵蚀而亡的公爵大人吗？”
　　跟在汉森身边，撒东也没少听到过这种传闻。
　　“嗯。”拉夫尔点了点：“不过，公爵小姐并没有死哦，我们就是她的追随者。”
　　“啊？！！”
　　这下子对于撒东的震惊更大了。
　　“可是公爵小姐不是已经在魔界待那么久了吗？人类应该无法在魔界待那么长时间吧？”
　　撒东已经不是之前那位什么都不懂的少年了。
　　“以前是这样的，现在魔界的元素潮汐已经影响不到人类，你自己应该能够感觉的到吧？”
　　拉夫尔指了指周围。
　　魔界的天空在撒东看来十分奇特，和人类世界有着很大的区别。
　　他闭眼感受了一下，并没有感觉到那传说当中可以索要人命的元素潮汐。
　　按照人类当中的说法，正常人类只要在魔界当中就会被这种特殊的元素潮汐之力侵蚀。
　　撒东很确定自己是正儿八经的人类，可是他一点异样的感觉都没有感到。
　　“这....”
　　撒东不知道该说什么为好了。
　　“会不会觉得我们背叛了人类？”
　　拉夫尔摸着撒东的脑袋问道。
　　撒东有些尴尬的低下头，刚才一瞬间他确实是这样想的。
　　“其实是人类背叛了吗？我们和你一样都有着一样的仇恨，只是我们的仇恨对象更加强大，无法像你一样亲自完成复仇，这件事后面会和你说清楚的，现在咱们先去魔王城，现在的魔界可是和以前有着很大的不同，小子要好好观察了。”
　　不用拉夫尔详细的说，撒东自己就看到了最大的不同。
　　离开深渊裂缝区别，便是一望无际的耕田地区。
　　田地里的庄稼长势十分要好，撒东可是农庄长大的孩子，他自然了解庄稼长成这个样子会有多好的收成。
　　“拉夫尔先生，这些都是魔族自己种植出来的吗？”
　　撒东很快就推理出来了原因。
　　“是的，你猜猜这些小麦能够亩产多少斤。”
　　撒东张了张嘴巴，想了一个最大的数字，但最后还是没有说出口。
　　“我猜不出来。”
　　“上一季的小麦收割是亩产五百斤。”
　　“五百斤...斤..?!”
　　撒东这么稳重的一个孩子都被吓到了。
　　要知道人类这边最好的田地产出才三百斤左右，那也只有极少数。
　　多数二百斤都算是良田了。
　　“对啊，谁能想到魔界能够种出亩产五百斤的小麦呢？”
　　不光是撒东震惊，拉夫尔也比较唏嘘。
　　如果换做没来到魔界之前，他肯定会认为这件事绝对会威胁到未来人类世界的。
　　现在，他也只是仅仅比较惊讶了。
　　毕竟，不知不觉间自己也成为了魔王城的一份子。
　　ps：不知道为什么做个舒展运动脑血管要炸了一样，现在头晕到恶心的程度了，我也不知道自己能不能坚持出来最后一章。

第二百二十八章脱贫第一阶段
　　其实罗兰对于农业部的报告也挺惊讶的。
　　亩产六百斤？
　　这已经达到21世纪的小麦亩产水平了。
　　当然那个时候标准是亩产一千斤，考虑到天气以及其他元素影响，亩产六百斤也不奇怪。
　　问题是，魔王城现在这种情况居然也能够达到这种水平？
　　农业部可没有研究出来化肥呢，最后罗兰研究了半天，找到了两个原因。
　　魔法元素对于植物的间接增幅作用，还有就是魔界土地本身的肥沃。
　　想当初还有人给自己说魔界土地贫瘠.....现在谁要是敢在他面前这样说，罗兰上去就给他两巴掌。
　　当然，自己打不过的可以让小秘书去打。
　　魔界土地丰收还有一个因素在里面。
　　没有虫害。
　　主要是蜂魔族的人操控蜜蜂传播花粉时，顺便灭了一手虫灾出现的可能性。
　　而且魔界本身也没有什么害虫，害虫之前在魔界也存活不下来.....这样一想，魔界真是一个得天独厚的地盘。
　　罗兰感觉自己最大的金手指不是系统，而是眼前的这块地盘。
　　就自己体内的那个破系统，除了整天背刺以外还有别的作用吗？
　　像是魔王城最近科技树进步情况，罗兰不用想也知道肯定和系统之前奖励的领地科技点有关系，他都懒得去问。
　　....虽然说狗系统可能也不搭理他。
　　农业部的报告，让罗兰意识到魔界的种植业还有可发掘空间。
　　土地本身的肥沃对于农作物来讲，帮助实在是太大了。
　　罗兰今天是专门出来视察一下自家农田利用情况。
　　毕竟魔族之前并不是农耕文明不是适应的怎么样。
　　出来观察了一圈后，罗兰觉得自己可能小瞧魔族人员对于粮食的重视程度了。
　　自从农业部支持农业发展厉害，每一位获得土地的魔族成员，都在十分积极的耕种土地。
　　他们那庞大的身躯，整天出现在田地里，小心翼翼的挥舞着农具，努力学习辨认什么是粮食，什么是杂草。
　　话说出起来，魔族人民第一次主动学习是在种地方面，也正是第一批魔族人民成功种植出来粮食，给了后人信心，一下子就打开了局面。
　　以前魔族平民们只能通过野外的猎物，以极低的价格出售给贵族，然后再以昂贵的价格从贵族手中购买粮食。
　　形成一道稳固的剥削环节。
　　现在不一样了，就算是一无所有的人都能到办事处申请到一块属于自己的耕地。
　　前期会以借贷的方式把你所需要的物资发放到你手里，而且还会有专业的指导人员教如何正确的种地。
　　到了丰收的时候，你只需要还出去极少部分粮食就能够抵扣当初的贷款。
　　而且官方始终会保持一个稳定的价格回收粮食，即使丰收的季节，也不会导致粮食降价。
　　起初还有人喜欢在家里屯粮食，早期实在是被饿怕了，生怕到时候再没有吃的，后来就发现这种行为很蠢。
　　不管任何时候，你总能在魔王城的商店里买到食物。
　　随着魔王城农业的发展，市面上的粮食种类也是越来越丰富，加上玉米红薯土豆这种亩产量夸张的农作物，让魔王城居民彻底安心了下来。
　　不会老是想着饿肚子的事情。
　　在罗兰有意识的引导下，大家也都开始慢慢学会追求生活的质量问题了。
　　储存的粮食过多的，会拿出来一些换成金钱，用来购买自己需要的物件。
　　而且，官方一直都有收购民间魔法材料的门面，价格要比以前贵族给的高得太多了。
　　谁家要是有珍藏着的魔兽毛皮，现在拿出去卖给官方能够获得一大笔收入。
　　加上血月期间，多数魔兽都主动走出山林，那个时候大家都在积极捕猎，认真算下来，魔王城附近的平民算是一下子就完成了脱贫的跨越。
　　当然蒙达利城的居民还远远达不到这种水平。
　　那边的人口数量更多，现在只能说是刚过上正常人的生活。
　　以前蒙达利城可是达西斯家族主宰的，平民能够保证不被饿死就已经是很大的幸运了，积累财富？做梦呢，平民就是贵族领主的敛财手段。
　　而魔王城不一样，自从罗兰出现以来就没有任何贵族可以从平民手中敛财，后来魔王城的那群旧贵族还被莉莉丝以雷霆手段铲除。
　　之后就是大范围的改革，最大的受益人始终是平民。
　　这也导致为什么魔王城居民可以在这么短的时间内脱贫。
　　下一阶段就是让魔王城整体居民完成奔小康的目标，而蒙达利城的居民完成脱贫任务。
　　公爵小姐今天正好没有什么太重要的任务，她见罗兰出现视察也跟着出来了。
　　两人手牵着手，随行人员远远的跟在后面，比起工作更像是郊游。
　　奥利安娜性格活泼的很，她可不像是闺蜜那样容易害羞，明明心里喜欢的不得了，到关键时刻就会因为害羞而掉链子。
　　她可不一样。
　　奥利安娜可从来不会掩饰自己的感情，即使她的身份特殊，也从来不做作。
　　喜欢就是喜欢！
　　没必要掩饰什么。
　　种族并不是阻拦爱情的关键点，而且罗兰本身也不在意身份那些东西。
　　他对待身边的女孩向来都是一视同仁。
　　其实魔族成员对于这位公爵小姐也挺认同的，不管是大大小小的事她为魔王城做出的贡献可不小。
　　尤其是魔王城后面为什么进步会如此加速，公爵小姐的功劳至少占一半。
　　大家对于这位人类成为王后之一，一点意见都没有。
　　“诶？拉夫尔他们回来了。”
　　两人在路边走着呢，远远的就看懂拉夫尔他们的商队从远处走来。
　　“算下时间也确实该回来了。”
　　罗兰也看到了归队的众人。
　　“拉夫尔！这边！”
　　公爵小姐一点大人物的自觉都没有，主动招呼着昔日里忠心的骑士手下。
　　她挽着罗兰的胳膊，还轻轻跳跃着。
　　罗兰享受着女孩不经意间发出的福利。
　　少女在跳跃时，丰满的胸部会自然而然的压到他的胳膊上。
　　拉夫尔一行人听到声音之后，果断转了方向，向着公爵小姐所在的位置走来。
　　ps：今天在医院检查了一天....拍了一个磁共振，头晕应该是上班累的，码字我是真觉得不累，很多读者说五更可能太累了，对于一个热爱有激情的人来说，我是真不累。
　　不过现在不能坐着码字了，躺着码字我不知道还能不能保持五更的习惯。

第二百二十九章身份的高贵性
　　拉夫尔一行人，见到奥利安娜的时候，还没开口说话就很有仪式感的跪拜了下来。
　　“奥利安娜大人，北风骑士团成员安全归队！”
　　听到这熟悉的话语，让公爵小姐有些动容，她嘴角带着微笑，挽着罗兰空出来另一手虚空做出那熟悉的手势。
　　“辛苦了，我的骑士们。”
　　拉夫尔等人听到这熟悉的口号甚至有些泪目。
　　旁边的撒东，看到拉夫尔先生单膝跪了下来后，他有点不知道该怎么做，下意识的就想跟着一起跪下来。
　　结果被身边的一位骑士大叔扶住了。
　　“你不是骑士，不用行骑士礼，在这里没有跪拜之礼。”
　　骑士大叔的话让撒东更加茫然了。
　　见到大人物不跪拜那该怎么行礼啊，眼前这位帅气的男人肯定就是身份最高的人吧？
　　从周围人的态度能够看出来的。
　　跟着汉森学习了这么久，察言观色的技能他也早已学会。
　　拉夫尔大叔虽然朝着那位漂亮的公爵大人行礼，但是对这个男人也不缺少尊重。
　　撒东还在考虑该怎么打招呼的时候，罗兰主动伸出了手。
　　“你好啊，你就是撒东是吧？拉夫尔他们在信中已经介绍过你了。”
　　“....”
　　我该怎么做，对方好客气啊，啊他怎么这么帅气，一个男人居然也可以好看到这种地步。
　　撒东感觉自己又变成了那位刚进城的乡下小男孩。
　　“你不用紧张的。”
　　罗兰把手伸到了少年面前。
　　少年呆呆的伸出手回应了一下，他不知道原来这种姿势也是问好礼仪。
　　“怎么样？对我们魔界有什么特殊的看法吗？你可是魔王城的第一位正式来客。”
　　罗兰笑着问道。
　　罗兰还挺在乎少年观后感的，他话说得没错，撒东算得上魔王城的第一位外来客人。
　　公爵小姐虽然也是人类，但她是自己人。
　　魔王城从开始到现在，都是闷着头自己发展，不知道在外人眼里会是什么样子。
　　罗兰有点好奇。
　　撒东听到罗兰的话语后有点楞。
　　他敏锐的注意到对方的称呼用词。
　　“....你不是人类吗？”
　　撒东居然问了一个很傻的问题。
　　问出来之后他自己也意识到比较糟糕，这要是在人类世界当中来到自己效忠的势力内，这样不尊重领导着，即使拉夫尔先生也无法保护他吧？
　　拉夫尔先生他们只是在旁边觉得有意思，并没有上前阻止的意思。
　　罗兰也有些莞尔。
　　他把手掌展现在少年面前，激活上面的魔王之力，魔纹散发出一种特别引人注目的红光，包裹着他的拳头。
　　唬人效果一流，其实一点杀伤力都没有。
　　魔王之力到现在还是只有辅助能力，而且增幅效果很恐怖，罗兰试验过，不仅仅是针对个人，就算整体军团他也能给士兵上BUFF，这大概就是一千年前魔族在人类面前是优势的原因吧？
　　有着统一的目标，还有这么恐怖的增幅能力。
　　“我可是魔界的魔王。”
　　罗兰回答了少年的问题。
　　只是他自己都没注意到，回答问题时已经下意识的把整个魔界都视为自己的领地了。
　　“您是魔王？”
　　撒东眼中的神色有些茫然。
　　罗兰收起小把戏，笑道：“怎么不像吗？”
　　撒东是个老实人：“我觉得不太像。”
　　“哈哈，我也觉得您不太像。”
　　奥利安娜觉得少年说得有意思，笑嘻嘻的在罗兰面颊上亲了一口。
　　撒东更加迷茫了，突然的就被塞了这么一嘴狗粮，而且眼前的这个女人好漂亮啊。
　　他在城里见到的那些仙女一般的贵族大小姐都没办法和眼前的这个女人相比。
　　不管是容貌身材还是气质，都全方面吊打那些贵族女孩。
　　“小家伙，你应该知道吧？奥利安娜·凯伦。”
　　公爵小姐做了一下自我介绍。
　　啊？
　　原来她就是那位传说当中公爵小姐。
　　撒东下意识的后退了一步。
　　奥利安娜好看的眉头一挑，她也不挽着罗兰了，双手一掐腰：“怎么，我还会吃人吗？你好像挺害怕我的？”
　　语气却是笑眯眯的。
　　“不是。”撒东连忙摇头解释：“那个，城里的大家说您已经死了。”
　　“我死啦？”
　　公爵小姐听到这个解释后颇为意外，不过随即反应过来。
　　“也确实，我在他们眼里应该死了。”
　　拉夫尔过来帮着撒东解释了一下事情的经过，在听到阿萨布的传言后，她自己居然都笑出声了。
　　后来还是罗兰出面说道：“好了，别在这里愣着了，我们也视察完毕了，一起去办事处吧，正好拉夫尔他们也要做报告。”
　　听到自家魔王这样说话后，公爵小姐第一个赞成，现在她的性格真的是越来越活泼了，彻底从那种压抑的状态下走了出来。
　　作为下属的拉夫尔，分别这么久之后自然能够察觉到自家公爵小姐身上的最明显变化。
　　这是好事。
　　以前的公爵小姐身上没有属于自己的气息，现在公爵小姐终于活出了自己的风采。
　　他们这批北风骑士成员，都是亲眼看着她们姐弟两人长大的，对于家主的感情更为丰富一些。
　　在来到魔界之前，他们最希望公爵小姐带着希望活下去。
　　可是当时的奥利安娜非常固执，她不愿意被皇室的阳谋得逞，糟蹋凯伦家族最后的声望，情愿赴死。
　　还好，公爵小姐遇到了魔王先生。
　　拉夫尔作为手下，对于家主的择偶非常满意。
　　主要是罗兰也用事实征服了他们，魔王城的变化是如何来的，他们可是都亲眼看到的，甚至还参与进来。
　　对于一位这样的王，他们如何能够不满意呢？
　　来到办事处之后，拉夫尔把有些慌乱的少年丢给了魔王大人，自己带着其他人汇报具体工作，以及制定下一步计划去了。
　　还要和商业部那边在商量一下，具体执行计划。
　　撒东很慌。
　　他没想到那传说当中的魔王外表居然这么像人类——也没想到对方态度还会这么和善。
　　在招待室时，他都想亲自倒桌面上的饮料，还好公爵小姐白了他一眼给阻止了。
　　奥利安娜到现在还有一点不明白，为什么罗兰总是会忽视自己身份的高贵性呢。

第二百三十章星星之火可以燎原
　　“不用这么紧张，能来到魔界相比拉夫尔他们也认可你了吧？这样说来大家都是自己人了。”
　　罗兰率先喝了一杯饮料。
　　魔王城里可不缺水果汽水。
　　撒东虽然整天跟在汉森身边，但对于那种奢侈的生活还真没怎么体验过。
　　在修炼的时候他有专门嘱咐过自己，一定要严格对待自己，不要过分追求享受。
　　这种水果汽水他还真没喝过....虽然汉森那里有不少。
　　抿了一口后，那种新奇的口感让少年眼睛亮了不少。
　　“我...还是人类。”
　　少年有着最后的坚持。
　　“你想多了，我们也没打算让你背叛人类，其实你见到的这位公爵小姐也没有背叛人类，事情不是你想的那样。”
　　罗兰解释道。
　　撒东悄然的松了一口气。
　　“我们只是在为着一个共同的目标而努力。”
　　“少年，我问你一个问题吧，你要如实的回答。”罗兰看着眼前的少年，不知道他有没有那种更高的理想追求。
　　“...好。”撒东放开了手中的杯子。
　　他本以为罗兰会问一些比较严格的提问。
　　没想到罗兰居然问：“你来到魔界以后注意到这里与人类世界有什么不同了吗？”
　　有什么不同？
　　撒东有些恍然，他整理了下思绪，回想着一路上看到的东西。
　　富饶的土地，其乐融融的景象，他能看到路边每一位魔族脸上都带着发自内心的笑容。
　　这种先容他也见过，农庄丰收的时候，大家脸上也会有这种笑容。
　　可是农庄已经好几年没有丰收过了。
　　经历过成长之后，撒东还注意到了一个细节，就是这些魔族成员都穿得很干净很整洁.....在人类当中，只有贵族才会这么注重外表。
　　“我觉得这里很富饶，氛围很祥和，没有争斗，也没有压迫。”
　　撒东说出了自己的心里话。
　　说出来他自己也觉得不可思议。
　　在教团编织的故事当中，魔界向来都是一块贫瘠的恶魔之地，传说那里的人穿不暖吃不饱，环境恶劣的人类都无法长久的呆下去。
　　下来之后才发现，从小听到大的故事都是骗人的。
　　这里四季如春，土地富饶，到处都是丰收的良田。
　　那些魔族虽然看着很吓人，但对于陌生的自己他们已经在努力露出友好的笑容了。
　　更重要的是他们与同伴的之间的相处模式。
　　一路上撒东一次争吵事件都没有见到，这很让人意外。
　　在阿萨布，表面看着繁荣强盛，其实细节到处都是瑕疵。
　　市场上到处都是不正当竞争，身份高的的人一定会欺负身份低的人，平民当中也是充斥着各种利益争斗，在贵族的压迫下他们就只剩下那点利润，即使这样剩余的利润还要在自己人当中分出来胜负。
　　“这就是我的奋斗目标，我最大的目标就是希望整个魔界都变成眼前这个样子，少年听说你的目标是报仇？”
　　罗兰问出了关键的话语。
　　撒东像是踩了尾巴的猫一样，一下子变得格外警惕。
　　“我还要报仇的！”
　　他的声音变得很大声，像是为了证明自己的决心一样。
　　罗兰见少年反应这么大，有些哭笑不得看向身边的公爵小姐，自己就这么像坏人吗？
　　公爵小姐在那偷笑不说话。
　　“你别这么紧张，我不是阻止你报仇，我很支持你报仇的决定，如果真的不支持你的话，也不会让拉夫尔他们把你带到魔界来了。”
　　罗兰的话语让撒东初步安了一些心。
　　“我的意思是，你的目标就只想报仇吗？”
　　这才是罗兰想问的话。
　　“我....现在只想报仇。”撒东不明白为什么对方会这样问。
　　“不对，你应该想想报仇以后，以前也许你觉得一个子爵对于你来说，是无法跨越的鸿沟，现在呢？现在你变强了，再仔细想想的话，报仇是不是就没那么困难了？”
　　罗兰慢慢引导着他的思想。
　　撒东冷静了一下。
　　按照这位魔王大人的说法，自己想了一下，好像是报仇真的就没那么困难了？
　　不管是通过拉夫尔先生，或者汉森，撒东都有信心完成最后的报仇目标。
　　一个子爵而已。
　　不知不觉间他已经变得如此强大了。
　　那么，报仇之后呢？
　　农庄的家已经彻底离开他了，他感觉到了一种茫然。
　　“你看看你现在也没有具体的目标，我换个说法好了，你想不想把魔王城现在的样子带到人类那边去吧。”
　　罗兰露出了自己的狐狸尾巴。
　　公爵小姐在旁边一直很安静，听到自家男人此时说的的话语后她惊讶的睁大了眼睛。
　　把撒东带来魔界是罗兰的决定，公爵小姐还真就不知道罗兰为什么要这样做呢。
　　公爵小姐还是一个戏精，居然还为自己配表情，特意做出了，你居然打得是这种主意的神情。
　　罗兰悄然的白了她一眼，没想到她戏居然这么多。
　　撒东没有注意对面的两人在撒狗粮，他在思考罗兰刚才所说的话语。
　　魔王城现在什么情况？
　　到处都是丰收的粮食，大家吃得饱穿的暖，这就可以了。
　　有时候平民们的要求真的很简单，只要顿顿能吃饱就满足了，可是这种愿望不管是在魔界还是人类世界，能够被满足的机会真的很小。
　　如果当时的农庄是这种情况，即使利威尔子爵派人来收税，把多余的粮食给他们就是的，就不会有后面的冲动。
　　可当时的情况是，那些粮食是农庄过冬最后的余粮，不能给。
　　给了农庄里的孩子就会饿死。
　　可是要是怎么做呢？
　　才能让农庄里的大家不会饿肚子，有衣服穿？
　　撒东茫然的提起头来：“我想不到该如何去做。”
　　即使他已经成长到如今的地步，也想不到该如何让他认识的那些普通人过上魔王城的这种生活。
　　人类世界并不缺少土地，也不缺少勤劳的农夫。
　　可是，大多数人还是吃不饱饭。
　　他现在才发现，农夫辛苦种的粮食，大多数都跑到贵族老爷手里去了。
　　想到也没用，撒东丧气的发现自己解决不了这种问题。

第二百三十一章晚上帮帮我好不好
　　贵族摆在少年面前像个死结。
　　他可以解决掉子爵。
　　可子爵背后还有各种伯爵，公爵，国王。
　　这些他一个都没办法对付。
　　“是很难。”
　　罗兰很赞同撒东说的话。
　　“所以你现在的目标是先报仇，在报仇的过程中去思考这个问题，值不值得你去做。”
　　“如果想要每个人都吃饱饭，穿暖衣服要该怎么做，如果去做，这些东西都是要仔细思考的。”
　　罗兰并没有急着劝说少年该如何去做，他只是想给对方内心里埋一颗种子。
　　要知道种子一旦发芽，就会茁壮成长。
　　到那时候的效果远比他强行灌输的概念强太多了。
　　假如罗兰现在告诉撒东，该怎么去做，然后做到什么程度，初期可能有一点很好的效果，但随着时间的发展，这点火苗随时都能出现任何意外。
　　只有那种自己成长起来的小树苗，才能成长为参天大树。
　　鲁迅先生说过，世界上本没有路，走得人多了，便有了路。
　　罗兰期待着少年在人类世界中开阔出来一条属于人类的道路。
　　“你现在的目标是给自己报仇，我给你说任何劝说你放下仇恨的家伙都不安好心千万不要听信他的话，这段时间多跟在拉夫尔身边学习一下，会对于你报仇有大的帮助的。”
　　罗兰真心说道。
　　他上辈子听说一个道理，那些人劝说你遭了罪之后要大度的人一定要远离他们，不然的话哪天那些家伙遭雷劈的时候会连累到你自己。
　　罗兰从来没有阻止撒东报仇的想法，相反，少年在报仇这件事上面还算是一种历练。
　　如果他能顺利的解决掉一位子爵，说不定到最后能够找到正确推翻贵族阶级的办法呢？
　　撒东接触的东西太多，需要冷静思考。
　　罗兰也不打扰他，带着公爵小姐离开了办事处。
　　出门之后奥利安娜就欢快的挽住了罗兰的胳膊，她把整个身子都靠在罗兰身上，自己走路都不用力气，一副萌萌哒的表情。
　　罗兰被搞到的有些古怪，他捏了捏公爵小姐鼻子问道：“怎么啦？”
　　“开心！”
　　奥利安娜晃了晃自己脸颊侧的发丝、
　　罗兰为她捋顺，继续问道：“有什么可开心的？”
　　他想了下，最近没有发生任何事情可疑让这位公爵小姐开心的事情吧？
　　“哼哼~”
　　公爵小姐不说话，她就是开心的晃着身子——直到她把罗兰拖到休息室这边。
　　罗兰在办事处当然有休息的地方，这里只提供给他使用，根本没外人会打扰。
　　“额？我们不回书房去吗？”
　　罗兰还以为奥利安娜着急回书房与莉莉丝交流关于农业部的事情呢。
　　“不嘛，我现在很开心，想做一些让你也开心的事情。”
　　公爵小姐很突然的就热情的贴了上来、
　　那甜美的气息告诉罗兰，她不是在闹着玩。
　　罗兰自然也不会无视，他开始热切的回应。
　　——
　　奥利安娜很明白，罗兰非常在乎自己。
　　准确的来说，他在乎身边的任何一位人。
　　尤其是家里的魔女小姐与秘书官大人，她一点都不吃醋，毕竟她自己都是后来的人。
　　罗兰这种在乎，与其他人的那种在乎有着很大的不同。
　　他珍惜的程度，有点霸道的那种感觉在里面。
　　不管任何事他都不希望身边的人受到一丝丝的伤害。
　　像是公爵小姐的那位国王叔叔，就很在乎自己的王后，也很爱她。
　　作为一个国王只有一个老婆就足以证明了他对王后的爱。
　　如果能用这位王后换取足够多的利益，那位国王叔叔肯定不会犹豫的。
　　别说老婆，就算是儿子女儿什么的，可以随便挑。
　　只要利益能够打动他。
　　罗兰不一样。
　　他是那种真的很在乎，在乎的不讲道理的喜欢，他不允许任何东西伤害自己在乎的东西。
　　霸道的魔王大人、
　　就算是自己的身世一样，他清楚，但从来没有从语言方面安慰过自己。
　　因为他明白，这种事情安慰是没有用的，灭族之恨谁能放得下去？她没有办法，对方是一位人类国王。
　　即使以现在魔王城的能力，也没有办法帮她报仇雪恨。
　　在面对魔族时人类是一个整体。
　　早期奥利安娜试探性的问过，罗兰对人类世界是否感兴趣。
　　他对此不屑一顾。
　　奥利安娜清楚罗兰绝对是没有骗她，他确实对人类世界没有太大的兴趣，现在看来唯一的想法就是让整个魔界过上好日子。
　　说来也奇怪，促使这个男人扩大地盘的欲望居然不是权力，而是希望更多的魔族都过上好日子，最大的原因是因为魔王的身份而已。
　　真是因为这种无比珍贵的品质，才让公爵小姐对罗兰如此着迷。
　　哼哼，现在这么一位没有权利欲望的魔王大人，居然为了身边的小女人开始插手布局人类世界。
　　而且目标一下子就放到了那位国王身上。
　　国王可是最大的贵族。
　　要说罗兰这不是为了她，她才不信呢。
　　奥利安娜被感动的坏了，心情激动的只能用行动来表达。
　　她把所有的动作都用爱意表达出来了。
　　——
　　导致，晚上洗澡的时候她还感觉双腿在发软。
　　“咕噜咕噜。”
　　奥利安娜把自己泡在浴缸里吹着泡泡，脸蛋通红。
　　回想起来下午的情景，自己都脸红。
　　“奥利安娜？”
　　门口传来莉莉丝的声音。
　　过了一会她开门而进。
　　见到奥利安娜正在吹泡泡的样子先是松了一口气，然后满脸无奈：“我叫你怎么不出声呢，害我怕担心死了，刚才魔王大人叫我来帮帮你....你在洗澡我帮你做什么呀。”
　　小秘书一脸困惑。
　　“帮我穿衣服呀！”
　　公爵小姐正因为腿软站不起来呢，见到闺蜜进来之后一脸开心的举手求抱抱。
　　莉莉丝好看的面孔上写满了嫌弃：“你身上都是水！”
　　“那你帮我擦擦嘛，我真没力气了。”
　　“怎么搞得这么疲惫啊？”
　　“你闻闻呀？听说魅魔的鼻子很灵的。”
　　莉莉丝还真就在闺蜜脖子间嗅了嗅。
　　然后她后悔了。
　　“呀！不要抱我，你身上都是水！”
　　感受到闺蜜的动作后，小秘书的反应很大。
　　奥利安娜没有松开，反而在莉莉丝耳垂旁哈着热气：“莉莉丝，晚上帮帮我好不好......”
　　ps：这章会有两个番外，第一个公爵小姐单独的我会在身体好了之后写上，第二个一起的均订五百后解锁，现在均订310 大家不用担心番外的质量，群里的大家都很懂，说实话正文我可能没什么经验写的一般般，番外我重拳出击，写得真不差！

第二百三十二章我也要！
　　“喔？”
　　吃饭的时候罗琳总觉得有点不对劲。
　　她左右晃着脑袋看着两个好朋友。
　　莉莉丝和奥利安娜两张同样精致的面孔都带着淡淡的粉红。
　　最后那双银色的眼眸又把目光放在罗兰身上。
　　“要吃吗？”
　　罗兰还以为她想吃自己手里的东西呢。
　　罕见的白毛宅女对食物摇头。
　　罗兰都差点以为自己眼花了。
　　“咳咳，罗琳你最近的研究怎么样了。”
　　罗兰不知道为什么感觉到一股心虚，找了一个理由转移了话题。
　　罗琳歪了歪脑袋，俏脸上带着不解，为什么魔王大人会这么突然的问这种问题呢？
　　“很好。”
　　先是认真地回答了一下问题。
　　然后站了起来，她穿着女仆裙，模样还是那么可爱。
　　姣好的身材显得胸襟很是突出。
　　明明是全包裹着的布料，但那突出的程度就显得很是涩秦味十足。
　　不对，是自己的思想问题，昨天晚上实在是太刺激了，搞得罗兰今天都静不下心思来了。
　　看着自家小女仆时都下意识带上滤镜了。
　　....罗琳也不是小女仆！
　　白毛宅女没有在意罗兰的目光，她走了过来贴近了罗兰身体，然后伸出脑袋，小巧的鼻子动了动。
　　嗅嗅。
　　脑袋侧歪了一下，也不知道在想什么。
　　然后又跑到莉莉丝身边。
　　莉莉丝见到她的动作立马就想离开。
　　只不过被罗琳抓住了裙子，这下子小秘书没法跑开了，要是强行走开的话，裙子会被好朋友撤掉的。
　　“罗琳，你放开我！”
　　莉莉丝红着脸说道。
　　罗琳没说话只是轻轻摇晃着脑袋，然后强行蹭到莉莉丝身边在那里嗅嗅。
　　小秘书极力想推开罗琳，但是做不到。
　　闻完之后脑袋又是一歪，还看了看自家魔王大人。
　　最后来到奥利安娜这边。
　　公爵小姐坦然多了，她主动伸出小手让罗琳去闻，顺势还塞了一个蛋黄到好朋友嘴巴里。
　　她还在减肥。
　　“喔！”
　　也不知道罗琳最后得出了什么结论。
　　眼睛一亮。
　　迅速跑到罗兰这边来，二话不说坐到了罗兰的双腿上。
　　“罗琳，你这样我没办法吃东西了....”
　　白毛宅女浑身软乎乎的，还香喷喷的，说实话这样赖在怀里挺舒服的。
　　但罗兰心思稳不住啊，平时还可以冷静下来，告诫自己罗琳这么呆肯定不懂这些事的。
　　现在可不一样，都怪公爵小姐昨天太疯了。
　　加上罗琳本身的魅力并不比任何女孩差，她就这样坐在怀里，背后紧贴着胸膛，那柔软的小屁股....咳咳，不可多描绘。
　　罗琳听到罗兰的话语后抬头望着他不说话。
　　她那白色的发丝正好能够顶着罗兰的下巴，那种冰凉柔顺的感觉让罗兰很舒服。
　　心境居然平稳了下来。
　　那精致的俏脸带着委屈巴巴的意味，看得很让人心疼。
　　“莉莉丝，奥利安娜身上有魔王大人的气息，罗琳也想要。”
　　“……”
　　“那个罗琳你可能不明白，她们是....”
　　“罗琳明白。”
　　白毛宅女昂着脑袋看着自家魔王大人，她那银色的眼眸格外的认真。
　　她又不是小孩子，当然明白魔王大人说的是什么意思。
　　罗琳平时表现的出来的样子只是呆，并不是傻。
　　大人该知道的事情她全部都知道。
　　“罗琳也想要。”
　　白毛宅女一副可怜巴巴的样子，着实惹人心疼。
　　“我明白了，我也很喜欢罗琳的，最喜欢了。”
　　说完罗兰在那白净的额头上亲了一口。
　　大手也揽住了白毛宅女那平坦的腹间。
　　“乖，现在先吃饭，你放心我可是最最最喜欢我家罗琳了，不用担心这些东西啦。”
　　罗兰也不再克制他贴着罗琳那柔软的面颊蹭呀蹭，趁机也在那白丝小腿上过了一把手瘾。
　　纤细的小腿，裹着纯洁的白丝，那种手感，不用多形容，懂得都懂。
　　....如果不是克制了一下，罗兰都想把自家白毛宅女的鞋子给脱下来了。
　　罗琳似乎察觉到罗兰那种发自内心的喜欢之情，她不再闹这种小别扭——然后开心的吃着魔王大人喂的食物。
　　——
　　来魔王城三天。
　　撒东每天都处于震惊当中。
　　一开始他以为自己足够成熟了，做事应该有拉夫尔先生那种处事不惊的态度。
　　拉夫尔先生在与汉森交易时，关于百万金钱的利益也是眼睛都不多眨一下的，撒东很佩服这种本事。
　　他一直都在暗地里模仿。
　　结果到了魔界之后，内心一直都处于——卧槽！卧槽！卧槽！
　　这种无限循环的心情。
　　第一天晚上休息时，他还特意整理了一下心情，包括理解那位魔王大人的话语。
　　结果第二天起床随着拉夫尔先生出门的时候。
　　又是卧槽卧槽卧槽的开始。
　　大街上的房子为何如此漂亮！
　　怎么这么多卖小吃的店铺。
　　小吃店铺的种类如此居多？
　　那老板娘虽然壮硕，但身材好像——额，不对，这个不重要。
　　拉夫尔见撒东很是好奇路边的小吃店，准备带着他吃了几家。
　　“怎么样，没吃过吧？”
　　拉夫尔笑着对撒东说道。
　　少年老实的点头。
　　“其实我也没吃过，我离开的时候魔王城还没发展到如此地步，没想到再回来时都变成这个样子了。”
　　拉夫尔也有点唏嘘。
　　撒东听闻这话后，想了一下也确实是这么一个道理。
　　他陪着拉夫尔先生在阿萨布可是待了不短的时间。
　　“您好像一点都不吃惊。”
　　撒东打听道，他很想学学拉夫尔这种本事。
　　“谁说我不吃惊的？”
　　拉夫尔意外的看着少年。
　　“....您都没表现出来，我感觉您对现在的变化好像一点都不意外。”
　　经过少年的提醒后，拉夫尔拍了拍脑袋。
　　“你不说我都没意识到，这些东西在那位魔王大人带领下，好像变得理所当然了？”
　　“哈哈！”
　　拉夫尔说完自己笑的很开心。
　　撒东一脸迷惑不知道为什么对方会如此开心。
　　拉夫尔笑着拍着少年的肩膀：“撒东，你没察觉到一个问题吗？你现在一点都不讨厌魔王城，你很喜欢这里。”
　　“额。”
　　撒东愕然，他确实说不出来违心的话语。
　　“走了，去军火库看看去，按照那位魔王大人说的，你该如何变强全靠这里了。”
　　ps：呜呜我才意识到，坚持26天的日更万字徽章又要重新开心了，昨天就写了八千字就栽倒在床上了，还得重来！！！

第二百三十三章射击天赋
　　魔王城的军火库和撒东印象里的差别很大。
　　他也没有真正意义接触过军营，只是偶尔跟汉森来过几次类似的地方。
　　在他想象的情景里，这里应该是到处都是巡逻的军队，然后随处可见的武器。
　　来到之后发现不是这样的。
　　军火库的检测相当严谨。
　　每一个人出入都有专门的牌子，包括撒东，也是办理了详细的身份铭牌才被放行。
　　这里除了固定岗位巡逻的士兵，多余的军人比较少见，也不是那种军营的模式，更像是一些庞大的院子连接在一起。
　　不同的院子入口处还有卫兵把守，出入都要身份证明。
　　拉夫尔带着撒东来到校场这边。
　　找到负责人，把魔王大人专门批好的手令展示给对方看后，对方回了一个很奇怪的礼节，然后带着两人，来到了一间库房处。
　　申请出来一批物资，供众人练习使用。
　　别说撒东迷茫了，就连拉夫尔都感觉到有些不解。
　　眼前的火枪样式与他当时接触时的样子变化很大，还有手雷更加便携了，现在手雷使用时并不需要人工点火，只要打开盖子，拔开引线就能引爆。
　　“拉夫尔先生最近都没有在魔王城吧？大家在魔王大人的引导下已经完成了对武器升级工作。”
　　这位魔族士兵提到魔王大人名号时，满脸自豪。
　　“已经如此先进了吗？”
　　拉夫尔都有些吃惊，更别提撒东了，他都被吓到了。
　　如果不是拉夫尔先生在这里，他转头就跑的心思都有了。
　　那个小巧远远的家伙丢出去威力居然这么可怕！
　　这是什么神奇的炼金物品啊！太厉害了？
　　撒东刚才随便一瞥，就看到一整箱子，再加上这位魔族士兵的态度，很明显就能够看到出来，这种可怕的武器就是给他们练习用的。
　　如果一整个军队都装备这种可怕的武器话.....即使一点军事素养都没有的少年，也能够想象到那种可怕的景象。
　　更可怕的事情不止于此，拉夫尔先生在跟着那位魔族士兵了解那种名为枪的武器？
　　长枪不是这个样子的吧？
　　撒东在旁边好奇的想道。
　　他看着拉夫尔先生，开始熟悉步枪的结构，然后把一颗长条形状的东西塞了进去，就拿在胸前抵住肩头，瞄准远处的靶子。
　　拉夫尔先生轻轻扣动扳机，一声清脆的枪响，火光闪过。
　　远处的靶子被击穿。
　　靶子是用实木和沙土做成的，看样子应该很结实，几百米的距离就这样被轻易击穿，威力可想而知。
　　“没想到拉夫尔你居然这么有天赋，第一次使用步枪居然没有脱靶？”
　　旁边那位魔族士兵略显惊讶，步枪瞄准还是很难的，拉夫尔因为有火枪的使用经验加上运气比较好，第一枪才没有脱靶。
　　“运气比较好，没想到咱们的武器已经发展成这个样子了....现在这种武器已经全部武装了吗？”
　　拉夫尔有些好奇。
　　“当然！只不过大家还是没有那么熟悉，莉莉丝大人在亲自制定训练计划，到时候还要扩军。”
　　只要是魔王军的成员，都对着现在自己的战斗力充满信心。
　　几百人拿着这种步枪，在战场上造成的破坏力没人能够承受的住。
　　更何况他们还有火炮的支援，近距离也有手雷的辅助攻击。
　　这样一看，魔王军的战斗力十分夸张。
　　已经和其他军队不是一个档次了。
　　拉夫尔身为北风骑士团的成员，属于人类战斗军团顶尖水准，他想着如果北风骑士团即使冲锋到现在的魔王军近距离之内，恐怕也不是对手。
　　更别提，魔王军肯定不会给你冲锋的机会。
　　“惊讶吧？”
　　看到撒东脸上那种傻眼了的表情，拉夫尔拍了拍他的肩膀。
　　顺便把手中的武器交给他。
　　“试一试，如果你学会了这个，到时候就可以直接报仇了吧？”
　　拉夫尔用着一种鼓励的眼神看着他。
　　撒东本来还有点犹豫，听到拉夫尔的话语后，果断的抱住了这杆步枪。
　　拉夫尔很满意。
　　自从昨天公爵小姐告诉他们这些人，北风骑士团的仇还有报的希望后，他们这些已死之人就又都充满了希望。
　　撒东对于他们来说，就相当是全村人的希望。
　　只要撒东能够搅动人类王国的秩序，那么颠覆马塔公国也是有希望。
　　虽然这个希望很渺茫。
　　撒东并没有意识到自己已经成为了一朵希望之花，他在魔族士兵与拉夫尔的督促下，开始练习步枪的使用。
　　没想到少年居然有着十分出色的射击天赋。
　　少年可以没有接触过火药武器，他只是对于弓箭瞄准的时候有着特别的感觉。
　　在这种感觉加持下，他第一次打靶，成功率高达百分之五十。
　　这让魔族士兵都非常惊讶。
　　拉夫尔更开心了，只要撒东变得更强，那么他身上的希望也就更大。
　　接下来的时间撒东比较辛苦，每天都要留在军火库高强度训练，他本人也没有丢脸，面对再辛苦的训练也没有叫苦叫累，后来干脆住在军火库，过上了军营里的生活。
　　只是魔族的训练强度对于少年来说太强大了，军营士官专门为他减轻了一些。
　　大家对于这位年轻的人类少年非常友好和好奇，撒东能够察觉到大家对于他的尊重是发自内心，而不是魔王大人的命令。
　　事实上也是如此，罗兰并没有发布任何优待撒东的命令。
　　只是让他能够接触到魔王军的火器训练。
　　现在撒东想要不动声色的完成复仇任务，肯定需要步枪的帮助。
　　少年用自己的天赋赢得了其他人员的尊重。
　　一个星期以后，撒东对于枪械的运动，已经达到了老兵的水准。
　　可惜，他要离开了。
　　拉夫尔他们在魔界并不能待的太久。
　　他们下来的理由也只是检查一下这里魔族合作伙伴的情况。
　　如果待的时间久了，很容易让人怀疑，魔界不是很危险吗？为什么不早点回来。
　　魔王城这边还不希望人类戳破他们自己编织出来的谎言。

第二百三十四章疯狂的玻璃
　　听说少年在射击上面的天赋后，罗兰颇为惊讶。
　　这小子如果放到地球上来讲，就是天生的狙击手啊。
　　拉夫尔一行人离开的时候，罗兰还专门送了一下撒东。
　　“魔王大人。”
　　不知道为什么，撒东本能的对罗兰表示很尊重。
　　大概也了解到现在魔王城的变化，都是罗兰带来的之后，心中的那种敬佩之情，抑制不住。
　　罗兰没在意少年态度方面的变化，只是关心问道：“这几天在魔王城还适应吗？”
　　撒东老实回答：“非常适应，大家对我都很好。”
　　撒东说的事实，那些魔族士兵外表看着有点可怕，但是对他可是当成普通朋友来对待的。
　　他在军营体会到了什么叫做互相尊重。
　　说实话，这种感觉他在阿萨布都没有体验到过，跟在汉森身边所享受的敬畏全部都是因为害怕。
　　只是一种狐假虎威的感觉，但魔王城并不一样。
　　那种互相尊重的感觉让少年有一种说不出来的感觉。
　　就像是农庄里的大家一样，让撒东有一种很温暖的感觉。
　　“新武器掌握的怎么样了？”
　　少年背后背着一把用布条缠起来的步枪，那是属于他自己的武器。
　　“谢谢您的慷慨，我会永远记住您的恩惠。”
　　撒东有点激动，他心里明白有了这种武器，他回去的第一件事就是报仇。
　　“好，祝你一路顺风，不过你要记住，报仇也分方法的，没必要把自己也搭进去，你现在已经有能力手刃仇敌，接下来要考虑的事情便是如果在不影响自己的情况下解决敌人。”
　　罗兰指点了一下少年。
　　撒东重重地点了点头。
　　罗兰满意的点着头目送着拉夫尔一行人离开魔王城，走向深渊裂缝。
　　身后的公爵小姐也是面带微笑的看着一行人远去。
　　等他们消失不见后，她才开口说道：“那个少年真能做到那种地步吗？”
　　在身边男人的鼓励下，公爵小姐心中一种名为复仇的情绪在不断高涨。
　　罗兰耸肩：“不清楚，这种事情很难，说实话我也没有把握撒东能够达到理想的情况，如果他不成功的话，就只能多浪费一下时间，我们自己来了。”
　　罗兰捏了捏奥利安娜的小手。
　　“嗯！”
　　奥利安娜顺势开心地挽住他的胳膊。
　　——
　　阿萨布城主府内。
　　难得汉森与汉普两兄弟同时出现在这里。
　　“父亲，我觉得这件事我们没有必要参与进去，又不是教皇冕下发布的诏令。”
　　汉森发表着自己的意见。
　　“可是这是联军诏令啊，邪教徒已经在极北之地开始肆虐了，我们已经响应主教先生的号召。”
　　奥斯维德家主没有说话的意思，只是在一边默默看着两兄弟争论。
　　汉森一摊双手：“拜托，我的大哥，国王先生都没有响应这个号召，难道我们要越过两个国家派人去响应主教先生的诏令吗？你想想如果事情真的很严重的话，国王先生他肯定不会怠慢吧？既然如此我们奥斯维德家族为什么要做这种事情呢？”
　　原来是三位红衣主教联名发出诏令，说极北之地有了邪教徒势力肆虐，希望各个公国派军支援。
　　靠近北方的国家，多少都派了一些军队出去，意思意思，太远的就直接没有响应。
　　比如现在的马塔公国。
　　很简单，太远了，又不是教皇的手令，这种事情根本没有参与。
　　也根本拿不到实际的好处。
　　那位国王先生就很明白这个道理，所以根本没有响应。
　　“汉森说得不错，但我们得找一个合理的要求。”
　　奥斯维德家主算是承认了汉森的观点。
　　“那还不简单，就说现在魔界的魔族们有特别的动作，我们要负责盯紧他们，说不定教团的还会对我们表示嘉奖。”
　　汉森给出的理由实在好用，奥斯维德家族根本没有多想就同意了下来。
　　让旁边的汉普不知道说什么好了。
　　他也不傻，想了一下如果真正响应那份诏令，奥斯维德家族要自己出钱组建一支军队，横跨两个公国。
　　正常人都知道怎么选。
　　如果是教皇的手令那就不一样了，教皇的命令是不容抗拒的。
　　奥斯维德家主其实早就做好决定了，他只是把两个儿子叫到一起走个流程而已。
　　为后来的继承人积累一下经验。
　　汉森从父亲这离开的时候汉普追了上来。
　　“汉森！”
　　“怎么了？我的哥哥，你不会打算在大街上教育我吧？我最近可没有招惹那些贵族。”
　　汉森耸了耸肩膀。
　　听到弟弟如此说话，汉普很是尴尬。
　　“不是的，我今天找你是想请你帮个忙。”
　　“这个好说，什么忙啊？”汉森一点都没有推迟。
　　“你上次送我的那种特殊的杯子还有吗？我想再买几套用来送人，多少价钱都可以。”
　　汉普有些尴尬的把话说完。
　　“哎呀，兄弟之间谈钱多伤感情，十套够不够？回家我就用让人给你送过去。”
　　汉森表现的相当洒脱。
　　“够了够了，你说说一套多少钱，我也不能总占你的便宜.....”汉普还是有点过意不去。
　　“不值钱，我们兄弟之间没必要说这个。”
　　汉森摆摆手真的不在意钱财的问题。
　　汉普有些愕然，他觉得弟弟说不值钱的话语就是为了他作为哥哥的面子着想，那种制作精美的玻璃器具，在炼金术师手里可是很贵的。
　　其实汉森并没有说谎，在阿萨布那些玻璃杯很快就不会再是奢侈品了，最起码价格不会再像现在一样无比昂贵。
　　伯纳德伯爵上次从汉普那里拿走一套精美的高脚杯后，就在贵族圈子里引起了不小的轰动。
　　这种漂亮的器具用来招待客人实在是太完美了。
　　十分有面子！
　　因此都想着办法想弄一套。
　　结果发现外面买不到，于是乎一些叔叔辈的贵族们都挤到汉普这里，希望通过他来购买一套精美的玻璃器具。
　　伯纳德伯爵手上的那一套在黑市里都炒到了二三十枚金币一套了。
　　还买不到。
　　汉森也没有食言，回家之后就真的又送给哥哥十套纯净的高脚杯。

第二百三十五章皇帝的新杯
　　西奥多前段时间家里门可罗雀，暴富光环也无法起到吸引人的作用了。
　　原因很简单，这位暴富的男爵先生和那位梅岭之花子爵夫人，有了一腿。
　　很不幸，他中招了。
　　西奥多现在每天都要用难闻的药水洗涤下体，然后从炼金术师那里购买特殊的药水。
　　这才能够抑制下体的瘙痒。
　　经过几个疗程的治疗，他终于好转了。
　　西奥多内心非常痛恨那位子爵夫人。
　　她就是一个变态！明明只要花钱请高阶炼金术士就可以解决的问题，她非得保留着。
　　感受着那种折磨的快感。
　　这也是西奥多从治疗他的那位炼金术士口中得知的答案。
　　吓得他立马断绝了与那位子爵夫人的所有联系。
　　最近男爵府上又变得热闹起来。
　　明面上的原因是庆祝西奥多男爵康复，其实大多数人都是冲着他家里收藏的那套玻璃高脚杯而来的。
　　这是伯爵大人赐给他的，当然是在西奥多又献出许多库存的魔兽毛皮才换来的赏赐。
　　当初伯爵先生从汉普先生那里获得了两套高脚杯样品，自从展示以后，立马获得了其他贵族的追捧。
　　这种精致的高脚杯，装上细酿的葡萄酒，才是贵族该享用的。
　　自从水果汽水变得普及以后，贵族们又开始享用葡萄酒了。
　　毕竟葡萄酒比较贵。
　　西奥多自从无意间展示了一次伯爵先生赐给他的高脚杯后，他家里的客人就变多了。
　　尤其是在他的康复宴会上。
　　宴会上很热闹，每个朋友都在友好的与他打招呼，个别的还热情怂恿西奥多展示一下他的高脚杯套装。
　　炫耀这种事情，西奥多已经做得非常熟练了，他只拿出一只杯子来，装了一半葡萄酒然后拿在空中展示。
　　那种晶莹剔透的感觉在液体的衬托下更为优雅，对着窗户的时候还会反射阳光。
　　说实话，阿萨布城内之前可没有过这么纯净透明的玻璃制品。
　　“我的朋友~我希望用3枚金币买下它。”
　　在场的其他男爵立马坐不住了，纷纷出声提出想要购买的意愿。
　　西奥多心中冷笑，他又不缺钱，当然不会出售的。
　　表面确实客客气气的说着这是伯爵大人赠予自己的，非常有纪念意义。
　　抬出伯爵大人的名号时能够镇住大多数人。
　　只不过，西奥多这时候也没想到宴会里居然来了一位不速之客。
　　子爵夫人到了。
　　听到子爵夫人到来的消息，场面上立马就安静了下来。
　　子爵夫人外表依然充满风韵，红色的礼裙开叉到大腿的程度，足够吸引很多男人的眼球。
　　但宴会上的大家眼神都很老实，情愿看着同伴的屁股也不愿意看那大白腿。
　　子爵夫人来到西奥多旁边，款款道：“听说培迪先生康复了？那恭喜了啊？”
　　她笑吟吟的说道。
　　“谢谢您的祝福。”
　　西奥多表面笑嘻嘻，心里却疯狂诅咒这老巫婆。
　　“哇！这种杯子好漂亮啊。”子爵夫人才不在意西奥多心中怎么想的呢，她现在看着很开心，尤其是发现高脚杯之后更是有一种惊喜的表情。
　　“不如卖给我怎么样？5枚金币。”
　　她直接上手拿过杯子，西奥多还真不敢和她僵持，甚至还要主动避免身体接触。
　　“.....好。”
　　子爵夫人的动作相当流利，也不知道她从哪掏出来的5枚金灿灿的硬币，很贴心的放在桌子上，然后就这样端着酒杯离开了宴会。
　　看到桌子上的金币，西奥多还没敢第一时间去拿，只好唤来仆人....
　　其他客人，见此状都纷纷提出理由告辞。
　　贵族就是这么现实。
　　不过，子爵夫人的这番举动还是有点别的作用的。
　　一只高脚杯价格高达5枚金币！
　　这个消息让阿萨布贵族阶级一下子沸腾起来。
　　现在贵族之间的流行趋势已经变成对于这种精美玻璃器具的追求。
　　加上汉森有又大方的送出去十套，贵族之间还是有一些交易的。
　　一只高脚杯就被炒到好几枚金币。
　　看热闹的汉森都被惊讶到了，原来他们这些贵族这么有钱吗？
　　可以用这么多金币买一些普通的玻璃器具。
　　秉着有钱不赚是王八蛋的道理，汉森可以使坏。
　　他库存里好多这些玻璃器具，说实话当初合作伙伴拿出这么多东西的时候，他也惊讶了一跳。
　　对方的解释是，他们在魔界发现了一种材料可以更简单的制作玻璃，汉森就接受了这个设定。
　　汉森很聪明，他派人一天一套的慢慢流通自己库存里的玻璃器具。
　　一开始没人发现，让汉森大赚特赚。
　　后来有人好像意识到不对劲了，怎么感觉市面上的玻璃高脚杯变多了？
　　就不愿意花那么多钱购买了。
　　对于汉森来说，那没关系。
　　嫌贵是吧？我给你降价。
　　5金币3金币1金币，直到有人发现用银币也能买到这些玻璃器具的时候，终于彻底明白了。
　　这些珍贵的玻璃器具变多了！
　　没人愿意再花大价钱购买这种东西了。
　　这让那些已经购买完毕的贵族脸色一黑，感觉自己被骗了一样。
　　那些大贵族的脸色也不好看。
　　他们虽说不会出售自己的藏品，但藏品的价值越高就代表他们的越有面子。
　　现在在商店货架上都可以买到这种玻璃器具了，其他贵族脸色当然不好看。
　　他们想要去找商店的麻烦，来到之后发现汉森笑眯眯的站在自家商店门口。
　　于是他们原路返回。
　　结果很明显，这些精美的玻璃器具又是出自汉森的手笔。
　　这些贵族真是气坏了，找来城里的炼金术师询问。
　　为什么制作出来这种精美的玻璃器具也不通知他们。
　　谁知道，这些炼金术师比他们更加在意这种纯净的玻璃。
　　他们相当好奇，玻璃是如何在炼制的过程中去除杂质，达到如此纯净的效果？
　　听说是汉森那边搞出来的之后，立马跑到汉森那里请教。
　　把这些原本想要质问的贵族搞傻眼了。
　　什么？不是城里的炼金术士制作的？而且看样子他们好像也没有能力制作？

第二百三十六章有没有兴趣置办工厂？
　　拉夫尔一行人回来的时候受到了汉森的热情款待。
　　尤其是见到撒东时还给了一个热情的拥抱。
　　当即派人去准备一个盛大的宴会给众人接风洗尘。
　　拉夫尔也没有拒绝汉森的好意，友好的交流了一会。
　　并且告知汉森他们这一次收获很丰富，魔族那边的人都在听从他们的安排，他们只要付出一点点金钱就可以继续这种合作模式。
　　汉森信了。
　　这种合作最大的获益者是他自己，最起码他现在在阿萨布内的地位有点超然的意味了，其他老牌贵族也不敢找他的麻烦。
　　以前他可没有这个待遇。
　　怀疑合作伙伴对他有什么好处吗？
　　没有！
　　不仅如此，他还要帮忙掩饰自己合作伙伴的存在。
　　他们越神秘对自己的帮助就越大！
　　这样一来，不就只有他一个代言人了吗？其他贵族想要插手都无从下手。
　　宴会举办的很顺利。
　　以汉森现在的财力，宴会上的每一份食物都是特别精美昂贵的，酒水更是上佳品种。
　　所有的工具都是高档餐具。
　　尤其是那些高脚杯，每一个桌子上都有。
　　虽说现在这种玻璃器具变得便宜了一些，几十银币一套，但这么大规模的使用，还是非常奢侈的。
　　汉森不在乎，他似乎就是在炫耀自己暴发户的行为。
　　但撒东注意到了一点。
　　宴会没有以前那么热闹了。
　　怎么说呢？热闹是有具体含义的，并不是单纯的塞满人，就显得很热闹。
　　就像现在的宴会上情景一样，每个人都在姓高彩烈的享受着美食美酒，与身边的客人交谈着。
　　有空的时候挤到汉森身边，专门过来道喜。
　　其实他们也不知道自己在恭喜什么，只是看着大家都在做那么献上祝福准没错。
　　撒东却从如此热闹的情景当中感觉到一丝冷清。
　　来祝贺的人多数都是一些偏门男爵，他们本来就是到处混口饭吃，做的的最多的事情就是巴结大人物。
　　因此在祝贺方面反而没有任何顾虑，来到汉森宴会上没有任何心理压力。
　　那些大人物也不会在意他们的行为。
　　能够与汉森说得上话的贵族一个都没有。
　　这很奇怪。
　　汉森现在的情景说是如日中天也不过分吧？
　　一个大贵族都不来参加他的宴会，属实说不过去。
　　在宴会上没有能够和汉森说得上话的存在。
　　“很奇怪？”
　　汉森端着酒杯与撒东碰了一下杯子。
　　他杯子里装着的是水果汽水，比起那些昂贵的葡萄酒，他更喜欢喝这种有气感的汽水。
　　没想到的是，汉森杯子里装的也是水果汽水。
　　“有点奇怪。”
　　撒东并没有否认心中的想法。
　　“其实也不奇怪，你看看我在他们眼里就是一个怪胎，不尊重贵族原则，不遵守贵族礼仪，肆意妄为……”
　　汉森居然开始数落起自己身上的过错了。
　　撒东在一旁听着没有说话，因为站在旁观者角度来看，觉得他说的挺对的。
　　当然，作为合作者这话不能说出来。
　　“你看，就我现在喝汽水的样子在他们眼里就不是一个合格的贵族。”
　　说道最后汉森都笑了，他根本没有在意那些人的看法。
　　说白了，自己惹到那些人不喜欢最大的原因还是没有带他们一起赚钱。
　　现在汉森手里的商店每天都在日进金斗，其他贵族想要分一杯羹，全被汉森打出去了。
　　他又是奥斯维德家族的次子，其他人拿他也没办法。
　　现在汉普又制不住他了。
　　无奈之下，只能出此下策，把汉森排挤出现在这个圈子。
　　汉森心里才不在意呢。
　　现在的他越来越看不起那些贵族了。
　　他心里甚至还很后悔，为什么以前的自己会被这些蠢家伙给压制住啊。
　　想想都丢人。
　　对于宴会上这些主动示好的男爵们，汉森表现的相当热情，心里清楚他们都是阿谀奉承想抱上自己的大腿。
　　那么他的做法也很简单。
　　给他们抱！
　　汉森准备带着这些阿谀奉承的男爵们一起赚钱，这样的做能够最大程度的恶心到老牌贵族。
　　他们那么辛苦的做出的努力，都没有办法从汉森嘴里掏出利益来。
　　结果这些最底层的贵族，只是来到汉森面前摇尾巴就能够获得面包。
　　两种情况只要对比一下，就能够让那些大贵族心里如同吃了屎一般难受。
　　汉森是故意的。
　　应付完基本应酬之后，撒东主动离开了宴会大厅，他还是不太喜欢那种氛围。
　　依旧是上次的庭院，撒东好奇之下顺着小路来到往日那个侧门处。
　　打开之后是上次书记官所呆的院落。
　　只不过现在已经大变了样。
　　一堆人在拆卸东西，整理庭院样式。
　　“这个家伙很有可能是泄露我消息的人。”
　　不知何时汉森来到撒东身边说道。
　　撒东其实也听到了脚步，故意没有做出反应，等到对方主动靠过来。
　　“啊？”
　　然后露出一个迷茫的表情。
　　“这个院子的主人，是奥斯维德家族下面的一个小书记官，我发现他有点巴结我大哥的意思，我猜上次他可能用我的信息去讨我大哥的欢心去了。”
　　汉森主动解释了一下事情的经过。
　　那你可能猜错了。
　　撒东在心里说道，毕竟这条错误的线索是他故意给出的，明显是错误的。
　　“你找到证据了吗？”
　　撒东假装关心问道。
　　汉森摇了摇头一本正经道：“我怎么可能因为这点小事去问我哥啊，我只是满足了他的愿望，我看他挺喜欢跟在我大哥后面的，就让人把他埋在了我大哥不常去的院子里。”
　　撒东没有评价汉森的这种行为。
　　也没有沾沾自喜，这便是贵族间的常态，昔日里在他眼里如同救世主的人物，只是因为一个怀疑的理由就被汉森埋了。
　　他已经学会使用属于贵族的特殊武器了。
　　这还只是第一步。
　　“汉森先生，不知道你有没有兴趣置办工厂？”
　　撒东提出来一个很新颖的事情。
　　“什么是工厂？”
　　汉森很感兴趣的抬头。
　　撒东随意说了一下，他在魔王城见到的一种生产模式。
　　“您是打算与那些男爵们合作吧？我们可以帮你从魔界弄到足够多的小苏打，汉森先生可以利用这些东西置办面包工厂，让那些男爵们经营商店卖你提供的面包....”

第二百三十七章火车
　　汉森太有兴趣了！
　　从他以前的行为来看，不难发现他身上有着商业鬼才的天赋。
　　听到撒东说出工厂经营模式的时候，他眼睛亮的很。
　　“撒东，你真是我的好兄弟！这个主意真是太棒了！”
　　汉森一下子就听说这其中的厉害之处了。
　　他还无师自通。
　　“我们可以招很多的平民，让他们负责制作面包，付上很少的报酬就可以用很低的成本来制作一块面包，然后再让那些家伙把面包卖到城里去....听说那种水果汽水也可以制作？”
　　汉森的野心还不小。
　　面包工厂还没敲定下来，就又惦记上了汽水工厂。
　　“这个你要问拉夫尔先生了，我不是很了解。”
　　撒东说道。
　　顺便又解释了一下这样模式的来源：“我在魔界见到，拉夫尔先生他们就是这样做的，盖一个很大的工厂，然后让工人帮忙干活，制作商品，到时候再把工钱发给工人。”
　　其实刚才听到汉森的发言，撒东对其非常鄙夷。
　　在魔界人家工厂里的工人薪水可是很丰厚的，各种待遇都有明文规定，汉森倒好，工厂还没盖好呢，就想着去压榨工人去了。
　　这就能够看出人类与魔族本质方面的不同。
　　魔族在人类口中还是野蛮无秩序的存在呢，结果在同一件事的做法上面吊打人类。
　　撒东也没有提醒汉森要善待工人，不然的话汉森可能以为撒东脑子有问题。
　　为什么要把自己的钱多发给工人。
　　只是在这件事上出谋划策选取地址的时候，不停的出着主意。
　　为了工厂这件事，汉森干脆宴会也不回去了，拉着撒东回到书房内开始继续商议。
　　撒东只是提一个大概的轮廓，细节方面就让汉森自己去弥补，反正他弥补出来的东西没有几个是好的。
　　就是地址问题，撒东给了很明确的方向。
　　在城里肯定不合适，首先成本问题太高了，还有就是有很多贵族虎视眈眈，不利于发挥。
　　靠近阿萨布较近的地方都有第二种原因的威胁。
　　选来选去，汉森自己就选好地址了。
　　“就利威尔这里了，这个老家伙没什么追求，肯定不敢惹我，明天我就亲自找他去买一块地，用那里的工人给的钱还可以更少一点。”
　　汉森大手一挥。
　　事情算是这么决定了。
　　撒东在一旁只是笑笑，没有说话。
　　最起码他的计划初步达成了。
　　——
　　魔王城的日子最近很平静。
　　对于罗兰来说是这样的。
　　就是每天晚上比较无聊了，抓不到小秘书，公爵小姐也不愿意过来了，说是要休息几天。
　　那天晚上之后，两个姑娘都被羞到了。
　　尤其是莉莉丝，心里一直在后悔，为什么会脑门子一抽答应闺蜜那种荒唐的行为啊！
　　罗兰晚上的睡眠就格外的充实了一些。
　　早上睁开眼后，感觉格外的踏实，就是身子有点沉，做梦的时候好像梦到有人压着自己了。
　　结果发现并不是做梦。
　　“额？罗琳？”
　　罗兰发现白毛宅女骑在自己身上。
　　她柔软的小屁股压在罗兰结识的腹间，俯着身子盯着他。
　　那淡白色的发丝都搭落在罗兰面颊上了。
　　“喔~”
　　她没有说话，而是像猫咪那样蹭着罗兰的面颊。
　　“莉莉丝欺负我！”
　　然后脆声说道。
　　“啊？莉莉丝怎么会欺负你啊？”
　　罗兰表示稀奇，这还是白毛宅女第一次来告状呢。
　　“她不给我人！”
　　她两只小手高高举起，肩头的蕾丝花边一晃一晃的格外可爱。
　　“你要多少人啊？”
　　罗兰搂着魔女小姐纤细的后腰，坐了起来，怕罗琳被挤下去。
　　罗琳竖了一个手势。
　　“三个人？你要人做什么啊？”
　　罗兰表示好奇。
　　“唔！三万！”
　　罗琳嘟着嘴巴纠正自家魔王大人的口误。
　　罗兰被憋了一口气，他明白为什么莉莉丝不给她人了。
　　现在蒙达利城那边施工队也没有三万人啊，满打满算才几千人……
　　“你要这么多人做什么？”
　　虽然自家白毛宅女平时傻乎乎的，但她从来不做傻事，要这么人的话肯定也是有理由的。
　　“给嘟嘟车盖轨道！”
　　她大声解释道。
　　罗兰废了半天的功夫才理解罗琳口中的嘟嘟车是火车。
　　然后整个人就有点兴奋。
　　他紧紧地抱着怀里的女孩问道：“真的吗？你研究的那个蒸汽机车头能跑动路了？”
　　“嗯！”
　　似乎感觉到了罗兰兴奋的情绪，罗琳也很开心。
　　她银色的眼眸弯成了月牙一般。
　　在罗兰脸上蹭啊蹭。
　　木嘛！
　　罗兰狠狠地在罗琳白净的面颊上亲了一口。
　　“走！带我看看去！”
　　罗兰迫不及待的把身上的女孩抱到一边去，自己下床穿衣服。
　　只是两人走到半路就被小秘书给抓到餐厅来了。
　　罗兰还是选择先吃东西，如果不吃早餐的话，小秘书会不开心的。
　　“魔王大人您没必要宠这个家伙呀，那么大的一个玩具车，她和我要三万人！我上哪给她找那么多人去。”
　　莉莉丝解释了一下她为什么拒绝好朋友的要求。
　　公爵小姐喝着清粥在旁边看热闹。
　　顺便又把蛋黄放到白毛宅女碗里。
　　“不是我宠她，而是罗琳这件事非常重要....这样吧，莉莉丝你手里的工程队还有多少能够活动的？”
　　罗兰难得主动关心工作方面的事情。
　　“手里没有任务的最多只有三千人，蒙达利城的重建工程量很大的。”
　　“...把这三千人都弄去铺设轨道吧，初期轨道线铺设北地生产区到魔王城的路线，后面的到时候再说。”
　　“唔，咱们可以再招新的工人呀，蒙达利城那边的居民已经被魔王城这种生活方式给打动了，正好把平民当中的劳动力集中起来，让他们干活我们发工资给他们，还能普及新币....那边还有人坚持用银币，很蠢。”
　　公爵小姐出了一个很好的主意。
　　“对啊！这个办法好！莉莉丝就按照这个方案执行，下午就开始招人，你们两个算一下具体要求，工钱从国库里出。”
　　现在魔王城钱多的有点放不下。
　　ps：把章节名搞错了我没权利改等明天编辑上班后改。。。

第二百三十八章双份的快乐
　　吃完早饭，一家人来到了罗琳北地山区的实验场。
　　她都是在魔王宫搞理论实验，真正的实践活动是在这里进行的。
　　等莉莉丝看到罗琳的嘟嘟车拉着两个车厢，车厢里还装满了石头的时候，立马就要回头叫人去修轨道了。
　　修！
　　大把的修！
　　不仅要修北地山区到魔王城之间的铁路，就连蒙达利城也要修，最好直达边境，这样转移军队的时候速度很快，也能够节省体力。
　　大炮带着也方便。
　　小秘书显得有些过于激动。
　　罗兰抱住了自家小秘书才让其冷静了下来。
　　“莉莉丝你先别激动。”
　　同时也和自家白毛宅女解释了一下，这个最好叫做火车，嘟嘟车听着就很不正经。
　　“唔。”
　　被魔王大人当着大家的面给抱住，莉莉丝还是比较害羞。
　　她低垂着面颊，小声说道：“我知道了....”
　　心里害羞但又喜欢这种感觉，不舍得挣开。
　　罗兰松开怀抱然后随手牵住自家魅魔秘书的小手。
　　随后开始关心罗琳做出来的火车头。
　　说实话外表一点都不美观，很多传递装置直接暴露在外，噪声特别大。
　　但它能够动起来，就非常完美了！
　　车上有两个人不停的在往锅炉里填煤炭，烟囱冒着浓烟，汽笛声长长作响。
　　拉着两节车厢不停的在轨道上前进。
　　这就足够了！
　　罗兰此时很想抱着自家白毛宅女再亲两口，她太棒了！
　　居然能够直接做出如此成熟的蒸汽机出来，可以直接运用在火车上面。
　　后面钢铁厂，煤炭厂都可以慢慢学习如何使用蒸汽机来提高生产效率。
　　当然，最重要的还是火车的出现。
　　这也是为什么莉莉丝见到火车的模样后如此激动的原因。
　　莉莉丝作为魔王城的高层之一，当然清楚自家现在的具体情况。
　　劳动力跟不上生产效率。
　　也就是无法发挥魔王城真正的生产力。
　　光是火车的出现，就能解决运输问题。
　　现在北地工厂每天产出那么多，光是运货就是个大麻烦。
　　光靠人工运输效率根本跟不上，现在魔王城居民已经把煤炭当成日常燃料了，需求日益增多，运输很难跟得上需求。
　　煤炭用着可比木头方便多了，本来魔王城的计划是在蒙达利城区域内开辟出来第二家工厂，用来采取煤炭。
　　魔界只要稍微有点山区的地形，矿产资源就多得吓人。
　　以前的魔族根本不会利用这些矿产，还认为是累赘，现在好处全部都便宜到魔王城身上了。
　　说实话，现在魔王城矿产使用率还没有到百分之五，谁叫之前的工业能力不达标呢。
　　即使罗兰有心想要加快工业化进程，也做不到呀。
　　现在不同了。
　　蒸汽机可以广泛运用了，只要罗琳深入研究下去，以蒸汽机作为原型的工作机都可以进入到各个生产行业当中去。
　　地球也经历过这种变化。
　　那个时间段被成为‘第一次工业革命’。
　　蒸汽机可以把魔族劳动人民从手工当中解放出来，分出来更多劳动力去填补其他生产空缺。
　　这不就是魔王城现在最需要的地方吗？
　　所以小秘书才会一下子变得如此支持罗琳的行为。
　　她做出来的贡献对于魔王城帮助实在是太大了。
　　心急吃不了热豆腐，罗兰让小秘书冷静了一下，支持蒸汽机计划肯定是要支持的，但计划要一步一步的来。
　　还是那句话，魔王城处于一个高速变革的阶段，大方向是正确的，那就不宜迈开太大的步伐。
　　只有脚踏实地，一步步的前进，才能减少犯错的成本。
　　现在还不是过于开心的时候，火车的雏形才刚做出来，需要改进的地方还有很多。
　　最关键的地方还不是完善火车头，而是让罗琳继续培养人才。
　　罗兰嘱咐罗琳，改善蒸汽机的时候一定要带着其他科研人员，让那些跟在她身后的魔族成员也要理解清楚蒸汽机是如何运转的。
　　机械在工作的过程中是必然会出问题的，尤其是现在蒸汽机在不完善的情况下，工作当中出毛病才是常态。
　　如果不培养一批了解蒸汽机原理的普通技术人员，后面出了点问题总不可能每次都是罗琳亲自上阵吧？
　　她本人的精力也不可能都浪费在这种繁琐小事当中。
　　而且任何一项科技都离不开大量的基础研究人员。
　　罗琳起到的是头部作用，基础人员也不能缺少。
　　无烟火药被研制出来以后，罗兰非常大方的奖励了整个研究室。
　　如果不是这些基础人员一直在做贡献，魔王城想要获得无烟火药还不知道要多少时间。
　　因此相关科研人才的培养就格外重要。
　　在魔王学院当中，任何在格物这门课程中表现比较优异的成员，都会被吸引到特殊部门内培养，作为人才储备。
　　这一观点可不是罗兰提出来的，而是公爵小姐告诉小秘书这样做的重要性。
　　公爵小姐的加入对于魔王城的帮助其实非常大的。
　　她中和了许多魔族本身就存在的缺点。
　　像是人才储备和培养就是她结合魔王城现状想出来的点子。
　　说实话，罗兰自己都没有想到这一点。
　　罗琳对于罗兰吩咐的事情，自然不会抗拒。
　　按照自家魔王大人指引的大方向去重新规划自己的方案。
　　这次罗兰也不怕罗琳给他乱点科技树，还非常积极的引导了一下精确方向。
　　比如蒸汽机在钢铁锻炼以及煤炭挖取中能够起到的作用。
　　后面还可以往纺织工业发展，利用领域非常广阔。
　　回到魔王宫之后，公爵小姐与魅魔秘书两个人就在不停的讨论，接下来的建设方案。
　　第一条铁路路线启始点，还有大概需要多少人力资源。
　　等到她们这边安排好，蒙达利城那边就可以进行招聘工作了。
　　罗兰最大的任务就是奖励其中的功臣。
　　我们的魔女小姐。
　　此时两人在后院的田地间，挖了一个小坑，找来了一些木柴，烧成灰之后把土豆和红薯填了进去。
　　然后盖严。
　　等待的过程中有时候会担心火候不够，还会添上两根木材。
　　“快熟了吧？”
　　罗兰感觉自己闻到了土豆的香气。
　　罗琳是专家，她只要嗅嗅就清楚火候还不够。
　　“还要在等等。”
　　那精致的脸蛋上带着认真的表情。
　　没办法，白毛宅女最喜欢做的事情就是和魔王大人一起烤土豆。
　　你看，罗琳喜欢的事情有两件。
　　烤土豆和魔王大人。
　　如今魔王大人陪着自己一起烤土豆那就是双份的快乐！

第二百三十九章大开发
　　中心广场处现在变得格外热闹。
　　加上办事处又做了一些绿化设施，建了一个小型喷泉，喷泉的雕像本来打算用魔王大人做原型的，被罗兰强烈拒绝掉了。
　　只好随便做成动物的形状，
　　周围还建立了几个花坛，在花坛附近制作了一些座椅。
　　时间长了，根本不用宣传大家自发的就来到这里休息，闲聊天。
　　以前的魔族平民哪有功夫闲聊天啊，基本上全天二十四小时都在忙于生计。
　　现如今，有工作的在休息日可以出来逛逛，种田的可以在忙完农耕的时候出来溜达。
　　没事的时候就喜欢聚在中心广场处聊天。
　　互相说着工作方面的事情，或者听到的一些八卦。
　　也许他们自己都没有意识到，这些行为都可以说明魔王城此时已经进入了一个较为安居乐业的状态了。
　　“诶，克里斯你听说了吗？老蒙德家的孩子单位要有大动静。”
　　两个年纪较大的魔族，在做喷泉附近交流着心得。
　　“哦？不是说他家孩子在钢铁厂吗？早知道当时办事处招人我也过去了，现在待遇老好了，听说魔王大人过两年还准备普及五险一金，就先从那几家工厂开始推行。”
　　“那你怪谁！都说了家里的地可以让你老婆去种，你自己不愿意去尝试那怪谁？”
　　“唉，别说了，都后悔死了，快点说说大动静是什么？”
　　“他家孩子听他们班长说，过段时间钢铁厂全部开始加班。”
　　“加班好啊！加班给的加班费还多，月底还有奖金。”
　　“你知道为什么要加班吗？”
　　“废话！我知道了还用你说！快点讲啊，别墨迹了。”
　　在好朋友的催促下，对方才慢慢开始讲道：“是因为咱们魔王城要有大动作了，魔王大人准备盖一种叫做铁路的东西。”
　　“铁路？”
　　他脸上带着茫然的神色：“铁路是啥？”
　　“我怎么知道！既然是魔王大人提出来的东西肯定是好东西！”
　　“那和我们有啥关系啊？”
　　“肯定有关系啊！从北地生产那边盖到咱们魔王城来，施工队的人也不够啊！肯定又要扩招的，到时候你去报名不？我打算去的，魔王大人肯定不会少我们工钱的，等我干完活回来，就自己在家盖个二层花园小楼，听说现在东城区那边还有独立卫浴的房间，咱们也可以盖个啊！”
　　“还有这种好事？到时候报名叫上我啊！”
　　办事处的正式命令还没有下达呢，结果民间传的沸沸腾腾。
　　招聘日当天，办事处门口排起了三里长的队伍。
　　都想报名帮忙建设铁路。
　　现在平民们都聪明了，知道跟着魔王大人肯定有口饭吃。
　　起初那些最先响应魔王大人政策的人民，现在的日子都是最好的。
　　剩下的人不傻，魔王宫有了新政策，肯定都想第一时间报名。
　　修建铁路虽然比较重要，但也不能耽误了日常生产，罗兰听到民众如此积极他都有点哭笑不得了。
　　只好下令，一家一户只有一名成员可以报名参加工程队。
　　魔王城居民数量本来就不多，总不能都让他们去建设铁路去吧？到时候影响到魔王城本来的日常生产那可就本末倒置了。
　　重点招聘对象还是在蒙达利城。
　　差不多十万人口的居民，人人都是出色的劳动力。
　　这次工程队需求很大，足足招聘两万人。
　　招聘条件也很简单：成年魔族，听从指挥服从安排，一天工作十个小时（按两个小时加班费算），管吃管住。
　　蒙达利城的平民一看这条件，立马都开始报名。
　　他们已经学会认同自己身份魔王城公民的身份了，不用别人教自己就拿着身份证去报名。
　　报名之后积极配合工程队的安排。
　　至于那些旧势力分子？早就被同化的差不多了。
　　平民们的力量是不可阻挡的，尤其是好几万平民发现只要自己努力劳动，就有报酬的时候，每个人的积极性都被调动了起来。
　　就那招聘条件里都没有写上身强体壮四个字，为什么没写？
　　因为除开特殊种族外，在魔族只要成年的，就没有不强壮的家伙。
　　他们干起活来效率根本不是人类能够比拟的。
　　就像是建设轨道准备木材时，每个人扛着半米粗的树木和玩似的。
　　加上北地生产区到魔王城这一带的地势非常平坦，没有天险可言，这修路速度是以肉眼可见的速度在加快。
　　同时还能兼顾蒙达利城这边开荒的任务。
　　把覆盖在耕田区的树林全部砍伐干净，然后运转到魔王城那边去修铁路当地基，多余的树木可以用来做家具和盖房子。
　　残料用来制作纸张。
　　一个完美利用的循环系统出现了。
　　蒙达利城区域这么大的动静，自然引起塔莫干城堡的注意力。
　　马尔兹这两个月以来过的日子都是提心吊胆的，他一直在为莫尼亚家族寻找一个合适出路。
　　找了两个月，他发现没有！
　　魔王军所掌握的那种特殊武器，根本不是狼骑兵能够抗衡的，再说现在狼骑兵的数量也只有不到一千了，战斗力大不如从前。
　　怎么办？
　　马尔兹差点吓得直接收拾细软跑路，结果发现蒙达利城的人好像只是在砍树，他们没有集结军队的打算。
　　砍树？
　　难道又要制作更加厉害的武器了吗？
　　马尔兹的脸色变得更加难看起来....他感觉现在唯一的退路就是向南前进，抛弃莫尼亚家族经营了几千年的塔莫干城堡。
　　他一直在等着一个契机。
　　上次潜伏者失去联系之后，马尔兹一点都不奇怪，敢去守护者所在的区域闲逛，能活着回来他才表示奇怪呢。
　　他在对方身后的势力第二次上门，想个办法获取顺利通过火焰荒漠的路线图，然后带着核心力量搬迁。
　　断臂求生。
　　当然，他这个想法还没有宣传出去，如果说出去军心会一下子就溃散掉。
　　现在还有人叫嚣着重新集结军队去找魔王城的麻烦，把蒙达利城从对方手里拿回来。
　　说出这些话的人，马尔兹都想亲自把他们给宰了。
　　上次大军在那种武器面前什么表现他们没长眼睛吗？
　　还打回去？嫌人头送的不够多吗？

第二百四十章面包厂的麻烦
　　魔王城开展建设的时候，人类也没闲着。
　　准确的说，汉森开始行动了。
　　他联系了相当多的男爵，问他们愿不愿意成为他的代理商。
　　那些男爵根本不明白什么叫做代理商，但听到可以赚钱后，立马都点头了。
　　汉森真的是商业鬼才。
　　工厂还没建设呢，就收了一大笔代理费，说这是加盟的费用，只有交了钱的人才能有资格售卖他工厂生产的面包。
　　而且只有第一批加盟的价格才如此便宜。
　　代理费看着很多，但汉森真的不在意这些钱，他商店产生的利润非常可观现在根本不缺钱。
　　只是为了稳住那些家伙而已。
　　汉森非常了解那些贵族，如果不让他们付出点代价，说不定他们一点都不会在意这次合作呢，当成耳旁风无视掉他们自己要做的工作也正常。
　　只有付出了代价才会让他们重视。
　　代理费对于男爵来说可不便宜，这样足够让他们彻底重视起来。
　　接下来便是建设工厂了。
　　选址之前也敲定了在利威尔子爵的领地上，
　　首先一个子爵不管怎么样都不会对自己造成威胁，然后这里还靠着小镇，招聘工人比较方便。
　　距离阿萨布不到半天的路程，还有大路可以走。
　　马车全速前进的话速度还要更快一些，根本不会耽误到售卖。
　　因此谈判要地，然后找人盖工厂，都是汉森出面。
　　撒东根本没有多说一句话。
　　这样一来，汉森怎么都不可能联想到，这件事是撒东专门引导他去做的。
　　而且，在撒东看来，汉森做得并不完美。
　　他居然直接找那位利威尔子爵要了一块空地使用权。
　　对方不想招惹他自然不会拒绝他的提意。
　　他就没想过工厂建立起来后，那产生的巨大利益别的贵族不会眼红？
　　利威尔子爵也许现在不敢招惹汉森，万一背后有了强硬后台，那么利威尔想要收回自己的土地，汉森根本无法抗衡。
　　人类法律规定，贵族对于自己的领土享有绝对的支配权。
　　汉森的面包工厂盖的自然无法像魔王城那样精细，大概就是盖了一个很大的院子，然后院子里盖几间小房子，如同小作坊一般。
　　烤面包没有什么手艺要求，多数平民都会。
　　发酵面团尝试几次后便能够熟练掌握，好在汉森还知道把烤炉盖的大一些，一次可以制作更多的面包。
　　在工厂建立的阶段汉森发现了一个现象。
　　他用牲畜拉砖石产生的成本要远远大于使用工人的成本。
　　因为牲畜吃的口粮要多于工人，事后还得精心照料。
　　汉森发现，只要自己使用工人，发出去的工钱加起来也不如牲畜产生的费用高。
　　于是他就改用雇人拉车了。
　　但汉森在周围平民中的口碑反而还上升了许多。
　　原因也很简单，他给钱。
　　平民给他干活能够拿到工钱，虽然撒东觉得这些工钱对于他们的劳动来说过于稀少。
　　汉森的名声处于稳定上升阶段。
　　等工厂盖好以后，面包就可以生产制作了。
　　因为有着魔界提供的大量小苏打，面包厂没有原材料缺少的担忧。
　　大量的货物被运输到阿萨布城内。
　　那些男爵们的开的商店也起到了很大的作用，
　　让汉森拥有更多的窗口去售卖面包。
　　加上面包供给数量真的太多了，贵族们想提高价格都做不到。
　　薄利多销的道理太简单了，你敢卖的贵，那么别人肯定会在便宜的地方购买。
　　他们之后又重新商量得出一个稳定的价格，谁也不允许私篡改这个价格，否则其他人有权利把破坏规则的人踢出。
　　这个价格对比以前面包便宜的太多了，都接近那种土面包的价格了。
　　平民们并不是购买不起。
　　阿萨布城市也是有差不多二十万的人口数量。
　　人类和魔族的聚集模式并不一样，魔族是集中式聚集，城市人类口很正常。
　　人类分布还是以地域式为主。
　　城市下面的村镇数量并不少，或者大城市领域内还有一些规模较小的城市。
　　不像魔族，只有一个主体。
　　阿萨布能有这么多人口，就代表着它足够繁荣，也就说平民手中的财富会更多。
　　上千斤的面包每天都能够卖的干干净净，其中产生的利润，让双方都吃的饱饱的。
　　男爵们组成的销售商店能够获得稳定的利润，汉森的面包厂只要生产就会产生利润。
　　两者加在一起更是十分夸张。
　　第三天其他贵族就发现这个现象了，汉森又找到了一种赚钱方式。
　　阿萨布太大了，汉森能力再大也无法吃掉整个市场。
　　其他贵族也很果断，派人联系汉森准备道歉，希望能够从对方手里获得那种能够使面团发酵的原材料供给，然后他们也建立面包厂，大家一起赚钱。
　　按照贵族之间的规矩，汉森拿到好处之后，应该答应他们的要求，然后重新融入到阿萨布的贵族环境当中。
　　但汉森没有遵守游戏规则，对于那些人的道歉一概不理，送上门的礼物干脆直接丢出来的。
　　他的态度很明显。
　　“你们说什么？我听不见。”
　　就是不搭理。
　　阿萨布贵族阶层又一次被气坏了。
　　他们决定给汉森一点颜色瞧瞧，奥斯维德家主在背后注视着这一切，他如果出面的话，确实能够挡住汉森遇到的这次麻烦。
　　但他没有出面。
　　其他贵族便明白，这是一次被默许的挑战。
　　先是那些男爵们被找上门，希望他们断掉与汉森的合作。
　　这也体现出来了汉森的先见之明，那些男爵们现在还没有把代理费用赚回去呢，怎么愿意停止合作。
　　再说了就算他们不愿意卖汉森的面包，有的是人愿意卖，到最后实在不行大不了汉森多麻烦些，自己开店去卖。
　　他本来就有商店。
　　贵族们也明白了这个道理，想要解决问题的根源还得从汉森身上下手。
　　于是面包厂开始遭遇麻烦。
　　汉森亲自住在面包厂都没有办法解决这种麻烦。
　　利威尔子爵带着他的军队，来收取自己的领土了。
　　原因也很简单，他不愿意让汉森继续使用他的土地。

第二百四十一章妥协
　　汉森脸色很难看。
　　撒东还是第一次见到汉森露出如此生气的模样。
　　以前汉森总是给他一种轻松自在的感觉，相处起来一点压力都没有。
　　只有在他生气时，才能够察觉到汉森脸上的表情很是阴沉。
　　“我们有没有别的的办法吗？”
　　撒东假装关心的问道。
　　房间内的人员并不少，但在汉森生气时其他人都不敢说话，也就只有撒东可以出声。
　　“那个老家伙敢这样做说明后面肯定有人撑腰，我父亲既然没阻止这件事说明他也默许了，现在只能靠我自己的能力来解决这件事了。”
　　汉森的脸色依旧难看。
　　“我有一个办法。”
　　撒东突然说道。
　　汉森眼色一亮：“什么办法？”
　　撒东不动声色的看了一圈周围的人。
　　“出去！”
　　汉森明白他的意思。
　　一声令下手下全部都离开了房间。
　　其他人离开的时候对于撒东还投以感激的目光，他们才不愿意呆在生气的汉森身边呢。
　　只有跟过他的人才能够明白，生起气来的汉森多么恐怖。
　　“利威尔子爵先生有五个儿子，而且他还没有敲定好继承人。”
　　撒东介绍了一下利威尔家族的情况。
　　对于仇敌，撒东早就打听清楚了。
　　包括利威尔子爵喜欢的食物和女人，撒东都了如指掌。
　　汉森皱眉道：“这个我也清楚，因为这个老家伙身体健康的很，所以他才不急着确定继承人，而且他五个儿子都是废物....”
　　说到废物的时候汉森眼睛一亮。
　　他有些激动的来到撒东面前。
　　“你有办法？”
　　至于什么办法汉森没有说出来。
　　“可以帮你解决这个麻烦。”
　　撒东一脸平静地回道。
　　“好！我相信你！”
　　汉森了解身边的这个沉默少年，这还是他主动提出来帮忙做事。
　　上次只是给了自己一个主意，就有了面包工厂诞生。
　　撒东的能力汉森很清楚，他是一个优秀的男人。
　　自己之前的小打小闹根本吸引不到他的兴趣，如果不是现在发生的事情，可能会影响到两边的合作计划，他估计也不会出手吧？
　　汉森脑补了一个很合适的理由。
　　其实撒东只是想找到一个完美的出手报仇理由，这样不会引起汉森的怀疑。
　　最起码现在撒东出手解决掉利威尔子爵，汉森不会怀疑撒东的动机，只会以为他是在帮助自己。
　　更不会暴露魔王城的计划。
　　“需要我做什么？”汉森决定相信撒东的能力。
　　撒东轻轻摇头：“不用你帮忙，你只要努力撇清这件事和你的关系就可以了，只要你没有嫌疑我就是安全的。”
　　贵族之间虽然会经常因为利益产生冲突，但有一个最大的底线。
　　如果在没有完全吞并对方势力的前提下动手买凶杀人，那么将会面对所有的贵族集体反噬。
　　“好，我可以保证这一点....如果你暴露了，即使断绝合作关系我也不会出手帮你的。”
　　汉森也说出来了自己的底线。
　　他不可能背上因为利益冲突就出手暗杀一位子爵的名声。
　　如果背上，即使他作为奥斯维德的二公子也很难在阿萨布混下去。
　　首先不会放过他的就是他的父亲，奥斯维德的家主。
　　“我明白。”
　　撒东点了点头，选择从后门离开。
　　他骑着快马先回到阿萨布城外，找到自己埋藏武器的地点。
　　取出步枪，然后火速赶往利威尔子爵封地内的城镇外围。
　　他在等天黑。
　　另一边。
　　汉森突然转了性子，他一脸笑眯眯的询问利威尔家族的军队是来干什么的。
　　军队负责人重复了一遍命令。
　　汉森也不生气，而是告诉他这个命令不对，回去让他的主人们亲自来找他谈话。
　　他妥协了。
　　这是汉森释放出来的一个信号。
　　表面来看，汉森似乎只有妥协一条道路，如果他再继续对抗下去，整个面包厂都将会被回收。
　　利威尔子爵是站在贵族这一边的，他把面包厂放在子爵的领地内就是最大的错误，胜利的天平已经完全倾斜在他们身上了。
　　妥协才是最正确的选择。
　　负责人当然不会和汉森硬刚到底，他立马派人把汉森愿意谈判的消息汇报上去。
　　对方的反应也非常迅速....明显是提前准备好的。
　　城里的那两位伯爵先生正好在利威尔子爵先生的封地内做客，可以‘顺路’过来与汉森先生交流一下意见。
　　汉森笑笑没有说话，这些老家伙肯定就是专门来针对自己的。
　　他没必要生气。
　　让敌人看到自己狼狈的模样只会增加自己的难度。
　　他让工厂里的人，把所有的美食和美酒都拿了出来，专门招待两位‘正好’路过的伯爵叔叔。
　　他们在辈分上来讲确实是汉森的叔叔。
　　很快，两位伯爵先生就笑眯眯的过来了。
　　他们穿着严肃的礼装，带着宽大的帽子。
　　来到之后先是摘下帽子用贵族专门的礼仪互相打招呼，汉森也没有怠慢，他完全按照对方的流程来执行。
　　这是一个下马威。
　　汉森看得出来，他们就是故意这样做的，目的也很简单。
　　想让自己按照他们的规矩行事。
　　他心里带着不屑的笑容，这些人明明已经是大贵族了，行为却如同三岁小孩一般幼稚。
　　加上两位伯爵从封地赶过来的时间，此时天色已经暗了下来。
　　正好汉森可以举报他那简易的宴会。
　　食物和酒水都很简陋，两位伯爵却没在这方面挑刺。
　　只要是宴会，那么就说明对方准备按贵族的方式来做事了，这一点瑕疵他们可以不在意。
　　为此汉森还把军队请到了工厂内。
　　在两位伯爵先生看来，汉森这种行为无疑是‘认怂’。
　　对视一眼后就更加满意了。
　　参加宴会的人数有点少。
　　只有三位主人坐在偌大的餐桌上，周围站立着十几位下人，专门负责伺候。
　　“你置办的这个面包工厂点子很好，我认为你要比你哥哥优秀的多。”
　　两位伯爵也绝对抛出自己的橄榄枝。
　　他们认为，如果两位伯爵能够为他站台的话，汉森一定会非常乐意促进这次合作的。
　　只是他们不明白，汉森根本没有把两人放在眼里。

第二百四十二章狙杀
　　汉森对于两位叔叔的赞美，表现出非常开心兴奋的模样。
　　仿佛这样一来，他奥斯维德家主的位置已经稳定了一样。
　　宴会进行时，汉森的态度放得很低，一直把两位伯爵当成前辈来尊重。
　　一开始他们两人笑的很开心，但过了一会之后发现有点不对劲。
　　怎么还不说正事啊？
　　他们过来就是准备听汉森主动认怂，然后把面包厂的权益交出来，大家一块赚这个钱的。
　　.....可是汉森认怂归认怂，面包厂的事情他一点都没有说。
　　两人对视了一眼，发现了好像有点不对劲的样子。
　　起初他们以为汉森认怂成现在这个模样，就不会有小动作了，看他现在的意思还不打算摊牌？
　　他在想什么？
　　他不会以为自己认个怂，他们就会放过他？
　　贵族之间可没有这么幼稚的行为，不看到具体的利益汉森以后也没有办法继续利用面包厂赚大钱。
　　他们可以全方位的封死汉森建立工厂的行为。
　　最后其中一位伯爵还主动提示了一下，提醒汉森该说面包厂的事情了。
　　结果汉森直接转移话题。
　　两人明白了，汉森这是在耍猴。
　　汉森心里也很紧张，他在等一个消息。
　　虽然嘴上说着相信撒东能够完成这个任务，但汉森心里也不是很确定对方能够解决这个麻烦。
　　他在尽可能的拖延时间。
　　直到对方乱了阵脚，那便是他翻盘的信号。
　　哐当。
　　房门被很不礼貌的推开了，一个人慌慌张张的跑了进来。
　　是伯爵那边的人。
　　汉森笑了。
　　他赢了。
　　——
　　太阳落山以后，城镇里就变得漆黑一片。
　　撒东提前来到了一座庄园附近的房屋顶上，借着夜色他趴在那里谁也看不到。
　　庄园门口有着两个火把，照亮着门前的空地，也只有大户人家才会有这种做法。
　　这里正是利威尔子爵名下的一处庄园。
　　庄园内养着一位很漂亮的女人，也是利威尔的妾室。
　　因为女方家里很普通，无法娶回家里，只能养在外面。
　　他很喜欢这个女人，几乎每天都要来一趟。
　　太阳刚落山的时候，就是利威尔到来的时候。
　　一队豪华的马车来到院落门口，佣人们准备好板凳，放在马车下面。
　　利威尔那肥胖的身影掀开马车的车帘，露出身影。
　　有人扶着他的身子，慢慢踩在凳子上。
　　撒东趴在屋檐上，保持着稳定的呼吸，对方是处于明亮的地段，非常方便他瞄准。
　　感受了一下风向，风力微弱对于弹道没有什么影响。
　　瞄准。
　　扣动扳机。
　　砰的一声枪响，利威尔的侧腹炸开一道血花。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　利威尔子爵发出惨叫声。
　　“有刺客！保护子爵大人！护卫队快点解决掉刺客！医生呢！先去找医生。”
　　利威尔的护卫队一下子慌乱了起来，几个照明的火把也被丢在地上踩灭了，远处的撒东失去了目标。
　　撒东皱紧了眉头。
　　刚才利威尔下车的时候滑了一下，他瞄准的是心口，结果这么一滑给打歪了。
　　他不确定这样利威尔是否能够存活下来。
　　护卫队这边相当的慌乱。
　　“刺客呢！刺客呢！”
　　“我好像听到一声打雷的声音，子爵大人就受伤了。”
　　他们哪里见过火枪啊，对于枪声更是茫然，甚至还有人认为刚才是打雷了，雷电劈中了子爵大人。
　　既然找不到刺客，那就先保护住子爵大人吧。
　　护卫队把外围给围住了，还有人非常贴心的把大门处的火把拿了过来，用来照明查看子爵大人的伤势。
　　远处的撒东笑了。
　　他又能看清楚那位子爵大人所在的地方了。
　　看样子还没死透，依旧在哀嚎。
　　没关系。
　　再次瞄准，对准头颅。
　　开枪。
　　砰！
　　利威尔子爵脑袋上突然开花了，抱着的那位护卫队成员人都吓傻了。
　　发生了什么？
　　刚才那么大的一个子爵大人呢？怎么脑袋就开花了。
　　“子爵大人被杀了啊！快抓刺客啊！”
　　剩下的就只剩慌乱了。
　　远处的巡逻队也闻声赶了过来，看到利威尔的尸体面色一白，知道事情大发了。
　　以往相对比较平静的小镇一下子忙乱了起来。
　　军队开始到处抓捕凶手，撒东早就撤回阿萨布了，他们把整个镇子翻个底朝天也找不到他的身影。
　　射击完的蛋壳他都捡回来了，唯一留下的破绽就是利威尔尸体上的弹丸，可那玩意贵族们也不认识，撒东并不认为自己会暴露，
　　利威尔的死亡像是个导火索，之前有说话。
　　他有五个亲生儿子，每一个儿子都有对等的继承权。
　　之前利威尔身体很是健康，他就没有着急指定继承人....也可能是觉得自己的五个儿子都比较废物，想再生一个。
　　反正他能熬。
　　估计也没想过自己会暴毙吧，也没有留下过任何应急方案。
　　因此作为这片土地的主人利威尔死亡后，小镇立马热闹了起来。
　　他的儿子对于军队没有指挥权，因为闻言而来的几位继承人开始各自的表演。
　　当即对天发誓一定要抓到杀害父亲的凶手，并将其千刀万剐。
　　可是他们一点线索都没有，只是听到两声类似打雷的声音后，利威尔大人就倒地了。
　　先赶来的大公子带着军队挨家挨户去搜查敌人去了，也不知道他是急于寻找凶手还是想要快速亲近士兵掌握军队控制权。
　　其他公子也陆续赶来，每个人脸上的表情都不太一样。
　　不过看到父亲的尸体先嚎啕大哭总没有错的。
　　还有一个脑子不怎么好使的，笑着就赶过来了，被另外几个公子一起给揍了一顿。
　　也不知道是不是故意的，或者是都很默契的在排除竞争对手，他们在教训弟弟的时候，用力过狠一不小心给打成残疾了.....这下子小镇更热闹了。
　　——
　　“伯爵大人不好了！利威尔先生遇刺身亡了！”
　　两位伯爵听到心腹如此报告之后，脸色变得非常难看。
　　并且做了同一个动作，盯着汉森。
　　“两位叔叔，你们这是做什么啊？不吃饭了吗？还是说我这里的食物不够精美啊？”
　　汉森开心地站起来了。
