阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016549547

01章 母老虎
　　“太神奇了，从来没见过煤气中毒这么严重的人还能活过来？”
　　这是正在急救室里给一个年轻男人做抢救的主治医生内心的独白。
　　当然这些话他不会说出来。
　　不过这个事情倒是可以拿出来做为独特的病情案例进行研究。
　　生老病死，在医院这个地方太过寻常。
　　经过一番抢救，终于脱离了危险的年轻男人此时已经躺在独立的病房。
　　不对，其实医生们也并没有多做些什么，只是按照流程来而已，多少有点死马当作活马医的感觉。
　　只是此子颇不寻常啊，竟然毫无征兆的从死亡边缘回来了。
　　各项人体数据突然一下就恢复成健康人的状态。
　　虽然眼下年轻人还昏迷不醒，但问题不大。
　　各项数据在那摆着呢？必须相信科学！
　　“陈医生，他真的没事了？”
　　病房里一个高挑漂亮的年轻女人，还是有些担忧，对着医生说道。
　　“没事的，估计昏迷个半天一天的，应该就没事了。你放心吧！”
　　主治医生虽然上了年纪，不过还是多看了一眼年轻的女人，不得不说，这个女人真是长得一副好脸，当然身材也是没得说。
　　他再看了一眼煤气中毒的男人，这男人真是好福气，娶妻如此！
　　或许福缘太深厚了吧，这不就煤气中毒了。
　　主治医生吩咐了年轻女人几句，然后就此离开。
　　再漂亮的女人，一想到跟自己也没啥关系，一切就索然无味。
　　年轻漂亮的女人，这才松了一口气。
　　他平复了一下心情，坐在病床边上。
　　看了一眼还在昏迷的男人，心情很复杂。
　　说实在的，她真的感觉有些对不起这个男人。
　　不过这种歉意一闪而逝。
　　她，柳青依，怎么可能会被这点小感动所折服。
　　更何况，他做她老公，她可是付了三万一个月工资的。
　　在2005年的宝蓝星球炎国虞城这个地方，这个工资绝对是金领级别了。
　　所以，她为什么要感动？
　　哪怕他是为了满足她的需求，总是变着法的想要讨好她的胃。
　　但这跟自己也没什么关系吧？她又没要求他这么做。
　　柳青依关上病房的房门，准备去楼下买些水果。医生说，这个时候的病人需要安静的休息。
　　病房里年轻的男人，面部表情在柳青依走后，开始变得有些狰狞。
　　或许他在做噩梦？
　　年轻的男人似乎一直在梦境中斗争一样…
　　一个小时左右，病房房门被打开，柳青依买了一些香蕉葡萄苹果等水果回来。
　　她看了看病床上的男人，面部表情很狰狞，似乎想要挣脱什么一样，又好似要说话却说不出来一样。
　　柳青依吓坏了。
　　她本能的推了推病床上的男人。
　　“韩朝（chao），你怎么了？”
　　有些心慌的柳青依竟然忘记第一时间去叫医生，而是不自觉的推了推眼前的这个男人。
　　被柳青依称之为韩朝的年轻男人突然睁开了双眼。
　　“母老虎？”
　　……
　　柳青依一脸懵逼。
　　韩朝被煤气把脑子毒坏了？
　　突然她的脸色又变得不好了，母老虎，他这是叫谁呢？
　　“你说什么？”
　　柳青依脸色骤变。
　　“柳总，刚才做了个噩梦，梦见一只母老虎在追我。”
　　韩朝似乎想到了些什么，一本正经的说道。
　　“哦？”
　　柳青依看了看韩朝，一脸疑惑。
　　“嗯！”
　　韩朝继续淡定的回答道。
　　“我去叫下医生，让他过来给你检查一下。”
　　柳青依还是有些懵，他真的梦见母老虎了？
　　20分钟之后，主治医生给韩朝做完了各项检查。
　　“韩先生，你只需在医院再观察两天就可以出院了，目前从各项检查数据来看没啥问题。”
　　主治医生看了一眼生龙活虎的韩朝有些难以置信。
　　“韩先生，你真幸运。像你这种情况的人，我们以前也遇到不少，但是基本上都没再醒过来。所以恭喜你了！”
　　柳青依听了医生的话，没想到这次这么严重？
　　但是看韩朝现在这个样子，一点都不像啊？
　　“都是陈医生医术高明，您就是我的救命恩人啊，谢谢您了，陈医生。”
　　韩朝经历了一个小时奇怪的梦，又或者准确的来说是灵魂的融合，他当然明白事情的缘由。
　　做为一个成熟的成年人，说话的情商他还是有的。哪怕他活过来这件事跟陈医生一点关系都没有，但对救死扶伤的医生说句好听的话，有那么难吗？
　　“哪里哪里，韩先生福大命大。韩先生既然没事，那我先去忙了，有事再叫我。”
　　陈医生当然知道这个年轻人能够活过来和自己的医术关系不大。
　　不过这个年轻男人说的话还是很让他受用的。
　　这种会说话的人就应该娶那么漂亮的女人，嗯，这个年轻男人长得确实也挺帅的。
　　他这会就感觉这两人挺般配。
　　陈医生走后，韩朝就直接从床上爬了起来，顺便拿了柳青依买来的葡萄，往卫生间的方向走过去。
　　“韩朝，你干嘛？”
　　“我洗橘子吃啊…”
　　“你手上拿的不是葡萄吗？”
　　“知道你还问？”
　　……
　　柳青依这下更懵逼了。
　　这还是那个对自己言听计从的韩朝，这还是对自己畏手畏脚的韩朝吗？
　　什么情况？
　　脑子瓦特了？
　　考虑到韩朝刚从鬼门关走一圈回来，柳青依没有当场发作。
　　韩朝现在还是她名义上的老公，都领过证的，很合法！
　　虽然两个人私下签了一份秘密协议，如果这个节骨眼上出了意外，她的很多计划也就破碎了。
　　当然，她虽然高冷，不喜欢韩朝，但是让他就此没了性命，而且这种失去性命的事情多少还与她有关联，她也不希望发生。
　　按照韩朝一惯的尿性，他这会洗好了葡萄，肯定第一时间是要给她吃的。
　　她甚至都准备好了接葡萄的姿势。有些事情习惯了就成自然。
　　韩朝将葡萄放在边上的床头柜，继续躺下，边吃葡萄边吐葡萄皮。完全无视坐在另一边的柳青依。
　　柳青依很是尴尬。
　　……
　　什么情况？
　　反了？这个自己发工资买来的老公反了？

02章 捋一捋
　　看着悠然自得的韩朝，柳青依原本还有些同情的心，瞬间烟消云散。
　　这就是陈医生嘴里鬼门关走过一圈的人？
　　这得心多大！
　　算了，不跟他计较了。
　　“既然你没事了，那我就去公司了。等你出院我再过来接你。”
　　柳青依原本以为他很严重，估摸着还要稍微伺候一下他。
　　大半年了一直都是他伺候她。这会他出事了，出于人道主义，她也应该有所表示一下的。
　　“嗯，去吧。公司的事要紧！”
　　韩朝继续消灭着葡萄，对着柳青依摆了摆手。
　　柳青依再一次懵了。这剧本不对啊！
　　以韩朝对她的迷恋，他应该会很舍不得她走，巴不得一天24小时黏着。
　　即使她一直没给他这个机会，在以前与他相处的日子里，他所做的一切可都是鉴证啊……
　　突然失去了韩朝的那种舔狗所为，柳青依有些不习惯。
　　不过她也没必要因为这些而发火，笑话，她柳青依想要男人的关爱，会缺？
　　再说了，他们的秘密合同里没写韩朝必须要义无反顾的讨好她柳青依。
　　不过韩朝被煤气毒后的这种转变，确实有些让她不爽。
　　我接不接受你的舔，那是我的自由。但是你不一如既往的舔，这就是你的不是了……
　　看着柳青依离开，韩朝关上了房门，继续躺在床上吃葡萄。
　　这会，他要好好捋一捋事情的经过。
　　他记得自己是在2019年的加班中，半夜突然猝死，然后就来到了这里。
　　穿越？
　　所以他这是灵魂寄托在另外一个人身上了？
　　啧啧，30多岁的大叔一下子变成了19岁的小伙子，这感觉……
　　太特么好了！
　　人们常说花有重开日，人无少年时。
　　这会自己一下子年轻了十几岁，又可以重新活一次，还有啥不满意的……
　　等等，融合了这个叫韩朝的小伙子的记忆之后，他感觉这个世界不是地球。
　　而且时间是2005年，重要的是这个叫做宝蓝星球的星球，虽然大体上和自己前世生活的地球相似，但是又有些不一样。
　　就比如这个世界小学只有三年，初中三年，高中三年，大学本科四年。正常7岁开始上一年级，然后一切顺利，20岁就大学毕业了。
　　又比如这个炎国男女十七岁就到了法定结婚年龄。
　　最重要的是他穿越的这个炎国和自己前世的中国，连语言文字都是一模一样的。
　　一想到这里，韩朝不自觉的笑了起来。
　　什么叫穿越？穿越就是开挂啊！
　　开挂的人生无需解释，韩朝又剥开了一个香蕉，美滋滋的吃了起来。
　　穿越年年有，今年到我家。
　　至于什么猝死，煤气中毒，这会在他脑子里根本就不是事！
　　柳青依是韩朝的老婆。领过证的老婆。
　　他们两人是大学校友，韩朝一直爱慕着柳青依，从他见到她的第一眼开始就是如此。
　　软弱的韩朝一直用自己的方式喜欢着柳青依，确切的来说是暗恋加默默为她付出许多。
　　傻不拉叽的韩朝把爱情想得太过伟大。爱她，就要一切都为她着想。不得不说十六七岁的花季雨季少年，还是太年轻啊。
　　你换一个30来岁的老油子，问他爱情是啥，他保证不会如此做为。
　　他也没想过要得到柳青依的心和人，他就是觉得自己这样做就很开心。
　　你说这不是纯犯贱吗？
　　毕业之后的某一天，柳青依突然打了一个电话给韩朝。
　　看着电话上显示备注名为女神的来电，他激动得差点把内裤都脱了。
　　柳青依问韩朝愿不愿意娶她？
　　这不废话吗？他韩朝做梦都想。
　　接着柳青依又问他，虽然二人会领证，但不办酒席，而且韩朝还不能告诉他家里人，他结婚了。
　　二人虽然有夫妻之名，但却无夫妻之实。说白了就是假结婚。
　　三年之内，韩朝不能提出离婚，但柳青依随时有离婚的权利，而且韩朝不能有丝毫反对。
　　三年以后，二人和平离婚。
　　不过为了补偿韩朝三年的青春，柳青依直接开出了月薪3万的工资，买他做自己的假老公。
　　假如柳青依提前结束合同，三年的工资会一次性结清。这点来说，柳青依还有点良心！
　　三观碎了一地的韩朝，听了柳青依的话语，懵逼了五秒钟。
　　随后，他还是义无反顾的答应了柳青依。
　　莫说是她开出了三万工资的条件，就是不给钱，他也心甘情愿。
　　为什么柳青依不找别人做假老公？而偏偏找了他。
　　毫无疑问，柳青依的心里还是有他的，哪怕这种有很少很少，但有就够了！
　　你要说这韩朝傻把，他也不傻。
　　近水楼台先得月，向阳花木易为春！
　　有了这三年的假夫妻做基础，说不定，假戏真做了呢？
　　至于这三年的青春，哪怕最后只剩下钱，他也不觉得有什么不好。
　　与自己的女神有夫妻之名，同住屋檐下，想想也挺好的。
　　爱她，就应该满足她的一切需求。甚至在他看来，他都不觉得柳青依的要求过份。
　　对于韩朝的回答，柳青依并没有感到意外。
　　她不喜欢韩朝是一回事，但是这不代表她不了解韩朝。
　　事实上柳青依之所以选择韩朝做为自己的假老公，也是经过深思熟虑的。
　　因为在她的那些爱慕者当中，韩朝无疑是条件最符合的，没有之一。
　　首先这个假结婚对象，家境不能太好，家产上亿的看不上柳青依开的工资。
　　其次这个假结婚对象，性格要足够软弱，够听话，这样她才好驾驭。
　　第三，假结婚对象必须要绝对的爱慕她柳青依，因为只有这样才会显得婚姻明面上看上去还挺甜蜜。
　　第四，假结婚对象颜值身高要过硬，学历至少要大学本科，不然拿不上台面。
　　第五，这个假结婚对象必须人品过硬，不会偷奸耍滑！
　　综上所述，在她的那些舔狗队伍里，韩朝一骑绝尘。
　　随后，柳青依就给韩朝的邮箱发了一份电子合同版本，那里面有一些具体的细节。
　　没问题的话，到时候签完，就可以直接上岗。
　　也就是这样，这位傻帅傻帅的韩朝同志就彻底的走上了一条不归路。
　　古人告诉我们，没钱千万不要玩高配，宋朝在京都有房的武大爷尚且丢了性命。
　　你说你这要房没房，要车没车的农家子弟，还想玩高配，这不是找死吗？
　　你看，这不就煤气中毒，差点丢了性命，要不是从另一个世界有一个猝死短命鬼的灵魂跨越千星万球，你这倒霉催的，可不就嗝屁了。
　　说实在的，现在的韩朝对柳青依没有半点好感。
　　哪怕她长得漂亮好看，哪怕她家财万贯，哪怕她是他名义上的老婆，这些通通都没用。
　　因为自己只是她花钱买来利用的工具。这是对一个男性的极大不尊重！哪怕这个当事人自得其乐！
　　做为一个穿越者，这种事情能忍，那还穿越个毛线！
　　PS：新书需要呵护，已经内投过稿了，需要投资的抓紧哈，等到签完合同就收益少了！

03章 不能怂
　　做为一个成熟的穿越者，融合今生前世的各项记忆及操作技能，这是必备素质。
　　当然假如再来一套系统，那就最好不过了，只可惜韩朝一直等待着叮咚的声音，却迟迟没有。
　　看来系统这辈子是与自己无缘了！
　　不过韩朝也不失望，从死到生，从地球穿越到另外一个平行世界，还一下子回到了19岁，他还有什么不满意！
　　做人不能太贪！
　　“兄弟，从今以后，你我同为一体。尔父母即我父母，从现在开始，我就带你飞吧。”
　　韩朝自言自语说道，倘若这席话被旁人听见，肯定会当他是个神经病！
　　起飞？
　　怎么起飞？
　　不得不说的是韩朝同志确实是一个好同志。
　　柳青依给她发的工资，除了每个月转父母一万，其他都存下了，他还幻想着等三年结束之后，假如柳青依真喜欢上他了，可以给她一场还算体面的婚礼！
　　果然，年轻人的思路就是这么新奇！
　　想着自己卡里还有14万余额，韩朝又是一阵心里美滋滋。
　　2005年的宝蓝星球炎国的14万块钱与2005年的地球中国14万价值等同，也算一笔不小的钱。
　　7个月，韩朝为什么能存14万。
　　主要在于他吃的喝的住的都不用花钱，柳青依全部给报销。
　　恩，这个女人，虽然自私了一些，但是在钱财方面还算大方。
　　不过在大方的女人，就能用3万块钱买我韩朝的2年零5个月的青春？
　　呸！
　　做梦！
　　穿越者的时间都是很宝贵的好不好？
　　韩朝觉得当务之急，就是要给自己一个自由身！
　　所以，他一定要倒逼柳青依离婚。
　　按照私密合同条款，他自己是不敢提出离婚的，因为违约金他付不起。
　　这个该死的韩朝，违约金81倍赔偿，这种S*B合同还签？
　　倒逼柳青依离婚，自己还能拿到接下来的尾款，这样就算给父母一个月一万，自己还能有72万。
　　72万的启动资金，在这样一个年代，凭他一个穿越者的身份，第一年赚他一个亿不过分吧？
　　想到这里，韩朝又是心情大好。他不自觉的又给自己剥了一个香蕉。
　　上辈子累死累活，好不容易有了人生第一套90平房子，然后还没正式入驻，就嗝屁了。
　　但这辈子就不一样了，凭他现在卡里的钱，在宝蓝星球的虞城买一套小一点的房子都不成问题。
　　果然人和人还真比不了！
　　经过一番思考之后，韩朝还是觉得自己先出院才是正经。
　　这医院虽然环境还可以，但是哪有柳青依的别墅好。
　　虽然说平常他和柳青依都是分房睡，但是那也比在医院好啊。
　　......
　　医院办公室。
　　“陈医生，我觉得我现在一点问题都没有了，陈医生的医术果然高明，随便给我扒拉两下，这煤气毒就全没了，放心，等我回去，我一定给你送一副锦旗回来。”
　　医院办公室，还有其他医生，韩朝当着所有医生的面，拍了陈医生一季无敌响马屁。
　　“韩先生过奖了，救死扶伤本是医生职责所在。”
　　韩朝的马屁还是很到位的，陈医生满面春风。
　　其他医生听着这两位的话也是面面相觑，这姓陈的，现在医术这么高明了？
　　“陈医生，家里事情太忙，所以我想今天就出院。您也看到了，我老婆确实太漂亮，我这不在家，心里不踏实啊！”
　　韩朝继续说道。脸上带着一些天然的悲情同时又透露出一种难以名状的小确幸！
　　“理解理解，小两口新婚感情好，既然你觉得没事，我就给你开出院单吧。记得有什么异常，第一时间来医院。”
　　陈医生之前说留院观察其实就是为了防止那个万分之一，说白了也就是保守中的再保守的N次方。
　　但是这年轻人话都说到这个份上了，自己要不开出院单，就有点过不去勒。
　　当下也就是三下五除二的开了出院单。
　　韩朝直接打的回到柳青依的别墅，做为柳青依法律上的老公，别墅钥匙还是有的。
　　开了门，走进别墅，心情都大不一样了。
　　果然，有钱人就是好！
　　这种别墅，上辈子想都不敢想！
　　这韩朝就不一样了，啥都不用做，就可以拎包入住。
　　虽然时间有限，只有三年，但那也是一般人没有的经历。
　　傻人有傻福，看来也不是没有道理。
　　不得不说的是韩朝为了讨好柳青依，这半年来不上班，努力的提升自己的厨艺，还有在一些家务上的处理能力。
　　甚至对于柳青依的各种喜好把控上面，都下了不少功夫。
　　只是，一个不爱你的人，做再多，都没有什么太大的意义。
　　如果靠感动能让柳青依喜欢上他，那大学里的那些时光不应该早就成事了？
　　更何况柳青依可是付了3万工资的，完全没有心理上的负担。
　　她又怎会喜欢上一个看起来很暖很贴心，但实际上在她眼里只是一个废物的韩朝。
　　韩朝肚子饿了，就自己给自己做了可口美味的饭菜。
　　很满足！
　　晚上7点，柳青依回到了家。
　　看着坐在客厅的韩朝，气不打一处来。
　　“你为什么出院，不提前告诉我，害的我还去医院看你？”
　　柳青依换下了高跟鞋，对着韩朝质问道。
　　再漂亮的女人，发起火来，都没有什么美感......
　　“手机没电了，回到家感觉很累，就睡着了，然后就忘记了。”
　　韩朝并没有太心慌，直接回答道。
　　“呵呵，说得可真轻松。你就不会考虑一下别人的感受？”
　　韩朝听完柳青依的话语，怎么感觉画风不对啊，这话难道不应该自己来说更合适一些么。
　　“柳总，你别生气。下次我改，不行吗？”
　　也许是韩朝原来的记忆支配的作用，他竟然有些不能自已。然后有点胆怯的说道。
　　私下里，韩朝一直都是叫柳青依柳总。
　　......
　　什么情况？
　　怎么能这么怂？
　　不能怂！
　　这么怂，怎么能离婚？怎么能回到自由身！
　　“我现在严重怀疑你是不是和那个陈医生合起伙来骗我，说什么煤气中毒？”
　　“从来没听说过，中毒那么严重还能这么快就安然无事的？”
　　“我劝你把那些小心思收起来，我们的合同上都是明明白白的，你懂吗？”
　　“三年时间说长也不长的，你我各自安好，你拿你的钱，我做我该做的，双赢不挺好吗？”
　　柳青依又继续说道。
　　回过头来细细思考，她觉得韩朝是不是变坏了，为了博得自己的好感，所以才弄出一个煤气中毒的闹剧来。
　　卧槽，兄弟你这半年来做的这些事都白瞎了。
　　这娘们可真不像好人啊！

04章 该你的？
　　“柳总，我韩朝什么样的人你还不了解？”
　　“你当初到家的时候，满屋子的煤气味，到医院那么多的医护工作者，满脸焦急，这些都做不了假吧？”
　　“我韩朝什么身份，能让第一人民医院的医生护士配合我演戏？”
　　韩朝没有再怂，直接从逻辑上入手，为自己辩驳。
　　柳青依听了韩朝的话语，觉得也挺有道理！
　　如果韩朝真有那么大本事，也不会答应自己，卖身给自己了。
　　看来是自己想多了。
　　不过她也不会去跟韩朝道歉的，就算那些是真的，不向老板提前汇报，私自出院，这总是真的吧！
　　“算了，这件事就翻过去了，以后一切照旧吧？”
　　柳青依也不想在这个问题上与他纠结。
　　看着柳青依没再继续这个话题。
　　韩朝突然感觉自己有点傻！
　　自己为什么要辩驳，自己承认多好啊！
　　反正自己不就是想离婚吗？
　　柳青依越对自己不满意，那她想要离婚的冲动不就更大一些吗！
　　麻蛋，聪明反被聪明误！
　　以后只管自己给自己泼脏水就好了，只要不违反合同上的原则，那么就可以倒逼柳青依提出离婚。
　　再然后自己就可以稳稳的拿着离婚费恢复自由身了！
　　恩！
　　就应该这么办！
　　柳青依去了自己的房间，按照以往的惯例，韩朝是做好饭等柳青依一起吃的。
　　做的都是柳青依爱吃的。
　　紧接着韩朝会给柳青依在浴缸里放好温度合适的水，再加上一些香香的花瓣。
　　柳青依一开始是拒绝的，后来看韩朝做得很开心，自己也觉得这样挺享受的，就没再反对。
　　不过现在的韩朝已经不再是以前的韩朝嘞！
　　让他给这个看上去漂亮的母老虎做饭放洗澡水，做梦！
　　合同上又没写，想都不要想。
　　韩朝觉得无所事事，然后也回了自己的房间。柳青依的房间在二楼，韩朝的房间在三楼。
　　同住屋檐下半年，两个人半点故事没有。
　　一夜相安无事。
　　第二日早晨，韩朝还继续在睡懒觉。
　　房门突然传来突突突的声音。
　　“干嘛？”
　　被敲门声惊醒的韩朝一脸不高兴。
　　“你怎么今天没做早餐？”
　　习惯了韩朝每天做早餐的柳青依，起床洗漱之后，突然发现厨房空空如也。
　　然后她就怒气匆匆的跑来质问韩朝。
　　“该你的啊？合同上写了我每天要给你做早餐吗？”
　　还有点起床气的韩朝，直接怼了一句。
　　......
　　柳青依整个脸都绿了。
　　自己花钱买来的老公真反了？
　　敢这么跟自己说话？
　　不过好像当初她花钱请他来做自己的假老公，起初并没有把他当做保姆的。
　　只是为了有那样一个身份掩人耳目而已。
　　但是之前韩朝一直乐此不疲的做这些事，随后柳青依慢慢就习惯了。
　　她就误以为这些都是应该的。
　　“你以前不都是一直很乐意做的吗？”
　　一时语噎的柳青依，突然有点小女人的意思，整了这么一句。
　　“你也说了那是以前！”
　　看着这个印象中有点不一样的柳青依，韩朝有点小意外。这女人还挺能装！
　　不过该怼还是怼，只有她不满意了，自己才能恢复自由身。
　　“好，你厉害！现在我不跟你计较，今天公司要开董事会，我就先去公司了。等我下班回来再说。”
　　柳青依没想到韩朝现在这么刚了。很是意外。
　　性格要强的她，很想给这个男人一顿教训。
　　不过考虑到还有更重要的事情要做，就没再计较了。
　　柳青依怒气匆匆的走了，就是在三楼，韩朝都听见了一楼大门啪的一下关上的声音。
　　死猪不怕开水烫，为了幸福就是刚！
　　开玩笑，一个小女人而已，自己还怕了她不成。
　　韩朝继续躺在床上补觉，主要是昨天晚上看电视看太晚了。
　　睡饱之后，韩朝自己到冰箱里拿出了一些之前包好的饺子，然后开始下饺子吃了起来。
　　别说，这吃软饭的生活还真挺惬意！
　　班不用上，奋斗也不用奋斗，该有的大房子少不了，该有的豪车也能开。
　　柳青依还有一辆黑色的奔驰S级轿车，钥匙就在韩朝这边，他可以开的。
　　虽然这些都不是自己的，但是到底还是能用的。
　　只是，与美女同住屋檐，却没故事。
　　是老婆，晚上却不能搂着睡！
　　有三万的月薪，却不能出去正大光明的泡妞，多多少少感觉钱多了也就那么回事。
　　哎，吃软饭过好日子的生活其实也挺枯燥。
　　卧槽，做为一个成熟的穿越者！
　　滋生这种吃软饭的思想很可耻啊。
　　怎么能惬意呢？怎么能觉得这样就满足了呢？
　　难道不应该先恢复自由身，然后靠着自己未卜先知的能力，轻轻松松先挣他一个亿。
　　再然后去想其他的事情？
　　韩朝反手就是给了自己一巴掌，对影响自己奋斗的这种思想，狠狠鄙视了一把。
　　打完之后，韩朝觉得自己是真的傻。
　　这特么一巴掌打在自己脸上也很疼啊。
　　韩朝继续思考着这个宝蓝星球炎国的一些事情。
　　2005年的炎国，相比自己前世的世界，还是有些区别的。
　　这个世界没有类似阿里巴巴的企业，不过类似QQ的通讯软件却存在的。
　　所以自己要不就随意的创造一个炎国的淘宝、支付宝啥的？
　　一想到这里，韩朝突然心血来潮，仿佛感觉到了若干年后的自己就站在舞台上滔滔不绝的说起自己的创业经历一样。
　　最重要的是自己比马云帅呀，还比他年轻许多啊。
　　想必那个时候，自己一定会有很多小迷妹吧。
　　什么柳青依？什么虞城第一美女总裁？什么服装界的美女设计师？
　　这些都是扯淡，到那个时候，她一定会后悔今天的所作所为吧。
　　不得不说的是，之前的韩朝彻底的走了一条错误的道路。
　　一个女强人，想要得到她，就必须彻底征服她。让她仰望。
　　女人到底都是崇拜强者的！
　　不过现在的韩朝对柳青依却没有太大的兴趣。
　　一个性*冷淡风的女人，再美，也不能激发他原始的那些冲动。
　　韩朝在自己无限的憧憬当中带着笑意。
　　但是回到现实，自己又该从哪里开始呢？
　　这特么也是个问题啊！

05章 尴尬了
　　一下午的时间，韩朝开始在笔记本上写写画画，准备着自己的创业计划。
　　顺便用这个世界的百度查询一些信息。
　　不知不觉，已经傍晚时分。
　　韩朝起身动了动自己的脖子，然后扭了扭腰。
　　这辈子不能再像上辈子那么不要命的加班了，工作适可而止。
　　要不然房子都买了，却住不上，这得多悲催。
　　他继续拿出冰箱里的鸡蛋还有一些牛肉，炒了几个菜，然后再拿出白酒小酌了两盅。
　　这两千一瓶的白酒喝起来就是不一样。
　　韩朝对于这种生活很满意。
　　只可惜之前的那个傻小子不懂得享受生活。
　　爱情固然是要的，但哪能委屈自己呢？
　　果然还是吃了太年轻的亏！
　　就在他消灭最后一点牛肉之时，咯吱，大门开了。
　　柳青依回来了！
　　看了饭桌上的剩菜残羹，还有她珍藏了许久的白酒。
　　她心情很不好！
　　“你为什么要喝我的酒？”
　　考虑到早上韩朝怼她不做饭的事情，这一次柳青依没在傻到说为什么不等自己回来吃饭这件事。
　　但是合同里面可写了，未经许可，不可动用对方私人物品这一条条例的。
　　显然这瓶白酒就是柳青依的私人物品，这是她珍藏为了接待重要客户或者家里长辈备用的酒。
　　“多少钱，从我工资里扣就是了。”
　　韩朝也没废话，我三万一个月，喝一瓶2000的白酒，能怎么的吧？
　　喝不起了，还是付不起钱了，能怎么的吧，你就说能咋的吧？
　　“你可别忘了，你的工资都是我发的。你就是这个态度对待你的老板吗？”
　　韩朝以前从没喝过酒，今天抽风喝酒，还自己做饭先吃，不给她这个老板留饭，这种员工留着过年吗？
　　如果是她公司里的员工跟她这么说话，柳青依肯定立马让他滚蛋了。
　　一瓶酒对柳青依来说，算不得什么大事。
　　但韩朝的这个态度让她非常不爽。
　　“柳老板，你我是合作关系。我喝了你的酒是我不对，多少钱，我赔就是了。酒不就是用来喝的。”
　　“你说万一要是哪一天，你带我出去应酬，你说你男人一杯酒都喝不了，这多不合适啊。”
　　“到时候丢人的也是你，某种意义上来说，你应该鼓励我多喝酒，以后带出去撑门面。”
　　韩朝不慌不忙的继续说道，语气有些阴阳调。
　　说完，他还又拿起了酒杯，滋溜一口。喝得是有滋有味……
　　“你就是个无赖，我是瞎了眼，最后挑了你这么个玩意过来。”
　　肚子有些饿的柳青依看到这个样子的韩朝，非常愤怒。
　　这韩朝怎么变化这么大？
　　他以前可不是这样子的啊？
　　难道脑子真瓦特了？
　　“柳总，话不能这么说。我都是照章办事，契约精神我还是有的。这样吧，为了表示我的错误，这瓶酒算3000吧，钱从下个月的工资里扣。”
　　柳青依这个态度，韩朝很满意。也许延续这个态度下去，不出半个月，这个娘们应该就忍不了了吧。
　　说完这些，韩朝就开始收拾桌子上的碗筷，然后去厨房洗碗。
　　至于柳青依吃没吃，饿不饿，那不是他该管的。
　　她有钱就自己出去下馆子啊……
　　柳青依非常生气，只是现在她富有杀气的眼神，还有愤怒的样子对韩朝没有半点杀伤力。
　　换做以前，自己一个眼神，韩朝就不敢大出气了。
　　所以这也是为什么在那场灵魂的融合中，韩朝醒来的第一句话是母老虎这三个字了。
　　严格意义抢来说，柳青依还是不算母老虎的。真要算，只能怪以前的韩朝爱得太卑微。
　　再怎么说，柳青依也是受过高等教育的人，她也不会去和泼妇一样骂街耍泼。
　　她柳青依又是什么身份。
　　一个自己花钱雇来的老公有什么资格让她去那样做。
　　但气总归还是要气的！
　　韩朝哼着小调洗碗，完全无视柳青依。
　　俨然一副无赖的作风。
　　为了自己幸福的自由身，为了一个亿，他必须要这么做。
　　要不然这么让一个美女受这种气，还真不太做得出来。
　　是男人谁不怜香惜玉？
　　柳青依气得一把将手中的包扔了出去，坐在沙发上。
　　韩朝不哼小调还好，一哼小调，她就更生气了！！！
　　凭什么老娘这么生气，你还这么高兴？
　　合着你之前一直爱慕自己都特么是装的？
　　不过她随即脸色又变好了。
　　“你给我做饭去？”
　　看着哼着小调的韩朝，柳青依继续说道。不过这一次，她倒是没有很生气，反而很和颜悦色？
　　“凭什么？”
　　韩朝看着这个样子的柳青依也是有些发懵。
　　这女人怎么变脸这么快！
　　“你喝了我的酒，你也说了按3000来结算。从现在开始，每天早餐和晚餐你继续照做。我多给你一万的工资。怎么样？”
　　柳青依继续说道。
　　跟我谈钱，老娘用钱砸死你。
　　“不行，我觉得现在这样就挺好！你以为你有钱就可以为所欲为吗？”
　　韩朝想也没想直接拒绝了。
　　开什么玩笑，我是那种用金钱就可以摧毁的人吗？
　　不过好像一万块做个早餐和晚餐，工资也挺高的。
　　“一万五！”
　　“不行！”
　　“两万！”
　　“不行！”
　　“那算了吧，回头我找个人做。保证手艺比你好多了！”
　　……
　　韩朝一脸懵逼，他以为柳青依会狠狠的拿钱来羞辱他。
　　其实在柳青依说一万五的时候，他就有些心动了。
　　上辈子穷怕了！在金钱面前，还真有些动摇了。
　　不过为了敲竹杠，他准备在柳青依加价加到3万的时候，在成交的。
　　一切的一切都是为了给自己弄一批创业资金。好让自己在恢复自由身之后活得不那么累。
　　看柳青依加价的样子，俨然一副势在必得的样子。
　　谁他娘的知道她会突然刹车！
　　完全不按照常理来出牌。
　　说好的穿越者碾压一切呢？怎么到自己这边就太难了！
　　这就尴尬了，韩朝看着柳青依不再说话。他突然有些不知所措了……
　　关键这些都不是在自己预料之内啊！
　　柳青依嘴角微微上扬，跟我斗？
　　你还太嫩了！
　　姐虽然有钱，但姐的钱也不是大风刮来的。

06章 吃早餐
　　“那什么，柳总既然谈不拢，那我就先回房间了。祝你早日找到理想的厨子。”
　　既然谈崩了，韩朝也没那个脸皮，说再重新捋一遍，让后把价格定格在2万块这个数上，最后一锤定音说成交！
　　挣钱这个事，不急于一时。
　　“好！”
　　柳青依也很淡定，毕竟是大老板，这点场面还是崩得住的。
　　听完柳青依的这个“好”字，饶是韩朝两世为人，也有些不淡定！
　　为啥你就不知道再留下我，咱们再商量商量？
　　就是给一万，这会我也可以答应啊！
　　韩朝脸色不太好，直接上楼去了自己的房间。
　　看来这个女人还真有点不太好唬弄。
　　大不了自己一边创业一边兼职做她老公。
　　合同上面又没说不准他自己出去工作或者做生意。
　　嗯！
　　徐徐图之，大不了等自己挣到大钱了，甩她一脸。
　　不就是81倍的违约金嘛，赔就完事了！
　　等等……
　　108万乘以81多少来着？
　　8748万？
　　好像也不不算太多，要不先挣它一个亿？那不就一切都搞定了。
　　一想到这里，韩朝好像突然心情又好了很多。
　　他拿出笔记本电脑，继续写规划，查阅资料，收集数据。
　　柳青依在楼下默说着数字，她觉得不出五分钟，韩朝应该会下来求自己。
　　按照以前的逻辑来说，韩朝应该是真喜欢她的啊？
　　这件事情，她从来没有怀疑过。
　　虽然这次煤气事件，他的所作所为有些转变。
　　在柳青依静下心来之后思考，她觉得韩朝这是用另外一种方式来博得自己的关注。
　　以前是用贴心关怀，走的很正的男追女的套路。
　　不过现在吗？
　　应该是剑走偏锋，用一些比较野的路子，来博得自己的好感。
　　但不管怎么变，韩朝喜欢她柳青依这件事，应该是变不了的。
　　一想到这里，柳青依冷漠的脸上稍微和煦了一些。
　　她甚至在思考，是不是要稍微对这个男人好一点点，比如合适的时候，稍微再给点笑容。
　　她知道，这辈子喜欢是不可能喜欢他的，但毕竟是爱慕自己的人，虽然给了钱，稍微给他一点美好的回忆也是不错的。
　　三分钟过去了！
　　五分钟过去了！
　　十分钟过去了！
　　韩朝依旧还是没有下来。
　　柳青依有点凌乱了，这小子真舍得让自己的女神就这么饿肚子？
　　还有，他昨天就没给自己放洗澡水了。
　　呵呵.....
　　有点骨气了，现在都知道采取迂回方式，将自己置之死地而后生啦。
　　果然，男人都是大猪蹄子。
　　原来那么诚实可靠的男人，说变就变！
　　柳青依继续保持自己美女总裁的高贵，坐在客厅的沙发上。
　　只是她内心的戏码却非常强烈。
　　然而
　　半个小时过去了。
　　那个曾经为她烧饭放洗澡水的男人依旧还是没有下楼。
　　柳青依怒了！
　　她想冲上去对着韩朝一顿劈头盖脸的怒骂。
　　骂他没良心，要不是自己，他能拿那么多的工资，住这么好的房子，和美女同住一个屋檐下？
　　骂他为什么不知道感恩，给女神做饭放水难道不是应该的吗？
　　只是回头细想，觉得还是算了。
　　现在这个韩朝，根本不吃这一套，动不动拿合同出来说事。
　　就怪自己当初太大意，一些小细节没有完全考虑清楚。
　　当然主要还是怪韩朝。
　　以前没他的时候，自己一个人生活得好好的，该外面吃就外面吃，该自己煮面就煮面。
　　偏偏这头猪，这半年百般讨好她，做饭放水，体贴无比，让她在这些方面对他产生了一些习惯依赖！
　　人家说21天养成一个习惯，这都7个月了，这习惯也不容易改啊！
　　难道自己又要重新回到过去？
　　不过细想想，还是觉得韩朝做得饭合口味一些。
　　不是说韩朝的手艺就一定多好了，主要是韩朝天天做她爱吃的。
　　这个才是重点。
　　一个刻意讨好你的人，完全都是对你对症下药，这和外面的做得那些是不一样的！
　　还有一个，就是柳青依觉得一个人在外面吃饭，总觉得有点怪怪的，小饭店，她嫌不干净。
　　大饭店，她感觉自己就真的成了孤家寡人。
　　真去找个厨子？
　　她和韩朝的关系本就是见不得人的秘密，突然来个外人，也不合适。
　　这个韩朝，有点东西啊，看来是姐看走了眼！
　　为了获得姐的芳心，蛰伏7个月，任劳任怨，放松我的警惕，培养我的习惯，最后来个釜底抽薪。
　　呵呵，这种戏码，要不是我柳青依聪明，还真的就上了你的档。
　　柳青依一想到自己看破了韩朝的诡计，心情有些大好，她就没那么生气了。
　　好强如柳青依，征服男人，让他心服口服的认输，比其他的一些事情，更能让她获得快乐。
　　以前她只当韩朝只是一个普通男人。
　　现在嘛!
　　一个为了爱情能够蛰伏7个月，忍辱负重，而且一计接一计的针对自己，她反而要引起重视了一些。
　　不是真夫妻，每天这么无聊，找点事情做做也好。
　　说到底，柳青依也只是一个19岁的年轻女人。
　　哪怕她很有钱，哪怕她身份很高，哪怕她聪慧有佳！
　　但年轻就是年轻，再聪明的人总要在某些事情上面吃点还是太年轻的亏！
　　柳青依，出了别墅，开车去吃了一些牛排。
　　今晚，先这样对付着，她也在思考着计策。
　　翌日，柳青依按时起床，洗漱完毕之后。
　　韩朝已经做好了柳青依爱吃的花粥，还有一个爱心土鸡蛋，外加韩朝独家配置的柳青依最爱的新鲜豆浆。
　　现在的韩朝实在想不明白，那傻小子还真是有点东西。
　　这么些稀奇古怪的做法，还真被他研究出来了。
　　关键是柳青依还真就好这一口。
　　所以，抓住一个人的心，真的抓住她的胃，这句话是成立的？
　　柳青依看了一眼饭桌上的东西，心情大好。
　　果然自己猜的是没错的，这韩朝那些伎俩就是故意的。
　　柳青依优雅的坐在饭桌上，准备享受韩朝为她量身打造的早餐。
　　顺带着对韩朝的这种默默认错的态度都有了些和煦，这才是自己花钱买来的好老公该有的态度嘛。
　　“柳总，你干嘛呢？”
　　“吃早餐啊！”
　　“谁告诉你，这是给你做的了？”
　　.......

07章 租写字楼
　　“你什么意思？”
　　柳青依脸色非常不好，原本和煦的面色变了又变。
　　这韩朝又是要搞事？
　　“我这份就是做着看看的，没说一定要给你吃！”
　　“你这样未经我的同意，就要吃我做的早餐，这有点不合规矩啊！”
　　韩朝吃了一口自己给自己下的牛肉面，一脸人畜无害的笑着说道。
　　“我还就真吃了，你能怎么着吧。这些食材都是我花钱买的，我怎么就不能吃了。”
　　柳青依才懒得理他，该吃吃，该喝喝。
　　“柳总，你吃也不是不行，今天这顿早餐就当做抵我昨天喝的那瓶酒了。”
　　“这样吧，我是男人，我大度点，今天晚上再额外赠送你一次晚餐。”
　　“柳总是女中豪杰，也不好跟我这个小男人斤斤计较，这事就这么平了啊。”
　　就在柳青依吃得正欢的时候，韩朝终于开口说话了。
　　实打实的2000块的高端白酒，这么一顿破早餐，加随便几个小菜的晚餐就抵消了？
　　关键这些食材的钱，还是花自己的钱，这韩朝顶多也就稍微加工了下。
　　这不明摆着杀猪呢？
　　“韩朝，你要是缺钱，跟我说，可以不用这种方式的。”
　　“2000块钱，我吃你这种早餐和晚餐？”
　　“你觉得你值吗？”
　　柳青依听了韩朝的话，瞬间没有了胃口。
　　这个男人现在怎么这么欠锤？
　　抢钱也不是这么个抢法，博眼球？
　　呵呵，不好意思，这样的博眼球，只会让姐更鄙视你！
　　“话不能这么说。”
　　“我这早餐可是为柳总你量身打造的。说出去你可能不信，就是五星级大厨也未必做得出这个口味来。”
　　“毕竟这天底下没有谁比我更了解柳总的喜好。”
　　“就这份心这份情，2000快怎么就不值了？”
　　“万金难买柳总一个可口食，你说是不是这个理？”
　　韩朝也不害臊，直接不着调的说道。
　　这话要是撩别的妹子，可能就成了。
　　但对柳青依只会适得其反，不过这也是韩朝想要的效果。
　　昨晚躺床上，他久久不能平静，凭什么自己喝一瓶酒就要扣3000块钱工资。
　　谁的钱还是大风刮来的不成。
　　做为这三年这个家的男主人，喝老婆一瓶白酒，怎么啦!能够怎么的啦！
　　所以他想到了这么个主意，才有了今天早上这样一幕。
　　当然假如柳青依要是不满意，想要把自己开了，只要付钱，他更是求之不得。
　　“呵呵.....”
　　柳青依拿起包包，直接开门甩门而出，都懒得理韩朝。
　　“柳总，您慢走，记得这个月工资不能扣啊！”
　　看着柳青依生气的样子，韩朝感觉自己又赢了一局。
　　嘿嘿，这种日子还是可以的。
　　咱老板姓，今儿个真呀嘛真高兴。
　　......
　　韩朝收拾碗筷，清洗一番，然后准备开车出去溜达一圈，为自己的创业做点准备。
　　吃软饭终究不是长久之计啊！
　　男人还是要有自己的事业！
　　那柳青依凭什么能在自己面前这么拽，不还是因为她付了三万块的工资，签订了不平等条约。
　　等过段时间，你要是不把我开了，哥就自己挣钱，把合同买断了!
　　当然韩朝觉得还是觉得柳青依把自己开了这条路最好，毕竟那么多的违约金，他还真没信心短期内挣得到。
　　没有系统的穿越者是不完美的，虽然有点预知未来的小能力，但上辈子他也只是一个小角色啊！
　　韩朝拿着自己的银行卡，开着奔驰S级去了商场，首先得给自己换一身衣裳。
　　傻子韩朝，不舍得给自己花钱，一直就那些最普通的衣服穿着，但是现在的韩朝才不会这么做！
　　要不然都对不起自己现在这个颜值和身高。上辈子受的那些苦，这辈子有条件还不好好补补！
　　韩朝在商场花了两万块，给自己挑了一套黑色西装，两件纯色衬衫。
　　还有皮鞋，再加上几件骚气蓬勃的花衬衫，这些是他准备去夜店的时候穿的。
　　虽然现在未必有机会去夜店，但是机会不就是留给有准备的人的？
　　当然一些日常的休闲装也少不了会挑选几件，2万块也能买不少衣服，除了西装贵一点。韩朝其他的倒也没往贵的里面选。
　　正值炎国的金秋十月，韩朝穿上新买的黑色西装。
　　在商场导购满眼金光的渴望中，保持着美男的微笑，慢慢离开。
　　虽然只有十九岁，但是穿上高端合体的西装之后，整个人的气质就大不一样了。
　　紧接着，他就去市区几个高档写字楼里面转转。
　　在本地论坛上，找了几个房东，为的就是看看空着的写字楼。
　　创业嘛！办公场所总要有的。
　　总不能把办公室放在柳青依的别墅吧，自己同意，柳青依也不乐意。
　　“韩先生，我这个地方现在是整个虞城性价比最高的地方了？”
　　看着韩朝一身名牌西装，气质非常出众，人也长得帅。
　　40来岁的中年房东觉得这应该是个富二代，所以笑脸相陪，笑着说道。
　　“这地方有点偏啊。”
　　“偏有偏的好处啊，下面好停车！停车位不紧张，暂时停车还是免费的。”
　　“你这一年6万块的房租，还是有点高。毕竟面积只有100平。”
　　“这旁边的一楼店面，这么大面积也差不多就这个价格。”
　　“韩先生话可不能这么说，楼下的店面价格可要8万多，而且都没基础装修的。”
　　“这样吧，4万5一年，你要是觉得可以呢，今天咱就把合同签了，我先付半年房租。”
　　“行吧，你们这些当老板的人真是精明，这里市场价可都是5万啊。我是看你这人不错，才租的。”
　　一顿砍价还价，韩朝最终用4.5万的价格租了一个稍微有点偏的写字楼。
　　开公司嘛，位置不是最重要的，又不是开店。主要还是公司经营的产业。
　　上辈子买房买车啥的，韩朝都精打细算的，这一块，想要他当冤大头，基本不太可能。
　　不过房东也不太生气，这地方空了许久，收回一点是一点吧，再说了隔壁也就租了4.8万。人家还是月付，自己这个半年付，可以了。
　　原本以为这小子年轻，又开着豪车，穿着名牌衣服，应该不在乎这点小钱。所以开价6万，能蒙就蒙。
　　他哪里知道这人小鬼大的，有钱人家出来的孩子，果然在这些方面都是鬼精鬼精的。

08章 谈判（求推荐票）
　　办完这些事，韩朝又去菜市场买了些菜。
　　男子汉大丈夫，能屈能伸。
　　说好的两顿饭换柳青依的一瓶酒。
　　说出去的话如同泼出去的水，他绝对不会反悔。
　　所以，今晚的晚餐他还是要做的。
　　反正自己就是要耍无赖，强买强卖，柳青依不认也得认！
　　大不了，把事情搞大！
　　他一个光脚的不怕穿鞋的，柳青依既然假结婚，那这件事也就不能公诸于世。
　　所以这也是他的底牌之一。
　　当然事情要是没闹到那么僵，他倒是也不愿意那么干，契约精神他还是有的。
　　关键是，他这躯体融合了两个人的思想和记忆。
　　一个是极端爱着柳青依的韩朝，一个是半点没有感情基础甚至有些讨厌柳青依的韩朝。
　　所以他的思想有时候也是很矛盾的。
　　不过终究还是后面的韩朝思想更强大一些，牢牢压制着自己去做舔狗。
　　傍晚，柳青依按时下班。
　　看着桌上自己爱吃的菜，她洗了洗手，坐在饭桌之上。
　　他看了看韩朝身上穿着的白衬衫，还有沙发上的西装。
　　身为一个品牌服装公司的老板，她一眼就看出了衣服的价值不菲。
　　这韩朝，这又是什么鬼？
　　穿白衬衫做饭，耍帅？
　　学那霸道总裁撩妹？
　　真是脑子瓦特了！
　　“两顿饭抵消那瓶酒，还是不够。这样吧，你今天再给我放洗澡水，这事就算平了。”
　　你不是骄傲吗？你不是想造反吗？
　　你不是穿白衬衫耍帅吗？
　　姐就是你高攀不起的女人，让你给我放洗澡水！
　　“算了，男子汉大丈夫，不跟你计较。”
　　“给老婆放点洗澡水也没啥的！”
　　韩朝觉得要是一顿早餐加一顿晚餐，再加上放下洗澡水，就可以值2000块。
　　不管是谁，只要让他这么做，他能给他做饭放水弄到破产。
　　所以他也很爽快的答应了。
　　当然能占便宜的时候，还是要占点便宜。哪怕只是嘴上占便宜，那也是便宜。
　　“请注意你我的身份？你要是在这样，我就要扣工资了。”
　　柳青依看着油腔滑调的韩朝，总感觉哪里不对。
　　只是人还是那个人啊！
　　男人不坏，女人不爱？
　　所以他又在换套路？
　　怪不得今天还花大价钱买这身衣裳，还真是贼心不死。
　　不过做这些有意义吗？
　　“柳总，我这不得练习练习吗，万一哪天参加重要会议，一不小心说漏嘴了，这不坏了你的事吗。”
　　韩朝也不生气，他要是这都忍不了，也活不了这七个月。
　　那之前比这些难听的不知道还有多少呢。
　　“柳总，咱能不能商量个事？”
　　趁着柳青依心情还不错，韩朝又接着说道。
　　“你又想弄什么幺蛾子？”
　　这两天韩朝的反常，让柳青依本能的觉得他又要搞事，她皱了皱眉，问道。
　　“我这不得为自己的将来考虑考虑，想计划自己创业，你也知道我钱不多。”
　　“所以想管你借一点的，或者说提前预支一点。也不多，就三个月工资。”
　　“我要是挣上了就给你还上，要是挣不了，就从工资里扣，你看怎么样？”
　　韩朝嬉皮笑脸的说道。
　　有钱男子汉，没钱汉子难！
　　14万的储备资金，今天就已经花去了6.5万。按照计划恐怕不够啊。
　　反正自己这名义上的老婆有钱，能借就借点，大不了从工资里扣。
　　至于柳青依怎么看他，这重要吗？
　　反正他又没想娶她，他巴不得她小瞧了他，然后把他开了，把剩下的尾款给结了呢？
　　“哦？”
　　柳青依有点小意外。
　　她没想到这韩朝还有这个打算。
　　所以这又是为了博得自己好感的一个套路？
　　真是挖空心思啊！
　　这韩朝还真是越来越有趣了。
　　不过，就你这样，能创业干啥？
　　退一万步来说，就算你创业挣了个十万八万的，又或者百万几十万的，在我柳青依眼里又算什么？
　　更何况一个啥都不懂的人，创业能赚到钱？
　　“也行，难得你这么上进。不过我有个条件。”
　　工资反正迟早都要付，不如趁着这个节骨眼，谈点什么条件。
　　至于韩朝会不会亏本，这不就是她该考虑的事情了，她反正工资发出去了。
　　他又不是她的真老公！
　　“您说。”
　　韩朝没想到柳青依会这么痛快的答应，瞬间语气都变了，竟然用了您这个敬称。
　　有钱能使鬼推磨，不是没有道理的。
　　“这早餐和晚餐，以后该怎么说？”
　　柳青依喝了一口汤，慢悠悠的说道。
　　落井下石，谈判场上，就是要抓住对方的弱点。
　　柳青依怎么会放过这个机会。
　　卧槽，这女人真的才19岁，竟然用这个来威胁我？
　　“柳总，这样吧，咱各退一步，您工资再加点，你昨晚不都加到2万了吗？”
　　“以后再加一万五的工资，这早餐和晚餐，还照旧。”
　　“您看怎么样？”
　　“说实在的，我让利5000一个月，也就是让利了15000元，高利贷也没这么高利息了。”
　　“说句实话，像我这种大学本科毕业，能做饭放水，模样还周正，甘愿充当你老公的人才还真不好找。”
　　“工资适当涨涨，有利于雇佣关系的和谐，您看是不是？”
　　韩朝自然也不是吃素的人，不过在金钱面前，他还是低下了他高贵的头颅。
　　面子值几毛钱？
　　上辈子因为没钱在别人面前直不起来腰的日子，难道忘记了？
　　哼，等我一手打造一个商业帝国，我要让你柳青依在我面前跪下来唱征服！
　　不过现在嘛，还是适当的把姿态放低一点。
　　柳青依听了韩朝的话语，整个人一脸懵！
　　变着法的夸自己也就算了，还想变着法的涨工资。
　　关键还把涨工资说成是自己让利，有你这么不要脸的人？
　　真没看出来，原来你是这样的韩朝。
　　“不行，想借钱就按照我的条件来，不要拉倒。”
　　柳青依的钱哪里有那么好给的，有钱人的钱又不是大水冲来的。
　　“要是这样的话，我只能去银行贷款了。要是让别人知道，柳总的老公去银行贷款创业，关键还就十来万块钱，这恐怕对柳总的名声不太好啊。”
　　看到柳青依那傲娇而胜券在握的样子，韩朝不得不使出杀手锏了。
　　这是你柳青依逼我的，虽然这一招有点无耻！
　　兔子逼急了还咬人呢？更何况我这种想要一手打造一个商业帝国的有志青年。

09章 涨工资（求推荐票）
　　“你敢！”
　　柳青依没想到韩朝会来这么一招。
　　“没办法啊，人总是要恰饭的嘛。我这么年轻，总得为自己考虑考虑。”
　　“三年以后你一脚把我踹了，我这三年要是没啥积累，还落下一个吃软饭的名声，到时候结婚找工作都有影响的。”
　　“柳总，你不觉得用3万一个月买我这样一个帅气有志的大学生的青春，很廉价吗？”
　　韩朝也不慌，在谈判这件事上，他还是很稳的。
　　开玩笑，好歹自己上辈子做销售经理的时候，谈判桌子上也是有谈成过上千万单子的案列。
　　这几万块的买卖，小生意啦！
　　以韩朝对柳青依的了解，这女人虽然不怎么好相处，但是内心还是挺善良的。
　　所以他这种半开玩笑半诉苦的话语，应该会对她有用。
　　事实上，他这些话说得也是事实啊。
　　当然这个问题还得分怎么看。
　　对于赚不到什么钱的人来说，最不值钱的就是光阴了，3万一个月买什么青春光阴，他能笑醒好不好。
　　只要这么假装做下老公，别说3万就是一万都大把人愿意。
　　但是假如能够自己创造一个月远远超出3万价值财富的人，他就不觉得这算啥了。
　　显然，现在的韩朝就觉得自己远远超过这个价值了。
　　“再加一万，别再还价了，再还价，啥都没有了。”
　　柳青依听韩朝这么一说，好像是有点道理，所以心一软，就又多给了一万。
　　她不觉得韩朝就是为了钱。
　　要知道刚开始的几个月，韩朝都死活不要工资的。
　　但是柳青依很有契约精神，该给的绝对不会少给。
　　本来就是合作关系，拖欠工人工资这件事绝对不可能的。
　　她觉得这样才是等价交换。
　　我出钱，你出人出力，很公平。
　　所以当下韩朝提出借钱，涨工资，柳青依只是稍微为难了一下，便答应了。
　　大概现在的韩朝可能很需要钱吧。
　　想到之前他一直很敬业很努力，确实也额外付出了许多，就答应了。
　　反正他做这一切都是为了证明给自己看，想证明自己有能力。
　　那就让他拿着钱去碰一鼻子灰，好死心。
　　她要他觉得不管怎么努力，他韩朝终究还是配不上她柳青依的。
　　卧槽，早知道这样，昨天晚上两万的时候就应该立马答应。
　　这是偷鸡不成蚀把米。
　　造孽啊！
　　“也行吧，权当做我帮你效劳了。不过现在借三个月的钱就变成12万了哦。”
　　韩朝觉得这个女人的钱不是那么好骗的，也就答应了。两顿饭的事，怎么说还是自己赚。
　　“那行，先去把我放水吧？”
　　柳青依也懒得去计较这些。随口说道。
　　“那要不，加个给你放洗澡水，再加5000？”
　　韩朝听柳青依那么一说，顿时又灵机一动。笑着说道。
　　能多撸一点是一点，反正这小富婆不差钱。
　　“滚！”
　　柳青依忍无可忍，终究还是爆发了。
　　“好勒！”
　　许是傻小子韩朝的优秀潜意识在作祟，韩朝听到这个力拔山兮气盖世的滚字之后，真的有点害怕！
　　不过他还是强行镇定，说了一句好勒。
　　然后就此乖乖的去给柳青依放洗澡水。
　　女人是老虎，说得可不是玩的。
　　韩朝按照记忆，拿出了他专门为柳青依配置的一些花草，然后稍微放入了一点牛奶。
　　放好水，用温度计量了一下。
　　这才离开。
　　这傻小子韩朝还真有点东西，怪不得柳青依在吃饭和洗澡这两件事上面特别满意。
　　弄完这一切，韩朝洗碗然后就回了自己的房间。
　　柳青依躺在浴缸里享受着沐浴，很是惬意。
　　这半年来，每天这么洗浴。
　　她感觉她的皮肤更好了，最重要的是就算现在她不喷香水，身上都有股淡淡的香味。
　　这种浑然天成的香味，让她晚上睡眠更加安稳。
　　要不再给他加5000？这玩意还真挺好使。
　　突然不这么洗，还真有点可惜。
　　但是一想到韩朝那副嘴脸，她又觉得不能。
　　终于，她还是决定再加5000了。
　　毕竟她还是爱美的！
　　虽然现在还没有心仪的对象，但是爱美这件事本就是女人天性。
　　谁还不想成为一个香香的女人。
　　同时，又有一件事很让她头疼。
　　那就是自己的奶奶要来虞城了。
　　是自己的二哥亲自送她过来，然后要在这里小住半个月。
　　奶奶算是很疼自己的人，她这次结婚，本就是无奈。
　　也都怪自己的父亲！
　　所以她才不得不出此下策。
　　她还记得当他父亲看到她和韩朝拿着实打实的结婚本的时候，脸都绿了。
　　最后走的时候对她只说了一句话“没想到我女儿狠起来的时候，连自己都坑。”
　　但是奶奶一直以为自己是真的结婚的啊......
　　如果让奶奶知道自己和韩朝是分房睡的，这不得穿帮吗？
　　一想到这里，她有点头疼。
　　韩朝涨了工资，自然心情还是不错的。
　　回到房间之后，又开始在思索创业的事情了。
　　写字楼都租好了，每一天都是钱呢。
　　不过，他暂时还真没想到到底该怎么赚钱。
　　这会他又开始有些后悔自己怎么那么手欠，直接就租了办公室。
　　这账上的14万，现在只剩下7万5了，果然那傻小子韩朝才是真的会存钱。
　　这个世界的2005年，虽然没有类似阿里巴巴这样的企业，但是想要现在就创造出来谈何容易？
　　关键他自己在这方面真的啥也不懂啊！
　　他继续上网翻论坛，然后突然在某个论坛上看到了一个人发的一个帖子，说自己想创业，但苦于没有资金和条件。
　　其实类似这种的帖子，论坛上也不少。
　　不过这一条，韩朝看的却有点意思。
　　因为通过帖子，他看到了这个人发的网站有点早期视频直播的意思。
　　他上辈子接触过最早的多人视频那样的网站就有一个网站叫9158，做的视频社区，曾经一度很火。
　　虽然后来那个公司并没有什么大的建树，但是毕竟火过一段时间。
　　所以他想约一下那个人。
　　他提供场地，外加一点资金，加上那个人的创意和技术，这事不就成了！
　　嘿嘿，干嘛事必躬亲。
　　做个投资者，成为一名伯乐不也挺好的嘛。
　　一想到这里，韩朝又心情大好。
　　做人就是要大度一点吗。
　　虽然自己穿越到了另外一个平行世界，但是世界的发展规律还是难以改变的。
　　不过自己虽然只是个体，但可以稍微的改变一些事情的细节！
　　恩，发现那些需要投资的千里马，赚到钱，然后再成为一名优秀的投资者！
　　实现财富自由，成为霸道总裁。
　　带漂亮的小姐姐去兜风，锡纸烫、做渣男！
　　呸，这格局就有点低了哦！

10章 投资了（求推荐票）
　　为了那多出一万的工资，韩朝还是起来做早餐满足柳青依的味蕾。
　　柳青依今天穿上一身白色的长裙，高挑的身材被很好的修饰。
　　精致的五官，略施粉黛，都不是自己前世那些网红脸能比的。
　　不得不说，柳青依还是很美的！
　　可惜了，她不是自己的真老婆，要是真老婆那就好了，自己也不用想那么多的退路。
　　要不攻略她？
　　但是一想到之前的那些记忆，韩朝还是觉得自己创业这件事更靠谱一些。
　　在韩朝的注目礼之下，柳青依并没有多说什么。
　　这才是韩朝该有的反应嘛！
　　她当然对自己的容颜有着绝对的自信。
　　“不错，今天表现很好。”
　　柳青依难得笑了笑说道。
　　当然她这么做，并不是真的就很开心了。
　　而是因为她奶奶要来，她得让韩朝配合演戏。
　　所以略微的给他一些甜头还是有必要的。
　　一个当老板的人不会画大饼，那还当什么老板。
　　“我昨天晚上考虑了一下，觉得确实不能太亏待你。”
　　“这样吧，你每天晚上给我继续放洗澡水，一切照旧，我不介意多付你5000块工资。”
　　柳青依又继续抛出了另外一个甜枣。
　　不过至于她奶奶要来的事，她现在不会说。
　　现在说，那就太功利性了。
　　一个成功的女老板，自然要把一切的完美计划都很好的融合。
　　让人看不出来是自己一手策划的。
　　现在的韩朝貌似有些开窍了，值得她稍微多花一些心事。
　　要是换做以前，她不会这么担忧的。
　　毕竟以前的韩朝，她说一他不会说二的。
　　不过最近状况频频，她还是要一切小心为妙。
　　还有这好事？
　　韩朝感觉有点懵啊。
　　柳青依真的良心发现了？
　　还是她爱上我了？
　　不能够啊，虽然我现在气质大幅度直线上升，但是不应该这么快就能捕获伊人芳心啊？
　　管她呢，反正涨工资就是好事。
　　自己凭本事放洗澡水得来的工资，为什么不要。
　　“柳总就是敞亮，来，我给你倒豆浆！”
　　韩朝格外殷勤，一个月又多5000，这好事难道不该有点表示？
　　给女人倒一杯豆浆怎么了？绅士一点不好吗？
　　谁要给我5000块，我能倒豆浆倒到她破产。
　　没有了火药味的小两口，倒看上去还算和谐。
　　不说恩爱有佳，甜甜蜜蜜，但是就是外人看到，也觉得二人夫妻感情和睦，素质高雅。
　　柳青依是一个很自律的人，做为老板，她没必要每天准时去公司的。
　　但是她还是一如既往的做着这么一件小事。
　　按时上班。
　　吃完早餐的她，开车去往公司。
　　至于韩朝会做什么，她一般都不管。只要不出幺蛾子，老老实实的充当好自己的角色，她才懒得管。
　　哪怕他去泡妞，只要不被曝光，她也不会管。
　　这些都是合同里写明白的。
　　因为她压根就没想过和韩朝会有什么故事，既然不会有故事，干嘛要彼此限制彼此的这些自由。
　　所以韩朝这钱说白了，好挣也不好挣。
　　好挣是因为要求并不多，不好挣是因为，这人得她柳青依看得上！
　　韩朝收拾完碗筷，然后换上了衬衫西装，整理了一下发型。
　　对着镜子观摩了一下自己的脸蛋，不由得感叹了一句果然能做主角的男子没有一个不是帅气逼人！
　　拿上车钥匙，去隔壁锡城见一个人。
　　就是昨天论坛上发帖的那个人。
　　韩朝算了算自己现在手上资金有7.5万，加上柳青依那边预支的12万，不对，应该是13.5万。
　　那么应该一共有21万了。
　　这些钱再加上办公场地，不知道够不够！
　　这玩意他心里也没底！
　　锡城的某个咖啡厅，韩朝走了进去。
　　白色衬衫搭配黑色西装的韩朝，今天刻意给自己加了一副无框眼镜，这样显得自己文气一点。
　　“请问你是牛先生吗？”
　　韩朝走到了咖啡八号桌边上，问了问那个拿着笔记本还一直在工作的男人。
　　男人二十四五岁的样子，个子并不高，头发很长。
　　穿着格子的衬衫，旁边放着双肩包。
　　男子抬头看了一眼韩朝。
　　“你是？”
　　“我就是跟你联系的韩先生。”
　　格子衬衫的男子一脸不相信，你一个娃娃穿上西装就是大老板了？
　　你一个娃娃比我还年轻，哪里有钱来投资？
　　这不闹吗？
　　不得不说的是搞技术的人就是这么脑回路很新奇。
　　难道有钱的富二代就不行了？
　　“哦！”
　　格子衬衫的男子兴致不高，随口哦了一声。
　　你丫的，你这是看不起我？
　　你要知道我身上这身衣裳就上万了，开的车上百万好不好。
　　“牛先生，想喝点什么？”
　　韩朝还是保持着微笑，客气的问了一句。
　　做人嘛，最主要的是大度，万一人家真的很有才呢？
　　韩朝仔细看了一眼格子衬衫男子的脸，这是马云与马化腾结合的脸啊。
　　我滴个妈呀，这是要发的节奏啊！
　　没错了，就是你了，看这长相，不是大才也是大才，未来炎国的互联网大牛就是你了。
　　相书上说，天生异相，又或者男生女相，又或者女生男相，南人北相，北人南相，都有成大事的潜质。
　　这格子衬衫男子，从正面看像他前世的马云，侧面看像马化腾，身高170CM左右，但是人奇瘦无比，关键是这么瘦，眼睛却看上去炯炯有神，很有活力。
　　“随便！”
　　既然这个年轻娃娃这么有诚意，那就陪他聊聊吧。
　　想我牛霸自诩才华横溢，到处找人合伙创业，没想到只有一年轻娃娃这么看得起我。
　　这个世界到底是怎么了？
　　韩朝很优雅的点了两杯咖啡。
　　“牛先生，简单的问下，你这个项目前期需要投资多少钱？”
　　韩朝首先问了这样一个问题，他怕钱太多了，自己拿不出，那不是白高兴一场吗？
　　“前两个月差不多20万吧，这是一个小网站，我基本上已经开发的差不多了。”
　　“这些钱主要是用来推广，还有一些日常运营的。”
　　“要不是我实在没钱了，我也不想找人投资。”
　　“还有就是推广这一块，我这人不太擅长。我主要是做技术，还有一些创意。”
　　牛霸很实在的回答韩朝的问题。
　　这个面相有点马云马化腾结合的男人，气质跟那两位确实相差很大。
　　估计这是因为他是正儿八经的做技术出生吧。
　　“我能再冒昧的问下，这个业务盈利周期长吗？”
　　韩朝又接着问了一个问题。
　　这个问题对于牛霸来说，也很正常，投资不关心收益，那还投资啥？
　　“按照我的预估，第三个月应该开始能收回成本了，至于到底能走多远，还得看具体运营。”
　　像牛霸这么找投资的，能找到才怪。谁不是把自己的项目说的天花乱坠，这么诚实，你确定你是来找投资的？
　　“这个项目虽然不大，但是后期如果运营起来了，其实还是可以扩大的，这些是我的计划，要不你看看？”
　　牛霸拿出笔记本电脑，找出PPT。
　　“不用了，我相信你！这钱我投了，办公室我也找好了，不过在虞城，不知道牛先生你愿不愿意来虞城。”

11章 敲门（求推荐票）
　　韩朝直接被牛霸的面相给震惊了，所以他也只问两个问题。
　　第一个那就是他的钱够不够，第二个就是多长时间能回本有盈利。
　　虽然对方有可能会骗自己，但舍不得孩子套不住狼。
　　这个牛霸，别人看着不济，但是他就认定他就是大牛了。一个跟二马长得有些类似，还是搞互联网的，大牛，错不了了。
　　韩朝就是这么自信！
　　“我无所谓的，去虞城也可以，有办公室最好不过，上线了之后，还得找几个帮手。”
　　牛霸自己也是感觉不可思议，这小娃娃有眼光啊，可怜自己找了那么多老板，都觉得不靠谱。
　　当然主要还是他的资历不够，要是换做一个资历够的人也许一切就不一样了。
　　不过无所谓了，反正他觉得自己注定是会一飞冲天的。不过这场投资合作未免有点太顺利了吧？
　　顺利得有些让他难以想象！
　　“韩先生，谢谢你！那咱们这个合作怎么个进行？”
　　“我只要51%的股份，法人可以是你，你全权负责这个项目。其他的我不管，20万资金可以一个月内到账。具体的合同，到时候我发你邮箱，明天你就直接来虞城找我吧。不，明天我来接你，今天你准备下。”
　　.......
　　这投资人这么好的吗？
　　还亲自来接我？
　　他都没看我的具体项目啊？
　　这不会是个骗子吧？
　　韩朝与牛霸一起走出了咖啡厅，牛霸看了看韩朝的奔驰车。
　　现在骗子都开这么高级的车子了？
　　还是我牛霸真的遇见贵人了？
　　韩朝开车回虞城，两个城市相隔不远，一个小时左右的车程。
　　韩朝思考了自己前世那个世界的9158视频网站的项目，确实还不错。
　　至少在很多理念上很超前，只是当时技术有限。
　　后来被一些人弄得乌七八糟的，有点涉黄。
　　那可是05年，直播在线视频这些玩意还没有那么普及啊。
　　这个项目有搞头！
　　果然不愧是长相类似二马的人，这脑子就是不一样。
　　得亏自己大度，开车过来看了一眼，这会捡漏了！
　　牛霸回到住处以后，想了想，假如对方要自己出钱，就决定不干。
　　如果真的有办公室，还真给钱，那就一起干，反正只要自己不出钱，就不会上当受骗。
　　至于想剽窃自己的技术，不可能。他会留后手的。
　　韩朝到了虞城，就买了菜回了家，然后开始起草了合作条约。
　　只要自己控制51%的股份，就绝对控股了，也不用怕其他的。
　　反正暂时先赚一笔钱，等到网站真正的运营起来，他才好想别的法子。
　　目前来看这个牛霸还是很靠谱的，人很诚实。
　　不诚实估计也轮不到自己捡漏！
　　陷入自嗨的韩朝不觉得自己这次投资会有什么不妥。
　　如果说看脸投资是一项技能，韩朝觉得自己当属第一位了！
　　当然他这种看脸投资到底靠不靠谱，还有待考证。不过韩朝觉得自己错不了！
　　看来还是吃软饭得来的工资太过轻松，到底不是血汗钱。
　　当天傍晚，韩朝融合了前世今生的各项技艺，根据柳青依的喜好，又多加了两道菜。
　　按时下班的柳青依看了看桌子上的丰盛的晚餐，相比从前还多了两道菜。
　　她不由得嘴角又翘了一点点弧度，当然这种微妙的表情她是绝对不会让韩朝发现的。
　　果然这个世界上是没有钱解决不了的事情，如果有，那就是钱还不够。
　　只要韩朝接下来的时间不整那么多的幺蛾子，而且好好的配合自己，那么多付出一些工资对她而言也没有什么大不了的。
　　“柳总，有件事想跟您再商量商量？”
　　韩朝又露出一种最近才有的微笑，这种微笑柳青依以前并未发现韩朝会有。但是最近却频频出现。
　　柳青依不由得又皱了一下眉头，感觉又有事要发生。
　　“又有什么事？”
　　柳青依拿起筷子夹了韩朝新做的菜，尝了一下。感觉还不错，看来是特意为自己做的。
　　“也没什么大事，就是昨天跟您说的那钱能不能尽快给我，今天谈了个项目，需要用钱。”
　　韩朝也不管什么脸面了，一口一个您的，也不嫌燥得慌。
　　反正暂时自己还没有什么谈判的资本，大丈夫能屈能伸，这点脸面都放不下来，还何谈赚一个亿！
　　“哦？”
　　柳青依喝了一口韩朝为她准备的汤，只淡淡的说了一个哦字。
　　他真的要去做事业？我把钱给他了，会不会害的他亏得血本无归？
　　管他呢，反正我的工资付给他就行了。
　　让他折腾折腾也好，失败了之后，他才会明白我给他三万一个月，不对，现在是4万5一个月，这样的待遇，估计全天下也找不着。
　　到时候他就不会瞎折腾，然后安安静静的过完剩下的日子！这倒也是让自己省心不少。
　　“答应你的事情，我还能食言不成？明天抽空给你转过去。”
　　柳青依看了一眼韩朝，虽然这个男人长得还行，但这微笑真的让她有些不习惯。
　　“柳总就是敞亮，我只是比较急，莫怪莫怪啊！”
　　得到了柳青依的确切回答，韩朝心情大好，又是一阵谄媚。
　　“来吃菜，多吃点。”
　　韩朝又是拿着自己的筷子给柳青依夹菜。
　　柳青依狠狠的瞪了一眼韩朝。
　　韩朝这才意识到自己的失态。
　　毕竟双方因为这个事情就有过争执，韩朝自己用过的筷子给柳青依夹菜，柳青依要是吃了，那不等于间接接吻了，绝对不可以！
　　韩朝随即心里又鄙视了一番，呵呵，这菜还是我用手洗的呢，你不也吃了，那岂不是等于你亲了我的手。
　　柳青依用筷子夹出了韩朝给她夹的那些菜，继续吃饭。
　　韩朝不再做声！
　　发工资的都是大爷，要怪就怪自己没钱。
　　吃饭洗碗，给柳青依放水，这是韩朝的必备工作。
　　以前一直做，现在虽然也免不了，但这不好歹加了一万五的工资。
　　韩朝做完这些就直接去房间忙自己的事情去了，综合前世的记忆，在通过网上的模板，他在拟一份与牛霸合作的合同。
　　就在他聚精会神的工作的时候。
　　砰砰砰......
　　敲门声响了。
　　他打开门，穿着黑色睡衣的柳青依站在门外，哪怕相隔有一米左右的距离。
　　她身上的那些淡淡花香味，还是很沁人心脾。
　　韩朝眼观鼻，鼻观心，她这是想干嘛？

12章 配合一下（求推荐票）
　　“要不去我房间坐坐？”
　　韩朝试探性的问道。
　　换做以前，他绝对是不敢这样的，但是现在嘛！
　　嘿嘿，说不定就......
　　柳青依看了一眼韩朝，这次他脸上没有那种诡异的微笑。
　　她倒是不怕韩朝会对她做出什么不轨的事情，以她对他的了解，借他100个狗胆，他也不敢。
　　这也是他为什么能够很安稳得吃这软饭的重要原因之一。
　　引狼入室，柳青依绝对不会那么做的！
　　说实在的，自从韩朝住进这里来以后，她还真没来过这房间。
　　她走了进去，坐在房间的沙发上。
　　十月的虞城，秋高气爽，不冷不热，是恰好的季节。
　　柳青依看了看韩朝打开的电脑，看来他还真想证明给自己看，这男人还真有点毅力。
　　她又环视了一眼整体房间，房间干净利落，柳青依很满意。
　　韩朝看着柳青依的环视，总觉得哪里不对。
　　恰好的夜，恰好的人，韩朝有些心猿意马。
　　饶是柳青依的睡袍不够性感，但抵挡不住她绝美的脸，当然还有她身上淡淡的那些香味。
　　有点太快了吧！我承认哪怕她是母老虎我也没法拒绝。
　　这大概也是穿越者的福利吧……
　　韩朝陷入自己的沉思，内心世界极度丰富。
　　“有件事想跟你说下，希望你配合一下。”
　　柳青依终于开口了，不过这一次她没有那么盛气凌人。
　　“配合，一定配合。你要我怎么配合就怎么配合，想我怎么配合我就怎么配合。”
　　在自己世界里还没自拔的韩朝，立马回答道。脸上还带着一些微笑。
　　柳青依并不知道韩朝心中所想，但她见他这么痛快答应，倒是轻松了不少。
　　这个韩朝这几天有些反常，她有些吃不准了，不过看他现在这个态度，看来还是煤气中毒的后遗症，又或者是自己想多了。
　　只是他脸上的笑容怎么看着那么让人不舒服？
　　“再过几天，我奶奶要来我这里小住一段日子，希望你到时候本本分分安安稳稳的配合好我，明白吗？”
　　听完柳青依的话，韩朝终于醒悟过来了。
　　卧槽，原来是配合你演戏！尼玛，我特么孩子名字都想好了，你就告诉我这个！
　　“哦！”
　　韩朝随口回答，兴致不高。
　　不喜欢柳青依对他的那种冷淡，但不代表韩朝没有什么想法。
　　一个大美女，还是你名义上的老婆，共处一室，孤男寡女，要说没想法，说出去谁信？
　　不到20岁的小伙子，正是血气方刚的时候。
　　“怎么有意见？这是你的工作，明白吗？我可是付了你工资的。”
　　柳青依看着韩朝回答前后表情上的差距，搞不清哪个环节出了问题。
　　所以她又摆出那份女总裁的姿态来。
　　“好的，柳总，我一定配合。让咱奶奶非常满意这个孙女婿。”
　　强龙不压地头蛇，好汉不吃眼前亏。
　　韩朝又换了一副嘴脸，笑着说道。
　　“记住身份，是我奶奶！不是咱，明白？”
　　柳青依听了韩朝说了一句咱，皱了皱眉头。
　　“你看，柳总，这就不对了。现在是只有咱两，但是要是奶奶在这，我要不这么称呼，那不就露馅了吗？奶奶不满意，让你离婚，你看你这计划不就白费了。”
　　“有些事情得提前练习，要不然真到了那个节骨眼上，临时抱佛脚就来不及了！”
　　呵呵，当我那么好哄嘛。这点便宜我要是都占不到，那我和那傻小子韩朝有什么区别。
　　韩朝不慌不忙的笑着回答道。
　　“这是你的问题，与我无关。你要是把我交代的工作没做好，我有权利扣你的工资。这个合同上有写的。对我的员工，我只有一个要求，那就是看结果。听明白了吗？”
　　柳青依依旧是把公司的那一套，拿来对付韩朝。
　　在她眼里，韩朝就是自己的员工。无非工资高一点，工作特殊一些而已。
　　韩朝本想还要反驳，但当她看见柳青依那充满杀气的眼神之时，瞬间蔫了。
　　算了，好男不跟女斗。预支的钱还没到账呢！
　　逞一时之快，最终损失的是自己，得不偿失。
　　老板说两句就让她说两句吧，等爷有了资本，爷就跳槽了。到时候爷就是你花钱都雇不来的男人！
　　“还有，我奶奶来的那几天，你要在我房间里睡。”
　　柳青依看韩朝的态度还好，就没再发飙了。员工态度诚恳积极，老板还是要给机会的嘛。
　　“好的！”
　　一听完柳青依说让他去她房间睡。韩朝顿时脸上满面春风。想都没想随口而出。
　　男人本能？男人本色？搞不懂！
　　“呵呵……”
　　“记得自带被褥，打地铺。离我床铺保持一米距离，你还有活路的。”
　　看着韩朝的那副表情，柳青依不由得呵呵一笑。
　　再然后又用一个犀利的眼神看得韩朝心惊胆颤。
　　韩朝在这一刹那，才明白这个女人在那傻小子心中当真是分量无敌啊。
　　刚才他自己的那个不经意间的表现，应该就是傻小子韩朝本能的表现吧。
　　“记住你自己的身份，小心思收拾好。本本分分做人！”
　　柳青依看了一眼韩朝，他刚才的那份唯唯诺诺她很满意。
　　要得就是这个味。
　　她站起了身，丢下这样一句话，就此离开了韩朝的房间。
　　看来还是自己多想了，韩朝虽然有些变化，但孙悟空终究还是逃脱不了如来佛的手掌心的。
　　韩朝看着柳青依离开，心里有句MMP不知当讲不当讲。
　　呵呵，拽什么拽，爷是你花钱也得不到的男人。
　　换个角度来想，这件事就畅快多了！
　　韩朝继续修改自己的合同，明天还要去趟锡城接下牛霸。
　　这是他来这个世界的第一个投资，也是第一次创业。
　　自己以后能不能成为人上人，这第一步还是很重要的。
　　不过一想到牛霸的面相，韩朝觉得这一切都稳了。
　　在当下的这个环境，他也觉得牛霸的这个互联网创业计划也没有什么不好。
　　投资不大，但只要做起来了，那就是实体经济无法考量的收益。
　　而这个项目，在前世是有成功的案例的，那还怕什么。
　　无非就是换个人来做罢了！
　　再说了，就凭牛霸那长相绝对错不了。妥妥的互联网大牛无疑。

13章 软肋（求推荐）
　　韩朝弄好了协议合同，然后就打开邮箱发了一份给牛霸。
　　而这时，他也发现了牛霸发了一份邮件给他，主要是关于他想要做这个网站项目的一些计划书，包括测试版本。
　　牛霸觉得就算金主爸爸好说话，但是还是应该发一份给他看看。
　　20万也不是一个小数目。
　　韩朝闲来无事，既然发过来了，那就看看吧。
　　继承了这一世韩朝的一些理工男的技术成分，虽然说不上是大牛。
　　但是项目计划方案这种东西看起来还是没毛病的。
　　再加上上一世的阅历和经历，韩朝自然能够很明白牛霸想要打造的东西。
　　不过这些还不够，他觉得还可以再改造改造。
　　要不然自己上辈子岂不是白活了那么多年。那些先进的理念和成功案例，稍微嫁接一点过来，配合牛霸的技术，应该没什么太大的问题吧。
　　一想到这里，韩朝仿佛感觉一个亿在向他招手。
　　真是幸福啊！
　　躺在柔软的床上，韩朝准备进入梦乡。
　　让我打地铺，干瞪眼不吃肉，这娘们还真狠！
　　走一步算一步了，谁叫她给我发工资呢？
　　四万五的工资不低了，韩朝上辈子就是到死的那一刻，也从没拿那么多的工资。那特么还是14年后的2019年啊！
　　人比人气死人，老话不假。
　　第二日，韩朝依旧保持自己暖男的作风，为这个名义上的老婆做早餐。
　　幸福不幸福不知道，但是一想到就这么稍微做做早餐，粗略的算下，差不多一顿早餐就能挣166.67元，这感觉还是很不错的。
　　这年头，多少刚毕业的大学生工资估计也就千把块钱吧。
　　啧啧，果然365行，还是吃软饭这一行赚钱最轻松。
　　事少钱多还不累。
　　关键他这软饭还不用耕地，至今还是纯阳之身。
　　柳青依按时起床，一身薄风衣的柳青依配合她高挑的身材，看上去还真是女神无敌……
　　韩朝不自觉的吸溜了一口杯中的豆浆。
　　秀色可餐？
　　柳青依优雅的坐在餐桌上享用自己的早餐，至于韩朝的那个举动，她只瞪了一眼。
　　韩朝装作什么都没看见，继续喝豆浆。
　　预支的钱还没到账，要忍！
　　“后天下午一点半，你跟我去锡城飞机场接我奶奶，那天我二哥也在，记得表现好一点。”
　　“为了检验你的诚意，我决定了，今天只先预支你三万。其他的等后天你的表现再说。”
　　柳青依吃了吃早餐，突然对韩朝说道。
　　……
　　“这恐怕有点不妥吧，君子一言，驷马难追。”
　　韩朝一听柳青依的话语，感觉不妙，连忙回应道。
　　“我是女人，不是君子。”
　　“还有你要知道，你这是预支工资，算是借，我没有那个义务。你没资格和我谈条件。”
　　“想要快速顺利的拿到那些钱，听话就好，配合就好。明白？”
　　柳青依昨晚回去之后，两个眼皮一直跳，她思来想去，为了安全起见，还是得用这一招对付韩朝。
　　钱不是不给，就看你工作做得到不到位了。
　　韩朝脸黑成一条线，唯女子与小人难养也！古人诚不欺我。
　　好在牛霸说前两个月需要20万，并不是说一定非要立马给，自己也说了一个月之内到账。
　　要不然，这娘们就是要诚心坏我好事。
　　“柳总，我对你怎么样，说句不好听的话，月老都于心不忍，你又何必拿这个来说事呢！”
　　“谁还不缺点钱，凭咱这关系，不至于这样吧？”
　　韩朝知道自己想要改变柳青依想法的成功率不大。
　　不过还是谄媚的无辜的做一番挣扎。
　　战士上战场，还没战就直接认输，迟早要完蛋。他绝对不允许自己这样的！
　　“至于！以前不至于，但是现在很至于。早餐不错哈，继续加油。”
　　柳青依也不知道为什么看到韩朝这个样子，自己就会莫名很开心。
　　说完这些，然后她就拿着包包，关上门开车走了。
　　也许，看着自己雇来的老公，有了点造反的意思，却还是被自己制服的妥妥帖帖，她就很开心吧。
　　韩朝听到这个消息，心情非常不美丽！
　　道高一尺，魔高一丈。
　　漂亮女人的话真不能信，张无忌妈妈说的话一点都不假。
　　得尽快想办法脱掉这个坑，要不然大好的青春年华就要葬送在这里了。
　　喝最烈的酒、蹦最野的迪、酒吧走一走，能活九十九。
　　现在想来，就是有这个条件，也没这个做案机会…
　　做人太难了。
　　要说上辈子年轻的时候，没这条件就忍了。
　　这辈子条件有了，可还是很难办啊。
　　哎！
　　洗刷刷洗刷刷。韩朝洗刷完了盘子，准备一番之后，他还是要去锡城接一下二马结合体的牛霸。
　　尽管生活不能随心所欲，但至少当下无忧无虑，而且很惬意啊，这就够了。
　　谁还没点糟心事？穿越者就不是人了？穿越者就能例外了？
　　谁还不要慢慢升级了？
　　一遭待我满级归来日，屠尽天下虐我狗。
　　韩朝自我调节的能力还是很强的。
　　昨天是西装革履，为了第一次的见面显得正式一点。
　　一想到今天是接他来虞城发展，韩朝给自己整了一套休闲一点的服装搭配一番。
　　这样显得亲切一点。太古板了也不好，毕竟二人是合作关系。
　　他现在是牛霸的金主爸爸不错，但是还是要平易敬人，与人和善。
　　要不然岂不是和自己的金主妈妈柳青依一样了？
　　他韩朝可是要做大事的人，格局怎么能这么小。所以必须厚待牛霸。
　　那些上位者哪一个不都是需要左膀右臂的，双拳难敌四手。
　　他现在就是需要牛霸这样的左右手。
　　这个可是长相二马结合体的男人，这样的男人成为自己的左膀右臂，未来自己的成就会有多高。
　　大概会有珠穆朗玛峰那么高吧，不知道这个宝蓝星球有没有珠穆朗玛峰。
　　韩朝弄好了一切之后，顺便去了一趟银行取了些现金。
　　支付宝与微信支付还没有的时代，现金才能给人安全感。
　　驾驶着奔驰S极的轿车，带上墨镜之后，韩朝一时间有种他就是这条路上最靓的仔的错觉。
　　女靠衣装男靠车，看来也是有些道理的。

14章 蹭点酒喝？（求推荐票）
　　到达锡城，来到与牛霸碰头的地点。
　　地方不算太偏僻，有点城中村的意思。
　　看着一身休闲装扮的韩朝，牛霸看韩朝就比昨天顺眼了许多。
　　牛霸现在还对韩朝抱有一些骗子的看法，哪怕韩朝如期来接他了，态度依旧很温和。
　　但也许正是因为这一切太过顺利，反而让牛霸有些不安心。
　　他也接触过不少金主爸爸，但是像韩朝这样的，还真是第一次见。
　　所以这才让他真的很难心安！
　　牛霸并没有立马退掉自己的出租房，因为他还害怕韩朝有些不靠谱，所以他要等一切稳定下来，再退不迟。
　　反正房租已经付过了，这么破旧的房子房租倒也不贵。
　　他本身的家当就不多，随便带了几身衣裳，然后外加自己的笔记本电脑就算完事了。
　　看着牛霸这么孑然一身，韩朝不由得内心又是生起一阵佩服之情。
　　果然这些高手天才都是对自身的那些其他东西不够在意，他们在意的都是自己的梦想。
　　人与人之间的差距还真的是挺大的。韩朝就觉得自己没有那个境界。
　　当然他并不知晓牛霸现在是真的穷啊。他哪里还有那么多讲究。
　　坐在韩朝的豪车上，牛霸有些不太习惯。
　　这么好的车自己还真是第一次坐。
　　一路上二人交流不多，直接开向虞城韩朝租的写字楼。
　　“牛先生，你看这个地方怎么样？”
　　“买点办公桌电脑，再给你单独隔一个小办公室，就应该可以了。”
　　韩朝一直笑着说道。
　　“韩先生，其实不用这么麻烦的。”
　　听着韩朝的解说，牛霸感觉有些不好意思。
　　自己特么还在想金主爸爸是不是骗子，金主爸爸却对自己这么好，说实在的，真的让他心里有些难安。
　　“要的要的，虽然现在简陋一些，等项目运营起来了，再扩大规模也不迟。”
　　“牛先生需要什么人，只管招就是，无需向我过问。”
　　韩朝又笑着说道。
　　“这是5000元钱，考虑到你初来乍到，待会我陪你在附近找个房子，暂且安顿下来。”
　　“明天我在陪你去买一些办公桌还有电脑什么的，再顺便谈下办公室的装修问题。”
　　韩朝觉得地方不大，反正也花不了太多的钱。
　　怎么说这也是自己第一次开公司，不说豪华，起码要过得去吧。
　　上辈子做为一个打工仔，对于办公环境这种事情还是很放在心上的。
　　将心比心，如果办公环境太差，怎么能招到优秀的人才，又怎么能留得住优秀的人才。
　　所以在这件事情上，他还是觉得需要稍微下点功夫。
　　韩朝一边拿过一把现金递给牛霸，一边笑着说道。
　　牛霸这一刻内心的表情不知该如何来形容。
　　以小人之心度君子之腹，说得就是自己啊。
　　这位韩先生虽然年轻，但是真的是考虑周到啊。
　　和这样的人合伙创业才真是正道，这一刻他觉得自己必须要打起精神来，把这个项目做好。
　　只有这样才对得起这位韩先生的知遇之恩。
　　“韩先生，我也不跟你客气了，你放心，我一定会竭尽所能，做好这个项目，让你的投资赚到大钱。”
　　牛霸接过韩朝的钱，有种壮士断腕的冲动说道。
　　其实他现在还是真的很需要钱。
　　既然金主爸爸能够做到这些，他也不客气了。
　　知遇之恩，到时候在商场上尽情回报给他就好了。
　　真男人的感谢从来都不是停留在嘴上逼逼叨叨。
　　韩朝与牛霸相处下来一整天，也就觉得牛霸这个人还真是挺不错的。
　　技术上精益求精，人品过硬，这样的人很靠谱！
　　只要自己在一些创意上给他一些提示，整体的运营思路上给一些指正，所以项目应该问题不大。
　　搞定了牛霸在虞城的落脚地方，韩朝本想请牛霸小酌一杯，再加深一下自己与合作伙伴的关系。
　　但是考虑到自己还要回去给自己的金主妈妈做饭，只能作罢。
　　一想到这里，韩朝就觉得自己为什么就不能遇到自己这样好的金主爸爸呢？
　　“牛先生，本想晚上为你接风的，但是晚上实在还有要事要处理。改天再请你吃饭啊！今天就先失陪了啊。”
　　韩朝看着时间差不多了，对着牛霸说道。
　　“韩先生，你有事你先忙。你今天都陪我一天了，非常感谢。”
　　牛霸对韩朝的感官非常好。
　　如此年轻，非常谦虚，不高调，不傲慢，很在乎他人的感受。
　　这样的年轻人就是打着灯笼也难找啊！
　　他本来就觉得已经过意不去了，哪里还敢耽搁韩朝去办重要的事情。
　　韩朝看着奔驰往回走，在路上他收到了一条短信提醒，提示他的银行卡收到转账3万块。
　　看来这柳青依还真的按照自己的思路去那么做了。
　　自己这段时间看来还真得好好安分一些，搞不好这娘们真会扣自己的工资。
　　自己凭本事挣得钱，绝不能让她想扣就扣！
　　回到别墅，韩朝又开始回归自己家庭妇男的生活。
　　说道做菜，韩朝谈不上特别喜爱，但是假如就这么随意做几个菜，就能有166.67元的工资到账。
　　不喜欢也就变成了喜欢。
　　有些事不是说不喜欢就真的不喜欢的，假如钱到位，还是可以从不喜欢变成喜欢的嘛。
　　韩朝因为顺利的与牛霸谈好了项目的事情，心情不错。
　　心情不错，就顺带着又多做了两个菜。
　　他突然又想喝酒了，但是考虑到上一次的事情，这次没有擅做主张。
　　自己现在还处于创业初期，这几千块的酒也不是说喝不起，还是能省则省一点吧。
　　自己的合伙人，未来的互联网大牛，这会还住在出租屋内呢。
　　不过假如自己向柳青依讨点酒喝，自己现在这么乖。
　　大老板柳青依应该不至于那么小气吧？
　　反正都有吃软饭的这个名头在这里了啦，蹭点酒喝喝，也不要紧的。
　　要不然岂不是对不住现在这个7菜一汤了！

15章 呸!渣男！（求推荐票）
　　柳青依依旧还是准时的回到了家里，最近她的作息时间很稳定。也没怎么出差。
　　咯吱…
　　听到大门被打开的声音，韩朝直接走到大门旁边，帮着柳青依拿起托鞋，顺便帮她接下手中的包包。
　　“柳总辛苦了。洗个手就可以吃饭了，都是您爱吃的。”
　　一脸媚笑的韩朝，此时真是把吃软饭这几个字发挥到了极致。
　　看着韩朝今天的举动，还有他脸上那种人畜无害的微笑。
　　柳青依眼皮跳得很厉害。
　　又要搞事？
　　以前的韩朝虽然也对柳青依好，但绝对不是这种明目张胆的献殷勤。
　　以前的他是属于那种默默对柳青依好还不求回报的那种人。
　　不过柳青依也不慌张，孙悟空再牛，还能大得过如来佛？
　　她一边接受韩朝的殷勤，一边注意着他的一举一动。
　　洗过手的柳青依看了看桌子上的菜，微微点头。
　　人们常说女人拜金，难不成男人就不拜了？不存在的！现在的韩朝不就服服帖帖的给自己做饭。
　　“金秋十月，桂花飘香，是个喝酒的好季节啊。柳总，您说是不是？”
　　韩朝也不含蓄，略微的说两句雅话烘托一下气氛。
　　女人嘛，终究还是要哄的！
　　“不是。”
　　……
　　简单明了的两个字让韩朝哑口无言。他想过柳青依可能会拒绝，但没想到会这么干脆。
　　要是这么聊天的话，这日子还真就没法过了。
　　三秒钟的沉默时间，韩朝终于还是选择主动出击，自己做了这么多菜，难道就要功亏一篑？
　　半途而废，这绝对不是他的作风！！！
　　“柳总，您看今天晚上菜这么丰盛，为了庆祝奶奶要来，我陪您喝一点，您看怎么样？”
　　“我看不怎么样！”
　　柳青依这会终于明白韩朝今天这么献殷勤，敢情是想喝黄汤了。
　　呵呵…
　　吃我的住我的，还要我发工资。这会还想喝我珍藏的好酒。
　　做梦！
　　等等，记得他以前是不喜欢喝酒的，为什么最近这么想喝酒？还美其名曰陪我喝酒？
　　难不成是？
　　柳青依下意识的看了一眼韩朝，然后很不客气的说了一句“呸，渣男！”。
　　她怎么也没想到韩朝会想用灌醉她这种下三滥的手段，然后用一招酒后乱性来得到自己。
　　如果说以前他的那些所作所为还能跟爱情挂钩，那么现在这方法就是彻彻底底的道德败坏了。
　　说他一句渣男都是轻的了！
　　韩朝感觉莫名其妙，小爷我只是想蹭点酒喝喝，就变成渣男了？
　　我特麽什么都没干啊！
　　“柳总，不想喝酒就不喝，上升到人身攻击就没意思了啊。”
　　“虽说你是我的老板，但这都什么年代了，尊重人权还是要有的吧。”
　　“士可杀不可辱！”
　　韩朝感觉自己很委屈，怎么无缘无故就成渣男了。
　　所以他一本正经的理直气壮的说道，想和自己这位老板“老婆”掰扯掰扯。
　　“你以为你那点小心思，我会看不透？”
　　柳青依看着韩朝义愤填膺的戏精样，一脸不屑。
　　“柳总，男子汉大丈夫做事光明磊落，我就是想陪你喝点酒，这有什么错？”
　　韩朝虽然觉得自己想蹭点酒喝的这件事虽然不怎么光彩，但上升到渣男这个高度就有点瞎扯了吧。
　　“呵呵...”
　　“喝完酒之后呢？”
　　柳青依冷笑一声，又接着问道。
　　简单的几个字颇有四两拨千斤的意味。
　　“当然是该干嘛还干嘛了？”
　　韩朝一脸无解的样子，回答道。
　　柳青依继续吃着菜，喝着汤。
　　该干嘛还干嘛？呵呵，你骗鬼呢？
　　她虽然年纪不大，但毕竟是个大老板，手底下可管理着一个品牌公司呢。
　　而且她的家庭也决定了她的见识和普通女人是不一样的。
　　所以男人灌女人酒那点事，她还能不明白？
　　“如果你自己真的想喝酒，就自己买点酒，我这房子不介意留出一块地方给你放酒。”
　　“你自己喝你的，我管不着，那是你的权利。至于陪我喝酒，咱两还没那个交情。”
　　看破不说破，柳青依这点心理素质还是有的。
　　“柳总，咱先不说这喝酒不喝酒的事，再回到渣男这个话题上来。”
　　“我怎么就是渣男了，这种人身攻击，我还真不能接受。”
　　韩朝只当柳青依是转移话题，还是揪着渣男这个话题不放。
　　想要自己蒙受这不白之冤，他还真忍不了！
　　男人要没个脾气，女人不得在家上天了？
　　“我就说你是渣男了，你就得受着。”
　　“你心里的那点想法在我这里明明白白，劝你好好做人。”
　　“别给脸不要脸！”
　　对于韩朝这种下三滥的招数，柳青依本就很鄙视。
　　原本想给他留点面子的。
　　但韩朝非要不要脸耍无赖，当她柳青依是傻子，这就要不得了！
　　所以她冷冷的说道，眼神很是犀利，女总裁的气场一时间展现无疑。
　　“你这就是蛮不讲理！”
　　韩朝面对柳青依这种气场，一时间有些词穷。
　　只好硬生生的憋出这么几个字，只是相比柳青依的庞大气场，他就显得有些唯唯诺诺了。
　　柳青依只是淡淡的瞄了一眼韩朝，继续吃自己该吃的饭。
　　韩朝此时的表现已经彻底坐实了他想要陪她喝酒的真实目的。
　　所以她也懒得再理他。
　　就暂阶段而已，韩朝这点臭不要脸的想法还没让她彻底愤怒。
　　奶奶就要来了，当下关系也不能搞得太僵，抬头不见低头见。不想给自己找不痛快。
　　韩朝心里那个憋屈啊！
　　果然和女人讲道理是没有道理可讲的。
　　他快速的吃完饭，那点想喝酒的心思半点不剩。
　　他气鼓鼓的去给柳青依放洗澡水。
　　生气归生气，该赚的钱还是不能放过。
　　男子汉大丈夫能屈能伸，这点委屈还是要承受得住的。
　　吃得苦中苦，方为人上人。受得妻中气，方能人上夫。
　　他给柳青依放入固定的花瓣之后，突然心中一惊。
　　是不是给她加点佐料？给这洗澡水升级一下，会更有意思一些呢。
　　他微微一笑，快速的打开了最底下一个花瓣的袋子，放入了一些薄荷。
　　你既然那么辣，那就给你清凉清凉？
　　大不了这顿洗澡水的工钱不要了，也就166.67块，大爷我还真不差这100来块钱。
　　放入了一些薄荷之后，韩朝笑了笑。得意的离开了！
　　“柳总，洗澡水给你放好了啊，我先回自己房间了哈。”

16章 你确定？（求推荐票）
　　放完洗澡水，韩朝就溜之大吉。
　　至于加入了薄荷之后的洗澡水会给柳青依带来什么不适，他当时还真没想过。
　　不过为了保险期间，他加的薄荷在可控范围之内。
　　万一要真弄出个什么问题来，他还不知道怎么收拾。
　　这会回到房间，韩朝内心有些烦躁。他赶紧给自己倒了一杯白开水喝喝压压惊。
　　冲动是魔鬼啊！
　　万一要真是惹怒了那个母老虎，她不给自己预支工资怎么办？
　　应该没事吧？也许可能顶多就让她感觉清凉一点？最多有些轻微的灼痛？
　　现在只是秋天，又不是冬天，不应该有事。
　　嗯！一定会没事的。
　　韩朝像一个做错了事的孩子，内心七上八下。
　　他安静的坐在自己的房间，打开房门。
　　万一要是柳青依大叫，他就赶紧冲下去，然后解释说自己今天搞错花瓣的配方了，然后主动道个歉。
　　嘿嘿，我真是个天才！
　　小丫头片子，跟哥斗，你还差得远！
　　今天晚上这些就当做你骂我渣男的利息，有朝一日，我定要加倍奉还。
　　五分钟过去了…
　　十分钟过去了…
　　二十分钟过去了…
　　韩朝依旧没有听到柳青依大叫的声音。
　　什么情况？
　　不能够啊，那薄荷那么点玩意放嘴里，有些人都受不了。
　　难道放得太少了？
　　虽说怕量太大，放得不多，但是也不少啊。
　　难不成中毒了？
　　毒发生亡了？
　　从没听说过薄荷毒死人啊。
　　韩朝想下去看看，但他终究还是忍住了。万一要是恰好当场遇见正在气头上的柳青依，那岂不是自寻死路。
　　这一夜韩朝睡得非常不踏实。
　　看来亏心事还是不能做，也不知道那些老干坏事的人晚上睡觉是不是一觉到天亮。
　　清晨，韩朝依旧起得很早。
　　没办法，上辈子自己天天要早起上班，这辈子的这个软饭哥更是把舔狗这个词发挥得淋漓精致，更是不会睡懒觉。
　　两世为人，一共加起来50多年的生物钟习惯，哪里那么容易改过来。
　　韩朝还是有点心虚。
　　要不早餐再做得精致一点？
　　权当做昨天晚上的补偿？
　　不能，那不是做贼心虚暴露了嘛。
　　男子汉大丈夫，做坏事打死不承认，只当是失误。
　　无毒不丈夫，自古而来，男人不狠，地位不稳。
　　他依旧保持着原来的水准开始为柳青依做她量身打造的早餐。
　　表面淡定，内心慌如狗！
　　他一边做早餐，一边想着柳青依会怎么质问他昨日洗澡水的事。
　　然后每一种质问，应该如何回答。
　　防患于未然，从来不是什么坏事。
　　机会总是留给有准备的人。
　　柳青依按时起床，洗脸刷牙，神色如常。
　　什么鬼？
　　故意的？还是她已经想好了惩罚？
　　暴风雨来的前奏？
　　越是这般平静，韩朝越是感觉有大事要发生。
　　哎！
　　冲动是魔鬼。
　　韩朝没有主动献殷勤，也没有主动先开口说话。
　　这种情况，谁先开口谁输。
　　他只是默默的把早餐放在餐桌上，然后自己给自己下牛肉面。
　　没办法，这辈子就这条件，每天早上一碗牛肉面，还是加肉的那种，反正买菜的钱有报销，还是实报实销那种，那还不可劲造！
　　她来了，她迈着轻盈的步伐走过来了。
　　韩朝莫名的心里有些紧张。
　　“韩朝……”
　　听着柳青依叫了一声自己，韩朝内心深处不自觉的咯噔了一下。
　　该来的还是会来。
　　哎！
　　“你昨天晚上在那洗澡水里又加了别的东西？”
　　柳青依脸上看不出喜怒哀乐，问道。
　　“没有啊，还是和以前一样啊。”
　　韩朝假装很淡定的回到道。
　　今天要是承认了以后我就是你的人！
　　“确定？”
　　柳青依认真的看了一眼韩朝。
　　被这个女人这么一看，韩朝莫名其妙的有些心虚。
　　所以这辈子傻小子韩朝对于柳青依的那种畏惧本能又激发了？
　　“确定吧？”
　　“你敢不敢用肯定的语气。”
　　柳青依听了韩朝的回答，心中已经有了答案。
　　不过她好像并没有生气。
　　“昨天晚上的配方比以前的还好，洗过之后，神情气爽，非常解乏。以后都用这个配方。”
　　柳青依紧接着又说道。
　　本想辩驳一番的韩朝听到柳青依的说辞，以为自己听错了。
　　还有这种操作？
　　“确定？”
　　死里逃生的韩朝，还是有些不太相信这个事实。
　　他想再确认一下。
　　“确定。”
　　“怎么？你还有意见？”
　　柳青依确实感觉到了昨夜洗澡水的奇妙之处，她只当是韩朝又在偷偷讨好自己。
　　“没有，没有。为柳总服务，是我的福分。”
　　韩朝不明所以，不过既然弄巧成拙，一切只是虚惊一场，倒也少了许多麻烦。
　　“好好工作，做得好。指不定哪天我就能赏你一瓶好酒。”
　　柳青依此时也顾不得韩朝说的是真话还是假话。
　　上位者的开心有时候很难理解。
　　就好比很多皇帝，哪怕是明君也都会有宠臣一样。
　　……
　　韩朝一脸懵逼。
　　自己幸幸苦苦的做菜，说好话，甚至放下身段做舔狗，想蹭点酒喝喝，却那么难？
　　没想到想作弄一下这个小气的女人，恶作剧的放了些薄荷，却得到了老板的额外赏识……
　　反正是好事！
　　“柳总开心就好。”
　　韩朝顺着柳青依的话接着说道。
　　……
　　柳青依没在多说什么了，吃完早餐之后就开车去了公司。
　　韩朝做得这点事还不至于让她太上心。
　　柳青依走后，韩朝莫名其妙的笑了起来。
　　果然还是自己一个人的时候过得更轻松一些。
　　算了，暂且放过这娘们一把。
　　就当是她刚才说的到时候奖励自己一瓶酒的回报吧！
　　昨天他已经让牛霸去注册公司了，法人是牛霸。
　　其他的一些事情都安排下去了，所以今天他倒不用急着出去。
　　早晚餐是没机会和时间给牛霸接风了，毕竟自己要为柳老板服务，但是午饭可以啊。
　　所以他决定今天中午给牛霸接风一下，顺便说下他对这个新项目的一些看法和建议。
　　真金白银都投下去了，项目还是要好好的搞的。
　　吃软饭这一行虽然轻松，但是压力也很大啊，每天勾心斗角的！关键还只能吃三年，这才是核心问题啊……

17章 建议（求推荐票）
　　中午时分，韩朝开车带牛霸去了虞城一个还算安静素雅的餐厅用餐。
　　“韩先生，你这挺忙的，还破费请我吃饭，真是不好意思。”
　　“你我既然已经达成合作，就不要这么客气了。在虞城还习惯吧？”
　　“挺好，习惯习惯。”
　　“嗯，那就好。”
　　二人落座之后，相互客套了一番。
　　韩朝没有刻意去摆阔，当然也不至于小气。
　　点的菜只能说是中规中矩。
　　吃软饭挣来的工资虽然轻松，但是也不能乱铺张浪费。
　　柳青依这钱又不会给报销，花的可都是自己的钱。
　　“牛先生，你的项目我也仔细看了一下。对牛先生的这种大胆创意，本人很佩服。”
　　“我要开车就不喝酒了，以茶代酒敬你一杯。预祝你我合作成功！”
　　饭菜上来了之后，韩朝给自己倒了一杯茶，对着牛霸说道。
　　“韩先生过奖了。预祝合作成功。”
　　牛霸虽然自认为才华横溢，但是毕竟现实中暂时混得还真不好。
　　金主爸爸突然先干为敬，哪怕只是喝茶，也让他深感荣幸。
　　“整体创意非常不错，不过在一些细节上，我个人有些不同的意见。当然这只是我个人的意见，牛先生可以做为参考。”
　　韩朝先扬后抑，上辈子也做了个小领导，这种与人谈话的技巧还是有的。
　　牛霸一听金主爸爸对自己的项目有建议，这是好事啊。
　　他虽然对自己的项目有信心，但是不代表他就听不见别人的意见。
　　海纳百川，这才是一个成功者该有的胸怀。
　　“韩先生，您指教。”
　　牛霸正襟危坐，态度非常认真。
　　韩朝与他交流一直客客气气，所以他也特别注意自己的措辞。
　　一个人平时没有这种习惯，不代表他没这种能力。牛霸又不傻！
　　当真以为那些技术大牛就真的情商低了？
　　那只是人家不屑，或者觉得没必要而已。真要遇到了心悦诚服的，还真就不一样。
　　做人，谁还不讲个将心比心了？
　　“你这个视频社区创意很好，也有一些简单的游戏。你这多人的在线视频就非常有创意，就当下来说，可谓独树一帜。”
　　“不过就是吸引人的方式有所欠缺，受众有点低啊。”
　　“就好比十个人同时在线，可以视频，但是十个陌生人在一起，能聊啥，就光大眼看小眼吗？”
　　“还有就是盈利模式，期望靠网站做起来之后，拉点广告，这个太慢了，而且效果也不太好保证。”
　　韩朝喝了一口茶水，有点专业意味的说道。
　　“韩先生，您说的是！那该怎么办呢？”
　　牛霸听了韩朝的话语，觉得很有道理。
　　因为他现在提出来的这些问题他自己也意识到了，但是他真的不知道该怎么修改和处理。
　　技术这一块，他不担心。但有时候在一些细节处却很能把控到位。
　　大概再牛逼的人也有短板。
　　所以这也是为什么很多时候创业遇到互补的人很重要。
　　这会他听见韩朝直接指出了自己项目的问题所在，他并没有不高兴，反而很开心。
　　有不足才能改观，有改观才能进步，牛霸态度还是很不错的。
　　“我站在一个普通网民的角度来说下我的看法哈。”
　　韩朝看了一眼牛霸的反应，很满意。如果这点胸襟都没有，就真的白瞎了这张怎么看怎么都是写着钱的脸。
　　“首先，你计划里的那个百人在线视频和千人在线视频的大VIP间直接一起上线。”
　　“不过上线之前，我们自己要开始培养一些你口中说的在线主播。”
　　“你想啊，男人都喜欢看什么？美女啊，只要我们自己先招募一些颜值主播，培养得当。到时候让她们以普通网名的身份入驻，绝对会拉高整体的人气的。”
　　“大VIP房需要充值才能开通，这个我是赞成的。”
　　“其次，咱有这些还不够。”
　　“现在很多的网名都是玩游戏，玩游戏需要沟通，所以你需要开发一个语音系统。让玩家们组团的时候可以分组语音。这个不能收钱，因为这个是能够给我们带来流量的。”
　　韩朝参照前世的YY的模式，把语音系统很好的嫁接到了这里面来。
　　连在线视频直播都能整出来，语音这一块的技术，他不会担心的。
　　牛霸聚精会神的听着韩朝的建议，受益匪浅，这一刻，他对韩朝又有了新的看法。
　　这年轻的金主爸爸不管是有钱长得帅，这脑子还真挺灵光。
　　至少他觉得这几个简单的点子就非常不错，起码在推广层面来说，减轻了很大的压力。
　　“韩先生，你说得真是太好了，我都记住了。我这就回去改！”
　　牛霸听着韩朝的回答茅塞顿开，有一种想立马回去工作的冲动。
　　“不急不急，你看看你有没有一些热门游戏的人脉，花点钱让他们帮我们到时候宣传宣传我们的语音系统。”
　　“我这边虞城几个大学还是有些人脉的，我回头去这几个学校找几个兼职颜值主播。”
　　“我们双管齐下，争取项目一上线就来个开门红。”
　　“还有一些细节问题我到时候整理成文件到时候都发到你邮箱。主要是关于充值及一些盈利的问题。”
　　韩朝又接着说道。
　　“还是韩先生考虑得周到，磨刀不误砍柴工。”
　　听着韩朝说自己会发邮件给自己，牛霸又是一阵感动。
　　金主爸爸真是好人啊，他觉得自己是不是应该要把股份再让出来一些给韩朝。
　　金主爸爸投钱，提供场地，还又给了这么好的建议，虽然是自己的技术，但是没那些，估计项目能不能实现都是个问题。
　　做人还是要讲良心的！
　　牛霸现在对于韩朝很心悦诚服，不管是人品上的，还是对于他的能力。
　　因为一个人年轻多金长得帅就要嫉妒拉仇恨，在牛霸这里是不存在的。
　　有些人生下来就是天之骄子，韩先生应该就是如此吧。
　　不知道有一天当牛霸知道韩朝真实的身份只是一个吃软饭的，会做如何感想！
　　他应该或许可能会为韩朝打抱不平吧，谁还没点屈辱的过去呢？也许未来才值得展望。

18章 找陈勤（求推荐票）
　　韩朝与牛霸在谈完事情之后，二人慢悠悠的吃完了午餐。
　　当下公司还没正式运营，只是在筹备阶段。
　　韩朝又给牛霸说了一些关于怎么招人及运营的具体事情，毕竟虞城这块他比牛霸熟。
　　牛霸在这些方面本就有所欠缺，他又没有两世为人的经验，哪里懂得那么多。
　　牛霸也不过25岁，说起来也还很年轻，只是这种年轻相比现在的韩朝而言，并没有什么优势。
　　牛霸听了韩朝说的那么多注意事项之后，感觉有些头大。
　　所以他最后又跟韩朝提了一个请求。
　　那就是希望韩朝出山帮他掌握大局，尤其是公司的整体运营这一块。
　　至少前期要帮他稳定下局面，要不然他怕自己做不好。
　　韩朝想了想也觉得有道理就答应了。
　　反正屁大点的公司，前期也不会有几个人，管理运营还是很方便。
　　至于招人，应该也不算太难。
　　刚起步的公司，想要招到合适的人，无非就是开出比同行更高一些的工资。
　　要不然同样的工资，人家凭什么去你小公司？
　　就因为你老板长得帅？不存在的。谁还不要恰饭了？
　　二人结束了这简单的午餐之后，各自分头行事。
　　虞城大学有韩朝的高中同学，那家伙高三复读了两年，韩朝开车开到了虞城大学边上。
　　为了怕引人误会自己是装逼，他倒是把奔驰车停在了别的地方。
　　要不然这会找自己的同学，让他看到了，说不定被人家误认为是无形装逼。
　　虽然高中的时候二人关系确实不错，但是这都好些年过去了，联系少了许多。
　　人心隔肚皮，不能以最坏的人心去猜测别人，但能少一事就少一事。
　　舌头底下压死人，到时候好同学连朋友都做不了，也不好。
　　虞城大学旁边的某个小咖啡厅，韩朝静等老同学陈勤。
　　大家偶尔在高中群里吹水，多多少少知道一些现在的现状。
　　不过韩朝却对自己的现状只字不提，大家只知道他结婚了。而且据说是大学学校的女神。
　　不是韩朝不想提啊，而是他真的没法提啊。
　　说自己现在做人家假老公，工资三万一个月？
　　如人饮水，冷暖自知！子非鱼焉知鱼之苦......
　　“朝哥，怎么想起兄弟来了啊？”
　　走进小咖啡馆的陈勤，老远就看见了韩朝。
　　还是一样的帅气！怪不得能和大学女神结婚。
　　到底是结了婚的人，一眼看上去就和自己这大学生不一样，气质这块拿捏的死死的。
　　这是陈勤时隔多年见到韩朝的第一感官。
　　“怎么，不欢迎啊？”
　　韩朝也是笑着说道。
　　“这话说得，你现在是社会人，又结婚了，不比我们这穷学生的。”
　　陈勤也是笑着说道。
　　不过说归说，他乡遇故知。高中同学，那可都是同乡。
　　如今都在一个远离家乡的城市相遇，那份情还是在的。
　　“这天这么聊就没意思了啊，当年那会谁不知道你陈大才子，为情所困，再加上时运不济，休了一年学，才没能展翅高飞，要不然肯定当年高考肯定妥妥的一个211。”
　　韩朝也是随意的说起了一些以前的事情。
　　“接人不揭短啊，都过去的事情了哈。啥时候也把嫂子带给兄弟瞧瞧啊？听说是个大美女，你这犊子就喜欢吃独食，那么个美女老婆也没见你往空间放过照片，让大家掌掌眼。”
　　陈勤听了韩朝还记得以前的事情，虽说复读了两年，但是确实也是事出有因，不过这也是陈勤心里的痛。
　　要不然以他真实的能力绝对不可能要两年后才考这么个虞城大学，甚至连韩朝的大学都不如。
　　有些事情过程没那么重要，结果才是最重要的。
　　高考这件事很显然就属于这其中之一。
　　不过韩朝那么说陈勤，陈勤不觉得韩朝是取笑自己，反而是一种赞赏。认识陈勤的高中同学应该都会这么认为。
　　结果固然是重要，但是也不能一概而论，凡事都有例外。
　　“我也不兜圈子了，今天找你是想找你帮个忙？”
　　韩朝点了两杯咖啡，这会服务员已经送上了咖啡，还有一些小点心。
　　至于带嫂子这件事，这茬他根本就不提，怎么提？自己是人柳青依花钱雇的，还怎么带？
　　“你可真会说笑，我一个穷学生，能帮你啥忙？”
　　陈勤也不客气，随手拿了一块小点心吃了起来。
　　“你们学校美女不少吧？以你的才华肯定也认识不少吧？”
　　韩朝看了看陈勤，也不卖关子直接说道。
　　“朝哥，你这结婚才几个月啊？你要这么说的话，做兄弟的得说你两句了啊。”
　　“你说你要是没结婚，就是虞大的校花我也给你整来。但你这结婚了，做人可就不厚道了啊。”
　　“虽然说你长得帅，但是长得帅也不能为所欲为啊！”
　　一听韩朝说到美女，陈勤第一反应觉得他是想要自己拉皮条。
　　没想到你是这样的韩朝，当初的那个纯朴小帅哥经过社会的大染缸就变成这样了？
　　“你想什么呢？满脑子不健康的思想。”
　　听完陈勤的回答，韩朝差点没喷他一脸。
　　我特么是那种人吗？
　　“我一个朋友开了一个公司，现在有个项目，需要一些美女撑撑场面，最好是能说会唱会跳的那种美女。”
　　韩朝又接着说道。
　　“你朋友开夜场的？逼良为娼这种事也不太好吧。”
　　陈勤听了韩朝的话，第一反应这不就是酒吧招兼职嘛。
　　“你特么能不能让我把话说完.....”
　　“我朋友开网络公司的，这几年互联网发展很快，你也知道的。”
　　“当然只要事情做成了，你的好处也少不了的，都是兄弟，有好事肯定第一个想着你。”
　　韩朝继续说道。
　　“开网络公司的找美女干啥？这不科学啊。还要能唱能说会跳的那种？”
　　陈勤也是一脸懵逼。网络公司不应该都是需要技术人员吗？
　　“一个在线视频的网站，需要一些颜值主播前期撑下场面，好给网站拉些人气。放心，都是正规产业。靠的是脸蛋和才华吃饭。”
　　“你要早这么说，不就啥都明白了。这点事应该还行，哥们我现在是学生会副主席，这点能耐还是有的。”
　　陈勤听完韩朝的话，大致明白了一些。
　　“我就知道找你，准没错。你放心，不让她们白干，有工资的。你这介绍费也少不了的，我那朋友很大气的。”
　　“具体的什么要求，和一些注意事项，还有报酬，晚上我发你邮箱，你再看下。”
　　陈勤拿出学生会副主席的这个名头，韩朝也觉得这事差不多就成了。

19章 柳青依买的衣服（求推荐票）
　　韩朝与陈勤二人再闲聊了一会，就离开了。
　　这都下午了，也不敢聊得太久啊，晚上还要回去给自己的金主妈妈做饭。
　　现在这个节骨眼上，可不能惹她不高兴，钱还没到手呢。
　　自己现在这个项目已经箭在弦上不得不发了，断了资金，不光是项目进行不下去，还败人品。
　　韩朝开着车子，一想到自己回去还要给柳青依做饭，瞬间感觉有些无味。
　　自己在牛霸面前也好，在陈勤面前也罢，那可都是实打实的交流，甚至自己的地位还要高一些。
　　但是自己一回到家里，就一切都不一样了。
　　365行，行行恰饭都不容易啊，哪怕是吃软饭这个在外人看起来最简单的行当。
　　韩朝驱车开往菜市场，把车停得远远的。然后才步行去菜市场。
　　开这个车的男人，应该没有谁会去菜市场买菜吧？
　　回到别墅，韩朝又开始洗菜做饭。
　　认真还是要认真的。
　　这饭菜又不光是柳青依一个人吃的，自己也要吃的。
　　做得不认真，要是柳青依到时候把自己这个岗位辞掉了，这会也不太合算。
　　经济还没有独立。大业未成，只好蛰伏。
　　更何况自己现在嘴也叼了，不是美食，也吃不下去。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　做好了饭菜的韩朝，就这么坐等柳青依回家。
　　之前那个直接吃饭拿柳青依酒喝的豪气，这会也没有了。
　　今天他没有去加餐，这会没有必要。
　　咯吱，门打开了。
　　柳青依下班了，手上提了几个手拎袋。
　　韩朝也没在意，女人嘛，隔三差五的给自己买几件衣裳，不都是很正常的事情。
　　更何况还是柳青依这种混迹于时尚圈服装钱的有钱女人。
　　柳青依看了一眼桌子上的饭菜，比昨天少了，不过她也没有去说什么。
　　只要几个菜合胃口就好。
　　看来这小子今天应该是没出什么妖蛾子，以她对他最近的表现来看，但凡他想要搞事，必定会先讨好自己。
　　柳青依洗好手之后，就坐在餐桌上，韩朝给她盛来了饭。
　　不情愿也没办法啊，5000块的工资不是白拿的。
　　“明天下午一点半我回家，然后我们去锡城机场接我奶奶，至于我二哥就不用管了，他自己还有别的事情。”
　　“明天开你那辆车，记得明天上午去把车洗一下。”
　　柳青依一边吃饭，一边随口对着韩朝说道。
　　“哦，知道了。”
　　韩朝没有特别兴奋，也没有不高兴，很正常的口吻回答道。
　　“还有，那里面是你的衣服，明天穿那身衣服去。”
　　柳青依指了指沙发上的几个手拎袋。
　　.....
　　韩朝有些懵，还有这待遇？
　　早知道有这待遇，自己也无须花那两万块钱去给自己买那些装备啊！
　　那可都是自己的钱啊，多浪费！
　　“谢谢柳总。”
　　不管怎么样，该谢还是要谢的。
　　好歹这也是柳青依第一次给自己买衣服。
　　吃完饭后，韩朝继续根据昨天晚上的记忆，给柳青依的洗澡水里加入了一些薄荷。
　　这一次他不敢造次了，昨天晚上的煎熬还挥之不去。
　　这要是没整好，柳青依肯定会怪他故意的。
　　昨天晚上说失手还可以，今天晚上已经有成功的案例在前面了，要是这会弄砸了，这不是纯扯犊子嘛。
　　韩朝放完水就拿了衣服回到了自己的房间。
　　同在屋檐下，除了早晚饭，他与柳青依的交集并不多。
　　一直如此，他倒也习惯了。
　　以前是不敢有非分之想，现在是没非分之想。
　　你要说不公平，其实也公平，自己付出了时间还有一个假老公的身份，而且以后再结婚势必会有些影响的。
　　虽然这个炎国的人对于离婚并没有什么特别的歧视，但到底是二婚了。
　　这个是有记录的。
　　第二天早餐之后，柳青依丢给了韩朝自己房间的钥匙，说让他把自己晚上打地铺的被褥提前准备好。
　　免得到时候奶奶过来了，没有机会和借口再弄。她已经收拾了一个衣柜，让韩朝放自己的被褥。
　　当然最后也免不了叮嘱他别在房间里乱动。
　　韩朝连连点头，这就真的要共处一室了？
　　虽然和一个美女共处一室，体验应该不差。
　　只是一想到自己要睡在地上，一根毛都没有，就没有半点快乐了。
　　哎！
　　但是为了那些预支的工资，这些时日就安分一点吧。
　　这个风口过去了，就应该要轻松了一些。
　　看来最近饮食方面要稍微注意一些，韭菜这些是不能碰的，要不然晚上共处一室，憋着太难受。
　　韩朝穿上了柳青依买的衣服，别说，这专业的就是不一样。
　　一件休闲裤，搭配一双打对勾的运动鞋，再加上一件敞开着的休闲外套。
　　颜色不会太鲜艳，但是也不会看上去显得太过老气。
　　就好比韩朝穿上那衬衫西装，虽然看上去也帅气，但是不到20岁的年纪，这韵味就差了些。
　　但这套衣服就不一样了，看上去年纪恰好，显得阳光，但是又不会太稚嫩，也不会显得太过幕气。
　　当然要驾驭好这样一套衣服，也跟韩朝本身的颜值身材有关，换做一个肤色差身高不够的，可能就穿不出这种感觉。
　　所以穿衣这件事，搭配是一个重点，但是谁穿也是一个重点。
　　韩朝拿着自己的被褥，还有睡衣，以及一些自己的衣服，放到了柳青依给他腾出来的衣柜。
　　不得不说，这柳青依的房间还是跟自己的房间大不一样，走进去就有一种香味。
　　怪不得古人喜欢说那些大小姐的房间叫香闺，这叫得就很贴切。
　　至于柳青依房间里的其他东西，他也不敢乱动，谁知道这女人会不会为了防备自己，给自己下什么套。
　　指不定房间里还装了摄像头呢？
　　搞定好这一切，韩朝就开车去了洗车店，将车子里里外外都洗一遍。
　　在然后就在家里坐等柳青依回来。
　　至于牛霸那边的事情，反正该说的该发邮箱的都弄了，也没啥大事。
　　吃着水果，看着电视，吃软饭的日子，你要说不好，还也说不出来哪里不好，至少这会韩朝是这么认为的。
　　富贵乡里磨人志，说好的要倒逼柳青依离婚，说好的要创业摆脱自由身呢？这会都喂狗了？

20章 接机（求推荐票）
　　韩朝这一上午就窝在别墅里，中午随意的吃了一点，按照柳青依的说法就是今晚不用做晚餐了，去外面吃。
　　韩朝倒也非常乐意，自己不用工作，工资还照拿，挺好。
　　要是天天能这么惬意就好了。
　　只可惜啊，这种想法不太切合实际。
　　中午一点半，柳青依准时到家。
　　这个女人的时间观念一直都是这么强。
　　柳青依将自己红色的宝马停在车库，然后走进了别墅。
　　韩朝从沙发上站了起来。至于自己生产的那些垃圾，肯定都收拾好了。
　　这种事情怎么能让老板抓住现场。
　　柳青依一眼扫过韩朝，看着自己买的衣服和鞋子穿在这个男人身上，效果还不错。
　　她很满意，不愧是自己精挑细选的人，就这模样还是带得出去的。
　　“你先等会，我去换套衣服。”
　　柳青依对着韩朝说了一句，然后把包包递给了他，走入了自己的房间。
　　真特么会摆谱，还让我给你拿包包。我又不是你真老公！
　　韩朝在心里又是诽谤了一番，不过也只能在心里诽谤而已。
　　不多大会，柳青依换了一身休闲装出来了。
　　一件米白色的宽松白毛衣，下面一条修身的牛仔裤，一双白色的休闲鞋。
　　整体的风格看上去与韩朝的一身搭配很匹配。
　　这是韩朝这半年多来，第一次看见她这么打扮。
　　别说，这样看，还真挺纯挺正。
　　宽松的薄毛衣没有勾勒出上半身的曲线，但是修身的牛仔裤却很好的拉长了腿的长度。
　　哎！
　　可惜了。
　　这么漂亮的“老婆”，只可远观不可亵玩。
　　“走吧，你开车。”
　　柳青依从韩朝的眼神中看到了一丝热切，她很满意，但是她不会表现出来。
　　漂亮的女人打扮的漂漂亮亮的，不就是为了吸引异性的目光。
　　假如异性不欣赏自己，她会在心里骂他，假如男人太过热切，她也会在心里骂他。
　　男人很难啊！
　　黑色的奔驰车行使在公路上，副驾驶上柳青依身上淡淡的香味总是时不时的窜入韩朝的鼻息。
　　让他有一种难以抑制的萌动。
　　妈的，这接下来的日子晚上还要共处一室，这特娘的谁受的了。
　　在线等，强暴老婆会不会判刑？谁能解答下。
　　韩朝打开了车上的DJ音乐，试图分散一下注意力，缓解一下情绪。
　　“你音乐开这么大声干嘛？”
　　柳青依听着音乐声突然一下子变大，毫不客气的说道。
　　“柳总，我最近工作很辛苦的，睡眠不好，这开车很容易犯困，为了安全着想，不得音乐声大一点啊。”
　　韩朝也不怂，直接回应道。
　　“呵呵，从虞城到锡城开车不过一个小时，还不用走高速，你告诉我你犯困？”
　　“是我没长脑子，还是你脑子被驴踢了？”
　　柳青依直接啪的一下，将音乐声关了。
　　......
　　突然安静下来，气氛稍微有些紧张。
　　韩朝脑中的那种萌动随着柳青依的这些所作所为，早已烟消云散。
　　算了吧!
　　女人嘛，任性一点可以理解。
　　一路安安静静，该交代的话，柳青依都已经交代了。
　　韩朝也不会自讨没趣，拿人钱财，与人消灾。
　　要怪就怪自己穷！
　　柳青依闭目养神，一想到自己晚上还有跟这么个玩意共处一室，也很烦躁！
　　自己挖的坑含泪也要填完，她其实也感觉心里苦啊！
　　到达锡城飞机场，恰好下午2点40，飞机三点钟到。
　　柳青依与韩朝一前一后走向接机的地方。
　　“一会能少说话就少说，知道吗？”
　　柳青依还是有些担忧，又对着韩朝说道。
　　“奶奶喜欢闷葫芦？”
　　韩朝一句话呛得柳青依不轻......
　　你奶奶才喜欢闷葫芦，你全家都喜欢闷葫芦。
　　二人静静的在出站口等待，没有什么太多的言语。
　　韩朝感觉有些无聊，这会又没有智能手机，只好拿出自己的手机玩起了贪吃蛇这种简单的游戏。
　　柳青依这会也懒得管他，只要他不耽搁事就行了。
　　就这样的人，还想着创业挣钱，真是可笑。
　　要不是自己花钱请你吃软饭，以你现在这副德行，出去找工作顶多也就那个1000多块的工资。
　　这样一想，柳青依心里又有些不平衡了，觉得自己真是花钱请了个爹。
　　还是很贵的那种！
　　时间流逝，很快就到了三点钟。
　　“韩朝，注意你自己的身份。”
　　看了看手表，柳青依还是提醒了一下这个花钱请来的爹。
　　“放心吧，老婆，耽搁不了你的事，刚三点，他们出来还要时间呢。”
　　韩朝也是随口回应了一句，然后收起了手机。
　　“你叫我什么？”
　　柳青依一脸黑线，你特么反了？
　　大庭广众之下敢这么叫我？
　　“老婆啊！奶奶就要过来了，做戏要做全套，提前入戏，这样才能发挥我精湛的演技，这不是很正常的嘛。”
　　到了这个节骨眼，我怕你柳青依？
　　你想啥呢？丫头，这会你要是发火，算我输！
　　韩朝又不是二傻子，到了这个节骨眼上，才是他当家做主的好时机。
　　这会那预支工资的事情却抛之脑后了。
　　“呵呵，想不想要钱了？”
　　柳青依没有发火，却淡淡的说了这样一句。
　　得亏自己精明，要不然还真治不了这玩意。
　　......
　　提到钱，韩朝瞬间蔫了许多。
　　算你狠！韩朝也是收起了微笑，与柳青依并排而立。
　　不过这中间的距离却没有离得很近。
　　柳青依斜眼瞄了一下，感觉很满意。
　　对付这种不要脸的人，还真得给自己留点后手。
　　随着出站口的人流开始慢慢多了起来，柳青依也是直起身子来看着人流。
　　打小就和自己奶奶的感情非常好，自从上了大学之后在一起的时间就少了许多。
　　这会奶奶来自己这边住一些时日，虽然自己很头疼结婚这件事，但是从亲情这个角度来说，自己其实又是非常开心的。
　　人就是这样啊，长大了烦恼就多了许多。
　　还是小时候好，没有那么多烦恼。只是小的时候，总是想拼命长大。
　　长大了却又开始莫名怀念从前。

21章 又一计（求推荐票）
　　“奶奶，二哥，我在这呢！”
　　看着人流，柳青依突然挥舞着手，大声说道。
　　韩朝看了看这个样子的柳青依，有点不可思议。
　　这个母老虎，还有这样的一面。
　　她这个样子才看上去有点女人味嘛。
　　呵呵，女人还真是善变。
　　韩朝顺着柳青依一直盯着的方向看过去，只见一个长得高大帅气的男人和一个和蔼可亲的老奶奶也在对着这边微笑。
　　高大帅气的男人，看上去应该比自己大不了一点点，但是整体看上却很沉稳。
　　怪不得自己这么帅，柳青依也没啥反应，敢情她哥哥就是一个大帅逼。
　　长相这事，不得不说还真得看基因。
　　“奶奶，你可想死我了。”
　　随着二哥柳青嵩与奶奶的走近，柳青依一把挽着奶奶，像个小女孩一样笑着说道。
　　柳奶奶也是笑着摸了摸柳青依的手，一脸慈祥。
　　“奶奶，二哥好。”
　　韩朝做人的诀窍还是有的，这会他就面带微笑嘴很甜的叫了两人。
　　顺带着帮柳青嵩拿行李。
　　虽然韩朝这种跟着自己叫人的举动让柳青依一刹那间有些不习惯，但是他这会的表现还是可圈可点。
　　“你就是小韩吧！”
　　“长得也俊，跟我们家青嵩不相上下。”
　　柳奶奶看着韩朝微笑着的样子，嘴还甜，微笑着说道。
　　其实一个人的颜值重要不重要，其实还是很重要的。
　　在不知道财富与才华的情况下，起码颜值是唯一给人印象最直观的东西。
　　韩朝在这点上就很有优势。
　　“奶奶过奖了，二哥这气度咱可比不了。”
　　韩朝又是微笑着说道。
　　“小韩，你和青依照顾好奶奶，我在锡城还有点事，就不跟你们去虞城了。”
　　柳青嵩跟妹妹柳青依感情也算还可以，关于柳青依和韩朝的婚姻，他听父亲说了一点点。
　　不过这些事他也不想太参合，自己这个妹妹什么性格，他也是知道的。
　　韩朝、柳青依与柳奶奶与柳青嵩分别之后，韩朝继续开车，柳青依和奶奶坐在车的后排。
　　二人用家乡话说着一些趣事，韩朝完全插不上嘴，这就有点尴尬啊。
　　看来这柳奶奶和柳青依感情还是真好。
　　柳青依一改平时和韩朝相处的那种冷淡风，韩朝算是发现了这个女人身上的一些新东西。
　　只是发现了又有什么意义？
　　某种意义上来说，她虽然是自己的金主不错，但不也是敌人。
　　“小韩，你得抓紧啊，奶奶我还想抱曾外孙呢？”
　　柳奶奶与柳青依聊了一阵以后，感觉有些冷落了自己这个孙女婿。
　　所以也就突然这么说了一句，当然这也是她自己内心的真实想法。
　　“奶奶说的是，我会抓紧的。”
　　韩朝听了柳奶奶的言语，心里想笑。
　　我倒是想啊，但你这孙女怎么可能给我这个机会。
　　“奶奶，我自己还是个孩子呢，还怎么带好孩子。”
　　柳青依听了韩朝的话语，感觉有些恶心。
　　不是让你少说话嘛，这种话题还接这么快。
　　韩朝从车的后视镜里瞄了一眼柳青依，看着她的脸绿中带红，莫名酸爽。
　　你特么还是个孩子，哪个孩子知道自己花钱雇老公。吃多了激素！
　　“依依啊，奶奶跟你说，这生孩子啊，早生早好。”
　　柳奶奶听了柳青依的话，只当她是害怕，又笑着说道。
　　“奶奶，别说了。”
　　柳青依一把抱着柳奶奶，像个孩子一样撒娇。
　　正在开车的韩朝一身鸡皮疙瘩。
　　他无法想象那个高冷的女总裁，那个在自己面前总是一个表情的柳青依，还会如此一招。
　　“好好好，奶奶不说了，但是不说你不能不做啊。”
　　柳奶奶也是笑着摸了摸柳青依的头，就像柳青依小的时候，她一直这么摸着她的头一样。
　　人还是那个人，只是小丫头片子终于长大了，这会都有自己的男人了。
　　自己又怎能不老？
　　她微笑的脸上似乎又透露出一种落寞之情。
　　“奶奶，您今年还不到60岁吧？”
　　韩朝一边开车一边问道。
　　“你这孩子，奶奶今年都75了。”
　　“啊？真的吗？要我看最多就60岁，就是说五十七八也有人信的，对吧？依依。”
　　韩朝戏精上身，装作很惊讶的样子。
　　要说柳奶奶75岁还显年轻，这是事实，但是一下子小那么多，那就扯淡了。
　　“是，奶奶看着还真不到60岁。”
　　柳青依虽然心里非常鄙视韩朝这种讨好的路数，尤其是他竟然敢趁机叫自己依依。
　　依依也是你叫的？
　　“你这两个娃娃就知道哄奶奶开心，哪里有那么年轻嘛。”
　　柳奶奶虽然嘴上说着不要，但是脸却笑开了花。
　　人上了年纪，最在乎的就是年龄。
　　“要我看，奶奶不光是看着显年轻，最重要的是这精神状态还特别好，就是有些年轻人都比不了。”
　　韩朝看着柳奶奶笑眯眯的面容，顿时又心生一计。
　　只要自己讨好老祖宗，那么最近这段时日岂不是爽歪歪？
　　“小韩这个说得倒不错，年纪大心态要好。我这心态就很好。”
　　“子孙都个个有出息，也不用我这老太婆操心，我把自己照顾好，不生病，多活几年就是对她们最大的帮助了。”
　　韩朝的那句精神状态特别好，深得老太太的心。
　　这会她是越看这孙女婿越顺眼。
　　她年轻那会跟着柳爷爷，柳爷爷也穷，后来才发迹。
　　所以对于男人年轻的时候是不是特别有钱，家境怎么样，她倒是不特别看重。
　　因为自己当初找老公就是最好的例子。
　　柳青依看着韩朝几句言语就把老太太逗得很开心，对他的表现很满意。
　　她原本以为他只要不搞事就万事大吉了。
　　没想到这小子哄老太太倒还真是有一套。
　　老太太开心，她就高兴。所以这会韩朝虽然有些超出她布置的作业了，她倒也不生气。
　　事情朝着自己发展的结果去发展，这就很好。
　　“奶奶，我爷爷会看面相，我也受他影响，稍微知道一些。看您这面相，活到一百岁根本不是问题。”
　　韩朝又接着说道，他爷爷会不会看面相不重要。重要的是韩朝这会说他会看面相，自己得到了真传，那就是勒。
　　“哦？你爷爷还有这本事？以后要是有时间，你可以让他过来给我们一家子好好瞧瞧。”
　　柳奶奶这个年纪，还是有点迷信思想的。所以他对韩朝的话就有些信了。
　　更何况那些话还是说自己的好话。宁可信其有，不可信其无。
　　“一辈子给人看相，泄露天机太多。我爷爷十年前就走了。”
　　韩朝故意叹息了一声，接着说道。
　　这种叹息有一种坐实自己爷爷是个高人无疑的意味。
　　“那倒也是，高人泄露天机太多却是折寿。我认识一个很厉害的半神仙也是走得早啊。”
　　老太太也是一脸惋惜。
　　柳青依一脸懵逼。这韩朝你也是真能吹，还真能哄！
　　不过念在他说老太太长命百岁的份上，不跟他计较了。
　　她心里一直纳闷，之前那个老实巴交，在自己面前总是不善言辞的韩朝，怎么现在变化这么大？
　　他到底有什么图谋！
　　PS：今天推荐票有点少啊，没投票的大佬了吗……

22章 奶奶疼孙女婿（求推荐票）
　　韩朝开着车，带着柳奶奶和柳青依回到虞城，彼时已经是下午4点半。
　　韩朝并没有直接开车回别墅，离饭点也近了。
　　柳青依已经预定好了饭店包间，直接去就是。
　　下车之后的韩朝继续发挥自己的语言魅力，让老太太一直笑个不停。
　　这会柳青依甚至都有一种错觉，那就是自己是多余的。
　　吃饭的时候，韩朝一直给老太太夹菜，并且说虞城哪里哪里好玩，哪里哪里有什么独特的。
　　并且承诺自己这几天会陪着老太太去转转。
　　老太太笑得合不拢嘴。
　　柳家孙子辈有出息的不少，但是像韩朝这样的还真没有。
　　自己的那些孙子孙女不能说对自己不好，也不能说对自己不尊敬。
　　但是要是这么唠家常，甚至说单独陪她去哪里玩，还真没有。
　　他们都忙着挣钱，或者忙着自己的事情。
　　反正老太太不缺钱花，不愁吃穿，在家享清福不好吗？
　　只是谁也不明白，一个独身老太太其实也是需要陪伴的。
　　人老了，其实更害怕孤独。
　　老人的娱乐活动不多，精神世界反而更空虚。
　　所以韩朝的这种相处方式，甚至那些半真半假的话，才会让老太太感觉更舒服。
　　有些话她也知道不能当真。
　　但是晚辈却一直不厌其烦的说自己喜欢听的，这不也是一种孝？
　　她活了这么大岁数，很多道理都明镜似的。
　　她很满意这个孙女婿啊！
　　柳青依会挣钱，有能力，找个喜欢她，体贴她，疼她的男人就够了。
　　自己那孙女性格那么强势，要是再找一个强势的，非得天天打架不可。
　　不得不说柳老太太很多东西还真看得透。
　　一直沉醉在讨好老太太的韩朝，似乎已经忽略了柳青依的存在。
　　当然这也跟老太太性格是真好，真让他喜欢得起来有莫大的关系。
　　要是换做一个古怪的老太太，一见面就是对自己指指点点，骂废物啥的，他指定就装哑巴了。
　　这老太太没有半点讨厌自己，反而劝自己和柳青依早点生猴子。
　　这样的老太太，韩朝摸着自己的良心，都说不出半个不好的字眼来。
　　做人还是要讲良心的！
　　柳青依突然间失宠，心里还真有点不平衡。
　　奶奶啊，我才是你的亲孙女啊！
　　那个人是个外人，还是我花钱雇来的外人。
　　只是哑巴吃黄连，有苦不能言。
　　吃完饭结束之后，柳青依很自觉的去结账了。
　　韩朝搀扶着老太太，老太太虽然身体硬朗，但韩朝这样不就显得自己有孝心么。
　　柳青依跟在二人后面，心情很不好！
　　但心情很不爽，又能怎么样？难道现在发脾气？
　　老太太这会与韩朝聊得正开心呢？
　　要她柳青依去另外一只手那边挽着老太太，这也不太可能。
　　凭什么自己要和韩朝一边一个挽着奶奶的手臂。
　　看来今晚睡觉的时候，得提醒提醒韩朝适可而止，凡事过犹不及。
　　只是一想到，晚上还要跟他同屋而睡，头大。
　　回到别墅以后，韩朝又是给老太太放洗澡水，又是挤牙膏，并且根据自己的记忆，给老太太的洗澡水里放入了一些花花草草，美其名曰养生浴。
　　老太太看着韩朝这一套流程，非常熟练。
　　心里也瞬间明白了是怎么回事了。
　　自己这孙女，还是太年轻娇气了啊。自己的男人自己不疼，要让外面的女人疼才满意？
　　得抽空好好跟她聊聊，聊聊怎么好好做女人，如何做好一个好妻子。
　　夫妻之间关系本就是平等的，天天让自己男人干这些，算个什么事？
　　虽然韩朝好说话，但是不能因为他好欺负，你就可劲去欺负他啊。
　　人家说会做婆婆的，就会疼儿媳。会做丈母娘的，就得疼女婿。
　　老太太就觉得这个说法就挺对。
　　自己这孙女婿，怎么看怎么顺眼，自己就得好好疼疼。
　　老太太洗完澡，感觉神清气爽，这跟韩朝的整出的那个养生水有莫大的关系。
　　“奶奶，要不今晚你跟我睡？让韩朝自己睡，我们奶孙两也好聊聊。”
　　柳青依觉得这个方法不错，既可以避免自己与韩朝共处一室，还能不让奶奶怀疑。
　　在一旁削水果的韩朝，听见柳青依的话语，不由得心里骂了一句，好心狠的女人。
　　呵呵，你当我愿意跟你睡啊！
　　当然如果是床上，他倒是愿意的，不过打地铺，呵呵，他就没那么期待了。
　　“依依，奶奶一个人睡习惯了，想要聊天啥时候不能聊。我这老太婆子破坏你们小夫妻关系，算什么事。”
　　“再说了，你那房间是正卧，除了你们俩别人睡也不好。”
　　老太太自然是不愿意去耽搁小夫妻两的正常生活，她还想抱曾外孙呢。
　　不过这会当着韩朝的面，她就没想聊聊如何做一个合格妻子的话题。
　　孙女婿在边上，还是要向着自己孙女的，有些事只能单独说，自己这孙女多聪明的人，肯定稍微一点就透。
　　一旁的韩朝听着老太太的话语，不由得嘴角一抽，忍住笑出声。
　　还是奶奶明事理，柳青依这女人怎么在这方面就一点都不随奶奶呢？
　　柳青依还想要再说些什么，韩朝赶紧递给了柳青依与柳老太太一人一块水果。
　　柳青依狠狠瞪了一眼韩朝，韩朝装作什么都看不见。
　　大爷我现在有靠山，不是你想动就能动的人。
　　“奶奶，依依说得也没错，你看你们好久没一起聊过了，我和依依反正以后时间还长呢，也不急于这一时。”
　　韩朝知道老太太是不会改变态度的，但是做戏还是要做的嘛。
　　不这样做，怎么能表现出自己体贴呢。
　　“小韩啊，疼老婆是好事，但是也不能事事由着老婆。”
　　柳老太太无意中看到了柳青依的那一瞪眼，有些替韩朝打抱不平，故意意有所指的说道。
　　柳青依气得肺都要炸了！
　　这韩朝左一口依依，右一口依依，还叫上瘾了，是吧。
　　关键自己奶奶竟然还帮着他说话。
　　一会回到卧室，本小姐要不好好锤你一顿，我都对不起自己付给你的那些工资。
　　“依依虽然脾气有丁点大，但对我还是很好的。男人嘛，要大度一点，对老婆都不好，更不要谈做什么大事了。”
　　韩朝听了老太太的话，内心窃喜，然后来了这么一句话。
　　“恩，小韩这个倒是说得对。你爷爷那会就对我很好，没本事的男人才会老是欺负自己老婆。”
　　老太太听着韩朝的话语，心中大致有数，然后也是笑着说道。
　　柳青依听着这些言语，非常不爽！
　　这韩朝特么是老娘花钱雇来的老公，谈这些有的没的，有什么用！！！
　　给你一个身份，你还真就蹬鼻子上眼，以为自己是驸马爷了？

23章 砸了自己的脚（求推荐票）
　　三人聊了一会之后，柳青依帮奶奶送去了早已准备好的房间，房间在一楼的一个客房，主要是考虑到奶奶年纪大了，上楼不太方便。
　　韩朝则是坐在客厅的沙发上吃着水果。
　　这会奶奶不在，柳青依憋了一肚子气，狠狠瞪了一眼韩朝。
　　“你给我上二楼来。”
　　“我告诉你，人老了，其实有时候耳朵还非常好使的，尤其是吵架骂人什么的。”
　　“别给我废话。”
　　柳青依尽量压着自己的声音，只是脸上的愤怒却压制不了。
　　韩朝也不怂，真要打起来，他一个汉子，还怕你一个女人不成。
　　士可骂不可打！
　　哐当，柳青依的房间门关上了。
　　柳青依坐在床上，一改白天的面容。眼神里都带着一股嘲讽。
　　“今天爽吗？”
　　“有什么爽不爽的，我这孙女婿我觉得做得已经足够满分了，奖金就算了。奶奶是真好，我乐意为她服务。要是按照你这个态度，我是要加钱的。”
　　柳青依肝疼。
　　这韩朝什么时候脸皮变得比特么城墙还厚了。
　　一个男人怎么可以无耻到这种地步！
　　“别以为讨好我奶奶就有用，我柳青依的人生没有谁能替我做主，除了我自己。”
　　“柳总，你想多了。全都是因为奶奶和我投缘，我才乐意这么做的。你没看见奶奶很开心吗？”
　　韩朝也是不由得想笑，敢情我做什么事都是为了讨好你柳青依，想得到你柳青依。
　　我只是想这几天有个靠山，过得舒服一些而已。
　　当然现在你因为这个生气，那我更要继续这么做了，因为你生气，我就更开心啊。
　　“我现在以老板的身份命令你不需对我奶奶那么好，至少正常一点就可以了。”
　　韩朝说的话，柳青依连标点符号都不会信。
　　你要不是一直惦记我这个人，你会这么表现？你上学那会的热乎劲，路人皆知。
　　“柳总，你可想清楚了，我今天在饭桌上可是对奶奶说要带她去虞城转转的。”
　　“我就搞不懂你们这些有钱人了，就觉得老人只要吃穿不愁，就幸福了？”
　　“老人难道不孤独？老人难道就不需要人陪了？”
　　“他们一辈子辛辛苦苦，到了老了，子孙却都在忙自己的事，没人愿意陪她。”
　　“她们自己年纪大了，很多地方去不了，你不觉得这样很自私吗？”
　　呵呵，这个世界怎么了，自己对一个人好，还不行了？
　　韩朝说这一番话一半是来自自己上辈子对于父辈的遗憾，还有一些是来自于看不惯柳青依这个态度。
　　柳青依听了韩朝这一连串的质问，也是不由得皱了皱眉。
　　说实话，这些道理，她还真没想过。
　　子欲养而亲不待，道理简单，只是没有这些经历，又怎能明白这其中的无奈。
　　柳青依当下20岁还不到，没有失去亲人的经历，更不会懂得这些。
　　她又不像韩朝，这是第二次做人，懂得自然要多了许多。
　　不过，他说的好像是挺有道理的。
　　奶奶好像和他在一起，是真的发自内心的那种开心。
　　今天他说陪奶奶去玩，奶奶好像也非常开心非常期待。
　　所以，真的是自己错了？
　　所以自己是不是应该也请假几天陪着一起玩？
　　奶奶不年轻了，和自己呆在一切的时间也不多，所以是应该多陪陪她。
　　呵呵，想在背后搞小动作，背后嚼舌根，不会给你机会的，我这几天也不去上班了，就陪着奶奶。
　　公司的事情，老板不在，也还能运转，大不了电话遥控。
　　“你说得好像有那么点道理，从明天开始到奶奶走，我就不去公司了，我也陪着奶奶。”
　　柳青依画风一转，对着韩朝说道。
　　......
　　“柳总，其实我替你尽孝心就可以了，这个家还要靠你赚钱的，柴米油盐，我的工资，哪一样不要钱。工作也还是很重要的嘛。”
　　韩朝当然不愿意与柳青依白天也呆在一块。身边跟着一个一言不合就摆脸色的女人，谁受得了？
　　他还想着这些天带奶奶出去玩，准备管柳青依要一笔钱，这笔钱要得名正言顺，柳青依没有理由不给。
　　你这会也跟着，钱都没法要了。
　　“就这么定了，我是应该陪着奶奶好好出去看看，看看这周边的特色。”
　　韩朝越是反对，柳青依肯定会越坚持，因为这就证实了韩朝有可能会在奶奶背后嚼舌根的想法。
　　“柳总，你公司里面的事那么多，少了你真的行吗？”
　　韩朝还想挣扎一下。
　　“别废话，去给我放洗澡水。”
　　柳青依不想与韩朝多费口舌，直接吩咐道。
　　姐做的决定，也是你能更改的？搞清楚自己的身份！
　　韩朝感觉自己这又是搬了石头砸了自己的脚。早知道这样，就口头上答应她就好了。
　　然后自己该怎么做就怎么做，岂不是更好？
　　韩朝去房间的卫生间里给柳青依放水，他自己已经洗过了。
　　放完水之后，他就想要打地铺。
　　柳青依直溜溜的眼神看着他，看得他头皮发麻。
　　“你难不成还想在房间里看我洗澡？”
　　韩朝听了柳青依的话，这才明白她为什么那么直溜溜的看着自己了。
　　我倒是想啊，你给吗？
　　算了，先去外面待会吧。
　　柳青依想，奶奶睡楼下，是不是不需要和韩朝睡一个房间？
　　反正只要比奶奶睡得晚，起得比她早，她应该也发现不了。
　　不过奶奶似乎一直都起得早的，万一要是早起，发现了怎么办？
　　柳青依还是有些犹豫，要是让奶奶发现自己没有和韩朝同房，那这个问题就不是假结婚这么简单了。
　　老太太好说话的时候特别好说话，不好说的时候拿也是真不好说话。
　　算了，还是不冒这个险吧。
　　晾他韩朝也不敢有什么其他想法。
　　不过她还是默默的放了一个小电棍在自己的枕头下面。
　　曾经她还是觉得韩朝很靠谱的，但是现在她可不会这么认为。
　　一个能把自己奶奶哄得团团转的年轻人，不是那么简单的。
　　就他刚才放完水还不出去的那个觉悟，想要柳青依很放心这很难啊！

24章 共处一室（求推荐票）
　　韩朝再进柳青依的房间时，已经是半个小时后的事情。
　　看着柳青依穿着严严实实的睡衣，还有盖着的被子，那些在心中还有些隐隐约约的期待，瞬间全无。
　　很明显，按照这个架势，自己是一点机会都没有的。
　　韩朝很不情愿的打地铺，他这会有点想念自己的床了。
　　“柳总，既然奶奶已经睡了。要不我回自己房间睡？反正奶奶也发现不了。”
　　十月的虞城，虽然不冷，但到底是秋天。睡地上，肯定不舒服的。
　　反正柳青依也不待见自己，自己申请回去睡，两人都欢喜，这多好。
　　“不行！”
　　柳青依对于韩朝的话语有些意外。
　　他怎么会有这种想法？与我共处一室，不是他多年的梦想么？
　　不过他既然想不睡，那我就必须让他留下。他不痛快，我就痛快。
　　柳青依到底还是有些赌气的成分在的。
　　......
　　韩朝对于柳青依的回答感觉很意外，这很不科学啊。
　　“柳总，现在天气这么凉，我睡地上会生病的。生病了就没法陪奶奶了，你可想好了？”
　　“那跟我有什么关系。”
　　韩朝要不说这些还好，说这些只会让柳青依觉得更加有必要让他留下来。
　　韩朝生病那是最好不过的事情，到时候就让他在家休养，自己陪奶奶出去玩，一切名正言顺。
　　当然还有一个原因那就是韩朝既然感觉这样不舒服，那她柳青依就会很舒服。
　　“柳总，我晚上睡觉会磨牙打呼噜的，怕影响你的睡眠。”
　　韩朝还是不死心，又换了另外一个理由。
　　人就是这样，相互敌视的时候，总是想和对方对着干。
　　无关对错，就是单纯的觉得违背了对方的意志就是爽。
　　“你可以试试。”
　　柳青依冷哼了一声，从自己枕头底下拿出了小电棍，然后打开开关。
　　磁磁磁磁的声音，显示着小电棍的威力。
　　韩朝脸瞬间就垮了，尼玛，原来你个贼婆娘早有准备。
　　狠！
　　算你狠！
　　牡丹花下死，做鬼也风流。不存在的！
　　韩朝只得默默的继续打地铺，心里不敢再有半点杂念。
　　柳青依为了防止万一，连床头灯都没关。
　　这会，韩朝觉得柳奶奶早点走才是正理。
　　这样的日子，他真的是受够了。
　　当天晚上，韩朝做了个梦，梦见牛霸这个项目，一上线就爆红。
　　然后第一个月他就分了一千万，韩朝笑得不行。
　　不过就在他沉浸在自己梦里的时候，一个香港脚直接将他飞醒。
　　“捡到钱了？笑个不停。”
　　柳青依这一晚上防范意识很强，所以都在浅度睡眠。
　　韩朝在梦中大笑惊扰到她了，她当然会毫不犹豫的给他一脚。
　　前一秒还在享受赚钱的快乐，下一秒被人一脚飞醒，看见的却是那张冷冰冰的脸。
　　韩朝甭提有多郁闷了。
　　“姑奶奶，我说我自己回自己房间睡，你偏不让，这做梦的事，谁能控制得住。拜托你下次下脚轻一点。”
　　韩朝很生气，不过他也不敢太过分的去和柳青依太过争吵。
　　钱，预支的钱才到账三万，这是一个致命的弱点。
　　“你还想有下次？”
　　柳青依笑了笑，这一季飞脚还真挺爽。
　　这一脚似乎把自己在韩朝这边憋的一些不如意全部都发泄出去了。
　　韩朝懒得理她，转过身继续睡。
　　美梦被打扰，大概说的就是如此吧。
　　一夜相安无事，韩朝还是早早就起来了。收拾好被褥，刷牙洗脸之后，就到了楼下。
　　“奶奶，你怎么起这么早。”
　　看着柳奶奶在厨房忙活，韩朝赶紧说道。
　　“上了年纪，就不愿意睡懒觉勒。你怎么也起这么早。”
　　柳奶奶笑着说道。
　　“我一直没睡懒觉的习惯。”
　　韩朝也是笑呵呵的说道。
　　“恩，这个习惯还挺不错。”
　　“奶奶，您别忙活了，我来做早餐吧。今天就让你尝尝我的手艺。”
　　韩朝又继续说道。
　　“该不会你每天都要起来做早餐吧？”
　　柳奶奶又笑着问道。
　　“我也不忙，依依每天要上班，再说了我也喜欢做早餐。”
　　韩朝自然是不会说柳青依太难听的话，实话实说而已。
　　当然主要还是柳青依付了工资，公平交易。
　　自己凭双手挣的钱，很干净。
　　“会做饭的男人好啊，你爷爷那会也偶尔做，不过我觉得他做的没我做的好吃。”
　　柳奶奶又是笑着说道，从韩朝的话里，她心里大概又有了些数。
　　“奶奶，你先去客厅看电视，我来做。你是想吃饺子？面条？还是粥啊？”
　　“不用那么麻烦，就做你们平时做的就好。”
　　柳青依下楼之后，是早上的7点钟，与平时的作息时间基本相同。
　　“奶奶，你怎么起这么早。”
　　看着奶奶坐在客厅，韩朝已经忙碌好了早餐，正在往餐桌上端。
　　这个该死的韩朝，有没有在奶奶面前说自己坏话？
　　臭不要脸！
　　“不是我起得早，是你起得太晚了。你看小韩都做了那么多好吃的。”
　　柳奶奶依旧是一脸慈祥的说道。尤其在看着韩朝的时候，更是满面春风。
　　这个韩朝，这是存心要跟我做对？
　　你在我奶奶那边再怎么表现又有什么用。
　　发工资的是我，能做我自己主的也是我，呵呵，一个男人就会这么些招数，真是可耻。
　　“奶奶，过来吃饭了。依依也下来了啊，我刚和奶奶说，依依在化妆呢，那过来吃吧。”
　　韩朝继续保持着微笑，仿佛这三个人真的就是和谐的一家一样。
　　柳青依没有说话，听着韩朝的这个一口一个依依，她已经免疫了。
　　反正昨天他就喊了无数遍。
　　“小韩，这饺子也是你自己包的？”
　　“是呀。”
　　“好吃，比外面的好吃多了。”
　　“奶奶，好吃你就多吃一点，这里还有豆浆，都很新鲜的。”
　　看着奶奶与韩朝之间的互动，柳青依欲哭无泪。
　　“奶奶，待会吃完饭，我陪你一起去玩。”
　　柳青依突然插话说道。
　　“你公司不忙？”
　　“再忙，也没有奶奶重要啊。”
　　“你这小嘴，有孙女跟孙女婿陪着玩，老太太当然求之不得。虞城地处江南，风景无限。早就想过来看看了。”
　　韩朝看了一眼柳青依，心里一阵鄙视。
　　小丫头有点东西啊，哥拍马屁的精髓，没想到你一天就领悟了。

25章 洒家浜游玩（求推荐票）
　　柳青依破天荒的在吃完早餐之后，帮着韩朝一起收拾盘子。
　　韩朝感觉还不错。
　　这才有点家的味道嘛。哪里有什么都只是男人全做的道理。
　　到了厨房，柳青依看了一眼韩朝满面春风的样子，又是瞪了一眼。
　　韩朝这才收敛了一些。
　　现在的韩朝你要说很怕柳青依，那倒也不至于。
　　你要说不怕，那也不对。
　　总之这是一个很微妙的关系。
　　他恨现在没有自由身，也恨柳青依俯视他的这种态度。
　　只是，她又付给他不少的工资。
　　“奶奶，你想去哪里玩？”
　　忙碌完之后，柳青依突然问柳奶奶这个问题。
　　其实她想问奶奶想去玩什么，又或者说想看什么景色。
　　韩朝觉得柳青依这个时候就是一个白痴。
　　一个75岁的老人怎么会知道虞城有什么好玩的，她自己又没个概念的，她又不是旅游达人。
　　这种当然是客随主便了。
　　“你们安排就好，我一个老太婆子哪里知道上哪去玩。”
　　柳奶奶也是笑着说道。
　　其实对她来说去哪里玩或许不重要，最要的是有这两个小鬼陪着。
　　柳青依这时候就有点犯难了，说实在的，她不是一个特别喜欢出去玩的人。
　　一个在事业上很有魄力或者能力的女强人，未必在这些小事情上就很厉害。
　　虞城哪些好玩的地方，她自然是知道的。只是她自己也没去过，而且平时关注点也不在这里，所以她也不知道哪里更适合奶奶一些。
　　看着柳青依拿不定注意，韩朝并未说话。
　　让你能，那你自己倒是挑一个好地方啊.....
　　你个白痴女人，每天就知道上班还有自己的事业，生活，你懂啥是生活?
　　废料！
　　柳青依看了一眼韩朝，这家伙怎么这会没发表意见。
　　没看见自己老板这会有些犯难吗？一点眼力劲都没有。
　　“韩朝，你看去哪里好？”
　　柳青依还是忍不住问了问韩朝的意见。
　　别的方面很废，这些事情上面，韩朝还行。
　　都是一些不务正业的事情，他应该比自己强一些。
　　......
　　呵呵，这个时候想起大爷我了？
　　这个时候才知道我的重要性了？
　　“奶奶，虞城有个很大的芦苇荡，里面有湖，当然国剧里面的经典唱段《洒家浜》也唱的是这里的故事，说起来年代倒是和你这个年龄很相仿。”
　　韩朝并没有正面回答柳青依，而是转头对着柳奶奶笑着说道。
　　“原来《洒家浜》的故事在虞城啊，那今天就去那里吧。我还是很喜欢阿青嫂的。”
　　柳奶奶直接赞成。
　　洒家浜芦苇荡，柳青依还真去过，只是柳青依打从心底的觉得那里真一般。
　　所以她当时就很自我的认为没有去的必要。
　　不过她也许不明白，她认为一般的地方也许在别人眼里却很好。
　　就比如柳奶奶也许就会很喜欢那里，从小受到电视电影的影响，总有些情节的。
　　这是年轻的柳青依无法理解的。
　　韩朝上楼去拿了个双肩包，包里面放了一些干粮和水。
　　然后准备搀扶着柳奶奶，只是这一次柳青依眼疾手快，先他一步搀扶着奶奶了。
　　并且又狠狠的瞪了韩朝一眼。
　　韩朝不想跟她计较。
　　假如此时就他两人，韩朝一定会怼她一句，跟着别人学，算什么本事？
　　有本事自己原创啊。
　　做为既是品牌服装公司的总裁又是知名设计师的柳青依，最不喜欢说的就是她没有原创。
　　韩朝很自觉得去开了车，该开的车还是要开的。
　　驱车来到洒家浜，门票60一张，这点钱虽然对于韩朝来说是毛毛雨。
　　不过他还是觉得应该让柳青依去买。
　　自己陪玩本就是多余的工作了，没道理还要搭门票钱。
　　柳青依在这方面倒是自觉。
　　只是一看到韩朝没有主动去买票，心里又是一阵鄙视。
　　这样的男人，还能指望他成大事？那就是个笑话，这点小钱都不愿意花。
　　洒家浜里有一些老房子，那是历史文物了。
　　保留了很多年前的风格。
　　“看见没有，这个是纺线机，可以把棉花纺成线的，最后那些棉花线可以拿去织成布的。”
　　“你们还小，估计没见过吧。我年轻那会，还纺过线呢。”
　　看着一个老房子里的木头纺线机，柳奶奶笑着对边上的两个小辈说道。
　　“恩，这个我外婆家就有，小时候我看见我外婆用过。”
　　韩朝接着说道。
　　“哦？不容易啊，现在很多年轻人都不知道这玩意，现在都是机器弄了。”
　　柳奶奶听韩朝说自己见过，感觉有些意外。
　　“我们那里穷，又是农村，那会还落后。所以一些老古董小时候都见过。”
　　韩朝也无需掩饰自己的那些黑历史，柳家觉得他不配，给柳青依下任务离婚那是最好不过。
　　只是柳家还真没谁能做得了柳青依的主，尤其在婚姻感情这方面。
　　“穷人家的孩子早当家，怪不得小韩这么懂事。”
　　柳奶奶又笑着说道，完全没有轻视韩朝的意思。
　　“那个是织布机，可以把棉线织成布。说起来年轻那会，奶奶织布还是一把好手呢。”
　　柳奶奶看着这些老物件，仿佛想到了自己的青春。
　　所以一直说过不停。
　　柳青依对于这些只有在电视里的才能看见的老古董真没有半点兴趣。
　　这都什么年代了，社会是进步的。
　　以前的那些粗布衣裳哪里比得了现在的工艺，自己就是做服装的，再了解不过。
　　再说了，这些老物件生产力也太低下了。
　　不过老太太高兴，她也没法子。
　　韩朝则不一样，他一直陪着老太太唠个不停。
　　说起一些老黄历，韩朝还都知道些，这就更加加深了二人之间的感情。
　　这会真不是她不想插嘴，实在是没法插嘴。
　　她出生的时候，柳家已经发迹了，已经在大城市了。柳奶奶说的那些，她根本无法体会。
　　韩朝则不一样，出生在落后的小山村，哪怕他出生的时候已经是八十年代了，但是有些东西还是有经历的。
　　一连走了许久，在洒家浜景区里，有个戏台，唱的正是国剧《洒家浜》。
　　老太太在戏台边驻留听听戏，韩朝很自觉得从背包里拿了两瓶矿泉水，拧开了一瓶递给柳奶奶。
　　自己然后随手也打开了瓶子，喝了起来。
　　至于一直看着自己的柳青依，他完全无视。
　　呵呵，我自己背了水这么久，你没说帮我下。
　　这会想喝水，做梦吧！
　　PS：又是新的一周，推荐票很少啊。没有吊大的大佬送几张票吗？

26章 再谈判（求推荐票）
　　柳青依看着韩朝这么不上道，这会又不好当场发作。
　　奶奶聚精会神的在台下听着戏。
　　柳青依心态很炸。
　　趁着韩朝不注意，柳青依走到韩朝边上，狠狠的掐了一下韩朝的手臂。
　　韩朝不自觉的叫了一声。
　　“怎么了？小韩。”
　　正在听戏的柳奶奶突然听到韩朝啊的大叫一声问道。
　　“没怎么，刚才有只蚂蚁不知道怎么爬到我手上来了，咬了我一口。”
　　“这会没事了，被我弄死了。”
　　韩朝还没傻到当场告状的份上，再说了自己没给老婆水这事，在奶奶这边也站不住理。
　　“哦。”
　　“依依，你也口渴了吧，走得匆忙就带了两瓶水，这些你拿去喝吧。”
　　韩朝笑嘻嘻的递过自己还喝剩了的半瓶矿泉水给柳青依。
　　“我不渴。你自己留着喝吧。”
　　柳青依心里都炸毛了，却只能用正常的口气说道。
　　奶奶还在边上呢。
　　小子，你狠，算你狠。
　　跟我来阴的，是吧。
　　咱走着瞧！
　　喝你剩下的水，我柳青依就是渴死也不会喝的。
　　听了一会戏之后，三人又继续游玩。
　　柳青依看到一个小店，就进去买了三瓶矿泉水。
　　刚才听韩朝说只带了两瓶矿泉水，这会再买三瓶备着。
　　当然自己还是要喝一瓶的，另外两瓶才是备着的，那是给自己和奶奶备着的。
　　景区里的水虽然价格贵一些，但是这点溢价对于柳总裁来说，毛毛雨啦。
　　只是当柳青依要求韩朝把剩下的水装到他的背包里时。
　　在打开背包拉链的那一刹那，柳青依脸都绿了。
　　包里面最起码还有3瓶矿泉水！
　　柳青依越想越气，在装水的时候，又是狠狠的掐了一下韩朝。
　　韩朝这一次没有叫。
　　让老婆生气就是自己最大的快乐。
　　这一天，在洒家浜游玩，柳青依很像一个局外人。
　　一直都是韩朝在陪着奶奶又说有笑，鞍前马后。
　　韩朝虽然没有趁机说自己的坏话。
　　但是这种被忽视的感觉实在是不爽。
　　最重要的是韩朝还总是趁机占点小便宜，但自己却偏偏无可奈何。
　　在一个还不错的景点处，奶奶提议一家人合个影。
　　韩朝拿出了数码相机递给路人，然后他竟然还趁机把手搭在自己的肩膀上。
　　要不是奶奶就在前面，还有拍照的人说两人靠近一点。
　　柳青依真想一巴掌呼死韩朝。
　　柳青依觉得今天晚上必须对韩朝做点什么，要是这样下去，那还得了？
　　这一天的晚饭，又是在外面吃的。
　　柳奶奶也是体恤孙女婿啊，这一天挺累的，回去还要做饭，他都过意不去。
　　所以是她提出来在外面吃的。
　　韩朝当然求之不得，自己又可以少做一顿饭了。
　　饭局快结束的时候，韩朝去了一趟卫生间。
　　韩朝回来的时候，看着柳青依的脸色特别不好。
　　柳青依看韩朝的眼神就好像要吃了韩朝一般。
　　韩朝有些不明所以，难道吃饭吃完了，还不能去卫生间了？
　　柳青依又不是第一次用这种要杀人的眼神看着他，所以他也懒得去计较。
　　你瞪你的，我该做我的，两不耽误。
　　回到别墅，韩朝依旧还是很热情的给柳奶奶弄了养生浴。
　　柳奶奶很满意！
　　这样的孙女婿，打着灯笼都找不着。
　　就他这体贴和照顾人，不是钱就能买得到的。
　　终于，又到了晚上最难熬的日子。
　　韩朝突然有些提不起劲来了。
　　不过他也不慌，他已经想好了对策。
　　打好地铺的韩朝，这会正拿着自己的笔记本在看邮箱。
　　只要柳青依不找他，他是绝对不会找她的。
　　白天让她没有一丁点痛快，以那女人的脾气，肯定会报复回来的。
　　所以敌不动，我不动。
　　“韩朝，你涨能耐了是吧？”
　　看着韩朝一本正经的在看电脑。
　　柳青依终于安耐不住了。
　　是时候找回失去的场子了。
　　“柳总，我不太明白你说得什么意思？”
　　“为什么包里有水，你却不给我拿？”
　　“抱歉，合同里没写。”
　　“为什么拍照的时候，把你的手放在我的肩上？”
　　“奶奶看着呢，摄影师要求的。做戏做全套，你懂的。”
　　柳青依一句一句的质问，韩朝却轻描淡写的回应着。
　　这都不是事！
　　“那你私下里跟我奶奶说了什么，你去上卫生间那会。她告诉我如何做一个好妻子。你别说你什么都没说。”
　　韩朝上卫生间那会，柳奶奶本着过来人的经验。
　　告诉柳青依对自己男人要好一点，要多疼一点。
　　如果韩朝没有说什么，奶奶怎么会对自己说这种事。
　　这个她最忍不了。
　　拿钱办事，天经地义，背后搞这些小动作，算什么男人。
　　“我说我真的什么都没说，你信吗？”
　　“呵呵，你觉得呢？”
　　柳青依拿出了枕头底下的家用小电棍。
　　吱吱吱的声音，听着很吓人。
　　“君子动口不动手，有话好好说。这东西能打死人的，你知道吗？”
　　“谋杀亲夫，是要坐牢枪毙的。”
　　韩朝本能的往后躲了几下，他这会不能确定柳青依会不会真的要下死手。
　　“你说吧，明天该怎么表现？”
　　柳青依并没有真的就要这么惨绝人寰，她还没这么暴力。
　　不过适当的警告警告，敲打敲打还是很有必要的。
　　“柳总，你看这样行不行？”
　　韩朝看柳青依没有真要动手的意思，连忙笑着说道。
　　“说！”
　　“你再转我6万块预支的钱，我保证在接下来的日子，给你和奶奶的都伺候得好好的。”
　　“不会让你受半点委屈，剩下的4.5万奶奶走后再给我怎么样？”
　　韩朝又接着说道。
　　不管怎么样，先把预支的钱弄到手再说，先弄两个月的也行。
　　这个把柄一直在这娘们的手里，自己就一直受制于人。
　　就目前来说，这是个好机会。
　　“打的一手好算盘，做梦！”
　　“我还考虑要不要预支钱给你呢？凭什么预支钱给你，合同上写了吗？”
　　柳青依听了韩朝的话，冷笑了一声说道。
　　这会你自己这么需要钱，就差要求老娘给你洗衣做饭了。
　　我要是把钱都预支给了你，你还不得上天。

27章 到手（跪求推荐票）
　　“柳总，虽然你我之间是君子协议，口头说的，没有白纸黑字，签字画押，但说出去的话如同泼出去的水，你这个大老板不会连这点信用都没有吧。”
　　韩朝没想到柳青依还有这种不想预支钱的想法。
　　赶紧一本正经的不慌不忙的假装镇定的说道。
　　“你也配跟我谈契约精神？”
　　柳青依看了一眼韩朝，又是一声冷笑。
　　“那么柳总，你告诉我，我做什么违约了。我可都是按照合同上写着办事的。”
　　“奶奶对我满意不满意，奶奶有没有怀疑你我之间的夫妻关系？”
　　“单纯从工作角度来讲的话，我觉得我的工作能力是满分。”
　　韩朝对于柳青依的这种态度没有生气，反而很平和。
　　她生气的样子在他看来就能让自己莫名的酸爽。
　　“对不起，我改变主意了，别说是6万，就是六毛你也甭想拿。”
　　听着韩朝不要脸的自夸，柳青依自己都替他燥得慌。
　　真的是从未见过如此厚颜无耻之人！
　　“柳总，您要这么说的话，那你就把我辞了吧。”
　　韩朝听了柳青依的话语，心里悔恨自己被美色蒙蔽了双眼。
　　他竟然敢相信漂亮女人说出来的话。
　　“你说什么？”
　　柳青依感觉自己的价值观出现了崩塌。
　　韩朝竟然要求自己辞了他！
　　什么鬼？
　　“我说你要是这么不满意的话，咱们离婚吧！”
　　“离婚！懂吗？”
　　韩朝整理了一下自己的衣服领子，稍微提高了一下声音。
　　一本正经的说道。
　　爷真不想伺候你了，说好的事情都能变卦，当我一个穿越者好欺负吗？
　　“你可别忘了，毁约，你可是要赔违约金的。”
　　柳青依这会算听明白了。
　　韩朝真的是要造反了！
　　稳住必须先稳住。
　　欲擒故纵？置之死地而后生？
　　柳青依脑子高速运转，她觉得这应该又是韩朝的计谋。
　　“柳总，我说的是请你将我辞了，不是我要毁约。”
　　“还有就是将我辞了之后，赔偿我也不要那么多了，给三个月的就够了。”
　　韩朝又接着说道。
　　“你脑子坏了吗？”
　　“自己想毁约，还要我辞你，还让我赔你钱？”
　　“你觉得天底下有这么好的事吗？”
　　柳青依听了韩朝的话语，觉得可笑至极。
　　且不说离婚是不可能离的，如果能离婚，他就不会签订这三年的结婚条约。
　　自己当时考虑了很多，最后才这么决定的。
　　这会离婚，那么之前所做的不都是白做了吗？
　　“柳总，违约赔偿81倍的违约金这种不平等合同，你觉得有法律意义吗？”
　　“这个我可以打官司的。”
　　韩朝皮笑肉不笑的继续说道。
　　是你逼我的！柳青依。
　　答应我的钱，少一块都不行，更何况只是预支！
　　要不然我凭什么对你那么好？
　　“你可以试试看？你有钱请最好的律师吗？”
　　柳青依有些心虚，不过她不能认怂，谈判场上，必须要镇住对手。
　　“我就是把咱这个关系曝光给一些好事的媒体，应该也能拿不少好处费吧。”
　　韩朝眯着眼笑着说道。
　　算了，我摊牌了！你要是不答应我的条件，我就只能无赖了。
　　“反正我一个穷光蛋，总不会因为这点事情坐牢的。至于柳总，你会有多大损失，那我就不敢估量了。”
　　“所以你在威胁我？”
　　柳青依这会认真的看着韩朝，这是她第一次感觉前面这个男人这么陌生。
　　男人，呵，男人，你隐藏得够深啊！
　　“谈不上威胁，只是柳总没有锲约精神，我也只好以彼之道还施彼身。”
　　柳青依再一次打量这韩朝，韩朝半点不惧。
　　“你觉得我还会再相信你吗？”
　　柳青依现在真的有些琢磨不透韩朝到底是为了什么。
　　以前她认为他是为了自己，现在他有些不确定了。
　　如果韩朝不是为了自己，那么自己是不是就陷入了一个无底洞。
　　自作孽不可活啊！
　　他应该不是为了自己吧，以前他为她做的那些事都做不了假的。
　　“信不信那是你的事。”
　　“你只要答应了我一开始说的那些条件，咱们还是好夫妻。”
　　“我答应你的事也会做到，做不到剩下的4万5你可以不给我的。”
　　韩朝看着柳青依神情的变化，知道自己的话有效果了。
　　他倒是不会用这个秘密来无限敲诈。
　　但是柳青依答应自己的事情，这会想要不讲理的撤回，这还真不行。
　　“我怎么信你？我这一次答应你了，以后你会不会变本加厉？”
　　“柳总，如果我要真是那么蛮不讲理，也不会今天才拿这个事出来说。”
　　韩朝继续说道。
　　言下之意那就是，我想要威胁你，不必等到今天。要不是你无理取闹，欺人太甚，我也不会这么做的！
　　柳青依看了看韩朝，又仔细想了想。
　　总觉得好像哪里不对，但是又说不出来。
　　所以他其实还是喜欢我的？
　　只是实在受不了我对他的压榨？
　　但是这好像也不对啊，我也没怎么压榨他啊。
　　“那就按照你说得吧，我告诉你，你要是跟我耍什么花样，你会死得很难看。”
　　柳青依最终还是妥协了。
　　不妥协没办法啊，那家伙显然是有备而来。
　　不过该说狠话还是要说两句的，要不然多没面子。
　　“你放心，我是个大男人，契约精神还是有的。”
　　韩朝很满意，钱终于到手了。
　　柳青依听着韩朝说这话，想吐。
　　你也算大男人？你也配说契约精神？
　　不过为了节外生枝，就懒得理他了。
　　韩朝把自己的笔记本电脑递给柳青依。
　　“干嘛？”
　　“现在用网银转吧。”
　　“韩朝，你太过分了。我说给就给，你有那么急吗？”
　　“上次你也这么说的，夜长梦多。”
　　看着手机上收到的短信，韩朝心满意足。
　　“谢了，柳总。放心，从明天开始，你就会有一个愉快的假期。我保证你和奶奶能享受到一样的待遇。”
　　韩朝一脸笑意的对着柳青依说道。这个笑容说是谄媚也不为过。
　　柳青依觉得韩朝有精神分裂症。
　　这尼玛前后差异也太大了。

28章 天作之合（求推荐票）
　　已经彻底的在这一次的战争中赢了柳青依，韩朝这会很飘。
　　他继续看邮箱里牛霸发过来的邮件。
　　里面有牛霸改动后的版本界面及一些细节。
　　韩朝看了连连点头。
　　他又看了看陈勤发过来的邮件。
　　都是一些学校歌舞社团及模特社团的一些美女图片和资料。
　　韩朝看了看那些白花花的大腿，一想到自己还只能打地铺，又有些失落。
　　算了，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。
　　只是他打开那些美女资料图片的时候，又恰好被柳青依看见了。
　　柳青依一脸鄙视。
　　但她心里又莫名的有些失落。
　　那个喜欢她但她不喜欢的男人看别的女人的照片，她为什么会有些失落呢？
　　她搞不懂，只好转过身，眼不见心不烦，这一天，她太难了。
　　但愿韩朝能够兑现自己的诺言，明天以后不给自己不痛快。
　　要不然她柳青依也不是吃素的，柳青依这会花钱了事，但不代表她就真的怕事。
　　韩朝认真的看完了二人发过来的邮件，然后又认真的回复了。
　　创业不容易啊。
　　这样的秋天只能打地铺回复邮件，安排指导工作。
　　不过一想到未来的日子，豪车豪宅美女都在向自己招手，他又欣慰的笑了笑。
　　他回头看了一眼柳青依，柳青依背对着自己已经入睡。
　　不过被子却没盖上。
　　韩朝内心里的那一点爱心又泛滥了。
　　他鬼使神差的去帮柳青依盖好了被子，只是当他刚碰到被子的那一刻......
　　“你干嘛？”
　　柳青依突然睁开双眼，一脸黑线的看着自己。
　　“以为你睡着了，看你没盖被子想给你盖好被子。”
　　韩朝耸了耸肩，笑着说道。
　　天地良心，他可真是这么想的。
　　“不用了，别以为我刚给你一点好脸色，你就可以进一步为所欲为了。”
　　柳青依继续冷冰冰的说道。
　　韩朝不想多做口舌之争，在这种事情上，他自认为不是柳青依的对手。
　　当下便回到了自己的被窝，开始睡觉。
　　好心当做驴肝肺。
　　所以自己为什么要多此一举，蛇蝎心肠的女人冻死才好呢！
　　哼！
　　一夜相安无事。
　　第二日韩朝依旧还是起得很早。
　　昨天晚上自己的目的达到了，整整六万块，心情非常不错。
　　该做的早餐，他不会偷懒的。
　　柳青依有了昨天的教训，在韩朝起床之后也就立马起来了。
　　同样的错误，她是绝对不会犯第二次的。
　　韩朝已经给柳奶奶泡了一壶茶，也给她打开了电视。
　　而自己则是无怨无悔的在厨房忙碌着。
　　“依依，今天也起这么早啊。”
　　看着柳青依今天下来很早，柳奶奶笑着说道。
　　看来自己昨天跟孙女说的事，她也听进去一些了。
　　韩朝看见柳青依起这么早，有点不可思议。
　　不过这又不是他该过问的事情了。
　　他只要做好自己该做的就够了，至于其他的事情，那就与自己无关了。
　　饭桌上，韩朝一如既往的给柳奶奶张罗着，当然今天他也没忘记给柳青依忙活。
　　男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追。
　　拿了六万块的韩朝这会是绝对不会食言的。
　　柳青依有些小意外。
　　看来这韩朝还真的只认钱。
　　那么问题来了？他以前无怨无悔的对自己那么好，又是因为什么呢？
　　柳青依实在是搞不懂啊！
　　所以他真的变了？
　　以前她觉得二人最好除了金钱上的交往，公平就好。
　　这会韩朝真的只需要金钱上的交往的时候，她反而又有些失落。
　　人总是这样，太容易得到的东西，都不会去珍惜。
　　韩朝早已经做好了今天的出游计划。
　　他今天准备带柳奶奶去商湖。
　　要说商湖的历史渊源，那得追溯到很久很久以前了。
　　据说江太公就曾在此隐居。到底是不是真事，那就不得而知了。
　　不过抛却那些，当初历史上有名的秦淮八艳中的柳如是却是在此有个拂水山庄。
　　虞城历史上有名的文人骚客倒也不少。
　　韩朝这一次特意的问了问柳青依的意见。
　　只要满足自己条件的老婆都是好老婆，不管真假，暂时都是好老婆。
　　老婆给自己好处，他就得尊重一下老婆的意见。
　　柳青依没有反对。
　　驱车前往商湖，又是美好的一天。
　　这一天，韩朝发挥绅士本能，对柳青依和奶奶都照顾的无微不至。
　　所以甚至在合影的时候，韩朝的咸猪手再次爬上柳青依肩头的时候，她也没有说什么。
　　韩朝甚至产生了一种错觉，那就是柳青依会不会真的和自己生猴子。
　　75岁的柳奶奶有着小辈的陪同，大好河山，风景如画，自己心情也是大好。
　　有些东西未必是钱能买得到的，比如小辈的真心实意的陪伴。
　　更何况柳奶奶又不缺钱。
　　这一天的晚餐，在韩朝的坚持下，三人准备回家吃。
　　毫无疑问，韩朝当然是想让柳奶奶尝尝自己的手艺。
　　虽然说早餐已经露过一手，但早餐毕竟简单。
　　柳青依为了博得奶奶的欢心，也是去厨房帮着打下手。
　　韩朝非常意外，不过最后看着柳青依的帮忙是好心办坏事之后，还是将她撵了出来。
　　柳青依第一次感觉很有挫败感。原来洗菜切菜都有那么多讲究。
　　“让你平时多学着做点，就是不愿听，做饭也不容易的。”
　　奶奶看着柳青依出来了，也是笑着说道。
　　还是年轻好啊，看来这两感情还是挺好的。
　　主要还是自己这孙女婿脾气好，愿意将就。
　　要换做一个有钱人家的少爷，才不会惯着柳青依这臭脾气。
　　不过话说回来自己这孙女其实除了脾气太强势了一些，其他什么都好。
　　自己之前还担心自己孙女婚姻，看来真的是自己多想了。
　　这就叫儿孙自有儿孙福吧。
　　柳青依这一次没有反驳，或许她这算是默认？
　　相比昨日，今天的一切都很美好。
　　韩朝与柳青依之间没有了那种暗斗，生活很和谐。
　　这种和谐的生活似乎给人一种错觉，那就是这场婚姻真的是天作之合。

29章 面谈小姐姐（求推荐票）
　　接下来的几日，韩朝带着柳奶奶与柳青依又去了虞城周边的一些景点逛了逛。
　　比如锡城的影视城，又比如苏城的园林。
　　江南的风味只有在这么些地方走走，又或者在夜晚时分穿过城市的街道才能感觉出来。
　　没有了隔阂的韩柳二人，反而少了许多的乐趣。
　　晚上的别墅，韩朝与柳青依没有什么太多的交流，就是现在连争吵都没有了。
　　不过二人虽然感觉有些不习惯，但是谁也不愿开口多说一个字。
　　韩朝则是每天晚上会雷打不动的看看邮箱，看看牛霸那边的进展。
　　柳青依则是拿起一本实体书翻翻。
　　一个多礼拜之后，韩朝与柳青依送走了柳奶奶，还是柳青嵩陪同。
　　柳奶奶这趟虞城之行很满足，就是在走的时候，还拉着韩朝与柳青依的手。
　　让他们务必在年底之前怀上小猴子。
　　韩朝憋住不笑，柳青依则是强颜欢笑。
　　回来的路上，韩朝继续开车，脸上洋溢着笑容，终于送走了老祖宗。
　　“你不是很喜欢我奶奶吗？怎么她一走，反而这么开心？”
　　看着满面春风的韩朝，柳青依开口问道。
　　“终于可以不睡地上了，能不开心吗？”
　　韩朝想也没想就直接回答道。
　　其实还要一个重要原因，那就是剩下的4.5万的预支尾款可以到账了。
　　不过这会他还没有明说，那样显得自己太俗。
　　柳青依皱了皱眉头，跟我睡一个房间，虽然不是同床共枕，难道就真的体验那么差？
　　她看了看韩朝的表情，觉得他这会说出来的话也不像假话。
　　所以他以前才是做戏？
　　呵呵，看来你还真是一个特别贪钱财的男人。
　　路遥知马力，日久见人心。
　　那些曾经的爱慕或许就是为了有朝一日土鸡变凤凰吧。
　　不过她也没有伤心，最多有些失望而已。
　　其实这样的韩朝，不才是最好的员工么？
　　不讲感情，只讲利益。三年之后，从此各奔东西，再无半点交集，再无半点愧疚，对大家都好。
　　一想到这里，柳青依又恢复到了那种冷冰冰的状态。
　　恢复到二人的小世界，柳青依相比以前，对韩朝则是客气了不少。
　　只是这种客气韩朝回过味来的时候，又感觉少了什么东西一样。
　　这种客气，有一种越来越陌生的感觉。
　　不够韩朝也没有多在意，只要自己日子好过，管那些有的没有的，意义不大。
　　男人只有自己强大了，才有话语权。
　　柳青依这一次很自觉的在奶奶走后，就给韩朝把尾款转了过去。
　　从工作的角度来看，韩朝做得很出色，所以自己也没必要在这些小事上难为他。
　　迟早都是要给的工资，无非就是早与晚的问题。
　　韩朝这段时日也没有闲着，早晚给柳青依做饭，这是常规工作。
　　其他白天时间则是去牛霸那边看看进展，然后又顺便和牛霸面试了几个员工。
　　就这样朝霸网络科技有限公司正是走上正轨。
　　某个周六的上午，韩朝又约了陈勤在虞城大学边上的咖啡馆。
　　这一次主要是和那些漂亮的小主播姐姐见个面。
　　2005年的炎国虽然照片的美颜技术还不够硬。
　　不过韩朝还是觉得有必要亲自面谈一下。
　　跟美女面谈，总是一件赏心悦目的事情，每天面对着柳青依，说句实话，对于韩朝这种两世为人的正常男人，只能看不能吃，还真有点寡淡。
　　恰好这周五，柳青依开始自己的出差之旅，韩朝不用做早晚餐，整个人完全可以放飞自我。
　　所以如此机会，他觉得要是不过来和美女们面对面交流一下，他感觉自己对不起这张帅气的脸。
　　坐在咖啡厅大包间里的韩朝，随手就是点了7杯最贵的咖啡。
　　陈勤带着韩朝给他邮件里回复可以面谈的五个女生来到了咖啡厅。
　　五个女生，两个是虞大模特社团兼舞蹈社团的成员，两个是模特社团兼歌曲社团的成员，还有一个是模特兼炎服社团的成员。
　　简而言之，言而简之，这五个女生除了有大长腿和颜值高之外，还本身都有些才艺。
　　光长得好看，没半点才艺，连扭屁股卖萌都不会的话，根本无法带动网友们的情绪的。
　　所以韩朝为什么最后只选这五个也不是没有道理的。
　　五个大长腿这会都穿着修身的牛仔裤，毕竟是才大二的学生，这会还稍微有点矜持。
　　韩朝很老道的瞄了一眼五个女生，然后淡然的说了一句“请坐。”
　　五个女生长得各有千秋，在整容还没有盛行的炎国，看着是挺养眼的。
　　虽然气场上，甚至颜值上比不上柳青依，但是韩朝还是很满意。
　　再漂亮的女人，不能搂着睡，那都是跟自己没关系。
　　而这些女人不一样，培养得好，能帮自己赚钱，将来还是可以培养培养一下感情的嘛。
　　“长话短说，今天找你们过来呢?一来呢，是和大家见见面。二来呢是再说下待遇的事情。”
　　“一晚上保底直播六个小时，80块，如果效果好的话，再额外给20到50不等的奖金。前三天算试用期，工资日结，后面建立起长期合作机制，工资周结。”
　　一旁的陈勤听着韩朝的言语，也是不由得一阵激动。六个小时，保底一个月就能赚2400块。
　　果然还是做美女好啊，多少大学毕业的虞大学长，工作两三年后才能拿这个工资。
　　五个小姐姐也是不由得点点头，虽然自己这会还没正式上岗，但是这工资确实很有吸引力。
　　“这样吧，今天晚上我在虞城大饭店定了一桌，晚上你们和你们陈学长一起过来，顺便帮你们引荐下朝霸公司的几个主要领导。”
　　韩朝觉得在下周公司项目上线之前，有必要请大家吃一顿。
　　晚上柳青依不在家，一个人也很寂寞啊。
　　难得有这样的机会，自己也得好好把握一下。
　　当然今晚牛霸还有公司新招的两个技术，和一个财务兼行政都得带上。
　　自己虽然不是大家名义上的老板，牛霸才是，但是背后的大BOSS就不是BOSS了？
　　这可是韩朝大半年的积蓄还有未来三个月的工资，他比其他人都更渴望成功好不好。
　　PS：感谢每天给我投票的大佬，你们的支持就是我的动力。在这里先道声谢了……

30章 朝霸第一届团队聚会（求票）
　　五个大长腿美女听陈学长说过，找她们的金主是个大帅哥。
　　这一看，还真是！
　　果然是年少多精，虽然看上去比学校里那些奶油小生大不了多少，但整体气质就大不一样。
　　只可惜，陈学长老早就告诉过她们，说自己那朋友已经结婚了。
　　陈勤可能也是怕韩朝一失足成千古恨。
　　不知道韩朝要是知晓陈勤这片苦心之后，会做何感想。
　　韩朝紧接着和她们聊了一些关于直播中要注意的细节。
　　比如如何调动观众的情绪，如何与观众互动等。
　　这时候的在线直播都还是靠电脑支撑着，用户群虽然有限，但是相关项目却很少。
　　再说了早期能够天天上网的网民，要么是游戏迷，要么就是一些白领一族，经济能力还真不可忽视。
　　聊完这些，韩朝就离开去牛霸那边了。
　　美女虽好，但是不可贪多。再说了，往后日子长着呢？
　　泡妞这事吧，不能心急，心急吃不了热豆腐。
　　适当的保持自己该有的身份，拉开与女人之间的距离，反而有助于自己逼格的提升。
　　更何况他还长着一张帅气的脸，虽然大钱没有，到底也投资了一个小公司，工资好歹4万5，有这条件，还怕什么？
　　晚上的虞城大饭店，韩朝、牛霸、陈勤、新招的两个技术，再加上牛霸网络科技有限公司的财务兼行政，再加五个颜值主播，一共11个人，五男六女。
　　陈勤一开始听韩朝说牛霸才是老板，只是饭局之中，看着牛霸对韩朝无比的尊敬，又感觉哪里不对。
　　看来自己这兄弟，是故意隐瞒身份啊。
　　不过他也没有生气，好兄弟估计是为了照顾自己的感受。
　　同一个学校出来的，自己这会大学还没毕业，人家已经成家开公司了，差距摆在那。
　　牛霸不是一个特别善于交际的人，尤其是当他看见五个跟自己都差不多高的美女时，心里顿时有些压力。
　　韩先生还真是厉害，才多少时间就找来了这么些美女。
　　哎，果然有钱人就是不一样，要人有人，要资源有资源。
　　关键是他这脑袋还非常好使。
　　对于韩朝而言，没有柳青依的世界，才是最美好的世界。
　　在牛霸和这些员工面前，韩朝还是有些优越感的。
　　这是一个很年轻的团队，平均年龄不超过21岁。
　　当然这是按照韩朝这一世的年纪来算的，假如按照两世为人的年纪来算的话，平均年龄要再加3岁的。
　　自古英雄出少年，二十不牛逼，三十怎么富。
　　大器晚成的也有，但人们只说少年天才，却不会说中年天才。
　　整个的团队目前来说，好像不大，但是韩朝却感觉了自己的生命突然又有了不一样的激情。
　　这个晚上，他也是没有什么顾忌，该喝酒就喝。
　　反正已经提前通过饭店经理，找好了代驾。
　　这个年代的炎国酒驾其实查的不严，法律意识还挺淡薄，不过韩朝本着喝酒不开车，开车不喝酒的好公民原则，坚决不会做这种损人不利己的事情。
　　韩朝与牛霸的平易近人，让所有人都感觉了这个团队的友爱。
　　而且大家都是年轻人，喝着喝着，就很快的话多了起来。
　　就是那不善于和女人打交道的牛霸，这会也拉着虞大的一个颜值主播，多聊了起来。
　　韩朝两世为人，上辈子做营销出生，酒量还是可以的。
　　面对这些刚毕业或者还是在校的大学生，他自认为再来一圈也没有什么问题。
　　五个漂亮的大长腿，几杯红酒下肚之后，小脸红扑扑，双眼迷离，看着还真有些小可爱。
　　在韩朝身旁的陈勤，一会陪着韩朝喝一杯。
　　言语之中，尽是对韩朝感谢的话语。
　　也许是因为韩朝这次给了他1000块的感谢费的缘故？
　　不过他这言语是真酒后见真情，言外之意有点朝哥儿特别会照顾人感受......
　　韩朝一脸懵逼，这陈勤弯了？
　　看着酒也差不多了，韩朝润了润嗓子说道：“今天算是我们团队第一次聚会，大家都是年轻人，多的话我也不多说了，别看咱现在公司不大，但未来的世界肯定是信息化发展越来越快的，互联网会深入到每家每户每个人身边的。”
　　“所以我们大家一起努力，到时候在坐的都能开豪车住大房子。”
　　八个人可以说是八大金刚，18个人叫十八罗汉，36个可以叫36天罡，7个还看以叫个七星北斗。这尼玛11个人怎么叫。韩朝本想给这第一次聚会来个高逼格的称呼，想了半天，有些词穷。
　　在座的都是年轻人，又喝了点酒，听着韩朝的话语，感觉很接地气，虽然有点画大饼的意思，但好歹没有太离谱。
　　都是大学毕业的知识分子，互联网这个东西，他们现在天天都在用，每个人多多少少还是觉得未来的机会非常非常巨大的。
　　当然未来在美好，大多数人都是看眼前。如果朝霸公司现在给的薪资待遇不够，别说是11个人，就是3个人都难。
　　为爱发电？不能说这个世界没有，但是还真不多。
　　朝霸公司给的待遇高出同行公司一截，就算是干半年倒闭了，也不亏。
　　一番言辞之后，大家鼓掌，喝完杯中酒，就此离开。
　　韩朝也没有安排接下来的节目，创业初期，再花钱就有点多了。
　　至于潜规则小姐姐这种事情，暂时还没有考虑。第一，给小姐姐留下一个好印象，为后期做铺垫。第二，万一事情败露，绝对会刺激柳青依，虞城第一美女总裁的软饭老公给女总裁带绿帽子，这种事情绝对会成为大新闻的。
　　所以在自己还没有强大起来之前，自己还是要自律一点。
　　自己作死，破坏了规矩，指望柳青依会放过自己？不存在的。
　　最近这些时日，柳青依越是客气，韩朝越是心里没底。
　　平静的海面，水底深处到底有多少暗流涌动，不得而知。
　　人，不能被外表迷惑......
　　对于漂亮的女人，更是得多留几个心眼。

31章 100000000点（求推荐票）
　　因为昨夜喝了些酒，再加上柳青依不在家的缘故，韩朝第二天起得不早。
　　单身汉的日子就是这样，能懒就懒，毕竟没有约束。
　　躺在这偌大的别墅里，享受着富人的生活。
　　这一切要都是自己的该有多好。
　　哎！
　　怪不得总是有人觉得胃不好，就想吃点软饭。
　　可惜了呀可惜，长了一张帅气的脸却只能帮女人煮饭放洗澡水。
　　不过一想到，下个礼拜二晚上，朝霸网络科技有限公司的9158在线视频和语音系统就正式上线了，韩朝也就没那么悲春伤秋了。
　　自己还年轻，凡事不都得一步步来。
　　牛霸已经花了一些钱找了一些热门游戏合作，宣传自己的语音系统。
　　至于9158的在线视频，也是在一些热门的论坛开始投放广告。
　　而关于陈勤那边，韩朝也是安排了一些工作。虞大学生会副主席的名头还是很有用的，最起码可以给自己的项目造势。
　　至于到底效果会怎么样，还是得看最后的实际效果。
　　柳青依的出差归来日期是下个礼拜二，一想到又要回到家庭妇男的生活，韩朝又有点忧伤。
　　礼拜二的下午，韩朝在公司里与牛霸商讨一些项目上线的事情。
　　为了节省成本，牛霸又通过自己同学的关系，找来了一个外包团队，为了应对今天晚上项目的突发情况。
　　韩朝觉得牛霸就是靠谱，很多事情都能想到预案。
　　看了看时间差不多，韩朝又开车去锡城接柳青依。
　　虽然这项工作没有在合同里明文规定，但是毕竟是靠柳青依的工资维持生活这样子。
　　再加上柳青依这段时间，对自己确实也没给自己找麻烦，韩朝觉得自己可以稍微大度一点。
　　从广省飞回来的柳青依，只是穿了一件长裙。
　　而此时地处炎国江南的锡城虞城一带已经进入深秋。
　　见面来个深情的拥抱？不存在的。
　　本质上二人不过是雇佣关系而已，韩朝可一直没忘记过这点。
　　帮着柳青依推行礼，韩朝都已经觉得自己非常绅士了。
　　“柳总，开车回虞城做饭来不及了，今天就在外面吃点吧？”
　　一边开车的韩朝一边问征询柳青依的意见。这会回去再做饭，到时候能不能全程盯着项目那边上线，还是个问题呢。
　　更何况今天他也是给自己在这个项目上安排了大任务的。
　　“也行吧。”
　　柳青依并未反对，韩朝说的是事实。
　　柳青依似乎看上去有些疲倦，做为一名服装设计师，她也会经常去那些时尚之都里面看看一些大品牌的新品，看看流行趋势，找寻一点灵感。
　　连续几天的工作，再加上坐飞机坐车，确实有些累。
　　韩朝并未打扰柳青依的闭目养神，假如要是一直这个状态相处下去，韩朝感觉自己也能接受。
　　韩朝找了一个素雅干净的饭店，开始点菜。
　　只穿了一件长裙的柳青依哪怕呆在屋子里也感觉有些冷。
　　疲倦的柳青依，脸色很差，整个的精神状态也不太好。
　　韩朝看了看她这个样子，又突然有些同情......
　　男人啊，还真是复杂。
　　女人强势的时候，就觉得她是母老虎，不给男人留面子。
　　女人可怜兮兮的时候，又有些怜香惜玉。
　　韩朝终于还是忍不住把自己的外套脱下来递给了柳青依，不过他没说多余的话。
　　到底是跟自己睡过一个房间的女人，不太忍心。
　　柳青依看着韩朝递过来的男人的外套，按照她以前的心性，肯定是拒绝的。
　　不过她今天却没有，很自觉的将男人带着温度的外套披在身上。
　　一个渴望温暖的女人，这时候也顾不得韩朝是不是有什么其他想法了。
　　韩朝有些意外，没想到她这么快接受了自己的好？
　　至于想从柳青依口中得到一句谢谢，他也没奢望。
　　对他而言，做这件事并不是为了想要得到什么，他还没势利到这个份上。
　　只不过怜香惜玉，到底是男人本性。
　　柳青依只喝了几口热汤，小半碗饭都没吃下去。
　　“要不待会给你买点药？”
　　同情心泛滥的韩朝，看不下去了。
　　柳青依长得那么好看，这会这么憔悴，他看着真有些不忍。
　　“不用，回去睡一觉就好了。”
　　柳青依只是淡淡的说了一句，很平常的交流方式，没有刻意的针对韩朝的意思。
　　“痛经？”
　　韩朝下意识的问了一句。
　　说完之后，他就后悔了。
　　这特么不是没事找事嘛.....
　　“你懂得还真多。”
　　柳青依狠狠的瞪了一眼韩朝，这种久违的一瞪，让韩朝一阵后怕之后，突然心中又一暖。
　　这特么什么鬼？我怎么会有这种感觉？
　　难道自己还是个受虐狂？
　　韩朝今天的这些嘘寒问暖，让柳青依又有了一些不一样的想法。
　　看来他终究还是喜欢我的，钱，只是一个借口而已。
　　我柳青依是不会看错人的。
　　只是如果真是这样，三年后确实对他有些残忍。
　　柳青依其实在经历一些事情之后，也很矛盾。
　　如果韩朝只是为了钱，她觉得她自己看错了人，而又会有一些其他的担忧，比如韩朝会不会再次敲诈自己。
　　但韩朝不是为了钱，那么三年之后的离婚之日，对他这种深情的人肯定会有很大的影响。
　　但愿时间能够抚慰他受伤的心。
　　纳尼，什么时候柳青依也会顾及韩朝的感受了。
　　回到别墅，韩朝给柳青依放了洗澡水，天气凉了，薄荷他就没加了。
　　上楼之前，他顺便又帮柳青依烧了一壶热水，然后留了一包红糖，深藏功与名。
　　进入自己的房间，韩朝迅速的打开电脑，登录牛霸为自己注册的9158虚拟视频网站账号。
　　ID名：韩家大公子
　　9158币：100000000点
　　牛霸不亏是牛霸，甚得我心，看着一连串的数字韩朝不由得笑了一笑。
　　小姐姐们，今天就让大公子来宠幸你们吧。
　　伪装成9158在线视频的土豪大佬，1亿9158币折合人民币100万。可以由韩朝随意挥霍，反正都是虚拟币，后台改个数字而已。他又不需要真花钱去充值。
　　普通玩家想要玩得爽快，就必须得100比1的真金白银。

32章 网管，给我拿10块钱点卡
　　按照原定的计划，为了怕整个的在线主播冷场，效果达不到预估，水军必须提前安排。
　　虽然这有点弄虚作假的成分在，但是营销的本质本身就是套路。
　　韩朝充当着最大的水军头子，扮演土豪。
　　陈勤扮演二号土豪，上去会先与韩朝刚一下，然后就此退出。
　　陈勤会在学校里找一批人充当路人水军，稍微的刷刷礼物，发发评论。
　　不过韩朝也对陈勤说了，水军务必找死党，不然传出去名声不好。当然充当水军也不会白忙活。
　　9158在线视频与直播还有点不一样。
　　因为这种在线直播，房间容量是有限的。
　　什么叫有限？
　　就是这个房间有千人房和百人房，千人房最多容纳1000个人在线，也就是说在线主播表演，只有这1000个人才能看见。
　　百人房，顾名思义，只能容纳100个人。
　　所以这个时候，充值会员就很重要了，假如普通游客，不是会员，那么对不起，百人房满的时候，游客就得给会员让道。
　　所以人气爆满的房间，肯定都是会员。
　　整个的网站，完全免费，因为只有免费才能有足够的流量。
　　但是想要享受网站其他的服务，那对不起，就得花钱。
　　量变才能引起质变，为了让网站的人气更加足，语音系统是一个，免费的小游戏也是一个。
　　甚至一些免费虚拟化视频背景效果也是其中一个。
　　这几天的宣传推广，效果还不错，网站一上线，同时在线人数就破万。
　　看这趋势，还在增加。
　　现在人气已经达到了预估的效果，至于能转化多少，也还不好说。
　　不过这些也不重要，什么事情都是得慢慢来。
　　韩朝又没想着第一天上线就挣钱。
　　有些东西还是需要积累的。
　　关于怎么在线直播，怎么调动观众的情绪，韩朝也写过一些简单的稿子给了五位主播。
　　这玩意，这年头还是个稀罕货，她们那些没毕业的学生妹，不知道不了解也不稀奇。
　　按照之前的计划，晚上八点钟，五个颜值主播才会正式开播。
　　白天的时候，已经对她们进行过一番内测。
　　据牛霸发过来的信息看，就是效果非常不错。
　　韩朝觉得像牛霸这么老实的直男，都感觉效果不错，那这项目应该差不了。
　　晚上八点，五名颜值主播开始进入百人房。
　　为了便于更好的打造各自的IP。
　　按照韩朝的策划，分别根据五名主播的性格特点分别取了ID名为：炎服妹子、东北一枝花、百灵鸟女孩、能吃辣的姑娘、江南阿青。
　　炎服妹子，会谈古筝、古琴，吹得一手好箫，看上去就很富有古典气息的美。
　　东北一枝花，身材正点，性格大大咧咧，是五个女孩当中最能白活的。跳起舞蹈来，会让你知道什么叫做奔放。
　　百灵鸟女孩，一开口就能让男人感觉软绵绵的，那种声音是个男人都无法拒绝。
　　能吃辣的女孩，古典舞和现代舞都当仁不让。
　　江南阿青，长相甜美，看着就是邻家小姐姐一般的感觉，一开口说话或者唱歌就能让男人很安静。
　　至于为什么一开始先在百人房里直播，那也是韩朝的安排，为的就是营造一种房间很紧迫的感觉。
　　一百人比较容易爆满，有些人正看得过瘾，然后被会员挤出了房间，势必会充值。
　　再然后，等人气真正的上来的时候，再给百人房的房间开通一下权限。
　　循序渐进，这样才好让上帝们不知不觉心甘情愿的掏钱。
　　刚到八点钟，韩朝随手点进了东北一枝花的房间。房间封面上是东北一枝花穿着修身的红色长裙的一张照片，韩朝很满意。一看房间人数90人。
　　卧槽，这东北一枝花这么猛吗？这刚开始就这么多人了？
　　“老妹，你东北哪的啊？”
　　“老妹，能给个Q号或者P号么？MS号也行啊。”
　　“这放的不是录像吧？你要是真人，你敢不敢把衣服脱了。”
　　......
　　韩朝看着聊天区里的刷屏，微微摇了摇头，这些狼，这也太直接了吧。
　　东北一枝花不愧是五个人当中性格最大大咧咧的，很快她就适应了节奏。
　　“老妹，你是大学生吗？我看你这有点像大学宿舍啊。”
　　东北一枝花跟着屏幕上的聊天内容，开始说个不停。至于那些不文明的用语，则是完全忽视掉了。
　　这会大家都相信了，这个在线视频，还真的是真人视频，不是录像。
　　因为老妹回答了屏幕上的各种问题。
　　“那个，有免费的鲜花，大家帮我刷一刷啊，鲜花刷到999朵，我就给大家跳一支舞好不好。”
　　听完东北一枝花的言语，屏幕聊天区，全是刷鲜花的节奏。
　　为了节目效果，在设计的时候，聊天区里每人每天有限量的100朵鲜花可以刷。超过100之后，再刷的话，就要充钱了。
　　不过100朵鲜花，只要不瞎几把刷，基本上也够了。
　　总得让普通玩家们有点存在感不是？
　　一上来就让大家掏钱充值，这会把很多用户直接吓跑的。
　　互联网这一套无非都是免费吸引流量，甚至前期赔钱培养用户的习惯。
　　最后等到时机成熟了，才开始开通各种消费服务。
　　还没尝到甜头，就想让用户消费买单，用户又不是傻子。
　　屏幕上不到三分钟就刷满了999朵鲜花。
　　隔着屏幕韩朝都能感受到电脑屏幕那边那些男人满脸的躁动。
　　“老妹，999朵鲜花已经刷满了，快点跳啊……”
　　“是啊，别说话不算话哦。”
　　“快点快点，有啥好墨迹的……”
　　……
　　别看房间里才100人，这刷屏的节奏还真不慢。
　　恰这时，一辆自行车从聊天区飞过。
　　“感谢浪迹天涯哥哥送我的自行车。爱你哦，嗯嘛……”
　　东北一支花看着礼物栏里的一辆自行车，赶紧对着屏幕做了一个飞吻，然后用她那富有热情的大碴子味的炎国东北话说道。
　　“卧槽，自行车是什么东西，哪个吊大的解释一下？”
　　“尼玛，土豪啊，一辆自行车1000币，十块钱。”
　　“我去，还有这种操作。”
　　……
　　不明所以的吃瓜群众第一次玩这种在线视频，一个个的刷屏感叹。
　　就在这时，东北一支花站起身来，修身的长裙，将身材的曲线很好的展现出来。
　　她开始跳舞了。
　　半专业的舞姿伴随着DJ舞曲，一下子让房间里的刷屏节奏开始更加狂躁。
　　“感谢浪迹天涯哥哥送的十辆自行车……”
　　“浪迹天涯哥哥一会私信我哦，我给你我的PP号，QQ号也行。”
　　东北一枝花根据公司给的剧本，开始进入节奏。
　　她扭动着自己的小腰，卖力的跳起舞来。
　　“卧槽，我特么怎么跳出房间了。”
　　某个网吧里正在上网的小伙子很狂躁。一把拍了一下键盘。
　　这特么正精彩的时候掉出房间了什么鬼。他再点击东北一枝花的房间，上面弹出一行小子。
　　“对不起，当前房间人已经满，您可以开通普通VIP，普通VIP优先享受进入房间的权利。”
　　妈的，原来是被人顶出来了。
　　草，谁还差那点钱了。
　　网管，给我拿张10块钱点卡。

33章 首个千人房（求推荐票）
　　像网吧里面那种暴躁小哥一样看到正精彩的时候被顶出来的游客不在少数。
　　一个个骂骂咧咧的骂这网站不厚道，一边赶紧充值。
　　当然也有囊中实在羞涩的暴躁小哥，只好在外面看着刷屏，自己这会连刷屏的资格都没有了。
　　奶奶个熊，什么破网站，掉钱眼里去了，不是会员都不让看在线视频了。
　　草！
　　韩朝的账号，做为整个网站最牛的的大号，自然不会有半点影响。
　　这会牛霸则和自己的团队，以及外包团队盯着后台的数据看，不得不说，还是韩先生厉害，随便的一个点子，就让自己网站的盈利点大变样。
　　关键是这网站按照现在这个人气和流量，很容易在圈子里传播开。
　　推广费用都省了不少。
　　没想到韩先生年纪轻轻，却这么懂人性。
　　不得不服，人和人还是有很大的差别的。
　　看着后台数据的持续增长，韩霸难以抑制自己的心情。
　　虽然普通VIP的门槛很低，只需要充值5块即可。
　　但是只有流量足够，那就会有不少的五块，积少成多。
　　而这些钱最终都是要花出去的，退是不可能退的。
　　重要的问题是如何让他们再充值第二个五块，第三个五块，甚至更多的钱。
　　当然这些都是后话，当务之急就是发展会员。
　　看着东北一枝花的百人房里，越来越多的游客都被挤出去之后，在电脑这端的韩朝笑了。
　　若干年之后的直播，哪个主播还会嫌自己直播间里的人多的。不消费刷礼物的，捧个人场也行啊。
　　此一时彼一时也。
　　物以稀为贵，当下的炎国显然没有哪个网站会有这种在线直播。关键还是美女跳舞唱歌。
　　只要自己刷礼物，美女都会跟自己互动。满足自己的那份莫名的空虚感。
　　韩朝盯着屏幕看，这会还不着急。
　　“感谢虞城浪子的99朵蓝色妖姬……”
　　“感谢色即是空的一辆自行车……”
　　……
　　陆陆续续的开始有人送礼物了，有些是韭菜，有些则是拖。
　　东北一枝花跳累了，坐在电脑前喝口水，又开始在互动。
　　“老妹，你在哪上学啊？”
　　“老妹，我请你吃饭行不行？”
　　“美女，我给你送一辆摩托车，你敢把你的PP号或者QQ号给我吗？”
　　……
　　不多大会，房间里全部都是会员了。陆陆续续的又有许多最普通的会员被顶出去了。
　　就在这时，官方给了东北一枝花的房间开通了千人房权限。
　　草，刚充的十块钱，还给我挤出去了，这破网站还有没有良心了。
　　许多普通会员又在骂骂咧咧。
　　不过不多会，他们就又进入了房间。
　　千人房间的人数，极速上升。一些游客，怕一会正精彩的时候又被挤出去，赶紧氪金充会员。
　　送不送礼物是一回事，但是看得正爽的时候，掉出去了，还真忍不了。
　　不多大会，东北一枝花的房间就900多人，这是今天晚上五个主播当中最多的。
　　其他几个房间才100个，还没开放千人房。
　　当然最重要的原因，还是因为东北一枝花的性格大大咧咧，最先进入剧本状态。
　　其他几位，还是有些慢热。
　　“美女，我刷一辆跑车，你能不能跳个肚皮舞？”
　　一行红光闪耀的大字体占据了整个评论区。
　　“草，为什么他的字那么大？还可以发光？”
　　“谁告诉我下那个韩家大公子的字体怎么设置的。为什么他的ID前还有个大皇冠？”
　　“你们没看过等级详情吗？那是至尊VIP才有的标志。最低充值一万人民币才有………”
　　“卧槽，怪不得我找了白天，也找不到那个字体。”
　　“一辆跑车，10万币，1000块，牛逼啊……”
　　“我才不信他会送……”
　　……
　　评论区的节奏随着韩家大公子的出场，又是一阵热议。
　　浪迹天涯：那个叫什么韩家大公子的别吹牛，先刷十辆自行车。
　　陈勤看着屏幕，开始了他的表演。
　　“是啊，凭什么指挥我老妹跳肚皮舞……”
　　“有本事先和浪迹天涯一样刷十几辆自行车……”
　　“你们是不是傻，让老妹先跳个肚皮舞，你们不也能大饱眼福？”
　　“就是就是，我支持韩家大公子。”
　　……
　　评论区又开始争吵不休。
　　浪迹天涯送出了999朵蓝色妖姬。
　　浪迹天涯送出了十辆自行车。
　　“浪迹天涯牛逼！”
　　“浪迹天涯威武……”
　　“感谢浪迹天涯哥哥送的蓝色妖姬还有自行车。浪迹天涯哥哥最好了，嗯嘛。”
　　东北一枝花又是做了一个飞吻，表现出很高兴的样子。
　　她甚至都有些入戏，那就是男人们真的给自己送的真金白银。
　　评论区里的刷屏，让她也是感觉到了自己的魅力无限。
　　公然的在网络上被人宠着，她有一种做明星的感觉。这种感觉，让她很享受。
　　哪个女人不想自己有无数的舔狗？
　　“那个韩家大公子怎么不说话了？”
　　“你特么倒是送啊……”
　　“是啊，傻逼，就知道吹牛！”
　　说话间，又是有许多人开始送蓝色妖姬给主播。
　　就在大家觉得韩家大公子是怂逼一个的时候。
　　评论区不停的闪现摩托车的数据，韩家大公子送处摩托车1辆。
　　×2
　　×3
　　……
　　×10
　　终于停下。
　　一次送出十辆摩托车，一辆摩托车1万币，十辆1000元人名币！
　　“牛逼，大佬。”
　　“真尼玛有钱……”
　　“大佬，缺小弟吗？端茶倒水的那种？”
　　……
　　感谢韩家大公子的十辆摩托车。大公子一会私信我哦……
　　东北一枝花入戏很深，她对着屏幕说道。语言甚是暧昧。
　　“妈的，有钱就是好，像我们这种，美女看都不看一眼。”
　　“呵呵，你送一辆跑车试试，我保证，她也叫你哥。”
　　嘟嘟嘟......
　　浪迹天涯一连串的又刷了15辆摩托车。
　　“卧槽，浪迹天涯才是尼玛真爱呀！”
　　“这尼玛从一开始到现在估计也刷了三四千了吧。”
　　“不一定，没看见大公子一出手就是十辆摩托车吗？至尊VIP，浪迹天涯很明显不是，在绝对实力面前，真爱算个屁。”
　　“老妹，大公子已经刷十两摩托车了......还不赶快跳肚皮舞？”
　　“是啊，支持大公子！”
　　......
　　PS:今天来了站短，本周日上推荐，作者恳求各位大佬投投推荐票。毕竟每一次推荐都关乎作者书的成绩……下昼如果成绩好，我会加更的。

34章 反手就送跑车（求推荐票）
　　“谢谢浪迹天涯哥哥，感谢你一直支持我。”
　　东北一枝花又继续笑着对着屏幕说道。
　　“老妹，大公子要看你跳肚皮舞，你就说你什么时候跳吧？”
　　“是啊，你只要跳，大公子还给你刷跑车......”
　　大屏幕上让主播东北一枝花跳肚皮舞的字眼，又开始在刷屏。
　　嘟嘟嘟.....
　　韩家大公子送出一辆跑车。
　　“草，老子一个月才挣一千块，这一辆跑车抵我一个月工资，可恶的资本家。”
　　“大公子真尼玛豪气......”
　　“那个什么，浪迹天涯这是要被截胡啊......”
　　“老妹快点给大公子跳个舞吧，大公子这么豪气。”
　　韩朝看着自己账号的私信越来越多，只是笑了笑不说话。
　　无非就是一些网友想要套近乎，拜大哥的意思。
　　钱，真是个好东西。哪怕只是在这虚拟的网络世界。
　　“大公子，想要我跳肚皮舞也不是不行。但我是属于大家的，这样吧，我想看看有多少人想要看我跳肚皮舞的，蓝色妖姬刷到999朵，有100个人刷就行。我就给大家表演。”
　　东北一枝花按照既定的剧本开始套路了。
　　“草，大公子和浪迹天涯两个大佬都刷了那么多，还不够吗？”
　　“就是就是，你这明显是坑钱。妈的，再不跳，我去隔壁看古装小姐姐弹琴吹箫了。”
　　“你们也真是，还想白嫖？一朵蓝色妖姬就一块钱，大不了剩下的让大公子大佬刷！”
　　“楼上的说得很有道理。”
　　虽然东北一枝花的要求有点高，但是被她撩拨的正在火头上，又有大佬加持。
　　还是有许多人开始在刷蓝色妖姬，蓝色妖姬定价100币，也就1块钱。
　　大部分刷的都是一朵两朵，偶尔有几个刷10朵的。
　　评论区滚动得很快，满满的千人房，一会就有上百人刷了蓝色妖姬。不过离999多还有点远。
　　嘟嘟嘟......
　　韩家大公子送出蓝色妖姬999朵。
　　“社会大公子，人狠话不多，上来就是刷，有钱就是哥。”
　　“老妹，快点跳吧.....”
　　“楼上的，文明社会，注意素质。”
　　“浪迹天涯怎么退出房间了？是去充钱去了吗？”
　　“不知道，估计是受刺激了吧。”
　　韩朝始终装得逼格很高，该送礼物的时候，就送。节奏卡得很好，反正又不是真钱，随便刷。
　　以前他不懂看个直播，为什么有那么多大傻逼那么样子刷礼物，这会他算明白了。
　　听着小姐姐那么讨好自己，看着自己成为全场的焦点，私信里一堆舔狗。
　　这感觉还别说，就一个爽字了得。
　　“老妹儿，请开始你的表演。”
　　韩家大公子显赫的至尊VIP头衔，加上硕大闪耀的红色字体，占据整个聊天区。
　　有钱就是好，这聊天的内容都能鹤立鸡群，那些普通玩家的刷屏注定会被淹没。
　　但韩朝打出去的字就不会不一样，至少在评论区停留十秒，而且字体非常大非常耀眼。
　　所以某种意义上来说，这种逼格格调，很容易被土豪玩家接受。
　　谁还不想在千人面前装个逼，哪怕是虚拟社会也是如此。
　　在土豪眼里，谁的钱多谁就是大爷！
　　虽然在普通玩家眼里，那特么就是个有钱的二傻子。
　　屏幕当中，东北一枝花，开始跳舞。
　　虽然肚皮舞不够专业，但是扭动的小蛮腰，再加上音乐的节奏，确实让千人房里的广大网民们看得津津有味。
　　有钱能使鬼推磨。
　　美女又如何？想让她跳舞就跳舞，还当着这么多人的面。
　　估计待会韩家大公子肯定能要到东北一枝花的联系方式吧，说不定过几天就见面了。
　　哎！
　　有钱人就是好。
　　等等，是不是应该去舔一波大公子，让她把东北一枝花的联系方式曝光给大家。
　　东北一枝花持续着跳肚皮舞。
　　她的玲珑曲线身材配合着修身的长裙，哪怕这会的肚皮舞并没有露肚皮，还是很富有视觉冲击力。
　　“肚皮舞肚皮舞，为什么不露肚皮。”
　　“是啊，这不算，强烈的抗议。”
　　........
　　评论区的评论总是那么精彩，要不怎么说高手在民间呢？
　　韩朝笑而不语，看来又有些韭菜被收割了。
　　不过这些不是重点，这个世界不缺土豪，韩朝断定过不了多久。
　　这个网站就会有很多真正的土豪出现，而收割那些土豪的钱，才更加有成就感。
　　韩朝随手就是又刷了两辆跑车，算是对东北一枝花表演的认可。
　　评论区又是一阵喝彩。
　　哪怕心里骂韩家大公子是傻逼，人傻钱多。
　　但是打出来的字却是大佬牛逼，反正花的又不是自己的钱。
　　这样的傻子多花点钱才好。
　　“跳得很好，我这会去别的房里转转，明天再来看你。”
　　一行大红字再次闪现在评论区。
　　然后千人房里就再也没有出现韩家大公子这个ID了。
　　有些用户则是跟随大佬的脚步开始走向别的房间，有大佬的地方才有热闹，跟在后面好喝汤。
　　有些则是继续停留在这里，继续支持东北一枝花。说句实话，其他房间有些人也去转悠了一趟，但是还是觉得这里更有趣一些，毕竟东北一枝花的表演最为奔放。
　　韩朝看着其他四个直播间还是百人房，炎服妹子的房间连100人都没满，只有80多人。
　　至尊VIP韩家大公子进入房间。
　　韩朝进入房间之后，评论区哗的一下一辆跑车从评论区飞过，还自带音效。
　　“来个人解释下，为什么那个大公子进入房间会动静这么大？”
　　“呵呵，你充1万，你也有这个效果。”
　　“土豪的世界，咱不懂！”
　　评论区里的评论又多了起来，而在韩朝进入房间没多大会，这个房间就满了100人。
　　炎服妹子穿着炎国古老的炎族服饰，正在聚精会神的谈着古筝。
　　这里的评论区没有东北一枝花那边那么热闹，但是送礼物的还真不少。
　　虽然大多数都是送一两枝蓝色妖姬的。偶尔有人会送一辆自行车。
　　这妹子挺美，挺安静。虽然互动不多，但是却用才华征服了不少用户。
　　看来人气和吸金能力不可等同。
　　那边虽然人气足，但是大多数都是凑个热闹。这边虽然人少，哪怕妹子没怎么要求，还是有人送。
　　韩朝反手就是送了一辆跑车......
　　这一下，百人房的评论区立马就开始热闹起来了。
　　“尼玛，这大公子是要开后宫啊。”
　　“钱跟大水淌来的一样。”
　　“草，希望炎服妹子不要被金钱打动，这大公子就是个渣男。刚才还在那边招惹东北一枝花，转过身来就来撩拨炎服妹子。”

35 瞎溜达（求推荐票）
　　“你们想多了，我只是单纯的觉得炎服妹子很像我前世的情人。”
　　看着屏幕上的各种评论。
　　韩家大公子又打了几个字。红色的大字再次飘过评论区。
　　“有钱人就是会说话，把泡妹子这件事都能说得这么清新脱俗。”
　　“炎服妹子，别信他，刚才在东北妹子那边他也是这么说的。”
　　......
　　韩朝不会生气，有什么好生气的。
　　装逼这种事，不是他想要的。他只是想安安静静的做一个合格的托，然后赚钱，再然后摆脱柳青依，恢复自由身。
　　到那个时候，他也许真的就可以为所欲为了吧！
　　“谢过大公子的礼物，同时也感谢每一位网友对我的支持。”
　　炎服妹子终究是脸皮比较薄，不会带动气氛。
　　但她这种说话的语调，还有古色古香的服装，本身就非常有看点。
　　至于那些音乐，其实反而不重要了。
　　好听就完事了。
　　都是门外汉，有几个听得懂这音乐里面包含了啥感情的。
　　其实大家就是很肤浅的认为一个长得漂亮的美女，会吹拉弹唱就是很有才华，毕竟自己啥也不会。
　　怪不得人气这么惨淡，这妹子不太适合这一行。
　　不过这样也挺好，看着比较真实，关键是她的粉丝忠诚度和消费度会比较高一点。
　　也许，网站光为了人气吸金也不对，总得有点拿得出来的内容。
　　“炎服妹子，吹一曲《春江花月夜》，我喜欢洞箫的那种孤寂感。”
　　韩家大公子红色发光的大字再次霸屏。
　　“妈的，有钱就可以为所欲为？还指挥我家炎服妹子吹箫了。草！”
　　“京中有善吹箫者，从此公子不上班。是这意思吗？”
　　“大公子你个渣男，刚才在那边让东北妹子跳肚皮舞，这会有让炎服妹子吹春江。你个狗日的，不过我喜欢。”
　　“咱们这些穷逼，跟着大佬喝点汤吧。”
　　“炎服妹子，吹一曲吧！”
　　......
　　评论区的节奏又再一次被韩朝带动。
　　没办法，有钱有时候还真的就可以为所欲为。
　　尤其在这种以市场为导向的网络虚拟世界，更是如此。
　　炎服妹子似乎做不到东北一枝花的那种淡定，看着评论区的一些内容，稍微有些脸红。
　　不过这种毫无表演的真实表现，反而更让广大用户感觉妹子是个好妹子，可千万别被大公子这种畜生给祸害了。
　　“拜托，你们说话客气一点，炎服妹子都脸红了。”
　　“音乐是一门高雅的艺术，你们说话的时候嘴巴干净点。”
　　“楼上的说得对，炎服妹子看着这么纯，和仙女一样，不许你们亵渎”
　　.......
　　只要是美女，不管是清纯的，还是火辣奔放的，总归还是有舔狗的。
　　这几个就是看着炎服妹子微微的表情变化，第一时间出来英雄救美，落个好印象。
　　韩朝对着屏幕笑了笑，反手又是送出一辆跑车。
　　“假如你累了，我明天再来听你吹。”
　　话不多，但是简单的一行大红字却直接碾压了那波舔狗的刷屏。
　　“草，大公子这么贴心的吗？”
　　“大公子绝对是浪迹花丛的高手，好一个欲擒故纵。”
　　“有钱人的套路，穷逼不懂。1000快拿去会所，它不香吗？”
　　“楼上的同道中人，说得有道理。”
　　“只能说你们还嫩！在会所待久了会腻的，所以偶尔出来打打野会觉得更刺激一些。”
　　韩朝看着评论区的刷屏，再次笑了笑。
　　脑补最可怕，走了走了，再去别的直播间转转。
　　想必今夜过后，韩家大公子这个名头会成为9158视频社区网站的一个传奇吧。
　　只有这样，才会源源不断的给这个网站带来看热闹的用户，还可以吸收更多的想要加入做主播的美女。
　　韩朝出了炎服妹子的房间，进入了百灵鸟女孩的房间。
　　屏幕前，百灵鸟女孩正在聚精会神的唱歌，评论区免费的鲜花刷个不停。
　　也有不少玩家再刷蓝色妖姬，虽然没有什么大数额的，但是频率却很高。
　　果然会唱歌还长得漂亮的女孩，总是更容易让人产生怜惜。
　　韩朝进入百灵年房间的那种大佬进入房间的动静，自带音效，还是让大家多看了一眼。
　　至尊VIP，至少在今夜，只有独此一个。
　　吃瓜群众们的评论，还是和韩家大公子进入炎服妹子时差不多，有点一脸懵逼。
　　然后就会有人出来解释，为什么会有这种效果，从而显示自己的博学。
　　韩朝没有发评论，只是静静的看着评论区，同时又听着百灵年女孩唱歌。
　　百灵年女孩相比炎服妹子会放松许多，至少她在伴奏期间会对送礼物的用户说一番感谢。
　　就在这时，下面有一些送礼物的用户开始点歌，说让她下一首唱那个歌。
　　百灵年女孩很聪明，她只说了一句如果大家想听那首歌的话，就刷免费的鲜花，她会看鲜花的人次，进行定夺。
　　这一招虽然看起来没有求礼物，反而送礼物的会更多。
　　更何况百灵年女孩的唱歌还真好听。
　　韩朝这一次没有立马就送礼物，而是静静的观看这百灵鸟的表现。
　　看着送礼物的人和刷鲜花的人次越来越多，百灵鸟女孩就开始满足了那个用户的需求，开始唱她点的歌曲。
　　而那位用户在满足了自己的需求之后，也很爽快的刷了十多蓝色妖姬。
　　不错，按照这个表现，未来成神可期！
　　韩朝觉得这个百灵鸟女孩的这个表现非常不错。
　　唱到高潮部分，刷鲜花和送礼物的越来越多。
　　韩朝反手就是999多蓝色妖姬，直接炸屏。
　　“唱得很好听，比一些所谓的明星唱得好听多了。”
　　红色的大字，再次霸屏。至尊VIP就是这么屌，给人的感觉就是没错，我就是实实在在的土豪。
　　“草，到哪都能看见他。”
　　“全网站唯一一个至尊VIP，是你，你不会每个房间都去溜达一下，装装逼？”
　　“我感觉这狗日的，到处瞎逛不怀好意。”
　　“要不然你以为他刷那么多礼物就是为了装个逼，大家都是男人，醉翁之意不在酒，这点事谁还不明白？”
　　“我要是有钱，我也会送礼物，只可惜穷！不说了，马上网费的钱没了，要下机了。”
　　.......

36章 首日战绩（今日上推，求各种支持）
　　“谢谢大公子的999朵蓝色妖姬，也谢谢大公子的夸奖。我的Q群还有P群都已经建立了，喜欢听我歌曲的用户，到时候可以加群哦。”
　　百灵年女孩一曲结束之后，开始互动，笑着对着屏幕说道。
　　恩？
　　这个妹子不错，还知道经营自己的粉丝。是个有脑子的女人。
　　看来自己得做好准备，这要是让她不停的经营自己的粉丝，到最后做大了，要出问题啊。
　　有个跟风的网站做出差不多的产品，大价钱就把她挖走了。
　　看来我得好好想想怎么有效规避这些风险。
　　韩朝听完了百灵年女孩的那些话语，不自觉的思考了这么一个问题。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　蛋糕做大之后，在绝对的利益面前，没有多少人会念旧情的。
　　韩朝在这里虽然反手就是刷了999朵蓝色妖姬，虽然也得到了百灵鸟女孩的感谢。
　　不过那些送礼物1块5块10块的也都得到了感谢。
　　所以韩家大公子在这里并没有得到什么特别的好处。想那东北一枝花就明目张胆的让他私信给她，给联系方式给他。
　　炎服妹子虽然比较冷淡，但是最起码也是对自己感谢了一下，还红了小脸。
　　而炎服妹子对其他送礼物的人更是冷淡。
　　所以百灵年女孩这是在经营自己的人设。为的就是走基数大，亲民的路线，而且还不势利。
　　好厉害的妹子，这么点年纪，就领悟到了直播的精髓。要是生在自己前世的那个短视频爆炸的年代，妥妥的会成为一个大网红。
　　正如韩朝所预料的一样，百灵鸟女孩淡定的表现，给广大用户增加了许多的好感。
　　“百灵鸟女孩，才是真正的好女孩，就冲她不跪舔大公子，别人还真比不了。”
　　“是啊，你是没看到那个东北一枝花看到大公子打赏之后，一口一个大公子一口一个加私信，看着真恶心。”
　　“呵呵，谁知道她有没有私信大公子那个狗日的。”
　　“夸一个没必要踩另一个，东北一枝花大大咧咧不也挺好，你们是少看了她跳的肚皮舞，还是怎么的？”
　　......
　　一样米养百样人。
　　网友的世界你不懂。反正每个人都有自己的想法。
　　漂亮的女人反正不缺追随者，高冷的也好，清纯的也罢，热情奔放的也好，都有自己的追随人群。
　　这也是为什么韩朝挑选的五个主播，为什么要性格不一样，才华不一样的原因。
　　都是一个套路，太过单一，百花齐放才会吸引更多的人。
　　也才能留得住更多的人。
　　韩朝在百灵鸟的房间里继续听了几首歌，看着百灵鸟的套路，也好了解一下这个女人。
　　毕竟这个女人在他眼里应该比东北一枝花和炎服妹子更不可控一些。
　　当然他也会适当的送一些礼物，不过几乎没有发评论。
　　时间悄悄的流逝，主播们陆陆续续在十一点左右开始都下播了。
　　这没办法，十一点虞大宿舍开始断网了。
　　有些用户才刚来不久，看得正津津有味然后就结束了，就在那骂骂咧咧。
　　韩朝在百灵鸟的房间待到最后，没有再去另外两个房间。
　　最后一些玩家也只好在网站里玩一些其他的小游戏。
　　比如随机匹配的视频聊天游戏，随机十个视频匹配，结果发现都特么是男人，就退出了。
　　女网友还是太少啊！
　　比如一个房间里要是随机匹配了一个女网友，那这个房间就会一直存在。
　　至于9158里的语音系统，在那些游戏玩家的眼里还是体验很好的。
　　他们组队玩游戏，有的不在一个地方，可以通过这个语音系统，相互说话，从而统一打游戏的思想，大大提高了组队的胜率。
　　韩朝也关了电脑，觉得一切都还不错。
　　不过他也发现了一些问题，随手拿了纸笔写了一些内容，到时候开会的时候，听取一下大家的意见，再优化。
　　就在这时，他的手机响了，是牛霸发来的信息。
　　“韩先生，今日网站在线人数最高值5万人，平均在线人数3万人，累积充值会员人数3000人，累积充值金额60000块。”
　　“看了后台显示的数据，主要是语音系统和百人房千人房的功劳最大，韩先生随便两个点子就能化腐朽为神奇，牛霸很佩服。”
　　牛霸还真是一个靠谱的合作者，第一时间就发过来了今日的战报。顺便再拍一季彩虹屁。
　　这第一天就6万块充值，一个月就是180万，卧槽，果然开挂的人生就是不一样。
　　“继续加油！再接再厉！”
　　韩朝随手发了八个大字。
　　哼，柳青依，你拽什么拽，哥的人生不是你能左右的。
　　韩朝带着美梦开始进入梦乡。
　　礼拜三的清晨，韩朝起得比往常还要早，他精致的打造自己，穿上了休闲的海军蓝西装，看上去严肃却不古板，帅气但没有脂粉气，骚气却不俗气。
　　只是这一身装扮系上围裙之后，却显得有些不伦不类。
　　虽然总有女人说，穿西装系围裙的男人最帅，但是千万别信，那只是女人想忽悠你做饭而已。
　　柳青依起床之后，看着这个样子的韩朝，不明所以。
　　做个早餐，还这么一身装扮，到底是给谁看的？
　　但是她一想到韩朝昨天晚上烧好的开水，还有留下的红糖，不由得嘴角一扬。
　　这个男人虽然不讨人喜，但是不得不说有时候做的一些事还是很有趣。
　　“早啊，柳总，身体好了点吧。”
　　昨天网站第一天上线，就有60000入账，韩朝心情非常不错。
　　所以这会他不介意陪柳青依多聊两句。
　　“今天还能起床，死不了。”
　　其实柳青依内心还是有点感激韩朝的。
　　只是韩朝这样一句问候，在她看来就好像是他想要自己邀功一样。
　　也许是习惯，也许是她本能的就想抗拒韩朝那些来自内心对她的好。
　　所以她说出来的话总是那么难听。
　　口是心非，也许这会就是对她最好的诠释。
　　韩朝原本不错的心情，被柳青依呛得一句话说不出来。
　　这会他很想念东北一枝花的那句嗯嘛。
　　那样的女人才是女人吗？哪怕是虚情假意的讨好，但那也听着舒服啊。
　　哪像现在，只能看着柳青依那张冷冰冰的脸。

37章 韩朝的见解（求推荐票求收藏各种求）
　　吃完早餐，韩朝快速的洗完了碗，然后差不多时间和柳青依一前一后出门。
　　看了看韩朝这身打扮出去，还这么早。
　　柳青依有些纳闷。
　　他这是干什么？
　　出轨了？
　　呸，我和他是假结婚，怎么能用出轨这个词。
　　“韩朝注意你的身份，你自己出去浪我不管，但是别给我整事。”
　　柳青依终究还是有些不放心，对着正准备打开车门的韩朝说了一句。
　　“柳总，你放心，契约精神我还是有的。我这是有正事，需要去办事，反正说了你也不懂。”
　　什么时候柳青依还这么喜欢多管闲事了？韩朝有点奇怪。
　　柳青依没在说话，坐上了自己的红色宝马。
　　他能有什么正事？拿我的钱去赌博？去买彩票？
　　算了，搞不懂。只要不整事，不给我添麻烦，败我的名誉就好。
　　不过为什么看着他穿得人模狗样的，然后开着自己的车就这么正大光明的出去浪，自己心里会非常不爽。
　　柳青依感觉自己有些不可思议。怎么最近老是想这些有的没的。
　　韩朝先开车去了一趟超市，买了些水果饮料啥的。
　　昨天晚上首战告捷，得奖励一下自己的团队。
　　小事见真章，创业初期，就得放下架子，把团队当中的每一个人当做兄弟姐妹。
　　至于公司做大了，各项都规范起来了，那是以后的事了，暂时不用想那么远。
　　虽然昨天晚上加班很晚。但是因为业绩出乎意料的好，朝霸公司里面的员工以及外包团队这会都准时上班了。
　　牛霸更是第一个就来到公司。
　　虽说整个项目的点睛之笔在于韩朝的一些想法，不过整个的技术核心以及实体操作都是牛霸亲自上阵。
　　说这个项目是牛霸的亲儿子也不为过。
　　如今第一次上线，效果这么好，别说昨天晚上加班了，就是不睡觉，他今天来上班也会干劲十足。
　　韩朝的突然到来让牛霸及公司里的员工有些意外。
　　毕竟他还是第一次这么早来公司，而且大多数时候，他都不呆在公司的。
　　不过一想到昨天晚上他出色的本色表演，还有整个网站的出色数据，也不奇怪。
　　“大家早啊，牛总，这些水果和饮料给大家分一分吧，昨天晚上大家辛苦了。”
　　韩朝微笑着对大家说道。
　　“谢谢韩总。”
　　“谢谢韩总。”
　　……
　　一番寒暄之后，韩朝就与牛霸去了单独的办公室。
　　其他人则是分享着韩朝带过来的热饮。
　　“韩先生昨天晚上也一直坚持到最后，今天不多睡会？”
　　牛霸在与韩朝独处的时候，都喜欢叫韩朝韩先生，在公众场合叫他韩总。这和韩朝对牛霸的称呼在私下与公众场合如出一辙。
　　“你们比我还晚呢？我也没必要搞特殊。”
　　韩朝也是笑着说道。
　　“项目刚上线，大家都会累一点。我虽然帮不上什么大忙，但能帮一点是一点。”
　　“韩先生，你这是打我们的脸啊。没有你的那些创意和点睛之笔，项目哪里会有这么好的开始？”
　　听着韩朝的自谦之词，牛霸赶紧说道。
　　胜不骄，这么好的开始，还能这么淡定，韩先生真非常人也！
　　“牛先生，虽然昨天各项数据还不错，但是我也看到了一些小问题，我觉得我们后期可以优化一些。”
　　韩朝接过牛霸泡的茶，接着说道。
　　牛霸赶紧拿出纸笔，正襟危坐。上次与韩先生吃个饭，他就能讲出那么多真知灼见。
　　今天他来这么早，肯定又是特别重要的指示。
　　虽然韩先生每次都是这么随意的说一下，但是自己不能不引起重视。
　　韩朝看着牛霸这个样子，果然工作认真的人时刻都是绷着一颗玄。这种准备随时上战场的精神，一般人还真比不了。
　　“首先就是关于扩大主播的问题，我们得吸引更多的主播来。男主播也要，目前来说的话，女玩家太少了，所以女玩家这个突破口，我们还是要多下工夫一些。”
　　“女玩家多了，就算不去百人房千人房玩，随机匹配的十人聊天房，男玩家的粘性就上去了。所谓男女搭配，聊天不累。”
　　韩朝喝了一口牛霸泡的茶，不急不慢的说道。
　　牛霸听了韩朝的言语，顿有所悟。
　　行家一开口，就知有没有。女玩家多了，带动男玩家，虽然看起来简单，但是自己怎么就没想到呢？
　　韩先生不愧是韩先生。
　　牛霸觉得就是自己这样的直男，现实里看起来非常正经，在网络的虚拟世界，依旧难耐自己那颗骚动的心。
　　如果只有一个人，他也会默默的看着美女唱歌扭腰，甚至聊天，这是一种寄托。
　　到底是韩先生了解男人啊！
　　牛霸快速的在本子上写下大力发掘女玩家，发展一些男主播一行字。
　　“还有就是女主播这一块，不能太过依赖虞大的这些兼职的，必须全面放开，这样整个网站就可以24小时营业了。”
　　“全职主播，我们无需付工资，按照礼物的打赏分成来就好了，暂时先定一个七三吧，我们7，她们3，数据每天出，工资按月发，需要缴税的，我们直接扣税再发给她们。”
　　“遇到特别火的主播，可以签订特别条约，适当给点底薪，或者加高礼物分成。所以当前阶段，我们需要捧红一两个条件好的主播，然后让那些主播觉得这里可以捡钱，形成强大的舆论宣传。”
　　韩朝有接着说道。暂时的这种直播自己一家独大，所以没必要给什么五五分成。等业务做大了，再调整不迟。
　　况且这时候普通人上一天班才拿多少钱，这种福利已经够可以了。
　　牛霸愣了一下，立马快速的拿起笔迅速记下。
　　牛先生这招真是高明啊，无底薪的业务员，很好的解决了主播难招的问题。
　　主播创造价值，那么大家共赢，主播不能创造价值，公司也没啥成本。韩先生就是会花小钱办大事。
　　“还有就是充值问题，现在我们的充值方式只能通过游戏点卡，还有手机话费充值这个渠道，大额的需要电话转账。太麻烦，而且这里面还要被第三方吃去一点抽成。”
　　“所以我建议，现在咱们可以开发一个第三方支付，解决这个问题。”
　　韩朝又接着说道，目前来说这个第三方支付只服务于这个网站，但是后期可以无限发展，当然这是后着，暂时他也不会说。产业做大了，这个是要独立运营的。
　　不过凡事过犹不及，就暂阶段而言，大力推广支付，根本不可能成功，因为网民的基数在那里，没有强大的载体，没有慢慢的支付习惯，做支付那就是找死。
　　“韩先生，这个支付是快捷方便了我们的游戏，但是毕竟不是主流，会不会有点画蛇添足了？”
　　牛霸虽然觉得韩朝这个想法非常好，但是还是质疑了一下，毕竟改变用户的习惯很难，尤其是花钱支付这种事。

38章 韩先生不愧是韩先生（求票求收藏）
　　“这个也不急，先开发，到时候上线可以用营销的方式来推广，比如充值100元，送20元，反正最后都是花在网站里的。习惯也可以改变的嘛。”
　　“等做出来，试运营了看效果再说，其他的支付方式，咱暂时又不取消。”
　　这些问题韩朝其实也想过，如今朝霸提出质疑，韩朝就解释说道。
　　果然是英雄所见略同。
　　听着韩朝的话语，牛霸又是心里一惊，充值白送，让利诱之，改变用户习惯，韩先生真是营销高手。
　　他不再言语，显然默认了韩朝的这些操作手法。
　　他又迅速的记下韩朝刚说的那些要点。
　　“放眼整个炎国，现在社交这一块，QQ、PP、MS三家独大。QQ是广大游戏迷的聚集地，PP是一些影视休闲娱乐网友的聚集地，MS是许多人工作中会用到的。其他的还有一些小品类，我这么说，对不对？”
　　韩朝又喝了一口茶，对牛霸说道。
　　“韩先生你这么分析的话也没错，不过很多资深的网名基本上这三个都有。虽然你说的这几类人基本上是这几个社交软件的主流人群，但是也有一部分不是。不过现在市场基本被这三家垄断了倒是没错，基本上这三家占了整个社交市场的92%。”
　　牛霸不知道韩朝问这个问题，是什么意思，不过他还是很专业的回答了这个问题。
　　做为一个立志在互联网上有一番做为的技术人员，韩朝对这些问题并不陌生。
　　“昨天晚上我看见百灵年女孩在直播期间，宣传自己的Q群还有P群，这是一个好事。可以增加主播与粉丝的互动粘性。下次开播，就可以直接有老用户直接过来看了。”
　　韩朝又接着说道。
　　牛霸则是一脸佩服，没想到韩先生连这些细节都注意到了。真不愧为能想出这么些好点子的天才人物。
　　跟这种人合作，想不成功都难！
　　“百灵鸟女孩的这种做法值得推广，但是也存在着隐患。那就是万一有个别的公司跟风我们，造出一个差不多的网站，然后花大钱挖走了我们培养的主播，我们岂不是给他人做嫁衣了。”
　　听完韩朝的陈述，牛霸这一次再次被他的言语给折服了。
　　他现在满脑子只想着产品的事情，却从没想过更远一些的事情。
　　这就是技术人员跟大佬眼光上的差距，居安思危，未雨绸缪，布局深远。
　　哎！
　　虽然韩朝比自己还小，但是有些事情不服还真不行。
　　“那我们该怎么做呢？”
　　牛霸已经完全被韩朝说的一些言语带入节奏，这会他自己都不想动脑子了。
　　论技术，十个韩朝抵不上一个牛霸，但是要谈这些嘛？100个牛霸也未必有一个韩朝顶用。
　　尺有所长，寸有所短，合适的人只有在合适的位置上才能价值最大化。
　　“所以对于签约的主播，我们必须要用严格的合同将她们绑定，让她们被挖走的成本最大化，具体事宜可以咨询相关法律专业的人。”
　　“其次，我们这个网站要自己做一个社交系统，比如那个语音系统，我们可以给他升级一下，就叫做QPM，玩游戏的可以在里面分组语音，主播想要运营自己的粉丝必须用我们内部的社交系统，签约主播的粉丝群，由我们统一管理。”
　　“至于那些分成的主播则不需要我们来管理，但是必须神不知鬼不觉的进行技术监控。”
　　“还有就是首次下载注册我们QPM社交系统的，赠送300币，必须使用邮箱号或者手机号注册。”
　　韩朝继续说着自己的见解。
　　牛霸全部记录在笔记本上。
　　韩朝觉得这个世界既然社交这么混乱，那只要自己做出更好的产品服务，还是有一统天下的可能的，虽然现在他还很小。
　　QPM，要的就是一统QQ、PP、MS三家的那种祈盼。
　　“韩先生，那赠送的300币要是用户用来刷礼物给主播的话，怎么算分成？”
　　牛霸问了一个核心的问题，虽然这是虚拟货币，但是要是折算分成的话，那就是实打实的钱了。
　　这又不像支付充值的赠币，那个是有充值的前提，顶多算打折，这个是直接送。
　　虽然对于一个人来说不多，就算按照七三来分成的话，那也是9毛钱。
　　一个9毛钱不多，十个一百个也不多，但是要是一千个一万个呢？再或者说十万个一百万个呢？
　　那可不是一笔小的数字啊，那可是实打实的钱。
　　但凡只要有漏洞，那就会有许多人薅羊毛。
　　牛霸这个问题算是问到点子上去了。
　　这个问题要是不解决，万一要真来了个百万下载，还转化成礼物的钱了，那牛霸公司岂不是要平白无故付出去很多钱。
　　如果真的能一下子有那么多用户，100万用户，也就90万块钱，关键问题是韩朝现在没这么多钱啊。
　　换做后世的那个流量为王的世界，这么多钱能换来90万用户，资本家能在床上笑醒。
　　但现在不一样！时代不一样，韩朝还不是资本家......
　　“这个反正也不急，我们先照常运营，开发软件还需要时间。
　　到时候真实行这个政策的时候给所有的主播发通告，就是关于赠币的分成问题，这个主动权在我们。
　　现在只有我们能让主播赚到钱，到时候就是不平等的条约，他们也得认。
　　毕竟他们是靠我们赚钱吃饭的。”
　　韩朝想了想，坚定的回答道。
　　哼，强者为尊，自己还跟柳青依签订了不平等条约呢？只有强大了，不管在哪里都有话语权。
　　自己每天做饭放洗澡水，这会总不能自己贴钱给主播吧。
　　只要他们靠这个挣到钱了，形成了依赖，到时候大家一起承担这些费用，那么这钱就少了很多。
　　男人不狠，地位不稳。
　　这会这个事情还先不着急，毕竟牛霸又不是神仙，不可能立马就能变出一个QPM。
　　“还有，我们要尽量多吸引一些土豪客户过来。”
　　“就像我昨天晚上那样，一掷千金，让他们获得来自虚拟世界的那种万人追捧的快感。”
　　“赚有钱人的钱才更有成就感一些嘛。”
　　韩朝紧接着又笑着说道。
　　“所以，关于至尊VIP的一些出场效果，甚至聊天效果，包括昵称及服务，都必须是最顶级的。”
　　“让他们感觉到王的享受，懂我意思吗？”
　　还有这种操作？所以有钱人就是想挣有钱人的钱，这样才更有成就感一些？
　　果然还是有钱人更了解有钱人，韩先生不愧是韩先生。

39章 牛霸的神操作（求票求收藏）
　　“我懂！”
　　牛霸很认真的点了点头，又在纸上写了几行字。
　　韩朝看了看牛霸，总感觉哪里不对。
　　所以他真懂了？
　　“那个，一会我去虞大找下陈勤。顺便找下那几个主播再谈谈。刚才跟你谈的那些，你先可以根据你的想法着手开发。不急，产品要有优势，用户体验很重要。”
　　“好的。”
　　牛霸依旧还是很认真的回答道。
　　韩朝之前说具体运营不会参与，但是真的到了那一天，他根本做不到。
　　不过牛霸对此却没有一丁点意见。
　　如果韩朝只是瞎几把指挥，他肯定忍不了。
　　但很明显的是韩朝都能说在点子上，得亏他不懂技术和具体操作，要不然都不需要自己……
　　所以，他这会觉得自己拿49%的股份，受之有愧。
　　当初说好的韩朝只是自己投资，但是这会他又出钱出人出创意，关键还成功了，那自己就真的有些过意不去。
　　牛霸真是一个老实人啊，当初韩朝说自己只拿51%的股份。他都吓了一跳。这估计是富二代拿钱出来小投资玩玩？
　　但没想到的是韩朝这么认真，还这么懂行，关键还识货。这可不就发现了自己。
　　千里马常有，而伯乐不常有。自己这会不能不感恩。
　　吃水不忘挖井人，关键自己这会只出了力和技术，拿49的股份真有点不像话了。这又不是什么缺了他牛霸就一定做不出来的项目。
　　当然最重要的是他想留住韩朝在朝霸这边把握整个公司的大运营方向，因为韩朝的脑子实在是转得太快了，新鲜的东西层出不穷，这不是他能比拟的。
　　“韩先生，有件事想和你商量下。”
　　看着韩朝说完了，杯中的茶也喝完了，牛霸放下了手中的笔，给韩朝一边添水一边说道。
　　“你说。”
　　“当初你找我投资，看中我的项目说不参与具体运营。”
　　韩朝听了牛霸的言语，心中一惊，这牛霸这么小心眼？
　　我特么还不是为了整个项目的好，按照你的想法去操作，猴年马月才能让我恢复自由身……
　　草，遇人不淑啊！
　　看来看脸投资这事还真特么不靠谱。
　　“你看你每天这么忙，还参与公司具体运营，我觉得我应该再让出20的股份请你留在朝霸做公司的掌舵者。这样才公平。”
　　牛牛啊，你下次说话能不能一口气说完，你这前半句让我严重怀疑自己的眼光。
　　你这后半句嘛，说得我都差点感动得哭了……
　　看着韩朝默不作声，若有所思的表情。
　　牛霸继续说道:“韩先生你别以为我是说笑话，我知道自己的斤两，研究程序做技术，解决BUG这些我都不在话下，但是要说掌握公司大方向，把握整个局势，我根本没办法和韩先生比。”
　　“我适合做执行者，不适合做掌舵人，我知道韩先生家大业大，看不上这20%的股份，但我还是想恳求用这20的股份为朝霸公司邀请韩先生你正式出山。”
　　“这样的话，虽然我的股份少了，但我相信只要韩先生多花些时间在朝霸这边，我最后拿到手的肯定比韩先生不在朝霸的会更多一些。”
　　“韩先生，这可都是我的肺腑之言。”
　　……
　　谁告诉你我家大业大了？
　　谁告诉你我看不上这20的股份了，当初不是看走眼了，怕你不跟我合作，所以才极力讨好你的嘛。
　　早知道你这么好打发，打死我也不给你49的股份……
　　不过为什么我感觉他说得好有道理的样子。
　　所以我真的有那么优秀？上辈子我怎么没发现。
　　你要说韩朝不想要牛霸让出的股份，还真不会，虽然目前工资稳定在4万5，但谁还嫌钱多？
　　只是牛霸就这么让出来，他这一下子就接住，会不会影响二者的合作关系，万一他只是客气客气呢？
　　其实韩朝之所以当初就那么痛快的答应给牛霸那么多股份，主要还是为了更好更快的促成合作。
　　当然也有看脸的成分。
　　但是他并不是没有给自己留后手，因为后面等公司做大了，他会独立一些更有前景的产业，然后自己独资。
　　比如支付，比如社交，比如电商等等未来前景巨大的互联网产业。
　　所以一个小小的视频社区网站的股份，他也没有完全看在眼里。
　　眼光要放长远，不能一叶障目。
　　“韩先生你一定要多帮帮朝霸啊，算我牛霸求求你了，有你的运筹帷幄，朝霸才能快速发展起来。”
　　看着韩朝不说话，眼神有些游离，牛霸心里更没底了。
　　韩先生那么有钱，家大业大，业务肯定也很繁忙，20的股份估计对他是没有什么吸引力的。
　　这点股份，想必他随随便便一个产业就能赚到。
　　看着牛霸真诚的眼神，韩朝感觉看到了一个与前世截然相反的马爸爸。
　　那个马爸爸无时无刻不透露一种自信，总是口若悬河，看起来就是一个控制欲很强的人。
　　虽然他曾经也说过他对钱没有兴趣这种传播全网的笑话。
　　“好吧，不过这20的股份，到时候留5个点做为员工激励奖金，咱们总得让跟着我们干的人有奔头是不是，剩余的15个点股份分红，就当做我的再投资资金，继续放在公司的运营资金里，按照银行的最低利息按时给我结付就好。”
　　韩朝还是答应了，不过要他直接就收着，他还真不好意思。
　　“好的，好的，一会我就起草协议，回头你再过来签个字就行。”
　　韩先生这格局，真不是盖的。随手就是5个点作为员工激励奖金，一般老板还真比不了。
　　剩下的股份分红继续投资，只要一点资金利息，看来要不是我用这种方法和真诚来打动他，他还真不一定会在朝霸挂职出山。
　　牛霸送出了20的股份，留下了韩朝在公司任职掌舵，他却感觉莫名轻松。
　　他觉得这样自己只要在韩朝的带领下，按照他的点子认真搞开发，那么朝霸就一定会快速崛起。
　　所以牛霸才是真正的大才？
　　难得糊涂？有舍才有得？
　　韩朝临走的时候，脑子里还是有些懵。
　　这特么什么情况？这世上还有这种神操作？
　　所以自己现在的工作能力都能让牛霸这个技术男用20的朝霸股份来换？
　　小伙子，有眼光啊，我好像是挺优秀的吧......
　　毕竟我自带外挂！
　　韩朝整理了一下衣服领子，走出公司，这会他脸上带着一股从未有过的自信。

40章 忘了时间（求票求收藏）
　　虞大附近的那个熟悉的咖啡厅，韩朝独自坐在大包间里。
　　他已经给陈勤发了短信，虽然今天不是周末，但谁还大学没翘过课？
　　肤浅的来说，上大学还不是为了赚钱，那么现在是几堂课重要，还是赚钱重要？
　　不多大会，一男五女来到了咖啡厅的大包间。
　　韩朝又是随手点了五杯最贵的咖啡。大学旁边的咖啡店最贵的又能有多贵，再说了在美女面前自己还是要大方一点的。
　　“韩总好！”
　　“韩总好！”
　　......
　　听着五个颜值主播很客气的跟自己打招呼，韩朝心情很好。
　　起码这声音听起来就比家里那母老虎叫自己的时候动听多了。
　　陈勤与五位主播只知道昨天晚上，那个网站人气很好，不像一个新网站，但是具体的数据是多少，他们并不知晓。
　　反正浪迹天涯与韩家大公子还有几个熟悉的ID都是妥妥的水军无疑，这个他们是知道的。
　　至于朝霸那边还有没有请其他人来充当水军，他们也不会去过问。
　　他们还是学生，不会想那么多。反正只要自己干一天，有钱拿就挺好。
　　“昨天大家表现都很好，网站数据也还不错，所以今天请大家出来再聊一聊接下来的事情。”
　　大家落座之后，韩朝小喝了一口咖啡开口说道。
　　至于网站的具体数据，他就没透露了，这也算商业秘密。
　　“郑黎是昨天晚上第一个也是唯一一个开通千人房的主播，她节奏掌握得非常好。”
　　韩朝看了一眼主播名为东北一枝花的郑黎，点头微笑。
　　郑黎今天穿着一件修身的牛仔裤，上面搭配一件紫色的卫衣外套，因为皮肤很白的缘故，倒是看上去也很有韵味。
　　得到金主爸爸的认可，郑黎也是大大方方的微笑回以致敬。
　　不过此时的她还是和主播时候的状态有些差别的。
　　现实是现实，网络是网络，人有时候就是有两面性。
　　尤其在这么帅气多金的金主爸爸面前，更是会表现的得体一些。
　　“宋晓晓，你的琴声和箫声很有魔力，让我听得如痴如醉，继续保持，将来一定也会和郑黎一样，很火爆的。”
　　韩朝又对炎服妹子宋晓晓的表现进行了一番点评。
　　不得不说宋晓晓今天穿得这身富有民族特色的长裙，看上去真的很有气质。
　　所以他在直播间里的表现算是本色出演。
　　宋晓晓也是微微点头表示感谢。不过脸上却有一抹红霞飞过。看上去甚是动人。
　　韩朝赶紧喝了口咖啡压压精。
　　销金夺魂是女人，看来还是自己经历得太少。
　　“至于黄青与何妮，我虽然没去你们的房间，但是表现也是可圈可点，一个歌声优美，一个跳舞专业。在节奏这方面你们倒是可以多跟郑青交流交流。”
　　其实从后台的数据来看，抛却郑黎的刷礼物数据和人气数据是最好以外，其他四人相差不大。
　　看美女这事情，当然还是奔放的表现最容易吸引眼球，才华固然有人欣赏，但是更多的人还是看热闹放松一下。
　　所以郑黎的这个节奏才是最正确的方向。
　　坐在一旁的百灵鸟女孩苏怡听着韩朝的言语，心里有些不太痛快。
　　你也去了我的房间，凭什么不给我点评。难道就因为我在直播间里没有对你进行吹捧？
　　论姿色，我也不比她们几个差。那郑黎看上去就像个傻妞，跟她比，我都嫌自己身份低了。
　　“韩总，你这就有点不公平了，我和小妮子的房间你都没来捧场，我们人气比不上郑黎，这也是情理之中可好。”
　　“是啊，可能是我们不会跳肚皮舞吧……”
　　黄青与何妮到底还是因为韩家大公子昨天晚上没有过去捧场，有些心里不爽。
　　女人向来爱攀比，漂亮的女人更是如此。
　　她们两个在学校，那可是吃香得狠。
　　长期被男人当香飘飘捧在手心里，这一次直接被韩朝无视，她们哪里受得了。
　　当然，听说韩朝让郑黎跳肚皮舞，她还真就跳了。她们更觉得有点酸。
　　果然骚狐狸就是更讨男人喜！
　　原以为这金主爸爸是个表里如一的大帅逼，没想到徒有其表，是个浪蹄子就勾搭走了的大俗人。
　　常言道三个女人一台戏，那么五个女人是不是戏中戏呢？
　　苏怡心中暗笑，这两也是傻妞。争这个有意思？
　　她心里虽憋着一口气，却默不作声，当做什么都没发生一样。
　　“朝哥儿，两个丫头不懂事，别往心里去啊。”
　　听着黄青与何妮酸不溜溜的话语，陈勤赶紧笑着说道。
　　“你们两个，当这是学校吗？”
　　他又对那两个挤眉弄眼小声说道。
　　“是我的不对，我这里检讨。两位美女说得对，主要还是因为我在苏怡的房间呆得时间太长了，所以忘了时间。今天晚上一定补上，一定补上。”
　　韩朝并没有因为两个美女的言语而生气。
　　反而因为她们怨恨自己没去她们直播间捧场的这种醋意而莫名有些酸爽。
　　对于一个男人而言，被美女抢着关注是一件感觉很不错的事，哪怕这种关注是追逐名利的附属品，并不是因为男人本身。
　　男人靠征服天下而征服女人，女人靠征服男人而征服天下，其实还是有一定道理的。
　　韩朝并不能免俗。
　　一直沉默的苏怡听韩朝说在自己的房里里呆着忘记了时间，心头莫名跳动了一下。
　　他这算不算一种暗示？
　　……
　　这一瞬间，其他四个女人都齐刷刷的看向苏怡，甚至连陈勤也看着她。
　　这里面有故事啊，韩大金主为什么会在苏怡的房间里呆那么长时间。
　　没听说韩大公子在苏怡房间里有什么特别的举动啊，反而在郑黎与宋晓晓的房间评论多一些。
　　所以苏怡的歌声真的有那么迷人？还是韩金主喜欢苏怡这个类型的女人？
　　苏怡看着大家都看着她，顿时也是感觉压力倍增。
　　老娘我啥也没干啊？我甚至都忽略了金主爸爸的礼物。
　　所以金主爸爸喜欢自己的特别？喜欢自己在直播间里的那种不对真金白银感冒的可贵精神？
　　可是他刷的礼物真的跟我没关系啊，我干嘛要讨好他……

41章 签约（求推荐票求收藏）
　　韩朝看着大家的注意力都在苏怡身上，也是不由得眉头一皱。
　　你们这些娃娃啊，思想怎么这么复杂。
　　“我觉得苏怡的互动节奏非常不错，大家可以借鉴一下。她对所有玩家一视同仁，这种走大众路线的人设也挺好。”
　　韩朝赶紧接着说道。说句实话，苏怡这个类型还真不是他想要的菜。
　　虽然男人的爱好里有一项是美女，但总有些美女看着就不来电。无关美女的美，在于自己的喜好口味不一样。
　　“她并没有因为我的大额礼物而格外表示什么，这样让许多普通玩家心里会感觉舒服一点。”
　　“这是一种人设的经营，像郑黎那样的表现方式也是一种人设的经营，二者没有高下之分，只有适合不适合自己……”
　　“所以你们每个人可以根据自己本身的特点来选择经营自己的方式，只要效果好，公司不会强制要求你们去选择哪个人设……”
　　韩朝又一连串说了一大堆关于在线直播的事情。
　　……
　　所有人又都再一次看着韩朝。
　　似乎像从他脸上看出一些不一样的东西来。
　　看来好像并没有此地无银三百两的意思。
　　“还有一点，苏怡很好的经营了自己的粉丝。她建立了自己的Q群和P群，方便下一次自己开播的时候好提前通知大家。”
　　“不要小看这样一个动作，只要日积月累，以后你们就不愁没人气了。”
　　韩朝又继续说道。至于五个女人这会聚精会神的看着他，他已经开始不当回事了。
　　听完韩韩朝的话，苏怡心中非常非常不爽。
　　虽然韩朝都是在夸她，但是自己想到的秘密武器，为什么才一开始就要曝光给她们？凭什么？
　　同在一个网站干一个行当，是校友朋友又如何？某种意义上来说，那不也是敌人？
　　苏怡只是在自己的房间里报了群号，偶尔打出在屏幕上。而且她也没有告诉大家建群是为了什么。
　　怕的就是被其他人学了去。没想到自己这么隐蔽的操作，还是被这个姓韩的发现了……
　　“苏怡姐姐好聪明哦......”
　　心直口快的东北一枝花郑黎立马对着苏怡笑着说道。
　　叫我姐姐，就你那模样，还叫我姐？装什么嫩。苏怡看着郑黎那个故作可爱的样子，心里面一阵鄙视。
　　“是啊，苏怡确实很聪明，我压根就没往那想过。这倒是真是个好办法。”
　　同样以跳舞见长的何妮也是附和着说道。
　　江南阿青黄青与炎服妹子宋晓晓则是继续保持沉默，没有发表意见。
　　“不过考虑到你们都是学生，公司决定专门安排人建群管理，你们可以偶尔互动，不过你们的号是由公司统一注册的，你们在上课的时候，公司会专门派人以你们的身份陪聊。公司也会安排管理员的。”
　　“你们聊天互动的文案，公司也会定期整理，你们按照剧本的意思来走就可以了。”
　　韩朝又接着说道。
　　有些东西还是需要抓在手里的，甚至主播的互动言行，最好也要有个监控。
　　“这样也挺好的，我就不怎么会和陌生人聊天。而且我要是懒得聊的话，直接甩给公司去弄就好。”
　　何妮不觉得公司这样做有什么不妥，反而觉得自己可以偷懒。所以她立马回应道。
　　宋晓晓与黄青虽然没有说话，她们也差不多是这个想法。
　　郑黎对于这些无所谓，她们本就是简简单单的大学生，并不能知晓韩朝为什么要这么做的目的。
　　再说了，她们之所以接下这个活，一来因为新鲜，二来是因为工资确实不低。
　　至于以后会是什么样，她们根本就没想过。
　　反正大学毕业，找份轻松一点的工作不难。再说了都长得这么好看，到时候嫁个好老公，不也挺好。
　　苏怡没想到韩朝会这么做，她总觉得自己独自经营会更好一些。
　　虽然她并不知道自己建群自己做大佬有什么好，但是一想到有那么多崇拜自己的男人在一个群里，自己在群里像个女王一样可以无拘无束就非常好。
　　但是这会公司要统一管理，那就好比老板在KTV里面让大家敞开玩，大家都表面乐呵呵，实际内心则是巴不得老板赶紧滚，留在这里碍事。
　　但是韩朝说出来的这些理由，偏偏又没法辩驳，其实就算能辩驳，又有什么用。人家是老板！
　　“当然，鉴于你们昨天晚上优秀的表现，公司想提前跟大家签长约。”
　　“长约的方式分为两种，一种是不计底薪，玩家用户刷的礼物兑换成人民币，公司与你们按照六四分成。还有一种就是拿底薪加分成，底薪和之前一样的不变，分成则是公司八，你们二。”
　　“最近几天你们暂时还在宿舍里直播，这一两天公司就给你们找好房子，每个人都有独立的房间，网络24小时都有。当然你们就是不回学校睡也可以，不过必须保证一天直播时长八个小时。”
　　“如果有事要请假的话，必须提前报备。后期也会给你们每个人的直播间配置一名管理，协助你们的一些工作。”
　　说了那么多，最后这个才是重点，这就意味着几个女人虽然还在上学，现在就有稳定收入了。
　　韩朝觉得这个时候跟她们签约是最好的时机，商机还没被发现，她们也还不知晓网红最后的吸金能力有多大。
　　“真的吗？”
　　“是呀，韩总，你可别骗我们？”
　　真黎与何妮听完韩朝的话赶紧问道。
　　这是大好事啊！
　　就算一份礼物钱都挣不到，那一个月底薪就有2400元，那可是好多漂亮的衣服，还有好多的化妆品。
　　黄怡没说话，但是她显然也是动心了。这样的好事，打着灯笼也找不着。
　　黄青与宋晓晓依旧保持着淡定，看不出她们内心的波澜。
　　“那个，朝哥儿，需不需要男主播啊，不要底薪也行啊。”
　　24小时不断网，独立的房间，这待遇，简直是神仙待遇啊。要是这样岂不是自己可以想什么时候上网就什么时候上网了。
　　陈勤很羡慕自己的这些美女校友。
　　哎，只可惜自己是男儿身。

42章 搞定（求推荐票求收藏）
　　“你？可以考虑下，不过你我还有重要的任务要留给你。到时候我们再聊。”
　　听着陈勤半开玩笑半认真的话语，韩朝也是笑着回答道。
　　都是自家兄弟，还能亏了你？
　　“韩总，我能问下，如果是分成条约的话，是不是也必须要直播满8个小时？”
　　一直没说话的宋晓晓突然问道。
　　她的家境不差，但是她更想要自己能自由一些。所以她打算签约分成的。
　　赚点小钱就可以了，反正自己平时练习那些乐器也挺无聊的。
　　当然最重要的是自己有独立的房间可以练习乐器，不被人打扰。
　　“如果是无底薪的分成模式的话，可以一天只播六小时，但是最低不能少于六个小时，毕竟你们是签约主播，公司给你们提供了直播场所，还有分成模式比较高。不签约的主播没有这些待遇的，她们的签约分成只有三成，公司不会给资源倾斜。你们的直播房间，到时候会出现在网站首页，甚至置顶的。”
　　“这些未签约主播是没有的，公司在你们身上有投入，所以有要求也是正常的。”
　　对于宋晓晓的疑问，韩朝还是很耐心的解答了。
　　必须要让她们知道签约的好处，直播房间挂在首页，置顶宣传，这些资源也是钱。
　　“韩总，我能问下昨天晚上我的直播送礼物的真实数据是多少钱吗？”
　　苏怡很关心两种方式，她想要核算下，哪种方式她最挣钱。
　　如果自己一天晚上能够直播得到礼物的价值是400元以上，那么肯定是纯分成模式挣钱。
　　但是她不确定一晚上就能得到400元礼物以上的价值。
　　“这样说吧，这个东西没个准，昨天晚上平均的送礼物实际数据是在200元一个人，但是考虑到后期效果会更好，所以我给出了一晚上400元这样的一个标准，未来公司签约的门槛会更高。你们是第一批，所以我全部都签下来。”
　　这苏怡果然是很精明。不过韩朝还是笑着说道。
　　当然告诉她的数据肯定不是真的，事实上昨天晚上所有人的数据都高于400，充值是60000元，花掉的大概是15%，也就是9000元左右。
　　除了郑黎的5000块占最大头，其他五个人平均下来也有1000块钱。
　　不过韩朝也不敢确定广大用户是不是第一次图个新鲜，后面消费数据反而会下降。
　　当然大概率来讲，应该是不会，因为网站的基数在扩大，用户会越来越多。
　　不过做生意难道不考虑成本，不考虑意外因素吗？
　　他觉得自己这样做已经是够可以的了。
　　租房住买设备难道不得花钱？万一在直播行业里，她们越来越不济了，被别人挤下去了呢？
　　江山代有才人出，一代新人胜旧人。
　　这些风险都得考虑进去，所以韩朝觉得自己其实真的很良心了。
　　“当然纯分成的模式的话，得看你们自己的本事，不过公司还是会给你们扶持的。底薪加分成嘛，最起码也有个工资做保证，让你们的付出有个保证。你们也知道现在虞城的工资水准，你们还没毕业，公司这个工资绝对不低了。”
　　韩朝又扮演着一个绝世好老板的角色笑着说道。
　　事实上他还是希望大家都签底薪加提成的，因为他觉得在他的运作下，每个人的价值肯定是远远高于一天400块刷礼物的钱的。
　　不过最重要的是，他得养一批属于自己网站的主播。给底薪和纯分成在合同条约上还是有区别的。
　　不过有些事他得换一种说法，这样才能让她们安心入套。
　　等到最后她们真的做大了，合约到期，再续合约的时候，还可以再谈的嘛。
　　“我签保底加分成的......”
　　“我也签保底加分成的......”
　　......
　　除了宋晓晓以外，其他人基本都选择了保底加分层的模式。
　　宋晓晓还是觉得想自己每天多两个小时的自由时间，钱不是她的最终追求，她有一个音乐梦。
　　她其实唱歌也很好听，但是她很少在公众场合唱。
　　只是她一直唱的那些古风歌曲并不是主流，她也写过原创歌曲，但几乎都无人问津。
　　对于大家的这种表现韩朝并没有感觉意外，最多意外的无非是宋晓晓没有选择保底加分成。
　　“这两天，网站的礼物数据还没有给主播开后台，这个得单独开发，不过为了刺激大家的工作热情，对于满员的百人房，会给额外30的补贴奖金，能够开通千人房的直接给予80元的补贴奖金。”
　　“也就是说从昨天晚上开始，郑黎可以拿160元，其他人可以你拿110元。”
　　说啥都没用，还是真金白银最实在。说完韩朝就从口袋里拿出了早就准备好的现金，直接给大家现场派发。
　　“谢谢韩总。”
　　“谢谢韩总。”
　　.......
　　平时学校里那些学生出去发传单端盘子做兼职，一天累死累活才拿二三十块钱。
　　而她们昨天晚上就那么在线直播几个小时，就拿了100多，这是一种什么概念？
　　拿到自己挣的钱，五个美女心里都乐开了花。
　　饶是宋晓晓这种淡定的女生，脸上也有了点美滋滋的表情。
　　人长大了，总是希望自己能挣钱，尤其是第一次拿到辛苦挣来的钱更是如此。
　　看着陈勤一脸羡慕的神情，韩朝又拿了一个用信封包好的钱递给了陈勤。
　　“拿去请兄弟们吃个饭吧，你们虽然没有正面露脸，但是对于新网站来说作用却是巨大的。”
　　“谢朝哥儿，以后有这种好事，别忘记兄弟。”
　　陈勤也不客气。都跟兄弟们吹过牛逼了，要是不拿点真金白银出来，脸会很疼的。
　　“你的任务我到时候再发你邮箱，保证你有钱挣。”
　　韩朝又接着说道。
　　亲兄弟明算账，有陈勤这么个高中同学，还是大学里的学生会副主席帮忙做一些事情，性价比还是很高的。
　　当然主要是有些事需要靠谱的人去做，在韩朝看来，陈勤还是很靠谱的。
　　“那个，主播能看到礼物数据的后台估计还要三五天才能好，合同明天我送给你们学长，到时候你们签好了，我过来拿。”
　　“等网站运营走上正轨了，我再请大家吃一顿再去唱唱歌。”
　　“韩总敞亮！”
　　“大公子威武。”
　　......
　　还是大学生好啊，一点小钱就能乐开花。
　　一顿饭一场KTV，都能很开心。
　　人都是从那个阶段走过来的，再大一些之后，就没那么容易满足了。
　　知足常乐还是很有道理的。

43章 搬出去住（求推荐票求收藏）
　　送走了五个美女，又与陈勤单独聊了一会，韩朝就此离开。
　　最近挺顺利，网站开门红，超乎自己的意料，五个大学生主播被自己三言两语忽悠一番，就很轻松的答应签约了。
　　当然最重要的是牛霸主动让出的20个股份。加上之前的51，韩朝现在一共是71的股份了。这会算是真正的绝对控股了！
　　一想到这些顺心的事情，韩朝坐在豪华车里的感觉都不一样。
　　等公司做大了就请个漂亮的司机，让她穿上包臀裙白衬衫，外加一个黑色小西装。
　　虽然大老板不坐副驾驶，但是自己可以接地气一点。
　　指导女司机开车这件事虽然有点挑战性，但他是老司机，应该不难。
　　要是能让柳青依来当自己的女司机，那感觉应该挺好吧？
　　一想到这里，韩朝直接闯了一个红绿灯……
　　卧槽，尼玛。
　　柳青依果然是大爷我的克星，脑子里一出现她的名字，准没好事。
　　等等，我好像忘记去菜市场买菜了。
　　被一个红绿灯从思绪中拉回之后，韩朝又感觉浑身无力。
　　好歹自己现在也算个老板了，昨天晚上公司就有六万进账。却还要回去服侍那个女人。
　　哎，好怀念柳青依出差的日子。
　　回到别墅中的韩朝系上围裙之后，再也没有了在牛霸与陈勤面前的那份指点江山的热情了。
　　兴致不太好。
　　如今的他，对于这做一顿饭就有167块钱的高薪还真有点看不上眼了。
　　看不上眼归看不上眼，但是饭还是必须要做好的。
　　柳青依已经提前预支了工资，契约精神还是要有的。
　　不爽归不爽，但仔细想想吧，这事也不能完全怪柳青依。
　　周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　那个傻小子的韩朝也有不可推卸的责任。
　　到了时间点，柳青依下班回家了，还是熟悉的动作，熟悉的味道。
　　处在生理期的柳青依说句实在话，心情有些不美丽。
　　当她看见穿着很骚包的韩朝悠然自得的坐在餐桌上，摆弄着一瓶红酒时，心情更加不美丽了。
　　老娘一天到晚累死累死，公司一大堆事，这倒好！
　　家里这个假老公真保姆却每天日子过得不要太潇洒。
　　“柳总，这红酒可是我自己出钱买的，不是你的珍藏。”
　　看着有些脸色有些垮的柳青依，韩朝赶紧解释道。
　　柳青依并没理会他，只是去洗了个手，然后坐在餐桌上。
　　韩朝已经给她盛好了饭。
　　“柳总，要不给你整点？”
　　看着柳青依有些愁眉不展，他最近有喜事不断，他就下意识的问了一句。
　　柳青依不说话，只是给自己碗里夹菜，都没抬头看韩朝一眼。
　　所谓的无视，应该就是这个状态。
　　“不好意思，忘记了女人每个月都有那么几天。”
　　韩朝突然又想起昨天晚上自己给柳青依留下了红糖，所以不由得又嘴欠的多说了一句。
　　“你不说话，没人把你当哑巴。”
　　“给我闭嘴。”
　　听着韩朝的言语，柳青依终于还是爆发了，她狠狠的瞪了一眼韩朝，语气冰冷了透露着一股辣椒薄荷味。
　　韩朝不寒而栗.......
　　草，吃火药了。还能不能和谐相处了，我又做错了什么？
　　女人这种生物，有时候还真是捉摸不透，就算来大姨妈了，也不至于这样吧。
　　韩朝不再说话，自己一边喝酒一边吃菜，只是在这种状态下喝酒，这酒一点都不香。
　　越喝越感觉无味。
　　“柳总，我那个公司项目已经启动了，最近可能需要加班，你看我能不能给你做好饭，放完洗澡水之后，再搬出去住。”
　　“至于早餐，还麻烦柳总到时候外面对付一下，当然做早餐的工资我也不要了。”
　　韩朝一想到每天就这样的生活吃饭，总觉得太没意思了。
　　还不如自己搬出去住自由自在。
　　原本计划的20万费用，只花了十三四万，韩朝还有闲钱。
　　虽然暂时没有买房的打算，以他这条件租个好房住还是不难的。
　　最好跟虞大那些小姐姐们租房租在一块，以工作的名义指导调教她们，生活不比现在有意思多了？
　　听完韩朝的话语，柳青依捧着碗的手抖了一下。
　　“你觉得我请你来是做什么的？”
　　她面无表情的脸上突然划过一抹冷笑的表情。
　　“请我来做你老公啊？”
　　“那你觉得我老公应该住哪里？”
　　......
　　柳青依的一句“那我老公应该住哪里”直接让韩朝无语凝噎。
　　她老公是应该跟她住在一个房子里的。
　　不对啊，她老公不也应该与她同床共枕吗？
　　“请时刻记住你的身份，虽然这个身份在你我之间不当真。”
　　“但是我之所以花那么多钱雇你来，不是让你给我做饭放水那么简单。”
　　“你现在每天穿成这样出去，我不知道其中缘由是什么，但是别给我整事。”
　　“你不要脸，我柳青依还要脸。要是哪天给我整出一个花边新闻来，那可不是违约金那么简单的事情了。”
　　柳青依越说越生气，看着穿着人模狗样的韩朝，她一口气又多说了几句。
　　“柳总，我真是有正事。我已经在创业了，请你下次说话的时候尊重我一些。”
　　“我是什么样的人，你还不明白？”
　　听着柳青依的质问中带着一些对自己的鄙视，韩朝心有不甘，也是直接回应道。
　　“对不起，你是什么样的人，我真不知道。”
　　“我只相信我眼睛里看到的事实。”
　　事实，什么事实？
　　我每天很忙的好不好，除了做早餐晚餐，还要掌握公司的大体运营。
　　“柳总，我觉得你对我有偏见？”
　　“偏见？你只要本本分分的做好自己的本职工作，我就烧高香了。”
　　“还有，预支工资这件事，再也没有下次了。”
　　柳青依眼中的事实，就是韩朝每天回来做饭，然后无所事事，看上去一副懒散的样子。
　　再接着就是回房间玩电脑，这样的人，会有什么正事？
　　所以她越来越觉得韩朝是拿了自己的钱做了什么见不得人的事去了。
　　一个原来从不注重自己形象的男人现在开始注重形象了，还到自己这里拿了那么多的钱，不是出去浪，还能去干嘛？

44章 超级舞女郎（求推荐票求收藏）
　　韩朝彻底无语，但是他又不好发作。
　　关键是自己提出的搬出去这事还真不占理。
　　“算了，不跟你争这些，总有一天你会发现我韩朝是多么优秀的一个美男子。”
　　总有一天，就是你柳青依跪下来求我真正的娶你，我也不稀罕！
　　柳青依都没稀得去反驳韩朝一句话，她觉得他不配！
　　就你还优秀的美男子？
　　你怎么这么会给自己脸上贴金，还有这脸皮真是越来越厚了。
　　骂完了说完了，柳青依心情也爽多了。
　　韩朝继续吃自己该吃的，至于酒再也没胃口去喝了。
　　收拾完碗筷，给柳青依放好洗澡水，他准备就此上楼去忙自己的事业去。
　　还是在虚拟的世界里好啊，大家一口一个大公子好帅，一口一个大公子豪气，这感觉与自己和柳青依独处的时光比起来，简直不要太爽。
　　怪不得总有人沉溺在网络的虚拟世界中无法自拔。
　　“站住！”
　　就在韩朝准备离开的时候，柳青依突然说道。
　　“姑奶奶，又有何吩咐？”
　　“这周六晚上，我们公司的订货会结束，到时候有个答谢晚宴，记得那天跟我一同出席。”
　　“好的，知道了。”
　　这种露脸的活动，以前的韩朝也曾经参加过两次。
　　他就像一个提线木偶一样，有人过来了，陪着喝一杯酒。
　　也不用多说什么。反正就是一般上的场面话。
　　柳青依的客户与公司员工都知道柳总的老公是不参与公司的具体运营的。
　　据说是个自由职业的作家。
　　但是到底有什么作品，他们并不知晓。
　　有客户也曾经问过柳青依，想拜读一下这位韩大作家的书，不过都被柳青依搪塞过去了。
　　对于柳青依安排的这个职业，韩朝觉得柳青依是脑子瓦特了！
　　对于柳青依安排的这种工作，韩朝是没有理由拒绝的，这些条款都写在合同里。
　　不过只要自己还和以前一样，就那么随意的应酬一番，也没什么大事。
　　难题都有柳青依来解决，他只是一个展示品而已。
　　哎！
　　堂堂未来炎国的互联网巨头，没想到现在还要这么屈辱的过日子。
　　太难了。
　　与韩朝说完了话，柳青依也转身去干自己的事了。
　　韩朝则是上楼去自己房间了。
　　还是抓紧赚钱吧，有钱男子汉，没钱汉子男。
　　就算自己现在是柳青依花钱雇来的假老公，但是假如自己现在是个很有能力的男人，那么柳青依会不会对自己就不是这个态度？
　　甚至会真的爱上自己？
　　想什么呢？那可是母老虎，那个女人是没有感情可讲的。
　　韩朝甚至觉得柳青依是不是一个蕾丝边，要不然为什么她对男人一点兴趣都没有。
　　算了，做自己该做的事吧。
　　还有那么多主播等着自己去宠幸呢......
　　到了自己的房间，韩朝倒了一本水，然后就开始打开电脑。
　　其实从网站开始上线的时候，就打出了招聘主播的消息。
　　不过第一天并没有女玩家来申请女主播，一个新网站，谁还指望着这个挣钱。
　　大家上网不都是来找乐子的，没想过这玩意还能挣钱。
　　所以这也是为什么韩朝要急着签约几个稳定主播的原因。
　　不这样，没主播，就没充值，没充值就没消费。
　　靠网站的流量来赚钱，不能说不行，还是太慢。
　　韩朝想赚快钱啊。
　　韩朝首先登录了另外一个备用账号，这个账号不是至尊VIP。
　　他想先潜水一番，看看能不能发现一些新问题。
　　至尊VIP的号，走到哪个房间，都会有不小的动静。
　　毕竟进场出场的特效在那里，太过招摇。
　　打开网站的一刹那，韩朝发现多了许多新的房间，都是一些女主播申请的百人房。
　　人气一般。
　　自己精挑细选的那些女主播，那可都是有剧本安排有才华的。
　　如果随便上来一个女的都比她们强，那韩朝也太失败了。
　　韩朝随手点进了一个新人的房间。
　　房间里一共就十五六个人。
　　韩朝看了一眼大屏幕，一脸震惊！
　　卧槽，还特么有这种操作。
　　电脑的屏幕里一个长得很一般的少妇在织毛衣......
　　偶尔用她那不标准的普通话，与评论区的网友互动。
　　“姐姐，能不能给我织一条围巾啊......”
　　“姐姐，织毛衣的技术好好。”
　　“美女，一个人在家吗？你老公呢？”
　　“一帮傻叉，一个少妇织毛衣都值得你们这么去追捧，跟大牢里放出来的一样，没见过女人吗？”
　　“楼上的，你为什么还不走。”
　　......
　　看着评论区里的留言，韩朝自愧不如。
　　所以这届网友现在都沦落到这般田地了？
　　是***不好看，还是松老师不够美？
　　为什么要把这大好的年华浪费在这样一个房间里。
　　韩朝看了几分钟直接败退，网站的整体建设工作还有待提高啊！
　　要都是这样的人过来直播，那这网站迟早要黄。
　　退出之后，韩朝看到了一个新人房间里已经有98人了。
　　这会自己签约的那些宝贝们还没上线，所以基本上都是今天注册的新号主播在直播。
　　这个主播有点东西啊，别的房间人气都没这么旺。
　　韩朝点击进去凑个热闹。
　　不点进去不知道，一点进去吓一跳。
　　评论区满屏的鲜花刷的那个6啊。
　　其中还夹杂着不少的蓝色妖姬。
　　房间里的DJ嗨得不要不要的。
　　但只见大屏幕前一个性感的女郎，穿着修身的背心和超短裤对着屏幕大跳钢管舞。
　　........
　　韩朝看了看女主播的脸，虽然不算特别漂亮。
　　但这身材真没得说。
　　韩朝看了看自己硕大的手，然后比划比划一番，可能握不住。
　　草，果然高手在民间。
　　按照这个趋势发展下去，自己的这个视频网站社区，要成为全网男人的福利网站了。
　　韩朝很矛盾啊！
　　就目前来说这个名叫超级舞女郎的直播倒也不过界。
　　虽然她穿得衣服很修身，但是只是露胳膊和大腿，这也没什么吧。
　　但是要是任其发展的话，未来会不会有人为了利益，做出过分的事情，这个就难说了。
　　但是不得不说的是，这个超级舞女郎的直播真的很火爆啊，就是自己也忍不住多看了几眼。
　　这样的主播绝对能成为招牌，but风险与收益并存，这该怎么办？

45章 小甜甜（求推荐票求收藏）
　　2005年的炎国互联网其实管控的还不是很到位。
　　年轻人上网在许多人眼里还是一件不务正业的事情。
　　当然网络还没有实名制的时候，做违法乱纪的事情大有人在。
　　有利益的地方就有一窝蜂的人，只要有漏洞，总有人去钻空子。
　　哪怕知道这些事情有一些风险。
　　“韩家大公子什么时候过来，让她给超级舞女郎刷几辆跑车啊……”
　　“是啊，在超级舞女郎面前，东北一枝花的表演真不算什么。”
　　“话也不能这么说，东北一枝花的脸好看。”
　　“美女姐姐，能不能再劲爆一点。”
　　“楼上的来一辆跑车，保证她会劲爆……”
　　……
　　看着评论区里的言语，韩朝陷入了沉思。
　　怎么办？
　　按照这个套路，应该网站的流量绝对会有一个大爆发。
　　但是这个度真不好把握啊……
　　一想到多年以后甚至连写书这事脖子以下都不能描写，韩朝不寒而栗。
　　还好现在大环境没有这么差。
　　算了，这个事暂且不提，回头空了和牛霸商谈商谈，听听他的意见。
　　“感谢人在冬管哥哥的自行车。”
　　“感谢最爱大保健哥哥的10朵蓝色妖姬……”
　　“爱你们哦，么么哒！”
　　屏幕里超级舞女郎嘟着嘴做了一个飞吻的妩媚动作。
　　女人之态，千娇百媚，风骚一笑，当真是销金夺魂……
　　超级舞女郎S型的身段在DJ的舞曲下，让人有一种纸醉迷金的感觉。
　　不得不说这种视觉冲击力确实强大。
　　按照韩朝与牛霸的计划，暂时刷礼物的后台不对未签约主播开放，不过在直播结束之后会给主播一个预估的收入。
　　不过这个收入是有一个结算周期的。比如每周出这周最终收益，按月结付。
　　这么做的理由其实也很简单，为的就是怕一些主播收益太低，没有继续坚持下去的动力。
　　所以对于那些收益太低的，适当的先给一些补贴，让她们有一种错觉，这个很挣钱。
　　对于那些成绩爆炸的，可以先预估少一点，最后按照实际收益发，让她们有意外之喜。
　　当然这些都是对那些未签约的潜力主播才给的福利。
　　等到网站基本运营正常，才用真实的数据来进行运营。
　　市场经济，没有创造价值，那就没必要给予更多的资源倾斜。
　　一切靠成绩说话。做企业终究不是做慈善，追求利益没有错。
　　对于初创公司来说，更是如此。
　　韩朝在超级舞女郎这里呆了一会以后，然后挥一挥衣袖不带走一片云彩就此离开。
　　离开超级舞女郎的房间之后，韩朝又在首页逛了逛。
　　看看还有没有火爆一点的新人房。
　　最终他的眼神停留在了一个显示房间人数为87的房间。
　　这个也还不错，进去看看……
　　进入这个房间之后，韩朝发现一个长得很甜美的女生一直在说话。
　　就是不停的与评论区在互动。
　　当然这些都不是重点！
　　重点是这个女人的声音超级嗲，前世的某林姓女星的那种嗲的声音在她面前都是妹妹。
　　她时不时的回答评论区的问答，然后按照她们的一些要求做一些小事情，比如让她用自己的声音，说一句“哥哥，你好坏哦……”
　　当然，想要满足自己的需求，礼物必须少不了。
　　所以他得到的礼物还真不少。
　　果然会发嗲的女人总是让男人毫无抵抗力。
　　“小甜甜，能不能唱一首《酸酸甜甜就是我》啊……”
　　“我觉得你唱这首歌一定会有不一样的味道……”
　　刷的一下，直接49朵蓝色妖姬飘过……
　　不错，这个小甜甜是个潜力股，很有特色。
　　有金主直接刷了49朵蓝色妖姬，小甜甜自然会满足他的需求。
　　听着小甜甜让人酥麻的歌声，男人们总有一种别样的滋味。
　　尤其还是《酸酸甜甜就是我》这种歌曲。
　　要说小甜甜唱歌有多么专业，那也不是。
　　起码在韩朝看来，她唱歌就没有百灵鸟女孩苏怡那么专业。
　　单论歌声，小甜甜不及苏怡，不过架不住人家很有特色啊…
　　有些男人就好这口。
　　这是一个宝藏女孩，要重点跟踪一下，韩朝在心里默默记下了小甜甜的ID号。
　　再回到首页，韩朝又去逛了几个人气很差的房间。
　　都是一些长相很差的女人在那里顾影自怜。
　　有些五音不全的女人还非要唱一些高难度的歌曲，那场面真的是如同过年乡下杀年猪一般。
　　看来直播这个行业，在暂阶段而言，还真是靠老天爷赏饭吃。
　　网络的硬性及软性技术有限，摄像头的美颜技术有限，想靠虚假的美颜技术来骗广大网友，在这样一个时代，还是行不通的。
　　所以这也是一个货真价实的美女帅哥时代。
　　至于直播的各项脑洞问题，当然也不及韩朝前世的那个世界的许多年后。
　　停留在首页的韩朝，喝了一口水，安静一会。
　　这时候，江南阿青的房间开始被置顶挂在最显眼的位置。
　　才刚上线一会，房间里就有90多号人了。她是今天第一个上线直播的人。
　　看来这丫头，昨夜也被许多人记住了嘛。
　　韩朝想也没想，就随手点进了江南阿青的房间。
　　“阿青妹妹，你每天都什么时候上线啊？”
　　“阿青妹妹，一日之别，如隔三秋。”
　　“楼上的请解释下什么叫一日之别？”
　　“阿青妹妹，为了你，我准备这个月吃30天泡面，我已经充值了100块。”
　　“楼上的是个狠人，如果阿青妹妹能看你一眼，算我输。”
　　.......
　　有点意思，这个江南阿青魅力这么大吗？
　　说实在的，五个主播要是让韩朝来选的话，他对炎服妹子宋晓晓的感官最好。
　　没办法，他是有点对古风女子有莫名好感的男人，宋晓晓的寡言与那种古典神仙味，还有偶尔的娇羞，就是让他感觉有些心旷神怡。
　　其次，就会现在在屏幕里直播的黄青了，地地道道的江南婉约妹子的风范，让韩朝不禁思索起前世初恋的那个江南妹子。
　　本质上来说，单纯的谈喜欢感官，这两个妹子给韩朝的感觉最好。他还是喜欢安静一点的女人。
　　当然假如说如果只是在房间里做“游戏”，他还是喜欢东北一枝花或者超级舞女郎那样的风格的。
　　男人啊，有时候也挺复杂啊！

46章 西南大少（求推荐票求收藏）
　　屏幕里，阿青安静的坐在电脑面前，开始用她那很好听的声音开始与评论区互动。
　　就她这个节奏来说，韩朝觉得已经很不错了。
　　她的声音很好听，随口说的几句好话，听了就好似耳朵会怀孕一样。
　　是个好妹子，我喜欢。如果柳青依要是有这么温柔就好了。
　　韩朝也不知道自己为什么不自觉的会脑子突然有这么个奇怪的想法。
　　“阿青，你能把你的Q号或者P号给我吗？”
　　一行硕大的红字霸占整个评论区。
　　“卧槽，又一个至尊VIP，有钱人真多。”
　　“有钱人的世界我不懂，贫穷限制了我的想象力。”
　　“这个西南大少爷难道比韩家大公子还要豪？”
　　.......
　　韩朝也是不由得看了一眼评论区，没想到第一个真正的至尊VIP来得这么早，比他预期的要快啊。
　　“昨天看了你的表演，我一夜睡不着了，所以今天就充了点零花钱......”
　　西南大少爷飘红的大字再次霸占评论区。
　　“零花钱，划重点，要考！”
　　“这是要表白的节奏？”
　　“赤果果的炫富？阿青千万不要被金钱击败啊......我可是送过你蓝色妖姬的男人。”
　　“光说不练假把式，跟韩家大公子一样，先刷一波礼物，再来装逼。”
　　“楼上吾儿，说得甚是有理。”
　　“请西南大少爷开始你的表演，让兄弟们看看你的壕无人性......”
　　.......
　　看热闹不嫌事大，刷出去的礼物又不花自己的钱。
　　评论区里带节奏的人不在少数，有些应该是陈勤队伍里的水军。
　　韩朝觉得有点意思了，于是快速的退出了房间，切换账号。
　　韩家大公子正式要上线了。
　　一连串熟悉的操作，韩朝的房间里只听见噼里啪啦的键盘敲打声。
　　江南阿青的百人房已经爆满，不过这对于是至尊VIP的韩朝的大号来说，轻松就进去了。
　　无非就是一些等级最低的游客或者会员被挤出来而已。
　　江南阿青的百人房之内，随着韩家大公子的到来。
　　一辆红色的豪华跑车刷过屏幕，一个戴着墨镜的男子对着屏幕看了一眼。
　　皇冠为前缀，后面是硕大的红色闪闪的至尊VIP韩家大公子几个大字进入房间。
　　不错不错，牛霸升级后的这个新特效很拉风，很好的满足了人傻钱多的土豪的虚荣心。
　　“卧槽，说曹操就到。。。。。”
　　“应该有好戏看了。”
　　“据说昨天有个叫浪迹天涯的土豪被韩家大公子截胡了。”
　　“连至尊VIP都没有的，也叫土豪？浪迹天涯不算真土豪。”
　　“楼上的，你能一晚上随便刷刷几千块？站在说话不腰疼。”
　　“一山不容二虎.....”
　　“除非一公还有一母。”
　　.......
　　评论区的节奏，随着韩家大公子的到来，越来越热闹。
　　江南阿青，这会正在唱歌，不过评论区的内容他也是看见了。
　　她有些搞不懂了，这个西南大少爷是不是也是水军啊？
　　哪里有一上来就那么噼里啪啦一通肉麻话的，又不是现实世界。
　　再说了，又有几个人随便上个网就充值一万块的。
　　自己的那个老板就无所谓了，反正钱最后到了自己口袋。。。。。。
　　她还不知道，韩朝这个号只需要后台改一下数据，就大把的币，连充值都不需要。
　　韩朝啥也不说，上来就是直接先刷两个跑车。
　　什么西南大少爷，在本公子面前，就是渣渣，当然他只是心里这么想想而已。
　　如果在现实嘛，你这大少爷也许还行。
　　但是在这个网站里，大公子就是天王老子。
　　当然，要的就是刺激西南大少爷冲动大额消费，反正自己的币又不需要花钱买。
　　有钱不赚，是傻子！尤其是这种敢取名叫大少的玩家的钱。
　　不怕对方是土豪，就怕对方是挂逼！
　　比币多，别的不说，在这个网站，大公子还真不怕。
　　“壕无人性大公子。”
　　“这又是要截胡的节奏。”
　　“既有西南大少，又何必韩家公子。”
　　“我就说大公子是那种人狠话不多的主，反正刷就是了。”
　　“西南大少，是可忍孰不可忍？”
　　“先表示表示一番哈，西南大少空有虚名，是个不见兔子不撒鹰的主。”
　　“楼上的说得对，估计就是为了想把妹，又不愿意多花钱，空有名头，却不敢刷礼物的。。。。。。”
　　“这个逼装的我给满分，要不是有韩家大公子，岂不是还真被他装去了。”
　　韩家大公子的豪气与西南大少只出来聊天却还没真刷礼物的举动形成了鲜明的对比。
　　评论区的节奏在水军的推动下，一边倒的在刺激西南大少爷。
　　陈勤不愧为才子啊，这波指挥我给满分。
　　韩朝看了一眼评论区的各种评论，笑了笑。
　　一切都在自己的掌握之中，就看鱼儿上不上钩了。
　　在钏省某个别墅里的一个年轻人，看着屏幕里的聊天，气得直发抖。
　　草，这个韩家大公子算个什么几把。
　　竟然敢破坏我的好事。
　　就在他不停生气的时候，大屏幕上闪现着红色的大字。
　　“鄙人不才，愿为阿青姑娘赋诗一首。”
　　“江南有女名阿青，小腰好比柳树新。公子路过沁心脾，才子佳人一家亲。”
　　韩朝随手就是打了一首打油诗，发在评论区。
　　诗的文采不重要，要的就是那种调戏佳人的乐趣。
　　独乐乐不如众乐乐。要不然怎么刺激西南大少。
　　“还有这种操作？”
　　“大公子不愧为大公子，写的诗让我等佩服。”
　　“楼上的，你的良心不会痛吗？”
　　“不管怎样，我觉得大公子比那什么大少爷不知道强多少倍了。”
　　“是啊，大公子人豪气，会写诗，虽然诗一般，但是人家用心了。也没说一定要阿青姑娘怎么样。”
　　“那大少爷一上来就要Q号P号啥的，很明显意图不轨，真膈应人。”
　　“话说大少爷人呢？怎么不出来说两句。”
　　“对呀，还没开战就认输了？呵呵，是个纸老虎。”
　　随着韩朝一首打油诗之后，评论区的讨论多了。而这时，阿青的房间已经开通千人房的权限了。
　　一瞬间，从原来的100人变成了500人，数量还在直线增长。
　　在钏省别墅里的西南大少爷，这会气得不行了，直接一把将手中的水杯摔得稀巴烂。
　　是可忍孰不可忍？我特么哪次去酒吧只要玩高兴了，不扔给七八千在里面。
　　草，韩家大公子你给我等着。

47章 全站播报（求推荐票求收藏）
　　西南大少也是个狠人，一口气直接刷了2999朵蓝色妖姬。
　　满屏的蓝色妖姬快速的刷过评论区，像极了绚丽多彩的蓝色烟花。
　　“这是要反击了吗？”
　　“牛逼啊，大少爷也是个狠人。”
　　“这样的大少爷才能与韩家大公子相提并论嘛。”
　　......
　　看着满屏的蓝色妖姬，江南阿青也是满脸震惊。
　　不过这种感觉真的好好。这可都是钱啊，不知道这个大少爷是不是也是水军。
　　不管是不是水军，这种被众星捧月的感觉实在是很奇妙。
　　千人房的感觉和百人房就是不一样，评论区内容更多，刷免费鲜花和送礼物的人更多。
　　韩朝看着鱼儿上钩了，自己忍不住笑了起来。
　　年轻人，你还是太冲动啊！不过我喜欢。
　　没有冤大头，我怎么发家致富。
　　“不是我不大气，只要阿青姑娘高兴，别说是2999朵蓝色妖姬，就是9999朵蓝色妖姬，我也舍得。”
　　红色的大字霸占评论区，沉默了许久的西南大少终于打出了这么几个字。
　　看着评论区里许多人对自己的追捧，还有默不作声的韩家大公子。
　　他心情很好。
　　来呀，刷呀！爷奉陪，看是你有钱还是我有钱。
　　他刚才打电话过去又准备充值，对方说充值两万可以送5000，他就直接充了20000元。
　　他就不信你这个什么破逼公子有这个胆量。
　　在钏省这块，像他这么花钱如流水的公子哥还真不多。西南大少很有信心。
　　这会他不是单纯的为了讨好江南阿青了，而是为了自己的脸面。
　　哪怕这种脸面很虚无缥缈，但是人一冲动起来，哪里还顾得了那么多。
　　“大少爷还是大少爷，大公子只是大公子而已。”
　　“大公子你这就认怂了？赶紧出来干他啊，我可是你的粉丝。”
　　“楼上的，大公子给你钱了？”
　　“阿青姑娘，大公子和大少爷你选一个呗？假如觉得他们太俗，可以选我的。”
　　.......
　　有钱就是好，看着评论区的言论已经变成主动攻击韩家大公子。
　　西南大少爷点了一根烟，满是得意。
　　韩朝足足等了三分钟，没有说话。
　　让子弹先飞一会。
　　“谢谢大少爷的2999朵蓝色妖姬，也谢谢大公子的两辆跑车，也谢谢曾经沧海的3朵蓝色妖姬，还有谢谢......”
　　“有你们的支持，阿青很高兴。阿青会用更好的歌声报答你们。”
　　江南阿青的声音不是小甜甜的那种发嗲。
　　那是一种浑然天成的温柔，也是一种浑然天成的让男人讨厌不起来的声音。
　　她精致的小脸，在这些温柔的话语之后，微微有些红晕。她到底不是郑黎，也不是苏怡。
　　虽然她前面的节奏很强，但是真正面对这种大场面的时候，却还是有些小害羞。
　　只是这种小举动，却越是让屏幕前面的男人们更加怦然心动。
　　“阿青妹子害羞了。”
　　“也不知道以后哪个畜生会娶到这么好的媳妇。”
　　“楼上的请别骂我畜生。”
　　......
　　评论区依旧还是热闹非凡。
　　西南大少爷听着江南阿青最先感谢的是自己，其次才是韩家大公子。
　　哪怕就是这种无关痛痒的感谢排名顺序，他也有种莫名的优越感。
　　“稍等片刻，正在充币中......”
　　韩家大公子的红色大字霸占评论区。
　　短短几个字，却给人一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　让人想知道接下来会发生什么。
　　子弹飞得也差不多了，韩朝觉得是时候出大招了。
　　好不容易逮着一个土豪，就放血2999朵蓝色妖姬，这不是韩朝的作风。
　　“我就知道大公子不会认怂的，原来钱不够了，在充钱。”
　　“大家猜一下大公子这次会刷多少。”
　　“我猜5辆跑车起步。”
　　“肯定是6666朵蓝色妖姬。”
　　“估计应该也是2999朵蓝色妖姬吧，毕竟他前面已经刷过了2辆跑车了，谁的钱又不是大风刮来的。”
　　......
　　韩朝看着评论区的评论，笑而不语。
　　钱不是大风能刮来的，但是这网站的币可以啊。
　　阿青的房间因为有两个大佬斗富的原因，吃瓜群众越来越多。这种场面不多见。
　　到时候出去吹牛逼也是一段佳话。
　　绚烂的蓝色妖姬玫瑰雨再次刷爆江南阿青的直播间。
　　这次的蓝色妖姬的玫瑰烟花持续的时间更长，最终数据停留在10001朵。
　　“一心一意。”
　　韩家大公子打出的四个大字，闪现在阿青的直播间评论区。
　　“牛逼啊！”
　　“韩家大公子这牲口，送个礼物总是会来句说辞。”
　　“是啊，昨天的什么前世情人，今天的为你赋诗一首，这会又整出一个一心一意。”
　　“妈的，有钱人的泡妞路数，咱学不来。”
　　“草，一万零一块，我特么一年都挣不到这么多。”
　　“所以我们也只能捧个人场，等大佬们不在时，装装逼。”
　　.......
　　与此同时，整个网站的首页显眼位置，甚至其他直播间里，都有一行大字飘过。
　　韩家大公子送给江南阿青10001朵蓝色妖姬。
　　这是网站的一个新套路模式，凡一次性送出1万块礼物以上，就全网站播放，所以在线玩家都能看到这条播报。
　　草，狗日的韩家大公子，真特么有钱。
　　江南阿青很美吗？为什么能够让大佬一下子送这么多礼物。
　　所有在线玩家都傻眼了。
　　包括正在直播的主播们也都是傻眼了。
　　一万块，这是个什么概念。这年头，多少人一年到头，辛辛苦苦也就挣这么多钱。
　　这特么就这么爽一波就没了。那可是一万块，不是一块两块啊.....
　　果然有钱人的世界真的很难懂。
　　西南大少，看着韩家大公子的这一波操作也是傻眼了。
　　草，是个狠人。
　　尼玛，直接送出一万块礼物还有全网站在线玩家都能看到这种操作。
　　这操作可真是长脸啊。
　　干他？还是不干？
　　不干，以后别在这网站混了，刚才还充了那么多钱，又不能退！
　　干，万一韩家大公子继续硬钢怎么办？
　　西南大少有些犹豫了，毕竟这一把就消费这么多，他还是有点肉疼。
　　不是说他没钱，而是到现在江南阿青都没给她Q号啊。
　　关键这钱花出去，他觉得毫无性价比！
　　PS：下周上分强，感谢各位亲的投票打赏等支持。客气话不多说，说多了难为情。

48章 君子不强人所好（求推荐票求收藏）
　　不明所以的主播看着自己直播间里闪现的播报，心中满是失落。
　　要是什么时候这个大公子也来自己直播间这么豪一把，该有多好。
　　而正在直播的苏怡在看到这条播报的时候，心里也是一震，老板凭什么厚此薄彼。
　　为什么只有黄青那个心机婊有这种待遇。
　　我唱歌又不比她差。就她那看起来温柔的样子，比我还特么能装。
　　而在另一个直播间里，正在跳舞的能吃辣的女孩何妮，这会则是感觉下一个全站播报可能就是自己了。
　　所以当下跳得更卖力了。
　　与此同时，朝霸公司里，牛霸看着后台的数据，还有韩朝的表演。
　　他真是佩服得不行。
　　韩先生真是厉害啊，这个一万块的大礼物打赏真是来得太及时了。
　　就是不知道那个土豪西南大少爷会不会继续加码。
　　他也是心急如焚，刚才接到西南大少的电话，要再充值1万，然后客服用韩先生交代的套路，一次性充值两万送5000元的币来拉大客单价。
　　然后那土豪就真的充了20000块。果然这种有钱人的想法，只有韩先生这种世家弟子才能明了。
　　叮叮叮，就在牛霸思索间，他的电话响起来了。
　　“韩先生，有何吩咐？”
　　“把你们给阿青准备好的官方Q号和P号发给阿青，并告诉她让韩家大公子加他Q号，如果那个西南大少继续刷礼物，就让他加P号。如果西南大少没有继续刷礼物，则让阿青只发群号，让所有玩家都加群号。”
　　“好的，我马上就办。”
　　牛霸虽然不太理解韩朝为什么要这么吩咐的原因，但是还是照做。
　　按照字面意思，这是要逼西南大少刷礼物的节奏，但是这样就真的有用吗？
　　应该差不了吧。毕竟韩先生从来都是算无遗策。
　　韩朝挂了牛霸的电话之后，又给陈勤打了一个电话，安排了一番。
　　就在这时，江南阿青收到了公司的最新指令。
　　“谢谢韩家大公子的一心一意，小女子无以为报，待会你私信我，我把我的Q号给你。”
　　“其他的家人们，可以加我的官方Q群和P群哦，我会定期不定期与大家互动，下次上线我也会在群里提前通知大家的。”
　　江南阿青不知道公司为什么要这么要求自己，不过既然要求了，她也只好去执行。
　　“草，这么世俗。大额刷礼物就可以私信。”
　　“没想到你是这样的物质女人。”
　　“这不很正常嘛，有什么好酸的，阿青妹子没唱歌给你们听吗？”
　　“就是，有个群加加就不错了，还想私信。有本事你和韩家大公子一样，刷10001个蓝色妖姬。”
　　“这个世界终归还是有钱人的世界。”
　　“别愤青了好不好，那个什么西南大少不也只能加群。”
　　“是啊，有点替他不值啊。”
　　“没办法，比实力比不过韩家大公子。”
　　“比才华也比不过大公子。”
　　“楼上的，你可真瞎几把扯，大公子有个屁才华，就他那诗，我特么也会写。”
　　“多财多艺，了解下，楼上的。”
　　.......
　　评论区又是一阵炸锅，只因为江南阿青这些势利的言语，有些人甚至直接退出了房间。
　　不过有走的，也会有来的。大多数人还是会加群的，反正不加白不加。
　　哪怕知道加了之后，和阿青妹子私聊的机会很少，但是无所谓了，图个乐呵而已。
　　草，一个一心一意而已，我还怕了你不成。
　　西南大少爷，终于坐不住了。女人现实，他是知道的。要不然这么多年的欢场买乐岂不是白混了。
　　2999朵蓝色妖姬已经砸下去了，浪花都没起一下，那个什么几把大公子不就是送了一个什么破逼玩意一心一意吗？
　　这要是传出去，我大少爷没要到阿青的Q号，他大公子要到了，我以后还要不要来这里玩了。
　　这种耻辱，绝对受不了！
　　越想越气，他反手就是刷了11俩跑车。
　　“真正的一心一意，应该是开车带她去兜风。”
　　西南大少闪烁的红色大字飘荡在评论区，不就是钱吗？我西南大少差事了？
　　“大佬，牛逼!”
　　“又是一万块，草，我感觉我的世界观发生了变化。”
　　“这个网站的玩家都特么是土豪。”
　　“西南大少才是韩家大公子真正的克星。”
　　“大少威武，大少以后我跟你混了。”
　　“就喜欢大少这种喜欢开车且直接的男人。不像那个大公子总是搞一些虚头巴脑的东西。”
　　“对对对，我也支持大少。”
　　西南大少看着评论区的言语又倒向自己，心里也爽快了许多。
　　果然有钱好办事，大少什么时候差事了？
　　全网站的在线用户再一次被全站播报给震惊了！
　　这特么什么情况，动不动就来这么一个播报，有钱人现在都喜欢看这玩意了？
　　又是江南阿青，这是什么鬼？
　　很多玩家，更是直接退出了自己所在的直播间，想去那边的直播间看一看究竟。
　　只是阿青的房间早就已经爆满，根本挤不进去了。
　　许多人都在首页大厅闲聊问缘由。
　　“谢谢西南大少的11辆跑车，谢谢你的一心一意。待会私信加我P号。”
　　江南阿青按照公司的指令，完成她该做的。
　　她没想到，就在今夜，她的风头最盛。几乎所有的在线用户，都知道韩家大公子、西南大少爷的名头，而这两个大佬都给一个名叫江南阿青的女主播刷了一次性超过一万块的礼物。
　　西南大少这下很满意，韩家大公子能得到的，他也差不了。
　　“大少爷与我英雄所见略同，君子不强人所好，再斗下去，就两败俱伤了。我去别的房间转转，改天再来你家阿青妹子这边捧场。”
　　韩朝看到西南大少的大额刷礼物已经到账，自己这波的目的已经达到了。
　　他主动示好，做出一种让步的姿态。甚至在言语的最后还说了一句你家阿青妹子。
　　说到底，大少爷还是自己的大客户，一次性就杀完了，以后指不定就不来消费了。
　　所以适可而止最好，主动示好，以后一起组团去装逼，又能赚钱还又能快活那该多好。
　　“不打不相识，大公子豪气。待会私信，加个P号，有空一起玩。”
　　西南大少看到韩家大公子主动示好，也回应道。
　　再斗下去，自己损失也不少，既然对方主动退出，那自己也要拿点大少的气魄来。
　　对方也是个有钱的主，以后一起组团装逼也是不错的。
　　多一个朋友多一条路，有钱人又不是傻逼。干嘛非得处处树敌。
　　只是他千算万想，不知道狗日的韩家大公子才是最大的拖，还是惦记他钱袋子的幕后大佬。
　　反正对方也花了一万多，吃亏的又不是自己一个。
　　这么想，西南大少心里也就平衡多了。

49章 大公子的要求（求推荐票求收藏）
　　“大佬们的世界我不懂。”
　　“这就没了，大公子这算认输了吗？”
　　“没听大公子说嘛？叫君子不强人所好，你当钱是大水淌来的，就这么刷，谁受得了。”
　　“有君子不强人所好这个句子吗？哪个吊大的出来说下。”
　　“恐怕以后这个网站都是有钱人选后宫的网站了。”
　　“楼上的，隔壁有个少妇在打毛线，我觉得很适合你。”
　　.......
　　逗逼网友欢乐多，没有网友评论的世界，上网是没有乐趣的。
　　就好比在某点看书没有书评，是没有灵魂一样一样的。
　　不过相比之前的剑拔弩张的斗富之势，现在更和谐一些。
　　韩家大公子离开江南阿青的房间之后，西南大少被众星捧月。
　　这种被大家捧着的感觉，也让他感觉花了一万多块钱还是挺值得的。
　　对于有钱人而言，有钱难买我开心！
　　开心，爽就值了，贵不贵的无所谓了。
　　来过了江南阿青的房间，爱吃辣的女孩何妮那边还是要去去的。
　　不然到时候，她一定要发飙的。都去了，就差她了。
　　厚此薄彼，是当老板最大的忌讳。
　　韩朝不愿被美女数落，当然柳青依是个例外。
　　韩朝离开那边之后，看着首页聊天大厅里的许多吃瓜群众的闲聊，也多瞅了几眼。
　　无非就是刚才两个全站播放送礼物消息的各种始末，然后就是一些关于江南阿青的讨论。
　　不管是现实世界，还是虚拟的网络世界，从来不缺吃瓜群众。
　　韩朝看着主播的房间越来越多，感觉很欣慰，这个事还是很可以的嘛。
　　原来创业开公司也没什么了不起的嘛。
　　曾经的雷爸爸说，只要在风口浪尖上，猪都能飞上天，这话好像有点道理。
　　当然，韩朝可不认为自己是猪，自己只是被上辈子的种种遭遇给耽误了。
　　随着红色跑车停留在爱吃辣的女孩的评论区。
　　提示音效显示着高贵的至尊VIP身份。
　　“草，大逼哥又跑这里来了。”
　　“狗日的，一天到晚瞎几把跑。”
　　“兄弟们，有大佬的地方，美女们表演更卖力，难道你们不想要福利？”
　　“就是就是，没有大佬就没有主播表演，没有主播表演我们看什么？”
　　“楼上的说得好像有点道理。”
　　“就怕这牲口到时候把这些美女全弄去金屋藏娇去了，到时候看什么……”
　　“旧的不去，新的不来。我这个人很专一的，只要是美女我都喜欢，至于脸是不是同一张脸不重要。”
　　“楼上我儿，你特么那叫专一？”
　　……
　　“大公子，你给那么多美女送礼物，要不要给我也来一个啊……”
　　爱吃辣的女孩看着评论区的评论，她直接停下自己的舞步，开口说道。
　　“草，老子一天100朵免费鲜花全送给你了，一直刷屏说我爱你，你啥都看不见，这个狗日的大公子一来，你就套近乎。爱吃辣的女孩，你果然变了。”
　　“楼上的说得好像爱吃辣的女孩认识你一样，笑死爹了。”
　　“世风日下，人心不古。哎！像我这么优秀的人，却要孤独过一生……”
　　“别特么酸了，大公子要是给我送10000礼物，我叫他一声爹又何妨？”
　　“楼上的是个狠人！直接把自己母亲送人了。”
　　韩朝看了看评论区，又看了看屏幕里的何妮。
　　送你礼物是一定要送的，但是你这么随意开口要了，我就直接送了，韩家大公子不要脸面的吗？
　　“辣妹子，隔壁有个超级舞女孩，那个舞跳得才叫辣。你这比不了。。。。。”
　　“楼上的，那你怎么不去那边？还留在这里。”
　　“大公子为什么不说话，怎么也不刷礼物，难道还看不上我们辣妹子？不应该啊。”
　　让子弹飞一会是韩朝的常规操作。
　　“大公子，你就说你想要辣妹子我怎么跳吧？就是跳肚皮舞也行的。”
　　看着韩朝无动于衷，何妮有点等不及了，辣妹子的急性子瞬间就表现出来了。
　　“肚皮舞？肚皮都不露出来也叫肚皮舞？”
　　“要不我替大公子说个主意，跳一个十二大美女跳的那种舞，怎么样？”
　　“十二大美女？穿比基尼的那种？楼上的果然见多识广。”
　　“我同意！”
　　“我也同意。”
　　“说得好像你们同意就有用一样，先整个至尊VIP再来说这个话。”
　　......
　　评论区依旧还是很火爆的聊着，而爱吃辣的女孩则是等着韩朝的回答。
　　“先去换一条紧身的牛仔裤，穿一件紧身的露脐上衣，记住，上衣要红色。”
　　硕大的红字开始闪现在评论区，韩家大公子终于说话了。
　　“先换这身装备，刷两辆跑车，接下来，能不能拿到11999的蓝色妖姬，就看你的表现了。”
　　这句话打完之后，韩家大公子随手就是送出了两辆跑车。
　　“草，有钱人就是会玩！”
　　“这是直接把我们辣妹子当奴隶？”
　　“呵呵......如果辣妹子真去换了，我就以后再也不来这个直播间了。”
　　“楼上的说话算话，要是一会辣妹子换了衣服跳舞，你不走，看我不喷死你。”
　　......
　　此时穿着黑色长裙的爱吃辣的女孩，看着自己老板发出来的评论，略显尴尬！
　　礼物现在是先刷了一波，这要求说过分，其实也还好，不过终究还是有些让她难为情。
　　红色的露脐装，紧身牛仔裤？
　　什么意思？他这是什么意思？
　　“辣妹子，快点按照大公子的操作来做吧。”
　　“对呀，顾客是上帝。韩家大公子就是最大的顾客。”
　　“快点吧，只要大公子开心了，你得到的礼物少不了的。”
　　“是啊，兄弟们，鲜花蓝色妖姬刷起来，让辣妹子看到兄弟们的热情。”
　　.......
　　一时间评论区快速的又在被刷屏。当然这里面陈勤的水军起得推波助澜的作用也不小。
　　“好吧，既然你们那么喜欢妹妹打扮成那样，我这就去找衣服换，你们不准离开哦。”
　　何妮说完这些就转身离开，摄像头已经对着天花板了。
　　五分钟之后，爱吃辣的女孩穿着一件白色的紧身裤，一件红色的露脐短袖，出现在屏幕面前。
　　“草，果然有钱人的喜好就是不一样。”
　　“这大腿穿上紧身裤之后，绝了……”
　　“狗日的大公子，懂得还真不少。辣妹子这个造型我也挺喜欢……”

50章 1:10刷礼物（求推荐票求收藏）
　　何妮看着屏幕里广大用户的评论，五人之中，论性格上的大大咧咧，表面上的奔放层度，她只次于郑黎。
　　不过就算如此，突然穿成这样被人观摩，她还是有点不好意思……
　　这无关衣服的多寡，而是一种说不清道不明的感觉。
　　“我记得某些小电影里面，就有女主角是这种穿着……”
　　“有什么大惊小怪的，大街上这么穿的女人也不少。”
　　“楼上的就是杠精，游泳馆里女人还都穿比基尼呢？”
　　……
　　评论区的评论依旧很火热。
　　视频区的何妮，并没有坐下，而是站在摄像头前面。
　　修身的上衣和裤子，很好的修饰了一个女人的线条感。
　　五个主播都是出自虞大的模特社团，自然是都很有料的。
　　爱吃辣的女孩这会虽然还没跳舞，但就这身打扮，一个侧着的身影，通过视频都很好的表现出了女人的形体之美。
　　原本少女的身材，尤其是臀部这一块，相比少妇，不占有优势。
　　不过穿上紧身的白色裤子之后，这种劣势似乎就不存在了。
　　紧身裤本身就有提臀的效果。
　　“跳个舞吧，现在已经是千人房了，用这身打扮表演，打动我们这些上帝吧。
　　只要有人送1朵蓝色妖姬我就送10朵，累积到10000朵蓝色妖姬，我就一次性送11999朵蓝色妖姬。”
　　韩家大公子这一次的评论有点长。
　　但这算不算装逼？
　　“草，1:10？真当我们这些人就是白嫖的？”
　　“兄弟们，怎么看？一人贡献5块，900个人就是4500元，那么大公子要付多少来着？4.5万？”
　　“我特么没5块……”
　　“5块钱，我买桶泡面不香？”
　　“我虽然没钱，但是我愿意贡献一块，主要是实在看不惯这个大公子装逼。”
　　“我贡献100元，大不了这个礼拜少吃一顿快餐。”
　　“楼上的，你这个朋友我交定了。”
　　……
　　韩朝看了看评论区的言论，在这里莫说是你们这些游兵散勇，就是来十个西南大少，他又有何惧？
　　刷刷刷……
　　又是两辆跑车直接飞过评论区。
　　“这是订金，请开始你的表演，让上帝们开心吧。1:10送礼，累积10000元送一次……”
　　“当然，我的时间很宝贵，5分钟如果你没有挑战成功，那我就走了……”
　　属于至尊VIP的红色大字再次停留在刷屏区。
　　定金礼物已经付过了。接下来就看爱辣的女孩该怎么应对了？
　　韩朝的本意除了套路大家花费一波以外，也想试试看这个何妮的临场发挥。
　　一个厉害的主播，应该在把利益最大化的同时，又不让自己看上去太过跪舔金钱从而得罪太多自己的普通粉丝。
　　“算了，我不接这个任务了，我这就去换衣服了。”
　　看着评论区其他玩家表现出来的热情不是很高，她觉得5分钟自己根本就不能从其他玩家那里要到价值1000元的礼物。
　　与其那样，还不如装个逼，立个拒绝大公子的人设。
　　看着屏幕里的主播嘴巴嘟起来假装生气的样子，韩朝又是会心一笑。
　　嘿嘿，这妹子有点意思。就是不知道接下来她该怎么演？
　　“辣妹子，干嘛？生气了？”
　　“狗日的大公子，欺人太甚。”
　　“草，一个人干我们一群，还1:10，我真忍不了。兄弟们，我们这么多人5分钟，刷不满1000朵蓝色妖姬？”
　　“是啊，看不惯辣妹子受委屈……”
　　“辣妹子，你就随便跳跳，跳你平时跳的那些舞就好。哥帮你送，几把大公子说得，1:10，我们刷到他破产。”
　　“楼上的有魄力，所以你准备贡献多少？你要是连1000都贡献不了，就别装逼了……”
　　“光说不练假把式，我先刷个100朵蓝色妖姬。”
　　……
　　只因为爱吃辣的女孩这样的一个想要退出的表现，却激发起了男人们对于女人的那种保护欲。
　　当强者惹到美女生气的时候，这些普通的玩家更是感觉自己又有了希望一样。
　　再说了，10:1的刷礼物，一个人干一群，就算那大公子有钱，吃亏的还是他自己。
　　当然，这是大家不知道大公子是个挂逼，要知道他是挂逼，就是1000:1也不带玩的。
　　评论区的节奏，自然有能够瞬间揣摩韩朝心思的水军头子陈勤的功劳。
　　何妮看着评论区的评论突然画风一转，甚至真的有人开始带头刷蓝色妖姬，还一出手就是100朵。
　　所以？
　　“谢谢大家的支持，但是我觉得没有必要让大家破费。”
　　何妮也是一个反应很快的女人。
　　看到评论区的画风有变，她立马戏精上身，强颜三分悲伤两分郁闷还剩五分楚楚可怜。
　　“还剩最后三分钟时间……”
　　韩家大公子的红色字体，再次出现在评论区。
　　“卧槽，有大佬送出了999朵蓝色妖姬……”
　　“卧槽，还有两个大佬送出了跑车…”
　　“看来，这次那个什么破逼大公子要破产了。”
　　“大公子，时间还没到，别跑啊，现在已经有价值4000多的礼物了啊……”
　　“兄弟们，加油啊，还有一分半钟，我们争取让大公子装不下逼，滚出这个网站。”
　　“价值5000多了。”
　　“后面的兄弟顶上去，不说10000，8000总要有吧。”
　　……
　　韩朝看了看评论区的聊天，再看了看礼物榜。
　　自己输了又何妨？
　　自己赢了才悲哀呢。这会他人生中第一次感觉原来输也是一件开心的事情。
　　最终数据停留在，其他人的刷礼物价值8230元。
　　“牛逼啊，兄弟们。一共有300来号人参与了这次战斗。”
　　“是啊，五分钟价值8230元，300多人，应该是个记录吧。”
　　“那个什么几把大公子，送礼物吧，8230元×10=82300元，给你打个折，送价值80000的礼物就好。”
　　“是啊，别跑……”
　　“哎，你们这帮人也太狠了，听说1:10就一下子送这么多，这不是明摆着让人装不了逼吗？”
　　“呵呵，看不惯那个几把大公子很久了，天天到处撩骚，这个世界的土豪还是很多的，像他那样高调，迟早要完。”
　　“希望这次算给他的一个教训吧。”
　　……
　　韩朝看到评论区的内容，乐得不行了。
　　不过该让子弹飞的时候，他还是会让子弹先飞一会的……

51章 八连刷（求推荐票求收藏）
　　评论区的言论无非都是针对韩家大公子。
　　原因很简单，有机会联合起来打击一个曾经在他们面前装逼的有钱人，这能错过？
　　又或者说，哪怕是单纯的让大公子以10比1的比例来花钱，他们心里也会莫名的开心。
　　毕竟8万多块钱真的不是一个小的数目。
　　就算是土豪有钱任性，想一下子拿出这么些钱，只为了在网络上装个逼，好像也不太可能。
　　当然对广大网友而言，最好的结果应该是韩家大公子灰溜溜的离开这里，然后从此不再出现。
　　那样就证明了韩家大公子只是一个纸老虎，这样之后之前他的那些壮举都会随着这一次装逼失败翻船，成为大家口中的笑话。
　　假如就因为一个笑话赌局，大公子直接送出八万多的礼物，要么是真傻，要么就是他的钱真是大水淌来的。
　　大概不会有这么傻的土豪吧！
　　突然，何妮的评论区开始闪现蓝色妖姬，数字一直都是飞快的往上叠加，直到11999朵才停下来。
　　……
　　“草，这逼真敢送？”
　　“估计也就刷一万稍微给自己留点面子吧。”
　　“估计是……”
　　而这时所有的在线玩家，都看到了一行播报，那就是韩家大公子送给了爱吃辣的女孩11999件蓝色妖姬。
　　“什么情况？这大公子受刺激了？”
　　“是啊，今天晚上他个人的第二次了。”
　　“有钱也不能这么造吧……”
　　“据可靠消息说，那个傻逼是跟一个直播间所有人对赌，然后输了80000，这才送了一万，估计也就意思意思一下吧……”
　　一些不在爱吃辣的女孩直播间内的吃瓜群众，也是评论表示疑问。
　　就在大家还持续在韩家大公子的11999朵蓝色妖姬的讨论中时。
　　全网站玩家再一次又收到了播报，韩家大公子送给爱吃辣的女孩11999朵蓝色妖姬。
　　“网站卡了？怎么又播报一次？”
　　“应该是服务器炸了吧……”
　　“好像不是，好像是那个傻逼土豪又送了一波……”
　　“真特么有钱。”
　　……
　　就在大家再一次震惊的时候，大屏幕继续播报，一而再再而三，一共八次11999次大额蓝色妖姬的打赏。
　　所有主播都停下了自己的表演，这还表演个屁啊……
　　心早就被那个狗日的大公子的一个个播报给伤透了。
　　就刚才那么送一波，一些新来的主播觉得自己要是一年能有这么多礼物，那也别打工上班强无数倍了……
　　所有人都在讨论韩家大公子的八连刷。
　　那些还在何妮直播间里一起战斗的狼友们，都想等着看韩家大公子的笑话。
　　只是当八连刷真的上演的时候，一些键盘侠，原本洋洋洒洒的打下的一些字，又默默的删除了。
　　妈的，果然是个有钱的大傻逼。一下子刷了九万多快钱，将近十万。
　　草，就这么装一波逼，一个县城的一套房子特么就没了。
　　“没想到你们这么给力，下次不能这么玩了……”
　　红色的大字再次闪过何妮直播间的评论区。
　　“这波装逼，我给满分……”
　　“他大爷的，这狗日的还真说话算话。”
　　“不知道这狗日的家里是干嘛的？”
　　“有钱人的世界不是你能想象的，我只能跟你说这么多。”
　　“楼上的这个逼装的清新脱俗……”
　　……
　　“谢谢各位大哥的支持，我没想到大家对我这么好。”
　　“也谢谢韩家大公子的八次蓝色妖姬雨，谢谢你们，爱你们。”
　　说句实话，何妮也没想到事情会突然发展成这样。
　　好像自己莫名其妙的就变成了一堆男人的赌注。
　　八连大刷之后，她才刚刚反应过来，所以这会她赶紧感谢说道。
　　还有就是，这一次她是真的发自内心的感谢。
　　抛却老板的钱不说，8000多的礼物打赏，就算只有2000是真实的，那她也能分到400元。
　　看在这么多钱的份上，她能不发自内心的感谢？
　　当然她并不知晓，其实那8000块钱当中，水军送出的礼物还不到2000元。
　　她其实真的少算了自己的工资分成。
　　“感谢的话，就不用多说了。跳个舞表示一下吧……”
　　韩家大公子继续说道。
　　“是啊，我们是为了跳舞而来的……”
　　“对呀，我特么刚才也送了20元的礼物，还啥福利都没有……”
　　“我们这是错把大公子这个友军当做敌军了。”
　　“楼上的好像说得对，我们都是为了找乐子来的。”
　　……
　　这一次大家似乎也冷静了许多，竟然观点都出奇的一致。
　　也许在欣赏美女跳舞表演这件事情上，所有的男人都是于我心有戚戚焉。
　　何妮这一次没再废话了。
　　一想到那么些钱，那都是漂亮的衣服，口红啊。
　　她赶紧开始随着躁动的DJ摇摆着被紧身裤修饰过的细腰。
　　红衣乱舞，白裤飞翔，好一个男人爱看女人鄙视的瞎几把舞……
　　“这舞姿不输超级舞女郎的那个钢管舞……”
　　“关键超级舞女郎穿得少。”
　　“你们这就不懂了，紧身裤塑造的身材，那才叫性感。”
　　……
　　韩朝看着评论区的内容，笑了笑。
　　天下男人一家亲，有些爱好，大差不差。
　　哎，这种在网站里天下无敌的状态也很枯燥啊……
　　何妮在音乐响起来之后，越跳越起劲，越起劲，捧场的就越多。
　　捧场的越多，何妮也就越来越卖力，越放得开。这是一个很好的良性循环。
　　韩家大公子一直保持着自己的高冷。
　　有时候不管是网络上还是现实里，适当的保持一些神秘感，反而会给人一种高深莫测的感觉。
　　韩朝要得就是这种效果。
　　在爱吃辣的女孩房间里呆了半个小时之后，韩朝又退出了。
　　“去酒吧玩了，明天再过来看你。”
　　这是韩朝离开何妮房间之后，评论的最后一句话。
　　韩朝把韩家大公子这个号退出以后，又换了一个小号，上线。
　　他想再去挖掘一些宝藏女孩做主播，再看看网站还有没有什么其他问题。
　　从整体来看，用户玩家比昨天多多了，当然最重要的还是主播多多了。
　　第一天只有虞大五个女主播，这会除了她们，还有不少今天才注册的号。
　　在线的百人房千人房已经排满了三页了，每一页网站20个直播间。
　　也就是说一天时间，从5个直播间这会变成了60多个了。
　　虽然有的直播间只是少妇在直播打毛线，但是有总比没有强吧。
　　总得让人有重在参与不是？

52章 别人眼中的大公子（求票数藏）
　　以普通会员再次登陆网站，韩朝先是准备去一趟郑黎的千人房，然后他发现，自己这个普通号竟然挤不进去。
　　不知道那些普通人在进房间的时候，一旦满房是不是心里也会非常暴躁。
　　不过越是这样，心里对于那些挤不进去的房间却越是好奇。
　　就好比此时的韩朝就很好奇东北一枝花在表演啥节目，为啥房间一直都是爆满的。
　　韩朝就这么闲逛着，他发现许多房间里的评论区都在讨论关于今天韩家大公子大额送礼物的事情。
　　有人说，那就是一个大傻逼喝多了酒，不小心手抖了，所以瞎几把点的。
　　也有人说，韩家大公子其实是一个有点自闭症的富二代，所以才会用这种方式来发泄。
　　更有人说，那几个主播就是大公子的情人，所以他才会把钱不当钱。
　　……
　　韩朝看了首页以及各直播间聊天区各版本的神描述，绘声绘色，心里也是不由得感叹一句，原来韩家大公子在别人眼中有这么多故事。
　　但是，为什么他不知道？
　　韩朝喵了一眼最前面的房间，今天晚上最火热的房间是爱吃辣的女孩，其次是江南阿青。
　　能够让全网都知晓被大额送礼物的主播，总是让人容易记住。
　　不管咋样，反正就算是路人也想进去瞅一眼。瞅一眼被大佬疼爱的女人到底有什么特长？
　　排在两位后面的是东北一枝花、百灵鸟女孩、炎服妹子。
　　这会这五位签约主播都已经开通了千人房。因为有网站官方资源倾斜的缘故，哪怕炎服妹子此时房间人的数量才400左右，她依然会排在前面。
　　百灵鸟女孩倒也不差，她的千人房大多数时候都是满员的，偶尔会有空位子。
　　韩朝看了一眼炎服妹子后面的房间。
　　哦？
　　这个超级舞女郎这么猛的吗？
　　一个新人没有背景，没有官方扶持，没有水军，竟然房间里一直维持着800多号人。
　　牛逼。
　　排在舞女郎后面的是小甜甜，她也开通了千人房，房间人数也有600多。
　　这两位的表演，韩朝都看过的，很有特色。
　　他又看了看后面的房间，基本上都是百人房，有满员的，也有没满员的。
　　他东逛逛西逛逛，发现一些还不错的点子，就拿起放在旁边的纸笔记录一番。
　　最后他还是以普通人的身份去了一趟炎服妹子的千人直播房。
　　做为朝霸的签约主播，虽然拿的是分成制，但才400多人的千人房实在有点牌面不足啊……
　　韩朝觉得这个宋晓晓他要再看看，看看问题的不足之处。
　　如果有必要的话，他觉得自己就是单独给她开个小灶，然后私下里调教一番也不是不可以。
　　做为公司的大老板，这点乐于奉献的精神他还是有的。
　　……
　　直播间内炎服妹子一身白色仙气飘飘的炎服穿在身上，有些前世金大侠笔下小龙女般的韵味。
　　炎服妹子弹奏着古筝，忘我的表演着。
　　似乎只要让她进入了状态，她就忘记了自己是在直播。
　　所以她也顺理成章的就忽略了与广大网友互动的这个环节。
　　如果说其他主播的直播方式是先自己表演一番，再然后通过互动聊天等方式从别人那里讨得礼物。
　　那炎服妹子则是彻彻底底的靠自己独一无二的才华和气质，让广大用户心甘情愿送礼物。
　　毕竟她从来没有开口向人讨要过礼物。
　　也从不会满足评论区的那些无关紧要的要求。
　　她只是做自己想做的事。
　　但就是这样不讨好上帝的主播，她依旧还是有人看有人捧有人舔。
　　怪不得跟其他几位的人气差距越来越大了。
　　哎！谁上网还不是为了能找些乐子，你虽温柔，但这样的高冷所为，让男人很禁欲啊！
　　有些中年大叔每天被自己家的悍妇吆五喝六的，他们来这里也许只是为了听年轻女人温柔的叫一句大哥帅哥，从而抚慰一下自己受伤的心。
　　炎服妹子啊，做人就不能随波逐流一点？
　　以你这条件，只要稍微互动下，偶尔露出几抹迷人的微笑，说几句讨好男人的话，不说爆火，至少房间满员不是问题。
　　“羞答答的玫瑰静悄悄的开，我最爱的炎服妹子真不赖！”
　　“为啥炎服妹子这么有才华，却没有那些唱哥扭屁股的火呢？真不服……”
　　“你以为所有网友都和老夫一样很有内涵，听得懂小炎妹子内心深处的那份孤寂？”
　　“草，楼上的这个逼装得让我有点措手不及。”
　　“我只是单纯的觉得炎服妹子像仙女。”
　　……
　　这里的评论远远没有别处的劲爆。
　　不过让韩朝觉得有意思的是，这里有些人不怎么在评论区发言，但是送礼物却很勤快。
　　关键是送出去的礼物还都不是那么抠里八嗖的。
　　当然不要拿普通玩家与韩家大公子比，一个挂逼，根本没有可比性。
　　看来，心中有古典美女仙女情结的男人还真不少啊……
　　如果将来有机会，一定要让炎服妹子穿上薄纱的红色炎服，单独为自己抚琴弄箫。
　　最好再让阿青和苏怡帮自己捏捏肩，捶捶背。
　　然后让郑黎与何妮，还有那什么超级舞女郎一起跳舞。
　　一想到这里，韩朝是真的有点飘啊……
　　时间过得很快，韩朝体验了一番网站新出的各项其他功能，甚至还去语音系统那边逛了逛。
　　不得不说的是，牛霸真的是一个很适合合作创业的人。
　　执行力很高，自己说过的一些创意点子，只要传达给他了，他都能领悟得很好。
　　然后就能做出韩朝想要的产品来。
　　差不多累了，韩朝就关了电脑，准备休息。
　　这一天的，又是做饭放水，还要给公司出谋划策，也挺累的好不好。
　　至于等不到牛霸给他发的今日公司战报，也无所谓了。
　　都已经成为事实了，就算不理想，还能不睡觉？
　　自己可是猝死过一次的人，难不成还想再来一次？不存在的。
　　睡个好觉，为了将来的某一天生龙活虎，虎虎生威，然后与自己的女员工打成一片……
　　嗯，没有健康的身体，怎么能够调教更好的员工。
　　虽然她们现在表现得还不错，但是很明显还有提升的空间的……

53章 润物细无声（求推荐票求收藏）
　　清晨醒来，打开窗帘，深秋温和的阳光扑面而来。
　　骚气蓬勃的一天又要开始了。
　　相比前世，韩朝还是觉得现在的日子过得更有滋有味一些。
　　起码现在不用担心去公司迟到了，会被扣工资。
　　也不用担心因为业绩太差，而被领导劈头盖脸的大骂。
　　上辈子到猝死前还没结婚，虽然女朋友谈了不少，但无奈没房就是不跟你领证。
　　这辈子年纪轻轻就有总裁妻子，虽然是假的，但那也算老婆啊。关键这辈子自己开局工资很高，而今又有了自己的互联网公司。
　　可谓是少年春风得意……
　　他站在窗户边，扭了扭自己的头还有腰，然后开始穿衣服。
　　有些事情习惯了，做起来就觉得也不是太难。
　　就好比早起做早餐这件事，现在对韩朝来说，就不会有什么压力。
　　最近事业很顺，韩朝稍微的对自己收拾一番之后，看着镜子中的自己，他感觉自己整个人的气质都大幅度提升。
　　哎！这么好看的脸，以后也不知道会便宜哪个臭妹妹。
　　韩朝系上围裙开始了一天工作中必不可少的第一件事，做早餐。
　　熟悉的流程，重复的操作，韩朝很快就做好了早餐。
　　原本有些飘的韩朝，昨晚还想着不要挣这5000块钱。
　　现在回头一想想，自己就这么做一个早餐，拿到的工资可能就能在公司养两个员工。
　　要是这么换算的话，还是觉得这个早餐是可以做做的。
　　一身骚包造型的韩朝看上去太过扎眼，柳青依总是觉得心里膈应得慌。
　　按照合同上的道理来说，韩朝穿成什么样子，跟她柳青依又有什么关系。
　　只是看着一个男人拿着自己发的工资，每天住自己的吃自己的，完了还一天到晚打扮得跟花蝴蝶一样，最近隐隐约约的越来越不安分了。
　　竟然还有夜不归宿的念头。
　　柳青依这个“妻子”也感觉很难办啊……
　　放任不管的话，也许韩朝会更加过分，到时候指不定会给自己弄出什么事情来。
　　但是要是对他进行约束的话，以最近韩朝的表现来看，他肯定要反抗的。她现在有种感觉，就是这个男人越来越难驾驭了。
　　这与自己当初签合同时的那种自信满满截然相反。
　　当然还有一个原因就是他真的接受不了韩潮的这种改变。
　　原本以为自己找他来是对他的一种恩赐，她也很享受那种既是老板又是女神的被一个男人毫无条件的宠着的感觉。
　　突然，那个舔狗改变了自己的生活方式，不再对自己好了……
　　女人总会在舔狗的恭维中迷失自我。舔狗突然不舔了，肯定会有不良反应的。
　　“柳总早啊。”
　　最近事业运很好的韩朝，这会心情不错，心情不错，他就觉得有必要客客气气的做个绅士。
　　对于韩朝突如其来的寒暄，柳青依本能的心眼一提，**一紧。
　　该不会又要搞事吧？
　　柳青依并没理会韩朝，依旧很淡定的坐在餐桌上。
　　水来土掩，兵来将挡。
　　她相信自己有面对突发情况的能力。
　　韩朝继续微笑着做自己该做的事情，比如给柳青依盛粥，给柳青依倒豆浆。
　　但也就仅此而已！
　　他并没有开口再向柳青依说什么，脸上却一直挂着一个暖男该有的帅气笑容。
　　……
　　柳青依感觉有些不对啊。
　　这个韩朝这么热情，还始终一直那么淫笑着，却没有说什么事情。
　　不太科学啊！
　　从早餐开始到结束，韩朝并没有开口搞事，这让柳青依心里更没底了。
　　不会是他已经闯祸了吧？
　　或者说在外面找了女人，怕我生气？
　　但是他找女人，只要不被曝光，好像跟我关系也不大吧？
　　但是就算真的没有在合同里面注明这些情况，以他们目前的这种关系来说，出去鬼混也真不太合适吧……
　　“韩朝，还是那句话。不管怎么样，还请你做任何事情之前，考虑下你我明面上的关系。有些错误一旦发生了，到时候队大家都不好。”
　　柳青依心里还是没底，要是真发生了什么事情，受牵连最大的肯定是自己。
　　他韩朝一穷二白，到时候拍拍屁股走人，自己却要被各大媒体和舆论一直盯着不放，还有自己的那些计划。
　　以前她不用去想这些，是因为韩朝绝对可靠，可靠得让她觉得他比自己还靠谱。
　　这也是韩朝能够稳吃这碗软饭的最大的核心竞争力。
　　现在一切都变了。
　　看来最不可靠的终究还是人心。
　　柳青依这次说话，措辞和语气还都算客气。她只是觉得韩朝有问题，又没实际证据。
　　再加上现在的韩朝不好欺负了。
　　人善被人欺，马善被人骑。不是没有道理的。不好欺负的人，你跟他说话就不能太冲！
　　“柳总，对我，你还能不放心？”
　　韩朝笑了一笑，很潇洒的回答道。
　　柳青依的话他当然一听就明白。
　　柳青依看了看韩朝一副浪荡子的表情，不自觉的皱了皱眉。
　　就你现在这造型还有神情，让人感觉放心才怪？
　　“柳总，你该不会是怕我喜欢上别的女人，然后对你不够好了吧？”
　　韩朝又笑着说了一句。
　　他有时候觉得就这么撩拨几句柳青依，心里面反而会莫名的爽快。哪怕明知最后得到的回应是一顿臭骂或者一个白眼。
　　“你想多了！”
　　听着韩朝的话语，尤其是看着他那副浪荡的表情，柳青依感觉多看他一眼都有些恶心。
　　她直接用一个冰冷的眼神杀配合着那句你想多了的不屑口吻回应。
　　“那就好，那就好！不然我会受之有愧的……”
　　韩朝没有生气，因为柳青依的这种回答本就在他的预料之内。
　　很多事情都慢慢的在潜移默化，只是当事人并不知晓。
　　就好比韩朝现在与柳青依说这种撩拨人的话越来越多了。
　　而柳青依似乎也默认了韩朝可以跟自己说这么些工作之外的话。以前的她不觉得自己会与韩朝说这么些废话。
　　但是现在能说这些废话了，当事人却反而浑然不觉。
　　润物细无声！

54章 最佳平衡点（求推荐票求收藏）
　　朝霸网络科技有限公司，牛霸在办公室内研究着网站后台的各项数据。
　　这几天，牛霸就没怎么好好睡觉。
　　出色的数据，让他感觉人生已经达到了巅峰。
　　睡觉这种事情都是小事情了！
　　当然他也知道，按照他原本的思路，网站或许也能赚钱，但是绝对跟现在没法比。
　　哪怕他是这个项目的发起人，甚至技术都在自己的手里。
　　但是世事就是这么奇怪，韩朝随便的三言两语，就让他原本的那个项目变得大不一样。
　　画龙点睛，神来之笔不过如此。
　　“韩先生来了，昨天晚上后来太晚，怕打扰你休息，就没给你发数据了。”
　　牛霸的办公室门并没有关。
　　不过韩朝进门之前，还是先敲了下门。这点礼仪素质他还是有的。
　　牛霸抬头一看韩朝过来了，赶紧站起来笑着说道。
　　“没关系，数据是死的，第二天知道和当天晚上知道并没有什么区别。”
　　“不过最近你们确实辛苦了，员工该给的加班费一分都不能少，不然以后没人跟着咱干了。”
　　韩朝看着牛霸的黑眼圈很严重，但是精神却很抖擞，有点心疼又有点佩服的说道。
　　“韩先生说的是，是不能让弟兄们寒了心。”
　　牛霸也是赶紧附和着，韩先生是个有良心的老板啊，这种事情还要提醒我。
　　“昨天晚上的实际充值金额突破了10万，其中那个西南大少就贡献了3万。昨天消费额也增加了不少，差不多有4万，西南大少一个人贡献了1.6万。平均在线人数相比第一天翻了一番，这种传播速度在业内绝对属于罕见。”
　　牛霸赶紧把昨天的数据汇报了一遍。
　　“不错，看来还是需要多开发一些土豪玩家，一个西南大少就贡献了充值的30%。”
　　韩朝对于这个数据没有感到意外，他虽不懂技术，但是上辈子做为一个资深营销人，对于数据背后的一些东西，还是能分析得出来的。
　　“不过我们又该去哪里挖掘土豪玩家呢？总不至于拿着宣传单页放到豪车的玻璃门上吧。”
　　牛霸在与韩朝越来越熟悉之后，说话也不会像以前那么拘束了。
　　“哈哈，这个方法也可以考虑一下。宣传单页就放几个美女照片，写上风情少妇、纯情女大学生、高级白领，应有尽有.......”
　　“这会不会让广大用户误会？”
　　听着韩朝的话语，牛霸以为真要这么做，赶紧补充说道。
　　为什么韩先生说的这种宣传单页他好像在哪里见过，但是想不起来了？
　　哎！我这记性。
　　“开个玩笑，线上是线上，线下是线下。我们是正经网站。”
　　看着牛霸当真了，韩朝赶紧解释说道。
　　“土豪玩家喜欢玩的游戏，我们可以入手。那些氪金特别严重的游戏，我们可以重点公关。”
　　“稍微有点小yello的网站论坛，我们也可以再去发展一下，人群比较精准，规模数量也不少，这些用户付费比例也不小。西瓜要抓，但是芝麻也不能丢了。”
　　韩朝接着说了一些自己的想法。
　　“恩，这个倒是可以的。最近我看语音系统那边的游戏玩家，转化成看直播的用户也不少。”
　　牛霸赶紧解释道。
　　“昨天晚上那个超级舞女郎的表演，你看了没有？”
　　聊完了那些，韩朝又问了牛霸一个问题。
　　“突然杀出的黑马，数据那么好，我当然会重点关注。”
　　牛霸也是笑着回答道。
　　“那对于这个超级舞女郎，你怎么看？”
　　韩朝坐在牛霸办公桌的对面，拿过牛霸递过来的水杯，随意的问道。
　　“我觉得挺好啊，人气足，互动高，送礼物的频次也非常多。应该是大多数主播会研究的对象吧。这个主播，我觉得我们可以签的。”
　　牛霸显然也是想过这个问题的，所以韩朝一问这个话题，他就很快的说出了自己的想法。
　　韩朝本以为牛霸会说她的表演很夸张，有擦边球的嫌疑，没想到牛霸竟然说这个主播可以签，会成为主流。
　　上辈子做为一个营销人，韩朝自然知道舞女郎这样的宝藏女孩更符合很多男性网友的期待。而且这种传播推广会被男性用户自发的去推广传播。
　　所谓“楼主好人”，就是这个意思。
　　美女、性暗示这些东西，在营销推广传播上，永远是针对男性用户最大的利器。
　　只是这涉及到一个尺度的问题，弄得不好，到时候赔了个底朝天，指不定自己还要蹲大牢。
　　不过好在，目前的炎国法律在这一块监管还不严格。
　　而且，像超级舞女郎这种表演方式是不算越界的。毕竟她是穿着衣服的，虽然衣服短了一点，修身了一点。
　　韩朝担心的是因为一些人因为利益，最后剑走偏锋。从而把整个网站带偏了。
　　“这样吧，超级舞女郎可以跟她联系一下，我们可以给她资源倾斜，但是不走明面合同，无底薪制，分成直接按六四走。”
　　“韩先生，不是说给资源扶持，就签约吗？哪怕是无底薪制度应该也是七三分成啊？还有就是这个超级舞女郎潜力挺大的啊，应该签下来才是。”
　　牛霸有些搞不懂韩朝这一次的决定，所以他提出了疑惑。
　　“你觉得超级舞女郎的优势，或者说她为什么这么火的原因在哪里？”
　　有些事情，他得提前做好准备，所以他反问了牛霸一个问题。
　　“自然是她跳舞时候的那份性感，还有就是她本身身材的一些看点。她的整个表演奔放程度，让很多男用户感觉非常爽。”
　　牛霸把自己的看法也是如实说出来。
　　“那你觉得像她这样的女人，会是稀缺的吗？复制起来有难度吗？”
　　韩朝又反问了一个问题。
　　“那倒不至于，她不算特别漂亮，像她这样的身材的也不少。她之所以这么火，在于她是第一个在我们网站里这么表演的人。”
　　牛霸从没想过韩朝现在要问的这个问题，这个问题好像不重要吧。谁火就签谁，谁能赚钱就签谁，这不是很正常的吗？
　　“像超级舞女郎这样的主播，复制起来很容易。所以我们没有签的必要，但是当前我们要给她资源，暗中给她树立一个标杆，那么就会有更多的人向她看齐。”
　　“还有一个，这种表演方式的女人，指不定很容易被利益冲昏了头，到时候直播过界，给我们带来麻烦。没有合约在身，对网站的损失会小很多。我们最多一个监管不力，但是要是签约了，那可就是助纣为虐。”
　　“一个人出了问题，我们处理了她，给她一点好处，问题很好解决。但是要是整个网站出了问题，那就不光是钱能解决的事情了。做企业需要承担风险，但是尽量规避风险更重要。”
　　韩朝继续说道。
　　牛霸恍然大悟，还是韩先生看得高远，自己只看到眼前的利益，韩先生却看到的更远的地方。
　　甚至连以后会遇到的风险，包括甩锅方式都想好了。
　　签约就要签约一些有才华的不可复制的主播，那些才是能长久稳定的主力军。也是网站的扛把子和风向标。
　　有时候她们并不一定是网站最盈利的那个部分，但是必须是拿得出手的牌面。
　　至于一阵风的表演，靠奇或者其他一些东西的主播，她们能给网站带来流量，带来利益，但是也会有些风险。
　　韩朝觉得自己应该从两者中间找到一个最佳平衡点。

55章 非常手段（求收藏求推荐票）
　　“你刚才说语音系统那边的游戏玩家也有很多转化到这边来看直播的？”
　　“是的，有不少游戏玩家，后台数据显示他们在直播间里逗留的时间也不短。”
　　“你说要是我们再建立一个游戏直播区，你看怎么样？”
　　“游戏直播？好像也可以吧……”
　　“算了，先暂时把手上这个项目做好了再考虑那些吧。我先整个大概的方案出来，到时候再开会探讨。”
　　韩朝听了牛霸的话语，原本想再涉入游戏直播这个行业。
　　但是一想到这个项目才刚上线没多久，虽然现在成绩，还算不错，但是还没经过大市场长时间的考验。
　　这会再分散精力去做别的，恐怕什么都做不好，贪多嚼不烂。
　　再加上游戏直播这个行业水很深，目前自己资金各方面的实力可能难以驾驭。
　　慢慢来吧。
　　再不济还有柳青依发的那些工资呢。
　　韩朝突然感觉有个吃软饭的职业作为后盾，自己这边再创业，还真有点有恃无恐。
　　起码就算全赔了，还有个温暖的别墅暂时居住。
　　“最近除了千人房百人房，那些普通的聊天房人气怎么样？”
　　“比昨天好一些。女玩家开始多了起来。”
　　“嗯，这一块，虽然不是盈利的项目，但还是得加强体验。这是吸引流量的一个入口。”
　　“该招人还是得招人，群需要管理，客服需要人，不能老是让兄弟姐妹们加班。外包团队终究不是长久之计。”
　　“韩先生说的是，已经安排下去了。”
　　韩朝又与牛霸商讨了一些其他的事宜。
　　在与牛霸讨论到超级舞女郎的事情上。
　　韩朝心里其实已经想好了接下来项目发展的套路了。
　　以炎服妹子、江南阿青、爱吃辣的女孩她们等暂时为签约主力主播，打造一批有内容不好替代的颜值主播。
　　这些是朝霸9158视频社区的官方牌面。
　　至于像超级舞女郎这种主播不签约，但是暗地里给予一定的资源倾斜，给予她们较高的礼物分成。
　　她们才是整个网站的主力流量。
　　靠她们的表演能够拉入给多的用户，而且这种主播比较容易复制。
　　只要性格足够奔放，稍微研究模仿一下就能直接上岗。
　　她们这样的主播多了，势必也会竞争更加激烈。
　　竞争更激烈了，到时候表演形式也许就会更加刺激了。
　　官方前期只能站在一个模凌两可的角度去对待这件事。
　　那么就等于有一个强有力的口碑推广入口，流量应该能够快速稳定增加。
　　没办法，公司想要更好的快速发展，就得用点非常手段。
　　大不了，有未签约主播出事了，直接封杀了事。至于签约的主播，加强管理就是。
　　从某种意义上来讲，做大一个行业，总得有人流血牺牲。
　　只要不出大事，反而一件事件营销，就能增加一波超级大的流量。
　　韩朝突然想起前世某服装公司的试衣间事件，给那个品牌带来的品牌曝光，是多少广告费都达不到的效果。
　　虽然这种事情有时候是品牌负面的效应，但凡是爆品都会有许多喷子指点江山。
　　没有什么产品能做到人见人爱。
　　有时候被喷也是火的一种表现。
　　只要网站的主流价值观不出问题，那么企业在一些个例的负面事件中反而利大于弊。
　　负面事件，有时候只要处理得当，反而能够让企业和产品得到更顿的曝光。
　　甚至一夜之间众人皆知。
　　人都是有好奇心的，比如一个被大家喷的产品，总会有些没有玩过的人想要去试试。
　　然后就会发现真香定律。
　　高明的营销向来就是顺势而为，把劣势转为优势，而且不露痕迹。
　　就比如韩朝前世的微信，爆发式增长的时候，就用了附近的人、摇一摇、漂流瓶等功能。
　　这种功能的本质是什么，走过那个阶段的用户都知晓。
　　而在微信发展很迅猛的时候，陌陌曾经一度很迅猛。也是用了非常手段的营销方式。
　　大家直接给它贴上约的定义标签，哪怕它的本质没有那么夸张，但用户的心智就是被这个标签占领了。
　　当然后来它被竞争对手打压，最后直接被巨头控股这个不在讨论范围之内。
　　当下的炎国互联网，还没有真正的巨头。整个互联网还处于混战期，所以这也是韩朝的机会。
　　连社交软件都是三分天下的炎国，也许需要有人一统天下。
　　韩朝一想到这里，就很激动。
　　就这么定了，舍不得孩子套不住狼，前怕虎后怕狼的做事，还创个鸟业，回家吃软饭拿4.5万的工资，那多香？
　　“韩先生，要不我这个办公室让给你？”
　　聊完事情之后，韩朝发呆愣了一下。
　　牛霸突然问道。
　　当初办公室装修的时候，只隔离了两个小单间。一个财务室，一个就是牛霸的办公室。
　　毕竟才100来平方的办公室，再隔多了，公共办公区域的地方就有限了……
　　“不用了，隔壁的那间到时候也拿下来吧，后期业务多了，这么大点办公室不够。等那边装修的时候，再隔一间就是。我没事就在外面坐会，再说了，我更多的时间可能会去忙一些外面的事。”
　　对于牛霸要让办公室的事情，韩朝自然是不会答应的。
　　这让大家怎么想？
　　虽然自己的股份多，但二人只是合作关系，并不是雇佣关系。
　　而且按照这个趋势发展下去，韩朝觉得是有必要再扩大一下办公室。
　　“现在网站应该是24小时都在运营了吧？”
　　韩朝又问道。
　　“是的，不过同时在线人数最多的时间也就那么些时间。”
　　牛霸回答道。
　　“所以要拉长同时在线人数的时长啊。去找一些潜力主播，用资源置换的方式，让她们在非热门时间直播。”
　　“签约的主播后天就能搬出去住了，到时候每天必须安排一个在非热门时间直播，给补贴。”
　　“韩先生高明！”
　　听完韩朝的言语。牛霸觉得韩先生真是厉害，什么问题在他面前都不是问题。
　　自己还愁着怎么在非热门的时间，让用户多停留一些。
　　自己真是傻啊，用户来这里是干嘛的？看主播啊。
　　只要有热门主播一直在直播，那么非热门时间也有一些无聊的用户参与。
　　主播直播不就是为了钱，热门时间用户多，但是竞争也大。
　　非热门时间，人少，但是竞争也小。用加班补贴的钱来填补主播，那么这些问题不就都解决了。
　　这些问题经过韩先生一点拨，会觉得非常容易。
　　但是为什么自己就想不到呢？
　　也许这就是人与人之间的差距吧……

56章 小插曲（求票票求收藏）
　　与牛霸聊完结束，韩朝在公司的公共办公室的一个空余工位上坐着看电脑，他在研究网站后台的一些数据。
　　顺便偶尔看看自己公司网站上有没有新的宝藏主播。
　　牛霸在自己的独立办公室看着毫无架子的韩先生在认真看着电脑工作，一股佩服之气油然而生。
　　韩先生这不是花架子，也不是作秀，这是真的与底层员工打成一片。
　　这样的宝藏老板，怎么就认准了自己？牛霸透过拉上窗帘的窗户玻璃，看了一眼玻璃上自己的脸，自己长得也就一般啊？
　　中午时分，韩朝主动提出去给大家买午餐，说是给大家加餐。
　　大老板请客，员工自然是求之不得。
　　韩朝与大家相处的机会不多，还有几个是今天才来上班的。
　　他们平时汇报工作都是与牛总汇报，今天来上班的甚至都不知晓韩朝在公司的身份是啥。
　　不过看牛总好像对他挺尊敬的……
　　下楼去买午餐，是牛霸陪着韩朝一起。
　　加上外包团队，这会公司一共十二三个人，韩朝一个人是拿不了那么多的。
　　牛霸总觉得与韩先生独处，随便交流一番就能收益匪浅。
　　有句话怎么说来着，叫与优秀的人做朋友，自己也会变得更优秀。
　　就韩先生现在这身价还能愿意为自己的员工做这些小事，就这份气量不是谁都能有。
　　优秀的人总是有那么多美好的品质。
　　在牛霸看来，韩朝身上的闪光点太多，真的是不可多得的宝藏老板。
　　他虽比自己还小，但是自己还真得向他学习。
　　员工眼中的韩朝与韩朝眼中的自己是大不一样的。
　　因为员工并不知晓韩朝的故事，而韩朝暂时还真没把自己当大老板。
　　不管前世又或者今生，他都不过是普通人而已，并不是大佬。
　　当然普通人未必在某些方面就比大佬差了。
　　大佬的成功天时地利人和缺一不可。
　　韩朝的种种操作，在员工和牛霸看来是接地气，但是他自己却浑然不知。
　　因为他没想到自己开豪车开公司，在别人眼里就是妥妥的大佬……他真的只当自己是个普通人啊。
　　下午韩朝跟牛霸商讨了一些事情之后，他就拿着打印好的合同去找陈勤了。
　　公司唯一的财务兼行政事是虞城本地人，她已经帮主播们找好了住房。离虞大距离不算太远。
　　公司直接租了相邻的两个三室一厅的套房，都是精装修。
　　韩朝只是单独找了陈勤，与他说了一些工作上的事情。
　　当然对于自己这位目前非常信任的二号水军头子，韩朝自然还是有些锦囊妙计要单独跟他说的。
　　韩朝给了陈勤两个房子的钥匙，让他带着主播们按时入驻。
　　办完这一切，韩朝又开始去菜市场买菜。
　　做饭这件事，虽然偶尔也有想要逃避的时候，不过最终他还是觉得要遵守一下契约精神。
　　当然5000快做一顿饭的工资确实也有不小的诱惑力。
　　菜市场卖牛肉的阿姨，每天看着一个帅小伙都差不多点来买肉。
　　小伙年轻帅气，每天都亲自来菜市场买菜，一看就是一个居家过日子的好男人。
　　是个做女婿的最佳人选，阿姨每次给韩朝都是切最好的牛肉。
　　“小伙子，你这每天买牛肉，是给家里长辈买吗？”
　　人称南门菜市场牛肉貂蝉的刘阿姨是个俏寡妇，家有独女刚毕业在某初中当实习老师。
　　韩朝这个小伙子，她已经观察很久了，觉得是个不错的小伙子。
　　这模样，跟自己那女儿倒是很般配。
　　刘阿姨本身也是个颜控，所以在选女婿这件事上，她还真的要看脸。
　　所以，她想了解一番小伙子的一些家庭背景。
　　“阿姨，整个菜市场就你家牛肉最好，价格还公道，我要是哪天不吃你家牛肉，我估计都睡不着觉。”
　　韩朝并没有回答牛肉貂蝉的问题。而是变着法的夸她。
　　“小伙子实话跟你说吧，阿姨可不是来个人都这么卖的，要都是这么卖，我不得赔个底朝天。”
　　听着韩朝的话语，俏寡妇也是笑着说道。打太极，谁不会？
　　“阿姨，您要是这么说的话，我下次可不敢再来买了？”
　　市井之中，只有错买的，哪有错卖的。
　　做生意，无非就是多赚少赚。让这么个俏寡妇赔钱卖肉给自己，他打死也不信。
　　难道自己这盛世美颜，连这个年纪的女人都毫无抵抗力。
　　一想到这里，韩朝笑得更自信了。
　　“小伙子，你结婚了吗？”
　　俏寡妇也不跟他多贫了，直接单刀直入。
　　你要是问别的问题，韩朝倒是好回答，但是这个问题。
　　让他还真的有点为难啊！
　　结婚是肯定结了，但是这种婚姻跟没结又有什么不同。
　　也不能说不同吧，毕竟每个月还领4.5万的工资。
　　“阿姨，你怎么问这么隐私的问题，难不成结婚了，这牛肉就不便宜卖我了？”
　　韩朝没有正面回答这个问题，只是每天买菜时候的点头之交，没必要牵扯到这样一些问题吧。
　　再说了，就算我没结婚，咱两这年岁相差也太大了吧。
　　虽然您风韵犹存，但我不好这口啊！
　　“你别说还真是，你要是结婚了，这肉以后你就不能这个价卖了，也不可能天天有这么好的肉随你挑？”
　　俏寡妇看着韩朝回答不爽快，回答的话语也是笑声中带着一些阴阳怪气。
　　这个年纪的女人，又是菜市场混饭吃的，插诨打科差不了，偶尔表演起来，都是民间奥斯卡级别的。
　　“完了，这以后不能买你家牛肉了。”
　　韩朝突然一本正经的说道。
　　“什么意思？你意思你已经结婚了？不是你这么年轻，结婚这么早干嘛？”
　　韩朝突然一本正经的回答，让俏寡妇刘阿姨有些措手不及。
　　韩朝一脸懵逼，我结婚不结婚你怎么比我还激动。
　　就算我没结婚，我韩朝对天发誓，你这个年纪的女人是没有半点机会的。
　　俏寡妇是中年男人的心头肉，但很明显他现在是小鲜肉。
　　“算了算了，你以后还来这里买吧，还按以前那个价，凡事强求不来，就算你没结婚，我女儿也未必看得上你，她眼光高着呢？”
　　女婿是没希望了，但是生意不能丢。刘阿姨又笑着说道。
　　韩朝这会才明白刘阿姨的用意了。
　　“刘阿姨这么漂亮，女儿肯定是美若天仙，没办法，家里父母老古董，非得逼着早结婚。”
　　刘阿姨的美意他还是要心领的。所以他又变着法的夸奖一番俏寡妇。
　　这个世界上大多数人都是普通人，他们生活的方式都很简单。年纪大了为儿女操心。
　　韩朝离开菜市场，也是觉得刚才的插曲很有意思。
　　没想到现在自己都这么吃香了！
　　回到家之后，打开大门，客厅的一些东西似乎有被动过，他感觉家里有人进来过。
　　什么情况？这么高档的别墅区，朗朗晴坤，竟然有毛贼？
　　这炎国的治安环境也太差了吧！

57章 不再开车协议（求推荐票求收藏）
　　韩朝悄摸的放下买来的菜，随手操起一个拖把。
　　他竖起耳朵，静听着别墅里的动静。
　　声音好像是从柳青依的房间传来的？
　　柳青依如果回家的话，她的高跟鞋是会放在进门的鞋柜里的，很明显，这会她今天早上穿得那双鞋不在。
　　客厅里也没看到柳青依的包包和外套，车库里也没有柳青依的车。
　　所以房间里的人一定不是柳青依！
　　报警？在还没确认有没有人之前先不报吧，万一房间里只是来了一只波斯猫岂不是尴尬了。
　　韩朝静悄悄的走到柳青依的房间，想发现一些端倪。
　　果然，的确有人进了柳青依的房间。
　　柳青依每天出去之前，房门都是锁着的，这会房门并没有完全关上，还留有一丝门缝。
　　草，现在的贼都这么胆大妄为了？
　　每年交那么多物业费，物业都是吃干饭的，人都跑家里房间来了。
　　韩朝不自觉的通过门缝往里瞧了一眼。
　　.....
　　我去，怎么是一个女人在换衣服。
　　这背影就算没穿衣服，怎么有点熟悉。
　　哎，我去，那小腰真细。
　　不对啊，小偷为什么要在柳青依的房间换衣服？
　　所以女小偷进来是为了偷衣服？
　　门口有一些微微的水渍，聚精会神的韩朝通过门缝观察偷衣服的女小偷。
　　报警不用报了，一个女人而已，自己还能搞不定？
　　突然，他的手不自觉的用力推了一下柳青依的房门。
　　门大开，韩朝一脸懵逼，打草惊蛇了。
　　他右手拿着拖把，左手还扶着房门。
　　那“小偷”一回眸，一声尖叫。
　　随后韩朝就被随手扔过来的一盒化妆瓶击中。
　　他快速的关上房门。
　　吓得一哆嗦。
　　草，怎么是柳青依！
　　太不科学了！
　　但是这笔账应该怎么算？
　　在接下来的时间中，韩朝脑瓜子一直嗡嗡作响。
　　这特娘的真不关自己事啊，种种迹象表明柳青依没有回家，可这房间里却是货真价实的柳青依。
　　两分钟之后，柳青依的房门开了。
　　“韩朝，真没想到你现在都无耻到这个地步了？这笔账你说怎么算？”
　　柳青依非常气愤，早知道是这个流氓，她就不转身了。
　　“柳总，我能说我是冤枉的吗？”
　　韩朝一脸无辜，不知该如何解释。
　　“你回家为什么一点动静都没有，偷偷摸摸，还说冤枉？”
　　怒气匆匆的柳青依，真的心有不甘。
　　身子被看了，虽然不少一块肉。但真的是很憋屈啊。
　　关键是这憋屈还没法说，说自己老公偷窥自己？
　　法律上也没有老公偷窥老婆这一条吧。
　　报复回来？
　　怎么报复？难道让韩朝脱完衣服，让自己看一次。
　　“你的车也不在车库，鞋柜也没有你今天早上穿出去的鞋，谁知道你回来了。我还以为家里进来了贼呢？”
　　“再说了，你平时也不是这个点回来。这怎么能怪我偷偷摸摸。”
　　“假如家里面真的进贼了，我这不是打草惊蛇。”
　　看着柳青依虽然很生气，但是好像并没有要动手的意思。
　　韩朝松了一口气。这种情况下，柳青依要是动手，他好像也没脸反抗。
　　有些事情，过程其实不重要，重要的是结果。
　　对柳青依而言，这种事情过程很重要？不存在的。
　　“说再多都是借口。你说怎么处理吧？”
　　柳青依不愿意听那些解释。他要韩朝表明一个态度，或者甘愿受些惩罚。
　　直接就这么过去了，她真办不到！
　　这是她柳青依的房子，她想什么时候回来，还不是什么时候回来。这还需要向你一个假老公汇报？
　　她今天突然想去健身了，就在办公室里换了一套运动装去健身。
　　至于车子，正好今天开去做保养了。
　　但这些就是你韩朝可以偷窥自己的理由？
　　“柳总，要不晚上我换衣服的时候，给你看一遍？”
　　韩朝这会看着柳青依似乎好像怒气不大，就开始蹬鼻子上脸了。
　　嘿嘿，反正该看的已经看了。
　　又还不回去，还想咋办。
　　又能咋办？
　　大不了自己让你看回去就是了，你看菜市场刘阿姨还等着把自己女儿介绍给自己呢。
　　这样的大帅比给你看一下，这事就两不相欠了。
　　柳青依听完韩朝的话，顿时脸都绿了。
　　他怎么可以这么不要脸！这特么就是耍无赖！
　　韩朝隐隐约约感觉有些危险的气息在降临。
　　说是迟，那时快！
　　一阵啧啧的声音突然响起，柳青依拿出家用电棍。
　　女人的愤怒好似要化成无形的战意。
　　“柳总，有话好好说，你开个条件吧？”
　　开玩笑，这玩意打在身上，那还得了。赶紧认怂吧。
　　韩朝赶紧一边往后退一边带着些许求饶的口吻说道。
　　好汉不吃眼前亏，这要是直接被电了一下，都没地方说理去。
　　“从今往后，我的那辆奔驰车，你不准再开了？”
　　柳青依本想扣工资的，但是转念一想，我柳青依被你看一眼，就用钱了事。
　　这绝对不能行。万一他以后，又偷看，岂不是直接花钱就可以了。
　　这绝对不行。
　　看他最近好像拿自己这豪车天天开出去浪，直接剥夺你这个权利，看你去浪！
　　“柳总，这样不好吧，当时签合同的时候，这个可是作为附带条件的，再说了我每天还要买菜？”
　　靠，这辆奔驰车是韩朝出去的脸面，就因为自己一不小心瞄了一眼门缝，就直接收回，这就有点狠了吧。
　　柳青依手上拿着高科技家用武器，打不死人，但是绝对会让韩朝吃不了兜着走。
　　韩朝不敢放肆，也不敢强硬。归根结底还是自己看了人女孩子的身子。
　　这事自己确实站不住脚。
　　“是吃一棍子，还是选择不开车，你自己选一个吧？不然你会说我欺负你。”
　　柳青依这会好似忘记了自己被偷看的事，反而觉得和韩朝这么斗嘴吵架，挺有意思。
　　“男子汉大丈夫，岂能受你威胁。”
　　韩朝义正言辞，颇有一种视死如归的气概。
　　柳青依不禁高看他一眼，没想到这小子为了出去开豪车装逼，真的愿意吃一电棍。
　　她也不想心软，做错了事就得付出代价，要不然以后这家还不得被他韩朝弄得天翻地覆。
　　她准备动手。
　　“你干嘛？”
　　看着柳青依准备动手，韩朝又赶紧问道。
　　“你不是说不受我威胁吗？”
　　“我的意思是，男子汉大丈夫开女人的车算什么本事，我摊牌了，我不开你的车。大不了我自己买一辆。”
　　我这吹弹可破的皮肤，哪能禁得起你这母老虎的一电棍。
　　柳青依再一次被韩朝的言语给震惊了！
　　“签个字画个押吧，把这事写上吧。”
　　反正剥夺他一项权利，口说无凭，立字为准。
　　现在的韩朝不值得她柳青依信任。必须签字画押。
　　“柳总，没必要吧。咱两这交情......”
　　韩朝并不是说想事后就要去反悔，但是这点事就要立个字据，人与人之间的信任就这么不堪一击？
　　“别废话，快点写。”
　　柳青依又开了一下电棍的按钮，吱吱吱的声音很是吓人。
　　韩朝低下了他高贵的头颅，签订了不再开车协议。

58章 普通会员的身份（求票求收藏）
　　拿过韩朝签过字的纸张，柳青依莫名感觉到有些开心。
　　韩朝苦笑了一下，真特么是个傻妞。
　　是不是如果我直接给你睡了，到时候再放弃一项权利也可以呢。
　　嘿嘿，这个想法不错。
　　“算了，这事就这么平了。我去做饭了。”
　　既然答应不开柳青依的那辆车，就不开吧。
　　最近打的去上班好了，按照公司目前的这个盈利状态来看的话，要不了多久应该就能有分红的。
　　自己身上还有几万块，不说豪车，到时候拿到分红，买辆代步车还是可以的。
　　自己花钱买的车，到时候开的也安心。
　　男人啊，就算长得帅，还是得一切靠自己。
　　女人是靠不住的，签好的合同还可以反悔呢？
　　呵呵......女人唯一的不变就是善变。
　　不过话说柳青依的身材确实不错，可惜了啊可惜了呀。
　　韩朝一边洗菜一边回想着柳青依回眸的那一刻。
　　不自觉的淫#笑了一番。
　　做好饭菜之后，两人再次在餐桌上吃饭。
　　柳青依总感觉韩朝看他的目光，有些不对。
　　但是又是哪里不对呢？
　　要说柳青依完全不在意韩朝今天看到她换衣服的这件事，那也不对。
　　但是要说很在意，那也不至于。新时代女性，还不至于为这点事就要死要活，甚至必须要男人负责。
　　因为这事让韩朝负责，她觉得那是在惩罚自己，而不是在惩罚韩朝。
　　晚餐之后，二人继续各自忙自己的。
　　韩朝觉得今天晚上韩家大公子就没必要出现在自己的视频社区网站了。
　　所以他始终是用小号在各个房间里面瞎溜达。
　　韩家大公子要是每天都上线，而且每天都大额刷礼物，那就太假了。
　　所以他决定偶尔不出现，给其他土豪一些装逼的机会。也好给自己一些机会洗白。
　　反正暂时的水军有陈勤做总指挥，只是带节奏而已，倒也不会出现什么事情。
　　所有一切都如韩朝预料的一样，今天的直播间里就多了许多和超级舞女郎一样的主播。
　　人气都很不错。
　　而超级舞女郎在得到官方的一些资源支持的时候，房间的曝光量更多。
　　现如今房间人气已经可以与郑黎阿青她们一拼了。
　　“草留大军前来报道......”
　　“哇嘎大军前来汇合......”
　　“狗扑论坛那边过来的。。。。。”
　　.......
　　看着一些主播评论区的评论。
　　看来是有些玩家看到了这边的一些福利真人秀直播视频，拿去给广大狼友分享传播了。
　　韩朝就这么随意的逛着，偶尔刷几朵鲜花，刷几朵蓝色妖姬。
　　今晚就这么咸鱼的上上网休闲一番也挺好。
　　哪有做老板的天天亲自上阵充当头号大水军的道理。
　　通过各直播间的评论区内容及送礼物的频次，韩朝感觉挣钱原来有时候也不难。
　　网站的首页显示直播的百人房和千人房一共有300个。
　　从第一天的5个，到第二天的60个，再到现在的在线300个。
　　9158视频社区网站的这种主播和用户的增长速度堪称业绩奇迹。
　　只是这个网站到底能赚多少钱，外界还不知道。韩朝暂时也不知道。
　　反正韩朝觉得应该不会亏，肯定有得赚。
　　前两天的充值金额都达到16万了，消费金额也有五六万，自己夯不啷当连办公室、装修、推广等所有前期运营费用还不到20万。
　　按照目前的这个充值日流水来说，怎么算应该也不会亏的。
　　这一晚上韩朝没有盯着电脑看太晚，现在的他对于整体的生活品质还是有些追求的。
　　到了差不多的时间，他就开始入睡了。
　　已经入秋的虞城，晚上些许清凉。
　　现在的日子其实都还挺好，就是少个暖床的。
　　其实以他目前的实力颜值找一个也不难，但是他这身份太尴尬。
　　关键是晚上又没法出去浪，难道就为了那么一哆嗦，天天上班时间出去温存一下。
　　算了吧，忍忍就过去了。
　　满打满算也就2年零4个多月了，躲在被窝里的韩朝，又不自觉的想起了下午的那一幕。
　　他突然觉得自己还是太善良，反正看都看了，当时就应该硬着头皮直接冲进去。
　　先把事情给办了，他就不信柳青依还敢去告他去了。
　　这种事情，谁说得清楚，反正有合法的证书。
　　清官难断床头事，哎，自己还是太善良啊。
　　算了吧，善有善报，也就那么几秒钟的快乐，回头弄得一身骚，也不值当。
　　格局还是放大一些。
　　柳青依毕竟还是那个傻小子韩朝的挚爱，不管怎么样，自己要真的那么做了，似乎也不道德。
　　只是一想到柳青依剥夺了自己开豪车的权利，韩朝心里又是恨得直痒痒。
　　呵呵.....
　　过几天就是礼拜六了，到时候就让哥哥陪你玩一局，车子我还是要你心甘情愿的送给我开。
　　哥现在是在创业阶段，没钱买豪车，能省则省。
　　要不然我也不稀罕你这些东西。
　　第二天早上，柳青依名正言顺的拿走了车钥匙，韩朝没办法在开车了。
　　柳青依出门的时候回眸看了一眼还在收拾碗筷的韩朝，不自觉的心情大好。
　　韩朝不是柳青依，当个老板还那么累。
　　像他自己去上班，就从来不会和普通员工一样，按时上班。
　　做老板不是靠你有多么的上班准时，而是要用自己的脑子把握好整个公司的运营。
　　让企业发展得更好，让跟着自己幸幸苦苦干的员工有奔头。
　　要让他们赚到钱，让他们能够养家糊口，让他们出去以自己是这个企业的员工感到自豪。
　　天天说规划，画大饼，开大会，看起来公司高大尚，但是一说到工资的时候就让员工要看未来，要格局放远一些。
　　现在都活不下去了？你让员工格局放远一些……
　　不要怪员工现实，很多员工不是没有梦想，也不是没有格局。
　　而是真的在追梦的时候活不下去啊……
　　韩朝慢悠悠的走出别墅区，在路上打出租车。
　　昨天晚上自己以普通会员的身份看直播，又发现了一些新的问题，他要去公司与牛霸探讨一下。
　　自己可是牛霸用20股份换过去的朝霸灵魂掌舵者，他要对得起牛霸的这份信任。

59章 不好意思啊（求票求收藏）
　　公司项目上线之后一直顺风顺水，让韩朝没有什么太大的压力。
　　这一天韩朝把自己的一些新发现，又与牛霸商量一番。顺便面试了几个新员工。
　　他还打了电话，找来了隔壁的房东，谈妥了价格。
　　朝霸网络科技公司准备开始扩建。
　　按照韩朝的想法，要做支付，又要做社交，虽然暂时不急，但是这些都是要做的事情。
　　所以有些事情得开始提前筹划。
　　比如团队的办公场所，还有核心人员。
　　牛霸的技术韩朝固然是信得过的，但是事情一旦多了，他一个人也没法完成。
　　再说了，所有的核心技术全部掌握在牛霸手里，似乎也不妥。
　　韩朝有自己的考量。
　　那两个项目只是暂时在朝霸这边先做幼苗，到时候是要独立成立运营公司的。
　　不是说他不相信牛霸，但是凡事多想一些，多做些准备是没有错的。
　　韩朝的掌舵工作并不忙，他又不会写代码，又不会做程序。
　　专业的事自然有专业的人去做。
　　他只需要看最终的呈现效果就好。
　　所有的产品到最后终究是要市场检验的，而市场的认可就是消费者的认可。
　　韩朝做为一个提前经历了十几年互联网的人，对于这些东西自然有发言权。
　　所以这就是你打游戏技术再好，你也没办法干赢挂逼的原因。
　　哎，想要赚到赎回自己自由身的钱，还是不容易。
　　闲暇之余，韩朝算了一笔账。
　　果然大佬们说话就是牛逼，动不动就定一个小目标，先赚他一个亿。
　　哪怕是开了挂的韩朝，就目前来说，他感觉想要先完成这个大佬口中的小目标，好像也是非常不容易！
　　回到思绪之中，韩朝在电脑里开始对公司的一些组织架构，还有一些规章制度进行梳理。
　　当然他只结合公司目前的情况，进行一个大纲整理。
　　至于具体的条条框框，到时候交给公司的行政部去做。
　　虽然暂时财务和行政只有一个人，不过这今天不已经又招了一个专业的嘛。
　　在公司呆久了，韩朝有一种回到了前世上班的感觉。
　　前世上班只要做好自己的事情就够了，顶多了解一些公司的事情，但是不关自己的事情，他也是没法参和的。
　　但是现在不一样，现在他说做的每一件事都必须为公司着想，因为公司盈利了，他才有钱赚。
　　而不是像前世那样，公司盈利不盈利，反正都有工资，无非就是提成多一点少一点。
　　看来，当老板也不容易。
　　起码要比普通员工操心多了。
　　假如要是柳青依一直给自己发工资，而不是三年，那自己是不是就不用这么操心了呢？
　　算了，想什么呢？
　　一辈子做和尚？一辈子做饭放洗澡水？
　　难道自己这辈子就剩这么点追求？
　　韩朝反手就是给自己一个巴掌。
　　啪！
　　打脸的声音在安静的办公室里显得特别响亮。
　　所有办公室的人都盯着韩朝看了看，韩朝这才意识到自己想问题太过忘我了。
　　“那个，有个蚊子。”
　　韩朝对这大家挥了挥手，笑着说道。
　　其他人则是一脸懵逼，已经十一月的虞城，根本没有蚊子出没。
　　所以这老板到底是弄得哪一出？
　　韩朝本打算下午去签约主播那里的，她们今天开始都要搬进去了。
　　但是现在自己没车，他感觉不方便，就放弃了这个计划。
　　那边的问题不大，晚上自己回家看直播就能看出效果了。
　　公司也会每天晚上根据后台的一些数据，以及直播间里各主播的表演方式，进行总结。
　　从而形成一套最适合当下直播的话术，当然能够拿到这个话术的，只能是签约主播。
　　毕竟签约的主播公司是投入了各项成本的。
　　下午韩朝肯定是要提前走的，柳青依的下班时间跟自己这边公司的下班时间差不多。
　　但是韩朝要下班提前买菜做饭啊......
　　好在自己是老板，只需要指点江山就可以，并不需要做具体的事情。
　　韩朝走之前，会与牛霸打个招呼，说有事再联系。
　　牛霸自然不会有意见，像韩先生这个层次的人，不因为这小公司的寒酸，还能每天来指导工作，这已经是殊为不易了。
　　而韩先生越是这么看重这一块的业务，牛霸则是觉得这应该就是未来的风口。
　　一段时间接触下来，牛霸觉得有钱人的见识和认识，不是自己这种普通技术流人物能够想得到的。
　　韩先生既然很看好这些业务，那么这些业务未来一定是赚大钱的项目。
　　所以自己拿着现在的这29的股份跟着韩先生好好干，未来也一定会是风云人物。
　　........
　　穿着体面的衣服，韩朝帅气而年轻的脸，在菜市场与各种大妈大爷形成鲜明的对比。
　　说实在的，他这气质是跟菜市场有些不符。
　　但谁让他是吃软饭的呢？
　　“刘阿姨，老样子，一斤牛肉，两块牛排。”
　　对着俏寡妇的档口，韩朝笑着说道。
　　要说买菜的乐趣，还真是每天到这里最开心。
　　毕竟俏寡妇是一个很有趣的人，做为整个南门菜市场的颜值担当，俏寡妇的生意自然差不了。
　　那些大爷大叔们就喜欢来这里买肉。所以长得好看，不管做什么行业都是有优势的。
　　为此许多长得五大三粗的菜市场老娘们暗地里都埋汰俏寡妇卖肉岂止是卖肉那么简单。
　　言语之中，含沙射影，热嘲冷讽，好似俏寡妇卖肉必须是了不正当手段一样。
　　做人难啊，长得漂亮被人嫉妒，生意好被人嫉妒，异性缘太好也会被嫉妒。
　　一张与俏寡妇长得有些相似的脸转身出现在韩朝的面前。
　　只是这张脸相比俏寡妇年轻了许多。
　　她身上穿的是俏寡妇平时卖肉的那条围裙。
　　从背影上看，她与俏寡妇相差不大。
　　刚才韩朝就是看着她的背影叫了一声刘阿姨。
　　这就是俏寡妇的女儿？不得不说，长得还真不赖！
　　要不是自己这会与柳青依关系错综复杂，刘阿姨说介绍他给她女儿认识认识这事，他还真想答应。
　　就她现在帮母亲干活，看上去很温柔的样子，看着就比柳青依舒服多了。
　　“不好意思啊，我以为是刘阿姨。”
　　韩朝的脸上本能的露出一种微笑，那是天使般的温暖。

60章 怎么办？（求票求收藏）
　　“没关系，恰好今天下午有空，就过来帮帮我妈。我妈去卫生间了，一会过来。”
　　年轻女人说话的声音不大，但是很悦耳。
　　她微笑着对韩朝说道。
　　“那你帮我切肉吧？”
　　韩朝也不客气，他只是来买肉的。并不能因为卖肉的长得漂亮，就不切肉了。
　　那要是因为那样，俏寡妇在那些大叔大爷面前，还不能切肉了。那她还开个屁的肉店啊......
　　“我不会.......”
　　年轻女人说这话的时候，脸上一抹飞霞而过。
　　.......
　　说好的帮忙，你就是这么帮的？
　　不过话又说回来，她本身又不是干这个的。不会好像也正常。
　　像俏寡妇这种长得好看还能干活养家的女人，毕竟也不多。
　　当然那是俏寡妇那个时代女人的一个特性。
　　随着时间的推移，越往后，年轻女人干活的本领会越来越差。
　　漂亮的年轻女人你就不要指望她干活了。
　　韩朝只得在旁边等着刘寡妇的到来。
　　“不好意思啊，我只会帮我妈一点小事，没切过肉。”
　　年轻女人又笑着对韩朝说道。一抹微笑带着些许温柔，让韩朝听着感觉很舒心。
　　不得不说的是她说话的路数跟她妈有天壤之别。好歹长得像，要不然有非亲生的嫌疑。
　　“没事，我跟你妈很熟。”
　　无非也就是多等几分钟的事，韩朝还不至于生气。
　　再说了，这妹子确实也长得不错。
　　唠唠嗑也还行。
　　.......
　　“你不是结婚了吗？怎么看我女儿漂亮，就有想法了？”
　　上完卫生间回到摊位的刘寡妇，看着韩朝在跟自己女儿聊天。
　　打趣着说道。
　　对自己女儿的颜值，她还是非常自信的。
　　女儿颜值随她，但是性格不随她。性格跟她那死去的爹一样，太懦弱，蔫了吧唧。
　　要不然就凭她女儿这颜值，她的终身大事需要自己这个母亲操心。
　　根本不需要的。
　　“阿姨，瞧您说的，你这宝贝女儿我也不舍得让她切肉，这不得等你回来吗？”
　　韩朝与刘寡妇交流大多数时候都是这样的口气。
　　韩朝的前世可是一个30来岁的销售老油子，这种交谈方式他也不差事。
　　刘寡妇的女儿陈如雪，听着母亲与这个年轻男人的谈话内容，只能默不作声，俏脸微红。
　　“你这话说得倒是像个人话，我宝贝女儿是不适合干这些粗活。她现在可是学校的老师了。”
　　刘寡妇一边拿过刀开始切肉，一边笑着说道。
　　“怎么样？是不是看到我女儿后悔自己结婚早了啊？”
　　“我现在离婚还来的急吗？”
　　韩朝也不怂，顺着刘寡妇的话笑着说道。
　　“呸，年纪轻轻的不学好，之前还以为你挺老实，没想到你还是个老油子。”
　　“别问你现在离了来不来的急，你先离了再说。”
　　韩朝这点道行在刘寡妇面前自然是不值一提。
　　不过这两位的聊天却让脸皮薄的陈如雪感觉非常不适。
　　聊天的内容都跟她有关，你让她一个姑娘家怎么办？
　　“妈，你别说了。”
　　终于有些受不了的陈如雪拍了拍母亲的手臂，有点小愤怒的说道。
　　“走了，走了。美女，你遇到这么个好妈妈，不愁找不到好老公。”
　　韩朝拿好刘寡妇切好的肉，付过钱。对着陈如雪笑着说道。
　　然后深藏功与名，转身离去。
　　回到别墅，洗菜做饭，生活依旧。
　　晚上，韩朝在自己的房间看着直播，换到独立的房间直播之后，很明显几个签约主播的直播水平直线上升。
　　可能在学校的宿舍里确实会影响发挥。
　　韩家大公子今天依旧没有上线。
　　不过网站里面关于韩家大公子的传说依旧还在。
　　韩朝发现整个网站现在除了西南大少是至尊VIP以外，又多了两个至尊VIP。
　　看来，有钱人还真不少。
　　先让他们尽情的释放一番吧，没有大公子的日子，他们是王。
　　等到大公子上线，他们要是还能成王，那大公子就是要发的节奏。
　　哎，果然老板不好当。
　　白天上班不说，每天晚上还要关心网站的各种情况。
　　但是一想到赚到的钱自己拿大头，韩朝又觉得这种不容易也无所谓了。
　　日子就这么过着，转眼间到了礼拜六。
　　“今天这钥匙先给你，明天还我，下午四点钟记得来虞城大酒店与我汇合。”
　　礼拜六的早餐结束之后，柳青依丢过黑色奔驰车的车钥匙，依旧是一脸禁欲表情的说道。
　　韩朝接过车钥匙，只说了一句知道了。面色不悲不喜。
　　嘿嘿，终于等到这一天了！
　　柳青依走后，韩朝换上了一身骚红的西装，再戴上一个无框的眼镜。
　　对着镜子一看，骚气与文气融合，这估计就是古人笔下的文人骚客吧。
　　柳青依啊柳青依，你说你老公是大作家。
　　大作家可不得穿得有艺术性一点，骚红的西装是不是就很有艺术性。作家得文气一点，怎么也得整一个眼镜不是。
　　不要怪我心狠手辣到时候抢你风头。吃软饭的人也是有尊严的。
　　韩朝对着镜子中的自己敬了一个礼。
　　男人也许就应该骚一点，韩朝对自己这个造型很满意。
　　再然后，韩朝就脱下了这身衣服，换了正常的衣服。
　　他将那骚红的西装皮鞋还有眼镜，都装在手拎袋里，走出别墅，来到车库，将手拎袋放在后备箱，韩朝驱车先去公司办事。虞城的民营企业基本上都是单休，双休就不用想了。朝霸公司做为一个新公司，自然也不会例外。
　　陪柳青依参加晚宴固然重要，但是自己公司的事也重要啊！
　　在公司呆了一会，中午时分，韩朝买了一些吃的零食和饮料，驱车去往几个主播住的地方。
　　今天是礼拜六没有课，她们应该这会都会在出租房内。
　　这些人目前都都是给自己挣钱的，而且挣得还不少，是应该对她们好一点。
　　女人嘛，终究是要哄的。
　　不管是老婆，还是女员工，适当哄哄，有利于彼此的和谐关系。
　　韩朝停好久违的豪车，拿着零食饮料，找到目的地。
　　他敲了敲门。
　　“谁呀？”
　　正化妆准备上播的何妮一脸不情愿的过来开门一边问道。
　　没办法在这屋的苏怡已经直播了，她这会又在客厅化妆，只能她来开门了。
　　“我。”
　　听着里面的人声音的些许暴躁，韩朝皱了皱眉，年轻人火气这么大的嘛。是不是需要打一针？
　　“你又谁啊？”
　　“哟，韩总，怎么是你啊。快进来......”
　　根本没想到大帅比金主爸爸会亲自来这里。
　　打开大门的那一刻，露出一张帅气的脸，何妮的心情不可言喻的好。
　　就是这个男人给自己八连刷，让自己一举成名。
　　这会又来自己这边，今天又是礼拜六，该不会是？
　　哎，我还没准备好。怎么办？听说他已经结婚了。
　　但是他长得好帅好有气质，还好有钱，怎么办？怎么办？

61章 你跟我过来下（求票求收藏）
　　一身修身打扮的何妮，婀娜多姿。
　　她弯弯长长的柳叶眉下，秋波水汪汪，会说话的眼睛，透漏出一种难以言表的小女生情怀。
　　高且挺的鼻梁，无需动刀，这是一个充满着异域风情的鼻子。（好了，只能描写脖子以上，脖子以下不写了，请自行脑补。）
　　妙龄女子身上淡淡的芳香，扑鼻而来，让人心旷神怡，闻之即醉。
　　“看你们最近很辛苦，那个过来看看你们？”
　　面对面的看着何妮的这身紧身打扮，相比直播间里，更让人有些冲动。
　　韩朝瞄了一眼何妮，然后淡定的说道。
　　听闻金主爸爸说过来看看“你们”，要是没有这个“们”字，那该有多好。
　　也许他只是不好意思呢？
　　所有人当中，只有我一个人享受了金主爸爸的八连刷，这就是一个很好的证明。
　　何妮本就是一个喜欢胡思乱想的女人，这会她的内心戏码异常丰富。
　　少女怀春，天经地义。
　　“恩，韩总你要不要喝水，我给你倒点水？”
　　“不用了，这屋还有谁啊？”
　　“还有苏怡，她这会在直播。对面那屋住着三个人。”
　　听这言语，金主爸爸并不是过来单独找自己的，因为她根本不知道哪屋住着哪些人。
　　是啊，她们几个哪个不漂亮，金主爸爸凭什么就一定会喜欢我。
　　何妮一瞬间有些失落，不过也就一瞬间的事情。
　　她只是单纯的对韩朝有些好感，就好像看到帅气的男明星有好感一样。
　　这只是小女生的一种花痴，并不是刻骨铭心的爱情。
　　甚至连暗恋都算不上。这好比男生看小电影都喜欢苍姐姐松老师一样。
　　“恩，麻烦你去那屋看看，还有谁没在直播，叫过来下。”
　　与何妮单独相处，韩朝总觉得哪里有些不适，但是又想不明白。
　　前世做销售，偶尔应酬，也会去KTV或者会所里面与客户交流一番，按理来说，也是个老鸟，不应该有不适感啊。
　　在房间里正在直播的苏怡，这会听到客厅有动静，似乎是韩家大公子的声音。
　　她有些心猿意马，他来干嘛？
　　不过这个节骨眼上，自己是不会出去的，礼拜六的白天人气很足，很多人在给自己刷礼物呢。
　　那可都是钱。
　　金主爸爸的吩咐，何妮自然是要做的，更何况这点事情还真不叫啥事。
　　何妮再回来时，后面跟着郑黎与黄青，炎服妹子宋晓晓这会刚上播，所以就没来。
　　“韩总好!”
　　“韩总好！”
　　还是学生的几个女生，这会能够拿到不少的工资。
　　全靠韩朝栽培，所以对他客气也是很正常的事情。
　　“最近辛苦了，到这里还习惯吧？”
　　“习惯，挺好的，比在宿舍呆着舒服。”
　　“那就好，今天来也没啥事，主要是看看你们，这些吃的，到时候你们分下。记住，住在外面，安全最重要。假如遇到特殊情况解决不了，可以给公司打电话，公司是你们强有力的后盾。”
　　韩朝指了指桌上的零食饮料，很有气度的说道。
　　几个女孩子住在外面，还都这么漂亮，安全这个问题还是要提一提的。
　　“算了，陈勤那个小子一直想出来住，到时候在楼下租个房子，让他带几个水军出来住，平时也有个照应。”
　　韩朝转念一想，又有了一个新的想法。
　　“谢谢韩总关心。”
　　“谢谢韩总送好吃的。”
　　“韩总，你真好。”
　　几个妹子温柔的夸奖，让韩朝很受用。
　　现在的生活除了在柳青依那边得不到这种受用的话，在别处都能得到。
　　“好了，我还有事，就不多呆了，回头有空再来看你们，到时候帮我跟晓晓和苏怡打个招呼。”
　　韩朝看事情处理得也差不多了，自己也慰问了女员工。
　　她们也挺满意，这就好！
　　新公司，对员工尤其是牌面员工，还是要好好照顾一番的。
　　更何况她们都还是美女，重点照顾一下也是应该的。
　　说不定这些美女里面就有她以后的女朋友呢？他与柳青依反正迟早药丸，难不成还不能提前准备一下。
　　韩朝在几个女人的目送下消失。
　　“韩总人真好，可惜结婚了。”
　　“呵呵，郑黎，你不是有男朋友了吗？”
　　“我又没答应那个傻大个，是他一厢情愿罢了。”
　　“你们说，韩总的老婆会不会也很漂亮。”
　　“那不废话吗？韩总那么帅，又有钱，找个丑女人做老婆，那不是有病吗?”
　　“就是，这个问题问的就不对。你应该问会不会比我还漂亮？”
　　“听着想吐！”
　　韩朝离去之后，几个女人也是坐着吃着零食，八卦聊天了一会。
　　哪怕是阿青这种性格比较淡的女人，也多聊了几句。
　　回到车里的韩朝，看了看时间，也差不多了，看来得去虞城大酒店那边和柳青依汇合。
　　韩朝将车开到了附近的一个商场，又买了一套正常一点的西装和衬衫，顺便把那套骚红的西装穿在身上，戴上无框眼镜。正常的西装衬衫准备放在车子里备用。
　　换完红色西装，从试衣间走出之后，卖给他衣服的小导购，一瞬间有些懵逼。
　　这帅哥长得是挺帅，但是为什么要穿得这么骚？
　　该不会是什么特殊职业吧。
　　哎，可惜了，挺帅一小伙。
　　韩朝对着试衣镜左看看右看看，顺便整理了一下发型。
　　果然穿上骚红的西装，看上去就是那么吸睛。
　　------
　　虞城大酒店的某个大厅内，柳青依在安排一些晚宴的准备工作。
　　当韩朝出现在她面前的那一刻，她人都要气炸了。
　　只是旁边有自己的员工在，她不好发火。
　　“韩先生，今天穿得好红火啊？”
　　“是啊，不过这么红的衣服也只要韩先生才驾驭得了。”
　　“我觉得韩先生这身打扮完全可以上时尚杂志。”
　　........
　　柳青依公司的一些员工开始在恭维韩朝，再怎么说，他也是柳总的老公。
　　哪怕他不在公司任职，那也是公司的半个主人。
　　还有那就是韩朝穿上这红色的西装，还真挺像那么回事。
　　她们都是从事时尚行业的人，看待人的穿着，一般接受度都会更高一些。
　　所以韩朝这种穿着，在她们眼里虽然夸张，但并不是不能接受。
　　但是柳青依却不会这么想，你只要安静的做个摆设就好。
　　这么大的场面，你穿成这样，是要成为全场焦点？
　　成为全场焦点是要结交什么人，还是想故意给我丢脸？
　　以前你可不这样，这次又是想搞事？
　　她轻轻的咳嗽了两声，那些讨论的人就不说话了。
　　“你跟我过来下？”
　　柳青依狠狠的瞪了一眼韩朝，然后走到他身边，轻轻的说了一句。
　　面子还是要顾及的，这么多人不好发火。
　　这男人就不是个好东西，三天不打，上房揭瓦。

62章 柳青依的愤怒（求票求收藏）
　　韩朝并不慌张，这都在预料之内。
　　他笑眯眯的跟在柳青依后面，突然快步上前，与柳青依并排而立，从背后看上去二人似乎甚是亲密。
　　“你们看，韩先生和柳总真是天造地设的一对。”
　　“是啊，韩先生穿上这红色的西装与柳总那酒红色的长裙还真挺配。”
　　“真羡慕。”
　　韩朝听着后面人的讨论，心里美滋滋。会说话你们就多说一点。
　　柳青依则是内心炸开了锅，老娘跟他天造地设，你们都是瞎了狗眼吗？
　　而韩朝这会与她并肩而走，她更是气的不行，尤其是他那大红的西装扎得她眼睛疼。
　　此时此刻的她真想拿个剪刀将那衣服给剪烂。
　　她越想越气，伸出自己的左手狠狠的掐了一下在她左边的韩朝。
　　韩朝借着这个机会，右手顺势搂住柳青依。
　　你让我吃疼，我要不占你点便宜，都对不起是你老公这个身份。
　　嘿嘿。
　　柳青依想要拿开韩朝的手，但是她的力气哪有韩朝力气大。
　　后面一堆员工看着，她想要发飙，也得考虑场合。
　　“韩朝，你别太过分。”
　　柳青依小声的对着韩朝说道，这个程度的接触，对她而言接近底线了。
　　底线？什么叫底线？
　　所谓的底线就是底线被打破之后，然后就没有什么底线不底线可言了……
　　“我搂一下我老婆，怎么就过分了？这样才显得你我恩爱，你说是不是？”
　　韩朝不知道哪里来的勇气，自己的嘴巴对着柳青依的耳根笑着说道。
　　这动作甚是风流浮夸，却又看似暧昧甜蜜。
　　柳青依秀发上和身上淡淡的芳香味，近距离的接触，真是好闻。
　　他已经被当前的这种奇妙而美好的感觉给彻底冲昏了头脑。
　　“你真不要脸。”
　　柳青依的脸颊瞬间通红。她脸上的神情显示着内心有无数的愤怒，只是此时她却只能压低自己的声音。
　　她从来没有和一个男人这么亲昵过。
　　韩朝说话时嘴里的风穿过柳青依的耳朵，让她内心一阵慌乱。
　　柳青依这个样子的神情，让韩朝莫名的看着心里一阵酸爽。
　　要脸？要脸我会吃软饭？
　　要脸？要脸我会跟你签这种卖身不平等合同？
　　再说了，脸面值几个钱。而且这脸面还只是韩朝与柳青依之间的秘密，外人并不知晓。
　　“我这身打扮不帅吗？老婆。”
　　韩朝已经彻底飘了，飘到已经真把柳青依当自己婆娘了。而且是那种温柔可人的小媳妇。
　　显然韩朝是想多了……
　　作者韩家大公子表示替他捏了一把汗😓……
　　“滚！”
　　柳青依忍不住了，一边压低声音一边用嘴咬了一口韩朝搂着她的手臂。
　　韩朝吃不住疼，大叫一声，然后迅速拿开手。
　　柳青依趁势又狠狠的用自己的脚底踩了韩朝的脚尖。
　　草，这娘们真是烈……
　　原本都在大厅里工作的各人听着韩朝的一声尖叫，都好奇的看向韩朝与柳青依。
　　“那个，你们柳总说我穿得太花，有点不放心。教训了我一顿，各位别见怪啊……”
　　“你们给我评评理，我这穿得花吗？”
　　韩朝反应奇快，对着那帮盯着他和柳青依看得员工们笑着说道。
　　“不花，但是很骚……”
　　“韩先生，你可真幽默。”
　　“韩先生，原来你也是个妻管严啊……”
　　……
　　一干人等也是被韩朝的话语给逗笑了，接下来便是女人们七嘴八舌的回答。
　　柳青依原本咬了韩朝一口，又报复了一脚，算小出了一口气。
　　只是韩朝似乎对这点疼完全不放在心上。
　　反而借机和自己的女员工打嘴仗。
　　“咳咳……”
　　柳青依又咳嗽了几声，所有员工又不再做声。
　　看来柳青依在公司也是个狠人，这威严真不是盖的。
　　“你赶紧给我过来。”
　　既然你韩朝承认了自己是个耙耳朵，那就别怪我柳青依将计就计了。
　　给你留脸面，你不要，那我就没办法了。
　　“嘿嘿，好勒，老婆！”
　　韩朝在其他人的哄笑中跟在柳青依的后面。
　　“你们笑什么笑，因为爱老婆才怕老婆，没什么好笑的。跟你们柳总学学，回去怎么调教自己老公男朋友去。”
　　韩朝突然转过身来对着那帮哄笑的女人说道。
　　柳青依在前面肺都要气炸了。
　　这个男人算是彻底疯了，真的是彻底不要脸了……
　　但是你不要脸，为什么要带上我？不是让你做好自己的本分就好，谁让你这么高调的出场，还高调的说那么多废话。
　　关键是竟然还敢趁机吃老娘豆腐，调戏老娘。
　　这要是就这么算了。
　　指不定哪一天，自己就要被那个禽兽趁着夜色偷偷摸摸给糟蹋了。真是养虎为患，引狼入室。
　　柳青依带着韩朝走进自己在酒店的工作休息房。
　　“这样很有意思？”
　　她狠狠的瞪了一眼韩朝。然后好似再找自己的包包。
　　韩朝眼疾手快，一把将柳青依的包包按住。
　　如果他没有猜错的话，柳青依肯定是想拿出包里的防身电棍。
　　“你拿我包干嘛?”
　　面对现在的韩朝，柳青依感觉没有防身电棍，是没有安全感的。
　　她立马质问韩朝。
　　“不干嘛啊，就是觉得你的包包很漂亮，想看会。”
　　此时的韩朝脸上的微笑，还有说话的口气，活脱脱一个混世渣男的模样。
　　“柳总，你让我过来干嘛啊？该不会是洞房吧......这里不是家里，好像有些不太合适。”
　　今天的韩朝已经彻底放开自我，把那些压抑在心中所有的想法，甚至委屈一股劲全部抛出。
　　至于后果是咋样，暂时不考虑。
　　考虑个球球，爽就完事了。
　　“韩朝，你太过分了啊！”
　　柳青依这一次是真怒了，她举起她的右手，想直接给韩朝一个大耳光。
　　她这一次说话的声音很大，要不是房间隔音效果很好，估计门外100米内，都能听见。
　　只是当她的手就要落在韩朝的脸上之时，一双大手直接将她的胳膊捏住。
　　宿主单身20年的生活，练成了一套绝世无敌快速手法。
　　房间里一瞬间很安静，她冷冷的看着他，他微笑的看着她，捏着她的手。
　　柳青依感觉有些无能为力。
　　她现在只有一个想法，那就是让这个男人赶紧滚出自己的世界！
　　滚得越远越好！再多看他一样，她都会感觉自己眼睛疼。
　　当然，她也想过，让他滚出去之后，一定也要找几个人将这个男人狠狠的修理一顿。
　　而这会，那些曾经的计划，以及为什么假结婚的初衷，也好像都全部抛在九霄云外了。
　　聪明理智如柳青依，这一次也是被气愤给冲昏了大脑。

63章 去劳动局告状（求推荐求收藏）
　　“韩朝，你这是什么意思？”
　　二人相互注视了5秒之后，柳青依再一次气势汹汹的问道。
　　韩朝从她这一次的眼神里，看到了一丝从未有过的愤怒与愤恨。
　　他突然有些慌张，自己这一次是不是做的有点过了？
　　不过这种怜香惜玉的想法，只是一瞬。
　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。再说了，柳青依才是强者，自己是弱者好不好？
　　“柳总，我不太明白你说的什么意思。”
　　“你让我这个点过来，我就这个点来酒店了。”
　　“你让我跟你过来，我也屁颠屁颠就跟着你过来，但是你干嘛要掐我。我好像也没什么做得不对吧？”
　　韩朝一脸无辜的样子，很淡然的说道。
　　“谁让你穿这大红的衣服的？”
　　柳青依原本炸裂的心，被韩朝这种僻重就轻的说辞，给稍微转移了一下。
　　“你没跟我说，不能穿这么红的西装啊？”
　　没毛病啊，本来就没有谁告诉他，他不能穿着红色衣服过来。
　　“那我现在命令你脱下来，换别的衣服。”
　　“柳总，你要是早这么说，我不也得听你话嘛。干嘛动不动就动手动脚的，你说是不是？不过我没衣服换啊......”
　　一切都如韩朝所料，没办法，他对柳青依太了解了。
　　“那你刚才侵犯我，又该怎么说？”
　　“柳总，是你掐我，我重心不稳，我才不自觉的本能的搂了一下你，拜托，你还咬了我一口呢？我才是受害者好不好？”
　　论不要脸，十个柳青依也未必赢得了一个韩朝。
　　跟他讲这种道理，柳青依只会吃亏。
　　柳青依感觉自己要崩溃了，这个男人太不要脸了。
　　如果此时她手上拿着电棍，她一定要用那个防身电棍电他100下，电到他口吐白沫，方能一解她的心头之恨。
　　“你给我滚，马上滚！滚得越远越好。我不想再看见你。”
　　柳青依忍无可忍，大吼着说道。
　　这是韩朝第一次看见柳青依这么吼一个人，所以她这是真的怒了？
　　“那个，柳总，此话当真？”
　　不管你是真怒还是假怒，你要是真是让我滚，我就滚，大不了剩下的那些补偿工资我不要了。
　　幸好提前预支了三个月的工资，我特么真是太机智了。
　　韩朝全然不顾柳青依的怒气，有些小兴奋的问道。
　　韩朝的这个表现让柳青依非常不适？
　　什么情况？
　　我让他滚，他为什么有一种如释重负的感觉？
　　好像哪里不对？
　　我花那么多钱请他是干啥来的？
　　韩朝的那副表情让柳青依突然从怒气中幡然醒悟。
　　“不行，马上给我去换衣服。今天晚上给我老老实实的。”
　　柳青依挣脱自己的右手，顺便用脚踹了一下韩朝的腿。
　　她又换了一个强势的口气说道。
　　……
　　“柳总，我脱了这衣服穿什么。”
　　柳青依的这种突然变卦，韩朝也不会感到奇怪。
　　如果自己真的那么容易就变成自由身，柳青依也不会花那么大价钱雇自己了。
　　“你现在立刻马上去给我买！30分钟之后回来。”
　　柳青依又继续说道。
　　“走得时候急，没带钱。你看？”
　　这可是公事，买的衣服就算是自己穿，那也得必须报销。
　　“不要脸，把包给我。”
　　韩朝的这种可耻行为，在柳青依看来又不是第一次。
　　这样的男人当初真是瞎了狗眼，才会千挑万选，让他最后做自己的假老公。
　　“好勒！”
　　韩朝本想把包递给柳青依，但是他突然感觉不对。
　　这包里应该有电棍。这会要是被她拿到了那玩意，可不得电死自己。
　　“我帮你拿你的钱包吧。”
　　韩朝一边翻着柳青依的包包一边笑着说道。
　　“你怎么可以随便翻别人的包？”
　　“我这是随便嘛，我明明当着你的面可好。”
　　从包里掏出电棍，拿在手上。韩朝把包包递给柳青依。
　　跟这个女的斗，还真不是一件容易的事。一不小心，就要着了她的道。
　　“你也配做男人。”
　　柳青依看着韩朝那副小人嘴脸，不由得冷笑一声说道。她从包里拿过一沓现金丢给韩朝。
　　“跟一个女人耍这些小聪明，你真不配男人二字？”
　　“配不配，你说了不算，有机会一起睡一觉，你就知道我有多男人了。”
　　韩朝接过钱，开始点了起来，一共六千八百块。顺便很浪荡的说了这么一句话。
　　自己刚才在商场里买的那一套正常衣服才2800元。
　　哎，一不小心又赚了4000元。
　　人要是脑子活挣钱还真不难，嘿嘿。
　　至于你柳青依说我不是男人我就不是男人了？这种话，韩朝完全无视。
　　是不是男人，嘴上说了不算，必须床上见真章。
　　“无耻下流，不要脸。”
　　韩朝的这种话语让柳青依极度不是。
　　她又忍不住再骂几句。
　　韩朝装作什么都听不见，转身离开。
　　当然家用电棍的电池直接被他拿出来，然后把那电棍扔在床上。
　　还是这样稳妥一点。
　　韩朝走后，柳青依一把扔掉手中的钱包，躺在床上，拿起枕头，一顿乱锤。
　　太气人了，从小到大都没受过这种委屈。
　　此仇不报，我柳青依誓不为人！！！
　　十分钟之后，韩朝穿着黑色的西装再次回到房间。
　　柳青依还依旧还躺在床上。
　　“你身上这套衣服才多少钱？剩下的钱还给我。”
　　柳青依看了一眼韩朝身上的衣服，赶紧说道。
　　“柳总，这就不对了啊。我这上上下下的折腾，这点辛苦费还不值？”
　　到了自己手里的钱，岂能随便吐出来。
　　“你不给也行，但是鉴于你最近的表现，下个月工资扣一半。”
　　柳青依突然开口说道。她也不是一个容易欺负的主。
　　“柳青依，你敢？”
　　韩朝一听柳青依要扣自己工资，立马慌了。他竟然直接叫了柳青依的全名。而且一脸愤懑。
　　“呵呵，我为什么不敢？你都敢中饱私囊，而且还对你的老板动手动脚。”
　　柳青依一看韩朝急了，更觉得自己这个决定是对的。
　　“你要是敢扣我工资，我明天就去劳动局告你。”
　　韩朝不知该如何回答，突然义正言辞的说了这么一句。
　　柳青依一听他要去劳动局告状，原本心情很差，这会她差点笑出声……

64章 稳赚不赔（求票求收藏）
　　“你爱上哪告去就上哪告去。用你的话来说就是老婆扣老公的零花钱不是天经地义嘛……”
　　柳青依真觉得韩朝是脑子缺根弦，劳动局会管夫妻之间的事情？
　　那还不如去居委会呢……
　　只是当她说出这句话的时候，她又有些后悔了。
　　她怎么能承认她与韩朝之间的这种关系，这很明显是一场交易可好。
　　韩朝听了柳青依的话，若有所思，为什么她说得好像也有点道理？
　　到底是哪个环节出错了？
　　刚才这娘们说啥？说老婆扣老公的零花钱天经地义？
　　他认真的看了一眼柳青依，似乎想从柳青依脸上看出一点端倪。
　　漂亮的女人最喜欢用美人计，这会要淡定，要不然万劫不复。
　　柳青依在说出那句话后，脸上有些火辣辣，这会韩朝这么打量着她，她更是感觉有些无地自容。
　　嘴欠，怎么跟这个臭无赖吵架，这会都学会没羞没臊了。
　　……
　　等等，我已经提前预支了三个月的工资。
　　下个月没工资可扣，没工资扣，我怕个屁啊。
　　至于三个月后，那时间还长得狠。
　　三个月后生活又会发生什么变化，鬼知道。
　　这娘们小脸怎么还红了起来，别说这红扑扑的小脸蛋，看着真想捏两下。
　　“你想扣就扣吧，到时候大不了用睡觉来还债。”
　　韩朝想明白其中关键之后，又有了底气。
　　说话的声音都开始硬朗起来。
　　最好你下个月再给我发半个月工资，嘿嘿。也许她忘了给我预支过工资这事呢。
　　到了我口袋里的钱那就是我的钱，谁也别想拿走……
　　柳青依原以为自己这次算是抓住韩朝的命脉了，可以狠狠的出口恶气。
　　没想到的是他竟然毫不慌张？
　　工资扣一半都不怕？他最近不都是为了从我这里搞钱嘛？错觉？还是他另有所图。
　　还有他竟然敢说“用睡觉来还债”这种话来怼自己。
　　“你……”
　　柳青依气得脸涨红，她本想再给韩朝一个大嘴巴子。
　　但是之前的那次攻击失败，让她明白这一招根本没用。
　　她随手操起床上的枕头，对着韩朝就是一顿猛砸。
　　气受够了，还管什么女人形象。
　　再说了，在韩朝这种人面前，还谈什么形象不形象。
　　女人拿着枕头，上演一顿王八乱拳。
　　能不能伤人暂且不说，但是这架势还真挺吓人。
　　出于本能的防卫，韩朝还是会拿手挡一挡。
　　真搞不懂这女人怎么突然就失心疯了，再漂亮的女人，只要发怒了，看来都有泼妇的潜质。
　　柳青依越动手越生气，这个臭男人就差还手了，他还拿手一直挡着。
　　做了这么多年的女神大小姐，从来都是被人宠着，今天韩朝对她的这些所做所为，算是这些年来最大的委屈了。
　　“柳总，你淡定淡定，有话好好说，别拉拉扯扯……”
　　柳青依的王八拳越来越不讲道理。
　　不是说韩朝着架不住，他要是想反抗，一巴掌能呼得柳青依双眼满金星。
　　但再怎么样，打女人他还真下不了手，尤其是漂亮的女人。
　　不过为什么他感觉这样的柳青依反而更真实一些呢，或者说看上去更加小可爱一些。
　　“你个流氓，卑鄙无耻下流，就知道欺负女人，就知道占女人便宜……”
　　柳青依彻底被自己的愤怒和委屈弄得失去了理智。
　　她越打越生气，越生气越无脑……
　　突然，她像个小孩一样哭起来了……
　　韩朝这次算是彻底傻眼了。
　　柳青依现在的这个样子，算是彻底的刷新了他的认知。
　　所以女强人也有脆弱的一面。
　　韩朝无可奈何，顺势一把将她搂住。
　　同志们，不是韩朝一定要占便宜。是面对这样哭哭啼啼，乱打王八拳的女人除了搂住制服，韩朝不觉得还有什么好操作。
　　反正今天都已经很过份了，那就再过份一点吧。
　　柔软的柳青依被韩朝楼在怀里，双手动弹不得。
　　虽然说这女人性格刚烈，但不得不说这手感还是可以的。。
　　身上很香，这应该是我放的那些洗澡水的功劳。
　　韩朝很是享受。
　　柳青依突然停止了哭哭啼啼，因为她意识到好像有什么不对。
　　……
　　自己怎么在这个无耻之徒的怀里？他竟然敢这样对我？
　　化悲痛为力量，柳青依突然从韩朝怀里挣扎出来，反手就是一个结结实实的美人巴掌。
　　韩朝被打得措手不及，前一秒还有点温柔乡里的意思，后一秒直接进入了冰窖。
　　草，我特么又不是故意的，抱一下又不会怀孕。至于这么狠嘛。
　　“人渣！流氓！无耻之徒！”
　　柳青依没在流泪，她的脸色冰冷，一脸用了三个词语对韩朝一顿羞辱。
　　她的眼神这一次比之前的任何时候还要狠。
　　“不是，柳总……”
　　“滚！”
　　“柳总，我……”
　　“滚，赶紧跟我滚！”
　　韩朝想要辩驳几句，为自己再说两句。
　　只是柳青依根本不会给他机会。所以韩朝一开口，柳青依就直接开口让他滚。
　　草，还讲不讲理了。明明是你对我对手对脚，我才设法制服你的……
　　“还不滚，再不滚，我就叫保安了。”
　　看着韩朝无动于衷，柳青依又冷冰冰的说道。眼神里饱含杀气。
　　韩朝执拗不过，算了，走就走吧。谁稀罕这里一样。
　　他打开房间门，转身离开。
　　柳青依让他滚，这滚是滚出酒店，还是滚出房门啊？
　　这滚，到底是以后就一别两宽了呢？还是暂时的啊……
　　麻得，这女人太烈。
　　现在自己脸还有点火辣辣的。
　　要不今晚去几个主播那里住？那里还空了一间房子呢……
　　柳青依是你让我滚的，这会离家出走，夜不归宿，不要怪我哦，小生实在是被逼无奈。
　　嘿嘿，就你刚才那一巴掌，这车钥匙暂时我就替你保管了。
　　一想到这些开心的事情，韩朝忽然觉得刚才的那一巴掌，以及柳青依骂自己的那些话，都不算啥事了。
　　那些又不掉块肉，但自己却是实打实的得到了不少好处。
　　4000块的现金，夜不归宿的借口，顺便感受了一下柳青依的柔软身体……
　　细细算来，自己稳赚不赔。
　　PS:今天第一章发得晚，晚上第二章应该再八点后发出……
　　顺便求推荐票求收藏……

65章 戏精（求票求收藏）
　　韩朝走后，柳青依越想越觉得自己委屈。
　　自己真的是花大价钱请了一个活老子，还是那种坑女儿的活爹。
　　自作孽不可活！
　　怪不了别人，要怪只能怪自己当初看走眼了。
　　骑虎难下，接下来的日子该怎么办，这才是最重要的。
　　对了，晚上还有重要的事情呢。
　　她拿出了手机给自己公司的行政总监还有助理打了一个电话。
　　然后她对着镜子补了个妆，开始走出房间。
　　有钱人也不能随心所欲，她也得为自己的事业为自己的生活奋斗啊……
　　韩朝那个活老子破坏了她美好的心情，但是她不能因为心情不好，就能任性的放下今晚的事。
　　韩朝出了房间之后，就直奔停车场。
　　你以为谁愿意留在这里当一个工具人？还不是你让我务必今天晚上来？
　　草，无缘无故挨了一巴掌。
　　算了，看在纯赚4000块钱的份上，不跟你这个女人一般见识了。
　　……
　　韩朝一边走着一边想着刚才的事情。
　　“韩先生，请留步！”
　　突然间，一个动听的女人声音从后面响起。
　　他回头一看，是两个女人。
　　一个三十岁上下，另一个看上去和柳青依年纪相差不大。
　　说话的正是那个三十岁上下女人。
　　“哦？你们这是？”
　　对于两个女人韩朝并不陌生，毕竟这都是柳青依的亲信。
　　哪怕不是真夫妻，但是相处也这么长时间，这些基本情况他还是知晓的。
　　“柳总刚给我打电话，说你和她闹别扭，让我们过来劝劝你。”
　　……
　　草，说好的让我滚，这会干嘛又让人过来请大爷回去。
　　特奶奶的，是我和她闹别扭？真特么会编。
　　“蔡总，你看你这话说的，我不过是有点事，要出去一下，一会就回来了。”
　　你让我回去我就得回去，我不要面子的嘛，呵呵，想得美。
　　“韩先生，柳总对你管得严，那不也是代表她爱你爱得深吗？”
　　“是啊，蔡总说得对。在公司才没有什么事情能够让柳总这么上心呢。”
　　两个女人接到的任务是无论用什么方法，让韩朝务必在晚宴之前到达主桌。
　　要不然明天就不用来上班了。
　　柳青依霸道起来的时候就是如此，不去管什么方法过程，要得就是结果。
　　两位女员工也是心里苦啊……
　　这特么叫什么事，两口子吵架，老公要走，老婆自己不来劝，让下面的人去劝。
　　关键是劝不住，还要辞退员工……
　　现在的老板真是越来越难伺候了。
　　我特么和柳青依有什么狗屁爱情，我特么本质上跟你们没啥区别，都是帮那女人打工的，只是职位工作内容不一样而已。
　　韩朝也是哭笑不得。两个女人的这种马屁拍在身上，让他没有半点成就感。
　　“那个，两位我是真有事，要出去一会，你们放心，一会我就回来了。”
　　韩朝依旧还是那句话回答两位美女。
　　“韩先生，你这样很让我们为难啊。”
　　“是啊，韩先生，柳总的脾气你也知道的。”
　　“柳总说，我们要是留不住韩先生，明天就不要来公司上班了。”
　　“可怜我刚生完二胎不久，老公没什么太大的本事，两个小孩嗷嗷待哺，还等着我的工资去买奶粉。”
　　两个女人见韩朝依旧不改初衷。当下便使出了苦肉计，一唱一和。
　　将近三十岁的蔡总更是一把眼泪一把鼻涕，完全戏精上身。
　　……
　　卧槽，这柳青依也是真狠。
　　两个女人就这么在自己的车面前堵着，关键还梨花带雨。
　　一些停车和准备开车走的人也都是盯着这边看。
　　韩朝面子上有些挂不住。
　　关键是那蔡总看起来可哭得真狠。
　　妈的，明年奥斯卡影后就是你了！
　　“韩先生，你看我那两小孩是无辜的啊……”
　　……
　　这特么跟你家小孩有什么关系。听着蔡总的话语，韩朝算是明白了三十岁女人的可怕。
　　罢了罢了，君子有成人之美。
　　大家都是替柳青依打工，也没必要为难你们。
　　“好吧好吧，参加完晚宴，我再去办事也行，走吧走吧。”
　　韩朝最终是妥协了。自己要再不答应，两女人估计要抬自己走了。
　　同为打工仔，相煎何太急！
　　两个女人这才开始罢休，在前面带路。
　　看来柳青依用人的确是有一套。
　　这两人果然不辱使命，就把任务完成了。
　　脱掉红色西装，换上黑色西装，戴上无框眼睛，韩朝看上去就和本书作者年轻时一样，帅气中带点文气，一颦一笑对女人都有着独特的吸引力。
　　果然吃软饭也是需要一些不为人知的软硬实力的。
　　此时的晚宴还在张罗，并没有正式开始。
　　柳青依在大厅里这里看看那里看看，做最后的巡视。
　　工作时的柳青依还是颇有几分观赏性的。
　　“韩先生好！”
　　“韩先生，你那骚气的红色西装呢？”
　　“肯定是柳总觉得那样太招蜂惹蝶，所以让他换了。”
　　“柳总那么漂亮，还这么不自信吗？”
　　“听说韩先生是个作家，作家情感丰富，都很风流，可不得多注意一点。”
　　“那倒也是。”
　　……
　　韩朝听着这帮小妮子打招呼之后，又嚼舌根。
　　也是微微摇头。这特么一个个说得有鼻子有眼的，好像你们都看见了一样。
　　得亏柳青依这会不在边上，在边上估计你们都没好果子吃。
　　韩朝迈着自信的步伐，慢慢的往前走。
　　哪怕是柳青依的假老公，靠吃软饭，但是今天晚上这个场合，他才是可以用主人身份陪在柳青依左右坐在主桌的大佬。
　　没办法，吃软饭也分等级的嘛。韩朝这等级明显就是还可以的那种。
　　走到前面的主桌，韩朝随意的找了个椅子坐下。
　　柳青依正好从上面的主席台下来，看了一眼韩朝。
　　然后就无视了他的存在。
　　呵呵，还给我摆这幅臭脸，要不是你用了两个戏精，这会大爷不是你想见就能见到的人。
　　这特么看不起谁呢？
　　PS：这周推荐只有一个网站上的蚊子腿。上周推荐，成绩不理想。所以各位吊大的大佬，投个推荐票可以不？
　　今天又有两个吊大的大佬，给我打赏了。大公子感激不尽，点名感谢咱就不点了……情谊放在心里，上架一起还。
　　最近有许多朋友反应越写越差，作者表示很慌啊，但作者真的一直在努力，可能写书这件事需要天分。
　　作者只能靠努力来补缺。只是生活毕竟不是小说，一儿一女，还有工作，负债百万，样样不都得花精力。
　　三十岁的男人真的很难啊……就是长得帅，出去吃软饭人家还嫌你年纪大呢，你说气不气人？
　　有票的给点票，这个要求不过分吧，每天两更，从不间断。虽然不说勤奋，但是对于一个有儿有女有工作的老男人来说，已经不容易了。

今天晚上一起更……
　　白天太忙，今天白天不更了，晚上直接连续两发。
　　还有昨天晚上我多说了两句，没想到有那么多吊大的大佬投票。
　　让作者很是温暖。还有几个长度十八的大佬打赏了……
　　今天继续再求求票。
　　为了书的质量，我晚上回去再好好修改好好写，然后两更一起发。有票的可以继续砸一波……
　　这里先谢谢各位吊大的大佬了……

66章 又想干嘛？（求票票求收藏）
　　时间在慢慢的流逝，总有一批批年轻男女时不时的拿着文件过来，让柳青依确认签字。
　　韩朝有点无所事事，拿出手机，玩着打飞机的单机游戏。
　　按照以往的流程，柳青依公司里的各个商务经理不多会就会带着各自的客户开始入席。
　　韩朝收起手机，看着越来越多的人群。
　　哎，这种场合，自己算明面上的半个主人，但谁又能知晓自己其实只是一个工具人？
　　人生啊，就是这么很有戏剧性，总是这么让人捉摸不透。
　　柳青依穿着酒红色的秋季长裙，年轻的脸庞却透露出一股成熟干练的韵味。
　　她优雅的与一些客户寒暄打招呼，她此时此刻的样子与韩朝平时相处时，判若两人。
　　韩朝苦笑了一下，自己真的就那么不讨女人的喜欢？
　　但是好像也不是，那几个小主播，还有刘寡妇的女儿似乎看起来对自己并不会像柳青依一样。
　　估计大概一定是柳青依本身在欣赏男人这一块有着很大的问题。
　　韩朝这会就这么低调的坐在一旁，享受着人潮中的孤独。
　　“韩大作家，你真是让人羡慕。妻子漂亮有能力，她这会一直在忙，你却可以在这里偷闲，你可真是我辈楷模，我什么时候要是有你这么潇洒就好了。”
　　突然间，一个三十多岁的中年男人，看见正在享受孤独的韩朝，笑着打招呼说道。
　　韩朝看了这个长得微胖，但是穿得超级风骚的男人一眼，似乎想从他的表情中发现什么。
　　所以他这话是笑话自己吃软饭呢？还是真的羡慕呢？
　　这是柳青依公司的一个不大不小的客户，韩朝是知道的。
　　“郑总，你这话说得，潇洒不潇洒还是得看个人，像我对于钱财之物就不是太看重，所以很乐意当甩手掌故。平时有时间，我就创创作，写写书。你要是想潇洒，你就把生意都交给嫂子打理就好。也没什么的，主要在于舍得和放下这几个字。”
　　韩朝故作高深的带点文艺气息的说道。
　　就算我是吃软饭，那也不许外人对我指手画脚。
　　不管这个姓郑的是出于什么目的，说那番话，韩朝其实心里都有些稍稍不爽。
　　不过他自然也是有一套说辞。
　　所以吃软饭=淡泊名利？吃软饭=舍得和放下？
　　“韩先生高论，只是十根手指头伸出来，有长有短，人与人也是有差别的，我那婆娘没法和柳总比，我要是当甩手掌柜，我们家生意就黄了。”
　　微胖的郑总也是笑着说道。韩朝的话就算他认同，但是不代表他就要去做。
　　“不知韩先生最近在写什么书？我老早就想拜读一番，不过柳总一直口很严，不愿说出您的大作。”
　　微胖的郑总倒不是说就是要笑话韩朝，能娶到柳青依这样的女人，总归是有过人之处的，自己有什么资格去嘲笑别人。
　　实际上他是真的羡慕。
　　论颜值，韩朝与柳青依倒也算般配，只是这韩朝听说就是一个普通家庭的背景。但是要是一个作家的话，那这就很好解释了。
　　自古而来，文人骚客最是会哄女人，写几句情诗，又或者来几个才子佳人的故事，就勾搭走了女人。
　　韩朝这样的小白脸，性格看起来人畜无害，肯定哄女人是一把好手。
　　“以前的一些书，不值一提。最近在写一部长篇小说，还没发表，等最后发表了，到时候一定送你几本。”
　　韩朝也不含糊，这种牛逼信手拈来，以后的事情谁说得清楚。
　　以后他与眼前的这个小胖子能不能再见面，还得另说呢。
　　“韩先生是个爽快人。”
　　小胖子郑总以前与韩朝也有过交流，不过那时好像韩朝并不擅长交际。
　　至少看上去没有现在这份神采。
　　柳青依虽然在忙着应酬，但是她偶尔也会看一眼韩朝，看看他有没有在搞事。
　　当她看到韩朝与自己的客户郑诚聊得很欢畅时，眼皮不自觉的跳了一下。
　　他怎么跟郑诚聊得那么开心。
　　“韩先生，下次到福南来，一定记得打我电话。我先去忙了。”
　　“好的好的，郑总，你先忙。”
　　韩朝也是微笑着很礼貌的回应着。
　　没办法啊，人帅连男人都舔着脸上来结交。
　　韩朝内心又多了几分自信。
　　他抬起头来环顾四周之时，恰好与柳青依的眼神触碰。
　　柳青依的眼神冰冷，内含杀气。
　　不过这一次韩朝却毫不畏惧，反而很绅士的对着柳青依点了点头并报以一个暖男的微笑。
　　有点领导看到员工，然后点头示意的那种意味。
　　柳青依一脸懵逼，这个的男人脸皮之厚堪比虞城的古城墙。
　　韩朝继续做自己该做的，中途还有意的主动与柳青依公司的几个女客户打招呼。
　　几个女客户也是受宠若惊，以前柳总的老公总是看上去那么高冷，从不主动与客户套近乎，至于女客户更是巴不得退避三舍。
　　今天这高冷的公司男主人却主动跟自己打招呼，让她们也一度怀疑自己是不是格外的有魅力。
　　虽然柳青依是这个公司的主事人，但毕竟只是个女人，再强的女人不还是得被男人压在下面。
　　韩朝既然能做柳青依的老公，肯定不是表面看上去那么简单的。
　　所以这里的人还真没有谁会小看韩朝。再不济，柳青依三个字就足够！所以能交好韩朝，大家也不会放弃这个机会。
　　晚宴开始，柳青依坐在主桌，韩朝坐在她边上。
　　按照以往的惯例，韩朝基本都不怎么说话，都是柳青依需要敬酒的时候，然后二人一起举杯。
　　所以这也是为什么韩朝在许多客户眼里是高冷这样一个人设的原因。
　　柳青依以前在这种公众场合倒也是很给韩朝面子的，至少她要表现得不但能力出众，而且还非常贤良淑德。
　　在不知情的人看来，还是觉得二人很恩爱的，只是韩先生是个文人作家，有点不太理俗事。
　　所以人情处事，似乎略显高冷。这种高冷又不同于柳青依性格的那种高冷。
　　但文人嘛，有些清高，也很正常。
　　更何况还是娶了柳青依这种大美女的文人骚客。
　　所有人都坐好之后，晚宴的主席台上，主持人开始在主持。
　　按照以往的流程，接下来的节目就是柳青依上台致辞，然后所有客户边吃饭喝酒边看文艺节目。
　　当主持人说有请董事长致辞时，下面掌声雷动。
　　柳青依站起来之时，却发现韩朝在牵着自己的手。
　　这该死的男人，这会又是想干嘛？

67章 这波不亏（求票票求收藏）
　　柳青依狠狠用脚在桌子底下踩了一脚韩朝，韩朝却不为所动。
　　“我送柳总上台，说起来结婚这么长时间，你我也没好好秀秀恩爱了。”
　　韩朝微笑着对着柳青依的耳畔说道。
　　这个节骨眼上，几百客户还有那么多员工都在看着呢？
　　柳青依要是敢当场甩脸子，韩朝甘愿认输。
　　“你给我等着。”
　　柳青依脸上洋溢着微笑，却也是小声的对韩朝发出了警告。
　　当韩朝很绅士的牵起柳青依的手，将她送到主席台的时候，下面又是一阵尖叫声，还有各种掌声。
　　这种情况似乎还是第一次见。
　　“没想到我们一贯高冷的韩先生今天会这么爱护妻子，真是让人羡慕。”
　　“不知道韩先生是不是今天有什么特别想说的呢？”
　　主持人看着下面的客户反响很好，就擅做主张，想让韩朝说两句。
　　看看柳总与韩先生那恩爱的样子，应该不会有问题的。
　　韩先生如果配合的说几句老婆辛苦了，老婆我一直支持你，永远爱你这样的话，那么就整个晚宴就会更加热闹一些了。
　　再说了，韩先生是个作家，说出来的话肯定差不了，就是情话那也一定是听起来让人如沐春风。
　　它觉得自己这个临场发挥的水准可以进国家电视台主持了。
　　柳青依肺都要气炸了，谁让你乱改流程的。
　　公司的答谢晚会，他一个外人随便说两句，算个什么事。
　　“韩先生嗓子不太好，今天就不说了。”
　　柳青依小声的对着主持人说道。
　　这个韩朝，谁知道他会怎么说，万一要是嘴把不住门，老娘的大事可就被他给毁了。
　　“无碍，今天趁着这个大好机会，我还真有几句掏心窝的话要说。”
　　韩朝一把拉过柳青依上了主席台，拿过话筒，微笑着说道。
　　所有目光逗聚集在二人身上。
　　万众瞩目，俊男美女，却也真是赏心悦目。
　　主持人也没想到一向低调高冷的男主人今天会这般热情。
　　柳青依则是俏脸微红，聪明一世，糊涂一时，心中百般煎熬，希望这个男人别太过分！
　　当下这种情况，她知道自己是阻止不了这个死男人。
　　当然如果韩朝太过分，她就是拼着身败名裂，也要让他下半辈子不好过。
　　“首先，感谢大家一直对我妻子事业上的支持，说来惭愧，结婚这么久也没怎么帮青依分担一些工作。在这里我就做个检讨，向她道个歉。说句，老婆辛苦了。”
　　韩朝面带微笑，拉着柳青依的手更紧了。白送了的便宜，自己要是不取，天理难容。
　　柳青依强颜欢笑，内心则是暴风骤雨。
　　“其次，我也很感谢青依对我的大度，总是一直支持我的写作事业。等我新书出来，到时候一定会给在坐的各位每人送上一本。”
　　“我和青依在大学就相识相爱，青依不嫌弃我一穷二白，结婚之后更是为了让我一心一意创作，让我不要出来工作。”
　　“不夸张的说，我和她除了是夫妻，更是知己。”
　　韩朝又深情款款的说道。
　　说这话的时候，他的另外一只手更是直接放开柳青依的手，将她一把搂住。
　　再过份一点应该也没有关系吧。
　　韩朝没想要破坏柳青依的好事，反而会极力扮演好一个好老公好作家的角色。
　　当然该占的便宜，必然是一丁点都不能少。
　　你柳青依不是牛嘛，还敢打老公耳光。这会我就当着你的客户你的员工，正大光明的搂你，你又能耐我何？
　　柳青依虽然心里非常不情愿，但是韩朝这个说辞，让她没法拒绝。
　　她只能被动配合。
　　韩朝虽然有些不按常理出牌，但这会却没破坏自己的大事，反而再给她竖立更好的人设。
　　只是苦了自己。
　　柳青依继续强颜欢笑。
　　下面的客户与员工听着韩朝的说辞，一个个也是觉得有意思。
　　没想到柳总这么高冷高傲的一个女人会为了爱情默默付出这么多。
　　不过韩先生也很有爱，竟然当着这么多的说出自己的肺腑之言。
　　果然，作家就是情感更充沛一些。
　　“好，韩先生说得好。柳总也做得好。”
　　人群中有人带头鼓掌说道。
　　接着就是一阵阵的掌声。
　　柳青依脸上火辣辣的烫，这个男人竟然把自己搂得这么紧。
　　该死的男人，真特么不要脸。
　　要不然老娘知道你的为人，还真的和下面的这些人一样，被你的几句“肺腑之言”给忽悠住了。
　　“亲一个，亲一个。”
　　有好事者觉得这样的狗粮还不够，必须在舞台上表演一个法式之吻，才更有意思一些。
　　“是啊，韩先生亲一个。”
　　“亲一个。”
　　“亲一个。”
　　………
　　看热闹的不嫌事大。
　　下面越来越多的人开始起哄，起哄最多的反而是柳青依公司里的员工。
　　纳尼，还有这种好事？
　　嘿嘿，真是人要是走鸿运，上个台都能亲嘴。
　　韩朝内心乐开了花，这波真不亏。
　　柳青依听了下面的起哄声，整个人都不好了。
　　自己最珍贵的初吻，就要送给这个自己最恶心的男人？
　　不行，绝对不行，打死也不行。
　　韩朝不经意间看了一眼柳青依，柳青依对她翻了个白眼。并且用自己的手，狠狠的掐韩朝的后腰。
　　她掐得越狠，他越高兴。
　　“真的要亲？”
　　韩朝对着话筒说道。
　　自己再带一波节奏，让柳青依无路可退。
　　嘿嘿，在这些事情上面，我可真是个天才。
　　“亲，必须要亲。”
　　“是啊，亲一个。”
　　……
　　下面的这些人当然不会放弃这种吃瓜的好戏。反正他们俩是夫妻，亲一下也没什么关系。
　　柳青依公司的一些员工，更是拿出了数码相机，这精彩的一幕必须拍下来，到时候挂在公司的文化墙。
　　想必柳总也愿意自己这样甜蜜的一刻被永远记住吧。
　　韩朝始终微笑着，柳青依心里满是煎熬。她再思考着对策。
　　突然之间，韩朝毫无征兆的凑过嘴，快速的亲了一下柳青依的脸颊。
　　柳青依防不胜防，因为韩朝这次没有任何提前的动作。完全就是出其不意。
　　所有人都沸腾了，尖叫声口哨声连绵不绝。
　　一个简简单单的致辞愣是整成了当红明星演唱会现场。
　　柳青依呆若木鸡，太大意了。
　　这个男人竟然在大庭广众之下，亲了自己，哪怕只是脸颊。
　　但这真的是她的初吻……
　　韩朝始终面带微笑，然后放下话筒，又是张开双臂，紧紧的抱了一下柳青依，顺便拍了拍她的后背。
　　然后走下主席台，把舞台留给柳青依致辞，深藏功与名。

68章 酒桌上下（求票票求收藏）
　　一切发生的太快，快得让柳青依有些措手不及。
　　韩朝下去之后，还特意对她回眸一笑。
　　那回眸一笑在别人看来也许是夫妻之间的小恩爱，但在柳青依看来，那很明显是胜利者的挑衅。
　　接下来的致辞，柳青依只好照着稿子念了一遍。
　　没办法，这会她已经完全再没有心情继续呆在上面了。
　　原本面对着下面的这些客户与员工，她有一种君临天下的成就感。
　　但今天她只有火辣辣的羞辱感。
　　最重要的是她心里的这些委屈却没办法向人去诉说。
　　宝宝心里苦啊，但是宝宝又能有什么办法呢？
　　下台之后，柳青依坐在自己的座位上。
　　与她这桌的都是公司的大客户，还有公司的两个销售高层。
　　当然还有她的“老公”韩朝。
　　她下来时，韩朝又与这一大桌的人有说有笑。
　　其他人也是第一次对这位柳总的老公有了一个全新的认识。
　　可惜了啊，这么好的销售苗子却非要去写什么狗屁书。
　　老老实实的帮柳青依掌管销售这一块，双剑合璧，恐怕依衣服饰有限公司的发展会更好。
　　不过今天这个一向低调的韩先生突然性情大变，从以前的消极出世变成了现在的积极入世，是不是意味这依衣服饰有限公司会有大的变动呢？
　　大客户与两个销售高层内心都有些波动，到了他们这个层次，对于公司人事大变动都最为敏感。
　　再怎么说，韩先生是柳青依的老公，就是去公司挂个闲职，别人都无话可说。
　　更何况与这位韩先生相处下来，你会发现其实他还真不是一个简单的人。
　　柳青依刚刚走到桌子边上，韩朝就很绅士热情的帮她的椅子挪开，然后让柳青依入座。
　　做戏做全套，韩朝要的就是一个绅士的、友爱的、有文化的、高素质的好老公形象展示给众人。
　　柳青依心里一阵恶心，真没想到你韩朝的演技会这么高。
　　怪不得在老娘面前潜伏了这么久，才被老娘发现。
　　着实不是老娘不够优秀，实在是敌人太过狡猾。
　　“柳总与韩先生这么秀恩爱，让我这个老头子也是突然怀念自己的年轻岁月啊。”
　　坐在韩朝边上的一个将近50岁的男人，率先笑着说道。
　　论年龄，他可是实打实的是韩朝与柳青依的父辈年纪。
　　“是啊，张总说得对。还是年轻好啊。”
　　坐在柳青依另外一边的一个40岁的女人附和着说道。
　　“是啊，来，我们敬金童玉女一杯。”
　　坐在对面的一个三十岁的男人拿着酒杯站起来说道。
　　于是一桌子人都开始站起来，对着柳青依与韩朝敬酒。
　　“依依，你这两天身子，不好，少喝一点。”
　　大家共同举杯之时，韩朝又很温柔的对着柳青依说道，然后将柳青依杯中的红酒往自己杯子里倒了一些。
　　所谓护妻狂魔，不过如此。
　　柳青依无话可说，只能由着身边的这个男人尽情开始他的表演。
　　不过说实话，她倒是也不喜欢喝酒，只是职位所在，公司需要，没办法偶尔总是要喝一些。
　　其他人则是被韩朝这一把狗粮给撒的，微微一笑。
　　看来，韩先生应该是要正式出山来依衣公司挂职了。
　　不知道是哪一块业务？是销售？还是采购？
　　坐在这一桌子上的销售副总和销售总监，心里忐忑不安。
　　搞不好，眼前这个男人什么时候就变成了自己头上的大山。
　　哎，人比人气死人，干销售十来年，从一无所有，到积累人脉，从不会喝酒，到千杯不倒，从纯情小男生，变成浪荡老油子，其中辛酸，冷暖自知。
　　只是这些又有什么用呢？
　　一个二十岁的小伙子，只要娶了一个女老板，然后就平步青云，一步登天。
　　最关键的是这女老板还挺漂亮，同样是第一次做人，差别怎么就这么大呢，你说气不气人？
　　当然，他们并不知晓，韩朝是第二次做人，这还是有差别的。
　　举杯之后，大家再次坐下。
　　“这个吃着美容，这个吃着对皮肤好.......”
　　韩朝又是用筷子给柳青依夹了几个菜。
　　呵呵，在家里你不是嫌弃我用筷子给你夹菜吗？今天大爷我给你夹过够。
　　柳青依哭笑不得。
　　“好了，好了，我吃不了那么多。”
　　柳青依早已气得内分泌失调，但是还是得明面上配合着。
　　她一只手悄悄的伸向了韩朝的大腿，看老娘不掐死你。
　　酒席之上，一片和谐，大家各自说话。
　　一双小手悄然来到了韩朝的大腿之上，韩朝感觉有些疼。
　　他嘴一歪，一口小酒从嘴里洒了出来。
　　嘛的，这女人除了暗地里掐人，踩脚，好像就没别的招了。
　　他一只手拿着筷子，另一只手放下来，一把拿住柳青依的小手。
　　顺便婆娑起来，他微微的转过头，对着柳青依表现出了灿烂的笑容。
　　柳青依一把抽出小手，算了，回去再找你算账。
　　两个人的这些小动作，恰好被坐在柳青依边上的40岁的女客户方娜看见。
　　方娜对着柳青依微微一笑，顺便再敬酒一杯。
　　那意思是，我也年轻过，我懂！
　　柳青依俏脸更红了。
　　没想到自己的清誉就这么被这个王八蛋给全毁了。
　　答谢晚宴，和从前的晚宴没有什么太大的区别。
　　唯一的区别就是韩朝今天晚上的高调表演，而这种高调甚至有些盖过了柳青依的风头。
　　不过这些在其他人看来也很正常，都是一家人，都是迟早的事。
　　韩朝对于这个晚宴很满意，该占的便宜一点没少，该出的风头也有了。
　　能让柳青依不快乐，而且还无话可说，这种乐趣实在是太有趣了。
　　至于接下来的日子到底会怎样？柳青依会采取什么样的报复，很重要吗？
　　似乎也不重要了。
　　最差最差的结果无非就是柳青依让他滚，而这个结果，是他最想要的结果。
　　哪怕这会柳青依不给赔偿，他也无所谓了，自己的那个公司有盈利，离开你柳青依，大爷我照样是拿高薪的人！
　　就你这点工资，大爷我很难再扮演你老公啊。
　　当然最重要的是老公该履行的义务，柳青依从来不让他履行。这个，韩朝觉得可以额外不收钱的。
　　PS:持续了两天，各位大佬又不愿意投票了。。。。。票又不要钱，投给我，我天天祈祷你发大财。
　　来个吹水的地方：834857284问题是：韩家大公子帅不帅？答案是：必须帅

69章 隔夜之仇（求票票求收藏）
　　宴席之后，公司的司机开着韩朝开来的那辆黑色奔驰车送柳青依与韩朝回家。
　　做为今晚大出风头的人，自然也是大家群起攻击的对象，所以韩朝今晚喝得还真不少。
　　柳青依做为韩朝暗地里的敌人，当然不会阻挡别人去攻击韩朝。
　　喝死才最好！
　　柳青依与韩朝在后排一人坐一边，韩朝躺在车上微微闭眼，柳青依则是望着窗外默不作声。
　　开车的司机感觉这夫妻二人，怎么相处有些奇怪。
　　不过这些不是他一个臭打工的该去八卦该去过问的。
　　将二位大佬送到家之后，司机开着车子又走了。
　　虽然明天是礼拜天，但是自己还是得把车子洗好了，将两辆车子送过来。这是柳总吩咐过的。
　　司机走后，柳青依拿出钥匙，打开别墅的大门。
　　韩朝因为喝得有点多，走路有些打摆子。
　　但是千万别指望着柳青依去扶他，为了安全起见，柳青依回来之前，又特意去自己的宝马车上拿了一个防身电棍。
　　不怕万一，就怕一万。
　　而今眼前的这个男人，对自己越来越过分，今晚又喝了这么多酒，谁知道他会不会做出什么出格的事情。
　　所以保护自己还是很有必要的。
　　柳青依打开大门之后，就迅速的回了自己的房间。至于韩朝会怎么样，他就管不了那么多了。
　　反正他是看着韩朝进了别墅的。
　　至于今晚就找韩朝算账，她也没有这个想法。
　　一个喝酒已经醉成那样的一个男人，你去找他算账，他不找你算账已经算好事了。
　　明天是礼拜天，不用去公司。一整天的时间什么账都应该能算明白了。
　　柳青依进了自己的房间之后，就锁上了房间的大门，枕头底下，床柜边上都放了电棍。
　　现在也只有电棍才能给她安全感。
　　这一夜，柳青依担心的半夜被敲门，半夜被撞门，并没有发生。
　　看来这男人还并没有到丧心病狂那种地步，也许是喝得太多了，直接睡过去了吧。
　　不过不管是哪种情况，这对于柳青依来说都是好事。
　　昨天晚上担心了一晚上！
　　按照惯例，礼拜天的早餐会推迟一些。
　　因为每个礼拜天柳青依都会晚起一些，再自律的人，还不允许偶尔给自己稍微放松一下了？
　　柳青依起床简单的收拾了一下自己，到客厅时却发现客厅空空如也，厨房也没有动静。
　　这个死男人，还没起床吗？
　　新仇加旧恨，她必须要去讨个说法。
　　受了一夜的委屈，如果今天要是再要不来一个说法，那她柳青依干脆真的直接嫁给这个人渣好了。
　　当然去之前，她还是去房间里拿了一根电棍，拿到之后顺便试试好不好用。
　　鉴于韩朝昨日的过分表现，柳青依不得不防。
　　柳青依拿着电棍，上了二楼。
　　她敲了敲韩朝的房门，并没有任何反应。
　　什么情况？
　　昨天晚上喝酒喝过去了？
　　应该不会吧，看他昨夜喝酒的那个样子，又是白酒又是红酒，很老道。
　　应该不至于出事吧。
　　算了，破门而入。
　　柳青依扭了扭房门的门把锁，门并没有反锁，房门很容易就被打开。
　　房间里一股酒味，韩朝睡得跟个死猪一样。
　　老娘肚子很饿，你倒好，拿着工资不干活。比你的老板睡得还晚。
　　柳青依顿时有一种想炒了他鱿鱼的冲动。
　　滋滋滋……
　　电棍的声音在韩朝的耳边响起，韩朝被那刺耳的声音惊醒。
　　一瞬间，原本年轻男人引以为傲的晨之勃也没有了。
　　“你干嘛？你怎么进人房间不敲门。”
　　被惊醒的韩朝一睁眼就看见了柳青依，还有她手上的电棍，有些心慌，赶紧说道。
　　“你看看几点了？”
　　柳青依看着韩朝竟然本能的用被子盖住自己，还往后缩了一缩。
　　心里不由得一阵好笑，老娘难道还能吃了你不成。
　　看你这无辜的表情，还有无辜的样子，老娘我还成了女流氓不是？
　　呸，老娘我怎么能有这种想法，我明明是过来算账的好不好。
　　柳青依，你一定要坚强，要冷静，对付坏蛋，一定不能心软。
　　想想你昨天晚上受得那些委屈。把他当做你的商业对手，往死里打！！！
　　“不管几点，进门敲门这是一个人的素质体现。再说了，今天礼拜天，我昨晚可都是帮你做事，才喝醉的，你难道不觉得你这样很过分吗？”
　　韩朝看了看柳青依的冷峻的表情，还有她手上蠢蠢欲动的电棍。
　　又赶紧说道，不过说这话的时候，语气却稍微缓和了一下。
　　好汉不吃眼前亏，这个节骨眼上硬刚，是要出问题的。
　　留得青山在，不怕没柴烧。男子汉大丈夫，要能屈能伸，能长能短，能软能硬。
　　“你还知道是替我做事，是谁给你的狗胆牵我的手，又是谁给你的狗胆敢在大厅广众之下对我那样的……”
　　“喝酒，老娘让你喝了吗？你怎么不喝死呢？”
　　不说替柳青依办事还好，提这茬柳青依的火气直接上头了。
　　“昨天晚上爽够了吧？”
　　柳青依冷笑了一声，眼睛直溜溜的盯着韩朝。
　　韩朝不禁打了一个冷颤。
　　一时牵手一时爽，牵完小手亲小脸。亲完小脸又抱抱，这会该如何是好？
　　“柳总，有话好好说。你承不承认昨天晚上整体的气氛很好？”
　　“那又怎样？”
　　“你承不承认昨天晚上所有客户对你又有了不一样的看法？”
　　“那又能怎样呢？”
　　柳青依拿着电棍开始一步步往前走，韩朝则是一直往床后面退。
　　他想用言语来打断柳青依的思路，让他稍安勿躁。
　　但显然柳青依不吃这一套。
　　柳青依看着这个样子的韩朝，心里莫名很爽。
　　一夜的委屈，终于要大仇得报。
　　夫妻没有隔夜仇，如果有，那就第二天一早用电棍给报了……
　　“柳总，你不是肚子饿了吗？我这就给你去做饭。”
　　“已经晚了！”
　　滋滋滋……
　　滋滋滋……
　　女子防身电棍的声音刺耳的响起。
　　韩朝头皮发麻，这个女人现在都这么暴力了嘛……
　　当时柳青依的那个电棍伸过来之时，离韩朝的手臂只有20公分。
　　10秒钟之后，这个电棍的女主人又将会如何对待故事里的男人呢？
　　若知后事如何？请用推荐票砸死作者……
　　PS:想入群的，见上一章作者最后的文字……

70章 明天去离婚（求票票求收藏）
　　说时迟那时快，韩朝突然用他的手，拿起边上的枕头。
　　你有黑电棍，我有大枕头。
　　事到如今，别怪我男子汉大丈夫对你一个弱女子发起正义的反抗了。
　　黑色的电棍向韩朝发起最后的攻击之时，一个绣花枕头抵挡在前。
　　震动的电棍在绣花枕头里发出沉闷的震动声。
　　我特么真是太机智了。
　　韩朝又露出了他暖男般的微笑。没办法，自己人高马大，又有性别优势。
　　这种介于热兵器与冷兵器之间的短兵器，偷袭可能有奇效。
　　不过柳青依显然是正面战斗，要怪就怪你这丫头不够狠，你要是狠的话就应该在睡梦中将我电晕，然后绑起来。
　　那时候你就真的可以为所欲为了。
　　不过现在嘛，不好意思，我已经化劣势为优势了。
　　柳青依一招攻击不成，想要拿出电棍。
　　不过韩朝哪里会让她如愿。
　　韩朝迅速的将枕头折叠起来，直接夺下了柳青依手中的电棍。
　　“承让了，柳总！”
　　韩朝夺下电棍之后，将枕头和电棍扔在自己屁股后面。
　　他笑着对柳青依做了一个比武之后大胜的手势。颇有华山论剑最后胜出的大侠遗风。
　　柳青依觉得自己的准备工作已经做得足够好了。
　　她根本没想到在最后一步，会被这个狗男人给反杀了。
　　她很难接受这个事实，或者说她根本就无法接受这个事实。
　　韩朝这个承让了的手势表情，让她想杀人！！！
　　“你无耻，你流氓，你卑鄙，你下流。”
　　这别墅之内再无他人，柳青依可以彻底的释放自己的情绪。
　　她愤怒的对着韩朝发泄着心中的不快。
　　然
　　并
　　卵！
　　“那又能怎样呢？”
　　韩朝学着柳青依刚才的表情，轻蔑的一笑，并且还怂了怂他的肩。
　　果然这种感觉确实挺酸爽。
　　“从现在开始，你已经被解雇了，请你立刻马上滚出我的房子。”
　　柳青依这一次终于是忍无可忍了。
　　她漂亮的脸蛋随着自己说话争吵声音分贝的提高，看起来有些狰狞。
　　“好的，那我现在就开始收拾东西。不过还麻烦柳总把我工资结一下。”
　　韩朝差点笑出声，等的就是这句话。
　　“我已经预支你三个月的工资了，我没找你还钱，你还有脸让我结工资？”
　　柳青依气得肝疼，她这会是真不想再看见这个男人了。
　　“不对啊，柳总，合同上可是写的清清楚楚，你要是提前解雇我，需要一次性把合同期内三年的剩余工资一次性结清的。”
　　韩朝并不会因为柳青依在提高分贝对自己下逐客令而有所不悦。
　　还有什么比即将恢复自由身还快乐的呢？
　　虽然昨天晚上亲了你一口，但是很明显现在是你违约，赔偿还是必须要的。
　　要不然我这亲一口的成本也太高了。你那赔偿的钱可是小百万，我特么在会所呆一年都够了。
　　这会亲一口，就两不相欠了，显然不可能。
　　何况，你还想拿电棍谋杀亲夫。
　　所以绝对不行。
　　“你可想得真美，合同上写的是若乙方无过错，甲方单方面违约，甲方需支付乙方合同期内剩余工资。你没有过错吗？”
　　柳青依听着韩朝说起合同上的事情。冷哼了一声。
　　土老帽，合同是我自己亲自起草的，我怎么可能不留后手？
　　当真以为我柳青依的钱那么好拿？
　　韩朝听了柳青依的话语，再看了看柳青依的神情。
　　他又想了想合同上的字眼，好像确实是那么个意思。
　　若乙方无错误，这特么不是闹着玩吗？什么叫乙方无错误。
　　乙方有没有错误，不都是甲方说了算。
　　要怪就怪傻小子韩朝，啥几把合同都签。
　　“所以你还不快滚。”
　　柳青依看见韩朝默不作声，又接着说道。
　　虽然没有在肉体上对韩朝进行有效的摧残，但是让他感觉到失去这个家的那种痛苦，应该也不错。
　　“我走不是不行，不过咱先得去把婚给离了吧。”
　　走就走，多领了将近三个月的工资，大爷也不亏。
　　现在我可是有事业的人，我有什么好怕的。
　　“明天就离，今天礼拜天。”
　　柳青依这时候不会输了气势，立马回应道。
　　离婚？柳青依至少没真的这么想过。
　　哪怕她刚才说要解雇韩朝，但是并不是想真的就离婚。她只是想给他一个教训。
　　这只是一个女人，在软硬兼施、双管齐下的情况下都赢不了男人，才说的气话。
　　她只是想让韩朝知道，她柳青依是有脾气的。
　　她才不相信韩朝会真的愿意离开她？钱不钱的是其次。
　　昨天韩朝千方百计的想亲密的接触自己，还亲自己的脸，说到底，他还是喜欢自己，爱自己的，无非就是换了套路而已。
　　他以为他换了套路，我柳青依就会上他的裆，不存在的。
　　柳青依觉得就算你把36计全部用完，我只用一计那就是将计就计，那就是我真的要发飙将你扫地出门了。
　　看你还能不能淡定的继续表演下去。
　　韩朝啊韩朝，不管是你扮演一个痴情苦难的男人，还是浪荡有才的文人骚客，我柳青依都不会喜欢上你的。
　　你错就错在，一而再再而三的触摸我的底线。
　　抛却这些，其实你还是一个合格的员工的。
　　只可惜，你遇到的那个女人，她的名字叫柳青依。
　　明天就可以离婚？这不是做梦吧。
　　韩朝没想到事情会这么顺利。
　　草，早知道只要抱一抱，亲一亲就能搞定的事情，当初干嘛大费周章。
　　直接抱直接亲就完事了。
　　一想到离婚之后，快乐而自由的单身生活，韩朝感觉炎国的空气都是无比的清新。
　　面朝大海，春暖花开。
　　我有一所房子，里面住着五个主播。
　　一个给我伴舞，另一个给我唱歌。
　　一个给我敲腿，另一个在给我暖被窝。
　　看书投票打赏的书友啊，我也为你祝福，
　　祝福你有一天也会有五个颜值主播，
　　满足你所有的齐人之乐。
　　“好，我收拾一下，马上离开，明天我来找你，咱们一起离婚吧。”
　　韩朝表现出从未有过的兴奋对着柳青依真心实意的笑着说道。
　　他说这话的时候，直接高兴得一把掀掉了还挡住自己下半身的被子。
　　一条骚气的带有玫瑰花的大紫色平角内裤暴露在空气中。
　　.......
　　柳青依没想到韩朝会这么开心？难道这又是假象？
　　当韩朝手舞足蹈的掀掉被子时，她不自觉的看到了紫色平角内裤上的玫瑰花。
　　真特么是个骚气的男人。
　　尼玛，这又算什么。
　　空气一下子都凝固了起来。

71章 最后的晚餐（求票票求收藏）
　　“你个臭不要脸的流氓。”
　　柳青依红着脸骂了一句韩朝，然后转身离去。
　　韩朝不以为意。
　　真是搞笑，她跑我房里来，完了看了我的身子，最后骂我流氓，这个世界女人都是这么不讲道理的吗？
　　还有，我还穿了一个很漂亮的内裤好不好，在游泳池，大家都这么穿着，也没见谁骂谁流氓啊。
　　真是不可理喻。
　　算了，不跟你扯了。
　　明天你我就将一别两宽，各生欢喜。
　　给彼此留下一个好印象吧。
　　不管咋样，在法律和官方记录上，你柳青依到时候都会有一个是我韩朝前妻的身份记录的。
　　韩朝觉得自己应该要大度一点，就算是为了他以后美好生活的开始弄一个好彩头吧。
　　韩朝快速的起身刷牙洗脸，然后收拾一番。
　　所有的日常用品打包好也就一个行李箱而已。
　　除了那些比较好比较贵的衣服都带着，韩朝觉得很有必要跟过去说一声拜拜。
　　再见了，我这吃软饭的生活！
　　虽然完全可以靠脸吃饭，但是作为一个男人，韩朝还是觉得自己还是靠才华吃饭更稳妥一些。
　　假如靠才华吃不了饭，再靠脸吃饭也不迟，毕竟他还年轻。
　　韩朝穿得和花蝴蝶一样，精神抖擞，整个人散发出一种自带吸引小迷妹的魅力。
　　他拎着行李箱，戴着一个墨镜从楼上走下来。
　　柳青依下楼之后，总觉得哪里不对。
　　我让那个死男人现在就走，而且答应他明天就离婚，他为什么会那么高兴。
　　我又忽略了什么吗？
　　不应该啊，虽然我很讨厌这个死男人，但是从他昨天对我做的那些事情里面，还是可以感受到他热切的心的。
　　所以，他是又想玩想置之死地而后生？
　　我敢打赌，他不会真走。待会一定会有别的说辞，求我让他留下来。
　　一想到这里，柳青依又笑了笑。
　　她就坐在楼下客厅的沙发上，想等一个结果。
　　当韩朝拿着行李箱，展现他完美的时尚搭配，而且整个人散发着一股从未有过的轻松走下楼梯时，柳青依傻眼了......
　　“柳总，我先走了，明天过来接你一起去离婚。那个车今天可以借我一下吗，拿着行李不方便，明天离完婚办完手续就还你？”
　　看着柳青依坐在客厅里略显迷茫的眼神，韩朝又笑着开口说道。
　　“车子司机还没送过来，借不了。”
　　柳青依没想到韩朝真的会来真的，而且看上去还不像是装的。
　　她不想拒绝，但是又不想答应，所以只好找一个借口就这么回答道。
　　说句实话，她现在心里有些慌了。
　　气归气，委屈归委屈，如果明天真离婚，那之前所有的努力岂不是都是白费了。
　　她又何必当初孤注一掷，要选择假结婚这条路呢？
　　但是，现在已经答应了这个死男人，那明天该怎么办？
　　“哦，那这样吧，这最后一天，为了表示对你的感谢，我再最后送你一顿早餐。顺便等下司机，估计一会他就该把车子送过来了。”
　　韩朝转念一想，拖着行李箱出去打的不方便，而且明天还要来这里，就借一天车，柳青依应该不至于那么小气吧。
　　她想要解雇自己，又不用赔钱，我这么配合，她应该不至于这点心胸都没有。
　　算了，自己也饿了，喝完酒后的第二天，会莫名的饿，吃点东西再走不迟。
　　柳青依听了韩朝的话语，心里有数了。
　　果然，还是套路。
　　说到底还是舍不得走，还说送我一顿早餐，说什么等车子过来，这都是借口。
　　这一切为的就是不想走，或者想等我开口留你下来。
　　哈哈，韩朝啊韩朝，没想到你的心机如此之深，演技如此之高，要不是我柳青依是真的聪明，今天还真要掉入你的诡计之中。
　　你想让我开口留你下来，想用最后的晚餐来打动我，我偏不能如你所愿。
　　看看是你沉不住气，还是我沉不住气。
　　比定力，我柳青依从来就没输过。
　　韩朝放下行李箱，取下墨镜，脱下外套，熟练的系上围裙，打开冰箱，取出食材。
　　所有的动作一气呵成。
　　抛却吃软饭的这个事实，韩朝在烧饭这件事情上的确可圈可点。
　　在我面前，还耍这些花里胡哨的东西，有用吗？
　　在柳青依看来，现在韩朝所做的一切，哪怕很优秀很熟练，那都只是为了炫技。
　　而这些炫技，都只是为了取得柳青依的好感。
　　至于为什么要取得这些好感，用屁股想想也知道是为了什么。
　　所谓的迷之自信，大概就是柳青依现在的这个样子吧。
　　就在韩朝在厨房忙活的时候，门铃响了起来。
　　司机师傅带着人把两辆车洗好都送过来了。
　　哪怕是礼拜天，耽误老板用车可不太好，所以这件事马虎不得。
　　柳青依拿过车钥匙，放在客厅的茶几上，又坐在沙发上。
　　别说，这会肚子还真有点饿。
　　至于自己昨天晚上和刚才在韩朝房间那里受得那些委屈，其实静下心来想想，好像也不算什么大事。
　　说到底，还是因为韩朝太喜欢自己，所以他昨天才会那样，要不原谅他？
　　心平气和下来之后，柳青依仔细想想，好像从头到尾也没什么特别了不起的事。
　　无非就是自己被韩朝亲了一口，被他搂了两下，实质性的损失好像并没有。
　　算了，待会看看你的态度吧，态度还好，老娘就原谅你了。
　　我柳青依也不是那么小气的人。
　　韩朝做好早餐之后，又熟练的将东西端上餐桌。
　　他优雅的解开围裙，然后坐下。
　　“柳总，可以吃了。那个刚才是司机送钥匙过来了吧？”
　　韩朝为了一会能够顺利的借到车，这会还是主动和颜悦色的与柳青依聊天。
　　柳青依很满意，果然不出老娘所料，他韩朝现在的这个状态才是对的！他那些叛逆的时刻，估计都是因爱生恨。
　　爱情果然是一把双刃剑，他可以是光明的力量，照耀人继续前行，他也是可怕的毁灭之力，让人坠入误区，不可自拔。
　　“是啊，怎么，你还想走吗？”
　　柳青依坐在餐桌之上，听了韩朝的话语，也是笑着反问了一句。
　　不过这一次的反问，不是故意的针对，而是有一种，你现在真的还想走吗？你的的行动和你的言语都暴露了你的最终目的可好。
　　当然这种潜台词是柳青依自己觉得的。
　　还想走吗？
　　这不废话吗？从医院醒来的那一刻，我就想走了。
　　真是个脑子秀逗了的女人，我要是不想走，我安心的吃软饭，服侍你不就好了，至于这么搞事吗？
　　理是这么个理，但是话却不能这么说。
　　这说出来多伤人呢，车还没借到呢，离婚证也还没拿到呢。
　　韩朝又不傻，什么该说什么不该说，他还是知道的。
　　“柳总一直觉得我工作做得不够好，这不是我想不想走的问题，而是我必须走。当然，柳总的决定，我本人没有任何意见，我确实做得有些过分了。我接受柳总的解聘。”
　　韩朝一本正经的说辞，让柳青依始料不及。
　　这特么又是什么情况？
　　听他这话的意思，所有的错都是我柳青依的错？
　　PS：下午之后，又没人投票了，各位吊大的大佬，还有票吗？投一波啊.......

72章 离开别墅（求票票求收藏）
　　“你说什么？”
　　柳青依想再次确认一下。确认自己没有理解错韩朝的话外之意。
　　“我接受你的解聘，我确实不够优秀，工作能力不足以胜任现在这个岗位。”
　　韩朝再次一本正经的说道。
　　柳青依.......
　　“好。”
　　我原本还想着要不要原谅你，没想到你还学会倒逼了。
　　走就走吧，迟早你会回来的。
　　我柳青依如果连这点魅力都没有，那也是愧对虞城第一美女总裁这个称呼。
　　“大家合作一场，你看我这最后给你额外赠送一次早餐了，车子能不能借我一天，反正明天我过来接你办完手续之后，就还你。”
　　韩朝又接着说道。
　　他这一次的语气里面带着些诚恳，这种诚恳让韩朝觉得柳青依应该不会拒绝。
　　“对不起，既然我已经决定解聘你了，那么我就不想再和你有什么关系，所以车子我不能借。”
　　既然是一本正经的谈判，柳青依也不含糊，你都要走了，我还借车给你，我就这么好说话？
　　“这个早餐，你看，我都这样了，那什么你就不能......”
　　韩朝没想到这娘们这点情面都不讲，又拿自己做的这个最后的早餐比划两下。
　　柳青依置若罔闻，我还发了你工资呢，这不是你的本分吗？
　　拿这个跟我谈条件，门都没有。
　　算了，打的也花不了几个钱，无非就是稍微麻烦一点。
　　韩朝看着柳青依似乎没有松口的意思，他也在没兴趣继续追问下去了。
　　这些都不重要了，重要的是自己从此刻起就自由了。
　　他继续吃着早餐，准备吃完早餐就走。
　　至于去哪里，他觉得就这么突兀的去那五个主播哪里好像也不行。
　　再说了，现在还没拿到离婚证，干嘛那么着急。未来的日子长着呢？
　　男人要能忍，不能太快，太快了真不好！
　　暂时找个快捷酒店先对付几天。
　　等一切尘埃落定之后，再决定自己应该怎么住，大不了拿了分红之后买个房子。
　　吃完之后，韩朝碗筷是不会再收了。车子没借着，没必要再惯着柳青依。
　　韩朝穿好自己的外套，拿上行李箱就准备出发了。
　　崭新的生活正在未来等着他。
　　柳青依就这么看着韩朝从自己的眼前走过，她心里突然有些说不出来的意味。
　　这会不会是自己的错觉？
　　她很想叫住韩朝，然后问他，你不是喜欢我吗？你怎么舍得离开我？
　　虽然我对你确实不理不睬，但是喜欢我，你多付出一些不是应该的吗？
　　你怎么可以这样子对我？
　　你知不知道你这样子对我真的很过分？
　　此时此刻，她的内心有无数个十万个为什么。
　　但是她一直以来的高傲和倔强不允许她这会问韩朝半个字。
　　走就走，谁怕谁？
　　谁离开谁，还不能活了不成，再说了他本来就只是一个假老公。
　　“柳总！”
　　韩朝走到大门时，突然转过头来叫了柳青依一声。
　　陷入沉思的柳青依又有了一丝幻想，难道他回心转意了？
　　“那什么，我没车不方便，咱明天上午九点半在民政局不见不散哈。带好身份证和结婚证原件......”
　　韩朝忍住不笑，很严肃的对柳青依强调了一下明天离婚的这个事情。
　　柳青依差点又要破口大骂了。
　　老娘可以跟你提离婚，你一个我花钱雇来的老公凭什么跟我强调这些。
　　“但愿你别后悔！”
　　柳青依没有同意，也没有拒绝，只是冷冷的对韩朝说了那样几个字。
　　韩朝说完之后，得到了柳青依的那句回答，然后就头也不回的走出了大门。
　　在她看来柳青依的那句话就是同意明天九点半民政局见了。
　　嘿嘿，终于自由了。
　　接下来的日子就是努力挣钱，然后买豪车、住豪宅，打造一个炎国的互联网巨无霸集团公司。
　　小姐姐嘛，那都是小事了，有了上面的那些，别说是柳青依，就是当红的影视明星，跨国公主，凭咱这长相，自己想要好上一好，也未必是什么难事。
　　后悔？
　　后悔什么，后悔放弃了这么好的工作不做？
　　后悔，不能与你柳青依共住一个屋檐下？
　　柳青依啊柳青依，你把自己的魅力过于放大了啊，我是我，傻小子韩朝是韩朝，我与他是一个人，但是又不是一个人啊。
　　对不起了，兄弟，有机会咱再帮你把她睡了。这会我们先去做更大的事业去！
　　男人嘛，太儿女情长不好。
　　韩朝又在心里对着自己说这么些外人绝对听不懂的话。
　　柳青依的别墅，韩朝走后，柳青依整个人都感觉不好了......
　　这种不好的感觉，不是失恋，而是一种挫败感，一种原本属于自己的东西，但自己却现在不能掌控的无力感。
　　当然，还有就是如果真的离婚了，她又会将面临着怎样的人生。
　　她的事业，她的生活又将会又怎样的变化。
　　她必须思考，必须想得长远一些。
　　她始终搞不懂，为什么爱她爱到骨子里的那么一个男人，怎么会如此狠心对待自己。
　　以前，她觉得韩朝可有可无，甚至有时候他出现的时候，反而有些讨厌他的多余。
　　但是当他真的就这么离开她的生活时，她突然又有些不习惯。
　　就好比，现在，餐桌上的碗筷她就要自己去洗。
　　以前自己心情不好的时候，她总会骂两句韩朝，又或者数落他两句。
　　那时的韩朝，只是傻傻对她一笑，好似，只要你开心，骂我几句又何妨。
　　那个时候的她，是多么的看不起那个傻小子。
　　或许也正是因为那个时候，他对她实在是太好，所以后来他稍微变化一些，她就有些受不了。
　　所以，真的是自己做错了？
　　所以，真的是自己做得太过分了？
　　但是就算自己真的做得有点过分，难道你就要这么来报复我嘛？
　　果然男人都是大猪蹄子。
　　不过，我柳青依也不是那么好糊弄的，再说了你已经拿了我十多个月的工资了，哪能那么容易想走就走。
　　老娘我是说过，要解聘你，但是你想要自由却也不是一件容易的事。
　　等等，韩朝最近总是穿得那么风骚，难不成是因为外面有了狐狸精？
　　因为有了狐狸精，所以才会对我这样的。
　　要是那样的话，嘿嘿......
　　柳青依突然笑了起来，她觉得她还是有很大的机会来改变当下的这种不利局面的。

73章 跟踪（求票票求收藏）
　　韩朝最近的风骚，让柳青依觉得他一定是被某个外面的狐狸精给迷住了。
　　而自己这会还没有和韩朝离婚，所以她才是名正言顺的妻子。
　　所以，她只要找到那个狐狸精，以一个正宫的身份直接去撵杀，然后再用这个事情来威胁韩朝，那么韩朝就会无可奈何。甚至会误以为柳青依在吃醋，那么事情是不是就会......
　　合同上虽然写了只要不影响甲方名誉，乙方可适当有自己的私生活。
　　但这不影响甲方名誉，和适当几个字，都是柳青依埋下去的雷。
　　不得不说，最毒妇人心。
　　离开别墅之后，韩朝打的直接找了一个干净的快捷酒店。
　　他决定，今天晚上要请陈勤去一趟酒吧，当初买的夜店装备还没使用过。
　　那会他就觉得机会是留给有准备的人的，这不现在就用得着了。
　　哎，这酒店环境是跟柳青依的别墅没法比。
　　不过，也无所谓了。只是住几天而已。
　　纳尼，这大白天的，怎么门边就有这么多小卡片。
　　再说了，这种还真不安全。
　　自己这会还是个雏，难道就这么断送了，她们又不会给自己包红包。
　　就算包红包，我韩朝是用金钱就能买走的人吗。
　　三万包月没有特殊服务的软饭生活我都能说走就走，这一点小小的红包就能买走我的人，这不现实。
　　韩朝这么一想，突然就觉得那些小卡片，此时看起来就满是恶心。
　　韩朝给陈勤打了电话，然后让他带两个得力水军助手，今晚皇朝酒吧嗨皮。
　　做为学生党，皇朝酒吧对他们而言就是奢侈品。
　　朝哥儿，就是大气，陈勤心中一暖。这兄弟还是没忘记自己。
　　灯红酒绿的皇朝酒吧，韩朝与陈勤，还有陈勤水军中的两个得力助手在喝着酒。
　　传说中的9158视频社区最豪玩家韩家大公子真人露面，那两个水军也是很是激动。
　　百闻不如一见，韩家大公子，看这气度，真的是本色出演。
　　哎，我要是和陈勤一样，有这么好的兄弟就好了。
　　“朝哥儿，今天晚上咋出来了，嫂子出差了？”
　　陈勤喝着酒，在音乐声中扯着大嗓门对着韩朝说道。
　　“她敢，老爷们不得要应酬交际，不应酬交际，生意怎么做大。
　　兄弟，不是我跟你吹，在家我说一她不敢说二，每天早晚餐她都给我安排得明明白白。
　　为了讨好我的胃，那菜谱看了不下百本，每天晚上必须给我放洗澡水，还放入花草养生。
　　你闻闻，哥身上是不是有一种天然香。”
　　喝了点酒的韩朝，牛逼吹大发了。错把她方当自己。
　　“朝哥，上学那会我就服你，那会我就看你将来肯定能成事。”
　　陈勤听着韩朝的大男子所为，也是满心羡慕。这样的男人才是我辈楷模啊。
　　哪像自己寝室里的那个寝室长，每个月都要借钱讨好自己的那个女朋友，天天给她打饭打水，关键是还不让开房，你说气不气人？
　　做男人就应该像朝哥这样，让女人彻底征服，让女人彻底迷恋。
　　不过话又说回来，有些事情没法比的，朝哥儿事业有成，长得又帅，一般人也比不了。
　　“朝哥，走一个。啥时候，把那些御妻之道给咱兄弟开开课。”
　　“是啊，朝哥，你可得好好教教弟兄们。”
　　看着几个人对自己的这份崇拜。韩朝也是拿起酒杯，来，走一个。
　　“都好说，好说。”
　　一夜浪荡，并没有什么其他特别的故事发生。
　　次日，在快捷酒店里的韩朝睁开双眼，住惯了豪华的别墅，突然住这样的小破旧，还真有些不习惯。
　　不过，今天是一个美好的日子，是我韩朝与柳青依正式结束将近8个月婚姻的大好日子。
　　他快速的起床刷牙洗脸，收拾自己，吃过早餐。
　　然后打的去了民政局，他整整提前了20分钟。
　　20分钟过去了.....
　　30分钟过去了.....
　　40分钟过去了.....
　　他依旧没有看到柳青依。
　　“喂，柳总，已经快十点了，你怎么还没到民政局，我都快等一个小时了。”
　　“什么？你出差，今天来不了？那你干嘛不提前通知我，你这样.......”
　　嘟嘟嘟。。。。。
　　电话挂了。
　　韩朝气得吊子都歪了。
　　草，这娘们是故意的还是真出差了。
　　不行，今天晚上去别墅那边看看，看看她有没有出差，好像自己昨天出来的时候，别墅大门的钥匙还没还给柳青依。
　　不管是什么理由，柳青依呀柳青依，你都得给我一个说法。
　　到了现在这个节骨眼上，这婚你不离也得离。
　　韩朝乘兴而来，败兴而归。
　　他又打的回朝霸公司。
　　这个周末跟柳青依搞这么些破事，对自己的事业有点疏忽。
　　今天礼拜一，得回公司好好工作工作了。
　　未来，断了柳青依发的那些工资，自己该过什么样的生活，可全靠自己这公司了。
　　而在韩朝打的去往朝霸的途中，一辆黑色的大众轿车跟在韩朝的车后面。
　　韩朝到了公司之后，在牛霸的办公室里聊了一会。
　　按照牛霸的说法就是，这周末，不管是充值会员，还是会员消费金额，甚至网站的流量，都达到了一个让他无法想象的数字。
　　网站的土豪越来越多，主播也越来越多，奔放表演的主播也越来越多。
　　韩朝听着牛霸的汇报，心中也是大致有数。
　　“韩先生，炎服妹子宋晓晓最近状态不太对。”
　　牛霸觉得最开始的五个签约主播都是韩先生一手提拔的，这两天宋晓晓的状态不好，他觉得有必要跟韩先生说一说。
　　“哦？怎么说？”
　　“反正看她直播就是表情很冷淡，基本上没什么互动，一天累积刚刚播满6个小时，就下播了。数据也不太好。”
　　“很多玩家问她是不是生病了，她也不回。也有许多玩家都在骂评论区骂她，我们管理员清理都来不及。”
　　牛霸又接着说道。
　　“好的，我知道了，中午我约她聊聊。”
　　中午的时间，韩朝约了宋晓晓一起在虞城大学的一家小饭馆，准备边吃边聊。
　　韩朝在公司的后台快速的看了一遍这几天宋晓晓直播的录像。他觉得很有必要找她聊一聊。
　　抛却宋晓晓是签约主播不说，就是她那神仙气质，也让韩朝本能的想多关心一些。
　　当宋晓晓来到小饭馆坐在韩朝的对面之时。
　　一直跟踪韩朝的那辆车子里的一个戴着墨镜鸭舌帽的男人拨通了一个女人的电话。
　　“人我给你找着了，在虞城大学边上的香辣情饭馆。”
　　PS：天天说我更得少，今天先更两张，看你们的票了……我要求不高，今天累积600票，再加一更。昨天490，今天到现在就100票……

74章 香辣情内外（求票票求收藏）
　　“韩总，你找我有事？”
　　宋晓晓坐在韩朝的对面，对于公司的相约，她也能明白个大概。
　　只是她没想到是韩朝亲自过来。
　　“没事就不能请你吃个饭了。”
　　韩朝也是笑着说道。
　　韩朝的表情很自然，看起来就好似二人很熟很熟一样。
　　“那倒不是。”
　　宋晓晓性子比较冷淡，要不是碍于韩朝的身份，她也未必就会赏脸过来吃饭。
　　某种意义上来说，宋晓晓与柳青依还有些相似。
　　“能吃辣吗？”
　　韩朝看着菜单，随口问道。
　　“还行，但是比不了何妮。”
　　“喝点椰汁吧，这个在吃点辣的东西之后，比其他饮料好。”
　　韩朝又是点了两瓶椰汁。这次他是直接替宋晓晓做主了。
　　宋晓晓没有什么意见，相比其他饮料，她确实更喜欢椰汁一些。
　　“我很喜欢听你的琴声，虽然我对音乐不是很懂，但是听你演奏那些乐曲，自己就会莫名的感觉到很安静，整个人都很放松，有一种超然物外的感觉。”
　　点好菜与饮料之后，韩朝突然聊到音乐。
　　宋晓晓有点意外，他难道不是来跟我谈工作上的事情的？
　　不过他对于音乐的理解，倒是还是很有些见地的。恩，喜欢我音乐的人，品位都差不了。
　　韩朝有个屁的音乐品位，他只是单纯的觉得宋晓晓演奏的很好听而已，反正她的那种古典民族风音乐，还是古典乐器演奏，除了给人安静，超然物外这些形容词以外。
　　还能怎么形容？
　　“能够得到韩总这么高的评价，晓晓深感荣幸。”
　　伸手不打笑脸人，韩朝这么夸自己，宋晓晓当然也要客客气气的。
　　她也是微笑着对韩朝说道。
　　“其实我看得出来，你跟其他主播不一样，你的家庭背景我也稍微了解了一下，你不缺钱。所以你才会选择不要底薪的签约模式？”
　　“所以，你直播只是为了寻找更多的共鸣者，是吗？”
　　工欲善其事必先利其器。韩朝上辈子做为一个老营销，自然知道如何攻克人心。
　　很多事情，必须要了解清楚了，才好对症下药。
　　尤其是宋晓晓这样的女孩更是如此。
　　宋晓晓没想到韩朝会说出这么一番话来，他怎么可以这么了解自己？
　　事实上每一个人都认为自己是独一无二的个体，所以当别人说自己与其他人不一样时，都会很有好感和共鸣。
　　因为每一个人在自己的骨子里都认为自己总有一些不一样的个性的。
　　没有人愿意被别人说成和他人一样，潜意识里都想成为别人眼中的不一样。
　　“韩总对我做过调查？”
　　宋晓晓也是微笑着说道。
　　他调查我，只是单纯的因为工作的缘故？还是另有深意？
　　“那倒不至于，有些东西用心就能感受，我用小号一直在你直播间里看你直播呢。”
　　韩朝又昧着良心睁着眼说瞎话，但是不得不说的是他演技还真高！
　　因为宋晓晓这会就相信了韩朝的这种暧昧之词。
　　“我有那么特别吗？”
　　宋晓晓性子冷淡，但是她人性格很耿直，不太会拐弯，喜欢有什么说什么。
　　在言情小说里，那就是敢爱敢恨的女人。也是为了真爱，可以不顾一切的女人。
　　“你如果不特别，那还有谁特别？”
　　韩朝微笑着说道。
　　“这话从哪里说起？”
　　“纵观整个网站，从来不和用户互动，用户送礼物，连一个谢字都不说的，你是头一个，这还不特别吗？”
　　韩朝又用玩笑的方式，开始切入宋晓晓工作的话题上。
　　宋晓晓脸刷一下就红了，原本聊着好好的，怎么就突然聊到这个话题上来了呢？
　　如果韩朝今天是一过来就直奔工作话题，宋晓晓早就有了应对之词，但是这会聊得正开心，感觉找到了知己的时候，却突然扯到这个话题上来，她还真有点适应不了。
　　“韩总，这是来兴师问罪了？”
　　宋晓晓脸红之后，淡定了一会，开口说道。
　　“我要是兴师问罪，还跟你聊这么多，直接让公司法务拿着合同来找你就是。别不识好人心啊。。。。。。”
　　此刻的韩朝脸上又浮现一种暖男的微笑，恰是那少女曾经梦中的隔壁帅哥哥。
　　宋晓晓细听韩朝的言语，觉得很有道理。
　　韩朝今天从一开始到现在的每一句聊天用语，甚至每一个细节，都不是学校里的那些男学生能够比拟的。
　　韩朝会照顾人，比如问她会不会吃辣。韩朝又很有主见，比如他直接给她点椰汁。
　　他又原意跟自己聊一聊音乐，聊一聊人生的一些境界。
　　宋晓晓觉得找男朋友就应该找韩朝这样的，学校里的那些男生太嫩。
　　每次吃饭点个菜都扭扭捏捏，问这个行吗？那个行吗？
　　我要是自己知道，还需要你来给我点菜！
　　宋晓晓感觉到自己在韩朝心中位置有些特殊，一种不一样的成就感也是从心底油然而生。
　　哪怕这会韩朝并没有明示他对她有意思。
　　但是对于一个女人而言，就算她不喜欢一个男人，但假如这个男人很优秀，并且这个优秀的男人又表示出对自己有一些不一样的特殊，她就会很满足，这是来自人性的虚荣。
　　所有女人都希望自己在优秀的男人眼里位置特殊一些，这与他们之间有没有故事发生没有直接关系。
　　哪个漂亮的女人还不希望自己是万人迷了？
　　“自己要是有什么事情，不好解决的话，别硬扛着，找公司帮忙，如果觉得找公司太麻烦，可以找我。”
　　韩朝看着宋晓晓差不多进入了自己的节奏，于是又进行下一个环节了。
　　“当然你如果只是单纯的心情不太好，也可以跟公司请两天假，调整一下的，现在公司签约主播也多了，网站整体主播也多了，忙得过来。”
　　韩朝又笑着说道。
　　与宋晓晓这么面对面的边聊边吃饭，看着她好看的脸蛋。
　　略带古风的仙女气质，声音听上去很温柔，他觉得与她这么相处着就挺好。
　　凭良心说，韩朝对宋晓晓是有些偏袒的。
　　“谢谢！”
　　宋晓晓内心微微有些波动，她突然对韩朝又有了一个不一样的认识。
　　那是他的温柔，是他的体贴，是他的成熟，是他的懂得，是他的气质......
　　只是有时候想说好话的时候反而说不出来，她只好简单的说了那两个最普通的谢谢二字。
　　韩朝见她并没有再接着说些什么，只是拿起椰汁替她的杯子里再续上，他依旧春风满面。
　　果然这个世界上只有柳青依那样的女人不会在我的美貌与气质下所沦陷。所以这不是我的问题，而是柳青依自己的问题。
　　坐在外面一辆车子里的柳青依此时也是戴着棒球帽，她拿着望远镜，看着香辣情里面的韩朝与宋晓晓，心里五味杂陈。
　　呵呵，这个大猪蹄子，确实被狐狸精迷上了。
　　哼，你这算不算婚内出轨？
　　PS：虽然到现在400推荐票都没有，还是加一更吧。万一有许多小宝贝被我第三更感动了才投票呢……

75章 能有什么出息？（求票票求收藏）
　　柳青依不会傻到现在就冲进去找韩朝的麻烦。
　　抓奸得抓现场，韩朝现在就和这个女大学生吃个中饭，这并不能代表什么。
　　为了查韩朝在外面狐狸精的事情，柳青依找了一个靠谱的私家侦探，让他这两天帮着盯梢，并且一有风吹草动就向自己汇报。
　　当那私家侦探告知她跟踪的对象在虞大的一个小饭馆里约会的时候，柳青依便着急忙慌的赶过来。
　　在她内心深处，其实是有一种急切的想看看那个小狐狸精是不是长得比自己美的心理的。
　　不过她潜意识里绝对不会承认自己有这种想法。
　　她本能的认为她所做的一切都只是为了减少自己的损失。
　　香辣情小饭馆内，韩朝与宋晓晓还在边吃边聊。
　　“韩总，谢谢你。我知道自己该怎么做了。不过今天晚上我可以请个假吗？”
　　宋晓晓觉得自己这顿饭吃得不亏。韩朝的许多见解，让她受益匪浅。
　　她的确是遇到了些麻烦事，不过她觉得她能解决。有些事情涉及到一些隐私，她不想让别人知晓。
　　至于直播时候的那些状态，也是因为因为现实中的麻烦事波及到了她的直播间。
　　“这有什么不行，别人不行，你肯定行。”
　　韩朝又笑眯眯的说道。
　　听着韩朝有些小暧昧的话语，宋晓晓也很难像她平时那样淡定。
　　毕竟抛却韩朝吃软饭的黑历史，只看颜值和谈吐气质，他还是给人很优秀的感觉。
　　当然他还有一个多金老板的身份。这也是加分项。
　　霸道总裁流行的年代，韩朝这种款还是很吃香的。
　　再之后，韩朝与宋晓晓并肩而行。他送她到了学校大门口，然后坐黑车走了。
　　幸好老娘老早没收了你的车钥匙，要不然天天带小姑娘去兜风。
　　呵呵……
　　韩朝啊韩朝，我柳青依真算是阴沟里翻了船。
　　你吃我的喝我的住我的，是我名义上对外的老公，还拿着不少的工资。
　　可最后呢？
　　你却开我的车用我的钱去泡女大学生。
　　关键还一天到晚还给我搞事情。
　　现在我算明白了，为什么跟你提出离婚，你头也不回的就大胆往前走了。
　　敢情是因为在外面找到了傻女人。
　　那些女人一定是被你开的豪车，或者外表迷惑。
　　要是知道你不过是一个吃软饭的绣花枕头，那些知道真相的傻女人一定会眼泪掉下来。
　　骗子，超级大骗子。渣男，超级无敌大渣男。
　　你等着吧，等着我为广大姐妹除害，到时候乖乖的求着我再收留你吧。
　　我柳青依想做的事情，从来没有失败可言。
　　“你再帮我盯着他，有什么异常再给我电话。”
　　柳青依再一次拨通了私家侦探的电话，吩咐道。
　　韩朝本想再回公司去工作的，但是又感觉有些倦意，昨天晚上在酒吧浪得也挺晚。
　　回酒店去补个觉吧。
　　最近公司又招了一批人，各项工作慢慢走向正轨了。
　　他这种只会指点江山的人，到公司除了坐在那里看看数据，好像其他忙也帮不了。
　　说到底，当老板，只要会用人，对结果负责就好。
　　职位越大，责任就越大。
　　责任越大，就越要保持好自己的身体健康，所以韩朝自己这会补觉，心安理得。
　　补完觉之后，韩朝觉得自己应该去做点正事。
　　这个快捷酒店的环境很一般，没有电脑，网络也非常卡。
　　韩朝决定在附近找一个好一点的网吧，好几天没上网站去看直播了。
　　这会空了应该去瞅瞅。
　　“老板，他这从大学城离开之后，去了酒店，在酒店待了三个小时，然后现在进了一家网吧。”
　　“酒店里有别人吗？”
　　“查过了，他是一个人住的。”
　　“恩，好的。继续帮我跟踪，有情况随时汇报。”
　　柳青依收到了私家侦探的短信。
　　吃软饭就是吃软饭，离开了我之后，除了睡觉就是上网打游戏，这样的男人能有什么出息。
　　韩朝啊韩朝，你以为你把那些女人骗到手了，又能长远？
　　一旦他们发现你这个富人的生活只是假象，我想她们一定会认为你是大骗子。
　　一想到这里，柳青依仿佛看到了韩朝眼泪八叉的抱着自己的大腿，求她再收留他。
　　大仇，终究会得报，正义可能会迟到，但是从来不会缺席。
　　柳青依拿起自己桌子边上的白开水喝了一口，白开水硬是喝出了奶茶的甜味。
　　韩朝到了网吧，找了一个僻静的小包间，并排的包间都是两台电脑一起，方便小情侣上网。
　　韩朝直接随手就是开了两台电脑，不管咋样，工作的时候，他是不希望有人打扰他的。
　　“帅哥，一会有人过来陪你玩？”
　　长得一股小太妹味的前台对着韩朝问道。
　　韩朝帅气如斯，被女人多问两句这是常态。这个作者深有体会！
　　没办法，帅也有帅的烦恼。
　　“不是，我喜欢一边玩游戏，一边看电影，所以开两台，那样才刺激。”
　　闲着也是无聊，韩朝也是跟小太妹随意的扯了几句犊子。
　　小太妹写了两个开机的密码，随便把自己的PP号也写上了。
　　“这网吧我哥开的，这一块有什么事，找我，我帮你平。上面有我PP号，到时候加个好友。”
　　既然小太妹这么热情，韩朝也不好意思拒绝。
　　不是所有的小黄毛小太妹就不是好人了，谁还没有过青葱年轻不懂事的岁月？
　　韩朝两台电脑都登录了，先用小号登录上9158网站，看一看具体情况。
　　如果需要大号加持，那就再用另外一台电脑登录上去，直接装逼。
　　看来两台电脑确实用得着。
　　韩朝开始进入忘我的工作状态。
　　尼玛，这个主播这腿真可以，这舞跳得真是溜。
　　韩朝用普通号登录进一个房间之后，看到了一个新面孔主播，在大跳夜场舞。
　　他不禁一边喝一口冰红茶压压精，一边观摩，然后用心声诧异道。
　　这网站真是发展迅猛啊，这才两天没登录，一个黄金周末之后，主播就这么多了。
　　这主播舞跳得还可以，腿也还可以，只是为什么看这舞还有这主播的面相，总是觉得风尘味太浓厚了呢？
　　难不成这个点，都是夜场的女人还没上班，在挣外快？

76章 请我吃烧烤（求票票求收藏）
　　韩朝退出那个房间之后，再跑去别的房间逛逛。
　　类似刚才这种房间的表演还真不少。
　　韩朝顿时有一种自己这个网站会成为炎国最大的拉皮条网站的错觉......
　　他突然有点慌。
　　不过几秒钟之后，他又淡定了。
　　慌什么慌，跳个舞而已，都穿着衣服呢，有什么好慌的。
　　这一天是礼拜一，而且还是下午的时间，这会的网站流量并不是一天中的最高峰值。
　　不过就算不是网站流量的最高峰值时间，这会的9158视频社区网站人也还是很多。
　　韩朝很欣慰。
　　最近这一段时间，公司又挑了一些好苗子的主播进行了签约。
　　基本上一天24个小时每个时间段都有很出色的主播在线直播。
　　签约的主播也不再只是依赖学生大军，更不会只是依赖最开始的那五个主播。
　　韩朝看了看，那些人气足够的直播间里，主播收到的礼物还是不少的。
　　或许这也是整个网站对于广大主播的一个吸引力。
　　在家就能挣钱，就是做个兼职先抱着玩玩的心态来试试也不亏什么。
　　然后做了几天下来，有人发现这比上班还强。
　　人生有时候就是这么奇妙，不经意间就撞到了风口上。
　　然后你会发现副业挣钱比特么主业挣钱还凶。
　　对于网站来说，这是好事，百家齐放才是正道。
　　也正因为主播越来越多，风格越来越多，才会满足不同玩家的需求。
　　韩朝想看看最早的那五个主播，想看看这会谁下午没课在直播，毕竟她们是先驱元老。
　　最早的五朵金花，这会只有百灵鸟女孩苏怡在线。
　　韩朝点进了苏怡的房间，吓了一大跳。
　　因为苏怡今天的这身打扮.......
　　看来，苏怡也是在网站主播大扩充之后，感觉竞争越来越大，不得不作出相应的改变。
　　苏怡是一个情商很高的女孩，她善于研究，善于变化。
　　某种意义上来说，她在同龄人当中也算很有心计的，现实中这种女人也会更容易成功一些。
　　她的家境不好，只是很普通的农家子弟，家里还有一个弟弟。
　　她能够考上大学，在那个重男轻女的小乡村已经算非常不容易。
　　来到大都市上大学以后，她才知道自己的那个老家是多么的落后贫穷。
　　来自大都市的城市独女，家庭条件很好，她们有很漂亮的衣服，有很好的化妆品。
　　但是苏怡没有，不过她不怨天尤人。
　　她只能靠自己，她的父母没什么大的本事，能给她交上大学的学费，已经殊为不易。
　　那些虚荣的东西，她没脸去向父母亲要，当然她知道她也不可能能要到。
　　但是她可以自己努力挣钱。
　　所以她总是利用空余的时间去兼职，去挣钱。
　　她可以吃得差一些吃得少一些，但是她一定要在一些明面上的东西上看上去不比别人差。
　　比如穿得漂亮一些，化妆品多一些，看上去不再是一个乡巴佬。
　　这是一种自卑，也是一种倔强。
　　以前她只能去发传单，偶尔兼职帮人做做礼仪模特之类的，或者去饭店里端盘子。
　　不过那些挣的钱还真有限，毕竟活不多也不稳定。
　　朝霸公司给的这份工作，对她而言，或许是人生的一个重大转机。
　　所以相比其他四个人，她是最努力的那个。
　　也是每天直播时间最长的那一个。
　　原本从后台看着自己的数据还不错，苏怡很欣慰。
　　在她的规划中，她挣得钱不但能够满足自己的一些小虚荣，甚至还能攒下不少，然后补贴家用。
　　她想告诉父母亲，当初他们送她继续上学是对的。
　　上个周末，网站突然多了很多主播，她感觉自己的数据差了很多。
　　所以她就开小号去那些新来的主播直播间里看看别人的人气为什么会那么高。
　　她更多的是关注一些唱歌类的主播，因为这跟自己是直接竞争的。
　　通过自己的研究发现，她得出的结论就是，那些新主播穿得更少一些。
　　更会卖萌更会讨好用户一些，所以她必须做出改变。
　　哪怕自己是元老，哪怕自己有保底，但是她知道，如果自己不能给公司带来利益，最后终究会被新人代替。
　　虽然穿得少一点，就这么在陌生人面前唱歌直播，甚至偶尔露露小性感，看上去有些让人不齿，但是为了生活，只有去适应这个市场，适应这整个的一个大环境。
　　如果能高大上的就把钱挣了，没有谁愿意去干那些苦活、累活和别人不齿的活。
　　但高大上的工作，就那么些，她一个农家子弟，凭什么就能获得？就因为长得漂亮？长得漂亮的女人多了去，她又算老几。她现在还没毕业，就算毕业了，还能一步登天不成？
　　苏怡对于自己的定位其实还是很清楚的，穷人家的孩子早当家或许就是这个道理。
　　韩朝看着苏怡相比之前直播的风格大改，也是感觉很有意思。
　　她现在说话的语气相比从前嗲了许多，她也会适当的掌握节奏向大家索要礼物，效果比以前好了很多。
　　做为一个有心机的女人，苏怡很会利用性别优势和美女效应。
　　比如她会不经意间假装弯腰拿东西，然后在视频的角度里会若隐若现的看到上半身的迷人曲线。
　　这种不经意间，就是她故意给大家创造的一种福利。
　　其实相比那些满身风尘味的主播，苏怡哪怕穿成这样，也还是气质高雅了许多。
　　是个很聪明的女人，再考察考察吧，你这才华只是做主播有点可惜了。
　　韩朝看着百灵鸟女孩苏怡的直播，自言自语。
　　看了一会之后，她又去逛了一个封面很劲爆的直播间。
　　房间超级火爆，在礼拜一的这个点，千人房都快满员，是这会网站名副其实的流量王。
　　恰这时，前台小太妹拿着一瓶饮料走到了这个直播间。
　　她看着韩朝的屏幕，一把拍过这个帅哥的肩头。
　　“靠，没想到你喜欢这种类型的老女人？”
　　小太妹自来熟的一拍，吓得韩朝一机灵。原本有些躁动的心火，瞬间被浇灭。
　　这主播也就二十五六岁吧，怎么就成了老女人了？
　　女人不懂丰满女人对于男人的那种吸引力……注意是丰满女人，不是肥胖女人。
　　丰满与肥胖的区别就好比范冰冰与韩红之间的差别。
　　“小妹妹，拜托下次别这样吓哥哥好吗?人吓人，会吓死人的......”
　　韩朝回头看了一眼小太妹，故意拍了拍胸口，一本正经的说道。
　　小太妹不愧是小太妹，说话非常直接。
　　韩朝无言以对。
　　“有啥不好意思的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，哪有那么复杂。”
　　韩朝再次一脸懵逼，小朋友，你年纪不大，懂得倒真不少。
　　“那什么，给你个机会，我请你喝饮料，你请我吃烧烤怎么样？”
　　小太妹看着韩朝不说话，又继续说道。
　　“不是，你这话说得好像这么互请，我还沾光了？”
　　“那可不，这条街上，想请我韵姐吃饭的人排队能排几十米……”
　　韩朝看了看时间，他觉得多一个这种朋友好像也不错，然后笑着说道：“还早，再玩一个小时，我去前台叫你。”
　　“少看些那么些玩意，对身体不好……网上的东西都虚无缥缈，尤其是女人，懂不？”
　　小太妹阿韵像个大人一样一本正经的说道。
　　……
　　一个小时以后，韩朝与小太妹阿韵一起从网吧里走了出来。
　　虞城的夜色开始降临，韩朝个头很高，小太妹个子很矮，两人身高差距很大，看上去很萌。
　　“老板，他从网吧出来了，跟一个小女孩一起出来的。”
　　“还是上午那个女大学生吗？”
　　“不是，但是长得也不丑……”
　　……
　　PS：今天不加更了，但是我这一章2600多字。看在这个份上，大佬们，再给个票呗。今天来站短了，下周还有推荐。恩，是个好消息。

77章 表白（求票票求收藏）
　　好一个韩朝，勾搭的女人还不止一个。
　　呸，渣男！
　　真不知道，这些日子他到底背着我做了多少见不得人的勾当。
　　可能他自己也知道未必真的能成一个，所以广撒网？
　　柳青依听着私家侦探的汇报，也是不由得想了许多。
　　她这会刚从外面吃完晚饭，现在这会正开车前往别墅。
　　听了这些汇报之后，她立马掉头，前往私家侦探说的地方。
　　她倒是要看看这次又是什么样的一个女人。
　　天色已晚，是不是出了网吧之后，再吃晚饭，最后在开个房啥的……
　　柳青依越想越气，她不知自己到底为什么要生气。
　　或许只是一直属于自己的东西，突然好像被人拿走了，就觉得有些生气？
　　十一月的虞城，夜晚有些微凉。
　　韩朝与小太妹阿韵就在网吧附近的一个小烧烤店里坐着。
　　小太妹阿韵似乎与生俱来就有一种自来熟的本领，这会她就与韩朝相谈甚欢，打成一片，大有相识多年之感。
　　“帅哥，整点啊？”
　　“整点就整点。”
　　“老板，来两瓶58度的三杯倒。”
　　韩朝觉得自己酒量还可以，毕竟曾经是个老营销。所以面对小姑娘，无所畏惧。
　　但是这会一听小太妹阿韵说来两瓶58度的三杯倒，也是不由得心咯噔了一下。
　　现在小丫头片子都这么狠了？
　　看她这样子，我这是要醉了，可不得就失身了。
　　草，不行，得稳住。
　　“帅哥，有女朋友吗？”
　　“我结婚了。”
　　虽然小太妹长得也不赖，但是韩朝还是要如实回答自己当前的婚姻状态。
　　不是说他就有多正人君子，而是小太妹阿韵在她看来，是那种麻烦不比柳青依少的女人。
　　2005年炎国，敢在自己锁骨下方胸口上方纹上玫瑰花的女人绝非泛泛之辈。
　　男女之间除非精神上的爱恋，单纯的看脸看腰看屁股蛋子看对眼的，上升到最高级之后，对男人而言无非就是那持续几秒钟的快乐而已。
　　索然无味之后，要是有无尽的麻烦，那为什么要为了那几秒钟的快乐去铤而走险呢？
　　“你骗我吧？看你跟我差不多大，怎么可能结婚这么早？该不会是被富婆包养了吧？所以下午才会在包间看那种在线直播视频，满足一下幻想？”
　　小太妹拿起一串羊肉撸起来，大大咧咧的笑着说道。
　　“你赶紧吃吧，就你话多。”
　　韩朝不想辩驳，辩驳啥？
　　他算不算被富婆柳青依包养，这是一本难念的精啊。
　　“你看我怎么样？虽然我屁股和胸都不大，但是我绝对是个好女孩。”
　　小太妹的开玩笑似的表白让韩朝差点被牛肉串哽嗝屁了。
　　咱能不能矜持一点？你这样问，我怎么回复？
　　“你是个好女孩，但我们不合适？”
　　这么回复好像也不妥吧。
　　妈的，万一一言不合，小太妹待会直接拿开水泼我怎么办，叫小弟揍我怎么办。
　　草，这么大个人，硬是被一个十七八岁的小姑娘给整得有些不知所措。
　　“那个，我真结婚了。”
　　暂时与柳青依的结婚证还在，韩朝觉得自己还是在婚姻之内，这会这段关系拿出来做个挡箭牌也是可以的。
　　韩朝想着自己前世时候，上学那会，高中学校里的小太妹喜欢的男人，还真没啥好下场......
　　“算了，算了，不聊这些，先喝酒吧。”
　　小太妹拿起三杯倒打开之后，直接将一瓶白酒分成两份与眼前这个好看的男人平分了。
　　“来，走一个。”
　　小太妹看似瘦弱不高的身躯，这会喝起酒来，颇有梁山好汉遗风。
　　韩朝咽了一口口水，这...这...真的有点猛啊。
　　这特么谁抗得住？
　　“喝那么点，养鱼呢？还是不是个男人。”
　　看着韩朝的一口酒，比自己少了许多，小太妹赶紧说道。
　　“不是，我酒量不行。”
　　“男人别说自己不行。”
　　“我是说我酒量不行，不是说自己不行。”
　　“那也不能说不行。”
　　“你年纪不大，懂得还真不少。”
　　“那不废话吗？我哥下面那些小弟哪个不服我？”
　　“我能分两口喝吗？”
　　“赶紧喝，别废话。”
　　韩朝闭着眼，在小太妹阿韵的催促下，又喝了一大口。
　　真特么辣，我虽然能喝，但也不是这么个喝酒法。
　　“这才像个男人嘛，你虽然比我哥长得帅点，但是这性格真没法跟我哥比。”
　　小太妹又接着说道。
　　“人跟人都不一样，这很正常。世界上没有完全相同的两片叶子。”
　　与小太妹相处下来，韩朝觉得虽然她性格怪异，但是人倒也不坏，就是太耿直。
　　“你真结婚了？”
　　“真结婚了。”
　　“是不是你老婆对你不好，满足不了你？”
　　“.......”
　　“要不然你为什么一个人偷偷的到网吧开包厢看别的女人跳舞扭屁股？”
　　韩朝再次无言以对。她说得好像也有点道理......
　　“要不你离婚跟我吧？我哥开了五个网吧，还有两家KTV。”
　　“你放心，我会对你很好的。”
　　小太妹借着酒劲继续说道。
　　妈的，韩朝还以为这妞是真能喝，敢情是个纸老虎。
　　这一大口酒喝下去之后，再喝两小口之后，小太妹的脸这会红彤彤的。
　　说话的声音跟之前又有些不同了。
　　草，看她之前喝酒的架势，一般人直接就被她给镇住了。
　　“你喝多了。”
　　“我没喝多，我是真的喜欢你啊。我一直相信一见钟情的。”
　　小太妹红彤彤的脸，这会醉酒之后，反而比没醉之前有女人味多了。
　　她越说越激动，好似韩朝就是她命中的真命天子一样。
　　草，第一次被人这么表白，韩朝有点始料不及。
　　所以长得帅，怪我勒？怪作者勒？
　　这特么下午才相识，这会就这样了？
　　小妹妹，你怕是对我见色起意啊！
　　算了，不跟你这个喝醉酒的女人计较这些了。
　　“要不我送你回去吧？”
　　韩朝觉得小太妹喝得差不多了，虽然二人的烧烤还没吃完。
　　他就要起身扶着小太妹回网吧。
　　“不回去，再喝。喝完我跟你回去，回去跟你老婆说离婚？”
　　小太妹也是站起身来，然后没站稳，就这么躺在韩朝宽阔的胸膛里。
　　这会烧烤店，还有其他两对情侣在。
　　小太妹阿韵的说话的声音很大，酒话是不是真话？其他人也是盯着这两年轻人看着。
　　韩朝感觉到了这个世界对他深深的恶意，我特么招谁惹谁了？
　　“韩公子，你可以啊？”
　　就在韩朝脸上火辣辣的疼，怀里还有一个醉酒的小太妹时，背后传来了一个熟悉的声音。
　　“你不是出差去了吗？”
　　韩朝突然感觉大事不妙，然后假装淡定的问道。

78章 怒怼柳青依（求票票求收藏）
　　柳青依终究是按耐不住了，不管咋样，在特么自己眼皮子底下，就搂上了，还在这么公众的场合。
　　她直接就从车子里跑出来，杀入了烧烤店。
　　她就想看看这个韩朝这会还有什么好说的。
　　“所以这就是你出来搂着人家小姑娘的理由？”
　　呵呵，是不是我每次出差，你都是这么出来鬼混的？
　　果然男人没一个好东西。
　　“她谁啊？”
　　有点迷糊的小太妹，这会感受着韩朝胸膛的温暖有点小幸福。
　　她才不管什么手段正当不正当，喜欢就追，这是她脑子里的爱情。无关道德与其他一切障碍物。
　　韩朝突然被小太妹这句话给问住了，这该怎么回答。
　　柳青依看着韩朝迟迟不肯回答，心中更加确信韩朝就是跟这些傻女人们隐瞒了自己结婚的事情。
　　呵呵，现在看你怎么收场？渣男。
　　“你告诉她，我是谁啊？”
　　柳青依当仁不让，这应该不算落井下石吧。
　　在一旁吃烧烤的其他人等，包括烧烤店的老板老板娘，也是感受到了一部爱情狗血剧正在上演。
　　哎，长得帅和漂亮的人就是容易惹事。
　　换一般人，哪里那么多狗屁倒灶的混乱男女关系。
　　这个男人，啧啧，真让人羡慕，左拥右抱的。
　　有点搞不懂，是个男人都觉得高一点的那个女的更漂亮，他怀里的那个怎么说呢，个子太小，而且看上去不像正经人。
　　也不知道这男的是怎么想的？
　　或许在那些旁观者的眼中，他们要是有一个柳青依这样的女朋友或者是老婆，她们做梦都能笑醒，更不要谈什么还有其他花花肠子了。
　　韩朝的渣男身份不用任何解释，在路人眼中，那就死绝对坐实了。
　　“看见没有，长得帅的男人是不靠谱的。”
　　一个戴着眼镜的男人对着自己的女朋友笑着说道。
　　她女朋友的闺蜜老是在她女朋友面前说他不够帅，为此她女朋友也是在与他相处上，有一种外貌上的优越感。
　　而这会这个长得帅的男人，连这么漂亮的女人都渣，就他女朋友这长相，帅男人驾驭得住？不存在的。
　　所以，普通人好好过日子就行，别老花痴想帅哥。
　　空气好似凝固了五秒，所有人都看着韩朝。
　　“那什么，我不跟你说过了嘛，我真的结婚了，这是我老婆。”
　　事到如今，韩朝觉得还可以在抢救下，他真的跟小太妹说过她结婚了啊......
　　“恩，你老婆的也不大啊？”
　　小太妹不愧是小太妹，说话都是这么让人捉摸不透。
　　脑回路常人无法理解。
　　她依旧还靠在韩朝的怀里，似乎不愿意离开。
　　哪怕韩朝在用外力，想让她这会与自己保持距离。
　　初生牛犊不怕虎，爱情就是要无所畏惧，对小太妹而言，哪怕这会直面他的原配。
　　柳青依一脸懵逼，什么我的不大？
　　正常情况下，你这会被这个男人骗了，按照剧本不应该是直接给这个男的一巴掌，然后说一句“你结婚了，还跟我聊个毛线啊。”
　　又或者直接来一句简单明了的“呸，渣男。”
　　就算是心甘情愿做小三的，那遇到正宫，也应该是老鼠见着猫的状态吧。
　　难道是我柳青依的正宫气场不够强大？
　　柳青依这会仔细打量了一下小太妹。
　　小太妹无所畏惧，也是盯着柳青依看。
　　一高一矮的两个女人相互就这么注视着对方。
　　围观的群众，都在思索着这两个一会打起来，这个小白脸到时候会帮谁？
　　哎，人比人气死人......
　　“你们离婚吧，我从你的眼神里看出来，你不喜欢他。而且，我能感觉到他也不喜欢你。”
　　语不惊人死不休，小太妹年纪不大，口气真不小。
　　所有旁观者这会也被这个小个子黄毛丫头的言语给震惊了。
　　同样都是第一次做人，小姑娘你凭什么这么优秀？
　　韩朝差点笑出声，小妹妹虽然你看着像个不靠谱的人，但是这句话还是很有哲理性的......
　　柳青依一时语塞。
　　这特么怎么接？所有的电影电视剧就没这么放的。
　　“小妹妹，我跟他是合法的夫妻，你不要被他的花言巧语给欺骗了，你还小，很多事不懂，姐不怪你。”
　　柳青依虽然被怼得不太好受，但是对于这个小姑娘的鬼迷心窍，还是释放了很好的信号。
　　罪魁祸首不是这个女人，而是像韩朝这样的渣男。再说了，这小姑娘看起来年纪就不大，很容易被骗。
　　“我不小，你才小呢？他没骗我，是我追得他，我们今天下午才认识的，我对他一见钟情。”
　　这一次，小太妹的言语再一次刷新了大家对于直白爱情的认知。
　　这会那些围观男人都不由得再次打量起韩朝起来，可以的，小伙子，你是男人中的战斗机。
　　柳青依以为自己听错了，这特么什么情况？
　　就这吃软饭的玩意儿，还有那么大的魅力？
　　韩朝内心一阵波澜，卧槽，小妹妹你虽然说得是实话，但是这会就这么直接的说出来，你让大家怎么看我？
　　“是吗？”
　　柳青依觉得小太妹说得肯定是假话，所以她冷眼望着韩朝，语气很强势霸道。
　　“你看看你，一个女人对自己男人那么凶，就算长得漂亮，长期下来哪个男人受得了？”
　　还没等韩朝回答，小太妹从韩朝的怀里走了出来，挡在韩朝前面，站在柳青依与韩朝的中间。
　　两头高，中间矮，这个造型看着也挺别致。所以这才是真正的强势第三者的站位？
　　小太妹一副大姐大的气势，与柳青依对峙，个头小，气场却很足。
　　小太妹其他的话语大家未必认同，但是这句话，却被当场所有的男人包括韩朝一致点头认可。
　　卖烤串的中年老板，更是不自觉的点了点头。
　　小丫头前途不可限量，一句简简单单的话语，却点透了夫妻相处之道。
　　柳青依这会彻底有些崩溃了，自己怎么成为了史上最惨原配，难道就是因为自己不够狠吗？
　　但是让我为了这么点事，破口大骂，大打出手。怎么可能？
　　莫说是韩朝是自己的假老公，就是真老公，她也做不出来那么没品的事情。
　　早知道这个小姑娘不按常理出牌，自己就不应该出来了。
　　臭韩朝死韩朝，你的女神都被人欺负成这样了，你为什么不出来帮她说一句话。
　　“你现在立刻马上跟我回去。”
　　柳青依不想跟这个小黄毛丫头做口舌之争，她的目的是韩朝。所以她直接无视小太妹，而是继续对韩朝施压。
　　“那个柳总，我们不是相约今天早上离婚的吗？”
　　韩朝也受够了柳青依对他动不动就这种趾高气扬的说话方式了。
　　不过他还是比较婉转的表示抗议。
　　“那不是还没离婚吗？还没离婚，你这就叫婚内出轨，你懂吗？”
　　老娘让你跟我回去，你竟然跟我说这种话。
　　柳青依气炸了，她对着韩朝大声说道。
　　“我就说嘛，你两肯定成不了，这不正准备离婚......”
　　小太妹听着二人间的争吵，笑着神补刀。
　　“闭嘴。”
　　这一次柳青依决定不再忍让，强大的女总裁气息由内而外，完全释放。
　　小太妹也是一下子被唬住了，这气息比哥哥的大姐头还要强势。
　　确认过眼神，好像是个不好惹的人！

79章 还有机会？（求票票求收藏）
　　小太妹阿韵感觉到柳青依的强大气势，突然感觉自己似乎有点理亏。
　　但理亏就要闭嘴？那她黑水路阿韵姐的名头以后还好使？
　　“你让我闭嘴就闭嘴啊，这里又不是你家。”
　　小太妹继续针锋相对，不过这一次却没有之前那么盛气凌人。
　　眼前的原配比她高太多，有天然的身高优势。在身高气场上，她比柳青依差了许多。
　　不过小太妹认为女人太高不好，她认为女人太高让男人很有压力，少了些女人味。所以她认为自己矮得天经地义……
　　“你记住，我还没有和她离婚，所以此刻你有什么资格来过问我们的事情。就算我真的和她离婚了，你觉得她就一定会喜欢你？”
　　小太妹一而再再而三的挑战柳青依，柳青依忍无可忍。她之前不反击，那是因为没必要，但不代表她就是一个好脾气的女人。
　　“别以为自己高就牛了，你知道我谁吗？就这么跟我说话。”
　　小太妹突然一身江湖气。她有点小急眼了……
　　要不是柳青依太高，看起来好像还有钱有势，她就要用江湖上的方式来解决问题了。
　　韩朝莫名的觉得有些酸爽，做个抢手货，原来感觉这么好。怪不得有些人就喜欢被一堆备胎给供着。
　　看来柳青依这样的女人就得让小太妹这样的臭妹妹给治治。
　　只是当小太妹有些急眼的时候，韩朝从后面一把拉住了她。
　　要真打起来了，那事情就闹大了，对谁都不好。
　　“霸道女总裁当街斗殴小太妹，只因吃软饭的老公不安分。”
　　“小太妹当街打原配，软饭男无动于衷，是人性的缺失还是道德的沦丧？”
　　……
　　这要是干起来了，明天虞城的头版新闻就是这个了，那样岂不是整个虞城人都知道他是吃软饭的渣男。那还得了！
　　自己还有公司在虞城呢，绝对不行。
　　“现在跟我走，你还有机会？”
　　柳青依再次无视小太妹，又一次冷眼盯着韩朝说道。
　　韩朝觉得这样子下去也不是个办法。
　　虽然他自认为脸皮厚，但那是基于他与柳青依的私下里，而不是在这里被大家当猴看。
　　当然还有小太妹这个不按常理出牌的定时炸弹，随时该出手时就出手，这特么谁抗得住？
　　至于柳青依口中说的机会是什么意思，他也没细想。
　　柳青依转身离去，韩朝迟疑了一会然后也准备走出去。
　　“那什么，离完婚回来找我，我等你！”
　　“你家那高脚母夜叉要是真把你怎么样，打我电话，我去救你。”
　　小太妹拉了一下韩朝的衣角，笑着说道。
　　还好此时的柳青依已经走远，要不然不知道这一句高脚母夜叉会不会又激起千层浪。
　　韩朝欲哭无泪，小妹妹啊小妹妹，要不是你，今晚也没这么多事。
　　虽然你古道热肠，一身英雄胆，豪气冲天，巾帼不让须眉，但我韩朝真心吃不消……
　　跟你在一块，指不定比跟柳青依在一起还头大。
　　所有人在柳青依与韩朝及小太妹走后，也都是津津有味的讨论着。
　　有人说，那小白脸就是个吃软饭的，看他从始至终就没说几句话，一点都不男人。
　　也有人说，那小白脸应该是很有长处的，要不然不会这么讨女人喜欢。
　　还有人说，看那原配的那股凶劲，估计是那小白脸在家没什么地位，才出来找安慰的。
　　也有人说，那小黄毛丫头，虽然看着不正经，但是一个敢爱敢恨的奇女子。
　　反正都是别人的故事，拿出来讨论评论又不花钱，乐一乐，品一品也挺有意思。
　　“你没出差，今天上午干嘛不去民政局？逗我有意思？”
　　韩朝这会才想起柳青依爽约的事情，他质问道。
　　“上车。”
　　柳青依这会心情很不好，这是小太妹给她带来的，但是小太妹给她带来的这些归根结底还是因为韩朝。
　　她已经极力控制自己的洪荒之力，没想到韩朝这会还恶人先质问起来了。
　　韩朝坐在后排，柳青依启动车子之后，加大油门。
　　这是一个暴力的女司机。
　　“柳总有话好好说，没必要玉石俱焚的，就算你想不开，但是我还没活够。你放我下来吧.......”
　　感受着车子的抖动和速度在加速，韩朝咋咋呼呼的说道。
　　韩朝有点怕柳青依一时想不开，想不开就想不开，但是你别带上我啊......
　　柳青依原本气炸了的心，在听到韩朝的这句话语之后，差点笑喷。
　　她会为了这点事，就寻死觅活？你韩朝也太把自己当回事了。
　　她只是在发泄心中的憋屈而已。
　　不过既然你是怎么认为的，那就将计就计。
　　柳青依默不作声，继续加大油门。
　　超速而已，不就是罚钱了事。柳青依又不差那点罚款。
　　韩朝慌乱的在后排找保险带，妈的，穿越过来才多长时间，别再嗝屁了。
　　不可能这次嗝屁了，又能穿越吧。
　　在一阵慌乱中，韩朝感觉虽然空有速度，不过倒是还好，没出什么事情。
　　草，这个女人真特么暴力，吓死大爷了。
　　大爷以为她要开车横飞虞城河。
　　看来是自己想多了，没办法，死过一次的人比常人更加珍惜生命。
　　“你也就这点胆量？”
　　柳青依通过后视镜看着韩朝那个鳖孙样，冷笑一声说道。
　　“那还不是因为你的车技太差.......”
　　韩朝的话刚刚说完，柳青依继续加大油门，并且将后排的车窗打开。
　　呜呜呜的风通过后车窗出入车内，韩朝感受到了柳青依的强势报复。
　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　他关上车窗，决定暂时不和这个女人发生冲突。
　　柳青依将车开到了虞城虞山边上的姜湖边。
　　“柳总，你带我来这是什么意思？”
　　“当初在姜湖这边，我奶奶跟你说的话你可记得？”
　　“那都是场面上的话，不算数的。”
　　“你是不是跟我奶奶说，会对我好的。怎么，这会都不算数了？”
　　“那你还跟你奶奶说跟我生猴子呢？你算数了吗？”
　　跟我来这套，真是搞笑。你奶奶要求你做的，你一个都不做。
　　到我这里倒好，全都算数了。这特么不是双标么？
　　都闹到这个份上了，该离就离吧，虽然这份工作的工资确实拿得也轻松，但是限制也太多。
　　经过今天晚上小太妹这件事之后，韩朝觉得更应该就此结束。
　　“你喜欢我吗？”
　　韩朝那些放肆的话语说完之后，柳青依这次并没有生气，反而很和煦的问道。
　　“......”
　　什么情况？有点不对劲啊。
　　“柳总，你今天晚上怎么突然就在那里出现了，你不会是跟踪我吧？”
　　韩朝突然又想起一件事，那就是柳青依为何会突然在那个地方那个地点出现。有点太巧合了。。。。。。
　　该不会是她与小太妹设局来害自己？但是也不对啊，柳青依可是被小太妹怼得很尴尬。
　　所以柳青依是跟踪自己？她为什么要跟踪自己？
　　这会她问我喜欢她吗？这又是什么意思？
　　韩朝的脑子突然快速的转动，有些事情必须搞清楚，柳青依可不是一般女人啊。
　　这是一个狠起来，连自己都坑的女人。
　　“先回答我，你喜欢我吗？”
　　柳青依一改平常冷漠的状态，略带羞涩的看着韩朝，有点含情脉脉的韵味。
　　韩朝眼观心心观鼻，默念临兵斗者皆阵列在前。
　　他想知道是不是自己被什么东西给迷惑了，出现了幻觉。
　　“怎么，喜欢我，还想跟我离婚？难道你就不想假戏真做？那不也是你最开始签这份合同的初衷吗？”
　　韩朝这副看上去有点燥热的表情，让她很满意。
　　车子的空间就这么大，车外面山水相依，夜色美好，这狭小的空间很适合暧昧。
　　草，我特么快把持不住了，果然高冷的女人一旦热情起来，这种魅惑力不是一般女人能比拟的。
　　但是，怎么看怎么觉得有点不对啊，柳青依这个状态很不对。
　　淡定，必须蛋定。色字头上一把刀，不是开玩笑的。
　　“你是觉得我比你那个虞大的女大学生差了？还是比刚才那个小黄毛丫头差了？”
　　柳青依看着韩朝默不作声，他似乎在做着巨大的思想斗争，她又接着温柔的对着韩朝说道。
　　有些事情需要趁热打铁。为此，她专门研究了一晚上的美人计。
　　纳尼？我与宋晓晓吃饭，她也跟踪了.......
　　这个女人真的对自己动心了？所以我与其他女人接触她就吃醋了？
　　不对，柳青依绝对不是一个这么简单的女人。
　　淡定，必须蛋定！
　　“柳总，我还是不太明白这是什么意思？答应好的离婚，你爽约不说，今天晚上还让我当着那么些人让我难堪，我有点搞不懂啊......”
　　“我也是为了你好，你以为她们都是喜欢你的人吗？她们喜欢的都是你的钱，知道吗？我也是怕你挣的辛苦钱被人骗了。懂吗？”
　　我去，谁告诉你，她们喜欢的是我的钱了？我又没跟她们说我很有钱好不好，再说了，我也没多少钱。
　　韩朝一脸懵逼，柳青依的这个解释，太过牵强。
　　再说了，这跟你柳青依好像也没什么关系吧。
　　“韩朝，你看这样好不好，以前呢，是我有些地方做得不好。咱们合约继续生效，白天你到我公司去上班，我再给你一万的工资，呆在我们公司就好。”
　　“你要知道，你努力了这么久，不能现在就放弃的。我答应你，我会给你机会的。”
　　柳青依又继续抛出橄榄枝，还是很温柔的说道。
　　“具体事宜，我们可以再签一份合同。放心，这一次我会对你好一些，白天你在公司上班也可以看到我的，还能多拿工资，你看多好？”
　　.......
　　这特么到底什么意思？
　　所以这就是柳青依一开始对韩朝说的还有机会？

80章 强势的柳青依（求票票求收藏）
　　她这是让我继续服务于她？
　　白天还去她公司上班？干坐办公室不干活也发一个月一万的工资？
　　这都是什么鬼？
　　不对，她这是想彻底将我的自由全部买断……
　　给我一个机会？给我一个机会继续做舔狗？
　　好狠毒的女人，果然是一计接一计。用一个不确定的机会就想要舔狗义无反顾的飞蛾扑火。
　　草、草、草！！！
　　要不是我韩朝，是一个正人君子，面对美色，敢于直面剖析，这会还真就上了你的套了。
　　这怎么行，说好的离婚必须离婚。
　　我承认你柳青依很漂亮，但是对不起，从前的那个舔狗韩朝已经彻底死去，因为你的一个不确定的机会就让我再走回头路，对不起，大爷做不到。
　　“柳总，光说不练假把式，机会不机会的不重要，今晚咱就在此地把正事给办了，别说那些合同上的工资，就是免费给你打工，我也死而无怨。”
　　韩朝觉得自己已经看透了柳青依的诡计，然后一本正经的说道。
　　“什么正事？”
　　柳青依有些好奇，正事，什么正事？还在此时此地办了？在这里能办什么正事？
　　“生猴子的正事啊......”
　　韩朝接着又憋住不笑，一本正经的说道。
　　柳青依唰的一下脸色就变成了草绿色。
　　“流氓，无耻之徒。”
　　流氓就是流氓，脑子里们时时刻刻就是不健康的思想。
　　柳青依绷着脸大骂道。
　　“已经结为夫妻了，行夫妻之礼怎么就成流氓了？”
　　柳青依的这种反应，在韩朝的意料之中。这就证明了柳青依刚才的那些话那些行为都是表演。
　　他继续不急不慢的笑着说道。既然你我都觉得这就是一场戏，那就比一比各自的演技。
　　“韩朝，你我签的合同是三年。你没有权利单方面解约的，你知道吗？”
　　柳青依重重的按了一下车喇叭，然后很气愤的说道。
　　“我没单方面解约啊，是你说解雇我的，而且也是你同意离婚的，我没要赔偿费用，已经仁至义尽了，好不好。”
　　韩朝继续保持着绅士般的微笑。
　　昨天说的话，今天就忘了？你还没到更年期吧？
　　“我现在忽然发现你的工作虽然有些失误，但是还不至于解雇，所以我决定收回我之前的话。有一说一，你现在还是我的员工。”
　　对呀，话是我说出去的，我再收回就好了。还干嘛绕那么多弯。
　　对付韩朝这样的男人就是要强势，以前一直强势，所以把他制服得妥妥帖帖。
　　柳青依说完这些话，有一种悟道苍生的感觉。
　　“柳总，你这样说话不算数，以后在生意场上还让人怎么相信你。我觉得这份工作我是真难以胜任，您另请高明吧。”
　　开什么国际玩笑，我特么好不容易才出套，你告诉我不算数。这还得了？
　　韩朝毫不犹豫的直接回应。
　　“咱们这叫什么生意，这是咱两的事，说话不算数就不算数，又没白纸黑字。你一个大男人该不会因为一个女人生气时说的几句话就当真了吧。反倒是某些白纸黑字的合同还摆在那里，某些人应该要遵守契约精神。”
　　柳青依轻飘飘的笑着说道，就是那说话的语气都有点模仿韩朝的痕迹。
　　近墨者黑，近朱者赤所言非虚。
　　看着韩朝稍微有点急眼的意思，柳青依也是感觉路子对了。
　　看来这个男人就是个贱骨头，老娘用美人计他不上套，非得用大招狠招，他才有点反应。
　　“柳青依，你别欺人太甚，你要再这么蛮不讲理的话，我现在就给你办了。看你能拿我怎么样？”
　　草，真当我是那么好惹的。此地依山傍水，此时夜黑风高，大不了一不做二不休，先爽了再说。
　　韩朝对着柳青依怒目而视，可惜一个帅气的男人发怒也让人害怕不起来。帅也是很有缺点的。生气不吓人……
　　柳青依立马从车边上拿出防狼喷雾剂，还是加强型的。
　　她向韩朝挥了挥手。
　　这个车上，现在暗器不少。就是她身上都还藏有暗器。
　　既然敢带韩朝孤身来到这里，她这次肯定是做好了万无一失的准备。
　　“加强型的防狼喷雾剂，进口的，据说如果量喷多了，可以让人昏迷三天。要不试一试？”
　　“我觉得应该昏迷不了三天那么长的时间，你觉得呢？”
　　柳青依拿着防狼喷雾剂，一边摆弄着，一边笑着说道。
　　“还有，以后单独记得叫我柳总，直呼其名是对老板的不尊重，懂吗？这次我就不跟你计较了，但愿你没有下次。”
　　柳青依又放下了防狼喷雾剂，拿了一个似乎比上次马力还要足的电棍。
　　然后打开开关，滋滋滋的声音宣誓着女主人的霸道。
　　草草草！！！
　　看来这女人是故意的。
　　韩朝只能放得乖乖得，老老实实的不说话。不是他不够男人，而是那女人太毒辣。
　　“柳总，工作上的事情还是明天再聊吧。”
　　“这里依山傍水，你我何不下来聊聊人生？”
　　“聊人生？我跟你有个毛线的人生聊。你以为我和那个小太妹一样肤浅？还是和那女大学生一样单纯？”
　　“柳总，你要这么说的话，我明天让小太妹天天去你公司堵你。”
　　“你可以试试看。看看我柳青依的分量在虞城是不是连一个小太妹都搞不定。”
　　韩朝的那点小心思，柳青依能看不透？
　　都不过是一些小道而已。
　　柳青依这会很开心，在小太妹那边受得鸟气，这会在韩朝这里全部都讨回来了。
　　“既然这样，那送我回酒店吧。”
　　今晚是改变不了任何结局的，那就再从长计议，他对着柳青依说道。
　　“对不起，我不是你的司机。我要回家了，要么你跟我回家，要么你自己留在这里打的回去。”
　　“不是，柳总，酒店与你回家的路是顺路的好不好。”
　　“顺路吗？我不太清楚，反正中途我是不会停车的……”
　　柳青依感觉与韩朝相处，只要让他不痛快，自己心里就越来越爽快了。
　　她不知道这是不是报仇的快感。但她忍不住就是想要这样去做。
　　“妈的，我不坐了。你走吧，草！”
　　韩朝一把打开车门，摔门而去。
　　此仇不报，我特么让作者加更加到吐血……

81章 太难了！
　　韩朝下车之后，柳青依按了按喇叭，摇开了车窗，一脸得意的笑着说道：“确定不跟我走？这里可不好打车，别怪我没提醒你。还有明天早上记得过来给我做早餐……”
　　韩朝直接无视，我今天就是跳入这姜湖淹死，我也不会再跟你这个说话不算数的女人坐一辆车。
　　还明天早上给你去做早餐，做梦去吧。
　　韩朝高傲的挺起他的胸膛，向另外一边走去，完全无视柳青依。
　　既然你想要做一个傲娇的男人，那就如你所愿。
　　柳青依驱车而去。
　　韩朝沿着姜湖慢慢步行，最后在岸边的一个木凳上坐着。
　　五分钟过去了…
　　十分钟过去了…
　　他没看到一辆出租车。
　　这个时候，韩朝就有点怀念前世的网约车了。
　　哎，不该逞一时之勇的。
　　不行，这事绝对不能这么算了。
　　你柳青依说让我回去我就得就回去？你柳青依说不解雇就不解雇？你柳青依说不离婚就不离婚了？
　　你把我韩朝当什么人了，想得美。
　　“喂，陈勤啊，那什么我在姜湖这边的姜湖人家喝了点酒，没法开车，这边也不好打的。你打个的士来接下我吧。”
　　“好的，朝哥儿，马上就来。”
　　如今韩朝带着自己发财，陈勤自然是不会觉得为韩朝做这种事有任何不妥。
　　这反而是朝哥儿信任自己的一种表现。朝哥儿如今有钱有地位，这种事情多的是人做，为什么给自己打电话，这份亲近之情不言而喻。
　　夜色茫茫，姜湖水悠悠。韩朝突然感觉自己有些孤寂。
　　做人难呀，做主角更难。柳青依拿着合同说事，她为了自己的前途事业反悔不愿离婚了，但书友们不答应了。
　　怎么办？
　　离婚是两个人的事，柳青依就是不同意，你们让作者怎么写。
　　把女主角打死？
　　哎，我要是什么时候能像书友们那么潇洒就好了，想骂狗作者就可以口吐芬芳，想弃书就弃书，想不投票就不投票……
　　韩朝看着虞山上寺庙里的灯火，顿时有一种我不入地狱谁入地狱的冲动。
　　不多会，一辆出租车停在韩朝面前。
　　“朝哥，雅兴很高啊，听说那姜湖人家里都是些文人骚客在里面吃饭，说什么望山看水听雨声，江南风景独此处。”
　　韩朝上车之后，陈勤笑着对他说道。
　　还望山看水听雨声，我特么差点气得跳湖里去了……
　　“麻烦你了，这大晚上的还让你叫车过来接我。”
　　“这有啥的，是兄弟不？再说了现在也不晚，夜生活才刚开始呢。”
　　“对了，朝哥儿，去哪啊？是直接回家？还是？”
　　“去黑水路那边，我去那边还有点事。你让师傅把我送到那里就好。”
　　韩朝不愿意透露其他的事情，这不是把陈勤当不当兄弟的事，而是真没法开口。
　　一边说话，韩朝也是一边从口袋里淘了200元钱递给陈勤。
　　“朝哥，这打兄弟脸了。”
　　“亲兄弟明算账，要不然以后我还怎么让你帮忙。”
　　……
　　一番推脱不过，陈勤只好接过钱。不过他只接了100，就这么折腾下，打的也花不了那么多，100足够了。
　　韩朝在离快捷酒店还有点距离的地方就下车了，等陈勤走后，自己才走向酒店。
　　等他走到酒店门口，有人从背后拍了他一下。
　　“帅哥，你咋在这呢？”
　　韩朝一脸懵逼，转身过来。
　　不到自己肩头的小太妹怎么在这。难道她是柳青依派来的间谍？
　　“你怎么在这？”
　　“这酒店我哥开的啊……”
　　小太妹一脸兴奋而得意的说道。
　　“你哥产业真多，又是网吧、又是KTV、又是酒店的。”
　　“那是。”
　　“对了，帅哥，你怎么在这里？难不成你那高脚母夜叉将你赶出来了？都怪我，对不起啊。不过你放心，我会对你负责的。”
　　听着小太妹的话语，韩朝差点一口老血喷了出来。
　　这个世界的女人都这么奔放的？
　　“旧的不去，新的不来，我们再去整两盅？”
　　看着韩朝不说话，小太妹又继续说道。
　　“算了，我今天太累了，想早点休息。”
　　一想到刚才与小太妹喝酒的那些糟心事，还有小太妹喝酒的样子，韩朝没有半点兴致。
　　“也是，那女人虽然凶是凶了点，但好歹长得还行，这突然没了吧，有点难受也正常。有事打我电话，黑水路这块，提我阿韵的名头好使。”
　　小太妹又用她那小拳头对着韩朝的胸口怼了两下，这就是她安慰人的方式。
　　妈的，明天赶紧搬走，这地方不能住了。
　　柳青依的别墅环境虽然好，尽管柳青依也提出让他再回去，但是他决定打死也不会回去了。
　　小太妹阿韵人不坏，对自己也挺好。但她这个样子，韩朝老是感觉自己眼皮在跳动。当然最重要的是，小太妹这样的女人真不是韩朝的菜。
　　不是她不够好，而是真的没有半点感觉，做兄弟还行，做情侣显然太违和.......
　　韩朝快步的走进自己的房间，关上门之后，发现门缝边又多了许多小卡片。
　　草草草！！！
　　韩朝一把将那些小卡片全部撕完扔进垃圾桶里。
　　女人都不是什么好东西，我韩朝要雄起！
　　我要让书友们觉得到我是最牛逼的穿越者。
　　一阵发泄之后，韩朝洗了个澡，然后躺在床上看电视。
　　“喂，刘姐啊，在主播住的那个小区那边再租两套房子，一套两室一厅，一套三室一厅。明天上午十二点之前给我办好，要拎包入住的那种。”
　　韩朝觉得自己现在应该要一心把精力都放在事业上。
　　所以当下便是租了两套房，一套是给陈勤和水军们用的，当然偶尔晚上需要加班，这里也可以解决一些问题。
　　另外一套做为自己现在的容身之所。
　　与这些温柔可人的小主播们做邻居，总比柳青依强多了，也比跟小太妹在一起，要舒服一些。
　　第二天的一大早，韩朝还在睡梦中，他的手机就开始响动起来。
　　韩朝看了一眼来电显示，是柳青依的电话。
　　神经病，这么一大早，叫魂呢？直接挂掉，继续睡。
　　手机再响动起来，又是挂掉，直接关机。
　　现在不用做早饭，干嘛起那么早。
　　那一边的柳青依，起床之后，发现并没有早餐。
　　昨天晚上她让韩朝别忘记今天回来做饭，他还真没回来。
　　呵呵，这会竟然改挂老娘电话了。
　　我去，还关机了？
　　这韩朝真的是铁了心非得和老娘对着干？

82章 争论
　　韩朝一直睡到八点半才起床，虽然相比许多大懒虫这个点也还算早。
　　但是韩朝以前那可都是起得很早，毕竟要做早餐。
　　他刷牙洗脸，整理好行李，然后打开手机。
　　草，这个女人不死心竟然打了这么多电话。
　　韩朝一顿操作，直接将柳青依拉入黑名单。
　　你有你想让我回去的理由，我也有我不回去的借口。
　　咱两半斤对八两，谁也别说谁不对。
　　最好就是从此以后，你走你的阳关道，我走我的大马路。咱们有缘床上见！
　　韩朝提着行李箱下楼，将行李寄放在前台。然后自己走出了酒店。
　　慢悠悠的吃过早餐，韩朝准备去公司工作。
　　那些不愉快的事情，通通都忘掉吧。
　　到达公司，朝霸几个核心人员都在牛霸的办公室，应该是在开会。
　　“韩总来了，让韩总做决定吧。”
　　“是啊，让韩总做决定。”
　　韩朝本来想就在外面坐会，没想进牛霸的办公室打扰大家开会。
　　但是当牛霸他们发现韩朝来的时候，大家一致决定把这个难题丢给韩朝。
　　“韩总，大家在开会，牛总让我叫你一起。”
　　一个最近新来的员工出了牛霸的办公室对着韩朝说道。
　　恩？他们不是研究技术上的事情吗？技术方面韩朝也不太懂啊。
　　办公室还是太小，隔壁的还没装修好，到时候还是得好好规划一番。
　　“韩总好！”
　　“韩总好。”
　　......
　　一干人对韩朝很是尊敬佩服，这主要取决于哪怕韩朝虽然很少在公司呆，但是因为牛霸一直在人前人后都表现出非常尊敬韩朝的样子，而且是那种发自内心的尊敬。
　　牛霸在公司的地位，包括技术，这都是大家有目共睹的，所以韩朝不光只是一个挂着老板名头的老板，能让牛霸这样大牛都尊重的人，肯定是非常厉害的。
　　“韩总，我们现在开会在研究一件事情。今天凌晨的时候，有个密码房人气非常爆，凌晨两三点钟还人气那么爆，数据炸裂，还是密码房，我们值班人员也是觉得奇怪，所以就以管理员的身份进去查房了。”
　　“结果发现这个房间的主播直播严重过界，本来这种事情没什么好说的，直接封杀就是了。但是这个主播直播不到2个小时，这个百人房的消费就达到了20000元。”
　　“所以大家这会在争论这件事情应该怎么处置。就目前来说的话，只要不公开话的运营，而且是在凌晨，睁一只眼闭一只眼，应该也不会有什么大事的，这种直播给网站带来的流量和收益，可能是无法估量的。所以......”
　　牛霸将事情的原委大致的说了一下。他也很矛盾，在巨大的流量和利益面前，说一点都不动心，这真不太可能。
　　“不用说那么多了，这种事情没得商量，直接封杀吧。”
　　韩朝直接打断了牛霸的话语。
　　“咱们不说一定要做出多么优秀的产品，但是至少要不能徒害青少年。穿那种性感的衣服跳舞直播已经是底线了。我知道，这种事情睁一只眼闭一只眼，确实能够公司带来很多的快钱，还有流量。”
　　“但是你们有没有想过，我们这个网站不是今天开了，做个几个月挣了几百万，然后就关闭跑路了。我们是有梦想的企业，如果我只是为了挣那么点快钱，完全还可以再疯狂一点，大不了出事之前，关闭网站跑路就是。”
　　“但是那样对得起牛总开发这个产品的初衷吗？对得起大家跟着我一起这么奋斗吗？你们难道也只是为了分得这一点点快钱的绩效提成，然后继续去找工作？”
　　韩朝说得义正言辞。
　　尼玛，之前就预料到这种情况可能会发生，但是没想到会来得这么快。
　　前世的9158很火的时候，一堆人就是那么玩，流量也爆炸，中途也被整改了很多次。麻蛋，某播那么大的老板都被抓进去吃牢饭了，为了挣点钱，铤而走险，太不值得。
　　目前网站不是不盈利，相比一些其他生意，他这盈利状态已经很好了，绝不能铤而走险。
　　有些事情，很多人都这么干，但这不代表这个事情就是对的。
　　韩朝的义正言辞与高谈阔论，一下子就将众人给镇住了。
　　韩总就是韩总，这格局就是不一样。
　　钱，要挣。但是要挣得干干净净，堂堂正正。
　　牛霸更是觉得有些无地自容，是啊，我当初的初衷是为了什么。
　　难道就是为了挣一大笔钱吗？我也是有梦想的人啊，难道现在在这一点流量和利益面前，就迷失了自己？
　　“韩总说得对！我们是有梦想的团队，我们接下来还有很多的项目要开发，这只是开始。”
　　“我们怎么能为了一点利益，就忘记了初心呢。”
　　牛霸一边说话，一边带头鼓掌。
　　他再一次坚定跟着韩朝干，是一件非常明智的事情。
　　一个人在巨大的利益面前，能够忍住不动心，这是一种什么样的高尚精神。
　　或许，是因为他的出身高贵，不缺钱？但不管怎样，这种品质都很难得。
　　“以后但凡遇到这种情况，直接封杀。到时候我会整理一份在线视频违规的条例，直接发给那些主播的后台，让她们明白直播的红线和底线。”
　　“我们要明白一件事，那些流量总归是小道，小道是走不长远的。我们要走的是大道，大道虽然比小道慢，但是大道可以一直走下去。”
　　“我不是怪大家啊，我知道大家都是为了公司好，我只是希望大家牢记初心，做该做的事情，挣该挣的钱。”
　　韩朝在大家的掌声之后，又接着说道。
　　原本大家都在会议上争论这个话题，谁也说服不了谁。
　　韩朝来了之后毫不拖泥带水直接做了决定。
　　一来他的身份不一样，是大老板。二来，他说得很有道理。而且看不出半点犹豫，这才最重要。
　　会议结束之后，各自都在干活。
　　“韩先生，刚才真是对不住，这点小事，还要您费心。”
　　牛霸在大家结束之后，又开始给韩朝泡茶，有点不好意思的说道。
　　“牛总，这可不是小事，这可是关乎到一个企业使命的问题，怎么能是小事呢？大家有争论很正常，虽然现在法律对这块监管不够，让大家觉得我们可以趁机捞鱼，不过我们还是要坚守初心，做出更好的互联网产品。那些终究是投机取巧，是小道。”
　　韩朝接过牛霸的茶杯，一本正经的说道。
　　关系好归好，但是有些事情还真不能马虎。别人愿意做那是别人的事情，但是韩朝觉得自己要坚守住这个赚钱的底线。
　　慢慢发展，等待时机，创造风口，未来有无限可能，干嘛要去冒险赚这种不钱……

83章 自认为的使命（求票票求收藏）
　　“韩先生说得是，下次这种事情，我一定会第一时间告知韩先生。”
　　牛霸没想到在自己看来是很小的一件小事，韩先生会这么认真。
　　而这件小事，经韩朝这么一解说之后，好像是真挺重要的。
　　企业的使命？企业的价值观？
　　牛霸的技术是挺过硬，不过他并没在大公司呆过，对这些东西很陌生。
　　但是这些话，听韩先生这么说过之后，他觉得好像自己做的事情不只是挣钱挣更多的钱那么简单。
　　接下来二人又对支付和社交的项目再次碰头交流了一下各自的意见。
　　按照牛霸的说法，隔壁的办公室应该下周就能装修好，到时候这边再打开一个门，就可以互通有无了。
　　韩朝觉得可以，那边的面积比这边的大不少。两个项目组能够呆得下。
　　对于前世互联网巨头的研究，大家最后会发现。
　　腾讯的成功在于其在社交领域的绝对统治。
　　社交本身不赚钱，但社交一旦一统天下，用户对其的依赖是任何互联网产品都无法比拟的。
　　就好比前世的现在，你可以不用某宝买东西，你也可以不用网约车，但是你一定会用微信去和家人视频聊天。
　　甚至现在很多人，都不打电话了，而是直接微信语音。可想而知社交的背后，是多大的用户群体。
　　这是任何其他互联网产品都没法比拟的。
　　人与人都需要沟通，当沟通成为习惯的时候，社交软件就成为了必不可少的软件。
　　人都怕麻烦，当你的亲戚朋友家人同事都在使用同一款社交软件的时候，你自己在无形之中被这个社交软件绑架了。
　　做游戏挣钱，再好的游戏终究会过时，但社交不会。
　　除非这个社交产品的开发团队作死，完全无视用户体验。
　　因为换社交产品不是一个人的事情，而是要你通讯录里所有的人一起更换。但这无疑是最难的事情！
　　用社交软件的大流量去推广任何的互联网产品，都能事半功倍。
　　任何热门的互联网产品出来了，只要有巨大的流量做为后援，想不成功都很难。
　　参考某电商产品拼多多，那完全就是微信给推出来的产品。
　　所以有些事情要看得长远一些。
　　目前炎国的社交产品，在PC端，三分天下。
　　甚至其中有一款还要收费。
　　韩朝觉得这是一个机会。
　　任何行业只要还没有巨头产生，那都有无数的变数。
　　互联网这个行业更是如此。
　　以朝霸目前现有的实力来说，想要和几个传统做社交的老大哥争天下，说出去可能会被人笑掉大牙。
　　自古英雄出少年，少年英雄靠穿越。
　　韩朝对于未来的判断之精确，对于未来产品的坚定，是这个世界的任何大佬都比拟不了的。
　　所以，他怕个卵？
　　至于电商，这个世界的电商起步比自己前世更晚一些。
　　所以冥冥之中自有定数，一切都得等着韩朝却改变整个炎国互联网的发展进程？
　　哎，我本来只是想好好的吃个软饭，但奈何那个女人不识抬举，对我太差。
　　算了，如今有这么大使命要自己去完成，勉为其难吧。
　　谋事在人，成事在天。就算不能成功，随便捞点钱过过小日子也比前世强太多，所以怕个鸟！
　　累吗？累就对了，舒服是留给死人的。
　　突然韩朝的脑中出现这样一句鸡汤语句，顿时精神百倍。
　　果然喝鸡汤还是有些用的。
　　韩朝的想法简而言之就是，先用这个在线视频社区网站为原点，挣点钱。
　　然后通过这个视频网站，发展直播、游戏语音系统、娱乐语音系统，再做几款爆款游戏，最后推出自己的社交、支付，步步为营，稳扎稳打。
　　前世双马都无法完成得了的事情，就让我姓韩的这辈子替你们完成吧。
　　我也很期待，如果社交电商支付全部一家独大之后，会不会对普通大众的生活更便利一些呢？
　　还是到时候我姓韩的在这个世界成为一骑绝尘的首富.......
　　一想到这些，韩朝更是觉得未来无限美好。突然整个人的使命感都不一样了！
　　从牛霸的办公室出来之后，韩朝叫来了刘姐，问她租房子的事情可曾谈好？
　　得到一切都已经办妥的消息，韩朝对这个刘姐的工作能力很满意。
　　他拿过钥匙，对牛霸打了个招呼然后就此离开。
　　工作固然重要，但是他韩朝晚上睡觉的地方难道就不重要了？
　　却说柳青依早上打了韩朝无数的电话，都没有接通，心里非常不爽。
　　早上在外面吃了一些早餐之后，她才发现这些早餐是真的很难吃。
　　到了公司，她关上办公室的大门，继续再拨打韩朝的电话，然后发现依旧是盲音。
　　柳青依气炸了......
　　失去最佳舔狗的她，突然有一种怅然若失的感角。
　　昨天晚上之后，他已经让私家侦探放弃了对韩朝的跟踪。
　　因为经过查询，韩朝虽然有跟女人暧昧谈朋友的嫌疑，但是并没有上床的实锤。
　　主要在于韩朝的开房记录除了那天晚上离家出走都是空白。
　　虽然不排除韩朝可能会有别的方式，但起码没有明目张胆。
　　而且，柳青依觉得自己昨天晚上的那翻话，应该能够让韩朝回心转意，再回到自己身边。
　　她只差求他了，他应该能明白自己的对他的这份需要吧？
　　所以有时候，人再优秀也不能过于自信。
　　毕竟这个世界总有些人，你就算花钱也未必就能够得到。
　　柳青依在办公室里思考着对策。
　　这个在服装界设计界被誉为最年轻时尚大师的炎国大咖，这会真的有些无力感。
　　而这种无力感，竟然是来自于曾经对自己爱得死去活来的狗男人。
　　柳青依感觉有些头大。
　　当初觉得花这么些钱请韩朝是最保险的做法，但是万万没想到，在男人的眼里，死去活来的暗恋就这么一文不值？说翻脸就翻脸。
　　呵呵，还想要我的身子？呸，渣男！
　　但是柳青依突然又整个人心情不太好了。
　　因为他仔细一想感觉韩朝似乎除了没要了自己的身子，然后其他的都血赚！
　　他看过她的身子，虽然是偷看。
　　他牵过她的手，虽然也是强制性用奸计的。
　　他还亲过自己的脸，还是当着自己的员工和客户面前。
　　他还搂过自己.......
　　柳青依感觉自己吃了大亏，花了冤枉钱不说，关键自己还被占便宜了。
　　柳青依越想越生气。
　　韩朝，老娘跟你势不两立！
　　“阿且！”
　　那边兴高采烈的正拿着钥匙准备搬新家的韩朝，在出租车上突然无缘无故打了一个喷嚏。
　　穿得太少了？也没感冒啊！
　　是小太妹在惦记着自己？得赶紧离开那个酒店。
　　他是真怕突然有一天半夜，小太妹偷偷摸摸拿着酒店的房卡开了自己的房门，趁着夜色，把自己给睡了。
　　虽然处男并不值钱，但是韩朝还是觉得有些东西还是要失去得有意义一些......

84章 帮忙（求票票求收藏）
　　韩朝到了快捷酒店前台那边拿了自己的行李箱，就准备出发去新租房子那边。
　　还好，没有遇到小太妹！
　　是不是自己就这么把柳青依拉入黑名单，然后搬到了新房子，只要她找不到自己。
　　或者说两个人就是这么老死不相往来，时间一长就啥事都没有了。
　　至于那纸婚约，炎国是有法律规定的，只要夫妻二人分居超过18个月，那么就可以单方面申请离婚的。
　　所以韩朝觉得没有啥好怕的。
　　只要大爷事业有成，赚到钱了，什么样的女人还得不到。
　　再说了，自己现在的实际生理年龄才这么点大，可以用大把的时间去浪去享受人生。
　　结婚这种事情完全可以不着急。
　　其实结婚这种事，穷人才着急。有钱人根本不着急。
　　有钱人二十岁娶的是二十岁的女人，三十岁娶的还可以是二十岁的女人，四十岁照样依旧还可以娶二十岁的女人，那干嘛还要着急？
　　既然一直都可以娶年轻漂亮的女人，那干嘛要结婚那么早？等成熟一点（玩够了），再结婚不挺好。
　　穷人就不一样了，二十岁趁着自己还有点颜值，骗个单纯的小姑娘做老婆，还是很有可能的。
　　三十岁还身无半分文，小姑娘基本上就不要想了，有个买一送一的愿意跟自己的就谢天谢地吧。
　　四十岁还是穷，那就从此以后吃快餐解决个人问题吧，结婚这件事不要想了。
　　离开柳青依以后，韩朝唯一感觉不方便的地方是没有车子，这出门办事总是要打的也不是个事。
　　哎，虽然公司已经在盈利，但是最近又是装修又是招人，还在扩大规模，到处都要花钱。
　　难，太难！本想挪点钱出来买个车，但是看了看财务报表，韩朝还是放弃了。
　　等再过一段时间吧。为了自己方便一些，就要毁坏刚起步的事业，这种事韩朝绝对不会干的。
　　韩朝下了出租车，找到了公司行政谈妥的房子。
　　用钥匙打开房门之后，韩朝很满意，显然早上的时候，公司行政已经安排家政人员提前过来打扫过。
　　房间的窗户这会还开着在通风透气。
　　甚至连新床单被套都给整上了，不错，行政部这个工作做得很好。
　　他这个老板只是简单的说了要快，要拎包入住，就把事情安排得明明白白，不用领导操心。
　　这样的员工才是好员工，韩朝又默默的给办事的刘姐在心中记了一功。
　　看着这个属于自己的小两房一厅，韩朝很开心。
　　终于可以舒舒服服的过自己想过的日子了，主卧房间很大，床也很大。
　　床看着也结实，就算两个人在上面做点什么运动应该也不会有什么问题。
　　虽然整体环境比柳青依的别墅还是差了一个档次，但这里胜在自由。
　　他拿出手机给陈勤打了个电话，那个三室一厅的房子在对面的那个单元。
　　不错，两个房子还有点距离，就算自己要带妹子回来聊聊人生，那边也未必看得见。
　　陈勤听完韩朝的话，自然是激动的说不出来话，朝哥儿真是好哥们儿呀，一直记挂着兄弟。
　　带着自己几个好兄弟出去住，可以24小时不断电玩游戏，周末与女朋友开房的钱都省了，朝哥儿真是个好人。
　　叮叮叮......
　　突然韩朝的电话响了起来，是一个陌生的电话号码。
　　“你好，找哪位？”
　　“韩朝，你混蛋，你竟然敢不接我电话，还把我电话拉黑？”
　　“哟，我当是谁呢？原来是柳总啊，柳总换号码了啊？”
　　“我让你回来上班，你不接我电话是什么意思？”
　　“没什么意思，忘了告诉你，你让我再回去上班这件事我不同意，所以那一切都是你单方面的意愿，明白吗？”
　　“你别忘了，你这属于违约！是要赔钱的。”
　　“恩，你去法院告我吧。”
　　“你…你…你真是个混蛋、无赖。”
　　嘟嘟嘟……
　　韩朝直接挂了电话。
　　爱告就告去，抛去柳青依能不能打官司要到那么多违约金不说，她柳青依这么隐私的事情，是绝不会拿出来摆在台面上的。
　　再说了韩朝现在又没那么多钱，就算柳青依赢了官司，又有个毛线用。
　　强制执行把韩朝卡里的那点积蓄工资再冻结起来？
　　那点钱，柳青依还真不会看在眼里。
　　当初柳青依之所以写上这么一条，也无非是做个违约受到的惩罚会让人承受不起的样子。
　　她当时压根就没想过韩朝会半路撂摊子，这才是根本。
　　挂了柳青依的电话，韩朝继续拉黑这个陌生手机号码。
　　嘿嘿，看你还有多少个号码。
　　你只管打，你打一个，我拉黑一个，想让我再回去，门都没有。
　　韩朝心情大好，他继续做着自己该做的事。
　　恩，冰箱空空如也。
　　应该买点菜，买点水果。虽然而今一个人过日子，没什么压力，但是也不能天天出去吃。
　　一个人过日子也可以过得精致一点，未来自己可是要进入上流社会的。不能把自己的房间糟蹋得跟猪窝一样。
　　韩朝觉得自己应该弄一份购物清单，为了自己精致健康的生活。
　　还有房间太脏乱差，生活不够精致，到时候带妹子来自己的住处都是一个问题，这些都是韩朝绝对不能允许的。
　　叮叮叮……
　　电话再次响了起来，依旧是一个陌生的号码。
　　这柳青依还不死心？爷说不回去就是不回去，浪费这些时间有意思？
　　算了，给她一个面子再接她一个电话。
　　“我说柳总，你这样就没意思了啊……”
　　“你好，韩总，是我，我是宋晓晓。”
　　“哦，是晓晓啊，不好意思。有个泼皮一直换陌生号打我电话，你的号码我没存，又以为是那个泼皮在骚扰我。”
　　“哦！”
　　“晓晓，打我电话有什么事吗？”
　　“韩总昨天说有什么事可以找你帮忙，这话还算数吗？”
　　“算数，怎么不算数呢…”
　　“恩，我今天下午没课，下午咱们再碰个面，我请你喝茶。”
　　“也行，在哪里见面。”
　　“我们住的小区进门那边有个怡人茶馆，半个小时后我在那里等你。”
　　“好的，一会见。”
　　原本以为是柳青依的电话，没想到是宋晓晓。
　　不知道这丫头要自己帮她什么忙？

85章 怡人茶馆（求票票求收藏）
　　虞城荷香晓苑边上的怡人茶馆，是一个很有江南情调的小茶馆。
　　开茶馆的是一个三十多岁的独身女人。
　　当然所谓的独身只是没有结婚而已，每个礼拜三总有一个四十多岁的成功男人开着豪车来这里喝茶，一喝就是一整天。
　　就是平常，这里也少不了许多穿着成熟稳重的大叔前来品茶谈事。
　　怡人茶馆的老板娘是一个很有小资情调的女人，看上去就给人一种江南女人的那种玲珑婉约感。
　　茶馆的生意看上去并不算特别好，但是很有韵味的老板娘却从不缺钱花。
　　也许她开这个茶馆并不是为了挣钱。
　　宋晓晓第一次路过茶馆，就被茶馆外面看上去很有情调的装修给吸引了。
　　后来的某个雨后下午，她一个人去里面坐在二楼靠窗的地方，喝了一下午的茶。
　　也就在那样一个下午，她认识了很有小资情调的怡人茶馆老板娘江雪。
　　喜欢穿炎服和名族服饰的宋晓晓自然也是喜欢喝茶的。
　　一个漂亮的很有仙气的二十岁女人和一个漂亮的很有韵味的三十岁女人，很容易成为闺蜜。
　　所以有空的时候，宋晓晓会来江雪的怡人茶馆喝茶，当然她偶尔也会谈奏几曲。
　　江雪不是一个乐器表演实战家，但是理论知识很强，她也会谈琵琶，不算很精通，但是能听。
　　宋晓晓觉得韩朝有车，所以就不客气了，安排着离自己住的地方近一点。就近原则嘛……
　　她哪里知道韩朝现在也搬到荷香晓苑来住了。
　　韩朝整理了一下发型，换了一套休闲一点的衣服，显得自己精神一点。
　　宋晓晓这个妹子，他对她的感觉还是很不错的。
　　虽说兔子不吃窝边草，但是肥水不流外人田，自家员工，有机会还是可以一起相互深入交流一番的……
　　那些曾经逝去的青春，韩朝觉得有必要要补一补。
　　半个小时后，韩朝来到了怡人茶馆。
　　恩，晓晓妹子选择的地方还是很有情调的，对得起我这个长相。
　　在怡人茶馆的外面，韩朝就给宋晓晓打了一个电话。
　　所以在韩朝进入茶馆时，就有一个长得标致的女茶艺师带着韩朝来到了二楼。
　　嗯哼，这小妹子喝茶还挺讲究。韩朝不禁在心中暗自叹道。
　　所以她这是约我喝茶请帮忙，还是想撩我啊？
　　被小太妹当面直接了当的表白过一次以后，韩朝现在极度膨胀，很自信。
　　他不要脸的认为除了柳青依以外，自己就是名副其实的万人斩。
　　二楼精致的小包间内，茶香四溢。
　　两个漂亮的女人坐在一起，小包间内很暖和，老板娘江雪穿着类似韩朝前世世界的旗袍，高开叉的那种，坐在主位泡茶。宋晓晓坐在她的对面。
　　韩朝有些不明所以，这个泡茶的女人是谁？虽然看上去稍显成熟，但这韵味确实比小姑娘更迷人一些。
　　“韩总，给你介绍下，江雪，这里的老板娘，是不是很漂亮。”
　　“雪儿姐，这就是我跟你说的，我们网站的老板，是不是年轻有为。”
　　平时看上去高冷的宋晓晓，这会向韩朝与江雪各自做个介绍。
　　“你好，江总。”
　　“韩总，你可别这么客气，我就是个开茶馆的，当不起什么总不总的，我当晓晓是妹妹，你要是不嫌弃，叫我一声雪儿姐就好。”
　　江雪也是站起来，笑着说道。
　　韩朝在宋晓晓介绍江雪的时候，出于上辈子做为一个老营销的本能，他仔细观察了江雪的穿着打扮。
　　左手的手表，右手的手镯，包括江雪身上穿得衣服材质，这些都不是普通货色。
　　看起来低调的装扮，其实身价都非常不菲。
　　所以这个叫江雪的老板娘，绝对不是一个简单的小茶馆老板娘，这是韩朝的第一印象。
　　“雪儿姐你这话说的，能有你这么漂亮的姐姐，是我的荣幸，**以后叫我小韩就行了。”
　　有了初步判断，韩朝心里也有了数。与人交际，他从不会怯场，这是一个老营销的优势所在。
　　“小韩，你别怪姐不懂礼貌，姐就是听着晓晓老夸你，就想认识这个年轻帅气的老板，我们这些开茶馆的，就需要你们这些大老板过来捧场，可别怪姐势利啊，不过今天这茶，姐请了。下次谈事，可得过来照顾照顾姐的生意。”
　　待韩朝入座之后，江雪一边娴熟的泡茶，一边笑着说道。
　　“先让你尝尝姐泡茶的手艺，一会姐给你们腾地方，你们自己聊。”
　　韩朝并未多说什么，面对这样的女人，少说少错，多说多错。
　　如果说宋晓晓这种女人是正在生长的冰山雪莲，看起来孤傲冷清，让人看上去很美却又不敢轻易采摘。
　　那江雪就是那种冰山雪莲被采摘下来之后，经过一番调制出来的高贵大补品，闻一下，芬芳四溢、沁人心脾，让人忍不住去想尝一口。
　　同样是美女，但是一句话，一个举手投足的表情，给男人的欲望都不尽相同。
　　女人，底子很重要，但是经历与阅历也很重要。
　　显然，江雪就是那种底子很好，看起来很正经但却又举手投足间风情万种的女人。
　　怪不得总有那么多成熟的大叔，喜欢来这里喝茶。
　　韩朝尝了一口江雪亲手泡的茶，是隔壁锡城的太湖翠竹，口感很好。
　　“雪儿姐不但茶叶选得好，这泡茶的功夫当真一流。”
　　韩朝喝了一口茶之后，对着江雪笑着说道。
　　多一条朋友多一条路，想要以后更好的发展，江雪这样的女人认识一下绝对是大有用处的。
　　人脉人脉，不就是人托人，好办事。
　　所以韩朝不吝啬拍拍这个漂亮女人的马屁。
　　“小韩弟弟真是会说话，不打扰你们聊正事了，有事叫我。”
　　江雪站起身来，笑着说道。对于韩朝的回答，很满意。
　　来这里喝茶的，也不缺二十来岁的富二代公子哥，这其中也有不少臭弟弟被自己迷得团团转。
　　有些女人把年龄当做劣势，总觉得过了三十岁，就不再迷人了。
　　但江雪不一样，她觉得年龄是一种阅历，一种更能读懂男人心中所想的阅历，只要好好掌握这个火候，三十岁的女人迷起人来，当真是迷死人不偿命.......
　　“晓晓，遇到什么难事了？电话里说还不方便了？”
　　江雪走后，关上了包间的大门。韩朝喝了一口茶，笑着问道。
　　酒是色媒人，风流茶说合。哪怕这会两个人啥都没干，也显得很是暧昧。
　　“韩总，你能假装我男朋友几天吗？”
　　宋晓晓终于还是开口说话了，虽然脸上有些微微红晕。
　　草，我特么这是走桃花运了，还是咋的！
　　韩朝不由得心里一震。怎么不是被女人表白，就是被女人买过去当假老公，这会又有女人让自己做假男朋友？
　　合着，自己就是长了一张该吃软饭的脸？

86章 100万与她谁更重要？
　　“晓晓，你可别开玩笑？”
　　韩朝已经受够了做假老公的委屈，徒有虚名，干瞪眼不吃肉，没啥意思的。
　　所以宋晓晓这句话，并不能让他有什么太大的兴致。经历过大山的男人，这点小山坡是不会给他半点涟漪的。
　　“我没开玩笑，我是真的需要你帮忙。”
　　宋晓晓红着脸，有点着急的说道。
　　“凭你这长相，在你们学校你想要找几个做你假男朋友的，应该不缺吧？”
　　韩朝又接着说道。
　　“他们不行，我需要一个成功人士，而且我也不想自己的一些事情让学校里的同学知道。”
　　宋晓晓继续说道。
　　“说说看吧，什么事情，还非得找个假男朋友才能解决，说得跟小说里的情节一样，你要知道，小说里，女人找男人做假男朋友，最后都跟了那男人。”
　　闲着也是闲着，要不调戏一下这个妹子，看看她的底线？
　　韩朝笑着说道，是那种云淡风轻的笑，不是贱笑的笑。
　　宋晓晓刷的一下子脸就红了，半天说不出一句话。
　　韩朝就喜欢炎服妹子这种纯洁的韵味，看上去就是可人。热情的女人见多了，就喜欢这种含蓄一点的。
　　这叫初恋般的味道，又叫返璞归真！
　　“韩总，你就别开玩笑了，您都结婚了。”
　　宋晓晓又红着脸小声说道。
　　草，是谁走漏了我结婚的消息，不对啊，小妹妹，你知道我结婚了，你还找我假装你男朋友。
　　你这不是故意的是干嘛？
　　“我这都结婚了的人，就更不能答应你这个要求啊，是不是？万一被我家那口子知道了，这多影响夫妻关系。”
　　韩朝也是借着宋晓晓的话语又笑着说道。
　　“就两天，而且只要吃两顿饭，你不说我不说，没人知道的。对你的生活基本上没有影响的。”
　　宋晓晓毕竟脸皮还是比较薄的，听完韩朝的话语，她也是赶紧解释说道。
　　说实在的，她这会有点后悔了，早知道就不该叫他了。原以为他很好说话，没想到这老板这么小气。
　　他还拿自己找他帮忙这件事开自己的玩笑，那一天他们聊着，她觉得他挺成熟稳重，这会怎么就轻浮了呢？
　　“恩，假装你男朋友这件事，不一定非要我的，要不让牛总帮你？”
　　这事吧，说大也不大，其实也就是举手之劳，但是毕竟有柳青依假老公的这个阴影在那里，韩朝觉得自己还是应该要慎重。所以他又笑着回答道。
　　“不是说牛总不够优秀，可能跟我不太合适吧。”
　　宋晓晓听完韩朝要推荐牛霸帮她，她直接回绝道。要是牛霸在这里，不知道会作何感想！
　　不太合适，啥叫不太合适，说白了不还是嫌他长得不够帅？
　　“说说看吧，到底什么事情？”
　　“我妈单位领导里的儿子，从小就跟我认识，他一直追求我，但是我真的一点都不喜欢他。这次他又要来锡城办事，要过来找我，所以我想让他断了这个念头。上次我直播，很多人在骂我，我觉得可能是他搞得鬼。”
　　“因为我直播这件事他知道后，他很反对。他说我要是缺钱，找他要。他说一个女孩子在网上这样子抛头露面，一点都不好。但是我跟他又没什么关系，他凭什么管我。”
　　“你看，我这也是为了工作，难道你就不能帮帮我？以后我保证直播更卖力一些，给你挣更多的钱。”
　　宋晓晓越说越激动，言语里竟然有些撒娇的意味了。
　　韩朝有点受不鸟了，最受不鸟的就是女孩子对自己撒娇。
　　“我觉得你还是直接跟他说清楚比较好，这种事情骗是没有用的。”
　　撒娇归撒娇，韩朝还是没有立马就同意，这种事情，自己参合进去不太好，万一那男的是个狠角色呢？
　　可以避免的麻烦，自己不一定非要参与的。
　　“我早就说过了，但是对方说只要我一天没男朋友，他都不会放弃的。而且，我也不想太伤害他，毕竟他妈是我妈的领导。”
　　“按照你的分析，等你有男朋友了，我觉得他还是会纠缠不清，到时候他一定会说只要你没结婚，他还是不会放弃。”
　　“所以我就想找一个非常优秀的男人，让他感觉到自惭形秽，不得不放弃啊。韩总，你觉得我这个想法不对吗？”
　　听了宋晓晓的话语，韩朝心头一暖。
　　小丫头，别的不说，你这句话还真是说到点子上了，我韩朝就是这么优秀的一个男人。
　　是的，没错，我韩朝就是优秀到让普通男人自惭形秽的美男子。
　　“你这个想法，理论上来说还是可行的，但是我觉得还有更好的方法。”
　　韩朝终究还是没有答应宋晓晓做她假男朋友这件事。
　　吃两顿饭，聊个天，万一对方那男的很偏激，直接劈头盖脸先骂一顿，事后老是找自己麻烦，真不划算。
　　要真是自己女人，你说受那些罪也值得。
　　但是只是假男朋友，这有啥意思。
　　“哦？韩总，你快说说看。”
　　“你就告诉他，公司签了你，以后是要往明星方面发展的，公司花了大资源在你身上的，三年之内不能谈恋爱，谈恋爱就是违约，违约要赔100万。他要是愿意给你赔这100万，我觉得你可以毫不犹豫嫁给他。”
　　甭说爱不爱的吧，你那男人要是敢拿100万过来买你的自由，那就是真爱。韩朝的道理很简单。
　　“韩总，这样也行？”
　　“行不行试过才知道，到时候他要是不信，你打电话给我，我带人过去找他谈判，咱话可说清楚了啊，他要是愿意真拿100万来买你自由，你可得分我十万二十万哦。”
　　韩朝又开玩笑的笑着说道。
　　宋晓晓若有所思，那男人家境确实殷实，他母亲虽然和自己母亲一样只是机关单位上班，但是他父亲是个生意人，100万对于普通家庭是个天文数字，但是对于那个男人，应该不算困难。
　　她也有些好奇，这个男人口口声声说不要自己去网上直播，抛头露面，甚至说缺钱了找他要。但是要是让他真的赔付100万违约金买送晓晓的自由时，他会怎么选择？
　　“好，就按照你的这个想法来做。”
　　宋晓晓这会也很想知道，在那个爱他的男人眼里，100万和她谁更重要？

87章 大公子归来（求票票求收藏）
　　韩朝与宋晓晓再聊了一会，喝了些茶之后，就准备离开。
　　“还有忘了告诉你了，为了工作，我现在也搬到荷香晓苑这边来住了。陈勤他们，我也让他们搬过来住，到时候工作更方便一些。”
　　“韩总，你这为了工作可真拼，那嫂子咋办？”
　　“年轻人嘛，事业为重，你嫂子也还是支持的。”
　　“嫂子真是个贤惠的女人，要是我老公为了工作跟我分居，我肯定不答应。”
　　宋晓晓听着韩朝的言语，也是笑着说道。
　　相处熟了之后，原本看上去高冷的宋晓晓似乎话语也多了起来。
　　韩朝面带微笑，心里波涛翻滚，是啊，那可真是一个贤惠的女人啊！！！
　　走出茶馆的包间，来到收银的地方。
　　韩朝想要付茶钱，江雪怎么都不肯收。
　　她说要的是韩总下次带人来照顾生意。
　　临走的时候，江雪递给了韩朝一张名片，名片拿在手上都有一股香味。
　　“韩总，记得常来，以后要是企业上遇到什么不好解决的事了，可以找姐，姐除了会泡茶，说得上话的朋友还是有几个的。”
　　最后快走的时候，江雪又对韩朝说了这样一句话。
　　“一定一定，谢谢雪儿姐。”
　　韩朝收起好江雪的名片，也递给了她一张自己的名片。
　　相比江雪精致的名片，他的名片就显得太low了。
　　这女人真是会做生意啊，不管她最后说得那话是真的还是假的，这以后要是有相关的局，不来这里喝茶都感觉对不起她。
　　公司以后做大了，就得找几个这样的女人专门搞公关外交。
　　就她那水汪汪的眼睛，要不是自己有点定力，都差点要陷进去了。
　　这怡人茶馆名字可叫得是一点都没错，怡人怡人，真的是怡人心魂啊。
　　与宋晓晓并排往回走，从后面这么看着，两人还挺般配。
　　走到小区里面，韩朝指了指自己的住处，告诉宋晓晓那就是自己现在的家。
　　韩朝也没厚着脸皮让宋晓晓进去坐会，然后顺便睡个觉。
　　有些事情，太过刻意就没意思了，男人好色，色之有道，水到渠成才有意思嘛。
　　算了，时间还早，先回去看看直播。
　　说起来好久没有用韩家大公子的那个号上自家网站装逼了。
　　韩朝觉得有必要去自己的网站上爽一波，要是顺便钓到一两个和上次西南大少那样的土豪那就更好了。
　　进入自己的房间，拿出笔记本电脑，网络这个房子一直都有的。
　　韩朝直接登录整个9158视频网站社区最牛逼的大号，韩家大公子。
　　他随意的进入了一个第二页比较火的直播间。
　　直播间里的音乐很躁动，直播间里的画面也很躁动，躁动得让人感觉全是欲望。
　　逼格高高的韩家大公子的至尊VIP账号进入房间之后。
　　浑身散发出一股骚气的主播，第一时间就注意到了。
　　她在想着应该怎么讨好这位金主爸爸，除了最早的五个签约主播，其他主播并不知道韩家大公子这个账号的真实身份。
　　虽然后来的主播并没有见过韩家大公子打赏的场面，但是关于大公子的传说却一直流传。
　　所有主播其实都期待着土豪来自己的直播间，因为那才是真正的大手笔。
　　把土豪弄高兴了，一个大额打赏，来个全站播报，这不光是钱的事，可能自己就成了网站的知名主播了，也许有可能就直接从后面的位置冲到前面去了。
　　甚至得到网站的推荐，那样曝光量可就更大了。现在最大的房间容量已经扩大到2000人房了，不过拥有2000人房的主播屈指可数。
　　“卧槽，以为这个大公子大保健被抓了，好久没看到他了，这会怎么出来了。”
　　“是啊，好像是很久没看到了，估计在会所待腻了吧。”
　　“大佬，大妞这种庸脂俗粉你也喜欢看？”
　　“楼上的说得可真酸，大妞哪点不好了，要胸有胸，要屁股有屁股，脸也不丑。只是运气不好，所以才只能排在第二页可好。”
　　.......
　　看着评论区的评论，韩朝当然首先是默不作声。
　　大妞是这个主播的艺名。
　　她的直播是现在整个网站最多的路数，跳舞，跳夜场舞、肚皮舞、钢管舞。
　　很多有条件的主播的直播间，现在都安装了跳钢管舞的设备，看来她们都觉得直播是个挣钱的路数。
　　“欢迎大公子哥哥，大公子哥哥，你怎么不说话呢？”
　　原本还在跳舞的大妞，终于按耐不住自己心中的那份期待，好不容易来了一个至尊VIP，还是传说中的韩家大公子，可不得好好表现一番。
　　“大妞，你这舔得也太明显了吧？”
　　“是啊，我特么这个月都吃泡面了，省下的钱都给你送礼物了，你就这样对我们？”
　　“楼上的是个狠人！”
　　.......
　　“我就看看，你继续表演！”
　　硕红的大字飘过，韩朝并没有直接送礼物。
　　这都是些没签约的主播，他送出去的礼物是和正常的币一样。
　　要不然那些主播后台的礼物数据就对不上了，这不像自己最开始的时候那样的送礼物，那些签约主播都知道自己是托，数据可以扣掉。为的就是增加人气，制造氛围。
　　但是现在显然过了那个初级阶段。
　　如果韩朝这会送100元的礼物，按照分成主播也要得30。
　　韩朝显然不会轻易的就送礼物的，除非有人跟他斗富，像那西南大少一样。
　　这样的话，他还是赚。
　　同样是10000元打赏，对方的7000到手。他这边只出了3000元，扣除自己送给主播的3000元还纯赚4000。
　　不过这都是正常操作，假如涉及的金额更多，公司会通过后台的沟通方式，沟通主播，说明一些情况。
　　那就是公司需要用虚假账号帮她打榜，但是公司的虚假账号的钱是不算收益的。
　　估计也没有哪个主播会不同意，因为没有这个打榜，土豪玩家根本不会放那么多血。
　　土豪也只有被刺激狠了才会大出血，详情看那西南大少。
　　不过暂时这种情况还没有出现，因为只要不涉及巨大金额，韩朝觉得没必要那么做。
　　这种20000块以下的打赏，直接按照正常流程来做就好了。
　　大大小小的水军存在的意义就是用很小的成本带动真实玩家去消费。
　　“大公子哥哥，你想看什么舞呢？妹妹表演给你看啊.....”
　　大妞舔着她的嘴唇，脸上媚态十足，对着大屏幕说道。
　　“卧槽，我直接丢裤子里了。”
　　“楼上的真没出息。”
　　“妈的，大佬一出来，主播自动发情。”
　　“那不正常，要是在现实中，我估计就直接跑他怀里去了。”
　　......
　　评论区很热闹。
　　韩朝不为所动，虽然你这样子看上去挺魅惑，但是对我而言并没有什么太大的吸引力。
　　好好的就送你钱，对不起，尽管你很魅惑，但是还不够！
　　说句实在话，这个尺度的舞蹈在韩朝眼里也就一般。毕竟他是见过大风大浪的人，这种隔着屏幕的诱惑只能给他带来一刹那的视觉冲击力。
　　再说了，这个大妞的颜值身材在他眼里，也就一般。
　　而就在这时，他的大号里有人在给他发私信，而且一连串似乎发了很多。
　　那个发私信的头像怎么那么熟悉……

88章 大少求救！
　　韩朝打开私信一看……
　　“兄弟，好久没看你上线了。”
　　“最近有个小鸡仔，老是在阿青房里搞事。帮兄弟一把，干他。”
　　“那小仔子自己的实力也就一般，但他能叫来一群人。妈的，一群人搞得我好烦。”
　　原来是西南大少发来求助的信息。
　　这西南大少还真是一个专情的好男人，一直钟情于江南阿青。
　　“兄弟的事就是我的事，我肯定帮。别怕，一会我也叫点人过来。”
　　韩朝想也没想立马就答应了。这种利人利己的好事，他要是不答应，他自己都感觉对不起西南大少叫他一句兄弟。
　　“你能叫到人？那最好不过，我这边也叫了五六个兄弟，不过现在也不急，那小鸡仔一般都是晚上八点半才上线。”
　　西南大少又发来了私信。
　　“好，我一会叫二三十个兄弟，咱们晚上八点半干他。”
　　韩朝乐呵呵的打出了一行字。
　　有兄弟送钱自远方来，不亦乐乎？
　　韩家大公子刷的一下就送了399朵蓝色妖姬给那大妞。
　　不为别的，只因为西南大少发来的好消息。
　　“跳得节奏再快一点，我赶时间，一会要下线了。”
　　红色的大字闪现在大屏幕上，命令着大妞。
　　大妞脸上笑得更媚了，大佬原来喜欢快一点的节奏。
　　看来自己表现也还不错，毕竟大佬也能看上自己。
　　虽然不是大额的礼物，但是大佬愿意送礼物，就非常难得了。
　　399朵蓝色妖姬，相比普通玩家，已经算是超大的手笔了。自己之前状态不好的时候，大半天指不定才能要来这么多礼物。
　　但这在大公子眼里就是毛毛雨，所以还是要有大佬玩家看上才是王道。
　　她快速的扭动着自己的身体，舞姿妩媚性感无敌，透露出无尽的原始欲望。
　　而这样的一切也是带动了普通玩家的热情，大家开始疯狂的刷评论。
　　就是刷礼物的玩家也不在少数，虽然金额不多，但是人数比之前多了不少。
　　这就是大佬玩家带来的效应。
　　她越跳越放飞自我，越跳越带劲……
　　有点意思，可惜不能再刷了。大爷的钱也不是大水淌来的。
　　为了这种中小主播就暴露给她大公子的水军身份，对整个行业都不太好。
　　她又不像宋晓晓她们，都是签约了，而且拿底薪签了保密协议的。
　　所以，韩朝这样的水军大佬身份是不适合暴露给这些中小主播的。
　　但是不暴露的话，送礼物的钱那就是等同于一般玩家的钱，是真金白银。分成的那部分就是实打实的给了主播。
　　当初为了让一些潜力小主播有坚持下去的动力，韩朝也安排了陈勤他们做了一些这样的事情。不过金额不大。
　　做生意嘛，总归有点套路。
　　没有好看的面子数据，怎么吸引主播卖命的直播，又怎么刺激玩家主动消费。
　　人都是有盲从的心里，送礼物的人多了，就不自觉的跟着掏钱了。
　　中小主播们赚到一点点小钱钱了，才有继续下去的动力。
　　随着流量和用户的增多，消费的人数比例慢慢增多，水军的作用就开始变成了评论里带节奏的了。
　　这是一套完整的营销推广方案。
　　是韩朝亲自定下来的。
　　从目前整个网站的运营效果来说，这一套营销方案非常成功。
　　就目前来说，水军现在也很久都没大规模的出来刷礼物造势了。
　　网站的消费指数趋于稳定，充值也开始趋于稳定。
　　任何营销手段都只能短暂的提升业绩，或者营造一种火热的氛围。
　　长期的火爆，要打铁还需自身硬，凭的是产品本身，营销是术，并非是道。
　　不过今天嘛，这就有点不一样了。这是富二代之间的赌气斗富，还是群斗。
　　这一票要是干下来，指不定要抵平时一个礼拜甚至更长时间的营收。
　　这种机会决不能错过。
　　这会韩朝又觉得自己当初主动与西南大少示好是多么英明的一个决定。
　　细节决定成败，果然还是要与人为善。
　　恩，是这样的，好人有好报，当初没可劲宰西南大少。
　　这不，人这会就主动来报恩来了。
　　韩朝很开心，突然他脑子一转动，又有了一个新的主意。
　　“晚上八点半，我与西南大少将在阿青的直播间与人干仗，我需要大军支持，有支持我的，晚上八点半跟我在阿青直播间汇合。”
　　“我一会跟网站方沟通下，希望网站方给阿青开一个万人房。”
　　韩朝觉得自己有必要造一波势。这样整个事件才更轰动……
　　万人大房，这是个什么概念！
　　嘿嘿，想想都激动！
　　来个人均消费50元，岂不是就是50万到手。
　　与阿青的合同是八二分，也就是说如果这一场斗富搞下来，搞不好就能挣个几十万。
　　啧啧，自己可真是个天才！为什么前世没发现呢？
　　“大佬牛逼。”
　　“我支持大佬，晚上我跟着大佬的步伐……”
　　“果然大佬就是不一样，直接可以逼网站去给人强制开通万人房……”
　　“你动不动就充值几万，再加一个西南大少的大咖，保证你跟官方提这个，官方也答应。”
　　“不知道对方是什么人？敢惹两个至尊VIP大佬。”
　　“不用想，对方肯定也是大佬。现在这个网站已经有十几个至尊VIP了，有什么好稀奇的。”
　　“楼上的，你要这么说的话，我就得支持对方了。”
　　……
　　评论区炸锅了，都在讨论韩家大公子刚才放出来的晚上干仗的事情。
　　大妞本来跳舞跳得很卖力，这会看见韩家大公子在自己房间里说这些，这不是抢人嘛，有点不高兴了……
　　“大公子哥哥，你这样是让妹妹表演给空气看嘛，那晚上谁还来看我的直播……你就是个大坏蛋。”
　　大妞假装生气，咬着嘴唇嗲里嗲气的说道。
　　韩朝反手又是刷了499朵蓝色妖姬，就当这是广告费吧。
　　大爷我做事还是很公平的，一想到晚上可能会有无数个大额打赏诞生，会有无数个记录诞生，这点小钱算个屁。
　　“真抠，才499朵蓝色妖姬。”
　　大妞又假装生气的说道。
　　嘿嘿，赛脸了是吧？你这个级别的主播，我这总共刷礼物都将近900块了。
　　妈的，平常可能你一天也没有这么多，这会还骂我抠？
　　不过大爷今天心情好，不介意再送你一些。
　　韩朝反手又是送了五辆摩托车。
　　评论区又是一顿吹捧，这一次大妞笑得可厉害了。
　　大佬就是大佬，这特么来自己直播间才多大会，这已经送了1400的礼物了。
　　自己光在他身上就赚了520元，想想都兴奋。
　　520元，陪男人睡一觉都未必有这么多钱。怪不得女人都喜欢出手阔绰的有钱男人。
　　因为那钱得到的太容易！！！

89章 新功能大喇叭
　　退出大妞的房间之后，韩朝没再去其他人的房间。
　　他又是私信与西南大少了解了一些对方的情况。
　　比如和他干仗的人的相关信息，然后顺便把自己的计划告诉给他。
　　西南大少连连称赞。
　　万人大房，各个房间做广告宣传造势。
　　牛逼！
　　不愧是韩家大公子，自己怎么就没想到这么些法子呢。
　　他立马直接去了一些热门的房间，用刚才韩朝在大妞房里打广告的方式进行宣传今晚的万人房之战。
　　韩朝觉得这宣传还是少了些什么。
　　他眼珠一转，脑筋一动，又有了一个好的想法。
　　他立马掏出电话，拨通了牛霸的电话，说了一通。
　　“两个小时能搞定吗？”
　　“我尽力。”
　　“万人房没问题吧，这个很重要。”
　　“万人房肯定没问题，但是你说的这个大喇叭，两个小时内搞定，我只能说尽力。”
　　“牛总，我相信你！你一定可以的。”
　　挂完电话的牛霸，立马召集所有技术开会，开始工作。
　　而这边韩朝在从西南大少那边知道了对方几个主力军的ID之后，让牛霸在后台查了下信息。
　　怪不得西南大少要求救了，四个至尊VIP，每个人账户里现在还有五六万。
　　这只是主力军，加上那些呐喊助威的，所以西南大少扛不住不是很正常么？
　　看来对方实力确实很过硬，不过我喜欢。
　　韩朝对着电脑，又差点笑出声。这么多有钱人要过来送钱，他能不高兴吗？
　　他又拨通了陈勤的电话，开始部署晚上的万人房战斗。
　　陈勤听完精神抖擞，又来大活了。晚上就可以出去住了，非常good。
　　打完电话之后，韩朝又在复盘，看看今天的这个万人房之仗有没有什么疏忽。
　　一个人思来想去，并不能有什么太大的发现。看来有时间，是该找两个智囊团军师团了，有些细节还是要好好筹划的。
　　自己再聪明，恐怕到时候事情多，还是有遗漏。有人一起查缺补漏，在商业运营上才显得严谨。
　　一个半小时候以后，网站发公告，说玩家退出登陆之后，可以体验新功能。
　　韩朝立马退出，再登陆。
　　他看了看新版本的新功能，不由得感叹了一句，不愧是长得像二马的人，一出手就搞定。
　　牛逼！
　　他开始直接体验新功能。
　　全网站大喇叭！
　　一次性刷10000个大喇叭（一个大喇叭100币相当于1块钱），就可以在全网站，发一行字，进行全网站播报，这一行字会持续十五分钟，网站首页也会有专门的大喇叭播报位置。
　　这个功能有点类似大额打赏，但是又不同，大额打赏送礼物那是全网站显示谁谁谁送多少礼物给谁谁谁了。
　　但是大喇叭是玩家可以直接发自己想法的话，而且强制性的让全网人都必须看见。
　　这玩意，如果两个人有矛盾，对喷时最实用不过。
　　谁的钱多，谁就可以一直刷大喇叭，然后让全网站的人都看见，而且是那种强制性的看见。
　　被骂的一方就只能干瞪眼了。
　　所以这真的是一个实打实的土豪才玩得起的功能。
　　寻常刷几十个几百个喇叭，只能在相应的房间里被人看到。但是上万个喇叭直接一次性刷那就不一样了。
　　韩朝随手打了一行字：垃圾山中无老虎，今晚8点半，在阿青房里给西南大少跪下唱征服！
　　然后刷拉拉的直接买了10000个大喇叭，通过新开通的大喇叭功能发出去。
　　此时，正在热门主播哪里宣传的西南大少，看到一行大字从直播间里飘过时，心中一暖。
　　这韩家大公子真是个好兄弟，但是这行字是怎么弄出来的？
　　他赶紧与韩家大公子进行私信互动。
　　“兄弟，你那一行字怎么弄的，这骂的让我很解气啊。快告诉我，怎么弄的。”
　　“新更新的版本，你退出去下，重新登录，找到大喇叭功能，买10000个大喇叭就行，也不贵，10000元，全网站的人都能看到你发的话。”
　　韩朝就等着西南大少这位好兄弟过来问自己呢。
　　“草，这功能好，10000元是不贵，等下，我这就退出重新登录。你等着我啊.....”
　　韩家大公子说10000不贵，西南大少也只好附和着说不贵，丢什么也不能丢那个脸。
　　这种游戏虽然很伤钱，但是对于西南大少这种名副其实的富二代来说，还算能接受。
　　他最不能接受的是在兄弟面前丢脸，兄弟都帮自己刷了10000，骂自己的对手ID名为山中无老虎的至尊VIP，他能怯场吗？
　　必须不能啊！他要骂得更狠！这样才解气！
　　十五分钟后，整个网站玩家又看到一行大字飘过：山中无老虎，你个垃圾，爷今晚干死你，你最好今晚别来我家阿青的房里，要不然看爷整死你。
　　“我擦，那什么玩意，怎么韩家大公子和西南大少，都在攻击那个什么山中无老虎的啊......”
　　“听说西南大少和山中无老虎今晚八点半在阿青房里干仗，韩家大公子是西南大少请来的救兵。”
　　“妈的，有钱人的世界我不懂，10000元就为了骂人一句垃圾。日了狗！”
　　“是啊，今晚有好戏看了。就是不知道到时候还有没有我们这些穷逼的位置。”
　　“听说韩家大公子和西南大少倒逼网站给阿青开万人房，为的就是要让更多人看到那什么山中无老虎丢脸。”
　　“麻蛋，有钱就是好，想干什么就干什么，为了一个女人，还不知道能不能睡的女人，这么烧钱值得吗？”
　　“楼上的你这就不懂了，有钱人觉得脸面最重要，你觉得他们只是单纯的为了阿青吗？肯定不是。”
　　所有房间包括首页的聊天都是围绕着韩家大公子与西南大少的这两个全网站大喇叭。
　　韩朝笑了笑，随便动一动脑筋，10000块到手，不用给任何人分成，我特么真是个天才。
　　不知道那山中无老虎看到这大喇叭之后，会有啥感想？
　　嘿嘿，我真的好喜欢土豪动怒生气砸钱的样子。
　　来吧，让暴风雨来得更猛烈一些吧。

90章 对喷
　　广城的某个五星级酒店里，有名的富二代公子哥马成昨晚太辛苦，这会他才刚刚醒来，准备起床。
　　总是把白天当做黑夜的马公子就是9158网站ID名为山中无老虎的至尊VIP。
　　突然，他的电话响了起来。
　　“成哥，那个西南大少还记得吗？”
　　“什么西南大少，不记得。”
　　“就是那个9158网站，在阿青房里的那个自称西南富二代，ID名是西南大少的那个家伙。”
　　“哦，那个狗屎啊，前几天不是被哥几个一起给骂得没脾气了吗？刷礼物也刷不过我们，怎么，他还有什么B脸再搞事？”
　　“不是，刚才我恰好在看直播，那个几把跟着一个什么韩家大公子的一起刷大喇叭骂你呢？还说什么今晚八点半跟你在阿青房里决一死战。”
　　“草，他个傻比，以为自己找了个帮手就牛逼了，我特么登上网站看看，那个什么，你约下兄弟们，我看看情况，不行我们晚上得干死他们，必须干到他们不在那个网站出没为止。”
　　“等等，啥叫刷大喇叭骂我？大喇叭是啥玩意？”
　　“成哥，你自己登一下网站，看看就知道了，今天新出来的功能。跟你说也说不明白。”
　　“好！”
　　挂完电话的马成立马开始刷牙洗脸，然后开始上网登录9158网站。
　　一登录上来，首页就是韩家大公子刷的大喇叭：垃圾山中无老虎，有本事出来回个话啊，别一声不吭，要是那样的话，今晚八点半就别来阿青房里了，以后滚出这个网站吧。
　　草，这个逼什么来头。很狂啊！
　　过了一会，又是一条大喇叭。是西南大少发的：垃圾山中无老虎，前几天仗着人多干我一个，今天我找兄弟来了，有本事就回个话，今晚八点半敢不敢再斗，不斗以后就别出来玩了，滚吧！
　　草，是特么谁给你的勇气，敢这么跟爷说话的。
　　这玩意怎么弄的？
　　马成心里很是愤怒，但是他还是淡定了一会，先研究了一下大喇叭该怎么用。
　　卧槽，这玩意发出来的全网站玩家都能看见？你们狠，我特么丢不起这人。
　　他赶紧拿出电话给兄弟们打了个电话。
　　十分钟后。
　　大喇叭再次刷屏，这一次更夸张了，是三四条一起刷出来的。
　　山中无老虎：狗日的西南大少，今晚八点半阿青房里叫我一声爹，我饶你不死。
　　山中无狮子：狗日的西南大少，今晚八点半阿青房里叫我一声二爹，我特么饶你不死。
　　山中无豺狼：狗日的韩家大公子，今晚八点半阿青房里叫我一声爹，我饶你不死。
　　山中无猎豹：狗日的韩家大公子，今晚八点半阿青房里叫我一声叔叔，我给你吃一粒糖果。
　　山中无那啥四兄弟直接来了个齐刷刷的四连骂，矛头直指西南大少与韩家大公子。
　　整个网站所有的玩家也是被这种大震荡给惊呆了。
　　西南大少有点底气不足了，草，对方这气势真猛。虽然他也叫了几个兄弟，但是那几个显然没打算这么花钱。
　　还好有韩家大公子这个兄弟帮自己，要不然指定要完蛋。
　　韩朝看了看对面的这种气场，笑了笑，很满意。为什么不来个八连刷呢？
　　嘿嘿，我就喜欢你们生气的样子。
　　“怎么办？兄弟。”
　　西南大少又在私信里问韩朝。
　　“别急，我先来刷四个，骂他们一通，随后你补上，你不用刷四个，刷两个就行，一会我再叫几个弟兄上来刷两个。压死他们。”
　　“兄弟，大恩不言谢。他日有用得着兄弟的地方找我，我万死不辞。”
　　西南大少心里一股暖流流过，这韩家大公子真是个值得交的好朋友。
　　素未谋面，只因为一场争执化干戈为玉帛，然后成为网络朋友，没想到这么挺自己。好兄弟，好人啊！
　　韩朝心里则是想着万死不辞不用了，待会别怂，多刷点就行。多刷点你就是报恩了！
　　韩朝又拨打了电话给牛霸，让他这会开始给一些账号直接冲上至尊VIP。
　　紧接着，他又把那些至尊VIP号安排给陈勤他们。
　　他这一次直接一个人来了一个四连刷。
　　“山中无老虎，猴子称霸王。你特么就是个猴子，叫我大公子一身爷爷，我赏你一口饭吃。”
　　“山中无狮子，傻逼称霸王。你特么就是个傻逼，过来做我大公子的小跟班，保证比做猴子的跟班好。”
　　“山中无豺狼，你特么是吃屎的狗。你就是那猴子的狗腿子，你跟着我大公子，大公子赏你两根金骨头。”
　　“山中无猎豹，你特么急支糖浆喝多了吧？还无猎豹，傻逼！晚上等着大爷干死你们。”
　　韩家大公子的四连刷再一次震动起来，整个网站所有的玩家都无心在看直播，也无心语音玩游戏了。
　　这特么还玩个屁啊，这些人都把钱不当钱，这特么都是哪里来得这么一帮有钱的大少爷。
　　草，有钱人的世界真不懂！
　　你特么生气，就要拿钱这么装逼。
　　西南大少看着韩家大公子的四连刷，不由得感叹，大公子真是言辞犀利，魄力十足，骂得真过瘾。
　　马成一帮人，看着韩家大公子一个人四连刷，还看着那过分的言辞，也是气得不行。
　　就在他们准备再次刷大喇叭对喷的时候，大喇叭再次震动起来......
　　柳家大公子：支持韩家大公子，誓杀几把老虎、狮子、豺狼、猎豹等畜生。
　　陈家大公子：支持韩家大公子，畜生当道，不杀不行，必须狠狠的打。
　　王家大公子：支持韩家大公子，打老虎、拍狮子、射豺狼、辇猎豹。
　　在电脑面前的西南大少这会彻底服气了，韩家大公子的能量远非自己能比啊。
　　想当初，幸好他没有跟自己斗，自己也没惹他生气。就他这财力能量，真不是盖的。
　　兄弟这么帮忙，我也不能落下。他让我之刷两个大喇叭，这怎么行，必须四个顶上。兄弟这是替我办事啊。
　　马成看着这边的气势比自己那边还强，也不怂。
　　四个人又一人接着刷了一个。
　　等他们刷完了之后，西南大少也不怂，这次他也是一口气刷了四个，跟之前韩家大公子一样。
　　双方对喷，火气很大。
　　吃瓜群众也是看得津津有味，这是一场炎国币之间的战斗。
　　韩朝算了下，西南大少一共刷了六次，对方刷了十二次，草，这特么就赚了18万。
　　我特么真是个天才！
　　那边在一直看着后台数据的牛霸与公司其他员工，也是不由得对韩朝这位老板佩服得五体投地。
　　后台那些大客户还在不停的充钱，都是几万几万的冲，这边冲完，那边就消费。
　　这晚上八点半之后，会是什么样的一场战争，真的是不敢想象！
　　大战一触即发，朝霸公司的员工们这会也是无比激动。

91章 晚餐
　　在刷了几轮大喇叭之后，双方都冷静了一会。
　　妈的，这么刷，谁受得了？这特么都是钱啊！
　　当然韩朝除外，但是他一直刷有个毛用，那特么都是假钱，只是一个数字。
　　再说了他一个人一直刷反而显得太假。
　　所以适可而止很重要。
　　“大少，我先下了，请兄弟们吃个饭，晚上再战。”
　　韩朝私发了一条信息给西南大少。
　　“好的，兄弟，这次谢谢你了，有空来钏省玩，一条龙服务到位。”
　　韩朝看了看西南大少的回复，又笑了笑，兄弟别怪我，我这也是帮你。
　　你出多少，对方只能是你的双倍或者四倍，所以某种意义上来说少亏就是赚了，你还是赢了。
　　韩朝退出了账号，电脑没有关。
　　这会已经开始临近傍晚了。
　　陈勤刚才已经给他发过短信，说一会就到了。
　　他觉得今天晚上这次战斗事关重要，所以还是很有必要给几个重要的水军开下会的。
　　既然到了饭点，那就请兄弟们一起吃个便饭，边谈边聊。
　　陈勤带来的几个人除了做水军之外，其实在大学里也学得是计算机这一块，在软件开发这一块也有点东西。
　　韩朝觉得只要是人才，到时候毕业直接去自己公司上岗也不是不行。
　　这都提前效力了，有个基础。
　　一段时间相处下来，到底是知根知底，用起来也放心。
　　不多会，陈勤他们就到了，直接打的带着电脑啥的过来的。
　　韩朝在电话里已经吩咐过，床单被褥这边都有新的，就不用带了。
　　韩朝带着他们四五个人一起去了那边空着的三室一厅。
　　没办法，他们得有人睡在客厅的沙发上，要不就是两个人睡一张床。
　　毕竟暂时这条件，一个人一个房间还只是主播才有的待遇。
　　将钥匙给了陈勤，带着他们去了一下他们的三室一厅放下行李，一群人又来到小区边上的饭馆。
　　“朝哥儿，你这搬出来住，放心家里媳妇？”
　　坐在饭馆里的陈勤对着韩朝打趣说道。
　　“陈勤，你这话说得就不在理了，就朝哥儿这模样，这身体，这才华，他媳妇应该不放心他才是？你应该问他媳妇放心他出来住？”
　　坐在桌子边上的另外一个年轻人笑着说道。其他人也都是跟着笑了起来。
　　“你说得也对，就咱朝哥儿这条件，什么样的女人找不着，是应该嫂子不放心他才是。”
　　“好了好了，拍马屁的话就少说了，创业阶段，年轻人吗，就应该多吃点苦，儿女私情太影响工作效率，我搬出来工作也还主要是为了事业。以后这些就别提了。”
　　韩朝假装咳嗽了两声，也是笑着说道。
　　虽然大家都是在夸他，但是这有个毛用。自己那假媳妇是啥样的人，别人不明白，他心里还没点B数。
　　再说了，这些人之所以这么拍马屁，不还是因为自己给他们发工资，带他们玩。
　　做为一个成熟的男人，一定要分得清什么是真夸奖，什么是马屁夸。
　　虽然两种夸都让人感觉很舒服，但是正因为都很舒服，所以要尤其注意，不要被这些小舒服迷失了自我。
　　“今晚上的事，陈勤应该也跟大家说过了吧，晚上八点半准时开始。在这里有几点，我要跟大家说清楚......”
　　韩朝话说到一半的时候，恰好有两个熟人也是来到了这边的饭馆。
　　那两个熟人不是别人，正是何妮与黄青。
　　小区旁边的饭馆不是特别多，像样的更是不多，如今大家都住在这边，饭点相遇也是很正常的事情。
　　“哟，韩总，你咋在这里？今天下午你可是很厉害啊......我可真羡慕阿青。”
　　何妮看着韩朝与陈勤他们一伙都在，也是走过来笑着说道。
　　相处的时间越长，何妮说话也就越来越不客气了。
　　“坐下来，一起吃吧。”
　　韩朝看着两个女人，也是笑着说道。恰好阿青也在，有些事情正好这会当着大家伙一起说清楚。
　　“何妮，这不是我说你了啊，阿青这是有大客户，朝哥儿为了公司着想，这可是绞尽脑汁啊，你这酸言辣语可就没意思了啊。”
　　想当初几个女人都是自己带给朝哥儿的，现如今她们可都是朝霸公司的摇钱树，哎，还是做女人好。
　　陈勤不由得心里一酸，然后对着何妮说道。
　　“那是，那是，咱韩总什么脑子，我就那么一说，我就这么个嘴，你看阿青都不带生气的。”
　　何妮性格本就大大咧咧，她与阿青关系很要好，所以下午在直播的时候知道那个消息的时候，她虽然羡慕，但更多的还是替阿青高兴。
　　“恰好阿青也在，下午的事情，你应该也知晓了吧，看你当时好像在线直播的。”
　　韩朝笑着看了一眼阿青，这个女人在韩朝看来也就一般，至少在宋晓晓与阿青之间选的话，他会毫不犹豫的选择宋晓晓。
　　但不可否认的是，阿青是真的吸引土豪啊。
　　所以这就是自己不能成为土豪的原因？因为自己对女人的审美和土豪有些不一样。
　　看那西南大少一直在她房里不离不弃，这就能说明很多问题了。
　　这会又来了四个山中无禽兽土豪兄弟。
　　所以有些事情真的是没法说，这网站这么多主播，漂亮的也不少，跳舞扭屁股扭腰，看起来很诱惑的也不少，但是哪一个能像阿青这么让土豪争抢的？
　　估计这就是传说中的红颜祸水的女人吧。
　　韩朝就这么看着阿青，阿青感觉有些不好意思了。她微微的低下头，喝着水。
　　“咋的，韩总，你也看上阿青了？”
　　何妮冷不丁的一句话说的阿青脸上红了起来，其他男人则都是跟着笑了起来。
　　“你这个丫头，我就是仔细看看阿青，咋那么多土豪帅哥喜欢她，我不得研究一下？”
　　“你看你还说自己没看上阿青，你自己不也是土豪吗？”
　　何妮的这句话没毛病啊，在大家眼里韩朝也是土豪帅哥一枚啊。
　　所以他这算不算暗示？或者另外一种表白？
　　“你这丫头，把我都绕进去了，就算我能看上阿青，人阿青也未必看得上我啊，她可吃香得狠，指不定那什么大少还有老虎啥的坐飞机就过来把我大卸八块了。”
　　“大家赶紧吃菜，今晚酒就别喝了，办完正事晚上一起出来吃夜宵。”
　　韩朝也是赶紧笑着打了个茬，顺道开个玩笑就这么翻过了这件事。
　　阿青则是笑着默不作声。
　　她有今天的名气，当初坐在前面的这位老板与西南大少上一次的打榜起了很大的作用。
　　就好比何妮也一样，上次韩朝的八连刷也是给她带来了足够的曝光。
　　所以她们其实内心还是挺感激韩朝的。
　　她们现在觉得生活过得很好，每天看着后台的收益，内心就很有安全感。
　　而自己每天一上播的时候，好像一个女明星一样，也会有一种不一样的心理满足。

92章 敌方有100万
　　韩朝趁着吃饭的时间，开始与陈勤他们说了一些注意的事项。
　　说完这些之后，他又对阿青吩咐了一些事情。
　　“阿青，今天晚上你只管直播自己的，然后偶尔劝说两边不要斗气。跟平常一样就行，不要紧张。”
　　“要的就是自然，不要刻意，保持你平时的样子即可，为什么这么多土豪大佬喜欢你，说不定就是因为你平时直播的那个真实。保持就好。”
　　“韩总，你咋懂得这么多？啥时候你也再帮我打造打造呗。让我也能跟阿青一样这么讨土豪喜。”
　　听着韩朝的言语，何妮不自觉的打趣道。
　　坐在何妮边上的阿青也是对她一顿乱锤，或许男人就是喜欢阿青这种看上去的不自觉的做作之感？
　　搞不懂，也不需要搞懂。
　　大家吃好之后，韩朝付过了钱，大家就各自回去干各自的事情。
　　韩朝独自一人回到他的两室一厅，他本来想把电脑带去陈勤那边，但是想了想还是算了。
　　他不想让别人看到他在看直播时太多的情绪。
　　而且怎么说呢？再怎么说自己也是他们的雇主，平常关系归关系好，但是适当的保持距离感，对以后的工作会更好一些。
　　虞城晚上的7点半，11月的江南外面一片漆黑，韩朝再次登录9158的账号。
　　网站的首页有个大聊天区，可以让所有玩家只要停留在首页区就可以在那里面留言聊天。
　　韩朝看了一眼大聊天区，基本上都是讨论关于今天晚上的万人房之战的事情。
　　看来那么些钱砸下去，是很有广告效应。
　　这应该算做自己这个网站的一个大事件了吧。
　　韩朝又看了看大喇叭最近的两条状态，一条是山中无老虎刷的，一条是西南大少刷的。
　　这两位在自己下线去吃饭之后，应该又走了一波。不错，很好，就喜欢你们这么送钱的样子。
　　热度越来越高！韩朝很满意，只有人越来越多，关注的人越来越多，那么到时候斗气斗富的时候，双方才不愿意先丢人，自己可以捞更多的钱。
　　这些都是有钱人，赚点他们的钱，韩朝不觉得自己有啥过分的。赚富人的钱嘛，就当做扶贫了，韩朝这么想，就觉得自己这是做一件很伟大的事情。
　　在这个只能靠PC电脑上网的年代，支付还不够便捷，这种大额支付都是电话沟通官方，直接转账的。所以也不存在小孩子用家长号大额打赏这样的事情的。
　　就在韩朝再次刷评论区的时候，突然大喇叭又出现了。
　　西南二少：西南双雄、四大公子今晚势必暴虐四大禽兽，取个名都全是禽兽，可想而知你们是有多垃圾，今晚等死吧。
　　哎，我去，这西南二少可以啊，这喷人的水平很明显比西南大少强一个档次。
　　看来这是西南大少请来的帮手。不错，不错，用词很精准。
　　韩朝给自己泡了一杯茶，又给自己烧了一壶开水，准备工作要做好。
　　不多会，大喇叭又刷新了。
　　广城靓仔：西南二哈，那什么四大公公，别就光会BB，一会直播间里见真章，谁输，以后请滚出这个网站。
　　嗯？
　　谁输以后请滚出这个网站？
　　韩朝看了看着一行字，突然有些犹豫了。
　　妈的，这都是自己的优质客户啊，今天晚上要是真的把他们刷趴下了，那该怎么办？
　　以后这些优质客户都不来这边玩了？
　　那可咋整？
　　要不到时候这边主动认输，反正四大公子都特么是假土豪，大不了到时候换ID就好，这边也就西南大少，西南二少这些。
　　但是看实力的话，好像西南大少他们确实比不上那边。
　　怎么办？
　　韩朝有些犹豫。不行，今天一晚上在他们身上逼出来的油水，可能比他们在这边平常的一年消费都要多。所以干嘛要在乎以后？谁能保证他们下个月还这么痴迷这个？
　　虽然说做事情要用长远的远光去看待，但是今天这事吧，还是看眼前利益吧，有这么大的钱要赚，有这么多的肥羊要宰，还看什么长远……
　　箭在弦上，不得不发，他们光刷大喇叭，都刷了十几万了，那晚上的大战能少？
　　再说了就算他们真的退出网站了，指不定明天就开小号过来玩了呢？如果他们真的痴迷这事，难道就不会开小号了？
　　一想到这些，韩朝觉得今晚还是要竭尽所能，赢下对面四大禽兽。
　　有我大公子在，西南大少，你放心吧，你肯定不会输的。
　　从今以后，估计你西南大少的名头真的就和我韩家大公子一样，响彻整个网站了。
　　但愿你以后多消费一些，因为这就是你对我最大的报恩。
　　韩朝又给牛霸去了一个电话。
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　所以他要电话确认下对方那边到底充值了多少钱。到底有多少主力大军，自己这边要不要再来几个四大君子。
　　从牛霸那边得到的消息，就是目前对方通过几个账号直接转了100万过来。
　　说是到时候给对方6个主账号里加币95万，剩余的五万放在20个其他账号里。
　　对方还说了，这100万到时候假如用不完的话，希望网站给他们退回剩余的钱，假如100万不够，希望再给他们20万授信额度的币。
　　恩？
　　有钱人就是会做生意，这还知道多退少补，而且还给授信，说白了不就是想白要20万额度么？
　　呵呵，有点意思。
　　那也就是说，他们的晚上底线是100万人民币了。
　　“授信你答应他们了吗？”
　　“这不正准备给你电话吗？”
　　“答应他们吧，但是这种赠币以后使用，主播是不能拿正常分成的。”
　　“韩总，他们说的是授信，到时候会给钱的。”
　　“你觉得要是120万花完了，他们不想玩了，再不充值了，还会给你再打那20万？”
　　“那要不不答应他们？”
　　“做生意嘛，哪有为难客户的道理，这也就相当于打折，一下子消费这么多，打个折正常，怎么能不答应呢？那什么，给其他几个公子的账号里，每人再加50万的额度，我这里钱够，就不用加了。”
　　“那西南大少充值10万你也送他两万，你就告诉他，你个人看不惯那边那些人那么嚣张，这送的钱就全当支持他战斗禽兽了。跟那山中无老虎那边，你就说老板说你们这么捧场，那20万是送给他们的，只管花，而且你告诉他们就说老板看那韩家大公子很不爽，希望你们能把他干翻。”
　　牛霸听完韩先生的话语之后，不由得心里一阵波动。
　　韩先生这刀切豆腐两面光，真是神来之笔。
　　看来自己还是格局太小，对这种大客户就要大方，就要说他们喜欢听的，人差的不是那点钱，差的是会来事的好话。
　　还有对待这种大客户，就要有一种让他感受到了得到了特别照顾的关怀，从而显得与一般客户大不一样，比如老板亲自送的20万赠币，比如老板跟他们一样也很讨厌一些人，能够和他们产生共鸣。
　　跟着韩先生，真的是人间处处有学问。
　　韩朝挂了电话，不自觉的笑了起来。充了100万，还想剩，还想退回去？想什么呢？
　　你就是再充个100万，也不带让你有剩的。
　　到时候你们会不会感谢网站的老板送你的那20万呢？不用谢，那是韩家大公子对你们的报答。

93章 万人房之战
　　八点钟的阿青直播间，万人房已经开通，一刹那间房间里就涌入了五六千人。
　　这是一场大佬斗气斗富，并且从个体上升到群斗的比富大会。
　　其他吃瓜群众也不愿意错过这么好的机会来坐山观虎斗，看那些有钱骚得慌的土豪糟蹋钱，其实他们心里也很过瘾。
　　除了其他几个虚假大公子作为辅助帮手，韩朝也让陈勤安排了大量水军。
　　比如在双方僵持不刷礼物的时候，大量的水军就要开始在评论区带节奏，让双方感觉没面子，不刷不行，一切有条不紊。
　　进房间之前，先给自己长长脸，必须要有点逼格。
　　韩朝随手就是给自己刷了一万个大喇叭。
　　“韩家大公子要来了，四大禽兽和那个浪仔还不快过来跪着叫爹.....”
　　如果说装逼是一门学问，韩朝觉得自己天赋其实还真的是非常不错。
　　发完这些，韩朝就点进阿青的直播间，在万众瞩目下开始入场。
　　此时西南大少、西南二少及对方的四禽兽都已经在直播间里等待了，两边的人开始在评论区各种口吐芬芳。
　　西南大少和西南二少此时都在西南大少的别墅里，看到韩家大公子的那条大喇叭，西南二少不自觉的对着边上的西南大少笑着说道：
　　“这韩家大公子确实装逼是一把好手，我特么当初进来的时候怎么就没想到呢？”
　　“你知道个锤子，今天要不是大公子兄弟答应帮忙，说实在的，我还真有点怕干不赢对方。”
　　“不是，咱这么花钱有意思吗？”
　　“这不是有没有意思的问题，而是脸面的问题。人活着不就是为了一张脸，再说了，大公子跟这件事没半毛钱关系，为了帮我，他这都砸了那么多钱下去了。我这会突然不玩了，你叫我以后还怎么做人，老二，你说我要是那样的人，你还认我这兄弟？”
　　“那倒也是，我就认你这人讲义气，别废话，一会干死他们。”
　　钏省的某个别墅里，西南大少的别墅的各个房间里这会都有人。
　　ID名为西南大少和西南二少的两个富二代这会聊着韩朝的那个进场大喇叭。
　　在广城的某个网吧里，马成直接包场了一个条件非常不错的网吧。
　　现在网吧里面都是自己的帮手。
　　他们第一时间就点进了阿青的房间，根本想也没想过入场装逼这个问题。
　　“草，这个狗日的大公子，真几把会装逼。”
　　“麻蛋，又让这个狗日的占便宜了，一会必须先干他。”
　　“急什么，看我的。”
　　广城靓仔：欢迎我儿韩家大公子来见他爹，见他大爷，二爷，三爷和舅老爷。
　　“赵斌，你这个大喇叭可以的，还是你小子脑袋机灵。”
　　对于广城靓仔的这个大喇叭，马成很满意，有什么好嚣张的。
　　自己这边现在二十来号人，兄弟几个都一起凑了100万，就这样怎么可能会输？
　　以前又不是没和那个什么辣鸡大少干过，哪次他不都是气得不行也必须得忍着。
　　今天找了救兵又能怎么样？还搞这么大阵仗，到头来不还是得输得跟傻逼似的。
　　手下败将永远都是手下败将，今天就让你在万人面前出丑。
　　韩朝看了对方又刷大喇叭回应了一句，并没有生气。
　　有什么好生气的，你只管骂，骂一句我得10000块，就是让你骂个三天三夜不带反驳一句，又有何难？
　　房间里的人越来越多，时间还不到八点半。
　　阿青的万人房已经爆满，今天晚上能够留在这里的玩家，没被挤出去的，基本上也代表着这个网站消费能力最强的一万人。
　　毕竟这个网站在房间满员的情况下，谁的等级低谁先掉。所以要想不被挤出去，就只有氪金。
　　估计今天晚上为了看大佬们是如何装逼，又是如何口吐芬芳，一些好事者，估计也会氪金。
　　不氪金到时候看得正精彩的时候被人挤出去就没意思了。
　　所以除了两方土豪今天有大规模充钱，备足弹药。
　　吃瓜群众也是会氪金升级，虽然单人金额未必多，但是胜在人数多。
　　假如七八千人氪金，每人氪金五十，那也是几十万块钱。
　　所以这场万人房之战，真的是可以载入互联网史册的大营销事件。
　　“垃圾四禽兽，你们想怎么玩？别以为我兄弟好欺负。”
　　韩家大公子率先发飙，硕红的大字在评论区霸屏。
　　“韩大太监，你特么一个嘴上不长毛的玩意儿，说话给我注意点。一会爷爷教你怎么做人。”
　　山中无老虎，也不甘示弱，为了区别敌方军团的字体颜色，他将自己的字体颜色设置成蓝色。
　　“你妈告诉你的，说我嘴上没长毛？要不然你咋知道你大爷嘴上没长毛。”
　　口吐芬芳这件事，韩朝也不差。无非就是键来的事情，谁不会？
　　评论区这边，几大公子西南大少与西南二少，也是配合的用红色字体打出哈哈的表情和字体。
　　刷的一下，全站播报，山中无老虎送给江南阿青15辆跑车。
　　紧接着大喇叭就有山中无豺狼的一行大字：这边刷一个礼物，那边配合一个大喇叭，对面的垃圾，谁顶不住了，算谁输，输的人从此以后不要再在这个网站出现，敢不敢玩？
　　韩朝看着山中无豺狼的大喇叭字体，真想对那位说一声“豺狼兄，你怎知我是这么想的？”
　　“兄弟，咋办？”
　　西南大少有点架不住，毕竟帮自己的大户就一个西南二少。韩家大公子这边，虽然前面一直没掉过链子，但是到底能坚持多久，他心里也没底。
　　“只管答应，你尽力就好，兄弟保证让他们输，放心，我那几个兄弟实力都不差。”
　　“我账户还有80多万。”
　　韩朝为了稳定西南大少的心，也是对他透了一个底。
　　草，账户有80万，妈的，这特么真是个大土豪。看完韩家大公子的私信，西南大少也是吃了一颗定心丸。
　　那边15俩跑车刷完，这边西南二少直接刷了16辆跑车。
　　大喇叭这边也开始震动起来。
　　西南大少：对面的禽兽听着，你们说的，谁输谁以后在这个网站除名，大不了大爷我把下个月的零花钱全部砸进去。
　　有钱人果然恐怖如斯，别人零花钱都是几十或者上百，特么有钱人零花钱都是以万为单位。
　　评论区也是有许多人不由得开始评论起来，只是他们的这些小字体，在红蓝两边口吐芬芳的大字后面，算个鸟！
　　根本没人会在意那些小字，两边的对话都在用大喇叭和房间内的大字体。
　　大喇叭的用意无非就是全网播报一下，让大家知道自己这边的实力。
　　两边一来二去，从八点半一直战斗到10点半，依旧还没有结束。
　　不过这时候，马成那边比一开始的时候有些慌了。
　　他们是真没想到，今天对面会这么猛，尤其是那几个几把公子，真特么狠。
　　自己这边100万已经到底了，现在在开始用那边网站送的20万币了，再这么整下去，可能真的要扛不住了，怎么办？
　　阿青在直播的时候，也是一直“真诚”的劝过两边，说就这么算了，让两边以后常来自己这边玩，干嘛要动这么大气呢？
　　但是很她的劝说有个毛用，在气头上的两方，再加上陈勤那边水军的起哄，根本停不下来。
　　这一上头，就一直干干到现在。这会币所剩不多，还是没分胜负，关键是最开始的那种想要势必摧枯拉朽干倒对方，然后获得万人敬仰的爽感根本没有了。
　　现在其实他们也很想结束这个游戏，只是真的骑虎难下啊。
　　都怪当时太冲动，妈的，就为了装个逼，想争一口气，结果花了那么多钱不说，关键指不定还要丢面子。
　　再加钱？再加钱就能赢了？也未必。
　　从最开始的兴致勃勃，到这会的蔫了吧唧，他们搞不懂自己怎么就这么傻？
　　这么些钱，兄弟们去会所，想怎么玩就怎么玩。结果，现在弄得这个结局，真特么蛋疼啊。
　　虽然马成这边各自都有些想法，但是谁也不愿先开口抱怨。
　　西南大少和二少这边其实还好，他两花的钱加起来还不到三十万，更多的是几大外援公子在那边发飙。
　　所以他们这边很兴奋，终于要分出胜负了。虽然这个胜负的的决定因素不在于他们，而在乎韩家大公子。
　　但是这重要吗？也不看看韩家大公子是谁请来的。
　　大公子这个兄弟值得结交一番，太讲义气了，他真的是为了兄弟，钱财算个屁的那种人。
　　这境界，他觉得自己真的达不到，哪怕他在圈子里以讲义气被大家夸赞，但是在韩家大公子面前，他感觉自己算个屁。
　　“西南大少，你个几把缩头乌龟，一晚上都是让外援打头阵，你算个鸟。有本事出来跟我单挑。。。。。。”
　　山中无老虎估计是觉得在这样下去，不是个事，所以想从群斗里解脱出来，换个方式结束游戏。
　　最好用这最后的20万币直接将西南大少给梭哈了。

94章 差点笑岔气
　　“对呀，这本来就是老虎跟西南大少之间的私事，其他人都是过来帮忙的。就这么斗下去，都有点审美疲劳了。来吧，你俩单挑......”
　　“是啊，西南大少今晚存在感不是很强，单挑吧。赶紧结束，等了一晚上，还没分出胜负，搞好了，我还要去会所加班呢。。。。。”
　　所以这波节奏是山中无老虎他们的水军干的？
　　韩朝看了看这些评论，也不由得有些佩服山中无老虎那边。
　　看来他们这波斗争是有组织有记录的斗争啊，对方团队估计也不小。
　　按照之前刷礼物的节奏来看，其他几个人都是帮老虎这边刷大喇叭，刷礼物基本上都是山中无老虎在干，所以估计这最后的2千万赠币也在老虎账号里。
　　或许正因为如此，他才敢如此和西南大少叫板。
　　通过一晚上的刷礼物大赛，马成也发现了这边几个几把玩意的大公子才是主力军。那两个西南大少二少不值一提。
　　所以打蛇打七寸！直接抓住对方的咽喉之处，干死他们。
　　西南大少与西南二少有些慌张了，这有点不好办啊。现在他们两个人的账户里加起来的币也就2千万，对方的底线是多少，根本没底？
　　再充钱？特么的这一晚上已经实打实的充了40万现金。
　　“西南大少是我兄弟，我跟你单挑。咱最后只玩一把，5千万币敢不敢？”
　　韩家大公子再一次刷大喇叭直接宣战。
　　5千万币，一次50万的大手笔，真特么狠。
　　一些原本还有点直播状态的女主播，这会彻底慌乱了。50万元，就是指给自己2成那也是10万块。十万块，我直播一年，就是一天直播18个小时，也不知道能不能达到那个收益。
　　哎，为什么没有土豪为我一掷千金呢？如果真的有，我还直播个毛线，直接飞过去做她女人就好了，至于是不是名正言顺，也不重要吧。
　　那边的马成，看着韩家大公子的大喇叭，也蛋疼了。
　　草，一出手就想50万梭哈，我特么就剩20万了，谁跟你玩？要玩就跟西南大少出来玩.....
　　他赶紧指挥其他兄弟发大喇叭，然后让水军开始带节奏，必须让西南大少出来单挑。
　　“韩家大公子，这事跟你没关系，我们兄弟敬你是个爽气的人，不想让你花冤枉钱，我们老虎哥现在只想和西南大少来分一个最后的胜负。所以请你给大家一个公平决斗的机会，我们兄弟也不插手。”
　　山中无猎豹的大喇叭响彻整个网站。
　　他这一次的发言对韩家大公子没有不尊敬，言语之中直接针对的就是西南大少。甚至还在言语之中夸奖韩家大公子爽气。
　　这是离间计啊！
　　看来他们也是做了功课，感觉韩家大公子与西南大少的相识也是在阿青房里打榜认识的，关系未必无坚不摧。
　　西南大少和西南二少看着山中无猎豹的大喇叭的那行字，也是感觉大事不妙。
　　草，这些人来阴的。
　　关键是现在评论区全是那边水军的言语，大概意思就是支持单挑，老是这样群斗没意思。
　　“兄弟，咋办？我现在就一千多万币，没把握赢，再充钱我也吃不消了。”
　　西南大少又发私信开始求救韩家大公子，顺便探探口风。
　　眼看着快要赢了，最后整了这么一出，那前面的那些事情不都白做了？
　　“兄弟，这个情形，我也不好做，你看下面的评论就知道了。”
　　看着韩家大公子的回复，西南大少心头一震。草，这是啥意思？
　　“那你说咋办？”
　　西南大少有点吃不准韩朝的想法了，再次问道。
　　“兄弟，你看这样行不，我出来说个话，做个和事佬，让你俩一人直接刷1千万币，就算今晚平手了，你看咋样。以后该咋玩就咋玩，不打不相识嘛，你说是不是。”
　　“对方能答应嘛？”
　　这样做，西南大少心里是能接受的，但是总感觉不太对味。合着忙碌了一晚上，钱花了几十万，到最后啥都没捞着，这特么不是活受罪么。
　　“对方要是不答应，那就是跟我宣战了，我势必再找人搞事，到那个时候，不是一千万币能搞定的事情了。”
　　韩家大公子发出很强势的装逼言语。
　　西南大少看这话，总感觉哪里不对，但是却又发现不了。
　　“兄弟，事到如今那就拜托你了，保住不丢脸就行。”
　　“放心，兄弟，让你丢脸就是打我韩家大公子的脸。我能让这种事发生吗？”
　　西南大少又是心里一暖，这兄弟到底是没白交。虽然自己这边没赢，但是也没输，自己以前在那边就没赢过，今晚好歹没输，那既然没输，又有啥不能接受的。
　　“别人敬我一尺，我敬别人一丈。”
　　“既然你要单挑，我出来说句公道话，今晚刷的也差不多了，两边实力都很厉害。”
　　“这样吧，一人再刷十万蓝色妖姬给阿青，双方握手言和，不打不相识，大家交个朋友，没必要你死我活的。”
　　“认同我韩家大公子说的，就刷个大喇叭回个话。不认同的，那以后就把我大公子当敌人吧，丑话说在前面，我嚣张起来，我爸公司的财务总监都怕！”
　　韩朝直接随手刷了四个大喇叭，字太多，干脆大喇叭刷出去就跟聊天一样的聊好了，只有在大家都感觉财力枯竭的时候，他继续保持着强大的战斗力，才能让别人知道他的实力是多么恐怖。
　　毕竟双方账户里还有多少币，他一清二楚，双方的底线在哪里他也一清二楚。
　　别的不敢说，在这网站这块，他韩家大公子说话很硬气，也挺好使。所以他最后才来了一句那就是把他韩家大公子当敌人这么霸道装逼的话语。
　　说完这些，他直接又刷了十万蓝色妖姬给阿青。
　　紧接着其他柳家大公子、王家大公子啥的也一人跟着刷了五万礼物给阿青。装逼，什么叫做装逼？这才叫做真正的土豪装逼。
　　韩朝的目的很简单，就是让大家都感觉已经在最后决战的时候，韩家大公子才刚发力，让所有人都感觉实力上的绝对差距。
　　八十万富翁和百万富翁，谁也不服谁？因为差距不大。
　　但百万富翁和亿万富翁，百万富翁必须服，因为差距实在太大。
　　到这会，或许大家才明白，狗日的韩家大公子表面上看起来是帮西南大少，这实际上是要做网站的一哥。
　　草，这个心机婊！
　　敢情铺垫了这么多，为的就是最后他出来立威装个逼。妈的，有钱人的思维真是没法理解，这特么一晚上砸出去多少钱，还让自己朋友过来捧场，最后就为了这样装一个让大家觉得他是最牛的逼。
　　草，想不通，也想不明白。
　　马成原本还有些不服的，你特么说平手就平手，但是看到四连刷之后，那几个大公子一人又刷了那么多蓝色妖姬。
　　他终于也明白了，这个面子不给不行了。除非自己再拿出个100万。
　　但是自己现在不想再去争这口气了。再说了，这个韩家大公子也算给自己面子了，毕竟他一开始是西南大少请过来的帮手。
　　算了，各退一步吧。
　　“今天就给韩家大公子一个面子，这事就先这么算了。”
　　山中无老虎无奈的打了一行字。虽然没输，但是也没赢，所有的风头都被狗日的韩家大公子出了。尤其是最后阶段的这波装逼之语，实在是杀人诛心。
　　草，100多万下去，就得了这么个结果，真是日了狗了。
　　“韩家大公子是我兄弟，我兄弟都这么说了，这个面子必须给。”
　　西南大少随后也是大喇叭刷了一波。言语之中还抱一波大腿……
　　自此这场万众期待的万人房之战就这么不欢而散。
　　没有人赢，也没有人输。
　　不过有一个人已经在自己的房间里差点笑岔气。

95章 救场
　　关掉电脑的韩朝赶紧给牛霸打电话，问下今天的最终充值数据。
　　得到的确切回复是今天单日累积充值金额达到208万，实际的真实消费数据是150万。
　　虽然这个结果韩朝有所预料，但是当听到最后的确切数字时，还是内心一阵狂喜。
　　这可都是实打实的钱。
　　当然在电话里他还是要保持很淡定的样子。
　　“恩，不错，在预料之内。今天为了这个新功能和万人房，也让大家辛苦了，这个月该给大家的奖金绝对不能少，牛总，你让行政人事那边做个方案出来，到时候我来签字。”
　　“好的，不过这一次还是韩先生出力最多，没有韩先生，公司哪里会有这么爆炸的业绩。韩先生就好比古代的战神，可以以一人之力战对方一个军。”
　　听着牛霸的话语，韩朝不由得一笑，可以啊，牛兄，这拍马屁的功夫才多长时间就这么厉害了？你这跟谁学的啊？
　　“牛总，你这学坏了，拍马屁的功夫越来越过分了啊，先安排弟兄们下班吧，早点休息。”
　　韩朝笑着挂完电话，虽然知道牛霸的话是拍马屁的，但是还是会忍不住欣喜。
　　这特么一大票，说自己居功至伟，完全不过分。这么些钱，只要多来这么几票，豪车别墅，那不都是分分钟的事情。
　　嘿嘿，柳青依那别墅算个鸟。
　　漆黑的夜，夜深人静，韩朝将自己的茶水倒掉，倒了一本白开水，喝点暖暖身子。
　　哎，天气有些冷了，真想找个人暖暖床，这找谁呢？
　　饱暖思那啥，这都是很正常的事情，也就在今天一天，自己就挣了那么些钱。韩朝觉得自己这是一步就跨入了小富的阶层，有点飘实属正常。
　　睡个饱觉吧，今天还真有点用脑过度。
　　本来打算请大家出去吃点夜宵的，但是这会实在有些累，那就改日吧。请不请不还都是自己说了算。
　　整个网站的用户在见识了土豪用户的任性，也见识了大佬们对于钱财的这种态度。不得不说的是对于普通用户而言，真的有些刷新了自己的钱财观。
　　原来在土豪的眼里，钱真的只是一个数字而已，动不动几万几十万就飘了，这特么谁抗得住。
　　至于主播们，则都是打从心底的羡慕阿青，这一晚上得有多少分成。自己拼了命的讨好那些玩家，又是唱歌扭屁股，又或者卖萌卖弄风骚，但是到头来呢？
　　人家阿青妹子，只是正常的直播，然后在那边劝架，最后硬是活生生的成为了整个网站的超级一姐，大把大把的钱就跑人家口袋里去了。
　　人比人气死人，或许这就是所谓的命！
　　所以广大的主播们在心里也认准了一个道理，那就是一个牛逼的大佬玩家，顶得住上千个普通用户。
　　但凡以后要是有至尊VIP在自己房间里活动，一定要让对方开心了。大佬们只要随便一挥手，那都是大把的钱。这不是那些普通用户能够比拟的。
　　次日，韩朝起来得不早也不晚，如今有条件可以过悠闲一点的生活了。
　　虞城的11月，起床之后吃一碗地地道道的白切羊肉面，是一种享受。
　　相比北方人的大碗吃肉，江南人吃羊肉面，又有些不同。
　　小区不远处，有一家本地人开的羊肉面店，生意很好。
　　韩朝晃晃悠悠的过去点了一碗羊肉面，整了点隔壁锡城的锡山老酒。
　　“韩总，好惬意啊，这一大早就喝上了？”
　　韩朝正低着头，吃着羊肉拌面，喝着老酒。
　　一个悦耳的声音突然在耳边响起，就是这会羊肉面店里有点膻味，也抵挡不住那悦耳声音处传来的阵阵幽香。
　　韩朝抬头一看，不是别人，正是那怡人茶馆的老板娘江雪。
　　“雪儿姐也喜欢吃羊肉？”
　　韩朝笑着问道。
　　“怎么？我就不能吃羊肉面了？”
　　江雪坐在韩朝的对面。这会店里的桌子也就韩朝对面还空着。
　　“我以为像你这种美女，为了保持身材是不吃肉的？”
　　“你就是靠这张嘴把我那傻妹妹晓晓给骗着的吧……”
　　“雪儿姐，你这可就冤枉我了，我跟晓晓关系很纯洁的。再说了，我这人就会说实话，但是有时候说实话，别人就是不信。难道我说你漂亮，这是假话？要不我让这里面的老少爷们评个理？”
　　江雪也是被他这么一说给逗乐了。
　　女人终究是希望男人夸她漂亮的，年少多精帅气的男人夸江雪这种未婚却是少妇年龄段的女人，更会是让这些三十岁的女人迷失自我。
　　“啥时候有空再去我那里喝茶，姐再给你泡茶。”
　　“我就怕喝惯了你泡的茶，到时候自己喝不了别人泡的茶了，所以还是少去得好。”
　　“这小嘴可真甜。你咋就这么会说话呢？”
　　相比那些成功的大叔，韩朝看上去更加有活力，说话也没有什么拘束。
　　成功的大叔，总是一本正经，他们的温柔总是在床上……
　　所以此时韩朝这种是真话也是奉承话的话对江雪而言，反而很受用。
　　“来，给你点羊肉，姐吃不了那么多，这筷子姐还没用。”
　　恰好这会羊肉面好了，江雪就用筷子夹了一些肉给韩朝。
　　也许会哄女人的男人才有肉吃？
　　韩朝也不客气，这家羊肉店搜很实在，像江雪这么瘦的女人吃不了那么肉应该也正常。
　　当然美女给自己送肉，哪怕这个女人是三十岁了，好像也找不到理由拒绝吧……
　　吃过面后，韩朝替江雪也把钱给付了。这点觉悟还是要有的。
　　与江雪一起走出面店，走了一小段路程，二人各自分开。
　　离开柳青依之后，韩朝感觉生活一片光明。
　　这才几天时光，又是小太妹，又是宋晓晓，又是江雪。
　　虽然暂时没啥故事发生，但是很明显这比以前与柳青依在一起的日子快活了很多。
　　与美女相处的乐趣，未必一定非要在床上才能体现。有时候一种心理上的满足也会让人感觉很快活。
　　下午时分，韩朝喝着茶，对着电脑看着数据，略感无聊。
　　突然，电话响了起来。
　　“晓晓，咋了？”
　　“韩总，你能不能来下泰山路这边的星光咖啡厅？我朋友对那合同有些质疑。”
　　听这话的意思，宋晓晓这是和那男的没谈妥，要自己过去救场。
　　去吧，毕竟昨天答应过人家了。这会在公司呆着也有些无聊……

96章 打个折80万
　　韩朝出去之后，打了一辆车直接就去往宋晓晓说的星光咖啡厅。
　　说句实在话，他真不想参与这种事。要怪就怪当初嘴欠答应了宋晓晓。
　　算了吧，宋晓晓这个妹子还是不错的。能帮就帮一把，某种意义上来说，他又何尝不是帮那个男人呢？
　　对于不爱你的人，就好比在火车站等飞机，除非天降横祸，不然你怎么能等来飞机……
　　舔狗与缠狗其实一样，都是让人很讨厌的物种。
　　进入咖啡厅之前，韩朝整理了一下自己的衣服，他今天穿了一件休闲商务的卡其色风衣，他个子本来就高，看上去还是很有气质的。
　　虽然不是以宋晓晓男友的身份来这里，但是形象好一点，会不会更有气势一些？
　　韩朝昂首阔步的走到了咖啡厅，在一个卡座处看到了宋晓晓。
　　坐在宋晓晓对面的是一个年轻的男人，年岁应该跟自己不相上下，或者更大一点？
　　男人带着一副银色的半框眼镜，穿着黑色的风衣。看上去挺成熟，凭良心说，长得也很帅。
　　这么帅的男人追不到心爱的女人，有点气也正常。
　　“不好意思，韩总，就因为这点事情，还让你跑一趟。”
　　看着韩朝过来，宋晓晓连忙站起来对着韩朝说道。
　　韩朝很有逼格的摆了摆手，表示不用多言语。
　　“这是我朋友欧阳克。”
　　“欧阳哥哥，这是我们韩总。”
　　宋晓晓又对着韩朝与欧阳克做了个介绍。
　　韩朝听了宋晓晓的介绍，差点以为自己穿越穿错了世界。尼玛，花花公子欧阳克，来到桃花岛……
　　他脑中不自觉的出现这么一句歌词。
　　“你好，韩总。没想到晓晓的老板这么年轻。”
　　原本以为是个大腹便便的中年大叔，这一看是一个不输自己颜值的大帅比，欧阳克莫名感觉有些压力。
　　“你好，欧阳先生。听晓晓说你想找我聊聊生意？”
　　韩朝也是坐在晓晓边上的一个座位上，露出很绅士的微笑。一口没有蛀牙的表情看上去很阳光。
　　“不好意思，韩总，想找你聊聊，并不是因为生意，是关于晓晓的一些事情？”
　　“哦？”
　　韩朝装作故意什么都不知道的样子，看了看宋晓晓，然后又看看欧阳克。
　　“韩总的网站，因为晓晓的关系，我也过去看过。虽然365行，并没有贵贱之分。但靠女人出卖色相挣钱，我认为只是旁门左道，当然，各人有各人的赚钱门道，这里我就不多做评判。”
　　在欧阳克看来，韩朝的网站只是一个新网站，虽然现在很热，但这只是年轻人的一时新鲜。
　　等年轻人的新鲜劲过去了，网站差不多应该也黄了。
　　就这么个年轻人，就算家里有钱，应该背景也强不了多少，但凡有好的家教，是绝对不会做这种网站的。
　　所以他没必要很客气，当然他的话语虽然没什么善意，但也还算委婉。
　　毕竟在他这种传统的男人看来，这种网站有点伤风败俗。最气人的是，竟然这网站拉着自己心中理想的未婚妻下水，这特么怎么忍。
　　“所以欧阳先生是今天过来给我上课的？”
　　韩朝喝了一口宋晓晓点的咖啡，皱了皱眉，然后淡然一笑。
　　草，这小子什么来头，说话怎么这么装逼。还特么歧视我这个行业……
　　“上课谈不上，只是君子路遇不平事，难免多说两句。”
　　韩朝听着欧阳克一本正经的话语，差点喷出自己口中的咖啡。
　　你特么一个名字叫欧阳克的，能算啥君子？伪君子？
　　“不知道欧阳先生说得不平事是啥？”
　　韩朝笑了笑，一副很老道的样子。
　　“我与晓晓从小相识，比她虚长两岁，我这次来锡城办事，恰好有空，就来虞城看看她。”
　　“我来的时候，宋叔叔和孙阿姨告诉我看到晓晓要好好照顾她，晓晓本来就是比较单纯的人，社会这么复杂，她还是个学生，很容易被骗。”
　　“而且我觉得学生应该以学业为主，赚钱这种事不用急，我觉得这应该也是宋叔叔和孙阿姨的意思，所以做为晓晓的邻家大哥，想替她辞了现在的这个主播工作。”
　　“不过听晓晓说，你们当初签的合同里面有违约需要支付100万违约金，我想问问韩总是不是有这么个说法？”
　　欧阳克年纪不大，气场和说话的水平倒是还真不差。
　　这一番话，说明了他与宋晓晓的青梅竹马关系，又表明了宋晓晓父母对他的态度。
　　就是替宋晓晓辞了这个主播，理由都是很充分。让人无法反驳。
　　妈蛋，要不是宋晓晓提前打了招呼，他韩朝心一软还真觉得是应该为了宋晓晓更好的前途，同意了。
　　但是这会吗，对不起。凭什么看不起我创业的这个行业，凭什么左右一个只是你喜欢但她不喜欢你的人的选择？
　　“是有这么个条款。像晓晓这么优秀的人才，100万的违约金我们还觉得少了点呢。”
　　韩朝继续一笑，坦然说道。
　　“韩总，说句不好听的话，贵公司给晓晓的工资才多少钱，在她身上有什么资源可砸。这100万违约金恐怕在法律上过不了吧。据我所知，贵公司也才成立没多久，这种霸王合同欺负一些乡巴佬还行，欺负晓晓我觉得有些不妥。”
　　欧阳克手指轻轻敲了敲桌子，一副胸有成竹的样子，微笑着说道。
　　“这么跟你说吧，就在昨天晚上，跟晓晓同时签约的一个主播，一晚上给公司赚了差不多200万，她个人昨天晚上的收益可能也是30万往上。”
　　“就晓晓这个级别的主播，在我们网站每天都是首页资源推荐，用钱来量化的，一天的首页资源推荐，以我们网站现在的流量，一天收个两万块不过分吧。”
　　“而且，公司后劲很大，未来甚至可能会涉足娱乐行业，晓晓及其他几个主播都是公司重点扶持的对象。要不然，一个未毕业的大学生，我们为什么要给她那么多的资源，供她们住，还付他们几千块的底薪？”
　　“现在一个应届大学生，才能拿多少工资，这个就不用我多说了。”
　　“欧阳先生，用资源换成钱的话，这违约，赔偿个百万还真不算多。欧阳先生可能不知道，现在我们网站后台每天收到想申请签约的主播，成百上千。”
　　“所以，如果欧阳先生是你在我这个位置，你会怎么做？”
　　打嘴仗，韩朝从来不会输给谁。很多东西之前在签合同的时候，都是有考虑过的。
　　按照各项资源扶持，网站花在最开始签约的那些主播身上的钱还真不算少。
　　但是资源与钱的等量代换这个事情，还不是网站说了算。况且现在网站这块的流量确实很大，所以与之匹配的推荐资源就很值钱。
　　就像现在抖音的一条开屏广告，在普通人眼里看着烦，那能值个毛线钱。但是要是品牌商去做这个广告，就会发现这玩意老值钱了。
　　“韩总，我今天过来只是想确认下，当然假如你执意要这么做的话，我会找律师的。合不合法，到时候法庭会给一个公道。”
　　欧阳克继续说道。管你那些有的没得，气势上先唬住再说。
　　“不知道这是宋晓晓的意思？还是欧阳先生的意思？”
　　韩朝又笑着说道，然后看了看一直默不作声的宋晓晓。
　　“韩总，我没有那个意思。”
　　宋晓晓赶紧摇了摇头，连连否认说道。
　　“既然晓晓没有那个意思，她做为一个独立的成年人，有权利决定自己的生活，我不知道欧阳先生是什么意思？难不成欧阳先生是我的竞争对手派过来搞事的？”
　　韩朝突然沉下脸来说道。
　　玛德，太不拿人当人了。你当自己是什么人？草！
　　“晓晓还年轻，她这是中了你们的圈套，凭什么让人三年不准谈恋爱，这种条款就是反人类。就她挣的那点钱，凭什么要让人赔偿100万？”
　　欧阳克终于有点忍耐不住了，他生气的说道。
　　“为了维持员工的人设，因为这个行业特殊，公司这也是没办法。不过欧阳先生有句话说得可不对，昨天晚上一个签约主播一晚上能赚30万佣金，我觉得晓晓也可以做得到。”
　　“试问在炎国有多少工作能达到这个收入。”
　　“当然，假如欧阳先生如果是对宋晓晓一往情深的话，我可以给你打个折，赔偿80万，就算和平解约了。事实上，失去晓晓，网站的损失远远大于100万，但是为了交欧阳先生这么个朋友，我觉得80万也不是不行。”
　　韩朝笑着说道。
　　一直让你装逼，给你面子，没想到你还是不识抬举，那只有对不起了……
　　宋晓晓看这状态好像火药味越来越浓了，赶紧拉了一下欧阳克。
　　“韩总，你怎么不去抢钱？违约赔偿100万，你们公司是靠这个骗钱的吧？”
　　优雅的欧阳克终于有点急了，说话开始带情绪了。
　　“欧阳先生，我已经给你打折了，是80万，还有你要知道人家晓晓没有违约意思，是你要她强行违约的。你弄走了我的员工，我按合同办事有什么不对？”
　　“欧阳先生既然想左右一个女人的选择，那就拿出点男人的魄力来，80万博美人芳心，在我看来，太值！”
　　不怕你不带情绪，就怕你一直都冷静。
　　宋晓晓这会也想知道，在欧阳克的心里，她到底有多少分量？
　　她对他是没感觉，但是两家关系在那里，她又没法直接不理。不过这会欧阳克要真是敢拿出这么多钱的话，她觉得她是可以考虑下他。
　　钱不是万能，但是一个男人愿意花那么多钱来买自己的自由，这情肯定假不了……

97章 无巧不成书（求票票求收藏）
　　“笑话，想用这种方法骗我钱。你以为我和那些跟你签合同的傻女人一样嘛？”
　　欧阳克至始至终就没想过花一毛钱。莫说是100万、80万，就是一万他都不带愿意出的。
　　在她看来，宋晓晓直播能挣几个钱，韩朝嘴里说的那些什么几十万上百万，他一个字都不信。
　　他家里做实体生意的，钱哪里那么好挣。
　　当然，假如真的要拿100万来买宋晓晓的自由，他觉得那是天方夜谭。
　　像他这么优秀的男人一而再再而三的追求宋晓晓，已经是很给面子了，特么还花那么多钱，关键还不是聘礼，那不扯犊子么？
　　钱是大风刮来的啊……
　　便宜了韩朝这种投机取巧的小白脸，让他发财，做梦去吧。大不了，以后再想别的办法就是了。
　　女人，一个还没答应自己的女人，就让他花这么多钱。根本不现实。
　　事实上对于大部分男人而言，这都不现实。爱情值不值100万，这真是一个值得深思的问题。
　　所以在现实面前，有时候不要只怪女人现实，男人其实何尝又不是？
　　听了欧阳克的话，宋晓晓心里到底有些失落。
　　虽然她知道这样有些任性，但是真正的爱情不应该都是任性的么？
　　“你怎么认为那是你的事，而且你没有资格对我们公司的合同说三道四，宋晓晓才是当事人，当事人都没有觉得什么不合理，你一个当事人的邻家大哥有什么资格替别人做主？”
　　“还有，都21世纪了，思想开放一点。女人挣钱就不一定比男人差了，晓晓喜欢表演，她直播表演有什么错？让更多的人知道她的才华，聆听她的音乐，读懂她的心声，有什么错？”
　　“那些在网站里唱歌跳舞的女孩，凭自己的才华本事挣的钱，怎么到你嘴里就是靠色相了，怎么就是旁门左道了？”
　　“欧阳先生，21世纪了，别以为女人就只能在家呆着。”
　　“还有，晓晓是我的员工，最近她的直播状态很差，听公司的其他人说，总有人在她直播间闹事，这件事我马上让公司技术查那些ID，但愿别查出来是你这个好哥哥……”
　　“言尽于此，我还很忙，恕不奉陪，假如你能说服晓晓主动违约，去告公司，我也在法庭上奉陪你。”
　　韩朝直接起身，不想再跟这个欧阳克纠缠了。
　　再他说出那句你以为我和那些签合同的傻女人一样的时候，韩朝已经知道这哥们在宋晓晓心里彻底没戏了…
　　抠币喽嗖的不说，这大男子主义自以为是的思想，宋晓晓绝对受不了。
　　接下来的事情，宋晓晓会处理的。他的到来，无非就是给二人原本不敢撕破脸的那种状态加一剂猛药。
　　当欧阳克意识到刚才在宋晓晓面前犯的错的时候，他应该也再没脸替她去做任何决定。
　　如果在宋晓晓直播间闹事的人真的是他，那他更应该无地自容，因为这已经是人品有问题了。
　　韩朝帮忙帮到这一步，他觉得应该对得住宋晓晓了。都是成年人了，不应该什么事情都指望着别人。
　　他又不是救世主。
　　至于他走之后，宋晓晓与她那位邻家小哥哥会是怎么样的一个状态，他才懒得管。
　　韩朝走得很潇洒，这本来也是他计划的一部分。
　　只是世上的事情，总是无巧不成书。
　　他刚刚离开卡座，走向咖啡厅的大门，迎面走来三个熟悉的女人。
　　不是冤家不聚头，真特么蛋疼。
　　那三个女人不是别人，正是柳青依与她的两个闺蜜朋友。
　　那两个闺蜜朋友，韩朝也是认识的。毕竟他曾扮演着柳青依的老公这一角色。
　　柳青依或许也没想到会在这个地方遇到这个天杀的男人。
　　他不接柳青依的电话不说，将她的电话号码都拉黑了。柳青依这几天恰好在处理一些事情，她本想着处理完事情，必将这个狗男人揪出来，做个了断。
　　“依依，那个好像是你老公？”
　　“是啊，我也觉得是你老公。”
　　柳青依的两个闺蜜当然也是看见了韩朝，迎面相遇，像韩朝这么拉风的男人，就像漆黑夜里的萤火虫，想要看不到，其实也很难。
　　柳青依默不作声，自己老公，她哪能不认识。但是此时她也不知道该说什么。
　　她当然是恨不得将这个狗男人，摁倒在地，一顿爆揍。
　　但是此时此刻，两个闺蜜在边上，在这公共场合，她哪能那么做？
　　“陈总和方总都在，真巧。”
　　韩朝停下脚步，对着柳青依的两个闺蜜打了声招呼。
　　至于在那两个女人旁边的柳青依，他则完全无视。
　　晾她在这个节骨眼上，也翻不起什么大浪花。她最怕的事情无非就是自己婚姻这个事，所以韩朝笃定她只能装作若无其事。
　　“韩先生，怎么还有雅兴，来这里喝咖啡？也不知道带着媳妇一起，还等我们帮你看着媳妇。”
　　柳青依的一个闺蜜打趣笑着说道。
　　“咖啡厅比较适合创作，尤其是这样的江南下午，看着窗户外面，灵感很好。你们聊，我这边忙完了，还有点事。”
　　韩朝淡定的说着，然后就此大步往前走去。自始至终，没看柳青依一眼，不过他也没有就他们目前的婚姻关系说半个字。
　　柳青依心里都炸毛了，不过她只能控制好自己的情绪。
　　这韩朝什么意思，这特么是想跟老娘彻底撇清关系还是咋的？
　　她原本还不错的心情，这会也是糟透了。
　　当她在往前走的时候，无意中就看到了当初在虞城大学边上的香辣情饭馆里看到的那个漂亮女大学生。
　　那个漂亮的女大学生这会好像跟她前面的男人发生了些争执。
　　柳青依一脸问号。。。。。
　　呵呵，韩朝啊韩朝，真是涨本事了。
　　没想到聊骚小姑娘都撩到有男朋友的女人身上了，你的礼义廉耻呢？
　　呸，渣男！
　　我绝对不能让你就这么逍遥快活的。
　　“依依，你和你老公吵架了吗？”
　　“没有啊。”
　　“别骗我们了，哪里有老公见着老婆一句话也不说的，而且你也一句话不说。”
　　“是啊，你老公是什么样的人，我们还不知道?他以前看见你走道都走不动，那眼神满是宠溺，但今天不一样。”
　　心神不宁的柳青依突然被边上的两个女人一问，也是不由得有些心烦意乱。
　　臭韩朝死韩朝，你欺负一个女人算什么本事？有本事跟老娘打一架啊？

98章 羊入虎口（第三更）
　　韩朝离开咖啡厅后，赶紧准备打的离开。
　　草，这个死女人万一追出来，跟在自己屁股后面，那岂不是也会节外生枝。
　　这虞城真是小，怎么到哪里都能遇到这个女人。
　　他倒不是说就怕了这个女人，在这边要是闹开了，那宋晓晓和欧阳克会怎么看自己。
　　这特么对自己而言也是一件很丢脸的事情。
　　算了，既然事情已经解决了，赶紧开溜吧。
　　他这会直接准备打的回自己的住处。都已经下午这个点了，就不去公司了。
　　做老板就是这点好，自由！
　　到了自己的住处，韩朝又是打开自己的电脑，这会独自一个人住，他都不用戴着耳机，而是直接将电脑插在音响上。
　　这房子就住着自己一个人，只要他自己觉得不吵，一切都没问题。
　　韩朝用小号登录网站，看看一些主播直播，顺便放松减压一下。
　　他就这么悠闲的在自己的客厅内享受着属于自己的生活。
　　突然，大门的门铃响了。
　　应该是陈勤他们？又或者是宋晓晓?
　　反正暂时知道他住这儿的人不多，韩朝起身去开门。
　　打开门的一刹那间，他整个人都不好了，草，怎么是她？
　　“怎么，不欢迎我？”
　　柳青依对着韩朝冷笑了一声，然后还没经过韩朝的同意直接进了屋子。
　　韩朝本想拦着她的，只是脑子还没反应过来，她就已经进来了。
　　“我不欢迎你，你不还是来了？”
　　韩朝关上门，苦笑了一声。别逼我，逼我我就在这里把你就地正法了。
　　生米先煮成熟饭，我看你还能咋样。
　　“我很好奇，你怎么就找到这里来了。”
　　“这点小事，在虞城还难不倒我。”
　　柳青依看了看韩朝新租的房子，她瞅了瞅，她想看看有没有女人的痕迹。
　　所以她第一时间是去了卫生间，其次打开了韩朝的房间大门，看看房间里面。
　　韩朝感觉有点莫名其妙。
　　“拜托，这是我家，不是你家，有点素质好不好，你瞎找什么？”
　　“我俩什么关系？”
　　“没关系。”
　　“按照炎国的法律，我俩现在还是合法夫妻，那么老公出来租房子，老婆过来查房，这有什么毛病吗？”
　　“搞笑吧，咱两算什么夫妻关系。如果你要这么说的话，是不是你的那些财产也得分我一半，你每年挣得钱也得分我一半。”
　　“我的是我的，你的也是我的，因为你的工资是我发的。你以为钱那么好挣吗？”
　　“我拿你的钱办你的事，现在不拿你的钱了，不给你办事了，不也很正常。柳青依，我今天把话撂这了，要不看你是个女的，我早就发飙了。别欺人太甚啊！”
　　韩朝硬气的对着柳青依说道。这会这里就是自己的主场，你柳青依好像也没带什么秘密武器，我怕你个锤子。
　　“谢谢哥哥送的99朵蓝色妖姬，哥哥爱你哦。”
　　电脑里突然传出来一个妩媚主播的声音，这声音听着极具诱惑。
　　在那么一瞬间，柳青依与韩朝都相互注视着对方。气氛有点尴尬！
　　“真特么不要脸。”
　　柳青依红着脸，她以为韩朝是看什么不健康的小电影。
　　然后她不自觉的看了一眼韩朝的电脑，那里面有个婀娜多姿的女人在里面放肆跳舞，电脑里的音乐是那种劲爆的DJ。
　　那女人偶尔会妩媚的说一些很诱惑的话语。
　　看到那些画面，她甚至内心觉得韩朝就是一个死变态。
　　“柳青依，你要是没事，请你出去，哥不是你想骂就能骂的人，你懂吗？”
　　“那你先把预支的工资还我？”
　　“我凭本事借的钱，为什么要还？你如果只是单纯要账的话，麻烦你客气一点。”
　　“你真不要脸。”
　　柳青依气急败坏，她又开始动手了。
　　韩朝一把将他的手拿住，然后整个人将她一把抱住。
　　呵呵，是你先动手的，那就别怪我了。
　　“哥哥，你好坏哦，你干嘛非得让妹妹跳那个舞。还要求我穿那个红色的裙子，你的要求真多.......”
　　电脑里再次传来女主播妩媚的声音，有些女人长得一般，但是说话的声音，一旦发起嗲来，简直就是媚到骨子里去了。
　　韩朝感觉自己身体里有一股纯阳之气，急需爆发。
　　此时他的怀里，正搂着气急败坏反抗不得的柳青依。
　　一股想要犯罪的心思，涌上心头。
　　忍忍忍，什么时候是个头！
　　柳青依听了那声音，再看了看韩朝，突然意识到自己可能是羊入虎口了。
　　“你想干嘛？”
　　她有些慌张了，赶紧问道。其实她包里有秘密武器，但事发突然，那些秘密武器，根本用不着。
　　“想干啊！”
　　韩朝脸上露出一股邪笑。看着柳青依有些慌张和手无足措的样子，他心里莫名其妙的酸爽。
　　“哥哥真坏，我就不要，我就不要那样.......”
　　电脑里主播的妩媚声音再次响起，给这空荡荡房子里贴在一起的年轻男女，增添了许多的情调。
　　柳青依霎时间脸红得像熟透了的桃子，别说，看着还真是让人忍不住想咬一口。
　　韩朝直接吧唧一下，就........
　　“韩朝，你个混蛋，你再这样我喊人了啊，我要报警了啊。”
　　柳青依一向淡定，但这会她再无法淡定了。
　　这个节骨眼上，指不定就失身了。
　　她的声音里带着些哭泣的味道，但没真哭。她的倔强不允许她那么容易落泪。
　　被那妩媚主播的声音给刺激的阳气大涨，此时的韩朝也很想一触即发。
　　韩朝哪里会管那些，呵呵。
　　以前跟你说是夫妻关系，你不承认。
　　这会大爷要走了，你跑过来说从法律上来说，还是合法夫妻。
　　妈的，横竖都是你这女人说了算是吧？
　　既然这样，那咋就先把正事给办了。
　　韩朝一把拉过柳青依，将她放在自己的大腿上，他顺势坐在客厅的沙发上。
　　啊！！！
　　柳青依大叫起来，她拼命的反抗，想要挣脱韩朝这个恶魔。
　　但是她越是挣脱，韩朝越是感觉兴奋。
　　对不起，柳总，如果真的成了事实上的夫妻，放心，我韩朝还是会对你负责的。
　　韩朝内心就这么想着。
　　傻小子韩朝啊，你的梦今天哥替你圆了。
　　突然......

99章 柳青依哭了（求票票求收藏）
　　突然，大门的门铃再次急促的响了起来。
　　柳青依突然感觉自己有了救星。
　　韩朝则是一脸的无奈，妈的，这又特么是谁？原本的一些兴致随着铃声的响起，也被惊吓的没啥乐趣。
　　算了，相信这个女人以后应该也乖了。
　　……虽然两个人有证，但好像这么做也确实有点过份。
　　让你动不动就动手想打男人，这次就当你给你一个小教训。
　　虽然说女人对男人打是亲，骂是爱，但是显然，柳青依的这种操作，还真不属这个范畴。
　　韩朝的手稍微松了一下，柳青依连忙摆脱了他的手，然后站了起来。
　　她的眼神里充满了愤怒，她能感受到韩朝刚才真的是吃了熊心豹子胆了，想要真的......
　　“流氓，不要脸，你这是犯罪。”
　　她对着韩朝骂了一句，然后走向大门，这里是龙潭虎穴，自己下次再也不会来了。
　　她这会也气得吓得忘记自己到底是来干嘛了……
　　韩朝只是笑了笑，然后淡然回应一句“是你私闯民宅，先动手的，你能动手，我就不能动手？”
　　柳青依不想理这个恶魔，直接打开了大门，映入眼帘的是一个女人，是这个女人按门铃的，也是这个女人救她的。
　　但是，为什么偏偏又是她？
　　“不好意思，我按错门铃了。”
　　在门外的宋晓晓看见开门的是一个女人，这个女人她并不认识。所以她以为自己走错门了。
　　当然，宋晓晓并不知晓眼前的这个女人其实是知道她的。
　　柳青依原本愤怒的心，这会更火大了。
　　这还没离婚呢？特么就跟别的女人出来租房同居了，那个狗男人刚才还想对自己那样，真是不要脸，他怎么不去死。
　　她越想越恶心。
　　“你没有按错门铃，你是不是找韩朝？”
　　柳青依到底是见过大世面的女人，她突然冷静下来，对这眼前的女人说道。
　　不管怎样，她与韩朝是领过证的，从某种意义上来说，要去认真追究的话，韩朝现在就是属于婚内出轨。
　　“哦，我是过来找韩总的，你是？”
　　韩总？
　　他一个吃软饭的男人什么时候变成总了？脸肿还差不多！怪不得能够骗到那么多小姑娘，原来是不要脸的假装成功人士。
　　“我是谁？你们韩总没有跟你说过，他有一位倾国倾城的漂亮媳妇吗？”
　　也许是与韩朝斗争久了的缘故，此时的柳青依说这话从措辞到语气都有些韩朝的影子。
　　她嘴角微微的带有一丝弧度，有种轻蔑的意味。
　　她仔细端详了眼前的女子，别说，这韩朝挑女人的眼光还可以。
　　呸呸呸，我在想什么呢？
　　恰这时，韩朝也走了过来。
　　“是晓晓啊，有什么事进来说。”
　　此时的韩朝根本不在乎柳青依的想法。
　　上次在小太妹面前就是太在乎她的想法，加上那会在外面烧烤店里，人也多，不想被人当猴看。
　　这会不一样，在自己家。家丑不可外扬，关起门来，把女人吊起来打一顿，也没人看见，怕个屁！
　　韩朝的无视，让柳青依面子上挂不住。
　　我特么才是正宫！！！
　　不过宋晓晓毕竟不是小太妹阿韵，她还是很含蓄的。
　　柳青依就那么站在大门口，没有请她去里面的意思，她也不敢妄动，说实在的，她现在有些尴尬。
　　“你不是有事要走吗？”
　　看着柳青依站在那里不动，韩朝也不惯着她，笑着问道。
　　“我现在不走了。我想听听你的解释，这快到晚上了，为什么有女人来你的房间？”
　　柳青依突然看着韩朝，再看看宋晓晓，她想知道是不是这个女人也会和之前那个缺根弦的小太妹一样。
　　“韩太太你误会了，我是韩总公司的签约主播，我这会过来是跟他说些工作上的事情。”
　　“工作上的事，为什么要晚上来汇报？而且还得上人家里来汇报？”
　　宋晓晓的话，柳青依显然是不可能信的……
　　只是，被人第一次叫韩太太，怎么听着这么难受！！！
　　先是在大学城旁边一起吃午饭，后来又是在咖啡馆喝咖啡，还被这女人的男朋友撞见，然后吵架了。
　　一个女大学生不在自己的宿舍呆着，这会又在傍晚时分跑一个男人的出租屋里来，能有什么事情？
　　怪不得查不到开房记录，敢情是这样，这就对上了……
　　柳青依快速的对所有的事情进行一番脑补，得出的结论就是他们在外面同居。
　　而且很有可能，韩朝还告诉了她，他是已婚男人。
　　现在的女人都这么好骗了？一个吃软饭的男人，说自己是老总就可以骗到女人了？
　　宋晓晓直接被柳青依的二连问给问住了。
　　她本来是想跟韩朝说一下自己与欧阳克的事情的，但没想到韩朝的家里会有人，而且还是她的媳妇。
　　所以她只能撒谎。
　　“是我让她来汇报的，怎么了？”
　　韩朝笑着说道。一副出轨男人护小三的嘴脸。
　　宋晓晓突然感觉更尴尬了，自己会不会影响他们夫妻的感情？
　　“韩朝，你现在很厉害啊，正大光明的让女下属晚上来家里交流工作。你别忘了，你的钱是怎么来的？”
　　韩朝在这个节骨眼上完全不把自己放在眼里，柳青依也忍不了。还好她说得还算含蓄。
　　“韩总，韩太太，不好意思，打扰你们了，那我先回去了，明天到公司再汇报……”
　　宋晓晓感觉一时间有些剑拔弩张，觉得自己这时候先走才是对的，她又不是小太妹，凡事有哥顶着……
　　“公司？你一个大学生，到哪个公司？还去公司汇报？小妹妹，你知道他是什么人吗？别被他的样子和外表给迷惑了。他的钱可……”
　　“柳青依你够了，你懂个球！你我都要离婚了，你管我那么多事干嘛？这房子我租的，别耽误我工作。你赶紧给我走。”
　　听着柳青依的话语，尤其是她差点要捅出自己吃软饭这个事实，特么的，这韩朝怎么能受得了。
　　宋晓晓是自己的员工，这要是传出去，自己以后还怎么混！！！
　　绝对不行！
　　宋晓晓刷的一下脸就红了，她怎么知道自己还是个学生，她怎么知道自己不去公司？
　　不是，韩总这么好的一个人怎么这会对老婆这么凶，虽然他这老婆是有点小心眼。他们要离婚该不会是因为自己吧？这该怎么办？
　　“既然你说快要离婚了，你个禽兽刚才还想对我那样？”
　　韩朝刚才的那一声“柳青依你够了”声音很大，气势很足。
　　柳青依感觉自己受到了无尽的委屈，加之现在又有别的女人在面前，
　　她终于忍不住了，竟然像个孩子一样哭了起来……
　　韩朝：……

100章 请你加倍还回来！（求票票求收藏）
　　柳青依突然间的梨花带雨，让韩朝措手不及。
　　女人的一哭二闹三上吊，向来是对付男人的绝佳利器。
　　宋晓晓也慌了，自己只是过来敲下门，好像也没做什么大不了的事情。
　　怎么就弄得自己老板和老板娘的夫妻感情恶劣到如此地步了？
　　不过这老板娘心眼也太小了吧……
　　“韩太太，我跟韩总之间真没有什么事，你别生气啊。”
　　看着哭泣的柳青依，宋晓晓赶紧递过纸巾送给她，然后安慰着说道。
　　“不是，柳青依。你这什么意思，我可没对你怎么样，你可别赖上我了……”
　　韩朝还是有点难以接受柳青依在他面前哭的这个事实。
　　毕竟这个女人向来只要让别人哭的份，哪里会自己被别人搞哭。
　　不科学啊不科学，真不科学。
　　所以他还是稍微带着些试探的对她说道，当然这会他的语气比之前好多了。
　　好看的女人突然哭起来，总是会让男人有些心疼。
　　“韩总，虽然你是我的老板，但是这会我真得说你两句了。韩太太之所以生气，还不是因为爱你，你怎么能这么说她。不知道女人是用来疼的吗？”
　　宋晓晓看着柳青依越哭越伤心，女人为难女人的情况没有出现。
　　她竟然在帮柳青依……
　　韩朝一脸懵逼，妹妹，哥可是刚才护着你的，到底谁是你的友军你搞不懂嘛？
　　柳青依接过宋晓晓递过的纸巾，擦了擦眼泪。
　　嗯？她刚才怎么帮我说话？
　　不应该啊！
　　她是故意的？还是？
　　我为什么要接过她递给我的纸？
　　“晓晓，有些事情你不懂，你就别掺合了……”
　　“那个什么，时间也不早了，都散了，各回各家吧。”
　　算了，不去跟女人们计较了。
　　这事也没法去跟人说明白。既然没法说，那就全体就地解散吧。
　　“韩总，不管怎样，一夜夫妻百日恩，同床共枕，夫妻哪有隔夜仇。我走可以，但是嫂子不能走。”
　　宋晓晓真是一个侠肝义胆，义薄云天的好女人。
　　她很有正义感的说道。
　　……
　　韩朝再次一脸懵逼。
　　隔夜仇？我与她之间的恩怨，岂是隔夜仇这么简单。
　　柳青依虽然听着宋晓晓的话，有些不对味。但是不管咋样，这会这个女人是向着自己的。
　　所以倒也没对宋晓晓有什么其他的仇恨。
　　不对，我刚才因为什么事情才跑出来开门的。
　　谁要跟他同住一个屋檐下的。谁要留下来跟他一起住的，刚出的狼穴自己还回去，有病才那么干！
　　“要你多事，闪开。老娘给你们腾地方，姓韩的，你给我等着。今天你对老娘做得，老娘会加倍还回来的。”
　　柳青依一把推开宋晓晓，心里暗想，臭女人，竟然让我留在这里，你到底是何居心？
　　要留你自己留。
　　“柳青依，你确定要对我加倍回来吗？”
　　韩朝听了柳青依的话，一脸坏笑的说道。
　　刚才韩朝对柳青依做了什么，柳青依说要加倍换回来，别的事情加倍不行，这件事情嘛，韩朝觉得还是可以接受的。
　　无非就是他被柳青依多亲几下，然后换个调戏的姿势而已。
　　柳青依听着韩朝的话语，然后细细回味，才发现自己又说错话了。
　　“你混蛋！”
　　她就要快步离开。
　　宋晓晓一把拉住她，然后很真心诚意的说道：“韩太太，你不要生气。韩总平时不是这样的，他平时对员工都挺好的。可能公司最近比较忙，他的压力比较大，所以才会对你说话语气重一点。”
　　然后她又对着韩朝说道：“韩总，你赶紧给韩太太道一个歉。”
　　说这话的时候，她还对韩朝眨了眨眼，那意思就是女人是需要哄的嘛。
　　柳青依被人拉住，听着宋晓晓的话语，她想狂躁……
　　就韩朝这样的软饭男他能有什么压力！
　　为什么韩朝身边的女人就没一个正常的，上次那个小太妹是，这次这个女大学生，看着挺正常，但是没想到脑子也缺根弦。
　　柳青依冷冷的看着宋晓晓，那眼神的意思大概就是你再不放开老娘，看老娘弄不死你。
　　所谓威武不能屈，宋晓晓不畏柳青依强悍的眼神杀，继续侠肝义胆的说道：“韩太太，我对天发誓，我跟韩总之间真的没有什么事情。你不要生气，好不好。你现在回去住，都怪我不好，是我打扰了你们。我这就走，你再回去好不好？夫妻之间有什么事，关起门来商量商量就好了。”
　　说这话的时候，她很真诚。她又用力将柳青依往房子里面拉。
　　韩朝原本听宋晓晓说让他对柳青依道歉，差点吐一口老血。
　　但是看她又将柳青依往房间里面拉，又是忍不住想笑。
　　妈蛋，为什么在别人那里出现的悲剧，到自己这里就变成了喜剧呢。
　　柳青依一脸懵逼，完全没适应宋晓晓对她的一系列神操作。
　　这会她又穿着高跟鞋，根本使不上力，被宋晓晓拉住之后，往回拽了几下，竟然又再次回到了韩朝的出租房内。
　　柳青依刚想再次发飙，甚至想要破口大骂。
　　宋晓晓又是把韩朝往柳青依身边推了一推。
　　韩朝很配合的顺势将柳青依揽住。
　　宋晓晓借着这个空，赶紧将大门从外面一把关上。
　　因为自己的误会，差点破坏了一对恩爱夫妻。
　　还好自己很机智，将这些问题解决了。只要韩总和韩太太在屋子里再好好商量一下，事情应该就解决了。
　　刚才韩总揽住了韩太太，应该问题不大。
　　他们都是聪明人，因为这点小误会，不至于会做出什么出格的事情。
　　毕竟刚才有自己这个外人在场，他们有些话不好谈。
　　莫名其妙被宋晓晓拉回韩朝出租屋内的柳青依，这会想死的心都有了。
　　她这会被韩朝单身壁咚在门边，门已经被韩朝顺势反锁。
　　此时她的脸与韩朝的脸，隔空不过15公分。
　　韩朝带着坏笑的脸就这么注视着柳青依……
　　“你不是说要加倍还回来吗？现在我给你这个机会？”
　　PS：七点才从濮院回常熟，这一章都是在车上用手机码的，下小雨，路上堵车，还没到家。今天就这么多了。明天的更新可能也会晚点……但是票千万别少啊……我真的很努力啊！！！

101章 不错，很好（求票票求收藏）
　　“韩朝，你别太过分，大不了我不要你借的钱了……”
　　柳青依再次陷入无尽的慌张。
　　“我是差那点钱的人吗？没听见刚才别人叫我什么嘛？她叫我韩总。”
　　韩朝继续就这么静距离的端详着柳青依，像个轻浮浪子。
　　二人都能感受到彼此呼吸的空气略过对方的脸庞，气氛极度暧昧。
　　“拿着我的钱，出去充当老总，招摇撞骗，你也就能骗骗小混混和女学生。不要脸！”
　　柳青依试图通过强硬的说话方式来给自己打气。
　　她想通过这种强势的方式找回失去的场子，或者说给自己压压惊。
　　“你爱怎么说就怎么说，刚才晓晓有句话说得挺好，她说一日夫妻百日恩。你觉得对不对呢？依依……”
　　韩朝拖着长音很亲密的叫了她一声依依。脸上浮现的笑容，恰似西门庆遇见了开窗的潘金莲，荡漾至极。
　　“韩朝，我给你钱好不好，求你放过我。我再给你10万……”
　　韩朝脸上荡漾的笑容，让柳青依彻底蔫了。此时此刻，她感觉自己叫天叫地都不灵。
　　所以她突然改变策略，略带哀求的口气说道。
　　“这么说吧，昨天晚上，我略施小计，就挣了100来万，你觉得我差那点钱吗？”
　　韩朝觉得这样很有意思，柳青依确实挺美。这么近距离的对她进行调戏，真的是畅快之极。
　　为什么以前没发现呢？
　　略施小计就挣100多万，你怎么那么能吹牛逼呢？怪不得总是能骗到小姑娘，敢情是吹牛不用打草稿。
　　柳青依听了韩朝的那些话语，心里诽谤不已。不过这会她也不敢去否定韩朝。
　　万一刺激了这个禽兽的兽欲，岂不是自己倒大霉。
　　淡定，冷静，泰山蹦于前而面不改色，你能做到的。
　　加油吧，柳青依！
　　柳青依在心里给自己打气，她在想脱身之计。
　　“韩朝，我奶奶对你那么好，你这样做对得起我奶奶吗？”
　　柳青依觉得这时候应该打一下亲情牌，与奶奶相处下来，她发现韩朝还是真心实意的尊敬喜欢奶奶的。
　　“恩，你要不怎么说，我还真差点忘了，记得奶奶走的时候，那可是语重心长的对我说，一定要让你在年底之前怀上，我这么做，太对得起她老人家了。谢谢你的提醒。”
　　听着柳青依的话语，韩朝又继续笑着说道。
　　柳青依突然间有点生无可恋，这今天真是出门没看黄历！
　　怎么这么不顺！
　　“韩朝，你再这样，我就大喊大叫了，到时候来一堆人，你我都不好看？”
　　“你只管叫，叫破喉咙也没事，这房子别的不好，隔音效果却一流。”
　　柳青依听着韩朝的回答，真的感觉快要崩溃了。
　　就在她脑子里还在嗡嗡做响的时候，突然她的眼前一黑，一个大额头顶住了自己的大额头。
　　她的红唇被触碰，一切来得太意外。
　　这个在自己身边潜伏了很久却一直哄着自己的软饭男，这会霸道无比。
　　她本能的摆了摆自己的头，眼泪哗哗的流了下来。
　　韩朝感觉到有咸的液体从脸颊顺流而下，到了自己的嘴角。
　　柳青依，无语凝噎。
　　她整个人都开吃抽泣起来......
　　韩朝赶紧往后退了退。
　　妈的，这女人怎么又哭了。
　　至于嘛，我长得这么帅，她又不吃亏！
　　“柳青依，你可别装啊，你这今天都第二次哭了，你现在演技都可以去参加奥斯卡了？”
　　柳青依就这么哭泣着，完全不在乎自己这会在韩朝面前的样子。
　　她顺着墙壁慢慢的滑下，就那么蹲在墙边，一直哭泣。
　　她越哭越伤心，越哭越委屈。
　　韩朝彻底懵逼，这、这、这该怎么办。
　　她如果只是反抗，他觉得调戏她是天经地义。甚至占便宜会有特别的成就感。
　　但是她就这么伤心的哭着，这就很出戏。
　　男人总是怜香惜玉的，看不得女人哭，看不得漂亮的女人哭，看不得要强的漂亮女人哭。
　　“那什么，柳青依，你先起来。我就跟你开个玩笑，你至于嘛？那不是你要说加倍还回来吗？我不也是满足一下你的愿望。”
　　柳青依以前对他再怎么不好，那是因为二人是雇佣关系。她仗着他那时爱她，是有些事情很过分。
　　但那都是过去，再说了，除了感情一事以外，她似乎也没怎么特别委屈韩朝。
　　这会自己是不是真的有些过分了，韩朝不自觉的开始再对自己进行灵魂拷问。
　　说白了，二人之间抛却婚姻这件事情以外，其实并没有什么太大的矛盾。
　　韩朝想要自由，柳青依想要他给她的婚姻做掩护。一个想真的离婚，一个想要维持着这个假婚姻。
　　但正因为这个立场不一样的缘故，再加上二人性格上的巨大分歧，终于让原本平静的生活产生了诸多波澜。
　　“我不要你管，你就是个坏人。亏我以前还觉得你是个好人。”
　　柳青依就那么蹲在地上，一边哭泣，一边说道。
　　此时的她，不再是那个高高在上的女总裁，也不再是那个曾经让韩朝只能高山仰止的女神。
　　她只是一个受了委屈的小姑娘，在尽情的发泄这自己难过的情绪。
　　“那个什么，柳总，你鼻涕掉嘴里了？”
　　韩朝感觉啥招都不好使了，就又换了一招对柳青依说道。
　　柳青依真的就停止了哭泣，赶紧拿手去鼻子旁边擦鼻涕，然后她发现自己又上档了，因为她根本没流鼻涕。
　　“你混蛋，你骗我！”
　　意识到自己被耍了的柳青依，突然站起身来，她做势又要锤韩朝一顿。
　　只是这一次，手刚伸出去，她就收回了。
　　刚才的教训还历历在目，总之现在的这个男人，似乎很讨厌女人对她动手。
　　韩朝看了看柳青依的这个表现，还是很满意的。
　　看来有些女人就是欠收拾，欠调教。
　　突然一股很强烈的成就感从心底油然而生，毕竟像柳青依这样的女人这会也被调教的不敢随便动手了，这证明自己在调教女人方面已经达到了本书作者的水平了。
　　不错，很好。

102章 不太看得上
　　有人说想要攻克一个女神，必须要让她在自己的面前低下她高贵的头颅，还有就是让她彻底的自己面前撕下那些自以为是的女神光环。
　　显然此时的柳青依在韩朝面前就是这种情况。
　　韩朝看了眼泪八叉的柳青依，脸色微红，还是从口袋里拿出了一张纸巾，递给了柳青依。
　　他的手拿着纸巾递给她的时候，他没有说话。
　　柳青依看了看，不想接。她将头故意往另外一边扭过去，故意不看韩朝。
　　她这个样子，像极了一个哀怨的小媳妇。
　　“真不要？那一会鼻涕掉嘴里，你可别怪我？”
　　韩朝又带着些哄小女生一般的口气笑着说道。
　　柳青依憋住不说话，犹豫了一会，最后还是接过了韩朝的纸巾，擦了擦眼泪。
　　“要不咱好好谈谈？”
　　韩朝对着柳青依说道。
　　经过这一番折腾，此时的二人也都冷静了下来。
　　韩朝的冲动也被柳青依的哭泣给弄没了。
　　柳青依所有的倔强和高傲，已经被眼前这个男人刚才的所作所为给弄怕了。此时此地此刻，她不敢再造次。
　　柳青依不回答，但她脸上的表情告诉韩朝，她这算默认。
　　韩朝也不废话，从玄关处走到了客厅。柳青依整理了一下衣衫，跟在她后面。
　　客厅里电脑还在放着直播，骚气的主播声音还在回荡，韩朝过去关了电脑。
　　柳青依还是对韩朝心里一阵鄙视。真特么不是个好人！！！
　　“柳总，咱们打开天窗说亮话，你我之间本没有矛盾，这点不可否认吧？”
　　韩朝坐在沙发上笑着对柳青依说道。
　　柳青依也自觉的坐在相隔沙发有点距离的一张椅子上。
　　柳青依还是不说话，韩朝就当她是默认了。
　　“你不喜欢我，这我也知道，要不然咱也不至于结婚这么久，没啥特别节目是不是？”
　　韩朝又笑着说道。
　　柳青依依旧没有做声，但是脸上的表情告诉韩朝，你这话说得还算像句人话。
　　“我仔细思考了下，一切问题，还是归结于咱两的假婚姻关系。你不喜欢我，说实在的，我还也不太看得上你。最重要的是我不想再被束缚，我现在也不想拿你那工资了，咱们好聚好散，把婚离了，这不就啥都结了对不对。”
　　“你看不上我，刚才还对我那样？”
　　柳青依终于开口说话了。
　　笑话，我柳青依，你有什么资格说看不上，从来只有我柳青依看不上别人，哪里还有别人看不上我。
　　你要是看不上，你上学那会会那样？真是搞笑。
　　柳青依不相信韩朝看不上自己。看不上自己还对自己用强，那是什么心理？
　　“听说古代的皇帝，在皇宫里晃荡，看到一个长得还算漂亮的宫女，突然来了兴致，就想临幸一下，我刚才差不多就那意思。”
　　“柳总，别太高估自己的魅力。以前我是对你挺有想法，但人不都得长大，你说是不是。以前对你言听计从，现在还是吗？不是，这是为什么，男人成长起来了嘛。”
　　韩朝拿起茶几上的花生，剥了一个放在嘴里，笑着说道。
　　听着韩朝的话语，柳青依内心又是一阵波澜，但她还是忍住了。
　　虽然话说得很俗，但是好像也有点道理。
　　呸，差点被他带进坑里去了，有个屁道理。
　　他算个毛线皇帝，老娘又不是宫女，真特么会给自己脸上贴金。
　　他顶多算个太监，老娘才是公主。
　　他说他成长起来了就成长起来了？
　　柳青依绝对不相信韩朝会看不上自己。
　　或者说她暂时心里还不能接受韩朝看不上自己这个事实。
　　最不可能会反水的舔狗，都看不上自己，这无疑是对女神的降维打击，这让柳青依怎么接受得了？
　　“怎么扯着又扯到这些话题上来了，所以柳总你看，咱什么时候把婚离了，对你我都好。”
　　韩朝赶紧又把话题扯回正题，至于看不看得上这个问题不太重要。
　　“不行，我不同意离婚。我现在可以退一步，你可以住在外面，每个礼拜回去一两次就行，哪怕外面房租我给都行，但是离婚是绝对不行。”
　　柳青依再次开口说道，而且话语之中的意思很坚决。
　　“不是，柳总，离个婚有那么难吗？你这样拿别人的自由来维护自己的利益，真有点不道德。”
　　“你如果真要那样的话，我也只好去法院起诉离婚了。”
　　韩朝又笑着说道，只是这话里的意思又带着些威胁的狠劲。
　　“你要是真去起诉，大不了我接着。真要闹到那一步我就跟你鱼死网破，那合同虽然不能让你完全赔款，但是绝对能让你一无所有，你不是昨天晚上轻轻松松赚了100多万吗？多挣些，差不多应该就够赔了。”
　　“别想着对我用强，我就会屈服，无非就是忍一忍的事情，到时候我会告你强奸，你也没好日子过。你要是想杀了我，那尽管动手，以我柳家的财力物力，我想不用警察破案，到时候你也会被丢到姜湖里去喂鱼。大不了玉石俱焚！”
　　冷静之后的柳青依显然还是智商在线的，韩朝这会想要完全撵杀她，根本不可能。
　　如果真离婚了，那么柳青依用结婚的代价，从自己家族那边换来的个人利益，都将不复存在。那么她想要编织的那些属于自己的梦也将不复存在，那么她努力了那么久，为了什么？
　　她是一个很执拗的人，所以她绝对不愿意放弃这些。
　　而且，她笃定，韩朝肯定不会为了和自己离婚，闹得鱼死网破，失去所有。
　　这个男人现在看起来虽然很恶心讨厌，但是并不傻，反而很计较得失。
　　“柳总，你这么不想离婚？该不会是真的喜欢上我了吧？”
　　韩朝虽然知道柳青依跟自己假结婚是有目地的，但是他还真不知道这婚姻到底对柳青依有多重要。无非就是掩人耳目而已，换个人不也一样。干嘛非得揪着自己不放？
　　除非，她真的对自己有意思？
　　“用你刚才的话来回答你，不要对自己的魅力过于自信。我不是外面那些被你几句花言巧语就能骗到的女人。”
　　柳青依轻蔑一笑，还说看不上自己？我就这么一说，你不还是喜笑眉梢。
　　呵呵，像我这么优秀的女人，韩朝这样的男人，他有什么资格说看不上？

第103章 几点要求（求票票求收藏）
　　“柳总，你要是这么说的话，我也有几个要求？”
　　既然是谈生意，韩朝不介意坐下来好好谈谈。
　　主要是刚才柳青依已经把不离婚的坚决态度都表明了，关键是她说得那些话都很有道理。
　　韩朝确实很计较得失。
　　“只要不太过分，我都能答应。”
　　能再重回谈判桌，柳青依觉得可以让步。所以她也摆明了自己的态度。
　　“第一，以前的那份合同作废。重新拟定合同。这个不知道柳总可有意见？以前那个合同，除了工资还行，当然那是对曾经的自己，其他的各种条款，完全就是不平等条约……”
　　谈生意嘛，当然是争取自己的利益。所以，第一步必须取消不平等条约。
　　“合同可以作废，但是时间必须还是原合同那么长的时间。这个没得谈。”
　　对柳青依而言，三年的婚姻生活，这是最底线。现在婚姻已经进行到第八个月，其实只要双方配合，剩下的28个月也很快就过去了。
　　“不是，柳总，为什么就一定要那么长时间呢？”
　　“你以为我花钱找人结婚是好玩嘛？三年是底线，至于为什么一共是三年时间，这个你就不用多管了，你只管提条件。”
　　其实如果跟韩朝离婚，不影响自己的利益，柳青依肯定会毫不犹豫的选择离婚。
　　那个死男人让她受的委屈还少嘛？凭什么得惯着他。
　　但生活哪能事事如意，很明显现在她就得惯着韩朝。
　　“第二，我现在搬出来住，房租补贴一个月5000，当然，假如我想回你那别墅住，还是无条件入住的。这个没问题吧？”
　　“韩朝，你这二室一厅，凭什么房租值5000一个月，在虞城，5000块一个月可以租别墅了。你以为我傻嘛？”
　　柳青依听着韩朝狮子大开口，赶紧回应到。让他提条件，但是不代表韩朝就可以没节操没底线的瞎提。
　　“柳总，没错啊，我就是按照别墅的标准收费的。毕竟柳总的老公就应该住别墅。
　　房租补贴嘛，按我应该住的标准给就行，但是我住什么样的房子那是我的自由，假如我天天住总统套房，那我得贴钱，我还是收5000一个月。当然我住便宜的，那都是我过苦日子省下来的钱。”
　　“这就好比你给公司出差人员的包干政策，给他一天吃喝住行包干200元，他花了300，公司不补他那多花的100，他只花了50，公司也不能只给他50，还是得按200来，毕竟那钱是他自己省出来的。”
　　“柳总，我这话说得还在理吧。”
　　说这种道理，韩朝根本不在乎对手是谁。
　　“就算是吧，赶紧说下一条。”
　　柳青依感觉脑袋疼，这韩朝真是猴精猴精，这小算盘打得真溜。
　　呵呵，不过从某方面来说，这格局也太小了。这种人做不了大事的！
　　“第三，你那辆黑色的S级还是得给我开，万一哪天你遇到什么急事，需要老公，我这过不去啊……”
　　“车闲着也是闲着，这个可以。”
　　看着韩朝一个个的从自己手中拿利益，柳青依心里很气，但是为了假婚姻继续，她只能强忍着。
　　“第四，以前的工资是三万，现在我得再加一条，就是如果参加重大聚会，探亲大会甚至陪你逛街等活动，每一次都要按时收费的。”
　　“收费标准为1000元一个小时，不足一个小时，按一个小时收费。毕竟咱现在一个小时挣这么些钱轻轻松松。”
　　“哦，差点忘了，这些重大活动，必须提前一个礼拜，跟我预约。如果是临时决定的，没有预约时间的话，那对不起，我拒绝参加。”
　　“韩朝，你咋那么能吹呢？你一个小时都可以挣1000了？还提前预约，你当你是什么大人物了？”
　　“出门走出小区右拐200米那有个银行，你怎么不去抢钱？”
　　听了韩朝的这个回答，柳青依直接反驳说道。
　　这种要求，根本不是谈生意，而是敲诈！！！
　　“柳总，请给予你的合作伙伴足够尊重，你要相信你的合作伙伴，哪怕是你花钱聘用的职业老公，那也是很出色的男性。”
　　“毕竟那是你柳总亲自挑选，哭泣哀求留下来的百年难遇的人才，时薪1000元真不算多。”
　　“不过为了节约成本，我建议柳总以后尽量珍惜时间，从而减少不必要的出场费用。”
　　韩朝又一本正经的笑着说道。
　　不用这招，怎么控制你对我的使唤。保底月薪30000一个月，有特殊出行工作时薪1000，这工作还行。
　　柳青依真想当场掀桌子。
　　这个男人真特么会装逼且不要脸。夸自己的时候，都不带脸红。
　　不过一年需要韩朝的特别时刻也不会太多，虽然1000一个小时真的很肉疼。但这会也忍了。就当把原来做饭放洗澡水的钱都分摊了吧。
　　“韩朝，你已经提了四个要求了，已经差不多了啊，别太过分。不要以为我真的就那么好说话。”
　　柳青依觉得不能再让韩朝提条件了，按照他这么个提法，再多几条，指不定自己那套别墅，到时候就得卖了送他了。
　　“物质上的要求差不多就这些了，现在咱来聊聊精神层面的要求？”
　　“啥？啥叫精神层面的要求？”
　　从来没听说过谈个合同还有精神层面的要求，这狗男人真特么会搞事。
　　“第一，你我这是合作关系，不是雇佣关系。所以以后如果有交流，记得语气措辞都客气一些。第二，在任何公众场合请记得尊重我，就算这种尊重不是发自内心，也请装个样子。第三，以后你我之间，都是直呼其名，特别时候以昵称相称。”
　　“柳总，这些精神层面的东西，我可都是为了更好的配合你的工作，这些可一点都不过分哦。柳总是个聪明人，应该明白我的意思。”
　　韩朝又给自己剥了一个花生，丢进自己嘴里，嘎嘣脆！
　　“呵呵，没想到你的花花肠子这么多。你这是让我花大代价找个爹，供着，还得赔笑脸，是这个意思吗？”
　　“不对，你这是花正常价请了一个职业老公，一个很优秀的职业老公。没让你赔笑，你只要尊重爱护他就行。”
　　“虞山上的城墙都没你脸皮厚，你是怎么做到的？”
　　柳青依听着韩朝的自夸，真是感觉很无语，天底下为什么会有这么不要脸的生物，得了便宜却还要卖乖。
　　“当然，假如柳总心疼钱，其实也有另外一条路可以让我很好的配合你的工作的。”
　　对于柳青依的那种小小嘲讽，韩朝不以为意。不是冤家不聚头，这样生活才有点意思。
　　听着韩朝这般说辞，柳青依没吱声，不过她也很好奇还有哪条路？
　　“那什么，你可以尝试攻略我，得到我的心，得到我的人，那样我就心甘情愿为你服务的。你可以试一试，像我这么优秀的人，虽然被攻略有点难度，但是没有挑战性的工作，我知道柳总也是不屑去做的，对不对？”
　　韩朝继续保持着他那标志性的微笑，自信从容的说道。
　　从柳青依的角度看上去，好像韩朝说的是一件很正常的事情一样......
　　柳青依差点被气得心肌梗塞。
　　真特么不要脸！这辈子都没见过这么不要脸的人！
　　我柳青依是什么身份，就你提出的这些要求，虽然有些过分，但是对我而言，也不算什么难事！但是让我柳青依去倒追你这样的一个男人，除非江南冬雷阵阵夏暴雪。

第104章 赚还是亏？（求票票求收藏）
　　“好，你说得这些，我都答应了。”
　　柳青依不想再听韩朝自吹自擂，直接爽快的一锤定音。
　　听他这么吹牛，一般人小心脏都受不了。
　　韩朝没想到柳青依会这么痛痛快快就答应了。
　　妈的，价格又要低了！草！
　　“不过既然是合作，你有条件，那我也有要求。”
　　柳青依突然画风一转，带着一丝戏谑说道。
　　“依依你尽管说。那什么，提前适应一下称呼。”
　　韩朝直接快速进入自己所说的那种相互称呼的节奏。
　　柳青依听她这么叫着自己也是起了一身鸡皮疙瘩。还好，以后一个礼拜，只有一天相见。这一天就是为了防止分居两年，炎国法律可单方面申请离婚的这个BUG。
　　只要一个礼拜有一天同住屋檐下，那就不算分居，而且还可以堵人口舌。其他时间嘛，年轻人以事业为重，各自忙各自的事业，没毛病啊！这社会周末情侣，周末夫妻多了去了。
　　“既然咱们是合作关系，我希望韩先生以后请注意自己的私生活。毕竟你还是我柳青依的挂名老公，住在外面，也应当时刻记住自己是已婚男人。”
　　“当然，为了公平起见，我也会以身作则，绝不会与别的男人有什么不清不楚。希望韩先生为了合作对象的名誉，也为了自己的名誉，不要乱搞男女关系。因为有些事情一旦爆发了，尤其这种花边新闻，对于成功人士而言，那都是一连锁的反应。”
　　“韩先生既然现在都是一个小时轻轻松松赚1000多块的人了，怎么也算成功人士了，成功人士都讲究脸面的，希望韩先生为了以后的脸面，记住我刚才说的话。”
　　柳青依有理有据的对着韩朝说道。
　　这一句一个韩先生叫起来很溜，韩朝能够适应现在的这种方式，柳青依也不差事。
　　只要他能好好的配合工作，稍微的夸奖一下他是成功人士，说他几句好话，给他一个尊称，又有何难？
　　柳青依说的话不无道理，但是为什么从她的嘴里说出来，韩朝总感觉有些阴谋的味道？难道是自己的幻觉。
　　“柳总，这个恐怕不妥吧。你我即为名义上的夫妻，但是却无夫妻之实，虽然而今我还是处子之身，但是毕竟合同还有两年多。这对一个精神焕发、生龙活虎的男人而言，是很不人道的！”
　　不管有没有道理，先反驳一番就对了。这条要求，那言外之意就是让韩朝在合同期内，做和尚，这怎么行？
　　一个男人功成名就，事业有成，但却没有美女做为陪衬，总觉得少了些什么。
　　“这没有什么妥不妥，我也是年轻人啊，我能忍，你为什么不能忍？”
　　柳青依直接回应了韩朝一句。
　　对于韩朝的那句“而今我还是处子之身”，柳青依差点笑掉大牙。他那是今天的处子之身吧？韩朝的处子之身一定是以天来计算的。
　　不检点的男人，不要脸就算了，还痴心妄想让我去倒追他，他想追我，我能不能给他机会，还难说。不知道是谁给他的自信，让他都膨胀成那样了。
　　“事情就这样了，如果可以，我回去拟定成文件，签了就按新合约来做。如果不行，那咱们就鱼死网破。”
　　柳青依继续说道。
　　这是一场生意场上的谈判，双方都在试探各自的底线。
　　“哈哈，我赌柳总你不敢鱼死网破。不过这个生意我还是接了。就冲你柳总敢否定原有的合同，现在能爽快的答应这些条件，这生意必须接了。再不接，显得我太不仗义。”
　　既然没法离婚，韩朝也不愿意鱼死网破，而且柳青依基本都满足了他的条件，他只能再次继续他枯燥无味的软饭生活。
　　不过这一次与上一次的合约有着本质上的区别，这一次真的只是维持一个面子上的假婚姻。
　　又不同住一个屋檐下，不用放洗澡水不用做饭，工资没少。而且她还得尊重自己。
　　额外的陪身出席活动，一千块一个小时，车子给自己开，住外面有房补，单纯的把这当生意来看得话，可谓是无本经营高收益。
　　只要不傻，谁都愿意干！！！
　　柳青依看着韩朝这一副得了便宜还卖乖的神情，心里超级超级不爽。
　　呵呵，我为什么答应你这些条件，你心里没数嘛。
　　算了，小不忍则乱大谋，为了未来的美好，这点委屈先忍了，无非就是多花点冤枉钱。
　　反正以后又不和他朝夕相处，没什么太大的关系。
　　说白了，眼前的这个男人不过是个吉祥物而已。
　　以前这个吉祥物对自己完全迷恋，她可以随意掌控指挥吉祥物。
　　现在这个吉祥物，想要一些权利，她可以给他这些权利，无非就是需要哄着吉祥物一点。
　　本质上是吉祥物的定位改变不了。
　　养一只野狗做宠物，随便给点骨头剩饭吃吃，就可以了。
　　养一个熊猫做宠物，那就会大不一样。你随便给它吃点饭，就不管不问，它活不了。
　　所以同样是吉祥物，差别还是很大的。
　　“既然谈妥了，那等合同好了，就按新合同执行。”
　　柳青依雷厉风行，天越来越黑了，此地不宜久留。
　　她一边起身站起来一边说道。
　　“那什么，依依，你看天色已晚，要不我请你吃个便饭。假如觉得回去不方便，也可以晚上在我这里将就一晚。放心，我敞亮得狠，不收你过夜费。”
　　韩朝也连忙站起来笑着说道。
　　“韩朝，尊重是相互的，麻烦以后把你的那些浪荡子的行为言语在我这边都收拾起来。”
　　“还有，我不是怕你。你要记住这点，我柳家是什么势力，你可以打听一下。我之所以妥协，是我不想节外生枝。但这不代表你真的就可以为所欲为！”
　　柳青依狠狠的看了一眼韩朝。眼神犀利，她好像动真格了。
　　这是柳青依今天第二次拿出柳家这个大靠山。
　　换做以前，她从没想过要借助家庭背景来说事。毕竟她还是想靠自己的能力来做一番事情，或者说去完成自己的梦。
　　但对于韩朝这样的无赖，她觉得没必要太讲究。就是要让他知道自己不只是一个女人，她还有一个强大的靠山。
　　如果真的把自己惹怒了，那么对不起，那个靠山出来的时候，那就不是他韩朝能够承受的。
　　当然，这种情况除非万不得已，要不然她的假结婚这个事情也会被公布于众。
　　那么她之前所有的努力，都将没有任何意义。或者说都是白做了……
　　大家族的光环可以让她轻轻松松就能完成许多事情，但是同时也会对她有许多束缚。
　　如果她想要摆脱那些束缚，那么她就必须要尽量不去享受光环的庇护。
　　对柳青依而言，想要做独立的自己，就先必须真正的不依靠家庭的光环而强大起来，这也是她的倔强。
　　但不管怎样，柳青依始终是光环笼罩下的人物，家里人可以对她指指点点，但外人要想欺负她，对不起，那就付出代价。
　　韩朝感觉到了柳青依这最后话语的分量，因为他能真切感觉得到她说这句话的背后意思。
　　柳青依转身离去，摔门而出。
　　韩朝细细思量柳青依的话语，妈的，真搞不懂自己这波到底是赚了，还是亏了。
　　草草草！为什么简简单单的自由对我韩朝而言这么难！！！

105章 炎国有三柳
　　炎国有三柳，分别为“画柳”“酒柳”“花柳”。
　　此三柳分别是柳青依的大伯，父亲和叔叔。
　　柳青依的爷爷柳权，生下四子，依次取名为元、亨、利、贞。老二柳亨八岁那年，在乡下河里洗澡游泳淹死了。
　　所以只剩下而今在炎国商界赫赫有名的画柳柳元、酒柳柳利、花柳柳贞。
　　老爷子柳权，就是上次来虞城的柳奶奶的老公。在他手上打下的江山，后来他三个儿子也很争气，跟着老爷子一起将柳氏集团的商业版图扩展的很大。
　　其中涉及的领域包括房产、煤矿、金融、纺织等巨多行业。
　　柳青依的大伯柳元，多才多艺，能通书画，被人称之为儒商，人们都背后称他为“画柳”。画柳生有两个儿子一个女儿。
　　柳青依的父亲柳利，才思敏捷，很有销售才华，特别喜欢喝酒，关键还酒量特大，人送外号“酒柳”。柳利也是生有二子一女。
　　柳青依的叔叔柳贞，名字跟人还是反差很大的，为什么叫“花柳”，一听这外号用屁股想想也知道，肯定跟女人脱不了关系。
　　做为老爷子的小儿子，从小娇生惯养，上面有哥哥照顾，又生得一副好皮囊，到他成年之后，家境已经富裕起来，这样的男人想不犯错也很难。
　　至于花柳到底有几个孩子，有名分的只有一个儿子，但是那些私生子女暂时就无法得知了，也没法得知。
　　花柳的风流倜傥，又岂是浪得虚名？
　　老爷子走得早，如今柳氏集团的实际掌门人是三柳。当然相比两个哥哥，柳贞的话语权会小许多，因为女人，他的人生污点太多，但是不管咋样，到底是老爷子的小儿子，在公司的分量还是很足。
　　老爷子在世时，就留有规矩，凡柳家子孙，男丁成年后，可从集团账上申请一批创业资金，自行创业，成功了，只要到时候将集团资金无息归还，自己创业的公司就归该男丁自有资产。而且因为这个创业成功的经验，这位柳家子孙也会在公司的股份有所增加。
　　失败的创业者嘛，只能回家族帮着打理生意，用工资偿还申请的创业资金，当然衣食无忧还是有保证的。
　　老爷子毕竟是老思想，对于女人就没有男丁那么看重了。但是柳家女子后代也不是啥好处都捞不着，比如凡柳家女子出嫁，可申请一批不菲的嫁妆，做为创业资金，以供后代女子在婆家有相应的话语权。但为了防止有不肖子孙用假结婚这个来套钱，婚姻最短的维持时间为三年，如三年内离婚，则柳家会收回当初的嫁妆。三年过后，则不论。
　　柳家子女婚姻失败者，可回柳氏上班，但是下一次结婚，再无创业资金可申请，这创业资金仅限一次，而且金额比男丁少了许多。
　　所以这也是柳青依为什么打死不愿离婚的理由之一，他现有的资产里就有一部分是柳家的这个嫁妆创业资金。
　　老爷子当初定下这个规矩，三柳也是赞成的。毕竟如今的柳家已经是富贵之家，如果不订立一些规矩，让后辈们去争取，那么他们这些后辈们将来怎么继承长辈们的衣钵。
　　三柳虽然是亲兄弟，但是如今家大业大，相比以前，兄弟之间争权夺利也会难免。不过三人有一点好，那就是如果遇到外敌，肯定一致。
　　柳青依口中所说的家里人，就是这样一个庞大的家族。她只是从家族集团里申请了一份嫁妆创业基金，然后用她母亲给他的一些资金，就在虞城的服装界混得风生水起。
　　可想而知，这个柳氏集团到底是多大的一个庞然大物。
　　所以柳青依把这个拿出来做为倚仗，有毛病吗？
　　柳青依到底是柳家的后代，她在家里面受气，没事，这是自家事。但是如果是外面的人欺负柳家人，对不起，这是打脸柳家，把柳家不放在眼里。
　　想通了这些问题之后，韩朝也就知道了自己对柳青依没有过分是多么明智的一件事。
　　现在的自己如果真的把柳青依惹毛了，玉石俱焚，他又算什么？
　　柳青依趾高气扬是有资本的，因为她就是含着金钥匙出生的。
　　柳家几个长辈，因为家族中后辈女孩子不多的原因，对女孩子也还算宽容。所以也很疼爱，但柳青依从小性格就要强，不过她也的确一直很优秀。
　　关于柳青依结婚一事，家族中几个长辈们难道不知道柳青依的用意？
　　当然知道，但是知道为什么还由她胡闹？
　　柳青依优秀，所有人有目共睹，她性格要强，所有人也知道。既然她连自己都要坑，除了她的亲爸爸极力去反对以外，大伯和叔叔也只好认了，或者说从私心而论，巴不得她这样做。
　　这笔钱反正迟早都要给的，无非就是早给与晚给的事情。假如这样一个不靠谱的婚姻还为维持不了三年，钱还要退回来。
　　她大伯与叔叔干嘛要去招惹这个性格刚烈天不怕地不怕的侄女。又不是自己亲生女儿。
　　只要事情不公布于众，那就和稀泥了，睁一只眼闭一只眼。
　　柳利当然是不希望女儿做这样的傻事，但是柳青依的母亲也是一个奇女子，竟然支持女儿这么做，并且还提供资金给她。
　　而且柳青依从小就不怕父亲，所以最后只能由着她胡来。
　　柳青依走后，韩朝默默的沉思了一会。
　　还是怪自己不够强大，要是自己如今身价可以和柳青依背后的靠山平起平坐。
　　他不还是想怎么样就能怎么样？又或者说，根本没有假结婚这么一回事，她肯定直接就主动倒贴了。
　　算了，反正只要和平相处，也没多大事，自己也不吃亏。
　　有这闲工夫，还不如多想想怎么挣钱。
　　按照他的规划，9158视频社区，只是他商业版图上的最初级阶段。
　　他最终想要完成的就是统一炎国的社交，然后把自己的支付做起来。
　　然后再缔造炎国的电商。最后依托这些东西，全方位辐射互联网。
　　只要把这些基础打好了，不管是PC互联网时代还是移动互联网时代，那都能很好的立于不败之地。
　　现如今，炎国社交，三分天下。支付平台没有，电商平台没有。
　　没有的东西，也许就是因为他的到来，才会去被创造。
　　那是自己前世二马都没能完成的事业，也许未来某一天会在自己的手里完成。
　　一想到这里，他又抑制不住自己的激动。
　　柳氏集团，算个屁。二马融合的公司，到时候能量会有多大，他自己都无法想象。
　　虽然现在啥都没有，但韩朝这会就认为那一定会实现。
　　梦想还是要有的，万一实现了呢？
　　PS：说两句
　　最近总有人说不想看了，弃了。你只管弃，不用留言。我要求你，算我输。
　　书还没上架，也没收你钱。想看就看，不看拉倒。
　　你们说要离婚，我就得写离婚？我自己写得书，我还不能做主了？
　　大不了，别看。
　　我不靠这玩意养家糊口，也从没想过靠这个养家糊口。
　　还有喷主角废的，主角怎么废了？他前世从一个穷小子，到猝死前，也在发达城市买房买车，真的就很废了。现实中很多普通人，不是因为差，而是缺少魄力和机遇。人与人之间智商相差不大，但是做大事的人魄力绝对大。
　　我活到今天，也有三十多个年头，虽然混得一般，但是和几个亿身价的老板也吃过饭，我也鉴证过十几年前就是亿万富翁的老板的衰落，也看到过和自己差不多年岁，然后迅速崛起的年轻人。
　　但人活一世，想明白之后，钱不是衡量幸福和成功的唯一标准。男人结婚生孩子之后，对于家的依赖，对于家庭的责任感远远大于单身的时候。做事也都是求稳。
　　一个人的时候，失败了大不了重头再来，成家了之后呢？你没收入，孩子的奶粉，房贷，家里的开支，这些谁来给你承担。
　　再说说书，主角是需要成长，感情也是需要培养与改变的。
　　现在的他还处于一种刚来这个世界的想要摆脱女主却摆脱不了的阶段。
　　网文，字数都不少。如果我现在的进度很快，那我还写个屁。30万上架，50万完结呗。
　　我笔下的感情没有一见钟情，爱情从来是需要慢慢去发掘。
　　原来相互讨厌的人也未必不能走到一起，就看怎么发展。
　　现在的压抑和憋屈都只是因为主角还不够强大。
　　网文本质是爽，一直爽，我写不来。
　　我试图却刻画一些不一样的男女主角和配角，也试图去构建一些作者认为的商业模型。
　　不会全部套现有的，有些商业模型可能就是我的假象。
　　当然，能力有限，不想看的，只管删书，不用与我留言。
　　最多无非就是书没人看而已！
　　但是如果所有的写书人都必须得被看书的人牵着鼻子走，这是写书人的悲哀，也是看书人的悲哀。
　　一样米养百样人，作者没有写出你期待的那种情节，不代表所有人都喜欢你期待的那种情节。我只写我想写的书。
　　当然书里面肯定有些东西不成熟，合理指出，我不是小气的人，多少骂人的书评章评我都不删。写书与看书，也是一种缘分。
　　能看是缘，缘散就弃。这都是很正常的事情。
　　最后，感谢一直支持我的书友们！感谢你们打赏投票，默默支持。
　　骂我的喷我的，我也不会喷回去，在这里只想说一句，对不起，污染了你的眼睛了。
　　我就是这么俗的一个人，写不出你要的名著。
　　在最后，求票、求活动助力。
　　书12月1号上架，肯定会有爆发。这几天一天两更维持更新。

106章 我会看相
　　柳青依的做事效率很高，第二天他就将合同的电子档文本通过邮箱发给了韩朝。
　　韩朝收到邮件之后，也是仔细的看了看合同的内容。
　　口头上答应的东西不一定算数，白纸黑字签字画押，才具有法律意义。
　　为了防止被坑，韩朝必须得认认真真的看完一字一句。
　　有疑问或者用字不够准确的地方，他都会记录下来。
　　韩朝前世作为一个老营销，对于各种合同过目得不少，而且他本身对于文字就很敏感。
　　人跟人有差别的，以前的韩朝因为太爱柳青依，所以只要是柳青依说的事，在他眼里根本就没有不合理的。
　　所以那时候柳青依说什么就是什么了。
　　但是现在的韩朝凡事第一都是为自己考虑。所以他必须要小心自己每走的一步。
　　虽然以他对柳青依的理解，觉得柳青依应该说话算数，但女人心海底针，谁能保证这次她没有给自己下套。
　　做人，多留一个心眼总没错。
　　电子版合同他会认真看，到时候正式的纸质合同，他也会认真看。
　　挂羊头卖狗肉的事情，现实中又不是没有发生过。
　　合同里关于二人的财产，柳青依都有了详细说明。
　　并附有二人的单独的财产独立声明页，及签字画押。
　　事实上，柳青依才是要防着韩朝会通过这样一段婚姻来对自己的资产有不良企图的人。
　　二人明面上的财富差距摆在那里。
　　至于韩朝的成就，柳青依从来就没想过，一个吃软饭的男人，柳青依会想去蹭他的财产？只要这个男人不去揩她的油，她就烧高香了。
　　韩朝除了对合同里几个用词模糊不准确的地方，有疑问之外，其他的都还满意。
　　看来柳青依这个女人，这次是真心谈合作。
　　至少那些不平等条款，都没有了……
　　人敬我一尺，我敬人一丈。
　　韩朝也不是不识好歹的人，他也第一时间回了柳青依的邮件。
　　收到邮件的柳青依，看到韩朝指出的那些地方，心头也是不由得一震…
　　这韩朝什么时候变得这么聪明能干？
　　这合同是自己亲自拟拟草的，虽然也借鉴了部分模板，但她看过几次以后都觉得没问题。
　　合同本身讲究的就是严谨，用词要准确。这几个词自己都没发现，这韩朝一看就指出其中不妥之处来了。
　　所以他真的一直是装的？
　　突然，她又释然了，看来韩朝只是以前对自己太好，而自己又看不上他，所以总是带着有色眼镜看他。
　　他也算重点大学毕业，又不是傻子，只是以前不愿计较罢了。他一个山沟沟农村里的孩子能靠自己的努力，考上重点大学本来就不容易。
　　也许不是自己，他的人生或许也会有不一样的发展轨迹。
　　他也许现在正在某个公司努力上班，也许有不一样的成就。或许也会有许多女孩子喜欢他。
　　看那小太妹，还有那女大学生，他好像还挺讨女孩子喜欢的。
　　所以自己买他做老公这件事，真的有点不对？没啥人道可讲？
　　不对，自己给他的工资足够高。他只是付出了三年的青春时光而已。这样的工资，像韩朝这个年纪刚毕业的大学生基本没有可能能拿到。
　　这本来就是一场交易，哪里有什么对与错？只有值与不值。
　　柳青依，你为什么要这么想？
　　你应该是一个不讲情面，只讲值与不值的人，只有这样的人才能完成自己的心中的那个梦。
　　第二天晚上，有人将柳青依的那辆黑色奔驰S级开到了韩朝所在的地方。
　　要说做事效率，柳青依确实很高，这一次她的诚意绝对是够够的。
　　也许人与人之间的相处，站在对方的角度多想想，结果就会又大不一样。
　　韩朝很满意！
　　现在这个节骨眼，让他花大价钱去买这么好的车，根本不可能。
　　但是男人对于豪车总是有执念的，这真的是男人出去的牌面。
　　为此，韩朝特意打了个电话给柳青依，感谢了一番。
　　柳青依突然有些不习惯，跟这个男人互怼了这么久，他怎么突然这么好心了？
　　柳青依想不通，也不需要想通。
　　从某种意义上来讲，现在二人的关系又有了一些不一样的进展。
　　这一天晚上，韩朝为了庆祝自己拿到豪车的使用权，又有了额外收入，特地请陈勤他们又出去措了一顿。
　　这天晚上，韩朝连直播都没看，就美美的睡了一觉。
　　一觉醒来之后，韩朝收拾一番自己，就开车去了公司。
　　这开着豪车到公司，才像个老板样子嘛。哪里有老板天天打的去公司的。
　　……
　　“韩先生，你让我查在晓晓直播间里闹事的那些人的ID，我已经查明白了。他们的IP地址都是从一个地方出来的……”
　　在牛霸的办公室，牛霸对韩朝说道。
　　“恩，这些人有消费充值吗？”
　　“没有，这两天他们还在闹事。而且好像骂得更厉害了，时不时的还骂网站老板。”
　　“哦？”
　　韩朝笑了笑。没想到那欧阳克看起来成熟，做起事来却这么幼稚。
　　“晓晓的直播间，最近派专人盯着，那些闹事骂人的号直接封了就是。”
　　“这样会不会不妥？”
　　“很明显这是有人要搞事，又没消费，难道惯着他们吗？到时候出个封号申明，写明理由。有什么好怕的，咱不惹事，但是也不怕事。”
　　韩朝笑着说道。
　　“对了，那个支付平台和社交软件的事情，现在怎么样了？”
　　“最近约谈了几个技术人员，我觉得技术上应该没什么问题，但是最后能不能来这边，还得看韩先生你的了。”
　　“怎么？对方要得工资太高？”
　　“那倒不是，我们这种刚起步的公司，在吸收优秀人才方面确实会差一点。你也知道，优秀的人才，有时候不光只是看工资待遇的。他们有些人很有自己想法的……”
　　“那倒也是，那你帮我约时间，到时候我跟他们聊聊。不过牛总这样优秀的人才，都能在这边，放眼整个炎国，我不知道还有谁比牛总还牛气。”
　　韩朝笑了笑说道。不经意间夸夸合伙人还是很有必要的。
　　“韩先生，你这话说的真是让我羞愧。要不是韩先生你不看过往经历，我指不定今天还在锡城的出租房里呢？不过韩先生，我真好奇，当初你是怎么毫不犹豫就直接考虑与我合作的呢？”
　　“说实在的，以我最近跟韩先生的相处下来，韩先生的想法太多，也很超前，你只要找几个技术大牛，投资他们，说不定比现在还成功。说到底，还是牛霸沾光了。”
　　牛霸并没有因为韩朝的夸奖而失去自我，反而提到了这个一直困扰自己的问题。
　　韩先生傻吗？根本不傻，当初自己的项目跟现在的这个项目还是有很大的区别的，但是他为什么就那么笃定自己能做好呢？
　　“牛总，我说我会看相，你信吗？”
　　韩朝听了牛霸的话语，笑了笑说道。
　　“看相？”
　　“对，我一看你就觉得你会成为未来炎国互联网技术这块的扛把子……”
　　“韩先生，你可别逗我。”
　　“怎么，难道我就不能会看相了？”
　　“那倒不是，总觉得太玄乎。不是，韩先生你真会相面？”
　　“那还有假？”
　　“那几个技术大牛，你可得好好再相相，看看他们是不是也是未来的互联网扛把子……”
　　“这……你说得好像也很有道理。”
　　说完这些，二人相视一笑。
　　其他员工听着牛霸办公室里两个大佬的爽朗笑声，也是感觉有些莫名其妙。

107章 喝茶！
　　不管柳青依相信不相信，都不能改变韩朝现在事业顺风顺水这个事实。
　　从网站开始运营到现在这段时间，只说韩朝个人的红利分成，平均一拉，时薪绝对是超过1000块的。
　　看到财务报表的那一刻，韩朝瞬间对自己向柳青依开时薪1000块的那种负罪感彻底没有了。
　　当天下班，韩朝在小区门口的小饭馆里吃完饭，又恰好遇到了宋晓晓。
　　“韩总，那天后来和嫂子没事吧？都怪我，太莽撞了。”
　　“没事，你嫂子贤惠着呢。”
　　一想到那天傍晚的事情，韩朝也是感慨颇多。
　　要是宋晓晓没来，自己一股阳气上脑，直接生米煮成熟饭了，会不会真的被柳家人丢入姜湖。
　　又或者是柳青依就真的到时候就做了自己媳妇？
　　他一想到柳青依最后的那个眼神，也知道大概率是前面那种情况。
　　那这么说来，还是这小丫头救了自己？看来做人还是不能老想着做犯罪的事情。
　　强扭的瓜不甜，强上的妞不香。
　　“韩总，我觉得你还是应该多陪陪嫂子，对她好点。那天从她的眼神里，我看得出来嫂子是很爱你的。将心比心，换成谁可能都会生气，你看嫂子都没怎么说你，只是生气要走。”
　　……
　　我怕你是对爱有误解吧，小妹妹！那分明是想杀人的眼神，怎么就成了爱了呢？她没怎么说我，那是因为打不过我啊......
　　“咱不说这些了，你那欧阳哥哥没为难你吧？”
　　韩朝赶紧打岔岔开那个话题，让宋晓晓再说下去，他自己听着可能都受不了。
　　“没为难，他被你都说得哑口无言，哪里还好意思为难我。不过前两天直播间骂人的又多了。但我现在已经内心强大了，不会像以前一样，看到那些评论就会很难受。就是怕他到时候回去跟我妈说我坏话。”
　　“内心强大了是好事，一个人不管怎么做，总有人不喜欢。网络世界虽然是虚拟的，但也是现实生活的一种映射。我已经跟牛总打过招呼，让专人对你的直播间进行评论控制，那些骂人的号到时候会直接封号的。至于你妈妈会怎么处理你，这我就没法帮你了。”
　　“恩，谢谢你！”
　　“谢谢的话就不用说了，怎么多帮我挣些钱比那句谢谢更有实用价值一些。”
　　“真俗，开口闭口就是钱。也不知道当初是怎么追到嫂子的。”
　　“不是跟你吹牛，当初追我的漂亮女生，起码一个加强连，我看你嫂子顺眼点，就选择了她。”
　　“看天上！”
　　“什么东西？”
　　“没看到牛在飞吗？”
　　……
　　“你这丫头，学坏了。”
　　与宋晓晓这么边走边聊着，韩朝好似感觉自己回到了曾经的大学时代一样。
　　只是人变了，心也不一样了，回到过去真的还是那个曾经的过去吗？
　　又一日上午时分，韩朝在江雪的怡人茶馆里开了一个包间。
　　照顾江雪的生意是一个理由，但并不是完全的理由。
　　喝茶与喝酒不一样，喝酒可以是老朋友相聚，无拘无束。也可以是老客户再次合作，喝几杯加深下感情，又或者是新客户首次合作，彼此看下深浅，再顺便双方各自欢庆一下。
　　喝茶更多的是用来谈事，处于正在谈或者将要谈的节奏。
　　万丈红尘三杯酒，千秋大业一壶茶。
　　韩朝今天要谈的是千秋大业，当然更适合喝茶一些。
　　十一月末的江南虞城，如果是阴天，其实还是有些清冷的。
　　韩朝接到牛霸的电话，就在怡人茶馆的大门外等着，穿得不多的江雪也在韩朝旁边陪着。
　　为什么说面对江雪这样的女人，男人都讨厌不起来，因为她真的很懂男人。
　　哪怕她所做的一切只是场面上的事情，但是做得多了，就真的可以当真了。
　　不多会，牛霸就带着一个看上去二十七八岁左右年纪的男人走了过来。
　　男人中等个子，穿着一件黑色的棉衣。头发不短，但是并没有一丝不苟。
　　不过相比许多邋遢的男人，他的发型也算可以接受。
　　男人的穿着搭配很普通，就是看气质，也与精心打扮过后的牛霸差了一截。
　　不过在韩朝看来，眼前走过来的这个男人，他总觉得自己好像在哪里见过一样。又或者说一定和他认识的某个人长得很像。但这会他却想不起来。牛霸说他技术过硬，韩朝不会怀疑。
　　技术这个东西，韩朝不懂。但他信任牛霸，正如牛霸也信任他一样。
　　以江雪识人的经验来看，此时的这两个人应该身份比韩朝低，但是为什么韩朝还要亲自在外面接呢？
　　当然人不可貌相，有时候她也有看走眼的时候。
　　“韩总，这么冷的天，还在外面等我们，真让我过意不去。给你介绍下，这个是章虎章先生。章先生，这就是咱公司的大老板，韩总。怎么样，是不是年轻有为。”
　　“你好，章先生。”
　　韩朝率先伸出手，与章虎握手。
　　“你好，韩总。”
　　章虎没想到这年轻老板会在外面等候，也没想到第一次聊事，不在公司还在茶馆。
　　“外面天冷，进去喝茶吧。”
　　江雪也是笑着对众人说道。
　　“忘了跟你们介绍下，这是怡人茶馆的老板娘，江总。”
　　江雪对着牛霸与章虎相视一笑，只是这简单的一笑，就让这两位技术直男，眼神就开始有些躲躲闪闪了。
　　江雪觉得很有趣，到这里来的哪个男人不是大大方方，像这两位这样，看上去这么含蓄还真是少有。
　　“江总，可不是一般人来都会泡茶的，今天你们二位可算有面子了，要知道江总可是这虞城里数一数二的茶艺师。”
　　韩朝一边走，一边与牛霸和章虎笑着说道。
　　“别听他瞎说，我就一开茶馆卖茶的，哪里有那么多门道。”
　　牛霸心里直打咕噜，这泡茶还有啥手艺不手艺的，不都是几片茶叶往开水里一放，泡就完事了。
　　这韩总到底是大户人家出来的，就是讲究。
　　到了包间，相比外面暖和多了。韩朝脱了自己的黑色大衣，只露出酒红色的衬衫。
　　他修长的身材，配上这无可挑剔的五官，确实让男人看着有些自卑，饶是江雪见了许多好看的男人，这会也不禁心头荡漾了一下。
　　江雪很安静，就在那边烧水，开始捡茶叶，准备泡茶。
　　这边韩朝、牛霸、章虎三人分别坐在三方。章虎真的有些搞不懂，头一回复试在这种地方。
　　这种阵势根本不是面试，这是谈客户啊.......
　　这老板真的靠谱吗？

108章 寿宴（求票票求收藏）
　　“章先生，先喝喝老板娘泡的热茶，牛总，你也来。”
　　韩朝没有直接进入话题。
　　而是在江雪泡好茶之后，对着二位说道。
　　江雪泡完茶之后，然后就主动跟几位打了一声招呼，出了包间。
　　别人谈事，总归是不愿意陌生人听的，所以自己要知趣。
　　假如别人只是单纯的来喝茶，没有什么事情要谈，她离开的时候，客人自然会再叫住她。
　　当然来这里喝茶的也并不是每一个人都能享受她亲自泡茶的待遇。
　　不过那些大客户老客户都有这个待遇。至于韩朝，他是个例外，长得帅有特权，有毛病吗？
　　男人看美女时，想多待会。同理可证，女人看帅哥时，也想多亲近会。道理是一样的。
　　江雪在时，牛霸与章虎感觉不自然，但是她走了，这会这两个技术男，又感觉少了什么东西。
　　由此可见，江雪这个三十岁少妇年纪的剩女对男人有多大的杀伤力。
　　“章先生，不知道你对未来的这个社交怎么看待？”
　　韩朝坐到了泡茶的主位，又笑着问道。
　　未来社交？恩，这个叫章虎的怎么长得那么像那什么微信之父。
　　韩朝再次仔细端详了一下章虎的脸，张小龙？章虎。对上了。
　　怪不得样子看上去那么熟悉，敢情是微信之父的翻版。
　　看来这事很有戏。
　　当初选牛霸做投资对象，不就是看脸的。
　　看来看脸这个事还是有点靠谱的。韩朝这会兴致更高了。
　　“韩先生，我很好奇，你怎么不问我过往经历，毕竟炎国三家主流社交公司我都呆过了，而且干的时间都不长，职位也不高，你就不好奇问问吗？”
　　章虎很好奇韩朝的问话方式。毕竟自从把这三家公司都干了一遍以后，他再出来找工作，好像就很不如意。要不然，韩朝这种小公司，说实在的，他还真不一定会来应聘。
　　“过去不重要，未来才重要。况且既然能被那三个公司都录用，足以证明章先生的能力了，问那些过去的事没有什么太大的意义。”
　　“过去的辉煌，未必代表未来。过去的平常，也未必代表未来的平庸。所以人得往前看。”
　　韩朝也是笑着说道。
　　“章先生有所不知，现在的这个朝霸公司创业之初，韩先生找到我，那时的我几乎没有什么成功的过往，因为我毕业就没怎么正经上过班。但是现在呢？看看咱公司的那些项目。所以韩总说的人要看未来，我觉得很对。”
　　章虎脑子里转了转，谁不知道看未来？听你们这意思，就是过去不重要，未来才重要。但是过去的经历不就是给现在一个很好的参考标准吗？不然这待遇怎么谈？
　　光谈未来，不要恰饭的嘛？
　　“我觉得未来炎国需要一个强势的社交软件来一统社交，因为现在这种三分天下的情况，大大加大了沟通成本。而且现在这些社交软件的体验很差，因为基本上这几家公司在这个产品上都没有盈利。”
　　“看着是大家用得很多的互联网产品，却没有盈利，韩总，是不是觉得不可思议？”
　　不管靠不靠谱，就冲这小老板没架子的份上，章虎还是认真的回答了这个问题。
　　“没啥不可思议的，这个产品本身就是免费，如果找不到其他的方式将这些流量有效利用起来，当然不挣钱。就是收费的那家，收那么点钱，也是杯水车薪。但是要是收费多了，用户就会大量流失，他们几家没有谁愿意去冒这个风险。”
　　韩朝笑着说道。
　　“是啊，但是外面很多人都不知道。我觉得这些社交软件的体验还是不够好，但是当初我在几家公司提过一些优化条件，基本没人同意。他们只想维持这个现状，不想再在这个产品投入太多钱。”
　　说起这些他擅长的东西，章虎还是很健谈的。
　　“恩，不知道章先生想优化那些内容？”
　　“我觉得如果只是把社交软件当着一个沟通工具的话，有点太单调。所以我建议大家将每个账号开通一个博客一样的小网站，在里面可以写自己的心情，甚至日记，传照片，弄些小游戏，搞搞小游戏排名啥的，这样加强了好友之间除沟通以外的粘性。体验会更好。”
　　“不过，人微言轻，没人愿意听，最后这些建议有没有到达老板耳朵里也不知道。他们觉得做社交就是做社交，搞那么多花里胡哨的东西就是画蛇添足。不知道韩总、牛总怎么看待这个问题？”
　　章虎也很想知道自己曾经提过的这个问题，这两位会怎么看待。
　　“我觉得从产品本身来看，章先生的这个想法一点错都没有。只是把社交软件定位成聊天工具或者沟通工具，我觉得太过狭隘，但是从成本上考虑的话，也不好说。不过要是我，我还是会坚持试一试。”
　　牛霸听了章虎的话语，想了想，然后笑着说道。
　　“章先生的这个想法很超前，是那些人看不到未来而已。人与人之间除了最基本的交流沟通，最需要什么，最需要的是情感的感知。通过对方的心情感悟，日志随笔，包括玩一些小游戏，能够侧面感知对方更多的东西，这很好啊。”
　　“再说了这些东西弄好了，可以当做一种娱乐方式，增加好友间彼此不需交流的情感交流，后期一些其他项目可以收费的。”
　　“如果是我，我一定要大力发展这个产品，因为这个才是与其他几家产品最大的差异化，增加了成本不要紧，想把用户抢来再说。至于盈利，有了用户根本不用害怕。”
　　韩朝直接肯定了章虎的想法，而且对他的想法进行了一番讲解升级。
　　牛霸听完恍然大悟，章虎也是不由得内心一惊，这小老板，挺有眼光，这见解挺新颖，该升华了。
　　“韩总，果然是年轻有为，我很佩服。”
　　就这一个问题，章虎觉得韩朝就已经足够做自己的老板了。
　　“不过，韩总，我没有做大项目的经验，你放心把这个项目交给我？还有我要的工资也不低，说句实在话，最近家里缺钱，所以这些要求还是不能放低的。”
　　老板再好，工资不能不要，身价不能降低。这个刚成立的新公司，盈利不盈利不知道，但是敢不敢给自己开这个工资，这还是个问号。符合胃口的老板固然重要，但是钱也很重要。
　　章虎28岁，他已经结婚了，需要养家糊口，光谈梦想未来，显然是不够的。
　　“章先生，你放心。你要求的这些工资在我看来不过分，你只要弄出来了公司需要的产品，到时候还有技术股，这是额外的，我希望你能和牛总一样，不只是为了上班而上班，因为这个产品弄出来之后，也有你的分红。而且未来单独会为这个产品成立公司的。”
　　“具体的事情，到时候和牛总对接。你们都是技术大牛，一牛一虎，肯定相处很融洽，我就不参与过多了。”
　　事情谈得很顺利，双方都很满意。
　　章虎提的那些工资，韩朝觉得真不多，毕竟自己这公司待遇还真不差。远远高于行业内，盈利大的公司，多拿一点分给公司员工，大家干劲更足，归属感更强，新公司嘛，更需要这些留住人稳住人。
　　三人聊完之后，韩朝送了二人出去，江雪跟着一起送客。只是一点淡淡的清香，牛霸与章虎二人脸上都有些神情不对。牛霸没结婚，这个反应还算正常。
　　但是章虎都28了，还结婚生孩子了，还这表情，这真不科学啊。
　　韩朝笑了笑，技术男果然有意思。
　　韩朝付完了钱，拜别了江雪，想去趟银行办点事。
　　恰这时，柳青依的电话来了，她的电话号码已经被韩朝从黑名单移出来了。
　　“喂，青.....柳总啊，有何吩咐？”
　　他本想叫青依的，但是第一个字说出口，就改口了。对，相互尊重嘛。
　　“下午来我公司一趟，有事找你商量。”
　　柳青依听着韩朝的突然改口，在那边脸上微微有些笑意。很好！
　　“柳总，到底什么事，电话里说不清楚吗？”
　　“我奶奶要过生日了。”
　　“你奶奶过生日，找我商量干啥？”
　　“关键这次寿宴，要弄一个大家宴，奶奶点名让你必须去！谁让你上次对她那么好？奶奶可一直记着呢。她已经给我下了死命令，就是你必须到。你知道的，我其实是不想麻烦你的，因为你真不便宜。”

上架感言
　　首先，感谢美女编辑维妮。
　　书的成绩很一般，但毕竟是作者心血。
　　到现在也就9000收藏。
　　其次，感谢一直投票，支持我的书友。感谢打赏的书友。
　　正是因为你们的支持，我才能一直坚定的走到现在。
　　卖惨就不卖了，也没啥好卖的。无非就是欠银行两百万而已……
　　上架了，该收费了。肯定有书友会离开的，但离开之前能不能给个首订……
　　再说下上架后的更新。
　　12点后直接发3章，大概8000多字。没办法，没存稿就是这样。
　　其他的明天中午补上，首日肯定1.5万+，但一次性发出来，臣妾做不到啊……
　　后面两更是基本，不出意外应该每天会有三更。当然假如只有两更，那就是订阅不给力……
　　打赏和月票我就不求了，但是我不求，不代表你们就可以不投哈……
　　不要问打赏怎么加更，万赏肯定有加更。
　　最后，再次拜谢支持作者的各位大帅比书友，看到你们的首订，我就觉得你们都帅的一比吊糟……

109章 柳青依的厨艺（求订阅）
　　“家宴啊？不去行不行啊？最近工作还挺忙的。”
　　“放心，也就两三天的事，时薪1000块一个小时，也少不了你的。”
　　“不是钱的事，这还要出远门啊。”
　　“怎么？难道你怕去柳家，这可不像你的作风？”
　　“这不是怕不怕的问题，毕竟我是冒牌的。”
　　“只要我不说你是冒牌的，没人敢说你是冒牌的，你怕什么？下个月2号从锡城飞往广城，快的话3号回来，最迟4号回来。”
　　“哦！”
　　挂完电话，韩朝感觉整个人都不好了。
　　这波操作真的猝不及防。
　　要说去参加柳奶奶的生日，去广城那边见柳家人很怕，那倒也不至于。
　　但是你要说一点想法都没有，那也不可能。
　　在第一次签合同的时候，柳青依就跟他说过，不出意外，基本上他是不用去跟自己家那边的人打什么交道的，她也不会带他去柳家的。
　　但是现在这波操作，很显然在意料之外。
　　炎国有三柳，这特么三柳就变成了自己的长辈了，还沾亲带故的。
　　也许还要面对面交流，甚至一起用餐，自己根本就没做好准备，可好？
　　关键是自己这身份太尴尬。
　　自己公司这才刚起步，在那些大人物面前算个鸟。
　　这特么去那种场合自己岂不是要装孙子？想装逼根本没机会。
　　一想到这些韩朝整个人都不好了……
　　算了，龙潭虎穴，也陪你柳青依去走一趟吧。大不了多吃菜，少说话。
　　年轻人就要多经历一些，三天7.2万。这种临时老公工资就是2019年的前世也是天价了。做人要务实，趁年轻多赚一些总没错。
　　现在自己这身价在大人物面前，算个屁。
　　韩朝在银行里办完事，就开车回了公司。
　　如今朝霸公司已经扩大规模了，韩朝也有了自己独立的办公室。
　　在牛霸的要求下，韩朝的办公室比牛霸的办公室装修豪华多了。
　　牛霸觉得韩先生不像自己，他对生活的品质要求比自己高，毕竟大户人家出来的。
　　像自己喝茶，直接用杯子抓几片茶叶，放点开水就行。
　　韩先生不一样，他喝茶讲究就很多。
　　所以牛霸也是给韩朝的办公室里配了功夫茶具。
　　韩朝坐在办公室的座位上，感觉很好。
　　公司虽然目前规模不大，但是盈利状态很好。而且属于暴利那种。
　　接下来的事情就是等章虎正式开始接手工作，然后将现有的9158虚拟视频社区的用户，慢慢的转化成自己这边的社交产品的用户。
　　有了这些转化，再从网站语音系统那边拉一批游戏用户过来，有了这些用户，再慢慢的优化产品，开始挖掘新用户。
　　挖掘了新用户，然后再往自己视频网站里面导流，二者相辅相成，相互转化，这样发展起来整个商业系统就会良性循环。
　　恩，这是个不错的想法。
　　至于具体怎么实施，还得再规划规划。
　　韩朝一想到这里，就开始坐在电脑面前开始写简单的计划书。
　　到时候这玩意写好了，就丢给一牛一虎去好好研究。
　　方案不能太细化，让他们自己去好好发挥，说不定效果会更好。
　　写好了大概的方案之后，韩朝通过邮件直接发给了牛霸。
　　时间也差不多了，可以下班了。
　　当老板嘛，没必要和普通员工那样严格遵守时间，普通员工是机器运转的零件，必须到时间上班推动机器的运转。
　　但是老板不一样，老板是把握大方向的，机器运转方向不对了，调整就好。
　　所以老板的作用在方向没错误的时候看起来可有可无，但是在遇到选择的时候，还真至关重要。
　　遇到选择或者到了迷路的时候，翻不翻船就看老板的了。
　　别说，这样风平浪静的日子，对于韩朝而言，还真的有些枯燥且无味。
　　12月1日，到了一周一天的回家日。
　　这是韩朝离开柳青依别墅后第一次回来的日子。
　　将豪车停在别墅，韩朝在车里呆了十分钟。
　　突然再回来，这种感觉说不出来。
　　当初走的时候那么决绝，没想到还是逃不了这个宿命。
　　可我真不想吃软饭啊……
　　韩朝打开别墅大门，熟悉而又陌生。
　　柳青依今天回来比较早。
　　她竟然在厨房忙碌。
　　韩朝以为自己看错了，他揉了揉眼睛。
　　没错，她真的系着围裙在做饭。
　　所以，自己走的这段时间，在这个女人身上到底发生了什么？
　　难道是因为我今天回来，她特意给我做饭的。
　　乖乖，韩朝啊韩朝，你现在被称为炎国第一情圣都不过分。
　　“柳总，现在开始在研究厨艺了嘛？还是准备从时尚界跨界到美食界。”
　　韩朝走到厨房笑着对柳青依说道。
　　“你觉得呢？”
　　柳青依继续很认真的在做菜。只是随口说道。
　　渍渍，不得不说的是，长得好看的女人连做饭的姿势都这么优雅。
　　为什么以前没发现呢？
　　我觉得？我觉得有个屁用！
　　“我觉得柳总应该是特意下厨给我做大餐。”
　　不知道为什么，与柳青依相处韩朝还是改不了这种在嘴上占便宜的毛病。
　　说完他就后悔了。
　　按照惯例，柳青依回复自己的肯定没好话。
　　这不是嘴欠嘛……
　　“你觉得是，那就是吧。”
　　就在韩朝准备承受一波怒怼的时候，柳青依竟然没有生气，只是这么轻飘飘的说了一句。
　　这不合逻辑啊，难道柳青依真的被自己征服了，现在都这么好说话，这么温柔了嘛？
　　难不成又有什么大事要发生？
　　“能得到柳总这样隆重接待，亲自下厨，韩朝真是感觉荣幸至极。”
　　人生就是一场戏，全靠各自的演技。不管真假，韩朝还是本能的表达了自己的友好态度。
　　做人不能太怼怼，说不定柳青依真的被自己调教一番，大变样了呢。
　　这种事情谁说得准！
　　……
　　“柳总，你锅里烧的什么？”
　　“可乐鸡翅啊……”
　　柳青依很自豪的说道。
　　韩朝差点笑出声。
　　你这么烧鸡翅，鸡知道吗？可乐同意了吗？
　　韩朝又看了看柳青依烧好的几个别的菜，不由得心里一阵慌乱。
　　这特么不是隆重的待客之道。而是想活生生的通过食物毒死客人。
　　“那什么柳总，一会我也做两个菜，你这太隆重了，我有点不习惯。”
　　“不用了，我研究了一个礼拜的菜谱，今天第一天下厨，我觉得做菜也挺有意思的。一二三四五，这么多菜也吃不完的。”
　　……
　　吃不完？
　　按照她这种做法，莫说是五个菜，就是一个菜，也不带吃得完的。
　　柳青依似乎格外有成就感。毕竟菜烧好了。
　　这个时候的柳青依，活脱脱的像个孩子，所谓的美女总裁，商业女强人，不存在的。
　　人有时候就是这么很有多面性。
　　韩朝走后，她每天吃不好，洗澡也不得劲。
　　她后来又想到奶奶的话，一个女人不管咋样，做饭还是要会做的。虽然新时代的女性总是忽略这些，但是一日三餐，吃还是很重要的。
　　所以她倔强的认为做菜做饭这种事情，对自己而言，太过小儿科。
　　买了大大小小的菜谱五六本，研究了一番之后，她天真的觉得自己已经出师了。
　　一个人在别的方面上很聪明，不代表她做菜就很厉害了。毕竟这是一个考验刀工火工还有对调料时间把握的细活。
　　做菜，做好吃的菜，是一件实践出真知的事情。
　　今天韩朝要回来，她特意准备在他面前显摆一下。
　　其实做饭烧菜姐也会！没什么大不了的。
　　当然明天就要带他回广城，给奶奶过生日。也算对他的一个小奖励。
　　“不是，柳总，这样吧，你看你这光有菜，没汤，我看我还是做个汤吧。你也累了，你休息会。”
　　韩朝觉得这一顿饭，如果只是柳青依的这几个菜，指定会饿肚子。
　　但看柳青依这么认真的样子，他真不忍心打击她。也不忍心搓破这个事实。
　　“好吧，不过话说回来，这个不算工钱的，你这是自己心甘情愿做的。”
　　韩朝难得会这么好心，柳青依觉得他说得也好像有点道理。
　　但是工钱这个事情还是丑话说在前面。这种事情，他韩朝又不是做不出来。
　　“柳总，你把我想成什么人了。你都亲自下厨了，我能不识好歹嘛。”
　　这样的厨房，二人一改往日的争吵，气氛极度融洽。
　　柳青依自豪的看了看自己的菜，虽然比大厨烧得看起来差了点。但吃起来肯定不差。
　　她很满足的解开了围裙，洗手去了客厅。
　　韩朝赶紧打开冰箱，熟练的操作起来。煲汤是来不及了。
　　只能做个青菜肉片汤，对付对付，再顺便炒两个菜。哪怕全素也行。
　　十五分钟之后，韩朝叫柳青依开始过来端菜。
　　菜全部上桌之后。
　　“韩朝，不是让你别做了嘛？这菜已经够了，怎么又做了两个。”
　　“不是，怕柳总菜太好吃，不够吃，稳妥期间，还是再烧两个。”
　　“好吧，你说得也有道理。我可是整整研究了一个礼拜的菜谱，肯定不会差的。虽然菜不怎么好看，但是第一次能做成这样已经不错了。我去盛饭。”
　　被韩朝这么一说，柳青依竟然信以为真了。
　　看来，此时她对自己的厨艺真的是有迷之自信。
　　“哎呀，这饭怎么还没熟，我记得差不多有一个小时了。电饭煲坏了……”
　　厨房传来柳青依说话的声音。
　　电饭煲坏了？
　　韩朝走过去，看了看。
　　米还是米，水还是水。一点热气都没有，但电饭煲的灯却是亮着的。
　　“柳总，这种电饭煲煮饭，插好电之后，要按下这个按钮，看见没有，现在灯亮在煮饭，这才是在工作。刚才那灯在保温状态，是煮不熟饭的……”
　　韩朝看了看电饭煲亮灯的状态，哭笑不得。
　　商业上的精英，生活上的白痴！
　　“哦！电饭煲还这么复杂？我只注意放多少水，没考虑这个细节。”
　　柳青依突然有些挫败感，从小到大一直很优秀。
　　但是没想到在这种小事上却翻船了。
　　忙碌了一下午，菜都快冷了，饭却没熟。
　　“再等等吧，差不多十几分钟也好了。”
　　换做以前，韩朝肯定会对柳青依一顿冷嘲热讽。但这会，他做不出来。
　　不管怎么样，柳青依今天晚上的出发点都是好的，哪怕这顿饭不是特意为自己做的。
　　他哪里知道柳青依还想跟他显摆一番厨艺！
　　估计知道之后，他会笑掉大牙吧……

110章 欠怼（求订阅）
　　被韩朝这么一解释，柳青依有一种强烈的挫败感。
　　坐在餐桌上的柳青依突然没有了之前的兴致。
　　“先吃菜吧。菜这么多！”
　　看着这个不一样的柳青依，韩朝实在不忍心在她伤口上撒盐。他温柔的说道。
　　这么看柳青依的话，这小妮子也还挺可爱。
　　以前一直与柳青依相处的方式，那都是你怼我我怼你。
　　这会突然和平相处之后，发现这感觉并没有想象中的那么难受。
　　嗯？
　　韩朝你要淡定，也许这是柳青依的美人计呢？她又不是没用过这招。
　　“也是，先吃菜吧。”
　　柳青依用筷子夹了夹自己的可乐鸡翅。
　　“你也吃，尝尝本大厨的手艺怎么样。”
　　“我不太喜欢吃鸡翅。”
　　看着那些鸡翅都黏在一起，韩朝感觉那些鸡翅可能有的焦了，有的都没熟。
　　这种东西他是绝对不会吃的。
　　“那你吃这个带鱼？”
　　“我不吃鱼的。”
　　“糖醋排骨，吃点。”
　　“最近身体不太好，医生让我不要吃排骨。”
　　“韩朝，你什么意思？你是不是嫌弃我做的菜不好吃，可是你根本没尝。”
　　柳青依突然好像发现了什么真理一样，然后又有点委屈的说道。
　　说完这些，她狠狠的嚼了嚼那传说中的可乐鸡翅。
　　韩朝看她将那鸡翅放入口中嚼动，他都替她捏了一把汗。
　　一、二、三……
　　韩朝在心中默数着，他赌柳青依应该会在自己数第五下的时候，会吐出来。
　　没想到，不到三她就直接吐出来，而且本能的表现出一种嫌弃的神情。
　　韩朝强忍住不笑，但是就这么强忍着的神情看起来很奇怪。
　　“你故意的是不是？”
　　柳青依气鼓鼓的看着韩朝。
　　这太丢人了，自己做的菜，自己都咽不下去。
　　不科学啊，自己可是整整研究了一个礼拜的菜谱。
　　“没有没有，柳总。我去看看饭有没有好……”
　　韩朝赶紧起来去厨房。
　　没想到柳青依孩子气起来，还有这样的一面？
　　韩朝摇了摇头，不多会韩朝端了两碗饭出来。
　　他出来的时候，看到柳青依前面餐桌上，她自己烧的菜全部都有吐出来的小部分。
　　看来，她第一次做的这些菜应该全部都阵亡了。
　　柳青依还是很生气，这种气鼓鼓的样子，就像小媳妇撒娇一样。
　　“柳总，其实你也不要气馁，主要是你今天晚上做的这些菜，难度太高。”
　　“你想啊，别人第一次做菜都是炒土豆，炒番茄。你看你这糖醋排骨，可乐鸡翅，红烧带鱼。很明显工序太复杂，所以不好吃，并不奇怪。”
　　韩朝看了看这个场面，有点看不下去了，只好出来圆场。
　　“你说得也对，哪有第一次做菜就做难度这么大的。吃饭吧。”
　　柳青依觉得韩朝说得好像也挺有道理。当然这个节骨眼上没有道理，也要说有道理。
　　她柳青依不要面子的吗？
　　然后她就拿起筷子直接往韩朝炒的那两个菜里面夹去，至于自己做的那些菜，自己这会根本看都不想看一眼。
　　好久没吃韩朝做的菜了，还是挺好吃。果然做菜这事，也要天赋。
　　这是柳青依吃了韩朝随意炒的两个菜之后的感觉。
　　二人吃完饭，都坐着不动。
　　韩朝的心里活动是这样的：今非昔比，我已不是吴下阿蒙，要不是我，你柳青依今天晚上还要饿肚子，所以收拾碗筷，你应该要自觉一点。
　　柳青依的心里活动是这样的：我今天都亲自下厨了，虽然做得不好吃，但那好歹是我第一次下厨，我都忙活了一下午，你一个大男人好意思跟我斤斤计较这点事情。
　　两个人就这么呆呆的坐着。谁也不开口先说话，谁也不起身先站立起来。
　　气氛有些尴尬，空气一度凝固，房子里很安静。
　　僵持了大概两分钟的时间，韩朝有些忍不住了。
　　“柳总，明天几点出发？”
　　“明天早上七点半的飞机。”
　　“这么早？”
　　“是的，所以我们可能4点半就要从这里出发了。”
　　“柳总，那这碗？”
　　“以前是谁洗的啊？”
　　“但是合同改了。”
　　“你好意思让一个女人去洗碗吗？”
　　“在我家，都是我妈洗碗。我觉得老韩家这个优良传统应该要继续继承。”
　　“韩朝，我今天心情不太好，你洗一次，好不好。算我求你。”
　　柳青依知道自己现在来强硬的根本没用，因为韩朝根本不怕。
　　至于跟他讲道理，她好像就没法赢。
　　所以，她决定撒娇，温柔一些。换一种方式。
　　突然的温柔，差点散了韩朝的腰。
　　为什么柳青依撒娇，这么瘆得慌。
　　“算了，柳总，下不为例，仅此一次。”
　　反正自己一周才回来一次，没必要为了这点事情斤斤计较。
　　男人嘛，大度一点。和平共处，多一事不如少一事。
　　柳青依的温柔计成功，在韩朝拿着碗筷转身离去之后，她脸上浮现了一些笑容。
　　看来男人都喜欢温柔撒娇的小女人，这个真没错。
　　嗯，以后搞不定的就用这招。
　　韩朝，不管怎样，你都是逃不出我的手掌心的，嘿嘿。
　　“柳总，既然明天要起早，那我就先回房间了。你也早点睡。”
　　韩朝洗完碗筷，对着柳青依说道。
　　恢复和平共处的生活，韩朝说话都客气了许多。也没想要耍什么心计。无非就是把这些当做一个任务一个工作去做。
　　“等会。”
　　“柳总还有事？”
　　“这是你明天要穿得衣服，另外两套是回广城穿得衣服。这个手表，你先戴着，记得回来之后外还给我。”
　　柳青依拿了客厅沙发上的几个手提袋，又从自己包里拿了一个手表，递给韩朝。
　　“谢了！”
　　“这是我家里人的一些资料，我想请你晚上还有明天在飞机上，把他全部记住。”
　　“还有一些家里长辈，可能会问你的问题。我都给你写好了，也请你记住。”
　　“再有一些就是跟我几个不太要好的堂兄弟，到时候可能会为难你，我也给你想好了对策。也请你好好记住。”
　　柳青依又从包里，拿出一大摞A4纸打印好的文件。
　　“柳总考虑的可真周到。”
　　“那是，你要知道回柳家，你的面子就代表着我的面子，所以请你认真对待。”
　　“没事，我有老祖宗。只要老祖宗喜欢我，所有事都不是事。在你们柳家，只要不谈商业上的事情，应该还没有谁能大过她吧。”
　　韩朝看了看柳青依准备好的那些资料，笑了笑说道。
　　柳青依转念一想，这事好像也对。
　　“不过为了以防万一，我觉得你还是拿好这些，最好都记住。”
　　“好吧，拿人1000块一个小时的工资也确实不能白拿。”
　　韩朝接过柳青依手上的资料，放在装衣服的手拎袋里，放好手表，转身离去。
　　柳青依听着韩朝的这句话，心里又是一阵鄙视。
　　“麻烦以后得了便宜请不要卖乖。你放心，不用再三提醒我，我答应你的钱，绝对不会少一分。”
　　韩朝一脸懵逼，我特么真没那个意思，你以为我缺钱嘛？我只是表达一下挣点钱真不容易。
　　敢情在这么短的时间，记住那么多人物资料，还有一些人物事件，真的就很容易。
　　算了，睡觉去吧，明天要起早。
　　韩朝微微一笑，没有反驳柳青依。然后转身离去。
　　柳青依突然看到这样子的韩朝也有些不习惯。
　　看来这两个人都特么欠怼！

111章 坏蛋是怎样炼成的（求订阅）
　　回到房间，韩朝还是认真的看了看柳青依给的这些人物资料。
　　也许某一天，自己在商业上用得着这些东西呢。
　　但凡只要在炎国将企业做大了，与柳氏集团有交集也很正常。
　　说句不好听的话，这些资料上的人物性格可都是第一手资料。
　　韩朝的记忆力很好，尤其是在对待人物关系，分析人物性格这种事情上更是如此。
　　所以这一大摞资料，在韩朝入睡之前基本已经搞妥了。
　　第二天，两个人都起来得很早。
　　韩朝开车带着柳青依直接开往锡城的飞机场，将车停在停车场。
　　过了安检之后，二人在候机室坐着。
　　韩朝拿了一本书在手上看着。
　　柳青依很好奇。
　　“韩朝，我给你的资料你都看完了，记住了？还有时间看这种闲书。”
　　“《影帝的演技是怎么练成的？》你准备进军娱乐圈了？”
　　看着书的封面，还有书名，柳青依感觉发现了新大陆。
　　虽然韩朝这模样要说进娱乐圈，也不是不行，但总觉得哪里不对。
　　现在的演员，不都是科班毕业出身的？
　　“不是，我这不是演柳家女婿，不看看书提升一下演技，怕被那些老狐狸一眼看穿。”
　　韩朝笑着随口说道。
　　“你说什么？你叫谁老狐狸呢？”
　　再怎么说，那都是自己长辈，韩朝直接来了一句老狐狸，柳青依能不急吗？他们都是老狐狸，那自己是什么。
　　“不好意思，口误口误。我这要不提升一下演技，到时候岂不是一下子就被你大伯和叔叔发现端倪了。”
　　韩朝也是意识到自己用词不准，所以赶紧道歉说道。
　　“发现端倪没关系，我跟你说过了，只要我承认你不是冒牌的，没人敢把你怎么样。你要做的就是得体的应酬，到时候给我涨脸就行。”
　　“好的，我懂了。那我更应该看这本书了，学会了影帝的技能，我想成为谁不就可以演谁。”
　　“给我正经点，我现在问你昨夜资料上的几个问题，你要是都回答得上来，你爱干嘛就干嘛。”
　　“好！”
　　柳青依没想到韩朝会这么爽快的就答应了。难道他真的就这么快就记住了？
　　问过几个问题之后，韩朝都是回答的完全对，而且语言组织起来，比柳青依的原版还要强一些。
　　柳青依然后不再说话，转身坐到韩朝的对面座位上去了。
　　她还有什么资格去管别人，人家功课都做得很好。
　　所以这韩朝真的很有能力，是自己一直小看了他？
　　他那天说自己现在一个小时可以赚1000元的事也是真的？
　　不行，等这次广城回来，得好好的找人再查下他。
　　韩朝继续看着那本书，虽然上面写得都是扯犊子，但不妨碍他打发时间。
　　上了飞机，飞机刚起飞，韩朝直接找空姐要了个毛毯盖在身上，然后直接进入梦乡。飞机上的噪音对他好像没啥影响。
　　柳青依被韩朝这个睡觉的速度震惊了。
　　这就是传说中的心大吗？
　　但是韩朝心也不大啊，很多时候他的心眼不要太小。
　　柳青依坐在她的边上，拿走韩朝手里的书，开始看起来。
　　这男人这么多年的潜伏，包括之前的演技都是靠这本书的？
　　她好奇的打开看了看，也没发现这本书有什么特别之处。
　　韩朝再醒来时，飞机已经准备开始在降落了。
　　出了飞机场，二哥柳青嵩已经开车在停车场等他们。
　　“小韩，没想到你哄老人的本事这么厉害，改天教教二哥。你是不知道，奶奶回来之后天天念叨着你。”
　　柳青嵩接过二人的行李放在后备箱，然后笑着对韩朝说道。
　　柳青嵩上次来也匆匆去也匆匆，就没怎么跟韩朝和柳青依说几句话。
　　不过他并不是一个难相处的人，他和柳青依的性格不同，有点好动。
　　所以这会一看到自己这个妹妹和妹婿，就开始打趣。
　　不过柳奶奶这次回来之后，确实时长念叨着韩朝。
　　这让柳家的其他人都有点不理解。毕竟关于韩朝，在柳家人眼中真的没啥好印象。
　　柳青依突然结婚，家族里流言蜚语不断。但结婚证是真的，虽然并没有举行什么豪华的婚礼，甚至都没广而告之。
　　这些都不合情理。不过柳青依向来强势，她自己都愿意嫁给一个穷小子，结婚证也没问题，其他人也只好按照规矩来做事。
　　哪怕明知道这种婚姻，可能只是一场交易，但既然一切都在规矩之内，那就照做吧。
　　不过也有人觉得柳青依是真结婚，柳奶奶这种大家长肯定是被瞒得死死的。所以在柳奶奶眼里，韩朝与柳青依的婚姻就是她在虞城看到的样子，无关其他任何利益。
　　什么门当户对，什么豪门贵族，都是扯淡。只要两个人过得开心幸福就好了。
　　在柳奶奶眼中，韩朝就是很好的孙女婿，会疼老婆，懂得照顾老人，孝顺，懂人心。这些就够了。
　　挣钱不挣钱的，自己孙女会挣，两个人有一个会挣就行了。干嘛非要分男女。夫妻之间分什么你我。
　　不得不说老太太思想其实还真挺先进潮流！！！
　　“二哥，你真会说笑话，我哪里会哄人，青依还经常生我气呢。我不过是和奶奶投缘罢了。可能奶奶喜欢我做得菜。”
　　听着柳青嵩的话语，韩朝也是笑着说道。
　　“算了，这肯定是你的独门绝技，绝对不外传的是吧，二哥不逼你。”
　　“二哥，你就别拿我们家韩朝说笑了。”
　　这时候柳青依出来圆场。
　　我们家韩朝？
　　韩朝听着这话语，总感觉怪怪的，但是这话听着还行，挺舒服耳朵的。
　　听了柳青依的话语，柳青嵩也是不由得有些纳闷。自己这妹妹真的是和这小子相爱的？
　　“小韩，你现在是帮青依打理生意呢？还是自己做什么事情？”
　　柳青嵩又试探性的问了另外一个问题。
　　“让二哥见笑了，自己跟一个朋友瞎琢磨，弄了个网站。平时大多数时间，就是在家写写书。”
　　“互联网创业，现在是趋势啊，不错。不是，你还会写书？你写的什么书啊？改天我也看看。”
　　“书还没写好。写好了一定寄给二哥看看。”
　　“关于什么类型的啊？”
　　“这书的书名叫《坏蛋是怎样炼成的》，不是严肃文学，就是用来打发时间的。”
　　“这书名好。一听就很有吸引力，回头写好了出版了，一定记得给我寄一本过来。”
　　“二哥都这么说了，我能忘了吗。必须不能啊。”
　　……
　　看着韩朝与自己二哥这么合得来，两个男人聊起来之后，完全不顾在一旁的柳青依。
　　这韩朝，吹牛的本事越来越厉害了。还坏蛋是怎样炼成的？你咋不写一本《我吃软饭的这些年》呢？
　　柳青嵩一边开车，一边与韩朝聊着，越聊越投机……
　　这小伙子不错，自己这妹妹向来强势，脾气上来的时候，谁都架不住，就得这样的男人才和他合得来。
　　看来，大家都把自己这妹妹想得太功利，她这明明就是真爱！

112章 好白菜被猪拱了？（求订阅求月票推荐票）
　　“二哥，今天中午在哪里吃饭啊？”
　　两个男人聊得很欢。
　　但柳青依还是不得不打断他们的聊天。
　　她问这话，也是让韩朝能够明白与哪些人吃饭，好做好准备。
　　“中午在家吃，爸妈，大哥，你我还有小韩，晚上才是正宴。不过奶奶在不在就不好说了，老太太向来很随意的。”
　　“嗯，也是。今天中午的饭菜还是裴姨做得吧，我最喜欢吃她做的菜了。”
　　“那不废话吗？你什么时候见过咱妈下过厨？”
　　听着兄妹二人的聊天话语，韩朝懂了，有其母必有其女，柳青依呀柳青依，你那不是做菜的起点太高了，而是压根就没这基因。
　　三柳的大本营在广城，不过名下的产业却是遍布全国各地。
　　所以他们在其他城市的房产也不少。
　　像柳青依在虞城的别墅，那就是他父亲柳利和母亲关琳的私有财产，最后送给了柳青依。
　　柳青依这一辈的柳家子孙，基本上都是遍布全国，做生意创业，哪里机会更合适一些，他们就跑向哪里。
　　柳家对于子孙经商或者创业这一块确实看得很开。只要成年了，你敢去创，家族都支持。不过在你创业的初期，基本上不能动用家族的太多资源。
　　不过就算不动用什么资源，但是挂着柳家子孙的名号出去办事，效率也会高很多。
　　所以一般而言，只要子孙有些才干，相比其他普通人创业会容易许多。背靠大树好办事，平常人只要与他们合作也会不看僧面看佛面。
　　关于韩朝，柳利当初在柳青依领证的时候，柳利去虞城见过一次。
　　怎么说呢？小伙子模样还周正，但是也就模样还行。
　　看上去呆不啦叽的一个小伙子，青依怎么可能会看得上。
　　在柳利心中，柳青依就是被她母亲宠坏了，不过他倒是也不太担心会出什么大幺娥子，毕竟柳青依在他心里还是做事很有分寸的。
　　让柳利感觉到纳闷的是自家家老太太去了一趟虞城之后，老是在大家面前提及这个孙女婿。
　　这就让人很费解啊？
　　柳家孙子辈当中就两个女孩子，男孩子居多，老太太自己也是个神人，生的都是儿子没女儿，所以老太太从小就喜欢两个孙女。
　　两个孙女当中，柳青依又得老太太欢喜一些，说一遍两遍大家只当老太太是爱屋及乌，但是这时常挂嘴边念叨，这就不得不让人怀疑这小子给老太太灌了迷魂汤。
　　对于韩朝的态度，柳青依的母亲关琳就从没发表过意见，也没想过要去见见这女婿。
　　也许可能这丈母娘都知道这女婿是啥样的吧，毕竟柳青依能够走出这一步，这个奇女子母亲也是支持者。
　　两个哥哥，更是不敢去过问自己妹妹的事，所以说在某些方面柳青依在家里有点无法无天，也不为过。
　　柳青嵩的车子载着三人到达柳利的别墅已经是中午11点半了，本来可以早点到的，但飞机晚点了。
　　怎么说呢？这样的女婿上门，总感觉有点怪怪的。
　　怪在哪里？
　　怪在岳父和岳母都知道这女婿是假女婿，但是韩朝还是得演戏，你说这怪不怪。
　　当然韩朝并不知晓其中的内幕，他要是知道，柳青依的父母亲都知道自己是个假的，那他还怎么发挥自己的演技？那他还怎么与人相处。
　　他要是知道自己不管怎么表演，在自己老丈人和丈母娘面前都是个笑话，他心里承受得住？
　　柳青依从没想过会把这件事告诉韩朝，这对她而言，是一个要带进棺材的秘密。
　　至于柳青依的大伯和叔叔，暂时只是怀疑和想当然大概率认为，并不能确认。他们的亲侄女柳青依有时候做事，神鬼莫测，她对感情的态度，两个老狐狸自认为吃不准。
　　做戏做全套，柳青依考虑还是很周到的，比如韩朝这是第一次回来，她也是帮着买了许多上门礼。
　　自己父母亲，自己大伯叔叔及伯母婶娘这些长辈都得有。老太太是寿星，当然更是得准备好礼物。
　　所以韩朝这次的任务，只要不出意外，按照柳青依规划的方案来走，基本上是没有什么问题的。
　　下车之后，柳青嵩与韩朝像好哥儿们一样，一人提着一个行李，往家里走去。
　　说句实在话，作者都有点心疼柳青依，上次在奶奶面前，就没什么存在感，这次回到家，在自己亲哥哥面前，也是如此。
　　“爸妈，奶奶。”
　　进了客厅，柳青依喊道。
　　韩朝也是跟着柳青依在后面叫人。
　　嗯？
　　怎么除了柳奶奶显得特别热情，这老丈人和丈母娘神情有点不对啊。
　　什么情况？
　　是我长得不够帅？
　　韩朝心里有些犯嘀咕。
　　“小韩，过来过来，到奶奶这边来做。”
　　老太太一如既往的热情，直接笑着让韩朝到自己边上去做。
　　柳青嵩与柳青依心里有些酸了。老祖宗这。。。。。有点过分了。
　　柳利脸色有些不太好，关琳神色如常。
　　“奶奶，你这也太过分了吧，我才是你亲孙女。”
　　“亲孙女，亲孙女你倒是做点我喜欢吃的啊？还是小韩好，我到现在还怀念你给我做的那些菜，还有你给我配得那些药草。”
　　“奶奶，要不我现在就去给你做一个？上次倒是忘了，忘了给你配好那些药草，给你带回来，别急，等我回头写个方子，让二哥给你去配去，到时候直接按照上面配好，放水里泡澡就行。”
　　“不急不急，坐飞机累，一会先吃饭，奶奶也就那么一说，哪里有让新姑爷一来就下厨房的道理，这可不是我柳家得待客之道。”
　　听着老太太与韩朝的谈话，还有这说话的神情，一家人除了柳青依，心里都是有些五味杂陈。
　　“你们听听，看看是不是小韩最懂事。不是什么东西就得靠钱，明白不？青城呢？自己妹妹和妹夫回来了，又到了饭点，怎么还不见他人影。”
　　“老三哪，青城是老大，不说有个做哥哥得样子，怎么也不能比弟弟和妹妹还差吧。老大不小了，也不结婚，整天说着搞什么摇滚音乐，穿得破破烂烂得，搞了个什么唱歌跳舞的公司，也不知道挣钱不？你就不好好管管？”
　　老太太环顾了房子一周，发现柳青依得大哥柳青城并不在屋子里，然后转脸对着柳利说道。
　　柳利委屈呀，青城这孩子，喜欢穿得“破破烂烂”是不假，和人合伙开了一个音乐工作室也不假，但是他还有别的公司，在三个孩子当中，目前还真算他得事业最好。
　　至于他不愿意结婚，自己这个做父亲得也没法要求啊，这三个孩子都很有个性。要怪就怪从小都惯坏了吧。像老大柳元，在家里对几个孩子说一，他们就不敢说二。
　　所以有时候对孩子太好，也是一种错误啊。
　　“依依啊，肚子有动静了没？”
　　说完自己儿子之后，老太太又对着柳青依问道。
　　老太太说到这句话的时候，柳利柳青嵩都是看着柳青依，哪怕是一直看不出什么特别神情的关琳这次也是看着自己的女儿了。
　　这这这。。。。。
　　又是什么情况？
　　关琳更是心里面有些吃不准了，难道自己女儿连自己都骗了，她是真的喜欢这个穷小子？
　　所以自己这会是助纣为虐了？
　　傻女儿呀，你要是真喜欢他，你跟妈说啊，妈不是不讲理的人，但你也不至于这么骗妈妈吧，好歹让妈给你把把关，看看这男人是不是真的值得托付终生。
　　所有人都这么看着柳青依，她也是一瞬间俏脸微红。
　　看着柳青依的这个表情。
　　柳利心里一阵慌乱，完了，自己养了这么多年的白菜，真被猪拱了。。。。。。
　　柳青嵩则是又在心里高看了一眼自己这个妹夫。牛逼啊，大兄弟！

113章 假作真时真亦假！（求订阅求月票推荐票）
　　“那个，还没动静。”
　　柳青依有点不好意思带着些小娇羞的说道。
　　柳青依没想到当着这么多人的面就直接问了这么个问题。所以直接脸红了。
　　柳利稍微的松了一口气，但是自己女儿这说话的语气包括这神情有点不对啊。
　　所以这到底是个什么状况？
　　关琳这会也有点吃不准自己女儿的状态了。最近跟女儿电话沟通有点少。
　　“没动静，就得抓紧。奶奶一把老骨头了，你两个哥哥都不争气，还没结婚，奶奶都这个岁数了，也不知道能不能拖到看到你爸这一脉的曾孙子了。”
　　“我就不说老大都已经有好几个孙子了，就是老四都马上做爷爷了。”
　　老太太突然又把话转向柳利这边来了，柳利和关琳都感觉自己是躺着也中枪。
　　“妈说得是，这是我跟柳利没督促好，我们接下来一定会好好督促。”
　　“养不教父之过，主要责任还在老三。整天就知道喝酒，迟早喝死你。”
　　韩朝看着老太太说儿子就一套一套得，这与自己相处与柳青依相处，与柳青嵩相处都会不一样，可能这就是所谓得隔代亲吧。
　　正说话间，穿着花花的上衣，裤子上还有几个破洞的柳青城回来了。
　　“奶奶，你也在啊。这个就是妹夫吧，不错，长得挺帅，配得上青依。”
　　如果不是他在话语中说了一声妹夫，韩朝真不敢相信这个是柳青依的亲哥哥。
　　三兄妹当中，柳青城可能是颜值最次得那一个，但是这造型走出去，绝对是最抢眼的那一个。
　　“青城，你都27的人了，穿成这样，你出去不觉得丢人吗？你看看小韩，这样穿才叫男人，出去才能给人好印象。就是穿成青嵩这样也行。不要老是不着调，你这也就是出身在柳家，你要是出身在普通人家，估计你都混不到一口热饭吃。”
　　老太太看着刚回来的柳青城，然后说道。
　　不过相比教训柳利的语气，他对柳青城说话的口气要和善许多。
　　“奶奶说得是，我保证今天晚上参加你的寿宴，绝对穿得帅帅的。也保证明年给你弄个大胖曾孙子。”
　　“女朋友都没有，就知道哄我，不靠谱不靠谱。”
　　老太太嘴上说着不靠谱，脸上却乐开了花。
　　人老了，就是喜欢后辈哄着。很明显，柳青城的不着调并不是真的不着调，要不然老太太也不会是这个说话的语气，也不会被他稍微说两句就笑了。
　　想必在这一点上，柳青城与韩朝应该也是同道中人。
　　“人都到齐了，那就吃饭吧。”
　　一家人依次开始坐在大餐桌上。
　　因为晚上才是正餐，中午大家就没喝酒，只是拿了一些饮料出来喝喝。
　　韩朝刚开始进屋子的时候，柳利与关琳都没怎么仔细去看他，但这会在餐桌上，他们夫妻二人则是观察着韩朝与柳青依的一举一动。
　　刚才柳青依的那些表情，让人搞不清状况。
　　所以到底有没有假戏真做，还是柳青依从一开始就骗了自己，这真的是个谜。
　　从最开始老丈人和丈母娘用那种看陌生人的神情看着自己，到现在无时无刻不透露出一种不一样的打量，韩朝也是感觉有些不明所以。
　　看来这夫妻两，也是对自己慢慢有了好感。
　　不错，按照这个状况来说的话，未来我娶一个豪门女人当老婆，完全没问题。
　　真没想到，炎国大名鼎鼎的酒柳，跟自己一起吃饭，还用这种眼光看着自己。
　　韩朝也不忘发挥自己的演技，比如偶尔很亲昵的给柳青依夹菜，甚至拿着餐巾纸帮柳青依擦擦嘴。
　　柳青依也很配合，自从与韩朝有过几次亲昵的接触以后，柳青依对于韩朝的一些亲昵动作就没有那么抗拒了，或者某种意义上来说，她甚至都有些习惯韩朝在人面前假戏真做的这种状况了。
　　所以男人泡妞，打破女人的底线很重要。你已经牵过她的手了，下次再牵她的手，她就不会在拒绝了。就好比开房一样，你都与她有第一次了，那么第二次还会远吗？
　　此时的韩朝与柳青依就有点这个意思，哪怕韩朝对柳青依做那些事情的时候，有点用强或者诡计的意思。
　　只是有时候人与人的相处，有时候就是很奇妙，当时是抗拒，但是事后又有点怀念。有些东西只存在潜意识里，不知不觉中开始对一个人有了感觉都未必知晓。
　　因为那个人你从来没想过会成为你命中的那个人。但时间能证明一切，包括爱情。
　　韩朝与柳青依的这种花式亲昵，让柳利夫妻感觉到了事情的严重性，夫妻二人时不时的看看对方。
　　韩朝感觉自己在看了那本提升演技的书之后，自己的演技也是大幅提升。
　　某些时刻，他真的就入戏了，真的把柳青依当作自己的妻子。
　　假做真时真亦假，无为有处有还无。
　　“你们能不能收敛点，这一大家人呢？”
　　看着韩朝对柳青依得“宠溺”，柳青城笑着说道。
　　“是啊，注意点影响好不好，还有两个哥哥在场呢？”
　　柳青嵩这会也是附和着说道。
　　“就你们多事，你们要是有本事，带老婆回来，再亲昵一点，也没事。”
　　老太太也是笑着对自己两个大头孙子笑着说道。
　　看韩朝与柳青依这亲昵劲，比自己去虞城那会好多了。就这关系，依依年底肚子没动静，明年一个准。这会她吃饭更香了。
　　老人的快乐有时候很简单，简单到和三岁小孩子拿到了自己想要得玩具就无比开心一样的简单。
　　吃完饭后，柳奶奶拉着柳青依与韩朝去散步。
　　这边老太太一行人刚走，关琳就拉着自己老公去房间里商量事情去了。
　　柳家两个大少爷，这会还在客厅里，一脸懵逼。他们也是搞不清自己父母这是啥状况？
　　“哥，你怎么看这小韩？”
　　“还行，挺好，挺帅，青依喜欢就好，又不是跟我过一辈子。”
　　“跟你聊天真没意思？”
　　“这才刚吃一顿饭，我咋知道，知人知面不知心，谁知道那么多。但是你觉得咱俩需要给咱那妹妹去操心？她能把自己安排的明明白白，放心吧。”
　　“你这说得也是，男人在她面前还不都得乖乖就范。咱也不需要为她操心？那你说说爸妈这会急急忙忙去房间干嘛？”
　　“总之不会是造人，估计是青依的事情吧，咱把自己安排明白就好了，别管那么多就是。”
　　“你说话能不能文雅一点，还说自己是搞音乐的人。”
　　“我哪句不文雅了。。。。。。”
　　柳利的房间内，柳利与关琳相对无言。
　　“都怪你，当初说支持女儿去创业去嫁人，现在好了吧？”
　　柳利感觉心口有点疼，对着自己媳妇抱怨说道。
　　“怪我，你既然知道事情的缘由，那你这个当父亲的怎么不阻止呢？”
　　“我……哎……”
　　“会不会他们是做戏给我们看的？”
　　“青依什么性子你不知道，要是没感情，哪个男人可以对她那么亲昵。”
　　“我觉得那小伙子，也还行。你看妈不就是很喜欢他吗，穷一点没关系，咱可以培养他。只要人品没问题就好了。”
　　“事到如今，还能怎么办？也只能这么办了。不过这小伙子，比我上次看他时激灵多了。”
　　“要不一会我再问问青依，看看她怎么说。”
　　“头发长见识短，女人就是女人，女大不中留，她能第一次骗你，就不会骗你第二次了？她这是铁了心要瞒你的。老太太别看她年纪大了，心里明镜似的，她那么喜欢那小子，肯定还是有理由的。”
　　“嗯，你说得也对，但是为什么你怎么知道骗了第一次就有第二次，你老是说，你是不是也经常对我说谎。”
　　“我们这是聊女儿的事呢，怎么又扯到我身上来了。”。。。。。。
　　正在外面陪着柳奶奶散步的韩朝，突然打了一个喷嚏。
　　他怎么也想不明白，刚进门时还只是一个假女婿，这会不过吃了一顿饭的时间，就真的成为了柳利眼中真正的门下婿了。

114章 太诡异（6更求订阅）
　　从江南来到广城，在这样的12月初，韩朝还真有些不太适应。
　　毕竟江南已经入冬，但这边一不注意，大街上光着大腿的小姐姐还真不少。
　　还好柳青依早有准备。
　　要是这么看的话，柳青依也是个善解人意的好女人。
　　只可惜……
　　算了，先完成眼前的任务再说吧。
　　“小韩，这次在这边多呆几天，带奶奶出去玩去。奶奶最近闷得慌。”
　　一只手挽着孙女婿，一只手挽着孙女，老太太笑眯眯的说道。
　　韩朝没有急于回答，老太太这么喜欢自己，今天又是她的生日，她这提出的要求，他真不忍心拒绝。
　　“奶奶，我们明天就要回去的。那边还有一堆事呢？”
　　柳青依看韩朝没有回答，赶紧出来圆场说道。
　　要是韩朝呆在这里十天半个月的，一天2万4，十天24万，半个月36万……
　　这钱花得实在有点冤啊。
　　“你先回去就是，我是让小韩带我出去玩，你有事你先走，又没让你一定留下来。借你老公用几天，怎么你就不乐意了？”
　　柳青依哑口无言。千算万算，没算到这一出，怎么办？这要是真让韩朝在这里呆个十来天，这钱该怎么算。
　　“小韩，你自己说说看，要不要多呆几天，带奶奶出去玩？不用管你媳妇，你自己做主就行，天塌下来，有奶奶给你做主。”
　　老太太在虞城的时候，就知道自己这孙女在家里做主。
　　以她老辣的眼光来看，自己这孙女婿是不会拒绝自己的。毕竟他很孝顺。
　　所以考验韩朝的时候真的来了。
　　柳青依没有对韩朝有任何暗示，她也想知道他会怎么选择，是昧着良心挣这黑心钱，还是要破坏自己在老太太心中的美好印象。
　　她大概率的觉得韩朝会挣这黑心钱。但是假如奶奶真觉得这样很开心，柳青依就算大出血，也愿意花这些钱。
　　她怕奶奶只是因为客气客气然后说这些话。
　　“奶奶，我肯定是愿意陪你出去玩的，但是依依那边确实有事，奶奶重要，但是老婆也重要。让我跟依依商量商量，我保证做好她的思想工作。”
　　韩朝对着老太太的耳边悄悄说道。
　　这会老太太已经放开了柳青依的手臂，因为柳青依要去旁边小店买点水。
　　老太太听完孙女婿的悄悄话，满面笑容，不错，是个好男人。
　　知道平衡老婆与奶奶之间的关系，不莽撞，很聪明。
　　柳青依只看见韩朝对着老太太耳边瞎嘀咕，具体说什么也不知道。
　　所以他这是要干什么？
　　做人就不能敞亮一点？说点事情还这么鬼鬼祟祟。
　　她往旁边小店走去，没再过问老太太与韩朝在说什么了。
　　就在她到达商店的时候，韩朝也小跑过来了。
　　“你跑过来干嘛？”
　　“这不是有事过来跟你商量事嘛？”
　　“奶奶不是说你自己决定吗？天塌下来有她给你做主。”
　　“我来是想跟你说下，陪老太太出去玩，我就不收钱了。毕竟我也很喜欢老太太。但是出去玩的费用你得出。”
　　听完韩朝的话，柳青依有点不敢相信。
　　这是真的？这男人又变好了？还是他有什么企图？
　　“这是你自己说的，不是我逼你的。还有别想因为这个事情让我对你有什么特别的感谢。”
　　柳青依尽管心里很高兴，但还是得把丑话放在前面。
　　不过她说话的口气却非常和善，很明显就是我心里感谢你，但是我绝对嘴上不承认的。
　　韩朝微微一笑，算是默认了。
　　二人拿着水再往回走。
　　韩朝拧开了一瓶水递给老太太，然后又对着她的耳朵悄悄的说道。
　　老太太笑得合不拢嘴。
　　柳青依气得肝疼，这一老一小搞什么鬼，说话还瞒着自己。
　　那韩朝到底对老太太说了啥，就算是说留下来陪她去玩，也不至于笑成这样吧。
　　韩朝啊韩朝，真是小看你了。没想到你对付老人还真有一套。
　　有本事，回头你把家里那两位也哄得团团转，我柳青依就真服你。甚至都可以考虑嫁给你！！！
　　呵呵，对不起。假的真不了，家里那两位从一开始就知道你是假的，你能把他们哄得团团转，算我柳青依输。
　　溜达了一大圈，三个人就开始往回走。
　　路上遇到一个卫生间，老太太去小解，就剩下韩朝与柳青依。
　　柳青依实在是很好奇韩朝到底对老太太说了什么悄悄话，让她那么高兴。
　　“你刚才对我奶奶说了什么？我二哥说得没错，你就是会灌迷魂汤。”
　　“我对老太太说，我本来想留下来陪她十天的，但是你不允许。说你急着要孩子，老太太当然高兴了，说五天够了，要是真急的话，下次再来陪也行的。”
　　既然你这么打破砂锅问到底，那就告诉你吧。他笑眯眯的说道。
　　“韩朝，你真是无耻，我什么时候跟你这么说的。你这是骗人！！！”
　　“善意的谎言怎么能叫骗人呢。你没看见老太太很高兴吗？”
　　柳青依无法反驳，老太太是很高兴。
　　这个韩朝真是会对症下药。怪不得奶奶这么喜欢他。
　　小人！小人！哼，小人！
　　不多会老太太出了卫生间。
　　一行人往柳利的别墅走去。
　　到了客厅，关琳一改来时的那种冷漠。亲自给韩朝泡了一杯茶，用得是家里最好的茶叶。
　　柳青依一脸懵逼，这又是什么情况？
　　自己一向高冷的母亲这是脑子抽筋了？
　　“小韩啊，你看你和依依也结婚这么长时间了，按理呢，你是应该早就回来看看的。但是我们也理解你们年轻人，以事业为重。”
　　关琳泡好茶开始与韩朝拉起家常来。老太太这会去房间里小憩去了。
　　“妈，是我做得不好。青依太忙，每天看她那么辛苦，说句实在话，我心里也很难受。”
　　韩朝继续他的影帝表演，很有歉意的说道。
　　柳青依简直不敢相信，为什么自己的妈妈会去跟他说这些话。
　　而这个不要脸的韩朝更是厚颜无耻，他什么时候关心过我？他又什么时候心里难受过？
　　韩朝啊韩朝，说谎话信手拈来，这表演真是无懈可击。要不是自己是当事人，柳青依也感觉自己差点相信了。
　　“家里父母还好吧？”
　　“嗯，挺好的。”
　　“还有兄弟姐妹吗？”
　　“父亲结婚得晚，家里独子。”
　　“青依脾气不太好，你还习惯吧？”
　　“没有啊，依依脾气挺好的。她又不是不讲理的人。”
　　……
　　柳青依感觉情况真有点不对，这种说话的方式为什么好像听自己闺蜜曾经说过。
　　好像是她男朋友去她家的时候，她妈妈就是那么问的。
　　但是老妈呀老妈，我这老公是怎么来的，别人不知道，你自己不知道吗？
　　这件事情从头到尾，你都是全知全晓，女儿可从来没有骗过你。
　　你这会又是唱得哪一出啊？
　　她又看了看那边坐在一边默默看报纸的父亲。
　　柳权看起来好像很平静，其实韩朝与关琳对话的每一个字他都记在心里。
　　柳青依想不明白，记得自己刚回来的时候，自己父母对韩朝是一副陌生人的嘴脸。这才一顿饭加出去逛一圈的功夫，怎么一切都变了。
　　所以韩朝才是那狐狸成精的玩意，专门魅惑他人？要不然怎么现在自己家里面每一个人对他都这么好？
　　太诡异了！！！

115章 和局
　　关琳与韩朝就这么唠着。
　　不过都是一些关于家庭或者其他的琐事。与其说是聊天，还不如说是一问一答。
　　柳青依有点听不下去了。
　　“妈，你问这么多干嘛？”
　　言下之意就是他又不是你的真女婿，问那些有啥用？
　　问那么多干嘛？
　　呵呵，现在都不让自己来过问她的事了，果然是有鬼。
　　要不是这次老太太生日举行大家宴。恐怕到时候回来是三个人了吧。
　　哎，孩子大了，跟妈不亲了…
　　“我问问小韩一些事情怎么就不能问了，就你多事。”
　　关琳很少会用这种带有一点责备的语气与柳青依说着。
　　柳青依一时语塞，太不科学。
　　这时候柳利放下报纸，走了过来。他也有点听不下去了，这婆娘，平时挺精明，这会问问题怎么就问不到点子上。
　　那些家庭问题，有啥好问的，反正都是穷光蛋一个。
　　要问就得问一些未来的东西，问一些根本的东西，从一些细节发现问题。
　　看来还得自己亲自出马。
　　“小韩。”
　　“嗯。”
　　“会下象棋不？”
　　“会，但是不精。”
　　“陪我下两棋？”
　　“听爸的，不过您得让着我点，我怕我输得太难看。”
　　“茶带着，我也是臭棋篓子。”
　　“嗯。”
　　……
　　柳青依再一次陷入慌乱，以前不管自己是上学或者是毕业出来以后，但凡只要回到家了。
　　老爸和老妈，可都是围绕着自己转的。
　　好了，这次带这个假女婿回来，没人搭理自己了。这算什么？
　　如果说老祖宗不知道这是个冒牌货，被韩超哄得团团转，还情有可原。
　　但这两位很明显是知道情况的，所以他们这是想要干嘛？
　　“小韩，青依公司最近生意还不错吧。今年她那个公司销售额突破2个亿应该没什么问题吧？”
　　柳利一边摆棋子一边不经意的说道。
　　柳利不愧是老狐狸。
　　这话问得很有学问，如果韩朝与柳青依真的关系很好，那么他一定知道柳青依公司的情况。甚至他都会帮着柳青依打理公司。
　　如果回答不上来，那这情况就又有些不对劲了……
　　一两句简单的话语，不经意间就能套出许多东西。老狐狸说话做事向来滴水不漏。
　　“爸，青依那么厉害，她工作上的事情我向来不过问。我和她经济独立，我觉得每个人应该都有自己的追求。”
　　“目前，我和几个朋友合伙开了个互联网公司，暂时运营还算良好，平常空下来的时间我就写写书。”
　　韩朝实话实说，不然这些话就和柳青嵩说的时候对不上了。
　　鬼知道这父子俩到时候会不会聊天核对下各自的问话。
　　从柳青依提供的资料来说，那就是柳利说话很喜欢拐歪抹角套人话，而且他与人交流的时候，喜欢找点事情故意分散别人的注意力。
　　所以与他交流的时候，他说的每一句话，都要小心回答，千万不要被他的话语给套住了。
　　不过柳利与关琳今天的这个问话，都不在柳青依的计划之内。
　　计划赶不上变化此时才是正理。
　　曾经做为一个老营销，韩朝说话的临场反应必须不输老狐狸。
　　韩朝觉得这个问题就要好好回答，经济独立这个说法，很耐人寻味。
　　寻常夫妻都是男人赚钱能力大一些，要是男人说经济独立，那就非常不妥。那不摆明着不愿给钱让老婆花嘛。那还算个毛线男人。
　　但韩朝与柳青依的这种关系显然是不一样的，阴盛阳衰太过明显，所以韩朝说这句话的言下之意就是，他不图她的钱财。他喜欢她或者说与她结婚，是因为爱情，与钱无关。
　　意思是这么个意思，但听话的人信不信，天知道……
　　“这说的什么话，夫妻就应该同心协力，一起把家庭搞好嘛。搞什么经济独立，这肯定是依依的意思，回头我得好好说她。”
　　柳利听了韩朝的话，有些出乎意料。他带着些责备柳青依的意思说道。
　　不过这会柳青依并不在边上，他说得这些话都是给韩朝听的。
　　青依这个孩子做事还是靠谱的，跟这种穷小子在一起，财产还是要独立的。
　　搞不好就人财两空，伤心伤肺。虽然背靠柳家，未必有人敢做出这种事，但年轻人冲动起来谁能保证？
　　“不过你这爱好还不错，如果真的想要在写作上有所建树，混点名气，回头我去跟你大伯说下。你大伯在这方面还是说得上话的。”
　　柳利又接着说道。
　　“我就瞎写写，这点事情哪里需要去麻烦大伯。不需要的，不需要的。”
　　“将军。”
　　“爸，你这一棋真是高，虽然不能给我将死，到底白吃了一个马。”
　　柳利乐得合不拢嘴。
　　韩朝不说别的，不管是前世，还是今生，象棋的棋艺都还可以的，这一世在学校里还获得过象棋比赛二等奖。
　　下了没多久，韩朝就看出来自己这个假岳父说的臭棋篓子原来不是自谦之词。
　　让他一马又何妨？
　　总不能第一次上岳父家和岳父下棋，几十步之内就把岳父给干死了，这样做人家女婿，老丈人是绝对不欢喜的……
　　柳利很少能与对手杀得这么痛快，有点忘乎所以的他，这次也被人套路了，竟然忘记自己是为啥要跟这小伙下棋的。
　　不管柳利怎么搅动脑筋，韩朝只要保持不败就行。如果有懂棋的第三者在场，可以很明显的看出韩朝一直在忍让。
　　“小韩哪，你大伯家的二哥在互联网行业小有名气，你既然跟他同行，公司又是刚起步，晚上我介绍你们认识，到时候让他带带你。”
　　“我还是觉得年轻人要靠自己，真的哪一天公司活不下去，再求救也不迟。还是不要太麻烦二哥了。”
　　胶着的下棋状态，柳利总感觉快要胜了，但总是被自己这个女婿化险为夷。
　　柳利气得牙痒痒。
　　这一棋最后和局。
　　柳利觉得杀得很痛快，他还想再摆一局。
　　这时候柳青依过来了。
　　看着自己父亲与韩朝有说有笑，俨然一副相见恨晚的样子，她觉得不可思议。
　　你要说酒柳喝多了酒，乱认兄弟，那是正常的事情，可这会他一滴酒也没沾。
　　“韩朝，我们还得去大伯家和叔叔家走动下。”
　　“不急，晚上不都要见面。小韩，咱再来杀一局。”
　　臭棋篓子下棋的快乐旁人根本无法知晓。对于柳利而言，与韩朝下棋最快乐。因为他感觉从没有和一个人下棋杀得这么惊心动魄，这么不分上下。
　　他有种棋王附体的错觉。
　　“爸，这要回来了，不去大伯家和叔叔家走动下，不是显得我们这些小辈一点礼数都不懂嘛。晚上是大家宴，这不一样的。”
　　柳青依赶紧说道。
　　真没想到自己父亲也会有老糊涂的那一天。
　　“老柳，你是老糊涂了吧，见到下棋就不管轻重了，是吧？”
　　“小韩第一次来，他不去老大和老四家看看，你觉得像话嘛？”
　　这时候关琳也走过来了，对着柳利说道。
　　“那什么，小韩你和依依先去吧，晚上吃完饭，我们再切磋切磋。刚才那棋我想到怎么赢了？”
　　柳利开始收棋子，很和蔼的说道。有一种高手顿悟的意思。
　　“依依，上门礼可准备了？”
　　“准备了。”
　　“那你们去吧，时间还早。老太太还在午休。”
　　“嗯。”
　　柳青依与韩朝一前一后开始出门，不过出门的时候，柳青依总感觉自己父母在后面窃窃私语。
　　他们到底想干嘛？
　　看着两人走远，柳利与关琳坐在客厅，又开始聊了起来。
　　“聊这么久，有什么发现？”
　　关琳率先问道。
　　她问的都是基本信息，对于自己老公的谈话水平，她还是很佩服的。
　　只可惜强中更有强中手，更不应该让柳利和韩朝边下棋边聊事。
　　“首先可以确定的是，咱们女儿还是很精明的，至少在经济上不会让那小子有什么白沾的光。”
　　“其次，这小子人品应该还有保证。看他下棋的那份从容，素质还是可以的。说话很有礼貌。虽然棋艺不咋的，不过棋品不差。”
　　“再者，小伙子有志气，自己也在创事业了，平时还喜欢写书，爱好良好。我说给他介绍资源，他直接拒绝了，很不错。人穷志不穷，可造之材。”
　　柳利一脸看透人心的绝世高人相。
　　“没了？”
　　“没了呀！”
　　“你这说的全是优点啊，没缺点。”
　　“那我暂时真没发现啥毛病，这么短时间，哪里能啥都知道。”
　　“你不是说只要给你一顿酒的时间，心肝脾肺肾你都能看得明明白白吗？”
　　“没喝酒，看不了那么全。”
　　“狗东西，女儿的终生大事，能不能正经点。”
　　听着这个相伴了几十年的男人的不正经话语，关琳也是忍不住笑着说道。
　　“再观察观察，晚上大家宴，最容易看出一个人的气度。”
　　柳利又故作深沉的说道。一副高深莫测的样子。
　　“事到如今，也只能这样了。除了家庭背景，这小子倒是没啥让我不满意的。挺懂礼貌，模样配咱女儿也行。”
　　关琳又补了一句。
　　……

116章 创始人之一
　　“韩朝，你跟我爸说了什么，他怎么那么高兴？”
　　“没说什么啊。正常的棋艺交流……”
　　“就我爸那棋艺，你跟他交流，你那下棋技术也好不到哪里去。”
　　“回头我把这话说给你爸听。”
　　“你现在还学会告状了，是吧？”
　　“不敢，你我齐心协力，赶紧把这次任务给完成就好了。”
　　……
　　在去往柳青依的大伯柳元家的路上，韩朝与柳青依边走边聊。
　　三柳在广城的这个别墅区，都有房子。虽然未必一直都住在这里，但最近这几天，因为老太太过生日，要吃大家宴的缘故，三柳及其家人，肯定都在。
　　就目前韩朝的表现来看，有一说一，柳青依觉得他还是完成得很出色。
　　只是为什么他工作完成得这么出色？柳青依右眼皮却依旧跳得很厉害，总感觉有大事要发生。
　　柳元家的别墅格局与柳利家的相差不大，不过装修略有不同。
　　号称“画柳”的屋子，总归是有些文艺气息的。
　　柳元家一大家子这会都在客厅。在客厅的大桌子上，柳元正在给自己画的画题字落款。
　　他一身灰色唐装，身材高挑清瘦。看上去有点国学大师的韵味。
　　柳青依带着韩朝进来之后，该走的过场还是必须有的。
　　伯母方华接待很热情。
　　柳青依与韩朝跟各自打了招呼之后，大家也是相互介绍认识。
　　柳元还是继续在题字。
　　等到他的那副画全部完成，他洗了个手，接过妻子方华递给来的茶。
　　柳元一来，原本大家有说有笑的小辈，都开始有些严肃起来。
　　相比柳利的大家长威严，柳元这个大哥显然是甩他几条街。
　　“青依，你这好久没回来了，结婚了也不通知下大伯。只领证，婚礼不办，这像个什么话？”
　　同样都是老狐狸，说话都是一个调调。老柳家的人，换了一身皮，都大差不差。他这说话的调调与柳利有异曲同工之秒。
　　“大伯，事出突然，这个婚礼不急的，我也还年纪不大。”
　　柳青依笑着回答道。
　　“你呀，就是太任性。怎么说咱们柳家也是大门大户，你看看你姐当初出嫁的时候多风光，你是柳家的小公主，应该更风光才是。”
　　柳元笑了笑，不经意间看了一眼一言不发的韩朝。
　　“爸，你这就不懂了，现在年轻人喜欢简单。流行什么旅游婚礼，甚至还有什么闪婚。其实那样也不能说不好，那样不累，花钱还少。”
　　这时候一个将近三十岁的男人，笑着说道。
　　他就是柳元的女婿方正，是方华娘家家族出五代的侄子，家里企业做得也很大，与柳家大差不差。
　　他说这话的时候，有意在花钱还少几个字上加重了口音。
　　柳青依脸上微微有些不悦，不过他也不好发作。
　　“各人有各人的想法，青依不想高调，你们就不要老是追问这个了。一个个大老爷们，比女人还八卦。”
　　看着柳青依脸上异样的变化，柳青膧赶紧出来打圆场笑着说道。
　　“青膧说得是，老元，你看看小韩给你买的这个毛笔，听说是大师的手笔，不好弄的。小韩真是有心了。”
　　方华这时候也出来说道。
　　韩朝不说话，也轮不到他说话。这方正有点东西啊。这是要对自己发飙的节奏？
　　“小韩，听青依说你在搞网站。具体哪一块啊？”
　　柳元家的二儿子柳青晖开口问向韩朝，也好借着这个机会岔开刚才那个话题。
　　小一辈当中，大家都和柳青依关系不差，所以对韩朝自然也没有敌意。
　　不管那些关于柳青依结婚目的的传言是不是真的，这都不太重要。
　　他就是很自然的问了这个问题，毕竟他也是做互联网的。
　　“新开的公司，不值一提。主要是搞点在线视频，还有游戏语音系统。赚点小钱，不值一提不值一提。”
　　韩朝也是不卑不亢的回答道。
　　虽然自己跟这些同龄人相比，好像确实很穷，但是自己都是靠自己奋斗来的，不靠爹妈啊。
　　“话也不能这么说，现在许多新互联网公司都很火。”
　　“大哥，你上次说你几个朋友在那个新开的网站上面一晚上花了多少钱来着？”
　　“当天充了100万，加上之前充的30多万，当天差不多花了120多万。”
　　那边一个头发收拾的一丝不苟的二十七八岁的男人笑着说道。他就是柳元的大儿子柳青昀。
　　“都干啥了？一晚上花了那么多钱？”
　　对互联网一无所知的柳元赶紧问道。
　　“爸，这你就不懂了。年轻人的事，有时候没法说。我那几个朋友，都才二十出头一点，又没结婚，在网上跟人斗气，为了一个女人的事，冲动消费了100多万。事后也后悔，不过他现在还在那个网站玩。每天也要花个几百上千。反正就是看什么直播，具体的我也不太懂，青晖比我懂。”
　　柳青昀听着自己父亲问话，赶紧回答道。
　　“这不是胡闹嘛。他老子幸幸苦苦挣的钱，就被他这么祸害。”
　　柳元义愤填膺的骂道。
　　“又不是他一个人出的钱，我那朋友叫了许多人一起，大家一起出的。他出大头。对了，姐夫，听说你当时也帮着出了几万块。”
　　柳青昀又说道。
　　所有人都看着方正，方正被柳青昀点名说起这事，他还真有点不好意思。这小舅子不是坑人嘛……
　　嗯？？？
　　广城，100多万，为了一个女人，一伙人一起集资，怎么感觉似曾相识？
　　韩朝听了柳青昀与柳青晖的对话，心里暗自对自己说道。
　　“那人是我一个大客户的儿子，纯粹是捧场应酬，做生意嘛，有时候也得对客户投其所好。我这也是没办法。”
　　看着柳青膧看着自己的眼神里的杀气，还有老丈人和丈母娘的看傻逼似的眼神，方正赶紧解释道。
　　“那我弟弟也是他朋友，他怎么没花，你这就是借口。”
　　柳青膧也赶紧说道。
　　“姐，你也别怪姐夫，生意场上有时候就是这样，我跟那朋友没生意往来，关系也就一般，要是我的大客户，我也得捧场。”
　　柳青昀这会才意识到自己好像说了什么不该说的话，赶紧替姐夫方正说话。
　　“我对那个网站进行了研究，据我估计，这个网站按照目前这个状态发展下去，不出半年，月盈利能够三四百万。”
　　“我查了下那个公司的法人，名字叫牛霸，是不是很霸气。”
　　“我准备再观察几个月，如果还是这么好的势头，我会去投资这家公司的。”
　　“我觉得这家公司的创始人是一个很有未来眼光，很有想法很有智慧的人。说句实在话，里面的一些小细节我都研究过，真的很人性化。所以这也是为什么那个网站消费能力很强。就是不知道这个牛霸是不是就是创始人。”
　　柳青晖又笑着说道。
　　听着柳青晖的话语，韩朝突然很想笑。
　　卧槽，我的公司现在都被行业的大佬拿出来研究了？还想投资？
　　做为创始人之一，竟然被柳青晖这么夸奖。这多不好意思！！！
　　这么牛逼了吗？为什么我感觉不到。
　　那个什么广城大少会不会就是柳青膧的老公方正啊……
　　一想到这里，韩朝又想笑，不过他还是忍住了。
　　“小韩，那个新公司网站名字叫9158视频社区，你空了可以研究下。还是有参考价值的。”
　　柳青晖又笑着对韩朝说道。
　　“对了，你公司的那个网站名字叫啥，或者网址是啥，回头我帮你研究下。”
　　柳青晖觉得自己对于互联网还是很有发言权的，这会他也是出于好意。多少人想要他研究，他还不给面子呢。
　　柳青依心里捏了把汗，这韩朝到底有没有什么互联网公司啊，要是没有，这会该不会穿帮吧。
　　自己这二哥说话做事很较真的。
　　“二哥，那什么，那牛霸是我合伙人，我是大股东，也是创始人之一，也是那家公司的创意总监。”
　　韩朝摸了摸头，假装不好意思的笑着说道。论无形装逼，我韩朝怕过谁？
　　这一刻所有人都再次认真看着他，包括柳青依。一切来的太突然，真的措手不及。
　　柳元更是从半眯眼的状态变成了完全睁眼的状态看着自己这个侄女婿。

117章 微妙的关系
　　柳青依心里有些没底，韩朝会不会为了面子吹牛逼，她有点不敢确定。
　　但不管咋样，这个节骨眼上必须要力挺韩朝的，哪怕韩朝这会真的是吹牛，她也得配合着他。不然这戏没法继续演下去了。此时的韩朝的脸面就是代表着自己的脸面。
　　不过她看了看韩朝的那个胸有成竹的样子，转念一想，这次他可能还真没吹牛？吹这种牛对他自己而言，没有什么太大的意义。
　　她当初听他说预支工资去创业，只当是个笑话。
　　这不到两个月，就这么厉害了？
　　怪不得急着跟老娘离婚，说那点工资看不上眼了。
　　呵呵，敢情是有了出路。
　　人们常说吃水不忘挖井人，韩朝啊韩朝，你也不想想，你当初的那些创业资金都是从哪里来的。
　　不过这次他倒是还挺给老娘长脸的。
　　一想到这里，柳青依脸上也是露出了一些笑容。
　　自己与韩朝的事情，不管恩怨对错，那是关起门来，两人自己的事情，但这会在外面她还是要帮着自己名义上的老公的。
　　现在韩朝的脸面就是自己的脸面，她必须帮着他演出更加精彩的戏份，让别人无法怀疑韩朝就是自己二哥口中说的那个互联网新公司的老板。毕竟柳青依在这种事情上还是很耿直的，柳家人都是知道的。
　　“就你那破公司，有啥好显摆的，你不知道二哥在咱炎国互联网界的名头吗？一点都不谦虚…”
　　在大家的惊讶之中，柳青依最先反应过来，然后她赶紧说道。
　　只不过她说这话的语气，为什么听着不是责备自己老公的意思，反而有点夸奖老公的意味。
　　“你这隐藏得够深啊？既然是自家人，要不到时候也让二哥沾点光，给我个机会投资投资。”
　　柳青晖也根本没想到，自己最近一直研究的互联网新秀，竟然是自家人。
　　所以他笑着对韩朝说道。
　　之前听韩朝说自己是那家公司的大老板，他还有些懵。但是柳青依用言语证实之后，他没有半点怀疑。
　　柳元这会也没有说话，自己到底是长辈，而且他也不太懂互联网这玩意。
　　但是刚才听自己二儿子分析，好像很牛逼的样子，新公司半年就可以月盈利三四百万，这确实挺……
　　所以自己这侄女是真结婚？毕竟这侄女婿还是本事不小的。开公司需要本钱，不然这穷小子哪里来的本钱？
　　肯定是青依丫头给的啊，但是这丫头会无缘无故给外人那么多钱？也不太可能。
　　当然柳元并不知道韩朝开互联网公司前期需要的资金才那么点钱。在他眼里，注册资本没500万的，那也好意思自称公司？
　　再说了，韩朝那模样都可以直接吃软饭的。
　　哪个少女不爱俊俏的少年郎？对于千金小姐，少年郎的颜值还是很重要的，毕竟千金小姐从来不缺钱，不需要男人去给自己挣什么油盐柴米，长得帅会哄自己开心就好。
　　“二哥，公司暂时还在稳步发展当中，不需要太多资金。到时候公司要扩大规模，需要资金入驻时，肯定第一个找你。”
　　韩朝也是笑着回应柳青晖。
　　稳赚不赔的买卖，你倒是想投资，对不起，咱暂时还不缺钱。
　　“也是，有青依在，还有三叔在，我肯定插不了手。可惜啊可惜，不过到时候还有什么其他需要合作的项目，毕竟有些项目光有钱还不行的，那种项目到时候可以找我。”
　　柳青晖也是笑了笑说道。
　　看来柳家人到底是门缝里看人把人给看扁了，显然自己这个堂妹夫还真是有点本事。
　　看来之前大家都在传柳青依为了想提前拿到家里的创业资金，不惜找人假结婚真的是谣言。
　　有些男人虽然家境背景不一定好，但是有才华，相貌也好，照样还是前途不可限量。
　　自己面前这个叫韩朝的年轻男人就应该属于这一类。
　　柳青依对于韩朝的回答很满意。
　　不错，是我柳青依精挑细选的假老公，表现很好。
　　虽然今天状况频频，但是他还是临场应变得很好，所有的场合都发挥得不错。
　　二哥柳青晖虽然是出于一片好意想投资，抛出橄榄资。
　　但对不起，他还有老婆有老丈人，还有两个亲舅哥，怎么轮也轮不到他这个堂舅哥。
　　韩朝当时的拒绝很果断又不失礼貌。
　　那个叫什么方正的，除了家里有钱一点，还真比不了自己这个假老公。
　　真是可惜了自己的好堂姐柳青膧。要怪就怪大伯柳元，当初一言堂，非要堂姐嫁给那个什么方正。
　　堂姐不像自己，没有啥反抗精神。
　　不过有钱好办事，无非就是爱少一点，日子不照样还是过得下去。
　　柳青依与韩朝在这里与大家再呆了一会，闲聊了一番，就此离开了。
　　走完了大伯家，还要去一趟叔叔家。
　　“韩朝，你刚才不会是吹牛的吧？”
　　柳青依觉得还是有必要再和韩朝确认下。
　　所以出了大伯柳元家之后，她又是问道。
　　“我早就跟你说过了，我一个小时不夸张的说，挣个1000块是很轻松的，你不信，能赖谁？所以，这次我真的是纯为了帮你忙，而不是为了钱。”
　　韩朝也是笑了笑说道，既然什么都说了，也无所谓。
　　二人之间的合同里面关于财产的事情都写的清清楚楚，明明白白，二人都写了申明。
　　他倒不会觉得柳青依会在经济上去沾自己的光。
　　其实就算自己公司做大了，和柳青依短期内也是旗鼓相当而已。至于再大，那估计应该还要一些时间吧。
　　“那你意思就是我以后应该也要叫你韩总了，是吗？”
　　“不敢当。”
　　......
　　二人这一次的谈话很轻松也很愉快。
　　从最开始的互怼冤家，到如今愿意心平气和的说话，甚至偶尔都能开几句玩笑，韩朝与柳青依之间的关系一直都是在微妙的变化着。当事人可能自己都没发觉......
　　虽然韩朝只是自己花钱雇来的老公，都这么优秀了。可想而知，柳青依觉得自己的眼光是有多好。
　　还有她刚才说自己不是为了钱，而是纯粹为了帮忙，看来他到底对自己的感觉还是有些不一样的。
　　柳青依突然心里莫名有些开心。
　　这好比曾经属于自己的一个玩具，突然弄丢了，那玩具没丢的时候，她完全不在乎，也觉得那玩具可有可无。
　　直到有一天，那玩具真的不见了，她又觉得很舍不得那个玩具，甚至某些时候，她又觉得那个玩具是自己众多玩家当中最特殊的一个玩具，她很想找回那个玩具，但是用什么办法，都找不回了。
　　而现在，那个玩具失而复得，又属于自己了，她能不开心吗？
　　柳青依这种复杂的心里活动，韩朝当然不会明白，女人心海底针，看不明白就对了。
　　相比柳元家的认定兴旺，“花柳”柳贞家的人就少了许多。
　　柳元家两个儿子都已经结婚，女儿也出嫁，而且外孙和孙子都有了。
　　柳贞名义上只有独子柳青鹄，比柳青依大一岁，也已经结婚。
　　柳青鹄深得柳贞真传，与自己媳妇也是先上车后买票，奉子成婚。
　　三柳有两柳都已经做爷爷了，难怪老太太总是会督促柳利对自己孩子的人生大事要多上点心。
　　柳利这一脉，两个儿子一个女儿，还都没开花结果，她能不着急吗？
　　柳贞而今年岁大了，心也收了，毕竟做爷爷的人了。
　　韩朝与柳青依到来的时候，他正抱着孙子在那逗弄。
　　客厅里，一大家子都在看电视，逗小孩玩。
　　相比柳元与子女相处时的严肃，柳贞和儿子媳妇相处的时候就轻松多了。
　　关于韩朝这个侄女婿，柳贞本不想太上心。
　　但小伙子长得贼鸡儿帅，颇有自己年轻时的风流倜傥。这不多看几眼，也有点不科学。
　　以柳贞混迹欢场这么多年的经历来看，他看了看韩朝与柳青依相处的一举一动和一颦一笑。他很擅长看男女之间微妙的情感交流，要不然也不会被人叫做“花柳”。
　　嗯？
　　为什么从二人相处的感觉来看，柳贞感觉自己的侄女对这个小伙子好像是动了情一样。
　　做为一个一生有无数次真爱的博爱男子，柳贞对这种感觉很熟悉。
　　那是女人开始在心里对男人产生浓厚兴趣的感觉。
　　所以这场婚姻，是真的？
　　柳贞没有过多的去对二人进行试探，没有必要。
　　不管这婚姻是真是假，对自己而言，意义都不大。
　　再说了，他也觉得爱情不应该去过多的试探。毕竟他自己都觉得自己在爱情方面都禁不住太多的试探与考验。
　　有人说真爱只有一次，但柳贞不觉得，因为他觉得但凡只要和她好过的女人，他都觉得他对她都是真的不能再真了。
　　只可惜，炎国的法律是一夫一妻，并不能让他与他认为的真爱们长相厮守。
　　柳青依让韩朝拿出了送给叔叔婶婶的上门礼，当然他这小堂侄子的礼物更是少不了。
　　虽然有钱人不缺别人送过来的这些礼物，但是心意还是很重要的。
　　柳青依给韩朝面子，韩朝也会给柳青依面子。
　　这趟回家之行，就目前来看，韩朝所有的表现柳青依都很满意。
　　至少比自己想象做好了很多。
　　看来看男人也不能老是用过去的眼光一直看待他，韩朝说男人会成长的。
　　所以他真的成长了？

118章 柳利盘算的婚礼
　　离开柳贞家之后，柳青依也感觉轻松了许多。
　　就目前与韩朝的这种相处方式来说，是她感觉最舒服的。
　　最早之前，韩朝对她总是不求回报的好，虽然这种好能让女孩子在心里上有被人宠着的满足感和虚荣感，但那并不舒服。
　　偶尔她会内疚，那时候她甚至都不愿正眼看看这个男人。
　　后来韩朝在煤气中毒之后，性情大变，似乎总想着和自己对着干，甚至最后都要撕破脸皮和自己离婚。
　　那时候，她很生气，总想把这个男人摁在地上一顿摩擦。
　　虽然她愿意正眼看他了，但是她那都是被逼无奈。
　　只是后来，韩朝总是给她意外。
　　甚至千方百计的想要在自己身上占点便宜。
　　她原以为自己根本不能接受那样一个男人亵渎自己纯洁的躯体，但没想到，自己被他占了便宜之后，她感觉也就那么回事。
　　所以才有了后来的新合同，包括现在看起来很和谐的一种相处方式。
　　也许这样的一种相处方式，剩下的两年多的“夫妻”关系应该会顺利的就度过了吧。
　　“韩朝，你是不是第一次来广城？”
　　二人安静的并肩走着，柳青依突然开口问道。
　　“是的，柳总怎么突然问起我这个问题了？”
　　韩朝也是笑着回答道。
　　“看你这次表现这么好，这会时间还早，我带你去这周边逛逛吧？就当是你今天出色表现得奖励。”
　　“也行，这么演确实也挺累。还不如出去随便逛逛。”
　　听着柳青依的话语，韩朝感觉很意外。这算不算柳青依主动邀请自己做点工作之外的事情，在他所有的记忆当中，这还真是第一次。
　　广城这个时候的气候并不像江南，会很湿冷。广城的气候这会很温和。
　　二人在别墅区的街道上漫步，远远看去，绝对是很好的一对良人。
　　说句实在话，柳青依也很久没有这么惬意的给自己时间，与一个人，一个男人一起漫步。
　　这会她也感觉内心很平静，她总是一直给自己压力，想要自己更优秀一些。
　　为了自己的一个梦，为了自己的事业，她也牺牲了很多这个年纪该有的大好年华。
　　人从别处得到的东西，总会从另外一处失去一些什么东西。
　　但柳青依从未后悔过。
　　“韩朝，当初我找你，你为什么想也没想就答应了呢？”
　　柳青依现在觉得自己越来越不了解身边的这个男人，所以她突然问道。
　　“穷呗，我一个穷孩子，上哪里能拿那么多的工资，柳总能看得起我，给那么多的工资，我没有理由拒绝的。”
　　韩朝想也没想，就直接回答道。他觉得顺着柳青依的话语回答，往往效果会更好。
　　有些秘密，那是无法说的秘密，他也只能这么回答。
　　“真的？”
　　柳青依有些失望，她觉得只是因为钱，韩朝就这么答应了，她心里多少有些接受不了。
　　“当然。穷小子是不配有爱情的，所以我很清楚自己的定位。”
　　韩朝笑着回答道。
　　“那你在学校的时候，疯狂的追求我，都是假的？”
　　柳青依觉得韩朝的话多少有些假，所以她再次问道。
　　“我上次不也跟你说过了，人总是会变的。那时候我是喜欢你，但是后来我想通了。”
　　“是吗？”
　　“要不然呢？”
　　“不是，柳总，你该不会喜欢上我了吧？”
　　听着柳青依今天的话语，韩朝也是带着些诡异的笑容问道。
　　“想得美，我只是好奇，你怎么变化这么大而已。如果真的如你所说，我觉得你这个人真是太可怕了。”
　　柳青依也是笑着说道。
　　“有什么可怕的，只要你不为难我，我还是很好相处的。”。。。。。。
　　二人在别墅区的外面漫步，从柳利家的三楼阳台能够看得一清二楚。
　　此时的柳利正好坐在三楼的阳台上晒太阳，复盘与韩朝下棋的那局棋。
　　“琳儿，你快过来看？”
　　“看什么啊，一惊一乍的。”
　　“那是不是咱女儿？”
　　“好像是吧。”
　　“她在和那小子漫步。”
　　“看来我们猜得一点都没错，这会可以确认了。”
　　“原以为老太太，年纪大了，分不清状况，看来还是你我太疏忽，看不明白女儿的心。”
　　“只要这小子对女儿好，我倒觉得没什么不好，咱女儿的脾气你又不是不知道，这小韩脾气挺好，女儿应该不会受委屈。”。。。。。。
　　韩朝与柳青再次回到柳利的别墅之时。
　　柳利与关琳对韩朝的态度更好了。
　　柳青依感觉很意外，自己父母什么时候变成这样了？
　　或许他们也觉得韩朝配合自己演戏不容易，所以愿意对他好一点，就当作时对他的补偿吧。
　　没多久，老太太午休起床。柳青依帮着她开始化妆穿上大红的新衣服，晚上一大家子都要去酒店给老太太过生日。
　　说起来，一大家子也很久没有在一起这么聚过了。
　　老太太很开心，自己孙女给她梳头，给她化妆，很仔细很贴心。
　　就好像小时候，她帮她梳头，帮她穿衣服一样。
　　到了差不多的时间，柳青城开一辆车带着自己父母，柳青嵩开着一辆车带着韩朝与柳青依与老太太，开始开往广城大酒店。
　　今天晚上柳家在广城大酒店开了一个大包间，20多人一桌的大包间。
　　到达大包间，一大家子依次分开而作。
　　老太太坐在主位，旁边是三个儿子。
　　看着一大桌子的大大小小，老太太很高兴，这些人寻根问祖，都是从自己肚子里出来的。
　　人老了，无非就是想着子孙满堂。
　　看着自己的孙子孙女，还有曾孙子曾孙女，老太太在开心的同时，也感觉岁月的无情。
　　所有人都开始敬酒老太太，祝她长命百岁，整个的大家宴，没有外人。
　　如果真的要说有什么外人，韩朝才是名副其实的一个外人。
　　看着这一大家子的其乐融融，韩朝突然觉得，其实有钱人的大家庭，也并不是一定就是许多电视剧或者小说里说的那么不堪。
　　这样的豪华场面，食物看上去精致，吃起来可口。
　　所有人不需要为了明天的生活而发愁，其实真的挺好。
　　他回想起自己的人生，不免有些羡慕。
　　而此时，他的父母又该是怎样一种处境呢？
　　他这一世的父母，或许还在家里面朝黄土背朝天吧。
　　当初签了那个合同，他说自己去做海员了，要三年才能回来，只是每个月打一万块钱回去做为亲情的补偿，但是钱真的就能补偿亲情吗？
　　在这样的酒席之上，柳青依第一次为韩朝夹了一道广城的特色菜。
　　那双筷子，柳青依自己吃过，韩朝不自觉的在心里笑了笑。
　　而这样的一幕，也是被柳家的有心人看在眼里。
　　韩朝的柳家女婿身份，在所有人眼里不再有任何的怀疑。
　　柳利甚至已经在盘算着什么时候该给这两位红红火火的办一场婚礼。
　　老大和老四家的孩子都已经结婚，也就他这一脉，一直没有什么大喜的事情。
　　柳青依当初的结婚，太过突然，而且在所有人眼里都是不靠谱。
　　但现在不一样了。
　　那既然是真心喜欢，柳利这个做父亲的，肯定要给自己女儿一个最好的婚礼。

119章 大喜事
　　“小韩，你这喝酒的方式不对呀，你看你跟我爸和四叔都来回喝了几次，就是不跟你老丈人喝，这有点说不过去啊…”
　　酒席之上，各自敬过老太太的酒后，大家开始自由喝起来。
　　柳青晖酒量一般，几杯酒下肚之后，有点上头。
　　看着韩朝与其他人喝酒，却好像没主动去和柳利喝酒，柳青晖借着酒劲打趣着说道。
　　韩朝顿了顿，找酒柳主动喝酒这不是自己找茬嘛？酒柳的名号，他能不知道？
　　再说了这种酒席，按道理来说，他肯定是要和岳父大人保持一致，站在统一战线的。
　　怎么还没和外人喝好，就跟自己人先喝上了？
　　“是啊，都是一家人，小韩你必须得跟你老丈人走个双？”
　　柳元听了自己儿子的话，也是笑着说道。
　　柳利默不作声，这特么都是要搞自己女婿啊……
　　“喝什么喝，都是一家人，还整外面那一套，小韩才多大，能跟你们这些天天泡在酒里的老酒鬼比，还让他跟老三喝，你们这是想干啥？非得让人家喝醉了才开心？”
　　柳青依刚想出来打个圆场，因为她也看韩朝今天喝得差不多了，也不想他喝太多。
　　万一喝醉了，啥都露馅了该咋办？
　　行百里者半九十。古往今来，喝酒误事的例子太多了。
　　不过不需要她出来保护韩朝，老太太这把尚方宝剑直接出鞘了。
　　柳元不再说话，原本也想趁机摸鱼的柳贞也赶紧闭了嘴，这新女婿上门，第一次不喝醉，好像有点说不过去……
　　想当初，方正那小子第一次上门，那可是最后抬着出去的。
　　老太太这也太偏心了吧。
　　“奶奶，你可别小看小韩，人家开公司开得可赚钱了，又是作家，哪个老板不会喝酒？哪个作家不会喝酒？不喝酒，能写出什么好东西。”
　　柳青晖并不畏惧老太太，更何况这会他还有点喝高了。
　　本来他想劝韩朝多喝一些酒就没有什么恶意，他只是想单纯的热闹一些。
　　“那也不行，年轻人喝酒喝多了不好，更何况他和青依还没有孩子。”
　　老太太又是继续说道。
　　柳青依正在吃菜，为什么老太太说啥都要扯到自己生孩子这件事情上来……
　　“妈说得对，喝酒喝多了也不是什么好事，以后我和小韩喝酒的机会还多着呢。”
　　柳利这会也是借着老太太的话笑着说道。
　　柳利虽然爱酒，但是在这种场合他还是要保护好女婿的。
　　韩朝赖新公司的情况，刚才几个小辈在聊天的时候，他也知道了。
　　这也是给自己长脸面的事情，原本以为只是一个脾气还好的穷帅小子，没想到事业方面也是当仁不让。
　　虽然他那公司目前挣得不多，但是年轻人第一个公司，就能做成这样，很优秀了。
　　只要给他时间和资源，未来成就不一定就比其他柳家小辈差了。
　　一想到这里，柳利也是越看韩朝很顺眼。
　　对于酒柳柳利来说，现在喝得这些酒根本不算啥。
　　但是这些酒却给他的思维有了很大的跳跃性加成。
　　他眯了口小酒笑着说道：“喝酒不急，今天是老太太的寿辰，等过段时日，我这边也有大喜事，到时候大家再尽情喝。今天老太太才是主角。今天大家主要就是给老太太过生日。”
　　老太太微微点了点头，老三今天表现还不错，平常那么喜欢酒的人今天很克制，还知道保护他那宝贝女婿，也不算糊涂。
　　“大喜事？啥大喜事啊？难不成是青城要结婚了？还是是青嵩有什么大喜事啊？”
　　柳贞笑着问道。
　　要说自己三哥柳利家的喜事，就现在而言无非就是两个儿子的终生大事。
　　所以他这么问也很正常。
　　其他人都是看着柳青城和柳青嵩。就是柳青依也不例外，自己这两哥哥的保密工作也做得太好了吧，她可是一点口风都没得到。
　　“有什么大喜事赶紧说，别吊大家胃口。老太太我不喜欢喝自己的生日酒，但是喜酒却还是很喜欢喝的。”
　　但凡只要是柳家的喜事，老太太当然是没有不高兴不乐意的。所以她笑着催促柳利赶紧说。
　　柳青城与柳青嵩则是一脸懵逼的相互看着对方。
　　言下之意就是兄弟你可以啊……
　　都多大人了，谈恋爱结婚这种事还这么隐蔽。
　　坐在一旁的关琳此时依旧很平静，但是脸上却有一种说不出来的祥和之感。
　　韩朝看了看柳利，柳利不经意间对自己笑了一笑。
　　韩朝莫名的心咯噔了一下，他总感觉有什么大事要发生？
　　这大喜之事莫非是跟自己有关？
　　但不可能啊，他能有什么大喜事。就算柳青依怀上了，那特么对他而言还真不算什么大喜事。
　　喜当爹能算什么大喜事？
　　“柳家儿子结婚能算什么大事，柳家别的不多，就是男丁多。所以女儿出嫁才稀奇嘛？”
　　柳利这话说得虽然让在场的男丁不舒服，但却也是事实。
　　想当初，柳青膧结婚，那场面真是轰动啊。真比几个男丁结婚还要热闹。
　　“不是，三哥你这话我越听越不明白了，青依已经结过婚了。你哪里来的女儿？”
　　柳贞又赶紧问道。
　　他心里捉摸着，老太太还在世呢？就算你有私生女，那你也只能憋着，结婚这种大事，你还敢以柳家的名义去大操大办。
　　你这是想活活气死老太太啊，要是这样都可以，自己外面还有三个女儿呢。
　　所有人都搞不懂柳利话里的意思，就是柳青依也搞不懂，但她一双眼皮跳得厉害。
　　这次回家一切都太顺利，她总感觉太顺利反而有些不祥。
　　“你真是糊涂啊，我的宝贝女儿当然只有一个，但是你们可别忘了，青依结婚只领了个证，婚礼还没办呢？柳家嫁女儿，怎么能那么随便。之前是因为他们太忙，但是忙归忙，婚礼不能不办。”
　　柳利不再卖关子了，笑着说道。
　　众人这才明白柳利说那句话的意思了。
　　酒柳柳利虽然喜欢喝酒，但是他做人还是要面子的，做事也很靠谱。
　　如果韩朝与自己女儿不是真结婚，他怎么会去大办婚礼，这种事情，可是要宴请亲朋好朋友的。
　　虽然结婚证才具有法律效益。但是婚礼，却是向所有的熟人宣誓一个人已经告别单身了。
　　对于柳青依而言，办婚礼这种事情比领结婚证会更加轰动。
　　领证只是两个人的事情，但是办婚礼，那可是好多人的事情。
　　像柳青依，她领了结婚证，亲朋好友都未必知道她结婚了，但是一旦办婚礼，那就天下皆知了，如果真的是大操大办，甚至都有可能上新闻。
　　“老三，你这个说法是对的，柳家才两个孙女，必须要办得像样。”
　　老太太听了柳利的话语，又笑着说道。
　　自己得意的孙女，不能太随便嫁的。当初领证都是瞒着她的，后来已经领好了，他也没招，不过最后她还是没忍住要去虞城看看嘛。
　　柳青依感觉自己有了一个假爹，他怎么也没想到他老爸说的喜事会跟自己有关。
　　关键是自己那妈妈这一次也是笑意浓浓的，显然他们夫妻俩是商量过的。
　　别人不知道她与韩朝之间的夫妻关系有多假，但是他们不可能不知道啊。
　　关键今天她觉得自己父亲喝得也不多啊，就算多了，她自己的母亲也不可能是这个反应。
　　她觉得这就是一对坑女儿的父母，强行嫁女！
　　所以自己这是被他们出卖了？还是韩朝背着自己做了什么？
　　但是自己一直都是和韩朝在一块，他根本没有机会搞事。
　　她真的想不明白问题出在哪个环节！
　　眼下，自己老爸已经把话都放出来了，自己该如何是好？
　　韩朝正在喝白开水，他差点就把白开水给一口喷出来了......
　　这酒柳，做事真是霸道！！！
　　你想给我和你的宝贝女儿办婚礼，你问过我的意见了吗？
　　我特么是合同女婿，不是正式女婿啊！
　　虽然我承认自己很优秀，成为你们柳家的乘龙快婿确实绰绰有余。
　　但是你就这样不问下晚辈的意见，真的好吗？
　　我韩朝倒是无所谓，反正整个柳家都知道我穷，肯定是不会要我出聘礼的。
　　婚礼的一切费用你们柳家承担就好，我无非就是带枪上阵！
　　办个婚礼，我自己也没几个朋友，就算到时候离婚，好像也没啥大不了的。
　　有一个柳家的前女婿的身份好像到时候出去办事也不错。
　　但是你这么做，有考虑过你女儿的感受了吗？
　　柳青依呀柳青依，可怜你聪明一世，千算万算，却怎么也算不到你有一双坑女儿的父母吧。
　　这可真不怪我！我可什么都没做，我都是按照你的计划来的，我这次可是真的尽心尽力的超额完成任务，苍天在上，厚土在下，对着日月可起誓。
　　这个节骨眼上就看柳青依如何接招吧？反正自己这时候是不太适合出来说任何话语的。
　　听完柳利的话，其他人也都是开始跟旁边的人私聊了起来。
　　韩朝喵了一眼柳青依，柳青依的脸都绿了。
　　所以她在憋大招吗？

120章 还有这好事？
　　“爸，这件事你怎么可以擅作主张？”
　　柳青依觉得再不发表意见，自己就真的要被自己的好父母给卖了……
　　她赶紧说道。不过口气还算客气。
　　“依依，这事我觉得你爸做得很对。平时奶奶可以惯着你，但是这事你还是得听你爸的。”
　　老太太看着柳青依对自己父亲的正确提议抱有成见，她也是拿出大家长的气势来说道。
　　柳青依突然在这公众场合对柳利提出的办婚礼这个想法提出异议，也是让在场的其他人不免多想了一些。
　　这到底是个什么情况？
　　难道父女俩这个事情没有提前商量吗？
　　按照道理来说，直接安排子女各种问题的只有柳元，柳利不至于那样。
　　他要是真有那么厉害，他自己两个儿子，也不至于到现在还没结婚。
　　柳利在所有小辈的眼中，那可是最善解人意的长辈了。
　　所以今天这又是闹的哪一出？
　　“不是，奶奶，知道当初为什么我和韩朝没有办婚礼嘛？”
　　“工作忙是一个原因，但最重要的是我俩当初找过大师算过，大师看了我们的八字，说我们要想长久，就一定不要办婚礼。”
　　柳青依赶紧又对着老太太和自己父亲补充说道。
　　嗯？
　　这娘们有点东西啊……
　　这个理由简直刷新了我两世为人的三观。
　　柳青依啊柳青依，你可真是牛！！！
　　听了柳青依的回答，韩朝不禁暗自对自己说道。
　　老太太一时不知该如何回答，这个理由听起来无懈可击，但是又好像哪里不对。
　　“韩朝，当初你跟我一起去找的赵大师，赵大师在业界的名气，你也是知道的。你说他是不是那么说的。”
　　就在韩朝心里活动很复杂的时候，柳青依突然又对着韩朝说道。
　　草，为什么要带上我，欺骗老人这种缺德的事，让我跟你一起做，真的好吗？
　　让我合起伙来跟你欺骗长辈，真的良心不会痛吗？
　　“是的，奶奶、爸，当初赵大师确实是那么说的。主要还是青依命太硬，而我的命太薄，这种事情宁可信其有，不可信其无。”
　　“两情若是久长时，又何必在乎那些红尘繁文缛节。不是我与青依迷信，而是要让我与青依拿出自己的爱情来做赌注，我们都觉得输不起。”
　　韩朝一边声情并茂的说道，又一边深情的拉了拉坐在自己边上柳青依的手。
　　他再深情款款的看了一眼柳青依。
　　这演技，当真是天下无敌！！！
　　韩朝感觉自己就是影帝附身。
　　在场所有的柳家人都一脸懵逼。
　　这这这……
　　真的是真的吗？结婚办婚礼还有这种说法？
　　闻说未闻啊……
　　但是这又不好反驳，毕竟比起两人长长久久，婚礼确实是小事。
　　柳青依听着韩朝的言语，看着他的表演，要不是这个谎言是自己编的，她都差点相信韩朝说的话了。
　　为了表演逼真，她也是很配合的紧紧握着韩朝宽大的手。好似不愿任何外界的东西将他俩分开一样，看起来二人十分甜蜜。
　　不管怎样，韩朝这些话语，有文采又有诗意，说得挺好。
　　自己的香手主动给他握一下，就当做是对他工作出色的奖励吧。反正两个人的手这么握一下，又不会怀孕。
　　更何况这又不是韩朝第一次这么亲密的对她做这些举动，更过分的她都接受了，这一次表演倒是没有什么漏洞。
　　要说区别，那就是这一次她并不抗拒，反而莫名的有一种小幸福。
　　“看来还是我和柳利没有提前商量，不知道两位小辈还有这么个秘密，不过那赵大师靠不靠谱，先不说。此事可以到时候再议。毕竟我们还是要以她二人的终生幸福为重。”
　　听着自己女儿与女婿的话语，看着他们公开撒狗粮，关琳这会也是出来说话解围了。
　　“嗯，依依和小韩的幸福要紧。我记得小韩跟我说过，他爷爷就是很厉害的大师，就是因为泄露天机太多，所以早逝。小韩说得对，这些事情，还是宁可信其有，不可信其无。”
　　“不过到时候你们的八字，再拿过来，让老三去找吴大师再算算，看他怎么说？”
　　老太太听着儿媳妇的言语，再综合韩朝与柳青依的话语，最后一锤定音。
　　柳青依这才松了一口气，差点被自己的老爸老妈搞死！！！
　　真心伤不起！
　　这一顿饭，最后在大家的客客气气与和和气气中结束。
　　只是这吴大师的事到时候又该怎么办？
　　柳青依感觉愁得慌，怪不得眼皮一直跳。
　　饭局之后，各回各家，老太太晚上跟着柳贞回了。
　　“小韩，再杀一局啊？”
　　到家之后，柳利直接对着韩朝说道。
　　柳青城与柳青嵩相互对看了一眼，只是笑了笑。
　　那笑容的意味大概是做人家的女婿真的是不容易啊，尤其是遇到了自己老爸这样棋艺“冠绝天下”的老丈人。
　　他们赶紧回自己的房间，开溜！
　　“爸，你刚才怎么不问下我们的意见，怎么就自己做决定呢？”
　　还没等韩朝回话，柳青依就开始责怪柳利了。
　　“依依，这事怎么能怪你爸呢？他也是为了你好，他哪里知道你们有找大师算过。”
　　关琳见女儿一回家就责备她老爸，她也赶紧站在自己老公的立场上辩驳道。
　　这会韩朝还在边上，柳青依又不敢把话挑明了。
　　挑明了，韩朝不得回去跟她拼命，来个鱼死网破。
　　“青依，咱爸也是为了我们好，事情说明白就好了。爸，你也别生青依气啊，来，我陪你下棋。”
　　韩朝看着柳青依气鼓鼓的样子，赶紧做和事佬，笑着说道。
　　把老丈人和丈母娘哄开心了，啥都有。做人就是要圆滑一点嘛，做人家女婿更应该如此。
　　“就是，还是小韩懂事。依依下次跟长辈说话客气一点，当着那么多人的面，你老爸不要面子的嘛。你看小韩就很不错，三言两语，就把事情说明白了。小韩写的书肯定也好看。我看他比他大伯还厉害。”
　　“走，小韩，我们去杀两局，这次我可要不给你留面子了哈。”
　　柳利其实在柳青依发火的时候，也有点慌，女儿从小就惯坏了。
　　柳青依被憋得内伤，合着自己里外不是人，敢情这个冒牌女婿全都是对的。
　　她感觉自己受到了一万点的暴击伤害。
　　但是有些憋屈她只能自己受着。
　　“那个，青依你和小韩的房间，我也给你们准备好了，你们晚上睡三楼的那个大房间。被褥全都是新的。”
　　关琳又对着柳青依说道。
　　还有这种好事？
　　韩朝一边跟在柳利后面，一边内心盘算着。
　　这次广城之行真心不亏。
　　好吃好喝好招待，还有时薪1000块，这会晚上还可以……
　　嘿嘿…
　　这样的老丈人丈母娘，给我每个村来一个。

121章 20不浪30浪打浪（9点后还有两章）
　　听着自己妈妈的安排，柳青依突然有一种错觉，那就是自己会不会是妈妈捡来的孩子。
　　当初支持她假结婚的是她，这会又安排她和假老公睡一个房间睡一张床的也是她。
　　她到底是何居心！！！
　　她准备直接开始找自己这个母亲问个究竟。
　　但转念一想？
　　万一自己父母突然的态度大转弯，让韩朝怀疑了怎么办？
　　算了，先静观其变。
　　大不了一晚上就在自己房间的沙发上坐着不睡觉。
　　最近这个男人表现还算正常，应该不会对自己做什么的。
　　而且这里是自己家，她完全不需要害怕。那个男人应该也不敢对自己做什么。
　　柳青依本想和母亲再聊聊天的，但是一想到她的坑女儿之事，觉得也没有什么好聊的了，而且关琳安排好了这一切之后，就回了自己房间。
　　她似乎也没想着要与柳青依来个促膝长谈。
　　柳青依一个人坐在客厅看电视，隔壁的书房内，韩朝与柳利杀得难舍难分。
　　不管柳利如何努力，眼看着就是要赢，最后还是和局。
　　他强烈的好胜欲支配着他，让他总觉得下一棋自己就能赢了。
　　只是一棋复一棋，一连五棋都是和局。
　　夜开始深了，柳利还没有要睡的意思。韩朝觉得自己要不让这个老丈人赢一局，今天晚上肯定要错过与柳青依共处一室，同床共枕的机会了。
　　不管韩朝喜欢不喜欢柳青依，但是对于一个男人，一个正常的男人，一个正常的年轻男人而言，和一个美女共处一室，而且是睡觉的那种，总归是不想错过的。
　　算了，让这个假老丈人一棋吧，记住，这应该就是他与韩朝对奕的人生巅峰了。
　　一子落下，将军。
　　韩朝的将再无可退，他终于输了。
　　此时的广城已经是凌晨零点24分。
　　“小韩，你还是太大意了啊。年轻人耐性差了点，要不然这棋你也不会输。”
　　柳利得意的笑着说道。
　　他脸上的笑容诠释着一个棋王的胜利喜悦。
　　“是是是，爸还是棋高一招。”
　　韩朝也是陪笑着说道，然后不经意间打了一个哈欠，顺便看了看手表。
　　“那今晚就到此结束，改天有机会再给你报仇的机会。”
　　柳利赢了一棋，心满意足。
　　这会他也感觉时间不早了，是应该休息了。
　　“再给我机会，我也未必赢得了爸。回头我得仔细想想，看看这棋怎么下。”
　　韩朝也是带着些谦虚，缓缓说道。
　　柳利感觉这才是真正的同道中人，一脸满意。
　　就他目前对韩朝的这个感官，谁要是跟他说这是个假女婿，他肯定跟谁急。
　　柳利与韩朝有说有笑的走出书房，柳青依还在客厅看电视。
　　柳利看了一眼自己的女儿，没说话，然后就急匆匆的走了。
　　还是年轻人好啊，像关琳和自己现在老夫老妻了，他要是忙，关琳是不会等他一起睡觉的，肯定早就去房间先睡了。
　　看来自己女儿和自己女婿真的感情很好，自己女儿什么性格脾气，他太了解。
　　若不是真爱，又岂会等他等到夜深。
　　“还没睡呢？”
　　此时客厅只剩下韩朝与柳青依，韩朝假装很正经的说道。
　　“你觉得这个样子，我先去睡合适吗？”
　　这会没其他人，柳青依一脸放松的说道。相比之前在酒席上的温柔，判若两人。
　　女人唯一的不变就是善变，果然这话真不假。
　　柳青依没再说话，而是转身上楼，韩朝跟在她的后面。
　　她身上淡淡的清香阵阵袭来，此时夜半时分，闻着真是让人有些心猿意马。
　　韩朝不争气的咽了一口口水。
　　福祸相依，焉能知晓。
　　萝卜皮剥一截吃一截，走一步算一步。假如前面是万丈生源，今晚就让我万劫不复吧！
　　人死鸟朝天，有啥好忐忑的。
　　二人到了三楼关琳安排的大房间，关上房门。
　　韩朝感觉有钱是真好。
　　这三楼就一个大房间，房间里有小客厅，客厅有大沙发，有卫生间，然后有大床。
　　有点豪华酒店总统套房的意思。
　　也就是说这个整整三楼，此时此刻就住着二人。
　　韩朝突然感觉柳利与关琳就是这个世界上最好的老丈人与丈母娘，无关真假。
　　不知道他们要知道自己是个冒牌货，心里会做何感想。
　　“今天晚上你睡床上，我睡沙发。”
　　柳青依也是感觉气氛有些太过安静。
　　她突然开口说道。
　　这一次她主动选择睡沙发，也是为了避免节外生枝。
　　韩朝工作做得已经不错了，今天能够化险为夷，他功不可没。她不想再要求他睡沙发。
　　“柳总，床那么大，睡两个人中间还能空很大的地方的。你要相信我的人品，我保证不动你丝毫。”
　　韩朝说了一句他自己都不太相信的鬼话。
　　他知道柳青依答应的可能性几乎为零，但是凡事不都有例外。
　　万一有例外呢？
　　柳青依直接无视韩朝说的这句话。
　　“不要以为我给了你好脸色，你就可以得寸进尺。”
　　柳青依淡淡一笑。
　　还真贼心不死。
　　呵呵，他说他看不上我？鬼才信？
　　得寸进尺，这个词用得真是好。韩朝听着柳青依的话语，心里思索道。
　　“你要是还是不放心的话，我们可以学学古人，中间放上一碗凉水，以凉水为界。让你睡沙发，我真心感觉不太好意思。”
　　韩朝又接着说道。
　　他知道希望不大，这会也只是为了过过嘴瘾。
　　长夜漫漫，多无聊啊……
　　就算不能睡，还不能撩拨调戏一番了？
　　这显然不符合韩朝的人道主义价值观。
　　“你要是真心体恤我，你可以睡沙发的，毕竟你是男人。”
　　柳青依没有生气，韩朝只是打嘴炮，她觉得他还是正常的。
　　他不正常的时候，那是直接动手了。
　　韩朝不再说话。
　　怜香惜玉是不假，但是显然不是这么个怜香惜玉法子。
　　“今天喝太多了，我怕睡沙发会掉下来，下次如果可以，我一定主动睡沙发。今天就委屈一下柳总了。”
　　韩韩又一脸真诚的说道。
　　柳青依习以为常，如果韩朝能真的那么好，直接答应了她，她倒是要想想韩朝是不是还有什么别的目的。
　　韩朝也不再说话，开始脱自己的上衣。
　　一件，两件……
　　他毫不避讳，直接脱了自己的上衣。
　　男人完美的身材，此时展现出来。
　　“韩朝，你干嘛？”
　　柳青依看到韩朝这个样子，有点慌张了。她赶紧说道。
　　“柳总，你放心。我是个正人君子，我要洗澡，放心吧，裤子我不脱的。我也要脸……”
　　韩朝很镇定的说道。
　　他对自己的身材和脸蛋有着出奇的自信，男人好色？难道女人就不好色了？
　　未必！
　　凡事只有试过了才知道。
　　要不然为什么娱乐圈的那些小鲜肉一出来，下面怎么会有那么一堆小迷妹，喊着要给他生猴子呢？
　　不还是看上了男人的颜值和身材。
　　所以好色这种事情，其实不分男女，只是主动和表现方式不一样而已。
　　“你不会去卫生间脱吗？”
　　柳青依转过脸去，俏脸微红。
　　她此时的内心也很复杂和矛盾。如果在游泳池看到男人这样，女人感觉很正常。
　　但是二人独处，一个男人这样，她又有些说不出的感觉。
　　她本想不去看他一眼，但是她又忍不住偷看了几眼。
　　抛却其他偏见，韩朝的身材和脸蛋，确实很有观赏性。这也是他当初能够入选柳青依的假老公的硬性条件之一。
　　“习惯了，平时一个人住习惯了，柳总你别生气啊。”
　　韩朝看着柳青依红通通的脸蛋，越发感觉有意思。他又是一脸不好意思的说道。
　　假话说多了，他自己都相信了。
　　当然这种假话都是一些无伤大雅的假话。
　　柳青依打开小客厅的电视，假装看电视，不想再接韩朝的话。
　　反正跟他对话，她就很少会有赢的时候。
　　这个男人别的本事没有，自从煤气中毒之后，他思维异常活跃，口才直线上升。好像换了一个人一样。
　　韩朝光着膀子有点小得瑟的去往卫生间。
　　为什么他觉得就这么调戏柳青依的乐趣，比在床上打架还要爽呢？
　　洗完澡之后，韩朝穿好内裤，只披着浴巾就从卫生间里走了出来。
　　他决定将美男计，贯彻到底！
　　一个男人浪费上天给他得天独厚的优势资源，那就是犯罪。
　　谁说男人就一定要靠才华和能力来吸引女人的？
　　靠脸蛋和身材真的就不行？
　　女人可以，男人为什么不可以！！！
　　说好的男女平等，这事也必须平等。
　　韩朝就这么披着浴巾大大方方的走出卫生间，他想看一看柳青依的反应。
　　这也是一种试探。
　　经过这么长时间的对奕，韩朝感觉与柳青依之间，不再是和以前那样，不可跨越。
　　虽然他现在不确定，自己是不是就真的很喜欢她。
　　但是对于漂亮的女人，喜欢她的皮囊就够了。
　　灵魂嘛，沟通好了之后，再深入交流一下，也是可以的。
　　虽然这种想法有些渣，但有些事情，你情我愿，不能说谁就一定错了。
　　只在乎曾经拥有，何必天长地久。不能做你一生一世的人，做你最特别最难忘的人好像也不错的。
　　当然假如柳青依愿意，韩朝也不是说就是不负责任的人。
　　如果就维持现在这样与柳青依相处的方式，过一辈子也不是说不行。
　　过日子嘛，不就这样。哪里有那么多山盟海誓，你侬我侬。
　　柳青依身上也还是有许多的闪光点的。要用客观的眼光却看待别人，不能老是看别人身上不好的地方。
　　看书也一样，不要老是揪住作者一个毛病，打死不放。生活不易，且行且珍惜。
　　不过那都是后续问题了。
　　考虑那么多干嘛？自己现在在这个世界还不到20岁，此时不浪何时浪？
　　二十不浪三十浪打浪……
　　柳青依看着韩朝就这么走出来，脸更红了。
　　她只看了一眼，赶紧将自己的注意力就放在电视里。
　　可偏偏此时，电视里放得片段恰好是男女主角激动的时刻。
　　电视里的画面，看上去是那么温馨。
　　男主角亲吻着女主角，女主角满是享受的样子。
　　电视里此时的配乐也是很有情调，仿佛一切都是冥冥中注定一样。
　　柳青依感觉浑身燥热……

122章 升华（万更求订阅）
　　柳青依啪的一下直接关了电视。
　　她感觉自己需要冷静一下。
　　她拿了自己的睡衣，直接头也不回的就去了卫生间。
　　韩朝总感觉哪里不对。
　　所以柳青依这到底是什么意思？
　　她这是要迫不及待的洗白白嘛……
　　所以此刻换做韩朝有点浑身燥热了。
　　他脱掉浴巾，躺在床上。睡肯定是睡不着的。
　　这会的炎国还没有智能手机，也没有抖音可刷。
　　再说了和一个大美女在一个房间，她这会在洗澡，他却躺在床上刷抖音，对得起上天赐给他的绝世容颜嘛。
　　做人要厚道！
　　人一辈子这样的机会能有几次，要是抓不住，不要怪别人……
　　韩朝就这么躺在床上，床很大，一个人睡确实有些浪费……
　　柳青依洗澡的时间显然比韩朝长了许多时间，她最起码洗了20分钟。
　　看来她是彻底的要让自己好好冷静一番。
　　柳青依洗完澡出来，睡衣穿得很严实。
　　她直接从柜子里拿了一床被子，闭灯，躺在沙发上，盖好被子。
　　所有动作一气呵成，没有半点拖泥带水。
　　韩朝有点措手不及，这就完了？
　　这么大一个帅哥躺床上，你真憋得住，不做点什么？
　　怎么办？
　　这种情况应该怎么办？
　　霸王硬上弓，肯定是不能的。
　　此时此地，在柳家别墅，自己还是要规规矩矩的。
　　但是真的好心有不甘！！！
　　人之初，性本善。性真的是本来很美好的东西啊……
　　这、这、这……
　　大好青春年华浪费在这样无尽的黑夜，韩朝觉得这是上天对他不可言述的惩罚。
　　算了，谁让我韩朝是一个好人呢？
　　带着些许不甘和无奈，韩朝准备进入梦乡。至于柳青依到底是不是进入了梦乡，他也不得而知。
　　晚上喝了点酒，韩朝睡眠质量还算可以。
　　至于让一个美女睡沙发这种事，他也没有太放在心上。
　　做男人嘛，对于还不属于自己的女人不能太好。总得摆出自己的姿态。
　　男女之间的博弈，谁先上杆子谁输。
　　这个道理，韩朝不是不明白。
　　再说了，韩朝还睡过地铺呢，这睡沙发已经很不错了。
　　时间在悄悄的流逝，突然在睡梦中，韩朝被一声尖叫惊醒。
　　发出尖叫的不是别人，正是柳青依。
　　韩朝本能的打开灯，然后快速起床，走到小客厅。
　　此时的柳青依还有些惊魂未定。
　　原来关琳养的一只猫太调皮，趁着着夜色跑到了沙发上，活动了起来。
　　夜猫子夜猫子，猫可不在晚上活动。
　　柳青依睡得正香，突然身上有什么东西在蠕动，她能不尖叫嘛？
　　这屋子内还有一头狼呢！！！
　　打开灯之后，还好只是虚惊一场，只是一只猫。
　　韩朝搞明白了状况之后，感觉自己活得还不如一只猫。
　　哎，人比猫，气死人。
　　此时，夜深人静，灯光明媚。
　　二人也搞清了状况，没再说话。
　　柳青依看了一眼韩朝，突然又是脸色一阵红晕。
　　“流氓，你这个流氓。”
　　柳青依转身过去，对着韩朝就是一阵娇嗔的骂道。
　　韩朝感觉自己比窦娥还冤，听见柳青依尖叫，自己第一时间就过来了。
　　他自己啥也没干，怎么就变成了流氓……
　　直到柳青依转身过去，他才看了看自己。
　　原来自己只穿了一条内裤……
　　“不是，柳总，事出紧急，我也是关心你，莫怪莫怪……”
　　韩朝赶紧解释道。
　　好不容易来了一个英雄救美的机会，却变成了耍流氓，这……
　　“你睡觉就不会穿睡衣吗？”
　　柳青依也知道韩朝是出于好意关心自己。所以她又换了一个口气说道。
　　“从小家里穷，就不知道睡衣是个什么东西，而且我一个人睡，一直都是这样的。”
　　韩朝又解释道。
　　“那你还不去床上？”
　　搞清楚状况的柳青依又是赶紧说道。
　　这样子真的有些太尴尬。
　　“要不你去床上睡吧，我睡沙发。一个人睡上半夜，一个人睡下半夜，谁也不吃亏。万一那猫到时候又来了呢？”
　　韩朝看着这个样子的柳青依，突然有些不忍。
　　他到底是个好人啊。
　　柳青依犹豫了一会。最后还是决定接受韩朝的好意。
　　说句实在话，沙发哪有床上舒服。
　　“那，这是你说的啊，不要到时候又说我欺负你。”
　　接受韩朝的好意是没错，但是有些事，还是必须先说清楚。
　　“柳总，我是那样的人嘛？”
　　虽然自己以前好像确实是那样的人，但是这一次不一样。
　　韩朝笑着说道。
　　柳青依就那么把头偏着，不去看韩朝，然后快速的溜到床上去了。
　　看着这个样子的柳青依，韩朝也是感觉特别有意思。这样的柳青依才看起来有点女人味……
　　算了，做好人就做到底吧。
　　嗯？
　　那床是我刚睡过的，还是裸睡过的。
　　柳青依向来爱干净，这次她竟然没有反驳。
　　嘿嘿……
　　希望你带着我的体温入睡吧。
　　韩朝笑了笑，盖上了还留有柳青依余香的被子，安然入梦。
　　烦躁而又枯燥的一夜，很快就过去。
　　柳青依没有去嫌弃韩朝盖过的被子，她睡得很踏实。
　　这一夜，那个男人除了有些暴露癖的意思，好像也没什么异常。
　　不错，至少他跟她以前想的样子有些不一样。
　　短暂的一夜，柳青依对韩朝又有了不一样的看法。至少好感度相比从前提升了不少。
　　柳青依觉得自己从来就不是一个肤浅的人，她不会脸谱化的认为一个男人单纯的颜值好了就是好了。
　　也不会单纯的认为一个男人很有才华，就一定很好了。
　　她柳青依缺才华缺能力吗？
　　她要的是一种感觉，一种神秘的感觉。
　　现在的韩朝很好的给了他这种神秘的感觉。
　　从最开始的看不上，到讨厌，再到感觉有点不一般，再到发现他的小事业，再到这一次到柳家的各种表现，还有一些小细节的人品。
　　韩朝身上有一种说不清道不明的神秘感。
　　柳青依总是看不透猜不着。
　　在生意场上，又或者是在生活中，没有哪个男人像韩朝这样，让自己从最初的讨厌一点点的变成现在这个样子。
　　她现在甚至都有点想知道这个男人身上是不是还有什么她不知道秘密。
　　人总是对神秘充满了好奇。
　　当然这种好奇最后会随着柳青依对韩朝的认识越来越深刻，到底会变成怎样，谁也说不明白。
　　世事无常，未来的事情谁又能说得清楚呢？
　　在柳家的别墅，韩朝做事还是很本分的。
　　清晨起床之后，他就立马穿上了衣服。
　　青天大白日的，用美男计色诱柳青依好像不太可能。
　　韩朝起床之后，没有去叫醒柳青依。
　　他向来就比柳青依起得早。
　　其实柳青依也醒了，只不过她故意没有发出动静。
　　她想看看韩朝在做些什么。
　　她觉得这样暗自看一个人往往会得到不一样的东西。
　　就好比她在公司的时候，会对自己认可的员工进行暗自考察一样。
　　此时的韩朝，一切操作都很正常。
　　如果说有点不正常的地方，那就是他对着房间里的一面落地镜，很自恋的照了又照。
　　他那副神情，仿佛自己也爱上了镜子中的自己一样。
　　柳青依心里一阵鄙视。
　　韩朝轻飘飘的将房门关上，然后下楼了。
　　还不错，看来以前喜欢跟自己对着干，都是有目地的。
　　柳青依微微笑了一笑。
　　她也觉得自己也要早点起床，因为那个男人也起床了，要是自己还不起床的话，到时候指不定自己那个亲妈，又要说自己了。
　　关于自己父母对韩朝的这个态度，她准备等回虞城之后，与差点卖了自己的母亲通一个电话，彻底把情况说明白。
　　韩朝还在广城的日子，她觉得还是维持现状最好。万一要是真让韩朝发现了什么，她也觉得不好收场。
　　按照原定计划，她和韩朝是准备今天晚上的飞机，飞往锡城。
　　但是这会计划有变，韩朝是要留下来陪奶奶在玩几天的。
　　所以她也在纠结自己要不要也留下来。
　　她倒不是担心韩朝这会会在奶奶面前搞事，因为通过最近的表现，她对韩朝还是有了些信任的。
　　她是在想，自己就这样走，让韩朝陪奶奶玩，会不会真的很妥当。
　　不过公司最近确实也有些忙，要她自己跟韩朝一起陪着玩这么多天，她也放心不下。
　　当然还有一个理由那就是，在广城多呆一天，甚至陪着老太太出去玩，那就意味着晚上都要和韩朝共处一室。
　　虽然现在对韩朝和之前的感觉不一样，但是老是这么共处一室，她也觉得不妥。
　　说白了，可能是单身会上瘾。这是病，得治。最直接有效的办法就是让心动的男人打一针就好了……
　　最后柳青依还是决定今晚回虞城。
　　柳青依下楼的时候，韩朝和柳利这会在客厅继续厮杀。
　　厨房里保姆裴阿姨正在火热朝天的做早餐。
　　关琳在看报纸。
　　至于柳家的那两个公子这会还没起床。
　　所以韩朝这会早起，也是让柳利和关琳好感度又加深了一些。
　　也许这种早起，是做样子的。但是如果连做样子都不做的新姑爷，那才更可恨吧……
　　柳青依实在搞不懂，韩朝是怎么做到让自己父亲与他下棋得到了他从没有得到过的快乐。
　　而且她从柳利脸上看到的那种快乐是真的快乐，并不是虚假的快乐。
　　往常柳利要是这么和人下棋，关琳也会偶尔催促他两下。
　　但是柳利与韩朝下棋，昨天晚上一直干到凌晨十二点，她也没催。
　　这真的也是挺怪的，不过柳青依现在已经见怪不怪了。
　　“爸，我今晚就回虞城了。”
　　柳青依对着正在下棋的柳利说道。
　　“这么急嘛？昨天才到，多呆几天不行嘛？”
　　“公司事忙，走不开。”
　　“我都跟你说过多少遍了，一个优秀的企业家，要学会全盘操控，不要事必躬亲，自己能力再强，事必躬亲，要么就是最后累死，要么就是让下面的员工都变成废物了。”
　　“爸，有些事交给下面人，我不太放心。”
　　“做大事业的人，要学会相信别人，也要学会分钱。这个世界聪明的人太多，但有时候聪明过份了，就是自己给自己设陷了，你以为难得糊涂这个处事哲学，真的只是一个书法作品？”
　　“嗯，我知道了。”
　　“爸，将军。”
　　“这孩子，跟你聊天，差点被你老公给将死。”
　　“爸，奶奶让韩朝留下来陪她玩几天。特别要求的，他就不跟我一起回去了。”
　　“嗯，挺好，那你今晚先回去吧。”
　　柳利的回答干净利落，让柳青依一时难以适应，凭什么说让他留下来，就这么干脆的让我先回去，这待遇差别太大了吧……
　　“小韩，你不回去，公司忙得过来吗？”
　　柳青依又……
　　“爸，我公司才几个人。你刚才跟青依说的那些管理企业的方法，我觉得对得不能再对了。我那合伙人拿得就是技术股份，人很靠谱，所以平时具体事情都是他再做，我只要掌握大方向就可以了。所以平时我都不怎么忙。公司赚得多，他也分得多。所以公司让他打理，我很放心。”
　　“小韩，你年纪轻轻，就懂得这么管理公司，就懂得靠分钱来推动公司发展，未来成就肯定不低。好好干，到时候有什么困难，跟爸提。”
　　“爸，我还年轻，以后需要向你请教的地方太多了。这是公司小，等公司做大了，还要请您到我公司做顾问，给我们的管理层上课呢。”
　　“上课不敢当，但是讲讲心得还是可以的。”
　　“心得好啊，心得那可都是你一生的感悟，那些培训公司的讲师，都是假把式，没成功的经验，不像你，你这是现身说法。”
　　“哪里哪里，来，该你下了。”
　　柳青依听着这两个男人的谈话，差点一口气就过去了。
　　韩朝啊韩朝，没想到讨好人，拍马屁，你真的可以做到让人信以为真。
　　自己这个老头子也真是，怎么就被韩朝这么些高帽子给戴得忘记了自己姓什么了呢？
　　你们这样相互吹捧，有考虑过别人的感受嘛？

123章 嫣然一笑（万更求票求赞）
　　一棋结束，又是和局。
　　这时候柳家两个少爷也起床了。
　　看着这个妹夫与老爸交流得有声有色，兄弟俩佩服得五体投地。
　　吃完早餐，老太太就过来了。
　　孙女婿答应带她一起出去玩，这事她可没忘。
　　跟其他孙辈出去玩，一点意思都没有，他们都不太懂她，也很少会有韩朝那么有耐心。
　　人老了其实就和小孩子一样，对于这个世界的有些新的东西充满着好奇，而对于过去的一些事情又充满了怀念。
　　这些从小锦衣玉食的柳家孙辈没有太多的生活体验，富贵让他们生活得更好，但也让他们失去了一些东西。所以他们并不懂得这些也很正常。
　　而韩朝不一样，他前世是从底层一直走过的人，他不是没能力，而是缺少一些机遇和魄力。所以他对生活的感悟远远比柳家孙辈强一些，很正常。
　　看着老太太像个孩子一样的高兴。
　　柳利与关琳也是感觉不可思议。
　　老太太好像很久没有这个状态了啊。
　　家有一老，如有一宝。老太太开心，大家都开心。
　　富贵家里的人对于孝这个东西还是看得很重的。只有生活无忧，人才会更愿意去追求精神上的深层次东西。
　　孝就是属于这种深层次的东西。你换做连小孩都养不活的穷人，他哪里会那么去照顾老人的感受，能不饿死，那就是最大的孝了。
　　所以孝这个东西也真是没法衡量的。
　　柳青城与柳青嵩则是默默的给韩朝点了个赞。
　　论哄长辈，他绝对是最牛逼的。事后一定要向他请教一番。
　　柳青依则是很平静，他也就这点能耐最让人学都没法学。
　　“爸、妈，我这会跟青依一起去陪奶奶玩了。早上起来的时候，我上网查了下路线和旅游景点。二哥，要借你车子用一下……晚上我还要送青依去机场。”
　　韩朝将自己的行程规划安排得明明白白。
　　柳利与关琳都是连连点头。这女婿真是越看越顺眼，还是老太太厉害啊，去虞城一趟，就发现了宝藏。
　　老太太更是乐得合不拢嘴。
　　这孙女婿，竟然都提前查阅了资料做好了规划。
　　真是有心。
　　当初在虞城，那是他熟悉的地方，他倒是安排得很好。不知道在这陌生的地方，他可安排得妥当？
　　柳青依这会就很温顺的听着韩朝的安排，她不这么做，又能咋办？
　　韩朝开着车带着老太太与柳青依来到了广城一个并未开发的地方。
　　这是他有一次逛论坛的时候，发现的宝藏地方。
　　从论坛上发的图片和描述来看，这是一个非常不错的地方。
　　他觉得老太太应该会喜欢。
　　他也觉得柳青依也会喜欢，看惯了各种旅游景点，有时候人反而更喜欢不被大家熟知的一些特色地方。
　　这是广城的一个乡下地方，离市区有一个小时的时间。
　　“小韩，这个地方真的挺好。这里虽然没有城里的那种繁华，但是看上去山清水秀。让我有一种回到以前的感觉。”
　　柳奶奶一下车，边走边看这个地方满脸微笑的对着韩朝与柳青依说道。
　　有些地方，并不一定要有多美。
　　那是对过去生活的一种缅怀，这里的乡下还保持着许多古朴的东西。
　　有些东西虽然跟大都市脱节了，但是这不代表这些东西就没有存在的价值。
　　至少对于柳奶奶来说，这就是一种对年轻岁月很好的缅怀。
　　柳青依也是第一次来到这种地方，这里很像电视里那种安静祥和美丽的古村落。
　　村里的水是清澈无异味的，村里的道是石板铺起来的。
　　镶嵌的石板路虽然有些稀稀落落的缝隙，比不了城市道路的平坦，但是这是一种沉甸甸的过往历史感。
　　柳青依一瞬间对于韩朝选择的这个地方有了不错的好感。
　　她很难想象，像韩朝这样的人会发现这么安静祥和却有美丽不做作的地方。
　　午餐是在一个老乡家吃的饭。地地道道的家常菜，没有大饭店里菜的滑头那么多，但是吃着却很踏实。
　　老乡们很热情，但是热情归热情，该要收的钱却没少。
　　论价钱，老乡们要得饭钱跟城里的大饭店比起来不知道便宜了多少。
　　但韩朝还是稍微的讲了讲价钱，不是一定要压价。而是通过这样讲价的方式，故意去和老乡们打成一片。
　　也正是这样的接地气方式，老乡们反而更愿意跟他交流。至少他看起来没有一种高高在上的感觉。
　　他偶尔也会说几句俏皮话，让那些老乡们捧腹大笑。
　　从老乡们的嘴里他也是知道了这附近有哪些好玩的地方。
　　这种好看的景色或者好玩的地方是城里没有的。
　　至少在这个年头的炎国城里还没有。
　　韩朝走的时候，特意从自己的背包里拿了一些零食，分给了老乡的孩子们。
　　有些事情，很小，但是做起来，给人的感觉就是不一样。
　　和什么样的人，该如何相处，是一门很高深的学问。
　　柳青依自认为自己与人相处还算不差，但她那是跟与自己差不多阶层的人相处。
　　扪心自问，如果换做是自己来和那些老乡们谈事情，她能做得这么好嘛？
　　肯定不能，第一，她会嫌弃老乡家不够干净。
　　第二，她认为无非就是多给些钱的事，但通过后来的相处发现，在这陌生的地方，多给了钱，未必就真的能得到自己想要的东西。
　　第三，她也不可能从老乡们嘴里得到那些景点的任何信息，甚至这里的一些风俗和有趣的事。
　　但这些韩朝都在不知不觉当中得到了。
　　所以这会韩朝的这些点点滴滴，柳青依都看在了眼里。
　　柳青依能看到的东西，老太太又何尝看不明白？
　　“像啊，真像。”
　　吃完饭，韩朝与柳青依扶着老太太在周边走着，老太太笑着说道。
　　“奶奶，什么真像啊？”
　　柳青依好奇的问道。
　　“小韩刚才那个样子，真的像你爷爷年轻的时候，那个时候的他，也是和小韩一样，跟什么人都能打成一片。”
　　“说到底，还是过个苦日子的人啊。”
　　柳奶奶一边说着，一边轻轻的拍了拍韩朝的手。
　　柳青依默不作声。
　　也许这一刻，她才更了解韩朝一些。
　　下午，韩朝先将老太太送回家。
　　老太太对这一天行程很满意。送完老太太回家，韩朝又开着车子，送柳青依去往机场。
　　“韩朝，谢谢你今天陪我奶奶去那个地方。我感觉到她很开心。”
　　柳青依破天荒的对韩朝发自肺腑的说了一句感谢的话语。
　　“这也没啥，奶奶对我也是真好，人心都是肉长的，将心比心，我要不这么对她，我自己也过意不去。”
　　听着柳青依这么一本正经的感谢，韩朝还真有点不适应。
　　所以他也只能一本正经的回答道。
　　“你放心，你现在也是当老板的人，我柳青依说得到做得到，答应你的时薪1000，在你陪我奶奶的这段时间，我会一分不少的给你。我知道，你能让我奶奶很开心。”
　　柳青依再一次做了一个决定，笑着说道。
　　以前他想要钱，他总是开口。但她却从来不轻易的给。
　　这会，他没要，她却主动的给自己加工资。
　　但是为什么，她给自己主动加工资，他真的一点兴奋都没有呢？
　　他也真的不好意思要这份工资啊！
　　“走吧，去安检吧。到锡城也是晚上了，要不提前给司机打个电话，让他去接你吧，这么晚你一个人开车也不太安全。”
　　韩朝没去说钱的事。都说道这个份上了，再说钱不钱的太俗！
　　柳青依有些意外，这韩朝竟然会对自己说这样的话。
　　“你是在关心我？”
　　柳青依微微一笑，脸上有万有种风情，对着韩朝说道。
　　“那当然，你要是出了啥事，我这工资管谁要去。”
　　韩朝也是笑着回答。
　　柳青依再次微微一笑，春风十里，又岂能比得上她嫣然一笑。
　　以前，她以为他很了解韩朝，所以她选择了韩朝。
　　后来，她觉得她看错了韩朝，所以他与她，鸡飞狗跳。
　　再后来，她觉得自己并没有看错过一个人。
　　至少，这样的韩朝，看起来，相处起来，比从前与后来都有趣多了。
　　他撩她的时候，是有意中的无意。
　　她撩他的时候，是无意中的有意。
　　柳青依高挑远去的背影，长裙飘飘，韩朝这会有些缓不过神来。
　　所以，她最后的那嫣然一笑到底是怎么个意思？
　　这柳青依有点东西啊……

124章 研究
　　目送柳青依过完安检，韩朝也转身离去。
　　说句实在话，两个人之间的交流突然变得这么客气，还真有点不习惯。
　　管不了那么多了，做自己该做的就好。
　　开了一天的车，韩朝找了个加油站，主动帮柳青嵩车子的油箱加满油。
　　虽然柳青嵩未必会在乎这些小事，但是自己不能不给人留下好印象。
　　亲兄弟，明算账。小事见真章！
　　韩朝再回柳家别墅之时，已经是晚上8点左右了。
　　没有了柳青依的柳家别墅，虽然柳家人还是对韩朝很好。
　　但韩朝总是觉得少了些什么东西，甚至感觉自己底气也有些不足。
　　关琳觉得自己这个女婿今天都忙一天了，肯定很累。
　　明天还要继续陪老太太出去玩，所以她对自己老公吩咐，今天晚上最多下棋下到9点半。
　　再晚就绝对不允许了。
　　关琳觉得韩朝一个人陪老太太出去玩，她还是有些不放心。
　　所以她也是跟柳利商量着，到时候自己跟女婿一起陪着老太太出去玩两天。
　　毕竟出去玩，老太太年岁大了，假如有什么意外韩朝可能不方便处理，但是自己和老太太都是女人，那就没关系了。
　　老太太在柳家的身份太高贵，她可不止是柳利一个人的妈。她要是真的出点事，哪怕是小事，那都对大家不好交代。虽然韩朝是出于好心，但是这个世界上好心办成了坏事的也不少。
　　所以为了安全起见，关琳觉得不能让自己女婿担那么大责任。
　　柳利倒是还没有考虑那么多，他觉得只要老太太高兴，就是天天出去玩也不打紧。
　　但是经过自己老婆这么一说，他也觉得很有道理，还是女人心细。
　　柳利今天被老婆强调了N多遍，所以与韩朝下棋下到了那个点，也就主动不下了。
　　回到房间的韩朝，突然感觉有些无聊。
　　和柳青依在一个房间，就算不能一起睡，但是那种心情不一样，起码这房间里多了一些人气。
　　这会只有自己一个人，就感觉很无味了。
　　他打开了电脑，用小号登上了9158视频社区网站，看看网站的一些情况。
　　大号是不能轻易登录的，太招摇。
　　他就这么无聊的闲逛，女主播们的直播套路还是那么些。宋晓晓的直播间已经恢复正常了，那些黑子应该都被牛霸很好的处理了。
　　而这会在直播间的宋晓晓的状态和脸色都好了很多，当然为之带来的就是房间的人气也更加火爆了，刷礼物的人也多了许多。
　　韩朝已经过了那个看到玩家刷礼物就会兴奋的阶段了。
　　网站的各项运营数据都在稳步增长，数据大了，他也就对这些细枝末节的东西不太感兴趣了。到最后他只需要关心自己挣多少钱就可以。
　　突然，韩朝的手机响动了一下。
　　“我已经安全下飞机，按照你说的，我叫司机过来接我了，所以你的工资不用担心没人会付给你。”
　　韩朝收到这条短信的收件人名称是柳青依。
　　韩朝有些意外，她这是真撩我？还是又是美人计？
　　韩朝有些吃不准柳青依的用意了。这短信到底是啥个意思么.....
　　“恩，好的。早点休息。”
　　韩朝想了许久，应该怎么回复这条短信。
　　最后，他觉得还是简简单单的回答下最好。
　　他本来还想在早点休息后面，加一句晚安或者好梦的。
　　但是最后他还是放弃了。这个时候一定要绷住。
　　一定要时刻谨记柳青依不是一般的女人，所以在面对这种反常的事情的时候，千万要冷静。
　　时间在悄悄的流逝。
　　柳青依走后两天，韩朝陪着关琳与老太太又玩了两天。
　　两个长辈在韩朝的哄带之下，都很开心。一切都很顺利。
　　在这样的游玩当中，关琳则是又发现了自己女婿身上的诸多优点。
　　至于在一些特色的化妆品店里，还有一些民族服饰的店里，韩朝更是借着机会好好的夸奖了一番关琳。
　　女人，从来都禁不住年轻帅气男人的夸奖。这跟女人的年纪无关。亲爱的年轻帅气的读者朋友们，划重点，记住这句话，对你们以后的人生会有很大的帮助的。
　　当然主动买单这件事，韩朝肯定也是会做的。前面铺垫的再好，最后在买单的环节出差错了，那只会给女人们留下一个油嘴滑舌、抠比搂搜的感觉。
　　男人可以节俭，但是在丈母娘面前绝对不能小气。哪怕丈母娘不缺钱，也要主动买单。
　　这钱反正柳青依会报销的，有什么好心疼的。花柳青依的钱，做自己的人情，这样的买卖，韩朝做起来不要感觉太爽。
　　更何况这丈母娘也是真好，她还安排她与柳青依共处一室呢。
　　虽然最后两个人并没有完成夫妻之间该做的事情，但是毕竟丈母娘的这份心意到了啊。就这份心意，韩朝就觉得值得点赞！
　　原本五天的游玩计划，最后只改成了两天。
　　为啥？
　　老太太都75了，哪有那么好的体力做支撑。
　　人老了，有时候就和小孩子一样，很任性。但是任性之后也就没啥了。
　　老太太过完瘾了，觉得还是得让孙女婿赶紧回去，这造人的事情刻不容缓。
　　柳青依回到虞城之后，自己特意的去研究了一下韩朝公司的那个网站。
　　当她登录那个网站之后，傻眼了！！！
　　做传统品牌服饰生意的她，很难理解就这么个玩意，能被大伯家的那个二哥夸成那样。
　　咦！
　　那天去韩朝的出租屋内，看见韩朝正在看这玩意，自己当时还一阵鄙视。
　　敢情是自己误会他了，原来他是在研究工作？
　　但是为什么她总觉得这个创业真的不靠谱呢？
　　他在前几页的主播页面里点了点，显示满员，自己根本进不去！！！
　　为了进行研究，柳青依直接充值了1000元。
　　冲完之后，他就可以进那些热门房间了。
　　这不就是唱歌吗？这不就是跳舞吗？
　　但是这些漂亮女人怎么都在直播的时候这么讨好男人？
　　看着屏幕里的女人在语言和肢体上都在讨好男人，而最精彩的时候，男人们就会刷礼物。
　　柳青依很难理解！
　　她一个不缺钱的女人，怎么能理解缺钱的女人对于金钱的崇拜和追求呢？她一个一直处在高阶层的女神，又怎么理解普通大众看漂亮女人表演，或者只是简单的文字调戏的那种喜悦之感呢？
　　她不懂，很正常。
　　她随手一点，又进入了宋晓晓的直播间。
　　这个不是当初和韩朝一起吃饭的那个女大学生吗？是她当初敲韩朝的出租房门的，她也在直播。
　　恩，相比那些扭屁股扭腰的风**主播，柳青依看宋晓晓表演顺眼多了。
　　看来当初真的是她冤枉韩朝了。这个女大学生真的是他的员工。
　　但就算是他的员工，就要晚上去人家里汇报工作嘛？
　　柳青依琢磨着怎么刷礼物，随手就是给宋晓晓刷了500朵蓝色妖姬。
　　这礼物就当做是你当初救我的酬劳吧。
　　杨柳依依送给了炎服妹子500多蓝色妖姬。
　　宋晓晓的直播间里显示了柳青依的ID送礼物给炎服妹子宋晓晓的一条文字信息。
　　杨柳依依，这是个女人吗？女人怎么还给女人送礼物。
　　评论区里都在好奇这个杨柳依依的ID的真实身份。
　　该不会是女装大佬吧？
　　“啧啧啧，还是炎服妹子厉害啊，连女人都喜欢。”
　　看着评论里区的这些评论，柳青依感觉真是恶心至极。
　　突然，她的账号私信都炸了，一群男人都想加她为好友。
　　.......
　　这些男人到底是特么有多饥渴？
　　柳青依并不知道，并不只是因为她这个ID是个女人的ID名的原因。
　　而是因为她一个新号一出手就是500元刷礼物，这是有钱人的表现啊......
　　有钱，还有可能是女人。
　　这当然是很多男性喜欢撩拨一下的对象！
　　毕竟这个世界，总是有一些男人，觉得自己胃不好，需要吃软饭。
　　只是幻想终究是幻想，天底下从来没有那么容易的事情。
　　当然大多数玩家也只是抱着试一试的状态去加她，至于能不能成功，他们又没抱有多大希望。
　　柳青依感觉这些人都是有病，啪的关了电脑。
　　这韩朝，人不正常，自己创业做的事业都不正常！
　　难道创业挣钱就不要节操了吗？
　　像自己做的服饰时尚行业，那可是要立志给天下女人都带去最美的东西的。
　　她也是立志要改变整个炎国的时尚风气的女人。
　　年轻人嘛，有梦想是没有错的。
　　但是最后能不能实现那又是另外一回事了。
　　柳青依正在生闷气的时候，她收到了韩朝发过来的短信。
　　“柳总，明晚回锡城，晚上六点半的飞机，请帮我安排一个司机，谢谢！”
　　恩？这男人现在说话很客气哈......
　　“知道了！”
　　柳青依也只回复了简单的三个字。
　　她本想还再打上辛苦了几个字的，但是转念一想觉得还是不要打为好。

125章 女人不醉？
　　江南锡城的12月晚上，天气湿冷。
　　从广城回锡城，如果是下火车或者下飞机出站之后，会很明显的感觉两边气温的差别。
　　飞机没有晚点，很难得。
　　在出站口，韩朝看到了一个熟悉的人。
　　柳青依竟然亲自来接自己了。
　　他感觉太意外了！
　　妈的，她是不是开始在馋我的身子了，如果是，当初在广城的那天晚上，我都洗白白躺床上了，她却不来享用。
　　恩？女人一般都比较矜持，对，一定是这样的。
　　看到柳青依像个仙女一样的站在出站口，韩朝心里很满足。
　　至少，一会他与柳青依并肩而立，肯定会让机场一些雄性牲口在背后破口大骂，然后呸一口.....
　　没办法，小爷就是你们羡慕都羡慕不来的人啊！
　　男人其实也虚荣，而装饰男人最好的门面那就是他身边的女人。
　　一个长得很丑的男人，如果身边有美女陪伴，不用看这个男人的穿戴，直接可以肯定这是个有钱人，绝对错不了。
　　“你怎么亲自来了？”
　　其实韩朝很想说一句，“青依，外面这么冷了，你怎么亲自来了，随便派个司机就行。”
　　但最后，他还是把这句话缩了又缩。
　　虽然二人现在关系缓和了不少，但还没到那个份上。
　　韩朝一直觉得在男女相处的关系里，谁先上杆子，谁输！所以他一定要等，也一定要忍。
　　“我亲自来接你，你不高兴吗？”
　　柳青依看了看这个高大的男人，笑着问道。
　　正如韩朝所料，这会飞机场确实有许多雄性牲口都对他抱有成见。
　　但机场的年轻漂亮妹子却没有，她们反而觉得这样的一幕很温馨。
　　“美女亲自过来接我，我当然高兴了。”
　　韩朝也是笑着回应柳青依。
　　这是他第一次当着柳青依的面叫她美女。
　　柳青依有些愕然，但是一会儿，她又释然了。
　　“要不要请你吃个夜宵？”
　　柳青依在开车，韩朝坐在副驾驶。
　　以前，但凡只要两个人一起做什么事，柳青依是从来不会开车的。
　　不过今天说好的是过来接韩朝，她就主动做司机，韩朝也没有反对。
　　“大晚上的只要柳总不怕吃胖了，我倒是无所谓的。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　柳青依没再说话，有些人天生就是吃不胖的，就问你气不气吧？
　　柳青依就属于这种人！
　　韩朝本以为柳青依会带自己去吃什么小吃，但是没想到，今晚她带他来吃火锅。
　　12月的江南，是吃火锅的好季节。
　　韩朝对柳青依的口味其实是很了解的，这个女人是能吃些辣的。
　　大部分单独的男女之间，要么是情侣关系，才会过来吃火锅，要么是很熟的朋友。
　　那么韩朝与柳青依之间算什么呢？
　　以前韩朝可是用自己的筷子给柳青依夹菜，她都会嫌弃的。
　　现在两个人竟然心平气和的坐在一起吃火锅，所以说世事难料。
　　“韩朝，最近我发现你的思维很活跃，很适合做营销，要不要来我公司帮我？”
　　点好了菜之后，柳青依又是笑着说道。
　　“你那个网站我这几天也研究了一下，我觉得前景不大，网络终究还是太虚拟，虽然你现在能挣点，但那个网站我看着就感觉怪怪的。”
　　恩？
　　这又是什么意思？
　　“柳总的好意我心领了，不过我倒是跟你持不同态度，随着科技越来越发达，人们对于信息的追求越来越多，未来的互联网绝对是潜力巨大的。你也听你二哥分析的，说我那网站运营得好的话，半年之后月盈利可达三四百万的。”
　　要我放弃我自己的事业，怎么可能！
　　就是你柳青依拿身子来换，我韩朝也不带同意的。
　　一个男人没有事业，那他在女人面前还有什么地位。
　　说句不夸张的话，柳青依不也还是听他大伯家的二哥谈及自己的那个网站，估计现在也未必会这个态度对自己吧。
　　和平年代，女人靠什么去衡量一个男人的能力？
　　最直观的就是看男人的财富，而财富又从哪里来，当然是从一个男人的事业来。
　　“我二哥也说的未必全对，你那个网站反正我看不好，那就跟黄色网站似的，能有什么好。”
　　韩朝差点喷出了正在喝的白开水。
　　“柳总，我怕你对这个网站是有什么误解。这不过是大家的一种娱乐方式，让那么多美女给广大男性同胞表演，让大家的生活变得充实一些，这是好事啊。怎么能说是黄色网站呢？”
　　“别把你网站说得那么高大尚，本质上就是很无聊。”
　　柳青依因为自己的刷礼物，被那些评论给恶心到了，所以她这会是对那个网站有些偏见的。
　　她又反驳道。
　　韩朝不想与她继续这个话题，因为根本没有意义。
　　“柳总，我倒还是有个项目跟你谈谈，不知道你可有兴趣。”
　　韩朝赶紧转移话题说道。
　　“说说看，不过要是和那个黄色网站一样的项目，就免谈了。”
　　“柳总，不管你承认与不承认，社会都是往前发展的，互联网是趋势，有些东西你现在没法接受，但是未来你会习惯的。”
　　韩朝也是笑了笑，并未对柳青依的话感到生气。
　　因为柳青依说这话的语气并不是真正的鄙视，而是带着一种说不出来的口气。
　　这种口气并不是一味的否定。
　　一句话换成一种口气来说，意思就会大不一样。
　　恰此时，服务员将鸳鸯锅底端上来了。
　　二人开始涮羊肉牛肉。
　　从前，柳青依与韩朝一起吃饭，一直都端着个架子，但是今天她反而看上去很自在。
　　她现在的这个吃相看起来虽然没有以前的优雅，但是韩朝看起来却更加舒服一些。
　　优雅是用来当艺术品来观赏的，而真实的吃相才更接地气，或者说是拿来过日子的。
　　一个女人既可以阳春白雪，又可以下里巴人，那才是真正的极品。
　　韩朝看着柳青依这个样子，笑了笑。
　　“柳总，你觉得在网上卖衣服，怎么样？”
　　“你没搞错吧，衣服是需要试的，网上怎么卖？还有钱怎么付？你别告诉我你的这个项目就是网上卖衣服。”
　　柳青依涮了一个羊肉，加了些配料，吃完很享受。
　　也许是配料太辣，她说这话的时候，还不自觉的的吸了一口气。
　　“柳总，你真聪明。”
　　韩朝笑着说道。
　　“你没开玩笑吧？”
　　柳青依有些不可思议。从事传统品牌服饰生意的柳青依感觉韩朝是逗她玩。
　　“不开玩笑，我说得是真的。我已经在规划了，支付的平台我自己在开发。到时候建立一个卖货的网站就可以了，不过你也知道，货我是没有的。”
　　“柳总在虞城服装行业，资源广阔，又背靠柳家这个大靠山，所以到时候货这一块希望你能给我支持。当然柳总你要是愿意投资，我也是欢迎的。这个机会我只给你，其他任何人想我给，都没有机会的。”
　　韩朝又笑着说道。
　　也许是因为喝了一点点酒的缘故，韩朝说这话的时候，极度暧昧。
　　柳青依听着韩朝说话很认真的样子，最后那句话还那么暧昧，突然也有些不知所措。
　　她淡定的整理了一下思绪说道：“我到现在都不知道你这个网站是怎么个运行方式，我怎么帮你弄。还有现在好货俏得很，基本都是现钱结账的。虽然我出面帮你担保，你能拿到出厂价，也能稍微赊欠一点。但这不是长久之计。”
　　“柳总，你误会我的意思了，我不是说要自己卖货。而是搭建一个平台。虞城的纺织服装业这么发达，我是想你多组织一些人，在我的平台上卖货。”
　　“韩朝，你想得太简单了。货就是钱，你的平台大家一无所知，怎么可能会在你的平台上卖货？商人要的是利益。”
　　“在我这个平台卖货没有成本，只需要放衣服的图片就可以。对他们而言，只需要开通一个账号就可以，帮我一起把平台做大。”
　　“没成本，那你挣什么钱？”
　　“只是一开始没成本，后面生意做起来了，我会适当收点抽成的。”
　　“意思是养肥了再杀呗。”
　　“差不多就那意思吧。”
　　“我还是觉得不靠谱。”
　　“这样吧，回头我写个详细的的方案给你，你要是觉得可以，我可以给你股份，服装这块的商家资源，你帮我搞定就可以。当然你要是觉得方案不行，我只好找别人了。比如你大伯家的二哥，他可是很看好我的哦。”
　　柳青依看了看韩朝，思索了片刻，终于点头答应。
　　虽然韩朝说的这个项目，听起来很虚。但是也倒是挺新颖。
　　最重要的是，不管怎么样，他都不能让韩朝去找他大伯家的二哥去投资。
　　这不是打自己的脸么？
　　不管咋样，看了他详细的方案再做决定。
　　只要自己出资源，这件事也好像不是不能干。在商言商，韩朝说的条件，不过分。
　　“要不预祝我们合作成功，喝一杯？”
　　韩朝看着柳青依点头答应了。拿着酒笑着问道柳青依。
　　女人不醉，男人没机会。江南很冷，一个人睡哪有两个人睡暖和。
　　“怎么，想把我灌醉？”
　　柳青依看着韩朝脸上浮现的笑容，也是笑着问道。
　　“不知道柳总给不给机会？”
　　看着柳青依陷入这种暧昧的氛围，韩朝觉得不能错过机会，他又笑着说道。
　　他觉得自己此时的笑容绝对是最有魅力的，应该是有万人斩的能力的。
　　“不给！”
　　柳青依直接很麻利的回答道。
　　韩朝顿时索然无味了。
　　玛德，铺垫了这么久，你就给我说这么一句。
　　这特么到底是谁撩拨谁？

126章 今晚上你家睡吧
　　柳青依这么直接的回答，让韩朝有些手足无措。
　　这这这……
　　这么好的气氛，她却直接这么呛人。
　　这风格还是熟悉的味道，真的很柳青依。
　　“真不喝？”
　　韩朝又尴尬的问了问。
　　“不喝。”
　　柳青依摇了摇头，依旧还是很简单很直接的回答。
　　不过她的脸上没有看见不高兴的神情。
　　这也证明柳青依并没有生气，只是真的不想喝酒而已。
　　“那你多吃点肉和素菜。”
　　韩朝继续尴尬的说道。
　　总体来说，这一顿饭吃得还是很轻松自如的。
　　吃饱喝足，韩朝很满足。
　　两人走出火锅店，江南午夜阴冷的风吹在身上，让人不自觉的的打了个寒颤。
　　女人爱漂亮，柳青依穿得并不多。
　　还好的是，停车场离火锅店不算远。
　　柳青依不自觉的的将敞开的大衣扣子系上。
　　“柳总，怕你太麻烦，今晚上你家睡吧？”
　　韩朝也觉得太晚了，让柳青依再送自己回自己的出租屋，有点绕，所以他很体贴的说道。
　　抛却韩朝在柳青依面前的那些黑历史，此时的他倒是看上去也是人模狗样。
　　穿上柳青依为他买的那件黑色大衣，他匀称高大的身材给人一种安全感。是女人需要的那种安全感。
　　柳青依没有说话，她只是默默的打开了车门。
　　她知道韩朝话里的意思，但是为什么听着那句“今晚上你家睡吧”有一种被包养的感觉。
　　柳青依发动了车子，载着韩朝开往那个他们共同的“家”。
　　韩朝坐在柳青依车子的副驾驶上，就这么惬意的靠着。
　　这样的生活才叫生活，自己上辈子那样的生活只能叫活着。
　　他曾梦想着让柳青依做自己的女司机，这会她在开车，而自己就这么舒服的躺在副驾驶上，算不算完成了自己的梦想呢？
　　到底上辈子是没有干过什么太大事情的人，就这么点小幸福就让韩朝感觉生活很美好了。
　　他躺在副驾驶上眯着眼，享受着这种片刻的宁静，柳青依身上淡淡的清香，再次漂入他的鼻息中，让他不知不觉进入梦乡。
　　柳青依没有打扰他，也许她觉得韩朝可能是真累了。
　　20多分钟以后，车子到了柳青依的别墅区，柳青依捅咕了还在入睡的韩朝一下。
　　“柳总，开车真是稳，我都不知不觉就睡着了。”
　　醒来的韩朝也感觉有点不好意思，他笑了笑，对着柳青依说道。
　　“怎么，你想着以后跟我出去，都让我开车？”
　　听着韩朝的马屁，柳青依也是笑着说道。
　　“如果可以，我倒是觉得可以。”
　　韩朝也是不要脸的笑着说道。
　　“呵呵。”
　　柳青依简单的一个呵呵直接回复了韩朝。
　　韩朝也只是尴尬一笑。
　　韩朝跟在柳青依的后面，二人一前一后从车库走向别墅。
　　柳青依今天穿的是一双细高跟鞋，韩朝也不知道她穿这么细的高跟鞋，是如何开车这么稳的。
　　他并不知道精致的女人驾驶室内还有一双平底鞋只用来开车。
　　平常别墅这里的路灯都是亮着的，但今夜，不知道哪里出了状况。
　　这片别墅区，有几排别墅的路灯都是暗暗的。柳青依的那套别墅恰好就处在这黑暗中。
　　快到别墅的门口之时，需要上几个台阶。
　　有些事冥冥中自有注定，躲也躲不掉。
　　因为没有灯光，这一夜又没有明亮的月光，柳青依又恰好穿着细高跟。
　　她一个脚踏空了，直接就要摔倒。
　　而这时的韩朝恰好就在她的左后方半步距离。
　　柳青依“啊”的一声尖叫划破夜的长空。突然的突然尖叫，这是她的本能。
　　不过就在这时，她身后半步距离的那个男人一把将她扶住。
　　她倒在了他的怀里，女人终究只是女人。
　　他宽阔的胸膛很结实。
　　“没事吧？”
　　他揽住她，很温柔的关心问道。
　　他也没想到事情会这么突然，看来老天爷对他还是照顾有加的。
　　柳青依的脸突然感觉有些滚烫，不过这么漆黑的夜，是没有人发现她脸色的变化的。
　　“脚踝扭了，有点痛。”
　　柳青依小声的说道。她的声音很轻很温柔，这会也很娇气。
　　再强势的女人，在这样的突发状况下，而且脚踝处还有点痛，都会变得很娇气，这是正常现象。
　　人在脆弱的情况下，总想得到一些安慰，所以相比平常更娇气更敏感。
　　“还能走吗？”
　　韩朝的手放在柳青依的腰上。这个节骨眼上，他突然感觉手有点无处安放。
　　他对她用强的时候，从来没想过这么些问题，爽就完了。
　　但这会，他反而感觉不知所措。
　　男人好难！
　　柳青依在韩朝的搀扶下试着走了一下，然后就是又“啊”了一声，然后她更加深入的躺入了韩朝的怀里。
　　韩朝感觉自己的心在怦怦跳。
　　玛德，这这这……
　　这是上天对他这种正人君子的恩赐嘛？
　　虽然是被动的躺入了韩朝的怀里，柳青依这会也是感觉特别不好意思。
　　毕竟这次真的是自己主动躺入这个男人的怀里的，不是他耍诡计，也不是他用强的。
　　为什么这种感觉还挺好……
　　柳青依你到底在想什么呢？
　　柳青依感觉自己的脸，再一次有点火辣辣的感觉。
　　而就在她心里有着无数的内心戏的时候。
　　韩朝直接将她抱了起来。那是一个高大帅气男人的公主抱。
　　她始料不及……
　　“韩朝，你干嘛？”
　　柳青依感觉有些慌乱。
　　“别动，脚扭了，走不动，外面冷，我先抱你进屋子里。”
　　天欲给之，如若不取，天理难容。
　　韩朝觉得是时候展现自己的技术了。
　　他的话语霸道而不失温柔，柳青依无法反驳。也不好反驳。
　　柳青依只好任由他将她抱起，然后走到大门处，将她轻轻放下，开门，开壁灯，再将她抱入客厅的沙发。
　　整个过程，韩朝没有再多说一句话。
　　有时候，一个男人的魅力，在于那种沉默的埋头苦干。
　　柳青依的内心，不知道为什么在这样的一刻，有一丝丝甜蜜。
　　她从未有过这种感觉，她一直觉得自己就应该是一个女王。
　　哪怕以后她遇到心仪的男子了，他们也应该是平等的相处。
　　但这一刻，被这个男人这么抱着，她感觉自己整个人都是软绵绵的，像一只小绵羊一样。
　　那一刻，她觉得自己真的很小女人。
　　将柳青依放在客厅的沙发上，韩朝又往回关上了大门。
　　然后将客厅的大灯打开，他蹲下身子，将柳青依的鞋脱了下来。
　　一只高跟鞋的跟已经歪了，看来刚才确实挺狠。
　　韩朝又要将柳青依的袜子脱掉，柳青依本来是要拒绝的。
　　但是看着韩朝很认真很关心的样子，她实在没法拒绝。
　　她任由这个男人，触碰她的那只玉足。
　　她的两霞绯红。
　　女子动情，莫不过如此。
　　“肿得挺厉害，家里有药箱嘛？”
　　韩朝看了看柳青依的脚踝，然后又问道。
　　这种情况下，韩朝还是最关心柳青依的伤的。
　　他本质上还是一个善良的大好青年。男人好色，色之有道。
　　“电视柜的那个抽屉里有。”
　　柳青依指了指客厅的电视柜，像个生病了的小媳妇一样温和而虚弱的说道。
　　韩朝又起身，找到了家用药箱，拿出一瓶跌打喷雾剂，然后对着柳青依的脚踝处喷了喷。
　　喷好了之后，她又帮她稍微的揉动了两下。
　　他帮她揉脚的时候，她有点微痛，但痛并快乐着。
　　此时的韩朝像一个温柔的美男子，安静、帅气、体贴………
　　柳青依从始自终，都很配合。
　　喜欢上一个人，也许只是一瞬间的事情。
　　柳青依这会甚至都有一种错觉，自己是不是真的就看上了这个男人。
　　然后她又摇了摇头，绝对不可以，就算真的看上了，也必须让他认认真真的追求自己。
　　女人要矜持！
　　“柳总，现在还痛吗？”
　　弄好了这一切之后，韩朝抬起头来，看了看柳青依，问道。
　　只是为什么此时的柳青依看上去好像比平时又美了许多呢？
　　她两霞的腮红，为什么红的如此天然。韩朝有些纳闷……
　　“嗯，好了很多。谢谢！”
　　柳青依轻声的说道。声音很温柔很妩媚。相比平常的那个给人一副高高在上的样子，此时的柳青依美得无可挑剔。
　　韩朝不自觉的咽了咽口水，不怕辣妹跳辣舞，就怕母老虎女汉子突然变成了活脱脱的小娇娘。
　　这特娘的谁抗得住！
　　话说，男子汉大丈夫，做事就应该光明磊落，这趁人之危有点不好吧？

127章 求抱
　　“柳总，要不我抱你去房里？”
　　韩朝觉得时间也不早了，先将柳青依送到房间里休息再说。
　　只不过此时这话，在有些许意乱情迷的柳青依听来，总有点怪怪的感觉。
　　因为韩朝有对她用强的前科，她有些慌张。
　　此时……
　　夜深
　　人静
　　孤男
　　寡女
　　房间？抱着？
　　他这是想干嘛？
　　柳青依心里很矛盾，一方面是韩朝对她的这种照顾，另一方面是自己的清白。
　　她吃不准韩朝有没有别的想法。
　　“柳总，咋了？”
　　看着柳青依没有回答自己，韩朝再次问道。
　　“那个，我试试再走走看，你刚才给我脚喷了药，说不定这会能走了呢？”
　　柳青依无法直接拒绝韩朝的好意，以怨报德，她做不出来。
　　所以她只能期望自己能够顺利的站起来，然后走到自己的房间。
　　虽然韩朝此时要想对她做什么不诡的事情，她只能认栽。
　　抱不抱的又有什么太大的意义呢？
　　但柳青依觉得还是要试一试。
　　毕竟他抱着她这种事情太过暧昧。身体的接触面太大。
　　韩朝没有反对柳青依的这个做法。
　　自己要是说不行，柳青依肯定会以为他就是想抱她。
　　所以索性先让她走。但是他觉得她应该还是会回到自己怀里来的。
　　韩朝伸出手，柳青依搀扶着他的手，然后从沙发上艰难的站了起来。
　　她试着想挪动自己的脚，结果发现还是不行。
　　这就尴尬了……
　　她总不能说“韩朝，还是你抱我去房间吧。”这种难为情的话她是说不出口的。
　　韩朝看着柳青依这种进退为难的样子，感觉很有意思。
　　他到底是个心软的好男人，和本书作者一样，见不得漂亮女人这幅委屈而又无辜可怜的样子。
　　他将她再一次抱起，柳青依一时间脸又通红，这一次变成了她的手无处安放。
　　柳青依的心跳得也很厉害，但是她还是将自己的脸避开了韩朝的脸。也许这个时候，她看不见他，就不会有那么尴尬了。
　　从客厅到柳青依房间的时间，也不过几分钟的事情。
　　但这几分钟，柳青依内心的戏码不下一部120分钟的电影那么长。
　　韩朝表面上依旧是波澜不惊。
　　终于到了柳青依的房间，韩朝轻轻的将柳青依平躺在床上。
　　就在柳青依顺利的躺下之后，韩朝一个踉跄没把握好。
　　他直溜溜的朝着柳青依倒下来。
　　生活总是充满着各种戏剧，现实有时候比电视剧还狗血。
　　柳青依刚刚躺在床上，自己的心情也是放松了许多。
　　只是没想到刚放松完，又来了一个更刺激的……
　　韩朝为了防止自己的全部重量压在柳青依身上，他也是赶快伸手撑着床。
　　柳青依闭着眼睛，不敢看接下来的一幕。
　　几秒钟过后……
　　韩朝的嘴唇与柳青依的眼睛，相隔不过十公分。
　　韩朝的双手撑着床，他的身体悬空趴在柳青依身上，不过没有接触，整个的姿势非常暧昧。
　　柳青依感觉没有人压在自己身上，她睁开眼。
　　此时一双俊美的脸相隔她的眼睛不过十公分。
　　他看着她，她也看着他。
　　房间很安静。
　　没有人说话。
　　他直溜溜的看着她，她瞪大眼睛看着他。
　　彼此的心跳在这一刻似乎都共鸣了。
　　突然，他对着她的额头亲了一下。
　　她懵了！
　　为什么她自己刚才没有拒绝，为什么？她竟然眼睁睁的看着他亲自己的额头，她搞不懂。
　　两秒钟之后，柳青依哇哇的哭了起来，有点婴儿突然撒娇哭闹的意味。
　　如果仔细听，会发现这根本不是一个女人伤心时的哭泣声……
　　但韩朝哪里管得了是不是伤心的哭声。
　　玛德，亲一下额头，给一个女人亲哭成这样，说句不好听的话，再好的兴致也没了。
　　他赶紧站起身来，然后一脸歉意的说道：“那个，柳总，我说我刚才不是故意的，你信吗？”
　　“不是故意的，你干嘛亲我额头。”
　　柳青依干哭没有眼泪，有点委屈的说道。
　　“那个，柳总，我说突然之间心动了一下，没忍住，你信吗？”
　　要说之前的摔倒不是故意的，那还情有可原。
　　但那亲额头，说不是故意的，说出去谁信？
　　韩朝总不能对柳青依说，其实我馋你的身子很久了，有这个机会我岂能放过？
　　所以他现编了一个理由，赶紧解释说道。
　　也不能说完全就是现编的理由吧，毕竟就在刚才的一刹那，他确实心动了。
　　那特么岂止是心动了，其他地方也不自觉的动了一下可好……
　　柳青依突然不哭了，干哭没眼泪的哭或许根本就不叫哭。
　　他这是对我表白了？但是为什么这么含蓄？
　　“就算心动，你也不能乱亲人啊，你这就是欺负人，知不知道？你没见我还受伤吗？”
　　柳青依脸憋着通红，对着韩朝说道。
　　他到底还是一直喜欢自己的，只不过这种喜欢改变了方式而已。
　　韩朝没再说话。
　　玛德，你脚受伤，我亲你额头有什么关系。
　　不过还好，她好像没怎么生气。
　　“那什么，柳总我给你放点水，你自己洗洗就睡吧，我自己回自己房间了。”
　　被这么一弄，韩朝也感觉没啥意思了。反正今天晚上自己也不吃亏，既然不能再深入交流了，在留在这里也是尴尬。
　　所以他想赶紧离开。
　　说完这些韩朝立马就去卫生间给柳青依放洗澡水。
　　这工作他以前一直干，麻溜的很。
　　他放好水后，走了出来，对着柳青依说道：“那什么柳总，我水给你放好了，你去洗澡吧，我先走了。”
　　说完话，韩朝就要转身离去。
　　“等等。”
　　“柳总，还有何吩咐？”
　　“我爬着去卫生间吗？”
　　柳青依气不打一处来……
　　我为什么让你抱进来，你自己心里没数吗？
　　不过韩朝这个样子，倒是让柳青依觉得很有意思。也不知道他是故意的，还是怕我责备他做错了事。
　　他这个看起来像做错了孩子的样子，还真挺逗。
　　韩朝这才反应过来……
　　敢情柳青依这是求抱啊。
　　嘿嘿，这事我在行啊。
　　可惜了，只是脚受伤了，要是手也受伤了，岂不是还需要我帮她更衣？
　　“我的睡衣，在我那边左手第二个衣柜里，帮我拿出来。”
　　柳青依又很不客气的吩咐韩朝道。
　　“哪个颜色的睡衣？”
　　打开柳青依衣柜，看着里面的睡衣那么多颜色，那么多款式，韩朝又问道。
　　玛德，有钱人真是奢侈，都不穿出去的睡衣，都有那么一柜子……
　　关键她这男朋友都没有的人，要这么多不同颜色的睡衣有个毛线用。
　　“你看着办吧？要厚一点的，现在是冬天。”
　　柳青依回应道。
　　又不是穿给我看，我看着办吧，我看着办，你最好啥都别穿……
　　不过韩朝还是给柳青依挑选了一件粉色的厚一点的睡袍。
　　将睡袍放入卫生间。
　　韩朝又出来，将柳青依抱到卫生间。
　　但是他此刻不能走，因为等柳青依洗好了，他还要将他抱出来。
　　哎，吃个软饭太特么难了。
　　听着卫生间哗啦啦的水声，韩朝觉得如果有一天自己再一次不幸遇难，那他一定是活活被憋死的。
　　玛德，今晚之后赶紧溜出去住吧，就目前他与柳青依这个状态相处，他觉得干瞪眼不下菜，自己迟早要爆体而亡……

128章 再照顾我几天
　　韩朝就这么无聊的在柳青依的房间里等着。
　　大概20分钟后，她终于得到了柳青依的回应。
　　柳青依打开卫生间的门，她穿好了睡袍，艰难的扶着墙壁，站在那边。
　　出浴后的柳青依美得冒泡……
　　韩朝愣了愣，上辈子哪里和柳青依这样的美人，这么近距离的在私密空间面对面过。
　　气氛有些尴尬，确实太过暧昧。
　　粉色的睡袍，虽然很厚实，但在灯光的映衬下显得柳青依越发动人。
　　韩朝眼观鼻鼻观心，压制自己心中的不健康思想。
　　柳青依默不做声，一切都发生的太突然。她从未想过今天这样的一幕会发生在自己身上。
　　或者说一切发生的都有些不可思议。
　　韩朝又将她抱起，平躺在她的床上。
　　此时此刻，韩朝与柳青依的距离只有一件睡袍的距离。
　　“那个，柳总，那我先回房睡了。”
　　将柳青依放在床上平躺之后，韩朝又接着说道。
　　此时此刻，他真的有些不情愿离开。但让他真的做一些禽兽所为，他又做不出来。
　　“那个，你能不能帮我再倒杯水。”
　　就在韩朝将要转身离开的时候，柳青依又小声的说道。
　　韩朝顿了顿……
　　“晚上吃火锅的，这会有点口渴…”
　　柳青依又不好意思的解释补充说道。
　　韩朝只好又去客厅给柳青依倒了一杯热水。
　　“柳总，水给你放这了。晚上有什么特殊情况，给我打电话吧。我手机就不关机了。”
　　韩朝将倒好的水放在柳青依的床头柜，对着躺着的柳青依说道。
　　虽然心里面有无数个想法，又有无数个姿势，但是他一直都强压着。
　　做人要厚道，心急吃不得热豆腐。
　　“嗯。”
　　柳青依像一只温顺的小绵羊一样轻声而温柔的回答道。
　　韩朝的心彻底的醉了。
　　温柔的男人像海洋，那温柔的女人呢？温柔漂亮的女人呢？
　　韩朝又不自觉的看了一眼此时的柳青依，只剩下床头灯照耀下的柳青依，在微弱的灯光下，显得朦胧而又迷人。
　　走了，再不走，真要犯罪了。
　　韩朝快速的退出了柳青依的房间。
　　柳青依在韩朝走后，心里一阵甜蜜。
　　她像这个年纪本该有点甜蜜的小姑娘一样，笑了笑，然后闭着眼，准备睡觉。
　　韩朝回到自己的房间，去卫生间洗了个热水澡，冷静了一会。就开始躺在床上，这会自己网站的直播，是不能再看了，再看估计对身体不好。
　　一夜很快就过去了。
　　第二天的一大早，韩朝就起床了。
　　他洗漱好，穿好衣服之后，就下楼开始做早餐。
　　人有时候就是很奇怪，以前他觉得自己做饭是为了钱，但这一次他不知道自己做早餐是为了什么。
　　他原以为是自己会攻略柳青依，但这会他发现自己可能被柳青依攻略了。
　　她那温柔楚楚可怜的小眼神，她那突然贤惠安静的小绵羊样子，那都是一种魔力，一种对韩朝致命的魔力。
　　韩朝觉得自己一定要淡定。
　　但是男人的好，不都是在女人身上体现？
　　韩朝脑子里有些乱，这该如何是好？
　　他正要做饭的时候，他的电话响了。
　　“韩朝，我要起床了。”
　　“哦。”
　　韩朝敲了敲柳青依的房间，房间门并没有反锁。
　　得到柳青依的回应，他推开了她的房门。
　　“我要刷牙洗脸，麻烦你帮我再抱到卫生间一下。”
　　相比昨夜里的矜持，柳青依今天就大方多了。
　　或许抱多了，又或者说两个人亲密久了之后，她也习惯了。
　　韩朝又将她抱去卫生间，柳青依关上了卫生间的大门。
　　十分钟以后，韩朝又将柳青依抱出了卫生间。
　　“韩朝，帮我拿下我今天穿的衣服？”
　　柳青依又小声的说道。
　　只是她的这声话语里为什么又有些不好意思呢？
　　不就是拿衣服吗？
　　韩朝在柳青依的指挥下，打开了他的衣柜。
　　先从内衣柜子里开始，当看到柳青依那些内衣柜子里的各种颜色的内衣之时，韩朝也是感觉蛋疼。
　　卧槽，你一个单身的女人，为什么内衣都这么性感。又没人看，穿得再性感有个毛用。看来，柳青依高冷的外表下，还有一颗骚动的心。
　　玛德，这特么都叫什么事。此时的韩朝感觉有些憋屈，但是又没办法发火。
　　怎么说柳青依也是为了接自己，然后才扭的脚。帮她做这些也不算太过分。
　　至于这些内衣穿在柳青依身上，会是一种什么样的光景，他此时倒没有太大的兴致去多想。
　　将柳青依所有的衣服都拿好之后，韩朝关了房门出来。
　　柳青依脸色通红，让一个男人这么亲密的拿自己的贴身衣服，这真的还是第一次。
　　一切都弄好之后，韩朝又将柳青依抱在餐桌上，两人开始享用早餐。
　　“韩朝，今天还要麻烦你，帮我送去公司一下，晚上再去接我下，工资我会给你的。”
　　柳青依一边吃，一边用商量的语气说道。
　　这么说话，韩朝真的感觉没法拒绝。
　　“不是，柳总，你都伤成这样了，今天就别去公司了吧。我总不能一直给你抱到公司吧……”
　　韩朝很无奈啊，这特么自己抱着柳青依从车上一直到她办公室，好像也说不过去。
　　再说了二人是外人看来的夫妻关系，但老婆脚都没法走路了，还去上班，这又能算什么事？
　　“我觉得我还是先送你去医院，让医生给你好好看看。”
　　“嗯，你说得也对，那你一会吃完饭带我去医院吧。”
　　柳青依这会就没拿韩朝当外人。
　　从没有过恋爱经历的柳青依，此时此刻，仿佛对韩朝有些依赖。
　　她不知道这是不是爱情。
　　但是她现在就想趁着自己这会是伤病的状态，好好的享受着韩朝发自内心的对自己的好。
　　其实，她刚才穿好衣服之后，试了试自己的脚，其实只要扶着东西，可以慢慢走动的。
　　但是为什么她觉得被韩朝抱着宠溺着的样子，感觉很好。
　　女人心海底针，谁特娘的能搞懂她们的心。
　　睡觉可以慢一点，但是享受男人的好与温存，却可以无限期的延长。
　　这跟男人不一样，快节奏的生活方式下，洞房花烛夜，不知道被提前了多久。
　　男人，谈恋爱不一起睡觉，那自己一个人玩游戏，它不香吗？还谈个毛线的恋爱……（当然这也不代表所有男人，请勿对号入座，毕竟像作者一样的好男人还是大大的有很多的。）
　　“韩朝，你这几天公司忙吗？”
　　“也还好。我那小公司，事情不多。”
　　“嗯，那你这几天可都得照顾下我，在虞城我也没什么亲人。你可是我名义上的老公。放心，工资少不了你的。”
　　“不是，柳总。要不我给你找个家政吧，那工资也比我工资便宜。你我这男女有诸多不便。”
　　韩朝不想接这个苦差事，他觉得此时他这样的付出得不到他想要的回报。
　　柳青依再美，如果两个人只能这么缓慢的没有什么进展。
　　他觉得还是先找个临时家政比较好。
　　“也没啥不方便的，你昨天晚上不都挺照顾得挺好的嘛。”
　　柳青依有些意外，这韩朝怎么会拒绝自己，这可是我又偷偷的给你机会的哦，你一定要好好把握……
　　再努力一点，再表现好一点，也许…也许我柳青依就真的答应做你老婆了呢？
　　这难道不应该是你一直梦寐以求的事情嘛？
　　韩朝并不知道柳青依心中所想，正如柳青依并不知道韩朝心中所想一样。
　　此时此刻，柳青依也许什么都不要说，也许什么都不要做，她只要主动亲一下韩朝，也许韩朝就全身充满了能量。
　　男人要的有时候很简单，也很实际。
　　对于韩朝这种两世为人的老油子来说，在甜蜜的爱情戏码，真的比不上晚上一起睡一觉来得踏实。
　　男人活得越久，就越计较得失，也越讲究一个现实。
　　讲究现实也不能说不好，但是也不能说就一定好了。
　　人太现实了，不管是男人还是女人，终究是显得不够可爱，或者说少了一些灵动。
　　韩朝无可奈何，只好在柳青依的再次要求下，答应再照顾她两天。
　　就怪自己嘴欠，就应该说公司一大堆事情等着自己处理，那样他就可以堂而皇之的拒绝……

129章 吃醋？
　　答应柳青依之后，韩朝就拿起了电话，给牛霸打了一个电话。
　　昨天回来之前，他说他今天回来的。
　　但是这会自己有事，还是回不了公司，还是得跟自己这个合作伙伴说下。
　　人与人之间的相处，有时候就是特别奇怪。
　　如果以前，韩朝在柳青依面前就这么打电话，柳青依一定觉得韩朝是装模作样。
　　但是此时此刻，韩朝就这么打一个电话，柳青依反而觉得韩朝就是很尊重人，会办事。
　　同样还是那个人，只要没有了偏见。或者说感觉不一样了，他放个屁都是香的，你说气不气人吧？
　　曾经的舔狗所为，那是踏破铁鞋啥玩意都没捞着。
　　而今时来运转，那可真是获得芳心不费吹灰之力。
　　当然，韩朝并不知道柳青依内心的这些想法。
　　他只知道柳青依相比从前变得温柔了许多，对自己说话也客气了很多。
　　但要说她就真的看上自己了……
　　他也不太相信。
　　那些从前的从前，她柳青依对韩朝是一种什么态度和心思，韩朝的记忆里可全都是。
　　虽然说女人唯一的不变是善变，但这比翻书还快，真有点难以接受。
　　幸福来得太突然，一时难以接受不也是正常……
　　韩朝与柳青依这一天就像真正的小夫妻一样。
　　他陪她去医院看脚，医生说并没有什么太大的问题，只需要好好休息几天就可以。
　　随后他又带着她回到别墅，她躺在客厅的沙发上看电视。
　　他买来了水果，他吃水果，她也吃水果。
　　柳青依一直觉得生活就应该是忙碌，为了事业为了梦想。
　　但此时空下来之后，尤其是与韩朝在广城放松了以后，她好像觉得生活不应该是那样的。
　　就好比此时，她躺在沙发上吃着水果，看看泡沫电视剧，感觉过得也很充实。
　　韩朝看着柳青依这个放松的躺着的姿势，也是感觉有些纳闷？
　　到底是什么让一个高傲的女神变成了如今这番模样？
　　“韩朝，你看要不你搬回来住得了？”
　　柳青依感觉有韩朝在和与没韩朝在，生活确实不一样。起码有韩朝在，她自己不会感觉太无聊，而且现在她越看这个男人越看男人越顺眼。
　　韩朝这会也在惬意的看电视，吃葡萄。
　　听着柳青依的话语，他第一感觉是有些不妙。
　　什么情况？
　　她这是什么意思？
　　搬回来住？继续给她做饭放洗澡水？继续伺候她？
　　呵呵……
　　狐狸尾巴终于露出来了。
　　怪不得最近这么温柔，原来是苦肉计，美人计，一计套一计。
　　说不定这个女人昨天晚上的扭脚都是故意的。
　　玛德，这个女人真狠。
　　为了达到自己的目的，真的是啥都干得出来？
　　“柳总，我觉得还是各自保持各自的私人空间比较好一些，再说了我在那边，有时候晚上有一些紧急的工作，还可以跟我的那些员工好商量。”
　　韩朝不好直接拒绝，他说了自己的立场，也提出了很好的解释。
　　柳青依很纳闷。
　　他真的是榆木脑袋吗？我都这么暗示了，他怎么啥都不懂？
　　嗯？
　　工作？员工？
　　难道是为了那个女大学生？
　　他怎么可以变心？他以前明明很喜欢我的可好？
　　柳青依听着韩朝的回答，不自觉的就联想到了宋晓晓。可怜自己当时还给那个女人刷500块的礼物，真是可笑。
　　“韩朝，这里的别墅不比你那外面住得好？工作上的事情，白天做好了就可以，没必要住到外面的。再说了，你我毕竟在外人看来，也是夫妻关系，这样长期分开住，对各自的事业都不太好，是不是？”
　　聪明的女人说话，从来都不会单刀直入，而是绕着走。
　　柳青依想从别的方面入手。比如韩朝在乎的事业。
　　“柳总，这应该没什么问题吧，你不说我不说，别人也不知道。再说了，年轻人为了事业，多吃点苦也是正常。我觉得外面那个出租屋也挺好。”
　　韩朝继续说道。
　　呵呵…
　　柳青依呀柳青依，你可真是挖空心思啊。还好我及时发现了你的这些小九九……
　　“别叫我柳总，叫我青依。”
　　柳青依突然对着韩朝说了这么一句，话语非常暧昧。
　　外面的女大学生能让你神魂颠倒，我柳青依也可以做得到。
　　我就不相信你韩朝真的变心了……
　　……
　　看着柳青依一脸妩媚的样子，还有那反常的话语。
　　韩朝突然不知如何回答了。
　　这特么到底什么情况？
　　“不是，柳总你要是这么说的话，你很容易让我犯罪的。”
　　人生就像一场戏，大家都来飚演技。
　　韩朝也半开玩笑半认真的说道。
　　“既然我想让你犯罪，你为什么对那个女大学生那么好？”
　　“什么女大学生？”
　　“就是那天你对我那个的时候，突然敲门的那个女大学生啊？”
　　柳青依一股醋意上来了，直接对着韩朝小任性的说道。
　　但是说完之后，她又发现自己说这话的时机有些不恰当。
　　这太羞人了！！！
　　她的脸红得不能再红，这会太丢人了。
　　韩朝一脸懵逼。
　　这特么又是什么情况？
　　嗯？
　　不对，她莫不是吃醋了？
　　哎呀，我去！
　　我韩朝何德何能能让柳青依吃醋？
　　这会不会又是她的计中计？
　　“不是，柳总……”
　　“叫我青依。”
　　“那什么，柳……青依，我与晓晓之间就是很普通的老板与员工之间的关系。不是你想的那样，那边还有很多男员工的。”
　　她叫他叫她青依，那种很暧昧的语气，让韩朝总觉得这是局，这特么太不真实了。
　　谁叫柳青依曾经就有勾引她，然后做局的前科呢？
　　不要怪各自心怀鬼胎，毕竟两人从前的关系真的不算友好。
　　“那那个小太妹呢？他说他对你一见钟情，你是不是感觉很好？”
　　“你想多了，她那种款不是我的菜……”
　　柳青依又拿小太妹出来说事，韩朝感觉很扯犊子。
　　“那你喜欢什么样的款？是你口中晓晓那样的款？”
　　柳青依又再次问道。
　　韩朝一时语噎，这特么哪里说得上来。
　　“不是，青依，这些问题都已经不在合同范围之内了。咱没必要讨论吧……”
　　“这不是闲聊，闲聊不都聊这些。你我之间，难道除了工作就不能聊些其他的事情？”
　　柳青依试图从韩朝的眼里看出些什么来。她这会很想知道自己在韩朝心里到底是什么样一个地位。
　　吃不准一个男人的这种心理，让她好难受。尤其这个男人以前是绝对的对自己无二心的男人。
　　得不到的永远在骚动，太过容易得到的永远有恃无恐，正是这个道理。
　　“那到也不是，算了，我去做饭了……”
　　柳青依的这种反常，让韩朝觉得太不真实。
　　这真的还是自己认识的那个高高在上的、高冷的、有点女王气质的柳青依吗？
　　他想不通，又无法纠缠，所以赶紧找个事情开溜。
　　柳青依看着韩朝转身去做饭，嘴角露出了一丝弧度。
　　你喜欢我的时候，你韩朝逃不出我的手掌心。
　　我对你有兴趣的时候，你韩朝依旧逃不出我的手掌心。
　　她喜欢这种游戏。
　　韩朝一边在忙碌，一边在反复复盘柳青依刚才说的那些话中之意。
　　当局者迷，旁观者清。
　　柳青依这个女人太不容易搞懂了。
　　她是想做什么局坑自己？
　　不应该啊，最近这段时间，她挺乖的啊，在广城包括自己回来，都没有什么反常的事情啊？
　　难道？她真的被自己帅气的脸蛋，内涵的气质，又很有事业心的举动给征服了？
　　韩朝啊韩朝，你原本只想做一个炎国互联网第一人，没想到，阴差阳错，你还要成为一个炎国第一情圣。
　　有点意思。
　　到底是真是假，且让我晚上与你试一试深浅，不对，是真假，就知道了。
　　想通了这些，韩朝觉得自己这会炒菜都特别香了。

130章 最迷人的时候（三更求订阅）
　　想明白一些事情之后，韩朝感觉自己整个人都是飘的。
　　他拿出自己的拿手好菜，一不小心就做了七菜一汤。
　　端菜上桌，他又将柳青依从沙发上抱到餐桌边的椅子上。
　　柳青依坐在椅子上，看着满桌子的好菜，不自觉的在心里笑了笑。
　　看来自己预料的应该是没有什么错的，她只是那么稍微撩拨一下这个男人，他就烧这么一大桌子好菜。
　　换做以前，求可能都求不来。
　　自此，柳青依得出一个结论，对付男人有时候就得哄，必要的时候甚至稍微用点美人计。
　　像韩朝这样的，你越是跟他对着干，越是讨不到半点好处。
　　韩朝看了看柳青依，心中也是在想着自己的突破口。
　　“柳总，这一次广城之行，一切还算顺利，昨天晚上，你要开车就没喝酒，今天在家里，喝点酒暖暖身子也是好的，我知道柳总喜欢喝红酒，没事，今晚我陪你喝红酒。”
　　韩朝装作不经意的对着柳青依说道。
　　他以为自己的计划没有什么漏洞，但是在柳青依看来，真的是很拙劣的想法。
　　“你怎么又忘了，不是让你叫我青依吗？我们当初签合同的时候，说平时私下里称呼可以随意一点的，你忘记了？”
　　柳青依没有拒绝韩朝邀请自己喝酒这件事，她也没有答应韩朝自己要喝酒。
　　她只是转移了话题，笑着说道。
　　“是是是，习惯了，那什么，青依你别怪我啊。”
　　韩朝觉得有戏，她没有拒绝喝酒，看来自己今晚还是很有机会的。
　　就算不能一步到胃，但是抱着一起在床上暖暖身子，也还是可以的，关系嘛，慢慢培养，反正未来很长，慢慢睡也没事。
　　“你到那酒柜里，去拿点红酒吧，看你今晚烧这么些好吃的，我就陪你喝几杯。”
　　柳青依这次没有拒绝韩朝，她笑了笑，主动对着韩朝说道。
　　韩朝以为自己听错了，他看着柳青依脸上的那股笑容，总觉得有些不真实。
　　她真的让自己去拿红酒？她真的要跟自己喝几杯？
　　管不了那么多了，韩朝去那酒柜里拿了两瓶红酒出来，放在桌子上。
　　他又洗了两个高脚杯，拿了开瓶器，开了红酒。
　　他将红酒缓慢的倒入柳青依的杯子，再给自己的杯子里也倒了些。
　　柳青依看了看韩朝假装正经的样子，内心笑而不语。
　　“青依，这第一杯首先感谢你昨天晚上不辞劳苦，亲自接我，chess！”
　　韩朝很很绅士的拿起高脚杯与柳青依说道，柳青依不说话，只是笑了笑。
　　他们将杯子碰了碰。
　　柳青依此时面带微笑，一脸安静的样子，在韩朝看来真是赏心悦目。
　　酒是色媒人，风流茶说合。
　　也许所有的美好都只在今朝！
　　韩朝抿了一大口，柳青依只是抿了一小口。
　　“青依，你这喝得也太少了吧。这红酒女人喝得美容的，我还能让你喝多了不是？再来一点。”
　　韩朝看了看柳青依只是那么微微抿了一小口，笑着说道。
　　“我酒量不行，你看我什么时候多喝过，你可别劝我酒。”
　　柳青依也是笑了笑说道。
　　韩朝的那句“我还能让你喝多不是？”，柳青依听着感觉太假。
　　他要不是为了这个目的，他会烧这么多好菜，他会这么殷勤？
　　一个男人这么盛情的邀请一个女人喝酒，还劝酒，这特么不是西门庆之心，路人皆知，又是什么？
　　只不过今夜的柳青依愿意很配合韩朝演这场戏而已。
　　当然韩朝千算万算，却忽略了一件事，柳青依虽然平时喝酒很少，但是她毕竟是酒柳柳利的女儿，基因摆在那里呢？
　　她未曾显山露水，不代表她没有真本事，只是她不喜欢喝酒而已，会喝酒的名声一旦传出去了，以后的酒局少不了麻烦。所以索性装作只会小酌，甚至不喝。
　　韩朝的酒量有多大，柳青依与他一起吃过几次饭局，心中大致有数，柳青依胸有成竹。
　　韩朝要想灌醉柳青依，一切取决于柳青依想不想醉，或者说给不给他机会。
　　姐若愿意，一杯就醉，姐若不乐意，千杯不倒，说的就是这个道理。
　　听着柳青依说自己酒量不行，韩朝也不好勉强，凡事过犹不及，一切顺其自然，那就是最好的安排。
　　“青依，我再敬你一杯，这一杯为我以前对你的那些鲁莽行为表示道歉。”
　　韩朝拿起酒杯，又是对着柳青依说道。是不是诚心道歉不知道，反正这是个特别好的敬酒借口，这就完了。
　　说完这些话，他很爽快的就又喝了一大口酒。
　　虽然说喝酒是要慢慢细品的，但是韩朝此时脑中只有一个想法，那就是让柳青依多喝一点，两个人云里雾里，稀里糊涂的就你侬我侬，这不挺好？
　　至于这好酒到底是什么味，重要吗？
　　醉翁之意不在酒，在乎床上打架之乐也！
　　柳青依笑而不语，他还道歉了？
　　真是难得，死鸭子嘴的韩朝竟然道歉了。太难得！
　　她欣然的接受了韩朝的道歉，不过这一次她依旧只是小小的抿了一口。
　　韩朝没再去劝酒，以他以前看柳青依喝酒的状态估算，他觉得就是这么个喝法，自己应该还是十拿九稳的。
　　柳青依吃了吃韩朝做的这些拿手好菜，挺对自己的胃口的。
　　韩朝喝了一口汤，在想着接下来应该找什么借口，再与柳青依喝上几个回合。
　　就在这时，柳青依开口了。
　　“韩朝，既然你刚才向我道歉了，那我也跟你道个歉，以前我也有些地方做得太过分了，不过你放心，以后我不会了，这杯算我给你赔罪。”
　　来而不往非礼也，柳青依想看看今晚韩朝这场戏会怎么演？
　　所以她这会主动配合，她说这话的时候，脸上看上去都是那么的真诚与善解人意。
　　韩朝以为自己喝多了出现了幻觉。
　　柳青依主动敬酒？还向他赔礼道歉？
　　这这这.......这简直是六月艳阳天下大雪，太不可思议！
　　柳青依这一次喝了一大口，故意还装作咳嗽了两声。那意味就是我真不能多喝，再喝我就要醉了.......
　　“你随意？”
　　柳青依咳嗽两声之后，看着韩朝这副呆呆的样子，觉得特别有意思。
　　她又很妩媚的说了三个字。
　　柳青依只要稍微妩媚一点，比韩朝自己直播网站上的那些扭屁股扭腰的女主播们不知道强了多少分。
　　她此时的万种风情、千般风韵真是笔墨难以形容，只可意会，不可言传。
　　没办法，她底子好，气质又摆在那里。
　　韩朝很不争气的偷偷咽了一口口水。
　　红颜祸水，玛德，干了，必须干了。
　　韩朝很豪爽的将杯中酒一饮而尽，这种颇有情调的小两口吃饭小酌。
　　他硬是给整成了大碗吃酒大腕吃肉的那种豪气。
　　颇有今晚一场大战在所难免，而这酒就是壮士断腕的英雄之酒，也是要干大事的酒。
　　柳青依很满意，一切尽在掌握之中。
　　“青依，我再敬你一杯，要不是你当时给我预支工资，我也不会有今天的事业，这杯酒敬你是我的贵人，表示感谢。放心，我韩朝不是知恩不图报的人，将来我一定会报答你的。”
　　韩朝在酒精的刺激下，思维越发活跃。
　　他还没醉，但是酒不醉人人自醉，他自己这会也分不清自己到底说的是酒话还是真话了。
　　韩朝敬酒，柳青依都接着，柳青依偶尔回敬。
　　一来二去，两瓶红酒就见底了。
　　韩朝无疑喝得会比柳青依多了很多，如果真要算个数的话，柳青依喝了半瓶，韩朝喝了一瓶半。
　　酒过三旬，韩朝话开始多了起来，虽然他还没全醉。
　　但五分醉或者六分醉就不是醉了？
　　他本来平时就话不少，这会话当然更多了。
　　柳青依越来越觉得有趣。
　　这男人真是好玩，看你待会还能说出什么话来，还能做出什么事情来。
　　“青依，你觉得你啥时候最迷人吗？”
　　韩朝借着微醺，又开始对柳青依说道。
　　柳青依感觉很有意思，她不确定韩朝这会有没有喝醉，但不管是真醉还是借着醉的名义，撩拨自己，都可以听一下。
　　男女之间，最怕落花有意，流水无情。倘若是落花有意，流水也有情，那整个故事的发展曲线就会完全不一样了。
　　“你说说看？”
　　柳青依微笑着看着韩朝，对着他说道。
　　她也很想知道这个男人这会口中说的自己最迷人的时候是什么时候？

131章 将计就计 （三更求订阅）
　　“就在昨晚，我跟你说一句话的时候，然后你就那么温柔的答应着嗯，就那语气，配合你那样子，虽然只有简简单单的一个字，看起来最迷人。”
　　韩朝又是笑眯眯的说道。好像他说的这件事就跟真的一样。
　　事实上韩朝也觉得就在那样一刹那间，柳青依真的是风情无限。至少那样一刻，他的心弦动了一下。
　　所以他这句话应该算得上是真真假假，假假真真。
　　柳青依很意外，他没想到自己那时候因为有些不好意思，有些小娇羞，所以才会有那个表情和语气，但没想到韩朝会觉得自己那个时候最迷人。
　　“你莫怪莫怪啊，酒喝得有点多，你别说，这红酒喝起来好喝，后劲还挺大。”
　　韩朝紧接着又说了一句，这解释多余不多余，见仁见智。
　　“我吃饱了，我先去房间里休息会，然后再洗澡。这碗就麻烦你了。”
　　柳青依听韩朝把话说完，没有去评价他说的那些话。有些话没必要评价和回应的。
　　她只对他说了接下来，她想去干嘛。
　　“也行，那我先将你抱到房间里去，待会回来洗碗。”
　　韩朝现在也习惯了柳青依受伤，需要他抱着她行走。
　　嘿嘿，而且此时两个人都喝了点酒，会不会有一些肢体接触，一切又会不一样呢？
　　他觉得他刚才试着借醉酒的状态，试探一下柳青依，比如那什么最迷人的时候，就是想看看柳青依有什么反应。
　　还好，柳青依没有什么不适的反应，那证明一切都还在计划之中。
　　“不用麻烦你了，我刚才喝酒的时候，试了试脚，好像可以自己走了，应该是今天医生给的药管用了。”
　　柳青依笑了笑，对着韩朝说道。
　　她说完这句话的时候，就开始自己慢慢的站了起来，然后扶着椅子慢慢的迈开步子。
　　虽然走路有些吃力，不过她还是慢慢的开始先往客厅的沙发上那边走过去，她拿了沙发上自己的水杯，倒了一杯水，然后又慢慢的迈着步伐往自己的房间走去。
　　整个过程，虽然很慢，但是并没有什么太大的问题……
　　韩朝原本有些微晕的脑袋这会也是清醒了许多。
　　这特么又算什么事？
　　敢情这柳青依是故意的呢？她好像喝得红酒也不少吧……
　　她怎么啥事都没有，怎么看着比平时还清醒，这又是什么情况？
　　接下来该怎么办？
　　事情进行到一半，难道就让它这么夭折了？
　　看着柳青依慢慢的离去，韩朝一个人坐在椅子上，桌子上是冷菜残羹，还有空着的高脚杯。他整个人状态都不太好。
　　他再一次复盘，到底哪个环节出错了。
　　按照节奏来看，一切都在自己的计划当中。
　　柳青依很配合，完全没有任何的不适感呀。
　　那么问题到底在哪里了？
　　嗯？
　　柳青依为什么那么配合？为什么那么主动的喝酒？
　　所以问题出在这里了？
　　韩朝有点后知后觉，柳青依是柳利的女儿呀。
　　玛德，看来这女人应该早就看出来了自己的打算？
　　但是不合常理啊，她要是知道了自己的盘算，为什么还那么配合呢？
　　韩朝越想越感觉脑子疼，最难懂是女人心。
　　这就算了？
　　柳青依对他说，让他搬回来住，看这样子她真的是就是需要一个免费的听话的男保姆。
　　这个女人真是太狠了。打得一手好算盘。
　　计划了半天，结果一根毛都没捞着。
　　看来她也是换套路和自己玩了，不过她就不怕自己玩火自焚？到时候聪明反被聪明误？
　　想玩暧昧是吧？呵呵，说句不好听的，大爷我玩暧昧的时候，你个小丫头片子还没发育完全呢。
　　江湖路远，山高水长，合同期内，尚且还有那么长的时间，她倒是真的太高看自己。游戏才刚开始，走着瞧！
　　摆在韩朝面前的有两条路，要么就是及时戳穿柳青依的这些套路，然后做自己。
　　要么就是将计就计，配合她的套路，继续将戏演下去，最后在演戏过程中找机会达到自己不可告人的计划。
　　两条路，选哪一条，韩朝有些犹豫。
　　柳青依在韩朝的心中到底是什么样的一个地位，韩朝也说不明白。
　　不喜欢？好像也不是，这个女人是他来到这个世界，睁开眼就看到的第一个女人，何况她还长得那么漂亮。
　　虽然以前她对他好像确实不太友好，但就在今晚她不是也敬酒赔礼道歉了么？
　　酒局上的话真真假假未必就是真心话，但也不一定就是假话呀。
　　要说很喜欢？
　　那也不至于，韩朝对自己还是很自信的，就算没有柳青依，也许他的人生会更加有滋有味一些。
　　但他就是矛盾。
　　也许男人就是喜欢挑战，挑战那些难度更大一些的事情。
　　与女人相处，就好比驯马，越是难驯服的野马，男人的征服欲越强。
　　是个人就能驯服的马，驯服了一点成就感都没有。但是只有自己可以驯服的马，这种成就感完全不一样的……
　　最终，韩朝还是决定将计就计。
　　想通了这些事情，她开始收拾碗筷，然后洗碗，准备进行着自己的下一步计划。
　　洗好碗筷之后，韩朝直接回了自己的房间。
　　既然柳青依可以自行走路了，也没必要再去对她嘘寒问暖。基本的一些事情，她应该是可以自行处理的。
　　对付女人，就算是对她有什么想法，也不能太好，一开始二人相处的态度，决定了二人以后的相处方式。
　　对付女人，对她好是一种策略。但未必就是最好的方式。
　　以前的韩朝对柳青依难道还不够好，但是又有什么用呢？
　　柳青依从来不缺异性对她的嘘寒问暖，非常之人，当用非常手段。
　　话说这边，柳青依艰难的走到了自己的房间之后。
　　她一想到刚才韩朝那个一脸无辜的样子，忍不住嘴角又泛起了一丝弧度。
　　看来自己预料得没有错。
　　如果不出自己所料，韩朝应该一会会来敲自己的房门。
　　他应该会关心下自己，也许还会想着法子在自己房间里过夜。
　　她都已经想好了对策。
　　一想到这里，柳青依觉得自己又赢了韩朝一回。她开心的拿起了水杯喝了一口水。
　　时间在悄悄的流逝，柳青依在等着敲门声。
　　她甚至在猜测韩朝进门说话的语气，包括表情。
　　不过人心难测，一切都是动态的。谁又能将谁的心猜透得死死的呢？
　　柳青依等啊等，一杯水都喝完了，她打开房间里的电视无聊得看了看。
　　电视剧里男主角对女主角不要太宠。但是这个死男人，却完全不顾自己一个伤员？
　　真的是太过分了！
　　这个死男人，脑子里面装得是浆糊吗？
　　他难道不知道好女怕缠夫吗？
　　他难道不知道女人需要哄吗？
　　他难道就一点不懂女人的心？
　　真是个木头，大木头。
　　女人啊女人，真是奇怪，明明是她戏弄男人在前，但是当男人不按自己所想的节奏来的时候，她却又在背地里怪男人不解风情。
　　韩朝上楼到了自己的房间后，冷静了许多。
　　现在柳青依脚还有伤，也不适合做什么剧烈的运动。
　　算了，就算达到了自己的目的那也是趁人之危。
　　他要的是柳青依像小鸟一样，依偎在自己的怀里。甚至主动的黏着自己。
　　而不是自己舔着脸上去，好像就为了那点事一样。
　　他打开电脑，用小号看看直播，用这些来解乏自己枯燥且无聊的生活。
　　都单身那么久了，也不差那一时半会。
　　记得古大师曾经说过一些很有哲理性的话。
　　一个男人假如从没有尝过女人的滋味，他很难理解男人为什么对女人会有那么多的留恋。
　　要是一个男人尝过太多女人的滋味，他也很难再被某个女人迷得神魂颠倒。
　　怕就怕，一个男人只尝过一两次女人的滋味，然后就处于那种半身不熟的状态当中，对女人迷恋得无法自拔。
　　这一世的韩朝属于第一种，前一世的韩朝勉强属于第二种，所以对于女人，他有着自己的克制。
　　当然，那是没有遇到真正极品而非凡的女子，一旦真的遇到了，从灵魂到躯体都有过共鸣之后，以上所有的哲理和真理都当做放屁。
　　毕竟在真正的爱情面前，所有的道理都没有道理。
　　爱情如果有什么道理可讲，那还叫个屁的爱情。
　　这一夜，柳青依只能独自生闷气。这一夜，韩朝用自己的方式度过了一夜。
　　韩朝原本以为今晚与柳青依的关系会有质的变化，结果他发现这女人太狡猾，竟然又在给自己下套。
　　第二天，韩朝起得很早。弄好了早餐，他发了短信给柳青依，然后就直接去公司了。
　　至于短信的内容很简单，那就是昨夜他已经安排好了靠谱的家政今天白天来照顾柳青依，早餐放在保温瓶里，柳青依起床可以直接吃。
　　柳青依看到韩朝的短信，有气却无处发泄。
　　韩朝还算有点良心，毕竟她都已经将自己的生活安排好了。
　　可气的是自己脚还没好，他真的就对自己不管不问了，早知道这样，昨天晚上就应该继续在装装。
　　这个男人到底是怎么想的？
　　这么好的机会，他却不好好把握，真是脑子有病。
　　韩朝在公司与一牛一虎沟通着相关的工作。
　　当初自己去广城之前，已经把自己的一些思路大纲都弄好了，就等着他们出细案。
　　细案一旦敲定下来，没有问题的话，就开始执行下去。
　　女人固然重要，但是没有强大的事业做支撑，女人毛都捞不着，更不要谈柳青依这样的女人了。
　　这个社会终究还是很现实的，韩朝这些道理又怎能不懂？

132章 QPM推进计划（三更求票票）
　　牛霸、章虎与韩朝三个人在韩朝的办公室，详细的解说着自己的细案。
　　大体的思路基本上都是按照韩朝给的大纲来走的。
　　当然有些细枝末节的东西，他们也是各自发挥各自的想象力，还有各自在行业的一些所见所闻，很好的嫁接在其中。
　　韩朝听着这两个目前是自己左膀右臂的助手，不停的演示和不停的解说，感觉很满意。
　　社交的整体推进方案依旧是依托自己网站的流量转化。
　　通过下载注册这边的QPM号，直接免费送9158币。
　　主播运营自己的QPM群号，只要运营得好，活跃度到了，网站有资源倾斜或者现金奖励。
　　总之一句话，前期就是野蛮的拉用户。
　　语音游戏系统那边，到时候也是会打出下载QPM号有各种福利的广告，要的就是用户。
　　至于QPM与其他三家的社交软件在功能和体验上有什么不同，目前公司的文案策划都已经在开始前期的工作。
　　韩朝的这款QPM社交软件，与其他三家打的就是一个差异化竞争。
　　不过韩朝也与牛虎商量着，暂时先不从其他三家那边争夺用户。
　　从他们那边去夺食，无异于自觉坟墓。
　　万一把三家老牌公司惹怒了，直接联合绞杀韩朝的这个新公司，到时候别说什么进军社交领域了，直接连公司在线视频社区，游戏语音交流系统都给弄黄滩了。
　　在自己还没有足够强大起来的时候，就在自己的领域好好发展，苟就完了。
　　厚积薄发，等到差不多的时候，再进行下一步的计划。
　　QPM的经营思路，从娱乐化带动社群，然后让用户装扮自己的私人空间。
　　用户可以通过好友之间，或者二度人脉三度人脉，访问公开的私人空间。
　　用户可以在私人空间写自己的心情，传自己的生活照，甚至写日志。
　　甚至后面还会成立兴趣部落，让有相同爱好的人，在一起讨论，然后加群，激发用户的各种兴趣交流和情感交流。
　　当然还有漂流瓶这种随缘的无聊功能。但是别看这些小东西，一个小东西让用户就会有不一样的别开生面的体验。
　　而这些功能是其他三家软件所缺乏的。
　　也正是因为那三家社交软件有这样或者那样的问题，才给了韩朝这样一个有可能崛起的机会。
　　当然这只是第一步，等到用户基数足够大的时候，韩朝就会把支付功能直接与社交软件绑定。
　　现在的这个支付平台，韩朝已经让牛霸在秘密进行开发。这个项目暂时章虎都不知道。
　　这个暂时不起用，为的就是防止意外发生时，自己还有后招。
　　支付平台最开始也会是依托自己的网站进行充值送币绑定用户的营销策略。
　　一开始他是不会将支付平台的功能嫁接到QPM上的，到了一定阶段那就是直接合并。
　　想想前世的微信和支付宝如果合二为一，那将是什么样一种光景。韩朝想想都激动不已。
　　但是能不能做成，他也没底！但是就算没做成，这两个玩意只要成了一个，他后面还怕自己没饭吃？躺着挣钱就完了！
　　定好了策略之后，韩朝就让牛虎二人赶紧开始展开新工作。
　　但是展开新工作之前，韩朝又下达了一个任务，那就是9158视频社区网站，要大规模的发掘新用户。
　　所以推广的费用要加大，用一切可能的方式，去发展新用户。
　　所以韩朝觉得自己有必要让柳青依帮自己一把，比如打个电话给她大伯家的二哥，让他出面给些资源好让自己的网站能够得到进一步的发展。
　　至于要为什么在这个节骨眼上大力发展网站的新用户，道理很简单，因为等QPM上线后，需要网站内部的用户转化。
　　对于一款社交软件而言，用户量越大越活跃当然是越好。
　　这些都是环环相扣的。
　　QPM上线之后，再去大力发展网站用户，很明显会引起其他三家社交产品的注意。
　　但是在它没上线之前，9158视频社区网站给钱给那三家公司做广告引流，他们也是非常乐意的。
　　但是你要是自己弄出了一个社交软件，到时候从那边引流，给多少钱人家都不愿意。
　　所以QPM这个社交软件项目，在没上线之前也是保密的。
　　韩朝的计划，在牛霸与章虎看来真的是环环相扣。他们很佩服韩朝的超前规划，让他们来想，他们自认为自己是肯定没这个脑子的。
　　当然更重要的是章虎觉得这个新的社交软件出来之后，界面功能和体验一定会与那三家大不一样。
　　到时候一定会很爆炸吧！
　　做为从事这一领域的技术人员而言，这也是自己扬名立万的好机会。
　　与二位商量完事情之后，韩朝在自己给自己泡了一壶功夫茶，自斟自饮。
　　嗯，还是江雪那个女人泡的茶好喝。
　　改天有机会再去她那里喝喝茶，那个女人认识的人多，可以多走动走动。
　　没办法，自己现在处于这个位置，必须要借助一切可以借助的人脉来发展自己的人脉。
　　柳家这个大靠山，他暂时觉得只要不需要拿出来用，最好不用。
　　自己与柳青依的关系是什么样的，他也清楚。用得不好，只会适得其反。
　　这也许就是真正的柳家女婿与假柳家女婿的区别吧。
　　不过韩朝也有一份考量，靠着柳家这个大靠山的人脉做成的事情，多多少少有点靠女人起家的意思。
　　虽然他起家的第一桶金就是靠女人吃软饭得到的。
　　但是他骨子里还是认为那是自己凭本事挣到的钱，也是自己凭本事预支的工资。
　　只不过他认为的东西，在外人看来，别管你承不承认，你只要是靠女人的钱起家的，反正最后甭管你凭自己的努力弄成了多大的成就，追根溯源，还是靠女人起家……
　　因为抹黑一个成功男人是大部分普通人能给自己带来的最大安慰。
　　就好比自己前世的二马成就那么大，但是人们在谈及他们的成功时，一些媒体还是会写到他们的家庭，那言外之意就是如果他们没有那样的父母，也未必就能成功？
　　其实像他们那样的家庭，有那样的父母，韩朝前世的那个世界的人不要太多，但是二马为什么只有两个。
　　承认别人优秀真的很难吗？不难！
　　但是因为他们的确太优秀，不随便找点东西去抹黑他们的成功，普通人心里不舒服啊……
　　韩朝可能会不知道，若干年之后，不管他如何成功，哪怕到时候他的财力物力大过柳家无数倍，他依旧会被人们在私下里说成是靠吃软饭，然后才成功上位的。
　　这就是所谓的人言可畏！
　　人们可能会承认他出色的能力，但是还是要说一句如果没有柳家的话……他又会是怎样怎样。
　　当然这些都是后话！
　　韩朝一边喝茶，一边思考，此时他接到了柳青依的电话。
　　这才刚刚吃过午饭没多久，她打电话给自己干嘛？
　　他不是在家里面给她安排了临时家政人员么？
　　“青依，什么事啊？”
　　“你回来接我下，公司有点急事，我想你陪我一起去下。”
　　柳青依在电话里说得很急促。
　　韩朝很少会听到柳青依说话会是这样的语气，估计应该是什么棘手的事情吧……

133章 泼妇当街
　　韩朝挂了电话，与牛霸打了声招呼，然后就开车往柳青依的别墅驶去。
　　电话里柳青依说得不多，但是通过她的语气，他觉得可能有什么事情发生。
　　到达柳青依的别墅，房间里只剩下柳青依一个人，临时的家政阿姨并不在。
　　柳青依已经穿好了衣服，脸色有些严肃。
　　“青依，你这脚还没好，干嘛急着去公司？”
　　“车上说吧，扶我去车子上，现在不去公司了，直接去虞城步行街，那边有个我公司的实体店。”
　　韩朝没说话，只好扶着柳青依，走出别墅。
　　柳青依现在的脚虽然能慢慢的走路，但是要想走多一点的路，她还真需要有人扶着。无疑今天的这个场合，她觉得韩朝是再合适不过的人。
　　而且她也通过这样一些小事，再来细细考量一下韩朝的为人。
　　韩朝将柳青依扶上车，因为柳青依表情一直都比较严肃，韩朝也没有心思去开玩笑。
　　“到底什么事啊？还得柳总你自己亲自去。”
　　“公司一个男区域经理把店里面一个导购的肚子搞大了。”
　　柳青依气不打一处来，很直接的说道。
　　“这事情也不算特别大吧，又不是非得你来处理，区域经理上面还有上级呢？”
　　“这个区域经理是我妈硬塞给我的，我一开始觉得随便给个职位就行，只要不惹事，哪怕对不起工资，也当给我妈一个面子。后来发现这人能力还挺强，就提拔他当了经理，因为这种熟悉的关系，他在公司人缘也还好，所以他的直属上司还得给他几分面子，这事也怪我。”
　　柳青依叹了一口气又说道。
　　“搞大肚子，娶了就是，这也没啥的。负责任就好，这种事情一个巴掌拍不响，那导购肯定也是喜欢他的，那让他们领证去就是了。”
　　韩朝觉得这种事情，有啥大惊小怪的。
　　“你说得真轻巧，要是那么简单，我还需要亲自来吗？那男的都结婚了，孩子都有两个了，这会被女孩子的家属堵在店里面出不来呢？”
　　“你们男人，真是不靠谱。结婚生了小孩，还出去乱搞，对得起家里的妻子吗？”
　　柳青依越想越气，然后对着韩朝说道。
　　“不是，你这骂人别带我啊，我可是大好青年，你看咱俩都住一个屋子多长时间了，我有给你的肚子搞大吗？”
　　韩朝赶紧对着柳青依说道。
　　说话是要讲证据的，虽然自己经常会打嘴炮，但是打嘴炮又不会怀孕。
　　柳青依虽然很反感韩朝说的这句话，但是他刚才说的这话的确无法反驳，想想现在这个社会，有些男女耍朋友，一个月后就显示怀孕了，这速度简直就是坐直升飞机，要是这么算的话，韩朝好像说的也有道理......
　　“不是，柳总，我觉得你处理完这个事情，第一件事应该是把你么公司的总经理，人事总监呀，销售总监啥的，都得开了。”
　　“这种事情都处理不好，还要你这个老板亲自来处理，关键是这个男的，还跟你沾亲带故，这些人会办事吗？”
　　韩朝又是一边手握反向盘，一边开车说道。
　　“所以说啊，像你这么强势而努力的女老板，下面养的就是一帮废物。人家家属堵你们门店，店长不知道报警吗？其他领导没到场吗？到场了为什么不报警。”
　　“有些事情，一码归一码，你那远方亲戚是做得不对，是很渣，但是那边家属堵你们门店，这又是另外一回事了。完全可以先报警，再处理的。”
　　韩朝又继续慢悠悠的说道。
　　“你说得倒轻巧，你知道人家家属加老乡有多少人吗？再说了，那渣男现在在那店里面，我觉得让他吃吃亏，出出丑也没啥不好。”
　　“你也知道，那男的跟我沾亲带故，既然是沾亲带故，其他的领导多少在处理这件事情上面有点棘手，他们又不知道我是怎么想的，他们哪里知道我是认理还是认亲呢？”
　　“不过你说的也没错，我们公司的那些领导，现在真的是不愿意做什么决定了，都只愿做执行者，看来确实是我平时忙得太多，没给他们什么机会。这个我决定以后改。”
　　柳青依听着韩朝的话语，该反驳的反驳，该赞同的也会赞同。
　　韩朝仔细想了想，也觉得对。
　　“不是，你刚才说那女方家属带老乡一共多少人来着？”
　　“电话里面他们跟我汇报，说有三四十号人。闹事倒是没闹，就是堵着门口，看着不像话。不过事情发展下去，就不知道会闹啥样了？”
　　“我说柳总啊，咱还是别去吧，你赶紧报警吧。这么些人，一会要是起哄了，给你伤着真不划算。”
　　韩朝听着柳青依说有三四十号人，觉得好像事情有点不简单。常言道，家丑不可外扬。
　　谁家女儿与已婚男人出了这种事情，会这么大张旗鼓。
　　“怎么？你怕了？”
　　柳青依笑着说道。
　　“那倒不是，我有什么好怕的，我又不是渣男，他们有什么事情应该都是冲着渣男去的。不过我总觉得这事情可能不是那么简单。”
　　“哪里有什么简单不简单的，好好的黄花大闺女被人给祸害了，人家带人过来发泄一下也正常啊，哪里会有什么简单不简单。”
　　“青依，你公安局那边有没有什么熟人？”
　　“干嘛？”
　　“有熟人的话，我觉得你最好，叫人带点人过来，万一待会发生什么冲突呢？”
　　“公安系统，我直接认识的人好像还真没有，不过这直接报警不行吗？”
　　“有熟人，肯定处理起来方便多了。算了，我给你打个电话吧。”
　　韩朝心里有些不安，有些事情虽然一开始只是民事纠纷，事情很小，但是因为人多，不小心最后就搞成了大事。
　　他拨通了存了很久的电话号码，一直没联系过。那是江雪的号码。
　　听完韩朝的回叙，江雪只说知道了，然后让他等电话。
　　五分钟后，一个陌生电话打给了韩朝，韩朝说了一下事情的大概经过，又说了一下地址，对方回应到很快就会过来处理。
　　柳青依听着韩朝打电话再接电话，愣了愣。
　　这韩朝什么时候，还认识这么厉害的人物了？虽然自己要是通过关系托关系，最后应该也能在公安系统里找到熟人，但是绝对没有韩朝这么直接迅速。
　　当然，韩朝打电话给江雪，也有自己的私心，那就是这个江雪真的有没有她自己说的那么厉害，在虞城她还是认识一些人物的。
　　吹牛谁不会，有些事情，不亲自验证一番，谁知道那是不是真假。
　　通过最后接到的那个陌生电话，韩朝觉得这个女人应该是没有吹牛。
　　等有机会了，还是要在她那茶馆里多冲点钱。喝茶不是最重要的，但是花大价钱捧场喝茶的背后事情才是最重要的。
　　韩朝很快就开车到了虞城步行街边上，停好车之后，韩朝扶着柳青依慢慢的走向步行街。
　　韩朝就这么搀扶着柳青依，柳青依没有觉得什么不合适，反而有一种安全感。
　　韩朝这会也不会像以前一样觉得和柳青依这么接触，就会浑身燥热。
　　有些人接触久了，慢慢就成为了一种习惯。
　　慢慢的随着时间的推移，原来的许多不可能，到最后都变成了很正常的事情。
　　人与人之间的相处就是这么奇怪，男女之间的感情更是如此。
　　韩朝看着在步行街上的一家品牌服装店边上，聚集了人，似乎还有人争吵。
　　“青依，你真的要过去？这种事情，我觉得你还是不要参与最好？”
　　韩朝还是有些不放心，这么多人，万一要是真闹起事来，谁拦得住。
　　“来都来了，就过去吧。再怎么说，那渣男也是我妈那边的远方亲戚，万一要是真出了什么事，我妈那边我也不好交代。”
　　柳青依想了想，还是觉得很有必要自己露一下面。
　　再说了，这朗朗乾坤，公司那边也有不少人，一会公安局也会有人来，又能有什么事情发生。
　　韩朝见柳青依执意要继续过去，他也只好陪着她。
　　“你们别吵了，有什么事情，不能好好商量吗？这么堵在店门口，也解决不了问题啊。”
　　“呵呵，什么叫解决不了问题。那狗男人都已经结婚了，还出来干这种事，听说那狗男人是你们老板的亲戚。你让那狗男人从试衣间里出来，要么就让你们老板出来。你们老板就是这么纵容自己家亲戚的吗?”
　　人群中的争吵声音很大。一个带头的中年妇女带着很多壮汉在那边嚷嚷着。
　　柳青依公司的那些领导，一个个也是感觉秀才遇到兵，有理说不清。
　　至于柳青依的那个远方亲戚，躲在试衣间里面反锁着，这是真不敢出来。这特么出来，不被打死，也得鼻青脸肿。
　　不过这些人有一点好，那就是没有去店里面闹事，只是就在外面嚷嚷着，堵着店门口。
　　如果真的要在店里闹事，估计应该早就报警了。
　　围观的人越来越多，看热闹不嫌事情大，反正闲着也是闲着。
　　看着柳青依与韩朝从那边走来，突然人群中有人说道：“那个女的好像就是这家公司的老板，也好像是那个狗男人的亲戚，那狗男人不出来，我们找她去。”
　　韩朝听着人群中有人这么嚷嚷着，也是感觉事情不好。
　　玛德，这帮人也太野蛮了，这么不讲道理。
　　有本事去把那店砸了，去把那试衣间的门给砸开，这特么盯着一个女人干什么。
　　这特么自己刚刚和柳青依过来，怎么就被这帮人追过来了……

134章 关智的秘密
　　听着那人的话语，那群人就开始往柳青依与韩朝这边走来。
　　柳青依公司的那些其他员工，看见这种情况，也是不由得着急了，也是赶紧往这边跑过来。
　　听说柳总脚扭伤了，这要是再碰一下，到时候自己这帮人会不会都因为办事不利，全部被开了。
　　这会他们才意识到自己是有多废材，或许这跟柳青依平时仗着自己能力太强，总是事必躬亲，让他们依赖惯了有很大的关系。
　　没多大会，两拨人就跑到了柳青依与韩朝这边来了。
　　一波是那导购的家属加老乡，一波是柳青依公司里的员工。
　　“柳总，韩先生。”
　　……
　　柳青依公司的几个中高层率先跑到韩朝与柳青依前面，打招呼叫道。
　　他们脸上也是表现出一些尴尬，毕竟这种事情没处理好，还闹到了老板这里，确实他们面子上也挂不住。
　　柳青依只是淡淡的看了几个人一眼，并没有说话。
　　恰这时，之前在柳青依公司门店那边闹事的那个中年妇女走到了柳青依与韩朝的面前。
　　“你就是关智那个狗男人的老板，也是他的亲戚，你们公司就是这样办事的？做人家领导就要给人家小姑娘肚子搞大？”
　　那长得像个肥球一样的中年妇女对着柳青依直接说道。
　　口气非常不和善。
　　“大姐，有话好好说。事情已经发生了，你们现在就算把关智打死，也解决不了问题。”
　　“解决问题是吧，你先让那个关智出来。”
　　那肥胖的中年妇女继续说道。
　　“叫他出来可以，但是你们别动手啊，有话好好说。发生这种事谁都不想的，我们一定会给大家一个交代的。”
　　说句实在话，虽然从现有的情况下了解到，女方是受害者。
　　但是有些事一个巴掌拍不响，得理就不把人当人，关键还把这种情绪转接给其他人，这就有点过分了。
　　所以韩朝站在柳青依的前面说道。
　　不管怎样，这个场面他必须无条件的站在柳青依的前面的。
　　柳青依心里也是一暖，这韩朝这时候倒还是挺像个爷们。
　　柳青依对着旁边的几个人说了几句，那几个人就开始跑着去门店里了。
　　不多大会，就有一个二十七八岁的长得有点小帅的男人跟着刚才那几个人出来。
　　那人看着柳青依满脸不好意思。
　　“柳总，我……”
　　“你就是关智吧，你个缩头乌龟，当初脱我侄女裤子的时候，怎么那么有能耐。这会，躲着不出来算什么本事。”
　　“不是，柳总，你听我说，这件事我是有错，但是我已经跟那刘莹在私底下了过了，而且那个孩子肯定不是我的。”
　　关智对着柳青依说道。
　　韩朝听着关智的话语，又看着他脸上苦涩的表情，感觉这事情还真有点意思。
　　柳青依也是听着感觉奇怪。
　　这关智她还是了解一些的，工作能力还是不错的。
　　不过他的性格却不怎么刚强，在公司里是出了名的妻管严。
　　虽然老婆孩子不在身边，但是却每天晚上都要打电话汇报自己的生活和工作。
　　平常大部分工资也都是打给老婆了。她一开始听说，这关智把人家小姑娘肚子弄大了，其实他也是不相信的。
　　但人家家属都堵到店里来了，由不得她不信。
　　不过关智这话刚说出口，那肥胖的中年妇女就开始冲上前来对着关智拳打脚踢。
　　“你这个男人，算什么男人，自己做的事情还不承认，还要辩驳。你给的那几千块钱算啥？打发叫花子呢？”
　　肥胖的中年妇女一边对着关智拳打脚踢，一边破口大骂。
　　到后面什么难听的话都说出来了。
　　“不信，你让刘莹自己出来对质。”
　　“你这不说的是废话吗？刘莹现在躺在医院里，你让她怎么对质，你自己怎么不去医院看看她。”
　　关智一边往后躲一边也是说道。
　　场面一度很滑稽……
　　关智躲无可躲，只得往柳青依身后躲。他一个男人是没法与这个中年妇女动手的……
　　更何况他要是动手，那女人后面站着的那些男人肯定也不是现在这个样子了。
　　那肥胖的中年妇女似乎越来越过分，她就那么追着，完全就是一个泼妇的样子。
　　肥胖的女人眼看就要碰到柳青依了，韩朝直接伸手拦着她，推了她一下。
　　好家伙，这一下子就炸开锅了。
　　她直接就倒在地上开始耍无赖，大喊着打人了。演技瞬间炸裂！
　　韩朝一脸懵逼。这特么才叫真正的不要脸……
　　这时候那中年女人叫过来的那些老乡，也开始对着韩朝直接推攘起来。
　　柳青依公司的那些男员工这会也没办法躲了，这可是老板的老公。
　　就是打架打得头破血流，那也得打啊。
　　他们也是毫不畏惧的站了出来。哪怕对方人多，也看上去比较彪悍。
　　柳青依被几个女员工直接拉出了人群。韩朝则是被一堆人围着，只要他稍微动下手，肯定吃不了兜着走。
　　柳青依公司员工这边有几个年轻人火气很大，上来就直接推开那些针对韩朝的几个大汉。
　　这下好了，被一堆人围着的韩朝吃了几圈闷锤。
　　韩朝感觉自己也是真的倒霉。
　　玛德，当事人没啥事，他自己却吃了好些闷拳头……
　　不过就在场面一度混乱的时候，一群穿着制服的警察来了。
　　警察的介入，人群才慢慢松开。
　　为首的人找到了韩朝，直接向他了解了一些情况之后。
　　然后所有人都带到局子里去了。
　　韩朝也很配合的跟着警察们走了，柳青依有些担心。
　　不过韩朝却示意她不要担心。
　　怎么说这些警察是他叫来的，他又没动手。他有啥好怕的？
　　这会大家都去局子里，问题反而更好解决一些。
　　在这里，跟那女人讲道理，根本没道理可讲。
　　虽然关智有错在先，但是这么个处理方式，让人怎么接受。
　　这也就换做是关智，要换成是脾气暴躁的老哥早一巴掌呼死她了。
　　在警察局里，关智对着警察委屈的说道。
　　“警察同志，我是有作风问题，可那孩子真不是我的啊……”
　　“既然你们之间发生了关系，你怎么就断定那不是你的孩子呢？”
　　“我…我…哎，我就实话实说吧，我跟我老婆结婚生了二胎之后，我就结扎了。那孩子怎么可能是我的？”
　　关智被逼的没办法，最后只好将这个秘密托盘而出。
　　韩朝在边上听着，差点笑喷。
　　尼玛，还有这种操作？
　　这特么比喜当爹还冤呀！
　　这一瞬间，他有点同情关智。
　　“你们要是不信的话，可以去医院检查的。”
　　“哎，我这次也算认栽了，那刘莹跟我说这事的时候，我就解释过。我也给了她5000块钱，说私了。她也答应了。”
　　“本来她是非要我提拔她当店长，但她根本没有这个能力，我拒绝了。后来她那个所谓的婶婶就过来找过我，我又给了她2000块，她们还是不满足。”
　　“我的钱都转回家去了，我这些钱还都是借的呢。我哪里还有钱了，后来她们就这么闹，我也实在是逼得没办法……”
　　关智很委屈，这会啥都说了。
　　至于什么男人的面子和尊严，那还算个屁。
　　等他老家的那个老婆知道了这些，自己又要脱一层皮。
　　哎，现在回想起来，就被那女人稍微勾搭下，爽了几下，然后就是无尽的麻烦。
　　估计这会工作也该丢了……
　　太特么亏了！！！
　　听着换智的解释，警察同志又到那边去盘问了一番。
　　事情基本水落石出。
　　关智并没有说假话，不过那边一口咬定孩子就是关智的。
　　这也是这件事情的唯一不能达成共识的地方。
　　不过随后警察带着关智去医院做了检查，经过最后确认，关智并没有说谎。
　　最后在警察的调解下，这事就这么调停了。
　　韩朝也觉得没必要去跟一帮刁民生气，只要他们不再去柳青依的店里闹事，那也不再去追究他们动手这事了。
　　韩朝因为是上面打过电话特殊照顾的人物，所以在警察们接手这个事情的时候，没有任何委屈可受。
　　相反，因为其他人对韩朝的这份尊敬，那些闹事的人都看在眼里。
　　他们向来都是欺软怕硬，而且这件事他们本来就是想借着这个机会狠狠的敲诈关智一笔。
　　现在事情败漏，他们也知道再纠缠下去，他们绝对会讨不到好果子。
　　那中年妇女甚至都当着警察的面与韩朝道歉。好话说尽，说什么全部都是误会。
　　韩朝懒得去跟他们计较。
　　有些人很可怜，但也很可恶，也很可悲。
　　关智一脸愁眉不展，不过对韩朝却一直都是表现了由衷的感谢。
　　事情处理好之后，韩朝就直接开车回了别墅。
　　韩朝来之前就跟柳青依说过，让她不用来警局，这件事情他会帮她处理好。
　　柳青依没有见外，她真的就放心把这件事交给了韩朝去处理。
　　也许她觉得让韩朝介入自己公司的一些事情，也没什么不好。而且，她也想看看，韩朝是不是真的很有能力。
　　不过最让柳青依有好感的还是在那种混乱的情况下，韩朝一直护着自己，不让自己有半点委屈。
　　女人终究是水做的，有些本能的反应，或许只是小事，但是在女人眼里，那就又是不一样的意思了。
　　再厉害的女强人，都会有小女人的时候。柳青依就能例外了？

135章 再交易（小万更求订阅）
　　韩朝回到别墅的时候，已经是傍晚时分。
　　柳青依就坐在客厅的沙发上等着他。
　　韩朝回来之后，坐在沙发上，柳青依破天荒的第一次给他倒了一杯热水。
　　虽然并没有泡茶，但是能让柳青依主动给他倒水，这已经是人生一大进步了。
　　更何况柳青依这会脚还有伤。
　　“今天谢谢你了。”
　　柳青依笑了笑，对着韩朝说道。
　　她没有第一时间去问他事情的处理结果是什么，而先是感谢。
　　从这个微小的细节也可以看出，柳青依已经对这件事的处理结果不觉得重要了，重要的是韩朝在帮她做这件事。
　　而且她现在莫名的相信韩朝一定会处理得很好。
　　他今天提前打的那个电话，最后警察来了，在柳青依看来那就是非常有先见之明。
　　韩朝随便一个电话，就能找来人，这又让柳青依觉得韩朝有一种难以说清楚的神秘感。
　　所以这个男人到底还有什么秘密自己不知道呢？
　　当时那么多人扭在一起，虽然最开始火气都不大，但是要是遇到两个脾气暴躁的挑起事来，最后会是什么样的一个结果真的不可知，反正到最后肯定所有的错误都是她这个老板来买单。
　　不过还好，事情并没有往最坏的结果去发展。因为她叫韩朝一起来了，而韩朝又恰好打了一个电话。
　　虽然韩朝只是做了一件很小的事情，但无疑这个小事情对防止整个事件的矛盾激化有着至关重要的作用。
　　“对了，你今天没受伤吧？”
　　柳青依突然又想起当时韩朝可是被一堆人围着，后面发生了一点小冲突。不知道他有没有吃亏。
　　所以她这会也是赶紧问道。
　　此时她的脸上充满着关切，或许她自己都没意识到她这一刻脸上的这幅表情的真挚。
　　韩朝有些意外，但是为什么柳青依又是端茶倒水，越是这么关心自己，他真的感觉有些别扭呢。
　　“我皮糙肉厚的，能有啥事，虽然是吃了几个闷拳头，不过没啥事。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　随后韩朝又将关智在公安局那边说的那些话都对柳青依说了一遍。
　　包括刘莹引诱关智，想威胁他升她当店长，最后私了要钱等所有的事情。
　　说句实在话，同为男人，韩朝都有点同情关智。
　　老婆不在边上，有个女人主动勾搭自己，那女人长得还年轻不丑，想必很多男人在这种情况下都会把控不住。
　　关智原本以为是个艳遇，或者一场错误而又唯美的爱情，哪成想自己原来是别人的猎物……
　　桃花运和烂桃花，虽然只有一字之差，但是这其中的乐趣却相差太大。
　　“你很同情关智？”
　　听着韩朝的复述，柳青依多多少少能感觉到韩朝话语中对关智的同情。
　　所以她问道。
　　“难道他不值得同情吗？别人以爱情的名义来引诱他，给他设局。说句实在话，这种事情一个巴掌拍不响，为什么总认为是男人占了便宜呢？”
　　“如果他定力够，他就上不了当。一个有老婆的人，难道这点定力都没有吗？还有，已婚男人与小姑娘，当然是已婚男人不对！你是不是想学他？”
　　显然柳青依是觉得关智不值得同情的，她不是男人，又怎能站在男人的立场去思考问题。
　　或许她现在只是替关智的老婆感觉不值而已……
　　“不是，说关智就说关智，扯我身上干嘛？你这说的，我干嘛要学他。我又没真结婚，严格意义上来说我是单身。”
　　听着柳青依稍微有些义愤填膺的话语，韩朝感觉有些不解。
　　然后他笑着说道。
　　这话语的意思也是在提醒柳青依，注意两人的身份，切莫入戏太深。
　　他这其实不也是一种试探？
　　二人的关系到了如今这个程度，因为之前的一些隔阂，总是有意无意间会相互试探一番。
　　二人都是很要强的人，没人愿意先低下头来跟对方说出自己心中的那份微妙感觉，甚至连试一试耍朋友的勇气都没有。
　　柳青依听了韩朝的话，莫名的感觉不爽。
　　虽然他说得的确是事实，但是为什么自己就这么不爽。
　　“韩朝，你我现在这个状态，你觉得你适合去谈女朋友吗？”
　　“明面上是不合适，但是假如遇到了真爱，我会把我这凄惨的遭遇说给她听的，我想她一定是一个善解人意的女人，肯定乐意做我背后那个默默的女人，所以你完全不需要担心这个会成为丑闻。再说了两年时间也很快就过去了。”
　　韩朝听着柳青依的话语，又笑着说道。
　　说这话的时候，他觉得自己应该注意下柳青依的表情变化。
　　“呸，哪个女人会这么傻啊，你觉得你说得这种话有人信吗？除非你骗她。还有哪个女人谈恋爱不想要个正经名分，又不是初中生，还搞地下恋。”
　　柳青依装作一脸不屑的样子也是笑着说道。
　　“这可不一定，毕竟我长得帅，脾气又好，还开了公司。说句不吹牛的话，我这种男人是女人愿意投资的潜力股。”
　　韩朝又不要脸的极其自恋的笑着说道。
　　虽然韩朝这话说的是事实，但是这种夸奖自己的话语从自己嘴里说出来之后，真的就变味了。
　　柳青依直接鄙视了一番，没再说话。
　　她觉得这话没法接，比脸皮厚，估计也就今天那当街撒泼的中年胖妇女能跟韩朝有得一比。
　　“晚饭怎么办？你要是不想做，我们就出去吃吧？”
　　柳青依又换了一个话题。
　　“算了，我下面给你吃吧，天这么晚了。”
　　韩朝一脸诡异的笑着说道。
　　柳青依不明所以，下面吃就下面吃，干嘛笑得那么贱。
　　韩朝下了两碗牛肉面，柳青依感觉吃得也特香。
　　“那关智，肯定在你们公司没法呆了，这人我要了，你没意见吧？”
　　“你什么意思？想讨好我妈？”
　　“你不是说了他能力很强吗？我公司也缺这样的人，这要是现在让他回老家，我觉得他会挺惨的。救人一命胜造七级浮屠。我是个好人。”
　　柳青依又不想再接韩朝的话了。
　　为什么这个男人每说一句话都会夸奖自己一番呢？
　　不过韩朝的这个安排，在她看来就是为了讨好自己的母亲。
　　大千世界，人都有点帮亲不帮理，虽然关智这次事情确实很不光彩。
　　但是也不能完全怪他，柳青依知道自己母亲一直很好面子。
　　在三柳的媳妇当中，关琳的娘家相比其他两个妯娌，要次一些。
　　但关琳一直都很照顾娘家人，哪怕关系不是特别亲的关家人，能帮关琳都会帮一把。
　　所以关琳在关家的名声极好。也备受关家那边人的尊重。
　　不过关家那边人也很争气，但凡关琳推荐的人，工作能力都还行，并不是一无是处的关系户。
　　如果关智的事情被关琳知道了，她难免会说柳青依一通。
　　但如果韩朝把这个问题解决了，这又是另外一回事了。
　　当然韩朝想帮关智一把，真不是因为关琳，而是真的觉得这哥们有点悲剧，跟自己的遭遇有点类似。
　　锦上添花远不如雪中送炭来得实际，韩朝觉得在公司安排一个对自己感恩戴德的人也没什么不好。
　　“韩朝，你我做个交易怎么样？”
　　“你说，如果这交易对我有利，我可以考虑。”
　　“你上次说的在网上卖货的事情，我可以帮你忙。但是你得去我公司帮我负责营销管理这一块，你可以不必每天去公司，但是必须帮我全盘接手这个事情。”
　　韩朝听了柳青依的话，想了想，觉得这交易可以做，听着自己好像不吃亏。
　　“你确定要我去帮你全盘负责你们公司的营销，万一业绩不好咋办？”
　　“我说我相信你，你信吗？”
　　柳青依看着很认真的样子，她说这话的时候，眼睛还眨了眨。
　　韩朝没法拒绝，他吃不消柳青依的这种表情。
　　柳青依为什么要这么做，她也有自己的考量。
　　第一，他发现韩朝的营销管理能力很强。第二，她想让这个男人欠自己多一些。
　　她不知道自己为什么就是想让这个男人欠自己多一些，但是她觉得让他多欠自己一些，她心里就感觉踏实。
　　“好，成交。不过我还想请你帮我一个忙？”
　　“你说。”
　　“你给你大伯家的二哥打个电话，让他给我介绍点互联网推广资源，最近我想大力推广我的那个网站。当然，该付的推广费，我还是不能少。在商言商，给些好资源，价格给个内部价就可以，不能让他白忙活。”
　　韩朝也是笑着说道。
　　“行，那就这么定了。”
　　柳青依答应的很爽快。
　　这种事情不违反原则。而且这不是让韩朝又欠自己一个人情？
　　为什么有些人创业会简单很多，答案很简单。
　　起点与人脉不一样，创业的艰难程度会大不一样，现在的韩朝就属于这种情况。
　　这一夜，二人又是各自在自己的房间睡，日子很平静。
　　没有争吵，也没有互怼，但距离那种很和谐的日子还是有些距离。

136章 是谁走漏了风声？（小万更求票票）
　　第二天，潮霸公司，牛霸的办公室，章虎对着牛霸说道。
　　“牛总，韩总的真实身份你可知道？”
　　“不太清楚，他从没说过，我也没问过。反正肯定不简单，他的思维包括处理问题的方式，以及他的格局，都不是我这种穷苦人能够比的。”
　　“我一开始还很好奇，潮霸公司这么一个新公司为什么会发展得这么迅猛，原来背后有大势力做支撑。”
　　“怎么说？”
　　“昨天步行街那边有人闹事，我一个朋友在那边上班，拍了几张照片，虞城第一美女总裁柳青依和她老公都在。”
　　“你该不会说韩先生的老婆是柳青依吧？”
　　“你还真答对了。”
　　“真的？”
　　“千真万确，你看看这照片，这男人不是韩总又是谁？”
　　章虎拿着手机给牛霸看了看昨天他朋友拍的照片。
　　“哎，怪不得。韩先生真是低调，也只有柳青依这样的女人才配得上韩先生。”
　　牛霸叹了一口气，既羡慕又感叹的说道。
　　“是啊，人比人气死人，韩总才20岁，要是到了我这个年纪，估计在整个炎国都能排上名号了。”
　　章虎一脸兴奋。
　　“韩总看好的项目，那就是柳家看好的项目，所以你我现在做的事业，代表着什么不言而喻了。”
　　章虎又笑着说道。
　　“对我而言，不管韩先生是不是柳家的女婿，都不重要。我看中的是韩先生的为人和创业思路。当然有柳家这个身份办事起来会更容易一些。”
　　“老牛，你现在说话真是越来越好听了。这会韩总又不在，不至于这样拍马屁吧。”
　　章虎听着牛霸的话语，也是笑着说道。
　　他不像牛霸，毕竟来得晚，而且他也成家了，得为自己多想想。这本没有错。
　　这会知道了这个消息，他感觉整个人都无比兴奋。
　　突然，他看到自己未来的前途那是一片光明。现在让他做这个项目，他觉得没有什么难度了。
　　因为所有的难度，在韩朝这个柳家女婿眼里那都是毛毛雨。
　　韩朝是柳青依老公的身份很快就在朝霸公司传开。
　　对于这个消息，牛霸觉得没有什么不好传开的，反而传开更好。
　　能跟柳家这样的大树扯上关系，这对一个新公司来说，办起事来，事半功倍。员工对于自己未来的规划，包括做事的积极性都会大不一样。
　　这种事情有什么好隐瞒的。
　　韩先生不说，那是因为韩先生低调。
　　得到这个确切消息的朝霸公司员工，这会个个干劲十足。
　　每个人对于公司的荣誉感直接和坐直升飞机一样直线上升，这种荣誉感就好比在世界500强上班一样。
　　韩朝今天来到公司是下午了，上午他跟柳青依去了一趟柳青依的公司。
　　当柳青依宣布韩朝将全盘接手公司的销售工作时，其他人并没有什么意外。
　　这种事是迟早的事。上一次在那个答谢晚宴上，几个销售中高层都感觉到了相应的信号。
　　不过韩朝看起来好像似乎比柳青依更好相处一样，应该也没啥不好吧？
　　那边事情弄好了之后，韩朝找了几个领导人简单的开了个会，然后拿了些资料就走了。
　　凡事过犹不及，柳青依公司的事情得研究透了，才好出相关的对策。目前还是外甥打灯笼，照旧！
　　韩朝到了自己一手创立的朝霸公司，他感觉自己今天一到公司，每个员工看自己的眼神都不一样。
　　他也是感觉很奇怪，难不成自己今天又变得更帅了？
　　到了自己的办公室，他拿出镜子照了照，虽然还是那么帅，那么有气质，但是并没有比昨天更甚啊？
　　算了，不管这些了。一定是公司的员工对自己都有了不一样的崇拜。
　　嗯，这是好事。员工对老板有崇拜之情那是好事，这证明自己能力超强。
　　他泡了一壶茶，然后让人叫来了牛霸与章虎。
　　柳青依已经与她大伯家的二哥柳青晖打过电话了，后来他又与柳青晖通过电话，说明了自己的意思。
　　柳青晖一口答应，都是自家人好说话。
　　他这会要让牛霸与章虎过来，让他们去执行具体的网站大推广的具体工作。
　　没多大会，牛霸与章虎就来到了韩朝的办公室。
　　三个人依次坐在功夫茶具座位边上。
　　牛霸与章虎这会也与往日看韩朝的眼神不一样。
　　不过韩朝并没在意。
　　“今天找你们过来，主要是想对你们说一个好消息。我已经跟朝晖科技有限公司的老板沟通过，他们会全权代理我们公司网站的推广，具体的事情到时候还麻烦你们两位多费费心。”
　　“放心，资源肯定是最好的，费用肯定也是最低的。一会我把那边对接人的联系方式给你们，你们到时候联系一下。”
　　韩朝笑着说道。
　　“是画柳柳元的二公子柳青晖的那个公司吗？”
　　章虎笑着问道，然后对着牛霸使了一个眼色，那意思就是看我说得没错吧。
　　“是的，你倒是啥都清楚得狠。”
　　韩朝并没有想太多，对着章虎说道。
　　“柳青晖在互联网界还是很有名的，他人脉广阔，是年轻一代有名的投资人，我要是这都不知道，就白混了这么多年，也对不住韩总给我开的那份薪水。”
　　章虎接过韩朝递给来的茶，也是笑着说道。
　　“韩先生，你可真是瞒我们瞒得好辛苦。”
　　牛霸终于憋不住了，带着些埋怨的眼神看着韩朝说道。
　　“牛总，这是啥意思？”
　　韩朝有些不明所以，也是好奇对着牛霸问道。
　　“韩总，你可真是低调。都到了这个份上，还不肯跟我们说实话。”
　　章虎也是笑着说道。
　　韩朝一头雾水，自己好像没瞒这两位啥吧？
　　“韩先生，你妻子是虞城第一美女总裁柳青依，这没错吧。要不然，我们这小公司怎么能跟朝晖科技谈成那么优惠的合作条件。就你这长相，韩先生你也不用怕我们把柳总抢走了吧，有啥不能说的。”
　　牛霸看着韩朝还不说，直接开始点透事情的根由，笑着说道。
　　这一刻韩朝终于搞明白了为什么自己今天进公司，所有员工都用那种眼神看自己了。
　　草，这特么是谁走漏的风声。
　　玛德，这自己以后有啥成就，都不算啥了。毕竟柳家的女婿有这份成就不都是很正常的么？
　　但我特么是柳家的假女婿啊，这创业跟柳家没半毛钱的关系。
　　我今天要来朝晖的这个合作，那也是自己拿东西交换的啊。
　　草草草，自己老婆是柳青依这个事情公布出去了，这以后还有几个女人敢去挑战柳青依，白瞎了自己的这份绝世容颜。
　　玛德，我太难了！
　　看着韩朝这幅表情，牛霸与章虎有些搞不懂。
　　这韩先生怎么了？老婆那么漂亮，家境又好，自己又有事业，可谓达到了男人的巅峰，怎么还有点不情愿的样子呢？
　　“哦，你们说这个啊。这个我也不是刻意隐瞒，我觉得我们要有一颗归零的心来做事业，我是什么身份这不重要，毕竟我们做的这些都是前无古人的事业。”
　　“我与柳青依是大学校友，当初也是自由恋爱，想当初我也不知道她的身份，后来二人好上的才知道，说起来惭愧啊。”
　　韩朝知道就算自己不提这个事情，这事大家也应该都知晓了。
　　所以他也是假装一脸淡然的说道。
　　“韩先生说的是，我们做的事业确实前无古人，是要有一颗归零的心，不能太浮躁。不过话说回来，从我第一眼看到韩先生，我觉得也只有柳青依这样的女人才能配得上韩先生你。”
　　牛霸听着韩朝的话语，一脸钦佩的说道。
　　章虎一脸懵逼，玛德，这老牛现在说话真的是越说越好听了，他这好话都说完了，自己说什么？
　　玛德，给你100块，把刚才那话收回去，让我来说，草。
　　“牛总说的是，韩先生与柳总确实是郎才女貌，就韩先生提出的那些规划，不是我章虎吹牛，将来必定会是在炎国互联网历史上留下不可磨灭的功绩。”
　　这个节骨眼上，章虎也不能差事，他也是笑着说道。
　　韩朝看了看这一牛一虎两个左膀右臂，不由得心里一怔。
　　他们不是做技术的吗？现在做技术的都这么会说话了？
　　还是整个朝霸公司现在的风气都这样了？
　　不过这些话听着还是很舒服的。谁还不想被人奉承几句？
　　“马屁就少拍了啊，事情要做好。记得我们要有归零的心，不能太浮躁。”
　　“对了，明天会有一个叫关智的年轻人过来，这个人有些营销策划还有管理才能的，牛总你明天安排下。”
　　韩朝又假装很正经的对着两位说道。顺便把关智的事情也给安排了。
　　一牛一虎连连点头，喝完杯中茶，向韩朝要来了朝晖科技公司那边的对接人的联系方式，然后高兴的离开了。
　　牛虎二人走后，韩朝又陷入了沉思，自己身份这个事情现在暴露出来了，也不知道是好事还是坏事。
　　他知道这事暴露出来，对自己公司是有大大的好处的，但是对自己呢？
　　自己现在真的和柳青依和稀泥一样，和在一块了。如果两年后，二人就此告别，那又将是怎样的一副光景呢？
　　一想到这里韩朝又头大。

137章 迅雷不及掩耳的吻（小万更求订阅）
　　日子很平静，柳青依的脚伤也慢慢的好了起来。
　　韩朝最近一段时间也都是回别墅去住。
　　失去了争吵与互怼，韩朝与柳青依的二人生活，虽然平静，都相比从前确实少了许多不一样的意味。
　　恋人未满，比朋友间的相处又要多一些，这或许是韩朝与柳青依此时关系的最好写照。
　　因为韩朝与柳青晖的关系，朝霸这边与朝晖这边的合作，进行得非常顺利。
　　韩朝公司所在的网站流量也是在这样的大力推广下，发展得很迅猛。
　　这一波流量的激增，也是让9158视频社区网站成为了互联网界的一颗新星，异常灿烂夺目。
　　炎国社交的三巨头，这会还不知道朝霸公司的野心。
　　所以他们也是在柳青晖的撮合下帮着9158视频社区网站做了推广。
　　业务上没有直接竞争，推广又不是不给广告费，社交三巨头没必要拒绝这种好事。
　　有好事者顺藤摸瓜，发现了朝霸公司的大股东大老板，竟然是柳家的女婿。
　　那么这一切都很明了，怪不得这么一个新公司发展会这么迅猛。敢情是有大靠山。
　　一篇名为“互联网新秀的背后故事，原来这个世界没有草根”的专题报道，在网上到处流传。
　　韩朝看到这个信息后一脸懵逼。
　　草草草，我特么真是一个草根啊。
　　为什么这文章里把他所有的成功都归咎于柳氏集团的大力支持。
　　只因为自己是柳家假女婿的这个身份？
　　这些媒体人还有没有半点节操了？
　　写文章都不讲究事实的吗？这特么没经过调查，就直接这么肯定了？虽然说自己的这个事业有柳家的小支持，但那是锦上添花啊，而且直接拿东西交换了啊……
　　吃瓜群众们总是喜欢看一些很有话题的东西，比如朝霸公司大老板韩朝与虞城第一美女总裁的爱情故事。
　　所以在那篇报道之后，网上又开始有韩朝与柳青依爱情故事的各种版本。
　　写的是有模有样，有鼻子有眼。
　　所以最可怕是媒体人，没有的事情能给你写的跟真事一样。
　　不过这些东西也有好处，那就是被推到风口浪尖上的韩朝与柳青依，他们公司的业务都顺带成为了大家关注的对象。
　　这些都是免费的广告宣传。
　　一波又一波的流量让朝霸公司的9158视频社区网站成为了最火爆的视频直播网站，没有之一。
　　当然，也有人趁着这个热度，开始高仿9158视频社区网站，但是高仿始终是高仿，很难得到其中的精髓。
　　柳青依公司的服饰品牌，也是随着这一波流量的关注，品牌知名度直线飙升。
　　为此带来的好处就是柳青依所在公司的专卖店，不管是自己的直营店还是加盟商的专卖店，业绩明显上升。
　　韩朝哭笑不得，玛德，原本只想本本分分做人，安安心心吃软饭创业，结果弄得天下皆知。
　　这特么还有没有天理了？
　　就在穷小子韩朝与豪门女神柳青依的故事发酵的当天晚上。
　　韩朝与柳青依前后脚到家。
　　两个人都看到了关于二人的各种版本的爱情故事。
　　说句实在话，有些撰稿人真的是想象力很丰富。
　　比如就有一篇关于韩柳二人的相识始末，写的是柳青依小时候跟着父母去乡下游玩，那个时候的柳青依与韩朝都是6岁。
　　然后柳青依给了韩朝半把金锁，说等韩朝到了十七岁以后，如果能够找到她，就说明他们两人有缘，那样她就嫁给他。
　　然后，穷小子韩朝为了那个儿时梦中的小仙女，开始发奋读书，最后在不到十五岁的年纪就考上了大学。
　　柳青依本就聪明，家里条件又好，所在她也是不到十五岁就考上了大学。
　　再然后在柳青依十七岁生日的那天，韩朝竟然在学校的食堂里吃饭，看到了戴金锁的柳青依。
　　这时候的柳青依已经出落成大美女，而韩朝也长成了大帅哥。于是两个人顺理成章的修成了正果。
　　整个故事完全就是跟扯淡一样，但是吃瓜群众就是喜欢看……
　　不离奇无故事，虽然吃瓜群众们未必就相信这个故事的真实性。
　　但是这个故事富有传奇色彩啊……
　　而且主笔的人文采飞扬，让人看上去觉得特别有意思。
　　韩朝看着这个故事的第一反应，神特么逻辑，特么柳青依六岁就通晓男女之情？
　　她要是有那本事，也不至于而今初恋还在。
　　韩朝自己要是六岁就知道追女生，也不至于至今还保持着童子之身。
　　玛德，但是这个故事有一点好，那就是告诉大家，真正的女神都是天上仙女一样，不是一定要嫁有钱人的。
　　各位普通男人之所以找不到女神做女朋友做老婆，不是自己不够优秀。
　　而是六岁的时候没有遇到下乡游玩的女神送自己半把金锁。
　　“韩朝，网上发的那些你我之间的爱情故事，是不是你的手笔？”
　　柳青依到家之后看到韩朝，就问他道。
　　“别闹，我哪里有那个脑子编出那么多故事，你看看哪个故事里写到我的时候不都是一个穷小子，写的那么卑微，你觉得我是那种人吗？我写这玩意干啥？”
　　韩朝听着柳青依的话语，赶紧一脸烦躁的说道。
　　“真不是你的手笔？借助这个事情，你蹭热度啊，然后好让你那个网站更火啊……”
　　“柳总，我韩朝是那种为了利益，连自己都拿出来做营销的人吗？”
　　“难说！”
　　柳青依一脸傲娇的说道。
　　她反正是无所谓的，所有的消息上写的她都是女神仙女，不嫌贫爱富，都是正面形象，她在乎干嘛？
　　说句不夸张的话，柳青依现在是整个炎国穷小子眼里至高无上的女神，不容亵渎，因为她又给了所有人相信爱情的正能量。
　　不花钱的吹捧，媒体只管吹，她又不损失什么，反而自己的服饰品牌曝光上去了不少。
　　韩朝不想跟她说话！
　　他坐在客厅的沙发上，兴致不高。
　　“好了好了，对不起了，就当我错了，行不行。要不我做饭给你吃？”
　　看着韩朝似乎有点生气，或者又有点烦躁。
　　柳青依坐在他沙发的斜对面，对着他说道。
　　一听柳青依说要做饭给他吃，韩朝瞬间从蔫了吧唧的样子坐直了身子。
　　“柳总，你想报复我，可以直接跟我说的，没必要用这种方式。”
　　“韩朝，你别太过分了啊。那可是我的第一次，你不应该感到荣幸吗？”
　　听着韩朝数落自己的厨艺，柳青依也不高兴了。
　　好吃不好吃，先不说，但那可是她的一片心意，韩朝这么埋汰人，她当然不高兴。
　　“算了算了，不说这些了。烦的慌，一会下面吃。”
　　“你有什么好烦的。”
　　“我能不烦吗？现在全世界都以为我靠你起家的，我的宏图大业，丰功伟绩凭什么全算你头上。明明是我在帮你好不好？”
　　韩朝叹了口气说道。
　　“那有啥好烦的，别人爱怎么认为那是别人的事情，日子不还是你自己过。”
　　柳青依笑着安慰道，没想到他是因为这个烦。
　　“又不是说你，你才是大赢家，你当然这么认为了，换位思考，我保证你就不怎么认为了。”
　　听着柳青依站着说话不腰疼的安慰，韩朝也是回答道。
　　“其实也不是全世界都认为你靠我，最起码我知道你不是啊？这难道还不够吗？”
　　柳青依突然带着一些暧昧的对着韩朝说道。
　　韩朝看了一眼柳青依，有点搞不懂，她这话又是什么意思？
　　“你过来下。”
　　“干嘛？”
　　“你坐过来，我跟你说个事。”
　　“有什么事非得让我过去说？”
　　韩朝看着柳青依突然对着她说道，柳青依一脸懵逼，这韩朝又是要干嘛？
　　不过被韩朝说得那么一愣一愣，柳青依还是不自觉的就真的挨着韩朝坐下来了。
　　吧唧！
　　柳青依措手不及，根本没想到。
　　韩朝直接对着她的红唇就是一个强吻。然后迅速离开……
　　“现在心情好了，既然大家都觉得我是靠你的，那我总不能从你身上啥都捞不着吧。那个，我去做饭了，做好吃的给你吃。”
　　韩朝亲完就站起身来，然后一脸坏笑的说道。
　　别说那些有的没的，先亲一口再说。这几天被网上的那些言论弄得也是够够的，必须发泄一下。
　　韩朝的速度太快，柳青依还没反应过来。
　　等她反应过来的时候，韩朝已经说完话，转身去做饭了。
　　“你混蛋，你流氓，那是我真正的初吻，你知道吗？”
　　“那又怎样？那还是我的初吻呢？你要觉得不公平，我让你亲回去。”
　　柳青依嚎了一嗓子，但是并没有像之前一样，一被韩朝碰一下，就是一副要杀之而后快的表情。
　　所以，她其实并没有真的生气？
　　韩朝转身走后，去厨房做饭了。
　　柳青依坐在沙发上，还在思考着刚才的那一幕。为什么自己怎么不生气，不抗拒了？
　　死韩朝，臭韩朝。亲得那么快，我都还没感觉那是什么味道……
　　女人心海底针，鬼才搞得懂她们一天到晚脑子里在想些什么？
　　只是真正的初吻已被不经意夺走了，那初夜还会远吗？

138章 我想通了…
　　韩朝原以为柳青依应该会追上来，再对自己做点什么。
　　他没想到自己就这么夺走了她的初吻，她却只是娇嗔的骂了一句自己“流氓”就完了。
　　这不得不让韩朝会去思考许多更深层次的问题啊？
　　正如韩朝所说，亲完心情就爽了很多。
　　他这会打开冰箱，连做菜的速度也是快上了许多。
　　半个多小时过后，韩朝做好了三菜一汤。
　　“青依，吃饭了。”
　　韩朝做好饭之后，很温柔的叫了一句柳青依。
　　柳青依没答应，也没说话，她只是默默的走到餐桌边。
　　自己被韩朝亲了一口，虽然内心是不生气的，但是必须脸上得做出点样子啊。
　　要不然谁知道韩朝还会不会做更过分的事情。
　　看着柳青依这副有点小生气还有点小娇羞的样子，韩朝很自觉的给柳青依的碗里夹好了菜。
　　“这些都是你爱吃的，多吃点。”
　　韩朝用自己还没动过的筷子给柳青依的碗里夹了许多的菜，并且还说着好话。
　　事实上，以他们现在二人的关系，韩朝就是用自己吃过的筷子给柳青依夹菜，柳青依也未必会生气。
　　有时候人与人的相处，就是很奇怪。
　　以前他觉得给她做饭是一种煎熬，是一种工作，是一种迫不得已，那时候他有诸多的情绪。而现在他给她做饭没有工资，他却也没觉得有啥不好的。也许一个人吃饭真的没有两个人吃饭香。
　　以前她不喜欢用别人用过的筷子给她夹菜，或者说不喜欢别人给她夹菜。他还会故意拿用过的筷子来捉弄她，她会生气。
　　而现在，她不再嫌弃她会用自己用过的筷子来夹菜给自己，但他却会考虑到她的那些感受，为她注意一些以前自己不会注意的细节。
　　爱情，从来都是从最微小的敏感和小细节开始。有些小在乎都是在潜移默化当中发生，很多时候当事人都未必知晓。
　　柳青依接过韩朝递给他的饭菜，但是她依旧还是脸上故意表现出一种不开心。
　　韩朝有点不解，莫非真的生气了？
　　“青依，你别生气了，那什么，我只是心情不好，越想越气，再说了，我就那么亲一下，你也没啥损失吧？”
　　有时候人越在乎一些事情，反而在说一些话做一些事的时候会越傻。
　　所以韩朝说的这些话真的是安慰人的话？
　　柳青依听着韩朝的这些话，差点没气晕过去，什么叫也没啥损失？
　　照韩朝这个道理，亲人一口只要不去计较，都没啥损失，那这样，是不是一个人心情不好了，就可以随便去大街上找人亲了。
　　“麻烦你下次要是心情不好，想亲人，你自己去外面大街上找去，看别人会不会跟你讲道理？”
　　柳青依真是又好气又好笑，这狗男人，怎么到这个节骨眼上就不知道哄人了呢？
　　有时候说他聪明吧，他又挺笨。
　　“那不行，她们又不是我老婆，虽然咱们的夫妻关系是假的，但我们是有证的，我这亲下，你就是报警了，警察也管不了，那能一样吗？”
　　所以说韩朝之所以还是单身，也并不是没有道理。
　　他说这句话的时候，还有点理直气壮，估计换做任何人站在柳青依的这个立场上，都会有点受不鸟吧。。。。。。
　　柳青依不再说话，也不想再搭理他，继续只吃自己的饭。
　　韩朝看柳青依不再搭理自己，也不好意思继续厚着脸皮跟她说些什么了。
　　他的要求很简单，只要柳青依没有生气就行。
　　这会柳青依虽然没有搭理自己，但是刚才还是回复了自己一句，而且她并没有去追究他亲她的那个想法，看上去也好像并没有真的生气。
　　恩？
　　所以下一次亲她可以时间再长一点，或者再霸道一点？又或者直接一步到胃？
　　韩朝一边吃着饭，一边想着以后的事情。
　　然后他就不自觉的斜着眼瞄了柳青依两眼，脸上浮现出一抹诡异的笑容。
　　“你看着我笑什么？”
　　柳青依发现了韩朝的这个奇怪的笑容，于是立马谨慎的问道。
　　以她与韩朝相处的经验来看，只要韩朝脸上有这种笑容，总归是没有什么好事的。
　　“秀色可餐，懂吗？”
　　韩朝对着柳青依笑着说道。
　　柳青依起了一身鸡皮疙瘩。
　　“不懂，拜托你吃饭就好好吃饭，别这么看着我。你这么看人，真的让人瘆得慌。”
　　柳青依不想跟他耍什么嘴皮子，只是白了他一眼然后继续吃饭。
　　“青依，话不能这么说，如今谁不知道你我是夫妻，大家都说我娶了你是修了八辈子的福分？你说我这八辈子修来的福分换个吃饭的偷偷看你，没啥不妥吧？”
　　韩朝又笑着对柳青依说道。
　　神特么修了八辈子的福分！亲个嘴还只能蜻蜓打水，完了还得做饭补偿下，这八辈子就修这么个福分，谁要谁来受？
　　“怎么？跟我一起你感觉很难受吗？还是说你不愿跟我住在一起？”
　　柳青依吃饱了，放下了碗，她对着韩朝问道。试探无处不在……
　　“那倒不是，大家都是成年人，你说这同住屋檐下，我怕再过一年后，你我没生猴子，媒体到时候又要写文章说事了。”
　　“我倒是无所谓的，就算媒体说我不孕不育，我也不会生气的，但是万一媒体写你不孕不育，不知道柳总你可受得了？”
　　韩朝笑了笑说道，眼睛一直瞄着柳青依。他想看看柳青依听到这话会有什么反应。
　　“怎么？你是想假戏真做，真做柳家女婿了？”
　　柳青依并没有生气，反而秋波带水的反问了一句韩朝，言语之中有三分暧昧，两分妩媚，剩下五分看不透。
　　韩朝愣了愣，这个问题又该怎么回答。
　　直接回答“是又怎样”会不会有些没面子。直接回答“不是”，好像也感觉不对。
　　这柳青依怎么老是不按常理出牌，明明是我调戏她，这会她怎么反客为主了？
　　看着韩朝这副迟迟不敢回答的样子，柳青依又淡淡一笑。
　　“你也就这么大胆子？”
　　她说完这句话，然后就起身从餐桌上站了起来，往房间走去。
　　“不是，柳总，你脚好了，我做饭，你洗碗啊，你别跑啊。”
　　看着柳青依这个样子，韩朝不想继续这个话题，他赶紧转换到了另外一个话题上。
　　只是在这个节骨眼上，对一个女人说让她去洗碗，真的合适吗？
　　男人蛋疼疼一对，女人蛋疼疼一窝。
　　柳青依这会听到韩朝的这句话就是疼一窝的感受。
　　真是个不解风情的男人！也是一个一句话就破坏了美好意境的大直男。
　　“你自己洗吧，回头我送你半把金锁。”
　　“不是，柳总我现在不差钱，就是不想洗碗。你就是给我两把金锁也没用啊。我现在真不差钱。”
　　柳青依听着韩朝的话，直接啪的一下关上了自己的房门。
　　韩朝一脸懵逼，玛德，这个女人为了不洗碗，竟然可以如此无耻。
　　我韩朝是差那半把金锁的人吗？如今自己公司被誉为炎国互联网第一新秀公司，前途不可限量。他差那点东西？
　　恩？
　　半把金锁？
　　她好像是在暗示什么？
　　韩朝快速的收拾碗筷，单身20年的手速做事速度非常快，不多大会他就把碗筷洗好了。
　　咚咚咚......
　　韩朝敲着柳青依的房门。
　　柳青依恰好在换衣服，没开门。
　　“干嘛？”
　　她在房间里嚎着嗓子问道。
　　“柳总，我想通了。”
　　韩朝也是嚎着嗓子说道。
　　“你想通什么了？”
　　柳青依被他这话说得一愣一愣的。
　　“我想通了，我不想奋斗了，我妥协了，我想做柳家的女婿，你开门吧，咱们今晚就把正事给办了。”
　　韩朝也是嚷着嗓子说道。
　　“滚！你给我滚！”
　　柳青依气得嗓子都冒烟了，隔着一扇门，韩朝都能感觉到此时柳青依脸上的愤怒。
　　不是你暗示我的吗？草草草，怎么我想通了，你却让我滚！
　　呵呵，女人！这就是女人！
　　对柳青依而言，她要的是一种美好的水到渠成的感觉。她现在固然是对韩朝有些感觉的，但这种事情被韩朝这么一说，这会他还有个屁的感觉……

139章 妻管严
　　破门而入这种事，韩朝肯定是做不出来的。他还真没饥渴到那种程度。
　　算了，也许是自己误会柳青依的意思了呢？
　　但她说买半把金锁给他，这意思很明显不过，应该误解不了啊。
　　她一定是为了不洗碗，然后故意哄自己的？
　　怪不得每天吃完饭就往房间里跑。
　　真特么懒！
　　韩朝的坦白没有得到自己想要的结果，反而碰了一鼻子灰，最后他只好又慢悠悠的往自己房间走去。
　　呵呵，怪不得关智会被女人设局陷害，现在的女人都不要太精明，真是半点亏都不愿意吃。
　　所以自己一定要小心再小心，关智的下场就是自己的前车之鉴，一定要以他的悲剧结局，时刻提醒着自己。
　　柳青依这会还在房里生闷气。
　　这韩朝是傻吗？
　　平时他说话都是头头是道，怎么一到动真格的时候就跟一个二傻子一样呢？
　　还想通了，不想奋斗了？就这个样子还想跟老娘有进一步的发展？
　　所以他这又是故意的？
　　韩朝到了自己的房间，感觉这样的生活有些无聊。
　　冬天虽然黑天很早，但此时的时间并不算晚。
　　韩朝拿了钥匙，独自一人开车出去了。
　　上次江雪帮了自己的忙，他只是电话跟人感谢了一番。
　　这会既然无聊，何不去她那里的茶馆喝点茶，加深一下感情，顺便把上一次的人情给还了……
　　对于夜生活丰富的人而言，现在这个点还早得狠。
　　说句实在话，与江雪一起品茗喝茶，不谈别的，就单单听她说话，或者就那么看着她，也是一件很赏心悦目的事情。
　　虞城的晚上，在这个点，从柳青依别墅这里开车到怡人茶馆，其实也用不了多长时间。
　　虞城只不过是一个县级市而已，面积并不大。半个小时的车程就能从城南开到城北。
　　怡人茶馆的生意一直不是属于那种看起来人很火爆的茶馆。
　　它始终有它的逼格。
　　很多人都觉得这茶馆，迟早要黄。
　　只是在周边的铺子老板换了一茬又一茬，没想到只有这个茶馆看起来最坚挺。
　　所以有些生意不能以人流量的多少来衡量。
　　江雪这里的茶馆，只要在包间喝茶喝上一壶，价格都是500朝上。
　　而且江雪这里会有许多的高端茶叶，很多客人走的时候都会带上一些。
　　所以别看他这里的人流量不大，但是每一个来喝茶的人，都是绝对的消费大户。
　　所以她的月流水和年流水，那是一个外人无法知晓的数字。
　　她这里的茶艺师加上一个弄卫生的阿姨，再加上她自己，一共加起来也不过七八个人。
　　但也就是这七八个人创造的销售额可能一般的三四十人的公司都未必比得上。
　　更何况她这里的毛利又奇高。所以江雪说是一个小富婆也不为过。
　　韩朝停车，走入了怡人茶馆。
　　自上次与牛霸章虎来这里喝茶，他再没来过。
　　晚上的怡人茶馆人本就不多。
　　江雪恰好在收银台看账目。
　　韩朝刚进来，她一抬头就看到了。
　　她有些意外。
　　“韩总，这是一个人吗？”
　　“怎么，一个人就不能来这里喝茶了？”
　　“那倒不是，不过这大晚上的，你不在家和虞城第一美女总裁暖被窝，跑这里来喝茶，多少有点说不过去。”
　　江雪笑着说道。
　　韩朝愣了一下，玛德，网络真是一个可怕的东西。
　　看来自己现在的这个身份但凡只要是认识他的人，只要会上网的，估计都知晓了。
　　“恰好路过这里，就进来喝杯茶，说句实在话，喝过你泡的茶，别的茶都不香了。”
　　“韩总你这真是取笑人了，我就不信我泡的茶比柳总泡得还香？”
　　韩朝笑了笑，这话没法接。
　　柳青依泡的茶香不香他真不知道啊，不过看江雪泡茶真是一种享受。
　　江雪带着韩朝上了二楼的一个小包间。
　　她又是亲手为他泡茶。
　　她原以为他只是一个外乡的富二代，恰好在虞城创业。
　　只是没有想到的是，他背后靠着柳家这棵大树，他的妻子还是赫赫有名的虞城第一美女总裁。
　　“最近，韩总的故事可是传遍大江南北。不知你这个当事人心里是啥感受。”
　　“雪儿姐，你就不要笑话我了，不过今天我来，还是要当面好好谢谢你。谢谢你上次帮我的忙。”
　　“小事一桩，当时我也不知道你妻子是柳青依，我要是知道，我就绝对不插手这件事，以柳总的身份这些事能算啥，我做了倒显得我不识趣了。”
　　江雪一边在洗茶，一边笑着说道。
　　“哪里话，雪儿姐你要是再这么说，下次我就真不能来喝茶了。”
　　韩朝也是笑着说道。
　　江雪洗好茶，倒了两杯茶，一杯递给了韩朝，一边放在自己边上。
　　她优雅的喝了一口茶，很是优雅。一个熟透了的单身女人，举手投足间都是魅力。
　　韩朝自认为定力还可以，但是二人就这么坐着喝茶，也显得气氛很暧昧。
　　“韩总，问个私事，柳总真的在六岁那年送了你半把金锁？”
　　韩朝的杯中茶喝完，江雪又替他续上了一杯，笑着说道。
　　“你也知道，现在有些人就喜欢写这么些云里雾里的故事，这很明显是杜撰的。”
　　韩朝真是无奈啊，想必以后这种问题，问他的人会少不了。
　　“我倒是宁愿相信这个故事是真的，那样才能体现爱情的美好，不是？”
　　江雪放下茶壶，也是笑着说道。
　　就在她的话刚结束，韩朝的手机响了起来。
　　江雪很自觉的没说话，只是静悄悄的等着韩朝掏出手机接电话。
　　“你在哪？”
　　“在外面跟朋友喝茶，谈点事。就是上次我打电话让她帮忙的那个朋友。”
　　柳青依突然的一个电话，韩朝也感觉有些意外。看来自己出来，她应该知道了。
　　不过他也没隐瞒什么，这有啥好隐瞒的。
　　“哦？我要是没记错的话，你那朋友应该是个女的吧？”
　　柳青依的口气明显有些不善。
　　韩朝无法理解，这柳青依真是脑袋有毛病。
　　这看问题的角度也太新奇了吧，她不问别的，单单只谈性别。
　　这特么跟她有什么关系。
　　韩朝这是把自己带入了单身生活的节奏，他完全忽略了他自己是柳青依老公的这个身份。
　　“嗯，是的。我喝完茶就回去，应该很快的。”
　　此时江雪还在边上，韩朝也只好这么回复道。
　　“你要记得自己的身份，而且现在多少人都知道你我的关系，这大晚上的和一个女人喝茶，你觉得合适吗？”
　　柳青依似乎不高兴，又说道。
　　“嗯，我知道了，没事我先挂了啊。”
　　韩朝觉得气氛有些不对，尤其这会边上还有另外一个女人。
　　他迅速挂了电话。
　　江雪笑了笑。
　　“没想到，柳总这么在乎韩先生，看来韩先生魅力还真不小。”
　　“外面都说柳青依异常高冷，多少富贵公子哥可都是吃了不少闭门羹，没想到在韩先生面前，她还会如此不放心。”
　　江雪又是笑着说道。
　　韩朝整个人心情都不好了，那些喝茶的闲情逸致啥都没有了。
　　玛德，说了那么多，那言外之意不还是老子是个妻管严耙耳朵。
　　草草草，跟柳青依这个女人演这么一出戏。不是吃软饭也变成了吃软饭。
　　老天啊，你为什么要这么对待一个新时代的有为青年。
　　PS:今天状态不佳，这是我上架之后码字最少的一天，我检讨，明天我会补上。

140章 咱们试试耍朋友
　　喝茶这个事情本来讲究的是一个心情，和美女喝茶这种事更是如此。
　　柳青依的这一个电话，无疑破坏了韩朝此时的心情。
　　他再喝了一杯茶，就准备离开怡人茶馆。
　　当然走之前，他没有忘记向江雪买两包高端茶叶。
　　江雪不会给人打折，该收的钱不会少收。
　　朋友是朋友，生意是生意。别人过来还人情，她就要知趣。这也是一种做人的智慧。
　　韩朝离开，江雪送她出门。
　　“韩总，下次来喝茶可以白天来，白天来的话也许就没那么多误会。只要韩总不嫌弃，雪儿是很愿意给你泡茶的。”
　　江雪最后也是对着韩朝说道。她这会没有自称姐姐，而是说雪儿。
　　韩朝笑了笑，这话说得好像两人有啥私情似的。
　　溜了，赶紧溜了。
　　这些长得好看的女人一个个都不是省油的灯。跟这么些女人打交道，搞不好就把自己饶进去了。
　　要是哪天真心受不了，就去会所吧，那里的妹纸直接、简单、暴力、主动。
　　别的女人会的，她们都会。别的女人不会的，她们也会。
　　不管是吹拉弹唱，还是一些高难度的体操动作姿势，她们都不差事。
　　如果真想通了就通一下，这不是很简单的事么？
　　如今的韩朝，在会所里就是待个十天半个月还是消费得起的。
　　韩朝开车回到了别墅，他打开门。
　　柳青依竟然坐在客厅的沙发上看电视，不是在她自己的房里。
　　韩朝有些奇怪，她晚上几乎不会在客厅看电视的……
　　“你怎么跑这里来看电视了？”
　　韩朝换了鞋，就要上楼。不过还是随口问了柳青依一句话。
　　那么大一个活人，自己这回来，装作啥都没看见，不说一句话，好像也说不过去。
　　“你过来，我有话跟你说。”
　　看着韩朝回来就要溜回房间，柳青依感觉很可疑，她赶紧说道。
　　“有什么话，明天不能说嘛？这大晚上的。”
　　“大晚上的，你跑外面去和别的女人喝茶，你怎么不说。”
　　看着韩朝没有走过来，柳青依就主动走到韩朝的边上。
　　她说话的语气都带着些刺。
　　“这有什么，晚上闲着也是闲着，我感谢一下她。上次人家确实帮忙了啊？”
　　“感谢也用不着一定得是晚上啊，你手上拿的什么？”
　　“茶叶。”
　　“那个女的送的？”
　　“不是，这是我买的。”
　　“我不信，我就没见过你买过茶叶。”
　　“不是，柳总，你想干嘛？这跟你没关系吧，再说了你打完电话，我就回来了。”
　　韩朝哭笑不得。
　　我特么只是你的假老公，你管那么宽干嘛？要是你真老公，你不得上天啊……
　　“什么叫跟我没关系，你这大晚上要是出去跟别的女人喝茶，被人看见了，我脸往哪搁。”
　　她说这话的时候，又靠近了韩朝。
　　她用鼻子在他身上闻了闻。
　　“你干嘛？”
　　“别动，我看看你有没有抱别的女人。闻闻你身上有没有香水味。”
　　柳青依一边将鼻子滑过他的胸膛和肩膀，一边说道。
　　“柳青依，你别太过分啊，我又不是卖给了你，你我是合作关系。”
　　柳青依的这个动作让韩朝感觉有些措手不及。这又是演的哪一出？
　　“我有权保护自己的名誉权。”
　　柳青依才不管韩朝乐意不乐意呢。
　　她霸道起来的时候还是很霸道的。
　　她的鼻子在他的肩膀边上划过，此时柳青依穿着粉色的睡袍。
　　家里面本就开着空调，不冷，与外面的阴冷形成鲜明的对比。
　　还好，他身上并没有香水味。
　　韩朝此时穿着高领毛衣，柳青依又用手拉了拉他的毛衣领。
　　“你这又干嘛？”
　　“我看看有没有人给你脖子上种草莓？”
　　“你一个单身女人怎么懂这些？”
　　“书上写的啊…”
　　韩朝对她直接无语。
　　“以后晚上出去需要对我报备下，假如跟女人谈事，我不介意陪你走一趟。别看我，我这不光是为了我好，也是为了你好。”
　　“以前还好，毕竟咱两的关系知道的人还不多，但现在不一样，现在人尽皆知，所以更要注意一些。当然，我不是要求你，我也会特别注意的。该出席的场合，我都会带着你。”
　　柳青依看了韩朝的脖子上一切正常，看来今天晚上是自己多想了。
　　所以她放开了韩朝的高领毛衣，又退后了几步，然后笑着说道。
　　“柳总，这有点不合规矩吧。”
　　“此一时彼一时，那时候我们关系一般，所以要签合同，你看现在咱两这关系，不要老是拿合同说事。我不光是为了我，也是为了你。你说是不是？”
　　柳青依突然又像个小女孩一样，对着韩朝眨了眨眼。
　　这一招，又是她最近看攻略，然后学会的……
　　“不是，柳总，这真的不合规矩，我很忙的。”
　　“你忙难道我就不忙了？”
　　柳青依又对着韩朝笑了一笑说道。
　　“就这么决定了，明天早上送我去公司，顺便跟我商量下公司销售的事情。”
　　“不是，我公司最近也很忙。”
　　“先跟我商量完公司的事，再回你那公司也不晚。你知道的，我一直很相信你的。”
　　柳青依就这么带着些妩媚与韩朝说话。
　　韩朝整个人很被动。
　　男人，很难抵挡得住女人的美人计的。
　　“不是，你刚才说送我半把金锁？”
　　“你只要表现好，会有的。”
　　柳青依往房间走去，听到韩朝提到半把金锁的事情，又是回眸一笑，万种风情的对着韩朝说道。
　　她粉色的睡饱下，露出了半点锁骨，就这么回眸一笑，长发飘飘，说句实在话，韩朝身体的某些部位微微动了一下。
　　他不得不承认柳青依是美的，这种美与风情，和江雪又有些大不相同。
　　江雪的美举手投足间散发着成熟的优雅，因为太恰到好处，反而让人觉得有些做作。
　　但柳青依不同，柳青依本就年轻。
　　她此时的这些动作与说话的语气，与平常判若两人，巨大的的形象反差，还有那些不太熟练的动作，反而看上去更加接地气和新奇。
　　韩朝的这副呆若木鸡的样子，柳青依很满意，这是自己要的效果。
　　等到柳青依的背影彻底不见，韩朝才回过神来。
　　表现好，会送我半把金锁？
　　呵呵，红颜祸水。尼玛，差点被这狐狸精迷得出不来了。
　　这不就是典型的挂大饼吗？
　　说那些有的没的，真没意思，为啥不来点实际的，比如先睡一觉。
　　天天就这么吊着人，这特么是绿茶婊所为啊！
　　女人，这就是女人。
　　韩朝算是看透了这些漂亮女人的不耻行为。
　　他狠狠的给了自己一个巴掌，为什么不趁她在自己边上时，直接一把先将她揽入怀中呢？她穿得那睡裙，只有一根腰带，应该很好扒掉的吧？
　　突然，她又想到关智那副可怜兮兮的样子，觉得自己还是要淡定。
　　他现在完全搞不懂柳青依到底是想干什么？
　　说她喜欢他？好像有点像。
　　说她利用他？好像也有可能。
　　柳青依这个女人的变化太大，韩朝吃不准。吃不准的时候，千万不能轻举乱动。
　　他摇了摇头，总觉得自己就这么和柳青依相处下去，迟早可能会被沦陷？
　　哎，太难了！
　　一夜相安无事，第二天，柳青依起得比韩朝还早。
　　她敲了敲韩朝的房门，让他赶紧起床。
　　她对他说，为了表示对他的感谢，今天早上她带他去吃好吃的。
　　韩朝有些搞不懂柳青依玩这些把戏，都是为了干嘛？
　　难道是良心大发现体恤自己做早餐太累？
　　韩朝洗漱好之后，柳青依已经在客厅等他。
　　柳青依开着自己那辆红色的宝马带着韩朝出发，她没有要求韩朝开车。
　　韩朝感觉这幸福来得有些不自然。
　　“不是，一会我就开这车回公司？”
　　“对呀，有什么问题吗？”
　　“这大红色的车子，我开不合适吧？”
　　“这有啥不合适的？我觉得和你挺配！”
　　柳青依笑着说道，她开红色宝马车当然是有自己的考量的。
　　嘿嘿，你想开黑色的车子随便出去浪，这哪能让他得逞。
　　女人的小心思，男人根本搞不懂。
　　想要恋爱或者即将踏入恋爱的女人那可都是福尔摩斯，那种智商男人无法想象。
　　但是只要男人将女人拖入热恋期，那么这种情况就会逆转。
　　因为热恋期的女人智商为0，她整个人已经掉入了蜜罐。
　　所以这也是一场攻坚战。
　　柳青依带着韩朝进入了一家装修很有江南味道的包子铺。
　　里面是地地道道的江南味的小笼包子。
　　“这里的小笼包子还不错的，我今天请你吃这个。”
　　韩朝不说话，这家包子铺的生意还不错，装修看起来很有格调。
　　吃小笼包吃混沌的人很多。
　　店铺看着很干净很卫生，当然东西的价格也很贵。
　　不过这价钱对柳青依来说，根本没任何压力。
　　韩朝看着柳青依吃得津津有味，他也觉得好奇，这玩意真有那么好吃？
　　他也是拿着筷子夹了一个，包子外面看起来不热，但是里面汁特别多，吃着很暖和。
　　虽然韩朝不喜欢吃甜，但是这小笼包子里的甜味，他却能接受。
　　恩，真香！
　　柳青依看着韩朝吃得也是真香，又笑着说道。
　　“我没骗你吧，我最喜欢吃这家的包子，只可惜不想每天早上起早。”
　　“你那是自己给自己找罪受，老板干嘛非得每天准时上下班。你吃完包子，你公司里面的员工还能拦着你，对你说啥了，他们还巴不得你去晚一点呢？”
　　“你说得也对，但是我习惯了自律的生活，不过你这么一说，我觉得以后可以改改。要不，你以后每天陪我来吃？”
　　韩朝看了看柳青依，她说这话的时候好像就是很自然的蹦出口来的。
　　这应该没有什么套路吧？
　　“柳总，咱打开天窗说亮话，你是不是被我的帅气和气质所折服，已经开始喜欢上我了？要真是这样的话，我可以给你一个机会的，咱们可以试试耍朋友。”
　　装逼遭雷劈，韩朝一本正经的看着柳青依，用他温柔的眼神看着柳青依。
　　他淡然而带着些诡异的笑容说道。
　　韩朝的装逼之语，柳青依听着反胃。
　　这男人为什么那么讨厌呢？好好说话不行吗？

141章 三十年卖身合同？
　　“你为什么对自己这么自信？”
　　柳青依喝了一口豆浆，擦了擦嘴对着韩朝说道。
　　“没办法，咱有这条件！”
　　“那你觉得我条件差吗？”
　　面对着韩朝的贱兮兮的话语，柳青依四两拨千斤的回答道。
　　韩朝无法反驳，她柳青依条件是还可以。
　　“我现在只能跟你这么说，你只要好好表现，我会给你机会。如果说以前你的概率为0的话，现在你的概率是50，懂吗？”
　　让柳青依主动去对韩朝表示她喜欢他，这根本就是天方夜谭。
　　她这番话语，已经算自己对一个男人说过最主动的话了。
　　“为什么我总听着你这意思是画大饼呢？柳总，你当老板当习惯了，但是不能把这一套放到生活里来啊。”
　　“弱弱的问一句，概率到多少可以暖被窝？”
　　既然柳青依这么诚实，韩朝也觉得没必要藏着掖着了，他也不要脸的问道。
　　“流氓，臭不要脸，整天想着这些事。”
　　“人之初，性本善！善就是好的意思，所以这是老祖宗说的，并非我原创。”
　　柳青依不想理他，拿起桌子上的车钥匙，转身离去。
　　韩朝也赶紧跟上去，在后面追问道：“你还没回答我问题呢？”
　　柳青依理也不理他。
　　不过现在柳青依已经确定了一件事，那就是韩朝一定是喜欢他的。
　　而她现在感觉自己对他也有点意思。
　　至于到最后，两个人的故事会如何续写，她觉得一切随缘，顺其自然就好。
　　她柳青依又不是嫁不出去，就算今天跟韩朝离婚了，明天后面还有一大堆人排队等着她呢！
　　所以要她主动去对男人百般好，千般迁就，也几乎不太可能。
　　她对爱情与婚姻都有自己的想法，这就和她做人一样，对自己有着高要求。
　　在车上，韩朝还想试着从柳青依嘴里得到一些东西，但是柳青依只管开车，完全忽视韩朝在边上说个不停。
　　最后，韩朝感觉这样也没啥意思，只好自己闭嘴了。
　　到达柳青依的公司，韩朝先去了柳青依的办公室。
　　两人今天这么早就来公司，而且是一起，柳青依公司所有的员工也都是忍不住私下会讨论一番。
　　前些天关于柳青依与韩朝的文章，他们可也没少看。
　　而且这样的事情就发生在自己身边，他们看起来会感觉更有带入感一些。
　　就好比以前，柳青依公司的那些女员工觉得韩朝只是帅，但是这会再看，就会发现是真的帅。
　　怪不得能征服这个平时在公司高高在上的女总裁。
　　至于男员工则都是在讨论之后呸一句，骂韩朝就是一个吃软饭的男人。
　　言语之中到底是羡慕还是看不起，这个就真的不好说了……
　　毕竟像柳青依这样的女人讨回去做老婆，应该是个男人都不会拒绝吧？
　　哪怕她看上去不好相处，哪怕她看上去很高冷，哪怕她看上去是那么难以驾驭。
　　但是她漂亮，家里有钱啊……
　　“韩朝，你对我们公司现在的销售模式有什么看法？”
　　“怎么说呢，还行吧。”
　　“你别告诉我你研究了好几天，最后就给我这个答案。”
　　“以公司目前的状况来看的话，加盟商的专卖店远远大于自己的直营店，这个没错吧？”
　　“那是，做服装品牌，现在都是以加盟店的模式快速发展，公司只要把精力放在研发产品和运营品牌上。直营店就是一些模板，几个旗舰店也是为了给新客户来参观用的。这都是现在做得大的品牌服饰公司的做法。”
　　柳青依觉得韩朝现在说得这些都是废话，这些问题都是明面上摆着的。
　　“品牌建立起来了，加盟商加盟品牌，是能很快的就帮你把市场拓展开。但是你有没有想过，所有的渠道全部在这些加盟商手上，对公司的受制很大。”
　　“而且，加盟商虽然现在加盟你这个品牌，只是因为你这个品牌目前运营良好，有钱可以赚。现在行情好，加盟商有钱赚，万一要是哪天行情不好，你有没有想过他们日子不好过，会直接影响公司的根本。”
　　“而且加盟商的回款周期你也是知道的，有时候也会占用公司的资金。”
　　“还有一点，加盟商为了自己的利益，肯定是不愿意总公司过多的去参与他们的销售管理，虽然公司有派区域督导下去定期巡查，但我觉得作用不大。所以这对整个的品牌管理和销售数据的收集，都是一个大问题。”
　　“所以综合以上几点，我觉得公司应该扩大自己的自营门店，虽然投资有点大，经营风险高，但是一旦自己的销售渠道的比例上去了，不管是现金流的回转，还是货品销售的真实数据反馈，都是最及时的。”
　　“我觉得以现在的大行情来看的话，公司的直营门店数据占可以从原来的5%提高到20%左右。未来再根据市场行情提高。”
　　“还有，直营门店一定不要为了数量而乱开，要追求质量，追求单店盈利，我们要摸索出属于自己的成功单店模式。这样在加盟商那边推广下去，他们会很容易接受，因为谁都想多赚钱。”
　　“服装这个东西，最怕库存。虽然现在的加盟商没有退货，公司也是没有相关政策允许退货，但是一旦市场出现大波动，所有加盟商全部联合起来，威胁公司，你怎么办？不给退货率，那么他们都不做或者少做。给退货率，那么这个库存就得公司来承担。”
　　“鉴于此，公司必须大力推广ERP系统，让他们的销售数据及时回传公司总部，我们可以先用自己的直营门店做实验，把所有问题和经验全部总结出来，到时候再推广。有了及时库存数据，我们可以定期对滞销品采取促销，保证库存的消化速度。”
　　“加盟商是很排斥总公司对他们的掌控的，尤其是销售方面。但是我们要在品牌强势的时候，把这些政策执行下去，必要的时候杀鸡儆猴。”
　　韩朝一口气说了很多。
　　他的前世，可是在多个品牌公司任职服装销售运营管理工作。
　　他经历过前世国产品牌的野蛮增长期，还有库存过剩期，到最后被电商冲刺的几个大时期，那都是前世许多服装人的辉煌与伤痛。
　　所以再回到原点，他当然会说的头头是道，而且问题都会在点子上。
　　过去的失败，后来终究会有人去总结，然后有新的模式来代替旧的模式，这是万物万事发展的规律。
　　前世的自己本是传统服装的老营销管理，后来传统实体店越来越落寞，他也不得不慢慢的转型，往互联网运营转型，然后就嗝屁了……
　　所以单论线下销售的经验和能力，他肯定是强于线上的。
　　这一世他还年轻，起点也比上一辈子不知道高了多少，所以做事创业都可以少走很多弯路。
　　柳青依听完韩朝一口气说了这么多，而且这里面的很多问题和隐患，她都没考虑过。
　　她总是觉得跟加盟商一起把品牌做大，这不就是挺好的事情。
　　她哪里会想到那么多，而且目前服装库存这个问题，在炎国还没有爆发出来。所以她根本就没想过。
　　现在的炎国，国产服装品牌才刚开始崛起，正处在野蛮发展时期，大家都在想着抢占市场。
　　谁会去关心那些后续的东西。
　　先把盘子做大就好，后面的问题后面处理。
　　但有时候，尾大不掉。前面没规划后，后面被伤了元气，反而更难。
　　所以这样还不如前面发展稍微慢一点，厚积薄发。
　　“行吧，具体的事情你来指挥，我给你一切生杀大权。”
　　柳青依想了几秒钟，然后直接对着韩朝说道。
　　“不是，柳总，你真的相信我？万一搞砸了呢？”
　　韩朝没想到柳青依这么果断。
　　她怎么这么相信自己！毕竟自己也就最近这一段时间才来研究柳青依的公司。
　　“搞砸了，那就跟你签三十年合同。用你的下半辈子来抵偿。”
　　柳青依也是笑了笑说道。
　　“你这太狠了吧。”
　　韩朝一听见合同两个字就头疼。他想也没想，就回了一句。
　　说完这句话之后，他感觉好像哪里又不对？
　　搞砸了，签三十年合同？
　　这娘们是想跟自己过一辈子？
　　柳青依好像刚才那句话也是无心之语，所以脱口而出。
　　这会她也意思到了这话不妥。
　　韩朝看了看柳青依，柳青依脸通红。
　　韩朝站起了身体，走到柳青依边上再仔细看了看柳青依，柳青依无地自容，脸更红了。
　　这个男人是不是有病，她就说错一句话，至于这样一直盯着别人看？
　　“放心吧，我不会拿自己三十年的青春来做赌注的。”
　　韩朝终于说了一句让柳青依差点气炸的话。
　　她就要抬头对着韩朝破口大骂，只当她抬头起来的那一刻。
　　韩朝直接一把将她搂住，然后吧唧……
　　十秒钟过后。
　　“青依，你这口红味道不错，我很喜欢。这就当是你要求我帮你做事，再额外付的一点小工资。我去给大家开会了。”
　　韩朝亲完之后，赶紧又开溜，他对着她笑着说道，微笑很暖。
　　柳青依又是感觉自己被耍了，但她没有生气。
　　人都跑了，她气又能怎样？
　　这一次是比上一次时间长多了，原来亲吻的感觉就是这样。
　　她拿出自己的口红，用舌头舔了舔，这口红味道很好吗？
　　没觉得啊！
　　他如果真喜欢，那我以后就都用这个牌子的口红吧。
　　韩朝跑出柳青依的办公室，感觉整个人精神抖擞，呵呵，总算搞明白了，这柳青依是真开始馋自己身子了……
　　他赶紧找来相关人员开始开会。
　　这一刻，他觉得，柳青依的心他要，人他也要。
　　PS:同样是两章，今天近7000字。努力存稿，有空再爆发……

142章 提前下班
　　韩朝找了销售副总、销售总监，还有几个大区经理，在会议室里说出了自己的想法。
　　然后就让销售副总和销售总监，按照自己的想法在五天内出细案。
　　这都是他一贯的作风。大方向把握好，细案他不是不会做，但是什么东西都做好了，那下面的人都只做执行吗？
　　如果老是这样，原本能力很强的人最后也会被弄成废物。
　　人都是有依赖性的，大方向给好了，具体的细案里面还可以大显神通，这才是体现下面人的专业水准。
　　韩朝对于自己的想法，只是简单的做了一些解释。
　　如果这销售副总和总监不能理解他的意思，五天之内做出来的细案与自己想得差太远，他觉得他们也可以不用干了。
　　柳青依公司的这些中高层与韩朝接触的机会不多，以前他们只知道他是个作家，很沉默。
　　后来在最近的一次饭局上，才发现原来他之前一直都是没怎么说话，只是故做深沉而已。
　　再后来，就是他帮柳青依处理关智的那件事。
　　处理关智那件事的时候，大家并不知道那些警察是他提前叫来的。
　　所以韩朝到底有多少能力，大家并不清楚。
　　不过听说他自己创立的那个什么互联网公司倒是听说挺火的。
　　对于这些做传统营销的人而言，那什么破网站，到底能赚多少钱，他们根本不懂。
　　但不管怎样，韩朝的身份摆在那，他吩咐下来的事情他们都得去做。
　　哪怕是错的也得去执行。
　　柳青依是老板，这个男人，他可是晚上睡觉都在老板上面的人，他说的话必须管用。
　　以前大家都觉得柳青依雷厉风行，不怎么好说话。
　　只是跟这位老板的老公相处，虽然他看上去更好相处，他也一直笑嘻嘻的。
　　但是这些在坐的销售老油子，不知不觉中都有一种感觉，那就是给他做事，会比柳青依更难一些。
　　柳青依是以设计出身，对于销售并不内行。但韩朝不一样，这是他熟悉的领域，他有丰富的经验，还有开过挂的提前认知，这些老油子就算想挥水摸鱼，那也绝对不容易。
　　韩朝开会的时间并不长，都是成年人了，说那些有用没用的鸡汤，不顶事。
　　那玩意也就哄哄刚毕业的大学生，对于这些老油子而言，有个屁的作用。
　　没钱谁给你办事，所以说好的工作应该是让员工赚到更多的钱，而不是看起来好像有逼格。
　　哪怕挑战稍微高一些，苦头会多吃一些，这都不要紧。
　　就怕钱没几毛，完了还想你去给他上天摘月亮去。
　　会议结束了之后，韩朝跟柳青依打了一声招呼，拿了她的车钥匙就直接走了。
　　两人都很默契的没在对韩朝之前的那个算是强吻的吻再说些什么。
　　韩朝开着柳青依的红色宝马，直接开往朝霸公司那边，不得不说，他这么一个男人开着这骚红的宝马，总是感觉有些膈应得慌。
　　算了吧，今天她又是请自己吃小笼包，还又让自己亲了十秒，那就迁就她一点吧。
　　总不能所有的好事全被自己占了，如果是那样真的也好像说不过去……
　　韩朝停好车之后，然后就直接去了自己公司，在办公室坐下。
　　说句实在话，这突然要帮着柳青依管理他们公司的销售，韩朝感觉一下子忙碌了许多。
　　没过多大会，牛霸与章虎就来到了韩朝的办公室。
　　最近网站的流量爆发式增长，他们得向韩朝说一些关键数据，还有一些问题需要韩朝再最后确认一下，顺便再把QPM社交软件的进度项目进行一番汇报。
　　最近9158视频社区流量的爆发式增长，也给网站的整体销售带来了一个大爆发的增长。
　　但是单纯的说利润率，最近这个周期没有上涨。
　　利润额上涨了很多，利润率却也下降了不少。
　　不过这也正常，因为最近这段时间的营销推广费用过高，利润额有上涨已经殊为不易了。
　　扩张总是要付出代价的，韩朝并没有对这些问题说什么。
　　他要的是足够大的活跃用户基数，到时候好直接转化成社交软件的用户。
　　“韩先生，这几天的推广，新用户的增长速度好像比之前低了不少，这转化率越来越低，单个新用户的营销成本越来越高了，我们还要继续推广吗？”
　　牛霸向韩朝提出了一个问题。
　　这是一个很现实的问题。
　　“这样吧，流量放缓增长，这也是预料之中。不过我们现在就直接停止投放，也不妥。”
　　“你们研究下哪些渠道的转化最低，先停了。三大社交巨头的渠道还继续保持。”
　　“网站的流量还需要继续稳定一下。停太多推广，我怕到时候网站流量会大雪崩，大家接受不了。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　“嗯，好的。我们再分析下，分批次停止投放一些渠道。”
　　牛霸很能理解韩朝的意思。连忙说道。
　　“韩总，这是QPM的简单测试版本，你先过目下。”
　　牛霸说完，章虎打开笔记本电脑，对着韩朝说道。
　　“哦，章总，你这可以啊，这么快的速度就搞出简版来了？”
　　韩朝对着章虎笑了笑说道。
　　“这是最基础的一些东西，先给您过过目，我和牛总都是技术出身，有时候难免陷入自己的思维，你看看，提提意见。”
　　“里面要填充的东西还有很多，需要时间，上线更是要做很多次测试，所以真正的上线时间还没法确定。保守估计，最快也是明年开春的事情了。”
　　章虎听着韩朝的夸奖，也是解释说道。
　　这老板可别听差了，以为再测试测试就可以上线了。很多老板不懂项目的根本，急于求成。
　　“不急不急，产品体验最重要。我相信你们。那我就以一个外行人，以一个用户的身份先体验体验二位的杰作？”
　　韩朝又笑了笑对着牛霸与章虎说道。
　　两位技术男也只好相互对视一笑。这韩先生的性格还真摸不透……
　　这话说的，他什么时候就又变成外行人了？外行人能做出那么好的规划，有那么大的宏伟目标？
　　过分谦虚等于骄傲！当然这些话只能放在心里。
　　章虎将笔记本电脑放在韩朝面前，向他演示起来。
　　韩朝一边看一边微微点头，从头到尾都没有打扰章虎的讲解。
　　半个小时之后，章虎讲解完了。
　　章虎与牛霸都很奇怪，为什么在整个的讲解过程中，韩朝都一言不发？
　　难不成这简单的测试版本在韩朝的眼里已经这么完美了？
　　听着章虎讲解完毕，韩朝先是鼓掌，表示对整个产品的高度认可。
　　然后开始对着章虎刚才的整个简单测试版的软件提出了自己的看法。
　　他对章虎与牛霸一直都很客气，也很尊重，毕竟在他的眼里，这些都是人才。
　　人才就应该得到应有的尊重。
　　所以他在与他们谈工作的时候，一直都很注意措辞，就好比此时他说每一个意见的时候，都会很详细的解释一番。
　　他用自己是一个很普通的用户身份来说这些产品的使用感受，而不是老板的喜好来谈产品。
　　这样或许牛霸与章虎应该更容易接受一些。
　　牛霸与章虎这会对韩朝又是不由得产生了一种无以言表的佩服之情。
　　这韩先生只听了章虎讲解一次这个简单的测试版，他就从头到尾全部都记住了。
　　而且他指出的那些体验不佳，也是他们感觉有些别扭的地方。
　　韩先生真乃神人啊。
　　为什么他说话，就那么谦虚那么好听呢？他们在与韩朝交流时，感受到了极大的被尊重感，这让他们在心里会特别舒服。
　　这是一场简单的朝霸公司高层之间的小会议，时间并不长。但是却对以后的炎国的社交体系有着巨大的意义。
　　会议结束之后，韩朝又做了一些自己该做的常规工作，比如给一些需要自己签字的文件签字。
　　做完这些工作，韩朝就起身准备下班了，今天可不一样，今天他还得又回一趟柳青依的公司，去接那个姑奶奶下班。
　　要不是柳青依今天真的表现还不错，他才懒得理她的感受呢。
　　不过他既然觉得自己想得到她的心，又还想得到她的人，那总得付出些什么吧。
　　毕竟天底下好像还真没有白睡的女人，就算有，韩朝也未必就愿意睡了。
　　到达柳青依的公司，还没到她们公司下班的时间，不过今天柳青依却跟着韩朝一起提前下班了……
　　啧啧，柳青依公司的员工也是不由得心里感叹了一番。
　　这找了老公的女人就是不一样，以前除非有事情，要不然柳青依一直都是和员工一起下班的，搞得大家想偷懒都没办法。
　　这老公来公司上班就不一样，他来接她，她就走。
　　所以，这姓韩的小男人还真是牛啊。
　　韩朝与柳青依并不知道他们的这个小细节都会成为别人私下里的谈资。
　　到了停车场，韩朝很自觉的拿过车钥匙，坐在驾驶室准备开车。
　　柳青依很满意，这才是一个正常男人该做的事情。

143章 天太冷了，搬一起睡？
　　“青依，这还早，一起去买菜？”
　　韩朝如今叫柳青依已经叫习惯了。感情嘛，就得从小事上慢慢培养。
　　“也行。”
　　柳青依没有拒绝。
　　韩朝笑了笑，开车直接往菜市场开去。
　　柳青依从未到过菜市场，她上一次买菜练手，那也是在大超市里面买的菜。
　　韩朝将车子找了个地方停好，两个人开始往菜市场的方向走去。
　　柳青依穿得不多，她在空调房里呆得多，出门有车，所以这会这么走下来，他还真感觉有点冷。
　　她裹了裹自己的大衣。
　　韩朝看了看她没说话，不是他不怜香惜玉，这会他穿得也不多，他也只穿了一件大衣。
　　难不成自己就穿个毛衣把大衣披在柳青依身上，这不太可能。
　　“菜市场里面会比这里暖和。”
　　韩朝对着柳青依说了这么一句话，柳青依没说话。
　　要不是今天边上这个男人让她陪他买菜，她肯定是不愿意来的。
　　这里的味道太难闻了！
　　很难想象那些在饭桌上闻起来那么香的菜，竟然都是从这么难闻的地方出来的。
　　“不习惯？还是觉得自己不应该出现在这种地方？”
　　看着柳青依的这副不适的表情，韩朝又笑着问道。
　　“你怎么那么多问题。”
　　柳青依白了她一眼。
　　菜市场的人都是老人买菜居多，年轻人这会都在上班呢。
　　韩朝与柳青依的这个穿着打扮，那就是广大菜贩子的坑之对象。
　　年轻，穿着的衣服很光鲜亮丽，一看就是有钱人下来体验生活。
　　估计对菜价和菜品肯定都不了解。
　　“你以前都是来这里买菜的？”
　　柳青依终于忍不住好奇的问道。
　　“对啊。”
　　“为什么不去大超市里面买？”
　　“大超市里的菜还没这里的新鲜，又没这里的便宜，当然来这里。再说了，来习惯了，你就不会觉得这里味道难闻了，过日子嘛，不就这样？”
　　韩朝笑了笑说道。
　　柳青依感觉这样的韩朝看起来好像最真实。
　　“嘿，刘阿姨，给我来点牛肉。还是老样子。”
　　韩朝走到了牛肉西施俏寡妇的摊位对着她说道。
　　“好久没看到你来买牛肉了，我还以为你去别的地方买去了，那会我还心疼了半天，以前给你的牛肉都便宜那么多。”
　　刘寡妇一边切肉一边笑着对韩朝说道。
　　突然，她感觉今天这小伙子今天边上多了一个人。
　　她又本能的多看了那个女人几眼。
　　切好肉，她对着韩朝说道：“这美女是？”
　　“我老婆，我不跟你说过，我结婚了嘛。”
　　韩朝也是笑着说道。
　　“怪不得当初我想把我女儿介绍给你，你都不答应，你这媳妇真是漂亮，比我女儿都美。也不知道这美女是怎么长的，长得就跟画上的美人一样。”
　　俏寡妇又是笑着对着韩朝与柳青依说道。
　　柳青依突然被人这么当面夸，还这么直接，她还真有点不好意思。
　　不过刚才那女人说啥，说要把她女儿介绍给韩朝？
　　这韩朝，还真是不能小看，买个菜都不忘勾搭人家小姑娘。
　　她心里默默的又给韩朝在心里记了一笔账。
　　韩朝付过钱，接过肉，就走了。
　　柳青依从始至终只是微笑了一下，她没说话。
　　这种地方与这些小人物说话，她真不擅长，毕竟她的成长环境与韩朝大不一样。
　　韩朝接下来又去买了些蔬菜，买了些鱼。
　　每次都是很认真的挑挑拣拣，还和那些菜贩子讲价还价。
　　柳青依很不理解，这买菜，就差个几毛钱一斤的事情，他为什么还要去跟那些菜贩子斤斤计较。
　　而且他买菜还老是挑那些菜贩子的菜的毛病，都是出来讨生活至于这样子嘛？
　　她有些搞不懂。
　　当然韩朝也并不是和所有的菜贩子都会这样，比如有些看上去年纪非常大的老奶奶，就在旁边卖些自家种的菜，韩朝从不还价，她们说多少，她就买了。
　　买完菜，韩朝提着一部分，然后让柳青依帮着提一部分。柳青依只好照做。
　　“韩朝，这买菜就那几毛钱一斤的事，你一个大老爷们至于跟他们计较嘛？”
　　车子启动之后，柳青依终于憋不住了，她可不希望自己的男人是一个在菜市场上跟菜贩子斤斤计较的人。哪怕这会韩朝还只是假老公，那也不行，这说出去，太跌份了。
　　“这你就不懂了，那些菜他们本来就卖的贵，而且看我们年轻，以为我们不懂，所以想坑我们，所以我才会去跟他们斤斤计较。做生意本来就要本本分分，这种要不得。”
　　“再说了，谁家普通老百姓过日子不都是这么挑挑拣拣，讲价还价的。我可是从苦日子过来的人，不像你。他们就算把坏菜以高价卖给了我，他们不会感谢我，反而会在背后里说我傻。”
　　“每一行都有每一行的门道，菜市场买菜不讲价还价，是一点灵魂都没有的，这也是一种乐趣，你不懂。”
　　韩朝又笑了笑说道。
　　柳青依直接无语，这特么有什么乐趣。
　　“总之我不喜欢你这样。”
　　柳青依还是坚持自己的原则。
　　“那下次你自己来买菜就是。”
　　韩朝也不是省油的灯，你不喜欢我做，我就得按照你说得来？
　　“那个卖牛肉的女人，说把她女儿介绍给你，又是什么意思？”
　　柳青依突然又想起了她给韩朝记的这笔账，赶紧问道。
　　“那个刘阿姨啊，她看我人好，长得又帅，就想把她女儿介绍给我，对了，她女儿当老师的，好像叫什么陈如雪。长得还挺漂亮。”
　　韩朝根本就没把这事当回事，不过他向来在记人和记人名这件事上，就很有天赋。
　　所以对于那个不会切肉的陈如雪，他还是印象有一点的。
　　说者无意，听着有心。
　　“你是不是跟她女儿谈过？”
　　“不是，你这是啥反应。我当时就说我结婚了啊。”
　　“那你怎么知道人家长得漂亮，还是当老师，还知道人家名字。”
　　“这有啥难的，做为一个出色的销售，记住一个人，包括她的名字，这个也很正常吧。”
　　“你啥时候又变成了出色的销售了？”
　　“那我要不是出色的销售，你干嘛让我接手你们公司的全部销售工作。”
　　“那不一样。”
　　两个人的一问一答，像极了小情侣。
　　但这会似乎两个人在谈话中，都没有意识到各自入戏太深了。
　　“你以后不准去那个女人家买牛肉。”
　　“这又是为什么？”
　　“那女人看着就不像好人。”
　　“你这不血口喷人嘛，人家卖给我的牛肉最好最便宜。整个菜市场，她家牛肉生意最好。”
　　“那你以后别来这边菜市场买菜。”
　　“也行啊，你自己来买就可以，我做饭做菜，你买菜洗碗，咱谁也不吃亏。”
　　“你这还算男人嘛？这点事情还要跟人分的这么清楚？”
　　“也是，一般都是女人洗衣买菜做饭洗碗。我做多了，那你自己全都做吧。”
　　“不用，我明天就请保姆。”
　　韩朝无言以对，这还是有钱好啊，这个问题，有钱就可以为所欲为，根本不需要太烦恼。
　　假如是普通夫妻为这个问题争吵不休，自己养活一家都难，哪里还有钱请保姆。最后肯定要争吵一番……
　　但是有钱就不一样了，但凡只要涉及到用钱就可以解决的问题，那都不是问题。
　　“那请了保姆，是不是住家里啊？”
　　“那不废话嘛？早餐她也早做，不住家怎么来得急。”
　　“那晚上我们怎么睡？”
　　“该怎么睡就怎么睡啊。”
　　“这男女主人分开睡，让保姆发现了不太好吧。”
　　不得不说，韩朝的反应是真快啊。
　　当柳青依提出请保姆得这个问题之时，他没多大会就想到了这个根本问题。
　　韩朝的这个问题，问得柳青依有些措手不及。
　　这个问题她还没考虑过。
　　“这个也没关系吧，分房睡的夫妻也不是没有。再说了，那保姆也不会那么八卦。”
　　柳青依说了一句自己都不带信的话。
　　分房睡的夫妻是有，但是结婚这么短时间，还没有孩子，只是过二人世界的小夫妻就这么分房睡，这还真说不过去。
　　“天这么冷，要不我吃点亏，搬你房里睡？”
　　韩朝觉得时机又来了，他又不要脸的说道。
　　“你想得美。”
　　柳青依直接傲娇的回绝道。
　　“你放心，我只是为了掩人耳目，就算跟你同床共枕，我也会保持我的君子之风。你要是不信的话，今晚我们可以先做一个实验。”
　　韩朝也是说了一句自己都不信的鬼话。
　　“你当我傻，还是当我太天真？”
　　柳青依直接白了一眼韩朝说道。
　　现在韩朝跟她说这种话，她根本不会真生气，早就已经习惯了，适应了。
　　“你不试试，你怎么知道我说的话是真话呢？”
　　韩朝还不死心，又是一本正经的说道。
　　那样子像极了男人哄女人上床时的山盟海誓。
　　“打地铺，你愿意嘛？愿意就来我房间睡。”
　　柳青依不知道为什么内心里突然就说了这么一句话。
　　她这话好像就是一种本能一样，突然就这么说出来了，不由自主。
　　“天这么冷，我怕我会得风湿。你那床那么大，不会有事的，你要相信我，相信一个到现在还保持着童子之身的好男人。”
　　这事还是有戏的，她已经同意打地铺了，那上床睡应该也不难吧？
　　毕竟那只是从地上爬上床的事情，很简单。
　　但是这会他不能立马同意，这要是立马同意了，万一柳青依反悔怎么办？
　　这种事情，就好比你开价180，其实对方还50你都能卖的，但是对方直接还价160，你要是直接就答应卖了，对方可能觉得还价不到位，然后反悔不买。
　　所以韩朝觉得自己应该要先不落桩，在墨迹墨迹，最后才答应。
　　“爱睡不睡，想睡床没门，打地铺，可以给你一个机会，但你记得别乱来，我有防狼武器的。”
　　不知道柳青依是故意配合，还是上了韩朝的套，她也是很直接很果断的说道。
　　“算了算了，为了让你请个保姆过来，我可以不用做饭洗碗，我就牺牲一点吧。记住啊，这是你欠我的人情，我可都是为了你。”
　　这种事情，韩朝向来就喜欢得了便宜还卖乖。他假装很为难的说道。
　　柳青依理也不理他。

144章 急不可耐的韩朝
　　看着柳青依没说话，韩朝单方面觉得柳青依这就是默认了。
　　嘿嘿，小样，还整不了你！
　　虽然初步的目的已经达到了，但是表面上还是得保持镇定。
　　做人要稳重，演技要逼真！
　　韩朝一本正经的四平八稳的开车。
　　很快，就到了柳青依的别墅。
　　二人如同小夫妻般拿着买来的菜开始走入别墅。
　　韩朝将买来的菜该放到冰箱的就放入冰箱，该摊开的就摊开。
　　柳青依坐在客厅的沙发上，她没想帮忙。
　　这会她怎么感觉自己又好像做错了什么事一样。
　　她怎么就稀里糊涂的答应了让这个男人去自己房里睡觉了呢？
　　思来想去，她总觉得这一切好像都是一个套路一样。
　　但是为什么这个套路，看上去这么清新自然，无懈可击呢？
　　算了，先不管那些了。水来土掩，兵来将挡。
　　韩朝今天做菜依旧是格外卖力，自己吃饱才是王道，吃饱了，晚上好干活不是？
　　一个多小时后，韩朝很热情的将饭菜端上了餐桌。
　　标准的七菜一汤。
　　韩朝坚信天道酬勤，付出总有回报。所以这会他无所谓吃亏不吃亏了。
　　天底下总归是没有免费的晚餐，当然也没有白睡的女人。
　　有了上次喝酒的经验，韩朝觉得那个灌酒醉美人，根本行不通。
　　既然行不通，他也没必要再去提那个茬。
　　与其用那些歪门邪道来得到她，还不如用自己这颗绝世暖男之心来感化她。
　　让她一切都那么心甘情愿，那样才是最有成就感。
　　“你做那么多菜干嘛？吃得完吗？”
　　柳青依看了看桌子上的那么多菜，很多都是自己爱吃的，不过她还是口是心非，略带责备的对着韩朝说道。
　　“这话说得，今天可是柳大美女第一次陪我去买菜，还帮着提菜了，多烧几个菜，犒劳犒劳她，这是必须的不是。”
　　男人的嘴哄人的鬼。
　　韩朝张口就来，根本不需要打草稿，说这种话，他觉得自己还是很有天赋的。
　　女人嘛，终究是要哄的。
　　哄着哄着不就上床一起睡觉了。
　　指望着女人主动邀请男人一起睡觉，那是要按次付费的。而且还不安全，说不定感觉也不一样。
　　听着韩朝这种不着调的奉承话语，柳青依笑着看了看韩朝，没说话。
　　她虽然知道他说的那些话，很大层度上带有虚假的成分，但是她也很难得被这个男人这么夸奖。
　　所以有时候夸张的话虽然听着是假，但是未必就会让人反感了。
　　这个时候的气氛其实还是挺和谐的。
　　韩朝偶尔会给柳青依夹点她爱吃的菜，说这个对皮肤好，说那个养胃。
　　抛却从前的种种，韩朝这会看起来还真是一个好男人的形象。
　　柳青依对于韩朝的这些小温暖来者不拒，为什么要拒？
　　这不应该是一个女神应该享有的待遇吗？
　　这一顿饭很和谐很温馨的吃完了。
　　韩朝没有谈及两个人共处一室的事情，柳青依也没有提。
　　韩朝今天没有让柳青依今天去洗碗，反正也有可能只是最后一次洗碗了，明天也许保姆就来了。
　　男人嘛，大度一点。
　　不洗碗，又怎能上得了老婆热乎乎的床？
　　柳青依吃完饭，喝了一杯热水，在沙发上休息了一会。
　　然后她就去了自己的房间。
　　韩朝赶紧抓紧时间洗好了碗，可别让这娘们待会又在里面把门给反锁了，那岂不是今天晚上的好事又要泡汤了？
　　他绝对不允许这样的事情再一次发生。
　　韩朝洗好碗之后，飞快的跑到楼上去，拿了被褥和自己的睡衣牙膏牙刷就下楼来了。
　　这个时候也不要什么脸面了，要什么脸？
　　男人要是什么都讲究脸面，指不定儿子都不是自己亲生的，有些事就得没羞没臊。
　　他敲了敲柳青依的房门，没回应。他废了九牛二虎之力，腾出一只手，扭了扭柳青依的门把手。
　　还好，门并未反锁。
　　不错，这娘们还算有点信用。
　　韩朝直接进了柳青依的房间，房间里面没有柳青依的人。
　　卫生间的灯是开着的，门也是关着的。
　　用屁股想想，柳青依这会一定在洗澡。
　　韩朝啥也不管，放下睡衣和牙膏牙刷，直接先把地铺打好。
　　虽然这只是一个幌子，但是做样子也得去做啊。
　　做好这一切之后，坐在柳青依的沙发上，拿着一本杂志毫无心情的假装看着。
　　此时，房间里的空调温度有些高，韩朝脱掉了大衣。
　　只露出羊毛衫，不算厚的羊毛衫，展现了他很好的身材线条。
　　房间里很安静，韩朝能听到自己心跳的声音。
　　历史性的一刻能不能发生，也就看今天晚上了。
　　大概20分钟的时间，柳青依打开了卫生间的大门。
　　她这会穿着一件红色的睡袍，相比粉色睡袍看上去有点小公举的意思，此时的这件红色睡袍看上去就显得热情多了。
　　“韩朝，你这是干嘛？进我房间不敲门，吓我一跳你知道吗？还有你这地铺是什么意思？”
　　柳青依看了房间里面突然多了一个人，也是吓了一大跳。
　　幸好自己穿了睡袍才出来的，这要是没穿睡袍，还不得便宜了这个狗男人。
　　“青依，你怎么忘了，下午在车上我们不是说好了今晚试睡嘛？”
　　韩朝一本正经的对着柳青依说道。
　　他此时的神情就好似在说一件非常认真的事情一样。
　　“你这也太急了吧，保姆还没来，你怎么就来了。”
　　虽然料到韩朝可能不会那么容易善罢甘休，但是速度快成这样，她还是有些措手不及。
　　“反正都是迟早的事，早一天晚一天也没关系的。再说了，天这么冷，多个人房间里温度也会高一点。”
　　韩朝说这些话的时候，虽然没有任何逻辑可言，但他还是义正言辞。
　　空调摆在那呢，现在的外面多冷，但是柳青依的房间很暖和。
　　多他一个男人在房间里，温度就高了？
　　摩擦生热？
　　“那你牙膏牙刷，睡衣又算怎么回事？”
　　“我睡觉前不得洗澡，洗完澡直接睡呀？”
　　韩朝这话没毛病啊！
　　柳青依彻底无语。
　　这个时候赶韩朝走，她也知道根本不太可能。
　　强硬的反抗，也根本没用。再说了，好不容易二人关系才这么好，他已经拜倒在她的石榴裙下了，再破坏关系，那以前所做的工作不都是白做了。
　　“你洗澡也行，但是不准用浴缸，只能淋浴。”
　　柳青依总要表示一些不满吧，虽然自己的底线一步步的在韩朝的攻略下，慢慢丧失。
　　“这个我知道的，放心。”
　　韩朝想都不想，直接都答应了。
　　莫说他平时洗澡本来都是淋浴，不用浴缸。
　　这个节骨眼上，临门一脚，只要不让他去死，他还有什么不能答应。
　　万事俱备，只欠一睡。
　　舍不得孩子套不住狼。
　　做人要厚道！
　　柳青依听着韩朝这么快就答应了，而且还那么自然，说句实在话，他总感觉哪里有些不对。
　　她的双眼皮跳得厉害。
　　韩朝偷偷喵了一眼穿着红色睡衣的柳青依从自己身边经过。
　　心旷神怡！
　　不愧为虞城第一美女总裁，这腿，这腰，这身材真没得挑。
　　她身上淡淡的清香带有一丝沐浴露的气息。
　　不错，就这么静距离的感受着这空气中的不安分因子，他都感觉到了巧克力般的湿滑从手中溜走。
　　“那什么，青依，我先洗澡了。”
　　韩朝淡定的对着柳青依说道。
　　“我又没拉着你的腿，不过你记住你自己的话。”
　　柳青依虽然不反对，但是此时此刻，她是绝对不能给韩朝半点好脸色的。
　　这要是再给他好脸色，他还不得上天。
　　二人已经不是第一次同在一个房间里睡觉了，所以柳青这一次依并没有和以前一样局促不安。
　　凡事有了第一次也就那么回事。
　　有些事，慢慢习惯就好。
　　当然，这主要还是她现在对韩朝的感觉不一样了。
　　不一样的感觉，同一个人做同一件事，那完全就是两种态度。
　　人在感情里总归都是感性大于理性。
　　韩朝本想在房间里脱掉上衣，但是上一次在广城房间里的经历告诉他，柳青依还是对他这个举动有些不满。
　　所以这会，他还是注意了这些细节。
　　心急吃不得热豆腐，都已经到这一步了，可不能因为一些小事，把整体的计划与气氛给破坏了。
　　韩朝到了卫生间就开始快速的脱完衣服洗澡，什么香香的沐浴露，爽肤露能抹得都给抹一遍，这些东西可都是增加情趣的玩意。
　　柳青依给自己敷了个面膜，打开电视在那看着。
　　虽然她这个年纪敷面膜，纯粹是浪费面膜钱，但是女人爱美有什么错？
　　相比韩朝的急不可耐，和内心有无数戏码，柳青依却淡定了许多。
　　她允许韩朝来自己房间睡觉，但是这不代表着她就觉得会有什么故事发生。
　　献身？她根本还没做好准备好不好。
　　也许这就是男人跟女人在思维上的差距，他以前跟她睡，没做过什么过分的事情，所以她觉得他还可以做到。
　　但男人不一样，她第一次跟自己房间和他睡，没故事发生，那是因为二人关系很恶劣，第二次，那是因为家里面还有许多人。
　　这第三次嘛，嘿嘿，天时地利人和，再不发生点什么故事，那就存粹是柳青依在耍流氓。

145章 巧克力般的丝滑
　　柳青依躺在床上，一边享受着面膜的滋润，一边看着电视里的轻松画面。
　　这样的柳青依与平常的年轻女人并没有什么太大的区别。
　　再厉害漂亮的女神终究也是要睡觉吃饭喝水的嘛，无非是她们做这些动作的时候看上去更加优雅赏心悦目一些。
　　十五分钟过后，韩朝洗完澡出来了。
　　今天他洗澡的时间算很长的了，毕竟今天他给身上抹的东西比平常多太多。
　　虽然他自认为自己肌肤光滑，吹弹可破，但是再来点锦上添花岂不是更好。
　　一切不都是为了有一个更好的体验。
　　男人的这些小温馨，女人哪里又那么容易懂了。
　　韩朝大大方方的穿着睡袍就从卫生间里走出来了。
　　柳青依只是看了他，然后继续看电视。这会她已经做好面膜了。
　　韩朝看着自己的地铺之上，又多了两层被子，心情难以言表。
　　显然多出的两层被子肯定是柳青依放上去的，她愿意给她多加两层被子，显然还是怕木地板有些凉。
　　所以，她到底还是很关心他的。
　　但是…
　　但是韩朝压根就没想睡地上啊。有床睡地板这不是有毛病嘛？
　　正所谓地铺之意不在睡，而在床也！！！
　　韩朝摸了摸他的地铺，冷倒不冷，毕竟房间开了空调。
　　这木地板质量很好，再加上三层铺在地板上的厚被子，还真可以睡。
　　这这这，这就真尴尬了。
　　他又偷偷喵了柳青依一眼，想看看她的反应。
　　柳青依神色如常，看着电视该笑的时候还是会笑，他完全没理韩朝在干什么。
　　玛德，这女人真的这么淡定？
　　这可如何是好，努力了这么久，不惜牺牲了自己那么多的利益，就差脱裤子了，现在就要这么尴尬的度过这样一个美好的夜晚？
　　不行，不行，必须要有一些措施，必须还是要努力试一试的，不试一试又怎能知道自己没机会呢？
　　机会总是留给愿意多试一试的人的！
　　“青依，你看什么电视呢？”
　　韩朝一边笑着一边走到柳青依的床边笑着说道。
　　他顺势就躺在了柳青依的边上，虽然距离没有挨得很近。
　　但是这毕竟是在一张床上。
　　“你干嘛？”
　　韩朝这个突如其来的举动，柳青依也是吓了一大跳，这男人越来越过分了，她必须回应啊。
　　就差掀开自己的被子，躺一个被窝里了，这还能忍？
　　这要是能忍，那干脆晚上睡一起得了。
　　“这不陪你看会电视嘛，时间还早。地上看电视不舒服，你放心，待会睡觉我肯定下去睡。”
　　如果韩朝此时说的话是心里话，那世界上就没有假话了。
　　但假话总得有人说不是？
　　韩朝面带微笑，很淡定自然的说道。
　　演技是一种修养，韩朝觉得自己现在可以做到收放自如。
　　为了睡个觉，他也真是操碎了心。
　　“那边有沙发，你去沙发上看去，干嘛躺我床上？”
　　柳青依直接义正言辞的对着韩朝说道。
　　“沙发那个角度不行，躺着脖子疼。你怕什么，你身上还盖着被子，你这床这么大。你往那边挪挪就是，你不会真的这么小气吧，我晚上可是烧了七菜一汤，还洗了碗，很累的。”
　　但凡心念念的想做一件事，办法总有的是，借口也有的是。
　　韩朝接连用了激将法和苦肉计两计。
　　“你累了，就睡觉，干嘛还看电视，总之你睡我床就不行。不要跟我说那些有的，没的。”
　　“韩朝，你不会是有什么不良的企图吧？我可告诉你，我一直都很相信你的，请你尊重我，也尊重你自己。”
　　柳青依突然感觉韩朝可能还是贼心不死，所以她很郑重的说道。
　　柳青依还是太年轻，对于男人还是不够了解。
　　这不明摆着着的事情嘛，真当韩朝努力做了那么多事，就是为了打个地铺睡在柳青依的床边上，默默的守护者她，感受着她睡觉时的气息？
　　想什么呢？
　　不存在的，至少对于绝大多数男人而言，这都不存在的，对韩朝而言，更是不存在的。
　　“不是，青依，你这就把人想坏了不是，我就是觉得这样和你躺着看电视，感觉很温馨一些。你不觉得这样很浪漫嘛？床这么大，你在那头，我在这头，是不是很有趣？”
　　看着柳青依的这个坚决的态度，韩朝觉得要不拿点真本事出来，他觉得今晚很有可能真的只能打地铺睡了。
　　他很深情的发挥着自己的旷世之口才。
　　此时的他，觉得他与情圣的距离只差一个柳青依含情脉脉的同意。
　　柳青依愣了愣，这韩朝这又是什么意思？
　　这有啥浪漫可言，还我在床这头，你在床那头，整得跟一个诗人一样。
　　脑子瓦特了？
　　“我不觉得这浪漫，也不觉得这样有意思。我只感觉到了危险，你要真想看电视，你就去沙发上躺着。”
　　开什么国际玩笑，柳青依可是曾经收到中文系大才子的血书情书，那文采才叫一个读完让人感叹大才子不愧为大才子的感觉。
　　但当时柳青依看完，依旧是一脸漠然。
　　她这会对韩朝的态度已经算很好的了。
　　韩朝很有挫败感，难道是自己演技太差？
　　“躺着不行，那我坐在床边总可以吧。”
　　既然躺着不行，那就退而求其次，坐在床边上。
　　柳青依没说话，显然又算默认了。
　　柳青依继续看着电视，韩朝虽然没心情看电视里放什么，但郎有意，妾无情。两个人的游戏，一个人根本没法玩啊……
　　他能怎么办？
　　他只能假装看电视。
　　生活太无聊，身边的这女人太不解风情，可惜了他给自己抹过的那些沐浴露与爽肤露。
　　看着看着，原本坐着的韩朝实在感觉无聊至极。
　　这种泡沫电视剧有什么好看的，说句不好听的话，电视剧里的男主角都美他帅，有啥可看的。
　　这个女人真是个木头，看电视有啥好看的，这不有个男主角在边上，直接演啊。
　　他感觉这么坐着实在是难受，慢慢的，他也不自觉的就躺下了。
　　天地良心，他并不是有意的。
　　一开始他躺下的时候，脚还放在床外边。
　　慢慢的，他又感觉不得劲。
　　最后神不知鬼不觉的他就把脚也放在床上了。
　　不过这会柳青依看电视剧正投入，加上韩朝也没有什么过大的动作。她倒是没有发现。
　　韩朝实在是太无聊，慢慢的他就犯困了。然后他就睡着了……
　　也得亏韩朝没有睡觉打呼噜的坏毛病，要不然肯定一入睡就被柳青依发现了。
　　韩朝睡得很香，他做了一个香香的梦。
　　一个大翻身，他就直接滚到柳青依的身边了。
　　他的手不自觉的的搭在了柳青依不可描叙的地方。
　　他的脚碰在了一双巧克力般丝滑的光腿上。
　　柳青依看电视看得正精彩，习惯了一个人睡觉的她，这会甚至都忘记了这个房间里还有另一个人的存在。
　　这特娘的谁料从边上滚过来一个活生生的睡得跟死猪一样的男人。
　　她本能的大叫了一声“啊”，然后一把推开韩朝。
　　韩朝正做着香香的美梦，梦中他好像手碰到了一些梦寐以求的东西。然后他笑得很甜，他似乎觉得自己的腿也感受到了巧克力般的丝滑。
　　但是只在一瞬间，他就被人推醒了。
　　他睁开眼，吓了一个激灵。
　　柳青依正虎视眈眈的看着自己。

146章 大丈夫不拘小节（4000字大章）
　　“青依，你这……这是干嘛？你这么看着我干嘛？”
　　做人有时候傻一点，也没什么不好吧……
　　韩朝装作什么都不知道的样子，对着柳青依说道。
　　“你别跟我说刚才你不是故意的？”
　　柳青依很生气，但是也就是看起来很生气而已。
　　她怒气冲冲的对着韩朝质问道。
　　“不是，刚才我睡着了，不知道发生了什么？”
　　韩朝摸了摸自己的头，看起来好像真的什么都不知道一样。
　　柳青依又打量了一下韩朝，想发现一些端倪。
　　“那谁让你在我床上睡着的？”
　　“最近太累，你也知道为了你公司里的那些事情，我是没少出力，精神压力真的很大。”
　　“那你现在可以去自己的床上睡了。”
　　不管柳青依怎么说，韩朝总归都是有借口的。而且他的借口从来不带重样的。
　　他说他为了柳青依的公司操碎了心，才累着了。柳青依这就不太好发飙了……
　　柳青依不好发火，万一要是韩朝真的不是故意的，岂不是二人又要陷入那种火生水热的互怼时光。
　　而且他的确给她公司里的销售做了规划，应该是没少动脑子。
　　太平的日子过习惯了，她不想再回到从前。
　　只是真的好气人，又让这个死男人白白占了不少便宜。
　　韩朝虽然很不情愿从柳青依的香床上滚下去。
　　算了，先忍忍吧。
　　总不能因为这样一些事情，就把二人的那些好不容易培养起来的感情，全部弄丢了。
　　男人嘛，还是那句话，要大度一点。
　　从此以后，孤男寡女，共处一室。
　　一天，两天，三天，可以相安无事。
　　但是这日子还长得狠，他就不信，长此以往，会没有故事发生。
　　韩朝想通了这些问题之后，就没那么纠结了。
　　虽然这跟自己的预期相差很大，但是也不是不能接受。
　　他从柳青依的床上，爬了起来，然后躺在自己的地铺之上。
　　柳青依是看着他躺下，才放松下来。
　　柳青依这会也被韩朝刚才的那个举动弄得再没有看电视的兴致了。
　　她关了电视，挪了挪自己的身体，将自己从半躺变成平躺。
　　她关了房间里的大灯，只剩下边灯。
　　没办法，房间里还睡了一个男人，把所有的灯全部都关了，她还真有点不放心，尤其是发生了刚才的那种事情之后。
　　“青依，你平时睡觉都不关灯的吗？”
　　韩朝感觉边灯有些刺眼，毕竟那边灯离他的距离很近。
　　“防狼不得看着狼的一举一动，乌漆麻黑的，狼干什么，我还做不出回应。”
　　柳青依很直接的说明了为什么要开边灯睡觉的原因。
　　究其根本还是她不太愿意相信韩朝。
　　“不是，青依，你怎么这么不相信人？我是那样的人吗？”
　　韩朝感觉人与人之间的这点信任都没有了？他赶紧说道。
　　韩朝虽然有心两个人一起睡觉。
　　但是趁着灯灭，乌漆麻黑，做那些事，他觉得他是绝对做不出来的。
　　之前虽然他却有黑历史，但是要知道那是因为自己被柳青依刺激的，并非本意。
　　这会他很正常，他觉得他都快要攻克柳青依的芳心了，用强他是绝对不会的。
　　他不要脸的认为得到她的人却得不到她的心，绝非君子所为。
　　所以柳青依这会还真是冤枉韩朝了。
　　但是站在柳青依的立场来看，她并没有错。
　　一朝被蛇咬，十年见蛇怕。这不都是很正常的事情？
　　“你是不是那样的人，你自己心里清楚，想在我房里睡觉，就得按照我的规矩来。”
　　柳青依心里不禁觉得好笑，他韩朝还有脸问他是那样的人吗？
　　韩朝不再说话，好男不跟女斗。
　　这些过程都不重要，重要的是以后的结局。
　　吃得苦中苦，方为人上人。睡得地上铺，方能床上搂。
　　总有一天，我韩朝要让你柳青依……
　　柳青依开始闭目养神，准备睡觉。
　　韩朝也闭上眼睛，准备入睡。
　　长夜慢慢，两个人都好像睡得有些不习惯，一个是因为换了个地方，并且还在地上睡。
　　一个是因为房间里突然多了一个人，难免有些不安心。
　　哪怕这将近一年的时光相处下来，两个人在一起的时间很多，关系还越来越好。
　　有些事没有打破一些必须的堡垒，很难做到真正的合心。
　　两个人都很要面子，总想在相处的时光里得到最大的主动权。
　　说白了，两个人都想把对方吃得死死的，总觉得那样才是一件最有成就感的事情。
　　不知过了多久，在无尽的睡意当中，两个人都安稳的睡去。
　　第二天天明，韩朝醒来之后，就轻手轻脚的去了卫生间洗漱，穿好衣服。
　　等他弄好以后，进来准备收拾地铺，柳青依也醒了过来。
　　柳青依把韩朝撵了出去，然后自己在房间里换好衣服，洗漱化妆。
　　女人一般化妆时间都短不了，哪怕是柳青依这种天生丽质的美女也不例外。
　　所以韩朝这会也是趁着这个空闲做了早餐，那小笼包是挺好吃，但是天天去吃也腻。
　　韩朝与柳青依现在的这种相处，也许就差最后一步，要不然与真正夫妻的生活相处方式又有什么差别呢？
　　或许二人心里也很矛盾，他们不知道他们现在这样的相处方式，到底是什么样的一个定位。
　　但是谁也不愿提及以后的事情，也不愿意提及更多的现实问题。
　　把握当下就好，未来会是怎样，那就把一切留给时间来评判？
　　他们有时候把自己与对方带入了真正的另一半，有时候又很敏感的认为与对方只是合约关系，仅此而已。
　　大千世界，也许从来就不缺各种奇葩的事情，这对在网上被捧得至高无上的爱情，开始本就很奇葩。
　　只是当事人并不觉得而已，奇葩会认为自己是奇葩吗？那是绝对不会的。
　　吃过早餐的二位，韩朝想一人开一个车去各自的公司。
　　但被柳青依否决了。
　　柳青依说韩朝刚在公司挂职，最好每天要去公司报个道。
　　所以他要韩车跟她一起开一辆车去她的公司，然后他再走，下午还要去接她……
　　韩朝觉得柳青依这是变相的想让自己成为她的专职司机。
　　而且他不想开柳青依的那辆红色宝马，他觉得那辆车与自己的气质不符。
　　两个人争了半天，最后各自退一步，早上去公司，柳青依开车，晚上回来，韩朝开车。
　　而且红色的宝马变成了韩朝经常开的那辆黑色奔驰。
　　柳青依心里本能的认为这样做是为了自己与韩朝好，因为他们二人现在都在舆论风口上，她不想韩朝因为一些男女关系的把柄，让他们成为媒体讨伐的对象。
　　但事实上她内心最深处的东西，是不是这样，真的不好说。
　　对她而言，或许爱上一个最不可能的人，才是她在内心里最不愿意承认的事情。
　　韩朝为什么没有剧烈的去反抗柳青依的压榨？
　　不是他不想，只是面对柳青依的偶尔的甜头，还有那种无辜的眼神，他真不忍心。
　　男人都有软肋，不得不说他有时候就是贱，他有时候就吃柳青依对她的那些招数。
　　明知是陷阱，却非要往里跳。
　　自古英雄难过美人关，更何况韩朝还没觉得自己是英雄。
　　再说了，往长远里想，他韩朝也还想通过这些多相处的日子里多捞些好处，为早早爬上她的床打下坚实的基础。
　　韩朝到了柳青依的办公室，在办公室里呆了一会，看了几份销售报表，然后开了个会，就溜之大吉。
　　韩朝这种上班的状态，也是让公司里面的其他中高层羡慕不已。
　　这做了老板上面的人，就是不一样，想来就来，想走就走。
　　柳青依则是安排了公司的行政人员为自己找一个优秀的保姆。
　　工资高一点无所谓，但是住家保姆，一定要人靠谱。
　　韩朝到了朝霸公司以后，才有有一种到了家的感觉。
　　毕竟这地方才是他真正的龙兴之地，这里的一切都是靠他与牛霸创造出来的，严格意义上他自己居功至伟。
　　韩朝到了自己办公室没多久，牛霸就走到了他的办公室。
　　“韩先生，过几天就是元旦了，也是新的一年了。我与公司几个领导商讨了一下，准备今晚组织一场大聚餐，明天又是周末，不知道您今天有没有空。”
　　“应该的，兄弟姐妹们都辛苦了，虽然咱们是新公司，但是该有的还是不能少。这是公司有了规模之后的第一次大聚餐，我再没空，也要有空。”
　　韩朝想也没想就直接对着牛霸说道。
　　最近一直忙柳青依公司的事情，倒是把这些小细节忽略了。
　　幸亏牛霸考虑周全，韩朝上辈子一直是打工，所以他明白上班族的心情。他觉得该有的团建还是很必要的。
　　员工不吃好喝好，没归属感，哪里会发挥自己的最大价值。
　　“好的，那具体细节我来安排。韩先生能来，大家一定会高兴的。”
　　“这是什么话，我也是公司的一份子。对了，陈勤他们也别忘记通知了，他们虽然不属于公司的正式员工，但是他们可也算创始元老。五个最早的签约主播，今晚也要来。她们是公司的第一批元老。”
　　“好的，我一会就通知他们。要是柳总能一起参加，我觉得更好了。大家可是一直想亲眼目睹一下老板娘的真容。”
　　牛霸又对着韩朝说道。
　　“这个啊，这个我尽量，我一会打电话问问她有没有空，如果她有空，我带她一起来。放心，不管她有没有空，我肯定有空。”
　　听牛霸主动邀请柳青依，韩朝这会才明白自己与柳青依在外人眼中的关系是有多密切。
　　都是那些该死的媒体。
　　他不确定柳青依会不会来，也不好做她的决定。
　　所以他只好这样回复牛霸。
　　他知道如果柳青依与他今天晚上一起出席这个聚餐，对朝霸公司全体员工的整体士气是一个不小的提升。
　　假如柳青依在整个聚餐上能够照顾韩朝的面子，那也是特别给韩朝涨脸的一件事。
　　炎国柳氏集团三柳之一的千金，虞城第一美女总裁，这些光环与名头，对普通人而言都是高不可攀。
　　而那些名头远远比他这个朝霸公司的大老板的身份更加让大家感觉震撼一些。
　　哪怕韩朝才是真正发工资的那个人。
　　社会就是这么现实，在一个人还没有足够强大之时，他所有的才华和那些小成就，真的比不上一些虚名。
　　韩朝在办公室里徘徊了一下，他终于还是拨通了柳青依的电话。
　　“喂，青依，公司晚上有一个重大活动，女人也比较多，你也知道我这人不太擅长和女人打交道，我盛情邀请你跟我一起出席。你上次也说的，为了怕误会，这种晚上的活动带上你一起。”
　　让韩朝直接邀请柳青依他还真有些不好意思，所以他得找个借口。
　　当然顺便夸下自己，这都是必须的操作。
　　“你确定不是想借我这个柳家人的身份？”
　　韩朝的话语，柳青依一听就懂了。
　　她也是毫不留情的直接说到了问题的本质。
　　韩朝直接无语，玛德，人家说看破不说破。
　　她这样子，韩朝还怎么接。
　　还没等韩朝说话，柳青依就又开口说道：“你放心，既然我答应过你，让你带着我，我今晚就陪你走一趟，我不像某些人，掉钱眼里面去了，陪我出席活动，还要1000块一个小时，都是当老板的人了，还那么抠。”
　　听着韩朝没回话，柳青依又接着说道。
　　不过韩朝说话的时候总是夸自己，那么柳青依在说话的时候，也有自己的套路，她当然不会忘记打击一下韩朝。
　　韩朝不想反驳，反驳没任何意义，她还需要她给自己撑场面的。
　　其实他本来还想说，他还兼着柳青依公司里的全盘销售工作呢？
　　但是柳青依当初说过，这个是拿到时候的服装资源来换……
　　要是这么算的话，好像确实是韩朝欠柳青依多一点。
　　算了，男子汉大丈夫做事情要不拘小节。
　　大不了到时候把自己二十年积蓄的几十个亿一起还给她……

147章 漂亮的柳青依
　　“那什么，一会下班我去接你，要不要先送你回去换个衣服？”
　　韩朝赶紧转移话题说道。
　　“不用了，我办公室的衣柜里什么衣服都有，快下班的时候你过来接我就行。”
　　“柳总做事就是靠谱，从来不掉链子，跟你合作就是痛快。”
　　韩朝这会还是要做做样子夸夸柳青依的，她确实做事还是很靠谱的。
　　柳青依不想听他那些彩虹屁。
　　挂完电话，她笑了笑。
　　韩朝啊韩朝，今天晚上姐让你看看什么叫做真正的女神。
　　也让你明白，你在外面招惹的那些小花小草，在姐面前根本不值一提。
　　韩朝挂完电话，原本以为还要费一番口舌，甚至拿出什么条件来交换的。
　　他没想到事情这么顺利。
　　这柳青依做人也还是可以的，就是一起睡觉这件事太墨迹了。
　　要是什么时候，他对她说“青依，你看今晚月亮这么圆，一起睡个觉，怎么样？”
　　然后柳青依一脸娇滴滴的对他说道，“好啊”。
　　哎，不知道这一天要等多久。
　　韩朝下午就没再去别的地方了，他就在自己的办公室呆着。
　　牛霸已经安排好了一切，比如叫好了车，将公司员工一起拉到酒店。
　　公司现在只有一辆商务车，那是坐不下这么些人的。
　　好说歹说，现在韩朝公司的队伍，抛却陈勤这些学生水军兼职人员，还有签约的主播，目前公司也有将近40号人。
　　要是这么算得话，今天晚上这个大聚餐应该至少有五桌人。
　　临近下班时分，韩朝直接开车去了柳青依的公司。
　　到达柳青依的办公室，韩朝直接惊呆了。
　　穿着红色修身晚礼服的柳青依，再配上高跟鞋，整个人的线条相比她穿大衣时，完全不一样。
　　虽然此时是冬天，但是这会她办公室里的空调温度很高。
　　所以这身晚礼服，哪怕露出了锁骨，稍微有点一字肩，她也不会感觉冷。
　　柳青依本身比较瘦，所以三围中的胸围并不是很突出，但穿上这件晚礼服时，她这个缺陷就没有了。
　　这样的柳青依看上去不高冷，热情红的晚礼服，显得她很有活力，还喜庆。
　　修身的款式，恰到好处的一字肩，露出一个女人的锁骨，性感的脖子，突出身材重点。不得不说，此时的柳青依绝对是风情万种，迷死人不偿命。
　　这件晚礼服，是她亲手为自己设计的，不管是面料还是所有的配饰，都非常讲究。
　　至于裁剪与版型，那都是最顶级老师傅的手笔，这件晚礼服要是卖给女明星的话，以柳青依的设计水准和名气，卖个十五六万根本不过分。
　　柳青依这晚礼服还是第一次穿。
　　可见她这次也是下了大血本，看来她这个名义上的老板娘也是想在这个狗男人的员工面前找些存在感。
　　“怎么，这衣服不美？”
　　看着韩朝这个样子，柳青依莞尔一笑。
　　玛德，她要是穿上这身衣服晚上跟自己睡一个房间，他真怕自己要坚守不住底线。
　　“美，柳总不管穿什么都美，这件尤其美。”
　　求人办事得拿出态度，韩朝又不傻。
　　这会还不可劲夸。
　　“那走吧。”
　　“你这样会不会冷？”
　　美是美，但是这么出去，搞不好要冻死人……
　　虞城刚进九，虽然这几天气温偏高，但是晚上也是十度以下。
　　哪怕酒店有空调，但停车场没有啊。
　　柳青依又拿起了椅子上的一件米白色大衣，穿在外面。
　　“你以为我傻啊，直接就这么出去？”
　　柳青依觉得韩朝有时候傻起来的时候是真傻。
　　韩朝笑了笑，不说话。
　　韩朝推开柳青依的办公室大门，柳青依跟着就出来，韩朝再关上大门，跟在她的后面。
　　所有员工都不忍多看了一眼柳青依，这老板今天穿了那件红色晚礼服，娘咧，今天是什么大日子……
　　柳青依不经意间喵了一眼员工们，所有员工立马假装工作。
　　这就是高冷女总裁的范！
　　韩朝不得不佩服柳青依在公司的这份威信。
　　像他一向都是平易敬人，随便一个眼神就能让员工不寒而栗，他还真做不到。
　　但这就不代表韩朝的管理方式就错了。各人有个人的管理风格，各人也有各人的性格特点，并没有高下好坏之分。
　　此时的韩朝跟在柳青依后面，因为着装的差距，韩朝在颜值上略显高攀柳青依。
　　玛德，这女人今天这意思，是想让所有人知道她这是好白菜被猪拱了？
　　草草草，她怎么不明白一个道理，那就是不管任何时候，猪肉的价格都永远是高于白菜的。
　　所以有什么好神气的。
　　自己棋差一着啊，应该也买套新衣服或者定制一套衣服的。
　　这特么被比下去了。
　　“柳总，改天有空也帮我设计一套衣服，你看咱这身材颜值，出去肯定是给你涨牌面的。”
　　到了停车场，再无外人，韩朝赶紧凑到柳青依边上笑着对她说道。
　　“看你表现了，你要知道我的设计定制款，真不便宜。”
　　柳青依一副傲娇的样子，笑着说道。
　　“咱俩这交情，谈钱未免有点伤感情吧。”
　　“是吗？”
　　“不是吗？”
　　柳青依对着韩朝淡笑了一下说道。
　　“大不了，你以后有什么活动，我出席也不收费就是了。咱们现在是合作关系，互利互惠，整合资源，共赢共赢。都是有身份的人，谈钱太俗太俗。”
　　韩朝看着柳青依的淡然一笑，也是赶紧假装很豪气的说道。
　　柳青依没再说话，只是开了副驾驶的门，安然的坐在副驾驶。
　　韩朝坐在驾驶室直接开车前往虞城大酒店。
　　上次柳青依公司的客户答谢晚宴就是在那里吃的。
　　请员工吃饭，就要请他们平时舍不得去吃的地方，只有这样，他们才能感受到公司对他们的重视。
　　也会让他们出去跟朋友一起谈话的时候，谈到这些全身都是充满着自信。这点对于基层员工尤其重要。
　　大聚餐定在晚上六点钟，一共五桌饭，在一个大厅之内。
　　这是朝霸公司在有点小规模时候的首次全员大聚餐。
　　员工们都很兴奋，那些拿着工资不高的年轻基层员工，更是显得格外兴奋。
　　而所有人在来时的路上，也是听说了韩总的夫人，虞城第一美女总裁，柳氏集团酒柳柳利的唯一闺女，也会出席。所以他们，不管男女都显得很兴奋。
　　毕竟有些人于他们而言，只是出现在新闻里和电视里。
　　现实中几乎没有交集，所以这会有了交集他们也是会格外兴奋。
　　关于韩朝与柳青依爱情婚姻的新闻热度虽然降下去了不少，但是对于离他们很近的人而言，这又与网络上其他遥远的吃瓜群众关注度不一样，毕竟有交集，当然会去类比他们在新闻中的样子。
　　几个签约主播，得到这个消息之后，都是给自己精心收拾了一番。
　　她们到公司的次数屈指可数，这次是公司的大聚餐，对于在乎颜值的她们而言，必须要美美哒！
　　美女们都是自认为自己最美，所以她们也想在这样的场合成为焦点，得知柳青依会来之时，一个个的这种感觉更甚。
　　她们也想知道，这虞城第一美女总裁是不是真的和网上的照片一样，美得让女人自卑。
　　虽然这时候还没有美颜相机，但是给她拍照的摄影师专业，还有可能把照片经过技术处理了……
　　所以眼见真人为实，她们自认为自己底子都不差。
　　男人在一起比身边的女人谁美，女人在一起比谁更美，人之常情。
　　其他人都到得比较早，陈勤与自己几个兄弟更是显得兴奋无比。
　　当初，韩朝跟他们吹牛，说他老婆在家，他让她坐着她不敢站着，一开始他们都是绝对相信的。
　　后来得知韩朝的老婆是柳青依，那韩朝这话肯定多多少少是有吹牛逼的成分的。
　　所以他们今天很想亲眼看看，这韩朝是不是真的驭妻有道。
　　假如真的是那样，他们觉得自己必须要拜师学艺。
　　不说自己将来一定要娶一个富家女，起码在女朋友面前，地位会高很多。
　　所有人都坐好了，但韩朝与柳青依还没到。
　　他们没到，晚宴是肯定没法开始的，再说了还没到时间呢。
　　就在大家闲聊的时候，身穿红色晚礼服的柳青依挽着韩朝，从大门缓慢而来。
　　此时的柳青依与传说中的高冷女神大不一样，她优雅漂亮性感很有女人味。
　　她挽着韩朝的样子看起来很甜蜜，也很乖巧，很女人。
　　这是韩朝在车上与柳青依商量的事情，做为这个出场代价，韩朝答应为柳青依免费做一件不违反原则的事，至于具体什么事，柳青依暂时还没想好。
　　牛霸看着美若天仙的柳青依在韩朝面前像个小女人一样，对韩朝佩服得五体投地。
　　人比人气死人，有些事真的是天生的，他早上起来偶尔照镜子，总觉得上帝对他有些恶意。
　　陈勤等人则是一脸震惊，朝哥儿真牛逼，那可是虞城第一美女总裁，学校的那些什么十大系花，在她面前就是个渣渣。但这会呢？她不还是在朝哥儿面前乖得一批。
　　五个签约主播第一眼的焦点不在柳青依的脸蛋和身材，而是她身上的那件红色晚礼服，那衣服好漂亮，再看看自己身上这些小名牌衣服，顿时觉得没了兴致。
　　韩朝微笑着跟大家招了招手，被柳青依这么挽着出场，确实很爽，这会他整个人感觉自己都是逼格上升了许多。
　　怪不得一些重大的场合，有些成功人士都会带个高逼格的女人一起，女人是男人的第二张脸，这话真不假。
　　感受着所有同性的羡慕眼光，韩朝很满足。吃软饭吃到他这种境界，在穿越重生界，他觉得自己应该能排上号。
　　柳青依斜眼看了看韩朝办公室的那些女员工，尤其是她发现宋晓晓时，她更是靠近了韩朝一点。
　　不过她也是脸上一直保持着微笑，保持着一个贤惠女神该有的姿态。
　　韩朝曾对她抱怨，说他自己努力的那些成就，最后全部都算到柳家头上了，他很不甘心，也很苦恼。
　　从某种意义上来说，好像的确是那样，所以她觉得此时给韩朝涨涨面子也没什么不好。就当他对她付出的那些闷亏的一些补偿。

148章 这酒我替你们韩总喝了
　　柳青依挽着韩朝缓缓的走向主桌的主位。
　　这一桌有牛霸、章虎，还有其他各部门经理。
　　相比柳青依公司的庞大团队，韩朝公司的这些人员，就显得少了许多。
　　不过韩朝已经很满意了，这才几个月的时间。
　　再说了，这第一次创业就能挣这么些钱，还想咋样。
　　当初立下的要先挣他一个亿的宏伟大愿，在与柳青依关系越来越好之后，反而抛之脑后了。
　　有人说，人生的第一个500万最难挣，当你挣到第一个500万之后，后面第二个500万，第三个500万也就没那么难了。
　　也许对于现在的韩朝而言，或许就属于这种情况。
　　韩朝与柳青依在大家的注目礼下，缓缓的坐在主桌的主位。
　　相比柳青依公司上一次的答谢晚会的各种大排面，朝霸公司的这次大聚餐，就真的只是聚餐。
　　没有节目表演，有的就是快到新年元旦了，大家一起吃个饭，聚一聚，加深一下感情。
　　最近公司的网站流量激增，公司手上还有几个项目在秘密开发，大家的工作量还真不少。
　　“韩总，你看，大家都到齐了，要不你说两句，我们就开吃了。”
　　看着所有人都已经落座，酒店也快开始准备上菜了。
　　牛霸对着韩朝笑着说道。
　　“那我就简单的说两句？”
　　韩朝也是笑着回应牛霸。
　　说完这句话，韩朝就站了起来。
　　这会所有人都坐着，再加上柳青依坐在他边上，他很自然的就成了全场的焦点。
　　所有人都看着他，想听听这大老板想说什么。
　　跟他坐在这一桌子的各部门经理，也是想着从大老板的讲“讲两句”中领悟一些精髓。
　　但凡老板或者领导说那我就简单的说两句。
　　这两句肯定都不简单，就算真的很简单，但是绝对也不会只有两句。
　　“最近大家辛苦了，就快到新年了，提前祝大家新年快乐。”
　　“今晚大家都吃好喝好，吃完喝完大家可以去唱歌，今晚所有消费，韩公子买单。”
　　韩朝直接单刀直入，没有各种官话客套话，他真的就很简单的只说了两句，然后就等着大家鼓掌。
　　也许是因为他真的只说了两句话，在场的员工都有些不适应。
　　说好的两句就不能再多一句了？
　　柳青依原本也想听听这个狗男人有什么高见。
　　没想到，他就真的说了两句。
　　“谢谢韩公子，大家今晚别拘束，别给公司省酒钱。韩公子都说了今晚所有消费，他买单，还不鼓掌？”
　　牛霸不愧是跟韩朝最久的人，在大家还没反应过来的时候，他最先反应。
　　然后他笑着带头鼓掌说道。
　　他知道韩先生说话做事，不一定要按常理来度之的。
　　于是所有人都跟着一起兴高采烈的鼓掌欢呼。
　　韩朝对着大家摆了摆手，然后微笑着坐了下去。
　　在韩朝看来，这好比就是一个大家庭里的一个普通家宴，聚餐的目的是为了加深彼此的感情，但是吃好喝好难道就不重要了？
　　酒不喝好，那感情怎么加深？
　　年轻人不喝点酒，不去KTV里面疯狂的嚎两嗓子，那真少了些锐气。
　　普通人，谁还不是从那个年纪走过来的？
　　有了韩朝的那句今晚所有消费韩公子买单，大家真的就肆无忌惮的开始吃起来喝起来。
　　韩总还是那个韩总，总是那么平易近人。
　　也许只有这样平易近人，与人好相处的韩总才能俘获柳青依这样的高冷女神的芳心。
　　简简单单的吃饭时间，韩朝在酒局之上很照顾柳青依，他总是会时不时的给柳青依夹点菜，然后说两句，柳青依也很配合。
　　章虎，做为一个已婚的男人，很羡慕。他羡慕韩朝开局就是人生巅峰。
　　牛霸，做为一个长得不好看的未婚男人，心里更是羡慕韩朝羡慕得起飞。
　　其他的一些部门经理，看着自己大老板与老婆的这个状态，也是不由得会心一笑。
　　看来再漂亮的女人，还都是喜欢体贴的男人。
　　饭局到了半路，大家开始都以酒为主了。
　　韩朝做为朝霸公司的大老板，最大的话语权人。
　　被员工们跪舔，这也是很正常的事情。
　　这边牛霸、章虎开始纷纷对他敬酒，柳青依的酒杯前是红酒。
　　做为韩朝的夫人，又是虞城第一美女总裁，自然她也是少不了大家的劝酒。
　　不过韩朝知道这两天柳青依身体不适合喝酒，不要问他为什么知道。
　　他在卫生间里洗澡的时候，看到卫生间垃圾桶里一些不该看到的东西。
　　所以这也是为什么韩朝昨夜虽然想与柳青依一起睡，最后也能很快淡定下来的一个重要原因。
　　闯红灯这种事情，对男人和女人都是不好的。
　　看着一个个牲口，想办法的想让柳青依喝酒，韩朝怎么忍得了。
　　也许是他平常太过平易近人，这会饭局前就来了一个今晚所有消费韩公子买单。
　　这会大家都是不依不饶的。
　　没办法，最后敬柳青依的酒和敬他自己的酒都只能让韩朝自己一个人消化。
　　柳青依被韩朝这么宠溺着，她心里很甜蜜。
　　狗男人，虽然平时看着对自己半点不愿吃亏，但是没想到在外人面前还是挺护着自己的。
　　韩朝自诩酒量不差，但是再大的酒量又怎能抵得住这些员工们的轮番轰炸。
　　一会一个人从另外一个桌子跑到这边来敬他与柳青依的酒，有些员工韩朝或许都叫不出名字。
　　但是他还是得喝啊。
　　这也是小公司的通病，没有什么太大的管理限制，如果是大公司，哪里随便一个员工就敢这么堂而皇之的过来敬老板的酒了。
　　韩朝要是拒绝，或者少喝一点，员工们也不会计较。
　　但是他偏僻在喝酒这件事情上又特爱面子，尤其是这会自己有点高了的情况下，更是如此。
　　最后的最后，柳青依都看不下去了，她看着韩朝这么喝酒，还不使坏，她是又生气又心疼。
　　她也不知道自己为什么会莫名的心疼。
　　这会的韩朝喝酒喝急眼了的样子，真的有点和她父亲柳利相似。
　　不多会，最开始签约的五个虞大的美女主播，也是拿着酒过来了。
　　这里面的女人，柳青依只认识宋晓晓。
　　宋晓晓看着今天这身打扮的柳青依，还有她今天的这个样子，总感觉与那天她遇到的她大不一样。
　　“韩总，柳总，我敬你们一杯。”
　　百灵鸟女孩苏怡率先开始对着韩朝与柳青依举杯，说完这句话，她就喝了杯中酒。
　　她也是不自觉的看了看柳青身上的那套晚礼服，最好在看了看柳青依的脸。
　　只是当她的眼神与柳青依的眼神交汇时，柳青依眼里的那份高冷和不善，让她本能的有些害怕。
　　她敬完酒很自觉得就撤了。
　　韩朝依旧还是替柳青依挡下了酒，然后自己又是喝了一大口。
　　然后巴拉巴拉对着几个妹子说了一些她们是公司的创始元老，公司很看重她们等到的话语。
　　柳青依听着韩朝这么巴拉一通，心情非常不爽。
　　见到女人就走不了道？刚才和那些男员工喝酒怎么就没那么多话呢？
　　和那些男员工喝酒，好像也一口会少一点。
　　呵呵，男人，狗男人。
　　一和女人喝酒就忘记自己的身份了？
　　“韩总，我知道你特别爱柳总，所以这酒我虽然是敬你们二位的，但是柳总就不用喝了，不过我是个女人，我喝一杯，韩总你可不能比我少。”
　　“柳总真是漂亮，看见你我才知道这个世界上真的有让女人都能动心的女人。”
　　东北一枝花郑黎面带着微笑对着韩朝与柳青依说道。
　　此时的她豪气冲天，怯场，不存在的。
　　说完那句话，她就直接干了一杯白的。东北人喝酒，先干为敬。
　　至于韩朝会不会喝，只要他不要脸，那就别喝呗。喝酒喝到这个份上了，哪里还有什么老板不老板的，都是酒友……
　　旁边的几个人都跟着起哄。
　　在柳青依看来，虽然这个看起来虎不拉叽的女孩虽然喜欢说实话，比如夸她自己美这就是大实话，但是这么个激将法喝酒，这是要搞死老板的节奏。
　　这要是自己今天晚上没来，以韩朝公司这员工的风气，就韩朝这狗男人的性格，还不得被人先灌醉后强暴了？
　　韩朝酒已经喝得差不多了，此时对他而言，只要有人找他喝，他都来者不拒，酒？酒不就是水吗？
　　“你这…话说得对，你们柳总…那…那可是真美，这酒必须喝，我喝。”
　　韩朝结结巴巴的拿起杯子又要开始喝了。
　　牛霸感觉不能让韩先生再喝了，这再喝下去，肯定就更醉了。
　　但这会他也不好直接从韩朝手上拿下那杯酒吧？
　　这一杯酒，一口喝下去，韩先生已经喝那么多了，估计会受不了。
　　这些人，怎么一点都不懂得识趣呢？虽然都是好意敬酒，但是也不能把韩先生搞醉啊。
　　就在韩朝拿起来要喝那酒的时候，柳青依一把从韩朝手上拿过他的酒杯。
　　“这酒我替你们韩总喝了！”
　　她很霸气的对着东北一枝花说道。
　　她一口气将那白酒直接给干了。
　　大家又是一阵鼓掌，起哄。
　　没想到啊，这柳总原来这么心疼韩总，这才是真爱！那可是一杯白酒啊……
　　在大家的起哄鼓掌当中，牛霸总感觉哪里不对。

149章 护夫狂魔
　　此时的韩朝虽然醉了，但脑子还有些数。
　　“青依，你这…这两天身体不好，不能喝酒的，我…我没事。”
　　他对着她就那么说道。
　　柳青依是心里一阵温暖又一阵气。
　　“你们还有谁想敬你们韩总酒的，你们韩总已经喝得差不多了，我来陪。”
　　她说这句话的时候好像自带一股杀气。
　　原本还想上来敬酒的宋晓晓与阿青都没敢说话。
　　看着没人上来，柳青依又对着牛霸说道。
　　“牛总，聚餐喝酒是个热闹事，但是酒喝多了伤身体，你们韩总好面子，他平常跟大家相处没架子，所以大家都愿意跟他喝酒，这是好事。”
　　“这证明他这个老板很受大家的爱戴，但对老板尊重不是体现在与他喝酒上，你们这么多人，一人跟他喝一口，再大的酒量也要醉倒。”
　　“也就他现在身体好，还年轻，抗得住，这要是换个年纪大一点的，指不定就趴下了。你们觉得把老板喝趴下了，是一件很光彩的事？”
　　“韩总的公司，是他一手创立的，我从没帮过他什么，也不参与公司的管理。但我不知道你们公司的行政经理是哪位，我想知道公司的董事长，在酒桌上这样喝酒，难道他不知道照顾一下吗？”
　　柳青依虽然脸上看不出有动怒的神情，但是她这话里的分量，不言而喻。
　　公司的行政经理，这会无地自容。
　　“牛总，韩总喝起酒来的性格你也清楚，我做为妻子，不能在每一次酒局上都陪着他，但是我希望以后像今天这样的喝酒法，你得帮着劝韩总一点。”
　　“是是是，柳总说得对。是我忽略了，都是我的错，韩总今天是喝得不少，也得亏他酒量大，换成是我，早趴下了。”
　　柳青依的话不怒自威，有理有据，护夫心切，大家都能理解。
　　牛霸赶紧不好意思的说道。
　　大家喝酒的时候，忘记了酒喝了多少，但是这会听柳青依这么一说，也确实都意识到自己做得不对。
　　也就是韩朝喝酒太好面，今天又是大聚餐头一次，他真不想拒绝。再加上他总是说替柳青依喝。
　　“牛总，饭吃得也差不多了。你们韩总已经快晕了，唱歌他就不去了，正如你们韩总所说，今晚所有消费韩公子买单。你们只管继续去唱歌，明天周末不上班，玩得开心一点。我带你们韩总先回去了。”
　　说完那些之后，柳青依又笑着对牛霸和其他人说道。
　　说这些话的口气时，又与刚才的那些话口气大不一样。这会她很和善。
　　“好的，我送送你们。”
　　牛霸赶紧一把搀着已经迷迷糊糊昏昏入睡的韩朝的另一直胳膊。
　　他又对章虎与公司的行政经理使了个眼色，那意思就是让他们把这边照顾好。
　　牛霸与柳青依一人扶着韩朝的一直胳膊，走出了大厅。
　　“牛总，你们公司刚成立，目前也不大，员工也都普遍年轻，所以今晚这种事我不怪你。”
　　“但企业做大了，该有的规矩还是要有的。最起码你这韩总最信任的人得护着他吧。韩总平时可没少跟我提你。”
　　柳青依知道牛霸的存在。韩朝好像跟她聊天的时候提过一次。
　　牛霸听完柳青依的话，心里一阵暖和。
　　“柳总，你放心，韩先生对我有知遇之恩，我向来佩服韩先生，今天这样的错误，以后绝对不会发生。我牛霸就是自己醉死，也不会再让韩先生再和这么醉一次。”
　　韩先生这样的大恩人，有柳青依这样的贤内助帮衬，何愁大业不成？
　　刚才柳青依对牛霸说他是韩先生最信任的人，这又让牛霸感动的无以言表。
　　牛霸送着韩朝与柳青依到了一楼大厅，找了酒店大堂经理，叫来了代驾。
　　送着这两位一直上了车，看着代驾将车子开走才返身。
　　牛霸一边走一边感叹，柳青依不愧是虞城第一美女总裁，也不愧是柳家的人，这魄力，这能力，真不一样。
　　这样的女人就应该嫁给韩先生这么优秀的男人。
　　经柳青依这么一说，牛霸觉得下周到公司去要好好给各部门经理开开会了。
　　新公司打成一片是不错，但是公司现在有了点规模，该是要有些规矩，也应该有大有小了。
　　坐在车上后排的韩朝，此时已经完全迷迷糊糊，他就这么靠在柳青依的身上。
　　柳青依此时也顾不了那么多，他只得照顾他，这狗男人总是让人不省心。
　　说句实在话，柳青依是酒量不差，但是白酒她喝得很少，刚才那一杯白酒，她喝得也挺急，再加上她又处在生理期内，所以这会她也感觉挺难受。
　　只是再难受，还不得照顾这个现在已经快和死猪一样的男人。
　　没多久，车子就开到了别墅。
　　在代驾师傅的帮助下，韩朝总算被直接给弄到了柳青依的房间。
　　看着已经不醒人事的韩朝躺在自己的床上，柳青依感觉自己一定是上辈子造孽了。
　　但是一想到韩朝在酒桌上对她的那些体贴，尤其是别人要她喝酒时，他都很男人的直接来者不拒给接下了。
　　就冲他这个表现，柳青依也不能不管他啊？
　　柳青依打了一盆热水，用热毛巾将他擦了擦脸，顺便也帮他擦了擦脚。
　　此时的她还是真的像个好妻子。
　　她不知道她为什么要做这些，她从没帮一个男人做个这些事，就是她那酒鬼爸爸也没有享受过这个待遇。
　　但看见韩朝醉成这样，她觉得自己就应该去这么做。
　　女人的温柔，也许是本性，但并不是每一个男人都能够得到这种温柔。
　　弄完了这一切，柳青依也冲了个澡，她也挺累的。
　　那杯白酒的酒性发挥了作用，她也感觉自己很犯困。
　　她拿了一床被子，将韩朝盖着。他的外套，她已经帮他脱了。
　　她自己睡在床的另外一头，她自己也盖着一个被子。
　　她今晚倒不害怕，韩朝都醉成这样了，睡到明天什么时候醒都不一定呢？
　　她有什么好害怕的。
　　酒后乱性，那是因为酒根本没喝多，喝成韩朝现在这个样子根本不可能。
　　慢慢的，她也开始熟睡起来。
　　正如韩朝昨天所说，你在床的那一头，我在床的这一头，这难道不也是一件很浪漫的事情嘛？
　　浪漫不浪漫，真不知道，但此时的二人都喝了酒，睡得应该都挺香。
　　PS：今天就这么多了，已经尽力了……

150章 大醉醒来
　　酒后的夜，疲倦的人。
　　江南，虞城，别墅，闺房，大床，男人，女人……
　　翌日清晨，别墅区里没有黎明的公鸡打鸣，冬至才刚过去不久，此时的清晨天亮得也晚。
　　昨夜的韩朝喝的酒确实太多，所以他今天都没有在他寻常会醒的点醒来。
　　房间的窗帘并没有拉的很严实，冬天的一缕暖暖的阳光通过窗帘的缝隙，恰好照耀在柳青依的脸上，眼睛上。
　　她睁开了眼，一双俊美的男人的脸闭着眼与她自己的脸，相隔不到20公分。
　　她吓了一大跳，但是还好，这次她并没有直接叫出声。
　　男人的双眼还是紧闭着的，他闭上眼睛之后，睫毛很长。
　　他的呼吸很均匀。均匀得柳青依都能感觉到自己脸上都有他很有节奏的气息。
　　还好，他只是滚到这边。并没有什么其他过分的事情发生。
　　因为她自己身上的被子还是好好的，韩朝身上的被子也是他昨晚盖上的那个被子。
　　看来，就算和这个狗男人睡一张床，只要是不在一个被窝里，似乎也没事。
　　就在她胡思乱想的时候，韩朝又是一个大翻身，将自己整个人的身体往柳青依这边滚过来。
　　柳青依想也没想，本能的一脚将他挡住。
　　韩朝醒来。
　　她看了看对面的这个女人，揉了揉眼睛。
　　这....这是什么情况？
　　随后他立马看了看被子里自己的身子，然后长吁了一口气。
　　柳青依一脸懵逼，他这是什么意思？他还怕老娘趁他喝醉了对他做什么事情？
　　真是搞笑！
　　“韩朝，你这是什么意思？”
　　韩朝的这个举动，太让柳青依伤心了，也太伤她自尊了。
　　按照正常的思维，他醒来之后，难道第一时间不是应该感谢自己吗？
　　她必须要问个明白。
　　她对着韩朝质问道。
　　“青依，你别生气，我其实是个保守的人，人之常情。”
　　韩朝赶紧对这柳青依解释道。
　　她第一时间看看自己衣服下面，并不是因为关心自己有没有失身，而是想知道自己有没有沾光。
　　至于长吁那一口气，则完全是为了迷惑柳青依的。
　　用柳青依的话来说，这就是个狗男人。是挺狗的，他也不想想昨天晚上是谁照顾他的。
　　没良心的东西！
　　柳青依理也不想理他，直接起床。
　　他睡着的时候，她还考虑可以悄悄的看他两眼。
　　这他已经醒过来了吗，对不起，她不愿再多看他一眼了。
　　尤其是看到他刚才那个不合时宜的动作之后，更是如此。
　　她拿了衣服直接去卫生间换去了。
　　韩朝感觉很甜蜜很温馨，到底是睡床上舒服啊。
　　要是天天都这么睡就好了，哪怕一人一个被子他也能接受啊。
　　他开始回忆起昨天晚上的事情来。
　　他好像记得柳青依替他喝了一杯白酒，然后就真的什么也记不住了。
　　早上醒来之后，然后就这样了。
　　可惜了这样一个美妙的夜晚，也怪自己喝的太多，竟然一晚上都没醒。
　　一想到柳青依霸气的替他喝下那杯白酒，韩朝觉得很温暖。
　　女人，你彻底的苏到我了，我决定以后会对你更好一些。
　　当然这些话，他只放在心里，不会对柳青依说。
　　有些话说出来就没意思了。
　　柳青依洗漱好，换好衣服之后就出来了。
　　等她刚出来，韩朝就一股劲的直接冲到里面去。
　　“你干嘛？”
　　“尿急尿急，等你好久了。”
　　“你不会去自己房间吗？”
　　“外面冷！”
　　听着卫生间里面稀里哗啦的流水声，柳青依耳根一红，然后就在梳妆台给自己脸上抹点霜。
　　今天周末，可以不用去公司的。
　　平常柳青依，这一天都起得很晚，但是今天因为特殊情况，相比平常，她被动起来得会早一点。
　　没多大会韩朝就裹着浴巾出来，昨天晚上喝酒，他没好好洗。
　　所以这大早上的必须起来冲个澡。
　　看着柳青依开始在化妆，韩朝有点好奇，今天不是周末吗？
　　“青依，你今天有事？”
　　柳青依在化妆，没看韩朝。不过通过镜子里的反光，她能看到韩朝只裹着一个浴巾。
　　恩？
　　那浴巾是自己的浴巾！
　　“韩朝，你太过分了？那是我的浴巾。你赶紧给我去自己房间换衣服去。”
　　“太着急，没拿自己的浴巾。我总不能光着身子出来吧。你放心，今天我就给你买新的。”
　　说着韩朝也是赶紧就裹着自己浴巾上楼去穿衣服了。
　　他的衣服都在自己的房间。
　　外面没有开空调，也是给韩朝冻得够呛。
　　看着韩朝就这么堂而皇之正大光明的披着自己的浴巾出来，柳青依气得直抓狂。
　　但是这又有什么法子？
　　生活中不是夫妻又是夫妻的二人，有这样一些小插曲都是在正常不过。
　　韩朝换好衣服以后，柳青依也化好妆了。
　　她坐在客厅的沙发上。
　　“不是，柳总，就用下你的浴巾，不至于吧？再说了，我不是答应给你买新的了，或者给你这条洗干净。”
　　看着柳青依坐在客厅的沙发上翘着二郎腿，神情有些漠然，韩朝赶紧说道。
　　“请你以后多注意点，还有最好不要有什么不健康的思想。一会有个住家保姆过来试用，你也帮助看一点。”
　　柳青依生气是有，但是谈不上很生气。但是以她对韩朝的了解，她必须得做出一点样子来给他看看，要不然这狗男人会顺着杆子一直爬的。
　　人至贱则无敌，在柳青依眼里，韩朝就是这样一个人。
　　当然他这种贱，未必就真的全是贬的意思了。
　　“青依，我觉得你我之间有误会。我是什么样的人，想必通过昨天晚上睡在一个床上，你也能感觉到，我真的是一个正人君子。”
　　“也行啊，你从今天晚上开始，你每天和昨天晚上一样，喝那么多酒，我天天让你睡我床。”
　　韩朝不再说话，这还怎么接。
　　每天喝成那样，迟早药丸。
　　难不成他还又能穿越到别的星球去？
　　这个宝蓝星球就挺好，他觉得日子过得还是可以的。
　　有钱有事业有女人，虽然现在这老婆是假的，但他有一种预感，这老婆迟早会变成真的。
　　一个男人年纪轻轻，就已经达到这种巅峰了，还想怎么样？
　　过日子嘛，不能太贪心，知足常乐。
　　“还有，一会等家政公司那边带来了住家保姆，我们看过之后，你陪我去参加一个服装产业交流会。”
　　柳青依看韩朝不说话，她又对他说道。
　　敢情打扮的这么漂亮，原来是有活动。
　　算了，看她昨天那么照顾自己的份上，给她个面子。
　　柳青依以前这种活动也不少，但是她从没考虑过带韩朝出去。
　　但现在不一样了，现在她与韩朝的事情人尽皆知，带不带又有什么区别？
　　当然最重要的是，她现在对韩朝的感觉不一样了。
　　“那我要不要换套衣服？”
　　韩朝看了看自己身上这套平平无奇的衣服，对着柳青依问道。
　　“我记得你不是有一件红色的西装，你可以穿那件。”
　　柳青依喝了一口水，带着些戏谑笑着说道。
　　再想起以前的事情，她也是觉得有趣。
　　“这不行，天太冷了。你看我穿那件黑色的大衣，配那件米色的高领毛衣咋样？”
　　“也行吧，那件反正穿出去，是没什么不好的。”
　　“青依，你看你什么时候给我量身设计一套，这以后出席的活动也多着呢？”
　　“昨天不是跟你说了嘛，看你的表现。”
　　“我一直表现很优异，要不我现在给你弄点吃的？”
　　“不用了，一会出去吃。”
　　二人说话间，别墅大门的门铃响了起来。
　　韩朝跑过去打开了大门。
　　一个四十岁不到的小个子女人带着一个五十多岁的阿姨出现在门外。
　　“你好，是柳总家吧。我是家政公司的，带住家阿姨来的。”
　　“请进。”
　　韩朝给二人让了一条道，二人换上了拖鞋，走进了别墅。韩朝又关上大门，里面开着空调呢。
　　小个子女人带着住家阿姨走到了客厅的沙发边上。
　　柳青依示意二人坐下。然后开始与小个子女人详聊起来。
　　韩朝走过去，给二人倒了两杯水，也坐在边上听。不过他没说话。
　　这种事情当然还是女主人说了算。
　　这阿姨韩朝看了看，至少面相上看上去没什么问题，她看上去还是很朴实的。
　　“那行吧，王阿姨就先留下来试试看吧，事情不多，主要是给我们夫妻二人做一日三餐，还有就是屋子里的卫生，我们自己房间的卫生，她就不需要弄了。”
　　谈得差不多了，柳青依就对着小个子女人与王阿姨说道。
　　“好的，王阿姨人很好的，我想她一定会让柳总和韩先生满意的。”
　　小个子女人说完话也是站起来笑着说道。
　　然后她就与柳青依和韩朝打过招呼离开。
　　小个子女人走后，柳青依带着王阿姨从一楼到四楼都走了一遍，然后对着房子以及一些细节讲解了一番。
　　随后韩朝又对着王阿姨说了一些关于做菜的口味及二人吃菜的喜好问题。
　　王阿姨都是默默记下。
　　这两个小主人，倒是看上去挺好相处。
　　“王阿姨，那你先忙，我们先出去了，晚饭回来吃。”
　　事情都弄得差不多，柳青依就对着王阿姨说道。
　　然后她就与韩朝拿着车钥匙出了别墅。
　　“为什么总感觉家里面突然来了一个陌生人，有点怪怪的。”
　　“没有啊，我觉得挺好。到时候你做一顿饭，还得让我去洗碗，我可不想洗碗，而且你做一顿饭，那尾巴给你翘上天了。好像我沾了多少光一样……”
　　柳青依听着韩朝的话语直接回答道。
　　韩朝没再说话，他想了想，自己是那样的人吗？

151章 韩总，清留步！
　　柳青依开车，韩朝坐在副驾驶。
　　柳青依带着韩朝在上次吃小笼包的地方吃了点小笼包，就当做吃过早餐了。
　　吃过这个早餐之后，时间已经是上午的九点半。
　　柳青依再开车带着韩朝驶入虞城的虞山。
　　虞城的虞山，相比其他山区的山，只能算作是小土丘。
　　虞山并不高，也不算长，但是这座不大不长的山却是跨过虞城的主城区。
　　虞城本来多水少山，这样就显得这座山的不俗地位。
　　虞城虽然只是一个小城市，但是在炎国的百强经济县级市里面它始终稳居前五。
　　所以虞城从不缺有钱人。
　　虽然这些有钱人未必都是虞城本地人，但是哪座牛逼的城市都是靠本地人将经济完全撑起来的？
　　“今天这个沙龙，都是虞城服装圈的一些大佬，你不是想在网上卖衣服吗？今天带你认识认识这些大佬，也许将来你会用得着。”
　　柳青依一边开车一边说道。
　　柳青依总是口是心非，刀子嘴豆腐心说得就是她。
　　韩朝没想过柳青依一直记着这个事情。
　　柳青依突然对他这么好，不管是生活上又或者是工作上，这真的让韩朝不知道该说什么好。
　　她该不会是真的喜欢上我了吧？
　　“谢谢你！青依。”
　　韩朝这一次的感谢说得很真诚。
　　没有演技，只是情不自禁。
　　面对韩朝这看似真情流露的感谢，柳青依极度不适应。
　　她的心稍微悸动了一下，随后她就调整好了状态。
　　她怎能就这么容易被一个男人的一句谢谢就打发了？
　　“怎么？你是觉得我对你太好，怕自己会爱上我？”
　　柳青依调整了一下状态之后，又笑着说道。
　　注意，划重点，她这次说的是“爱上我”，她用的是爱这个词。
　　通过她的观察，他觉得韩朝喜欢她，这是板上钉钉的事情，但这远远不够。
　　她必须要让那个男人彻底的爱上她。
　　爱是喜欢的升级！她需要这个男人升级。
　　韩朝愣了愣，这……这……
　　“青依，如果你晚上让我不再睡地上，我会在床上很认真的回答你这个问题。”
　　“滚！”
　　柳青依加速开车，这个男人真是太气人了！！！
　　她必须要发泄一下。
　　韩朝不再说话，已经系好了安全带的他，默默的抓住坐椅。
　　这女人开车疯起来的时候，他是见识过的。
　　不过还好，柳青依并没有全力加速，速度还可以接受。
　　但凡两个人有一个人稍微退一步，不要想着总是完全掌控对方。
　　这会估计柳青依的肚子里的小韩朝已经一个月了。
　　很可惜，二人都不是省油的灯。
　　那些温情的时刻，总会因为一句不合时宜的话，让一切变得索然无味。
　　车子进入虞山里面修好的路，虽然虞山算不得什么特别的山。
　　但在虞城，不是什么特别的山，也能用钱给它堆成风景如画，美不甚收。
　　钱是个好东西啊！
　　柳青依带韩朝去的地方是虞山半山腰的一个高端酒店会所。
　　这个酒店会所有一个很好听的名字，叫阅山轩。
　　在这里的许多房间，都能看到虞山的一些特定风景。
　　人有钱了，就喜欢追求一些文雅的东西，讲究一些情调。
　　比如吃饭在湖上吃，边吃边欣赏湖景。聊事情，就来这山里会所，各自交流吹捧一番，然后大谈商业案例。
　　指点江山，激扬文字。
　　气质修养这玩意，有时候见多了，再没普的人也能学会几分。
　　这些都不奇怪，有钱了，不这么花钱，怎么凸显自己的逼格和品味。
　　人性终究是虚荣的，古往今来能真正做到直指本心的又有几个。
　　要真能做到那些，也成不了什么大企业家了。商业的本质就是为了利益。
　　阅山轩装修得很古朴，清一色的古色古香的建筑，家具都是很贵的炎国昂贵的红木家具。
　　迎宾的小姐姐，颜值不一定是最顶级的，但穿上修身的旗袍，身段真没得挑。
　　若不是有钱，谁特娘的能知道这山里还有这么个宝藏地方。
　　韩朝虽然上辈子不是什么大佬，但好歹也是个管理层，他也是见过世面的人，倒不至于大惊小怪。
　　柳青依是阅山轩的会员，这个沙龙大家轮流花钱。
　　而且柳青依有时候应酬也会带客户来这里。
　　韩朝跟在柳青依的后面，缓慢的到了二楼的一个大厅。
　　柳青依推开大门，里面的空调温度很高，地上都是暗红色梅花地毯。
　　“哟，小柳来了，柳总最近可是大红人，这偷摸的就结婚了，也不请大家喝喜酒，真不地道。”
　　“后面这位是互联网新秀韩总吧？”
　　看着柳青依走了进来，后面还跟着一个年轻的男人。
　　一个将近50的中年男人，只穿着一件酒红色的衬衫，笑着对柳青依与韩朝说道。
　　“龚叔叔，你这一来就这么打趣我，真没意思啊。”
　　柳青依也是笑着说道。带着些小撒娇的语气，显然他与这个中年男人关系很不一般。
　　“韩朝，这是龚叔叔，虞城服装协会会长，是我爸的好朋友。”
　　随即她就对着韩朝介绍道。
　　“龚叔叔好，常听青依提起你。”
　　韩朝也是笑着对这个中年男人说道。
　　龚华，虞城的服装大佬，公司旗下的几个服装品牌都是全国的知名品牌。
　　在虞城龚华的影响力非常大。
　　韩朝是经常在虞城的报纸上看到他的照片，所以对于龚华，他并不陌生。
　　怪不得柳青依在虞城这么牛逼，原来龚华这种人跟他关系都这么好。
　　按理来说，像柳青依目前公司的规模，包括她的影响力，还不足以进入这个圈子。
　　但人家出身好啊，有个好爹。这就够了。虞城的这些各行各业的大佬，不管咋样，柳氏集团的面子还是要给的。
　　随即柳青依又带着韩朝去认识了一些其他的大佬。
　　韩朝这一次很认真的跟着柳青依跟所有大佬打招呼。
　　他今天格外的没有多说话，这种情况下，保持该有的礼节就好，言多必失。
　　在不了解一个人之前，尤其是这些经历过大风大浪的成功人士面前，与其表现自己不如保持稳重。
　　看着韩朝今天这个稳重的表现，柳青依也是心里不由得高兴了一些。
　　看来这男人平时跟自己相处都是故意的，他并不是什么时候都不正经。
　　这或许也是她对他的一个考验。
　　介绍完毕之后，韩朝与柳青依也是坐下。
　　龚政叫来了服务员，给韩朝与柳青依泡上茶。
　　然后大家就又开始交流一些关于服装生意的事情。
　　这会的炎国，实体批发服装生意还很好。
　　在坐的就有很大大佬，都是有上千号工人的服装工场，在虞城的服装城，甚至其他城市也都是有几个批发档口。
　　龚华虽然是以服装批发起家的，但他算是国内最早一批转型做品牌服装，做零售的服装人。
　　韩朝前世也算一个服装人，所以他们交流的话题，他并不陌生。
　　不过这个场合下，他不会发表任何意见。
　　他只是静静的听着各位大佬指点江山，通过他们说话的语言和表达的思想，他在分析每一个大佬的性格特点。
　　柳青依也几乎不发表意见，本质上她只是设计很厉害，论开工厂做生意，她跟这些老狐狸们还差得远。所以她也是抱着学习的态度来参加这个服装交流会。
　　服装行业不乏女中豪杰，所以在场的女大佬也不少，占比应该有30%，相比其他行业，这个比例真不少了。
　　韩朝没打算今天就一定要在这个场所做些什么。
　　什么都还没做好准备之前，多做多错。
　　所以今天他只打算跟着柳青依混个脸熟，有些事急不来。
　　就这个场合这个时机，他大言不惭的说自己要在网上卖衣服，这些老古董都不懂互联网，看在柳青依的面子上，可能表面不喷他，但是难免心里会对他产生一个轻浮不稳重的念头。
　　交流会结束以后，大家就开始在这里吃午饭。
　　人也不多，加上柳青依与韩朝也不到20个。
　　人不多不代表分量不够，就这些人毫不夸张的说可以代表大半个虞城的服装圈，在整个炎国的服装圈也能有些能量。
　　因为是中午，可能大家觉得下午还有事，饭局很简单，倒是没怎么喝酒。
　　大家都常在一起吃饭的，他们有时候是同行对手，有时候又是朋友兄弟。
　　总之，大家该抱团的时候会抱团，该竞争的时候也是会竞争。
　　饭局之后，大家都开始慢慢散去。
　　柳青依与韩朝也准备走。
　　“韩总，请留步。”
　　韩朝很好奇，自己什么身份他还是很清楚的，这谁在叫他呢。
　　柳青依同样也是有这个疑问。
　　“郭总有何吩咐啊？”
　　韩朝记得柳青依给他的介绍。
　　这是虞城服装协会的一个副会长，郭强。
　　他转身笑着对那个说话的人说道。柳青依也是转身过来，感觉好奇。
　　按道理，他要是有什么事情，难道不应该是叫自己吗？他喊韩朝有什么用，服装那边她说了算。
　　“哪里还敢吩咐韩总，是有个事情想让韩总帮帮忙？”
　　韩朝与柳青依都有些懵逼，韩朝能帮这个大佬什么忙？
　　“郭总，您这说笑了，在虞城您都搞不定的事情，我们家韩朝又怎能帮得了？”
　　柳青依也是笑着说道。
　　这不是开玩笑吗？在虞城服装界，地位仅次于龚华的郭强，让韩朝这一个年轻人帮忙。
　　说句不好听的话，现在的韩朝，抛去韩朝柳家女婿的身份，他还算个啥？

152章 再遇小太妹（还一更晚点发）
　　“柳总有所不知啊，还不是我那不成器的老二，刚才那么多人在，我这老脸豁不出去，只好这会单独找两位。”
　　郭强突然深深的叹了口气说道。
　　“我那不成器的老二，也就跟韩总这么大年纪，可他真不成器啊，不是我当面夸人，我那儿子但凡有韩总十分之一，我也不愁。”
　　柳青依与韩朝还是有些懵，这郭强家老二争气不争气，跟韩朝帮忙有什么关系。
　　这小老头也真是，说话倒是说重点啊……
　　“我那老二，想开公司，想开互联网公司，不是我舍不得钱，也不是舍不得让他赔钱。”
　　“年轻人嘛，吃点亏也没啥不好。但是他非得跟一个我特别不看好的人合伙开互联网公司。”
　　“你也知道，我这个年纪，对这些新的东西不懂，所以我想韩总帮我参考参考。”
　　“当然，我那老二要是能跟在韩总后面学习学习做人做事，那是最好不过的事情。韩总是互联网公司的新锐力量，我那老二对我这行业不感兴趣，他又不像老大听我的话。从小就娇惯，不过他是真喜欢网络，所以我想让他跟着韩总先学学。”
　　“就是要开公司，我觉得他也得跟韩总这样的人合伙，这才稳当。”
　　郭强这才慢慢的把事情的原委说明白。
　　柳青依想了想，这小老头还真是打得一手好算盘。
　　自己的儿子不成器，让别人帮着带帮着交。
　　还想让韩朝合伙跟他儿子开公司，说白了，不还是怕他儿子亏钱？
　　通过他儿子与韩朝的这个名义上的师徒关系，他又跟柳家攀上了关系。
　　真是老奸巨猾！
　　她家老二郭鼎，柳青依倒是听说好像是个不靠谱的富二代，跟他哥郭鼐相比，确实差了不少。
　　但是外面又听说这郭鼎还是很聪明灵活的，只是脑子聪明却不用在正途上。
　　柳青依不会替韩朝去做决定，因为人家是找韩朝帮忙。虽然她说话很有分量，但是她觉得这种事它还是要尊重韩朝。
　　“郭总谬赞了，既然二公子对这行特别感兴趣，我们是可以时常交流交流的，就是在我们公司挂个职，我觉得也没问题。不过我们公司庙小，给不了什么工资。”
　　韩朝搞明白了郭强的意图后，直接答应了。
　　郭强这样的人脉不能错过，他家的那个老二他也听说过，不过只要跟他成为好朋友了，到时候办事情，让他去求他爹这就好办多了。
　　“韩总哪里话，我都没提拜师费的事情，你还说这些。改天我在湖畔居摆一桌宴请韩总和柳总，让我那不成器的儿子一起来。”
　　郭强听着韩朝一口答应也是笑着说道。
　　只是嘴里一口一个不成器的儿子，但是说到儿子的时候，却一直笑？
　　这特么是真骂他不成器？
　　谈妥了事情，双方告别。
　　屋子里只剩下柳青依与韩朝。
　　“你都不了解他儿子，你怎么就答应了呢？”
　　“总得让大佬们欠我点什么？不然以后事情怎么做。再说了外面传闻这郭强的二公子郭鼎其实很聪明的，你看那老狐狸说到他时，嘴都一直咧着，应该差不了。”
　　柳青依没再说话。
　　她知道韩朝还是想自己建立自己的人脉，而不是什么事情总是想跟柳家都牵扯不清。
　　这没有什么不好。
　　或许这样的韩朝才是柳青依心里认可的男人，什么东西都指望着背景靠山，一开始顺风顺水，后面呢？
　　再说了，她柳青依可以做男人背后的女人，但绝对是不允许男人吃软饭的。
　　韩朝与柳青依一前一后开始往楼下走。
　　出了阅山轩，二人往停车场走去。
　　正值江南的午后，冬日暖阳，是个不错的天气。
　　虞山的空气很好，哪怕此时是隆冬季节，山上的树木看上去并不是枯叶凋零。
　　“陪我走走？”
　　“我是没什么问题，不过你这鞋？”
　　“你放心，我就是穿高跟鞋跑步都没问题，别说这点小山。”
　　听着韩朝还考虑到了她的鞋，走山路不好走，柳青依又是心里一暖。
　　狗男人好起来的时候还是很不错的。要是一直都对我这么好，姐可以考虑将你的概率提高到80%。
　　韩朝没再说话，也许是他低估了女人穿高跟鞋走路的决心……
　　走过一段平坦的水泥路，前面是水泥石板砌好的台阶，直接通往山顶。
　　柳青依与韩朝并排着往上面走去。
　　看着柳青依穿着高跟鞋爬台阶并不吃力，韩朝真的感觉女人真的是一个可怕的生物。
　　怪不得就是每个月流血七天都没啥大事。
　　沿着石板台阶往上走去，每隔一段距离都有休息的石凳，偶尔也有富有江南特色的小亭子坐落在台阶的边上。
　　因为天气很好，今天爬山的人还真不少。
　　偶尔有手牵手或者男人搂着女人肩头的情侣一起边爬山边约会。
　　他们的样子看起来很甜蜜。
　　他们偶尔坐在石凳上你侬我侬，真是撒的一手好狗粮。
　　还有一对小情侣，大白天的坐在凉亭上苟苟嗖嗖，打得一嘴好啵。
　　韩朝眼观鼻鼻观心……
　　同样是散步爬山，这待遇差得真不是一点点？
　　“青依，此情此景，是不是有点像学生时代的小树林？”
　　韩朝指了指此时正在凉亭忘我打啵的甜蜜情侣，他笑着问道。
　　柳青依随着韩朝的手看了一眼，然后白了一眼韩朝。
　　“流氓！”
　　她直接脱口而出。
　　这狗男人就这点德行。
　　“这跟我有什么关系，我只是跟你陈述一个事实。”
　　“人家情侣碍你啥事了，要你指指点点。”
　　柳青依没好气的说道，她加快了步伐。想离这个狗男人远一点。
　　韩朝笑了笑，不说话。
　　虞山虽然不高，但是这台阶是九曲十八弯，所以显得路长。
　　柳青依感觉有点累，就找了个凉亭坐下。
　　韩朝毫不客气的坐在她的边上，挨得很近。
　　柳青依本想说什么的，但是到底还是没有说出口。
　　恰这时，又有一对小情侣，坐在了他们的对面。
　　虽然两个人的颜值身段比韩朝与柳青依差了十万八千里。
　　但是人家很恩爱呀……
　　那男人拿了一瓶水，拧开瓶盖将水递给那女人，那女人喝了一口，然后又将水递给那男人。
　　那男人一只手拉着女人的手，放在自己大腿上，然后也是笑着喝了一大口水。
　　他拧好瓶盖，女人将腿架在他的腿上，他顺手就是帮他捏着腿。
　　女人笑得很开心，然后很自然的奖励了男人一个吻。
　　韩朝感觉自己受到了一万点暴击……
　　玛德，这特娘的礼拜天就不该出来。
　　柳青依似乎也是感受到了对面狗粮的强大暴击。
　　她赶紧起身，一句话没说，继续爬山。
　　韩朝只好跟着起来。
　　柳青依这一次没有加快步伐，韩朝就跟她并排走着。
　　“怎么，是不是感觉手有点冷，需要我帮你握握？”
　　柳青依气得牙直痒痒，你要是想牵老娘的手，就爷们点，老娘今天给你这个机会。
　　但你问一个女人这种问题，她怎么回答。
　　傻逼！
　　看着柳青依没搭理她，脸色还不好，韩朝没再说话。
　　这女人真是多变！
　　换做其他女人，我特么早就直接搂着她就上深山老林了。
　　没准找个没人的地方，就是一场旷世大野战。
　　我这么尊重你的意见，已经很含蓄的问你需不需要牵手，你咋这个眼神看着人呢？
　　到底是个雏，一点恋爱经验都没有。
　　你想让我牵手，你倒是把手离我近一点啊？手一直贴着自己的大腿，你是走军姿呢？
　　世上之事，无独有偶。
　　虞城到底是个小城市，从山顶上，有两男一女，正从对面迎面而来。
　　那女人并不是别人，正是与韩朝有过一顿烧烤缘分的小太妹阿韵。
　　韩朝远远的就看见了小太妹，他感觉两个眼皮跳得厉害。
　　柳青依似乎也发现了韩朝脸色的微微变化，她往远处看了一眼。
　　咦，那对面的那个小个子女人，感觉哪里见过？
　　在哪里见过呢？
　　看着韩朝的这种脸色变化，柳青依心情突然一怔。
　　这狗男人莫不是与这女人有什么私情？
　　要不然为什么他见了她会是这个表情。
　　狗男人，花心大萝卜。
　　真想一脚将他踹到虞山底下去。
　　“青依，你看那边那些花是不是很好看，要不我给你摘一朵？这冬天，还有这么美的花，真的很少见。”
　　“不用，我们快点去山顶吧。”
　　柳青依终于确定韩朝心里肯定是有鬼了。
　　他要是没鬼，他躲着那个女人干嘛？
　　她突然想起来了，那小女人不就是上次在烧烤店里，怒怼她的那个小太妹吗？
　　呵呵，还说跟她啥事都没有？
　　今天，她倒想看看这个小太妹，还有什么语不惊人死不休的言语。
　　“那我们去那边休息休息，我有点累了。”
　　韩朝指了指边上的一条小道，那里是通往边上的一个小溪口。
　　“我穿着高跟鞋，都不累，你累什么？”
　　柳青依直接一把拉住韩朝的胳膊，挽着她的手臂，继续往山上走去。
　　想跑？
　　呵呵，那是不可能的事情。
　　PS：还有一章正在酝酿，没码完，先发一章。后面一章，估计十点后能发出。我尽量多写点字，今天我生日，求点票，不过分吧？

153章 你个老女人！
　　“帅哥，你也来爬山来了？我在你PP号上给你留那么多言，你怎么一句也不回我？”
　　就在柳青依挽着韩朝的手往上走之时，小太妹阿韵似乎也发现了韩朝。
　　她一路小跑过来，对着韩朝说道。
　　她的眼里只有韩朝，完全忽略了柳青依。
　　韩朝尴尬一笑。
　　“好巧。我那个PP号密码忘掉了，没登陆过。”
　　他也只好撒了个慌对着她说道。
　　他为什么不想见她，因为她从没回过她的留言，还将她的手机号拉黑了。
　　不是韩朝不想交她这个朋友，是小太妹的一身江湖侠气，他觉得自己真的受不了。
　　她对他的那番表白，不管真假。韩朝都没法接受，她真的不是他的菜，为了不耽误人，他也不想藕断丝连。
　　既然只有那么一顿烧烤情，那索性啥也不联系了。这不对各自都好？
　　只是他哪里想得到，虞城是真小啊……
　　“你手机号也换了？”
　　“嗯。”
　　“那你怎么不发信息告诉我下。”
　　柳青依很生气，这两人忘记自己的存在了？
　　不过让他欣慰的是，听这对话的意思，狗男人倒是没主动，是这小丫头上杆子的。
　　“小妹妹，我老公不想理你自然有他的道理，你不知道他是有老婆的人吗？”
　　柳青依将韩朝的胳膊搂得更紧了。
　　好似在宣誓着自己的主权一样。
　　“你个老女人，你对你老公一点都不好，对她那么凶。”
　　韩朝差点笑喷。
　　柳青依顶多就比她大一两岁吧，这就是老女人了？
　　柳青依第一回合直接完败。
　　碰到跟她说话交流完全不在一个频道上的人，她又能怎么办？
　　这是她第一次被人说成是老女人……
　　虽然在小太妹的眼里，她确实是比她老。但直接这么说，哪个女人能受得了？
　　若不是柳青依素质高雅，换成一般女人，指不定要两个人打得毛连成毛……
　　“小阿韵，怎么跟姐姐说话呢。你还小，很多事不懂。”
　　“我知道你喜欢大的，那天你看那个视频的那个女人就挺大，但她也不大啊。”
　　柳青依看着小太妹盯着她的脖子下面的地方看，她终于明白他们说得大不大是啥意思了？
　　她差点气得跳脚。
　　不过韩朝刚才主动帮她，倒是让她宽心了不少。
　　韩朝听着小太妹的言语，也是异常尴尬。
　　这特娘的怎么就遇到这么个活宝。
　　她是真的语不惊人死不休！
　　“那个，小阿韵，我和姐姐还有事，我们先去山顶了。改天有空聊哈。”
　　听着小太妹的话，韩朝感觉与她聊天没法聊了……
　　所以他赶紧拉着柳青依的手就准备往山顶上走。
　　“你们离婚没离成？夫妻之间一旦产生了离婚的念头长久不了的。我一个表哥和他老婆就是。”
　　小太妹的话语，总是让人措手不及。
　　因为没人会知道她下一句说的是什么惊世骇俗之语。
　　“宁拆十座庙，不毁一桩婚。你这么破坏人夫妻感情，你爸妈没教你做人的道理吗？”
　　柳青依实在忍不了，对她怒气冲冲的说道。
　　“你凶什么凶，我告诉你，你再这么凶，你男人迟早会跟别的女人跑。还有，我爸妈走得早，是我哥把我带大的。”
　　小太妹毫不畏惧柳青依的那个眼神。抬头挺胸的说道……
　　柳青依还想跟她再理论几句。
　　韩朝直接拉着柳青依的手就往上跑了。
　　跟那小太妹吵架聊天，真的很费脑子。
　　他听她说，她从小没了父母，是哥哥带大的，也觉得她其实挺可怜。
　　再说了，她本没有坏意，只是说话气人了一点，而且她还小，没必要跟她去呕气。
　　小阿韵后面的两个男人，一直没说话。阿韵姐没说话，他们就不说话。
　　“帅哥，你跟我说改天聊，你新号码还没给我呢？”
　　看着韩朝与柳青依越走越远，小阿韵突然想起了什么。
　　然后对着远去的二人嚷了一声。
　　韩朝依旧是拉着柳青依的手继续往前走。
　　这个小太妹，一般人谁驾驭得了？
　　如今自己和柳青依关系越来越好，付出了那么多，还没吃到肉，差点让这个小妮子给坏了大事。
　　越走越远，韩朝还牵着柳青依的手。
　　这会他才意识到，原来牵手是这么容易的事情。
　　看来这小太妹的出现，也不能说啥都不好。
　　这会虽然已经脱离了小太妹，不过韩朝没觉得自己要放下已经牵着的手。
　　刚才事出紧急，他还没来得及感受牵手的这种小温馨。
　　现在安静下来了，可以慢慢体验一番。
　　柳青依刚才跟着韩朝一路小跑，本来心情不好，按照她的脾气，她是不愿意就这么一而再再而三的让着小太妹的。
　　但是这个狗男人拉着她走，她又没办法。
　　她要强忍着不走，跟韩朝唱反调。
　　那小丫头，不又得怼她对自己男人太凶，那岂不是直接被她坐实了。
　　女人间的战争，尤其是在为了男人这件事，男人是无法想象得出她们下一秒会做出什么事和说出什么话的。
　　他拉着她的手，一开始她没啥感觉。
　　随着速度慢慢缓下来之后，他不再是用力的拉着她的手，而是轻柔的牵着她的手。
　　她突然感觉又不一样了。
　　这就是牵手的感觉吗？
　　嗯，好像还挺不错的。
　　突然之间，她感觉韩朝在用手指在她的手心里轻轻的画圈，然后又是婆娑着她的手背。
　　柳青依还是没有抽出自己的手，装作若无其事的样子。
　　其实这时，她的内心已经有了恋爱般的味道。
　　嗯？
　　她没反应，也没抽出自己的手，有戏……
　　嘿嘿。
　　韩朝感觉自己的投石问路，发现了新大陆。
　　内心狂喜，这会他甚至有些感谢小太妹的出现了。
　　祸兮，福之所依。古人说的话，就是很有道理。
　　韩朝感觉这样还不够，还是不够亲密。
　　他牵着她的手突然抽出，柳青依突然感觉有些不适应。
　　他怎么不牵自己的手了？她还没享受够呢？
　　就在她纳闷时，那只牵过她的手，已经搂在她的肩膀。
　　她微微的感觉身体一麻，然后斜眼看了韩朝一眼。
　　韩朝不为所动，只是将她搂得更紧了。
　　“流氓！”
　　不过她说这句流氓的语气，与往常又有些不同。
　　这一次从她的语气里，韩朝没有听出来任何的生气，反而是一种调戏勾引。
　　那意思好像是“死鬼，你真坏！”的意味。
　　韩朝很满意，不再说话。
　　他只是静静的揽着她的肩头，往山顶的台阶上走去。
　　相比牵手的那种感觉，果然这么揽着女人的肩头更加刺激一些。
　　她身上的淡淡香味，此时好像越发的香了。
　　柳青依脸很红，怎么就又这么被这个狗男人给占了便宜去。
　　二人都没说话，或许各自都有着各自的心思。
　　又或许都在享受着此时此刻的那种片刻的类似爱情的温馨。
　　慢慢的走着，没过多久，快到山顶。
　　那山顶有一处城墙，城墙边有一个小商店。
　　“青依，渴了吧？我去买点水喝。”
　　韩朝抽去搭在柳青依肩头的手，很温柔的说道。
　　柳青依轻轻的点了点头，她也很温柔。
　　她那是被爱情滋润过的温柔。
　　韩朝一路小跑过去，到商店里买了两瓶矿泉水。
　　按照他前世的经验，他又买了两小包纸巾，放在口袋里，以防不备之虚。
　　只可惜，这山顶上的小商店并不卖套套，要不然他觉得买两个放袋子里，应该也没什么错。
　　做事多一层防护，总是没错的。

说两句！
　　最近总有人问群号？
　　这里再放一次：834857284
　　答案：必须帅
　　目前群人还不多，随便进。
　　还有人担心我会太监……
　　我虽然不算勤奋，但算下上架的日期，平均码字应该是7000+的。如果转换成2000字的章节，肯定是平均每天有三章的……这也是太监的节奏？
　　没办法，还有工作要做的嘛。
　　作者也是要恰饭的嘛……码字，我这种扑街挣不了几个钱的。养家糊口根本不可能，作者家庭月开销需要两万人名币的，不工作咋整啊……
　　所以恳求看盗版的书友，如果觉得书还可以，可以订阅一番撒。
　　说句实在话，我个人认为上架章节还是写得可以的，比前面写得好。
　　最后感谢打赏的书友，感谢投票的书友，名字就不打了，因为你们的ID都在我心中哈。
　　那什么本月粉丝值月榜第一的HL0606书友，我肯定不会太监，除非404……
　　好了，不多说了。明天我争取码三章，日个万，立个flag。

154章 悠闲的周末（求订阅）
　　韩朝买好了水，将买好的纸巾收好。
　　他又小步伐的跑到柳青依身边。
　　此时的柳青依站在山顶的城墙一角，她就站在那里望着远处。
　　“看什么呢？”
　　韩朝一边拧开了瓶盖，一边将水递给了柳青依。
　　“没看什么，只是觉得在这里看虞城，跟在别处看不一样而已。”
　　换做平常，韩朝肯定会说一句。这不是废话吗？不同的角度看到的虞城当然会不一样。
　　但今天他不会去破坏柳青依这种感慨的意境。
　　特么纸巾都买好了，从现在开始，这个女人所说的每一句话，肯定都是对的。
　　韩朝只是附和着说柳总说得对。
　　柳青依接过韩朝拿过来的矿泉水，喝了一口感觉太凉，她就没再喝了。
　　“要不我帮你捂捂？”
　　韩朝接过柳青依递过来的瓶子，拧好瓶盖。准备直接放到自己的胸口捂捂。
　　柳青依感觉这个男人真是无语，没理他。
　　韩朝将瓶子放入了衣服里面，太冰，他又拿了出来。
　　玛德，忽略了一件事，这娘们好像正处在姨妈期。
　　白费了，所有的努力都白费了。
　　哎！
　　人力终究是有穷时。
　　韩朝不自觉的叹了一口气，然后又拧开了矿泉水瓶，喝了几口凉水，借水浇愁。
　　随后韩朝又与柳青依并排着穿过虞山城墙城门，到达虞山的山巅。
　　只是这一次韩朝再想借机牵柳青依的手时，柳青依总是能巧妙的避开。
　　至于想揽着她的肩头，更不可能。
　　韩朝也不强求，有什么好强求的。
　　这种感觉已经体验过，现在他已经不再只是满足这些了。
　　上山容易下山难，对于穿高跟鞋的柳青依而言，更是如此。
　　所以韩朝觉得有些事情根本不需要急，他不相信一会下山，柳青依还能这么稳当。
　　到时候她还不得扶着自己，抓着自己才能下山。
　　一想到这些韩朝一点都不感觉到急躁，反而很淡定。
　　他跟随着柳青依的脚步慢慢的在山顶晃悠。
　　“青依，你不累吗？穿这个鞋这么走，你看也走这么多路了？”
　　“刚开始不觉得累，现在觉得有点累。我们下山吧。”
　　“嗯，你这么累，要不要我背你？”
　　韩朝觉得时机来了，用她的前胸贴着他的后背，这种接触，虽然冬天衣服稍微多了一些，也还是很亲密的接触。
　　只要她答应，他就现在这里背着她走一小段路程，顺便用他的大手抓住她的臀部，嘿嘿……
　　韩朝觉得自己的这个计划还是可以的。
　　虽然背女人的这种游戏对男人而言很出力，但是有时候有些事出力也得做。
　　反正背不动的时候，让柳青依下来走两步，背她走不是目的，要的是打开两人之间那些无形的枷锁。
　　“也行，不过丑话说在前头，你要是想背我，你必须一口气直接背我下山，你做得到吗？”
　　柳青依看了看韩朝，几秒钟钟之后，他对她说道。
　　“一口气？你以为我是机器人吗？”
　　“既然做不到，那你逞什么能。”
　　柳青依现在对韩朝的感觉是还不错，但是这不代表她就会陪韩朝去做这种无聊的小孩子才会玩的游戏。
　　她没好气的对着韩朝说道。
　　然后她就加快了步伐，往山顶的另一个方向走去。
　　韩朝跟在她的后面，没再说话。
　　我特娘的都已经舔成这样了，你却对我这样，真是个不懂情趣的单身狗。
　　也活该小太妹骂你是个老女人。
　　不到三分钟，柳青依与韩朝就走到了山顶的一个房子处。
　　“坐缆车下去吧，反正我走不动了。”
　　看着柳青依从自己的小包里掏出钱包，开始买票。
　　韩朝终于明白柳青依为什么会如此淡定了。
　　他都不知道这虞山上还有缆车可以坐。
　　这女人还真是做事情滴水不漏。
　　柳青依买好了票，韩朝也只好陪她坐缆车下山。
　　虽然韩朝不算特别累，但是总不至于有缆车坐，还自己一个人傻乎乎的走下山吧。
　　锻炼身体？韩朝觉得自己身材不要太标准，他干嘛还要去锻炼。
　　又不是锻炼下山走路可以提高性能力，要是下山锻炼可以让他持久半个小时，他倒是可以考虑一下。
　　缆车不大，这会人也不多，所以韩朝与柳青依两个人坐一截缆车直接下山。
　　在缆车上，韩朝很规矩，没有什么小动作，主要是自己的情趣已经完全被柳青依给磨完了。
　　韩朝到底是一个功利主义者，付出得不到他想要的回报，难免兴致不高。
　　所谓的为爱生为爱死，他觉得自己真的做不到。
　　缆车的终点停在虞山的山脚，山脚边有一座寺庙，寺庙不大。
　　曾有古人，在这里题诗一首，有两句名句流传至今。
　　“曲径通幽处，禅房花木深。”
　　这寺庙外有一个大院子，有许多小茶馆面馆。
　　虞城许多人周末喜欢在这里喝下午茶。
　　茶馆提供开水茶叶，藤椅藤桌。
　　在这里喝茶与江雪的茶馆喝茶又会大不一样。
　　在江雪那种茶馆喝茶讲究的是一个逼格，还有一份优雅。
　　但在这虞山脚下的小茶馆里喝茶，讲究的是一个自由与闲适。
　　拿上一个玻璃杯，里面放上几片茶叶，拿开水壶里的水泡下，这就是茶了。
　　这与江雪那里喝茶对于水和茶叶的讲究，相差太多。
　　但不管怎样，这里的小茶馆显然人气更旺一些。
　　花个十来块钱，就可以闲适的享受一下午这山脚的新鲜空气，还有隔壁寺庙的佛气，很划算。
　　有些人更是周末没啥去处，找几个朋友在这里喝茶打牌，就这么度过一个愉快的周末下午。
　　手机和互联网还没有高度发展的时代，虞城的这种慢悠悠的江南生活，其实也挺惬意。
　　柳青依从未在这里喝过茶，又或者说她从未享受过这种属于悠闲的接地气的日子。
　　“看你今天陪我一天，我请你喝茶。”
　　“在这里？”
　　看着下面大院子里坐了那么些人，有年纪大的，也有年纪轻的。
　　韩朝有些不相信，毕竟柳青依向来都是不喜欢这样的一些场合的。
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　柳青依反问道。
　　“没有没有，柳总请我喝茶，我求之不得，反正时间还早，不急着回去。”
　　韩朝也是赶紧说道。
　　柳青依其实也有点口渴，刚才在山上那凉的矿泉水，她是真喝不了。
　　就是平常她也不会喝，更何况现在她还处于特殊时期。
　　韩朝与柳青依好不容易找了一个座位，二人落座。
　　茶馆的老板娘，拿来了两个玻璃杯，玻璃杯里放了些茶叶，她放下一暖水瓶开水，然后就离开了。
　　柳青依付过零钱，韩朝在边上倒入开水。两杯茶就算泡好了。
　　又有一些小商贩，拿着一些瓜子花生过来，想要售卖。
　　柳青依不喜欢吃这些，韩朝就一口拒绝了。
　　这波小商贩走后，又有小商贩拿着草莓和橘子过来问，韩朝知道柳青依喜欢吃水果，就买了两份。
　　水果比外面卖得会稍微贵一些，不过大家都是过来休闲，所以买的人很少会在乎这一点点差价。
　　在乎差价的人，会直接不买。
　　柳青依喝了口热茶，吃了一个韩朝剥过的橘子，突然感觉原来这样的生活也挺有滋有味。
　　哪怕这茶的茶叶不是几千一斤的上等茶叶，哪怕这水果并不是进口的最好的水果，但是人有时候就是这样，总在突然之间觉得一种平平淡淡才是真。
　　这个周末，柳青依觉得过得挺好。
　　至少相比以前的那些机械的，只是为了事业而参加各种局的周末强了好多倍。
　　大院子里面有许许多多的人在喝茶，他们或者在说虞城的方言，又或者在用炎国的官方语言在交流，又或者用其他某个地方的方言在说笑。
　　柳青依听着这些人的说笑声，一开始她有些不习惯，慢慢的她觉得也挺有意思。
　　韩朝看着柳青依只是坐在那里享受着这样的时光，他也没有去打扰她。
　　他只是偶尔帮她剥两个橘子，又给她的杯子里添上一些开水。
　　他不是柳青依，从小家境优越，所以也没有那么多感怀。
　　多愁善感与文艺那是有钱人的闲得慌，奋斗在温饱线上的人难得有一次悠闲放松，哪里还有那么多时间去多愁善感和搞一些所谓的文艺。
　　上辈子的韩朝就是属于那种人。
　　所以在对待同一件事，甚至看同一处风景，他与柳青依的感受肯定是会大不一样的。
　　至少在暂时阶段会大不一样。
　　又过了不知大概多长时间，一个满头银发的个子不算高的瘦老头走到了韩朝与柳青依的桌子边。
　　“两位，要不要看个手相，算算卦？”
　　那银发的瘦老头就这么站在桌子前面笑着说道。
　　“你要能说出我们俩是什么关系，我就照顾下你的生意。”
　　不要因为一个人的年纪大，就忽略了他是一个走江湖的人。
　　韩朝当然是不相信瘦老头的。不过他还是开了句玩笑对着那瘦老头说道。
　　这显然是一个死局，因为不管这老头怎么说，这关系他都说不对。
　　说是夫妻，那是假夫妻。说不是夫妻，那他们又领了证。说是情侣，好像也不算。
　　情人？都还没一起正式睡过觉，算毛线的情人。
　　柳青依听着韩朝这么说，也是笑了笑，她也很好奇这瘦老头会怎么说。

155章 爱在夕阳前（还一更，晚点发）
　　瘦老头看了看韩朝，又看了看柳青依，二人的表情很诡异，他知道这两年轻人多半是想耍自己一番。
　　不过做为一个老江湖，他也不慌。
　　“小伙子，别看老头子这一把年纪还出来走江湖，但我还真不是为了钱。万事万物都讲究一个缘分。”
　　“我看两位很有眼缘，才过来的。”
　　“佛家讲究心诚则灵，儒家讲究精诚所至，金石为开，既然你不信，老头我也不勉强。”
　　“不过看你有眼缘，我要劝小伙子你一句，不要认为自己各方面条件好，就可以将感情当儿戏，少年郎风流本没有错，但切莫因为看着碗里的又望着锅里的，就错过了眼前人啊……”
　　“言尽于此，还希望小伙子好自为之。”
　　那瘦老头也是装作一脸高深莫测的样子，对着韩朝一本正经的说道。
　　他那说话的口气与表情，都好似一副世外高人的样子。
　　但是他说这番话的时候声音很洪亮，很明显是想让韩朝对面的柳青依听见。
　　说完这番话，他就转身离去。
　　留下一脸懵逼的韩朝，还有将信将疑的柳青依。
　　姜还是老的辣，老江湖不愧为老江湖。
　　韩朝感觉自己被人算计了。
　　草草草，那老头是什么意思？
　　他抬头看了看柳青依，柳青依正盯着他看。
　　“不是，青依，这种走江湖的老头说的话，你别说你相信了。”
　　韩朝赶紧对着柳青依解释说道。
　　这特娘还没上她的床，再多来这么几个老头，岂不是连房门也进不了。
　　玛德，他可是为了那点事没少付出，也没少用心。
　　这要是被那老头给破坏了，上哪说理去。
　　“跟我有什么关系，你干嘛跟我解释那么多。”
　　说者无意，听着有心。
　　女人的多疑与敏感，男人有时候没办法去搞懂。
　　柳青依不能说一点都不信，但也不能说就完全信了。
　　更何况，她面前的这个男人，的确还是有些前科的。
　　所以她也是看似没生气，其实已经有些生气的说道。
　　韩朝刚才与柳青依讨论喝茶的事情，说得头头是道。
　　什么喝茶当于瓦屋纸窗之下，清泉绿茶，用素雅的陶瓷茶具，同二三人同饮，得半日之闲，可抵上十年的尘梦。喝茶之后，再去继续修各人的胜业，无论为名为利，都无不可。
　　这些话出自韩朝口中，她真的感觉有些犯懵。
　　这男人，什么时候变得这么文艺讲究了？
　　他那天晚上那么晚还跑出去和一个女人喝茶，虽然当时她闻了闻他身上没有女人的香水味。
　　但万一那个女人不洒香水呢？就在今天下午，那个小太妹的事情，还历历在目呢？
　　柳青依听到那老头说那些话，再联想到韩朝的种种表现，她不多想都对不起自己是个女人。
　　“青依，那老头很明显是觉得我是不想做他的生意，摆了我一刀，他这是离间计。你这么聪明，应该看得出的。”
　　看着柳青依的这幅神情，韩朝觉得自己真是嘴欠，所以又赶紧解释说道。
　　“那可未必，虽然说走江湖的话未必就可信，但走江湖的人一天会见到多少人，总会也是稍微懂一些的，也许他就是单纯的看你面相，然后说出来的呢？所以说他说的那些话也不一定就没有道理了。”
　　柳青依拿了一个草莓，嚼了嚼，她也是对着韩朝用一种很怪异的口气说道。
　　“再说了，人家跟你又无冤无仇，就算你不做他生意，他也犯不着要冤枉你，在你和老头之间，我宁愿相信老头的话多一点。”
　　柳青依随后又补充了一句。
　　至于这句话的真实性到底有多少，或许只有柳青依心里清楚。
　　韩朝好恨，这时候他很想给自己一大嘴巴子。
　　“青依，你放心，我韩朝不是不负责任的人，今天我牵了你的手，搂过你的肩，我会对你负责的。”
　　没办法了，只能来这招了。
　　韩朝又接着装作很认真的说道。
　　“谁要你负责了？你真看得起自己，你能保证这一辈子只牵我一个人的手，只搂过我的肩。要是碰下别人的手和肩，你都负责，你负责得过来吗？”
　　“那天在烧烤店，我可是亲眼看见那小太妹躺在你怀里，那你是不是也要对她负责？”
　　“还有，那天晚上你出去喝茶，谁知道你有没有和别的女人碰过手，难道你也要对她负责？”
　　韩朝原本自己刚才的那些带有小表白的话语，肯定能平息柳青依的怒气。
　　他没想到他这话一出，柳青依直接啪啦啪啦的说了一大堆。
　　女人思考问题的角度果然是真稀奇。
　　韩朝感觉自己这会真的是有莫须有的罪名……
　　柳青依越说越气，好像这会的韩朝就是犯了十恶不赦的大罪一样。
　　韩朝有些百口莫辩，不过换个角度来想，这问题又不一样了。
　　所以柳青依真的是吃醋了？小心眼了？
　　“青依，你看着我的眼睛。从这里看到什么没有？是不是从我的漆黑的眼眸里看到的都是你的样子。”
　　“没错，我眼里你的样子，就是你在我心里的样子。”
　　必须放大招了，虽然老套了一些，但柳青依只是一张白纸，韩朝觉得这一招还是可以试一试的。
　　他深情的对着柳青依说道。
　　他感觉自己此时声音非常富有磁性，全身都充满着偶像剧男主的味道。
　　他觉得下一秒钟，他眼前的女人会被他美丽的眸子吸引住，无法自拔。
　　“有病！”
　　柳青依看了一眼韩朝，直接开口说道。
　　说完她就起身，然后往别处走去。
　　现实不是偶像剧，韩朝期待的那些场景并没有出现。
　　反而被柳青依骂了一句有病。
　　柳青依这会是真的又气又想笑。
　　这个狗男人，到底是哪里学来的这么些话语和招数。
　　她原本有些烦躁的心情，因为韩朝的这些神经质的表白，而好了许多。
　　所以说，男人不要脸，什么女人哄不了。
　　各位书友同志们，追女人这件事，千万别要脸！不要脸就完事了……
　　韩朝也是赶紧追着柳青依，跟在她后面。
　　“青依，我说得都是真的。你要相信我啊，错过了我，你还能找到比我帅，比我会烧饭，比我会给你放洗澡水，比我更懂你的男人嘛？”
　　韩朝这会彻底不要脸了。
　　一次不要脸也是不要脸，两次也是，那多来几次也无所谓了。
　　柳青依心里一阵笑。
　　这个狗男人，跟我表白还不忘夸自己。
　　算了，姐原谅你了。但是别让姐发现你还有下一次。
　　“你不要脸，我还要脸。”
　　看着已经有人在盯着他两看，柳青依转过身，对着韩朝没好气的说道。
　　韩朝不说话了，嘿嘿，搞定！
　　这会他感觉这世上就没有自己搞不定的女人。
　　“好的，我不说了，咱回家。”
　　韩朝赶紧上前去，一把牵着柳青依的手，直接往阅山轩的方向走去。
　　柳青依想要挣脱他的手，但是这会韩朝显然有备而来。
　　他哪里会让柳青依把自己的手抽掉。
　　柳青依见挣脱不掉，只是白了一眼韩朝。
　　韩朝装作什么都看不见。
　　二人就这么牵着手，沿着水泥山路，往阅山轩的停车场走去。
　　夕阳西下，江南的隆冬没有风，红色的残阳照耀着高挑的二人，不管从哪个角度看去，其实这两人单论背影和正面的颜值形象都是很般配的。
　　爱在夕阳前！
　　PS：还有一章，正在写，晚点发，先发两章。拼了……

156章 给他一个机会？（第三更）
　　如果说之前的牵手，二人还不能感觉到那种情侣之间的甜蜜温馨。
　　有的只是一种与异性牵手的萌动感，那此时的这双双牵手，则是真的很温馨、甜蜜。
　　毕竟刚才韩朝虽然没有对柳青依说，他很爱她。
　　但表白哪里就一定非要说出那几个字了？
　　韩朝是柳青依接触最多的男人，没有之一。
　　虽然这个男人有时候很讨厌，但是现在大多数时候对她还是很好的。
　　这种好不是浮于表面，因为许多小事柳青依都能感觉得到。
　　他虽然有时候不着调，但是他的不着调，却偏偏让她感觉很开心。
　　男人不坏，女人不爱。
　　有时候确实也是有道理的。
　　此时的柳青依与这大千世界的所有恋爱的女人都一样，有些傻白甜。有些事情，对女人而言，无关身份。
　　到了这一步，韩朝是断然不会让柳青依再开车的，他很主动的拿起车钥匙，启动车辆，柳青依坐在副驾驶，欣然接受着韩朝的主动。
　　韩朝感觉还是有些可惜，按照这个节奏，今天晚上，应该会有一番惊天动地的神仙打架的故事发生。
　　只可惜柳青依的身体暂时不允许。
　　俗话说趁热打铁，但这会热是很热，铁是打不了。
　　算了，慢慢来吧。
　　车速过快，不稳。慢一点，比较稳妥。
　　韩朝开车，偶尔到了红绿灯的时候，看一眼柳青依。
　　“看我干嘛？”
　　“我在想，你是怎么把我的心偷走的，是你的眼睛？鼻子？还是嘴巴？”
　　“不要脸！”
　　放飞自我的韩朝，调戏起女人来，完全不用任何思考。
　　这也是一种才华！
　　柳青依被他这些话语也是弄得内心一阵阵乱颤，不过她表面上还是要表现出一脸无所谓的样子。
　　到达别墅，韩朝与柳青依进了门换了鞋。
　　按照剧本来走的话，韩朝觉得自己应该是直接关上门，先给柳青依来个壁咚的。
　　但没办法，这会家里多了一个住家阿姨保姆，还是要注意影响的。
　　“韩先生，韩太太，菜已经做好了，是现在就吃饭吗？”
　　王阿姨看着韩朝与柳青依准时回家，也是连忙上前问道。
　　“嗯，我们洗个手就吃饭。”
　　柳青依第一次被人这么叫着韩太太，她还有些不自然。
　　不过随即她就淡定了。
　　韩朝很满意这个王阿姨，这个称呼就很到位。而且她是先称呼韩先生，再叫韩太太。
　　显然这个王阿姨还是把他当做这个家的第一男主人的。
　　哪怕这个别墅目前来说，与韩朝没有半毛钱关系，但是吃软饭归吃软饭，吃软饭就不要面子了？
　　王阿姨得到女主人的回复之后，然后很自觉的就去端菜上桌子。
　　韩朝与柳青依洗好手之后，二人就上桌子了。
　　柳青依很给韩朝的面子，一个小细节就可以看出。
　　那就是这个家里餐桌的唯一主人位置，她给让出来了。
　　韩朝当然不客气，就坐在了主位。
　　不错，是个好女人，不枉费我的一片调教。
　　等时机成熟了，一个亿两个亿的输出，就当做是今日让座位的感恩。
　　王阿姨端好了饭菜，并没有上桌，她还在厨房忙碌。
　　“王阿姨，你也上桌子吃饭吧？”
　　韩朝对着厨房喊了一声说道。
　　“韩先生，你们先吃吧，等你们吃完了，我随便盛点吃吃就可以了。”
　　王阿姨听着男主人在叫她，她也是连忙从厨房跑出来，一脸不好意思的说道。
　　“没事的，以后在我们家做饭，没有那个规矩，本来就三个人，等我们吃完了，饭菜都凉了，就不好吃了。”
　　韩朝也是笑着说道。
　　“是啊，王阿姨，韩先生说得对，你就坐在一起吃吧。”
　　柳青依听着韩朝这么说，她也是赶紧附和道。
　　她原本没考虑到那么多的，但是听韩朝这么说，她也觉得是应该让王阿姨一起来吃。
　　柳青依虽然高冷，在公司也是做事雷厉风行，但这不代表她就不善良或者不够好了。
　　韩朝的这一辈子和上一辈子，出身都很普通，虽然现在算小有发迹，但是他却从未忘记初心。
　　事实上，这一世或者上一世的母亲，不也是和王阿姨一样，都是这个世界的很普通的勤劳女人？
　　对于这样的人，既然有能力对她好一点，为什么不去做呢？
　　勿以善小而不为，做任何好事从来不分时机和场合。
　　王阿姨推脱不掉，她只好盛了一碗饭坐在餐桌上。
　　不过她还是不敢怎么夹菜。
　　韩朝对柳青依使了个眼色，柳青依连忙用筷子给王阿姨夹了些菜。
　　“谢谢韩先生、韩太太，这要是传出去，人家要说我不懂规矩了。”
　　王阿姨很感动，虽然只是一个小事。
　　但男主人与女主人这么尊重她，她还真是第一次遇到。
　　她虽然不是什么大人物，但是真假好她还是分得清的。
　　像她以前遇到的一些雇主，虽然对她也还算客气，但是那种客气太浮于表面。
　　这韩先生与韩太太就不一样，她能感觉到他们的真挚。
　　人心都是肉长的，将心比心，这与身份高低无关。
　　韩朝在餐桌上也是一会夸这个菜烧的不错，那个做得挺好。
　　慢慢的，王阿姨夜放下了拘束。
　　韩朝的这些小举动，柳青依知道他真实的目的。
　　这或许也是柳青依对韩朝有着不一样的感觉的原因之一。
　　在广城的那次陪奶奶游玩，她看见他与老乡们的相处方式，在菜市场，她看见他与菜贩子们的打交道方式，今天，她又看到他对保姆阿姨的这种小照顾。
　　种种小事表明韩朝是一个善良的人，这与他偶尔的不着调形成鲜明的对比。
　　这些小事也反应出韩朝是对小人物有着敬畏之心的，而这样的人，本质是绝对差不了的。
　　所以柳青依在这些事情上，一直都是默默支持着韩朝。
　　按道理来说，柳青依出身好，她很难理解这些事情，也不会在乎这些事情。
　　但她打小和奶奶关系不错，奶奶常与她说起爷爷的事情，那是她爷爷和奶奶年轻时候的事情，那时候他们就是小人物。
　　所以有些事情从小埋下了一些情愫之后，就生根发芽了。
　　吃完饭，韩朝与柳青依都坐在客厅看了会电视，喝了点水。
　　干活这种事，就没必要去帮王阿姨了。
　　工作是工作，尊重是尊重，这是两码事。
　　王阿姨做事很认真也很仔细。
　　既然那个家政公司能把她推荐过来，她干活做饭的本领自然差不了，要相信专业的力量。
　　到了差不多的时间点，柳青依去了自己的房间，韩朝随后就去了。
　　闯红灯是不能闯的，但是这不代表二人就不能温馨一下了呀？
　　“青依，今晚我给你放洗澡水？”
　　“不用，我今天要淋浴。”
　　“也对，你亲戚还没走。”
　　柳青依又是白了一眼韩朝，这个男人有时候就是嘴欠。
　　面对着柳青依的白眼，韩朝笑了笑。
　　开玩笑，这种白眼未必就一定是不好的了。有什么好生气和可怕的。
　　柳青依拿了睡袍，先去洗澡。
　　韩朝就坐在房间的沙发上，他没有主动去打地铺。
　　傻子今天晚上才会去打地铺？
　　20分钟左右，柳青依洗完澡出来了，她今天穿了一件紫色的睡袍。
　　相比之前的不够大大方方，这会的柳青依也感觉没啥了，习惯成自然。
　　“你怎么还不打地铺？”
　　看着韩朝没打地铺，还坐在沙发上，柳青依随口问道。
　　“不急，今天爬山有点累，休息会。一会洗完澡再铺。”
　　虽然韩朝根本没打算打地铺，但是柳青依问了，他还是得回答下。
　　说完这些话，韩朝也是去冲了个澡，十分钟后他就出来了。
　　他洗完澡又在沙发上坐了会，假装喝水。
　　这该找什么借口呢？
　　“青依，今天穿高跟鞋爬山很累吧？”
　　“白天的时候没发现，晚上到家了，这会躺下了确实感觉有点累。”
　　柳青依只当韩朝是在关心她，她也很正常的回答道。
　　“那什么，我会一点推拿足道，对于穴位略懂，要不我帮你按按脚？帮你缓解一下疲劳？”
　　韩朝一本正经的说道。
　　这个借口，这个理由，简直是不要太完美。
　　漂亮！他不禁在自己的心里对自己夸奖了一番。
　　柳青依正在做面膜，看杂志，听了韩朝的言语之后，她也是抬头看了看韩朝。
　　狐狸尾巴还是漏出来了……
　　要不给他一个机会？反正他也是知道自己这会是特殊时期，晾他也不敢乱来。
　　PS：答应的三更，肯定不少，一共8300+。一万字没有，真码不动了。

157章 闭灯，睡觉！
　　“你放心，我只是帮你按按脚，捏捏小腿，看你今天走得挺累的。”
　　看着柳青依一直打量着自己，韩朝赶紧又解释道。
　　此地无银三百两。但那又如何？
　　他在等着柳青依的回答，落花有意，流水也有情，怕个屁。
　　“那给你一个机会，但是记住只能按脚。”
　　柳青依稍微嘟了嘟嘴，懒散的说道。
　　此时的她，身穿紫色的睡袍，睡袍的厚度并不算厚。
　　年轻的柳青依，穿上这种紫色的睡袍，看上去略显成熟。
　　不过她此时的这个表情，配合着这身搭配，总是给人一种无尽的意味。
　　紫色的高贵魅惑，对韩朝有着说不尽的诱惑力。
　　“你看你这话说得，你还不相信我？”
　　韩朝从沙发上站起来，走到床边坐下。
　　他笑着对柳青依说道。
　　柳青依没理他，只是将睡袍的腰带系得更紧了一些，然后将睡袍拉好，以免走光。
　　韩朝看了看柳青依的这个动作，没说话。
　　说句不好听的话，想当初，他以为家里进贼了，推开她的房门，不是啥都一览无余过。
　　虽然只是短暂的一瞥，距离稍微有点远，看得不真切，但是大概的轮框都差不了。
　　“柳总，那我跟给你先按脚了，一会再给你锤小腿。”
　　韩朝坐在柳青依的脚边，他将她的脚放在自己的大腿上。
　　柳青依没说话，看来是表示默认了。
　　韩朝就这么近距离的看着柳青依的这双美脚。
　　她虽然个子很高，但是脚却不大。
　　她的脚趾甲并没有做美甲，是很自然的原色脚趾甲，不过脚趾甲却修得很仔细。
　　人美腿也美，脚也美，可惜了，柳青依不怎么喜欢穿丝袜……
　　柳青依虽然假装半躺着在看杂志，但是当韩朝将她的脚放在他的大腿上时，她的心也是咯噔了一下。
　　毕竟这样暧昧与亲密的姿势，与一个异性，她还真是第一次。
　　“重不重？”
　　韩朝学着自己去做足疗的时候，那些女技师在自己的脚底穴位上捣鼓的样子，他也是在柳青依脚上瞎捣鼓。
　　他是不敢用力的，所以只能轻轻的按了按。
　　男人嘛，还是要温柔一点，尤其是第一次做这种事……
　　韩朝的手法很生疏，柳青依没有感觉到半点舒适性，她也偶尔会去做个足疗，当然找的都是女技师。
　　但很明显这捏脚的手法有个屁的专业性。
　　这会韩朝就这么轻轻的触摸她的脚底，她感觉有些痒。
　　“你会不会啊？就知道吹牛，你还说你略懂穴位。”
　　柳青依抽了抽脚，没好气的说道。
　　“那什么，理论和实操还是有差别的，青依，你要知足。毕竟这是我的第一次，你想我一个大男人啥时候帮别人按过脚。我先帮你敲敲腿……”
　　韩朝继续发扬着不要脸的精神对着柳青依说道。
　　然后就开始给她的小腿，捏了起来。
　　“你意思是我沾了你的光？”
　　柳青依听着韩朝得了便宜还卖乖，然后她也是赶紧说道。
　　真是不要脸的男人，老娘躺在床上好好的，又没让他给老娘捏脚敲腿，他自己主动献殷勤。
　　俗话说得好，无事献殷勤，非奸即盗。
　　这会她给了他机会，她反而说这样的话，这要不治治他，那还得了？
　　“青依，咱俩现在这关系，还说什么谁沾光不沾光的，我的不就是你的……”
　　韩朝一边感受着柳青依小腿上肌肤的光滑，一边笑着说道。
　　“但我的还是我的。”
　　还没等韩朝将话说完，柳青依赶紧打断他的话说道。
　　韩朝也没反驳，嘴上得到的好处，没啥用。
　　自己这会就这么轻轻的感受着柳青依小腿的光滑，这就是实打实的好处，不比那些嘴上得到的好处强多了？
　　韩朝捏腿的力度真不大，与其说是捏，还不如说是摸……
　　“能不能用点力？”
　　柳青依感觉心痒痒，虽然这么轻柔的触摸，也不难受，但是总感觉不对。
　　所以她赶紧对着韩朝说道。
　　韩朝笑了笑，就稍微加了点力度。
　　柳青依感觉舒服多了。
　　“青依，要不我给你也按按肩，和捶捶背？”
　　捏了一会小腿之后，韩朝感觉有些无聊。所以他又对着柳青依说道。
　　有些事得寸就要进尺。
　　柳青依放下手中的杂志，她脸上的面膜已经拿掉了。
　　她又是看了看韩朝，想看看这个男人为什么脸皮会这么厚。
　　“别多想，我只是看你最近太累了。那天我喝醉了，你那么照顾我，我只是为了报答你一下。”
　　韩朝从来不知道脸红是什么玩意，不要脸就完了。
　　男人，总归不能每一句话都是实打实的真话，有时候有些言不由衷的话语，不管是骗自己还是骗女人，都不算不道德。
　　生活需要一点情趣感，尤其是对于刚刚极具升温的小情侣，更是如此。
　　柳青依内心有些矛盾，她其实内心是不想跟这个男人这么暧昧的。
　　但是不知道为什么，被这个男人这么捏着自己的小腿，她又希望跟他再多一点肢体接触。
　　难啊，做女人也难啊，做被韩朝这么攻略的女人更是难上加难。
　　她踌躇了一会，终于感性还是战胜了自己的理性。
　　“你要是捏得不好，以后都没有机会了。手别乱动，知道吗？”
　　她终于鼓起勇气，然后假装有些不太情愿的对着韩朝说道。
　　这主要是韩朝刚才给她一系列的操作，都还很规矩，并没有趁机去做些出格的事情，所以这会的柳青依对韩朝还是有些信任的。
　　嗯？答应的这么快？
　　有点超出自己的预期，可惜啊可惜，为什么她的亲戚早不来晚不来，却在这样的一段时间里呆着不走呢？
　　“我先去洗个手。”
　　看着柳青依已经允许了，韩朝也是很有点专业意味的说道。
　　刚才给她捏过脚，柳青依那么爱干净，还是先去洗个手。
　　等到韩朝再回来时，柳青依已经趴在床上。
　　她玲珑的曲线，在不算厚的睡袍下，看上去显得很女人。
　　韩朝又是不争气的咽了咽口水。
　　他坐在她的边上，开始用手先轻轻的给她捏着肩头，柳青依闭着眼睛很是享受。
　　紧接着韩朝又开始给柳青依的脖子捏了捏。
　　他用的力度都不大，柳青依什么话都没说，只是呼吸显得有些沉重。
　　韩朝又开始用自己的双手，给她捏了捏背部。
　　虽然手法不够专业娴熟，但是对于已经乏了的柳青依，这已经足够了。
　　两个人相隔的距离很近，柳青依身上的香味真的是好闻。
　　不过韩朝感觉自己还是要绷住，不能出乱子。
　　他的手触碰到柳青依的腰际线的时候，她的身子微微怔了一怔，然后柳青依突然拿起了自己的手，将韩朝的手拉住，往上放。
　　腰际线下面的部位太明感，她绝对不允许这个男人去触碰的。
　　韩朝只好顺着她的手往上继续给她按着她的背部。
　　韩朝觉得自己今天这个决定还是有些错误，虽然这么近距离的接触，看起来好像是自己沾光了。
　　可是事实呢？
　　事实是柳青依最后舒服了，他却好像什么也没得到，关键的是他自己把自己撩拨得也是心痒痒，非常难受……
　　“青依，好了。我就不按了啊。”
　　韩朝觉得自己付出的也差不多了，接下来再付出下去，也没啥了，所以他又是对着柳青依说道。
　　没道理一直光出力，不吃肉的。
　　他以为自己很聪明，结果发现柳青依才是最聪明的那个人……
　　“嗯，我困了。你也去休息吧。”
　　柳青依应该也是乏了，她也是轻哼着对韩朝说道。
　　不过她并没有翻身，只是稍微挪动了一下身子，然后就那么侧趴着睡觉，露出半边脸。
　　房间里的空调温度很高，此时柳青依露出的半边脸，看上去也是特别红。
　　像极了红通通的光滑的大苹果，让人看上去就想咬一口。
　　她就这么惬意的睡着了，她的呼吸很均匀。
　　韩朝看着这个样子的柳青依，内心反而没有了那些邪恶的想法。
　　太过美好的东西，人总是不愿意去破坏。
　　他将柳青依边上的被子，盖在她身上。
　　然后自己又去拿了一床被子，紧接着不要脸的躺在她的边上，盖上被子，准备睡觉。
　　他看了那红通通的苹果脸，还是有些忍不住。
　　反正她已经睡着了，我轻轻的给她一个晚安吻，应该没问题吧……
　　就算她知道了，以他两现在的交情，他觉得应该也没啥大事。
　　吧唧……
　　然后他就躺在她的边上，一人盖了一床被子。
　　闭灯，睡觉！

158章 韩朝敲了三下笔头
　　漆黑的房间，二人都已熟睡。
　　也许是白天爬山的原因，这会二人都睡得很香。
　　月亮落下去，太阳升起来。
　　又到了新的一周。
　　柳青依睡得迷迷糊糊，她感觉睡得有些不舒服，所以她想换个姿势。
　　迷迷糊糊中，她感觉自己的腿上怎么有东西架在自己的腿上。
　　她想用脚将那东西剁开。
　　嗯？好像那东西还挺沉？
　　是腿？
　　她突然感觉有什么不对，她赶紧睁开眼。
　　此时的韩朝正侧躺着熟睡，他的脸面对着自己。
　　他的一条腿就这么架在自己的大腿上。
　　太过分了！
　　睡在自己床上就算了，他竟然还把腿放在自己身上。
　　她直接起身，一把将韩朝的脚给甩开。
　　她检查了一下自己身上的睡袍，还好，都是严严实实的。
　　韩朝睡得很香，这房间都那么香，他能睡得不香吗？
　　突然他的大腿，被人拨弄了一下，他也是感觉到了异常。
　　然后睁开了眼，柳青依坐在床上，拿着枕头就要砸下来。
　　“青依，你这是干什么？我可什么都没干。”
　　韩朝看着柳青依脸色不好，然后赶紧说道。
　　话还没说完，枕头就已经落在自己的身上了。
　　不过并不痛。
　　“你什么时候跑到我床上来的？”
　　“昨天晚上你睡着的时候。”
　　“你经过我的同意了吗？”
　　“你睡着了，我没法问，我就当你默认了。”
　　与韩朝讲道理，那不是扯犊子么？
　　“那就算那样，你干嘛把腿放到我身上。”
　　柳青依被韩朝的言语呛得也是一时失去了脑子，她竟然这么说了一句。
　　“这个是我不对，我检讨，犯错就要承认，承认就是好同志。这样，为了表示对自己的惩罚，我决定接下来的日子让你每天晚上都把腿架在我身上。”
　　铁齿铜牙韩朝君，无私奉献软饭男。
　　韩朝很严肃的回答了柳青依的这个问题。
　　听起来没毛病啊？
　　柳青依气得又是拿起枕头对着韩朝一顿打。
　　韩朝也不反抗，有什么好反抗的，又不痛。
　　权当做是打是亲，骂是爱就完事了。
　　就在柳青依打累了停手的时候，韩朝直接一把将她搂住。
　　敌进我忍，敌累我搂。
　　男人嘛，做事泡妞不讲究点策略，那曾经那些做舔狗的日子岂不是都白做了。
　　柳青依措手不及，她想反抗。
　　但是韩朝这会哪里能由得她，单手将她搂住，另外一只手抚摸着她的秀发。
　　然后，吧唧……
　　柳青依直接懵逼，只能眼睁睁的看着这个男人就这么霸道。
　　她已经失去了反抗的能力，或者说她根本就没想着要去反抗。
　　五分钟之后，二人都感觉有些喘不过气来。
　　柳青依借着这个机会，一把推开韩朝。
　　“臭流氓，总是占我便宜。”
　　她说这话的时候，脸有些微红。
　　这应该不算生气吧？
　　她直接从衣柜里拿着要换的衣服，去了卫生间洗漱。
　　韩朝看着她离去的背影，摸了摸自己的嘴唇。
　　不得不说，真特么爽。
　　听说接吻可以燃烧卡路里，韩朝觉得每天早上就这么来一个晨吻，也挺爽。
　　柳青依洗漱出来之后，还是用眼睛白了一眼韩朝。
　　韩朝不为所动，你尽管就这么白眼。
　　白一次，他就到时候与她燃烧一次卡路里，他觉得他能让柳青依白到斗鸡眼。
　　韩朝随后也是慢悠悠的拿着自己的衣服去卫生间里洗漱了。
　　生活，这才叫生活！
　　二人都穿好好衣服之后，韩朝还想做点小动作，柳青依直接躲过，然后出了房门，到达客厅。
　　这男人太不像话了，这么下去真不是个办法。
　　但是为什么她没觉得这样的生活有什么不好呢？
　　随后韩朝也从房里走了出来。
　　家有保姆阿姨就是好，可以多睡一会。
　　王阿姨已经将早餐做好了，韩朝与柳青依可以直接吃过早餐再出门，啥都不用管。
　　韩朝这一天也无所谓让柳青依去开车了，他直接拿过车钥匙，虽然二人没说一定就是从合同关系就变成了情侣关系或者夫妻关系。
　　但二人都到了这一步了，说不说有什么关系吗？
　　再说了就凭柳青依今天早上与韩朝的一个长达五分钟的晨吻，他做一下他的司机，又能怎么的吧？
　　做人要厚道！做男人更要厚道！
　　新的一周，到了韩朝与柳青依公司的销售副总和销售总监要细案的时间了。
　　相比牛霸与章虎，韩朝感觉这些人就没有那么靠谱了。
　　至少每一次他与那两位传达自己的精神的时候，那两位都能很好的体会到他思想的一些精髓。
　　就不知道柳青依公司里面的这两位销售高层就有没有这个能力了。
　　到达柳青依的公司，韩朝让行政人员叫了几个销售中高层半个小时后在会议室开会。
　　半个小时后，韩朝进入会议室，几个大区经理，销售总监，销售副总都在。
　　韩朝坐在主位，看了看众人，然后示意销售副总可以开始讲解他的细案了。
　　销售副总打开电脑，对着投影仪开始讲解他让下面人精心做好的PPT，然后开始抑扬顿挫的讲解他的细案。
　　他自信自己的口才，也自信自己说话时的那种魅力。
　　韩朝没来之时，他可是实打实的销售一把手，所有关于销售的事情他点头基本就稳了，只要极少数涉及金额比较大的才需要柳青依点头签字才生效。
　　开玩笑，如今的他三十六七岁，经验丰富，在服装圈也算小有名气。
　　所以他不觉得自己今天会有什么问题，就算有什么瑕疵，以他的资历，他觉得就算韩朝是柳青依的老公，他也不能怎么样。
　　柳青依尚且对他那么尊重？平时有关销售的事情，都会尊重他的意见。
　　他掌握的渠道资源和客户资源也不少，所以他有恃无恐。
　　韩朝对他而言，只不过是一个毛头小伙而已。
　　能有啥阅历，能有啥经验，要不是长着一个吃软饭的脸，这会他来这个公司应聘，他会不会签字，还得另说呢。
　　韩朝听着销售副总申智民滔滔不绝，一言不发。
　　他没有打断他的讲解，这是韩朝开会的习惯，从不会打断别人开会时的发言。
　　他一般都是认真的先听，不管对方说得错与对。
　　不管对方说的观点自己认可不认可。
　　不过他都会把对方的那些观点都详细的记在本子上，到时候等对方说完的时候，他会一一总结。
　　申智民看着韩朝没有说什么，也是越说越自信。
　　这时候一个上位者的风范就完全展现出来了。
　　结束之后，大家都鼓掌，韩朝并没有鼓掌。
　　看着韩朝没有鼓掌，申智民心情有些不好了，这个姓韩的也太目中无人了。
　　“申总说完了吗？”
　　“说完了。”
　　“你们销售部就做了这一套细案吗？其他人没有别的版本吗？”
　　韩朝看了一眼众人，又问道。
　　他的声音不大，但相比他平时看上去人畜无害的样子，此时的他严肃起来，也让人感觉有些小畏惧。
　　没有人说话。
　　所以这姓韩的是要把老申给干掉吗？但是一点前奏和风声都没有啊？
　　除了申智民以外，其他人心里都是在打闷葫芦。
　　俗话说，新官上任三把火，韩朝一把火都没烧，所以大家之前觉得他只是来挂个职而已。
　　所以他那天说的那些什么销售大方案与规划大纲，申智民听完之后根本没当回事。
　　就现有的服装销售模式来说，就没那么干的。所以他就稍微听了韩朝的几句话，然后加上自己的理解，从新做了个案子。
　　目前公司虽然销售不算特别牛逼，但是确实也不差。所以干嘛要去改变。
　　穷则思变，这公司现在又不穷，那还思个屁。
　　他反正就是拿工资的，而且目前这种销售模式最稳妥，换个方式，谁知道会发生什么？
　　做为一个老营销，申智民有错吗？其实也并没有什么大错。
　　要真的说错，那就是他没有去执行韩朝的命令。就算他觉得韩朝的方案不对，他也应该做两套细案。
　　一套是韩朝说的那些，另一套是自己现在所想的。
　　他可以先说韩朝让他做得那些细案，然后再提建议，分析利弊。最后说出自己的细案，然后说出理由。
　　这样做的话，就算韩朝最后还是要执意去做自己的，他也算提过建议，将来这个决策出现问题了，也与他没关系。
　　假如韩朝只是一时头脑发热，做出了错误的决定，再听到他的各种案例分析，各种有理有据数据分析之后，也许改变了呢？
　　做为公司的高层，他有建议权。
　　韩朝看着大家不说话，轻轻的将笔头在桌子上敲了三下。
　　会议室里很安静，所以他敲的那三下，大家听着感觉特别刺耳。
　　难道他这第一把火就要烧到老申身上？
　　“韩总，开会开会，大家都是商量着来，你要是觉得老申的方案不对，细案不够好，你可以做出指示的。”
　　申智民毕竟是这里除了韩朝最大的领导了，而且讲解是他在讲的。
　　看着这个情形，他也只得硬着头皮上，对着韩朝说道。
　　要不是顾及到韩朝的敏感身份，他肯定要据理力争。
　　其实在韩朝看来，假去这姓申的敢和他当面叫板，他还会高看他一眼。
　　所以他等了等，然后敲了敲笔头，就是想看看大家的反应。
　　很可惜，一切都太让他失望了。
　　发生分歧却没有争吵的会议，是没有灵魂的。至少这些人都不能有很好的原则性。
　　所以韩朝这会也算明白了为什么当初关智发生那种事情，最后会闹到柳青依那里去。
　　最后还要他出面才把事情很好的摆平。
　　很多事情，都是由小见大。这是属于销售部内部的事情，就算关智身份特殊，但凡要点脸的老大，都不会让这种事情还要老板亲自去解决。
　　做得优秀的老大，这种小事柳青依都未必会知道。
　　PS：第三章码了一半，眼睛痛，今天就不加更了。

159章 杀个销售祭天（4000字大章）
　　“申总，上次开会，我说得是按照我说的方向去做细案，这个没错吧？在坐的那天也都在，我不知道是不是我的表达能力有问题？”
　　韩朝看了看申智民笑了笑说道。
　　只不过他此时年轻脸庞上的这一笑，反而给人很大的不适感。
　　对于申智民这样的老营销，韩朝还是略懂的。
　　没有能力，也不可能混到这个位置。韩朝没来之前，他是柳青依公司里的营销一把手，柳青依公司的销售额今年能有3个亿。
　　能掌管3个亿的营销副总，要说没能力，这也不可能。
　　只不过到了他这个年纪，一切求稳。而且因为资历和过往经验的原因，他们都开始喜欢自我膨胀。
　　难免会有些目中无人，哪怕面对老板。虽然他们的饭碗是老板给的，但他们还是会不自觉的放大自己在团队中的作用。
　　男人一旦到了这个年纪，权利欲望也非常大，韩朝的突然到来，也是在挑战申智民的一些利益。
　　所以申智民什么都不做，直接就像一个孙子一样好像也不大可能。
　　他这是第一次试探，试探韩朝的底线。看看他会不会给自己的面子，或者看看这个年轻人的反应。
　　当时下面的大区经理也有想直接提议按照韩朝的方向来做细案的，不过直接被申智民否决了。
　　听着韩朝的话语，会议室里突然一下子又安静了下来。
　　没有人知道韩朝的真正意图是什么？
　　他是想直接完全掌控营销部，还是有其他目的？
　　“韩总，我们开过会，觉得你那套方案太过激进，不适合公司的实际情况，所以我们大家商讨着改了下方案。”
　　沉默了一会之后，申智民再次说道。他没觉得自己有什么错，就是闹到柳青依那里，他也有道理可说。
　　他不相信，这个公司暂时离开了他，还能很好的运转。
　　五个大区经理，有两个是他的人。销售总监，跟他关系也还不错。
　　他怕什么？
　　很多大客户跟他关系也是非常不错。这个时候直接认错，对他而言基本不太可能。
　　就算这个吃软饭的年轻男人看自己不爽，想动自己，也得掂量掂量。
　　他觉得柳青依不是糊涂人，不会任由这个年轻男人瞎胡来。
　　“第一，我让你们按照我的方向做细案，不管对与不对，你们应该去执行，这是最基本的执行力，这个没错吧？”
　　“第二，你们自己做的那个案子，只强调销售，从不考虑成本与库存。而且我要的是细案，你们这个案子够细吗？而且你们取的数据都是片面的数据，咋一看很漂亮，但是你们都是公司的中坚力量，难道做这些就是为了给我看的？”
　　“第三，我说的案子你们都没经过大会议商谈，没经过调研核算，直接说很激进，这是直接质疑我是草包了，是吗？”
　　“就算你们要说服我，也得拿出质疑我那份方案的各种调研数据来，而不是一句话直接否决。”
　　听着申智民的一句轻飘飘的太过激进，不合适。韩朝感觉很可笑。
　　他又是敲了敲桌子，说道。
　　他声音不大，但是话语有理有据，虽然从他的表情来看，好像没有很生气。
　　但是他言语之中的一句当我是草包吗？显示了他内心的愤怒。
　　会议室再一次安静起来，谁也没想到这个年轻人会这么较真。
　　“韩总，我承认你很优秀，有成功的创业案例。但做服装实体生意，不像互联网创业，你说的那些现在整个炎国没有案例，按照经验，我们觉得确实不太适合我们公司。”
　　“可能我表达有误，但我也是为了公司好。还希望韩总莫怪。不过既然话说到这个地步了，我还是坚持自己的观点。我们做的一切都是为了公司好。”
　　“至于韩总说的细案，我们觉得也不需要太细，到时候每个大区经理根据自己大区的实际情况再细化就可以，我们一直都是这么做的，目前来说公司的营销没有出现任何问题。”
　　话说到这个份上了，申智民也不含糊，直接回应道。
　　其他人都是默不作声。
　　“你们也是这个意思吗？”
　　韩朝看了看申智民，然后转头问问会议室里其他的人，笑着说道。
　　“韩总，申总在职期间，公司销售额一直都是稳步增长，我们觉得也没必要做那么大的销售方案调整。”
　　一个大区经理这时候说道。
　　“是啊，韩总，我觉得这个方案还可以从长计议，公司的销售没有问题，没必要修改模式的。”
　　又一个大区经理也是附和着说道。
　　很显然，这两个大区经理是申智民的忠实追随者。
　　其他三个大区经理和销售总监没有发言，依旧保持沉默。
　　这时候他们没法站队。谁知道柳青依会怎么想？
　　韩朝突然来公司管理销售，是挂职还是干嘛，没人知道。
　　公司的销售情况在他们看来确实没什么问题，所以老申应该是很稳的。
　　如果韩朝真的很有能力，柳青依不应该这时候才让韩朝参与公司的销售管理工作。
　　所以柳青依应该是让他来跟着老申学习的，但年轻人吗，急功近利，为了凸显自己，所以就乱调整方案。
　　但是韩朝身份又摆在那里，他们也不敢轻举妄动。
　　如果今天换成别人站在韩朝的这个位置，肯定所有老员工都会支持申智民。
　　空降的高层哪里那么容易坐稳自己的位置。
　　“你们的意思就是我说的话不管用了？是这个意思吗？”
　　韩朝笑了笑，很直接的说道。
　　“韩总，你误会申总的意思了，他也是为了公司好。”
　　这时候销售总监方志康立马出来打圆场说道。
　　“是啊，韩总，我们没那个意思，大家都是为了公司好。”
　　又一个大区经理也是赶紧跟在方志康后面说道。
　　“你们一口一个为了公司好，你们就那么确定我就是要祸害公司？都没做过调研，没做过分析，你们都是靠经验活着？难道销售营销就没有创新了？”
　　韩朝这一次提高了音调，然后对所有人说道。
　　团队还是自己一手创立的香啊。
　　在朝霸，他说什么，从来没有人敢这么和他说话。
　　这帮老狐狸，还真是小看了他们。
　　会议进行到这里，陷入了僵局，申智民没有说话。
　　恰这时柳青依推开了会议室的大门，她恰好经过这里，感觉里面的气氛不对，然后就进来看看。
　　“柳总好。”
　　相比韩朝，柳青依在大家的眼里的地位有着天壤之别。
　　她一进来，包括申智民在内所有人都是异口同声的说道。
　　假如韩朝说的那些方案，换成柳青依来说，申智民就算有想法，也不敢这么直接。
　　这就是差距。说到底，还是因为韩朝的身份不够，而且他来公司才多久？他又年轻，唯一的优势只是因为他是柳青依的男人。
　　但是她男人就得惯着他了？提出不合理的方案就得去执行了？
　　有好事者查了查韩朝的原始背景经历，根本不值一提。那么没必要太在乎他。
　　柳青依找了个座位坐下，对着申智民说道：“发生了什么事？怎么我听见韩总好像发火了？”
　　“柳总你来了正好，不知道韩总有没有跟你提过整改公司营销模式的事情？”
　　申智民觉得韩朝是不是这种事情都没有跟柳青依汇报过，他很平静的对着柳青依说道。
　　“那天韩总来的时候，我在公司所有中高层面前说过，有关销售的事情，韩总说了就算，不需要我签字。所以申总是听不明白我的意思吗？”
　　韩朝说的方案，第一时间就跟她说过。她支持他，她又怎能会不知道。
　　看来是这申智民又在摆老格子的普了。说句实在话，她忍他也不是一天两天了。
　　出事的时候不顶责任，谈功劳的时候，他都是一马当先。也就是公司没有可替代的人选。
　　不看僧面看佛面，老娘的男人你也敢动！
　　呵呵，今天要不治治他，还以为这公司姓申。
　　“柳总，老申我22岁开始进入这个行业，14年服装生涯，我见过太多。韩总说的这个营销模式方案，我是真的觉得不适合公司，炎国成功的服装品牌，没有先例。”
　　“老申就这性格，这会可能冲撞了韩总，但我都是为了公司好。”
　　申智民听着柳青依的话语，还是不甘心，他一副肱骨之臣的样子。
　　老戏骨般的演技完全可以去参加影帝竞选。
　　“申总，时代在发展，以前没有的东西，不代表将来就没有。你要知道，韩总是我先生，这公司虽然是我一手创立的，但这里的军功章也有我先生的一份。难道韩总会坑自己？你都是为了公司好，他就不是了？”
　　柳青依不为所动，继续说道。
　　她这话语直接让在场的所有人都直接蛋疼了。
　　草，怎么忽略了这么个大信息，不管咋样，韩朝是柳青依的老公，他没必要坑自己。
　　要说为了公司好，这些外人比得上与她同床共枕的男人？
　　韩朝没说话，不过他心里一直在偷偷暗爽。
　　“柳总，老申有自己的原则，我认为不对的事情，我绝对不去做。这是我的职业操守，既然柳总觉得我已经过时了，能力不足，我也只好退位让贤了。”
　　申智民从没见过柳青依这么不支持自己，当着这么多下属的面，她这么驳自己的面。
　　他以后还怎么干？
　　既然都已经这样了，索性置之死地而后生。
　　他就不相信公司能承受他离开的震荡。除非柳青依完全不考虑公司的大局影响。
　　所有人都惊呆了，包括韩朝。
　　申智民下面的那些人则是打从心底的佩服这老领导是真刚。
　　韩朝在心里则是骂了句傻逼。
　　没有哪个老板愿意被别人牵着鼻子走，恃才傲物的人都没有好下场。
　　更何况这个申智民的才华也就一般，他怎么就这么自信呢？
　　当然他也想知道自己这个天上掉下来的老婆会怎么处理这件事。
　　是给他一个台阶下，然后再找时间修理呢？
　　还是对他自己和老申各大五十大板，然后暂且搁置。
　　不过这两种做法，不管他选择哪种，都会让老申接下来更加膨胀。
　　看来自己还是要花些功夫才能推行自己的政策。
　　毕竟这里不是自己的地盘，柳青依从前给他们宠惯了，想一时三刻就转变思想，几乎也不太可能。
　　不过他也不会怪柳青依，做老板有时候也是不能完全随心所欲的。
　　柳青依看了看申智民，没说话。
　　会议室再一次安静起来。
　　三秒钟之后，柳青依拿出手机，拨通了人事总监的电话：“你跟陈总，马上到会议室来。”
　　柳青依嘴里的陈总是公司的财务总监。
　　所有人再次好奇起来，柳青依让财务总监来办公室干嘛？
　　两分钟不到，人事总监与财务总监都一起来到会议室。
　　“柳总，你找我们？”
　　人事总监张德不明所以的说道。
　　“张总，申总说自己身体不太好，他刚才跟我主动辞职要养病。你给他走下公司流程，所有签字到韩总那里就可以了。”
　　“申总来公司一年多了，也很辛苦。人事那边做个单子，给他两个月薪水做为公司的一点心意。陈总，财务那边你等所有流程都结束了，就直接把钱给他转过去。”
　　“记住，这些事的所有流程，韩总签过字就算数。”
　　柳青依直接对着人事总监与财务总监说道。
　　申智民一脸懵逼。
　　玛德，自己这就算被解雇了？
　　草，这女人什么都不考虑，直接不顾后果的？也不听下会议过程？
　　难道她这是蓄谋已久？
　　韩朝也没想到柳青依这么护着自己，玛德，这女人爱自己都爱到无法自拔的地步了？
　　这特么让自己如何报答？没办法，只有以身相许了。哎，太难了！
　　吃个软饭真是太难了。
　　几个大区经理和销售总监更是一脸懵逼，刚才还在心里夸奖老申真是刚、牛逼。这会直接脸被打花了……
　　人事总监与财务总监更是一头雾水，没听说公司有什么大的人事变动啊……
　　这也太突然了吧？
　　娘咧，公司的唯一副总级别的老总就这么毫无征兆的被干掉了？
　　太梦幻！
　　人们常说，业绩不好，杀个销售祭天。柳青依这是，谁不听她老公的话，杀个销售头子祭天。
　　这特么谁抗得住？

160章 春风得意马蹄疾（求订阅）
　　申智民觉得自己行走江湖多年，为人处事都不差事。
　　但哪里想到就这么被两个年轻人给摆了一刀？
　　现在的年轻人，真是套路太深了。
　　不过算他们还讲仁义，好歹还给了两个月薪水补偿。
　　辞职是自己提出来的，自己还能不要脸收回去？
　　这么多人看着呢。
　　不过他希望几个大区经理和方志康能帮他说两句话，然后柳青依能够给自己个台阶下。
　　只可惜这时候没人愿意说话。
　　人走茶凉，此一时彼一时，这个形式很明显，女老板是根本不讲道理，直接力挺自己男人。
　　都是老江湖，混到这个职位了，这点眼力劲都没有，怎么拿那么高工资？
　　“还有谁觉得身体不好，今天也可以提出来，没事，我都给你们机会去养病。”
　　柳青依又对着一直跟申智民穿一条裤子的两个大区经理说道。
　　那两个大区经理，赶紧低下头，不说话。
　　老申工资高，资历好，可以装逼。他们拿什么资本去装逼。
　　申智民摇了摇头，然后看了韩朝一眼，走出了会议室。
　　韩朝心想，你特么看我干嘛？我特么又没想让你走，是你自己要走，然后你们老板同意的。
　　草，本是同根生，相煎何太急。
　　“韩总，你继续开会吧。记住，这公司你是男主人，就像你自己在你一手创办的那个公司一样，你只管放手去做，在销售部你有绝对的人事任免权。他们一直太安逸，没想着更进一步。从长远来看，你是对的。”
　　申智民走后，柳青依又对着韩朝说了这样一句。
　　这句话虽然是说给韩朝听的，但难道不应该更是给几个大区经理、销售总监、财务总监、人事总监说的？
　　随后她就与财务总监与人事总监出了会议室。
　　会议室又只剩下销售部这些中高层，气氛略显尴尬，尤其是那两个当时开口说话的大区经理这会心里特别不是滋味。
　　没了申智民这个靠山，以后还不知道怎么个混法。
　　“都坐都坐，别站着，会议继续。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　方志康与几个大区经理，此时再看着韩朝的笑容，总感觉那里面藏着刀。
　　“申总身体不好，要养病。这个大家也能理解。对吧？”
　　韩朝咳了咳，然后缓缓说道。
　　“对对对，申总一直身体不太好。”
　　所有人这会也是异口同声，很和谐。
　　都是昧着良心说假话不脸红，特么方志康还有两个大区经理前天才和申智民一起去大保健的，当时他们还夸老申威武呢？
　　这会特么就身体不好了？他身体好不好，谁心里还没点逼数。
　　但此时这个年轻男人说他身体不好，他们就得说不好。
　　指鹿为马，老祖宗做事都很有道理，韩朝也有样学样。
　　韩朝没觉得让申智民走就是最好的结果，不管怎么说，他一来，就杀了个销售头子，难免让人会多想。
　　但既然柳青依这么决定了，他也没必要去惋惜什么。
　　夫妻同心，其力断金。
　　没道理柳青依这么挺他，她却不在背后顶她，是不是这个理？
　　“那个细案，方总你牵头，五天之内做出有效调研，取各项数据再做出来没问题吧？”
　　“当然，我也不是不讲道理的人，你们要是真的能拿出东西证明我的方案不靠谱，我也会听大家意见的。或者你们还有更好的方案，那也做出来，大家一起商量嘛。都是为了公司好，是不是？”
　　韩朝又对着方志康说道。
　　“韩总，我保证五天，不，三天完成任务。我们一定会认真调研，采集公司的各项数据，好好核算再开会商谈，最后做出最好的细案。绝不为了面子工程。”
　　方志康听着韩朝这么说，他赶紧就是打包票的说道。
　　这特么老申那样的人说干就给干没了，他算个屁。三天不睡觉，也得把事情做好。
　　韩朝笑了笑。杀一儆百，果然还是很有用的。
　　这柳青依做事是真果断霸气，她就不怕自己把她公司给搞黄了？
　　“方总效率就是高，那三天后咱们再碰头。散会。”
　　韩朝听着方志康这会这么识时务，也是笑着说道。
　　说完他就起身走出会议室，留下方志康与其他几个大区经理。
　　“方总，这柳总今天和韩总闹得哪出啊？您见识广，给我们分析分析。”
　　韩朝走后，销售部的几个骨干，这才如重释放。
　　还好他们只是对老申下手了，没难为其他人。
　　不过老申的那两个老部下，心情却异常沉重。
　　所以其中一个赶紧对着方志康问道。
　　看来这姓韩的是要提拔老方，这得赶紧抱下大腿。
　　“上面的事，咱们不需要去揣摩，伴君如伴虎，这个道理都懂吧？我只说一句话，那就是多做事少说话。咱先商量把眼前的事给做漂亮了。”
　　“其他的事情，以后再说吧。”
　　方志康笑了笑说道。
　　说句实话，这会他也不轻松。这个任务虽然他答应了下来，但是做不好，搞不好就和老申一样的下场。
　　不过这会他要不接下来，那也不成。老申走了，他就是名副其实的二把手。
　　他推脱，总有人会做。所谓富贵险中求，是挑战也是机遇。
　　万一这事情做漂亮了，那不是就可以坐到自己梦寐以求的位置了。
　　以前老申在，那个位置他想也不敢想，现在老申不在了。他要想都不想想，还算个球男人。
　　说干就干，几个人接下来就在会议室里开始研究韩朝说的方案，然后商量着从哪里开始着手去做。
　　韩朝出了会议室，直接去了柳青依的办公室。
　　老申养病辞职的事情很快就传遍了柳青依的公司。
　　销售部一直很风平浪静，韩朝前些天来接手，没啥大事发生。
　　大家一直都认为那个老板的男人来公司，只是跟着老申后面学习，然后慢慢掌握公司的销售这条大线。
　　谁特娘想着，他一来，销售副总直接给干没了？
　　其他部门的一些领导也是得到这个消息之后，一个个想知道其中门道，别到时候自己也给整没了。
　　一时间，柳青依公司的高层都有些风声鹤唳，人人自危。
　　做事更是谨慎起来，这个节骨眼上可不能出乱子。
　　这会只是销售部，谁知道过几天，会不会轮到自己头上。
　　柳青依或许也想不到，就这么请老申回去养病这么个事情，会惹来这么些震荡。
　　在她看来，顶多也就是销售部内部的一些震荡而已，他觉得韩朝应该都能妥善解决。
　　再说了，自己这次这么挺这个男人，也有点私心，那就是将他绑得死死的，让他对自己感恩戴德。
　　韩朝敲了敲柳青依的办公室大门，得到允许以后，他就进去了。
　　柳青依正在看电脑，韩朝直接坐在她的办公桌对面。
　　“今天谢谢你了。”
　　不管咋样，韩朝都得谢谢柳青依，这不光是给他长脸，也确实给他竖立了绝对的威信。
　　以后说句不好听的话，在这个公司，他韩朝横着走，完全没有任何问题。
　　“不用谢，你是帮我做事。用人不疑，疑人不用。我信你，就相信到底。”
　　柳青依随口说道。
　　别看柳青依年纪不大，做事还真果断，说话也是不差事。
　　“那你不怕我辜负了你的信任，到时候让你赔个底朝天，还让下面人笑话嫁了个废物老公？”
　　韩朝听着柳青依的话，也是笑着说道。
　　他自信自己不会让柳青依赔，只会赚。但是丑话先说前头嘛。
　　“不怕。”
　　柳青依很果断的说道。
　　“哦？为什么？我有那么大本事，让你压这么大？”
　　韩朝又笑着问道。
　　“你那个公司不是半年后，每个月都盈利几百万吗？赔了到时候补上就行。”
　　柳青依也是坏笑着说道。
　　韩朝一下子僵住了。
　　玛德，这个女人真特娘不是省油的灯。啥都被她算计好了。
　　这还没一起同房，真的就结为夫妻呢，这就惦记上自己的财产了？
　　看着韩朝不说话，柳青依又坏笑着说道：“怎么怕了？某人昨天晚上可是跟我说，他的就是我的。现在不算数了？”
　　“算数算数。柳总说话也应该算数的吧，我是这个公司的男主人，这个没错吧？”
　　韩朝反应也很快，打太极，谁不会。
　　柳青依瞅了瞅韩朝一眼，然后又说道：“我昨天晚上还说了，我的还是我的。”
　　韩朝一脸懵逼，跟女人讲道理，讲什么道理。
　　怪不得古人说女子无才便是德。
　　这碰上一个聪明的女人，难搞哦……
　　“那今天晚上怎么睡？”
　　“什么怎么睡？”
　　“你说呢？”
　　“在公司只谈公事，不谈私事。公私分明，这个不是正常的职业操守吗？”
　　韩朝听了柳青依的话，对她竖了个大拇指，那意思是算你狠。
　　柳青依得意一笑。
　　“我先回公司了，放心，你的男人从来不差事，只会让你的钱越来做多。”
　　韩朝随后也是站了起来，很自信的对着柳青依说道。
　　这个样子的韩朝笑起来真好看。这会他看起来春风得意，风流俊朗，让人觉得他就是天之骄子。
　　柳青依心咯噔一跳，为什么以前就没发现呢？
　　韩朝转身离去，柳青依低头看电脑。
　　忽然之间，韩朝又转身过来。
　　速度极快，对着柳青依……
　　吧唧！
　　柳青依措手不及。
　　她的坏蛋二字还没来得急说出口，韩朝早就逃之夭夭。
　　柳青依摸了摸自己的嘴唇，独自偷笑。
　　为什么她现在对于韩朝的这些小情趣，有些上瘾了呢？
　　入九的江南，阳光明媚，所谓的一九二九不出手，并没有出现。
　　这是一个暖冬。
　　韩朝走到地下室的停车场，开车驶出来。
　　冬日暖阳，他摇开车窗，风吹过，很爽！
　　春风得意马蹄疾，家有护夫漂亮妻！
　　PS：两章7000+，求个票，求求订阅不过分吧？

第161章 烈马难训
　　韩朝来到朝霸公司，整个人都很欢快。
　　虽然周一是许多人的噩梦，但显然对于韩朝不是。
　　到了公司，他先给自己泡了一壶茶。
　　他的办公室很干净，牛霸每天都会安排公司的女同胞去给他收拾办公室。
　　哪怕公司目前盈利很好，但牛霸很会当家，没请保洁。他觉得公司目前规模还小，没必要专门请那么一个人。
　　办公室的卫生都是各自负责各自区域。他说这是为了锻炼大家，怕大家对着电脑时间太长不好。
　　韩朝没想到，技术男还有这种忽悠人的本领。
　　相比在柳青依公司里的那种压抑，还有一些异样的眼光，韩朝还是感觉自己在朝霸这边才是真的好。
　　韩朝正在喝着茶，享受着悠闲的时光。
　　牛霸敲了敲他办公室的大门，然后坐在他的对面。
　　韩朝给他倒了一杯茶。
　　“韩先生，这周五在西城有个互联网交流大会，都是炎国一些做的比较好的公司才有资格去出席。我们也收到了邀请函，你看你那天有没有空？”
　　牛霸是朝霸的法人，各种电话基本都是打到他那里去。
　　虽然现在行业内大佬都知道朝霸公司真正的大老板是谁。但是找韩朝很难，所以基本上只能找到二老板。
　　韩朝算了算日子，玛德，那个时候差不多柳青依的亲戚刚走，又是安全期……卧槽，怎么这么巧？
　　算了，男人嘛，事业要紧。为了那点事，错过与大佬们面对面交流的机会，不值当。
　　睡觉这种事嘛，早一天晚一天都没有什么太大的关系。
　　“做为一个新的公司，我们能得到举办方的邀请，已经很不容易了。礼拜四你跟我一起去，章虎的老东家都在，他就不适合去了。暂阶段还不能暴露我们做社交的野心。”
　　“家里面就让他坐镇盯着点，你去跟他解释下。别让他多想。”
　　韩朝想了想对着牛霸说道。
　　“韩先生考虑周到，我一会就去安排。”
　　牛霸听了韩朝的话语，也是赶紧夸奖道。
　　随后牛霸又是向韩朝汇报了一下公司上周公司的一些情况。
　　比如9158视频社区网站的充值金额、流量等。
　　还有就是支付平台与社交平台的工作进度。
　　礼拜六的晚上，柳青依对牛霸说的那些话，也是深深的刻在他的心里。
　　所以今天早上他就给各部门领导开会，并且让行政部弄了一些章程。
　　看来牛霸不光是一个技术男，他也是一个非常不错的内当家。
　　韩朝看着牛霸的背影慢慢消失，不由得感叹了一句，这才是好同志。
　　他没要求过牛霸跟他汇报这些数据和情况，但是牛霸总会每个礼拜做出各种总结，然后统一找时间向韩朝汇报。
　　哪里像那个申智民，自己给他在大会上下达了任务，并且一再强调，结果给自己来这么一套。
　　看来还是自己厉害，随便一找就找了一个宝藏合伙人。
　　韩朝感觉有些无聊，就走出了自己的办公室，在大办公室巡视了一圈。
　　所有员工都跟他打招呼，这种感觉很好。
　　突然韩朝的电话响了起来。
　　他拿起手机一看，是柳青依打来的。
　　这女人，这么黏男人的？
　　这才分开没多久吧……
　　这样真的好吗？
　　他拿着手机，迅速走到了自己的办公室，关上门。
　　“青依，想我了？”
　　韩朝不要脸的对着电话笑着说道。
　　柳青依在电话那头，感觉无语。
　　是谁给的他勇气，这么自信？
　　她平复了一下骂人的冲动，然后说道：“一会下午3点多过来接我，我们一起去海城。”
　　“不是，去哪里干嘛？”
　　“我爸在海城，他刚打电话给我，让你我晚上跟他一起吃晚饭。他明天一早要走。”
　　“岳父大人来了，理当如此。”
　　韩朝又是笑着说道。
　　柳青依直接挂了电话。
　　韩朝本还想无耻的说几句的，只可惜柳青依不给他发挥的余地。
　　没办法，只能陪她走一趟了。
　　虞城开车到海城不过两个小时，但海城却是宝蓝星球的国际性大都市。
　　下午两点多，韩朝就与牛霸打了个招呼，然后开车去接柳青依。
　　“青依，咱爸咋那么急着走呢？也不来虞城待几天？”
　　韩朝一边开车，一边对着柳青依说道。
　　柳青依看着韩朝这幅真的就把自己当老婆的样子，心里面很烦躁。
　　老娘还没好好的谈恋爱，他这一口就一个岳父大人，咱爸的合适吗？
　　但她也知道，这种情况下，跟他提这些小细节的称呼问题，根本没有任何意义。
　　“你以为所有人都跟你一样闲吗？”
　　柳青依觉得不怼怼这个男人，他可能真的要上天。
　　所以她直接没好气的说道。
　　“给你讲个故事。”
　　听着韩朝没有反驳自己，柳青依感觉有些奇怪。
　　这有点不符合韩朝的性格。那就听听他能讲什么故事，柳青依沉默不语，静听韩朝的下文。
　　“从前有个人叫庞统，他很有才华，是那种能运筹帷幄的人。有一天他去投靠一个叫刘备的君主。”
　　“那庞统其实也有些名气的，古代人嘛，想要当官，名声还是很重要的。只可惜呢，这庞统长得丑。”
　　“这刘备有点看脸安排人办事，看这庞统长得不好看，又不好拒绝，刘备就随便安排他去做了个小县令，当做小考验他一番。”
　　“十天后，刘备想起了这个庞统的人，就让自己的结拜兄弟张飞去看看他，假如那庞统能胜任，那就继续让他做县令，要是工作干得很出色，那就升官。”
　　“他要是工作能力太差，那就直接打发他让他走。”
　　“你猜这张飞去找那庞统发生了什么事情？”
　　炎国历史上没有三国这一段历史，所以韩朝笑着问柳青依。
　　“要说赶紧说，别废话。”
　　柳青依也想知道他葫芦里卖的什么药，赶紧说道。
　　“那张飞去县衙找庞统，庞统正在睡觉喝酒。他这十天啥都没干？”
　　“你说这庞统靠不靠谱？”
　　韩朝又问道。
　　柳青依白了一眼韩朝，没接他的话。那意思就是要说赶紧说，别墨迹。
　　“张飞脾气暴躁啊，他哥哥仁义，收留了这么个人，没想到他光拿钱不办事，他当场就要揍那庞统。”
　　“庞统也不慌，只说了一句，让他做完事，再揍不迟。那张飞觉得就给他一次机会。”
　　“当下之间，那庞统就穿好了官服，开始来到县衙升堂断案，积累了十天的工作，他只用一个时辰就给他搞定了。”
　　“那张飞刹那间就明白了其中原委，便立马带着庞统去见他哥哥去了。所以有些事不能看表面？”
　　韩朝笑了笑，一口气将故事讲完。
　　“所以这个故事跟你有什么关系？”
　　柳青依听韩朝将故事讲完，也是觉得莫名其妙。
　　“那现在回到刚才那个问题上来，你说我很闲。我管理两个公司，还身兼你的老公这个神圣的任务，这一般人干一项都受不了。”
　　“你看我，还是游刃有余，这说明什么。这说明我能力大啊，大材小用知道吧？说的就是我和庞统这种人，当然论颜值，我甩他几十万条街。”
　　韩朝终于开始点题了。
　　柳青依这才明白，这个不要脸的男人，不知道从哪里编了这么个故事，目的就是为了夸奖自己一番。
　　为了夸自己，他真是煞费苦心。
　　刚才她还觉得他今天怎么这么反常不辩驳，原来现在辩驳，变相夸自己都换套路了。
　　真是不要脸。
　　“你有意思吗？”
　　柳青依觉得自己听了一个不算故事的故事。
　　不过听他这么一说，好像也是有点道理的。但她嘴上不能承认。
　　“青依，这我就得说说你了，这世上没意思的事情多了去了，只要开心就好，干嘛做什么事情都要有意思。做人要轻松一点。”
　　柳青依直接不搭理韩朝。
　　韩朝只好专心开车。
　　柳青依坐在副驾驶闭目养神，车子里安静下来。
　　柳青依感觉这个男人说话的时候，挺烦。但是他不说话吧，好像生活更没意思了……
　　也许她已经开始习惯他那些正经的和正经的各种乱七八糟的道理了。
　　“一会在服务区停下，我要上卫生间。”
　　“遵命。那什么，你包里有姨妈巾吗？”
　　柳青依狠狠的瞪了一眼韩朝。
　　“不是，我意思是你要没有的话，一会我去给你买去。”
　　看着柳青依的那道久违的饱含杀气的眼神，韩朝赶紧解释道。
　　“不要脸！”
　　“你应该感到荣幸，像我这么优秀的人还惦记你这些小事情，你不应该感到开心吗？”
　　韩朝见柳青依的怒气值转瞬即逝，然后又说道。
　　柳青依拿着自己的包，赶紧下车，不再理他。
　　韩朝停好了车，也去了躺卫生间。
　　玛德，没试探出来这个女人到底亲戚有没有走。
　　她也不回答自己刚才那个问题。
　　难道是自己问的太直接了？
　　不应该啊，一般女人听到男人愿意给她买姨妈巾，她还不得乐上天。
　　自己都这么不要脸了，还是没试探出虚实，真是悲哀！
　　哎，为了那点事容易吗？
　　太烈的马，真不好驯！

第162章 幕后推手
　　到达海城柳利说的目的地，快接近六点钟了。
　　没办法，大都市市区本就大，还堵车。
　　所以这个时候就会发现小城市的好。
　　到了约定的酒店，柳青依给柳利通了个电话，柳利派自己的助理下来带两位去了吃饭的包间。
　　韩朝与柳青依原本以为只是一家人小聚一下。
　　到了大包间，这才发现原来是一大桌子人。
　　柳青依有些小生气，这老爸也不提前把话说清楚，不过这个场合她是没法对自己父亲发脾气的。
　　“老柳，这个就是你闺女？这可比那些网上的照片漂亮多了，你这女婿也不赖，前段时间闹得沸沸扬扬的互联网新秀就是他吧？”
　　看着韩朝与柳青依进来，一个看起来比柳利年纪还要大的人，对着柳利说道。
　　“你俩还不叫曾伯伯？曾伯伯做服装的时候，依依你还没出世呢？”
　　柳利对着柳青依与韩朝介绍说道。
　　“曾伯伯好！”
　　“曾伯伯好！”
　　柳青依与韩朝立马打招呼说道。
　　“别听你爸瞎说，我们都老了，现在这世界就看你们这些年轻人了。小柳那个女装品牌，我研究了下，真是不得了。”
　　“小韩就更不用说了，互联网这块，我们这些老古董懂都不懂。所以啊，未来还是得看你们。”
　　柳利让柳青依与韩朝叫他曾伯伯的男人，姓曾名毅，是炎国最德高望重的老一辈服装人。
　　说句不好听的话，现在很多当红的服装品牌的当家人都是他的徒弟。
　　他本人也投资了不少产业，涉及服装的面辅料、服装的批发市场商业地产、零售百货系统、还有一些服装品牌。
　　接下来柳利又向韩朝与柳青依介绍了其他人。
　　韩朝这会才明白，到了柳利这个层次，真的是随随便便一个饭局都是大佬。
　　柳青依与韩朝不是庸人，虽然柳利只是简短的介绍了一些饭局上的人，包括他们的身份。
　　但是这些人要么是跟服装有关，要么是商场百货系统，要么是老一辈的互联网人。
　　他们或许身份很不一般，又或者企业做得很大。简而言之，他们要么有钱，要么有渠道或者有资源。
　　所以柳利安排的这个饭局的目的不言而喻。
　　柳利虽然是以喝酒出名，但是真当三柳中酒鬼只是会喝酒了？
　　很多时候人们总是纠结于他的外号却忽略了他在做企业上的才华。
　　在柳青依看来，这是柳利第一次给他这么大的资源介绍。
　　以前，他从没有像今天这么做过。
　　这些人所在的企业，都在炎国的华东地区，与虞城相隔不远。
　　有钱人与有钱人一起吃饭，随便说几句，事情就成了。这就是所谓的资源。
　　韩朝与柳青依在饭局上的表现都很好。
　　尤其是韩朝，大家一开始听说他只是一个毫无背景的年轻人，也觉得这老柳嫁女儿也太随便了。
　　但是在这样一个饭局上，韩朝年纪轻轻却表现得很老成，这难免也让这些老狐狸们多看了他一眼。
　　他们在商场上摸爬滚打这么多年，见过的人很多。
　　商业天才他们见过，有毅力肯坚持的人他们也见过。
　　少年得志后来一蹶不振的他们也看过，十年磨一剑大器晚成的他们也鉴证过。
　　岁月无情，商场上的朋友和对手换了一茬又一茬，他们能最后还屹立不倒，依旧风光，这不是一句简单的运气好或者牛逼就能描述的。
　　饭局就是简简单单的大家相互吹捧，顺便说点事，酒少不了。
　　在这个场合，韩朝自然是不能搞特殊不喝酒，不过做为全场的唯一女性，柳青依有特权不喝酒。
　　有柳利在酒桌上，韩朝自然也不会被灌酒。
　　再说了，到了这个阶层，大家喝酒都很节制。就是柳利也是如此。
　　对于韩朝与柳青依而言，这个饭局最大的好处就是，将来如果与这些人在生意上有什么交集，所谓三生抵不上一熟，哪怕他们是个后辈，只要柳利还在，柳家还风光，都不会是什么难事。
　　饭局吃了将近两个小时结束。
　　柳利的房间就开在这个酒店，所以送完其他人走后，他就直接可以回房间。
　　刚才来的时候，就是直接吃饭，这会才是一家人自己的时间。
　　“小韩今天喝酒了，依依你晚上开车我不放心，今晚就住这边吧。”
　　到了柳利的房间，柳利对着女儿说道。
　　“爸，你怎么安排了这么个饭局，也不提前跟我打声招呼。”
　　“有什么好招呼的，这点随机应变的能力都没有，怎么做大事。”
　　柳州对着女儿说道。
　　“爸，你这来都来了，也不去虞城住两天？”
　　韩朝插话说道。
　　“不了，回去还有事。下次有空和你妈一起来。快到年底了，事情多。”
　　“事情多，你让大哥和二哥帮帮你啊？”
　　“帮我，你帮我了吗？你大哥和你二哥不都跟你一样？”
　　柳青依无话可说。事好像是这么个事。
　　“爸，那我明天早上送你去飞机场。”
　　韩朝又说道。
　　“不用了，商助理已经都安排好了，明天飞机早，你们多睡会。”
　　“青依你自己去开个房间吧，我跟小韩下两棋，说句实话，也就和小韩下棋，我才感觉有意思。”
　　柳青依感觉无语，这老子也太不靠谱了。
　　不过她还是按照她老子的吩咐去开房了，她自己去开房，那肯定是标间。
　　韩朝想跟自己睡一张床，想得美。
　　没多大会，柳青依就回来了，她坐在床边上，看着二人在茶几上下棋感觉有些无聊。
　　“青依啊，你奶奶在家一直督促我让你赶紧要孩子，这个你得抓紧。”
　　柳利一边与韩朝下棋，一边对着柳青依说道。
　　柳青依真的感觉有些无语，难道自己父亲喝酒喝多了，脑子也坏了？
　　“爸，你怎么和奶奶一样的老思想。”
　　这会要是韩朝不在边上，她肯定要直接对柳利发飙了。柳利也是抓住了这点，所以才这会提。
　　“这也不能怪你奶奶，说句实话，你大伯和你叔叔都做爷爷了，你大哥和你二哥还没结婚，你说我想升级，是不是还得指望你？”
　　柳青依还想再说话，韩朝抢在他前头说了。
　　“爸，我跟青依商量过了，后年要小孩最好，那会我们都成熟了，这会我们自己都还没脱孩子气，怕照顾小孩照顾不好。”
　　“再说了，那时候我们事业也稳定了。各方面都更好一些。不急这一年的。”
　　“年轻人有规划是好事，但有些事顺其自然就好，别太强求。”
　　“嗯，好的。将军。”
　　“下次不准趁我说话分心的时候搞偷袭。”
　　……
　　柳青依看着这两个男人，真想把棋子给扔楼下去。
　　“小韩，上次那个新闻事件你们网站的流量还可以吧？”
　　“挺好的。也不知道那些媒体天天给我们写新闻图个啥？不知道的，还以为我自己再给自己做营销呢？”
　　“挺好就好。当时我觉得互联网这玩意，应该就是要靠流量，我就给我几个媒体朋友打了个电话，可能是他们写的吧。”
　　韩朝听着柳利的话，哭笑不得。
　　玛德，敢情这幕后推手是岳父大人。
　　尼玛，这特么真是神助攻啊……
　　柳青依更是没想到他老爸坑女儿都坑成这样了。
　　“新闻我都看了，虽然故事写得很离奇，但也没啥负面的东西。只要对企业有帮助，企业家自己偶尔牺牲下也没什么大事。小韩你说是不是？这个叫创始人营销，懂不？”
　　“嗯，爸说的是，我都记住了。谢谢爸还为我们这些小辈的事情操心。”
　　韩朝虽然内心有句MMP不知当讲不当讲，但是表面上还是假装很感谢的说道。
　　是没啥负面影响？现在整个炎国特么都知道自己是吃软饭，背靠柳家这颗大树。
　　玛德，怪不得整个新闻故事里面，所有的文字都是将柳青依夸得跟个仙女似的。并且把柳青依塑造成整个炎国爱情女神的高大尚形象。
　　这特么自己以后要是有半点对不起柳青依，对不起柳家，岂不是就是白眼狼，成为过街老鼠，人人喊打。
　　玛德，这个老男人，棋艺这么臭，但是这办事，是真特么狠。
　　随便一个电话，一个小事情顺势而为，名义上是为了女婿好，实际上都是在给女儿铺后路。
　　草草草，老狐狸，真是个老狐狸！
　　“哎，不值一提。做营销吗？就是要顺势而为，借力打力。这个互联网和实体生意都是一样相通的。”
　　柳利又是笑了笑说道。
　　PS：有点事，耽搁了下！道个歉……

第163章 韩朝生气了（平安夜快乐）
　　“爸说的是，以后我还得向你学习。”
　　韩朝听了柳利的话语，又是笑着说道。
　　柳利找媒体写新闻帮韩朝推波助澜这件事，虽然向世人揭露了韩朝吃软饭靠女人的这个假事实。
　　但从某种意义上来讲，这个新闻当时传得很火，确实给他的网站和事业带来不小的利益。
　　要不然，这周的互联网交流大会，朝霸这个新公司怎么会收到举办方的邀请函？
　　不看僧面看佛面，朝霸公司的背景很不一般，举办方还是要掂量掂量的。
　　所以这件事，站在柳利的角度来看，并不是一件坏事，哪怕他当时做这件事的时候的确是有些私心。
　　“青依，爸一直没对你的事业给什么帮助，但是刚才那一桌子的人，爸已经给你们介绍了，以后怎么用就是你们自己的事情了，尤其是曾毅曾伯伯这个人，跟爸私交很不错，你们可以好好用起来。”
　　柳利一边看着棋盘，一边又说道。
　　“我知道了，韩朝现在已经开始接手我们公司的销售业务了，放心吧，女儿不会让你失望的。”
　　“恩，夫妻合心，这样才对。别看你妈现在不怎么管公司的事情，年轻那会她可不是这样子。”
　　柳利听了女儿的话语，也是笑着说道。
　　柳青依这会才发现自己在柳利这些言语的带动下，无形中自己也是被带入了真是韩朝妻子的这个身份。
　　难道这一生真的就要和这个男人过一辈子了？但是好像也没什么不好。
　　算了，先将就着过两年再说，合同的到期时间还有两年呢。
　　反正在她心里认定只要她愿意嫁，韩朝肯定不会有任何反对和不愿意的。
　　时间不早了，这一棋又是和局，韩朝假装打了个哈欠。
　　五星级酒店，开房，落地窗，啧啧，不能辜负好时光。
　　柳利看了看女婿这副有点睡意的样子，放下了棋子。
　　“我今天要早点休息，明天还要起早坐飞机。今天就到这里吧。”
　　随后韩朝与柳青依就出了柳利的房间，然后走了一段距离，到了自己的房间。
　　柳青依拿着房卡打开门的那一刻，韩朝感觉整个人有点不太好，这是一间双人标间房。
　　“大床房没有了？”
　　韩朝这会的野心完全在不经意间暴露了。
　　“有的睡就不错了，你挑什么挑。”
　　柳青依看了一眼韩朝，带着一丝鄙视说道。
　　韩朝没说话，这太过明显的暴露自己的想法，也不太好。
　　哪怕二人现在有了点感情基础，但是女人总觉得男人对自己好是为了搀自己的身子。
　　虽然事实确实是这样，但是感情还是睡出来的深，睡出来的真。
　　不睡，又怎知交情深浅......
　　“礼拜五西城有个互联网交流大会，我们公司也在邀请之列，我和牛霸礼拜四就过去，所以我可能会在那边呆两天。”
　　为了转移话题，韩朝又说道。
　　“挺好。”
　　柳青依只回复了两个字，没再说话。
　　挺好？
　　挺好是啥意思？她这是不愿意跟自己呆一块了，还是说自己公司能够被邀请挺好。
　　搞不懂！
　　柳青依是不会用酒店的睡衣的，她打开了酒店的空调。脱了外套，准备先去随便冲个澡。
　　韩朝就坐在旁边的沙发上。
　　今夜虽喝了酒，但是因为有柳利的特殊照顾，他倒是喝得不多。
　　别看是五星级的酒店，在海城这个大都市，标间的床还真不大。
　　睡两个人肯定很挤的，将另一张床倒一瓶矿泉水弄湿，然后两个人只能挤一张床睡得这种低级把戏，韩朝是不会做的。
　　柳青依又不是一般女人，他要真这么做了，她再开一间房就是，她又不差钱。
　　这一夜并没有任何故事发生。
　　韩朝进卫生间去洗澡的时候，发现了卫生间垃圾桶里的一些端倪，确认了柳青依的亲戚还没有走。
　　那么就没必要死皮赖脸了，做个正人君子不好吗？
　　韩朝这一夜的正经表现，让柳青依一度怀疑韩朝是不是换了个心……
　　他什么时候与自己独处这么淡定了？
　　翌日，韩朝还是偷偷的起得很早，昨天晚上他问过柳利的飞机点。
　　虽然老丈人说一切助理都已经安排好了，不需要他们操心。但是礼多人不怪，多做些这些事总归是没有错的。
　　韩朝来到柳利的房间，柳利刚洗漱结束。
　　看着韩朝的到来，柳利惊讶之余，又多了一份欣喜。
　　这女婿还真是挺有心的。
　　“小韩，这么早就起床了，不多睡会？我不都跟你说了，商助理都已经安排好了。”
　　“没事，我平时起床也挺早，陪您吃个早餐。青依这两天身体不太舒服，我就没叫她了。”
　　韩朝笑着对柳利说道。
　　“我这个女儿，从小被我惯坏了，脾气也不太好。不过她人善良没坏心，小韩你懂事，平时得多让着她点。”
　　“爸，疼老婆天经地义。再说了，青依对我挺好的，我没觉得她脾气有啥不好。”
　　柳利听了韩朝的话，感觉很欣慰。
　　这丫头，瞒着自己和她妈妈，找了个穷小子，怕家里人不同意。
　　结果整个假结婚拿家族创业基金的把戏，他柳利和关琳又不是不讲道理的人。
　　只要女儿过得幸福开心，小伙子没啥背景，穷一点有什么关系？
　　他们俩最不缺的就是钱。
　　真是个倔丫头，不过她这挑男人的眼光倒也还可以。
　　这小子不输年轻时的自己，会做人懂事，挺好。
　　这会他又开始有些佩服老太太了。
　　“这会太早了，酒店的自助餐还没开始，你回去睡吧，我到飞机场吃点。”
　　柳利又和蔼的对着韩朝说道。
　　“没事，我刚去下面看过，楼下有个混沌店已经开门了，应该还不错。我陪您吃点。”
　　“我帮您把行李提下去，您一会给商助理打个电话，让他一会下去也吃点。退房一会我帮你们退就好了。”
　　柳利笑了笑，没再客气。
　　他任由韩朝去帮他提着行李，自己人不必客气。
　　柳利两个儿子和一个女儿不能说不好或者不孝顺，但是在这么些小事情上做得肯定是远远不能和韩朝相比的。
　　韩朝的体贴来自于他两世为人，对生老病死、人情世故又有了不一样的看法。
　　更何况他出身小门小户，又做了那么多年的销售，在这些事情上更懂一些。
　　柳利与韩朝还有商助理在酒店的楼下吃了一碗热混沌。
　　因为太早的缘故，海城的天还没有亮。
　　人们总觉得有钱人就一定是享福的，其实未必，有些有钱人对于自己的生活其实挺自律。
　　成功有偶然性，但未必所有人的成功都是偶然。
　　吃完早餐，就有专车送柳利与商助理一起去了飞机场。
　　韩朝看着车子离去，才开始慢慢返回房间。
　　韩朝怕柳青依还没醒，就找了酒店前台再要了一张房卡，这样他就不用去按门铃吵醒柳青依。
　　只是当他开门的时候，柳青依已经醒过来了。
　　“你跑哪去了？”
　　柳青依有些好奇他起这么早干嘛？
　　“送你爸去了，顺便陪他吃了碗热混沌。”
　　“你可真是会哄人？你这么哄我爸，到底有什么目的？”
　　柳青依看着韩朝这幅淡然的样子，总觉得他有什么目的。
　　“我能有什么目的，我表现好，不也是你脸上有光。我这是替你敬孝，不识好歹。”
　　韩朝脱了外套，往床上一躺，随口说道。一副爱信不信的表情。
　　看来最近是自己对这女人太好了，让她有些膨胀了。
　　柳青依看韩朝就这么躺着，也就没说话了。
　　“今天待会陪我逛逛海城的商场，我想看看现在市场上的一些流行趋势。”
　　“你自己去好了，我在酒店睡觉等你。”
　　谁还没点脾气了，就是天天这么同房睡却不同房，玛德，憋也给憋出脾气了。
　　算了，先不伺候她了。
　　爱咋咋的吧。
　　女人有时候也不能太惯，太惯着她们，她们总觉得男人都是舔狗。
　　“那我跟你道歉，我刚才不该怀疑你送我爸的目的，这种行了吧。”
　　柳青依感觉韩朝神情不对，有点生气的样子，所以她又说道。
　　只是这个道歉未免有些太敷衍了吧。
　　啥玩意叫这就行了吧？
　　韩朝不说话，不想理她。
　　她这也太不把人当回事了，他只是翻了个身，用屁股对着柳青依。
　　大爷今天就不陪你去逛商场了，你还能咋的吧。
　　谁还没点脾气了？
　　他这会已经忘却了他与柳利说的那些疼老婆是男人的本分的言语了。

第164章 败家娘们（求票求订阅）
　　“韩朝，对不起，行不行？”
　　柳青依看韩朝真的有些生气了，她又缓和了一下自己的语气，对着他说道。
　　韩朝听着柳青依软绵绵的话语，还是不说话，假装睡觉。
　　有点感觉了，嘿嘿，你再哄哄大爷，大爷就答应你了。
　　他虽然假装睡觉，但是内心却早就开心的像个油炸的麻花，都特么扭在一块了。
　　柳青依看着韩朝不为所动，也是感觉有些奇怪。
　　这个男人今天这么小气了，难道是自己真伤了他的心？
　　他一大早没惊动自己就去送自己的父亲，虽然送与不送，关系不太大。
　　但这毕竟是一份孝心，自己刚才好像确实有些过份了。
　　要不再哄哄他？
　　她起床走到韩朝的床边，从背后推了推他。
　　“你别生气了好不好，刚才是我不对。我答应你给你设计一套符合你气质的衣服，怎么样？”
　　她很少会哄人，所以这会她的语气她自己听着也有些别扭。
　　韩朝被他这么一碰，浑身发麻。
　　女人，你敢不敢再摸摸我？亲一下也行，那样我就不生气了，保证今天给你拎包。
　　韩朝继续不说话，既然这一招这么有用，那不妨再继续演下去。
　　都说男女平等，既然女人可以靠撒娇生气来博得男人的疼爱，谁规定男人就不能用苦气计来博得女人的疼爱了？
　　看着韩朝像个死猪一样不为所动，柳青依是有些生气的，不过她还是忍了。
　　“你也太小气了吧，你知道我的，我都是刀子嘴豆腐心的。”
　　她有些小委屈的在他背后说道，她的手放在韩朝的被子上。
　　韩朝感觉差不多了，男人嘛，要大度一点。
　　谁叫韩朝和作者一样都是一个好男人呢？
　　不过死罪可免活罪难逃，嘿嘿。
　　他一把翻过身来，直接搂住柳青依，然后直接……
　　柳青依很慌张，她根本没搞清什么状况。然后就被这个刚才还在生气的男人一把给搂住，还强吻了。
　　不过韩朝这样子的行为已经不是第一次了，她也没有什么太大抗拒。反而有些享受，毕竟这很突然很刺激。
　　五分钟之后，韩朝放开了柳青依，没办法，再吻下去，自己把持不住了，又不能更进一步。
　　“坏蛋。”
　　柳青依脸通红，用小捶捶锤了韩朝两下。
　　韩朝顺势将她搂在怀里，柳青依丝毫没有反抗。
　　韩朝感觉很幸福，看来，生米煮成熟饭，只差柳青依的亲戚走这样一个时机了。
　　“现在不生气了？”
　　柳青依任由着韩朝将自己搂住，不过自己的手却牢牢护住关键部位。
　　她还没有做好准备，更何况现在还在特殊时期。
　　韩朝倒是挺规矩，从不屑到反抗，再到偷袭，如今再到顺从，这一步步过来，真的太不容易了。
　　知足吧，以后睡觉的日子还长着呢，不能破坏人设。
　　韩朝这会是坐着搂住柳青依，他觉得时间还早。
　　虽然不能做晨操，但是搂着睡会，应该没啥吧。
　　于是他将柳青依放倒，自己也躺下。
　　在半推半就之下，韩朝终于完成了他人生伟大的一步。
　　那就是搂着柳青依在一个被窝里睡觉了。
　　柳青依总感觉哪里不对，自己怎么就稀里糊涂的跟他躺一个被窝里了？
　　“韩朝你老实说，你刚才是不是故意的？你是不是蓄谋已久了？”
　　柳青依后知后觉，然后对着韩朝说道。
　　韩朝笑了笑不说话，这有什么好解释的。
　　男人不坏，女人不爱。
　　亲就完了。
　　于是，海城的早上，又多了一对熟练打啵的情侣。
　　柳青依被撩拨得面红耳赤，赶紧推开韩朝，去卫生间洗漱去了。
　　韩朝笑了笑，将手当做枕头，躺在床上。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　老丈人柳利真是自己的福星。
　　改天有空一定要陪他喝几杯，顺便输两棋做为报答。
　　二十分钟之后，柳青依洗漱完毕，然后穿好了外套。
　　此时时间还早，不过早上七点半。
　　海城的商场至少要九点半才开门营业，他们有足够的时间吃早餐。
　　韩朝今天一大早收获颇丰，他心情很好。
　　所以在酒店吃自助餐的时候，都是一马当先，全身心的为柳青依服务，表现得很绅士。
　　柳青依享受着这个男人的宠爱。
　　看来谈恋爱也没什么不好。
　　起码很多事情不用自己去做，他都帮她做得好好的。
　　以前她一个人出差，都是自己照顾自己，这会就大不一样了。
　　人就怕拿以前的生活和现在的生活进行对比。
　　二人慢慢的悠闲的吃着早餐，享受着人生与恋爱的美妙。
　　“青依，西城也是服装大都市，女装更是全国闻名，要不你礼拜四和我一起去西城？”
　　韩朝觉得都已经到了这个地步，有些事需要趁热打铁。
　　到了礼拜四，她的身体应该已经无碍了。是个办事的好时候。
　　所以韩朝假装打着为她的工作和事业好的借口说道。
　　“也行，我也好久没出差去逛市场了，那天我带我们公司一个设计师一起。”
　　柳青依还单纯，她并不知道韩朝邀请她一起去西城的真实目的。
　　不知道她要是知道了韩朝的醉翁之意不在酒，会做何感想。
　　“嗯，也行。到时候我们分头行事。”
　　韩朝一本正经的说道。
　　带个设计师就带个设计师，反正不管你带谁，晚上都得和老公一起睡。
　　无非就是给设计师多开一间房的事，如今自己作为炎国互联网新秀公司的创始人，他差那点开房钱？不存在的。
　　二人吃过早餐之后，韩朝开着车带着柳青依开始前往海城的一些大商场，看看服装的流行趋势。
　　柳青依作为炎国很有名的服装设计师，对于时尚非常挑剔。
　　所以她家里的衣服，随便拿一套出来，那都是非常不同一般。
　　柳青依本就身高高挑，颜值在线，说句不好听的话，她就是披一块布在身上，那都是美得冒泡。
　　更何况她还是专业的时尚人士，又不差钱，穿上那些漂亮的个性的衣服，更是显得气质出众。
　　在一家奢侈品店，柳青依试了两套衣服。
　　“这个怎么样？”
　　“挺漂亮的。”
　　“那这件呢？”
　　“你穿啥都漂亮。”
　　韩朝看了看柳青依穿的那两件衣服，漂亮是挺漂亮。
　　不过这价钱也是真漂亮……
　　不是说好的只是来逛商场看流行趋势的吗？怎么还试起衣服来了？
　　韩朝觉得柳青依一个自己做服装的设计师，她还不知道这些衣服的成本是多少，卖这些价钱，不就是卖个牌子。
　　这种奢侈品的衣服溢价实在太高。
　　柳青依照了照镜子，觉得也挺不错。
　　“帮我包起来吧，这两件都给我包起来。”
　　她对着商场的导购说道。
　　商场的导购乐得嘴都开花了，这今天开张还真早！
　　这会她更是一个劲的夸奖着韩朝与柳青依，所有能用得上夸奖的词，夸就完了。甭管他合适不合适。
　　韩朝没做声，反正柳青依又不差钱，不就是五万多块钱嘛。
　　柳青依没有去买单的意思，她只是看了看韩朝，然后对他眨了眼。
　　这家奢侈品店是店中店的模式，并不是商场收银。
　　服务员对着韩朝也是笑着说道：“先生，这两件衣服一共是52899元。请问是刷卡还是现金？”
　　韩朝这会才明白了，这柳青依特么是杀猪啊！
　　大爷特么搂你睡一觉，摸都没摸一下，这特么就要价52889元。
　　看着导购的眼神，韩朝还是默默的掏出了银行卡，刷卡买了单。
　　玛德，卡里就剩15万了，这特么一下子就消费了52889，真特么蛋疼。
　　漂亮的女人都是用钱堆出来的，果真是没有错。
　　得亏自己现在开公司了，还能赚些钱，要不是这样，像柳青依这样的败家娘们根本没法养活。
　　算了，还没走到最后一步，花些钱就花些钱吧。
　　看着韩朝买了单，柳青依接过两件衣服，然后顺手丢给韩朝提着。
　　老娘也是你随便能搂的？不让你出出血，你还当老娘是倒贴你呢？
　　她觉得这样的日子挺好，虽然她不差钱，但是自己看上的东西，有男人帮她买单这种感觉完全不一样。
　　韩朝接过柳青依丢过来的手提袋，心情苦涩却强颜欢笑。
　　接下来的时候，柳青依只要一试衣服，韩朝心里就发慌。
　　不过这个女人倒还算懂事，没再买衣服了。
　　韩朝也不是说自己就一定小气了，柳青依不差钱他又不是不知道。
　　但是卡里就那么多的余额，万一刷爆了，岂不是尴尬了。
　　PS：订阅一天不如一天，票少，你们懂的！

第165章 老婆儿子热炕头（求订阅）
　　男人体力再强，那顶多是体现在抱女人这件事情上。
　　要是论及逛街逛商场，那跟女人相比，根本不是一个级别上的。
　　哪怕这会柳青依脚上还穿着高跟鞋，但那又能如何？
　　韩朝跟在柳青依的后面，还没到中午的时间，就感觉有些吃不消了。
　　柳青依走到哪里，对于稍微有些名气的服装品牌的发展史，包括这些服装品牌的设计风格都能说得很清楚。
　　这让韩朝不得不打从心底佩服她。
　　柳青依逛这些商场的时候，很认真，或许这也是韩朝感觉很无趣的原因之一。
　　做销售的看一个店铺和品牌，只关心店铺的人流量，店铺整体陈列风格，产品的价格带，这些很粗犷的东西。
　　但是做设计的就不一样，她们会具体到产品的某个系列，又或者是某个单品，甚至某个单品上的细节图案，纽扣等这些东西。
　　人所处的角度不一样，所以看待问题的认知也会大不一样。
　　一个做销售的路过一家服装店铺，第一关注点是这家店铺的营业额以及营销活动。
　　但是如果换成一个服装设计师的话，他的第一关注点却是在这家店铺的产品上。换成陈列师，肯定第一关注点是店铺的橱窗陈列，及店铺的展台陈列上。
　　这是职业习惯。
　　“青依，这到中午了，找个地方先吃点饭吧，你看你你这么走，我都心疼了。”
　　韩朝有点受不鸟了，对着柳青依说道。
　　“你是心疼我，还是自己走不动了？”
　　柳青依看着无精打采的韩朝，一脸傲娇的说道。
　　“这话说得，我就是背你走都不带累的，我是看到了饭点了，你又穿着高跟鞋，真心疼你。”
　　打死不承认就完了，被女人看穿，男人就要打死不承认。只要她没十足的证据，就是死扛。
　　“那好吧，那就吃点东西，顺便喝点热水。”
　　柳青依最终还是答应了下来。
　　韩朝这才松了一口气。
　　韩朝与柳青依与柳青依出了商场，这会的炎国商场里是没有餐饮的。
　　他们找到了一条美食街。
　　韩朝想也没想，直接往人最多的那家走去。
　　人多不要紧，大不了上菜慢点，慢点自己就可以多休息会。
　　这些小鬼点子他还是很足的！
　　“这里这么多人，还要等很久，干嘛非要在这里吃？而且这里环境也不是太好。”
　　柳青依看着这家小饭店的人特别多，也是不由得皱了皱眉问道。
　　“青依，你这就不懂了，在从没有吃过饭的地方，你得找客人多的饭店。要是菜烧得不好吃，哪里有那么多客人来，是不是？”
　　韩朝笑了笑说道。
　　其实他还有后半句话没说，那就是影响饭店客流的不光是口味，还有价格。
　　柳青依没说话，她觉得韩朝说的这句话也很有道理。
　　韩朝拿了一个一次性的杯子给柳青依倒了点热水，也给自己倒了杯热水。
　　柳青依看着韩朝很惬意的喝了这开水，她才喝了一口，说句实在话，她对这里的用餐环境还是不太满意。
　　不过既然来了，她也不想再矫情。
　　对于韩朝而言，调教女人要从生活中的点点滴滴开始。
　　柳青依出身高贵，从小经历的接地气的事情太少，而他本就是山里乡下出来的寒门子弟，两个人想要和谐就必须要磨合。
　　所以他觉得自己要稍微的磨一磨柳青依身上的那种高贵气，让他更接地气一些。
　　不是说高贵气就有啥不好，至少在现在的韩朝看来有些与自己格格不入。
　　韩朝与柳青依在小饭馆等了一刻钟，他们的菜才陆续开始端上来。
　　不得不说的是，这家小饭馆的生意这么火爆，还真是有道理的。
　　这些菜韩朝吃着是感觉挺爽的，很下饭。
　　在海城这种本地菜喜欢放糖的地方，能够吃到这种家常菜挺不错。
　　韩朝感觉有一种到了家的意味。
　　柳青依一开始没动筷子，不过看着韩朝吃得这么香这么有食欲，她真的有些好奇了，这菜真有那么好吃？
　　“青依，你别光看着啊，你也吃。口味还不错。”
　　韩朝一边吃着还不忘给柳青依夹了些菜。
　　柳青依吃了两口菜，感觉有点辣，不过辣着辣着她感觉挺爽。
　　她一边吃着一边喝着水，看起来挺可爱。
　　韩朝笑了笑，也不知道自己这么做到底对不对。
　　多少男人都羡慕的女神，这会陪些自己在大排档里吃得津津有味，说出去，真的是有些让人难以置信。
　　柳青依今天胃口似乎很好，竟然吃完再加了一碗饭。
　　刚开始来这里的那份拘束和一些不习惯，这会也算彻底放下了。
　　韩朝看了看柳青依又笑了笑，他拿过桌子上的餐巾纸，给柳青依擦了擦嘴。
　　柳青依看着韩朝突如其来的举动，一开始还有些不习惯，不过愣了一会之后，她就享受到了这个男人给她带来的温柔。
　　在这样的公众场合，她其实一开始是有些小抵触的，但是慢慢的她也觉得也好像没什么不合适。
　　别的小情侣不也经常会做这么些事，为什么他们可以，柳青依就不行了呢？
　　就因为她是女神？女神难道就不是女人了？
　　只要是女人都有享受被男人宠爱的权利。柳青依也不例外。
　　吃完饭，韩朝与柳青依又继续去逛商场。
　　这会韩朝休息了一会，又吃饱喝足了，相比上午，这会他的耐性倒是好了不少。
　　下午柳青依又逛了几家男装店，给韩朝挑了两件衣服，顺便买了条围巾。
　　韩朝准备去付款的时候，柳青依拦住了他，然后自己拿出来银行卡，帮他买了单。
　　那一瞬间收银员看了看韩朝，脸上带着一些异样的神情。
　　或许在那收银员看来，要是自己也能找这么帅的男人做男朋友做老公，她也愿意自己收营挣钱来养活他吧。
　　韩朝感受到了一些暴击，不过柳青依既然执意要送他衣服和围巾，他又能怎么办？
　　帅也是一种错？
　　有人说女人送男人围巾，是想将男人围住一辈子，也不知道柳青依是不是这个意思，虽然这条围巾并不是她亲手织的。
　　在柳青依的要求下，韩朝只好穿上她给她买的这身衣裳。
　　人靠衣装马靠鞍，韩朝换上柳青依挑的衣服，整个人帅气值又上升了……
　　看来，有些事还是还是要相信专业的力量。
　　柳青依就是名副其实的时尚人士。
　　柳青依看了看韩朝的这个样子很满意。
　　她又亲手给他围上了围巾，不得不说，自从今天早上韩朝将她搂住睡到了一个被窝之后，二人的感情明显上升了一个大档次。
　　换做以前，莫说让柳青依帮着韩朝戴围巾，就是买围巾都不带可能。
　　所以很多时候，男女之间的感情就是需要突破，突破了一些界限之后，很多原来不可能的事情就会变成无限可能。
　　韩朝穿着柳青依给他挑好的衣服，商场里的那些女导购们也不免多看了他一眼。
　　漂亮的女人可以让男人多看几眼，同理可证，帅气的男人也是一样会让一些花痴女人们像发情的猫一样。
　　看到这种情形，柳青依觉得自己是不是做错了什么？
　　她为什么要给这个男人打扮的这么好，难道怕他还不够风骚？
　　但是她转眼又想，她柳青依是什么人，难道还有女人能够从她手里将一个喜欢她的男人抢走不成？
　　真是搞笑，她柳青依怎么会吃这种醋。
　　不过有了这一丝波动，她还是很自然的挽着韩朝的胳膊，仿佛在宣誓着自己的主权。
　　她柳青依这么漂亮，单纯的说颜值的话，配韩朝没有什么问题吧？
　　韩朝享受着这份殊荣，单手插口袋，抬头挺胸，表现得很自信。
　　女人，你这么做就对了，不要光想着让大爷一直主动，男女之间嘛，当然是互动更有意思一些了。
　　在大家的羡慕当中，韩朝与柳青依离开了商场。
　　时间也差不多了，该回虞城了。
　　也就是他们两个都是当老板的人，在时间的支配上可以自由一点。
　　一般的上班族，就算没啥事，那也必须到公司去点卯坐班，不然没工资啊……
　　所以当老板虽然累是累了点，压力也大一些，但是享受的东西也不是一般打工族可以比拟的。
　　韩朝开车，往虞城方向驶去，柳青依这会突然不走路了，她感觉有些累，就在车子的副驾驶上熟睡过去。
　　韩朝将车子的音乐音量调小，安静的开着车子。
　　回家勒，回家就可以抱着老婆美美的睡一觉。
　　过日子嘛，说白了不就是老婆儿子热炕头，还能有什么大学问？

第166章 西城，我来了（求订阅）
　　韩朝的体力还算可以，从海城开到虞城，这会车不多。
　　因为中途没有停顿，他直接一口气两个多一点小时开到了柳青依的别墅。
　　车停了，柳青依也醒了。
　　有男人做免费司机的日子就是这么惬意。
　　韩朝与柳青依拿着手拎袋回到家中。
　　已经提前与王阿姨打过电话，今天会回来吃饭。
　　晚饭过后，韩朝与柳青依在客厅的沙发上坐着看了会电视，王阿姨在忙。
　　“青依，你准备在西城逛市场几天？”
　　“礼拜四下午过去的话，礼拜六下午回来吧。”
　　“嗯，那也行。互联网交流大会，正好礼拜五一天，礼拜六我与牛霸去西城几个互联网公司参观学习下，牛霸已经沟通好了。到时候一起回来。”
　　“你看着办吧。给你一个安排行程的机会，看你做事靠谱不靠谱。”
　　柳青依没多想，既然这个男人想安排，那就让他去安排就好了。
　　韩朝笑着一口答应。
　　让他安排就对了，他保证把一切都安排得明明白白的。
　　嘿嘿，尤其是晚上睡觉这个事，最要好好安排一番。
　　当然这一切柳青依并不知晓。
　　他觉得他要给她一个大惊喜，也是两个美妙的夜晚。
　　在客厅里呆了一会，柳青依就回自己房间了。
　　韩朝紧随其后。
　　王阿姨看了看小夫妻俩，也是不由得感叹了一番，还是年轻好啊。
　　两个人都跟沾了蜜似的，到了她这个年纪，就是和老公一年不见面，似乎好像也没觉得有什么不妥。
　　当然，这主要是为了生活，她这住家保姆，工资真不差。
　　包吃包住，干得也不算特别累，男女主人又好说话，到了她这个年纪，这样的工作上哪找去？
　　柳青依看着韩朝随后也是跑到了自己的房间，已经见怪不怪了。
　　她柳青依要是这点魅力都没有，也是白顶了那么些光环头衔。
　　她打开房间里的空调，打开电视，脱了外套，坐了一会，然后拿着睡衣就去洗澡去了。
　　至于韩朝会干什么，她也懒得管了。
　　反正两个人这样睡在一个房间的日子也不是一天两天了。
　　总归是要习惯的不是？
　　韩朝坐在沙发上就那么随意的躺着看电视。
　　等到柳青依洗完澡出来之后，他也拿着自己的睡衣，开始进去洗澡了。
　　哎，不知道什么时候可以一起洗澡，相互擦背，不急，时间还多的是。
　　先跨过那最后的一道防线，然后再慢慢的给现有的生活增加一些小情趣。
　　看着时间差不多了，韩朝也洗过澡换完睡衣，然后走出了卫生间。
　　他大大方方的直接往柳青依的床上跑去。
　　“你干嘛？”
　　“睡觉啊！”
　　“这是你睡觉的地方吗？”
　　“你这话说的，我不睡这里睡哪里？”
　　“不行！自己打地铺去，或者睡沙发去。”
　　“这话说的，今天早上我们又不是没睡在一起。”
　　“混蛋，那是你用强的。不算！”
　　韩朝理也不理她，女人说不要的时候，千万别停。继续做自己该做的事情那就对了。
　　他直接往柳青依的床上一躺，就躺在柳青依的边上。
　　柳青依拿手一直推这个不要脸的男人，韩朝随她推。就她那点力气，能将他推下去，他愿意认命。
　　“青依，一人睡一床被子，这总可以了吧？”
　　“那你赶紧去拿被子。不然别睡我床。”
　　韩朝无奈，只好又去拿了一床被子。
　　考虑到柳青依现在正处于特殊时期，还不适合做剧烈运动，韩朝决定这两晚还是按兵不动。
　　一切等到礼拜四和礼拜五晚上，到了西城，一定要找一间隔音效果好一点的大床房。
　　韩朝拿了一床被子，躺在柳青依的床上，他稍微想过界一点，柳青依立马用眼睛瞪着他一眼。
　　柳青依深深感觉到自己今天早上在海城被韩朝那么撩拨的难受。
　　所以她决定在自己还没准备好之前，绝对不能再与这个狗男人那么亲密。
　　一夜过去，没啥大故事发生。
　　礼拜三，韩朝又是先去的柳青依公司。
　　如今柳青依的公司对于这个老板娘的男人，相比从前更多了一份敬畏。
　　他来才几天，公司唯一的副总级别大佬，就直接给干没了。
　　至于销售部的销售总监和几个大区经理，再见到韩朝更是客气得不得了。
　　他们可是眼睁睁的看着曾经的销售大哥，怎么就回家去养病了。
　　“韩总，听说你明天下午要和柳总出差，那方案明天上午你过过目，不知道你有没有时间？”
　　“要是没时间的话，我们今天晚上加个班一起碰下？”
　　看着韩朝从柳青依的办公室出来，销售总监方志康赶紧走到韩朝的边上，对他汇报道。
　　“明天上午碰吧，方总这么努力工作，这是公司的福气，听说你们这几天为了这个方案，晚上都在加班。怎么还能让你们加班呢。”
　　韩朝看着销售总监对自己客客气气的汇报工作，也是笑了笑说道。
　　这会大办公室里的所有员工都看见了这样的一幕。
　　韩朝觉得也没什么不好，自己来这个公司，不像自己一手创立的朝霸，所以必要的竖立一些威信还是必要的。
　　恩威并施，让人猜不透，才能更好的驾驭下属。
　　得到韩朝的指示，方志康也算松了一口气，为了这个案子，销售部从上到下，已经加班了两个晚上，这要是今天晚上再不能休息，他也感觉挺憋屈。
　　不过还好，韩总同意了明天上午才过方案。
　　嗯？怎么自己加班的事情，这个不怎么在公司呆的年轻人都知道。
　　昨天他不是和柳青依都不在公司吗？难道公司还有内鬼？
　　方志康不免心咯噔了一下，看来不能小看这年轻人，怪不得能那么容易就把老申给弄没了。
　　还是有些手段的。
　　“方总还有其他事要说吗？”
　　“还有一些文件需要你签字。”
　　“好的，你拿我办公室来吧。”
　　韩朝说完这些话，就往自己的办公室走去了。
　　他自己有独立的办公室，但是他很少呆在那里。
　　随后，方志康就拿了些文件过来。
　　“你坐。”
　　韩朝翻开了文件，然后一个个的签字。
　　“方总，这些文件以后签字，到你那里就行了。这些文件，我要过目。申总走了，你要多劳累一些。我这个人其实很好相处的。”
　　韩朝将所有文件看了一遍，然后该签字的就签字。
　　然后又将一些文件的签字流程直接简化了。
　　方志康看了看这些文件，心里窃喜。
　　听韩朝这意思，这不是给自己放权了。以前老申在的时候，他签过字可是不算的。
　　“老方一直觉得韩总很好相处，你那个方案，我们这几天研究下来，都觉得真不错。将公司的各项数据系统化，库存风险最低化。”
　　方志康听了韩朝的话，赶紧说道。
　　他这话说的也是实话。
　　他们以前做销售，都没有这么系统的数据化过，所以总是凭着经验来。
　　一谈数据，都是以销售额为导向。不怎么以财务数据和公司大局为导向，所以数据都很漂亮。
　　“去忙吧，你也知道，我自己也还有一个公司需要打理，所以这边你要辛苦一点多费点心。”
　　“韩总这话说的，为公司分忧，本是我本分内的事情。”
　　韩朝笑了笑。
　　方志康走出韩朝的办公室，整理了一下衣服，他心情很好。
　　但凡一个公司有了高层变动，总是有人欢喜有人忧。
　　这一次，是他方志康人生得意。也是他欢喜的时刻。
　　礼拜四的早上，柳青依公司的销售部的销售总监和几个大区经理，上班之后，就到了会议室。
　　韩朝这次听着方志康的讲解，微微点头。
　　这些人不是没能力，而是只顾自己的利益，不愿意改变。
　　这次的细案做得就很好，公司的库存数据，营销费用，等等都拿出来讨论了。
　　不再只是单纯的只谈销售数据。
　　最难得是大家群策群力，想出了一些韩朝还没有考虑到的实力情况。
　　听完方志康的讲解，韩朝带头鼓掌，大家也是跟着鼓掌。
　　所有人这才真正的松了一口气。
　　这几天像刚毕业时候出来工作一样认真，也是真的难为了这些老油条。
　　“大家这次方案做得很好，可见大家加班没有白加。细案总体来说没问题，不过有几个细节问题，我还要再斟酌一下。”
　　“方总会后把这个细案发我邮箱，我修改下，确定好之后再执行，做为明年公司新的营销政策。”
　　“一会我和柳总要出差，等我回来，我再请大家吃饭。”
　　“谢谢韩总。”
　　说完这些韩朝就离开了会议室，其他人这会都是面面相觑，原来这个年轻人也不难相处。
　　申智民的那两个老下属，更是放松了不少。看来韩总没记仇。
　　会议结束之后，韩朝就去了柳青依的办公室。
　　大概中午时分，他就帮着柳青依提着行李箱，然后自己背了个双肩包，出了柳青依的办公室。
　　一起同行的还有柳青依公司的一个主设计师，年纪大概二十六七岁。
　　韩朝就这么带着两个女人从柳青依的公司大办公室经过。
　　虞城到西城，开车不到三个小时。
　　牛霸也会开车，所以有他在，韩朝是不用开车的。
　　所以韩朝要先将车子开到朝霸去接牛霸，然后让牛霸开车。
　　西城的夜晚，应该也很美吧。
　　韩朝很是向往。
　　今天早上起床，他发现卫生间里的垃圾桶里已经没有了姨妈巾。
　　为了这两晚，他更是提前给自己的双肩包里面准备了好些东西。
　　比如两盒十个装的安全套，还有一盒毓婷。
　　男人，不打无准备之仗。该住哪里，他都提前有了规划。
　　PS:29到1号有双倍月票，大佬们可以那个时候投，那时我会加更。你们的催更，我都看到了。但我能力有限……每天只能两更6000字

第167章 鸳鸯被里（求订阅）
　　牛霸虽然拿了驾照有几年了，公司也有商务车。
　　但是他开车的频率还真不多，这会又开着韩朝的豪车，说句实话，他心里有些小紧张。
　　他开车开得很慢，没办法就是为了求稳。
　　韩朝坐在车后面，看着这个样子的牛霸，也是不自觉的觉得有一个合格的老司机，原来也是很有必要的。
　　算了，先让他开会吧，一会找个服务区跟他换下。
　　这会车里有四个人，两男两女，韩朝也不会无耻到在车里对柳青依做点什么小动作。
　　假装正经，闭目养神，养精蓄锐，盘算了这么久，就看今晚的了……
　　牛霸在高速上都飚不起来车，车速依旧很平稳。
　　这就是新司机与老司机的差别。
　　韩朝无奈，只好假装对牛霸说要去卫生间，让他再下一个服务区停车。
　　到了服务区之后，四人再次上完卫生间到达车子边。
　　“牛总，你也开这么久了，休息会吧，我来开。”
　　牛霸没有推辞，与韩朝相处这么久，他还是很了解他的。
　　他是知道自己的车技的，这会又开着豪车，车里还坐着柳家千金。
　　他精神压力很大……
　　“那就辛苦韩总了，我车技实在是太次。”
　　他难为情的笑着说道。然后很自觉得坐在副驾驶。
　　总不能自己坐在后面跟柳青依坐一排吧？
　　行家一出手就知有没有，这车韩朝自己一直开，一启动上了高速，两个女人就感觉到了老司机和菜鸟的差别。
　　韩朝没有超速驾驶的习惯，但是速度一直维持在即将超速的零界点。
　　别小看这个，这也是一门技术。车子保持绝对的匀速速度是不太可能，但这会路上车不多，他的车速已经接近匀速。
　　他人这会在开车，心却早就在西城的酒店里了。
　　韩朝一鼓作气直接将车开到了他已经查阅好的酒店。
　　停好车，韩朝当然会很主动的帮着柳青依提行李。
　　牛霸也不傻，他也是帮着柳青依公司的主设计师提着行李。
　　反正这种事跟着韩先生来学准没错。
　　在牛霸心里，韩朝可是近乎情圣般人物的存在。
　　没这能力，他能将柳青依这样的女人给制服？
　　说句实在话，他自己看着柳青依是很漂亮，但是让他去追柳青依，他根本没那个勇气。
　　韩先生以穷小子的身份就把这样的女人给征服了，这就是人与人之间的差距。
　　这种事情除了佩服，还能如何？
　　韩朝让其他几个人在大堂那边等着，自己拿着几个人的身份证就去开房了。
　　这会的炎国还没有开房需要人脸识别这种很繁琐的流程的。
　　韩朝想也不用想，直接开了三间大床房。
　　而且特意的将自己与柳青依的那间大床房，安排在了牛霸与柳青依公司设计师不在一个楼层。
　　拿着房卡，韩朝就来到了柳青依与牛霸坐在的大堂处。
　　韩朝递给了牛霸与设计师一人一张房卡，然后自己手上也是拿着一张卡。
　　柳青依看了看韩朝一共开了三个房间，总感觉哪里不对。
　　牛霸与设计师不会觉得有任何的不适，夫妻两个人一起出差，住在一起没毛病啊。
　　他们又不缺钱，要是缺钱还说为了省一间房间的钱，然后男女分开住。
　　柳青依理所当然的认为韩朝应该开两个房间。
　　但是当她得知他开三个房间的时候，她也不好说什么。
　　这会她看了一眼韩朝，心里面总算明白了为什么他那么积极让自己来西城了。
　　四人上了电梯，牛霸与设计师在同一个楼层，他们先下了。
　　韩朝装作若无其事的样子，一脸淡然。
　　楼梯继续上行。
　　“你为什么不开两个标间？嫌钱多？”
　　柳青依终于按耐不住问到韩朝。
　　“你这话说得，牛霸睡觉打呼噜，而且你不觉得我们不睡一起会很奇怪吗？”
　　韩朝早就做好了准备，很自然的说道。
　　电梯恰好到了所在的楼层，柳青依出了电梯，没说话。
　　事已至此，她还能怎么办。
　　反正都不是第一次了，她倒是也没有什么感觉不适的。
　　韩朝推着行李，找到了自己的房间，打开了房门。
　　柳青依看见了房间里只有一张大床，瞬间脸色有些不好了。
　　这狗男人是不是从自己在海城的时候都算计好了？
　　亏得自己还这么相信他，还以为他真的是为了自己公司着想，为了自己着想。
　　原来还是为了自己，狗男人！
　　不过当她知道他再做这些事的目的之后，却并没有特别生气。
　　她反而有一种小小的成就感，毕竟这个男人为了自己也是真的煞费苦心了。
　　“没标间了？”
　　“没了。”
　　“你觉得我信吗？”
　　“你信不信，那它也没标间了呀。”
　　韩朝稍微的提高了一下自己的音调，义正言辞的说道。
　　“那我打前台电话问下，有就让她给我换一间。”
　　柳青依一边说道，一边做势就要去拿床头的电话。
　　“青依，你这就没意思了啊，我什么人你还不了解。”
　　韩朝一把拦住她，看破不说破，女人难道你就不能假装糊涂？
　　干嘛事事都要这么精明呢？
　　柳青依冷笑了一声，没理韩朝，然后坐在酒店的小沙发上，没再说话。
　　这会的时间点其实很尴尬，还不到晚饭的时间，更不是睡觉的点。
　　看着柳青依坐在沙发上，韩朝将行李摆放好，打开了电视。
　　然后打开了空调。
　　柳青依就坐在沙发上，看起来似乎有些不高兴。
　　韩朝很矛盾，一方面是自己不愿意放弃这样的好机会，二来他觉得让柳青依不高兴，他自己好像心里也有点不是滋味。
　　毕竟有些事太过勉强，他也觉得就失去了原有的乐趣。
　　“青依，你别生气了，你要是真的觉得这样不好，那我这就去换一个标间。”
　　韩朝终于还是太心软，那些准备好的各种计生用品的事情都抛之脑后了。
　　“算了，一会你到柜子里再拿一床被子，晚上一人睡一床被子。”
　　柳青依见这个狗男人这么说道，她也不好意思真让他去换房间。
　　柳青依扪心自问，她喜欢这个男人嘛？
　　应该是喜欢的，如果说不喜欢，她柳青依又怎么会与他做那么多的亲密的事情呢？
　　但是喜欢是一回事，而这么就和真夫妻一样，她又觉得有些一时难以适应。
　　归根结底，她觉得自己这一切太梦幻了，也觉得太快了。
　　快到让她自己怎么就稀里糊涂的跟这个男人变成了现在这种剪不断理还乱的关系。
　　或许现在整个炎国没有人会认为他们两的夫妻关系不够真吧？
　　就是她那挑剔的母亲，还有一直认为自己事业心太强的父亲都已经认可了这个狗男人。
　　现在她自己的心里也是非常乱，她也曾想过将错就错，然后就这么过下去？
　　韩朝这个狗男人好像也没什么不好。
　　只是书上说，男人太容易得到一个女人，他就会不去珍惜。
　　柳青依当然是对自己有绝对的自信的，但是韩朝这个狗男人，总是不按常理出牌，谁知道他到底心里有多少花花肠子，又知道他是怎么想的。
　　现在的韩朝虽然给了她神秘感，但是也是让她有了许多的不确定感。
　　这种不确定感，让高傲如柳青依这样的女人，也会感觉有些无力。
　　在这样的夜里，她如果把持不住，自己又是刚刚过生理期，以韩朝这个狗男人的性子，只怕会羊入虎口。
　　韩朝听了听柳青依的话，心情一下子好了很多。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　时不待我，错过这个村也许就没这个店。打铁要趁热，睡妞要趁早。
　　他脸上止不住的浮现一丝荡漾的笑容。
　　“我告诉你，韩朝。别想太多，你老老实实的，要不然，要不然我把你阉了……”
　　柳青依看着韩朝脸上浮现的笑容，当然明白韩朝是怎么想的。
　　所以她也是强硬的说道。
　　只不过这些话语在韩朝听来，毫无威胁性。
　　哪个清白姑娘会对男人说，晚上你要对我好一点哦，或者就那么很配合的把自己交给一个男人。
　　又不是按次收费的小巷子里冻得瑟瑟发抖的女人，她们倒是很主动。
　　但这完全是两码事。
　　这种事不都是在男人的主动不要脸的半推半就中，水到渠成。
　　女人总归是矜持的嘛。
　　“青依，你这就小看韩某人了。韩某人你还不了解？至今我们不都还是保持着洁白无瑕的关系，用修仙的话语来说，都还是完璧之身。”
　　韩朝笑了笑说道，先说鬼话稳住就对了，男人这个时候说的话，干嘛要当真？
　　“真的？”
　　“真的！千真万确，比黄金还真。”
　　“那你发誓！”
　　柳青依看着韩朝这么一口就答应，不带任何思考的。
　　她更是不相信了，必须要让这个男人发毒誓。
　　韩朝愣了愣，玛德，难搞哦！
　　这特么咋整？
　　柳青依就这么看着韩朝，韩朝被看得头皮发麻。
　　这时候不发誓，岂不是自己打自己的嘴。
　　草草草，话说过头了！
　　“我韩朝对天发誓，今夜绝不对柳青依有任何非分之想，更不会对她动手动脚。如违此誓，就让我韩朝破产露宿街头，终生不能人道。”
　　韩朝看着柳青依这么盯着自己看，也是不由得硬着头皮硬上。
　　柳青依听着韩朝的誓言，尤其最后那句终生不能人道，才满意的笑了笑。
　　玛德，这娘们真狠，就是自己破产露宿街头她都觉得不够，必须加一句不能人道，才满意。
　　呵呵，道高一尺，魔高一丈。
　　柳青依啊柳青依，你想多了，今夜是今夜，但是过了晚上十二点，那就是明天凌晨。
　　长夜漫漫，十二点之后，我韩朝与你柳青依鸳鸯被里鸳鸯叠，这不算违背誓言吧？

第168章 发现作案工具（求订阅）
　　听着韩朝的誓言结束，柳青依心情好了许多。
　　虽然说男人的嘴，骗人的鬼。
　　但是刚才这个狗男人这么郑重的发誓，她还是相信的。
　　狗男人虽然花花肠子很多，但是人品还是可信的，她不觉得他会食言。
　　这是一种长期相处下来的信任。
　　恰这时，韩朝的电话响了起来。
　　“喂，二哥呀。”
　　“嗯，我来了西城。青依也过来了，她有点事要办。”
　　“好的，那我一会开车过去找你。好的，带上牛霸和青依。”
　　随后韩朝就挂了电话，收到了柳青晖发的一条地址信息。
　　“你大伯家二哥也来了，他让我们晚上一起吃晚饭。”
　　韩朝对着柳青依说道。
　　“这种交流会，我二哥不来才不正常。那我们晚上就去吧，他朋友多，你去去也不差。你既然想在这个行业里混，圈子还是很重要的。”
　　柳青依自然不会去反对韩朝的这种饭局，莫说打电话的是她二哥，就是不是她二哥，她也没有理由去反对。
　　男人的事业，她没有理由去拖后腿。
　　随后韩朝就给牛霸打了一个电话，柳青依也给她公司的设计师王思琪打了一个电话。
　　20分钟后，四个人开车前往柳青依说的地点。
　　这是西城一个高档的会所饭店。
　　晚上是柳青晖做东，请的炎国有头有脸的互联网大佬一起小聚。
　　这里面有做社交的三巨头之一的PP创始人文晋。
　　有游戏大佬年盛，有炎国流量最大论坛创始人的黎强，有做播放视频网站的大佬温舫，有做博客的大佬万里候。
　　此时的炎国互联网业，百花齐放，诸侯征战，并没有真正的巨头。
　　每个人在各自的领域都有着不错的成绩。
　　韩朝与牛霸的到来，这些大佬们自然是不会拒绝。
　　第一，一个后起之秀让炎国的互联网业又多了一些不一样的活力。后生可畏，英雄惜英雄，很正常。
　　第二，这个后起之秀跟柳家关系匪浅，这结交一番自然是没什么不好的。
　　第三，这个后起之秀，以普通人的身份娶了柳家千金，他们也想见识一下这个年轻人的庐山真面目。
　　同行是冤家，但是假如没有直接的竞争，那就可以做朋友的。
　　韩朝四人的到来，尤其是多了两个美女，这也让这帮男人们热闹了起来。
　　柳青晖一一给大家介绍一番，韩朝与牛霸也是一一和各位大佬打招呼。
　　今天这个场不是柳青依的场，所以她是绝对不会去抢韩朝的风头的。
　　所以她也是很配合的做了韩朝明面上的那个小女人。
　　炎国互联网的这些大佬，年纪不比柳利那天组织的那个局，一个个年纪都比较大。当然也不比礼拜天时，柳青依带着韩朝去参加的那个炎国服装沙龙交流会。
　　那里面说白了很多人都是做传统生意的，所以年纪大一点，很正常。
　　这里面的这些互联网大佬，此时年纪最大的游戏大佬年盛也不超过35岁。
　　至于其他的一些人都是在30岁上下。
　　这些人看着柳青依这样的女神，在韩朝面前表现得很温柔，一个个也是不由得各自感叹。
　　这个年轻人，真是情场得意，钱场也得意。
　　牛霸很少说话，这些人曾经都是自己的偶像，那会他觉得自己要是什么时候能远远的看这些人一眼，就觉得很满足。
　　没想到这会这些大佬就这么和自己坐在一个桌子上吃饭，面对面的交流。
　　人生真的是太梦幻了。
　　当然他从来都是一个感恩的人，这一切他知道，那都是韩朝赐予给他的。
　　但是韩朝却从来没有说过类似的话，还是一直很尊重自己。
　　所以他觉得自己唯一能够报答韩朝的也只能是跟他一起把他需要的那些事业做好。
　　酒桌上少不了酒，柳青晖继承了柳家喝酒的良好基因。
　　这会都是年轻人，所以大家聊着聊着也就不拘束了。
　　牛霸看了看柳青依，那意思是这个场合，他要拦着韩总?
　　柳青依真是感觉好气又好笑，这会自己在他边上，她当然自有分寸。她对他做了个手势，那意思就是由着韩总自己来。
　　牛霸这才心里有数了。
　　要说这饭局上最没存在感的一定是设计师王思其，因为这跟她真没啥关系，她只是附庸品，拉过来单纯的吃饭的。
　　不过好在她是一个女性，还是没有护花使者的女性，大家对她倒也是照顾有佳。
　　也许是因为一路同行的缘故，又或者是因为牛霸单身太久了的缘故，牛霸对王思琪更是格外的好。
　　韩朝看着这一切都记在心里，要不改天探探两位的口风，看看能不能搓和在一起。
　　两人年纪相仿，又都是单身，还都是搞技术的。没啥不好。
　　年轻人在一起喝酒，很多时候就是把控不住。
　　不过今天这样的酒局，没有人刻意去敬韩朝的酒，反而韩朝要摆出一些谦虚的姿态来。
　　说到底今天在场的这些人物，都是韩朝的前辈。
　　不管前辈们未来的成就会如何，他们都是给整个行业的发展贡献了自己的一份力量，所以敬酒给他们，也是很正常。
　　柳青依不会去拦着韩朝，让他不要喝酒。
　　他们说的那些话，柳青依听得不太懂，毕竟不是一个行业内的话。
　　她觉得她今天得任务就是保持自己清醒，然后可以开车把牛霸与韩朝带回酒店就可以。
　　既然她试图扮演着做韩朝背后的那个小女人，那她就应该在这个场合识大体。
　　一顿饭后，这些男人门都是说天谈地，仿佛整个炎国得未来就是他们的一样。
　　酒喝得差不多，柳青晖他们都是住在这个会所附近。
　　韩朝与牛霸两位不能说喝得很多，但是绝对也不少。
　　醉不醉不知道，但是两个人走路都有些飘。
　　没办法，他们是后起之秀，总归为了未来要趁着这个机会在前辈们面前混个脸熟。
　　牛霸在自己曾经的偶像面前喝酒，他更是豪爽了起来。
　　最后饭局结束，两个女人不得不扶着两个男人往回走。
　　王思棋第一次接触这样的饭局。
　　她一直都是认真工作，不怎么社交，要不然也不至于现在还没男朋友。
　　在这样一个酒局上，她看见韩朝与牛霸的不容易。
　　也看到了柳青依不为人知的一面。
　　所以她也是感慨颇深，原来当老板或者说做事业有时候也并不是大家表面上看到的那样。
　　韩朝是什么身份，他尚且如此，那么那些更普通的创业者呢？
　　他们是不是会更卑微一些呢？
　　柳青依开车，韩朝躺在副驾驶上，迷迷糊糊。
　　王思琪则是在后排照顾着牛霸。
　　柳青依感觉自己和王思琪也是倒霉，明明是来考察市场的，这会却莫名其妙的成为了别人的保姆。
　　到了酒店，在酒店大堂保安的帮助下，两个男人也是被弄到了房间里去。
　　柳青依看着迷迷糊糊的韩朝，也只能再帮他擦擦脸，然后让他睡去。
　　不过她倒是觉得今天让韩朝发誓有些浪费了。
　　就他这个样子根本没有作案的能力。
　　柳青依感觉自己有点渴，就拿出了酒店的开水壶烧了一壶开水。
　　她的杯子放在韩朝的双肩包里，当时为了在服务区好倒热水，她的杯子都是韩朝帮她拿着。
　　后来下车之后，她没喝水了，韩朝就顺手将她的杯子放在了自己的双肩包里。
　　柳青依随手翻开了韩朝的背包，杯子没找着，却发现了两盒套套，还有一盒毓婷。
　　她脸刷的一下子就红了，然后就绿了。
　　这个狗男人太坏了！真是太坏了。
　　要不是韩朝此时睡得跟一个死猪一样，柳青依一定会把这些东西甩韩朝一脸。
　　柳青依随后又翻了翻韩朝的背包，看看还有没有什么东西。
　　还好，并没有啥情趣内衣之类的。
　　狗男人，柳青依直接将那些东西全部都收了起来，明天一大早，她倒是要问一问，韩朝这是什么意思？
　　第二天一大早，韩朝从梦中惊醒。
　　他感觉自己错过了什么，他看了看床那边用背对着自己的柳青依。
　　他狠狠的掐了自己的大腿一把，喝酒真是误事。
　　玛德，喝酒不开车，开车不喝酒。真不是盖的！
　　这会他闻了闻自己身上，还是有些酒味。
　　他静悄悄的跑去卫生间洗个澡，已经是第二天勒。
　　昨天的那个誓言不算数勒。
　　自己可以正大光明的实施自己的那些计划了。
　　等他洗完澡穿着睡衣出来，柳青依已经坐在床上。
　　韩朝感觉有些不对劲。
　　她怎么醒的这么早？
　　她这么看着自己干嘛？
　　莫非我昨天晚上喝多了对她做了什么禽兽之事？
　　不应该啊，就算自己喝多了，也不可能一点印象都没有啊，而且自己身上的衣服明明都没有动过。
　　“对不起啊，青依，昨天晚上又喝多了，又要让你照顾我。”
　　韩朝看着柳青依这样看着自己，也是笑着对她说道。
　　柳青依依旧还是用那种恶狠狠的眼光看着他，韩朝总感觉哪里不对。
　　“不是，青依，你这么看着我干嘛？难道我今天又变帅了？”
　　韩朝为了缓和气氛，说了一个不要脸的笑话。
　　柳青依从枕头底下拿出两盒安全套还有一盒毓婷，直接甩在韩朝面前。
　　“这个是什么意思？”

第169章 高超的苦情戏（求订阅）
　　看着柳青依一副怒气冲冲的样子。
　　而且将自己精心准备的东西甩在了自己面前。
　　这特么就尴尬了，这是为了箭在玄上，不得不发的时候准备的。
　　或者说箭已经发了，得拿东西填补下事后的漏洞。
　　怎么办？
　　他总不能对着柳青依说，我馋你身子很久了，这好不容易有这么好的机会，我不得做点准备？
　　柳家人希望韩朝与柳青依早点生猴子，但这不代表韩朝这么早就想要孩子。
　　“青依，你怎么翻我背包了。现在的一些商家真是太坏了，门口海报打着买一送三，我买了一双鞋，结果送了我两盒安全套还有一盒毓婷，这不是闹嘛。”
　　“哪里送三还这么个送法的。后来我就直接把这些玩意随手放这里面了。青依，你可千万别多想。”
　　“为此我还跟他们理论了一番，他们说又没说送三是送啥。他们说恰逢双旦搞的促销活动，而且天冷了，有些东西需要穿一层保护衣，保暖。他们还说说这个时候这些东西对男士最实用。”
　　韩朝随手编了个自己都不信的理由。
　　而且很内涵的诠释了一番！
　　反正不管怎么说柳青依都不会相信的，那还不如来得梦幻和扯淡一些，缓解一下当下尴尬的气氛。
　　柳青依听了韩朝的解释，差点气得衣服都炸了。
　　狗男人是真的狗！
　　“你以后别再想跟我睡一张床了！”
　　柳青依生气的对着韩朝说道。
　　这狗男人骗人都不知道找一个好一点的借口，他把老娘当做什么人了？
　　“青依，你别想那么多。我知道我做得不对，我应该将这些廉价的赠品扔掉的。”
　　“让你误会了，你也知道的，你家里人一直希望我们要个孩子。我的确应该将这些东西给早早扔掉。”
　　韩朝看着柳青依很生气的样子，依旧还是牙尖利齿的说道。
　　自己编的理由，再假也要一直死认着不放。总不能刚说完就打自己的脸。这个节骨眼上，咬定就是商家送的就是完事了。
　　柳青依听着韩朝的话语气得牙痒痒，跟他交流怎么这么费劲。
　　这两个人说话的意思完全不在一个频道上。
　　韩朝觉得跟女人讲道理是没有用的，但是耍贱有用啊！
　　“你别以为你讨好了我爸、我妈、我奶奶，就有用了。”
　　柳青依听着韩朝这些扯犊子的话语，不由得对着韩朝冷笑了一声说道。
　　“还有你哥，你堂哥……”
　　韩朝继续发挥着自己的不要脸精神。她一本正经的生气，他就如假包换的耍贱。
　　“韩朝，你太讨厌了。”
　　柳青依觉得自己被这个男人这么说，真的有点要疯了的感觉。
　　不过经韩朝这么一弄，她倒是把刚才他私藏安全套和毓婷的事情给忘了。
　　“反正我不让你上我的床，你就是讨好了皇帝老子也没用。”
　　柳青依看着韩朝这幅样子，也是直接不让分毫的说道。
　　“青依，你知道的，我一直都比较耿直。我从来不会讨好任何人，做人我还是很真诚的。”
　　脸皮厚就完事了，韩朝笑着走到了柳青依的边上。
　　柳青依看了一脸韩朝，一脸的鄙夷。
　　这个世上怎么会有这么厚脸皮的人。夸自己就跟三岁孩子喊母亲那么溜，张口就来。
　　“青依，你要不要喝水？我给你倒点？”
　　韩朝突然又谄媚的对着柳青依说道。
　　柳青依这会是又好气又好笑。他刚才不是说他不会讨好任何人嘛？
　　这个狗男人不要脸是不要脸了一点，不过他对自己倒也不差。
　　就是他这个贱贱的样子，真的让人有些无语。
　　柳青依已经彻底忘记了套套和毓婷那会事了。
　　韩朝给拿起水壶开始烧热水，然后趁着柳青依不注意，一把就将套套和毓婷给收了起来。
　　有时候想得太多，反而弄巧成拙。
　　做人真的是太难了，为什么总要考虑那么周全呢？
　　她大姨妈刚刚走，是安全期，虽然说安全期未必就安全，但是他还是觉得自己真是下了一步臭棋。
　　但是柳青依从来不翻自己东西的。他昨天怎么翻自己包包了？
　　难道她想给自己换衣服？
　　一想到这里韩朝内心突然多了一些内疚感，这么好的女人，自己怎么老是脑子里想的都是一些不健康的事情？男人与女人之间就不能有纯洁的精神恋爱了，当然这种想法存在的时间不会超过0.1秒。
　　他甚至臆想自己要是没放那些东西在包包里，是不是柳青依给自己换衣服的时候，顺便就把事情给办了呢？
　　他当然不知道柳青依只是为了找自己的杯子。
　　柳青依这会心里还是有些不畅快。
　　她刚才是想质问韩朝啥来着的？
　　怎么说着说着，就忘了那个茬呢，狗男人，一天到晚没个正经。
　　她又看了看自己刚才仍在床上的套套和毓婷，东西不见了。。。。。。
　　不过她也就是想出口气而已，她知道不管自己怎么质问，韩朝都不会给出什么有效的答案的。
　　韩朝拿出酒店里的矿泉水放在水壶里烧了起来，然后又坐在了柳青依的边上。
　　他刚想碰柳青依，柳青依直接恶狠狠的看着他说道：“你又想干嘛？”
　　“青依，这都天亮了，我还能干嘛？”
　　一想到柳青依昨天晚上在自己醉酒的时候，准备给自己换衣服，韩朝觉得自己应该对这个女人好一点。
　　所以他也是停下了原本准备搂着她肩头的手。
　　“青依，你不要老是生气，身体是自己的，气坏了不值得。我这个人对你怎么样？你应该知道的。”
　　“为了你，我可是煞费苦心啊。从上学到现在，你算算得有四五个年头了吧，我什么样的人，你还不清楚？”
　　“你想想当初你找我陪你演这出戏，不就是相信我的为人。当初那样的合同条件，我都答应了，你觉得我只是为了那区区三万块钱一个月？”
　　“后来为了让你多看我一眼，我就不得不去创业，然后一手创立了朝霸。朝霸现在怎么样了，你也是知道的。做这一切我都只是为了证明给你柳青依看，证明我韩朝金麟岂是池中物。”
　　“虽然中途咱们确实是有些误会，但你也知道，我那就是为了引起你的注意，想让你多关注我一点，要不是这样，咱们是不是还是和以前一眼，那样的生活你不觉得很无趣嘛？”
　　“为了获得你的青睐，我熟读诸子百家、三十六计、各种演义小说，你以为我这一身才华都是怎么来的？那可都是因为你呀，青依。”
　　“咱不说别的，四五年的青春，一个男人为一个女人做了这么多的事，换作是别人的故事，青依，你是不是觉得很感动？”
　　“以前我觉得自己穷，配不上你，但是后来我想通了，英雄莫问出处，爱情就要抓在自己的手里，穷人就不该配有爱情？这是不对的。”
　　“人都有追求爱情的权利，所以我觉得自己要牢牢的把你抓在手里，然后我开始创业，然后开始勇敢的对你开始追求了。”
　　“青依，你实话告诉我。难道你不喜欢我嘛？我长得还是可以的。”
　　韩朝觉得自己此时要是不来一招杀手锏，可能要在柳青依心里大打折扣。
　　所以她把傻小子韩朝默默做的一切都据为己有，然后用他影帝般的演技，开始了苦情戏的表演。
　　他说的那么真，差点觉得自己就是这么一个默默无闻为爱付出一切的绝世好男人了。
　　柳青依听着韩朝的这一大段的长篇大论，细细听来，好像确实是这么回事。
　　狗男人，算你今天够意思。
　　憋了那么久，今天这才开始跟老娘说这些掏心窝子的话。
　　柳青依表面上装作若无其事的样子，其实内心已经翻起了绝大的浪花。
　　她曾经还在某些时候怀疑韩朝是不是不喜欢自己，或者说怀疑自己的魅力不够了。
　　看来还是自己多想了，原来这个狗男人一直都是对自己爱得无法自拔，原来他为了自己做了那么多事。
　　原来他所作的一切都是为了自己。
　　狗男人，平时看起来吊儿郎当不正经，原来还是挺靠谱的。
　　但是他刚才问我喜不喜欢他？这个该怎么回答。
　　不要脸的男人，说了那么多肉麻的话，但最后还是忘不了要夸一句自己，说一句自己长得还可以的。他要是长得不可以，说句不好听的话，连做她柳青依假老公的资格都没有。
　　“就你会说，谁知道你说的真的假的。我喜不喜欢你，你不知道啊？除了你之外，还有哪个男人跟我这么亲密过。”
　　柳青依被韩朝这些温馨的情话给说得柔软了许多。
　　她这会哪里还会再去生气，她白了一眼韩朝，然后没好气但是却很温柔的说到。
　　韩朝看了看柳青依的这个样子，内心窃喜。看来自己的这个高超的苦情戏码是对的。
　　女人终究是要哄的，他也不知道为什么在面对漂亮的女人的时候，脑子就转得这么快，说起话来抑扬顿挫，要是自己是个女人，在他自己这样的容颜和话语之下，也绝对逃不掉。
　　那么现在是不是可以顺理成章的做一个晨操了呢？

第170章 谈一场婚内恋爱（求订阅）
　　韩朝想借着这个温馨的气氛，顺势将柳青依抱住。
　　这个时候柳青依站了起来，拿着杯子去倒热水。
　　韩朝只好放弃了那个想法。
　　“不过这些都不是你就想打我坏主意的理由。”
　　柳青依给自己的杯子里倒了一杯开水，转身对着韩朝说道，然后就去卫生间洗漱去了。
　　韩朝心里恨得直痒痒，要是自己这时候准备了催情药，他觉得自己都能给柳青依的杯子里放入一些。
　　算了，等她洗漱完毕再说，时间还早。
　　没多大会，柳青依洗漱完毕，她拿着刚才倒的热水，喝了一口。
　　“韩朝，你为我做的那些我很感激。但是我觉得我们还是发展得太快了，有些事还是要慢慢来。虽然我们认识很久了，但是你也知道你跟我真正相处的日子并不多。”
　　“别人谈恋爱还要谈个一年两年，甚至五年八年的呢？你我这才几个月。大家都是成年人，应该对自己的未来和婚姻负责，你说对吗？”
　　柳青依拿着杯子，又坐在沙发上说道。
　　韩朝没想到，她憋了半天，给自己整了这么一出。
　　这还让自己怎么回答。
　　他其实很想对她说：“青依呀，你也知道大家都是成年人，成年人谈恋爱，可不光是偶尔打个啵，暧昧一下，谁还没有个情不自禁的时候？比如一起打啵打着打着就脱光衣服一起玩游戏呀。”
　　但是一想到柳青依都这么说了，而且她昨天晚上都准备给自己换衣服了，他觉得这个时候再去跟她说那些，确实有些不太合时宜。
　　“嗯，青依你说得也对。那我们就谈一场轰轰烈烈的婚内恋爱。”
　　韩朝这个节骨眼上也只能顺势说道。
　　“怎么？你还想多找几个女的？”
　　“青依，你可真会说笑。这世上还有比你漂亮比你好的女人。”
　　韩朝有些不解，柳青依怎么突然冒出来了这样一句话。自己没说错话呀？
　　“那你为什么要说轰轰烈烈的恋爱，小说里轰轰烈烈的恋爱，要么是家里不同意，要么就是男的太多情，到处去留情。这家里不同意这个问题不存在，那你这轰轰烈烈是什么意思？”
　　柳青依听了韩朝说了轰轰烈烈几个字，有些敏感，所以她随口问道。
　　“我这用词不当，我的意思是我们一定要甜甜蜜蜜，美美满满。”
　　韩朝也是赶紧解释道。
　　“那你陪我下去用餐吧？”
　　“这才刚六点半，会不会太早？”
　　“西城这里有批发市场，批发市场早上开门很早，我想先去那边逛逛，逛完了再去逛商场。”
　　“你又不做市场货，这批发市场的衣服有参考价值？”
　　“批发市场的货接地气，看看对自己是有帮助的。”
　　“你说的也是。”
　　随后二人就开始换了衣服，韩朝给牛霸打了电话，柳青依给王思琪打了电话。
　　二人先行去了酒店的餐厅吃自助餐。
　　为了表示要甜甜蜜蜜，韩朝很自觉的当起了苦力，心甘情愿为柳青依付出。
　　不多会，牛霸与王思琪也一前一后下来用餐了。
　　用餐结束之后，柳青依与王思琪就打的去了西城的批发市场。
　　韩朝则与牛霸则是往房间走去。”牛总，昨天晚上喝的不少啊。这会没事吧？”
　　牛霸其实酒量很一般，昨天晚上他算超长发挥了。
　　所以这会韩朝也是关心了一下自己的这个合伙人。
　　“谢韩先生关心，遇到了曾经的偶像，心情好，就多喝了几杯。”
　　牛霸笑着对韩朝说道，只是他今天的笑容格外灿烂。
　　“那倒也是，曾经的偶像高不可攀，现如今却与他们同桌共饮，是应该多喝几杯。放心，用不了多久，你我都会是与他们比肩的人。”
　　韩朝看了看牛霸灿烂的笑容，总觉得哪里不对，但是又说不出来。最后他只好将这一切归结为牛霸遇到了曾经的偶像无法抑制的那种兴奋。
　　“有韩先生的带领，我觉得我们未来的成就比他们还会更高一些。”
　　牛霸也是笑着对韩朝说道。
　　韩朝心里很受用，会说话就多说点。
　　“今天我们去参加那个交流大会，尽量低调再低调，谦虚再谦虚。”
　　“韩先生这是何意？”
　　“你想啊，我们还有其他的野心，这会最好不要让各方大佬注意我们的动向。我们要明修栈道，暗度陈仓。等我们所有的准备都做好了，直接干一票大的。这会我们的蛰伏和低调都是为了未来的高调，而且我们是新人，太高调处事，说不定就树敌了。”
　　“韩先生说的是，我们是应该低调。”
　　牛霸听完韩朝的叙述，又是不由得对这个男人的佩服度增加了一些。
　　韩先生真是什么事情都想在前面，哪怕是这种小细节也从来都不会忽略掉。
　　二人回了各自的房间休息了一会，到了八点钟才开始下楼，交流大会九点钟才开始，没必要去那么早。
　　八点钟开车出发，到那边差不多40分钟，刚刚好。
　　韩朝与牛霸都是盛装出席，二人穿着黑色的西装，走向大会的签到处。
　　虽然说互联网人未必就都喜欢穿西装了，但是今天这个场合毕竟还是很隆重的。
　　在签到处签过字，韩朝与牛霸就开始走入会场。
　　这次的交流大会邀请的大概有炎国200家互联网公司。
　　这也基本代表着炎国互联网公司当前最高的水平，当然朝霸公司要是严格按照标准来筛选的话未必就在这之列了。
　　但是凡事不还都有例外？谁叫韩朝娶了个好妻子呢？
　　韩朝与牛霸的席位安排得很靠后，能参加就已经不错了，在这里举办方要是再给他们安排到前面得席位就真的有些过分了。
　　韩朝与牛霸就坐在自己的席位上，没多久，柳青晖就过来了。
　　他也是过来与韩朝打了一声招呼，然后又顺便给韩朝介绍了几个朋友认识。
　　柳青晖本想邀请韩朝跟他到前面去坐，有他带着，完全没有任何问题。
　　不过韩朝还是拒绝了他的好意，不说把牛霸一个人丢在这里不好，就是他一个人来参加，他也觉得那样有些尴尬。
　　柳青晖笑了笑也没勉强，看来自己这个妹夫，倒还是很有原则的。
　　大会都是一些大佬再发言，说一些未来的互联网趋势。
　　还有昨天晚上跟韩朝一起吃饭的大佬专门把朝霸公司的成功案例拿出来研究了一番，现场做了讲解。
　　都是行内人，有新的公司冒头，大家研究一下也是非常正常的。
　　这也是无形之中给朝霸公司在业内树立了一个很好的后起之秀的标杆。
　　韩朝听着各位大佬的发言，感觉没有什么特别的东西。
　　这个炎国总归还是缺少马爸爸那样口若悬河的互联网人。没有马爸爸那样的一些言语，整个大会在他看来就沉闷了许多。
　　说到底这个炎国的互联网太过百家争鸣，没有巨头。
　　韩朝看了看边上的牛霸，他正在认真的听着大佬们的发言。不过他的脸色却一直洋溢着一股荡漾的笑容，韩朝有些搞不懂。
　　韩朝微微叹了一口气，白瞎了你这张脸。你要知道在自己的那个世界，你这张脸走到哪都能让人喊爸爸的。
　　算了，正所谓天下一盘大散沙，就让我韩朝来推动这个星球的互联网的整个进程吧。
　　这个星球给了他一个不错的开局，也给了他一个很漂亮的老婆，虽然暂时还没转正，他好歹得给这个星球留下些什么吧？
　　再说了，想要让柳青依彻底仰视他，他是不是得做得比他们柳家那些父辈们还要出色一点。
　　所以台上得大佬再发言，韩朝听了听感觉没有什么新意，就自己思考起自己接下来的路该怎么走了。
　　他拿起笔开始在纸上写写画画，牛霸原本没有做笔记，因为听得太入神。
　　不过当他看到韩朝在认真的做笔记的时候，赶紧也是拿出纸笔记录一些大佬们的语录和观点。
　　韩朝看了看这一幕，笑了笑没说话。这个牛霸为什么看起来这么可爱？
　　看来跟做技术的人做朋友也是一件很有趣的事情。
　　上午的会议很快就结束了，下午的行程是几个互联网大公司会演示一些自己公司最新的新技术，说白了就是在小公司面前装个逼，顺便告诉他们，看见没有，这才是真正的技术，这才是真正的互联网科技公司该有的标杆，你们得学着点。
　　小的互联网公司因为技术和创意有限，对这些东西也是想先睹为快，然后看看能不能受到一些启发，从而一生二，二生三，三生万物。
　　韩朝也很好奇，好奇这些所谓的大公司会装个什么样的逼！
　　PS：今天虽然更新晚了点，但是好歹保质保量完成任务。

第172章 明年五一结婚
　　上午的会议结束之后，大家开始在酒店里面用自助餐。
　　同样是自助餐，大佬们的自助餐规格绝对差不了。
　　但是这些不是重点，重点是吃自助餐，大家可以随意组合。
　　像韩朝因为柳青晖的缘故，就可以跟他一起吃，然后顺便又和一些人打招呼，认识很多人。
　　相互有合作意向的人也会趁着这个空挡的时间，相互交流一番。
　　只不过在大家与韩朝的接触过程当中，所有人都发现朝霸的这两位真的是低调谦卑过头了。
　　这个年纪，又有如此成就，难道不应该意气风发，看起来格外自信嘛？
　　这两位的这个表现实在是有些让人搞不懂。
　　不过大家也不需要搞懂，只要没有业务上的往来，无非也就是点头之交而已。
　　吃过午餐之后，韩朝与牛霸在柳青晖的房间里聊了一会。
　　然后大家又开始了下午的交流大会。
　　所谓的概念形展示，那就是炎国的一个做搜索引擎的千独公司，在大会上提出了一个大胆的假设。
　　他们假设未来的世界，随着信息化科技话的发展，一个小小的手机很有可能代替现在的许多电脑的功能。
　　比如人们可以用手机直接看高清电影，用手机进行视频通话，甚至未来大家可以在手机上买东西。
　　这一个概念提出来，现场的这些大佬们也都很兴奋。
　　只是到底该如何去具体实施，这不是光他们这些互联网公司能够解决的了。
　　毕竟这还涉及到硬件设备的更新，手机网络的布局发展。
　　千独公司表示愿意与在做的同仁一起共同推动炎国的互联网发展。
　　随后他们展示了他们正在与一家手机公司合作的一些粗犷细节。
　　这些东西他们不怕展示给同行，反而是想同行一起来把这个蛋糕做大。
　　他们提前就得到了许多消息，所以他们为此也布局了许多。
　　所以他们觉得自己会成为下一个时代的真正王者。
　　PC正处于高速发展的时代，千独公司提出的这些概念当然会成为大家讨论的方向。
　　虽然现在炎国的手机技术已经很不错了，但是要想实现千独公司提出的这些东西，还是有些天方夜谭。
　　“韩先生，千独公司的吴总提出的这些概念，你觉得未来多少你会实现？”
　　牛霸虽然技术这块，很不错，但是要说这些大局观，一般。
　　所以他小声的问了问坐在边上的韩朝说道。
　　“少则两年年，多则五年年，而且我觉得未来的移动互联比现在的PC会更加疯狂。你想啊，一个人可以带着手机随便上网，但是却不能带着笔记本随处打开。这是手机的优势。”
　　“看来我们得加快我们得步伐了，按照吴总刚才话语得意思，手机这几年可能会有革命性得大变化。所以我觉得牛总，技术这块，你也得提前做好储备，现有得电脑程序这块的一些编程可能不够了，要学习研究手机端的各项技术了。”
　　韩朝从地球的未来而来，他本就走走科技的前沿，所以千独公司提出的那些东西，在他看来太小儿科了。
　　听着韩朝的这番话语，牛霸突然觉得自己肩膀上又多了很多胆子。
　　既然韩先生都这么说了，而且这么肯定，看来互联网时代开始要慢慢转型了。
　　在韩朝看来，这个世界和地球确实有诸多的相似之处。
　　但是又有些不一样的地方，比如这个世界的手机技术就比同时代的地球先进。
　　所以很有可能这个世界的移动互联网时代会发展的更快一些。
　　因为这个世界的PC电脑时代比同时代的地球更加历史悠久一些。
　　随后又有几个互联网公司提出了一些其他的概念，不过都不够千独公司的那些爆炸。
　　会议结束之后，大佬们纷纷开始各自的行程了。
　　都到了这个地位，没有一个不忙的。
　　像韩朝这样的纯属少数。
　　柳青晖在这边有投资业务，所以他不急着今天就走。
　　他晚上想邀请韩朝再次一起用餐，不过韩朝却婉拒了，昨天晚上喝得那么多，误了大事。
　　所以他觉得今天绝对不能再犯这个错误了。
　　柳青晖也不勉强，就此二人告别。
　　一说回酒店，牛霸显得比韩朝还兴奋。
　　韩朝有些搞不懂，你一个单身狗晚上一个人睡一间房，在哪睡不是睡，至于这么兴奋嘛？
　　“韩先生，问你个问题，你说像我这种长得个性的男人，会有女人喜欢嘛？”
　　在车上，韩朝在开车。
　　牛霸坐在副驾驶，有些局促不安，最后他还是忍不住问了这样一个问题。
　　“牛总，这话说的，你这么有才华的男人，当然会有女人喜欢。你做的那些工作让我来做，我可一个都做不好。男人喜欢漂亮的女人，女人喜欢有才华的男人，这是亘古不变的道理。”
　　牛霸从来没有私下里与韩朝交流过这种问题，今天他突然问了这个问题，韩朝感觉很有趣，所以也就正经的回答了。
　　男人帅不帅的倒是其次，有钱就完事了。再说了，牛霸都没说自己丑，只是说自己长得个性。他还能怎么回答？
　　“不对啊，牛总，你这是有情况啊。难不成喜欢上哪个姑娘了？不会是公司的小张吧？难道是公司的小刘?这两个是长得还挺标致，人也挺好。”
　　韩朝转念一想，会不会是牛霸谈恋爱了，所以赶紧又笑着问道。
　　“没有的事，工作是工作，兔子不吃窝边草，这个道理还是懂的。”
　　牛霸害羞的笑着说道，脸上却笑得更灿烂了。
　　韩朝看着他这个笑容，觉得绝逼是有情况的，他的好奇被牛霸带动起来了。
　　“牛总，感情的事，我还是有两句发言权的，所以你要是有什么不懂的，只管问我，都是兄弟，我保证知无不言。”
　　韩朝也是笑了笑对着牛霸说道。开玩笑，柳家千金现在都是自己的囊中之物了，虽然还没正式睡过觉，但是话都挑明了，他还没发言权？
　　“韩总，你说这搞服装设计的女人是不是都会比较注重时尚啊？”
　　“那是自然，人多多少少会把自己的职业带入到生活当中的，这个很正常。”
　　韩朝随口就是回答了牛霸的这个不是问题的问题。
　　但是转念一想，又觉得不对劲？
　　他问服装设计师的这个问题干嘛？难不成这特么一天就喜欢上了柳青依公司的那个王思琪。
　　那姑娘虽然长得也还行，但是太过安静，也没什么特别出彩的地方。
　　“不是，牛总，你该不是看上了王思琪吧？”
　　韩朝随口调侃了一句。
　　“韩先生，你真是神人，你这都能猜得到。”
　　牛霸又是有些不好意思的说道。自己也没说啥啊，怎么韩先生就知道了呢？
　　他这会脑子里都是甜蜜的事情，哪里知道自己刚才那个弱智的问题暴露了自己。
　　“实话跟你说吧，韩先生，我准备明年五一就和王思琪结婚了。”
　　牛霸接下来又不好意思的说道。
　　韩朝感觉遇到了雷霆一击。
　　两个人昨天才见面，这特么明年五一结婚的事情都商量好了。
　　这特么是坐火箭啊？
　　“牛总，你这是跟王思琪商量过的？”
　　韩朝试探性的问道，别牛霸一个人是单相思或者一厢情愿的事情。
　　“嗯，商量过的，今天早上商量的。”
　　牛霸又很认真的说道，脸色还带着一丝喜悦。
　　韩朝差点没扶住方向盘，妈的，这特么是什么情况？难道他们昨天晚上不是分开睡的？
　　“韩先生，实话实说，昨天晚上喝了点酒，思琪送我去我房间之后，那么照顾我，让我这颗孤独的心一下子暖和了很多。”
　　“也怪我，喝了点酒，然后就吐了，吐了之后就稍微清醒了一些。思琪一直照顾我，后来我就没把持住，犯了错。我寻思着男人犯了错，就应该负责任。好在思琪觉得我喝酒的样子很男人，对我也有些好感。”
　　“说实在的，我与思琪能走在一起，还得感谢你跟柳总，是你们给了我这个机会。”
　　牛霸是个实在人，他把昨天晚上的大概情况大概的对韩朝说了一遍。脸上依旧满是甜蜜，这特么一口一个思琪的叫着，也不知道昨天一晚上叫了多少遍。
　　韩朝突然感觉自己在牛霸面前就是个弟弟。
　　可怜他还自诩有几句发言权，看看人牛霸，一天就把人姑娘给搞定了。
　　可怜自己为了有两个美好的夜晚，还精心准备那么多。考虑的那么周全，但到头来呢？一根毛都没捞着。
　　但是不知为何他总是开不了这个口。
　　“牛总，你真是男人的楷模。恭喜你了。”
　　韩朝心里苦啊，但是他除了恭喜牛霸之外，他还能做些什么？
　　这特么晚上，牛霸又可以搂着王思琪心安理得甜甜蜜蜜的睡觉。
　　但自己呢？八字还没一撇。
　　PS：先更一章，还有一章晚点发，假如能码两章我尽力，我说的是假如。

第173章 西湖漫步（求订阅）
　　韩朝突然觉得自己的人生有点失败。
　　论长相，他甩牛霸几万条街，但是这又有什么用呢？
　　不愧是姓名有牛还有霸气的霸字的男人。
　　随后韩朝没再说话，而是认真的开车，牛霸说出了这个秘密，也感觉轻松了许多。
　　他一脸甜蜜的坐在副驾驶，像极了一直发情的公猫。
　　到了酒店，二人各自回各自的房间。
　　在那边开会的时候，韩朝已经给柳青依打过电话，问需不要去接她们。
　　柳青依觉得太麻烦，说一会她们自己打的回去。
　　到了酒店的房间，韩朝就这么躺在床上对着天花板沉思。
　　到底是哪个环节出了问题，没道理牛霸一天就能搞定的事情，他却要这么费力？
　　是自己能力太差了？不能够啊，就牛霸那样子还能比自己强？
　　最后他只能把一切归咎于姓名，毕竟人家又牛又霸，他是又寒又潮！
　　不行啊，这得想办法啊。
　　他就这么躺着，脑子里一直在思考着问题，越思考越觉得憋屈。
　　但是柳青依的那些话，说得很明白。
　　她说她对韩朝是有感觉的，但是她不想太快，意思就是她自己还没准备好。
　　这特么有啥好准备的？人家王思琪不也啥准备都没有，这不也挺好。
　　只可惜柳青依不是王思琪。
　　烦躁！
　　不知过了多久，门铃响了起来。
　　韩朝打开了房门，柳青依进来了房间。
　　“青依，今天有啥收获没？”
　　“我这逛市场，要啥收获，又不是谈客户。”
　　柳青依听着韩朝这个问题，感觉莫名其妙。
　　“你们公司那个王思琪，今天有什么反常嘛？”
　　“没啥反常啊，挺开心的啊，怎么了？”
　　柳青依听着韩朝突然问道自己的得力助手，也是有些好奇。
　　“我跟你说件事，你得稳住。”
　　“有话快说。”
　　柳青依不知道这个男人这么神神叨叨的想干嘛，所以坐在沙发上说道。
　　今天走一天，确实挺累。
　　“牛霸说明年五月一号要跟王思琪结婚？”
　　柳青依这会正拿着杯子在喝水，听到韩朝的话语，差点没喷坐在他对面的韩朝的一脸。
　　“你说啥？”
　　“我说昨晚牛霸把王思琪睡了，厉害不？”
　　“你有病吧？思琪什么样的人，我不比你了解。造这种谣你觉得有意思。”
　　柳青依觉得韩朝又在扯犊子，她根本不相信。
　　“我还能骗你不成，人家两情相悦，今天下午牛霸刚跟我说的，都商量了明年五月一号结婚。”
　　韩朝赶紧又是很认真的解释道。
　　柳青依看了看韩朝确定韩朝没有开玩笑，她又说了一句。
　　“你们男人就没一个好东西。”
　　韩朝感觉自己躺着也中枪，特么的牛霸开的枪，跟他韩朝有个毛线的关系。
　　“骂牛霸就骂牛霸，别带上我，我可是没开过一枪一炮。”
　　韩朝为自己辩驳了一句说道。
　　“不要脸，要不是我死守底线，你觉得你就比牛霸好了？”
　　听着韩朝这带些小黄腔的说辞，柳青依狠狠的瞪了他一眼说道。
　　“青依，你这话我觉得就有些说不过去了，牛霸还是很靠谱的，你也说了王思琪也很靠谱。但是感情的事不好说，再说了，他们年纪也不小了。遇到适合的人情不自禁也是再正常不过。“
　　韩朝必须坚决站在牛霸与王思琪的立场上，因为只有这样，他才觉得柳青依今天早上说的那些什么太快了，才站不住脚。
　　再快，这速度比得上牛霸与王思琪两个人的故事？
　　“我告诉你韩朝，王思琪是王思琪，我是我，我有自己的原则，所以你不要想着以此类比。”
　　“青依，你不要老是把我想得那么坏，我就是跟你八卦八卦，没其他的意思。我韩朝也是很有原则的人。”
　　韩朝心里不痛快归不痛快，他韩朝对女人还是有要求的，不像牛霸，太缺爱。特么照顾一下他，就得把人家给睡了？
　　要是那样的话，他韩朝睡小太妹还不是一句话的事，但他就没那么做。
　　事情换个角度来想，韩朝就觉得自己很牛逼。就觉得牛霸也没啥了不起…毕竟自己可是禁得住女人考验的男人。
　　柳青依见韩朝这么说，也没再说话。
　　就在这时，韩朝接到了牛霸的电话。
　　牛霸电话的意思是晚上吃饭他和王思琪就不打扰韩先生与柳总的二人世界了。。
　　虽然牛霸说得很委婉，但是明眼人一听，就是知道牛霸跟王思琪晚上是有单独的活动的。
　　这坐火箭的爱情，昨夜才初尝人生之美好，自然还要再你侬我侬一番，人之常情。
　　“你看，我说吧，人王思琪很开心的，这晚上他们去吃自己的烛光晚餐了。”
　　韩朝怂了怂肩对着柳青依说道。
　　柳青依还是有些生气，毕竟王思琪这件事给她的触动太大了。跟了自己这么久的人，做出这么愚蠢的事情，她为她感觉不值。
　　但是人家当事人都很甜蜜，她又有什么资格说？
　　所以她只能生闷气。
　　“青依，人跟人不一样，我不是牛霸，你也不是王思琪。你别生气了，晚上想吃什么我陪你去吃。”
　　“烛光晚餐。”
　　柳青依随口说道。
　　韩朝一脸懵逼，特么的刚才还在生气，这会就要吃烛光晚餐了？
　　“好的，那我一会去酒店前台问问，看看哪里有吃烛光晚餐的地方。”
　　韩朝也是笑着说道。
　　柳青依这会又是好气又好笑，她就那么随口一说，哪里就真要去吃那玩意了。
　　但是这个男人却好像当真了，这倒是让她原本有些生气的心好了许多。
　　柳青依与韩朝在房间里坐了会，随后韩朝就带着柳青依下楼去吃东西了。
　　西城的气候和虞城差不多，都是地处炎国的江南，这会晚上都有些清冷。
　　韩朝一把握住柳青依的手，就这么随意的在这街道上走着。
　　睡不让睡，这握手牵手总归是没问题的吧？这要是再扭捏，韩朝觉得自己回虞城的第一件事就是要找个会所先来一发。
　　不过还好，柳青依对于韩朝的牵手并没有什么抵触。只要不突破底线，柳青依还没保守到那个地步。
　　柳青依突然想吃麻辣烫了，然后就让韩朝陪着自己去了一家小麻辣烫吃麻辣烫。
　　韩朝本来不喜欢吃麻辣烫，但是陪女人吃东西，哪能事事如意，尤其是还没有到手的女人。
　　不过韩朝想到了自己前世关于麻辣烫的一个故事，不忍心里暗自笑道。
　　那个故事是说一个女网友去看一个男网友，那个男网友只请了那女网友吃了一碗麻辣烫，最后一晚上却睡了她7次。
　　特么的，今天柳青依让自己陪她吃麻辣烫，会不会改变自己的命运呢？
　　这种故事，韩朝当然不会讲给柳青依听的。免得到时候又破坏了这温馨的气氛。还惹得柳青依对他一阵大骂。
　　韩朝的这个酒店离西城的西湖相隔不远。
　　西湖是一个很有名的景点，这个炎国也有许仙与白蛇娘子的故事，故事就发生在西城的西湖。
　　吃过麻辣烫之后，柳青依就与韩朝在西湖周边溜达散步。
　　虽然冬季的夜里，确实有些冷。
　　但是还是有人会散步的。所以西湖边上，这会也还是有不少人刚刚吃过饭在溜达散布。
　　韩朝将柳青依的手放在自己的大衣口袋里，顺手就这么搂着柳青依。
　　月亮很圆，再加上有些清冷，柳青依倒是没有反对韩朝这么做。
　　冬天来了，她确实觉得这样暖和一点。有男人也并不是一无是处。
　　韩朝也是一个知足常乐者，不能睡觉，就这样亲密，这会他也觉得很满足了。
　　二人沿着西湖的小道慢慢走着，这会是12月的最后一天，湖面上灯光璀璨。
　　看上去很是美丽。
　　恋爱的气息漫步这整个西城的夜，或许在柳青依的心里，这样的生活才是叫有情调的恋爱吧。
　　像牛霸与王思琪那样的直接一步到胃，实在是太匪夷所思了。
　　PS：女儿拉肚子，身体不好，太闹了，今天就这么多了！感谢大家的订阅、月票、打赏、推荐票支持。再次拜谢！

第174章 默念心经（求订阅）
　　夜晚的西湖此时显得格外美丽。
　　韩朝感觉自己也是回到了上辈子的初恋时期一样。
　　人活得越久，就越看得开。
　　关于爱情更是如此，只可惜上辈子初恋无疾而终过后，他就彻底的对男女之情看得很淡很淡。
　　到最后就很理所当然的认为爱情不过就是那点事而已。
　　男人看淡了爱情，很容易变成行走的推土机。谁还曾经不是一个小处男了？
　　女人们喜欢说男人薄情，只是女人们无情起来又何曾比男人差了。
　　二人行走到一个暗处，韩朝突然一把将柳青依紧紧的抱住。
　　只是面对面的将她抱住。
　　柳青依面对韩朝这突如其来的举动也是被吓了一大跳。
　　不过看韩朝没有进一步的不轨举动，她也就没做任何反抗。
　　她任由这个男人将自己的脖子放在她的肩头，感受着他的呼吸与心跳。
　　这样的隆冬时节，有湖水，无风，气温很低，这样一个紧紧的拥抱温暖的也许不只是两个人的心。
　　韩朝就这么静静的感受着这样的一个拥抱的美好，不带任何杂念。
　　如果可以，谁还不想做一个好男人？
　　只是社会就是一堆堆大染缸，每天在这些大染缸面前来来回回，难免将自己纯白无洁的衣服染上了可恶的颜色。
　　韩朝突然这么深沉与温情，还这么正经，也是让柳青依感觉有些不对劲。
　　她将他轻轻的推了推，柳青依本就高挑，此时又穿着小高跟，她倒不比韩朝矮多少。
　　韩朝将脖子从她肩头拿开，二人面对面，相隔不过十公分。
　　“你怎么了？有心事？”
　　柳青依温柔的样子，最让韩朝感觉无比美艳。
　　“没有，只是觉得这样挺好。”
　　韩朝就这么深情的看着柳青依。他觉得他可能恋上了这样一种感觉，无关与女人床上那点事。
　　他温柔的对着柳青依说道。
　　柳青依笑了笑，很甜。
　　她一把捏了一把韩朝的屁股，然后挣脱开韩朝。
　　这是柳青依迄今为止对韩朝做得最主动的一件事。
　　“太冷了，回去了。”
　　她一边小跑着，一边对着韩朝说道。
　　韩朝被他捏了一把，也只是笑了笑。然后跟在柳青依的后面也是小跑，然后一把抓住她的嫩手，就此往酒店走去。
　　人生若都是这般美好，那该有多好。
　　酒店里的温度比外面高了许多，到了酒店房间，韩朝与柳青依都脱了外套。
　　不知道此时的牛霸是不是在房里享受着人间至乐。
　　真特娘是个福将，第一次泡女人一分钱都不用出，全部可以走公司的报销费用。
　　当然做为现在的朝霸公司的二老板，他现在也不差那点钱。
　　相比来时对于柳青依身子的势在必得，韩朝现在反而没有那么急切了。
　　如果说以前他只觉得柳青依很漂亮，不能说不喜欢。漂亮的女人，哪个男人不喜欢了。只是这种喜欢有时候可以简单的概括为睡一觉。
　　不过现在的韩朝对柳青依的感觉又大不一样了，至少升华了不少。
　　今晚在西湖的那一刻，她给他带来了初恋般的美好。
　　而这种美好，是老男人最容易缅怀的东西，甚至在某些时刻都愿意它久一些再久一些，不忍过早的去破坏。
　　男人有时候就是这么复杂，热情奔放的女人稍微一勾引，就上了她的床。
　　但有经历的男人内心总有一种美好，或者一个人无法撼动。这或许就是爱！
　　柳青依拿了睡衣去洗澡，韩朝就这么看着电视。
　　换做以前他绝对会会做不到这样淡定，但今晚他能。
　　柳青依冲完澡之后就躺到床上，看着电视。
　　韩朝随后也去冲了个澡，冲完澡之后，他很自觉得拿了另一床被子，就这么安静的躺在柳青依边上。而且稍微隔了一点点距离。
　　柳青依很忐忑，韩朝如果目光对她太热切，她会本能的抗拒。但是这会韩朝这么淡定，她又觉得哪里不对了。
　　女人的复杂，男人不懂。正如男人的风***人也不懂是一样的。
　　韩朝只是安静的陪着柳青依看电视，他难得这么话少，也难得这么正经。
　　柳青依一度怀疑自己是不是自己失去了对韩朝的吸引力。
　　狗男人看电视也不知道将老娘搂住一起看电视，那样多温馨。
　　自己一个人躺在自己的被窝里，还怕老娘对他做了啥不成？
　　就算老娘对他做了啥，那还不都是他梦寐以求的事情。装什大尾巴狼。
　　不过想让柳青依自己主动滚动到韩朝的怀里让他搂着自己看电视，这基本也是不可能的。
　　那样她岂不是成倒贴了？
　　她一直觉得在爱情的世界里男人就应该多主动。
　　男人难啊，做好男人更是难上加难。
　　你不主动，女人说你假装正经。你太主动，女人说你无事献殷勤，非奸即盗，没安好心，完了还要数落他一通。
　　这让男人怎么办？
　　女人长着两张嘴，男人说道理是说不过女人的。因为女人最大的优势，就是可以在爱她的人面前蛮不讲理。
　　当然柳青依内心的戏码，韩朝是根本不会知晓的。
　　他要是知道，他也不至于傻到自己真的就这么安静的看着电视。所以有些事情，他还真得跟牛霸取取精。
　　无聊的电视很快就结束了，房间里很暖和。
　　柳青依有些睡意了，她准备入睡了。
　　不过她也感觉自己是不是对这个男人也有点太过分了，要不主动亲他一下，当做奖励他一次？
　　韩朝看柳青依关了电视，也从半躺变为平躺，准备结束他原本充满期待的西城最后的一晚。
　　就在他平躺下的时候，柳青依突然亲了一下他，虽然只是蜻蜓点水，但这绝对对他而言又是一个大突破了。
　　“看你今晚表现这么乖，这是对你的奖励，别想歪了。”
　　柳青依的脸颊之上多了一些绯红，她害羞的对着韩朝说道。
　　韩朝笑了笑，很温馨。
　　他自己或许都想不到，自己有一天真的就变成了一个柳下惠，而且还那么心安理得。
　　“拉着我的手睡觉。”
　　柳青依闭了灯，对着韩朝说道。
　　如今她已经完全信任韩朝了，开灯睡觉这种是也不存在了。
　　韩朝就那么傻乎乎的拉着她的手，很听话。
　　柳青依感觉很温馨很甜蜜，她闭上眼进入梦乡。
　　夜很安静，感受着柳青依呼吸的均匀，韩朝心里苦啊……
　　果然女人和男人的生理构造不一样，女人一个牵手一个拥抱就觉得很温馨，睡得也心安理得。
　　但是她们哪里知道这样的孤男寡女对男人简直是一种无形的煎熬。
　　韩朝在心里一直默念着《般若波罗蜜多心经》里的“是故无受想行识，无眼耳舌鼻身意，色不异空，空不异色”方能安然入睡。
　　他在心里对自己说，一定要加快速度破掉柳青依心里的魔障，让她心安理得的和自己水到渠成。
　　第二日，韩朝与牛霸去参观了几个互联网公司，虽然那些公司大部分员工都已经放假了，不过他们的高层还是很友好的接待了韩朝与牛霸。
　　柳青依与王思琪二人则是继续去逛市场。
　　参观完两个公司之后，牛霸破天荒的让韩朝陪他去买两套像样的衣服。
　　他觉得韩朝的穿着打扮就很好。
　　如今的牛霸也是有女朋友的人了，想让自己打扮的帅气一点，有毛病吗？
　　韩朝当然不会拒绝，再咋说，他的衣品还是比普通男人要强许多的，他前世可是一个老服装营销人。
　　天天和衣服打交道，不时尚也会慢慢变得骚气了许多。
　　韩朝给牛霸挑了一些稍微有些骚气的衣服，牛霸一开始是拒绝的。
　　不过他一试以后，好像对着镜子那么一照，他还真发现自己确实帅了不少。
　　要不就这么穿？
　　“韩先生，这衣服穿出去恐怕不合适吧？”
　　牛霸还是有些犹豫，他对着韩朝问道。
　　“衣服设计出来就是穿的，你要知道王思琪是做设计师，设计师最喜欢这种调调。”
　　韩朝也是笑了笑回答道。
　　牛霸一听韩朝这么说，直接就让导购把衣服给包起来。
　　韩朝让导购直接拿剪刀剪掉了牛霸新衣服上的吊牌，让牛霸直接就穿着这一身。
　　牛霸还是有些腼腆，不过一听韩朝说王思琪喜欢这个调调，也就默许了。
　　导购将牛霸原来的衣服，还有另一套衣服给包起来。
　　牛霸拎着手拎袋就跟着韩朝出了商场。
　　这两套衣服的价格可能是他这辈子所有的衣服加起来的价格，但是牛霸不心疼。
　　为了在心爱的女人面前表现得更好一些，这就值了。
　　二人随后就开始去找两个女人了，汇合之后，打道回虞城。
　　回虞城，还是韩朝在开车，柳青依很自觉得的坐在副驾驶。
　　通过后视镜，韩朝看到王思琪对于这个安排还有些不好意思。
　　在隐隐约约中，她已经知晓了柳青依也知道了这件事。
　　不过看着牛霸今天穿的这身衣服，两个女人都不由得多看了一眼牛霸。
　　不用想，这肯定是韩朝的手笔，不过这个样子的牛霸确实看起来比之前精神了许多。
　　牛霸看着两女看着自己，也是不由得不好意思低下头，然后默默偷着乐。
　　看来这身打扮确实不错，韩先生没骗自己。王思琪喜欢，他就开心。
　　爱情最初的样子也不过就是如此简单，他或者她喜欢，他或者她就很开心。
　　相比来时的安静，此时的车内虽然也安静，但是总体的气氛却温馨了不少。
　　韩朝觉得自己应该成为本年度炎国最佳大月老，随便安排一个出差，就搓和了一对情侣。
　　这次西城最大的赢家是特娘的这个长得像二马的牛霸……
　　韩朝是心里一阵酸，不过他也替牛霸开心。合伙人家庭稳定，更有利于事业的发展嘛！

第175章 突击检查（求订阅）
　　到达虞城已经是傍晚。
　　韩朝随便找了个好打车的地方，就将牛霸与王思琪放下了。
　　就目前这种状况来看的话，他没必要把两人都送到家。
　　将两人给送到各自的家，这才是好心办坏事。
　　这一天是炎国2006年的第一天，国家法定节假日。
　　不过对于做零售和服务行业的人来说，却是最忙的时候。
　　正因为别人空了有时间才会出来消费……
　　柳青依的公司是做零售行业，这几天也会特别忙。不过这些事情不需要韩朝与柳青依去安排，该加班的自然会有公司的其他高层去安排。
　　当老板到了一定的层度，要懂得用人，而不是什么都去亲力亲为。
　　尤其在一些小事上，更是不要去插手。
　　柳青依在韩朝的影响下，现在已经好了很多。
　　元月2日，正好是元旦的第二天假日，韩朝觉得有些无聊。柳青依与韩朝并没有其他行程的安排。
　　“青依，今天正好是节假日，也没啥事？要不我们去周边的一些直营店铺看看？”
　　除了上次在虞城步行街的那家直营店铺，韩朝去过一次，其他的直营店铺他还真没去过。
　　柳青依大概也有很久没去自己的店里巡店了。
　　正常来说，她只关心最后这些店铺的销售流水，只要销售流水没有异常，她也不会格外去关注。
　　要不是自己是公司的老板，她反而更加专注于产品本身，更加注重产品的设计。毕竟她还是公司的设计总监。
　　“也行，就当是去逛街了。”
　　“这可不行，我们今天这突然过去，算是微服私访。店铺的管理到底怎么样，这样的突然袭击才是最能发现问题。”
　　“你不是说用人不疑，疑人不用吗？怎么这会又不相信你的下属了？”
　　“话不能这么说，用人不疑，疑人不用是没错。但是这不代表就是对下面的工作不管不问，必要的监督适当的敲打还是很有必要的。”
　　柳青依笑了笑没说话，道理她还能不懂？只是有时候忙着忙着就忘记了。
　　等到想起来的时候，才发现问题很严重了。
　　“我们今天去昆城的几个店铺转转吧，虞城的店铺就在总部，应该问题不大。昆城的店铺生意一直很好，而且昆城的经济一直排在虞城的前面，店铺的业绩其实可提升的空间很大。”
　　“那走吧。”
　　柳青依拿了一个包包，然后跟着韩朝一起开车出发去昆城。
　　昆城与虞城相隔也不远，开车也就一个小时的车程。
　　因为节假日的缘故，今天路上车比较多，所以原本一个小时的车程，开了一个半小时。
　　到了昆城步行街的一家店铺，韩朝与柳青依就这么直接进了店铺。
　　这会的街上人很多，店铺里人也很多。导购们都很忙碌。
　　按照公司的安排，以这家店铺的销售和店铺位置，这样的重大节假日，管理店铺的区域经理应该要下来支援的。
　　韩朝与柳青依到这边的时候，不过中午的11点钟。
　　因为太忙的缘故，韩朝和柳青依就这么在店铺里闲逛，并没有闲着的导购过来接待他们。节假日不像平常，导购可以一对一，节假日因为人流量大，导购一般都是优先接待最有成交意向的客户。
　　店里的导购本就流动性很大，所以她们不认识老板其实是很正常的事情。更何况柳青依自从开业以后，这家店她就没来过。至于韩朝这更是第一次来这个店铺。
　　哪怕她们曾经在网络上看到过韩朝与柳青依的照片，但是就那么瞄一眼，哪里就能完全记住了。韩朝与柳青依虽然长得和明星一样，但毕竟不是明星，所以也不可能每天有许多的曝光量。
　　韩朝与柳青依就这么呆在店铺里呆了十五分钟，实体店铺正处于爆发时期，元旦期间服装店的生意最好。
　　很多出外的人会选择这时候给家里人买衣服，因为元旦一过，春节就不远了。
　　这十五分钟，店铺的店长一直在收银台收银，导购们都在认真的做生意。大体上来看也没什么问题。
　　期间也有导购看见韩朝与柳青依只是在店里闲逛，偶尔看看衣服，也有上来询问。在柳青依说只是看看的时候，并没有试衣服，然后她们就又去接待其他的意向客户去了。
　　其实店长应该是认识柳青依的，因为她偶尔会去公司开会，远远的看过柳青依真人几次。只是这会她在忙着收银，并没有注意场内的情形。
　　二十分钟后，韩朝与柳青依走到了收银台。
　　店长抬头一看，吓了一大跳。
　　什么时候老板就到自己店里来了？
　　“柳总好，韩总好！”
　　她虽然不认识韩朝，但是能跟柳青依一起来的，还长得这么帅的男人，不是传说中的韩总又是谁？
　　“幸苦了，今天你这里这么忙，公司总部没给你安排人过来支援吗？”
　　韩朝与柳青依在这里呆了二十分钟，并没有看到公司其他人的影子，所以韩朝就对店长问道。
　　其他导购正在做生意，这会店铺里的音乐放的声音有点大，她们并没有听清楚店长叫那两位年轻的美女帅哥是啥，她们只看到店长对那两位很尊敬。
　　“早上黄经理过来了，但是他临时有点事出去了，估计一会会回来吧。”
　　店长储莹莹听到韩朝这么问，赶紧说道。
　　韩朝没说话，只是让她继续去忙。
　　然后就站在店里看着，半个小时后，储店长口中的黄经理还没有过来。
　　储店长也是非常着急，这黄经理女朋友来了，说陪一下女朋友怎么陪了这么久。
　　黄经理是自己的顶头上司，她又不敢实话实说。这会好了，直接撞枪口上了。
　　两位老板在店里就这么呆着，她又不好打电话给黄经理。
　　柳青依有些生气了，这就是自己公司里的好中层干部？
　　公司给加班工资让他们下来支援店铺的节假日生意，他们却连人影都看不见。
　　关键是店里面还这么忙！
　　韩朝看着柳青依的变化表情，只是拉了拉她的手，示意她不要动怒。
　　一个小时以后，黄经理还是没有出现。
　　韩朝并没有让店长给黄经理打电话，只是跟储店长打了一个招呼，然后就离开了。
　　他离开的时候，脸上并没有表现出特别不开心的样子。
　　韩朝一走，储店长立马拿出了手机给黄经理打了一个电话。
　　“你为什么不让那个黄经理过来，他这种中层干部，根本就不称职。”
　　出了店铺之后，柳青依很生气，对着韩朝质问道。
　　“叫他过来了又怎样？直接劈头盖脸的骂一顿，还是当场开除了？我们一走，那个店长肯定立马会打电话通知黄经理的。他自己都会吓得半死，不用我们骂。”
　　韩朝笑了笑对柳青依说道。
　　“那这件事就这么算了？”
　　柳青依觉得这不是韩朝做事的风格，所以她又问道。
　　“有一个黄经理是这样，这也证明有很多个黄经理是这样，你全部都把他们开除了？说白了这还是公司的制度不够健全。不用看其他的，看店长和导购的专业水准，这证明那个黄经理能力是有的。只是公司的制度不够健全，才让他在上班时间去干自己的事情了。”
　　“所以我们应该首先反思的是公司的这些制度，必须建立有效的监督制度，让这些中层干部不要觉得在外面就是土皇帝。这个才是最重要的。”
　　“人终究是会变的，把黄经理开了，找刘经理来，可能一开始刘经理会很认真，但是时间长了，他也变成了老油子。也会和黄经理一样，所以我们必须从根本上解决问题。”
　　韩朝又是笑着对柳青依解释道。
　　柳青依听了韩朝的话语，仔细想了想，好像这个男人说得也有点道理。
　　但是她还是有些生气。
　　“我们接下来去哪个店？”
　　“昆城的店没必要再看了，我们走后，储店长肯定也会给昆城其他店长打电话说我们来的事情，过去看的都是假象。”
　　“你怎么料定储店长一定会打电话呢？”
　　“这不废话吗？这些最基层的员工本能的都把老板当资本家，她们当然会抱团取暖，这次她通知了其他店铺，下次其他店长也会对她报之以李的。”
　　“你怎么这么了解这些员工的想法？”
　　“因为我聪明啊，要不然怎么能获得你的芳心。”
　　“没个正经。”
　　接下来韩朝就带着柳青依去了隔壁的苏城。
　　苏城在级别上是地级市，虞城与昆城都属于它的下属县级市。
　　到了苏城的一个最大的店铺，韩朝与柳青依又遇到了跟黄经理差不多的情况，只不过这个经理还好，柳青依与韩朝在店里呆了一个小时，那个经理终于从外面兴高采烈的走了进来。
　　他手上拿着一些奶茶，应该是请店里的店长和员工喝的。
　　只是他来到店铺的时候，看到韩朝与柳青依，吓得脸都白了。
　　玛德，去网吧里打了一个半小时的游戏，今天有活动，他想领一些装备，这特么老板和老板老公怎么就在店里来了。
　　但愿他们才刚来。没发现自己出去很久了……
　　“柳总好，韩总好。”
　　拿着奶茶的郑经理对着韩朝与柳青依打招呼说道。

第176章 你喜欢吗？（求订阅）
　　“郑经理幸苦了，这大过节的还让大家加班，也让你破费了。”
　　韩朝看了看郑经理手上的奶茶笑着说道。
　　柳青依只是站着没有说话。她一如既往的保持在员工面前的那份高冷。
　　郑经理一脸懵逼，论年纪他比韩朝还要大一两岁，但是这会这个小帅哥老总这话是什么意思？
　　他真的有些搞不懂啊！
　　“我看大家太辛苦了，出去买了点奶茶，今天奶茶店人太多了，排队排得太长。”
　　郑经理也只好强硬着头皮说道，撒谎就完事了。
　　还好自己不是一个小气的人，手上拿着奶茶。要不然只能说自己拉肚子了。
　　“郑经理辛苦了，大家也辛苦了，回头这些奶茶记得回公司报销，没道理还让郑经理破费。那我们就先走了。”
　　韩朝没有当面去揭穿郑经理的谎言，只是笑了笑说道。跟店长与导购们打了个招呼。
　　郑经理也只好陪笑着，目送公司这两位大佬离开。
　　虽然韩总与柳总看起来没有丝毫生气，但是这会他心里还是没底。
　　他不知道韩朝说那些话是几个意思？
　　这点奶茶钱，他还是出得起的，公司也还行，这大过节的加班给加班费。好多服装公司，大过节的加班，都不给加班工资的，他们不还是要去上班。为了生活嘛！谁还不得委曲求全点。又不是家里有旷。
　　家里要是有矿，他还至于为了那点装备去参加游戏活动，氪金就完事了。
　　没必要让自己破费？这话听着怎么那么不对味呢？
　　难不成就因为这点小事，公司要把自己给开了？
　　他越想越后怕，心情有些不好，特么该死的游戏公司，该死的活动，装备有个毛用！
　　草草草，大爷会不会因为这个把工作给弄丢了？
　　“你打算怎么办？”
　　柳青依与韩朝走出店铺之后，她又对着他问道。
　　“先回公司再研究下这些出差及支援制度，再看看这两个经理的业绩考评，你没看人郑经理还知道给员工带点奶茶吗？你看看你，这下店，也不知道给基层员工送点温暖。”
　　韩朝也是笑了笑，然后顺便对柳青依开了个玩笑说道。
　　“那你还是销售部的老大呢？公司的男主人呢？你怎么不知道做。”
　　柳青依当仁不让，白了一眼韩朝说道。
　　说完这些话，她就挽着韩朝的手，像个小女人一样。先不去想那些事了，反正这个狗男人肯定会帮她处理好的。
　　如果有熟悉柳青依的人看到这个场面，应该会感觉非常诧异吧！什么时候一个高冷的女神变成了现在这个模样。
　　韩朝享受着柳青依给予他的这份甜蜜。最难消受美人恩啊，这特么对自己这么好，是得出点力，可是什么时候才能让自己在床上出力呢？
　　“接下来干嘛去？”
　　“带你去夜游江南古镇怎么样？”
　　“好呀！”
　　柳青依今天格外好说话，也格外温柔。
　　这让韩朝感觉有些措手不及，她这么好说话，啥事都让自己拿主意，这是有什么企图吗？
　　女人再强，终究是女人。但凡可以做一个小女人，有人照顾好她，为什么要把自己变成一个女汉子？
　　柳青依放下那些自己所有的地位身份，回归本质，她只是一个小女人。
　　她也渴望那些所有情侣之间，男人会带女人去做的那些甜蜜浪漫的事情。当然前提条件是这个男人得入得了她的眼。
　　韩朝开车带着柳青依去了苏城下面的一个江南古镇。
　　节假日人们的放松，给这个有着悠久历史文化的城市带来了不一样的现代繁华。
　　行走在古城区，大红灯笼的灯挂满街道，赋予了这个城市夜色下的璀璨。
　　公交站台都是仿古的小长廊，这个城市有它独有的魅力。
　　这会的炎国苏城的古镇，还没有被过度开发。虽然也已经有了少许的商业气息，但是相比若干年后，不要好太多。若干年之后，再来这里游玩，那就只有看人的份。
　　韩朝开车穿过古城区，来到苏城的一个很地道的古镇区。
　　地地道道的江南特色，一条小河，两岸是原始的居民房。
　　小河之上，隔一段距离就有石拱桥或者可以行走马车的大石桥。
　　古镇的老房子都挂着带电的大红灯笼，大红灯笼倒映在小河里，看上去霎是美丽。
　　生活中其实处处都是风景，有时候最美的风景就在身边，但我们都忙碌，却总是看着远处的风景，而忽略了近在眼前的风景。
　　韩朝停好车，牵着柳青依的手就这么沿着河边慢慢走着。
　　柳青依发现今夜的江南，格外美丽。那些大红灯笼，看上去就给人一种喜庆。
　　“你怎么知道这个地方的？”
　　“我没事就喜欢逛一些论坛，然后就知道了这些宝藏地方。”
　　柳青依笑了笑，没说话，狗男人会的还挺多。
　　这里有很多老房子，现在都改装成了小铺子，经营着一些特色小吃。
　　当然也有原始居民还住在这里。
　　“想吃这些小吃吗？”
　　“恩！”
　　随后柳青依与韩朝就这么吃着小吃，很惬意。
　　生活就是这样，有钱人吃小吃，那就享受生活，穷人吃便宜的小吃，那就是不得已而为之。
　　韩朝看着柳青依吃得很开心，心里也是不由得笑了笑。到底是个年轻的女人，外表再强悍，彻底放松之后，与普通女人并没有什么太大的区别。
　　韩朝很满意，也很有成就感。调教一个傲娇高冷女神的成就感，这不是跟150一次的爱情能相提并论的。其中乐趣不足为外人道也！
　　吃过小吃，二人又再次走出来，小河里有乌篷船，有艄公可以带着游客领略江南水乡的夜景。
　　“带你去坐船。”
　　韩朝又牵着柳青依的手，上了船。
　　艄公是个50多岁的大叔，地地道道的苏城人。一口苏城味的炎国普通话，听着很有意思。
　　乌篷船有点晃晃悠悠，柳青依有些不习惯。这是她第一次坐这种船。
　　韩朝就这么搂着她，圆圆的月亮挂在天上，两岸的大红灯笼像极了大户人家结婚时挂着的大喜字。
　　“可惜这河太小，船也太小，要是这船在大一点，河也在大一点。在上面整点小菜，再整点小酒，然后就这么在水上面飘着，是不是很像电视剧里的才子佳人谈恋爱。”
　　韩朝就这么搂着柳青依，微笑着对他说道。
　　“就你花样多。”
　　柳青依笑了笑，也是回应了她一句。
　　狗男人就是会哄人开心，然后忍不住偷偷亲了韩朝的脸蛋一下。
　　50多岁的艄公听着韩朝的言语，也是不由得偷偷笑了笑，这年轻人哄女孩真是有一套。
　　还是年轻好啊，看来这大叔年轻的时候也是个有故事的人。
　　艄公摇着乌篷船，没多久就到了另外一个渡口，韩朝与柳青依下船，然后又开始在岸上慢悠悠的走着，很是甜蜜。
　　“喜欢这里吗？”
　　“挺好的。”
　　“那边有几间老房子在售卖，门口贴着纸条呢？我把它买下来，到时候我们想住了就来这里住几天。”
　　韩朝远远的看着几个老房子上都贴着出售的纸条，也是笑着对柳青依说道。
　　这种尚未开发的地方，老房子不值钱，但是以后就不一样了。韩朝觉得自己何不买下来？坐等升值！
　　但是他觉得这样还不够，所以就顺口问了问柳青依喜不喜欢。
　　柳青依这会被韩朝都迷成这样了，哪里还有什么不喜欢的道理？
　　何不趁着这个机会，再来一招哄女人的大绝招。
　　柳青依有钱，那是她的钱，柳青依有房，那也是她的房子。
　　一个男人愿不愿意给一个女人花钱，这跟这个女人有没有钱无关。
　　她喜欢，甭管有没有用。买就完了，这叫豪气，又叫爱的表现。
　　事实上，不管柳青依喜欢不喜欢，韩朝都会买下这些老房子的。
　　但是他要是说自己为了投资用，那就落了下乘。
　　所以他这就是一石二鸟，因为柳青依喜欢，他才买的。同样是要买这里的老房子，出发点不一样，结果也会大不一样。
　　狗男人是真的狗，为了哄女人开心，啥路数都想出来了。事实上，如果柳青依真的很喜欢，而他不知道这里会升值的话，他也会买一套，但不会一连好几间都买。
　　“就算你真买了，我们一年才住几天，浪费这个钱干嘛？你的公司刚起步，需要钱的地方还多着呢。”
　　柳青依很开心很甜蜜，狗男人那么抠，又那么精明，这会都愿意为了自己的一个喜好，就来这里买这些没用的老房子了，她有什么理由还不满足。
　　不过她还是觉得自己要善解人意一点，所以她也是对着韩朝说道。
　　就算真的要买，她柳青依也不差那点钱。
　　“说起来，我也没送你什么贵重的东西，这些就当是我给你的第一份礼物，买回来之后，我会找人重新修缮下，既不改变原来的那种韵味，保证到时候住着还舒服。”
　　韩朝又温情的对着柳青依说道。
　　“那你也不用买那么多啊？”
　　“将来全部打通，等我们老了，生了许多孩子，就住这里，孩子们回来不也得有个地方住住。”
　　韩朝又是笑着说道，这话也算真话，也说假话。真真假假，或许他自己这会也分不清楚。
　　“谁说要跟你生许许多多的孩子，流氓！”
　　柳青依彻底沦陷，不怕男人不够坏，就怕男人会哄人。
　　人哄人，美死人！
　　韩朝一把搂过柳青依，又是一顿吧唧！
　　苏城的小河，月光倾洒，流水安静，大红灯笼高高挂。
　　在那石板桥上，一对恋人正在相偎相依。
　　夜色温柔，这才是江南本该有的样子。

第177章 韩总不简单（求订阅）
　　“该回去了。”
　　被弄得面红耳赤的柳青依推了推韩朝，不好意思的说道。
　　甜蜜的时候，近乎达到忘我的境界。哪里还管这里是不是私密的空间？
　　一旦冷静下来，才发现冷风嗖嗖，还好这个时候的炎国摄像头并不多。
　　要不然自己莫名成为了头条新闻，还感觉不明所以。
　　不过他们这种亲密尺度，想成为头条也应该不太可能。稍微开放一点的初中生都敢当街接吻了，他们这个小毛毛雨了。
　　韩朝只好作罢，牵着柳青依的手往回走去。
　　上了车，打开车里的空调，确实比外面暖和多了。
　　苏城离虞城也不过一个小时的车程。
　　韩朝开车，柳青依坐在副驾驶上。
　　相比从前两个人都喜欢互怼，现在这个情形又大不一样了，没有了火药味的气氛，变得很温馨。
　　所以各位年轻的朋友以后遇到漂亮的女孩子，哪怕她脾气不太好，一开始千万不要怼，没准人就成了你女朋友呢？
　　大千世界，无奇不有，有时候现实比小说还精彩。
　　回到虞城，柳青依感觉身体有些不舒服，应该是因为衣服穿得不多的原因，她的头稍微有些发热。
　　韩朝拿了些感冒药给她吃了，她就早早的睡了过去。
　　这无疑是一个温馨的夜晚，但对韩朝而言并没有啥特别的进展。
　　第二天起床，柳青依身体还是感觉有些不太舒服，韩朝让她在家休息，又吩咐了一下王阿姨照顾好柳青依。
　　然后自己就开车先去了柳青依的公司。
　　这一天是节后上班的第一天，当韩朝来到公司之后，大家都只看到了韩朝却没有看到柳青依，都感觉有些奇怪？
　　韩朝找来了柳青依的助理，跟她说了一下柳青依感冒了身体不太舒服，工作照旧之后，韩朝又找来了销售总监方志康。
　　他让方志康把销售部所有的制度文件都拿过来，特别点名了直营部的文件最先拿过来。
　　方志康不知道这个年轻人又是要干嘛？
　　这刚刚放完假，假期之前他才出差，怎么一回来要看直营部的制度文件。
　　直营部又捅了啥篓子？
　　他前两天度过了一个愉快的假期，这种节假日，他这个总监级别的大佬是不需要下店去支援的。没道理这么大公司的销售总监下店去卖货，或者收银吧？
　　韩朝今天工作很认真，他就一直安安静静的在自己的办公室看着文件，然后拿着笔再那边写写画画。
　　这一天上午，韩朝一直就在自己的办公室里待着，中午时分，销售总监帮他打包了一份饭菜。
　　当方志康把饭菜送给韩朝的时候，韩朝才意识到时间已经到了中午。
　　方志康放下饭菜，就要出去。韩朝让他在沙发上坐会，说他吃完饭有事跟他谈。
　　韩朝当着他的面打开了饭菜，说了一声谢谢，然后就开始吃起来。
　　方志康坐在沙发上看着韩朝一点都不拘束的吃着这饭菜，感觉好奇怪。
　　这个年轻人，真是搞不懂。
　　你要说他很好相处，但是有时候却总是让人猜不透。你要说他不好相处，但很多时候他又特别接地气，没有半点架子。
　　搞不懂啊搞不懂，现在的年轻人真是搞不懂哦。
　　五分钟不到，韩朝就把方志康带过来的饭给吃完了。
　　他收拾了一下垃圾，然后拿了个杯子给方志康泡了点茶，又给自己的杯子里加了点水，喝了一口。
　　方志康就这么安静的看着韩朝做这些小事。
　　“方总，你这饭菜挺不错，吃着挺香。”
　　韩朝也坐在沙发的另一边，对着方志康笑着说道。
　　“都会些家常菜，合韩总口味就好。韩总这工作太认真了，过了饭点都不知道，我又怕打扰你想事情，就擅作主张点了些菜。”
　　方志康见韩朝又提了这个茬，也是笑着回应道。
　　“工作嘛当然还是要认真的，市场环境千变万化，不认真公司怎么扩大，又怎么生存，是不是这个道理？”
　　“韩总说的是，工作的时候就是要认真。”
　　方志康也是连连附和。但是这话怎么听着就话中有话呢？
　　“昨天我和柳总看在家里呆着无聊，就去昆城和苏城的店里转了转，柳总昨天穿得太少，还给冻病了。”
　　韩朝喝了一口水，又笑着说道。
　　方志康心咯噔就噗通跳了一下，玛德，怪不得一大早就找我要销售部各种文件，尤其是直营部的文件？
　　敢情是下面人出了啥乱子？让老板给抓住小辫子了。
　　“韩总与柳总过节都想着公司，这是全公司员工的福分。”
　　方志康也是赶紧回答道。情况不明，先拍个马屁。
　　“你也知道的，我们今年的营销大方向，是要大力发展直营门店。所以直营这块的管理工作，要做好。前两天各直营门店的销售额虽然同比上涨，但是我觉得还是有很大的提升空间的。”
　　听着韩朝的话语，原来是这样，方志康这紧绷着的心才放松了一些。
　　“不过我和柳总昨天去店里的时候，下去支援的直营区经却不在店里，要是平时嘛，也无所谓。但昨天店里那么忙，下去支援是干工作，不是度假，方总你说对吧？”
　　韩朝又接着说道。
　　方志康脸色顿时就变得难看了。
　　玛德，老子一直跟下面人开会，说最近销售部要安静一点，要老老实实一点，这帮兔崽子就是不信。这特么是给老子找事啊！
　　“韩总说得对，我一会就找直营部开会，必须杜绝这种事情以后再发生。”
　　方志康赶紧对着韩朝说道。
　　“其实也没多大事，主要还是咱们的制度不够完整，我看了下，对于外出人员，公司没有很好的监督。他们出去了，又是领导，店铺店长哪里又该得罪他们了？”
　　“这次就算了，我也不追究了，但是接下来新的制服执行下去，会有有效的监督制度。希望大家携手努力，一起把业绩做上去。”
　　韩朝起身拿了自己起草好的一个文件递给了方志康。
　　“这个文件你回头看看有什么要补充的，没问题的话，就直接从明天开始执行。”
　　“好的，还是韩总考虑周全。这帮臭小子也是太安逸了，才会越来越油，我也会给他们开个会。有韩总这个新的制度下去，也是对所有中高层干部的一个监督。让大家不要忘记了自己的身份，别连基层员工的觉悟都没有。”
　　方志康接过文件，也是赶紧画风一转说道。
　　要不怎么说他脑子快呢？这说中层干部的问题，高层干部就没有了？所以自己要率先表态。
　　方志康听说韩朝不再追究也是松了一口气。这种问题，他又不是不知道，这要是追根究底，自己也难免有失察之罪。
　　都是出来上班，只要不是太过分，以前老申在的时候就这样相安无事了。
　　都是从下面爬过来的人，下面那帮人的那些小把戏，他们还能不明白？
　　只是有时候做领导也好，睁一只眼闭一只眼也是一门学问。
　　做领导就是要学会用人，有些人是很有能力，但是小毛病也不少，难道就盯着那点小毛病不放了？凡事太苛刻，哪里还有人替他卖命做事？
　　但韩朝这个领导不一样，他是公司的老板的老公，说白了这公司就是跟他自己的没区别，他当然希望所有员工都不会偷懒，爱岗敬业。可恶的资本家！
　　“当然公司也不是说一定要严格控制外出人员的工作，但是我们这些坐在公司办公室的人必须要做好制度的规划。大多数员工都还是很优秀的，很敬业的，但难免有人会钻漏洞。你也知道一粒老鼠屎会毁掉一筐米。”
　　“方总也不必去刻意责怪那两个区经，我看过他们的业绩考评，都很优秀。店铺的管理工作都很优秀，做销售管理，还是要以业绩说话。光做劳模也是没用的，不过制度健全还是为了扩大直营店铺做好准备的。”
　　“以后直营部扩大了，人用得更多了，没有健全的制度怎么行，所以咱们这是提前练兵。也可以看看这个制度合理不合理嘛。”
　　韩朝又笑着对方志康说道。
　　方志康连连点头称是。
　　看来老申被干下去真不冤。
　　这特么哪里是一个20岁年轻人该有的思维和说话方式了？
　　什么东西都想得好好的，还能照顾好员工的感受，关键还要下面的人心平气和的去接受这新的制度，完了还有一个宏伟的大目标。
　　这种事，就是让他自己来想，他都未必能想得这么完美。
　　兵不血刃，公司要执行新制度，老板发话，下面人不敢不从。
　　但是执行的怎么样？员工会不会很抵触，这些都是问题。
　　韩朝首先很好的让方志康接受了，没有半点不舒服。
　　然后又顺便告诉方志康自己知道那两个区经没在店里支援，去干私事了。但是不追究，这叫卖人情。
　　紧接着他又说要靠业绩说话，做这一切的都是为了为了扩大规模做准备。
　　这叫用人他还是看能力的，不会埋没人才。
　　一切的一切环环相套，很好的推行了自己的新制度。
　　虽然只是一个很小的事情，但是方志康觉得这都很缜密。
　　这个韩总不简单啊，要是柳总来处理，肯定先是大会一顿批评，销售部一顿批评，然后所有人好了几天，可最后呢？好了伤疤忘了疼。
　　但这位韩总不一样，他想到的是从根本上解决这类问题。而且绝对不从一件小事情上来判定一个员工的优秀与否？
　　方志康这会觉得自己应该更要高看韩朝一眼，这无关韩朝是柳青依的老公，无关韩朝现在是自己的直属上司，而是单单的就办事的手段和能力来说，他具备这些资格。
　　韩朝办完了这些事，看了一些其他文件，然后就准备下班了。今天他不打算去朝霸，那边有牛霸坐镇，没有新东西出来之前，他觉得不会有什么问题。
　　而且在那边除了指导大方向，用用户的思维去看问题，他不觉得自己还能做什么，但这边不一样。
　　柳青依感冒还没好，他觉得要下班早一点。要是再不好，他就要带她去医院看看病了。
　　韩朝下班的时候，听见方志康召集直营部在那边开会，说得是抑扬顿挫，声音洪亮。
　　他也是笑了笑，做销售的人总是被人误解，除了会说一无是处?但真的是那样吗？

第178章 韩朝的争吵（求订阅）
　　韩朝回到别墅的时候不到下午三点钟。
　　柳青依还躺在床上，不过这会她比韩朝早上走的时候状态好了很多。
　　“你怎么今天回来的这么早？”
　　“你生病了，我心急如焚，当然要早点回来，事再大能大得过老婆？”
　　韩朝也是笑着对着柳青依说道。
　　柳青依心里一暖，主动的躺在他怀里。陷入恋爱中的女人，男人说的情话，这会都是甜的也是真的。
　　狗男人还算有点良心。
　　韩朝趁着这个机会又想要来个更长的吧唧。
　　柳青依一把推开他。
　　“感冒了，会传染的。”
　　说完这些话，她就紧闭着嘴。
　　说句实在话，最近跟这个狗男人亲多了。被他也带坏了，关键是韩朝吻技很好。老是弄得她心潮澎湃。
　　她觉得她要控制下自己，再说了自己这会感冒还没好，真会传染的。
　　韩朝只好放弃这个想法，身体要紧，不管是自己的身体，还是柳青依的身体都要紧。
　　“昨天咱们巡店的事情我已经处理了。”
　　“恩。”
　　“你不问问我怎么处理的？”
　　“销售部你做主，我干嘛要过问。”
　　柳青依一脸傲娇又甜蜜的说道。
　　韩朝笑了笑，话要是这么说的话，他还觉得真有点道理。
　　“现在身体还好吧？还有没有发烧？”
　　发烧两个字跟发骚谐音，韩朝故意在这个字眼上变了变语气。
　　“你才发烧呢？”
　　柳青依脸红的说道。
　　韩朝一把将他拉入怀里，紧紧的抱着她。都到了这个田地，春节之前，他觉得要是再搞不定她？他真得去拜牛霸为师了。
　　二人就这么在床上躺了会，到了饭点，韩朝与柳青依就出来吃了晚餐。
　　王阿姨很用心，因为柳青依身体不适，感冒的原因，做的菜很清淡。
　　虽然柳青依相比早上好了许多，但是她还会没什么胃口，吃了两口就吃不下了。
　　元旦过后的江南，气温大幅度下降，感冒在这样一个季节其实也很常见。
　　柳青依吃了些药，先回了房里。
　　韩朝还在继续吃饭，中午的便当太过简单，所以他吃得并不算太饱。
　　他吃完饭之后，在客厅喝了一杯茶，再回到柳青依的房间。
　　柳青依躺在床上，看上去很脆弱。
　　之前不还是挺好的吗？怎么这会看上去精神状态还是不太好？
　　韩朝走过去摸了摸柳青依的额头，很烫。
　　“怎么又严重了？”
　　“我也不太清楚，一会好的，一会又烫了。”
　　“我带你去医院。”
　　韩朝不由柳青依说话，就开始打开了柳青依的衣柜，从里面拿出了最厚的羽绒服，丢给了她。
　　柳青依很少会穿羽绒服，显得太臃肿。温度与风度总是很难兼具。
　　“真要去医院吗？我很害怕打针。”
　　柳青依像个孩子一样，对着韩朝撒娇道。
　　韩朝简直难以相信，她柳青依还会怕打针？这特么还有没有天理了？
　　“感冒最怕反反复复，不去医院怎么行？”
　　韩朝对着柳青依做了一个小瞪眼的动作。这是韩朝第一次用这种表情对待柳青依。
　　柳青依只好穿上衣服。她这会是真的感觉有些撑不住了。
　　但凡可以不去医院，柳青依是不会去的，她很不喜欢闻医院的味道，也很害怕打针。
　　童年的时候被一个实习护士扎针，扎了很多次最好才弄好，最后给她疼的，从那以后她就对打针有了些阴影。
　　韩朝扶着柳青依，对王阿姨打了一声招呼，然后就带着柳青依上了车，开往医院。
　　到了医院，韩朝帮着柳青依挂了急诊，医院里这会人特别多。
　　可能这是一波大的病毒感染，所以才会有这么多人生病。小孩尤其多。
　　韩朝觉得这样等下去也不是个办法，但是医院系统他不认识熟人。
　　他拿起了电话又再一次的拨通了江雪的电话。
　　不要说韩朝这样就不道德了，那么多人都在排队，凭什么他就可以不排队？
　　但是社会就是这么现实，如果能认识人，这点开后门的小事根本就不算事。
　　不到五分钟，就有一个值班的主任医师，拨通了韩朝的电话，让他直接上急诊室的405房间。
　　韩朝扶着有气无力的柳青依去了那个急诊室，医生很客气。
　　他问了问病情，然后拿过在护士站那边量过体温的记录看了一下。
　　随后又开了一张验血的单子。
　　柳青依一听要验血，就抓着韩朝的手紧紧不放，韩朝轻轻的拍了拍她的肩膀，让她放松。
　　随后韩朝对着医生说了句谢谢，然后就又扶着柳青依去验血。
　　人在脆弱的时候，最希望有人一直陪着她和照顾她。
　　所以女人受伤的时候或者生病的时候，也是男人乘虚而入最好的时候。
　　男人是女人的肩膀并不是毫无根据。不要错误的以为这个肩膀只要在床上的时候才会用得着，生病或者无助的时候其实更需要。
　　到了验血的地方，柳青依像个孩子一样又是看了看韩朝，韩朝只是握了握她的手。
　　用眼神示意她不要害怕和恐惧。
　　如果不是到了医院里，韩朝还真的不敢相信柳青依会有这样的一面。
　　所以女人都是有两面性的？
　　一些女人看起来很温柔，实则骨子里很坚强。而有些女人看起来很强势，其实骨子里却很小女人或者很胆怯。
　　验血的验血员是个30来岁的女人，她看了看柳青依一眼，又看了韩朝一眼。
　　看来又是一个狐狸精故意在男人面前装柔弱。
　　不就验个血，至于那么装吗？
　　让你装，一会老娘就多抽你一点血。
　　漂亮的女人是男人倾慕的对象，但是有时候却是怨妇们鄙视的对象。
　　柳青依坐在验血的窗口，韩朝将她的袖子往上撸了撸。
　　30岁的验血员看着这一幕，更是心里气得发痒痒。
　　她老公就是被这么装柔弱的女人给勾引走了，现在正在和她闹离婚。
　　所以最近她是看见漂亮装柔弱的女人，就气不打一处来。
　　她直接拿起柳青依的手，态度很不友好。
　　“你好，她是病人，麻烦你对她轻一点，谢谢。”
　　韩朝对这个验血员这么重手重脚的态度有些不满，但是他没有发作，只是很客气的对她说道。
　　“是你专业还是我专业？不用你教。”
　　验血员把自己心中的郁闷带到了工作中，她对着韩朝没好气的说道。
　　柳青依还是感觉有些害怕，尤其是这个女人的表情和动作让她很不适应。
　　她快速的抽了抽手，验血员就要拉住她的手，给她的手腕上系上皮套。
　　柳青依越是柔弱娇气的样子，验血员越是感觉气愤。
　　“你干嘛？你弄疼我老婆了？”
　　韩朝终于看不下去了，她对着那个验血员大声说了一句。
　　“她还要不要验血了？她这手动来动去，让人怎么工作。”
　　“你就不能照顾一下病人的情绪？”
　　“我的工作是抽血，不是来哄人的。她又不是三岁小孩，抽个血至于这样吗？”
　　柳青依看着韩朝再为自己争吵，心里也不是滋味。
　　也许是自己太矫情了？
　　她看了看韩朝，示意她不要吵了，然后就闭着眼准备让那个验血员抽血。
　　韩朝看着这个样子的柳青依，莫名的觉得不是滋味。
　　“不用你抽了，给我换个人。”
　　他对着那个验血员说道。
　　“对不起，先生，这里只有我一个人会抽血。而且我们这里也没有这项服务。”
　　验血员看着韩朝这个样子，像极了看自己的丈夫，所以她也是冷不丁的说道。
　　化检室里的其他工作人员也是盯着这边看。
　　“算了，韩朝，我忍一忍就是。”
　　柳青依不想让韩朝为难，归根结底还是自己的恐惧症引起了这些小摩擦。
　　所以她又是轻声的对着韩朝说道。
　　韩朝拉开了柳青依，就要跟她理论一番。
　　他觉得让这个女人再帮柳青依抽血，她肯定会再使坏。
　　所以他绝对忍不了这件事。
　　恰这时，帮柳青依看病的急诊主任医师陆医生路过这边，听到了一些争吵声。
　　他就走过来看了看。
　　他搞清楚了状况之后，对着化检室里的另外一个小姑娘说道：“小许，你帮这位病人抽血。”
　　然后他又对着韩朝说道：“韩先生，不好意思，那位家里最近出了点事情，可能心情不太好。你多担待点。”
　　韩朝没说话。
　　陆医生随后又单独找了那个验血员出来，对她说道：“小徐，我知道你最近家里面出了点事，但是工作是工作，我好心提醒你，你知道刚才那两位什么来头吗？那是院长亲自打电话给我的病人，一个病毒性感冒都找到院长那里了，你觉得这样的人会简单吗？”
　　“我知道你也委屈，但是有时候我们也得忍忍，毕竟这样的病人也不多。”
　　听完陆医生的话，30岁的验血员才知道为什么陆医生会这么帮着那两人。
　　他在帮那两个人说话，何尝又不是帮自己说话？
　　她点了点头对着陆医生说了声谢谢，然后就又回到化检室去了。
　　她没有向柳青依道歉，这会柳青依已经被另外一个叫陆医生称之为小许的验血员抽完血了。
　　有韩朝陪在身边，再加上小许很温柔，很照顾她的感受，她没有感到恐惧了。上学的时候，每一次验血都是她最头痛的时候。
　　这会她又是脆弱时期，难免矫情过度。不过这一次她感觉自己好像也没那么痛和没那么恐惧了。
　　韩朝没有再去跟那个验血员纠缠，事情解决了就可以。再说了医生都出来说话了，他还能不给医生面子？
　　都是为了生活，他没有得理不饶人的习惯。再说了，自己确实也是为了柳青依提出了一些过分的要求，要是人人都像自己这样，这医院还能正常运转？
　　生活中有些小事，很多时候就是因为大家都为了争一口气，然后把事情给弄大了。其实很多时候，只要想明白了，还真没有必要。谁还没个脾气的时候?但是脾气过了，再回头想想那一口气，争赢了又如何？

第179章 同睡一个被窝（求订阅）
　　紧接着韩朝又给柳青依服了医生刚开的药。
　　陆医生直接给柳青依开了个病房，而且是单人间独立的那种病房。
　　反正这种人也不差钱，正常病人，这种病毒性感冒在在输液厅打个点滴，不再发高烧，不再难受就可以回家了。
　　但是毕竟是院长亲自打电话过来的。
　　再说了他一看那女人那么娇气，那男人又那么宠着妻子，先开个病房，让他们安安静静的打完点滴。
　　别到时候又嫌弃输液厅嘈杂。
　　多一事不如少一事。
　　验血其实也不过是一个流程，只要没什么大的问题，基本都是白验。
　　在安静的病房里，然后就有护士拿着药瓶过来给柳青依打点滴。
　　年轻的护士也是很好奇，这特么是哪家公主，这么牛逼！
　　不就是一个病毒性感冒么？至于这样？
　　恩？名字叫柳青依，好像是那什么虞城第一美女总裁。喜欢八卦的小护士不像年长的医生，不至于连柳青依的大名还不知道。
　　算了，不说话了。好像她是有这个资本。
　　这个男人就应该是那个吃软饭的小白脸吧，确实长得不错。
　　怪不得能吃这么高级的软饭。
　　韩朝不理解护士们看他的目光中的异样，也许是因为自己长得帅呢？
　　柳青依又要扎针，她闭着眼睛，韩朝坐在她的边上，她另一只手抓住韩朝的大手。
　　扎针的护士看着这一幕，也是有些不敢相信。
　　特么这是故意撒狗粮给老娘看呢？还是真怕疼啊？
　　不过她还是很专业的做好了自己的工作，小护士临走的时候还是不免多看了一眼韩朝，玛德，老娘要是有钱，也要圈养一个这么帅气的小白脸。
　　只可惜自己只是一个很普通的家庭。
　　护士走后，柳青依就眯着眼躺在穿上，这会医院的味道难闻还是不难闻都不重要了。
　　更何况这会她的鼻子都塞了，嗅觉灵敏度差了很多。
　　韩朝就这么拉着柳青依的另一只手，坐在床边。
　　说起来自己第一次见她还是医院里，只是那时候的她真的让自己喜欢不起来。
　　漂亮的母老虎，那特么也是母老虎啊。
　　但这会不一样了，这会这只母老虎被自己快要驯服了。
　　韩朝觉得这场病之后，稍微再那什么什么一点，估计应该就没有啥大问题了。
　　不过暂阶段还是先让柳青依好起来。
　　半个小时以后，刚才帮柳青依打针的小护士拿着柳青依的验血报告来了。
　　然后对着韩朝说了一句，没什么大事。一会挂完水，如果退烧了就可以出院了。这会柳青依已经睡着了。
　　明后天再过来挂两瓶水，就应该没啥大事了。
　　这就是大佬的资本，如果不是因为院长的一个电话，验血报告谁还会给你送过来。
　　但没办法，有些时候，人只要有了身份和名气，办起事来，都容易了许多。
　　哪怕是看个感冒这种小事。
　　时间过得很快，两个小时不到，点滴就打完了。
　　韩朝一直坐在床边，实在太无聊了，就拿出手机玩玩贪吃蛇和打飞机这种无聊的游戏。
　　护士过来帮柳青依取针头的时候，又给柳青依量了一下体温，还好，高烧降了下来。
　　打完点滴，韩朝又扶着柳青依去上了一趟卫生间。
　　当然他还是站在卫生间外面，柳青依只是重感冒，并不是不能行走。
　　“青依，你好了点没？”
　　“好多了。现在整个人轻松了许多。”
　　“那就好，那我们现在是回去还是？”
　　“当然是回去，我只是感冒，又不是什么大病。”
　　柳青依笑了笑说道。
　　韩朝没说话，对，你只是感冒。也不看看你这一整天都睡了多久？
　　不过这会听她说话的口气，韩朝觉得应该没什么大碍了。
　　韩朝又是牵着柳青依的手，走了出去。出院手续今天就不办了，明后天有时间再来办。
　　反正这点住院费用，对他们而言都是毛毛雨。
　　值班的小护士看着这对曾经在网络上闹得沸沸扬扬得夫妻就这么真切的从自己身边走过，心里有一种怪怪的感觉。
　　韩朝点头对小护士笑了笑，说了声谢谢，然后就此离开。
　　小护士看着韩朝的背影，回味着韩朝对他笑的样子，也是不由得心里一暖。
　　有钱真好，随便一个小感冒，就可以享受这样的待遇，连男人都对她那么好。
　　可怜自己，还要在这里苦逼的值夜班。
　　韩朝带着柳青依回到别墅。
　　他给柳青依又倒了一杯白开水，放在床头柜。
　　随后他自己去洗了个澡，柳青依躺在被窝里。
　　韩朝就要像以前一样躺在另外一床被子里。
　　“你今天抱着我睡好不好？”
　　柳青依很小声的说道。
　　韩朝以为自己听错了，他愣了愣，看了看柳青依。
　　还有这种好事？
　　“但是你不准乱动。”
　　她又红着脸说道。
　　韩朝觉得太梦幻。
　　柳青依看着韩朝无动于衷，一把躺下来，然后用被子蒙着自己的头。
　　哎呀我去，这特么别说是流感，就是特么禽流感，那也不能不满足她的要求啊……
　　韩朝直接将自己的被子一脚踢飞，等了好久终于等到今天……
　　他直接一把钻进柳青依的被子里。
　　“别闹，我还是个病人。”
　　柳青依笑嘻嘻的说道。
　　“不行，会传染给你的。”
　　韩朝一脸懵逼，特么的她说让他抱着她睡，真特么只是抱着睡。
　　“你别生气了好不好？等我病好了……”
　　“真的？”
　　“我什么时候骗过你？”
　　韩朝一把搂住柳青依，不再有半点气馁。
　　“你今天为了我，跟一个女人吵架，不觉得过分吗？”
　　“过分吗？她本来态度就不对。”
　　“也不能这么说，我确实矫情了一点。小时候打针被实习护士扎怕了，有点阴影。”
　　“怪不得你还会怕打针？”
　　韩朝又故意在打针这个字眼上用一种异样的口气。
　　柳青依没反应过来，几秒钟之后，她终于反应过来了。
　　狠狠的掐了一把韩朝的大腿。
　　韩朝嗷嗷叫了两声。
　　“对了，你今天给谁打的电话，那个医生对我们很客气。你什么时候认识这么厉害的人了？”
　　柳青依突然又想起来了韩朝打电话找熟人的事情。
　　“一个朋友，就是上次帮你忙的那个朋友。”
　　韩朝想也没想就回答道，他和江雪之间又没啥见不得人的，有啥不能说的。
　　“就是上次你晚上陪她去喝茶的那个？”
　　女人对于吃醋这种事，记忆力尤其好。所以她又问道。
　　韩朝一听柳青依这话，就感觉不对味了，啥叫陪她喝茶，他那是还人家人情……
　　“青依，你别多想。我就是还人家一个人情。”
　　“那你这次是不是要请她吃个饭？然后她再送你茶叶？”
　　嗯？这是什么意思，这特么刚刚还在讨论生猴子的事情，怎么扯到这个话题了。
　　“青依，你要是不喜欢，我可以以后不联系她的。”
　　韩朝赶紧说道。成功就在眼前，万不能因为莫须有的罪名耽误了正事。
　　“那哪能行？我不能耽误你的交际，改天你带我一起请她吃个饭，感谢一下她。我倒是要看看是什么女人这么厉害。”
　　柳青依的好奇心被刺激起来。年轻的女人，刚恋爱的女人最容易吃醋……
　　“这个没必要吧？”
　　韩朝随口说道。
　　“你怕了？”
　　“我有什么好怕的。”
　　“那你明天晚上约她吧。”
　　韩朝哭笑不得，他怎么知道江雪明天晚上有没有空，但是柳青依这会醋坛子打翻了，他也不好拒绝。
　　“我尽量！”
　　“不准尽量，要必须一定！”
　　“好，一定。”
　　韩朝闭了灯，两个人睡在一个被窝里确实暖和一些。
　　他的手游啊游，快到某些地方的时候，柳青依一把拿开他的手。
　　“睡觉！不准乱动……”
　　韩朝那个气呀。
　　但凡你柳青依有点良心，也不要折磨人，特娘的要是这么抱着睡得话，他觉得还是自己一个人睡一个人的被窝更香一些。
　　至少那样，他不憋得慌。
　　柳青依很快就进入梦乡，或许是因为感冒还没完全好的缘故。
　　韩朝一脸懵逼，玛德，这个女人真是狠心！
　　但不管怎样，总算又前进了一小步，再前进一步，就应该全进去了吧……
　　但是明天该怎么给江雪说呢？
　　她还要做生意，万一她没时间该怎么向柳青依交代。
　　也不知道柳青依明天感冒会不会好，要是没好，那就应该没事了。
　　算了，不想那么多了，明天的事明天再说。
　　他侧卧着抱着柳青依开始入睡，只是怎么睡，他都感觉姿势不对。
　　男人的煎熬，莫过于边上躺着漂亮的女人，还是合法领证的妻子，但是只能搂不能睡。
　　男人好难！

第180章 柳江会（2020第一发）
　　清晨醒来，韩朝摸了摸柳青依的额头，还好，不烫。
　　人们说情话的时候，总是喜欢说，很想早上醒来第一眼就看见你。
　　这话咋一听还挺文艺挺有情调，但是仔细一想，这特么不就是说我很想和你睡一个被窝么？
　　这会韩朝真的是早上醒来第一眼就看见了柳青依。
　　韩朝手摸柳青依额头的时候，柳青依也醒了。昨天睡得太多，这会她真的好得差不多了。
　　柳青依这会被韩朝这么看着，也感觉有些难为情。
　　“干嘛这么看着我？”
　　“这个角度没看过。”
　　“没个正经。”
　　“我还不正经？不夸张的说，我至今还是处子之身。”
　　“你说是就是啊？”
　　“要不你检查一下。”
　　“流氓。”
　　“你今天在家在休息一天吧，身体还没好，外面那么冷。”
　　“也行，但是你晚上必须请你那朋友吃饭。”
　　“你这身体还没好，不合适晚上出去。”
　　“午饭也可以的。”
　　韩朝没说话，她怎么就忘不了这个茬呢？
　　“我先起床了，你再睡会。我今天要回下自己公司。”
　　韩朝没接柳青依说的那个茬，他又做不了江雪的主。他答应了就有用了？
　　强龙压不过地头蛇，更何况柳青依还只是一条小女龙。
　　江雪一个电话就打到了医院院长哪里，这样的女人别以为她只开个茶馆，鬼知道她有多少底牌。
　　“那你中午过来接我一起请你那个朋友吃饭。”
　　“再说吧。”
　　韩朝赶紧起床去洗漱。
　　女人真是事多……
　　要请吃饭也不用急于一时吧？
　　算了，先走为敬，出去之后给江雪打个电话再说。
　　柳青依难得这么放松，所以韩朝让她今天别去上班，她也没有反对。
　　反正她觉得中午是要去见见那个女人的，对于韩朝她还是有些不放心，毕竟有傍晚女主播来敲门，还有和小太妹一起晚上吃烧烤的前科在。
　　那两个女人她都见过，暂时排除在外。
　　但是这个晚上喝茶的女人，就不一定了，必须见过才放心。
　　韩朝穿好了衣服，吻了柳青依的额头一下，就出了房门。
　　这种甜蜜的生活，让柳青依感觉很好。至少比她单身的时候好了很多。
　　韩朝吃过早餐之后，在车上开始给江雪打电话。
　　这个时候其实还挺早，他知道打电话确实有些不太合适，但是这会不打，完了到吃中饭的时候再打？那不是更没礼貌么？
　　“韩总，这么早就给我打电话了？怎么柳总病没好？”
　　电话里江雪的声音有些懒散，应该是刚被电话吵醒。
　　“不好意思啊，雪儿姐。惊扰你的美梦了。”
　　“事也没啥大事，就是想请你吃个饭，对昨天晚上的事表示一下感谢？”
　　韩朝颇有些难为情的说道。
　　“哦？什么时候？”
　　江雪感觉很奇怪，这一大早打电话就为了请自己吃饭?
　　请自己吃饭什么时候说不行？这不像韩朝平时做事的风格。
　　“今天中午，大江南，不知道雪儿姐有没有时间？”
　　听了韩朝的话语，江雪感觉有些莫名其妙，请吃饭还中午，还这么急？
　　自己空倒是空的，但怎么觉得这么奇怪呢？
　　难不成这个男人有什么重要的人物介绍给自己认识，又或者是他又遇到什么难事了？
　　“空倒是空的，不知饭局还有什么人？”
　　江雪随口问道，跟谁吃饭，她总要知晓吧？
　　做为虞城一个很有名的交际花，人脉很广大，她总得提前做点准备，要不然吃饭的时候怎么跟人聊天。
　　“我和我妻子，没有旁人，也没其他的意思，其实就是为了感谢一下你这几次的帮忙。”
　　江雪终于还是问了韩朝最不想回答的那个问题，他也只好如实回答道。
　　“原来是这样，好，我一定到。既然是柳总的意思，我也正好和柳总认识一下，我很早就想和她认识了，只是没有机会。”
　　听着江雪这么痛快的就答应了，韩朝总算长吁了一口气。
　　但是她怎么知道请她吃饭是柳青依的意思？
　　算了，搞不懂。
　　江雪挂了电话笑了笑，做为一个很了解男人的女人，她当然也很懂女人。
　　韩朝这么突然的请自己吃饭，而且一共就三人。
　　很明显是柳青依对韩朝家教很严。她没想到堂堂的第一虞城美女总裁会吃醋。
　　这不是一件很有趣的事情么？
　　虽然她也觉得韩朝还不错，但是要她这么对一个男人上心，她还真做不到。
　　男人，当真以为圈养就不会跑出去了？
　　既然圈养能跑出去，那还不如直接放养呢？
　　韩朝挂完电话之后，打了一个电话到大江南饭店去定了一个小包间。
　　随后他就先开车去了柳青依的公司，她找来了柳青依的助理，直接要来了自己直营店铺高端品牌的两万块礼品卡。
　　送人礼品卡，第一可以让江雪这样有身份的人给自己做产品宣传，像江雪这么漂亮还有些身份的女人，圈子也差不了，她穿着好看，衣服自然是无形中会被推广开。
　　第二，两万块钱的礼品卡无非就是两万快的衣服，但是送出去的衣服可以只按照成本来计算。同样是价值两万的礼品，这个礼品卡既显示自己身份又很有性价比，何乐而不为？
　　第三，送女人衣服，总是没有错的。女人的衣橱总是少一件衣服的。
　　拿了礼品卡，他就走了，然后去朝霸转了一圈。
　　牛霸依旧是满面春风，穿着韩朝帮着他选的那些衣服，整个人看上去精神抖擞。
　　为此，这两天朝霸公司背后关于这位牛总的讨论就没停过。
　　大家都觉得牛霸这次出差回来有些异常，连着装都大变样。
　　很多男性同胞都猜测牛霸可能是在西城有了艳遇。
　　只是牛总这长相，有艳遇，这也太没天理了。
　　不过怎么说人家也是朝霸的二老板，比起普通打工仔不知强了多少倍，有艳遇也有可能。
　　韩朝来公司转了一圈，牛霸要向他汇报数据，韩朝没让他汇报。
　　“牛总，关注一下最近国内手机的最新动态。上次西城千独公司的那些概念，你也听说了，假如手机这块有什么技术革命的话，我们必须要加紧布局。”
　　“韩先生，你放心，这一块章虎还是很厉害的，他一直在研究那一块的技术，我现在也开始再研究学习了。”
　　韩朝看了看牛霸，竖了个大拇指。
　　这会他看着牛霸真是越看越觉得他顺眼，这衣服也帅气。
　　“这衣服，王思琪还满意吧？”
　　“韩先生说得没错，思琪夸我品味高。不过她也知道是你帮我挑的。”
　　牛霸摸了摸头，一脸甜蜜的笑着说道。
　　“说句实话，我真是佩服你，别人就是坐火箭也没你这速度？”
　　“韩先生哪里的话，柳总那么高冷的女神，都对你言听计从，你才是男人的楷模。”
　　韩朝笑了笑，心里的苦没法说。
　　“那个牛总，我还有点事，今天先走了。回头我们再好好规划规划春节后的工作。”
　　说完这些韩朝就出了办公室。
　　出了办公室，他就给柳青依打了个电话。
　　这会打电话，柳青依穿衣服化妆才差不多赶上趟。
　　女人在化妆这件事情上的时间上，尤其不算数。
　　更何况，她还要去面对另一个女人。她当然要把最好的一面拿出来。
　　韩朝回到别墅，接柳青依一起去大江南。
　　“青依，你这感冒还没全好，穿得有点少吧？”
　　看着柳青依只穿着冬天的羊绒长裙搭配大衣，韩朝赶紧说道。
　　漂亮是漂亮，但是这要是又身体不好了，多受罪。
　　“没事，现在是白天，而且一直在车里，在室内，冻不着的。”
　　韩朝犟不过，只好依着她。
　　“青依，我今天拿了公司的两万快的高端品牌的礼品卡，送给我那朋友，也顺便让她帮我们推推品牌。”
　　“你做主就好，反正我也不想欠人家的。”
　　柳青依没意见，她出人脉，自己出钱，两不相欠，这样最好。
　　反正她是不想自己男人欠别的女人什么，他只能欠自己的。
　　到了大江南，柳青依挽着韩朝的手下了车，走进了大厅。
　　不偏不倚，江雪这会也是刚进大厅。
　　“青依，我给你介绍下，这就是我跟你一直说的江总。”
　　韩朝在柳青依面前，自然是不会说雪儿姐的。
　　江雪听了韩朝这么介绍，心里也是笑了笑，没说话。
　　“柳总你好，老早就想认识你，不过一直没机会。”
　　江雪笑着对柳青依说道，然后伸出手跟柳青依握手。
　　江雪今天里面穿得也是一件长裙，只是相比柳青依是卡其色的大衣，她穿得是一件红色的大衣。
　　“你好，江总。”
　　柳青依看了看这个女人，虽然比自己年龄大一些，但是这皮肤保养得是真好，这衣品也好。
　　这个女人在她眼里，那是比宋晓晓和小太妹高很多级别得存在，哪怕她比她们年纪都大。
　　“都别站着了，去包间吃饭吧。”
　　韩朝看了看两个女人，也是笑了笑说道。
　　希望吃过这顿饭，柳青依心里爽了，然后晚上病完全好了，把事情给办了。
　　再这么撑下去，他觉得自己要爆体而亡了。。。。。。

第181章 高手过招（求订阅）
　　三人在服务员的带领下，来到了大江南的小桥流水包间。
　　柳青依脱了大衣，韩朝将她的大衣挂好。
　　江雪也脱了大衣，自己给大衣挂在了边上。
　　韩朝莫名其妙，还没吃饭，这些女人怎么就开始脱衣服，比胸大吗？
　　“谢谢江总两次的帮忙，上次韩朝只是请你喝个茶，我就说他了，江总帮了我们这么大忙，喝个茶，也显得我们太没诚意了，所以我让韩朝今天务必约到你，今天亲自过来感谢一番。”
　　柳青依看着江雪笑了笑说道。她今天一反常态，直接反客为主，没给韩朝说话的机会。
　　她也没想给他机会和面子。好像她故意这么说，就是为了要砸掉韩朝的面子，给他竖立一个妻管严的人设形象一样。
　　这与柳青依在其他公共场合给韩朝面子的情况截然相反。
　　韩朝听着柳青依的话语，一脸懵逼。
　　玛德，柳青依这是什么意思？她这话听着听着怎么就是我韩朝在吃软饭一样。
　　“柳总也太客气了，我与韩总相识的时候，并不知到你是她夫人，韩总人很好，再说了，这些都是一些举手之劳。我知道柳总想要办这些事都很简单，只是嫌麻烦而已。”
　　江雪听着柳青依这话，也是笑了笑说道。柳青依的话很有侵略性，她听得出来。
　　所以这顿饭，她知道柳青依就是想看看自己与韩朝有没有什么不清不楚的关系。看来这个虞城第一美女总裁醋意很浓啊…
　　“江总哪里话，我就是个设计师，认识不了那么多人。所以该感谢的还是要感谢。”
　　“韩朝，你不是说要送江总一些小礼物吗？”
　　韩朝不明所以，这送礼物得吃完饭才送吧，这还没吃就送了？这有点不合规矩啊！
　　“这是我们公司的一些礼品卡，江总到时候要是不嫌弃，可以去我们专柜挑两件合适的衣服？”
　　柳青依接过韩朝递过来的礼品卡，递给江雪，笑着说道。
　　“柳总设计的衣服，我一直很喜欢。我家里面就有许多衣服在你们专柜里买的，那就谢谢柳总了。”
　　江雪接过柳青依递过来的礼品卡，没回绝。
　　别人还人情，她不会回绝，而且这会柳青依请她吃饭的目的，她很清楚，她更不会回绝。
　　能被柳青依视为情敌，她觉得很荣幸，哪怕只是怀疑的成分。
　　不过她也不想给韩朝添麻烦，更不想给自己添麻烦，所以她今天愿意很正常的表现，然后让柳青依打消所有的疑虑。
　　柳青依见江雪很痛快的收下了礼品卡，很满意。见钱眼开的女人，起码不会那么容易动情。
　　随后服务员开始上菜了。
　　三人都没再说话，只是在看着服务员上菜。
　　“不知江总现在做什么生意，将来看看有没有机会合作？”
　　柳青依又问了问，这会她完全无视韩朝的存在。
　　韩朝真的感觉有些一脸懵逼，为什么柳青依今天这么反常？怎么都不让自己说话的。
　　“比不了柳总家大业大，只是开了个小茶馆，勉强够生活。”
　　江雪笑着说道，这种事情没什么说不出口，开茶馆又不丢人。虽然她那茶馆还真不算小茶馆，但她还是很谦虚。
　　坐在她对面的女人，家大业大，论钱财，她是没法比。
　　柳青依心里一怔，韩朝一直没告诉自己这个女人是干什么的？他为什么要隐瞒。
　　所以他那天晚上说请人喝茶，是去她家了？
　　狗男人，花花肠子真多，得亏老娘发现得早。得再仔细问些话。
　　“吃菜，吃菜。”
　　韩朝感觉毫无存在感，所以他说道。
　　柳青依听了韩朝的话语，斜瞄了他一眼，这个狗男人为什么要打茬？是不是心里有鬼？
　　“江总是自己独自经营茶馆，还是和老公一起经营呀？”
　　柳青依在韩朝说完那句吃菜后，吃了点菜，又接着问江雪道。
　　她这说话的艺术，和柳利下棋时有异曲同工之妙。
　　有其父必有其女，真是一点都不假。
　　柳青依这哪是吃饭，她完全就是把这事当作一场商业谈判来对待。
　　“让柳总见笑了，虽然年纪比柳总痴长十来岁，但是还没成家。”
　　江雪自然也知道柳青依问这些话的意思，但是自己确实没结婚，这种事情没法骗的。骗了反而会更会引起误会，所以她又是如实说道。
　　韩朝真的感觉听不下去了。
　　玛德，这跟查户口有什么区别，只是一个直接一点，姓名，工作，年龄，婚否？
　　而柳青依是用聊天的方式来获知这些信息而已，这也太不尊重人了吧？
　　柳青依这是想干嘛？脑子瓦特了？
　　柳青依对这个答案不太满意，单身的女人，虽然年纪大了一点。但是有些单身老女人就喜欢老牛吃嫩草。
　　“柳总，我之所以帮韩总，是因为韩总与客户谈事情，总去我那小茶馆，捧我的生意。柳总要是不嫌弃，下次谈什么事情，也可以来我的茶馆的。”
　　江雪又是笑了笑说道。
　　“韩先生每次来喝茶，都是跟他那个合作伙伴一起，他那个合作伙伴一开始不怎么懂茶，现在对茶文化也了解不少。”
　　柳青依听了江雪的话，心里有了数。
　　对方这是给她传递韩朝每次来喝茶都是带着牛霸，她帮韩朝是因为韩朝是她的客户的原因。
　　“好的，下次我也一定去你那茶馆尝尝你的手艺。”
　　柳青依也笑了笑说道。
　　韩朝看着这两个女人的聊天，感觉高手过招，真是招招致命。
　　不就吃个饭嘛？至于这样嘛？
　　玛德，太没意思了，下次绝对不会跟两个女人一起吃饭了。
　　“韩朝，这个好吃，你多吃点。”
　　柳青依给韩朝夹了一块牛肉，然后笑着说道。仿佛在宣誓着什么主权一样…
　　江雪笑而不语。
　　这小两口真是有趣。
　　饭局之后，各自道别。
　　韩朝开车带着柳青依往别墅开去。
　　“青依，你今天这是啥意思啊？”
　　“没啥意思，我就是想看看你跟这女人之间有没有啥关系。”
　　“那结果呢？”
　　“结果就是暂时还不能完全确定，那女人太聪明，也太淡定。”
　　“姐姐，她比我大十来岁，你觉得可能嘛？”
　　“不是说有些男人就喜欢御姐型的女人嘛？”
　　“你懂得还真多。”
　　韩朝心里真苦，特么要知道你是为了这个目的，打死也不带让你来吃饭的。
　　女人的心思真是没法猜。
　　不过话说回头，她这么做不也是在乎自己，说明自己真的在她心里有了很重要的位置。
　　既然已经占据了她的心，那么享有她的身子，应该不远了吧？
　　“青依，今天还去医院看看吧？”
　　“你觉得我这样活蹦乱跳还需要去医院嘛？”
　　“嗯，那你昨天晚上答应我的事情。”
　　“我答应你什么事情了？”
　　“君子一言，驷马难追，说话怎么能不算话呢？”
　　“我又不是君子。”
　　韩朝笑了笑，继续开车。
　　想耍赖，晚上你试试能不能耍得掉？
　　还一而再再二三得考验我，大爷我行得正走得直，怕你考验？
　　再说了，他觉得自己这具身体也是处子之身，同样都是第一次，她又不吃亏？
　　有什么好忸忸怩怩得。
　　一切不以相互欣赏探究对方躯体的谈恋爱就是耍流氓，更何况还是婚内谈恋爱，那更是流氓中的大流氓。
　　PS：抱歉，今天晚更新了。白天太忙，一个字没写。

第182章 奶奶病危（求订阅）
　　离春节的日子越来越近，韩朝开车路过虞城的车站，很多出外务工的人员都已经准备开始返乡了。
　　“韩朝，今年春节怎么过？”
　　柳青依也是看着许多外地人开始返乡了，对着韩朝说道。
　　“当初跟你签那个合同，说三年不准回家。我都告诉我爸妈，说自己出海做海员了，三年回不了。我还能怎么办？”
　　韩朝一边开车，然后一脸无奈的说道。
　　富贵不能还乡，如锦衣夜行。这个逼没法装！
　　来自小地方穷地方的韩朝，就如今这身价，回故乡那也是妥妥的土豪。
　　“那要不去广城过年？”
　　“你做主吧。”
　　车子很快就开到了柳青依的别墅。
　　韩朝刚下车，就收到了自己大学最好的兄弟的电话。
　　他皱了皱眉头，他现在的这个号码，他之前的那些认识的人里面，他只给了大学最好的兄弟。
　　他怕自己到时候不和家里联系，万一家里有什么大事发生，自己都不知晓。家里人更是联系不上他。
　　所以他把大学最好的兄弟的号码给了家里人，让他们有特殊情况，就打那个电话。
　　说那个人会想办法联系到自己。
　　所以这个号码，第一次打拨打自己这个电话号码，他觉得事情有些不好。
　　柳青依看着韩朝看着这个电话号码，还没接，就脸色不太好，也是有些好奇。
　　“常青，我家里出什么事情了吗？”
　　韩朝也没客套，要不是关系很好，他也不至于把这么重要的事情托付给他。
　　“刚才你姨父打电话来了，说你奶奶病危，还说你父亲最近身体也不太好。问你什么时候回国，如果恰好在港岸了，务必回家一趟。”
　　常青也在电话的另一头赶紧的说道。
　　“好的，我知道了。谢谢你，你帮我回个电话，就说今天船靠岸，今天晚上到家。”
　　“别跟我说客气不客气啥的，话我一定给你带到。也不知道你小子这么做值不值得？”
　　常青又在电话里笑着说道。
　　“怎么了？”
　　看着韩朝挂了电话，脸色还是不太好。柳青依赶紧问道。
　　“常青打电话跟我说，我奶奶病危，我爸爸身体也不太好。让我赶紧回去。”
　　“那我要跟你一起回去吗？”
　　柳青依很自然的对着韩朝说道。
　　这个时候的柳青依或许完全把自己带入了柳青依的另一半这个身份了。
　　“我老家很穷的，你可能呆不习惯。还有，我家里人并不知道我发生的这一切。你这么突兀的跟我回去，我都没法说。”
　　带着这么漂亮的老婆回去，对韩朝而言绝对是给自己和父母长脸的一件事。
　　只是事发突然，他不能不多想一点。
　　自己在外面做海员，这突然就带个老婆回去了，让他那没什么见识的父母会怎么想？
　　大海上捡了一个漂亮女人回来做老婆？
　　“哦！”
　　柳青依突然听韩朝要回去，还不带自己，突然也有些失落。
　　不过韩朝说得都很有道理，她也不是不懂事的女人。
　　只是甜蜜过后，突然要分开，总感觉有些不习惯。
　　“青依，我收拾一下东西，马上就走了。”
　　“你一个人开车回去太累，要不我让公司司机送你回去？”
　　韩朝想了想也没反对。
　　他老家与虞城相隔600公里左右，开车七八个小时就差不多了。
　　一个人开车确实有些吃力，而且他也不想现在就暴露自己的身份。
　　有个司机跟自己一起，他可以在车上休息，到时候直接让司机在县里住，车子让司机开着。
　　这样自己暂时也不会暴露，又可以最快速度到家。
　　主要是他老家火车不方便，客车班车只有早上的，下午的还要坐到市区，然后再倒四五趟车才能到家。非常不方便。
　　柳青依拿出手机快速的拨通了公司司机的电话，让他送韩朝回去。
　　这边韩朝开始在收拾行李。
　　不管咋样，奶奶小时候对韩朝很好，自己父亲身体又不好，这时候家里缺男人。
　　韩朝的父亲韩久华是独子，他有两个姑姑。
　　农村里养儿防老的思想还很严重，这种事情，如果自己不在，这辈子甭管自己以后怎么发达，在家乡的口碑都不会好。
　　他既然现在就是傻小子韩朝，那么韩朝该尽的义务他都必须帮他去完成，没有理由只享受他的利益，却不去履行该有的义务。
　　韩朝收拾好了行李，只是一些衣服，还有一些现金。男人不像女人，收拾行李只嫌多不嫌少。
　　柳青依抱了抱韩朝，还再次主动亲了亲他。
　　韩朝这会是没有其他心思的，毕竟家里发生了那么大的事情。
　　“你家里有什么事，你给我打电话。”
　　“嗯！”
　　韩朝一边收拾行李，一边拿出了自己很久没开机的一个电话，放入了他最开始的那个电话卡。
　　“你怎么还用这个手机？”
　　“这个手机是我上大学的时候，我爸给我买的。号码是原来的那个号码，我回去还是照旧。你我的事情，等这次事情过去了之后，我会跟他们说的。”
　　“到时候你就是不想跟我回老家，我也要帮你绑回去。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　柳青依也只是笑了笑，狗男人考虑的还很全面。
　　也怪自己当初的合同太苛刻，让他什么事情都将就着自己。这一刻，她突然有些负罪感。
　　“以前是我对不起你，你可不许记仇。”
　　柳青依突然对着韩朝说道。
　　“没有谁对不起谁，那时候你又不知道你会喜欢上我。所以也正常。”
　　韩朝听着柳青依突然的道歉，也是笑了笑说道。
　　这有啥好道歉的，反正他也拿了自己该拿的工资，再说了只要以后两人好好过日子，她把自己完全交给了他，那些事算个屁。
　　反正受得那些委屈，跟自己关系不大。都是傻小子韩朝受得，到时候自己替他睡了她，两不相欠，多好！
　　再过了十来分钟，司机来了，他开着黑色奔驰S级往韩朝的家乡安省安城怀县韩家坝驶去。
　　因为有司机在的缘故，韩朝与柳青依的道别倒是简单了很多，反正该说的话，之前在房里里都说过了。
　　这会没必要再重复了，他们两个人都不是扭扭捏捏的人。
　　韩朝坐在车的后排，司机已经出发。
　　“韩总是安省人？”
　　司机师傅是个四十来岁的汉子，他笑着说道。
　　“嗯！安省安城人。”
　　“我也是安省人。早年当兵，说起来也没啥本事，后来只能帮人开车。”
　　“安省哪里人？”
　　“安省北边的。安城那边我以前也去过，我有个战友在那边。我那战友家里有背景，比我混得好多了。”
　　司机师傅是个很健谈的人，看着韩朝是安省人，就套近乎，混个脸熟。
　　韩朝在公司直接干走了副总申智民的事情，大家都听说了。
　　所以现在的韩朝，今非昔比，但凡只要有机会能攀上关系，大家绝对不会放弃这些机会。
　　韩朝跟司机聊了聊，有些乏了，就开始闭目养神。
　　司机见韩朝有些睡意，他就将音乐音量放小，也没再说话。
　　这点眼力劲他还是有的。
　　一路上司机只在服务区停过一次，这也是当过兵的身体素质好。
　　他们从虞城出发的时候不过下午一点半，这会不到晚六点半，五个小时司机陈师傅就开到了安城市区。
　　再过一个半小时，就可以送韩朝到怀县韩家坝。
　　韩朝看了看时间，拿出手机拨通了他姑姑家的座机。
　　然后用家乡话与接电话的姑爷交流起来。
　　“姑爷，我是小潮，我奶奶在哪个医院？”
　　“医院，什么医院啊？你奶奶在家呢。小潮你不是出海去了吗？”
　　听着姑爷的话语，韩朝觉得事情怎么这么奇怪。
　　奶奶病危，不在医院？难道已经治不好了？就放在家里等落气了？
　　“哦，我今天刚靠海，我姨父打电话给我公司，说我奶奶身体不太好，让我有空务必回来。”
　　韩朝解释着说道。
　　“你奶奶都是老毛病了，也没啥事。不过你出去这么久了，也没给家里打电话，你奶奶倒是挺想你的。这靠岸是该回来看看。”
　　“嗯，一会晚上到家。我爸身体还好吧？”
　　“你这孩子，你爸身体你还不知道，一直都挺好。你不给家里打电话，打我这里来问。怎么，还在生你爸爸给你找老潘家闺女的气？”
　　听着姑爷电话的话语，韩朝更纳闷了。
　　玛德，没道理常青会编理由骗自己啊？
　　他之所以打电话到姑爷家去，就是怕家里的座机没人接，毕竟家里两个电病号，他妈妈肯定得在医院照顾病人。他爸和他妈都还没买手机呢。
　　他这大姑爷在家里开了个小卖部，一般家里都会有人在，所以打电话到他家是最保险的事情。
　　但是听大姑爷这话，家里根本没发生什么大事。
　　那为什么他姨父要打电话给常青，说那些事情呢？
　　到底是常青那边出了问题，还是自己姨父那边出了问题，这会韩朝也是一脸懵。
　　不过既然已经快到家了，就先回家去看看。
　　有什么问题到时候也一并解决。
　　“陈师傅，你一会帮我送到我家路口，你回县里休息，有事我打你电话。”
　　韩朝说完，从钱包里拿出1000元递给了陈师傅。
　　“好的，韩总有什么事情尽管吩咐。”
　　他欣然接过钱，笑着说道。
　　这送二老板回家就是好，还有这福利。

第183章 （求订阅）
　　韩朝到了国道韩家坝的路口和陈师傅道了个别，就下了车。
　　豪车送到家门口太招摇，他现在觉得自己还是低调一些为好。
　　晚上八点钟的韩家坝没有城里的灯火辉煌。
　　也得亏最近天气好，这会的道路不是雨后的泥泞。
　　农村人都很节俭，家里的照明灯并不是很亮。
　　韩家坝的风显得格外冷，虽然这里的气温最多比虞城只低一两度。但韩朝觉得这里比虞城冷多了。
　　他将羽绒服的拉链拉好，快步往家里走去。
　　远处传来几声狗吠，韩朝感觉好似回到了自己前世的十几年前一样。
　　韩朝家在韩家坝的中间，韩家坝一共四十多户人家，都姓韩，往上追溯，都是一个老祖宗下来的。
　　这会韩朝家客厅的灯还是亮着的，虽然灯光并不亮。
　　韩朝搓了搓手，然后对手心哈了一口气，然后往家里走去。
　　客厅的门是虚掩着，冬天太冷，农村太穷，这会并没有空调。所以都是虚掩着门，让风不要直接吹进屋子里。
　　韩朝推开门。
　　母亲郝金花坐在火桶（一种用木头做的桶，冬天里面可以放上木炭火，人坐在上面特别暖和。）上纳鞋底，父亲韩久华与姨父查杰坐在椅子上喝茶聊天。
　　“爸、妈、姨父。”
　　韩朝看了看三人，然后叫道。
　　“小朝你回来，也不知道打个电话，我们从下午一直等。”
　　姨父查杰带着些责备的口气说道。
　　“小朝，吃了没？妈给你再热点饭吃吃。”
　　母亲郝金花放下手里的活，就要起身从火桶里出来，关切的说道。
　　“妈，不用麻烦了，我在路上吃过了。奶奶呢？”
　　韩朝赶紧对着母亲郝金花说道。
　　“你奶奶睡了，一出去快一年了，也不知道给家里打个电话。”
　　父亲韩久华接着韩朝的话说道。
　　“这不是船上打不了电话嘛。”
　　韩朝也是赶紧解释道。
　　郝金花还是从火桶里起身，拿起暖水瓶，抓了一些廉价的茶叶，放在写着阿芳商店几个红色大字的玻璃杯里，给韩朝泡了一杯热茶。
　　“冷不冷，要不要坐火桶？”
　　母亲郝金花又是关切的问道。
　　“妈，我不冷。姨父不是打电话说奶奶身体不好，爸也生病了吗？”
　　韩朝接过郝金花递过来的茶，坐在椅子上说道。
　　“我身体好得狠，你奶奶身体也没啥事。电话是我让你姨父打的。”
　　韩久华听着韩朝的话语，也是一副严父的样子说道。
　　韩朝一脸懵逼，这特么叫什么事？
　　老韩啊老韩，你可知道你这一个电话对韩家的影响有多大？
　　指不定没你这个电话，今夜你儿媳妇已经被你这个帅儿子拿下了，要是子弹准一点，明年春节回来，就是一家三口了。
　　“爸，我这工作呢。你说你没事开这玩笑干嘛？”
　　韩朝气不打一处来，对着韩久华说道。
　　“我问你，你一个月往家里寄这么些钱，真的是你做海员挣的？”
　　“那还有假，钱你们不都收到了嘛。”
　　“我让你表哥查了下，这钱都是从苏城的一个银行转过来的。你说你那公司在浙省，怎么钱从苏城转过来的？”
　　听了韩久华的质问，韩朝愣了愣。
　　这老韩学坏了啊，管钱从哪里来的，寄给你花，花就完事了。
　　儿子出息了不是好事？
　　“这我就不太清楚了，公司的操作我们也不太明白的，可能是那边的分公司发的工资吧。”
　　“你就骗吧，我问过你表哥了，你表哥说根本就没有你说的那个什么狗屁公司。”
　　韩久华气得脸直抖……
　　韩朝一脸懵逼，怪不得傻小子韩朝性格那么内向，有你这么个老子，他能活泼起来才怪。
　　“久华，小朝刚到家，你这发什么火。有什么时说明白不就行了。小朝从小就乖，不至于做什么坏事。”
　　姨父查杰也是对着老韩韩久华说道。
　　坏事？什么坏事？
　　韩朝不明所以，草，别人家孩子往家里寄钱，哪个父母不是乐开了花，这老韩倒好，反到发飙起来了。
　　怪不得一辈子就在这韩家坝的穷地方窝囊呆着。
　　“小朝，你也别怪你爸，你爸也是为你好。”
　　“你说你这钱来得不明不白，公司也是假的，我们能不担心吗？”
　　“一万块一个月，这还是寄回来的钱，这不是一个小数目。你刚毕业，哪里能挣那么些钱。”
　　“咱们穷是穷一点，这违法乱纪的钱咱可不能挣。你大表哥说的也是这个意思。”
　　“我们又联系不上你，只好用这招，看看能不能让你回来。钱咱可以少挣一点，但是不该咱挣的钱，咱可千万不能碰。”
　　母亲郝金花听着韩久华开始发脾气了，也是出来赶紧说道。
　　“我们老韩家，从祖上下来就没出过坏人，一辈子都是安安分分的人，你要是败坏门风，看我不打断你的狗腿。”
　　韩久华暴脾气又上来了，继续骂道。
　　韩朝蛋疼！
　　他第一次听见一个人把家里祖祖辈辈穷说得这么清新脱俗。
　　这会他也才算明白了这特么是怎么一回事了。
　　敢情自己寄钱回来多了也是个错误，老实巴交的父母肯定是听了什么人的言语，以为自己做了什么违法乱纪的事，才挣了这么些钱。
　　肯定是姨父家大表哥。
　　大表哥查书海，在镇里做个破干事，就把自己当个大官。
　　自己挣了那么些钱，肯定是母亲跟姨妈唠家常的时候，最后被大表哥知道了。
　　然后大表哥就要发挥他的能力了，最后很可能就把这件事演变成这样了。
　　“爸妈，你儿子你们还不信，从小只有别人欺负我，我哪里会做什么坏事。”
　　“你儿子是正儿八经的大学生，咱镇上像我这样的大学生又有几个，咱挣这点钱，在城里根本不算什么。”
　　“你们没去过那些发达城市，那里人才很值钱的。工资很高。”
　　这会姨父还在边上，韩朝还不至于说，你们就听大表哥那个土老帽的话吧，回头把你儿子前途给作没了，看你们上哪哭去。
　　韩朝感觉心里憋得慌，哑巴吃黄连有苦说不出。
　　这特么都叫什么事。
　　郝金花听了儿子的话语，摸了摸头，好像儿子说得这话是挺有道理。
　　韩久华一直引以为傲的事情就是自己儿子考了个好大学，虽然在韩朝面前不说，但是背后就没少得瑟过。
　　这会儿子这话一说，他没说话，没道理不信儿子信姐夫家儿子呀？
　　“小朝，话说开了就好，你也别怪你爸妈，他们也是为你好。如今你表哥在镇里也说得上话了，你说你这么好阅历，到时候让你表哥给你张罗张罗，到时候也在镇里弄个工作不挺好？”
　　“你家里就你这么一个儿子，老是常年不在家，也不打个电话，公司也没个普，家里人担心也正常。”
　　姨父查杰在这一块也是个人精，他赶紧说道。
　　“姨父，我知道大家是为了我好，也感谢大表哥的好意。我这不想在外面闯闯，回头在城里买房子，接爸妈和奶奶去享福嘛。”
　　韩朝也是赶紧说道。
　　事已至此，他还能怎么说？
　　郝金花心里一暖，儿子到底是长大了，这会都知道想这么远了。
　　现在这说话也不像以前，半天打不出一个屁来了。
　　年轻人还是要多出去锻炼锻炼。
　　韩久华表面上看上去没啥反应，但臭小子要是这么说的话，还是有点骨气的。
　　这有点老子的意思了，就算做不到，但是话要放出去。这才叫男人嘛。
　　查杰愣了愣，这小子现在都有这么大雄心壮志了？看他以前那半天说不出来一句话的样子，他觉得就算他考上了好大学，也没啥大出息。
　　“你最好没骗我，要是让我知道你骗我，看我不打断你狗腿。你寄回来的那些钱，我们也没动过。明天再去老潘家看看他闺女，先把亲给订了，回头带着她一起去上班。有个女人管着你，老子才放心。”
　　韩久话又对着韩朝说道。
　　韩朝蛋疼的一批。
　　这老韩比特么柳利还坑子女。
　　你也不看看你儿子长得跟明星似的，这寄回来的钱都一个月一万了，就这条件，啥样的女人找不着，就那老潘家的闺女配得上自己？
　　以前那会的傻小子韩朝都看不上，自己这会能看得上。
　　以前傻小子韩朝为这事都跟你第一次闹翻了，这会你还提这茬？
　　“爸，这事咱不急。等我在城里买了房子，咱再说这个。”
　　韩朝没跟老韩硬刚。
　　“不行，老潘家那闺女在这十里八村多红，你不知道？她是大专毕业，学问也不低了。要不是人家说再等你两年，你觉得现在还有机会？”
　　“是呀，小朝，你爸说得没错。我觉得那闺女也挺好。老潘跟咱家关系也好，老潘人也实在。大家都知根知底，这不挺好？”
　　韩朝感觉受到了一万点暴击。
　　“爸、妈，我自己的事我自己做主。实话跟你们说吧，我已经有女朋友了，大学时候谈的。”
　　韩朝忍无可忍，只好来终极杀招了。
　　查杰一愣，这小子这么厉害的吗？怎么以前没发现。
　　郝金花正在给查杰的杯子里加水，听了韩朝的话，差点把杯子里的水给洒了出来。
　　老韩原本愤怒的心也稍微平静了一点，这小子这点倒随他老子，想当年，郝金花那么红，不还是被自己给搞到手了。
　　客厅里突然安静了下来。
　　韩家坝的风吹啊吹，客厅的大门突然被吹开。
　　“那什么久华，金花，时间也不早了。我先回去了，小朝明天来姨父家吃饭。”
　　查杰觉得自己有必要要先回去了，顺便跟老婆儿子分享一下今晚的大新闻。

第184章 她是个城里姑娘
　　屋子里只剩下韩家三口。
　　郝金花带着些笑意，将客厅的大门关上，插上门栓。
　　韩久华拿了一根香烟点起来，他这会也没再对韩朝破口大骂。
　　“小朝，这都自己家人了，你这一年都干啥了？咋还谈了个女朋友？”
　　郝金花赶紧坐在韩朝的对面，笑着说道。
　　之前那颗忐忑不安的心，听着儿子刚才的那些言语，总算放下来了。
　　儿行千里母担忧，母爱这个东西从来无关一个女人身份的高低。
　　韩久华默不作声，偷偷听着娘俩的聊天。
　　“妈，你说你们这不是胡闹嘛，大表哥再有能耐，他也不是你亲儿子呀。你们怎么就那么不相信你们儿子呢？你说我这要是在别处回不了家，又听到这个消息，你们想想我得多难过。”
　　韩朝没有直接回答郝金花的那个问题，而是转移了话题，把问题抛回去给他们。
　　“哎，那都是你爸那天跟你姨夫和大表哥喝酒给喝出来的馊主意。最后大家是越说越后怕，然后就商量了这么一出。反正你没事就好，以后妈绝对都最信咱儿子。”
　　郝金枝赶紧把问题全部往韩久华身上推，对着儿子笑着说道。
　　“你还好意思说，那天之后，当天晚上也不知道谁在晚上哭一晚上，你要不答应，我会这么做。”
　　韩久华不想独自一人背锅，然后也是赶紧辩驳着说道。
　　“算了，算了，这事就这么过了，说起来都是我不对，我没打电话回家，反正我现在已经回来了，你们应该放心了吧？”
　　韩朝看字自己父母的小争吵，然后赶紧说道。
　　事情都已经发生了，他也回来了，他还能怎么办？
　　他也知道家里人是关心自己，只是这方式太扯犊子了一些。
　　“你那女朋友怎么回事？有照片吗？妈看看，看看是不是比老潘家那闺女漂亮一些。”
　　郝金枝听儿子那么一说，就没去理韩久华了，她又笑嘻嘻的对儿子问道。
　　“照片没有，反正你儿子眼光差不了。妈，你们就别在操心我的事情了，我已经长大了。”
　　“寄给你们的那些钱，你们留着自己用。我看家里房子需要重新盖了，回头我再给你们一些钱，你们把房子重新盖下，现在家里这一片最高的大楼也才两层，咱盖一个三层的高楼。”
　　“里面的装修全按照城里的来，该有的电器一样不能少。”
　　韩朝不想在这个话题上与父母纠缠不清了。
　　直接甩出终极大招说道。
　　“你这孩子，钱要留着娶媳妇，盖房子盖那么好有什么用？你要是真想去城里买房子，那就留着去城里买。”
　　“啥时候把女朋友带回来给妈看看？”
　　郝金花继续笑着说道。
　　韩朝以为自己甩出盖新房这个话题，完全可以让母亲转移注意力，没想到自己还是多想了。
　　“有点小成绩就癫狂，咱家这房子在韩家坝都算不孬，盖什么新房子，还盖三层大楼。”
　　“你是当官了，还是当大老板咋的了？狗头上顶不住四两油。”
　　韩久华虽然心里甭提多高兴，但是嘴上还是那么欠。
　　“你少说两句不行，就知道骂骂骂，你儿子哪里不好了，他想盖房子也有错了？你这活了半辈子，倒是给我盖个楼房住住啊。”
　　郝金花直接对着韩久华一顿怼。
　　“慈母多败儿，这小子就是给你惯的。”
　　韩久话对着自己老婆说道，然后起身往自己房里走去。
　　老韩还是要保持严父的样子的，虽然儿子目前的能力可能远远超过了他。
　　但是有些男人一辈子也不会服老。
　　男人的有些开心只会放在心里，从来不会表达，老韩这会的心情或许就是如此。
　　他觉得自己老了，也许儿子的事情真的不需要自己去操心了。
　　老韩家的接力棒终究会递给自己这个独子。
　　他这次回来，说话有理有据，也不怯场，知道反驳了。虽然他心里有些不痛快，但是更多的是一种开心。
　　从来没有哪个父亲会因为儿子的各方面超过自己而真的会去生气？
　　他回想自己年轻的时候，为了娶郝金花，做了多少傻事？
　　那回过头再来想想，自己又有什么资格要求儿子一定要娶老潘家的闺女呢？
　　“小朝，你爸就是这脾气，你别生他气。你不在家，他还时常拿出你的照片看呢。”
　　韩久华回房里去睡了，这会不在边上，郝金花又替他说好话。
　　“妈，我知道，你儿子又不傻。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　父爱如山，老韩文化不高，也不知道怎么表达对儿子的感情，他只会用自己那种方式来表现。
　　人小时候不懂父亲的爱，等懂了的时候，自己已经是一个父亲。他再想对父亲好一些的时候，也许没有机会了。
　　还好现在的韩朝这些道理都懂。
　　“那是，我儿子要是傻，那也考不上那么好的大学，也挣不了那些钱。”
　　郝金花笑着说道。
　　这会的她不过43岁，只是相比城里的女人，她确实显得老多了。
　　她没有贵重的化妆品，也没有好看的衣服，每天面朝黄土背朝天，就守着韩家坝这么一片天。
　　就算她年轻的时候，是这十里八乡的一支花，但那又如何？
　　“爸还在做泥瓦匠的工作吗？”
　　“不做那些又能做什么？现在工资比以前高了很多，你爸手艺好，我们年纪还不大，你不用为我们操心。”
　　郝金枝感觉儿子真的长大了，他以前和闷葫芦一样，哪里肯对自己说这些。
　　“妈，你想让你儿媳妇回来，那家里不弄弄好，不盖新房，我怎么带。你儿媳妇可是城里姑娘。”
　　“你放心，你儿子遇到贵人了，跟人合伙开了一个公司，赚得钱不少。也正因为如此，城里姑娘才愿意跟我哩。”
　　韩朝又笑了笑说道。
　　“你说的也是，那结婚的钱你还有没有？盖房子你寄回来的那些钱，再加上我们这些年的一点积蓄，应该差不多。”
　　郝金花听着儿子这么说，也是觉得有道理，然后赶紧说道。
　　“妈，那钱你们留着，回头我再给你们20万，你们只管去盖。娶媳妇的钱，我都留着呢？”
　　韩朝又接着说道。
　　上辈子的父母之恩自己是没法再报了，这辈子享用了傻小子韩朝的一切，那么他觉得应该对他最亲的人好一些，再好一些。
　　郝金花一听儿子一开口就是20万，有些难以置信。
　　但是儿子都是自己的好，她最终还是相信了。她知道儿子不是大舌头。
　　“好好好，妈信你。这次回家，多呆几天。要是过年能把女朋友带回来，那就更好了。”
　　郝金花又拍了拍儿子的手说道。
　　“我得问问她，现在都是自由恋爱，男女平等，我不能做她的主。你也知道城里姑娘娇气得狠，妈到时候你得让着她点。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　他知道只要自己开口，柳青依可能不会拒绝。但是家里这条件，比起柳青依从小的成长环境，实在差太多了。
　　他也得为她考虑考虑，所以他只能这么回答郝金花。
　　“你这孩子，现在这时代，哪个婆婆不让着儿媳妇，你妈这点道理还不懂？”
　　郝金花并没有因为儿子言语之中偏袒着女朋友，而不高兴。
　　老韩年轻那会多偏袒她，她心里清楚得狠。
　　更何况儿子都知道跟自己这么说话，她哪里还能拿婆婆的架子了？
　　自己家什么条件，她心里还没一本数？城里姑娘，那家庭条件肯定不差。
　　如果不是真喜欢自己儿子，她又哪里愿意跟着自己儿子了？
　　儿子喜欢就好，她这个做妈妈的当然不会去坏了儿子的好事。
　　“明天我带你和爸，还有奶奶一起去县里，买点年货。买几身衣裳。”
　　韩朝觉得既然回来了，那就索性呆两天。
　　“恩，晚上去姨父家吃饭。”
　　郝金花没反对。儿子第一次提出买年货这种事情，她没道理不高兴。
　　按理来说，外公外婆不在，娘舅为大。但是做为家里最小的女儿，当初因为结婚的事情，郝金花与自己的大哥给闹翻了。而且，大舅妈也不太会做人，跟几个小姑关系很差。
　　当时自己的大姐虽然出嫁，但郝杏花一直支持自己，所以郝金花与韩久华这些年对大姐和大姐夫比对自己哥哥还好。
　　“妈给你烧洗脚水去，洗完好好休息。”
　　郝金花看时间不早了，也是对着韩朝说道。
　　韩朝没反对，妈在，家就在，不管自己回来得多晚，总有一口热饭，又或者是一盆热乎乎的洗脚水。
　　郝金花把一切都安排好了，然后也去了自己的房间。
　　有些事，她晚上得跟老韩说说。再说了，冬天他们睡觉都很早。
　　看着母亲走了，韩朝掏出了手机跟柳青依发了条短信。
　　“睡了吗？”
　　“还没！”
　　“一会给你回电话。”
　　收到柳青依还没睡的信息，韩朝回了信息，擦了擦脚。将洗脚水倒出去，放好洗脸盆。
　　然后关上了客厅的大门，往外面走了走，拨通了柳青依的电话。
　　他家里面的隔音效果太差，他不想因为自己打电话，而影响了家里人信息。
　　做为一个合格的老公，出门在外，不得跟老婆汇报下？

第185章 这儿子不孬
　　“你家里面怎么样了？奶奶和爸都没啥事吧？”
　　柳青依说话的声音里充满了关切。
　　外面的风很冷，但是韩朝觉得自己的心一点不冷。
　　能让柳青依叫自己的奶奶一声奶奶，能让她叫自己的父亲一声爸，这很不容易。
　　可怜自己和她那么担心，但这一切却是这么大一个乌龙。
　　真的是太蛋疼了！
　　“别提了，他们看我每个月往家里转10000元钱，以为我在外面做什么违法乱纪的事情。又找人查了我当时说的那个公司，越觉得我是骗他们的，所以就撒了个谎。让我回家。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　柳青依在电话那头也是笑了笑。
　　“没事就好，你什么时候回来？”
　　“回来了就过几天。”
　　“那你有没有想我？”
　　“那不废话嘛？我全身都想。”
　　“没个正经。”
　　“我妈想让你来我家过年，你怎么看？”
　　“你觉得呢？”
　　“我不要我觉得，我要你觉得。”
　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。你说怎么样就怎么样了。”
　　听着柳青依的这句话，韩朝心里又是一暖。是个不错的媳妇，很懂事！
　　“但是我家里条件差，我怕你会呆不习惯。不过你放心，明年我就让他们盖新房。”
　　“茅草屋？”
　　“那倒不至于。”
　　“你能住，我就能住。我没你想得那么娇惯。”
　　“那行吧，等这边忙完，我就回虞城，快过年了，咱一起回家。你家里那边，你也要提前打个招呼。”
　　“嗯。”
　　挂完电话之后，韩朝就回了屋子，关好客厅的大门。进了自己的房间。
　　母亲郝金花早就把床铺铺好，虽然房子很简陋。
　　但是郝金花是一个勤快的女人，房子里很干净。
　　床上放着两床厚被子，冬天冷，这里没有装空调。
　　韩朝脱了衣服，然后钻进被窝，开始睡觉。
　　第二天，鸡刚打鸣，韩久华和郝金花就起床了。
　　他们睡得早，起得也早。哪怕这会已经是腊月，并没有什么农活。
　　韩久华因为儿子回来的缘故，今天不去做工。
　　他帮着郝金花在厨房忙。
　　奶奶刘菊并不知道自己孙子回家了。
　　韩久华与郝金花商量得这个事情，是用老太太病危做借口。
　　这种事情，他们怎么可能会告诉老太太。
　　老太太快80岁了，生了两个女儿，韩久华是最小的。
　　韩朝这一天也起得很早，他起床洗漱之后，就来到了奶奶的房间。
　　奶奶刘菊以为自己老眼昏花了，这睡一觉，自己大孙子就回来了？
　　“小朝，是你嘛？”
　　“是我，奶奶。”
　　“你啥时候回来的啊？”
　　“昨夜，你睡得早，就没叫醒你。”
　　“回来就好，回来就好。”
　　奶奶刘菊看着孙子回来，也开始在穿衣服了。
　　韩朝帮奶奶房间里的马桶拿出去倒了，然后涮了涮。
　　奶奶刘菊乐得合不拢嘴，自己这大孙子没白疼。
　　刘菊起来之后，韩朝又是给她挤好了牙膏，又帮她倒了洗脸水。
　　韩久华看着这一幕，心里也是一阵暗喜。
　　臭小子，现在真是懂事了。
　　只是农村里的老太太，只要自己能动，哪里需要人帮着做这些。
　　弄好了一切之后，韩朝给奶奶泡好了茶，让她坐在火桶里。
　　“奶奶，今天带你去上街。想吃啥跟小朝说，小朝今年挣到钱了。”
　　刘菊上了年纪，有点耳背，韩朝对着她大声说道。
　　“奶奶老了，能吃啥。你把钱留着娶媳妇，现在娶媳妇彩礼可高了。”
　　刘菊听着大孙子的话，笑眯眯的说道。
　　“没事，小朝是大学生，会挣钱。奶奶对我那么好，我得好好孝敬孝敬你。”
　　“是啊，大学生放过去那就是秀才，是要当官的。这十里八村也就我孙子最好。”
　　刘菊也是拿着韩朝手的拍了拍，笑着说道。
　　“不过上街我就不去了，你和你爸妈去吧。我老了，走不动了。”
　　韩朝笑了笑没说话，是啊，这一次回来，奶奶是比以前老了很多。
　　这会又是大冬天，她更显老态。
　　天这么冷，老太太回头上街给冻病了，自己才是好心办坏事。
　　早餐很丰盛，韩久华直接杀了一只老母鸡，放在火灶里煨。
　　他将鸡腿一个给了母亲，一个给了儿子。
　　韩朝吃着老母鸡，还是觉得家里的鸡才是真的香。
　　吃过早餐之后，韩久华将老太太送到了自己二姐家。
　　韩朝的小姑嫁的不远，到自己家步行不到十分钟。
　　送完老太太去了自己二姐家后，韩久华跟郝金花就带着韩朝一起去县里。
　　韩朝早上甩了一条好烟给老韩，这是他回来的时候从虞城带回来的。200多一条。
　　老韩一路上遇到熟人就发烟，他一边给人递烟一边笑着说道这是儿子从外面带回来的。
　　韩朝感觉无语，就这么一包20来块钱的烟，至于这么显摆？
　　郝金花倒是对自己老公这个德行习以为常。
　　三人上街买了些年货，在韩朝的一再要求下，老韩与郝金花也是各自挑了一身衣裳。
　　花了600多块，这可把郝金花心疼得。
　　韩久华嘴上说着浪费钱，心里还是很高兴。
　　这儿子现在真是给自己长脸。
　　晚上上大姐夫家吃饭，得多喝几杯。
　　这些年大姐夫家大儿子在镇里做个干事，看把他得瑟的。
　　他要让大姐夫知道，他家这个才是真大学生，名副其实的高材生。
　　大姐夫家那个再有能耐，至今不也就在镇上这么混着？
　　自己家这个臭小子可说了将来是要在城里买房子了，明年还要给自己20万。让盖新房子。
　　就他现在做得这些，这十里八乡，他还没听见哪家小子能做得到。
　　老韩的这些小心思，韩朝自然是不会知道，其实就算知道了，他也不会说什么。
　　人都有虚荣心里，老韩这点虚荣心思，比起他平时的那些优点，真不算什么。
　　人上了年纪，有了孩子，就不再拿自己去跟同龄人攀比了，而是拿下代甚至下下一代去攀比。
　　这不能说这个人就不是好人了，好不容易家里出了个还算不错的人物，要不拿出来显摆显摆，那做人岂不是失去了许多乐趣？
　　买完年货，再回家，已经是下午三四点钟了。
　　放好年货之后，三个人就开始往大姨夫查杰家走去。
　　韩朝买了两瓶好酒，还有一条好烟，再买了一箱奶。
　　这一次，韩久华没说浪费，郝金花也没提这茬。
　　大姨夫家离韩家也不远，步行大概20分钟左右。
　　老韩家里只有一辆摩托车，他觉得不好带两个人。
　　索性三个人就步行过去。
　　到了大姨夫家，大表哥查书海已经在客厅等候，昨天晚上自己父亲给他说了那个大新闻。
　　他觉得自己这个表弟十有八九是发达了，所以他今天也是亲自去买的菜。
　　查书海刚过三十二岁生日，小孩都十一岁了。
　　接过韩朝送过来的烟酒，查书海瞄了一眼，再怎么说，他也是镇里混的，一看这牌子就知道这东西不便宜。
　　他心里更是有数了。
　　“小朝，这一年不见，发达了。以后有机会带带大表哥，大表哥虽然书读的没你多，但是做事还是可以的。”
　　查书海接过自己韩久华发的烟，看了看，笑着对韩朝说道。
　　“表哥，你这话说得，你再过几年指不定就是镇长了，你还跟我这平头老百姓开这种玩笑。”
　　韩朝也是笑了笑说得。
　　查书海楞了一下，自己这表弟什么时候变得这么口齿伶俐了。
　　换作以前，他肯定是说不出来这种话。
　　“这次事情，是表哥做得不好，还让你白跑回来一趟。别怪表哥啊。”
　　查书海点了烟，笑着对韩朝说道。
　　要说查书海是存心那倒也不是，他就是觉得事情很可疑，然后酒喝多了，随口分析说了那么一句。
　　但这种事情，他姨父和姨妈肯定是当真的，所以才最后整了那么一出。
　　“表哥哪里话，你这不也是为了我好。再说了，家还是要回得嘛。我也确实做得不对，一年到头没跟家里联系，家里人担心也正常。”
　　韩朝也是笑着说道，要说对自己这个大表哥有什么敌意，你倒不至于。只是有些做人做事的方式有些不太认可而已。
　　“还是读书好啊，这十里八乡就你上得大学最好，你看现在也就你出息最大。”
　　查书海笑着说道。
　　韩朝笑了笑没说话，人还是那个人，而今能赚些钱了，曾经以为是半个父母官的大表哥对自己的态度也大不一样了。
　　“小朝，姨妈一会给你做山粉圆子吃，你在外面吃不着这个吧。”
　　姨妈郝杏花刚从厨房出来，笑着对韩朝说道。
　　“我就怀念姨妈做的山粉圆子，一会肯定要多吃一点。”
　　韩朝也是笑了笑说道。自己上学那会就最喜欢吃姨妈烧的山粉圆子。
　　“等你带你女朋友回来，我也烧给她吃。快点带回来，我看看有多漂亮。”
　　郝杏花又笑着对韩朝说道。
　　“你们先坐会，喝点茶，我去忙去。”
　　查书海就接着与韩朝聊天，无非就是拐弯抹角的问问韩朝现在做什么行当，怎么这么赚钱。
　　韩久华与查杰坐在边上喝茶抽烟，偶尔插嘴说两句。
　　韩朝都很好的应答，这让查杰与查书海心里都感叹，这大学生就是不一样，一旦开窍，那是直接起飞的节奏。
　　韩久华心里一直乐开了花，这儿子不孬，给自己长脸。

第186章 请你洗白白（求订阅）
　　查书海也很讲究。
　　好酒待贵客，很明显如今自己小姨一家，都是贵客。
　　哪怕这好酒是表弟韩朝带过来的，他家里面还没有这么贵的酒。
　　用别人送的酒招待他，这也是一种讲究。
　　四个男人，两瓶好酒没多少时间就喝光了。
　　最后，查书海又从家里拿了一瓶珍藏的好酒出来，四个男人一共喝了三瓶白酒，这才打住。
　　亲戚之间的走动闲聊，无非就是那点事。
　　比如谁谁家小子现如今在干什么赚了多少钱，谁谁家的闺女嫁了个有钱人，谁谁家的小子成绩好，考上了什么大学之类的。
　　这些话虽然对说话的人没有半点营养或者好处，但是茶余饭后，不就是这么瞎聊，生活中哪里每句话都需要很有营养了。
　　姨夫查杰与表哥查书海，在这一块都算人精，他们不会多说什么，只要维持好这份亲戚关系就好。
　　本来两家走动就很频繁，没有摩擦。亲戚终归是亲戚，再不济还是比旁人强的。
　　更何况郝杏花与郝金花还是很铁的亲姊妹关系。
　　吃过晚饭，两家人嗑了点瓜子，喝了几杯茶，然后韩朝一家就开始往回走。
　　韩朝准备明天中午陪着父母去下两个舅舅家，后天回虞城。
　　在城里待习惯了，虽然觉得老家也不错，但终究还是觉得城里好。
　　当然最重要的还是因为城里有个姑娘，正在独守空房，她在等他回家。
　　假如过年他不准备春节回家，那他会选择在家多呆几天，但是既然春节还要回来，就没必要多呆那么多天了。
　　郝金花听说儿子这么快就要回去，原本是想再留一下的。
　　但是听儿子说公司年底忙，过年有可能带女朋友回来，那她就没必要再留了。
　　儿子终究是长大了，他有属于自己的生活。当然主要还是因为要带未来儿媳妇回来。
　　两个舅舅看着外甥回来，带着好烟好酒，也是喜笑颜开。还是大学生好，这才刚工作，就这么懂事牛气了，以后指不定会发展成啥样。
　　原本与母亲郝金花处得关系很差的大舅妈，这一天也是格外客气，家里的好菜该上的都上了。
　　对于普通家庭而言，出了一个有出息的子孙，一家子都会跟着沾光。古人云，一人得道鸡犬升天就是这个道理。
　　大舅和小舅家的几个表哥都在外面务工，没什么文化，大舅妈与小舅妈言语之中就是对着韩朝说了又说。
　　大概意思就是亲戚之间就应该互帮互助，然后啪啦啪啦说了一大堆陈年往事，就是大舅和小舅那时候对郝金花这个小妹如何如何好。
　　郝金花没啥感觉，为啥她们总是挑好的说，却从不挑坏的说呢？
　　韩朝笑了笑，只是回答如今事业刚起步，还不知道稳定不稳定，但凡有机会，会帮几个表哥找点轻快一点的工作。他这话也算模棱两可。
　　不过两个舅妈听着韩朝的这些话语，脸上都乐开了花。甭管能不能做得到，这会答应了就很好。小朝的脾气他们还是很清楚的，从小就乖，不怎么轻易许下承诺。
　　郝金花没说话，毕竟都是自己的娘家亲侄子，自己儿子如果真有出息了，能带一把也是一把。
　　但凡只要娘家人没伤自己的心，从来没有哪个女人会忘记娘家的养育之恩。这种养育之恩，也许没来得及报达父母，但是一定会给了哥哥弟弟，又或者是娘家侄子。
　　像韩朝的两个姑妈对自己奶奶，对自己爸爸，对他这个侄子都挑不出理来。
　　只是生长在这片土地之下，他们的能力有限，也只能帮衬到那步田地。总不能放着自己小家的生活不过，只顾着娘家人。
　　韩朝的这次回老家，一切都挺好。
　　他原本以为是一场很悲伤的事情，但最后发现只是乌龙。
　　奶奶刘菊每天和韩家坝那些老太太聊天，就是说自己孙子买的新衣服好看暖和，又是说买的那些补品好吃。
　　韩家坝本来大部分人家都很穷，村里的留守老人哪里享受过这些待遇。他们七八十岁了，还得自己做饭。
　　像刘菊这样，儿子跟儿媳妇都在家，还每天烧饭给她吃的，她已经算很幸福了。
　　现如今她的大孙子都这么孝顺，这也是让那些一辈子都过着苦日子的老人们羡慕不已。
　　他们都夸刘菊有福。没啥大文化的老人，在村里头也没啥娱乐活动，除了看着年轻时候一起的人越来越少，趁着大家还在，能唠唠就唠唠。
　　或许明年，聚在一起唠嗑的人又少了一个。
　　他们要的幸福其实很简单，简单到在年轻人眼里都不算事。但是年轻人总是会忽略老人的那些感受。他们还没到那个年纪，又常年在外面飘着，哪里懂得老人的心。
　　回虞城的前一天晚上，韩朝给司机师傅发了信息，让他在约定的时间来路口接他。
　　他还不至于高调到让豪车开到路口，直接拉他。
　　韩家坝到现在还没有一辆小轿车，更不要说那种豪车了。
　　这要是一个豪车开到韩久华家门口，直接就是过来接他家小子，这还不得炸天。
　　这一天晚上，郝金花也是陪着韩朝在客厅坐到很晚，韩久华也是干坐着，不说话。
　　郝金花让韩久华明天早上骑摩托车送韩朝到县里去坐车，韩久华答应着。
　　韩朝笑了笑说道“爸妈，你们不要再把我当小孩了，这些事情我都安排好了，你们只管照顾好自己。”
　　郝金花说的许多事情都是一些陈词滥调，那些事情从他开始初中住校的时候就开始说的，后来他上高中，上大学，乃至出来工作，依旧还是如此。
　　韩朝今晚还是听了最后一遍，然后才说了那一番话。
　　郝金花在这样一刻突然有一种挫败感，是啊，孩子真的长大了。只是在她心里，孩子不管长到多大，他一直会是她的孩子，就好像他出生时候，她看到他的第一眼一样。
　　韩久华默不作声，自己也才四十多岁，这儿子出去一年，比以前更懂事了，更能说会道了。
　　他还有什么不满意？只是自己儿子突然反过来要开始照顾他们之时，那么多年的充当一个父亲的角色，他的威严他的强悍，而今都荡然无存，他多少有些不习惯。
　　韩朝这一晚没有给柳青依打电话，只是给她发了一条短信。
　　短信的内容很简单：“明天到家，请洗白白。”
　　柳青依只回了三个字“不要脸”。
　　韩朝看着短信笑了笑，他隔着屏幕都能想到柳青依娇羞一笑的样子。
　　亲情让人安稳，爱情让人甜蜜温馨。
　　此时的韩朝，感觉自己很幸福，至少他这些暂时都不缺。
　　又一日，韩家坝的公鸡刚打鸣，韩朝就起床了。
　　他昨天晚上跟父亲和母亲商量着，让他们不要起那么早。
　　他们还是先比他起得早，郝金花用鸡汤下了一碗面条给他吃。
　　韩朝有些无奈，不过他还是拒绝了韩久华送他到路口。那要真是送他到路口了，看着豪车又该做何解释？
　　老韩推脱不过，只好与郝金花在家门口目送着儿子的离开。
　　这一天早上有些微微的雾气，韩朝拉好了羽绒服的拉链。
　　行走在韩家坝往国道的大路上。
　　路上的行人很少很少，只能听到远处的鸡鸣狗吠，与城里相比，村落终究是繁华与热闹不及。
　　这个点的城里，想必卖早餐的都已经忙碌了好几个小时，而街道上的车子应该开始多了起来。
　　司机陈师傅已经在路边等候，这几天在那边啥事也不用做，二老板还给了自己1000块，在怀县的小县城里他这几天花费不过百来块钱一天，算下来，他是大赚特赚。
　　所以他这会对韩朝的感官也是非常好。
　　因为有些灰蒙蒙雾气的原因，哪怕陈师傅是个老司机，他开车依旧很慢，这种情况下还是求个稳。
　　韩朝也不着急，相比从虞城回来时的担忧，这会回程轻松了许多。
　　这点雾气总不至于耽误他晚上回虞城洞房。
　　他躺在车的后排，闭目养神，这次真的要养精蓄锐。
　　士别三日当刮目相看，别自己到时候，君子三日不见，一见就一泄千里，那还玩个屁。

第187章 今晚穿这件睡衣（求订阅）
　　开过迂回的乡间小道，再走过国道，因为有雾的原因，原本一个半小时的车程，陈师傅花了两个半小时。
　　上了高速，云开雾散，太阳一射到底，是个挺不错的天气。
　　这会从苏省往安省返程的方向，车子比这边方向多了很多。苏省的经济水平比安省发达很多，将近年关，外来务工人员都开始返乡。没有多少人会再回城里，有钱没钱回家过年。
　　中午韩朝与陈师傅在服务区吃了一顿极度没有性价比的午餐。不过这点小钱，对于现在的韩朝来说，是不太在乎的。
　　陈师傅将车子直接开到了柳青依的别墅。
　　这会的时间不过下午两点钟，原本12点就可以到的，但是因为早上有雾和高速上多停了两趟的缘故，耽搁了两个小时。
　　韩朝让陈师傅直接可以下班回家了，这开长途车也很累。韩朝觉得自己是个体恤员工的好老板。
　　到了别墅，韩朝又给王阿姨放了两天假，说是工资照给。
　　王阿姨感觉有些莫名其妙，虽然好事是好事，但是她还是有些不太理解。
　　王阿姨想要做完晚餐再走，韩朝直接说不用，说自己晚上和柳青依出去吃。
　　王阿姨只好简单收拾了一下行李，韩朝又给了她100元钱，说是打的的车费钱。
　　王阿姨有些搞不懂，她心里慌得很，这男主人是对自己的工作不满意？
　　要赶自己走？
　　韩朝看了看王阿姨的神情，感觉她可能多想了。
　　然后笑着说道：“王阿姨，你不要多想，我就是觉得你最近太累，你看别人元旦还有假，我们这又没给你放假，有点过意不去。两天后你正常来上班就好。”
　　王阿姨一脸懵逼，做了这么多年的住家保姆，今天遇到这种情况还是头一次。
　　从来没听说过住家保姆还享受国家法定节假日的，再说了做了这么多家保姆，也就这家最轻松，男女主人好说话，也最好伺候。
　　不过既然男主人这么说，她就这么做了。她的老公和儿子都在虞城打工，恰好趁着这个时间可以去儿子和老公那边呆两天。
　　偌大的别墅里，只剩下韩朝一个人，柳青依还在公司上班。
　　他跟她说，晚上饭点左右回家，并没有告诉她，他会回来这么早。
　　为了纪念这一天的特别，韩朝决定亲自下厨，做上九菜一汤，来个十全十美。
　　说干就干，韩朝打开冰箱，拿出食材，开始做菜。
　　爱她就给她做最好吃的菜，想睡她也得给她做最好吃得菜。
　　柳青依这一天也比往常下班早，她正常到家时晚上五点半左右，这一天她四点半就到家了。
　　她得想法也很简单，那就是回来得时候可以见到那个狗男人的第一面。
　　狗男人虽然很狗，但是这一日不见如隔三秋，他在，她嫌他闹得慌，他不在，她又觉得自己一个人好孤单。
　　对镜贴花黄，没有有情郎，一切都瞎忙！
　　怪不得古代的那些千金小姐，一旦被白面书生给勾搭去之后，总是茶不思饭不香，连文采都陡然之间变得大不一般。
　　人们常说红颜祸水，特么蓝颜祸女人啊。。。。。。
　　柳青依回到家之后，只听见厨房里锅碗瓢盆呼啦啦的响着，她感觉有些好奇。
　　王阿姨做饭向来都是安安静静的，没有这么大动静。
　　她是知道韩朝回家了的，无他，车子停在车库呢？
　　她走到厨房看了一眼，韩朝围着围裙，开始了一场盛大的锅碗瓢盆交响曲。
　　还是熟悉的样子，也是熟悉的味道。
　　狗男人，柳青依心里不由得暗自骂了他一声。
　　“王阿姨呢？”
　　“我给她放了两天假。”
　　“干嘛要放假？”
　　柳青依有些搞不懂了。
　　“没啥，就是觉得她表现很优秀，该奖励两天假。”
　　韩朝笑了笑，然后继续忙碌着说道。
　　他总不至于对柳青依说道，怕你晚上叫得声音太大，被王阿姨听见了，难为情。
　　嘿嘿，两个人的游戏，还是安静一些好。哪怕家里房子很大，隔音效果也很好，韩朝还是觉得家里就两个人最好。
　　有些事情兴奋起来了，处处都是战场。战场不只是局限于房间那二三十平的小地方的。
　　柳青依没多想，她哪里会知道韩朝心里那些龌龊的想法，她还是一个纯情小姑娘，未经人事。
　　柳青依放下了包，坐在客厅。
　　她知道自己的手艺，也知道自己下厨房就是帮倒忙。所以索性啥也不干。
　　五点钟左右，韩朝已经将所有的菜都烧好，然后一盘盘的端到餐桌上来。
　　柳青依准备拿碗盛饭。
　　“不急，今晚菜多，你我小酌一杯。”
　　韩朝阻止了柳青依，脸上笑着说道。
　　熟悉的笑容，让柳青依感觉这一顿饭有点鸿门宴的意思，她眼皮跳了两下。
　　“怎么，你想灌醉我？”
　　柳青依坐在餐桌上，眯了眯眼，笑着对韩朝说道。
　　“青依大美女，向来深藏不露，你柳家人的酒量，我还是很清楚的。今夜喝酒，浅尝辄止，浅尝辄止。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　他拿出开瓶器，给柳青依的高脚杯倒了一点点红酒，也给自己的高脚杯倒了一点点红酒。
　　他说浅尝辄止，还真是浅尝辄止，这点酒以二人的酒量，与喝红牛没有啥区别。
　　“青依吃菜，都是你爱吃的。”
　　韩朝又给柳青以夹了点菜，放在她的碗里。
　　“今天什么事情，这么高兴？”
　　柳青依不知道韩朝葫芦里卖的什么药，问道。
　　“与你相处的日子，每一天都高兴。一日不见，如隔三秋。你不懂思念的煎熬。”
　　韩朝拿起酒杯与柳青依碰了一下杯子，然后小小的抿了一口红酒。
　　喝醉？今夜是不可能喝多的，这点小红酒只是助兴而已。
　　生活要有点仪式感，他觉得自己现在还是具备有点仪式感的条件的。
　　听着韩朝这酸不拉几的话语，柳青依笑了笑，就算是心里话，这么说出来这也未免显得太假了。这狗男人，就不知道把这话放心里，或者离开的时候发短信发给自己。
　　“你今天嘴上抹了蜜？”
　　柳青依笑着对韩朝说道。
　　“要我说心里话，蜜也不及你嘴上的口红甜。”
　　“流氓，不要脸。”
　　“哎，做人难啊，说句实话也要被人骂。”
　　韩朝假装叹了一口气。
　　柳青依直接给了他一个白眼。
　　这顿晚餐吃得不紧不慢，以红酒微微助兴。
　　细嚼慢咽，打情骂俏，韩朝是浑话素话甜话笑话一起上阵。
　　慢工出细活，一个美妙的夜晚，必须让女人彻底放松下来，也必须让她被糖衣炮弹所包裹。
　　好事不怕晚，虽然说再漫长精彩的前戏，也只是为了瞬间上天的那么一哆嗦。
　　但是结果重要了，过程就不重要了？不存在的。
　　生活要有点仪式感，也要有点情趣感。
　　韩朝的铺垫从回家给王阿姨放假就全部都想好了后续所有的流程。
　　不出意外，一切都是水到渠成。
　　吃过晚饭，柳青依帮着收拾碗筷，韩朝今天坐车应该会累，她想帮他把碗给洗了。
　　狗男人表现这么好，自己总得懂点事不是？
　　“青依，你放下，这种活怎么能让你来干呢？”
　　“你去房间把空调打开，坐着看看电视。”
　　“这种粗活，我来干。”
　　韩朝一反常态，对着柳青依大喊大叫着说道。
　　柳青依被吓得一激灵。
　　尼玛，老娘就想帮你洗个碗，你至于这么大喊大叫，狗男人真是太奇怪了。
　　柳青依一脸懵逼，既然可以不洗碗，她就不洗了，油腻腻的谁还愿意干了？
　　反正她觉得男人宠女人就是天经地义的事情。
　　柳青依进了自己的房间，打开了空调，然后打开了电视。
　　韩朝很愉快的在厨房开始洗碗，这会的他没有半点抱怨。这会他脑子里都是各种奇怪的姿势。
　　洗完碗之后，韩朝就进了柳青依的房间。
　　柳青依正坐在沙发上看电视，房间的温度开始升了起来。
　　韩朝脱了外套，随手将外套仍在沙发上。
　　他打开柳青依夏天的睡衣衣柜。
　　“你干嘛？”
　　柳青依有些好奇，韩朝怎么打开自己的衣柜了。
　　韩朝没理她，他用眼睛扫了一眼柳青依夏天的睡衣，然后拿了一件黑色蕾丝边的睡衣。
　　“今晚穿这件睡衣。”
　　韩朝将这件睡衣丢在床上，笑着对柳青依说道。
　　PS：群号我再发一次，834857284，错过这次，也许就没有了，言尽于此。入群验证：必须帅

第188章 守身如玉？（3800字大章求订阅）
　　“你什么意思？”
　　柳青依看了看韩朝挑的那件睡衣。
　　那是她衣柜里最性感的一件睡衣，买回来之后就没穿过。
　　说到底以前她只是一个独身的女人。
　　再性感的睡衣穿在身上也是白瞎。
　　难道自己穿着性感的睡衣对着着装镜，顾影自怜？
　　她虽然这话是这么问着的，但是很明显，这是明知故问。
　　她这会后知后觉，总算明白了这个狗男人今天为什么给王阿姨放假，自己还做了个什么十全十美的一大桌子菜。
　　又整点红酒说什么浅尝辄止，最后还不要自己洗碗。
　　这就是一场有预谋的事件。
　　“没什么意思，我就是觉得这空调温度有点高，让你穿薄一点的睡衣睡觉，这样会舒服一点。而且我觉得你这件睡衣很漂亮，我很迫不及待的想欣赏你穿上这件睡衣的样子。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　能把一些小情趣说成是很想欣赏她穿睡衣的样子，韩朝觉得自己说话还是很好听的。
　　“你怎么不说空调温度太高，适合裸睡呢？”
　　柳青依笑了笑说道。
　　韩朝一听柳青依这话，看她脸上的表情，没发现有什么不对劲。
　　这不是柳青依生气时的样子。
　　所以她这说的是真心话？
　　要是这么说的话，裸睡方便是方便，但总觉得差了那么点意思。
　　“也行！”
　　韩朝毫不犹豫的接着柳青依的话笑着说道。
　　“做梦！”
　　柳青依突然脸色一变对着韩朝说道。
　　韩朝一脸懵逼，她柳青依什么时候演技这么好了。
　　所以她生气了？
　　“青依，你别生气了，大不了我也穿薄一点的睡衣就是了。”
　　韩朝走到柳青依的边上，给她捏了捏肩。
　　人至贱则无敌，柳青依要是真穿了这件睡衣，韩朝会不会穿衣服还难说。
　　柳青依本来是还有点小生气，但特么听韩朝这么一说，只能憋住不笑。
　　老娘需要你穿薄一点的睡衣？真是搞笑，这种事情，还有这种抵消的说法？
　　“韩朝，你是不是觉得没和老娘真睡觉，就心里不踏实？”
　　柳青依享受着韩朝给她捏肩的乐趣，然后淡然的说道。
　　柳青依突然这么一说，韩朝还真不知道该怎么接话了。
　　妈的，果然女人直接起来的时候，男人都比不了。
　　“青依，能抱着你睡我就很踏实了，你是不知道我这几天在老家，根本睡不习惯。”
　　韩朝说了一句最特么违反男人生理构造的假话。
　　也得亏柳青依在这些方面不太懂，要是换成一个经验丰富的少妇，她会笑掉大牙。
　　抱着睡更踏实？特么男人那点事，不折腾到没力气，根本睡不着。
　　“那你昨天晚上没睡好了？”
　　“恩！没有你在身边睡不香。”
　　“那你先去洗澡，然后早点休息，我在沙发上看会电视。”
　　“……”
　　韩朝顿时无语，懵逼树上懵逼果，大爷这暗示已经足够了吧……
　　“不是，青依，我的心你还不懂？咱别闹好吗？再说了，你这看电视，我也睡不着啊。”
　　“我不懂…”
　　柳青依又是对着韩朝说道。只不过她说这话的时候，脸上还洋溢着一种笑容。
　　她之所以刚才对韩朝说那些话，是因为她气韩朝尽然用这些小花招来对付自己，虽然对于小情侣而言，韩朝所做的这些并没有什么错。
　　但柳青依就是有些小生气，气他不够诚实！
　　“青依，我背上最近很痒，你帮我搓搓背好不好？”
　　韩朝继续采取迂回的方式。
　　而且这一次他很主动的拉着柳青依准备往卫生间走去。
　　柳青依再纯情，她还能不明白韩朝那点小心思。
　　“不要脸，说好了，只是帮你搓背。”
　　话虽这么说，但是会不会只是搓背，得事情过去了才算数。
　　柳青依顺势跟着韩朝的手站了起来，就要跟他去卫生间。
　　韩朝感觉人生已经达到了巅峰。
　　看来自己还是把难度想得有点高，很明显柳青依只是嘴上不愿意而已。
　　但是…
　　人生有时候就是有着各种各样的戏剧性。
　　恰此时，韩朝的手机响了起来。
　　这个节骨眼上，韩朝自然是不会去管什么电话响不响的。
　　也怪自己，应该回家就把电话给关机。不过平常他也没啥电话会在这个点打过来啊……
　　韩朝不管电话的事情，继续拉着柳青依往卫生间走去。
　　“你电话响了。”
　　“响就响呗。也没啥大事。”
　　“你先接吧，这个点的电话，肯定不是什么小事。”
　　韩朝无奈，只好拿出口袋里的电话。
　　柳青依不经意间看了一眼，备注名“雪儿姐”。
　　韩朝看了看电话的备注名，心情一下子不好了。
　　草，我特么就想当回男人，怎么这么难？
　　以柳青依现在的性子，眼里容不得半点沙子。
　　“你接呀，干嘛不接。开免提，我听听你这雪儿姐怎么说。”
　　柳青依笑了笑对着韩朝说道，只是这一次的笑容和之前的笑容给人的感觉大不一样。
　　韩朝感觉生无可恋，虽然他确实和江雪没啥事，但是万一电话里的哪个言语不中意了呢……
　　他倒是不怕解释不清楚，但是他想今晚把正事给办了。
　　这一天拖一天，也不是个事。
　　“韩总，方便说话吗？”
　　江雪一开口就是这句话。
　　韩朝心里有苦说不出口，你特么有事直接说事，你要知道不方便，你打个锤子电话。
　　回头破坏了大爷的好事，你特么赔得起吗？
　　柳青依看了一眼韩朝没说话，示意他继续下去，电话是免提，她也能听得见。
　　“方便，江总有何贵干？”
　　韩朝尽量保持说话的口气客气一点。这样也显得自己与江雪的关系生疏一点。
　　“我有个好朋友，她也是去年进入互联网行业的，但是公司一直不温不热，她很早就想认识你，向你取精。”
　　“只是一直没有介绍人，这会她恰好在我的茶馆，听说我认识你。想让我做个中间人，请你喝杯茶。不知道韩总肯不肯赏脸？”
　　“当然，我也知道韩总很爱柳总，从上一次吃饭就可以看出来，韩总要是怕有什么误会，可以跟柳总一起来的。反正时间还早。”
　　“对了，我这个朋友，韩总认识不差的，她家里的背景不比柳总差。”
　　江雪直接把事情的原委都一一道来。
　　柳青依还是不说话，就这么安静的听着。
　　韩朝总算松了口气，按照目前来说的话，这个电话没啥事。直接找个理由拒绝就是。
　　“江总，不好意思，这两天我回老家有点私事要处理，前天独自一人回老家了，我现在人不在虞城。下次有机会吧。”
　　韩朝很随意的就找了个借口搪塞过去。
　　“哦，那太遗憾了。不过弟弟啊，听姐说一句，姐也是为你好。柳总对你看得太紧了，你要是想把事业做大，肯定是要多认识人的。”
　　“像我刚才给你介绍的那个好朋友，也是一个不可或缺的资源。男人没点人脉怎么把事业做大？这世上有能力聪明的人少了？还真不少，但是最后成为巨头的又有几个？这其中的厉害关系，姐不说你也明白。”
　　“好了，不多说了。等你回来，有机会再介绍你认识吧。”
　　就在韩朝感觉事情已经快要结束了的时候，江雪在那边说了这么一番话。
　　韩朝脸黑得跟锅底一样。
　　玛德，这太特么坑人了。
　　江雪一听韩朝说独自回了老家，自然说话就放松了许多。
　　她能确定柳青依不会听见这一番话，所以她就说了她想对韩朝说的一些真心话。
　　柳青依还是没说话，就这么看着韩朝，韩朝心里渗得慌……
　　“那个，江总，我这边还有点事，先挂了。”
　　然后韩朝就没等那边答应直接挂了电话。
　　“青依，我既然敢这么当着你的面开免提，肯定是没有任何见不得人的事的。”
　　“你也听说了，她只是想给我介绍个人认识认识。做事业嘛，这都很正常，你懂的。”
　　韩朝避重就轻，对着柳青依说道。
　　柳青依会关心那些事？她关心的是备注名为什么是雪儿姐，她关心的是她自称韩朝的姐姐……
　　她关心的是她敢在背后说老娘看男人太紧。
　　她自己的男人，她想怎么样就怎么样，什么时候轮得到一个外人来说了？
　　“雪儿姐是不是上次喝茶的江雪。”
　　“是。”
　　“她什么时候成了你姐？”
　　“不是，青依，这都是场面上的客气话，她本来比我大，她要自称姐，我也没法子，嘴长在她身上，我能怎么办。”
　　“强词夺理，那你为什么给她手机号码备注名为雪儿姐。”
　　韩朝无法辩驳，他认识江雪的时候，与柳青依还是仇人……
　　那时候的事，他哪里会在意。
　　“我就好奇，为什么你一打电话让她帮忙，她就帮你了。呵呵……”
　　“青依，你什么意思。”
　　“我什么意思，你心里清楚。”
　　韩朝一脸懵逼，老子清楚个屁。我特么什么都没做……
　　该死的江雪，红颜祸水，草草草！！！
　　“你为什么要急着挂电话，不让她继续说下去。”
　　柳青依又接着质问道。
　　“话说完了，还有什么好说的。”
　　“呵呵，是吗？”
　　柳青依又是冷冷一笑。
　　“算了，这都是小事了，我们去洗澡吧！”
　　韩朝赶紧转移话题，自己今晚是想干什么的，他可没忘。
　　“你自己去洗吧，今夜请你滚回你自己的房间去睡。这件事我会查，再没查清楚之前，别碰老娘一下。”
　　柳青依看了看韩朝一眼，他还有脸让自己去帮他搓背，真特么不要脸。
　　“不是，青依，你这也太不相信人了吧？一个称呼一个备注名而已？”
　　韩朝还是要辩驳一下，自己这真的有些躺着中枪的意思。
　　“你意思是我看你看得太紧？心眼太小是吗？”
　　柳青依又冷笑了一声对着韩朝说道。
　　韩朝百口莫辩，我特么没那个意思啊。他就是想解释一下。
　　但热恋中的女人最敏感，吃起醋来，别说是一个称呼，就是一个广告电话她都会追究……
　　更何况她这个电话里，那个女人还细数自己这个、那个毛病的，她谁呀。
　　她柳青依至于让她一个外人来指指点点了？
　　怪不得第一次看她，柳青依就感觉不舒服。
　　书上说，姐姐弟弟，只要是乱认的姐弟，关系总是不清不楚。
　　她这会跟韩朝才多久，这就有这种事发生了，那要是真跟他好了，不得满世界斗小三。
　　她绝对不允许这种事在自己身上发生。
　　她也不是说不相信韩朝，看她发飙适可而止，就知道了。
　　她只是让他滚回去自己房间睡去，说自己会调查，没查清楚之前，二人关系处于冷冻期。
　　“真金不怕火炼，你只管去查。要是没有的事，你得给我道歉。”
　　韩朝也不怂，继续说道。
　　这会要是怂，柳青依指不定更会怀疑自己。虽然自己身正不怕影子斜，但是该摆出来的态度还是要摆出来的。
　　“干嘛要道歉，你做为一个男人，为妻子守身如玉不是应该的吗？”
　　“就算啥事都没有，一个男人在外面乱认姐弟，这也是不对的。我要是在外面认一个哥哥，你愿意？”
　　柳青依看了韩朝一眼冷哼着说道，然后拿着一件冬天的睡袍，去卫生间洗澡了。
　　韩朝感觉整个人都不好了，你特么让我守身如玉，你倒是先把身子给了我。
　　要不然大爷守个屁的身子……
　　韩朝一把躺在沙发上，感觉上天总是跟他开了一个又一个的玩笑。
　　要不，直接冲到卫生间去？

第189章 夏玥（求订阅）
　　韩朝最终还是放弃了那个想法。
　　就让她去查，老子怕个蛋。
　　他拿了睡衣和外套直接往自己房里走去。
　　谁还没点脾气了？
　　上杆子不是买卖，大爷特么长得又不差，现在又有事业。
　　还愁找不到媳妇？
　　远的不说，就说小太妹，还有老家的那个老潘家闺女，只要自己一句话，肯定全自动。
　　就是自己名下的几个主播，只要自己稍微花点心思，应该都能拿下。
　　她们比柳青依差了？
　　恩，好像是差了点。
　　那就算差了点，人们不是说找一个爱自己多一点的女人比找一个自己爱的女人幸福更多一点么？
　　韩朝有一种想找个会所一掷千精的冲动，最后还是放弃了。
　　算了吧，再等等看。
　　柳青依洗完澡出来，看着韩朝已经不在。
　　她看了看他的睡衣，已经不在了。
　　真的回自己房间了？
　　小气鬼，说两句就跑了？
　　发生这种事，女人说两句，怀疑两句不是正常的嘛？
　　呵呵，还跟老娘耍脾气了？
　　这要不治治他，他还不得上天。
　　韩朝到了自己房间，越想越气，他打开了空调。
　　坐在沙发上，拿出了一根烟，抽了两口。然后感觉有些呛人，又掐灭了。
　　他一个人安静的躺在沙发上，感觉这样的生活有些无聊。
　　做人太失败了！
　　他突然有些羡慕牛霸，他对女人没啥特别的要求，也不追求一定要驯服野马，这不就挺好。
　　可自己呢？
　　总是考虑那么多，万事求一个完美。
　　总是在临门一脚的时候，被突如其来的情况给搞砸了，要不明天去庙里烧烧香？
　　躺了一会，房间里的温度高了起来，韩朝打开了电脑。
　　他打开电脑浏览器，找出收藏夹里珍藏的网址，看一些小电影解解闷。
　　半个小时后，一切精彩的视频镜头瞬间都索然无味。
　　韩朝就去卫生间洗了个澡。
　　他躺在床上，感觉一个人睡觉也挺香。至少床大，还不憋得慌。
　　当然也许是因为现在还处在圣人时期的缘故……
　　柳青依躺在床上翻来覆去睡不着觉。
　　她在想是自己误会了韩朝，所以韩朝生气了？
　　又或者是韩朝被自己说中了，所以用这种方式故意来逃避自己。
　　越想她越睡不着觉，说句实话，她这会很想把韩朝拉起来打一顿。
　　凭什么一声招呼不打，他就跑自己房间去了。让自己这么胡思乱想。
　　他不是一直都不要脸的嘛？他再不要脸点，她就让他还在自己房间睡，当然睡一个被窝是不可能的。
　　狗男人，希望查出来他是清白的。
　　第二天的早餐，韩朝与柳青依差不多时间出来。
　　韩朝本来老早就醒了，但是今天他没想起早起来做早餐。
　　特娘的昨天晚上十全十美都做了，啥都没捞着，还做个屁的早餐？
　　柳青依看了一眼韩朝，韩朝没理他，也没跟她打招呼。
　　“韩朝，你什么意思？”
　　柳青依有点忍不了，这男人也太小气了吧。
　　“什么什么意思，你不是让我滚回自己房间睡嘛，那我就回去了。”
　　韩朝随口就回答道。
　　柳青依哑口无言，没毛病啊，她是说过这句话。
　　“男人要有个男人的样子，不要动不动就跟女人耍小脾气，还生气。”
　　柳青依被呛得不清，只好又说道。
　　“话是这么个话，理也是这么个理。可男人还有些功能是老婆必用的，你说她老不用，这男人也不能不多想啊？”
　　跟韩朝说道理，讲这些话，柳青依就没法赢。
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　“呵呵……”
　　柳青依只是淡淡一笑。不去与韩朝反驳什么。
　　“你什么意思？”
　　韩朝看着柳青依这么淡淡一笑，还发出那种表情，也是不禁有些好奇。
　　所以他又反问了她一句。
　　“不要脸，流氓。”
　　柳青依直接还是老样子，随口而出她常说的那句话。
　　“你能不能换个词？我怎么就不要脸，流氓了。”
　　“从古至今，这男女结为夫妇，有些流程还是要走的吧。这不是很正常的事情？”
　　“这个流程要是不走，你柳氏如今能这么枝繁叶茂，人类的数量能够如此庞大？”
　　“这是大自然发展的规律，是人性的本能。怎么叫不要脸，流氓了？”
　　既然话都挑明了，韩朝也不怕。他直接就打开天窗说亮话。
　　这事他觉得他占理，就是写成新闻他也占理，他怕个屁？
　　这会换成柳青依无法反驳了。
　　“那你也说了，凡事都有个流程，那你给我聘礼了吗？你跟我拍婚纱照了吗？你跟我办婚礼了吗？”
　　柳青依突然想起了什么，也是脱口而出。
　　“……”
　　韩朝一时语塞。这特么不是抬杠吗？
　　“但是我们领证了啊？”
　　“那个证怎么领的，你不知道？”
　　“你就说这证是不是真的。”
　　“那你说领证的时候，我们是什么关系。”
　　……
　　二人在鸡生蛋蛋生鸡这个问题上纠结了一会，谁也无法说服谁。
　　“好，就算你说得对。那现在先上车后补票，国家都承认，怎么就不行了？你看牛霸与王思琪就是活生生的例子。”
　　韩朝不想再与他纠结了，直接换了一个话题说道。
　　“王思琪是王思琪，柳青依是柳青依。”
　　柳青依依旧针锋相对。
　　“那你上次生病的时候说等病好了就……”
　　“我说过吗？”
　　韩朝气得直痒痒。
　　“柳青依，你是不是故意逗我玩呢？”
　　韩朝气得不行了，直接又说了这么一句话，半真半假。
　　“你这话什么意思？”
　　“你说呢？”
　　“无聊，你真是太伤我心了。别把所有人都想着跟你一样无聊和龌鹾。”
　　柳青依直接拿着包包摔门而出。
　　韩朝一脸懵逼，卧槽，这特么自己又是哪里不对了？
　　她可以怀疑我，我特么就不能怀疑她了？
　　还说我特么生气耍脾气，她这甩脸子给谁看呢？
　　韩朝也是直接关上大门，开车走了。
　　先甭管气不气的，今天本来起得晚。先找个地方吃点早餐，吃完直接去朝霸。
　　该死的娘们，惹得老子一身邪火和鬼火。
　　吃完一碗热乎乎的羊肉面，韩朝心情也好了很多。
　　他慢悠悠的开车去朝霸上班。
　　玛德，不就是要彩礼吗？不就是要婚礼吗？春节前全给你办了，看你还有什么话说。
　　韩朝气消了之后，自己这么盘算着。
　　他到朝霸的时候，已经上午十点钟了。
　　牛霸正带着江雪与一个漂亮年轻的女人在公司参观。
　　虽然公司目前规模还不大，但是看牛霸穿着自己给他挑的衣服，正在有声有色的讲解着什么。
　　年轻漂亮的女人听着很认真。
　　“韩总好！”
　　有员工看见了韩朝随口打招呼道。
　　韩朝原本想不进来的。
　　昨天晚上跟江雪打电话说在老家，今天这会就来公司了，多特么尴尬。
　　虽然他很生她的气，气她破坏了自己的好事，但是人家也是好心。
　　再说了，昨晚她说柳青依看她很紧，也不是毫无道理。
　　牛霸与江雪，还有那年轻漂亮的女人也看了一眼韩朝。
　　“江总好，昨天晚上连夜开车回来的。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　“韩总辛苦了。要不去他办公室坐坐？”
　　江雪对着身边的年轻漂亮女人笑了笑说道。
　　那女人也是笑了笑点了点头。
　　一行人来到了韩朝的办公室。
　　韩朝开始烧水，拿出在江雪哪里买的茶叶，准备泡茶。
　　“韩总，这就是我昨天晚上给你打电话说的我的好朋友，夏玥夏总，她是万夏集团夏天夏总的千金。”
　　江雪简单的一番介绍，但是万夏集团夏天几个字的分量太重。
　　怪不得这女人昨天晚上打自己电话，会说那一番话。
　　如果说柳氏集团有三柳，那三柳三个人的分量才抵得上一个夏天的分量。
　　所以这夏玥的来头自然不简单。
　　夏玥之前在国外留学，去年刚回国，然后她就开始重金进军互联网，但是钱砸下去不少，没啥起色。
　　所以前一段时间行业内都在讨论朝霸，虽然是个小公司，但是她不免还是多关注了一些。
　　这不关注不要紧，一关注就对这家创始人佩服得狠。
　　只可惜涉及到柳氏集团，要不然她早就考虑直接收购这家公司了。
　　牛霸这会也是一脸高兴，韩总总是厉害，连夏玥这样的女人都关注自己公司，关注韩先生，韩先生真是神人啊。
　　“夏总好，我们公司简陋，夏总多担待。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　玛德，自己这是自带桃花系统吗？草，怎么又来了这么一个白花花的白菜。
　　啧啧，这模样这身材真不输柳青依。恩？这胸好像比柳青依的更大一些。
　　“韩总谦虚了，一个半年不到的创业公司能够走到今天这样的地步，而且盈利大有可为，我自认为我做不到。”
　　夏玥笑了笑，打量了一下韩朝说道。
　　这男人倒是长得一副好皮囊，怪不得柳青依会嫁给他？
　　可惜了，这种人才，不能为自己所用。
　　“喝茶，喝茶。我这茶艺不精，比不了江总，两位美女多待待一些。”
　　韩朝给牛霸与两个女人开始递茶，笑着说道。
　　牛霸笑了笑，韩总就是会说话。可怜自己一参观就是给两位美女介绍这个技术那个技术的。
　　这韩先生就不一样，随便一句话，就把两个女人都夸了，而且还不跌份。
　　看来自己还是得多跟韩总学习学习。

第190章 向牛霸打听私事（万更求订阅）
　　江雪听了韩朝的话语，也是笑了笑说道：“说起来韩总也是很久没去我那里喝茶了，今天夏总还有事情要和韩总商量的。要不韩总和牛总屈驾移步到我那茶馆喝喝茶，聊聊事情。”
　　“大家都是朋友，中午我在湖畔居摆一桌，也让我这个卖茶女沾沾你们这些未来大佬的光。”
　　“说起来，还真有点想喝雪儿姐泡的茶了。那我和牛总这两个大俗人，就不客气了？”
　　韩朝也是笑了笑，故作爽朗的样子说道。
　　夏天的女儿，夏玥要请自己喝茶，这特么能拒绝吗？
　　先不说这个人会给自己事业带来多大的帮助，就说她这颜值，韩朝也没法拒绝啊。
　　不是他要花心，是她胸真比柳青依的大啊……
　　韩朝自认为对这种尺寸还长得漂亮的女人毫无抵抗力。
　　昨夜好事没成，韩朝觉得自己问心无愧。
　　就是喝喝茶，聊聊工作，而且还有牛霸一起，有什么关系？
　　江雪开着她的小奔驰带着夏玥，韩朝开着车带着牛霸跟在江雪的车后面，往怡人茶馆驶去。
　　“牛总，这件事你怎么看？”
　　韩朝一边开车一边问道。
　　“韩先生，你问我，我能说出什么好见解。你做主就好，不过我觉得夏总这种人还是交好最好。当然，假如韩先生有其他看法，牛霸绝对无条件支持你。”
　　牛霸根本没想过怎么办，反正夏玥主动找韩先生，按照他的逻辑来看，肯定不是坏事。
　　韩先生那是柳家的女婿，夏天是很厉害，但总不至于这点面子不给。
　　所以，这夏玥说是来参观学习，八成还是有什么事情需要韩先生帮忙。
　　自己的这份事业，包括老婆都是沾了韩先生的光，没道理不无条件支持韩先生。
　　而且就韩先生那脑子，他会做吃亏的事情？肯定不会。
　　那既然是这样，他还想那么细干嘛，支持韩先生就对了。
　　“你说得没错，这种人我们尽量交好，先听听她想说什么，再做打算。”
　　听了牛霸的话语，韩朝也是笑了笑说道。
　　牛霸的一句无条件支持他，让他觉得人间自有真情在。到底是自己从民租房里发现的宝藏技术大牛，相识于贫穷时的情分，一般人还真比不了。
　　“牛总，能问你一个私人的问题吗？”
　　“韩总问就是，在你面前我哪里还有什么秘密？”
　　“你在西城喝醉酒了，吐了之后，然后对王思琪动手动脚，她没反抗？”
　　“……”
　　牛霸感觉这个问题还真特么是很私人的问题。
　　韩先生干嘛问自己这个问题？他有些搞不懂，像韩先生这种级别长相的男人，应该都是女人主动吧。
　　哪里需要像自己这样不要脸才能拿下女人。
　　人比人气死人！
　　牛霸理所当然的认为韩朝应该是他脑子里的那种男人，他哪里知道韩朝在他面前就是个弟弟！
　　霸非朝，焉知朝之苦？
　　朝非霸，焉知霸之想？
　　“韩总，说出来你别笑话。当时她确实是反抗的，但是我就对她说，我看到她第一眼就喜欢上了她。”
　　“我就说为了她，我愿意去死。你也知道，喝了点酒人有时候脑子不听使唤的，反正当时就是不管她怎么反抗，我就是不依不饶。最后她没力气了，也就没反抗了。”
　　“事后，我跟她道歉。她就骂我傻。她说她要是对我没一点感觉，她宁愿自杀。”
　　牛霸一边回味着这些，一边很甜蜜的笑着说道。
　　“这就完了？”
　　韩朝感觉有些匪夷所思，又随口说道。
　　韩朝有些难以置信。牛霸说他看到她第一眼，就喜欢上她了，愿意为王思琪去死，王思琪就信了？
　　他韩朝对柳青依说的好话，还少了？那些话不知道比牛霸的话，情调高了多少呢？
　　所以这一切是因为牛霸长着一张诚实的脸，是这个意思吗？哎，没想到帅有时候也成为了一种累赘。
　　“是不是感觉很没意思，我不像韩先生，懂得多，又浪漫，会说话，长得也帅。所以我只能用这些不要脸的方式来喜欢一个人。”
　　牛霸听韩朝那么一问，也是不好意的说道。
　　韩朝没法往下接了，牛霸这么夸自己，他都感觉自己有些不好意思了。
　　虽然牛霸说的是事实，但是谁特娘知道自己到现在还没正式和柳青依打上一场神仙架。
　　“牛总谦虚了，这世上有几个人能向牛总这样对爱情这么直接执着快速，我们做互联网的要的就是简单直接暴力快速，说句实话，牛总不愧为互联网行业的精英，就是在爱情方面也把这些体现的淋漓尽致。我很佩服牛总。”
　　韩朝也是笑了笑，对着牛霸夸了一通。
　　“韩先生这就是取笑牛霸了。”
　　二人就这么闲聊着。
　　韩朝想从牛霸这里借鉴一下快速成功的经验，看看对自己有没有什么帮助。
　　没想到，这位牛总原来这么简单直接暴力，哎，人不可貌相。
　　车子很快就开到了怡人茶馆，江雪跟一个茶艺师安排了两句，然后就带着其他三个人开始上楼。
　　怡人茶馆精致的包厢内，江雪坐在主位，夏玥坐在侧位，韩朝与牛霸坐在主位的对面。
　　韩朝与夏玥相隔只是这功夫茶桌的一个小拐角。
　　包间里，梵得是上等檀香，整个的一个包间给人一种高雅古朴的感觉。
　　牛霸相比第一次来这里时看江雪时的样子淡定了许多，如今他也算名副其实的真男人。
　　夏玥的穿衣很讲究得体，跟柳青依相比，柳青依会追究得体里面有一些小个性或者创意，表现一种艺术的成分在里面，毕竟她自己就是服装设计师，想做到这些不难。
　　所以柳青依穿出去的衣服很少会有撞衫的，除非那些在商场里买的大牌衣服。
　　但夏玥不一样，夏玥的穿着都是一身奢侈品，看上去就是珠光宝气，高雅非凡。
　　这会包间里温度很高，她脱掉身上的大衣之后，露出米白色的打底长裙。
　　整个身材的线条感，给人一种魅惑众生的感觉。
　　韩朝扫描了一下她脖子下三寸左右的地方，虽然不是低领的裙子，但这种修身设计的长裙，展现的女人线条之美，是一种别样魅惑。
　　这个胸要是长在柳青依身上，应该手感很不错吧。可惜了，韩朝又是不禁在心中暗自叹了一口气。
　　江雪泡茶的手法真是优美而专业，加上她这脸蛋身材，看着就是一种享受。
　　她安静的将茶放在几个客人面前，杯虽小，但茶香四溢。
　　夏玥在国外呆习惯了，其实对茶并没有什么特殊的喜欢。
　　但回国了，这些上流圈子，都喜欢喝茶，她也只能慢慢适应。
　　“夏总能够今天到朝霸做指导，韩某荣幸之极，夏总今天要是发现了朝霸有什么地方做得不够好，你一定要跟我提提意见，我要好改进改进。”
　　韩朝喝了一口江雪泡的茶，笑着对夏玥说道。
　　“韩总，我很好奇你在家说话也是这么跟柳青依说的吗？干嘛那么客气，这样多累。”
　　夏玥笑了笑对韩朝说道，从她的笑容里韩朝看到了一丝天真。
　　怪不得做企业一年，也没啥起色？请尊重国情可好！
　　夏玥的一句话差点闪了韩朝的腰。
　　我特么第一次跟你见面，你特娘的又有个那么牛逼呼呼的老子，我不客气点。第一次见面请你去开房？聊业务？
　　“夏总真是幽默，你这话说得我都没法接了。不过直来直去挺好，我很喜欢和直来直去的人打交道。”
　　韩朝稳了稳心情，然后淡定的说道。
　　“老实说吧，我找你，是想跟你谈一个合作。你我联手做一个公司，我有一个好想法，但是不知道该怎么去实现。”
　　“韩总这个网站虽然现在规模有限，但我凭一个女人的直觉，觉得韩总肯定还有大后手。所以我觉得与韩总合作，是很靠谱的一件事。”
　　夏玥很直接的说道。一点都不拐弯抹角。
　　韩朝愣了一愣，是谁特么走漏了我有雄心壮志的这个风声？知道他那些计划的人屈指可数，韩朝不觉得他们会有什么问题。
　　所以有些女人真有第六感？
　　这夏玥做事这么直接，不知道谈恋爱会不会也那么直接，她会不会是那种喜欢了，然后就一触即发的类型吧？
　　“韩总？”
　　看着韩朝愣了愣神，夏玥又叫了韩朝一句。
　　“韩总真是有趣，看来还是夏总魅力大，你想啊，韩总有柳总那样的美女妻子，从来和女人聊天都会不走神，但面对夏总还是抵抗不住。”
　　江雪看着这个场面，也是开了一句玩笑话，牛霸也跟着笑了笑。
　　韩朝有些尴尬，这特么就有点失态了。
　　不过话说回来，胸是真的一个好胸啊。
　　夏玥也是淡淡一笑，这种事情她见得多了，习以为常。
　　“不好意思，不好意思，江总这茶太香，跟迷魂香一样，昨天晚上开车又没睡好，就走神了。”
　　韩朝也是赶紧笑着解释道。
　　“夏总，大概的说说你的想法，我看看我们能不能合作？”
　　韩朝随即又笑着说道。

第191章 韩夏大谈判（4700字大章求订阅）
　　“我父亲有一个大的物流公司，这个你们都应该知道的。”
　　“我在国外呆了这么多年，国外的互联网很发达，她们的购物网站做得很好。不过我们国家有人口优势，所以我觉得我们做一个购物网站，未来应该会大有可为。”
　　“因为之前的创业经历，所以我不想把这个项目交给公司里的那些人。所以我想找一个合伙人。我觉得韩总和牛总就很合适。”
　　“钱不用担心，物流也不用担心，这个是我的天然优势。”
　　夏玥也没铺垫，也不扭捏，直接说出了自己心中的想法。
　　牛霸愣了一愣，这不是韩先生将来就是要做的事情吗？
　　果然这些精英都是有先见之明，格局看到的都是未来。
　　韩朝喝了一口茶，把玩了一下杯子，面无表情。
　　这该怎么弄？与夏玥合作，肯定会事半功倍，而且她还自带物流体系，玛德，这要是做好了，岂不是某东和某宝的结合体。
　　“不知道夏总，最先想卖什么东西，这网上购物让人很没有信任感？”
　　“这个我早就想好了，我爸还有许多商场，商场里的电器电子产品，都不好作假。先卖这些大件，上门安装服务。五天无理由退换货，一年之内保修。”
　　夏玥又笑着说道。
　　韩朝愣了愣，真特么牛逼。有钱有资源办起事来就是简单。
　　江雪只是安静的听着几个人说话，然后泡茶加水，从不发表任何意见。
　　韩朝觉得夏玥的想法很好，但她忽略了支付这样一个问题。
　　不过一个年轻的女人，能想到这么多，已经殊为不易了。
　　“实不相瞒，我和牛总之前也有这个打算，我们也准备启动这样一项工作，不过我们不像夏总，有那么多资源可利用，也没有夏总这么财大气粗。”
　　韩朝也是笑了笑，然后说道。
　　既然对方那么认真，自己也没必要小气，他也稍微透露一些让夏玥感兴趣的小秘密。
　　“哦？”
　　夏玥一下子就来了精神，这就有得聊了。
　　“韩先生说得没错，这个项目我们已经暗自研究了几个月了。”
　　牛霸这时候也是补充了一句。
　　“这大概就是英雄所见略同吧，你看你们这边有人有想法有技术，那边有钱有资源，肯定能成。这就是天作之合啊，不对，你看我这嘴，这就是上天让你们两个公司要合作做一番大事业呀。”
　　江雪这时候也是笑着补充说道。
　　“你看这也差不多到饭点了，湖畔居那边我已经订好饭了，我们这就去吃饭，下午接着聊。”
　　江雪见两方都有些兴趣，而且恰好到了饭点，所以她连忙提议去吃饭，下午接着聊。
　　夏玥没反对，韩朝与牛霸也同意。
　　这种合作的事情，不是三言两语就能谈好的。
　　韩朝知道这么大的业务想自己吃独食也不可能，所以他现在唯一盘算的是自己该如何拿到最大的主动权。争取自己最大的利益。
　　他心中已经有了一个主意，就是一边帮夏玥打造自己前世的某东模式，然后自己再打造某宝模式。
　　自己的社交公司和支付公司独立出来，独立运营，最后再嫁接到为这两块业务服务。
　　当然他想是这么想的，能不能实现，这得另算了。
　　说白了他自己想着这边复制的某宝业务是自己的亲儿子，那边帮着夏玥做的某东是养子，不管哪个儿子最后成功了，自己都不差。当然他还是希望亲儿子成功一些。
　　不过他又想到一个问题，那就是何不把某东和某宝的卖货定位更清晰一些，不要弄成直接的竞争关系。
　　但是就是怕到了最后，业务做大了，都想抢占对方的业务。
　　不过不管怎么样，吃完饭，再细谈不迟。
　　再说了，把社交公司和支付公司做大了，也不愁了。社交公司一旦做大，能够孵化的产品太多，到那时候他还怕个屁。
　　不过这些都是后话，当下他更想知道夏玥心里是怎么想的？
　　比如合作的模式，初期股份划分等等。这些谈不拢，一切都是扯犊子。
　　韩朝与夏玥走在前面并排而走，牛霸与江雪并排跟在后面。
　　夏玥是炎国北方人，本身就比较爽朗，个子也高挑，身高比柳青依还要高上一两公分。
　　这会穿上小高跟，视觉效果上比韩朝矮不了丁点儿。
　　牛霸站在后面，不自觉的冒出一个念头，这韩先生真是跟天下所有美女走在一起都是百搭。
　　与柳青依走在一起，他们看起来很般配。这与夏玥走在一起，看上去还是那么般配。
　　果然，他就是天之骄子。
　　江雪看了看前面的两人，也是不由得内心笑了笑，只可惜，韩朝结婚太早，要不然她又可以做个好媒人。这夏玥可比柳青依强，夏天就她一个独女。
　　柳氏家族枝繁叶茂，后代太多。柳青依就算是柳家手心里的宝，但一旦涉及到利益财产这一块，再大的宝你也别想占太多便宜。
　　在夏玥这边就没这个惆怅了，横竖夏天就她一个女儿，到最后还不都全是她的？
　　但是话又说回来了，这样的两个女人，对于普通男人而言，只要娶了一个，那都是积攒了十八辈子的德。不过天底下又有几个像韩朝这么命好的男人呢？
　　再说了光命好，也没用。他还得才貌样样都优秀，要不然这些千金小姐凭什么会看上他。
　　四个人在湖畔居的雅间里吃了个午饭，菜很精致，但是一点性价比都没有。
　　不过请人吃饭，要的是排场，要什么性价比。饭桌上大家都只是随意闲聊，没有喝酒。
　　一顿饭，夏玥也看出了韩朝比自己想象中的还要不俗。
　　韩朝也看出来了夏玥对于成功的渴望，还有她对事业上的那份执着。
　　这个女人在事业上比柳青依还要狠。夏玥比韩朝年长一岁，这也意味着她比柳青依大一岁。
　　吃过饭之后，四人再次回到怡人茶馆。
　　“牛总，快过年了，公司的那些经理级别以上的员工，每个人都买两斤好茶，回去慰劳慰劳他们。雪儿姐这里的茶最好最正宗，咱们买点。”
　　走到怡人茶馆的收银台，韩朝突然对着牛霸说道。
　　牛霸心领神会，不管结果谈成与谈不成，江雪又是请他们喝茶吃饭的，这情得还。
　　“是是是，上次公司的那些经理在开会的时候，说喝了江总这里的茶，别的茶都喝不下去了，是得给他们送点年礼。”
　　江雪没有反对，只是笑了笑，然后让自己最得力的助手帮着拿出最好的礼盒，将韩朝要的茶包装好。牛霸去刷的卡，一共三万块。
　　“也得亏韩总提醒，我那边也有一些客户喜欢喝茶，我这过年也得送礼。还有家里的一些长辈，也得送送。姐，你帮我安排下十万块的茶，帮我推荐推荐。”
　　夏玥听了韩朝的话之后，也是明白了些什么。
　　然后自己就去刷卡，买了江雪十万块的茶叶。
　　朋友情是朋友情，但是人情大似债，有些东西可以用钱还，那就当场了。
　　夏玥觉得这趟虞城之行很值得，起码自己想做的事业有了很好的眉目，成与不成，都应该好好感谢江雪一番。
　　有些人的生意，东西卖得很贵，毫无性价比，但是生意还是很好，因为东西贵不贵不是重点，重点是这些生意人能够给买她东西的人带来些什么。
　　很显然，江雪做的生意就是这种生意。
　　牛霸这会也是对江雪佩服得五体投地，喝喝茶茶，一顿饭，12万销售，还是高端茶叶，不得不说江雪的销售手段是真的高。关键是别人买了她的茶，还得感谢她，这才是最重要的。
　　当然他这会也是对韩朝的这个安排感觉特别妥当，这个时机买茶，不早不晚，而且理由很好。韩先生做人真是滴水不漏，有些做人的诀窍当真是学也学不来。
　　江雪带着三个人再次上了包间，包间里的茶具已经被清洗过，卫生也打扫过，一切一尘不染。
　　江雪继续泡茶，坐次还是按照上午来的时候一样。
　　“夏总，咱们都是爽快人，我也不扭捏了，你就说如果咱们合作，这合作模式和股份怎么分配？”
　　韩朝直接开门见山，夏玥的性格他已经摸透了，所以没必要藏着掖着。
　　“韩总，你这个性格我很喜欢。我是这么初步规划的。”
　　“初期股份以一个亿为原始股份额，韩先生与牛先生用团队和技术做为股份，占比20%，也就是相当于2000万，由你们来统一运营，我这边会安排人过来学习。
　　我这边的物流体系和商场的货源体系，算资源股份，占比30%，我个人再入资5000万，占比50%，当然假如韩总觉得自己也要投资点钱，你也可以入资一点，不过最多不能超过1000万。这样咱们的工作就可以开展起来了。”
　　“你看，这样的合作方式和股份的一个分配，你可满意？”
　　夏玥也是直接说道。直来直去，多好，没必要那么多花花肠子。
　　韩朝听着夏玥的话，盘算了一下，按道理来说，让他们朝霸来运营做这个项目，20%的股份是不少，但是她那30%的资源股份又算什么鬼？
　　特么的到时候卖得都是她家货，走的都是她家物流，难道不付钱了？只不过是钱稍微优惠一点，更好合作一点。
　　但是只要公司做大了，这些第三方资源都好对接的吧？把这个拿出来说事，这就是套路了。
　　“夏总很爽气，20的技术及运营股份确实不少，但是我觉得吧，夏总说的那些资源股份有点不妥，这个不能算股份，我们合作起来的话，这些东西都是要付费用的。”
　　“夏总如果很看好这个项目，就当做提前跟我们这个项目做战略合作，给我们一个友情价就好，然后工作沟通起来更配合一些就好。这样也不会牵扯到太多复杂的东西，账目也好做，是不是？”
　　韩朝也是笑了笑，提出了自己的看法。
　　牛霸初听夏玥这么一说，好像确实没毛病，但是一听韩朝这么一解释，瞬间觉得还是韩先生有理。对呀，那些东西又不是白用。凭什么当股份，差点被套路。
　　“韩总说得也有道理，不过市场上要想找到我们这么好的资源，基本上不太可能。”
　　“那也未必，我看柳氏在这边也有一些业务，虽然不比万夏的那么强势，但是初期对我们而言都够了。后期我们项目做大了，对接这些资源的，是他们过来求我们，甚至我们都可以自建渠道。所以夏总要是这么说的话，我就觉得你这就有点项目还没开始，就为自己家谋利益的嫌疑了。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　夏玥自己的项目，她当然不是为了自家企业谋利益，只是为了更好的对接和开展工作。但是韩朝谈判桌上得这么说啊，要不然怎么争取利益。
　　再说了，他故意拿出柳氏说事，也是摆明自己强悍的身份。虽然这个假女婿身份未必有个卵用，但是有时候唬唬人还是可以的。
　　牛霸这时候一句话不说，反正韩先生怎么说，他都觉得有理。得亏是韩先生跟这女人聊，要是自己谈，光被她的气场就给镇住了。
　　夏玥想了想，没说话，这还真有点难搞了。
　　“那韩总觉得应该怎么算才更合适？”
　　既然韩朝反对这个提议，她也想知道韩朝的想法是什么，或者说底线是什么？
　　所以她很自然的把这个话题抛给了韩朝，先听听他的想法，再讨价还价。
　　到了这个地步，无法就是多一点少一点股份的事情，只要在自己的预期之内都可以接受。
　　“我觉得这些资源股份咱们谁也别谈，到时候我去对接柳氏那边的，你来对接万夏集团的。都是为了新项目好不是，但是那边公司人家该赚的钱还是要赚，无非就是走个友情价协议价而已。”
　　“20的项目运营及技术股份我们没有意见，剩下的钱大家根据需要来入资，这样不是最好？这个我没意见，比如剩下的8000万，夏总入资4000万，剩下的我们来入资这都行。当然就是我们入资6000万，夏总入资2000万这也是可以的。”
　　韩朝笑了笑说道。有20的项目运营技术股在手，接下来谈钱的事，他怎么都不吃亏。虽然他现在并没有6000万4000万的闲置资金在手，但是谁特娘的知道他有没有。大不了到时候管柳青依或者柳利借嘛？
　　柳家的女婿，又开了公司，又帮助柳青依打理公司，谁知道他没钱。
　　牛霸听着两位的谈判，也是不由得感叹，有钱就是好。也得亏韩总财大气粗，要不是他在，8000万资金，他自己敢不敢投一分这都是个问题。
　　夏玥看了看韩朝，呵呵，要是这么谈的话，这合作就没法合作了。
　　她夏玥要是拿不到60以上的股份话语权，她宁愿这项目黄。合着我来找你合作，你倒是把我当猪杀。这样真的合适？倒是小看了这个吃软饭的男人。
　　而这时候，怡人茶馆的下面停了一辆红色的宝马车。
　　一个漂亮的女人，霸气冲天的打开车门，正往怡人茶馆走来。
　　听说自己的好老公上午在这里喝茶，中午还在湖畔居吃饭，这下午又来这里喝茶。
　　哪怕有牛霸陪着，但牛霸那个看着老实，实则比自己那个狗男人还狗的男人，能信？
　　他要是真和他的样子一样看起来老实，也不会跟自己的设计师当天见面，当天就结束了人家黄花大闺女的漫长生涯。这样的人，在柳青依看来根本不值得信！
　　她倒是想看看自己的好老公，这一整天跟两个女人聊啥聊得那么起劲。
　　她也想尝尝他那好老公的雪儿姐泡的香茶，看看是不是喝了就是让男人神魂颠倒。
　　至于另外一个女人，那个什么江雪说了，背景比起自己还不差，她也想看看到底是何方神圣。
　　狗男人，昨天晚上一个人溜回自己的房间睡觉，该不是给这个江雪打了一晚上的电话吧？
　　要不然怎么这一天呆在这个破茶馆不出来。
　　要不是老娘雷厉风行，查了查江雪今天的行踪，还真不知道你这个狗男人上班就上到茶馆里来喝茶了。

第192章 夏柳针锋相对（万更求订阅）
　　“韩总，8000万全资我可以出。”
　　夏玥克制着自己的愤怒，她知道自己想全部出资，基本不太可能。
　　但是她还是要说一说，目的也是为了表明自己的态度。
　　“夏总，这恐怕有点不合规矩吧。要么你出4000万，我出4000万。”
　　韩朝与夏玥还在包间里针锋相对，激烈的交谈着。
　　恰此时，包厢的门被打开了。
　　“不好意思，女士，这里有客人，你不能进来的。”
　　一个茶艺师跟在柳青依的后面说道。
　　所有人都往门那边的方向看了看。
　　茶艺师抱歉的对江雪看了一眼，眼神之中包含着无奈。
　　“你下去吧，这位是柳总，是韩总的妻子。”
　　江雪对着那茶艺师说了一声。
　　茶艺师只好关上了门。
　　“青依，你怎么来了？”
　　韩朝感觉有些意外。
　　“柳总，请坐。”
　　牛霸也是让了自己的位置，然后主动坐到另外一边去。本来他是跟韩朝挨着坐在一起的。
　　“柳总，你这来了，提前打个电话，我好让人直接带你上来。”
　　江雪一进来看见柳青依的样子，就知道她这是醋意又上来了。她笑着说道。
　　真没想到，这虞城第一美女总裁还是个醋罐子。
　　柳青依看了一眼夏玥，只看了一眼，就把她当做敌人一样。
　　这个女人看着比江雪还要不舒服，肯定不是什么好人。
　　她也不客气，直接让韩朝坐到牛霸刚才坐的那个位置上，然后自己坐到了韩朝原来的位置。韩朝感觉有些尴尬，玛德，能不能给大爷我留点面子？
　　在柳青依眼皮子底下，自己的男人不准跟别的女人挨的太近。
　　江雪笑了笑没说话，这个妹妹还真是挺可爱。
　　夏玥没说话。
　　“柳总，给你介绍下，这位是万夏集团夏天夏总的千金夏玥夏总。”
　　江雪对着柳青依笑了笑说道，然后顺手递给了她一杯茶。
　　柳青依当然知道夏天这个名字，要是这么说的话，这女人背景还真不比自己差，要是实打实的算，还要强一些。
　　柳青依接过茶，也对着夏玥说了一句：“夏总好。”
　　“柳总好。”
　　夏玥也是礼貌性的打了声招呼。
　　柳青依喝了一口茶，她想看看这茶到底有多香。
　　喝了一口，不也就那样，有什么了不起的。当然这是她心里所想，脸上看不出任何异样。
　　牛霸看了看这个情况，总觉得哪里不对，他觉得自己这会有点多余。
　　哎，没想到韩先生也会有烦恼，人长得太帅，有时候也是一种错。不知道韩先生会怎么处理这种情况。
　　“韩总的业务自己做不了主？所以这合作的事情，是我跟柳总谈？”
　　夏玥本来感觉有些憋屈，这会看见柳青依来了，就笑了笑对着韩朝说道。
　　韩朝一脸尴尬，你特么什么意思？你特么是不是想说我是吃软饭的。
　　“你们谈就好，我男人怎么做不了主，我只是来喝喝茶。”
　　柳青依一听夏玥这么说，就不乐意了。
　　韩朝再狗，那也只能自己骂自己说，别的女人说，那就不行。
　　哪怕那个女人是夏天的女儿夏玥，那也不行。
　　“看了这个情况，我现在有点担忧韩总能不能拿出3000万的资金。”
　　夏玥看着柳青依的这个神态，觉得韩朝八九不离十是个耙耳朵了，所以又打趣说道。
　　“别说是3000万，就是一个亿，我男人刷下卡，我都不带眨一下眼睛的。你想多了。”
　　韩朝刚想说话，柳青依直接就抢着说了。
　　韩朝憋屈的一批，特么这合作黄了。黄了就黄了吧，自己反正一开始想弄得是某宝，不是某东。
　　牛霸看着两个漂亮女人这么说话，也是不由得感觉发现了新大陆一样。得亏自己只有王思琪看得上，这要是有个别的女人和王思琪这么针锋相对，自己该怎么办？
　　“久仰柳总大名，没想到柳总不但在服装设计上很有建树，就是在夫妻感情上也是独树一帜。夏玥很佩服。”
　　夏玥听着柳青依的话语，笑了笑说道。
　　这合作她觉得从柳青依来了，应该也黄了。这还怎么谈。
　　外界传闻柳青依做事雷厉风行，能力很强，没想到像她这么年轻的女人，竟然在对待感情方面这么小家子气。
　　“韩朝，你想做什么就做，不用跟别人合作，不就是钱吗？我给你投！”
　　柳青依懒得理夏玥的那些话，然后对着韩朝温柔的说道。
　　韩朝尴尬无比，这特么自己不是吃软饭，也是吃软饭的罪名坐实了。
　　卧槽，柳青依你特么还敢再狠一点吗？
　　特么夫妻之间，怎么能叫投钱呢？那不是携手共同创造美好明天吗？
　　夏玥一听这话更气了，合着我辛辛苦苦谈了一天，她这一过来就把啥都抢去了？
　　这怎么行？
　　“韩总，我这把商业机密都告诉你了，你回头自己做这个项目，有点说不过去吧？”
　　“我老公什么创意想不到，还需要你那个创意？你们签合同了吗？你说商业机密就商业机密啊？”
　　江雪看着这两个千金小姐的针锋相对，也是感觉特尴尬。
　　不知道的还以为两个人在为了一个男人吃醋呢？
　　从来只听说男人为了女人一掷千金，没听说过女人为了男人也会一掷千金。
　　牛霸只是安安静静的喝茶，想学学韩先生的魔力精髓。韩先生到底是对柳青依做了什么事情，能够让她爱到这步田地。
　　虽然柳青依强势有点不讲道理，但是这不也是证明她爱韩先生爱到无可救药。不知道王思琪对自己会不会这样？人比人气死人。
　　“青依，别闹了，我这跟夏总谈事呢？”
　　韩朝实在看不下去了，虽然自己具备这种让女人抢破头的帅逼气质。
　　但是她这一来，自己都没法说话了，有点太不给自己面子了，这种老婆就算是爱自己的，晚上回家也必须打屁股。
　　男人不要面子的吗？
　　“既然柳总想投韩总，那我就不参合你的家事了。”
　　“不过我好歹提醒韩总一句，男人就应该有男人的样子，别动不动就被女人左右了。在国外，男女在恋爱上都是很自由的，哪怕是结婚了，那也是有独立的空间的。莫说这是工作，就是私事也不应该这样。”
　　夏玥站了起来，准备起身离开。
　　她不想再和这个女人纠缠了，也不想谈下去了。自己只是提了那么一个说法，韩朝要是能做下去，那她也只好认栽。
　　天底下的团队，未必只有朝霸一家，这里谈不成，她还可以找别家。
　　她今天才算见识到了柳家千金的霸道，这跟自己想象中的样子大不一样。
　　韩朝一脸懵逼，男人就应该有男人该有的样子？这特么不是柳青依对自己说过的话嘛？
　　“夏总，我也提醒你一句，你说了那是国外。咱是炎国人，还有，你现在还没男朋友，更没有结婚，你是无法体会这种感觉的。”
　　韩朝这才算见识到了柳青依说话的伶俐口齿。
　　在场三个女人，就她一个结婚了的，她这话是拉仇恨呀。
　　“柳总，你不适合创业，你更适合去写言情剧，懂吗？”
　　夏玥也当仁不让，回了柳青依一句。
　　她说完这句就气冲冲离开了包厢，江雪顺势出去了。
　　“那个，韩总柳总，我去拿下茶叶。”
　　牛霸也觉得此地绝非自己逗留之地。找了个借口出去。
　　包间里只剩下韩朝与柳青依。
　　“这茶也就一般，没见得多好喝。”
　　柳青依又给自己倒了一杯茶，然后随口说道。
　　都走了才好，韩朝想做大事业，柳家有的是资源，干嘛得找别人。所以她一点都不内疚。
　　“青依，你这好歹给我点面子？我这跟人谈事呢，你以后要都这样，我还怎么挣聘礼钱娶你。”
　　韩朝气归气，但事已至此，他也只能认栽了。毕竟柳青依事爱自己的。
　　“我就那么一说，你还当真了？”
　　“那你不让我上床，没法行夫妻之礼，我能不当真吗。”
　　“老是想着这些事情，你把那夏家千金得罪了，你不怕吗？”
　　“得罪她的是你，不是我。”
　　“但我是你老婆啊。”
　　“大不了以身相许了，还能咋样，替老婆还债，我牺牲一点就是。”
　　“臭流氓，你以为人家是我，看得上你？”
　　“那你都知道人家看不上我，你干嘛还吃这个醋。”
　　“那我生气啊。都怪你，昨天晚上气我。”
　　“电话又不是我打的，我怎么就气你了。”
　　“反正就是你气我。还有你有什么想法需要钱，只管跟我说，别委屈自己。我会回去跟我爸说的。”
　　“青依，你知道的，我不想什么事情都依靠柳家。我想有自己的一片天，你知道娶你做老婆，我有多大压力吗？”
　　韩朝觉得凡事都靠柳家，这辈子自己可能都翻不了身。人总得想得长远一点。
　　所以夏玥这个是个机会，她有钱有资源，只要自己跟她合作，谈得好，那就完全不一样了。
　　他虽然刚才在漫天要价，但是他其实还想这个合作成功的。
　　一切都只是为了争取更多的主动权和股份。
　　柳青依这么来闹一闹，回过头来想也挺好，至少可以让夏玥知道自己的老婆很爱自己，愿意给自己砸钱，砸资源。
　　这样的话，也可以让自己在谈判桌上更有话语权一些。
　　听了韩朝的话语，柳青依心里也一暖，看来自己确实任性了。
　　“可是我不说你，你干嘛要有那么大的压力。外面的人让他们说去就好。”
　　“但我毕竟是男人。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　“那你想怎么办？我是不可能去跟夏玥道歉的。”
　　“这个你不用管，我回头联系下她，看看还能不能补救一下。但你要答应我，下次不准这样冲动了。”
　　“我答应你，但你也要答应我，只准和她谈工作。而且你们的项目我也要入股。”
　　“你想哪里去了，她都看到我们这么恩爱，哪里会有别的想法。这个入股再说吧，反正我手上项目还多，你想入股，我给你一个机会，躺着赚钱。”
　　“难说，这些国外留学的女人，谁知道她们怎么想的。”
　　“那今晚我们怎么睡？”
　　“一码归一码，不过你今天晚上可以跟我睡一个床，但是得一人一个被窝。”
　　看着韩朝又回到了这个话题，柳青依又也是嘟了嘟嘴说道。
　　狗男人总是忘不了这些事，一说事就拿这个出来说事。
　　“你知道我每天忍得很难受的？”
　　韩朝假装很委屈的说道，也不能说假装，因为确实很委屈。
　　“我真没做好准备，我怕。你让我习惯习惯好不好？反正这不都迟早的事，你干嘛那么着急？”
　　柳青依看着韩朝这个样子，好像书上说男人确实会忍得很难受。
　　所以她这会又有点理解韩朝了，可是她真的没做好准备。
　　韩朝看着这个样子的柳青依，也不好说什么了。
　　她要是这么说的话，他也不好强求。他到底还是个心软的男人，就怕女人软绵绵的对自己说这么些话。
　　这会他觉得牛霸就是个禽兽，霸王硬上弓这种事他觉得丢人。
　　“青依，我们也下去吧。晚上我做东请夏玥江雪他们吃个饭，看看还有没有缓和的余地。”
　　“你要是不愿意去，就在家等我。”
　　“我就不去了，但是你要早点回家。我去了怕我脾气一上来，又忍不了要怼她两句。”
　　“恩，你这样乖乖的样子最好看。”
　　“花言巧语。”
　　韩朝亲了柳青依一下，就和她走出包间，往楼下走去。
　　PS：咳咳，三章1.15万字，弥补一下昨天没推柳青依的遗憾，大家可还满意？

第193章 我有什么好处？（4000字大章求订阅）
　　韩朝与柳青依下了搂，牛霸在楼下坐着，茶叶到时候江雪会派人直接送到朝霸公司去。
　　江雪在收银台，夏玥已经不在了。
　　“江总，刚才实在是不好意思，主要是这几天跟青依闹了点小别扭，让她有点小误会。这样，你帮我再约下夏总，晚上我请客给她赔个不是，千错万错都是我的错。”
　　韩朝笑了笑，对着江雪说道。
　　柳青依这会站在远处，韩朝说的话，她能听见。不过既然这狗男人想做自己的事，就随她去吧。要不然她才不会让他去道歉。
　　这有什么好道歉的？
　　“韩总严重了，柳总也是出于爱夫心切，我们这些没结婚的女人可能没法体会，这也正常，这样吧，夏总要明天走，这会回酒店了，我再帮你约一下她，能不能成，这个我可没底。”
　　江雪也是笑了笑说道。
　　不过这一句这些没结婚的女人可能没法体会，有点东西呀。
　　“那就谢谢江总，拜托了。”
　　韩朝笑了笑，有点尴尬。
　　女人太记仇，漂亮的女人更是会记仇。
　　虽然让另外两个女人不爽的是柳青依，但柳青依跟她是什么关系，柳青依得罪的人，要说跟他一毛钱关系也没有，这也不太可能。
　　随后韩朝与牛霸开车回了公司，柳青依直接开车回别墅去了。
　　“韩总，没想到柳总那么在乎你，这真的是让老牛很羡慕。”
　　在车上，牛霸对着韩朝说道。
　　“你意思是我是个妻管严？”
　　韩朝笑了笑说道。
　　“韩总严重了，很明显，你能晚上出来请客，足以证明柳总还是听你的话的。只不过她太过在乎你，所以才会耍小女人脾气，千金大小姐有点脾气也正常。”
　　牛霸又接着说道。
　　韩朝笑了笑不做声，这牛霸说话就是好听。自己这会心里就舒坦多了。
　　千金小姐，耍点小脾气也正常，这就对了嘛。平常她还是可以的。
　　韩朝与牛霸刚到公司，江雪就回了电话给韩朝，说夏总愿意晚上再吃个饭。
　　随后韩朝便让牛霸安排晚上的饭局，还是这四个人，这些事情多的人参加了也没用。
　　章虎是韩朝留的一张底牌，这张底牌属于社交产业带，现在是禁区，绝对不会对外漏一点风声。
　　牛霸将晚餐安排在阅湖轩。
　　晚上六点，阅湖轩的一个包间里，韩朝牛霸夏玥江雪四个人依次坐好。
　　“夏总，今天我妻子青依冲撞了你，在这里我赔个不是。主要还是我这个做丈夫的没做好，前几天惹她生气了，所以今天才有些误会。希望夏总别放在心上。”
　　“合作不管谈得成与谈不成，我韩朝还是很愿意交夏总这个朋友的。”
　　韩朝率先对夏玥开口说道。
　　“其实我也很想交韩总这个朋友，但是真怕哪一天与你聊事聊事，就被柳总冲进来，甩了一个耳光，你说要真是那样我上哪里说理去。”
　　夏玥也是笑了笑说道。
　　她来吃饭不代表她不会生气，所以这会借着这个机会打击一下韩朝也是很有必要的。
　　牛霸忍住不笑，女人是老虎，说得真不假。他这会有点同情韩先生了。
　　“夏总说笑了，这男人疼老婆，女人疼老公，有时候表现方式不一样，但初衷是没有错的。再说了，青依还是很讲道理的，哪里会做这种事。夏总就不要再取笑我了。”
　　漂亮的女人对自己打趣，韩朝是没法发作的。所以他这会也只好陪笑着说道。
　　“也是，毕竟我们都是没男朋友也没结婚的女人，理解不了已婚人士的爱情。”
　　夏玥又是笑了笑说道。
　　“喝茶，喝茶。”
　　牛霸赶紧给夏玥添水，打开这个茬。
　　这些女人真是小肚鸡肠，至于这样对待韩先生吗？柳总不就稍微说了两句。
　　哎！
　　“韩总，我也不兜圈子了，你就说这顿饭只是想交我这个朋友呢？还是想继续合作？”
　　“如果只是想交这个朋友，饭我也吃，朋友我也交了。今天那点事也不算事，我夏玥还没小气到那种程度，只是可怜了韩总这满肚子才华，却无处施展。当然，我不是说柳总不好，只是说在某些方面她还是制约了韩总的发展的。”
　　“要是还想合作，我们边吃边谈也可以的。”
　　夏玥还是直来直去，说了自己的想法。
　　“就喜欢夏总这性格，爽快，说句实在话，朝霸能够与夏总合作，这是朝霸的荣幸。”
　　“这样吧，夏总，我再给你说道说道，股份的事情，我们朝霸这边再投资2000万，你那边入资6000万，这样你占股60%，你还是大股东，就当我今天交你这个朋友的诚意，你看怎么样？”
　　韩朝笑了笑说道，按照之前的谈判，他基本已经断定夏玥的底线是60的股份。
　　“很好，韩总很爽快，我很喜欢。”
　　夏玥笑了笑，这姓韩的还算给面子。
　　“我再跟夏总谈一桩买卖，不知道夏总感不感兴趣？”
　　听着夏玥的话语，韩朝又接着说道。说句实在话，现在2000万的闲置资金，他是拿不出来的。
　　他要是向柳青依开口，柳青依会给，但他绝对不允许这种事情发生。要是那样，他干嘛还找夏玥合作？直接让柳青依投钱就完事了。
　　男人的自尊心有时候真的是个好东西，哪怕外面怎么说他吃软饭，他可以不在乎。因为吃没吃，他和柳青依都知道。但是要是让柳青依借了这个钱，这就不好说了。
　　柳青依借过去的钱，她会让韩朝还？不太可能。
　　都到了这个份上，要么不投，投了她就不会要回来，但是一旦真的最后走不到一块，有撕逼，那就不是2000万的事了，这也是韩朝需要考虑的事情。
　　感情归感情，事业归事业，韩朝觉得自己要分清楚。尤其在经济上他还处于劣势。
　　“哦？韩总还有什么买卖要谈？”
　　夏玥也是感觉有些好奇，她笑着看了一眼韩朝问道。
　　牛霸也是搞不懂韩先生想干嘛了？
　　“你说的这个购物网站，主要卖电器卖电子产品，走大件。我们朝霸其实想独立搞一个购物网站，主要卖衣服鞋帽这一块的日常纺织品。”
　　“电器单价高，但衣服纺织品单价便宜。这一块的厂商资源，我已经对接好，项目已经在开始了，说实在的，这个项目我们不缺钱，但是我愿意给夏总一些股份，不知道夏总愿意不愿意？”
　　韩朝笑了笑说道。
　　夏玥没立马答应，这卖衣服和卖电器电子产品，看起来不冲突，但是毕竟都是购物网站，后期会不会有冲突，她有点吃不准了。
　　但是韩朝愿意让股份给自己，她又有点动心了？但是如果不缺钱，她凭什么要给自己股份，这有点说不过去。
　　她觉得这边有股份的话，那就算那边的投资合作没成功，这边成功了，那自己也是赚的。所以这对自己而言都是好事，而且两边都有股份，韩朝做起事来，应该也会公平一些。无非就是股份多少的问题。
　　“不知道韩总有什么条件？”
　　夏玥知道天底下没有白吃的晚餐，韩朝不可能真的是白给自己的。
　　“夏总是聪明人，这样，我这边给你30的股份，不收你一分钱。但是咱们的那个合作里的股份，我入资的2000万，我也不出钱，夏总你出8000万。到时候这边的物流系统，夏总打个招呼给我们一个友情价，大家一起把购物网站这个盘子做大，开创炎国互联网购物的先例怎么样？”
　　韩朝的想法很简单，自己不出钱，把这边的股份换置成那边的股份，然后再把夏玥的部分资源兑换过来。这样他就可以继续不投钱，然后玩转自己的事业。
　　这样他也可以不用去向柳青依开口借钱，就算最后全部都失败了，也无非就是回到从前而已。到那个时候，回去安安心心吃软饭不也挺好。
　　当然他觉得自己不会失败，跟夏玥做事，她有钱，他自己有眼光和未来大趋势的掌握，牛霸有技术，天时地利人和，又在风口上，为什么会失败？
　　“韩总真是打得好算盘，想一分钱不出，就拿走我们合作项目的40股份，拿一个差不多的项目给个30的空头股份，你让我怎么相信。难不成是柳总不愿意给你钱，你没钱投？”
　　夏玥笑了笑说道。
　　他一分钱不投，完了还想拿那么多股份，夏玥不得不怀疑韩朝的动机。她这点道理还看不明白？
　　“今天上午青依的态度你也看到了，她不想我合作的。她觉得自己的老公放着家里的资源不用，去找外人，就是打她的脸。我为什么用股份换，道理很简单。”
　　“朝霸是我与牛总的心血，与柳家无关，这个牛总在这里，他全知全晓。我与青依感情是感情，但是完美的爱情应该两人身份匹配。我出生是不好，没有什么大背景，这不是我能决定的。但是我想凭自己的能力让自己崛起，从而能够用自己赚取的一切来匹配我与青依之间的爱情和婚姻。”
　　“所以我愿意用稳赚不赔的股份来换，而不是用钱来投。你觉得我要是开口向青依要2000万，有什么难度吗？但是为什么不会，因为男人的自尊心。”
　　韩朝也是笑了笑说道，这些措辞他早就想好了。而且他说得也是事实。
　　“那我为什么要帮你？我有什么好处？”
　　夏玥看着韩朝的眼睛笑着问道。
　　听着韩朝的这些真心实意的话，夏玥不免高看了韩朝一眼。
　　不过她还是要问问这个男人，就算是他说的这样，她为什么要帮他？就因为他长得帅，长得帅又不是自己老公，关她什么事。
　　在商言商，只有利益，没有其他情分，更何况他们才认识多久。
　　牛霸这一刻也会觉得韩朝的形象高大伟岸起来，韩先生真是广大贫困子弟的楷模。
　　现成的软饭不吃，却要一路披荆斩棘，向世人证明为了匹配爱情，他要开拓一条大道出来，就这魄力这勇气，真是无人能敌。
　　江雪这个时候听着韩朝的话语，也是不由得高看了一眼韩朝，以前她觉得韩朝也就那样，无非就是有些才华，但刚才这话说出来，她觉得这个弟弟还是很有骨气，很有担当的。
　　“夏总觉得花2000万找一个一心一意想要成功的有为青年才俊做合作伙伴，难道不值？”
　　韩朝也是看了看夏玥的眼睛，一脸笑意的说道。他脸上散发出一种极度的自信。
　　这种自信让女人很迷恋。
　　牛霸看了一眼韩朝，卧槽，韩先生要用美男计了。不知道夏玥能不能抗得住？
　　“7000万，不能再多了。你一分不投，却想要那么多股份，这太没诚意了，朝霸该不会1000万都拿不出来吧？”
　　夏玥不自觉的被韩朝的眼眸里的那份自信与从容给迷住了，但是她还是克制了自己。
　　一分钱不投，这绝对不行。就算这个男人说的天花乱坠，一分钱不投，却要40的股份绝对不行，他那个项目的30的股份，她哪里知道靠不靠谱。
　　夏玥的这一招将军，也是让韩朝有点措手不及。玛德，我都说成这样了，才值1000万？
　　“这样，我觉得韩总今天晚上诚意也很够，做为这场合作的鉴证人，韩先生这1000万我来出。就当我入股了两边项目的各10%的股份？我觉得两位都是做大事的人，所以我也来凑个热闹，我做的都是小本经营，这可是我全部身家，但是我相信两位，所以我投这1000万。”
　　“不知道两位有没有什么意见？”
　　江雪看气氛有点尴尬，也是笑着说道。
　　这会，夏玥愣住了，韩朝愣住了。
　　牛霸更是感觉自己遇到了全特么是女强人，这特么动不动就1000万，让他感觉很蛋疼。
　　夏玥默不作声，她与江雪关系挺好，这会江雪这么说，她还能怎么办？
　　韩朝没想到江雪这会会这么帮自己，而且她还真出得起1000万，现在卖茶开茶馆的女人都这么有钱了？
　　“雪儿姐，不怕我坑了你？”
　　韩朝这会笑了笑对韩朝说道。
　　“你要是敢坑我，我到时候没钱就上柳家别墅闹去。到时候看你家那位会不会扒了你的皮？”
　　江雪开了个玩笑缓解一下气氛，笑着说道。

烦烦烦
　　第194章被屏蔽了……
　　已重新修改，再发一次，订阅过得就不要再订了……
　　太难了……
　　群号：834857284
　　密码：必须帅

第194章 今宵难忘
　　“夏总对江总来投这1000万有什么疑议吗？”
　　韩朝觉得只要不向柳青依开口借钱，江雪投就她投，反正人情他到时候都能还得了。
　　“既然江总都这么说了，我没有疑议。”
　　夏玥再怎么样也不能驳了江雪的面子。
　　“那好，我们初步协议，夏总与我们合作的卖电器电子产品的购物网站，朝霸出运营技术占比股份30%，雪儿姐出1000万占比10%，夏总出资7000万占比60%。我们朝霸自己的购物网站，你们无需出资，雪儿姐占股10%，夏总20%，朝霸70%。”
　　“这个大家有意见吗？”
　　韩朝最后做了个小总结道。
　　夏玥点了点头，事到如今，也只能这样了。这个姓韩的，真是厉害，一分钱没出，就靠一点团队啥的，就拿了自己30%的股份。
　　不过也好，有这样精明的人带头负责这个项目，应该不会亏。
　　江雪本来就是捧场和帮韩朝，所以她也不会有意见。她不知道为什么对韩朝突然之间就有了这样一种信任。而且她觉得跟这样两位人一起，自己不会亏，只会赚。
　　牛霸看了看最后这个结果，从心里对韩朝佩服得是五体投地。这不就是空手套白狼，完了还自己能掌握主动权。
　　“夏总，为了公正公平，你是大股东，我希望你能委派一个财务总监，一个技术总监，来监督朝霸的一切。”
　　韩朝又对着夏玥笑了笑说道。
　　“来，为了合作成功，为了未来的更美好，我们干杯。”
　　韩朝觉得初步已经谈得差不多了，其他具体细节的东西，到时候让下面的人开始去做。
　　夏玥也没觉得什么，虽然多花了一点钱，但是目的达到了，她最不缺的是钱，只要项目成功了，她才不在乎那点钱。她要的是她夏玥的名气在互联网界一飞冲天。
　　她要的是未来，而不是这点钱。
　　饭局之后，各自回家，时间不到晚上的九点。
　　回到别墅，柳青依躺在床上看电视，王阿姨还在假期，柳青依晚上在外面吃了点西餐。
　　“谈妥了？”
　　“恩，谈好了。”
　　“你要入资多少？我给你钱。”
　　“不用，我就是技术和运营入股。”
　　“那你又不占大头，有啥好合作的，到时候还得看那个女人的脸色？”
　　“放心，你老公不会让别人牵着我的鼻子走。”
　　“我也不想操心你那些事，省得老是被人在后面嚼舌根，说我看你太紧，限制了你的发展。”
　　“这话说得，你是我老婆嘛。”
　　韩朝听着柳青依的话语，也是不由得笑了笑。
　　女人啊，你怎么就这么喜欢吃这些干醋。
　　他一把趴在床上，将头放在柳青依盖在肚子上的被褥上。
　　“快去洗澡，一身酒味，难闻死了。”
　　“我躺会再去洗，累死了，今天一天用脑过度。”
　　韩朝不想动弹，今天确实用脑过度，真有些伤心神。
　　“你快去，一会给你一个惊喜。”
　　柳青依娇羞的笑了笑对着韩朝说道。
　　“什么惊喜啊？不去，太累了，你又不给我搓背。”
　　韩朝不以为意，还是趴在她肚子的被褥上，像个孩子一样。
　　“真不去？那你可别后悔。”
　　柳青依说这话的时候，故意把被子往下拉了拉。
　　韩朝抬头看了一眼，顿时血脉喷张。我去，柳青依穿了那件黑色的蕾丝睡衣。
　　他立马来了精神，还有这种好事？
　　韩朝啥也不说，就地脱了上衣，然后拿着干净的内裤直接往卫生间里跑去。
　　柳青依看着狗男人这个猴急的样子，也是不由得笑了笑，狗男人，今晚就满足你的愿望，省得你精力旺盛，天天惦记那个姐姐，那个妹妹的。
　　柳青依今天回家之后，想了许多。
　　书上说，有些男人出轨，是因为生理得不到满足。韩朝跟她说他忍得很难受，她心里也是苦。
　　以前她还老是觉得奇怪，韩朝怎么抱着自己睡觉，老是呼吸那么沉重，偶尔还会翻身。
　　现在她才明白，原来他那时忍着太难受。
　　既然她决定跟这个狗男人好好过日子了，那为什么就不相信他呢？为什么就不满足他呢？
　　她终于最后暗自下了决心，把自己彻底的交给韩朝。
　　横竖所有人都认为他是他老公，没必要老是还把这件事横亘在他们中间，影响他们感情最高层次的升华。
　　所以她今晚洗完澡之后，就穿了韩朝昨天让她穿的那件黑色蕾丝睡衣。
　　她穿好了之后，对着镜子照了照，她自己也觉得这样很女人，狗男人，一眼就相中了这个睡衣，还有点眼光。
　　韩朝将浴霸对着自己一顿猛冲，该抹的沐浴露，爽肤水一样都不少。
　　踏破铁鞋无觅处，睡人只在不经意间。看来对女人还是不能太惯。
　　柳青依该不会是怕自己被夏玥抢去了吧？才会答应自己。
　　韩朝不要脸的把柳青依的这个答应归结为自己是个香饽饽的大帅比。
　　说起来夏玥的那胸真是个好胸。哎，可惜了！
　　韩朝一边洗澡，一边想着这些事情。
　　洗完澡之后，韩朝擦干了身子，只穿了一件他自认为最性感的上面还有玫瑰花的紫色平角内裤。
　　他又刷了刷牙，对着镜子照了照，很满意。这张脸真特么帅。
　　这眼睛就是会说话的小星星，怪不得他在与夏玥对视的时候，夏玥最后也不由得低下了头，主动掏出1000万。
　　韩朝走出卫生间的门，柳青依将自己蒙在被子里，躲在里面，连头也不愿意露出来。
　　韩朝关了房间里的大灯，壁灯并不是很耀眼，房间里幽幽暗暗，看上去很有情趣感。
　　韩朝心跳得很厉害，二十年磨一剑，势必一剑摧毁虎牢关。
　　房间里的温度很高。韩朝光着膀子也不会感觉半点寒冷。
　　幽暗的灯光，显得他宽厚的臂膀那么结实有力。
　　他虽不常运动，但是小腹却平坦得狠，虽然没有腹肌，但是也没有一块赘肉。
　　他一把将柳青依的被子拉开，柳青依双手蒙着脸。
　　身穿黑色蕾丝睡衣的柳青依，此时在幽幽灯光下，显得越发冷艳，一种高贵典雅的魅惑感从骨子里散发而出。
　　睡衣并不是修身，但这个时候，线条感已经不重要。
　　房间里很安静，韩朝没有说话，柳青依没有说话。
　　二人都能静静的听见彼此的呼吸声。
　　韩朝咽了一口口水，柳青依偷偷看了一眼韩朝。
　　他缓缓的躺在她的身边，拉过她的脸，让她的眼睛看着自己。
　　柳青依看了看韩朝，然后缓慢闭上眼睛。
　　韩朝一把搂过柳青依......
　　灯光幽暗，窗外的月亮圆又圆。
　　人间爱情升华之美，天上仙人焉能知晓？
　　翌日清晨，二人醒来得都很晚。
　　柳青依先醒过来，毕竟昨晚韩朝出力最多。
　　她摸了摸韩朝的脸，狗男人，会的花样还真不少。
　　差点没伞着老娘的腰。
　　从女孩到女人，不过一字之差，也不过一日之隔。
　　但这对于一个女人而言，无疑都是一件很重要的事情。
　　谁又能忘得了那个让她甘心情愿交出自己全部的男人呢？
　　爱情的美好，在于从陌生到相识，再到相信，再到相濡以沐不能忘却。
　　韩朝醒来看着柳青依在自己怀里，看着自己。
　　他笑了笑，亲了亲她的额头。
　　男人的满足感也就如此简单而已，喜欢的人恰好喜欢自己，喜欢的人愿意陪着自己做自己喜欢的事情。
　　“你怎么醒这么早？”
　　“都十一点了。”
　　“这么晚了？”
　　“你以为呢？睡得跟猪一样。”
　　“还不是因为你这个小妖精。”
　　“你才是妖精。”
　　韩朝又一把拉过柳青依。
　　“啊，不要！”
　　.......
　　一个小时后，二人起床洗澡洗漱，虽然可以自己给自己放一天神仙打架假，但是肚子饿了不得起来吃点东西？
　　韩朝洗漱好之后，看了看粉色的床单。
　　韩朝笑了笑，很满意。
　　他拿起剪刀，直接剪下了那一大块。
　　“你干嘛？床单跟你有仇啊？”
　　柳青依正在擦头发，随口问道。
　　“这是最好你给我最好的礼物，我要将他做成标本，珍藏起来。”
　　韩朝一脸坏笑的说道。
　　“真不要脸。”
　　柳青依也没管狗男人了，他有这癖好，就随他去就是了。
　　虽然这种事情看起来很恶心，但是对她而言，那不也是他爱她的一种表现。
　　只是这种表现方式有些让常人无法理解而已。
　　“一会去吃小笼包。”
　　“也行吧，虽然昨晚吃够了。”
　　“你讨打是吧？”

第195章 肥水不流外人田（求订阅）
　　男人与女人深入交流之后，这种关系又会大不一样。
　　因为感情的升华，光靠柏拉图之恋远远不够彻底。
　　柳青依容光泛华，或许这是她真正意义上成为一个女人的缘故。
　　韩朝带着她去了柳青依常吃小笼包的那家铺子。
　　春节越来越近，返乡的人越来越多。在虞城这样一个小城市里，随处可见提着行李的外乡人。
　　他们或者在某个公交站台候车，他们或许步伐匆匆在赶路，回家是这些辛辛苦苦在外奋斗的人一年最开心的时刻，又或者是最惆怅的时刻。
　　没有过离乡背井讨生活的人是不能明白归家游子的这些心绪的。
　　吃着多汁鲜美的小笼包，喝着新鲜的热豆浆，有自己喜欢的人陪着，柳青依感觉很幸福。
　　这种幸福无关她出生在什么样的家庭，也无关她现在是什么样的一个身份。
　　“你想好了，过年真的跟我回去？”
　　“恩！你怕了？”
　　“我有什么好怕的，虽然我很帅，你垂涎我的美色可能不止一两天了。但是我老家真的很穷，你该不会被吓跑吧？”
　　“不要脸！”
　　柳青依白了一样韩朝，依旧幸福的吃着小龙包。
　　韩朝的思绪一下子回到了韩家坝，也不知道自己带这么个画上画的一样女人回到韩家坝，会是怎样一种光景？
　　老潘会不会生气？老潘的闺女会不会绝食三天，然后一气之下嫁给了一个老男人，要真是那样，这自己是不是间接就伤害了一个无辜的女人？
　　哎，帅有时候真的是一种错误。
　　“不过春节在你家过的，正月你得跟我回广城一趟。”
　　柳青依吃完了包子，突然抬头对着对面的男人说道。
　　“这是应该的，路再远，还是要去给老丈人拜年的，顺便跟老丈人商讨一下婚礼的事情。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　柳青依没说话，狗男人说话总是一套一套的。
　　这一天，王阿姨到晚上才回来，韩朝与柳青依彻底放飞自己，没去管公司的事情。
　　他们只在家里的客厅里看看电视，又或者在卧室里相依相偎，再补补觉恢复恢复一下体力。
　　总有些事，没做过之前，不知道其中乐趣，做过之后，像上瘾的毒药，无法自拔。
　　爱与被爱的最好表现方式，不过是肢体与肢体的交流。
　　表面上看起来很肤浅，但没有这种肤浅，又哪里有感情最高层次的升华？
　　生活回归正轨，韩朝与柳青依过起了正常夫妻的生活。
　　临近年关，柳青依最近在于公司的各部门高层商讨春节期间的安排，零售行业，公司的直营门店春节期间是不打烊的，韩朝老早就做好了一些规划，安排了下去。
　　最近韩朝难得来柳青依的公司一趟，她这边其实各部门机制都还算健全。
　　韩朝只是掌握下大方向，安排新制度，销售总监方志康在老申下去之后，对韩朝唯命是从，就是他人不在，该做的事情也是不敢耽搁，而且比以前更卖力了。
　　朝霸公司所有的员工听到公司与夏玥展开合作之后，更是一个个兴高采烈。
　　一个柳家还不够，又来一个万夏集团，朝霸这是要起飞的节奏。
　　上班的人谁还不希望自己的公司牛逼一点，自己的公司自己可以吐槽，但是出去了还是希望自己可以有点谈资，哪怕就是以后跳槽了含金量也会更高一些。
　　老板有老板的考量，也有老板的难处，员工有员工的实际情况，也有自己的难处。
　　身处的角度不一样，想法也不会一样。自古雇主和被雇佣的人很难会在利益上完全达成一致。
　　韩朝最近这些天一直在办公室，他在与牛霸和章虎研究新项目的开展，年底肯定是要做一些准备，哪怕真正的开始大干，还是会放在年后。
　　夏玥也是个狠人，做事一点都不拖泥带水，回去没几天，就找了公司的法务拟好了合同，然后寄给了韩朝，韩朝自己看了一遍，觉得没什么大问题。然后他又把合同拿过去找了几个专业靠谱的人员，看看字眼里面有没有不妥之处。
　　虽然韩朝觉得夏玥是诚心想和自己合作的，但是害人之心不可有，防人之心不可无。在事业上，一些小细节上多留点心是没错的。
　　又一天牛霸向韩朝提议，说年夜饭要不和柳青依的公司一起联谊。
　　牛霸说柳青依的公司女同胞多，自己这边的公司男同胞多。
　　一边是做互联网行业的，一边是做时尚行业的，大家人多一起吃饭热闹。
　　当然假如要是相互看对眼的，这不也是解决了大家的终身大事问题嘛。
　　韩朝觉得这个提议很好，这牛霸不愧是一次就搞定王思琪的男人，想得还真多。
　　晚上与柳青依睡在一个被窝，韩朝就提了提这个看法，柳青依觉得也没什么不好。
　　以前自己单打独斗习惯了，总觉得爱情让人丧失斗志，现在看来，根本没有，现在有什么问题解决不了，问问韩朝，一下子就豁然开朗了。
　　所以爱情是个好东西。自己公司里的单身狗多，那有这个机会可以解决一下，也没什么大问题。反正都是自己老公公司的员工，肥水不流外人田，挺好。
　　看看现在王思琪的设计灵感，被爱情滋润了之后，也是大不一样了。
　　当牛霸将这个消息在公司公布出去之后，朝霸公司的这些IT男们，一个个表面上装作如无其事，其实内心都在盘算着各种三十六计。
　　有些男人的闷骚，表面上看，你是看不出来的，你得用女人试，才能明了。
　　大家都在满心期待这这样一个日子。
　　陈勤他们本来早就放假了，不过本着做为朝霸的预备队队员的缘故，他们放假之后，白天开始在朝霸正式实习。
　　韩朝对自己兄弟，还是不差事的。再说了，这帮人当中都是学计算机的，专业还是很对口的。
　　虞大的几个签约女主播，这会也都个个是小富婆了。
　　她们而今在学校都是风云级人物，要是说舔狗的队伍长度，毫不夸张的说从虞山山顶沿着弯弯曲曲的山路一直排队排到山脚，应该是没什么问题的。
　　相比认识韩朝前，不管是牛霸也好，陈勤也罢，就是那几个最早的签约女主播，他们都有了不一样的人生轨迹。
　　虽然这与她们自己的选择和努力分不开，但是再努力再选择，没有门路，不也还是零。
　　所以不夸张的说，韩朝就是他们的贵人，也是他们心中的一个神。
　　这种神格的地位不是说韩朝是柳家的女婿，不是说韩朝有多少钱多少身价就能比拟的。
　　钱固然是好东西，也不可或缺，但并不是所有的人眼里只有钱。
　　生活中总有一些东西那是有钱也未必能买得到的。
　　朝霸公司与依依服饰的年会大联谊，初步统计所有人员大概是400来号人，朝霸公司的人数不多，连80都不到。
　　依依服饰因为有四十多家直营店的缘故，每个店平均5个营业员，一共也有200来号人。再加上依依公司会邀请一些重要的客户一起来参加。
　　每一个公司的年会逼格都显示了一家公司这一年到底有没有赚钱，也能预示着来年是不是会更加欣欣向荣。
　　企业家自己都在生存边上疯狂来来回回，他哪里还有时间精力去整那些花里胡哨的东西，年前能把工人工资发了，能把外面欠的钱给还上，来年还能继续活下去，就已经不错了。
　　哪里还有什么高逼格的年会？花那么些钱让员工开心了，老板不心疼啊？
　　而赚到钱的企业家或者老板就会不一样了，横竖钱都是大家赚的，无非就是让大家吃好喝好，开开心心，给大家这一年辛苦的一点慰劳。来年好继续干活更有劲一点。也不至于在这样的日子里寒了大家的心。
　　当然也有黑心老板，自己平时山珍海味不心疼，但是一到花钱给员工大吃大喝，给点福利，他们就肉疼。他们太过把自己的成功归咎于自己个人的能力。
　　只是万丈高楼平地起，没有一个个普通平凡的人，那些大楼里光鲜的人自己会去搬砖？
　　平凡人的可贵，在于他们用自己的双手重复机械的干着一些简单枯燥无味的脏活累活，而这些东西一件件的累积起来，最后堆积成山，让城市变得高大尚与繁华。
　　一个城市的繁华，背后又有多少普通人的心酸被人所熟知？
　　年会说简单一点只是吃个饭，但是往大了说，那就是公司的逼格，也是一种企业文化的展示。
　　依依服饰与朝霸都像炎国冉冉升起的新星。柳青依与韩朝在这即将过去的一年都是收获满满，这会他们自己又处在人生中最甜蜜的时期，年会这种事没理由不会搞点逼格出来
　　韩朝与柳青依给下面的人预算满满，下面的人也不差事，这种大露脸的机会，没必要不好好表现。
　　说白了这样一场年会弄得好不好，到时候两个公司所有的人都是看得见的，搞好了也是一种能力的体现。
　　没准就时来运转，得到老板的重用了。

第196章 韩朝的野心（求订阅）
　　日子过得很平静祥和，至少对于暂阶段的韩朝而言确实如此。
　　该得到的女人得到了，事业刚刚有点小瓶颈，就有投资人、合伙人找上门来送他起飞。
　　虽然不是大股东，但是能够一分钱不出，拿到那么多的股份，还想咋样？
　　韩朝的野心说大很大，说小也很小。
　　大就大在，他想在这个世界尝试着将电商与社交结合起来，做一个自己前世的大佬都没法完成的事情。
　　这种电商与社交的结合，不是简简单单的某东或者某拼与微信合作的那种浅尝辄止。
　　而是一种类似天猫淘宝与微信的互通。
　　他甚至想在这个世界彻底的提前将移动互联网的进程提前。
　　当然这是一个庞大而又劳心劳力的事情。
　　没有谁能拍着胸膛说一定会成功。
　　所以假如真的太累太难，那就到时候卖给别人去做，套点资金，安安心心和柳青依过日子？
　　三天两头这里飞去旅游一下，那里度假一下，黄昏看日落，早上做晨操，安安心心的享受人生它不香吗？
　　当然做为一个男人，他觉得还是先要拼搏一下，不拼搏一下，怎么知道自己和前世的大佬有多大的差别。
　　将来又如何面对媒体侃侃而谈，装一波“我对钱没兴趣”的逼。
　　万一日后柳青依变心了，自己又没啥事业，又该怎么办？女人心海底针，虽然他觉得这种情况不太可能发生。
　　但是万一自己一不小心犯了男人都会犯的错，柳青依又不能原谅呢？
　　余生这么长，未来的事情谁能保证会咋样？
　　所以不到万不得已，他还是觉得自己不能放弃拼搏，然后走向成功这条路。毕竟这是一个男人维持自己自己尊严的根本。
　　也是一个男人的社会地位的最好体现。
　　韩朝最终还是觉得自己努力了那么久，不能因为和柳青依做了真夫妻，睡了一觉，就彻底堕落了……
　　所以在那些项目的投资时，韩朝不想让柳青依牵涉进来也是有这方面的考量。
　　依依服饰与朝霸年会联谊的日子越来越靠近。
　　朝霸一些闷骚的男人已经开始偷偷在买衣服，为那一天做好准备。
　　他们也不知道从哪里得到的小道消息，那就是据说牛总就是靠那两套新衣服获得了美人的芳心。
　　柳青依根据韩朝对韩久华与郝金花身材的描述，看了几张照片之后，也给自己的婆婆公公买了几套新衣服。
　　韩朝没反对，为什么要反对？
　　她这跟自己回家，带点礼物不过分，是正常操作。
　　在朝霸与依依服饰联谊年会的前一天。
　　韩朝难得有空，他就开车准备回柳青依的公司溜达溜达，说起来好久没来这里了。
　　只是他一进公司，就看见大办公室里的员工们在窃窃私语，具体说什么他没听见。
　　不过他一来，大家就开始假装很认真的工作。
　　透过柳青依半透明的办公室大玻璃，韩朝看到了柳青依办公室里有人。
　　恩？
　　难不成大家是议论这些事。
　　韩朝第一次没有敲门就直接进了柳青依的办公室。
　　一进门，韩朝脸色有些不太好了。
　　玛德，柳青依正在和一个长得跟自己不相上下的大帅比在茶桌边喝茶。
　　虽然两人坐着隔的距离有点远，但韩朝心里还是有些不舒服。
　　自己的老婆，自己看，自己独处可以，但是别的男人就算是谈公事，他也心里有些不爽。
　　不是说柳青依占有欲强？韩朝更是有过之而无不及。只是以前柳青依一直都是那么高冷，没有这种事情发生而已。
　　韩朝冷静了一下，要淡定，做一个有素质的美男子，不能瞎几把吃干醋。
　　“正德，这是我老公，韩朝。”
　　“韩朝，这是我高中最要好的同学，花正德。刚从国外留学回来。”
　　柳青依笑了笑对着花正德与韩朝介绍道。
　　“花先生好。”
　　韩朝对着花正德伸出了手握着说道。
　　“韩先生好。”
　　花正德也是礼貌回应道。
　　韩朝很本能的坐在柳青依的边上。
　　他看了一眼花正德，姓什么不好，姓花，长得还特么这么帅，一看就不像好人。
　　这么冷的天，还穿一套双排扣西装，头发根根铮亮，带着个无框眼镜，真特么骚包。
　　“韩先生不简单啊，想当年青依在学校，你是不知道有多少人追她，我记得那会她高二的时候，有个高三的学长，写了一封千字血书。”
　　“据说是割破自己的手指头，用纯血写的。后来这个学长愣是因为这个事情，在医院呆了一个礼拜。”
　　花正德对着韩朝笑了笑说道。
　　柳青依听着花正德说起这些年轻往事，也是微微笑了笑。
　　“青依确实很优秀，这些往事我倒没听她说过。”
　　“青依，你今天晚上在床上必须跟我好好说说。”
　　韩朝听了花正德的这些话语，心里有些不爽了？你特么什么意思？你特么是想说我祖上积了十八辈子的德才娶了这么个老婆？
　　不过他最后还是淡定了，笑着对柳青依说道，在床上说给自己听。
　　甭跟我提过去，现在她睡在我的床上？你们羡慕不？
　　柳青依白了一眼韩朝，没说话。狗男人真是狗，说话也不注意个分寸。
　　她就没想到自己醋意上来的时候，在夏玥和江雪眼里，跟一个孩子也没区别。
　　“青依，我就不打扰你了。后天早上从锡城飞往京城。明天恰好逛逛江南。”
　　花正德也是个很识趣的人，他一听韩朝的话语，然后就笑着对柳青依说道。
　　他一下飞机就从海城来到了虞城，这几年为了学业，他放弃了自己对柳青依的那些一直不曾说出口的情愫。
　　以前他总觉得自己还不够优秀，所以他拼命努力的上进，然后出国留学，获得过很多牛逼的奖项。
　　学成归来，他想做一番大事业，然后向柳青依表白。只是没想到，自己还没来得及表白的女人已经悄无声息的就结婚了。
　　他从未想过她会结婚这么快？因为他觉得这世上配得上她的男人屈指可数，而自己恰好是其中之一。
　　而且她觉得柳青依也不是那种会很早就结婚的女人，但是事实胜于雄辩。
　　这会他看到了韩朝，不得不去承认这个事实。
　　他是一个很能压抑自己情感的男人，要不然他也不会这么多年的情愫埋藏在心中不曾对柳青依直接表示过。
　　所以他即使有些失落，外人也无法看出来。
　　韩朝一听见他这么叫柳青依，一口一个青依，心里也是非常不爽。
　　再说了，你走就走呗，还说自己行程干嘛？难不成还想自己老婆陪你逛江南？
　　不知道现在她已经是别人的老婆了？
　　“恩，江南还是挺不错的。你一个北方人是可以逛逛，后天早上要我安排车送你去锡城吗？”
　　“不用了，我一个大男人。哪里有那么娇惯。”
　　“不知道你明天晚上有没有其他安排？”
　　“怎么说？”
　　“明天晚上，我和我老公公司的年会，你要是有空的话，也过来捧个场。”
　　“好啊，说起来我很久没参加过国内这样的一些活动了，就当提前学习学习。”
　　“你这个大才子说这些话就没意思了啊。”
　　随后柳青依就将花正德送出了办公室的门外。
　　韩朝后来一直没说话。
　　“你老情人？”
　　待柳青依送完花正德之后，对着柳青依问道。
　　“胡说八道，你以为我跟你一样，到处认姐姐认妹妹？”
　　柳青依白了一眼韩朝，不过她还是很开心的。狗男人吃醋了，还老说自己……
　　他不还一样？
　　“那没道理，他刚一回国，不回家，过来找你啊。再说了，你没把人当情人，指不定人家心里就那么认为呢？”
　　“听老公的话，少来往。看他那骚包样，就不是个好人。”
　　韩朝这会嘴也没把门直接说道。
　　“人家当初是高考状元，很刻苦。出去学了一肚子学问，还知道回来报效国家，怎么就不是好人了。”
　　“我看你才不像好人。”
　　柳青依一把坐在狗男人的身上，搂着她的脖子。
　　她随手按起了遥控器，透明的玻璃窗瞬间被窗帘挡住。外面看不到里面，里面也看不到外面。
　　“你别这样啊，我可要发飙了啊。”
　　韩朝突然也来了兴致。挪了挪自己的大腿，调整了一下自己的坐姿。坏笑着对柳青依说道。
　　玛德，这女人还好这口？该不会是她偷偷看了一些小电影吧？
　　柳青依听着韩朝的话语，赶紧站了起来。
　　又是对韩朝白了一眼，狗男人，想到哪里去了。她就是想撒个娇，甜蜜一下。

第197章 她几个月赚小百万（3700字大章求订阅）
　　终于到了朝霸与依依服饰联谊晚会的日子。
　　依依服饰最后敲定的人员是300来号人，40多家直营店铺晚上是要营业的，如果全部都来参加年会，这不太可能，因为有些路远的地方，可能不只是当天晚上打烊那么简单了。
　　所以最后经过大家的商讨之后，每个店铺店长带一个或者两个导购过来参加，没有来的，留守在店铺加班。来年年会轮流再来，当然没来的每个人会给200元金额补贴。
　　年会的地方选在虞城大酒店，虞城最高档的五星级大酒店，每一桌的菜品包括烟酒饮料档次都不低。年会的大厅很大，300来号人也就30来桌，完全可以容纳。
　　朝霸这些闷骚的男人们今天都穿了新买的衣服，一个个自认为帅气无比。
　　不过各自看了看对方的新衣服之后，都没再说话了，因为看到对方的衣服，他们这些被导购说成是爆款的服装，真的差别不大。
　　所以买衣服装扮自己这件事，直男有时候还真不太擅长。
　　不过一向对穿衣打扮这件事不太在乎的技术男们，倒也不太在乎这些。
　　凡事也不能一概而论，像陈勤哥几个，还有跟陈勤混得好的几个朝霸员工，穿得就很骚气蓬勃。
　　韩朝今天特意穿了那件骚红的西装，年会嘛，红红火火，人长得帅，就是穿一身绿，那特么也不能遮挡他的帅气值。
　　柳青依穿了一件红色的长裙，为的就是和韩朝搭一点。狗男人要穿红色的西装，她觉得也没什么不好。
　　在服装上，越是亮一点的颜色，越是抢眼，她觉得韩朝现在就是主角，所以她也没觉得有什么不妥。
　　老实说，当时依依公司一众高层在商讨韩朝与柳青依谁第一个上台致辞的时候，柳青依说只需要韩朝代表两方致辞就可以，她自己就不上台致辞了。
　　只是这一句简单的话，依依服饰所有的高层心里就有了数。
　　看来柳青依这个女强人这是要退居二线，一心只搞设计产品，要把大权全部交给韩朝。
　　各个高层之间心里都有了自己的盘算，销售总监方志康对这个决定很赞成，毕竟现在他是韩朝下面是最得力的助手。
　　韩朝地位进一步的提升，这也意味着自己以后会越来越好。
　　所以他一直认为只要自己不是出去创业，在公司混，跟对人最重要。
　　下午两个公司都提前给所有员工放假，这晚上又是有各部门的节目，还要吃年夜饭，还有个毛线的上班心思。
　　吃完年夜饭，发完工资，该回家就回家了。甭管怎样，春节还是最大的，虽然年味在日益发展的快节奏生活中，越来越淡，但在炎国，春节还是最大最有影响力的节日，没有之一。
　　忙忙碌碌一年，总得有个终点，而除夕是一年最好的一个总结点。
　　这一年收获了什么，失去了什么，是赚钱了，还是亏钱了，每个人多多少少都心里会盘点一下。
　　远在外地的人，或者挂念家乡的媳妇，或者挂念家中的老母亲，或者挂念家中还在上学的孩子，又或者挂念家乡的恋人，家乡是牵挂，总是羁绊着游子的心。
　　年会的坐席很有意思，除了客户与主桌。其他的员工桌子，朝霸的员工会和依依服饰公司的员工都是岔开来坐。
　　既然是为了解决部分员工的终身大事，男女搭配，喝酒不醉，这就挺好。
　　时间晚上6点钟，在主持人的一顿开讲辞之后，在大家的热烈掌声中，韩朝牵着柳青依的手，一身大红的西装，与柳青依大红的长裙，让整个主席台，一下子变得喜庆起来。
　　柳青依说致辞不需要自己上台，韩朝觉得不行，他觉得两个人一起上台最好。
　　所以他亲自下笔写了一份双人致辞。
　　在家还和柳青依排列了许久。
　　柳青依看着这狗男人的致辞，虽然很有文采，但是为什么那么别扭？
　　一个好好的致辞，整得跟双人朗诵一样，这合适吗？
　　不过韩朝也有自己的措辞，那就是要玩就玩新的，二人男女搭配，双剑合璧，势必要占领炎国的时尚产业和互联网产业，这叫凝聚力。
　　那些老套的致辞通通不要，要的就是年轻人的玩法。
　　柳青依最后还是被韩朝给说通了，就陪狗男人疯一一次。
　　狗男人虽然每次做事看起来好像不靠谱，但是每一次的结果都出其意料的好，所以她还是很相信他的。
　　这是柳青依与韩朝第一次这么高调的出席在这么大的场合之下。
　　上一次的高调，那是韩朝硬逼着柳青依上台，而且那一次只是客户答谢会，员工人数有限，不像这一次，都是大客户，还有两个公司的员工。
　　韩朝与柳青依就这么往主席台上一站，下面掌声雷动。
　　坐在主桌的花正德近距离的看着自己魂牵梦绕的女人跟别的男人那么甜蜜，他心里顿时有些说不出的苦涩。
　　如果当时，他没出国，他对她说了自己心中的情感，他疯狂的去追求她，她会答应自己吗？
　　会不会今天站在台上的那个穿着大红色西装意气风发的男人会被自己取代呢？
　　他不知道答案，因为这世上没有如果。
　　而今的他，纵然爱得再深，又能怎么办？他只能默默的祝福那个让他魂牵梦绕的女人一辈子都这么幸福甜蜜。
　　所以年轻的书友们，当缘分来临时，当爱情就在眼前时，不要给自己找贫穷的借口，也不要给自己找时间不合适的借口，大胆勇敢去追求就完了。
　　爱情？爱情是自私的，自己最爱最喜欢的女人，只有自己亲自照顾那才放心，交给别人，哪怕那个男人家财万贯，就放心了？
　　当然求而不得，那是另外一回事，再优秀的男人也有女人瞎了眼看不上，不要担心自己魅力不够，不试一试，你又怎知别人会不喜欢你？求过了，再无缘，那就心中不留遗憾，再去茫茫森林中追寻那个更适合自己的大树。
　　韩朝拿出致辞，与柳青依你一言我一语，像朗诵一样的给各自的公司做了个小总结，又做了一个来年的小目标规划。
　　整个的措辞，没有官话套话，很接地气，韩朝与柳青依排练过多次，说起来也是听着很默契，让人感觉到非常有新意，也非常甜蜜。
　　或许大概这就是爱情的最高力量吧。
　　一些玻璃心的少女，看了韩朝与柳青依这甜蜜幸福的样子，直接当场感动到掉下了幸福的泪水。有准备妥当的男士，当场便从口袋里掏出了纸巾，递给了落泪的妹子。
　　果然男人多做些准备工作总归是没有错的。最起码这位男士，相比其他男人追女人就又多了一个机会。
　　柳青依从未感受到今天这样的一种欢快与喜庆，她以前一直太过严肃高冷。
　　哪怕就是面对客户也是那个样子。但是今天不一样，今天所有的人似乎都看到了一个不一样的柳青依。
　　她是女人，是妻子，是漂亮的女人，是温柔的妻子，再然后才是依依服饰公司的老板。
　　年会开场的气氛就很好，这取决于韩朝的不拘一格写致辞，还有他骚红的西装。
　　韩朝在大家的掌声中牵着柳青依的手下了主席台。
　　他与柳青依坐在主桌，花正德也在主桌。主桌其他都是一些大客户，销售总监方志康也在，其他高层今天都没资格坐在这一桌。
　　“韩总，你这隐藏得好深啊，这么有才华，现在才出来帮柳总，你这样对老婆，过意得去吗？”
　　一个北方的大客户笑着对韩朝说道。
　　“郭总严重了，实在是之前公司刚起步没时间，现在公司稍微有点起色，这才来这边挂个职，青依已经足够优秀，我哪里能帮什么忙。”
　　韩朝也是笑了笑对着郭总说道。
　　他说这话的时候，瞄了一眼坐在桌子上的花正德。
　　花正德依旧还是那副波澜不惊的面孔。
　　恰这时，江南妹子阿青登台演唱，虽然朝霸的直男多，但是要说妹子的才艺和颜值，几个签约主播绝对是秒杀依依服饰公司的那些普通员工。
　　阿青的声音很甜，她长期对着电脑直播，现在胆子和节奏感都比以前好了很多。
　　“柳总，这个是你们公司的员工？在哪个部门？我怎么没见过。”
　　看着阿青漂亮的脸蛋，听着她很专业的歌声，坐在郭总旁边的刘总也是笑了笑问道。
　　韩朝一看他那色眯眯的样子，就知道这个客户肯定是个花场老手。
　　柳青依脸色有些不好，这个姓刘的每次来公司，都要调戏下公司的那些漂亮女员工，说实在的，要不是为了生意，她老早让他滚蛋了。
　　但是没办法，人家资源广，生意做得好，销售回款什么的都没得挑，要不然他也没机会坐在这一桌。
　　韩朝捏了捏柳青依的手，示意她注意自己的表情。这些大客户资料，韩朝早已记在心中，以前都见过，只是交流很少而已。
　　“刘总，这是我们朝霸小公司的一个签约主播，并不是青依公司的。你可别小看这丫头，她今年在我们那边签约的，虽然大学还没毕业，但是今年几个月挣得钱差不多得有小百万了。”
　　韩朝笑了笑轻描淡写的说了一句。当初万人房之战，阿青赚的钱是多少，两边送的礼物不下百万。所以韩朝说她赚小百万，确实不过分。
　　在场所有的这些客户听见韩朝这么一说，都有些难以置信。就是很淡定的花正德这时候也再次抬头仔细端详了一眼阿青。
　　刘总笑了笑没说话，几个月挣小百万的女人，算了，睡不起。
　　他是个很直接的男人，看上了女人，他出钱，她出人，不求天长地久，只求一夜温柔。他没觉得这样有什么不好。
　　韩朝只是很简单的一句话，让这些做传统服装的客户们心里面有些纳闷了？
　　他们知道韩朝的公司做得很好，前一段时间新闻满天飞，他们都看到了。但是朝霸毕竟只是个小公司。
　　而且对于互联网的赚钱模式，他们心里真没个参照物。
　　这一个签约主播都能拿那么多钱，那他这公司一年得挣多少钱？
　　当然他们并不知道，江南阿青的工资之所以最高，完全是因为那场万人房之战。
　　其他主播也赚钱，但是远远没有这么厉害。
　　不过只要是他那网站的前100名主播，那工资都是远远高于其他行业的。
　　“韩总真是年轻有为，让我们这些老古董大开眼界，以后有机会发财，得带带我们。”
　　这时候那个郭总也是笑了笑说道。
　　甭管这年轻人是不是吹牛逼，但是场面上还是得拍拍马屁，以后到这里来，还是他说了算。
　　现在依依公司人员变化这么大，这些老狐狸们为了自己的利益，也得好好做人。
　　之前申智民管事的时候，营销都他说了算，但申智民毕竟只是替人打工，又没股份，只要他们给他一些额外的好处，有些政策啥的都好说。
　　但现在不一样了，韩朝这是给自己赚钱，有些话就未必那么好说了。

第198章 柳青依的往事（求订阅）
　　两边公司的员工节目比拼的话，别看是朝霸这边人少，但是精彩的节目都在朝霸这边，专业水准很高。
　　当炎服妹子宋晓晓，一身炎服上台，拿着古筝在弹奏的时候，东北妹子和爱吃辣的女孩，给她伴舞，她们的舞蹈很专业，紧接着阿青与苏怡又在音乐声的伴奏中合唱一曲。
　　这是朝霸五朵金花首次合作，这一个合作直接将整个年会的表演推向了最顶峰。
　　说句不夸张的话，就她们这个表演，就是上电视去参加比赛都能拿到好名次。
　　所以说韩朝当时的眼光还是很不错的，至少找的不单是卖萌发嗲的花瓶。
　　这会跟韩朝坐在一桌的刘总不会自讨没趣去问这个女孩那个女孩的信息了。
　　他是有几个臭钱，但是一听韩朝说都是能赚小百万的女人，她知道那都是自己睡不起的女人。
　　再看看她们都是大学生，能歌善舞，又懂乐器，也只能看看而已。
　　不管怎么样，柳青依终究是对宋晓晓没啥好感，原因无他，就是他当初调查韩朝的时候，看见韩朝与她在咖啡厅，还请她吃饭，最后又在出租屋内遇到她。
　　这些东西都已经在柳青依脑子里根深蒂固，所以在宋晓晓上台的时候，韩朝抬头多看了几眼，柳青依还是忍不住在下面掐了他一下。
　　韩朝无奈，这看都还不能看了？当然他们之间的这些小秘密，旁人无法得知。
　　朝霸也有几个平时话很少的技术男，这一次竟然在台上表演还非常不错，看来有些男人还是太低调。平时没动力还真是不愿意显山漏水。
　　依依公司这边最出彩的节目无非就是从各店铺里挑了一批个子高挑的导购，然后临时组合了一个模特走秀队，穿着性感的衣服，走了一场业余时装秀。
　　走秀不专业没关系，要得是员工的参与感和被认同感，还有一种现场的气氛。
　　整个的年会很轻松，本着放松吃好喝好的原则。年轻人们玩得都很开心。
　　一些成家立业的虽然玩得不疯，但是也很喜欢这种感觉，这是一种回到年轻的感觉。
　　客户们也是感觉到了这两个公司的朝气，相比他们参加一些公司的年会，除了老板说两句客套话，要么就是请几个不入流的歌手随便唱两首，饭一吃酒一喝就完事了，没啥意思。
　　这次年会有几个多才多艺的客户，也上去表演了几个节目，很有参与感。
　　虽然整个年会并没有请什么明星啥的，但是客户们觉得这样就挺好，他们有各自的大区经理陪着，并没有被冷落。
　　当然让他们感觉最好的是这两个公司的朝气，这种朝气让他们觉得这个公司未来还会更好。
　　所以当真这些做生意的客户们，看不出啥来？
　　客户们都拿到了公司给他们准备的年礼，也吃过饭，具体的来年合作的一些方案，韩朝都有准备，但是在年会上，他就没提这茬。
　　有需要了解的，大区经理会在明天与客户交流。吃饭是吃饭，生意是生意，他觉得不要破坏基层员工吃饭的心情。
　　这场年会，没有人和上次跨年夜一样来轮着陪韩朝喝酒，客户那边倒是被一些员工轮着来，喝得都挺尽兴。
　　朝霸的五朵金花也在这样一场内部的盛宴上大放光芒。
　　唯一遗憾的是韩朝与柳青依并没有准备什么节目，比如对唱一首情歌啥的……
　　年会结束之后，韩朝与柳青依也回到了别墅。
　　“青依，不知道你为什么要搞服装，做这个行业挺累。你是想创立自己的品牌，成为划时代的女性？”
　　韩朝与柳青依洗过之后，韩朝搂着柳青依问道。
　　柳氏涉及的产业太多，对柳青依而言，选择性太多。
　　而且当初柳青依为了这个公司可是不惜假结婚，要了家里的那笔出嫁钱，最后再加上母亲给的一些钱，才创立的这个公司。
　　如果不是有什么特别的执着，韩朝很难明白柳青依为什么要这么做。
　　所以这会闲聊，二人感情又非常好，韩朝就随口问道。
　　“小时候，邻居家一个姐姐，就是服装设计师，她总是自己做衣服，而且穿在身上特别好看。”
　　“她还给我做个几件公主裙，那时候爸妈忙，跟两个哥哥玩不到一块。”
　　“我总是找那个邻居家姐姐玩，跟她关系特别好。她几乎没什么别的爱好，就喜欢设计衣服做衣服。她很漂亮。”
　　柳青依说道这些童年的事情，脸上很平静，也很温馨。
　　“她不用去上班吗？天天呆在家？”
　　韩朝有些好奇。
　　“小时候我也感觉奇怪，为什么别的大人长大了都要上班，她却不用。”
　　“后来有一天，我就再也没看见过她了。因为她去了医院……”
　　柳青依说到这里脸上划过一丝落寞。就好像这些伤心才过去不久，又或者说根本就没消失过一样。
　　韩朝将她抱得更紧了。他不知道柳青依还有这样一段往事。
　　此时此刻，除了抱她更紧一些，他不知道她还能做些什么。
　　“她一个人无聊，她就做衣服，她说有我这么个小不点陪着她，她很幸福。她说如果有一天，她能设计出最好的衣服，自己穿着她在世界最高的舞台上享受鲜花与掌声那该有多好。”
　　“后来，她不在了，我无聊我也画画图，就开始捣鼓这些玩意，然后就越来越觉得做衣服，设计衣服是一件有趣的事。”
　　“所以我想替她完成她那个梦。也是完成自己的一个梦。”
　　“但是这是一个很耗费钱的事情，我不可能让我爸给我出钱，所以我就想一边赚钱一边完成这个梦。”
　　柳青依躺在男人的胸膛上，又安静的说道。
　　韩朝捋了捋她的头发，原来柳青依开服装公司，就是为了这么个事情。
　　有钱人家的孩子就是好，可以勇敢去追梦。
　　那些穷人家的孩子呢？连生活都是问题，他哪里还有那么多不切实际的梦。
　　不过柳青依心里的这份善良在韩朝看来挺好。人有些执着未必就是坏事了？
　　柳青依的这个秘密从未对人说过，或许她的母亲都不知道。
　　韩朝是第一个知道她这个秘密的人。
　　“所以你一直追求设计，追求产品的极致，却忽略品牌营销，忽略销售渠道？”
　　“我除了是个老板，我还是一个设计师可好？”
　　“青依，设计固然很重要，产品固然也是核心。酒香不怕巷子深，还是太过局限性。所以要想完成你的那个梦，你光这么做，还是不行？”
　　“为什么？”
　　“再牛的设计师光靠画图，凭设计是不可能走向最高巅峰的，得有人捧她，她得需要包装。你在炎国靠你柳家的这份影响力，大家会给你面子。但是真的走出去？老外就未必了。”
　　“所以你得有个人在背后给你谋划这一切，而我可以帮你。”
　　韩朝笑了笑说道。他总是这么不要脸，但柳青依偏偏就喜欢他的这种不要脸。
　　这是一个男人对自己能力的自信。当然也可以理解为喜欢吹牛逼。
　　“就你厉害。我觉得设计就是一门艺术，不能参杂太多其他因素。”
　　柳青依嘟了嘟嘴说道。
　　“那你要这么说的话，我就别怪你男人不帮你了。就让你用你的艺术来完成你的梦。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　柳青依掐了掐韩朝的腰。狗男人还敢这样对自己了。
　　韩朝一把拉住她的手，紧紧的抱着她。
　　“闭灯闭灯，睡觉了。奶奶急着抱孩子呢。”
　　“不行，今天早上已经来过一次了。”
　　“早上是晨操，晚上是晚操。不搭界的……”
　　“你到时候别又喊腰疼。”
　　“我什么时候说过腰疼。”
　　“你今天早上刷牙的时候。”
　　“我有吗？”
　　“就有！”
　　……
　　还是有女人好啊，天冷了，抱在一起睡觉不会感觉冷。
　　还可以锻炼身体，挺好。
　　虞城晚上的风吹啊吹，江南可能要下雪了。
　　不知道待人们再起床之后，是不是地上都已经雪白雪白了。
　　雪在有心人眼里是很美，但是挡住了归去之人的路又该怎么办？

第199章 带老婆回家过年（求订阅）
　　一夜之间，虞城的那些古建筑的黛瓦之上白茫茫一片。
　　雪后的江南很美。
　　一年都未必有一场雪的江南，突然下雪，对于喜欢浪漫的人而言，这是一种无与伦比的天赐之美。
　　只是雪很美，却给城市的出行带来了诸多不便。临近春节回家，更是让许多外乡人很着急。
　　还好，雪不大，这会已经停了。估计对返乡的人影响不大。
　　韩朝打开房间的窗帘，雪白的世界给人一种不一样的冬天。
　　“下雪了，青依。”
　　“真的吗？”
　　“我什么时候骗过你。”
　　柳青依也是从床上爬了起来，看了看窗外，恋爱中的女人，看见一切美好的事物，只会觉得更美。
　　韩朝搂了搂柳青依，就这么看了一会外面的雪景。
　　别墅区里几个漂亮的少妇带着孩子在玩雪，小孩子们对于雪的喜爱远胜过大人。
　　“你说你到时候会不会一下子下两个崽？”
　　韩朝看着嬉戏的孩童笑着对柳青依说道。
　　上辈子活到了三十几岁，也不曾体验做父亲的感觉，韩朝觉得这辈子应该想要体验不难。
　　天天这么做操，迟早还是会有的。
　　“你喜欢孩子？我怎么以前没发现？”
　　“以前是以前，现在是现在。以前你还不喜欢我呢？现在呢？”
　　韩朝笑了笑对着柳青依说道。
　　柳青依没再说话，享受狗男人给她的这份温存。
　　起床之后，韩朝与柳青依都回了各自的公司，昨天吃完年夜饭，这两天公司就要放假。
　　做为公司的老板，他们也都要忙碌一番。
　　牛霸打算这个春节去王思琪家过年，热乎乎的女朋友，可不能跑了。
　　牛霸这一天在韩朝的办公室里闲聊了一会，无非就是第一次上老丈人家去，应该买些什么，做些什么，说些什么。
　　牛霸觉得韩先生可以搞定柳家这样的大家庭，自然不差经验。所以也是想过来取取经。
　　韩朝笑了笑，只对他说，做自己就好。牛霸不是韩朝，王思琪也不是柳青依，韩朝的经验牛霸未必用得着。
　　牛霸除了长相差一点，他哪里就差了？这样的男人过日子不要太香。
　　如今他又是朝霸的二老板，还有技术傍身，身价也不差了，对于普通家庭，只要不太挑脸，还想咋的？
　　况且牛霸与王思琪而今生米都已经煮成熟饭，王思琪父母还能咋的？
　　睡都给人女儿睡了，这会才知道怕老丈人怕丈母娘了？
　　这也说不过去吧？
　　朝霸公司里的员工都喜气洋洋，有些人经过昨天晚上的大联谊，已经有了自己的目标。
　　还是公司好啊，除了有不错的薪资待遇，这还提供找女朋友的机会，这么好的公司上哪找去？
　　做服装的美女如云，对这些直男们而言，都是香饽饽。
　　韩朝忙完事情，到大办公室里走了一圈，他感受到了员工们对他的善意。
　　玛德，果然发老婆比特么发工资还让人兴奋。
　　牛霸这脑子还是可以的……
　　韩朝与大家点了点头，又随意的问了些大家回家的情况。
　　如今身份已经不一样了，他能做的就是尽量对大家好一点，不要太黑心就不错了。
　　各人有各自的活法，他又不是神，能把企业做大，让大家赚更多的工资，这就是一个合格的企业家了。
　　天气开始晴朗起来，昨夜才积的雪已经开始在融化。
　　韩朝开着车往柳青依公司驶去，如今接老婆下班，已经成为了他自己的必备工作之一。
　　除了自己更有钱一些，除了娶得老婆更漂亮一些，老婆背景更厉害一些，韩朝感觉这样的生活与前世也没啥特别的区别嘛。
　　恩，区别还是有的，之前他总要担心钱不够用，至少现在却不用。
　　这一天下午，韩朝接到了母亲郝金花打来的电话，大概言语之中的意思就是问他什么时候回老家，这天下雪了，看天气预报，过几天可能还有雪。
　　她又问韩朝回家的票可买好了？
　　当然最关键的是未来儿媳妇可跟他一起回来？
　　韩朝很无奈，只好说让她放宽心，说已经买了车，后天就开车回家。
　　郝金话感觉很梦幻，这小子刚回去就买车了？
　　一个小轿车得很多钱吧？就是在韩家坝盖一个房子估计也就一个小轿车的钱吧？
　　韩久华在电话边上看着自己媳妇一脸难以置信的样子，急得一根烟接着一根烟的抽。
　　韩朝后天要开车带城里媳妇回来，这是个大新闻。
　　郝金花其实不想张扬，但老韩这几天只要家里一来人，就给人发韩朝上次带回来的好烟。
　　然后就开始说自己这儿子败家，这刚毕业就买这么贵的烟给他抽，自己这穷庄稼汉，抽好烟孬烟不都一个样。
　　然后吧啦又说自己儿子，不争气啊，给他找老潘家闺女，就是不行，还跟自己吵架。
　　这不，后天还说要开车带城里媳妇回来。他又说自己家啥条件，这城里姑娘能呆得住？
　　老韩见人到自己家来就这么埋汰自己儿子，只是这埋汰之中，为什么看不到老韩平时暴躁的一面？
　　有些人明面上是骂儿子，其实心里都乐开了花。老韩就这么个性格。
　　韩家坝才多大点地方，这话从老韩嘴里出来，很快就一传十十传百。
　　不光韩家坝，就是这周围十里八村，不到一天，谁特么不知道韩家坝韩久华家小子过年要开四个轮子的车子，带城里媳妇回家过年。
　　年边上的农村，不管是人气还是热闹，还真不输城里。
　　该回家的都回家了，不再只是平常时候只剩老人小孩在家的那片宁静。
　　腊月二十三已经过去好几天了，韩家坝的小年已经过了。
　　年关边上做喜事的也多，娶媳妇嫁女基本都是这个时候。
　　总是时不时的有些鞭炮声响彻这些平常很安静的村子。
　　2005年农历腊月二十七下午三四点钟左右，天气晴朗，一辆黑色的小轿车，驶入韩家坝的土路。
　　上了年纪的土生土长的韩家坝人并不知道同样是四个轮子的轿车，价格差别会很大。
　　有外出打工的年轻人，见多识广，看出了车子的品牌。
　　他们很好奇这穷乡僻壤的，咋就来了这么一辆豪车？
　　得亏是晴天，要是下雨，这么好的车不得弄得一身泥？
　　这有钱人就是傻，这么好个车也不知道爱惜。
　　黑色的轿车在有些不太平整的土路上行驶，坐在副驾驶的柳青依感觉有些颠簸。
　　这就是狗男人从小长大的地方么？他说很穷，也还好吧，至少还能看到一些两层的楼房。
　　虽然房子的造型全部都是火柴盒子一样，但毕竟是二层的小楼房。
　　柳青依感觉有些不可思议，为什么这车子刚到这边，所有看见的人，都会停下来，看着车子路过。好似在看一个奇怪的东西一样。
　　黑色的轿车最终停在韩家坝韩九华家的院子里。
　　之前还有人觉得这车子未必就是韩久华家小子的车子，毕竟车子太过豪华。
　　当然大部分人觉得是韩朝那个闷葫芦无疑，韩家坝一年到头有几辆四轮车子开过来？
　　很明显这个车子这是第一次来韩家坝。
　　车子停在韩久华的院子里，韩久华与郝金花，从客厅走了出来。
　　他们后面是查杰与郝杏花。
　　韩朝从驾驶室里走了出来，郝金花喜笑颜开。
　　韩朝叫了一声爸妈，又叫了一声姨父姨妈，柳青依从副驾驶出来，她不知道说什么。
　　她只是笑了笑，韩家坝的方言她听不懂。
　　那些原来停下脚步的乡里乡亲，这会都开始往韩久华家院子聚来。
　　都是乡里乡亲，他们看热闹，从来都是直接看。外来的城里媳妇，这是韩家坝头一个，可不得看看？
　　柳青依感觉自己像个猴子，被人观赏。
　　哪怕她见过太多的大场面，但是这会她还真有些不好意思。
　　韩朝给柳青依介绍了一下自己爸妈，还有姨父姨妈。
　　柳青依小声的叫了叫人。
　　郝金花笑得合不拢嘴，一把拉住柳青依的手往家里走去。
　　郝杏花用韩家坝的方言对着韩久华说道：“这闺女就跟电视里的女明星一样，怪不得小朝看不上老潘家的闺女。”
　　韩久华也是难得笑了笑。
　　臭小子，真不孬，这儿媳妇就是去演电视都不过分。
　　人越来越多，一些年轻人开始在讨论车子，韩朝从车里拿出了一些好烟，70多块一包炎国有名的香烟。
　　给这些往上追溯都是一家人的韩家坝人散烟。
　　这时候没人再怀疑韩久华的小子是真发财这个事实了。
　　这么贵的香烟就跟发喜糖一样，不说韩家坝，就是这十里八村都是头一遭。

第200章 韩家坝名人（求订阅）
　　一些年长的女人都开始跑韩久华家客厅，郝金花一个个的泡茶。
　　这会韩朝还没进屋子，柳青依坐在椅子上，有些拘束。
　　大家都是一口韩家坝的方言，她有些听不懂。狗男人还在外面，没进屋子。
　　随后韩朝就进了自家客厅，客厅里人满为患，奶奶刘菊坐在火桶里，几个老太太坐在她边上，陪着她聊天。
　　韩朝一进屋子，一个个年长的女人也都是跟他开玩笑。
　　韩朝只是笑了笑回应。
　　柳青依有些搞不懂了？这韩朝家亲戚这么多？
　　这刚回来就一屋子女人，外面还有那么多大老爷们？
　　柳青依不知道该说些什么，这比当个女总裁都难太多了。
　　不过韩朝来了之后，她就放松了许多，当有人问一些话语，韩朝都一一帮她回应了。
　　她温顺的坐在韩朝边上，像个小绵羊。
　　这些年长的女人说着不标准的炎国普通话，柳青依也有些听不懂。
　　大家喝了一些茶之后，随后女人们也就慢慢都离开了。
　　其实大家也就图个新鲜，看看这城里的姑娘是不是真的就漂亮了。
　　韩久华这一次还真不是大嘴巴，说得一点都不夸张。
　　有年轻人看出来了韩朝的这辆车和他们老板的车一样，价值在100万以上。
　　韩久华听着这年轻人的言语，也是心里不由得咯噔了一下，其他韩家坝的一些年长的人对于100万没啥概念。但是就这么个玩意就能在韩家坝盖十几个房子了？
　　所有人都离开之后，韩朝开始从车子里拿出自己的行李。
　　韩久华与查杰帮忙拿着行李。
　　晚上姨父家一家，都会在韩朝家吃晚饭。表哥查书海一会会带着小孩和老婆过来。
　　屋子里没有空调，柳青依穿得并不多，她感觉有些冷。
　　韩朝让她坐在另外一个火桶里，柳青依感觉有些莫名其妙，这玩意她从没见过。
　　不过狗男人让她坐在里面，她就坐了，别说，还真挺暖和。
　　郝金花开始去厨房忙活，郝杏花也跟着她去帮忙。
　　客厅里这会就几个男人，还有老太太刘菊。
　　刘菊虽然比柳奶奶大不了几岁，但是两人不管从精神状态，还是从容颜上看上去差距真的不小。
　　韩久华与查杰边喝茶抽烟，边聊天。
　　柳青依感觉有些无聊，韩朝带她去了自己房间，也顺便把一些行李拿到了房间。
　　韩朝进了房间，感觉房间又大不一样了。
　　床不再是之前他回来的那个床，床更大了。
　　房间的墙壁上贴上了新墙纸。地上铺上了一层地毯。
　　房间也安装了空调，其他家具都焕然一新。
　　看来韩久华与郝金花也是为儿媳妇的到来操碎了心。
　　“是不是感觉没意思？”
　　韩朝看着柳青笑着说道，然后打开了房间里的空调。
　　“也还好，就是他们说话我有些听不懂。”
　　柳青依笑着回答道。
　　“你们家亲戚这么多？”
　　“这都是村子里的人，都姓韩，往上追溯都是一个老祖宗。我们这边都这样，家族观念很强。”
　　“他们都怎么跑你家来了？”
　　“还不是因为我们家来了个仙女，他们来看看仙女。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　柳青依白了一眼韩朝，没再说话。狗男人说话一直都是这个调调，她还能怎么办？
　　随后表哥开摩托车带着孩子和老婆也来到了韩朝家。
　　他的摩托车停在韩朝的车子旁边，他看了看四个轮子的轿车，他到底是在镇上混的人，具体的车子值多少钱他不知道，但是他知道这车子的品牌，绝对价格低不了。
　　至少他认识的一些县里混得好的老板，身价上百万的才开这个牌子的车。
　　看来自己这表弟上一次还是没对自己交底。
　　晚饭的菜很丰盛，酒也很好。酒是韩朝带回来的好酒。
　　查书海普通话说得还挺好，他这会还能跟柳青依交流几句。
　　只是几句交流之后，他就心里感自己这表弟的媳妇不简单。
　　韩朝还是那个样子，不高调也不低调。
　　查书海这才感觉自己真的是小看了自己这表弟。
　　郝金花一直都是乐呵呵的，郝杏花也是如此。
　　柳青依很少说话，因为她真不知道说什么。
　　好就好在新社会，女人第一次上婆家，远远没有男人上丈母娘家那么难。
　　女人少说话，只是微微一笑，那叫温柔。男人要是上老丈人家，啥都不说，那就是呆板。
　　女人叫长辈嘴甜，说话得体，那叫机灵懂事。男人要是嘴太甜，那就是油嘴滑舌。
　　晚饭过后，韩朝早在就让柳青依去了房间，看电视。客厅里的烟味，太大，柳青依有些受不了，再说了，她在那里还是有些不知所措，不知道该说些什么。
　　韩朝本想在客厅里说几句，不过直接被郝金花与郝杏花赶到房里面去了。
　　这城里的媳妇，人生地不熟的，把她一个人放在房里，算个什么事？
　　韩久花与郝金花，对柳青依心里是100个乐意。
　　这模样，这身段，不夸张的说就是整个怀县都排得上号。
　　而且她这未来儿媳妇话不多，看起来就不是咋咋呼呼的女人，这样的城里姑娘配自己那儿子，他们还有什么不满意。
　　查杰一家在客厅坐到很晚才回去，查书海家的两个小家伙吃着韩朝带回来的零食，也很开心。
　　韩朝与柳青依在房间里看电视，也看到很晚才睡。回到老家，这房子的隔音效果很明显不是太好，再加上开车一天，韩朝也感觉很累，两个人晚上就没做运动了。
　　按照道理来说，韩家坝的规矩，男女没结婚，是要分开房睡的。
　　但是那是男孩子去女孩子家，在那边过夜的规矩。女孩子到男孩子家去，哪个男方父母还不希望小两口赶紧睡一起。
　　看着自己儿子跟儿媳妇对安排在一个房间睡觉没有半点疑问，郝金花与韩久花更是心里乐开了花。这哪是男女朋友那么简单，都睡一起了，不就差一张证，差一个酒席的事。
　　这指不定明年过年，家里就要添人口了。
　　他们哪里又知道，其实韩朝与柳青依早就领过证了。韩朝曾经到家里拿过户口本，那时他说要办出国的证件。韩久华与郝金花哪里知道是去拿证去了？
　　腊月二十八，除夕前一天的一大早，韩久华与郝金花就起床了。
　　柳青依换了个地方睡觉，确实睡得不够香，不管是床上的床单还是被褥，这都没办法跟她在虞城的那些相比。
　　听着公鸡打鸣，柳青依感觉很有意思。
　　她紧紧的抱了一下睡在边上的狗男人。这地方也没有他嘴里说得那么差嘛？
　　虽然自己确实感觉有些孤单，但是只要有这个男人在边上陪着，那一切就挺好。
　　但是柳青依却不知道，从她昨天来到韩家坝，她就已经成为了这十里八乡的名人了。
　　农村里的信息传递，虽然是嘴对嘴传递，但是耐不住一些女人的嘴快啊？

第201章 柳青依被人呸了一口！（求订阅）
　　韩家坝韩久华家小子娶了个仙女一样的城里媳妇，很快就用最快的速度传遍了十里八村。
　　当然传得最多的还是韩朝家那个小子开的那辆黑色轿车。
　　一开始传闻是一百万的车子，到最后这辆车的价值慢慢就变成了两百万甚至三百万。
　　或许那辆车子的厂商自己都想不明白，这个车子啥都不干，就坐地涨价了?
　　韩朝与柳青依相比在虞城，腊月二十八的这一天也起得很早。
　　家里长辈都起床了，两个小辈也没那脸就和平常在虞城休息一样，赖在床上不起来。
　　这青天白日的，韩家坝人几乎都起床了，总不好意思这一大早还加班加点做个晨操吧。
　　郝金花老早就把洗脸水都烧好了，虽然韩家坝的条件跟柳青依在虞城的别墅没法比。
　　但是郝金花还是拿出了最高规格的待客水准。
　　一大早郝金花去村子里的水塘洗衣服洗菜，在水塘边上忙碌的韩家坝的这些娘们，一个个都是开始跟郝金花唠嗑，唠的都是她家城里媳妇的事情。
　　听着大家嘴里的夸奖，不管是关于自己儿子的，又或者是关于自己未来儿媳妇的都是好话。
　　没办法，差距实在是太大，大家除了羡慕还能怎么办？
　　就是她们有这个心思想要攀比，根本也没这个能力，那车子摆在那，发的那些香烟那可都是真金白银买的，听说一帮老少爷们就在他家门口站了会，光发好香烟就发了两包，两包100多块。
　　这要是口袋里没点铜板，韩久华家小子真敢往外面掏？
　　早餐还是老母鸡汤，有点油腻，其实不怎么合柳青依的胃口，但是她也不敢不喝。
　　韩朝了解柳青依，知道她喝不下去，也吃不下去，全部替她代劳了。
　　吃过早餐之后，柳青依拿出了自己在虞城帮几个老人买的那些衣服。
　　韩久华与郝金花试了试儿媳妇买的新衣服，别说还真挺合适。
　　奶奶刘菊也有新衣服，老人用着地地道道的韩家坝方言说，自己都快进土的人了，买这些新衣服就是浪费钱。
　　话说归这么说，不过她的心情还是很好。
　　其实小辈给长辈买礼物，只要买了，而且是没打招呼的就买了，到时候送给长辈都是意外之喜，他们哪里还有不喜欢的？
　　疼了那么多年的小辈，突然反哺，没有哪个长辈心里会不暖和。
　　中午的时间，韩朝带着柳青依在韩家坝的村子里随便的转悠转悠。
　　说句实在话，除了狗男人当初带她去广城那边的村落转悠过一次，她还真没这么近距离的观摩过这样地地道道的农村。
　　韩家坝的这个村落比广城的那个古村落落后，这是事实。
　　也许，一直在这里过日子，柳青依会觉得自己受不了，但是只是这么短暂的做做客，她还是能接受的。
　　再说了他觉得狗男人也不可能一辈子在这个小地方呆着的，要是他就是那么个没有野心的人，她也不可能会看上他。
　　韩朝与柳青依就这么随意的走着，一些外出打工的年轻人，与韩朝年纪相仿。
　　男人们看到韩朝，也是说不出来的滋味，想当年大家都在一块长大，那时候在河里洗澡，他们还欺负这个闷葫芦。没想到，长大之后，他考上了大学，然后就这么发迹了。
　　发生在自己身边的故事，总是让人觉得有些不可思议。就他那媳妇，要是嫁给自己，就是少活个十年八年，他们也觉得没关系。
　　不过没办法，闷葫芦韩朝有这个命，不说别的，就他那辆车他们也许这辈子都不敢奢望。
　　男人还是要有钱，就是自己家里穷一点，只要有了钱，城里姑娘又咋样，不还是会到韩家坝这穷地方给韩家坝老爷们暖被窝。
　　一想到这里，他们就觉得自己在厂里看到的那些漂亮妹子算个屁。
　　就他们那模样，今天让这个买苹果，明天让那个买饮料，完了一说晚上出去玩，还带一帮女人一起过来吃吃喝喝。
　　前前后后花了小一千，玛德，到最后手都摸一下。
　　呸！韩家坝爷们那都是长得跟明星一样的城里姑娘都可以娶回家的，就她们那些歪瓜裂枣还一个个把自己当个人物。
　　只是吐槽归吐槽，晚上家里该安排的相亲，还是一个不能少。
　　没办法，他们外出打工，一年也就挣那么些钱，四个轮子的车子想都不敢想，柳青依这个模样的姑娘他们也是不敢奢望。
　　虽然韩朝给韩家坝年轻一辈的爷们长了脸面，但他们还是得面对现实。
　　画里的姑娘再美，终究是不能搂着一起睡，这十里八村的姑娘，相亲看对眼了，就算模样稍微差点，到底是可以晚上一起暖被窝的。
　　到时候灯一关，也都差不多一个感觉。
　　那些与韩朝差不多年岁的待嫁姑娘，或许也会埋怨自己为什么没有近水楼台先得月，只是当韩朝考上大学的那一刻，也许他们的交集就少了许多。
　　再说了，韩朝小时候虽然长得是很俊，但就是个闷葫芦，那会他穿得衣服又差，不怎么打扮自己，又不会和她们说话，她们哪里还有机会跟他多接触了。
　　要是那时候的韩朝就有现在的这个气度，她们倒贴就倒贴了，好男人就得自己抓在手里，哪里还管不管什么女儿家的矜持。
　　当然当她们照了照镜子，看了看自己的大腿，再看看柳青依，也终于明白了韩朝为什么连老潘家的那个闺女都看不上了。
　　曾今沧海难为水，除却巫山不是云。见过高山的男人，是不屑小土包的。
　　韩朝与柳青依没有想太多，他们又不是别人，又哪里知道别人心里会怎么看他们？
　　韩朝觉得自己带着柳青依走过一些自己曾经走过的地方，跟她说一些有趣的往事，这就挺好。
　　偶尔在路上会遇到熟人，韩朝都是按照韩家坝的辈分，很客气的叫了来人。
　　遇到男人，韩朝会很自觉的从口袋里掏出烟，给男人们发烟。
　　人捧人，人的威望口碑会一传十十传百。
　　人踩人，也只是三言两语的事情。
　　舌头底下压死人，韩朝这刚发迹，要是不会做人。
　　就是以后再有钱，也会有人在背后对他指指点点。
　　远的不说，韩朝姨父的那个查家小村子，曾经有个人当兵出生，后来转了业，但是一转业后混得还不错，只是一回到家乡，就一副高高在上的样子。
　　现在这名声在这片小小的土地之上真的是烂大街的不好。
　　虽然这些虚名对于当事人而言，不影响他在城里吃香的喝辣的，但是假如只需要稍微做出一点点姿态，就能更好一些，为什么不去做呢？
　　韩朝还是一副富贵不忘苦日子的姿态，让韩家坝一些长辈们感觉很好。
　　他们要的很简单，一根烟，一声小辈的尊称，能帮忙的时候稍微帮一下，这就足够了。
　　往大了说，以后出去，一谈起韩家坝家的韩朝，他们也会很有面子。毕竟韩朝姓韩，往上追溯，都是一个祖宗下来的。
　　人的名誉与口碑都是口口相传，在农村尤其如此。
　　柳青依见人就是微微一笑，她不会说什么，也不知道说什么。
　　韩家坝人对于这个城里的漂亮媳妇也都给予了最大的和善和最大的理解。
　　他们不会强求一个外来的城里媳妇懂什么农村的人情世故，一个漂亮女人的微笑足够。
　　柳青依感觉这里的老乡很热情，至少不会像城里的那些邻居，见面了都很少会说话。
　　狗男人见人就叫，这嘴还真甜，为什么以前她没发现呢？
　　走过韩家坝的韩家祠堂，韩朝指了指，说那是家族的祠堂。
　　柳青依对于这些不是太了解。
　　“是不是以前你们这家族，要是谁犯错了，族长就可以在这里对族人执行家法？”
　　柳青依笑了笑问道。
　　“韩家坝现在也就40来户，哪里有那么夸张。反正从我记事来，这里除了红白喜事，再加上除夕的祭祖，也没啥大用。现在都什么社会了，哪里还有执行家法这么一说？”
　　“无非大家都是从一个祖宗下来的，相比外人，大家更亲切一些，除此之外，还不是该怎么过日子就怎么过日子。”
　　韩朝笑了笑对着柳青依说道。
　　“明天除夕，到时候会有盛大的祭祖仪式，到时候带你来看看热闹。”
　　韩朝走过祠堂门前，带着柳青依往前面的池塘大坝走了走。
　　走过大坝的那头，恰好是与韩家坝相邻的潘家沟，老韩口中一直说的老潘就是这个潘家沟的。
　　韩朝这会与柳青依就这么漫步，从潘家沟与韩家坝相邻的田野处走过来两个女人。
　　她们应该是刚刚从自己家田埂上拔了一些萝卜。
　　两个女人不是别人，一个是老潘的媳妇，一个是老潘的闺女。
　　那年纪大一点的女人，看见了韩朝，直接呸了一口，然后转身离开。
　　年纪轻一点的女人，看了一眼韩朝，再看了一眼柳青依，没说话，然后红着脸转身就走了。
　　柳青依虽然不懂这地方的方言，但是刚才那年纪大一点的女人的那个举动她还是看得懂的。
　　至于那个年纪跟自己差不多的女人，为什么脸会红，这就很玩味了？
　　她眯了眯眼，看了韩朝一眼，韩朝感觉自己就是手贱，没事带她来这里瞎溜达干嘛？

第202章 致命三连问（求订阅）
　　“刚才那两个女人跟你家有深仇大恨？”
　　柳青依很玩味的对着韩朝说道。
　　如今与韩朝相处久了，她说话的调调跟韩朝说话的调调很相似。
　　“我要说真是这么回事，你信吗？”
　　“呵呵，你觉得呢？坦白从宽，抗拒从严，你要不说，我回去问你妈去？”
　　柳青依当然不会相信狗男人的鬼话。
　　刚才那年轻的女人看自己与看狗男人的眼神，很明显不对路。
　　其实也不怪老潘家媳妇，自己家闺女也算很优秀的了。
　　当初要不是韩久华在老潘家喝酒，然后就说了这桩亲事，哪里会有这么多事？
　　老潘是半边文人，对读书人特别有好感。
　　韩朝这小子，他见过，学习成绩挺好，他自己家闺女也看得上他。
　　老潘跟老韩关系不差，这一喝酒，女儿看得上，老潘也看得上，这不挺好的事？
　　老潘家闺女虽然只是一个大专生，但到底也算跟大学沾上边，两家知根知底，又隔得不远，没啥不好？
　　只是这一次老韩真的有点飘，明面上埋汰自己家儿子，但是谁还不知道他这是臭显摆？老韩其实心里也没啥坏心思。
　　但是这话一传十十传百，传到老潘一家耳朵里就变了味。
　　虽然没有定亲，只是酒后的口头协议，但是这老韩要是这么不讲究，说那些话，那就真没意思了。
　　当初，韩朝那个傻小子，刚毕业，还没发迹，他老子求着要他闺女嫁给她儿子。
　　这会一发迹了，找了个城里姑娘，就开始说那些风凉话，合着他老潘家闺女就该受这个鸟气？
　　所以刚才老潘家媳妇对着韩朝与柳青依的那一呸，还真不过分。
　　要是换作潘家沟的那几个泼辣的娘们，没准今天一大早就上韩久华家闹去了。
　　没出嫁的闺女，现在被传得上杆子，这得多丢人。
　　“咳咳，事情是这么个事情，当初我爸跟刚才那姑娘她爸，一喝酒，就帮我两给卖了。”
　　“你说这现在都什么社会了，婚姻哪里还有什么父母之命是不是？”
　　“所以我后来就跟我爸吵了一架，然后就出国做海员，成为你老公了。”
　　“这事不怪我，真不怪我？要怪就怪我爸。”
　　韩朝无奈，只好将这事情的前因后果大概说了说。
　　“你为什么看不上那姑娘，那时候你穷得叮当响，有个姑娘跟你就不错了。你还挑三拣四？”
　　柳青依笑了笑对着韩朝说道。没想到这狗男人穷得叮当响的时候，还那么吃香？
　　不知道为什么这一次她没有吃醋，也没有生气，而是打趣着对韩朝说道。
　　也许那都是韩朝之前的老黄历了，那时候他们是什么关系，她也没法去追究这些。
　　她会吃醋，但是并不是不讲道理。
　　这与她吃江雪宋晓晓夏玥的醋，是大不一样的。那都是他们关系到了一定程度才有的事情。
　　“青依，你说我从上学那会对你咋样，你还不知道。我韩朝人穷志不穷，别人说我瘌蛤蟆想吃天鹅肉，但我就不信。”
　　“我韩朝信奉的一句话那就是，我韩朝看上的女人，只有我自己亲自照顾，我才放心，换作天皇老子来照顾我都不带放心的。”
　　“青依呀，我可是为了你，跟我爸闹翻了，这会你不好好夸我，你还质问我这些，你的良心不会痛吗？”
　　韩朝又是趁着这个机会来了一波大甜蜜。
　　哄女人，韩朝就觉得自己根本不需要打草稿。
　　柳青依听了韩朝的这个回答很满意，这话才是她柳看上的男人该说出来的话。霸道却不失温柔。
　　“那要是我看不上你？你会不会到时候就跟刚才那姑娘好上了？”
　　“青依，你觉得你眼睛有问题吗？”
　　“这跟我眼睛有没有问题有什么关系？”
　　“你眼睛要是没有问题，你会看不上我？你看我这脸，看我这身材，还有晚上那能力，你觉得有看不上的道理吗？”
　　柳青依这才发现又被这个狗男人给套路了。
　　真特么不要脸！哪里有这么夸自己还一本正经不带脸红的人。
　　“那我再问你，你刚才说你韩朝看上的女人，只有自己亲自照顾，你才放心。那要是以后你又遇到了你又看上的女人，你该怎么办？”
　　柳青依又问了一个让男人感觉很致命的问题。
　　“青依，你这话就问得多余了啊，这世上还会有比你更好看更优秀的女人？我照顾你一个人，都怕照顾不周，哪里还有心思去照顾别人。”
　　韩朝想也没想直接就这么回答道。
　　“那我再问你，我和夏玥谁漂亮？”
　　柳青依又问了一个注定会得到不太真实答案问题的问题。
　　这特么不废话吗?哪个男人还在蜜月期会当着自己面说别的女人比自己女人漂亮，这不是找死吗？这不也是找不痛快吗？
　　但是女人有时候就是这么无聊。再聪明的女人有时候也不能免俗。
　　“肯定你漂亮啊，那夏玥眼睛太圆，不好看，一点都不好看。”
　　韩朝很直接的就回答了这个问题，以后还不想晚上做操了？
　　虽然夏玥的胸确实比柳青依的目测起来要大一些。
　　但是这不是他说夏玥漂亮的理由。
　　再大的胸，不是自己女人，跟他有什么关系，所以他还顺带着埋汰了一句夏玥的眼睛太圆。
　　那么大的眼睛，那么漂亮，他不说，却说人家圆，韩朝损人还是有点水平的。
　　对柳青依而言，她并不是一定要跟夏玥在颜值上比个高低的，但是她就是想亲耳听狗男人说自己比那个她看上去都觉得很美的女人还要美这句话。
　　“不好看，你还看得那么仔细，发现她的眼睛很圆？”
　　柳青依又是白了一眼韩朝。
　　“这里风大，我们回家吧。一会该吃午饭了。”
　　韩朝觉得不能再在这些问题上纠缠了，以他的经验来看，再问下去，没事也变得有事了。
　　谁知道女人哪句话不中意了，就要开始不讲道理，只讲感觉了。
　　韩朝一把搂过柳青依从大坝上往回走。
　　得亏这边这时候没人，在村子里，这会你要这么亲昵的搂着个女人大摇大摆的旁若无人的走着。
　　在一些老古董眼里，那就是伤风败俗了。一些眼红的人指不定会在心里骂两句，可劲找了个漂亮媳妇，这显摆啥呢？
　　要搂媳妇回自己家房间搂，这大白天的也不怕臊得慌。
　　柳青依被这男人一弄，也就没管那茬了。她刚才也就那么随口一问，出于一个女人对于另外一个漂亮女人的不放心，仅此而已。
　　在柳青依眼里，或许也只有夏玥那样的女人才配得上做自己的对手，不管是商业上的，又或者是情场上的。
　　不过她现在已经与狗男人结婚，夏玥也是大户人家的闺女，再怎么样，也不可能跟一个已婚男人又什么纠葛。
　　她夏玥难道自己还不要面子了？再说了，以她对狗男人的了解，她觉得他应该也不太会做对不起自己的事情。
　　一个能够为了自己，潜伏那么多年，忍气吞声的男人，她觉得那是真爱，也不会那么不珍惜来之不易的幸福。
　　而且她柳青依也有这份自信，能够将这个狗男人迷得死死的。
　　韩家坝的风经过池塘，水面微微有些波浪。
　　柳青依白色的羽绒服看上去与这落后的村落有些不匹配，但是她依旧还是很美。
　　韩朝走着走着，就没再搂着柳青依，乡下的规矩他懂！没必要让别人说闲话。

第202章 除夕（求订阅）
　　2005年炎国的大年夜是这一年的腊月二十九，这一年没有大年三十。
　　但这里每一个姓氏过年的风俗又有些不一样。
　　就比如离韩家坝不过二里地的陈家弯，腊月二十八就开始过小年，他们那边的小年比大年还热闹。
　　腊月二十八，韩家坝周围的鞭炮声此起彼伏，很是热闹。
　　地地道道的小树镇人，对于过年这件事从来不会马虎。
　　哪怕这一年家里的光景并不是太好，但是过年放炮仗这件事从来不差事？
　　柳青依在韩朝的房间里，一会就被炮仗吓得一个激灵。
　　她只能紧紧的抱着狗男人。
　　“是不是感觉很吵，睡不着觉？”
　　韩朝摸了摸柳青依的头，笑着说道。
　　“也还好，你们这里的人都这么喜欢放鞭炮吗？”
　　“一年忙到头，也挣不了几个钱。也就过年这会奢侈一把。热闹热闹，平常大家都很节约。”
　　“你从小家里条件就好，你不会明白我们这些穷人们对于过年的看重？”
　　“明天晚上，一到十二点，隔壁的潘家沟才开始吃正餐年夜饭，家家户户齐放鞭炮礼花，你知道为什么嘛？”
　　韩朝笑了笑说道。
　　“我哪里知道，我又不是这里的人。”
　　柳青依略带埋怨的在狗男人的胸膛画了个圈，笑着说道。
　　“据说潘家沟的老祖宗是个跛子，这旁边的姓氏年夜饭都是六七点钟开吃，他们考虑到老祖宗是个跛子，所以大仪式往后推迟几个小时。”
　　韩朝任凭柳青依在他的胸膛画圈，笑着解释道。
　　“真的？你没骗我？”
　　柳青依听了狗男人的话语，看着他说道。
　　别狗男人别又是编一个故事哄自己。
　　“我骗你干嘛，骗你又没糖吃。反正我小时候，家里人就这么告诉我的。”
　　“不管咋样，我觉得这个故事就挺好。起码体现了子孙后代的一个孝道。”
　　“不管老祖宗吃得到还是吃不到，这不重要，重要的是这个故事一直流传至今，给下一辈人一个警示，这不挺好吗？”
　　韩朝觉得也看了看柳青依，亲了亲她的额头，笑着说道。
　　“我没说不好啊，这里过年的年味比城里好太多。”
　　“你不嫌弃就好。”
　　……
　　腊月二十九，除夕。
　　韩久华与郝金花一大早就起床。
　　早上七点钟，韩家坝就到处有鞭炮声。
　　“怎么这一大早的，就这么多鞭炮声。”
　　柳青依一边穿衣服，一边对着韩朝问道。
　　“今天是除夕，很多人开始上坟祭祖。上完坟就会贴春联。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　“你昨天不是说祭祖是傍晚在祠堂里吗？”
　　“这是各家祭奠自己的祖坟，在祠堂那是共同缅怀共同的老祖宗。这上坟是要去自家祖先的坟头的。”
　　韩朝对着柳青依解释道。
　　农村里的乱七八糟的规矩太多，就是相隔不到三里，规矩都不一样。
　　柳青依一个外来的城里女人，不知道这些很正常。
　　“那你家一会不也得去吗？”
　　“是啊，我们家的祖先有家谱记载的都追溯到两百多年前。”
　　“那我可以跟你一起去吗？”
　　“能啊，为什么不能。”
　　“你不是说，你们这里有些活动不让女人参加吗？”
　　韩朝听着柳青依的话，心里又是一暖。
　　他没想到自己无意中的一句话，柳青依会放在心里。
　　柳青依不想因为自己做错了一点小事，而让韩朝有点难堪。
　　她也知道有些地方，规矩特多。很显然狗男人的家乡就属于这种地方。
　　“那要没生儿子的人家，还不祭祖上坟了？”
　　“现在都什么年代了，没那么多规矩。”
　　“不过我这里祭祖可不像城里，都在公墓，我家祖先的坟头都在各个小山头。”
　　“这几天天气还不错，没下雨。要不然你的鞋子上得全是泥。”
　　韩朝笑了笑对着柳青依说道。
　　韩久华与郝金花一大早就开始在忙碌，奶奶刘菊坐在火桶里，韩久华早上就把电视机打开，用VCD播放着炎国安城的地方戏蓝梅戏。
　　刘菊并不识字，但是电视里唱戏，她基本都能听得懂。
　　年轻的时候，电视里现在演员在唱的这些戏曲，她都会唱。
　　所以艺术有时候真的是一个很奇怪的东西，一个不识字的人却能将一整本的戏曲一字不落的唱完。
　　这个VCD和新的电视机都是韩朝回来之后再回虞城之后，韩久华在查书海介绍的熟人那里购买的。
　　城里媳妇要回来过年，总得添置一些像样的东西，不能太寒酸。
　　除夕的一大早，整个韩家坝就弥漫着大年的气息。
　　小孩子们这一天也起得很早，农村里的孩子并不像城里的孩子养得很娇惯。
　　他们有些小不点也不过六七岁，但是他们拿着上坟的点燃的长枝香，在路边放小炮仗。
　　他们很开心，因为这一天家长们对他们都不太会约束。
　　韩家坝流传一句俗语，小孩向往着过年，大人向往着插田。
　　最无忧无虑是稚子童年。
　　柳青依洗漱好之后，走出院子，看了看外面。
　　一个六七岁的小孩头走到柳青依面前，笑着用不太标准的普通话问道。
　　“姐姐，大城市里的女孩子是不是都和你一样，跟电视里的女明星一样。”
　　童言无忌，他只是听自己奶奶跟别人聊天的时候，聊到柳青依时，都这么说。
　　其他几个小孩子也是站在边上笑个不停。
　　小孩很皮，刚换上的新衣服，袖子上已经弄脏。
　　柳青依笑了笑，不知道该怎么回答这些小孩子们的问题。
　　“阿来，你好好读书，将来去城里，你就会发现都是和姐姐一样的仙女。来，给你们吃糖。”
　　恰好这时，韩朝也从院子里出来，他恰好手上拿了一些糖，让后他就把糖发给了小屁孩们。
　　小孩们拿着糖，兴高采烈的一哄而散。
　　“小朝哥，我爸跟我妈聊天说，说你是走了狗屎运，娶了这么个漂亮媳妇。我觉得小朝哥长得帅，配得上城里的漂亮姐姐。”
　　被韩朝称为阿来的小屁孩，突然回头对着韩朝扯着嗓子说道，还用得是蹩脚的普通话。
　　柳青依乐得不行，这小孩几粒糖就把自己爸妈给卖了。
　　韩朝没说话，他还能怎么说？他也没生气，总不至于为了这点事，跑去找阿来他父亲理论吧。
　　再说了，小阿来都夸自己帅，说自己配得上柳青依，小孩子的话才是真话，大人总是撒谎。
　　他才懒得跟那些嫉妒他的男人生气！有本事他也走狗屎运娶个这么漂亮的城里媳妇呀？
　　“阿来可爱吧？”
　　“挺可爱的。”
　　“要不咱也生一个？”
　　“呵呵，你要是有本事就别问我，这种事不是女人说了算的。”
　　柳青依白了一眼狗男人。
　　在虞城天天做操，又没做什么安全措施，要怀孕还不是顺其自然的事情。
　　她要不同意生小孩，能那样让韩朝天天折腾，真是个狗男人。
　　韩朝被柳青依一眼白的无言以对。
　　她要是这么说的话，也对。
　　吃过早餐，韩久华带着韩朝与柳青依一起去上坟。
　　郝金花继续在忙碌，忙碌了这么多年的春节，也就这个年头最开心。
　　韩久华一路上就没说多少话，碰到熟人，也就笑着打个招呼。
　　他说得最多的无非就是让韩朝在小山丘里照顾着自家媳妇，这土路，不好走，可别摔着他这儿媳妇。
　　韩朝家的祖坟山零零散散的分散在小山丘各处，只是一个个小土包，土包上都是枯草。
　　坟前没有墓碑，有些祖坟年代太久远，韩久华自己都不知道是太爷爷还是太爷爷的爷爷。
　　反正他小时候就是韩朝的爷爷带着他，到了该烧纸的节日，就领着他来烧纸放鞭炮磕头，祖祖辈辈相传。
　　要说韩朝家保存得最好的祖坟，当然是韩朝的爷爷，韩可路的坟包。
　　好歹他的坟前面还刻了一个石碑，坟头也比较高。
　　这毕竟是韩久华的父亲，是他经手的事情，韩可路过世之时，韩久华的家境相比从前好了许多。
　　所以他可以在这些事情上多花些钱财，弄得有模有样一些。
　　最后烧纸钱的祖坟很久远了。
　　韩朝家的这一支韩姓，以辈分论的话，有定好的辈分表。
　　荣明华彦云，富永万广如；尚光志希先，进修锡庆士；
　　宗传承可久，仁厚泽常新；恒立端方品，旋敦秩序伦；
　　祥开洪毓秀，吉聚合怀珍；瑞兆桐枝茂，昌隆複祉臻。
　　韩久华是久字辈，韩朝在家谱上的名字是韩仁朝。
　　这最后的祖坟是进字辈，距今已经有200多年的历史了。
　　“这坟里的先人可了不得，别看是个女人，据家谱记载，他生的两个儿子，都当了县官。”
　　“纵观家谱，她一个女人的笔墨记载比很多男人的都多。”
　　“你看这祖坟这么多年过去了，还是这么好。这里风水好，依山傍水，前朱雀，后玄武，左青龙，右白虎一样不少。”
　　“所以，她两个儿子都当官了。”
　　韩久华操着一口不标准的韩家坝普通话，笑着对柳青依与韩朝说道。
　　韩朝从很小的时候，他只要一来上坟，就听见老韩这么念叨。
　　都几百年过去了，这祖上不也就出了那么两个人物，当的也无非就是个县官？
　　这年年说，不累得慌？
　　也不看看，从自己爷爷开始，再到老韩，都穷成啥样了。
　　这祖上曾经阔过，跟现在有什么关系？这不是典型的自我感觉良好么？
　　柳青依倒是听得很有意思，她不懂什么朱雀玄武，但是这祖坟的占地面积大，周围环境是比别处好一些。
　　一个家族，能够记住几百年的历史，已经殊为不易了。
　　像他们柳家，现在虽然人多。但是基本上都是靠他爷爷苦出来，再发迹的，再往上追溯历史，她还真不知道。

第203章 大团圆年夜饭（4000字大章求订阅）
　　在这位凭着两个修字辈的儿子，在家谱上留下浓重一笔的女老祖宗祖坟前，烧完最后的纸钱，韩久华家除夕例行的一件大事总算完成了。
　　再回韩朝的家已经是午饭时间，因为祖坟相距较远，而且祖坟又多。再加上都靠步行，其实韩家坝上坟烧纸钱还是一件很耗时的事情。
　　韩朝家的午饭很简单，都是一些家常菜。
　　因为除夕最重要的是年夜饭，所以中午都是随便对付一下。
　　要不是这个除夕有柳青依的到来，午饭会更简单一些。
　　吃过午饭，韩朝拿出了银行送的春联，准备开始贴春联。
　　自从上高中以后，家里面每年春节贴春联这件事就被他给包揽了。
　　郝金花早就准备好了贴春联的米糊，虽然米糊干了之后，粘在墙壁上很埋汰。
　　但是房子本来就不够新不够好，再埋汰一点又有什么关系？
　　春联都是清一色的印刷体，大红纸上都是大黑字。
　　只是春联下面的XX银行，几个字特别膈应人。
　　说句实在话，现代化的春联，不用去管整体的平仄韵律，看对联最下面的鱼嘴，就是不识字的人，贴春联也不至于把春联的上下联贴反。
　　这些现代化的印刷春联，一般上下联最下面都有两条鲤鱼，只要鱼嘴是相对的，就没贴错了。
　　反正你要是从春联的字面意思或者尾字的平仄来区分，有时候还真不一定分得清爽。
　　这不能怪贴春联的文化水平不够高，而是写对联的人，本身就没考虑这些。
　　或者说他们根本就不去管对联的平仄。
　　柳青依帮着拿春联，韩朝拿着凳子，开始缓慢的贴着春联。
　　大红春联与门神贴好之后，再破旧的房子，立马也是感觉节日气氛一下子浓重了不少。
　　韩朝家的鸡舍与猪圈在一块。
　　韩家坝虽然穷，但是长一辈还是有些人毛笔字写得很漂亮的。
　　韩久华那天找了本家一个堂叔，给猪圈讨了一份对联。
　　毕竟猪圈的对联，是买不到现成的。
　　猪圈的春联很简单，上联：五谷丰登，下联：六畜兴旺。
　　柳青依看着猪圈里的小猪仔，也是感觉很有意思。
　　她吃过猪肉，还真没这么静距离见过活猪。
　　韩久华是泥瓦匠，韩朝回虞城之后，就在家里院子另一处，做了一个新卫生间。
　　听说城里人上卫生间，上厕所讲究，爱干净。
　　他大概前后花了十来天，就搞了一套新的卫生间用具。虽然没有配备现代化的马桶，但是蹲坑还是很干净的。
　　就是要洗澡，淋浴这些东西热水器都有配备的。
　　平常他们自己上厕所都是不来这里的，这个卫生间就是为了给儿媳妇回来用的。
　　所以老韩夫妻俩，在韩朝走后的这段时间，还真是为了儿媳妇的到来，没少做准备工作。
　　也正因为这些缘故，柳青依来了有两天，还真没到猪圈这边来过。
　　这会贴春联，才看到两头小猪仔。大猪已经在前几天，就杀了过年。
　　现在每天吃的这些猪肉，都是家里土生土长的年猪肉。
　　柳青依不明白这些猪或者鸡鸭对于农家人意味着什么？
　　她更搞不懂，为什么猪圈的门边上都还要贴着春联，有什么意义。
　　当然，她也没觉得什么不好。
　　贴上红色的纸，一切看起来都那么喜庆不是挺好的么？
　　郝金花偶尔从厨房忙着出来，她就那么看着儿子与儿媳妇，忍不住脸上都会带着一些笑容。
　　生活无非就是这样，看着小两口这样甜蜜美好，她就感觉生活越来越有盼头。
　　知足常乐！小农思想无非如此，但这就有错了？
　　贴完春联，韩朝与柳青依在厨房洗了洗手。
　　自来韩家坝，柳青依都是饭来张口，这厨房她还真没来过。
　　看着厨房这么大，郝金花在锅台上炒菜，韩久华在土灶边烧火。
　　柳青依第一次看见土灶，她有些好奇。
　　“这东西你没看过吧，我奶奶坐得火桶里的火，就是用木炭在土灶里烧了之后，然后装到火盆里，再放到火桶里的。”
　　“这铁锅煮的饭，才香。你每天喝的鸡汤，都是放在瓦罐里面，放在土灶里原滋原味的火煨出来的。”
　　韩朝笑了笑对柳青依说道。
　　韩久华与郝金花也是笑了笑，这外来的城里媳妇还是挺有趣的。
　　柳青依感觉有些不好意思。
　　“你赶紧带依依出去，这厨房里全是油烟。就你懂，还在媳妇面前显摆显摆啥呢？”
　　郝金花赶紧对着韩朝用韩家坝方言碎了一口，赶他出去。
　　有些婆婆喜欢在媳妇面前摆架子，那是旧社会。新社会，尤其是只有一个儿子的家庭，哪个婆婆还不是把媳妇当个宝？
　　她们年轻时候可能受过婆婆的委屈，但这种委屈一定就要转移给自己的儿媳妇吗？
　　未必，时代在发展，人的思想也在往前进。所谓的恶婆婆越来越少。这是时代的趋势，也是历史的进步。
　　困扰着几千年的婆媳关系，在新时代只会越来越好。
　　当然，这跟娶媳妇的成本越来越高，也有莫大的关系。
　　妇女能顶半边天，女人们确实应该感谢伟人们。
　　韩久华与郝金花性格都不差，很好与人相处。
　　虽然韩久华一喝酒，可能会有点飘，但是人的本质都不错。
　　韩朝笑着带了柳青依出了厨房，老韩夫妻俩继续忙碌着。
　　或许在这样的一刻，他们才明白儿子是真的长大了。
　　韩朝与柳青依陪着奶奶刘菊听戏，年轻人都不再听这玩意了。
　　哪怕就是在安城这个蓝莓戏的故乡，年轻人会听戏的也越来越少。
　　奶奶刘菊很安静，柳青依坐在她的边上，脱掉鞋，将脚放在火桶的铁架上，很暖和。
　　老太太没有柳奶奶那么健谈，但天底下的老人对于孙子辈的疼爱都一样。
　　她只是拉着柳青依的手，满脸笑意。
　　她不会说炎国普通话，就是说了柳青依也听不懂。索性她什么都不说，就这么安静的享受着这样的美好时光。
　　人一旦老了，又能享受这些美好时光多久呢？
　　时间靠近下午五点半，韩久华从厨房出来。
　　他拿着一个大木盆，木盆里放着熏好的猪头、晾干的鲤鱼公鸡、一把筷子、五根大蒜、一把菜刀。
　　在春节期间，这熏好的猪头是不能叫猪头的，在韩家坝，大家都叫它元宝。
　　这是六点钟在祠堂祭祖还年供奉老祖宗及天地的福礼。
　　韩久花让韩朝去柜子里拿了一个礼花还有一个炮仗，顺便再拿了一对装好了蜡烛的蜡烛台。
　　这些东西都准备妥当，韩久华便端着装着元宝鲤鱼公鸡等供奉礼的木盆，往祠堂走去，韩朝拿着一挂万响鞭炮，和一个100响大礼花。
　　柳青依也没闲着，他手上拿着一对装好蜡烛却未点燃的蜡烛台。
　　韩家坝的祠堂不算特别大，此时在祠堂的最上重，用桌子和木门搭好了一个大的台子。
　　四十来户人家全部把自家的木盆装好的供奉礼放在大台子上。
　　蜡烛台放在元宝的正面，此时点燃蜡烛。
　　韩家坝的祠堂最上重，40多对蜡烛台，80多根蜡烛开始点燃。
　　红通通的蜡烛火照耀着被韩家坝人称之为元宝的猪头，那些元宝此时也显得特别有灵性。
　　祠堂的最上重，站满了人。以祠堂为界，东边为大房，西边为二房。
　　韩朝这一房就属于大房，不过韩家坝的大房人丁远远没有二房人丁兴旺。
　　40来户人，大房才十几户人家，二房却有小三十家。
　　柳青依第一次经历过这种场面，看着满屋子的人头闪耀，也是感觉挺有意思。
　　“久华，你这今年新媳妇上门，才买这么一个礼花，这不够不够。”
　　人群中有人开始在打趣韩久华。
　　其实哪里不够了，这100响的大礼花，纵观全场，也就韩朝家有一个。
　　“久兵，你家去年添孙子，也没见你买这么大个礼花，你这做爷爷的也是真抠。”
　　“回头，等我添孙子了，我放十个大礼花。”
　　韩久华也不差事，笑着说道。
　　人群中又是一阵哄笑。
　　柳青依听不懂自己这公公说得啥，但是却看到许多人都在看着她。
　　她脸微微一红，拉着韩朝的胳膊更紧了一些。
　　人差不多都到齐了，然后就有老人，开始拿着每家每户拿过来的黄裱香纸开始在大鼎面前焚烧起来。
　　接着就有人开始拿着鞭炮在祠堂的中重开始燃放。
　　韩朝拉着柳青依从祠堂的侧门出来，40多挂鞭炮，待会全部燃放，吵闹不说。
　　就是鞭炮燃放之后的烟雾在屋子里都让人受不了。
　　韩朝帮着柳青依捂了捂耳朵。祠堂里星火纷飞，鞭炮声响彻天地。
　　陆陆续续有人受不了祠堂的烟雾，从侧门出来。
　　鞭炮燃尽之后，耳边还有些耳鸣声。紧接着韩家坝人，开始对天拜了拜，对地拜了拜，对着供奉的祖宗牌位又拜了拜。
　　有德高望重的老人，说了一些好话，就此这个对于韩家坝人最隆重的祭祖还年仪式才结束。
　　所有人开始拿回自家的供奉礼和蜡烛台，开始往家走，回到家，就可以吃年夜饭了。
　　韩久华端着木盆，韩朝一只手拿着一直点燃蜡烛的蜡烛台。
　　按照规矩，这蜡烛是要点到天明的，不能熄灭。
　　回到家，郝金花已经将十八个菜全部放在桌子上了。
　　奶奶刘菊坐在最大的坐席之上。
　　韩久华点了一挂鞭炮，年夜饭正式开始。
　　吃年夜饭之前，几个长辈一人从口袋里拿出了一个红包，递给柳青依。
　　柳青依感觉有些莫名其妙，她差那点钱？
　　“依依，这是我们做长辈的一点点心意，压岁钱，压岁钱。”
　　郝金花用她那蹩脚的普通话对着柳青依说道。
　　柳青依看了一眼韩朝，韩朝示意她收下。
　　柳青依只好收下三个长辈的压岁钱红包。
　　自从十五岁开始，柳青依家里人就没给她发过压岁钱了。
　　这没想到来到这里，还有这待遇？
　　韩久华开了一瓶韩朝从虞城带回来的红酒，年夜饭，总归稍微喝一点。
　　韩朝接过红酒，给每个人的杯子里倒了一点点红酒。
　　丰盛的年夜饭，因为多了一个人，几个长辈吃得是格外香。
　　韩朝拿起酒杯，开始跟奶奶喝了一点，祝她长命百岁，身体健康。奶奶刘菊很开心，往常吃年夜饭，这孙子可没说过这些话。
　　敬过奶奶后，韩朝又和父母亲喝了一杯，也是说了一些他们不曾听过的好话。
　　老韩夫妻俩心里很暖和，自己这儿子现在是越来越像样了。
　　最后韩朝又跟柳青依喝了一杯，感谢她能来自家过年，也感谢她的陪伴。
　　柳青依一脸懵逼，天天在一起，这大过年的这样客气起来了？
　　她又哪里知道，在韩家坝吃年夜饭都是这么个规矩。
　　一家人天天在一起过日子，那么亲密，难不成还不允许最后一天客气一些了？
　　柳青依也很聪明，韩朝敬过几个长辈酒后，她也站了起来，学着韩朝的样子，陪几个长辈喝了一点点。
　　几个长辈更是乐得合不拢嘴。
　　这样的媳妇，模样好，身段好，又是大学生，还聪明，懂人情，又是城里姑娘，真是老韩家进字辈老祖宗保佑，才有这个福气。
　　“依依，我也敬你一杯，我们家小朝性格倔，有时候不太会说话，你得多担待着点，还有你们抓紧把婚给结了，明年争取回来过年，咱家再添一口人。”
　　郝金花站起来，拿着酒杯，用不标准的普通话对着未来儿媳妇笑着说道。
　　柳青依与韩朝领证的事情，他们一直瞒着韩朝父母，所以老韩夫妇并不知道他们已经领过证了。
　　柳青依笑了笑，没说话，怎么上哪家吃饭，都催着生孩子？
　　除夕之夜，万家灯火齐透亮。这是一个大团圆的日子，这是一个幸福美满的日子。
　　就算是身欠一身巨债，在这样的一个日子里也得放松放松。
　　再不济的债主，想必也不会在这这样的一个日子里，去管人要钱。
　　韩家坝韩久华家的年夜饭，今年格外香。
　　年夜饭之后，韩久华帮着郝金花收拾了碗筷。
　　韩朝打开了新买的电视，开始看春晚。
　　忙活完厨房的活后，郝金花抓了一些瓜子花生，糖果糕点之类的放在桌上。
　　对韩朝而言，还算不错的2005年即将过去，未来的2006年一定会更好吧？

第204章 回娘家（求订阅）
　　韩家坝的大年夜，很不安分。
　　相比城里春节的冷清，韩家坝的大年夜，鞭炮就没停过。
　　像韩朝这个年纪的小伙子，最大的娱乐活动无非就是麻将。
　　韩朝倒还好，从不玩这些。
　　韩久华拿着个茶杯，去几个长辈家坐坐，就当拜个早年。
　　郝金花陪着韩朝与柳青依在看春晚。
　　偶尔有人来串门，都是郝金花过来接待。
　　守岁守岁，韩家坝的规矩，过了12点才能上床睡觉。
　　再说了这会，外面鞭炮声很吵，就算不守岁坐夜，到了房间也未必睡得着？
　　好在春晚的节目在无聊的时候看看还算可以，刚到十二点，外面的鞭炮声更响了。
　　潘家沟那边的鞭炮声最响亮，毕竟他们的正餐才刚开始。
　　十二点之后，鞭炮声渐渐少了许多。
　　韩朝与柳青依开始睡觉，按照他们的规划，他们准备正月初三开车到锡城，然后坐飞机前往广城。到时候车子就直接停在锡城就好。
　　韩久华一开始是不高兴韩朝他们这么快就走的。
　　这过年才过了几天？
　　就这么急急忙忙的就走了。
　　但是一听说要去柳青依家，他就没再说话了。
　　为此，他还特意把韩朝单独叫了出去，吩咐他去老丈人家哪些话该说，哪些话不能说。
　　要多做事，见人要知道打招呼叫人，但切记太过嘴甜。
　　韩朝一一都答应着。
　　虽然韩久华说的这些话语对韩朝而言，并没有什么参考意义。
　　但这都是韩久华这个父亲的一些过来人心得。
　　可怜天下父母心，大概都是如此。
　　大年初一，韩家坝的新年还是有许多规矩，比如吃过早餐去祠堂开大门。
　　比如邻里之间相处喝茶串门拜年。
　　韩久华与郝金花没有当面问韩朝与柳青依什么时候办婚礼，哪怕他们很着急。
　　不过儿子现在的思想和能力远远超过了他们，他们觉得是应该不需要过多的去操心。
　　他们听说城里的人结婚相对而言会晚一些。所以这件事他们也就没有当着二人的面催促。
　　大年初二，韩朝带着柳青依去了一趟大舅家。
　　大舅二舅及姨父一家都在韩朝大舅家吃的中饭，这一天柳青依又收到了许多红包。
　　红包的金额不多，但这是见面钱，是小树镇这边的规矩。
　　大年初二的晚上，两个姑父和姑妈都在韩朝家吃的晚饭。
　　两个姑妈对于柳青依的喜爱，也是很直接的表现在脸上。
　　当然，她们也不差事，该给的见面红包，也少不了。
　　这些红包的金额无非也就200左右，但是礼轻情意重。
　　韩朝没发迹之前，韩久华一家跟亲戚之间的来往走动，也都差不多是这么个数额。
　　亲戚间的礼尚往来，都是如此。
　　没有人知道柳青依的真实身份，韩朝没提过，没法提。
　　好在韩家坝的这些人信息堵塞，对于网络这个东西还是有些陌生。
　　或者就算真的有心人上网浏览过那些新闻，也很难把韩朝与柳青依当做故事里的主角来看待。
　　再说了新闻的照片，都是一些韩朝与柳青依的侧面照，仅有的几张偷拍合照都很模糊。
　　也许当所有人都知道了柳青依的身份之后，或许对韩朝的看法又会大不一样了。
　　韩朝是什么个人，他有什么背景，韩家坝人，周围十里八村的人都再清楚不过。
　　如果是那样，韩朝而今的有出息身份就会又是另外一番光景了。
　　不管在哪里，一个男人吃软饭都是一件让男人在心里羡慕，但是明面上会鄙视的身份。
　　大年初三一早，韩朝就开车带着柳青依开往锡城。
　　韩久华与郝金花在家门口目送着车子远去，才回屋子。
　　没有了两个小辈，家里突然冷清了许多。
　　柳青依坐在副驾驶，一上高速就睡着了，说实在的，这几天就没怎么睡好觉。
　　每天走亲戚，串门的人太多，晚上时不时的就会有些鞭炮声响起，哪里能睡好觉。
　　高速上人不多，这会都在过年，哪里会有那么多车子。
　　韩朝只是安静的开着车子，尽管柳青依从没开口说过，但他知道她并不习惯韩家坝的这种生活。
　　韩家坝的习惯与风俗，柳青依虽然会感觉很好奇，那只是因为没见过而已。
　　真早她在这里呆长久，她肯定受不了。
　　人们常说回归田园生活，但年轻人哪里那么容易就回归。
　　真正的回归田园生活，要么是经历过商海仕途浮沉，看透世间事，要么是郁郁不得志，只愿用这种生活来逃避现实。
　　原本需要六个小时才能开到锡城，因为车少，韩朝又开得快得原因，最后只用了五个半小时就到了锡城飞机场。
　　这会没有别人，又在城里，柳青依一下子放松了很多。
　　不会像韩家坝那边那么拘束。
　　她挽着狗男人的手，狗男人一个人推着两个行李。
　　韩朝在飞机场里面找了一家吃饭的地方，带着柳青依稍微吃了一点东西。
　　春节期间，韩家坝的菜都太油腻，对柳青依而言是有些不习惯。
　　这会回到城里，她吃这些飞机场的简餐，也感觉特别美味。
　　看着昔日高高在上的女神，这会吃东西狼吞虎咽。
　　韩朝笑了笑。
　　“难为你了，青依。”
　　柳青依只是白了一眼狗男人，她柳青依不愿意的事情没谁能强迫，她愿意的事情又何必说这些客气话。
　　因为天气很不错，开往广城的飞机很准时。
　　柳青依开心😊的像个孩子。
　　上一次与韩朝来广城，那时的他们还是雇佣关系。
　　但这一次不一样，这一次是她真的带着老公回娘家。
　　到达广城已经是傍晚时分，广城的冬天不冷，大街上随处可见穿着裙子的女人。
　　相比韩家坝的穷酸，广城繁华多了。
　　城市里灯火通明，虽然相比平时少了许多人，但是毕竟是大城市，再冷清又能冷清到哪里去？
　　开车过来接韩朝与柳青依的还是二哥柳青嵩，听说大哥柳青城真的找了个女朋友，大年初二跟女朋友出国去旅游了。
　　所以有钱人找女朋友很简单，只要他想，随时可以。
　　“小韩，你那书写没写好啊？”
　　柳青嵩一边开车一边问道。
　　“最近太忙，还没写好。二哥，你别急，写好了肯定第一时间给你看。”
　　听着柳青嵩的问话，韩朝只好这么回答。
　　《坏蛋是怎样炼成的》是他看过的小说，他当时只是随口一说，没想到这个柳青嵩还真当真了。
　　柳青依憋住不笑，自己吹的牛，自己圆回去吧。让你大舌头，吹牛不打草稿。
　　“也是，听说你现在还帮青依打理公司。”
　　柳青嵩也没再继续追问了，他也就想起了这个茬，随口一问。
　　“二哥，大哥怎么这么快多了个女朋友？没听说过啊。”
　　“这有啥好奇怪的，咱们柳家稀奇事还少吗？你突然多了个老公，家里人也就那样，这大哥多个女朋友不很正常？”
　　柳青依看了看柳青依，可算逮着个机会正面对自己这个妹妹实心一波降维打击。
　　柳青依被二哥这话说的，没法接下去了。
　　“奶奶身体还好吧？”
　　韩朝看了看这个情况，赶紧说道。在小舅哥面前，还是要护住老婆的。
　　“挺好，老太太精神着呢！”
　　柳青嵩也是笑着回答道。
　　柳青嵩直接将车子开到了酒店，这几天家里就没开过火。
　　一来保姆放假过年，二来柳家的这没出去旅游的小一辈轮流请客，大家就都这家酒店吃吃，那家酒店吃吃。
　　这个和农村里今天上你家吃，明天上他家吃是一样的道理。
　　只不过把到各自的家换成了大酒店。
　　今天恰好是柳元家的女儿，柳青膧请客。
　　大姐夫方正，当初给韩朝网站送钱的大方客之一，今天是男主人。
　　韩朝与柳青依是最后到达酒店的。
　　柳奶奶当然是坐朝堂的位置，柳元柳利柳贞和各自的媳妇依次排开。
　　韩朝叫了叫长辈们，然后就与柳青依入座。
　　柳奶奶依旧是笑容满面。
　　柳青城说年底找个媳妇，他还真做到了。小孙女如今也团员了，如今就剩下柳青嵩了。
　　她看了看一眼柳青嵩，柳青嵩正在吃菜，看着奶奶这么看着自己，突然感觉吃菜不香了。
　　这新年大席的，老祖宗想干嘛？

第205章 臭显摆啥？（求订阅）
　　“青嵩，现在就差你了，趁着现在大家都在，赶紧表个态，什么时候找个女朋友？”
　　老祖宗直接发话了。
　　“不是，奶奶，这大过年的，你这催婚不合适吧？”
　　“有什么不合适的？你大哥上次跟我表态，他做到了。这次你也表个态吧？”
　　……
　　所有人都看着柳青嵩，柳青嵩感觉到了一个单身狗受到了歧视。
　　“那什么，今年年底之前保证完成任务。”
　　他被大家这么看着，赶紧回答道。反正骗老祖宗又不是第一次了，再来一次也没啥关系。
　　“青嵩，姐夫给你介绍一个。万夏集团夏天老婆的外甥女在万夏集团做采购经理，她现在也单身。”
　　“那姑娘，你姐也见过，挺不错。我觉得跟你挺般配。”
　　这时候方正笑着说道。
　　“姐夫，你应该把夏天的女儿夏玥介绍给我，你看她家就她一个女儿，到时候对我们柳家的事业岂不是更好？”
　　柳青嵩笑了笑说道。
　　方正说的话也能信？让自己娶夏天老婆的外甥女，还不是为了他自己公司的一些利益。
　　他咋不介绍夏玥给自己呢？
　　“夏玥，我还没跟她见过面。回头我熟了，帮你介绍。”
　　方正笑了笑说道。
　　夏玥哪个豪门的公子哥不都盯着？夏天就这么一个闺女，据说长得也挺漂亮。
　　这样的女人，想要登顶肯定是血流成河。
　　他方正还没这个资格来给她介绍对象。
　　韩朝听了听二人的对话，没做声，果然有钱人都跟有钱人打交道。
　　自己要不是娶了柳青依，估计也没机会听着这些人就这么随便的聊着财经杂志上的人物。
　　这个话题结束之后，大家开始喝酒吃菜。
　　都是一家人，这几天喝酒喝得太多，都有些喝殇了。
　　所以今晚的喝酒气氛没有特别高涨。
　　“依依，上次你说你和小韩的八字不适合办婚礼。这次郑大师来了广城，明天你们去找找郑大师再算算。”
　　“我也跟几个大师打听了一下，大师们说八字对办婚礼有时辰影响，但是并没有不合适这一说。”
　　柳奶奶突然想起来了一件事，然后放下筷子对韩朝与柳青依说道。
　　柳青依掐了掐韩朝，让他赶紧回话。
　　“奶奶，后来我们也去咨询了下，确实是那个大师算错了。我们准备今年办婚礼，所以这不来跟大家商量商量一下。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　一个谎言总得无数个谎言来兜底。还好，这一次这个谎言总算可以彻底结束了。
　　“嗯，回头你跟你爸商量商量。看来今年老三要双喜临门，又娶媳妇又嫁女，不错不错。”
　　老太太听了韩朝的话语，笑眯眯的说道。
　　柳利与关琳此时也是微笑着。
　　“青依，这次去小韩老家，感觉怎么样？还习惯吧？”
　　方正突然又笑着问了问柳青依。
　　柳青膧坐在他边上掐了掐他的大腿。
　　人小韩家很穷，柳家人尽皆知。她三叔三婶，甚至奶奶都没说一个不字。
　　他一个柳家女婿来问这话合适吗？
　　“挺好啊，民风淳朴，山清水秀，吃的都是有机绿色食品，就是野味城里都吃不着。有什么不习惯的。”
　　柳青依笑了笑说道。
　　他这个姐夫还是有些小心眼，这时候问这话，不就是想秀一下他这个女婿比自己老公家境好吗？
　　同样都是柳家女婿，这样做有意思？
　　“那挺好挺好，改天有机会，我们全家去那边度度假。”
　　方正因为自己老婆掐他的缘故，也意识到自己刚才问这话敌意有点太明显。
　　所以这会也是赶紧笑着回答道。
　　一个穷小子，也成为了柳家女婿，成为了他方大公子的堂妹夫，这特么上哪说理去。
　　韩朝一直没说话，他能怎么说。反正这种问题，柳青依都能搞定。
　　柳青依护夫起来，就是他老子柳利都不行。
　　安安静静的坐在媳妇背后不言不语，做一个安静的美男子，保持优雅的素质，他不香吗？
　　“小韩，我听几个朋友说，你和夏玥合作搞了一个公司？这可是真的？”
　　大伯家二哥柳青晖笑了笑问道韩朝。
　　场上都是明白人，方正的那个问话，谁都知道啥意思。
　　不过柳青依与韩朝都已经到了这个地步，还去问他家背景，有什么意义？
　　既然那是一道伤疤，做为一个有修养的人，难道不应该是不主动提这个茬吗？
　　所以他也问了这样一个问题来转移一下大家的注意力，而且这个问题他也想知道答案。
　　“没想到二哥消息这么灵通，这互联网界的消息，就没有你不知道的。我是和她合作了一个公司，启动资金一个亿。”
　　韩朝也没想隐瞒，这都是事实。
　　柳青依虽然不太想听到夏玥这个女人的名字，但是这是自己男人出气的时候，她就不生气。
　　“你看你，让你跟我合作，非得找外人？”
　　柳青晖笑了笑说道。
　　“二哥，不怪我。主要是她带着创意来跟我合作，她就是看重了我团队的技术和运营，我一分钱没出，还拿了30的股份。我这也是没办法啊？”
　　韩朝轻描淡写的说了几句。说得自己很无辜一样。
　　一分钱没出，拿了30的股份，与夏玥合作。
　　现在韩朝回想过来，好像自己当初是太过分了！
　　在场的其他人这时候心里都是各自盘算，方正更是一句话不说。
　　如果这个小子没吹牛逼，那他确实是有几把刷子。要是出钱了，还可以说是柳青依出的钱，但这没出钱，又该怎么说？
　　“拿了30的股份有啥好显摆的，人家不还是大股东。”
　　柳青依直接补刀了一句。
　　她这补刀，让所有人都不再怀疑韩朝吹牛逼了。
　　所以柳青依聪明起来的时候，还真聪明。
　　“小韩，这爸得说你两句了，外人终究是外人，下次有什么项目，还得找你二哥，他人脉广，又是业界精英。”
　　柳利也是笑了笑说道。
　　有些话看起来是骂女婿，但是是不是真骂，那还真不好说？
　　“不过二哥，年后我还有项目要开展，到时候咱们再合作。”
　　韩朝又是笑了笑说道。
　　柳青晖三番两次说合作的事情，自己要再不拿点诚意出来，对不起柳家这个女婿的身份呀。
　　再说了，柳青晖帮他也不少。互联网交流会给他介绍朋友，上次网站大推广，那么帮他。
　　没道理他亲姐夫对自己有点小鄙视这个气，让他这个小舅子来受着。
　　“回头咱们详谈。”
　　柳青晖笑了笑，很有兴趣说道。
　　柳元与柳贞没说话。
　　自己这个侄女婿，虽然贫穷，但是看他刚才听方正的言语之后的表情，到这会的聊天，以及柳青依的回话，再到柳利的说话。
　　不难看出，他确实得到了老三和自己侄女的认可。
　　而且他一直很淡定，这种淡定与他这个年纪有些不符。
　　这样的男人，就算是出身微末，那也不是等闲之辈。
　　所以这会他们又是更高看了一眼韩朝。
　　看来自己这个侄女并不是疯了，而是挑男人不拘一格。
　　这些老狐狸看人向来不只看一时成败，而是观其言，看其行。
　　再废的男人，有柳青依在后面帮衬着，总归事业都不会差的。
　　但夏玥是谁？
　　能从她那里谈到合作不出一分钱，还拿到30的股份，就是柳青依也做不到。
　　所以这个肯定是韩朝这个男人的大手笔。
　　小辈们的聊天，长辈们不参与，其实长辈们何尝又不是看他们的聊天，进一步的发掘小辈们的性格特点。
　　再说了三兄弟虽然关系不错，但是再亲的兄弟就不允许在下一辈当中较量较量了？
　　这种较量不一定是贬义词，不也是一种大家族之间的良性互相竞争、互相帮助、共同进步？
　　饭后结束，各回各家，韩朝觉得还是广城好。
　　又可以睡一整层的大房间，这里又不冷。
　　很适合做个晚操，这会他稍微喝了一点酒，应该时间会更长一些吧？
　　虽然他平常也有半个小时左右的时间，但是哪个男人还嫌时间长了？
　　在韩家坝房间太差，隔音效果不好。他都和柳青依没做过运动。
　　到来广城就不一样了，一整层房间都是他和柳青依的，隔音效果很好，换个地点，来一场活动，应该更香吧？
　　PS：原计划今天加更的，后天回老家，要开车一天，要存稿，所以不加更了。对不住了，兄弟们。

第206章 惺惺相惜（求订阅）
　　柳利一家回到别墅。
　　这一次柳利没让韩朝陪着自己下棋了，听说女婿先是开了五六个小时的车，再坐飞机到广城。
　　这不得让他早点休息。
　　今天才大年初三，怎么也得在这边待个几天。
　　下棋的机会还是大大的有的，所以他也不急。
　　关琳老早也收拾了柳青依的房间。
　　韩朝与柳青依回到了自己房间。
　　还是那个房间，只是相比二人上一次到这里，二人的关系大不一样。
　　“青依，今晚还睡沙发吗？”
　　韩朝一进房间，想起了之前的事情，他笑着对柳青依说道。
　　生活要有点情趣感。
　　“你要想睡沙发，没谁拦着你，反正我是不会睡沙发。”
　　柳青依白了一眼韩朝，韩朝说这些话，她当然明白韩朝这是拿之前的事情来说事。
　　韩朝从后面一把抱住柳青依，开始不安分起来。
　　“还没洗澡。”
　　柳青依用自己的手掌打了打狗男人的手说道。
　　在韩家坝不可能每天洗澡的，她都感觉自己身上有点不舒服。
　　“那我帮你脱衣服？”
　　韩朝笑了笑说道。
　　柳青依一把挣脱他的手，跑到卫生间去了。
　　韩朝笑了笑，脱了衣服，扔在沙发上。
　　直接去了卫生间。
　　……
　　这一个澡，从韩朝进去之后整整洗了一个小时。
　　柳青依躺在床上，旁边躺着一动不动的狗男人。
　　刚才在卫生间有的是力气，这会睡得就跟个死猪一样。
　　狗男人真是狗！
　　还是自己这房间好，宽敞，床也大，床单被套都睡着柔软，睡得舒服。
　　她就这么躺在狗男人的旁边，慢慢的安稳入睡。
　　大年初四的早上，韩朝醒来之后，正在洗漱，他的电话就响了起来。
　　来电话的不是别人，是柳青晖。
　　他跟韩朝说已经在楼下了，想请韩朝与柳青依吃个早餐。
　　“青依还在睡，我跟你先去吃。”
　　韩朝看了看还在睡觉的柳青依，对着电话回了柳青晖。
　　柳青晖请他和柳青依吃早餐，不用想，肯定是想知道昨天晚上他在饭桌上聊的项目。
　　柳家这些孙辈当中，要说对事业最上心的，当属柳青晖无疑。
　　韩朝下楼，柳利在跟自己的侄子柳青晖喝茶。
　　柳青嵩还没起床。
　　柳利不反对韩朝与柳青晖合作，他这个侄子他还是挺看中的。
　　他们这一辈是老了，对于互联网没有什么太大的想法。
　　但是柳氏集团得一直往前走，与时俱进是好事。
　　不管咋样，总得有后辈往这些个新事物上去发展。
　　柳青晖开车带韩朝去吃早茶，柳利与关琳都没说什么。
　　年轻人得有年轻人自己的闯劲，柳利与关琳对这个女婿很满意。
　　柳青晖带韩朝吃了一个很有特色广式早餐。
　　吃过早餐之后二人找了个茶馆喝茶。
　　二人之前在西城互联网大会时，一起吃过饭。除了柳青嵩，现在这位算是和韩朝最熟悉的小辈了。
　　“小韩，你与夏玥合作的是什么项目，说说看，也让二哥开开眼界？”
　　柳青晖也不客气，在茶馆就他二人，他对这一块太感兴趣。
　　他的直觉告诉他，未来的炎国，互联网肯定是大有可为。
　　“也没啥，夏总想做一个电器类的购物网站，利用自己的物流优势，线上下单，线下送货上门安装。”
　　“当然，咱们柳家虽然物流公司比不了万夏集团，不过我也还是争取到了机会。”
　　韩朝笑了笑说道。这种事也没啥好隐瞒的，尤其是对柳青晖而言。
　　他要想知道，总归是有办法知道的。
　　到时候自己没说，反而显得自己太小家子气了。
　　“别人要说做这事难度倒是挺大，不过夏玥来做这事，倒是不难。”
　　“她家里的电器商场很多，跟很多电器大公司都有合作。物流体系确实也比柳氏强，只要购物网站弄得好，确实方便了许多人。从长远来看项目是个好项目。”
　　“不过任何新事物出来，都让人一时难以接受，你得做好迎接困难的准备。”
　　柳青晖笑了笑对着韩朝说道。
　　韩朝笑而不语，这二哥是不简单。自己就这么三言两语，他就看透了项目的本质，还发表了自己的看法。
　　而且他这看法还真不是瞎说说。
　　“你怎么没花一分钱就拿到了这个项目的30股份，根据外界传闻，这夏玥可比你家那位都不好说话。”
　　柳青晖笑了笑，又问道。
　　“什么事情都逃不过二哥的火眼金睛。”
　　“我也做了一个购物网站，不过都是卖一些衣服，日用品啥的小东西，走得大众路线。”
　　“你也知道青依是干什么行当的，这一块的资源咱在虞城也不缺。”
　　“我用这里的30的股份换那边的股份。这不过分吧？”
　　韩朝笑了笑说道。
　　当然这里面江雪投资1000万的事情，他是不会说的。
　　“表面上看起来夏玥好像是亏了，其实我有一种直觉，觉得你自己的这个购物网站反而后劲会更大。”
　　“炎国人口基数庞大，衣食住行，衣是老百姓不可或缺的产品。”
　　“所以看起来你卖的这些东西单价低，但市场会更大，而且因为价格便宜，反而更容易做起来一些。”
　　“再说了，这个是你的亲儿子，你也会更用心一些。”
　　柳青晖又笑了笑说道。
　　“都有我的股份，二哥这话就这里说说好了啊。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　柳青晖说的这些话，都是韩朝考虑到的。
　　所以这会韩朝觉得有什么项目跟柳青晖合作，还真是不错的选择。
　　“不过你也不要小看夏玥，她虽然跟你合作，也知道你有这个项目，她肯定也留有后手的。”
　　“不过只要大家都讲规矩，应该也没事。毕竟你不只是一个人，后面还有一个柳氏。”
　　柳青晖又笑了笑说道。
　　韩朝听了柳青晖的话，心里一暖，不管这二哥这话是不是肺腑之言，起码听着舒服。
　　“二哥，你觉得社交这一块还有机会吗？”
　　韩朝喝了一口茶，对着柳青晖笑着说道。
　　他说有项目跟他合作，社交这一块，韩朝没想吃独食。
　　听了柳青晖的这些言语，再加上他的互联网资源，和柳家人身份，是一个非常不错的合作伙伴。
　　就是比柳青依和柳青嵩合作都合适，毕竟那两个一个是老婆，一个是老婆亲哥，这个只是堂哥，到底还隔了一截。
　　“哦？难不成你还有这个野心？”
　　柳青晖只听韩朝说了这么一句，就知道了韩朝的想法。
　　不简单啊，自己这个妹夫真是不简单，公司才那么点大，就想着全线布局。
　　不过话又说回来了，互联网行业看起来好像都是独立的，但是本质上又是环环相扣。
　　怪不多他会答应和夏玥合作，昨天晚上又说找自己合作。
　　这么多项目，光朝霸来吃，根本咽不下。
　　说句不好听的话，朝霸要不是因为韩朝的这个柳家女婿的身份，现在也不会过得这么安逸。
　　商场上总有些人明里不行，但是暗地里的手腕还真不差。
　　不过韩朝是柳家女婿，他们得掂量掂量，虎口拔牙值不值当？
　　“说说看你的想法，只要可行性很高，二哥投你了。就是得罪那三家社交巨头，我也投你。”
　　柳青晖笑了笑说道。
　　这会他也是来了一些兴致，打破固有的社交格局固然更难，但是这不正是青史留名的大好机会么？
　　他也觉得整个炎国，三家社交公司，交流起来，确实对广大网名有些不太方便，如果有机会，一统天下，这倒还真是一个功德无量的好事情。
　　虽然社交这玩意，暂时大家还不知道怎么盈利赚钱，但是大家都不愿意放弃这个业务。
　　因为社交的粘性太高，一旦找到盈利模式，那价值就不可估量。
　　“我就喜欢跟二哥说话，一点都不累。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　这会他都有点感觉自己和柳青晖惺惺相惜了。
　　“上次我全力推广我的在线视频网站，我就是在提前布局。”
　　“其实这个项目我几个月前就已经启动了。现在正在开发阶段。”
　　“放心我的社交软出来，产品体验绝对比市场上的那几家好。朝霸挣的那些钱，我都砸项目里去了。”
　　韩朝又是笑了笑说道。
　　“怪不得，你一分钱不投夏玥的那个项目。”
　　柳青晖也是接了接他的话说道。
　　按照他的估算，柳青晖觉得就算不依靠柳青依，韩朝不会连1000万都拿不出来。
　　“是啊，我也不想空手套白狼，但是没办法。”
　　“二哥要是有能力，将三家社交公司中的一家说服直接收购，转化成朝霸的底子，我们依托现在朝霸的这个在线视频网站的天然优势，以利诱之，让更多用户用我们的产品，先占有一席之地。”
　　“第二，上次互联网大会，千独公司提出了移动互联网的概念。”
　　“我觉得也就是这一两年的事情，所以我们有了这批半壁江山的用户，在移动端来一个弯道超车，这是最好的时机。”
　　“还有，二哥有很多游戏公司，都是热门游戏，到时候我们的这些用户账号，直接跟你这些游戏的账号互通。”
　　“相互引流，增加粘性，是不是更好。”
　　“未来，社交做大了，我们直接用它在游戏上做文章，你想想你再开发游戏推广起来，还愁用户吗？”
　　“只要我们把这一块全部吃下来，未来所有的互联网流量入口都要从我们这里进去，到时候直接用社交账号一键登录，岂不是方便了大家，也稳固了我们的位置。”
　　韩朝一口气说了这么多。
　　柳青晖听得很认真。
　　当韩朝说道移动互联网的时候，他已经感觉可以投了，当他说道可以跟自己的游戏公司挂钩，他觉得这个项目必投。
　　当韩朝在说道是所有互联网的流量入口之时，他心潮澎湃，他觉得这不是一个产品那么简单，而是由这个产品可以衍生出无数个产品。
　　这让他如何不激动？
　　“小韩，回头等你公司开工，我亲自带人去你公司详谈。”
　　“这个项目是你想出来的，而且有眉目了。我只是投资人，而且我也只适合做投资人，具体的实施我还真不如你。”
　　柳青晖听完韩朝的话语，直接说道。
　　而且他还说了一句让韩朝放心的话语。柳青嵩觉得自己确实是一个合格的投资人，不是一个优秀的运营人和掌舵人。
　　这些年他投资了多少项目，失败的很少。自己亲自掌握的公司也无非几个游戏公司。

第207章 回虞城（求订阅）
　　“好，我期待与二哥合作。”
　　韩朝觉得自己这么一说，柳青晖要是还不动心，那就是自己看错人了。
　　不过柳青晖没有让他失望。
　　韩朝与柳青晖喝了一会茶，再闲聊了一会。
　　柳青晖开车送韩朝回去之后，自己就开车走了。
　　柳青嵩、柳青依这会都已经起床吃过早饭，在客厅坐着看电视。
　　柳青依没有过问韩朝与柳青晖合作的事情。
　　现在她已经知道狗男人精明得狠，他才不怕他会与人合作被坑。
　　自己都被他坑了，还有谁能坑到他？
　　“聊完了？”
　　柳青嵩对着韩朝说道。
　　“聊完了呀。”
　　“我这二哥也真是的，过个年还谈什么工作。”
　　柳青嵩笑了笑说道。
　　“你以为都和你一样，你看看你那几个小公司，再这么混下去，要黄了。”
　　柳利白了一眼自己这个儿子说道。
　　“爸，你这么说我就不乐意了，我那些公司虽然规模不大，但都是盈利的可好。”
　　“你要不是我儿子，你看看你亏不亏？”
　　“好了好了，别说了，大过年的。”
　　关琳看着父子俩这么说着，赶紧出来打岔。
　　接着柳利就拉着韩朝去下棋了。
　　柳青嵩对着柳青依依笑了笑。
　　“得亏你家那位是个女婿不是儿子，要不然我岂不是更惨了？”
　　柳青依白了一眼二哥，没说话，继续看电视。
　　“青依，你跟我说说，小韩当初是怎么追到你的？哥这今年跟奶奶表态了，任务艰巨。”
　　“你也知道你哥眼光高，一般庸脂俗粉看不上。把小韩成功的经验跟我说说，让哥借鉴借鉴。”
　　柳青嵩对于柳青依的白眼，根本不当回事。
　　反正从小到底又不是这一次，这些事都不是事。
　　柳青依听了自己哥哥的这些话，终于明白了他为什么跟韩朝关系那么好了。
　　原来都一样不要脸，脸皮厚！
　　“这话你不应该问我，你应该问韩朝去。”
　　柳青依淡淡一笑对着柳青嵩说道。且不说她不愿意去说这些事情。
　　要是真说，难道她会对他二哥说自己一开始是花钱买他的？
　　“我怕我问他，他说你倒追的他。这不就尴尬了？”
　　柳青嵩看着妹妹这个表情，笑了笑说道。
　　虽然他知道这基本不太可能，但是气气她还是可以的。
　　说完这些话，他立马就起床往自己房里跑去。
　　再不跑，指不定柳青依会向他扔过来啥暗器。
　　从小到大都这样，习惯了。
　　他也没觉得这样与柳青依相处的方式有啥不好。
　　不过假如自己妹妹真被韩朝欺负了，他肯定第一个上去甩韩朝两个耳巴子，这就是亲哥。
　　他从小到大，顶多也就跟妹妹开开玩笑，没欺负过她，别人要是欺负她，他能答应？
　　柳青依看着自己哥哥比兔子还快，也是笑了笑。
　　都多大人了，还没个正形。
　　要说韩朝怎么追得自己，她还真感觉有些稀里糊涂。一切都好梦幻。
　　狗男人好像也没怎么追自己吧？以前是摸摸守护，有贼心没贼胆。
　　后来就是不要脸！
　　也许爱情就是这样，来得时候无声无息，神不知鬼不觉。
　　那边柳利和韩朝杀得正起劲。
　　对柳利而言，生平两大事情总是让他看起来非常没品。
　　一是喝酒喝实在太多了之后，二是下棋下到正酣处。
　　柳利一会笑，一会说韩朝不地道。
　　柳青依听着自己父亲一直嘴里念叨个不停，烦都要烦死了。
　　也就这狗男人脾气还好，换一般人谁愿意跟他下棋。
　　日子过得很快，在广城的日子无非就是吃吃喝喝，中间韩朝带柳青依去看过一次电影。
　　柳奶奶偶尔会来这边玩玩，然后韩朝就能把她逗得笑个不停。
　　韩朝和柳青依最后与柳利商量着婚礼在阳历九月份左右举行，具体的黄道吉日暂定。
　　就是普通人家在这种事情上也从来不马虎，他这大家庭更是要找人算个黄道吉日。
　　婚礼最后商议，在广城先办，今年春节前再在韩朝老家办一次。
　　韩朝觉得这样也挺好，两边的亲戚贫富差距太大。
　　索性分开办，到时候在老家办的时候，柳家就柳利一家去一下。
　　在广城办，他那边就让自己父母和大表哥查书海来一下，这样挺好。
　　要是一次性解决，到时候柳家朋友多，都是有钱人，反而弄得太尴尬。
　　在虞城，那边有些独身子女结婚，都是男方办一次，女方办一次。
　　然后美其名曰，两头蹲，男方不出彩礼，女方也不出嫁妆。
　　最后都会生两个小孩，第一胎跟男方姓，第二胎跟女方姓。
　　不过韩朝这办两次婚礼，跟那个又有些不一样。
　　柳利有二字一女，他可不是倒插门，也不是什么两头蹲。
　　他是堂堂正正的娶柳家千金，只是因为两边风俗及距离的一些考量，最后将婚礼弄两次，好让大家操作一些。
　　别看韩久华穷，他就这么一个儿子，要是韩朝真的去做人家上门女婿，哪怕是女方再有钱，那也不行！他不打断韩朝的腿，也得跟他断绝父子关系。
　　这也不能说韩久华就是老封建思想，男婚女嫁，千百年的根深蒂固的思想，很难改变。
　　养儿为了传宗接代，这要是做人家上门女婿了，岂不是断了老韩家香火？
　　这种事情，他绝对忍不了。
　　时间过得很快，韩朝与柳青依都是公司的灵魂人物。
　　两边的公司都是正月初八开工，他们要是这新年第一天，不去公司也说不过去。
　　再说了今年韩朝这边还有许多的项目要安排，他得提前和牛霸、章虎商量。
　　正月初七，按照韩家坝的规矩，是不宜出行的。
　　七不出八不归，韩家坝都这么说。
　　但韩朝与柳青依都是新时代的年轻人，他们才不讲究这些。
　　要是按照这个说法，正月初七，岂不是炎国的交通部门要放假？
　　韩朝与柳青依坐的中午的飞机飞往锡城。
　　柳利与关琳倒不像韩久华与郝金花，女儿与女婿要走了，虽然有些舍不得，但是不会很难受。
　　习惯了总是全国各地飞，谈项目谈事情，小离别很正常。
　　再说了儿女长大了，都有自己的家庭和事业，怎么能一直留在身边。
　　飞机抵达锡城，韩朝与柳青依走到停车场直接开车回虞城别墅。
　　虞城的正月初七相比广城冷清多了。
　　平常堵车堵的水泄不通的服装城路段，这会人烟稀少。
　　大多数铺子都要初十以后才营业，或许只有看过这样的服装城才知道外地人对这个小城市做出的巨大贡献。
　　很明显的一个例子，那就是过年外地人都回去了，这座小城市，相比平常确实少了许许多多的活力。
　　回到别墅，韩朝和柳青依才感觉这才是真正的家。
　　王阿姨要正月十五过后才来上班。韩朝和柳青依这会又回到了二人的小世界。

第208章 夏玥的电话（下雪堵在高速）
　　正月初八，韩朝与柳青依公司，都给员工发了个开门红包。
　　红包的金额不大，本来公司福利待遇就不差。
　　这小红包就是让大家有个好心情。
　　往年柳青依公司是没有开门红包这一说的，不过狗男人说这样员工心情好，柳青依就同意了。
　　做企业固然是要精打细算，但是老是把这种精打细算放在员工头上，还真不算精明。
　　负责任的员工与不负责任的员工，对于企业本身而言，差别还真挺大。
　　员工普遍没有归属感，企业能做得好？
　　正月初八韩朝对牛霸和章虎说了一些关于社交这块领域的安排。
　　“不知道两位对于柳青晖想要投资加入这个项目怎么看？”
　　虽然韩朝完全可以直接做主，不过他还是觉得要问问这两位核心人物的意见。
　　“韩总，这个项目想要做大，光凭朝霸目前的实力，想要短期内做大，很难。有柳青晖柳总做后盾，我觉得没什么不好。当然韩总的决定，我们都支持。”
　　章虎听完韩朝的话，说了自己的意见。
　　“目前我们自己项目太多，确实需要投资人的资金和资源。其实在我看来，我们能跟柳氏合作，又跟万夏合作，这本身对我们而言也是一件非常不错的事情。至少大佬们相信朝霸，这是对朝霸的一种无形的认可。”
　　“以后朝霸推行的项目至少会顺利很多。”
　　“按照韩先生的规划，这都是大项目，与其我们自己单打独斗，慢慢来，还不如借两家的资源资金，快速发展。”
　　牛霸也发表了自己的意见。
　　“好，既然两位都觉得与柳青晖合作没问题，那我到时候就约他来谈具体的合作事宜。”
　　韩朝最后做了决定，笑着说道。
　　两位韩朝的左膀右臂，也是笑了笑。
　　要说技术，或者开发个什么东西，他俩当仁不让。
　　但是要说找人投资合作，争取最大利益，甚至掌控全局，他们自认为跟韩朝相比差得太远。
　　一个伟大的事业，不是一个人就能够完成的，那必须是一个团队。
　　一个人能力再强，他总不能事必躬亲，也不能面面俱到。
　　只不过这个团队总得有一个头，顶住外面的压力，当然也会享受所有的光环。
　　而现在韩朝就是朝霸这个团队的这个人。
　　他会享受光环，同时也要承受更多一些。
　　紧接着韩朝又与二人商谈了两个购物网站的项目，还有支付平台的事情。
　　支付平台，韩朝准备自己一手掌握。
　　支付这个东西，刚开始就相当于一个转账的中介平台，但是往后只要是带有充值消费的产品，都会离不开。
　　这也是他的一个底牌。
　　而这个东西，他准备年后就从自己的在线视频网站社区开始。
　　先试试效果，看看反响。
　　到时候两个购物网站上线，也会用这个支付平台。
　　部署好一切工作之后，章虎与牛霸就出去忙了。
　　韩朝坐在办公室里，喝喝茶，想想事情，看看有没有什么需要查缺补漏的地方。
　　恰这时电话他的电话响了起来。
　　“夏总，新年好。不知有何指教？”
　　韩朝有些意外，这个胸大的女人打电话给自己干嘛？
　　今天自己才刚上班。
　　“韩总，新年好。我恰好明天路过虞城，不知道韩总现在可在虞城？”
　　“在的，在的。”
　　“那就好，明天我会去你公司再详聊一下咱们项目的事情。看看进展程度？这没什么不妥吧？”
　　“可以，这是应该的。”
　　韩朝笑着回答道。
　　玛德，这才多长时间，看进度看个锤子。
　　她还问自己妥不妥？她是大股东，韩朝能说不妥吗？
　　柳青依说的对，这大股东就是牛气。
　　“好，那我明天下午两点钟左右过去。”
　　说完这些，夏玥就直接挂了电话。
　　哎，我去，这胸大的女人就不知道尊重下合作伙伴？
　　挂电话这么直接？
　　这一整天韩朝与柳青依都很忙碌。
　　韩朝虽然明面上统管依依服饰的销售工作。
　　但他哪里有那么多精力，尤其是最近他要一心要搞好朝霸的那些项目。
　　所以依依服饰那边销售的具体统筹工作还是销售总监方志康再做。
　　哪怕韩朝现在不怎么呆在依依服饰，方志康工作也不敢马虎。
　　老申从这边走后，按照他的资历应该找好工作不难的。
　　但是听说他出去之后，一直时运不济，最后索性呆在家，调整状态。老申的下场尚且这么蛋疼，换成方志康，他觉得自己只会更差。
　　这年轻人有时候看起来好像对这边的工作不太上心，但是偏偏有时候一些方案上的疏忽，他一眼就看出来了。
　　所以他也不敢去唬弄，只好兢兢业业的做好这些工作。
　　不过让他感到欣慰的是，开年第一天，柳青依亲自找他聊了聊，职位虽然还是销售总监，工资还是往上调了调，提成也稍微有了些浮动。
　　所以这会他对是副总还是总监，不太在乎了。
　　只要钱到位，就是去扫厕所又有什么关系。
　　养家糊口，又有房贷车贷，在乎那些虚名干嘛？
　　再说了，二老板韩朝经常不在公司，销售这边不还是他说了算，大小事情不还是他来处理。
　　这么一想，他就觉得自己和副总没啥区别。
　　是夜，韩朝带着柳青依去吃了一顿火锅。
　　二人又去泡了个脚，稍微放松一下。
　　韩朝当然是很乖巧的点了一男一女两个技师，男的给自己按，女的给柳青依按。
　　虽然这家足浴店是虞城出了名的正规。
　　不过在自己老婆面前，让一个女人在他身上按来按去，也好像不太好。
　　至于别的男人想给自己老婆按摩按脚，那更不要想了……
　　柳青依还没跟韩朝走到这一步的时候，她偶尔感觉太累，也会来这里泡脚。
　　要不是韩朝今天点了个男技师，她还不知道这里有男技师……
　　要说柳青依小气，她其实也还好。假如今天韩朝当着她的面，让女技师按脚，她也没觉得有什么。
　　女技师只是在这里工作而已，这和女医生给男患者看病是一样的。职业使然……
　　或许柳青依还不知道，有些足浴店，美其名曰是洗脚，实则不然。
　　昏暗的红灯，闪耀着XX足浴两个大红字，穿着暴露的女子，对着玻璃门望穿秋水。
　　一有男人独行，她们原本空洞的眼神瞬间就开始发绿光。
　　“帅哥，进来按摩啊？”
　　她们的口气和话术都基本一样。
　　男人们懂的事情，柳青依以前对这些不怎么过问，或许未可知也很正常。
　　她去的地方都是高级的地方，那些小巷子她是从来都不会正眼看的。或者说，她就没机会路过那些小巷子。
　　泡好脚，二人回家睡觉。
　　……
　　韩朝也没对柳青依说夏玥明天会来的事情。
　　这是工作上的事情，他也觉得没必要刻意去说。
　　再说了，柳青依一直对夏玥没啥好感，他也是知道的。
　　多一事不如少一事，明天夏玥谈完也就该走了。
　　就那女人打个电话，都感觉争分夺秒似的，估计也就是过来看看项目进展。
　　聊完工作，她不就走了。她总不至于还请韩朝睡一觉……
　　不过韩朝自己也搞不懂，为什么每一次一谈到夏玥这个女人的时候，他在柳青依面前总有点心虚的感觉。
　　他和那个女人也啥事都没有啊？总共也就吃了两顿饭，喝了一次茶。
　　难道就因为她胸大，韩朝就有点心虚？
　　搞不懂！
　　PS：今日回老家，路上下雪，这会堵在高速，还有200多公里才到家。今天就一章存稿，明天补上！感谢大家的支持！

第209章 又见夏玥（今晚四更）
　　正月初九，下午两点钟不到。
　　夏玥带着两个秃顶的男人来到了朝霸。
　　在韩朝的办公室，韩朝稍微瞄了一眼两个秃顶男人。
　　要是这么看的话，他还是觉得牛霸帅，章虎更帅。
　　最起码他们俩头发还很浓密。
　　夏玥还是那副表情，和当初的柳青依有诸多相似之处。
　　美女都不会穿得太多，哪怕虞城的正月这会还很冷。
　　好像她们天生就很抗寒一样。
　　穿着驼色大衣的夏玥，大衣是敞开着的。
　　修身的黑色羊绒长裙勾勒出夏玥不俗的身段。
　　韩朝觉得是不是因为夏玥某些身材优势的原因，所以她大衣的扣子都系不上。
　　有些东西在男人眼里是粮草，在女人眼里有时候反而成为了一种累赘。
　　做人难啊！
　　韩朝泡了几杯茶，牛霸在，章虎并不在。
　　韩朝不想让章虎就这么早的被大家所熟知。
　　四个男人一个女人，依次坐在茶桌前。
　　“夏总对工作真是上心，今天才正月初九，许多人都还在过年，没想到你这都早早就进入了工作状态。”
　　韩朝笑了笑对夏玥说道。
　　“互联网行业，变化太快，我希望韩总与我合作，也要拿出这种精神。”
　　夏玥还是那副很严肃的表情。
　　“这个是自然，夏总不就是相信朝霸的团队，才选择与朝霸合作嘛？”
　　韩朝听了夏玥的话语，又笑着说道。
　　年前虽然合同已经签署，但是资金并没有到位。
　　而且关于新项目的大致框架都没有一个具体的章程，所以这些都得年后再议。
　　不过朝霸之前就一直再部署购物网站的工作，有些技术和流程都是相通的，无非就是卖的产品不一样而已。
　　所以夏玥想要看进程，甚至找内行的人来检验检验一番，韩朝根本不慌。
　　两个秃顶的男人听着韩朝的话语微微有些不悦，这个项目夏玥不让自己人做，而是找外面的团队来合作，他们本身就有些不悦。
　　但是老板决定的事情，他们又没法改变。他们对自己的运营和技术，都很自信。
　　至于之前的项目不温不热，他们觉得都是时运不济而已，或者黄金时间还没到而已。
　　“这是我们公司的产品总监和技术总监，今天我也是带他们过来学习学习。希望韩总不要让我们失望。”
　　夏玥也不卖关子，对着韩朝与牛霸介绍了一下两个秃顶男人介绍道。直接说明了来意。
　　合同虽然签了，但是钱还没到位，具体的对接工作也还没有开始，那这个合作还不能说就是真的合作了。
　　7000万资金不是一个小数目，真以为夏玥的钱是大水趟过来的？
　　“夏总，去年咱们签合同的时候，马上就快春节了，今天才初九，夏总该不会认为我们什么都弄好了吧？”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　虽然自己没出钱，但是也不是就是任凭别人拿捏的软柿子，只是签了一个空合同，钱没到账一分，这会就直接带她两个产品经理过来检验进度。
　　这合作就是这么谈的？
　　如果是自己求着夏玥来投资，那她提这个要求韩朝觉得无可厚非。
　　但是是她先提出的，好歹两边的章程全部弄好了，钱也得先到位一部分，这事才好说吧？
　　“韩总的意思是你什么都没准备？也没计划？”
　　“还是韩总怕我们产品总监和技术总监剽窃了朝霸的产品？”
　　夏玥听着韩朝的话语，也是笑了笑说道。
　　牛霸与夏玥那边的两位，这会都没说话。
　　他们只负责做事，至于其他的他们也不擅长。
　　“夏总严重了。牛总的才华，是经过市场的考验的，放眼2005年的炎国，还有哪一款产品有牛总开发的这个网站火，这个是事实吧？”
　　“朝霸的在线视频出来了那么久，模仿的不在少数，成功的几乎没有，这也是不争的事实吧？”
　　韩朝又笑了笑说道，这个时候得适当抬高一点逼格了。
　　听着韩先生这么当面夸自己，牛霸也是感觉有些不好意思。
　　这都是业界精英，韩先生这么说自己，虽然确实是事实，但是还是有点不好吧？
　　韩先生的气度真是不凡，夏玥这么大的气场，韩先生根本不惧，而且从不退步。
　　夏玥那边的那两位听着韩朝的言语，不自觉的看了一眼牛霸。
　　呵呵，头发都没掉一根，还那么浓密？好意思说自己是互联网大牛？
　　“那韩先生意思是让我们今天白来一趟了？”
　　夏玥又笑了笑说道。
　　虽然签完了合同，但是夏玥回头仔细一想，还是觉得有些不妥。
　　朝霸一分钱没出，到底有没有合作的诚意，这个吃不准。
　　再说了，韩朝后来请自己吃饭，再次提起合作，这证明他还是想做这个项目的？既然想做，那就得拿出一点诚意来。
　　要不以为她夏玥就是上杆子。
　　诚心她是诚心投资合作的，但是对她而言，总得见点不一样的东西，她才好放心。
　　“那倒也不至于，这样吧，我们朝霸自己开发的购物网站，要不了多久就要上线了。现在测试版已经出来了，待会让牛总带你们看看。”
　　“这个可是我们牛总亲自直接负责的项目，待会还请夏总和几位指教指教？”
　　韩朝笑了笑说道。
　　上一世马老师的淘宝网站，最开始的版本那真是不敢恭维，用后来的眼光看，整个一个盗版小网站。
　　朝霸的这个购物网站，就大不一样了，直接跨过上一世的淘宝的初级阶段进入高级阶段。
　　就视觉效果和人性化体验来说，绝对是秒杀当下炎国的任何网站。
　　牛霸每一次的调试，测试，韩朝都会用一个用户的身份提出一些看法。
　　久而久之，朝霸的技术人员也都习惯站在一个用户的角度来思考问题，而不是做为一个开发者的立场来体验产品。
　　产品出来，用户的体验才是根本，有些东西在开发者眼里特别牛掰，但是不符合用户的使用习惯，那就得放弃。
　　夏玥听了韩朝的话语，没说话。
　　韩朝话语之中的意思很简单，那就是不管朝霸与夏玥之间的合作不会进行，朝霸自己的购物网站都会推向市场。
　　韩朝今天说这个出来，意思也很明显，那就是自己的购物网站真的是先于夏玥提出之后，就开始在弄了，要不然这么短的时间，是弄不出什么太多的东西的。
　　她今天说是来学习检验，无非也是想看看朝霸这边团队的合作诚意，再看看他们有没有什么眉目。
　　他没想到这个韩朝，竟然会这么牛气，这么大的项目，自己不出钱，还这么跟自己说话？
　　她在工作和生活中从没有遇到过这么对自己的男人。
　　毕竟一个万夏集团夏天的独女，还是个美女这个身份，足以让男人们跪舔和给面子。
　　听了韩朝的话语，夏玥知道，自己要是钱和对接工作不做到位，不拿出实际的东西，朝霸是不会动手自己这个项目的。
　　所以这个男人就这么自信？
　　“夏总，这个网站按照合同，你也占有30的股份，难道你就不好奇？”
　　韩朝看了夏玥没说话，又笑着说道。
　　随后他就对牛霸示意了一个眼神，牛霸直接打开笔记本电脑。
　　准备开始对内测的网站进行一番讲解。
　　夏玥没说话，头发不多的两位业界精英，有点不以为意。
　　不就一个网站，能有多难？谁还不会做了？
　　理是这么个理，但凡事不能看表面。
　　或许他们也能做出一样的网站，但是没有韩朝与有韩朝，运营起来的效果能一样？
　　牛霸打开测试页面，只是这么一瞬。
　　夏玥与两个头发不多的男人都感觉这网站的首页效果看着很舒服。
　　牛霸一边点击页面，一边开始讲解。
　　所有的子页面包括一些东西都是点到为止。
　　而且他讲解这些东西的时候，并没有站在一个技术员的角度去讲解。
　　完全站在一个消费者的角度来体验这样一个网站。
　　夏玥感觉有点意思了？
　　在他们公司，产品经理讲解产品的时候，都是夸奖这个功能如何如何牛逼，如何如何复杂，如何如何先进。
　　但这跟用户有什么关系？
　　用户要的是方便和体验，不是要牛逼的技术。
　　韩朝提前就与牛霸说过，应该怎么讲解这个网站。
　　事实上，现在朝霸每一个产品都是这么讲解，不谈技术如何牛，如何难以实现。
　　只要达到了用户想要的效果，哪怕就是一加一这么简单的东西，那也是最好的东西。
　　夏玥或许这一刻在思考自己之前是不是在研发上被公司的技术们给忽悠了？

第210章 神魂颠倒（还有两更晚点发）
　　牛霸讲解到差不多的时候，电脑就自动关机了。
　　后面还有一些深层次的东西，也是一些运营精髓所在。
　　不过电脑关机了，再往下就没法继续了。
　　“这破电脑，关键时候没电了。”
　　牛霸笑了笑说道。
　　夏玥与他们带来的两个头发不多的男人，正深入其中，突然一切戛然而止，这会也是非常鄙视牛霸，这也太不专业了，讲解测试产品怎么能犯这么低级的错误。
　　他们恨不得他马上插上电，接着继续。
　　“该讲的都讲了，也差不多了，夏总和两位总监都是行内高手，他们一看就明白。你这电脑，我就说了早该换了，你就是不听。”
　　韩朝也是笑了笑对牛霸说道。
　　“怎么样？夏总还觉得自己拿这个网站的30股份，很吃亏？”
　　韩朝又笑了笑对夏玥说道。
　　这个女人看来是不见兔子不撒鹰，所以适当的亮剑一番也是很有必有的。
　　就是要让他们心痒痒，看到精彩的部分，然后突然断了。
　　这要是全都说了，指不定他们还觉得自己就能直接仿造一个呢？
　　展示一般，留一半，这样才更加有吸引力。
　　听了韩朝的话语，夏玥也算明白了，敢情这电脑不是真的没电了，而是故意有人让他这个时候没电的。
　　呵呵，有点意思。
　　“韩总不相信我的诚意，还跟我玩这种把戏？”
　　夏玥这一次没在严肃，而是笑了笑对韩朝说道。
　　“不敢，我们朝霸有过硬的创意，也有过硬的技术，也有过硬的运营，人人都很硬，这是我们生存的根本。”
　　“我只是想让夏总明白一个道理，用我们这个项目的30股份来换你那边的不投钱的30技术股份，我们没占便宜，给的是夏总友情价。也是我们的诚意。”
　　韩朝淡然的喝了一口茶笑着说道。
　　“韩总，你觉得是真金白银重要，还是不确定的未来更重要？”
　　夏玥看了看这个长得好看又极度自信的男人一眼，然后也淡然的喝了一口茶问道。
　　“说句实话，我还真觉得真金白银最重要，毕竟我穷。”
　　韩朝也是笑了笑说道，虽然自己现在身价也不低了。
　　但是在夏玥面前，他说他穷，没毛病呀。
　　“不过，有时候不确定的未来就是要赌的。搏一搏，单车变轿车，这是人性。”
　　“而且这点钱对夏总来说，根本不叫赌。”
　　“自古而来，会投资的人都是投资未来，正如夏总所说的不确定的未来。”
　　“如果投资那么容易，人们就不会鼓吹股神了，是不是这个道理。”
　　韩朝又笑了笑说道。
　　他的脸上散发出一种极度的自信，这种自信有人会欣赏，有人会鄙视。
　　“韩总你也说了，还是真金白银最重要。你真不怕我不投资？”
　　“你要知道没有人会像你这样，对投资人这么不客气的？”
　　夏玥冷笑了一声，就这么直视着韩朝说道。
　　没有人知道夏玥这个表情意未着什么？因为她的性格总是让人捉摸不透。
　　“不怕，因为我不缺投资人。”
　　韩朝也直视着这个漂亮的胸大的女人。
　　“当然美女有优先权。”
　　韩朝又笑了笑说了后半句。
　　韩朝的这一句“当然美女有优先权”让在坐的其他三个男人顿时有一种错觉，这小白脸特么不是谈工作是想泡妞啊。
　　玛德，果然男人长得帅，就可以这个大光明的调戏漂亮女人。
　　夏玥一时之间不知道该怎么接这话。
　　她根本没想到这个已婚男人会在工作的时候说这么一句不正经的话。
　　“所以这就是你娶柳青依做老婆的理由？”
　　夏玥整理了一下思绪，也接着说道。
　　“能有能力娶漂亮的女人做老婆，为什么一定要娶丑的。同理可证，如果有漂亮的投资人做合作伙伴，当然还是选漂亮的。”
　　韩朝也笑了笑说道。
　　“外面传言韩总在家里没地位，特别怕老婆，看来这传言真不准。”
　　夏玥也笑了笑说道。
　　“没有哪个男人会怕老婆，只是疼爱老婆才会让人误会。有些事还是眼见为实，就像外面传言朝霸团队如何厉害，夏总不还是有诸多担忧一样嘛。”
　　“耳听为虚，眼见为实，这都是老话。老话能流传至今，终归是经过时间的考验的。”
　　韩朝又喝了一口茶，还是很淡然的笑着说道。
　　这要不是在场还有其他三个男人在场，夏玥都会觉得韩朝是不是想勾引自己。
　　这个男人，说话就说话，眼睛那么勾人，是几个意思？
　　“好，明天我就派人来跟你们正式对接项目，钱也明天到账。韩总的这份自信，让我愿意赌一把。也希望韩总不要让我失望。”
　　夏玥不再废话，看了牛霸讲解的那个测试版半截网站，他觉得这个朝霸团队值得信任。
　　至少比自己身边两个头发不多的男人靠谱多了。
　　他们除了显摆什么高深的技术，可还做了什么靠谱的产品出来？
　　“既然今天韩先生当着这么多人夸我漂亮，我也说两句题外话。”
　　“可惜韩先生结婚太早，要不然我夏玥倒是也愿意试着与韩先生交往一下。像韩先生这样有自信的男人，在我回国之后是第一个遇见。”
　　“我觉得要是你我性格合适，指不定能够成就炎国互联网历史的一段佳话。至少我不会因为我的男人出去谈个合作，就因为合作方是个美女，就小气到去破坏这个合作。”
　　夏玥笑了笑说道。
　　她在国外上学多年，性格很直爽，什么话都敢说。
　　这会她不一定就是看上了韩朝，但是这个男人既然这么自信，这么牛逼克拉斯，那她就给他的家庭制造一些小问题。
　　做人千万不要太自信，以为自己长得帅就可以为所欲为？
　　碰到夏玥这样的女人，一句话没准就让韩朝家里闹得鸡飞狗跳。
　　坑人谁不会？
　　她夏玥会怕坑人？她就这么直接当着韩朝与另外几个人的面直接说出来。
　　不怕别人传，传得越狠越好，她倒是想看看这个极度自信的男人能不能解决这些问题。
　　她不是说不怕老婆嘛？那就证明一下自己勒！
　　夏玥的这几句题外话，差点没让朝霸与夏玥的那两个总监，喷掉正在喝的茶水。
　　卧槽，这小白脸这么几句话就勾走了万夏集团夏天的独女夏玥？
　　这特么还有没有天理了？
　　韩朝一脸懵逼，一直很严肃的夏玥突然说了这么一番话，这让他怎么接？
　　这特么要是传到柳青依耳朵里，以柳青依的那性格，自己不死也得脱层皮。
　　玛德，胸大无脑，不是没有道理，她特么到底是来谈项目的。还是来破坏人家夫妻之间的感情的。
　　特么她要是看朝霸不爽，可以直接正面宣战，但是用这种女人才用得出来的伎俩，真特么有失夏天独女这个身份。
　　女人，漂亮的女人，就没有一个好东西，但特么不是好东西，男人们还是趋之若鹜。
　　你就说气不气人吧？
　　牛霸这会与夏玥公司的那两个总监，也是感觉有些尴尬，这会他们觉得自己有点多余。
　　所以夏玥刚才说得那些话，到底是真话还是怎么个意思？
　　要说不是真话，她确实答应明天就开始正式投钱，开始正式对接合作项目。
　　要说是真话，这真的有点不像她的作风啊？
　　所以这个小白脸，对女人有什么特别的魔力？让女人可以神魂颠倒？
　　PS：先两更，还有昨天的补更和为舵主的加更，晚点出来。估计十点后吧，还没码完！

第211章 咱们是不是兄弟？（第三更补昨天缺的一更）
　　夏玥看了看韩朝脸上一副猪肝色的表情，心里很舒服。
　　她在与人谈事情上从来就没这么憋屈过，既然在谈判上赢不了韩朝，还不许她用性别优势坑一把这个男人了？
　　“韩总，今天就打扰了，放心，答应你的事情，三天之内绝对会完成，你就不用送了，请留步。”
　　夏玥对着韩朝笑了笑，然后带着自己的两个总监走出了韩朝的办公室。
　　至于这件事，到底最后会带来什么震动，她怕什么？
　　原因很简单，因为她姓夏，是万夏集团夏天的独女夏玥，就凭这两个字就够了。
　　韩朝还没来得及反应，也还没来得及说话，夏玥就已经消失了。
　　“韩先生。”
　　牛霸看着脸色特别不好的韩朝，叫了叫他。
　　“牛总，咱们是不是兄弟？”
　　“韩先生，你这话说的。韩先生能把我牛霸当兄弟，这是我牛霸的福分。”
　　“是兄弟的话，刚才那个夏玥后面说的那些话，半个字不要对外透漏。哪怕就是对你女朋友王思琪也不能透漏半个字。”
　　“韩先生，这是给男人争光的好事情，没什么不能说吧。”
　　看着韩朝一本正经的跟自己说这个事情，牛霸回了一句。
　　夏玥说可惜韩先生结婚了，又不是说要和青依抢男人，没必要那么大惊小怪吧。
　　对一个男人而言，被一个漂亮还特别有钱的女人这么当面夸奖称赞，这不是很长脸的事情？
　　“牛总，你不懂女人。她这是要把我往火上烤，要把朝霸往死里整。”
　　韩朝觉得还是要把问题放大，尤其是对朝霸的影响。
　　万一牛霸晚上禁不住媳妇的诱惑，一不小心说漏嘴了，再传到柳青依耳朵里，这事能善了？
　　“你想啊，柳总的性格你还不了解。这要是传到她耳朵里，你觉得以她的性格，我们和夏玥的合作还能进行下去嘛？”
　　“夏玥到时候再说朝霸的坏话，以她在业界的影响力，你觉得我们朝霸今后的路还会好走嘛？她那很明显就是要害我。这你还看不出来？”
　　看着牛霸一脸惊愕的样子，韩朝又解释道。
　　“韩先生，你会不会多想了。夏总应该不至于这个样子吧，她在国外呆得多，也许就是这么与人说话的呢？”
　　牛霸虽然这会有点相信韩朝的解释了，但还是觉得那么漂亮的女人，不应该用心如此险恶。
　　她都答应投钱合作了，这么做，她能得到什么？
　　不过韩先生这么解释，也好像有点道理。
　　“牛总，只能说你还没吃过漂亮女人的亏。人不可貌相，漂亮女人坑人才是吃肉不吐骨头。”
　　“总之，你要是当我是兄弟，这话千万要保密。”
　　韩朝又接着说道。
　　与夏玥的合作，就算就此作罢，这也没什么大不了的事情，自己手上的项目哪个不是大项目。
　　但是这话要是传到柳青依耳朵里，他觉得自己日子肯定不好过。
　　柳青依本来就不喜欢夏玥，这话要是传来传去，指不定到她耳朵里会变成啥样。
　　“好，韩先生考虑的周全。不过刚才还有另外两个人在场，我能保守秘密，但是他们未必会啊？”
　　牛霸对着韩朝说道。
　　“他们又跟青依不熟，话也传不她耳朵里。夏玥总不至于拿自己的名声来说这种话。”
　　“所以只要你保密，这事就过去了，咱们该怎么工作就怎么工作，不过下一次她要自己来谈事情，你顶上。”
　　韩朝又接着牛霸的话说道。
　　“韩先生，你都搞不定的女人，我顶上，岂不是骨头渣都没有了，这个任务我恐怕完成不了。不是牛霸推脱，实在是觉得真的搞不定。”
　　听着韩朝说自己顶上，牛霸又接着说道。
　　夏玥那说话的口气，还有那个气场，牛霸觉得根本不是对手。
　　韩先生都说漂亮女人吃肉不吐骨头，自己要是顶上还不得成渣。
　　“算了，先保密再说。也许以后她也不参与这个项目了，她反正钱多，项目多。哪里有那么多精力管这么些事。到时候再说吧。”
　　听着牛霸的言语，韩朝也没再说了，以牛霸的性格，跟夏玥聊事情，肯定处处被她拿捏的死死的。
　　牛霸走后，韩朝两个眼皮跳得厉害。
　　他总觉得这事情没那么容易过去。
　　夏玥会真的就看上自己？他觉得肯定不可能。
　　天底下的爱情还没有那么廉价，除非夏玥是那种喜欢帅气男人皮囊的花花女子。
　　但如果夏玥是那种女人，应该花边新闻漫天飞，迄今为止，夏玥的花边新闻还真没有。
　　所以肯定是那个女人想坑自己。
　　还好这一次只有这么几个人在场，应该那些话不至于传到柳青依的耳朵里去。
　　要说男人没有花花肠子，这也不太可能。
　　但凡只要是漂亮女人，男人谁还没有点小心思。
　　只不过有些男人把小心思转化成了实际行动力，想到也要做到。
　　而有些男人因为现实种种的考量，还有身为一个丈夫或者父亲的责任，牢牢压制自己的欲望。
　　让自己的自律战胜了这个世界的诸多诱惑。
　　优秀的男人总是会有诸多诱惑，正如漂亮的女人总是有许多追求者一样。
　　漂亮的女人就算结了婚，照样还是有追求者，不管这追求的目的是啥，总归还是有的。
　　优秀的男人也一样，就算结了婚，这大千世界，有几朵烂桃花，也很正常。
　　韩朝这会有了柳青依，说句实在话，就目前来看，他还是挺满足的。
　　娶个漂亮有钱的老婆，自己事业有成，到时候养几个娃，小日子过得不要太好。
　　知足常乐！
　　这样的生活不是挺有滋有味的？
　　有人羡慕夜夜做新郎的那种生活，但特么天天换新娘，到过年都没个新娘陪自己跨年，最后是看起来潇洒不孤独，其实反而是最孤独的那类人。
　　再说了，这要是夜夜做新郎，身体还不得被掏空。
　　韩朝觉得自己不想做那类人，他也不屑做那类人。
　　有时候男人太把女人当猎物，没准自己反而成了女人的猎物。
　　出力又出钱，最后被人当作凯子，爽了一下，也没啥意思。
　　韩朝独自一人再给自己泡了一壶茶，淡定一会。
　　他这会有点后悔答应与夏玥合作的事情了，事业固然是很重要。
　　但夏玥的这个项目，对韩朝而言不能说是不可或缺，她的这个项目最多只能算锦上添花而已。
　　他这会一边喝茶，一边在考虑要不要拒绝与夏玥的合作。
　　但是今天那女人又让步了，说三天之内，两边的合资公司就可以正式成立，这自己突然退出，这又算什么事？
　　下面那么多员工都期待着这次的合作。
　　就因为夏玥一句看似开玩笑调侃的话，他韩朝就要拒绝这样一个项目。
　　这又会让跟着自己的弟兄们怎么看？
　　难啊，做人难哪。
　　越是高处的人越是难，因为到了一定的高度，考虑事情只考虑自己一个人，也不太可能。
　　能力越大责任越大，有时候明知有些事情会给自己带来许多麻烦，但是因为身处位置的缘故，也不得不硬着头皮上。
　　也怪自己嘴欠，说什么不好，说什么“当然美女有优先权”。
　　这会好了吧？优先权差点把自己给优先进去了。

第212章 柳家女婿看上夏家千金？（第四更为舵主0403加更）
　　这一天下班接柳青依下班，韩朝都感觉自己有点心虚。
　　虽然他并没有做什么对不起柳青依的事情，要说有一丁点，哪也不过是过过嘴瘾罢了。
　　韩朝觉得自己见到美女就想过嘴瘾的这个习惯真不是个好习惯。
　　以前与柳青依还没好上之前，他就偶尔嘴欠，最后吃亏的还是自己。
　　这一次也是一样，看来漂亮女人的豆腐不是那么好吃的，哪怕只是过过嘴瘾这个很小的事情。
　　不过他还是和平常一样的表现，柳青依也和寻常一样，觉得这样挺幸福。
　　正月初十，韩朝还和往常一样上班。
　　这一天他将柳青送到公司，然后就去了朝霸。
　　上午十点，牛霸就跟他汇报，说夏玥那边的对接人已经跟他沟通了，他们的团队明天就来虞城，磋商具体的新公司新项目事宜。
　　韩朝让牛霸去对接就好，大概的框架都在那里，至于该怎么样走流程，公司有法务，夏玥那边也有法务，他就没必要去事必躬亲了。
　　下午两点种左右，韩朝感觉在办公室里呆着有些烦躁。
　　然后他就去了大办公室转转。
　　不过他今天总感觉有些员工看待自己的眼神有些不对，他总感觉这些员工们看自己的眼神里带有一丝玩味。
　　不过他也没太放在心上，只要大家好好工作，他也懒得去计较太多。
　　突然，他的电话响了起来。
　　韩朝看了一眼是柳青晖的电话，他接通了电话，往办公室走去。
　　“小韩，你怎么又上新闻了？你与夏玥的合作，也准备炒作一番？”
　　电话里柳青晖对着韩朝说道。
　　“没呀，我们的项目明天才准备正式洽谈合作细节，炒作什么？”
　　韩朝心咯噔了一下，这里面好像有点事情呀。
　　“哦？我刚才在一个论坛上，看到有人发帖说万夏集团的夏玥与朝霸公司的大老板的合作始末，里面的一些内容很吸引眼球，一旦发酵，估计动静不会小于上次你和青依结婚的动静。”
　　“二哥是相信你的，但是你得想想法子，怎么回去应对你家里的那位。”
　　柳青晖笑了笑说道。
　　韩朝突然好像明白了什么。
　　草，特么自己这一次是要真的被夏玥那个女人给坑死了。
　　“二哥，你要相信我，柳家那边你得力挺我。你把那个帖子的链接待会通过PP号发给我下，我来看看。”
　　韩朝这会觉得慌也没有用，既然事情已经发生了，那就想办法补救。
　　所以他让柳青晖帮忙在柳家那边力挺自己。
　　“放心吧，二哥相信你。有什么事，我再跟你电话，马上我把帖子链接发给你。”
　　韩朝打开电脑，登上PP号，然后打开了那个帖子的链接。
　　不看不知道，一看下一跳。
　　帖子内容如下：
　　标题：柳家女婿看上夏家千金，小白脸的成功之道，无非就是吃软饭！
　　正文：我是一名互联网从业人员，圈子里的朋友都是互联网的大牛。我一个朋友在万夏集团董事长夏天的女儿夏玥公司上班。
　　昨天晚上我和我朋友喝酒，他告诉了我一个劲爆的消息。
　　夏玥的皓月科技公司本来就是互联网公司，但是他们公司有一个很大的项目要做。
　　皓月科技本来就人才济济，但是这么大一个项目，夏玥却没给公司自己做。
　　反而给了朝霸科技。朝霸科技大家应该也不陌生，就是去年的互联网新秀公司。大老板韩朝是柳青依的老公。
　　皓月那么大的实力，一个一个亿的大项目，自己不做，却给朝霸科技，这就很耐人寻味了？
　　据可靠消息，原来是小白脸韩朝又看上了夏玥，吃软饭的男人，长得帅会哄女人这也很正常，要不然也吃不了这行饭。
　　据说这个韩朝不知道使用了什么计策，让夏玥对他有那么点意思，然后就让她把这个项目给了朝霸。明眼人都知道，皓月科技这么大的公司什么项目不能独立完成，需要去找一个小小的朝霸科技。
　　哎，兄弟们，别努力了，去整容，去上培训课吧，到时候也去靠女人上位，这多容易。
　　现实活生生的例子就在那边。
　　韩朝看完这个帖子，整个人脸都绿了。
　　麻辣隔壁，这特么就是抹黑啊！
　　这特么整个故事编得有模有样，有鼻子有眼，有理有据，真是日了狗！
　　查，必须查，必须查出这个帖子的IP地址。
　　告他，告到这个键盘谣言侠倾家荡产。
　　韩朝再也无法淡定了，这个帖子直接成为了该网站论坛的热帖。
　　帖子被首页加精置顶。
　　短短的两个小时，帖子的回复已经达到了2000条。
　　回复评论，韩朝不用看，用屁股也能想明白，那肯定没有一个好词语。
　　甭管事情真还是假，喷就得了。
　　骂这种娶了女神还不珍惜得小白脸，越骂越带劲。
　　狗日的小白脸，娶了柳青依还不满足，还想沾染夏玥。
　　天底下要都是这样的渣男小白脸，其他男人还不要过日子了？
　　韩朝心情很不好，他从抽屉里拿出来了招待烟，一连点了三根。
　　希望在柳青依还没有发现之前，必须把这件事处理掉。
　　对，牛霸与章虎是技术大牛，让他们马上就去把那个论坛给黑了。
　　或者打那个网站公司的老板电话，让他赶紧删帖。
　　恰这时，牛霸来了他的办公室。
　　看着韩先生嘴里叼着烟，面色很不好，牛霸大概知道了原因。
　　他正是为这事而来，有几个技术人员看到了这个帖子，他们不敢向韩朝汇报，但是却会去跟牛霸汇报。
　　“牛总，有件事需要你帮我下。”
　　“来，你过来看看这个帖子。”
　　“你看看有没有什么方法，把这个网站给我黑了。不惜一切代价。”
　　韩朝直接对着牛霸说道。
　　“韩先生，这件事我已经知道了。现在全网都在转载这个帖子，就算我们黑了这个网站，也不能黑掉整个炎国的网站吧？”
　　牛霸直接说了一个韩朝很不愿意相信的回答。
　　韩朝气得烟嘴都直接掉在办公桌上了。
　　“这个IP地址应该能查出来吧，是在哪里发的。”
　　“查过了，对方是个老手，查不出来。”
　　“那就没办法了？”
　　“韩先生，我知道你是无辜的，我相信你。”
　　“你相信我有什么用？你觉得我老婆会相信我吗？”
　　韩朝本来站了起来，听着牛霸说他相信他，有一屁股毫无知觉的坐了下去。
　　他牛霸相信他，有个屁用。
　　关键得让柳青依相信，还得让柳家人相信。
　　再还有就是，这特么这个渣男的罪名，弄得天下皆知，这特么让他以后还怎么做人。
　　麻辣隔壁，现在的人都这么无良了嘛？
　　韩朝这会又有点怀念自己前世后面的网络实名制了。
　　只要网络实名制了，所有人就不敢瞎写瞎说了。但这会，哪里还有什么实名制，随便注册个邮箱，会点技术的老手，IP地址都可以给你弄掉。
　　再说了就算能查出IP地址，找个网吧发就是了，随便拿张身份证上网就可以了，有些黑网吧甚至身份证都不需要，上哪查去。
　　“韩先生，这事到底事谁干的？昨天总共就那么几个人在场，会不会是那两个秃头？”
　　牛霸问道。
　　“对呀，你赶紧把那两个秃头的号码给我找到，我要亲自跟他们聊聊。”
　　韩朝刚才突然心急，才没想起这个茬，这会牛霸一提醒，他倒是想了起来。
　　夏玥昨天说得那些话，总共就五个人在场，牛霸不会这么写，这对他没有半点好处。
　　夏玥也不会干这事，因为这毕竟不是什么光彩的事情。
　　韩朝更不会自己给自己找麻烦，那只有一个答案，那就剩下那两个总监了。
　　发帖的人也说了，他朋友在夏玥的皓月科技上班。
　　这还有什么好查的，不是他两中的其中一个，还有谁？
　　妈蛋，这些人真是太蛋疼了，做这些损人不利己的事情，草！
　　“韩先生，号码我已经给你要过来了。”
　　牛霸递给了韩朝一章字条，字条上写着曾总监号码，一连串数字，文总监，又一连串数字。
　　韩朝看了看牛霸，很欣慰。到底好兄弟，好帮手。想得真周全。
　　恰这时，韩朝的手机电话又响了起来。
　　韩朝看了看手机备注名，老婆！
　　……
　　完了，自己还没彻底搞清楚情况，柳青依已经打电话过来追问了。
　　这特么如何是好？
　　牛霸看了看韩朝的脸色，知道肯定是纸包不住火。那位柳总肯定已经看到了相关内容。
　　这个时候，他也没法帮韩先生了。
　　他很识趣了退出了韩朝的办公室，关上了门。
　　韩先生说得没错，漂亮的女人吃肉不吐骨头，渣都不剩，真的是太狠了。
　　还好这件事发生在韩先生身上，不是自己身上，要是发生在自己身上，他肯定是不知道该如何跟王思琪解释的。
　　不对，王思琪又不是什么豪门千金，根本没啥新闻轰动性。
　　再说了就自己这模样，说夏玥看上自己了，打死也没人信，看来长得不帅也是有不帅的好处的嘛。
　　韩先生那么聪明，柳总又那么爱他，应该不会有什么事吧？
　　PS：答应补上的更新和为舵主加更得，肯定要完成任务哈！四更奉上！

今天更新会晚一点！
　　回老家后，十个月的女儿一直生病。
　　今天在医院忙一天，刚到家，还没码字。
　　今天的更新会晚一点，应该在十点半以后。
　　感谢大家的支持！

第213章 银样镴枪头？（求订阅）
　　韩朝内心很是忐忑，电话的铃声此时显得特别急促。
　　“青依，啥事啊？”
　　终究还是要面对的，虽然这事真特么跟自己没啥关系。
　　但自己现在解释有用？
　　韩朝深呼吸了一口气，接通手机，对着电话用正常的口气说道。
　　“没啥事，刚才不小心按到了电话。”
　　柳青依那边似乎有些忙碌，应该是有人在对她汇报工作。电话里有些小吵闹。
　　韩朝原本都想好了迎接一波攻击，还有各种解释的措辞。
　　柳青依的这个回答让他感觉有些意外。
　　还好，只是虚惊一场。
　　也是，柳青依又不是互联网从业者，不一定会这么早就发现这些论坛上的帖子。
　　最开始的那个帖子，发出来也就两个多小时的时间。
　　“嗯，看你那边挺忙的。你先忙！”
　　韩朝松了一口气，又很淡定的说道。
　　柳青依越晚发现，对自己越有利。
　　“嗯，那我先挂了。”
　　说完柳青依就挂了电话。
　　韩朝看了看牛霸给他的那张纸条。
　　看着那两个号码，韩朝脸上露出了一种看不懂的表情。
　　韩朝迅速的拨通了一个电话号码，今天必须要问出个所以然来。
　　“对不起，您拨打的电话，暂时无法接通！”
　　……
　　草，这特么是什么意思？
　　韩朝又拨通了另外一个手机号码。
　　“对不起，您拨打的电话，暂时无法接通！”
　　……
　　同样机械的话语，在另外一个号码那里也出现了。
　　韩朝放弃了再拨打这两个电话的念头。
　　很明显，此事必有蹊跷。
　　韩朝稍微冷静了一下，拨通了夏玥的电话。
　　既然是他们公司人捅出去的篓子，做为当事人受害者，韩朝找不到那两个人，找他们的头也没毛病呀。
　　“韩总，昨天咱们才刚聊过，不知韩总今天又打我电话，有何指教？”
　　“难不成韩总又想请我吃饭？”
　　电话接通以后，夏玥带着些许撩拨的话语，让韩朝特别蛋疼。
　　该不会夏玥才是这个事情的主谋吧？
　　要不然她为什么说话的语气，会是这样？
　　不过韩朝也留了一手，他开通了电话录音。
　　“夏总，不知道韩朝是不是有什么事情得罪了贵公司的那两位总监？”
　　“韩总，说这话是什么意思？”
　　“今天有论坛抹黑我与夏总的合作关系，昨天聊的事情，在场总共加你我，也就五个人。我与牛霸，断然不会做这种事，我相信夏总也不会。所以我想问下两位总监，是什么意思？”
　　韩朝也不客气，这个节骨眼上他还客气什么？
　　那些帖子已经严重损害了他的利益，侵犯了他的人权。
　　“哦？还有这种事？韩总直接找那两位就是。”
　　“我要是能打通那两位的电话，我也不会将电话打到夏总这里。”
　　“不知道是什么样的抹黑内容？”
　　“夏总自己上网看看就是了。韩某实在说不出口。”
　　“那我一会看，不过实在不好意思，昨天从你那边回来，我觉得养两个高薪人员，实在有些不值，就给他们就地解聘了。所以我现在也无权指挥他们了。”
　　听着夏玥的这个说辞，韩朝差点想骂娘，草，这特么怪不得别人会抹黑自己。
　　玛德，来一趟朝霸，他们吃饭的工作丢了，可不得找个地方出出气。
　　“夏总，你还没结婚，又是个姑娘家，在炎国，名声还是很重要的。”
　　“既然那两位是你的老下属，我觉得只要夏总愿意出面，还是能找到他们的。”
　　“放心，我不追究他们的法律责任，只要他们在网络上发言道歉就行。”
　　韩朝跟那两位又不熟，这会要找到他们，还真不容易。
　　再说了，又没实锤，就算找到了，他们就是打死不承认，韩朝又能怎么办？
　　“走自己的路，让别人说去吧。只要自己行得正做得正，何须怕别人怎么说。”
　　“我在国外多年，对这些东西还真不放在心上。”
　　“不过韩总既然开口了，那我就试着帮你联系联系那两位，不过能不能成，这还真不好说。”
　　“毕竟他们现在把我当仇人。”
　　夏玥又笑了笑说道。
　　“夏总要是不方便谈太多或者拉不下脸，可以让他们打电话给我，我来跟他们谈。”
　　“我夏玥怎么做事，不需要韩总教。没什么其他的事，我就挂了。”
　　说完这些话，夏玥就直接挂了电话。
　　韩朝一脸懵逼，我特么哪里教她做事了？这个女人真是搞笑！
　　还走自己的路，让别人说去吧。
　　特么她又没老公，她怕个屁？
　　他韩朝这会要是自己是单身，就是天天和美女传绯闻，他也可以很淡定的说，走自己的路，让别人说去吧。
　　谁还不会假装做个潇洒的人？
　　现在该怎么办？
　　听夏玥那话意思，她无所谓，她也不想管。
　　韩朝又叫了牛霸进来了自己办公室。
　　“牛总，那两个号码打不通，你知道怎么找到他们吗？”
　　“夏玥那个女人，成事不足，败事有余，特么的她把那两个人给开了。”
　　“我估摸着那两位应该是把自己丟工作的罪名全部甩给我了，所以报复我。”
　　韩朝还是把牛霸当兄弟的。
　　这会自己没啥好的办法，就找牛霸来商量。
　　“夏总也联系不上吗？”
　　牛霸问道。
　　“别提这个女人了，她也不是什么好鸟。明天他们的团队来对接项目，暂缓合作。”
　　“这件事情没解决，合作拉到。”
　　韩朝这会也顾不得员工们会怎么看待自己了。
　　爽了大家，让自己一个人处于水深合作之中，他办不到。
　　创事业，挣钱是为了啥？
　　说句自私的话，不就是为了让自己的小日子过得更好一些。
　　为了让自己走出去让人更尊敬一些，为了自己的家人过得更舒坦一些。
　　现在这件事都危及到夫妻之间的关系了，能算小事吗？
　　“韩先生，不管你怎么决定，牛霸都支持你。”
　　“这件事，发帖的人确实做得很缺德。虽然那两个人现在不在皓月科技上班，但是不管咋样，这事还是因为皓月科技的缘故才引起的。朝霸拒绝于皓月科技合作，也是大义凛然。”
　　牛霸也是笑着对韩朝说道。
　　韩朝看了看牛霸，自己才没想到那么多，要什么大义凛然，又不是搞战争。
　　人都欺负到自己头上了，自己要是不做点啥？那还当个锤子老板。
　　真以为他韩朝是吃软饭，银样镴枪头，中看不中用？

第214章 山下的女人是老虎（求订阅）
　　“对了，刚才柳总给你打电话，没说什么吧？”
　　牛霸想起来了自己刚才走的时候，韩朝接到了柳青依的电话，又问道。
　　“她暂时还不知道这件事，我就怕会有一些媒体引用这些转载的帖子，然后写出更狗血的文章。”
　　韩朝叹了口气说道。
　　人力终究也是有穷时，尤其在面对感情的时候，更是如此。
　　“韩先生，如果是这样的话，我觉得你还不如主动出击，在柳总还没知道这件事之前，先跟她解释。”
　　“我想柳总应该会明白韩先生的难处的。”
　　牛霸听着韩朝的话语，又说道。
　　反正在她与王思琪相处的日子里，只要自己有什么地方做得不对。
　　他就先向王思琪道歉或者坦白，最后王思琪也没法生气。
　　反正他觉得自己这招屡试不爽！
　　韩朝看了看牛霸，越看越觉得他这张脸越顺眼。
　　牛霸今天说得这么些话，都甚得韩朝的心。
　　牛霸真是不得了，这就一次恋爱，一次开枪。
　　现在都知道先下手为强，后下手遭殃这么个道理。
　　被女人被动发现，和自己主动先说，同样的一件事，确实在女人看来结果会不一样。
　　自己本来与夏玥就没什么见不得人的事，就是摆在台面上也没什么话不能说，自己刚才还与夏玥打电话录音了，完全可以跟柳青依先解释的。
　　他怕个屁？
　　最多就是与夏玥合作项目黄了而已。
　　“嗯，你说的也很有道理，那我就打电话试试？”
　　“那韩先生你先忙，以我的经验来看，应该差不了。”
　　牛霸笑了笑，然后走出了韩朝的办公室，关上了办公室大门。自己总算指导了韩先生一回，他很开心。
　　韩朝整理了一下思绪，看来还是情绪影响到了自己的正常思维。
　　没道理牛霸都能想明白的事情，自己还不能想不到。
　　也许这就是当局者迷，旁观者清。
　　“青依，在忙吗？”
　　韩朝拨通了柳青依的电话，笑着问道。
　　“还好，怎么了？”
　　“没啥事，就是有点想你，顺便和你说点事。”
　　“油嘴滑舌，有什么事，赶紧说吧。”
　　“你要答应我，你不许生我的气，我才说。”
　　“难不成你在外面找了个三儿，我还不能生气了。赶紧说。”
　　“那什么，你要不忙的话，我还是到你公司去接你，咱们回家再说吧。”
　　韩朝突然觉得这种事在电话里可能说不清楚，所以他认为还是当面说妥当一些。
　　“也行吧，今天也差不多了，你过来接我吧。”
　　柳青依不知道韩朝要说什么，只当作事寻常的事情，这会内心很平静。
　　韩朝挂了电话，平复了一下心情，然后拿着车钥匙，在公司员工怪异的眼神下与牛霸打了个招呼，就走出了朝霸。
　　到了依依服饰，韩朝深呼吸了一次，给柳青依打了个电话，自己在停车场等她。
　　没多大会，柳青依就过来了，很自然的坐在副驾驶。
　　韩朝启动车子，没说话。
　　车子开出停车场，韩朝开始说话了。
　　“青依，我当初就应该听你的，不该与夏玥那个女人合作。”
　　“怎么突然说起这个了？”
　　“今天网上有人在论坛发帖，说什么柳家女婿看上了夏家姑娘，说什么皓月科技之所以与朝霸科技合作，就是因为韩朝与夏玥相互看对眼了？你说现在这些人就喜欢造谣？这不是扯犊子吗？”
　　韩朝假装很轻松的笑了笑说道。
　　柳青依没说话，就这么直溜溜的盯着韩朝看。
　　韩朝在开车，也只好假装很认真的目视前方。
　　玛德，牛霸这招好像对柳青依不太管用啊！
　　“这就是你刚才在电话里想对我说的事？”
　　五秒钟之后，柳青依问道。
　　“是啊，今天下午两点钟发的帖子，太坑人了。估计是他们两个离职的员工为了报复朝霸，然后造谣的。”
　　韩朝看柳青依没有当场发飙，看来牛霸这招还是有点用的，至少自己有解释的机会。
　　“他们为什么要报复朝霸？”
　　柳青依又问道。
　　“估计是因为夏玥没让他们做这个项目，认为是朝霸抢了他们的饭碗。”
　　韩朝又解释道，要是这么一直问的话，还是有戏。
　　“不过我已经决定了，拒绝与夏玥合作了，他们公司出了这种人，我觉得没必要再合作了。”
　　韩朝又表了态，说这话就是想让柳青依知道，再他韩朝心目中，天大地大，都不如他与柳青依的夫妻关系大。
　　“那你怎么知道就是他们公司那两个离职的员工发的帖子呢？”
　　柳青依又问道。
　　“这个我让牛霸查的，因为这个项目昨天才敲定下来，当时只有几个人知道。所以很好查的。”
　　韩朝觉得柳青依问的问题实在是角度很刁钻。
　　“所以昨天夏玥来了？”
　　柳青依又问道。
　　韩朝突然心就咯噔了一下，卧槽，特么这柳青依完全不按常理出牌。
　　这个问题跟现在自己要说的这个事情，没什么特别大的关系吧？
　　她问这个干嘛？
　　“是的，她昨天路过虞城，恰好带着那两个离职的人来我公司。最后敲定最终合作的，然后他回去就把那两人给解雇了。”
　　“你说这不很明显的事嘛，就是那两个人发帖造谣的。”
　　韩朝觉得这个时候就没必要再隐瞒什么了，他说得都是事实。
　　“昨天夏玥来了，你为什么不跟我说？”
　　柳青依又问道。
　　韩朝一脸懵逼，咱们现在谈的是别人发帖造谣的事情，你说昨天夏玥来不来这个问题干嘛？
　　这女人真是角度太刁钻了，正常人谁会关注这个。
　　“我觉得就是很简单的工作对接，没放心上，就忘了跟你说。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　“是不是昨天你们几个人一起谈工作的时候，你对夏玥说了什么无关工作的话，又或者是夏玥对你说了什么无关工作的话？”
　　柳青依又问道。
　　韩朝觉得现在的柳青依简直是智商碾压圣人。
　　有人说，女人在面对情敌的时候，或者调查男人出轨的时候，就是福尔摩斯探案集在世，看来这话真不是空穴来风。
　　“谈的内容太多，好像没有说什么无关工作的话。”
　　韩朝不敢肯定也不敢否定，只好难得糊涂的说道。
　　“是嘛？无风不起浪，苍蝇不叮无缝的蛋，你们要是没谈无关工作的话，就你，我还不了解，肯定是过了嘴瘾吧？不然别人会专门挑这个说事？”
　　柳青依一语中的，冷笑着说道。
　　韩朝突然又是心咯噔跳了一下。
　　柳青依要是这么说的话，好像也没毛病。
　　但是这是她该关心的话题嘛？她不应该更加关注帖子的内容，想着怎么帮自己处理嘛？
　　自己这都主动坦白了，没必要这么不相信自己吧？
　　“回头我问问牛霸，看看我有没有说错话。”
　　“不用了，我来问。”
　　说完这些，柳青依就拨通了王思琪的电话。
　　“思琪，你给牛霸打个电话，问问他昨天和韩先生一起谈项目的时候，韩先生对客户说了些什么工作之外的话没有？”
　　“记住，一定要想方设法让你男人说实话。”
　　“让他想好了，直接打电话给我。”
　　柳青依拨通电话，对着王思琪说得。
　　韩朝感觉自己受到了一万点暴击，卧槽，这特么就是柳青依说的她来问牛霸？
　　这会韩朝觉得自己当初让牛霸与王思琪好上了就是个错误。
　　牛霸大兄弟，你要挺住啊！夏玥最后说得那些话千万不要传到柳青依耳朵里。
　　大不了，兄弟我给你再找一个比王思琪还漂亮的妞做媳妇。
　　柳青依挂了电话，拿着手机对着韩朝晃了晃，她看了看韩朝，笑了笑。
　　韩朝没说话，他觉得自己还是太大意，所谓的坦白从宽，抗拒从严，对柳青依而言，根本就没啥用，因为这个女人从来不按常理出牌。
　　车上突然很安静，只有收音机里放着音乐。
　　“小和尚下山去化斋
　　老和尚有交待
　　山下的女人是老虎
　　遇见了千万要躲开
　　走过了一村又一寨
　　小和尚暗思揣
　　为什么老虎不吃人
　　模样还挺可爱?”

第215章 牛霸的99分表现（求订阅）
　　“青依，你这样做，让我会很没面子的。”
　　韩朝感觉有点尴尬，略带苦涩的说道。
　　“放心，王思琪不是外人，牛霸也不是外人。在他们面前，这点事都不算事。牛霸那才叫出了名的怕老婆，你这不算。”
　　“我只是问问情况，了解一下情况。你能主动跟我说这些。”
　　“虽然有点主动出击的嫌疑，但不管咋样，表现都挺好。”
　　“所以就算你说了什么不该说的话，我也不怪你。但我得搞清楚状况。”
　　“你该不会怪我吧？”
　　柳青依笑了笑对韩朝说道。
　　韩朝这会能说什么？
　　他能怎么怪柳青依？怪她不给自己面子，调查自己？
　　这都当着他的面正大光明的调查，能算调查嘛？
　　就算他想怪柳青依，但是又能解决什么问题呢？把柳青依休了？
　　“青依，你这就门缝里看人把人看扁了，我是那么小气的人嘛？再说了，我做人光明磊落，是经得起组织的盘问和考察的。”
　　韩朝这会也只好顺坡骑驴下，笑着说道。
　　事已至此，他只好如此回答。
　　柳青依笑了笑没说话，只是看着自己的手机，等着牛霸的回话。
　　其实柳青依这会心里明镜似的，韩朝肯定这会与夏玥之间是没啥问题的。
　　他们才刚回虞城，这狗男人天天都在家里，以一个女人的直觉来看，她没发现韩朝有什么异常。
　　但这不是柳青依就要当作什么事情都没发生的理由。
　　擒贼先擒王，夏玥就是女人中最大的王，不管怎么样，自己这次必须搞清楚来龙去脉，好对症下药。
　　只要在对夏玥这件事上压她一头，以后这炎国还有哪个莺莺燕燕还敢对自己男人下手？
　　敲山震虎，直接干死BOSS级别的大佬，让小妖怪都知难而退，这才是高手中的高手。
　　不多大会，柳青依的电话响了起来。
　　来电显示是一个陌生的电话号码，但归属地是虞城的号码。
　　柳青依直接关了车上的音乐，接通了电话，将电话开成免提模式。
　　牛霸的电话号码，她没有，但是她感觉这应该就是牛霸的来电。
　　“你好，柳总，我是牛霸。”
　　电话是免提，韩朝也能听得见。
　　韩朝没说话，既然都这样了，那就让柳青依问，牛霸回答。
　　反正柳青依刚才已经说了，不管他说了什么，她不怪自己了。
　　那他有什么好心虚的。
　　“嗯，牛总。我就是了解一下情况，没啥其他事情。主要是现在网上有些人就喜欢造谣。”
　　“这换作是谁，了解一下情况，都不过分吧？”
　　柳青依笑了笑说道。
　　“柳总，不过分，一点都不过分。”
　　“这次事情，跟韩先生一点关系都没有。韩先生一向都很爱柳总，平常跟我聊天，但凡只要聊到柳总，都满脸甜蜜。我想大概也只有柳总才能让韩先生有这样的表情。”
　　韩朝感觉很满意，到底是好兄弟，看来自己对牛霸好，还是有回报的。
　　会说话就多说点。
　　“韩先生对我的感情，我不怀疑。但你也知道，男人太优秀，有时候难免不经意一句话，就会让女人误会。又或者有些女人，总是不经意间就露出一些魅惑手段。这都很正常。我就是了解下这次事情的一些小过程。”
　　柳青依也是笑了笑说道。
　　看来牛霸的彩虹屁还是有用的。这男人怪不得能把王思琪搞定，表面上看起来老实，原来也是有一些好手段。
　　“柳总说得没有错，韩先生就是太优秀，在别的地方没法下手陷害他，然后用这种拙劣的手法来攻击他，影响你们之间的夫妻感情。”
　　韩朝听着牛霸的这些回答，心里一阵窃喜，这么聊下去，只怕自己要飘啊！
　　“牛总，思琪素来还是听我的一些话的，我一直跟她说牛总很老实，是个好男人。今天听了牛总这些话语，恐怕我要对思琪再说一些别的话了。”
　　柳青依听着牛霸的这些打太极的话语，笑了笑说道。
　　牛霸要是越这么说，柳青依就觉得这里面的故事，应该更有意思了？
　　如果真的没啥，牛霸干嘛要遮遮掩掩的？
　　“柳总，其实韩先生真没说什么，不过那夏玥在临走的时候，却说了一些话。估计是这些话让人有机可乘了。”
　　电话那边停顿了三秒，然后再次响起了牛霸的话语。
　　柳青依看了看韩朝的表情，韩朝没说话。
　　呵呵，牛霸你也就这点出息，被吓唬两句就妥协了？
　　韩朝倒想看看牛霸会怎么个卖友求荣法。
　　“哦？是什么话？”
　　柳青依笑了笑说道，笑容很玩味。
　　“夏玥说韩先生结婚太早，要不然她会倒追韩先生。不过既然韩先生已经结婚了，她只能安安分分的做朝霸的合作伙伴。我觉得吧，夏玥这话也就是说着玩玩的。”
　　“她在国外留学多年，说话不注意分寸。其实也没什么恶意，只是想表达一下韩先生很优秀而已。”
　　牛霸又一口气说了这么多。
　　柳青依看了看韩朝的表情，韩朝并无什么不对的地方。
　　韩朝内心一阵窃喜，没想到牛霸还会来这么一招。
　　明明是韩朝先说了一句“当然美女有优先权”，然后夏玥才开始说要是韩朝没结婚，会给韩朝追她的机会。
　　到了牛霸这里，直接变成了如果韩朝没结婚，夏玥会倒追韩朝。
　　虽然都是不清不楚的有些暧昧关系，但是这两种表达意思，还是差别很大的。
　　韩朝觉得这事情现在应该没啥大问题了，牛霸的表现让他很满意。
　　“还有其他什么话嘛？”
　　“还有一些话，柳总你听了别生气。”
　　“说！”
　　牛霸这种吊胃口的话，只会让她更想知道了。
　　韩朝也有些好奇，这牛霸还能说些什么？
　　“夏玥说韩先生是妻管严，怕老婆，一点出息都没有。不过韩先生当场就跟她翻脸了，说他那是因为爱自己的老婆。然后夏玥就气冲冲的走了，接着今天论坛就有那个帖子出现了。”
　　“这也就韩先生淡定，天降横祸，换作是我牛霸，我估计都不知道该怎么办了。”
　　“好，我知道了。那我问你，你觉得韩先生是妻管严吗？”
　　“没有没有，绝对没有。柳总那么爱韩先生，怎么能说是妻管严呢？”
　　牛霸直接想也没有想，在电话里，柳青依和韩朝都能感觉到牛霸此时应该头摇得跟拨浪鼓一样。
　　“好，打扰牛总了。”
　　说完这些话柳青依就挂了电话。牛霸最后那句“没有没有，绝对没有”，在柳青依听来，那就是此地无银三百两。
　　所以她真的对狗男人管得太严了？
　　韩朝依旧波澜不惊，表面很淡定。牛霸今天的表现在他看来就是99分，留下一分，怕他骄傲。
　　不过他这会没对柳青依说任何话，此时要低调。
　　柳青依也没说话，估计在思索牛霸的话语，也许她想知道这些话到底可信度有多少。
　　这会她心情有些不太好，说韩朝是妻管严，那不是间接骂她柳青依不懂事吗？
　　呵呵，她柳青依的男人都没说她什么，凭什么一个外来的女人还在自己男人面前对自己指指点点？
　　就因为她是夏天的女儿就可以这么嚣张了？难道她柳家的女儿就这么不值钱了？
　　真是个不要脸的女人，还说自己老公要是没结婚，她就倒追他！
　　呸！
　　韩朝并不知道柳青依此时内心在盘算着什么。
　　他只能做一个安安静静开车的美男子。
　　“你觉得我对你管得太严了吗？”
　　柳青依突然对着韩朝说道。
　　韩朝一脸懵逼，这特么又是什么意思？
　　这个问题都好好想才能回答，女人的问题，有时候还真不能如实回答。
　　柳青依这么聪明，她对自己管得严不严，她心里没数？
　　“不严不严，你这是爱我，我还能分不清好赖事？”
　　韩朝笑了笑说道。
　　只是他这么爽快的回答，让柳青依觉得这不是跟牛霸一个口气一个路数吗？
　　“一会回家，我我要再看看那个帖子。”
　　柳青依又说道。
　　“嗯，你看看也好。毕竟你老公被人冤枉，被人造谣，有苦说不出。”
　　“老婆，你真好。”
　　韩朝又笑了笑说道。
　　柳青依向来是有火当场必发，这会啥火都没有，那就证明这事翻篇了。
　　既然翻篇了，夸她一句“老婆，你真好”不过分吧？
　　柳青依没说话，她心里还在盘算着自己是不是管狗男人太严。
　　她这会在思考，对于韩朝，到底是应该放养还是应该圈养？
　　这真的是一个很困扰她的问题。
　　按照柳青依的性格来说，她肯定是想放养的。
　　她对自己还是很有自信的。
　　只是每一个女人在还没有男朋友或者没有老公之前，都说对男人很放心。
　　但是一旦真的确定了恋爱关系，又或是之夫妻关系，之前的那些放养政策，慢慢就变了。
　　男人要是有前科，女人更是不会放心。
　　有时候一些前科甚至都能被女人说过三五年，女人心眼小起来，那是真比针眼还小。
　　韩朝虽然暂时没什么实质性的前科，但是撩拨人或者招蜂惹蝶，柳青依是知道的。
　　狗男人，真是让人不省心。

第216章 软饭之王出轨？（求订阅）
　　到了柳青依的别墅，韩朝与柳青依下了车。
　　才正月初十，王阿姨还没回来上班。
　　韩朝与柳青依也不急，今天他们回家很早，还没到饭点。
　　“快去把电脑打开，我要亲自看看帖子的内容。”
　　将包放好之后，柳青依对着韩朝说道。
　　韩朝虽然有些不太情愿，因为万一在看帖子的过程当中，又有了变数该怎么办呢？
　　但是不情愿归不情愿，自己也答应柳青依了，她只好打开电脑，找到了那个帖子。
　　柳青依坐在客厅的沙发上，正在聚精会神的看帖子和评论。
　　韩朝给自己倒了一杯水，这会他连喝茶的心情都没有。
　　韩朝就这么坐在沙发的另一边，一边喝水一边看着柳青依。
　　柳青依只忙自己的，不看韩朝，也一言不发，房子里有些安静。
　　突然，柳青依的电话响了起来。
　　“妈，有什么事？”
　　柳青依接了电话。
　　韩朝心又咯噔了一下，难不成丈母娘这么快就知道了这件事？
　　别看关琳平常对自己那么好，这真要是遇到事了，女儿还是女儿，女婿只是女婿。
　　还好自己老家那边，信息闭塞，这会大家还在过年，没谁会知道这些事。
　　韩朝放下了水杯，屏住呼吸，似乎想听到关琳在电话那头再说什么。
　　柳青依看了韩朝一眼，冷笑了一下，只是这么一个表情，韩朝感觉脸有点疼。
　　他又拿起了水杯，装作喝水的样子。
　　柳青依是真心觉得好笑。
　　狗男人，也就这么点胆量？这会谁要说她老公偷人，她是打死不会信的。
　　“小韩跟夏天的那个闺女是怎么回事？你们没吵架吧?”
　　关琳在那边问道。
　　柳青依在电话里也听到了柳利的说话声，估计柳利这会也在电话边上。
　　“没吵架呀！妈，这就是有人要陷害小韩，看不得他事业好。我天天跟他在一起，他总共也就和那个女人见过两次，还是谈合作的事情，哪里会有什么事。”
　　柳青依看了一眼韩朝，然后对着电话笑了笑说道。
　　韩朝一颗提在嗓子眼上的心终于落了下去。
　　不错，是个好媳妇，在大是大非面前，还是很讲道理的。
　　这会他觉得牛霸的这个先发制人，还是很不错的。
　　“那就好，青晖今天也跟我们这么说，说这就是网上的一些人恶作剧，博眼球。不过你爸也说了，甭管咋样，你是柳家的女儿，只要他在，谁都不能欺负你。”
　　“你爸还说，就是夏天的女儿也不行。他说夏天只有一个女儿，他柳利也就一个女儿。”
　　“不过既然没事，你也不要生气。男人年轻的时候，要是没几个女人惦记，那才真是木头。你爸年轻那会，不也有一些狐媚子惦记着。”
　　“人生路很长，夫妻之间要相互信任，当然，要是那小子真欺负你，让你两个哥哥去揍他。”
　　关琳听了柳青依的话语，也是笑了笑说道。
　　“嗯，妈，我知道了。没事的，敢欺负你女儿的人还没出世呢。没事我先挂了，你让爸也放心吧，我和韩朝没事，这件事我们会处理好的。”
　　柳青依听了母亲的话，也是笑了笑说道。
　　“是是是，敢欺负你的人还没出世。等我小外孙出世，就有人欺负你了。”
　　关琳听着女儿的语气很好，确定没事了之后，又笑着说道。
　　“妈，不跟你说了，我这忙着呢，先挂了啊。”
　　说完这些柳青依就挂了电话。
　　韩朝觉得问题不大，看来二哥柳青晖确实帮自己说了不少好话。
　　这会又过了一关，应该可以高枕无忧了。”这事你打算怎么解决？“
　　柳青依看了看韩朝，问道。
　　不管咋样，这件事毕竟还是影响到了她柳青依的脸面，柳青依的脸面那也是柳家的脸面。
　　有些事情，就看怎么看，往小了说，那就是屁大点的假花边新闻。但是要往大了说，这就是柳家与夏家的脸面问题。
　　帖子里说的是柳家女婿先勾搭夏家闺女的，这让柳青依很上头。
　　清一色的评论都是骂韩朝，这也让她很上头。
　　自己的狗男人，自己骂可以，别人骂就不行。
　　“第一，与夏玥的合作，肯定就此作废。第二，我会严查造谣的人，让他们付出代价。”
　　韩朝觉得柳青依应该是相信自己了，他一本正经的说道。
　　“这就完了？”
　　柳青依问道。
　　“老婆你觉得呢？”
　　韩朝感觉有些看不懂了，这不就完了，还想咋的？
　　“记住人家写的是柳家女婿，不是你韩朝个人这么简单？”
　　“柳家女婿那么好欺负？柳家脸面就这么被人打？”
　　柳青依很有攻击性的说道。
　　韩朝还没考虑到这个问题，他那会哪里会考虑到这么些问题，当时他觉得自己都泥菩萨过江，自身难保。
　　还考虑那些问题？
　　“青依，应该没你说的那么严重吧？就是两个跳梁小丑博眼球，没那么夸张吧？”
　　韩朝吃不准柳青依想干嘛，试探性的问道。
　　“这件事你不用参与了，明天我会跟我大伯打个电话，让他安排几个主流媒体过来采访我，来而不往非礼也。”
　　柳青依笑了笑说道。
　　卧槽，她这是什么意思？玛德，该不会又拿自己写新闻吧？
　　玛德，敢情自己就是大家口中的新闻源？
　　“青依，这样会不会闹得动静太大了？”
　　韩朝不想成为新闻里的人物，又笑了笑对着柳青依说道。
　　“难道现在动静不大了？你看看评论骂你的回复马上都6000条了。有什么好怕的？”
　　“不是，我这个人无欲无求，只要咱们自己日子过得好，管他别人怎么说。”
　　韩朝还是觉得那样不妥，他也吃不准柳青依在采访中会怎么说。
　　万一要是惹毛了夏玥，那边又拿自己做文章，那岂不是又是大新闻。
　　特么天天被大家当作新闻看，他觉得真的很蛋疼。
　　关键是媒体就是喜欢这种新闻，而且老是瞎几把写，到时候搞得自己名声很臭，到最后损失最大的还是自己。
　　“你不用担心，你老婆会害你吗？这一次你会以一个光荣伟岸的身份出现。”
　　柳青依笑了笑说道，狗男人这么说，她还不懂他的心思。
　　“青依你把我想成什么人了，我就是觉得这样大费周章不太值得。”
　　被柳青依看穿心思，韩朝也只好笑了笑说道。
　　“你不用觉得值不值得，这是我柳青依做为柳家的女儿，为柳家做事。”
　　柳青依这次是铁了心要杠一杠。
　　一个外面的女人也敢对她柳青依指指点点，她算个屁！
　　韩朝感觉自己真的是太无辜了，他没想成为大新闻，玛德，一次又一次的软饭之王的光环顶在自己的头上，真的很蛋疼。
　　柳青依又浏览了一下网页，这会新闻已经随处可见。
　　韩朝再一次成为了各大网站的头版新闻。
　　“你自己看看，到处都是写你的新闻，这你还能忍？”
　　柳青依又指了指电脑，对着韩朝说道。
　　韩朝看了看那些新闻的标题，脸都绿了。
　　一帮王八蛋，就特么一条未经证实的帖子，全特么是各种新闻。
　　……
　　“炎国当代的软饭王，一个贫民窟里的年轻人崛起之路。”
　　“他是不是有什么长处？不然为何引得豪门之女纷纷喜欢上了他？”
　　“夏柳之争，韩朝这个男人是无数炎国男人的公敌！”
　　“网曝软饭男韩朝出轨，柳家女婿恐变成夏家驸马！”
　　“软饭男只有夏柳两个女人吗？有人扒出其18岁被36岁富婆包养。”。。。。。。
　　一系列的标题，让韩朝感觉自己成为了众矢之的。
　　神特么18岁被36岁富婆包养，神特么韩朝出轨。
　　这会他自己也实在看不下去了，他就想好好的创个业，然后多赚点钱，好好过日子。
　　他从来不想去找麻烦，可麻烦偏偏就是要找上他，他能怎么办？
　　“好，不过你明天接受采访，稿子还是要仔细斟酌斟酌。”
　　韩朝也忍不了了，对着柳青依说道。
　　“你放心，专业的事有专业的人去做。会写稿子的媒体多的是。这件事还是我出面回应比较好，你要是出面回应，肯定会被骂得更凶。”
　　柳青依也笑了笑说道。
　　她刚才看到那条18岁被36岁富婆包养得标题也是差点笑得肚子疼。
　　这会她真的相信韩朝是无辜了。
　　毕竟这样的新闻都能编出来，那个帖子里的内容根本就不值得一提。
　　韩朝心情有些不大好，怎么自己老是躺着也中枪。
　　就特么因为自己长得帅，娶了个漂亮老婆，夏玥也找自己合作，老天就得这么对他？
　　男人太帅，烦恼也不少啊！

第217章 柳青依的反击（求订阅）
　　随后，柳青依就关上了电脑，那些新闻看不看意义不大。
　　她掏出手机给大伯柳元打了个电话。
　　柳元号称“画柳”，媒体资源广泛。
　　柳青依说了一下情况，柳元回复了一下，说他有数了，马上安排，耽误不了柳青依的事，然后就挂了电话。
　　韩朝这会才明白为啥有钱人就是好办事了。
　　有钱有势力，朋友就遍天下。
　　做起事来，直接就可以开通绿色通道。
　　韩朝没有过多的去操心这件事，他也不想去看那些新闻，看得闹心。
　　柳青依说她来解决，她说韩朝出面，反而事情变得更复杂。
　　韩朝仔细一想觉得也是。
　　他现在说啥，还有人信？
　　特么虽然大多数男人都觉得他是男人的巅峰，但是这不妨碍评论都是清一色的渣男。
　　渣男是没有资格去反驳的，吃软饭的渣男更是没有资格反驳。
　　要是内心不够强大，估计喷子能给他喷到自闭。
　　这一天晚上，韩朝在床上格外卖力。
　　夫妻之间有些事情如果有隔阂了，打一针就没啥事了。
　　如果还不能解决，那就打两针。
　　如果打针都不能愉快的打，那才是真正的情感危机。
　　正月十一，韩朝与柳青依一起到的依依服饰公司，这一天韩朝在柳青依的办公室稍微多呆了一会。
　　无他，所谓流言蜚语，不攻自破。
　　只要他和柳青依还是关系很好，至少依依服饰的这些员工在看到新闻之后，再看到当事人还是和之前一样没受啥影响，就会有不一样的认知。
　　韩朝离开之后，柳青依找了各部门高层来自己办公室开了个小会议。
　　会议精神很简单，就是说昨天关于韩总与夏玥之间的绯闻，说那是有人故意抹黑的，希望各部门领导做好带头作用，切勿跟着别人一起带节奏。
　　做为昨天故事里的另外一个女主角，又是自己的老板，当面这么说，他们自然是口头上说昨天新闻刚出来，他们就不信。
　　不过不管信和不信，这都是一件很有意思的事情。
　　普通人不就是看着有钱人或者大明星的各种狗血离奇的故事，然后吃瓜再顺便喷两句。
　　韩朝回到朝霸，员工们相比昨日，看他的眼神又有了不一样。
　　原因很简单，昨天临下班，牛霸就传达了会议精神，表示这是商业对手故意抹黑韩先生，从而以此来打击朝霸。
　　牛霸呼吁公司所有员工，要团结一致，共同打好这场舆论之战。
　　大家仔细一听牛霸的分析，也觉得很有道理。
　　朝霸公司福利待遇都不差，这要真黄了？岂不是又要重新找工作。
　　所以这会大家也很积极的开始在论坛发帖，与喷子对喷。
　　誓死捍卫公司大老板的尊严。
　　当然这一切韩朝并不知道。
　　这边韩朝走了没多久，就有相关主流媒体，来到了柳青依的办公室进行采访。
　　说句实在话，以前他们主动约柳青依采访，都很难约。
　　没想到这会她竟然主动约他们。
　　这个瓜很香，对于媒体而言，最精彩的事情莫过于看女人撕逼。
　　要是有点名气的女明星或者女名人撕逼，那更是好上加好。
　　柳青依和夏玥身份都不简单，这会要是撕逼起来，那真的是太有看点了。
　　这元宵都还没过，新年这么一个大瓜，这是实打实的开门红。
　　采访很快就结束，稿子昨天都写好了，完全按照柳青依想要的效果来写。
　　甚至比柳青依要求的还要尖锐一些。
　　不尖锐，那多没意思。
　　这些媒体为了表示更有说服力一些，拍了一些采访时的照片，还顺便录了几个视频，用不用得着先不说。
　　万一有用呢？
　　反正他们的大财主是柳元，所以里面就算有什么内容对夏家千金不善，那也只能得罪了。
　　正月十一下午两点钟，新的大新闻在网络上引起轩然大波。
　　相比昨天的什么皓月科技公司员工的朋友发帖，这才是真正的炎国2006年第一大瓜。
　　“柳青依亲自回应：韩朝所有的成就，来自于他的才华。”
　　“重磅：柳青依回应韩夏暧昧门，自己的男人被人倒追，但被他老公当场拒绝。”
　　“优秀的男人总不乏女人倒追，柳青依亲口回应韩夏暧昧们事件！”
　　“柳青依亲口回应韩夏暧昧们事件，内附采访视频。”
　　“重磅：柳青依亲自回应夏玥表白韩朝，并当场被拒绝！”
　　……
　　这都是柳青依亲一个阵营的媒体，所以标题措辞都是针对夏玥，就是在写到韩朝这个名字时，都是用名字，而不是软饭男。
　　包括这次事件，炎国吃瓜群众普遍都称之为韩夏出轨门事件。
　　但是这些媒体却全部都是改为韩夏暧昧门。
　　暧昧算个屁？出轨才算大事件。
　　但是这是柳青依特别要求的，没办法，柳元是大财主，还得按照大财主侄女的意思来。
　　哪怕“暧昧门”这几个字远远没有“出轨门”几个字那么吸引人的眼球。
　　但是有什么办法？不过他们也不慌，他们有图片，有视频。
　　所谓无图无真相，有图才是实锤。他们有柳青依现场采访的图片视频，这个显得更专业更真实。
　　当然也有一些野鸡媒体，直接盗用图片，他们要得是流量。
　　至于柳青依或者夏玥，都算个屁。他们都是公众人物，影响力不下于女明星，反正他们不是政界人物，随便瞎几把写就是。
　　他们的新闻标题，那才是让人看了必须要看正文。
　　“正宫骂小三，你也配倒追我男人？开春大戏，豪门千金柳夏之争始末。”
　　“没想到出轨门男主角这么抢手，他老婆都为他辩驳！”
　　“软饭男也有硬的时候？他真的拒绝了夏玥的表白？”
　　“史上最硬软饭男，当场拒绝豪门千金夏玥的表白！”
　　“软饭男当场拒绝夏玥的表白，朝霸科技还能走多远？”
　　……
　　这些新闻标题才是真正的灵魂写手，虽然故事不知道经不经得住辩驳，但编就完了。
　　论标题的吸眼球能力，这些野鸡媒体才是真正的王者。
　　看热闹的不嫌事大，事越大，瓜才吃得香。
　　坐在办公室喝茶的韩朝，今天没啥心思关注工作。
　　他今天都在浏览网页，看论坛看网站。
　　下午两点钟之后，柳青依阵营的媒体新闻出来，韩朝看了看标题，点进去看了看。
　　虽然里面的内容都是写柳青依和韩朝的好话，甚至帮他韩朝洗白吃软饭这个名头。
　　话都是好话，但是为什么这些新闻一看上去，他总感觉心里不安呢？
　　玛德，清一色的韩朝当场拒绝夏玥表白，他要是能心安，那才是扯犊子！
　　他感觉事情越来越不好掌控了，不知道夏玥看到了这些新闻会怎么想？
　　合作不合作的倒是无所谓，但特么他不想多这么一个大敌人。
　　这要是夏玥给自己打电话，他又该如何做解释。
　　夏玥虽然说了一些暧昧的话语，但那特么是倒追吗？
　　还特么当场拒绝，他当时一个屁都没放。
　　玛德，都怪牛霸，编故事也不知道稍微编好一点。
　　他这会有点懊恼自己，为什么不参与柳青依的采访。
　　但是话又说回来，柳青依既然决定这么弄了，他韩朝就能阻止了？
　　草草草，无形之中，他韩朝又被拿到火上烤了。
　　他也不敢打电话去质问柳青依，问她为什么要这么言辞犀利。
　　他也没法说啊，牛霸当着他的面打电话给柳青依说，是夏玥倒追韩朝的。
　　韩朝也默认了，那他这会去翻案？
　　在柳青依那里翻案，那不等于他昨天和牛霸一起骗她了？
　　和外人一起合伙骗老婆，韩朝不想上床睡觉了？
　　韩朝这会坐立难安，骗老婆果然是没有好果子吃。
　　随着时间的推移，新闻越来越多，韩朝看着那些一口一个软饭男的标题，心情很低落。
　　做人太难了！
　　他这会才明白，这天底下的媒体太特么多了，还有各种论坛，柳家并不能一手遮天。
　　看来局面越来越难掌控了，这特么有些媒体，直接把三个人都骂了。
　　当然这一天最重要的声音还是夏玥表白韩朝被当场拒绝这个瓜。
　　因为这个才是重点！也才是整个新闻的核心点！

第218章 夏玥的用意你别猜（求订阅）
　　正月十一的下午，夏玥的团队到了朝霸科技，牛霸直接回绝了合作。
　　那边的人一脸懵逼，昨天谈好的事情，怎么说变卦就变卦了。
　　他们这怎么回去跟夏总汇报。
　　他们这会还不敢打电话给夏玥，事情没搞清楚，怎么汇报？
　　他们这会正在找牛霸说事，就算要取消合作，那也得给个合理的说法。
　　玛德，皓月科技投钱找人合作，还被人拒绝，这特么说出去他们自己都感到脸疼。
　　虽然昨天他们也看到了网上的那个帖子，但那也算事？
　　每天网络上这种瓜不要太多，但凡有点名气的人，谁还没点瓜被大家茶余饭后吃吃。
　　夏玥这天下午正在给公司高层开会。
　　在会议上，她突然接到了父亲夏天的电话。
　　她暂停了一下会议，出去接了个电话。
　　接完电话回来之后，她就直接取消了会议，然后回到了自己办公室。
　　昨天下午的事情，夏天其实就知道了。
　　他打过电话问自己女儿怎么回事？
　　夏玥只说，与朝霸合作了一个项目，提前预热炒作一下而已。
　　等到项目上线会有二波甚至第三波炒作。
　　以创始人热度带动产品或者项目的热度，这在营销上是许多营销人惯用的事件营销。
　　夏天对自己的女儿也无可奈何，但是事情都发生了，他只说了一句“胡闹”之后就没管太多。
　　要说整个炎国谈及营销不讲道理，或者营销策略出其不意，夏天真的算得上一号人物。
　　在他手上的成功营销事件不计其数。
　　在夏天看来，天下万事万物，大到国家大势，小到明星离婚，都是他借势营销的话题。
　　热度是需要蹭的。
　　后来的后来，夏天已经成为了炎国的大佬，他就慢慢的不再搞这么些营销了。
　　大佬，终究是需要逼格的。
　　但哪个大佬是天生的？谁在财富原始积累的时候还不得做点拿不上台面的伎俩了？
　　夏天没想到自己的女儿比自己还狠，直接拿自己做绯闻，来炒作营销。
　　但是今天下午，这新闻的动向明显不对。
　　夏天的女儿倒追一个吃软饭的已婚男人？
　　他夏天看到这种新闻能坐得住？
　　柳家的女儿又怎么了？
　　柳家的女婿又怎么了？
　　只要她女儿夏玥喜欢，就是天上的神仙只要能抢来做老公，夏天也不觉得过分。
　　他夏天在对女儿夏玥的事情上从来不讲道理，有什么道理可讲？他夏天就是最大的道理。
　　要是这点霸气都没有，他夏天能成为一方巨擘？
　　关键这些没长眼的媒体，竟然还说软饭男当场拒绝。
　　呵呵，夏天的女儿要是真跟人表白了，谁拒绝，就打断他的第三条腿。
　　再说了，他还真不相信，在炎国还有哪个男人会拒绝自己女儿？
　　抛却夏玥是他夏天的独女不说？就凭她女儿的相貌身段，哪个小伙子会拒绝？
　　夏天年轻的时候，也曾是风月场上的一号人物，后来夏玥的母亲怀了夏玥，生下了夏玥，再然后夏玥的母亲因为夏天风流的缘故，一次吵架出现了意外。
　　夏天虽风流，但夏玥的母亲毕竟是陪着自己打江山的贫贱夫妻，这种感情别的女人无法替代。
　　夏天因此在夏玥母亲坟前发誓，此生不会再生孩子，要把所有的父爱全部给夏玥。
　　这也是为什么霸气强硬如夏天只有一个独女的原因。
　　要不然他夏天想生个儿子，有的是女人愿意代劳。
　　所以这也是为什么夏天对女儿百般宠爱，夏玥对自己这个父亲表面上也就那样。
　　如果不是因为她父亲，她也许不会从来就没得到过母爱。
　　家家有本难念的经，这段往事，知道的人也不多。
　　随后，夏天让人查了查那些乱嚼舌根的媒体，果不其然是柳家做得好事。
　　不过夏天知道自己女儿的做事风格，她没开口，他不敢擅作主张去插手。
　　如果说软肋，夏天这个人最大的软肋就是她女儿夏玥。
　　因为夏玥不止是他夏天的独女那么简单，她身上还有夏天对陪自己打天下的结发妻子的所有愧疚。
　　夏玥接了夏天的电话，知道了情况之后，只对自己父亲说了简单的一句话。
　　那就是这些事情是她夏玥的事情，她自会处理，不需要夏天操心。
　　夏天知道会是这个结果，但他还是忍不住让人打电话打到几个媒体的负责人那里去了，对他们警告了一番。
　　论媒体资源，夏天是不如柳元，但是夏天要是真的愿意花心思花钱，那他还是能搅得炎国一阵大骚动的。
　　夏玥看了看电脑上的新闻，大致的看了看，她笑了笑。
　　有点意思了。
　　不怕事情闹得不够大，就怕韩朝与柳青依啥也不做。
　　她让人发那条帖子的理由也很简单，原因无非有三。
　　第一，那就是她真的拿自己来炒作营销，以便新项目上线，迅速抢占流量。
　　第二，在韩朝那里受得憋屈，她得还一份给他。他不是不怕老婆吗？
　　第三，只要这个瓜对方有回应，那流量更大了，项目上线效果只会更好。
　　所以这会她看了看这些新闻，没有觉得自己是丢脸，而是大把大把的流量。
　　从昨天下午开始，她自己公司的许多项目，流量就开始激增。
　　这要是她和朝霸的项目上线，岂不是直接走向巅峰。
　　她估摸着，这是第一波，先搞起热度。
　　等到项目真要上线的时候，再搞第二波，韩朝那么聪明的人不会这点道理都不懂吧？
　　只是她千算万算，却忽略了一点，那就是韩朝真没想过拿这种事来炒作。
　　拿自己来营销，韩朝还没过分到那个层次。再说了，这种事特么不提前打招呼，直接上来就整？
　　这特么还把合作伙伴当朋友？确定不是当敌人？
　　夏玥觉得韩朝如果这都看不懂，他就不配与自己合作。
　　就在夏玥思索问题的时候，她的电话又想了起来？
　　“夏总，朝霸这边拒绝跟我们合作？”
　　“什么？理由呢？”
　　“牛总说没有理由，就是不想做了！”
　　“你们先回来吧，我知道了。”
　　夏玥挂了电话，她觉得韩朝就是个扶不起的阿斗。
　　口口声声说自己想要获得地位，想跟柳青依地位匹配。
　　呸！
　　这种事情，都看不懂，还拒绝合作。
　　真当她夏玥会看上他？
　　废物，这点委屈都受不了，就因为这点事情就拒绝合作，真特么是个废物。
　　这种废物也就配去吃柳青依的软饭，还真没资格吃她夏玥的软饭。
　　不过，生完气之后，夏玥又感觉不对了。
　　自己这个计划就没考虑过韩朝会因此拒绝跟自己合作。
　　这合作都黄了，那特么自己不是白白被人喷了？
　　他一个吃软饭的男人也配自己去倒追？还当场拒绝？真是搞笑！
　　看来自己倒是大意了，这个帖子应该在所有的合作程序都尘埃落定之后，才发出的。
　　夏玥越想越生气，最终她把这一切都归咎于韩朝的无能。
　　所以她必须要打电话教训一下这个废物。
　　让柳青依没想到的是自己已经让媒体注意措辞了，没想到还是跑出来许多不在计划之内的新闻。
　　看来舆论这个东西，还真不好控制。
　　韩朝最不愿意被人说成是吃软饭，这会新闻上又是各种吃软饭的字眼，狗男人会不会生气？
　　她这一次可真没想提这个茬，不是已经写了专门的文章给他洗白了吗？
　　但是一个穷小子娶了漂亮的富家女，不管他能力如何，吃软饭这个标签这一辈子也拿不掉。
　　洗白就有用了？
　　韩朝在办公室里一会看网页，一会站起来渡步来回走动。
　　他左思右想，总觉得这件事情自己还是欠考虑。
　　突然，他的电话响了起来。
　　他看了看备注名，上面显示是夏玥。
　　哎，该来的终究会来。
　　韩朝其实想好了无数的解释措辞，但是不管哪一种他最后都觉得不妥。
　　……
　　整个牛霸的员工这会都在外面讨论大老板韩朝的英雄事迹。
　　一个敢当面拒绝夏天独女追求的神一般的男人。
　　他们越讨论越觉得爽快。
　　……
　　牛霸和章虎在牛霸的办公室愁眉不展。
　　“你说你，没事说什么夏玥倒追韩先生，这下好了吧。那夏天什么脾气，炎国谁不知道？”
　　章虎对着牛霸抱怨道。
　　“我也是为了韩先生好，我也没想到这种事会上新闻。再说了，我看那女人也是对韩先生图谋不轨。”
　　牛霸感觉有些蛋疼，回答道。
　　这种事都能上新闻，他牛霸想都没想过。
　　他今天都没敢往韩朝办公室去。
　　“牛总，咱们是做大事的人，这点事要忍。韩总做为当事人忍不了，我们得劝他。你倒好，还添油加醋。”
　　“别说这些没用的了，你说现在该怎么办？”
　　“我哪里知道，要不我们去问问韩总？”
　　“这会不去，这会不去。”
　　牛霸头摇得跟拨浪鼓似的。
　　章虎点了一根烟抽了起来，搞不好，这公司又黄了。还得找工作！
　　“给我也抽颗！”
　　牛霸对着章虎说道。
　　章虎看了牛霸一眼，这个不抽烟的男人，也特么跟自己要烟抽。
　　他扔了一颗烟给牛霸。
　　……
　　韩朝眼睁睁的看着电话响了十五秒，终于深呼吸了一口气，接通了电话。
　　人死鸟朝天，怕个卵！

第219章 有本事，弄死老子！（求订阅）
　　“夏总，你好！”
　　韩朝清了清嗓子，对着电话说道。
　　“韩总，不知道你这是什么意思？”
　　夏玥并没有当场发飙，而是冷不丁的说道。
　　“夏总说的是朝霸拒绝合作这件事吗？不好意思，忘了跟你打招呼，公司几个骨干，觉得这个项目不太适合我们，事出突然、事出突然，下次有机会再合作。”
　　韩朝故意打太极说道。
　　“韩朝，你是猪脑子吗？”
　　听着韩朝跟自己来这套，夏玥直接开枪了。
　　韩朝愣了愣，这特么又是什么神仙操作……
　　“夏总，老话说得好，买卖不在仁义在。你这人身攻击，有点太看不起人了。”
　　“我韩朝虽然不是什么大人物，但也不是谁想骂就能骂的，再见！”
　　韩朝这会也不考虑那么多了，士可杀不可辱。
　　柳青依这么骂他也就算了，毕竟关系摆在那里。
　　但外面随便哪个女人就可以对自己大呼小叫？
　　正好愁着去解释，这个女人既然先骂人在先，他也不需要给什么面子了。
　　夏玥从小到大就没被人这么挂过电话，所谓的女神不是自封的。
　　而是无数舔狗给舔出来的。
　　夏玥这会感觉自己胸都要气炸了。
　　他竟然敢直接挂自己的电话，还用那么强硬的语气。
　　夏玥觉得自己没说什么过份的话呀？
　　不就一句“你是猪脑子吗”？
　　他韩朝这就受不了了？
　　为了事业，为了利益，牺牲这么一点东西，有什么大不了？
　　她话还没说完，他就挂她电话。
　　这算什么男人？
　　总是被无数男人的温柔包围，夏玥理所当然的认为男人都应该一个样。
　　她想再拨打韩朝的电话，骂他一通。
　　但是又忍住了！
　　不行，这件事不能就这么算了。
　　她决定明天亲自飞往虞城一次，必须把所有的事情整明白。
　　韩朝挂完电话，也觉得爽！
　　玛德，这些千金小姐一个个都把男人不当男人了。
　　特么就是欠调教，他这会觉得柳青依就被自己调教得很不错。
　　虽然偶尔她还是会有些大小姐的脾气，但是人无完人，不能太挑剔。
　　起码，现在他拍一下她的屁股，她都知道该怎么配合了。
　　做人要知足，走到这一步不容易了。
　　韩朝倒没有直接将夏玥的电话号码拉入黑名单，万一她要是打电话过来道歉，他还是可以接受的。
　　虽然他觉得这并不可能，也不太实际。
　　时间过得很快。
　　就在韩朝挂完夏玥的电话之后，牛霸与章虎走进了韩朝的办公室。
　　牛霸这一次走在后面，看上去有点唯唯诺诺。
　　他虽然是真的很诚心帮着韩先生。
　　谁特娘知道弄巧成拙，一不小心就天下皆知了……
　　韩朝看了两位左膀右臂一眼，然后对着牛霸说道：“牛总你也别自责了，我知道你是为了我好，也是为了朝霸好。这件事我不怪你，也怪不了你。”
　　“没道理我媳妇捅出来的篓子，让你来背黑锅。”
　　韩朝看了看牛霸的这个样子，所有的气都消了。
　　“韩总，这件事也不全是坏事。”
　　章虎对着韩朝说道。
　　“怎么说。”
　　恢复了理智之后的韩朝，还是能听得进去别人的道理的。
　　“从昨天开始，我们的网站流量翻了6倍。虽然有些人过来就是为了喷韩总你的，但是这并不影响流量的转化。我们的营收很好。”
　　在商言商，章虎笑了笑说道。
　　牛霸听了韩朝的话语，这会心情也好了很多，他也是笑了笑看了看韩朝。
　　“嗯，是我个人的问题给公司带来了不好的影响，我检讨。下次我会注意。”
　　确实是个不错的消息，但特么这是自己的吃软饭名声换来的……
　　“所以我和牛总觉得，我们的购物网站应该提前上线，反正准备工作都已经好了。”
　　“何不趁着这个节骨眼，收割一波流量？”
　　章虎又对着韩朝说道。
　　韩朝看了看这两位，要单纯的从商业角度来讲，这确实是个不错的时机。
　　网站提前上线，在这个节骨眼上，不知道省了多少的推广费。
　　“这不太好吧，这会不会被人说我们是恶意营销？”
　　韩朝其实心里已经做了决定，决定明天网站就开始试运营。
　　该对接的资源都已经对接好了，虽然有点仓促，但起码会被更多的人知道他的这个取名为“淘钻”的购物网站。
　　“成大事者不拘小节，我们这是顺势而为，不过就是让韩先生有点受委屈了。”
　　章虎又笑着说道。
　　牛霸也是微微点头表示赞成。
　　“我个人的名声是小，事业最大，毕竟这是大家一起的事业。那就明天直接上线吧。”
　　韩朝也是勉为其难的说道，一副我不入地狱谁入地狱的样子。
　　“韩先生事不宜迟，今天晚上就上线。让所有主播全线直播宣传，9158网站首页广告硬推，反正现在卖不卖货不重要，不过让大家知道这个网站，有个概念也是好的。”
　　“支付系统也已经可以简单的使用了，一起上线。趁着这波流量，让大家使用咱们的支付通直接充值9158币，直接赠送赠币，最大化吸收用户。”
　　章虎又接着说道。
　　“会不会太仓促？”
　　韩朝感觉太快了，虽然这些产品直接上线没有什么不可以。
　　但是他真没做好思想准备。
　　不过他转念一想，也觉得没什么大问题。
　　为什么这么说？
　　他是以最高标准来要求这些产品的。
　　但是任何新产品刚出来的时候，在后来看来都是很拙劣的。
　　毕竟社会在进步，人们的理念和体验也在进步。
　　这会的炎国还没有这些产品，所以只要淘钻和支付通满足了其产品的最基本定义那就够了。
　　后面的一些产品功能和体验，可以慢慢升级。
　　直接步子迈得太大，也不符合事物发展的规律。
　　支付通最开始只是一个支付的中间平台，为了更方便用户的网上交易。
　　在淘钻购物，是一个第三方平台，为了保证买家的利益。
　　现在还没必要整那么多的花里胡哨的东西。
　　淘钻这会产品线也不需要太丰富，有那么一些就够了。
　　所以要是这么说的话，今天晚上直接上线还真没啥大问题。
　　“韩总，追求完美就会拉低效率，说句实话我和牛总对产品暂时也不满意，但是这个机会很难得。”
　　章虎又接着说道。
　　“好，那今晚就上线吧。辛苦大家了，今晚我陪着大家一起加班。”
　　“牛总，你去给9158网站所有主播发通知，不管签约的还是没签约的，必须在直播的时候，全线推广淘钻和支付通。”
　　“9158网站首页为这两个产品开通绿色通道，大力推广。”
　　韩朝这会也被章虎说得话给感染了。
　　这会他觉得女人算个屁，事业才是最重要的。
　　加班使我快乐！
　　牛霸与章虎听着韩朝这么安排，也是斗志昂扬。
　　这样的韩先生才是他们想要的韩先生。
　　整天儿女情长的，迟早要死在温柔乡里。
　　韩朝与牛霸离开之后，韩朝给柳青依打了一个电话。
　　这会他感觉自己腰板都挺硬。
　　“青依，晚上我要在公司加班。下班就不过去接你了。你让司机送你回去吧。”
　　他拨通了柳青依的电话对她说道。
　　“这才刚上班几天，就加班？以前没见你加班呀？”
　　柳青依觉得有些奇怪，狗男人可不喜欢加班。
　　“事出突然，你这大新闻放出来，我们网站流量翻了六翻，大家一致觉得新项目要提前上线。”
　　韩朝也是实话实说。
　　“哦，那你几点回来？”
　　“暂时还不知道，现在我与夏玥势不两立，只有壮大自己，才好面对未来的危机。”
　　韩朝又接着说道。
　　说这话也是让柳青依知道，他韩朝牺牲了什么。
　　柳青依一听这话，也明白了其中道理。
　　“韩朝，你别生我气，我也就是想出口气，没想拖你后腿的。”
　　柳青依撒了撒娇说道。
　　“没事，男人还是要以事业为重，这都不是事。”
　　“嗯，那我晚上陪你加班？”
　　“不用了，兄弟们都在忙碌，我这也不能搞特殊，现在整个朝霸士气高涨，我不能让弟兄们寒了心。”
　　“好吧，这次我就不跟你任性了。”
　　柳青依又乖巧的说道。
　　韩朝挂了电话，觉得很满意。
　　看来女人还是不能惯！
　　嘿嘿，自己还是慧眼识人。
　　这章虎真是个人才，技术过硬，创意十足，运营有道。
　　有他和牛霸配合，自己怕啥？
　　呸，就她夏玥也配骂人猪脑子，特么今晚朝霸的购物网站项目上线，她夏玥再投十个亿，也不跟她干了！
　　有本事，就在商场上弄死老子！

第220章 一切都是误会？（求订阅）
　　朝霸所有人，正月十一全体加班。
　　项目提前上线，这是临时决定。
　　牛霸与章虎的动员工作做得很好。
　　没有办不到，只有不努力。
　　韩朝虽然帮不了什么大忙，但他坐在办公室，偶尔出来走走，那就是军心稳固。
　　这两天关于他的流言蜚语那么多，甚至很多人都觉得惹恼了夏玥。
　　只怕朝霸要黄，但这会韩朝激情昂昂，甚至第一次加班陪大家。
　　大家都觉得朝霸只会迎难而上。
　　况且，从昨天开始公司网站流量激增，充值大幅度上涨，大家反而觉得这是好事。
　　正月十一晚上七点三十分，所有项目全部测试完成。
　　不出意外，八点可以准时上线。
　　八点整，网站流量相比昨日还要猛！
　　今天的夏玥倒追韩朝，这个瓜太香。
　　很多人慕名而来，想看看这个叫韩朝的男人，到底他的创业是个啥。
　　顺便在直播间里喷几句韩朝。
　　韩朝也让9158网站对这些评论开放，骂就骂吧，骂完看完美女还不是得有人要消费。
　　都是衣食父母，骂两句怎么了？
　　八点钟，9158网站首页全线推广支付通和淘钻。
　　到所有直播间，主播也在讲解这两个产品。
　　充值入口，直接有通过支付通充钱，充100元送20元的大活动。
　　广大用户都懵逼了，这特么是什么情况。
　　老用户是想来看自己喜欢的主播的，但整个网站都是广告，不看还不行的那种。
　　自己喜欢的主播也是没完没了的说个不停？
　　怎么办？
　　人都是有好奇心的，不自觉的就有人会去逛逛那些网站
　　有充值消费需求的，也是趁着活动开始充值。
　　至于新用户，本来只是想来喷下韩朝，或者过来逛一下。
　　但特么全是广告，也是有许多人，好奇点进去看了看。
　　新网站的推广就在这样的模式下，正式上线。
　　支付通也在这样的一种情况下，开始直接进入试运营阶段。
　　看着后台的各项数据的变化，韩朝和牛虎二人在办公室里乐得合不拢嘴。
　　不错，是个好兆头。
　　韩朝这会觉得之前的那些事都不是事了，骂就让人骂吧，总有一天，炎国互联网会记住这一天，也会记住他韩朝为这个国家做出的贡献。
　　时间过得很快，付出就有回报的加班使人快乐。
　　不知不觉时间已经到了晚上的十二点钟。
　　柳青依因为突然没有狗男人睡，怎么也睡不着。
　　她索性开车出去，到饭店里叫了一些外卖，然后送去了朝霸。
　　牛霸安排人去拿了外卖，大家吃着虞城第一美女总裁亲手送来的外卖，都感觉很香。
　　现在这些男人们都觉得柳青依才是真正的好女人，夏玥胸再大，会给他们送外卖吗？
　　不送，那她胸大跟他们有什么关系。
　　所有人都很快乐，包括韩朝在内。
　　柳青依不懂，她不懂这些人为什么忙到现在，还脸上洋溢着笑容，甚至不知道疲倦。
　　凌晨两点，所有项目结束，章虎带着几个兄弟继续值班，其他人开始撤了。
　　柳青依与韩朝也回了别墅。
　　“今天夏玥给你打电话了吗？”
　　“打了。”
　　“她怎么说？”
　　“我直接挂了电话。”
　　“你没骗我？”
　　“骗你干嘛？反正都这样了，还不是水火不容，这会你该彻底放心了吧。”
　　“我又没不放心你！”
　　柳青依直接从副驾驶那边挪了挪身子，亲了韩朝一口。
　　“我在开车呢！”
　　韩朝一个方向盘不稳，差点撞了路边的防护栏。
　　柳青依笑了笑，没说话。
　　“那她要报复你怎么办？”
　　“放马过来就是，我想明白了，有个强大的敌人在前面，我才会更有动力。”
　　“别怕，大不了我把我公司卖了，全部压你。”
　　“别介，你还得完成你的梦想。万一要是我真黄了，还得靠你赏点饭吃。”
　　“不要脸，吃软饭。”
　　“你还不要脸，包养小白脸呢！”
　　……
　　正月十二，夏玥刚到公司准备去坐飞机。
　　互联网界大地震。
　　就在昨夜，一直没啥大动作的互联网新秀公司朝霸科技，突然推出两大产品，一个购物网站，一个支付软件。
　　夏玥一脸懵逼，她昨天还骂韩朝猪脑子。
　　看来自己才是猪脑子。
　　她觉得自己被那个狗男人摆了一刀。
　　卑鄙，无耻！
　　原来他拒绝跟自己合作，是因为要上线自己的购物网站。
　　原来他那么大的声势是为了自己的项目。
　　她第一次感觉被一个男人玩弄于股掌之中。
　　她很生气，但她不觉得韩朝这么做过份……
　　这也是一个奇葩女子。
　　韩朝如果只是单纯的生气，拒绝与她合作，她觉得他是猪。
　　但韩朝的这个快速动作，让她觉得狗男人一切都是在算计。是个商业奇才，她夏玥是爱才之人。
　　这样的人才就应该为自己所用，再不济也必须合作。
　　说到霸道和不讲道理，她还真随他老子夏天。
　　她甚至觉得韩朝当时那一句“当然美女有优先权”都是算计。
　　因为这一句话才引出来后来所有的事情。
　　只可惜自己棋差一招，没把项目准备好，留有后手，要不然也不会这么输得这么惨。
　　她坐在办公室里慢慢思索复盘，最后得出的结论是韩朝深不可测。
　　她现在觉得韩朝每说的一句话一个表情都是套路，不怕女人不动脑，就怕女人想太多。
　　她觉得韩朝表面上看起来吊儿郎当，一副吃软饭怕老婆的样子，实际上内心全是算计。
　　不过这样的男人才值得她夏玥尊重。
　　夏玥输了，但是她没有太多的仇恨和怨恨。
　　她反而觉得这样才更有意思。
　　“夏总，我们现在要去机场吗？”
　　就在夏玥还在沉思的时候，她的助理敲了敲她的门，然后走进来对她汇报。
　　“走！”
　　夏玥穿上外套，拿起了包，然后走出了办公室。
　　她倒是想当面问一问韩朝，是不是觉得这样做很有意思？
　　柳青晖一大早到公司，看到了一些新闻。也了解到了朝霸昨夜的大动作。
　　他笑了笑。
　　这个妹夫，还是没跟自己说实话，他连自己这个二哥都不相信。
　　不过小心驶得万年船，他觉得他也没错！
　　这不是很明显的炒作营销吗？
　　虽然很卑劣，但是效果确实很好。
　　但是他这胆子也太大了吧？
　　竟然敢这么坑夏玥？
　　还有夏玥竟然愿意给他坑？
　　这新闻都过去一天了，夏玥还没有反击，这不太正常。
　　不管是营销也好，真冲突也罢，这夏玥反击的瓜应该出来了。
　　这边爆出一个瓜，那边回应一个瓜，这边再反击，那边再回应，这样有系列的瓜，热度才能持续呀。
　　算了，一会打个电话问问他。
　　不行，还是亲自去一趟虞城，亲自跟他见见。
　　这社交领域的合作，他可是亲口答应自己的，这次自己必须要拿到一点股份。
　　说干就干，柳青晖也是直接让人订机票，马上飞往锡城，然后再去虞城。
　　这会的韩朝还在抱着老婆睡大觉，昨天晚上加班加到那个点，太累！
　　只是他自己也没想到，炎国互联网界的两个年轻大佬，这会都在惦记着他。
　　做人不能太韩朝，他那么单纯，却总是被人误解……

第221章 牛霸的伟岸（求订阅）
　　正月十二，很多公司才刚刚进入新一年的工作状态。
　　朝霸却借着韩、夏、柳三人花边新闻的大热度，上线了两个互联网产品。
　　所谓的出其不意，大概也就如此。
　　炎国的互联网界都在疯传这件事，有人兴奋，有人不屑，也有人不耻。
　　韩朝因为之前有晚上被人打扰好事的缘故，现在下班回家到了晚上就直接关机，这一天他睡到十点才起床。
　　起床之后，韩朝和柳青依洗漱完毕，顺便吃个早中饭，送完柳青依去公司，韩朝在依依服饰稍微处理一些文件。
　　他回到朝霸已经是下午一点钟。
　　他的手机这一天都是关机状态，其实他是想开机的，但是手机没电，他昨晚就压根没充电。
　　韩朝这会心情还不错，昨晚朝霸干了一件大事。
　　他走到公司，昨晚加班的员工这会也都在，只有昨晚留守值班的员工这会下班回家了。
　　他跟大家打招呼，大家却都带着一种异样的眼光看着他。
　　“牛总呢？”
　　韩朝看着大家这么看着他，随口对着一个经理问道。
　　“在你办公室，还有夏总也在。”
　　“哪个夏总？”
　　“万夏集团夏天的女儿夏玥。”
　　“哦，那你们忙吧。”
　　虽然这不是一个好消息，不过韩朝在员工面前还是要保持着一种淡定。
　　这个女人，真特么是阴魂不散。
　　昨天在电话里骂老子不够，今天还要当面给骂？
　　韩朝整理了一下思绪，然后往自己的办公室走去。
　　牛霸坐在沙发上，一言不发。
　　夏玥和她的一个美女助理就这么安静的坐在茶桌面前，也是一言不发。
　　“夏总，这是什么风把你给吹过来了？”
　　韩朝一边对着夏玥笑着说道，一边拿出手机开始充电。
　　牛霸这才松了一口气，这个女人都在这里等了半个小时，他打韩先生的电话也打不通，真是有点着急，这会章虎又不在，他感觉应付这个女人有些吃力。
　　不过还好，这个女人并没有为难自己，只是说今天就是等到晚上也要等到韩朝。
　　“韩总还真是大忙人，看来要是不提前约你，还真不好找你。”
　　夏玥压制着自己心中的怒火，笑了笑说道。
　　“昨天晚上加班太晚，我这人贪睡。不好意思，不好意思。”
　　昨天夏玥骂他的事情，夏玥没主动提，他也不会提。
　　“韩总是故意耍我，是吗？”
　　韩朝不提加班的事情还好，一提加班的事情，夏玥觉得他这就是对自己炫耀。
　　她直接带着些阴阳怪气的语调说道。
　　“不知夏总这话从何说起，朝霸与皓月的合作本就是两厢情愿的事情，合同虽然签了，但是合同里也说明，只要投资金额没到位，项目没签订正式落地合同，双方都有权拒绝合作。”
　　“朝霸是大家的公司，又不是我韩朝一个人的公司，我个人是很愿意与皓月合作的，但是朝霸的骨干们觉得我们项目太多，这个任务根本完成不了。”
　　“你也知道，昨天我们一下子就上线了两个项目，人手真的不足。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　只要夏玥不开口提那些新闻的事情，他是绝对不会往那上面说一个字的。
　　牛霸听着韩朝的话语，也是连连点头。
　　夏玥看着着这两个人，气不打一出来。
　　也怪自己当初心眼多，为了后期的一些权益，一开始签订的合同只是一个空壳合同。
　　这会他还好意思提自己上线了两个新产品，真特么不要脸。
　　“所以这就是你造谣我夏玥倒追你韩朝，还被拒绝的理由？”
　　夏玥不想废话了，直接用冰冷的眼神看着韩朝冷冷的说道。
　　她的助理，也没想到自己这个老板这会这么直接。
　　牛霸感觉办公室里杀气十足。
　　“朝霸只是一家互联网公司，并不是一家媒体公司。媒体喜欢怎么写，我还真管不了，夏总应该知道，我就是个穷小子出身，并不认识那些媒体。”
　　韩朝忍住不慌，也是直接回应道。
　　他也是直接看着夏玥的眼睛，虽然这眼睛很大很圆，但这就是自己要怕她的理由？
　　不存在的，事情已经发生。韩朝觉得解决就是，所以恢复了平时的那种风采。
　　欠调教的女人，不要以为自己胸大，就故意挺着腰板说话。
　　“所以韩总的意思，是这件事跟你无关了？”
　　夏玥又冷笑着说道。
　　“夏总可以这么理解。”
　　韩朝一边笑着说道，然后打开了正在充电的手机。
　　他这会坐在自己的办公室，也没给夏玥泡茶，逼格看起来很高的样子。
　　“那如果这件事是柳青依搞得鬼，也跟韩总无关，是不是我也可以这么理解？”
　　夏玥听着韩朝打太极的话语，又直接问道。
　　“我妻子的公司只是一个服装公司，这个夏总应该不会不知道吧？”
　　韩朝又笑了笑说道。
　　“韩朝，别跟我整这套。柳青依说话的视频网上到处都是，她柳青依什么身份你会不知道？跟我在这装糊涂，有意思？”
　　夏玥终于忍不住了，直接发飙了。
　　她的助理一言不发，牛霸也是一言不发。
　　生了气的夏玥大概也是个母老虎吧？
　　“如果夏总是因为这件事生气，我可以替我妻子向你道歉。就是我韩朝发表一个道歉申明也无不可。但是媒体怎么写，这个我们还真做不了主。”
　　“夏总什么身份，媒体们也是知道的。再说了，那网上都一口一个骂我吃软饭，我能怎么办？”
　　“我韩朝明明靠的是才华，但是大家还是得抹黑我，我说过什么了嘛？”
　　“夏总身份高贵，长得又漂亮，难免会有人妒忌，所以总有些媒体想以此博眼球，这也是很正常得嘛。这是炎国的国情使然。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　一旦进入这种争锋相对得状态，韩朝就完全进入无所畏惧的状态。
　　“好啊，你要道歉，马上发申明，就说你韩朝调戏我夏玥，然后被夏玥骂了个狗血淋头，然后怀恨在心，所以才动用媒体资源，故意抹黑我夏玥。”
　　“只要韩总这么写，我夏玥既往不咎。而且还愿意给你这个项目投钱，你看怎么样？”
　　“韩先生，这可又是一波炒作的好机会，你这个申明一发出去，我想你们网站的流量还会更多，你的两个新项目会更好。”
　　“反正朝霸不就是喜欢这么干嘛？之前用你与柳青依的故事，这次用绯闻。索性这一次我给你们一个免费的机会，你看怎么样？”
　　夏玥听着韩朝说道歉，也是直接回应道。
　　韩朝一脸懵逼，这夏玥怎么也不按常理出牌，就算道歉，也不是这么个道歉法。
　　还特么免费的机会，你怎么不免费跟大爷拍个小视频，然后传网上去，给广大网友一点福利。
　　“夏总，没有的事情，你让我韩朝背锅，这有点说不过去吧？”
　　韩朝笑了笑说道。
　　“那我倒追你被当面拒绝，是事实？”
　　夏玥又冷笑了一声，直溜溜的瞪着韩朝说道。
　　韩朝感觉情况不太乐观，怎么绕着绕着，又回到了这个话题。
　　“那夏总今天是来讨说法来了，是嘛？”
　　韩朝又淡定的说道。
　　“难道我夏玥不应该来讨个说法嘛？”
　　“如果是讨说法，你应该去找媒体，不应该找朝霸，也不该找我韩朝。”
　　韩朝又笑了笑说道。
　　“当然，夏总要是觉得心里有气，你也可以写韩朝倒追你，然后被你骂得狗血临头，放心，我是男人，不会去皓月科技质问你的。”
　　韩朝又补充了一句说道。
　　事情都到了这个份上，韩朝也没必要因为夏玥的身份而有所保留了。
　　按照夏玥的说法道歉发申明，那绝对是天方夜谭。
　　文章是媒体写的，就算是柳青依指使的，这会他也要打死不承认。
　　有本事找媒体去，反正大爷我就是不认。
　　夏玥有本事找人那么写，他也无所畏惧，这事情都过去快一天了，夏玥要是这么写，且不说吃瓜群众相信不相信，反正对他的网站流量是有增无减的。
　　“既然韩总是这个意思，那我就只好去找柳青依了，我想当面问问她，问问她哪只眼睛看到我夏玥对她老公表白了？”
　　夏玥也不慌张，笑了笑说道。
　　非常之人就用非常手段，虽然她现在的这些行为有点和她的身份不太匹配。
　　但是她柳青依和韩朝做这些事的时候就讲究了？
　　“夏总，我向你道歉，这件事真跟柳总没有关系，是我对柳总说你对韩先生表白的。你要怪就怪我吧！”
　　牛霸实在受不了，这会他如坐针毡。
　　听着夏玥要去找柳青依理论，他直接站了起来对着夏玥说道。
　　韩先生已经为朝霸付出太多，承受太多，这件事本来就是因为他的一个谎言才引发这么多事情出来。
　　他觉得自己要是再不站出来，他还算人吗？
　　他对得起韩先生对他的知遇之恩吗？对得起韩先生与柳总这两个大媒人吗？
　　韩朝也准备开始发飙了，但是他没想到这会他的好兄弟牛霸突然大义凌然的站了出来。
　　此时此刻，韩朝突然觉得牛霸的形象无比帅气，无比伟岸。
　　夏玥听着牛霸的说辞，突然楞了楞！这事有点复杂啊！
　　就是她边上的美女助理，这会也是一脸懵逼。
　　这特么又是什么情况？
　　她感觉这会在这个屋子里，除了自己是个正常人，就没一个人是正常人，包括自己的老板。
　　这种事有什么好纠结的，直接拿钱搞死朝霸就完了，就这么个小公司，需要她夏玥亲自来一趟，说这么多废话？
　　听自己这女老板的这么些说辞，还有这么些言语，真的感觉和平常有些不一样啊？
　　难不成自己的老板真的对这个小白脸有点意思？所以网上流传的夏玥倒追韩朝并不是空穴来风？

第222章 背锅侠柳青晖？（求订阅）
　　夏玥看了看牛霸，又看了看韩朝，这不会是他们事先商量好的吧？
　　这个节骨眼上，直接找个人出来背锅？
　　“牛总，我怎么没听你说过这件事？”
　　“这到底是怎么一回事，你给夏总解释解释？”
　　死道友不死贫道，韩朝觉得自己这会应该抽身而出。
　　以他对夏玥的理解，只要这件事自己不是主谋，夏玥应该不会对自己纠缠不休。
　　所以他这会准备和牛霸演一出双簧，先打发了夏玥这个女人再说。
　　让夏玥去找柳青依，两个人当面对质，这特么是火星碰地球，到时候炸的还是自己。
　　所以转移矛盾，这会是最好的解决方式。
　　度过这个难关，对韩朝牛霸还有朝霸都挺好，牛霸在朝霸也是有股份的，没道理啥脏水都自己接着。
　　是时候让二老板也接接脏水，让大老板喘口气。
　　“韩先生，夏总，事情是这样的，那天朝霸与皓月合作的事情敲定好了之后，我和韩先生还有公司几个技术骨干，晚上庆祝多喝了一杯。”
　　“那天韩先生喝的太多，直接醉得不省人事。韩先生还记得吧？”
　　牛霸与韩朝长期共事，二人早就一个眼神就明白对方想要干嘛了。
　　牛霸现在对于一些事情处理起来也是很有心得，这会韩朝那么一说，他也心里有数了。
　　“是，那天我喝多了，然后起床之后就新闻满天飞，我也感觉好奇，我还质问过青依到底是怎么回事，她直接挂了我电话。”
　　“我这人疼老婆，也不敢骂不敢打，让夏总笑话了。”
　　韩朝也是笑了笑说道，撒这些慌，朝霸现在风气不太好，估计都是被韩朝给带坏的。
　　“后来柳总打电话过来，我就说韩总喝多了，然后柳总过来接你，不知道说什么了，我就稀里糊涂的给韩先生吹牛了，我这人打从心底佩服韩先生，那天酒太多，就随口说了那么一句。”
　　牛霸这会也是一本正经的接着说道。
　　“你说什么了？”
　　韩朝为了让谎言更逼真一些，也是赶紧故作着急的问道。
　　夏玥和她的助理听着这两个男人说起这件事，说的这么有声有色，也分不清真假了。
　　“我说柳总好福气，挑了这么个好老公。得亏柳总结婚早，要不然估计就被夏总抢去了。”
　　“哎，我这嘴，真臭。”
　　“柳总那么爱韩先生，她这脾气我也知道，都是我的错，我的错。”
　　牛霸非常自责的说道。
　　韩朝看了看牛霸的这个表情，还有这些说辞，感觉非常完美。
　　漂亮，干得真漂亮。
　　要不是自己当时和柳青依一起打的电话，他就差点信了这个事情。
　　从事情的发展起因、人设，甚至故事的逻辑，牛霸说的这个故事没毛病呀！
　　就是说话的时候，有过多的拍马屁嫌疑。
　　瑕不掩瑜、瑕不掩瑜，韩朝觉得已经非常不错了。
　　夏玥听着这两个男人的言语，总觉得事情没这么简单，但是又挑不出什么理来？
　　自己确实说过要是韩朝没结婚的话，可以给他机会。
　　但是直接理解成抢男人虽然有点牵强，但是也说得过去。
　　不对，这都哪敢哪！
　　这肯定是牛霸和韩朝商量好的搪塞之词，自己不能上了他们的当。
　　“是不是这么回事，我与柳青依问个明白，一切答案自然揭晓，要是真如你们所说，那也是你们朝霸损害我夏玥的名誉，还是要赔偿。”
　　“赔偿，赔偿，不管是20万，还是50万，就算100万，朝霸都赔偿。”
　　韩朝赶紧接着夏玥的话说道。
　　夏玥气得胸直抖！
　　她夏玥差那点赔偿钱？她夏玥的名誉就值20万又或者100万了？
　　“走，我们去找柳青依，当面问话。”
　　她站起来对着她的助理说道。
　　夏玥这会觉得跟这两个男人废话就是浪费时间，先搞清楚是谁在诋毁她夏玥，再接下来谈其他的事情。
　　“夏总，这是你跟朝霸之间的事情，去找我家人，这不太合规矩吧？我们是朝霸的大股东二股东，我们说话，夏总不信？”
　　“那我是不是可以认为夏总之前谈合作就是为了耍我们呢？”
　　听着夏玥要去找柳青依，韩朝又赶紧站起来，倒打一耙说道。
　　玛德，自己和牛霸都编出这么天衣无缝的故事来了，不就是为了阻止这个女人火星撞地球。
　　要是真让她们俩见面质问起来，全特么穿帮了。
　　到时候自己日子更难过！
　　“我夏玥做事，但凡只要受委屈了，从来不讲规矩，你想跟我讲规矩，你去跟我爸夏天讲！”
　　夏玥笑了笑说道。这会她直接拿自己也不太喜欢的老子的名头出来吓唬人了。
　　韩朝越是不让，她就觉得这事越不简单。
　　“干嘛呢？这是？”
　　“哟，夏总也在。”
　　恰这时，柳青晖在一个人的带领下走到了韩朝的办公室。
　　他笑着说道。
　　韩朝松了一口气，看来这会来了一个救星，事情还有转机。
　　“什么风把柳总给吹来了？”
　　夏玥看了一眼柳青晖，也是笑了笑说道。只是这语气实在不大好。
　　现在在她眼里，柳家与韩朝牛霸就没一个好东西。
　　“夏总这话说的，你能找朝霸合作，难不成我柳青晖就不能找朝霸合作了？”
　　柳青晖并不清楚刚才的情况，只当是他们在谈合作，然后聊得不愉快。
　　“二哥来了，也不提前给我打个电话。”
　　韩朝这会二哥叫的可亲热了。
　　“打了呀，你电话关机。”
　　柳青晖笑了笑说道。
　　“昨晚加班，电话关机后没充电，误事了，二哥别怪。”
　　他一边说着，一边走到茶座边上，开始烧水准备泡茶。
　　柳青晖看了看现场，夏玥与她助理边上都没有茶杯，这看来是事情谈崩了啊？
　　来得早不与来得巧，有点意思。
　　“夏总这是要走了吗？不再坐下喝喝茶？”
　　柳青晖又笑了笑说道。
　　韩朝与牛霸这会格外尴尬，夏玥与她的助理脸色也有点挂不住。
　　玛德，堂堂万夏集团董事长千金夏玥来一个小公司，连茶都喝不了一口，这要传出去，脸往哪搁。
　　“不了，我们还有事。”
　　夏玥直接开口说道，这会她更生气了。
　　“好的，那我就不送了，我就与我这妹夫谈合作了。回头有空去我公司坐坐。”
　　柳青晖也笑了笑对着夏玥说道，然后坐在茶桌面前。
　　韩朝一听夏玥要走，心里很是忐忑，这女人该不会真去找柳青依吧？
　　不过这会柳青晖在边上，他也不好说什么。
　　“牛总，要不你送送夏总？”
　　韩朝对牛霸使了使眼色，说道。
　　他的意思就是让牛霸必须想尽一切办法拖住夏玥，让夏玥不要去找柳青依。
　　这件事牛霸全知全晓，他觉得牛霸应该能懂。
　　夏玥原本已经走到办公室大门了，但是听柳青晖说合作。
　　她心里又开始打鼓了，自己这边跟朝霸的合作刚黄，这柳青晖就来插一脚，这是什么意思？
　　该不会是柳青晖从中作梗吧？
　　那些媒体都是柳元的势力范围，柳青晖又是柳元的二公子。
　　柳青晖投资有道，这个事情也不好说呀？
　　对朝霸而言，投资黄了，从夏玥换成柳青晖好像没啥损失？
　　刚才韩朝与牛霸说得事情有声有色，不像是假的。
　　难道这件事，还有其他人来搅局？
　　她停下了脚步，然后转身过来。
　　“柳总，说起来我们也好久没见面了，今天难得大家一起聚在一起，我就再向韩总讨一杯茶喝喝？不知韩总可愿意？”
　　夏玥笑了笑对着柳青晖与韩朝说道。
　　做大事要拿得起放得下，到底是不是柳青晖坏了自己的事情，听听就知道了。
　　“夏总说得什么话？喝茶喝茶。”
　　韩朝赶紧笑着说道，这会他还有什么不愿意的。他巴不得夏玥别走。
　　夏玥的助理这会感觉很蛋疼，自己这个老板到底是啥子意思嘛？
　　不是要去找柳青依对质么？怎么这会又坐下来喝茶了。
　　难不成这个小白脸韩朝真有魅术，她看了韩朝一眼，不也就那样，除了长得还算帅，也没啥子嘛！
　　牛霸这会也是松了一口气。
　　这要是被夏玥过去质问柳青依，韩先生会怪他，柳总会怪他，王思琪也会让自己不上床吧？
　　柳青晖倒是无所谓，自己的项目只会私聊，夏玥再这里，他正好当着两位当事人的面，吃吃这两天的大瓜。
　　人都是有好奇心的嘛？尤其是夏玥这种女人的瓜，吃起来更香。
　　“二位的合作准备什么时候上线啊？”
　　柳青晖接过韩朝的递过来的茶笑了笑问道。
　　韩朝的这会正在给夏玥倒茶，差点没烫着自己的手。
　　二哥呀二哥，你到底是来救场的还是来砸场的？
　　“那就要看柳总给不给这个机会了？”
　　夏玥看了看柳青晖的笑容，这会她觉得他就是个奸诈之徒。
　　破坏了自己的计划不说，还当着自己的面炫耀。
　　“夏总这话说得，你和朝霸之间的合作，我给什么机会？”
　　柳青晖感觉夏玥这话里有话呀，自己没得罪她吧？
　　就算昨天那些新闻是自己父亲旗下的企业，但是大家都知道那是自己的堂妹柳青依弄的事情。
　　“那我想问问柳总，这个节骨眼上与朝霸谈合作，谈的是什么合作？”
　　夏玥又笑了笑说道，然后抿了一口韩朝泡的茶。
　　刚才说得话太多，确实有些口渴。
　　韩朝听着夏玥的这些话语，也是感觉哪里不对，这个女人这会又是什么意思？
　　“你和朝霸的合作，跟我和朝霸的合作不冲突。合作都是商业机密，这个夏总应该明白的。”
　　柳青晖也笑了笑说道。
　　“那我跟朝霸的合作黄了，是不是柳总就可以名正言顺的替补上去呢？”
　　夏玥直接说道，没有半点婉转。
　　婉转不是她的作风，这会就是柳青晖的老子柳元坐在他面前，她也是这个说辞。

第223章 夏小姐，你来虞城可真勤快？
　　“夏总这话从何说起？”
　　柳青晖听了夏玥这句很有攻击性的话语，依旧还是很淡定的说道。
　　不管咋样，一个男人还是要保持自己的风度的。
　　面对美女，男人的脾气都会格外好一些，都是带把的生物，柳青晖也不例外。
　　“柳总又何必装糊涂呢？”
　　“只怕今晚柳总与朝霸的购物网站会趁着热度上线吧？”
　　夏玥又笑了笑说道。
　　她既然觉得要试探一下柳青晖，自然不会因为他一两句说辞就放弃自己原有的想法。
　　“夏总这话说的，朝霸人手有限，既然没与皓月科技合作这个项目，自然也不会与别家合作这个项目。”
　　韩朝赶紧解释说道。
　　他二哥仗义，确实帮自己不少，这会他不可能把矛盾转移给柳青晖。
　　柳青晖跟这事还真没半毛钱关系。
　　韩朝这会终于也明白了夏玥为什么会突然转身留下喝茶，又对柳青晖说那些很有攻击性的话语了。
　　“韩总的话我还能信吗？”
　　夏玥看了看韩朝，又淡笑了一句说道。
　　男人的鬼话，夏玥这会才算见识了。
　　连牛霸那么看上去老实的人，这会都给她一种超级不安全感。
　　让她现在去信韩朝的话，她真做不到。
　　男人的鬼话当真只是骗女人上床有效，那也未必！
　　夏玥觉得自己又不傻？
　　“夏总这话说得，朝霸在业界的口碑还是可以的。”
　　韩朝不想和夏玥起冲突，又笑着说道。只要她不去质问柳青依，让她三分又何妨？
　　“是吗？韩总。难不成我夏玥不是业界的一份子。”
　　夏玥又淡淡的说道。
　　韩朝被呛得不轻。
　　这女人可真特么烦人！
　　要是这么聊天的话，就是脱了衣服聊，那特么也是没得聊。
　　“我想二位一定是有什么误会，不如这样，今晚我做东，大家一起吃个饭，把误会解开。”
　　柳青晖听着夏玥的话语都带刺，又笑了笑说道。
　　夏玥没说话，韩朝笑了笑说道：“大家都来虞城了，哪能让二哥破费，今晚我做东。”
　　“也好，刚才来的时候，打你电话一直没打通，我就给青依打了个电话，她说她一会也来这边。”
　　“昨天那些新闻，也涉及到了两位大小姐，恰好大家一起把矛盾化解开。”
　　柳青晖又笑了笑说道。
　　他不清楚事情的始末，觉得大家一起坐下来吃顿饭，慢慢聊，误会解开就是。
　　都是有身份的人，撕破脸皮对大家都不好。
　　再说了，他也觉得大家都是讲道理的人，冤家宜解不宜结嘛。
　　他可完全是好意。
　　韩朝一下子感觉自己的脸一下子从36度5直接飚升到了58度8，这会还真特么烫。
　　草，好不容易阻止火星碰地球，这特么还是阻止不了地球撞火星。
　　人生大起大落，真特么是太刺激了。
　　与此同时，牛霸也是突然一下子就心情忐忑了。
　　完了，这两个女人要是碰面，所有的谎言都要被戳穿了。
　　他可都是一片好意，这会晚上回去该怎么跟王思琪解释。
　　他可是拍着胸脯对王思琪说自己说的都是大实话。
　　他都跟王思琪说自己姓牛，最老实不过。
　　“小韩，怎么了？身体不舒服吗？”
　　看着韩朝面色有些不太对劲，柳青晖又关心着问道。
　　夏玥也是看了韩朝一眼，好像这个笑面虎、一肚子坏水的小白脸，确实脸色不太对劲。
　　“没啥没啥，可能昨晚加班之后吃了点夜宵，胃不太舒服。”
　　韩朝故做镇定然后喵了一眼牛霸，牛霸正拿着一张餐巾纸在擦拭额头，然后说道。
　　这个牛霸，怎么比自己还不淡定，这个季节的虞城，春寒料峭，虽然空调是开着的，但特么有谁流汗了？
　　无巧不成书，现实就是说曹操曹操就到。韩朝最不想看见的事情，终于还是发生了。
　　就在韩朝感觉待会两个女人难免有一战的时候，柳青依推开了韩朝的办公室的大门。
　　这会的朝霸大办公室，所有的员工都无心工作了。
　　这今天是什么日子？
　　先是有夏家千金夏玥，后来有互联网大佬柳青晖，这会大老板的妻子又来了朝霸。
　　这会的朝霸大老板的办公室可都是年轻大佬，就是不知道他们在商量些什么？
　　难道传言是真的？
　　夏玥真的看上了大老板韩朝，所以这会正宫带着娘家人过来讨要说法了？
　　但是不对呀，按照道理要是柳青依要叫娘家人来撑腰，不应该是两个亲哥哥嘛？
　　怎么只叫了一个堂哥过来？
　　搞不懂，真的搞不懂。
　　不过假如传言是真的，大老板韩朝可真是老牛逼了。
　　从来只听说豪门公子哥为了美女大打出手，却没听说过豪门千金为了一个男人，要弄得天下皆知。
　　男人？做男人做到大老板这个份上，应该死而无憾了吧。
　　男人们都觉得要是换成自己，夏柳当中随便哪个女人能染指一个，就是少活个十年八年也不觉得亏。
　　这大老板韩朝真是好福气，竟然与两位都有一腿。
　　就算被人骂吃软饭，那又何妨？抱自己的漂亮媳妇睡大觉，任它外面风吹雨打又何妨？
　　再说了，这两位还不是一般漂亮女人，娶了她们其中一个，这一辈子无需奋斗了，别说是娶，就是倒插门，又有什么关系？
　　日子不还是自己过？别人酸，别人喷，无非是自己遇不到而已……
　　虽然外面盛传大老板吃软饭，但是他们在公司内部都知道，公司可跟柳家没一毛钱关系。
　　就是老板娘柳青依都从来不参与朝霸任何的事宜。
　　所以韩朝吃软饭这件事，他们还真不那么觉得。
　　想当初的万人房之战，韩先生亲自策划，亲自指挥上阵，那要是没能力，能一手搞出那么大的动作？
　　柳青依推开办公室的大门，所有人都看着她。
　　夏玥的助理这是第一次见到柳青依，只是推门的一瞬间，她就感觉来人不管是模样还是身段，真是不输自己这个难伺候的年轻女老板。
　　站在女人的角度欣赏柳青依，她这会觉得柳青依的两只大小恰好。
　　像自己这个年轻女老板的就太大了，偶尔穿一些修身衣服，就穿不出那个气质来。
　　当然她是女人，换个男人来欣赏，可能见解又会大不一样了……
　　毕竟男女有别嘛！
　　她这会做为一个女人都有点羡慕这个让自己老板亲自跑来一趟的狗男人了。
　　“青依，你来了。”
　　韩朝看见柳青依突然破门而出，赶紧站起来笑着说道。
　　内心波浪翻滚，表面依旧波澜不惊，韩朝今天心情起伏实在太大。
　　柳青依看了看自己男人的办公室，哟嚯，这还真挺热闹。
　　她扫了一眼众人，最后目光落在夏玥身上。
　　“夏小姐，你来虞城可来得真勤快。”
　　柳青依走进了办公室，然后坐在了柳青晖边上。
　　她对着夏玥笑了笑说道。
　　只是这份笑容真勉强。
　　各位书友请注意，柳青依用得是夏小姐这个称呼，而不是夏总。
　　这就很玩味了！
　　柳青依的这一句话，让在座的人都是不自觉的脑补话外之意。
　　夏玥的助理，做为在场的第三名女性，她有一种直觉，那就是这个女人有资格做自己女老板的对手。
　　牛霸感觉生无可恋…
　　韩朝准备着随时拉开两个女人相互扯头发……
　　毫无疑问，万一真要动手了，他肯定是帮着柳青依的。
　　柳青晖笑了笑，女人还是得女人来对付，这个夏玥刚才不是气焰很嚣张嘛？
　　这会自己这个堂妹一句话说得真是很有水平啊……
　　她这会也想看看自己这个堂妹和夏玥，到底谁更厉害一点。

第224章 韩朝发飙（求订阅）
　　“韩太太不在家烧饭拖地，跑公司来参合老公的公事，看来韩总家教是真严。”
　　夏玥也不是省油的灯，冷笑了一声对着柳青依说道。
　　她这会感觉自己是孤军深入，颇有点舌战群雄的意味。
　　但那又怎样？她夏玥从来不知道怕字怎么写。
　　柳青依叫夏玥夏小姐，夏玥喊另柳青依韩太太。
　　看来两人都把对方的身份拿捏得死死的嘛。
　　所有人都没说话，包括韩朝。
　　这会他找不到说话的切入点，自己老婆都没理他，他咋说？
　　夏玥一句话既说了柳青依，又顺带骂了韩朝。
　　她年轻漂亮的助理，这会心里感觉很爽，到底是自己的老板更厉害一点。
　　“夏小姐说这话就失了身份，现在整个炎国多少人都知道你在倒追我老公。”
　　“按照道理，你这个时候应该避嫌，不来我老公的公司才是。”
　　“我做为柳家的女儿，我二哥来了，我过来看看，最正常不过。”
　　“再说了，我老公的人都是我柳青依的，他的公司我还不是想来就来，想走就走。”
　　“还有，我得告诉你，摈弃那些女人结婚就是烧饭拖地的老思想，夏小姐是海归，说这话，我真觉得你可能是留学留得是假学。”
　　“朝霸的老板娘不太欢迎夏小姐串门，毕竟她还要脸。”
　　“我这人说话心直口快，夏小姐别生气啊。”
　　柳青依也是当仁不让，女人遇到女人，大概思维和说话的速度都会直接变快吧？
　　韩朝预料的那种两个女人会大打出手，直接扯头发的场面倒是没有发生。
　　两个人身份都摆在那里，动手倒是韩朝多虑了。
　　不过言语上的较量，真的就让人不揪心了？
　　柳青依的言语，句句直戳夏玥的心窝，也就夏玥素质不错，换做一般女人，指不定就要跳脚了。
　　韩朝这会不敢插嘴，柳青依这会说话正在兴头上，他要是打断她，难免有帮外人的嫌疑。
　　这会牛霸与柳青晖都是安静的听着两个女人一来二去。
　　夏玥的助理在想着自己老板接下来又该如何说。
　　“韩太太说得都没错，不过韩太太又是哪只眼睛看到又或者是哪只耳朵听到了我对你男人表白了？”
　　“说句实在话，我夏玥还真看不上软绵绵的男人。”
　　“说句不好听的话，有些东西在你柳青依眼里是个宝，在我夏玥眼里不过是一块茅坑里的石头而已。”
　　“我夏玥一向敢作敢当，我要是喜欢上哪个男人，倒追不是不可能。”
　　“但我夏玥没有做的事情，在炎国要是有人非要嚼舌根，那对不起，就是天王老子，我也得去讨个说法。”
　　“合作都是小事，就是几个亿也都是小事，但夏天女儿的名誉绝对不是小事。”
　　“韩太太为什么不觉得是自己魅力不够，让自己男人对更优秀的女人有了倾慕之情呢？”
　　“男人最喜欢贼喊捉贼，韩太太都已经结婚了，不会连这点道理都不懂吧？”
　　“但仙女终究是是仙女，癞蛤蟆连垂涎的念头都不能有，更何况还是有了母癞蛤蟆的公癞蛤蟆？”
　　夏玥眯了眯眼，也是笑着说道。
　　如果说柳青依的话语毫不客气，很有敌意，那夏玥的这些话语就直接上升到骂人的节奏了？
　　如果韩朝和柳青依是癞蛤蟆，那炎国的其他普通人又算什么？
　　牛霸听着夏玥的话语，瑟瑟发抖。女人是老虎，女人是老虎，这会他的脑子里都是这个念头。
　　夏玥的助理，感觉自己的老板骂的真是过瘾，整个话语当中没一个脏字，但是句句戳心。
　　漂亮，真漂亮！
　　柳青晖听着夏玥的话语，感觉这女人骂起人来，还真是一套一套的。
　　今天这些话，要是被媒体整理成语录文章，那得火成啥样？
　　他这会心情有点复杂。
　　他到底是应该羡慕自己这个妹夫有美女为自己争风吃醋呢？
　　还是应该同情他夹在这两个女人中间，如坐针毡？
　　韩朝脸都绿了，特么这个夏玥真是不要脸。
　　小姑娘家说话，也不思考思考。
　　白瞎了一对好胸。
　　韩朝刚想说话，柳青依直接挥了挥手，打断了他的言语。
　　这会在柳青依脑子里的想法很简单，不管是韩朝先撩拨夏玥，还是夏玥真的对狗男人有意思。
　　她都不会改变自己最初说话的立场，那就是夏玥就是在勾引有妇之夫。
　　至于其他的，等解决了这个女人，再算账不迟。
　　现在必须先一致对外。
　　“夏小姐自比仙女，柳青依自愧不如。毕竟再美的仙女最后都是剩女。”
　　“不过夏小姐要是说看不上有了母癞蛤蟆的公癞蛤蟆，这恐怕让人难以相信。”
　　“事实胜于雄辩，去年是你主动找癞蛤蟆合作的，今年这才上班几天，你又来找癞蛤蟆两次了。”
　　“合着皓月科技那么大的公司都是围绕着我家男人来做事的？”
　　“我家男人估计连皓月科技的大门都没进过。”
　　“合着仙女都是主动找癞蛤蟆？完了还说癞蛤蟆想仙女？”
　　“夏小姐只说看不上软绵绵的男人，我看就是软绵绵的男人还真不稀罕你这样的仙女。”
　　柳青依接着夏玥的话语直接再次说道。
　　谁也不是吃素的，谁还没见过世面。
　　这会两个大小姐，也不管旁边有没有别人，对战起来，都是不要脸面了。
　　柳青晖感觉今天挺有意思，她还没见过柳青依这样的样子。
　　牛霸继续瑟瑟发抖，战斗已经升级，他觉得他是没资格再进入战局了。
　　夏玥的助理，这会听着柳青依的说辞，好像也觉得这个柳家小姐说得也很有道理。
　　对呀，自己这个老板投资哪个项目最多去一次，这才多长时间就来虞城三次，这最后一次茶都是讨来喝的，站不住脚呀……
　　韩朝听着柳青依的话语，理是这么个理，但这一口一个癞蛤蟆，一口一个软绵绵的男人，真当自己是空气了？
　　他终于忍不住了，合着她俩吵架，就该骂自己？
　　夏玥站了起来，想要再说话反击。
　　这时候……
　　“你们俩都够了！”
　　韩朝直接站了起来拍了拍桌子，大声说道。
　　一瞬间，屋子里出奇的安静。
　　所有人都齐刷刷的看着韩朝。
　　也许大概大家都是一脸懵逼……

第225章 真相！（求订阅）
　　看着大家都这么齐刷刷的看着自己。
　　韩朝这会也不怵，他这时候也只能硬着头皮上。
　　他又接着说道：“都坐下。”
　　柳青依本来看着夏玥站了起来，也站了起来。
　　他这会看了看韩朝，没说话，然后很自觉的坐下了。
　　夏玥看着大家都坐着，就自己一个人站着，好像也有点失身份。
　　再说了这会韩朝说话的声音还真不小，她也是一时之间被吓着了。
　　最后她也什么都没说，然后坐了下去。
　　柳青晖在心里笑了笑，这妹夫可以呀。
　　牛霸骤然之间，对韩朝又升起了一股不一样的佩服之情。
　　夏玥的助理也是突然之间被吓了一大跳，她还真没见过哪个男人在夏玥面前用这种口气说话。
　　就是夏天在他女儿面前也从未用过这种口气说话。
　　“都是炎国有头有脸的人，得亏这个办公室里没外人，这要是传出去，不是浆糊也成浆糊了？”
　　韩朝缓了缓说道。
　　“夏总，一切错都是我韩朝的错，咱们在商言商，至于媒体写的东西我也说了你去找媒体。”
　　“青依，你也别再说了，我来处理可好？”
　　韩朝又对着两个女人说道。
　　柳青依看了看韩朝，最后将脸撇了过去。
　　好像自己刚才是没给狗男人面子，狗男人最好面子。
　　夏玥看了看柳青依没作声，心里暗自笑了笑。
　　看来这个小白脸还有点本事，真发起火来这柳家女人也怕了。
　　“韩总，媒体我会找，不过既然事情是韩太太没搞清楚，就亲自回应了，这会韩太太在这边，是不是应该亲自给我道个歉。”
　　夏玥冷不丁的回应道。
　　自己跟韩朝又没啥关系，她觉得自己这要求一点都不过份。
　　韩朝感觉很蛋疼，柳青依怎么可能会向夏玥道歉。
　　柳青依刚想要发作，韩朝拉了拉她的手，示意一切自己做主。
　　柳青依只好将自己的怒气压了下去，她这个样子看起来很委屈，不过也挺可爱。
　　“夏总，刚才你言语之中将我夫妻二人都骂了个遍，又是公蛤蟆母蛤蟆的，该出的气也出过了。你这今天来朝霸，就带着许多偏见。韩朝是有做得不对得地方，但夏总也未必全对。”
　　“夏总要是想出气，只管找媒体澄清事实，我韩朝保证不说半个字。”
　　“当然今天我二哥也来了，咱们都是行内人，我就借着二位得贵气，请大家吃个便饭，顺便我韩朝向夏总赔个不是可好？”
　　韩朝当然不可能让柳青依亲自道歉，所以他只能尽量言语缓和一点说道。
　　“饭我就不吃了。我怕有人一言不合就把桌子给掀翻了，那才尴尬。”
　　“不过有几句话，我还是要说说得。”
　　“第一，我与朝霸合作得项目，这个创意本身是皓月科技提出来的，还请韩总遵守商业道德，请勿再与其他公司合作类似项目。”
　　夏玥看了看柳青晖然后说道。
　　这会她也冷静了下来，就没再激化矛盾了。
　　“这是自然，放心，我与我二哥的合作项目肯定是别的类目，这个韩朝可以保证。”
　　韩朝看着夏玥说话的语气缓和了一点，也是笑着说道。
　　柳青依还是感觉很憋屈，直接赶人就是。不过既然狗男人不想过于得罪她，她也只好强压怒气，没再说话。
　　柳青晖依旧还是没说半句话，反正他也插不上话。
　　“第二，韩总刚才说我可以找媒体澄清事实，韩总说保证不说半个字，可算数？”
　　夏玥带着一些难以捉摸的笑容说道。
　　“只要属实，当然不会乱说半个字，我相信夏总应该也会很尊重事实的，对吧？”
　　韩朝又笑了笑对着夏玥说道。
　　夏玥澄清事实，无非就是说自己的是误会而已，还能编出什么大新闻来？她自己不要脸吗？
　　不过为了保险期间，他还是说只要尊重事实，他不说半个字。
　　“但愿你说话算数，我们走。”
　　夏玥没有回答韩朝的那个问题，只是看了一眼她的助理，然后说道。
　　这一次她直接站了起来，看了一眼柳青依，然后头也不回的就走了。
　　柳青晖这会也没再留她了，刚才的一幕幕都看在眼里，要不是韩朝最后发飙，指不定两个大小姐会吵成啥样，这要是在一起吃饭。
　　指不定真如夏玥所说，一言不合桌子都掀翻了。
　　牛霸也总算松了口气。
　　“韩先生，两位柳总，外面还有事，我先出去忙了。”
　　牛霸看着夏玥也走了，现在在场的都是一家人，他就没必要再呆着了。
　　“慢着！”
　　牛霸刚想起身起来，往外走，柳青依说道。
　　“青依，二哥还在呢？”
　　韩朝觉得柳青依可能要秋后算账了，然后对着她轻声说道。
　　柳青晖看着这个情形，也是不明所以，这又是搞什么名堂。
　　“我二哥不是外人，他是我娘家人，这事他知道没啥大不了的。”
　　柳青依冷笑了一声对着韩朝说道。
　　柳青晖这会感觉自己这个妹妹还真是厉害，不但和夏玥争锋相对不落下风，自己这么精明的妹夫也是被拿捏的死死的。
　　“牛总，我问你，你对我说夏玥倒追韩先生，被韩先生当场拒绝，是不是真的？”
　　柳青依直溜溜的看着牛霸，然后问道。
　　牛霸感觉头皮发麻，该来的终究会来，躲也躲不过。
　　柳青依当时其实就是不太相信的，不过牛霸既然说了，当时为了一时爽快，就直接发了声明。
　　先在名誉上修理那个女人一顿就是，管她那么多。
　　但刚才这会，通过与夏玥的对战，她也是明白了夏玥的怒气，而且从她看韩朝的眼神来看，有个屁的感情。
　　所以自己这事，确实做得好像不太地道。
　　只不过不地道，归不地道，但是夏玥主动找韩朝就是事实，自己也不会亲自道歉。
　　他男人不是道过歉了嘛？这就够了！
　　柳青晖感觉有点意思了，敢情这里面还有故事啊？
　　柳青晖看了看韩朝，韩朝脸色也不太好。
　　看来这事是男人自己给自己脸上贴金，哈哈，这个牛逼吹大发了。
　　“柳总，我道歉，这事确实是我撒谎了，夏总确实没有这么些意思。不过她确实当面夸韩先生优秀，说韩先生要是没结婚，她会考虑跟他交往。”
　　牛霸今天也是感觉起伏太大了，这会他不想再撒谎了，然后全盘脱出。
　　柳青依笑了笑，然后看了看韩朝。
　　韩朝对着柳青依笑了笑，这会除了傻笑，他还能解释什么。
　　一切都清楚了！一个没结婚就考虑跟他交往，到男人嘴里直接变成了倒追被拒绝，男人有时候还真是赛脸！
　　“牛总，没啥事了，你去忙去吧。你也是为了韩先生好，你放心思琪那边我不会乱说的，但下一次就保不准了。”
　　柳青依笑了笑对着牛霸说道。
　　牛霸感觉心口一块大石头终于瞬间没有了，他看了韩朝一眼，然后赶紧走出这个办公室。
　　办公室里这会只剩下韩朝、柳青晖、柳青依。
　　“青依，差不多得了啊，多大点事。小韩是个好男人，我看就是比我姐夫都好。”
　　柳青晖笑了笑对着自己这个堂妹说道。
　　韩朝心里一暖，二哥是个不错的二哥。
　　“韩总，骗老婆很光荣是嘛？被别的女人上门来骂公蛤蟆母蛤蟆很有意思，是不是啊？”
　　柳青依笑了笑对着韩朝说道。
　　柳青晖笑了笑，喝了一口茶，没说话。

第226章 以身相许（求订阅）
　　“青依，骗你的是牛霸，不是我。话是牛霸说的，再说了咱不是也没输吗？”
　　“还有被采访的是你，回应的也是你，我让你给我看新闻稿，你说不用。我也不知道你会写这事啊？”
　　韩朝只好笑着解释道。
　　“那你意思都是我的不对了？”
　　“没有，没有。我知道你是好意。”
　　“好了，好了，别说这些了，你们俩有啥事自己回房间处理，别当着我的面。”
　　柳青晖又笑着打岔说道。
　　男人嘛好面子，有时候吹吹牛逼也正常。只是自己这个妹夫这一次牛逼吹过头了。
　　没啥事，该骂的当面也骂了，该解决的也都当面解决了。
　　这都是小事，夫妻之间这点小事要都是不能释怀，那还能过一辈子？
　　还不如趁早散了好。
　　“你给我等着，晚上回去再收拾你。”
　　柳青依对着韩朝说道。
　　韩朝这会也感觉事情并没有想象中的复杂嘛！
　　这说开了也就那么点事。
　　至于晚上柳青依说会收拾自己，他根本不当回事，谁收拾谁，还真不一定。
　　“小韩，咱先不说那些新闻的对错，不过昨天晚上你们公司发布的两个产品倒是真是时候。”
　　柳青晖直接说起了工作上的事情。
　　“青依误打误撞，我们公司都寻思着白给的流量不用，有点浪费了，不值一提，也就是公司小，还要用这种手段。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　这会他也轻松了不少，夏玥的问题也算解决了，柳青依那边应该也没啥大事了。
　　至少他这会心里面不憋得慌。
　　“你那个支付产品，我看了看，很不错。未来只要做大了，真的有无限可能。”
　　柳青晖又笑了笑说道。
　　“购物网站需要一个第三方平台，这样才能保证买家的利益，不然网上购物买家没啥信任感。有了这个平台，买家买了货不满意，可以七天无理由退换，这样大家才愿意购买。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　“想法挺好，就是不知道实际操作中会不会遇到什么问题。”
　　“慢慢来，慢慢优化嘛。只要是产品，哪里有一面世就都是完美得。”
　　“那倒也是。”
　　柳青依听着两个男人的对话，感觉有点无聊。
　　她最感兴趣得无非就是服装设计，这些她还真不太感兴趣。
　　“二哥这一次来是？”
　　“怎么，答应我的事情，想不算数了？”
　　“哎，你看我这脑子，不过这个社交软件，暂时还在开发当中，暂时还不能上线。”
　　“这个我知道，我今天来就是跟你谈这个事的。你之前在广城跟我谈的那些事情，我也开始在着手做了，给我点时间，应该有点眉目。”
　　“明天咱们敲定下细节，今晚在虞城吃个饭，呆一晚，到时候咱们分头行事。”
　　“也行吧。不过我得提醒你一句，我看那夏玥不一定就这么算了。”
　　柳青晖觉得夏玥刚才虽然说了两点要求，但是以他对她的了解，他觉得这事应该没那么容易。
　　她夏玥哪里会这么容易就吃这些亏。
　　“你意思是夏玥会在商业上对朝霸进行施压?”
　　韩朝反问道。
　　“这个不好说，也有可能。不过好的东西都是在困境当中逆流生长。”
　　“我担心的是她的澄清，到时候恐怕又是一场腥风血雨。”
　　柳青晖看了一眼柳青依笑了笑说道。
　　听着夏玥这个名字，柳青依这会听得认真了。
　　“二哥，就算我之前的回应有点过头，她夏玥不至于说韩朝追她，反转这件事吧，这事情都过去一天了，她再澄清一下，也没有什么意义。”
　　“她要是说我故意这么写的，对我和她都没啥好处，无非就是新闻热度高一些。没啥意义？”
　　“你们刚才不也是说了吗？韩朝这边新项目刚上线，她这要是再反转，岂不是又是给朝霸出力？她会那么傻？”
　　柳青依这会也冷静了下来，也知道韩朝跟夏玥之间没啥事，无非就是那么点言语，柳青依还没小气到那种程度。
　　刚才韩朝可都是一直帮着自己说话的，夏玥让她道歉，韩朝虽没有直接拒绝，但那意思就是帮着老婆。
　　她还有什么不知足的？
　　老公终究是老公，骂归骂，生气归生气，但毕竟是自己的男人，真有事，她肯定还是向着韩朝的。
　　“是呀，青依说得对。夏玥应该不会那么傻吧？”
　　韩朝也是接着柳青依的话说道。
　　“夏玥这个人，性格跟夏天很像，做事很不讲道理，咱们这么分析是很有道理，但是我们毕竟不是夏玥，她会怎么想，咱也猜不透。你提前做好准备总没有错。”
　　柳青晖也是笑了笑说道。
　　三人再次闲聊了一会，韩朝叫来了牛霸，让牛霸通知一下章虎，晚上一起陪二哥吃饭。
　　晚上吃饭，牛虎二人，加上韩朝、柳青晖、柳青依一共五人。
　　这也是韩朝第一次带章虎见大佬。
　　饭桌上，柳青晖和牛霸章虎也聊了不少，对于二人的水平见解，都很佩服。
　　他这会也终于明白自己这个妹夫为什么做事会这么顺了。
　　有两个得力可靠的助手，做起事来，是要顺畅很多。
　　他对自己这一次与韩朝的投资合作很有信心。
　　晚上韩朝给柳青晖安排了酒店住宿，柳青依是想邀请他回自己别墅住的。
　　柳青晖觉得还是不打扰小两口的生活为好。
　　出门在外住惯了酒店，柳青晖习以为常。
　　“你为什么要骗我？”
　　回到家中，柳青依关上房门，对着韩朝问道。
　　“那天电话你打的，是牛霸说的，我没骗你呀？”
　　“那牛霸骗我，你为什么不说。”
　　“人家也是一片好意，我也不好寒了他的心。”
　　柳青依一把提住韩朝的衣领，将他按在墙壁上。
　　“说，你是不是幻想着夏玥那个女人倒追你？”
　　韩朝看着柳青依的这个动作。
　　虽然她是在吃醋，但是为什么总觉得这个姿势有点别的味道呢？
　　“青依，你看夏玥今天那个生气的样子，你觉得我会是那种人吗？她昨天打我电话，我还直接挂了呢？”
　　韩朝配合着柳青依一把暴力的抓着自己的衬衫领子，软绵绵的说道。
　　好像这样也挺刺激的。
　　“以后，只要夏玥来虞城找你了，请及时向我汇报，做不做得到？”
　　柳青依又一把将韩朝的衬衫给暴力扯开，一本正经的问道。
　　“做得到，做得到。”
　　韩朝任凭柳青依的暴力肆虐着自己，然后赶紧说道。
　　“你也说了我帮你们公司带来了巨大的流量，这个广告费该怎么支付？”
　　柳青依看着狗男人的这个顺从的表情，也是感觉很爽快，她又笑着问道。
　　“无以为报，只有以身相许了。”
　　韩朝一把将柳青依抱起来，笑着说道。
　　柳青依直接又一把将韩朝推到墙边，将男人的腰带解开。
　　韩朝被她锁定在墙壁边，无法动弹。
　　其实不是他无法动弹，只是他不想动弹而已。
　　这一夜，柳青依反客为主，让韩朝以身相许，暴力的解决了她今天心中的一些怒气。
　　韩朝感觉偶尔这样反串一下，生活也没啥不好，生活偶尔还是要有点情趣感的嘛。
　　换个花样，也未必就是什么坏事。没想到柳青依霸气起来，还挺像那么回事，这一夜他出的力并不多，但输出还是一样多。
　　时代变了，现在的男人也不一定在女人身上了，也许在身下。
　　PS：抱歉，晚更新了一点，年边上，事情多。

大家新年快乐！
　　春节期间还会照常更新的，时间可能会比平常晚一点！
　　毕竟过年嘛！
　　在这辞旧迎新的日子，老韩先祝各位书友新年快乐！
　　上学的，学业有成！
　　工作的，财运亨通！
　　愿大家在新的一年心想事成，万事如意！
　　多的客气话就不说了，我嘴笨！

第227章 朝晖合作（新年快乐）
　　正月十三，没有可恶病毒传播的炎国虞城，空气很好。
　　愿生活都天天这么美好！
　　返程的人也越来越多。
　　昨夜的折腾，累并快乐着。
　　韩朝因为今天会与二哥柳青晖聊合作的事情，所以并没有睡懒觉。
　　没有了思想包袱的韩朝，也觉得骗老婆确实是一件很煎熬的事情。
　　有时候男人不要把女人想得心眼太小，话说开了，好好解释解释，女人也并不是不讲道理。
　　女人要的安全感，无非就是男人的诚实。
　　当然说女人长胖了身材走样了，又变老了这种诚实的话语还是不可取的。
　　“我还想多睡会，你自己忙去吧！”
　　看来昨天晚上柳青依确实出力不少，这会她都不想起床。
　　不过她这会的气色很好，小脸红扑扑的，看上去越发有女人味了。
　　柳青依略带娇羞的对着韩朝说道。
　　“那你今天干脆别去公司了，在家好好休息。没想到女人暴力起来这么狠。”
　　韩朝站在化妆镜面前整理衣裳，昨晚的衬衫算是彻底费了。
　　他整理好衣裳之后，对着柳青依笑了笑说道。
　　“怎么？这不就是你想要的嘛，也不知道昨天晚上是谁说要飞了，要飞了。不要脸！”
　　柳青依这会也毫无矜持可言。
　　夫妻之间有那么多矜持，乐趣指不定就少了许多。
　　要是都那么矜持，怎么传宗接代?
　　韩朝没再反驳，也无需反驳。
　　他拿着车钥匙，走出了别墅，关上大门，开车向柳青晖所在的酒店使去。
　　韩朝出发之前就与柳青晖提前联系过，到达酒店，韩朝在酒店陪柳青晖一起吃了个自助晚餐。
　　“昨晚青依没对你咋样吧？我这个妹妹从小就是家里的大魔王，没办法，谁让柳家女娃金贵。”
　　柳青晖这会与韩朝相隔很近，他看了看韩朝被衬衣遮住的脖子上的草莓笑了笑问道。
　　以他的经验来看，昨晚有事情发生，但显然不是什么坏事。
　　不过看破不说破，作为柳青依的娘家人，他还是要随意的说两句场面话。
　　“青依就是刀子嘴豆腐心，这事也怪我和牛霸。不过说开了就没事。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　柳青晖笑了笑没说话。
　　可不是刀子嘴？
　　不是刀子嘴，那脖子上的草莓也不会那么鲜红……
　　吃过早餐，韩朝开车带着柳青晖去了自己公司。
　　韩朝随后就叫来了牛霸与章虎，一起商量与柳青晖合作社交软件的事情。
　　合作谈得很愉快，原因很简单。
　　韩朝是诚心与柳青晖合作，也相信与他合作应该会双赢。
　　柳青晖不像夏玥，是实打实的靠自己实力和能力赢得了这互联网大佬的口碑。
　　他在炎国生根多年，资源广阔。
　　背后又有柳氏集团做靠山，柳青晖本人老成稳重，考虑事情一向周密，有些时候还是能给出很大的建议。
　　双方谈的合作，是这个项目独立成立公司运营，团队还是朝霸的原班人马。
　　对柳青晖而言，他是很信任韩朝的，只要韩朝给出的股份符合自己的利益，他也觉得没什么不好。
　　两边的都有各自的考量，最后韩朝给了柳青晖35%的股份还有到时候的每年20款游戏免费推广权。
　　柳青晖出资2000万，以及一些资源作为互换。
　　至于收购其中一家社交公司还不是当下该考虑的事情。
　　那得等项目上线，运营了一段时间，然后找个恰当的时机再做这一步动作。
　　这也是大家刚才商量之后才做出来的决定。
　　目前虽然看了QPM这个社交软件的初版，但是还没上线，到底会有多少注册流量。
　　这个还真不好说。
　　所以大家一直觉得等到QPM上线之后有势不可挡之势之后，再谈收购其中一家最合适。
　　不过在这之前，韩朝也与柳青晖商量了合作暂时保密。
　　柳青晖也会动用一些资源和策略，在QPM上线之后，让炎国的三家社交巨头，发生混战。
　　至于如何让他们发生混战，暂时还没有具体的思路。
　　这一天下午，柳青晖就离开虞城，飞往广城了。
　　韩朝在柳青晖离开之后，打开了电脑，去一些知名论坛浏览新闻。
　　新闻还是那些新闻！
　　韩朝想看看夏玥是不是找媒体写了新闻，来澄清事实。
　　不过让他感到奇怪的是并没有。
　　看来夏玥是打算这件事就这么结束了？
　　网络上的东西来得快，去的也快，虽然关于夏玥与韩朝的新闻还是不少。
　　但是相比昨天，确实热度少了不少。
　　韩朝觉得夏玥这么做也挺明智，有时候沉默也没啥不好的。
　　事情过去了也就过去了，这会的炎国还没有微博这种东西。
　　喷子还找不到如何去喷当事人的切入点。
　　所以这会朝霸的9158视频网站才会成为喷子的集中爆发点。
　　夏玥公司的几个网站产品，也有不少喷子留言。
　　实打实的来算，韩朝和夏玥虽然名声有损，但是公司反而有利。
　　所以有时候越喷越火也不是没有道理。
　　韩朝觉得这样也挺好，只要夏玥以后不给自己找麻烦，将来有机会他还是会还她这个人情的。
　　被9158视频网站大力推广的购物网站淘钻，这会也有许多年轻人在琢磨，这玩意真的买衣服可以七天无理由退换？
　　正月十三上午十点，终于有人想试一试，再说了首次购物可以领十元优惠券。
　　现在的店铺都是朝霸的团队在操作，所以上面的货和照片虽然是商家提供的。
　　但是店铺都是朝霸的团队在操作。
　　那些做实体的商家这会是不愿意相信网上卖衣服能有什么前途的。
　　都是为了给柳青依一个面子，答应着。至于想要让他们投人力去做这件事不太可能。
　　能提供照片已经算不错了！到时候有卖出去货，再让他们发货再说吧。
　　这点小生意小钱，对他们这些做批发的实体大佬来说算个屁。
　　支付通的软件流量倒是挺大，毕竟有9158这个大流量视频网站作为载体。
　　有消费需求的用户，自然而然会借助这个机会充点钱，毕竟有赠币。
　　在韩朝心里，暂时不卖货不算事。
　　只要大家有先了解这购物个网站，一切慢慢来。
　　等到再过一段时间，他们团队再对网站的店铺进行全方面优化，然后再对网站进行精准推广。
　　到时候正式运营再说，现在只不过是试运营阶段。
　　这些新网站有现在这么些流量，韩朝已经很满意了。
　　总不能什么产品和9158视频社区网站一样，一上线就能盈利。
　　什么事情还不得慢慢来，暂时先用老的产品的盈利来填补这些窟窿吧。
　　只要暂时还没大力推广，暂时也不需要太去烧钱。

第228章 第一家试点（新年快乐）
　　正月十四，朝霸团队统计了一下淘钻第一天的衣服成交量。
　　有点出乎意料，成交量竟然达到了500多件。
　　淘钻这会的店铺数量也不多，虞城大大小小数量的商家加起来差不多300家。
　　有些商家很配合，上货的照片数量比较多。
　　也有些商家很敷衍，随便提供几张货品的照片就完事了。
　　不过正月十四，当朝霸的对接人找到之前很配合的那家商家的负责人，告诉他们昨天卖了60多件衣服。
　　对方的对接人很意外，就这么个玩意，发几张给客户的模特图挂在网上，就卖了这么些衣服？
　　虽然衣服的出货量不算大，但是这销售价格可比他们批发出去的衣服价格高了不少。
　　这60多件衣服要是真卖出去了，这可抵得上批发给客户的衣服数量的100多件。
　　这可是一天的数量，而且只是刚开始，这要是以后越来越好，一个月不得销售个2000多件，而且这价格很美丽呀……
　　一年怎么也得销售个3万件衣服？
　　要是这么算下来的话，那可真是一个大客户了。
　　这家服装公司的大客户，现在年销售最大量的也就5万件，占这家公司年销售总额的40%。
　　所以这家服装公司都待这个客户和上帝一样。
　　大客户每次一来，老板都是亲自接待。
　　朝霸的对接人与这家公司这一块的负责人这一天聊得很畅快。
　　韩朝在公司就打过招呼，这家公司的产品很适合网上销售，他特地交代前去对接的负责人关智，势必要跟这家公司建立好的合作关系。
　　以他们公司为原点做出一个大试点，大力扶持他们建立自己的运营团队，让他们赚到钱。
　　从而让更多的商户主动涌入到淘钻来。
　　预取之，必先予之。
　　不让别人看到桃子，怎么让更多的人来摘桃子？
　　关智是当时柳青依公司的一个区域经理，后来因为桃色事件，在那边没法待下去了。
　　韩朝因为他是丈母娘关琳的远房亲戚，再加上他当时也有点同情那个男人，最后收留了他。
　　现在正是让他大显身手的机会。
　　关智与这家公司负责这块业务的人聊得很好。
　　不过对方做不了主，所以这件事还是得请示老板，再最后做决定。
　　关智也不会太过上杆子。
　　韩朝在他来之前也跟他说过，今天只要让他们看到无线的希望即可。
　　最后的拍板，他自会找这家公司的老板一起定下来。
　　说白了关智只是带着这个好消息去打个头阵。
　　第一家试点，韩朝想要一炮走红。
　　打造一个成功的淘钻大卖家，这不是一个小事，这是网站运营的第一步。
　　自己前世的淘宝走了很久，才有后来的庞大。
　　但对韩朝而言，他可不想花那么多时间。
　　不过他有成功的经验可以复制，这是自己最大的优势。
　　其实也就这家公司的销量还能拿得上台面，有一些公司的产品，数量少，价格高得离谱。
　　一听说是零售，他们直接都是按照商超价来卖……
　　也只有那家销售比较好的公司还实诚，加的价不多。
　　也就在批发价之上，再乘以2的系数。
　　算上去性价比很高，至少在以炎国实体店铺经济为主的这个时代，这些衣服的价格非常良心。
　　只可惜柳青依的公司产品走得是实体品牌路线，暂时还不适合网上销售。
　　不然韩朝是绝对不会让这种好事落到别人的头上的。
　　不过话又说回来了，就算柳青依的公司不是走品牌路线。
　　真的要是把柳青依公司打造成了成功的淘钻商铺。
　　这也没有啥信任度！
　　谁能确定这不是他们夫妻俩自导自演的一场戏？
　　但是如果是一个毫无关联的商家成为了赚钱的大户，这说出去，口碑就会又大不一样了。
　　正月十四的晚上韩朝回到家，和柳青依分享了这个喜悦。
　　柳青依感觉有点不可思议。
　　这网上还真能卖出去衣服？
　　“你这不拿佣金，还帮他们卖货？到时候你赚什么钱？”
　　柳青依对韩朝的商业模式有些搞不懂，所以她问道。
　　“只是暂时不收佣金，没有啥门槛而已。说白了，我现在是赔本做买卖。”
　　“不过等到商铺多了，我会开始收开店的押金，卖各种配套服务，等到大部分商户赚到钱了，我会适量收取佣金。”
　　“等到商户已经开始趋于饱和，这个已经成为趋势，那就不只是佣金那么简单了，到时候还有推广费。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　“那得多久？就你那公司有那么多资金能支撑那么久？”
　　“不担心，真要是到了那一天，拿点股份融资。再不行，管你借点？”
　　韩朝笑了笑说道。
　　“那我要收利息的？”
　　“都好说，今晚再给你几个亿。”
　　……
　　柳青依白了一眼这个狗男人。
　　为啥说着说着狗男人就不正经了呢？
　　“今天我看了看新闻，夏玥那个女人，好像没找你麻烦。”
　　“我也奇怪。估计她是怕便宜我了，看我新产品上线。”
　　“她会不会到时候模仿你的产品，直接跟你打擂台？”
　　“怕啥，我还有绝招。再说了，服装资源这一块，她怎么跟我比，我老婆可是炎国赫赫有名的服装人，大设计师。”
　　“不过你还是多注意点。那件事，我后来仔细想了想，我确实也欠考虑。不过你放心，下一次我绝对支持你的事业。”
　　韩朝听了柳青依的话，笑了笑。
　　这女人说的这些话，他倒是不怀疑她是为了哄自己。
　　但是事情要是真发生啥了，她的脾气上来了，她能管得住自己？
　　不过今晚柳青依能当着她的面说出这么些话，他已经很满意了。
　　人不都是慢慢改变的。
　　她为了自己，能够慢慢改掉身上一些不好的缺点，这对一个大小姐而言，本身就是一种迁就。
　　将心比心，假如自己站在柳青依的立场，他会不会还做得不如柳青依？
　　不过柳青依就是柳青依，他不想她因为自己过多的改变自己。
　　爱一个人应该是爱她最初的样子，而不是她慢慢失去自我的样子。
　　每个人都有每个人的骄傲，为爱失去自我，其实是一种很卑微的行为。
　　“青依，在我这里，你不用想太多，你是我韩朝的女人，任性一点只要我不说你，谁都不准说你。今天的炎国，大多数人都以为我是吃软饭。”
　　“总有一天，我会让所有人都知道你柳青依的眼光才是最好的。”
　　韩朝笑了笑对柳青依说道。
　　“怎么，你还想创造一个秒杀柳氏的庞大集团？”
　　柳青依看着狗男人坚毅的目光，笑了笑问道。
　　“难道不行嘛？”
　　“那我是不是的每天出去抓小三……”
　　“那你现在就榨干我吧？”
　　韩朝笑了笑，一把将柳青依抱在怀里。
　　昨夜是柳青依折腾，今晚该换他韩朝翻身把歌唱了吧……
　　PS：新年快乐，晚了点，过年事多！

第229章 韩朝受挫（新年第一天求订阅）
　　正月十六，元宵刚过，虞城市区里的热闹开始恢复到了年前的十之八九。
　　路上车多了，街道上的人也多了。
　　对绝大多数普通人而言，日子都是重复昨日，再重复去年。
　　春节只是一次返潮，节后，他们又将继续为了生活去奔波。
　　人在健康的时候，可能会觉得这种简单的重复太过单调，甚至有些无聊无味。
　　但是某一天，不确定的意外来临之时，也许人们会感谢这种最简单的单调。
　　因为至少此时的炎国虞城还是一个正常运转的城市。
　　所以，当我们都还很健康的时候，我们应该感谢这美好的生活，也应该珍惜这美好的生活。
　　正月十六的上午，韩朝准备和关智亲自去一趟那家在淘钻上卖货很不错的公司。
　　这家公司的老板姓陈，是一个将近40岁的中年男人。
　　从事服装生产销售将近10来年，在虞城这个服装企业很多的城市，只能说发展的还不错。
　　他们这个公司并不属于虞城服装企业的第一阶层，勉强达到第二阶层。
　　韩朝通过柳青依的关系，已经跟这家服装企业的陈总电话沟通过。
　　在陈总的办公室，韩朝和关智坐在沙发的一头，陈总和他们的相关负责人，也是他的亲侄子陈有来坐在沙发的另一头。
　　陈总的办公室不是很大，也不算奢华。他应该是一个很务实的企业家。
　　至少他给韩朝的第一感官就是这样的。
　　“陈总，经过我们公司三天的数据测算，我觉得你们公司的产品和价格都挺适合网络这个渠道的。”
　　韩朝对着坐在他对面的陈总笑着说道。
　　“之前关经理也对我们陈经理说过了一些大概，从这几天的数据来看，确实还不错。”
　　“不过这些都是新东西，谁知道会不会是大家一时新鲜，过几天大家就觉得没新鲜劲了？”
　　陈总是一个很保守的人，他也说出了自己的疑虑，对着韩朝说道。
　　“陈总的担心，不能说没有道理。”
　　“但我想问陈总几个问题？”
　　韩朝又是笑了笑说道。
　　新鲜的事物出来，大家有些担忧都很正常。
　　“韩总请讲？”
　　陈总也想知道这个一直新闻不断的年轻男人会问些什么问题。
　　“你对贵公司的产品有信心吗？”
　　韩朝不急不慢的问道。
　　“那是自然，我自己就是踩缝纫机出身，衣服的做工质量瞒不过我。虽然我们公司的产品品牌比不得柳总的响亮，但是质量做工这个我还是可以拍着胸脯说非常不错的。”
　　陈总笑了笑回答道。
　　“好，那我再问你，你觉得你这些衣服以现有的定价在网上零售，价格便宜吗？”
　　韩朝又笑了笑问道。
　　“我这衣服在你们网上卖，当时也是按照你们说的建议定价方式来销售，只在批发价上翻了一倍。”
　　“老实说，我的衣服给客户，客户在实体店里销售，加上房租人工库存风险啥的，最起码得在批发价上乘以3，个别客户乘以4乘以5，也不是不可能。”
　　“当然跟商场里的衣服比起来，溢价还是低了很多。”
　　“所以这个价格，消费者买到手里，很便宜。”
　　陈总又是笑了笑说道。
　　“所以这也是为什么你们的衣服在我们那里卖得好的原因。”
　　“不瞒陈总说，其他家之所以卖得不好，在于很多商户在定价方式上没采取我们的建议。”
　　“你想啊，在旁边店铺里买的衣服180元，在网上也要180元，还不能试？谁会去买？”
　　“但是如果这件衣服只要120，东西一样，是你，你会不会试一下。更何况在我们这个网站上购物还有七天无理由退换，打消了他们的顾虑。”
　　“他们为什么不试一试？”
　　“买回去试了试，衣服质量好，价格便宜，那他们自然就会推荐给周围的人，甚至下一次还来买。”
　　“换做陈总你会退回去一个物美价廉的产品吗？”
　　“再说了，就算真退回来了，暂时我们是商家和顾客各承担一半的邮费费用。”
　　“我相信绝大多数客户还是会选择留下产品的。”
　　“所以陈总刚才担心是大家图新鲜才购买的，我不太赞同。”
　　“我们恰恰解决了用户的痛点，那就是直接减少了中间商赚过多的差价。”
　　“这是一个新的商业模式，陈总现在才40岁，这是一个超越前辈的好机会。”
　　“我觉得陈总可以抓住这个机会。”
　　韩朝不卑不亢，继续说道。
　　听着说到这些，陈有来是真的动心了。批发价他叔叔都会挣钱，翻一倍还有更多利润。
　　至于成本，无非就是一些人工成本和快递成本，相比实体店，真的小了太多。
　　按照这几天的销售数量，不要太赚钱！
　　只可惜他做不了他叔叔的主。
　　陈有来还年轻，才二十六岁，他很容易接受这些新东西。
　　“陈总说的都没错，但我现在实体生意还不错，暂时不想染指这些不懂的领域。”
　　“韩总要是觉得这样做很赚钱，你可以自己开店，我给你供货，就是在批发价上再让让，也没什么不可以。”
　　陈总终究还是不愿意自己开网上的店铺，哪怕之前关智说给他们扶持，他还是不愿意。
　　要是真那么好赚钱，他姓韩的会好心让自己去做？
　　他自己直接拿货卖不就完了？
　　做生意，他觉得还是对方拿钱来提货，他发货，一手交钱一手交货最好不过。
　　还搞什么支付通，钱一开始不到卖家手里。
　　谁特娘相信，这钱什么时候到自己手里。买卖买卖，落袋为安，哪怕这个小支付周期并不长。
　　再说了，他觉得衣服这玩意，必须现场试穿，才更好卖。
　　说什么七天无理由退换货，七天衣服到时候都穿破了，找谁说理去？
　　他这会甚至觉得这姓韩的年轻人，还是不太务实，有点异想天开。
　　做买卖是要看见真正的东西的，这衣服料子好不好，不摸不看不穿？谁信？
　　靠几张图片，靠几个文字介绍，谁信？至少他不会信。
　　所以这姓韩的是不是就是靠这种方式骗女人的？
　　他一个老实人是绝对不愿意和这种不靠谱的年轻人搞什么合作的。
　　虽然对方说的条件都很好，正因为太好了，他更不相信了。
　　他之所以能走到今天，靠的是自己的双手双脚和拼劲。
　　他不相信天上掉馅饼。
　　这年轻人动不动数据，动不动未来，动不动未来的趋势？
　　说得好像他什么都知道一样？他要那么牛逼，咋还要靠女人过日子？咋不去当世界总统呢？
　　反正总之一句话，他对韩朝的说辞甚至这个人都没啥好感。
　　韩朝也看出来了对方对自己的态度。
　　关智想要再多说几句解释一下，韩朝用眼神示意他不用说了。
　　与他不对路的人，多说无益。
　　他本来是想给对方一个腾飞的大机会的，只可惜对方不想要。
　　韩朝不会求他，虞城这么大，终究是有人愿意的。
　　这家不行，换一家。
　　找人合作，哪怕是扶持别人，志同道合最重要。
　　不情不愿，到时候合作中经历一点小事情，也许就会分道扬镳。
　　所以与其勉强合作，不如换一个更合适的人。
　　哪怕那个人的产品或者实力比陈总小。
　　陈有来其实之前就建议过叔叔，可以先合作试试。
　　最多也就是几台电脑几个员工的事情？就算全亏了，又能亏几个钱？
　　万一做起来了，那可是多一条渠道。
　　只是他叔叔说了，炎国聪明人千千万万，要是真那么容易，这玩意也不至于今天才出来。
　　他说做生意就是要务实，不要玩那些小聪明。
　　自己之所以答应先供货，还是给了柳青依面子，再说了，这样他啥也不搭。
　　这会的陈有来听着叔叔的话，也算是彻底感觉没戏了。
　　他之前还幻想这个年轻的男人会说服自己叔叔。
　　但没想到，他自己很认可，叔叔却是铁了心。
　　哎！只可惜自己只是帮叔叔打工。
　　“好，既然陈总觉得不合适，我也不强求。不过陈总是青依的前辈，到时候万一别家生意做大了，陈总可别怪罪我。”
　　韩朝又是笑了笑说道。
　　陈有来一听韩朝这话，更觉得没戏了。
　　他最了解他叔叔的性格，他最看不惯的就是年轻人用这种语气跟他说话。
　　“那我就提前预祝韩总大卖，有来，你送送韩总他们吧。”
　　陈总也笑了笑说道。
　　现在的年轻人真是狂妄，八字还没一瞥，就开始说大话了？
　　好高骛远，真是好高骛远呀！

第330章 破斧成舟（新年第一天求订阅）
　　听着陈总已经开始下逐客令。
　　关智有些微微不悦，他看了一眼陈有来，陈有来也抱以歉意的眼神。
　　韩朝倒是一脸无所谓，他笑着站了起来。
　　关智跟在他后面，陈有来跟在关智后面。
　　陈有来将韩朝和关智送到车边上。
　　“韩总、关经理，今天真是不好意思，让你们白跑一趟。”
　　“不过我个人其实是很看好韩总这个购物网站的。”
　　“别的不说，就说这几天每天卖出去衣服的数量，摆在那里骗不了人。”
　　陈有来帮着打开车门，对着韩朝和关智说道。
　　“我能理解，谢谢陈经理。”
　　韩朝也是笑了笑，坐在后排。关智开车往朝霸使去。
　　关智感觉自己工作不力，他有点不好意思。
　　“韩总，我也没见过这个陈总，真不知道他是这么个人，给您添堵了。”
　　关智一边开车一边对着韩朝说道。
　　“没事，是他自己不想发财的，应该是他受损失。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　“对了，你对这个陈有来怎么看？”
　　韩朝又问道。
　　“陈有来，倒是对这个很感兴趣，而且他也年轻，对网络这方面挺懂。但他毕竟只是老陈的侄子，做不了主。”
　　关智实话实话。
　　“你觉得要是我们扶持他开一个店，你觉得他能行吗？”
　　韩朝又问道。
　　“说句实话，反正我觉得他这个人挺靠谱，想法也挺好。”
　　“要是他开网店，应该没问题。”
　　关智又回答道。
　　“好，那你一会给他打个电话，晚上约他一起吃个饭。我来跟他谈。”
　　韩朝想了想又笑着说道。
　　“韩先生，他做不了主。而且他也劝过他叔叔，这件事找他似乎没用。”
　　关智很自然的说出了自己心中所想。
　　“这个我自有说法，你不必担心，晚上我们三个一起吃个饭。”
　　韩朝又接着说道。
　　……
　　关智和韩朝到了朝霸之后，就遵从韩朝的意思，打了个电话给陈有来。
　　陈有来很意外，不过既然是韩朝请自己吃饭，他也没法拒绝？
　　只是他请自己吃饭？能有什么事情可谈？
　　自己叔叔可是对这个韩朝没啥好客气的，直接当场拒绝了他的好意。
　　晚上，在虞城某个酒店的一个小包厢内。
　　韩朝做主位，关智和陈有来各坐一方。
　　“韩总太客气了，不过我也说服不了我叔叔。他这个人顽固起来特别顽固。”
　　陈有来坐下之后，对着韩朝说道。
　　他实在想不出来，韩朝为什么请自己吃饭。
　　最后他觉得韩朝除了想让自己再劝劝他叔叔，实在还找不出其他什么理由。
　　他觉得有必要丑话说在前头，要不然吃人家嘴短。
　　“陈经理严重了，俗话说强扭的瓜不甜，你叔叔有你叔叔的想法，这个很正常。”
　　“在商言商，买卖不在仁义在。我请陈经理吃饭，是我们关经理说陈经理年轻有为，我想交你这个朋友。”
　　韩朝听着陈有来的话，也是笑了笑说道。
　　“谢韩总抬爱，我不过是凭借着我叔叔的关系，在他公司混口饭吃罢了。”
　　“要说我们家族，还是我叔叔最厉害。白手起家，现在公司做这么大，那才是厉害。”
　　陈有来带着些向往说道。
　　看来任何家族的成功人士都是家族之中其他人眼里的骄傲。
　　“陈总确实有诸多不菲的事迹，不过时代总是在前进，长江前浪推后浪，陈经理难道就愿意一辈子在你叔叔的光环下这么碌碌无为的活着？”
　　韩朝笑了笑说道。
　　关智听着韩朝这话，一脸懵逼，韩总这是啥意思？
　　陈有来，也是一脸懵逼。
　　他倒是不想碌碌无为，想超越自己叔叔，但是这谈何容易？
　　说句不好听的话，自己现在小日子过得还不错，完全是自己叔叔赏自己一口便宜饭吃吃。
　　“韩总这话我有点听不懂了？”
　　陈有来不懂韩朝是什么意思，他问道。
　　“陈经理不要误会，我没有其他事情。”
　　“不过有几句话，我还是想跟陈经理说说，权当做交陈经理这个朋友。”
　　韩朝看着陈有来和关智的这幅表情，又笑了笑说道。
　　“韩总请讲。”
　　陈有来这会越发好奇了。
　　“那我就真说了，不过有什么得罪之处，陈经理别见怪。”
　　“你叔叔的衣服在我们网站卖得不错，这个你是知道的。”
　　“既然你叔叔不愿意跟我合作，陈经理为何不自己出来单干？”
　　韩朝笑了笑直接说道。
　　“单干？韩总什么意思？”
　　陈有来还是有些搞不太懂。
　　“你直接从你叔叔那里拿货，自己开网店卖。以你和你叔叔的关系，我想你拿货应该没什么问题。”
　　“再说了，你自己出来，我想以陈经理的资源，就是别家的货应该也能拿到。”
　　“跟你说句实在话，我这个购物网站刚出来，所以我想扶持一个赚钱的大商家，为我的网站找到更多的商户。”
　　“机会只有一两个，所以我们才会开出这么优厚的条件。”
　　“你自己出来单干，你成为了你叔叔的客户，甚至你以后做得好，自己都可以开厂，有什么不好？”
　　“陈经理年轻，又懂网络，我们愿意手把手教你，还给你资源倾斜，想失败都挺难。”
　　“当然单干也有风险，就是不知道陈经理敢不敢冒这个险？”
　　韩朝又笑了笑说道。
　　这会关智总算明白了韩朝是怎么个意思了。
　　这确实是个机会，但是也存在着风险。
　　陈有来听着韩朝的话语，没有急着回答。
　　他这会还在思考韩朝的话语。
　　要说他没野心，这不太可能。
　　是个男人谁还没点野心了？更何况他才二十六七岁？
　　但是，自己出来单干，那就意味着失去了稳定的保障。
　　以他对他叔叔的了解，假如他要出来干，他叔叔会生气，但是要是卖他的货，他叔叔还不至于跟他撕破脸皮。
　　毕竟那样风险是他来承担，而不是他叔叔来承担。
　　大不了自己拿钱去他叔叔那里进货，他叔叔还能不给？
　　对韩朝而言，与其找一个随便敷衍自己的狮子来合作做这件事，还不如找一个饿狼来。
　　狼饿了，急需吃肉，反而动力会更大。
　　动力越大，孤注一掷，破斧成舟，反而更容易成功。
　　他也想看看这个陈有来有没有这个魄力，敢不敢破斧成舟？
　　如果敢，他觉得这样的陈有来比他叔叔更合适跟自己合作。
　　到了那个时候，他反而只一心一意去卖货，经营好自己的网店。
　　一个只有一条路可走的饿狼，当然比吃得饱饱的懒散狮子更对自己胃口一些。
　　他也不急，就这么看着陈有来，等待着他的回答。
　　“好，我愿意出来单干。”
　　一分半钟之后，陈有来终于做出了他人生中的一个大决定。
　　“陈经理不怕我到时候网站失败了？自己也跟着失败？”
　　韩朝又笑了笑对着陈有来说道。
　　他想再试探一下陈有来是不是一时冲动。
　　毕竟他要的是一头渴望成功的饿狼，而不是一个摇摆不定的小草。
　　“韩总，做这个项目投入的远远比我多。我这才几个钱？”
　　“韩总尚且不怕，我为什么要怕？大不了，再出来上班就是。”
　　“韩总也说了，这是一个机会。风险与收益并存，既然想要赚更多，那就要承担更多。”
　　“所以，我愿意赌！我总得给自己一个交代不是？虽然比不上韩总的魄力才华，但是能跟在韩总后面喝口热汤，也算非常不错了。”
　　陈有来思考了一分半钟，最后做了一个决定。他不是冲动！
　　而是他真的觉得这个项目可以做，这是炎国的第一家购物网站。
　　更何况眼前这个男人还是柳家的女婿，目前互联网这块做得很不错。
　　他为什么要悲观的去看待未来。
　　“好，就喜欢陈经理的这个魄力。我在这里也承诺给你的资源倾斜，只会比你叔叔的更多。”
　　“我要的是一起战斗的兄弟，而不是沉浸在过去辉煌当中的大佬。”
　　“当然，我也相信未来陈经理只会比你叔叔成就更高，因为你能看到未来。”
　　韩朝又笑了笑说道。
　　“那就以后请韩总多关照关照。”
　　陈有来也笑了笑说道。
　　“好说好说，那我们就共同干杯，庆祝未来美好的明天？”
　　韩朝举了举杯笑着说道。
　　陈有来和关智也是共同举杯，为未来喝彩。
　　此时的关智也觉得韩朝这件事做得很对。
　　哪怕陈有来比他叔叔实力差太多。
　　但是他从陈有来眼里看到了一种炽热的渴望，那是对未来的渴望。
　　在陈有来叔叔那里，他看到的只有不屑和轻视。
　　二者相比，他当然觉得前者才是真正的合作伙伴。
　　人们总是喜欢用固有的思维、过去的经验来看待未来。
　　成功过的人更是如此，所以陈有来的叔叔有那种想法并不奇怪。
　　但是过去的经验有时候是一把双刃剑，时代在前进，在发展。
　　未来是什么样，都在年轻人的眼里和脑子里，一个时代有一个时代的英雄。
　　陈有来的叔叔是属于那个时代的英雄，但现在的这个时代，英雄也许已经迟暮。
　　自古英雄出少年！
　　这个时代的英雄也许是现在吃饭的这些人里面呢？

第331章 有机结合（求订阅）
　　陈有来也是一个狠人，决定的事情做起来还真不含糊。
　　正月十七刚上班没多久，他就跟叔叔说了自己的想法。
　　他叔叔陈剑平气得发抖，但是毕竟是自己的亲侄子。
　　天要下雨，娘要嫁人，他拦得住？
　　年轻人有想法是好事，但是就这么光溜溜的出去做些不靠谱的事情，他就觉得要说道说道。
　　只不过不管他是直接开骂，还是苦口婆心，陈有来就是不为所动。
　　看着自己侄子铁了心，老陈也只好任由他去。
　　算了，年轻人不撞南墙不回头，等他失败了，就明白自己这个亲叔叔是不会害他的。
　　老陈嘴上说着让自己侄子卖他的货，门都没有。
　　不过等陈有来走后，还是跟相关负责人打了招呼，假如自己这个侄子过来拿货，不要急着收货款。
　　他有儿子是不假，不过儿子还在上学，自己这个公司这会也就这个侄子跟他最亲。
　　陈有来做事还是很靠谱的，老陈很多事情交代下去，他都不用太操心。
　　这会这个侄子突然要自己出去单干，他一方面是气他好日子不过，二来是觉得自己这少了个帮手。
　　不过这么些年，自己这个侄子也确实帮了自己不少。
　　不管他的选择如何，老陈还是觉得能帮他一把是一把。
　　当着侄子的面骂他是一回事，但是暗地里给他开后门又是另一回事。
　　韩朝最近很忙碌，两大新产品同时上线，问题总是会遇到。
　　QPM社交软件那边也在继续开发，春节后，朝霸公司这边也是大量招人，招技术开发人员。
　　所有技术人员，最后的一轮面试都是章虎和牛霸最后亲自面试。
　　朝霸给的工资确实很有吸引力，但是在技术这块没点本事就想进来，这还真不容易。
　　正月十九，离韩朝请陈有来吃饭的时间过去不过三天时间。
　　陈有来在虞城找好了地方，买了几台电脑，找了两个刚毕业的大学生，开始成立了一个很小的工作室。
　　他租的地方，楼下就是仓库。
　　这里虽然离市区有点距离，但是房租便宜。
　　反正都是网上卖货，位置根本不重要，重要的是如何运营。
　　陈有来和关智的对接很顺畅，正月十九，淘钻这边就安排人开始去陈有来的小工作室，对他所有的工作人员进行培训。
　　本来都是基础的模板，网店的后台并不复杂，操作起来很简单。
　　对于陈有来，还有那些刚刚毕业的大学生而言，学习起来没啥困难。
　　“有来，韩总也跟我吩咐过了，说你要是想要自己拍图片，他可以暂时先把公司的几个主播空的时候，借你用一下。”
　　“不过话可说好，这只是刚开始对你的扶持，后面生意做起来了，你要想再请他们帮你做模特拍照，费用还是给的。”
　　关智在陈有来的小工作室里过来支援，然后对着陈有来说道。
　　“还是韩总考虑周到，这照片是得拍得漂亮一些。”
　　“可我拍照技术也不太好。”
　　陈有来笑了笑说道。
　　“韩总说了，暂阶段照片要求不需要太高，为了长远发展，你们最好得配备相关人员，可以学嘛。”
　　“韩总还说了，那些主播都漂亮，随便拍拍都不丑。所以让你放宽心。”
　　关智又笑了笑说道。
　　“阿智，这次也谢谢你了，你在韩总那边肯定没跟我少说话。”
　　陈有来也笑了笑对关智说道。
　　二人本来性格很投缘，现在接触一段时间下来，更是关系很要好。
　　所以现在他们两个私下里都是这么称呼。
　　“别说这些，等你赚到大钱了，到时候喝酒吃饭都你买单。”
　　关智笑了笑说道。
　　“等我这成功了，你也自己单独出来干？”
　　陈有来又笑着说道。
　　“我跟你不一样，韩总帮我已经不少了。当初要不是韩总收留我，还帮我瞒着我老婆，我估计我这会都离婚了。”
　　“再说了，韩总给我的工资也不少。就是老婆孩子都不在这边。”
　　“哎，出门在外都不容易。”
　　关智点了一根烟，也扔了一根烟给陈有来，笑了笑说道。
　　“你把孩子跟老婆接过来呀？干嘛非得让他们在老家？”
　　“说得倒轻巧，两个孩子，我老婆一个人带的过来吗？在家，我妈还能帮着点。”
　　“让你妈也一起过来呀？”
　　“我妈是不会过来的，家里还有爷爷奶奶。”
　　“你丈母娘呢？”
　　“丈母娘不得带孙子？外孙到底还是多了一个外字。”
　　“哎，也是，家家有本难念的经。”
　　陈有来也是叹了口气说道。
　　“阿智，我觉得你可以让你老婆来这边，你在韩总那边上班，反正开网店，小一点的一个人都行。”
　　“你老婆在家开网店，老小反正会走路了，她在家开网店还可以照看孩子。”
　　“老大送去幼儿园上学，这不就得了。你下班回来，也可以帮帮你老婆，一家人在一起不挺好。”
　　“你说男人这赚钱不还是为了日子过得好一点，一家人在一起不挺好？”
　　陈有来突然想起了什么事情，然后又对着关智说道。
　　“你说得是没错，可是我又不是你，哪里能弄到货。再说了，为这点事去找韩总，也不太好吧？”
　　“货的事，你不用担心，我帮你。韩总既然当初能帮你，这会也不会说什么的。不过，你还是等我运营一段时间再说。咱心里现在也没普。”
　　陈有来又笑了笑说道。
　　“你放心吧，我觉得你肯定能成事，就是一天卖三四十件，那也比你上班强多了。”
　　关智也是笑了笑说道。
　　“但愿吧……”
　　……
　　韩朝并不指望着一个陈有来就能撑起他的淘钻。
　　其他的一些虞城商户，不管卖得咋样，韩朝也都派人上去游说了一番。
　　不过用处都不大，没有几家愿意现在就新招一个小团队来做这件事。
　　那些生意做得好的商户，基本上都和陈有来的叔叔态度差不多。
　　反而一些年龄不大的夫妻档商户，生意做得不大，对这个网上卖衣服很感兴趣。
　　他们本来生意就不是太好，时间也充裕。
　　无非就是多添一台电脑的事情，反正暂时开网店基本就没啥费用。
　　新出来的东西，试一试就试一试，能挣一百是一百。
　　不是说年轻人就一定比年纪大的人更有眼光了，但是他们对于新鲜事物的接受程度很明显是高于年纪大一点的人。
　　正月二十以后，淘钻的网店比之前确实好了很多。
　　店铺的数量虽然相比第一天上线的时候，增加了一倍。
　　但是就这么些店铺，还远远不够。
　　淘钻的首页，有开店申请入口，不过每天新增加的申请人数，少之又少。
　　这会的淘钻暂时只对服装家纺类产品开通了申请入口。
　　凡事得一步一步来，这也主要是韩朝的资金实力不够。
　　假如韩朝资金实力足够，愿意花大钱去推广，应该效果会好很多。
　　不过韩朝暂时不愿意这么干。
　　这会整个市场甚至行业内唱衰他这个购物网站的人不在少数。
　　既然大家都这么不看好，那自己就慢慢来，等到时机成熟了，再干一票大的。
　　韩朝想走得路线是荷叶效应，前面看着效果不大，等到机会来了，直接遍地开花。
　　到了那个时候，就是有大佬想要效仿，他会让他们觉得一切都只能跟在自己后面吃土。
　　虽然现在的淘钻网站的聊天软件，是镶嵌在网站内部的。
　　韩朝觉得等到QPM上线之后，可以将这两个软件有机结合。
　　比如在QPM软件开通一个二级页面，直接显示购物服务。
　　这样他所有的产品看起来好像是独立的，但是又有一些联系。
　　流量可以互通有无，让大家慢慢的习惯这些产品，到最后离不开他的这些产品。
　　这些计划都在韩朝的脑海里，他从没有对任何一个人说过，哪怕就是牛霸。
　　谁还不得给自己留点后招，或者说让自己看起来更加高深莫测一些。
　　当然有些计划，之前在他前世都没有人这么做过，到底效果如何，他也不知道。
　　韩朝觉得自己有必要试一下。
　　前世之所以社交和电商不能很好的有机结合，在于二马在各自的领域都有绝对的控制权。
　　也不想被对方染指自己的领域。
　　不过对于韩朝而言，不存在这个问题。
　　到时候自己一手做大了淘客，又做大了QPM，都是自己的产业。
　　相互引流，稳定用户，培养用户，让用户最便利的享受互联网带来的快捷服务，也让用户离不开他的产品。

第332章 步步为营（求订阅）
　　淘钻在接下来的日子里，流量每天都在稳步上升。
　　陈有来的网店，因为有淘钻的扶持，每天挂在首页。
　　再加上他的产品确实很适合网上卖，价格又不高。
　　销售的数量相比之前，没有减少，每天反而都会在增加。
　　陈有来看到了希望，他去他叔叔那里拿货每次都是直接现钱结账。
　　这些年他还是有点积蓄的，总不至于开这么个网店，就掏空了家底。
　　虽然他叔叔那边的负责这块的销售说陈总交待过，他拿货可以不用给现钱。
　　但是陈有来还是坚持现钱拿货。
　　对方也无奈，这叔侄俩都很倔。
　　陈有来觉得韩朝说得没错，在商言商。
　　他不想过多的受自己叔叔的恩惠，万一哪一天自己想卖别人的货了，又或者是自己想开加工厂了。
　　他也不会对自己叔叔有什么内疚。
　　韩朝最近的关注点都在QPM的进度上，还有他也会时常关注一些手机方面的信息。
　　最近网络上关于韩朝与夏玥之间的那些绯闻热度，在夏玥没有回应，韩朝没有发声之后，慢慢的也就消退了。
　　行业内的人都知道朝霸科技和皓月科技之间的合作，因为绯闻事件彻底中断。
　　至于为啥会彻底中端，大家也不好去揣测。
　　或许是因为柳家大小姐真的吃醋了吧？
　　当然行业内的人也不会去关心这些事，八卦对他们而言，无非就是一笑而过。
　　不过韩朝的两个新产品到底效果如何，他们倒还是关注的。
　　不过这上线差不多也两个礼拜的时间了，倒是没见到两个产品做什么特别的大动作。
　　而且就大家看到的运营效果，也就一般，中规中矩，没什么大火的潜质。
　　至少大家表面上看起来，这个产品是没有9158视频网站出来的时候，那么火爆和光彩夺目。
　　支付通这个产品，从大家的角度看上去似乎就是为了9158的充值以及淘钻的购物服务的。
　　行业内很多人都感觉韩朝将这个产品独立注册公司独立运营有点鸡肋。
　　要说淘钻分开独立注册公司运营，这个大家好理解。
　　但是支付通这个产品，明显是一个附庸产品，不管放在原公司旗下，又或者是新的淘钻公司旗下，不都可以吗？
　　那玩意，至少大家都没觉得能有什么盈利的价值。
　　现在市场上其他互联网的产品充值，都是采取点卡或者手机短信充值。
　　支付通虽然使用起来，只要绑定银行卡后，很简单。
　　但是想要从那些已经覆盖了各渠道的地方虎口夺食，基本不太可能。
　　再说了，支付通要是开放给其他产品使用，这佣金怎么收取？佣金稍微高高一点，没谁买账？
　　要是他对所有产品免费开放使用，那它这个产品又怎能赚钱？
　　所以这个产品，大家觉得很鸡肋。
　　要说它不好，好像也说不过去，注册绑定银行卡之后，确实方便了有互联网消费需求的用户。
　　要说它好，付出和收益未必就成正比了。
　　真当私人企业家开发一个产品就是为了造福人类？
　　首先，他得预估他的商业价值。
　　没有商业价值，开发出来了，放自己手里亏钱？
　　至于韩朝的淘钻购物网站，有些人认为这个不长久。
　　当然也有人觉得这个模式挺好，毕竟现在的年轻人是越来越懒，也越来越忙。
　　但是要让大家去预估这些产品到底有多少价值，大家都认为也就一般。
　　不过韩朝的这个举动，倒是给了不少行业内人一些启发。
　　原来互联网可以不只是做虚拟的东西，也可以很好的和实体做有机结合。
　　陈有来最近每天都去厂里拿货，而且数量一天比一天多。
　　老陈有点坐不住了。
　　这自己真的就错过了一个大好的机会？
　　不过想了想之后，他还是觉得是自己多虑了，这才多长时间，人们新鲜劲还没过呢。
　　他就不相信，这个破玩意能一直生意这么好？
　　虞城城市就这么大，服装圈圈子更小。
　　有点什么风吹草动，要不了多长时间大家都知道。
　　陈剑平的侄子陈有来突然从他公司离职，说是跟在虞城第一美女的那个软饭男人后面搞什么网店。
　　一开始许多服装人都觉得这是这虞城服装圈最大的笑话。
　　放着在自己叔叔公司里清淡日子不过，跟在一个不靠谱纯靠忽悠的小白脸后面，能赚到钱？
　　那小白脸忽悠女人有一套，做实事未必就真的靠谱。
　　只是随着日子的流逝，听说那陈有来，现在一天能在网上出100件衣服了。
　　这时候，很多人就有点坐不住了？
　　这小白脸还真那么牛逼？
　　一些和陈有来关系还不错的圈内人，没事就开始往陈有来那边去坐坐了。
　　这有赚钱的门路嘛，不是兄弟，那也得硬生生的给他变成兄弟。
　　当然这都是一些小商户，生意做得不够大的商户。
　　生意做得大的商户，那些老板们，一个个还都是有些傲气的，不等到同行在各方面碾压自己，想让他们说一句别人很优秀，确实很难。
　　他们奋斗了那么久，才在服装界有了今天的这么个地位，这一下子就蹦跶个年轻人出来，哪怕生意做得不差。
　　那也未必在他们眼里！
　　他们觉得做生意还是要看长久，不能看一时的兴盛。
　　在虞城昙花一现的人物不是没有，所以他们更看重后劲。
　　当然他们眼里的后劲可能和韩朝眼里的后劲又会有些不一样。
　　陈有来对于前来取经的人，也没那么小气，意思就是这个平台还可以。
　　暂时做的人不多，费用小，还马马虎虎。
　　韩朝给他竖立典型是为了什么，他是知道的。
　　再说了韩朝也对他说过，这个平台想要做大，就要更多的商家入驻，更多的商家都认真做这件事，平台流量才会大。
　　蛋糕大了，就不怕来分蛋糕的人多。
　　蛋糕做不大，就是一个人吃一个蛋糕，那还不如一个大蛋糕里面的一块。
　　所以有些事情，一开始不要怕竞争！
　　韩朝曾经对陈有来说过，假如虞城的服装城商户很少，生意会有现在这么好吗？
　　还没等陈有来回复，韩朝就又说，正因为虞城服装城商户多，服装品类多，价格从低到高都有。
　　所以许多客户都来这里挑货，因为可选择性多，可比较性也多。
　　最后他们终究会在某一家或者某几家挑选自己要卖的衣服。
　　虽然看起来竞争大了，但是客户的数量却更多。
　　假如只有那么几家商户厂家，那么可能就没几个客户过来。
　　几个客户过来，就算全在一家拿货，那也远远不及庞大数量里的那些客户的分散在每一家的档口内拿的货的数量。
　　陈有来仔细一想也是觉得韩朝说的话很对。
　　同行是冤家不错，但是没有同行，那么这个产业的市场永远也做不大。
　　假如有更多的商户入驻，用户选择性更大了，那么买的人也自然多了。
　　看起来好像是竞争大了，其实反而生意更好做了。
　　况且自己又是第一批入驻的正式商家，他干嘛要怕被别人超越，或者被别人抢了自己的生意。
　　韩朝还说过，不要怕竞争，因为只有更优秀的对手才会让自己做出更优秀的策略和产品，这样才会共同进步，让自己立于不败之地。
　　他也觉得这话很对！
　　所以只要关系不差的人问他这个网店怎么样，他也不遮遮掩掩。
　　有了陈有来的这些内部口碑的发酵，终于有些人开始按耐不住，他们开始主动去找淘钻入驻了。
　　不过他们想要拿到陈有来这么好的扶持条件，那是不可能的。
　　但是做为早期的入驻商户，淘钻这边还是稍微给了一些优惠扶持条件。
　　毕竟第一批人，如果没吃到甜头，第二批第三批的人又该怎么涌入进来呢？
　　炎国人向来都是这样，只要听说不少人在一个行业里赚了，然后就会有大批量的人开始涌入。
　　哪怕这个行业跟他们原来从事的行业毫无关联，但是还是会有许多人义无反顾。
　　别人能在一个新的行业里抢钱，他们觉得自己为什么不能也去抢抢呢？
　　淘钻的主动申请商户开始在增多，甚至一些其他城市的从事服装的商户也开始在申请。
　　服装圈内的事，人传人也很快的。虽然这种速度有点慢。
　　但是只要势头在往好的方面发展，那淘钻就慢慢不愁商家了。
　　商家丰富之后，再开始规范一些平台制度，然后一门心思的去搞用户流量就可以。
　　一切的一切都在韩朝的预料之内，步步为营。
　　至少暂时还没有什么意外。

第233章 又有大新闻（求订阅）
　　2006年的炎国互联网注定是风起云涌的一年。
　　农历正月底，阳历二月尾，互联网上又开始新闻漫天飞。
　　韩朝一脸懵逼，这怎么新闻说来就来，毫无防备……
　　关键是他最近一直在忙着工作，啥事都没干。
　　“时隔20天，夏玥终于发声，所谓的韩夏出轨门，都系韩柳自导自演。”
　　“夏玥亲自爆料，软饭男韩朝曾对自己表露好感……”
　　“韩夏出轨门事件，再爆大料，之前一直沉默的夏玥终于首次发声。”
　　“软饭男的龌鹾，在于总是用花边新闻推动事业。”
　　“夏玥：柳家女婿曾对自己表白，但夏玥不是柳青依，对软绵绵的男人无好感。”
　　“夏玥发声：柳家软饭男也配自己倒追？”
　　……
　　一觉醒来，吃过早餐到公司，漫天夏玥发声的新闻开始在各大论坛网站上蔓延。
　　韩朝有苦难言！
　　这个女人真是难搞。
　　有了上一次的经验，韩朝这一次直接给柳青依打电话汇报情况了。
　　“青依，新闻看到了吗？”
　　“看到了！”
　　“你也知道的，我最近很忙。也没跟她有过任何交集。”
　　“你不用解释，我知道，她这是要出气。”
　　“哎！也怪我当时嘴欠，说她只要发表申明，我也不回应。这个哑巴亏只能自己吃。”
　　韩朝苦笑着对柳青依说道。
　　“那你就别理她，让她出气得了。反正你的公司不也需要流量嘛。你就当她给你打广告就是勒！”
　　柳青依笑了笑说道。
　　当时韩朝和夏玥那天的聊天内容，她也是知道的。
　　这会她知道韩朝也是无奈，只好安慰道。
　　这事要是一直闹下去，这边再爆料啥，也没多大意义。
　　到最后挨骂的还是他们三个人。
　　既然是那样，干脆直接不理她就得了。说到底是她柳青依做过份了。
　　反正只要她柳青依知道自己男人没二心，那就行了。
　　别人爱怎么说就让他们怎么说好了，日子不还是她柳青依和狗男人两个人过。
　　“现在只能这么想了。”
　　挂了电话，韩朝就不再去看各种新闻了。
　　看那些内容，自己堵得慌。
　　不多大会，牛霸走进了韩朝的办公室。
　　“韩先生，夏总那边的电器购物网站上线了。”
　　牛霸对着韩朝说道。
　　“哦？看来这个女人是想借这个事情推网站？不过珠玉在前，她也不怕别人笑话她。”
　　韩朝听了牛霸的话，没有感觉特别意外。
　　不过他不觉得这是什么高明的路数，营销推广套路用多了，没新意，只会让人感觉恶心。
　　所以自己这会啥都不做最好。
　　不过这个女人倒是挺厉害，才20多天，网站就上线了。
　　“关键是她那个网站的很多模板，还有一些功能都是直接模仿我们的网站。这也太过分了吧？”
　　牛霸有点生气的说道。
　　做技术的最烦那些模仿狗和盗版狗，凭什么自己幸幸苦苦的智慧结晶，他人啥都不干，换个皮就直接拿去换钱了。
　　“牛总怕了？”
　　韩朝笑了笑说道。
　　模仿者始终是模仿者，而且她夏玥卖的产品和自己不冲突。
　　他倒觉得无所谓，皓月科技那么大个公司，背景又那么强，模仿自己不是挺好的事么？
　　反正自己的购物网站先出来，是个人都知道是谁模仿谁。
　　“韩总，怕我倒是不怕，就算是模仿，他们也还有许多东西模仿不到精髓。”
　　“不过他们的网站也跟我们有些不一样的地方。”
　　牛霸又说道。
　　“怎么说？”
　　“他们的网站线上只是展示产品和下订单，线下直接物流配送，线下当面收款。而且所有产品不收物流费用。”
　　牛霸回答了韩朝的那个问题。
　　“他们卖的都是大件，这也正常。我们都是小件，不一样的。更何况他们的优势在于物流，还有四通八达的线下电器商场。”
　　“不过大件的消费始终数量有限，并不像小件那样数量庞大。”
　　“所以我们做我们的，他们做他们的。”
　　“至于他们剽窃了我们的许多创意或者模板，牛总也不必过于介怀，就当做上次我们欠她夏玥的，还她就是了。”
　　韩朝又笑了笑对着牛霸说道。
　　“我就怕那个女人到时候也弄个板块卖衣服卖小产品，和我们直接竞争。她夏玥有的是钱，我怕我们跟她耗，会吃亏。”
　　牛霸有点担心的说道。
　　“牛总，你放心。夏玥没那么傻。我们做服装，是因为有青依这块的资源，又地处虞城。”
　　“夏天有难么多电器商场是不假，但是服装不像电器，再说了，跟我们竞争，她除了钱多一点，好像没有其他任何优势。”
　　“再说了，支付通这个软件，你不也说了，这不是一般人能够随便模仿的么？”
　　“她夏玥一件衣服也要物流送到人家里，当面收款？”
　　“这个节骨眼上我们要淡定，有对手是好事，这证明有许多人看好这快业务，有人看好，那就证明市场很大。”
　　“我们只管做好自己的。”
　　“凡事过犹不及，夏玥暂时还没那个精力来卖其他品类，就和我们暂时没其他精力去开放更多的品类是一样的。”
　　“记住，夏玥只是因为她是夏天的女儿，所以才会听上去让人感觉很牛逼。”
　　“除此以外，她和其他普通人有什么不一样的吗？有没有什么三头六臂？”
　　韩朝笑了笑对着牛霸说道。
　　“哦，对了，她是跟别人有些不一样，毕竟胸大。但不是有句话叫什么来着，那个什么胸大无脑。”
　　韩朝又笑了笑补充了一句说道。
　　牛霸也笑了笑，听韩先生这么一说，好像是这么个道理。
　　韩先生真是幽默，这么个女人，在他眼里就一个胸大无脑……
　　也不知道夏玥要是听到韩先生对她是这么个评价，会做何感想。
　　“韩先生，那夏玥这次弄得这些新闻。咱们应该怎么办？”
　　牛霸又问道。
　　“我既然已经答应了她夏玥，不做回应，自然就不回应。”
　　“那柳总那边？”
　　“放心，有了上一次的教训，我已经跟她说过了。柳总没你们想的那么小气。”
　　“还是韩先生厉害。牛霸佩服。”
　　“对了，新闻出来，网站的流量怎么样？”
　　“有所上涨，不过跟我们产品上线那会的新闻带来的流量，还是差了一些。”
　　“看来夏玥这次的计划还真不算高明。”
　　……
　　这次的大新闻事件，对于朝霸的团队来说，并没有什么太大的波动。
　　反正他们这位大老板动不动就会有大新闻，有什么好奇怪的？
　　再说了，通过上一次自己公司这边的新产品上线，他们反而对于这种八卦不感兴趣了，只要网站流量好，天天上新闻，跟他们也没啥关系。
　　骂的是大老板，又不是他们？
　　这会参与了淘钻工作的员工，反而更自豪了。
　　为啥？
　　皓月科技那么大的公司，模仿他们参与设计的产品和创意，虽然气人，但是从某种意义上来说，这不是也是一种荣誉。
　　此时皓月科技办公室里的夏玥，独自一人站在落地窗前，从高楼俯瞰远处。
　　办公室豪华大气，这会室内温度很高。
　　她穿得并不多，一个高挑很有弧度的身材配着那张好看的脸，确实让男人看上去会心动。
　　韩朝啊韩朝，你以为这样就够了嘛？
　　这只是开胃菜，不要以为本小姐真的那么好说话。

第234章 将心比心（求订阅）
　　皓月科技用同样的套路上线了他们的瞬达购物网站。
　　这在业界看上去就很玩味了。
　　之前皓月科技与朝霸科技还传出合作。
　　这会两家没合作，但是在相隔不远的时间里，却分别上线了两个有些相似的产品。
　　也不知道到底是谁剽窃了谁？
　　二人的花边新闻也是拿出来炒了又炒。
　　现在大家也不知道这到底是商业炒作，还是二人真特么有一腿？
　　要是单纯的商业炒作，这不应该各搞各的呀？
　　这要是二人真有一腿，这么撕逼爆料，真的好吗？
　　搞不懂，真的有点搞不懂。
　　或许现在的年轻人就热衷于这些事情吧，不可否认，两次新闻都有推广产品的效果。
　　虽然这一次的热度没有上一次那么强，但是蚊子腿也是肉。
　　只不过这一次夏玥发声之后，韩朝和柳青依那边，完全没动静。
　　有媒体想联系韩朝，被拒绝了。
　　也有媒体联系柳青依，同样也被拒绝了。
　　韩朝没有打电话给夏玥，他当时答应过夏玥的，这会要兑现自己的诺言。
　　他也觉得经此一事，他也不再欠夏玥啥了，他也不去发表什么申明，说她夏玥的瞬达购物网站是模仿自己的产品创意之类的话。
　　天下产品，相互借鉴，这很正常。
　　因为韩柳二人没再发声，这件事情很快也就过去了。
　　谁没事天天盯着别人的绯闻说个不停。
　　倒是这中间，柳奶奶打过几次电话给柳青依，问她肚子可有动静？
　　可是事实就是事实。
　　不过韩朝和柳青依也没把这事放在心上，算起来也没几个月的时间。
　　肚子没动静也很正常。
　　他们暂时也不想被突如其来的小家伙给打扰。
　　夏玥的瞬达购物网站上线也并不完善，至少体验比淘钻差。
　　不过夏玥对此不以为意，她就没想过这个产品短期内盈利。
　　不过好在她的物流体系和线下商场体系都是现成的。
　　网上只是多了一个更加集中的展示平台和下单平台而已。
　　算起来，运营成本不大。
　　不过也正因为瞬达的产品，都是线下的那些线下商场的电器的原因。
　　瞬达购物网站上的产品和线下都是一个价格，这样就显得她的网站很鸡肋。
　　虽然网上下单货可以送到家，但是没优惠，这让大家觉得没什么太大的必要。
　　上实体商场去采购，他们也包送。
　　买的都是大件产品，又不是小件，谁还不得现场去体验体验，再看一看。
　　夏玥也想稍微弄点促销活动，但是这么一弄，线下的商场就成为了摆设，暂时自己这个网站到底会怎么样，谁也不清楚。
　　商场里的电器又不是她家的，那都是有代理商再做。
　　让他们把价格放在自己这里卖，价格便宜？她夏玥会补这个差价吗？
　　大家看在商场的面子上，才愿意把货放在她的网站上卖，想要优惠，除非夏玥给补差价，不然他们是绝对不会的。
　　况且商场里的电器，基本都是品牌，价格控制很严格。
　　厂家品牌商为了保证各级代理商的利润，都是严格控制零售价的。
　　这会夏玥就感觉有些无力了。
　　淘钻就不存在这个问题。
　　淘钻卖的都是服装，不是品牌的服装。
　　价格混乱，对于一些小生意人而言，只有有利润，能卖出去量，他们就敢卖。
　　所以这价格相比实体店有绝对的优势，而且随着社会的发展，服装行业的库存逐年都在增长。
　　所以在大的背景下面，淘钻和瞬达的优劣一对比就知晓。
　　在大家都不太看好的情况下，淘钻每天的开店数量都在增加。
　　虞城最开始开网店的小夫妻档口，偶尔都能在网上接到批发业务。
　　他们的实体档口本来就小，说句不好听的话，她们本就是在大佬中间吃点剩饭，但是开通了网店之后，一切又不一样了。
　　他们的衣服在批发价基础之上稍微加一点利润，这衣服卖得还挺好。
　　偶尔有几件退货，但是相比卖出去的衣服，这点退货算个屁？
　　他们是越干越有劲，实体档口就那么开着，白天晚上一门心思的趴在电脑面前卖货，偶尔好的时候，网上的销售额比实体店还高！
　　虽然这种情况不多，但是网上现在基本没啥成本，除了承担一半的快递费，基本没啥特别大的费用。
　　这会虞城服装城的实体店的费用很大，尤其是门面房租特别贵。
　　没办法，市场很火，在这里做生意的大小老板基本都赚钱，来自全国各地的批发客户很多，根本不愁门面租不出去，市场和房东们这还给门面便宜，不太可能。
　　当然要说淘钻做得最好的当然还是陈有来。
　　第一，他是迄今为止唯一一个专业全职做淘钻网店的。
　　第二，淘钻每天首页的位置都挂着他的店，曝光量最大。
　　第三，因为隔三差五去淘钻那边学习，陈有来的店铺不管是照片还是整体的视觉效果，都是最好。
　　陈有来的照片都是视频社区官方的五朵金花包揽做模特，这点其他人没法比。
　　所以他生意最好，当然是有他的道理。
　　陈有来的叔叔陈剑平看着自己侄子生意做得很好，心里五味杂陈。
　　不到一个月的时间，陈有来已经卖出去2000件衣服。
　　就算一件衣服只赚80元，也赚16万了。
　　去掉他那点房租，几个刚毕业的大学生的工资，赚的钱很容易算出来。
　　陈剑平这时候有点后悔，他觉得是自己错过了一次机会。
　　但是话又说回来，自己侄子现在大部分卖的都是自己的货，他也赚了钱。
　　不过在怎么算，哪有钱全是自己挣的香？
　　他甚至有时候都想是不是要断绝给侄子供货，然后自己再开一个网店？
　　不过很快他又打消了这个念头。
　　第一，他拉不下来这个脸。
　　第二，他觉得现在才个把月时间，还不能下结论。
　　第三，万一那个姓韩的小子不要自己开网店咋办？
　　在利益面前，陈剑平很纠结，原本最亲近的侄子，现在在他眼里慢慢的疏远了。
　　如果陈有来失败了，陈剑平会少赚钱，但他觉得这样挺好。
　　他甚至可以再一次化身救世主，再让侄子回来。然后对他再说几句长辈的肺腑之言。
　　可是现实是陈有来出去之后大展宏图，而且这个大展宏图的机会本来应该是属于他的一个渠道。
　　他觉得是陈有来夺走了原本属于自己的一个渠道。
　　也许姓韩的再劝劝自己，他就答应了呢？
　　一想到这些他就不认为是自己的固执害了自己，反而把这种失算，完全怪罪于自己的侄子。
　　有些人就是这样，不能说他们坏，但是他们就是看不惯被自己丢弃的东西在别处开花结果。
　　自己的亲侄子尚且还有这种利益之痛，要是换做旁人，恐怕早就成为了大仇人。
　　陈有来依旧还是干劲十足，他觉得自己堵对了。
　　至少这一个月的收入，在他叔叔那里要两年才能换得来。
　　打工就是这样，老板挣再多钱，想要跟自己有多大关联，确实太难。
　　尤其在那种自以为是的老板的小企业更是如此。
　　这些小老板有他们的优点，他们有属于自己的小聪明，也有比平常人更大的魄力，甚至也有一技之长。
　　所以他们最后把所有的成功归咎于自己。
　　随着企业越来越大，他们也越来越膨胀。
　　是的，企业很小的时候，一个很能干的老板是能解决许多问题。
　　但是企业不断壮大，老板越来越脱离中基层，开始膨胀之后，他们除了和人炫耀自己以前的成功之外，还剩下些什么呢？
　　所以这也是为什么很多炎国的中小企业活不久的原因。
　　投机倒把和遇上好时候，钱是好挣。
　　但是企业做大做强，甚至长久运营，这不是一个老板的小聪明就能解决的。
　　行业的外部环境，行业的内部环境，企业的管理，企业的与时俱进，这都是学问。
　　总有些老板觉得那些职业经理人，除了夸夸其谈，啥都不会？就是特么去仓库搬个货，还都搬不动。
　　术业有专，看待万事万物不能太片面。
　　不排除有摸鱼的职业经理人，但是很多职业高层在一个行业摸爬滚打多年，见得多看得也多，不能一棍子打死。
　　但是在桀骜不驯的老板眼里，他们总是认为真那么牛逼，为啥他不去创业开公司。
　　有些人没创业没开公司，不代表他们就没才华。有些人就算趁着好时候真的挣了几个钱，就有才华了？
　　陈有来在自己势头还不错的时候，他开始劝关智去把妻子接过来开网店。
　　说句实在话，关智也动心了。
　　他怀着很忐忑的心情去找韩朝。
　　他怕韩朝骂他又或者说他。
　　但是生活所迫，谁还不想让自己的日子过得好一些？
　　让关智感到意外的是，韩朝听了他自己的想法之后。
　　他很支持他这么做，而且韩朝还对他说，一个男人有想法顾家是好事，这样的人才是企业的栋梁。
　　他还对关智说，有什么困难跟他提，说起来两人还沾亲带故。
　　关智没想到自己这么个小角色在韩朝眼里会那么被看重。
　　或许将心比心，以心换心做人，终究不是什么坏事吧？

第235章 夏玥的大招
　　淘钻购物网站上，也并不是每一个网店都会卖得很好。
　　有些很敷衍的店铺，随便放几张图片，衣服价格都块赶上商场里的衣服价格，自然是没有多少人去光顾的。
　　说白了消费者又不是傻子，早期的网购消费者更是精明中的精明。
　　一般人他还没那么早没有那个思想敢在网上购物。
　　所以性价比还是非常重要的！
　　虞城的许多商户开始陆续入驻淘钻店铺之后，韩朝又开始部署炎国其他批发市场。
　　柳青依的依依服饰虽然是品牌服装的经营模式，不过他销售部的大区经理，对于全国各地的服装批发市场还是很熟悉的。
　　韩朝让这些大区经理，在炎国的各大批发市场帮着推荐一些市场人员来淘钻上班做地推业务员。
　　想要更多的商户入驻淘钻，光虞城是远远不够的。
　　比如广城、西城这些城市的批发市场比虞城会更大一些。
　　有了虞城的一些成功案例，虽然时间并不长，对市场人员而言，起码出去跑业务做推广，找商户，有一些底气。
　　万事开头难，这并不是一件容易的事情。
　　想让这些从事传统服装生意的大小商户们，一时接受新东西，哪里那么容易，他们现在又不是没生意做。
　　当然但凡只要盖了一个厕所，总归还是有需求的人。
　　也有一些商户觉得多一条路不影响啥，试试就试试。
　　韩朝觉得暂阶段就是要多找商户入驻，然后等到一定的时间，再大力推广网站。
　　现在网站只是在自己的9158这条渠道，还有柳青晖介绍的几条渠道上进行推广。
　　不过这些稳定的推广也给了淘钻每天稳定的新增流量。
　　夏玥则不同了，毕竟财大气粗。
　　刚上线的瞬达购物网站，除了前几天的流量新闻弄了一波免费流量。
　　而后每天都在大量烧钱。
　　这时候行业内一些人就觉得韩朝还是太意气用事，要真是跟夏玥合作了，这些钱是不是都可以让淘钻烧下去了呢？
　　韩朝对于夏玥的这种做法不发表任何意见。
　　有什么好发表意见的，她有钱爱怎么烧就怎么烧。
　　不过皓月科技这边虽然流量是很大，但是转化却极低。
　　没办法，价格没优惠，电器又是大件不便宜，想跟买衣服一样走量几乎不太可能。
　　夏玥在这时心里就对韩朝又有点气了，当初说好的事情，最后黄了。
　　她最近也在关注淘钻的发展。
　　虽然表面上看起来没有自己这个购物网站声势这么大。
　　可是他那个购物网站，每天都有变化，商户再增加，看上去好像精准用户也在增加。
　　关键是淘钻那边花得推广费用比自己这边少了很多。
　　狗男人，一肚子坏水。
　　不想让老娘染指他那破网站，就直说，用这些下三滥的招数，有意思？
　　不过夏玥这边也并不是钱花得一无所值。
　　起码通过自己这边瞬达网站的缘故，万夏集团的几个物流快递公司被大家一致好评。
　　在这种口碑之上，万夏集团这边的几个物流快递公司，一段时间内新增客户多了不少。
　　夏玥万万没想到，她原本想做的事情没做好，但是却又给自己来了一条别样之路。
　　可惜了，那些物流快递公司都是他老爸的，不是自己一手创造的。
　　夏玥也不是一盏省油的灯，为了这事，她直接打了电话给他老子。
　　让夏天赶紧把他那些物流公司的推广费给结了。
　　没道理自己花钱给她老子的物流快递公司免费推广。
　　夏天倒是觉得自己这个女儿真是思路清奇，不过只要夏玥开口，她要2000万，夏天绝对给4000万。
　　人比人气死人，有个有钱的老子就是可以随意任性。
　　时间悄然来到2006年的阳历三月中旬。
　　不知因何缘故，一向井水不犯河水的炎国社交三巨头，突然发生了大混战。
　　三家社交公司都开始大量烧钱抢用户。
　　这种事情已经两年多不见了，两年多以前，炎国的社交软件更多。
　　经过一番大混战之后，最终才剩了这三家社交软件公司。
　　这三家社交公司后面都有其他互联网产品做为支撑，所以才没那么容易倒下去。
　　同行发生混战，这本就是很正常的事情。
　　要不然怎么有同行是冤家这么一说？
　　不过这一次混战跟以往不同的是，柳氏集团画柳的二公子柳青晖的朝晖科技这一次大力支持社交软件中的其中一家PP软件。
　　这就让很多互联网人有点看不懂了？
　　柳青晖一向只投资，从不参与这种事情，他这是什么意思？
　　这时候舆论的矛头在另外两家社交软件的声讨下全部指向柳青晖。
　　最后柳青晖顶不住舆论压力，只好撤出PP软件的资金支持。
　　PP社交软件在大混战时本就处于最弱势的一方，这一下失去了大佬的支持，无疑是雪上加霜。
　　不过为了顶住压力，PP公司还是咬紧牙关继续保持混战局势。
　　2006年的炎国互联网行业似乎从春节后就没安分过，一波未平一波又起。
　　对于很多普通人而言无非就是吃瓜，行业内的人更是坐山观虎斗。
　　没有人会看得懂这是韩朝和柳青晖下的一盘大棋。
　　因为迄今为止韩朝和柳青晖之间并没有传出任何合作的消息。
　　而且也没人知道韩朝和柳青晖有一个一统炎国社交的强大野心。
　　炎国的社交软件三分天下已经持续两年多。
　　虽然很多时候用户会吐槽太麻烦，但是还是改变不了这个局势。
　　夏玥对于这个局势也并没有过多的关心。
　　她从没想过要去做社交这一块的业务。
　　不过当下让她很愁的是自己的瞬达购物网站如何打破当下的这种有流量却无转化的尴尬。
　　三月下旬，夏玥终于做了一个大决定。
　　那就是对所有在瞬达购物网站上的电器做促销活动，促销活动方案直接简单暴力。
　　购物满1000减100，可依次以千为单位进行叠加。
　　所有减免的补贴，由瞬达网站对商户进行补贴。
　　也就是说商户卖的产品线上线下都是价格同步。
　　不过在瞬达购物网站上购买，可以购物满1000减免100。
　　夏玥这一波操作可谓是为了抢用户下了大血本。
　　本来现在所有的交易就没有佣金可收取，这卖1000还要贴100……
　　卖1000万那可就是100万的补贴。
　　不过送货，物流方面必须用万夏集团旗下的物流公司。
　　这稍微也算对失去的补贴找回了一点点盈利点。
　　不过物流盈利跟夏玥的公司没什么关系，最多和她父亲夏天的公司有些关系。
　　夏玥这个大招一放，行业内一片震动。
　　韩朝看到这个消息之后，也是不由得高看了一眼夏玥。
　　这个女人还真是好大的魄力，不过有些事情也是没法羡慕的，这个时候财大气粗，就可以任性。
　　有便宜的地方就有人，瞬达购物网站三天购物节活动一出，再加上全网大力推广宣传。
　　瞬达购物网站流量直接跟坐火箭一样往上飞。
　　各大品牌的电器，相当于打九折，活动力度还是可以的。
　　有相关购物需求的人，也是先去周边电器商场实体店里逛逛体验一番。
　　最后记下自己要购买的产品型号，准备回家在瞬达购物网站下单。
　　不过这一波流量对淘钻来说，也没有啥不好，做为和瞬达对标的一个购物网站，一些用户也是关注着淘钻这边会不会有什么优惠促销……

第236章 顺势而为
　　瞬达购物网站的这一波操作，让淘钻网站也是流量上升了不少。
　　韩朝赶紧找来了牛霸和章虎到自己办公室开会。
　　“牛总、章总，瞬达这波促销活动，你们怎么看？”
　　韩朝直接开门见山的问道。
　　“考虑用户流量的话，瞬达这么做，肯定还是很有必要的。”
　　“不过按照他们的这个模式，盈利是没有的。”
　　“但是她这波操作对万夏的物流公司也是有不少的好处。”
　　“总体来说，以夏玥的资金实力，我觉得她这步棋还是很不错的。”
　　牛霸发表了自己的意见。
　　“我同意牛总的看法。”
　　“但是瞬达如果找不到自己的出路，促销活动只是一时之计。瞬达最大的缺陷在于她的产品，线上线下价格同步。”
　　“短期内很难做大。不过这也有好处，那就是只要培养了用户的购物习惯，后面的路也好走。就看瞬达能不能撑到那一天了。”
　　“因为没谁能知道那一天到底是什么时候。”
　　章虎接过牛霸的话发表了自己的看法。
　　“那二位觉得我们应该怎么做呢？最近我们的淘钻流量也在上升，新用户明显在增多。”
　　韩朝听了两位的回答，又问了一个问题。
　　“我们补贴是没法和夏玥比的，再说了我们又没自己的物流体系，来稍微赚回一点点补贴。”
　　“我看我们就干脆啥都不做，看不准的时候，不如直接什么都不做。”
　　章虎这次先回答道。
　　“我也是这个意见，而且我们淘钻本身的运营状态比瞬达要好，我们一直求稳。”
　　牛霸接过章虎的话也是说道。
　　“这样，我们自己没钱给补贴。”
　　“但是我们也可以借势瞬达这个购物节的活动，让所有对接商户的负责人去动员商户，进行优惠活动。”
　　“凡是参与淘钻购物节活动的商户，淘钻给资源倾斜。卖得好的商家，赚钱的商家必须无条件支持，让陈有来带头。”
　　“流量上来了，他们稍微让利一点，到时候销售额会更多。”
　　“这是硬性任务，没有讨价还价的余地，让他们必须完成，直接跟两天后瞬达购物网站的购物节活动同步。”
　　韩朝直接做了决定，对着章虎和牛霸说道。
　　牛霸和章虎听着韩朝的话语，仔细一想也是觉得很有道理。
　　还是韩总聪明，该强势的时候就得强势，这从上线到现在，还没从这些商户手里挣到一分钱，现在官方要做活动，让他们配合一下，毫无毛病。
　　只要大部分商家都参与了活动，一些不配合的商家不做，对淘钻而言没有多大关系。
　　淘钻的商户不像瞬达的商户，瞬达那些都是商场里的品牌货价格把控很严格。
　　淘钻这边的定价都是商户自行定价，没有全国统一价这一说。
　　所以韩朝的这一招顺势而为，其实还挺高明。
　　夏玥在前面砸大钱，他在后面花点小钱，估计自己这边到时候说不定比瞬达那边效果还好。
　　反正横竖都是平台在搞优惠，对消费者而言只要是到手价便宜了，至于是谁给的优惠，对他们而言根本不重要。
　　牛霸接过韩朝给的任务之后，立马就去安排了。
　　网站的策划美工设计人员，开始在设计淘钻购物节的页面。
　　推广部正在考虑如何有效进行推广。
　　商户的对接人开始在联系商户，下达公司有关购物节的活动内容。
　　……
　　因为首先联系的是赚钱的商户，他们本就尝到了平台给予的甜头，自然是无条件配合。
　　整个的动员工作并不难，反正横竖都要给官方一点面子。
　　卖得好的是必须配合，反正挣钱了，不能得罪官方平台。
　　卖得不好的，横竖都是做样子，真当稍微便宜了一点，就能卖出去了？
　　卖得不好的本来价格就加的多，便宜一点对他们而言没啥，要是趁着这档活动卖出去几件，不也挺好。
　　就在大家都在讨论瞬达的购物节活动的时候，突然之间淘钻那边也传出来了购物节的大活动。
　　虽然推广的力度远远没有瞬达的力度大，但现在整个炎国只有两家购物网站，一个卖服装，一个卖电器。
　　借着瞬达的大热度，淘钻的流量也不差。
　　而且对于大部分人而言，电器可能不需要，但是服装是必须的东西。
　　如果价格卖得便宜，趁着这个活动买两件应季的衣服很正常。
　　夏玥得知淘钻也在搞购物节的活动的时候，气得发抖……
　　特么老娘在前面冲锋陷阵，真金白银砸下去，这个小白脸跟在后面，稍微花点钱就得到了跟自己差不多的效果。
　　不过一想到小白脸也要补贴商户的优惠，夏玥心情也好了不少。
　　小白脸衣服卖得越多，补贴的越多，他拿什么补贴？
　　他管柳青依去要钱？还是管柳利去借钱？
　　当然她这时候还忽略了一点，那就是淘钻官方并没有补贴商家优惠的折扣差价……
　　毕竟她不做服装批发生意，不懂这些小玩意里的门道。
　　她也不明白，淘钻现在有很多商户已经尝到甜头了，不像她这边的商户，啥都没捞着。
　　两家购物网站的购物节活动在网络上引起轩然大波，这声势把社交软件三巨头混战的新闻都压下去了。
　　很多新用户第一次听说这些购物网站，都提前注册，然后开始浏览产品。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　尤其是淘钻这边，这衣服本来看上去就比实体店里便宜许多，这加上活动之后更是大优惠。
　　很多人好像感觉看到了一个未知的世界，不过购物有保证，七天无理由退换。
　　看这网站已经运营了有一个多月了，看到一些购物评论，没啥差评的，他们倒也放心了不少。
　　很多人跃跃欲试。
　　夏玥那边的瞬达购物网站，目标人群很明确，就是有需求的用户，他们在得知消息之后都去商场看过东西，然后准备等活动时间一到就开始下单。
　　几件大电器一买，价格可能上万，这直接便宜了千把块，不是挺好？
　　所以营销有时候没啥特别的套路，最实际的套路就是多买多便宜……
　　夏玥以为假如自己这边三天的购物节活动，销售就算达到5000万，自己也无非就是补贴500万而已。
　　淘钻那边假如也能销售个几千万，他韩朝那个狗男人不也得掏那么些钱补贴商户。
　　自己这边物流这块好歹还能捞一点回来，虽然这钱最后归属是夏天，但到夏天手里和到夏玥手里有区别吗？
　　他韩朝有什么东西跟自己竞争……
　　狗男人，就知道跟在别人后面蹭热度，真特么不要脸。
　　也不知道夏玥要是知道了韩朝的淘钻一分钱没补贴给商户，她夏玥会不会胸都给气炸……

第237章 夏玥又发飙
　　瞬达和淘钻三天的购物节活动，如期开始。
　　韩朝从9158视频社区网站开始就在创业的这条路上很低调。
　　不过这一次，他觉得应该高调一些。
　　所以在淘钻购物节开始的时候，他就让牛霸第一天结束，第二天就找媒体公布一下淘钻对外的销售数据。
　　当然这个数据必须要夸张一点，哪怕在实际的销售数字上夸大三倍，这并不过份。
　　只有弄出大动静才会让更多的商户和消费者引起重视。
　　这是造势！
　　低调是好事，但是该高调的时候还是要高调。
　　真真假假，假假真真让外面去猜就是。
　　反正最终的数据都在淘钻的高层手里，外面人并不知道……
　　当然假如真实数据很好，那也不用乘以3了，稍微夸张一点就好。
　　购物节的第一天，淘钻的销售数据超过大家的预期。
　　淘钻现有网店3000家，第一天购物节最后成交额980万，销售最好的网店无疑是陈有来的网店。
　　首日销售额直接20万，占比整个淘钻总销售的2%。
　　3000家淘钻网店0销售的，不能说没有，占比不到7%。
　　也就是说不到200家网店没销售，所以那200家网店应该从自身找问题。
　　当然销售额好的肯定还是那些头部店铺，在销售上二八定律始终存在。
　　实际上980万的日销售额，绝对是一个让人足够震惊的数字。
　　不过韩朝觉得980万跟1000万还是有区别的。
　　所以最终定下来第二天对外公布的销售数据通稿标题为：
　　淘钻购物节，首日突破1000万，女装销售占比超过7层。
　　3000家网店，店均日销售达到3000多元，不能说很牛逼。
　　但是在三月底四月初这样一个尴尬的购物季节，在一个上线也就一个多月的新购物网站上。
　　这个数据绝对能让业界感到一片哗然。
　　放眼一些炎国不太大的实体服装店铺，这个季节，一天的营业额才多少？
　　“韩先生，我们这个时候公布数据会不会不太合适？”
　　牛霸对于韩朝的这项措施有些看不懂。
　　虽然说目前这个销售数据确实值得宣传，也是值得肯定。
　　不过韩先生一向低调，这次他也有点看不懂。
　　难道不应该低调低调再低调吗？
　　现在炎国不知道多少双眼睛盯着淘钻呢？
　　这个时候这么高调，岂不是会成为众矢之的？
　　“牛总，如果有人非得想知道我们的数据，从页面上慢慢的换算，虽然数据不够很精确。”
　　“但是大概的销售数据，我相信还是有人能够花时间测算的出来。”
　　“总有些人会闲着没事做，喜欢做这么些对他们没有什么太大意义的事情。”
　　“与其那样，我们不如主动汇报一下。数据一公布出去，对后面两天的销售还有促进作用。”
　　“这不管是对我们的招商或者用户增多都是利好。”
　　“既然是利好，我们干嘛要偷偷摸摸，我们这是方便广大用户，把最优惠的产品直接送到他们手里。”
　　“又不是干什么见不得人的勾当。既然是做好事，偶尔留名一下也是很有必要的。”
　　“没必要啥事都你知我知，你说是不是这个理？”
　　韩朝笑了笑对着牛霸说道。
　　牛霸听韩朝这么一说，也想通了其中缘由。
　　是啊，自从跟着韩先生一起创业，其实一直都挺顺的。
　　这本身就是一件很不容易的事情。
　　做一件事顺，可以说是遇到好时候，凭运气。
　　做第二件第三件呢？
　　既然都这么顺，难免会有一些出风头的机会，没必要藏着掖着。
　　有装逼的机会，不狠狠的装一把，而且是那种利好的装逼，那岂不是白瞎了？
　　“韩先生说的是，牛霸没想那么远。”
　　牛霸笑了笑回答。
　　“瞬达那边的订单，你们有没有测算过？”
　　韩朝又笑了笑问道。
　　“真是什么事情都瞒不过韩先生，我们是大概的算了下，首日销售额差不多600万，没我们多。”
　　牛霸也是笑了笑回答道。
　　“不错了，毕竟他们那个东西不是日常用品，不过我估计后面两天他们就没咱们这么大后劲了。”
　　韩朝又笑了笑说道。
　　“我们这数据一发出去，夏总那边看到了会不会有什么想法？”
　　牛霸想了想又有点担心说道。
　　“牛总，要我跟你说多少次，她夏玥除了是夏天独女这个身份，还有什么特别的嘛？”
　　“我们为什么要顾及她的感受？”
　　“在商言商，只要对我们淘钻有引流作用，她不爽，难道我还得让她爽？”
　　“这我可办不到，毕竟我结婚了。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　牛霸也是笑了笑，韩先生这说话就是霸气，她夏玥胸那么大，韩先生也不怕给憋死了。
　　不对，他牛霸什么时候也变得这么不正经了……
　　罪过罪过，真是罪过。
　　2006年阳历3月30日，淘钻和瞬达购物节的第二天上午十点钟，铺天盖地的淘钻首日销售数据传遍网络。
　　甚至一些报纸上都刊登了淘钻购物节首日的销售数据。
　　此时的夏玥，坐在办公室里，一个人又在生气。
　　昨天瞬达首日的销售数据出来，她是又高兴又心疼。
　　高兴是总算在搞了一波优惠活动之后，瞬达的销售数据总算拿得上台面了。
　　心疼的是600万销售数据卖出去，自己可得补贴将近60万。
　　不过她才没高兴多久，她就看到了淘钻那边的新闻。
　　不要脸的男人，自己想出来的促销方案，他像个跟屁虫一样，跟在自己的后面。
　　关键是那个狗男人网站的销售的数据竟然比自己的网站好。
　　自己养的这帮废物推广营销，为什么想不到公布数据来促进二次营销。
　　虽然淘钻这边的销售数据已经公布了，夏玥还是有些不相信。
　　这时候团队的差距就突显出来了，淘钻那边知道主动去测算瞬达的销售数据，但瞬达那边却完全没考虑到去测算淘钻那边的数据。
　　瞬达的团队，平常的销售数据本来就很差，这购物节大势宣传，又是给补贴，花钱买吆喝，一下子销售数据猛增，他们高兴都来不及。
　　大胸女老板这会应该脸色好一点了吧？
　　一天天的都是别人家公司怎么样别人家团队怎么样，搞得他们每天上班都没啥好心情。
　　他们甚至一度怀疑他们自己是不是真的不够优秀！
　　咚咚咚……
　　就在夏玥一个人陷入沉思的时候，她办公室的大门有敲门的声音。
　　“请进！”
　　夏玥整理了一下思绪然后说道。
　　“夏总，经过大家的测算，淘钻那边曝出来的1000万销售数据，可能会有一点虚高。但是八九不离十。”
　　夏玥的漂亮助理对着夏玥说道。
　　她此时心情很忐忑，因为不知道自己这个老板会不会发脾气。
　　“呵呵，我们想出来的促销活动，结果被别人截胡了，我不知道我们的团队会不会感到羞耻。”
　　“废物，一帮废物。”
　　夏玥很生气。
　　她直接站了起来，然后大声吼道。
　　她的助理此时一声不响，大胸女老板的脾气她太了解。
　　妈的，以为这波活动过后，大家会有点好日子过。
　　谁特娘想到小白脸那边来了一个出其不意，搞得自己这边很被动。
　　不要脸的小白脸，除了耍这些小聪明，还能会点啥……
　　“夏总，换个角度想，这事可能也没那么不好。”
　　“淘钻那边的活动力度，购物满100减15，相当于八五折。从某种意义上来说他们第一天可能就补贴了150万。”
　　“以淘钻的资金实力，三天活动可能补贴达到500万以上，这对他们而言并不是一件好事。”
　　夏玥的漂亮助理此时别无他法，只好说点好听的。
　　夏玥听了她的话语，心情稍微好了一点。
　　虽然说要是换成是自己，她宁愿多补贴一点，也要压对手一头。
　　不过此时此刻，她也只能这般安慰自己。
　　换个角度想，对方做得好，而且补贴力度大，那么销售更好，岂不是赔得更多？
　　这样一想，心里就舒服多了。
　　就在这时，皓月科技公司的一个副总走到了夏玥的办公室。
　　他看了看夏玥，又看了看夏玥的商助理。
　　“黄总，有什么事吗？”
　　“夏总，刚得到确切消息，淘钻那边优惠活动，所有的优惠全部是商户承担，并不是淘钻给予的补贴。”
　　黄副总看了夏玥和商助理的脸色，也不知道此时自己这个话，会不会又刺激这个年轻的女老板。
　　商助理听了黄副总的话，脸色霎时变得惨白。
　　夏玥看了看商助理，眼神里透漏出一股寒意。
　　“滚！都给我滚！”
　　夏玥终于发飙了，对着黄副总和自己的好助理大声吼道。
　　黄副总一脸懵逼，就算这不是个好消息，她也不至于发这么大脾气吧……
　　但是商助理为什么这个眼神好像要吃了自己一样。
　　自己又做错了什么？

第238章 一家欢喜一家愁
　　“黄总，你这次汇报还真挺及时？”
　　商助理走出夏玥的办公室，看了一眼黄副总，阴阳怪气的说道。
　　说完这句话，她就转身而去。
　　黄副总看了看商助理的小腰，眼睛放绿光。
　　呸，也不知道大胸女老板怎么就找了这么个小妖精做助理。
　　莫不是两个人是百合？
　　老子特娘正常汇报工作，有什么及时不及时。
　　妈的，要不是姓商的是夏玥的助理，身份敏感，特娘的也要撩拨撩拨。
　　那小细腰，估计要是摇起来估计会很带劲吧。
　　夏玥心情很不好，本来还可以自我安慰一番，但是听了黄副总的汇报之后，她此时内心很空虚……
　　她感到了一种前所未有的挫败感。
　　而这种挫败感是一个吃软饭的男人给她带来的。
　　人总是这样，一方面很恨对手的表态，一方面又敬佩对手的聪明。
　　此时的夏玥对于韩朝是又恨又起气，但是恨与气的同时，又有一丝异样的悸动。
　　小白脸狗男人本事还是有真本事的，可惜他再有本事跟自己半毛钱关系都没有。
　　她很想打电话给韩朝，骂他不要脸，骂他无耻，但是在商言商，如果换成自己站在韩朝的角度，好像也毫无毛病？
　　各做各的生意，河水不犯井水，就因为韩朝比自己更胜一筹，她就得骂她一顿？
　　如果那样，她跟柳青依那种女人又有什么不一样。
　　女人何必为难女人？
　　夏玥看到的柳青依又何尝是完整的柳青依了？
　　柳青依在公司里，起码在控制情绪方面比夏玥就强多了。
　　……
　　淘钻的首日千万销售数据，公布出来之后。
　　整个炎国一片哗然。
　　这不只是互联网界的震动，也不只是服装界的震动。
　　而是被许多投资公司，甚至许多巨头企业开始进行研究。
　　这还只是开放了一个服装家纺品类，未来要是稳定运营，开放更多的品类，这根本无法想象是一个多大的市场。
　　按照淘钻之前发表的说法，暂时只开放服装家纺品类，但是随着未来企业的壮大和服务的提升，会开放更多的品类。
　　铺天盖地的利好淘钻的消息，让淘钻再次成为了大家讨论的对象。
　　只是棋高一着，淘钻没花多少钱，就直接盖过了这次活动的最开始发起企业瞬达的风头。
　　据不完全统计统计，就在这条新闻被发表出去，经过相关权威人物的认证属实之后。
　　淘钻的店铺申请入口，短短的四个小时，就有四千家商户开始申请入驻。
　　淘钻的官方客服电话，就没停过。
　　舆论宣传的引导有时候对于企业而言，是纸上的刀，短短数言，有时候就可抵千军万马。
　　所以我们在看历史的时候，历朝历代有人要揭竿而起，总得搞一点舆论宣传措施。
　　别以为那些东西只是简简单单的口号，在特定的历史背景之下，有时候还真是特别重要。
　　至于普通的用户，他们不知道千万现金会是多大的堆头面积。
　　但是那个数字听着就吓人。
　　那么这么吓人的数据是怎么来的，好奇心使然，就会去淘钻逛一逛。
　　这一逛，有些人就心动了。
　　对女人而言，衣服多不多不重要，重要的是特娘的真便宜。
　　买到就是赚到，有时候对女人买衣服而言还真挺实用。
　　淘钻的运营团队看着第二天的这些上升的各项数据，一个个的也是感觉春天真的来了。
　　还是大老板韩朝牛逼！
　　随便一个小点子就让公司流量聚增。
　　在他们眼里，这会韩朝就是古代的神机妙算的大军师大统帅般的存在。
　　这样的男人别说是娶柳青依为妻，就是再纳个夏玥做妾，那也不过分……
　　人长得帅，又聪明，还特别接地气，对员工又好，没架子，很多男人觉得与他相处久了，可能自己也会有变弯的趋势。
　　整个淘钻，整个朝霸，这一天每一个人都是心情异常激动。
　　大家都在享受着成功的喜悦。
　　淘钻的一些赚钱的网店，这会一个个都忙得不可开交。
　　家里面能帮着打包的开始打包，能上阵的都开始在上阵。
　　这钱挣得可真不难。
　　陈有来更是笑得合不拢嘴。
　　这两天他在他叔叔那里拿货的数量，已经直接排名所有客户第一了。
　　就在他很高兴的时候，一个不好的消息传来了……
　　他叔叔陈剑平终于忍受不了这种心理落差，开始拒绝给自己的亲侄子供货。
　　有些人一世英名，最后却毁在了一些小事情上。
　　陈剑平知道自己供货会挣钱，但他就是看不惯自己的亲侄子挣那么多……
　　当然他觉得只要自己拒绝给侄子供货，搞死他，到时候他就可以顺理成章的在淘钻上开网店继续卖货。
　　陈有来很发愁，他为这事去找过自己叔叔，可是陈剑平却以身体不适拒绝见他。
　　陈有来没想过自己的叔叔会在这个时候对自己来一个釜底抽薪。
　　他很惆怅，自己卖得货还真不少，这发不出去，该怎么对客户交待。
　　“阿智，出大事了。”
　　陈有来实在愁的慌，终于打了个电话给关智。
　　关智老婆的网店，最近卖得也还可以，不过他老婆卖得是童装，货是陈有来找一个熟悉的童装老板那边拿货的。
　　“出啥事了？愁着挣的钱该怎么花？”
　　关智不知道陈有什来这个时候，还有什么好惆怅的。
　　“都啥时候了，我哪里还有心情跟你开这个玩笑？”
　　陈有来在电话里又说道。
　　“我叔叔拒绝给我供货了，我真搞不懂，我大部分的货都是卖他的，我挣钱他不也挣钱，他为什么要这么对我。”
　　陈有来很失落的说道。
　　除了自己事业上的一些危机，还有就是对于人心亲情的失落。
　　他叔叔陈剑平一直在他心里都是一个高大上的形象。
　　他从没想过他会在这个节骨眼上对自己做这种事。
　　“你叔叔脑子有病吧？”
　　关智也是义愤填膺的说道。
　　关智接老婆孩子来虞城，开网店，这都是陈有来给他的建议，他老婆网店的货源，也是陈有来帮忙的。
　　二人现在关系很好。颇有点异性兄弟的情感在内。
　　“现在说这些都没用，我担心的是自己是淘钻的标杆店铺，这会出现这种事情，不光我自己损失，也是给淘钻丢脸了。”
　　“我真的辜负了韩总对我的信任。”
　　陈有来又接着说道。
　　“有来，你先别急。这事我马上跟韩总汇报，看他有没有法子？”
　　关智也不含糊直接对着陈有来说道。
　　“嗯，那就谢谢你了。”
　　陈有来这会也只好期望韩朝这会能再帮自己一把。
　　在这之前，他已经给认识的几个厂家打电话问能不能帮忙加急生产一批货。
　　但是对方都说这会生产排不开。
　　听对方的意思，估计自己叔叔可能还给那边打过招呼。
　　“韩总，陈有来那边现在被他叔叔摆了一刀，陈剑平那个道貌岸然的老家伙，拒绝给他供货了。”
　　“他叔叔那边的衣服又是他的主力产品，他也找个几个认识的厂家，都拒绝给他生产，怎么办？”
　　“他的网店，是咱们淘钻的标杆。咱们现在在风口上，恐怕对我们淘钻也不太好。”
　　关智在韩朝的办公室对着韩朝直接说道。
　　“关智，你说得对。莫不说陈有来现在跟我们在统一战线，就算是朋友我也会帮他。”
　　“你跟陈有来的关系我也知道，你稍等一下，我给柳总打个电话，看她有什么办法？”
　　韩朝听了关智的话语，笑了笑说道。
　　这事只要柳青依出面问题应该不大。
　　他当着关智的面拨通了柳青依的电话，然后说明了一下情况。
　　柳青依直接说把衣服的样板今天送到依依服饰，她今天就排人安排到她的加工工厂去生产。
　　保证明天下午大货就出来，不过柳青依也说了，因为事出紧急，这突然插单，加工费可能会稍微贵一点。
　　韩朝对关智转述了柳青依的话语，关智很高兴。
　　这个节骨眼上只要有货，加工费贵一点就贵一点。
　　他带着好消息出去，然后拨通了陈有来的电话，也把这个好消息告诉他。
　　陈有来总算轻松了许多。有时候，人遇上了贵人，交到了很好的朋友，或许比一些所谓的亲戚还要好上很多。
　　相比淘钻这边的欢呼雀跃，皓月科技那边，就精神气差了许多。
　　不知道什么原因，一向好说话的黄副总，今天火气也是特别大。
　　无缘无故的就开始训人，大家原指望着这档活动结束，还有点福利呢？
　　这会看来，福利是没有了，只要不挨训就千恩万谢了。
　　有消息称罪魁祸首就是淘钻……
　　这让皓月科技的员工一个个气得想骂小白脸韩朝……

第239章 夏玥想再给韩朝一次机会
　　陈剑平没想到的是自己的侄子和小白脸韩朝的关系，竟然好到了一种自己根本无法想象的地步。
　　柳青依直接动用跟依依服饰深度合作的加工厂，给陈有来加急生产他的订单。
　　他这会自己仔细一想也是觉得自己是被猪油蒙了心，且不说失去了陈有来卖自己货的这个渠道。
　　这次事情之后，只怕自己和侄子的关系也彻底一刀两断。
　　他原本让人去申请自己公司的网店，但是一直都在审批当中。
　　按照道理来说，虞城的商户都有优先权，毕竟地方企业对当地地方企业有照顾，都是很正常的事情。
　　看来那个小白脸还挺记仇。
　　一辈子做事都是小心翼翼，没想到到了这个年纪，却被利益蒙蔽，做了这么一件很不应该的事情。
　　三天的时间过得很快，购物节活动最终以淘钻三天5000万销售，瞬达1300万的销售告终。
　　孰强孰弱一眼便知！
　　淘钻依旧坚持第二天公布第一天的数据，最后活动结束公布总数据。
　　夏玥没有跟风，自己这数据一天一天的往下掉，整体的数据更是被淘钻吊打，她还哪里有心思对外公布数据。
　　商场之上，成王败寇。
　　当行业内都在讨论淘钻的商业模式，却忽略了夏玥才是购物节真正的发起人。
　　替人做嫁衣，是一件很苦恼的事情。
　　皓月花了大量的钱财为这次活动做了那么多的准备。
　　没想到最大的赢家却是淘钻。
　　有些事真没法说理……
　　真的要怪就怪韩朝到底技高一筹。
　　当然淘钻虽然这一波活动虽然改变了行业内很多人之前唱衰的论调。
　　但要说赚钱，淘钻还真没有钱可赚。
　　第一，现在还是在开店不收服务费的阶段。
　　第二，现在网店的销售，淘钻暂时还不收一分佣金。
　　第三，现在的网店推荐位置，全凭商家的销量和扶持，也不卖钱。
　　不过对于一个才上线了一个多月，两个月不到的购物网站，只要有卖家源源不断的申请入驻。
　　而每天又有大量的买家过来逛一逛，盈利是迟早的事情。
　　淘钻现在在亏钱，但是亏的是网站的基础运营费用，还有可控的推广费用。
　　2006年4月3日，淘钻官方发出通知，从2006年5月1日起，新开网店将交个人保证金，并且为了保持网站的更好运营，将收取5%的商品实际销售额做为网站服务费。
　　之前入驻的老网店，需要补交保证金。
　　保证金的收取标准为企业用户2000元，个体商户为500元。
　　如企业或者个体用户按照流程关店，关店之后保证金会在申请关店后的10个工作日内退钱。
　　五月一号之后，之前的网店也会开始收取5%的服务费。
　　对于淘钻的这个提前收费说明。
　　行业内一致觉得没有什么不妥，任何新的商业模式出来，其本质都是为了盈利。
　　猪养肥了就要杀。
　　没谁会愿意一直亏钱。
　　只要时机成熟，该赚的钱还是要赚的。
　　5%的服务费并不高，这会炎国实体商场的扣点，服装品类基本都是20个点以上，一些好的商场甚至会超过30个扣点。
　　相比开实体店，开网店的成本还是很小，对于一些个体户而言，一张身份证加500元保证金，就可以在家创业了，这不是挺小的投资。
　　当然也有人认为淘钻还是有些超之过急，认为猪还并没有肥。
　　赚了钱的商户自然对淘钻的这个做法没有任何意义，无非就是上供5%的销售额，在人家平台卖货，交点租钱无可厚非。
　　不过对于没赚钱的网店而言，这500或者2000的保证金到底要不要交还真是个问题。
　　服务费对他们而言倒是其次，毕竟卖出去东西才上交服务费，没卖出去，有个屁的钱交。
　　自从这次购物节活动开始到4月3号淘钻累计收到全国网店申请10000个，这也是淘钻宣布收费底气的所在。
　　暂阶段淘钻想淘汰一批浑水摸鱼的商户，站着茅坑不拉屎，也不好。
　　就算最后到了5月1号，网店数量只有20000家，那些保证金也是一笔不小的现金流。
　　现在淘钻每天的日销售能够稳定在500万。
　　到时候五月一号之后，假如日销售能够翻一倍，达到1000万，那每天的服务费也有50万。
　　每个月的服务费也有1500万，按照这么个算法，淘钻马上就可以盈利了。
　　再说了支付通里面的钱，还有一个七天的可支配权。
　　现金流完全是不用担心的……
　　朝霸的9158网站每个月的盈利现在可达500万元，之前就是用这500万的盈利来维持淘钻的运转，这种情况估计在五月一号之后就可以改观了。
　　韩朝甚至有一个大胆的想法，在淘钻上开通一个在线直播视频卖货。
　　虽然现在不是智能手机4G时代，但是PC端网速还是很稳定。
　　不过这会的流量全部都来自于PC端，当然这暂时只是韩朝的一个想法。
　　到底要不要尝试，这还有待商榷。
　　要说团队，无非就是把9158的娱乐在线直播视频嫁接到淘钻的购物直播视频。
　　相比淘钻这边的大动静，瞬达这边就没那么乐观了。
　　相比淘钻，瞬达本身盈利点就更不足。
　　当然最重要的还是瞬达的这些商户不像淘钻这边的商户，很好操控……
　　购物节之后，夏玥也对瞬达的推广费用进行了缩减。
　　没办法，暂时没有什么特别的方式让瞬达有大的转变，只好缩减费用。
　　夏玥觉得暂阶段再怎么烧钱，意义不大。
　　与其这样，不如先静观其变。
　　这时候的夏玥突然对自己之前的所作所为有些后悔。
　　假如当初自己要是不让人发那个帖子，这会与小白脸的合作应该开始展开了。
　　说不定自己这个项目在韩朝那个狗男人那里，又会有不一样的效果。
　　就算那边没什么特别的起色，这淘钻30的股份，按照现在这个趋势来发展话，未来真的不可限量。
　　可恶，可恶的狗男人，说过的话竟然不算数。
　　女人就是这样，她不会去想自己做得不对，思来想去最后还是把一切的一切归咎于韩朝拒绝了自己的好意。
　　四月的虞城，淫雨霏霏。
　　韩朝好像自从春节后，就特别忙。
　　依依服饰年后也是在执行韩朝的营销策略，开始加大直营门店的扩展。
　　依依服饰的销售略有增长，不过相比销售的增长，营销费用却大幅度上升。
　　大力发展直营门店，从租店铺到装修，这都是额外增加出来的费用。
　　每新开一家一类商圈的直营门店，前期投入都是几十万的费用。
　　这节后每个月将近10来个新开直营店，硬性费用就是四五百万。
　　得亏老板是柳青依，换做一般人只怕吃不消。
　　财务总监那边已经和柳青依说过好几次了，按照这么个扩张法去，只怕公司的财政会吃紧。
　　柳青依其实也有些动摇，不过出于对韩朝的信任，还是支持韩朝的策略。
　　真的要是有资金流的断层，大不了厚着脸皮管自己父亲或者哥哥们借一点。
　　财务总监说了，也只是吃紧，并不是危险。
　　春暖花开的季节，柳奶奶又打电话过来问柳青依肚子有没有动静。
　　柳青依也是感觉烦躁，怎么老是问这个问题。
　　不过相比之前，这一次她也有点犯嘀咕，这差不多半年时光了，为什么自己一点动静都没有。
　　王思琪那边肚子已经有两个月了。
　　牛霸和王思琪还不天天住在一起，这人和人之间的差距还挺大。
　　五月一号，牛霸与王思琪将举行婚礼。
　　牛霸的计划还真是半点不差。
　　五月一号，王思琪的肚子应该还没什么特别，穿婚纱还不影响。
　　她甚至想要不要找韩朝一起去个医院检查下身体。
　　可是最近每天看着韩朝这么忙碌，她又有些不好意思。
　　她决定自己到时候抽个空自己去医院做一下检查。
　　……
　　四月的中旬，淘钻的网店开始在大洗牌，一些不赚钱的网店自动退出了淘钻。
　　一些想要在这上面大有可为的人则是兴致勃勃的往里面冲。
　　夏玥，面对自己这个一腔热血的瞬达项目，她有点坐不住了，她想找韩朝再谈一次。
　　没办法，项目要死不活，每天都在亏钱，而且还看不到特别好的未来，她也很着急。
　　之前和狗男人谈合作的时候，看他信心十足，狗男人应该还有什么东西没说。
　　她夏玥愿意再给小白脸韩朝一次合作机会，小白脸要是再给脸不要脸，就别怪她夏玥花大价钱复制一个一模一样的淘钻，不是为了挣钱，就是为了搞垮韩朝的事业。

第240章 感觉被泡
　　4月16日，夏玥来到了虞城。
　　还是在江雪的茶馆，夏玥自己是不好意思打电话给韩朝的。
　　她只好再麻烦江雪做一次中间人。
　　江雪也搞不懂，为啥两个人谈得好好的事情，最后怎么变成了花边大新闻。
　　她也有点吃不准这个夏大小姐到底是怎么个想法了。
　　虽然她的一千万不一定是非要投资，不过这会她也听说淘钻那边好像业界一直看好。
　　自己那一千万下去，当时可是再这里也有点股份的。
　　哎，可惜了。
　　韩朝接了江雪的电话，听明白了她的用意之后，也是有点矛盾。
　　这让江雪过来说这话，他还真不好驳她的面子。
　　可是自己现在跟夏玥有什么好谈的？
　　当初在自己办公室，该谈的不都谈过了。
　　不过韩朝一想到夏玥的那身材，又觉得好像不见一面，也有点说不过去。
　　要不去江雪那里喝喝茶？
　　随后他拨通了柳青依的电话。
　　“领导，有个事向你汇报下？”
　　韩朝笑了笑对柳青依说道。
　　“太阳从西边出来了，这领导都叫上了，有啥事说吧？”
　　柳青依听了韩朝的话语，尤其是领导这个称呼，别说，听着还挺带劲。
　　然后她也是笑了笑说道。
　　“没啥大事，之前不是跟你说过嘛，以后夏玥这边有什么动静，随时向你汇报。”
　　“这不，她又来虞城了，在江雪的茶馆里，想找我再谈谈，我寻思着这事不太好办，让领导给定夺定夺。”
　　韩朝又笑了笑说道。
　　让被动变成主动，他觉得这样挺好。
　　他不确定柳青依会怎么决定，只要柳青依说不准见，他就会打消见夏玥的念头。
　　但是柳青依假如说可以去谈，他就去谈。
　　夏玥虽然后来对韩朝有一波舆论攻击，不过总体来说，还好。
　　这么个女人，说句实话，成为仇人还真不是一件好事。
　　“你都叫我领导了，我还能怎么办？领导不好当啊，去吧，记得回家的路就好。”
　　柳青依笑了笑说道。
　　经过这么多事情，她现在对韩朝还算放心。
　　柳青依又不傻，她知道夏玥的分量，只不过生气赌气的时候，她就谁都不服。
　　不过这会韩朝竟然会因为当初一句玩笑话，真的把决定权给自己，她当然要做一个好媳妇。
　　韩朝如果不想和夏玥谈，他电话都不会打给自己，自己就给拒绝了。
　　所以韩朝的本心还是想谈一谈的。
　　既然男人的本心是那样，她又不觉得韩朝会和夏玥之间有啥事，为什么还要去触男人的眉头呢？
　　柳青依冷静正常的时候，其实很聪明。
　　他尊重她，那么她也应该尊重他。
　　夫妻之间本就应该如此。
　　“不过你得带着牛霸！”
　　尊重是一回事，但是柳青依也得摆出自己的态度。
　　她又接着说道。
　　让韩朝一个男人跟两个女人喝茶谈事，她不能说不放心，但是心里就是有点不爽。
　　再多了一个准爸爸牛霸，她就会感觉这是最好的保险。
　　现在的牛霸用王思琪的话来说，那就是对她言听计从。
　　初为人父的喜悦，对于有些男人而言，可能比女人初为人母还要激动。
　　牛霸就属于这类人。
　　“领导说啥就是啥，领导不说带牛霸，我也得带着呀。”
　　韩朝又笑了笑说道。
　　自己的媳妇还是不会让自己失望的。
　　挂完电话，韩朝叫来了牛霸。
　　“牛总，一会跟我出去一趟，去江总那里喝茶，谈点事情。”
　　韩朝直接开门见山说道。
　　“韩先生，又有什么大人物要见吗？”
　　牛霸有些好奇，然后问道。
　　“什么大人物，不就是那个大胸女人夏玥。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　和牛霸聊天，每次谈及夏玥，韩朝都是这么说道。
　　自家兄弟，开开玩笑，也没啥的。
　　牛霸有些犯难了，这每次与夏玥见面都没啥好事。
　　这次韩先生又让自己陪着他去见夏玥，还是在江雪的茶室。
　　到时候柳总会不会又冲进茶室……
　　万一王思琪又对自己进行逼问，他又该做何回答？
　　一面是最要好的兄弟贵人韩先生，一面是自己的妻子，这会她肚子里还有小牛，万一动了胎气这可怎么办？
　　“你紧张什么，是柳总钦点让你跟我一起去的，我跟她说过。”
　　韩朝看了看牛霸这个为难的神情又笑了笑说道。
　　“再说了，我和夏玥之间本就啥都没有，你还不清楚，看把你给为难的。要是不知道的人，还以为我和那个女人真有点啥事呢。”
　　韩朝又接着说道。
　　“韩先生严重了。没办法，思琪现在正在孕期。”
　　牛霸尴尬的笑了笑说道。
　　……
　　半个小时后的怡人茶馆，牛霸和韩朝坐在一起，夏玥坐在泡茶的主位，商助理坐在侧面。
　　江雪这一次并没有泡茶，她觉得还是少掺合为好。
　　而且之前听夏玥那意思，并不希望自己旁听。
　　韩朝感觉有点意思了，不知道这北方女人，一个在国外留学的女人，泡茶的手艺如何。
　　不管咋样，夏玥亲自泡茶，对于一个男人而言，这都是一个不错的待遇。
　　夏玥有模有样的学着江雪的样子泡茶，韩朝喝了一口，同样的水，同样的茶叶，还是味道差了一点。
　　不过茶不茶的不重要，虞城的四月虽然淫雨霏霏，不过不也春暖花开了？
　　此时的夏玥看起来好像似乎又更有味道了。
　　不能吃的肉，看看还不能看了？
　　韩朝看得心安理得。
　　牛霸则不一样，总是有意躲避着夏玥的目光，也不愿意多看她一眼，好似多看她一眼，自己就有罪恶感一样。
　　“不知夏总找韩某有什么事情？”
　　韩朝终于开口说话了。
　　脸上依旧是一副很自信的样子。
　　商助理这会看着韩朝这个样子，气就不打一处来。
　　当初自己想安慰夏玥，结果立马就被黄副总打脸，这仇她可都记在韩朝这里。
　　“无事不登三宝殿，夏玥不记仇，有什么就说什么。”
　　“瞬达的情形想必韩总也知道，不知道韩总可有什么妙招指点一二。”
　　夏玥直接开门见山的说道。
　　“夏总，我们公司业务多，还真不太清楚瞬达的情形。要不你给仔细说道说道？”
　　韩朝喝了一口茶，然后笑着说道。
　　这女人怕是疯了吧？有这么求人办事的？
　　合着全世界都欠她的，真是搞笑！
　　还夏玥不记仇，不记仇个球球，是谁在媒体发声说韩朝对她有意思。
　　是谁在电话了骂他韩朝是猪脑子的。
　　商助理眯了眯眼看了看韩朝，越看她越觉得这个男人欠揍。
　　夏玥皱了皱眉，不过最后她还是忍了。
　　“韩总，想要什么好处只管开口，我是诚心来取精的，互联网界现在盛传韩总是互联网界的夏天，我想韩总应该不至于这么小气。”
　　夏玥控制了一下情绪，然后平静的说道。
　　“哦？夏总能给什么好处？”
　　韩朝听了夏玥的话语，也是笑了笑说道。
　　这才像句人话嘛，在商言商，不给好处就办事，说不通的……
　　互联网界的夏天，那岂不是夏玥要喊自己爸爸？
　　商助理看着女老板这么说话，也只能忍着。
　　牛霸一直只喝茶不说话。
　　韩朝的这句夏总能给什么好处，听上去口气很是放荡。
　　要不是这会双方各还有一人，不了解的陌生人还以为韩朝想要夏玥用身子来换呢……
　　“韩总只管开价，夏玥觉得值会支付报酬，夏玥觉得不值，自然会还价。”
　　夏玥并没有生气，依旧平静的说道。
　　在夏玥看来，只有有本事的男人才敢在自己面前这么放肆。
　　没点本事的男人就是皮囊再好，听见夏玥二字，也就蔫了。
　　和韩朝打交道这么多次，这个男人有时候虽然放肆，但是气度还算能入得了她的眼。
　　“一千万现金报酬，加五个点的瞬达股份，我给你支一个招，让你的瞬达很快就能化被动为主动，怎么样？”
　　韩朝笑了笑说道。
　　既然对方让自己开价，那他就开了。
　　讨价还价嘛，反正自己张开嘴要就是，对方觉得不值可以还价嘛。
　　牛霸正在喝茶，差点没给噎着，这韩先生也是真敢开口，就支个招，这么狮子大开口？
　　“韩总，你别欺人太甚。”
　　商助理终于忍不住了，她忍韩朝很久了。
　　她是夏玥的助理，别看这个岗位只是一个助理，但是很多时候公司的事情夏玥不在，都是让她来处理。
　　有些小事情，夏玥直接都让她替她去解决。
　　她刚把话说完，夏玥就用眼睛瞪了商助理一眼，商助理瞬间蔫了。
　　韩朝笑了笑没说话，这夏玥比柳青依对下属的威慑还要牛逼。
　　“只要韩总给的招值这个价钱，也未尝不可？”
　　夏玥瞪了一眼商助理之后，然后继续说道。
　　牛霸继续在喝茶，又差点没给噎着。
　　还真有傻子，愿意出这个钱。
　　商助理感觉夏玥是疯了，这特么明显是忽悠人的伎俩。
　　就算不是忽悠人，哪有给人支个招，这么要价的。
　　而且要价的还是夏天的女儿夏玥。
　　韩朝有点懵逼了，卧槽，我特么就那么随口一要，这女人竟然这么回答……
　　她特么该不会真的是想泡老子吧？
　　虽然自己确实有被漂亮女人泡的资本，但这样明目张胆的用钱，不太好吧？

第241章 再喝一杯茶
　　“夏总，这值不值又是怎么个说法？”
　　韩朝稳了稳心神，对着夏玥说道。
　　夏玥这话，初听好像是愿意答应一样，但是仔细一琢磨，又好像不是那么简单。
　　“夏玥从不怕花钱，只要韩总的妙计如韩总所说，可以让瞬达从被动变成主动，这点钱和股份，我还是愿意给的。”
　　夏玥又笑了笑说道。
　　“夏总可愿签合同？不是那种空壳合同，而是实打实的具有法律效益的合同。”
　　有人送钱，来者不拒。
　　既然夏玥都这么说了，韩朝也觉得没必要扭扭捏捏了。
　　那都是他的智慧结晶。
　　只要夏玥按照他的说法精准实施到位，不敢说让瞬达短期内盈利，但是局面绝对会大大的改善。
　　当然他的这个做法，也只有夏玥有这个能力能办得到。
　　换做瞬达的掌舵人不是夏玥，那这件事韩朝也无计可施。
　　至少不会立竿见影，所以这时候一个企业家的背景的重要性就立马突显出来了。
　　“韩总信不过我？”
　　夏玥笑了笑又问道。
　　“那倒不会，夏总言出必行，韩某是领教过的。在商言商，凡事按照流程来走，对大家而言都好。”
　　唯女子与小人难养也！
　　夏玥也好意思问韩朝信不信得过自己这个问题。
　　韩朝依旧满面春风的笑着说道。
　　“韩总说说看？”
　　“首先，500万先转到我个人账户，其他的500万，在我说出之后，夏总实施之后有效果了再支付。”
　　“至于那5%的股份，按照流程来就是。”
　　韩朝这次也很认真的说道。
　　这女人不讨价还价，他也就当真了。
　　要是从长远利益来看，他还真觉得自己这条妙计是值这么多钱的。
　　方向不对，所有努力都是白费。
　　方向对了，总归是能找到出路的，无非就是迟早的事情。
　　当下的瞬达在韩朝看来就是大方向上出了问题。
　　而这个问题让夏玥不知该如何解决。
　　漂亮的商助理听着韩朝的话语，肺都要气炸了。
　　她本就对韩朝有无数的偏见，这会韩朝说得这些条件让她觉得这就是敲诈。
　　不过夏玥之前已经给了她一次警告，她这会也不敢再放肆了。
　　夏玥没说话，她只是看了看韩朝。
　　韩朝也是看了看夏玥。
　　韩朝的脸上没有半点退却，也没有半点感觉到不合适。
　　他依旧是那样的自信，好似在外人看来，这种自信就是与生俱来的一样。
　　“商助理，打电话给财务。”
　　夏玥给茶壶里继续加开水，然后对着商助理说道。
　　商助理这会有些难以置信。
　　这老板怕不是疯了？又或者说，她真的被这个小白脸给迷着了？
　　在她跟着夏玥这么长的工作时间来看，她觉得夏玥这一次是真的有些异常。
　　这么些真金白银砸下去，什么企业顾问找不着，干嘛还得给股份？
　　商助理愣了愣，没说话。
　　牛霸也是愣了愣，抬头看了一眼韩朝和夏玥。
　　一个敢要，一个也真敢给。
　　搞不懂，搞不懂，牛霸继续喝茶。
　　“商助理，我说的话，听不懂吗？”
　　夏玥看着商助理没有说话，又继续说道。
　　“夏总，这事我觉得还是需要从长计议。”
　　商助理觉得此时自己应该表现一个肱骨之臣的气质。
　　她一副大义凌然的样子，好似要不惜得罪女老板也要劝醒她一样。
　　韩朝笑了笑没说话。
　　“让你打电话就打，你只管执行就好。你是觉得我应该换个助理了是吗？”
　　此时的夏玥对于商助理的这种阻挠很生气。
　　这不单是不给夏玥面子的问题，这商助理是要阻止自己的千秋大业。
　　区区1000万在她夏玥这里算啥？
　　“夏总！这……”
　　商助理听着女老板的强硬口气，只好又像泄了气的皮球软绵绵的说道。
　　“不必多言，直接给财务打电话，我亲自说。”
　　夏玥又摆了摆手对着商助理说道。
　　商助理无奈，只好当着大家的面拨通皓月财务总监的电话。
　　电话拨通之后，夏玥接过手机。
　　“你好，商助理。”
　　“我是夏玥，请马上给朝霸科技的韩总个人账户转1000万。”
　　韩朝看着夏玥接过电话，又是兴高采烈的从口袋里掏出了一张银行卡。
　　然后笑眯眯的递给夏玥。
　　“卡号是XXXXXXXXX……”
　　夏玥接过韩朝递过来的银行卡，也是直接照着念。
　　韩朝此时也是觉得有趣，这夏玥可比柳青依大方多了。
　　当初和柳青依签合同的时候，一个月也不过就三万块，就是三年的工资也抵不过现在自己两片嘴唇呱唧两下。
　　说好的先付500万，夏玥直接一次性付款1000万。
　　这夏玥还真讲究，算了，股份不股份的，也无所谓了。
　　皓月科技的财务总监接到这个电话一脸懵逼，该不是骗子吧？
　　不过不管是不是骗子，她还是认真的记下了对方说的卡号、开户行等转账必备信息。
　　夏玥说完了这些，将卡号扔给了韩朝。
　　然后将电话挂了递给了商助理。
　　电话刚到商助理手上，又响了起来，财务总监有打了个电话和尚助理确认了一番。
　　这才挂了电话。
　　“韩总，要不你现场再起草一个股份转让合同？”
　　夏玥又接着问道。
　　“不必了，夏总做事雷厉风行，我还能信不过？”
　　韩朝笑了笑道。
　　没多大会，他的手机短信显示1000万已到账。
　　卧槽，挣钱这么容易……
　　他觉得自己应该去做培训导师。
　　“韩总，我得提醒你一句，我给你挣钱的机会，你就得好好把握。如果有什么其他心思，我今天可以给你这1000万，明天也可以让朝霸血本无归。”
　　“当然韩总还有后路，毕竟你老婆是炎国赫赫有名的柳家千金。可牛总并不是，朝霸其他员工也不是。”
　　“当然我知道韩总还是有自己的想法的。只是提醒一下而已。”
　　看着韩朝这种见钱眼开的样子，夏玥感觉这是白瞎了这么个人。
　　不过该说的话，她还是要说。
　　丑话说在前头，这才是正理。
　　她夏玥会怕被人坑吗？
　　只要对方有那个胆，只管坑就是。
　　今天坑出去的钱，也许还没热乎，只要夏玥稍微一狠心，那么明天失去的也许就不是吞进去的那些钱了。
　　这会商助理才发现老板并没有失心疯，看来还是自己太小家子气了。
　　女老板这是先礼后兵，软硬兼施，让姓韩的不管是真是假，都无退路可走。
　　“夏总这话说的，要不我再把钱退回去？”
　　韩朝当然知道夏玥的言外之意，所以又随口开玩笑说道。
　　牛霸这会喝茶的心思都没有了，这韩先生干嘛没事就惹这么些女人。
　　“夏玥送出去的钱从来没有退回来这么一说。”
　　“就算韩先生今天没啥高见，这钱就当我随礼了。至于随什么礼，韩先生可以猜一猜？”
　　夏玥又是笑了笑说道。
　　商助理觉得这样的夏玥才是自己的好老板。
　　这话说得多霸气，狗男人，以为要一千万就沾光了？
　　在夏总眼里，这只是施舍的钱而已。
　　呵呵，小白脸，狗男人，软饭男，呸！
　　“那就谢谢夏总了，不管是啥礼我都收下了。大不了，等夏总需要回礼的时候，我再还给你。”
　　“礼尚往来嘛，就那么回事。”
　　韩朝又是笑了笑说道，抖这些小激灵，他韩朝从来不含糊。
　　“韩总既然觉得不需要现在拟定合同，那就说出你的高见吧。”
　　夏玥也不想跟韩朝废话。
　　又不是谈恋爱，说那么多废话干嘛。
　　“夏总泡的茶，好喝。我能再喝一杯再说么？”
　　韩朝一口将自己的小杯子里的茶喝完，然后拿着空杯子递给夏玥。
　　商助理这会真想一屁股坐死这个狗男人，太特么不要脸了。
　　牛霸杯子里已经没茶了，他拿起空杯子继续假装喝茶。
　　反正不管咋样，就是借他牛霸十个脑袋，他也不敢向夏玥讨茶喝的，尤其在这个节骨眼上更是如此。
　　夏玥又仔细看了韩朝一眼，确定这个狗男人是真想喝茶。
　　然后又给茶壶里加了热水，然后给韩朝倒了一杯。
　　她又顺便给牛霸倒了一杯，看着牛霸瑟瑟发抖假装喝茶的样子，她真是搞不懂，这样截然相反性格的两个人，是怎么就尿到一个壶里的呢？
　　韩朝喝完了茶，然后又笑了笑说道。
　　“有点寡淡……”
　　夏玥终于忍不了，直接瞪了一眼韩朝。
　　还特么要不要脸了？
　　“夏总别生气，我这人嘴直！”
　　“我这就说正事，这就说正事。”
　　韩朝看着夏玥这个神情，赶紧开口解释道。
　　差不多了，该爽的也爽了。
　　那就说点正事吧……

第242章 夏玥的悄悄话
　　“其实方法很简单。”
　　“瞬达现在的痛点在于无法让入驻的商户跟瞬达一条心，夏总，这个我说得没错吧。”
　　韩朝直接脸色一变，然后认真的说道。
　　夏玥没说话，表示默认。
　　“瞬达的商户不像淘钻的商户，毕竟他们都是一个品牌的一方代理，卖得都是品牌货。”
　　“所以他们想把价格控制得死死的，保证一定的利润，这本就没有错。”
　　“大件品牌电器，在暂阶段的炎国本就没有那么多的销量，这也是不争的事实。”
　　“所以夏总不必拿销量来和淘钻对标，一件衣服才多少钱？”
　　韩朝又接着说道。
　　夏玥还是不说话，这些东西，她自己又不是不明白，可问题是怎么寻找突破口，怎么解决。
　　“韩总是觉得皓月没有明白人吗？这些道理，我都懂，不要说我们夏总。”
　　“难道夏总的1000万，就是听韩总这些高论的？”
　　商助理看夏玥一直没说话，她立马替夏玥说她该说的话。
　　这一次夏玥没有阻止商助理，也没有瞪她。
　　“我想问夏总一句话，请夏总先回答我。”
　　“夏总的回答对我接下来的方法很重要。”
　　韩朝没有搭理商助理，商助理小腰再细，在韩朝眼里，她还是没资格跟自己直接对话的。
　　他对着夏玥说道。
　　“你问就是了。”
　　夏玥也没那么多讲究，也是直接回答道。
　　“如果说我的方法，需要夏总投入很大，夏总愿意继续投入钱财嘛？”
　　“只要方法对路，为什么不投入。”
　　“那就好。”
　　韩朝从夏玥眼里看到了她的决心，就没再废话了。
　　“以夏总的实力，完全可以自建渠道，没必要依托那些商场里的品牌电器代理商。”
　　“夏总可以去那些品牌电器公司找他们授权，然后自建网络销售渠道。夏总有四通八达的物流体系，这是最大的优势。”
　　“与其被动的让那些代理商合起伙来欺负人，夏总不如自己直营，以夏总的背景，别的不敢说，那些品牌电器公司，多少会给你一些面子。”
　　“就算一开始他们给夏总的不是一级代理商的价格，但是只要夏总把控好利润，卖出去的是正品，价格又便宜，瞬达网站销量口碑自然就上去了。”
　　“夏总直接对接工厂公司，自己卖，再怎么说都有利润的。”
　　“到时候直营渠道上去了，你还怕瞬达会被那些人牵着鼻子走？”
　　“夏总在每个电器商场，给自己留一个地方。当做仓库和展厅，有需要线下看货的直接去看就是。”
　　“但是记住线下只是给消费者体验和看货的，要买必须线上下单。”
　　“这样，线下的商场客户和品牌商都无话可说。因为渠道不一样，就算你便宜一点，他们也无话可说。”
　　“夏总，要是觉得支付有困难，我的支付通可以免费给瞬达对接使用。”
　　韩朝一口气说了这么多。
　　牛霸觉得韩先生真是敢想，要是这么一弄的话，瞬达是立马就畅通了……
　　夏玥很认真的听了韩朝的话语，是啊，多简单的事情。
　　他们不愿意自己玩，我特么有的是钱，我直接买货过来玩。
　　很多商场都自己的，给自己留个展厅，这多好。
　　为什么这么简单的问题，皓月没一个人想明白。
　　这1000万和5%的股份花得有点冤。
　　不过道理虽简单，但是要想不到那里去，再简单，又有个屁用。
　　商助理没做声，小白脸说得是挺有道理。她也忍那些商户很久了，一个个的牛逼呼呼的，东西卖那么贵。
　　瞬达给他们做推广卖货，完了他们还真好意思要得下去那些补贴。
　　“道理是这么个道理，但是这会不会让万夏的商场电器生意差了许多。”
　　“又会不会让那些商户逼急了造反？”
　　夏玥虽然很认同韩朝刚才说的话，但是她也有些疑问需要被解惑。
　　“夏总不必担心，横竖都是卖货，再说了现在网上购物的体量才多大。”
　　“未来你就更不用担心了，到时候大家指不定都是网上购物，到时候只怕买电器都会上瞬达，买衣服都上淘钻。”
　　“还有只要瞬达真的强势了，那些商户到时候会自动把价格降下来，而且还会求你。”
　　“到时候，淘钻就有话语权了，所以你干嘛怕他们。”
　　“暂阶段，万夏的线下商场很强势，他们不在万夏卖货，他们去哪里？”
　　“夏总可以先找一种电器做下测试，比如天热以后，卖空调或卖电冰箱，看看效果再加大力度。”
　　“夏总，做这件事宣传的时候，核心点记住两点，一个是正品，一个是减少差价。围绕着这两个点做文案，差不了。”
　　韩朝回答了夏玥的问题，而且又指出了一些细节的东西。
　　“韩总不愧被业界称为互联网界的夏天。”
　　“夏玥服，1000万我觉得值，这股份我也愿意给。”
　　“不过我希望未来瞬达或者皓月有什么疑惑的时候，韩总可以给出一些意见。”
　　“做为报酬，夏玥也会在适当的时候帮助朝霸淘钻。”
　　“不知韩总觉得怎么样？”
　　入了夏玥的眼，1000万不过是一个数字。
　　入不了夏玥的眼，就是倒贴计策，她还嫌弃浪费自己的时间。
　　今天和韩朝交流一番，夏玥受益匪浅。
　　狗男人虽然有些傲慢和小装逼，不过有才华的人向来都有些怪癖。
　　这也正常。
　　所以说女人看男人，跟男人优秀不优秀，没太大关系。
　　主要还是女人顺不顺眼，顺眼了，缺点就是可爱。
　　不顺眼，啥优点在眼里都可以解释成缺点。
　　“合作共赢，韩朝很乐意交夏总这个朋友。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　牛霸感觉不可思议，韩朝就是厉害。
　　随随便便就挣了一千万还有瞬达的五个点股份。
　　关键是夏玥好像现在对韩先生还挺佩服的……
　　商助理这会也没再说什么了。
　　听这小白脸这么一说，好像瞬达就没啥困难了。
　　只是就这么说几句话，就特么开口要一千万，这个男人真特么狠。
　　她现在在心里严重怀疑夏玥是不是真的队这个小白脸有什么非分之想。
　　这边二人刚聊到快结束，韩朝就接到了柳青依的电话。
　　“不好意思，接个电话。”
　　韩朝拿着电话走出了茶馆的包间。
　　“牛总，今天为何一言不发。”
　　“莫不是柳青依让你过来监视韩朝的？”
　　韩朝走后，包间里只剩下夏玥、商助理和牛霸。
　　夏玥觉得没事逗逗牛霸也好，确实这个二老板太没存在感了。
　　而且他今天一直在不停的喝茶，没茶假装喝茶，所以这个牛霸是怕自己呢？
　　还是有什么难言之隐？
　　牛霸听着夏玥在跟自己说话，听夏玥那么一问。
　　他感觉不知道怎么回答了……
　　索性他直接点了点头，然后点头之后，他好像感觉完全不对，然后又不停的摇头，然后说道“不是”“不是”。
　　夏玥和商助理两人相互看了一眼，然后也是笑了笑。
　　这牛霸很有喜剧天赋啊！
　　不多大会韩朝又笑着走进了包间，不管咋样，今天确实实打实的收到了1000万真金白银。
　　而且是那种属于他私人的真金白银，他当然心情不差。
　　看着夏玥和商助理两个人不停的笑，韩朝有点搞不懂。
　　“夏总，要不晚上赏个脸一起吃个饭？”
　　事情聊到差不多了，是该结束的时候。
　　不过客气还是要客气的，刚收了人1000万呢。
　　“饭就不用吃了，我们还要赶傍晚的飞机。”
　　夏玥和商助理站了起来，准备就此离开。
　　“不过下次韩总要是跟我聊事情，我觉得你还是带个别人，牛总刚跟我说，是柳青依让他来监视你的。”
　　夏玥终于还是忍不住觉得要戏弄一下这两个男人。
　　不知道为什么，她在内心觉得这样跟这个小白脸哪怕这么静距离说一句话，她就觉得自己心里会有一种莫名其妙的快乐感。
　　她觉得这是戏弄这个压制自己男人的快乐感。
　　然后她突然对着韩朝的耳朵说了这么一句悄悄话。
　　她这句话说得很小，商助理听不见，牛霸也听不见。
　　到底说的是什么话，其实不重要。
　　也许重要的是夏玥就这么明目张胆的对韩朝说悄悄话了。
　　牛霸感觉自己再一次被架在火上烤，这要是晚上老婆问自己，这个要不要汇报啊……
　　悄悄话耶！
　　商助理不明所以，这怎么女老板还对狗男人说上悄悄话了。
　　韩朝突然感受着夏玥嘴里的香气入耳，他的手臂处，一对软软的东西，因为太大的缘故，对自己有点轻柔的触感。
　　这种触感让他一度有些迷茫，或者说让他感觉有些匪夷所思。
　　毕竟这种事情，他还真没想过。两个人说话的时候，看一看是一回事，这实打实的……
　　他还没反应过来，夏玥就转身对着韩朝狐媚一笑，然后和商助理离开了。
　　玛德，这夏玥什么意思？
　　1000万是实打实的给了，今天聊得也挺好。
　　这悄悄话什么意思？刚才那触感确实不错。
　　呸，特么的她到底是要闹哪样？
　　让牛霸去告密？或者她真的喜欢上自己了？
　　“牛总，最后那句悄悄话，夏玥可什么都没说。这是离间计，你懂吗？”
　　“我懂！”
　　“那晚上你老婆要是要问，这个你我要统一口径，一个字不能说。”
　　“我老婆现在怀孕，我不想骗她！”
　　“上一次是你我没有提前商量好，这一次，不一样，你我统一口径就没事了。”
　　韩朝真的是对牛霸有种恨铁不成钢的感觉。
　　这夏玥说得没毛病，他牛霸今天就是来监视自己的。
　　恩？
　　不对呀，夏玥怎么知道牛霸是过来监视自己的？
　　“牛总，刚才我去接电话，你对那两个女人说什么了吗？”
　　“我进来的时候看她们一直笑。”
　　韩朝突然想起了什么，然后对牛霸问道。
　　“那个大胸女人，问我今天为什么一句话不说，问我是不是柳总派过来的间谍。”
　　“然后我一时没反应过来，点头了，后来我再摇头她们就不信了，然后就一直笑。”
　　牛霸今天不在状态，直接诚实的回答道。
　　也许上一次撒谎的事情，在王思琪那里吃了苦头吧。也许上一次撒谎，太让他煎熬了吧。
　　“算了，算了，这都小事。不过你刚才说夏玥是大胸女人，你要是今天不把最后那点事，忽略了。”
　　“我不光跟王思琪说你偷看夏玥的大胸，我还得跟夏玥说你在背后这么说她坏话。”
　　韩朝也不管啥兄弟道义了，这牛霸自从做了准爸爸之后，确实不在状态。
　　“韩先生，是你先这么叫的。我是跟你学的。”
　　“那你就回去跟王思琪解释吧……”
　　……
　　这两个逗比男人也真是够逗比的。
　　但是做为怕妻一族，也是可以理解的。
　　韩朝不觉得自己跟牛霸打招呼了，牛霸还会顶不住这点小压力，把夏玥对自己说悄悄话这点事，还给卖了。
　　但是这不妨碍两个人逗比一下……

第243章 消费牛霸（求票求订阅）
　　韩朝和夏玥聊过的当天晚上，柳青依并没有过多的去盘问韩朝太多细节。
　　柳青依没有问，韩朝却主动说了许多内容，当然最后说悄悄话的那件事肯定是不会说的。
　　柳青依虽然对于夏玥直接支付韩朝1000万咨询费这种做法，心里有一些芥蒂。
　　不过不管怎么说，都是自己男人没吃亏，他倒是也没什么特别过多敏感的想法。
　　“公司最近这么大规模的开直营店？营销硬性费用同比去年上涨了那么多，公司财务那边都已经跟我说几次了。”
　　“你这边到底有没有什么底？”
　　韩朝最近不怎么上心依依服饰的事情，但是柳青依却不能，她问了问韩朝道。
　　“这是一个长期的系统性的事情，短期来看，确实好像营销费用上涨了。不过到了下半年，服装销售旺季的时候，也是一个收获。”
　　“而且自建自有渠道，未来代理商靠不住的时候，你会发现这些提前打下的基础，到时候会发挥自己的优势。”
　　“你有没有一种感觉，这两年国内的纺织业发展得太迅猛，不管是品牌服装，还是批发市场货，都太顺了。而且生产得都太多了。”
　　“炎国虽然人口众多，不过这么多大大小小得厂家生产这么多服装，过剩是迟早得事情。”
　　“到时候过剩了，应该怎么办？”
　　韩朝缓慢的解释说道。
　　“衣服不都是每年要换新的嘛？”
　　柳青依问了一个让韩朝苦笑不得的问题。
　　“柳大小姐，你从小锦衣玉食，但是对于普通大众而言，一些贵一点的衣服，哪里会换得那么勤，都像你这样买衣服，自然是不愁。”
　　“可是炎国又有几个柳青依，衣食住行，服装是每家每户每个人都需要的必备产品，正因为是必备的产品，所以才会市场上很多服装都是平价产品。”
　　“如果服装产能过剩，那么大家为了回收现金流，肯定会大面积降价。”
　　“但是大面积降价，甚至亏本处理，最终伤害的还是品牌本身，或者说厂家本身。”
　　“代理商有奶便是娘，真到了那个时候，他们愿意跟品牌商或者愿意跟厂家共度难关嘛？”
　　“代理商的数据迟缓，甚至为了利益，还要隐瞒一些数据。但是自己的自营店铺数据通过系统每天及时上传，准确率极高。”
　　“我们可以通过这些大数据做出销售判断，从而控制生产数据。及时调整库存，防患于未然。”
　　韩朝又笑了笑说道。
　　“万一要是没出现你说的那种情况呢？”
　　“那不最好，自己的自有零售渠道扩大了，不也是好事，只不过前期投入比较大而已。你要是财务吃紧，我那1000万给你。”
　　“我不要，夏玥的钱我才不用。再说了，我可是柳青依，虽然柳家子孙众多，但不至于这点钱都拿不出来。不过公司财务有这个担忧也是正常的，在其位谋其政。”
　　韩朝听了柳青依的话，没说话。
　　这钱现在到了自己手里，那就是自己的钱。
　　自己凭本事挣来的咨询费，怎么就成了夏玥的钱了。
　　搞不懂，搞不懂这些有钱女人的想法。
　　“我奶奶又催我了，问我怎么还没怀孕。”
　　柳青依又说了一句和工作无关的事情。
　　“老人家有这个想法，也很正常。”
　　韩朝不以为意，老人都喜欢如此。
　　没对象，问你什么时候有对象。
　　有了对象，问你什么时候结婚。
　　结婚了，就问你什么时候要小孩。
　　有了第一胎，问你啥时候要第二胎。
　　“要不我们哪天去医院做个检查，这都快半年了。”
　　柳青依又说道。
　　“最近忙，忙完之后我跟你一起去，再说了，你我都再正常不过，怎么会有问题。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　他觉得柳青依有些神经过敏。
　　有些人结婚两三年才有小孩，他们现在年纪又不大，也不着急吧？
　　韩朝说完这句话，手又开始不老实起来。
　　“干嘛？”
　　“做任务啊，你不是着急嘛？”
　　……
　　韩朝觉得与其去医院查来查去，还不如多耕耘。
　　有些事情莫问收获，默默耕耘就好。
　　皓月科技那边，夏玥在听过韩朝的建议之后。
　　也是毫不犹豫，大刀阔斧开始执行一些新的方案。
　　夏玥本人更是自己亲自每天去一些品牌电器公司去谈合作。
　　夏天独女的这个身份，在炎国还真挺好用。
　　没有多少厂家会听夏玥那些关于瞬达未来商业模式的牛逼。
　　牛逼不牛逼那都是未来的事情，当下事当下做。
　　大部分人都只看现在，未知的未来是没有多少人去关注的。
　　对他们而言，更在乎的是和夏天的独女搞好关系。
　　他们的这些言行，让夏玥感觉到了在炎国办事，有时候真的做一些想做的事还是真有点难度。
　　有些时候，才华并不能代表一切。
　　随着回国的时间越长，夏玥也是越来越适应炎国的一些办事方式。
　　没办法，很多时候你得慢慢去适应大环境。
　　大环境是不会因为个人而有所改变的，个人想要生存，就得适应环境。
　　炎国的互联网三巨头还在继续着大混战，今天这家出台新注册用户的福利方式，明天那家又公布新用户的福利方式。
　　不过三家互联网巨头似乎在营销推广上杀红了眼，却忽略了在产品上下功夫。
　　韩朝每天看着这些信息，也是不由得佩服柳青晖的能力。
　　也不知道柳青晖到底是怎么做到这些的。
　　不过现在还没到自己的社交软件正式入局的时候。
　　三巨头大战，恰好给韩朝暂时命名为QPM的社交软件更多的技术优化时间。
　　QPM不像淘钻、支付通，甚至朝霸最开始的9158在线视频社区网站，那些都是新产品。
　　那些产品都是开通了互联网的一些新大门，用户允许产品的体验有一些失误。
　　毕竟没有参照物。
　　不过社交这一块却不一样。
　　三大巨头，在社交领域深耕多年，自然是都有自己的优势。
　　QPM上线，是虎口夺食。
　　虎口夺食，当然比寻常觅食难多了。
　　QPM一旦上线，必须要有极致的产品体验，在三方混战最艰难的时候，直接出击，然后以摧枯拉朽之势，直接建立优势。
　　再然后对其中一家进行收购，再然后对其他两家社交软件进行最后的围杀。
　　只有这样，才能一统炎国的社交。
　　看起来简单，其实这是韩朝自创业以来最困难的一件事情。
　　对炎国普通大众来说，只用一个最好的社交软件，对大家都方便。
　　可是对那些从事那些社交软件的企业而言，这并不是一件值得庆幸的好事。
　　时间离2006年的5月1号越来越近。
　　这个日子，有两个意义。
　　一是淘钻开始全面收费的日子，另外一个是朝霸科技的二老板牛霸结婚大喜的日子。
　　对韩朝而言，淘钻暂时只考虑服装销售也是有自己的考量的。
　　一来，衣服不像其他产品，重量轻，需求量大，买回去试穿一下不合适，并不会损坏。
　　对于商家而言调换货比较方便。
　　快递费用不大，快递也比较容易。
　　二来，淘钻的大本营虞城，服装资源优厚，有着天然的地理优势。
　　一个品类做好了，再开始开放更多的品类，这样的稳步发展，才是良性循坏。
　　服装这个品类做好了，再推广其他品类的产品的时候，就会容易许多了。
　　到那个时候，只不过是把成功的经验嫁接而已。
　　再根据每个品类的特性，出具相关的特别政策，就好处理。
　　淘钻在4月中旬这一段时间，新开店的数量很多，毕竟这一段时间还不收服务费，很多商家还是想试试水。
　　当然也有人关店，世界上没有一件事是一本万利的。
　　总有人总是找不到开网店成功的法门，或者本身就不适合这个行业，也没有耐心继续熬下去。
　　炎国很多人说淘钻这里是个赚快钱的地方，但是赚快钱就真的那么好赚了？
　　淘钻的销售量依旧处于增长的趋势，这是一个很好的信号。
　　韩朝在互联网界的名气很大，除了其是柳家女婿，还有和夏玥有几次花边新闻以外，还有就是他一直都是朝霸对外的输出人物。
　　不过在业界内，牛霸的名气也不小。
　　知情人士都知晓，牛霸掌管的是9158、淘钻、支付通等的全部技术运营。
　　朝霸科技公司中有一个霸字，这分量不言而喻。
　　牛霸本想婚礼搞得简单一些。
　　不过韩朝建议还是热闹一些。
　　抛却结婚只有一次，必须隆重一点，韩朝也想趁着这个机会广发请帖。
　　看看业界有多少人来参加这个婚礼。
　　当然趁着二老板结婚这个机会，9158、淘钻这些产品，又可以趁机做些营销活动，拉动一下业绩。
　　牛霸也是苦笑不得，这韩先生也太不讲道理了，这种事情也要拿出来营销。
　　不过韩朝却笑着说道，他韩朝都被动营销了多少次，而且都是负面新闻。
　　这二老板总得出出力不是？
　　再说了，借着二老板结婚，打出促销活动，这不也是给牛霸长脸的事情？

第244章 扶夏玥进房间（求票求订阅）
　　牛霸结婚的消息，开始在4月20号左右，在网络上发酵。
　　也许是韩朝之前的风头太盛，这突然出来一个二老板，广大网友还有点不习惯。
　　不过看过介绍之后，大家也觉得这个牛总也是挺牛逼的一号人物。
　　相比韩朝，牛霸才是真正的寒门崛起。
　　他没有帅气的长相，也没有牛逼的老婆，有的只是一首牛逼的技术。
　　虽然牛霸是遇到韩朝之后才发迹。
　　不过相比韩朝的发迹，牛霸的发迹更励志一些。
　　网络上牛霸和王思琪的合影也有不少。
　　王思琪虽然和柳青依、夏玥的颜值没法比，不过也算美女一枚。
　　至于这位牛总，单论长相，这颜值真不敢恭维。
　　也就多看几眼，看习惯了才不会有啥不良反应。
　　不过牛霸这长相也挺好，不认识的人看了几眼之后就记住了，毕竟颜值反向特殊。
　　有些人原本不好看，看着看着就还行了，牛霸或许属于这种脸……
　　牛霸看着清一色的一朵鲜花插在牛粪上的各色评论，也是心情很不好。
　　这韩先生非得拿自己出来消费，哎，这些评论看着可真闹心。
　　不过韩先生也说了，也让牛霸感受一下被喷子喷的滋味。
　　韩先生也安慰牛霸，喷子们正因为自己得不到，心里不平衡，才会喷。
　　他对牛霸说，就牛总这张脸，看相的人都知道，那就是写满了钱。
　　看着非常旺财。
　　牛霸也不懂啥旺财不旺财，反正这段时间公司的各大产品的流量确实也有所上升。
　　姑且就算挺旺财吧！
　　王思琪回家之后也是对牛霸说，她就觉得牛霸长得挺帅。
　　牛霸这才心情好了一些。
　　其实很多时候，只要自己心态放开了，那些自卑的地方反而就不需要太去自卑。
　　一个人的自信就在于要真正的克服让自己自卑的地方。
　　有些人是长相，有些人是身高，有些人是身体的某些缺陷，有些人是某一段不光彩的故事。
　　某种意义上来说，韩朝的自卑就在于他被大家普遍认为是吃软饭这件事。
　　以前的韩朝可能会很在意，但是事情发生多了之后，他也就看开了。
　　其实不管自己如何努力，都还是堵不住别人的嘴，所以干脆自信一点。
　　5月1日，牛霸的婚礼在虞城大酒店如期举行。
　　柳青晖、夏玥的名单都在被邀请之列。
　　柳青晖自是不必说，牛霸的婚礼肯定还是要来参加的。
　　夏玥能不能来，这就很难说了。
　　王思琪自然是很高兴的，自己这个男人对她千百般好不说，就是这婚礼也是弄得非常隆重。
　　网络上虽然都在说一朵鲜花插在牛粪上。
　　看起来是夸奖她王思琪的话语，但是这样一种夸奖，对她来说，没有啥好兴奋的。
　　自己的男人自己不疼，指望别人疼？
　　最可气的是一些原本很要好的朋友或者闺蜜，竟然说她王思琪是嫁给了物质，不是嫁给爱情。
　　可是在王思琪看来，她觉得自己是真的嫁给了爱情，不是嫁给物质。
　　有些人对于爱情特别在乎颜值，但是有些人就未必。
　　爱情和缘分这种事，谁能说得明白。
　　牛霸的婚礼很隆重，加上双方亲戚好友以及宾朋差不多加起来有50多桌。
　　让牛霸感觉意外的是夏玥竟然亲自来了，而且送的贺礼还不轻。
　　韩朝和柳青依做为男女双方最要好的朋友和媒人，自然是也会帮着忙碌。
　　婚礼的酒席，韩朝、柳青依、夏玥、柳青晖自然都是坐在主桌。
　　没办法，身份都摆在这里，他们都是重量级的人物，不坐主桌，坐哪里？
　　柳青依和夏玥坐在同一张桌子上，韩朝都没法发挥。
　　少说话多吃菜就对了。
　　他也是生怕哪一句话说得不对，这主桌的喜酒就直接翻车。
　　不过还好，两个女人今天都格外识大体，夏玥甚至还主动和柳青依碰杯喝了一杯酒。
　　韩朝有点搞不懂，不过只要不争不吵，那就挺好。
　　这当着这么多人的面，要是突然桌子给掀翻了，丢脸的可是他韩朝。
　　一切都挺顺利，韩朝担心的问题自始至终都没有出现。
　　在场的有不少是互联网界的老板，当然也有一些网店老板。
　　看着夏玥和韩朝一桌，还有柳青依也在场，似乎都挺正常。
　　大家也是不由得想气几个月前的那些新闻到底是啥个意思？
　　可能大佬们的世界真的搞不懂。
　　又或者说那些所有的新闻都是双方商量着然后炒作营销的？
　　如果真的是那样，这些有钱人还真是有些不要脸。
　　不过话又说回来，只要有钱，这点脸面问题又算啥呢？
　　要怪就怪自己没有这种营销策划的本事。
　　牛霸的婚礼，因为有了柳家的千金，还有夏家的千金，格外出彩。
　　新娘王思琪虽然今天打扮的漂亮，按照道理来说，她应该才是主角。
　　可是这一天晚上，有9158的五朵金花，有江雪，有柳青依，有夏玥。
　　这些都是美女，所以她反而没那么出彩了。
　　在场的一些男嘉宾，则是感觉进入了一个全是美女的世界。
　　牛霸的婚礼，韩朝喝酒不少。
　　单身女人有单身女人的好处，来敬酒夏玥的就比柳青依多了许多。
　　柳青依这辈子是没啥指望了，她老公就在她边上，一般人也不敢随便过去敬酒。
　　夏玥则不一样了，本身就绝代芳华，她在这种场面的性格又很豪爽。
　　最重要的是她现在单身，活生生的软饭之王的例子就在这里。
　　不怕万一，就怕一万，万一夏玥喜欢自己这个款的呢？
　　这种事情谁说得准。
　　牛霸还能找漂亮媳妇，凭啥自己就不能了？
　　过来敬酒的男人还真挺多。
　　夏玥的酒量不知道大不大，韩朝没认真跟她喝过。
　　但是这酒品还真行，虽然都是小小的咪那么一小口红酒。
　　但是只要是人过来主动客客气气的敬酒，夏玥还都接下了。
　　韩朝有点搞不懂，这还是自己认识的那个女人么？
　　虽然说她未必就看上去比柳青依高冷了，但是也绝对不是这么好说话的人。
　　酒席快结束之后，夏玥的脸很红。
　　她是属于那种喝酒上脸的人。
　　柳青依这一晚上就没喝一点点酒，韩朝喝得还挺多。
　　牛霸喝的也不少。
　　新娘王思琪，则是滴酒不沾。有宝宝在肚子里，肯定是一丁点酒都不能碰的。
　　因为酒席是以朝霸的立场为主，所以酒席结束之后，韩朝也会帮着牛霸招呼客人。
　　有远道而来的客人他们就会让酒店帮着开房间。
　　有些人要回去的，他们也会帮着送送。
　　因为韩朝酒喝得有点多，再加上这一天都在忙牛霸婚礼的事情。
　　韩朝和柳青依今天也住在酒店里。
　　明天早上一些没走的宾客，韩朝还得帮忙着招呼一下。
　　所以住在酒店也没啥不妥，横竖也就一晚上的事情。
　　牛霸做为新郎官，肯定不适合做这件事的。
　　章虎在社交软件还没推出来之后，都一直是低调的存在。
　　或许除了柳青晖，就是夏玥也不知道还有章虎这样一个三号人物的存在。
　　所以韩朝自然而然要充当起这个大管家的角色。
　　柳青依在饭局结束之后，就去房间休息了。
　　狗男人可能还要忙碌一会，她也能理解。
　　韩朝一个个的在酒店大厅和客人们打招呼，送他们离开。
　　夏玥这一次是独自一人过来参加婚礼的，连商助理都没带。
　　平常都是商助理安排好，这突然没了那个女人她还真有点不适应。
　　宾客慢慢的减少，韩朝又将柳青晖送去了给他安排好的房间。
　　关上柳青晖的房门之后，韩朝恰好在酒店的走廊遇到了独自一人回房间的夏玥。
　　此时的夏玥走路有些歪歪倒倒。
　　喝酒的时候是巾帼英雄，这特么酒席结束之后开始出洋相了吧。
　　韩朝也是觉得这个女人太要强，这女人喝酒干嘛那么较真。
　　这么一漂亮女人，来者不拒，她不醉，都对不起她那一对大胸。
　　有些事就是天注定，躲也没法躲。
　　韩朝看到夏玥，这迎面而来，自然是要打声招呼。
　　韩朝刚打完招呼，夏玥就直接扑在他身上了。
　　柔软的身体倒在韩朝身上，韩朝霎时间脑袋里的酒精化作一股无形之气，开始翻滚。
　　得亏柳青依和自己的房间不在这一个楼层，这要是在一个楼层，柳青依恰好开门，他韩朝往哪里说理去。
　　此时的夏玥身体柔软，她身体的某些部位让韩朝感觉做个君子很难。
　　夏玥并没有昏迷不醒，她只是急需一个支撑。
　　此时在夏玥的眼里，或许韩朝就是商助理吧。
　　她嘴里的酒味和着身上的香水味，刺激着韩朝的呼吸。
　　韩朝不知道自己的双手应该放在哪里。
　　“夏总，你的房间是哪个房间？”
　　韩朝只好硬着头皮问道。
　　夏玥没说话，只是半眯着眼，将手上的房卡递给了韩朝。
　　韩朝看了看房号，还好不远。
　　他拿着房卡，扶着夏玥，打开了夏玥的房间。
　　他在做这事的时候，眼睛不一会就两边看一下，看看有没有人发现。
　　已婚男人很难，一个帅气的已婚男人更难！
　　做贼心虚大概也就如此。
　　还好，此时这个楼层的走廊一个人都没有。
　　韩朝打开了房门，将夏玥扶进房间，然后插上房卡，随手关上门。
　　……
　　PS：月初了，有票的给点票吧。明天要是月票过百，保证万字更。推荐票也不给，月票也不给，订阅也不给力，哪里有加更的动力，太难了！！！

第245章 我没有柳青依美？
　　插上房卡，打开房间里的灯。
　　房门关上之后，韩朝突然之间心就扑通扑通的跳。
　　他想将夏玥扶到床上，然后悄悄的离开，身藏功与名。
　　不过就在他关上房门打开灯的那一瞬间，夏玥有种想要吐的表现。
　　韩朝赶紧一把将夏玥提溜起来，这可不能吐在自己身上。
　　玛德，吐在自己身上，一会回房间，没法和柳青依交待。
　　韩朝今晚喝得酒是不少。
　　但柳青依知道韩朝的酒量，这些酒还不至于让他吐。
　　韩朝提溜着夏玥往卫生间里快速走去。
　　他的手拉着夏玥发红的手臂。
　　五月一号的虞城，这一天气温很高。
　　夏玥穿的是一件黒色的修身中袖长裙。
　　夏玥到了卫生间，直接对着马桶就开始大吐特吐。
　　虽然看着很恶心，韩朝还是站在她边上不自觉的拍了拍她的后背。
　　没办法，看着美女这么受罪。
　　男人多少都会有些怜香惜玉的成分在里面。
　　有些人喝酒吐过之后，醉意就立马清醒了。
　　有些人则不然，吐过之后反而更虚弱，然后急需躺下休息睡觉。
　　此时的夏玥在吐过之后依旧是浑身无力。
　　韩朝只好扶着她从卫生间走到房间里。
　　韩朝将夏玥扶到床上。
　　夏玥不自觉地将她那双红色的高跟鞋自行脱掉。
　　她或许都不知道在这个房间里还有一个男人。
　　她就那么安静的躺在床上，闭上双眼。
　　此时此景，韩朝想吟诗一首。
　　峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。
　　看美人，意踌躇。
　　伤精动骨经行处，多少儿郎都愿化成土。
　　大，男人苦；贫，男人苦。
　　妖娆兮可远观不可亵玩矣！
　　袅袅兮可感受不可把玩也！
　　韩朝看了一眼脸色开始从红转白的夏玥，呼吸有些深沉。
　　美女虽好，可不能贪多哦。
　　他甩甩了头，然后准备去关上酒店房间的窗户，拉上窗帘，然后打开空调。
　　然后做一个好男人，深藏功与名。
　　只是当他拉窗户窗帘的时候，声音有点大。
　　夏玥突然一下子从梦中惊醒。
　　“夏总，你醒了？”
　　韩朝看了看突然坐在床上的夏玥，吓了一大跳。
　　还好这个女人没大喊大叫。
　　“你怎么在这里？”
　　夏玥冷不丁的看着韩朝直接问道。
　　喝酒断片是常有之事。
　　韩朝感觉很蛋疼，他怎么在这里，这是一个很高深的哲学问题。
　　夏玥随后看了看自己身上的衣服，还好衣服都还是好好的，虽然裙子稍微有点向下滑，但这不是人为动过的痕迹。
　　“严格意义上来说，刚才是夏总喝多了，差点倒在地上，然后我恰好经过，然后你就倒在我身上，然后我就送你回房间了。”
　　韩朝很认真的解释了一下事情的原委。
　　“你有没有对我做过什么？”
　　夏玥问了一个很白痴的问题。
　　首先，她知道自己没被人动过，其次就算韩朝真的有对她做过什么，韩朝会当面承认？
　　“夏总，我是那样的人嘛？”
　　“再说了，我是有老婆的人，在我眼里我老婆最美。”
　　“所以夏总多虑了，既然夏总已经醒酒了，我就先走了。”
　　韩朝笑了笑回答道。
　　他并没有因为夏玥醒酒后对自己这番质问，而有所生气。
　　换作自己，醉酒后，突然醒来房间里多了一个男人，他也会是如此反应。
　　“你意思是我没有柳青依好看？”
　　夏玥的问题，让韩朝一脸懵逼。
　　这特么叫什么问题？
　　这个时候纠结这个问题有意思？
　　“夏总，没啥事我先走了。”
　　韩朝拒绝回答夏玥的这个问题。
　　她夏玥再美，那跟自己也没啥关系。
　　韩朝说完这句话，然后就快速的打开房门，走了出去。
　　他走出夏玥的房间，再左右两边看了看走廊，还好没人。
　　他又闻了闻自己的衣服，想看看有没有女人身上的香水味。
　　确认只有酒味之后。
　　他这才算松了口气。
　　韩朝走后，夏玥仔细回忆了一下之前发生的事情。
　　好像事情确实如韩朝那个狗男人所说，当时自己好像确实头很晕，然后就倒在了一个路人身上。
　　但是为什么偏偏这个人是韩朝？
　　不过好像那个狗男人确实很规矩。
　　所以在韩朝眼里，自己真的没有柳青依美？
　　不应该啊，她不否认柳青依很美，但是她的身材有柳青依没有的的优势呀。
　　一想到这些问题，夏玥突然觉得自己有点不正常。
　　这都什么跟什么。
　　为什么她没事会想这个问题？还要去和柳青依比什么美？
　　算了，不想这些了，先洗个澡，然后睡觉。
　　韩朝到了酒店自己的房间，柳青依已经洗好澡，躺在床上。
　　韩朝第一时间就开始洗澡，虽然自己没做什么坏事，但是万一身上有夏玥的香水味，被柳青依发现该怎么办？
　　女人的鼻子有时候不是男人能比的，对于异性的头发丝香水味，那都是明察秋毫。
　　多一事不如少一事。
　　与其节外生枝，还不如先毁灭现场一切罪证。
　　洗完澡，韩朝也感觉轻松了许多。
　　对于刚才和夏玥的那个意外，韩朝也没太放在心上。
　　不过这件事他也只能烂在肚子里。
　　有些事明明没啥事，但是要是被一些人知道了，这没事可能就变成了有事。
　　这一天大家都很忙碌，做为当家人的韩朝也很累。
　　虽然说夫妻之间换了个地方，新鲜感会更多一些。
　　不过对于韩朝和柳青依而言，显然今夜不是。
　　第二天一大早，韩朝也是先起床，然后在自助餐厅接待一些昨晚还在住宿的宾客。
　　至于一些需要去坐飞机的宾客，韩朝也会安排相关人员送他们去机场。
　　做为东道主，韩朝觉得礼多人不怪。
　　在自助餐厅吃早餐再次遇到夏玥，相比以前韩朝也是感觉有些难为情。
　　怎么说呢？
　　虽然二人并没有啥故事，不过静距离的接触，再加上昨天晚上一些很无语的对话，二人都感觉和对方有一种异样的感觉。
　　这种异样的感觉或许是一些只有两个人心知肚明的不寻常之事。
　　5月2号，所有的宾客基本都离开了虞城。
　　柳青晖因为和韩朝还有点合作上的事需要聊一聊，当天晚上才离开。
　　借着牛霸结婚这件大事，淘钻打出了新用户首次购物，可以享受满100减10快的优惠。
　　9158在线视频网站则是有充值30元得33元等值9158币的充值活动。
　　所以网上有戏言，这二老板结婚一次，所有消费者都跟着享受优惠。
　　这要是大老板再结婚，是不是优惠力度会更大一些。
　　淘钻和9158视频网站在这样一波短暂的营销活动中，又吸收了许多新用户。
　　支付通本就是依托这两个产品的支付软件，自然注册量会更大一些。
　　不过此时的支付通软件，只是一个支付中介平台而已。
　　五一虽然有个小长假，不过章虎领导的社交软件团队依旧还在加班加点，优化产品。
　　按照韩朝的计划，六月底是大规模运营社交软件的最好时机。
　　这个时候学生们都开始放暑假。
　　做为一个社交软件，大学生高中生们会最开始接受。
　　毕竟他们放假最闲，也是最容易尝鲜接受新产品的一批用户。
　　而且想要把社交软件很好的通过柳青晖的游戏公司做有效对接，相辅相成，这个时间点也是最好的时间点。
　　韩朝通过和柳青晖的秘密会晤，他也得知三巨头的混战差不多在六月份会是最艰难的时候。
　　持续了几个月的混战，也是快到见生死和致命一击的时刻了。
　　夏玥的瞬达购物网站不出意外，也会在六月份有大动作。
　　夏玥最近已经谈了不少国内外的大小电器品牌，直接大量采购电冰箱和空调。
　　夏季这两个产品是很多家庭的刚需，这个时候做活动最合适不过。
　　只要优惠足够，估计会收割不少流量，还要强化瞬达的购物网站本身。
　　五月的中旬，韩朝总算抽了个空和柳青依一起去医院做了个检查。
　　不过检查的结果当时并不知道，最医院说最少也要三天后才能知晓。
　　反正两位也不差钱，该做的检查不该做的检查都做了一遍。
　　横竖不容易抽空来医院，索性全部解决……

第246章 神秘优盘
　　从5月2号离开虞城之后。
　　夏玥也亲自给韩朝打过几次电话，不过电话的内容都是关于瞬达购物网站的一些事情。
　　拿人钱财，与人消灾。
　　韩朝倒也是知无不言，言无不尽。
　　只要夏玥一门心思的去搞她的瞬达，不走自己的路子，这对淘钻而言不也是一件好事。
　　夏玥投入在瞬达的越多，就越不会放弃，这也是好事。
　　淘钻这会虽然运营很良好，但是还处在发展阶段。
　　不适合有直接的巨头竞争对手。
　　夏玥要是真的花大价钱来复制一个淘钻并不难。
　　这就是有钱好办事的例子。
　　再说了，夏玥最近跟韩朝打电话，一直都很客气，韩朝没有理由不去做好一个咨询顾问该做的事情。
　　5月中旬的某一天，夏玥又给韩朝打了一个电话。
　　聊完工作之后，夏玥没有挂电话的意思，韩朝有些纳闷，平常聊完工作的事情，夏玥都会毫不犹豫的挂了电话。
　　“韩总，不知道你有没有收到一个视频？”
　　夏玥最后还是对着电话问了问韩朝。
　　“视频？什么视频？”
　　韩朝有些不明所以，好奇的问道。
　　“那天晚上你在走廊抱着我的视频，还有你鬼鬼祟祟的进了我房间，然后又东张西望从我房间出来的视频。”
　　夏玥轻轻咳了两声然后说道。
　　韩朝差点想骂娘。
　　卧槽，那特么是他韩朝要抱着夏玥？
　　明明是夏玥一把扑到在韩朝身上，怎么到了这个女人眼里，就变成了自己抱着她了。
　　看来做好事还是不能做。
　　虽然有时候做好事不留名以为没啥的，但是特么有视频呀。
　　“你意思是酒店走廊里的视频泄露了？”
　　韩朝淡定了一会，轻声的问道。
　　此时他也不会去纠结是自己抱着夏玥，还是夏玥倒在自己身上这个问题了。
　　纠结这个意义不大。
　　毕竟这个视频，一旦在网络上被公开，那可真是太刺激了。
　　孤男寡女，突然抱着扶着去了一个房间，男人还东张西望鬼鬼祟祟的看看走廊两边。
　　当事人不管怎么解释，那都没用。
　　真当是在房间里对剧本醒酒呢？
　　说出去谁信？
　　“今天早上到公司，我收到了一个快递，打开看之后是一个优盘。快递是匿名寄过来的，除了一个优盘啥都没有。”
　　夏玥又接着说道。
　　韩朝感觉很蛋疼，敢情这是有人见财起意，想要敲诈。
　　看来有钱也并不好，普通穷逼这么点事谁会没事煞费心机，弄出这些视频。
　　不说敲诈钱财，指不定还要倒贴优盘和快递的钱呢。
　　“夏总，我暂时还没收到视频。你觉得这件事应该怎么处理？”
　　韩朝又问道。
　　现在那人倒是没有敲诈自己，只是寄优盘寄给了夏玥，自己也没法子参与。
　　可能自己在那人的眼里，相比夏玥就是个穷逼吧。
　　不过韩朝却很在乎夏玥的处理方式，这个东西要是让柳青依知道，那就真的不得了。
　　视频这玩意，又不像文字做不了假。
　　他抱着扶着夏玥去了房里，这特么真是事实啊……
　　“我这人正直，对于这种试图敲诈我的人绝对不会姑息养奸，我会与恶势力抗争到底。毕竟假如妥协，这就是一个无底洞，韩总你说对嘛？”
　　夏玥笑了笑说道。
　　她知道这件事，韩朝绝对是比自己更在乎的。
　　毕竟她自己单身，而韩朝是有家庭的人，而且他的这个老婆背景还特别不简单。
　　当然夏玥并不是真的就不在乎自己的名声，不过她觉得这样逗逗这个男人也挺有意思。
　　难得有个机会好好修理修理这个男人，可不得把握一下机会。
　　她心里甚至觉得假如韩朝着急或者烦躁，自己反而心里有一种莫名的快感。
　　“夏总嫉恶如仇是好事，不过这件事还是得从长计议。我一个大男人倒是无所谓，但是这对夏总这未出嫁的女人真的是名声不太好。”
　　韩朝虽然内心很慌，不过他还是要强作镇定。
　　这个时候表现慌乱，只会让夏玥那个女人落井下石。
　　对于夏玥这样的女人，不得不防。
　　这个女人不讲理的时候还真是特别不讲道理。
　　“我这个人不怎么在乎名声，这件事韩总应该通过上一次也是知道的。不过和恶势力做斗争，我从来不含糊。”
　　夏玥又笑了笑说道。
　　韩朝心里有一句MMP不知道当讲不当讲。
　　这特么说的是人话嘛？
　　她夏玥不在乎名声，他韩朝还在乎名声呢。
　　和恶势力斗争斗到底，斗她大爷。这特么是斗争的事情嘛。
　　这特么是关心到他韩朝夫妻关系的大事情。
　　“夏总，视频肯定是从虞城大酒店泄露的，这件事想查不难。韩某还希望夏总从大局考虑，看看寄给你快递的人有什么意图。”
　　“此事涉及你我，假如对方要是要钱，韩某也是愿意出一半的。”
　　韩朝赶紧接着说道。
　　“嗯，那韩总可以大张旗鼓的去查。最好带上有关部门一起，估计今天去报警，明天就该有结果了。我可以把视频复制一份发给你，做为样本。”
　　夏玥又笑了笑说道。
　　出钱出一半，她夏玥差那点钱？瞧不起谁呢？
　　她就喜欢看着韩朝这种内心慌如狗，嘴上还要特别强硬的傻逼样子。
　　韩朝瞬间整个人都感觉不太好，这特么说的是人话嘛？
　　现在知道这件事的人不多，韩朝要是在这么一弄，那特么保证天下皆知。
　　再说了，韩朝现在又没接到任何敲诈电话，他怎么报警。
　　所以夏玥这话很明显是扯犊子的话。
　　“夏总，咱稍安勿躁，等寄给你快递的人给了你电话之后，咱再商量。我这边也会帮你想办法，你先把视频发我邮箱里，我看看。”
　　韩朝稍微缓和了一下口气，对着夏玥说道。
　　夏玥说可以之后，就挂了电话。
　　不多大会，韩朝就在邮箱里收到了夏玥发过来的视频。
　　他打开视频一看，视频里面没有任何说话的声音。
　　要是这么一看的话，确实是韩朝抱着夏玥，毕竟从夏玥倒在韩朝的身上的视频，直接被剪辑剪掉了。
　　也就是说，视频的最开始就是韩朝扶着抱着夏玥，韩朝一直东张西望的看着两边的走廊。
　　然后韩朝打开了房门之后，又很亲密的抱着夏玥进了房间。
　　最蛋疼的是进房门之后，视频里打出了一行字幕，40分钟之后，紧接着韩朝就从房间里出来了，又是对着走廊东张西望
　　更蛋疼的是，韩朝出来之后，他还用鼻子闻了闻自己身上的衣服，这特么就很玩味了。
　　韩朝气得差点直接把电脑给砸了。
　　这视频很明显是经过剪辑的。
　　要是从头看的话，那应该是韩朝从柳青晖的房间出来，然后半路遇到夏玥，再夏玥突然倒在他身上。
　　而且韩朝在夏玥房间里呆的时间绝对没有超过8分钟，神特么40分钟以后。
　　韩朝感觉自己就是个受气包。
　　这件事该怎么处理，这还真是个问题。
　　没多大会，行政部那边送了一个快递给韩朝。
　　也是匿名寄过来的快递，韩朝拆开快递一看，也是一个优盘。
　　优盘里是一个视频，视频的内容和夏玥发给他的一模一样。
　　看来，那人觉得光从一边拿钱还不过瘾，还得从两边各捞一笔。
　　这一天韩朝心神很不安宁。
　　视频的内容他知道了，这就是一颗定时炸弹，什么时候爆炸，他还真的不得而知。
　　但是他也不敢打电话给虞城酒店，这会也许知道的人还不多，特么自己要是打电话过去，相关人员看了视频之后，指不定会出现什么情况。
　　憋屈，真憋屈。
　　关键给他寄快递的人到现在也没给他打电话，也没给夏玥打电话。
　　假如那个人开口不大，而且真能够做到言而有信。
　　韩朝倒是愿意花钱消灾的。
　　怕就怕到时候钱花了不少，最后事情还是弄得天下皆知。
　　这特么就很蛋疼了。
　　昨天才和柳青依一起到医院高高兴兴的做检查，想生个健康快乐的小宝宝，今天特么就发生了这种事。
　　早知道事情会发展成这样，韩朝觉得自己就应该当初狠一狠心，不管夏玥。
　　但是看着夏玥就那么直接倒在酒店的走廊里。
　　韩朝真的能够做到无动于衷？

第247章 为夏玥买单（求订阅求票）
　　当天晚上，韩朝回家和柳青依说话交流都很小心翼翼。
　　他生怕自己一个不小心就暴露了自己的秘密。
　　虽然这个秘密本来就是一场大误会……
　　但是误会就可以让女人不生气了？
　　在铁证视频面前，一切的争辩都是狡辩。
　　又一日上班，韩朝坐在办公室，总感觉不是滋味。
　　那寄优盘来的人到现在也没联系过自己，夏玥那边也没回话。
　　这要是有点动静，也好处理一些。
　　最起码可以根据电话的归属地知道那人现在在哪里。
　　但是现在啥动静都没有，韩朝反而很烦躁。
　　当天上午的十点多，韩朝的手机终于接到了一个陌生电话。
　　陌生电话的号码显示的是座机，而且不是苏省的号码。
　　这种事情，作案的人肯定用的是公用电话。
　　“韩总你好，寄给你的礼物应该收到了吧？”
　　一个很沙哑的男人声音从电话那头传来。
　　“你是谁？”
　　韩朝心咯噔一下，赶紧对着电话问道。
　　“我是谁不重要，重要的是这视频现在在我手里。而且原视频已经没有了，现在那视频只有我这里有一段，还有就是夏总和韩总那里各一份。”
　　沙哑的声音再次通过电话那头响起。
　　“你是虞城酒店的人？”
　　“我是哪里的人不重要，既然我敢做出这件事，就不怕夏总和韩总调查。毕竟一个柳家女婿，一个夏家千金，这都是不敢惹的大人物。”
　　沙哑的声音又冷笑了一声说道。
　　“那个视频本来就是你剪辑的，而且里面并没有什么实质性的内容。”
　　韩朝又冷静了一下说道。
　　虽然他知道对方肯定是想要钱，但是他也得陈述一些事实。
　　“是吗？那既然这样，我就把视频放网上，让你这位柳家女婿去向你的好老婆，还有广大网民解释吧。如果他们相信，韩总只是抱着一个美女进房间，啥也没干。那就当我多此一举了。”
　　沙哑的声音又笑了笑说道。
　　“说吧，多少钱买你的原视频。”
　　韩朝觉得再说废话也没意义了，不过这个电话的通话他已经完全录音了。
　　“韩总，这才敞亮，咱也不多要，200万现金，记住只要现金，明天这个时候我还会打电话给你，到时候会告诉你送到哪里。”
　　“要是我给了你这么多钱，你以后还喋喋不休，我怎么信你？”
　　韩朝说出了自己的担忧。
　　“韩总除了相信我们是有职业操守的坏人，还有选择吗？”
　　沙哑的声音说完这句话就挂了电话。
　　神特么有职业操守的坏人？
　　玛德，现在坏人说话的艺术都这么高了吗？
　　不过正如那沙哑的声音所说，除了相信这些坏人有职业操守，韩朝还有选择吗？
　　200万，韩朝一想想很肉疼。
　　要不报警？
　　可是万一对方是好几个人一起呢？就算抓到了去拿钱的人。
　　到时候他的同伙把视频传到网上去了又应该怎么办。
　　这特么真是一个很蛋疼的事情。
　　算了，反正之前在夏玥那里得到了一笔横财，就拿200万当作破财消灾了吧。
　　韩朝挂完电话，冷静了一下，几分钟之后，他想打电话问下夏玥，看看她那边有没有什么情况。
　　就在他正要拨通夏玥号码的时候，夏玥就打电话过来了。
　　“夏总你好！”
　　“韩总，那个人给我打电话了，让我出200万现金，我这钱是出呢？还是不出呢？”
　　“夏总，昨天我也收到优盘了，今天我也接到电话了，让我也出200万现金。”
　　“哦？那韩总准备怎处理？”
　　“我还能怎么办？只当花钱消灾了，对方说了他们会很有操守。”
　　“韩总真有钱，不过我不打算给钱，电话我已经录音了，准备交给警方处理。我是绝对不允许这种坏人存在的。”
　　“夏总，你这报警，我这给钱，双方不一致，此事要暴露呀。所以你我必须保持一致意见。”
　　韩朝听着夏玥这大胸娘们这么说，急了。
　　这娘们真不可理喻，这视频掐头去尾的，传到网络上，自己以后还怎么出去见人。
　　柳青依会放过他？柳家人会放过他？
　　要是韩朝和夏玥都拿不出200万，说报警，那也情有可原。
　　可问题是现在的200万对于韩朝或者夏玥而言，并不算什么。
　　“身正不怕影子斜，韩总和我都是清清白白，有什么好怕的。我们要勇于和恶势力做斗争做到底，不能让这些坏人逍遥法外。”
　　夏玥又接着说道。
　　韩朝听着夏玥这义正言辞的话语，无可反驳。
　　可无可反驳又能咋的？
　　对夏玥而言，她一个单身女人不怕啥。
　　可自己是已婚男人，这要是闹出什么事，不能说自己承受不了。
　　但是要是能花钱解决，那就花钱解决，要不然挣那么多钱干嘛？
　　“夏总，200万对你而言也不算什么吧？就当韩某恳求你帮帮我，你也知道我家那位对于这种事情很敏感。”
　　韩朝别无他法，只能稍微缓和一点对着夏玥说道。
　　他这边自己可以决定，但是夏玥那边的事情，他是没法替她拿主意的。
　　“200万不是一个小数字，韩总既然非要妥协，那要不我的那份钱，你也帮着一起出了？”
　　夏玥笑了笑说道。
　　她没想真要韩朝出这个钱，其实她也想花点小钱买个安稳。
　　虽然说夏玥不在乎这种事情。
　　可是不管咋样，要是真的这个视频传到网络上了，对她而言她也变成了万人唾骂的小三了。
　　不过不管咋样，逗逗韩朝，夏玥总觉得能找到许多难以言状的快乐。
　　韩朝想骂这个大胸女人，不识好歹，不要脸，就是落井下石，就是抢钱。
　　凭什么别人对她夏玥的敲诈，让他韩朝来买单。
　　200万但凡要是尝到了夏玥一块肉，他就当花了200万找了一个高级小姐。
　　但特么问题是夏玥的一根毛，他韩朝也没看见。
　　这个女人真特么是不讲原则，不讲社会主义科学观。
　　不过韩朝还是忍住了自己的暴怒。
　　“夏总如果资金上有困难，韩某愿意给你出这个钱。不过……”
　　“我确实资金上有困难，那就谢谢韩总了。卡号一会我发给你，待会你就转给我吧。”
　　韩朝的话还没有说完，夏玥直接就打断他的话，然后直接挂了电话。
　　一分钟以后，韩朝就收到了夏玥发过来的短信。
　　韩朝感觉一脸懵逼。
　　这女人也太断章取义了吧？
　　他自己的话还没说完呢？他真不想出这个钱。
　　可是夏玥根本就不给他说完后半句话的时间。
　　草，这真特么是倒霉，一个200万不够，还又来一个200万。
　　要不真替她给了这200万？取之于玥，用之于玥，要是这么一想，好像也没毛病。
　　夏玥挂了电话，发了短信给韩朝。
　　她想看看这个男人会怎么做。
　　她当然知道韩朝不愿意花这个钱，她又不是没听见韩朝说的“不过……”
　　但是夏玥是一个女人，一个女人再有钱，他也总希望男人会愿意给她花钱。
　　哪怕这个男人跟他没啥关系。
　　男人为女人花钱不也是天经地义？女神的心里总是觉得这是很正常的事情。
　　当然最主要还是韩朝上次从她这里赚了1000万便宜钱。
　　她夏玥这么敞亮，就看这个软饭男会不会也敞亮一点了。
　　她想看看韩朝是再打电话过来解释呢？还是真的转钱了。
　　她此时的心情莫名的有些复杂。
　　有时候她在半夜里睡觉的时候，甚至突然会想起那个在走廊的醉酒状态下，突然倒入那个狗男人怀里的一瞬间。
　　虽然当时她没什么感觉，但是这事后，却莫名的感觉有些异样的荡漾之情。
　　她甚至从昨天到今天这段时间，都不经意间看了看那个视频几十遍。
　　她想看清楚韩朝当时是什么一种神态来抱着自己和扶着自己？
　　她想知道这个男人就真的对自己没有半点非分之想？
　　韩朝当时的一句无心之语，柳青依在他心里是最美的女人。
　　这句话让夏玥心里面特别不舒服。
　　她从未见过一个男人在他面前这么堂而皇之的说别的女人最美。
　　她甚至有些怀疑自己的魅力。
　　男人因为求而不得，往往心里面很不是滋味。
　　女人难道就不会因为别人对她等闲视之，就心里面非常不爽了？
　　夏玥不知道自己是不是对这个狗男人有了一丝喜欢。
　　不过狗男人韩朝在他的心里确实有了一个别的男人无法替代的位置。
　　这种无法替代的位置或许不能称之为爱情。
　　但是这种无法替代的位置却能让她在工作之余多了一些别处的思考。
　　一刻钟后，夏玥收到了200万的转账信息。
　　还有韩朝发过来的短信：钱已转，还请夏总以大局为重。
　　夏玥看了看这条短信，笑了笑，她笑得很甜。
　　女人的心思你别猜，猜来猜去也猜不着。
　　夏玥这种女人更是不要去猜，因为她本就不是平常的女人，夏天的女儿就算平常，那也终究不平常？
　　夏玥觉得这个狗男人有点意思。
　　虽然他为她买了这200万的单，是她逼着他的。
　　但是和韩朝打交道那么多次，她觉得狗男人特别抠，能榨出这200万，她已经很高兴了。
　　这种高兴不是因为夏玥得到了200万的好处，而是一种精神上的满足。

第248章 畅聊上线（求订阅求票票）
　　五月中旬的虞城，天气很好。
　　比夏天凉快一点，没有了春寒料峭。
　　虽然中午有点热，但是总体来说气候很宜人。
　　这样的季节，美女们的美除了厚重的化妆脸，还有实打实的各种曲线身材。
　　属于男人们的福利季节，终于又到了。
　　又一日，韩朝还是依旧来上班。200万现金他已经准备好，放在自己车子的后备箱，是一个密码箱装着，不到50斤。
　　他这一上午就在等那个电话。
　　终于电话响了，不是昨天的那个号码，还是座机号，也不是苏省的归属地号码。
　　电话让他去一个虞城很偏僻的地方。
　　韩朝在虞城这么久，甚至都不知道这个地方。
　　不过这也正常，对方要的钱是不正当的钱，要这么小心终究是没错。
　　韩朝开车过去，对方在路上又让他换了一个方向。
　　总之这送钱还挺折腾，有点韩朝前世港片里的绑匪交易的感觉。
　　钱送到了，那边十几分钟过后，又回了一个电话。
　　大概意思就是韩朝很敞亮，他也会遵守自己的诺言，做一个有职业操守的坏人。
　　韩朝听着这有职业操守的坏人几个字，感觉很蛋疼。
　　不过对方既然这么一再强调，韩朝心里多少也有了点安慰。
　　绿林好汉，指不定就很讲义气呢？
　　他也只能这样安慰自己，至少当前他并没有想出很好解决的办法。
　　还好，对方要的钱对韩朝而言并不算多。
　　不知道夏玥那边进行的怎么样？
　　韩朝这会才庆幸自己没有报警，因为通过对方这边的座机电话可以判断，那个人不在苏省。
　　而自己这边和夏玥那边差不多时间交钱，那证明这些人至少有三个人，甚至更多。
　　而且对方很专业，他们要的钱在韩朝和夏玥眼里并不算多。
　　或许正是因为抓住了当事人的这些心理，他们才觉得这件事靠谱。
　　有钱人爱惜名誉，所以花点小钱打发小鬼可以。
　　但是假如数额巨大，也许他们就不愿意了，真要报警或者别的处理方式，他们也没好处。
　　韩朝到了办公室，给夏玥打了个电话，夏玥那边也是顺利交了钱。
　　韩朝这才心里踏实了一点。
　　下午的时间，韩朝开车去了一趟苏城。
　　去年和柳青依在那个古镇看到的一些老宅子，他真的后来花钱买了下来。
　　这会他正在找人修缮。
　　为了排解心中的郁闷，他觉得自己有必要来这边看看，等修缮好了，到时候再给柳青依一个惊喜。
　　一连五幢破破烂烂的古宅，韩朝花了不到150万买过来的。
　　大家都在往城里的高楼跑，谁还看得上这点破地方。
　　古镇依旧还是那个样子，没有被开发成旅游景点。
　　不过景色好的地方就算不是什么旅景点，总有人能够发现他的美。
　　这一天柳青依去医院拿了体检报告。
　　报告都很正常，报告上并没有显示柳青依和韩朝在生育方面有任何问题。
　　不过医生还是开了一些促进怀孕的药给了柳青依和韩朝。
　　柳青依很开心，看来确实是自己想多了。
　　韩朝因为给了钱，买了一个心安，这一天心情也不错。
　　柳青依将去医院拿过来的报告内容告诉了韩朝，韩朝也只是笑了笑。
　　这不是开玩笑吗？
　　韩朝和柳青依心情都很不错，这一天柳青依穿了一件白色的裙子。
　　韩朝心潮澎湃，两个人还没洗澡，这一天保姆有事请假，两个人吃完晚饭在客厅看电视，突然心血来潮，就上演了一场大戏。
　　……
　　夏玥最近在工作上时间给韩朝打电话的次数越来越多了。
　　现在几乎每天她都会打电话给韩朝一次，虽然都是说一些工作上的事情。
　　但是有些事情却真的没必要跟韩朝商量的。
　　韩朝没有多想，只当那个女人是胸大无脑。
　　不过因为去医院查过，现在柳青依倒也不担心怀孕的问题了。
　　进入六月，瞬达的一些自营渠道基本已经构建完成。
　　所以要说夏玥是胸大无脑，这也是很不负责任的话语，虽然她的背景是很强悍。
　　但是要是她真没点能力，也不可能在这么短的时间，把这些事情给解决。
　　六月初，夏玥的瞬达全网做推广，那就是6月18号开始，瞬达就会开始为期一个月的促销活动。
　　夏玥的线下商场展厅也开始在打各种促销广告。
　　虽然在这里不能直接购买，但是可以在这里挑选，然后线上下单呀。
　　那些电器商场代理商气不打一处来。
　　草，这么搞，不是抢他们的生意么？
　　但是这又有什么法子，商场是夏天的，夏玥又没在这里卖货，只在网上卖。
　　他们能怎么办？
　　不过好在暂阶段网上购物的只有电冰箱和空调以及一些风扇。
　　不过话又说回来了，夏季的刚需电器不也就这些？
　　6月初，章虎领导的团队终于将社交软件开发到了极致。
　　经过大家的讨论，觉得这个产品只要一上线，单纯从用户体验来说，就可以秒杀其他三巨头那些很简单的社交软件。
　　最重要的一点是，章虎开发的这个社交软件，还开发了手机端的同步软件。
　　炎国的手机端的手机网络现在还处于3G时代，不过这个3G比韩朝前世的世界3G要快一些。
　　其他三巨头的社交软件没有手机端体验。
　　这一点很重要。
　　虽然炎国的手机还没到智能手机时代，但是手机还是绝大数人的必需品。
　　大学生和高中生，很多人都有了手机。
　　一个手机社交软件的产生，会给这么些群体带来多少方便，这是不可想象的。
　　韩朝对于这次社交之战，很有信心。
　　产品体验摆在那里，又有手机端的软件做为强有力的大杀招。
　　再加上自己和柳青晖强强联合，在三方巨头混战最艰难的时候，上线这个产品，嘿嘿，他觉得自己找不到失败的理由。
　　2006年6月6日，朝霸的9158在线视频网站开始全站推广一款被命名为畅聊的社交软件。
　　原有用户只要使用该软件，并且绑定即可获得300点9158币。
　　使用畅聊软件可以直接一键登录淘钻购物网站，也可以直接和支付通绑定。
　　当然该软件还有手机版，手机版账号和PC版账号合二为一。
　　对于广大游戏用户来说，使用该软件还可以一键登录朝晖科技旗下的几款热门游戏。
　　最重要的是，注册该账号，绑定原有账号，可以免费获得一些那些热门游戏的氪金装备。
　　种种好处，让各路人马想不注册绑定都难！
　　毕竟这样的好事，真的太少了。
　　畅聊软件的推出，让炎国三大巨头彻底懵逼。
　　敢情他们三个人打得火热，被特么小白脸给来了一个釜底抽薪。
　　就算暴露了柳青晖得朝晖科技，不过畅聊暂时并没有对外公布柳青晖有股份。
　　以韩朝和柳青晖得关系，朝晖科技给他这些支持，在别人看来都很正常。
　　6月6号的这一天晚上，整个炎国互联网界都在沸腾。
　　论及体验，畅聊这款社交软件，比他的前辈们胜出太多。
　　关键他还可以同步手机端，这就非常牛逼了。
　　夏玥在家里得知这个消息之后，感到震惊，但是震惊之后又感觉很理所当然。
　　或许在夏玥的眼里，这个男人也许能做这件事不足为奇，因为在她夏玥的心里占有一席之地的那个男人的名字就叫做韩朝。
　　此时此刻的韩朝和柳青晖、牛霸、章虎正在虞城的某个小烧烤档口吃着烤串喝着啤酒。
　　柳青晖很高兴，虽然这次花得代价对他而言有点大，但是他觉得很值得。
　　因为在畅聊刚刚上线之后的一个小时，注册量就突破了二十万。
　　在炎国从没有什么产品能够在这么短的时间，注册量能够达到这个数字。
　　接下来的时间，柳青晖将出面去和各大手机厂商谈论他们的手机出场之后，直接安装畅聊这个软件的合作。
　　虞城六月的晚风吹在身上很凉快，四个男人就像普通人一样，吃着烧烤喝着啤酒。
　　没有什么事情比未来的美好还值得更让人去高兴。
　　柳青依这一天没有来，四个男人说今天晚上要在公司打地铺度过一个难忘的夜。
　　他们想看着后台数据一直飙升，然后告诉自己这不是梦！
　　PS：抱歉，更新有点晚！

第249章 你离婚，我养你！（求订阅求票）
　　6月7日下午2点，畅聊后台的注册数据显示破两百万。
　　别小看这200万的数字，和韩朝前世后来的某些互联网产品动不动数以亿计的产品相比，确实不值一提。
　　但要知道炎国的人口本就没有韩朝前世所在国家的人口多。
　　虽然炎国2006年的互联网网民人数也不少。
　　不过能在不到24小时的时间里，达到这么多注册用户，纯属牛逼。
　　要知道现在的炎国三巨头注册总用户最多的也不过3000万。
　　这3000万用户又有多少是活跃用户，或许也只有他们自己的团队知道。
　　畅聊的首日数据就这么让人疯狂，大家很理所当然的认为不出一段时日，畅聊就成为了第四巨头。
　　畅聊的野心大家有目共睹，但是大家暂时还没想到畅聊的野心会大到要一统炎国社交领域。
　　三巨头的技术团队也在开始研究畅聊这款产品。
　　最后得出的结论是这个新产品，不管是从技术层面，又或者是人性化体验等各方面都是花了长时间的。
　　相比技术层面上的东西，他们更认为畅聊的创意包括一些发散的新功能才是最大的亮点。
　　他们相信只要给他们时间，他们也能将现在的产品优化到畅聊的现在这种技术体验。
　　但是一些创意上的东西，这不是简简单单的技术层面就能解决的。
　　从社交的专属性来看，QQ、PP等社交软件或许都把产品的体验放在交流上了。
　　他们更多的在乎产品的及时沟通，和页面简单，没有考虑社交的娱乐性和共同圈子功能。
　　畅聊则不一样，一级页面不忘社交的初心，完全可以满足人们在社交领域的及时聊天属性。
　　但是二级页面，则又包含了博客小游戏等功能。
　　让人家在冰冷的交流之后，有了可以去对方的空间看他的生活状态。
　　比如朋友写的日志，朋友发的照片，还有朋友发的心情等。
　　甚至可以在好友间共同玩转一些小游戏，比如偷个菜，买个车位啥的。
　　这种小游戏的其实本身并没有什么特别之处，特别之处在于让朋友间除了必要的交流之外，又多了一些精神层面的交流。
　　对于一些没有电脑的人而言，畅聊有手机版，这个直接解决了他们聊天必须要上电脑或者去网吧的这个不方便的属性。
　　假如两个小情侣正处在热恋期，而他们的现实条件是不允许两个人都有电脑上网聊天，但是他们有手机，那么就很好的解决了他们的情感需求。
　　有时候一个很小的需求，就会挖掘很多潜在用户。
　　这才是畅聊注册用户爆发式增长的根本原因。
　　畅聊准备了大量的推广资金，在三巨头最艰难的混战时刻。
　　畅聊又加入了这波混战。
　　2006年的炎国网民在六月这样一个月份上网，但凡只要开机了。
　　必定会在各种页面上看到四款社交软件的广告，还有就是瞬达的618夏季大狂欢的活动推广。
　　这个时候就是资本和金钱为王。
　　至于到底有多少效果，不到尘埃落地，谁也不会知晓。
　　畅聊倒不是说一定要花这些钱去抢用户，但是耗死对手，有时候就得花钱。
　　更何况畅聊这才刚加入战局，当然要更疯狂一些。
　　畅聊现在是以逸待劳，想要先干倒其中一两家。
　　时间在流逝，无言的战斗一直在延续。
　　6月15日，一条劲爆的视频在网上流传。
　　这条劲爆的视频立马抢占了各大网站的头条。
　　这时候，畅聊、三巨头软件又或者是夏玥的瞬达购物网站的广告推广效果基本没啥用。
　　视频太劲爆。
　　韩朝和夏玥是这个视频里的男女主角。
　　这两个人本来在年初的时候，就开始爆出了那么多的大瓜，当时都只是文字间的各种大瓜。
　　时间久了，大家也开始遗忘这些事情了。
　　跟自己又没啥关系，别人的花边新闻，也就那么一段时间的热度而已。
　　但是这一次不一样，这次是实锤！
　　监控拍下的视频，软饭男抱着夏玥东张西望的进了房间。
　　虽然大家觉得最精彩的视频内容没有，有点遗憾，但是能实锤这个瓜，已经很不错了。
　　以前大家都觉得两个人之间的绯闻很有可能是炒作。
　　不过这视频一出来，一切就都不一样了。
　　看来什么事情都不会是空穴来风。
　　清一色的软饭男会玩大球的评论占据各种内容下面。
　　原本还沉浸在各大产品都良性有序发展喜悦中的韩朝，在网络上看到这个视频的时候。
　　不自觉的点了一根接待烟。
　　他原本都快忘记这件事了，没想到这颗定时炸弹终于还是爆炸了。
　　神特么有职业操守的坏人！
　　敢情自己这400万白花了？
　　玛德，这该怎么办？
　　那有职业操守的坏人说过，原版的视频已经没有了。
　　这特么现在要想解释清楚，谈何容易？
　　韩朝烟还没抽完，就打了一个电话给夏玥。
　　“夏总，网上的视频看见了吧？”
　　“刚看见。”
　　“这事你怎么看？”
　　“你问我怎么看，我能怎么看？当初让你不要妥协，现在事情还是暴露了吧？”
　　夏玥冷笑了一声说道。
　　“夏总，这事情我看还得你我先联合发表一个申明，然后找找到元凶，恐怕事情才能平息。”
　　韩朝也不想去说以前那些决定的对错。
　　先解决问题再说。
　　“韩总这是怕媳妇追究了？大不了离婚就是，就是公司倒闭了，我养你。”
　　夏玥笑了笑说道。
　　相比韩朝此时的内心焦急，夏玥反而淡定许多。
　　她对于网络言语的承受能力很强，当然最重要的是她是单身。
　　没有的事情，别人再怎么说有，她问心无愧就是了。
　　所以夏玥在这样一个时刻，还有心思开这样一个玩笑。
　　“夏总，咱能正经点嘛！这事情要处理不好，只怕你我二人在炎国会名声烂大街。这次你是对的，当时我就应该和恶势力做斗争。”
　　韩朝哭笑不得，都什么时候了，这个女人还有心思开这种玩笑。
　　他这会也有点后悔了，假如当时自己要是先跟柳青依做解释，然后再去报警解决这件事，会不会比现在更好一些呢？
　　“慌什么慌，我已经报警了，当初的通话录音我都有，只要公布出去，起码是一个有力证明。至于你怎么跟你媳妇澄清那是你的事。”
　　“还是夏总有办法，这边我马上也报警，电话录音我也有，马上咱就准备申明一下。”
　　韩朝听了夏玥的话语，也是赶紧说道。
　　韩朝这会也不急着先去给柳青依打电话解释什么事情。
　　他赶紧叫来了牛霸和章虎。
　　“韩总，这又是你的大手笔吧？现在咱们旗下所有产品的流量空前爆炸，虽然有些人过来就是为了骂你两句，不过不可否认，这个视频在营销推广上绝对是最牛逼的存在。”
　　“韩总，你这种计划怎么连我们都瞒着。”
　　章虎一进韩朝的办公室就笑着说道。
　　章虎仔细研究了这个视频，视频拍摄的时间应该是牛霸结婚的时候，在虞城大酒店。
　　他这会真的是对韩朝佩服得五体投地，韩先生一个多月前就把所有的推广计划都想好了。
　　从这个监控视频来看，知道的人只有韩先生一个人，夏玥是醉着的。
　　韩先生一定是觉得这个视频在某个时候，放出来，绝对会爆炸，所以提前把这个视频给弄出来，然后再稍微加工一下。
　　虽然这手段确实很卑劣，但是有效指数绝对是无敌的存在。
　　不过韩总真是个狠人，真的是对自己下死手。
　　他估计这件事韩总应该提前和柳总商量过的吧？
　　对于这些狠人而言，所有的事情只要对事业有利，都可以拿过来消费。
　　反正韩先生做这种事情已经不是一次两次了。
　　这次他很自然的觉得这件事是韩朝事先安排的，只是没有对他和牛霸说过而已。
　　要不然为什么五月份的视频早不出晚不出，偏偏在畅聊需要大热度的时候在网络上突然爆炸。
　　而且指不定夏玥也参与了这件事，毕竟她的瞬达6月18日有大活动，也需要流量。
　　韩朝听着章虎的言语感觉很蛋疼！
　　他韩朝是这种人吗？
　　拿这种视频出来炒作？神特么大手笔！
　　他韩朝此时是热锅上的蚂蚁，就差上树了……

第250章 哀莫大于心死（求订阅求票）
　　“章总，这件事不是我所为，老实说，我也是这件事的受害者。”
　　虽然在章虎看来，这是韩朝的又一个大营销设计。
　　但是这个比韩朝不敢装。
　　他随后把事情的来龙去脉说了一遍。
　　牛霸和章虎这才明白了韩朝的苦恼。
　　“韩先生，要是这样的话，这事还真有点麻烦。尤其事柳总那边。”
　　牛霸听完了韩朝的一连串话语，尴尬的说道。
　　原以为所有的事情都在韩先生一手掌握之中，没想到这里面还有这么曲折不为人知的故事。
　　“我手机里有几段当时的通话录音，一会我传给你，你们帮我发到网上去。”
　　“另外，我这边会也要发表一个申明，并报警。不能让这些坏人逍遥法外，必须严查。现在也只能亡羊补牢了。”
　　“这些事你们现在去帮我做吧。我得去柳总公司。”
　　韩朝随即对着牛霸和章虎说道。
　　说完这些话，三人就各自分头去办了，韩朝也通过江雪的关系，找到了相关的公安系统，立马彻查此事。
　　说句实在话，现在韩朝最担心的是柳青依会怎么看待自己？
　　网上现在普通大众的一致评论都认为韩朝和夏玥不可能没有事情。
　　玛德，从视频的角度看上去抱得那么亲密，按照视频的字幕，在房间里呆了40多分钟，要说没啥事，大家还真不信。
　　本来之前二人的绯闻就传得那么火热。
　　韩朝到现在都不敢给柳青依打电话，他不知道怎么开口。
　　一来事这个事情他确实瞒了柳青依。
　　二来，他还花钱私了了这个事。
　　柳青依向来在男女感情上很敏感，要是韩朝心里没鬼，他韩朝为什么要背着自己私了这件事。
　　这个时候，韩朝越来越觉得自己做了一个最大错误的决定。
　　这件事他就不应该这么处理，应该直接正气凌然的去解决这个事情。
　　这世上就没有有职业操守的坏人这么一说。
　　韩朝来到依依服饰，也不管所有人对他异样的眼光。
　　依依服饰的人不像朝霸那边的人，对自己有那种崇拜之情。
　　朝霸的员工现在对于韩朝有一种莫名的信任感，但是依依服饰这边就不一样了。
　　这个公司的老板终究是柳青依，不是韩朝。
　　哪怕韩朝现在在这个公司的位置很高，那也不一样。
　　人都有本位观念，视频一出，渣男就是韩朝的代名词。
　　所以很多女同胞都觉得柳青依不值。
　　他那么漂亮，那么有才华，家势又好，却被这么一个狗男人给毁了。
　　大家甚至对韩朝有一种认知，那就是，当初韩朝为了前途为了钱财，他可以娶柳青依。
　　不过柳青依虽然家世背景都不错，但柳家子孙众多。
　　最终能到柳青依手里的终究是有限。
　　夏玥就不一样了，夏玥是夏天的独女，夏天今天所拥有的一切，多少年之后，会全部都成为夏玥的。
　　夏玥是夏天的唯一合法继承人。
　　韩朝如果和夏玥好上了，虽然简单的来看，只是从柳家千金变成了夏家千金，但是本质上来看，差别太大。
　　所以大家都觉得像韩朝这样的男人最为无耻，最为卑鄙。
　　柳青依的办公室没有人，韩朝找到了销售总监问了问。
　　销售总监只说柳青依一个小时前就离开了，至于去哪里了，他也不知道。
　　销售总监这会心里感觉有些很蛋疼。
　　他是韩朝一手提拔起来的，可是现在突然发生了这种事情，他这个韩朝的宠臣，会在这场暴风后，会不会变成弃子，不好说。
　　韩朝没想那么多，发生过太多的事情，也看到过世人对自己的各种不理解，他早已习惯别人眼中的那些异样。
　　别人怎么看，他可以不在乎。
　　不过柳青依怎么看，他却很在乎。
　　一个男人在爱情里终究是会有一两个人让他很在乎很难忘。
　　他快速的走出了依依服饰，拨通柳青依的电话。
　　电话无人接听，不管他怎么拨打，电话依旧还是无人接听。
　　韩朝随后有给柳青晖打了一个电话，跟他说明了情况。
　　柳青晖也看见了这个视频，他看完这个视频之后，做了一段推论，按照道理来讲，这个视频是韩朝送他到房间之后出来，才发生的。
　　不过视频掐头去尾，他也不好妄下结论。
　　韩朝说完了这个视频的具体情况之后，柳青晖算是明白了。
　　柳青晖相信韩朝，相处那么久，现在又是合作伙伴，他当然相信韩朝。
　　韩朝的意思还是很简单，就是柳家那边，让柳青晖帮着说点好话。
　　说句实在话，一而再再而三的和夏玥闹得沸沸扬扬，他自己也糊涂了。
　　怎么就这么纠缠不清了呢？
　　韩朝打柳青依的电话打不通，最后只好回别墅看看。
　　回到别墅，王阿姨感觉很奇怪，怎么今天女主人这么早就下班了，而且似乎看上去脸上还有哭泣过的样子。
　　这会男主人也回来得这么早。
　　最近这段时间，男主人可一直都挺忙的，有时候晚上回来都很晚。
　　韩朝从王阿姨那里得知了柳青依在房间之后，也松了口气。
　　随后他就给王阿姨放了一天假，从今天晚上就可以回去找他儿子，明天也不用上班，工资照发。
　　王阿姨感觉很奇怪，怎么动不动就放假还给工资……
　　韩朝打开柳青依的房间，柳青依侧躺在床上，背对着门，从韩朝的这个角度来看，他能看到柳青依的动作是无声抽泣。
　　她应该很伤心吧。
　　这一刻，韩朝突然感觉心很痛。
　　虽然他韩朝和夏玥之间没有故事，但是这件事毕竟是因韩朝而起。
　　柳青依没有做错任何事情，但最伤心的却是她。
　　如果说她真的做错了什么，那就是她不该爱上韩朝。
　　这个被天下人骂成渣男的软饭男。
　　柳青依是多么强悍的一个女人，在韩朝和柳青依相处的岁月里，她什么时候像这样子哭泣过？
　　哪怕就是当初韩朝假装想要强暴她时，她的泪水滚落，也不过是明明白白的当着自己毫不掩饰的哭泣。
　　那时候的她，也许不是伤心，而是一种绝望的泪水。
　　一个女人最大的伤心，不是在一个男人面前明明白白的水漫金山，而是一个人独自无声的抽泣。
　　哀莫大于心死。
　　此时此刻，柳青依或许就是如此吧。
　　“青依，对不起。”
　　韩朝坐在床上，这是他和柳青依爱情鉴证的床。
　　他的手碰了碰柳青依的肩。
　　柳青依停止了抽泣，挪动了一下肩膀，好似在她看来，韩朝碰到她的肩膀，都是一种恶心。
　　“你也许不相信，这个视频里的内容都不是真的。我是被人陷害的。”
　　“我承认我是扶着夏玥去了她的房间，当天晚上我送你二哥回房之后，就准备走。”
　　“可谁知夏玥醉着上楼，我与她擦肩而过，她就倒在我身上了，我无奈只好送她回房间。”
　　“我知道，我现在怎么说，你都很难相信，可是这视频确实掐头去尾，而且我在她房间里呆的时间就几分钟。”
　　“这个视频，上个月就有人寄给我了，让我出钱了事。我怕你误会，选择了私了。”
　　“没想到，这世间做任何错事，终究还是有报应。我骗了你，我给你道歉，可是我和夏玥真的没有任何事情。”
　　“我可以对天发誓的。”
　　“我有电话录音，那人敲诈我的电话录音。我放给你听。”
　　虽然柳青依没有搭理自己，韩朝还是将事情一五一十的说给她听。
　　随后他就把录音放给了柳青依听。
　　这样不发脾气，不对他耍横的柳青依，独自一人哭泣，韩朝反而觉得自己更难受。

第251章 丈母娘的电话（求订阅求票）
　　韩朝的话语情真意切，在和柳青依之前相处的日子里，他什么时候这么正经过？
　　柳青依依旧是无动于衷，一个生气的女人，就因为一个男人三言两语的解释，然后就不生气了？
　　不存在的！
　　韩朝起身从床的这一头转到床的另外一头。
　　他看了看柳青依。
　　柳青依双眼通红，两眼呆滞。
　　她好似没听见韩朝说的那些话一样，她的手机在震动，她没有接电话。
　　韩朝感觉很心酸。
　　那些曾经说过要好好守护她的誓言，仿佛此刻都烟消云散。
　　“青依，你妈给你打电话了，你接一下吧？”
　　韩朝看了看柳青依的手机，对着她说道。
　　韩朝突然不知道该说些什么来安慰柳青依了。
　　柳青依翻了翻身，再次用背对着韩朝。
　　韩朝感觉很无奈又很无辜。
　　不多大会，关琳的电话打到韩朝这里来了。
　　丈母娘终于找到自己头上来了。
　　“妈。”
　　韩朝接过电话，不知该如何言语，索性等着丈母娘的最高指示。
　　自己种下的苦果，终于还是得自己来承受。
　　“你跟依依怎么了？她怎么不接我电话。”
　　关琳的话语听起来没啥，但是通过口气判断，关琳显然还是有些生气的。
　　她是个有修养的女人，她已经在极力压制自己的愤怒。
　　还是那句话，女婿再好，那都是假象，真正发生了事情，女婿只是外人。
　　更何况此时此刻，还是韩朝犯错在先。
　　“妈，那个视频真的是误会，我也是被人陷害的。”
　　“……”
　　韩朝吧啦吧啦对着关琳解释道。
　　“我不想听那些，我只想知道我女儿怎么样了？”
　　关琳不想听韩朝的这些解释，此时此刻，她最关心的是女儿。
　　其他的一切在时间的流逝下，终究会有一个定论。
　　“青依在我边上呢，要不我让她接电话？”
　　韩朝心里苦，他也很委屈，可他这委屈除了自己承受还能咋办？
　　韩朝拿过手机递给柳青依，柳青依接过韩朝的手机，然后挂了，顺手将韩朝的手机扔在了床上。
　　她拿起了自己的手机，走出了房间，上了楼上，拨通了关琳的手机号码。
　　柳青依既然不想让自己听到她和关琳的对话，韩朝也就没跟着上楼了。
　　玛德，自作孽不可活，但愿事情快点解决。
　　韩朝坐在客厅的沙发上一言不发，静静的等待着柳青依打完电话。
　　差不多半个小时的时间，柳青依从楼上下来了。
　　此时的柳青依相比韩朝回来的时候，状态好了很多。
　　至少原本红红的双眼，这会已经好了很多。
　　“从今天晚上开始，你还回你原来的房间睡。”
　　柳青依看了一眼韩朝，然后很冷漠的说道。
　　“青依，我不都给你解释了吗？我是被人陷害的，录音也放给你听了。不至于这样吧？”
　　韩朝赶紧解释道。
　　幸幸苦苦大半年，一下回到解放前？
　　“你说是被陷害就是被陷害了？”
　　“录音能代表什么？你韩总随便找个人跟你打电话就可以伪造一份录音，这有什么难的？”
　　“视频不是假的吧？我还很好奇，怎么牛霸结婚，你忙到那么晚才回房间，原来是会情人去了。呵呵……”
　　柳青依继续着自己的冷漠，对着韩朝说道。
　　她现在说话的口气，和与韩朝最开始相处的口气如出一辙。
　　“那你要怎么才相信？”
　　韩朝感觉很蛋疼，柳青依怎么这么不相信自己呢？
　　“那就要问韩总自己了，这炎国少了你韩总，互联网界就转不了？夏玥为什么一而再再而三的找你？一次可以说是意外，第二次也可以说是蹊跷，那么第三次呢？”
　　“全炎国的人都说你韩总风流倜傥，心里是不是很舒坦？你是不是觉得我必须要义无反顾的相信你，才是对的。”
　　“对不起，我做不到。”
　　柳青依听着韩朝的话语，又继续说道。
　　眼见为实，耳听为虚。
　　视频里韩朝抱着夏玥进了房间绝对假不了，至于房间里发生了什么，真的很重要吗？
　　韩朝就不应该抱着别的女人，喝醉酒就是理由了？
　　柳青依未必就完全不相信韩朝了，但是现在就让他去相信韩朝的说辞，这根本不可能。
　　而且就算韩朝说得都是事实，柳青依也必须做出一些态度来。
　　这才多长时间，这个狗男人就敢随便抱着别的女人了，这要是时间长了，天天绑在裤腰带上了？
　　柳青依说完这些话，就走进了自己的房间，关上了房门，然后在里面反锁了。
　　“青依，就算分房睡，晚饭总要吃，你想吃什么，我给你做。”
　　韩朝敲着柳青依房间的门，然后扯着嗓子对着里面喊道。
　　只是不管他怎么喊，柳青依依旧无动于衷。
　　韩朝无奈，只好自己独自一个人在厨房做饭。
　　至于网上现在的评论是啥样，警察局那边对那个案子有没有什么进展，他都不太在乎了。
　　攘外必先安内。
　　算了，一直忙碌，很久没做饭了，做顿饭补偿一下吧。
　　没多少时间，韩朝就做好了饭，然后他将饭放在饭桌上，再次敲门叫柳青依出来吃饭，柳青依还是无动于衷。
　　最后韩朝只好将一些饭菜挑拣好放在厨房的电饭锅里保温。
　　然后发了一条短信给柳青依，告诉她饭菜在保温。
　　韩朝独自一人回到自己最开始的那个房间，房间隔三岔五王阿姨也会打扫一下，倒也能住人。
　　只是家有娇妻，却要独守空房，多少有点凄凉。
　　韩朝打开了电脑，想看看视频的进展内容，和一些大体的评论。
　　还有就是一些媒体会如何通过这个视频写些什么报道出来。
　　哪怕夏玥和韩朝都发表了申明，也提供了录音证据。
　　但是网络上大家还是一致认为，这是有钱人拿出来搪塞大家的证据。
　　这种录音，随便找个人打个电话录音一下，造个假的证据，不就可以解决。
　　而且哪个傻逼敢直接得罪两方，去威胁这两个大佬，拿这么些钱。
　　再说了，就算真的有敲诈这件事，这么两个大佬会坐以待毙，真的就给钱？
　　要真的是那样，这钱也真的太好挣了吧！
　　所以网上基本上是一边倒的言论，那就是这两个录音一前一后发出来，就是男女双方自导自演和掩耳盗铃。
　　真当全炎国人都是傻子？
　　一而再再而三的传出二人的绯闻，之前没实锤，这会有了实锤，两个人就出来开始辟谣。
　　之前没实锤的时候，怎么不发申明。
　　呵呵，真是可惜了柳家的千金。
　　韩朝看完了各种分析，各种评论，感觉自己真特么是倒霉。
　　这特么怎么做都不对！
　　真特么是日了狗，为什么现在说真话都没人相信？
　　太难了。
　　假如能够回到当初，韩朝觉得自己一定要和恶势力斗争到底。
　　这会不但没瞒住柳青依，还弄得天下皆知。关键还损失了400万现金，这特么上哪说理去？
　　媒体向来都是看热闹不嫌事大，各自臆想的文章都是对着韩朝和夏玥攻击。
　　越狗血越好。
　　反正遭受网络喷子攻击的又不是媒体。
　　韩朝觉得这次事情之后，必须要在网络媒体这方面，做出点互联网产品来。
　　到时候要是关于自己不好的言论，直接封杀就是。
　　玛德，这次事情之后，必须要亲自打造一个前世一样的微博出来，到时候既可以宣传自己的产品，还能掌握一些媒体声明。

第252章 柳青依出去浪了？（求订阅求票）
　　次日清晨，韩朝想起床想给柳青依做一个爱心早餐。
　　可是当他起床的时候，已经发现柳青依的房门已经开了，人不在。
　　不过昨天电饭煲里的饭菜，柳青依好像吃了。
　　韩朝无奈，只好自己随便做了点吃的，然后就去公司上班了。
　　柳青依想冷静一下就让她冷静一下，反正她昨天也就说了先分房，并没有说其他的话语。
　　韩朝来到朝霸，相比依依服饰公司那些员工看自己的眼神，自己这边的员工看自己的眼神就大不一样了。
　　没办法，别人看到的都是韩朝和夏玥之间的狗血故事。
　　不过在朝霸这些员工眼里，那都是流量，从昨天晚上，9158视频网站、淘钻、畅聊这些产品，流量那可是相当的爆炸。
　　韩朝不知道自己的不幸却给公司带来了万幸。
　　要是说价值，自己这400万给出去的价值真的是太值了。
　　韩朝到了办公室，打了个电话给江雪，问她那边，案子查得怎么样了？
　　现在要想澄清自己是被冤枉的，也只有找到罪魁祸首了。
　　江雪那边给出的回话是案子还在查，暂时还没有结果。
　　随后韩朝又打了一个电话给夏玥，毕竟论身份，夏玥可是比自己牛逼的存在。
　　不知道她那边有没有什么动静。
　　“夏总，你那边关于这件案子，有没有什么进展？”
　　韩朝也不绕弯，直接问道。
　　“韩总，你这上来不问我这个小三内心承受不承受的住网路上的那些流言蜚语，却只顾案子，这有点说不过去吧？”
　　夏玥笑了笑说道。
　　韩朝感觉很蛋疼，这女人也真是事儿逼，玛德，当初要不是她喝多了酒，倒在自己身上，也不会发生这种事。
　　她要是这会承受不住网络上的那些流言蜚语，她还能这么笑嘻嘻的说话。
　　“我相信夏总的承受能力，再说了，这案子出结果了，只要抓到当事人了，到时候一审问，那视频事剪辑的，不就自然所有谣言都不攻自破了。”
　　“韩某也不是为了我自己，也是为了柳总好。”
　　韩朝接着夏玥的话语回答道。
　　“不知道韩总回去怎么跟柳青依解释的，柳青依又是什么反应？生气的柳青依还是韩总眼里最美的女人吗？”
　　夏玥又笑了笑说道。
　　夏玥并没有回答关于案子的进展问题，而是问一些她不需要知道的事情。
　　韩朝气得肺都要炸了，这特么不是伤口上撒盐吗？
　　这个女人真是变态！
　　“夏总，事情的起因你也应该知道，是你喝醉了，韩某本就是帮着你，做好人好事。这会你不体谅我也就算了，还说这些话，真不是君子所为。”
　　韩朝对着夏玥说道。
　　但是话一说完，他就感觉不对劲了。
　　草，她夏玥算个毛线君子，她就是一个中心，两个基本点的恶毒女人。
　　“韩总的意思，是我应该打个电话给柳青依，向她解释解释那天晚上的事情吗？”
　　“万一柳青依问我被韩总抱着的感觉怎么样，我又该怎么回答。”
　　夏玥又是笑了笑说道。
　　她的笑声里隔着电话，韩朝都感觉带了一丝放荡和魅惑。
　　韩朝感觉很蛋疼。
　　怕了怕了，真特么是惹不起这个女人。
　　“既然夏总不知道案子的进展，那韩某就不打扰了。再见。”
　　韩朝不想和夏玥再聊下去了。
　　此时的夏玥在韩朝眼里就是个疯女人。
　　多一事不如少一事，惹不起躲得起。
　　让夏玥给柳青依打电话，本来可能没事，指不定还真的有事了。
　　韩朝说完就直接挂了电话。
　　挂完电话之后，韩朝就这么坐在办公室发呆。
　　他不知道自己现在该做什么。
　　牛霸和章虎两个人来过一次，是想汇报一些工作上的事情。
　　不过此时的韩朝哪里还有心思听那些东西。
　　只让牛霸和章虎两个人商量着办，然后去执行就是。
　　牛虎二人本来是想对韩朝汇报一些可喜可贺的大数据的，但是一看韩朝愁眉不展，心不在焉，也不敢说什么。
　　看来这件事也是让韩先生有些措手无策。
　　他们不是当事人，不理解韩朝的烦躁。
　　下午韩朝又老早就下班了，回到家，王阿姨已经回来了。
　　韩朝又给王阿姨放了一个礼拜的长假，工资照发。
　　王阿姨真是感觉不可思议，还有这种老板，只拿钱不干活？
　　不过既然东家都这么说了，她也只好又回到儿子那边去了。
　　王阿姨走后，韩朝就开始做饭，想等着柳青依下班，然后吃一顿自己亲手做的饭菜。
　　然后再花言巧语几句，再然后晚上一起睡一觉，再然后明天事情就过去了。
　　男人嘛，主动点总没错。
　　只是当韩朝做好了饭菜之后，柳青依到了下班的点依旧还是没有回来。
　　韩朝有点着急了，这一大早就出去了，怎么还没回来。
　　他拨通了柳青依的手机，依旧还是无人接听。
　　一连打了好几个，还是无人接听。
　　再然后，韩朝就打了一个电话给销售总监方志康。
　　“方总，今天柳总去上班了吗？”
　　韩朝开口就直接问道。
　　他对方志康是有点小恩情的，要说依依服饰最不希望韩朝和柳青依有婚变的人，方志康肯定是其中之一。
　　毕竟韩朝和柳青依要是婚姻上出了什么问题，首先没有好果子吃的就是方志康。
　　所以他对方志康还是比较相信的。
　　“柳总今天来公司很早，应该是第一个来公司的。”
　　方志康如实回答。
　　他也很希望，韩朝和夏玥之间的事情，只是一场闹剧。
　　“那她今天什么时候下班的啊，怎么今天还没回来。”
　　韩朝又问道。
　　“我也不知道呀，我这会还在加班。柳总没走，我这也不敢走啊。”
　　电话那头的方志康看了看柳青依的办公室，柳青依还在，他对着电话里的韩朝说道。
　　“好的，我知道了。方总，你要相信我的为人。网上的申明你也看到了，那是真实的录音，并不是伪造的录音。我已经报警了，放心吧，事情总归会水落石出的。”
　　“我和柳总之间的感情是经得住时间和各自事情的考验的。所以你放宽心。”
　　韩朝对着方志康说道。
　　“韩总说的哪里话，网上的事哪里有个准。很多人见风就是雨，我们销售部可一直都坚信韩总是被人陷害的。”
　　“为此我们销售部还跟公司财务部发生过争执呢。”
　　方志康听着韩朝的说辞，赶紧笑着说道。
　　销售部是韩朝的嫡系部队，这种事情上面，总归还是有几个人要支持韩朝的。
　　所以方志康的这些话是半真半假。
　　真是因为，他们确实争执过，不过不是因为相信韩朝，而是除了相信韩朝，并没有更好的出路。
　　假是因为，他们心里也真的没底，这特么销售头子有没有睡那个夏家女人。
　　大家都是男人，这么个绝色尤物抱到房间，要说没做点事情，真的有点说不过去。
　　“方总的能力我是知道的，柳总有啥情况及时跟我发短信。我这就去接她。”
　　韩朝又笑了笑说道。
　　方志康也是连连答应着。
　　韩朝挂完电话，然后就准备开车去依依服饰那边。
　　不过当他拿着钥匙走出大门的时候，就收到了方志康的短信。
　　“柳总已下班。”
　　韩朝回复了一句“收到”就继续回到别墅等待。
　　看来是自己多想了，柳青依应该是今天比较忙，所以下班晚了一点。
　　他继续在餐桌上等着一个女人回来吃饭。
　　只是等啊等，半个小时过去了，一个小时过去了，柳青依还是没有回来。
　　天都特么黑了，这个女人怎么还不回来？
　　韩朝有点慌乱了。
　　像柳青依这种女人，独立性很强，指不定看着自己做出了对不起她的事情。
　　这特么要晚上出去浪该怎么办？
　　韩朝越想越觉得蛋疼，她赶紧一而再再而三的拨打着柳青依的电话。
　　玛德，天都黑了，老公在家都给她做好了饭，她却下班不回家，这特么还有没有家法了？
　　草！
　　只是电话怎么也打不通，韩朝觉得很蛋疼。
　　柳青依一向活动的地方很少，她到底会去哪里？

第253章 好闺蜜（求订阅求票）
　　韩朝随即给牛霸打了一个电话，想从王思琪那边入手。
　　看看能不能得到柳青依的活动轨迹。
　　从王思琪那边得到的消息是柳青依以前喜欢去健身。
　　不过她很久没去健身了，她或许应该去健身房了。
　　韩朝这才稍微安定了一下烦躁的心，只要没出去浪，那就都好说。
　　韩朝突然有点鄙视自己，自己怎么这么小心眼，应该相信柳青依。
　　柳青依是什么人？
　　和韩朝没好上之前，她只有被追求史，没有恋爱史。
　　怎么可能因为这点事情就会自甘堕落呢？不存在的。
　　韩朝随即准备去王思琪所说的那家健身房去看看。
　　他拿上车钥匙，准备开车。
　　就在韩朝准备开车的时候，柳青依的红色宝马也停在了车库边上。
　　韩朝感觉很蛋疼……
　　他想上前去质问下柳青依，为什么不接他电话，为什么下班了不回家吃饭，也不给回个电话。
　　当然想是这么想，最后他还是把那些有质问的心思，全部收了起来。
　　此一时彼一时。
　　从柳青依的副驾驶出来一个年纪和柳青依相仿的丰满美女。
　　注意，是丰满，不是肥胖。
　　韩朝感觉有点奇怪，怎么柳青依还带了个女人回来了……
　　难道？
　　随即韩朝觉得自己真的是脑回路有点清奇，很明显柳青依在和自己相处的日子里，最正常不过。
　　丰满的美女个子没有柳青依高，不过应该是身材的缘故，看上去不显高挑。
　　所以丰满美女的身高其实也有165+。
　　丰满美女看了一眼从黑色奔驰车出来的韩朝，没说话。
　　柳青依随后也从驾驶室出来了。
　　相比昨天看到的柳青依，此时的柳青依依旧风采无限。
　　六月中旬的虞城，天气已经进入夏季。
　　此时的柳青依白色长裙飘飘，看上去还是那么美。
　　丰满美女穿的是一件黑色的阔腿裤，上面是黑色的蕾丝中袖。
　　因为略显丰满的缘故，丰满美女的阔腿裤此时崩在她身上，显得身材格外耀眼。
　　这种耀眼，相比高挑消瘦的女子，更让男人有欲望。
　　韩朝只这么惊鸿一瞥了丰满美女的臀部和上围，就有一种看小电影的既视感。
　　柳青依看了一眼韩朝，没说话。
　　她带着丰满美女直接回了家。
　　韩朝有点搞不懂了。
　　这特么是什么意思？
　　带个美女到别墅里是什么意思？
　　韩朝随后也跟着回了别墅。
　　因为韩朝在等着柳青依回来吃饭却迟迟没有等到缘故。
　　此时的餐桌上还有一大桌子菜，韩朝一口都没吃，也没来得及收拾。
　　“青依，你老公是在等你吃饭吗？”
　　丰满美女对着柳青依笑着说道。
　　“看来他对你还是不错得。”
　　随即她又笑着说道。
　　“青依，你们吃过了吗？”
　　韩朝因为后进来，并没有听见丰满美女的言语，然后带着笑意问道柳青依。
　　“不好意思，韩先生，我刚从国外回来，青依去接我了，我们在外面随便吃了点。
　　我们并不知道韩先生在家做了这么多好吃的，抱歉。
　　希望没打扰到你们，我叫东方瑜，是青依高中最要好的朋友。”
　　丰满美女东方瑜见柳青依没有回答。
　　然后笑着对韩朝说道。
　　柳青依和韩朝这一次的事情，她也略有耳闻。
　　青依刚才在车上也跟她说了一些。
　　从柳青依跟她陈述的口气来说，她知道柳青依只是生气而已，并没有完全不信任自己的老公。
　　“你好，没有打扰，你是青依的好朋友，就是我们家的好朋友。要不我再给你们将饭菜热下，你们再吃点。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　来者是客，这个东方瑜能被柳青依带家来，显然关系差不了。
　　“韩先生客气了，你看我这身材，还能再吃吗？”
　　东方瑜也是笑了笑说道。
　　随后柳青依就拉着东方瑜去了自己的房间。
　　韩朝一个人在客厅里感觉很孤独！
　　这特么自己的床就被一个陌生女人给抢去了？
　　哎！太难了。
　　既然自己的女人没出去浪，韩朝也没啥好担心的。
　　他这会感觉肚子有点饿，就开始热下菜，吃点饭。
　　暂时先这样吧，女人生气终归还是需要时间来缓和的。
　　等她气消了，也许一切就都烟消云散了。
　　吃完饭，韩朝收拾好了碗筷，就乖乖的上楼去了自己的房间。
　　一个人的日子是无聊的，韩朝随即用小号登录了9158网站，随便在上面找点乐子。
　　不得不说，现在的9158这个网站，是真的挺火。
　　热门主播的房间基本都是满员。
　　当然相比从前，直播的尺度也是越来越大。
　　不过都还在可控范围之内。
　　韩朝没用大号，很多热门主播的房间直接进不去。
　　他随便找了一些二三流的主播房间，就去看看。
　　一进房间，韩朝就感觉自己真的是臭名昭著。
　　“垃圾软饭男，吃软饭就算了，还出轨！还我女神！”
　　“这样的垃圾男人，怎么还生意越做越好，真的搞不懂。”
　　“楼上的说得对，这种男人，国家就应该封杀。”
　　“你们这些喷子，说句实在话，我觉得软饭男才是男人的楷模，换作你们，你们难道不上？”
　　“楼上的垃圾，韩朝是你爹，这么给他洗白？”
　　“就是，渣男就是渣男，你们这也拿来洗白？要是男人都这样吃着锅里的想着碗里的，再坐的各位娶老婆都是问题，就算娶了，说不定还是二手的。”
　　“傻逼，有钱男人哪个不都是花花肠子，只是没爆出来而已，真正的现实比网上爆出来的残酷多了。相反我觉得韩朝没错，至少人家睡得都是有钱女人。证明人家有魅力。”
　　“看来这个网站上韩朝的水军还真不少。呵呵……”
　　“那你们还来这个网站娱乐，有本事抵制别用畅聊，别玩9158。一帮傻逼。”
　　“不可否认，软饭男的一些产品还是很牛逼的，但是一码归一码，作风问题就是不对。有才华就可以出轨了？就可以三妻四妾了？”
　　“抱歉，有钱有才华有颜值，就可以三妻四妾。你还年轻，所以不懂！”
　　…………
　　韩朝看着评论里的各自对喷，感觉心塞。
　　真特么堵得慌！
　　神特么出轨了，神特么三妻四妾。
　　他韩朝是个好男人可好？
　　他只是看到漂亮的小姐姐喝多了，送她回房休息。
　　这种好人好事，他都没写进日记里，只是不小心被监控拍下了。
　　韩朝直接关了电脑，不想看评论了。
　　也不想看直播了，都是些庸脂俗粉，看惯了大山，这些小土坡在他眼里毫无性趣可言。
　　………………………
　　此时此刻，柳青依的房间。
　　“青依，我这霸占你老公的床，你老公会不会有意见？”
　　东方瑜笑了笑对柳青依说道。
　　“他都抱着别的女人，我这都算轻的了，他敢有意见？”
　　柳青依也是笑了笑，对着自己这个好同学好朋友好闺蜜说道。
　　“死鸭子嘴，你不也说了，他是被冤枉的。差不多得了啊，我看你男人长得也挺帅，还会做饭，听说公司做得还很不错，这种男人在国外都很吃香的。”
　　“别到时候弄巧成拙，真把你男人推给别的女人了。”
　　东方瑜笑了笑对着柳青依说道。
　　她对韩朝的第一印象不差，柳青依说了那么多，但是她能感觉到柳青依还是很在乎那个男人的。
　　所以她觉得自己应该顺势推舟，帮着他们好好复合。
　　“怎么，才看了那么几眼，你就看上了？他在楼上睡，要不我把他借给你一晚。”
　　柳青依和东方瑜关系很好，她还是和上学时一样口无遮拦。
　　“这要是换作国外的同学跟我说这话，我还真信了，你嘛，我才不信。再说了，你男人再帅，那也不是我喜欢的款。”
　　东方瑜也是笑了笑说道。
　　“那你喜欢什么样的款式？”
　　“我喜欢肌肉猛男！”
　　“恶心。”
　　“为了报复你老公，大不了我也让你抱抱，这样你跟你老公就都扯平了，反正都抱了女人。”
　　“你肉太多了，我才不抱。”
　　……
　　两个女人聊着一些少儿不宜的内容，慢慢睡去。

第254章 狗咬狗一地毛（求订阅求票）
　　次日清晨，韩朝起床起得更早了。
　　一个人睡觉，精神很饱满，毕竟一个人睡觉不做无畏的运动。
　　他起来给柳青依还有她的好朋友东方瑜做了一些早餐。
　　韩朝做好了早餐之后，给柳青依发了一条短信。
　　五分钟之后，柳青依和东方瑜都从房间里出来了。
　　柳青依还是那副神情，没主动和韩朝说话，不过韩朝给她发短信，她就起床起来吃早餐。
　　这起码证明了一件事，柳青依的气越来越小了。
　　韩朝没有说太多话，这个节骨眼上多说多错。
　　“韩先生，这厨艺还真不错。”
　　东方瑜吃了一口韩朝做得早餐，笑了笑说道。
　　也许是因为身材比较丰满的缘故，虽然是夏天，东方瑜依旧穿得是长裤。
　　裤子崩在身上，看上去也是很性感。
　　大概或许，她不爱穿裙子吧。
　　韩朝笑了笑没说话。
　　柳青依和东方瑜把早餐很快就吃完了，然后堂而皇之的就把碗筷放在餐桌上。
　　韩朝无奈，只好收拾。
　　等他收拾好碗筷之后，柳青依和东方瑜也出来了，二人准备一起往外走。
　　“青依，你们晚上还回来吃晚饭嘛？”
　　韩朝觉得自己这次真的是命苦。
　　不过该问的话，他还是得问。
　　“回来吃。”
　　柳青依本来不想回答，不过东方瑜掐了她一下，她这才回答。
　　虽然柳青依只有简单的三个字回答，韩朝已经很满意了。
　　至少柳青依已经跟自己说话了不是？
　　今天大爷受的罪，待来日水落石出，看大爷不好好收拾你这个娘们。
　　哼！
　　韩朝对着柳青依和东方瑜的背影露出一脸坏笑。
　　随后韩朝也简单的收拾了一下，开始去上班了。
　　至于柳青依和东方瑜去干嘛了，他也没去过问，也不好过问。
　　韩朝到了公司，坐在办公室，给自己泡了杯茶。
　　这一天是6月18日，夏玥的瞬达购物网站的活动促销开始。
　　韩朝没有过多的去想工作上的事情，有牛虎二人他倒是挺放心的。
　　今天的他比昨日心情也好了很多。
　　至于夏玥那个女人，只要她不给韩朝打电话，韩朝是不想再跟她联系了。
　　现在在韩朝的眼里，夏玥就是个扫把星。
　　就在他难得清闲的喝一口茶的时候，他的电话响了。
　　是一个陌生的电话号码。
　　“你好，是韩先生嘛？”
　　“你好，我是，请问你是？”
　　“我是虞城市公安局的，关于你的那个案子现在有了进展。”
　　“警官好，警官幸苦了，谢谢你们。”
　　“韩先生待会来下市公安局吧，有些事需要你亲自确认下。”
　　“好的，我马上过去。”
　　韩朝挂了电话，心情更好了。
　　这特么苍天不负有心人，事情总算有点眉目了。
　　韩朝随即就立马走出公司，然后开车去市公安局。
　　“韩先生，经过我们的调查，那个视频并不是虞城酒店内部员工泄露的。”
　　“5月3日，虞城大酒店的几个监控坏了，正好找了相关外包公司过来维修，然后那个工人就发现了这个视频。”
　　“随后那个工人就从该电脑监控公司辞职了。”
　　“我们通过犯罪嫌疑人范某的活动轨迹，查到他近期回到了老家东省。”
　　“昨天，范某在南省和南省的曾某、蔡某发生了纠纷。”
　　“我们和南省的警方经过调查得知，范某因为和曾某蔡某三人分脏不均，最后大打出手，然后被人报警，目前，范某已经在住院。”
　　“据南省警方说，范某因为一人不敌曾蔡二人，被打骨折了。”
　　“据蔡某交待，事先三人说好，400万金额范某之前就说他要拿200万，剩下的200万让曾某和蔡某分。”
　　“但是事后，曾某和蔡某觉得钱都是他们去接应的，也在他们自己手上，所以最后只给了50万给范某，然后就逃之夭夭了。”
　　“范某找了好多地方，没找到曾蔡二人，最后只好把视频公布出去，他说自己提供的线索，冒了那么多的风险，最后才分了那么点钱。不甘心。”
　　“昨天范某查到了曾某和蔡某在南省，然后就追了过去，然后三人没谈拢，就打了起来。”
　　因为韩朝这件案子是上面特别交代的，所以办案的警官也特别放在心上。
　　当然这件案子之所以进展这么快，还是因为那三个犯罪分子，狗咬狗一地毛。
　　要不然根本没有这么快。
　　韩朝感觉很蛋疼，果然没啥事，真不能修电脑修监控啥的。
　　就像自己前世的陈老师一样，一不小心就暴露了自己。
　　可能每一个修电脑的人都有一颗做娱乐圈纪检委的心吧。
　　“谢谢警官，幸苦你们了，到时候我会让人给你们送锦旗。”
　　韩朝觉得事情已经到了这个田地，只要犯罪事实被犯罪人供认不讳，再找到原视频，公布一下，自己的清白就应该没什么大问题了。
　　今天可真是一个好日子。
　　“这都是我们该做的。不过韩先生，你那些钱，我们只帮你追回来了280万，还有120万全部被三个嫌疑人花完了。他们也没啥资产。”
　　“没事，能追回来这么多就不错了。不过韩希望警官，帮我在网络上澄清一下这些事，目前虞城酒店的原视频已经没有了，希望警官帮我拿到原来的视频。”
　　400万花出去了都是想平事的，这还能追回来280万，韩朝都感觉已经赚了。
　　那三个人都去吃牢饭了，坏人终究是无处可逃的。
　　他还在于那些被三个坏人挥霍掉的120万？
　　“这个是自然，不过我还是要提醒韩先生，下次遇到这种事情，必须第一时间报警。也只有这样才能更好的打击犯罪分子。”
　　“假如人人都和韩先生一样，那么犯罪分子会更加嚣张了。”
　　那个警官又对着韩朝说道。
　　“警官说得是，是我脑子一时糊涂，被犯罪分子钻了空子。”
　　韩朝也是赶紧笑着说道。
　　韩朝在警察局走了一些必要的流程，然后就离开了。
　　走出公安局，韩朝都感觉虞城的天空格外蓝了。
　　韩朝随即发了一条短信给柳青依。
　　柳青依依旧还是没有回韩朝的短信。
　　为什么要回他的短信，就算韩朝说得一切都是真的，他韩朝抱夏玥这个事情是绝对存在的事实。
　　只要抱了夏玥，那么韩朝在这之前所受的冷落，都是应该的。
　　虞大酒店有的是服务员，打个电话给前台，让女服务员来处理，不就啥事都没有了。
　　说白了狗男人还是看见美女有想法的，有想法就不对。
　　但柳青依又岂能明白，但凡一个正常男人在遇到那种情况，十之八九都会做出和韩朝一样的选择吧？
　　一个美女喝醉了倒在自己身上，房间就在不远处，送下她去房间里，做好人好事也做不得了？
　　韩朝开车回了公司，牛霸和章虎再进来汇报工作，韩朝这会就有了兴致。
　　这会他又是给二人泡茶，又是指点江山。
　　牛虎二人也是感觉奇怪，这韩先生搞定了柳总？
　　要不然今天怎么心情这么好。
　　韩朝的不幸，就是流量的有幸。
　　塞翁失马，焉知非福。
　　“韩先生，今天心情这么好，难道跟柳总解释清楚了？”
　　牛霸终究还是按耐不住，对着韩朝问道。
　　“柳总一向大度，其实她只是跟我生气，生气我瞒着他。其实她和我心意相通，无需太多解释。夫妻之间嘛，要的就是相互理解。”
　　韩朝不经意间就装了个逼，笑着对牛虎二人说道。
　　“不过今天公安局那边给了我一个好消息，他们那边破了案。”
　　“估计明天应该就能发表申明，还我清白了。”
　　韩朝又笑了笑说道。
　　牛虎二人相视一笑，有些事看破不说破。
　　神特么柳总一向大度，不还是因为案子水落石出了。
　　“要是这么说的话，我得提前恭喜韩总了。”
　　“首先是韩总的清白问题解决了。”
　　“二来就是这些天激增的流量可以算是稳住了。”
　　“之前的流量虽然激增，但是负面消息，还是会给公司造成一些不良影响。导致一些流量不稳，这个世界有些人还是会愤世嫉俗的嘛。”
　　“不过假如警方发表申明，公布真相，那么韩先生就成为了正面例子。那舆论导向又会不一样了，那些不稳的流量就会稳定下来，这对我们所有的产品来说是一件好事啊。”
　　章虎笑了笑对着韩朝和牛霸说道。
　　韩朝笑了笑没说话，就算是好事，他也高兴不起来。
　　“章总说得对，就是有点委屈韩总了。”
　　牛霸也笑了笑说道。
　　“我个人受点委屈也没什么大碍，只要最后结果是好的，那么大家的幸苦没白费，那就很好。”
　　牛虎都那么说了，韩朝也只好顺势说道。
　　PS：今天给票，明天加更。说道做到……20月票加一更，200推荐票加一更。上不封顶……

第255章 5%的股份（第一更求订阅）
　　牛虎二人和韩朝聊了一会，就各自出去忙了。
　　韩朝独自一人在办公司悠闲的喝茶，他这会感觉自己给保姆王阿姨放假一个礼拜的时间是不是有点长了。
　　没想到这案子这么快、这么顺利就解决了。
　　要是这样的话，是不是意味着这一个礼拜韩朝都得亲自做饭了。
　　算了，要是真不想做了，可以去外面吃。
　　不多会，韩朝又接到了夏玥的电话。
　　玛德，这个女人真是烦人。
　　1000万就喋喋不休了，这特么成为她终身制的企业顾问了？
　　“夏总你好。”
　　韩朝清了清嗓子，然后淡定的对着电话那头的夏玥说道。
　　“韩总，你虞城那边案子已经结了，为什么都不打个电话跟我说一声。”
　　夏玥对着电话说道。
　　“这件事，明天警方会发表申明，到时候就会水落石出了，事出突然，我也是刚知道。还没来得及和夏总说。”
　　“再说了，今天是瞬达的好日子，我也不忍心打扰夏总。”
　　韩朝笑了笑对着夏玥说道。
　　“你就不好奇瞬达今天到现在销售怎么样了？”
　　“再怎么说，韩总在瞬达还有5%的股份，难道不应该关注一下嘛？”
　　夏玥也是笑着说道。
　　韩朝笑了笑没说话，说句实话那5%的股份，他就压根没真想要。
　　夏玥虽然当时答应了，不过这都过去多长时间了，那股份转让书也没个影子。
　　不过考虑到夏玥那1000万很爽快的份上，韩朝也没计较。
　　不是韩朝大方，而是他觉得自己当初就是那么随口一说，没当真。
　　就那么开口说一个点子，说几句话，1000万也算天价了。
　　“股份？夏总要不说这个茬，我还忘记了。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　他不会主动去跟夏玥说这个股份的事情，那样显得自己太没品。
　　但是夏玥要是主动说了这个事嘛，他也不介意提醒提醒她。
　　“怎么，韩总觉得我一个女人说话不算数？”
　　夏玥也是笑了笑说道。
　　“夏总误会了，我可没这么说过。不过看夏总这心情，瞬达的销售肯定差不了。这是好事，那我就恭喜你了。”
　　韩朝也是皮笑肉不笑的说道。
　　“韩总什么时候有空，到时候来皓月这边来指导指导，到时候过来顺便把股份转让书拿过去，夏玥说话一向说话算话。”
　　“韩总要是觉得过来拿钱都嫌累得慌，那夏玥只好先代替韩总把股份转让书收着了。”
　　夏玥也是笑了笑说道。
　　韩朝感觉这女人真特么假，明知道自己不可能会去皓月科技的。
　　他就说这种话！
　　呵呵，刀切豆腐两面光，只怕自己要真的过去拿了，到时候又是一堆借口。
　　“夏总都这么说了，那就先寄放在夏总那里，等啥时候有空我去皓月请教，再拿不迟。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　说话不说满，永远留有余地，这是一门学问。
　　随后二人就挂了电话，韩朝才懒得去关心夏玥的瞬达销售的确切数字是多少。
　　瞬达销售再好，跟自己有啥关系。
　　就因为那个还没影的5%的股份？
　　那不是纯闹着玩嘛？
　　下午韩朝下班很早，他早上问柳青依回不回去吃饭，柳青依说回来吃，这自己不得回去做饭。
　　昨天电冰箱里菜不多了，韩朝觉得有必要去买点菜。
　　随后就开车路过一家超市买了些菜。
　　随着条件越来越好，再加上自己越来越忙。
　　韩朝现在买菜也不会去菜市场了，人是会改变的。
　　韩朝在别墅的厨房里忙碌着。
　　案子有了结果，这是好事。
　　不过想要柳青依立马就跟没事人一样，好像也不是那么容易。
　　再说了，这突然又冒出一个东方瑜，自己更是无法和柳青依亲密一番了。
　　不过该做的饭，韩朝还是一点都不含糊。
　　时间在流逝，韩朝就这么忙碌着。
　　下午五点钟不到，柳青依和东方瑜就回到了别墅。
　　6月的虞城，太阳这会还老高。
　　韩朝的菜还没完全做好。
　　东方瑜看着韩朝带着口罩，系着围裙在厨房不停的转悠，也是感觉这个男人很可爱。
　　柳青依看了一眼还在忙碌的韩朝，没说话，不过此时她的内心相比之前平静了许多。
　　狗男人虽然抱了别的女人，但是确实是被迫无奈，用东方瑜的话来说，就是差不多得了。
　　韩朝看了两位美女回来了，赶紧从厨房出来。
　　他摘下口罩，笑了笑说道：“你们回来了，先坐着看会电视吧，还有最后两个菜，马上就可以吃饭了。”
　　东方瑜笑了笑，柳青依还是没说话。
　　随后韩朝戴上口罩继续做菜，两个女人坐在客厅的沙发上，继续闲聊。
　　一刻钟后，韩朝开始往餐桌上上菜。
　　东方瑜本来想帮着一起的，柳青依直接拉住了她。
　　就让狗男人一个人忙碌，东方瑜只好作罢。
　　韩朝将菜全部上好，解开围裙。
　　柳青依和东方瑜也开始坐在了餐桌上。
　　“东方小姐，要不要喝点红酒？”
　　韩朝觉得这么一大桌子菜，不稍微整点酒，都有点可惜。
　　他对着东方瑜问道。
　　“谢谢，可以稍微喝一点。”
　　东方瑜看了一眼柳青依，然后笑了笑说道。
　　随后柳青依就去拿酒去了，韩朝很欣慰。
　　媳妇终究还是媳妇，关键时刻还是识大体的。
　　柳青依拿来一瓶红酒，韩朝立马接过红酒，开始用红酒开瓶器开酒。
　　他早已准备了三个高脚红酒杯，韩朝一一给东方瑜、柳青依的杯子里倒上酒。
　　最后再给自己的杯子里也整了一些。
　　“青依，今天公安局那边通知我案子查出来了，明天应该就又相关申明发出来了，为了我的清白，咱们干一杯。”
　　韩朝拿起酒杯，对着柳青依和东方瑜说道。
　　“是啊，这确实是一件值得高兴的事情。”
　　“你们夫妻两也应该和好了。”
　　东方瑜也是赶紧拿起酒杯笑了笑说道。
　　东方瑜一边拿着酒杯一边捏了一把柳青依。
　　柳青只好半推半就的也拿起酒杯。
　　“韩先生，这菜做得真不错。”
　　“要说吃的文化，必须是咱炎国的美食多。”
　　“随便一个菜都能有很多种做法。”
　　“在国外，吃的可就没这么丰盛了。”
　　看着喝完酒后，场面有点尴尬，东方瑜也是立马说道。
　　没办法，赶在这个节骨眼回国，她这又是吃人家的住人家的，可不得做点好人好事。
　　“我看你们有空，也该多出去旅游旅游，这光顾着挣钱，也不行。”
　　“人生短短几十年，抛弃小时候和老的时候，其实真正身强力壮的时间还真不多。”
　　东方瑜吃了几口菜，又笑着说道。
　　“看你都那么胖了，还吃这么多。”
　　柳青依看着东方瑜一直吃自己喜欢吃的一个菜，也是赶紧拿筷子阻止她，说道。
　　“我很奇怪，你有这么会做菜的老公，身材怎么还可以保持得那么好。”
　　东方瑜不因为这边上有个男人，就表现得很淑女，而是继续津津有味的吃着菜。
　　“你以为他天天给我做啊，你太小看男人了。”
　　柳青依阴阳怪气的说道。
　　韩朝感觉很蛋疼，玛德，自己没正式上岗之前，做的饭还少了？
　　不过这些话不能说。
　　一个男人天天在家就烧一日三餐，那才是被圈养的小白脸可好。
　　三个人喝的酒并不算太多，只把这一瓶酒给解决了。
　　不过东方瑜吃的可真不少，以前韩朝觉得柳青依在吃那些菜的时候，菜量就很大。
　　没想到这个丰满的女人更能吃。
　　怪不得这身材看上去还真丰润，屁股那么大，一看就是养儿子的命。
　　“菜吃完了，我和青依洗碗，这样对大家才公平。”
　　东方瑜又笑了笑说道。
　　“你是客人，怎么能让你洗碗，还是我来。”
　　韩朝笑了笑说道，假装自己就要去收碗筷。
　　这大屁股的女人还是很不错的，会说话就多说点。
　　不过客套话她还是要说说的嘛。
　　这么多盘子，韩朝还真不太愿意洗。
　　假如东方瑜和柳青依愿意效劳，他肯定是很乐意她们代劳的。
　　“韩先生，我可能还要再打扰几天，你这么客气，我可就不好意思了。”
　　东方瑜笑了笑，开始收盘子。
　　柳青依也只好跟着东方瑜一起收盘子。
　　虽然可以不洗碗，但这个东方瑜说还要打扰几天，这是什么意思？
　　她的意思就是她还要霸占自己的床几天？
　　玛德，这个节骨眼上，夫妻二人平常不好说的话，在床上悄悄说也许就通了。
　　要不然为什么要说夫妻床头打架床尾和。
　　而不是夫妻厨房吵架客厅和？
　　有些话，细品，那道理奇妙无穷。

第256章 柳青依不合时宜的电话（第二更求订阅）
　　东方瑜的话都说到那个份上了。
　　韩朝也只能做好独守空房几天的准备。
　　玛德，该死的女人，家里房间这么多，她自己不会单独住。
　　为啥非得跟自己的老婆住一起。
　　当然这些话她也只能放在自己的心里诽谤一番。
　　按照东方瑜的通情达理来看，她不单独睡应该是柳青依提议的。
　　算了吧，就当作夫妻二人短期隔离，自己正好养精蓄锐，到时候兵临城下，必定势如破竹。
　　人们常说小别胜新婚，自己这短暂的小别离，到时候指不定等到东方瑜走后，会更加甜蜜呢？
　　看着两个女人在厨房里洗碗，这会时间还早，韩朝就顺手泡了三杯茶。
　　两个女人洗完碗，韩朝说泡好了茶，让两个女人一起过来喝茶。
　　柳青依被东方瑜拉了过来，柳青依也只好坐着。
　　这期间都是东方瑜和韩朝聊得多，都是一些国外的事情。
　　韩朝没去过国外，但聊起来也是一套一套的。
　　柳青依就纳闷了，这个狗男人是不是只要碰到美女，都会这么健谈。
　　说得那么牛逼，整得他好像去过那些地方一样。
　　韩朝感觉柳青依脸色不对，就少说话了。
　　东方瑜也不傻，这个死女人昨天晚上还说把自己男人借给自己一晚上，这才聊几句，她就这样了。
　　她也很识趣，减少了话语。
　　看这情形，自己还是早点滚蛋吧。
　　不过就在这时，柳青依的电话响了起来。
　　韩朝没怎么在意，柳青依好歹也是个老板，这个点有电话也很正常。
　　“正德，有什么事嘛？”
　　柳青依接过电话，然后站起了身，往自己房间走去。
　　正德？
　　这个名字怎么这么熟悉？
　　韩朝有点纳闷了？
　　对，好像去年从国外回来的那个姓花的小子就叫花正德。
　　草，这都快晚上了，他给自己老婆打电话干嘛。
　　不要脸的男人！
　　不过他没法听到柳青依和那个姓花的狗男人说的什么话。
　　这会东方瑜又在边上，他也不好直接跑到柳青依房间，听她打电话。
　　“东方小姐，晚上你这得多劝劝青依。拜托了。”
　　韩朝笑了笑对着东方瑜说道。
　　假装一副很大度得样子。
　　“韩先生，放心吧。经过我的观察，我觉得你们俩感情挺好，夫妻之间嘛，有点小争吵也很正常。”
　　东方瑜也是笑了笑说道。
　　“东方小姐说得对，我和青依一直感情都挺好。”
　　韩朝嘴上说着话，心里却在想着姓花的男人这会给柳青依打电话到底会说些啥？
　　“韩先生，你可要好好对待青依，她上高中那会，多少男神追他，吃尽了苦头，连青依的一个微笑都没得到。”
　　东方瑜觉得做为闺蜜也应该多说闺蜜一些好话。
　　“东方小姐说得是。那刚才打电话的那个花正德，是你们高中时的班长吧？”
　　韩朝顺势假装很淡定的问道。
　　“嗯，韩先生见过我们班长？”
　　东方瑜也是笑着回答道。
　　这个花正德这不是给柳青依打的第一个电话了。
　　在她昨天来，他已经打了好几个电话给柳青依，不过柳青依每次接完都说在忙，就挂了。
　　而且那时候，柳青依确实在忙。
　　花正德对柳青依的感情，在高中时很多人都知道。
　　哪怕花正德从来没有公开表露过，但是有些感情，不表露别人就不知道了？
　　柳青依这次的事情，视频都出来了，做为老同学好朋友，打个电话过来问问，关心一下，也很正常。
　　当然至于花正德有没有其他的想法，这也很难说。
　　不过花正德打过几次电话这事，她不准备说。
　　这男人也太敏感了，刚才柳青依就那么接个电话，说了一个名字。
　　她正在和韩朝聊天，自己都没太注意，没想到这男人就注意到了。
　　真是不是一家人，不进一家门。
　　“有幸见过你们班长一次，高材生，学霸嘛。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　“韩先生也不要想太多，以前没有的事情，现在更不会有。青依的心里只有你，我能感觉得到。”
　　东方瑜一听韩朝那句“高材生，学霸嘛”的酸菜味，就知道韩朝可能之前就知道一点什么。
　　就在这时，柳青依的电话也打完了。
　　她从房间里出来了。
　　韩朝就这么看着柳青依，似乎想从她脸上看出些什么。
　　“青依，今晚我住别的房间吧，我还要多呆几日呢，我可不想被韩先生抱怨。”
　　东方瑜很识趣的笑着说道。
　　柳青依看着韩朝就这么一直看着她，也不说话，心里面琢磨着是那个电话的缘故？
　　“是你跟阿瑜说的，让她晚上自己睡的？”
　　柳青依对着韩朝问道，口气不是太友善。
　　“我没说啊，不过东方小姐说的也没错，这让她跟你挤在一起睡，确实也不太好。”
　　“家里面房间多，我想她一个人睡得会更习惯一些。”
　　韩朝这会也是不管柳青依口气友善不友善了。
　　直接回应道。
　　玛德，别的男人都给你打电话了，晚上必须盘问清楚。
　　顺便再用韩朝的独家秘笈对柳青依进行一番调教。
　　“就算阿瑜单独睡，你也别想回房间睡。”
　　柳青依直接回应道。
　　呵呵，还恶人先告状，想倒打一耙了，是吧？
　　她还没对韩朝进行深层次的拷问，这狗男人还开始对自己不满了。
　　“你们要吵，回自己房吵。我什么都没听见，可不可以先把我的房间安排好。”
　　东方瑜听着两个人的争吵话语，笑着说道。
　　只要两个人把话说开了，这事估计也就过了。
　　哪怕再沟通的时候，有一些争吵，应该也没啥大事。
　　韩朝没说话，柳青依带着东方瑜到楼上找了个房间。
　　韩朝看柳青依上去之后，就自己进了柳青依的房间。
　　他就躺在柳青依的床上，自己就躺在这里不走了，柳青依还能咋的？
　　不多大会，柳青依和东方瑜都来到了房间。
　　东方瑜看了一眼韩朝，笑了笑没说话，这男人还挺可爱。
　　东方瑜拿了自己的衣服和化妆品就离开了。
　　韩朝就这么躺在床上，啥也不说，啥也不干。
　　等东方瑜走后，韩朝直接起来一把将房门关上。
　　“你想干嘛？”
　　韩朝一把将门关上，吓了柳青依一大跳，她本能的说道。
　　“说，那个姓花的打电话给你干嘛？”
　　韩朝一把将柳青依拉过来，放倒在床上，带着些严厉的口气问道。
　　“跟你有什么关系？”
　　柳青依觉得是又气又有点说不出来的感觉。
　　“我是你老公，我有权知道。”
　　韩朝就这么侧躺在床上，盯着柳青依问道。
　　“怎么，就允许你抱别的女人，别的男人打电话过来关心我一下，还不行了？”
　　柳青依看见韩朝是在吃醋，一下子心里面就甜蜜了起来，她淡淡一笑说道。
　　“要我跟你说多少次，那是她喝醉酒了，倒在我身上的。我是不得已而为之。”
　　韩朝感觉很蛋疼，又解释说道。
　　“你也看到了是别人给我打电话的，我不得已而接的。”
　　柳青依又笑了笑说道。
　　“说，那个姓花的，是不是让你离婚，说你不值得，然后去跟他好？”
　　韩朝又一把将柳青依搂进怀里，然后紧紧的抱着她，对着她再次质问道。
　　与其说这是一种质问，还不如说这是一种另类的调情。
　　“你以为别人都和你一样肤浅嘛？”
　　柳青依白了一眼韩朝，并没有反抗，对着韩朝说道。
　　经过昨天晚上和东方瑜睡了一个晚上，她发现还是跟狗男人睡觉舒服。
　　韩朝啥也不说，就要直接开始一种“暴力”模式。
　　柳青依倒也没有反抗，任由狗男人“欺负”自己。
　　柳青依感觉很奇怪，明明对狗男人还是很有气的，但是为什么狗男人要是这么对自己，自己却甘愿配合呢？
　　就在二人有了点情调的时候，门外咚咚咚。。。。。
　　有人在敲门！
　　韩朝气得爆炸，玛德，这特么是谁啊？
　　柳青依整理了一下衣衫，韩朝也整理了下衣衫，然后很自觉的躺在床上。
　　柳青依去开门，东方瑜看了一眼还有些红晕的脸蛋。
　　她弱弱的问道：“没打扰道你们吧？那个我来卫生间拿下我的浴巾。”
　　“没有，没有。”
　　柳青依赶紧回应道。
　　东方瑜看了一眼韩朝，韩朝只是将背对着她，假装在睡觉。
　　没打扰，没打扰你个大屁股！
　　大爷差点被你吓得杨威了，可好？
　　东方瑜拿了浴巾，立马就跑了出去。
　　她虽然暂时是单身，但是不代表某些地方就是闲着的，她耍过两次男朋友，柳青依那红润的脸色，告诉自己，她应该出现的时机很不对。
　　“快滚去洗澡，不要脸的男人。”
　　关上房门之后，柳青依对着假装睡觉的韩朝没好气的说道。

第257章 夏天请喝茶（第三更求票）
　　一夜劳累，韩朝和柳青依之间的误会也很快结束了。
　　还是那句话，夫妻之间，没有什么误会是打一针就不能解决的，如果有，那就打两针。
　　柳青依对韩朝坦白了花正德只是关心一下自己，而且告诉她不要过多的对网上的言论太过相信。
　　花正德对柳青依说他觉得夏玥和韩朝发的录音声明应该不是假的，都是一些安慰的话语，并没有什么乘人之危的话语。
　　韩朝听了柳青依的话语，只说那是花正德的以退为进的伎俩。
　　一个人对一个人有偏见，那不是因为他说了几句好话，就能改观的。
　　韩朝对花正德的感官就属于这种。
　　柳青依还对韩朝说，东方瑜在国外留学，她对经济金融方面很在行。
　　这次回国，也是国内一家很大的公司对她伸出了橄榄枝，想让她过去上班。
　　不过这之前，柳青依邀请她来她公司帮她从财务金融方面诊断一下她的公司，顺便两个人再聚一聚。
　　6月19日，韩朝又给两个女人做了早餐，事情都解决了，出点力不算啥。
　　吃完早餐，韩朝就开车去了公司。
　　到了公司，韩朝又给昨天办案的警官打了一个电话，希望他们今天能够把那份声明赶紧发出去。
　　这不发出去，韩朝都感觉自己不敢上网了。
　　那边的警官回应，一会就会公布的。
　　韩朝说了声谢谢，然后就挂了电话。
　　等那边一公布，他就花点钱找媒体，大批量发通稿给自己证明自己的清白。
　　警官那边的办事效率很高，没多大会，官方公布就发出来了。
　　韩朝联系好的那些媒体在韩朝花了钱之后，也大批量发通稿转发这个通告申明，然后简单的陈述事实。
　　因为这件事涉及的金额巨大，几个犯罪人被采访的事实也都是上了新闻报道。
　　经过官方的通告，再加上一些媒体的转发，这件事又是风口上。
　　这件事的反转很快就在网络上一石激起千层浪。
　　很多人其实一开始是拒绝相信的，不过官方申明摆在那里。
　　再后来，几个犯罪人的采访视频又出现了，而且还是跨省的采访视频报道，这个应该做不了假，犯罪人也对自己的犯罪事实供认不讳。
　　当然最原版的监控视频也在网上流传。
　　相比之前的视频版本，这个视频更清晰一些。
　　原版的视频左上角有一行很小的时间显示。
　　被剪辑过的视频，却把这一点点的时间显示给剪辑掉了。
　　而且原版的视频是从夏玥晃晃悠悠的出了电梯开始拍的，然后韩朝路过之后，他突然倒在韩朝身上。
　　还有就是从韩朝进了房间再到出来，通过视频监控上的时间显示，韩朝一共进去也就6分钟。
　　不过这个视频出来，虽然给韩朝澄清了不少。
　　但是韩朝到底是进了夏玥的房间，虽然六分钟干不了什么事情。
　　但是也有些段子手评论说，最快射手韩先生，六分钟进球。
　　所以韩朝在网络上又多了一个绰号，六分钟先生。
　　对广大男性而言，总算找到了一个攻击软饭男的好出路。
　　当然柳青依是明白韩朝是不会做什么对不起自己的事情的。
　　别人不知道韩朝的能力，她还是知道的，六分钟对她男人而言算个屁？
　　韩朝对于这些评论倒也是没有那么特别生气，别人信不信他他管不着，但是柳青依不会不相信的，从一开始到现在，他和柳青依就没有六分钟能解决的事。
　　这事总算圆满解决。
　　那些说他六分钟先生的，估计自己才是六分钟不到，狗咬了他一口，他没必要咬回去吧？
　　吃过中饭之后，韩朝在自己办公室的沙发上躺着小休息一会。
　　他的电话突然响了起来，韩朝一看是夏玥的电话，感觉特别蛋疼。
　　这个女人，真是个扫把星，自己刚刚睡着，就被吵醒了。
　　而且再他的认知里，这个女人打电话给自己，就没有好事。
　　“夏总，午休时间，你能不能尊重一下人。”
　　韩朝直接不客气的说道。
　　他觉得他已经忍这个女人很久了。
　　“韩朝，你要不要点脸？”
　　韩朝一脸懵逼，这个娘们真不是个好鸟。
　　午休时间打扰自己休息不说，还上来就骂人。
　　韩朝觉得这要是夏玥当着他的面这么说他，他要对她进行发射了。
　　“夏总，有话好好说，干嘛骂人？”
　　韩朝还是忍住了愤怒，平静的说道。
　　男人嘛，要大度。
　　“那个原版的视频你为什么不经过我的同意就直接在网上发布了？”
　　“原版视频，很好的解释了我们之间的误会，而且时间也对，有什么不好嘛？”
　　韩朝觉得这个女人真是不可理喻，解除了他二人之间的误会，对大家不都挺好。
　　她干嘛还要打电话过来质问自己，有毛病！
　　“呵呵，那视频里放的是我醉酒的样子，而且是我倒在你身上，这对我有多大的影响你知道嘛？”
　　“你看看网上现在多少人在骂我。”
　　夏玥直接对着电话暴怒道。
　　“那视频本来就是事实，至于别人骂你，你应该去找别人呀，找我干嘛？”
　　“再说了，我不也一样被别人说成是六分钟先生，我说什么了嘛？”
　　韩朝感觉夏玥有点不可理越，直接回应道。
　　“总之你没有经过我的同意，就公布这个视频，就是不对。我一个女人凭什么这样子被人骂成故意勾引有妇之夫。”
　　“还有，我喝醉酒的样子，从下电梯到那边一直都被人看着，你觉得很爽，是嘛？”
　　夏玥又生气的说道。
　　“夏总，只有这么放，才能很好的解释误会呀。”
　　“解除误会？犯罪人的采访视频，还有就是虞城公安局的声明还不够？这个视频，只怕你是有意而为之吧？”
　　“夏总，以你我的身份，如果没有这个视频，我怕堵不住网络上大家的嘴呀。”
　　“少说这些风凉话，你给我等着，有意败坏我的名誉，出我的丑。”
　　嘟嘟嘟。。。。。。
　　放完狠话，夏玥就挂了电话，韩朝感觉只要惹上了夏玥这个女人，真特么不是狐狸也是一身骚。
　　草，放最真实最原版的视频，出来澄清事情，也有错了？
　　还我给她等着，等她大爷！
　　那5%的股份，大爷我不要了，以后惹不起，我还躲不起嘛？
　　夏玥这边挂了电话之后，还是很生气。
　　这个狗男人真是太坏了，难道自己在他心里就一点地位都没有？
　　这样丑化自己的原版视频，狗男人都不问问自己就直接发布出去了。
　　但是话又说回来，当初被剪辑过的视频，韩朝抱着醉酒的夏玥的视频，韩朝又承受了多大的压力，夏玥有了解过嘛？
　　那个视频上，能够看出来夏玥神志不清，很多人都说韩朝是故意的灌醉了她。
　　甚至还有人说是韩朝给夏玥下了药。
　　那个时候，虽然也有夏玥是小三的骂声。
　　但是相比那些，韩朝承受的会更多一些。
　　剪辑的视频里面，更多的层面是拍了韩朝抱着神志不清的夏玥。
　　但是这一次的视频不一样，一个夏家千金，喝醉了酒，东倒西歪，走路晃晃悠悠。
　　而且突然在韩朝经过的时候，一把倒在他的怀里，这难免会让人想到更多的东西。
　　夏玥的人设一下子就从天上的仙女变成了凡间的风尘女子一样。
　　所以夏玥生气，也是很正常的。
　　此时此刻，万夏集团大楼的某个办公室。
　　一个气质非凡的中年男人，他穿着白色翻领的短袖，在很大很大的办公室里，打着小型高尔夫球。
　　“现在网上发的我女儿醉酒倒别人怀里的视频，动用一切可动用的资源，必须全部让网站删除。今天晚上之前，我不想再在网上看到这个视频。”
　　“顺便给那个柳家的女婿打个电话，就说夏天想请他喝茶，问他给不给面子。”
　　“喝茶的时间嘛，地点嘛，就让他挑好了。”
　　穿着白色翻领短袖的中年男人，一边打高尔夫球，一边对着旁边的一个30多岁的男人说道。
　　“夏总，那要不要再警告一下那个姓韩的小子。”
　　“那就不用了，柳利那个老狐狸的面子还是要给一点的。我找他喝茶，看看他有没有胆子喝。能让我女儿跟我说好几次不许我出面的男人，我也想亲自看一看嘛。”
　　穿着白色翻领短袖的夏天又对着旁边的助理笑了笑说道。
　　“好的，我知道了。我这就去办。”
　　30多岁的助理走后，夏天站在高楼往下看了看。
　　放眼望去，这城市有很多楼都是自己的。
　　但是就算是那样，夏天好久都没露面了，是不是大家都把他给忘了呢？
　　小夏天？
　　一个柳家的女婿，外人称他为炎国的小夏天？
　　有点意思！
　　其实到了夏天这个级别，他倒是对那些虚名什么的，不太在乎。
　　可是假如这个男人一而再再而三的跟自己的女儿纠缠不清。
　　那他就要多看看了！
　　眼泪都是往下流，谁让他夏天只有一个宝贝女儿呢？
　　这个男人总是让他女儿吃瘪，关键她女儿还不让自己出头。
　　夏天出去见见现在的年轻人，请他喝一个茶，不过分吧？

第258章 看见东方瑜的尴尬
　　挂完电话的韩朝是没法再继续休息了。
　　就在他挂完夏玥不到两个小时的时间，那些网站发出去的监控视频，真的就全部被删除了。
　　一些合作的网站甚至打电话过来跟韩朝这边解释过，说因为不可抵抗因素，网站不得不删除视频。
　　至于韩朝让人再去深层次追究其中的原因，对方都是吞吞吐吐，没说出一个究竟。
　　韩朝不得不思考，这个事情是不是夏玥搞得鬼？
　　玛德，这个女人还真是牛逼！
　　这么多发布渠道，差不多只有两个小时的时间，就没有原视频了。
　　不过韩朝也不太在意，在这样的一段时间里大家也差不多也都知道了真相。
　　柳青依应该也对这个真相相信得不能再相信了，所以这个视频现在存在的意义不是太大了。
　　至于那些还一如既往会喷韩朝的喷子，韩朝做得再好，哪怕就是给他们一人分一点钱，估计心里还是要喷。
　　韩朝继续忙碌着自己的事情，他准备构思一个属于自己宣传的互联网产品。
　　要论及时性，微博肯定是首选。
　　所以韩朝开始再构思属于炎国的属于自己这样的一个微博互联网产品。
　　就在他陷入沉思的时候，他的电话再次响起。
　　是一个陌生的号码。
　　“你好！”
　　韩朝淡定的接通电话，微笑着说道。
　　“你好，请问是韩朝韩先生嘛？”
　　“你好，我是，您是哪位？”
　　“韩先生你好，我是万夏集团夏总的助理，夏总说想请你喝茶，不知道韩先生肯不肯赏脸？”
　　一个声音很有磁性的男人，对着电话缓慢的说道。
　　韩朝听完对方这个男人的话，心突然咯噔了一下。
　　夏天？
　　夏玥的老子？
　　玛德，这个女人说让我等着，所以这个等着，就是让他老子请自己喝茶？
　　“夏总请我喝茶，韩朝荣幸之至。不知道我该怎么约夏总呢？”
　　事到如今，韩朝觉得自己躲是躲不掉了。
　　夏天的名号如雷贯耳，但那又怎样？
　　炎国三柳的名号不也是如此，当初自己不也稀里糊涂的就去了。
　　夏天再牛逼，总不至于光天化日之下，对自己作什么出格的事情吧？
　　韩朝短暂的分析了一下，自己现在是柳家的女婿，夏天就算因为夏玥的事情有对自己不满，但也不应该会做出什么出格的事情。
　　“夏总说了，时间和地点就由韩先生来定。不管有多忙，他都会来。”
　　那个声音很有磁性的男人再次在电话中说道。
　　韩朝楞了楞，这个夏天是什么意思？
　　让自己挑时间挑地方，意思告诉自己这不是鸿门宴？
　　“夏总还有其他话要交代嘛？”
　　韩朝觉得事情应该不是这么简单。
　　夏玥说让自己等着，夏天请自己喝个茶就完事了？
　　关键这喝茶的时间和地点还让自己挑，这就很耐人寻味了。
　　“这个夏总可没跟我说。”
　　富有磁性的男性声音笑着说道。
　　“好，那就让韩朝这个后辈请夏总喝茶，顺便向他请教一些做企业的学问。后天下午两点钟，在虞城的怡人茶馆，我欢迎夏总的到来。”
　　“当然，假如夏总过来有什么需求，只管提，我肯定办好。”
　　韩朝不卑不亢的回答道。
　　不管夏天葫芦里卖的什么药，他都这么说了，索性自己就放肆一点。
　　既然让自己挑地方，那就索性就近原则。
　　其实按照道理来说，夏天让他挑地方，韩朝应该说自己主动去夏天所在的城市，然后找一个好一点的地方。
　　可是既然已经得罪了夏玥，夏天估计也没什么好话，那索性自己就放肆一点。
　　“好的，韩先生这么客气，到时候假如我们有需求，我会打电话给你的。那就后天见。”
　　夏天的助理在电话那头听见韩朝说在虞城请夏天喝茶，也是一脸懵逼。
　　这个小子还真是初生牛犊不怕虎。
　　别人就那么客气一下，他还真的就赛脸了。
　　不过他只是一个传话的，夏天的心里到底会怎么想，他也搞不懂。
　　所以他还是很客气的对着韩朝说道。
　　挂了电话，韩朝在思索一个问题，那就是夏天找自己到底是因为啥？
　　他是想替夏玥出头？
　　先礼后兵？
　　韩朝搞不懂，不过他还是做了最坏的打算。
　　夏天要请自己喝茶的这个事情，韩朝先不打算告诉牛霸和章虎。
　　虽然三个人现在关系很不错，他们也确实是韩朝值得信任的人。
　　不过鉴于韩朝和夏玥之间的这种不太好的关系，韩朝觉得还是先要稳住自己。
　　这话要是传出去了，恐怕对于整个团队来说，军心不稳。
　　一切事情等自己和夏天喝过茶之后，再做打算。
　　这一天下午，韩朝给柳青依打了一个电话，约着下班之后，一起找个不错的饭店吃一顿。
　　他的理由也很好，不管怎么说，东方瑜是客，这待客之道，总得出去请她吃点特色。
　　哪怕他是不想做饭了，但是得找一个很好得理由呀。
　　经过昨夜，再加上今天得那些申明和原视频得公布，柳青依也算气消了。
　　不再生气的柳青依倒是挺好说话的，她也没说什么。
　　韩朝订好了饭店，那里的菜都是很富有江南特色的。
　　下班之后，韩朝直接去了饭店，柳青依和东方瑜没多大会就到了。
　　三个人吃一个大包间，菜很丰盛，也很浪费。
　　“韩先生，这三个人点这么一大桌子菜，是你看到我胖的原因吗？”
　　东方瑜笑了笑打趣说道。
　　“东方小姐这话让我无言以对呀。我这不看你是青依的好姐妹好朋友，必须按照贵宾规格来接待呀。”
　　“再说了，东方小姐这身材恰好，不像青依太瘦。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　“说白了，还是你们有钱，我以后要是上班了，你们去我那里做客，我可请你们这样吃吃不起。我只是打工一族。”
　　东方瑜也是笑了了笑说道。
　　“赶紧吃吧，年薪百万的人，就别说这些风凉话了。”
　　柳青依对着东方瑜也是一顿说。
　　“见色忘友，这昨天刚好，今天就帮着男人欺负我，朋友靠不住啊。”
　　东方瑜又笑了笑说道。
　　整个一个饭局，东方瑜说的最多。
　　韩朝偶尔会说几句，其实他心里面还一直在想着夏天的事情，这件事要不他告诉柳青依？
　　他心里也一直在打闷葫芦。
　　按理来说，夫妻之间就应该多交流多沟通。
　　但是自己把这件事跟柳青依说了，柳青依难免会担心。
　　按照柳青依的性格，他肯定会把这件事到时候告诉柳利。
　　那样事情就会变得更加复杂。
　　现在他也不知道，夏天说请自己喝茶到底想干什么？
　　而且做为一个男人，韩朝很想独自面对这样的一些问题。
　　他不想把更多的困扰带给妻子，或者带给更多人。
　　吃过饭之后，韩朝又陪着两个女人去逛了一下商场。
　　韩朝走在两个美女的后面，总会得到许多男性敌视的目光。
　　柳青依长裙飘飘，看上去特别有气质，哪怕已经结过婚，依旧还是看上去那么清纯可人。
　　东方瑜穿着薄薄的修身裤，上面也是紧绷绷的短袖，一身运动休闲的打扮。
　　但是因为身材的缘故，这些最简单的衣服穿在她身上，也散发出一种不一样的性感。
　　没办法，微胖的女人总有一些消瘦女子没办法比拟的身材特点。
　　屁股大，上面也大，所以有时候那种微胖的女人反而在男人眼里也特别吃香。
　　韩朝有时候不自觉的目光扫向东方瑜，心里面也感觉有点异样。
　　两个女人买了几身衣服之后，就回到了别墅。
　　东方瑜很自觉的回到了自己的房间。
　　韩朝和柳青依也是回到了自己的房间。
　　“青依，你说我要是公司破产了，该怎么办？”
　　韩朝聊着聊着，突然不经意间问了柳青依这样一个问题。
　　“你不还是我们公司的销售头头嘛，我给你发工资啊。”
　　柳青依笑了笑说道。
　　“那要是那样我岂不是真的变成了网上人家说的那样，真的变成了吃软饭的男人。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　“吃软饭有什么不好嘛？只要老娘不嫌弃你，你怕什么？”
　　柳青依也是开玩笑笑着说道。
　　“那万一哪天，你看上别的小白脸了，岂不是就可以一脚把我踹了。”
　　韩朝又笑着说道。
　　“所以你要乖呀！”
　　“怎么才叫乖？”
　　“去帮我把洗澡水放了，我告诉你。”
　　……………………
　　柳青依不懂韩朝说那些话的用意，他不知道韩朝此时心里还有一块大石头。
　　这一夜，韩朝哪怕和柳青依折腾了不少时间，半夜还是不经意间醒了过来。
　　他怎么睡也睡不着。
　　夏天这两个字，突然之间就好像一座大山一样压在了韩朝的心头之上。
　　韩静悄悄的穿上鞋子，拿出了烟，在客厅的沙发上坐着。
　　自从自己穿越以来，他好像从没有这样忧愁过。
　　或许这就是夏天的厉害之处，不威胁人，也不做什么。
　　只是告诉一个年轻人，他想请他喝茶。
　　至于喝茶的背后到底是什么，或许除了夏天自己，没有谁能明白。
　　韩朝起初是不以为意，但是越想就越觉得不对劲。
　　自己幸幸苦苦付出了那么多，真的就要毁在那个姓夏的男人手里？
　　他知道，自己这个时候，在夏天这种大佬眼里，并不算什么。
　　也许最大的安全感，或许就是强大自己。
　　他从冰箱里拿出了一罐冰汽水，一边喝着，一边抽烟。
　　别墅里很安静，突然间，楼梯有声音。
　　韩朝看了一眼，但只见东方瑜穿着一件红色的蕾丝睡衣从楼梯上走了下来。
　　韩朝感觉很尴尬，这么晚了这个女人怎么下来了？

第259章 夏玥怎么有这么个老子？
　　东方瑜也是感觉有些奇怪，这么晚了，怎么客厅还有灯亮着。
　　今天晚上有一道菜，有点咸，但是她又特别喜欢吃，她感觉有点口渴，醒了之后，就想拿点东西喝喝，解解渴。
　　她看了一眼韩朝，也感觉很尴尬。
　　她忘记自己是穿着睡衣下来的，不过她此时看到的韩朝，只穿了一条平角内裤。
　　韩朝很自觉地掐灭了烟，然后准备回房间。
　　“我口渴了，拿点水喝。”
　　东方瑜也是尴尬的对着韩朝小声说道。
　　“嗯，冰箱里有饮料，东方小姐想喝什么只管自己拿。”
　　韩朝也是小声的说道。
　　两个人很自然的就像做贼一样交流着，似乎这是一种本能。
　　没穿裤子，只是穿着睡裙的东方瑜，看上去似乎格外显得有肉一些。
　　至少她没有穿着裤子和衣服的时候，看上去没那么性感有韵味。
　　不过那些肉肉，应该捏捏也不错吧。
　　韩朝突然觉得自己很无耻，怎么可以有这种想法。
　　他很快就回到了自己的房间，装作什么都没发生一样。
　　韩朝走后，东方瑜才发现自己这会穿得是睡衣，突然脸色一红。
　　尼玛，自己这么多肉，竟然被闺蜜的老公给看见了。
　　她拿了两罐饮料赶紧跑到楼上去了。
　　韩朝躺在床上，尽量不去想刚才的那一幕。
　　只是喝了一些冰汽水，还抽了两颗烟反而更睡不着了。
　　韩朝本来是不抽烟的，只是最近发生的事情多，他偶尔心烦就会抽两颗。
　　柳青依依旧睡得很香，韩朝抚摸了一下她的脸，也慢慢入睡。
　　不管咋样，先跟夏天聊完再说吧，想那么多又有什么用呢？
　　…………
　　时间过得很快，转眼间就到了韩朝请夏天喝茶的时间。
　　夏天的助理，只打过一次电话给韩朝，让韩朝在怡人茶馆等着就好。
　　其他的就不用安排了。
　　江雪和夏玥认识，但是并不是认识夏天。
　　不过韩朝能让夏天在这里来喝茶，江雪也感觉不可思议。
　　只是韩朝的神情，看上去不太好，她就有点搞不懂了。
　　能和夏天喝茶，这不是一件值得荣耀的事情么？
　　这个臭弟弟怎么还一脸愁眉不展。
　　到了约定的时间点，一脸黑色的奔驰车停在了怡人茶馆的停车场边上。
　　从上面走下来两个男人，一个男人穿着白色的翻领衫，下面穿了一条黑色的中裤。他带着墨镜。
　　短短的头发显得这个年纪不到五十岁的中年人很精神。
　　跟他下车的还有一个穿着白色衬衫西裤，皮鞋穿着的三十岁出头的男人。
　　呆着墨镜的中年男人抬头看了看茶馆，又看了看周边的环境，然后继续前行。
　　穿白衬衫的男人就一直跟在他的后面。
　　如果不说，谁又能知道这么一个男人就是炎国鼎鼎有名的万夏集团董事长夏天？
　　韩朝对江雪透露过夏天的身份，但是让江雪对下面所有员工保密。
　　江雪拿出了店里最珍贵的茶叶，泡好了茶。
　　她泡好了茶，然后很自觉的和穿白衬衫的助理走出了包间。
　　夏天取下了墨镜，环视了一下茶馆包间的环境。
　　他喝了一口茶，然后又打量了一下韩朝。
　　“不错，这个地方喝茶挺好。”
　　夏天微笑着说道。
　　“夏总喜欢就好。”
　　韩朝正襟危坐，今天他还特意穿了一件白衬衫，没想到夏天这么随意。
　　“怎么？觉得我找你喝茶，是想找你麻烦？”
　　夏天看着韩朝有点拘谨，笑了笑说道。
　　“没有没有，夏总是炎国企业家的前辈巨擘，夏总能请我喝茶，是我的荣幸。”
　　韩朝赶紧回答道。
　　不知道什么缘故，和夏天喝茶聊天，韩朝就不敢很随意。
　　或许这就是夏天的气场特别强大的缘故。
　　“真话？”
　　夏天爽朗的笑着问道。
　　韩朝感觉很蛋疼，这特么就是大佬？
　　大佬说话一点都不按常理出牌呀。
　　夏天从助理那里得知韩朝说喝茶的地点是在虞城的时候，他有点意外。
　　这外界传言的小夏天有点意思，让夏天请他喝茶，还要去他所在的城市。
　　他夏天什么时候变得这么不值钱了？
　　“夏总，有什么话就直说。韩朝是跟令千金之间有些小误会，但这都是工作上的事情。事实上韩朝也是无心之举。”
　　韩朝突然不知道哪里来的勇气，死就死吧。
　　他也很直接的对着夏天说道。
　　“如果我说我只是想认识一下小夏天，这和小女夏玥无关呢？”
　　夏天感觉越来越有意思了，这个长得还不错的男人，还真挺有性格。
　　怪不得自己那个天不怕地不怕的女儿，总是护着他。
　　只可惜，他结婚了。
　　夏天做事从来不拘一格，思维诡秘，常人难以度之。
　　“如果是那样，这顿茶，算我请夏总的。”
　　韩朝不知道哪里来的勇气，笑着说道。
　　夏天哈哈一笑，按照这个年轻人的说法，要是自己来找他茬的，这顿茶还得夏天自己来买单勒？
　　不过年纪轻轻，敢这么跟自己说话，他觉得很有意思。
　　多少年了，没有人敢当面这么和他说话，也就自己那个女儿敢对他不讲道理。
　　韩朝不知道夏天笑什么，只好就这么看着夏天。
　　“年轻人，有性格是好事。但是也不是好事，今天我给柳利一个面子，不跟你计较。”
　　“你和夏玥之间的事情，我不管。尤其是生意这一块的事情，我更不会插手。”
　　“不过我要提醒你的是，夏玥是我的女儿，她不能受半点委屈。我从没有给她委屈受，别人更不能？”
　　“这次视频的事情，我就不追究了，但是我希望你下次好好掂量掂量。”
　　夏天突然脸一沉对着韩朝说道。
　　“夏总说的是，但是这一次事情，我没考虑那么多。也许是我欠考虑了，急于洗清我和夏小姐之间的误会。”
　　韩朝见夏天没有其他意思，只是警告一下自己，也不会不识抬举。
　　“怎么？你一个结了婚的男人，跟我女儿之间有点误会，你还吃亏了？”
　　夏天又沉闷的对着韩朝说道。
　　韩朝感觉很蛋疼，这种事情有什么吃亏不吃亏的？
　　这夏天真特么不讲道理。
　　“那倒不是，不过韩朝已经结了婚，自然要对妻子有个交代。”
　　韩朝不卑不亢的说道。
　　“哟嚯，还是个情圣。我倒是小看了柳利那个老狐狸挑女婿的眼光了。”
　　夏天又笑了笑说道。
　　韩朝的这句话也许不经意间就戳到了夏天的痛处。
　　如果他年轻的时候，能够没有那么多风流债。
　　夏玥的母亲也许还活得好好的，夏玥也不会没有妈妈。
　　但是，人生没有回头路。
　　而且就算有了回头路，自己就真的可以管得住自己？
　　这么些年，夏天虽然没结婚，但是并不代表他就是过着和尚生活。
　　只是没有一个女人能够成为他的太太而已。
　　因为这个事情，夏玥也没少白眼过他。
　　但是那又能怎么样？
　　他夏天看见喜欢的女人，就想来一发，有没有感情，那是其次，但是就是想发挥一些雄性本领。
　　他夏天家财万贯，这一生只娶了一个女人，只生了一个女儿。难道还不能多睡几个女人了？
　　要不然他要这家财万贯又有何用？
　　有时候，男人的复杂，不能简单的用花心两个字来陈述他的感情世界。
　　但凡一个优秀的男人，感情史都不会太简单。
　　优秀而又很有钱很有钱的男人更是如此。
　　真真假假的感情像电视剧里的演员的演技一样，真假难分。
　　男人喜欢漂亮的女人，女人喜欢优秀的男人，这些都是再简单不过的道理。
　　漂亮的女人，男人自有判断，有人喜欢丰满的，有人喜欢风骚的，有人喜欢纯情的，有人喜欢闷骚的，有人喜欢很瘦的。
　　而优秀的男人，在女人那里也有自己的判断，有些女人认为男人有钱就是优秀，有些女人认为男人有才华就是优秀，有些女人认为男人帅气就是优秀，有些女人认为男人有责任就是优秀。
　　这些并没有标准的答案。
　　但是男人如果有钱又帅还有才华，那肯定讨女人喜欢。
　　毕竟这太优秀！
　　夏天显然和韩朝一样，三者都占有。
　　“夏总严重了，夏小姐固然是美丽大方，倾国倾城，不过韩朝终究是结过婚的男人，知道自己该做些什么，不该做些什么。”
　　“当然为此给夏小姐带来的困扰，韩朝深表歉意。”
　　韩朝继续说道。
　　客气话多说一点总是没错的。
　　“哦？那你意思要是你没结婚的话，倒是想追求我们家小玥了，是这个意思嘛？”
　　夏天听着韩朝这些冠冕堂皇的说辞，又问道。
　　大家都是男人，谁还没点小心思，他就不相信韩朝是自己说的那么伟岸。
　　韩朝感觉很蛋疼，这夏玥到底怎么有这么个老子，这么跟人说话，真的合适嘛？
　　不过就在这时，夏天的电话响了起来。
　　夏天也不避讳韩朝，直接拿起手机就接通了电话。
　　“玥儿呀，找爸爸什么事啊？”
　　夏玥接过电话，脸色突然如沐春风，笑着说道。
　　“你是不是找韩朝去了？”
　　电话的那头夏玥好像很生气的样子。
　　……………………

第260章 神经质父女
　　“没有的事，你听谁说的？”
　　夏天又笑着对电话那头说道。
　　“你以为我查不到吗？”
　　“我要是没有得到确切的消息，你以为我稀罕给你打电话。”
　　夏玥在那边继续说道。
　　韩朝看着夏天换了一个样子的接电话，也是感觉一脸懵逼。
　　这夏玥，还真特么牛逼。
　　“我就是请他喝一个茶，没其他意思。”
　　夏天对这个女儿向来都是有求必应，这夏玥都质问自己了，他也只好笑着说道。
　　“我的事，不用你管，你少给我添乱，赶紧给我回来。”
　　夏玥就像命令小孩一样对着电话说道。
　　“好好好，我知道了。喝完这杯茶就走。”
　　夏天又笑了笑说道。
　　随后夏天就挂了电话。
　　他转过头看了一眼韩朝，又恢复了另外一种神情。
　　“给我记着，下次我要是看见你欺负我女儿，别说你只是柳利的女婿，就是柳利本人，我也照样不客气。”
　　夏天看着韩朝用一种看怪物的眼神看着自己，然后清了清嗓子说道。
　　说完这句话他就起身站了起来，准备离开包间。
　　至于这个年轻人，他也见过了，感觉还行，有点气度。
　　如果要是单身，自己女儿要是对他有啥想法，他倒也不反对。
　　可惜了，这么个好苗子被柳利那个老狐狸捷足先登了。
　　“夏总，不喝茶了嘛？”
　　韩朝看着夏天起身要走，又问道。
　　“怎么？还要我夏天给你买单？”
　　夏天看了一眼韩朝，笑了笑说道。
　　“没有没有，夏总这么急着走嘛？要不我我请你吃个晚餐？”
　　韩朝又赶紧说道。
　　“想请我吃饭呀？你先跟柳利的女儿离婚了，我可以考虑给你这个面子。”
　　夏天看着韩朝，又笑了笑说道。
　　夏天这句话也不过是一句玩笑话，顺便逗逗这个年轻人。
　　韩朝一时语塞，他很想对着夏天一顿臭骂。
　　骂他是个老不正经的，不过这个样子的夏天看上去似乎也不老。
　　最终他啥也没说，但是他这会看夏天的眼神却不太友善。
　　夏天看了看韩朝的这个样子，也不生气，转身就离开了。
　　年轻人终究还是年轻人，有些地方还是嫩了点。
　　夏天出了包间，走出了怡人茶馆，他的助理依旧跟在他后面。
　　江雪并没有显得特别殷勤，该怎么样接待就是怎么样接待，该怎么送人也是怎么送人。
　　有些事，并不能因为知道对方的身份很特殊，就做过头了。
　　凡事过犹不及。
　　韩朝送夏天到车子里，看着车子离开，才转身回去。
　　这夏玥这么猛？
　　一个电话就让夏天回去了？
　　所以夏天请自己喝茶这个事跟夏玥无关？
　　韩朝有搞不懂这父女俩到底是搞什么名堂。
　　不过听夏天话语里的意思，就是这一次不会对自己咋的。
　　那就好，要不然惹上这么个煞星，不说自己的事业彻底就要毁了。
　　最起码不会有啥日子好过。
　　“怎么，你还惹上夏天了？”
　　江雪走到韩朝的边上，对着韩朝问道。
　　“可能是我考虑欠佳，把夏玥醉酒的那个原视频发到网上去，夏天生气了吧。”
　　韩朝随即回应道。
　　自从上次江雪力挺韩朝，说愿意出1000万，韩朝至少在心里面特别感激这个女人。
　　虽然那一次的合作到最后并没有成功。
　　不过江雪的心意已经到了，这就足够了。
　　“我说你也是，就算你急于想对你老婆澄清事实，怎么也得考虑下人家姑娘的脸面吧？”
　　“你也不想想夏玥是什么身份，你这么当众出她的丑，让她在网上被人指指点点。她怎么受的了？”
　　“这夏天也算还好，要是换作脾气暴躁的，指不定就揍你一顿。”
　　江雪笑了笑对着韩朝说道。
　　“可是之前那个被人剪辑的视频，我也被人骂惨了啊。”
　　韩朝很无奈的说道。
　　“没办法，这就是女人该有的特权。谁让你是男人？”
　　江雪也是笑了笑说道。
　　韩朝感觉很蛋疼，这时哪门子道理？
　　男人就活该在网上被人骂被人唾弃？
　　女人就可以不用了？
　　就在这时，韩朝的电话响了起来。
　　江雪看着韩朝的电话响了起来，就很自觉的离开了，回到了茶馆。
　　“夏总，你好。”
　　韩朝看着是夏玥的电话，接通了对着电话说道。
　　搞不懂，这老子刚走，这女儿又是想干嘛？
　　“夏天走了吗？”
　　电话那头，夏玥很直接很霸道的说道。
　　韩朝真的是被这对父女给搞懵逼了。
　　这女儿还可以直接当着外人的面这么称呼父亲的？
　　牛逼！
　　“大夏总刚走。”
　　韩朝一时之间不知道该怎么回答。
　　这在夏玥面前，只能用大夏总称呼。
　　“韩朝，我告诉你，夏天跟你说了什么，都可以不算数的。我的事情他管不着。”
　　“不过你也别得意，今天的这个仇，我夏玥迟早会报仇的。”
　　“夏玥还没有娇惯到有点事情，就回去哭爹喊娘。”
　　夏玥随后又对着韩朝说道。
　　韩朝无言以对，这父女俩真的是有病。
　　你特么要不是夏天的女儿，信不信老子一巴掌把你的大胸给打瘪。
　　还没啥事就不会哭爹喊娘，你特么不哭，你老子就不找人麻烦了？
　　欠收拾的女人！
　　“韩朝思考了一下，夏总说得对。我这件事是做得不太对，我向你道歉。”
　　“假如夏总在这件事情上一直觉得过意不去，韩朝接受夏总未来的商业挑衅。”
　　诽谤归诽谤，韩朝还是得客客气气的对着电话说道。
　　既然江雪也对韩朝说韩朝这件事做得不太地道。
　　韩朝觉得自己还是稍微摆出一点姿态。
　　“还是那句话，你给我等着。”
　　说完这句话，夏玥就把电话啪的一声给挂了。
　　韩朝对于夏玥这种挂电话的无礼行为早就习惯了，倒也没有感觉有什么不对。
　　挂了电话，韩朝就去怡人茶馆，跟江雪打了一声招呼，然后就此离开了。
　　此事结束之后，韩朝总算心情轻松了一些。
　　不管怎么说，夏天没有为难自己这都是好事。
　　随后，他就回到了别墅。
　　王阿姨被自己放了一个礼拜的假，这假期还没结束。
　　这吃饭的事情，还是得自己亲自来。
　　听柳青依说东方瑜明天就要离开虞城，今天晚上是她呆在虞城得最后一天。
　　韩朝觉得也挺好，家里面多了一个老婆的闺蜜，关键还挺漂亮性感，确实不太方便。
　　就好比那天半夜自己起来抽烟，然后在客厅尴尬的和东方瑜相遇，这就很难为情。
　　虽然二人并没有什么过分的言语或者其他东西，但是总感觉哪里不对。
　　夏天问韩朝，假如韩朝没有结婚，他是不是会考虑去追求夏玥？
　　韩朝从来没有思考过这个问题。
　　因为有些东西没有假如，韩朝结婚了，这是事实。
　　那为什么要去假如呢？
　　要说夏玥漂亮不漂亮？
　　当然漂亮。
　　只是这天下间漂亮的女人何其多？
　　单纯因为一个人漂亮，就必须想和她发生点什么故事？
　　也好像不太对。
　　韩朝想了想夏天的这个问题，终究在心里还是没有去回答。
　　韩朝觉得，既然已经结婚了，那就不要去太多的和女人在感情上纠缠不清。
　　假如自己真的有什么特别的需求，如今又有钱了。
　　不谈情，在会所里和漂亮的小姐姐们谈谈生意也是不错的嘛？
　　她们吹拉弹唱，样样精通。只要钱到位，什么都可以到胃！
　　有钱能让玉人何处教吹箫，古人说的话还是很有道理的。
　　感情这玩意，弄得不好，没有赢家。
　　到时候搞得大家都疼，那又何必呢？
　　至于在会所里面，花点钱，寻寻开心，不也挺好。
　　走出了那样一方小天地，大街上谁也不认识谁，这不也是挺好的？
　　最后韩朝又在心里鄙视了自己一番。
　　这辈子这条件已经不错了，能够娶到这么漂亮的女人做老婆。
　　还有啥不满足的。
　　这男人有钱了，是真的有些飘啊！
　　他竟然在无形之中想去会所大保健，这不是飘又是啥？
　　难道是东方瑜那个女人天天在自己面前晃悠的缘故？
　　让自己这么一个绝世好男人，也有些心猿意马了？不应该啊！
　　不过还好，明天她就要离开了。

第261章 一统炎国
　　东方瑜走了，走的那一天，是韩朝开车，柳青依亲自送她到的锡城机场。
　　韩朝感觉很轻松。
　　至少这日子终究也回到了以前的平静。
　　不得不说的是，虽然韩朝在网上的名声不太好。
　　但是公司旗下的各大产品确实收获颇丰。
　　韩朝和夏玥的“出轨”视频给9158视频社区、淘钻、畅聊等软件带来了巨大的流量。
　　原本许多人只是好奇来体验一下这个产品的，很多人甚至想用这些产品来骂骂韩朝。
　　不过好的东西，总是会给人带来无尽的价值。
　　真香定律无处不在。
　　就好比前世的大家都在骂某迅就是吸血鬼，但是还是得一直用着他的产品是一样的道理。
　　这一波流量让畅聊的用户直接飙升到和其他三巨头一样的高度。
　　要知道互联网社交用户的容量暂时还是有限的。
　　此消彼长，畅聊的活跃度很高，那就证明了其他社交产品的黏性远远没有畅聊强。
　　畅聊的黏性之所以这么强，在于畅聊在手机端的这个大突破。
　　其他三巨头在畅聊突然这么强势之后，突然停止了混战。
　　这还大战什么？
　　这要是在战下去，指不定自己的用户就被畅聊全部给夺去了。
　　畅聊的突然横空出世，给了炎国社交三巨头一个措手不及。
　　可怜他们以前还傻乎乎的给那个小白脸大力推广他的互联网产品。
　　玛德，这特么现在变成了自己的仇人。
　　最坏就是这种骗女人的小白脸！！！
　　三巨头也在加紧研发各自的手机端社交产品。
　　他们已经停止了在推广上的大混战。
　　开始在技术和体验上加大研发。
　　只不过有些事情，一步落后，步步落后。
　　再说了畅聊还跟许多互联网产品连接在一起。
　　对于一些游戏玩家而言，畅聊不只是一款社交软件。
　　更是一个游戏的账号，关键是畅聊还开开发了语音版，方便大家在打游戏的时候，队友之间相互语音。
　　这特么太人性化了。
　　相比其他社交软件只能用来聊天，畅聊无疑成为了他们必不可少的一部分。
　　对于一些淘钻用户而言，畅聊的账号就是他们登录淘钻的账号。
　　为了更好的体验，从畅聊的二级页面可以直接进入淘钻网站。
　　在购物的时候，直接用畅聊号就可以和淘钻网店进行沟通聊天，非常方便。
　　不知不觉之中，许多人就这么慢慢的开始被畅聊绑架了。
　　7月初，炎国最大的手机厂商，大炎手机率先发布一款新产品，大炎06触摸屏手机。
　　大炎这个触摸屏手机一出来，就被整个手机行业看好，认为这是未来的趋势。
　　触摸屏手机，除了几个按键，其他的按键都是虚拟键盘，大大的增大了手机的可视化屏幕，让手机的娱乐性功能大大增强。
　　而最重要的是，通过柳青晖的努力，畅聊拿下了大炎06触摸屏手机的出厂装机权。
　　也就是说只要大炎06每卖出去一部，那么畅聊很大几率上就会增加了一个用户。
　　大炎06手机成为了年轻人追捧的对象，这种开辟新河的手机，售价自然不低。
　　也正因为售价不低，这样的用户会显得更加弥足珍贵。
　　七月中旬，三巨头中间的PP社交软件，因财政危机，最后被朝辉公司收购。
　　业界许多人都有点搞不懂了，这柳青晖收购一个落寞的PP社交软件有什么用？
　　他是想用这个社交软件来和风头很盛的畅聊软件来一争高低吗？
　　但是柳青晖和韩朝这关系，有点说不过去呀？
　　7月20号，朝晖科技宣布将PP软件的用户和畅聊合并，并再投资了2000万现金和一些其他资源。
　　而做为回报，畅聊将给朝晖科技的柳青晖40的股份。
　　这时整个互联网行业再一次震动。
　　有些人甚至开始猜测，畅聊的这个操作，应该是柳青晖和韩朝早就下好的一盘大棋。
　　只是有些事，成王败寇。
　　历史只会记得剩下来的人和产品，那些曾经的王者终究会在历史的长河中慢慢消失。
　　古往今来，莫不如此。
　　随着畅聊和PP的合并，再加上畅聊拿到了正大火的大炎06手机的出厂装机权。
　　其他两款社交软件，不管再技术上怎么努力和更新，终究是强弩之末，日渐江河。
　　越来越多的人开始习惯畅聊，甚至开始离不开畅聊，那么这也意味着另外两款社交软件的渐渐没落。
　　他们曾经风光的流量数字，现在只剩下数字，因为活跃流量越来越低。
　　商场上很多事情就是这么残酷，一旦走下坡路，那么所有的问题都开始暴露出来。
　　没有人愿意去给他们投钱，资本向来都是逐热。
　　最重要的是，现在的畅聊不单只是一个韩朝那么简单，背后还有一个柳青晖。
　　7月底，畅聊最后又将另外两个公司进行了收购合并。
　　从此，炎国的历史，只有一家社交软件，从上线到统一，畅聊做到了真正的摧枯拉朽，因为这时间不过两个月。
　　当然畅聊为此付出的代价也不少。
　　韩朝旗下盈利的产品包括柳青晖投资的钱基本都砸在了这个产品之上。
　　不过索性一切都如韩朝所愿。
　　………………
　　从6月18日到7月18日，夏玥的瞬达做了一个长达一个月的促销活动。
　　因为夏玥直接从品牌公司那里直接采购过来，然后在网上销售的缘故。
　　这中间的价格，夏玥很好控制。
　　一个月购物节活动，因为瞬达售卖的品牌电器，质量有保证，价格又比其他实体商场卖的便宜，自然是生意差不了。
　　夏玥第一次尝到了成功的喜悦。
　　只可惜，那个对她说出这条计策的男人却不愿意听自己跟他分享这份喜悦。
　　瞬达的用户流量大幅度提升，这不单只是因为她和韩朝之间的绯闻。
　　而是因为瞬达购物的便利。
　　万夏集团出色的物流系统，让一些城市里的用户感觉上午下的单，下午就送货到家了。
　　这种购物体验，就是有时候在实体店里面购物都未必有。
　　夏玥的瞬达模式一时之间也是成为大家研究的对象。
　　不过有人欢喜就有人愁。
　　万夏集团实体电器的那些代理商有点受不了，这一个月的销售旺季，生意有点下降。
　　关键是特么同样在一个商场，凭什么夏玥就可以把东西放在展厅，标价很低。这特么是恶性竞争呀！
　　哪怕这些电器最终售卖的渠道不是从商场渠道走出去，但是一个顾客过来看看，同样的东西，那边标价很低，只要在网上下单购买，很多人就那么被夺走了。
　　虽然不是所有人都会去那边购买，但是这样真的对自己这边影响很大。
　　为此，6月底，所有电器商家写了联名信给夏天，强烈抗议夏玥的展厅在商场出现。
　　她夏玥在网上达卖货，他们管不着，但是把这展厅放在同样的电器商场就是不妥。
　　夏天接到了联名性，只回了这么一段话：
　　“瞬达刚上线，网络购物是趋势，你们当初不帮着夏玥，这会看人家生意好，又眼红，是什么道理？大家别吵，瞬达这购物活动只有一个月，活动结束，你们主动找夏玥商量去，不过为了给大家补偿，所有电器商家这一个月减免店租20%。”
　　所有电器商家都感觉很蛋疼，这父女俩都特么不讲道理。
　　不过店租减免20%一个月，好像也还行。
　　嗯，真香！
　　要不等活动结束了，再找夏玥商量一下对策？

第262章 还是年轻好啊！
　　韩朝那个狗男人突然之间就这么轻松的独霸了炎国的社交领域。
　　这让夏玥感觉很有挫败感。
　　做为一个互联网从业者，哪怕她从不缺钱，也不缺什么资源，但是就算自己去做这件事，也不可能就这么轻松的完成。
　　老实说暂阶段的畅聊可能都没有什么盈利的地方，软件都是免费用。
　　用户量大，对于服务器及各种软硬件的要求都很高，但是做为互联网人都有一个信念，抓住了用户，也就等于抓住了钱。
　　困难终究是暂时的，只要给予他时间，总归有一天会爆发出别人不敢想象的能量。
　　也许在这样的一刻，夏玥对于韩朝又有了不一样的看法。
　　人看人，第一眼都是看脸。
　　但是脸再好看，一些所言所为，都让人感觉很不舒服。
　　那么再好看的脸，也只是给人一种金玉其外，败絮其中的感觉。
　　更深层次的看一个人，要观其言，看其行。
　　韩朝对于夏玥的言语或许在放浪中又带有一丝自信。
　　这种自行的潇洒虽然很多时候让夏玥感觉不舒服，但是夏玥不得不承认韩朝的确有他独特的魅力。
　　至于观其行，韩朝一系列产品的成功，那就是最好的证明。
　　这个世界上每天有奇思妙想的人无数个，但真正被世人知道的又有几个？
　　至少现在的韩朝算是其中的一个。
　　炎国的小夏天，真的只是浪得虚名？
　　自从夏天找了韩朝那一次之后，夏玥几乎就没给韩朝打过电话。
　　夏玥有夏玥的倔强和高傲。
　　韩朝没有经过她的同意就擅自公布了她醉酒的视频，这让她感觉很难堪。
　　在她心里，这个疙瘩终究是一直存在。
　　她在心里暗自对自己说，在往后的岁月里，只要韩朝不给她打电话，她就绝对不去主动找那个男人。
　　韩朝5%的股份转让书就在她的办公桌的抽屉里。
　　只要韩朝过来，签上字，她就轻轻松松的拥有了瞬达5%的股份。
　　但是在韩朝看来，只要夏玥不找他麻烦，他就谢天谢地了。
　　他又怎会去主动找夏玥？
　　韩朝创建的那些旗下产品的影响力越来越大。
　　尤其是畅聊和淘钻，更是如此。
　　不管怎么说，这两个产品相比9158视频社区王者的受众群体更多一些。
　　9158视频社区网站最多只是一个娱乐休闲的平台，用户的天花板有限。
　　但社交和购物网站不一样，这毕竟关系到人们正常的生活。
　　所以这两款产品更被业界看好。
　　淘钻虽然暂时的收费标准不高，但是至少已经是盈利状态。
　　这就很好。
　　要说韩朝最大的软肋就是没有太多的资金。
　　其实这一段时间主动来找韩朝的风投不少，不过韩朝都拒绝了。
　　暂时这几款爆品还没有什么重量级的对手。
　　缺少大资本的重量级对手，韩朝干嘛要急着去大把烧钱。
　　不大把烧钱，干嘛要急着融资。
　　十拿九稳的项目，自己股份拿得越高，岂不是越香？
　　至少暂阶段是这样。
　　再说了，这些产品目前来说，也不过是刚刚走上正轨而已。
　　目前炎国的网民数量有限，大把烧钱可能转化率也不高。
　　所以大把烧钱不是太明智的做法。
　　韩朝事业上算事一小步稳住了，至少只要没有什么特殊的情况，没有什么太大的威胁。
　　七月底八月初，虞城的太阳很毒辣。
　　盛夏的太阳，给整个城市升温了不少。
　　柳青依的肚子依旧还是没有任何动静。
　　柳青依和韩朝或许觉得这不是什么大事，毕竟医院里查过以后一切都很正常。
　　只是柳奶奶却不这么认为，她还是会隔三岔五的让人给柳青依打电话。
　　最后，柳奶奶下了死命令。
　　那就是让韩朝和柳青依务必在八月份回广城一趟。
　　原因无他，只因广城又一个特别牛逼的老炎医。
　　据说那老炎医专看不孕不育。
　　很多人在医院里查了两三年一直都是没问题，但是就是怀不上。
　　吃了老炎医开过的方子之后，短则一个月，多则三个月就有喜了。
　　至于其中缘由到底是啥？
　　也没人说得清，这种事，一次可以说是偶然赶上了。
　　两次也可以说是碰巧遇到了。
　　但是三次五次，甚至100次1000次呢？可以说是偶然吗？
　　炎医在炎国的历史上存在了几千年，只是随着近代其他国家的发展，现代医学发展，炎医在炎国的医学中越来越不受重视。
　　一些年轻人更是觉得炎医不可信。
　　但有些东西既然能够传承那么久，并不是现有的科学就能够完全解释清楚的。
　　柳青依被老太太弄得无可奈何，只好先答应着，到底能不能去，也还得和韩朝商量一下。
　　这开过年来，狗男人韩朝就一直很忙碌。
　　他也不好因为这点事情，就让韩朝必须跟着她去看所谓的炎医。
　　七八月份正值炎国学生暑假。
　　这个时候畅聊的活跃用户相当爆炸。
　　八月初的一天，韩朝吃过晚饭和柳青依难得在别墅的外面散散步。
　　“韩朝，我奶奶让我们回广城一趟，你最近还很忙吗？”
　　行走在别墅群外面的大道上，树木成荫，天色还没完全暗下来，别墅群因为环境优雅，这里靠山有水，环境很美。
　　别墅群人口密度不大，所以这会的大道上人也不多。
　　“忘记跟你说了，后天有个全球互联网大会在乌国举行，我想带着牛霸和章虎一起去看看。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　一个人在事业上的忙碌就会压榨她在生活中的时间。
　　至少像今夜这样陪着柳青依饭后散步，对韩朝而言也越来越少。
　　时间对所有人都是公平的，同样都是24小时，不会因为有钱和没钱就会给有钱人的24小时更漫长一些。
　　“哦。”
　　柳青依简单的回应了一句。
　　“奶奶这个时候让我们回去干嘛？”
　　看着柳青依兴致不太高，韩朝又问道。
　　“她可能是想我了吧，还有我爸爸想再商量下我们婚礼的事情。”
　　柳青依接着说道。
　　至于柳奶奶让她和韩朝去看炎医的事情，她终究还是忍住了。
　　“嗯，确实应该商量下我们婚礼的事情，等我后天去乌国参加完会议之后回来，到时候我抽个时间陪你一起回广城。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　事业上越来越成功，陪柳青依的时间越来越少，韩朝也感觉了这种生活似乎没有了以前的那种激情。
　　总觉得这样的生活有些平淡，相比普通人而言，无非就是自己事业做得更大了一些，赚的钱更多了一些，仅此而已。
　　不过话又说回来了，人们不是常说，平平淡淡才是真么？
　　柳青依拉着韩朝的手，笑了笑。
　　不去招惹别的女人的韩朝，在他看来还是很完美的。
　　他忙碌的时候，话不多，但是只要停下了忙碌，他还是对自己很好，很体贴自己。
　　居家过日子，女人需要的不也是男人的一种温柔。
　　或许二人世界过多了，柳青依也觉得有个孩子，生活会更美好一些。
　　至少在韩朝特别忙的时候，柳青依可以把重心放在孩子身上。
　　随着时间的推移，柳青依和韩朝二人在夫妻之间的相处过程之中，那种依恋和话语权的转变，似乎也在韩朝越来越忙碌，事业越来越好之后，好像有所打破。
　　这不是因为韩朝的钱多了，就开始作怪了。
　　而是一种随着时间潜移默化的慢慢回归的本能。
　　8月4日，柳青依帮韩朝查好了乌国的最近一周的天气。
　　当天晚上，柳青依非常体贴，他将韩朝要穿的衣服都整理好在行李箱。
　　甚至连一些常用的感冒或者外敷的药品都各买了一盒。
　　韩朝看着柳青依帮她收拾行李，心里面特别甜蜜。
　　去年的今日，或许他从来没有想过，柳青依会有这么一天对自己这般美好。
　　那个曾经被自己称之为母老虎的女人，现在是越来越似水柔情。
　　“看什么看？”
　　看着韩朝盯着自己看，柳青依问道。
　　“长得好看，还不让人看了。这不明天要出国了，今天不得多看看你。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　“我可听说乌国的美女很多，今晚把公粮全交了。”
　　柳青依收拾好了行李，站了起来，狐媚一笑对着韩朝说道。
　　此时的柳青依穿着居家的黑色蕾丝睡衣，倒也是格外妩媚。
　　“昨天晚上你就开始榨我，这今天还要再榨？”
　　韩朝笑了笑说道。
　　嘴上说着不要，实则心里乐开了花。
　　韩朝的手又开始不安分起来。
　　其实多数的时间，还是韩朝主动，柳青依难得有这份兴致，这样的柳青依，至少在这样的时间段，韩朝没有理由不喜欢。
　　不过20多岁的年纪，来一发也就吃一个鸡蛋就补充好了能量。
　　他韩朝怕个屁！
　　还是年轻好啊！

第263章 乌托阿的“艳遇”
　　锡城并没有国际航班，所以韩朝、章虎、牛霸三人去乌国得去海城坐飞机。
　　一大早，司机就将三位大佬送到了海城。
　　其实原本柳青晖也是准备从广城坐飞机过去的，但是因为有特别重要的事情，就取消了行程。
　　没办法，再重要的事情，能比家里的老二出生更重要？
　　飞机在空中飞行了四个半小时，终于到达了传说中的乌国。
　　这个全球的互联网大会并不是国家组织的，但是有很多各国的业界大佬参与。
　　所以影响力还是挺大。
　　整个的会议并不是什么邀请制，只要对这行有兴趣，都可以来参加。
　　但是有一条，那就是报名来参加的都给全球一个慈善基金会捐钱。
　　而且数额不小，所以这也很大程度上筛选了一批想趁机过来凑热闹的人。
　　若不是真的有实力，还有就是对这行有兴趣，还愿意做慈善的人，谁会来凑这个热闹。
　　虽然这个慈善基金会面对的是全球，不单只是炎国，韩朝觉得这也算做了一个好事。
　　自己如今身价也不小了，还没做个什么慈善，所以他很欣然的就捐了钱。
　　会议的入场券，就是这个慈善基金会发的慈善证书。
　　牛霸在国内就提前预约好了酒店，还找好了在乌国的炎国留学生做向导翻译。
　　到了乌国，下了飞机，炎国的留学生向导翻译陈安老早就叫了车在机场等候。
　　陈安是一个狂热的互联网分子，虽然在乌国留学，但是关于炎国的互联网他还是很关注的。
　　所以当他知道，自己接到的这一个单子是韩朝、牛霸等人的时候，他特别高兴。
　　一个在短短几个月的时间就一统炎国社交，并开创了炎国互联网购物先河的男人。
　　无疑也在他心中高大上起来了。
　　当然还有关于这个男人的风流事迹也是很有传奇性。
　　人们对于成功的人，总是愿意去对这个人的一切寻根问底。
　　一个成功男人的感情史总是会被大家去挖掘一下。
　　如果他专情，人们会说这个男人是个情圣。
　　如果这个男人风流，人们又开始会说这个男人风流潇洒。
　　这大概就是有钱人放个屁都是香的道理吧！
　　韩朝先是娶柳家千金为妻，后来又和夏玥传出绯闻。
　　虽然后面的事情是种种误会，但是越是朦胧误会事情，越在不知情的人心中有一份神秘之感。
　　韩朝的最开始无疑是有吃软饭的成分在。
　　但是随着韩朝旗下的产品影响力越来越大，而柳青依又几乎不参与这些产业，他的名声倒是好了很多。
　　所以韩朝得感谢柳青依，感谢她只钟情于自己得服装事业，而不参与韩朝的事业。
　　外人眼中的韩朝，或许多多少少和网上喷子的评论有些不一样。
　　有些人认为韩朝是吃软饭最成功的男人，也有人认为韩朝是一个很有才华的男人。
　　当然韩朝并不会知道自己在别人眼中是一个什么样的人。
　　他还没有无聊到那种程度，需要去思考这样一个毫无意义的问题。
　　陈安接机接到了韩朝等人，很高兴。
　　在去酒店的路上，他一直在车上介绍着乌国的互联网大势，然后又顺利讲解了一些乌国乌托阿这个城市的风情。
　　韩朝等人是第一次来异国他乡，对于这个在乌国的留学生的热情讲解也感觉很有意思。
　　或许此时在韩朝的心里觉得东方瑜说得没错，如果有时间了，是应该多出来走走。
　　毕竟书中的世界和现实中的世界还是差了许多。
　　哪怕就是最逼真的风景视频，和自己亲自走到那片土地之下，还是有很大的区别。
　　所以为什么古人说，行万里路，读万卷书是很有道理的。
　　接下来的时间陈安都会全程陪伴韩朝等人出席会议。
　　没办法，韩朝三人乌语都很差!
　　这也是为什么陈安会千方百计的想要接下这个任务的原因。
　　按照他的身份和钱财，他是入不了这个会议的，但是做为向导翻译，这就可以了。
　　做为一个狂热的互联网分子，他很想静距离看看全球互联网大佬开会的样子。
　　韩朝对这个陈安的印象很好，他说的话很有专业水准，如果可以，他将来回国，他会考虑聘用他。
　　当然这些都是一瞬间的以为，至于后来会是怎样，没有人能够预料。
　　毕竟每个人生活中每天都会遇到无数个陌生人，又有谁能知道哪一个陌生人会成为自己的朋友，同事，合作伙伴，亦或者是另一半呢？
　　缘分这个事，终究是妙不可言。
　　到达了乌托阿这个城市的一家豪华酒店，陈安拿着韩朝等人的身份证证件前去办理入住手续。
　　韩朝等人在酒店的大堂处坐着等他。
　　大千世界，无独有偶，缘分妙不可言。
　　此时此刻，从酒店的电梯间，夏玥和两个乌国的美女一起走了出来。
　　“韩总、牛总别来无恙啊。”
　　夏玥路过的时候看到了韩朝等人，就走上前来打了个招呼。
　　章虎这个人夏玥不太熟悉，毕竟他主要是负畅聊这个产品。
　　而畅聊这个产品，夏玥知道的也就和外面的人知道的一样。
　　事实上，乌国是夏玥留学的地方，她对于乌托阿并不陌生。
　　夏玥的乌语就非常出色。
　　此时在她边上的两位美女就是她在留学时认识的乌国好朋友，她昨天就到了乌国。
　　“夏总好！没想到在这里遇见你。”
　　韩朝看了看夏玥，又看了看她身边两位金发碧眼的美女笑了笑说道。
　　牛霸和章虎也简单的和夏玥打了个招呼。
　　关于夏玥，牛霸和章虎一致认为这个女人也只有韩朝才能搞定，他们是不愿意多接触的。
　　再漂亮的玫瑰，特么有毒刺，就问你怕不怕？
　　“帅哥好，我是夏玥的好朋友安娜！”
　　“我是玛丽苏。你长得确实很帅，我很喜欢看炎国的男人。”
　　两个美女也是很热情的对着韩朝用不太标准的炎国普通话对着韩朝打招呼道。
　　“谢谢，我叫韩朝，你们也很漂亮。”
　　韩朝也是很直接的回应道，没道理当面夸奖人这种是，输给女人，还是国外大洋马这个道理啊！
　　“韩朝？是不是跟夏玥一直闹绯闻的那个韩朝？”
　　安娜突然有些好奇，直接对着韩朝说道。
　　玛丽苏也是看着韩朝，想知道韩朝的回答。
　　韩朝感觉很蛋疼，这乌国人还真特么直接！
　　这特么让自己怎么回答？
　　夏玥倒是一脸无所谓，好像到了乌国，她就是乌国人一样。
　　她也看了看韩朝，想知道他怎么回答。
　　“我想两位一定是误会了，我已经结婚了，之前那个事情，一直是个误会。夏小姐很漂亮，不过很可惜我已经结婚了。炎国男人都是很负责人的男人。责任，懂吗？”
　　韩朝笑了笑说道，然后还用手比划了两下。
　　他也不知道这个安娜和玛丽苏听不听得懂自己的表述？
　　“爱情怎么能够受到婚姻的束缚呢？搞不懂你们炎国男人。”
　　玛丽苏笑了笑，怂了怂肩说道。
　　“韩总，我们先出去吃饭了，如果你在乌托阿迷路了可以打我电话。”
　　夏玥笑了笑，对着韩朝等人说道。
　　然后就和两个女人一起离开了。
　　牛霸和章虎看着韩朝没说话，憋住不笑。
　　“你们两个想笑就笑，别特么跟我来这套。玛德，早知道这样就不住这家酒店了。”
　　韩朝对着牛虎二人说道。
　　“韩总说得对，当时牛总说定这家酒店，我就说不要。”
　　章虎赶紧笑着说道。
　　“那也不能怪我啊，你当初不是说难得出来一下，必须要住好一点的酒店嘛。乌托阿就这家最好。”
　　牛霸对着章虎说道。
　　其实二人都想说得是，当初在三个酒店里做最后选择的不还是韩朝决定的。
　　韩朝看着两人王顾左右而言他，也是气得不行。
　　草，本来想让三个人住好一点的酒店，就当作给大家一起度个假，没想到这特么也是一种错误。
　　蛋疼，真特么蛋疼。
　　人要是走霉运，喝凉水都能冻着牙。
　　不多会，陈安办好了入住手续，带着三个人开始去了各自的房间。
　　加上陈安的房间，一共四间房间，都是单间。
　　有钱了，不差这点钱，还得考虑这点差旅费让四个大男人分两个房间睡。
　　……………………………………………………
　　“玥，那个韩朝和你真的没有关系？”
　　走出酒店之后，玛丽苏又对着夏玥问道。
　　“他不都说了嘛，他结婚了，跟我有什么关系？”
　　夏玥笑了笑说道。
　　本来就没关系啊！
　　她和韩朝那个狗男人能有什么关系？
　　“那你说，我要是今天晚上找他喝咖啡，她会答应嘛？”
　　玛丽苏又笑着说道。
　　“玛丽苏，你不是说你喜欢肌肉男嘛？这个韩朝可不是肌肉男？”
　　安娜笑了笑对着玛丽苏说道。
　　“安娜，我就是觉得他那张脸很像我喜欢的一个男明星，想请他喝一杯咖啡。不要想太多。”
　　玛丽苏又笑着说道。
　　“我不确定，不过今晚你可以送我回酒店，然后去敲敲他的房门，看看他给不给你这个面子了？”
　　夏玥也是笑了笑对着自己这个朋友说道。
　　玛丽所的开放她是知道的。
　　这个女人太注重感觉，说白了，在酒吧里看上了一个对眼的男人，当天晚上回去一夜春宵，也不是什么大事。
　　不过玛丽所也并不是见到一个肌肉男就跟人家好。
　　这种冲动的次数，一年也就两三回吧。
　　她不确定玛丽所这次说的是不是真的，反正以她对玛丽苏的了解，韩朝应该不是她喜欢的那种款式。
　　但是夏玥同时又很好奇，到底韩朝面对这个有着异域风情的玛丽苏会怎么选择？
　　她也很期待。
　　但是同时她一想到假如韩朝面对玛丽苏的敲门喝咖啡，不能淡定，她又有些很失落。
　　她很害怕韩朝是那种男人。
　　女人呀，真特么是个复杂的动物。
　　韩朝这边到了酒店就和柳青依打了一个长途电话，汇报行程。
　　紧接着他就开始冲澡，冲完澡之后，陈安会带他们去吃晚餐。
　　不过她做梦也没想到，自己这会才刚到乌托阿，就被几个女人给安排得明明白白。
　　乌托阿的“艳遇”，是福不是祸，是祸躲不过啊？

第264章 玛丽苏进了韩朝的房间
　　陈安带着韩朝等人在乌托阿吃了一些这里特色的美食。
　　说句实在话，相比炎国的美食，这里的东西也就吃个新鲜。
　　不是在这边呆习惯的人，还真吃不习惯。
　　虽然说乌国的总体人口密度不如炎国大。
　　但是乌托阿这个城市人口还是非常多的。
　　国际大都市，前面多了两个国际二字，自然是少不了人。
　　吃过晚餐，四个男人就开始往酒店走。
　　就算要在乌国乌托阿游玩，也不是现在的事情，至少得等会议结束。
　　四个男人开始在乌托阿的霓虹灯下慢慢的步行到酒店。
　　乌托阿和炎国有六个小时的时差，这边夜幕降临，炎国应该才刚刚到下午两三点钟左右。
　　（不要对标地球的任何城市，这是虚构的世界，谢谢）
　　韩朝穿着短裤短袖在阳台上喝了一杯红酒，俯瞰着繁华的乌托阿市。
　　在这个宝蓝星球，炎国和乌国都是最强盛的两个国际。
　　一年的国内GDP炎国比乌国还要高一些，不过人均GDP乌国比炎国略差。
　　总体来说炎国的互联网行业比乌国起步慢个五六年左右。
　　不过在一些其他领域，炎国也有许多地方比乌国更强。
　　所以在炎国的一些城市，外国人也非常多。
　　只不过相比乌国的包容性，炎国可能相对而言会稍微差了那么一点点。
　　相比韩朝的前世，炎国的一些国家政策也比较宽松。
　　这是韩朝后来慢慢融入这个新世界之后，了解的更多，对比出来的。
　　当然这个世界也有一些地方不如自己前世的地方。
　　整个宇宙或许就没有完美的天堂，就算有，那也是人们虚构的乌托邦世界。
　　前世的韩朝曾经梦想着，有朝一日能够在最奢华的酒店里喝着红酒，俯瞰大地，身边有着美女相伴，随便聊一聊都是几个亿的小生意。
　　就目前来看，只要发展得好，这或许都不是梦。
　　可惜了，这么好的酒店，要是柳青依在就好了，一个人睡确实有点浪费。
　　韩朝细细的品了一口红酒，乌托阿高楼上的风吹过他的脸庞。
　　叮咚，叮咚。
　　突然之间门铃响了起来，韩朝将高脚杯放在阳台的小桌子上，走过去开门。
　　“你好，韩先生。”
　　横看成岭侧成峰的玛丽所，微笑着用她那不太标准的炎国话对着韩朝说道。
　　“你好，玛丽苏小姐。”
　　韩朝也微笑着对着眼前的这位金发女郎打招呼。
　　韩朝识人的本领还是非常强大的。
　　玛丽苏和安娜身高差不多，都是金色的长发，但是韩朝还是通过二人的装束很自然的记住了两个人的名字。
　　玛丽苏穿着黑色的修身长包裙。
　　乌国女子的那种性感身材，在这样简单而又实用的装扮下，尽显无疑。
　　韩朝不知道玛丽苏这个点过来找自己是干嘛？
　　不过他知道乌国女子向来很直接热情，不会像炎国女人那样很含蓄内敛。
　　或许她是替夏玥带话过来了？
　　“时间还早，韩先生可以请我喝一杯红酒嘛？炎国男人向来都很绅士。”
　　玛丽苏碧蓝色的大眼睛，好像会说话一样。
　　她身上散发出一股浓烈的香水味。
　　说句实在话，她身上的这种香水味太过浓烈，韩朝不是太喜欢。
　　韩朝喜欢柳青依，又或者是江雪夏玥身上的那种淡淡的清香。
　　有些事，说来也巧。
　　韩朝的房间恰好和夏玥的房间是正对门。
　　安娜已经回了自己的住处，夏玥这时正在对面的酒店的门眼里看着这边的一切。
　　至于夏玥和玛丽苏是这么知道韩朝住在这个房间，也不得而知。
　　办法总是有的，不要低估了女人的能力。
　　韩朝很纠结，这个玛丽苏是什么意思？
　　这大晚上的说让自己请她喝酒？这恐怕醉翁之意不在酒呀。
　　韩朝自然是不会担心什么仙人跳事件。
　　且不说在炎国都没有仙人跳的事件，在乌托阿更不会存在。
　　更何况这个玛丽苏还是夏玥的同学？
　　所以这个金发太、波、浪的玛丽苏是看上自己了？
　　韩朝并不知道住在她对门的是夏玥，酒店这么大。
　　就说他和牛霸他们一起入驻酒店，安排的房间都不全部在一个楼层。
　　韩朝和陈安在一个楼层。
　　所以他哪里又会想得到事情会这么巧，夏玥不但和他同住一个楼层，还住在他的对面。
　　“玛丽苏小姐，炎国有句古话，说孤男寡女共处一室，不太好。”
　　“还有，我今天坐飞机有点累了，确实也不想出去请玛丽苏小姐喝酒。”
　　“改天要是有空我会请夏小姐、安娜小姐还有玛丽苏小姐一起喝酒。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　不管这个玛丽苏是什么意思，自己必须警惕起来。
　　这个玛丽苏怎么知道自己住在这里的，这是一个疑问。
　　夏玥为什么没跟着一起来，这也是一个疑问。
　　这特么自己刚刚到乌国，要是闹出个什么性骚扰的大新闻，到时候被柳青依发现了，到时候自己哭都没地方哭。
　　玛丽苏也并不知道此时此刻，她的好朋友在门眼里看着外面的一举一动呢。
　　夏玥跟她说他和韩朝没啥关系，只是误会，玛丽苏就相信了。
　　有些女人还真是挺单纯。
　　“韩先生是觉得和玛丽苏喝酒，会让韩先生很没面子嘛？”
　　玛丽苏又笑了笑说道。
　　韩朝听着玛丽苏的这个言语，感觉很蛋疼。
　　这个女人应该是说自己怎么这点面子都给她玛丽苏吧？
　　应该是语言表达有误。
　　“玛丽苏小姐，这不是面子不面子的问题，而是方便不方便的问题？方便懂嘛？”
　　韩朝又笑了笑说道。
　　“方便？我不需要方便。我想韩先生请我喝酒。”
　　玛丽苏又笑了笑说道。
　　韩朝无言以对，这炎国文字博大精深，这乌国妞不懂好像也情有可原。
　　房间的隔音效果很好，夏玥在门眼里看着韩朝和玛丽苏聊了这么久，却听不到，也是非常着急。
　　这个死男人到底说了些什么？
　　不是说好的玛丽苏请韩朝喝咖啡吗？
　　要喝二人就赶紧出去喝，要是不喝，赶紧就让玛丽苏滚蛋，这特么两个人一直聊着是什么意思？
　　狗男人，不要脸！
　　韩朝感觉有点尴尬了，一般来说，男人和女人的故事，都会从一杯酒开始。
　　这女人这么想让自己请她喝酒，这真的有点古怪啊！
　　“玛丽苏小姐，如果你真的想喝酒，我觉得你还是让夏小姐请你喝酒。”
　　韩朝也失去了耐心。
　　虽然玛丽苏此时的样子确实让男人有些把持不住。
　　只是色字头上一把刀，不得不防啊。
　　玛丽苏感觉很有挫败感，难道是自己的魅力不够？
　　在她众多的人生美妙当中，也曾经和炎国男人有过故事。
　　只是哪一次，她只要稍微让男人请她喝一杯酒。
　　那些男人们哪个不都是很乐意。
　　那些美妙的体验当中不乏已婚男人。
　　但是像眼前这个炎国男人这样对自己这么主动的行为，却毫无所动的还真没有。
　　玛丽苏觉得自己很失败，她就不相信还有男人抵得住自己的这种风情。
　　她快速的绕过韩朝，往韩朝的房间走过去。
　　韩朝横竖拉也不是，她身上的衣服那么薄，万一拉掉了怎么办？
　　万一他拉着玛丽苏，玛丽苏又大喊非礼，自己又该怎么办？
　　这会的韩朝觉得男人有时候就是弱势群体呀，这特么是要强行被人灌酒。
　　夏玥在这边看着玛丽苏突然冲到韩朝的房间里去，不知道为什么，一种莫名的火气直上心头。
　　这个玛丽苏亏自己还把她当好朋友，她怎能够这么不要脸！
　　虽然她听不见韩朝和玛丽苏之间到底说了什么，但是看那些动作，应该是玛丽苏用强要进韩朝的房间的。
　　但是这个韩朝也是个不要脸的东西，他一个大男人还拦不住一个小女人跑到自己的房间去？
　　臭不要脸！
　　夏玥就想要打开门，这玛丽苏都进了韩朝的房间，她的脑子中一瞬间就感觉接受不了这个事情。
　　不知道什么原因，她就觉得自己接受不了一个女人在自己的眼皮底下跑到韩朝的房间。
　　也许大概她觉得要帮柳青依看住韩朝吧，毕竟大家都是炎国女人。
　　只是细细想来，这特么算哪门子理由！
　　玛丽苏的关系不比她和柳青依之间的关系好了一千倍一万倍？
　　所以一个人想要自己给自己找理由，特么吃屎喝尿也是有理由的。
　　不过就在她想要打开自己房门的那一瞬间，韩朝也进了房间，韩朝没有关房门。
　　夏玥突然停住了自己开房门的那个动作，还好，狗男人还算有点人样。

第265章 被调戏的韩朝
　　“玛丽苏小姐，你这样进我的房间，不太好吧？”
　　韩朝还是很有耐心的跟玛丽苏交流着。
　　这女人打也不能打，骂也不能骂，拉扯更是不敢了，他此时此刻只希望玛丽苏做个矜持的女人，可以听得懂自己说的炎国话。
　　“韩先生，你这是什么意思，难道你不认为我是你的朋友？”
　　玛丽苏环视了一眼韩朝的房间，然后看到了阳台上的红酒杯。
　　神特么是自己的朋友？
　　要不是夏玥，谁特么认识这个玛丽苏？
　　严格意义上来说，二人相见也不过几个小时的时间。
　　玛丽苏对韩朝的话语彷佛根本没听见一样。
　　她又转到了阳台上，顺便拿起了韩朝的高脚杯。
　　“韩先生，你一个人喝酒多没意思，我陪你喝不好吗？”
　　玛丽苏端起韩朝的高角酒杯，直接喝起了韩朝剩下的杯中酒。
　　韩朝感觉一脸懵逼，这个女人这特么要是说直接的话，还真特么是直接。
　　要不报警？
　　这种情况要是不报警，恐怕自己这一世节操就要被毁了呀。
　　完蛋玩意，乌国的报警号码是啥，韩朝也不知道啊。
　　再说了，这特么自己报警，说有个女人在自己房间嚷嚷着要喝酒，不出去，乌国的警察会相信吗？
　　此时的玛丽苏，碧蓝色的眼睛连连闪耀，黑色的修身包臀裙将她起起伏伏的身材曲线显得越发的有异域风情。
　　玛丽苏单手拿着酒杯，另一只手撩了撩自己的长发。
　　韩朝不可否认此时的玛丽苏确实让男人很动心。
　　但是从另外一个角度去想，这个女人应该特么是个老手呀。
　　越是这种老手，自己应该越要不能着了道。
　　“韩先生，房门可以关起来了。”
　　玛丽苏看到韩朝默不作声，还有点木讷的神情，觉得这个男人也不是啥圣人。
　　她又用她那种不太标准的炎国话语对着韩朝说道。
　　韩朝一愣，受不鸟受不鸟了，这女人是真的想逼自己犯错。
　　这乌国女人果真是名不虚传。
　　眼看玛丽苏放下酒杯就要去关这房间的大门。
　　韩朝赶紧跨出一步，拦住房门。
　　此时要是再守不住最后的阵地，恐怕真的要在这里失了身子。
　　韩朝虽然觉得自己自制力还是很不错的。
　　只是这真要被玛丽苏抵在墙壁上，恐怕自己还是要被逼犯错！
　　男人嘛，对于这么主动的好事，哪怕明知道是个坑，未必也忍得住啊。
　　正所谓牡丹花下死，做鬼也风流。
　　所以要想事情不往那个方向去发展，索性直接不走出那一步，将一切扼杀在源头。
　　玛丽苏看着韩朝这个样子，反而觉得更有意思了。
　　以前和男人玩猫捉老鼠的游戏，都是自己做老鼠。
　　跟这个炎国男人，反而要自己做猫，这就很有意思了。
　　一样的游戏，对换角色来玩，好像更刺激一些。
　　玛丽苏缓慢的往韩朝这边走来，眉目传情。
　　韩朝就差要跳出房间，站在酒店的长廊了。
　　就在这千钧一发之际，对面的房门开了。
　　夏玥再也忍不了了，虽然看不清房间里具体发生了什么事情。
　　但是这都六七分钟过去了，韩朝还站在了房门边上，玛丽苏用那种魅惑的步伐往这边走来。
　　这不是什么好事情。
　　此时此刻，她觉得她必须为柳青依做点什么。
　　“玛丽苏，你怎么在这里？”
　　夏玥假装不经意间开门，什么都不知道一样，然后笑着对玛丽苏说道。
　　韩朝听见有人说话，转过身一看，是夏玥。
　　刹那间他心里一暖，这个时候的夏玥在韩朝心里就是像圣女一样。
　　“夏总，你住对面呀。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　不对呀，这里面有事呀！
　　夏玥住在对面，玛丽苏出现在自己的房间门口，这事总觉得有点不对劲。
　　难不成夏玥让玛丽苏来勾引自己？
　　然后想做点什么事情威胁自己？
　　她不是一直说着要报仇嘛？还说让自己等着嘛？
　　还好，自己是个好男人，大义面前，置美色于不顾。
　　要不然还真的上了这个女人的裆。
　　要是这么一想，韩朝这会又觉得夏玥不够圣女了，反而有点卑鄙。
　　但是转念一想，不对呀！
　　这夏玥要是想给自己整点料，这个节骨眼上应该不会出现。
　　她应该要让玛丽苏得逞她的计划呀。
　　难道是她又良心发现了？
　　搞不懂，真的搞不懂。
　　不过不管咋样，先解决裆下的燃鸟之急，这才是正理。
　　“玥，我本来想请韩先生喝一杯咖啡，没想到韩先生想请我进去喝一杯酒。所以就多呆了一会。”
　　玛丽苏也笑了笑说道。
　　韩朝这才知道了什么叫做睁着眼说瞎话。
　　特么自己这会还站在这边呢，这个女人都可以编出这样的谎言。
　　果然不光是炎国女人说起谎话来骗死人，就是乌国女人在这件事情上也是有过之而无不及。
　　“哦？是这样啊，既然酒喝完了，我想去楼下买点东西，要不你陪我去下。”
　　夏玥看了韩朝一眼，然后瞪了一眼韩朝，随即又对着玛丽苏笑了笑说道。
　　玛丽苏无奈，对着韩朝笑了笑说道：“韩先生，那我就不陪你喝酒了。我陪玥去买东西了。”
　　韩朝感觉很蛋疼。
　　神马叫做老戏骨般的演技，神马叫做撒谎不脸红。
　　韩朝觉得自己在玛丽苏面前就是个弟弟。
　　但是话又说回来，夏玥这个女人瞪自己，是什么意思？
　　显示自己的眼睛大？
　　他韩朝还没问夏玥怎么住在自己的对面，怎么玛丽苏会突然敲自己的门，这个女人倒是瞪起自己来了。
　　真特么是搞笑！
　　看着夏玥和玛丽苏走向电梯口，韩朝顿时感觉轻松了许多。
　　太特么胸险了！
　　他赶紧走进了房间，他本想再喝一杯酒再压压精。
　　但一想到这个酒杯玛丽苏曾喝了，他赶紧打消了这个念头。
　　韩朝从酒店的冰箱里拿出了一瓶冰镇饮料，喝了一口。
　　然后他站在阳台上，吹吹冷风，想冷静一下。
　　随后，他就回了房间，躺在床上，打开了电视，随便看看电视。
　　不多会，门铃又响了起来。
　　韩朝突然又是心咯噔了一下，这玛丽苏又过来调戏自己了？
　　不过这次他学聪明了，先从门眼里看了看外面的情况。
　　还好，是夏玥那个女人。
　　不过这个女人找自己又是干嘛？
　　以韩朝对夏玥的了解，夏玥应该是不会做出勾引自己的事情。
　　韩朝打开了房门。
　　“夏总，你好。”
　　韩朝笑了笑说道。
　　“和玛丽苏喝酒很有意思？怎么，这会在异国他乡，就不怕柳青依知道了？”
　　夏玥看了看韩朝，一脸淡笑的说道。
　　“夏总，你这可就冤枉我了，是你那好姐妹，真的太奔放了。拉都拉不住，可能是她觉得我很帅吧。”
　　韩朝不要脸的笑了笑说道。
　　“夏总，你这住在我对面，也不打个招呼。还有你这好朋友就突然敲我的门，不知道这事是不是夏总给安排的。”
　　韩朝又笑了笑说道。
　　呵呵，大爷我还没问她是怎么个情况？她这倒开始过来先倒打一耙了。
　　“玛丽苏是乌托阿人，酒店里有她认识的朋友，要知道你的房间不难。”
　　“我先入住的，韩总住在我的对面，我倒是没说你怎么住在这里，你却先恶人先告状，这还真是好意思。”
　　夏玥也笑了笑说道。
　　“是不是韩总觉得是我夏玥破坏了你的风流韵事，所以这会往我身上泼脏水？欲加之罪，何患无辞。”
　　夏玥紧接着又笑着说道。
　　韩朝这会感觉很蛋疼，这个女人真是好厉害的嘴。
　　“夏总，你是不是也想让我请你喝一杯。”
　　韩朝不想再在这个问题上和夏玥一争高下。
　　有些事情和女人讲理是讲不明白的。
　　所以他干脆对着夏玥调戏道。
　　他也想试一试夏玥的底线，然后看看能不能套出这个女人到底葫芦里卖的是什么药。
　　“你把我夏玥当作什么人，不要脸。”
　　夏玥直接甩了韩朝这么一句。
　　然后转身回了自己的房间，关门的时候，又瞪了韩朝一眼，啪的将门关上。
　　韩朝一脸懵逼。
　　到底是谁特么不要脸，一个未婚女人，这夜里，在异国他乡，敲一个已婚男人的脸。
　　还穿得那么暴露，呸，她也配说自己不要脸。
　　韩朝也啪的将门给关上。
　　只要遇到夏玥，准没好事。
　　倒霉催的！

第266章 呼你一脸辣椒酱！
　　夏玥关了房门之后，突然又觉得自己有些失落。
　　好似在她的内心深处，明明觉得和韩朝在这异国他乡，没人打扰，喝一杯红酒也是很好的。
　　可是只要看到韩朝那个不要脸的样子，她又觉得韩朝就是个混蛋。
　　真是个狗男人，刚才是自己让他没犯错误可好。
　　恩将仇报，竟然怀疑是自己让玛丽苏去敲他的房门，真是搞笑。
　　她夏玥是那种人吗？
　　玛丽苏去他韩朝的房间，她夏玥又得不到什么好处。
　　她还要干着急呢。
　　…………………
　　经历二女敲门，韩朝关上房门躺在床上，感觉非常无辜。
　　他只是想来这里开个会，听听来自全世界的顶尖互联网人对于未来的互联网有何高见。
　　哎，太难了！
　　乌托阿的清晨，酒店的自助餐花样不是特别太多。
　　虽然也有些炎国的特色早餐，但是味道经过改良，有些不正。
　　橘生淮南则为橘，一方水土养育一方人，吃的美食，同样的东西在不同厨子的手里烹饪，似乎味道也不同。
　　韩朝牛霸等人在酒店吃着自助餐。
　　按照会议流程，一个半小时候以后，在乌托阿的一个会展中心将开始为期三天的全球互联网大会。
　　从这里到会议地点，开车还有40分钟的时间，其实算起来时间也不算特别充裕。
　　夏玥独自一个人在一个桌子上吃早餐，她和韩朝等人相隔的地方不远。
　　牛霸和章虎看了看夏玥，又看了看韩朝相视一笑。
　　不知道为什么，他们总觉得韩朝和夏玥之间每次的交流，要是细究起来也挺有意思。
　　只要长得足够美，美女不管在哪里，想要孤独安静其实也是一件非常不容易的事情。
　　这不没多大会功夫，夏玥的对面就坐了一个30岁上下的乌国男子。
　　这个乌国男子，鼻梁高眼睛大，还有点微微的胡须。
　　说句实在话，单纯的说颜值的话，这个乌国男人还真是挺有味道的。
　　从牛霸这个角度看过去，那个乌国男人似乎一直在和夏玥说话，但是夏玥自始至终一句话都没说，只顾着吃自己的粥。
　　因为那乌国男人说话的声音也不大，哪怕他们和韩朝牛霸这一桌相隔不远，牛霸等人也听不清那男人说了些什么话。
　　“美女就是吃香啊。”
　　章虎故意笑了笑说道。
　　“那也不一定，任何美女在韩先生面前，那就不一定了。”
　　牛霸顺道接过章虎的话，也是笑了笑说道。
　　还在上学的陈安，不明所以，这个韩先生原来还是一个专一的好男人。
　　韩朝稍微抬头看了一眼牛虎二人，然后放下手中的勺子，对二人做了一个鄙视的神情。
　　韩朝和陈安坐在一切，他们是背对着夏玥那边的，所以看不到夏玥此时的情形。
　　也正因为如此，牛霸和章虎才故意这么聊天。
　　如今的牛霸和韩朝第一次看到的牛霸大不一样。
　　时间让韩朝改变了很多，当然也改变了牛霸许多。
　　原来不怎么说话的牛霸，现在私下里和章虎、韩朝还有几个熟悉的经理之间，不要太骚。
　　所以有些男人明面上看起来老实，实际上只要熟络了之后，你会发现闷骚比明骚，更有杀伤力。
　　“牛总，你说那夏玥会不会搭理那个乌国佬？”
　　章虎和牛霸对于韩朝的鄙视动作无以为意。
　　四个男人之间聊天打屁不都是拿认识的女人或者女明星开开玩笑。
　　章虎又清了清嗓子，对着旁边的牛霸说道。
　　“按我来看，那乌国佬颜值不比韩先生低，我觉得夏玥应该多少会搭理几句吧。”
　　牛霸也是相当配合的笑了笑说道。
　　韩朝知道这两位是拿这个寻自己开心呢，也懒得回头去看。
　　“要不你两打个赌，一人赌10000元钱，我做第三方，你们把钱放在我这里。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　牛霸和章虎二人连忙摇了摇头，这钱要是到了韩朝的口袋里，肯定出不来了。
　　二人之间就被韩朝这么坑过，哪能再次上当。
　　陈安一边吃着早餐，一边听着三个大佬的谈话，也是感觉很好奇。
　　大佬的日常就是这样的？
　　不过他可不像韩朝，能忍住回头不看夏玥。
　　夏玥的名号他也是知道的，要是攀关系，夏玥留学的学校还是跟陈安一个学校呢。
　　要是这么说的话，夏玥应该也算陈安的学姐吧。
　　陈安转过身看了看牛霸和章虎指着的那个座位。
　　一身黑红色搭配的长裙，穿在身上，哪怕只是坐在那里，看上去也是很美的。
　　这就是跟韩先生本尊闹出绯闻的富豪千金，这么美，韩先生都把持得住，真是神人呀。
　　陈安不由得心里对韩朝的定力也是高看了一眼。
　　果然能做大事的男人都是狠人。
　　这么美的女子，就是不要事业，应该也不为过吧？
　　不是有句话叫爱江山更爱美人么？
　　“小陈，这夏玥是不是很漂亮？”
　　章虎看了看陈安，又问道。
　　“她在我们学校留学的时候，就有很多故事，今天看到本尊，确实漂亮。”
　　陈安也是笑了笑说道。
　　韩朝依旧是默默吃饭，漂亮？漂亮的女人多着呢。
　　昨夜的事情多胸险，自己差点就失足了。
　　真羡慕牛霸，他就没这种烦恼。
　　这种话韩朝是不能说出来，要是说出来多伤兄弟感情。
　　“卧槽，夏玥直接一本水泼在那个乌国佬脸上了。”
　　突然之间章虎一脸震惊的说道。
　　“所以说玫瑰带刺，不易摘呀。”
　　牛霸也是笑了笑说道。
　　站在说话腰不疼，这会那些水不是泼在脸上，终于可以正大光明的做一个吃瓜群众。
　　听着牛虎二人这么说，韩朝和陈安也转头看了看那边。
　　事实上，此时夏玥和那个乌国男人一桌成为了整个餐厅的焦点。
　　夏玥一脸怒色的站了起来，她身上傲人的地方，在黑红色修身的裙子的凸显下，显得鹤立鸡群。
　　这裙子估计大概应该是私人定制的，要不然不会这么合身。
　　毕竟夏玥这样的身材买衣服想要买的特别合适，也是有些困难。
　　那乌国男人看着大家都在看着自己和夏玥，他从桌子上拿了纸巾，擦了一把脸。
　　“@@##￥￥%%&&**…………￥￥#@@@。。。。。。”
　　他也有点愤怒，用乌国语言巴拉巴拉的说道。
　　“他说，夏玥是个疯婆子，神经病，开个玩笑都开不起。他还说自己睡过的炎国大胸女人不知道多少，一个个就知道装纯。保证一起上过床之后，就会不一样了。”
　　陈安很专业的翻译起那个炎国男人骂人的话语。
　　“乌国男人还有这么不要脸的？”
　　章虎接过陈安的翻译的话语直接说道。
　　“正常来说，乌国男人还是比较绅士的，当然也有个例。”
　　陈安也是笑了笑说道。
　　就在那乌国男人骂完这些话，夏玥又是直接拿起桌子上的一把辣椒酱，对着那乌国男人的脸又是一顿呼。
　　韩朝瞬间之间感觉自己脸有点辣。
　　这个女人什么时候变得这么暴力了，他以前怎么没发现。
　　“@#￥%……￥#@#&*&%￥@。。。。。。”
　　辣椒酱泼在那乌国男子脸上之后，夏玥又是用一口标准的乌国话对着那男人一顿数落。
　　“夏小姐说，一个男人用脚在桌子下面故意碰自己的脚，按照乌国法律可以向警方申请性骚扰案件了，自己这泼水是人的正常反应。至于这辣椒酱，据说可以去口臭，有些乌国男人的嘴和脸一样臭，必须用纯正的辣椒酱洗洗脸。”
　　陈安又是接着同步翻译道。
　　那乌国男子被辣椒酱泼在脸上之后，只是闭着眼睛，然后在桌子上不停的摸餐巾纸。
　　他脸上的表情也很狰狞，估计应该脸被辣疼了吧。
　　不过他这脸疼不要紧，韩朝不自觉的却带头鼓起了掌。
　　韩朝鼓掌，牛霸、章虎、陈安等三人也都跟着鼓掌。
　　随后在场的一些炎国人也开始鼓掌，一些乌国女人也跟着鼓掌。
　　那乌国男子虽然闭着眼睛，但是也听到了餐厅里的掌声，感觉很蛋疼。
　　不过这时候酒店方面有人过来了，是个炎国的男子，他稍微了解了一下情况后，就带着那乌国男子去处理脸上的辣椒酱了。
　　夏玥看了一眼韩朝，又是瞪了一眼。
　　韩朝突然感觉脸上有点辣，玛德，老子给你鼓掌加油，给你打气，瞪你妹！
　　牛霸和章虎等人也是接收到了夏玥的那个冷峻眼神，三人也是自觉的回避了。
　　这个女人是怪他们几个，同胞有难，怪他们不挺身而出？
　　但是夏小姐这一脸辣椒酱需要广大炎国同胞出来解救嘛？

第267章 四男三女喝白酒
　　随着那乌国男子被酒店带过去处理之后，餐厅的众人又恢复了之前淡定的样子。
　　这种事情只能算作一个小插曲。
　　夏玥又去拿了一份粥继续坐在原来的位置开始喝起来。
　　这会也不会有哪个不长眼的男人敢拿着早餐来到夏玥这边来凑热闹了。
　　人善被人欺，狠人就是狠人！
　　这个道理不管在哪个国家都是通用的。
　　不多会，安娜和玛丽苏来到了餐厅，这时候夏玥也吃过早餐了，安娜开车过来送夏玥去开会的会展中心。
　　至于玛丽苏就是存粹过来随便玩玩。
　　“韩先生，你们有车子嘛？”
　　玛丽苏经过韩朝的桌子，笑了笑问道。
　　彷佛昨夜她撒过的慌，说过的话，从未发生过一样。
　　她也没有半点见面的尴尬神情。
　　“谢谢，我们的车子，一会就到。”
　　韩朝也是笑了笑回答道，她说这话的时候，看了一眼夏玥。
　　夏玥装作不看韩朝。
　　狗男人刚才带头鼓掌，她其实是有点感激的，不过要是韩朝这个狗男人能当时第一时间就过来给她出头，那才最好。
　　很可惜，狗男人并没有。
　　说句实在话，夏玥高估了她在韩朝心中的位置。
　　韩朝等人已经吃过了早餐，他们坐在酒店的大堂处等待着陈安预约的车子过来。
　　五分钟过后车子过来了，一行人就开始出发去会展中心。
　　“韩先生，这个夏玥还真是挺暴力，那辣椒酱呼在那乌国佬脸上，应该很疼吧。”
　　章虎笑了笑对着韩朝说道。
　　“是啊，看不出来呀，那夏玥在咱韩总那里受得气比那乌国佬眼里那里多得多，也没见她这么暴力过。”
　　牛霸也是笑了笑说道。
　　陈安这个时候就不发言了。
　　“你们少说几句不行嘛？没听夏玥说嘛，那乌国男人用脚在下面对她做小动作，我什么时候做过这种卑鄙的事。我对她都是事业上的事情可好？”
　　因为司机是乌国人的缘故。
　　韩朝不确定司机听不听得懂炎国话，他倒是说乌国男人没用乌国佬这种词。
　　不过他还是要对这一牛一虎说道说道。
　　“韩总，你真相信那个乌国佬用脚对夏玥做了小动作？”
　　“我们可是看得真真的，可见证了那一幕，那乌国佬顶多是对夏玥言辞不善。”
　　章虎又笑了笑说道。
　　“好了，好了，背后不要议论这些事。不管怎么说，夏玥是咱炎国人，也跟咱们认识。要是她真的有什么事，我们还是要帮着她。”
　　韩朝又接着说道。
　　“韩先生说的是，在异国他乡，咱们还是应该抱团取暖。”
　　牛霸也是笑了笑说道。
　　到了乌托阿的会展中心，一行人下了车。
　　拿出邀请函，进了会议室。
　　陈安很激动，毕竟这里才是许多年轻互联网人梦寐以求的地方。
　　会议的一开始，乌国的一个科技公司，就宣布了4G即将在乌国年底开始大面积推广。
　　这个消息一出，在场的大佬们都开始纷纷交头接耳。
　　韩朝也是觉得自己的判断没错，这个世界的4G技术似乎到来的会更早一些。
　　随后该公司也是阐述了4G将对整个移动互联网行业的一些影响。
　　章虎在移动互联网方面很有建树，他听着这些大佬发言，也是感觉很认同。
　　对章虎而言，他现在应该很庆幸自己当初的选择。
　　空有一身本事，却找不到伯乐。
　　如果不是韩朝当初答应自己，也给了自己那么大的发展空间。
　　或许也没有今天自己坐在这个位置上和全球的互联网大佬一起听课。
　　夏玥和韩朝他们几个人坐的位置有点远。
　　不过韩朝一进来的时候，夏玥就看到了韩朝的座位。
　　一天的时间过得很快，相比炎国互联网大会都是大佬发言，全球互联网大会，这第一天更多的是全球科技互联网公司发布一些重量级的技术。
　　第二天第三天则是讨论阶段。
　　也就是说对于第一天的新技术发布，后面只要有人有独特的见解，现场写出一些大纲，主委会通过之后，那个写出独到见解的人就可以上台详细阐述自己的见解。
　　这样的大会，下面也有许多来自全球的投资大佬。
　　对于一些缺钱的公司而言，只要在上面阐述出自己公司的产品和新技术的一些应用。
　　甚至只是一些未来很有前瞻的概念性创业，指不定就会得到很多投资大佬的亲睐。
　　所以这也是为什么一些名气不大的小互联网公司也会花大价钱也想弄一张入场券的重要原因。
　　这一天，不光是有科技公司提出4G，还有一些科技公司提出了智能手机的应用。
　　甚至那些手机系统技术已经在测验阶段了，只要能够很好的和客户端产生链接，这无疑又是一场互联网界的革命。
　　韩朝等人觉得这一次的入场券花得太值。
　　一天的会议排的很满，下午会议结束之后，大家就各自回了住处。
　　安娜和玛丽苏并没有来现场，她们不是从事这个行业的人，所以对这些也没啥兴趣。
　　不过下午过来接夏玥，她们还是来了。
　　在停车场，玛丽苏和安娜一行又遇到了韩朝等人。
　　“韩先生，要不晚上就和我们一起吃饭。人多热闹，也让我和玛丽苏，尽一下地主之谊。”
　　安娜笑了笑对着韩朝等人说道。
　　看来这安娜这炎国话还不错，都知道用地主之谊这个词。
　　“是啊，我知道一家很不错的炎国餐馆，我们可以去吃炎国菜。”
　　玛丽苏也是笑了笑说道。
　　韩朝有点犹豫不决，他看了看牛霸和章虎二人。
　　牛虎二人一脸你是老大你做主的样子。
　　随后韩朝看了看夏玥，夏玥没啥表情，应该算事默认吧。
　　“既然安娜小姐和玛丽苏小姐这么客气，那就恭敬不如从命了。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　两个乌国美人都这么说了，自己这会要是再拒绝，好像也有点不好意思。
　　随后韩朝的这个车子就跟在安娜的车子后面，开始开往玛丽苏说的一家炎国餐馆。
　　这是一家很大的炎国餐馆，生意很好。
　　四个男人三个女人，找了一个小包间坐下。
　　“韩先生，远道而来是客，你来点菜吧。”
　　安娜接过菜单笑了笑说道。
　　韩朝觉得这安娜还真不错，懂得还真不少。
　　不像玛丽苏，除了奔放就好像还只有奔放。
　　“还是夏小姐来，女士优先嘛。”
　　韩朝接过了菜单，也觉得这样不太对。然后将菜单递给了夏玥。
　　夏玥接过了菜单，没说话，狗男人总算做对了一件事。
　　夏玥点了几个菜之后，然后把菜单又给了韩朝，让韩朝点了几个菜。
　　韩朝没点，直接又给了安娜和玛丽苏让她们点。
　　“韩先生，要不要整点酒？”
　　玛丽苏笑了笑又问道。
　　你要说玛丽苏炎国话不太好，她这会又会用整这个字眼。
　　这个女人还真是搞不懂。
　　“喝酒可以，不过这吃中餐嘛，不喝红酒，应该喝点炎国的白酒。”
　　“不知道几位女士可喝得习惯？”
　　韩朝想了想说道，不知道这乌国女人喝了炎国的白酒之后会是啥样子。
　　所以他戏虐的笑道。
　　他只是这么提议一下，并没想真的就要喝炎国白酒。
　　无非就是饭局上随便的一句玩笑话，或者说是无心之语。
　　韩朝可没想用白酒灌醉几个女人，然后拉到自己房间去。
　　牛霸和章虎倒是无所谓，他们啥酒都行。牛霸现在的酒量也见涨，可以小出师了。
　　章虎本来就酒量不错。
　　异国他乡，吃点炎国菜，喝点炎国白酒，还有美女一桌，其实还是很不错的。
　　哪怕他们都已经结婚了，但是结婚了，漂亮姑娘看看也不行了？
　　上天给了男人眼睛，就是结婚了也没让人眼睛瞎，那可不是还赋予了他结婚后还可以继续享有看美女的权利。
　　至于陈安，或许大家这会都不会把他的意见当作什么大意见。
　　让韩朝感觉意外的是，三个女人竟然都没有意见。
　　夏玥一直都是喝红酒，至少在和韩朝吃饭的时候，没喝过白酒，这要是真喝白酒，不会又倒在自己身上吧？
　　韩朝突然又有点懊悔了。
　　可别又喝酒误事了。

第268章 没想到她是这样的女人？
　　白酒这玩意，看起来不起眼。
　　不过喝起来还真烧的慌。
　　这和红酒不一样。
　　红酒毕竟有点甜味，口感相对而言柔和多了。
　　白酒就不一样了，高度的白酒更不一样。
　　没喝过白酒的人，指不定第一口就会给辣着受不了。
　　餐馆的服务员拿来了两瓶白酒，又拿来了几个小杯子。
　　牛霸接过白酒，打开，然后给大家一一满上。
　　晶莹剔透的透明液体，倒在杯子里，不像红酒，一看颜色就不简单。
　　白酒不一样，打开之后酒香四溢，但单纯的从颜色去鉴别，却分不清它和白开水之间的差别。
　　安娜、夏玥和玛丽苏三人听说过白酒的烈性，倒没真正的品尝过。
　　陈安还未成年时曾经偷喝过一次，只一口就吐出来了，从那以后，再拿白酒他绝不愿意再喝一口。
　　有人说，人长大之后就开始体会到了生活的不易。
　　所以才会慢慢习惯更有刺激性的东西。
　　比如抽烟、喝酒、乃至喝茶。
　　成年人或许会开始慢慢习惯对这些有些涩味、辣味又或者是略带苦味的东西。
　　到最后甚至是上瘾。
　　小孩子不一样，他们单纯的喜欢一些略带甜味的食品。
　　比如糖果，又比如甜牛奶。
　　没有一个小孩子喜欢吃辣椒，但人一旦长大，就开始喜欢各种刺激性的味道。
　　所以说一个人真正的成熟或许是从喜欢刺激性味道的东西开始也不为过。
　　炎国的文化里，有太多的文学性词句都是对烟酒茶这些刺激性东西的描述。
　　但却很少有词句来赞美糖果又或者是一碗糖水。
　　大概人长大了，都会感觉生活不易。
　　他们觉得生活是像酒、像烟又或者是像茶。
　　“夏总喝过白酒吗？”
　　韩朝终于还是忍不住对着夏玥问道。
　　“老实说，我还真没喝过炎国的白酒。”
　　虽然韩朝问的是夏玥，安娜却很不客气的回答道。
　　“我也没喝过。不过我很期待，这白酒是不是真的像传说中的那样，喝起来很飘飘然。”
　　玛丽苏也是笑了笑说道。
　　牛霸和章虎听着玛丽苏说飘飘然，也是感觉这个词用得不错。
　　夏玥没回答韩朝的这个问题。
　　狗男人问自己这个问题是什么意思？
　　瞧不起人？
　　她夏玥还怕喝白酒不成？
　　陈安默默的喝了自己面前的白开水。
　　还未成年时的偷喝白酒的经历，至今这个阴影都无法从心中祛除。
　　被人看不起就看不起吧，毕竟在坐的只有他还是个学生。
　　留学大学生也是学生嘛！
　　“要是没喝过白酒，我建议喝之前，先稍微抿一点，看看能不能适应，不适应咱们就不喝。”
　　韩朝笑了笑对着安娜和玛丽苏说道。
　　“磨磨唧唧的，白酒再烈，不也只是酒。”
　　夏玥看着韩朝这一副好为人师的样子，有点看不惯了。
　　她不耐烦的拿起酒杯，先干为敬。
　　白酒杯虽然很小，但是这一小杯白酒一口闷下去，夏玥感觉到了白酒的烈性。
　　白酒在炎国又被称之为烧酒。
　　这一小杯下去，她真的是感觉到了，什么叫做辛辣。
　　还好，这餐馆里的白酒，度数不算太高，只有52度。
　　夏玥虽然面部表情有些狰狞，不过她还是将这口难以下咽的液体给强压下去了。
　　夏玥强行压着自己想要呕吐的感觉，强作镇定。
　　此时她的五脏六腑好像被一团火热的东西在燃烧着一样。
　　这白酒，好像真不是什么好东西。
　　口感不好不说，关键就是喝到肚子里也没有什么特别舒爽的感觉呀。
　　不过还好，总算压住了这些酒，没让它们从自己的喉咙里跑出来。
　　“玥，很好喝嘛？”
　　安娜忍不住对着夏玥问道。
　　“还行。”
　　夏玥不知道该怎么来形容这种感觉，只是微笑着对着安娜说道。
　　好喝？不存在的。
　　飘飘然，好像也不存在的！
　　随即安娜和玛丽苏也是各自拿起酒杯，都小小的抿了一口。
　　“怎么这么辣。”
　　玛丽苏直接回应道。
　　不过她还是慢慢的将这一小杯酒给喝了下去。
　　因为喝得慢得缘故，虽然没感觉到什么太大的乐趣，但是也没有夏玥那种一口闷的难受。
　　“吃菜，吃菜。”
　　韩朝看着这几个女人的各种神情，也是笑了笑说道。
　　随即几个女人也是夹了点菜，慢慢的嚼了起来。
　　安娜和玛丽苏虽然对炎国文化懂的也不少，哪怕也不是第一次吃炎国菜。
　　但是在用筷子这件事还是不太熟练。
　　随后各自也是碰碰杯喝了一点酒。
　　夏玥在第一口白酒一口闷之后，后面喝酒就谨慎了许多。
　　三杯酒下肚之后，夏玥的脸就通红。
　　韩朝赶紧让牛霸别再给夏玥倒酒了。
　　最后两瓶白酒还是给解决了，当然韩朝、牛霸、章虎三人才是主力军。
　　饭局之后，因为夏玥和韩朝等人同路。
　　陈安这边预约的车子又是商务车，所以最后夏玥就跟着韩朝一行人一起回酒店。
　　安娜和玛丽苏各自回家。
　　夏玥和韩朝坐在商务车的前排，陈安坐在副驾驶，牛霸和章虎坐在最后一排。
　　因为多了夏玥的缘故，大家几乎就没怎么说话。
　　夏玥虽然喝的酒不多，但是还是感觉胃里不是太舒服。
　　也是坐在车上，闭目养神。
　　半个小时候后，车子到了酒店。
　　一行人开始下车，韩朝夏玥陈安在一个楼层。
　　陈安倒是一个不八卦的小伙子，也没多想啥。
　　各自回了自己的房间，他也没关注夏玥住在哪个房间。
　　韩朝和夏玥一路同行，拐了个弯，到了各自的房间。
　　“夏总，你没事吧？”
　　看着夏玥脸依旧还是通红，虽然她今天走路，没有七歪八扭。
　　韩朝还是关心的问了问道。
　　“怎么，还想扶我回房间？”
　　夏玥直接一句话呛得韩朝想骂人。
　　“得了，算我多事。”
　　韩朝无奈，只好笑了笑说道。
　　随即他就打开了自己的房间门，先进了房间。
　　进了房间，他就拿了一瓶矿泉水准备喝一点。
　　晚上喝了点白酒，他也是感觉有些口渴。
　　这时，他的电话响了起来。
　　“在干嘛呀？”
　　柳青依在电话那边问道。
　　“刚吃完晚饭，到了酒店房间。”
　　韩朝一边喝着矿泉水一边说道。
　　“我才刚刚午休一会，你这倒是要开始休息睡觉了。”
　　柳青依又笑了笑说道。
　　“怎么，想我了啊？”
　　“想得美，我这时定期查岗。”
　　“我这你还不放心，再说了，我的乌国话又不好，上哪泡妞去。”
　　“那可说不准。”
　　…………………………………………………
　　二人闲聊了一会，柳青依就挂了电话。
　　或许柳青依没想过夏玥也来到了乌托阿，也参加了这个会议。
　　或许柳青依想不到夏玥还住在韩朝的对面，如果她要是知道了这一切，恐怕柳青依就不会这么淡定了。
　　韩朝洗完了澡，早早的就躺在床上。
　　他在思索着白天开会时的谈到的一些技术，随后就拿起了自己的笔记本电脑，然后随意的在上面写上一些计划。
　　韩朝倒是没想着，自己明天要到主席台上，去做那发言的人。
　　韩朝就这么忙碌着，不知不觉中，时间过去了两个多小时。
　　韩朝起身将电脑放在了办公桌上，然后伸了伸懒腰。
　　就在这时，房间的门铃响了起来。
　　韩朝有些纳闷，这会谁又找自己？
　　该不会时夏玥那个娘们，不甘寂寞，要找自己聊聊人生吧？
　　哼，没想到她是这样的女人。

第269章 共处一室探讨学问！
　　韩朝带着些纳闷，走到了房间门边上，他从门眼里看了一眼门外。
　　别说，还真是夏玥那个女人。
　　这么晚了，她这是要干嘛？
　　哼，就算大爷今天不想睡你，也必须戳穿这个女人虚伪的样子。
　　韩朝打开了房门。
　　夏玥穿着一件白色的宽松裙子，手上拿了一个笔记本和笔。
　　“夏总，你这是？”
　　韩朝很自然的对着夏玥问道。
　　“今天听了一天课，有些东西想和韩总探讨探讨，不知道韩总给不给面子？或者说方便不方便？”
　　夏玥这一次说话倒是挺客气。
　　韩朝感觉有些不自然。
　　这女人今晚这么客气，这是要对自己展开糖衣炮弹了嘛？
　　“夏总哪里话，只是到我房间，孤男寡女恐怕落人口实呀。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　“怎么，韩朝怕了？我一个姑娘家都不怕，你怕什么？”
　　夏玥又是笑了笑说道。
　　“哪里哪里，君子坦荡荡，小人常戚戚，你我心中如明月，都是为了炎国互联网的未来，就不需要考虑这些小细节了。”
　　夏玥话都说到这个份上了，韩朝没理由拒绝。
　　假如夏玥真的对自己图谋不轨，他一个男人还怕了不成。
　　他也想看一看自己对于漂亮女人的抵抗力到底有多大。
　　试一下自己对于美色的抵抗力有多高。
　　夏玥进了韩朝的房间，韩朝随手关上了房门。
　　夏玥倒是没有多想什么，她都敢对乌国一个高大魁梧的陌生男人呼一脸辣椒酱，还怕了一个小小的韩朝不成？
　　也许在她内心的深处，除了探讨一些互联网的未来，或许她还想知道自己在韩朝眼里是不是有些魅力？
　　其实来敲韩朝的房门，夏玥也想了许久。
　　只是一个要强的女人强烈的好胜心最后还是战胜了一个炎国女人该有的矜持，让她终于走出了这一步。
　　还好，韩朝终于还是让自己走进了他的房间。
　　狗男人装什么装，要是对自己没有半点非分之想，又岂会让自己这么简单的就进了他的房间。
　　相比玛丽苏昨夜的那番所为，夏玥感觉自己还是魅力要略胜一筹。
　　女人就是这么奇怪的动物，你对她没半点非分之想，她会骂你不是男人。
　　你要是对她有非分之想，她又会骂你流氓不要脸。
　　男人好难！
　　“夏总，想要喝点什么嘛？”
　　来者是客，哪怕这个客就住在对门。
　　好歹这会她进了自己的房间不是？
　　“来听可乐，谢谢。”
　　夏玥也不客气。
　　“不知韩总对于今天说的这个4G有什么看法？”
　　夏玥也不拐弯，坐在办公桌的一张椅子上的她又笑了笑问道。
　　“怎么说呢？按照我的估计，这应该是互联网从PC端开始向手机端转移的一个开始吧。”
　　“虽然4G的技术现在还不算成熟，也不可能完全覆盖。”
　　“可是有些东西，一旦技术成熟，发展起来会特别快。”
　　“还有你也看到了一些科技公司说的，现在的一些手机系统程序已经开始向电脑PC端靠拢了。”
　　“这二者有机结合起来，我想移动互联网的发展，应该会爆发式发展。所以这是一个机会，这也是为什么我们一开始就布局畅聊手机端的核心所在。”
　　韩朝也不含糊，说了一些掏心窝子的话。
　　按照道理来说，韩朝一般对夏玥说话都会有些保留的。
　　只是今夜不知道为何，二人相处一室，夏玥一改往日的那种很强势的态度。
　　韩朝反而就没那么多保留了。
　　“韩总不愧是炎国的互联网新秀，什么问题都看得很透。”
　　“那韩总觉得我们瞬达应该怎么走？”
　　夏玥又问了一个问题。
　　“6月份的那场活动，瞬达很成功。我想现在瞬达的供应商应该没有像之前那么横了吧。”
　　“没有谁跟钱和利益过不去。”
　　“还能怎么办，移动互联是趋势，所以夏总接下来要开始布局手机端了。”
　　“没有人能够逆转社会发展的趋势，因为一旦趋势发展，不是一个人的事，而是千千万万人的事。”
　　“时势造英雄嘛，任何朝代都是如此。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　“韩总，今晚说的话，可都是自己心中的真实想法？”
　　夏玥又问了问道。
　　是不是真话，夏玥其实心里也有了判断。
　　只是以她对韩朝的了解来看，没理由这个狗男人会对自己这么好啊？
　　所以她还是嘴欠的问道。
　　“夏总，韩朝虽然和你之间有些误会，但是我从没骗过你吧？”
　　“话我已经说了，至于信不信那是你的事。”
　　韩朝也不生气，这样的话从夏玥的嘴里说出来，才像夏玥的风格嘛。
　　他笑了笑对夏玥说道。
　　“韩总难道不想明天在大会上出出风头，让全世界认识下你？”
　　夏玥又笑了笑对着韩朝问道。
　　“做企业就是做企业，虽然互联网看起来很虚拟，但是虚实相生，只要是造福社会，何必在乎那些虚名。”
　　“你看我那畅聊一统炎国社交之后，对大家多方便。这就叫做造福社会。”
　　“我那淘钻出来之后，更优惠的东西到了消费者手里，天下就没有什么难做的生意，普通人在家就可以做生意，这不是挺好的嘛。这也是造福社会。”
　　“所以企业家还是要沉下心来，做好自己的本职工作。至于出不出风头没太大的意义。”
　　韩朝又笑了笑说道。
　　夏玥就这么安安静静的看着韩朝装逼。
　　玛德，这个男人怎么这么不要脸，把自己独经营说的这么清新脱俗。
　　有本事他那淘钻就别收商户的佣金呀。
　　呵呵，真特么虚伪。
　　“韩总真是高风亮节，让夏玥甘拜下风。”
　　夏玥听了韩朝这些装逼的话语，难得没有当面怼他。
　　或许她觉得怼他自己没有啥好处吧。
　　“韩总，昨晚我破坏了你和玛丽苏的好事，你没生我气吧？”
　　夏玥觉得公事聊完了，可以聊聊私事了。
　　她又笑了笑对着韩朝说道。
　　“夏总，昨晚的事，说句实在话，难道不是你一手安排的？”
　　韩朝又笑了笑问道，答非所问。
　　“玛丽苏是我朋友，我怎么安排？乌国人很有自己的主见。再说了，做这件事对我有什么好处？”
　　夏玥也不生气，笑了笑回答道。
　　“夏总不是一直说要报仇嘛？还让我等着，说句实在话，韩朝其实还是很心慌的。”
　　话既然都说道这个份上了，韩朝也是直接打开天窗说亮话。
　　“韩总一个大男人，你怎么还怕了一个小女子？”
　　夏玥又笑了笑说道。
　　“你是小女子嘛？我看不小吧？”
　　韩朝鬼使神差的看了一眼夏玥的脖子下面的起伏，笑了笑说道。
　　夏玥一开始还没搞懂韩朝说的这话是什么意思。
　　但是当她触及到韩朝的目光，再平行到自己的身体之上。
　　一下子心情就暴躁了起来。
　　狗男人，真特么是个流氓。
　　“韩朝，别以为我给了你三分脸色，就赛脸了。”
　　夏玥直接脸一沉，对着韩朝骂道。
　　韩朝没想到夏玥反应会这么大？
　　难不成是自己想多了？
　　所以这个夏玥半夜跑到自己房间里来真的只是为了聊聊互联网的未来的？
　　这女人，一点情趣都不懂，夸她大，那不也是好事，至于发那么大火气嘛？
　　“夏总别生气，韩朝酒喝多了，说话难免口不择言。你别见怪。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　“呵呵，在你心里不是说柳青依最美嘛？这会盯着一个女人看，你觉得你自己不虚伪嘛？”
　　这时候夏玥呵呵一笑，对着韩朝说道。
　　韩朝感觉很蛋疼，是谁特么敲门的？
　　是谁特么要跟自己探讨一下互联网话题的？
　　大爷在自己的房间，就这么瞄一下坐在自己眼前的女人，这特么也有错了。
　　女人呀女人，到底是长了两张嘴的生物，横竖怎么说都是有道理的。
　　“那夏总，是想让我说你长得很丑了？”
　　韩朝觉得自己不能再退让了，这个女人太不讲道理了。
　　他也是微微一笑，直接拿起了一根烟点了起来。
　　这个样子的韩朝看起来就像一个活脱脱的渣男。
　　男人不坏，女人不爱。
　　这大好夜色，韩朝到底想看看是夏玥调戏了自己，还是自己调戏了夏玥？
　　至于柳青依打的那些电话叮嘱的内容，韩朝这会大概或许都已经忘在九霄云外了吧。
　　男人啊男人，怎么一见到漂亮胸大的女人，这会共处一室，就失去了理智呢？
　　夏玥气得脸发红，这个男人为什么总是这么不讲道理。
　　他就不会对自己说几句好听的。
　　还当着自己的面抽烟，臭流氓，大混蛋……

第270章 夏总今夜是要留宿嘛？
　　韩朝的一句“夏总是想我说你丑了？”，让夏玥突然不知道该怎么回答这个狗男人的言语了。
　　夏玥愣了愣。
　　“韩总昨天晚上就是这么对待玛丽苏的？”
　　夏玥淡定了一会，然后又笑了笑说道。
　　“又或者说韩总当初也是用这种方法追到柳青依的？”
　　夏玥突然莞尔一笑，对付不要脸的男人就得用特殊的方法。
　　夏玥对于韩朝的那个问题避而不答，来了一些乾坤大挪移的话语。
　　“如果我没记错的话，夏总可是曾经对我说过，要是柳青依和我离婚，你可以养我的？”
　　“今夜夏总又敲我的房门，这恐怕有点醉翁之意不在酒呀。”
　　趁着这异国他乡的夜色，趁着这酒后的余威，韩朝又语不惊人死不休。
　　调戏女人，就是要把不要脸的精神发挥到极致。
　　再说了，夏玥确实亲口打电话和韩朝这么说过。
　　移花接木，不止是夏玥会，韩朝也是当仁不让。
　　而且韩朝玩得更狠！
　　“韩总对自己的脸这么自信？是吃软饭吃习惯了？”
　　既然狗男人可以这么不要脸！
　　夏玥也是彻底豁出去了，她整理了一下自己宽松的白色裙子，笑了笑说道。
　　有时候人一旦陷入到感情的暧昧中，而这种暧昧往往会给人产生一种幻觉。
　　这大概就是类似爱情的错觉？
　　韩朝吃不准夏玥到底是什么意思？
　　只可惜夏玥今夜穿的这件裙子太过宽松，二人隔着的距离也并不是很近。
　　此时此刻，二人之间的话语虽然有些你来我往的暧昧，但到底还是少了一些一触即发的气氛。
　　“莫不成夏总今夜想要留宿？”
　　韩朝走到床头柜边上，将烟屁股放在了喝过的饮料空罐里。
　　一身短袖短裤的韩朝此时看起来倒是挺阳光。
　　不过就算看起来很阳光，也掩盖不了他说这话的骚气。
　　“我要是真留宿了，你怎么向柳青依交待？”
　　“你要知道我夏玥可不是玛丽苏，我要是留宿了，再回炎国，你可得跟柳青依离婚，你做得到吗？”
　　假作真时真亦假。
　　夏玥继续展现着自己的妩媚，没有半点生气，反而很配合韩朝的撩拨，笑了笑说道。
　　夏玥当然没想过要留宿，她对韩朝有异样的感觉这或许不假。
　　但这不代表她就会奔放到和玛丽苏一样，把感觉当成是睡一觉这么简单。
　　既然韩朝提出让自己留宿，她也不妨试一试在韩朝的心里，自己是处于什么样一个位置。
　　再说了，她只说是留宿，又没说要跟韩朝发生什么故事。
　　夏玥的这一番话刹那之间就把韩朝给问住了，不是因为别的。
　　只因夏玥再一次提到了柳青依这三个字。
　　韩朝突然之间似乎忘掉了柳青依，夏玥再次提起，韩朝突然之间心神怔了怔。
　　对呀，自己是结了婚的男人，怎么可以这么随便！
　　“怎么，怕了？”
　　夏玥看了看韩朝一脸默然，似乎在思考着什么却得不到答案一样，反而更得意了。
　　夏玥拿起自己的笔记本和笔，走到像根木头一样的韩朝边上，对着韩朝吹了一口气说道。
　　夏玥的这一举动说句实在话，让韩朝有点心潮澎湃。
　　不过他还是不敢有任何动作。
　　一来要是今晚他真的和夏玥发生了点什么，以夏玥的性格，真的可能会闹到柳青依那里。
　　二来，他真的只是想过一过嘴瘾，真的想要他就在此地做出对不起柳青依的事情，他还真办不到。
　　夏玥缓缓的从韩朝身边经过，心情复杂。
　　或许此时她的确在言语上赢了韩朝这个狗男人。
　　可是从某个角度去思考这个问题，那就是在韩朝的心里，夏玥是永远无法和柳青依相提并论的。
　　虽然这种对比，并没有什么参考性。
　　柳青依是谁？那是和韩朝同床共枕的合法妻子。
　　而夏玥呢？夏玥只是和韩朝认识，哪怕二人在网络上有不少的绯闻新闻。
　　做为当事人的二人，都明白那都是没有故事的故事。
　　用夏玥这样一个身份去和柳青依这样一个合法妻子的身份去比试在韩朝心中的位置，这本就没有半点公平性而言。
　　只是强势霸道如夏玥，她从来不会从这个角度去思考这些问题。
　　一个女神向来都是觉得男人应该围绕着自己转。
　　夏玥缓慢的走向房间的大门，突然她转过身来，对着韩朝说道：
　　“没想到你韩朝也就这么点出息。”
　　说完这句话，夏玥就打开了房门。
　　她突然之间有些失落，一个女人没有得到一个男人渴望的目光。
　　而那个男人还是在自己心里有一些位置的男人，多少有点挫败感。
　　让夏玥感到戏剧性的是当她打开房门的时候，已经醉酒的玛丽苏恰好刚准备按门铃。
　　“玥，你怎么在这里？”
　　醉酒的玛丽苏看到夏玥，感觉有些意外，她只好问道。
　　玛丽苏吃过晚餐之后，和几个朋友去酒吧里面逛了逛，喝了点酒。
　　后来觉得没啥意思，就想着再来韩朝这里碰碰运气。
　　得不到的永远都是最好的，女人对男人的征服欲不比男人差。
　　这个无关国籍！
　　夏玥感觉很尴尬，自己这大半夜从一个男人的房间出来。
　　她要是只说自己就是谈工作，玛丽苏会信吗？
　　“谈点工作上的事情，韩总跟我们公司有点合作的业务。”
　　甭管玛丽苏信不信，先这么说着吧。
　　不对呀，这大半夜的，玛丽苏不在家呆着，跑到韩朝这里来干嘛？
　　“玛丽苏，你来这里干嘛？”
　　夏玥又对着玛丽苏反问道。
　　“韩先生说请我喝酒，我就来了呀。“
　　玛丽苏醉意阑珊的笑了笑说道。
　　此时韩朝也走过来了。
　　“玛丽苏小姐，我什么时候说请你喝酒了？你是不是记错了。”
　　韩朝觉得自己再也不能受这不白之冤了。
　　昨天晚上已经被这个女人倒打一耙，还没来得急解释。
　　“哦？今晚有点喝多了，可能记错了。要不，玥，今天晚上我在你这里睡吧。”
　　玛丽苏又笑了笑说道。
　　看着韩朝出来，还有夏玥从韩朝房间出来。
　　玛丽苏觉得夏玥和韩朝之间的关系应该不是那么简单。
　　不管咋样，如果真的是那样，她是不能再对韩朝有啥一夜风流的想法的。
　　夏玥只好扶着玛丽苏回了自己的房间，韩朝关上了门。
　　这特么叫什么事？
　　还好看见这一切的不是牛霸或者章虎，只是玛丽苏。
　　所以夏玥刚才的那些话语是对自己表白吗？
　　啥叫我就这么点出息，这证明我韩朝对待美色如粪土。
　　呵呵，夏玥呀夏玥，你要是真垂涎我这张脸，你倒是穿得性感一点。
　　或者给我韩朝下点药呀，不然我韩朝还是把持得住的哦。
　　韩朝突然笑了笑对着自己这般说道。
　　哎，万花丛中过，片叶不沾身。
　　大概说的就是自己这种翩翩韩大美公子吧。。。。。。。。
　　夏玥这边扶了玛丽苏到了自己的房间。
　　玛丽苏就立马脱光了衣服开始去洗澡。
　　洗完澡，她拿了酒店的睡衣穿在身上。
　　这会的玛丽苏好像看起来也没有之前那么醉了，看来她清醒得狠嘛。
　　所以说不要跟女人比演技，男人得演技还需要演，女人得演技是信手拈来。
　　“玥，你和那个韩朝发展到了哪一步？”
　　玛丽苏直接躺在夏玥得边上，开始八卦起来。

第271章 夏玥的乌国话发言
　　“你问我干嘛？不是韩朝那个王八蛋请你喝酒了嘛？你现在去问他呀？”
　　夏玥看了一眼边上的这个女人，没好气的说道。
　　“玥，你吃醋了，是嘛？”
　　“我懂，我懂！你放心，我下次再也不会去敲韩朝的门了。”
　　玛丽苏笑了笑说道。
　　“我跟他没啥关系，你想去敲就敲他的门好了，我管不着。”
　　夏玥听了听玛丽苏的话语，又没好气的说道。
　　尽管夏玥已经这么说了，但是玛丽苏心里已经有了数。
　　昨天晚上夏玥早不出来晚不出来，偏偏那个时候出来，一开始她还感觉很奇怪。
　　不过现在看来吗，那就一点都不奇怪了。
　　人对于感情都是自私的，夏玥不可能任由自己喜欢的男人被别的女人给睡了。
　　那么一切就都很好解释了。
　　玛丽苏想通了这些，就不再有心里疙瘩了，她躺下准备睡觉。
　　只是她真的有些搞不懂这些炎国男人和女人，既然相互喜欢，干嘛那么遮遮掩掩。
　　就算不是夫妻，相互喜欢又不是什么见不得人的事情。
　　搞不懂啊搞不懂，搞不懂就睡觉吧。
　　这就是心大的好处。
　　翌日早上，韩朝洗漱完之后，就打开了自己的房间门，准备去餐厅用早餐。
　　恰此时，夏玥和玛丽苏也是刚从房间出来。
　　“夏总早，玛丽苏小姐早。”
　　韩朝这点绅士风度还是有的，昨夜是昨夜，今天是今天，有些基本礼仪还是要做到位的。
　　“韩先生早。”
　　玛丽苏这个没心没肺的还是很乐意的跟韩朝打招呼。
　　不能一夜风流，看看总算还可以的吧。
　　夏玥并没有回应韩朝，她心里还有些气呢。
　　她这气不是韩朝给她受的，是自己给自己受的。
　　没办法，女人要是小心眼起来那可真是小心眼。
　　不然为什么有时候骂男人的时候，会说看你小气的像个娘们一样就是这个理。
　　随后韩朝和夏玥玛丽苏三个人就开始走向电梯口，在电梯口，他们又遇到了陈安。
　　陈安也和他们住在一个楼层。
　　陈安看了看韩朝和两个女人一路同行，有些奇怪，不过他并没有多想。
　　或许最让他感觉奇怪的是玛丽苏明明昨天晚上吃完饭没有回酒店呀。
　　怎么，难道是自己记错了？
　　到了自助餐厅，因为玛丽苏一直和韩朝这边套近乎。
　　所以四个男人和两个女人就开始聚集在一起吃自助早餐。
　　夏玥几乎就没怎么说过话。
　　玛丽苏倒是一直叽叽喳喳说过不停。
　　牛霸和章虎总感觉这个情况有点不对劲，但是也说不出来到底哪里不对劲。
　　玛丽苏虽然话不少，不过对于昨夜夏玥从房间里出来的事情半个字没提。
　　或许对她而言，这也不好说吧？
　　怎么说？
　　说自己想去找韩朝，然后看到夏玥从韩朝的房间出来了？
　　这听着多乱！
　　还是和昨天一样，没过多久，安娜就开车过来接夏玥了。
　　安娜倒是不奇怪玛丽苏怎么在这里，早上她就打过电话给玛丽苏，玛丽苏说她已经在酒店这边了。
　　七个人分两个车再次开车前往乌托阿的会展中心。
　　相比昨日是各种巨头科技公司大显身手，今天和明天则是各大互联网公司的创始人或者产品经理大显身手的时候。
　　昨天的会议结束之后，只要想在台上对未来互联网有独特见解的人，都可以递交自己的一些发言创意提纲，经过主委会的审核，就有机会在主席台上对着大佬门，对着全球的投资人进行一番讲解。
　　夏玥昨天递交了自己的大纲提要，牛霸也替公司递交了一份。
　　牛霸提交的那一份当然是和章虎韩朝一起商量的提要。
　　至于到底入不入得了组委会的法眼，这就很难说了。
　　会议很快就开始了，第一个上台发言的人是乌国的一个年轻男人。
　　他说的内容对于炎国的发展没有什么太太的意义，毕竟每个国家的国情不一样。
　　每一个通过组委会发言的人，没有到达他们发言的时间，他们都不会知晓自己的提要通过了。
　　也正是因为这神秘的制度，才让所有人都愿意等到会议的最后一刻。
　　因为不到会议的最后一刻，都还有机会上台畅所欲言。
　　而且按照历来的流程，最后一天的最后几个机会反而是最有含金量，或者说最有前瞻性的案例。
　　韩朝并不着急，能不能上台这对他而言没有什么太大的意义。
　　每年再这个会议上发言的，有的人拿到了很大的投资金额，但是最后项目做黄的也不是没有。
　　也有很多人的想法在会议上并没有被组委会选中，但是最后依旧做得很成功。
　　所以任何事情都没有绝对。
　　不过有一点的是，只要通过了组委会的认可，至少证明这个项目还是被许多人看好的。
　　相比韩朝的淡薄，夏玥则不一样，她其实很想被全世界知道。
　　她是一个事业心很强的女人，而且她很在乎自己在事业上的能力被外界认可。
　　或许这些来自于她有一个牛逼老子的缘故。
　　有一个牛逼的老子，不管做什么事情其实都很有压力。
　　因为你做得好，那是本分。因为你老子能给你不少的资源。
　　做得不好，那就是垃圾，因为那么多资源给你，都做不好，可想而知有多垃圾。
　　一穷二白的人，创业成功，但凡有点成绩，就会得到社会的认可。
　　因为这样很励志。
　　但是假如一个人的父辈是韩朝前世二马那样的成就，做为他的子女，想要在事业上得到社会的认可，那就很难了。
　　毕竟父辈的高度在那里，想要超越实在太难。
　　所以现在的夏玥就有点这个意思，夏天的高度太高，不管她怎么努力，别人永远的第一印象都是她是夏天的女儿。
　　这个标签根深蒂固，想要摘掉谈何容易。
　　所以夏玥一直想要在事业上另辟通道，甚至想在不一样的通道上超越夏天，也许只有那样了，她才能真正的摘掉她第一印象是夏天女儿的这个标签。
　　这一上午没有炎国互联网科技公司的发言。
　　这也让现场的一些炎国大佬感觉炎国的互联网真的是越来越不济了。
　　什么互联网界的夏天，什么南韩朝北夏玥，都是虚名。
　　炎国人吹牛逼有一手，倒是拿点像样的东西出来为炎国人争光一下呀。
　　中午吃饭的时间很短暂，吃过午饭之后，紧接着又是大家开始在发言共享。
　　让人感觉有些意外的是下午的第一个上台发言的人是夏玥。
　　夏玥没有感觉意外，她的团队为此准备了很久。
　　她觉得自己的提要应该是最后一天的下午上台发言才是最合理的。
　　没想到来得这么早。
　　看来自己团队的水平还是跟国际上顶尖的团队之间有些差距的。
　　不过一想到韩朝那个狗男人也没有上台发言，她心里就舒服多了。
　　狗男人会不会最后一天下午才会发言呢？
　　她觉得自己有点多想了，按照惯例，每一年最后一天的发言基本上都是巨头给承办了。
　　自己这个公司隶属于万夏集团的子公司，所以勉强可以说是巨头。
　　韩朝那屁大点的公司怎么可能会最后一天发言，再说了昨天晚上狗男人不是也说了嘛，他对于上台发言没什么太大的兴趣。
　　完了还说出一大堆造福社会的冠冕堂皇的话语，真的是假得不能再假！
　　夏玥身穿一身黑色的长裙，开始缓缓走上主席台。
　　她往下看了看，第一眼所及之处好像是韩朝那边一样。
　　“韩总，夏玥在看你嘛？”
　　章虎小声的对着韩朝说道。
　　韩朝瞪了他一眼。
　　牛霸笑了笑说道“她这是挑衅，意思是咱韩先生没上台发言。”
　　韩朝不想理这两个男人。
　　就他们话多。
　　不得不说的是此时的夏玥，站在主席台上。
　　身材高挑，黑色的修身长裙修饰过的身材让她看上去年轻，但是却又透露出一种成熟，身材上看上去苗条，但又有一种傲挺。
　　怪不得夏玥那么喜欢穿黑色的衣服，尤其是黑色的修身长裙。
　　夏玥清了清嗓子，开始用一口标准的乌国话开始介绍自己的项目和创意。
　　陈安开始在边上小声同声翻译。
　　这是韩朝第一次听见夏玥说乌国话，韩朝没想到夏玥的乌国语言这么好。
　　这个女人也不完全是胸大无脑嘛！
　　通过陈安的翻译，夏玥的整体思路还是围绕着瞬达开始展开叙述。
　　不过在这之间她加上了一个全球品牌电器网上购的概念。
　　她甚至提出会搭建全球物流体系的概念。
　　然后利用炎国人口优势的这个概念，还有就是炎国每年对于品牌电器的刚需数量这个概念。
　　假如自己的这个全球品牌电器购的概念可以实现，消费者就可以很容易买到全球任何品牌电器。
　　她也抛出了自己这个全球购概念的数据支撑，包括瞬达的数据支撑。
　　对于投资者而言，这是一个很大的商机。
　　炎国的人口众多，在宝蓝星球属于人口第一大国。
　　关键是炎国的经济实力还特别强，哪个商家不想在这个市场分一杯羹？
　　只是夏玥的这个项目听起来很美好，但是操作程度还是不容易。
　　数据很美好，但是真的想要做到哪一步好像也不容易。
　　炎国的本土电器品牌不少，加上关税，外来品价格没有优势，这是一个问题。
　　至于夏玥提出的打通全球物流体系这件事，大家都只是笑一笑。
　　因为他们觉得这根本就不可能！
　　但是夏玥的这个购物网站还是有很多可圈可点的东西，比如夏玥提出了从PC端开始转型移动手机端，24小时送货上门安装等概念。
　　这些快速的概念，在其他国家基本上不太可能实现，但是瞬达在炎国暂阶段就做到了，这就很牛逼。

第272章 夏玥的不友善言辞
　　夏玥的风采在台上赢得了许多的掌声。
　　有人或许是因为她的魄力，也有人或许只是因为她的美貌，还有人或许只是因为她那一口标准的流利的乌国口语。
　　虽然在台上发言，迄今为止没有哪一位不是用乌国语言发言，或者说只要上台发言的乌国口语都差不了。
　　但夏玥的美貌给她加了不少分。
　　看脸，对女人而言，一直都存在，这和时代国籍无关。
　　韩朝对于夏玥的认知，又有了不一样的看法。
　　看来夏玥确实很努力，她说的那些数据或者瞻仰性的东西都做了不少的功课。
　　夏玥在台上滔滔不绝之后，然后向台下鞠了个躬，随后她又瞄了一眼韩朝所在的位置。
　　人对于情感的诉求有时候就是来自于不知不觉中的自然反应。
　　这种不知不觉有时候甚至当事人都不太清楚。
　　夏玥的表现也让在场的炎国人感觉到了一丝欣慰。
　　不错，至少北夏玥还是有点真本事的。
　　就是不知道传说中的小夏天南韩朝会不会有什么出色的表现。
　　韩朝那个软饭男向来都是投机取巧，看来再这种要靠真本事的时候，是没有什么建树的。
　　这一下午还有几个炎国的互联网科技公司上台发言，不过却始终不见韩朝上台发言。
　　章虎和牛霸也是感觉有些意外，没必要他们三个商量的东西，还入不了组委会的法眼呀。
　　虽然他们三个并没有像其他公司那样做的很全面，但是这都一个上台发言的机会都不给，有点说不过去吧？
　　也许韩朝等人自从创业以来一直都是顺风顺水，没遇到什么挫折，所以这一点小小的挫折就感觉有点接受不了吧。
　　虽然三个人一开始对于能不能上台发言，都是不太看重的想法。
　　只是被现场这些氛围所笼罩，看每个人似乎都以上台发言为荣，甚至有人上升到国家的高度。
　　韩朝等人也是感觉有些遗憾，早知道是这样，就应该重视一些。
　　第二日结束，第三日的上台发言包括韩朝在内的所有人都是不再奢望了。
　　第三日的发言向来都是被全球巨头公司承包了，他们有最好的团队，也有最先进的技术，也有雄厚的资金支持，如果他们还做不到前瞻性的东西，那还算什么巨头。
　　事情按照既定的方向发展，韩朝第一次感觉有些小失望。
　　不过稍微调整了一会，韩朝也没太放在心上。
　　不在计划之内的失望，到底只是一瞬间的事情。
　　这一天会议结束之后，安娜因为有事情就没来接夏玥。
　　夏玥主动找到了韩朝一行人。
　　“韩总，搭个顺风车，应该没问题吧？”
　　夏玥笑了笑对着韩朝牛霸等人说道。
　　“夏总，这是哪里话，做为炎国的女英雄，夏总能乘坐我们的顺风车，是我们的荣幸。”
　　当着大家的面，韩朝也是奉承了夏玥一下。
　　夏玥欣然接受，就算韩朝说的是奉承话，但是这也是事实。
　　至少韩朝这个狗男人这一次在全球互联网大会上彻底输给了自己。
　　过几天，应该国内的一些相关媒体就会对这次的全球互联网大会进行报道。
　　到时候自己的风头应该是最风光的存在。
　　虽然也有其他几家炎国互联网公司上台发言了，但是毕竟那都是老牌互联网公司了。
　　夏玥做为炎国唯一的女创始人，这种舆论导向又会大不一样。
　　“韩总，明天下午会议就结束了，你们是后天就回去，还是想在乌国游玩两天。毕竟来一趟也不容易。”
　　坐在车上，夏玥又问了问韩朝。
　　难得在一件上以绝对性的优势压倒韩朝，这会夏玥心情很好。
　　她不介意稍微多聊一些题外话。
　　“这就要看章总和牛总的意思，就算想多呆一会，最多也就是多呆两天。公司还是有一堆事呢。”
　　韩朝笑了笑回答道。
　　“夏总准备在这边多呆几天嘛？”
　　章虎随后就问道。
　　“想和玛丽苏安娜她们稍微再聚一聚。可能会多呆个两三天吧。你们要是想在这边聊聊，我可以给你们当向导。”
　　夏玥又笑了笑说道。
　　“谢谢夏总，陈安是你的学弟，对于乌托阿也很了解，我们要是想游玩几天，陈安可以给我们做向导。我们就不打扰夏总和好朋友相聚了。”
　　韩朝指了指陈安笑着说道。
　　跟夏玥那帮娘们一起游玩，虽然乐趣会多一点。
　　但是万一又闹出什么幺蛾子呢？
　　玛丽苏不是什么好鸟，夏玥也对自己貌似有不轨之心。
　　谁还知道她的那些朋友当中，还有没有更狠的。
　　帅气的男人出门在外要懂得保护自己，帅气的已婚男人更是要懂得保护自己。
　　夏玥听了韩朝的话语，没说话。
　　狗男人，还特么拿着鸡毛当令箭。
　　真当别人稀罕跟他一起玩一样，除了长得帅一点，还有啥？
　　说话呛得死人！狗男人，大混蛋。
　　牛霸和章虎又笑了笑，看来韩总这是要避嫌呀。
　　他们本来就有留下来游玩两天的计划，可是韩先生连这个都不敢大方的和夏玥说明白。
　　哎！这个夏玥也是真狠，弄得韩先生都这么不光明磊落。
　　他们只是知道夏玥和韩朝在炎国的那些事情，至于这几天韩朝和夏玥、玛丽苏之间的风波，完全一无所知，所以有这种想法也是最正常不过。
　　车子直接开到了酒店，一行人在酒店里吃了些晚餐。
　　然后又各自回了房间。
　　为了避嫌，韩朝有意等夏玥走了之后才走。
　　其实有些事情，越是刻意，反而越是不好。
　　没有的事情，大大方方不就挺好嘛？
　　总是这样刻意避嫌，反而显得有些此地无银三百两了。
　　别人不知道韩朝的用意，夏玥心里却清楚得狠。
　　狗男人，真是不要脸。
　　他这是怕柳青依知道了呢？还是真的对自己有那么多不情愿？
　　她夏玥真的就有那么让人讨嫌？
　　这一夜韩朝到了房间又给柳青依打了一个电话。
　　还是聊一些夫妻之间该聊的话语。
　　韩朝也觉得今夜不管是谁在敲门，绝对不能开门。
　　要不找酒店换个房间？
　　那样好像有点太刻意了？
　　算了，自己好好把持自己应该还是能保护好自己的。
　　让韩朝感觉意外的是这一夜并没有人过来敲门。
　　人就是这样，做好了有人来敲门然后准备了各种措辞。
　　可是做了那么多准备，却啥都没有。
　　你说气不气。
　　看来是自己多想了？
　　夏玥只是故意来调戏自己？并不是垂涎自己的这张脸？
　　玛德，女流氓！
　　女流氓最可恨！
　　第三日，也就是全球互联网大会的最后一天。
　　安娜和玛丽苏也是因为有事情的缘故，没有过来送夏玥。
　　夏玥只好又搭韩朝一行人的顺风车。
　　“韩总，你觉得今天会不会有巨头公司有啥爆炸性的言论出来。”
　　夏玥觉得有些无聊，就随意的对着韩朝问道。
　　“不做无谓的猜想，既然注定我们只能做一个看客，我们就好好的听那些优秀的人是怎么想的，怎么做的就好。”
　　“这不也是全球互联网的宗旨么，开放、共享、双赢。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　“韩总，你说会不会今年的全球互联网大会，因为有你韩总的参加，会创造纪录呢？”
　　“比如炎国的韩朝先生用最不可思议的言论来一个大压轴，然后世人皆知呢？”
　　夏玥笑了笑说道。
　　她这种猜想本来就是为了打击一下韩朝。
　　因为这根本就不可能，不要说韩朝会压轴，就是今天哪怕第一个发言，那都是开创了全球互联网会议的先河了。
　　韩朝的公司才多大规模？
　　真当一个公司的规模不重要了？
　　资本向来都是公司做大的一个非常重要的环节。
　　牛霸和章虎相互看了看，这个女人真是哪壶不开提哪壶，至于在韩先生身上撒盐嘛？
　　陈安也是不说话，他也觉得自己这个漂亮学姐说这话就有点过分了。
　　“记录不就是被用来打破的，就算韩朝真的如夏总所说，也不足为奇，这就证明了全球互联网大会组委会改变了原有的评判标准。”
　　“韩朝今天不能打破这个记录，也不代表我们的团队就不够优秀了。任何事情，还是要看长久的嘛。我倒是希望这个记录能够被人打开，哪怕是别的国家的公司，我也觉得是好事。”
　　“这证明咱们的大会真的是以产品或者对于未来的瞻仰为主，而不是被资本左右。”
　　“夏总，你觉得我说得对嘛？”
　　韩朝并没有因为夏玥的这番不太友好的言论，就拒绝回答这个问题。
　　甚至要和夏玥辩驳一下。
　　平常心对待就好，干嘛跟夏玥这种女人去计较这些。

第273章 闹幺蛾子的韩朝！
　　这一日的会议发言，从第一个开始，言论包括创意相比昨日就会大不一样。
　　巨头科技公司团队自然对于全球的互联网形式的发展，会看得更远一些。
　　无一例外，大家都是一致看好4G的未来，还有移动互联网的未来。
　　所以这场会议之后，稍微有点远见的互联网科技公司应该都会加大力度在手机移动端的发展。
　　一个个巨头互联网科技公司的发言，都有着绝对的技术优势，或者有着深厚的底蕴。
　　他们的发言或者项目看起来确实很遥远，大概也许只有这些巨头们才敢想那么远吧。
　　他们甚至想到的是三年后或者五年后的发展，而不是当下的发展。
　　所谓的提前布局大概就是如此。
　　只是有时候社会的发展是动态的，未来是怎么样没有人能够预料。
　　因为未来充满了未知的意外，也正是因为有了无数的意外变故，才让人们对于未来的猜想更加狂热。
　　通晓历史，只能代表一个人博览群书，预知未来，才能证明一个人的非同凡响。
　　博览群书，不能从历史的发展规律中，发现更多对当下或者未来有预见性的东西，那有个球用？
　　就是为了跟人聊天的时候装逼一番？
　　对于绝大数公司而言，能够准确的把握当下就很不错了。
　　因为当下就是要活着赚钱，才能更好的发展未来。
　　如果当下都活不下去，还谈什么未来？
　　大多数人创业的最开始，或许并没有什么造福社会、造福人类这样的大使命。
　　一开始都在想着怎么在社会上立足，怎么让企业活下去才是根本。
　　古话说的好，达则兼济天下，穷则独善其身。
　　没有能力，连好好的生活着都是个大难题，哪里还有时间去思考怎么能够造福社会造福人类。
　　就算有，那也只不过是一个愤懑的文人写一些振聋发聩的文字而已。
　　遇上有些时代，连说真话的权利或许都没有了。
　　巨头们都开始发言结束，但是似乎还有时间。
　　所有人都感觉有些奇怪，按照既定的时间，还没结束啊？
　　但是这些巨头公司都差不多该说的都说了，那今年的全球互联网大会要提前结束了？
　　搞不懂，搞不懂！
　　不过就在大家感觉奇怪的时候，会议的主持人开始介绍最后的压轴发言人。
　　“或许朝霸科技公司在全球范围内影响力不够大，但是朝霸旗下的子公司畅聊这款产品能够在短短几个月的时间就一统炎国社交，这本就是一件不可思议的事情。”
　　“朝霸旗下的子公司有一个淘钻购物网站，这个网站虽然现在规模也不够大，但是也在几个月的时间盈利，这在其他国家基本是不可能的事情。”
　　“韩朝先生，在炎国颇有名气，诸位一定觉得好气，哪怕韩朝先生在炎国颇有名气，其公司旗下产品哪怕运营良好，但是公司规模毕竟有限，怎么能够压轴？”
　　“不过这一次组委会觉得哪怕就算没有足够的资金补给，韩朝先生的公司还是能够在未来几年内挤入巨无霸系列。”
　　“而且韩朝先生的团队这一次的提要，造福社会，真的很好。大家别忘了，韩朝先生暂时只是没动用他的资源而已，据组委会的估计，假如韩朝先生动用其老婆的资金资源，发展绝对势不可挡。”
　　“所以经过组委会的最后决定，韩朝先生的团队当选今年的压轴发言，接下来就让我们静听韩朝先生的项目介绍，让我们一起跟他去造福社会。”
　　陈安跟着主持人的发言，一脸兴奋的对着韩朝等人翻译。
　　没有什么比这个消息，更让陈安感到兴奋的了。
　　大压轴，韩先生，自己服务的这位年轻人当选了全球互联网最后的压轴发言，这是什么概念？
　　夏玥说创造记录，这真的是破天荒的创造记录呀。
　　韩朝感觉一脸懵逼，卧槽，这就大压轴了？
　　能不能不要这么刺激，自己啥准备都没准备呀。
　　牛霸和章虎也是感觉不可思议，这太特么意外了。
　　会场一阵大骚动，或许所有人都一时没有反应过来。
　　这到底是个神马情况？
　　一些不认识韩朝的人，开始在转头到处寻找韩朝其人。
　　夏玥感觉五雷轰顶，自己这嘴开光了？
　　造福社会，韩朝那个臭流氓一样的狗男人，拿什么来造福社会？
　　真特么会扯犊子！
　　但是事实胜于雄辩，她也不得不接受这个现实。
　　一些炎国人更是感觉特别自豪，没想到这个软饭男韩朝，到哪里都不安分。
　　软饭男倒是真的给炎国人长脸，大压轴，好像三四年没有炎国的公司有这个待遇了。
　　不管这个大压轴有多少的含金量，这都是一种荣誉！
　　这个荣誉往小里说只是韩朝和朝霸科技的。
　　但是往大了说，这不也是属于炎国互联网人的一种荣誉。
　　甭管以后韩朝会达到什么样一个高度，但是这一刻做为一个炎国互联网人，都觉得特别自豪。
　　韩朝有点懵逼，会场一阵大骚动，他却还是不太敢相信这个事实。
　　“韩先生，你该上去发言了。”
　　看着韩朝无动于衷，牛霸坐在他边上，推了推轻声说道。
　　“哦。”
　　韩朝被牛霸推了一下，才真切的感觉到这真的是事实。
　　他整理了一下衣衫然后站了起来。
　　一身正装的韩朝，此时看上去风度偏偏。
　　为了让自己显得更有文化一点，韩朝从口袋里拿出了一个无框眼睛戴上，显得自己更渊博一些。
　　韩朝坐的位置很靠后，当他昂起头颅从后面开始往主席台走过去的时候，所有人都把目光看向他。
　　一些不认识的人倒是想看看这个韩朝是何方神圣。
　　看到韩朝其人之后，一个个也是不由得感叹，上帝真是对这个男人不薄。
　　年纪轻轻就有这么大的成就，关键还长的贼特么帅。
　　虽然互联网行业，大佬们的平均年龄相比其他行业普遍年轻一点，但这韩朝好像年轻得过分了。
　　之前夏玥大家就感叹她年轻，但是夏玥毕竟有个好老子，有此成就虽然值得肯定，但是并不能算太稀奇。
　　夏玥看着站在台上的韩朝，虽然出席这种正式会议，韩朝一直是一身正装，但是此时他戴着无框眼镜，看上去格外文气。
　　狗男人装什么装，戴上眼镜就是博士了！
　　且听他有什么高论，能够让组委会这么高看他。
　　韩朝清了清嗓子。
　　“我的乌国口语实在是很差，我可以用炎国话发言嘛？”
　　韩朝拿起话筒对着站在一边的主持人说道。
　　此话一出，所有人又再一次震惊了！
　　台下一片哗然。
　　乌国语言不过关怎么可以做一个合格的互联网人，这次组委会是不是搞了一个大乌龙？
　　这个韩朝乌国语言很差？这还是在全球互联网大会上首次出现这种情况。
　　一个上台发言的人说自己不会乌国语言，要用自己的母语发言。
　　主持人也被问懵逼了。
　　历来上台发言的人都是用乌国话，这是不成文的规定，毕竟能站在这里的都文凭不低，乌国话很精通很正常。
　　总体来说，乌国互联网在全球最先进，也最有话语权。
　　不过好像官方也没有什么特别规定说发言就一定要用乌国口语了。
　　只是这么多年来，每一个上台发言的人都是用一口标准的乌国口语来展示自己的语言天赋和博学，这件事也就顺理成章成为了不成文的规定。
　　夏玥本能的也是觉得这个韩朝真是无理取闹，不会说乌国语言，换个人上来发言呀？
　　但是转念一想，或许有这样的言论，韩朝才是叫韩朝吧。
　　这样也好，起码给炎国人长脸。
　　就是不知道组委会同意不同意？
　　一时间整个会议有些小混乱，组委会经过一致讨论之后，最后还是同意了韩朝的这个条件。
　　查找各项文件，都没有必须上台发言用乌国语言这一条。
　　只是有些东西，习惯了就成为了不成文的规定。
　　最后组委会决定韩朝用炎国话全程发言，会议启动乌国广播同步翻译。
　　其实翻译不翻译也没有什么太大的必要，现场的大部分人其实都是通晓炎国话的。
　　炎国和乌国是宝蓝星球的两个超级大国，虽然用乌国话的会多一点，但是通晓炎国话的也不少。
　　不过炎国语言博大精深，想要全部学会，难度系数确实比乌国语言难度高一些。
　　再说了乌国话，除了乌国，还有很多国家的语言都是用这个做为母语。
　　所以乌国语言在国际上影响力稍微比炎国更好推广发展一些。
　　但是要说炎国语言的人数，整个宝蓝星球也不比说乌国语言的少。
　　炎国人口基数大是一个优势，还有就是因为炎国实力强横，其他国家学习炎国语言的人数也不在少数。
　　组委会的决定通告下来，现场又是一片骚动。
　　炎国人感觉热血沸腾，毕竟这件事算是开辟了一条不一样的道路。
　　这是一件特别长脸的事情。
　　至于其他人则是觉得这个韩朝有点意思。
　　很多人以为韩朝是故意要这么说的，根本没想过韩朝是真的乌语很菜啊。
　　韩朝一个看乌国原声色情视频都看不懂的乌语水平，怎么在国际舞台用乌语发言。

第274章 墙都不扶就服韩朝
　　当主持人宣布大家可以拿起座位里面的耳机听同声翻译的乌国语言耳机时，现场拿耳机的人还不到三分之一。
　　要说奇葩或许韩朝、牛霸、章虎三位才是真奇葩。
　　现场就没有这样的团队，还带着翻译来开会的。
　　看着现场带耳机的这一幕，主持人也是感觉不统计不知道，一统计才发现现场通晓炎国语言的竟然有这么多人。
　　“女士们、先生们，大家好。说句实在话，今天自己会在这个时间上台阐述自己的一些理念和想法，我感觉很意外。”
　　韩朝也不怯场，他看了看台下乌压压的一片人，笑了笑说道。
　　“其实我们团队提交的这份大纲，我们团队并没有感觉很满意。毕竟这个大纲是我的团队在昨天中午吃饭和下午临时讨论决定的，然后现场做出来的。”
　　“可能我们的团队还太年轻，不知道在来之前仔细的思考详细的东西，在会议之上再做一些修改。毕竟我们没有经验，不知道还有这样一项议程。”
　　韩朝并没有把这个会议想得有多么严肃，他又很自然的说道。
　　只是他这些看起来云淡风轻的话，在下面的人听来，却是一阵骚动。
　　一阵骚动之后，就有人开始带头鼓掌，紧接着现场又是一阵掌声。
　　没有人知道韩朝说的这句话到底是一句戏言，还是事实就是如此。
　　或许有些人认为这是韩朝的一种装逼行为。
　　或许也有人认为韩朝这是一种冷幽默。
　　不过不管咋样，这种装逼的开场，让大家更有兴致了。
　　“不过最好的大纲或者说对于未来互联网的发展，都在我的脑子里。”
　　就在大家一阵掌声之后，韩朝又指了指自己的头笑了笑说道。
　　现场再一次骚动起来。
　　论装逼，墙都不服，就服这个年轻人。
　　夏玥看着韩朝这个样子，真想给他后脑勺一个大板栗。
　　没想到这个狗男人还这么高调张扬，之前那天晚上跟自己说啥来着？
　　不要在乎虚名，要踏踏实实做企业，要造福社会。
　　真是个虚伪的男人。
　　“因为对于互联网的热爱，我无时无刻不在想着互联网这件事。哪怕就是晚上抱着老婆睡觉，也阻挡不了我的思考。”
　　韩朝不被现场的骚动所打扰，又继续笑着说道。
　　这一句话之后，现场又是一阵哄堂大笑。
　　原本严肃的会议没想到最后演变成了韩朝的脱口秀。
　　牛霸和章虎相互看了一眼，这韩先生，总是出其不意。
　　不过看现场的气氛，似乎效果还很不错。
　　“造福社会，什么叫做造福社会？”
　　“造福社会，对于一个互联网企业家而言，就是要让更多的人享受到互联网给普通大众带来的生活方便，创造更多的就业机会。让更多的人可以赚到更多的钱，别人赚到钱了，企业家自然也会赚到属于自己该赚的钱。”
　　韩朝开始切入正题。
　　下面的人都开始默默的听着他的叙述。
　　“炎国有句古话，保证生活的最基本四样事情，无非衣食住行。”
　　“以下我就会从这四个方面来谈谈我对于未来互联网的看法。”
　　“熟悉我的人应该知道，我在炎国有一家购物网站，暂时卖的都是衣服。也就是我说的四样事情中的衣。”
　　“淘钻的创业门槛很低，一台电脑一张身份证，基本上就可以开店创业了。”
　　“当然我们卖的衣服价格都很优惠。因为我们卖的并不是品牌货。”
　　“在做的各位可能都是穿的一身名牌，但是要知道各位都是来自全世界的精英，但是这个世界还是有很多人，他们买不起昂贵的衣服。”
　　“那么他们就不穿新衣服了？”
　　“佛家说众生平等，就因为他们赚不到太多的钱，就不应该穿新衣服，这也不合理。”
　　“这几年炎国，服装行业发展很迅速，有关数据显示其实货品已经过剩。”
　　“但是实体店商场的房租都太过昂贵，人流量有限，再加上他们都会申请商标，做成自己所谓的品牌。同样的衣服，换上一个商标，换上一个吊牌，价格就翻四五倍，甚至十倍，诸位觉得这个就一定合理了嘛？”
　　“做生意不赚钱，那也没人愿意去干。但是利润太高，那就是喝消费者的血。所以我们淘钻的商家基本上都是抱着薄利多销的方式来做生意。”
　　“虽然利润低了许多，但是数量上去了。赚的钱未必就少了。”
　　“而且通过这种模式，原本一年只会买一件衣服的人，现在可能一年买三件，对于整个行业的产量不也是一个很好的促进。”
　　“当然可能有许多人觉得我这种思维不对，这是一种价格的恶性竞争。有违商业的本质。其实炎国也有句古话叫做诚信经商、童叟无欺。”
　　“暂时在我看来，淘钻至少现在做到了，虽然不是品牌的东西，但至少都是价格透明。”
　　“诚然，做这件事会损害一部分人的利益，但是工厂的产量上去了，就算是家境一般的人也可以经常换新衣服穿，让自己变得更美，而且还创造了许多就业创业机会，这不是挺好的事情么？”
　　“当然，淘钻的模式，是基于炎国的实际国情而言。”
　　韩朝一口气直接说了淘钻的模式。
　　台下面鸦雀无声，这些精英总是想着怎么赚更多的钱，怎么创造更牛逼的技术，但是他们可没想过赚钱还可以这么做。
　　“说完了衣，我再来谈谈食。大家都知道，炎国的美食博大精深。”
　　“一个土豆，可能都有上百种做法，甚至口味都不一样。”
　　“那么问题来了，淘钻要卖食物嘛？”
　　“淘钻都是互联网人，又不是厨子，怎么做食物卖食物？”
　　“大家都知道，随着科技的发展，社会发展的步伐越来越快，年轻人的时间也越来越宝贵。”
　　“炎国的美食虽然好，但是现在很多炎国年轻人都不会做饭，也没有时间做饭。”
　　“那大家想吃美食，该怎么办？”
　　“随着4G的到来和普及，还有智能手机的出现，我们可以做一件事，那就是我们可以做一个点餐平台。招聘许多外卖骑手，年轻人在家想吃什么了，在这个平台下订单，平台会让许多餐饮店入驻。”
　　“一句话，在家手机一点，就可以吃遍全炎国的美食。”
　　“这比年轻人天天吃泡面好多了，这不也是一件不错的事情？”
　　韩朝紧接着又说道。
　　台下鸦雀无声，当韩朝说完之后，停顿了一下，突然掌声雷动。
　　不管韩朝这个食的说法对不对，一想到自己晚上突然饿了，直接手机一点，就有人送来自己想吃的。
　　对于吃货来说，真是一件很美好的事情。
　　只是，这个真的靠谱嘛？
　　不过今天只谈畅想，不谈能不能实现。
　　“那么问题来了，这些东西都需要流量入口。”
　　“我旗下有一款社交产品，叫畅聊。几个月时间的发展，畅聊已经是炎国独一无二的社交软件。”
　　“有了这款产品，所有的流量入口都不是问题。”
　　“因为未来，只要手机上有了这款产品，所有的东西都可以在这款软件上实现。”
　　“随着智能手机时代的到来，畅聊的用户将会大规模的增加。”
　　“4G时代，小视频和直播将成为主流，只要手机的硬件配置支持，到时候男女谈恋爱也不用煲电话粥，直接一个视频相互可以看见对方，真正的实现面对面沟通。”
　　“甚至未来觉得在网站上买东西，觉得图片不真实，直接让店主直播，让消费者全方面的通过直播视频看产品。”
　　“觉得美食不安全，可以让商家直播做美食。”
　　“而直播这一块，我旗下有一款9158视频社区网站，在PC时代，这个网站的直播不说独领风骚，起码也是炎国很出名的直播视频网站。”
　　“虽然那个网站的直播是以娱乐为主，但是变成直播卖货或者其他，都是换汤不换药。”
　　“所有这一系列的产品，我们都已经开始在着手布局，而且布局得都还不错。”
　　“由于时间的关系，后面的住和行，我就不多做阐述了。”
　　“总之，感谢其他科技公司带来的科技革命，让世界变得更小，也让沟通变得更便捷。”
　　“再次感谢主委会给我这个机会分享自己对于互联网这点微不足道的看法。也感谢各位企业家能够听一个新人的喋喋不休。谢谢！”
　　韩朝看了看时间，就结束了自己的发言。
　　凡事说一半留一半，反而更有余味。
　　要是往深了说，韩朝想做到东西多了去了，点到即止即可。
　　让大家知道他韩朝是肚子里真有货的就好。
　　韩朝不会做太高端的东西，围绕着民生这一块就挺好。
　　当然再高深的东西，他也不会呀！
　　虽然韩朝说的东西不是什么大招，也不是什么高深的技术。
　　更多的或许只是一种商业模式，一种改变人们衣食住行等生活方式的商业模式。
　　但是听他这么一说，好像市场很大，也好像看起来很牛逼的样子。
　　只是这些真的可以走入千家万户？
　　说走入一些人可以，走入千家万户好像挺难吧？
　　不过这就到时间了？大家还想听听后面的呢？

第275章 邮轮相遇
　　韩朝说完谢谢，现场没有人鼓掌。
　　大家觉得好像说得还不够，总感觉一切太快了。
　　不过牛霸和章虎在大家还没有反应过来的时候，就开始快速的鼓掌。
　　韩先生说了这么多，这还不够？
　　难不成还得让韩先生在这大庭广众之下，把所有的老底全部都说完？
　　随后大家才开始鼓掌，用热烈的掌声来欢送这个年轻的男人，感谢他的一番分享。
　　随着韩朝的大压轴结束，整个全球互联网大会进入了最后的尾声。
　　会议结束之后，现场的许多人都要了韩朝的名片。
　　没办法，韩朝还有两个东西没说完，而且就他前面说的这些，在炎国那是有多大的市场，不可想象。
　　不管咋样，这样的人，留个联系方式，打个照面总是不会有错的。
　　“韩总，今天好大的风头？”
　　看着韩朝一直在给人发名片，最后结束之后，夏玥走过去说道。
　　“借夏总吉言，是您说得好。您的嘴可真是开了光。”
　　韩朝也是笑了笑回应道。
　　牛霸和章虎又是相视一笑，那口恶气总算是出了。
　　夏玥被气得没说话，直接甩开韩朝等人往前走去。
　　“夏总，今天不坐顺风车了嘛？”
　　韩朝看着穿着黑色裙子的夏玥往前走去，又扯了扯嗓子问道。
　　夏玥头也不回的往外面走去，老娘有的是钱，难道不会打车？
　　韩朝等人随后就开车找了个炎国餐馆吃了点菜。
　　虽然这会没了娘们在边上，但是几个男人吃菜喝酒反而更利索了。
　　所谓的男女搭配，吃饭更有味，也未必见得。
　　“真没想到，我们竟然压轴。”
　　牛霸眯了一口小酒笑了笑说道。
　　“是啊，我们还是太大意，把这个互联网全球会议看得太简单。当然，主要是我们以前层次不够。”
　　“不过韩先生今天在台上说的那些话，可真是给咱炎国人争气。”
　　章虎随手夹了一块炒牛肉，吃完了之后感觉特别爽，然后笑了笑说道。
　　“咱们也只是站在别人的肩膀上干活而已，我们现在创业的这些东西，都是模式。”
　　“不是什么高科技，以后高科技的一些技术，等咱有钱了，我们也要弄弄。”
　　“到了那个时候，凭啥全球互联网大会必须在乌托阿举办，咱们也可以举办嘛！”
　　韩朝也是眯了一口小酒说道。
　　“对了陈安，你是高材生，你看看到时候能不能帮我们介绍点人才，就是你们学校，或者其他高校，只要是技术大牛，研究互联网这方面的，我们都需要。”
　　韩朝突然想起了什么，对着陈安说道。
　　“这个倒是可以的，不过我自己不算什么人才，认识的人都是半斤八两。我尽力。”
　　陈安听着韩朝问自己，也是笑了笑说道。
　　“陈安，你打算毕业之后留在乌国，还是回炎国？”
　　韩朝又问道。
　　“回国，乌国也就那样，还是咱自己的国家好。”
　　陈安也是笑了笑说道。
　　几天和韩朝等人的朝夕相处，也让陈安觉得这几个男人和自己的大哥一样。
　　“嗯，到时候要是不嫌弃我那公司小，可以来帮帮我们。”
　　韩朝又笑了笑说道。
　　几天的相处，韩朝对陈安的感官非常不错。
　　专业不错，做事认真不浮躁，这样的人只要给予时间，都能堪大任。
　　“韩先生这么说，我就是已经有工作了嘛？”
　　陈安也不傻，拿着一杯饮料敬韩朝一杯。
　　“这小子，咱们还夸他老实呢？”
　　韩朝看着陈安这突如其来的敬饮料，笑着对牛霸和章虎说道。
　　“我看，这是跟章总学的。”
　　牛霸也是笑了笑说道。
　　“跟老牛学的，老牛现在做事才是一套一套的。”
　　章虎听着牛霸这么说自己，也是不乐意了，赶紧放下酒杯说道。
　　男人在一起喝酒聊天的乐趣女人不懂，正如女人聚集在一起聊化妆品口红的乐趣男人也不会懂一样。
　　陈安安排好了明天的行程，乘坐一个豪华邮轮去乌托阿的一个岛上。
　　在岛上呆一夜，后天下午返程。
　　大后天早上的飞机飞往炎国，这样韩朝他们回到炎国，恰好是晚饭时间。
　　韩朝一行人对于陈安的这个安排挺满意。
　　听说这个邮轮一个月只发一趟，韩朝他们也是很赶趟。
　　至于那个小岛，上面的环境很原生态。
　　有钱人拼命往深山老林跑，穷人却往大城市里跑，或许就是这个道理。
　　只是韩朝一行人，现在也算不得是特别的有钱人吧？
　　那就提前享受一下有钱人的快乐？
　　因为高兴，韩朝、牛霸、章虎三人喝得都有点高。
　　都是大老爷们，又是一起相识相知的兄弟，喝高一点不丢人。
　　最后陈安跟着一起，让司机送三个人回了酒店。
　　回到酒店，韩朝哪怕头晕晕的，打电话给老婆汇报这件事还是差不了。
　　“青依，在忙啥呢？”
　　韩朝醉熏熏的对着电话说道，他这会说话的声音都有点骚气冲天的意味。
　　“上班，还能干嘛？又喝多了。”
　　柳青依听着韩朝的话语，回答道。
　　“老婆，你不知道啊，我今天可是在全球互联网大会上压轴发言，昨天还跟你抱怨说这个组委会不识货。”
　　“这不，今天我就大压轴发言，可为国争光了。”
　　韩朝又是对着电话醉熏熏的说道。
　　“嗯，就你厉害。明天要去那什么邮轮上玩，注意点。”
　　柳青依也是笑了笑说道。
　　她不是行业内人，不知道这个大会的大压轴发言，意味着什么。
　　不过狗男人这么高兴，应该差不了。
　　不过她还是嘱咐了一下韩朝明天游玩的事情。
　　“有啥好注意的，就半天时间就到了小岛上，邮轮也就一般的邮轮，难不成还发生海难了？”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　酒醉心不醉。
　　“呸，净说些不吉利的。我是怕你在邮轮上玩痛快了，忘记自己有老婆了。”
　　柳青依呸了一口，对着韩朝笑了笑说道。
　　“那哪能啊，老婆要是不乐意，我明天就回去。”
　　韩朝也是笑了笑说道。
　　“呵呵，你要是退了行程，回头牛霸和章虎反倒是会说我不够意思了。难得吃去一趟，就好好玩，记得自己有老婆就好。”
　　柳青依又对着电话说道。
　　韩朝每天都会给她打电话，哪怕喝多了酒也会。
　　而且从韩朝的言语当中，柳青依没发现啥异样。
　　没必要老是不相信自己的男人。
　　二人再聊了些私密话，就挂了电话。
　　随后韩朝就洗了一个澡，然后躺在床上开始睡觉。
　　喝酒好睡觉，喝多了酒更是能睡大香觉。
　　第二天一大早，韩朝等人就起床吃早餐，然后坐车去开始坐邮轮了。
　　至于夏玥干什么去了，韩朝也不关心。
　　有些人，你千方百计的想要和她没有交集，却偏偏交集很深。
　　这不再等邮轮的时候，韩朝等人又是和夏玥一行人相遇了。
　　“韩先生，好巧啊！”
　　安娜笑了笑对着韩朝说道。
　　“好巧。”
　　韩朝也是感觉这个宝蓝星球太小了。
　　站在夏玥边上除了安娜、玛丽苏，又多了一个炎国女人。
　　这个炎国女人看上去和江雪差不多年纪，只是身材和东方瑜有点类似。
　　夏玥看了韩朝一眼，并没有打招呼。
　　“你就是韩朝？在今年互联网大会上压轴发言的炎国人？”
　　那个和江雪差不多大年纪的女人，对着韩朝问道。
　　“你好，我是韩朝，您是？”
　　韩朝也是很客气的回答道。
　　看这个女人和夏玥在一起很亲密的样子，关系应该差不了。
　　“韩先生好，我是夏玥的小姨严慧，我在乌托阿做生意。”
　　和东方瑜差不多身材的女人笑了笑说道。
　　“我听几个炎国的朋友说，现在炎国有个年轻人，叫小夏天，所以我也很想认识一下。”
　　“我姐夫夏天，现在的年轻人可能知道的不多，但是在他那个年纪的人可都清楚得狠。”
　　严慧又是笑了笑说道。
　　“别的不说，你昨天的举动倒是无愧小夏天这个称呼，还有你这模样，也不输我姐夫年轻的时候。”
　　“好了，小姨，该上船了。”
　　夏玥看自己小姨说了这么多，赶紧拉着她走。
　　夏玥和韩朝之间的事情，严慧知道的不多，因为夏玥从不在她面前提韩朝这个人。
　　就是严慧问夏玥，夏玥也从不说。
　　哪怕那会网络上闹得那么沸沸扬扬，夏玥也只说是因为商业炒作。
　　不过最近韩朝的名气在炎国越来越大，严慧倒是越来越好奇了。
　　尤其是韩朝有小夏天这个称呼，要知道夏天这个姐夫可是在严慧心里是有着神一般的位置。

