本书名称: 我用科学解释怪力乱神
本书作者: 朋克面具
本书简介: 关上冷气四溢的旧空调，拧紧接触不良的电灯泡，拉回呼啸作响的破窗户， 阳台悬吊的白色长裙悄然滑落。
逆转锈迹斑斑的水阀，卫生间一直嘀嗒个不停的水声戛然而止，池子里猩红恶臭的锈水顺流而下。
电视机前呼之欲出的敬业女演员，在拔掉电源后一闪而逝。
一直吵闹个不停的旧棺材被焊死后也安分了少许。 最后把收音机里嘶哑的‘咿呀学语’换成经典老歌《好运来》。
…… “现在，让我们一起走进科学。”
群号：（891203422）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024975997

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 寄生虫
　　“本故事纯属胡编乱造，如有雷同，实属抄袭。”
　　点击标题，进入。
　　“我感觉，我家里好像一直都住着……另一个人。”
　　“事情要从我的独居生活开始说起。
　　毕业后，我来到现在这家公司正式开始我的独居生活，因为工作不久的缘故，不好意思再伸手跟家里人要钱，这就直接导致租房位置离公司比较远，空间也实在有限。
　　但我很珍惜在这座城市的唯一的立足之地，看着小屋里的东西一点点增多，添砖加瓦的成就感会让我感到十分满足。
　　相信我，在外拼搏的人一定很懂这种感受。
　　哪怕平时再忙，每次下班回到小屋里静静躺在床上，这样能让我卸下所有的疲惫，也让我觉得这一切都值得。
　　为了值得拼搏的目标为之付出努力，这不一直是我们向往的生活，不是吗？
　　尽管，我很孤独。
　　像所有上班族一样，在这座城市中没有朋友。
　　两点一线的穿梭于公司跟小屋之间，一个人吃饭，一个人睡觉，一个人挣钱，一个人忍受着这种异样的孤独。
　　只有从少得可怜挤出来那么点时间，抽空跟父母打打电话，嗯，不为别的，只是单纯听听他们的声音。
　　他们一直都反对我外出打拼，这让我们之间的关系变得僵硬起来。
　　日子就这样一天天过去，工作越来越忙碌，光是活着就已经耗尽了我所有的精力。
　　时间真的会改变一个人。
　　我不再向最初那么有耐心，没有再添置新的家具，几周甚至都不会打扫一次卫生。奇怪的是，即使这样家里的卫生依旧整洁，干净得就像我好像从来没住进来过。
　　一开始我并没有注意到有什么异常，一次两次还好，次次如此，免不了让人害怕。
　　你们试想一下，如果每天下班拖着疲惫的身躯回家，眼前的鞋柜前摆得整齐，地板一尘不染，随手乱扔的东西总能回到原来的位置。
　　房子里却空无一人，你们是否会受到惊吓。
　　难道世界上真的有海螺姑娘吗？
　　那以后，我的睡眠质量从那开始变差，不再像以前那样倒头就睡，看谁都一副疑神疑鬼的样子，那以后就更少有人愿意跟我交流。”
　　下调滑轮，继续阅读。
　　“真正让我情绪失控的是一个深夜，在这里我先说明，我有深夜用餐的习惯。因为工作缘故很多时候我都会错过饭点，通常我都会在家里冰箱放一些吃的。
　　跟往常一样，那天夜里我照例去冰箱翻食，随手拿上一个面包，正准备关门，不经意间的一瞥让我停止了手上的动作。
　　食物变少了。
　　我表情严肃的盯着冰箱。
　　这并非第一次，之前也有过少量食物失窃的事，我以为是野猫偷吃，并没有在意。
　　这回的食物却都放在冰箱，而且刚买不久没来得及开袋，袋里少了片面包，不止如此，早晨冷藏的牛奶我明明记得没开盖。
　　之前我一直不敢确定一件事，家里干净可能是不常开窗子没灰尘，鞋子摆放整齐大概是没有客人进出，乱扔的东西某天会突然出现不是很正常吗？
　　这些都可以解释得通，但这回我真的不敢再骗自己。
　　有人进过我家。
　　这个恍然出现的念头吓了我一跳。
　　紧接着，一个画面瞬间涌进脑海。
　　不久前，有人先我一步，做着跟我同样的事情，来到我家，就在这儿，站在冰箱门前，吃着我的东西，过着我的生活。
　　那一瞬间，我全身汗毛都吓得耸立起来。
　　很快，我冷静下来分析，出租屋的钥匙除了我跟房东，不是我就是他，而且除了房东没人能神不知鬼不觉潜入小屋。
　　他一定是觉得我不爱惜他的屋子，所以用这样的方式给予我一些警告，顺手吃一点没人会在意的食物。
　　想明白这件事后，那种强烈的惊悚感褪去不少。
　　接下来的那段日子，我每次购买食物都开始有意识无意识去记下数量，奇怪的是那次以后就再也没有出现过类似的事情。
　　本来我的精神就有些衰弱，可一想到想到有个人趁我不在家偷偷溜进来，哪怕那个人是房东，也着实令我寝食难安。”
　　点击，下一页。
　　“接下来很长一段时间，为了报复房东，离去之前我都会把房子弄得一团糟，以示对他的不满。
　　但是不管我怎么做，下班回到这里一定会变回干净整洁。
　　房东就像铁了心似的，要跟我死磕到底。这使我更坚信之前的想法，那个悄悄进来的那个人一定是他，也一直都是他。
　　说实话，我实在不愿意跟他继续斗下去，像这么便宜的房子即使位置再偏些，以这个价格也很难入手。
　　在交付房租时我曾有意无意的暗示房东，我什么都知道了，并保证以后一定会做好清洁工作，好好爱惜这间房子，也希望他不要趁我不在家时私自闯入。
　　房东对我的提议似乎不感兴趣，没有同意却也不拒绝，他表现得很平静，超乎想象的镇定。
　　我觉得，他似乎……似乎根本不明白我在说些什么。
　　果然，事情也并没有如我所愿成功解决，甚至变得更糟了。
　　这座小屋的归属权是他，我并没有权利安置摄像头，也就意味着不可能拿到证据，他对我领域的侵犯还在继续。
　　有时不止是冰箱的食物，我偶尔会发现衣柜里的衣服有褶皱，明显是被人穿过。
　　被子上更是留有一股其他的气味，那味道很奇怪，说不上来，却又始终存在，萦绕整个屋子，似乎很早之前就有了，我竟一直毫无察觉。
　　那之后我回家的时间越发往后调，有时我甚至申请主动加班，为的，就是留给房东足够的时间，让他别在我的时间里再来骚扰我。
　　我们之间像是达成了某种默契，将房子的使用权分成了两份，早晚各自占有不同的使用权，谁也不许侵占对方的时间。
　　这关系很微妙，明明双方心知肚明却要装成糊涂蛋。
　　很可笑吧！”
　　按下右键，向下拖动。
　　下划线。
　　“我以为我的妥协换回了生活的平静，可惜那只是暂时的。
　　某天上班的途中，我察觉到人群中有一双眼睛在盯着我。
　　就这么，一直默默注视我。
　　显然，房东在跟踪我，这种情况我甚至不知道持续了多久。
　　那异样又炽热的瞳孔像一团熊熊燃烧的火焰，似一只饥饿已久的野兽盯着他的猎物，又怎么可能藏得住。
　　这种感觉是不会错的。
　　我相信你们很多人都有过那样的体验，就是小时候在家里或者学校，私底下偷偷玩手机并乐在其中。
　　但是某一个瞬间，声音渐渐静了下来，就连周围的空气似乎都突然凝固了，身体的本能一定会受到应激反应，一股凉意渗透至脊椎骨里。
　　一个抬头，悄然发现那双眼睛就在身旁。
　　可我不同，任凭我怎么努力，都找不到那双眼睛。
　　一想到黑暗中藏有一双找不着的眼睛，无时无刻不窥伺着我的私生活，这情形简直快要把我逼疯了。
　　不止如此，对门的邻居让我小心些，他似乎看见有人在清洁工到来前偷翻过我扔在门口的垃圾，已经有好几次了。
　　他在干什么？
　　他想干什么？
　　观察我平时的生活、习惯还是人际关系？
　　我揣测不出房东的心思，却隐隐有一种不好的预感。
　　决定搬出去是因为又发生了另一件可怕的事。
　　某个夜晚。
　　我开灯去起夜突然发现家里出现了一大群拇指大小的黑色斑点，密密麻麻的蟑螂，蠕动着，爬行着，到处都是。
　　那吓了我一跳，光亮起后它们从床边四面八方散开，重新隐匿到我看不见的黑暗角落，成为这个家新的主人。
　　我从来不在家里做饭，没来由孵化出这么多蟑螂，一定又是他。
　　蟑螂这种生物只要你发现了一只，说明家里可能已经孵化了几百只，别看开灯后它们会消失得无影无踪，只要到了夜晚，它们又将从黑暗中爬出来。
　　那一晚上我没敢再睡，开了屋子里所有的灯泡，顶着一双布满血丝的眼睛跟它们对峙了一整晚。
　　我再也受不了这样的生活了，再这样继续住下去只会让我的生活质量越来越差。
　　这间房子的主人就好像一条寄生在我身上的虫子一样。
　　不止要拿走我的钱包，还要一点一点，一点一点的吸干我身上的每一滴血液。
　　这样下去，迟早有一天我会发疯，在那之前一定会带着那个变态同归于尽。
　　来不及等到这个月末，我甚至连押金也没有找他要，不打一声招呼就跑掉了，为的就是在今后的生活中跟他再无半点瓜葛。
　　好在工作了有一阵子，手上多少还有些积蓄，这回我找了一家离公司不那么远的公寓，也远比之前的要大。
　　新环境新事物带给我的愉悦要比上次还要大，搬进这所新公寓，似乎连空气都清爽得多。
　　晚上，我兴奋的在床上玩着手机，还打了个电话给家里告诉他们这个好消息。
　　对了，自从最近发生这么一连串事情后，我跟父母的关系也有所缓和，不再像最初那样跟家里人的关系弄得僵硬。
　　联系也终于频繁了许多。
　　直到出来独居后，我才意识到家庭永远是我们最后的避风港，亲人永远不会嫌弃我们，以后有机会我肯定要多回去看看，好好孝敬他们。
　　几个小时过去了，长期的疲惫很快就让我进入了梦乡，那个夜晚是迄今为止我睡得最踏实的一夜。
　　我起床来到客厅，看到桌子上放着一捆巨大花束。
　　好像是朋友送来的乔迁之礼，正巧还都是我喜欢的花，在满是祝福的问候中，我翻看了里面的贺卡。
　　寄送者并没有写上名字，我打算翻看手机找找这个人是谁。
　　奇怪。
　　页面怎么停在了备忘录，时间显示的是今天。
　　我耐不住好奇，点了进去。
　　上面只有一句话：
　　‘我找到你啦’。
　　等等，这不对啊……”
　　翻页。
　　页面跳转！
　　404 Not Found。
　　F5、F5、F5……
　　空格、
　　空格、
　　空格。
　　已至最底层。
　　……
　　“有人在用钥匙开门
　　看样子，
　　他回来了。”

第2章 特殊天赋
　　“抱歉，您访问的网页不存在。”
　　电脑屏幕最后的画面定格在这个跳转业面，白茫茫一片覆盖了论坛帖子的最后一页。
　　路遥娴熟的关闭该页面。
　　细细回味着帖子的最后一句话。
　　随之，来到床边有意无意的朝床铺下打量一番，可除了一堆塞得满满的臭袜子，并没有一双急促不安的眼睛与他深情一瞥。
　　“唉。”路遥失望的叹了口气。
　　这是一篇有趣的故事。
　　他在浏览完整段文字后总结的评价。
　　一般来说，对文章打出有趣这类词时，无异于用可爱来形容女性。比之漂亮差了点意思，却又要比你看起来真健康多了几分礼貌。
　　诚然，这是一篇水准偏上的文章，从河蟹神兽的发力速度足以见得。
　　路遥必须得承认这是自身的问题。
　　在这几周的时间里，为了刺激恐惧感，他曾翻过斯蒂芬·金的书，阅览伊藤润二的画，观赏温子仁的恐怖片，玩了科乐美的游戏，听过法制节目的bgm……无一例外，这些领域的佼佼者除了增加他的生活乐趣外，毫无作用。
　　嘀嗒……嘀嗒……
　　墙上的摆钟回荡，时分秒三针准确停留在了十二点的位置。
　　关掉所有光源，路遥迅速拿出提前准备好的道具，来到浴室对准洗漱台上的镜子点燃了一直红蜡烛。
　　微茫的光亮映射出一张清秀、俊俏的年轻面庞，在镜前立上一支岁月感十足的钢笔，只见他左手持红苹果，紧握削皮刀，恶狠狠的盯死镜子中陶醉万千少女的面庞。
　　唰唰唰——
　　红苹果的外皮脱落迅速，果皮平均直径不超过一厘米。
　　削果皮的同时，路遥垂着脑袋发出低沉的嗓音，默念起自己的名字，房屋角落回荡着呓语，全过程都有一种说不出来的诡异感。
　　这个过程持续了接近半小时。
　　具体变化过程如下：
　　镜面多了一层淡淡的雾气，蜡烛也烧了三分之一，那块用于献祭的红苹果在路遥百般无聊的咀嗫下，只剩下半个残缺的果核。
　　看样子，挑战失败了。
　　不知道多少年前就流传着几个都市传说，千万别在午夜对着镜子叫自己的名字，千万别在镜子前削苹果，更不能削断掉，还有千万不能把钢笔放在蜡烛旁对着镜子许愿。
　　不然会发生很可怕的事情。
　　经过实验论证，这些说法还真有一定科学依据。
　　长时期的念叨一个名字会导致口干舌燥，嘴唇麻木。
　　削好的苹果不能放太久，不然果肉一定会氧化变黄，减少维生素C且口感变差。
　　还有那个老套的许愿，根本就不灵，路遥在心底许下捡到一个“小目标”的次数要比他叫自己的名字更多。
　　放弃了更多荒谬的试验，路遥心如死灰的瘫在沙发上，两眼涣散而浑沌。
　　做这些实验可不单单是好奇，更多的是为了治病。
　　就是治病。
　　不知从什么时候起，他突然间就失去了“恐惧”这份作为人类本能的情绪，不论多么恐怖的声音或者画面都无法刺激到他。
　　甚至是那些突如其来的惊吓，也掀不起路遥内心一丝波澜。
　　其实在测试这类相对科学的实验前，路遥还试过几个民间土方子。
　　譬如，一周前他曾偷偷溜进某片墓地，带上提前准备好的帐篷住了足足半夜。
　　为什么不是一整夜呢？因为下半夜天气太凉被冻醒，最后被人发现，负重二十斤的情况下以微弱优势跑赢了看守墓园的老大爷。
　　曾在流浪狗聚集地潜伏已久，最后抢走头狗的食物，奔袭了八条街终于引诱它们进了流浪狗收留中心。
　　也曾跟踪某个流窜于一号地铁线的扒手跟到了大本营，因专业技术不熟练被人发现，在被十几个彪形大汉包围之时，他毅然决然的选择……交出了钱包手机，并许诺绝对不会出去乱说，换取对方放了他一马。
　　随即借路人电话报警，赢得了一份英勇市民的锦旗。
　　没有恐惧，不代表不怕疼不怕死。
　　这并非一件好事，恐惧本身就是人体保护机制的一部分。
　　换而言之，如果原始人类失去了这种本能的保护机制，不会对自身产生威胁的生物有所警惕，那现在统治地球的可能是老鼠或蟑螂。
　　它们的生存能力远比灵长类生物更强大。
　　只是，缺乏了一丁点想象力。
　　路遥在不久前才知道这种怪病，一直也没有在意。
　　当然，他更愿意将之称为一种天赋。
　　就好比有的人天生过目不忘，有的人能秒数心算出六七位的数字。
　　失去恐惧同样是一种天赋，可能只是技能树被点歪了。
　　说到底，这种没卵用的天赋在生活中除了跟女朋友看恐怖片不会被吓到外，简直毫无建树。
　　这个年代的技术还不足以开发出一款叫做“惊悚乐园”的游戏。
　　这项没用的天赋非但没用，还给路遥带来了不小麻烦。
　　他之前的工作是在广播电视台讲鬼故事。
　　没错，
　　就是在广播电视台，
　　讲鬼故事。
　　其节目名称叫《路遥夜话》，当地小有名气的一款深夜档节目。
　　跟一般的广播电台里主持人不同，拿着现成知名的稿件，操着字正腔圆的播音腔哄观众入睡的节目不一样。
　　路遥讲的鬼故事是集自我创作、述说、制作为一体的有声恐怖故事。
　　这对主持人的要求极高，非但故事剧本相当精彩，录播时的现场情绪更要到位，制作时添加的故事背影音乐恰到好处，配合着他那低沉压抑的口述，塑造出的恐怖氛围在同行业无出其右。
　　这是一件难度极高的工作。
　　也因为其作品质量水准的高超，在本地的影响力甚是不弱，甚至不少地方都知道有这样一个鬼故事系列。
　　恐惧感刚消失的那阵子，路遥尝试过继续跟往常一样，拿着过往写的本子努力在录音棚里表演，可不管他怎么卖力都进入不了状态。
　　讲出来的故事感觉跟小学生被强迫起来读课本无异。
　　这很糟糕，过去的每一次录播中，他对自己的作品永远都那么饱怀热情，拼尽全力去做好这一件事。
　　可现在，一个恐怖文学的创作者无法判断自己写的东西是否恐怖，那简直跟太监品A片一样有异曲同工之妙。
　　好在他过去的口碑积攒了一批坚实的拥趸，不至于让这个系列收视率跌得太过难看。
　　几周前，他主动跟领导无限期调休。
　　请假原因：外出取材。
　　于是，便出现了上述取材事件。
　　路遥千方百计的想要找回那份属于自己的恐惧，新一轮的实验再次失败，照这样下去，别说是回到广播电视台当主持人，迟早得有一天会惹上麻烦上隔壁法制频道。
　　路遥的目光放在满当当乱摆恐怖小说的桌子上。
　　准确来说，是一张名片上。
　　前几天，科教卫视那边的一位大导演来找过他，声称他们即将拍摄一部大型实况科教节目，现在万事俱备，只欠一个hold得住现场的主持人。
　　路遥一度感到奇怪，科教频道？
　　这来找他一个广播电台的主持人干嘛，还是一个灵异领域的主持人，莫非图他这副好皮囊去吸引点颜粉？
　　当时具体的交谈情况是这样的。
　　“您能说说你们新节目的理念吗？”
　　“首先，这是一档科教节目，想要火，必须要有足够的噱头。”
　　“对，节目一定要有噱头。”
　　“最好要接地气一点，一定是观众喜闻乐见的东西。”
　　“这点我也同意。”
　　“最近几年，综艺节目跟喜剧片好像都挺火的，如果我们的节目适当有些笑点就更好了。”
　　“嗯，科普节目有笑点是很具创新性的想法。”
　　“对了，现在的年轻人不都喜欢情情爱爱吗？我们可以考虑一下是不是加点情感元素，走进观众的内心世界。”
　　“情情爱爱……也不是不行。”
　　“你看看，爱与救赎的主题是不是就很有内涵。”
　　“爱与救赎？”
　　“既然都做到了这种地步，我们干脆反其道而行之，再加上小路你的职业特点，咱们搞点灵异元素进去，你看看有没有搞头。”
　　“灵异元素！！！”
　　“可归根结底我们要做的还是一档科普教育类节目，最后必须回归科学的本质。”
　　“所以你们的节目是？”
　　“《走进科学》。”

第3章 都市传说
　　老实说，路遥还没做好准备。
　　从一个实力派鬼故事主持人转型科教偶像派主持，跨维打击同行业所有男主持，这很残忍。
　　这一套运作流程他懂，效果也相当明显。
　　央视某些频道曾经出现过一个奇怪现象，一些节目的收视率会突然在某个时段暴涨，但一旦过了那个点很快又恢复原状。
　　无关节目，无关时段，甚至无关频道，随机性极强，毫无规律可言。
　　那些节目组曾经花费了很多心思去探究真相，一直也找不出个所以然来，整件事充满浓浓悬疑色彩。
　　直到最近那个谜题才被破解。
　　真相就是，因为女记者长得好看。
　　长得好看。
　　自带流量。
　　所以收视率高。
　　至此，央视彻底掌握了财富密码。
　　路遥觉得除了这个可能，那个科教频道的节目组没理由来找他。
　　新节目的拍摄计划貌似在下周，他还有足够的时间考虑，果然，兜兜转转半天还得靠脸吃饭。
　　人终究会变成自己曾经最讨厌的那种样子。
　　路遥瞄了一眼手表，时间刚过一点。
　　凌晨一点，也就是新的一天才刚刚开始。
　　现在就去睡觉，简直是在浪费大好的生命。
　　路遥记得上次说这句话是在小学，口气极度强硬。
　　好在他的父母不像一般家庭的爹妈。
　　没有常规情况的持续魔法吟唱跟物理说服，他和善的母亲从抽屉取出了一打从国外带回来的最流行最惊悚的恐怖碟片，不间断播放了好几天。
　　没等路遥缓过神来，他老爹更是一手釜底抽薪。
　　老爷子本身就是干刑警出身，专挑吃饭时有意无意聊起近期几个凶杀案，并重点描述了细节，还不忘补一句嫌犯疑似流窜于这一带。
　　在两人的轮番精神轰炸下，路遥果断放弃了偷跑去玩的念头。
　　甚至在那接下来的好几周，他都老老实实在家里睡觉。
　　大概也是从那时起，他对恐怖文学、影片这一类东西的喜爱一发不可收拾。
　　比起同年龄段的孩子，接触鬼神之说也频繁了许多，大多数时候都是主动接触。
　　他曾为了纪念小学毕业，在那个没有作业的假期连续踢馆十几家本市鬼屋，自此一战成名。
　　在鬼屋界奉为一段佳话。
　　说起他父母那两人，世界上没有比他们更不靠谱的便宜爹妈。
　　自从路遥出来工作后，就开启了环游世界的旅程。
　　他老妈本身就是《寰宇地理》的专职摄影师，大半辈子都在外面跑，老头子退休后当起了护花使者，除了路遥主动打电话去报平安，还被这二人嫌烦，嫌打扰了人家度蜜月。
　　只有在一般重要节庆日才会组织家庭聚会，频率要比探监好一点。
　　好在，他也不用像这个年龄段的年轻人一样被家里逼着找对象，倒也轻松自在不少。
　　言归正传，为了治好病，路遥付出了很多努力。
　　这段时间他长期蛰伏于各个灵异论坛、贴吧，不知怎的，这阵子灵异类相关帖子呈指数倍疯涨。
　　光是阳城这一地就多出了大大小小数十个新版都市传说。
　　譬如，最近有人拍了一张佛光寺的镇寺佛像照片，拍摄者将镜头聚焦在威严的佛面之上，一颗晶莹剔透的泪珠竟从佛像眼处流出。
　　更为诡异的是，那间寺庙长期无人住持，飘零落叶遍地都是，可那间放有佛像的寺院干净得连一片落叶都没有。
　　发帖人特意说明，据他了解，这个地方已经很长时间没人来过，不可能有人特意打扫过。
　　还有视频网站的UP主上传了一档广为流传的30天镜子实验。
　　实验过程很简单，每天在特定的地点对着镜子问一遍“你是谁”，并用视频的形式记录下来，最后再对比第一天跟最后一天的差别。
　　那个系列的前二十八天点击量平平，而在第二十九天，点击量瞬间暴涨。
　　路遥曾经仔细看过那个视频，视频中的人在UP主低头时微不可见的动了一下。
　　那张跟实验主人完全相同的脸上，在抬头的一个瞬间，挂着机械式的不自然的笑容，似笑非笑，两边的嘴角像是被人强制往上移，并定格在那一刻，相当诡异。
　　好似涂满了腮红胭脂的艺妓，刻意用这样的笑脸来讨好客人。
　　那一期当即引爆了弹幕、评论，点击量过百万。
　　有人说这是长期的心理暗示导致的陌生感，还有人说那面镜子可能是个障眼法，说不定是对双胞胎炒作，更有甚者发视频实锤技术整容。
　　然而镜子实验的最后一天，万众瞩目之下，
　　那个UP主却没有再继续发视频……
　　最近比较火的传说是关于牛头山坟场之谜。
　　据那里的守墓老大爷说，他这辈子都没遇到过这么惊悚的事情。
　　那天夜里他照例巡逻，因为那边的坟场比较偏，所以除了死者家属不会有人来过，老大爷根据回忆，他耳边莫名就听到了很多声音。
　　男人的咒骂声、女人的尖叫声、小孩哭声不绝于耳……
　　可一回头，哪有什么人。
　　那声音听着像悄悄话，窃窃私语之声时远时近，若有若无，有说有笑，哭哭闹闹。
　　接着，他打开电筒后到处照射，坟堆里突然跳出个陌生男人出来，扛着一顶大帐篷就这么冲了出来，再就是以百米十秒速度消失在现场，场面一度惊悚无比。
　　第二天，老爷子就辞掉了守坟场的工作。
　　大量类似这样的帖子、视图片、视频在上传网络没多久后就惨遭河蟹大神发力，甚至只是涉及了关键词都无一幸免。
　　国外的软件同样如此。
　　或许你可以在某个不存在的视频网站开上一波幽灵车，但在上面绝找不到一丁点有关恐怖、灵异一类的东西。
　　其实从刚才路遥看的那篇讲寄生虫的文章屏蔽力度就可见一斑，倒也正常，像那种心理暗示性极强的帖子，能发出来就算不错了。
　　不过这些所谓灵异鬼故事吓人那只是对一般人而言，像路遥这种身经百战，阅览上千部鬼片的资深鬼迷，大多时候都把所谓的都市传说当成小品观赏。
　　更何况，失去恐惧之后，他已然无所畏惧。
　　“嘟嘟~”
　　就在路遥打算通宵看看国产恐怖之光《孤岛惊魂》降火时，工作群里的一张照片一下就吸引了他的注意。
　　“男子购入二手房后随手一张自拍，次日低价出售房屋。网友直呼太恐怖了。”
　　这位大概还是新闻部那边的专业震惊员。
　　发言者顺带发了一张图片。
　　照片内容本身很普通，不过就是一所住房内的“全家福”。
　　一共四口人。
　　比较奇怪的是整体色调偏昏暗，仅有的光线被正主的身体挡住大半，外加相机的画质本身就带有鬼片滤镜。
　　这让那个头靠着拍照者身上的小姑娘显得阴气森森。
　　小姑娘的脸上挂着很机械、僵硬的笑容，这是这张照片中最不和谐的因素。
　　这种相容他不是第一次见。
　　路遥细看下觉得很像是阳城黔灵山野猴子的诡笑。
　　那边的猴子很大一部分食物来源是游客喂食，必然要想方设法的讨好游客。
　　久而久之，一些聪明的猴子发现，只要它们咧嘴，幅度越大，动作越夸张，投食者就会越开心，给得越多。
　　所以微笑猴子的的笑容总是那样公式化。
　　那对父母细看下更是瘆人，他们像门神一样站在自拍者身后，面目威严。视线却始终停留在那人身上，那一双可怖的眼睛在他身上打着转。
　　很快，群里大量消息就回复了过来。
　　“卧槽。”
　　“就不能整点阳间的活吗？”
　　“那个小姑娘咋回事，笑得这么渗人。”
　　“今年影院的恐怖片海报没这级别我可不去。”
　　“好家伙，吓得我直呼好家伙。”
　　“等等，你们有没有注意到这张图片的构图不太对。”
　　“这么一说，我怎么也感觉有点问题。”
　　坐在屏幕前的路遥不禁点头。
　　是啊。
　　看起来的确有点不对。
　　有人提醒后，这波讨论迅速形成一股风潮。
　　很快，群里一位专业摄影师站了出来。
　　“这张图远比你们想象中更恐怖，我们学摄影的对这种光影跟构图很敏感。你们仔细观察，后面两个人不止视线很古怪，就连站的位置也很怪。
　　一般来说拍全家福时会安排好每个人之间的高低关系，这样更容易方便构图，所以有时候会借助楼梯、斜坡来营造层次感，也能使每个人都被拍到。
　　但是图里的这家人并没有借助外物，而且拍照者没理由站在长辈前面，除非他根本没意识到旁边还有其他人。
　　但是你们快看，前面的人并没有半蹲，后面那两个人，他们的脑袋刚好出境。
　　就是讠……”
　　他的发言尚未结束，聊天群里随即遭到全体禁言。
　　上传图片自动损坏。
　　看样子是触发了系统服务器警报，遭到暂时屏蔽处理了。
　　路遥面露微笑的欣赏提前保存的照片。
　　的确。
　　随意的一瞥下一般人顶多被小女孩僵硬的假笑弄得心里发毛。
　　但这张照片最恐怖的之处却不在这。
　　细心的人很快就会注意到第二层。
　　照片中每个人站的位置有异常，那位学摄影的同事好眼力，这种全家福的构图比例实在太奇怪了。
　　那对门神可没有借助任何工具就生生比他高出一大截来。
　　甚至在照片中都没看见他们的腿。
　　因为，后面那两个人，根本就没站着。
　　他们是被挂在了墙上……

第4章 系统安装协议
　　路遥没有在意那张号称半夜吓尿过阳城小孩的全家福照片。
　　即使换作恐惧感没有消失前，他的惊吓阈值也不是常人所能及。
　　近来这样的传说满天飞，孰真孰假，全靠自媒体一张嘴。
　　比起这种小儿科，他更在意下个月工资有没有着落。
　　在他看来，人生最恐怖的事情莫过于“人死了，钱没花完。人活着，钱没了”这句至理名言。
　　就在路遥准备上床休息时，他电脑屏幕一闪而逝的蓝光引起了他的注意。
　　一个淡蓝色提示窗口不知从哪弹了出来。
　　上面写有这样一句话。
　　“你想真正参悟这个世界的本质吗？想找回失去的……恐惧吗？”
　　路遥默念了一遍，随即噗嗤一笑。
　　现在的大数据还真是可怕，它知道你想要的一切。
　　这种不靠谱的广告跟贴在电线杆上卖大力丸、富婆重金求子的牛皮藓广告性质差不多。
　　路遥理所当然的选择关闭电脑，对待这种不知名木马，按下电源是对它的最好尊重。
　　显示器黑屏的那一瞬间，奇妙的事情发生了。
　　那块提示窗口仍未关闭。
　　“嗯？”
　　路遥迅速起身，那块面板竟然随着他的视线而移动。
　　他发现，提示窗口并没有出现在显示器上，而就在他眼前。
　　直到现在，路遥意识到了问题的严重性。
　　路遥又读了一遍：“你想真正参悟这个世界的本质吗？想找回失去的……恐惧吗？”
　　第二次再读，仍有一种浓浓的智商税嫌疑。
　　很中二，也很老套。
　　最终让路遥选择确定“我同意”的不是这句话。
　　主要是因为那个弹窗中并没有“我拒绝”或者“X”的选项。
　　也就是说，他根本没有拒绝的机会。
　　路遥并非哲学家思想家，更对现在所处的这个世界毫无好奇之心。
　　他最大的愿望就是在活着的时候，创作出一部或者一系列能留名青史的恐怖惊悚类作品，起码能证明他曾经来过这个世界。
　　当然得是活着的时候了，不然像某些文人生前穷困潦倒，死后流芳千古那有个屁用。
　　能做到史蒂芬·金、爱伦坡那种程度就再好不过了，实在不行，英叔、伊藤润二的级别也行。
　　总得给世界留点什么吧！
　　自从恐惧感消除后，这个昔日的美好愿望早已跟他说拜拜。
　　“如果这个东西能恢复我的恐怖感官，哪怕只有一点点希望，我为什么不试试呢。”
　　“我同意。”
　　路遥惨笑了一声，被迫同意。
　　“系统正在安装，请稍等……”
　　“1%……50%……100%。”
　　“安装完成。”
　　没有常规的“叮”那么人性化的提示音，也不像某软件那种“叮叮叮~”的催命符。
　　路遥发现，只要他精神力足够集中，那块虚拟透着淡蓝色荧光的面板就会出现在他面前。精神放松面板便会淡化消除。
　　嗯，非常套路的情节。
　　在他面前的是一份软件安装协议窗口。
　　“请阅读‘本系统’许可条款。”
　　“用户须知：请仔细阅读本协议，一经同意、安装、使用，即为接受本协议中规定所有条件。不可出现反悔、转让、消极游戏等行为，一旦出现此类行为，后果自行负责。”
　　光是看到最开始的那段警告，路遥的眉头就皱成了倒八字。
　　他平生第一次详细阅读服务协议，没有像以往拉到最底，直接点击“我已详细阅读并同意该服务协议。”
　　【用户须知】：自同意服务协议之日起，即为自愿承担清除所有非系统产生异常事件，无时间限制。
　　“禁止向外泄露异常事件真相。”
　　“用户可根据任务完成度、额外恐惧点数获取商店兑换资格。”
　　“恐惧点数是商店最基础兑换单位，需靠用户自行探索。”
　　“任务奖励发放根据困难程度、完成度而定。”
　　……
　　路遥一行行一列列细读。
　　细品了足有半把小时。
　　他算是看明白了。
　　这种系统的存在就是逼自己成为打工人，拿着不知所谓的奖励去做一些可能有危险的事。
　　路遥平时没事也会看一些网文，并不陌生这种东西，他主打方向是灵异悬疑类，通常从热销书里找找灵感。
　　看了不少同类型的小说，他本人最讨厌的就是系统类网文。
　　这类书的逻辑往往不够严谨，剧情上下衔接做得很差，甚至要靠系统来推动剧情，往往就是靠系统这种外力来维持整本书的结构不崩。
　　所以每次看到“叮”之类的字眼，他都会在Pc端点击右上角，Pe端滑动右下角。
　　可这种事情发生在自己身上的话……
　　“靠，都2202年了还有这种需要宿主努力才能成功的系统，简直拉低了同类产品的下限。你自己退群吧！”
　　路遥吐槽的功夫，系统面板突变，一块新的图标重新出现在他眼前。
　　用户昵称：路遥
　　怪异能力：无畏（天赋能力）
　　道具库：暂无
　　可解锁场位：暂无
　　达成成就：暂无
　　恐惧值：0
　　商店：暂未开放
　　……
　　路遥目光直勾勾的看着天赋能力那几个字，若有所思。
　　果然，他的病症跟系统真的有关。
　　那么想要恢复也未必机会，哪怕只有一丝希望，至少也让他有个盼头。
　　继续向下看去，面板中一个叫“基础任务”的字眼吸引了他。
　　【基础任务】：试炼中最简单的任务，完成系列任务可获得相应奖励。
　　路遥皱眉：“基础任务？最简单？听起来不太符合我的气质。”
　　可惜的是，目前似乎只有这一个选项。
　　选择进入。
　　又一行字出现在面板。
　　“接受感官系列任务，接下来您要完成的是聆听恐怖之音。
　　电台之后，你是家喻户晓的名主持，业界的一股泥石流，你创作过不少恐怖作品，曾用自己独特的声音征服无数听众，吓得不知有多少人在被窝中瑟瑟发抖。
　　你是睡眠的克星，梦魇的源头，泌尿系统的杀手。
　　这一次，将角色互换。
　　执行任务过程中，您的身份是一名接线员，只需接听来电即可。
　　在电话的另一端，您将听见有史以来最恐怖的声音，这个过程中不许主动挂断电话，尽可能做好一个接线员的职责。”
　　“哟嚯，玩真的啊。”
　　还真当他这些天法制节目白看了啊，那里面随便一首bgm不知超越了多少恐怖片音乐。
　　路遥随意的耸了耸肩，随即便选择“接受任务”。
　　任务开始！

第5章 聆听世上最恐怖的声音
　　“咔咔咔。”
　　在接受任务以后，他家里所有的灯在这一瞬间尽数熄灭。
　　黑漆漆的客厅中，路遥的能见度被降到了最低。
　　他本人只是撇嘴。
　　黑暗与幽闭的环境中的确会最大程度让人体的反射弧效果拉满，放大对外界的感知。
　　最要命的大概就是人们自身的想象力，这时哪怕什么都不干时间都能一点点击溃你的心理防线。
　　这就是为什么一些特殊机构会把人丢进禁闭室，也就是俗称的扔“小黑屋”反思。
　　“嘀嘀嘀……嘀嘀嘀~”
　　坐椅旁边的茶几开始哔哔作响，上面一台老式座机的出现引起了路遥的注意。
　　这就是系统所指的接电话吗？
　　路遥起身走过去，拿起了听筒。
　　在那短短十几秒的时间，路遥分别脑补出他自认为比较恐怖的几种声音，可能是午夜凶铃的电话诅咒，变态男同的语言调戏，用指甲持续刮黑板的心理折磨。
　　他自认为比较恐怖的声音也就以上几种。
　　“不是刮黑板、不是刮黑板……”接通电话以后，路遥的念叨似乎真的起了作用。
　　“咔擦。”
　　首先入耳的是一声清脆的玻璃碎响。
　　隐约间，一阵男女的混杂音继而响起。
　　路遥挑了一下眉，听起来像是有人在吵架。
　　现在大概到了摔杯子环节，这是个不错的选择。
　　路遥一直认为如果在吵架中为了避免损失而选择摔枕头，显得不够正式且非常滑稽。
　　而如果对手机等电子设备下手，事后必然会留下悔恨的眼泪。
　　玻璃杯说贵不贵，奋力往地上猛摔会造成巨大的响声，非但有破镜不能重圆的愤怒意境，还能有效布置满地玻璃渣阻挡对方进一步动手的附加效果。
　　简直家庭吵架、斗殴的必备不二之选。
　　不过换做是路遥，他会选择更实惠也更具安全性的不锈钢碗，动静不小而且完全没有危险。
　　“喂，你好。”
　　接通电话后，对面的拨者却陷入一阵沉默。
　　直至路遥率先开口，才听到一阵怯生生的小女孩说话声，音色很稚嫩。
　　“我……我有点害怕。”说话的小女孩声音是在颤抖，略带一丝哭腔，隔着电话路遥都能感受到小女孩的颤栗。
　　路遥想了想道：“发生了什么，能告诉我吗？”
　　沉默，电话的那头并不说话。
　　“那我来猜猜，你家不只有你一个人，你爸爸妈妈也在对吗？”
　　路遥听见电话那头的轻微喘息，继续道：“他们的关系不是很好，现在可能还在吵架，所以你有点害怕。”
　　“爸爸今天好生气，回家跟妈妈吵架。”小女孩顺着话接了下去。
　　路遥正从脑海中寻找安慰的话，忽听电话那头的小女孩呜呜的哭了起来。
　　就这样，毫无征兆的哭声大作。
　　“发生了什么？”
　　“呜呜呜……爸爸在打妈妈……”
　　伴随着小女孩的大哭，路遥同样听到了更多家具摔响，“咚咚咚”的声音一直响个没完，那一家子大概把能摔的家具都砸了个遍。
　　路遥尽可能抚慰对面那位的情绪：“别哭别哭，能告诉我具体发生了什么吗？”
　　“呜呜……他们在打架……呜呜……摔东西……
　　你能过来吗……我好怕……”
　　小女孩一边哭泣一边恳请着路遥过去。
　　只听见电话那头的吵闹声越发喧嚣，男女的叫骂声盖过了小女孩的哭泣，她的声音渐渐消逝在怒吼中。
　　路遥不知那边正经历着什么歇斯底里，他沉着的握紧听筒，“放心，我马上就过来，能告诉我你家住在哪吗？”
　　小女孩边哭边报出地名：“快过来……呜呜，别打了，呜呜呜……”
　　“别慌，我已经在路上了，你别过去。”
　　路遥又重复了一遍小女孩说过的地名，说马上就到，先稳住她的情绪。
　　“你先藏起来，保护好自己的安全。”
　　可惜，那边的暴力冲突已经到了刻不容缓的时候，巨大的尖叫声此起彼伏，已经分不清性别的嘶吼。
　　玻璃碎裂、家具碰撞、间杂的哭叫与隐约的狗吠简直不值一提。
　　千百种怪声的刺激远比指甲刮黑板更折磨人心。
　　那个地名就在附近，路遥也的确生出过挂断电话的冲动，他隐隐感到那边的事态已经超出预期。
　　“啊！”
　　在尖叫、殴打、破碎之声到达巅峰时，那头小女孩尖锐的吼叫已然扭曲到变了声形。
　　寂静，死一般寂静。
　　接踵而至的便是另一个极端。
　　路遥什么都听不见了，就像他根本没接过这个电话一样。
　　“喂，能听得见吗？我已经过来了。”路遥压低声音，“结束了是吗？他们吵完了对吗？”
　　“嗯，结束了。”
　　小女孩童稚的声音空灵、清脆，似乎久违的笑容重新挂在脸上。
　　而她下一句话则让面前这个失去恐惧感已久的恐怖创作者感受到了久违的心脏悸动。
　　“爸爸把妈妈的头拿下来了哦。”
　　“你说什么！”
　　“爸爸在看我……”
　　“嘀嘀嘀……”
　　通话结束。
　　电话被挂断，路遥一次又一次的按下回拨键，冰冷的滴响像是对他刚刚无动于衷的嘲讽，似乎每响上一声都会加重他内心的愧疚感。
　　“唉。”又一次回拨电话未接通，路遥双臂无力的垂落。
　　他目光所及处一片黑茫。
　　微弱的视野里，只有一座一椅一电话而已。
　　“嘀嘀嘀——”
　　没多久，电话的铃声又响起。
　　路遥像是抓住救命稻草，火速接过电话，“没事了对吗？他是不是走了，快报警，报警啊！”
　　“先生，你在说什么，警察什么时候能到？”
　　电话那头取而代之的是个年轻女声。
　　这不是刚才的人。
　　路遥本能想挂断这个电话，瞬间又想到了任务要求，只得无奈接听。
　　“你好，请问发生了什么事。”
　　年轻女人沉默片刻，道：“刚刚回家时，我发现有个陌生男人在我家附近转悠。好像刚刚我下班的时候他就开始跟踪我。”
　　“你能看见他现在在做什么吗？”路遥警觉发问。
　　“徘徊，现在正在楼底下走来走去。”陌生女人说话声开始颤抖：“你们什么时候能到，我有点担心。”
　　“女士，不用担心。”
　　路遥再一次撒谎，他终于确定了现在的身份。
　　紧急救援电话接线员。
　　现在打进的每一个电话，可能都处在生死攸关的时候，可他除了安慰，别无他法。
　　“那么现在呢？”
　　“他在用手……数楼层……啊！”电话中的女人突然尖叫，很快她便意识到了不妥，用一只手拼命的捂住嘴：“他发现我了，看到我了。”
　　女人断断续续的声音从电话中传来：“救救我，他来了，我看到他上楼了。”
　　“快锁好门，检查门有没有锁，听我的，冷静冷静，快回你卧室，把卧室门也锁上，我们的人马上就到，你会得救的。”
　　路遥头脑还算清晰，立刻指挥起来。
　　“好的好的，你们能快一点吗？我真的很害怕。我已经锁好了卧室门，接下来该怎么办。”那个陌生女人的呼吸很急促，路遥只得不断说些安慰的话。
　　尽可能给她最大安全感，哪怕是虚假的安全感。
　　“哒哒哒……”
　　一阵古怪的脚步声出现，这是上楼梯的声音。
　　“砰、砰、砰……”
　　门在响，铿锵有力的砸门让路遥觉得这声音来自他家铁门。
　　电话那头的陌生女人几近崩溃：“你听见了吗？砸门的声音！”
　　“是的是的，听到了。我们的人已经到了。”路遥使劲揉着太阳穴。
　　就在他置身的这片漆黑中，那声剧烈的爆响仿佛就发生在他身边。
　　“哐当！”
　　门又响了。
　　脚步声，紧跟其后。
　　路遥的语速开始加快：“女士，一切都会好起来的，相信我，听我的话你先躲在床底下，不管发生什么都别挂电话，我们保持一直联系。”
　　“好的，我相信你，现在就躲进床底下。”陌生女人努力压低声音，轻微的啜泣却将出卖了她内心的不安。
　　“我从来没遇到这种事，现在真的很害怕。
　　警官，今天是我来这座大城市闯荡的第三个月，直到最近才找到工作。之前一直都瞒着我爸妈，赌气不跟他们联系。
　　我好后悔这样做，好想打电话听听他们的声，但我不敢这么做，爸爸妈妈年纪都大了，受不起这种惊吓。
　　今天是我生日，他们现在还没跟我打电话。你说他们是不是讨厌我了。”陌生女人莫名胡言乱语起来。
　　“我不认识你父母，但我相信，你是他们的骄傲，一直都是。”
　　“谢谢你警官，我很少跟陌生人聊天，跟别说是异性。我一直好想找个男朋友，但我长得不好看。”她又自顾自的喃喃自语。
　　“有机会的。”
　　下一秒，陌生女人终于忍不住啜泣。
　　“警官，我不想死。”
　　几个呼吸间的短暂说话功夫，路遥自以为他稳住了对方情绪，谁想这一句话瞬间便二人拉回了现实。
　　路遥毫不怀疑他现在挂断电话，她一定会疯掉。
　　他们说话的同时，爆裂砸门声、临近的脚步都消失得无影无踪。
　　一切，似乎都结束了。
　　“走了吗？”路遥同她一块把声音压到最低。
　　“好像，嗯……”
　　“喂？”
　　沉默。
　　时钟的指针仿佛永远定格在了这一刻。
　　路遥轻吐了口气。
　　随即。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　话筒最后传来的是一声惨绝人寰的女声尖叫。
　　从头至尾。
　　尖叫在路遥耳畔循环结束。
　　恐怕有双眼睛早就在床边看着她，等着她。
　　转头，微笑。
　　嘀嘀嘀……
　　“对不起，对不起，对不起。”
　　路遥的胸口感到发闷，像是有一团火焰在持续灼烧他的五脏六腑。
　　“滴……对不起，您拨打的号码暂时无法接通……
　　Sorry！
　　The subscriber you dialed can not be connected for the moment。
　　please redial last。”
　　话筒再次落下，只有这段客服的忙音环绕在电话的那一头。
　　一遍一遍，
　　又一遍。
　　可每一遍的音色都似有几分差别。
　　“听好了，别让我抓到你。”
　　路遥提起话筒，清冷的声音带着肃杀之意。
　　“对不起……您拨打的号码暂时无人接通，请无需再拨。”
　　话筒中“客服声”明显停滞了一两秒，随之便是一阵尖锐、肆意的轻笑，那嘲讽的声音越到最后就变得越低沉、阴森，已然不像人言。

第6章 变态出没请注意
　　光芒，重现。
　　那股环顾周身的黑暗瞬间像潮水退去。
　　路遥像个被抽离干氢气的气球，干瘪瘪的躺在地板上。
　　一动不动。
　　灯光亮了。
　　他反而不太习惯再处于这里。
　　刚刚，在那片看不见尽头的黑暗中，他心如死寂，拖着疲惫不堪的四肢砥砺前行，全身心都彻底融入了黑暗的环境。
　　扮演着可笑的小丑，上窜下跳，摆出哭笑不得的滑稽表情，说着言不由衷的话，拼尽全力为观众表演，最后不过徒增笑耳。
　　没有恐惧，没有惊悚，只有近乎绝望的无力感。
　　是啊，他什么都做不了，也什么都无法改变。
　　接线员，真是个绝望的职业。
　　“恭喜您通关系列任务——聆听恐怖之声。
　　此次任务中您的表现优异，全程波澜不惊，尽显一名专业接线员职业素养，堪称职业楷模。
　　特此向您颁发称号‘不动如山’。
　　特奖励怪异能力——耳聪（Lv1）
　　恭喜获得任务奖励500点（恐惧值）。”
　　听到任务结束语，路遥皮笑肉不笑的呵呵了一声。
　　比起这个，他还是更喜欢“泌尿杀手”这个称号。
　　那是一个系列任务，其实从结束第一个电话便可选择离开，路遥死撑到了三个通话全部结束，才拿到这个讽刺十足的称号。
　　点击称号界面，出现“不动如山”的徽章字眼，以老式电话为背景，上面篆刻着罗丹大师的作品雕像“思考者”。
　　不动如山：佩戴此称号者有极小几率触发‘绝对理性状态’，该状态下将大幅提升用户全方位能力。
　　关键词“极小概率”。
　　看起来，这个称号比较鸡肋。
　　再就是他获得的第二个奇怪能力。
　　耳聪：拥有该能力者于特定环境有几率听见世外之音。
　　不太满意的路遥立刻注意到另一项数值。
　　恐惧值。
　　这项数字大概率等同于货币，前面几样东西他暂且动不了，这些应该都与恐惧值相联，目前只能从恐惧值下手。
　　系统界面还有个商店，
　　他想起安装系统时，说明书有说恐惧值供他探索，完成任务算是一种，恐怕还有其他途径。
　　“恐惧值因宿主情绪产生的还是需要从别处征集？”路遥摩擦了一下下巴，应该不是从他身上提取恐怖值，不然就出bug了。
　　现在只能从他人身上做实验，来测试一下恐惧值的标准。
　　简单的梳理思路后，路遥决定行动。
　　获取恐惧值嘛，说白了就是吓人嘛，这行他门清。
　　随意睡了几个小时后，他迅速开启下一场实验。
　　次日。
　　路遥搭配一身纯白色的T恤配上紧身牛仔裤，不算很潮流但却异常干净，足有一米八精致有型的身材沐浴在阳光之下，于人群中俨然有鹤立鸡群之势。
　　只是，现在不是该出风头的时候，他接下来要做的事情具有一定风险，一旦被发现很有可能陷入身败名裂的风波中。
　　他可不想出现在隔壁法制节目里。
　　戴上提前准备好的墨镜跟口罩，把脸给遮得严严实实，随意漫步在某条街道上。
　　路遥的心情自从做完恐怖之声的任务后一直不太好，哪怕感受不到恐惧，身上叠加这么多的负面能量还挺难受的。
　　既然能量不会凭空产生，也不会凭空消失，那就只能从过一个物体转移到另一个物体身上。
　　对了。
　　路遥将它称之为“能量守恒定律”。
　　……
　　直到今天夜晚，他老人家才拖着疲惫的身躯外出归来。
　　“小路，最近天黑就别出门了。”
　　还没上楼，就见到居委会张阿姨跟他打了个招呼。
　　一个六十多岁脸上沟壑纵横的老阿姨一脸严肃的走来。
　　张阿姨是路遥现今见过的人当中最热心的人，她跟居委会其他三位年龄最长，资历最老的三位阿姨并称F4，组成了阳城花果园一带最大的情报组织。
　　两三个人就往小区门口这么一坐，嗑着瓜子，翘着二郎腿，眼观六路，耳听八方。
　　就这么一会儿功夫，哪家人女儿未嫁儿子未娶，老公出轨、小三争权的八卦新闻讲得那叫一个微妙微翘。
　　包括各种不堪入目的细节。
　　路遥一直觉得张阿姨错生了年代，这要搁武侠小说里，妥妥的江湖第一大情报组织，什么天机阁、百晓斋都得往后稍稍。
　　“天黑别出门？”路遥停住脚步，“咋了张姨，出什么事了。”
　　张阿姨靠近悄声细语：“我跟你说哈，最近注意点，咱们小区附近出了个变态。”
　　“变态？”
　　“我刚才才听老吴两口子说，他们小孩在放学回家的路上，零食被人给抢了。”
　　“啊？”路遥大惊，摆正了墨镜，“这都什么人啊，那人抓到了吗？”
　　“没呢，那人穿得严实，抢完就跑，看样子像个惯犯。”
　　“居然还有这种人。”路遥作痛心疾首状。
　　“还有还有，这个说起来才气人，东街口澡堂那边有个男的，男扮女装进女澡堂，不知道进去了多久，老吓人了。”张阿姨脸色一变，下意识抱胸摇头。
　　“居然还有这种人，真是个人渣啊。”路遥不禁摇头。
　　“就刚才，品客酒吧那边，还有个不长眼的，躲在井盖底下，不知道想做啥，把路过一小姑娘吓了一大跳。幸好，人小姑娘是啥KFC女子组世界冠军，要不是那死变态跑得快，这人就抓到了。”
　　张阿姨一张口，其神奇的语言魔力仿佛感觉她置身现场一般。
　　“世风日下，世风日下啊。”
　　……
　　“现在的年轻人，真是不讲武德，嘶~”
　　路遥拿着红花油对着镜子擦拭略带淤青的右眼，疼得忍不住倒吸了一口凉气。
　　大意了。
　　要不是对方偷袭，他来不及闪，情况可就不是现在这样了。
　　彼时，路遥必然当场躺在地上，让那位UFC格斗冠军哭着求他别死。
　　上完药后，路遥砸吧一下嘴，淡淡的清香黄瓜味逸散在口中。
　　比起乐事的薯片，他还是更喜欢子弟。
　　子弟的薯片很轻薄，做工上更细腻，只是咀嚼口感不如乐事的厚实，调料味过重。
　　老吴家那孩子是远近闻名的熊孩子，跟孩子王胖虎五五开的那种，欺猫霸狗，瓜子堵锁眼，鞭炮炸水沟。
　　简直无恶不作，路遥早就看不下去了。
　　当然，说这些倒不是说那小孩有多熊，只是单纯给他贴上不良标签，然后再去欺负他，就会心安理得很多。
　　至于澡堂男扮女装那位，还真跟路遥没关系，只是之前一直知道这么个人，路遥倒也没干啥，只是把那人假发给顺走了……
　　以上种种，都只是为了实验恐惧值的标准。
　　与个人品德无关。
　　重新打开面板。
　　在恐惧值一栏中，数字已然发生变化。
　　恐惧值：641
　　比起之前多出了一百多点，这说明从他人处获得恐怖值是可行的。
　　路遥一直都在关注恐惧值增长的问题，他发现这是按照人头数来计算，不过针对个人却有限制。
　　就拿那个熊孩子来说，路遥前后一共抢了他三回。
　　获取恐怖值分别从10变成5再到1，共计16点。
　　总体呈递减趋势。
　　这应该是系统为了防止宿主从个别胆小的人身上薅羊毛做出的限定，因为每个人都会根据自身的承受能力，贡献数量不同的恐惧值。
　　这点路遥觉得系统想得太多了，这年头像他这么有底线的人，已然不多了。
　　而从澡堂那里他获取了另一个信息。
　　只要作为造成恐怖的源头，之后发生的事件造成的恐惧仍然归他所有。
　　那个澡堂三、四十号人，至少有一大半都受到了惊吓，分别贡献了1~3点的恐惧值，转化率虽低，但胜在人数多啊，这也是本次实验赞助最大的一笔数额。
　　贡献的数值少，薅起来引发的后果也就越轻。
　　这倒是提醒路遥了，他完全没必要亲自下场，换个思路，如果他写上一本畅销恐怖实体书，那一波广撒网下去，少说也有几千上万点恐怖值。
　　当然，因为传递的弱化，效果自然会弱许多，但这怎么都比躲在拐角吓人要靠谱。
　　可惜，自从恐惧感消失后，他创作的状态与日俱减。
　　根据实验结果来看。
　　1~10点恐惧值是小孩零食被抢的程度。
　　澡堂人数太多，不具参考价值，路遥折中了一下姑且将洗澡被偷看的恐惧值介于10~20点。
　　井盖底下钻出来吓陌生人的恐惧值在50点前后。
　　至于说到个人恐惧值上限，路遥还没弄清楚是多少，他只知道获取的恐惧值越多，要承受的代价就越重。
　　说到这个，路遥后怕的揉揉眼睛，那小姑娘下手可真狠啊，他穿着租来的清朝官服，从下水道跳出来后足足收获了那位五十多点恐惧值。
　　得亏是他，要不是急中生智，把长裤脱了一半，吓跑了那位不讲武德的后生，换成其他人早就被打死了。
　　恐惧值的用途比较广泛，系统业面有个商店，在路遥获取恐怖值超过一百以后，那片灰暗的区域就被点亮了。
　　召唤面板，打开商店。
　　一行陈列的商品都已经标好了价格。
　　目前能看见的只有一件物品。
　　点击进去，浏览物品简介。
　　【通灵相机】：一台来历不明的杂牌相机，通过它的镜头，能跨越阴阳的维度，看到另一个世界的景象。
　　千万别因为好奇打开这部相机，它的前任主人因为看到里面的记录而崩溃精神失常。
　　价格：500点恐惧值
　　路遥象征性的思索片刻，立即选择兑换。
　　下一刻，路遥双手忽地感受到一阵沉淀，冰冷的透骨感转瞬传遍全身，一台掉漆的棕色老式相机就在他手中。
　　从漆色的新旧来看，应该是很早之前的物品。
　　古朴、冰冷是路遥最直观的感受。
　　悬系机身的那跟吊带上透着一片暗红的色彩，像是在隐喻着什么。
　　“很快嘛。”
　　拿到实物后，路遥把吊带在右手手腕上缠绕了一圈。
　　开镜后对着家里一通乱拍，从他的视野里只能看到一片绿色。
　　镜头的色调很奇怪，像是打开了夜间模式也无法调转。
　　黑乎乎一片导致视野较差，而其本身的清晰度也不高，这就导致拍摄出来的效果极差，甚至不如这一代的手机。
　　大致在房间里转了一圈，拍摄出来的照片除了看起来有年代感别无任何效果。
　　“就这？”
　　路遥挑眉，刚想开口嘲讽两句，随手一转将镜头对准了他的床。
　　神奇的一幕出现了。
　　绿油油的镜面中骤然间被一大片金光所取代，而色泽最深的那部分，正是他那床祖传的被子。

第7章 谜语人
　　次日，路遥戴着口罩墨镜出现在了黔省电视总台底下。
　　俨然一副低调明星相。
　　一来他怕被狂热的女粉丝认出他，以防有人产生冲动想法。
　　毕竟，男孩子孤身在外的，一定要保护好自己才行。
　　二来嘛，眼睛的肿未消，大庭广众下实在有损颜面。
　　这回他来打算去科教频道瞧瞧，他跟《走进科学》那位导演兼制片人约好了详谈。
　　到电视台没多久，路遥先回了一趟原单位。
　　刚到门口。
　　广播站的一群人用不可思议的眼神看着他回归。
　　站在最前方一脸和蔼的中年人是他直接的直属上司林主任，旁边也都是熟悉的同事。
　　“哟，稀客啊！”林主任一路小跑过来，“这不路老师吗？大驾光临怎么也不提前招呼一声，大家也好迎接您啊。”
　　这老家伙一张口便透着一股浓浓的太极八卦之意。
　　“抱歉啊林主任，最近家里有事多请了两天假。”
　　“请几天假倒没关系，可最近我怎么听说你打算转去科教频道，是真的吗？”林主任表情轻松，随口问道。
　　不过从这老家伙的表情来看，他大概听到了什么风声。
　　路遥也不隐瞒，大大方方承认：“有这回事。”
　　“没关系，反正《路遥夜话》以后也一直都会做下去。”
　　“一直做下去？”路遥若有所思。
　　“为什么不呢？”林主任耸耸肩，“这个系列的口碑向来不错，在台里名列前茅，谁做不是做呢？实不相瞒，这两天节目已经复播，收听率还不错。”
　　“用我原来的稿子？”
　　“当然，对了，给你介绍一下，这位是之后接替你的新主持王阳。”
　　说话间，一个年轻俊逸的年轻人笑着走了过来。
　　林主任拍了拍他肩膀：“小王是正儿八经名牌大学播音系毕业的高材生，科班出生，我想这点难度应该难不倒人家，不就是喊几声叫几下吗？谁不会呢。”
　　“那以后节目叫什么名？”
　　“保持传统，还叫《路遥夜话》。”
　　听到这，路遥总算知道他老人家怎么一脸轻松的样子，合着是提前就找好了下家。
　　“哎呀，这就是主任您之前一直提过的路哥吧，真是闻名不如见面，真不好意思了，白白捡路哥你这么一个大便宜，之后有机会的话请你吃饭。”王阳乐呵呵的上来握手。
　　路遥没理会他。
　　岗位变化，员工流动，在哪里都是再正常不过的事了。
　　只是路遥最不能忍的是，这个新人有权直接使用他的原稿。
　　居然还打着他的旗号。
　　当初为了跟好跟节目组更愉快的合作，他以极低的价格将稿子的有声版权给了出去。
　　就是说他根本无权阻拦这件事。
　　“路哥您是前辈，如果以后我用什么不懂的地方，还希望你能多担待。”
　　新来的这位倒是很有礼貌，这是从他迫不及待的语气里，路遥感到不太舒服而已。
　　这感觉吧，就像是一个养了好久的崽。
　　突然有一天，管了人家叫爹。
　　怪难受的。
　　在得知这个消息，不，应该说是通知后，一场无声的战争已经悄然打响。
　　“我答应你。”
　　路遥满不在乎的从林主任手上接过节约合同。
　　合约上有一条，主动发起解约的一方的代价是完全放弃小说有声版权的使用。
　　说实话，路遥早就不想干了，不止是因为恐惧感消失。
　　不知怎的，这两年的河蟹走向一直都很迷。
　　网络河蟹的力度越发惊人，从最初的建国之后不许成精，到现在一些很多网站连“鬼”这个字出现的频率都很少了。
　　取而代之的是“灵”、“诡”的谐音字词。
　　其实在之前他的节目中，就无数次收到过不少次要删改故事情节的要求，还要注意某些词汇的使用。
　　在他有生之年，见过无数令人咂舌的投诉理由。
　　比如以下几种。
　　有家长反映，这种作品可能会教坏他们小孩，希望能管管小说，救救孩子。
　　有趣的是，他的节目是深夜档。
　　还有人的举报理由是小说太恐怖，引起不适，所以举报了。
　　一本好好的作品，几次大修下来，根本就不能再看。
　　就拿他市面上出版的那些书来说，也是被粉丝喷得最惨的部分，涉及鬼怪字眼一律删减替换，甚至直接魔改剧情，其剧情变化跟流传至今的格林童话五五开。
　　哪怕他以后能够恢复恐惧，创作再优秀的作品，大概也没人再替他买账。
　　时代变了啊！
　　路遥一口答应后，这次换做林主任跟新主持王阳开始惊讶了。
　　他们手上这边的确有《路遥夜话》的有声版权没错，但如果路遥要执意打官司，表明他仍有唯一使用权，这种不知道会拖上多久。
　　届时不说这个节目的收视率都掉光了，就算站在粉丝的角度，也不会买账。
　　林主任已经做好了几手准备，从动之以情晓之以理，到威逼利诱，拿劳务合同时间说事，拖到时间结束两败俱伤。
　　谁知，这小子一句轻飘飘的我答应。
　　让他这一拳头好像打在了棉花里，挺说不上味的。
　　旁边的接班人王阳这才反应过来，两手作揖，“哥，谢谢路哥，谢谢。以后有机会请你吃饭。”
　　“吃饭就不必了。”路遥拿起一旁的签字笔，环绕手指这么转了两圈才在合同的右下角签署上自己的大名。
　　“呼~”
　　做完这件事，他如释重负般长长舒缓了一大口气。
　　落日的余晖透过玻璃，仅有的光芒落在了路遥的肩膀上，只见他微微展臂，尽量让温暖的日光扑洒全身。
　　静默许久的路遥突然发了声。
　　“你知道我为什么要跳槽到科教频道吗？”
　　突如其来的发问，问懵了还沉溺在美梦里的王阳，瞧见路遥炙热的瞳孔中散发着异样的光，看得他心底有些发毛。
　　王阳打了个哈哈：“路哥这种大人物的想法我哪猜得透。”
　　“走之前，有些事我想还是事先跟你说比较好。”路遥狡黠一笑，“我们这个节目一般都是深夜档，有时候遇到点突发状况三四点才下班也是常有的事，很多时候回家都比较晚，那时全台上下可能就剩自己。”
　　王阳面上一直挂着笑意：“没关系，我们年轻人就应该多吃点苦，冲一冲没坏处。”
　　“我倒不是说这个，只是有时候下班太晚容易遇到些事，你也别当真啊，就把我这些话当作听个乐。”
　　王阳点头做在听的状态，一旁的林主任也没有动作，他倒想看这家伙能搞出什么花样。
　　不等众人表态，路遥乐呵呵的走向窗台，随手关上了窗户。
　　一边擦窗灰，路遥还不忘一边回头：“记得随时关窗，这扇窗户比较难关，半夜里风大，每次一到下半夜就总能听到窗户“啪、啪”的怪响，像敲门声似的。
　　不过没关系，只要记得关紧就没问题，免得着凉了。”
　　说话间，他转身来到一台收音机前，随手按了几下，上面的红光微亮。
　　“还有破机子也总是串台，我跟林主任反映好多次了，一直也没换。
　　记着有一次里面传出一阵滴滴答答怪响，频率倒也整齐，听着像是个穿着皮鞋不断徘徊的走路声。
　　我尝试着去关掉它，可是当时这机子出了点小故障，换频道跟关机一下就都失灵了。
　　那徘徊的脚步声一下就变大了，开始变得有些频繁，密集，我感觉它每响起一次，我的心脏都会跟着它一起跳动。
　　当时我关掉了直播的设备，向外喊了两句，这里静悄悄的，万籁俱寂，我只能听到自己的喘息声。
　　咚咚咚
　　咚咚
　　咚……”
　　路遥张大嘴的魔性表情配合每一次拟声时敲响的木桌配音，竟有一种说不出的滑稽，只是在场没人笑得出来。
　　“急促的敲门声打乱了我的思路，开门后我并没有见到有人。
　　那搞得我有点害怕，喘息得厉害。
　　整个工作室里只能听见一阵喘息。
　　我下意识的捂住口鼻，试图冷静一下。
　　但我发现，过了好久，那股喘息声似乎没有停。
　　我像发疯似的在这间房间去寻找声音的源头，可什么都没有，什么都没有。
　　咚！
　　那声音再一次出现时，这次我听见了。
　　原来是收音机。
　　我慢慢把头转过去。
　　那里面不止传来粗重的喘息，还有一下一下砸着电子元件的咚咚声。
　　我隐约听见了一阵话语。
　　低下头去。
　　那里面传来了一声……救命！
　　“啊啊啊！！”
　　路遥正说到兴头，直听一个女同事的尖叫盖过了他的说话声。
　　路遥讲故事时他这张脸几近扭曲，两手从头顶垂直落下，只露出一双惊恐的眼睛在左右摇摆，似乎真的将当时那般惊恐的神态活灵活现的演了出来。
　　围观的这十几人满座皆惊，接连发出受惊的尖叫。
　　“小路。”林主任不愧是台里的老同志，经得住考验，一声怒喝打消了路遥继续说下去的积极性。
　　相比之下其他人就没这么好运了，二三作五的下意识靠在了一起，就差没直接抱上去了。
　　王阳离他最近，反应却最小，一脸轻松：“哈哈哈，路哥你真不愧是咱频道的当家主持人，随口说的东西都好有意思，以后我一定要好好请教你。”
　　这位正儿八经科班的高材生，全然没有丝毫惧意，笑起来也无比阳光。
　　“哦，你不怕吗？”
　　“怕什么？你刚刚说的那段睡前儿童故事。”王阳不在意的耸耸肩，瞅他的眼神像是在看笑话。
　　路遥没有接话，笑眯眯的看着眼前这人。
　　“来自王阳的恐惧值+20。”
　　可惜的是，面板上多出来这句话将他出卖了个彻底。
　　路遥不动声色，嘴角微翘，目光中流露出一种怜悯的情绪。
　　察觉到对手的戏谑神态，王阳瞳孔猛地一阵收缩，下意识往后退了一步。
　　“来自王阳的恐惧值+30。”
　　很好，已经从熊孩子被抢零食受到的惊吓程度涨到了在女澡堂被偷窥的程度。
　　“签完了赶快去那边吧，别让人家等太急了。”林主任快步上前检查那份劳务合同，盘算着赶紧让这尊瘟神离开。
　　趁着这个空袭，路遥笑眯眯的拿起工作台上的水杯，摇晃了两下子，杯里只发出沉重的闷响，“下回少接点水，虽说我们干主持人这行废嗓子，但水喝多了容易上厕所。”
　　“嗨，上厕所有什么关系……”王阳这回脸上的笑容就勉强得多了。
　　“去厕所倒也没什么，只是大半夜的去公共厕所，不一定有空位。”
　　什么意思。
　　没有空位？
　　夜间档台里还有其他人？
　　“啊！”
　　王阳猛地抬头。
　　路遥以过来人的身份在他肩膀上拍了两下，笑而不语。
　　像极了谜语人。
　　“路遥！”
　　林主任这次直呼其名，这回的声贝大了不少。
　　迅速翻阅完合同，检查路遥有没有在签名处写上别人的名字，他相信这人绝对有可能这么干。
　　直到反复确定无误后，他连说带赶的把这个祸害推了出去。
　　“行行行，我走，我走。”
　　又在两次分别收到了20、30点恐惧值后，路遥恋恋不舍的从工作室走了出去。
　　老实说，他还真有点舍不得走了。
　　像这样的产粮大户，吃完不兜走点还挺不是味的。
　　临行前。
　　路遥停在门口，不经意间撇了人群一眼，喃喃道：“咱台里啥时候来了俩新人。”
　　“滚！”
　　矗立门口的王阳已然脸色全白，呆呆的望着路遥离去时留下的背影，跟他留下的那句话。
　　林主任连忙劝道：“你可别听那小子胡说，他就是不甘心位置被你抢了，故意说这话吓你呢，可千万别中计了。”
　　这狗日的，还说他不会讲鬼故事。
　　“没……没事，我好得很。”
　　王阳勉强挤出一个比哭还难看的笑脸。
　　不远处正是路遥留下的下一场要录的本子。
　　原稿名正是《困在收音机里的男人》。
　　……
　　“收到来自王阳的20点恐惧值。”
　　“收到来自王阳的30点恐惧值。”
　　“收到来自王阳的50点恐惧值。”
　　路遥怀着愉悦的心情听着系统不断提示的天籁之音。
　　难怪总叫人家谜语人滚出哥谭市。
　　原来人人都想成为谜语人。
　　就那一小会功夫，但是王阳一人就足足贡献了一百五十点恐惧值，还有旁人零碎的几十点。
　　“收到来自林栋梁的1点恐惧值。”
　　这回就连抠搜的林主任都贡献了一点恐惧值。
　　路遥瞥了一眼，骂骂咧咧离开了广播站：“这老家伙，下回就去抢你家孙子零食。”

第8章 科教片不是这样拍的
　　“我刚才干了什么。”
　　走出办公室的门，路遥迟钝的神经终于反应过来了。
　　就刚才。
　　他好像一不小心，讲了个鬼故事啊。
　　不太对啊，他不是没状态的吗？
　　刚刚那出算怎么回事。
　　冥冥中一个不经意间，堵塞的神经好似喷涌的马桶，一泄如柱。
　　七经八脉瞬间被打通。
　　路遥又试了几次，依旧稳定的发挥了小学生读课文的水准，还是那种被迫点名读的。
　　“有趣。”
　　路遥下意识扭头瞥了一眼广播台的方向。
　　科教频道栏目组离广播台只有几层而已，来回一趟也就几分钟。
　　这意味着，只要他想念老同事们，随时可以过去串门，联络联络感情什么的。
　　对了，刚刚那新人不是还说请他吃饭吗？
　　抱着异样的念头，路遥嘴角的笑容就没断过。
　　科教频道在第十二层，距离他原工作地点不过几个楼层，真可谓低头不见抬头见。
　　抵达楼层，不用刻意寻找，《走进科学》剧组牌面相当十足，还未开播横幅已经贴满楼层。
　　一整层楼的员工来来往往，好不热闹。
　　刚进组没多久，不少工作人员纷纷与他打招呼。
　　“您是路老师吗？今天总算见着活的了。”
　　“路老师就您这形象干幕后主持可太屈才了。”
　　“我可喜欢路老师节目了，就那个《你的月亮我的心》是不。”
　　在众多或真或假的奇怪恭维中，路遥连连垂手示意：“低调低调啊。”
　　这时，一个怯生生的女声问道：“请问一下，您是《路遥夜话》的路老师吗？”
　　路遥摇头一看，正是前台的女客服，下意识嘘声：“别声张。”
　　“太好了。”前台长相甜美的客服一脸小迷妹的模样，眼中还闪着星星，低声：“路老师，您能给我签个名吗？”“
　　当然……”路遥嘴角勾勒一抹若有若无的笑意。
　　接着，便听见下一句话。
　　“我妈妈特别喜欢您的节目。”
　　“你妈妈！”手持黑色碳素笔的路遥身体一僵，笔尖一下向上划了不少，“哈哈，阿姨真有品味……”
　　“我妈妈说自从听了你的节目，失眠一下就好了，让我有机会特意感谢下您。”
　　路遥：“……”
　　忽然，他抬抬头。
　　郁闷的情绪转瞬间一下释怀了。
　　人家说的是《路遥夜话》的主持人，那不是王阳吗？
　　跟他这个配音演员有什么关系。
　　就在路遥自我肯定时，又一声中气十足的女声响起。
　　“久仰大名，欢迎路老师光临。”
　　说话的正是《走进科学》的总导演，同时也是这部科教片的制片人陈其静。
　　来者是一位看起来年龄不过三十上下的白衣丽人，面容长相一般，无形中散发着职场女精英的气质。
　　“陈制片客气了。”路遥乐呵呵笑道：“您的大名才是如雷贯耳。”
　　按照合作惯例，在初见中双方难免先拍对方几个彩虹屁是很常见的事情。
　　不过路遥是真的听过这位的大名。
　　陈其静是从央视那边退居二线的一位很有想法的制片人。
　　做过大红大紫的节目，也时常遭遇滑铁卢，可以说发挥水准极不稳定。
　　为什么说是有想法呢。
　　路遥曾经看过她的作品，凡是她经手的作品似乎总有一种化神奇为腐朽的魔力。
　　据说在某部记录昆虫的片子中，陈制片接手后全程在探究螳螂和蜘蛛绿茶婊指数、蚁后的择偶交配标准，雌雄同体的蚯蚓是如何自娱自乐。
　　诸如此类的节目构想，这可把解说赵老师气得够呛，当即去了另一档动物科教片。
　　在做美食类节目时，陈制片凭借一己之力，去到被采访者家中，刨根问题，极力的解决了一起离婚案跟两起抚养案件，最终做成了《焦点访谈》类的法制节目。
　　总的来说，没有比天马行空更合适形容陈其静的词，这是个极具想象力和创造力的魔幻制片人，这也不难理解，为什么这位会退居二线了。
　　别看人家落魄归落魄，陈大制片这几年积累的人脉跟团队可不是说笑的，目前剧组里不少人都是从央视那边挖过来的，都拥有过硬的专业技能。
　　“不用这么客气，不嫌弃的叫我一声静姐就好。”
　　简单的打过招呼后，陈其静随口谈到最近的节目制作，又大致说明了一下她那复杂的构想。
　　路遥开门见山：“冒昧的问一下，现在节目完成度如何？”
　　“不太好。”
　　“不太好？”
　　“现实的拍摄跟我想象中有些差入，不管怎么做都差了点意思。”陈其静直言：“路老师你是专业的，能帮忙看看我们目前制作的这些片段差在哪了吗？”
　　“可以吗？”
　　路遥跟着陈其静去到剪辑制作组，他倒是意外这位新领导的豁达，他还没决定加入就给他看未播出视频。
　　来到几大台显示器前，剪辑师开始一条条播放之前剪好的一些片段。
　　瞥了屏幕一眼，路遥几乎有一种扭身就走的冲动。
　　第一期探索主题——牛头山坟场之谜。
　　……
　　“观众朋友们大家好，欢迎走进本期《走近科学》，今天我们要说的是一件离奇的事。
　　话说最近一位守墓大爷像节目组求助，他像节目组说明了当天在牛头山坟场见到的那一幕，是他这辈子都不曾想象过的事情。
　　那天夜里他跟往常一样在坟场巡逻，突然听见了一阵悉索之声……就在守墓员刘大爷壮着胆子向前时，却发现一个古怪的坟包，在微弱的灯光下摇摇欲坠。
　　刘大爷打起手电筒，定睛一看，那座坟包竟然自己动了起来。
　　……
　　原来，那根本就不是什么坟包，而是一个帐篷，帐篷里还住着一个人。刘大爷赶忙追了上去，陌生男子在被发现后扛着帐篷一路消失在夜色中……”
　　路遥面无表情的看着模糊的监控录象中，消失在夜色中英明神武的背影。
　　“停。”
　　视频还未结束，路遥却直接叫停。
　　没必要再看下去了。
　　很普通，看了这么半天的唯一感觉就是普通。
　　除了题材选择略有亮点，简直一无是处。
　　平平无奇的台词配上普普通通的叙事，加之毫无特点的故事，最后得出一个完全在意料之中的结果。
　　好像所有的科教片都照着一个模子刻出来。
　　“陈老师，怎么样？”剪辑师无处安放的小手僵在半空。
　　“不行，完全不行。”路遥缓缓摇头，“科教片不是这样拍的。”
　　陈其静微微点头：“是哪不行，台本、剪辑、配乐还是叙事模式？”
　　“都不太行。”路遥直摇脑袋，失望道：“唯一可圈可点你们这一期选题，拍摄本地的都市怪谈是唯一可能吸引流量的办法。”
　　“但就拿你们最开始那段文本来说，单调、无趣、毫无新意，除了利尿以外我想不出还有其他功效。”
　　“那该怎么改？”
　　“我打个夸张点的比方，可以改成这样。
　　一个雷雨交加，月黑风高之夜。
　　守墓大爷忽闻神秘哭声，前去查探却一无所获。
　　遮云蔽雾之间，夜游男子误入坟场。
　　这则诡异事件的背后究竟隐藏着哪些不为人知的玄机？
　　错综复杂、真假难辨、蛛丝马迹、迷境追踪。
　　这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧，敬请收看本期走进科学系列节目都市传说牛头山坟场之谜。”
　　路遥拿出了之前那一套，随便改了几句。
　　编辑组听完有些沉默。
　　这台本改得这太离谱了，整得跟震惊部似的。
　　陈其静却是眼前一亮，这个文本听起来好像还不错。
　　“那摄像剪辑方面呢？路老师有何高见？”摄影组的成员发问。
　　科教片想拍出新意非常难，全场实录无疑会大打折扣悬疑效果。他们必须在真实与艺术间做出取舍，这也是一直困扰他们的难题。
　　“我们何必墨守陈规，那些需要加工渲染的事件，我们找人来拍不就行了。”路遥摊手。
　　“找人来拍？这个主意不错啊。”陈其静眼光大放光芒。
　　这次换来沉默的是摄影组的同事。
　　“背景音乐呢。”
　　“这个还不简单，就照《今日说法》的歌单直接扒。”路遥大手一挥。
　　“咳咳……”
　　音效组成员嗓子干咳了好几声。
　　这不太好吧！
　　不过总制片人陈其静的双眼已经布满小星星。
　　对啊，她怎么没想到。
　　一些恐怖惊悚片段完全可以自己拍，只要加上本视频非实况即可。
　　这样一来效果一下就上来了。
　　悬疑视频、惊悚台本、恐怖音乐，然后在节目结局再公布一个大家能接受的真相，简直完美。
　　“悬疑恐怖式搞笑科教片，有没有搞头。”陈其静双眼如矩。
　　“当然有搞头。”
　　“欢迎加入《走进科学》。”
　　陈其静很满意路遥的表现，主动伸手欢迎。
　　不止是超强的专业能力，还有思维上碰撞出的火花也相当对她胃口。
　　这年头，像这种敢把创新精神付诸实践的年轻人太少了。
　　路遥绅士的轻碰了一下对方的手。
　　这意味着他正是加入团队，成为《走进科学》节目主持人。
　　旁边一众工作人员面色已然大惊，尤其是几位副制片、编导、监制的面色已经一片惨白，路遥只隐约听见他们的低声喃语。
　　“科教片不是这样拍的……”

第9章 全完了
　　几天后的牛头山坟场，剧组成员已经准备就位。
　　“action。”
　　随着导演一声令下，片场中两位演员转眼便入戏。
　　“啪。”
　　饰演坟场守墓人的老头狠狠一巴掌抽在对面年轻人脸上。
　　“牛头山坟场的第一任守墓人就叫唐显生，十年前早就被一场大火给烧死了。”老头情绪激动，五官为之形变。
　　“师傅……”
　　年轻人双目失焦，呆滞原地不动。
　　“呼呼~”
　　二人说话间风声大作。
　　“谁？”
　　一阵低沉而压抑男声响起。
　　“徒儿，回家。”
　　……
　　“咔。”
　　路遥主动叫停，“这段算是过了，准备下一场。”
　　随即叫二人准备下一个片场，下一场轮到三号演员出场，大致再复制一段这一幕的场景即可。
　　“路哥，你说我们这表演是不是太浮夸了，观众会觉得太尬了吧。”年轻演员李东升挠挠脑袋，不是很自信。
　　他苍白的面庞上已然多出一大片红色手印，就刚才那个片段他们足足拍摄了十几遍，每一遍的开场都是以他被重重扇上一巴掌为起始点。
　　而且导演要求，一定要实打。
　　要让收看的观众感受到打击感，确确实实听到响才到位。
　　实际上他们要拍摄的东西并不难，三两巴掌，两三台词，之所以频频被叫停，就是他们的演技实在不够浮夸。
　　是的，演技不够浮夸。
　　据说是那位姓路的主持人向导演提的建议，这段视频必须在一分钟以内，所以剧情要有张力。
　　所谓张力。
　　即演员台词声贝越高越好，表情变动越浮夸越好，最好是弄得血脉喷张，青筋暴起，下一秒随时都可能吼到脑溢血而死。
　　于是，就出现了刚刚那段演技爆裂的片段。
　　据说，这好像是某部即将播出的科教宣传片。
　　宣传片，还能这样拍的吗？
　　李东升摇摇头，实在不敢去想这东西放出去后会引发怎样的骂潮。
　　路遥拍拍他肩膀安慰：“不用担心，只要你不觉得尴尬，那么尴尬的就是别人。”
　　视频的拍摄要比路遥想象中顺利很多。
　　这一老一少两位演员的表现很好，在把握拍摄要点后，演技一路突飞猛进，不多时，掌握技巧的演员便顺利拍完了《走进科学》的宣传片。
　　同时，在这两天的拍摄中，剧组已经大体完成了第一期《走进科学》的重制素材，以一种新的手法了一般科教片的拍法。
　　这必将是颠覆一个行业的伟大创新。
　　这个宣传片的点子自然也来自于路遥。
　　重制之后的《走进科学》工作量巨大，大部分时间都已经投入到拍摄、调查跟解密中，目前剩下开播时间已经不足两天。
　　如果精心打磨去做一个精良宣传片实在来不及，于是就有了现在这一版画风看起来比较古怪的宣传片。
　　这样一来，剧组就能抽身拍摄正剧。
　　“路哥，老爷子那边已经说好了，还差最后一场墓底戏就能成。”
　　随行的记者小刘火速来报。
　　得益于路遥的三寸不烂之舌，说服那位守墓老大爷，现在人家不仅愿意回来，还主动要求提供一些技术指导，努力还原那晚发生的事情。
　　……
　　夜色将近，最后一场的拍摄已然准备就位。
　　此刻，夜晚的风声大作，随着沙沙的风吹树叶声在昏暗的坟场前飘过，数十个墓碑歪七扭八的横插在土地上，全然一副萧条、肃杀之景。
　　守墓大爷拿着电筒，随意的在附近巡逻起来。
　　忽然，灯光直指一处坟包，全数落在了一顶帐篷之上，李东升饰演的路遥一惊，下意识“啊”了一声。
　　路遥不满的叫停：“咔。”
　　“怎么了路哥？”
　　“不用喊出来，当时并没有这个桥段，在被电筒照到的那一瞬间，你的下意识反应是挡住强光。”
　　路遥忍不住出来指导了一下：“而且你出现的位置不正确，当时你是睡在帐篷中，应该保持躺着的姿势。”
　　“我就是觉得这样效果会更好。”李东升有些嘴犟。
　　“对，当晚就是那个小伙子说的这样，那个人当时没叫出声。”守墓老大爷连连点头，赞同了路遥的说法。
　　“那好，我再试试。”
　　被指教的演员李东升开始有些不服气，可被路遥随便指点了那么几下，整场拍摄瞬间就有质的飞跃。
　　“很好，现在忘掉你脑子里所有的东西。
　　你现在的身份是一个潜藏在坟场已久的变态，但你的内心无比迷惘，你并不知道自己为什么要这么做，或许只是单纯觉得这样或许很舒服。
　　时间转瞬来到下半夜，气温骤降，寒风把你吹醒。
　　正迷糊之时，突然间，一道强光射来，这打乱了你所有的计划，你有点紧张了，几乎是下意识想逃跑……”
　　路遥耐心的对其进行角色剖析。
　　以一个旁观者的身份还原了当时发生在坟场的怪事。
　　李东升很耐心的听讲，努力的迎合着一个变态的心思。
　　突如其来的灯光，恰到好处的紧张，做贼心虚的逃亡，急中生智的慌张。
　　按照这个顺序，依次进行。
　　这一套组合拳打下来，竟然出人意料的自然。
　　之前李东升怎么都无法融入这样一个角色中，因为他根本理不清这个角色的行为逻辑，但那位传奇主持人的随意指点，便能迅速入戏，这太神奇了。
　　别说是请专业演员来演，就算随便抓一个路人，照着这套表演逻辑，简直就是本色出演。
　　路遥老师简直太厉害了。
　　何止他吃惊，守墓的老大爷更是吃惊，甚至一度让他觉得这根本不是演的，完全是照着那天的事态还原了一遍。
　　这里的所有细节完全一致。
　　实地取材的背景，演员的还原程度，不夸张的说这就是当事的事发现场，根本不用刻意去演，只需要正常发挥，做起来简直跟吃饭喝水一样容易。
　　没人注意到，现场拍摄的众多相机中，一台带血的老款相机已然混入其中，静静的记录着坟地里的变迁。
　　或许，这只相机会给节目带来一些微妙的变化。
　　拍摄完成后，路遥主动给守墓大爷递上一壶热水。
　　“大爷您辛苦了，喝口水吧。”
　　取回了拍摄现场的通灵相机，上面一个奇怪的镜头一闪而过，路遥脸色一白。
　　守墓老大爷由衷感叹：“如果不是亲眼见到，真不敢相信原来那只是个巧合。
　　那天发生的事情真的差点让我这颗老心脏差点吓停，幸好碰上你们节目组了，搞清楚了怎么回事，不然我还真以为有鬼呢。”
　　“哈哈哈。”路遥勉强笑笑，“怎么可能有鬼呢，大爷，咱还是得相信科学啊。”
　　……
　　最终节目在首播前一天后将剪辑的工作彻底完成。
　　办公室内。
　　除了陈大制片外，其余人都摆出一副沉重的脸色。
　　应该说非常沉重才对。
　　这两天的拍摄过程他们全程都参与进来了，也看过刚刚剪出来的正片，正因如此，才会这么忐忑不安。那堆素材具体如何？
　　从专业的角度来看，质量非常不错。
　　悬疑气氛布满全片，恐怖镜头接二连三，阴云密布的坟山之上疑点重重，随时都充满着紧张不安的节奏。
　　如果这拿去电影院上映，起码能秒杀一大半的同类作品。
　　但是问题就出在这，就在明天，这部片子即将在科教频道上映。
　　届时，不知道多少怀揣着饭后睡前的观众朋友坐在电视机前，满心期待的观看这部充满“科教意味”的节目。
　　光是想到那个画面，剧组里就已经有不少人觉得尴尬了。
　　哦，对了。
　　还有那个尬点满满的宣传片。
　　天哪，居然有人能想出这种二人转场景来充当科教节目的宣传片。
　　这一定是疯了，不是导演疯了就是自己疯了。
　　当然了。
　　这一切的罪魁祸首还得归结于那个有声恐怖故事主持人。
　　自从他来到科教频道，这一切就都变了。
　　他一个主持人，不好好研究怎么写稿读稿，天天搁这做片场指导，不知道的还以为他才是制片人呢。
　　“静姐，请你相信我的职业素养，这绝对会是业界的一次大变革，这种节目创新思维一定会轰动整个业界。”
　　“我相信你，我们一定会成功。”
　　办公室里，那位路姓主持人仍自信满满的拍着胸脯，几乎所有人都听见了他的保证。
　　这下，那几位制片、监制只有一股想哭的冲动。
　　天啊！
　　全完了。
　　他甚至根本就不明白会发生多大的首播事故。
　　可不管有人欢喜还是有人忧。
　　等到今天一过。
　　《走进科学》于周一晚上八点黄金档，正式在黔省科教卫视正式播出。

第10章 《走进科学》首播
　　周一晚八点。
　　王阳按时坐在家里，有一搭没一搭的拆着外卖，翘着二郎腿等待着那款号称“颠覆行业的科教片”播出。
　　这次的动静听说不小，台里给的扶持力度很大，几乎满城都在宣传这档节目。
　　可听说不久前，那个剧组内部闹了不小矛盾，据说是因为路遥的出现，搞得里面一团糟，明明已经制作好的节目又一次重制。
　　恐怕现在节目早已经改得面目全非喽。
　　要不是林主任跟他打了招呼，让他最好看看路遥主持的新节目，他可真没兴趣欣赏一只丧家之犬的表演。
　　林主任的原话是路遥这个人，难得一见。
　　自持三分才气、三分痴气、三分傲气，这才能专注写得出这么多大热的作品。
　　可一旦状态稍有偏倚，立即外出取材，拖更少则三五天，多则月余，虽有小能却始终不堪大用。
　　他早就想换掉路遥，只差一个契机而已。
　　当时王阳很奇怪，还临了问了一句：“那还有一分呢？”
　　“邪气。”
　　据林主任说这个人行事风格剑走偏锋，干得许多事都叫人捉摸不透。
　　就拿上次事情来说，一般人要么商谈争取一份不错利益，要么扯皮到两败俱伤，唯有那个小子才能做这种奇怪决定。
　　“科教节目，呵呵，都堕落到这种程度了吗？”王阳呵呵笑了一声，看着电视屏幕跳转的画面。
　　首先引入眼帘的是《走进科学》的宣传片，才刚开始就让王阳眉头微皱。
　　没有讲解，没有片段，也完全不透露一点有用的消息，取而代之的是两个人。
　　“师傅，我跟你有啥仇，你为什么要害我。”一个年轻人甩门而入。
　　躺在靠椅上的老者拍胸口：“你吓死我了，我咋害你了。”
　　“为什么派我去牛头山坟场巡逻，十年来三任守墓人纷纷出事，无一生还，这么邪门的班，你为什么会让我干！”年轻小伙冷笑一声，声贝放大些许。
　　老者眉头一皱，暗觉不妙：“这事都过去这么久了，谁跟你说的。”
　　“老唐亲口跟我说的。”
　　“哪个老唐？”
　　“老唐你不认识？唐显生啊！”
　　“啪！”
　　“牛头山坟场的第一任守墓人就叫唐显生，十年前早就被一场大火给烧死了。”老头猛然站立，额头青筋虬结，用尽全力一巴掌扇去。
　　……
　　“徒儿，回家~”
　　不知不觉几十秒过去了，王阳刚想动筷子，目光却直愣愣停留在这段宣传片上。
　　这什么玩意啊？
　　演技浮夸，剧情跳转，毫无逻辑，简直就像三流小说网站拍出来的小说广告。
　　这种东西，也配成为宣传片？
　　王阳使劲摇摇头，对这种同类产品表示不屑。
　　不过，浮夸归浮夸，看完了一遍后，怎么还有一点……意犹未尽的感觉。
　　这过了足足有好几分钟，他满脑子都是那爷孙俩，还有那段夸张的台词跟响亮的一巴掌，那一幕始终在脑海挥之不去。
　　真是见了鬼了。
　　好不容易假装遗忘掉那段魔性的对白，他强忍着耐性继续收看节目。
　　只见路遥已经开始主持节目，用一副严肃的口吻开始讲解着牛头山之谜。
　　“事情发生在一个雷雨交加，月黑风高之夜。
　　当晚牛头山守墓大爷忽闻神秘哭声，前去查探却一无所获。
　　遮云蔽雾之间，夜游男子误入坟场。
　　这则诡异事件的背后究竟隐藏着哪些不为人知的玄机？
　　错综复杂、真假难辨、蛛丝马迹、迷境追踪。
　　这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧，敬请收看本期走进科学系列节目之牛头山坟场谜团。”
　　随着路遥夸张的描述，镜头及时给向乌云蔽日的夜晚，正如语境中讲解一般，重现了牛头山当晚景象。
　　光是这一段话，就让王阳眉头皱成了倒八字，几乎就要拧成一团。
　　这路遥才离开广播站才多久，水准就掉到了这种程度，就想靠着这种大段的夸张演讲法来塑造恐怖气氛？
　　王阳自己为了熟悉恐怖文学的有声创作，平时也接触了不少关于这方面的东西，不说精通，至少在眼界这方面还是高于常人。
　　一般不管恐怖小说也好，恐怖片也罢，讲究的就是一个循序渐进。
　　随着一点点揭露诡异的面纱，观众的猜疑、敏感等负面情绪会层层叠加，然后在一个高潮点瞬间爆发，这才是正规手法。
　　像路遥这种搞，开头即高潮，就好比一开始贞子直接从电视里爬出来、伽椰子开钻被窝，吓不到人。
　　起码一般观众心理上毫无落差感，也就根本不会害怕。
　　“一点都不恐怖。”
　　王阳忍不住直摇头，没机会喽。
　　就在他刚准备下筷子，节目的采访部分刚好结束，大意就是那个守墓的老头遇着怪事了，这事前段时间吵得满城风雨。
　　“算了，都看到这了，干脆一次性看完。”
　　王阳纠结了半天，还是决定看完。
　　他从来没有看片看一半的习惯，看都看了，干脆看完吧。
　　都已经浪费了一半的沉默成本，如果不把剩下一半看玩，岂不是显得很傻。
　　“沙沙沙……”
　　前一刻作为被采访的守墓老头，下一秒镜头便出现在了墓园。
　　画面中只能看见老头移动的下半身，电筒光线摇摇欲坠。
　　此刻，夜晚的风声大作，随着沙沙的风吹树叶声在昏暗的坟场前飘过，数十个墓碑歪七扭八的横插在土地上，全然一副萧条、肃杀之景。
　　一道光柱出现，风声循着光源将视角转向了老人巡逻的那一幕画面。
　　寂静的夜色中除了风声吹落树叶外，就只剩下那“哒哒哒”的脚步声。
　　静得瘆人。
　　没走两步，守墓大爷停下身来，开始用电筒照着四方，频率快了许多。
　　除自然声外，王阳似乎还听到了其他什么声音，于是他马上调高了电视机音量，才勉强听清了里面传来的声响。
　　是一阵比较嘈杂的对话，可声源时远时近，若有若无，在墓园转悠的老大爷明显也感受到了，持电筒的手开始微微颤抖。
　　“据刘大爷说，当晚他的确听到了好几种声音，其中就包含了男人的对话，女人的哄笑，孩子的低泣跟老人的咳嗽。
　　在短短几分钟里，那段奇怪的声音始终笼罩着墓园……”
　　路遥的解说还在继续，与此同时，似乎是为了应景，节目的bgm恰到好处响起（The X-Files）。
　　低沉压抑的一阵旋律回荡在墓园之中，可见范围只有那小小一柱电筒光。
　　每次刚划过一片区域，剩余部分则重现陷入黑暗，电视机前的观众明显能感受到老大爷粗重的呼吸声，每一步往前都付出十足勇气。
　　可即便如此，那段夹杂着不同语调的私语却并未消失。
　　王阳下意识放下手上的筷子，注意力全然集中在这段疑点重重的片段中。
　　这段视频的画面极其诡异，整体呈现的居然是一片淡绿色光景，按理说即便是监控摄像头在夜间一般也都呈现黑白才对。
　　可这一幕看上去绿油油的，看着怪渗人。
　　就在墓场大爷的电筒扫像某个方位时，画面突然停滞下来，那些扰人心智的bgm全然停下，墓园嘈杂的窃窃私语同时消失。
　　就好像，电视被突然按了暂停的按钮，里面的世界突然间陷入了静止状态。
　　王阳凑过头去，“发生了什么？”
　　他再次调高了音量，并主动靠近电视。
　　他突然注意到这段视频的左上角，有一串很微小的数字，这是记录拍摄的时间，秒数还在继续，就是说画面暂未禁止。
　　王阳死死的盯住屏幕，观察着里面每一个细微之处。
　　突然间，禁止的画面有了些许变动。
　　某个镜头偏转了一下，切换到了坟地正中央，画面中拍摄拍到了几道疑似工作人员的身影。
　　奇怪的是，这些人始终背对镜头。
　　他们似乎保持着某种默契，又像提前说好了那样，聚在一起说着悄悄话。
　　漆黑一片的坟场中，难以看清这群人的脸，但好像有男有女，有老有少，他们都在忙着自己的事情。
　　几个男人正争相咒骂着什么，一旁的女人在肆无忌惮的狂笑放浪中度过，年幼的孩子时有时无的啜泣，老人的咳嗽声不间断的传出……
　　十分寻常的一幕，就像各个地方每天都在发生的事。
　　可在这种特定环境里。
　　一种说不出来的违和感让王阳吓得后退了一步。
　　“哐当。”
　　未动口的外卖被他撞翻在桌子上，汤汁水流了一地。
　　这个声音似乎惊动到了电视里的那群人。
　　唰！
　　这群忙于自己事的人齐刷刷转身、抬头。
　　低头的人抬起脑袋，
　　侧身的人调转身子，
　　相背者脑袋诡异的旋转了一圈。
　　这一刻，无数道目光似乎透过液晶屏幕。
　　直勾勾的盯过来。
　　下一瞬。
　　所有人嘴角齐齐流露一抹微笑。
　　好像在对屏幕外的王阳说：
　　“发现你了。”

第11章 何故发笑？
　　回眸一笑百媚生的瞬间。
　　王阳的心脏像被一只手给紧紧攥住。
　　强烈的窒息感让他呼吸变得无比急促，由内到外的冷意从脚底嗖的一声窜上后背，霎那间他手脚冰凉一片。
　　喉咙里的尖叫声卡在嗓子眼，在极端恐惧之下，竟然连喊都喊不出声。
　　幸好，那个短暂的画面一闪而过。
　　大合照消失后，那双紧攥他心脏的无形之手悄然间松开。
　　王阳足静了两三分钟有余，顺手收拾了打翻的外卖盒子，重新调整好状态，他又重新将注意力转到正激情解说的路主持。
　　茫然中，他的面部表情都变得有些不受控制。
　　从失落、后怕、惆怅变成了回味、恍然大悟。
　　最后。
　　“噗嗤。”
　　王阳一个不小心，看着路遥那张脸忍不住笑出声来。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　仰面大笑。
　　笑什么？
　　当然是笑那路遥无谋，陈其静无智。
　　一手好牌打得稀烂。
　　就差一点，就差这么一点点就吓到他了。
　　林主任到底言过其实，路遥这人还是有这么点才华，小打小闹没问题，可遇上大场面到底是不堪大用。
　　就拿刚刚那个“大合照”来说。
　　突兀，非常突兀。
　　这个桥段安排得太过生硬，而且这回的演员虽然演技略有提升，却在插入片段时间上略有不当。
　　前一秒明明守墓老大爷还在用手电筒巡逻，下一秒就切换到大合照场景，岂不生硬。
　　不会真有人会被这种把戏给吓到？
　　不会吧不会吧！
　　“在现场调查中，我们曾自己搜寻过坟场，却并未发现那些奇妙声音的来源，那晚出现过声源自此再也没有出现过，任凭老爷子如何搜寻，始终一无所获。”
　　而路遥的解说还在继续。
　　随着坟场的压抑而压低声音，配合着诡异的氛围，再一次让电视机前的观众渐入佳境。
　　那个镜头之后，守墓老大爷隐隐察觉情况不妙，直接走进坟地中央，那道强光在坟堆前不断徘徊，整个视角呈现出一种第一人称状态，使得观众极具代入感。
　　不少人好不容易平息的情绪，也随着老大爷在坟场的行动而紧张起来。
　　王阳也不例外，不例外的毫不留情开始吐槽起节目的制作来。
　　“哈哈哈。”
　　王阳翘起二郎腿，用手指摩擦着下巴：“像这种时候，不趁热打铁实在是浪费表演。”
　　这路遥毕竟写小说出身，专业不对口，初次做电视节目经验不足。
　　如果换做是他，此刻一定会在坟堆中做点手脚，此刻所有人的目光都焦距在灯光上面，被动跟随着摄像头而移动，即便下一秒灯光照射处出了意外，也是预料当中的事。
　　换做是自己，就在别处做文章，在观众看不见的地方做点手脚，将恐惧潜移默化的埋入观众心理，岂不美哉？
　　笑谈间，守墓大爷后方的坟堆中，一顶土黄色的土堆微不可见的动了一下。
　　好似被风吹摇拽一样。
　　这可是土堆啊，怎么可能被风给吹动。
　　“什么情况？”
　　王阳屏住呼吸，可他刚刚明明看见了，那一幕实在太快，一闪即过，他脑子里反应过来的机会都没有。
　　可明明镜头推进的速度再快些就什么都看不见了。
　　偏偏就刚好处在你能看到，却又看不清的状态，实在叫人心痒痒，恨不得后退回去再看一遍。
　　一颗怀疑的种子不知不觉中，已经在王阳心底种下，他连连深呼吸，默默喝了几大杯冰水却冷却心底怀疑。
　　“据守墓刘大爷说，在深入坟地后，他似乎察觉到了一处不妥。
　　在刚刚来的路上，看到了一道影子在晃动，然而，就在他返回寻找时，一件意想不到的事发生了。”路遥故作神秘的将指向一旁的解说屏。
　　守墓老大爷脚步迅捷，三步作两步迈向刚刚黑影摇拽之处，此刻，紧张的音乐旋律一下被拉到高潮。
　　“在荒草丛生的墓底中，刘大爷迅速返回原地，光线在原来的区域徘徊，令人惊讶的是，就在那片荒地中……”
　　路主持慢悠悠开口：“那座坟堆竟然消失了。”
　　或许是让电视机前的观众有足够印象，也让一些不注意细节的观众看明白，这一段实景拍摄被分成了两段视频。
　　一边的镜头是守墓大爷意识到情况不妙后迅速返回，另一边是一开始踏入坟地的入场画面。
　　而这两段视频同时播放，就是为了将最后的片段停留在消失的坟堆处。
　　前后一对比，那堆摇晃的土堆及黑影的确消失了。
　　节目播到此处，一条广告及时插入。
　　王阳忍不住骂骂咧咧：“靠，怎么没了？”
　　怎么在最精彩的时候断了，没道理嘛。
　　不过，看样子这部分应该结束了。
　　王阳全程把心提到嗓子眼，就是怕这破节目又整出什么幺蛾子，提前打个预防针，可直到这一段看完，他才被心给收到肚子里。
　　的确，这一处还是有这么点东西的。
　　从一早就埋伏笔，再穿针引线回来，然后用一种诡异的手法讲述这里的诡异，引起观众恐惧。
　　很经典的恐怖片拍摄手法，只是过于粗糙了点。
　　所以结果嘛，着实大打折扣了一些。
　　以至于王阳还没回过神来，都差点忘了该走程序笑了。
　　“哈哈哈。”王阳端起水杯又是放声一笑。
　　记得不久前《走进科学》剧组在台里闹得纷纷扬扬。
　　不仅有传奇制片人陈其静加盟，还自带一票专业团队，再就是知名鬼故事主持路遥的跳槽。
　　这个剧组一时风头无二，二者可谓是强强联合，闹腾的动静可不算小。
　　号称要制作出业内最顶级的片子。
　　那阵子就连《路遥夜话》主持被换的风头都被压下去了。
　　可现在看来，所谓的传奇制片人陈其静、悬疑鬼才路遥。
　　以他观之，到底是无能之辈。
　　此刻故事已经到了片中高潮部分，换做是他势必一口气把气氛彻底推到巅峰，不给观众片刻喘息之机。
　　这里要是能够做好，先前好不容易沉淀的恐怖、紧张悬疑气氛瞬间便可让人肾上腺素爆表。
　　王阳又一次失望的摇头：“棋差一招，满盘届输。”
　　“广告之后，精彩继续。”
　　他才刚起身，电视机里惊诧的一幕在他的眼球中倒映。
　　这是一段没有解说、没有音乐的纯录象画面。
　　守墓大爷一个转身，那座恐怖的坟包就在他身后。光是这个画面就能想象到现场老大爷的恐怖尖叫。
　　更为恐怖的是，那片灰蒙蒙的影子当着他的面，缓缓移动起来。
　　灯光在落在坟包的那一瞬间，其速度瞬间爆发，不等后者追赶，竟在短短几秒内重现消失在夜色之中。
　　吵闹声、哭泣声、咳嗽声在坟包消失后，像病毒一般迅速扩散，四面八方同时响起刚刚出现过的各种怪叫。
　　无论声、色、形之变化，都在这个片段中被拉到最高。
　　反观王阳，屹立原地不动，他现在满脑子只能听见一片“嗡嗡”的声音。
　　他突然，不想笑了。

第12章 就没见过这么离谱的结局
　　在之后的一段时间里，王阳静静坐在电视机前。
　　一言不发。
　　在磕完一整袋洽洽瓜子，喝了第十二杯水，王阳躁动的心终于得到了一丝慰藉。
　　他不是没有眼界的人。
　　明眼人自然一眼就能看出这档节目的质量，非常高，音效、画面、制作都是一等一的水准。
　　故事剧情更是跌宕起伏，这份原稿就是拿去《路遥夜话》都是个很不错的故事。
　　作为一个键盘侠，人生最痛苦的事莫过于鸡蛋里挑不出骨头。
　　同为恐怖作品创作者，他输得一败涂地。
　　“等等。”
　　就在王阳万念俱灰时，电视中那几个重点标明的大字引起了他的兴趣——走进科学（牛头山坟场之谜）。
　　又把视线向上移，只见左上角明显标注着“科教卫视”几个大字。
　　“等一下，这个节目好像是个科教片吧！”
　　王阳的眉头终于有所舒展。
　　经过几度惊吓，他还差点忘了，这玩意是部科教片，不是悬疑片，更不是恐怖片，跟他的领域毫无冲突。
　　再说了，这片子质量高那的确是高，可那是在悬疑恐怖的场景高，跟这主题有个毛关系啊。
　　用高考作文的标准来评价，这不偏题了吗？
　　偏题的作文，至少先扣个十几二十分，任你文笔天花乱坠，不还是跑题了吗。
　　现在距离节目结束只剩下不到五分钟，而前面光是前期的气氛塑造、实地取景、细节描述都花去了大半个小时。
　　就算路遥打算在最后关头解密。
　　没时间了。
　　也来不及了。
　　镜头重现回到演播室，回到了路遥身上。
　　“牛头山坟场的种种诡异经历，就像一片笼罩在大家头顶的乌云，无疑让我们每一个人心头悬着一块巨石。
　　然而，就在大家都陷入层层迷雾时，事情却出现了转机。”
　　路遥拿出一个播放器，将一块U盘插入其中，“前几天，一封神秘邮件寄到了节目组，里面存放着一块U盘，下面就让我们来听听里面是什么。”
　　节目画面被一个音频文件覆盖，里面传出了经过变声器处理的声调。
　　“先在此跟诸位说声抱歉，因为我的缘故害得你们日夜操劳，首先介绍一下我的身份，我是一名网络写手，牛头山坟场的事情也皆有我而起。
　　那天为了搜集灵感，在未经管理者同意的前提下，我私自进入坟场，并滞留了半个晚上。
　　不曾想因为我的缘故，不仅惊扰到了管理大爷，还引起了不小纷争，在此，我真挚对大家道歉。
　　作为事件的发起者，我有义务解释当晚发生的事。
　　当时守墓大爷出现很快啊，我大意了，来不及闪，就只能扛着帐篷连人一起跑掉了。
　　所以并不存在什么闹鬼的说法。
　　至于那晚传来的奇怪声音，我想应该跟守墓大爷有关系，声源来自他所在歇脚处，那里存放着一台信号堪忧的收音机，这才导致了后来的民间流言。
　　在此，我希望《走进科学》节目组能公开播放这段录音，还原此事真相。
　　以上。”
　　路遥在播方完这段音频后，又把镜头转向了守墓大爷的歇脚小屋，里面的确放着一台收音机，光看样式就知道有年头了。
　　工作人员打开收音机，立刻就传出来当晚“咿咿呀呀”的各种怪声。
　　而且这个广播的频道还比较特殊。
　　全程就两个人，连片场都不换。
　　剧情简单，形式单一，可看完之后必定叫人血脉喷张，兴奋不已，片中的主演还被人尊称为xx老师，几乎所有人都看过的那种片子。
　　这部片全名为《郭德纲相声锦集》，
　　这也不难解释为什么会有笑声跟片场的各种混声。
　　在片尾路遥迅速进行总结。
　　“没想到疑云重重的牛头山上，竟然是因为一个误会，才传出了骇人听闻的闹鬼传闻，而这背后的真相仅仅是因为一个无良写手的私下作为，对于这种不道德的行为我们会表示谴责，也希望此人好自为之。
　　不过也希望电视机前的观众们在看完节目后，可以更理性思考，不要听风就是雨。
　　一定要相信科学。”
　　路遥严肃挥手，“那么本期走进科学到此结束，谢谢各位。”
　　……
　　在最后五分钟，这档节目仅仅用了三分钟来还原真相，随后主持人迅速收场，顺利结束。
　　王阳都不知道该说点什么了。
　　这……太尼玛离谱了吧！
　　合着你之前拼拼凑凑了半个多小时，就是去还原现场去了？
　　把气氛搞得让人起了一身鸡皮疙瘩，让人浮想联翩，各种去猜测灵异真相。
　　结果，画面中神秘消失的坟堆居然是一顶帐篷？
　　那个离奇出现的男子更可笑，单纯是一个无聊到爆来这找灵感的写手？
　　最尼玛离谱的是那神秘莫测的声音，从片场到片末始终笼罩在观众心头的乌云，此次事件最离奇的部分，竟然是因为老大爷忘记关收音机！
　　环绕全节目的诡异声音竟然是在讲相声。
　　这硬要解释的话倒也解释得通，可关键是这种事情你用一句话不就能说清楚了，干嘛前前后后放了足足有一集电视剧的时长，这不存心水时长吗？
　　这也太不讲武德了吧！
　　尤其是王阳想起刚刚的表现，共计损失十三杯水跟一碗未动的盒饭，更是不由气上头来。
　　他居然被这么个玩意给吓到了。
　　一个知名有声恐怖主持人，居然被一台老旧收音机给吓得半死，这已经不是丢不丢人的问题了，简直就是对他职业跟人格的双重侮辱。
　　就没见过尼玛这么离谱的节目。
　　靠！
　　……
　　就在王阳一个人在家生着闷气时，好几个路遥粉丝自建的群组此刻也是翻了天。
　　“大家快看路哥的新节目，片尾有彩蛋。”
　　“你路哥不愧还是你路哥，我甚至忘了这节目甚至是部科教片。”
　　“代入感很强，我已经开始害怕了。”
　　“哇，那个群演扭头的破次元壁画面可真吓人，完全不比一流鬼片差。”
　　“救命啊，我之前跟我老婆说这是部科教片，让她放心看，现在已经跪上遥控器了，在线等不换台的诀窍，挺急的。”
　　“塞棉花不会？拆电池不会？那改电路总会吧，这要是都不会，像你这样的可真丢我们男人的脸。”
　　“你们都不行，我就老老实实跟我儿子说让他看看电视放松一下，现在他写作业的样子可认真了”
　　“话说，这不就是一部科教片吗？”直到有人说了这么一句，才引起了大家的注意。
　　对啊，这不就是一部科教片吗？
　　但是你见过谁家的科教片是这么拍的。
　　就这故事节奏、光影使用、画风旋律，就值多少拍国产鬼片的导演好好反思了。
　　之前坊间传闻，路遥之所以离开《路遥夜话》，他们有着众多猜测，有人说在台里受人排挤，一愤之下转战其他节目。
　　有说路老板实体版税赚到手软，想提前退休找的借口。
　　不过比较靠谱的一种说法是，《路遥夜话》主持江郎才尽，一代新人换旧人。
　　可现在看来，这种说法已然不攻自破，就在节目的片尾，放出一份制作者名单，出现了神奇的一幕。
　　首先是主持人：路遥。
　　这没什么毛病，但之后的配乐、剪辑、监制、灯光师、置景师多个职位，均出现了路遥的名字。
　　更夸张的是还多出了这么几个东西。
　　联合编剧：路遥
　　造型指导：路遥
　　动作设计：路遥
　　对白指导：路遥
　　……
　　看到这些的观众都开始怀疑是不是自己看错了。
　　这都什么跟什么啊，合着这家伙不止做了主持人，这幕后的拍摄工作得有一半跟这家伙有关，其中不难怀疑拍中最诡异恐怖的那一段绝对跟路遥这家伙扯不清关系。
　　在众人表示不解路遥的迷惑行为时，身为当事人的路遥同样看着系统面板一脸蒙蔽。
　　“收到来自王阳的80点恐惧值。”
　　“收到来自王阳的30点恐惧值。”
　　“收到来自王阳的40点恐惧值。”
　　“收到来自王阳的10点恐惧值。”
　　“收到来自林栋梁的1点恐惧值。”
　　“恐惧值+1+1+1……”
　　路遥一脸震惊的看着面板上还在增加的数字，他赶紧要么是系统出了bug，要么是王阳这家伙出了bug。

第13章 奇奇怪怪的商品
　　作为《走进科学》的主持人，并不需要过高的专业水准，也无需他发挥演技。
　　只要中规中矩的顺子提前写好的稿子念，在适当的时候保留一点悬念，就能轻松胜任这份工作。
　　即便路遥已经失去了往日的状态，胜任这种节目倒也不难。
　　节目播出的当晚，路遥一直在观察他的系统面板。
　　就如他料想中一样，这期节目的制作源头大部分因他而起，所以受到惊讶的观众所产生的那部分恐惧值也归他所有。
　　跟最初的猜测一样，在不违反规则的情况下，他成功制作了一档真正的灵异节目，用电视节目作为包装成功播出，并获得了不菲收入。
　　没错，那个被所有人拍案叫绝的“回头杀”镜头，正是路遥通过通灵相机在坟场蹲拍了一整晚的杰作，也是全片最惊悚的部分。
　　那是真实的。
　　为此，路遥还转门请了一支群演团，在不露脸下在坟场拍段一张大合照。
　　再用通灵相机记录的画面取而代之。
　　就是说，通灵相机真正记录下死后人们的真实生活，
　　那很有趣，前一秒还在骂骂咧咧的吵闹，在注意到会上电视后，大家和睦得像一家人，充满了烟火气。
　　不过。
　　在恐惧值来源界面，一个名字频频出现。
　　这个王阳是怎么肥事？
　　在座这么多观众大多只提供了一次恐惧值，而这家伙，从节目播出后，前后分别贡献了十三次恐惧值，频率相当稳定，最少的一次都在20以上。
　　此人简直堪称散财童子。
　　路遥现在甚至有点喜欢上他了。
　　节目的收视率最早也要明天才能知道，不过在此之前，路遥已经收到了一笔数额不小的财富。
　　直接打开系统面板。
　　一列数据呈现在面前。
　　用户昵称：路遥（不动如山）
　　怪异能力：无畏（天赋能力）
　　道具库：通灵相机
　　可解锁场位：暂无
　　达成成就：暂无
　　恐惧值：12301点
　　商店（新解锁功能）
　　基础任务（感官系列）：
　　恐怖之声（已完成）：作为接线员，您将聆听来自这个世界最恐怖的声音。
　　颤栗视角：在这个真实而又虚幻的世界中，您所见所闻，皆来自你心底最深处的恐惧。
　　肌肤之痛：世上最恐怖的环境是哪？天黑请睁眼。
　　经典任务：都市传说系列
　　噩梦任务：暂无
　　路遥大致看了一下，这次的收获不小，尤其是注意到恐惧值已经瞬间达到了一万多点惊人数值。
　　这是什么概念？
　　不明白这个价值的自己算算。
　　这就相当于连抢一千个熊孩子的零食，不间断闯入500间女澡堂跟同时单挑200多个Ufc职业选手的程度。
　　能在这种程度拿到这笔巨额财产并活下来的几率可不大。
　　而他付出的代价仅仅只是拍摄了一期节目。
　　其后，路遥迅速打开商店，一排刚更新的货物上架。
　　通灵相机（已兑换）。
　　救赎符纸：把点数用来买这个，你就可以听到叮当一响，符纸燃尽之时，你的灵魂瞬间升上天堂。
　　价值：1000点/张
　　黄泉水：颇有杀伤力的奇怪水源，其成分覆盖半个元素周期表，一经使用，不分敌我。
　　价值：3000点/瓶
　　人点烛：人点烛，鬼吹灯。于东南角点上一支蜡烛，敬候佳音，烛火变绿，死期来临。
　　价值：5000点
　　连续看了好几样物件，路遥都不太满意，索性直接看向目前可兑换最高价值物品。
　　神秘裹脚布：经历岁月的磨砺，这张留有陈年气息的裹脚布威力不减当年，可破尽一切幻象，可谓提神醒脑，随身携带的不二之选。
　　价值：10000点
　　裹……裹脚布，这还是算了吧。
　　随便看了几个，路遥愉悦的心情一下被商店上架的这些玩意给弄得七上八下。
　　无论是从名字、图片还是从介绍各种方面，这些商店上架的东西都没有一点想让人消费的欲望。
　　在浏览过程中，路遥还注意到商店中多出了一个新的功能。
　　幸运轮盘转：在未知的探索中，需要凭借孤注一掷的勇气与高昂的财力，才可亲吻到幸运女神的屁股，目前并不建议你这么做。
　　10000点/一次
　　明白了，合着这是个抽奖游戏，而且价格不菲，听口气已经是明目张胆嘲笑。
　　不就一万一次，这是看不起谁呢？
　　笑着摆摆头，路遥决定先放它一马，来日再研究。
　　随意的浏览了一下商店界面后，再次返回主界面。
　　这回主页面板的任务那一栏多出了两个，分别是经典任务与噩梦任务，不过后者那一栏并未解锁，似乎还需要某种需求。
　　就在路遥打算研究一下那个经典任务时，奇妙的一幕发生了。
　　路遥照着原话读了一遍：“收到来自王阳的恐惧值20点。”
　　在收入面板里，路遥好奇的看着这条信息的刷新。
　　现在距离《走进科学》播方结束已经过去了足足三个多小时，新来的这位同事有点奇怪啊，难不成这家伙真的坏掉了？
　　瞟了一眼时间，此刻正是晚上十二点。
　　原来如此，路遥摸摸下巴。
　　如果没记错的话，《路遥夜话》正是在这个时间段开播。
　　……
　　黔省广播电视台，王阳按时到此，准备今日份的夜谈鬼话环节。
　　他现在的心情非常凝重。
　　《走进科学》的播出无疑是对他这个同类节目的宣战。
　　说来可笑，他本来一直没把那部可笑的科教片给当回事，可谁又能想到那破节目竟然如此无耻，直接对他进行跨纬打击。
　　现在节目一经播出，网上居然有人拿这两个节目来对比。
　　那群《路遥夜话》的原著粉正翘首以盼拿他主持的鬼故事跟路遥主持的科教节目对比，原因是同为恐怖作品，有必要分高下，决生死。
　　听听这话说的，这不是侮辱人吗？
　　看不起谁呢。
　　两个节目一个是视频一个音频，一个解决民事纠纷，一个专攻都市怪谈，无论从节目形式到核心内容完全就是两样东西，这能拿来一起比吗？
　　而且退一步，就算是他赢了，人家会怎么说，赢了难道不应该吗？
　　可要是输了，大家肯定会说他王阳的节目，恐怖气氛连《走进科学》都不如，赶紧去找个班上吧。
　　越是退一步，王阳是越想越气。
　　索性，他做了个决定。
　　直接改掉路遥的原稿，凭借自己的才能与他来一局公平对决。
　　坐在播音室里，直播之前，王阳打算调整一下状态。
　　可现在一坐下来，满脑子都是刚刚《走进科学》那个二人转宣传片及那魔性的一巴掌，就跟有毒似的在脑海中挥之不去。
　　“观众朋友们，大家好，我是《路遥夜话》的新主持王阳，接下来将要为你们带来的是……”王阳清了清嗓子，照着念改后的原稿。
　　刚说没两句，那个魔性的“啪啪”声又在他脑海浮现。
　　原先就干巴巴的读课文，这会儿更是结结巴巴，时不时还串戏到“十年前就已经死了”之类的台词。
　　好不容易读完一篇，就听见窗边传来奇怪的“砰、砰”响声。
　　“啊！”
　　神经本来就敏感的王阳，差点被这一下给吓得跳起来，冷汗直流。
　　回过头去，问题不大，原来只是窗户忘关了。
　　他又莫名想起那日路遥给他的忠告。
　　“后半夜记得关窗，不然容易着凉。”
　　这人就跟阴魂不散似的，像梦魇一样缠着他。
　　“换下一个环节吧。”
　　闻讯而来的林主任沉吟了一下，看出来他状态不太好，主动叫停。
　　得到接线员的指示，王阳松了口气，“那么今天的鬼话环节到此为止，那么我们开始下一个环节——鬼来电。
　　欢迎热心的听众朋友来电，像大家分享自己身边的奇闻怪事，欢迎第一位朋友。”
　　擦了擦额头的冷汗，王阳情绪总算稳定不少。
　　很快，第一个来电通了。
　　“请问王老师，请问您怎么看待你们同台一个叫《走进科学》的节目。”
　　“抱歉，我并没有听过你说的这款节目，所以不会妄自评价。路遥老师是我很尊重的前辈，我相信他一定会给我们大家带来惊喜。”
　　挂断。
　　第二通来电。
　　“喂，你好，请问有什么要跟大家分享的吗？”
　　“我……现在有点害怕。”
　　“害怕？你是指什么。”王阳道。
　　“这件事情很诡异，事情发生得比较突然，我一时来反应不过哎，现在脑子都有点发懵，所以说话有点，有点紧张。”电话那头的人语气很急迫。
　　“可以理解，您说说发生了什么事？”
　　“就是，刚刚我在看科教节目的时候差点被吓到了没想到吧哈哈哈哈……”
　　不等来电者说完，王阳深呼一口气赶紧挂断电话。
　　下一位。
　　“我不是来捣乱的，我就是单纯想问问王老师您说的这个故事……”那边停顿了一下，王阳发楞，他以为对方准备说的是这是您原创的吗？
　　只听电话那头传来的是“您说得这个故事，它上过大学吗？”
　　王阳脸色一黑，又只得挂断电话。
　　在之后好几个来电中，他算是见识到了人民群众是何等刁钻。
　　更糟糕的是，在某个瞬间他打了个激灵。
　　来自生理本能的反应。
　　刚刚，好像不小心喝水喝多了。

第14章 在错误的道路上渐行渐远
　　次日早晨九点。
　　拍摄《走进科学》栏目组成员齐刷刷的围在一台电脑面前。
　　他们在等待一个宣判结果。
　　昨晚节目一经播出，立刻在各大网络视频平台上线，倒是引起了一阵小小的热度。
　　毕竟只是个地方节目，若非前期台里给予大量资源宣传，恐怕连一丝涟漪都无法掀起。
　　在节目播出后，不少业内人士纷纷观望。
　　毕竟这可是号称颠覆科教片拍法的节目，言外之意，他们就是被颠覆的那群人。
　　于是，第一期结束后，爆点、话题就自然上来了。
　　《走进科学》悬疑的手法，穿插全剧的恐怖，真实取景以及最后离谱的结局，自然引发了大量话题。
　　已经有不少业内同行在微博上指责这种哗众取宠的节目，甚至开始有人公开抵制这种烂节目。
　　不多时，周一的所有节目收视数据已发至各处。
　　《我们恋爱吧》：18.6%
　　《我爱记歌词》：15.8%
　　《走进科学》：10.4%
　　数据面板上几个红彤彤的大字标注。
　　“刚刚破10。”
　　随着技术部的同事宣布结果，一大票人顿时心里松了口气。
　　本地收视率过10，一份足够拿得出手的成绩。
　　科教频道并非娱乐、新闻这类热门频道，运气好随随便便都能拿个十几的收视率，近几年来，这已经是科教节目能拿到的最好成绩。
　　“破十吗？”路遥若有所思点点头。
　　毕竟只是本地收视率，比他预想得还要更低一点，一些大热门的电视机能在本地的收视率随随便便都有十几，破二十甚至三十都不足为奇。
　　不过这只是第一期，他拿来试手的作品，能拿到这种成绩已经很满意了。
　　反观制作团队，一脸劫后余生的模样。
　　负责数据这块的是一个中年人，姓胡，他惊讶的叫道：“你们快看收视曲率图。”
　　他将昨晚八点开始之后那一段收视曲率图表放大，跌宕的数据很清晰的展现在大家面前。
　　八点钟播出的节目，一开始收视率不过在2.1~3之间波动，这也是大多数节目的现状，
　　尤其是本地频道，不管节目精彩与否，总是有那么一批人在看，可这部分收视率是死的，从一而终都不会有什么变动。
　　根据调查，这类受众大多数是老年群体，收看该节目倒不是喜欢、支持，只是单纯的懒得换台，至于节目播的是什么根本就无所谓。
　　跟春晚有些类似，近十年的全国收视率都在三十出头，波动极小。
　　看上去相当稳定，可要究其原因，会发现大部分都是无效收视率，观众只是单纯有这个习惯而已，走个形式。
　　而昨晚《走进科学》的收视率，却在播出后的七、八分钟后突然开始暴涨，那个时间段由原来二点几一下翻了个翻，达到了夸张的五点五。
　　那段视频起效果了。
　　有人当即想到，那一段是路遥提议的“大合照”环节，相当经典的恐怖一幕，难怪在其后瞬间吸引了不少人。
　　而后，在守墓大爷探坟、坟堆消失、神秘人现身的三个部分，收视率再度爆涨。
　　收视率一路攀升到了七、八，但凡有恐怖、悬疑的部分出现，立刻就会换得一份不错的结果。
　　不止如此，节目开播后的收视率在最初大合照部分暴涨以后。
　　全程呈直线一路上涨，一直在涨。
　　这即是说，观看了这个节目的观众，始终保持忠诚度，一直未换过台，从头到尾一直看到结束。
　　这还不算完，最是叫人摸不着头脑的是节目最后五分钟。
　　也是被人称为最“败笔”的部分，收视率超出平均收视率一大截，竟然达到了惊人的13。
　　难以置信，越是诟病的部分就越是叫座，那明明是让所有人都抱怨的结局，竟然还能达到如此上限，着实摸不着头脑。
　　“不难理解，事件的解决部分向来都是观众期望值最高的部分，就跟侦探剧的模式一样，前期所有的铺垫都是为最后的结局造势，也是大家最想看到的解释，最后自然会比一般节目高得多。”
　　一道平静的女声在办公室响起。
　　众人纷纷转头，不是别人，正是制片人陈其静。
　　她的表情十分淡定，似乎这个惊人的收视率是意料之内的事。
　　“静姐英明。”路遥不留余地的夸赞，“我有一个更好的想法，在以后的制作中我们可以把一期的内容分为两期来做，分天播出。”
　　“分上、下两集？原来如此。”陈其静瞬间懂了路遥的意思。
　　这个家伙很阴险嘛。
　　如果用两集就有更多的手段在上集中埋伏笔，塑造气氛，而下集主要负责解密。
　　一口气让观众看完半部，给出下期明确播放时间，然后再隔天播出下集，往往那些看了上集的观众会在下集一开始就成为有效收视率。
　　这招简直……妙啊！
　　通常一般的小说作者都会及时在最精彩的部分断章，就是掌握着这种心理。
　　尽管，路遥个人很不提倡这种行为。
　　栏目组里不少反应过来的同事用看怪物的眼神看着路遥。
　　这家伙，还真敢做啊，这可是本地节目，也不怕哪天走在路上被人围殴，谁叫他是节目露面最多还自带解说的主持人呢。
　　“哈哈，这下节目是彻底稳了。也算给上面的领导交出了一份满意的答卷。”有人庆幸道。
　　“我错了，一开始我还怀疑路哥的能力，不愧是畅销书名主持，厉害厉害。”
　　“破十的收视率啊，这放在以前想都不敢想，而这还只是个开始。”“你们说之后会到多少？破十五？十八？”
　　“未来我可不知道，但现在咱们的确创下了记录，说不定有机会还能进卫视。”
　　看着栏目组的同事沉浸在幸福中，路遥也开始思考这个问题。
　　未来收视率会有多少？
　　十五？二十？
　　不，肯定不止，只要这个节目由他经手，由他来主持，这个记录就会不断被打破，成为一个科教片界的神话。
　　谁会想到，一部披着悬疑、灵异外皮的科教片，里面播出的内容全是由现实改编。
　　不久。
　　《走进科学》以无敌姿态打破记录的事很快便传到了各个频道栏目。
　　“嗖。”只见办公室门外走来一道熟悉的身影。
　　“路遥！”
　　来者念叨这他的名字，光是从巨大声贝就能听出滔天愤怒。
　　王阳满脸怒容的走了进来：“再怎么说你都是前辈，知名主持，用这种卑劣的手段真的好吗？”
　　“什么手段？”路遥真听不明白。
　　“别以为意外火了档节目就觉得自己了不起了，我告诉你，像你们这种搞噱头的节目也就图个新鲜，没几期就凉了，我看那时候你拿什么跟我争。”
　　“好的，谢谢你啊。”
　　路遥一边听着，随口回了句“谢谢”。
　　王阳愣了一下，脸色更难看了，这话是在侮辱他吗？
　　什么意思，还谢谢？
　　看不起人是吧。
　　可惜路遥真的只是想感谢他，无偿提供了有近千点恐惧值，还会自己整活，这样的好人已经不多了。
　　不给王阳说话的机会，路遥抢答道：“对了，最近播音室的窗户有没有响，还有那台收音机修了吗？”
　　听到此话，王阳脸色一白，准备反驳几句，又在下一秒否决了这个想法。
　　跟这种无赖争他占不到便宜。
　　随后，头也不回的便大步走了出去。
　　“路哥，别理这种人，昨晚这家伙自己状态不佳，收听率一路拉跨，还看不得别人好，活该。”
　　“呵呵，听说《路遥夜话》昨晚直播出了事故，收听率大跌，要不是路哥的名气撑着，哪还有这小子的说话的份。”
　　“我听说是很多原著粉不满他随意改编路哥你的作品，这才组团打了一晚上骚扰电话，坏了他心态。”
　　几个栏目组同事笑着摇头。
　　原著粉？
　　路遥像是想到了什么，立刻掏出手机，点开了几个群聊消息。
　　果然，不少人正发着昨天的战果。
　　路遥看了一下，这才明白来龙去脉。
　　合着这些家伙一直都不太满意王阳的主持，积蓄太多不满情绪，而就在昨天，王阳那家伙公开改了他的稿子。
　　致使播放内容与原著不符，这才犯了众怒。
　　惹得几千人组团半夜给节目打骚扰电话，难怪那家伙刚刚一脸火气，合着以为是自己指使的呗。
　　随手发了个“干得漂亮”后，路遥就收起手机。
　　虽然那家伙的确不怎么讨喜，但他的话还是有一定的道理，现在他们的节目的确是在搞噱头，久而久之难免会叫人觉得无聊，
　　但是没关系，这才哪到哪啊。
　　想到此处，路遥再次点开面板，目光直勾勾的看着下一项任务。
　　经过事实验证，用拍摄节目的形式记录下灵异事件，非但不触发系统规定，还能收获大量恐惧值。
　　而且还能在做任务时通过刺激感官来恢复恐惧值，那又何乐而不为呢。
　　即便这是一条错误的道路，他也已经没得选。
　　为了找回恐惧，也为了能留下一些流芳百世的作品，他只能在这条错误的道路上渐行渐远。
　　“接受感官系列任务之颤栗视角。”

第15章 视觉污染
　　“接受感官系列任务之二，接下来您要完成的是体验颤栗视角。
　　过去的时间里，你是否因为看过某些东西感受过一瞬间的心脏骤停，又或是在半夜偷看恐怖片而吓得仓皇尖叫。
　　时间的冲刷已经让这些儿时的记忆渐行渐远。
　　别担心，本次任务的目的就是为了重新帮你找寻曾在童年的味道，找回那份被支配的恐惧。
　　现再你的身份是一名观众，不管发生任何事，都要记住，你只是观众。
　　注：一旦任务开始，不得停止，不得闭眼。”
　　经典的任务介绍完毕，路遥无聊得耸耸肩。
　　自从接了第一个任务开始，他渐渐喜欢上了这种感觉，拍了快一周的节目，现在好不容易有点空闲时间，他打算做个任务放松放松。
　　“滋滋……滋滋……”
　　办公室的场景一闪而过，被层层叠叠的椅子所取代。
　　上下左右，全是空荡荡的座位，路遥低头一看，他同样坐在一个靠背椅上，满场的红色折叠椅上只有他一个人。
　　而在正前方，一个巨大的荧幕垄断了一整片区域。
　　“电影院？”
　　路遥识别出他所在的场所，不禁左右摇头，这才确定还是私人影院。
　　可惜了。
　　居然没有爆米花跟汽水。
　　这看电影要是没有爆米花，就像吃牛肉粉不吃香菜，豆腐脑不放糖，粽子里不加盐，缺的可不是一丁半点的灵魂。
　　“砰！”
　　一声令响，荧幕上突然闪着光。
　　跟上回剥夺路遥的视野不同，这次的挑战就是专门刺激他的视觉，自然也不在乎周围有没有光。
　　荧幕里的白光还在继续亮起，比之刚才更要让人觉得不适，路遥微微眯了眯眼睛，让眼睛渐渐适应这种强光。
　　可强光仍在加持，因为规则的束缚，不能闭眼。
　　坐在靠背椅的上路遥渐渐调整起两只眼睛的交替，左右眼轮换闭上，如此才好受一些。
　　“喂，太过分了吧。”路遥不满嘀咕。
　　好在，强光到达一个顶峰后开始转化为两个色调，在荧幕上开始缓缓闪动。
　　一边是带着红、橙、黄给人温暖、热情、兴奋的暖色调，另一边则是偏蓝、紫、绿混合以镇定、凉爽、通透的冷色调。
　　二者渐渐开始跳动。
　　屏幕一会儿是红色又一会儿变成了蓝色，再加上强光尚未退去，那一闪一闪的色调差叫人实在难以忍受。
　　红蓝色调变动得满还好，可随着速率加快，光的闪烁，红蓝的交替。
　　近距离的观影，强烈的失真、晃动感已经盯着屏幕的路遥已经渐渐感受到头晕目眩，不时的还泛起一阵胸口恶心感。
　　上一次出现这种反应还是路遥连肝了二、三十个小时的“消光”才产生的强烈晕厥感。
　　那游戏正如其名，差点让路遥眼前仅有的光给抹掉。
　　这次任务更甚，这种强烈的光污染下，寻常人单是看上一眼就会觉得无比难受。
　　路遥像个傻子一样，持续盯着交替闪烁的红蓝光，一边摇头晃脑，跟随屏幕一块摇摆。
　　现如今只能以晕制晕，用魔法才能打败魔法。
　　这种被称作“光癫痫”的病症曾大规模出现，上个世纪的岛国名为口袋妖怪动画有一集就是快速的红蓝交替，导致六百多人进医院。
　　造成动画界史上最大轰动。
　　路遥没有选择，只能按照任务规则照做。
　　终于，皇天不负苦心人。
　　出现了。
　　他渐渐看清了红蓝闪烁后面的画面。
　　静穆的灰色底下，一台棺椁渐渐被打开，有东西从那里慢慢爬出来。
　　一个若隐若现的身影出现在荧幕之上，只能从仅有的光线上看清那一团灰蒙蒙的影子。
　　路遥发现，只要他足够专注，死盯着闪烁的屏幕就能看清楚那个人的身影。
　　似乎是一个身材修长的女性。
　　穿着一套不合身的黑色裙摆，打扮比较怪异。
　　只能依稀分辨出那是个人形和一颗明显的脑袋。
　　察觉到路遥的关注，她开始动了。
　　两步一个节拍，似乎是跳舞的动作，每跳上一段舞步便以向前滑上一部，行动轨迹呈现出S型特征扭动。
　　“哇哦，是在跳恰恰吗？这个我也会。”路遥无聊的打了个哈欠，“迪斯科我也会的，要不比一比。”
　　这次完全不行嘛，别说是他这种非正常人类，这种程度就连王阳都不会被吓到吧。
　　额，王阳的话……不好说。
　　说做就做，路遥站起身来，目光透过红蓝闪烁的荧屏，两只脚不安分脑袋踩在地板上，跳出“哒哒、哒哒”的舞步。
　　画面中人的模糊程度随着时间的推移消减了不少，这下路遥终于看清她身上的着装。
　　一体式的黑色裙摆几乎将整个下半身全部套住，除了脑袋外的下半身连接上肢器官，就只剩两条宽松的黑色裤腿。
　　这模样，就像……就像是断掉了双臂残疾人使劲晃动着肩膀，犹如一把剪刀上蹦下跳，这种残缺的怪异感，着实古怪。
　　还不止如此，她的脸色很白，诡异无比的病态苍白，只有那种岛国的艺妓在招呼客人时，才会打上这种有一厘米之厚的浓粉。
　　即使路遥离荧幕很近，那个隐藏在污染色光芒后面的女人却不是如此，她始终保持原来的节奏。
　　越是靠近屏幕，她脸上的神态表情就越是清晰。
　　路遥饶有兴趣的等待着那个鬼东西凑近上来，顶多还能怎样，让五官在镜头前变得更清晰？
　　在他做这个任务有好几分钟的时间，那恶心的光污染才减去不少，他现在更是全神贯注的看着这个摇头晃脑的畸形玩意。
　　黑衣女人猛地一下跳上前，不协调的身体不断开始矫正，从脑袋开始往下转，越来越夸张，支撑的脖子像面馆里被老师傅揉捏的面团。
　　其后的连锁反应从脑袋开始过渡到身体的其他部位，每随着一声“咔”响身体就停顿一次，四肢必然僵硬抽搐一会。
　　黑衣女人身上肢节不断旋钮，身上的骨头就像不存在，完全违背了人体定律。
　　越是看下去，越有一种难以述说的怪异感。
　　“嗖嗖！”
　　做完这些，那个黑衣女人再次动身，即字面意义上的晃动身体，左右开始晃荡。
　　每次落地只有一只脚支撑，越是晃动就越发靠近，那颗脑袋更是不受控制随着身躯的摆动，头部扭着极不寻常的角度。
　　病态、癫癞的沿着前后、左右，转身甩动脑袋，那一头长发于风中凌乱，挡住了大半边脸。
　　路遥在对方露脸时就已经闭嘴，沿着其轨迹一路看下来，越发感到不对劲。
　　整场表演中并没有诡异音乐的加持，不会让人感到头皮发麻，片中的怪异女人也没像一般恐怖片的惊吓法，瞬间冲到镜头面前，自然没有出现突如其来的让人心头一紧。
　　但是，但是这支无论怎么看她由后向前，都觉得怪，觉得难受，心头压抑得很。
　　在最后一个镜头里，这个浓妆艳抹的黑衣女人一下就跳到了镜头面前。
　　微风拨开了她长发后的表情。
　　那张随意摆动的脸就要贴在镜头上面，两只有力的眼睛透过荧幕，若有若无的笑意像是在传达着什么，横跨红蓝闪烁的色彩，直接心头。
　　“铛。”
　　路遥的身子不受控制的坐了下去。
　　看到了，这下，他终于看到了。
　　也全都看得一清二楚。
　　只见最后一幕，拨开头发的女人并没有在笑，似哭似闹，既崩又跳。
　　深情与路遥一瞥，她开始退场，后面像是有一根绳索，捆着她一点点往后拉了回去。
　　路遥下意识抬手，想做些什么，他余光所见的手掌不断在颤抖，经过了一番不知何等的挣扎，才像是失去了所有力量，无力垂落。
　　路遥使劲的维持住情绪，避免让自己就此崩溃。
　　“哒。”
　　红蓝光影渐渐褪去，院里所有的灯在这一时刻同时亮起，那片屏幕也就此恢复了最初的暗调。
　　万千思绪念头拥堵在路遥胸口，他很想说点什么，可只是张嗓子咙就像被堵住，似野兽咆哮前喉咙里的“苛苛”声打转。
　　最后，路遥用只用自己才能听得见的声音，低声叫了一声。
　　妈~

第16章 怪异能力——灵瞳
　　从任务系统内走出来。路遥的感觉只有一个。
　　疲惫。
　　身心俱疲。
　　每回做完任务，身体就像被榨汁机抽干水分，连说话的力气都没有。
　　尤其是眼睛，光是适应新的光线都花了好久。
　　经历了那场恐怖的光污染，到现在那个红蓝色不时都还在眼前闪两下。
　　还好这个任务要求只是把所有过程观看一遍，难度不高。
　　只是最后那个画面，居然把人物设定成了他老妈，也即是你身边认为最亲近的人。
　　这搞得路遥心态有点崩，甚至有几分恼火。
　　当她出现在某个极度恐怖的场景中，最恐怖的角色还是最熟悉的亲人时，大多数人搞不好都会当场崩溃。
　　越是熟悉，扮装以后带来的强烈陌生感，才越是叫人害怕。
　　可以想象，在以后的日子再面对这人时会报以何种态度。
　　“恭喜通关感官任务——观赏颤栗视角。
　　中规中矩的任务表现，并不出彩的通关方式。要不来一曲迪斯科庆祝？或者，加一份爆米花如何。
　　任务过程你似乎着急了，不会吧，你急了你急了？
　　恭喜任务完成，奖励恐惧值500点。
　　特此奖励怪异能力——灵瞳。”
　　强忍着打爆这个嘴贱的任务评价版面的冲动，路遥深呼了两口气，尽管好气哦，但还是保持要微笑。
　　现实中要有人喜欢这么说话，估计现在坟头草得有三尺高了吧。
　　这次任务挑战得一般，没有额外的称号奖励，不过倒是收获了一份看样字还不错的能力。
　　“灵瞳（Lv1）：透过现像，看到本质，这并不是一件好事，至少对大多数人来说。”
　　加上上次的耳聪，这已经是路遥获得的第二个怪异能力。
　　从介绍上来看也不像是个大路货。
　　毕竟，这是拿他眼睛少说好几年的保质期换来的。
　　不过，这个能力似乎没有给他太大变化。
　　视野稍微开阔得有限，也不能看到所谓的脏东西。
　　路遥为了实验对着窗外感悟了许久，有了这么一会儿，似乎对整个世界的感知更加清晰。
　　他看到了灰尘颗粒飘过的轨迹，来往的同事们走路的俊逸，抽烟者嘴上叼着的火星依稀燃烧，吐出烟气努力冲出吸烟区。
　　卫生间门口数十个足迹分明的鞋印微微闪着光。
　　似乎，只要他进入全神贯注的状态，就能让这个世界变得更为缓慢，
　　每个人的行动轨迹都被他看得一清二楚，一举一动，举手投足，尽收眼底。
　　“很神奇的能力。”路遥喃喃自语，轻揉眼睛。
　　只是专注的时间一久，强烈的疲惫感与眩晕感立刻接踵而来。
　　就跟他强行穿过红蓝栅栏，看更深层的表演的感觉很类似，看来这个能力还是不能乱用。
　　后续应该用办法提升能力的级别，要是能解决这个副作用就好了。
　　不多时，路遥拿出手机立刻拨打了一个号码。
　　联系人：老妈。
　　虽然，明知道这只是一个任务，播放的内容也明明都只是虚构的，可他还是忍不住打个电话过去确定一下。
　　类似的，第一次任务做完他也明确调查附近并无凶杀案的做法。
　　“嘀嘀嘀……”
　　漫长的忙音好一会儿才被接通，一个欢快的女声出现电话那头。
　　“遥遥，想妈妈了是吧。”
　　“妈，刚刚我做了个噩梦，梦见你了。”路遥整理了一下措辞。
　　“哟，难得呀，咱家路大少居然会被噩梦给吓到。”女声惊讶问道：“对了，梦到我什么了。”
　　路遥沉吟了两秒：“梦到……梦到你从棺材里爬出来了。”
　　路妈：“……”
　　对面深吸了一大口气，过了好一会才开口：“那你呢。”
　　“我在你旁边，看着你被拖回去了。”路遥实话实说，想了想，又觉不太妥当，补充说道：“但是我很难过。”
　　气氛，顿时有这么几分诡异。
　　彼此同时沉默，谁也不再开口，当然诡异了。
　　随后，路遥便听到电话那头的大吵大闹。
　　“老路，你看看你儿子怎么说话的，当初我就说生女儿多好，怎么整出这么个玩意。”
　　听这话，老头子好像就在旁边。
　　果不其然，没多久一个温文尔雅的男声接过了电话。
　　“怎么跟你妈说话的，不会说话就闭嘴吧你。
　　对了，听说你最近离职了，又跟领导闹矛盾了？跟你说了多少回了，出门在外遇事三思，能忍则忍，得退且退，退一步海阔天空嘛，你说说你，咋老让我们操心，能不能成熟一点。”
　　静静的听完老爹的训斥，路遥才缓缓回道：“爸，我位置被一新来的给抢了。”
　　“啥玩意？位置被抢了，还有这种事？干他狗日的啊。”
　　听到这句话，路遥刚刚的憋屈瞬间一扫而空。
　　听听。
　　这优美的国骂，是多么让人心旷神怡。
　　刚刚还搁那装优雅呢，这不一下就原形毕露了。
　　老路同志干了几十年刑警，期间什么人没见识过，再是穷凶极恶的歹徒，在这位正义的路警官手底下，就没有能挨过三天的，老爹这副火爆脾性从来就没收敛过。
　　打小他家的构成就是这样，一个唱红脸一个唱白脸，猫妈虎爸的经典家庭。
　　平时骂路遥不争气归骂，但是在外面真要被欺负了，老爹自然第一个不答应。
　　“我的事情我自己解决，得嘞，我就先不打扰您二位了，咱有缘再会吧。”
　　挂断电话，路遥感受到心情好了不少，刚刚积压已久的阴霾在一个电话后便彻底烟消云散。
　　Bingo。
　　负面能量转移成功。
　　气几下老妈，再挨几下老爹的骂，顿时天空又晴朗了许多。
　　这要是敢再过分点，搞不好哪天老两口真就去练小号了。
　　就在《走进科学》以无敌姿态打破了电视台科教频道有史以来的最高记录后，广播台那边也传来了另一个消息。
　　就在昨晚，《路遥夜话》同样以另一个成绩打破了另一个下限。

第17章 直……直播带货？
　　据小道消息相传，《路遥夜话》昨日的收听率只有9.25。
　　位列同期节目第四名。
　　这是一个相当糟糕的数据。
　　而且，周日晚是黄金时间，王阳居然交出了这份成绩，实在叫人不敢置信。
　　起码路遥在位时，最低收听率都能拿到15，巅峰期更是破20，有声读物的简繁体版权更是卖得火热，整个电台他的节目独占一档。
　　说他是广播电视台的一哥都毫不为过。
　　“守墓人……十年前就已经死了……抱歉，我并没有听过你说的这款节目，从来也不知道《走进科学》是干嘛呢，谢谢……”
　　路遥听着听众给他发的一份录音，正是王阳昨天全程直播的语音。
　　听完后沉默了半响。
　　此时内心只有两个字。
　　厉害。
　　这里不是指改动了原稿之后有多厉害，也不是说直播过程中他屡次串戏的厉害。
　　而是在足足几个小时的直播里，从开播到结束，王阳的声音就没断过。
　　这意味着，他没有去过一次厕所。
　　这份敬业精神值得路遥一声夸赞。
　　要是这个世界多几个像王阳这样的人，那泌尿科医生早就提前过上小康了。
　　自《走进科学》收视率成绩出来后，原本拥挤的办公室瞬间散了一大半人，编剧组成员拼了命的在准备下期文案。
　　导演组的人这两天足足在阳城跑了十几个流传奇怪传说的地方取景。
　　音乐组的同事则是忙着从恐怖片TOP前一百名中寻找贴切的bgm。
　　凡是栏目组成员，一个个像是打了鸡血似的到处找业绩。
　　不说别人，就连陈其静这个三十好几的总负责人，路遥都注意到她私底下一个人在办公室里蹦蹦跳跳，像个小女生似的。
　　目前办公室里就只剩下了接不完电话的接线员，自从首期节目大获成功，不计其数的热心市民们纷纷致电。
　　其来电理由也总是能叫人哭笑不得。
　　有说自己能够控制身体的任何一个部位吸出血的，后经查证，这纯属牙龈出血。
　　有声称家里人数年不出门，滴水未进，却活到至今的，节目组经过观察，才发现原来这人趁人不注意时偷吃。
　　最搞笑的还是刚刚有附近的村民打电话过来，据说他们的村子不久前天降冰块，村里老人号称这是无根之水，舔一口可包治百病。
　　在打电话询问专家后，终于得出结论。
　　无根之水，
　　学名：蓝冰
　　产地：高空飞行的航空飞机卫生间
　　成因：高空气温过低，凝水成冰，坠落时成块状
　　构成成分：由人体排泄物压缩进储存器，兑入化学药品后，可封闭其气味。
　　至于说路遥，他的工作最是繁忙，顶着四五个头衔分别负责制作、审核、修改、拍摄及解说等数个方面的工作，一人便是一个团队。
　　幸好陈其静还算体谅他，允诺以超出市场三倍的价格付工资。
　　在《走进科学》初露锋芒后，一些本地的品牌商像是嗅到血腥味的鲨鱼，纷纷找上门来，表示原意赞助他们节目。
　　陈其静本身人脉资源也遍布四方，又做出了成绩，要求自然也相当高。
　　这不，光是一个早上进出办公室的赞助商都已经来了三四批。
　　“小宋，你妈妈最近还有在看我的节目吗？”路遥忙中抽闲，乐呵呵的问到前台的客服妹子。
　　后者脑袋摇得像拨浪鼓似的，撅着嘴道：“不看了，她说不喜欢这种类型的节目。”
　　“那可真是太遗憾……”
　　“我妈说她还是更喜欢《路遥夜话》，尤其是那个新来的小鲜肉主持人，说话声可嫩可苏了。”前台小宋想了想道。
　　路遥陷入沉默，差点忍不住再去一趟广播站的播音室。
　　幸好，陈制片那边有事要他过去一趟。
　　不然他跟王阳今儿必须有一个人要自闭。
　　“来了，坐。”
　　进到制片人办公室，陈其静笑眯眯看着路遥，那怪怪的眼神看得人心头发毛。
　　还好，办公室还有其他人。
　　一个戴着金丝眼镜，穿着高档西服胖滚滚的人正坐在沙发上，自路遥进来后就止不住的打量他，不时的释放微笑。
　　他一笑那对小眼睛就眯得只剩一条缝，不时的露出一抹精光。
　　“路老师，跟你介绍一下，这是阿狸集团在西南地区的广告负责人，杜总。”陈其静率先介绍来者身份。
　　这位杜总笑得让眼睛变成了眯眯眼，他随即起身：“你好，鄙人杜洛夫，陈制片刚刚没介绍全，不只负责广告投资，还插手区域二手市场交易跟直播业务，不过这倒也不值一提。”
　　“这位是我们节目的特聘主持，路遥路老师，曾经负责过阳城电台顶梁柱作品《路遥夜话》，名下作品有《惊吓全人类》、《我当阴阳先生的日子》，实体销量不过堪堪过百万，目前是《走进科学》的主持人，首期收视才刚打破科教片记录。”
　　听闻杜若夫主动表明身份，静姐丝毫不甘示弱。
　　高手间过招，招招致命。
　　这一番凡尔赛文学的比拼暂时打成平手。
　　让旁边的路遥看呆了都。
　　“哈哈哈，久仰路老师的大名，你好你好。”杜若夫主动伸手，在跟路遥握手时，刻意伸出了那只佩戴劳力士潜航者系列手表。
　　阳光洒落在表盘，那绿油油的光芒实在晃得路遥眼睛疼。
　　“杜总这次来是打算跟我们节目组合作？”路遥试探性问道。
　　静姐点头：“没错，不过这次的合作对象主要是你。”
　　“我？”路遥指向自己，不敢置信。
　　好快的速度。
　　难道说资本这么快就注意到向他这样才貌俱佳的主持人，有意扶持。
　　难道……从此就这样踏入娱乐圈，成为流量小生，炒炒跟女明星的绯闻，隔三岔五拍拍综艺，心情好再弄几部电影电视剧。
　　沦为万千少女的梦？
　　赢取白富美，至此走上了人生巅峰。
　　这种生活光是想想路遥都要笑出声了。
　　“是的，根据我们的算法推荐，目前满足这项工作的人很少，尤其还在阳城，很难有人胜任这个位置。”杜若夫面目比较担忧。
　　路遥笑不漏齿，窃喜道：“毕竟阳城也不是国际性大都市，留不住人才。”
　　“是啊，这就是我们一直很担忧的问题，虽然待遇各方面都不错，可有这能力的人寥寥无几，甚至可以说根本就没人能胜任。”杜若夫又一次失望摇头。
　　“杜总节哀。”
　　“幸好。”杜若夫打量路遥，“《走进科学》的播出让集团注意到了路老师，也让我们了解到了你过去传奇的经历。
　　做过主持，说明你的口才很不错，写出过多本畅销作品，那你的创作力，思维逻辑也非常强。
　　现在还转行做了电视主持，说明你的外貌形象也得到了一定认可。
　　这些都很符合我们的需求。”
　　“没错。”路遥重重点头，深以为然。
　　尤其是对最后的那段评价。
　　懂了懂了。
　　畅销作家。
　　这是为了给他打造天才作家的人设。
　　口齿伶俐，能说会道，显然，是对他口才的满意。
　　外貌形象得到认可，这说明他已经经过了市场筛选，得到大众认可。
　　不过，路遥还是谦虚的问道：“杜总，那你觉得我真的适合吗？”
　　“当然，没人比路老师你更适合的了，我们这次前来就是来询问你的意见，以及跟你们节目组的后续合作。这可不是开玩笑的。”杜若夫用了非常肯定的语气。
　　这闹得，路遥都有点不太好意思了。
　　连假意推脱几番的过程都直接省掉，一口答应下来。
　　“所以你决定同意了？”一旁的陈其静眼神怪怪的，甚是好奇的看着路遥。
　　路遥惊诧的反问：“当然了，为什么不同意？”
　　“路老师你能答应那可真是太好了。”杜若夫激动的站起身，连连握住路遥的手，已示拜谢。
　　“路老师您有过直播带货的经验吗？嗯，不对，换句话说，除了电台的直播节目外，你尝试过网络直播吗？”
　　“直……直播带货？”路遥眉头一皱，暗叫大事不妙，“这是什么意思？”
　　陈其静惊讶的看着他：“最近很火的直播带货，李佳琪，薇娅，你不会不知道吧？”
　　直播带货？
　　WTF？
　　什么玩意啊。
　　这突如其来的一盆凉水泼得路遥措不及防。
　　看着陈其静跟旁边杜若夫滔滔不绝的张着嘴，路遥只觉得脑袋有点晕，天旋地转的，这一下，似乎什么声都听不见了。
　　不过路遥还是抱着侥幸：
　　“冒昧的问一下，您是打算要我带什么货？”
　　“凶宅。”

第18章 卖凶宅
　　卖凶宅？
　　是的，路遥没有听错。
　　这次资方要带的货是一座成品凶宅，据说那处宅子凶名赫赫，前后住进去好几任主人，没一个落得好下场。
　　前后住进去三人，两人失踪，一人精神失常。
　　相当邪门。
　　这次是开发商联合中介公司指名道姓要他这个《走进科学》的主持人去充当一期带货主播。
　　据这位杜总说，他们这次挑选的要求只有一个。
　　“胆大心细，相信科学。”
　　非常简单的要求。
　　凡是满足这个要求者，都可纳入考虑范围。
　　“胆大心细？不是有很多人都满足这种要求吗？”
　　路遥摸摸下巴：“其实我可以给你们引荐一下，比如广播电台那边就有个叫王阳的鬼故事主持人，依我看那个小伙子就很不错。”
　　“不行不行，光是胆子大可差远了。”杜若夫具体的描述了一下工作安排。
　　“我们计划让这次的主播在这所宅子里试住24小时，全程不关直播，来讲解自己的试住体验，这就需要一个口才很棒的主播。”
　　“其次，这个人必须是个无神论者，相信科学，最重要的是不怕在深夜里听鬼故事。”
　　“还有就是被选者最好还有一定名气，这样就省去了请大牌明星的成本。”
　　杜科夫一口气都不喘的道出了此行的选择标准。
　　口才一流、无神论者、不惧鬼神、小有名气……
　　这几个标准，几乎像是为路遥量身打造，放眼整个阳城符合条件的还真没几个，难怪人家会特地来找他。
　　静姐在旁边也开了口：“杜总特邀我们的团队进行那座凶宅的探索，所有事宜都会安排妥当，并承诺会投几期广告试水，这是个不错的机会。”
　　想了想，她又补充道：“决定权在你，不勉强。”
　　坐在沙发上的路遥没有一口答应，在听条件的时摆弄着梨花木桌上的一套古玩茶具，隐约一副高人做派。
　　静姐讲完福利后，路遥才不急不徐的询问：“那于我个人呢，杜总准备开什么价位？”
　　只见沙发对面的杜若夫笑眯眯的弹出右手食指，比了这样一个数字。
　　一。
　　“一万？”路遥挑眉。
　　“不。”杜若夫耸耸肩膀，“一百。”
　　路遥被整笑了：“呵，抱歉，恕……”
　　“按分钟计费。”对面这个小胖子的眼睛眯成了一条缝，“事成之后，宅子要是顺利出手，还有三个点分成，路老师意下如何。”
　　一分钟一百？
　　三个点的房屋买卖分成？
　　财大气粗啊！
　　路遥顺嘴说下去：“恕我整装待发，咱们现在就走吗？”
　　“哈哈哈，路老师痛快人，不急，要是没事的话咱们可以约个时间一起去看看房子。”
　　见路遥答应得无比果断，杜若夫悬着的心总算着了地。
　　事实上，路遥并非他第一个来找的人选。
　　之前也找过几个所谓的带货王，可一连几天别说带货，那些人连正常交流都做不到。
　　一般人光是进入到那住宅里，就能感受到肆虐的一股寒气，更甚者像是中邪似的抽搐起来，连着好几人纷纷以失败告终。
　　再之后，公司内部才制作出这一方案，公开向社会招聘有识之士，造势声势。
　　《走进科学》的播出让他们见到了一丝希望。
　　路遥像是上天送给他们的礼物，满足了所有招揽嘉宾的所有要求。
　　……
　　待到这位杜总走后，陈其静才缓缓道：“你怎么看这件事？”
　　“静姐希望我怎么做？”
　　“从团队节目的方面考虑，其实我挺愿意跟杜总合作，他出手向来大方，人脉遍布各行业，背后还有这样一个大集团支撑，即便生意谈不拢就当交个朋友也不错。”
　　陈其静停顿了一下，又才道：“不过，从我个人角度并不建议你接这单活。
　　我打听过那栋住宅，前后一共有三任住户搬进去，最短的入住一天，最长的也不过一个星期，住了最短的那位住户在搬出当晚便精神失常，彻底疯掉了，出去后到处跟人说‘活了’、‘活了’。
　　路老师、路老师……”
　　陈其静伸手在路遥面前挥了挥五指，好一会儿才打断了路遥的发呆状态。
　　“怎么了，没事吧，不行的话也不用接，照现在这样按部就班的就很不错了。”陈其静以为他吓懵了，好言劝他放弃。
　　“静姐，没发现你居然挺会讲鬼故事的。”路遥乐呵呵的笑了，“比楼上那位正儿八经的王主持厉害多了。
　　行了，不用担心我，我之前做什么的静姐你又不是不知道，干的就是这个专业。
　　所谓的怪力乱神之说，大多只是古时候的人们对未知事物的保有的敬畏之心，造成这种普遍现象的原因主要是因为缺乏知识水平，不足以得出一个大众信服的答案。
　　但是，现在时代变了。
　　没什么东西是科学无法解释的，如果真的有，也只是基础科学的水平不足。
　　《走进科学》的出现，不正是弥补了这块空白吗？
　　我为什么要来你们节目做主持，是因为我在原来的节目做不下去了吗？当然不是，我希望能为社会多做一些有意义的事。”
　　路遥的眼神很真挚，如果他没有补上最后一句话，就更真了。
　　“而且杜总给的价格很不错。”
　　……
　　出办公室后的路遥并没有像表面一样轻松。
　　就在刚才，在跟静姐谈话时，系统有反应了。
　　照例打开系统面板，直接下滑到最底部的任务板块。
　　这一刷新，一下就多出了一个经典任务。
　　【凶宅生存计划】：冷气肆溢的凶宅不时传出骇人的尖叫，自来水管道流淌着猩红的液体，湿漉的脚印遍布房间，打开门后却空无一人，隐藏在暗地的眼睛无处不在，你的一举一动，都在它的注视之下。
　　任务地点：亚太国际公馆别墅415
　　任务时间：自进入后二十四小时倒计时
　　任务要求：活着
　　友情提示：一天是二十四小时。
　　是否接受任务？
　　是/否
　　……
　　呆呆的看着面板上仅有的任务信息，路遥只觉得一阵头大。
　　这个任务介绍搞得像是小说简介似的，除了吓人真是一无是处。
　　另外，那个任务要求是什么鬼？
　　寻常套路难道不是查询事件真相，或者清理掉它吧，“活着”是什么意思啊喂。
　　这是在看不起自己？
　　路遥冷笑了一声，立刻就从网上开始搜索关于这座凶宅的种种信息。
　　将地理位置定在阳城，关键词标上具体位置，再输入凶宅的字样，这样一来就剩去大把关闭垃圾网页的时间。
　　几分钟后，路遥隐隐感到不妙。
　　这座凶宅传出的流言可相当诡异。
　　无需用任何夸大其词的词汇来描述那种凶宅的恐怖，也用不着添入任何疑点，只需把宅子里发生过的事用一句话来说明，就已经值得深思。
　　“凡入住该宅者，要么失踪，要么发疯。”
　　很有趣的工作，尤其是对路遥这种田野派创作者，通常就喜欢实地取材，这样写出来的东西才能令人信服。
　　“希望这次能恢复我的恐惧感。”
　　路遥假装思考了一下，随即选择“接受任务”。

第19章 骗人小把戏
　　“救赎符纸×3，兑换成功。”
　　“黄泉水，兑换成功。”
　　转眼间，路遥辛辛苦苦赚的一万多点恐惧值这一下就耗去了一半。
　　眨眨眼，再睁开，三张涂满红色画符的长条黄纸符出现在路遥手上。
　　近靠去嗅，浓烈的血腥之气顿时爆发。
　　浓郁的气味让路遥有点喘不上气。
　　再有就是一瓶装载75ml的玻璃瓶子，因为密封的缘故，只能见到里面的那滩透明液体。
　　小心翼翼的把这些东西贴身保管，路遥顺手拿起了旁边的旅行包。
　　东西不多，除了手机充电宝这些不可或缺的硬件外，还有两把强光手电筒。
　　还有一顶矿帽灯以防替换。
　　一把削水果用的战术匕首。
　　一根随身携带的牛皮绳索。
　　一把多功能折叠式工兵铲，一瓶开封的防狼喷雾跟一块以高价从农贸市场收购的黑驴蹄子。
　　大部分都是以往外出取材时的东西，路遥已经熟练掌握这些工具的使用。
　　最后，便是路遥以熟悉环境为由跟杜若夫搞到的一张房屋剖面图跟小区分布图。
　　毕竟向他这种专业人士，方方面面的事都要考虑到，否则人家凭什么花这么高的价格请他去。
　　跟杜总那边的签约静姐已经帮他搞定，拿到了一份还不错的临时合同。
　　那边似乎很着急，几乎答应了节目组所有要求，办好手续后立刻就派遣团队直接过去。
　　万事俱备后，路遥才假惺惺的打电话跟杜若夫要地址。
　　亚太国际公馆。
　　位于阳城最顶尖的富人区，那边的平均房价在两万左右。
　　相比北上广这几个超一线自然不高，但阳城本身的工资消费也只是全国三线水准，好在城市潜力巨大，未来仍有机会踏入二线。
　　通知了拍摄组成员先一步过去，先过去取景取材，后期他再提供更具体的内部拍摄视频。
　　……
　　半小时后出租停靠小区旁边。
　　此时正好早晨八点，路上匆忙的行人悠闲的一边赶着路一边吃着早餐。
　　“这边。”
　　杜若夫跟一群人已经到了，得到他们的许可后小区保安才放路遥进来。
　　“具体情况就让旁边这位秦经理跟你说，他是亚太国际开发商那边负责人，这次行程的全程由他来安排。”
　　说话间，一个全身西装，精英模样的人站了出来。
　　“麻烦路老师了，我们一边走一边说，亚太国际公馆在今年完工，在此前并无任何异常情况。
　　接下来要去的是那栋坊间流传闹鬼的宅子415幢，其实那里根本就没什么大事，只是连着好几任房主正好出了事，我们本着客户至上的原则才同意人家还房。
　　所以还希望路老师之后在直播间里好好帮我们澄清澄清。”
　　这位秦经理大大咧咧样子，全然一副问题不大的样子。
　　要不是提前查过，差点就让路遥信了他的鬼话。
　　不多时，几人就已经来到415幢门前。
　　十几个红色的路锥围绕着这栋房子，一条长长的警戒线彻底将半径十米内区域全然封锁。出了这种事封锁凶宅倒也很正常。
　　唯一让路遥有些不解的是，在宅子门口，一个穿着道士服，留了几寸山羊胡子的老道正盘坐在地，于四周布置了各种奇奇怪怪的东西，此人嘴里还不停念叨着什么。
　　“杜总，这是？”
　　“这是秦经理从外地请的高人，据说是从龙虎山下来的天师，灵验得很。”似乎是注意到路遥的不快，杜若夫赶紧道：“嗨，这就是走个过场嘛。”
　　秦经理在旁边帮腔：“不碍事，大师马上做完法了，待会我们再进去。”
　　路遥耸肩，不同意也不反对，随着几人共同站在原地，看着那位天师是如何表演的。
　　只见那道人手持一柄桃木剑，在画好的八卦阵图里好一阵上传下跳，舞得那把木剑虎虎生威，隔得老远都能听见凌厉的破空声。
　　这种水平，搁路遥家附近的广场舞区，跟那边勾搭老太太几位大师实在有得一拼。
　　似乎是注意到了几位老板的到来，那位道人往胸口一摸，取出数张黄底红字的画符，往半空这么一扔，齐刷刷的燃起了一片火光。
　　“唰！”
　　那柄凌厉的木剑直接击穿了所有符纸，钉在了门上。
　　隐约间，住宅大门上浮现出一片淡蓝色的影子，待到动作结束，那几道画符尽数在半空变成了一堆飞灰，随着风一吹便消失得无影无踪。
　　门上的虚影也随之消散。
　　“好。”路遥第一个鼓掌，大声叫好。
　　“啪啪啪！”
　　周围人不明所以，只是见到这般高招，有了第一个人带头后，便接连鼓掌。
　　那老道做完一切后，脸色顿时苍白一片，盘坐原地闭目养神，像是消耗法力过多的后遗症。
　　路遥挑了挑眉，走上前去：“大师如何称呼？”
　　“贫道玉虚子。”老道仍旧闭目，看也不看来者。
　　俨然一副世外高人做派。
　　见这位世外高人不理自己，路遥也不恼，只是摆拳，做出一副讨教样子：“在下混元形意太极拳关门大弟子，特来向前辈讨教。”
　　说罢，路遥挥手弹了五下。
　　“不懂规矩的晚辈，一边去，贫道可没空与你胡闹。”老道一脸浩然正气，冷冷瞥了路遥一眼后，才起身走向几位老板。
　　“相信各位也看见了，这所住宅内的妖孽已被贫道镇压，从今往后，无需再担忧。说来那妖孽孵化已久，当真厉害得紧，若非我不惜拼尽元气，后果不堪设想呐。”
　　“多谢大师。”
　　秦经理眼力见十足，不由分说的递了个包好的大红包过去。
　　一伙人光是见识到这个阵仗，原本的怀疑也就此打消。
　　更何况，刚刚这个道人表现的这一手也属实惊艳，他们自然无话可说。
　　可惜，碰上路遥了。
　　没转行前，他倒也懒得管这种闲时，一个愿打一个愿挨嘛。
　　可身为一名科教频道的成员，遇上这么个江湖骗子，他实在看不下去了。
　　“玉虚子道长，敢问师从何方？”路遥贱兮兮的撞了过来，挡住了老道去路。
　　“无知小儿，说了你也不知道。”老道冷笑一声，打算就此离去。
　　却听见那个小青年大声叫道：“靠着区区几个障眼法，在门上泼这么几下充神弄鬼，这钱未免也太好赚了吧。”
　　“你什么意思？”老道怒目而视。
　　路遥不说话，蹲在门前用手指捏住起了地上的一块黑灰，摩擦了一下，那片碎纸才彻底成灰。
　　果然，有残有纸张痕迹。
　　“提前准备好一份用亚硝酸铵跟淀粉溶液配出来的隐形墨水画的鬼画符，只要触碰到碘化钾和酒石酸便可显出形状。像这样的东西，我至少掌握五种配方。”
　　路遥毫不客气的呵斥。
　　老道见状不妙，梗着脖子叫道：“你怎么这样凭空污人清白。”
　　旁边的杜若夫也走了上来，皱眉道：“那他的符纸是如何燃起的？”
　　“这倒也不难。”
　　路遥挥了挥手，取出刚刚假意碰到老道那一下，趁机拿到的符纸。
　　拿到鼻子下嗅了嗅：“如果我没猜错的话，你这上面涂的料应该加入了磷粉对吗？”
　　“血口喷人。”老道见势不妙，准备过来争抢。
　　谁想，路遥不给其丝毫机会，指尖迅速摩擦，让其中的磷加速氧化。
　　短短几秒钟温度骤升，直听“唰”的一声，这张涂满了各种乱符的东西迅速挥发，在半空直接燃烧起来。
　　跟刚刚的老道施法时一模一样。
　　“收到来自李道陵的恐惧值50点。”
　　“污人清白，君子固穷……”老道还想狡辩。
　　收到系统提示，路遥索性冷着脸，“李道陵，你可知错。”
　　听到这个年轻小伙直呼其名，老道顿时心头一惊，用不可思议的眼神看着路遥。
　　“对不起，出门在外不识泰山，求前辈放我一马。”老道颤抖说话声中几乎快哭了出来。
　　这一番连骗带吓，路遥不断听见系统给予的提示，这人连绵不断的提供了两三百点恐惧值，成为继王阳后路遥的最大客户。
　　像这样的把戏路遥实在见过太过了，他那刑警老爹不知从这些社会人手里学到了多少这样的技艺，揭穿这种江湖骗子实在再轻松不过。
　　再说，他那双灵瞳早就将这个骗人老道的动作看得一清二楚。
　　“弄半天这是个骗子啊，幸好遇到路老师了，不然被这样一个人给骗了传出去大家脸上可都无光。行了，待会就让人送派出所，这事谁都别提了。”
　　杜若夫即使出来控场，不失体面的保留了彼此的面子。
　　顺便打开豪宅大门，几人顺势一贯而入。
　　“呵呵，要不是我手里有真正的画符，搞不好真就被这种人给骗了。”
　　路遥笑呵呵的从身上取出一张救赎符纸，“杜总、秦经理以后可注意了，真正的符纸可不会出现像电影情节里面那种夸张的自燃……”
　　话音未落，他迈入房中，手里那张救赎符纸不受控制一般，
　　急剧发热。
　　只听“唰”的一声，竟直接缓缓自燃掉了。
　　与李道陵刚刚的行为一般无二。
　　杜若夫：“……”
　　秦经理：“……”
　　李道陵：“……”
　　众人：“……”

第20章 什么叫做专业
　　沉默，是今晚的康桥。
　　夏虫也为我而沉默。
　　路遥脸上闪过一丝不确定的表情，随后，对着老道破口大骂：“你说说你怎么回事，净整这些有的没的。老大不小的，天天搁这骗人呢。”
　　此话一出，果然，随行的人立马恍然大悟。
　　明白了。
　　合着这张符纸也是从这个江湖骗子的，难怪接连两张符纸都能自燃。
　　这下，只有李道陵迷茫了，可他什么也没干啊！
　　进入豪宅后，路遥明显感受到一团冷气扑面而来，寒气逼得皮肤组织急收缩，少说温度降了有五六度。
　　冷得直叫人牙齿打颤。
　　直到那张救赎符纸自动燃起，那股恐怖的寒流才从身上渐渐褪去。
　　路遥眯了眯眼，这宅子，当真有些邪门。
　　“对了，给你介绍一下，这是我们集团今年新晋的超级带货王宋芸竹，小宋，之后的二十四小时将由她来与你一起直播，也免得路老师你一个人无聊。”
　　杜若夫身后走来一个个头一米七左右的女孩。
　　白衬衫、牛仔裤、帆布鞋，梳着一头齐肩的娃娃头，额前错落有致的留着半边斜刘海，巴掌大小的瓜子脸上架着一副黑框眼镜，整个一干净利落的邻家女孩形象。
　　“路老师，你好。”
　　宋芸竹操着一口软糯的江南口音，“我平时就喜欢看恐怖片，也有看过你的作品《恐吓全人类》，那是一本非常棒的作品，我很喜欢。
　　最近播出的《走进科学》也都有看，路老师你的主持能力真的很棒，期待与你的合作。”
　　初次见面这个人给路遥的感觉就是落落大方，不失礼貌。
　　路遥从杜若夫那里了解到，一般的直播带货都是一个人，主要推销服装、化妆品这类小产品。
　　但是一旦有行外人，比如明星、网红的加入就必须配备一至两名专业主播，总不能让这些那些知名人物像菜市场大妈一样扯着嗓子喊跳楼大甩卖吧。
　　专业的活让专业的做。
　　如此一来才能平衡流量与销量的平衡。
　　“可以，不过我希望全程由我主导，这位宋小姐听我指挥就行了。”
　　路遥皱了皱眉，他没有选择权力，只能在这个范围内尽力争取最大权限，免得到时候分身乏术。
　　“哈哈，这个当然，毕竟路老师是我们请来的嘉宾嘛。”
　　杜若夫想了想便答应下来。
　　尽管他有些不满，这位路姓主持目前表现出来的能力他还是挺欣赏的。
　　但是主持归主持，口才好是一回事，可带货完全就是另一回事了，两者完全不可同日而语。
　　他们也不是没邀请过一些名嘴来协助带货，可真要到带货时，那些专业术语、名词可完全派不上用场。
　　有几个明星愿意不顾身份的大吼大叫，真在镜头前面，任你一线天王来了都不一定好使。
　　为了销量考虑，他们这才配备职业卖货主播。
　　这路遥，说实话有点不知好歹了。
　　不一会儿，现场布置完毕。
　　《走进科学》的节目组已经在住宅外围布置片场，带货商团队也都齐齐的退了出去，那么剩下的，就只剩路遥跟这位宋小姐的演出。
　　415宅院外。
　　只见宋芸竹手持云台夹手机，将主视野让给了路遥，随着直播倒计时逐渐归零，这场颇有悬疑感的凶宅试住便正式开始。
　　直播间标题名为“凶宅出售，量大从优”。
　　瞬间。
　　一大波不明情况的观众们迅速涌入直播间。
　　“666666666。”
　　“你这标题怎么回事，认真的？”
　　“就你是那个《走进科学》的主持人是吧。”
　　“原来是你，赶紧把裤子给我赔了，别问为什么。”
　　“那究竟是为什么呢。”
　　不知是因为标题太过吸引人，还是自己太吸引人，总之在开播没多久就有一大批观众涌入直播间。
　　“大家好，我是主持人路遥，本期直播的特邀嘉宾，现在就职于《走进科学》，希望到时候大家多多支持我们节目。
　　这次受到专门邀请，准备来揭秘我们眼前这座阳城凶名赫赫的凶宅，据传闻这里曾先后入住三位房主，后因各种不明原因精神失常或遭遇意外。
　　从现在开始，在未来的二十四小时里，我将与宋小姐一起在这座房子里试住一晚，揭晓凶宅的秘密。”
　　路遥不带换气的说完话后，旁边的宋芸竹笑笑：“叫我小芸就行了。”
　　“我去不是吧，玩真的啊。”
　　“凶宅试住二十四小时？”
　　“代入感很强，我已经开始害怕了。”
　　“我有预感，下一期的《走进科学》可能会更扯。”
　　不等广大刁钻的网友吐槽完，路遥按照他的计划已经开始直播了。
　　“就在我们眼前的独栋豪宅，总面积580平方，四厅十二房五厕，地下一层，地面三层，总价只需2000万，首付不过五百万。
　　现在，让我们看看这座豪宅有着怎样的魔力，跟我来。”
　　挥挥手，镜头随着路遥一路向前。
　　“只要？”
　　“你这个凶宅用冥币能支付吗？”
　　“跟各位秀儿在一个直播间让我觉得格格不入。”
　　不管不顾观众的刁难，路遥推开房门。
　　“经过林荫小道，推开栅栏铁门，两侧的五针松的清雅挺拔，蜿蜒盘旋的松枝如画，来到住宅前，就见中式的基础韵味与西式的唯美对称结合得相当完美。
　　推开门，七彩珐琅的光辉盖过了满目琳琅的吊灯。
　　一进书房门，大红酸枝的桌椅位于对景中间，月供门的造景，既呼应了古代家具的繁复技艺又衬托出现代手工艺的简约大气。”
　　带着宋芸竹，路遥在书房间流连忘返，随口道出此处的布置之妙。
　　“xdm把公屏打在专业上。”
　　“师傅别念了我买我买还不行吗？”
　　“我就叫专业，别打了别打了。”
　　然而，路遥丝毫没有停歇的想法，此刻已然完全主导了直播间。
　　“宅子坐南朝北，遮蔽艳阳，一进大厅，完全无需打开冷气，便有心旷神怡，神奇气爽之感。”路遥客观的叙说阴气较重的说法。
　　“跟这我一起上楼，走在黑色大理石铺成的地板，踩着松软棉弹的天鹅绒地毯，这来自波斯的地毯有说不出的历史浪漫。
　　二楼的构成是由双套房带着一个大露台，来到主卧门前，平淡无奇的四向收口的吊顶下，贝壳水晶吊灯让层次更聚焦，中式双人茶几让气氛不再喧嚣。
　　随手一推衣帽间，简约错落的墙柜塞满了用不着的Lv。
　　套房的主卫，万字纹的地面，胡桃木的墙边，双台盆少不了，浴缸顶喷不能小，你看，这水池还关不了……”
　　“等等，关不了？”
　　“别说得这么随意啊喂。”
　　“这宅子不对劲。”
　　有部分观众略感不对，却很快就被弹幕大军给刷走了，大部分人更多关注点在路遥那一嘴的押韵上。
　　浴室内松动的水龙头明显松动，流出淡红色的液体，无论怎么都关不上。
　　这要是换做其他直播间，恐怕已经出了直播事故，可路遥是谁，一个能化神奇为腐朽的名主持，一句话转瞬带过。
　　路遥把二楼逛了个遍，随即去到最是奢华的主客厅。
　　“浪漫与庄严的气质并存，挑高的门厅和气派的厅门自称一系，拱窗的优美在会客厅一显雍容华贵……”
　　自路遥开播后那张嘴就再也没停下来过，各种新鲜词汇堆砌辞藻。
　　“讲得好，要不是今天感冒差点就想买了。”
　　“你这口才不去说rap真可惜了。”
　　“我要有你一半的口才早就不在这看直播了。”
　　“你确定这玩意是凶宅？”
　　直播间的人气值一路水涨船高，竟然在开播一小时不到，达到了惊人的五万人气值，从一开始的几千一下翻了十倍不止。
　　又何止是一般观众，外面还在看直播的杜若夫几人彻底被路神奇的能力给惊呆了。
　　那屋子里的装潢其实相当普遍，大多都只是生产线上的流水货。
　　一些老旧部件要是被人发现，得压价多少。
　　可经路遥这么一说，整得跟文物瑰宝似的。
　　这栋凶宅更是在他妙语生花的口才之下瞬间光芒万丈。
　　就连不少做带货大咖都彻底懵了。
　　这年头，主持人都能来带货了？还比他们带得更好，更专业。
　　什么叫专业？
　　翻译翻译。
　　专业就是随便找的一个本地主持人，来到凶宅里面，把一座鬼气森森的宅子圆了回来，硬说成世不二出文物建筑。
　　就论这份职业素养，这就叫专业。
　　什么他妈的叫专业？
　　专业就是以黑为白、指鹿为马、说腐朽为神奇，非但把卖家的话给说完了，还把买家的话都给抢了。结果说完以后还让人觉得挺有道理，居然被说服了。
　　这他妈的就叫专业。
　　什么他妈的叫他妈的专业。
　　一个专业的销售。
　　就得把梳子卖给和尚，让读者订阅小说，把凶宅原价售卖给正常人，这他妈的就叫做他妈的专业。

第21章 别慌，这是正常现象
　　“欢迎来到直播间的朋友，我是你们的老朋友小竹子，很高兴能从陆老师身上学到这么多东西，先让路老师休息一会，那么接下来将由我带大家揭秘凶宅的秘密。”
　　宋芸竹亲切的笑容轻易的征服了不少观众。
　　她带货的诀窍就是邻家女孩一般的亲和力，真诚的态度，和善的表现跟那一口软糯的话音。
　　没人会讨厌这样的一个随时都释放善意，见人就微笑的女孩子。
　　路遥老师大概是真的累了，逛完一圈便一直保持沉思的动作。
　　宋芸竹带着直播间的观众开始熟悉豪宅的配置，刚刚路遥不过走马观花的拍了一通，她的任务便是详细说明一通。
　　“楼梯的扶手材料是金丝楠木，长年生长的缓慢才铸就了这细腻的纹理，就跟人一样，历经风吹雨打才有了现在坚硬。这种大乔木历经风雨变迁，不会轻易腐烂。”
　　宋芸竹的解说更为专业，观众一路跟随她来到了二楼主卧。
　　“现在我们到达的位置是二楼的主卧室，46平的空间大小尽显舒畅。”
　　这是一间面积很大的卧室。
　　在卧室的正中央，一块玻璃镶嵌的黑白照片非常显眼。
　　主色调的灰蒙使照片看起来有点朦胧，照片中没有任何景色，只有三个人面无表情的挂在里面。
　　两女一男，年纪约莫三四十岁，这种家庭组合只能是兄妹。
　　三人脸上死板、僵硬的脸上看不出一丝生气。
　　只有那些死去不久，却还睁着眼睛的人才会摆出这样的表情。
　　宋芸竹看得心头发毛，一撇而过都有一种说不出来的心颤。
　　“这里就现不细说了，我们还是先下去。”宋芸竹苍白的脸上勉强挤出一丝笑意。
　　就在离开时，那个前置摄像头正好略过照片。
　　弹幕上纷纷弹出。
　　“动了。”
　　“动了。”
　　“照片刚刚动了。”
　　“我以为就我看见了。”
　　“妈妈咪呀，不敢看了。”
　　宋芸竹冷不丁的一个下意识转头，恍惚间仿佛见到那照片上的三个人眼珠子纷纷转动，仍旧双目空洞的望着外面。
　　装作一副若无其事的样子。
　　又一个快速转身、回头，这次画面的几人倒是没有动眼珠子，嘴角的弧度却以微不可察的幅度上扬了一些。
　　这种差距可能对一般人来说不明显，但依宋芸竹这种专业人士的目力怎么可能没注意到变化。
　　变了。
　　真的变了。
　　他们似乎在笑。
　　嘲笑外面的人一脸惊恐的表现。
　　现在宋芸竹一想到自己转过头去，三人可能仍旧不动，但那六只眼睛眼珠子又会从齐刷刷的同时瞟向她的位置。
　　要么就是露出嘲讽笑容，如看戏一样。
　　双方的角色已然互换，照片里的人才成了观赏者，观赏着宋竹芸的一举一动。
　　“啊。”
　　光是想到那个画面，宋芸竹都忍不住叫出声来。
　　直播间的弹幕也飞速流逝，方块大小的评论区一波接一波的不断覆盖着之前的弹幕。
　　幸好，一道稳健的男声出现及时掌控了局面。
　　“大家不用担心，那只是一副很正常的照片而已。”路遥听见叫声后立马赶到了二楼主卧，无奈的看着照片里一脸无辜相的三个人。
　　“你是不是觉得你一转身他们就摆出各种鬼脸，在你身后盯着你。”路遥耸耸肩，“其实这主要是来自你的心理暗示，像这样一张色调黑白的照片挂在这处本身很异常，这才刺激了你的想象力作祟，其实根本什么都没有。”
　　路遥打了个哈欠，随手拿下挂在墙壁的镜框，将人像的那一面对着红木茶几，按了下去。
　　“说到底，这也只是一种很正常的现像。”
　　“可是，他们刚刚好像也看见了。”宋芸竹小心拍拍胸口，镇定了不少。
　　“没错，我们都看见了。”
　　“你可别扯了。”
　　“照片真的动了。”
　　“我也看见了，用我室友十年单身来保证。”
　　看见不少人还在坚持最后的倔强，路遥仍旧面无表情：“你们看错了。”
　　“真没看错。”
　　“看错了。”
　　“没看错。”
　　“错了。”
　　有一个id频频犟嘴，偏偏还持续刷屏，不过在路遥的耐心劝说下，还是说服了他闭嘴。
　　“用户‘朋克面具’已被主播永久封禁。”
　　路遥很满意对方沉默是金的态度。
　　也不给观众狡辩的机会，随着宋芸竹一起下楼。
　　好巧不巧，路经卫生间时，一条拇指大小的水龙从管道喷射而出，落了一地的水。
　　红色的水珠，洒满了一地，还伴随着一股若有若无的腥气。
　　“我去，水怎么是红色的。”
　　“你还敢说这里没问题？”
　　“完了完了这房子真闹鬼。”
　　“这回我真的不看了。再见。”
　　遇到这种突发事件，宋芸竹也尬在原地，不知该怎么解释。
　　路遥撇撇嘴，很随意的走过去，直接关掉了这一块的区域水闸，并用一旁的工具纱布缠绕住漏水的印记。
　　灰白色的钢印在水管上留下一道痕迹，这些古怪的红水都是从里面喷涌而出。
　　解决完这个后，路遥对着镜头又是一笑：“我当是什么呢，原来只是管子老化，里面的铁生了锈，流过的水跟铁锈混在一起久了，自然而然的就成了绣水。
　　其实这也只是一种很自然的现像而已，让大家觉得不安只是因为发生在凶宅里，才会让大家这么小题大做。”
　　“专业。”
　　“弄半天是绣水啊。”
　　“原来如此。”
　　“虽然你说得很有道理，但我还是害怕。”
　　“不愧是走进科学的主持人。”
　　“怎么总感觉怪怪的。”
　　有了路遥的解释，弹幕气氛瞬间活跃轻松了不少，又开始扯回了其他的话题。
　　“滋滋……”
　　才刚走没几步，走廊的灯突然闪了一下，毫无规律的就这么一闪一闪，两人的脸在直播间这么一黑一白，忽隐忽现，有一种说不出的诡异氛围。
　　“不会这么倒霉吧。”
　　“好家伙的不知道还以为搁这拍鬼片呢。”
　　“我真的不看了。”
　　“不用担心，只是保险丝烧掉了，换一个灯就好了。”路遥很果断的从工具箱里取了一个新的灯泡重新换上，这回灯光供应总算安稳了。
　　路遥佯装镇定：“一般电灯储问题无外乎是电压不稳定，要么周围湿度略高。”
　　接二连三的遇到这种怪事，要不是这里有路遥这位专业科教频道的主持人镇场，宋芸竹大概早就跑了。
　　难怪之前那几位带货王落荒而逃，没有一颗像路老师这种大心脏的人，还真镇不住这凶宅。
　　比起有些惶恐的宋芸竹，反观路遥始终一副风轻云淡的模样，就像早就料到了会发生这些事情，丝毫都不惊讶。
　　时不时的做一些翻译工作。
　　简单来说，就是将发生在凶宅里的事情用比较科学，大家能够接受的理由来解释。
　　至于具体的解释理由是什么根本不重要，大家只需要一个解释原因，这就足够了。
　　可凶宅不愧是凶宅，自路遥进来后就没消停过，各种整活吸引大家注意力。
　　这不，只听楼上“哒”的一声。
　　弹珠碰撞的清脆响声又刺激到了直播间观众。
　　“弹珠的声音。”
　　“来了又来了。”
　　“路老师这次又是什么。”
　　“首先排除闹鬼这个错误答案。”路遥义正言辞道。
　　“这个我知道，因为建房子用的预制板是水泥和钢筋活着做的，水泥里霉菌，预制板里的却是钢筋。
　　霉菌会不断侵蚀中空管道，时间一场就会产生缝隙，钢筋从而变形，微小的变形回在裂缝中产生回音，听起来就像是弹珠掉落的声音。”
　　宋芸竹一脸骄傲，还不忘补一句：“所以别慌，这是一种正常现像。”
　　很好，看着队友都已经学会抢答了，路遥甚是欣慰。
　　“土木人向你点了个赞。”
　　“造价人不屑一顾。”
　　“机械狗笑了笑，并默默离开直播间。”
　　“盲猜上面的兄弟都没女朋友。”
　　“合着还正是正常现像啊。”
　　“我家以前也能听到这个声音，后来把楼上的熊孩子揍了一顿，他们就真的开始在我家楼上打弹珠了，说是不能白挨了这顿揍。”
　　“呵呵，我就是那个熊孩子。”
　　“当时我就在现场可以作证，我就是那颗弹珠。”
　　看着欢乐的网友们释放着沙雕之力，路遥的心情却越来越沉重。
　　事情有点麻烦了。
　　因为刚刚据他一路观察，那副照片的确动了，非但动了，还时不时的摆出鬼脸。
　　来时封堵的水管隐约传出一股腥味，那诡异的灰白印记像是被刀口割裂痕迹，根据伤口鉴定不会超过半小时。
　　在换灯泡时，那枚保险丝也仍旧完好无损，可就这么直接烧掉了，实在诡异。
　　至于刚刚宋芸竹对“弹珠”的解释倒是没问题，可一般这种现像大多出现在年久失修的老建筑里，这座豪宅竣工不过一年不到。
　　至于之后还会发生什么，他根本就预料不到。

第22章 消失的遗像
　　夜幕落下，黑色光芒吞噬了窗外最后一丝光明。
　　阴霾的天空弥漫着说不尽的压抑。
　　豪宅内亦然，偌大的三层楼大部分都是空荡荡一片，时不时的，楼上就会传来水滴的滴答声。
　　但每次路遥一上去，却又找不到水滴源头。
　　“很有意思。”路遥摩擦下巴，把事先准备好的道具一一拿了出来。
　　在他的职业生涯中，为了让故事更具真实感，通常隔三岔五外出取材，也不是没去过一些所谓的凶宅。
　　那些地方通常非常破败，弥漫着腐烂生物尸体的味道，光是走到门口便能闻到日积月累的粉尘。
　　比较起来，亚太国际公馆的这栋豪宅在视觉冲击上不值一提。
　　但是，以往所有凶宅经历都没这次的危险，这是来自本能的直觉。
　　哪怕路遥明明感觉不到一丝恐惧，可他觉得这座一切看起来都很正常的豪宅，细究下去却哪哪都很不正常。
　　越是深入了解，古怪之处就越多。
　　莫名燃烧的符纸、找不到源头的水滴、会摆pose的照片、空气中弥漫的血腥……
　　整栋宅子都被一层无形阴霾所笼罩。
　　简单的吃了一些塑料食品，路遥找到还在直播的宋芸竹。
　　二人轮替着围绕着这栋豪宅讲了足足半天，基本完成了杜若夫的要求，现在只需要再在此住上一晚，一切便就此结束。
　　呵呵。
　　住上一晚。
　　这是要他的命他啊。
　　“路老师，你这是……”宋芸竹不解的看着路遥的迷惑行为。
　　他竟然从背包中取出了一顶……帐篷。
　　没错，还是一顶3×3大小的折叠帐篷。
　　路遥手脚灵活，当着大伙的面便在一楼大厅处搭配起来，竟然在短短五分钟不到的时间搭起，看这架势绝不是第一次了。
　　路遥腼腆笑笑：“个人习惯，我在外面住有点认床，睡不惯别人的床。”
　　“原来如此。”宋芸竹开始还没在意，“我还以为……”
　　她正要说话，就见到路遥再次从包取出两枚强光手电，戴上了矿灯帽，往腰间插了一把匕首模样的刀具。
　　另一边挂着的一瓶带着骷髅标志的小黑瓶，手里将一把折叠式的工兵铲打开，还挥了两下。
　　最后，见到路遥嘴上叼着黑驴蹄子时，宋芸竹已然彻底沉默。
　　越是看到路遥从他神奇的背包中取出一样又一样稀奇古怪的东西后，越是叫她心惊胆战。
　　这屋子里，貌似没有比他更可怕的东西了。
　　“66666666。”
　　“专业啊。”
　　“好家伙，洛阳铲、黑驴蹄子都给带上了，摸金符何在。”
　　“路老师您这是打算去盗墓吗？”
　　“胖子的角色还有人演吧。”
　　“路老师你不是叫我们相信科学吗。”
　　“合着您这是来抄家的是吧。”
　　“别慌，这是一种正常现像。路老师为了保护竹子，却又鉴于男女之别特地在门口搭了这么一间帐篷，什么叫做君子不立危墙，这种精神实在是我辈楷模……对不起，我编不下去了。”
　　见到路遥的新皮肤，弹幕飞速流动，无不对路遥这个奇葩造型表示震惊。
　　“竹子你今晚就睡一楼主卧，有什么事情叫我就行。”路遥顺手把一支强光手电交给她，摆出一副大无畏的模样。
　　“好吧。”老实说，宋芸竹看着路遥全副武装的滑稽模样有点想笑，却又对他的行为有这么几分感动，这一出实在是叫人哭笑不得。
　　今天这一天直播下来，热度最高几乎到达百万。
　　尤其是那几个诡异瞬间，根本看不清观众发的弹幕，大多直播间其实都会挂一些贵宾，买买热度，都是很正常的事。
　　唯有他们这个直播间，是从几千热度一路飙升到现在的好几十万热度，既无人刷礼物涨热度，说明在线观众已经达到了一个相当夸张的数量。
　　恐怕现在直播间的活人数量达到了平台第一。
　　正在整理帐篷的路遥既担忧的同时也很欣喜。
　　他刚刚瞥了一眼系统数据的后台收入。
　　从今早开始算起，目前已经收到了超过五千的恐惧值，尽管大多数人都只是贡献个一两点，可耐不住积少成多，现在收看直播的人数不会低于两三万，这份转化率已然相当之高。
　　“不过直播间今晚谁来用？”路遥忽然想到了一个关键问题。
　　他们必须全程开着播，哪怕是睡觉都得开着直播，开发商那边反而希望让他们正常的住一晚上，再告诉观众的居住体验。
　　这样的话，那就势必让直播手机放在其中一位那儿。
　　“路老师你是嘉宾，理应你来拿。”宋芸竹想了想道。
　　“干脆这样吧，让直播间观众来投票，今晚想跟竹子在一起的扣波1，打算跟我在一起的扣2。”路遥索性把选择权交给了观众。
　　在路遥看来，自己多少算个知名人物，还有突出的专业技能。
　　想一想，有谁会拒绝主播大半夜在凶宅里跟直播间的观众讲鬼故事，这是一个陪妙龄少女休息一晚能比的吗？
　　对手只是个比较好看的小姑娘，完全没什么竞争力。
　　照理说投票结果应该没什么悬念。
　　直到看到那满满一屏幕的“1”，仅有的几个“2”只是刚弹出来就立刻被刷掉了。
　　路遥沉默了几秒。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“对8起路老师。”
　　“跟谁在一起无所谓，主要是住不惯帐篷。”
　　“没别的意思，单纯想保护竹子姐。”
　　“我坦白我下贱。”
　　“不会真有人喜欢跟女人住吧，不会吧不会吧，原来这个人就是我啊，那没事了。”
　　直播间这群家伙的下限简直低得离谱，差点把路遥给整得不自信了。
　　这会儿的时间已经来到了十一点多，外面弥漫的黑夜越发浓郁，蝉声知了叫，还能听见几声楼上的滴水声就一直没停过。
　　时不时的，还能听见几声怪响。
　　这座房子，住着还怪热闹的。
　　路遥睁着眼睛躺在帐篷里，现在就只剩他一个人。
　　“那枚符纸是怎么烧的？这东西的触发方式难不成是驱寒保暖。可这也不对啊，”
　　“哒哒哒……”
　　楼上的怪声又一次响起，不是弹珠的响声。
　　循着节奏，顺着节拍。
　　只有人的脚步才会发出这种有节奏的走路声。
　　声音由小渐大，示意着一步步朝着他所在的帐篷逼近。
　　路遥不动声色的从腰间取出一张救赎符纸，朝帐篷外面看了一眼，只是刚探出头去，声源立刻消失。
　　“不见了？”路遥皱眉头，又缩头回去。
　　他一进去，那烦人的“哒哒”走路声又响了起来。
　　路遥屏住呼吸，死死盯着帐篷外的声源处，但凡一有声响，他即可便扑出去，但伸出头后，又屡屡落空，什么都看不见。
　　索性，路遥也不出去，盘腿卧在里面，装成在闭目养神。
　　脚步，这时莫名停了下来。
　　隐约间，帐篷的一角隐约塌陷。
　　就在所有声音消失的同时，路遥后背一凉，像是有什么东西突然对他发起了袭击。
　　“嗖。”
　　完全没来由的袭击，路遥放在身上的第二张符纸剧烈燃烧。
　　“哒哒哒哒哒……”
　　整齐而有规律的脚步声完全被打破，仿佛进家的小偷被主人发现而仓皇逃跑。
　　路遥的呼吸变得粗重，知道抓不住那东西了。
　　不过还好，从第一次脚步声响起时，他就已经开启了通灵相机，捡起这部血迹斑斑的相机。
　　按下停止录象键。
　　将拍摄到的画面重播了一遍。
　　视频中帐篷里一切如常，不过一侧的透明窗口处却能看到外面的景象。
　　随着时间推进，脚步声的靠近，渐渐的，那处小窗口里呈现出一个淡淡的黑影。
　　“这是什么？”
　　就在他符纸燃起的前几秒钟，路遥看到一个小黑点样的东西出现在透明窗口。
　　那里微微坍陷了一点，只是一点点。
　　就像是，用手扒住了窗口的位置，
　　然后，悄悄的探出脑袋，
　　黑点出现。
　　再然后，那个黑点像小虫子一样，动了一下。
　　路遥猛地一靠近，终于看清了，那个黑点在眨眼，一眨一眨，黝黑的眼珠子像车轱辘一样转动。
　　就这么一直，窥视他。
　　深吸了一口气，路遥提着通灵相机出帐篷，将镜头对着周围，看向了地面。
　　镜头里，泛着绿茫的画面中，一下闪出好几十个湿漉漉的脚印，深浅不一的脚印统统围绕着这个帐篷。
　　从未远去。
　　原来，它一直都在帐篷外面，刻意控制脚步轻重，装作在靠近。
　　其实一直都在。
　　也一直在观察帐篷里的反应。
　　只要路遥只要一探头出去，那个黑影就跑向了另一头。
　　一探出去，又躲在了他后面。
　　就像抓鼠的猫，一直配合他在帐篷周围玩二人转。
　　“等等。”路遥敲敲脑袋：“好熟悉的身影。”
　　怎么有一种似曾相识的感觉。
　　不对，他见过那个人！
　　一定见过。
　　似乎是想到了什么，路遥猛地看向楼上。
　　三步做两步的快速爬上楼梯，“砰”的一声直接撞开二楼主卧的大门，径直走向了那块他倒过来的玻璃照片的茶几。
　　“啪。”
　　路遥一把抓起相框，用强光手电照了上去。
　　果然，只见那原本装载着三个的照片中，就只剩下了两人，她们表情又一次剧变，这次毫不掩饰的将嘴角的幅度勾勒到最大。
　　好好笑喔。

第23章 谁更可怕？
　　果然，刚刚趴在帐篷里袭击他的就是照片里消失的人，两者的长相一模一样。
　　合着，这是不想装，直接摊牌了呗。
　　直到路遥从楼下一路跑上来为止，诡异的走路声全然消失不见，就连那些一堆弹珠声、水滴声也在这一刻尽数消失。
　　路遥摆出一副怪怪的表情：“躲起来了？”
　　这才刚刚开始就躲起来，也太不敬业了。
　　明明，路遥才刚刚来感觉，然后，一下就没了，还听说不上滋味的。
　　“咔。”
　　打开帽子上的矿灯，路遥一手持着工兵铲，另一手探向了茶几上的镜框，一把抓住后便朝着门外走去。
　　这下，照片里的女人一下就笑不出来了。
　　意思相当明显，这是把她们给直接绑了票。
　　这下，两人好不容易起伏的嘴角，又滑落了回去，变成了两只手衬着脸，脸上尽是惊恐表情。
　　像极了世界名画《呐喊》。
　　\(。Д。)/
　　“既然你不来找我，那现在开始换成我来找你喽。”
　　路遥走出二楼主卧，把那张照片直接夹在了腋窝，空出来的手则持通灵相机，对准地面一通乱拍，那湿漉漉的脚印会随着时间而逐渐干去。
　　同时，他强制盯着相机拍摄到脚印处，主动施展怪异能力“灵瞳”。
　　这意味着。
　　只要他能发现新的脚印，先一步下手，很快就能逮住那个游荡在宅子里的黑影。
　　这场躲猫猫的游戏，不知从什么时候起，开始变成由路遥主宰。
　　而换成豪宅外面的视角，则是这样，
　　时长能够看见一两道划过的灯茫，隐约间见到一条拖得老长的影子在房子里走上走下，黑影沿着楼上楼下追寻起那个若隐若现的脚步，满怀着兴奋的表情拖着敌方的两位队友打转，低头喃喃喊起那位隐藏在房子某处的黑影。
　　兴奋、颤抖、满怀期望，正是路遥此时最真实的写照。
　　快了快了。
　　地上显现的脚印越来越多，只要他一直不停下来，黑影就必须跟他的节奏一直跑。
　　我追你跑，你跑我追，凶宅里猫捉老鼠的主动权已然被路遥彻底掌握，他享受着这种玩弄猎物的快感。
　　……
　　路遥行动的同时，殊不知，在一楼卧室的宋芸竹彻底懵逼了，最初，她只能隐约听见几声脚步，以为是路遥睡不着觉在外面转悠呢。
　　可到后来，越发不对劲了，最初的脚步在出现没多久后，就停了下来，可糟糕的是没过多久又出现了一阵毫无规律的脚步声。
　　这次还有了配合，之前明明已经消失的脚步再度出现，更繁琐，也更密集。
　　两者之间似乎在追追赶赶，时有时无，尽显一种说不出来的诡异。
　　“妈呀，这是怎么了？”
　　“大半夜路老师搁这跳二人转呢。”
　　“要不出去看看吧。”
　　“小竹子你后面的柜子动了。”
　　“不看了不看了这回我真走了。”
　　看着弹幕还有人在看玩笑，宋芸竹简直哭笑不得，居然真的回头看了一眼身后的柜子。
　　“砰。”
　　她的房门这时被打开了，来者似乎觉得不够礼貌，又才走形式敲了敲门。
　　“哒哒哒。”
　　宋芸竹深呼一口气，缓缓道：“进。”
　　来者正是路遥，他试探性的伸出半个脑袋。
　　那一幕那出现，吓得宋芸竹后退了不少。
　　在她面前的仍是路遥。
　　只是。
　　他那双布满血丝的眼睛瞪得老大，他不时的喘着粗气，额头的汗水不断滴落，腋下似乎还夹着一大块玻璃框，另一只手臂还环绕着绳索，那只持着工兵铲的铲子上隐约带着一抹血红。
　　“不用担心……刚刚是我在外面跑，房子里刚刚进来了几只老鼠，我在追……追赶它们，问题不大。”
　　像是为了让宋芸竹跟直播间的观众放心，路遥耐心的解释了一波。
　　只是从他疯狂的表情来看，这话越说可信度越低。
　　路遥疑心的忘了一眼左右，才渐退出去：“你先睡吧，我先出去了，待会不管听见什么声音，都千万别出来。”
　　交代完事情后，路遥一个闪身关上门消失在宋芸竹的视线中。
　　何止宋芸竹震惊，直播间的无数人更是被路遥刚刚那一幕探头的鬼神形象给吓到了。
　　“卧槽。”
　　“抓老鼠？我差点就信了。”
　　“大哥，貌似你才更可怕吧。”
　　“路老师这是刚刚挖完坟回来？”
　　“大晚上整起活来了。”
　　“完了完了，我已经脑补出一篇凶宅杀人魔的故事。”
　　“希望人没事。”
　　宋芸竹不安的看了一眼门外，实在没胆量再探头出去看个究竟。
　　尤其是刚刚一位观众的弹幕，让她一下脑补出更可怕的一幕。
　　万一她一出去，地上躺着一具尸体。
　　路遥就站在门口等着她，舔上一口工兵铲上的血迹，完事还温柔来一句：“不是说了让你不要出来吗？怎么那么不听话”。
　　光是想想那个画面，宋芸竹就不寒而栗。
　　所以她决定，先睡一觉，不管发生什么事，等睡醒之后就忘了。
　　千万不能学电影里那些傻白甜，明明觉得不对劲还要出去作死。
　　在她不安的闭上眼睛时，墙顶的一处角落，正好处在视角盲区，一块肉瘤模样的东西一点点生长出来。
　　“吧唧”一声响。
　　一颗滚圆的眼珠子骤然出现，眨巴眨巴，眼珠的视角开始下移，就这么直勾勾的盯着快要进入梦乡的宋芸竹。
　　眼珠旁边的墙皮迅速老化，小块脱落起来。
　　就在直播间的观众兴致勃勃的讨论起外面的情形时，故事的主人公仍旧握着那副工兵铲，徘徊在一楼附近。
　　用通灵相机追踪的效果很是显著。
　　他一路随着那个湿漉漉的脚印而来，甚至一度将其给逼到一处角落，待到黑影藏无可藏，一个滑铲便刺了下去。
　　尽管拍到了墙壁上，却也当即打出一滩血迹。
　　大概是命中了一部分。
　　可惜路遥第一次下手，经验不太足，力度方面还是有所欠缺。
　　这不，才让黑影有机可乘逃到了一楼。
　　为了挡住那个黑影去向宋芸竹房间，也为了提前给她打个预防针，这才有了刚刚那惊悚的一幕。
　　跟丢了。
　　路遥脸色一沉，脚印在一楼彻底失去了踪迹，实在不甘心啊。
　　明明已经做到了这种程度，却还是一无所获。
　　幸好山重水复疑无路，一楼的电梯亮起，路遥刚转过头去，门口的天鹅毛毯上还留着一层淡淡的湿漉脚印。
　　眼见电梯门缓缓关闭，路遥已经赶不上去。
　　千钧一发之际，他手中的工兵铲脱手而出，似一枚出手的长矛。
　　顺着力道的轨迹竖插进快要关闭的电梯门中，“铛”的一声金属碰撞，感应到物体阻碍，电梯门竟又缓缓打开。
　　“哒哒哒！”
　　这回，就只剩下了路遥的脚步声，他迈着坚定脚步，踏入电梯之中，稳稳架住通灵相机，注意着那个黑影的一举一动。
　　直到他完全走进电梯，那道门缓缓关上。
　　不由分说，路遥狠狠挥动手里的工兵铲，在这狭小空间里，直听“嗖嗖”凌厉破空声，这一铲子下去，一无所获。
　　影子瞬间消失得无影无踪。
　　“电梯门要关了，请注意安全。”电梯的提示音响起。
　　无形间，一股凉飕飕的冷气一下从后背攀了上来。
　　他记得早晨乘坐电梯时，并无只能提示音，尤其是这种家用电梯，哪来的提示音。
　　像是想到什么，路遥迅速拔出腋下的照片。
　　照片中人已然换了模样，刚刚消失的人又一次返回了照片，刚之前的面无表情状态比起来，他可要惨太多，脸上挂满了一片淤青，持续的流着鲜血，不知有多狼狈。
　　只是，现身了一人，可这上面仍旧只是两人。
　　这次消失的是一个女人。
　　“啾！”
　　不等路遥去按键，电梯轰的一声，缓缓发动起来，像是不断在下垂，一直降一直降，灯光在这一刻也消失殆尽。
　　站在电梯正中央位置的路遥，想到了之前他跟陈其静聊到这所凶宅的一个话题。
　　“其中一个住户的情况最是让人不解，她被困在了电梯里。”
　　“然后呢。”
　　“当时屋子里只有她一个人。”
　　“后来这个人被救出去了吗？”
　　“不，她失踪了。”
　　“失踪了？”
　　“七天以后，物管带着警察出去时，只剩下了一片空荡荡的电梯间，跟一些痕迹，后来，记录本上是这样写的。
　　文字并没有太过详述主人公的惨状，只用了寥寥数个词描写。
　　‘幽闭、黑暗的电梯中，电梯金属门上遍布无数扭曲的指甲刮痕、血印，以及遍地遗留指甲盖，生前疑似多次自救……’”

第24章 吃人的电梯
　　电梯间没有坏，所有装置都是全新的，也不存在所谓的机器老化，所有的证据都在表明，电梯很正常。
　　除了那个神秘失踪的房主，真的很正常。
　　“电梯门又坏了？”路遥环顾周围，冷眼睥睨持续下降状态的电梯门。
　　失重的不安感使他有点焦躁。
　　这明明算上楼上两层跟地下一间车库，也只有四层，电梯开动一分多钟，失重感半点未减，封闭的金属大门也没有要开启的迹象。
　　飞速下降的电梯中，剧烈的风声扒开紧封的电梯门，呜呜的风吹在路遥耳边响起。
　　“看来只是控制这副照片没有任何意义，它们的存在是寄宿在这间房子上，随时都能脱离照片，现在拿这张照片顶多也只是用来观察动向。”路遥全身心沉浸思考中。
　　耳窍似有一阵怪声传来，在这是拥有怪异能力“耳聪”后第一次触发。
　　不。
　　那不是呼啸的风声。
　　“呜呜呜……”
　　声音并非从外面传来，而是本身就存在这间电梯间。
　　仔细辨听，这明明是角落里不间断的啜泣，低鸣。
　　那声音在哭，幽怨、凄凉、痛苦的哀嚎越发明显。
　　就像是溺水之人努力抓着一根漂浮而来的稻草，溺水之后的强烈窒息挣扎，希望落了空彻底坠入深渊的麻木哭泣。
　　“滋滋滋……”
　　刺耳的金属摩擦也传入路遥耳朵，他连忙转头，将头上的矿灯对准擦痕位置。
　　正在那扇冰冷的电梯门上，肉眼可见的凭空多出几条细长刮痕，不时的，还传出“咔”的一声脆响，沿着刮痕后面，紧随一条涂抹不均的血红印记。
　　开始只是一两条，随着刮痕的增长，三条五条，七条八条，终于，当十条长短不一的血红印子全数落在金属壁板上，这才依稀可辨其形状。
　　是一双颜色分布不均的手掌印记。
　　一处、两处，除了金属电梯门，电梯间的其他几处也纷纷出现这样的血手印，这叫一个触目惊心。
　　环着电梯间中段处，有一个金属扶手，路遥集中精神，就见到上面出现了同样多的印记，不过这回是脚踩的灰印。
　　她在干什么？
　　“咚咚咚……”
　　电梯间顶部，巨大的敲击一次次响起，每随着一次剧烈的敲击，就见到顶上多出一块血印，猛烈的锤击大概得有好几十下，电梯上边已然通红一片。
　　敲击声并没有停止。
　　“砰、砰。”
　　位置再次转到被刮花的金属门，这次的撞击尤为激烈，连站得远远的路遥都切身体会到震荡，整个电梯间里都摇晃。
　　好在，经过头几次后，撞击的频率也有所下降。
　　那块散发寒意的金属门就像打造它的材料一样，冰冷且强硬，仿若一块万年不化的寒冰，不会因为任何理由敞开心扉。
　　漆黑冰冷的密室里，被剥夺了视野与温度的密闭空间。
　　只听“滴答、滴答、滴答”连绵不绝的滴水音，铺着价值名贵的毛摊上，被一层黏稠的液体所渐渐铺满。
　　从门缝处、挡板上、扶手边，四面八方的血布满了这一块雍容名贵的毛毯。
　　不，一定还有破解之法。
　　试试那个方法啊，不可能想不到的。
　　路遥还在帮忙提示破解之法，似乎所有的声音都消失了，却又明明还能听到呢喃的女声，越是全神贯注，那声音就越是明显。
　　来了，现今也只有这个办法。
　　说话声，开始出现，路遥耐心进入状态，仔细聆听世外之音。
　　电梯间里最后出现过一段话。
　　在说什么？
　　“滴滴滴滴……”
　　诡异的血滴入侵了这片漆黑的密闭空间，下雨似的滴打着。
　　几乎要淹过路遥的鞋背，弥漫的恶臭更是在折磨着他的神经。
　　随着“刺溜”的一声响，连带着衣服，诡异的血痕出现在他身上，一双满手是血的爪子已经攀在他身上。
　　“快、快……”
　　路遥大脑放空，顾不得考虑许多，似乎已经忘了自身的处境。
　　如入天人之际。
　　终于，在他眼里面前的世界缓慢得就要停住的片刻，听到了断断续续的声音。
　　那声音，陆陆续续。
　　丝毫没有因为拨打者的焦急而加快语速。
　　“对不起……您的手机不在服务区……不在服务区……稍后……再拨……”
　　客服的回复很有礼貌。
　　吐着标准的普通话，耐心的劝说拨打者选择放弃。
　　这话，听起来要比电梯间的金属大门似乎更为冰冷、机械。
　　“呼~”听到结局，路遥轻松的吐了口气，都结束了。
　　随手摸了下腰间的救赎符纸，明明已经受到了攻击，却没有燃烧或是有其他反应。
　　可眼前血流成河的异象已经足够说明这里的异常。他身上的印记更甚，皮肤上留下明显的红色爪印。
　　不多时，这片电梯间怕是要被淹没，那双手也迟早勒死他。
　　路遥可以确定他处在的这片区域相当古怪，救赎符纸已经失去功效。
　　不过幸好，他还提前有准备。
　　慢慢摸像腰间一处，将之前兑换的“黄泉水”抓住，迅速撬开了木塞后往地上点了几滴。
　　“滋滋……”
　　不过三分之一瓶倒下去，已经漫到路遥小腿肌肉处的血液，与这一定点黄泉水接触后，立刻发生了某种不可思议的化学反应。
　　大量的烟雾升起，那一滩血蒸发得极为迅速，像是遇到了克星一样，要么被蒸发化成一片血雾，要么则是从电梯缝中流逝。
　　时光好像开始回溯，那些稀奇古怪的印记也尽数被消除。
　　黄泉水的霸道功效让路遥惊喜不已，别看他刚刚还算镇定自若，可身上至少出现了十几处抓痕，衣裤上更多遍布刮烂痕迹。
　　“抱歉，救不了你。”
　　路遥重新摆正照片的位置，那个神秘消失的女人照例回到了照片上。
　　比之刚才，她整个人缩水了一大圈，脸上的脂肪尽消，突兀的骸骨撑起一副干枯外皮，实在叫人惨不忍睹。
　　“轰轰轰——”
　　那扇铁面无情的电梯门开得恰到好处，打扫完里面的卫生后，又像全新的一样，看起来再是正常不过，以便迎接下一位受害者。
　　“这房子要比我想象得还要危险，恐怕不止是电梯，不知道还藏了多少险地，不能让她再待下去了。”
　　刚出电梯门，路遥就打算先让宋芸竹先出去，不管用什么方法都要把她赶出去。
　　路遥打定主意，要是实在不对劲，就立刻逃出去，任务什么的先放一边，活着才是最重要的。
　　只是刚出电梯，路遥眼睛闪烁了一下，那是灵瞳被触发的征兆。
　　回过神来，外面条干净的长廊居然在一瞬间大变样。
　　灰。
　　浓垢的灰尘铺满长廊。
　　不止是电梯，就连地板、墙壁、天花板上在一瞬间布满了灰尘，比之前的尘灰厚了不知几何，随手可触的一层层墙灰颗粒大块大块落下。
　　贴在墙壁上的海报眨眼间陈旧泛黄，边角一层层皱烂，失去胶水粘性的海报大半边摇摇欲坠。
　　摆放在电梯门前的两株绿植，垂丧着脑袋奄死在一堆烂泥里，油绿的枝节早已变体发黑，散发着阵阵恶臭。
　　桌椅板凳被施了魔法一般，长满了一层细绒白毛，独有的植腐味几乎治好了他的鼻炎。
　　几个霉得发黑的水果连同杯子一起被蛛网环绕。
　　天花板上装置的白炽灯迅速加剧老化。
　　由暗到亮，忽明忽暗的闪烁起微弱的光芒，在不知道多少层蛛网包裹下，透着仅有的光线。
　　闪烁一番，又骤然熄灭。
　　路遥目瞪口呆的看着空气中弥漫的细小的尘埃颗粒。
　　地面，到处都遍布着湿漉漉的脚印，脚印的尽头是一个男人艰难在地上攀爬，可它拼劲全力也无法向前一步。
　　向后看，那部电梯间里的犄角里，一个干枯的骨架子被用绳子给挂在了中间，一晃一晃的。
　　呼呼~
　　随着一阵诡异的风啸，电梯间飘出一抹白影，路遥下意识接住。
　　是一件布满尘埃的麻布丧服，上面点缀的血滴意味着漫长时间留下的痕迹。
　　只一瞬，这间豪华的住宅里便是过去了千万年。
　　“要么是我疯了，要么是这个世界疯了。”
　　路遥不敢置信的喃喃自语。
　　他又搓揉了一下眼睛，整个脑袋瞬间缺氧，下意识的向前摔了一下，幸好提手用工兵铲向前挡住，路遥这才稳住身形。
　　刚刚见到的那片荒芜的住宅，眨眼间，又一次恢复到他进来时看到的样子，不存在一点变动。
　　似乎，刚刚看到的那些才是他疲劳过度所产生的幻觉。

第25章 走不出的迷宫
　　豪宅里此刻状况恐怕已经糟糕得无法遏制。
　　不再去想那个诡异的沧海桑田，路遥收起电梯间里吊死的人送给他的额外奖励，直接去往一楼卧室。
　　那是宋芸竹的房间。
　　看看时间，已经凌晨三点多了，这个点私闯陌生女孩子房间，是非常危险的做法。
　　夜晚敲女孩子房门的时间一直是有说法的。
　　八至十一点是正牌男友的时间，十二点前后是情人相会的点，再往后推一两个点敲门，则是属于某种不正当交易时间。
　　至于说凌晨三点多。
　　像这个点敲门的，只有以下这种群体才会干这种事。
　　学名：变态
　　产地：遍布极广，生产于世界各地
　　成因：先、后天诸多不明原因导致，多数遭遇童年不幸。
　　构成成分：各种有毒有害物质
　　站在门口，路遥竟然有点犹豫了。
　　毕竟直播还在开着，他也是要脸的人，所以采取了一种比较保险的方法。
　　先敲门。
　　这是个技术难度不小的活。
　　如果他敲击的力度过大，是很容易引起不必要的误会，而且容易使得里面的人情绪不佳，家教良好的路遥是不会做这种事。
　　但现在已至深夜，正是常人睡眠最沉的点，敲门的力度要是轻了，里面的人很可能听不到。
　　所以，路遥采取了一种比较稳妥的敲门法。
　　他将之称为“三点一线式”礼貌敲门法。
　　使用中等力度按频率的敲打，并在这过程中不断增加敲击的次数，最多三次。
　　当然，以防宋芸竹没有听见，路遥以每分钟为频率。
　　对了。
　　一定要在敲门过程保持静默，免得吵到人家，这是敲门礼仪。
　　“我可真是个天才。”路遥由衷为自己的智慧点了个赞。
　　这样既能叫她赶紧走，又能保持体面。
　　一般人肯定想不到这种方法。
　　于是，他敲门的频率成了这样。
　　“咚、咚咚、咚咚咚……”
　　黑暗长廊中，蓦然响起一阵诡异的敲门声。
　　不快不慢，有条不紊。
　　敲门者一声不吭，也不顾房内之人做着何事，默默的站在门口重复着这样的动作。
　　像个机器，一遍又一遍的做着同样的动作。
　　没花太多的功夫，宋芸竹睡得不是很熟，在路遥进行第五次敲击时，开了一小条门缝，他顺势进入房间。
　　路遥张口就来：“有件事跟你说一下，咦，人呢。”
　　左右看了一阵，空荡荡的房间里只留有一张床，路遥用手摸了摸，上面竟没有一丝余温。
　　“咔。”
　　路遥本想开灯，可是触屏按钮以后毫无反应。
　　从他开始追踪那个相片中人时，这座住宅的光线电路就已经被切死，无奈，又只得转动了矿灯的按钮，让仅有的光线环绕了一圈房间。
　　大致看了一下，路遥得出了一个可怕的结论：“不在这，这里也不是一楼。”
　　豪宅里许多房间的装修都比较类似，初看之下也不容易发现走错房间，可这个房间他早上明明来过，这是第三层的一间客卧，空间仅有三十平米。
　　不对，如果这里是第三层那刚刚开门的又是谁？
　　路遥猛地转身，沿着头顶的光直接冲了出去。
　　“可刚刚电梯显示的位置的确在一楼，门外也的确是一楼主卧的门，我搭的帐篷也明明就在外面，没理由走错。”
　　着急走出房门，路遥就是为了一探帐篷位置，如果帐篷还在，那顶多就是宋芸竹出了事，那间房间发生了类似电梯事件。
　　矿灯一路前扫，平坦的长廊上空空如也，而不远处还能见到一顶悬挂的吊灯。
　　别说是帐篷的痕迹，连收拾过迹象也一扫而空。
　　“不见了。”路遥惊讶的张嘴，事情出乎了他的意料。
　　他茫然的向后看去，手掌下意识的推开了身后刚出来的房间，腿脚不受控制的走了进去，正面摆着一个红木茶几，墙壁上还留着一副钩锁，这是用来挂相片的工具。
　　就在茶几之上，他之前不小心遗落在电梯间的那幅照片，又一次出现在此。
　　路遥向前走了几步，重新摆正照片。
　　这一次，三个人齐刷刷露出微笑，摇晃着脑袋，一摇一摆，得意的看着外面的人。
　　“唉。”
　　还是第一次遇到这种绝望的情况，路遥少见的哀叹一声。
　　这意味着，他又回到了二楼的主卧。
　　这里的房间就像是被打乱了一样，重新分布到各个楼层。
　　各条走廊，加上一些杂物间、书屋、会客厅，三层楼的宅子里少说得有二十个以上的房间。
　　他想要找到宋芸竹，唯一的方法就是把所有的房间全都找一遍。
　　同时，还要防着照片里那几个家伙。
　　它们并不受相框控制，随时可能脱身隐匿在黑暗中，吐着信子，等待着猎物到来，一旦有机可乘随时会发出致命一击。
　　站在阁楼的路遥心存侥幸喊了一声：“竹子，你能听见我说话吗？”
　　死寂的宅子里依旧黑暗、寂静，除了路遥自身发出的声音外，竟安静得听不到一丝杂音。此声一出，只能听到他说话的回声。
　　“竹子，你能听见我说话吗？”
　　回声不知道是从哪层楼发出，竟能完整的把他这句话复述一遍。
　　静处在原地不动的路遥神情一变再变，像是想到了什么，突然厉声道：“快跑，想办法快出去。”
　　话音刚落，又听到了黑暗中不知哪出传来“快跑，想办法快出去”。
　　话语中竟还伴随着憋不住的怪笑，无比之诡异。
　　这次，路遥可以确定了。
　　就是他的声音没错，听起来可不像回声。
　　除非，有人转门在他说话时录下，又重新播放了一遍。
　　又或者，有人在模仿他。
　　瞅着身后薛定谔的门，路遥苦笑不已，事情越来越麻烦了。
　　……
　　在路遥束手无策时，正在睡梦中的宋芸竹则迷迷糊糊的听见了敲门声，起初，睡魔战胜了她。
　　佯装什么都没听到，但敲门声仍在继续。
　　且敲门声无比诡异，
　　咚、咚咚、咚咚咚……
　　那门外。
　　不知站了个什么东西，将这种恐怖持续到底。
　　宋芸竹本来没打算理，按照一般恐怖片套路，只要她不开门，就肯定不会有事。
　　不然出现在门口的必然是恐怖开门杀。
　　但她发现，装作不理，却也完全没有丝毫用处。
　　那持续的声音似乎遵循着某种规律，只顾敲击房间门，丝毫不在意她的态度，最为恐怖的还是那人从敲门起初，便一言不发，沉默得吓人。
　　这就表明，这个人不确定里面是否有人，那人肯定就不是路老师。
　　越是这样，宋芸竹才越不敢开门，她吓得脸都白了，哪还敢应声。本来可以逃过一劫，要是她一多嘴，他不就知道这里面有人了吗？
　　抱着这种心理，宋芸竹打算一藏到底，反正这觉肯定是睡不着了。
　　幸好，开着直播间的手机仍在充电，直播间也一直都是在线状态。
　　“你们说路老师今晚会不会进来。”
　　“根据老夫刚刚的统计，你一共打了二十五次呼噜，翻了三次身，期间还说了一句梦话，你且说是也不是。”
　　“卧槽，上面的兄弟这么认真的吗？”
　　“他不认真，明明打了二十六次呼噜。”
　　“这个世界上居然还有你们这种无聊的人。”
　　比起白天，此刻的人数虽然略有减少，大家伙却依旧讨论得飞起。
　　宋芸竹做梦都没想到，世界上还有这样无聊的一群人，她刚刚明明一直在睡觉，这些人却一直保持激情扣着弹幕。
　　“竹子姐醒了。”
　　“诈尸了大家快跑。”
　　“吓死人了。”
　　“还在的兄弟扣波1111。”
　　“别问，问就是不在了，人是早上走的，葬礼是下午办的，骨灰是半夜扬的。”
　　看着满屏剧增的弹幕量，宋芸竹简直惊呆了。
　　原以为这个点还有人在就已经很神奇了，谁曾想，她一起来那些潜水的家伙纷纷被炸了出来。
　　这样也好，看着弹幕的增多，还有这么多人陪着她，一时倒也不觉得有这么害怕。
　　“有人在敲门，你们说我该不该开门。”宋芸竹捏着嗓子，悄悄的跟观众说话。
　　“？”
　　“敲门？”
　　“没听见啊。”
　　“怎么回事。”
　　“我一直都在，就没听到过你说的敲门声。”
　　“这房子不会真有问题吧。”
　　“完了完了，又疯了一个。”
　　见到齐刷刷弹幕都打出一个问好，宋芸竹本来就苍白的脸，这下更是见不到一丝血色。
　　对啊，如果他们早就听见敲门声，早就在弹幕说这件事了。
　　“不会是路老师搞的鬼吧，我是他节目老听众了，这王八蛋最喜欢恐吓我们听众。”又一个弹幕发道。
　　见到其中一条弹幕给出比较可靠的答案，宋芸竹悬着的心才有了几分慰籍。
　　她并非想要一个正确的答案，只是想要一个听上去比较合理的解释，如此足矣。
　　在宋芸竹拿不定主意时，门外的人终于说了句话。
　　“竹子，你能听见我说话吗？”
　　是路遥的声音，不会有错。
　　宋芸竹激动得快要哭出声。
　　“是路老师吗？能听见，发生什么事了。”这道稳健而富有男性魅力的声音就像黑暗中的一束光，为宋芸竹点亮的是整个世界。
　　她毫不犹豫站起身，立刻跑到卧室门口，摁下门把手，慌忙之中几乎要哭出声来。
　　“咔。”
　　随着把手刚落，黑暗从门缝中渗透而来，她又恍惚听见路遥毛骨悚然的尖叫：“快跑，想办法快出去。”

第26章 恐怖的黑影
　　“快跑，想办法快出去。”
　　路遥慌张之下的话瞬间击穿了宋芸竹的心理防线。
　　那种急迫的语气不可能装得出来。
　　她这会的心态，算是崩了呀。这路老师真不靠谱，说话有一搭没一搭，刚怀着希望的宋芸竹，一下愣在原地。
　　走也不是，不走也不是。
　　今天这一连串的怪事让她受惊不小，这大半夜还整这花活，一般人心脏早就撑不住了。
　　“？”
　　“卧槽，这是路老师的声音。”
　　“神么情况？”
　　“完了完了真宅子真闹鬼。”
　　“那现在怎么办，出不出去？”
　　“别听他的，搞不好这人不是路老师。”
　　“喂，别说得这么吓人好不好。”
　　“妈呀，我真的不敢再看了，不看了这回真不看了。”
　　可以确定的是，这回就连直播间的观众也都听见了路遥的两声提醒。
　　直播间气氛瞬间变得凝固。
　　“不，不管发生什么，我必须先出去。”头脑冷静下来的宋芸竹做了个决定，不管发生什么都绝不能坐以待毙，随即带着直播间的观众立刻离开房间。
　　“咔咔。”
　　宋芸竹转身离开时，她所在房间的墙皮大块大块开始掉落，以肉眼可见的速度迅速老化。
　　淡绿色的藻类植物从墙角占领，风干的墙壁仿佛过去了数十年之久，一层淡淡的灰尘为房间蒙上一层神秘的面纱。
　　之前出现过的眼珠子融入墙壁，消失不见。
　　来到外面，空荡荡的长廊连接着大厅，一路上全然不见一丝灯亮，宋芸竹只听得见自己行走的脚步，几乎与黑暗融为一体。
　　“咔。”
　　幸好路遥临走时给了她一把强光手电，这时终于派上用场。
　　宋芸竹用衣服裹住电筒前端，避免光线继续扩大，打草惊蛇房子里的危险，仅留的那点光亮刚好足以照亮前路。
　　没几步便来到大厅，只是，那顶驻扎在此的帐篷却消失不见。
　　宋芸竹用只有自己才听得见的声音轻呼：“路老师，路老师。”
　　大厅毫无回应，依旧空荡荡一片。
　　刚刚路遥给予的提醒似乎已经成为他最后的遗言。
　　开着手电筒，宋芸竹一路摸到了门口处，大门不知道何时被锁上，连带着一旁的窗户，都被锁得死死。
　　连一丝缝隙都不露。
　　整栋豪宅此刻就是一个密不透风的盒子，独留她一人在这，绝望得让人无力。
　　就连宋芸竹自己都没想到，午夜三四点钟，她居然被困在了一座房子里，还拿着手电找出路。
　　就这，还出不去。
　　恐怖片都不带这么演的。
　　“我怎么看后面好像有人。”
　　“都什么时候了，别吓唬我们家竹子。”
　　“话说，刚刚我本来在看恐怖片，后来发现恐怖片哪有这好看。”
　　没心没肺的弹幕还在齐刷刷的被覆盖，宋芸竹实在哭笑不得，不过这也幸好，要是没有这些观众一路陪伴，她大概连门都不敢出。
　　“叮。”
　　这时，电梯稳妥停在她面前。
　　“电梯上楼，请关闭大门，选择楼层。”电梯间的智能语音正在播报。
　　选择坐电梯，倒也是个不错的选择。
　　宋芸竹看着向上的箭头，刚准备踩上去，一只脚又即刻收了回来。
　　不对啊，她这里不就是一层吗？
　　怎么会是下面的电梯在往上走，那刚刚电梯里的人去了哪？
　　都这个点了，还有其他人吗？
　　现在又是谁按的键？
　　越是往深处想，后背阵阵袭来的冰凉简直要了她的的命。
　　心脏搏动得很厉害。
　　突然间，她就见到一块红彤彤的涂满鲜血的牌子立在了电梯间内，上面缭乱的笔迹写着“电梯施工，请勿靠近”。
　　沾血的牌子上散发着刺鼻的恶臭，宋芸竹清晰的听见她心脏跳动的响声。
　　“啊~”
　　大脑来不及反应，宋芸竹失魂似的拔腿就跑，几乎是慌不择路的逃向了楼上，
　　“哒、哒、哒……”这绝对是宋芸竹这辈子跑得最快的一次。
　　二十几层的旋转式扶梯，从一楼一路向上冲去至多不过五秒，几乎是连滚带爬的去到了三楼，宋芸竹的念头只有有一个，远离那个不详的电梯间。
　　越远越好。
　　“呼呼……对不起……无意冒犯，无意冒犯。”
　　躲在黑暗中，这下她更是连手电筒也不敢再开，生怕会引来什么不祥之物。
　　“吓到我了，赔钱。”
　　“以前咋就没发现你运动天赋这么好。”
　　“那个电梯里面到底是个啥玩意。”
　　“那些字我怎么看着这么眼熟，好像是人为留下的。”
　　“怎么看个带货直播整得跟探灵似的。”
　　“呵呵，这么拙劣的道具跟演技，要不是我看过《走进科学》差点就信了。”
　　也不顾直播间的观众说些什么，宋芸竹现在只想立刻逃出去，这种真人版的恐怖逃生游戏，她绝不想一直玩下去。
　　宋芸竹抬抬手，越过头顶随手摸到一扇门，决定推开门进去躲一会儿。
　　手指刚触碰到门的一瞬间，一大团湿漉漉的东西就粘在了她手指上，黏糊糊，湿漉漉，还散发着异样的气息。
　　宋芸竹的瞳孔在黑暗中大放异彩，那股难以述说的恐惧直击心头。
　　只有一种液体是黏糊的。
　　血！
　　门上肯定都是血。
　　好不容易稳定的情绪，在触碰那团不明液体后，反复开始剧增，甚至犹有过之。
　　这一下立刻就吓得宋芸竹赶紧收回了手掌，不明液体顺着指尖滑过，宋芸竹的身子不断颤栗，连看都不敢看手上那一团东西。
　　“哒哒哒……”
　　宋芸竹低着头，漫无目的在走廊打转，泪腺更是崩得一塌糊涂，豆粒大小的泪珠已经止不住的向下掉。
　　当恐惧到达一定程度，反而不再这么害怕。
　　取而代之的是难过，为路遥的牺牲而难过。
　　他的年纪与自己不过一般大，才二十多岁，却肯在这种危急关头豁出性命提醒她。
　　宋芸竹完全可以想象到，路遥当时身陷危险中是何等的绝望，又是何等无奈，可哪怕如此。
　　在黑暗的沉沦中，他仍旧在生命的最后关头，绽放出人性光辉。
　　试问，寻常之人又有几人能够做到这也。
　　想到此处，她已然落泪不止。
　　宋芸竹不知道该往哪走，也不敢再打开电筒，每遇到一扇门便下意识用指尖轻触一下。
　　不止那一扇门，旁边的门同样如此，接连走去，一路看下来，每一扇门上都有一团湿漉漉的血液。
　　楼上，楼下的所有门，都被做上了这种血腥标记。
　　每一次接触，都是心惊不止的体验。
　　满屋子都弥漫着腐朽的气息，宋芸竹相信，除她以外房子里已经没了活人。
　　“呜呜呜。”
　　强忍着心头的难受，宋芸竹终于放弃了最后一丝念想，抱着双膝靠着墙壁低声啜泣。
　　她已经尽力了。
　　试遍了所有方法都出不去这座宅子，也不敢在这撕心裂肺的哀嚎，这片见不到尽头的黑暗中不知藏着什么可怕的东西在等待她。
　　“当当当——”
　　楼上的异响让宋芸竹渐渐止住哭泣，她瞪着一双水汪汪的眼睛，迟疑了一下，抬头看着那片异响声源地。
　　像是绳子或是链条声音，有什么东西似乎在被一路拖着。
　　会是什么？
　　宋芸竹脑海涌现出一个很可怕的画面，目前消失的也只有路遥。
　　那道身影在不断逼近，链条响动的声音仍在继续增大。
　　绿色的光线由外而内的吞噬了房子里的漆黑，同样伴随而来的是徐徐靠近的脚步，一小段想象中链条在绿光中涌出，宛如一条盘旋而来的长蛇。
　　随之，接踵的黑影随之登场，不急不徐，游刃有余的步伐就跟刚刚敲击着她房门的人一样，始终保持着优雅与从容。
　　“吱吱吱……”
　　金属滑动地板的刺耳声听着无比难受。
　　终于，宋芸竹看清了来者的模样。
　　头披着一块裹着半边脸的兜帽，遮挡住大半面庞。
　　仅现的半张脸似在隐隐作笑。
　　身上的衣服沾着大片大片的猩红，隔得老远也能闻到血腥的恶臭。
　　他的腰间似乎用绳索捆绑着什么，刚刚那一路作响的声音就是绳索后面绑着的东西。
　　刮得地板“嗤嗤”作响的是一把反光的金属利器，隐约间还能见到上面的血迹。
　　他另一手平放在胸口的位置，上面平一根燃着绿光的火烛，阴森而可怖，这一片的光源正是这支小小的蜡烛。
　　见到这个不亚于任何恐怖影视史上的恐怖角色后。
　　“啊！！！”
　　宋芸竹瞪大眼睛，身体一软，这回彻底昏厥了过去。
　　“怎么了？”迎面而来的路遥不知所措的摘下兜帽，眨巴几下眼睛，茫然的看着昏迷过去的同伴，“发生甚摸么事了？”

第27章 活的，它是活的
　　“喂，醒一醒。”
　　路遥想了想，放下手里的工兵铲。
　　下意识往后看了一眼，吊在后面的那块照片并无异响。
　　三人都老老实实的待在里面，不复之前调皮。
　　一开始，路遥能绳索把照片绑在身上，可这几个货老是闹腾。
　　稍有松懈，就喜欢整点花样活。
　　要么从照片无意掉落地上，要么企图爬出来，麻烦得很。索性，路遥就吊着他们，一有动静随时都能听到感觉到，相当方便。
　　摇晃了几下昏厥过去的宋芸竹，她才渐渐从昏迷中清醒。
　　宋芸竹迷迷糊糊睁开眼：“这是哪，你是……”
　　在她即将第二次走尖叫、翻白眼、昏迷的流程，路遥眼疾手快，按住她肩膀推到墙上，努力使其保持身形的平衡。
　　直到，宋芸竹看清来者是路遥，眉头直拧，心理情绪相当之复杂。
　　合着，那个行走在黑暗中的怪物就是路遥这家伙。
　　这人真就跟他粉丝说的一样，真的很无聊。
　　非但没有死，还有闲心整这么一出。
　　“喂，我说路老师你是不是太过分了。”见到来者是人，她胸口的无名之火不请自来。
　　“怎么了？”路遥挠挠头，一脸不解。
　　“大晚上你穿这衣服是想怎样？”宋芸竹柳眉倒竖。
　　路遥摆手，实话实说：“屋里挺冷的，加件衣服不是很正常吗？”
　　“还有，电梯的警示牌是不是你放的，什么意思。”
　　“很明显，电梯坏了，将就一下红颜料不行吗？”
　　“那……门上的那些东西是什么？”宋芸竹嗅了下手上的味道，强烈呛鼻得紧。
　　“防狼喷雾，还能是什么。”路遥笑而露齿，得意的摇了摇手里的黑红瓶子。
　　“防狼喷雾，你一男的用那个干嘛？”宋芸竹面露鄙夷。
　　路遥半真半假的解释：“你还好意思说，当然是找你喽，你又不在房间，我只能一间一间排除，次数多了就忘了哪些找过，哪些没找过。”
　　临了，他端详了宋芸竹一眼，补充道：“说了你也不懂，你用不上。”
　　“你。”宋芸竹猛蹬了他一眼以示回敬。
　　路遥更是无语，这小丫头别看弱不禁风的，跑起来可真快，一眨眼人就没了。
　　好不容易来回走动，微信步数起码两万起步，终于找到人了，平白无故还挨一顿骂。
　　哼，女人真麻烦。
　　还好这次算他机警，带上了这瓶气味强烈的喷雾，在路过的每个门上都做好记号，不然随着房间的变动，他还真不一定能这么顺利的找到宋芸竹。
　　在这间宅子里待的时间越久，就越是危险。
　　经过路遥大规模的筛选房间，可以确定的是豪宅里的每一间房间都存在流动性。
　　这里每一间房随时都会被替换。
　　这既是说，即便是大门处，打开进去后才发现这极有可能是厕所。
　　而且所见的那些门窗都打不开。
　　并非表面字面意义上的打不开，而是因为房子里的结构会被替换掉，门如此，窗户亦如此。
　　你以为你在开窗，搞不好是在砸墙。
　　“那我们现在怎么办，总觉得在这里待着，怪怪的。”宋芸竹缓过神来，抱紧双肩。
　　路遥说得对，从她打开门起，就感受到了一股冷冰冰的寒流，比之白天的冷气更足。
　　刚刚她一路逃命，已经浑然一身大汗，这会儿被再三惊吓，凉意更甚，现在无论是精神还是体力都已达极限。
　　路遥见状，指了指身上血迹满满的袍子。
　　“不要。”宋芸竹果断拒绝。
　　“我是说你别想打我这身衣服的主意。”路遥呵呵冷笑了一声。
　　这可是他从电梯间里扒下来的，那具吊死在电梯上面那玩意的麻布孝服。
　　虽然不知道有什么用，但是一路拿着也挺麻烦，他索性就直接穿上了，还真别说，披上以后宅子里的冷气顿感减少。
　　这也算是他辛苦的战利品，怎肯轻易赠人。
　　“门好像被锁上了，一时半会我们都走不了，在这等着吧。”喃喃自语时，路遥忘了一眼窗外。
　　只有一丝微光泛起，大致再有一两个小时天就要亮了，届时正好任务完成。
　　他没得选了，一口气好不容易都撑到了这里，却不知道触发了什么可怕的东西，这会儿凶宅已经被锁住，任他们谁都出不去。
　　“你手上拿的是什么？”宋芸竹一直好奇这个问题。
　　“你说这个？”路遥举了举手上的绿光火烛，“人点烛，鬼吹灯。堪舆倒斗觅星峰。”
　　宋芸竹没听明白：“你说什么？”
　　“没什么，驱邪用的，非我盗友，说了你也不懂，我帐篷就在楼下，去那等吧。”
　　她不知道的是，路遥兑换的这支“人点烛”其中大半的恐惧值都是从她身上薅的。
　　当然，是无意的。
　　连路遥都没想明白宋芸竹为什么会被吓成这样。
　　靠着系统版面不断传来的“收到来自宋芸竹的恐惧值60点、70点”，短短几分钟内竟然平白无故收到了两千来点。
　　路遥还以为出了什么事，这才赶忙寻了过来。
　　就出现了以上那一幕。
　　看来，只能归咎于女孩子胆子比较小吧。
　　在系统商店兑换了这样东西后，凡是烛光照映之处都属于安全区，可保一时平安，凭借着这跟火烛，他硬是在楼上楼下来了个七进七出，竟毫发无伤。
　　还在一个角落找到了遗失已久的帐篷，仍旧停在了一楼处，只要记清帐篷旁边门的记号，就可不费力的找到长廊，确定楼层。
　　如此在才好在天亮之后从宅子里逃出去。
　　宋芸竹简答收拾一番，顺便捡起刚刚因慌张而落下的手机，现在上面已然一片黑屏。
　　信号明显被隔绝，就像宅子里的电力一样，消失得莫名其妙。
　　不过这倒也好，要是让观众看到路遥现在这身打扮，只有两种结局，要么进局子，要么就只能进院子。
　　帐篷旁边，路遥端坐在敞帘处，那根“人点烛”以缓慢的速度一点点消耗着滚烫的蜡油，将正处敞篷范围都包裹进来。
　　宋芸竹则是躲进敞篷避寒，不时的打几个冷摆子。
　　看得出来，这一晚上跟空气的斗智斗勇，耗尽了她生平所有胆量。
　　这不，就旁边这位的打扮，有谁还能睡得着。
　　咔咔咔……
　　路遥保持姿势不动，目光所及处的墙壁有了一丝龟裂痕迹，一条歪曲的缝隙正向四面八方蔓延开。
　　只是在经过烛光照耀处，速度减缓了不少。
　　可随着第一块裂缝的凸起，这种涟漪似的传播迹象就不再受控，好好的一面墙壁，顷刻间变得千疮百孔。
　　这种变化并非一处一地，凡路遥得见，必然涌破出大小不一的龟裂纹路。
　　“不对劲。”
　　只要路遥还没瞎，自然已经注意到周边豪宅的变化。
　　房内所有的器物、建筑，都在以肉眼可见的速度迅速老化，开始留下腐朽的气息。
　　路遥猛然想起了一件事，之前出了电梯后，出来他便见到了那个诡异的世界，他脑海中的时间飞速倒流。
　　记忆缓慢勾勒出那个被遗弃的地方，消失的房主，绝望的挣扎，那一幕犹如电影放映，重新浮现在路遥脑海里。
　　植被，随着墙壁的老化而陪同着枯萎，前一秒绿油油的叶子承起花儿开得正盛，后一秒随即垂下高傲的头颅，蔫巴巴躺在花坛里。
　　其实仔细想想，无论是照片里这几个倒霉的房主也好，他们不择手段出没相框，在房子里乱转，在电梯间兴风作浪，却也都只局限在房子里。
　　说到底，也只是小打手。
　　路遥握紧火烛，打量起一处已经风干的卫生间，水管已经停运，说起来，早晨在他刚进来时，身上那张救赎符纸竟然瞬间自焚，这实在是不太科学。
　　其后，便发生一连串奇怪的灵异小现像，真是耐人寻味。
　　“竹子，你还记得我叫你的时候是哪个点吗？”路遥突然看向敞篷。
　　这么突然一问，一般问题宋芸竹当然不可能马上记清楚。
　　但恰好这个问题还真是问对了。
　　她被吵醒以后，因为害怕那个恐怖的敲门声，跟直播间互动时，惊叹于夜猫子之多，还特意看了一眼时间。
　　“三点四十六分，在你敲门没多久后。”宋芸竹给出了一个准确的答案。
　　路遥重复了一遍：“三点四十六分，哈哈，三点四十六分。”
　　时间向后延了。
　　那说明他的推断正确，在这间房子里有扭曲时空的能力。
　　因为当时他同样计算着时间，就在敲门时，他明明记得，是在三点半前后，他一共敲了五次门，前后不过五分钟，怎么可能差得这么大。
　　在之前一直没猜到，路遥一直没想过这种可能，一个完全超出意料之外的可能。
　　“为什么我一进屋符纸就自燃了？再然后，水管爆裂，电灯烧毁，这之间好像存在某种联系。遗像中的这几个人，为什么迟迟不出房子？在我敲门之后，那诡异的模仿说话声似有所图。”
　　到现在，一条逻辑清晰的事件线已经出来了。
　　难道说……
　　路遥迅速翻看了一眼系统任务介绍。
　　【凶宅生存计划】：冷气肆溢的凶宅不时传出骇人的尖叫，自来水管道流淌着猩红的液体，湿漉的脚印遍布房间，打开门后却空无一人，隐藏在暗地的眼睛无处不在，你的一举一动，都在它的注视之下。
　　打开系统，开头的几个字迅速入眼。
　　“冷气肆意的凶宅不时传出骇人的尖叫……”
　　系统显示的这个尖叫是个动词，承接之前的凶宅。
　　靠，原来如此。
　　悟到了真正含义后，路遥被震惊到说不出话来。
　　他构思创作小说的想象力，跟眼前的发生的事比起来，贫瘠得一文不值。
　　陈其静在他来时，似乎提到过，有一位疯了的房主侥幸逃生后，嘴里一直念叨着“活了、活了”，那可不是庆幸自己活了下来。
　　而是在说，这间羁押着他们的房子。
　　活的，它是活的。

第28章 大厦将倾
　　暂且压下这个恐怖的猜想。
　　路遥低头看了一眼熟睡的宋芸竹，只是摇头。
　　算了。
　　这是不要告诉她为好，这人胆子太小，成不了大事。
　　“人点烛”立在帐篷外。
　　淡黄的蜡油沿着烛光在空气中挥发，幽绿的火影徐徐燃烧，缭绕的烟雾护住帐篷周边不受侵扰。
　　耳聪的能力不知不觉中，已然被被动激发，时有时无的呼吸声弥漫在房子里，无论在各个房间里，都能听到同样的低呼，不时的会夹杂几声呼噜。
　　“呼噜噜——”
　　“它休息时就连温度也回暖了不少，如果顺利的话，它没注意到我们的存在，说不定还能在火烛燃尽前离去。”
　　路遥抱着这种想法，尽可能不再去胡思乱想。
　　可一闭眼，他脑子里各种出现稀奇古怪的灵感和想法，平时费尽心思都不一定能把握住一丝灵感，这回灵感创意像不要钱似的在大脑中井喷。
　　他甚至已经想好了自己等人都结局。
　　第二日外界新闻上可能会出现这样一段话。
　　“次日早晨，日照透过玻璃洒进大厅，金黄璀璨的光让新宅子光芒四射，恢复了昔日活力。
　　屋子里悄然一片，静得舒心顺意。
　　直入最大的一间卧室内，斑驳的光落在一张老照片上，上面五人的笑容依旧那般灿烂……”
　　哒哒——
　　墙壁上挂钟指针始终保持运转，不急不徐，完全不似周围环境的影响而正常的指针转动。
　　“六点了。”
　　路遥端坐着，目光一直没离开过指针，同时也在默默计算时间流速。
　　这块挂钟大概是这间宅子里唯一正常的家具。
　　不受破败凋零的丝毫影响。
　　可这本身就相当不正常。
　　时间一点一滴仍在流逝，不多时，墙壁上的灰已经积垢了指甲盖这么一层，已呈破败景象。
　　比之路遥之前见过的那一幕不会差太多。
　　这下墙壁也彻底老化，生出各种大小不一的斑点，无处不在的裂缝看得人触目惊心，小批藻类植物生长在缝隙里。
　　不过一夜之间，宅子却变得这般天翻地覆，怎敢叫人不惊讶。
　　房子各个边角处，都布满灰蒙蒙的蛛网。
　　地板、墙壁、天花板上不时爬过几只黑色小虫，其中两只虫子一个不小心便被黏液站住，当意图到蛛丝存在，小黑虫奋力摇晃，企图挣脱蛛网束缚。
　　越是如此，才晃得蛛网震荡，惊醒了隐藏在暗处的蜘蛛。
　　瞬息，一只黑色蜘蛛便张牙舞爪爬过来，彻底裹住小黑虫，吐出一层层蛛网把无意闯入的生物编织成了木乃伊，也不直接食用，丢弃在一边。
　　随之，等待着下一只虫子到来。
　　整个过程如此这般，一次，又一次的开始重复。
　　路遥担忧的看了一眼即将彻底腐朽的房子，他还真没什么信心能走出去。
　　唯一的好消息是外面的天，终于亮了。
　　“喂，快起床。”回头叫了一声还在熟睡的宋芸竹，见她没反应，路遥靠近她耳边喊道：“迟到了，扣工资。”
　　“嗯？”宋芸竹打了个激灵，才迷迷糊糊睁开眼睛，忍不住揉了揉。
　　“去哪啊。”
　　“准备走吧。”
　　路遥没心思解释，端起烛台慢慢看向一旁的百叶窗。
　　情况不太妙，划开帘子，窗户上堆满灰尘，除了依稀见到一丝光亮，并不能看到窗外的景象，自然也就无法辨别方向。
　　“呀。”宋芸竹出帐篷后，自然也看清了屋里的变化。
　　惊呆在原地。
　　难道说，就因为她睡了一觉？就变成了这样。
　　“那我们现在要怎么做？”
　　“找出口。”路遥提着火烛，开始循着那些做了记号的门直走。
　　宅子里每一间卧室，同样免不了破败的命运，就连房间的门都已经生锈，腐烂的木门更是发出独有的植物恶臭。
　　想辨出不同，难度不小。
　　时间已经不多了，在这最后关头，就连路遥手上那支消耗了一大半的人点烛都在加剧挥发。
　　“就算是活的，也要有个吃人的口才是。”
　　自从路遥从已有的事件中推断出凶宅是活的，就已经摸清了个大概。
　　之前他说话的回声只是模仿的戏弄，他在房子里的一举一动，看似自由，实则仍被利用。
　　这座鬼宅能够扭曲自身的时间，向后推移，所以宋芸竹才在他说话完后一段时间才听见敲门跟呐喊。
　　不过，宋芸竹听见的未必真就是路遥的声音，既然它是活的，搞不好也就有了发声器官，会无意识的对人进行模仿。
　　“如果我们走不出去，就会永远留在这里。”路遥叹息，提前把结果告知宋芸竹。
　　“为什么？”宋芸竹满脸懵逼。
　　在她看来，现在不过暂且被门给困住，等两边的团队到来，自然一切都会结束。
　　路遥不作声，不难猜测宋芸竹现在在想什么，因为正常人的思维都这样，所以照片里那几人才成为了房子的一部分。
　　是啊，在最初遇到怪事时，无外乎就是躲着，发现逃不出去后就一直在此等待救援机会。
　　倒霉的可能栽在房间里、电梯间，运气好点说不定开始在房子里找生路，然后，就没有然后了。
　　可这古怪的宅子竟有转换身体器官的能力，把口一封，里面就成了漆黑的密室。
　　“闲着也是闲着，不如跟你说个故事吧。”路遥摸索门时突然发声。
　　“好。”
　　“古希腊神话中的有个狮身人面的怪兽，叫斯芬克斯，它经常拿一个谜团去找路人碰瓷，答不出谜团的人都会被吃掉。谜团是这样的，早上有四条腿，中午就变成了两条腿，然而到了晚上，又多出一条腿。”
　　路遥无厘头的说起来一个众所周知的希腊小故事。
　　宋芸竹显然听过这个故事：“答案是人啊，等等，它为什么要用天来算。”
　　“问得好，人漫长的一生于斯芬克斯眼里可能就只是一天的时间而已，所以计算单位照天计算。”
　　路遥苦涩笑笑：“同样，我们之于这座凶宅，不过也只是一天。”
　　后面的话只有他自己才听得见。
　　时间快要到了，届时，如若还是无法离去，那么他们同样会因为恐怖的回溯力量永远留在这。
　　这间鬼宅就像是那个名为斯芬克斯的怪物。
　　它对外界而言每天都是全新的状态。
　　因为房子内的时间永远每天都在回溯，不管里面闹腾再大的风风雨雨，误入其中的人又如何撕心裂肺，痛苦害怕到崩溃发疯，也无法阻止它一次次的回溯。
　　第二天，房外依旧车水马龙，人来人往。
　　鬼宅仍在这里，等待着下一个倒霉蛋进来。
　　也许是悟到了这点，路遥现在那叫一个追悔莫及。
　　钱收少了。
　　早知道是这种难度，每分钟至少得两百起，亏大发了。
　　距离下一次回溯不会太远，一旦那个彻底复原他之前看到的场景，就相当于误食了冥界的石榴，这辈子都出不来了。
　　路遥一边循着记号仍在寻找：“到底在哪？那扇门，到哪去了。”
　　他睁大眼睛，全神贯注的盯着每一扇门，接连排除掉那些被打上记号的门，可看来看去无非也就这些。
　　他可能现在刚看过，下一秒，房间可能就被调整到已经被排除的位置。
　　开启灵瞳状态，宅子的破败更是清晰。
　　每一处每一地，腐朽的速度都各不相同。
　　暂且被火烛笼罩之处凋零明显减速，其余地方则是依据不同时速仍在凋零。
　　嘀嗒、嘀嗒……
　　墙上的挂钟宛若催命的魔咒，化身死神静候在他们身后，待到午时，收人的镰刀便会毫不留情的落下。
　　还在找门的宋芸竹尽管不知发生什么，可干燥的空气压抑到令人喘息不止。
　　情况不对啊。
　　“你在看什么，我们还找吗？”宋芸竹转过身，只见路遥像着魔了一样盯着那块钟，眸子一刻也没有转动。
　　他的眼睛能察觉到宅子各处的焚毁速度，环顾一圈以后直接放弃了继续漫无目的的照门行动。
　　目前的腐烂得最厉害的位置在三楼，也即他现在所在的最远处。
　　“原来如此。”路遥一拍脑袋：“向死而生啊，一旦回溯完成，最先还原的一定是大门，所以在回溯阶段门的位置一定是最先破败，也最严重。”
　　三楼处的靠近卫生间的那扇门最是破败不堪。
　　大片墙皮掩盖了小半个门，屋内不知道有什么，任由水流渗透出门外，流经门缝后尽是血红一片。
　　光是看这诡异的情况，正常人可绝不敢硬闯。
　　等等，为什么会在三楼，最上面，也就是距离他们所在最远的地方。
　　难道说……
　　路遥下意识紧握“人点烛”：“现在你去三楼，靠近卫生间右边的房间。”
　　“好。”宋芸竹欣然应允，随口问道：“那你呢。”
　　路遥沉声：“我马上就来。”
　　“好。”宋芸竹来不及多想，三步两下就蹦跶到了三楼，已经越出了烛光范围。
　　“哒哒哒……”
　　随着挂钟最后的几声摆动，似有宅子的虚影轰然倒塌，伴随着巨大的轰鸣声。
　　回溯开始。
　　“开门。”底下传来阴沉沉的男声，说话者像是在忍受着某种巨大的痛苦，咬着牙吐出这两个字。
　　在宋芸竹开门时，望了一眼身后。
　　在她最后的视野里，她隐约见到那张相框中伸出的几条手臂被路遥踩在地上，握住火烛的手止不住颤抖。
　　在光的照映下，他的嘴唇苍白得吓人。
　　“吱——”
　　推开门的嘎吱响声如常，淡淡的白昼光洒在了她惊魂未定的脸上。
　　而在身后，烛光下路遥的眼神在发着光，那双饱含送别的眼神，那是何等温柔、宠溺的目光。
　　不等宋芸竹向后伸手。
　　大门缓缓关闭。
　　房内一切皆被黑暗吞噬。

第29章 路老师，其实是一个很伟大的人
　　久违的阳间气息来临。
　　清晨的第一抹阳光是那般温暖，没有哪一刻的空气比这更香甜。豪宅门口，望着封闭的大门，宋芸竹怔在原地，久久未能回过神。
　　“路老师。”
　　宋芸竹猛然转身，两只手扒在门上，可无论如何用力都动摇不了大门分毫。
　　路遥，明明还没有出来。
　　也来不及了，出口在她出来的一霎那，豪宅的门已被彻底被封死。
　　“为什么要骗我？”宋芸竹陷入难以理解的漩涡。
　　根据她以往种种看片经验。
　　这里面必有问题。
　　可以肯定的是，路遥做了某些事情换取到了一个离开的名额。
　　但也只有一个。
　　同时，宋芸竹的思维疯狂运转起来。
　　她努力还原当时的情况。
　　很诡异，也很复杂。
　　如果按照路遥的逻辑代入进去。
　　可以确定是她明明是从三楼离开，出来时反倒出现在了豪宅门口，这是否意味着里面房间并不对应相同的位置。
　　如此一来，路遥为什么执着在每扇门口都留下记号，就都说得通了。
　　他曾经说过，那支蜡烛有驱邪效果，也即意味只要他们在烛光照耀下，暂时不会有危险。
　　可她明明一觉醒来，房子内部就发生了那般翻天覆地之变，危险仍然存在，路遥只是延缓了他们遭受危险的几率，但不管几率降到再低，只要危险发生的频率呈指数倍增长，最终的结果不会变。
　　这也是路老师为什么要着急忙慌的找到这扇隐藏在不知何处的门，这是唯一的生路。
　　简称为“活门”。
　　他已经找了许久，据宋芸竹观察，路遥从半夜游荡在房子里就已经开始寻找活门，到她醒来以后，两人又花费了一些时间。
　　可一直无果，哪怕几率再低都不至于这样。
　　“不确定的活门，永远都在移动，会随着什么而移动导致一整晚都出现不了，等等，就是那个。”宋芸竹似是想到什么，猛地拍手。
　　火烛。
　　没错，那盏火烛尽管是救命之物，却隐藏着巨大的隐患。
　　可只要烛光仍在，正巧克制了最为邪性的活门。
　　只要路遥移动，那扇门便会不停移动，越努力，离成功就越远。
　　活门也永远与他们保持最远的距离。
　　“可不对啊，为什么不把蜡烛留在原地，这样不就都能走了吗？”宋芸竹在门口来回走动，苦思不得其解。
　　实在想不通。
　　没道理啊，除非，除非路遥发现他已经离不开那支火烛。
　　对了对了，当时自己出来前，仿佛见到了几只手仿佛从相片中爬出，硬是被路遥踩了回去。
　　那张遗照从一开始就是个隐患。
　　它们无法伤害被烛光照耀的人，换个思路，直接清掉火烛却也不成问题。
　　原来如此，把火烛定格在一处，一旦路遥与她一起出去，当烛光被其他东西熄灭，那屋子里的光都将消失，且不论黑暗的屋子里隐藏了多大的危险，单说一个，失去了火烛的震慑，这扇活门将再次沉没在无数扇看似相同的门里。
　　那他们将再一次，陷入以往的困局中。
　　根本无解。
　　这之间形成了一个封闭循环。
　　路遥，火烛，活门，遗照，这之间存在一个微妙的平衡，缺一不可。
　　这即是说，路遥拼了性命，救了她。
　　第二次。
　　这次甚至不惜牺牲掉自己。
　　瞬间想通凶宅里发生的所有，这是一种怎样的感情？
　　宋芸竹百思不得其解，她从未想过有人会愿意为了一个陌生人而放弃自己的生命。
　　为什么呢？
　　他既非公职人员，也不像圣母心爆棚的烂好人，那为什么还要舍弃性命的救自己。
　　一次是偶然。
　　第二次三次呢？会有人愿意舍弃自己的性命救一个一面之缘的人吗？
　　按常理来说根本不可能。
　　那只有一种可能。
　　就是。
　　路遥，其实一直都是一个高尚的人，高洁的品质已经让他超脱世俗，愿意为了他人而牺牲自己。
　　这需要何等博大的胸怀与一往直前的勇气。
　　以前她居然一直没看出来。
　　宋芸竹满怀愧疚重新看向豪宅大门，似乎做某种艰难的决定。
　　神色间的迷惘中带着可名状的恐惧，越是深入了解，她对这种新怪谈式的恐怖越是忌惮。呆呆的望着门。
　　那股难以言喻的巨大震撼使她久久不能释怀。
　　在这间凶宅里短短的二十四小时，经历了她前半辈子加起来都不能达到的恐惧总和。
　　路遥，为了救她，将彻底陷入时间回溯中出不来了。
　　莫名的悲伤忽地用上心头，胸口像是被巨石压住一般痛苦，想说点什么，却喘不上气，试图做些什么，却又无能为力。
　　想到此处，随之，宋芸竹“哇”的一声哭了出来。
　　电视台那边的拍摄组跟资方的人已经到达宅子门口，不解的看像宋芸竹。
　　“竹子，发生了什么。”
　　“你们怎么直播到后半夜就下播了，打电话也接不通。”
　　“干得漂亮，昨晚你们的表现很成功嘛，你知不知道后半夜的在线人数突破了多少，你们创造了全平台的记录。”杜若夫兴奋不已。
　　不可思议，简直不可思议。
　　不止是他们平台的观众，还有其他直播平台娱乐板块的流量大半都被吸了过来，其轰动要比一般的明星给力太多了。
　　“咦，路老师人呢，我还没好好感谢他呢。”杜若夫左右摇摇头，仍不见路遥的身影。
　　出到房子外面，开着直播间的手机又一次回到她手上，信号已经恢复，上面闪过的弹幕没有因为通宵一晚而减少，反倒是许多人慕名而来。
　　“开播了开播了。”
　　“竹子来了。”
　　“总算开播了，快给大伙讲讲，后面怎么了。”
　　“昨晚就因为看你们直播，我已经战损了两条裤子，你们看着办。”
　　“别说了，这房子我买定了，球球你快说吧。”
　　“我专门翘了一天课来看你们直播，要是不说结局，就赖在这不走了。”
　　直播间的观众像疯了似的，几十数百条弹幕一秒不到就被清光，可见杜若夫的话不假，他们创造了一个史无前例的记录。
　　宋芸竹不言语，水汪汪的眼睛红肿一片，她一句话都说不出来。
　　良久。
　　“路老师他……”宋芸竹擦了擦眼角的泪痕，悲伤道：“他是一个很伟大的人。”
　　很伟大的人？
　　这个词一出来，再一次点燃全场，弹幕速度只剩残影，大片大片的问好弹幕滑过，密密麻麻一片直接将直播间画面占领。
　　“老师？”
　　“伟大？”
　　“人？”
　　“？”
　　直播间的观众里不是没有听路遥讲故事长大的观众，大伙可太熟悉他的调性了。
　　这家伙跟以上哪个关键词可都不沾边，除了喜欢讲鬼故事吓唬自己人，一件正事可都没做过。
　　这伟大，又从何说起。
　　宋芸竹说完话后，这回，换做是节目组这边的人愣住了。
　　这话，是什么意思？
　　怎么听着，跟某某是妻子的好丈夫，同事的好帮手，女儿的好爸爸。总结下来，他，是一个好人。
　　悼念会上可都是这套。
　　经过为期一天的调查，他们发现这座宅子处处充满了诡异，神秘失踪的两人暂且不提，就连那位精神失常者也消失在了医院。
　　这是刚刚接到的消息，医院那边已经通报失踪，从监控上来看，那个大活人，就如凭空消失一般，无声无息蒸发在人间。
　　这会儿，宋芸竹说这话更是叫他们活在云里雾里，愣是一个字都没听懂。
　　昨晚，他们俩不是在做节目效果吗？杜若夫已经发觉不对，沉默了半晌，“要不，等会我们一块进去。”
　　“不，一会儿我自己去。”宋芸竹抬头看了一眼大门，目光从未向现在这般坚定，明明，刚刚还怕得要死。
　　连她自己都想不明白这是从何而来的勇气。
　　想找到失踪的路遥，那么她将在下一次回溯开始，再进一次宅子，把昨天经历过的事情全部重新来一次，这是唯一的方法。
　　这时，只听门后“吱”的一声。
　　豪宅的大门竟缓缓开动。
　　“大清早的，吵吵嚷嚷什么，还让不让人睡觉了。”
　　房里一道慵懒的声音不耐烦的传出。

第30章 这间房子从不闹鬼
　　场外几十双眼睛齐刷刷看像大门，在豪宅精钢大门背后，一个穿着一身诡异着装的年轻人从中走来。
　　披麻戴孝，古怪无比。
　　这身打扮不是路遥，又能是谁。
　　“路哥。”
　　“辛苦路老师了。”
　　“没事就好，没事就好。”
　　几方的人怀揣着不同的心思，却都抱着同样的念头。
　　希望人没事。
　　这要是一个科教节目的知名主持，于凶宅居住一晚神秘消失，那热闹可就大发喽。
　　“路遥。”宋芸竹欣喜若狂，却在重逢以后表现异常镇定。
　　路遥不经意的抬抬头，就见到宋芸竹两边小脸微微鼓起，咬着苍白、干裂的嘴唇，那双桃花眼闪烁着异样的光芒，全然一副可怜巴巴的模样。
　　“不会吧，她该不会发现了吧。”路遥至今还心有余悸。
　　一切还得从他望着墙上的挂钟说起。
　　当时的情况非常危及，说是火烧眉毛都不为过。
　　他惊讶发现，系统内显示生存的时长竟然不足二十四小时，都到了那种份上，已经退无可退。
　　幸好路遥机智，及时把宋芸竹赶紧先送了出去，因为他发现，“人点烛”的消耗速度跟人数与范围有关。
　　封死帐篷内所有散发光源处，将烛火之光压缩到最小，缩小到了只能护住他一人时，烛光消耗果然变慢了。
　　凭借最后一搏，终归是逃过一劫。
　　待到豪宅的回溯完成，他那顶帐篷连带着之前的所有异象，尽数消失，回归在大家眼前的又是一座全新的房子。
　　至于路遥，则是被火烛庇佑，被判定为回溯后的存在，免于遭到规则的抹杀。
　　但同时，系统后台提示任务已经完成，附带说明凶宅已经当机。
　　它违背了自身的规则，并没能在一次回溯过程后完全回复之前状态，路遥这个异样的存在，让这座活着的凶宅否定了自己的存在。
　　就像被破解了谜题的斯芬克斯，陷入了矛盾状态，也失去了自身存在的意义。
　　只得跳崖自尽。
　　于是凶宅则进入了当机状态，恐怕未来很长的一段时间，甚至永远这座房子都不会再开启恐怖的回溯模式。
　　现在想来，真是步步惊心，哪怕棋差一招就得把小命给葬送在此。
　　现在见到宋芸竹一副含情脉脉之状，路遥心有不安：“哈哈，早上好啊。”
　　让宋芸竹从活门离开，同样存在不小风险，一旦回溯时门位再变，一样走不出去。
　　简单打过招呼，几位资方的老板纷纷上前，无意正巧替路遥解了这个局。
　　“这回真是辛苦路老师了，表现甚至要比预期还要好，钱已经到账，期待下次合作。”杜若夫很果断的转账过来。
　　在原来的基础上，还凑了个整数多给了五万。
　　路遥腼腆一笑，心安理得的收下了。
　　这种级别的凶宅收他这点钱算是便宜了，若是等房子吃掉几十个人，消化他们的思维，熟练运用各种工具，那恐怕才叫一个恐怖。
　　于情于理，都不该拒绝杜老板一片心意。
　　“麻烦路老师了，今天下午有没有空再开一场直播，或者说一场专访，场地由我们出。”秦经理谄媚笑道：“当然，出场费和误工费也都由我们承担。”
　　有一说一，路遥昨晚与宋芸竹的合作效果直接爆炸。
　　已经有不少老板打电话咨询了。
　　可效果爆炸归效果爆炸，这会儿路遥要是撂挑子不干了，他留下来的那一堆问题得把人给急死。
　　这一桩桩一件件的破事，没他这个当事人来解释，还真就不靠谱。
　　听到还有钱可拿，路遥提出一个条件，再开直播发布会也不是不行，关键信息他将保留，《走进科学》栏目组必须参与。
　　而且详情细节视频都必须留给节目组一方。
　　秦经理没理由拒绝，他的任务只是辟谣而已。
　　两边利益都得到保证后，一场名为“凶宅试住感悟发布会”的消息不久后便在网上发布。
　　官方这边给出承诺，届时将会有平台方专邀一位名主持作为记者，对《走进科学》主持人嘉宾路遥先生进行一次正式访谈。
　　期间，他会全盘将亚太国际公馆415幢楼在过去二十四小时内发生的事情复述一遍。
　　当消息从直播平台传递到互联网上各个平台，不止是这段话，还附录了几个剪辑过的视频片段，其内容程度相当之劲爆。
　　不多时，便在互联网上传播开来。
　　“你有没有感觉房子里好冷啊。”视频中一个女生说了一句话。
　　男声接道：“有吗？可能是空调没关。”
　　阴森的画面，冷色调的搭配，让视频看起来阴沉沉的。
　　“照片里的人在动。”
　　“他们好像真的活过来了。”
　　“噗嗤。”
　　说话之间，水管突然爆裂，一条喷涌血红水柱奋力向上。
　　“滋滋……”
　　昏暗的房间里，就在男女还在探索房屋时，就在他们头顶的一块灯泡突然爆裂。
　　就在两人惊慌失措时，黑暗悄然来袭，漆黑的房子里，寂静被“哒哒哒”的弹珠声取而代之。
　　刚一转头过去，再回过神来，只听“砰、砰、砰……”的奇怪音效，地面竟然浮现出几十个脚印。
　　相机骤然转向，画面一下来到了电梯间，刚一转进来，“滋滋滋”的尖锐摩擦听得人耳朵直痒痒。
　　聚焦一看，留着血的爪印在电梯门凌乱。
　　在最后的画面中，只剩下一开始出现过的那个女人，战战兢兢的拿着电筒，在楼道间迷雾行走。
　　这时，只见一道幽幽的绿光，将黑暗取而代之，一道悠长的细影越来越长，链子的晃动，稳健的脚步，摩擦着地面那“嗤嗤”作响的金属利器。
　　那个诡异的人影逼近，只听那个倒霉的女人一声惊声尖叫，画面失去稳定性，那个黑影形象被打上模糊滤镜。
　　它低头，靠近摄像机，按下关闭按钮。
　　画面悄然陷入黑屏。
　　到此，这段视频结束。
　　剪辑者的功力非常到位，把录象的所有最惊恐之处拼接出来，专场时竟然还无一点变动痕迹，这使得观看者像打了肾上腺素似的，观看时一直保持着兴奋状态。
　　不止是昨天的那段录象，路遥个人还裁减了一部分通灵相机拍摄到的画面，那才叫一个有冲击力。
　　至于剪辑团队，那自然不用多说，当然是路遥的御用团队，《走进科学》特别小组。
　　长达二十个小时的录象中，他们再次使用拍摄《走进科学》的剪辑大法，打上冷色滤镜，配上阴间乐曲。
　　如此，预告片这不就出来了。
　　阿狸那边的杜若夫与房地产代理人秦经理相当满意这段预告。
　　他们提前就买好了热度，为下一场直播做好铺垫，于是在接下来的几个小时内，这段流传网络的视频像疯了似的，冲上各大热榜。
　　“卧槽，我看到了什么？”
　　“全程高能，看完的我直呼内行。”
　　“大晚上谁发的阴间视频，吓死我了。”
　　“哪家拍的恐怖片？就冲着制作必须买张票支持一下。”
　　“不会还有人不知道那个卖凶宅的直播间吧。”
　　“直播间？就是说这是现场直播的画面？”
　　“呵呵，虽然是大制作但是一看就是演的。懂的都懂，不懂的说再多也不明白。总之呢，这个事就是这么回事。你们也别来问我，这里面的事利益牵扯太大，说了对你我都没好处。水很深的。”
　　“好家伙，老谜语人了。”
　　“我来说一下吧，昨晚我全程看了直播，这里有些画面的确是真实的，但有的我也没见过，到现在我也有点拿不准了。不过下午还有个直播采访会，大家可以去看一看。”
　　“大家注意，这次的采访主持是黄颖，那个向来以低情商出名，语不惊人死不休大主持。”
　　“好样的，这回要么路老师被破防讲出真相，要么黄颖被咱路老师给怼死，不管看到哪个都是有生之年系列。”
　　在资本的推波助澜，这则消息以病毒式的快速传递到互联网各大社交、娱乐平台。
　　人一多起来当然什么物种都冒出来了，有被吓到的，有怀着期待的，当然也有那些就算你再怎么解释，把天都吹破了我连一个标点符号都不会信。
　　看过直播的观众当然费力替路遥辩解，一度闹得不可开交。
　　可不管怎样，谩骂者也好，维护者也罢，所有人都满怀期待的等着下午凶宅男主角的出面解释。
　　时间：周五下午六点。
　　地点：亚太国际公馆415公寓
　　采访记者：黄颖
　　人物：宋芸竹、路遥
　　在万众瞩目下，数十台摄影机对准了路遥，百余号人装饰完背景后。
　　直播正式开始。
　　路遥有些紧张，他还没想好怎么狡辩，不，解释。
　　深吸一口气，他缓缓向前，一本正经的对着万千观众道：“据本人亲身体验，得出一个结论。这间房子从不闹鬼。”

第31章 请相信科学
　　黄颖是这次集团方特邀的名主持，其名气可要比路遥大了不少，在全国主持人行业都是有名有姓的那种。
　　她的专业能力很强，但真正让她出名的是刁钻的问题跟低到发指的情商。
　　很多时候，就凭着这个技能，频频让被采访者一度很尴尬。
　　这种尬聊不是一般的尺度，是隔着屏幕，局外人都能感受到现场焦灼的尴尬，甚至会替别人感到尴尬。
　　她的名台词包括但不限于：“真的吗？我不信”、“何不食肉糜”、“我觉得很好笑”。
　　通常来说，被她采访过的不少人都会被破防，引起网络争议。
　　这大概也是集团方考虑到这一点，才邀请此人过来的原因。
　　可在直播一开始，她未开口，词就被人给抢了。
　　“这座房子从不闹鬼。”万众瞩目下，路遥的这句话瞬间引爆全直播间，乃至场外的拍摄小组不少人都一脸震惊。
　　弹幕界面上还在纷纷吵吵的两大团体也终于休战，
　　甚至有那么一个瞬间，
　　弹幕空了。
　　前面的弹幕量跟后面的产生了明显的断层。
　　“路老师，您的意思是，这种盛名之下的凶宅，并没有任何不妥，是这个意思吗？”问话的黄颖保持很专业的职业素养。
　　“没错，其实无论是水管爆裂、保险丝烧坏这些都只是很普通的日常现象而已。”路遥摆手，“只是因为发生的地方是凶宅，就自然会被认为是奇异事件，事实上，这很正常。”
　　他又一次重复。
　　“对于路老师的话，宋小姐你认可吗？”黄颖将话筒递给宋芸竹，后者似乎很开心，眉宇之间尽是欢喜色彩，时不时还偷偷看上两眼路遥。
　　宋芸竹重重点头：“路老师说得对。”
　　“额，这……”问话的黄颖尴尬时，路遥及时出来解围。
　　“在这里我有必要说明一下，我们的节目团队并没有预先排练，所有事情都是实地录制，所以这里面并不存在剧本之说。
　　然而，在之前直播过程中，发生的事情纯属意外，还希望广大网友能理性看待，在之后一期的我们《走进科学》，我们会详细说明。”
　　路遥脸上仍挂着微笑。
　　“好的。”黄颖继续翻看下一个问题，“据宋小姐在昨晚三点四十二分时，曾对直播间说有人在敲她的门，频率非常诡异，请问是路老师您吗？为什么会有人在那个点去敲人家门，路老师你不觉得这样很不妥吗？”
　　“我觉得非常不妥。”路遥严肃的解释道：“但当时房子里有不少老鼠，为了确保我搭档的安全，所以用了比较礼貌的敲门法。但如果房间里是黄颖主持，那我肯定就不敲了。”
　　“宋女士，是这样吗？”黄颖脸色一变，不确定的看着宋芸竹。
　　后者又一次点头，“没错，路老师说得对。”
　　“好吧，那下一个问题。”黄颖迅速转移话题，就当没听见那句嘲讽。
　　合着她在这问了半天，一句有价值的东西都问不出来。
　　面对路遥这种行业老手，她已经竭尽所能，提出的问题都是封闭式提问，就是不让路遥有太多发挥空间。
　　可这人，每次不等她说完，把立刻将主动权抢走，然后主导采访。
　　而他旁边那位搭档就更气人了，不管问什么都是一句“路老师说得对”、“就是路老师说的这样”、“全听路老师的”诸如此类的话。
　　黄颖甚至想问你要是被绑架了就眨眨眼。
　　她当然不知道宋芸竹推断的一切都建立在路遥被困死的基础上，否则，路遥跟她说什么，这傻妞就真能信什么。
　　“好吧，最后一个问题。”
　　黄颖缓了口气，终于拿出了最后的杀手锏，“在后半夜里，据多人称直播间受到了干扰被强行停止直播，那之前，当时所有人都看到摄像头拍到了一个很恐怖的形象，您能像我们解释一下，那是什么东西吗？”
　　这一条，甚至还有录象片段。
　　在场几万人可都见到了，这回路遥总不能再抵赖。
　　“的确有这回事。”路遥大大方方承认。
　　“呵。”
　　“你是说这个。”就在黄颖还击时，只见刚刚旁边的路遥像后背摸了一下，一套连帽的带血雪白大褂披上，一把金属工兵铲被摆在桌子上。
　　“你是说这个？不用慌，上面是特质染料。”路遥耸肩，“如果我说我是一名cosplay爱好者，喜欢穿着这套衣服睡觉你信吗？”
　　终于，机会来了。
　　她一直在等一个这样的机会。
　　黄颖趁势冷笑一声：“我不信。”
　　曾经就因为她这句名言，不知有多少天王巨星被破防，也终于是时候拿出来对付这家伙了。
　　“哦。”
　　路遥很平静，听到这句话后，也不恼，只是回了句“哦”。
　　便不再说话。
　　哦？
　　什么意思，这是在看不起自己？
　　黄颖更是恼火，可她怕这句话问出去后，路遥真就一本正经的说，就是这样，那尴尬的不知道是谁。
　　黄颖耐着性子，又换了攻击对象：“宋小姐，当时你看到的真的是路遥老师吗？”
　　完全不给宋芸竹回答的机会，黄颖抢答道：“是的，路老师说得没错。好了，我帮你答了。”
　　“不是啊。”宋芸竹诧异道：“当时我吓坏了，毕竟已经是深夜，我相信不管是谁都会被吓到。”
　　“嗯？”黄颖似乎嗅到了可趁之机，“就是说，当时那个人并非路老师。”
　　“没有啊，他就是路遥老师。”
　　“不是，那你为什么要说不是。”
　　“我说不是只是想说不用你帮我回答。”
　　宋芸竹微笑的看着陷入沉思的记者。
　　见到又一轮新的战火即将打响。
　　高情商的的路遥迅速接过话筒，对直播间的一众观众认真道：“如果想揭秘更多精彩，请在下周一晚上八点观看我们的节目《走进科学》。
　　届时，我们会放出许多独家播报更多精彩。”
　　随之，路遥最后进行总结，“今天的直播就在这结束，希望能在看直播的朋友们能多一些理性思考，对了，不管发生什么事，请相信科学。”
　　刚好到点，关闭直播。
　　完全不给黄颖继续发挥的空间，访谈正式结束。
　　……
　　不少人在直播结束的那一瞬间，犹如做梦一般，似乎这个节目才开始，再然后，就结束了？
　　这也太扯了吧。
　　明明什么都没解释，抢了一波主持人的风头不说，还把坑给埋在了《走进科学》，就是说，他们想要了结事情真相细节，还得去看那个省级的科教频道。
　　最可恶的是这家伙临了还来了一句让大家相信科学。
　　天底下竟然还有这么无耻的人，这人真是世不二出的鬼才。
　　之前还在争吵的对立群体完全懵了。
　　别说支持路遥相信凶宅闹鬼的那一拨看直播的人一头雾水。
　　就连抨击路遥团队弄虚作假的人也彻底被打懵了，按照常规程序，他们不是应该坚决否认，然后辟谣吗？
　　这……这咋都不走程序呢。
　　即使赢了，心里也挺不是滋味的。
　　可不管观众满不满意，杜若夫这边跟地产商都相当满意路遥的表现，能给出一个解释，证明这座房子里的确不闹鬼，还带来了巨大流量，如此足矣。
　　就连路遥本人也是相当欢喜，因为他发现如果不这样做，系统竟然无法结算本次任务奖励。
　　不得公开宣扬灵异事件。
　　否则触犯了系统的规则。
　　“叮，恭喜完成任务【凶宅生存计划】。
　　任务完成度：90%
　　怀菩萨心肠，施金刚手段，少见的行事风格。顺利完成任务的你该为此感到庆幸，不是每一次都能绝处逢生，逆风翻盘。
　　叮，恭喜获得奖励2000恐惧值
　　叮，恭喜获得一次幸运大轮盘抽奖资格
　　叮，恭喜获得用户开启首个场位。
　　提示：获得隐藏任务道具【百善孝为先】。”
　　看着一条条一列列的任务奖励，路遥非常满意，不愧是他熟悉的系统，依旧是这么大气，也依旧保持毒舌水准。
　　这种拼了老命的任务光是道具花费几乎破万，结果一趟下来也就两千。
　　点击查看隐藏道具。
　　【百善孝为先（尽孝服）】：提前预购的货物，雍容华贵、尽显风度，现在预购还附赠保险单哦。
　　怨念缠绕，幽怨不散，灌注死者生前所有的负面情绪集合为一体，依附在这件大褂之上。配饰者可掩盖鬼的注意，减小被关注程度。
　　看完这个物品简介，路遥千疮百孔的心终于得到了一丝安慰。
　　随即打开个人面板，浏览现今恐惧点。
　　用户昵称：路遥（不动如山）
　　怪异能力：无畏（天赋能力）、耳聪（Lv1）、灵瞳（Lv1）
　　道具库：通灵相机、尽孝服
　　可解锁场位：凶宅
　　达成成就：暂无
　　恐惧值：20200点
　　商店（可进入）
　　基础任务（感官系列）：
　　恐怖之声（已完成）：作为接线员，您将聆听来自这个世界最恐怖的声音。
　　颤栗视角（已完成）：在这个真实而又虚幻的世界中，您所见所闻，皆来自你心底最深处的恐惧。
　　肌肤之痛：世上最恐怖的环境是哪？天黑请睁眼。
　　经典任务：都市传说系列
　　噩梦任务：暂无
　　再一次打开系统个人数据面板，上面的数据更新了不少。
　　不止是完成任务奖励的恐惧点，还有直播时观众贡献的才是大头，若非一直开着直播，指不定入不敷出。
　　已经劳累了一天的路遥实在没精力再去细看各个地方的变化，他已经连续两天没有睡过一个好觉。
　　不是在直播就是在开发布会，不然就是在跟空气斗智斗勇。
　　访谈会结束后，在跟静姐请了个日假，路遥直接回家在到家没多久后，他倒头就睡，这是他这么久以来第一次这么香。
　　哒哒哒……
　　随着时间流逝，路遥额头渐渐渗透一片细汗，身体不自觉抽搐了一下。
　　紧接着，他猛地从梦中惊醒。
　　长吁了一大口气，胸口还在不断起伏。
　　就在刚刚，他做了个梦。
　　之前发生的一切都是假的，时间再次回溯，其实他从来就没有从宅子里出来，只是陷入了无尽循环而已。
　　“幸好，只是个梦。”
　　路遥庆幸的喘了口气，随意抬头看了一眼。
　　接着，他愣住了。

第32章 重返凶宅
　　遍布灰尘的房间散发着独有的霉臭，墙角的蛛网随风飘荡，破败的墙壁摇摇欲坠，青苔植被占领了房子绝大多数领域。
　　水滴声哒哒响起，家用电器全部老化，可见的尘埃颗粒飘散在半空。
　　就说路遥躺着的这张床，已然被细菌吞噬得只剩床架。
　　“我该不会，一直都在这。”
　　不用怀疑，又一次，路遥回到了凶宅里。
　　他居然真的在凶宅里。
　　世界上最可怕的事是什么？
　　无外乎是梦到了很可怕的东西，结果一觉醒来，发现这个梦居然是真的。
　　现实与虚幻的交错感，甚至让你怀疑这个世界的真实性。
　　此刻，路遥同样陷入了沉思。
　　有一种比较可怕的构想。
　　假设，他一开始根本就没出来，而是陷入了凶宅的无限月读里。
　　之后的一切都是自己臆想出来，劫后余生的喜庆、大团圆式的庆祝，意气风发开着个人专访，都是假的。
　　幻想中的美梦不过是一次时间回溯，时间到了，梦就该醒了。
　　从外界看来，他此刻状态估计比困死在宅子里那两个倒霉蛋好不到哪去。
　　“有时候真分不清到底哪边才是梦。”路遥从床上下来直奔客厅，他仍然处在一楼，并且一眼就看到了那俩难兄难弟，艰难的在房子里求生。
　　攀爬在地的老兄毫厘未进。
　　电梯间的吊死鬼随风飘摆。
　　它们并没有在意路遥的经过，自顾自做着自己的事。
　　就好像，路遥根本不存在一样。
　　沿着熟悉的线路走，路遥直接去了大门，正对着客厅的主门。
　　“咔。”
　　只是很轻盈的一下，门把手毫无难度就被按了下去，这座困扰了路遥一整晚的门居然就这样被打开，实属神奇。
　　路遥就迈出第一步，只见凶宅之外，一片漆黑，静悄悄的听不见一点声息。
　　所及之处完全看不到第二样建筑风景。
　　而这座宅子，都被那股奇异的黑雾团团包裹。
　　外界的漆黑不是关了灯的那种昏暗，而是深不见底，仿若宇宙的浩瀚，无穷无尽，摸得见看得着的浓郁重色渲染了这一大片地区。
　　任路遥不断使用灵瞳的能力，却也不能看透这片黑域。
　　“可能在它们看来，我也不过只是一直在循环同样的动作。”路遥嘀咕道。
　　于是，他打算做一个尝试。
　　朝外面迈出一条腿，只一步，便实实在在的踩在上面，这是个实际存在的地方。
　　路遥亦步亦趋向前，试图渐渐远离凶宅，踩在宅外的黑雾上。
　　这感觉让他要比在里面更危险，他看不透黑雾底下是什么，更不清楚谜团地下隐藏着什么更可怕的东西。
　　跟面前这座明知道有问题的凶宅相比，外面的世界似乎更可怕一些。
　　只走了两步，路遥很果断的退回：“算了，我放弃。”
　　跟已知的危险比起来，还是这种根本捉摸不透的东西更甚一筹。
　　如果说凶宅是一座巍峨不见顶的高山，光是看上一眼就叫人望而生畏。那高山旁边则是深不见底的海洋，越是深入，越是难以见底，甚至发现可能根本就没有底。
　　“但是，我为什么要怕它们呢？”路遥摸下巴沉思了一会儿，“如果我也已经死了，岂不是跟它们的状态相同，没理由躲着。”
　　他想起之前听过的一个笑话，某人被鬼害了之后，因为怨念难消，失去本体后同样变成了鬼，在复苏后第一件事便是找到那个害他的鬼。
　　这个故事说明了什么？
　　冤冤相报何时了，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。
　　重返凶宅，路遥有注意到墙壁上的挂钟已经停止转动，三根针都停在了零点位置。
　　这是否意味着它已经停止回溯，陷入了一种死机或者待机状态。
　　“之前系统提示过，任务目标陷入死机，难不成就是现在这种状态。”路遥隐约感到不安。
　　如果他被永远停在这个时间段，那真的就永远无法出去。
　　除非……除非再有人刺激这栋活着的凶宅，他才有机可乘。
　　只是之前他一系列的操作，已经把凶宅的阈值打到了某个常人不可及的高度，现在除非直接驾驶拖拉机给它推平了，恐怕才会有些许反应。
　　来到一楼主厅，那个还在地上挣扎的男人消失不见，电梯间吊死的人同样不见了踪影。
　　“咦，又整上躲猫猫了？”路遥嗤笑了一声。
　　他身为人时，这些鬼都斗不过他，现在好歹自己也成了它们中的一分子，岂有被吓到的道理。
　　“喂，都出来呗，一个人在这很无聊的。”路遥百般无聊的叫道：“出来聊聊呗，或者咱们斗会地主也成。”
　　他本是随意的叫唤。
　　谁曾想，话音刚落，后背一阵凉飕飕的冷气袭来。
　　一扭头，两对眼睛齐刷刷的盯着他。
　　正是之前失踪的那两位，站得笔直突然闪现在他身后。
　　六目相对，路遥竟然一时说不出什么骚话来。
　　这种感觉，就像是键盘学家在现实现身的样子，怪尴尬的。
　　路遥先是尬笑了两声：“哈哈，我刚刚开玩笑的。”
　　刚说完，眼前的两人同时化为一阵灰气，消失得无影无踪。
　　嗯？
　　路遥眯了眯眼。
　　又试了一遍后，结果同样如此。
　　现在，路遥也慢慢意识到了一件事。
　　这间房子里的鬼，似乎在听自己的命令。
　　难道说，自己就算死后的级别也真比它们这种小喽啰高？
　　这可就有意思了，往好的方面想，至少还是个领导。
　　约莫过去十分钟，路遥开始在探索宅里的状况，他直接去到卫生间，打开水管，直听“唰”的一声，猩红的血液从管子里喷涌，就像被割破人体大动脉的血管，纷流不止。
　　这次，凶宅本体完全不加掩饰。
　　路遥静静站在池子边，入耳的是轻微的呼吸声，若有若无喘息着。
　　活的。
　　果然是活的。
　　路遥瞪大眼睛，他证实了之前的猜想，难怪在刚进来时他的救赎符纸会自燃，那是因为割伤了凶宅的血管，这才导致之后一连串的事情。
　　经过几次实验，路遥发现，只要他愿意，竟然还能对凶宅下达指令。
　　能够任意调换这里每一间房间的位置变换。
　　就如同当初他在房子里迷路时一样，可以把电梯间改成卫生间，卫生间改成厨房间。
　　“啪。”随手打了个响指，路遥出现在二楼主卧，他瞥了一眼墙上挂着的遗像，可见的只有两人。
　　他的头像并没有显示在遗像中。
　　“之前系统给出的任务完成度是九十，还有最后百分之十应该是那个离开的唯一幸存者。在我前脚解决了凶宅后，节目组后脚就得到消息，那个幸存者在医院失踪了。这之间一定有问题。”
　　路遥想起了第三个房主，之前一直没在房子里遇到过。
　　但她居然能安然无恙离去，实在不简单。
　　那个人大概率跟鬼宅有某种联系，在他解决了宅子后，便脱离了控制。
　　可在这间房子里住过至少一晚，还曾出现在遗照上，足以说明这不简单。
　　如果有机会还得找到她。
　　大致梳理了一遍发生过的事情，路遥暂时有了一个比较清晰的规划。
　　他决定试试，如果自己能命令这里的一切，那就看看能不能离开这里。
　　只见他回到最先苏醒过来的那张床上，缓缓的躺了下去，身体状态开始放松，闭上眼睛，大脑放空，逐渐开始遗忘他所处的环境。
　　果然，没多久路遥明显感觉身体开始变沉，失去了对这里的感知，随之，便是一种从水里上岸的重力反差现象，两只平放的脚瞬间变得奇重无比。
　　好在，压在胸口的重量却是突然缓解，路遥舒缓了一大口气。
　　再次睁眼，他如约回到了自己的床上，窗外淡淡的阳光透过厚重的窗纱，紫外线的暖意令人浑身暖洋洋。
　　“回来了？”
　　路遥惊喜起身，刚刚的感受那就像做了一场梦，还是噩梦。
　　好在，这个过程并没有持续太久。
　　随手拿起枕头旁边的手机，路遥看了一眼时间，脸色一沉。
　　时间没有变动。他醒后的时间正是刚睡那会的时间。
　　一分钟都未曾变过。
　　恐怕。
　　刚刚做的可不是梦。
　　重新浏览了一遍个人面板，路遥才把重点关注到场位这一栏，刚刚的事情多半跟这一栏新解锁的功能有关。
　　“滴滴。”
　　微信群聊里闪动了一下，之前广播站的群聊中不少人都在发出道贺。
　　路遥点开一看。
　　哟。
　　大家原来是在恭喜《路遥夜话》。
　　这节目似乎在近几期的表现不错，收视率开始回暖了。
　　有意思。
　　路遥腼腆笑了笑。
　　没记错的话，下一期的《走进科学》已经在制作，即将播出了呢。

第33章 你知道我有多努力吗？
　　林主任近来很高兴，上次这么高兴还是把路遥那个刺头给开了的时候，为此，还特地开了瓶茅台庆祝。
　　诚然，这个人的确有这么几分才气。
　　可谁见过哪家员工隔三岔五请假外出，稍有不顺就拖稿欠稿的员工，这种懈怠的歪风邪气，早就应该清除。
　　可这个姓路的去了科教频道仍旧不安分，搞出个什么走进科学，对广播站这边的打击不小。
　　近来又听说去搞了个什么直播，果然，还是那个熟悉的路遥，依旧是这么不务正业。
　　幸好，他这边已经找到了应对措施。
　　林主任仔细分析过，《路遥夜话》之所以能做大，凭靠的不止是路遥的原稿，还有他现场直播时那神乎其神的演技。
　　一旦开始，观众就有一种身临其境的感觉。
　　所以光是换掉他这个主持人，即便真的拿着原稿上去，做不到他那般随机应变，效果也自然会大打折扣。
　　林主任跟王阳讨论了许久，终于找到了一个办法，那就是从源头处做出变革。
　　摒弃掉路遥原来的稿件，再从一些小有名气的灵异类作家那里买断收稿，约稿，拿到成品后让王阳事先演练。
　　一遍两遍不够，就练上个几十遍。
　　不必完全达到路遥直播时的效果，一些音效、画外音再提前准备好，在适时播放，同样能起到效果。
　　果然，在第一期更换原稿试水以后，《路遥夜话》收听率迅速回暖，从跌破十开始呈上升趋势。
　　仅凭三期，一个小系列收听率迅速达到了十五，已经做到了路遥在时跟他基本持平的好成绩。
　　尽管达不到以往巅峰，可胜在产量大，基本上一周能做个两至三期，效率极高，终于稳定住了一批观众。
　　就在昨天，收视率竟然达到了惊人的十五。
　　林主任很清楚，这是节目的另外一批观众的加入，以往观众太过惯着路遥，才让他的臭毛病越来越多。
　　事实证明，除了极少数的铁粉外，大部分听众更认作品，只要作品质量合格，产量令人满意，便立刻改换阵营。
　　在这个快节奏的时代，没这么多讲究。
　　他的商业模式很简单，一般的作家没有平台、资源，也就带不来流量，想出版更是做梦。
　　而他们这边已经有了现成的有声节目，自带流量，再加上稳定的作品供给，只要把买断的原稿带来把有声版权再卖给那几个有声读物公司，反手又能赚上不少。
　　实施这种商业模式后，无论是作家方、节目方还是平台方，都有利可图，形成了稳定的利益平衡。
　　要说是谁亏了，恐怕也只有离开的路遥。
　　毕竟节目的初始流量都是他一点一点打拼起来的。
　　不过，谁在乎呢。
　　路遥，已经成为了过去式。
　　“林哥，你找我啊。”拨通王阳的电话，那个年轻人毕恭毕敬的称呼他，这种爽快感前所未有。
　　听到会话，林主任沉声发问：“怎么样，今天拿到了蔡老师的稿子了吗？我可告诉你，蔡老师的实体稿少说千字五百，你要是不提前多练几遍，到时候出岔子了你自己负责。”
　　电话那头传来王阳爽朗的笑声。
　　“放心吧林哥，拿到稿件以后，我一直都在练，不敢有一点松懈。”随之，他现场模拟了两段念给林主任听。
　　“那年秋天，一个阴沉、昏暗、岑寂的日子，乌云低垂，厚重地笼罩着大地。我跟同伴们来到乡间这片无比萧索的旷野，一瞥眼前的那栋建筑，看着宅子旁边单一的山水风貌，荒凉的垣墙，空洞的眼睛一样的窗子，一股难以言喻的恐惧突然生上心头。
　　靠近过去，宅子里传出那般如尸体腐烂后的恶臭味弥漫在空气中，压抑的气氛让我喘不过气来……”
　　林主任静静的听着电话那头的声音。
　　低沉压抑，适时的紧张、胆寒，光是从几段话中就能让他明确感知。
　　很厉害。
　　林主任满意点点头。
　　不得不说，王阳能进到广播站，还是有这么几把刷子。
　　他的音色时而低沉压抑、时而惊恐颤栗、时而疯狂不止，在讲述故事过程中，还真有这么几个瞬间被他的声音给吓到了。
　　待到听完了一整段，林主任才叫停。
　　“故事还不错，比前几期的质量还要高，你的进步也很明显，虽然比路遥还有一点差距，但你还年轻，有的是机会追上他。”林主任很客观的评价了一下王阳的表现。
　　那个年轻人也摆出一副听取意见的样子。
　　“顺利的话，今晚收听率再提一点也不是不可能。”林主任说笑间，突然问道：“对了，你这期故事的主题是说的鬼宅吗？”
　　“嗯。”王阳微不可见的点头，“我觉得鬼宅的故事比较适合现代的潮流，所以挑了这篇比较符合现实的稿子。
　　我国的受众大多都是喜爱东方式恐怖的群体，房子里的恐怖异常会给他们带来熟悉感，因为这种恐怖是可见的，无时无刻就在身边，一旦播出一定会更有效果。”
　　他拿出一套电影理论，以日式恐怖片《咒怨》为例。
　　那电影恐怖吗？第一次看当然会觉得恐怖，因为发生凶杀事件的就是那座房子，伽椰子死后就依附在了房子里。
　　强烈的怨气散播在房子里各个角落，发生灵异现像的地方都是一些很熟悉的场景，越是熟悉，一旦有了异常后才越是恐怖。
　　就拿那个最经典的场面“被窝钻人”场面来说。
　　更是打破了大众对被子这种神奇的固有认识，最熟悉安全区被破坏得淋漓尽致，如此带来的效果自然倍增。
　　“原来如此。”林主任连连点头，“那这期的主题就主打凶宅好了，不过总听凶宅这个词，怎么总感觉挺熟悉的……”
　　直到电话挂断，电话那头的王阳眼神才逐渐坚定起来。
　　王阳喃喃自语的重复：“距离路遥还是有点差距。”
　　从林主任对他的评价来看，他离路遥还有一段距离，这让他感到很不快。甚至是有些愤怒。
　　他一直搞不明白的是，为什么一个播音主持要磨练演技？
　　这段时间为了磨练演技，他几乎是日日对照着路遥以往的录音学习，不断做笔记、揣测、模仿。
　　从中汲取技巧，一遍、一遍、又一遍练习，练到嗓子沙哑，喉咙发炎，练到吐血、高烧八十多度还在拼命努力，甚至都超过了高考那段时间。
　　就连王阳自己都被这份努力给感动了。
　　电台的节目也有所回暖，他自认为现在的自己已经不输路遥，结果，这些拼了命的努力就换来了他林国栋一句轻飘飘的有点距离。
　　实在叫人难受。
　　可是，你知道我有多努力吗？
　　或许是内心的不甘作祟，刚刚他跟林主任说的那些固然是一个理由，不过还有一个更重要的理由没有说。
　　最近他一直都在关注路遥的动静，那家伙居然跑去直播了，直播地点正是一所凶宅。
　　这回，王阳决心不再去观看他的节目，以免像上次一样被打出心理阴影，影响了他的正常发挥。
　　正是了解到下一期《走进科学》的主题是凶宅，他才挑了这份同为鬼宅的原稿。
　　为的，就是能一决高下。
　　“真的可以吗？”王阳有些不自信的看了一眼手上的鬼宅原稿。
　　路遥这两个字就像一个阴影，时刻将他笼罩在阴影底下，似乎不管他怎么做都离不开这个怪圈。
　　不，一定可以的。
　　王阳不断给自己催眠，同时眼神越发坚定。
　　现在的他早已今非昔比，只有证明自己，唯一的方是就是与他堂堂正正一战。
　　想要跟路遥一拼高下就这么一个办法，用同样的主题，在同一天内一起播放，把决定权交给观众。
　　否则，用其他内容跟《走进科学》比拼，就算赢了也胜之不武。
　　只有这样，才算赢。

第34章 登陆卫视的机会
　　“哦？下一期《路遥夜话》的播放时间被调到了周一晚八点。”
　　路遥神色复杂的看着大群里众人议论的事。
　　据说王阳在昨天的主持中，在节目末尾公然宣布这个消息。这才让不少人掀起讨论的话题。
　　“王阳这个时间改得真有意思。”
　　“呵呵，一个不尊重前辈的垃圾，吃相可真难看。”
　　“这么说就过分了，人家也是凭的实力。”
　　“打呗，这俩节目不管拼掉哪个都会让出一个位置来。”
　　近来广播站那边的八卦被传得很火，不久前才看到收听率提升，这会儿又是调时间，来意很明显。
　　群里的围观群众都相当兴奋，不管谁输谁赢，他们都只是吃瓜群众。
　　“呵呵。”路遥笑了一声。
　　周一晚八点，不正是《走进科学》播放的时间。
　　看这架势，林主任是准备中门对狙。
　　只能活一个的意思喽。
　　天晴了，雨停了，有些人又开始觉得自己能行了。
　　缓缓在对话框打出几个字，随后便发了出去。
　　“周一八点，不见不散。”附录这句话的还有一个表情符号。
　　（笑脸）
　　这意味着……
　　平和、不屑、讽刺、请随意，却又挑不出毛病。
　　没有比这更适合的表情了。
　　不同的人有不同的解读，至少王阳已经将之理解为接受挑战。
　　好。
　　一直在默默窥屏的王阳暗暗叫好，他等待这一天已经很久了。
　　自从上次被路遥临走前的故事给吓得不敢上厕所后，单位里每一个同事看自己的眼神都怪怪的。
　　那种发自内心的鄙视，不用言语，一个眼神他就能明白。
　　《走进科学》这种挂羊头卖狗肉的作品居然能广受好评。
　　凭什么？
　　终于，他等了这么久，谁又知道在这段日子里他是怎么过的。
　　但所有的等待是值得的。
　　他王阳届时将与路遥决战恐怖之夜，于月黑风高下即决高下，也分生死。
　　等了这么久，不就是在等待一个机会？做着一切不是为了证明他王阳有多了不起，也不是证明他有多牛，而是要告诉所有人。
　　他王阳曾失去的东西一定要亲手拿回来。
　　……
　　凶宅探索的工作栏目组已经剪辑完成了大半，台词目前正在编写中，这大大减轻了路遥的负担，到时他只需正常发挥即可。
　　“叮。”
　　准备去栏目组的路上，路遥意外的收到了一天银行的转账通知。
　　“您尾号9769的储蓄卡账户9日18：12工商银行收入……”
　　路遥惊讶的数着那个转入金额首数字后的五个零，简直惊为天人。
　　不会吧，该不会这样了都还有人愿意买那栋豪宅。
　　这时，杜若夫的电话刚好打过来。
　　接通电话，就听到对面爽朗的笑声：“哈哈，路老师，转账收到了没有。”
　　“杜总，房子这么快就卖出去了？”路遥发自内心的感到惊讶。
　　“当然，那场直播没多久，就有一位大老板马上下了单，还是第一时间全额付款，收据到时候给你发过去核实。”
　　杜若夫这人虽然奸是奸了点，可说话却一向言出必行。
　　“那冒昧的问一下，买房的老板是做什么的。”
　　“一家经营全国连锁鬼屋CEO。”
　　听到这个答案，路遥沉默了许久。
　　对哦，那种风水宝地不用来开发一下简直是浪费了。
　　活该人家能当上老板，就冲着这思维，随便干点啥都能发大财。
　　“对了，杜总以后要是有类似的活一定记得通知我。没人比我更懂这种事。”
　　“一定一定，希望我们下次愉快。”
　　随便寒暄了几句，便挂断电话。
　　路遥陷入沉思，那座凶宅已经陷入死机状态，按理说不会再有什么祸端，况且他似乎能进入某种状态，进而控制住凶宅的一切。
　　只是现今唯一的纰漏，恐怕就是那个逃离在外的人，必须找机会把她给逮回来才行。
　　来到栏目组，所有同事都在努力工作，费力把之前那段直播录象剪成一部商业级鬼片，这很需要功夫。
　　路遥看了一眼直接去了制片人办公室，陈其静刚回来不久，并带来了一个相当劲爆的消息。
　　黔省卫视那边开了一场会，并做了一个重大决定。
　　“静姐，你的意思是说卫视那边午夜档有个节目要调整？”路遥不敢置信的问道。
　　“《致富有道》已经连续半年成绩垫底，这个节目能开播的政治目的大于其他，本来就是寻求一些专家和权威人士聚焦脱贫的节目。
　　但近两年的经济一直不景气，在那些所谓的专家和权威人士的指导下，但在大势前终究是无力回天，节目就失去了存在的意义。”
　　陈其静似乎早就有调查，对卫视那边的情况了如指掌。
　　路遥也有看过那个节目，总结下来为什么会被坎，很简单。
　　经济环境不行。
　　被指导的贫困户终于从一无所有走到了负债累累，至此便一直吃着低保，不奇怪节目会被砍掉。
　　看着陈其静笃定的眼神，恐怕她一开始的想法就不止局限在一个小小的科教频道。
　　一旦节目上了卫视，观众基数将数倍数十倍的增速上升。
　　陈其静慢悠悠的泡了壶茶，递了过去：“《致富有道》已经被安排上议程，被砍掉只是时间问题，少则三、四周，多则月余，卫视那边会空出一个位置，将直接从下属频道中选取一档最优秀的节目上去。”
　　“同为科普类节目，也会有一个《走进科学》的备选名额吧。”路遥注意到了盲点。
　　“嗯。”陈其静不否认，“当然，为了收视率考虑，我们主要的竞争对手有《我爱记歌词》、《奔跑吧姐妹》、《我们恋爱吧》这几个娱乐向节目，它们收视率一直也居高不下。”
　　顿了顿，又补充道：“《路遥夜话》也算一个，近期这档节目有所回暖。”
　　“可这不是一档广播节目吗？”路遥皱眉。
　　“听广播站的林主任说，他们有想法改变一下《路遥夜话》的播放机制，有该换成电视直播的意向。
　　况且，他们已经改了节目播出时间。”
　　陈其静的眼神若有若无的看向路遥，后者瞬间明白了什么意思。
　　“懂了懂了，静姐，你是明白我实力的，想当年我拳打北海养老院，脚踢南山幼儿园，在市医院停尸间一声大吼，一个敢喘气的都没有。”路遥实话实说。
　　“行了行了，先去演播室录稿子吧。”见到路遥来了兴致，陈其静火速将他赶走。
　　这小子本事虽然不小，但是闹腾的本事同样不小。
　　这期直播她几乎全程关注，几次三番为这家伙担心得要死，结果人家反倒是跟个没事人似的，真叫人捉摸不透。
　　登录卫视的机会，除非某些节目出现重大事故，否则等个一年半载都不一定有机会上。
　　届时要是能成功，他每期的恐惧值至少得翻一番。
　　自从这次凶宅任务，路遥算是看明白了，身上要是没点存底，搞不好下次就因为缺了点恐惧值把自己给玩脱了。
　　此次机会，他势在必得。
　　其他节目也就算了，就连林国栋、王阳之辈居然还敢来战。
　　那真是不好意思，是时候让他们见识一下什么叫做花儿为什么这样红、马王爷凭什么长三只眼、十七张牌秒了你。
　　从今往后，都让你们时刻回忆起被《走进科学》支配着的恐惧，以及被囚禁在收视怪圈中的屈辱。

第35章 用魔法打败魔法
　　近来，黔省电视台内风雨飘摇。
　　两支势力异军突起，一时闹得满城风雨，浩浩荡荡。
　　目前红方选手：《走进科学》
　　挂羊头卖狗肉的灵异科教片。
　　自横空出世日，一夜爆红，在完全不被大众看好情况下给予连续三期持续高走，大开大合，收视率已经稳定到12左右，彻底爆了同类所有科教类节目。
　　幕后势力：原《路遥夜话》主持人兼创作者路遥，央视退休知名制片陈其静，业内顶级团队加持。
　　投资者：阿狸投资集团
　　……
　　蓝方选手：《路遥夜话》
　　家喻户晓的有声恐怖小说，
　　年少成名，意气风发，自牛头山一战大败被锐气尽失，一度走向低迷。幸得外援赶到，经不倦教诲，已恍然醒悟，自此一路奋起直追，颇有浪子回头之势。
　　幕后势力：广播台总负责人林国栋主任、平平无奇主持王阳、灵异作家外援团
　　投资者：喜马拉雅有声读物。
　　决战时间：周一晚八点黄金档。
　　决战地：黔省电视台下属频道
　　观众：阳城广大人民群众
　　决战目的：分高下，决生死。
　　……
　　七月四日周一晚，天气晴。
　　当命运的时间指向数字八，黔省科教频道与黔省广播电视台同时迎来新一期节目。
　　科教栏目组。
　　当天全体同事都特意申请加班，留在台里一齐观看新一期节目的播出。
　　这回连陈其静大制片都有些紧张的坐在办公室等待节目播出。
　　老实说，她挺头疼的。
　　不久前路遥主动要求，下一期节目他将采用现场直播，全程讲解凶宅之谜。
　　这代表只录一次。
　　经过改版的《路遥夜话》明显有了广播台一哥的实力，只要稳得住再做个几年都没问题。
　　路遥收集故事素材的能力更甚，他本人的主持水准也到了一个出神入化的地步。这期凶宅专题也明摆着要干一波大的。
　　可偏偏，身为节目主持人的两位年轻人，坳上了劲。
　　现在这一出戏已经不单是给观众一个交代，更是给上面的领导一个选择。
　　两款节目尽管题材不同，但核心却雷同，如果说上面要选一个上去，同为灵异风格节目必有一战。
　　对方的观众也会在这一战之后，彻底倒向更强力的一方。
　　真就成了中门对狙，不死不休。
　　广播站的林主任同样头疼，只是见到近期节目已有爆涨的成绩，如果趁此机会一举击溃那个伪灵异节目，必能更上一层楼。
　　况且，看不惯路遥的可不止王阳一个人。
　　“能成，我们的节目明显更优质。”提前看过原稿的林国栋很有信心。
　　那么剩下的就全靠王阳了。
　　滴！
　　八点整。
　　两边节目同时开始。
　　“月黑风高之夜，遮云蔽雾之间。
　　神秘莫测的凶宅浮出水面，诡异离奇的真相就此还原，汗毛倒竖的景象，道出一个真假难辨的谎言，还原一宗扑朔迷离的事件。
　　敬请收看走进科学系列节目之活着的凶宅。我是节目主持人路遥。”
　　路遥的发挥相当稳定，一开始便来了一段悬疑味十足的rap，尽显主持水准。
　　《走进科学》这边的预告视频直接选取了在网络上传递得最为火爆的那一段。
　　滴水的管道、炸裂的灯泡、若有若无的脚印、带血的电梯以及最后那诡异的身影，随便哪一个镜头的出现，再加之阴间乐曲的加持，都让坐在电视机前的不少观众汗毛竖立。
　　这里面大多数镜头都取自实景拍摄，真实感与代入感都极强。
　　另一边，有人同样打开了收音机，同时放出《路遥夜话》那边的节目。
　　“花好月圆夜，杀人放火天。
　　成亲大喜之日新人竟无故发疯，无辜男女相继被害，跨越世纪的诅咒竟频频应验，暗藏鬼宅的玄机相继出现。
　　拨开层层迷雾，窥视悲惨故事。
　　欢迎收看本期《路遥夜话》之不详的诅咒。我是节目主持人王阳。”
　　栏目组立刻就有人注意到《路遥夜话》的异样。
　　“你们快听隔壁的节目。”
　　“卧槽。那边也在讲凶宅，这么巧的吗？”
　　“不止是题材雷同，就连咱们节目组的叙事风格也被完全照抄了。”
　　“真是不要脸。”
　　不少围观在电视机前的人纷纷暗骂王阳。
　　这要说是题材撞车了无可厚非，灵异故事说来说去都是那几样的东西，撞车也不为过。可若是连叙事特点，台本风格都相同了，这不就是碰瓷呢吗？
　　在双方节目播出的同时，又何止是《走进科学》栏目组的震惊，此刻正坐在广播站外观看王阳直播的林主任同样惊了。
　　惊呆了。
　　不对，流程不是这么走的，王阳现在念的那份主持稿，是他完全自创的，恐怕还是临时发挥。
　　这就是在碰瓷。
　　两边的节目都一样一个点播出，还采用了相同的内容，已经足够让人引起误会，可王阳这一波模仿，难以想象会引发一波怎样的争议。
　　这要是赢了还好，若是输了，林主任实在不敢想象，冷汗都已经从额头滴落下来。
　　现在直播已经开始，他没可能进去直接干预，否则就成了直播事故。
　　届时闹出来的事情更大。
　　林主任甚至都不敢打扰王阳的思绪，万一再弄出什么“凶宅”、“直播”的词，那就全完了。
　　无论如何，都只能一赌。
　　两个节目实时播播出的同时，阳城的广大围观群众已经在吃瓜中。
　　短短几分钟时间，路遥跟王阳的恩爱情仇瞬间在本地的群聊、论坛中展开。
　　在各种夸张的版本中，现阶段已经传到了路遥跟王阳其实是一起长大的兄弟，两人同时爱上了一个女人，从此兄弟反目，自此开始彼此争夺对方生涯中最珍贵的东西。
　　太精彩了，同样的题材同样的时间决一死战，为了争回所属的名誉而拼尽全力，这也太热血了。
　　这不比博人传热血？
　　科教栏目演播室中，路遥对外界的争议毫不知情，他全神贯注的进入了主持状态。
　　“今天给观众们带来的是由我亲自经历的凶宅试住体验，在与宋小姐一同入住了那栋名为‘亚太国际公馆415号’的豪宅后，恐怖从此降临到我们头上，自那以后的二十四小时，我不敢闭眼，甚至连呼吸都是小心翼翼的。
　　生怕……生怕被这座房子给吃掉，没错，你们没有听错，这座房子它是活着的，我不是第一个进来的，恐怕也不会是最后一个。”
　　路遥讲故事的状态前所未有的好，这并不需要多专业的主持能力，因为他只需要把自己亲自经历的事情讲述一遍即可。
　　这就是为什么他申请现场直播的理由。
　　只录一遍，让状态达到最好。
　　从节目开始，路遥一直保持神态镇定自若，说话时就如跟朋友一块聚会，不知不觉，便让人顺利带入进那个处处充满诡异而神秘的凶宅之中。
　　尽管恐惧感案仍未得到恢复，以往一直困扰着他的问题似乎已经解决，只要是亲身体验，在讲述时，状态便会自然而然的恢复。
　　上次牛头山就有这样的迹象，这次亲自体验过一次完整的灵异事件后，更是如此。
　　他只需要对原事件稍微有一些改动，甚至不需要经过太多的艺术加工，直接启用原稿便能畅快淋漓的讲好这个故事。
　　在路遥演播室这边情真意切的讲述凶宅发生的事情时。
　　不远处另一间播音室内，王阳也已经进入了状态，声嘶力竭的模仿着故事中当事人惊慌的情绪。
　　“房子里的布置处处充满诡异，红白相间的装饰令我和同伴们感到隐隐不安，在墙壁上，似乎画着某种奇怪的图形，刻满了我们的名字，按照顺序，最后一个人会是我。”王阳沉着的背诵稿件，他已经能完全脱稿，将更多注意力转移到演技上。
　　很好，就按这种节奏走下去，一定能赢。
　　靠头的介绍模仿路遥的风格是王阳自己的判断。
　　他认为《路遥夜话》之所以能够横空出世，无往而不利的绝招就是夸张的风格，这种类似黄金三章的爆点，一开始就会吸引大量的观众。
　　为了击败那个节目，王阳想了很久，直到想出了现在的主意。
　　以彼之矛破彼之盾。
　　正如某位动画界的传奇鬼畜人物说过的那样。
　　能打败魔法的，也只有魔法。

第36章 凶宅vs凶宅
　　“自从发生了那些诡异的事情，同伴们的心情开始变得沉重，但他们仍旧没有意识到，在这里的每一个人都会死，包括我。”
　　听着播音室里王阳娓娓道来的故事节奏，以及那恰到好处的低沉压抑的那段自白。
　　一直在默默收听的林主任一直捏紧的拳头慢慢伸张。
　　随手在裤子上擦了擦手上的细汗。
　　如果说前几期王阳的表现仅仅只是有所进步，平稳而扎实，那么这一期的主持则到了叫人惊艳的程度。
　　对故事整体的把控程度，拐角适当的停顿，不同人物之间的切换，都已经具备了职业播音主持水准。
　　在他身上，林主任甚至看到了当年处在巅峰期路遥的影子。
　　“不，他还年轻，可塑性很强，未来未必会比路遥差。”林主任暗想道。
　　抛开主持功底不谈，这次的稿子本身也很惊艳，是从一位成名已久的实体灵异作家那里买断的稿件。
　　由林主任亲自过审，故事说的是几位懵懂无知的年轻人因为好奇，组团去闯一间凶名赫赫的房子。据说起因是一对新人大婚当天，二人暴死其中，自此后这里怪事不断，从此这间宅子就此被封了。
　　来此的年轻人在里面大闹了一番后，竟然真的惊动了房子里的恶鬼，误触诅咒以后，他们按照墙上留下的文字、图案顺序接连遭遇意外，一个个死去。
　　而后故事的主人公，开始探究到房子留下的秘密，渐渐揭晓了多年前在此发生的一档悲剧惨案。
　　很老套的故事，对吗？
　　但同样的故事在不同人笔下呈现出来的完全就是两个故事，经过蔡老师的文笔润色跟故事细节填充，这个看似一般的稿子，读出来时却又是另一番风味。
　　林主任还在心里盘算：“说不定这一期收听率会超过十八，甚至二十。”
　　再一次达到《路遥夜话》巅峰期的成绩。
　　想到这里，林主任忽然想到一件事。
　　今晚同样也是《走进科学》的播出时间。
　　随即，他便起身准备回办公室看一眼。刚来到好几个广播站的员工围在一台电脑面前议论纷纷。
　　“喂。你们在这干嘛。”林主任皱眉。
　　“主任好。”
　　“没什么，我们在说工作的事。”
　　“王主持那边怎么样了？”
　　几个其他节目的主持或是主播纷纷抬头。
　　“问题不大，我们能赢。”林主任稍稍点头，注意到几人的古怪，他又马上走了上去，“你们到底在看什么？”
　　林国栋的速度很快，三步两下就走到电脑前，几个主播来不及关闭，屏幕上的画面尽占林主任的视眶。
　　“哒哒哒……”
　　沉重的脚布逼近，视频开始摇晃起来，突然跃入的绿色光芒，铁链捆绑着某种东西拖来的摇晃声不断“玲玲”作响。
　　镜头一转，一抹诡异到极点的人形怪物忽然闪现，一身带血的麻布白衣，手持不知名鬼火，摇摇晃晃拖着凶器步步紧逼。
　　随着一声女声尖叫，取而代之的人影朝着摄像机挥了挥手，像是，在打招呼一样。
　　小丑式打招呼模式。
　　随即，进入短暂的黑屏。
　　“这恐怖片不错啊。”林主任由衷赞扬道。
　　他看过的恐怖片不在少数，可论逼真程度，极少有刚刚那种画面的冲击力。
　　因为那段视频并未经过太多后期剪辑，也没有刻意的加入音效，但是放了一段拍摄现场的原片就能有如此效果，功力不可谓不深厚。
　　采用大量实拍，才能有最真实的精神冲击。
　　诺兰的电影拍摄风格大抵如此。
　　“其……其实……这不是恐怖片。”一个主播不好意思的挠挠头。
　　这样一说，林主任就更好奇了：“不是恐怖片？”
　　“其实我们是在看《走进科学》。”说话的人脑袋埋得更低。
　　这段时间谁不知道广播站跟科教频道那边开了战，身为己方盟友，竟然私底下看对方的作品，实有资敌嫌疑。
　　果然，林主任在听到《走进科学》这几个咒语后，变脸速度之快，闻所未闻。
　　整张老脸一瞬便塌了下来，阴沉得几乎能滴出水来。
　　本来已经打算走的林主任，这下却是直接拿过了转椅，拉开桌前的几人，点击网络电视的暂停键。
　　看过那一小段视频后，林主任刚刚的喜悦顷刻间荡然无存。
　　一种不祥的预感隐隐升起。
　　这会儿网络电视正好播放到那段诡异的黑屏，直播间失去信号断开了连接。
　　从这段开始全都由路遥手持摄像机进行第一人称拍摄。
　　“当时为了寻找我的搭档，我听见声音后不久立刻赶往了她所在的那间房间，然后，当我打开门后，里面的一切，却让彻底我震惊了。”
　　演播室里，路遥脸上露出惊讶的表情，这个及时停顿的话语让不少人为之一振。
　　只听他缓缓道：“屋子里什么也没有，当我来到这间屋子时，才发现，这间根本就不是最开始的那间屋子。”
　　说话时，路遥的声音由大变小，语速也逐渐放慢，这种恍然醒悟后的感觉让人真的觉得，面前这个人仿佛真的经历过这么恐怖的事件。
　　“我开始寻找，但房子里每一间看着都这么相同，无论我怎么走，就像是被困在了一间房子里，怎么都走不出去。”
　　尽管路遥没有明示，观众却都齐齐想到一个词。
　　鬼打墙！
　　走不出的循环正是鬼打墙最恐怖的诅咒。
　　路遥讲述时，又一段视频插入，阴沉沉的滤镜下，只能隐约看到路遥来回穿梭于楼道之间，进出各种不同的房间。
　　正如他所说，似乎不管进到哪一间房间，在模糊的镜头过滤下，房间里面都完全一模一样。
　　镜头不断摇晃让画面看起来很晕，第一人称视角完美呈现了路遥当时的状态，急切的走动、颤抖的身子，都在影响镜头的清晰度。
　　但越是如此，带来的惊悚感才越真实。
　　观众甚至将自己代入进去，体验那种循环的绝望。
　　用游戏界的一句话来说，就相当于沉浸式体验。
　　林主任一时为之震撼，坐在转椅上一动也不动，不时地，还擦了擦额头的汗。
　　“当时我真的很害怕。”路遥信誓旦旦道：“这里安静得只能听到我自己的脚步声，然后，我去了电梯里，看看我究竟在哪一楼，然而，电梯间同样不太平，听闻这里曾经有人神秘失踪。”
　　“滋滋滋……”
　　视角随着路遥进入电梯，模糊的镜头前，本来干净的钢板上，那个摇晃的镜头晃荡了一次，又照了回来。
　　这回，竟然上面竟然真的出现了爪印，那血红的印记是如此清晰。
　　每随着路遥转动一次，就会多看见几条抓痕，残次不齐的血手印，电梯门口、地板、上方，到处都是这种诡异的痕迹。
　　“主任，主任。”身后一位主持怯生生的叫道。
　　“嘘，别说话。”
　　林主任现在大气都不敢喘一下，生怕打扰吵到电梯间的人。
　　“主任，您不去听《路遥夜话》了？”那人提示道。
　　直到这时，林主任才恍然醒悟。
　　对哦，差点把王阳给忘了。
　　一开始，林主任的确是抱着找茬的心思去《走进科学》挑刺，来找一找优越感。
　　但是，随着时间流逝，他越是认真的赏析起这部科教片。出人意料的高水准制作，而且还是现场直播，路遥通过亲身讲述来还原凶宅里的真相。
　　等等，第一人称讲述自己经历过的凶宅经历。
　　这不就……不就跟还在直播的王阳内容重复了吗？
　　林主任后知后觉，他突然意识到一个问题。
　　王阳通过第一人称讲述的那个故事固态不错，但终归是别人的故事，哪怕他再专注，再怎么揣摩角色心理，都只能演出最表层的东西，顶多吓唬一下听众。
　　而路遥这更狠，他可是全程直播了一间凶宅。
　　现在讲述的这个可不是故事，而是一段实实在在的亲身经历，甚至完全不需要什么技巧，只要把凶宅的亲身经历说一遍，再加上视频为证，就能塑造出无以伦比的真实效果。
　　这是王阳努力多少年都求不来的东西。
　　看了一眼时间，他竟然在不知不觉中看了一刻钟，还毫无察觉，现在，两边的节目都已经播放了大半，都只剩下一个结尾。
　　不知怎的，看了一大段《走进科学》以后，林主任那种不详的预感越来越重。
　　尽管他们的节目很优秀，可对方更加无可挑剔。
　　这次闹得沸沸扬扬打擂。
　　结局似乎已经注定。
　　胜利的天秤已经隐隐倒向了路遥一方。

第37章 无人拨打的热线
　　不敢再耽误，林主任马不停蹄的赶回播音室。
　　趁王阳还没有注意到他离开返回原位，绝不能让他知道《走进科学》的事，更不能让他知道自己这个上司居然看敌台的节目，还一度入迷。
　　不然，全都完了。
　　悄悄推开门，只见王阳全神贯注的盯着剧本，手压话筒降至最低，一句一句的讲述着最后的故事。
　　“就跟我预料中一样，所有人都死了，只有我靠着躲进那座棺材暂时逃过一劫，那个东西仿佛无视了我的存在，亦或是说在戏弄我，不管怎么样，我已无路可退。”
　　王阳捏着嗓子，惊魂未定的小口喘气，瞬息之后，他的身体开始颤抖，似乎为了配合同样的状态，“这座棺材很大，我进来时竟没注意到这件事，不，这容纳量根本就不是为一个人准备，分明就是两个。
　　这一刻，我全都明白了。
　　为什么这里到处贴着“囍”字，为什么到处张灯结彩，既挂红灯又系着白布，为什么这对新郎新娘会在大婚之日暴死。”
　　王阳沙哑的声音撕裂吼叫起来，一时状若疯魔：“棺材是提前准备好的，为那个早就已经死去的新郎所安排，待到一切准备就绪，那群畜生就会把新娘活着送入棺，下葬，成全这桩**。
　　天哪，可当时全村的人都来参加了婚礼，就是说，他们每一个人人，都知道这件事。
　　他们竟然还能若无其事，在婚礼上彼此推杯换盏，谈笑风生。
　　他们孜孜不倦的搭起婚房，煮起红白事的饭菜，装作悲伤的哭泣几声把人送入葬，不管她如何哭泣、如何求救、又如何声嘶力竭的求他们放她一马，他们都会装作一副看不见的样子，假惺惺的流几滴泪，齐力盖上那个沉重的棺盖，
　　然后，一抔土一抔土把人的希望彻底断送。
　　她挣扎，
　　她嘶吼，
　　她奋尽全力，
　　她流泪哭泣，
　　她……出不去了。
　　或是天道轮回，我们终于要为父辈们，还债。”
　　在王阳说完最后俩字，仿佛用尽了他全身力气，整个人完全虚脱一般坐在椅子上，大口喘息着。
　　他已经全然带进了这个角色，一个目击了所有惨剧的角色。
　　有那么一瞬间，他像是亲身经历了故事主人公的所见所闻，所思所感。
　　“本期《路遥夜话》之不详的诅咒到此正式结束，我是主持人王阳。”
　　按照惯例，下一个环节是鬼来电。
　　王阳疲倦得有些撑不住，说了句“先收听一首美妙乐曲，节目精彩继续”后便推开演播室的门，恰好与刚回来的林主任撞在一起。
　　“林哥，刚刚你一直在看我的节目吗？”王阳甩手擦掉头上的汗珠，满脸兴奋的问道。
　　林主任愣了不到半秒，脱口而出：“没错，我一直都在，放心，照这个水准一定没问题。”
　　“那能不能评价一下节目怎么样？”
　　“嗯~音乐优美、内容充实、主题明确、引人入胜、继续保持，方能无往而不胜。”林主任在王阳肩膀上拍了两下，以示对他抱有厚望。
　　听到此番如此之高评价，王阳这才放下心来，少有的把一整杯水全“咕噜咕噜”一口气全部干进肚子里。
　　满足。
　　结束故事原稿后，上次及上上次路遥带给他的人生阴影似乎在这一刻全然消失。
　　王阳突然发现，他释怀了。
　　他又突然道：“对了，路老师的节目准备得怎么样了？”
　　林主任从他这句话中能感受到的，只有说不尽的得瑟。
　　“不知道，我没看。”林主任若无其事快速解释，“别担心，那种猎奇风的节目，观众也就图一新鲜，等新鲜感一过去，还得看咱们这种正统灵异节目。”
　　“嗯。”王阳赞同的点头，“那好，我现在就回去开始下一个环节，真期待大家的评价。”
　　“快去吧。”好不容易把这小子打发走，林主任自己都没察觉，他身后微微有些发凉，刚刚出的汗水这会儿风干后渗得人全身凉飕飕的。
　　鬼来电吗？
　　这也是节目的传统习俗了，正儿八经的把故事说完，剩下的时间再跟观众进行交流。
　　既能让听众有参与感，及时的反馈还能让主持自己正视缺点与不足，这是路遥第一期节目就保留下来的传统。
　　上次王阳大败不正是因为改了路遥的原稿，引起观众不满，才出现后来的组团骚扰电话。
　　故而次日，收听率暴跌。
　　这一次，王阳大概是抱着被夸奖的心态。
　　“至少这期稿子还不错，应该不会被骂太惨。”林主任不确定的看着已经哼上小曲的王阳。
　　这家伙就连走路都摇摆起肩膀，那说不出的得瑟隔着墙都能感受到。
　　林主任已经不好意思的回头，不忍见到待会将要发生的事了。
　　恐怕一会儿要有不少人将再次组队，提醒他赶紧去看《走进科学》，顺便让他再跟路遥老师好好学习学习，什么才叫专业的主持。
　　这种事，那群人完全可能干得出来。
　　就如林主任观察到的一样，王阳这会儿的确很得瑟，走起路来都是一飘一飘的，这若是来电者再拍几个彩虹屁，他指定就能上天了。
　　“好的，一首歌的时间已经过去，那么精彩现在继续。”王阳笑眯眯的坐回原位，对不远处隔间的小助理挥了挥手。
　　这意思是，电话已经可以接进来了。
　　只是，在他大手一挥，小助理的眼神则是变得有些迷惘，手上的动作停顿下来。
　　“喂，你怎么回事。”王阳皱眉，“把拨打的电话给接进来，别再让我重复一遍。”
　　不耐烦的训斥了对方一下，他随手拨弄着电台的各键。
　　半分钟过去了，王阳的忍耐到了极限，猛蹬了一下地板，肃然起身朝着小助理的房间走去。
　　“不是，你刚才有听见我的话吗？我叫你把听众的电话给我接进来，立刻马上现在，do you understand？”情急之下，王阳还飙出了英语。
　　小助理委屈巴巴眨眼睛：“可是……可是没有听众的电话打进来啊。”
　　“呵。没有听众电话。”王阳冷笑着重复了一遍她找的理由，随即，嘲讽的脸色就直接凝固在了脸上，脸色一阵煞白。
　　“你刚刚说没有听众来电？”王阳喃喃道。
　　“我不是这个意思。”
　　王阳像是在确定的再次重复：“没有听众来电？”
　　“王老……”
　　“没有来电。”
　　小助理一脸惊恐的看着眼前这个没有感情的复读机，生怕他会做出什么过激事情来。
　　“哈哈哈，林哥，她刚才说没有观众来电。”王阳扭头透过玻璃，强颜欢笑的看着林国栋。
　　后者同样一脸惊讶，尽管林主任听不到声音，却见到了王阳百般无奈的神情。
　　在他进入来电间后，流露出来的是一种很复杂的情绪，用语言难以形容。
　　从一开始的呆滞，缓过神后的怀疑，检查后的震惊，随即反应后的暴怒，确定事实的无奈，又转做出困惑，转而痛苦的难过，把持不住的悲痛。
　　短短一分钟不到，王阳几乎把人能做到的负面情绪完完全全的演示了一遍。
　　这份表情变化，比起刚才的表演不逞多让。
　　吓得林主任赶紧冲了进去，扶住摇摇欲醉的王阳。
　　不管怎样，林主任率先安慰：“怎么了？你别在意那些听众，有的人搞不好是被雇来搞你心态的，千万别把这些人放在心上。”
　　“可是，可是没有人打电话过来。”王阳好似如梦初醒，把这一消息说给了林主任。
　　后者的眼睛同样睁得滚圆，不敢相信自己耳朵听见的东西。
　　没有观众的来电，排除电话坏掉之外，那意味着，现在蹲守在他们节目这里的观众，数量已经降到了一个可怕的数字。
　　甚至是，一个可能打破全台最低记录的记录。
　　在同一座大楼的不远处，一间演播室内，气氛正推向了全节目最重要的节点。
　　万众瞩目下，路遥将揭秘凶宅内遭遇的真相。

第38章 这很合理，很科学
　　《走进科学》的节目仍然按照传统，在节目剩余不到五分钟时，开始了质的蜕变。
　　它的本质，一直都是一部传统的科教片。
　　“水管破裂后的血渍、电灯无故自焚、楼上的弹珠声，隐藏在电梯间的神秘，进出房间的轮回循环，宋小姐的离奇遭遇，种种神秘的现像始终在困扰着我们。
　　在节目的最后，我猜大家都已经迫不及待的想要知道环绕着这座凶宅后的疑云背后，到底是什么？谜题即将揭晓。”
　　路遥屏住呼吸，缓缓道：“在这里，我请到了一位当时与我全程直播的同伴宋小姐，大家欢迎宋小姐。”
　　其后，一个落落大方的小姑娘毫不怯场的走进演播室跟收看节目的观众们打了个招呼。
　　“路老师你好，电视机前的观众朋友们好，我是某宝直播员宋芸竹。”
　　宋芸竹是此次《走进科学》的特邀嘉宾，算上之前的访谈会，两人已经是第三次合作，提前串好口供的两人配合得无比默契。
　　在上次的直播结束后，路遥费了不少功夫终于说（shuo）服她。
　　很严肃的告诉她这个世界根本就没有鬼，都是假的，他将一本正经的胡说八道的天赋发挥到了极致，提前把在节目里揭秘的科学真相告诉了宋芸竹。
　　路遥递过话筒：“在不久前的直播里我们为部分观众解释了一部分所谓的灵异现象，那么就由宋小姐为我们解释在入住房子后的非自然现像。”
　　“好的，首先在视频中里水管里滴出的血渍，经过我们核查，其实是因为水管里的零件老化后生锈，经久未用，储存水箱的水源氧化后形成的重金属绣水，因为颜色相近，从而才有了大家看到的血水现像。”
　　宋芸竹胸有成竹继续解释：“而后那枚电灯经过路遥老师的检查，发现原来只是因为房子里湿度过大，电灯长期受侵蚀，在启动之后自然而然出现故障现像。”
　　其后，宋芸竹又重复了一遍在住宅里对“楼上的弹珠声”用建筑知识进行了一遍合理的解释。
　　“有很多网友都对直播间里出现过的白衣鬼魂抱有怀疑态度，这里将由我来解释。”路遥主动的拿出一旁的尽孝服，当面穿戴。
　　还真别说，把兜帽一戴，与那日出现在直播间的恐怖鬼影有了七八成相似。
　　“真相很简单，为了增加直播间气氛，这是由我特意安排的一个小环节，如果不小心让宋小姐受惊了，在这里我要说一声抱歉。”路遥很诚恳的抱歉。
　　“都只是节目效果。”宋芸竹咬牙切齿道：“其实那天我根本没被吓到，只是为了配合路老师，而已。”
　　路遥不在意的耸耸肩，他那天收到的恐惧值可不是假的。
　　“在这里我先像大家解释一下，因为那家房子又一段时间无人居住，家里多出一些老鼠是很正常的事情，所以我才会晚上三、四点钟拿着铲子游荡在房子里，这是一件很合理的事情，也很科学。
　　那么下一项，但正如大家所见到的那样，但为什么我每进一个屋子，里面都一模一样，难道这是遇到传说中的鬼打墙吗？”
　　看着路遥的脸色变得严肃，电视前不少人同样也很好奇。
　　当时他们看到的东西可不会错，路遥每进一间屋子，里面都会呈现同样的东西，说是鬼打墙一点也不为过。
　　看着主持人纠结的脸，不少人的胃口一下就被吊了起来。
　　“其实当时……当时……”路遥犹豫了一番后才道出真相：“我迷路了。”
　　“嗯？”
　　宋芸竹也好奇的看着他，随即立刻点头：“没错，路老师迷路了。”
　　“这座房子很大，里面的结构四通八达，如果不仔细观察，很有可能来回在同一个区域转动。”
　　路遥耐心的解释：“而且第二天在我们仔细的观察下，不少房间里的装饰几乎雷同，那晚因为光线昏暗，就会造成视觉上的相似，从而出现一种好像被困在了一间房间里的假象。”
　　“我完全同意路老师的说法，为此，他还在每一间房间上面做了记号。”宋芸竹尽量让路遥说起话来不会这么尴尬。
　　“至于电梯里拍摄到的画面虽说也确属真实，但是那些痕迹已经很很久之前的遗留下来的印记，属于历史遗留问题，在此我们不去追究。”
　　可在这最后短短五分钟里，不晓得已经有多少人被雷得焦头烂额。
　　黄颖就是其中一个。
　　那天对采访完路遥后，她气得好几宿睡不着。
　　明明还有很多招未出，可这人完全不给她发挥的机会，直接关掉直播。
　　黄颖倒是想看看这破节目到底有什么可看的。
　　所以在节目一开始，她就抱着挑剔的态度。
　　在《走进科学》播出十分钟前后，黄颖不时的还在挑着毛病，甚至已经在微博写下一大段业余水准的制作，主演三流的演技，一部世不二出的超级烂片。
　　直到……从屋子的循环开始，那种静默式的恐怖已经让她停止了手上的工作，广阔的房子里，像是触碰了某种禁忌的诅咒。
　　实地拍摄出路遥是如何被困住，那种细节的真实感与他个人表现出来的震撼，临场的呆滞与麻木，哪怕是许多专业演员都无法比拟。
　　看到这时，她一字一句的把微博语言框里的那一大段话一字一字的删掉。
　　黄颖不得不承认，她被这样一档地方台的科教片给吸引了。
　　节目中出现的那种实地拍摄的震撼效果，已经深深的将之给打动。
　　现在要是有人跟她说，这间凶宅里根本不闹鬼，黄颖能拿上键盘大战上个三百回合。
　　“呵呵，之前采访时可没见她话这么多。”
　　瞟了一眼充当捧哏的宋芸竹，黄颖不耐烦的撇撇嘴。
　　现在她什么都不想做，就想听路遥赶快说故事，还原那个恐怖的房间循环是怎么一回事。
　　“其实，我迷路了。”
　　只见，电视机上的路遥很惭愧的低下脑袋。
　　迷路了？
　　什么鬼啊怎么就迷路了。
　　黄颖的眉头拧成一团，这短短几个字信息量怎么听着这么大。
　　好奇怪啊，不是，什么叫你迷路了。
　　那跟这期节目有什么关系嘛。
　　等一下，他说的这个你迷路了该不会是在说，刚刚他被困在同一间房子里，理由是因为他迷路了？
　　所以才造成这种恐怖的效果。
　　再然后，路遥的那一番逻辑直接给黄颖打懵了，毫无章法的一拳直击面门，人都给打傻了。
　　因为这间房子很大，所以他迷了路。
　　再因为里面的装饰很相像，所以就像被困在了同一间房间里。
　　哇塞，这一波逻辑真是太合理了，复杂烧脑程度直逼名侦探柯南。
　　你咋不上天呢？
　　这么会说话，这么擅用埋伏笔、下悬念的手法，你他妈怎么不直接出本书呢，还当什么主持人。
　　哦，不对，这货好像还真出过书。
　　还是畅销书。
　　看到这里，黄颖真是被气笑了。
　　起初，宋芸竹解释的那几个自然现像，还是相当合理的，听起来还真像是这么一回事。
　　可一换做路遥，他一张口那没有章法的拳直接给黄颖给打懵了，她做了这么多年的主持，还从未见过有这种人。
　　不是，你说你迷路就算了。
　　还整这么一出是打算吓唬谁呢，搞得比恐怖片还诡异，你们明明是一档科教品啊喂。
　　还有那什么电梯的历史遗留问题，就连房子都是这两年才建成，有个屁的历史。
　　还遗留问题。
　　纯属扯淡。
　　如果黄颖现在记录下她的心路历程，会发现在最近这半个小时里，前后反差呈珠穆朗玛峰——雅鲁藏布大峡谷的跌宕起伏。
　　她明明是来找茬的，居然还能被吸引到，不仅吸引就算了，她居然还产生出一种要不就化敌为友的想法。
　　直到，接二连三的听完这一大堆看似合理的解释，但总觉得又有哪里不太对劲，仔细想想后又完全挑不出毛病。
　　可，反应过来后，又是一阵愤怒。
　　现在，重新正视这个节目，黄颖的情感越发复杂。
　　刚刚停下的键盘，此刻再动了起来，洋洋洒洒又是几大千字。
　　只是把原来的内容改成了《走进科学》这档节目涉嫌虚假宣传，夸大事实，下三滥之极，实为行业之不耻，荧幕之蛀虫……

第39章 势不可挡
　　19.7%。
　　周二上午，无数双眼睛盯着这个恐怖的数字。
　　没错，只能用恐怖二字来形容。
　　《走进科学》昨日的本地平均收视，已经堪堪达到二十。
　　这是个什么概念，意味着本地人看电视的人中，除去看卫视节目的收视群体。
　　五人里至少有一个知道他们节目。
　　还跟电台那边的节目不一样，收听电台的有不少固定群体，例如出租车司机这类人群，基数虽不大，但粘性较强。
　　可其他频道可不能同日而语，除了一些电视剧，还得是热播的、大咖云集才能造成这种现像。
　　点击“黔省电视台7月4日周一各频道节目收视率一览。”
　　当头的仍是《我们恋爱吧》：19.89%。
　　其次，便是这次的榜眼《走进科学》。
　　再往下滑，仍是老牌的歌唱类节目。
　　不足15。
　　下一个档次就是收视率在十以下的节目，根本不足为虑。
　　目前，《走进科学》正以一种无敌之势，横扫同期所有对手。
　　且势头，锐不可挡。
　　“除了卧槽，现在我想不出任何词来形容咱们节目。”
　　“干得漂亮，这样下去，卫视那边一定会考虑给科教频道留一个位置。”
　　“别激动，不还有一个《我们恋爱吧》收视比咱们好。”
　　几个第一手得到数据的栏目组成员已经开始畅想美好未来。
　　之前节目收视率能破十，已经大大超乎他们的意料，毕竟有过专业人士分析，像这种剑走偏锋的节目可能在首几期有不错的成绩，吸引到一定流量。
　　可如果一直使用同样的招数，一旦失去了新鲜感，节目质量堪忧，观众会流失得很快。
　　业内的几个权威人士当时分析得有理有据，一时引得不少人心虚。
　　多少缺了点自信。
　　这种感觉，就好像学校里一个平时成绩中等的学生在一次考试中超常发挥，位列前游。
　　老师不说你作弊就算不错了。
　　别说那些平时成绩好的，就是原来不如你的同学也会跳出来酸上几句，这时你自然会产生患得患失的感觉。
　　正因如此，才更想在下一次，下下次，每一次都拿到同样好的成绩，狠狠的扇那些人的脸。
　　直到看到这一期精心打造的节目出炉，成绩紧接首播的两倍，这才过去多久，纵观全台又有几个节目能做到。
　　栏目组不少人都暗自叫爽。
　　什么狗屁专家，写的什么狗屁文章，赶紧滚吧。
　　“网络上的数据也都出来了。”没多久，又有人开始欢呼。
　　实际昨天的收视渠道有两个，一个是本地的电视台，还有网络渠道，无线电视、移动端电视、网络视频平台、短视频平台……
　　大大小小几十个地方，都有《走进科学》的相关消息，且点击量都还不错。
　　要数最可怕的还是网络电视端口，根据实际ip查询，昨晚八点收看他们这个地方科教片的人数已经大大超过了省级电视台的人数。
　　这也很正常，路遥在直播平台的那一番操作，不知道为节目带来了多少流量，不少人还是因为家里电视没有黔省科教频道而只能选择网络端观看。
　　数据统计的同事老黄耐人寻味的一笑：“昨天节目的最高收视率在最后几分钟，快要占到总量的四分之一。
　　据不完全统计，黔省电视台同一时期所有节目，均遭到降维式打击，收视率明显下降，其中包括娱乐频道、新闻频道、影视剧频道以及……黔省下属某频道。”
　　他话音刚落，几乎所有人都露出了意味深长的笑容。
　　降维式打击，这不就是阴阳怪气广播频道吗？
　　这老黄以前怎么没发现居然还是个阴阳人，真是过分，赢就赢了呗，干嘛要说出来，这要是被人家同事给听到了，那得多尴尬呀。
　　不讲究，实在不讲究。
　　不过，这也间接证明了《走进科学》最精华的科教部分是有多吸引人，估计有些人对节目本身没什么兴趣，只是单纯想看一看最后的解释。
　　“都别得瑟了，这次纯属运气好，蹭了一波网上的热度才把节目收视率拉到这么高，之后不一定能够保持下去。”说话者正是主持人路遥。
　　他的发言比起众人倒是理性了不少。
　　刚刚看到这期的成绩后，连他震惊了一下，不过再想到之前种种铺排，倒也释然了。
　　以这个成绩也有了卫视那边拼一波的资本。
　　除了电视节目几乎翻倍的收益外，路遥还一直在注意他的恐惧值收入。
　　同样是一个令他喜庆的收入。
　　目前共有恐惧值41456点，总资产翻了好几番。
　　经昨晚的这一操作，几乎翻了足足一倍。
　　节目出来后一晚上过去恐惧值便到了账。
　　这次虽然消耗得多，三张救赎符纸三千点，一瓶黄泉水又是三千点，外加人点烛每支五千，光是成本就耗空了上次积攒的所有点数。
　　路遥几乎是拼尽了家底去赌，差点把老命给拼进去，才拿下了那栋凶宅。
　　但这波收益几乎翻了足足四五倍，值得冒险。
　　难怪某位伟人曾经说过，有300%以上的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至冒着蛟首的危险。
　　当真言之有理，这回真是赢了会所嫩模，输了直接地狱干活。
　　“路哥，永远的神。”
　　“要不咱们今天出去吃顿好的呗。”
　　就在节目组的成员准备商议今晚开个庆功晚会时，一个不速之客出现在科教频道的办公室，直引得不少人侧目。
　　至少，科教频道不欢迎他。
　　“抱歉，打扰各位了。”王阳很有礼貌的先道歉，然后才说出此行目的，他看着路遥，满脸认真：“路哥，之前还说好欠你一顿饭呢，能给个面子吗？”
　　“吃饭，就不必了。”
　　路遥面无表情，眼见王阳脸上的失落溢于言表，他才又说：“有什么事可以直说，不方便的话换个人少的地方。”
　　他主动走了出去，算是给王阳这个第一大散财童子保留了颜面。
　　开启灵瞳打量这人一番。
　　嗯，没发现凶器，应该不是过来极限一换一的。
　　“谢谢路哥。”王阳随即跟了上去。
　　两人边走边聊，来到一间无人的吸烟室。
　　从王阳口中得知，昨晚《路遥夜话》的收听率堪堪稳住十。
　　倒也没有太夸张，只是在最后环节中，收听率一下降了许多，这才使“鬼来电”足足好几分钟无一人拨打。
　　当时可把不少人给吓坏了，还以为节目出故障了，闹出直播事故了呢。
　　直到今天，《走进科学》节目收视率出来后，看到最后那几分钟夸张到让人觉得虚假的高收视率后，这才得出一个合理的结论。
　　他们的受众群体被《走进科学》吃掉了，连带着那些不同频道的收视份额都被吃了一部分。
　　“路哥。”王阳主动递过一支烟。
　　路遥没有这个习惯，却还是接了。
　　“这次之后，我也没脸留下来，明天就准备走了，很抱歉之前给你带来的麻烦。”王阳嗤笑了一声，自顾自的点起火。
　　“稿子不是你写的吧。”路遥话不多说。
　　“你怎么知道？”
　　“因为依你之前的水准，写不出这种水平的稿子。”路遥很诚恳说道。
　　王阳：“……”
　　片刻后，王阳的脸上满满写着痛苦而两字。
　　“我不明白，为了这一期的节目筹备，我准备了很久，那篇稿子我都已经熟到能背下来，为了琢磨透你的技巧，我听了你以往所有的节目，做笔记，深度分析，付出的努力不比任何人少，可为什么，结果还是这样。”
　　路遥点头表示赞同，“你昨晚的故事讲得挺不错的，甚至可以说无可挑剔，即使换做是我来也不会比你强到哪里。”
　　他没说假话，昨晚直播结束后，他还特意去听了王阳的节目。
　　凭心而论，水准挺高的，封建迷信的主题内涵，专业到让人身临其境的绝望，贯穿故事的恐怖忧伤更叫人动容。
　　起码在这点上，路遥还是承认他这期节目做得很棒。
　　“那为什么？”王阳听后更是不解。
　　路遥的目光看向窗外，目光无比之坚定。
　　“我知道你想说什么，为什么你们的节目做得这么棒，但收听率还是差强人意，你明明都这么努力了，为什么永远也追不上我的脚步。”
　　路遥下意识的笑了笑：“原因很简单，你们的节目很不错，但是，我们的节目更强，更真实，也更有代入感。”
　　还有一句他没说，因为他拍摄的对象都是业内专业人员。
　　靠的就是一个真实。
　　在真实感这一方面，无论什么节目，都无可匹敌。
　　况且，你那也叫努力？
　　老子为了拍好这部片，亲自去凶宅取景，差点把命给丢了，放眼整个圈子，又有谁能做到。

第40章 麻烦找上门
　　“要说你们唯一的问题，错就错在不该跟我们一个点同时播出。”路遥毫不客气的指出了王阳节目的缺陷。
　　没错，他们的节目质量的确过硬。
　　优秀的原稿配上已经接近专业水准的播音主持，起码在一个小小的广播台夺魁首自然没问题。
　　可偏偏要作死把时间往前调，还偏偏对上同样类型的节目。
　　试问，你们不死谁死？
　　为什么打不过？
　　因为遇到的对手是《走进科学》，碾压所有同类型节目的《走进科学》，至今未尝一败的《走进科学》。
　　因为它更好看，更让观众着迷，所以更受欢迎。
　　仅此而已。
　　王阳惨笑摇摇头，似乎已经明白了路遥的意思。
　　“你也没必要辞职，忒小家子气了，把直播时间改回去，午夜时间段收广播的人流量反而最多，就照着现在的发挥，一样能挽回口碑。”
　　王阳沉默了一会儿，“那你呢。”
　　“我？”路遥笑笑，“不好意思，那个位置我一直都没咋瞧得上，现在他林主任求着我都不回去。”
　　经过这段时间的实验，路遥发现如果想要保持最佳的讲故事状态，要亲身去体验过灵异事件。
　　这样讲出来的东西才会连他自己都觉得带感。
　　如果作者本人都不感动于自己写出来的东西，又怎么拿去感动别人。
　　广播站那边的池子太小，已经无法满足路遥的欲望。
　　“谢谢路哥。”听完路遥的建议，王阳纠结了老半天，终于在路遥转身后才诚恳的鞠了一躬。
　　临走前，路遥忽然想到一件事，“对了，你这段时间晚上还去厕所吗？广播站的收音机修好没啊，那扇窗户半夜还在叫吗？”
　　不等王阳反应过来，他就已经消失得无影无踪，只留王阳在风中凌乱。
　　……
　　“收到来自王阳的恐惧值，20点。”
　　“收到来自王阳的恐惧值，50点。”
　　“收到来自王阳的恐惧值，60点。”
　　看到系统的提示，路遥这才舒服了。
　　总不能白跟他说这么多吧，这就当收个学费了，不过分吧。
　　终于说服他了，这小王同志要是走了，他薅谁的羊毛去。
　　恰好，陈其静跟几个主管刚结束电视台高层的会议，只是从他们面向来看，似乎结果并不顺利。
　　陈其静环顾一圈，目光短暂停留在路遥脸上，才叫道：“路老师，我们等会还有个会要开，麻烦你也来一下。”
　　“好。”路遥答应下来。
　　却听刚刚陪同的几位主管满脸不忿。
　　“什么叫咱们节目播出量太少，有待观察，这不明摆着欺负咱们新来的吗？”
　　“那你能有什么办法，谁叫人家节目才是电视台亲儿子、摇钱树。”
　　“你们都少说两句，静姐自有判断，用不着你们在这叨叨。”
　　从他们的气色来看，电视台那边应该是下达了某个重要决定。
　　来到会议室，路遥观望了一眼，这次组内开会来的都是每个部门头子，也是陈其静从央视那边退下来后保留的班子骨干。
　　反倒是他这个做主持的，才是唯一一个本地的外人。
　　“来了，坐。”陈其静坐在会议桌主位，淡漠的看着旁边的人吵。
　　只言不语，仿佛根本就不在意大伙的矛盾。
　　会议室里大概吵吵了有十来分钟，才有人注意到boss没说话，这才一一安静下来。
　　“轮到我了吗？好吧，那我就勉强说几句。”陈其静笑了笑，一副刚反应过来的模样，给足了大家面子。
　　不说其他，光是这份从容，就叫人钦佩。
　　“关于节目的事。”陈其静慢慢悠悠的说：“虽然已经被提名，但是能通过卫视审核的几率不大。”
　　果然，还真是登陆卫视的事。
　　路遥眉头皱起，这直接关乎到了他收益问题，相当本质的问题。
　　陈其静观望了一眼，用手比了个数字：“依现在的把握，最多三成机会。这还是考虑到触碰收视率天花板，否则新节目才播出不久，我们连提名的机会都没有。”
　　“呵呵，台里那几个老古董摆明偏向《我们恋爱吧》。”
　　“一个做了几年才有现在这种成绩的节目，有什么资格上去，搞不好成绩还不如在地方台。”
　　“谁叫人家各方面的数据都稳呢，不偏科的才是优等生。”
　　底下几人又是一阵不满的抱怨。
　　“静姐，这次考察主要是哪几个方面？”路遥才回过味来。
　　“一般能登陆卫视的节目，起码收视率不能低，这里我们不比谁差，其次，也是很重要的一点，节目的招商能力。”陈其静认真的讲道：“目前我们只能通过电视广告，还只是节目休息时间插入，这点比不上娱乐类节目。”
　　这点很好理解，以《我们恋爱吧》为例。
　　他们不仅在节目开始前就有近三分来钟的广告，更是在节目过程中直接内嵌广告，还能请里面的嘉宾或者明星帮忙，把收视率直接转化为钱。
　　但是像《走进科学》这类节目不同，总不能说播到一半，突然拿出某商家的产品对着镜头硬打吧。
　　再说，选择广告商也是难题。
　　杜若夫那边主打线上电商产业，家居日用类产品，几期试水下来，效果只能说合格，想带动销量还是太难了。
　　会议室这些部门主管不是不懂，正是因为明白这一点无解的硬伤，才如此忿忿不平。
　　照现在《走进科学》的收视走向，不出一个月，能把《我们恋爱吧》活活打死。
　　可流量转化不成收益，终归是个难题。
　　大家总要吃饭的嘛。
　　见到会议室再度安静，陈其静又才发言：“最后就是价值导向问题。”
　　跟年轻男女喜欢磕cp的恋爱节目不同，他们这种挂羊头卖狗肉的科教片，要是按正儿八经的说教路子去拍，现在早就连渣都不剩了。
　　还好终归是科教片，而且迎合了上面的某种政策，不然就按现在的拍法，早就被盯上停止下架了。
　　不过这个问题比起最重要的经济收益，实在不值一提。
　　“好了，投资商的问题我来解决，大家要做的就是把节目做好，形成品牌效应，别局限在阳城的圈子里。剩下的我来想办法就是。”
　　陈其静从容依旧。
　　讲完困难，让大家都有点压力，再说办法，让人还觉得仍有机会。
　　稳定收视、广告收益、节目类型，每一样都是压在大伙头上的一座大山。
　　让本来已经轻松点的气氛瞬间又紧张起来，不过上面的压力归上面，夜晚的庆功宴照旧，各部门主管没有透露会议内容，节目组同事聚了一餐，更多是为路遥准备的这次盛宴。
　　直到夜晚十点多，路遥才迷迷糊糊从饭店出来，打了个车便直接回家。
　　自从失去恐惧感后，他已经很久没有这么放松过了，无时无刻都在想办法恢复感知。此刻，实在有些乏了。
　　“啊呜~”
　　从口袋里掏出钥匙，漫不经心的开门，路遥强忍着疲倦打个哈欠，打算一觉睡到明天自然醒。
　　来到卧室门前，准备推门进去。
　　只是。
　　眸中却闪过一丝微光，灵瞳再度被激发。
　　“嗯？”路遥甩甩脑袋，在屋子里随意走动了几下。
　　眼珠子不时乱转。
　　静静看着房间门把手，路遥弯下腰，透过从路灯传到锁眼，在微弱的光芒下，锁具轴承处空无一物。
　　身为鬼故事主持人，在家里设下小机关是很正常的事情。
　　察觉到大事不妙。
　　那一霎那，他浑身的酒气仿佛突然散尽。
　　路遥再次检查，之前卡在锁上的那支自动铅笔笔芯断成两截。
　　但门仍旧是关闭状态。
　　这意味着，有人进过他的房间。
　　在原地站了十秒不到，路遥随意的拿起饮水机旁的杯子喝了口水，没有在第一时间开灯。
　　似乎当作什么都没发生过一般。
　　没有行动，也不加言语，在饮水机旁站了足有十分钟，见到一切照常，路遥才放下手里的杯子，重新开灯。
　　他的视、听能力超乎寻常，期间，半径几十平米并没有听到任何呼吸声，那个不速之客已经离开。
　　“已经走了吗？”路遥脸色一沉。
　　光亮覆盖后，家里的东西有被翻过的痕迹，这也证实了他放在门上的证据被破坏的事情。
　　但经过路遥查证，现金、电子设备值钱物品都还在，也没丢失什么。
　　那就是说，在不久前的确有人来过他家里，似乎是有目的的在寻找什么，只是一番搜寻无果，便选择了撤离。
　　就算报警，他没有任何财产损失，也难立案。
　　事情很麻烦呀。
　　路遥依次敲打着几根手指头，眼睛聚焦在被破坏的门锁机关上。
　　诡异的潜入、门锁的破坏、地毯式的搜寻、分文不取的雅致……
　　他在想。
　　这要是放在走进科学，少说能拍两集吧！

第41章 病号女人
　　“老板，两份炒粉，肉炒，加个煎蛋。”
　　来到楼下的一家夜宵摊位，路遥决定先吃点东西冷静一下。
　　“张记小炒”作为这一带的夜市扛把子，效率自然没得说。
　　不过三两分钟，两盒热腾腾的炒粉火速出炉。
　　焦黄的米粉与肉丝交错，软软糯糯的口感相当宜人，夹杂其中的卷心菜作为调剂品，与酸豇豆一块搭配，再放上一点糟辣椒干锅爆炒，食材的香气勾得路遥胃口大开。
　　火速解决完一份后将另一份打包，三两步就来到了小区的保卫室。
　　“杨叔，今儿是你值班呢。”路遥客客气气的递上一份宵夜，乐呵呵的走了进来。
　　里面一个穿着制服的中年男人搓搓手，笑眯眯看着路遥，“这不是路老师吗？怎么有空过来，有事？”
　　接过炒粉，杨叔却没有要打开的意思。
　　他们可是老相识了，这小子，每次来必定有事相求，说句不好听的，如果有的事没他兜着，这家伙指定要被不少小区住户唾骂。
　　别的不说，但抢小孩子零食这一条，正常人能干出这种事来？
　　这宵夜可不敢乱吃。
　　“哎哟喂，您把我当什么人了，至于吗？”路遥摆出一副痛心疾首的样子。
　　杨叔冷笑道：“别，别跟我来这套，有事说事。”
　　“好吧，其实是刚刚在回来的路上，看到一个鬼鬼祟祟的人，来您这看看咱小区是不是进贼了。”路遥张口就来。
　　后者脸色却一下沉重起来，如果路遥说的是真的，一旦真进了贼，物业这边要付相当一部分责任。
　　果然，在路遥连哄带骗下，杨叔同意放一遍今天的监控。
　　从路遥去上班的时间开始算，一直到跟同事聚完餐，整整十二个小时。
　　路遥的关注全在他家那栋楼，认真扫描着每一个来回的行人。
　　这项工作量比较繁琐，幸好他得到了灵瞳的能力，哪怕开个三四倍速也能辨清上下楼的人，小区里都是街坊邻居，真正的陌生人大多都有熟人带着。
　　一直把时间调到今晚八点钟，那会儿按理路遥下班已经回家，一个陌生的人影毫无征兆的走入监控摄像中。
　　从发量上来看是个女人。
　　“停。”
　　路遥目光一下就转到那人身上，阴沉不定的面孔完全锁定在她身上。
　　这人很古怪，走路时脖子歪扭一边，脑袋几乎靠着肩膀，她的穿着本身也便极不普通，蓝白条纹状交叉。
　　那根本就是医院的病号服，这人的进入相当突兀。
　　“转过来转过来转过来……”
　　路遥的低语似乎真的起了作用，那个穿着诡异病号服的悄然转身，然后，用手一点点把脑袋扭正，目光所及刚好与监控摄像所对上。
　　透过那一层玻璃，路遥感觉她更像是在看自己。
　　如果刚刚没有去那场庆功宴，现在可能已经撞在一起，玩一个叫极限一换一的游戏。
　　她就是冲着自己来的。
　　路遥已经肯定，他在凶宅里的遗照中见过这个人。
　　唯一一个摆脱了凶宅控制却处于异常状态的人，之后在解决了凶宅后，她便从医院消失，从此下落不明。
　　没想到，这人居然知道了自己的地址，还直接找上门来。
　　她是在找什么东西吗？
　　路遥想到被翻得一团乱的家里，没搞明白这位的目的。
　　随着视频继续，就跟路遥猜测的一样，病号服女人果然进到了自己所在的那栋楼，迷迷糊糊的消失在楼底下。
　　“杨叔，能不能调出电梯跟楼道的监控。”路遥再次请求道。
　　杨叔明显也感觉到了不妙，随即赶紧将主机位切入楼里，沿着之前那人消失的时间，继续查看楼里的情况。
　　这次两者的空间距离被拉小了不少，只是，那个人像是完全失踪了一样，起码在摄像里完全监测不到她的迹象。
　　杨叔惊讶的叫道：“人怎么找不见了？”
　　为此，他还特地起身，凑近了看。
　　就差没把眼睛伸进设备里。
　　楼道里的一处灯光莫名闪烁了一下，路遥及时把画面切到最近的摄像头。
　　下一秒，显示器上闪烁一番。
　　几条乌黑的头发从上到下洒落，在空中飘荡过去，一张极不协调的面孔倒立在摄像头中，摇头晃脑的好奇盯着它看。
　　那张脸，好奇怪。
　　就好像是好几张脸强行拼凑在一起，不男不女，怎么看怎么古怪。
　　她的脖子本来就歪向一边，从监控的角度来看更像头颅跟脖子分家，这种肢体的扭曲残缺感，还随着节奏在晃动。
　　但在路遥看来，她出现的位置更奇怪啊。
　　为什么人头会倒映在监控里，她明明一开始并没有动过摄像。
　　难道说，她一开始就没站在地上，而是随着两边的墙壁，甚至是天花板，一路用爬，快速摆动四肢，如一只野生动物一般潜伏进某间房子里。
　　从墙壁上爬着走，难怪能避开监控，所以摄像头自然拍不到。
　　见到这一幕。
　　“啊！”杨叔被这一下给吓得不轻，随着身体一阵颤动，猛地向后退去，一屁股坐在了地上。
　　实在不是他胆子小，任谁见到这种突袭的恐怖鬼脸，都会被吓得不轻，更何况这可不是视频，而是监控录像啊！
　　不过，看着旁边那小子开始从桌子上嗑瓜子来看，杨叔也死撑着最后的倔强，想要镇定下来吃口炒粉，手指却抖得握不住筷子。
　　那一幕后，路遥还在不断调试着监控，追寻着她的去处。
　　如果是这样的话，她走得不一定是门，单凭这份与蜘蛛侠五五开的能力，从窗户进去应该也不成问题。
　　很快，时间便到了十点以后。
　　这时路遥在监控里看到醉醺醺的自己刚好回来，距离那个女人消失在楼里已经过去了两个多小时，从其他监控来看也不知她走没走，或是一直都隐藏在黑暗中，随时等待着发起致命一击。
　　现在想想，还真有些后怕。
　　“没有出来。”经过路遥认真观察，他的确没有看到病号服女人出来过，恐怕一直都隐藏在楼里的某个角落。
　　“索索~”
　　就在路遥准备扶一把杨叔时，耳边的一声悉索，立刻让他把注意力全部转移到声源，在保安室房顶上。
　　扭过头去。
　　夜色里一团飘柔的黑发划过，那个病号服女人正倒挂在房顶上看着他们。
　　双眼如矩。
　　如同一只嗜血的蝙蝠。
　　不假思索，他屏住呼吸直接冲了出去，在路遥强行开启的灵瞳的视觉能力后，就见夜色中几道淡淡的条纹出没。
　　就是那个爬行的病号服女人。
　　她皮肤上有好几块深浅不一紫色斑纹。
　　最重要的，她没有穿鞋，不知是一开始就没穿，还是在攀爬时鞋掉了。
　　留下一道残影后，便不知道爬到哪栋楼融入哪片黑暗中去。
　　也仅仅只是看到，她的肢体运用太过灵活，只是刚被发现便一闪而逝，便彻底消失了。
　　那个遗照中的女人，不知道什么时候已经跟随着他来到了监控室，就在他们翻看监控录象时，她也在另一边实时监控着他们。
　　“怎么了？”杨叔随之一起追赶过来。
　　这个时候，黄花菜都凉得差不多了。
　　路遥平复呼吸，冷静道：“没什么，天气不错，没事的话我就先走了，至于杨叔觉得有没有必要报警，就看你了。”
　　说罢，便头也不回的赶紧离开了监控室。
　　看来，他这是被盯上了。
　　那就更不能留在这了，不然就算他有保命牌，跟他一起的杨叔搞不好也要受到攻击。
　　那个在楼道间爬行的女人给他的压迫感很强，路遥瞟了一眼他家的位置后，毅然决然的选择今晚先不回去了。
　　找个酒店凑合一晚就行。
　　因为摸不透那个鬼东西的行动规律，路遥暂时没敢轻举妄动。
　　但同样，那个女人似乎也有些忌惮他，或者说他身上的某样东西，同样没有贸然出击，只是在暗中观察罢了。
　　他们之间暂时达成了一种默契的平衡，谁也不会先动手。
　　“兑换救赎符纸×6。”
　　来到了不远处的一家酒店，路遥不由分说立马又兑换了六张符纸。
　　并且这次还直接贴在了门上，通风口上，床上以及他自己身上再戴一张，如此便可安正无忧。
　　“明明已经解决了凶宅，那她的存在又代表什么？”
　　路遥想不明白，但可以确定的是，那玩意已经不是人了。

第42章 莫慌，路老师在此
　　百威大酒店。
　　随着夜色落幕，大部分的客人已经进入梦乡。
　　楼道间所有的灯依旧亮着。
　　空挡的走廊里悄然寂静。
　　三十二层楼的一间客房里，一个打扮精致的女人刚刚梳洗完，完成了一天的工作后困意席卷而来。
　　“嗖~”
　　窗外忽地闪过一道黑影，快到眼球来不及捕捉，便一闪而逝。
　　“刚刚，有什么东西过去了吗？”黄颖瞪大眼睛靠近窗户。
　　刚靠过去，见到窗户上的东西猛然便退后了几步。
　　一张铁青的手印痕迹留在外窗，但印记很快便消失不见。
　　黄颖又揉了揉眼睛，并未再看见任何诡异的痕迹。
　　黄颖嘟囔道：“该不会这两天看那节目看多了，也开始疑神疑鬼了。”
　　上次被集团邀请过来后，她就一直都待在了阳城。
　　这鬼地方，似乎总要闹出点什么事来。
　　尽量克制自己不再去想这种事，黄颖强制闭眼，想快一点进入梦乡。
　　只是不知酒店的空调系统出了什么问题，一股幽凉的寒气从管中袭来，哪怕盖上被子也抵御不住寒冷。
　　“哒哒哒……”
　　门外传来轻微的脚布声，一般不注意听根本分辨不出，那声音很轻微，像有人可以踮着脚，在走廊里来回转动。
　　黄颖翻了个身，用枕头堵住耳朵，时不时的仍旧听得见一些奇怪嘈杂的声响。
　　有时是门外的走路声、有时又是墙壁里挤压摩擦，中央空调系统似乎也坏掉了，不时的伴随水滴落下。
　　这些她都可以忍，但是直到她的房门被敲响。
　　咚……咚咚……“
　　有完没完。”黄颖像只炸了毛的雌猫，一下就从被窝里跳了起来。
　　“呼呼~”
　　穿着短袖的她感知到冷气从管道里的喷涌，凉意瞬间侵入身体，她的大脑很快便冷静下来。
　　大半夜的，会是谁？
　　很快，那敲门声便接二连三的响起，不止是她这一间房，连带着旁边的所有房间，似乎都被人刻意敲响。
　　“咚咚……咚咚……咚……咚……”
　　听到数十下古怪的敲门声，黄颖的热血瞬间就被冲淡了许多。
　　一丝古怪的念头就此从心底产生。
　　“不会吧。”黄颖喃喃念叨着。
　　强大的好奇心驱使着她走向房门，却没有扭动门把手，只是在靠近猫眼的位置，凑过身去看了一眼。
　　百威酒店的档次算是比较高档的，门上都装了猫眼。
　　下意识闭上一只眼睛，靠近，另一只眼睛眨了眨。
　　猫眼外面也只是一片死寂的漆黑。
　　冰冷、颤动……
　　她后背那股凉意更甚。
　　“看不到吗？”黄颖皱眉。
　　可是，走廊的灯不是一直都开着吗？怎么会看不到。
　　持续了十几秒后，门外仍是一片漆黑，伸手不见五指的黑。
　　向后退了一步，黄颖听到敲门的声音仍在继续。
　　只是这次轮到了隔壁房间。
　　终于，黄颖还是忍不住，这次换了一只眼睛从猫眼望去。
　　这回看清了。
　　清晰明亮的白炽灯明亮异常。
　　可惜的是，透过猫眼看到的只是那条平静的长廊，并无任何异常。
　　“没人啊，吓我一跳。”
　　就要扭头回去睡时，在某一个灵感撞击的瞬间，黄颖站在原地一动不动，身子，终于有了些许轻微颤抖。
　　不。
　　刚刚，
　　为什么换了一只眼睛就能看清了？
　　难道说，难道说……黄颖慢慢扭动脖子，眼珠子自动转向房门的位置。
　　门外的一缕淡淡的光落在了猫眼上。
　　这次不管换不换眼睛。
　　那里，都一览无余。
　　“砰！”
　　似乎是嫌隔壁房门开得慢，爆裂一声巨响后，那股力量竟然强势的破开房门。
　　这一连串的热脑早就已经惊醒了三十二楼层的顾客们。
　　不少人其实还是被冷气给吹醒的，再加上走廊外这么频繁的敲门声，这种不正常的现象让不少人把露在被子外面的jio给收回来。
　　而那一声爆响后，终于，随着第一个人开门后便有第二个、第三个，人门从猫眼窥视到相邻的客人开门，便纷纷效仿。
　　所有人的注意力，都不约而同的转到了那间被强制破开的客房门，大伙从彼此的眼睛中窥视到了一种无言的恐惧。
　　黄颖并没有跟随大众，而是在原地足足站了有一分来钟，努力的忘掉刚刚在猫眼看到的东西。
　　一眨一眨，像是在对她问好。
　　黄颖茫然的搓了搓手臂，密密麻麻的肉粒稍稍凸起，皮肤的颗粒感正是她现在身体与精神到达临界点的症状。
　　她想失声尖叫，一口气堵在胸口，却怎么也提不上劲来，喊出那一声救命。
　　大脑在这个时刻仿佛也放弃了运转的功能。
　　三十二层的楼道里，已经聚集了一批不安的客人，活许人数上的增加会为他们来带一定安全感。
　　“哥们，刚刚你也听到敲门声了？”
　　“谁不是呢，这破酒店空调好像还出问题了，被冷醒后我就一直没睡着。”
　　“我怎么觉得这间酒店有那么一点邪门啊。”
　　“喂，大半夜的你可别吓人。”
　　“什么鬼啊神啊的，没睡醒呢吧。”
　　几个年纪相仿的年轻人很快便因酒店的怪事谈论到一起。
　　有人明显感到强烈的不安，却碍于陌生人的关系不愿多说。
　　这时，一道颤抖得女声在人群中的声音最大。
　　“我看到了，这家酒店有鬼，它是从窗子外面爬进来的，我看到了，就在刚才它还在我门外，我全都看到了。”
　　在反应过来后，黄颖像疯了一下从房门里冲出来，听到外面的客人在谈论此事，一时忍不住脱口而出。
　　几人纷纷看去，同时不语，甚至还后退了一步。
　　这个女人披头散发的就从客房里出来，一副被吓得肝胆欲裂，两只眼睛睁得老大，其恐怖形象比起恐怖片的角色，也不逞多让。
　　甚至，她形象更恐怖一点。
　　本来就诡异的环境，她这一句话更是让不少人惶恐不安。
　　一群人的聚集，并没有因为人数的增加而降低恐惧，反而因为不安情绪的传播，让那些原本不怎么害怕的客人也开始疑神疑鬼。
　　“那间房间怎么是开的？”有人开始注意到，黄颖旁边的客房，并没有人出来，而房门上有一块明显的撞击痕迹，一整张门都凸进去不少。
　　刚刚走廊外传出的那声巨响，正是这扇门。现在的情况是开着的门要比人多了一扇。
　　“要不，一起进去看看。”
　　“别了吧，大晚上的打扰人家休息是不是不太好。”
　　“确实不太礼貌，还是别去了。”
　　正有人犹豫时，那扇半开的门缝地下流出一滩淡黄色的液体，顺着门外一路流出来。
　　吱吱——
　　黑暗的房门悄然打开，一直手伸出门外，这个举动看得门外的一群人心里发毛。
　　一个年轻的身影从门内走了出来，他严肃的看了一眼房门受到的破坏，眉头不觉皱起。
　　“路老师，您怎么也在这？”
　　刚出来，便听到有人叫他的称呼，路遥错愕抬头，见到一帮人已经在门外等候。
　　十几号人翘首以盼的看着他出来，目光中尽是惊喜与不解。
　　看这这群还穿着睡衣、无精打采的粉丝们，路遥不解的遥头。
　　这是，粉丝见面会？
　　这谁安排的啊，也太仓促了吧，打了他一个措手不及。
　　“太好了，这是科教卫视《走进科学》的主持人路遥老师。”
　　“大家莫慌，路老师在此，我们已经安全了。”
　　“路老师，您方便解释一下，这大半夜的酒店出了什么事，您看这合理吗？”
　　酒店里不少阳城人，在见到路遥的那一瞬间顿时松了口气。
　　人生四大幸事是什么？
　　久旱逢甘露，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。
　　现在还要加上一条——撞鬼遇路遥。
　　就在一群人试图围上来时，路遥在人群中居然见到了一个老熟人，前不久采访他的那位名主持居然也在这，还真是赶巧了。
　　黄颖也立即注意到了路遥，凭着一面之缘，她像发了疯一样的冲了过来，一把拉住路遥的手。
　　像个委屈的孩子一般哭诉道：“路遥，这家酒店闹鬼，刚刚我全都看到了，是个女人，她在我窗子外面留了个手印，她从外面爬上来的。刚刚就在走廊，盯着我看。
　　有鬼，真的有鬼。”
　　黄颖一脸崩溃，鬼知道她到底看到了什么。
　　路遥倒也不言语，也不阻止她说下去，待到黄颖语无伦次的说完后，他才一脸认真的问道：“真的吗？”
　　“真的，真的。”黄颖连连点头，这动作幅度几乎把头给晃下来，“千真万确。”
　　“我不信。”

第43章 问题不大
　　“酒店里真的有不干净的东西，当时我洗完澡，窗子那边闪过一道影子，留下了一道手印，不信的话你现在还可以去看看。
　　还有刚刚她就在猫眼盯着我，是真的，都是真的，这家酒店有问题……”
　　黄颖带着哭腔的声音那叫一个我见犹怜。
　　只是路遥，不客气的“噗嗤”一声笑了出来，“不好意思不好意思，我是专业的，受过很严格的训练，一般情况是不会笑的。”
　　接着，又补充道：“除非忍不住。”
　　闻言，黄颖脸色大变，瞪着铜铃大的眼睛盯着他。
　　“你觉得很好笑吗？”
　　“分人，如果是你说的话……我觉得很好笑。”
　　“我说我看见鬼了，你还觉得很好笑吗？”
　　“很好笑，而且，你说的这个鬼，它漂亮吗？上过大学吗？”
　　黄颖涨红脸气道：“不是，我的意思是我见鬼了，你还觉得很好笑？”
　　“好笑。”路遥扬起嘴角，像旁边的围观群众反问：“你们说我该笑还是不该笑。”
　　“该笑。”有人道。
　　“为什么该笑？”黄颖不解的看向那人。
　　“因为路老师说过，这个世界上没有鬼，要相信科学。”一围观群众认真说道。
　　“啪啪啪。”路遥拍手鼓掌，为他的回答深感欣慰。
　　“好了，我去帮大家检查一下有什么问题，顺便问下工作人员，如果大家害怕的话，就先进我的屋子躲一会儿。”
　　路遥组织了一下人员疏散，很轻易的就把这层楼的人都叫进了他的房间，包括黄颖。
　　比起其他地方，他房间至少还有几张符，大半瓶黄泉水隔绝，算是安全区了。
　　等到无人后，路遥的脸才一下紧绷起来。
　　那个病号服女人，果真跟上来了。
　　非但如此，她在试探了一番后，便迅速出手，整个过程丝毫不拖泥带水。
　　这一整晚路遥都没睡，就是在等待对方率先发起攻击，他穿上尽孝服后，身为“人”的气息减弱了许多。
　　隐匿在酒店中，那玩意才不得不靠着无差别袭击来逼迫他现身。
　　即是如此，她也凭借敏锐的感知器官追到了这一层。
　　从窗外一路攀爬，又不知从哪儿一路钻进了通风管道，路遥的确追了一段，难以想象在这么小的空间里她的活动速度竟如此之快。
　　几乎转瞬间便觅着味找到他的房间。
　　“幸好我不讲武德。”路遥由衷感叹。
　　他提前设下陷阱，把那大半瓶黄泉水卡在门缝，待到她全力摧毁了房门，碾碎了玻璃瓶子，反倒是被路遥暗计所伤，这才马不停蹄的逃掉。
　　“只给你一次机会，劝你好自为之。”路遥整理好着装，双手插在后背，漫不经心在过道徘徊，全然一副大师模样。
　　只怪他来不及准备，这凶宅之鬼追得太急，一路都在追击、试探，连口喘气的机会都没给多少。
　　当然，路遥并不认为他拿上工兵铲一个滑铲过去结果能好到哪里。
　　顶多看上去比较有气势一点。
　　来到走廊，只见地毯上的脚印全部消失，反倒是墙壁上偶尔见到一两个发青的手足印，闪烁了一两秒后随即消失不见。
　　与黄颖曾见到的手印一般。
　　“目前搜集到的信息是可直立行走、四肢并用，攀爬高难度墙体、建筑，肢体非常灵活，力大无穷，全力一击少说在300Kg以上，比之泰森差不了太多，达到了重量级职业拳击手水准。
　　而根据大学时期的体测我最快的速度是每千米三分钟三十秒，中等偏上水准，全力一击不会超过50Kg。
　　嗯，差距不大。
　　预计在见面不足十秒钟内她就能逮住我。
　　在从身后袭击时，我的脊椎在一瞬间就会被扭成一条麻花，假设力量输出打在我身上，可以轻松砸烂我的脑袋，届时，就会出现脑花扔进榨汁机效果。
　　若是连续输出，打至碎肉状，再抛去衣物后，正好能塞满一个24寸，容纳重量单位为60升的行李箱。”
　　路遥很冷静的分析，根据已有的数据提前判断在敌我相遇后，依他目前的状态跟身体实力，将产生的结果。
　　甚至已经为自己挑了一副合适大小的棺材板。
　　没有一丝侥幸，这是必然结果。
　　很绝望啊！
　　这就是为什么路遥不打算跑的原因，一旦他敢跑，哪怕是坐电梯下去，等到的恐怕只是凶宅怨鬼的歪头开门杀。
　　他现在只能虚张声势，越是做出这种不怕死的做法，才有可能迷惑敌人。
　　往好的方面想，刚才至少已经吓退她，起码短时间内她不会再贸然出手，就算出现，也只是试探而已。
　　索性，路遥很光棍的走在长廊，反客为主去找到那位的足迹。
　　干净的长廊里灯火通明，放眼望去这儿再正常不过。
　　有过跟凶宅对抗经验的路遥丝毫不敢小觑对方，能从那里逃出来的，绝非等闲。
　　路遥很小心的搜寻着每一地，当他精神完全急中时，那两个感官最强的眼、耳怪异能力同时被开启。
　　将视听范围扩大到这一整层，只要稍有动静他就能立刻做出反应。
　　可那个女人首败后，便再也不敢随意出击，生怕再遇到之前的陷阱。
　　她隐匿在酒店里的某片黑暗中，就等待着随时发起致命一击。
　　从一开始这就是一场不公平的对决，不管路遥如何设置，他能赢下一局、两局，接触到甚至伤害到她，哪怕她深受陷阱重创，也能在第一时间逃离。
　　可路遥不同，他必须运筹帷幄，保证自己一次也不能输。
　　只有一次机会，也仅有一次机会。
　　一旦输了，就是万劫不复。
　　“不见了吗？”路遥大概看了一圈房间，她似乎已经离开了这一层楼，完全不见其踪影。
　　可能从某间房里的通风管钻进去了，想要找到简直难于登天。
　　就在路遥稍有松懈，精神有些跟不上时，一股强烈的危机感直逼得他头皮发麻。
　　明明周遭一片空乏，耳边却传来一丝呼啸之声。
　　“砰！”
　　只见酒店的地面凭空炸裂，一双铁青的手臂从底下伸了出来，一把就抓住了路遥的双腿，他整个人也因为站立不稳像溺水般向下沉陷。
　　原来这个病号服女人，一早就跑到了下一层楼，吸附在天花板上，一动也不动。
　　等到自己途经时，便以迅雷不及掩耳盗铃之势发起攻势，一举将自己给击杀。
　　“嗖！”
　　五、六处火苗徒增，环绕对方手臂开始灼烧，滚烫的焰苗遂成燎原之势，烧得她皮开肉绽，头上冒青烟。
　　“还好我鞋上也贴了符纸，没想到吧。”
　　看到那张鬼脸上重叠的惊愕表情，路遥得意的一笑，他身上兑换了一堆救赎符纸，光是脚底就贴了两张。
　　救赎券嘛。
　　一两张不够救赎那就加钱，加到能砸死敌人，如此才能让灵魂得到升华，就能被救赎。
　　原来，这才是这件道具的精髓。
　　“砰！”
　　不过路遥也不好受，遭到巨力袭击的那一瞬间，便被直接扔了出去。
　　还好那几张符纸抵消了一部分力量，他才避免被直接砸死的遭遇。
　　饶是如此，路遥还是一把被仍在了自己房间门口，在十几人疑惑的注视下，路遥一个鲤鱼打挺起身，仍就一副生龙活虎的模样。
　　“路老师，这是？”有人不解问道。
　　一旁的黄颖仍旧止不住遥头，“我早就说了，真的有鬼，这里真的有问题。”
　　“咳咳，刚刚想检查一下通风管道，不小心摔了一下。”路遥轻拍身上的灰，眼见数人一脸惊愕，便扭头向众人道：“都坐下，问题不大。就是冷气系统出了点小毛病，电梯也坏掉了，大家静候工作人员过来处理就是。”
　　听到路老师说问题不大，慌张的众人又都坐下了。
　　没有再给出更多解释，路遥迅速检查伤势，活动了一番手脚后，只有轻微的烧灼伤跟一些皮肉伤，已经算相当不错了。
　　随手从背包里取出那件披麻戴孝服，路遥火速躲进一处漆黑的房间中，用衣服掩盖住自己的痕迹。
　　找到一张床后，立刻平躺直下。
　　整个动作行云流水，就像事先排练过一般。
　　“快，快……”
　　路遥紧闭双眼，一边低声喊叫着。
　　最多五分钟，这次再击退那个病号服女人，足够让她呆住一阵子，不敢轻易发起第三次攻击，为他争取了最后的时间。
　　果然，再次失手的诡异女人疯狂转动着身体，扑灭了身上的火焰，她那一身衣服更是被数张符纸给烧得不成样。
　　烧得春光乍泄。
　　待到诡异的火焰全数被熄灭，她才再次寻找那个人的身影，他身上，有一股很熟悉的味道。
　　并且，那股气息越发浓郁，已经到了一种即便再被攻击也要立刻冲上去的程度。
　　“哒哒哒……”
　　仅仅只是过去了两三分钟，她的身影便再次快速。
　　在一抹残影中，她已经循着那股熟悉的气息找到了那个她一直在寻找的人。
　　此刻，他正躺在一间房门半开的房间里，他披着一身似曾相似的衣物，躺在一张床上，身体止不住的颤抖。
　　在她到来之际，走廊的灯光正好让使她廋长而歪扭的影子倒映在那张床上。
　　他这是，在害怕吗？
　　随着诡异女人一步步靠近，揭开那件凶宅遗物。
　　只见那个散发凶宅气息的年轻人两眼瞪得滚圆，嘴角止不住的上扬。
　　现在开始，是他的回合。

第44章 我的回合
　　在众人尚未察觉时。
　　灰尘颗粒，开始慢慢笼罩三十二层楼的各个房间。
　　酒店房间的墙角处生出单薄的蛛网，淡绿色的藻类生物从墙壁里挤出，尽情彰显它们顽强的生命力。
　　包裹着酒店墙壁的金碧辉煌墙纸，渐渐泛黄，发卷，墙皮也一块块落在地上。
　　一间间刚打扫不久的客房里，已经蒙上了一层飘逸的灰尘，颗粒物漫无目的的遍布在空气中。
　　见到来者，路遥不慌不忙的把衣服披在身上，随手拉上后面的兜帽，随手拿过一张椅子，示意这是给对方留的座位，路遥看向诡异女人时，只是摆出一个微笑表情。
　　将自己装成一副人畜无害的模样，似乎完全忘记了刚刚他是如何费尽心机的使手段，此刻的这番风度在对面看来更是将一个资深江湖骗子的姿态展现得淋漓尽致。
　　“来了，坐。”
　　那声音不急不躁，完全没有大敌来犯的紧迫，更像是对老朋友的问候。
　　把椅子递过去的同时，那女人也动了，后腿仿佛装了弹簧一般发射。
　　腿上的肌肉支撑着身体直接弹射过来，眨眼的功夫便蹦到了椅子前，伸手触碰到椅子后，恐怖的爆发力直接将那张实木椅抛向路遥，伴随半空传来的呼啸声，扔椅子的速度更是快到极致。
　　这回她学聪明了，没有再一个劲的莽上去，先用这些家具试探一番。
　　“咔擦。”
　　椅子砸在地面，当即便四分五裂，碎成了几大块，只是刚刚还停在原地的路遥却一下转到了她身后。
　　依旧，保持着从容的微笑。
　　“既然你也是从那里面逃出来的，不如我们聊一聊呗。”路遥随手拧开一罐矿泉水，当着对方的面咕噜咕噜的灌进胃里。
　　之前的策划总算起效了，他在连续两次吓退了这个诡异女人后，争取到足够时间便迅速将自己隐匿起来，然后开始尝试进入到那间凶宅里。
　　利用同样的方法，躺在床上放松精神，默念着凶宅的名字，尽可能将想象力发挥至最大，努力还原当时的感觉，如此一来，那座凶宅的虚影渐渐出现，开始覆盖这一间房间，才出现了凶宅同质现象。
　　那种萧瑟的破败感才随之而来。
　　使用尚未熟练的能力，在跟鬼怪大战时临时磨刀。路遥承认，他有赌的成分。
　　但是，他赌对了。
　　所以，从现在开始，路遥正式接管了这间房间，乃至这一层楼的控制权，这是他目前能扩大到的最大范围。
　　“就好像做梦一样。”路遥认真的盯着诡异女人，露出洁白牙齿，“在我的梦里，我无所不能。”
　　“嗖嗖——”
　　她似乎还不信，继续做着无聊的试探，接二连三的把可接触的家具不要钱似的朝路遥甩去。
　　可结果仍是出奇的一致。
　　“砰、砰、砰……”几声碎响后，除了零碎的家具，被毁坏一空的房间，别说是伤到他，那个人直接凭空消失，连人影都没见到。
　　“咔。”
　　推开房门，只见路遥又从外面走进来，一脸无奈道：“早就跟你说过了，现在是我的回合，在我的BGM里，没人能够打败我。”
　　说话间，路遥耸耸肩，不知从哪哪到一台蓝牙音箱，连接手机蓝牙后，点开播放键。
　　“当当当当……当当……当当……当当当当……（热き决闘者たち）”
　　蓝牙音箱中放出经典的游戏王插曲。
　　这激情澎湃的音乐在宣誓着战斗的号角，听得病号服女人身体止不住的颤抖，感到极度不适。
　　她诡异的长发不受控制般疯狂增长，一点点拖到了地上，卷起那些碎裂的家具，朝着蓝牙音箱的位置砸去。
　　“咻~”的一声，被扔去的碎木屑在半空中一下就变成了一包卫生巾，而那块碎木屑则是被替换到了柜子里。
　　蓝牙音箱，依旧完好无损。
　　她的头发越发变长，渐渐铺满了整座房间的地板，好似一张漆黑的地毯，那堆头发有灵性的随着主人的意识而行动。
　　纷纷朝着路遥的身体绕去，只是在那几千条如绳子一样的头发将他的身体即将包裹时，路遥像瞬移似的，瞬息出现在原地五米后，待到那一团头发继续缠绕，他再次后退。
　　这份悠闲程度，路遥甚至觉得他还有机会泡碗泡面。
　　发丝缠绕的黑团没有再动，而是形成了一团盾牌似的东西，封在了门上，打算堵住他的去路。
　　“不会吧，就这？”路遥直接无视这层屏障，视若无睹的走了进去，身体像穿模似的横走进去。
　　恐怖发量像是有繁殖能力，不间断的增长，速度以肉眼可见的不断填充房间里的缝隙。不过，那个病号女人却是不知去处。想必，她意识到了问题的严重性，决定打不过就跑路，索性留下这一团东西来缠住路遥，争取逃跑的时间。
　　“呵呵。”路遥无视了这团仍在繁殖的密集黑发，看向被病号服女人手掌强力撕裂的一条管道，深邃的目光似乎随着她逃跑的路线一直追踪下去。
　　……
　　逃。
　　立刻逃走。
　　百威酒店里的一条通风管道里，穿着病号服的女人四肢并立，像一只受惊的野兽，奔腾在逃生的路上。
　　果然，那个人继承了那栋房子的能力，那如噩梦一般的遭遇瞬间警醒了她，当初发生过的恐怖惨案。
　　那段记忆对她来说像一段惨烈的伤痕，别说触碰，光是回忆便引来无尽痛苦。现在那个人更是在一条一条的揭开开纱布，将她受伤的伤口撕裂，涌入潮水的恐怖记忆浮现。
　　逃跑，成了她的唯一选择。
　　狂奔在狭隘的管道里，任凭撞得鼻青脸肿，也丝毫不敢停歇。
　　只是，逃窜了许久，她仍处在里面，这条狭长的通风管，就像一条看不到尽头的迷宫，哪怕用尽全力仍旧无济于事。
　　“哒！”她停了下来，有意识的向后退了几步，只是很小的一步。
　　只见，微弱的光芒已经照射进来，正是房间里的灯。
　　原来，她一直在同一条管道里打转，就像一只被关在跑轮里的仓鼠，无论如何狂奔，也摆脱不了一直在原地打转的事实。
　　反观房间里，那一大团具有繁殖功能的头发，全部被压缩在瓶瓶罐罐里，被空间切割后完全失去了增长能力。
　　而那个掌握着房子能力的人，则是坐在最开始那张已经被毁坏的椅子上面，依旧从容优雅。
　　“很好奇对吗？”注意到病号服女人的后腿肌肉微动，路遥决定，让她最后见识一下差距这两个字怎么写。
　　“其实当初完成任务时，我一直都很好奇，那最后百分之十的未完成代表什么？”路遥的声音仍在，只是坐在椅子上的人却凭空消失。
　　病号服女人张望了一眼，声音还在继续。
　　“但是直到你进到我家开始，我就渐渐明白了。”
　　随着“咔”的一声，路遥打开门，从门外走了进来。
　　他的身形一闪，这回声音出现在后面。
　　“那栋房子是活的，这是在你出来后唯一的记忆。”在通风管道上，路遥两只手扒在上面，笑眯眯的与她对话。
　　“原本我以为你可能是跟我一样的人，找到了从房子里出去的方法，但是后来我发现我想错了。”
　　“咔擦。”
　　窗子外，又一道路遥的身影从外面一点点翻了进来，“其实你根本就是它吧，或者说是它的一部分，能够在外面流动的一部分，但它仍旧把一部分思想留给你了，不，应该不止一份。”
　　中间的那扇椅子上，路遥饶有兴致的用拳头衬住下巴，微笑道：“所以留在房子里的那两位才会这么呆滞，像被切除了前额叶的呆子。”
　　“那么你的存在意味着什么？”路遥抬起头，“知道什么叫为虎作伥的伥是什么意思吗？就是指，那些被老虎吃掉后的人，变成了伥鬼，不断的去引诱人类，进入鬼的圈套，如此以往，周而复始。其实他们本身，比老虎更加可恶。”
　　病号服女人静静聆听，路遥的话似乎拨动了她，或者说他们曾经不太美好的回忆，两只颤抖的手掌不断掩盖着那张诡异的合成脸，一会儿，它变成了一个男人挣扎的面若，一会儿，又是一张女人平静的微笑，三张脸来回变换，似哭似笑，依旧无从得知。
　　她脸上始终在变化，一会换一副表情，自言自语起来。
　　“我们在这已经很久了，记不清过去了多久。”
　　“一起出去，趁着回溯未完成前，大家一起努力，找到出口位置。”
　　“哈哈哈哈，走不出去了，我们完了。”
　　“只有一个口，来不及了，我们中只有你的时间未满。”
　　“全靠你了，把这里发生的事情告诉外面的人，快，快走啊。”
　　“沿着最黑暗的地方一直走，就能看到光……”
　　病号女人呢喃模仿着几声男女混杂的声音，泪水不断向外淌出。
　　出来以后，她疯狂的朝营救组大叫道：“活了、活了……哈哈哈、活了……它是活的……”
　　周围所有人用看疯子一样的眼神看着她。
　　置若罔闻。
　　事情传到后面，大众依稀记得她庆幸叫道自己，活下来了。
　　“叮，任务完成度已达百分之百。”

第45章 软广植入
　　灰雾褪去。
　　随着大片破败痕迹一块消失的还有那个穿着病号服的女人，一并消失在这间本不该出现的酒店。
　　路遥一声响指，酒店的回溯开始。
　　掉落的墙皮跳回墙壁，泛黄的墙纸焕然一新。
　　那些被破坏的家具呈现出一种视频倒放模式，变回最初的房间。
　　被摔得支离破碎的桌椅板凳，统统回归原处，就连走廊那个被砸出大洞的地板，露出一大块钢筋水泥也恢复如初。
　　明明已经有些失控的一整层楼，硬是靠着路遥一人力挽狂澜。
　　现在，路遥头疼的是，该怎么忽悠……不不不，怎么跟大伙解释这里发生过的一片闹剧。
　　这动静，似乎太大了点。
　　……
　　待在路遥房间里一群房客们茫然面面相觑，完全不知所措。
　　就在刚刚，外面似乎发生了很激烈的争吵，打斗，一度传出剧烈的爆响，不知道的还以为发生第三次世界大战。
　　认真聆听的就会发现一连串的怪响。
　　起先，遥闻走廊传来脚步，又有男女的私语，初时又听到地面震裂之声，忽一人喊“火起”。
　　紧接着又是火焰呼啸之势，男声大呼，女声亦大呼，齐哭之声并列。
　　中间力拉崩倒之声，火爆声、呼呼风声、百千齐作。
　　一阵追逐打闹的噼里啪啦，震得一整层的屋子隔得老远都能感受。
　　于是客房里的十几位客人无不变色，奋袖出臂，两股战战、几欲先走。
　　忽听响指一下声，群响毕绝。
　　再开门一看，坐在走廊正中央的只有《走进科学》主持人路遥老师一人，一桌，一椅，一蓝牙音响而已。
　　“嘿，路老师您心可真大，还搁这演戏呢。”
　　“不愧是路遥老师，轻易做到了我们做不到的事。”
　　“吓我一跳，我还以为闹鬼呢。”
　　在大伙一脸郁闷时，有人下意识道：“京中有善口技者，从此君王不早朝。”
　　啊，这……旁人都用奇怪的眼神看去。
　　这个人，怎么肥事。
　　跟大家格格不入。
　　“都坐下，问题不大。”路遥疲倦的打了个哈欠，“刚刚我去看了一眼冷气，好像已经修好了，等会工作人员就会上来，没想到他们效率这么慢，闲着无聊，就跟大伙表演了一段，承蒙不弃哈。”
　　为了想到一个合适的理由，路遥算是绞尽脑汁了，总算给出一个看似很合理，但他们又无从入手找到证据。
　　况且，回溯后的酒店无论是监控，还是房间，都回到了十几分钟前。
　　无从查证。
　　其后，酒店的工作人员及时赶到，问清楚情况后，不管是谁的过错都先并向这一整层楼的客人道歉。
　　且在路遥这个公众人物的带头强烈要求下，免去今晚所有人的住宿费。
　　事情还算比较圆满解决。
　　除了让不少人虚惊一场，都没发生什么恐怖的事件。
　　当然啦，除了某个一直念叨着她真的看见鬼的某人，这会儿黄颖对路遥的印象更差了，在她看来，就是因为路遥不提醒她，才害得她在大庭广众下这么丢人。
　　都丢死人了。
　　明明不久前才合作过，她对这人的情商深感担忧。
　　在黄颖看来，大家都是同一行业，还一起合作互相帮过忙，这种时候站出来说几句话不过分吧。
　　可这混蛋玩意非但完全不站在她这边，还搞了一段什么口技表演，简直叫人崩溃。
　　另一边，路遥惊喜的发现他能够使用系统的场位一栏，将凶宅重现于现实。
　　只是，要付出代价。
　　刚刚他所覆盖的范围是一整层楼，却也只有一整层，再继续扩大，他的脑袋就会像被撕裂一样，而且随着用的时间越长，疲倦感也会随之而来。
　　再就是，他进入凶宅世界完全免费，可如若将那个空间中的东西映射在现实，将会扣除一部分恐惧值。
　　就刚才不过五分钟左右，足扣了他五千多点恐惧值，再算上之前的道具消耗，真是要了老命。
　　这一波一仗回到解放前。
　　好在，消灭凶宅留下的最后一丝隐患，他心头的那块石头也落了下去。
　　如果这次他没有打掉凶宅，恐怕，让那个伥鬼继续作乱，不知道又有多少人会被引进去，吃掉更多人的凶宅会进化到什么程度。
　　不敢想象。
　　“唉。”路遥悲叹道：“看来只能尽快拍摄下一期《走进科学》回回血了。”
　　……
　　第二日去到电视台，组里已经到了不少人。
　　组里成员现在正讨论一个话题。
　　自从上次台里开了选一档优秀节目进卫视后，现在下面各个地方节目都卯足了劲往上冲。
　　《走进科学》现在最大的问题就是没有固定的投资商。
　　其节目性质很特别，风格比较同类型节目更是显得腰间盘突出。
　　经过大家的一论商议，决定在下一期植入一些广告。
　　相对比较软一点的广告。
　　自从上次台里的决策后，几个组里的干部便开始朝广告收入这方面考虑。
　　鉴于《走进科学》的节目形式特殊，绝不能出现主持或者嘉宾在节目过程中打广告这种出戏的事，故而要采取相对柔和的广告。
　　在节目拍摄中自然的防治一些广告商品，或是拍摄记者的穿搭、主持人房间摆上一些合作商品，这样就会显得很自然。
　　市场部的人已经联系到第一批愿意尝试的投资人，拿到了一批试水用的商品。
　　“所以，这就是大家谈下来的广告商商品。”路遥沉默了一下。
　　目光转向摆在会议桌上一大堆奇形怪状的东西。
　　摆在他面前的是看上去毫无特色的塑料雨衣，像是片场淘汰下来的塑胶手套，瓶罐上标有骷髅头的防狼喷雾、不管怎么看都觉得不对劲的奥利粤、康帅傅、口渴可乐……
　　这些看上去正常人只要不是嫌钱多，就绝对不会买的智商税商品。
　　路遥主动那个伸手尝了一片奥利粤饼干，刚一碰饼干，干奶油就直接脱落下来，像头皮屑一样洒得到处都是。
　　“咳咳，稍微大点的厂商不稀罕我们的流量，小厂商也拿不出太多广告费，所以我只能选择一些中端产品。”陈其静很尴尬的样子。
　　其实她一直都不是很赞同这个主意。
　　这种软广告的植入比较具有操作难度。
　　通常是一般欧美电影的手法，把一些知名的商品在拍摄中通过几秒钟的时间一晃而过，既写实了背景，又打上了一波广告，丝毫也不影响电影剧情。
　　但这对拍摄成员的要求太高了，一想到拍摄过程中，被采访者突然拿出罐红牛或者可乐当众一口喝光，要么是揭秘时特意介绍一下铲子、帐篷之流，那一定会尬出天际。
　　“其实我觉得也不是不可以。”路遥又尝了一口中药味的口渴可乐，紧皱眉头，“咱们还是尽量挑选用得上的东西。
　　例如一些服装品牌可以接一点，哪怕斧子、锤子、裹尸袋的都行，但这种盗版山寨货我看还是算了。”
　　团队里的管理层大致的聊了一下具体细节后，最后这个决策仍旧通过。
　　盗版山寨食品必须淘汰，哪怕有一些是真的注册了商标，但钻了空子用了人家的包装跟名气，这种东西本来风险极高。
　　陈其静见到大伙反应差不多，随即拍板同意。
　　按她的意思，根本不愿意在这种精彩的节目中插入广告，这无疑会打断节目的流畅性。
　　可是，都是要吃饭的嘛。
　　其后，她主动联系了杜若夫等几个大商，挑选一些合适的东西先试水一期，如果观众反应明显就必须舍弃这个做法。
　　不能为了进卫视，连最基本的口碑都不要了。
　　就在这边的会议商讨刚刚结束，拍摄组那边传来一则惊人噩耗。

第46章 五柳村怪谈
　　最近一支节目组里去外地实况考查的调查小组出事了。
　　接连三天，音讯全无。
　　目前已经确认失联。
　　调查组的这队人马是上周出发。
　　直到现在团队里的人却无一人向外联系。
　　据他们的家人说，从出发之日始，就再也没打电话像家里报平安，疑似遇到了危险。这才打电话向节目组求助。
　　其实《走进科学》的节目性质本身如此，很多时候都需要外出、调查、取景、解疑答惑，团队里的部门除了后期制作组，鲜有不外出者。
　　这对于一个做实地考察的团队来说本来就是家常便饭。
　　只是，这一次的人从去后便直接失去联系，这才是问题所在。
　　闻言事情严重性，陈其静直接中断会议，立刻找到调查小组的负责人。
　　询问具体情况。
　　负责调研的是个姓李的中年男人。
　　李主任解释：“那个村名叫五柳村，就在黔省西南乌蒙山片区，据传那个村子里流传着一个奇怪的现像，那里的村民患上了一种奇怪的病。
　　每当一觉睡醒，第二天就会忘掉一些熟人的名字，日日如此。
　　经过几轮审核，情况比较可靠，我们还能觉得这个项目可以做，就先拍了一组人去试水，谁知道……”
　　他没有再说下去，后面的事情大家都知道了。
　　陈其静的脸色不大对，即可放下手头的事，快速组织救援行动。
　　“先跟那一片的警察联系，如实上报目前的情况，时间已经超过48小时，希望他们尽快备案。
　　小宋，你跟客服组的人先过去安抚失联人员的家属，稳住他们先别乱来，记住，态度一定端正，不管人家怎么说，咱们做错事就要挨打。
　　剩下的人先收集五柳村的信息，一旦有什么突破性消息请尽快告知我们跟当地警方。
　　之后，我们马上组建一支特别小组，去一趟乌蒙山调查具体事宜。”
　　陈其静身为节目组的主脑，在关键时刻临危不乱，头脑清晰得叫人敬佩。
　　她很快便把现有的人手分配完成，节目制作小组暂且别停，另一批人负责解决调查组的事况。
　　所有事情都安排得井井有条，尽显职场女精英风范。
　　就在路遥还在茫然时，系统给予的提示及时到来。
　　点击系统界面，直接看向任务面板。
　　“是否接受噩梦级难度任务——五柳村的秘密。”
　　在三个任务面板中，剩下的基础任务与经典任务面板则是一片灰暗，似乎并不能进行。
　　就连路遥，也不禁皱起了眉头。
　　这搞什么啊，这破村子竟然还是噩梦级别的，他从未经历过的难度。
　　而且之前为了解决凶宅的遗患，他的恐惧值开销很大，这还来不及填充呢，怎么又来任务了。
　　被系统判定噩梦级难度，路遥倒真是想一试。
　　只是，但是在任务这一栏里，除了任务名称，什么也看不大到。
　　就是说，他想了解更多消息，必须接受任务以后才能得见。
　　相当鸡贼啊。
　　“好吧，你赢了。”路遥耸肩。
　　对他这种人来说，如果手里拿着潘多拉盒子，盒上印着“内藏秘密”，就算所有人千叮咛万嘱咐不要手贱，一旦开了这个盒子全人类都会灭亡。
　　路遥都会很认真严肃的答应你，然后，转身就把盖子给揭了，一探究竟。
　　“接受任务探究五柳村的秘密成功。”
　　“叮，首次接受噩梦级任务，特此附赠一张任务相关道具“五柳村邀请函”。
　　【五柳村的秘密】：“五柳村人世代不外出，固步自封村庄，鲜有外人能进。自村庄建立之初，村里便争相流传着一个恐怖的禁忌，代代人都在誓死保卫着这个秘密。”
　　任务地点：五柳村
　　任务时间：自进入后五柳村开始
　　任务要求：洞悉五柳村的秘密
　　任务提示：你所听、所见、所闻会是真相吗？
　　路遥的目光一一徘徊在任务介绍中，从目前已知的信息中，这座名为五柳村的地方给他一种不安感。
　　既然是系统派发的噩梦任务，恐怕不会比凶宅要容易到哪里去。
　　细心的路遥注意到这次的任务时间，竟然没有时间限制，这意味着什么？如果一时完不成可以一直做，时间限制反而比较宽泛。
　　但同样，反过来想，连时间限制都去掉了，这岂不是更难了。
　　让路遥在意的另一件事是系统快递到他手上一张信封。
　　这是一张用宣纸手写的vip邀请函，上面的正楷字迹是用毛笔所著。苍劲有力的笔力颇为不俗。
　　看到这件任务道具的简介时，路遥又是一头雾水。
　　【五柳村邀请函】：持有此函者可得受邀入住五柳村，在民风淳朴的五柳村中，你将得到热情好客的村民们隆重款待。
　　什么意思？
　　拥有邀请函的人能去进入那个村子，得到村民的隆重款待，换而言之，没拿到邀请函的人就不能进去吗？
　　那失联在村里的那队调查组人员又去了哪？
　　既然系统将这件道具给他，本质上就是在降低任务难度，这是在判定依路遥现在的能力无法解决五柳村的祸患。
　　别说解决，任务要求仅仅只是调查清楚那个秘密，同样也是在降低难度。
　　以上次的凶宅事件为例，他的任务目标只是活着，否则以一己之力干掉一个附带繁殖、回溯能力的恐怖凶宅，那根本就是在为难他。
　　打开手机不常用的微博，他打算找一些关于那座村庄更多的消息。
　　路遥想了半天才找到了那个被认证的带V账号——当世最后一位大文豪路遥。
　　职业：主持人
　　代表作：《走进科学》、《惊吓全人类》
　　上面的粉丝量不多，没有运营过，他记得也就堪堪两万关注。
　　不过在他从未宣传这个账号，都是些粉丝自发关注。
　　这次再一登录，粉丝量已经达到了五万多，看了最近一条动态评论，底下的人大多都是从上次那场直播注意到他。
　　“有谁知道黔省五柳村的，求个旅游攻略，在线等，挺急的。”
　　顺手发了一张歪头嘟嘴自拍，路遥心满意足的等待回复。
　　几分钟后，一下就刷出十几条信息来。
　　“时隔多年，路老师终于想起了他的微博账号。”
　　“下一期节目关于五柳村？”
　　“那地方挺邪门的，之前就听说有一支探险小队集体失踪来着。”
　　“五柳村，快跑。”
　　“你跟我家竹子是什么关系？”
　　“已私信。”
　　“其实五柳村只是个很普通的村子，大家要相信科学。”
　　在一众玩笑的话语中，还真有人给路遥发了几个相关链接。
　　其中有一些有趣的一些说法，有人谈那里的风水极差，四面环山，百年老树立中央，形成困字格局，导致村里连年有人出意外。
　　有文章称那座村庄至今怪事连连，村民受到了某种诅咒，生生死死不可离村。
　　还有的自媒体又称，其实那里只是一座很普通的小村庄，并附上了探索村庄留下来的视频，视频内容都表明那的确只是一座普通小村庄。
　　路遥翻看了很多说法，他发现一件很有意思的事，在众多纷乱的说法中，每个人说的居然都不一样。
　　说危险者有之、普通者亦有之。
　　不过有一则新闻则明确说过曾经有一支探险队去过那座村庄。
　　只是时隔多年，在网上已经无从查证那支探险队的消息，甚至连他们的名字都已经找不到了，留下的仅仅是探险队这三个字。
　　“应该跟这几年的走势有关，像这种谣言甚多的传说，能找到的东西应该都被禁得差不多了。”路遥如此猜测。
　　《走进科学》这边也收集到了一点信息。
　　而且收集到的资料要比网上的更齐全，这座村庄世代不远足，不外婚，还谈论到村里面一个诡异现像。
　　每当村民们醒来，似乎都会忘掉一些人，不呈规律的遗忘。
　　这种非自然现像理所当然的引起了节目组的关注。
　　一开始，路遥兴趣没多大，像这种传言越多的奇谈怪事，往往恐怖程度还不如系统的感官系列任务来得诡异。
　　只是，看的资料越多，据不完全统计，关于这个小山村的说法已经多达十几种。
　　而且每一种都有理有据，故事体系相当完整，这凑在一起拍个系列《走进科学》一点不成问题。
　　“那座村子很危险，既然被系统指派说明一定跟灵异事件有关，这类事件怎么越来越频繁了。”
　　路遥捏着眉心，深深的为世界感到担忧。
　　这意味着，以后想要忽悠大伙，越来越困难了呢。
　　想清楚其中利弊后，路遥立刻找到陈其静，依她雷厉风行的手段，连她在内的特别小组已经组建完成，即刻前往事发地点。

第47章 查无此人
　　看着面前这个穿戴一身雨衣，收缩折叠帐篷，把那些山寨食品一件件装进背包里的名主持。
　　陈其静苦恼的搓揉着太阳穴。
　　“路老师，你的意思是说你要跟我们一起去？这可不是去旅游，说不定有危险。”
　　“当然。”路遥义正言辞道：“静姐你去电视台打听打听，我路遥最重义气，不管发生什么事我都跟你们一起抗。”
　　“可是，没这个必要。”陈其静实在不愿节外生枝。
　　“不，节目组有难，我跟大家共进退。”
　　“真的不劳烦路老师了。”
　　“我明白了，静姐还是拿我当外人了。”路遥惨笑一声，神色间落寞一片。
　　“跟大家相处了这么久，一起合作一起哭一起笑，真的，我挺开心的，都快忘了，原来我才是外人。没想到只是我一厢情愿。
　　原来，我一直都是一个人。”路遥鼓着眼珠，嘴巴微张，似要把眼眶的晶莹强压回去。
　　“好吧好吧，你准备一下，我叫小宋再帮你订张票。”陈其静不堪其扰摆摆手。
　　“ok。”路遥继续整理行装，“最好是下午的高铁，从阳城出发能直通县城，酒店就先别订了，那地比较偏僻，不一定有店家，最好嘱咐大伙带点吃的，当然啦，咱也不是去旅游的，一切从简就行。”
　　“你……”
　　看着路遥前后的转变，这套说辞就像提前准备好似的，前后转变之快，情绪之调动，闻所未闻，陈其静呆在原地。
　　以前咋没发现这人还有这么一面，有这演技干主持真是娱乐界的一大损失。
　　特别小组的行动效率很快，在从阳城警局联系到凉都警局，顺便再安抚了失踪人员的家里人，都在半小时内搞定。
　　解决了这些后患，一行人准备好装备立马拿上准备赶赴下一场。
　　路遥偷偷的看了一眼，光是摄像机都带了十几台，各种采访设备也统统打包，看样子陈其静团队的这些人属实专业，他们料想到了各种可能，一经发现情况不妙，立刻就能曝光。
　　使用一些专业媒体人的手段来保护自己。
　　“你们，该不会是提前练过吧。”路遥悄悄咪咪的逮住一个落单记者。
　　这人白白嫩嫩，搭配时尚，全然一副小奶狗模样，说起话来，也是奶声奶气的。
　　看到路遥招手，谢雨泽推了一下眼镜，和气笑道：“没有，之前大家在拍摄一些户外内容时，经常会遇到一些意外事件，自然而然的成了职业习惯。”
　　“这样啊。”路遥点头。
　　“行，待会见啊路哥。”谢雨泽打完招呼转身扛着几十斤的设备便向外走去。
　　“你刚刚在跟小谢聊天？”陈其静这时也整装待发，出来时随意问道。
　　路遥夸赞道：“嗯，我看小谢这人年纪不大，口气倒是满老练的。”
　　“嗯，小谢这人吧，是比较特殊。”陈其静像是回想起什么，“以前还在央视时，他就蛮独立的，干过几件让人震惊的事，待人也和气，组里没谁会讨厌他。”
　　“是吗？多震惊的事啊。”一边往外走，路遥一边随口答道。
　　要这样说，他干过惊世骇俗的事更不少。
　　不谈近来牛头山、凶宅的事，拳打阳城养老院，脚踢幼儿园，在停尸间大吼一声，一个敢喘气的都没有。
　　谁知，直听陈其静随意道：“央视记者嘛，去的地方多了，但是小谢这个人经历还是比较丰富。”
　　“有多丰富？”路遥不信。
　　“也就去过西非深处在食人族部落跟酋长拍张照，在上帝之城进过武装毒枭窝点，跟拍南美反政府武装军，还在叙利亚边境看过烟花……”
　　“静姐，咱们快走吧，再不走人家该等急了。”路遥乖巧的提着行李，眨巴眨巴眼睛。
　　“行，走吧。”
　　……
　　算上路遥这个漏网之鱼，这次去五柳村的一共八名小组成员。
　　就跟路遥之前说的一样，大伙先乘坐高铁先去一趟凉都，然后坐班车去往县城，再转不知道几趟车才能到地方。
　　五柳村的地势偏僻，到底后还能不能坐车都不太好说。
　　一路氛围还是比较沉重，那几人至今没有向外联系，一般来说这种越长时间不联系，遇难的可能就越大。
　　这要是再晚去个十天半个月，直接准备白事就好了。
　　上车后，路遥则是主动添加了谢雨泽的微信。
　　不是说不信，就是单纯想涨涨见识。
　　结果，他这一路上倒也没什么事干。
　　光是翻看这年轻小伙朋友圈就能看上一下午，前一张可能还是跟串着一串头骨项链的酋长在大型野兽旁的自拍、后一秒便是夜半天空璀璨如白昼的光景。
　　仅一个小时多一点的功夫，高铁便直接到站，比大家预想中还要早上一点。
　　不过，这只是最开始也是最容易的一步。
　　从高铁站下来后，才完成了第一步。
　　那个神秘的五柳村正处于黔省的两市跟交接的滇省两市相交，也正好是两省高原的主要山脉之一。
　　像这样不出名的小村庄，在整个片区多得数不胜数，越是深入，就越发现这片区域完美的将黔省典型的喀斯特地形集中展示，密密麻麻的树木插遍大山深处。
　　一望无际。
　　在轮换了足足四五种不同的交通工具后，从高铁转成火车，又从汽车换成大卡，历经了又有四、五个小时，八人小组才终于抵达一座下属落脚点。
　　这里仅有的几栋建筑就是三两小屋，几户人家。
　　有人感叹：“这才叫来自大山深处的力量，现在就算让我走我都不走。某节目那算个啥。出道的前戏，有钱人的游戏而已。”
　　“至少人家也打着爱心的旗号做实事了。”陈其静瞥了他一眼，然后大概环顾了一圈。
　　这里真就跟路遥说的一样，小地方根本就没有供你住宿的地，甚至连杂货铺都少。
　　这意味着什么？
　　此地的交通极为不便，进出的车辆都少得可怜，越是深入，就越少见到汽车。此地几乎已经与外界隔绝，就算出点什么事也不易被外界所知。
　　这里已经离五柳村不远，可沿着路继续上去，就只能步行，狭隘的路况根本就过不了车。
　　“滴度、滴度……”
　　众人到达后不久，两辆闪着红蓝灯的警车紧跟着赶到了。
　　节目组事先就与当地的警方取得过联系，希望到地方后能够合作。
　　“你们就是《走进科学》节目组？走吧，我们会将了解到的信息都先告诉你们。”
　　下车来的民警询问过后，便带着众人先去了一趟局里登记了一下手续，才正式开始聊起了这起失踪案。
　　“我的同事们在七月二号正式出发，三号到达的目的地，最后一次跟我们联系的时间是当天的晚上九点，我这里存有通话记录，他们家人那边的时间也差不多，之后我们会一并送呈。你们可以直到过去了两天后，算上今天是第三天，我们已经七十二小时没有接到有关他们的消息。”
　　“你能保证他们都是在这儿失踪的吗？”
　　“这点在微信中有聊天纪录能确立位置，就是在这。”
　　“也就是说，按照他们的正常进度，在到达一天后会简单汇报当地情况，可结果没有，对吗？”
　　“是的，这个时间能够确定是否继续做下去。”
　　“嗯，我们也曾接到过报警电话，刚好就是你说的那个时间段。”
　　“那就对了。”
　　“一共五个人是吗？”
　　“对，我们节目的拍摄小组一般以五人为一小组。”
　　两边相互交换信息，前面一直都很融洽，直到陈其静把失踪的五个人信息交上去时，对面民警才开始皱眉。
　　“警官，有什么问题你可以直说。”
　　“你说的这五个人，我们根本就不认识。而且，这一路上也没有他们的任何信息。”
　　民警为难的指向那几个身份证，屏幕器上，当日的所有交通工具乘坐记录根本没有显示有他们的丁点信息
　　一个大大的四字“查无此人”显示出来。
　　就好像。
　　这五个人，压根就不存在一样。

第48章 欢迎来到五柳村
　　现在来看，所有证据都在表明这五个人并没有来过。
　　如果不是那几张身份证复印件，连失踪的那几人是否存在过都无法证明。
　　据民警介绍，这座村子是出了名的贫困村。
　　村里的人祖祖辈辈都固守家业，鲜有人愿意出去打工，少了往外面闯荡的人，整个村子呈现一种半开化状态，交通工具一般到了这里，就没了公路，根本就进不了村。
　　何况五柳村还有欺生的风气，整个村庄对外界都报以一种抗拒态度。
　　不驱赶不排斥却也不接待，一般人来这的体验感绝对很差。
　　“这么说，他们从来就没来过所谓的五柳村？”路遥若有所思。
　　“是这样没错。我先给你们提个醒，你们最好先别乱来，那村子的人对外面的人容忍度很低，要是再闹出什么意外，就不好收场了。”年轻的民警严肃道。
　　路遥又不解提问：“既然没有人外出打工，那村里的人靠着为生？”
　　“五柳村的土地还算肥沃，靠近一条大河，村民的生计以务农为主，养些家禽，再加上国家的贫困补贴，倒也都能活得下去。”
　　听到这话，旁边一个中年警察冷笑了一声，他对这里的情况比较熟悉，也不介意的直说：“其实归根结底，一个懒字。
　　年年扶贫办的人去检查，越扶越贫，为什么，靠着贫困村的名头吃福利呗，打工累死累活每年也是这么些钱，每年那几天演演戏，补贴也是这么多，谁还愿意工作呢。”
　　听完民警的介绍，节目组的人只字不语。
　　像这样的地方他们见过太多，越是那些穷乡僻壤，民风彪悍之地，就越是不思进取。
　　而且往往这里面的情况还都很复杂，宗亲之间的帮扶，同姓的关照，外来人根本插不了手，导致整个体系如此。
　　他们想要介入进去，简直难上加难。
　　中年民警淡淡道：“行了，之后我们也会联系一下山上的村民，了解一下具体事宜。”
　　“那好，您费心帮我们再关注一下，有他们的消息了麻烦知会我们一声。”陈其静招手，旁边的小谢立马递了两包香烟上去。
　　中等档次的烟，不贵不便宜，做个人情世故再好不过。
　　“客气了。”中年警察笑眯眯的不忌讳收下。
　　随即向众人安排了暂时居住的位置，并保证一有消息一定会第一时间通知他们。
　　“慢走啊。”
　　目送这伙从电视台来的客人离开后，局里两位问话的警察同时对视了一眼，静默不语，仿佛从对方的眼睛中读到了什么。
　　很快，又扭过头。
　　假装做出工作的模样。
　　……
　　还真别说，这鬼地方倒真有一家旅舍。
　　路遥等人一路走到那位民警大哥推荐的位置。
　　一间破旧到日收五十的自制建筑，无论是从外形还是内部结构，都完全看不出这是一间旅舍。
　　更像是一间高速上的落脚点。
　　就破旧程度跟阴森的环境来说，就算路遥在此再拍一期恐怖旅馆的主题甚至都不用通灵相机充当滤镜。
　　从警局出来后，大家的心思更加沉重。
　　本来以为联系到当地警方多少能探究到一点踪迹，可现在连人都不知道在哪。
　　甚至可能从来就没来过，这种解释当然不能服众，只是现在在人家的地盘上，节目组的人也没得更好的选择。
　　“咱们要不还是再联系一下阳城那边的警方吧，我怎么感觉这边的人完全不靠谱。”
　　出来后没多久，就有人表示不满。
　　“这件事没这么简单，我们的人既然是从五柳村失踪，就绝对跟这里脱不了关系。”
　　“不知道你们注意到了吗？他们似乎很排斥那座村子，却又故意在掩盖什么似的。”
　　“不管怎么样，我们只想找到我们的人，这有错吗？”
　　遇上这种绝望的处境，谁又能不急。
　　时间拖得越长，那几人可能就越危险，他们的压力就越大。
　　现在这里的警方告诉他们，最好什么都别做，只能等待结果，换做是谁都一肚子火。
　　“要不，咱们抄家伙上山，曝光这些人，谅他们也不敢乱来。”
　　“别乱来。”陈其静劝诫道：“我们人生地不熟的，不管做什么都容易吃亏，眼下大家先暂时观望一阵，打探清楚了再行动，就算打算借助媒体力量，至少也要比事情给搞清楚，那座村里到底隐藏着什么。”
　　沉默。
　　在商讨无果后，组里的人也不知该说点什么。
　　大伙的热情在来此不久，就感到好似陷入了一个大坑，除了坐以待毙，竟什么都不能做。
　　“路老师，你有什么好的建议吗？”陈其静又看向路遥。
　　后者自从进了旅舍里，就一直在东张西望个不停，不时的还拿着手里那台老旧的摄像机在拍些什么。
　　听到静姐的话，路遥才收起相机。
　　“我比较赞同他们的说法，这种偏远地方的警察太难约束本地人，而且搞不好他们本身就是从村子出来的，不管发生什么事当然会庇佑自己人。
　　既然我们人已经到这了，做点什么总比什么都不做要强，不然我们干脆就待在办公室等消息好了，费这么大精力图个什么，所以我的建议是……”
　　路遥停顿了一下，“进村。”
　　他大概检查了一下这间旅舍，一切正常。
　　这真的只是座日人均五十的小旅舍。那现在问题指定就出在五柳村里，他们不进去就永远搞不清里面到底发生了什么。
　　“我赞同路哥的话。”小奶狗谢雨泽点头。
　　“话是这么说没错，但我们才刚来，就带着这么一群人去人家村子，还拿着设备，太招摇了。
　　刚才人家不是说了，村里人不待见外面的生人吗？咱们贸然行动容易造成冲突。”陈其静比较担忧这个。
　　“那就分组。”路遥决绝道：“一部分人留下负责继续探查消息，坐镇旅馆，由静姐领头，继续打探消息，稳住当地这些治安者。还有一部分跟我进村，我倒是想看看，村里都是些什么妖魔鬼怪。”
　　“这个办法好。”
　　“我也同意。”
　　“我提议上山组由我们男性打头。”
　　听完路遥的主意，组里的人都一致表示赞同，已经开始在分配人选了。
　　“哒！”
　　就在大伙已经开始分配人选时，路遥猛地一抬头。
　　看向旅舍房间门，一阵细微的碰撞声被他听到。
　　路遥的眼神穿过门缝，与缝隙中一只飘忽的眼神对视。
　　黑暗、狭窄的缝隙里，眼睛即刻消失。
　　那人也看到他了，然后，转身就跑。
　　“哒哒哒哒哒……”
　　声音顺着楼梯一路向下跑。
　　“有人在外面偷听。”
　　“快看看是谁。”
　　“靠，大白天的整这么惊悚的吗？”
　　没等旁边的同事反应过来，路遥第一个出击快步朝外，一言不发的追了出去。
　　顺着地板上留下的浅薄脚印，他直接开启灵瞳，迅速追赶过去。
　　旅舍一共三层，装修一塌糊涂不说，房子的结构也错综复杂，有好几条路可互为通往，那脚布声只是下楼后，绕了一圈就立刻不见。
　　饶是路遥这种敏捷反应，下楼后也只能看到一堆错乱脚印，全都已经乱掉了，根本找不到那个偷听者的踪迹。
　　“大爷，刚刚你有没有看到有人从上面下来过？”
　　路遥看向前台一个负责收钱的大爷。
　　这人是个哑巴，从大伙进门后就只会阿巴阿巴，就连要房费也只是伸指头示意。
　　听到路遥的喊声，那人抬头，看了他一眼，不摇头也不点头，又继续低头敲打算盘，拿着一副账本像是在算着什么东西。
　　“那你们这家店还有没有其他客人。”
　　哑巴老头仍旧没有动作，像是没听见一样，他浑浊的眼睛一片黯淡，只沉浸于做自己的事。”
　　“行，没事了。”路遥收回侵略性的目光，“不过，要是下回再有这种事，被我们逮住了，也绝对不会客气。”
　　放完狠话，老头依旧不理他，硬得如同茅坑里的石头。
　　从这群人来开始，又到他们分批从旅舍离去，守门老头寸步不离的站在前台，连位置也未曾动过。
　　直到这群人渐渐离去，当最后一个人走出旅舍。
　　老头佝偻的摇杆逐渐挺直，那双浑浊不堪的眼睛里，悄然绽放出一丝精光。
　　“欢迎来到五柳村。”

第49章 全都死了
　　分组没有耽搁太多时间，路遥理所当然的拿到了上山的名额。
　　陪同的还有奶狗战士谢雨泽，外加一男一女两人。
　　出于对小组性别结构的考虑，这次挑选的尽量以能打的为主，同时不能让五柳村的人觉得他们挑衅意味太过。
　　故而附带了一个用于交流的女孩子，让小队成员结构看上去合理一些。
　　留守的则是以陈其静带队的两男两女，她们负责继续收集消息跟接收当地警方的消息，一旦情况不妙就立即公开曝光。
　　“静姐，我猜村里应该没通网，也没信号塔，一旦进去电子设备应该就会失效，如果三天以后仍然不见我们踪影，那就说明我们已经出事了。”路遥的表情异常严肃，“那时立刻就走，然后像媒体公开这里的事。”
　　老实说，路遥的把握也不大。
　　自从来到这里以后，一桩桩一件件诡异至极的事情就没停过。
　　笼罩在这片村庄上空的那顶阴沉沉的黑色云朵，他们的到来颇有都带有一股山雨欲来风满楼的驾驶，只是一个不小心就会招致一片电闪雷鸣，将来犯者埋葬在村子底下。
　　“好的，我明白了。”陈其静看着四人离去的背影，叹息道：“万事小心。”
　　这次或许不时她去过最危险的地方，但绝对是涉及团队成员安全最严重的一次。
　　严重到，他们已经明确求助警方，也得不到半点消息，甚至不知道这里发生过什么。
　　……
　　“大家拿好，一人一张，都揣在胸口，不管发生什么情况都别拿下来。”
　　路遥罕见的被反薅羊毛，强忍着心疼从口袋里把刚兑换的救赎符纸一一分发给随他一起来的几人。
　　“这不是，那个假道长的符纸吗？”说话的女生叫小静，她显然去过了凶宅取景。
　　“嗯。”路遥漫不经心的点头，“图个吉利。”
　　他们四人背的东西不多，这次也就路遥带了帐篷，剩下更多的空间则是装满了野外必备工具跟，一包满满的盗版零食。
　　他们三人装的东西更少，还带有几台摄像设备，这带着上山的难度可不小。
　　地势相当陡峭不说，一些过道处也狭窄得不行，奇山怪石，一些羊肠小道甚至只能单人通过，难怪汽车会上不来。
　　的确如民警所言，这里的环境十分恶劣，遍布的杂草都长到脚脖子，进而望去，绿油油大片的田野路跟数不尽的参天大树。
　　没多久就将五柳村外围的原始生态展现在他们几人面前。
　　“路哥，没信号了。”谢雨泽及时提醒了一下。
　　路遥翻看“缺德地图”为您导航，却如他所说，前往五柳村的道路已然乱掉了。
　　哪怕提前离线过地图，但指针的方向却是迷惑，各种左右摇摆，本来就弯弯绕绕的地方，越是看地图越迷茫。
　　最重要的是，地图与实际显示的地标完全错乱。
　　“不止是没信号这么简单。连磁场都已经乱掉了。”路遥看了一眼手表，滴答滴答的指针速度快慢不一，维系着一种古怪的状态。
　　还好这条路终归有行人来往，路遥只要沿着地上的脚印一路走去即可。
　　比之来时起码还有大卡、拖拉机这类交通工具，路遥一行人全凭脚力上山才叫一个艰辛，翻山越岭不说，地上也是坑坑洼洼一片，一个不小心就要踩在稀泥里。
　　跟来时比较，五柳村外围才真正诠释了什么叫做原始风貌。
　　从一开始大伙的情绪就不高，这下走了接近三个小时，他们仍旧保持着之前一样的动作，只是面孔上多了几分疲惫。
　　可跟一般的景区旅行不同，他们从上村的路口一路走来，走到现在就没看到过一个活人，一辆交通工具，全程只有他们几人一直不间断的进发。
　　一直走，一直走，眼前的风景除了绿色还是绿色，这清秀的自然风光，原始风貌固然美丽，但是看得多了，也就会有“烂怂大雁塔有啥好看的”想法。
　　山无非都是密密麻麻的树，连绵不绝的绿化。
　　撇了一眼已经黯淡的天空，路遥沉声：“如果今天之内还到不了，咱们就找个地方先扎营。”
　　这鬼地方，当真是一个活人都没见着，越深入越是绝望。
　　不久，整片整片的绿色里终于有了一丝不一样的色彩。
　　一抹黄黄的色彩在绿地中相当显眼。
　　“那边那个，好像是个帐篷，好像还是组里的帐篷。”谢雨泽踮脚瞭望了一眼。
　　得到一个关键的信息。
　　路遥更好奇的是，为什么在这种荒山野岭搭帐篷，难不成真的走不出去？
　　两边看着似乎不远的帐篷，真正走起来，又花了差不多半小时才靠近那顶搭在一颗大树地下的帐篷。
　　待到他们几人靠近后才发现，帐篷里还住着一个人。
　　“你好。”谢雨泽主动上去打招呼。
　　里面正是其中一个失踪的调查组人员，只是他现在的精神状态似乎不是很好，嘴里一直在念叨着什么。
　　“李哥，李哥你能听见我在说什么吗？”谢雨泽试探性的问了一句，用手指在他眼前使劲晃了晃。那人如梦初醒一般，瞪大眼睛叫道：“小谢。”
　　“李哥，你们组其他人呢？”
　　“其他人，其他人……”被称作李哥的男人摇摇头，“记不清了，我记不清了，迷路了，找不到了，都找不到了，失踪了哈哈哈，失踪了，他们全都失踪了。”
　　这人说话时的语序颠调，神智已然不清。
　　只是不知道他们究竟遇到了什么事，竟然被吓成了这副模样。
　　“那座村子里到底有什么？”路遥向前一步，问出最关键的问题。
　　“村子，什么村子，我不知道，不知道。”李哥仍旧喃喃自语，脸上的惊恐未退。
　　猛地一抬头，看着路遥的眼睛，“我们根本就没进过村子，这里哪有村子，一直在找路，一直走不出去。”
　　这个人已经无法再正常交流，路遥放弃从他嘴里获得更多信息。
　　“路哥，怎么办。”
　　“先别急着走，这里是必经之路，如果他们要离开，必定要跟我们相遇，说不定待会还会有人下来。”路遥愁眉不展。
　　他决定暂时停止了登山的打算。
　　果然，为过多时，这次又出现了两人的身影，他们有说有笑的从山上下来。
　　正好与路遥团队的人凑在了一起。
　　果然，还是节目组失踪的人员，不过这下来的一男一女比起李哥，倒是淡定了不少。一人面露喜色，精气神十足，另外一个人却愁眉苦脸，像是为什么事情发愁。
　　“咦，你们怎么在这啊。”露笑脸的男人主动跟他们打了个招呼。
　　谢雨泽惊讶道：“小王哥，你们进村了？”
　　“是啊，里面的村民都很热情，并没有像外界传的那样欺生，盛宴款待我们之后了解来意，还愿意让我们拍了一些村里的情况，然后做了一个专访，下期节目素材已经有了，咱们一定能拿下卫视的名额。”说话的男人一副跃跃欲试的样子。
　　他旁边的女人则是一脸困惑，“你在说什么啊，他们哪有欢迎我们，从进村后就根本没理睬过咱，就连那些素材都是咱们强烈争取到的，跟他们有什么关系。
　　我知道你不就怕播的时候闹出什么矛盾吗？可也没必要骗人啊，这村子里的人就是欺生，而且态度很恶劣。”
　　“不是，我说你怎么回事，真是好心当成驴肝肺，人家村里本就不富裕，还杀鸡宰鹅的款待我们，到你这怎么就成态度恶劣。了。”那个男人气极反笑。
　　“停、停。”
　　要不是路遥及时出来阻止，这两人恐怕要吵到明天。
　　“你说村里人热情款待你们了，他们人很好。”路遥看向男人。
　　“没错。”
　　“你又说这村里就跟外界的传言一样，理都不理你们。”
　　“是的。”
　　路遥又转身，看着躲在帐篷里的李哥，皱眉道：“然后他说，你们根本就没进过村子，迷路到现在。”
　　听到这话，那二人异口同声道：“胡说八道。”
　　“虽然说人家不待见我们，但也不至于连村里都没进去。”
　　“你们可真是够忘恩负义的，当初吃人家喝人家的时候，怎么没见着说这话。”两人一言不合，又开始吵了起来。
　　听到三种完全不同的回答，倒是把路遥给整笑了，合着你们隔这演小品呢，还是没提前排练过的那种。
　　三方各执一词，坚持说着在里面不同的经历，说得那叫一个有理有据，不像凭空捏造的。
　　可越是这样，更是叫人不敢相信他们的话。
　　就在这边的事情还没解决，这时，山上突然跑来一个浑身是血的人，全身上下狼狈不堪，头发乱得像鸡窝，活脱脱一副难民形象。
　　谢雨泽一眼认出这又是失踪的人之一。
　　是组里一个资历很老的前辈，大家都叫他老何。
　　他见到众人后，布满血丝的瞳孔瞪大欲裂，疲惫不堪的脸上显得人都有点麻木，来到帐篷处，他不由分说直接拉出四人，闷声向外走，全然不顾自个念叨的李哥，跟那对吵架的男女。
　　“喂，怎么了。”小静被他吓了一大跳。
　　直至有些远离了那三人。
　　老何剧烈的心脏跳动才有所缓和，他低着头，颤抖的发音器官一字一句说道：“在我们登山进村的第一天，除了我，所有人都死了。”

第50章 热情好客五柳村
　　“又疯了一个。”路遥轻揉了一下太阳穴。
　　深感头疼。
　　现在他越发好奇，现在所有情况都已经出现，台词基本被抢光了，最后那位该怎么说。
　　而一边的谢雨泽更是一直处于半懵状态，他的逻辑已经彻底混乱了。
　　从上山开始，他脑袋就已经全部乱掉了。
　　记得，好像一开始在半山腰遇到了一个同事，然后他说他没上山进过村。
　　再然后，又遇到两人，一个说村里人热情，一个说冷漠，就在他不知道该相信谁时，这时候有跳出一个人来，说他们其实全都死了。
　　“怎么就你们几个，还有一个老吴呢。怎么不见他人。”路遥等了一会儿，还是不见最后一人的踪影。
　　“不知道，进村后我们就没再见过他人。”
　　“胡说八道，我们根本没进过村。”
　　又有两意见相左的人吵起来。
　　“路哥，我们现在怎么办？”一起上山的同事完全拿捏不定。
　　路遥沉声：“你们暂时先待在这别动，现在已经找到了四个人，不能再把人都给折进村里。等会我一个人上去。”
　　“我也去。”谢雨泽看着路遥为难样子，又立刻补充：“我们互相之间也好有个照应。”
　　本来路遥就没打算让他一起走，可实在拗不过这小子。
　　“好，既然要走，那必须全部都听我的。”路遥等几人随即安抚了从山上下来的几人，像他们说明了利害情况。
　　这会儿现在已经来不及了，他们这一行人要是再一起上山，队伍太大，路遥也照顾不过来。
　　“就等这一晚上，如果我一直没有下来，你们立刻带着他们一起下山。”
　　又重复了一遍在山下的话，路遥随即打包行李，与谢雨泽一同继续走。
　　这会儿离村子已然不远，沿着几颗艳丽的桃花树一路走进，直到一片尽头，居然来到了一片河水处。
　　河岸宽阔，靠游是没办法过去，还好河岸边停靠着一艘船，顺流着河水一路向下。
　　没一会儿功夫，沿着河水顺流，经过了几座山头，再穿过一处狭隘小洞，历经了一小段黑暗后才看到一丝光。
　　历经了几番艰险，换乘了水路工具，又走了几十步，路遥才来到一座插着“五柳村”的路标牌。
　　放眼望去，村里大大小小几十上百座简陋房子一览无余，高低不一，方圆的梯田更是错落有致，村里的生态环境可谓一流。
　　比起外面的蛮荒，这片隐秘的村落竟美得如世外桃源一般。
　　村口早已经有一群人候着，一个个穿着隆重的服饰，手里的乐器尽显不一。
　　有唢呐的此起彼伏。有笙的婉转流连。
　　有喇叭的尖锐嘶叫。有锣鼓对齐合并的喧响。
　　数十男女老少张罗打鼓，像是在欢迎锦衣还乡的有出息青年。
　　这些人排成两队，拼命的敲打吹啦着手里的乐器，向尊贵的客人表示欢迎。
　　面前这画风的突变实在让路遥感到不适，跟下属的像阴间一般的落脚点环境比较，五柳村就像一个天堂一般，尽力的展现它美好的一面。
　　迎宾小队中间，则是站着几个年纪稍长的老人，从这副装扮来看，他们似乎已经在此等候多时。
　　站在人群最前面的是一个穿着古朴削瘦的长衫老者，留着一小撮山羊胡子，穿戴都较为简陋，只是他骨子里似乎就有一种读书人的气质。
　　长衫马褂，不怒自威。
　　见到来者，他们也不说话，只有站在最前面的那位老者笑眯眯的看着两人到来。
　　似乎在等待什么。
　　“对哦，突然忘记了，我好像有一张‘五柳村邀请函’。”
　　看到如此隆重的队伍，路遥突然想到了那件事。
　　系统为了降低任务的难度，特地给他了一张邀请函。
　　想到这里，路遥立马从胸口处取出那张邀请函，递了过去。
　　“欢迎回家。”老者接过邀请函，态度更是变得热情，主动邀请他们两位进村参观，这架势颇有一种领导过来视察的既视感。
　　现在，路遥倒是更愿意相信那个说村民都很热情的男同事的话。
　　这不，一群村民热烈的簇拥着两人，送进了村子里。
　　从这位老者的介绍来看，他就是五柳村的村长，已经在此恭迎许久了。
　　“你好，村长，我们能像你们打听一个人吗？之前我们有几个同事在你们村里失踪了，现在还有一个人一直了无音讯……”
　　小谢本来是立刻打探情况，然后把人接到即可便离开，不想惹是生非。
　　只是老村长一直在这打着哈哈，“不急不急，我们先进村，有什么事等会再说。”
　　“客随主便，就先听村长的。”路遥识趣笑了笑。
　　呵呵。
　　都已经进来了，哪这么容易出去。
　　再说，他还想看看这座村子到底隐藏了什么不可告人的秘密。
　　两人一路来到一座最大的，木瓦房子门前，这里一切都已经布置妥当。
　　几十桌露天的坐椅，上满摆满了碗筷，一伙村民已经开始做饭。
　　左邻右舍的人都争相帮忙，村里的气氛好不热闹。
　　隔得老远，路遥就闻到了炖肉味，一个硕大的猪头被摆在桌子上，各种红白肉大盘大盘的盛上来，另外一旁的厨房把各种菜肴都扔进一口大锅里，用大勺使劲的挥动，再逐一盛盘上桌，工序简单。
　　饿了的客人就自己拿碗盛饭，去到已经上好菜的一桌，率先开动起来。
　　因为参加宴席的人很多，没这么多桌椅，厨房那边也来不及上菜，所以都会轮换着吃酒。等到一桌人吃完，管事的马上擦干净，换上下一班人来继续吃。
　　农村的宴席很多都是这样，并没有太多繁杂的规矩。
　　桌上的规矩也不多，男男女女嗑着瓜子闲聊，大口朵颐。
　　桌椅边上一群小孩子争相打闹，穿梭于桌上桌下，相比起城里的宴席，气氛更是活跃了许多。
　　这种人情味，让五柳村看起来简直与所有的农村无异。
　　等到路遥、谢雨泽的到来时，还在桌上吃酒的村民们立马欢呼起来，像是非常隆重的贵客到访一样，立马就空出了主位的一张大桌子，让老村长几人有个位置可坐。
　　看得出来，这位老村长在村里的名望很高。
　　“先坐下，该吃吃该喝喝，有什么事待会再说。”路遥悄悄说了一句。
　　他知道谢雨泽急，只是现在这时候实在不宜提其他事，万事再重要，也得等这场宴会结束再说。
　　厨房的速度很快，在几人才刚刚坐下，厨房的伙计马上就送菜上来，还别说，挺丰盛的。
　　大盘大盘的红白肉一股脑全都端上来了，再炒上几盘村里自己种的有机蔬菜，荤素搭配下倒也挺让人有食欲的。
　　尤其是从爬了一天山的两人。都快忍不住要动筷子了。
　　“铛！”
　　大场中央，随着一个村民敲锣打鼓，数人快速走向那间木瓦房，在房子两边挂上大红灯笼，铺上一条红红的长地毯。
　　数十个青年小伙在地毯两边摆上十几个喜庆的花篮，在房门正前面，一个巨大的红色花圈架起一个心形。
　　几分钟不到的功夫，会场的外景便布置完毕。
　　“哟，合着这是喜酒啊。”路遥笑嘻嘻道：“怎么不见新娘啊。”
　　“不急，之后你就能见到了。”老村长笑而不语。
　　“之后就能见到……什么意思，不，等等，这是谁的婚礼啊。”路遥猛然惊觉。
　　老村长笑盈盈道：“这是我们为你准备的婚礼啊。”
　　“什么！”
　　听到老村长的话，路遥当场石化。
　　不是，这尼玛什么情况啊。
　　就算再热情，这婚礼不能说办就办了吧，这也太草率了。
　　而且，完全没有人通知他，要来参加自己的婚礼。
　　路遥猛地看向谢雨泽，后者同样一脸懵逼。
　　随即，露出一副无所谓的表情。
　　老实坐下就是了，该吃吃该喝喝，有什么事等宴席结束再说。
　　他只管干饭就好。

第51章 大秘密
　　讲个笑话。
　　如果哪天你因为来吃了顿饭，跟着吃瓜群众一起起哄，结果被告知其实你就是新郎，那是一种怎样的糟心体验。
　　这就好像封建社会良家女子，被迫嫁给地主老财。
　　相当突然。
　　路遥咂咂嘴。
　　面前这饭，突然就不香了。
　　见到谢雨泽幸灾乐祸的发笑，准备开动，路遥突然长叹了口气。
　　“路哥，咋了。”
　　“没胃口。”
　　“村里包分配媳妇，咋没胃口呢。”谢雨泽眨眨眼，乐呵呵笑道。
　　路遥深吸了口气，悲叹道：“一想到还有同事还在山里忍饥挨饿，我就下不去嘴，还有村里那个失踪的人，也不知去处，静姐他们估摸着还在底下等消息，也不知道吃没吃饭。
　　怪我无能，在这里走不开，帮不上忙就算了居然还好意思腆着脸在这大吃大喝……唉，不说了不说了，你快吃吧。”
　　“哐当”一声响。
　　谢雨泽手上的筷子落了下去。
　　吃不下了。
　　“得嘞，我先去观望一下村里情况。有什么情况第一时间汇报给您。”谢雨泽算是听出来了，合着就不让他歇口气呗。
　　待到谢雨泽离开，路遥才看像老村长。
　　“您没跟我开玩笑吧。”
　　“不开玩笑，到时候你的朋友们也要一起参加。”老村长端起酒杯，“刚刚我叫人去把他们请上来了，你不会介意吧。”
　　“呵呵。”
　　合着你把人都抓来了，还问我介不介意。
　　这种低情商的威胁实在有些过时。
　　路遥反回道：“做这种事，你有考虑过换房子吗？”
　　看看，什么叫做高情商的语言。
　　这才是高情商对话。
　　……
　　五柳村并不大，百十来号人家，跟一般村庄并没有多大不同，只是村中的生态要更好一些，很多建筑都保留了原生态风格。
　　谢雨泽在村里走着，不知不觉便来到了一座低矮的土坯房钱，房顶还是茅草搭盖的痕迹，谢雨泽靠近走去，来到窗子边，灰蒙蒙一片看不清立马藏着什么。
　　凑过脸去，靠着仅有的光亮细窥其中。
　　仍是什么都没见到。
　　“话说，我为什么要听他的。”谢雨泽背靠着窗户休息了一会儿。
　　窗户里，冷冰冰的空气似乎透过玻璃，皮肤凉飕飕的。
　　转头，再看时，一张人脸贴在窗户上，就在他肩膀处。
　　不知看了多久。
　　“嗖。”
　　同一瞬间，窗子里的人企图伸用手逮住他，不顾划伤生生砸碎玻璃。
　　幸好谢雨泽反应够快，躲了过去。
　　那个人披头散发，甚是诡异，房间里还传来几声呜呜，在她有所动作时，几声“玲玲”的链条响声也一齐晃动。
　　“靠。”
　　谢雨泽被吓了一大跳。
　　关在窗子里的人见到他后还猛烈的开始撞击墙壁、玻璃，大片血印留在玻璃上，混然不觉疼痛，麻木、呆滞的重复着同样的事。
　　听到动静，房里有人进去了。
　　“天杀的，吵吵吵，找死是不。”
　　谢雨泽听到几声恶毒的咒骂，一刻也不敢久留，慌忙之下赶紧回到露天宴席。
　　重返村里的宴席，谢雨泽心脏一直砰砰跳个不停，脸色从红润逐渐变白。
　　悄悄看了路遥一眼，这人心更大，一直坐在宴席上就没离开，接连跟周围的敬酒，似乎已经完全融入其中。
　　这会儿，正逮着村里人敬酒呢。
　　不是，他不是说没胃口吗？
　　不是担忧同事吃不得吗？
　　“路哥，路哥。”谢雨泽悄悄靠过去，在路遥耳边低语。
　　“怎么不见新娘啊，人都没见着结个的屁婚，真就不给面呗。”
　　后者似乎喝大了，醉醺醺的摇着脑袋，身体一晃一晃，还满嘴胡言，简直快要跟村里的气氛融为一体。
　　“嗯，小谢啊，什么事。”路遥通红的脸像个煮熟的鸡蛋，勉为其难的撑住身子。
　　“刚才我在……”
　　谢雨泽刚靠过来，便见到人群中一个熟悉的身影
　　“咦，那是？”
　　那人正是节目组一个失踪的调查组成员，见状，他马不停蹄的直接跑了过去。
　　那个人似乎也注意到了谢雨泽的动向，短暂的惊慌后立刻钻进人群，向村后绕去，这是躲避不见的意思。
　　一眨眼的功夫，他竟把人跟丢了。
　　宴席之上，路遥已经彻底不省人事，醉醺醺抱着餐桌。
　　“路先生累了，你们就先扶他回去休息吧。”老村长支开眼皮，咳嗽了两声，头也不回的便走了。
　　几个年轻小伙帮忙搭把手，小心谨慎的把路遥给送回了一间还算明亮、宽敞的屋子里。
　　谢雨泽一咬牙，悄悄跟在了后面，待到那几人离去后才钻进路遥屋子。
　　刚走进去，正见一人四平八稳的坐在床上，两手交叉，似是在做思考举动。
　　除了刚刚喝得烂醉如泥的路遥还能有谁，只是此刻的路遥哪有半分恍惚动作。
　　“路哥，原来你没醉啊。”谢雨泽惊喜道，“我跟你说，这座村子有问题，刚刚我在一间屋子里看到一个被囚禁的人。”
　　他如数将所见所闻一一告诉路遥。
　　后者的却连眼皮都懒得抬。
　　其后，路遥才突然开口：“你说我们进村是为了什么。”
　　“当然是为了找回组里同事。”
　　“那村里的事跟这有关系吗？”
　　“没有，可是……可是……”谢雨泽打算再说点什么，却见路遥直摇头。
　　“现在我们连人都没救回来，村里的事不是我们能够插手的。”路遥很认真的看着谢雨泽。
　　他没有在开玩笑。
　　自打进了村子里，路遥便一直在观察这村里的古怪，在这群村民热情的招待下，他总感觉有哪里不对。
　　这种怀疑其实从山下落脚点就开始了。
　　他们这群人从到来之初，个人信息仿佛就被已经五柳村掌握，一直在玩着猫抓老鼠的游戏。
　　再就是每一个人的说法都不同，难以想象他们到底经历过什么。
　　还有，为什么逼他成亲，这点路遥也没想明白。
　　把这好几条线连在一起，似乎都只是在掩藏一个秘密。
　　一定是系统给予提示的大秘密。
　　“对了，我刚刚见到调查组的老吴了，他好像不愿意见我们。”谢雨泽这才想起来这件事。
　　他们进村不就是为了来找那最后一个失踪的人员吗？
　　“我也看见了，他不愿意见我们就说明有隐情，就是说还不到跟我们接触的时候。”路遥自言自语道：“这也正常，毕竟我们才第一天来到村里，还有这么多人都在看着呢。”
　　反倒是刚刚小谢那一下太鲁莽了，大张旗鼓在村子里活动，生怕人家不知道他来打探消息的。
　　“哐当。”
　　就在二人说话的时候，一个穿着朴素的小女孩小心翼翼的端着一碗飘黄的清水走进门来。
　　“你好，你是？”谢雨泽连忙端过碗。
　　“大家都叫我小豆芽。”小姑娘老老实实道：“阿叔叫我给贵客送蜜水，喝这个解酒。”
　　果然，靠近稍嗅了一下，清泉水散发着幽幽香甜。
　　路遥抬头，盯着这个突然到来的小姑娘，见她脸上、手上似乎都有淡红的叮咬包。
　　顿时明白这碗蜂蜜水的有多不易。
　　“怎么让你去采蜜啊，没人了吗？”谢雨泽皱眉苛责道。
　　“阿爹、阿叔都很忙，就让小豆芽去帮忙了。”
　　小姑娘虽听不懂客人的话，却从他们的语气中感觉到了不快。
　　悄悄用两根食指对点，露出像是做错事一样的担忧。
　　“没事，没说你呢。”谢雨泽见状赶紧安抚小豆芽，一边张望道：“你阿妈在哪啊？快让她看看你的伤。”
　　其后，小豆芽一段话让谢雨泽愣在原地，“我没见过阿妈。”
　　“嗯？”
　　路遥似乎嗅到了大秘密的味道，当即拿出对付小孩的丰富经验。
　　“我知道了，肯定是小豆芽不听话，你阿妈才离开你的对不对。”
　　听到这话，小豆芽脑袋遥得像个拨浪鼓似的，“才不是呢，阿爷说我阿妈因为得了一种奇怪的病才不在了。外面很危险，要是我们村里人敢出外面去，一样会得那种病。”

第52章 所想即所见
　　“好了，你先出去吧，别让大人等着急了。”
　　路遥让小豆芽先离开。
　　他的情绪还算稳定，反观谢雨泽，他只感到后背一阵隐隐发凉，从听到小豆芽说起村里的事开始，嘴就一直没闭合过。
　　憋了半天，他才喃喃道：“这村子，有问题。”
　　如果说之前的事情只是让他稍稍产生怀疑，那现在基本已经实锤五柳村里大量拐卖人口，实行封闭式管理。
　　贫困乡村、拐卖、禁锢、洗脑，这些字眼放在外面每一个都能引爆大众舆论，更何况是加在一起，
　　不，这又何止是一桩恶性案件，一经公开，完全能够想到会引发何等轰动。
　　届时，恐怕举国轰动。
　　眼见谢雨泽的愤怒几欲压抑不住，路遥突然起身，拉了他一把。
　　“走，带你去看个东西，之后你就明白了。”
　　跟着路遥前往村口，一路通行无阻，热心的村民们不时的还打招呼问好。
　　谢雨泽只感到恶心，这种精神上的不适刺激着他感官。
　　这里面又有多少人，又会是这桩案子背后的幕后推手，或者说，这里每一个人，其实都知道这件事，只是从来都闭口不谈。
　　装作若无其事的模样。
　　过着道貌岸然的生活。
　　真讽刺阿！
　　还有那个可笑的婚礼，不知道又是谁会遭殃。
　　谢雨泽莫名为被拐上山的人感到难过。
　　来到村口，不远处，几顶帐篷立在不远处，正是《走进科学》节目组的帐篷。
　　刚刚离开村子的人，如老村长所言，都被“请”上山了。
　　他们只是驻扎在村口徘徊，彼此互不交集，时而欢声笑语、时而惊恐不已，每个人，都在做着自己的事，就好像，他们此刻已经融入了村子里。
　　“过去看看。”路遥看了一眼发呆的谢雨泽，便又拉着他快步向前。
　　那个最先遇到的同事李哥，见到来人，一把钻进了帐篷里，口中念念有词：“这是哪，我没来过，没来过。”
　　谢雨泽刚开口问话，又听李哥大声叫道：“我们根本就没进过村子，这里哪有村子，一直在找路，一直走不出去。”
　　他拼命的否定现在看到的存在。
　　那是否说明，当初他的确没来过村里。
　　不等他回过神，又见一人拍了拍他肩膀，“咦，你们怎么在这啊。”
　　谢雨泽解释道：“我们……”
　　“是啊，里面的村民都很热情，并没有像外界传的那样欺生，盛宴款待我们之后了解来意，还愿意让我们拍了一些村里的情况，然后做了一个专访，下期节目素材已经有了，咱们一定能拿下卫视的名额。”那个男人直接无视了他的话，笑眯眯的说着。
　　不，他们根本没有在听。
　　谢雨泽立刻反应过来。
　　这就好像，演员拿着提前写好的剧本，一遍，一遍说着。
　　他话音刚落，那个女同事便有立刻反驳他。
　　这一幕，在山腰时已经见过一遍。
　　“别杀我，我什么都没看见，什么都不知道。”
　　而第四个遇到的老何，不知道怎地，发了疯似的一个人大吼大叫，在泥地上不断打滚，偶尔被树枝、石子挂上几下，他那身衣服的破洞原来是这么来的。
　　那两个跟他们一起上山的同事，也一并来到了村口，一脸焦急的看着他们两。
　　“怎么回事？”谢雨泽着急的走上前去。
　　“你们走后不久，村子就来人了，说你们都已经来了，就强逼着我们一起进村。”小静担忧的看着那几位，“然后，然后看到村子后他们就变成这样了。”
　　看着昔日熟悉的同事，不断重复着之前的行为，这种诡异而恐怖的陌生感让谢雨泽倍感不适。
　　到底发生了什么？
　　这个恐怖的村子里隐瞒的秘密是什么，这一切肯定都跟村子有关，难不成里面被拐来的女人也都是受到了这种方式，才被强迫留在里面的？
　　“如你所见，他们都看到了严重的幻觉，所以一直都沉溺在某种景象中。”路遥漠然的看着村庄。
　　现在他终于理解外界的传言是为什么了。
　　每个人看到的五柳村都不一样，为何？
　　因为幻想的东西都不一样，所以经历自然也不一样。
　　抱着一探究竟来解密的人，自然看到的是一片祥和、常规下的村子。
　　幻想着里面阴森可怖的人，也就自然而然经历一番恐怖片主角的艰难险阻。
　　对人热情、觉得世界美好的人会得到村民的热情款待。
　　而据路遥所知，那个感觉五柳村人情冷漠的女同事，在单位时的人际关系本就一般，所以看到的自然是她觉得的模样。
　　你觉得的五柳村是什么样的，它就会是什么样。
　　呵呵，可怕吧！
　　但其实，许多人搞不好连村子都没进。
　　谢雨泽你呢喃道：“那……那我们现在……”
　　“我知道你想说什么，如果是这样的话，那我们现在又处于什么状态。”
　　路遥把他的想说的话给说了，又才解释：“我们的确进入了村子，因为不会有两个人经历的事件一模一样，或许是因为我们没动过五柳村的饭菜。”
　　路遥提出了一个关键点。
　　谢雨泽猛地抬头，对哦，之前路遥就提醒过他，最好别吃陌生人的东西，还就此把他给打发走了。
　　果然，他们的饭菜有问题。
　　一定是这样，吃过的人都会看到这种奇怪的幻觉。
　　“之前，你为什么要答应村长那件事。”谢雨泽指的是结婚。
　　现在想想，当时吃饭时路遥跟村长有过一阵窃窃私语，谈了一些不知道什么事。他之前也不好意思问。
　　“我们达成了一个交易。”
　　“交易？什么交易。”
　　“如果我同意这门婚事，他将在三天以后的正式婚宴上放你们所有人离开。不然，包括我在内，谁也走不出去。”
　　听到此话，谢雨泽不敢置信的看向路遥，他脸上尽是一股果断，我不入地狱谁入地狱的决绝。
　　路哥的意思是说，他宁愿放弃了自己离开的机会，也要把他们所有人都救走。
　　结婚，代表着什么？
　　在这种偏远乡村，就意味着在此安家落户。
　　代表着把路遥强留在这里。
　　这种事情谢雨泽可太熟悉了，他曾经去过的一些非洲原始部落，就遇到过这类事件。
　　一旦有外地人进入她们村落，便会被当地女人用一些比较刚硬的手段，让你与一个或者多个粗狂的被迫发生某种不正当关系。
　　然后在一觉醒来后，几个两三百斤的黑妹围着你嘤嘤嘤的梨花带雨，要求你对她们负责。
　　鬼知道当事人有多绝望。
　　就说我国古代也一样有这种陋习，著名的典故苏武牧羊的主人公，就是因为出使匈奴时被扣留，期间被迫娶亲生子，打算以此留下这位名人。
　　这种封建习俗能被这种村子保留真是再正常不过。
　　似乎从很久以前开始，就流传着先成家后立业的说法，一旦结了婚的男人就会定下心来。
　　似乎只要你结了婚，擦枪走火又生了子，便慢慢习惯了现在的环境，往日的理想就此烟消云散。
　　突然就觉得这样活着似乎也没什么不好。
　　恐怕这个村子正是打着这个主意，把路遥留下来。
　　永远的，留下来。

第53章 可怕的遗忘病
　　为了忽悠谢雨泽，路遥废了不少脑细胞。
　　故而说了一些半真半假的东西。
　　呵呵。
　　当然不是不吃村里的饭菜就不会看到幻觉，村里人能来迎接他们肯定跟邀请函有关。
　　不吃村里的东西只是避免吃到一些奇奇怪怪的东西。
　　据他观察，这座村子的确藏有问题，被关押求救的女人、不能离开的村民、莫名其妙的婚姻，五柳村似乎在编制一个巨大的谎言。
　　但在这个谎言之下，到底是什么？
　　只是单纯为了掩盖这里的人都是被拐卖进来？
　　恐怕不止，这也只是最简单的一层，按这个思路下去那就太浅了些。
　　那几位怀着救赎符纸的同事并没有感觉到异常，这既是判定并没有受到攻击，不能说明其他。
　　而他用通灵相机拍摄时，亦无异常。
　　就跟在凶宅时的境遇一样，当某种奇怪的现象覆盖范围过大，超出了相机的负荷，它将无法记录有价值的照片。
　　“对了，我记得调查组最先来此的目的是调查五柳村的怪病，那个奇怪的大规模失忆现象。村里的居民在一觉醒来后，总是会忘掉一些人的名字。”
　　路遥从一堆谜团中抓住了一条很关键的线索。
　　“走，带上相机。”他对身后的谢雨泽叫了一声。
　　“去哪？”
　　“完成调查组之前未完成的任务。争取弄到更多节目素材。”路遥没来由的指挥让谢雨泽百思不得其解。
　　不是，这时候他们都自身难保了，还管什么节目啊。
　　这心脏是得有多大啊。
　　等等，难道说……
　　谢雨泽模仿刚刚路遥思考的模样。
　　路哥是想趁着这个机会，搜集更多五柳村的犯罪证据，待到时机成熟，这些罪证将作为呈堂证供。
　　果然，路哥不愧是路哥。
　　光是这份深谋远虑就不是他能想到的。
　　看来以后还得多多跟路哥学习才是，不能再拖他后腿了。
　　几名意识尚且清楚的工作人员则是随着路遥一起进村调研。
　　听闻来意，村长非但没有拒绝，反而很乐意他们能够查出此事的真相。
　　“请问在贵村，据我们所知，五柳村的村民中有患上一种间歇性失忆的病症，其表现是突然性遗忘掉村里的人？”路遥很专业的拿着话筒主持。
　　“有这回事。”老村长眯了眯眼睛，似是在回忆很久前的事情，“路先生知道为什么我们不让村民们随意外出吗？”
　　“愿闻其详。”
　　“其实就是因为这种病，这种来自祖上就一直流传到现在特殊疾病，凡是我们五柳村的村民，只要离开了村子，这种病症就会急速恶化。
　　过不了太久就会慢慢忘掉村里的人，遗忘掉过往的事情，这还不是最糟糕的，等到了最后，甚至会遗忘掉自己的存在。那个时候，就跟白痴没什么两样了。
　　所以村里代代流传着一个规矩，凡是五柳村村民，世代不得外出，不得与外界接触过密，其实，都是因为这种怪病。”
　　老村长很唏嘘的谈论着此事。
　　倒也诠释了为什么五柳村世代不外出的原因。
　　“但这种做法不可能长久吧。”路遥笑道。
　　他自然是指近亲繁殖的事。
　　老村长点头，“为了避免村里近亲结婚，生下遗传病患儿，所以我们时常会托人物色一些外面的人，找一些愿意加入村里的人。”
　　只是一旁在录象的谢雨泽冷笑了一声。
　　什么叫做物色。
　　这词说得真好听。
　　有哪个正常的女人会愿意下嫁到这种终生不许出入的贫困乡村，这分明就是拐卖，恐怕还是形成规模跟产业链的拐卖。
　　把人弄进村里后，再用某些特殊手段来控制人生与精神自由。
　　看着面前这个老头还在款款而谈，谢雨泽就有一种想当面给他来一拳的冲动。
　　这种鬼话连篇的采访他一分钟都听不下去。
　　为了掩饰村里的灰色交易，禁止村里人出入，避免泄露消息才搞出来的噱头。
　　还摆出如此一副深明大义的人设，说些冠名堂皇的话。
　　“原来如此。”
　　路遥却一直面色如常，还不时的点头，表明他在听。
　　“那你们有想过办法彻底解决这种病吗？”
　　“没得救，只要是五柳村的村民，基本上都得了这个病，只是程度不一，有的呢，可能一辈子都不会犯，有的人偏不信邪，想出去乱跑乱撞，结果没几天就出事了。我活了这么久，这种事看得太多了。
　　也别怪咱村名声差，吃劳保，不接待外客。就怕引得村里年轻人想出去闯荡的心思，还不如趁早摁死这个念头最好。
　　你说，老实在村里待着说不定还有机会多活几年，瞎闹腾病发得更快，这活着啊，比什么都重要。”
　　这个话题似乎触及了老村长的伤心事，眼眶一下就红了，几颗眼泪顺着滴落下来，显得难受至极。
　　“好的，我明白了。”路遥微微点头。
　　哪怕老村长有夸大的成分，恐怕也八九不离十。
　　他没想到五柳村里的这种遗忘病居然这么严重，深深的烙在了每一代村民身上，说是诅咒也毫不为过。
　　“唉，年纪大了，一想到往事就容易伤心。”老村长抹了下眼角，随即道：“这样吧，我给你个名单，这些人的遗忘症已经很严重了，看能不能帮帮他们。”
　　其后，路遥拿到了一份名单。
　　随即便去拜访了这些重病患者。
　　就如老村长所说一样，这些患病的人记忆力已经严重衰退，一天里只有极少数时间在清醒状态，稍不如意就对来者大吼大叫，甚至抄家具把人给赶出去，精神状态极度不稳定。
　　连基本的交流都很难做到。
　　在连续数次吃瘪后，路遥几人来到了名单上第五人的家里，这是一个普通的男人，他正巧处于精神稳定期。
　　“你们就是村长的客人？是从外面来的。”男人显然对外来者很感兴趣。
　　“你能说说现在身体的状况吗？”路遥道。
　　“村长应该都跟你说过了，得了这种病的人哪有能活的。”男人凄然一笑：“呵呵，我是活不了多久了。只是，可怜我姑娘孤苦伶仃一个人，造孽哦。”
　　他说话间，门外一个小脑袋悄悄探进来，又害怕被发现赶紧缩回去。
　　“小豆芽？”
　　谢雨泽眼尖，立刻就认出了这就是那个帮他们打蜂蜜的小女孩，那几颗红印子都还留在脸上。
　　她身子止不住的颤抖，被叫出名字吓得赶紧跑了出去。
　　谢雨泽赶忙追了上去：“喂，等一下啊。”
　　见到小豆芽一边哭，即便经历丰富如他也不知道该怎么安慰。
　　“呜呜呜，大家都说阿爸不行了，阿爸这两天都在念叨外面，你知道村子外面是什么样的吗？”小豆芽抿着嘴，可怜巴巴的看着谢雨泽。
　　后者这才找到机会说话，“外面啊，外面的世界比起村子来说很大，人也很多，街道上都是汽车，每个人都住在几十层楼这么高的房子里，但搞不好他们工作一辈子也永远也买不起……”
　　听着谢雨泽的介绍，小豆芽开始沉浸在他述说的那个美好世界里，渐渐平息了哭泣，过了半天才问道：“那我能带着阿爸去外面吗？”
　　谢雨泽想到老村长的话，下意识想遥头，却又看着房子里快要病死的男人，最后使劲咬牙道：“可以。”
　　……
　　屋子里路遥跟小豆芽父亲的谈话还在继续。
　　当路遥想更深层次了解遗忘症时，那个男人突然说了一句。
　　“其实关于遗忘症，一直都还有另一种说法。”男人道：“这种遗忘其实是一种反向的，当别人开始忘掉你时，你也就不复存在了。”
　　听到男人的话，路遥愣了一会儿，随即笑了笑。
　　“就是说，当这个世界上没有记得你的人的时候，你便会真正从这个世界上消失。”路遥换了句话来理解。
　　还顺手记录下来。
　　像这种谜语人一类的话语。
　　必须加到下一期《走进科学》里。

第54章 冥妆
　　时间不知不觉便来到了第三日。
　　期间，节目组的人也找到了最后一位工作人员，他似乎早就察觉了村子的诡异，发现了拐卖的事，但也不敢有丝毫轻举妄动，每天假装与村里人一起生活。
　　这家伙属实也是个人才。
　　见到同伴来寻，这人兴奋得都快哭了，鬼知道这样下去还能再坚持多久。
　　路遥尽量让他们几位别吃村里的食物，免得出什么问题。
　　幸好，在上山时路遥就带了不少食物。
　　当着众人的面，路遥从背包里取出一大堆奥利粤、康帅傅、口渴可乐……几乎闪瞎了众人的狗眼。
　　靠着这一包战略物资，一行人倒也暂时不会为食物而担忧。
　　在这两天，路遥鲜有的放松下来，全然不做任何调查，完全没有一丝着急的模样。
　　村里人则是为他的大婚做着准备，红毯、花圈皆以准备齐全，届时，只需要路遥来参与即可。
　　他就好像个工具人，只是走一场形式而已。
　　“吱……”房间的木门被推开，谢雨泽悄悄地走进来。
　　“都准备妥当了吗？”路遥随口问道。
　　“都跟他们说好了，大家行李也收拾好了，时间一到，我们立刻就走。”谢雨泽迟疑了一下，“那你……”
　　“不用管我，只要我还在五柳村，你们就一定能安全离开。”路遥笃定的说道。
　　他一连好几天都在观察这个村子，可除了最开始发现的拐卖事件，竟然一点发现都没有。
　　可若真是这么简单，系统早就应该提示任务已结束才对。
　　既然没有，那说明挖掘力度还不够大，他脑子里已经开始推演一个很大胆的实验。
　　今晚是最后的机会。
　　全村似乎都很在乎这次的婚礼，这恐怕关联一个很大的事，但如果婚礼被捣乱，他们又该拿出什么应对策略。
　　“遗忘病、奇怪规矩、人口拐卖、婚礼、五柳村……五柳先生……”
　　路遥努力的将这些现有的元素排列在一起，企图找到一丝线索。
　　隐约间，他感觉五柳村似乎一直在隐瞒着一件事，绝不只是拐卖这种显而易见的小事。
　　那恐怕是一件，连他们自己都没想到，或者说不敢想的事情。
　　“路哥，还有一件事。”谢雨泽还没走，“小豆芽好像生病了。”
　　“遗忘病？”路遥皱眉。
　　“不知道，她现在的状态有点糟糕，要不，你也去看看吧。”
　　经过这两天的相处，路遥的确对那个懂事、乖巧的小女孩的好感不错。
　　来到小豆芽家。
　　她老爹的状态明显更差了，已经时不时的在说些胡话。
　　那个六、七岁的小姑娘，却躺在床上，额头发烫得厉害。
　　她头顶还放着一块湿毛巾，用来降温的，不过看起来效果并不明显。
　　“这应该不是他们说的那个病，这就是高烧，如果及时就医，一定还有机会能治。”谢雨泽不避讳的说出他的想法。
　　“村长他们来过了吗？”
　　听到这话，谢雨泽冷笑道：“当然，他们用了一堆什么偏方，拜神求佛，你知道的，这不管用。”
　　似乎是猜到了同伴的想法，路遥遥头：“他们不会让你走，更不会让你把小豆芽带走。”
　　这句话似乎触及到了小谢的痛处，他紧紧咬牙：“那怎么办？总不能，让人被活活给病死吧，村里这些人不靠谱，他们只会拖延病情，到时候就晚了。
　　天啊，我们这么多大人，难道连个孩子都保不住。”
　　路遥不语，低头看着面露痛苦之色的小豆芽。
　　“我们是新闻人，媒体人，有义务为大家揭示真相，也同样有义务帮帮那些弱者，别人不敢做就算了，可我们总要做点什么吧。哪怕失败了又怎么样，至少尝试过。”
　　“我们看到的不一定是真相，说不定，再过两天她就好了呢。村子里的人既然一直流传着这种说法，就一定有他的道理。”
　　路遥的话这时听起来很苍白，“别扰乱了人家的生活。”
　　听到这句话，谢雨泽神色间的光辉瞬间熄灭。
　　他幻想着路遥会跟他站在一条战线，做一次英雄，现在，他保有的最后一丝幻想也彻底破碎。
　　看着路遥远去的背影，又看了一眼已经昏迷不醒的小豆芽，谢雨泽的指甲深深刺入肉里，强烈的无助感让他有些讨厌自己。
　　……
　　直觉告诉路遥，现在不宜插手任何五柳村事宜。
　　最后的时间必须保证万无一失。
　　像这样的机会恐怕不会太多，一旦错过他们恐怕永远都没有离开的机会，为了让更多人离开，保证节目组成员的安全，他必须放弃一些东西。
　　这都是值得的。
　　至于谢雨泽会怎么想，已经管不了这么多了。
　　留着山羊胡子的老村长已经在门口等待他多时，今晚就是路遥大婚的日子，他这个做新郎的自然需要打扮打扮。
　　“你之前答应我的事，还做数吗？”路遥抬头盯着老村长，“让他们所有人都离开。”
　　“当然，路先生你是我们村最尊贵的客人，你的朋友们同样我们也会热心款待，只要他们愿意，到时间后随时都可以走，我们绝不阻拦。”
　　这老东西说话真是滴水不漏。
　　他所指的到时间，自然是指路遥成婚时，便放他们离去。
　　同样有条件，只是说得更隐晦一些。
　　“对了，我的新娘呢，总不能快结婚了，连人都没见着。我可先说明啊，长得不好看我可不要。”路遥撇嘴。
　　这一连几天，他连新娘的面都没见过，一问就是保持神秘感。
　　这破婚礼搞得像是在选盲盒似的。
　　“放心。”老村长露出笑眯眯表情，却也不言语。
　　跟着他一路来到换装间，这里非但有一套婚服，居然还有专门化妆的师傅，摆放在他前面的是一堆不认识的化妆粉底。
　　“路先生，在化妆过程里请勿乱动，一经出现纰漏，后果自负。”那个冷冰冰的师傅还未开始，就一顿劝诫。
　　坐在化妆间的椅子上，这里并没有镜子，路遥只能感受到化妆师傅那双冰冷的手在他脸上乱涂乱画。
　　老师傅的动作很娴熟，灵活的手指在他脸上不断游走。
　　慢慢打着第一层粉底，路遥隐约看到打底的粉底用的是白色，他脸上的皮肤都被这个颜色打了一遍底。
　　又见老师傅换上另一个颜色在脸的两侧打上一层腮红，很不舒服的触感，不时的会有一些粉尘掉落。
　　时间一分一秒的流逝，就要在婚礼开始时，老师傅长吁了一口气，他额头已经沾满了汗珠，为了这幅妆容，花费了他太多力气。
　　“完成了。”
　　听到老师傅的话，路遥不自然的起身，活动了一下身子骨。
　　转身，透过化妆老师傅的眼睛，路遥看到了现在自己的模样。
　　面首一整层浓厚苍白覆盖，两腮夹杂桃红，额头正中间似乎还点上了一颗朱砂，诡异的嘴角流露出一股恐怖感。
　　放眼看去，像是一个可怕的纸人。
　　这他妈，根本就是照着死人化的冥妆。

第55章 都是死人
　　看着面前的化妆师傅阴恻恻的笑容，路遥大感不妙。
　　随即，一把抽出贴身的工兵铲，手臂猛然发力，集全身力量为一点，对着对方脑袋便是狠狠的一铲。
　　“哐当。”
　　金属铁铲上发出巨大的轰鸣声。
　　用铁铲跟脑袋相碰撞，当然是脑袋比较疼。
　　这位化妆师傅的脑袋被来上这么一下，顿时开了瓢，一个血洞瞬间绽放。
　　那股巨力也将他砸后腿数步，倒塌在地上。
　　老师傅一点点用手触碰伤口处，几根手指不断挤压受伤的位置，硬生生把血肉重新塞回了伤口，连哼都不哼一声，颇有当年关二爷刮骨疗伤的风范。
　　但是，接下来的一幕便彻底让路遥这种资深鬼故事主持人都震惊了。
　　老师傅脑袋里一堆零部件接二连三掉落，甚至连眼珠子都从眼眶里滑了出来，流了整整一地。
　　他本人却依旧淡定的在摸索，捡起那部分零件，依次拼回原来的地方。
　　一个花甲之年的老人，被暴力青年无情撞翻，在萧瑟的冷风中捡起掉落的东西，这场景，换一种视角来看还怪心酸的。
　　房间里不知何时起便弥漫着一股尸臭味，再看那个落魄老人身上，遍体的尸斑若隐若现，那股气味正是从他身上传来。
　　所有的证据都在表明，他早就已经死去。
　　“原来你们早就已经死了。”路遥紧握着工兵铲，不再停留，一把直接朝着外面冲了出去。
　　婚礼大宴上，全村的村民们都赶来祝贺。
　　外面的露天宴席上，还未出去就听见了来宾们的阴恻恻的冷笑。
　　夹杂着唢呐与笙箫伴奏的阴乐，如吹丧似的声音开始将之包围。
　　“啪啪、啪啪、啪啪……”村民们有节奏的打着巴拍，一一步步逼近新郎所在的房间。
　　他们欢呼，他们狂笑，他们正用属于自己最热情的仪式将这场婚礼进行到底。
　　路遥从窗户间看向外面，“我的天呐。”
　　他看到有史以来最古怪与诡异的场面，外头那些村民们像是吃了兴奋剂一样，彼此环绕着身旁人的臂膀，整整齐齐迈着步伐，打着节拍，脸上齐刷刷的露出一丝诡异到极点的笑容。
　　这里面有带头的村长、有已经彻底融入五柳村的那个同事，还有浑身破烂，身上链条当当作响的被拐女人。
　　此刻，这些人都做着同样的动作。
　　他们手挽着手，组成了一个巨大的圆圈，踩在石板上时刻意发出“砰砰”的响声。
　　那些桌上的饭菜，均已发霉腐臭，黄灿灿一片，里面的菜肴里装满了狰狞蜘蛛、蜈蚣，企图从碗里爬出来。
　　在逼近房子时，他们逐一开口，夹杂着恐怖的笑声。
　　“新郎，开门啊！时间到了，该结婚了。”
　　“新郎，开门啊！时间到了，该结婚了。”
　　“新郎，开门啊！时间到了，该结婚了。”
　　那股叫嚣的声音越发巨大，吵得路遥无法冷静思考。
　　忽听，耳边一阵苍老的声音。
　　“新郎，开门啊！时间到了，该结婚了。”
　　原来，那个被他几乎拆散的老师傅已经重新组装好身体，把所有零部件全部塞进了脑壳，像丧尸一般流淌着口水，那张坑洼不平的老脸，就在他肩膀上喘着气。
　　……
　　在婚礼大典进行中，已经准备好的几名同事已经拿好行李，准备离去。
　　就如路遥判断中那样，在他大婚当天，所有的村民都会聚集在婚礼上，没人会再在乎他们。
　　这样一来，他们就有足够的时间逃跑。
　　果然，原本热闹的村子里，除了婚礼那边似乎很热闹，其余地方竟然连一个人都没见着。
　　一切都如路遥判断的那样顺利。
　　“你们先走，我还有一件事没做。马上就跟上来。”谢雨泽深吸了口气。
　　他觉得，自己有必要回去一趟。
　　做一些该做的事情。
　　“好吧，那我们先走了，你，保重。”几位来此几天的同事犹豫了一下，还是答应下来。
　　今天的五柳村怪怪的，似乎就连天气都阴沉了许多。
　　他们来此已经数日了，外面也不知道变成了什么样。
　　紧迫感与恐惧感让来此的外来者都感到不安。
　　“来得及，一定还来得及。”
　　见到同事们已经逐渐离开，谢雨泽大步走动，迈着脚步迅速跑到了小豆芽家里，直接撞开门。
　　小豆芽情况以及不容乐观，高烧得厉害。
　　“走，我带你下山找医生。”谢雨泽不由分说，直接把小豆芽背在了背上，深吸了一大口气，才让颤抖的心脏稳定下来。
　　他第一次做这种事，有点紧张。
　　趁着人家婚礼，把村里小孩给拐走，这要是被抓住了恐怕得打断腿。
　　不过现在已经顾不得这许多了，继续让小豆芽待在这里，只有死路一条。
　　待在这也是死路一条。
　　不如拼这一把。
　　趁着夜色，顺着之前上山的路线，快速奔走起来。
　　“小豆芽不是一直想去外面吗？哥哥带你出去，好不好。”谢雨泽身子止不住的颤抖，还要一边跟小豆芽说话着，让她尽量保持清醒状态。
　　“好~”
　　小豆芽有气无力的说了一句，“外面？”
　　“是啊，外面，我们先带小豆芽去治病，然后病好了就能去看看外面的世界，到处都是车子，房子，还有好多好吃的，还有学校……
　　“学校？”背上的小姑娘似乎在回忆什么。
　　谢雨泽强行发笑：“是啊，学校里面里面都是跟小豆芽一样大的小朋友，小豆芽可以在里面上学，好好读书，以后有出息了我们再把阿爸阿妈接出去好不好。”
　　不知不觉，他背着人已经跨过了河水对岸，拼劲全力跑了有好几公里之远。
　　时间仿佛过去了多久。
　　谢雨泽一直努力的与小豆芽说话，让她保持意识清醒。
　　突然间。
　　“唰、唰、唰……”
　　漆黑的夜晚，漫山遍野数十道火把宛若流星，硬是划开了无边的黑暗。
　　村里的人似乎已经发觉有人不见，开始组织村民下山追人。
　　巨大的动静让谢雨泽的不安感还在加重，他一直逃，疯狂的迈动着两只腿，朝着山下奔走。
　　“逃，逃，逃。”
　　谢雨泽脑海里现在也只剩下这一个念头。
　　曾经他靠着这股韧劲与勇气，去过不少危险的地方，也干过许多令人乍舌的壮举。
　　全凭着这股势不可挡的勇气与信念，把那些不可能做到的事情变成了可能，才走到了今天这一步。
　　既然奇迹已经出现了这么多次，那为什么不再多一次？
　　“还在听吗？”谢雨泽的声音有些颤抖，他在害怕背上的人永远也听不到了。
　　他害怕所有的努力都是徒劳无功。幸好，幸好小豆芽意识尽管依旧模糊，却还是隐约回了句“嗯”。
　　谢雨泽脑门上全是汗珠，“千万别睡过去，现在外面还有很多人在等着我们，再坚持一下，我们马上就能出去了。”
　　他内心不断祈祷，依然丝毫不敢停止行动的步伐。
　　只要他一直走，一直走就能看到光。
　　看到希望，后面那群人就抓不到他。
　　渐渐的，跑了不知有多久，他感到有些疲惫，身心俱疲，若非靠着意制，恐怕连一步也走不动了。
　　路途，渐渐变得平稳，小谢脚上的鞋子磨损得厉害。
　　他拼尽了全力，这份努力终于起到了成效。
　　谢雨泽不知道跑了有多久，但依稀记得，在耗尽了最后一丝气力。
　　终于，看到了光。节目组一大群人围了上来，连忙搀扶着他。
　　“小豆芽，你看到了吗？这就是外面的世界，大家，都在等着我们呢。”谢雨泽最后力气都化作一道勉强的笑容。
　　说话间，却感觉身上顿时变得轻颠颠。
　　在看到光的一瞬间，那个属于五柳村的小女孩，已然彻底消失不见。
　　离村的道路上。
　　小豆芽终于慢慢回想起来，原来她早就已经死了。
　　死人，是走不出五柳村的。

第56章 桃花源猜想
　　五柳村正中心处。
　　路遥迷惘的看了一眼形成合围之势的村民们。
　　人流量少了三分之一。
　　刚刚不知道出了什么事，他们竟然撤掉了一部分人手。
　　路遥心里不由一咯噔。
　　恐怕是谢雨泽他们出事了，这群不讲道义的鬼东西去抓人去了。
　　在他身旁，那个化妆的老师傅彻底瘫倒在地，碰瓷失败后，几滴残存的淡黄色水珠在他被破开大洞的脑壳上滑落。
　　不过他被打断的那对手脚，仍孜孜不倦的摸索着器官，企图再拼凑成型。
　　扭头，盯着在敲打窗户、大门，一群如丧尸出笼般的疯狂村民，他们随时都可能破门而入。
　　路遥冷眼睥睨，火气不打一出来。
　　站在原地，一动也不动。
　　越是在这种紧迫的情况下，他越是冷静。
　　“砰、砰、砰……”转瞬间，村民们便攻破了第一道门，窗户的耐久度到期后，也随着“咔嚓”一声破碎。
　　那密集的脚布声已经逼近，即将进入屋子。
　　路遥却进入了某种不可描述的状态，他紧闭着眼睛，一点点把谜团梳理工整。
　　不久前，他隐约听到了系统的提示音。
　　“叮，技能称号‘不动如山’发动。”
　　听到提示音瞬间，路遥急躁的火气瞬间退散，一股凉意渗透进大脑。
　　将目前已知信息梳理在一块。
　　这座名为五柳村的鬼村，根本一开始就是死者聚集的地方，也就是说，他们早就已经死了，不过自己还没认识到这件事。
　　所以这里的每一个还在装作努力的生活着，积极的、向上的投入生活，甚至已经忘掉了死去的事实。
　　听起来还有这么几分励志。
　　但那些隐藏在表面的拐卖啊，谎言啊又是怎么一回事。
　　路遥猛地想起那个关于五柳村的怪病。
　　那根本就不是病，只是一些死去的人执念太过，一旦想起外面那些事情就会渐渐溃散，维持不住身体形态。
　　这也就完美的诠释了为什么这些人喜欢搞一些有的没的。
　　他们刚上山时，会发现有的人被关在房子里。
　　那大概也是为了稳定她们的状态，给她们一个人设，照着被拐女的形象演下去。
　　没错，五柳村的村民们只是在扮演，扮演一些根本就不存在的人跟事。
　　忙于此事的村民起码暂时不会想起自己已经死了。
　　而那些遭病的村民，说白了也只是演技不好，被同类淘汰掉罢了。
　　整个村子的人，都在跟他们演戏呢。
　　上一期的主题就是偏远山村拐卖女子儿童。
　　但是同样的主题恐怕维持不了这么久的状态，所以回经常轮换主题。
　　那么现在，轮到了他这一期，主题似乎就变成了……
　　“溟婚。”
　　路遥看着已经走进房间，打算扑上来抓他去拜堂成亲的村民，眉宇之间依旧从容。
　　这群人就像一群住在精神病院的疯子，他们沉溺在自己的游戏中，每个误入这片桃花源的人都要陪他们一起玩。
　　一旦你发觉不对，他们就会即刻翻脸，疯了一般抓着你，逼你将这个游戏进行到底。
　　“抓住他、抓住他、抓住他……”
　　一拥而入的村民喊着同样的口号，激动得有些面目全非，生生将他推到了一具棺材面前。
　　接着，准备继续这一期的主题游戏。
　　可惜路遥并没有感到一丝恐惧，就像一只被人揪住后颈的猫咪，生无可恋的看着这个世界。
　　他的不配合自然引起了村民们的不满，他们开始嘶吼、咆哮，用各种拙劣的表情来让今天的新郎官感受被扔进棺材，埋进土里的恐惧。
　　他这副全然无所谓的样子让村里人很没有成就感。
　　就相当于在大街上暴露海绵体的变态，期待着小姑娘们的尖叫，结果这时正好走来一位大嫂，一瞥后，冷笑一声，“就这？”的效果。
　　想要解决村里的事，那就必须让他们恢复记忆，如此说来……
　　路遥的双眼从失焦渐渐有神，他已经被村民缚住手脚，准备扔进棺材里。
　　“成婚、成婚、成婚……”
　　疯狂的吼叫依旧，那热烈得如排山倒海一般的呼啸震耳欲聋。
　　“喂，就没人，听听我这个新郎官的意见吗？”
　　打了个哈欠，路遥微不足道的声音开始扩散。
　　村民们瞬间鸦雀无声。
　　半空，一支冒着绿光的火烛忽然出现，稳稳当当落在棺上，凡烛光所照耀之处，都容不得他们。
　　“‘人点烛’兑换成功。”
　　“‘黄泉水’兑换成功。”
　　“救赎符纸兑换成功×5。”
　　几件物品依次落入路遥手上，百十来号村民一步也靠近不了。
　　看着暂时退却的村民，路遥把火烛抬过头顶，尽量让光源照到最大。
　　随着“唰”的一声，围成半圈形状的村民们齐刷刷让开一条路，却都脸不服的呲牙咧嘴，好似那烛火一熄就要生吃个人似的。
　　看着人点烛急剧消耗，他想靠这件道具就抵御这种程度的怨鬼们，怕是难了。
　　现在最正确的法子应该是立刻下山，他们拦不住。
　　只是，就这样走了。
　　有些不甘啊。
　　“大家都是出来混的，干嘛不讲规矩。”路遥歪头，嘴角疯狂上扬，“都说了，我留下，放他们走，你们干嘛不听，干嘛不听……我给过你们机会了，但你们自己不珍惜。”
　　他每一个字都是咬着牙蹦出来的。
　　不讲规矩是吧，喜欢玩角色扮演游戏是吧！
　　好，今儿就陪你们这群死了不知道多久的脏东西玩玩。
　　“哒哒……”路遥眯眼，从他脚底开始，一股淡淡的灰尘迅速蔓延，一道宅子虚影缓缓现身。
　　五柳村的村民只要在其村内范围，便是不死的。
　　每一次倒下都会进入待机状态，不用多久便再次恢复如初，寻常人哪怕发现，一样要面对这种近乎绝望的局面。
　　只一秒，路遥便找到了他想找的地方。
　　直听“唰”的一声，路遥当着一众村民面前消失。
　　“不好，他要去祠堂。”那个山羊胡子的老村长突然哀嚎了一声。
　　那个词似乎不能被村里人所提及，顿时数十人都露出惊愕表情。
　　“哒哒哒哒哒……”
　　几十上百名五柳村村民疯狂跑动，去到那个深藏在后山处的一座建筑，那里正是供奉着全村人的宗祠。
　　已经晚了。
　　只见路遥先一步到此，直入厅堂，将身上所有救赎符纸贴在祠堂四壁，自己则是摆弄着里面堆得满满的木牌写着一堆名字。
　　路遥像个贪玩的孩子，随手抛掷着这堆灵位：“看你们这么着急，那我猜对喽。
　　果然，这就是五柳村的锚吧，既要玩着扮演的游戏，但又绝不能迷失其中，否者就会失去所有意识。
　　看来这就是你们最后留的后手。”
　　他话音未落，手上却是一用力一挥，用工兵铲随手将一块灵位给劈成几瓣。
　　“咔。”
　　“噗通。”门外不知哪一位被他随机抽中的幸运观众双膝跪地，两手痛苦抱头，不断低声泣鸣。
　　“哈哈哈哈。”路遥见状大笑，接二连三的敲打着这堆灵牌。
　　“咔、咔、咔……”
　　又是数人瘫倒。
　　“阻止他。”只听老村长一声令下，数十村民疯了似的顶着烛光拼进，一连触发数张救赎符纸，竟直接自燃起来。
　　越是靠近，他们的身体就像一滩烂泥似的，回到了死前那副惨象。
　　接二连三的倒在路遥脚边，乞求他停手。
　　呵呵。
　　现在叫停，不觉得太晚了吗？
　　路遥凶器在手，顿时怒从心头起，恶向胆边生。
　　“不动如山”为他带来的理智让他脑海里有了个很清晰的构思。
　　不讲规矩是吧。
　　“砰。”路遥奋力一踹，几十个灵位从桌子上砸向地面。
　　出来混，还不讲规矩是吧？
　　不好意思，惹错人了。
　　“啪啪啪。”路遥一连又踩碎了数个灵位，手里的铲子发力，把地上的十余名村民的尸体直接铲了出去。
　　现在知道讲规矩了，知道对手不好惹，知道求饶了。
　　也不打听打听，阳城这一块阴阳两道谁敢不给他路遥三分薄面。
　　晚了。
　　现在的规矩改了，从现在开始，规矩只有一个。
　　凡五柳村村民，都他妈的别活了。
　　随意的将黄泉水洒在那一座座一尊尊牌位，弯下腰来，把火烛的烛芯对着这堆灵位开始烧灼，幽幽的绿光很快便覆盖了这一整座祠堂。
　　听着外面此起彼伏的哀嚎，路遥的心情从未向现在这样愉悦，大火很快燃尽祠堂，路遥不在意的踩踏着外面村民的身体，慢慢朝着村口走去，那些闻风回来的村民刚好撤回。
　　有山底下的哑巴店长、有cosplay的警察，山羊胡子的老者，装作被拐卖的女人……
　　被破坏意识的这群鬼村民。
　　只是一个照面，便被一支铁铲给脑袋削成两半。
　　看着这些状态已经恍惚的鬼，路遥砍瓜切菜般一路横推，见一个，灭一个。
　　从祠堂一路杀到村门口。
　　路遥只记得他手起铲落，手起铲落……
　　眼睛，都有点干了。
　　呼呼~
　　一阵微风拂过路遥洒满血的脸蛋，天上那团乌云也滴滴答答飘落水珠。
　　从背包里取出那套广告商赞助的雨衣，穿戴上。
　　路遥叹息了一声。
　　望天。
　　下雨了。

第57章 这座村庄的人只是比较热情
　　五柳村外。
　　一众媒体与记者已经等候多时。
　　不知道多少媒体行业的人闻讯而来。
　　整件事的发展过程比较曲折。
　　起初是某位《走进科学》失踪人员的家属发觉不对，联系了《走进科学》节目组后发现新一批赶去五柳村的紧急调查小组同样失联。
　　之后便迅速通知了当地警方，风声一走漏便引得无数人前往这座神秘得不能再神秘的小村庄。
　　媒体感到后得知是《走进科学》剧组出了事，大家就更兴奋了。
　　这多刺激啊！
　　神秘村庄接连吃人，《走进科学》深陷其中，路遥主持生死未知。这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　可惜目前警方已经封锁现场，等待着最后一位失踪成员的消息。
　　陈其静同样在一旁等候，幸好，节目组成员接连的出现给他吃了颗定心丸。
　　从上山下来的人都统一口径，说那只是座很普通的村庄，没有任何异常。
　　只有最后一个下山的谢雨泽露出难以掩饰的痛苦与悲伤，待到下山以后便直接昏迷了过去。
　　目前，仅剩最后一人。
　　传奇人物路遥老师。
　　几十上百双研究齐齐的围着下山道路，好奇的等待那个最具传奇色彩人物的出现。
　　“我来迟了。”
　　忽然远处一声笑声起，人还未至，声音已经传来。
　　只听他朗诵起一首大家耳熟能详的古文，一路走来一路朗诵。
　　“晋太元中，武陵人以捕鱼为业………………南阳刘子骥，高尚士也，闻之，欣然规往。未果，寻病终，后随无问津者。”
　　一个被大众所熟知的身影渐渐现身。
　　他的眼神有些麻木，整体略显有些呆滞，浑浊的眼睛里深藏着那股强烈疲惫感更是遮掩不住。
　　越是靠近越能感到他身上的气质大变，冰冷、邪魅、诡异到了极致。
　　就好像，他已经把整个村子都屠掉一般。
　　迎面走来的人穿着一身雨衣，手持工兵铲，把帐篷改过头顶的一身特殊造型。
　　起初，大家不觉得奇怪。
　　可凑近后，怎么看怎么不对劲。
　　“咦，这是？”陈其静定睛，仔细的辨别这小子身上的东西。
　　帐篷、雨衣、手套、服装……这不全是赞助商们为本期节目提供的带货商品吗？
　　陈其静还没反应过来发生了什么事，就听见一旁的媒体接连按下快门键。
　　“喀、喀、喀……”
　　各路媒体眼疾手快，将这一经典场面火速保存。
　　这可是最后一个走出神秘村庄的人记录在案，恐怕之前所有下山的所有人加一块都没有他路遥这张鬼神形象的照片多。
　　话说，这家伙，还真是个带货鬼才，生死攸关的紧要关头，还不忘为厂商打广告。
　　真就没谁比他更懂带货，这种点子都想得出来。
　　作为最后主场的主角，路遥真是为节目组操碎了心，刚刚从那个桃花源鬼村里逃出来，还得操心为节目组的招商考虑。
　　这就好像超级英雄拯救了这个世界后还要为生计发愁。
　　这合理吗？
　　果不其然，那群记者们在拍了一会儿后，总感觉似乎不太对劲，又仔细看了看他那一身的商标，才及时反应过来。
　　合着这是拿他们免费打广告呗。
　　“怎么了，继续拍啊。”路遥呵呵笑道。
　　其后，马上有记者拿起话筒，递了过来。
　　“路遥老师，据外界传言，你们这次探索的村庄极度危险，能够具体跟我们说说发生了什么事吗？”
　　“你好，我是《阳城日报》记者，请问五柳村到底隐藏着什么秘密，居然把《走进科学》节目组的人接连数日强行扣留在村子里，您能解释这是怎么一回事吗？”
　　“您的微博在几天前曾更新过一次，自那以后便再无音讯，难道这其实是一次关于节目的炒作？”
　　接连好几个记者纷纷挤上来。
　　迫切想要了解唯一一个完好无损，最后一个从村子里下来的奇人。
　　这位号称谣言粉碎机的主持人，自然引发了不小的争议。
　　“确实，当时的情形非常复杂，我与我的同伴们几乎被困在村子里，搞不好这辈子都出不来了。五柳村的事情我们永远都不会忘记。”路遥似乎想起了什么不堪的回忆，脸上闪过一阵惊慌与害怕。
　　嗯？
　　这话是什么意思？难不成，那个村子里另有隐情？
　　路大主持这番话顿时引起了所有媒体人的兴趣。
　　敏锐的职业嗅觉让他们察觉到了热点。
　　更是疯狂的一拥而上，恨不得把这小子给扒光了，把知道的都抖落出来。
　　“你好，路遥先生，我们是凉都派出所的警员，还请你配合一下，跟我们走一趟。”此时，几名一直在候着的警察终于出现。
　　拿出证件来希望路遥跟他们去做一份口供。
　　路遥很通情达理的点头，随后跟一众记者说道：“不好意思啊，各位，我还有点事，欲知后事如何，请听下回分晓。详情请关注《走进科学》，下周周一晚八点，黔州科教卫视，咱们不见不散。”
　　望着这货乖乖的坐进警车，周围一帮媒体人顿时傻眼了都。
　　这……这什么情况啊。
　　喂，这个人怎么回事，说话说一半就算了，还尼玛连句解释都没有。
　　合着大伙都白等了呗，忙活半天还帮您老拍了不知道多少照片，广告也打了，造型也拍了。
　　您倒好，一声不吭就这样走了。
　　这样好吗？
　　这样不好吧。
　　看着一众媒体人吃惊的表情，路遥全然不管不顾。
　　一个个想什么呢，这种独家报道的新闻当然只有《走进科学》能播。
　　媒体人迅速纷纷找到其他成员，打算问出点东西来。
　　只是他们不知道的是，这回又何止是路遥一人要录口供。
　　整个节目组的人都被请到局子里，具体说明当时山上发生的事情。
　　可一番询问下来，每个人都坚持说他们进了村作客，然后就下来了。
　　中间的那一段完全呈现空白，一点实质性的东西都没有。
　　要么是这些人提前窜了口供，要么，恐怕这里所有人记忆都出了问题。
　　当然，除了路遥。
　　他是唯一一个号称见证了五柳村的所有事。
　　……
　　凉都警局。
　　两个问话的警官十分头痛看着坐在椅子上乖巧的甩动着两只腿，颇有少女感的路遥。
　　“所以，你的意思是说，你们一行人上山后的确得到了村民的款待。”
　　“没错。”
　　“但是，为什么你们待了这么久才下山，已经过去好几天了。”问话的警察强调道。
　　“那是因为……”
　　路遥脸色一沉，终于说出了那个大秘密：“因为，五柳村的村民们实在是太热情了。”
　　“什么？”问话警察一脸懵逼，像是没听清一样。
　　他梳理了一下这个逻辑。
　　只是因为这里的村民太过热情，所以你们节目组的人就留下来了，还顺便待了好几晚，耽误了时间。
　　这才有了后来的一连串事情。
　　看着对面警官在整理思路，路遥连连点头。
　　似乎再说，没错，就是这样，事实正是你们想的那样。
　　事情发展到现在，路遥说句不好听的，除了他这个比较靠谱的解释，不可能有其他真相。
　　他所有的同事们都被五柳村把记忆给清洗了，就像那个从桃花源走出来的农民，记不清一点道路，更是探不出一点东西。
　　至于他这个刘子骥，未果，寻病终。
　　自然无可奉告。
　　凉都的警察若是想去跟村民对口供，那真不好意思，现在的五柳村，已经没了。
　　这一波就叫做釜底抽薪方。
　　哪怕现在再进去，见到的不过也只是一片安详、平和的桃花源。
　　就如路遥料想中那样，对方现在能够证实的只有他的口供，其他所有证据都不足以作为证据。
　　既然没闹出人命，五柳村依旧与外界相安无事，他们只能将这些人全部放走。
　　临行前，问话的警察心有不甘，幽幽问道：“那你为什么这么晚才离村。”
　　路遥一愣，转头微笑：“因为，我比他们更热情。”
　　这一波解释得到了外界的足够信任后，系统自动判定任务成功。
　　“叮，探索五柳村的秘密已完成。
　　任务完成度：100%
　　评价：恭喜你初窥解决灵异事件的正确方式，最原始的手段往往有最大震慑力。释放最内心深处的恶念，你会见识到一个全新的自己。
　　叮，恭喜获得10000点恐惧值。
　　叮，恭喜栏位扩张，解锁新场景。
　　叮，首次完成噩梦级任务，鉴于你出色表现，特此奖励任意一怪异能力技能点（除天赋能力）。”
　　打开个人数据面板。
　　看着场位一栏里多出来的“五柳村”，路遥心头的阴霾顿时一扫而空。

第58章 大魔王归来
　　看着系统面板的奖励，路遥甚至有些嫌弃。
　　这破任务的奖励点才一万点，他光是消耗掉的恐惧值近两万。
　　这一波简直血妈亏。
　　好在山上后他跟谢雨泽记录了不少五柳村素材，下期《走进科学》还能从各位金主爸爸身上回回血。
　　系统面板提示的有一个技能点奖励，路遥注意到怪异能力的两个能力那一栏上明显多处两个（+1）的标记。
　　他之前获得的那两项怪异能力到现在已经明显不够看了。
　　随着面对的这些动辄就是一座房子、一座村庄的灵异事件，尤其是灵瞳的效果大大降低，也只比通灵相机效果好上一些。
　　“要升级吗？那多无聊啊。”
　　他路遥从不靠系统，毕竟能走到今天，从一次次灵异事件全身而退，全凭自己的努力。
　　“系统，加点。”
　　淡淡的光芒在怪异能力栏一闪而过。
　　“灵瞳等级提升至Lv2→阴眸。”
　　点击查看新技能。
　　阴眸：灵瞳进化而来，在此基础上你的目力大幅增长，并增加识破幻象之能力。（Ps：当你所见越多，便在这个世界陷得越深。）
　　很不错的能力，路遥随即打开系统查看个人面板。
　　系统界面。
　　用户昵称：路遥（不动如山）
　　怪异能力：无畏（天赋能力）、耳聪（Lv1）、阴眸（Lv2）
　　道具库：通灵相机、尽孝服
　　可解锁场位：凶宅、五柳村
　　达成成就：暂无
　　恐惧值：11031点
　　商店（可进入）
　　基础任务（感官系列）：
　　恐怖之声（已完成）：作为接线员，您将聆听来自这个世界最恐怖的声音。
　　颤栗视角（已完成）：在这个真实而又虚幻的世界中，您所见所闻，皆来自你心底最深处的恐惧。
　　肌肤之痛：世上最恐怖的环境是哪？天黑请睁眼。
　　经典任务：暂无
　　噩梦任务：暂无
　　看了一眼目前所剩恐惧值，路遥直接关掉页面，不忍直视。
　　节目组成员没过多久便都从局子里放了出来，也仅仅只是录个口供而已。
　　趁着那一窝蜂的媒体还没来得及围堵，一行人火速做往回阳城的列车。
　　可以想象，凭借这才诸多媒体的帮忙推广，关注此事的人不在少数。
　　至于素材，已经收集好了。
　　到时候只需要路遥那张能把死人说活，化神奇为腐朽的嘴发功，还有谁人可挡。
　　途中，路遥一直好奇的打量着谢雨泽。
　　他之前从五柳村储存的记忆中了解了一些事。
　　一件现在想来很有意思的事。
　　“怎么了，路哥？”谢雨泽下意识摸摸脸，还以为连脸上有什么东西。
　　路遥不语，直接伸手在小谢胸口蹭了一下，一缕淡淡的烟灰仍留在那儿。
　　不出意外，之前给他的那张救赎符纸早已化成黑灰。
　　路遥笑了笑，不说话。
　　呵呵，你他妈挺豪横啊。
　　嗯。
　　凭着一己之力，背着一个鬼童，跑了足足一整晚。
　　关键是还真让你丫给跑出去了。
　　几乎是当着人家的面把村里人给拐走，还得五柳村村民还分兵追拦他。
　　真有你的啊小谢。
　　以后还得在你丰富的个人经历上添加一笔“于鬼村群鬼追击下，劫持鬼童一名，全身而退。”
　　光是这份魄力，路遥甘拜下风。
　　“静姐一直说你胆子大，之前我不信。”路遥摇摇头，“现在我信了。”
　　旁边的陈其静耸肩。
　　似乎再说，早跟你说了，还不信，现在相信了吧。
　　小谢腼腆笑笑，却也什么都不记得了，谦虚道：“不值一提，不值一提。”
　　路遥撇嘴，若非他拼了老命把人家家给偷了，硬生生拆掉人家祠堂才破掉幻象，不然他们走得出去个屁。
　　“对了路哥。”小谢突然想起来件事，“你怎么最后一个才出来啊，干嘛去了。”
　　躺在座位上的路遥撇了这货一眼，不咸不淡道：
　　“没什么，就是从大祠堂一路杀到村门口，手起刀落，手起刀落，然后一把火把村子给烧了，这不，费了点时间。”
　　也不管小谢是否相信，路遥却实在扛不住了，脑袋歪向一边，睡了过去。
　　渐渐进入了那种玄之又玄的状态。
　　黑雾，慢慢覆盖了他的身体，仍就是熟悉的房间，破败、腐朽而又冷气森森，他再一次来到了那片神秘空间的凶宅中。
　　重返此处，就像回到家一样的亲切。
　　此刻的凶宅里又多出了一位管家，那个诡异的黑衣女人重新被关在了宅子里，此刻她正联合着屋里的另外两位齐力打扫家里的卫生，一点点清除墙角的蛛网。
　　“嗯，很不错，继续努力。”
　　路遥巡察了一番，还是比较满意。
　　接着，他便直接推开门，再一窥外面的究竟。外面仍旧是一大片黑色雾霾，不过远方亮起了一片灯光。
　　那座村落，竟然真的被他运往了里面，不知是被凶宅吃掉了还是系统判定的其他什么原因，整个五柳村的原貌都被完完整整的搬到了此地。
　　“哇哦。”路遥惊叹之余直接走了过去。
　　其范围正好覆盖了整座村子，树木丛生，百草丰茂，几颗大柳树正立于村子周边，十几二十来座木屋，百十来号村民，在这片仅有的土地上玩耍着。
　　山羊胡子的老村长正指挥着村民干活，一副颐指气使的干部样。
　　只见他们将一个倒霉蛋绑在树上，束缚其手脚，一群村民手持着火把，跳着怪舞，围绕着那人做着奇怪的动作。
　　路遥在旁边看了半天，算是看明白了。
　　合着这一期的主题是活人祭呢。
　　嗯，这很符合这种封建村庄的遗留陋习。
　　没有再观看这群戏精的表演，他直接重返祠堂。
　　这里已经被烧成了一片黑灰，里面摆放的灵位更是碎成了一地木屑，还好村里几位村民已经开始慢慢修复着这栋被毁坏的祠堂。
　　一砖一瓦的慢慢修复。
　　只是不知道还要花上多久的时间才能让这座村庄恢复本来的模样。
　　路遥并没有动用自己的权限让村民搭把手。
　　他无意插手这里面的事，或许他于此处存在的意义并非下指令，更多还是一位观察者，一个游戏的GM。
　　无论里面发生什么变化，他能做的也只是观察，记录而已。
　　一旦出了什么问题再以管理员的身份进入。
　　“或许哪一天，我能搜集齐一整座城市的要素也说不定。”路遥如此想着。
　　随着心念一动，身体便渐渐的淡了出去。
　　那股疲惫感开始减轻，他精神渐渐放松，就此真的睡了过去。
　　他太累了，这回不仅带着组里一大堆拖油瓶，还有谢雨泽这种人他明白世界之奇妙，无所不有的稀缺人才。
　　以后说什么都不能带着这小子出去。
　　……
　　黔州电视台。
　　自从《走进科学》节目组第一批人失踪已经过去了快一个星期，第二批人也相继失踪，渺无音信。
　　此事在台里自然引起了不小轰动。
　　一个专门调查灵异事件的节目，竟然深陷灵异事件中，这可比哪个领导跟下属搞不正当关系，谁谁谁又走后门进单位有意思多了。
　　要属最高兴的自然还是《走进科学》的最大对手，那档恋爱节目《我们恋爱吧》节目组。
　　他们节目组一直以来就把同为地方频道翘楚的《走进科学》当作劲敌。
　　这不，马上就到了竞选卫视名额的阶段，他们整个节目组都卯足了劲来争这个名额。
　　尽管他们在商务这方面一直做得挺优秀，收视率也一直位列前三，几乎已经保送了黔省卫视的名额。
　　鬼知道这中间怎么杀出了个《走进科学》，还以这么变态的收视率出道，要数最恐怖的还是其收视率增长速度。
　　一般来说，哪怕质量好些的节目起码都会经过个把几个月才慢慢发酵名气，一点点被外界所知晓。
　　稍大一些的制作至少也要月余才能慢慢登顶收视率王座，哪怕是那些超现象级作品，也得要几期功夫才被大家广为流传吧。
　　但，那当诡异的节目就跟它的主题似的。
　　才短短几期，收视率竟然翻了一番。
　　这搁谁都不信，但还真就发生了，你能怎么办。
　　遇到这种怪物一样的对手，《我们恋爱吧》制作组的人死了的心都有了。
　　他们唯一优势就在于招商能力不错，因为是娱乐性质的节目，自然而然打广告、卖商品，转化率都不输卫视那边的节目，凭着这个优势上面的领导也得考虑考虑。
　　但是现在好了。
　　《走进科学》的团队集体出事，包括那个被称为“泌尿杀手”如大魔王的男人也一同消失，整个节目组听到这个消息后，全组的人都快开心疯了。
　　虽然说吧，大家同事一场，这么想挺不道德的。
　　但是这种强力对手中途出了事故，也就意味着错过这次的评选，他们节目连pk都不用，直接就能晋级，这换做谁又不不开心，难免会幸灾乐祸。
　　这一下，又从考试换成了保送。
　　若非忌惮台里人言可畏，《我们恋爱吧》的制作人已经带着团队成员开party，提前开香槟庆祝了。
　　这种不劳而获的感觉，简直太叫人愉悦了。
　　有谁会不喜欢躺赢呢？
　　可惜，今早一过，整体的风向就变得有些不对味了。
　　《我们恋爱吧》节目工作室。
　　不知道是谁叫了一句快看大群，组里成员纷纷点开手机。
　　电视台的各大频道，节目的群里，都在疯传着一张照片。
　　一张诡异的照片。
　　那张照片像病毒似的蔓延开来，瞬间让抱着养老心态的《我们恋爱吧》节目组成员紧张起来。
　　不少看热闹的吃瓜群众纷纷发言。
　　“吓得我直乎卧槽。”
　　“他来了，他来了，他迈着脚步走来了。”
　　“这回可有乐子喽。”
　　“年度精彩大戏即将上演。”
　　“那个男人，他回来了。”
　　当见到那张照片时，我恋的办公室里不知多少人皱起了眉头。
　　今天的好心情从看到这张照片就一下都毁了。
　　照片上正是各路媒体疯传的那张穿着雨衣，打着伞，扛着帐篷从五柳村活着回来，疯狂、癫癞、残暴得如鬼神一般的路遥。
　　他得意的笑容，似乎在宣告着胜利。
　　这个大魔王，他居然回来了。

第59章 大制作
　　黔州电视广播站。
　　王阳随手点开那张风靡群组的照片，看到那个男人强势归来，脸上连一丝惊讶都没有闪过。
　　在他看来，这太正常了。
　　那人可是路遥啊，有什么能做不到？
　　现在就算有人说路遥有个系统他都信。
　　自从上回听取了路遥的建议，把《路遥夜话》的时间档调回了午夜，王阳明显发觉自己的状态好了很多。
　　现在不管什么类型的稿子读起来都很得心应手。
　　果然，《路遥夜话》的收听率再一次惊人的回暖，加上一路口碑的保持，目前节目收听已经固定在了十八左右。
　　这全都得归益于路遥的帮忙。
　　至此，王阳已经彻底认识到了两个节目的差距，那股锐利的斗志也被彻底磨平。
　　自从放弃了跟路遥那档节目PK的想法，这个世界一下就变得美好起来了。
　　都不知道有什么好争的。
　　反正也争不过。
　　既然如此，当个废物有什么不好的？
　　这个世界总要有人当废物，那为什么就不能是他呢？
　　随手拿起旁边的泡着枸杞的保温杯，王阳提前了他的老年生活。
　　忽听，门外传来一阵嘈杂的吵闹。
　　“林主任，让我进去呗。”
　　“不准进，今天我话就放在这，要是你敢跨过这道门，我就敢躺在地上不起来，告诉人家你把我给撞到了。”
　　“嘿，好你个老林，以前咋没见你这么护着我。”
　　听到那声熟悉的声音，王阳平静的心没来由的颤抖了一下。
　　随之做了个深呼吸，缓了好一会儿，这才开门。
　　只见林主任护住大门，一旁的路遥徘徊在门口，伺机而入，他正好躲在林主任身后，这副经典画面像极了老鹰捉小鸡。
　　嗯，他好像就是小鸡。
　　看着来势汹汹的路遥，除非林主任脑子抽风了才敢放他进去，自家的当家主持这才恢复状态多久啊。
　　这混蛋又来捣乱，生怕见着节目一点好。
　　“林哥，没事，让路老师进来吧。没他咱们节目就彻底凉了。”王阳从门里走出来，勉强的笑道。
　　路遥白了一眼林主任，“看看，什么叫格局，跟人家好好学学。”
　　趁着老林一个不注意，路遥眼疾手快，迅速走进播音室。
　　他最近穷疯了。
　　跟五柳村干完那一仗，耗光了他所有的弹药。
　　呵呵，别看把人家村子也收了，在外界风头也出了个遍，看起来已经快要走上人生巅峰，可只有路遥自己清楚，他存储的恐惧值已经所剩无几。
　　距离下一期《走进科学》播出还有好几天。他已经到了饥不择食开始弄恐惧值的程度。
　　这不，前脚刚到电视台。
　　这就马上来检查他的定期理财产品，争取从王阳身上回回血。
　　“嗯？”
　　刚进到播音室，路遥立刻就看到了内部结构的变化。
　　首先是窗户那部分，竟然被直接焊死了，这下就是台风来了那破窗户也叫不出声。
　　路遥又看向角落位置，之前那台老旧收音机也消失了。
　　注意到路遥的目光，王阳偷笑了一下，解释道：“那台收音机型号太老了，所以我已经把它卖给了废品站。”
　　路遥扭头注意到桌上的保温杯，还未开口就被王阳直接打断，“菊花茶泡枸杞，喝一口润一晚上嗓子，绝对不会上厕所。”
　　嗯。
　　路遥不怀好意的看着王阳。
　　不简单啊，这回这小伙子是有备而来。
　　“对了，我们这期的主题是村庄灵异事件。”路遥决定提前把主题告诉他。
　　谁知，王阳直接就是一个恭喜，“我相信《走进科学》有路哥的加持下，方能战无不胜，无往而不利，一举拿下卫视的名额。”
　　看着对方一脸真诚的表情，反倒是路遥神情有些呆滞了。
　　嘿，不吃这一套了。
　　见到路遥站在原地不语，眼珠子还在转悠时，恐怕是在杜撰下一个恐怖故事。
　　王阳又是一个心惊肉跳。
　　不妙。
　　王阳提前看出来了他的意图，突然大叫一声，直接打断了对方的技能释放。
　　“路老师，我突然想起一件事，《我们恋爱吧》的节目组这几期为了拉一下收视率，特地请了一位名主持过来，打算拉一拉流量。这事你知道吗？”
　　“名主持？”一说到这个，路遥脑子里马上就想起一个人来。
　　黄颖？
　　她还活着呢？
　　王阳把手机递过去，群里的人正谈论着《我们恋爱吧》的大动作。
　　“没想到《我们恋爱吧》居然敢邀请黄颖，还是不信邪啊。”
　　“你懂什么，黄颖虽然在业界的口碑好坏参半，但是真正放到各大节目里，自带的流量可不小。有的观众专门就是看她怎么吐槽。”
　　“听说这次《我们恋爱吧》为了这期大动作，拉了十几个赞助商，这是把家底都拼上了。”
　　“毕竟要争卫视名额嘛，话说回来《走进科学》的团队刚刚回来，你们看有一战之力吗？”
　　“机会不大，照着现在《走进科学》的模式不变，不可能是《我们恋爱吧》的对手，现在电视剧前的主流观众大都是00后，她们喜欢看什么你们又不是不知道，无非就是cp、磕糖、俊男靓女。”
　　看着群里一水的聊天记录，路遥表情波动幅度不大。
　　这群人不少都是电视台的老主播、制片，眼光自然不会差到哪里去。
　　大型制作、恋爱节目、俊男靓女、知名主持……这些元素已经构成了一部优秀综艺片的基本要素。
　　很明显，《我们恋爱吧》主题内容的市场占有率会比《走进科学》要高得多。
　　在这个娱乐至死的年代，大晚上的又有谁会拒绝可爱貌美的小姐姐在电视机前嘤嘤嘤，而去收看一档充满说教意味的科教片。
　　哪怕双方收视率差不多，同为黔州电视台下属最强的两个节目，光是对方的吸金能力就不是他们能比的。
　　况且，那档节目已经开始造势，他辛辛苦苦在五柳村闹的那点热度搞不好真不够打。
　　“我还有事就先不打扰了。”
　　意识到问题严重性，路遥整理了思路便要离去。
　　这会儿还哪有心思管理财产品，现在家都要被人给偷了。
　　王阳顿时松了一大口气，目送着这个煞星离去：“路老师慢走，路老师辛苦了，路老师再见啊！”
　　他这才刚松了口气，走到电梯间的路遥用手在鼻子前做出摇摆的动作。
　　“啥味啊，之前来怎么没闻到这种腐臭味，办公室也没见老鼠。”
　　这种无意识的反应，自然引起了某人脸色一白。
　　……
　　不多时，系统面板里便有多出了一、两百点王阳贡献的恐惧值。
　　路遥满意的点头。
　　回到节目组办公室，他看到《走进科学》的每一个员工都在拼命的赶进度，五柳村的事导致他们这回节目的制作落下不少。
　　而且要换上本次的题材，所有的文案与视频都得重做，这个巨大的工作量必须在周一前赶制完成。
　　陈其静这个总制片更是忙得忘乎所以。
　　反倒是路遥这个主持现在闲着没事干，前期准备工作不搞好，他也没办法直接上啊。
　　卫视的评选在即，无论是《我们恋爱吧》还是《走进科学》都要在最后关头向上面领导展示自家节目的价值。
　　看着同事们的发际线日益减退，路遥小心的摸了摸自己的头发。
　　“静姐，赶工还来得及吗？”看到忧心忡忡的陈其静，路遥很是担忧。
　　陈其静叹息道：“就算现在不休息连着赶班都做不完，再说就算真的加班大家的精力也不允许。”
　　她想了想，又补充道：“对了，刚刚《我们恋爱吧》节目组请了黄颖主持，正好又缺一个男主持人，我就顺手把你推荐上去了。”

第60章 特邀主持
　　“嗯？”
　　路遥以为自己听错了。
　　去哪？
　　《我们恋爱吧》？
　　难道……静姐不会看他一直没找女朋友，想让他去那节目里找一个吧。
　　嗨，何必这么麻烦。
　　都是央视出身，直接把冰冰联系方式给他不久好了。
　　届时要是成了，就是主持界的才子佳人，荧幕神雕侠侣，必为当世一大美谈。
　　“这是《我们恋爱吧》那边的意思，也是上边领导的意思。
　　他们节目还缺一个咖位适中的男主持跟黄颖一起主持节目，台里这边的男主持找了一圈，没几个上得了台面，考虑到你跟黄颖有过合作，熟人互动起来也没这么尴尬不是。”陈其静的说法比较官方。
　　还有一点她没坦白，就是《我们恋爱吧》看中的也并不止他这个人。
　　还有路遥本人也自带部分流量，加上近来的五柳村怪谈，谁都想分一杯羹。
　　“呵呵，领导够偏心的啊。”路遥怎么会看不出来。
　　人家这是为对面的大制作造势呢，把一切能用的资源全都搭在《我们恋爱吧》上面，拉赞助，找投资，请明星，甚至不惜抽调《走进科学》的当家主持过去当一把小丑。
　　老实说，有点偏心过头了。
　　陈其静似乎猜出他的想法，顿了顿：“当然，我还是比较建议你去。”
　　“建议我去。”路遥喃喃道：“静姐的意思是……这事跟咱们节目的进度有关？”
　　“是的。”陈其静眨眨眼睛。
　　因为这事的确跟《走进科学》的制作进度有关。
　　“那我明白了。”路遥连连点头，随即认真的看着陈其静，“我保证完成任务。”
　　“嗯。”
　　陈其静话不多说，把《我们恋爱吧》的节目资料直接发给他。
　　时间就是今天下午，刚好能录上一期。
　　看着路遥坚定不移转头的背影，陈其静哀叹一声。
　　不管怎么样，这期《走进科学》制作已经来不及了。
　　按照原有的质量少说也要三天才能做完，这里面牵扯的难度较高，对五柳村视频资料的剪辑，请求专家学者的帮助，还有文本的制作修改，一桩桩一件件都成了组里的难题。
　　当然可以延期几天，可台里大会在即，一天也耽搁不了。
　　届时，各部门的领导会从地方频道的节目的收视、影响、招商各方面能力来选出最合适上卫视的节目。
　　依照之前那几期的《走进科学》招商能力，恐怕远远不够。
　　让路遥去《我们恋爱吧》她也有私心。
　　既然《走进科学》通过卫视节目的可能性不高，不如让路遥先去那边的节目出出风头，给上面领导留个好印象。
　　像他这么优秀的主持，待在一个地方节目，还是科教频道。
　　属实屈才了。
　　如果路遥愿意，陈其静随手都会放人，进了卫视无论是名气还是工资奖金，都不是一个地方频道的主持人可同日而语的。
　　……
　　走出静姐办公室，看着外面拼命爆肝的同事们，现在这儿就他一个闲人。
　　之前一直还觉得怪不好意思的。
　　“果然，静姐还是把最重要的任务派给我了。”路遥目光如炬，心里跟一片明镜似的。
　　就陈其静那点小心思他怎么会看不出来。
　　懂了懂了。
　　现在他们这边的节目制作赶不上进度，极有可能错过台里卫视会议。
　　那怎么办？
　　想来想去也只有一个办法了，如果说连《我们恋爱吧》的制作进度同样跟不上。
　　如果这次两个种子节目同时出事，最新一期大制作都被耽搁，那台里竞选会议只能延期，这这个问题不就圆满解决了吗？
　　至于《我们恋爱吧》为什么会延期？
　　哼哼~
　　现在，他就要只身一人，前往敌军大营，尽他所能完成这项任务。
　　即将出发之际，路遥深情并茂的看了一眼组里还在努力的同事。
　　“我先走了，这里就拜托大家了。”
　　说罢，便头也不回的走出门去。
　　只剩制作组成员们面面相觑。
　　一个个不知所措。
　　“路哥这是怎么了？”
　　“怎么一副视死如归的表情。”
　　“我仿佛见到了当年华仔跟伟仔在天台上演的名场面。”
　　“好家伙，这回彻底燃起来了。”
　　“对了，那电影叫啥名来着。”
　　“《无间道》。”
　　……
　　去敌台节目前，路遥仔细的研究了《我们恋爱吧》的节目流程。
　　这是一档恋爱真人秀节目。
　　整个节目制作难度并不困难，也没什么技术难度，无外乎就是请一些高素质高素颜高学历的高收入人群，在固定的房子里玩实为配种的扮家家游戏。
　　不时的玩一些暧昧的小游戏，对上眼了就一起玩出约个会。
　　男男女女之间时不时的还演几下争风吃醋的戏码，增加一点故事的曲折性，不然王子不经历九九八十一难，打败恶龙救下公主，这显得多没诚意啊。
　　毕竟不是每个王子都沉迷钓鱼，打猎，无心救公主。
　　大概看了一眼节目策划案，路遥已经了解得差不多了，据静姐透露，这种节目要说没有剧本那才有鬼。
　　归根结底，观众爱看，节目自然就会做。
　　想一想，几个俊男美女，在荧幕面前明争暗斗、争风吃醋，你哭我闹。
　　最后有人抱得美人归，有人留下落寞背影，独自美丽，对手之间握手言欢，情侣间彼此祝福，演一出当代的宅斗大戏。
　　估摸这种跌宕起伏的剧情，能满足不少渴望谈恋爱又不敢迈出第一步的男女给予精神食粮。
　　那些年纪小的观众的嘴都乐得开花了。
　　相对来说，他们这些做主持，观察者的名人反倒有些多余，站在自身的角度，提出一些也许永远都用不上的经验。
　　颇有站着说话不腰疼的嫌疑。
　　这一期的《我们恋爱吧》比较特别，正好轮到了这一期嘉宾的告白环节，也就是这一轮的大结局。
　　等到尘埃落定，他们这些主持则会从荧幕走向现实，有几分跨次元的意思，然后再给那些受邀的嘉宾们一个惊喜。
　　嗯。
　　给惊喜嘛。
　　路遥想了想，他这个人什么都不会，最会的就是给人惊喜。
　　像《我们恋爱吧》这种系列性节目，只要前期能够留住人，那么最后一期自然就会大爆，将前期所有埋下的情感线收回，收视率会达到一个新的巅峰。
　　“呐呐~”
　　浏览完手头上的资料，路遥大致已经摸清了对手的想法。
　　这个题材的节目还是蛮有意思的，尤其是对青少年这个群体有降维性打击，真要硬碰硬结果还真不好说。
　　这一回《走进科学》算是碰上大对手了。
　　就算他们那边的节目能够如期完成，还真不一定是这种甜宠恋爱节目的对手。
　　路遥感到有几分幸运，“幸好，你们节目组邀请了我。”
　　名主持黄颖是吧！
　　高成本大制作是吧！
　　就你叫《我们恋爱吧》是吧！
　　都得死。

第61章 受不了这委屈
　　下午五点后。
　　路遥受邀主动来到《我们恋爱吧》拍摄地。
　　在一间无比豪华的演播室里，光是团队成员大大小小就有百余人。
　　演播室内的设备成色很新，导播台、摄像机、灯光、音响这类基础设备都是今年的最新款式。
　　质量自然就不用说了，除了贵哪都好。
　　而观察组则有单独有一间非常豪华的讨论室，里面安置了一整套影音系统，专门用于观察嘉宾们的表现，以便随时做出评价。
　　这还只是节目制作地。
　　听说这次受邀来的嘉宾们则是单独住在附近一座的大别墅里，其中嘉宾们拍摄期间的费用与租房费用全部由《我们恋爱吧》全部承担。
　　可见财大气粗，不愧是黔州地方频道最赚钱的节目。
　　相比起《走进科学》连请演员都要他这个主持人亲力亲为，两者的差距真是不可谓不大。
　　节目是五点半正式开始拍摄，路遥卡着时间到，到地后还有十分钟才开拍，这时讨论室里观察员基本已经到齐。
　　“这次真是辛苦了路老师，害得您还得从《走进科学》百忙中抽时间出来，回头我一定给静姐道个歉。”
　　第一个上来主动热情打招呼的是《我们恋爱吧》的总制作人刘瑞。
　　话倒是说得好听，可入耳总觉得有点不太舒服。
　　路遥礼貌的跟他握了下手，准备找个座位坐下。
　　观察者席位正好还缺一人。
　　一共六位观察者，其中四个男女都是四、五线的小艺人。
　　可以说是那种很久以前有点小名气，只存在于大众印象边缘那种，但是你一说，人家就会说“哦，这不是那谁谁谁吗？”，但死活就是想不起名字来的艺人。
　　还有一位嘛，老朋友了。
　　也是本期《我们恋爱吧》邀请的重量级来宾黄颖。
　　还没等路遥坐下，就听这女人阴阳怪气的笑了笑。
　　“唉哟，这不是路遥老师吗？见面了也不打声招呼，大明星就是不一样，哪像我们这些苦命人，为了工作早九晚五的。”
　　说着，还用手衬着脸，把白眼就是这么一翻。
　　黄颖话声一落，旁白的艺人纷纷帮腔。
　　“小地方出来的人不懂规矩，黄老师你别生气啊。”
　　“也就靠着运气小火了这么一把，可把人家给神气得，都不知道自己姓什么了吧。”
　　“别跟这种人一般计较，火不了多久。”
　　这几人倒是蛮有意思，几乎跟黔州电视台这边关系不错，跟路遥也有过几面之缘，大家不说关系不错，至少也是个点头之交。
　　这会儿不过遇上个有点咖位的主持，就立马原形毕露，着实叫人看不懂。
　　路遥乐呵呵笑了笑：“上回在百威酒店我叫黄老师这么多下，怎么也没见你应我呢。”
　　不提这个还好，一提此事黄颖气得脸都白了，那段不堪的往事绝对是她的屈辱史，当下倒也不敢大声反驳，只悄悄说了句“没规矩”就闭嘴了。
　　至于其他还想帮腔的，路遥更是一点机会都不给，当即随便指着刚刚说话的一位道：“那个谁，叫什么来者，哎呀，不太记得了，我童年就是看你节目长大的，怎么这会儿，咋老不见你出作品。
　　我知道了，肯定是不缺钱了是吧，真羡慕前辈你啊。”
　　这边刚怼完一个，又有一个女艺人看不下去准备说两句。
　　路遥立马调转枪头：“您的作品我倒是有幸听闻，我记得几年前好像唱火了一首歌是怎么的，后来被扒出来居然是抄的，这事是真的吗？”
　　那人脸一下就黑了，哼了一声：“无稽之谈。”
　　“喂，我警告你别太过分啊，别仗着自己有点名气就在这咄咄逼人，黄姐叫你一声老师是跟你面子，这年头还真是奇怪，什么人都能叫上一句老师了，你配吗？”
　　还有人不死心，跳了出来。
　　路遥盯着这人看了一眼，得有十几秒钟，才摇摇头。
　　“你什么意思啊？”
　　“没什么，只是看这位老师您有点面熟，叫什么来着，以前听朋友提起过，我问他这位老师是谁，他说这不是那谁谁谁吗？我问他到底是谁啊，他告诉我想不起来了。”
　　路遥面露难堪之色，一副记不住您，我很抱歉的模样。
　　接着，扭头看向黄颖：
　　“黄颖老师，你觉得他说得对吗？”
　　后者本来就来气，听到这个死阴阳人的话，这下更是脸都给气白了。
　　本来还有人想站出来在黄颖老师面前出出风头，可谁知道这王八蛋嘴巴太毒了。
　　不仅语速惊人，而且招招都往要害打。
　　唯一能有一战之力的黄颖好像也被什么事给堵住嘴了，这会儿除了幽怨的看着路遥外，连个屁都不敢放。
　　“没事了吧。那我坐了，各位自便。别拘束啊，就跟在自己家一样，该吃吃该喝喝。”
　　路遥环顾一圈，这下连一个人都不敢与他对视。
　　生怕被这人盯上，一通乱咬。
　　呵呵，就这战斗力也不行啊？
　　还合伙欺负他一个小主持，不好意思，他路遥受不了这个委屈。
　　化身路怼怼后心情倒是开朗了许多，总算是把之前五柳村积累的那口恶气给出了。
　　这会儿谁再没有眼色上来开喷，路遥能把他祖上三代都给拉出来批判。
　　之前一直在看戏的总制片刘瑞这时也终于开了口：“路老师，大家都是圈内人，就别这么大火气了，他们也只是一时口快，没什么恶意，你就大人不记小人过，算了吧。”
　　这人一说话路遥差点笑出声了，幸好他受过专业训练。
　　这会儿知道劝架了，合着刚才他被黄颖跟那几位冷嘲热讽的时候就真装聋哑人呗。
　　这会儿见吵不过知道出来劝架了？
　　早干嘛去了。
　　都是千年的狐狸，搁这说聊斋呢。
　　经此一通，演播室里的气氛倒是变得蛮尴尬的，现在节目还有几分钟才开录，一同的几位观察者赶忙又开始安慰黄颖，一个个就差把脸给贴上去了。
　　自然也就没人理会路遥了。
　　搞得他怪不合群，心里面还有这么几分愧疚。
　　闲着无聊，刷手机也不知道干嘛，路遥索性点开系统版面，随便查看一下还有没有任务。
　　“嗯？”
　　点击商店业面后，路遥惊讶的发现了一件事。
　　貌似上回直播凶宅结束后，系统还奖励他了一次幸运大轮盘的抽奖机会，这阵子太忙竟然忘掉了。
　　实在不该。
　　像这种能够亲吻女神屁股的机会，路遥还是蛮愿意尝试的。
　　“开始抽奖。”
　　在进入了幸运大圆盘界面后，路遥直接选择了开抽。
　　那块虚拟面板的轮盘上写满了密密麻麻的奖励，分栏达到了上百之多，大致分为道具类、装备类、点数奖励类与特殊类。
　　从救赎符纸到很多没听过的，商店里有的可兑换这里都有，这里有的商店业面却未必有。从价值来看抽奖类的物品性价比或许会更高。
　　随着抽奖开启，那根指针立刻飞速旋转。
　　在一片残影划过后，指针的动力慢慢的开始停了下来，最终停在了一块不知道写着什么的道具上。
　　很快，系统便给予提示。
　　“抽奖完成，恭候你获得特殊类道具‘午夜催眠曲’，请酌情使用。”
　　看间系统提示，路遥将目光转向抽奖物品。
　　【午夜催眠曲】：它的本体是一张受到诅咒的唱片，里面记录着一段不为人知的音乐，专门放给那些夜间不睡觉的观众听。当音乐声结束，如果你还不睡觉，恭喜你，将会根治失眠的毛病。
　　看到这件物品简介，一张CD光盘凭空就落到了路遥手上。
　　他还没来得及研究，《我们恋爱吧》的总制片刘瑞注意力比他更快：“咦，路老师，你手上这张光盘是什么啊。”
　　“嗨。”路遥不在意的笑了笑，“没什么，就是为下期《走进科学》专门录制的一段音乐。”
　　听到这个，刘瑞立马就来了兴趣。
　　却装作不在意的说道：“《走进科学》一直都是一档不错的节目，里面的音乐也很有品味，不知道路老师介意让我们大家开开眼界吗？”
　　“这个可能会有危险。”路遥有些犹豫不决。
　　“危险？一张光盘能有什么危险。我不信。”旁边的黄颖眼疾手快，一把抢过光盘，大大咧咧道：“都是一个台的，能不能别这么小气嘛。”
　　说罢便示意工作人员放进播音设备里。
　　旁边的刘瑞完全没有阻止的意思，默许了这个慨他人之慷的行为。
　　“好吧，随便你们。”
　　路遥能怎么办？
　　他现在是身在敌营孤军奋战，弱小、可怜又无助，只能装作不在乎的耸肩。
　　当光盘放在播放仪器里时，节目的录制刚好开始。
　　一分不早，一分不迟。
　　光盘音乐在入碟后，一道诡异、黑暗又空灵的乐声逐渐响起。

第62章 催眠曲的威力
　　第一声音乐的响起，播音室内的音乐瞬间大变。
　　起先是滋滋滋的电流声，在第一个音符被奏响，一道幽怨而低沉的音色打响了前奏。
　　这似乎是一段纯音乐。
　　旋律极度诡异、孤独，音乐响起的瞬间，心脏被人狠狠的握紧，整个播音室里好几十号人，原先那副嘲讽的表情立刻就收了回去。
　　后背攀附的冰凉让在场每一个人都头皮发麻，双股颤颤，动也不敢动。
　　整个世界间像突然间被黑夜所包裹，在一望无际世界中只剩你一人漫无目的走着。
　　冰冷、孤独、黑暗吞噬了一切。
　　“咯咯咯……”
　　在层层迷雾中，仿佛有小女孩的笑声，充满着这个年纪独有童真、清脆与空灵之感，那声音似有似无，若隐若现，让人徒生悲戚感。
　　在场的数十人无一不湿透后背，胸口剧烈起伏，贪婪的大口喘气。
　　像是溺水者最后的挣扎。
　　一曲结束后，《我们恋爱吧》的工作人员与观察者们迟迟未回过神来。
　　为了显得合群一点，路遥也张大嘴，努力维持脸上的做出不可思议的表情。
　　“啊！”
　　最先反应过来的是著名灵异ptsd患者黄颖老师。
　　丰富的对抗灵异事件经验让她反手就握住椅子，双腿一软，摔到地上后动也不敢动，蜷缩在椅子底下瑟瑟发抖。
　　然后是旁边几位小艺人，同样被吓得不轻，彼此紧靠在一起，眼眶中还闪烁着饱满的晶莹。
　　在音乐响起后，他们果断抛弃了被吓傻摔地上的黄颖老师，急促的相互贴近来获得安全感。
　　如果将放CD之前跟放CD之后趁机拍上两张一群人围绕会议桌的照片，放在影展上绝对是获奖级别。
　　“路老师，你怎么也不事先提醒我们一下。”制片人刘瑞偷偷擦掉额头汗珠，有些埋怨的说道。
　　路遥耸肩，“我说了很危险的，但是黄老师不信，我耐心解释，她死活不听。”
　　“胡说……胡说八道……”
　　桌子底下，一道声若蚊蝇的女声表示反对。
　　这给路遥逗笑了：“黄老师，你搁这跟大伙拜年呢。”
　　后者洁白脸上闪过一抹红晕，随即赶紧起身，尽量维护自己的形象。
　　就在这时，旁边一个监制连忙上来，偷偷说道：“瑞哥，不好了，刚刚那段音乐播放时候我们节目已经开始了。”
　　“开始了又怎么样，不行把这段剪了不就完事了。”刘瑞一脸不解。
　　“可是……可是刚刚我们接通了现场广播时，不小心让这段声音传出去了。”监制小心翼翼搓手。
　　“传出去了是指？”
　　“嘉宾们可能都听到了。”
　　“什么？”刘瑞那两道眉毛瞬间倒立过来，“你是怎么做事的，怎么不把广播声给切掉。”
　　面对总制片的职责，监制只能自认倒霉。
　　谁叫，他也被吓到了。
　　大脑没来得及反应，一不小心就让那段音源给流了出去。
　　“算了，事情已经发生了，再说一小段铃声而已，问题不大，大家重新整理一下状态，我们重新拍下这段。”刘瑞不愧是能坐到总制片这个位置。
　　经过短暂的冷静，马上就恢复了理智。
　　随着，就轮到了观察员这边对镜头的自我介绍。
　　大家都是专业人员，对情绪的调正都很迅速，在重新开始后，便逐一朝镜头打了个招呼。
　　“大家好，我是主持人……黄颖。”
　　黄颖对着镜头连说了好几次词，要么缓上好一会儿才说词，台词还说得结结巴巴，等的路遥花都谢了。
　　“黄颖老师，有考虑过换个职业吗？不然找个厂去上班吧。”路遥睁大眼睛，乐呵呵的看着老朋友。
　　“你闭嘴。”
　　其他几个艺人做自我介绍时，也好不到哪里去，刚刚的那段诡异的旋律在他们内心深处留下了不可磨灭的印记。
　　直接导致这会儿干瘪瘪的声音像念课文似的，别说感情丰富，生动灵活，就最基本的通畅都做不到。
　　“大家好，我是《走进科学》主持人路遥。”路遥前半句话慢条斯理，不急不慢的介绍，后半句直接一气呵成，“很高兴来到本期《我们恋爱吧》见证小屋里六位嘉宾的生活也很荣幸作为他们感情道路的见证者。”
　　路遥对着镜头眨眨眼。
　　这段话引得刘瑞有几分不快。
　　但也没说什么，毕竟他已经是观察者席位里表现最佳的。
　　那几位实在不成气候，反倒这个路遥，这会儿已经观察起屏幕里的嘉宾们，很顺畅的发挥起他专业上的能力，有条不紊的谈论节目话题来。
　　……
　　相比于这边的演播室惊魂，位于别墅里的素人嘉宾们更是诧异不安。
　　就在节目组通知他们可以开始后，一股很暧昧的气息便传递开来。
　　这个时候，正好处于最后阶段的真心话时期。
　　需要让异性嘉宾们单独坐在一起，聊聊心里话，互相之间敞开心扉，彼此回忆一些浪漫的往事，争取在最后阶段硬得对方的芳心。
　　本来，这应该时一个很浪漫，又充斥着离别略带伤感的环节。
　　一位男嘉宾在烛火下慢慢的靠近了旁边的女嘉宾，两人的位置开始拉近。
　　很好，这种时候如果坐过去女方没有明显的排斥或者移动换位，这代表她对你一定有好感。
　　“蔓蔓，其实我第一天来的时候，进门第一眼就把注意力放在了你身上。
　　在我眼里，你浑身都闪着光，这种光无时无刻都在吸引我，说真的，我不知道什么叫做一见钟情，但是见到你……”
　　赵一龙很深情，也很专注。
　　而在他身旁的女嘉宾已经轻轻擦了下眼角的泪珠。
　　嗯？
　　他很敏锐的注意到了这一点。
　　这是成功的信号。
　　该赵一龙眸子一亮，迅速加快了攻势：“或许我不知道未来会发生什么，但是如果你愿意，现在的我随时都愿意站在你面前，无论发什么都会在第一时间保护你，为你遮风挡雨，为你不离不弃……”
　　这句话瞬间戳中了那位女嘉宾的泪点，心理防线瞬间崩塌。
　　“咦，你有听到什么声音吗？”
　　“什么声音，没听见啊。”
　　别墅的广播突然开启，没有任何公告。
　　只流传出一段低沉的音乐，那音乐声充满了穿透力，仅在短短几秒钟内便传递到了别墅的每一个角落。
　　阴沉沉的怪异旋律响起，刚准备拥抱旁边女生的男嘉宾愣在原地，静静的聆听着那段本不属于这个世界的音乐。
　　苍茫、黑暗、低沉而又压抑。
　　单是前奏的片段便听得男嘉宾头皮发麻，在小女孩的笑声突起时，手臂上尽是一片鸡皮疙瘩，别说伸手拥抱，这会儿就是连呼吸都不敢大口喘气。
　　“妈呀。”在意识到不妙，女嘉宾几乎扑了过来，男嘉宾一个漂亮的闪身，及时避开。
　　赵一龙两腿打颤，下意识想往门外逃走。
　　哪还有心思管什么妹子。
　　这一幕，直接让陈蔓傻眼了都。
　　不是说好的，为她遮风挡雨吗？
　　这怎么回事啊。
　　也太真实了吧，
　　刚刚那暧昧气氛，这一刻瞬间消失得无影无踪。
　　这一切发生得实在太快，快到别墅里的人神经还没来得及反应，心里话环节就结束了。
　　演播室的人才刚反应过来，观察者们正准备点评嘉宾们的表现。
　　谁知，就发生了这种事。
　　“收到来自陈蔓的30点恐惧值。”
　　“收到来自吴静的40点恐惧值。”
　　“收到来自赵一龙的60点恐惧值。”
　　“收到来自赵一龙的80点恐惧值。”
　　“收到来自赵一龙的90点恐惧值。”
　　……
　　坐在观察者席位上的路遥看着系统面板的收入。
　　陷入沉思。

第63章 这就是真爱，我说的
　　《我们恋爱吧》演播室里。
　　见到屏幕里的大伙本来一下直接哑巴了。
　　制片人刘瑞疯狂给几位观察员打眼色。
　　快说话啊，还愣着干什么。
　　那边已经崩盘了。
　　现在就只能先拍他们几位观察员聊聊天，说说话。
　　等别墅那边的工作人员救完场再把镜头还给那边。
　　包括黄颖在内的几位艺人一脸懵逼。
　　这……他喵的说个锤子说啊。
　　他们倒是想说点什么，趁机在节目里多混几个镜头，可嘉宾那边都乱成一锅粥了，到现在加起来一共连十句话都不到，说个屁。
　　“根据规则，在告白环节之前，观察者们先选出一对真爱嘉宾。”策划师赶紧讲述节目规则，“我们可以先拍这个部分，大家畅所欲言。”
　　众艺人沉默，听到了规则后仍然沉默，他们当然知道规矩。
　　但刚刚在别墅内音乐响起的瞬间，无论男女，表现也就比赵一龙好那么一丢丢。
　　无不变色，吓得一个个当即腿脚发软，舌头都捋不直。
　　这有个屁的真爱。
　　这要是昧着良心说哪一对是真爱，就连黄颖都干不出这种事来。
　　路遥惊讶的看着系统面板的收入。
　　嘉宾里的那个叫赵一龙竟然在短短一分钟不到，提供了近五百点恐惧值，剩余者之和也才跟他差不多，他已经打破散财童子王阳的记录。
　　路遥觉得，有必要为金主说几句。
　　“我觉得，这个赵一龙对陈小姐绝对是真爱。”路遥信誓旦旦的说道。
　　嗯？
　　听到这话，黄颖顿时就不乐意了。
　　刚刚那男的别说去安慰人家，自己连站都站不稳了，妥妥一副怂包样，你特么管这叫真爱？
　　“呵呵，不敢苟同。”机会主义者黄颖抢过了话柄：“估计像路遥老师这样的，应该没谈过恋爱，所以认知范围出现偏差也再正常不过。”
　　“你不服？”路遥挑眉。
　　黄颖还真就不服了：“那你倒是说说，这怎么就叫真爱了。不好意思，今天你要是不说明白，这事没完。”
　　别说是她，就连旁边几个观察者也想知道这个问题的答案。
　　连刘瑞都饶有兴趣的观看这场争辩。
　　坊间传言，《走进科学》的路大主持，拥有一项非常人之所能及的嘴。
　　那张嘴能化神奇为腐朽，能把死的说成活的，白的说成黑的，哪怕不占一点道理都能说得振振有词。
　　“好，既然黄颖老师诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你。”路遥转身，示意节目组把刚刚那段拍摄视频回放。
　　五分钟前。
　　正巧是那段诡异音乐播放之时，赵一龙正说着心里话的暧昧时机，两人正要拥抱的时候，却因为不可抗力而错失良机。
　　路遥及时叫了一声“咔”。
　　“你们看到没有。”
　　“看到什么？”有人不解。
　　“赵一龙并没有拥抱那位陈小姐，你们不会没看到吧。”
　　“这种时候，一个大男人不去安稳人家姑娘，还怕得要死，自己给闪开了，真够丢人的，我不知道路老师让我们看什么。”黄颖抓住机会就是一顿反驳。
　　“错。”路遥大声说道：“就是因为这种时候，赵一龙并没有直接保住陈蔓，这说明什么？君子不立危墙啊。
　　在这种时候赵一龙丝毫没有想占陈小姐便宜的意思，这不是正人君子是什么？柳下惠再世也不过如此了。”
　　看着路遥一副义正言辞的模样，黄颖张了张嘴，一时居然不知道该说点什么好。
　　君子不立危墙？
　　柳下惠坐怀不乱？
　　这一堆典故砸过来，给她打得有点昏。
　　但是听起来，怎么好像有点道理。
　　不过黄颖不愧为杠精之王，回忆刚刚的画面，又是反唇相讥：“那为什么之后那男的不去安慰人家姑娘，如果说不想趁机占便宜，那总能口头安慰一下吧，这还不是自己被吓到了，说得倒是好听。”
　　“你又错了。”路遥用可怜的眼神看了一眼黄颖，这才叹息道：“赵一龙能在这种情况下还能保持清醒，我自愧不如。”
　　“什么意思？”制片人刘瑞同样懵懂。
　　“社会学中有一个词叫做吊桥效应。
　　就是说如果有人在吊桥上过桥时，桥上的高度会让人不由自主的心跳加快，这时，如果出现另一个人，那么她可能会将这种心跳当做是喜欢。
　　但就根本来说，只是一种身体本能反应。
　　所以一些情侣看电影，总是喜欢去看恐怖片，正是打算利用对方这种心理，然后自己再充当保护者，不费一丝一毫之力就能树立高大形象。
　　岂不美哉。
　　你们可以想想，如果刚刚赵一龙趁着这个时候，把陈小姐给抱住了，那之后会发生什么？我想这不难猜测吧，甚至不用告白环节，他就已经赢了。
　　有提前获得美人青睐机会，但是赵一龙并没有这么做？
　　为什么，因为他不屑于用这种手段去证明自己的爱，他要堂堂真正的表达自己的心意，这样的人，你敢说不是正人君子？”路遥声色俱厉。
　　黄颖大惊失色，随即喃喃：“那……那他……为什么会起身，还打算跑出去，这分明就是怕了。”
　　“你说得没错，赵先生的确怕了，从视频里他发抖的腿来看，你说得很对。”路遥很罕见的赞同了黄颖的观点。
　　“看吧，我说得没错，这男的真不行。”
　　黄颖还没说话，就听路遥叹息道：“可是这才是最让我佩服的地方。”
　　“什么？”黄颖以为自己听错了。
　　“你们仔细看，当时赵一龙站在哪个位置？”路遥提出了一个很关键的问题。
　　“门口，很明显他想跑，但是腿软了跑不掉。”
　　有观察员按自己的想法来说。
　　“错了，错了，大错特错。”在大家好奇的目光中，路遥喃喃解释道：“赵一龙当时站的位置在落地窗口，也正好是从外面进入阳台的必经之路，如果当时一旦真有什么危险，那你们说，谁又会第一个受到袭击？
　　不用说，当然是赵一龙，他明明已经慌得连腿都站不稳，却还能在临危时豁出性命去保护陈蔓小姐。
　　如果这都不叫真爱，那请你们告诉我，什么叫做真爱，谁同意，谁反对？如果你们给不出反驳理由。
　　那不好意思，这就是真爱。”
　　卧槽。
　　这是一众观察员在听完路遥的分析后的唯一想法。
　　他这一波说话，有理有据，完全无可挑剔。
　　这样一听，他说的好像也不是没有道理。
　　何止是黄颖傻了眼，演播室每一个人，都惊讶的看着路遥老师，惊叹于他无可挑剔的口才与强大的逻辑。
　　不愧是《走进科学》的主持人，不愧是被电视台里众所周知的辩论鬼才。
　　发言完毕，路遥冷笑了一声，环顾一圈。
　　谁同意，谁反对？
　　只要那个男嘉宾赵一龙给的恐惧值够多，但凡今天没人超过他，那他就是真爱。
　　这话路遥今儿就放这了，耶稣来了也说不过。

第64章 这次我绝不放手
　　路遥发言完毕，观察者这一小组算是正式拍完了，完事后他赶进走到CD设备处，准备取回那场唱片。
　　哪想，碟盘里却是空空如也。
　　消失了。
　　路遥眨眨眼睛，再次确定。
　　真的不见了。
　　从刚刚工作人员把碟盘插入后，路遥就一直在注意这台机器，在第一段录完后打算赶紧收回。
　　然后就见到了空空如也的碟盘。
　　直到现在，路遥还没搞清楚那张刻有恐怖音乐的CD的播放规律。
　　或许是在播放后被触发了某个规律。
　　但是系统出品，必属精品。别说是这种抽奖的道具，就算商城里的货物随便拿出一样，向外界抛售都是有有价无市。
　　很好，现在那张CD不见了。
　　芜湖。
　　这下子大家就有得玩了。
　　强忍着把黄颖冲了的想法，路遥深呼了口气，佯装镇定，装作把碟片收回。
　　回到原位，依旧一副从容淡定的模样。
　　尽管好气，但现在面对着镜头。
　　要笑哦。
　　“路老师，刚刚不好意思啊，没来及的阻止，就让他们把你们《走进科学》的音乐放了，你不介意吧。”刘瑞见到路遥脸上的阴晴不定，还以为是私放他的东西感到不快。
　　“嗨，多大点事啊。”路遥不在乎的摆摆手，“大家开心就好。”
　　他这话一出，对面的黄颖有些幽怨的转过头去。
　　摆出一副与我无关的态度。
　　《我们恋爱吧》节目组效率还是蛮高的，经过刚刚那一阵，嘉宾们都已经调节好心态，准备把之前那段再录一次。
　　演播室的屏幕中，又将别墅内的场景呈现出来。
　　路遥随意的瞟了一眼，经过进化的灵瞳，变得强大无比，依他现在的目力，很多时候只是一瞥就能扫描一大片。
　　只见别墅里，一缕淡淡的黑气顺着屋子往上飘，极度明显。
　　路遥皱眉：“喂，你们有看到一道黑烟吗？”
　　“黑烟？哪有黑烟啊。”有人不解，仔细凑近了看也没发现端倪。
　　路遥不言语，现在能确定只有他能看见那样东西。
　　顺着黑烟的踪迹，路遥一路横扫，终于在复层的一间屋子里找到了黑烟的源头。
　　那是一件物品。
　　不是别的，正是那张消失在演播室的恐怖CD。
　　“这东西什么时候跑到那边去了。”路遥不解。
　　不过没关系，还好《我们恋爱吧》把他请了过来，毕竟是专业人士，没谁比他更懂灵异事件。
　　这大概是那张恐怖CD的特性之一，随机出现在听到音乐的某人身边。
　　在见到CD后，路遥已经有了主意。
　　当务之急就是趁大家没发现前，把CD回收。
　　但是一定要做到神不知，鬼不觉。
　　“对了，刘导，我们待会还要去一趟别墅见一趟嘉宾是吗？”路遥随意的一问。
　　刘瑞点点头：“是这样，跟嘉宾们聊聊天，分享一下感悟，从他们身上学习的经验之类的，其实主要还是给他们一个惊喜。”
　　“不远吧，我晚上还有节目要录呢。”
　　“放心吧，别墅离演播室不远，半个小时车程，绝对不会耽误路老师你行程的。”听到刘瑞的保证，路遥点头示意明白。
　　不远就好，他这个人最喜欢给人送惊喜了。
　　……
　　此刻，拍摄大楼外，一个诡异的女人幻化身形开始从墙上攀爬，以极快的速度消失在现场。
　　节目录制还在继续。
　　经过拍摄组的人员好言相劝，再三发誓刚刚只是出了点意外，并保证刚刚的事绝对不会传出去，别墅里的几位男女嘉宾这才答应继续录制。
　　赵一龙现在的心理压力很大，虽然从刚刚的事情中缓过来了，但一想刚才的行为，他尴尬得脸都红了。
　　恐怕现在那几位观察员都不知道在怎么吐槽自己了，他都能想到外界到时候会怎么评价他。
　　废物？
　　软蛋？
　　怂包？
　　前一刻还在发誓要保护你，下一刻真出了事，我比你跑得还要快。
　　意外吧。
　　这会儿虽然都已经复原，可别说赵一龙自己都觉得尴尬，那位叫做陈蔓的嘉宾更是满脸寒霜，有几分灭绝师太的风范了。
　　要怪还得怪节目组，刚刚你要放爱情买卖、好运来之类的，啥事都没有了。
　　这不……这不搞人心态吗？
　　《我们恋爱吧》这个节目可以说有台本，也可以说没有。
　　导演会根据他们的表现，具体安排一些剧情，让大家演一演，但是大多数时候都需要嘉宾自己发挥。
　　“咳咳，刚才……你怪我吧，其实全都是我的错。”
　　赵一龙毕竟在社会摸爬滚打多年，人情世故，社会经验都是一顶一。
　　自然知道什么时候该说什么话。
　　惹女孩子不高兴了怎么办？
　　千万不要做别的，也千万不要做任何解释，因为所有解释都是无意义的。
　　她们并不想听具体缘由，也不想听你怎么卖惨。
　　这个时候，重要的就是一个态度。
　　陈蔓不说话，但脸上的寒霜却似有所解。
　　而且，她既然愿意听自己说话，那就表示并不排斥，不排斥就是有机会，毕竟大家相处了这么一段时间，他前期这么多付出，总不可能熟视无睹嘛。
　　“刚刚，我真的被吓坏了，完全是身体本能的反应。我知道虽然我这么说没什么用，没关系，我只希望你以后能够过得开心，这就足够了。”
　　赵一龙深吸了口气，露出坦然的样子。
　　爱情有时候就是这样，当你越是坦然，越是不在意，甚至已经生出了干脆就放弃吧的念头，对方说不定会患得患失，一下就答应下来。
　　“那……”陈蔓犹豫了，“那你再说一次，这次你必须真心。”
　　“好。”赵一龙一口答应。
　　很快，两人重返了刚刚的场景，一进入铺满鲜花、点着火烛的阳台，那股暧昧气氛便又一次冲上头来。
　　仿佛，之前什么事都没发生一般。
　　坐在吊篮上，倒上一杯鸡尾酒，赵一龙心态终于平稳下来。
　　“这是我第一次对女孩说这些话，真的，我现在好紧张啊……”
　　他正说着话，只见坐在吊篮上的陈蔓突然皱了下眉头，“你有没有听到什么声音？”
　　声音？
　　赵一龙顿了一下后，马上反应过来。
　　明白了。
　　这肯定是在考验他。
　　刚刚就因为那段纯音乐，才坏掉了气氛，这回他绝对不可能再犯同样的错误。
　　看着陈蔓装作苍白的脸色，赵一龙暗下决心：“这次，我绝不放手。”
　　索性，他直接一把抓住陈蔓的手，深情道：“没有下一次了，也绝不会再有下一次，不管发生什么事，我永远都是你身前最坚实的护盾。”
　　“不是，你仔细听，真的有声音。”陈蔓急得声音都带着哭腔。
　　她真的听到了。
　　刚刚的音乐并没有消失，还在继续播放。
　　那诡异的旋律，压抑的节奏，让她真切的感受到了恐惧再临。
　　呵呵。
　　演得还听逼真的。
　　吃过一次亏的赵一龙是不会在一件事上吃两次亏。
　　“别怕，有我在，山无棱天地合，怎敢与君绝。”赵一龙不知怎的，脑子里突然冒出这句话来。
　　“不是……”
　　被赵一龙保住的女嘉宾想死的心都有了，她真切的听到了那段音乐，可赵一龙什么都没听见。
　　这是否意味着，那段声音，其实只在她脑海里播放？
　　“嗖！”
　　忽见窗外一个黑影闪过，速度极快，眼球根本捕捉不到。
　　“一龙，你刚刚身后好像有什么东西闪过去了。”陈蔓的话很没有底气，自然引得赵一龙冷笑了一声。
　　还来呢？
　　不过没关系，这种试探越深，到最后她对自己的信任也就越深。
　　这种自信他一直保持得很好，直到……
　　陈蔓手指发抖的指向窗户的一角。
　　那是一个倒吊的女人的身影，她露出了大半边脸，似在隐隐作笑。

第65章 从现在开始，这里叫路遥节目
　　那诡异的人脸一闪而逝，像被一根绳索拴了上去，一下便消失不见。
　　留给他们的只有嫣然一笑。
　　……
　　阳台上，几秒钟绝对安静过后，一男一女震耳欲聋的叫声不断循环、重复，其声贝绝对超过了《城市区域噪声标准》。
　　与此同时，楼上同样传来骇人的尖叫。
　　“救命啊！”
　　几个男男女女分别以百米十秒的速度从楼梯上滑了下来。
　　“音乐，刚刚的音乐又出现了，你们听到了吗？”楼上的人惊讶之色可不比他们要小。
　　陈曼蔓带着哭腔：“我就说我刚刚听见了。”
　　那段恐怖之音再度出现，明明广播没有再响，这一次，音乐直接出现在他们脑子里。
　　不时的，响这么几下。
　　吓得人汗毛倒立。
　　这下几人聚集在一块后，惨兮兮的围成一个圈，动都不敢动。
　　赵一龙也说了他们刚刚看见的那一幕。
　　女人倒吊在房顶，一板一眼的偷听他们说话，不知注视了有多久。
　　“这座房子有问题，绝对有问题。”
　　……
　　“怎么回事，这回又怎么了？”
　　见到屏幕中的嘉宾们纷纷罢工，刘瑞着实摸不着头脑。
　　那边的节目组很快就传话过来：“刘导，嘉宾们说那房子里有鬼，死活都不肯再拍下去了。”
　　“有鬼。”刘瑞皱了下眉头，“什么年代了，还信这个。”
　　“刘导说得对，这个世界怎么可能有鬼。”路遥听到这话，自然第一个不服。
　　也不知道那位凶宅管家是怎么搞的，明明让她悄悄的潜入，打枪的不要。
　　趁着嘉宾不注意把CD拿回来，她倒是好，还偷看人家谈恋爱干啥。
　　搞得现在挺尴尬的，人家节目请他来做主持，她倒是好，把嘉宾给吓得半死。
　　一期好好的恋爱节目，硬是整成凶宅直播。
　　幸好，她已经潜入进去拿到了那张催眠CD。
　　不管那张CD上含有什么诅咒，被带进那片领域以后自然而然的就会被隔绝掉。
　　终于，把这档子黄颖惹的破事给解决了。
　　“我为这个世界付出了太多。”路遥由衷的感叹。
　　至于《我们恋爱吧》的制片人刘瑞现在很苦恼，他们节目组现在所剩的时间已经不多，按照原计划，今天必须录制完节目，然后整合素材迅速成片。
　　明天就能直接播出。
　　然后再趁机在阳城开一场粉丝见面会，把势给造起来。
　　现在看这架势，已经拍不完了，即使今天赶工强行弄完，那呈现在荧幕上的会乱得一团糟。
　　更别提之后的宣传计划。
　　“路遥，你怎么看。”一直没说话的黄颖突然问道。
　　她依稀听见女人、注视、倒吊这几个关键词，瞬间想起了那段不堪回首的记忆。
　　“依我所见，此事必有蹊跷。”
　　本来路遥懒得回答她，只是这会儿大家的目光都集中过来了，有点把他架上去的意思。
　　黄颖这么一说，不少人瞬间想起了一件很重要的事。
　　对啊，路遥路老师不是在这吗？
　　还有什么好怕的。
　　路遥虽然只是个主持人，但在阳城这一亩三分地上，绝对是最具权威的无鬼论者。
　　只要有他去过的地方，便再也没流传过灵异传闻，某种程度来说，他可要比寺庙、道院里那些不知真假的和尚、道士管用多了。
　　“嗯。”
　　知道该自己上场了，路遥很娴熟的开始对此进行分析。
　　“大家放心吧，依我所见，这座房子非常正常，里面干干净净，风水朝向也都相当不错，绝对不是房子的问题。”
　　路遥的声音很真诚，第一句话便让在场的人吃了一颗定心丸。
　　“那是？”
　　路遥直截了当道：“根据我的专业判断，起因仍是来源于刚刚的那段音乐。”
　　“可那段音乐不是已经放完了吗？”旁边有工作人员不解道。
　　“当然。那段音乐的确已经放完了，但为什么后来音乐消失后，他们还能听见呢？”路遥换了个舒服的坐姿，“那是因为音乐的出现太过突然，直接打断了他们的生活状态，那一幕来得很突然，以至于大家反应不过来，被吓到了。”
　　在他说话的同时，摄像机仍在录制，剩余的五位观察员则是一言不发的认真听讲。
　　黄颖甚至已经开始拿出小本子记上笔记了，态度非常认真，当年就连上学时期都很少这么认真过。
　　“事发时是第二次拍摄，重新录制嘉宾之前的状态，也就是复原了刚才的景象。你们注意看录象，时间是不是正好在第二次拍摄场景中。”
　　路遥看向工作人员，后者得到刘瑞的点头示意后，把视频重新放回了重拍现场。
　　果然，在那之后，第二次现场拍摄时陈蔓的确提到了又听见那段诡异的声音，楼上几位也是在同一时间察觉到不对，好像真的有声音在他们脑海里播放。
　　“真的啊，两次都在同一个节点听到，这是怎么回事？”一位观察员好奇道。
　　看着众人期待的眼光，路遥眼珠子转了转，很笃定的说道：“我敢保证，其实他们根本没有听到任何声音，他们说的音乐声只是幻听。这种现象的根本原因就在于人体的某种记忆功能所造成。”
　　“肌肉记忆。”制片人刘瑞挠挠脑袋。
　　路遥感激的看了他一眼：“没错，就是肌肉记忆，因为首次的音乐播放事发突然，大脑只能将模糊的音乐储存下来，在并不明确那是什么，直到重新拍摄后的场景让他们的大脑再次唤起了刚才的回忆，才刺激了之前那段的恐怖记忆，所以当他们再次处于同一节点，同样的事情，就会再次回想起音乐声。
　　就像有时候你会觉刚经历一幕很熟悉，你似曾相识，却又完全没那段记忆。其实都是大脑功能的作用，说不定你以前就在某处见到过。”
　　又有人不解道：“一个人就算了，那为什么所有人都说听见了。”
　　“至于为什么他们几个都声称听见了，这本质上是一种对记忆的模糊，很多时候你以为你记得的事情，告诉其他人后，他们会明确否定你的说法，给出另一个截然不同的版本。让你模糊之前的记忆，三人成虎，只要他们说的版本一致，那你理所应当就会觉得事实确实如此。
　　著名的曼德拉效应正是如此。实际上，怎么可能存在播放在脑子里的音乐，大家还是要相信科学啊。”路遥语重心长的说道。
　　这一口气说完，把他的嗓子都给说干了。
　　“而赵一龙他们那一队人看到的黑影，那更简单，人在极度紧张的情况下，总会脑补一些幻象，这是很正常的事，就譬如我曾在极度愤怒的情况下愤怒了一整天，当然，这没什么。”
　　“原来如此。”
　　“路老师不愧是专业人士，厉害。”
　　“幸好路老师在这。”
　　听完这个唯一能解释这种现象的原因，大伙心头的阴霾瞬间烟消云散。
　　看着演播室里其乐融融的气氛，明明豪宅的情况已经得到解释，观察员们也不再疑神疑鬼，节目的拍摄也很顺利的正在进行中。
　　但，刘瑞总觉得哪里不太对劲。
　　说不上来的不对劲。
　　当下他也顾不得这许多了，赶紧让节目组的成员联系嘉宾那边，然后把路遥的话放给他们听。
　　并告诉他们这里有全阳城最权威的无鬼论专家在这里做客。
　　看着《我们恋爱吧》节目组忙前忙后，已经明确延误了拍摄进度，路遥感到十分欣慰。
　　随着录制到现在，这期节目已经来到了尾声，他功劳不算大。
　　比起他来，黄颖老师才是功不可没，凭着一己之力，硬是拖延了全组进度。
　　真厉害。
　　从刘瑞充满疑惑的大眼睛里，路遥看到了许多小问号。
　　不太对劲？
　　这当然不太对劲了，他这个主持人几乎全程都在说话，而且经过路遥的不懈努力，已经成功的把《我们恋爱吧》给做成了《走进科学》。
　　还是原来的配方，原来的味道。
　　不好意思。
　　他路遥就是有这个不管做什么节目都能做成灵异节目的硬实力。
　　从《我们恋爱吧》节目组开始向他发出邀请时，就应该想到。
　　现在开始，这个节目就叫路遥节目。

第66章 他还得跟我说谢谢
　　半小时后，几位观察者按照原计划前往别墅。
　　晚上七点，这个点正好是跟《我们恋爱吧》协定的时间。
　　这里可不止那几个小艺人，还有来了跟没来一样全程打酱油的名主持黄颖，跟一个几乎把这里当成家的路遥。
　　这两位可没打算陪节目组一起耗下去。
　　刘瑞只能做了个决定，先把最后部分大团圆的情节给拍了，之后再看看能不能把聊天跟告白的部分重拍一遍。
　　总之，现在节目的拍摄计划已经超出了刘瑞的意料。
　　不知道从什么时候开始，这档节目就像一颗雪球，从山顶滚下去后越滚越大，越发不受控制，到现在连他都没把握什么时候能把节目拍完。
　　“唉。”
　　刘瑞心累的叹了口气，为什么事情会变成现在这样。
　　相比较刘瑞复杂的心情，组里另一位大主持黄颖却没其他想法，反而很悠闲在车里补着妆。
　　她才不在乎能不能拍完，比起收视率，她现在更关注那个小主持的动向。
　　待会就能见到小屋嘉宾了，别看路遥刚刚出尽风头，抢了不少镜头，但是在人气这一块，可还差得远呢。
　　到时候她要让那个小主持看看。
　　谁才更受欢迎。
　　不多时，待到六位观察员到来别墅前，几位嘉宾们似乎已经得到风声，齐齐来到小屋门口等候他们的到来。
　　刚刚下车，黄颖老师便身着一身大红色长裙以绝美姿态登场。
　　精致的五官在名贵护肤品的打理下白里透红，光滑润泽，于夕阳下的余烬尽显熠熠光辉，气势瞬间直接碾压同组的两个女艺人。
　　更不用说一身穿着简单运动装，今天连头都还没来得及洗的路遥，后者甚至还不顾形象的挠了挠那一头乱糟糟的头发。
　　两者简直呈天壤之别。
　　“大家好，我是主持人黄颖……”
　　黄颖保持一副淑女的模样，见到一众嘉宾后笑不漏齿，尽显大家闺秀风范。
　　在她迈着优雅的步伐朝着对面走去时，却见对面六个人，无一例外，齐刷刷的直接冲了过来。
　　“救星来了。”
　　“路老师你可算来了。”
　　“要不是节目组告诉我等会路遥老师要过来，我肯定就不录了。”
　　“路哥在这，妖魔退散。”
　　几个嘉宾在见到路遥真人的那一霎，顿时真情流露，那是发自内心的感动，以陈蔓为首的几个女孩子甚至差点哭出来了。
　　“大家放心，刚刚我已经研究过了，没什么问题。”路遥一脸认真道：“还请大家，相信科学。”
　　见到几位成年人像小学生一样小鸡啄米似的点头，认真听着路遥的讲话，黄颖的三观又一次被震裂。
　　不是？
　　这什么情况都。
　　喂，怎么……怎么大家都去了路遥那边，连看都不看她一眼啊，她可是大明星，国内知名的主持人啊。
　　她是黄颖啊。
　　大明星啊，有没有搞错。
　　不，这跟她肯定没关系。
　　一定是这个世界的错。
　　路遥的工作进展得很顺利，用唯物主义的科学方法再一遍解释了房子里的现象，明确的告诉他们，其实都只是心理作用。
　　首先是说服他本次最大赞助商赵一龙。
　　这个交流过程并不复杂。
　　“这间房子里没有问题。”
　　“可是路老师，我明明都看见了，窗子上真的有个人。”
　　“不，你看错了。”
　　“但是陈蔓也看见了。”
　　“她也看错了。”
　　“总不能我们都看错了吧。”
　　“正是如此。”
　　“可是，当时……”
　　“要不，你再仔细想想，当时真的看到了吗？”
　　“好像看到了又好像没有。”
　　“要不，你再想想。”
　　“嗯，应该没有。”
　　“把应该去掉。”
　　赵一龙猛地抬头：“路老师，我悟了。只要我相信我什么都没看到，就代表不存在。”
　　“孺子可教。”路遥满意的点头。
　　继而用同样的方法说服了下一个嘉宾。
　　记忆这种东西本来就玄之又玄，同样的话说多了，自己都不一定记得清楚，但是只要你能说服你自己，那就是真相。
　　至于路遥给出的解释，其实是什么都不重要，他们只需要一个解释而已。
　　……
　　黔州电视台科教频道。
　　组里除了《走进科学》制作组，其他节目人都已经下班回家。
　　这回为了赶制进度，外出调查组全员回归，全团队五十多人来回出入办公室，哪怕头顶的秀发已经所剩无几，也在所不惜。
　　全组的人都像疯了似的拼命工作，把五柳村的素材反复剪辑，请人的请人，剪片的剪片，办公室里压抑的气氛逼得大家都喘不过气来。
　　现在前期的工作已经准备得差不多了，就差让路遥先试试镜，等明天最后一天看看能拍多少。
　　可在这关键时刻，他居然人不见了。
　　这都快把一办公室的人都给急死了。
　　哒哒哒……
　　突然间，楼道里传来几道急促的脚布声。
　　两个人影很快便出现在了大家面前。
　　其中一个居然还是《我们恋爱吧》的总制片刘瑞，而另一个嘛就是已经消失了大半天的路遥。
　　来到办公大厅时，他还不忘跟同事们打招呼。
　　随即，就被刘瑞给拉进了静姐办公室。
　　“路哥，怎么跟刘制片一起啊？”
　　“不知道，但是看刘瑞的脸色挺差的，估摸着有大事发生。”
　　“可我怎么挺说路老师今天去帮《我们恋爱吧》做节目去了。”
　　“不会吧，难道说……路哥凭一己之力，干垮了敌台。”有人。大胆的猜测道。
　　此话一出，一众团队成员齐齐看向他们消失的背影。
　　不禁肃然起敬。
　　来到制片人办公室，刘瑞当即大声叫道：“陈其静，看看你给我找的好主持。”
　　见到来者气势汹汹，路遥一副吊儿郎当的表情，陈其静心头一颤。
　　这混小子该不会闯祸了吧。
　　“呵呵，拜你所赐，《我们恋爱吧》现在进度已经推迟到了两天以后。”刘瑞低沉的声音中似乎隐藏着一股无尽的愤怒。
　　“你到底干了什么？把刘制片气成这样，快跟人家道个歉。”一向温和的静姐这会儿同样勃然大怒，一副要批评他的样子。
　　路遥无所谓的耸肩，“没事，他还得谢谢我呢。”
　　“你……”
　　陈其静装作生气本来就是想护住路遥，自家人自家处理就好，她在这先声夺人，刘瑞总不可能当着她面生事。
　　哪想路遥这句话给她整懵了。
　　可接下来的一幕，更是叫陈其静茫然。
　　非常茫然。
　　只见刘瑞马上转成一副感激涕零的笑脸：“谢谢。”
　　“真是太感谢路老师了，要不是他今天说服了那几个嘉宾，节目就全完了，我可太谢谢他了。”
　　刘瑞发自内心的说道：“我知道你们节目现在肯定也赶不上了，这样咱们大家又都回到了一条起跑线，真是太谢谢你们了。咱们公平竞争，公平竞争。”
　　在说完一堆没头没脑的话后，刘瑞就赶着回去加班了。
　　只剩一脸懵懂的陈其静跟满脸写着快夸我的路遥。
　　这个世界到底怎么了？
　　从刘瑞的话中，她家当家主持凭借一己之力，硬是让《我们恋爱吧》制作周期长了两三天，最为奇妙的是人家制作人还很真诚的跟他说谢谢。
　　你搁春晚卖拐呢？
　　“所以，究竟发生了什么？”陈其静使劲挠头，想不出个所以然。
　　“不，那不重要。”路遥摇头，“刚刚他说我们节目也来不及了，什么意思？”
　　“字面上的意思，这回太赶了，目前只把五柳村的部分做完。后面邀请当地的管理、专家的事还在路上，周一恐怕来不及了。哪怕全部勉强弄完，至少也要推到周二。”陈其静据实以告。
　　听完这话，路遥沉默了一下，有点难以接受这个现实。
　　难不成他花了这么大精力就是让《走进科学》跟《我们恋爱吧》回到一条起跑线上。
　　早知道这样他就直接把桃花源给放出来了。
　　让演播室跟别墅的各位嘉宾感受一下五柳村民的热情。
　　不，还有机会。
　　一个比较大胆的创意突然在他脑海浮现。

第67章 准时播放
　　“静姐，如果拍摄组配合我直接录制通宵赶工，素材，字幕，后期配音再用明天一天时间搞定，能不能在周一前把成片送到后审部门，让值班编委在周一晚八点前让节目播出。”
　　短暂思考后，路遥已经有了明确思路。
　　这事直接关乎到他下一批恐惧值的入账，不能不谨慎。
　　虽然《我们恋爱吧》已经被他干废掉了，但保不齐还有别的节目半路杀出来，到时候真把卫视名额给截胡了，他都没地方哭去。
　　不少人都在期待五柳村事件后续，目前真相只掌握在路遥一人手里，所有人都在等待一个合理的解释跟五柳村里的诡异真相。
　　《走进科学》必须如期播出，在万众期待下让观众们看到节目组的诚意。
　　听到路遥的建议，陈其静眉头略皱，“可以倒是可以，但是这样我们必须删减掉一部分内容，一些从外地请来的专家部分也都要全部剪掉。”
　　这个提议无疑是让路遥一个人全程讲述五柳村事件，就这么干巴巴的讲上个几十分钟，节目的丰富程度必然大打折扣。
　　陈其静其实不太看好这种做法。
　　前期宣传过度，要是节目一出来，删减严重，这不成了某知名画饼游戏了吗？
　　“不，拍摄流程就照着原计划来。”
　　路遥脸上终于露出一抹笑意，“拍多少算多少。”
　　此话一出，静姐本来已经黯淡的眼神猛地亮了起来。
　　明白了，这小子原来是打这主意呢。
　　虽然这个方法同样欠妥当，但是节目一定能赶在卫视会议前弄完，也能让全部内容展现。
　　“那你的台本怎么办？”这是陈其静担忧的另一个问题。
　　以往路遥不论录播还是直播，都会提前做一份大纲似的台本，理清思路后才开始讲述。
　　但如果完全没有台本，靠着状态跟记忆去还原当时的事情，这对主持人的要求就太高了。
　　“不用担心，我临场发挥就是。”路遥深吸了一口气，他对自己有信心。
　　不就是五柳村吗？
　　他对那里比在自己家还熟，谁叫那里的村民都这么热情。
　　得到路遥的保证，静姐倒也干脆，迅速在大办公室里直接宣布任务。
　　“大家动起来，麻烦今晚拍摄组成员加个班，制作组轮换班，我保证耽误的损失这个月一定给大家补回来。”
　　听完路遥的建议，陈其静立刻把命令下达到各个小组。
　　这些任务一定是能在限定时间前刚好做完，但以防有人偷懒又强制命令每个组随时汇报工作进度。
　　另一方面，陈其静又允诺了休假额度，并给足了加班费。
　　这个年代各行各业都不怕加班，如果钱给到位，甚至大部分人愿意申请加班。
　　这种恩威并施的手段引得了《走进科学》团队成员的好感。
　　在拍摄组的簇拥下，路遥赶到了演播室。
　　看着熟悉的录制厅，除了一张黑色幕布，没有音乐、没有画面、也没有任何可圈可点的素材，看着面前空白一片。
　　一想到自己在这干巴巴的说词，旁边几十号人都在看自己表演，这尴尬得能让人用脚抠出一套三室一厅。
　　“开始。”
　　随着拍摄导演的一声令下，路遥状态开始稳定。
　　那双疲惫的眼睛慢慢抬起，开始变得有神，眸子闪烁着光。
　　他，开始进入状态了。
　　一干人同样进入了状态，全身心的投入这个名为“五柳村”的恐怖故事中。
　　在之后的两个多小时里，一众工作人员齐齐屏住呼吸，生怕打扰到路遥的表演状态。
　　嘀嘀嘀……
　　随着时间的流逝，这一整个桥段全然没有停过，也就是说路遥从讲述故事起，连一口水都没喝，一口喘息的时间都没有硬生生的撑到了现在。
　　这一口气的功夫，路遥循序渐进从人员失踪案来开始说起，到进村的探索，以及种种发生在村子里的诡异奇谈。
　　最终把所有的矛头都指向了一个村里人都在严防死守的秘密，这关系着全村那个奇怪的失忆症。
　　“而随着我们的到访，这个由村里人世代传袭的秘密终于被揭开。”
　　随着路遥最后一句话的结束，拍摄组的导演立刻叫道：“咔。”
　　“呼~”
　　他这一声刚刚结束，旁边围绕一圈的工作人员齐刷刷的吐了口长气，不少人被吓得满头的汗珠。
　　在他们的配合下，这种近距离的传播又给路遥带来了两千余点的恐惧值收入，加上之前在《我们恋爱吧》那边所得。
　　节目还未开播他已经到手了五千点，算上之前剩余的，共计一万六千多点，小小的回了口血。
　　待到他这边的录制刚结束，拍摄组的人立马将这段片子交给制作组，务必吩咐他们在周一前将片子剪完。
　　整个《走进科学》小组像是一台严密工作的机器，到了路遥这一环节后，各部门成员则像开了狂暴模式一般拼命的肝，赶着进度。
　　看着大伙日渐稀薄的头顶，路遥倍感欣慰。
　　这回要是要是会议再有什么乱子，他不介意让台里偏心的领导感受一下什么叫做五柳村人民有多热情。
　　……
　　次日，《我们恋爱吧》正式发出公告，将原先播出时间改至下周二。
　　正如大家预想中一样，在那则预告不久后，原先台里的卫视会议，由原来的周一改到了本周三。
　　无他，《我们恋爱吧》原先的时间是周日，只是凭借黄颖一己之力，靠着那张CD硬是让节目延后了两天，加之《走进科学》事件自然让会议延期。
　　不过，这跟路遥已经没什么关系。
　　即便两款节目质量差别不大，同属于黔州下属频道，提前播出的节目自然会占据大量话题。
　　这就是为什么他们要争分夺秒的原因。
　　更别说现在的《我们恋爱吧》已经被他做成了翻版《走进科学》，徒然给敌台节目加大播放难度。
　　有趣的是，《我们恋爱吧》节目组迟迟没有见到敌台的延播通知。
　　……
　　周日晚。
　　黔州电视广播站。
　　“唉。”
　　王阳刚完成了手头的工作，很纠结的看了一眼电台，本有些不大愿意。
　　又想到了某人对他的胁迫，他真不敢赌那家伙无节操的下限。
　　无奈下才缓缓道：“在此特意为一位我很尊重的前辈打一波广告，‘五柳村’未解之谜将于黔州科教频道周一晚八点正式播出。如果有喜欢的听众可以去看一下。”
　　电台后仍不少《路遥夜话》的老观众，听到这话，不免有些吃惊。
　　之前两人闹得这么僵，没想到这个主持人王阳倒是大度，居然不计前嫌的帮了路遥一把，倒是有几分气度。
　　不免让人对他有所改观。
　　这个举动除了引起小部分人注意外，并没有起到多大轰动。
　　但是后一天的周一，连锁式反应迅速将《走进科学》宣传铺开。
　　某集团直播软件上，人气已至前几的带货主播宋芸竹笑嘻嘻的同样将这一则消息传播给水友。
　　“周一晚八点，黔州科教频道，《走进科学》，不见不散。”
　　阳城大小媒体也都在这一天争相报道五柳村事件，统一将矛头直指路遥的《走进科学》，并依次爆料他们所拍摄到的部分新闻。
　　路遥联系各方的同时，陈其静同一时间动用起自己的恐怖人脉，她原先就是从央视退下来的知名制片，认识的明星、艺人自然也不在少数。
　　在周一这一天，十几位一、二线艺人同时在微博发起攻势。
　　一时间，《走进科学》这四个字闹得满城风雨。
　　……
　　当消息传入《我们恋爱吧》节目组时，几乎快到了六点多。
　　无数广告已经打到了他们节目组，刘瑞打死都不相信听到的这个消息。
　　“不可能，绝对不可能，哪怕我们延到了周二，他们节目的进度不可能比我们还要快。”刘瑞实在不敢相信这事。
　　拍摄导演无奈道：“刘哥，真是真的，现在台里所有人都已经知道了，《走进科学》的广告打得哪里都是，就是在今天开播。”
　　“今天，今天可是周一啊。”刘瑞还是不信，“今天哪个点播。”
　　“准时播放。”
　　“嗒。”
　　看着表上的时间就要八点，刘瑞颤颤巍巍的手指点开了节目组的电视。
　　当调到了黔州科教卫视时，那个经典的片头开始滚动。
　　“一起离奇的失踪案件，竟让多人为之盘旋，神秘村庄的出现，让扑簌迷离的事件真假难辨。
　　世代流传的恐怖秘密，连卷数人失踪的离奇遭遇。
　　究竟有什么隐情迟迟悬而未绝，迷案真相又是否能水落石出。敬请收看走进科学系列节目之偏远山村的秘密，我是本期节目主持人路遥。”
　　当看着熟悉的主持带着那段招牌式的rap开场走来，刘瑞目眦欲裂。
　　一时气急，眼前一黑，就这么当着大家的面直接昏倒了过去。

第68章 这就没了？
　　《走进科学》不讲武德！
　　大家明明约好了，点到为止点到为止。
　　这是江湖规矩。
　　如若《我们恋爱吧》全盛状态，它何德何能前来挑战，正因为念及大家同属黔州下属频道，他们才手下留情。
　　约定时间，来日再战。
　　可《走进科学》丝毫不顾及留情之恩，反而恩将仇报，私底下却训练有素，这次更是有备而来，
　　这个开播才个把月的小节目，来偷袭、来骗他们一个横行地方台几年的老节目，这样好吗？
　　无耻，太无耻了。
　　刘瑞气当场像挨了一拳似的便直接昏了过去。
　　“刘哥醒醒。”
　　“刘导。”
　　“刘哥，该发工资了。”
　　良久，才在组员们千呼万唤中醒来，心里那个拔凉拔凉的，心情复杂程度已经无法用语言形容。
　　“快，快去通知制作小组，今天之内必须把成片递交审核部门，不管你们用什么法子，马上弄完。”刘瑞的脑子终归还算清晰。
　　这时候说什么都晚了，他们的确慢了《走进科学》一步。
　　现在时间就是金钱，必须如期止损，节目递交越快越好。
　　直到把节目的事情安排妥当，保证他们的节目明天就能播出，刘瑞这才抱着沉重的心思认真看待这次竞争对手。
　　可越是看到荧幕上路遥那张脸，刘瑞就气不打一处来。
　　搜肠刮肚，仔细想想人家好像啥都没干，还帮了他们节目一把，想骂他两句出气居然完全找不到角度。
　　太可恶了。
　　节目里，路遥以主持人的身份正讲述着他们在五柳村的经历。
　　“从决定上山的那一刻起，或许我们的命运就已经注定跟这个神秘的村庄纠缠在一起。
　　先是节目组老何几人的失踪，他们是最先一批在五柳村消失的组员，过去三天内我们节目组并未收到任何消息。
　　接连的人员失踪让节目组的拍摄计划成了巨大难题。”
　　路遥的发挥依旧稳定，他就好像一个娓娓道来的说书人。
　　“看着同伴们一个个离奇的遭遇，我已经没有选择了，只能一探这座村子的秘密，到了这后不久，我遇到了一个人，这个人正是五柳村的村长。”
　　路遥身上仿佛有这样一种魔力，光是往那里这么一坐，再这么一张嘴，周围甭管干什么的，都会不自觉的坐下来听故事。
　　这种接地气的故事风格，不知道的还以为他这是在说书呢。
　　就在刘瑞还在分析路遥的故事风格时节目的画风一变。
　　忽听一声：“咳咳，小伙子，你找谁啊？”
　　电视机前，苍老的声音慢悠悠传来。
　　可完全不见其他人登场。
　　只见路遥腰背慢慢前压，显得有些驼背，身体的动作也随着扮演的老村长而有所减缓，尤其是那双黯淡无光的眼神，简直将一个老态龙钟的人物形象给演活了。
　　他这是……在扮演？
　　刘瑞有点吃不准了，刚刚路遥明确提到过在进入五柳村后遇到了一位老村长，所以说，他打算一人分饰两角？
　　果然，在老村长说完话后，路遥又站到了另一侧，和善的表明了来意。
　　之后，又听见一声年轻的喊叫。
　　“你好，村长，我们能像你们打听一个人吗？之前我们有几个同事在你们村里失踪了，现在还有一个人一直了无音讯……”
　　仍然是路遥在说话，但他音色却再度改变。
　　这个角色恐怕是他们节目组的一员。
　　第三个人了。
　　刘瑞越看越是觉得头皮发麻，看着荧幕上那个年轻人一次分别扮起好几人来。
　　时而装作烦闷低沉、时而热情洋溢，又时而在扮演一个老谋深算的村长形象，毫秒之间便能由一个人变成另一个人。
　　但又明明都是一个人，这种难言的诡异感让人倍感不适。
　　且路遥每一次扮演其他对象时，若是不注意仔细看，还以为是经过配音处理。
　　“厉害厉害。”
　　这下子连刘瑞都不由自主的对这个对手感到尊敬。
　　“刘哥，真有这么厉害吗？”旁边有人感到不服。
　　不等刘瑞解释，团队里的专业编剧便解释道：“其实路主持的表演形式更偏向于话剧这一块。
　　纯粹以对话、感情释放跟动作表演来推动故事，但是想要饰演一个角色都具有极高难度，更何况他一人分饰了三角，且目前为止所有的独白、对白跟旁白也都全是他在述说。
　　啧啧，了不起。”
　　毕竟是自家节目组，这位编剧倒也不敢说得太多，言多必失。
　　这种级别的演绎，就相当于一部戏剧中所有角色都由一个人出演。
　　而且完全没有使用任何特殊灯光、舞美、配音，就相当于一段无实物表演，这难度又何止是用一个高字来吹赞。
　　不过短短几句话，路遥便将正在收看节目的观众仿佛代入到那个神秘的村庄里。
　　置身其中的体验着村民们热情过度的服务。
　　这里的每一个村民好像都似有所图，他们似乎在拼命想掩藏些什么，但是又不时的露出点东西勾起你的兴趣。
　　当就在你觉得自己快要揭秘时，村里人又表现出另一番态度，每个人似乎都在防着你，盯着你。
　　从踏入了这里的第一步起，似乎就已经陷入了万劫不复。
　　路遥的表演非常到位，语气低沉压抑，停顿适当有序。
　　他饰演自己本尊的情感声调，也因到了此地一段时间后，逐渐发生改变。
　　饰演的人物开始不再像之前那样活泼，每当见识一点村里露出马脚，却又有一样更大更广的网络将之覆盖，似乎之前所见所闻不过冰山一角。
　　强烈的压抑感让人几乎喘不过气。
　　整座村子的神秘彻底被树立起来，这时在看着直播的观众的期待值已经被直接拉满了。
　　“随着第一批人的失踪，我们节目组的人便接二连三的跳进这个看不见的泥潭中，命运便已经让我们跟这座偏远村庄联系在了一起。
　　组员的失踪、偏僻的村落、封建的传统、热情的村民，这所有展示在我们眼前的仿佛只是一个假象。
　　他们所有人都企图掩盖一个秘密，一个大到他们几乎想把我们所有人都永远留下来的秘密。”
　　路遥惊恐万分的睁大眼睛，“而随着我们的到访，这个由村里人世代传袭的秘密，经过我与同事们的不懈努力，也彻底将之揭开。”
　　随着这句话的落下，整个《我们恋爱吧》所有组员都齐刷刷的把目光停留在了主持人身上。
　　听了这么半天不管对这个村子发生的故事有没有兴趣，但是至少他们对揭秘兴趣十足。
　　就在路遥即将揭晓谜底时，他话锋一转，
　　突然道：“那么本期《走进科学》之山村的秘密上半期正式结束，如果想看更多精彩节目与花絮，请在明天同一时间关注本频道，我是你们的老朋友路遥，再见。”
　　一口气的功夫，路遥直接说完了最后一句词。
　　也不管观众有没有听清，直接一笔带过。
　　这个操作直接把刘瑞等人给看傻眼了。
　　不是，他们还等着结局，费这么大劲看你们节目，这就没了？
　　也太短了吧。
　　话说，在最精彩的时候结尾这是几个意思啊。
　　等等，他刚刚有提到这是上期。
　　不会吧，《走进科学》这是把节目直接一分为二，然后把最恐怖最惊悚最具悬疑色彩的部分放到了上集，把之后要揭晓的谜底放到下集？
　　刘瑞不愧久经沙场，一眼就看出了他们的意图。
　　靠。
　　这也太卑鄙了吧。
　　这种恶劣的行为跟小说段断章有什么区别，不怕被观众分分钟寄刀片压死你们这群不讲究的家伙吗？

第69章 收尾之争
　　时间将近来到九点。
　　《走进科学》播出一经结束，炸锅的又何止是《我们恋爱吧》剧组，全程收看节目的观众们同样炸锅。
　　在节目的尾声，所有人脑子里头浮现一个大大的标点符号。
　　“？”
　　问号是一种态度。
　　当我发打出这个符号时。
　　不是我有问题就一定是你有问题。
　　顿时，成千上万个账号同一时间涌入阳城本地论坛，谈论的话题无一不是某部坑爹的科教片。
　　阳城灵异论坛。
　　“说起来你们可能不信，刚刚我在科教频道看到灵异节目上，居然有个人在演话剧。最重要的是，我特么居然被吓到了，靠。”
　　“盲猜一波《走进科学》，不是的话我直播吃自己。”
　　“有害垃圾禁止食用。”
　　“话说路遥老师怎么搁那演上话剧了。”
　　“呵呵，他不但演上话剧了，更过分的是居然演了一半就没了，在最精彩的时候没了，没了，你们敢信？”
　　“谁有他家地址，没别的意思，单纯想寄几份土特产犒劳犒劳路老师。”
　　“据说这是本期《走进科学》为了纪念节目成功播出一月特别版，专门为粉丝供应，为了这期节目路遥老师苦练话剧。我觉得我们应该尊重一下路老师。每条五毛，删除括号。”
　　“好家伙，真·删括号，群号发一下，有钱一起赚呗。”
　　“这个节目很好看，我已经向朋友们推荐了，直接看五柳村这一期，一点都不恐怖，而且很精彩。现在人在医院，WiFi很稳定，护士小姐也很漂亮。匿了。”
　　……
　　何止是几个论坛，在节目播出后，路遥的公开账号，私人账号乃至充当水军的小号都被人私聊到爆。
　　这年头不存在秘密。
　　选择性的忽略掉一部分不文明语言，再装没看见一些比较激进的标题。
　　剩下的，居然都是满满的好评。
　　百分百的好评耶。
　　路遥满意的点头：“看来大家对这期节目的评价很高嘛。”
　　看着系统面板的恐惧值慢慢超过三万五，但五柳村之谜的上期收益就已经破了两万。
　　把在五柳村损失的那部分恐惧值成功收回，然后再用下期继续首收割恐惧值，顺便给工作组那边再缓冲一天的时间，这个计划真是太棒了。
　　再次为自己的天才创意点赞。
　　只是再次日进入电视台时，路遥小心了许多，进出都戴着口罩面巾，非得把脸给遮得严严实实才敢进出。
　　刚进组没多久，谢雨泽便兴奋的跑过来。
　　“路哥，昨天那期的收视率居然破了19.5，天哪，怎么可能。”
　　看着小谢惊讶的表情，路遥倒是心思沉重，这个成绩远低于他的预想。
　　照理说这么大的宣传力度，无数前期铺垫，原以为破二十比较轻松，现在看来，难度稍高啊。
　　“别这么沮丧嘛。”
　　陈其静倒是显得开心很多，“昨天那一期全程都是由你个人在主持，喜欢这种风格的人很喜欢，不喜欢的看一会儿就调台，能保持上期的收视已经很厉害了。”
　　换而言之，这近二十的收视率，纯粹都是被路遥的个人魅力所吸引。
　　单凭着一人能撑起一起节目的收视率，这已经不能用可怕来形容，这种粉丝粘性纵观整个娱乐圈除了老一辈几位天王、巨星，没谁敢说有这个号召力。
　　能在随便一款地方节目上占据整个市场时间段五分之一的份额，这粉丝粘性太恐怖了。
　　“对了，那几位被邀请的专家都已经到位，待会还得辛苦你一趟。”
　　根据路遥的计划，他昨晚单独把自己的拍摄部分全部录制完。
　　然后再从中截取现在播出的这上半部分，只要今天把专家部分和录制视频再公开，就能充实完这整期节目的内容。
　　只是根据现在的情况来看，下一期收视率顶多与现在持平。
　　就算能破二十，也只是堪堪突破。
　　……
　　本期《走进科学》的收视率数据传到《我们恋爱吧》剧组时，刘瑞看到那个已经能够接受的数据，当场便长呼了口气。
　　好险，幸好没有破二十。
　　他们现在的压力也不至于这么大。
　　搞了这么大阵势，欺上瞒下，裁剪节目内容，抢先播出，合着这成绩也不过尔尔。
　　刘瑞多年在地方频道打拼的经验，其老辣的眼光一眼就能够看出这期对手节目的问题。
　　《走进科学》的节目进度应该是被耽搁了，正因为如此，他们才不得不出此下策，拼了老命在周一晚播出。
　　或许有人觉得他路遥那段表演十分惊艳，主持水准极高，凭借一人之力担起这副重担。
　　但其实对于大多数人来说，节目的专不专业跟有不有趣完全是两码事，没人愿意花费大把时间去欣赏一个在电视上播出的话剧节目。
　　大家想看的是惊心动魄、极限反杀，惊悚的拍摄内容跟打破常规的反转。
　　而不是像现在这样的残次品。
　　“呵呵，格局不够了吧。”刘瑞得意的笑，并对组里成员大声道：“大家都辛苦了，今晚咱们的节目大结局播出，为了纪念咱们节目暂时杀青，到时候买几瓶香槟咱们一起庆祝庆祝。”
　　“好耶。”
　　“咱们必胜。”
　　“卫视的会议就在明天，我们肯定能进。”
　　“呵呵，这当然，《走进科学》这种挂羊头卖狗肉的节目，有什么资格跟咱们争。”
　　《我们恋爱吧》的一众组员纷纷赞同。
　　身为节目的制作成员，没谁比他们更了解自己制作这档综艺节目。
　　若是论起单期节目质量，其实都很一般，提前设计好的剧情，俗套的争风吃醋，看标题就能知道内容的剧集，同类产品中比他们精彩的不少。
　　但是《我们恋爱吧》之所以能出头，凭借的就是这种超稳定的更新。
　　前期不断积累人气，一期一期的延续下去，一旦到了大结局，便让前期积攒的所有人气都在大结局爆发，哪怕最后他们赶工的大结局质量差一些，也影响不了大局。
　　这，就是他们的底气所在。
　　……
　　周二晚。
　　黔州娱乐频道、黔州科教频道。
　　两款频道的镇站之宝同时播放，一决高下。
　　同是系列结局，前者人气积攒了几月之久，而后者不过才堪堪播了一期，仅是个残缺品，两者本来不可同日而语。
　　但在两款节目播放的同时，不可思议的惊人一幕居然真的发生了。
　　黔州电视台数据站。
　　正在做数据收集的一名工作人员死死的盯着频幕反馈，似乎惊叹于眼前见到的东西。
　　“小李，怎么了？”旁边有人见到他这副模样，好奇的问道。
　　“涨了，涨了……”
　　那人仍是一头雾水。
　　“什么涨了？”
　　“《走进科学》的收视率。”
　　“不会吧，那节目不是已经走到头了吗？”说话的人不禁好奇的凑近，“现在多少了？”
　　那名一直监控收视的数据员小李微微张嘴，说出一个数字。
　　问话的人听到那个数字的瞬间，世界仿佛安静了，一切，都变得慢了下来，他隐约可见的是同事上下张合的嘴。
　　“百分之三十。”
　　目前，《走进科学》开播刚刚五分钟。

第70章 村民不识字
　　谁都不知道《走进科学》发生了什么。
　　但在短短几分钟内，把收视率提升到这种夸张的数据，要么是有顶流明星登场，要么就是节目内容有大爆点。
　　话说，现在这期《走进科学》，应该开始揭秘五柳村的秘密了。
　　……
　　“在我的职业生涯中，曾经探访过很多地方，但是像五柳村这种偏远乡村，村民居然还能这么热情，这是一件很少见的事。”
　　电视中的路遥，回忆往事般的遥头。
　　“在之后访谈中，我们了解到了村里有一种名为遗忘病的怪症，尽管先前就已经知道了这种病，但在村长耐心的讲述中，我们对这种病有了更深层次的了解。”
　　接着，他便放了那段已经删改后的采访视频。
　　把部分关于遗忘症的信息删掉，只保留忘记姓名那一段。
　　山羊胡子的老村长循序道来那种可怕的疾病。
　　导致整个五柳村人封村的真正原因，正是这种怪病。
　　一时之间，收看节目的观众们不由紧张起来。
　　会遗忘掉别人的名字？而且还有传染性，一旦在村子里住得久了，就会遭到同化。这种疑难杂症简直闻所未闻。
　　再加之之前种种怪事，加上这个神秘的遗忘症，这会儿不由对五柳村的好奇到达了顶点。
　　之前外界就有不少盛传五柳村的诡事怪谈，经过路遥这么一深入了解，这下好像变得更神秘莫测。
　　“而经过本人的耐心探索，在对五柳村有了更深层的探索后，终于发现了这种怪病的来源。”
　　路遥神情变得严肃起来，一字一句认真道：“这种会忘掉别人姓名，间歇性爆发，传染了全村的怪病其实是……因为村民不识字。
　　你没有听错，五柳村地处偏远，导致整个村子的文化程度比较低下，所以经常会忘记其他人的名字怎么写。
　　久而久之，记忆功能较为退化，就会忘掉彼此的称呼。
　　总的来说，就是这桩误会就是因为这里的村民并不识字，没有经过良好的教育培训，才误让五柳村的村民以为他们得了怪病。”
　　在当时说这段话时，路遥发誓他下了很大的决心，经过了艰难的心路历程，绞尽脑汁才想到了这么一套说法。
　　听起来是不是很扯？
　　确实很扯，但是仔细一想，跟这个解释比起来，起码比全村的人都已经死了靠谱吧。
　　两者比较，自然取更具信服力的原因嘛。
　　“而之前全村的人都是为了掩盖这个秘密，免得让外面的人笑话，才做出了如此之多的努力，但在我们调查组的不懈努力下，村长终于向我们坦白了这件事。
　　原来，这桩神秘的奇谈都是村里人自己捣鼓出来的玩笑。
　　只是因为网络谣言，才导致五柳村的怪谈名声远扬，恕我直言，尽管此事五柳村的确有一定责任，但是那些传播谣言的人又何尝没有责任。”
　　其后，就是解开另外几桩谜题。
　　在上山的路途中，不管怎么找都进不了村，永远只在山间徘徊的人。
　　首先是凉都当地的一位地质学者上来解释。
　　五柳村地处偏远，而且本身就处在陡峭的山脉之上，这条山路蜿蜒复杂，稍不注意就会迷路，其实那些在山腰走不出去，更是找不到村子的人说白了就是迷路了，在这种山脉横断的地区探路，迷路的风险本身就高。
　　加上他们根本不熟悉地形，也没有地图可参考，被山脉走向绕晕，所以迷路，这是一件很正常的事情。
　　“但是在之前的了解中，我们的小组成员曾说，去到村里后，看到的景象都不一样，而且据外界很多说法，他们曾见到过五柳村，但似乎每个人的经历又不一样，这是怎么一回事呢？”
　　路遥装作疑惑道：“这里，我们又请到了黔省著名考古队刘教授来为我们解惑。”
　　随之，一位头发花白的教授便上了荧幕。
　　他老人家慢悠悠道：“五柳村的事情我略有所闻，经过一段时间的考察，我发现此事的根本问题在于山里的动植物。
　　山里动植物尸体经过高温变化后，导致了空气不流通，出现了部分沼气。
　　农村种庄稼的农家肥沤过一段时间后也会产生沼气，一层层的树枝落叶生物尸体堆积起来，腐烂过后就产生了沼气。
　　沼气的主要成分是甲烷，但是吸入了跟氧气混合的沼气后，部分脑细胞便开始停止工作，缺氧之下，加之自我心理暗示，就会产生幻觉，所以在村里听到奇怪的声音，或是见到奇怪的影子，都是沼气加心理暗示的产物。
　　在陌生环境里，处于高度紧张状态，就会对当事的经历有所模糊，产生不一样的认知也是很正常的事情。”
　　“这点我很赞同，明明有时候两个人经历的是一件事，但是过了很久之后，再谈起同一件事，居然会出现不同说法，本质是就是对记忆的模糊。”路遥很配合的点头。
　　专家不愧是专家，说话水准还是蛮高的，起码三层楼这么高。
　　听到这一番解释后，连路遥都差点信了。
　　要不是自己去过，指不定就给这家伙忽悠了。
　　看看，人家这才叫专业。
　　有了专家的解释，又有了合理的论证，这一番闹剧到了这才算结束。
　　对着镜头，路遥再次发挥了主持人把控全局的能力。
　　“连续的失踪谜团，走不出的山路，多变的村庄怪谈，隐藏的秘密，恐怖的怪病……五柳村中种种奇怪的传言，说白了其实都是因为一连串的误解造成，再经过网络诸多不明真相的遥眼流传，才导致了现在广为流传的奇闻怪事。”
　　路遥失笑道：“这个世界上根本就没有鬼，有的只是自己吓自己。
　　更有流传说五柳村里全是鬼村民，这种说法就更为可笑了，经过我们团队的多天接触，完全可以证明这种说法纯属无稽之谈。
　　好了，本期《走进科学》之偏远山村的秘密致此，正式结束。
　　欢迎大家积极向我们节目组投递更多奇闻怪事，我们都会以最专业的方式为您解读各种谜题。”
　　而在节目的最后一幕，《走进科学》特地留了一段当时极负争议的视频。
　　正是路遥满脸疲惫从山上下来的那段视频。
　　这事可引发了不少争议。
　　不知道的还以为他路遥犯什么事了。
　　这里没有过多讲解，有的只是路遥后期配音的一句话
　　“在此本节目特意感谢骆驼帐篷、彪牛服装、白驼山跌打酒……等一系列品牌对本节目的大力支持。”
　　这句是厂商要的广告，可不能少。
　　本期节目的结束，而大部分人明显处在一种懵逼状态。
　　他们还没从那个解释中走不出来，然后就被塞了一大段广告。
　　很懵逼。
　　就连隔壁台《我们恋爱吧》的全组成员，为了专观察看敌台的动向，都没看自己的节目。
　　至于说观感体验？
　　说不出来的感觉，怪怪的。
　　话说这节目很厉害嘛，它是怎么登上的科教频道。
　　起先，那个全村都在竭力相瞒的秘密居然是为了掩盖村里人都是文盲？
　　怪病就是因为大家伙都不识字。
　　你们一大伙人进了村迟迟未能离开居然是因为村里人太热情了，所以你们一时走不开。
　　不向外求救不是因为装备被扣留，是因为没有信号。
　　上不去的人是因为迷了路走不出去，而进了村的这么多人，却是因为吸入了过多沼气，才导致部分记忆模糊。
　　直至看到片尾，这才把五柳村的事情给彻底说透。
　　刘瑞及所有同事们都陷入了深深沉思。
　　明明都把节目给看完了，总体来说还是满精彩的，塑造出来的五柳村恐怖环节很精彩，而且要说的事情基本也都说清楚了。
　　但是，为什么总觉得怪怪的。
　　不大对劲的样子。
　　“话说，现在的科教片都是这么拍的吗？”直到有人说了这样一句话，不少人才恍然大悟。
　　靠。
　　差点就忘了这玩意居然是部科教片。
　　说起来你可能不信，他们居然在一部科教片里看了半部话剧跟半部鬼片，然后话锋一转，才告诉你这其实是一部科教片。
　　惊不惊喜，
　　意不意外。

第71章 进卫视
　　同一个点。
　　《走进科学》播放刚刚结束，同样的事情再次。
　　各大网络社区纷纷爆炸，这一次比昨晚更强烈，也来得更迅速。
　　昨天发生在各大论谈、群组里的呼声今天再一次重复，尤其是阳城本地圈子，更是像被点燃一般。
　　总的来说，这一期节目还算比较圆满，完全符合《走进科学》一贯的路子。
　　而其中不少观众都是从第一期追过来的，自然知道这节目是什么尿性。
　　明明知道前面所有的铺垫都只是噱头，一旦到最后必然是这种无厘头式的解释。
　　就比如这期，前半期的精彩程度用来拍一部电影都绰绰有余，连环式失踪，惊险的探索，恐怖村庄的秘密，毛骨悚然的失忆。
　　这多具有悬念的片子啊，引得多少人早早就守在电视机前。
　　但在答案揭晓的那一刻，一下就变得索然无味。
　　这种感觉，就跟看完魔术表演，那股新鲜劲刚上头，然而下一刻魔术师当场揭秘，搞不好其秘密相当无聊，就只是个障眼法。
　　但是下一次，又一次看玩魔术表演，你还是会想去揭秘魔术背后的秘密。
　　人类的天性大抵就是复读机。
　　“看完这节目，随着身体一阵抽搐，人生瞬间感到索然无味。”
　　“真好，又浪费了生命中的四十分钟。”
　　“感谢《走进科学》在百忙中抽时间来敷衍我们。”
　　“话是这样说，但是下期要是出来了我还想看。”
　　“你们有关注《我们恋爱吧》那档节目吗？路哥好像也在上面。”
　　“啥玩意，这货精力这么充沛吗，刚从五柳村回来居然还有时间参加两档节目录制。”“我去看看。”
　　“有点期待路遥去一档恋爱类节目的画风了。”
　　在网上爆出的帖子中，自然有人发现了《我们恋爱吧》的异常。
　　当然了，这档节目没有什么异常。
　　音乐优美、内容充实、主题明确、节奏轻快，要说唯一的异常就是路遥居然在这当主持人。
　　这太诡异了。
　　更诡异的是，他居然……在《我们恋爱吧》讲起了科学，以一名凶宅专家的身份为现场嘉宾们一一讲解了房子里的怪事。
　　从表现上来说，很不错，也很详细，但最大的问题就在于这货是怎么做到在一档恋爱类节目上把自己的风格给发挥到极致。
　　那些本来刚看完《走进科学》科学的观众，想调个台换换节奏，结果一转眼还是这家伙。
　　这个世界上还有比在科教节目里用话剧讲鬼故事再辟谣更离奇的事情吗？
　　当然有了，那就是在一档恋爱节目看人延续上一档节目。
　　不知道的，这会儿还以为没换台呢。
　　也有认真看这期节目的观众，但在一会儿后，得到的观感就更差了。
　　其内容的撕裂感非常严重，前后很多地方明显能看出来被剪辑过，而且剪得很粗糙。光是路遥发言的环节前后就有许多不一致，明显经过剪辑了。
　　更重要的是，里面无论是嘉宾也好，观察员也罢，根本就没进入状态。
　　就比如男女嘉宾在悄悄话环节，无论嘉宾赵一龙如何述说心路历程，讲者土味情话，对面的陈蔓都一副“任你说，听进去一句话就算我输”的面瘫脸。
　　然而赵一龙却已经像说台词式的把这项程序进行到底。
　　这种违和感已经让人感到非常不适。
　　这事倒真不能怪节目组，他们费尽心思的修了两天，几乎把路遥的部分给删减了大半，但没想到这家伙在全场的发挥比剩下五位加起来都要多，总不能全删了吧。
　　还有嘉宾的部分，这事真真不能怪人家，当时的场面一度比较混乱。
　　换做是谁，面对一个前一秒还在说如何爱你的男人，一遇到危险，撒腿就跑，还不止一次，这时再去听他的表白，没给他一巴掌就已经很给面子了。
　　《我们恋爱吧》出于各方面考虑，已经删掉了足够多的部分。
　　再删？
　　再删这节目就没了。
　　……
　　周三，黔州电视台高层会议。
　　会议室内，十几个台里的领导齐聚一桌，除了各个频道的负责人，陈其静跟刘瑞两档种子节目制片人也在。
　　今天的会议正是商讨卫视名额的事。
　　“经过之前大家的讨论，《致富有道》本周正式停播，现在我们开始讨论地方频道哪一档节目最适合接替这个节目。”
　　首先说话的是台里的一位老人，很自然的把这个话题给抛了出来。
　　娱乐频道总监接道：“我之前就说过，从节目质量、收视率、影响力、招商能力，地方台应该没几个比得上《我们恋爱吧》，所以也没什么要讨论的必要。”
　　“我赞同。”
　　“我也投《我们恋爱吧》一票。”
　　几个娱乐派一系的主任直接站在了《我们恋爱吧》一方。
　　陈其静不动声色的从文件中取出一份摆在了正中央。
　　“这是昨天两个节目的最新数据，《走进科学》平均收视率堪堪达到24，最高值超过三十。而《我们恋爱吧》收视12.68，居然有《走进科学》一半的收视。啧啧，厉害。”
　　陈其静笑眯眯的看着娱乐频道总监。
　　后者脸色一黑：“一期节目作为参考是不是太牵强了。”
　　陈其静面色如常：“如果我没记错的话，《走进科学》第一期收视率破十，《我恋》首期破三，最新一期我们节目收视率二十四，翻了两倍，而《我恋》却翻了整整四倍，上升势头倒是挺猛的，值得学习。”
　　她这话一出，那股弄弄的嘲讽意味一下就像扇了一把娱乐频道总监的脸，相当难堪。
　　这时林主任赶紧出来救场：“但是《我们恋爱吧》的吸金能力一直是地方频道的龙头，养活了半个娱乐频道，最好再考虑一下。”
　　尽管，他底下的节目不可能进卫视，但眼睁睁的看着路遥那混蛋这么轻易就进去了，心里多少有点不舒服。
　　再说，他说的也是实情，这种娱乐类节目最恐怖的就是招商能力，殊不知那些火遍大江南北的娱乐节目赞助费动辄八、九位数，可见一斑。
　　《我们恋爱吧》虽然体量差了不少，但各种赞助商费用加起来也能轻松突破七位数，这种节目放在卫视，招商费用自然也会随之水涨船高。
　　“这倒是没错。”
　　“这档节目的招商确实厉害。”
　　“娱乐类节目上卫视更符合当初《致富有道》留下的缺漏。”
　　又见到有人立场开始动摇，陈其静笑而不语，随手从包里取出一堆文件。
　　似乎都是合同一类的文件。陈其静拿在手上，随手从半空中洒了下去。
　　“不好意思，这是最近两期《走进科学》播出以后，有意朝我们这档小节目签约的广告商，也没多少，百来家企业而已。”
　　陈其静笑眯眯看着在座的这群人。
　　他们大概不知道，上期节目的几位赞助商，打那一则广告非但上了《走进科学》最后一幕，还出现各大报社，网络平台。
　　凭着路遥的人气爆发，他的号召力越发强大，还能用完全不影响节目的流程顺便打广告。
　　昨天一期播出后，那些蹭上了节目热度的赞助商简直高兴疯了，他们投资的这档节目的潜力，已经远超预料，赚大发了。
　　闻到血的鲨鱼同行们，更是闻着血的味就跟了上来。
　　至此，《走进科学》招商不力的说法就自然不攻自破。
　　“那么现在，还有其他什么问题吗？”
　　看着会议桌上，一个又一个沉默，假装不在线的领导们，陈其静得意的笑。
　　来啊，不是要比节目收视率吗？
　　不是要从长期发展来看吗？
　　不是说他们节目招商不行吗？
　　现在。
　　有一个算一个，不服来辩呗。
　　随着会议室的气氛越发古怪，黔州电视台的台长，一位上了年纪的老人当着众人的面，缓缓公布了结果。
　　……
　　半小时后，陈其静来到办公室。
　　在一众节目组成员面前，数十双眼睛的注视下，她只有一句话。
　　“《走进科学》从下个月第一个星期起，正式登陆黔州卫视。”

第72章 有钱人的生活
　　听到这个消息，包括路遥在内的所有同事们，都齐齐的松了一口气。
　　仿佛身上那股劲一下子便泄掉了。
　　长久的疲惫让不少人都处在精神紧绷下，尤其是从五柳村归来的那批人，作为材料收集者，更是被迫连续加班了一周。
　　台里的这群牛鬼蛇神更是不停歇的在后面追着、赶着，连喘息的机会都不给就这么一直撕咬着大伙。
　　他们更是没办法，只能埋着头苦干，一点都不敢松懈。
　　总算，这事算是告一段落了。
　　“静姐，《我恋》那边怎么说。”路遥当然知道这事不会这么简单。
　　刘瑞那种典型的小人怎么可能让这块到手的肥肉就这么飞走了。
　　他们节目可是已经等了好几年，一直在为这一天做准备。
　　而且从卫视大会推迟来看，上面领导明显偏心那边的节目，又是大排场，又是宣传造势，恨不得把卫视资格硬塞人家手里。
　　听到这话，陈其静眨眨眼睛：“总体来说比较顺利，大家的态度都很和善，交流也比较文明，在我晓之以情动之以理劝说下，娱乐频道那边也就松口了。”
　　恰巧，跟静姐一起开完会的娱乐频道的人从身后经过，很自然的听到了他们的对话。
　　这伙人一听这话，顿时脸色一黑。
　　以刘瑞为代表的人一个个更是恨得牙痒痒。要不是有你拉着，肯定上来拼命了。
　　什么叫晓之以情？动之以理？
　　当时你可不是这么说得。
　　会议上把数据扔出来那副凶悍模样，就差点没吃人了。
　　台长他老人家硬是被架了上去，这才松口把名额让给你们。
　　太欺负人了。
　　赢了就赢了，有什么大不了的嘛。
　　当着大家的面居然还在这恶心人。
　　恶心。
　　太恶心了。
　　“刘导，大清早的你搁这磨牙呢？”路遥见到这家伙的表情，别提有多爽了。
　　当时他被邀请去做客，可谓是忍辱负重、委曲求全，敢怒不敢言，现在想想都为自己感到难过。
　　“不用你管。”刘瑞面色阴沉的随着大队离去。
　　他的背影显得有些苍凉，落寞，表情却又充满了不甘。
　　好像一条狗哦。
　　不远处的电梯口，目前广播站一哥王阳端着一杯热乎的菊花茶，慢悠悠的抿了一小口，看着这群心情不佳的《我恋》团队，突然有些心生感慨。
　　这一幕，似曾相似啊。
　　看样子卫视名额结果已经出来了。
　　居然敢跟这个大魔王作对，结果可想而知。
　　曾几何时，在他还年轻的时候，刚毕业那会也对未来充满憧憬，幻想，也曾抱着一腔热血，敢把皇帝拉下马的无畏精神。
　　直到，遇到了那个男人。
　　绝对的强大跟不容置疑的实力毫无悬念的将他击溃，把那团幻象给踩得稀烂。
　　至此，王阳算是认清了现实。
　　进入社会自然少不了毒打，这种感觉蛮奇妙的。
　　一开始会有点疼，忍不住叫出声，哭着喊着想回家，但是多来几次后，那种疼痛感消失了之后，居然是一种爽快感。
　　节奏越快，越是舒服。
　　这种鞭打若是少了，反而觉得怪难受的。
　　或许，这就是人类的本质吧。
　　看着林主任渐渐消失，王阳赶紧小跑过来，进到了科教频道办公室。
　　“路哥，那天你交代我的事情我可都完成了，您老人家可千万别再来找我麻烦了。”
　　他对路遥讲故事的恐惧已经转移到路遥这个人身上了，每次看到这人就心头发颤。
　　听到熟人的声音，路遥扭过头来，“哟，这不王老师吗？”
　　“叫我小王就行。”王阳忐忑道。
　　“好的，小王老师。”
　　路遥点头。
　　王阳随即摆手：“恭喜路哥啊，《走进科学》能走到今天不容易。进了卫视就算是鱼跃龙门，路哥你也快要成为卫视的大主持了，恭喜恭喜。”
　　“客气啥，等闲下来我就去你节目走动走动，咱俩啥关系啊，一句话的事，我保证给你安排得明明白白。”路遥乐呵呵笑道。
　　“不用……”王阳赶紧推辞。
　　路遥直接截断他的话：“不用客气是吧，那我明白了，咱待会见啊。”
　　随着“啪”的一声，路遥顺手把门给关上了，只剩王阳孤零零站在门口，不知所措。
　　靠。
　　又被这混蛋给忽悠了。
　　这路遥，简直不当人子。
　　……
　　赶紧打发了老对手，路遥已经迫不及待的打开系统面板。
　　这波直接就发财了啊，一期《走进科学》分成两期做。
　　这主意太棒了。
　　什么叫做看一期节目，就要付两次钱，什么又叫做资本剩余价值。
　　再次打开系统个人面板。
　　上面突飞猛进的数据让路遥吓了一跳。
　　系统界面。
　　用户昵称：路遥（不动如山）
　　怪异能力：无畏（天赋能力）、耳聪（Lv1）、阴眸（Lv2）
　　道具库：通灵相机、尽孝服、诅咒CD
　　可解锁场位：凶宅、五柳村
　　达成成就：暂无
　　恐惧值：60031点
　　商店（可进入）
　　基础任务（感官系列）：
　　恐怖之声（已完成）：作为接线员，您将聆听来自这个世界最恐怖的声音。
　　颤栗视角（已完成）：在这个真实而又虚幻的世界中，您所见所闻，皆来自你心底最深处的恐惧。
　　肌肤之痛：世上最恐怖的环境是哪？天黑请睁眼。
　　经典任务：暂无
　　噩梦任务：暂无
　　这次靠着五柳村事件，竟然一下就赚了有四万多。
　　这倒是出乎了路遥一开始的预料。
　　两期节目的收入竟然持平，倒也不难理解，上半期节目的收视率尽管不高，但是恐怖元素十足，几乎全程都是他在自导自演。
　　但是下半期节目主要以揭秘为主，搞笑成分居多，若非凝聚了大量的人气，单靠内容想暂获这么多恐惧值相当困难。
　　终于……算是过上了有钱人的生活。
　　路遥由衷感叹，这下终于实现他用一张符纸丢一张符纸的梦想了。
　　重新打开购物商店，里面的东西更新了不少。
　　商店：救赎符纸、黄泉水、人点烛、裹脚布、尽孝服、驱魔剑、工兵斧、生死簿……看着林林种种的商品，路遥看花了眼。
　　不过越是随着网上浏览商品，就越是发现其价格不菲。
　　目前路遥能看到价值最高的物品价值在十万左右。
　　经过上次的教训，路遥发现自己现在缺一把合适的武器。
　　最好是套装一类，上次在五柳村要不是还有大量为未动用恐惧值，他还真不一定能镇住那群热情的村民。
　　自上次一战，他原来的那把工兵铲斩了不知好几十村民，早就已经遍布豁口，不能使用。
　　又一次望向商店里的武器装备一栏，这一类东西的价格都比较昂贵。
　　并非一次性的符纸、圣水可比较，即便一把最小巧的弹簧刀模样的武器也要两三万之巨，他想要的那把武器斧头更是达到五万之巨。
　　倒不是说他买不起，只是凭空耗掉这么多财富值，心有不甘。
　　谁也不能确保之后会不会再出问题，他身上必须保留足够的家底。
　　“唉，还是穷啊。”
　　浏览了一圈之后，路遥暂时决定什么都不买。
　　越是手上有了闲置恐惧值，路遥越是发觉他的贫寒。
　　大概，这就是有钱人的生活吧。

第73章 奇怪的趋势
　　当晚。
　　《走进科学》小组集体去附近一家知名饭店开了个大包厢，几十号人都像疯了似的兴奋呼喊着组里大功臣的名字。
　　这种事情放在以前想都不敢想，创下科教片业界神话，拿下几十份赞助，一个月从地方频道打进卫视，以上任何一件事原不该属于一部科教片。
　　但事实就是这么魔幻，他们不但赢了，还赢得漂亮。
　　“敬路老师。”
　　陈其静主动端起酒杯，向路遥致谢。
　　甚至不用静姐刻意强调，大家心里都跟明镜似的，知道这次能拿下卫视的名额，路遥功劳无人能及。
　　他不仅完成了一次堪称完美的直播，赢下了这次漂亮的战争。甚至还打进敌营，破坏了对方意图，让他们节目反超一头，难以置信。
　　原来《走进科学》团队中对路遥多少有些欺生。
　　毕竟他们这群人是最开始就跟着陈其静混，她人要走，大家伙也都放弃了原来的职位，跟着静姐一块闯荡。
　　哪怕栏目组里有好几个小团体，但都不碍事。
　　但是路遥的出现打破了原有的平衡，他一个地方的小主持，居然有权利随时上下班，而且静姐还开出超出市场三倍的价格付他工资。
　　本就叫一些元老寒心，只是随着节目的大热，这个问题才把暂时搁浅，到了现在，但凡明眼人都能看得出来，如果这个节目没了他路遥，还真就播不下去，换做任何人来都不行。
　　一个单靠个人魅力就能撑起节目的主持，谁敢不服？
　　“没错，这回都是路哥的功劳。”
　　“路哥干杯。”
　　“以前我还不服路老师，现在我服了，咱节目没了他还真就办不下去。”
　　几位年龄稍大的前辈主动碰杯。
　　路遥面带笑容，也都一一回敬。
　　比起大伙，他的心情倒是实在一般，下一期的《走进科学》直接登录卫视，还需要更多时间筹备。
　　陈其静兑现了之前的承诺，把之前欠大伙的假给补回来，带薪休假。
　　没了节目资源，这也就意味着他猎取恐惧值的想法要暂时告一段落。
　　心里居然空落落的。
　　他想工作啊！
　　真的好想工作。
　　求求你了让我工作吧。
　　整场庆功宴就跟往常一般，公式化的敬酒，说着一堆自己都不知道真假的话。
　　路遥一向都不喜欢这样的活动，只是毕竟一起工作了这么久，这种时候要是缺席，就有点不识抬举了。
　　在大伙都喝得差不多时，静姐悄悄用胳膊肘不小心碰了一下旁边的路遥。
　　“以后不管外出调查，最好多几个心眼。”陈其静很小声的说了一句。
　　“静姐的意思是？”
　　“这次咱们节目组能进卫视，也不全靠成绩。之前我就接到一个消息，就算《我恋》没有延期，我们赞助商再少，但这次名额也有很大概率会是我们。”陈其静慢悠悠倒了一杯茶，玩味的转了下杯子。
　　这话倒是让路遥没想到，合着他上下捣鼓了半天，这事早就已经决定好了呗。
　　“台长那边好像提前接到了更上面的通知，就是不知道是高官电视厅还是广电部的要求，但大概率是后者。”
　　“因为《走进科学》？”
　　“不，不止，大致方针应该是扶持科教这一大类型的片子。只要跟着沾边，都会大力度扶持，我们只是碰巧赶上时候了。不出意外，以后各省卫视频道会出一批精品科教片，甚至是央视都会出类似的节目，我们的对手不会少。”
　　陈其静小口把饭菜送到嘴里，慢悠悠道：“这两年对影视行业的调整这事你能感觉到吧。”
　　“嗯。”路遥点头。
　　近两年来，影视行业因为经济不景气，再加上一些天灾人祸，总体受损较惨。
　　尤其对实体行业打击那才叫一个惨，全国光是电影院就关了三分之一。
　　但要数最大的内容导向改革，就是在灵异一刀切这一块。
　　这个题材在前两年可谓相当火爆，盗墓流改编成影视剧那会，各种题材百花齐放，那才是各种小众题材的狂欢。
　　但现在无论是影视、游戏、网络小说，都遭到了大规模整改。
　　单说他自己出版的那几本小说，就已经删改成了筛子。
　　也是因为这样，路遥这才被迫转行到了科教频道。
　　“这是一种大势，这点你要记住，大势背后必然是发生了某些事，才导致风向发生变化。”陈其静话说到这里，已经很明显了。
　　她似乎已经猜到了什么。
　　有些事越是想隐瞒越是隐瞒不住，行业里的精英人士哪个没有这种敏锐的嗅觉。
　　路遥一边听着，一边还不忘动筷子。
　　“总之，以后外出调查的时候多小心一点吧。没必要为了一个节目把自己给搭进去。”憋了半天，她才把真正想说的话给说了出来。
　　大概是这次五柳村的经历让这个女强人感到后怕。
　　毕竟《走进科学》的当家主持不像一般的主持，拿着话筒发挥即可。
　　几乎每一次取材路遥都必定亲至，亲力亲为，她不免有些担心。
　　路遥举杯笑道：“好，谢谢静姐。”
　　他又何尝不知道现在的风向，几次出生入死，路遥要是一点都没看出端倪，也就甭混了。
　　或许陈其静听到一些风声，的确有猜到了点什么，但这又有什么用。
　　亲身经历过好几起诡异事件后，路遥发现这些有实体的鬼根本无法抹灭。
　　根本无法抹灭。
　　无法清除。
　　以他自身经历为例。
　　那座凶宅仍然在亚太国际，只不过控制权却在系统赋予的那片空间，永远陷入当机。
　　包括桃花源同样如此，它本身的存在就相当飘渺，被凶宅或者说系统吃掉以后，现在五柳村尽管仍在原处，村民也同样如此。
　　现在的桃花源只是一个投影，介于那边空间的投影。
　　你可以说它们在，也可以说不在。当你不进去时，村子便不在，可一旦踏入那片领域，村子跟村民将再度出现。
　　这种既存在又不的确消失的村子本身就很奇妙，处于两种模式的叠加状态。
　　他将之称为“路遥的五柳村”。
　　哪怕节目播出后，有心人刻意去探索，甚至在村里待了一阵子，跟村民们相聊甚欢，可搞不好连村子都进不去。
　　不过好在至少那里现在没有危险。
　　至少这两处地方，只要他还活着就暂时不会失控。
　　而在最早的牛头山坟场那里，路遥也回去过一次。
　　跟有依附的鬼不同，那边山上的孤魂野鬼经过那次节目播出后，竟然全都消失了。
　　这是否意味着人们只要相信鬼不存在，不畏惧，甚至开始遗忘，它们就会被逐渐淡化，渐渐消失。
　　路遥有点拿不准，他经历的灵异事件目前也就两三件，对它们的认知极为有限。
　　“唉。”
　　听完静姐的话，路遥更是感到心累。
　　他最初的目标只是想找回恐惧感而已，然后再在这个世界留下几部经典作品，证明他活过，这就足够了。
　　但现在按这个大环境，他擅长写的那些东西能留下来才怪。
　　再说，几次任务下来，除了帮系统收集到一堆恐惧值，他的这个毛病一点都没好。
　　除了偶尔找些刺激，依旧过着无趣的生活。
　　路漫漫其修远兮啊！

第74章 帖子后续
　　饭局结束后大家就各回各家。
　　当然，组里不少老司机还有下一场。
　　午夜场。
　　可能是那种不太正经的。
　　出于一个公众人物的自觉性跟自律性，路遥果断拒绝了这种活动。
　　他的生活打小就比较规律，除了正常的上学上班，唯一的乐趣就是外出取材。
　　包括但不仅限于睡坟场、住凶宅、逛鬼村等阴间业务。
　　空闲下来他也会帮小朋友吃一些吃不完的零食、扶几个不需要过马路的老奶奶、拿几个装残疾人乞者碗里的钱，测试医学奇迹的出现……
　　很多时候，路遥都觉得这个世界如果没有自己，那将是人类历史上最大的损失，没有之一。
　　回到家中，随意的翻阅了一下之前为了刺激恐惧留下的一些恐怖书籍、碟片，经历过真正灵异事件后，再看这些无病呻吟的作品。
　　除了觉得无趣，就是无趣了。
　　“滴滴。”
　　听到手机响起，路遥瞥了一眼。
　　“喂，妈。”来电者正是他亲爱的母亲。
　　如果没有这个电话，路遥大概以为是自己被忘掉了。
　　“听说你们节目进卫视了？”
　　“对啊，托您的福。”路遥漫不经心的说道。
　　他家里向来如此，家人定时报个平安，要是隔一阵子没联系，那也甭联系了。
　　直接报警吧，指定是出什么事了。
　　简单的老妈聊了几句，谈话内容无非就是天少穿点，天冷了加衣服，记得多吃蔬菜，别熬夜一类云云，估计全天下的母亲通话内容都这样。
　　哦，自从出来上班后，还多了一样。
　　找女朋友了没。
　　公式化的回答完这几个问题后，他也在得知了老两口正在夏威夷度假，此刻享受着日光浴，喝着果汁在遮阳伞下过着幸福快乐的生活时。
　　路遥一度深吸了好几口气。
　　合着他在这出生入死，您俩倒是好，一直过着甜蜜的二人世界。
　　他一度怀疑自家不着调的性子大概率是遗传。
　　“对了，这周末我托你张阿姨给你介绍了个对象，等男人过了25连狗都嫌弃，你也老大不小了。”
　　直到他老妈说到这句话，一直波澜不惊的路遥终于皱了眉头。
　　不是，他堂堂一个大主持，阳城主持界响当当的人物，被传出去沦为相亲？
　　这话说的，伤害性不高，侮辱性极强。
　　就在路遥急中生智，打算释放自带技能“谎话连天”。
　　就听到电话对面直接说道：“你不准说话，不准找理由敷衍我，你爸都调查过了，你上次行程是凉都，已经返回，而且我打电话问过你们领导了，你最近处在休假期，也没什么活。”
　　最熟悉自家儿子的还是他那便宜爹妈，提前预判了他的预判，并宣布他的预判无效。
　　这种感觉吧，就很糟心。
　　他有能耐骗过半个阳城的人，偏偏骗不了那两位，真叫人头大。
　　“好吧，我去就是了。”路遥被迫向恶势力低头。
　　那位张姨前文有提到过，所属花果园区最大的情报机构居委会，平生最喜欢做的事情就是帮年轻男女当媒婆，劝中年夫妻离婚。
　　还有，跟同龄大爷大叔跳广场舞。
　　这张阿姨能推荐个啥呀，想到这里，路遥倍感头疼。
　　早知道这样，还不如去参加《我们恋爱吧》。不过现在大概晚了，他要是再去人家节目组，得把活活撕烂。
　　“得嘞，全凭母上大人吩咐。”直到听到对面满意的应允，路遥这才关断电话。
　　这算个什么事啊，弄半天全世界的父母都这样，上学时叫你别谈恋爱，然后大学一毕业就忙着跟投胎似的，恨不得马上要孙子。
　　电话刚挂断，又来了好几个，都是一些老熟人，宋芸竹、杜若夫等人特意来恭喜他的节目上了卫视。
　　比较有意思的是连大明星黄颖都弄到他的号码，还恶狠狠的说了句卫视节目见。
　　又是一顿无情嘲讽后，才让那位黄老师安分下来。
　　没记错的话，她有一期专访节目也在某个卫视台。
　　呵呵。
　　这女人从来就没长过记姓。
　　解决完这一堆琐事，路遥将目光转移到了之前浏览过的那个灵异论坛。
　　每次没有灵感时他都会上这来找找感觉，不过这两年大概是大环境不好，优秀恐怖故事创作越来越少，能看的就没几篇。
　　“咦。”
　　刚打开那个论谈，路遥就发现一个比较感兴趣的话题。
　　上次那个发鬼故事的人id居然有了新的动态，好像是搬入新家后的照片。自从上次那人的帖子被秒删后，路遥一直都在关注此事。
　　经过他仔细观察，那个人的账号并没有被封禁。
　　也就是说帖子不一定是被论坛系统给封禁，不然按照这个论谈的规矩，会连带着账号一起封禁，那就只能说明原先的帖子大概是被那人自己给删掉了。
　　网络上这种人一抓一大把，倒也没什么稀奇的。
　　这年头为了编故事这些人倒也够拼的，不惜花费这么多精力，制造一种人已经没了的假象。
　　这种风气尤其是某乎最严重。
　　各种人在外太空，刚下飞船，外星人朋友较多，圈子太小，匿了匿了。
　　要说一般人遇到这种事，家里真藏了个人跟你一块生活，第一时间不报警不搬家，还搁论坛发帖子，这心是得有多大啊。
　　偏偏发的还是以鬼故事为主的灵异论坛，这谁分得清是真是假。
　　随意的点了一下这人的id，路遥浏览了他最近的账号动态。
　　从那次发帖过去了大概有一周的时间，他就更新了动态，之后每隔一段时间就会发一次最新生活动态，一直到刚刚，算下来已经有四五次动态。
　　很规律的发帖频率。
　　打开第一条动态。
　　“最近我又搬家了，很抱歉之前给大家造成的困扰。那件事就像噩梦一样缠绕着我，幸好，现在终于结束了。
　　从今天开始，我将迎接新的生活。”
　　第一条动态中发帖的人先是为自己的行为道歉，然后并没有详细解释，很快就一笔带过。
　　之后是第二条、第三条。
　　“越努力越幸运，最近我跟同事们打成了一片，在这个孤独的城市里我不再是一个人。”
　　“我很高兴，找到了现在的女朋友，缘分让我们相遇。”
　　看到这两条动态，路遥稍微皱了下眉头，不妙的预感涌上心头，迅速划到下面两条。
　　“又忙碌了一段时间，工作都很辛苦，但我很喜欢现在的生活。”
　　快速划过这一条没用的动态，路遥直接看向最后一条。
　　“刚刚，见了一趟许久未见的母亲，见面不久她居然觉得我变了，变得……有点陌生。”

第75章 恐怖猜想
　　从上次开始，路遥就隐隐察觉到那篇帖子不大对劲。
　　现在来看，这就更不对劲了。
　　如果说原帖主人公给他的感觉是充满拼劲、孤僻、沉默的人，从他宁愿一直忍受着房子里另一个人的侵犯，也不愿搬走，跟家里人闹翻了也不回头，可见他本性多少有些固执。
　　没有朋友，说明不善交际。
　　执意离家，脾性较为坚韧。
　　像这样的人，一般都是那些上学时期不怎么爱说话，不太善于处理人际关系，但是足够勤勉、踏实。
　　而现在更新动态的这个人给他的感觉则是热情四溢，甚至热情过了头。仿佛是毕业生刚刚进入社会那会儿。
　　充满着无尽活力，对未来充满憧憬与向往。
　　努力的打好跟每个人的关系，讨好每一个人，在生活里处处都做得很优秀，成了大家都喜欢的那种人。
　　甚至因为性格的改变交了女朋友。
　　不可思议。
　　对文字向来很敏感的路遥，第一时间察觉了不对。
　　这前后的文字，根本就是两个人写的，两个截然不同的人。
　　风格可以模仿，分段也可以学习，但是文字背后透露出心情是掩饰不住的。
　　现在，路遥有了一个比较恐怖的猜想。
　　“他提到过第二次搬家，然后终于摆脱了那件事，却没有说明原因。
　　本质上却不一定解决了这件事，但从那以后就开启了新生活，这很奇怪对吧，开始跟公司里的同事交起朋友，开始认识到女生，心态已经发生变化，但事实证明他已经适应了现在的生活。”
　　路遥看着屏幕上的动态喃喃自语，“我记得很早之前，他跟他爸妈的联系只存在于电话之间，这种联系也仅仅凭着一个号码维持关系，有足够的时间等到适应了新的环境后，熟悉环境之后再去尝试。
　　但是现在看来，你失败了。”
　　看着动态的最后一句话，要不是路遥已经失去恐惧，他大概会被吓一大跳。
　　这句话透露的信息很多，比之前四条动态加起来还要多。
　　如果他现在不是在讲故事，那现在这件事就有点棘手了。
　　遇到这种事情，单靠个人的力量已经行不通。
　　路遥深深意识到这一点。
　　他的身份并不适合插手这种事情。
　　看着一旁的电话，路遥深吸了一口气，打通了一个电话簿的号码。
　　“喂，刘叔，我跟你说个事呗，最近有人在网络上散播恐怖信息，这事归不归你们管啊。”
　　一番沉思后，他果断报警。
　　“恐怖信息？什么信息，你小子不会在框我吧。”
　　“怎么会呢，现在像我这种守法公民已经很少见了，刘叔你可不能污蔑我。”路遥很严肃的说道。
　　他这阵子的确已经很守法了，非常克制自己了。
　　这些年被刘叔等一众叔叔阿姨盯着他的一举一动，成日严防死守，搞得好像没人管他，长大就会变成什么危害社会分子一样。
　　这人是他那便宜老爹的一位老同事，也是路遥比较尊敬的一位长辈。
　　老爹临走前留下话，只要不违法犯罪，有事找他刘叔就行，他会罩着你。
　　“你看看这东西吧。”
　　随之，路遥把之前网上保留的证据交给了刘叔。
　　账号发的帖子、动态，其性质比较特殊，说是证词也罢，说成编故事也行，一般警察也不会受理。
　　路遥倒没想让刘叔帮他查明真相，只是想靠着警方力量查查来路。
　　单靠他一个人去查效率实在太低。
　　“这件事对你来说重要吗？还是说你知道什么。”刘叔大概浏览了一下这些东西后，突然问了一句。
　　路遥想了想：“不算重要，但如果可以的话，我想我应该能帮上忙。”
　　对面沉默了好一会儿，才道：“你说的这个人，现在就在我们这里。”
　　嗯？
　　现在出警效率，都这么高的吗？
　　“什么意思？”
　　没等路遥问明白，就听对面道：“如果你现在有空的话，可以来一趟。”接着，又补充了一句：“以记者的身份。”
　　“好。”
　　路遥立刻应允。
　　刘叔是怕他惹出什么乱子来，才让他套上一层身份，这种事他可太乐意了。
　　简单收拾了一下，便迅速出门。
　　……
　　从他家到观山湖警局的距离也就十几公里的距离，打车也就半个小时功夫。
　　这地方小时候就没少来，每次偷偷上黑网吧被认识的叔叔阿姨交给老爹时，场面一度都会很尴尬。
　　至于现在怎么看待未成年人该不该打游戏？
　　未成年不好好上学，打尼玛的游戏啊。
　　刚进局子没两步，刘叔便从里面走了出来。脸色看着不咋样，有些郁郁之色。
　　“刘叔好。”
　　路遥礼貌性的打了个招呼。
　　“来了。”刘振民点点头。
　　“对了，刘叔你说的那人到底是怎么回事，那帖子是真的假的啊。”
　　“先不着急，跟我来看样东西，你帮我分析分析。”刘振民话不多说，径直把路遥给带到了里屋。
　　听到这话，路遥已经明白了个大概。
　　一般重要的案情不会让外面人接触，由此可见事情应该不大。
　　再说，他用记者这个身份掩盖，对这事做一个采访，不是很正常的事吗？
　　刘叔给他看的东西是一段监控录像，时间正是今天。
　　画面正中心是个男人，跟王阳差不多年纪，估计没毕业多久，很符合写帖子那人的身份。
　　他来到一家商场后，便一直在等待着什么。
　　不急不躁，一直站立在远处。
　　很快，便出现了一个中年女人，他们两人应该认识，在刚见面的那会儿，就拥抱，拉手，彼此动作都很亲密。
　　不出意外关系应该是母子这种血亲关系，碰面后也很自然的交流了几句。
　　视频到这里都还很正常。
　　就是一次正常的家庭聚会，而且从那段拥抱来看，应该许久未见了。
　　在录象放置过程，刘振民突然问道：“有发现什么问题吗？”
　　“至少，现在，我看不出什么问题。”路遥坦白相告。
　　“你再看下去，后面是重点。”刘振民直接把监控录像直接往后调，快要到结尾时，才堪堪停下。
　　并把音量调至到最大，能听到商场里的说话声。
　　在一众嘈杂的声音中，路遥静下心来，使用了“耳聪”能力，才勉强从众多声音里分辨出视频中这对母子的说话声。
　　打开声音后，从二人的对话中证实了路遥的猜想。
　　也只是一段很平常的对话。
　　“江江，你最近过得怎么样。”
　　“很好啊，很愉快，妈，你都不知道，现在我跟同事们关系处得可好了，每次有聚会他们都会叫我去，最近过生日公司所有人来了，帮我庆生。”
　　“是吗？那挺好的。”
　　“对了，妈，跟你说个事，我最近找到女朋友了，跟我一个公司的，人长得很漂亮，也很懂事，待会就带您去见见。”
　　“女朋友……挺好的，挺好的。”
　　走了一段，年轻人很有兴致，还欲开口。
　　中年女人一字一句打断道：
　　“你把我儿子藏到哪去了！”

第76章 他不是我儿子
　　那一声很突然，听得人浑身不由一颤。
　　就好像两个人聊着天，你来我往，有说有回。
　　直到其中一人突然认真的说了一句奇怪的话。
　　一句跟刚刚的话题完全没有关系的话。
　　视频还在继续，在那个中年女人说完后，神情激愤的一把就抓住了年轻男子，生怕他逃走，后者表情明显一愣。
　　“妈……”
　　“你把我儿子藏在拿去了。”
　　很简单的一句话，年轻男子试图辩解，又听到这个女人重复了一遍刚刚的话，也沉默了。
　　沉默。
　　本身就是一种态度。
　　不多时，一辆警车赶到，把两人都给带走了。
　　“这个女人很早前就已经报警了，只是怕他逃跑才一直假装聊天。”仿佛是怕路遥不理解，刘叔又补充了一句。
　　整个过程中，直到那个女人说了那句话后，一切就变了。
　　面对这种状况，年轻男人的反应很理性，甚至理性到让人觉得不太舒服。
　　没有反抗、没有辩解，任由中年女人抓住他的手，面对质疑草草回了一句后便陷入沉默。
　　事实上，这个做法相当理智，
　　在人满为患的商场里，被人无理的缠上，不吵架，不解释，任由对方报警后然后被抓走，只要你坚信自己无罪，这无疑是正常人的做法。
　　前提是，那个人不是你妈。
　　透过屏幕，路遥的眼睛一刻也不曾离开，他的眉宇间有些不解，却从始至终却什么都不做。
　　冷静得可怕。
　　甚至连路遥都不太喜欢他的这种冷静与理性。
　　联想到之前那片帖子，再到现在看到的视频，一条比较清晰的关系线已经出来了。
　　“刘叔，口供做完了吗？”路遥突然问道。
　　“已经做了，这个女人报案的理由是怀疑这个人私藏了她的儿子，但问题就在这里，经过我们化验，这个人就是他儿子。”刘振民眉头同样拧成一团，“而那篇帖子的ip也正是这个人，不会有错，他前后搬过两次家，几次发帖来看，也都是同一个人，绝对不会有第二个。”
　　“而根据我们调查，这个名叫刘秀娥的女人身体健康，家族并无精神病史。”
　　据刘叔说，这对母子已经有一段时间未曾联系，这家子人都是从农村出来，儿子大学毕业以后就想留在阳城工作。
　　然后开始独居，独自生活。
　　这次是因为这个这个小伙的母亲有些思念儿子，才大老远赶过来见面。
　　谁曾想，碰面不久就发生了这等事。
　　“能让我见见他们吗？”路遥叹了口气，“以记者的身份。”
　　“没事，口供做完我们马上也要放人了。”刘振民无奈耸肩。
　　“放人？”
　　“不然呢，现在我们拿不到任何证据，不能证明郑长江有问题，只能放人。”进到审问室，刚踏脚进去，就听到一阵刺耳的叫声。
　　……
　　“警官，帮帮忙，帮我找到我儿子好吗？”
　　“你冷静一点，你儿子就在隔壁。”
　　“不，他不是我儿子，不是，我敢肯定，他把我儿子藏起来了。”这个声音刚刚路遥在录像里听到过，正是那个中年女人的声音。
　　“可是我们已经调查过了，这两个月以来郑长江的所有活动区域，他没有被人藏起来。”
　　听到这阵对话，就已经能猜到个七七八八。
　　再往前去，就见到一间单人式审问间。
　　里面正坐着之前出现在视频里的那个小青年郑长江。
　　比起那个中年女人的愤怒与焦灼，他的心态倒是非常好，脸上挂着一副很温和的笑容，坐在原地一动不动。
　　不过从路遥踏进这里的第一步起，他的眼珠子就停在自己身上，就没停过。
　　“郑长江，我再问你一次，之前你发到网上的那篇文章是什么意思，你说的那个藏在你家里面的人是谁。”刘叔严厉的呵斥道。
　　小青年却是不惧，依旧一副笑嘻嘻的表情，“哪藏着什么人啊，那个论坛本身就是个鬼故事论谈，闲着无聊嘛，就随便写了点东西上去。
　　不会吧，阿sir，水贴这也要管？
　　如果这样的话，你旁边那人宣扬了这么多恐怖消息，不早就被判无期了。”
　　听到这人似乎认识自己，路遥倒是来了兴趣。
　　“你认识我？”
　　“路遥老师嘛，阳城谁不知道你。我看过你的节目，很真实。”郑长江看着路遥的眼睛，嘴角始终含着笑意。
　　刘叔依旧不依不饶：“那刘秀娥为什么指控你私藏了她儿子。”
　　“我怎么知道我妈怎么想的，可能年纪大了吧，太久没见过儿子了，有点生疏不是很正常吗？”郑长江依旧保持笑容：“你们肯定已经搜过我的住处，那里只有我一个人，并且我的个人生活习惯保持得很良好，不可能做这种事。”
　　他顿了顿，又笑道：“我妈这个人呢，可能是年纪比较大了，记忆力较差，记不住人也是很正常的事。
　　就像路遥老师上期节目探索的那座五柳村一样，村民们不也记不住村里人名字吗？这不是很正常的事吗？”
　　路遥若有所思点头。
　　这回可以确定，这个人的确是有在关注他。
　　之后刘叔又试了好几种法子，依旧没法从他身上打开突破口。
　　这人就像一台训练严格的程序，知道什么时候该做什么事情，无论发生什么都会严格遵守某种准则。
　　在商场时才没有任何反应，进了局子也都从容坦白，唯一的破绽大概就是那篇名叫“寄生虫”的帖子。
　　它的影响力不小，这才引起了警方的主意。
　　不然单凭那个中年女人的口供根本无法把人给关在这里，还关了这么久。
　　简单的一番询问后，路遥也并未获得比刘叔更有用的消息，郑长江也只是把之前说过的，再重复了一遍。
　　一字不落的全都重复了一遍。
　　就像提前准备好的说辞，在该用的时候拿出来，不用了再放回去，所以每一遍的说法都一字不落。
　　经过走廊，路遥又看到了那个跟录口供警察争辩的中年女人。
　　她的着装很朴素，褪色的红布褂搭配着一条土灰色的裤子，脚上穿着一双解放鞋。
　　尽管有些土气，却异常干净。
　　比起刚才，现在的她冷静了许多，稍微整理了一下仪容，让自己的形象看起来很正常，才再次开口。
　　只是不管如何抑制，平静的音调里的震颤声依旧。
　　“我儿子不是那样的，他平常很乖，胆子很小，也不喜欢说话，他平常很听我们的话。
　　从小到大唯一跟我们一次吵的大架就是因为想要毕业后去大城市打拼，我跟他爸都不同意。”
　　女人说到这，抹了下通红脸颊的泪水。
　　“后来，后来他还是出去了，刻意赌气不跟我们联系，一个人在外面生活。又过了一段时间，才终于恢复了联系。
　　一开始，他好像跟我们有种陌生感，不敢说话。
　　我还以为是他去了大城市不太习惯那边的生活，于是我们就安慰他，不管发生什么事背后都有爸爸妈妈。
　　我们永远会在你在外面撑不住的时候，等你回家。
　　后面，联系就开始频繁了，他的话也慢慢变多，但我总觉得有哪里不对。
　　突然有一天，我做了一个梦，是我儿子托梦给我了，他好像很害怕，睁大眼睛使劲眨眼，像是被什么人给胁迫了。
　　我想抱住他，却怎么都碰不到人。
　　他开始向我挥手，说再见。
　　尽管之后我们一直抱持联系，但那真的不对劲，他的性格变了，跟以前完全不同，其实从那时候起，我就有一种感觉，对面那个人……可能不是我们儿子。
　　那种不安感让我开始害怕，想起那个梦，我越发感到不安，跟他爹商量之后，才决定来到阳城。
　　在见到他的那一刻起，我就知道了，这个人，不是我儿子。”
　　说这句话时，那个中年女人紧要着牙，很肯定的说道。
　　录这段话时，她努力保持着一个母亲的清醒，争取让每一字都让人听得清晰明了，尽量让自己看起来很正常。
　　像这些人证明，她没有疯。
　　她很正常，每一个字一句话都发肺腑。
　　因为只有这样做，才会有人相信她，相信她说的话，才肯去救她的儿子。
　　记录这话的是个年轻警察，他的表情有些不耐烦，似乎对这些话已经麻木。
　　现在的所有证据都在证明，这个女人说的话完全不可靠，也不可信。
　　摆在眼前的数据、资料都证明郑长江就是他们儿子，一点问题都没有，甚至因为她的不可理喻，那个年轻的警员已经开始不耐烦。
　　“小李，刚才那段话都记录了吗？”刘振民脸色一沉，走过去拍了下那个警员。
　　后者这才连连点头，“刘叔，都记下来了。”
　　刘振民严肃道：“用点心，别愧对了这身衣服。”
　　“唉。”年轻警员连连点头。
　　他实在不理解刘振民为什么这副严肃的表情，明明，这已经是一件盖棺定论的小事，甚至称不上是一件案子。
　　何必为它劳神。
　　从走廊出来，路遥隐约听到那个女人偷偷啜泣。
　　“儿子……妈妈想你了……想抱抱你……”
　　……
　　几乎参与了审讯全过程的路遥心情同样沉重。
　　“刘叔，这事你们打算怎么处理。”
　　“明面上这事算是结了，所有的有利证据都在郑长江那边，而且从现在的情况来看，他的确很无辜。”刘振民实说实说。
　　“私底下，我打算再查查。”
　　“为什么？”
　　“这事给我的感觉总是不太对。”刘叔没有明说。
　　哪怕现在几乎所有事实都在说明那个女人有问题，甚至可能疯掉了。
　　但作为一名几十年警察的经验，一种敏锐的直觉在告诉他，那个女人的话可能是对的。
　　尽管这种事注定不可能有什么结果。
　　往大了说保障公民合法权益，往小了说根本就是人家的家务事。
　　你见哪家情侣、夫妻闹矛盾闹到派出所的。
　　不过听刘叔的言外之意，他是要管到底了。
　　路遥倒是不意外。
　　这个刘叔跟他老爹是同一种人，嫉恶如仇，眼里容不得一粒沙子。
　　做什么都要探究到底。
　　尽管，很多时候他就是这粒沙子。
　　“刘叔，你相信这个世界有鬼吗？”路遥话锋一转，偏向了一个只有向来只有别人问他的问题。
　　“我信，也一直心怀敬畏。”
　　“怕吗？”路遥又问。
　　果然，刘振民在听到这个问题后，先是愣了一下，然后又笑了笑。
　　“不怕。”
　　刘振民摇摇头，“有它在，我百邪不侵。”
　　说话时，他伸手摸着佩戴在胸口处的东西。
　　那枚国徽警章在昏暗的房间里熠熠生辉。

第77章 取而代之
　　事情就跟他刘叔说的那样，像这种事情甚至不能称之为案件。
　　要不是刘振民一意孤行，强行把两人留下备案，不惜耗费精力去搜集各种没用的证据。搞不好一番简单的询问后就放人了，谁会花这么多心思在这种乌龙事件上。
　　不是说谁不尽职尽责。
　　只是这种投入对大多数人来说，并没有意义。
　　一般被警方传唤，没有足够证据最多达到二十四小时。
　　而现在已有证据完全偏向了那个女人的儿子，这就注定了是这样的结局。
　　当那个阳光小青年从局子里走出来时，脸色依旧平和，淡定。
　　望向天空的神色有些惆怅。
　　似乎对什么事感到不解。
　　从离开警局时，他就一直朝外走，别说询问自家母亲的遭遇，头也不回。
　　现在这个结局，对他而言，就好像在预料中一样。
　　不值得惊喜，也不值得高兴。
　　被带进里面时是怎么样，出来时也同样。
　　没有惊喜，也没有意外，他基本遵循着这种稳定而有频率的生活。
　　以前是这样，以后还是这样。
　　刚出来没几步，便见到一个面容清秀的男人在外面站着，应该是等了许久。
　　双方对视，不加言语，也面无表情，那人就这么好奇的盯着他看。
　　“来了。”
　　倚靠在墙边的路遥的语气不咸不淡。
　　直勾勾看着这个人。
　　他已经等候多时。
　　“很高兴见到你，路遥老师。”郑长江言语间表现得很高兴。
　　源自内心的喜悦让他微笑，“初次见面，让你见笑了，母亲认不出儿子，还强行报警，这种事情，您看专门拍摄一期《走进科学》怎么样。”
　　“好啊。”
　　路遥挑眉，满不在乎道：“你来演那个躲起来的人吗？本色出演哦。”
　　听到这话，对面的人脸色一下就垮了下来，仿佛刚刚那副表情都是装出来的。
　　“那篇帖子，是你发的吧。”
　　“我记得我说过了。”郑长江低沉道。
　　“当然。”路遥学着他的模样微笑。
　　之前看那篇帖子时，还没这么多心思，现在回过头来想，里面的猫腻着实不少。
　　那当然是他写的了。
　　不过，却是模仿别人的思维写的。
　　路遥饶有兴趣盯着这人：“尽管我不知道你用什么方式住进他家里，但是在最早期，因为一个契机，让你们住在了一起。我猜那个时候你们应该处在一种共生的模式上，你离不开他，或者说暂时没机会能控制他，所以只能寄生在他家里。”
　　“你在说什么啊。”郑长江仍表现出一头雾水。
　　“但是这种模式并不长久，因为你只是在单方面的吸他的血，就如那个标题一样，名副其实的寄生虫。
　　但是在之后的意外中，或者说是你让他觉得的意外中，开始意识到了另一个人的存在。”路遥夸张的笑了起来。
　　尽管这个时候，他不该笑，但是忍不住啊。
　　猜到另一个人在房子里，已经到了不能无视的程度。
　　会怎么办？
　　当然，怀疑房东是一件很合理的事情，把未知的东西转化为已知，可接受范围内的东西，每个人都会做这样的事。
　　事实上，《走进科学》就是这么干的。
　　路遥还说继续说着，语气越发夸张。
　　“房子里住着另一个人，但是不管怎么找，都无法找到他的身影。拍摄下来？或者报警？或许原主都尝试过了，也用尽一切的方式都没办法把这个人找出来，可怎么都很早不到。
　　明确知道对方的存在，却束手无策。
　　恐怕他这时的心理防线恐怕已经被一点点击溃。”
　　路遥没有再说下去，整件事结合帖子来看，已经完全能够猜到。
　　无外乎如帖子所说，房子里的人开始变本加厉，肆无忌惮的住在这个房子里。
　　因为原主知道家里没住着另一个人，每天直到很晚才敢回去，不是因为与对方达成某种约定。
　　纯粹是害怕，每天都提心吊胆的过着这种异样生活，谁不害怕。
　　渐渐的，他的生活方式被人窥视，交流、行为举止、人际关系，乃至思想，都在无时无刻被人窥视。
　　哪怕曾经报过警，苦于没有证据。
　　哪怕再频繁的换房子，那种恐怖的依附身旁的窥视感，仍然没有结束。
　　有时，因为还有人藏在家里，会出现蟑螂。
　　有时，手机上回多出几个奇怪的字符。
　　甚至是，打电话与父母述说着这件事上，你会发现，好像已经有人先你一步，已经打过了。
　　你生活中的所有东西都在无形中被取代。
　　渐渐的，你发现你有点多余。
　　终于有一天，你精神开始崩掉，彻底崩溃了。
　　准备做点什么向外界求助。
　　有了。
　　把这里曾经发生过的事情向外界告之。
　　这时，回到家后突然发现面前，电脑桌面上多出了一篇求救文章。
　　那篇被视作最后的希望，不过已经有人在你回来之前就写好了。
　　完全与你的思维相一致，也还原了一下这个故事的经过。
　　……
　　故事的结尾好像是这样的。
　　“有人在用钥匙开门
　　看样子，
　　他回来了。”
　　路遥模仿了一遍文章最后的语气，又叹了口气。
　　“从此，他就已经取代了你，你的一切。”
　　这时，再看向面前这人。
　　只见他依旧摆出温和、得意的笑容。
　　难以想象，原主是如何熬过来的，日复一日的活在怀疑中，最终精神崩溃掉了。
　　那是一种何等的绝望。
　　对了，那篇帖名叫什么来着。
　　哦。
　　寄生虫啊，
　　这种东西一旦寄生在宿主体内，将有依附与主人身上，获取维持生命、发育、甚至繁殖所需的营养。
　　“所以，他去哪了？”
　　尽管已经猜到了它的生存方式，路遥还是忍不住想问。
　　郑长江一改之前的和善笑容，听着路遥一层一层将他扒开，这种感觉并不太好。
　　没人喜欢被扒干净。
　　他没有直接回答，只是张嘴做了个很夸张的表情，张大嘴巴，舌头顺着牙齿“哧溜”一声，滑了过去。
　　黄淌淌的口水顺着嘴角向下流。
　　像极了，一只犯病的疯犬。
　　看样子。
　　面前这位，已经不是一条合格的寄生虫了。
　　他的存在已经超过了寄生虫的终极目的，为了更好的生存和繁殖。
　　单靠简单的吸取营养还不够，哪怕再进一步，操纵宿主的思想，不不不，这样似乎也不全面。
　　为了更好的生存，只有趴在宿主的尸体上，
　　一口一口，把他吃掉。
　　取代他，才是最完美寄生方式。

第78章 阳城不允许有这么牛逼的存在
　　“我真的很好奇，为什么，那个女人能看破我的伪装，明明，我已经演得这么完美，这么，天衣无缝。”郑长江脸上尽显病态的笑容。
　　好奇怪哦。
　　从拿到这个身份开始，扮演便开始了。
　　他每一步都小心翼翼、如履薄冰，生怕被外人看出有什么异常。
　　出乎意料的是，他的表现很完美，这种成功是来自了大多数人的肯定。
　　很多地方，他甚至做得比那个人更好，也更受人喜欢，周围人的夸赞让他变得有些膨胀。
　　膨胀到，他真的以为自己就是他。
　　终于，在被吹捧得无可自拔后，他终于跟那个称呼为“母亲”的女人见面。
　　过程很糟糕，不知从何时起，她就已经发现了端倪，或许是第一个眼神，第一句话，又可能是自己的表现太过热情，吓到那个人了。
　　总之，郑长江无比渴望这个问题的答案。
　　所以，他决定，向在演技方面同样出色的同类，学习学习。
　　“哈？”听到这个问题，路遥同样露出笑容。
　　不同以对面这个人温和又诡异的笑，他只是发自本能，处于职业训练后，控制不住，所以想笑了。
　　“你笑什么。”
　　“沐猴而冠，你说好笑不好笑。”
　　“什么？”郑长江把脖子歪向一遍，明显没有听懂。
　　当然，路遥也没指望它能听懂。
　　没有得到正面回答，郑长江却也感受到这个人散发的敌意。
　　“你身上少了一样东西。”他没有继续纠结那个问题，话锋一转，这回是对路遥这个人产生了兴趣。
　　路遥不语，同样看着他。
　　“一种，正常人类都会有的感情。”郑长江又笑了，他喜欢摆出这样的表情。
　　在他的认知中，这个表情，最容易获得别人好感，也是最有效的一种交流方式。
　　很多时候，他都乐于维持这个动作，这并不费力。
　　“你能感受到？”路遥眯了眯眼。
　　又盯了这个人一会儿，郑长江才缓缓道：“你跟它们都不太一样，套着一层跟它们跟我，既相同又不完全相同的，一个真正的异类。”
　　“它们？”
　　“比如，那栋房子、那座村子……你想找回来？”
　　从听到这个关键词开始，这个陌生人的情绪发生变化，他听到那几个关键词后，神色尤其动容，但提到那种感情，他的反应明显要更为激烈。
　　这意味着，失去的感情对他来说很重要，甚至远超房子、村子这两个词。
　　很有趣。
　　郑长江能轻易察觉到对方的情绪，知道他想听什么，想要什么。
　　理所当然的，自然知道该说什么。
　　“继续说。”
　　“尽管我并不明白，你为什么渴望这种感情，但是我的确有方法让你恢复这种感知，并不算难，如果你真的需要。”
　　看着对面之人眼珠子开始转动，郑长江明白，此刻的形势已经慢慢偏导向了他这边。
　　郑长江才不急不慢道：“作为交换代价，找回缺失的感情。而你帮我做一件事，发挥你的天赋，专门为我拍摄一期节目……”
　　“我拒绝。”
　　郑长江的提议还没说完，就遭到了路遥的果断拒绝，他甚至没打算听下去。
　　“这并不难，对你来说。”郑长江摆手，感到有些不解。
　　“不难。”路遥同意他的说法，“但是我拒绝。”
　　此话一出，两人同时站立原地不动。
　　“呼呼——”
　　夜晚的一缕凉风吹过，来往的车辆警局门口，红绿灯将行人隔离在两边，川流不息的车辆逐一打开了车灯，来回于这座人群密布的钢铁丛林。
　　夜幕刚刚落下，淡淡的月晕悬挂在半空。
　　大街上霓虹灯下的光影落在这两人身上，尤其是其中一位，哪怕绚丽的色彩并不能为他带来多哪怕一点的生机。
　　光照之下，竟然全然不见他的影子。
　　一缕灰尘，开始从路遥脚下蔓延开去，以他为核心慢慢的侵蚀过去。
　　之所以这么多废话，就是在布置现场，抓住这个不知道是什么鬼东西。
　　呵呵，谈条件。
　　你配吗？
　　不是什么东西想上他的节目就能上的，尤其是这种自以为戴上帽子，就真把自己当成人的东西。
　　还想上《走进科学》？
　　不好意思，《走进科学》别名《封鬼榜》。
　　想上去，简单啊，按照惯例，先死一次呗。
　　不然，
　　在阳城，不允许有这么牛逼的（鬼）存在。
　　依路遥现在的状态，不再需要依靠睡眠来进入那种状态，自从又吞掉了五柳村后，使用领域的力量便轻松了不少。
　　路遥再度动用那片领域的力量，不管眼前这是个什么东西，先吃掉再说。
　　至于消息什么的，慢慢再打听也不迟。
　　在灰尘蔓延的一瞬间，郑长江同样感受到了对面的举动。
　　“房子的力量？”他要准备闪开。
　　一股熟悉的味道，从慢到快，像海浪般的汹涌，在靠近他时突然将之包裹住，如铜墙铁壁将其整个人困在里面，任由其如何敲打、喊叫，其声音都会被领域力量隔绝掉。
　　他所作的动作，在外人看来则会像个疯子似的，一如当初被他吞掉的宿主。
　　“喀喀喀……”郑长江挣扎了几下，身体持续性发出响声，是一道道毛骨悚然的撕裂之音。
　　“哒哒。”
　　路遥迈开步子，朝着被灰尘雾气缠绕的郑长江走来刚走没几步，就见这人像坏死一般，身子抽搐了一阵，便失去了活力。
　　“嗯？”就在路遥走过去时，意外发现对方身体脱了力。
　　但那个鬼东西，似乎已经不在里面了。
　　“咔咔……”
　　忽听旁边路灯的闪烁声，那条细长的灯影有些突变。
　　在灰雾收缩的一霎那，便有什么东西跳进来，借着刚才的那次闪烁，忽地蒸发了。
　　这个跳转打得路遥有点措手不及，他一直引以为傲的绝对领域似乎失效了。
　　在这里，领域已经不再是万能的，对方使用了同样的招数，借助某种规则的力量来抗衡领域。
　　“哦豁，躲哪去了。”路遥一直微眯的眼睛猛然睁大，一个快速转身立刻环顾四周，却不见一点踪迹。
　　他一边寻找着踪迹，一边还在思索一个问题。
　　如果换做是他，最初开始意识到家里面可能进了别人，会做出怎样的行为？
　　不用想，肯定是想办法把人给找出来，哪怕把家里面翻一遍，都一定要找出来。他没有写并不代表原主并不是没有这么做过。
　　肯定找过了，因为没找到才会把锅甩给房东。
　　那问题来了，既然家里面的确藏着人，但翻天覆地之后依然没有找到人，那，他会躲在哪里呢？
　　路遥那双漆黑的瞳孔死死的盯住附近唯一一处巨大影子。
　　它的存在，明显而晃眼。
　　却又恰恰是最不引人注目的存在。

第79章 他患有严重人格分裂
　　“那当然，是躲在那人的影子里了。”
　　一直伴随着你，无时无刻，无处不在，又还能躲在哪里。
　　常说的如影随形，就是这个道理。
　　那根路灯旁边，漆黑的影子像活了似的。
　　似乎听到了他的喃喃自语，如游鱼般从灯影中钻了出来，分裂出一条人影长短的漆黑影子，迅速脱离了原有的灯柱，沿着地面飞速朝着路遥钻来。
　　或者说，朝他的影子移动。
　　一个眨眼，那细长黑影便直接伸入了路遥身子。
　　就要在两方的影子开始接触、融合而为一体。
　　后者早有防备的急剧后退。
　　路遥明显感觉在那一瞬间，他的身体突然变得僵硬，有点不由自主。
　　就像被束缚住一样。
　　忽听“唰”的一声，一道幽绿的烛影瞬间点燃，将路遥身下的影子镇在原地不动。
　　千钧一发之际，路遥没有丝毫慌张，终于一直夹在衣袋里手伸展出来。
　　感到不妙时火速从兜里取出了上回还没用完的“人点烛”，随风飘拽的火光顿时让两道影子都定住不动。
　　“看招。”
　　还好这次有备而来，路遥惊叹之余，迅速从口袋里摸出一把……微型玩具水枪。
　　光是从体型、结构上看，这种水枪的射程大概就跟顺风尿鞋的老男人差不多。
　　这种生死对决的时刻，拿出这种武器的确有点不太严谨，不过经过之前的研究，路遥发现把黄泉水灌进这里面，将会有效避免浪费，且能精准打击鬼物。
　　随着他扣动扳机，“滋滋”两声，散发着恶臭的淡黄色液体紧随管道淋到了地上的影子交界处。
　　“啾——”
　　那道从灯影里钻过来的影子，这一刻似乎受到了莫大的刺激。
　　发出一声恐怖的惊叫，像只被人踩到尾巴的猫咪，突然间受到刺激后，全身的毛发瞬间耸立。
　　黑影开始做出如人类一样的动作，用手触碰到被黄泉水伤到之处，尽管仍旧依附在路遥脚下，却做出截然不同的动作。
　　场面，一度有些诡异。
　　不过因为这一下，黄泉水的霸道功效直接让这片黑影受创，它不断摆出各种造型，忽大忽小，怕是已经稳定不住形态了。
　　“滋滋滋——”
　　黑影疯狂逃串，只是此刻已经像溺水之人，越是挣扎，沦陷得越快。
　　路遥依旧不依不饶的射击了，拿着灌有黄泉水的小水枪，做着滑稽的动作，跟随着影子移动而追逐。
　　只是他刚没走两步，就听到一道女声。
　　“请问，您在这干嘛？”那道女声怯生生的问道，似乎还有些害怕。
　　说话间的功夫，黑影急剧蒸发，炸毛似的闪烁了一下，影子渐渐淡去。
　　当着两人的面，竟生生消失了。
　　这怕是它最后的保命手段，短尾逃生。
　　“唉。”
　　不甘的叹了口气后，路遥直接放弃了追逐。
　　“抱歉，我现在看起来可能有点奇怪。”
　　路遥很有礼貌的说道。
　　毕竟大晚上的，在警察局不远处，一手拿着点燃的蜡烛，另一手拿玩具水枪不断追着自己影子的行为，可能在外人看来的确会有一点奇怪。
　　“没关系。”那个女孩同样很有礼貌，像是为了对打扰到人家的兴致而抱歉。
　　“来接人的？”路遥下意识的看了一眼局子。
　　这个点，还来这种地方的，一般来说都是来接人的。
　　“嗯。我来找我男朋友。”
　　“你男朋友该不会叫……郑长江吧。”路遥皱眉，他想起了之前在帖子和录象里的东西，试探性说道。
　　“咦，你也认识长江吗？”那个女孩子明显有点惊讶他能叫这个名字来。
　　果然，这个人大概就是那个被夺舍后郑长江的女朋友。如果现在他的计划顺利，现在大概就是婆婆见儿媳的场面，可惜了。
　　儿子是假的，儿媳妇自然没戏了。
　　面前这位大概就是郑长江勾搭上的女孩，的确，就如他动态所说那样。
　　长相不错，符合大众审美，性格比较乖巧，温和，应该是大家都会喜欢的那种女生。
　　可惜了，遇人不淑。
　　再说他那个男朋友，似乎，被不挑食的凶宅给吃掉了……
　　出于一个过来人的身份，路遥觉得有必要跟她提点一下，不管以后那个鬼影会不会再用郑长江的身份，都必须让他身边人离他远些。
　　不过，既要隐瞒部分信息，又要说人家男朋友坏话，使其立刻分手，是需要使用一些语言技巧的。
　　不巧，路遥在这方面有些经验。
　　“您是？”
　　“其实，我是他一个很要好的朋友。”路遥面不改色心不跳的一本正经道：“你认识他多久了啊。”
　　“没多久，最近才认识的，因为觉得他人很好所以才答应他在一起。”那个女孩如实回答。
　　女孩突然道：“对了，你跟长江很熟吗？能告诉我一些有关他的事吗？”
　　尽管她跟这位郑长江确定关系，但对这人前后的转变完全捉摸不透。
　　“关于他的事啊，我倒也知道一点，也不知道该不该说，在人家女朋友面前，我知道说人家坏话可能不太好，算了，我不说了。”
　　路遥收起装备，哀叹了一声。
　　他不说话还好，这样一说，那个女孩的胃口瞬间就被吊了起来。
　　“没事，你说吧。”
　　“那好吧。”路遥咬紧牙关，像是下了什么很大的决心似的，“其实，他患有严重的人格分裂症。”
　　……
　　十分钟后。
　　之所以花了点时间，主要是编故事比较费脑，所以路遥索性直接套用了那篇帖子的故事。
　　这并不需要做太多事，只要把之前收集的证据展示出来，结合那人的实际表现，然后发挥一些想象力，照着原来的故事讲述下去。
　　一个诡异的多重人格的恐怖故事就此诞生。
　　再加上路遥的名主持身份，铁证如山的证据，警局的传唤调查，这些都是可以查证的。
　　所以完成这个故事并不算难。
　　跟预想中一样，这个姑娘还没听完路遥说完，光是看完帖子，想到自己最近的遭遇，还有男友时不时的打听她的生活习惯、交际，再联想到这件事，就已经吓得面色惨白。
　　“啊，你别说了。”
　　只见她用两只手堵住耳朵。完全不想再听后面的故事。
　　并且还当着路遥的面，就把郑长江的联系方式给删了个精光。
　　其下手之果断与变心之绝决，尽显女生在感情方面的果断。同时也路遥长了一番见识，让他对美好爱情的幻想又少了几分。
　　看着那个女孩决绝的背影，路遥甚是欣慰。
　　“收到来自楚雨浔的恐惧值五十点。”
　　“收到来自楚雨浔的恐惧值七十点。”
　　“收到来自楚雨浔的恐惧值八十点。”
　　……
　　随意的扫了一下系统收入，路遥比较满意的回了家。
　　毕竟对他来说，助人跟为乐这两件事其实并不冲突。
　　他替这个姑娘规避了风险，对方再付出一点微不足道的恐惧值。
　　这很合理。
　　又是经历了不平凡的一天，路遥叹息一口气。
　　那个鬼影也不知道跑到哪里去了，它掌握的能力很古怪。
　　不过还好，经此一战，它同样也受了重创，一时半会估摸着也不敢再露头。
　　经过这次战斗，路遥也发现了它能力的部分特点，不至于以后再遇到像这回这么被打得措手不及。
　　对方就算想干掉他，也没这么容易。
　　至于郑长江这个身份的问题，那就让其他人操心去吧。
　　警方刘叔这边愿意继续查也好，还是他公司那边查，暂时都跟他没什么关系了，能做的路遥都已经尽最大力做了。
　　甚至还帮人家顺利分手。
　　“我为这个世界付出了太多。”
　　又是经历了不平凡的一天，路遥由衷的感叹道。

第80章 最后一个感官任务
　　回到家里，路遥自然也没闲着，既然鬼影这事做不成节目，那就趁着这两天还有时间，尽快找到下一期的主题。
　　于是又开始活跃在网络论坛上。
　　尽管有关灵异话题的帖子被限制得很死，但哪有密不透风的墙。
　　再加上这一届的网民普遍比较叛逆，越是不让他们发，这些家伙越是想尽法子。
　　近来，某些网站为了防止暴力，把“杀”这个字给屏蔽掉了，但凡打出去就会自动被替换成“口”。
　　于是，很快就出现了“大口四方”、“十步口一人，千里不留行”、“口人如麻”等多个更加暴力还带有颜色性词汇，又一次引起网络狂欢。
　　要是没有这群沙雕网友的陪伴，互联网大概会变得很无趣。
　　近来不知道是不是因为《走进科学》的缘故，还是整体打压灵异话题的力度增加。
　　这次看下来，整个阳城的都市传说竟然少了很多，一些往日被提及的灵异怪谈竟然都生生消失了。
　　似乎被人们所遗忘掉一般。
　　“或许是因为一些传说被打假，有了明确认知后而消失。”路遥喃喃道：“不过反过来想，那些现在还被广为流传的怪谈，搞不好都是真的。”
　　睡前。
　　就在路遥打算拿手机听听王阳的直播，准备打热线跟他联络一下感情时，刘叔一个电话打了过来。
　　“喂，刚刚出去之后你有见到郑长江吗？”
　　刘叔的口气比较严肃。
　　“郑长江？”路遥迟疑了一会儿，才道：“不知道，他被放出来了吗。”
　　“你离开不久人就放出来了，只是，现在人不见了。”
　　“什么！人不见了。”
　　听到这个消息，路遥表现出一副惊讶之色，无论语气、声贝的拿捏都恰到好处，既不会让人觉得很浮夸，又没有那种完全在意料之中的沉稳。
　　就好像，他真的什么都不知道一样。
　　“跟你没关系吧？”尽管刘振民对他没有怀疑，只是仍不放心的多问了一句。
　　路遥诚恳道：“怎么可能，这件事跟我完全没有关系，一点关系都没有。”
　　听到对面的保证，刘振民也只能结束对话：“行，那你要有什么消息及时告诉我，唉，造孽啊。”
　　滴滴。
　　直到挂断电话，路遥才松了口气。
　　鬼影的肉身被吃掉了，加之这次也被警局记录在案，它恐怕又要回到原来的形态，不知又要寄宿在哪个倒霉蛋身上。
　　这世界，不知什么时候起就变成了这副样子。
　　……
　　夜半。
　　或许是今天有些累了，回来时就已经疲惫不堪。
　　没多久，路遥已经进入梦乡，隐约间，那几个片段不断在他脑海里回映。
　　坐在审讯室里低声啜泣的中年妇女，摆出诡异笑脸的郑长江，以及刘叔微笑着摸警徽的场面，来回在他脑海里出现。
　　据佛洛依德那个老变态的说法，梦的素材很大一部分源自最近的事件，可能是一个不经意的场景，也可能是随意一瞥的画面。
　　往往是一些可能白天不注意的东西会出现在梦境中。
　　“滴。”
　　在那张判定为最强祖传被单旁边。
　　一点红光出现。
　　通灵相机受到了某种刺激，开始了它的工作。
　　在床单旁边。
　　一条淡淡的东西从床边开始滑落，像是一张纸片，又有些像流水，黑漆漆的一片从床上慢慢滑落下来。
　　速度很慢，像是在做某种试探。
　　它受到的打击很重，已经维持不住原有形态，想要恢复，那就只能按照以往的方式生存下去。
　　忽听“噗”的一声响。
　　床上之人一个鲤鱼打挺直接掀开被单，随手打开旁边的台灯。
　　黑影忽遇天敌一样，立刻收回流出部分，再次躲进原来的影子里。
　　“系统，出来。”
　　只见路遥起身，大叫了一声唤醒了系统。
　　大半夜的，翻来覆去都有点睡不着。
　　尤其是想到白天的事。
　　鬼影的确消失了没错，当时情况有点紧急，没抓到它总觉得不心安。再说，它只是受到重创，可还没死。
　　既然没有死，只要恢复了就一定会回来报复。
　　这是必然事件。
　　既然它早晚都要来报复，那为什么不事先做好准备。
　　最好先下手为强。
　　难怪他彻夜难免，心头有块石头堵住，睡不着也很正常。
　　“不行，我得弄死它。”
　　理清思路后，路遥果断的做了个决定。
　　把系统面板最后一个获得怪异能力的任务给做了。
　　他现在的太过依赖于系统商店的道具跟那片领域的力量，但这次战斗让他意识到一件事。
　　系统的道具消耗量太大，至少没有花不完的恐惧值前，他还不敢随意所欲的动用。
　　而领域的力量他也只掌握了个皮毛。
　　单单让里面的力量渗透到现实，这样远远不够。
　　当同级别的领域、规则发生碰撞时，顶多也只是相互抵消而已。
　　就好比这回，鬼影依旧能施展自身的规则，藏在现实世界的影子里，不管他怎么移动、交替周围的景象，鬼影都能藏在某处影子里，一旦看准时机再悄悄摸过来，他仍然躲不掉。
　　现在看下来，他只有依靠自身的怪异能力，不断探索发现新的能力，或是取得更多领域内的权限，才能提升实力。
　　路遥把目光转向了“感官任务”这个系列，把最后这个增加感知力的任务做了，至少能有所防范。
　　这个基础任务他一直都还留了一个任务没做。
　　每次做这个系列任务都能够获得一个怪异能力。
　　倒也不是说忘掉或是没注意这个任务，说起来，前两次任务并不算难，而且完全没有危险，算是他经历中比较顺利的任务。
　　只是这个系列的任务每次做完后的负面情绪都贼大，搞得人心态不对劲。
　　那种滋味，就像连着几天不间断的听网抑云，并搭配评论食用。
　　哪怕你是正常人，一个来回后都会产生“生而为人，我很抱歉”的想法。
　　而且每次做完还要被系统嘲讽，一度让人觉得心态被搞爆炸。
　　这才把这个任务一直拖到了现在。
　　不过现在，似乎没有更好选择。
　　点击查看最后一个任务。
　　肌肤之痛：世上最恐怖的环境是哪？天黑请睁眼。
　　看了一眼简介，路遥微微眯眼。
　　“前两个任务分别是听力跟目力的测试，从这次的任务名来看，应该是感知这一类的能力。”
　　路遥以前两次的经验开始分析。
　　用测试这两个字来说已经算是客气了，殊不知，这种任务就是对身体器官的极度压榨，用最极端的方式，在最短的时间内把身体器官潜力全部逼出来。
　　从名字来分析，这次任务大概要测试他的抗压能力，估计会很疼。
　　“开始吧。”
　　选择点击接受任务后，路遥便听天由命了。
　　老样子，系统任务面板突然一变，闪出了一段文字出来。
　　“接受感官系列任务，接下来您要完成的是肌肤之疼。世界上最公平的事是什么？
　　当生命无可避免的走向终点，所有人都会拼尽全力的延长最后的时间，尽管，再怎样努力都只是徒劳无功。
　　无论贫穷还是富有，无论健康还是疾病，努力精彩的活着亦或是徒劳的挣扎在生存线上。都无法改变这个结果。
　　注：任务无时间限制，完成为止。”
　　看完这段话，路遥点头，多少能猜到一些任务内容。
　　整合他意。
　　打着哈欠看完了这段跟结婚仪式上神父的台词，正式进入任务。
　　在任务过程一开始，路遥就明显感觉到所有的感官在这一刻，均被封锁。
　　包括身体关节，都被强制锁死，一动也不能动。
　　任务来得很突然，在这个瞬间，他与这个世界的联系就好像完全被切割一般。
　　黑暗。
　　只剩下一片漫无目的的黑暗。
　　这里好像他掌握的那片领域，只是这里更加空旷，一望无际，没有画面、没有声音，也没有一丝一毫的温度，像是一个刻意打造的温室，
　　一无所有的温室。
　　至于说路遥的状态，用一个形象的画面来比较就是被绑在了椅子上，用黑胶带挡住了他的眼睛，拿耳塞钻进了耳朵，用抹布塞满了嘴巴。
　　什么也听不见，看不到，有苦说不出，独自享受着这种异样孤独感。
　　被屏蔽了所有感知后，大概除了思想，其他任何器官都已经暂时休息。
　　时间一点一滴流逝，却又不清楚过去了多久。
　　仿佛。
　　真的过去了有一个世纪这么久。
　　路遥打了个哈欠。
　　明明精神很清明，可身体带来的疲惫感同样真实。外界的气息慢慢渗透进来，路遥似乎能看清外面。
　　他的心情并没有好转多少，反而因为这一下清醒，让人更不舒服了。
　　有时候，这种情绪就像午睡后头，天色黄昏，意识朦朦胧胧，醒过来后发现一天好像已经过去，恍如隔世，情绪忽然有点低落。
　　空房子里只有你一个人，没人喊你的名字，也没人联系你。
　　好像，这一刻，真的被全世界抛弃。
　　孤单吗？
　　厌恶吗？
　　强烈的厌世感忽如其来，像是在把你引导某个方向。
　　像做点什么，却无能为力。
　　他听见四周，头顶都开始产生一种、模糊的、广泛的、持续不断的吵闹，不计其数的各种杂声在他耳边徘徊，那些低沉的噪音忽远忽近，生命的悸动既茫然又剧烈。
　　路遥突然发现。
　　在这个任务开始后。
　　他好像，已经死了。

上架感言（求首订）
　　上架通知是昨天到的，然而前天我才承诺至上架时间每天至少两更，还挺尴尬的。
　　一直没跟大家聊过这本书的想法，嗯，我说一下，装本书的创意其实从大概去年年初看到《走近科学》停播后就有了个大概想法，然后一直拖到了十二月才发书，一开始其实是有存稿的，但是写到后来，删掉的部分太多了，虽然这里公众章节有八十章，但是从我写怪力乱神开始，删掉的废稿就有三十来章，思路不顺的话不管怎么写都感觉不对劲，有时候一更也是没办法，还请大家谅解。
　　中间五柳村那个部分我看争议比较大，这个很抱歉，这个部分我结束得太快了，可能大家不知道，因为写五柳村时，整本书的人气跌到了我难以想象的地步，当时心态被影响了，然后连夜把后面几章全部删改，本来再铺垫个几章就能把桃花源的事情给说清楚，不用再打后续补丁，这个真的是我的问题。毕竟写书的都知道，你写出来的东西没人看，那种单机的滋味真不好受。一旦开始对剧情产生怀疑，那心态就彻底乱了，不管怎么写怎么不对劲。
　　还有之前在本章说看到的玩梗问题，可能是马老师的梗玩得有点多了，同样的东西大家有点烦了，这个我会注意，因为写东西的时候像梗这种东西大多数时候都是无意插进去的，觉得合适了就放进去，抱歉。
　　然后说一下以后的构思吧，一开始整本书的主题就很明确，用科学解释鬼的存在，让大家相信科学，不相信就代表没有鬼。后续不止会写科教片，还有其他领域的鬼片。我想做到什么，后期但凡出现灵异事件，就一定会有路老师的出现，直到有一天这个世界被净化干净为止。
　　在这里特别感谢一下我的编辑子良，如果连载期间没有他的帮助，大家也看不到这本书，他给了这本书远超一般悬疑类小说的推荐资源，这种偏心甚至让我觉得受之有愧。
　　然后顺便推荐一本悬疑类的跑团小说《全球旧日》，作者来份松果，这个类型有点冷门，喜欢的一定会很喜欢，之前人家上架前也帮推荐过一次我的书，在这里特别感谢作者君。
　　最后说一下订阅和更新的事，希望大家多多支持吧，现在这本书后台收藏有两万，要是最后连两百人订都没有那我可丢人丢大发了，上架当天，我会更新至少四章，然后如果后续订阅不错的话，我会从固定的两更加到三更，不用担心质量，既然我敢说就代表心里有底。大家看就完事。
　　订阅是对每个作者最大的支持，我真的希望每一个看到这段话的读者都能订，都愿意订。现在看小说尾章也有看视频也能获得有价起点币，我更新量不大，不会让大家花太多钱。
　　我在之前的章节里就说过，让读者订阅小说跟把凶宅当做正常房子卖出去，让和尚买梳子的难度一样大，不开玩笑，其实写小说还蛮难的。
　　虽然说这句话有点low，但是在这里我还是求各位愿意继续看下去的朋友能订阅，求各位了。
　　我以诚待大家，也想让大家以诚待我。

第81章 死后二十四小时
　　一次死亡体验。
　　或许，才是这个任务的正式流程。
　　也是这轮任务的终极目标。
　　死亡本身就是所有恐惧的源头，害怕是因为害怕死亡，对死亡的畏惧，是所有恐惧的源头。
　　从克系神话来看，或许人的一部分恐怖的确来源于未知，最古老最原始的情绪是对一切的未知，但是恐惧的终点绝对是死亡。
　　如果没有最后一道工程，那么恐惧将变得毫无意义。
　　有趣的是。
　　路遥的意识依旧留存，只是随着时间而削弱。
　　此刻，他身体的感知力已经开始渐渐恢复。
　　路遥清晰的感知到自己的身体，不，现在叫做尸体，正潜移默化的发生着某种变化。
　　根本无法行动，胸口更是像被什么东西给堵住一样，喘不上气来。
　　这不是什么鬼压床。
　　他身上的温度开始下降，这个尸冷的过程明确让路遥感知到，他可能确实已经死了。
　　“这就算死了吗？”
　　哪怕明确现在的环境，路遥也依旧没有一丁点害怕，他大脑里某块区域像是被封印了一般，即便面对这种终极恐惧挑战，也并无半分动摇。
　　要说可惜，唯一可惜的是他居然死在了床上，还是自己一个人？
　　怪孤单的。
　　慢慢的，是手脚关节的僵硬化，完美诠释了什么叫做四肢僵硬而不能动。
　　路遥估算，这会儿恐怕已经过去了有一个小时，才能形成这种尸僵状态。
　　很快，而在路遥看不见的地方，他的身体部位开始出现小块的斑纹。
　　尤其在背部、臀部这一块，血液慢慢汇聚于此处，因为心脏的罢工，血液无法像其他地方供应，便会流向在身体低处。
　　路遥猜测，他既然保持着平躺的姿态，那么紫色尸斑应该多处在背部地区，这样看来还不错，至少面上还过得去，等被人发现了时，不至于吓到人家。
　　……
　　身体慢慢死去，但意识仍然保留。
　　路遥不知道这种状况会持续多久，他只能根据自己身体状态来估算时间。
　　直到一股臭味来袭，路遥才知道，现在尸体已经死亡超过三小时。
　　他身体的里的细菌、酶微生物等已经开始瓜分尸体，产生腐败气体。
　　主要从五官散发出来。
　　这种味道，大概只有亲身经历过才能明白，非常恶臭，只有用老奶奶从未脱下的裹脚布来酿臭鸡蛋九九八十一天才有这种威力。
　　习惯这种气味，本身就需要极大的耐心，这时候意识消散反倒是一件好事，不然看着身体开始发烂、发臭，感觉也挺恶心的。
　　毕竟是第一次死，没什么经验。
　　不然路遥肯定会选择堵住几个主要的散气五官。
　　又过了一会儿，那种强烈的僵冷感已经传递到全身，按照每小时0.5摄氏度开始失温，全身一片冰凉。
　　僵硬，成了名副其实的“僵尸”。
　　路遥开始尝试去操控，却一无所获。
　　现在除了感知身体变化，仍然什么都做不了。
　　这下他总算明白为什么这个任务叫肌肤之疼了。
　　这已经超出常规上的肉体折磨，就好像把人卡在了临死前那一下，不上不下，每每心跳就要暂停时，又强行续命。
　　哎呀，快死了，不好意思，又给您救活了。
　　这本身就是一种折磨。
　　更多的，还是心理上的折磨。
　　这个任务的难度已经超出了路遥的预料，之前就知道最后一个收官任务，又怎么可能简单到哪里去。
　　不过奇妙的是，那股僵硬到极致的肌肉居然开始慢慢变软。
　　应该是体内的微生物开始消化身体，这会儿尸体冷却应该超过了12个小时，温度在三十度以下，他背后的尸斑大概已经凝固这大片大片的紫色斑块。
　　等待，向来是漫长的。
　　越是随着时间变化，那种强烈的怀疑感越是让人情绪不宁。
　　哪怕是路遥，这会儿都感觉有点吃力，因为这次挑战跟前两次一样，一样的力不从心。一样的让人绝望。
　　他除了静静观看，一样的别无他法。
　　随着时间流逝，尸体最新的一轮变化是皮肤上开始出现，由右下腹部出现暗绿色斑块，朝着身体四处开始扩张，蔓延。
　　这是在尸体冷却二十四小时后，出现的特征“尸绿”。
　　这意味着，他已经在这张床上躺了一天一夜，温度逼近二十度。
　　用通俗一点的话来说，就是死透了。
　　路遥保持着微弱的意识，他明确的感觉到，这会儿意识与身体已经开始分割。
　　这轮任务的目的究竟是什么？
　　就单单只是感受身体死亡过程？
　　如果记得没错的话，任务时间上由明确的标注，并无时间限制，那就是说可能会一直持续下去。
　　难道真的要让尸体呈现巨人观，一点一点烂掉，才算宣告肉体的终结仪式吗？
　　……
　　就在路遥很严肃的思考这个问题时，他身体已经产生别用的悸动。
　　一片漆黑如实质般的影子，再次流出床下，在床前显现出一个一人高大小的人影，盯着窗前已经腐败的身体。
　　怎么可能。
　　这个人已经完全失去了生命特征。
　　黑影开始靠近尸体，两者几乎在无限于零的距离接触在一起。
　　它像疯了一般迅速涌入，开始占据并成为这个身体的一部分。
　　从一开始，它受重创后就一直潜伏在其影子里，恢复以前状态，二次寄生在人的身体里。
　　它在等待一个时机，只要慢慢蛰伏。
　　相信只要努力，终有一天能够将新的身体取而代之。
　　就像之前那样，从思想到生活，逐渐变成他的形状。
　　喜欢一个人，就要变成他的形状。
　　听起来似乎还有点励志。
　　但是，就在它选择寄生的第一天，就遇到了意外？
　　这个人的身体，似乎……似乎已经死去了。
　　怎么可能？
　　人不是最爱惜生命的吗？
　　怎么会任由生命流逝，全然不管。
　　或许，他只是使用了一些手段装死，以此逼迫它的出现。
　　一开始或许真的是这样，但现在，尸体已然发绿，怎么可能做得了假。
　　再这样下去，大家都活不了。
　　寄生虫的确需要营养没错，可一旦宿主死亡，失去意识，那这具身体不过只是一块烂肉，不再适合寄生。
　　它一开始选择这人进行寄生，正是看中其潜力，它的一部分已经永久跟他绑定在了一块。
　　一旦他开始消亡，它将同样随之一起消亡。
　　天啊！
　　但值得庆幸的是，他的意识似乎没有全然消亡，仍在负隅顽抗，可随着尸体继续发烂发臭，根本也坚持不了多久。
　　只有一个办法，将之前吸食的营养完全吐回去，甚至将之前的汲取的营养乃至它的一部分，都反馈回去。
　　只要身体能够恢复正常，便能让他的意识再次清明，明白自己并未死去。
　　这是唯一的办法。
　　也是让它们都能共生的办法。
　　……
　　“嗯？发生了什么。”
　　感觉快要达到极限的路遥猛然睁眼。
　　怎么回事。
　　在某个瞬间，似乎有什么东西涌入了他的身体。
　　随着一段源源不断的能量输入，疯狂的对抗那股身体的腐败感，硬是将他从死亡线那边给拉回了阳间。
　　又躺了一阵子，路遥开始感觉到身体的冰凉开始消失。
　　身体的温度正缓缓回升，并且，他似乎正重新拿回了身体的掌控权。
　　随着路遥的眼睛睁开，他看见手臂上的绿色、紫色斑块正一点点褪去，身体四肢的僵化感也在消失。
　　那种失控感及时得到抑制后，意识终于恢复清明。
　　“呼！”
　　随着路遥张大嘴，把淤积在口腔里最后一股恶气全数吐尽，
　　这下，总算舒服多了。
　　直到确认了身体腐败彻底消失后，路遥才敢摆动四肢，起身，活动了一会儿关节，路遥一点都不意外的看着系统面板的提示。
　　“叮。恭喜通关感官系列任务——肌肤之疼（体验死亡）。”
　　看着一切尽在掌握中的事态，路遥不免露出一丝微笑。
　　他很开心。

第82章 恢复恐惧的线索
　　“恭喜通关感官系列任务——肌肤之疼（死亡体验）。
　　卑鄙的外乡人，使用不择手段的通关方式，毫无下限的借力打力，几乎毫不费力的完成了该任务。
　　你们玩战术的心都脏。
　　恭喜任务完成，奖励恐惧值1000点。
　　特此奖励怪异能力“灵感”
　　额外获得怪异能力“诡影”
　　这个系列任务奖励并不算多，但是每次赋予的能力都有大用处。
　　这一波，更是一网打尽。
　　舒服了。
　　怪异能力‘灵感’：超强的感知力能让您在危险来临前有所预警，但相对的，有时听到或看到不该出现的东西，也是一件正常的事情。
　　怪异能力‘诡影’：触及平常无法触及之处，用于探索的最佳能力。永远寄生在您的影子里，尽管，有时候它并不满足于只做你的影子。”
　　满意的看着系统界面的提示，路遥似乎并不意外这个结果。
　　起身舒展了一下筋骨，他拿起一旁的通灵相机。
　　在做这项任务之前，他就提前用这台相机把他死去后的画面记录下来，尽管绝大多数时候相机都处在黑屏状态。
　　但一旦出现了相机愿意拍摄的东西，就会保存下一些有趣的东西。
　　比如在他死后的二十四小时后，某个瞬间，他的身子突然抖了一阵。
　　从脑袋开始，慢慢的起身，企图让上半身立起来，画面极度诡异，因为他记得自己当时并无这个动作。
　　也就是说，这个人可能并不是他。
　　果然，那东西真的混进了他的影子。
　　可惜，身体在死去以后，已经开始走向崩溃，并不受任何控制，它未能如愿。
　　其后，床单旁边，一块实质一般的影子缓缓出现，透过他的身体，如灵魂一样直立而起。那影子没有五官，黑黝黝一片，路遥确能从其身形判断，那正是他本人。
　　黑影伫立在床边很长一段时间，伸出头去贴近着自己面庞，笔尖几乎对顶，整场脸快要完全贴合在了一起，像是照镜子似的开始比对，好像在奇怪这个人为什么长得跟自己一样。可惜，任由它胡闹了一阵，仍不见任何动静，才开始了正事。
　　它的身体再次融入自己体内，不过这次是分成块状一点点融入进去，分别弥补各个身体器官的缺失，犹如一根营养管，把所需的东西都输入进去。
　　这样，就慢慢成了一体。
　　就此，达成了某种平衡。
　　它以牺牲了绝大部分的代价，换取了永久寄生在路遥身上，陷入沉睡状态。
　　而路遥，获得了这部分的生理机能，强行扭转了身体的腐败状况，直接中断了这次死亡体验，顺带着完成了任务，几乎白嫖了这回的任务奖励。
　　“我说过了，阳城不允许有这么牛逼的存在，除了我。”路遥此刻有一种充当幕后黑手的心情。
　　忍不住笑了。
　　这个系列最后的那个任务他之前一直有过研究，光是看那段任务简介就觉得头疼，迟迟不敢做是绝对没必要。
　　不出意外的话，这次的全任务流程是体验一次真正的肉体死亡，从尸冷一直持续到出现尸体巨人观化，更甚是开始腐烂。
　　在这个过程中，你必须相信自己没有死，怀着这种信念坚持到底，就能完成所谓的“肌肤之疼”。
　　之前跟那只鬼影交手时，它的神秘消失引得路遥有过怀疑。那个所谓的女朋友出现得太巧合了，巧到一股浓浓的剧本味尬得路遥几乎出戏。
　　在鬼影开始接触他时，路遥便知晓了它第一个能力，影子束缚术。
　　能够在有限范围控制影子操纵人的行为，搞不好，那人就是个幌子。
　　它极有可能趁乱混进了自己影子里。
　　就如寄生在上一位主人那里一样。
　　不确定而已。
　　如果当时直接用水枪继续试探，也是出于考虑。哪怕它再次受创，但这位的能力相当古怪、诡异，逃跑的几率依然不小。
　　他赌不起一个流窜在外的鬼怪报复。
　　而选择做这个任务也是经过谨慎考虑，用系统的力量平衡鬼影的寄身。假若那东西真的在自己身上，就会出现现在这种情况，最次也要被逼到现身。
　　哪怕不是死亡体验任务，系统不会任由它在破坏自己的任务流程。
　　根据之前他对这只虫子观察，发现一旦它寄生在某位宿主身上，不吸干其营养后，就不可能再换到其他人身上。
　　如此一来，它肯定会尝试操控身体，哪怕只是一具死去的身体，这样就换作它与系统的对抗。
　　正如影像上记录的那样，这很完美。
　　最终的结果是鬼影留在了自己身上，被系统压制后达成了平衡。
　　退一万步说，假设这只虫子没有选择寄宿在他身上，那他干脆这次就顺势完成这个任务，这点信心他路遥还是有的，拿到这个强化感知的怪异能力，也能提防鬼影来袭。
　　于公于私，都不亏。
　　这个想法，最早是在警局一战后，就有了雏形。
　　之后，都只是顺着计划往后推。
　　站在灯光底下，路遥下意识看向地上的影子，它很安分的保持着原有动作。
　　只要路遥愿意，心意一动，他脚下这条影子便挥动身体，舞动着各种动作，相当活跃。它能从任意夹缝中渗透到不同的平面上，提前侦测危险，扩大视野方向。
　　诡影目前最大的用处是探知，极大程度扩展了路遥的视野。
　　显然，这个能力还有更大用处，光是已知的就有寄生控制、影子跳跃、身体拼接的能力，可惜被系统削弱了，想要升级还得从技能点入手。
　　“真黑啊。”路遥闲着吐槽了一下系统。
　　每次获利的大头都被它给吃了，还弄出一片意识领域把他辛苦解决的凶宅跟鬼村给圈养起来，到现在路遥都没搞明白它想干嘛。
　　不过好在，这次反吞鬼影后，他从对方储存的记忆中，看到了一些东西。
　　其中一个就是鬼的存在方式。
　　这点一直都是一个谜团，鬼怪之间相互明白彼此存在，却几乎没有交集，包括这只鬼影，它并没有刻意杀人。
　　从它出现开始，记忆就是一片混沌。
　　行事都只靠本能，换而言之，它对那个人的寄生也只是单纯的生存而已。
　　选择最适合自己的生存方式，然后维持状态，至于这种方式是否会伤害到人，或者造成大规模的事件，这点则不在考虑中。
　　就好像狮子猎食羚羊，也只是单纯进食，单纯为了活下去。
　　并没有错。
　　那个最让自己感兴趣的东西。关于找回恐惧这种情绪，并没有明确存在，这只鬼影一开始就是骗他的。
　　还好路遥头脑清楚，一开始也没打算跟它做什么交易。
　　跟这些东西打交道，还是多几个心眼好。
　　再说了，跟它交易多麻烦啊，想要什么，直接吞掉然后自己再拿不就完事了。
　　不过嘛，关于恐惧的情绪倒是有一些线索，矛头被转向了一处地点。
　　从它储存记忆中来看，那处位置被层层灰雾将其包裹。
　　隐约可见的有几栋教学楼、田径场这类标志性建筑，来往的行人都穿着统一的服装，这种地方具有很强的辨识度。
　　看样子应该是学校一类的地方。
　　里面藏着极具诱惑力的东西，跟恐惧有关。
　　它曾见停留在那座学校外面，来回走动着，却一直没有进去，看样子是忌惮那里面的存在。
　　其后，那层灰雾更厚，彻底将这个位置所掩盖。它甚至连藏身在里面的同类都没办法逼出来。
　　到此，这段记忆也被强制终止。
　　“那里面可能藏着跟‘恐惧值’相关的秘密，搞不好还能恢复我的恐惧。”路遥喃喃自语道。
　　它自诞生便在阳城，没有离开过，记忆中那个地方应该是阳城某座学校里。
　　嗯，学校好。
　　五柳村那群孩子一直都没个好去处，就缺个学校来弥补它们的义务教育水平。
　　再苦不能苦了孩子，再穷不能穷教育嘛。

第83章 女人只会影响我拔剑的速度
　　这一番自个在床上的折腾，可把路遥给累坏了，
　　身体死亡后他几乎都是清醒状态，熬了足足两个晚上。
　　反正距离假期还有两天，这一觉他索性直接睡到了第二天大中午。
　　“叮铃铃、叮铃铃~”
　　不知过去了多久，电话铃声才强行把他叫醒。
　　要说这个世界上最恐怖的声音。
　　现在应该加上一个闹铃声，又起在最困倦的时候，堪比用指甲刮黑板、抓玻璃，同样对心灵造成了难以磨灭的伤害。
　　强忍着把手机扔掉的冲动，睡眼惺忪的路遥轻揉着眼睛，直到看清来电者的名字，他才打起精神来。
　　完了。
　　老妈这十几个未接来电，让他突然想起一件事，貌似，之前他老妈托张阿姨给自己找了门相亲。
　　时间就是今天下午。
　　之前为了对付那只鬼影，他把自己也算计在内，这一来二去的，居然就把这事给忘了。
　　这个点再过去肯定就迟到了，换作以前，这波反正已经救不回来了，干脆不去了。
　　只是这回经历了郑长江事件，他多少有些感触。
　　这世上多半的母亲做的事都是为了你好，小时候不懂，现在一个独居久了，反倒是慢慢明白。
　　自己今年都二十五了，至今单身，即便现在恋爱哪怕能一直维持下去，真到谈婚论嫁的年纪少说得在三十上下。
　　他还能活到五年后吗？
　　想到现今的局势，现在这种灵异事件爆发程度，哪怕那些东西有些并无害人之意，但它们的存在本身已经严重破坏了现在的社会。
　　五年后鬼知道这个世界会变成什么样子。
　　路遥有点拿不准主意。
　　进入浴室用冷水胡乱搓了一把脸，使劲拍打着面部，尽量让身上的负面情绪消散，打起精神，重新调整好精神面貌。
　　深呼吸一口气后。
　　在她老妈又一个电话打来时，路遥熟练的摆起笑容：“喂，妈，你亲爱的儿子现在已经赶往相亲地，请稍后再拨。”
　　“相亲？”对面愣了一下，才冷淡的回道：“我还没跟你说地址。”
　　沉默。
　　有时候是一种品质。
　　比如现在，在老妈发火前，千万不能顶嘴。
　　要不是及时把手机扔在桌子上，估计已经被骂了个狗血淋头。
　　至于内容，不用听就能猜到。
　　主要内容包括但不仅限于“你死哪去了”、“这么大个人了还有我们操心”、“什么时候才能长大”这类词汇。
　　他都不知道该怎么辩解。
　　总不能说他才死过一次，第一次死没什么经验，耽误时间真是抱歉了您嘞。
　　“人家姑娘还在呢，地点就在附近购物中心，具体信息等会发你。当时就是怕你迟到才约的附近，结果你果然没让我失望，还是迟到了。”
　　老妈的语气颇有些无奈，“去了之后说明一下，要是人家生气也难免，你小子大度点，就算成不了也留个好印象，别丢了老路家的脸。”
　　这话路遥听着还是舒服。
　　自家老妈骂归骂，但是骂完一样会帮你想办法善后。
　　就算天塌了也帮你撑着。
　　简单了解了一下信息，便马上收拾东西准备出门。结果，刚出门没多久，静姐的电话又打了过来。
　　事实上，这两天节目组也在找他，好像跟郑长江的事有关。
　　有人拍到了当天他进入警局的照片，好歹是个公众人物，又参和了郑长江的事件，其后那人便不翼而飞。
　　本来没多大事，被有心人拍到后自然闹出一堆说法。
　　接通电话，就听到静姐的声音。
　　“我事先说明，我跟那人完全没有关系，根本就不知道他是谁，只是出于节目的考虑才接触到他。”路遥信誓旦旦道，“之后我完全没见过那人。”
　　对面沉默了一下，才道：“好吧，我相信你。”
　　静姐颇有些无奈路遥的预判。
　　接道：“那他具体是怎么个情况。”
　　“其实那个郑长江只是患有精神分裂，问题不大，他一直以为自家在扮演两个角色，纯属自导自演。
　　至于失踪，更是跟我半毛钱关系没有，搞不好他是良心发现，羞愧而逃了。”
　　路遥以自己的名誉郑重发誓。
　　反正现在人是晚上没了，骨灰是半夜扬的，现在连影子都被他吃掉了。
　　死无对证。
　　谁要有兴趣查就自己查。
　　听到路遥再三保证，陈其静才稍稍安心。
　　“行，那这事也没必要专门拍一期，我们这阵子打算拍个大点的题材，要是路老师你有主意了，咱们就再商议商议。”
　　了解基本情况后，陈其静也没打算让路遥再出面。
　　这种小事节目组发个微博足矣。
　　其实从这个节目第一期开始，外界就有各种流言蜚语，说节目造假也好，制作组请演员也罢，大多都是冲着路遥去骂的。
　　谁叫他最出风头。
　　更多的估摸着还是同行在捣鬼，谁叫你们节目这么火，抢了多少市场份额。
　　整个市场就这么大块饼，你一点我一点，结果你《走进科学》才播了多久就吞掉这么多份额，着实可气。
　　既然打不过，就诋毁呗，从你们节目入手，从主持人入手。
　　只要你敢暴露一点污点，就追着你咬。
　　尤其是现在更是进了卫视，他们的对手已经不止局限于黔州的电视节目。
　　未来更要面对外省各类同质类型节目，要是没有一个像静姐这种领导顶着，路遥光是每天辟谣都得活活忙死。
　　换成林国栋那老家伙，现在多半已经被再次雪藏。
　　……
　　来到花果园购物中心。
　　这里是南明区较大的一家综合型商业区，集购物、餐饮、文化、娱乐为一体的大型商场，人流量不算小。
　　在这里见面，环境使然并不会让人觉得尴尬，吃饭如果不特意进高档餐厅，整体消费水准适中。
　　最是适合年轻男女约会见面之地。
　　他老妈为了他也算是煞费苦心。
　　把手头的事忙完后，路遥便马不停蹄的感到一家叫做“遇见”的咖啡馆。
　　……
　　悠扬的钢琴声盘旋在馆里，温暖的阳光洒进窗户，落在小资青年男女们翻过书业的手指，咖啡的热气环绕身旁，不时的小抿上一口，更是文艺范十足。
　　整体风格较为小资，来往的都是他这个年纪的年轻人。
　　路遥打了个哈欠，他对这种环境兴趣真的不大，想要看书在自家书房不舒服吗？
　　真饿了就下楼撸个串，随手拿上一瓶快乐水，岂不美哉。
　　要是让他来挑地方，那肯定得找几家鬼屋，或者废弃医院之类的地方，那约会起来才叫一个刺激。
　　“老妈也真是的，什么时代了还搞相亲这一套，现在崇尚的是自由恋爱。”
　　路遥不满的嘟囔了几句，“再说了，女人只会影响我拔剑的速度。”
　　不久，他就看到了这次约会的女主角。
　　这次来约会的女孩叫做戴星月。
　　她人坐在咖啡厅的正中间，戴星月就如她的名字一般，披星戴月。
　　白皙的皮肤半透着红润，精致有型的面容像被刻意打磨过似的，柳叶眉、杏仁眼、樱桃小嘴一点点。
　　那一头乌黑的长发像瀑布一般款款落至肩膀，一声一笑发出的声音，犹如被天使吻过，修长的身形阐释了什么叫做人体的黄金分割比。
　　嗯。
　　看了一眼，路遥决定留下。
　　女人的确会影响他拔剑的速度。
　　好看的除外。
　　富婆也除外。
　　路遥正打理着衣领，刚进咖啡厅，系统便立刻有了反应。
　　“收到来自戴星月的恐惧值50点。”

第84章 我建议“以毒攻毒”
　　站在咖啡馆门口，路遥迟疑了片刻，一时没敢走进去。
　　刚刚那一声系统的提示搞得他措不及防。
　　那个妹子只是看了她一眼，顿时就产生了五十点恐惧值，有没有搞错啊。
　　这种程度至少是突然被下水道里穿着清朝官服的变态突如其来的惊吓程度。
　　难道说。
　　是他惊艳的长相让对方吓到了？
　　还是名主持的身份？
　　顿足了有半分钟，路遥才敢走进去。
　　见面后，保持基本社交礼仪，稍稍点头，问好，坐下，整个流程一气呵成：“你好，我叫路遥。”
　　“你好，我叫戴星月。”对面妹子露出笑脸，笑起来时一颗小虎牙外露。
　　“不好意思，久等了，之前有点事耽搁了。”
　　“没事，我也刚到。”
　　话虽如此，路遥却注意到她点的那杯咖啡已经空了大半，而且已经凉了。
　　这可不像刚到不久的样子。
　　之后，对面也为他点上了一杯饮品。
　　行为举止都很有礼貌，丝毫没有因为他的迟到表现不快。
　　两人之间的对话倒是挺正常，无非就是问一下年龄、工作之类的，很常规化。
　　从她口里得知，她也才二十三，出来工作也才一年，来相亲的理由跟路遥完全一样。家里人催的急，大学不允许谈恋爱，现在想直接快进到生孩子。
　　或许因为出社会不久，她倒也没像一般的相亲那样上来就直接问月收入，房车之类的。
　　整场对话都很合乎礼仪。
　　搞得路遥都不知道该怎么炫富了。
　　相当难受。
　　现在反倒是路遥有点不好意思，他为人向来如此，尊重这种东西本来都是相互的，你敬我一尺，我还你一丈。
　　除了遇到黄颖那种口无遮拦的低情商之王，他才会阴阳怪气几句。
　　“收到来自戴星月的恐惧值30点。”
　　在路遥坐下没多久，便又一次收到了对面的贡献。
　　“什么情况。”
　　路遥更是纳闷，话说，他真的什么都没干。
　　没有做出任何奇怪的动作跟说奇奇怪怪的话，按理说不应该会吓到人。
　　仔细观察，她身体的确有轻微颤抖，那是害怕的一个细节。
　　“你怎么有点害怕，我不是什么坏人。”路遥尽量让自己笑得阳光一点。
　　对面桌的戴星月赶紧脑袋，像个拨浪鼓似的，“没有没有，就是觉得，刚刚你进来那会儿有点冷。”
　　“有点冷。”路遥玩味的咀嚼了这两个字，“可能，是空调开得太低了吧。”
　　“哈哈，可能是我这个人有点问题，小时候生了一场大病后，偶尔就会感觉到一些奇怪的东西，就像刚才那样。真的不是你的问题。”戴星月随口一提。
　　她不说还好，一谈到这个，路遥马上就来了兴趣。
　　“奇怪的东西，什么啊？”戴星月准备一笔带过：“说了你可能也不会信。”只见路遥遥头，“我信，你说说呗。”
　　见到对面这位奇怪的要求，戴星月叹了口气，才道：“有时候，我能感觉到那些，那些不干净的东西。”
　　“不干净？有多不干净。”路遥挑眉。
　　“就是，就是可能看到的不是人。”
　　说到这个，戴星月的头埋得更低了。
　　这种话题本来就不合适在这个场面说，若非路遥打破砂锅问到底，说出来总感觉怪怪的。
　　就算跟朋友、家人说这个话题都不太合适，更何况是一个初次见面的对象。
　　谁知，对方在听完他的讲述后，非但没有笑，反而很正式的取出一张名片，递了过来。
　　“自我介绍一下，我是黔州卫视《走进科学》主持人路遥，江湖上人称“路老师”，专治各种灵异怪谈不服。”
　　路遥递过名片，很正式的说道。
　　“《走进科学》？之前好像没听说过听说过黔州卫视有这档节目。”
　　“没关系，以后就会听说了。”
　　路遥真的很愿意跟这位在一块。
　　当然，仅限于字面上的意思。
　　因为，在这里光是跟她聊天，单坐这么一会儿，他系统后台的恐惧值个人积累就已经超过了五百点。
　　整整五百点啊。
　　跟王阳跟宋芸竹这两位大户产出相比还有一段距离，但是，他就在这坐了这么一会儿。
　　没有讲故事，更没有带她经历灵异事件，就能收到这么多恐惧值。
　　不可思议。
　　以往，路遥从没有想过天上真的会掉馅饼。
　　现在，他终于相信了，原来只要足够幸运，天上是真的会掉馅饼。
　　戴星月的感知恐怕没错，他身上吞掉了鬼影，自然散发着阴冷之气，再来就是他刚复活不久，还沾染着死气。
　　面对这种灵能感过高的人，被瞧出几分不对劲也是很正常的事情。
　　“其实，你这种病极容易治疗。”路遥有把握的点头，“我就有办法。”
　　戴星月不确定的回答：“那，路老师，你能帮帮我吗？”
　　“没问题，咱们先走就走吧。我知道有一个地方，保管能治疗你的病情。就算不能完全治好，但一定会起到抑制作用，相信我。”
　　路遥站在专业的角度上，脑子转得飞快，很快就想到了一个办法。
　　……
　　“路老师，这里不是电影院吗？我们要来看电影吗？”戴星月眨眨眼睛，不解的看着路遥。
　　电影院离刚刚的咖啡厅不过一层的距离，坐电梯立刻就到了。
　　后者从售票机里刚好取出两张电影票，递了过去。
　　“这是？”戴星月接过电影票，有些迷惑。
　　因为，这上面的电影名叫《午夜惊魂》，从名字上来看，一部名副其实的国产恐怖片。戴星月有些不解，为什么要带她来看这种东西。
　　明明，因为身体原因。她自小就对这类片子怀有畏惧。
　　“可能你有点奇怪，为什么带你看这个，但在我们专业领域中，有一个说法，越是胆小害怕的人，只要经历得多了，反而会出现奇效，进而对这些东西完全没有感觉。我将之称为‘恐怖疗法’，只要以毒攻毒，有很大机率一劳永逸。”
　　“要不……还是算了吧。”戴星月明显踌躇了一下。
　　听到对面拒绝，他反而笑得更开心。
　　很好。
　　既然她犹豫了，就说明开始动摇。
　　有机会。
　　“没关系。”路遥先是一个以退为进，又道：“其实我以前跟你一样，也挺害怕这些东西的，后来经历得多了，看这种片子已经没有一点感觉了，再也不会怕了。
　　既然你不愿意试的话，那就算了吧，咱们吃饭去。”
　　路遥很感慨的说了句实话。
　　看着路遥果断的扭头，准备离开。
　　戴星月反而咬紧牙关道：“好吧，去就去。”
　　“好胆量，那咱们现在就走。”路遥没有一点意外的拉着这妹子进了影厅，观赏起这部，起码在路遥看来是烂片的东西。
　　进到影厅，进来的观众也大多都是一男一女式搭配，几个年轻小伙怀着心照不宣的心思。
　　“不用怕，这种片子吓不到人，再说，这不是有我呢。”
　　“呵呵，国产恐怖片，一般来说不吓人。”
　　“宝贝，咱们坐后面吧。”
　　看着好几个年轻男性面露微笑的表情。
　　路遥鄙视的看了这群家伙一眼。
　　羞于为伍。
　　找到座位不久后，电影就开始上演了。
　　国产恐怖片嘛，也没什么质量，甚至不如上个世纪的一些港片、僵尸片。
　　其实对路遥来说，跟看春晚的小品一个感受。
　　就是不知道什么时候该笑。
　　在坐下后他就马上后悔来这了。
　　在电影播放中，路遥共计打了十二个哈欠跟上了两次厕所，吃光了一整份爆米花跟一瓶饮料。
　　这个过程对他来说完全就是一种煎熬，看着电影里假到不行的演员跟特效以及那真的像催眠曲一样的音乐。
　　路遥发誓，他没睡着就是对这部片子最大的敬意，起码是对同行很大的尊重了。
　　而旁边的戴星月，诠释了什么叫做全程高能这个词，电影播出后，从发抖到尖叫，把各种大幅度夸张的肢体动作给发挥到了极致。
　　要不是几次路遥躲得快，就差点给她搂住了。
　　好险啊！
　　男孩子在外面一个不注意就容易被人占便宜。
　　“啊~”
　　又一个屏幕杀过来，全场观众们齐齐尖叫，路遥早有准备把耳朵堵住。
　　不过好在，整个影厅里的青年男女们反应都差不多。
　　甚至出现了一个好玩的现象，部分男生群体也是带着女性朋友一块过来的，可能，一开始的确会抱着异样的心思。
　　但是在电影播放之后，这群胆小鬼有的反而被吓得不轻，轻者脸色发白，重者几乎快要钻到女生怀里。
　　更有甚至，两个大男人被一下情节给吓到，抱在一块，场面一度非常尴尬。
　　不过这些都跟路遥无关，热闹是他们的，他很孤独。
　　……
　　“路老师，路老师。”
　　过了不知道有多久，路遥迷迷糊糊的听到了一声叫声。
　　正是戴星月的声音。
　　“怎么了？”路遥抬起脑袋，影厅里的人已经开始陆续退场。
　　“电影看完了，但是你好像睡着了。”
　　“不好意思，不好意思……”路遥赶紧道歉，他把人叫来看电影，结果自己睡着了，罪过大了。
　　谁知，戴星月非但没有怪罪，反而一脸感激道：“我刚刚还以为路老师你吹牛，看来您真的没说谎，已经能无视这种级别的片子了，就是说只要我坚持看下去，以毒攻毒，以后肯定就不怕了。”
　　路遥想了半天，一时间竟不知道该怎么反驳，只能点头：
　　“你说得对。”

第85章 恐怖片现状
　　“谢谢路老师，今天我很开心。”
　　离别时，戴星月真诚的向路遥道谢。
　　这么多年，他是唯一一个愿意相信鬼怪之说，甚至还愿意出谋划策，帮她解决这个问题。
　　用一个词形容这位路老师，优雅、镇定、远超常人的冷静。
　　甚至说不定他其实蛮害怕，只是因为照顾到自己，以身作则，才强装镇定。
　　饶是如此，已经让戴星月很感动了。
　　“不客气。”路遥很心累道。
　　“对了，路老师，你有什么推荐的片子吗？我回去多看看。”
　　“嗯，你可以去看看黔州卫视一部叫做的《走进科学》的科教片。”路遥发自内心的推荐。
　　“科教片？不是说要看恐怖片以毒攻毒吗？”
　　戴星月疑惑不解。
　　“适当的时候，有必要反其道而行之。”路遥认真道：“毕竟，我们要相信科学。”
　　“明白了。”戴星月似懂非懂的点头。
　　“行了，今天暂时就到这吧，很高兴认识你，以后有机会的话说不定还能再见。”路遥想了想，补充道：“要是你以后再感知到那些奇怪的东西，可以联系我，我是专业的。”
　　戴星月微笑告别，两眼像半轮明月，又一次露出那颗可爱的小虎牙：“行，那路老师，拜拜喽。”
　　看着这妹子消失在视野，路遥才大喘了一口气。
　　真累啊，这约会怎么比探凶宅还累。
　　至于说他为什么这么热情？
　　当然是有原因的。
　　确定戴星月离开后，他果断打开系统面板，查看刚刚两小时的后台收入。
　　个人数据贡献——戴星月：3152点恐惧值
　　因为在路遥的指示下带她进入影厅，所以有一部分恐惧值自然被判定在他身上。
　　看着这个堪称恐怖的数据，路遥直呼内行。
　　这姑娘就跟坏掉了似的，看了一场恐怖片，外加路遥自带的冷空调buff，这次贡献竟然还要比带着宋芸竹探索凶宅还要高。
　　当时小竹子可是确确实实被困在里面，经受恐怖敲门、宅内迷路、带血之门及路遥的私人表演等多重打击，才勉强购买半支“人点烛”。
　　两个的神经系统完全就不是一个级别的。
　　这就是富婆吗？
　　爱了爱了。
　　话又说回来了，这烂片子看着真蛋疼。
　　“没想到国产恐怖片比我想象中还要烂。”
　　这是路遥此刻唯一的感受。
　　那一个半小时的感应体验就像大脑被人强暴了一样，且动作极其粗暴。
　　故事内容跟大幂幂那部《孤岛惊魂》差不多，主要讲一行男女的作死之旅，看到鬼，队友死了，又看到鬼，队友又死了。
　　完全照搬《林中小屋》的电影模式，在路遥睡前，依稀记得是某种药物导致幻觉，看到的都是假的。
　　他已经很久没有看国产恐怖片，一直摸不准这种片子的下限在哪，现在看来，已经没有下限了。
　　经过重重和谐之后的国产恐怖片，非但血腥暴力部分都有被剪掉的影子，这倒是不影响观感。
　　但是这类影片从一开始就没有逻辑性可言，多半是一群人一个不小心，进入了某个闹鬼之地，然后接连出事，都形成了一种固定套路了。
　　经过层层揭秘，终于发现了闹鬼之地的秘密。
　　然后结局嘛，一般分为两种，一种是经典的精神病，全都是由于主角的犯病导致幻觉出现，或者做梦。把怪谈当做假象。
　　第二种则是人为导致，由某主角或者配角一手策划，对个人或者集体进行报复。但总而言之。
　　就一句话，国产恐怖片里绝对不能有鬼。
　　当然，这很正常，就跟老婆饼里没有老婆、夫妻肺片里没有夫妻，嗯，也没有肺并列其中。
　　国产恐怖片必然没有鬼。
　　相当符合二十四字真言。
　　就跟现在的青春校园片一样，必有恋爱，但是就是成不了。
　　以此警示还在上学的年轻男女们，上学不能谈恋爱哦。
　　路遥曾经一度怀疑他至今单身都是因为这种价值观的宣扬。
　　“或许，我哪天能拍出一部真正的鬼片，能在现在的审核制度下上映的片子。”路遥笑了笑。
　　可行性很高，他有通灵相机，专业的鬼怪演员以及被收服的几大灵异场景。
　　至于审核，很简单。
　　其实换一个角度来看，现在《走进科学》这种模式不正合适吗？
　　比起他们这种打擦边球的纪录片。
　　一部真正能上院线的电影，一旦爆火后，他收获的恐惧值必将呈指数倍增长。
　　之后，又简单的应付了一下老妈那边，告诉她这次见面双方都还算满意，他路遥没丢老路家的人，至于以后能不能再见面，能不能成就再说吧。
　　总算把他亲爱的母上大人给忽悠过去，这场荒谬的相亲也算是告一段落。
　　他们俩本身就是抱着交朋友的目的去约会，因为他的出谋划策，目前戴星月已经把他当做朋友了。
　　而路遥，从接收到她第一笔恐惧值时，就已经把戴小姐给当作了朋友。
　　如果有需要，甚至可以当成上帝。
　　这年头，这样的稀有物种实在太罕见了。
　　这次张阿姨还算靠谱，不然今天要是错失了这场见面，王阳、刘瑞之辈大概得很长一段时间会睡不好觉。
　　算上之后一段时间《走进科学》的余热跟戴小姐无私的个人奉献，路遥目前总共获得的恐惧值点数超过了七万，达到了一次史无前例的巅峰。
　　……
　　两天后，就在《走进科学》假期还剩一天结束时，路遥被意外召了回去。
　　跟他一同前来的还有一些策划部跟调查组，这批精锐骨干也都被静姐召回。
　　现在距离下次节目录制，还有两周时间，下期从地方科教频道直接登陆黔州卫视。
　　也就是说，下一期的主题必须惊艳。
　　惊艳到哪怕换到卫视阵地，收视率同样爆炸，让卫视那边所有人都闭嘴。
　　《走进科学》短短一个来月就从地方频道，还是最冷门的科教频道摇身一变，直接进入本省卫视频道。
　　已经让相当多人表示不满，怪领导偏心。
　　路遥已经猜到了静姐聚集他们的目的，应该是下一期的选题问题。
　　果然，陈其静在环顾了一圈诸人后，才缓缓道：“嗯，下一期《走进科学》的选题，大家回去有想过吗？”
　　这个话题一开始，就立刻有人开始提出意见。
　　“其实我觉得咱们节目也是时候开始转型了，之前靠着打擦边球博眼球，现在好不容易进了卫视，我觉得可以做几期正儿八经的科普类节目。”说话的人是个五十来岁姓周的监制，他向来都不喜欢节目现在的形式。
　　总觉得科教节目就应该正儿八经的搞科普，挂羊头卖狗肉终究登不上大雅之堂。
　　“开什么玩笑，节目能走到现在，靠的就是之前的内容跟路哥的付出，凭什么说改就改。”马上就有人不乐意反驳了。
　　“也没说要全部改，咱们慢慢来，一点点转型嘛，这么激动干嘛。”
　　“要是节目照你们的想法，别说卫视，就连科教频道都没有立足之地，没有新意的作品注定会被市场淘汰。”
　　随着争论的放大，几个组里的老人纷纷开始站阵营。
　　主要分为几个大派，其中一派就是以年龄稍大的周监制一组的保守派，觉得节目转型是必然事件，不然在卫视根本活不下来。
　　还有一派则是以年纪较轻的变革派，他们主张必须坚持原来的风格，既然已经剑走偏锋，干脆把这条邪道走到底。
　　贸然改变节目风格是大忌。
　　听着众人的争议，路遥倒像个没事人似的坐着，乐呵呵看着大伙吵架，完全不发表意见。
　　反正他已经熟悉静姐这一套，大家说归说，吵归吵，在这期间静姐绝对不会插手，等到大家都觉得无趣了，她老人家才不急不慢的宣布早就决定好的结果。
　　大家随便说，这是相当民主的会议，至于结果嘛，不好意思，我有一票决定权。
　　果然，一行人说完话后，陈其静便装作为难道：“大家说得都有些道理，但是，我个人还是比较倾向保留节目原有元素，只要稍加改进便可。”
　　随即，她转头看向路遥，“路老师，你觉得呢。”
　　见到静姐向自己眨眼睛，路遥连连点头，“我同意。”
　　见到自家节目主持人这个狗腿样，马上就有人不服了，“那路老师你说说，咱们下期拍什么。”
　　“拍什么？”路遥轻蔑一笑：“照着阳城的都市怪谈排行榜开始拍，阳城有多少都市传说，咱们就拍多少期。”

第86章 内部分歧
　　很久之前，阳城民间就流传着好几个版本的都市传说榜单，上面会记录一些广为流传的当地怪谈，在阳城的榜单上，牛头山坟场、五柳村等几个知名事件均榜上有名。
　　路遥此话一出，开会的人里马上就有人站了出来。
　　“胡闹。”
　　“五柳村的事你们这么快就忘了？”
　　“路老师，我们知道你艺高人胆大，但是好不容易才走上正途，咱不能好好做节目吗？”
　　几个节目组元老成员立刻反驳。
　　同时，看着路遥的眼神颇有一种望他浪子回头的期盼。
　　呵呵。
　　路遥发言完毕后也不多说。
　　他的身份本身就很敏感，不太愿意跟这群老组员关系交恶。
　　他没兴趣反驳对一个已经提前做好的决定。
　　再说，他本人也比较支持变革派这边，要是《走进科学》转型，首当其冲的就是他那部分利益受冲突。
　　卫视的观众至少翻几番，那得是多少恐惧值。
　　现在转型？
　　开什么玩笑，今天有这一切都是他拿命打拼出来的。
　　现在好不容易要坐享成果，你们这帮老东西居然还敢跳出来提转型。
　　当初外出时出事的那组人可都是调查组的，关你们屁事。
　　哪次实地考察，他出力不是最大，起码扛了八成以上的风险。
　　哪怕从节目定位跟受众风格角度来看，这时候要是敢贸然转型，前期的招牌不全砸了。
　　“我觉得路老师说得有道理，要不，我们就再做一期试试。”静姐不动声色笑笑，“实在不行的话，再按你们的提议转型嘛，咱们毕竟是靠着灵异元素起家，慢慢做大，总不能忘本吧。”
　　“可是……”
　　保守派那边还有人想说点什么，刚刚一直支持走传统路线的周监制拉了他一把，轻晃脑袋。
　　示意他不用再说下去。
　　周监制跟陈其静处事也不是一天两天，知道这人虽然看上去柔柔弱弱，在团队里饱受拥戴，但每一次说过的话也都极具分量。
　　你可以公开反对，甚至可以列出一二三四五六七点意见，用再有力的语言跟不容置疑的理由去辩驳。
　　她陈其静不但会听，而且会很耐心。
　　但是听完后，她依旧会笑眯眯的告诉你：“不然，你再考虑考虑。”
　　这，还考虑个屁。
　　你要是再敢反对，那就直接考虑换个工作吧。
　　“好，既然大家没意见，就讨论下一项。”
　　陈其静满意的环顾了一圈，“下期的选材之前策划者有几个备案，其中有路老师提供的论坛鬼故事、三十天镜子之谜、佛光寺流泪事件，虽然都是近来阳城比较知名的几个怪谈，但经过调查组的深入，已经成功揭秘。
　　可我总觉得这几个案例缺乏了爆点，冲击力不够足，放在以后没问题，但刚刚进卫视，第一期节目一定要有足够的争议。”
　　这时小谢很及时的站了出来。
　　“咳咳，我们经过几天努力，已经找到了那几个事件的真相。”
　　他一一为在座的人解惑。
　　这两天以小谢为主的调查组成员分别探访了几处怪谈，经过几天的探索，得到了所谓的真相。
　　那个奇怪的镜子谜团，其实只是那人本身就是一次炒作。
　　前期主要靠演，然后再人气达到最巅峰时，准备搞一波事，结果那个视频实验直接被视频网站给删了，因为在政策上面打擦边球，连带着账号一块封杀。
　　沦为一时笑谈。
　　至于说那个佛像事件则更搞笑。
　　因为那段时间阳城多雨，气候非常湿润，桧木打造的佛像双眼是天然水晶制造而成，当大气的温度升高时，水蒸气就依附在了眼眶里。
　　水晶的温度本身较低，不吸水，不蒸发，反倒是佛像身体因为是木头，很快就吸附了身上的水，身体单独让眼睛那个位置的水滴看起来如眼泪一般。
　　而佛光寺旁边，之所以没有一片落叶只是因为当时的风向正好，让树叶都被刮走了，又经过雨水冲刷，就让整座寺庙看起来非常干净。
　　听完谢雨泽等几个调查组人员汇报完，路遥甚是欣慰。
　　恐怕再过不久，外界一旦出现灵异事件，人们的第一想法不是害怕，而是下意识的开始用“走进科学”的思考方式来分析问题。
　　这就是他们节目的意义。
　　系统既然没有发布任务，就代表那些地方并无危险。
　　路遥倒也乐得清闲。
　　参与会议的人员听完，倒是没觉得有什么大惊小怪，不过听下来的感觉多少差点意思，事件太过简单，爆发力不足。
　　像这种传说，一句话就能直接说清楚，中间一点悬念都没有，哪个观众愿意买账。
　　见到大伙皱起眉头，陈其静才缓缓开口：
　　“这是最近阳城及整个黔省各地向我们节目发来的邀请，各位可以参考一下，觉得有好的选材大家也方便讨论。”
　　其后，几个工作人员分别把最近的各地的投稿发送到参与会议之人的邮箱中。
　　其中主要以阳城这一块地区的恐怖、灵异传说为主，其中不少都还被他们给破解了。
　　听说，因为《走近科学》的出现，阳城地区的各个佛寺、道观等行业的客流量急转直下，失业率大涨。
　　路遥大致浏览了一下近期素材，很多都只是一些鸡毛蒜皮的小事，根本上不了台面。
　　而旁边的静姐，这时却是一脸专注的在看着某段视频，样子非常专注。
　　路遥凑过脑袋，看着陈其静播放的那段视频。
　　具体是由好几个片段剪切在一起。
　　从视频尺寸来看。
　　拍摄者应该是用手机偷拍，一直都保持着小心翼翼的动作。
　　他很紧张，哪怕努力的压低呼吸声，却还能听见心律不齐的喘息，这人手上的镜头更是一直在晃动。
　　拍摄地点是一间教室模样的地方。
　　当时天色一片漆黑，教室里异常安静。
　　直到，一曲小声的钢琴曲出现。
　　这段音乐并非后期添加，而是确确实实在视频拍摄中响起，紧接着，好几道黑影接连从教室的窗户旁边闪过，转瞬即逝，却又能看清一缕残影。
　　这些人来回穿梭于走廊处，行走的声音却完全不像人，没有厚实的踩地响，反而是“哒哒、哒哒、哒哒”走两步停一下的旋律，感觉，感觉像是刻意的在踮着脚走路。
　　似是随着那阵钢琴的伴奏行动，期间，行走时还把手臂甩得老高，透过窗子，偶尔会看见几个晃动的手臂。
　　而在教室中，接下来的一幕则更为诡异。
　　那些书本、作业，在同一个瞬间齐刷刷的被打开，一个细长的人影显现在教室里，正面对着讲台，不时的翻几下书本，
　　好像，好像装作认真的听老师教课，
　　但四周并无一人，此刻更是深夜，这种强烈的违和感，尽显说不出来的诡异。
　　给人的感觉就是这栋教学楼里的很多东西，在夜晚时像是复活了一般。
　　里面的东西在开着狂欢晚会。
　　在视频的最后，那个偷拍者的恐惧貌似已经达到了极限，尖叫了一声，再也hold不住，手机直接掉了下去。
　　短暂的一两秒之后，拍摄者又一次小心翼翼的举起手机。
　　可这一次，刚刚的教室里的各种异像忽然全都消失不见。
　　教室的黑影已然离去，走廊狂欢的人缩回脑袋，那些被翻开的书页已经闭合。
　　就好像，什么都没发生过。
　　这个地方，无疑是一座学校。
　　这让路遥想起来一件事，之前从鬼影停留徘徊不前的那个地方，同样是一座学校。

第87章 知行私立高中
　　“这是哪？阳城的学校吗？我怎么没见过。”
　　路遥探过脑袋，好奇的问道。
　　画面中可见的那间教室很大，单人单桌，各种现代化设备一应俱全，看装置可不像一般高中的配置。
　　阳城几个重点高中他都知道，以阳城一中为首的那批顶尖高中他都进去过，尽管硬件水准都不错，却没达到这种夸张的地步。
　　“这确实是阳城的高中，只是不是公立学校。”陈其静见路遥有兴趣，便主动科普道：“这座学校的全名叫做阳城知行私立高级中学，位置就在城郊。别看位置偏僻，但是教育水准极高。”
　　“私立高中。”路遥点头。
　　一般来说，国内目下这环境家里愿意送自己小孩去私立院校的较少，尤其在黔省这种经济水平一般的地方，整体教育水平更是一般。
　　“知行”私立高中。
　　随手一查这个学校的名字，基本上查不到有用的东西，这个学校的保密措施做得不错，而且无论贴吧、微博都少有人谈论，明显被控过评。
　　从少有的几张图片中，路遥已经确定，这就是鬼影在校门外徘徊的那个地方。
　　只是让他不解的是，连鬼影这种级别的鬼都不敢进去，除非这座学校里真的藏着很恐怖的存在。
　　“这座学校的生源一般不直接向社会招收，他们都有自己的固定圈子，校内的职工都是从全国顶级院校直接挖人，师资力量非常强，这就导致基本上每年公布招生名额，人数立马就满了。知行背后的构成很复杂，关系颇深，凡是能进去的学生非富即贵，家里也都是社会上的精英级别。”
　　陈其静摆动了一下手里的笔，“说到底，这就是精英教育。现在，路老师你还对这座学校感兴趣吗？”
　　“还好。只是我比较好奇，这段视频的拍摄者是谁？既然能量这么大，怎么还让这东西流出来。”
　　“是学校里的一个学生晚上偷拍，说是拍什么学校私底下流传的怪谈，然后就有了这段视频。只是后来不小心让视频流出来后，学生家长很震惊，联手向学校讨个说法。
　　校领导这才找到我们节目组，希望我们可以帮忙澄清，其实，不久前家委会那边跟校领导已经闹开了，现在已经慢慢失控，最适合我们介入。
　　其实，就项目而言，蛮不错的。”陈其静微笑眨眨眼睛。
　　路遥听明白了。
　　明白了。
　　合着，静姐一开始就有了目标，
　　不过这倒也正合了他的意思。
　　看时间这封邮件是上周发的，这周又发了好几次，甚至还有催促的意思。
　　整个节目组放假了好几天，静姐这才不急不慢的拿出来，显然是在拖着对方。
　　这倒也容易理解，如果这座私立高中真如静姐说的那样，校领导恐怕会在早期杜绝流言，直到现在还在拖着，本身就能说明问题。
　　肯定是校方跟家委会那边开始较上劲，这座学校才受压来找他们节目组。
　　如果一开始就直接答应，恐怕节目组要丧失很大一部分主动权，甚至搞不好只是单纯走个过场，完全没有节目效果。
　　可现在校方多次催促，他们这边完全可以多提几个要求，也不怕他们不答应。
　　贵族学校、闹鬼传说、权贵争锋，这些民众喜闻乐见的热词每一个拿出来都足以点燃大众的爆点，更何况凑在一块。
　　光是想想就听精彩的，要是真能做出来，不愁下一期卫视的节目没人看。
　　广告商，这不都已经送上门了。
　　甚至不需要他们亲自去找赞助。又不只是校方想要弄清楚这座学校里的诡异，家委会那边不也想查个清楚吗？
　　这么多社会精英，上层名流的，到时候做完节目随便拉几个，凡是有眼光的怎么可能看不出《走近科学》的商业价值，到时候还要什么自行车。
　　“我觉得这个提议完全可行。”路遥假装思量片刻，举双手双脚表示赞同。
　　“听起来好像还不错。”
　　“现在时间还来得及，先考查，到时候做不成再换。”
　　“既然你们都同样了，那我也没意见。”
　　以周监制为首的几个保守派不是看不出这个题材的价值，当下也只能同意。
　　“好，那我这边先约一下校董，看什么时间合适，大家准备好了就过去吧。”随着陈其静宣布会议结束，来开会的十几个人便快速开始整理装备。
　　尽管有些人面露不满，但这又能怎样。
　　《走近科学》前期冲势太猛，市场已经证明这是有效的成绩，外加上路遥这个主持这么鼎立的站在陈其静那边，他们这方的话语权几乎被剥夺。
　　调查访谈组的人准备得很快，这会儿已经拿上机器准备出发。
　　路遥有注意到会议结束后，静姐没有打过电话，只是简单收拾了一下东西，便准备直接出发。
　　看样子，她已经提前约好了校董。
　　刚刚的那场会议从一开始也只是走一个过场。哪怕有人不满，说开了也就好了。结果如何，最终收视率会证明一切。
　　“女人真可怕。”路遥由衷感叹。
　　这位新领导可比他那位老领导厉害多了，林国栋那老家伙在人家面前就像个孩子一样单纯。
　　连换个主持人推王阳上位都这么婆婆妈妈的。
　　要是换成静姐这号人物，要是哪天真把自己给开了，搞不好他还得跟人家说谢谢呢。
　　……
　　不久，有关这座神秘学校的资料便被发到了要去访谈的成员中。
　　路遥当仁不让的拿到了过去的名额，他现在本身就身兼访谈记者一职。
　　主导整体节目风格，参与内容制作。
　　嗯。
　　用一句流行的话来说，一个不会探灵的小说家不是一个好主持。
　　就在大伙准备出发时，路遥单独找到陈其静。
　　“静姐，这次你们先去，我还有点事，待会处理好再跟你们汇合。”
　　临行前，路遥突然过来。
　　尽管有些奇怪，但陈其静还是点头，“其实，路老师，你没必要去的，现在只是调查阶段。”
　　她忍了很久，终于还是把想说的话给说了。
　　“没关系，我觉得我能行。”路遥随便交代了几句，就赶忙回到家中。
　　直到离开。
　　看着系统面板的最新提示，路遥才撇嘴。
　　呵呵，要是他不去，靠小谢这种愣头青在那座学校里转悠，组里这帮人全都得交代。
　　点击经典任务一栏，一段刷新出最新的任务显示。
　　刚刚，在深入了解到那座学校时，系统便有了反应。
　　这就说明，那座学校的确有问题。
　　点开任务栏。
　　【校园七大不可思议】：阳城知行私立高中。从建校初始便盛传流言蜚语，时至今日，愈演愈烈，校园中流传的七大怪谈已经成为学生们心照不宣的秘密。
　　与白天校园里的肃穆、寂静不同，每到夜晚，校园里便再次开始喧闹。
　　任务地点：阳城城郊私立高中
　　任务时间：十二小时
　　任务要求：破解知行高中的怪谈传说
　　友情提示：据说，其中一个怪谈相当不得了
　　是否接受任务
　　是/否
　　在任务系统的最底下，还有一句话。
　　“如果你想试着找回恐惧，应该试着接受这个任务。”
　　路遥笑着读出这段话，平淡的表情开始变得微妙。
　　很好。
　　找了这么久，总算被他给逮住了。
　　尽管，在面对这样一个灵异事件四处爆发的世界，失去恐惧感绝对算不上一件坏事。
　　但是，他路遥才二十五啊，如果从现在起就没了最原始、最古老的情绪，那不管解决多少灵异事件，都起不到一丁点作用。
　　在往后的余生中模仿着以前的生活度过，日复一日，更机械、更装腔作势地重复在有生之年的所作所为，所思所想，所爱所恨。
　　难以想象，以后的生活将会变得多无聊啊。
　　“同意接受任务。”

第88章 校园七大不可思议
　　面对这种危险的事件，没有准备自然不行。
　　从电视台离开后，路遥便马上回家取回了之前的装备。
　　其实也没几样东西，清点了一下已有的装备，所剩的道具无几，蜡烛还剩小半截，符纸还有三张，黄泉水仅剩半管，这几样道具加起来完全不够对付那座学校的东西。
　　剩下的还有绳索、帐篷、防狼喷雾等日常用品也完全派不上用场。
　　通灵相机，这个肯定要带。
　　尽孝服，嗯，隐蔽行踪，有必要带上。
　　而主武器铲子，上回敲死了太多村民，这会上面已经都是豁口，用不成了。
　　打开系统界面，进入商店。
　　看了一眼主武器界面，主武器兑换依旧昂贵。
　　路遥一咬牙一跺脚，还是选择了兑换。
　　“叮，恭喜购买武器【开膛破肚刀】，共计花费30000点恐惧值。”
　　【开膛破肚刀】：杰克医生的专属武器，行凶时的必备工具。他对人体结构异于常人的狂热时常让他失去理智，终于有一天，在连续肢解了五名倒霉蛋后，他忍不住用这把刀剖开了自己的肚子。
　　看着系统的恶趣味十足的介绍，路遥不禁撇嘴。
　　要说被吓到，更多的还是被足足三万的恐惧值惊吓，这里的每一点恐惧值都是他靠着努力挣来的血汗钱。
　　一下花去一小半，怪心疼的。
　　系统的效率很高，下一刻，那件武器就出现在了他手里。
　　一把已经锈迹斑斑的英式短刃，长度要比一般菜刀长一些，却又要窄上不少，形状与手术刀无异。
　　刀尖处闪耀着一点寒芒，尽管岁月在上面留下了痕迹，却依然能见到刀具上暗红痕迹，使这把开膛刀光是看起来就煞气十足。
　　冰冷古朴的外面，散发着浓郁的血腥气。
　　系统黑是黑了点，但是系统出品，必输精品。
　　东西质量差不到哪去。
　　幸好，还附赠了一块刀套，直接绑在腰间再合适不过。
　　收拾好手电、蜡烛等几个有用的装备后，路遥这才在楼底下直接打了个出租车。
　　“师傅，阳城知行私立高中你知道吗？”
　　推开车门，路遥报出地名。
　　司机是个年纪较大的大叔，听到这个名字脸色突变，说话时更是带着一股浓浓的阳城方言：“你咋要去那个地方，那学校在城郊那边，打车过去要不少钱。”
　　“没事，那边学校邀请我去参加一个活动。”路遥笑着道。
　　“行，不过事先讲好，在学校旁边我就停车，你应该能找到路。”司机大叔脸上带着一股浓浓的犹豫，似乎对那个地方充满忌惮。
　　刚上车，健谈的司机大叔慢悠悠的开口：“也不晓得你做啥子事，要去那种地方，莫怪我没提醒你，那学校有点邪门的哟。”
　　他们干这行的，自然对这个城市每一角都无比熟悉，尤其是那些经常出事的地点，更是讳莫如深。
　　“是吗？邪门啊，我就喜欢邪门的地。”路遥不在意的笑了笑。
　　司机师傅见到这小年轻跃跃欲试的笑，赶紧劝道：“你别不信哦，我们老阳城人都晓得，城郊那块地方以前都是坟场，后来不晓得来了啥子人，在上面搭了个学校，几百个娃娃仔都镇不住阴气，老是传出里头有不干净的东西。”
　　之后的一路上，这位热心的师傅都在科普这这座学校常有的怪谈。
　　比如夜半的食堂经常会有人吃东西，女生寝室的厕所时常传来哭泣等，里面的学生都管这些叫做阳城知行私立高中的七大不可思议。
　　这些传说叶一届又一届的流传下来。
　　不过因为整个学校的重点线几乎不亚于阳城一中，每年都会出几个top2、c9的学生，那些家里面富裕的，孩子分数达不到一中的不少都会送到这个学校，这才让学校开到今天。
　　哪怕怪谈重重，也依旧抵消不了热情的家长们愿意给学校塞钱。整个学校邪门归邪门，但也没出个什么岔子，没死过人，学生只要认真遵守里面的规矩，挨过这几年，大多都能顺利考上个不错的大学。
　　“原来如此。”路遥听明白了。
　　合着那天偷拍出宿舍那孩子活该呗，要是他老老实实待宿舍，不什么事都没有了。
　　从花果园到城郊的路的确很远，一路上还好有这个大叔陪他聊天解闷，倒也没什么无聊。
　　出租车司机这个群体一直都是个很迷的存在，他们可以跟你聊起任何话题，熟知各种奇谈轶事，不管接的上接不上，整体的谈话氛围都相当不错。
　　“行了，前面就是那间学校，就在这停了，你小心点……”见到路遥付账后，司机师傅还想提点他几句。
　　只见后面那位乘客突然起身，身上穿着一身披麻戴孝兜帽，腰间传来叮当作响的碰撞，收拾背包时，司机师傅更是从后视镜中隐约见到了里面装着蜡烛、绳索、手电……
　　看着这人气势汹汹的朝着学校走去，顿时间，司机师傅的脸色都白了。
　　话说，现在报警还来得及吗？
　　霎那间，连人带车一溜烟就消失得无影无踪。
　　……
　　穿过几条马路，就见到了那座神秘的学校，学校附近，尽是一片未开发的林区，树木杂生，谁又能想到在这种偏僻之处还有这样一座学校。
　　从外观上来看，这座学校的占地着实不小，目测两三百亩，其外是一大圈高大的围墙，有两三个成年人的高度，似乎专门为了防止学生逃窜的安全措施。
　　刚靠近学校，门口的保安就直接走了过来，直接无视他的一身穿着，很客气问道：“请问您是路老师吗？”
　　“没错，我就是路遥，好男人就是我。”路遥点头。
　　“好的，那麻烦你跟我来，你们节目组的成员都已经到了会客厅，校董那边交代了务必要照顾好你们。”学校保安的语气依旧很客气。
　　距离校门的不远处，路遥见到了好几辆车停在那边，其中，不止有《走近科学》栏目组的用车，还有一些其他地方牌照。
　　似乎是注意到路遥的眼神，保安笑道：“其实这次还有其他的贵客到来。”
　　“其他贵客？”路遥疑惑。
　　“这次校领导为了解决之前的一些遗留问题，才多请了一些人来，人多力量大嘛，还希望路老师不要介意。”
　　保安看出了他的心思，也没有明说，若有若无的暗示着什么。
　　路遥倒也不多问，只是从进校后便开始观察这座学校的环境。
　　跟之前看到的那段视频差不多，总体环境不错，有三栋主要教学大楼，还有十几做学校宿舍，不止具备最基本的田径场跟篮球场，甚至还有网球场跟羽毛球馆，尽显学校的财大气粗。
　　倒也不奇怪，从之前了解到的信息，这座私立学校每人每学期的费用高达数万，根据中考分数线收人，分数低的费用高些，分数低的多交钱弥补那些高分学霸。
　　不然，每年哪有这么多考上名校的学生。
　　“咦，怎么都不见有学生啊。”路遥好奇的张望了一会儿，别说是教学楼附近，这会儿就连篮球场跟田径场周围，都不见有学生的踪影，这让校内的气氛看起来颇为压抑。
　　“路老师可能有点奇怪为什么不见有人，现在正好是上课时间，学生们都还在教室上课呢。
　　我们学校跟一般学校不同，会根据学生具体情况，对每个人都安排严格的计划，在不必要的时候，除了非教学地区，其他地方都不应该有闲杂人等。”
　　这保安的说话水平很高，知道在外人面前该说什么，不该说什么，而且都非常得体。
　　摸清了一些大概情况，得知这座学校的教学模式后，路遥也不再东张西望。他不太喜欢这种衡水式的教育。
　　把人当成机器来看待，规定什么时候吃饭，什么时候睡觉，甚至连上厕所都有严格的时间规定。
　　这种所有人都在遵守的模式，让人极度不适，而且很压抑。
　　这种生活可不是一天两天，而是来到这里后的三年。
　　不久，路遥便被保安带到了知行私立学校的会客室。
　　在这里已经有很多人等待多时了。
　　的确，不止有《走近科学》的团队成员，还有四五位陌生人，其中，路遥还在这里见到了一个老熟人。
　　那个身穿一身道袍，留着山羊胡子，颇带几分仙气的老道。
　　李道陵。

第89章 能人异士
　　“收到来自李道陵的恐惧值50点。”
　　显然，对面也认出了他，一番大眼瞪小眼，让老道人想起了某种不好的回忆。
　　刚见面，路遥就不禁热情问候：“哟，这不李道长吗？还没进去呢。”
　　“咳咳，托您的福，一切安好。”
　　在路遥震惊于这种老骗子居然还能活跃于江湖的同时，会议室内众人同样震惊最后一位来者。
　　这人，看着怎么不太正经。
　　这群被私立高中邀请的贵客中，有穿着僧侣袈裟的、有道袍的、唐装的，不知道的还以为这里是某个cosplay爱好者聚会。
　　但是，一身披麻戴孝，还背着登山包来的着实少见，即使在这群人中也是佼佼者。
　　“路遥老师也到了，给大家介绍一下，路主持是阳城最富盛名的无鬼论专家，阳城江湖流传着一句话，凡路老师所到之处，我等无忧。”
　　主持会议的是个身着西装的中年人，身材宽大，顶着个啤酒肚，一脸酒色掏空身体的模样，“那咱们现在就开始吧。”
　　“叶校长，合着大家等了半天，就是为了等一个主持人，咱们是来解决灵异事件的，他这样能抵什么用，现场解说吗？”说话的是个面色冷峻的年轻男子。
　　一身黑色劲装让衣服里包裹的肌肉呈曲线型，相当之美观。
　　“现场解说，也不是不行。”路遥抬了抬眼皮，认真的看了一眼这人，随口道：“你也是来解决这学校里面的东西？”
　　“不然呢。”
　　“哦，那没事了，我记住你了。”路遥笑而不语。
　　这个轻蔑动作显然引起了那人不满，劲装男皱眉：“什么意思。”
　　“看一眼少一眼。”路遥耸肩。
　　“你……”
　　那人正要发作，只见旁边的老道赶紧站出来，劝道：“冷师傅，大家出来赚钱都不容易，别在意这些小事嘛，大家以和为贵，以和为贵哈。”
　　这老道倒也有几分眼力，认出面前这主持人正是一月前解决了凶宅事件的人，肯定有几分本事，顺着这个架势，也方便攀攀交情。
　　江湖嘛。
　　从来就不是打打杀杀，是人情世故。
　　那劲装男子也顺势下坡，这才打消了这场闹剧。
　　那个姓叶的校长也不出来阻止，乐于在一旁看热闹。
　　这会儿，才不急不慢的过来说道：“各位都是阳城有头有脸的人物，聚在一块也不容易，这次请各位过来，就是专门来解决我们学校那些留言。
　　该作法的作法，该拍摄的拍摄，总之呢，不管各位用什么手段，只要能消除我校的流言蜚语，之前承诺各位的价格一分不少。”
　　这人倒是个明白人，没有提及有关那鬼事件的任何信息，更只字不言有没有危险，先把加码给开在这里，博众人的几分好感。
　　可让鬼影这种危险的存在都畏首畏尾的学校，让这几个普通人上有个屁用。
　　连李道陵这种角色都来了，可见这群受邀之人的水准。
　　“静姐，他刚刚开的价码是多少啊。”路遥忽然问道。
　　陈其静不加言语，只有手掌比出了个十。
　　每个人十万。
　　这是每个贵宾的价格，也即等会进校的除鬼者。
　　“事成之后，功劳最大客人，在此基础上再翻十倍，其他人根据表现都有奖金。”这人还在提高筹码，“而陈小姐团队，如果一切顺利，这期的广告商我来帮你们联系赞助，并以个人的名义追加十万，你看如何。”
　　“可以。”
　　这个价格已经远远超出了正常的市场价，比凶宅的杜老板都还大气很多。
　　不过稍微有点关系的都清楚，这座私立学校每年的净利润少说在八位数以上，拿出这点钱来稳住学生，稳住学生家长，换取以后更远大的前景，这笔买卖可不亏。
　　这年头，风险跟利益永远都是呈正比。
　　真想拿到这笔钱可不容易，那是要拿命去拼的，路遥看着这几位满脸轻松的模样，不知道有没有觉悟。
　　“大家可以先去见一下不久前出事的那个孩子，他人现在还在医务室，自那次事件以后，他整个人就一直浑浑噩噩的，家长一直向我们讨说法，唉，造孽啊。”
　　叶校长叹了口气，带着这几位从社会上聘请来的能人异士，向外走去。
　　现在只有把希望寄托在他们身上。
　　要是再给不出一个合理交代，家委会那边可没这么容易混过去。
　　他所说的医务室是一层非常敞亮、宽阔的一整层，单论装修跟医疗设备，就不次于正规医院的vip病房。
　　整层医务室都充满着一股肃穆、庄严的气息。
　　难怪家长放心把孩子送到这。
　　病床上，躺着一个青葱少年，整个人脸色一片蜡黄，嘴唇泛白，神色更是呆滞得像木头人一样。
　　“他就是那段视频的拍摄者孙天宇同学，自从那次事件后，他整个人受惊过度，暂时只能呆在学校修养。”叶校长一副痛心的模样。
　　路遥缓缓睁开阴眸，查看这人身上的气息变化，并无被附身的痕迹。
　　脑部存留一块淡淡的黑雾，恐怕就是被单纯吓傻了而已。
　　单纯就手机里拍摄的那一段而言，恐怖程度并不高。
　　让路遥更好奇的是手机掉落之后，屏幕停止了一段时间，才重新将镜头转向了教室里。
　　那个短暂的过程，发生了什么？
　　他看到了什么才吓成这样。
　　还有，明明已经感觉到不对劲，为什么他还能淡定的二次拍摄。
　　这显然有问题。
　　“孙天宇，孙天宇同学。”叶校长亲切的呼唤那人的名字。
　　不过后者，依旧浑身颤栗，呆滞的眼神里看不到一点光。
　　叫了好几次后，叶校长惋惜道：“不好意思，看来孙同学不能帮各位还原那晚的经过了。”
　　“各位施主，可否让贫僧来试试。”
　　病房外，一个穿着白色袈裟，手持念珠的小和尚面露笑色，慢慢走来。
　　他年纪跟路遥不相上下，唇红齿白，面容娇俏，一双迷死人的桃花眼炯炯有神，勾得人忍不住看他。
　　这僧人言行举止中居然有一种得道高僧的风范。
　　“法正大师请。”叶校长毕恭毕敬的让出了位置，言语间对这人很是尊敬。
　　《走近科学》团队中有人低语道：“他不是法正师傅吗？他怎么也来了。”
　　“不得了，这可是在跟咱路哥齐名阳城双煞的法正小师傅。”
　　“这人可不简单，到来阳城不久，接连解决了好几桩闹鬼事件，不久前听说驻留佛光寺，没想到他也会来。”
　　从组里几人的交谈中，尽是对这人的推崇。
　　路遥则是一脸懵逼。
　　什么阳城双煞啊？
　　这什么奇奇怪怪的破名字，听着感觉有一种土匪的诨名。
　　不要在人家不知道的情况下瞎起外号啊喂。
　　那僧人走到昏迷的孙天宇面前，用木钵托着一碗水，手掌回旋，将单指触水，迅速出击，手法快若闪电，就这么在孙天宇额头处接连点了这么几下。
　　后者额头随即多出几点水滴，但眼神中的混沌却迅速消退，取而代之的是一股清明。
　　哟。
　　终于来了个有两把刷子的。
　　在旁边一直充当观众的路遥不由来了兴趣，刚刚他一直都在看着那和尚的手指，强行用阴眸使用0.5倍速放慢了他的动作。
　　那钵子里装的只是清水，从味道辨别似乎还含有薄荷成分，的确能让人提神醒脑。
　　但这位的手法却很不得了，靠打穴的功夫把薄荷带有的清打入散在那孩子头上，减轻了他身上的恐惧感。
　　那团淡淡的黑雾以肉眼可见的速度慢慢消散。
　　“小施主，请问那天晚上，你看到了什么？”
　　做完刚才的一切，法正盯着那人的眼睛，他那双桃花眼彷佛带有某种魔力，凡是看到这双眼睛的人都会不自觉产生一股好感，很容易降低常人的防备心。
　　“那天夜里在教室外面，手机掉落后，你看到了什么。”
　　法正直逼问题的核心，他同样察觉到了那晚拍摄现场的视频异常。
　　听到有人问话，孙天宇的双目越发清明，却依旧带着一丝恐惧，更多的还是打破原有认知的茫然。
　　终于，在众人的注视中，他抱着脑袋，惊骇的大叫了一声：“那些传说，都是真的。”

第90章 诸君，我好兴奋啊
　　“叮铃铃……”
　　时间来到夜晚十一点，知行私立高中的一声下课铃响起，寂静的校园里开始多出三三两两的人影。
　　一支穿着统一校服的学生队伍从一号教学楼中列队向外走，保持着整齐的步伐迈向宿舍楼。
　　这是知行的规矩。
　　无论入校、放学，都必须按照要求排队，按照指挥有序的命令进入宿舍。
　　十分钟不到的时间，三个年级上千人，一个不留。
　　这同样是知行的规矩，超出规定时间，教学楼里不准再留一个人。
　　所有人必须在十一点半前洗漱完毕，期间有查寝人员，监视学生们入睡，这里禁止聊天嬉戏，要求他们务必在十二点前入睡。
　　因为在六个小时后，门外会响起口哨声，学生们会按照年纪要求去完成不同强度的晨练训练。
　　半小时后开始早读，上课，日复一日的过着相同的生活。
　　这是每一个知行的学生最平常不过的生活。
　　在这种极度乏味、枯燥的生活中，那些怪谈之说一经出现，自然立刻便这里的学生们口口相传的八卦。
　　或许只有这样的故事，才能在这种无趣的生活里找到一丝慰寂。
　　“丽丽，你知不知道最近咱们学校在传的故事。”
　　在高一年纪的队伍中，一个面容姣好的女生叫住她的同寝闺蜜。
　　叫丽丽的女生露出一脸茫然，“什么故事。”
　　“好像说是有什么七个不可思议的怪谈，前阵子那个休学的孙天宇好像就是因为这事才被迫退学。”
　　听到这种八卦，丽丽马上来了兴趣：“校园怪谈？你快说说。”
　　“听说，每到夜间，学校里就会再次喧闹起来……”
　　……
　　看着学生们慢慢退场，算在路遥在内，这次来知行校内探索的一共八人。
　　在去医务室看完那个学生后，不久，大家便都出来了。
　　那个学生除了提到了一句校内的传说都是真的外，便再也一言不发，不管他们怎么问，他也什么都不肯说。
　　就要到下课时间，一行人才从会议室出来，至今一无所获。
　　照叶校长的要求，他们《走近科学》团队最多只有派一个人进去，其他人则主要负责访谈，记录的工作。
　　路遥据理力争，说得天花乱坠，都快把自己给说哭了，静姐这才让他进去。
　　她实在搞不懂路老师对这种事情的执着。
　　而另外七位则是校董那边从社会上高价征聘的师傅、大师之流，有和尚有道士，就是不知道有几分本领。
　　路遥的眼神一直都放在那位叫做法正的僧人身上，这人的确有点东西，刚刚那三两下子就把一个吓傻的学生弄醒，驱除了他身上的阴气。
　　可比那个老道厉害多了。
　　那位呢，还没进校，就开始在地上画着各种阵法，嘴里念着不知所谓的东西，自从被路遥点破之后，这李道陵倒是又搞出了几样新花样，已经点上熏香了。
　　旁边还有画符的、施法的，这各路神仙看得路遥脑瓜仁疼。
　　“这位是路施主吗？”路遥从身后取出武器，一一装在身上，这时，就听到一阵温和的男声。
　　只见那法正小师傅微笑着走来，“阿弥陀佛。”
　　“大师，有事吗？”
　　路遥顺手将开膛刀挂在腰间。
　　那和尚顺着他手掌的方向看了下去，盯了他腰间的刀袋看了一眼，不动声色道：“请问施主所来为何？”
　　“破除迷信，宣传科学。”路遥一本正经道，“那大师所来又为何。”
　　只见法正微微点头：“斩妖除魔，宣扬佛法。”
　　“哈哈哈。”
　　两人相顾一笑，倒也不再作声，全然没有谈进校后的相关事宜。
　　至少在摸不清是敌是友前，路遥可没打算跟一个来历不明的人打交道。
　　对方大概也是这么想的。
　　渐渐的，随着那道铃声响起，看着学生们依次退场，校园里越发冷清、寂静，寒冽的冷风吹在准备入场的一行人。
　　“好了，学生们已经全部退场，今晚就麻烦各位了，务必替我查清楚那些所谓的奇谈怪事到底是怎么回事。”
　　叶校长带着期盼的面色看着即将进入的几人。
　　同时不忘交代道：“据学生们反映，那几个传言主要在主教学楼及音乐教室、女生二号宿舍楼、食堂，这几个地方今晚我们已经特意让人空了出来，还望大家都小心。”
　　看着这位叶校长诚恳、关心的态度，几位被聘请来的江湖人士倒是有点不好意思了，有的人根本就是来凑数的，被主人家这么热心招待，自然心虚。
　　反倒是李道陵这老家伙脸皮够厚，轻咳一声，清完嗓子后，拍拍胸口保证：“叶校长，你大可放心，依我观之，知行的地理环境不佳，再加之这块土地阴气甚重，才会让人产生幻觉。
　　待贫道摆一道大阵，耗上他个三年五载的功力，便可使这凶地变宝地。”
　　比起其他人的难堪，这老道说话时面不耳红红心不跳，可见他脸皮之厚。
　　更重要的是，这货居然还能好好的继续在外面行骗，也不知道上次那些人为什么不把他给抓进去。
　　“那就麻烦李道长了。”叶校长依旧一副待人以诚的表情。
　　“静姐，你们在外面候着就行，这话我说的，不管发生什么都不要进来。”路遥有必要事先说明。
　　要是里面的东西连他都解决不了，那他们这群人最好趁机跑路。
　　“你，还是多小心点吧。”陈其静再次嘱咐路遥，眉宇间尽是担忧之色。
　　每次外出调查，这路老师永远都是首当其冲。
　　每次看着他离去的背影，竟然都有一种生离死别的错觉。
　　陈其静现在对路遥感觉，就跟这家伙的妈一样，事事为他着急担忧。
　　“滋滋滋……”
　　短暂的告别后，第一道铁链门缓缓打开。
　　那一行八人依次进入校内。
　　此刻月色正明，如银霜泄地，偌大的校园在月光的照耀下一片清明之景。
　　银光分摊在每个人的脸上，只见这八人都露出不同的神色，自信的比如李道陵之流，拿着玩具一样的桃木剑隔空挥舞，尽显浩然正气，全然不把什么妖魔鬼怪放在心中。
　　脸色冷峻者像那个全身黑色着装的劲装男子。
　　这人大概练过，他进去后直接掏出了几把长短不一的棍棒、指虎，随身还携带同款的强光手电，冷峻、坚强的态度全然不把所谓的怪谈当作一回事。
　　表情凝重者如法正，他从走进这座学校的第一刻起，犹如踏进了一个深不见底的漩涡。
　　这种失控感，让这位颇具名气的僧人颇为不适。
　　队伍里还有一名女性，三、四十岁的年纪，打扮得如神婆一样，那一身灰褐色的衣服上，打满了各种布条。
　　进来后不久，她身体微微颤抖，明显是害怕的动作。
　　在这群人中，唯有一人与之格格不入，最是特殊。
　　手持水枪、蜡烛，身披尽孝服，要揣开膛坡度刀的路遥依旧按耐不住血液里的兴奋，恨不得马上找到躲在学校里的鬼
　　跟它们深入交流一番，然后再劝它们苦海无涯，回头是岸。
　　若是不听，直接打死就好。
　　“诸君，我好兴奋啊，你们呢。”
　　路遥搓着手，舔了一下嘴唇，左右摇摆的眼睛似乎还在放着光。
　　从进来之后，他就急不可耐的上蹿下跳，左看看右瞧瞧，整个人像是被打了鸡血一样，满脸都写着兴奋。
　　终于，终于来到了这个梦寐以求的地方。
　　只要做完这个任务，就能拿回属于他的恐惧，生活至少有了明确的目标。
　　他现在整个人都燃了起来，身体兴奋到有些不知所以。
　　那几人一下就注意到气质大变的路遥主持。
　　这人，身上的气息一下完全就变了，明明刚才还像个正常人，这会儿换上了武器后，那股冷冽、疯狂的气质顿时就涌了上来。
　　隔得老远都能感觉到不对劲。
　　下意识的，在他旁边的几人弱弱的向后退了几步，离他远一些。
　　这人，该不会是个变态吧。

第91章 人体模型
　　知行的主教学楼区域。
　　八人的身影在圆月之下被拉得高挑、细长。
　　这片区域极大，知行的教学楼全部合为一块，光是教室就足有二、三十间，更别说还有其他需要探索的地方。
　　看着面前的这栋高楼，那名姓冷的劲装男子突然开口：“我提议分组，主教学区域用不了这么多人，也没必要让所有人都挨在一块。
　　免得，有些人浑水摸鱼。”
　　他这话似乎已有所指，这人眼神不自觉的打量了路遥一眼。
　　每回看到这主持人，他都觉得这人是不是跑错片场了，多少有点看不惯。
　　“这地这么大，的确有点浪费人力资源。”又有人同意。
　　“贫僧无异议。”法正小师傅嘴角绽放微笑。
　　“分组？”路遥皱眉。
　　这些人，平常都不看恐怖片的吗？
　　连大名鼎鼎的团队探险分组必死定律都不知道。
　　“怎么，不敢了？不敢就回去呗，当钱有这么好赚？”劲装男不屑的冷笑了一声，态度极为嚣张。
　　路遥还没说话，李道陵再次出来解围：“哎呀，怎么又吵上了，这样吧，路老师就先跟我在一组，我们负责广场这一带，等搜索完毕再跟大家汇合怎么样。”
　　他说话时，还小心翼翼的看了一眼路遥脸色，见后者没有明确反对，便知道这事成了。
　　八人分组为四队，分别去往那几个传说的事发地点。
　　目前已知的校园怪谈是半夜有人的教室，地点在教学大楼。
　　时常传出骇人尖叫的女生公寓厕所。
　　莫名响起钢琴声的音乐教室，跟疑似夜间有人做饭的食堂。
　　那名冷性的劲装男子跟一个同样健壮的男人一队，去教学大楼去探索。
　　法正小师傅跟一个身着唐装的男人一组探索有人的食堂。
　　第三小组的两人则是那名巫女跟另一名女性去闹鬼的女生公寓楼。
　　而路遥跟李道陵自然承包了广场这一带一直到音乐教室。
　　李道长这人别的不行，却属实会占便宜。
　　广场这一带地势空旷，一目了然，自然没有什么危险，两人主要负责探索一间音乐教室，这个活动量最是轻松不过。
　　见到这群人跃跃欲试的样子，路遥也懒得劝他们，连他都拿不准这学校藏着什么，更别提护住这群人。
　　分组以后，两两一人一组，趁着月色，八人就此分开。
　　分别前去对应任务的场地。
　　偌大的广场附近就只剩下路遥跟李道陵两人大眼瞪小眼，场面一度比较尴尬。
　　最终，在路遥正义的注释下，后者直接败下阵来。
　　“路老师，大家都是出来混口饭吃，都不容易啊，求您可千万别在叶老板面前揭穿我。我，膝下儿女不孝顺，趁着我这老骨头还有把劲，争取赚个棺材本回来。”
　　这老东西的演技堪称一绝，说哭就哭，一把鼻涕一把泪的往路遥身上抹。
　　“去去去。”路遥嫌弃的推开这家伙，“你说说看，上次你怎么没被弄进去，我记得亚太开发商的秦经理不是把你给逮住了吗？你怎么还敢在这行骗。”
　　“嗨，那什么狗屁经理啊，早就跟我说好了，一起演出戏，完事后就把总部批下来的那笔经费跟我五五分，我要是被逮进去，那人能落得了好？
　　说到底，就是一场戏，要不是被您老给看出来了，哪还有后面的事啊。”老道嘿嘿嘿的笑了一声。
　　“不过我老实说，那姓秦的可真不是个好东西，明知道那间房子有问题，还敢卖出去，要不是那事被您给解决了，依我看哪，住进去几个载几个，那姓秦的迟早得栽跟头。”
　　难怪呢，之前让他一直困惑的这事搞半天这么简单。
　　这开发商可真黑啊，难怪之前付钱的时候这么痛快，息事宁人呗。
　　“所以说啊，这江湖嘛，就是人情世故。大家都绑在一条利益链上，出事了谁都跑不了。”李道陵乐呵呵的看了路遥一眼。
　　路遥无语。
　　合着，这回还被这老家伙给赖上了。
　　“你自己悠着点，真出事了，我可管不着你。”路遥撇了这老道一眼，便朝着跟主教学楼相反的位置走去，那边正是校门口处。而就在那里，有一间保安室。
　　老道虽然不解，却还是跟了上去：“咱不去音乐教室了？”
　　“不着急，让子弹先飞一会儿。”
　　看了一眼主教学楼区域，路遥没打算直接上去。
　　现在里面的一切都还未知，贸然进去风险过高。
　　这座私立的封闭式学校，监控系统肯定很发达，再加上不久前了那学生偷溜拍照的那档事，恐怕整个学校都已经戒严了。
　　正好，现在那几人已经分组，就干脆让他们先去探探路，搞清楚这知行校园到底藏着什么鬼。
　　在此坐观动向，真出事了也来得及救援。
　　只希望，这伙人别覆灭得太快就好。
　　……
　　哒哒哒——
　　主教学楼顶上挂着的一块大钟盘，随着三根指针同时指向十二点。
　　这意味着新的一天开始了。
　　新旧交替之际，正是阴气旺盛时。
　　在主教学楼的台阶上，封闭铁链门的门锁大开，这是校方专门为他们打开的门锁，以便深入调查。
　　夜间的“知行”校内，在学生离去不久，变得更加清冷。
　　而在时钟指向了十二点后，这座已经无人的教学楼里，正发生着一点点微妙的变化。
　　“呼呼~”
　　随着微风拂过，几间教室大门被吹开，按理说，学生离开前已经关上了教室的门，不应该出现这种情况。
　　其后不久，教学楼里不知哪出便出现了一阵琐碎的步伐，却始终不见人影。
　　这些原本就出现在教室内，走廊里的呼吸声、脚步声、低语声在沉寂已久后，再次出现。
　　“咔。”
　　一道强光猛然打破了原有的寂静，循着光柱看去，两道人影慢慢逼近了教学大楼。
　　“冷哥，你说这学校不会真有什么不干净的东西吧。”手持电筒的男人揣揣不安的说道。
　　劲装男子冷眼睥睨了同伴一眼，“放心，这事肯定是校方的手段，我估计消息就是他们放出去的，故意编造什么闹鬼、怪谈，也就是吓唬那些娃娃仔别乱跑。
　　现在事情闹大了，请我们这些人来走个过场，那不，还请了个什么狗屁主持人过来，能有什么危险。”
　　说笑时，他又顿了顿，从背后取出一把钢棍，在手上挥舞了几下，咧嘴笑道：“再说了，就算这里面真藏着不干净的东西，也不怕，鬼也怕恶人。”
　　见到同伴的豁达，那名男子顿时也暂时把心收回了肚子。
　　他们这一组要探索的是教学楼，正是那段视频事发之地，按照劲装男子所想，既然问题出在这，他们来这里便能拿到最多的那份奖励。
　　反正只是走个过场，去哪不是去。
　　主教学楼二层有一块大站台，此处连接着大楼四方的位置。
　　两人慢慢开始深入，两盏强光手电的加持下，凡所经之处的，都有光亮一路相随。
　　刚上来不久，就看到一间大教室，上面写着大大的“生物模型教室”六个字。
　　这间特殊的教室门，此刻房门大开，里面的桌椅板凳都乱成一团，像是有什么东西从里面逃串出来。
　　“要不，咱还是别进去了。”拿着手电的男人忽然萌生退意。
　　“少说废话，进去看看。”冷姓劲装男脸色一沉，首当其冲的走了进去。
　　教室里比较空旷，不知是何缘故，只剩下几个仅有的人体生物模型，把电筒光划过去，这几个模型并不恐怖，它们身上的肉色肌肤、血管看起来充斥着塑料感。
　　只是两人刚进到这间生物教室，一股冷冽的寒意便从后背一路攀附到颈部，心脏的跳跃速度忽然加快了不少。
　　大体扫了一圈，见到没什么异常后劲装男准备离去，耳边就听到“咔”的一声，猛地让他吓了一跳。
　　原来，只是他身边的同伴，关上手电后那一片区域灯光消失，声、光同时变化才吓到了他。
　　“喂，你干嘛。”劲装男忍不住呵斥了一下同伴。
　　“咔。”他同伴再次打开电筒，那束光正对着其中伫立在门口处一个人体模型，“好奇怪冷哥你看，刚刚门口我记得没有那个模型。”
　　在光线照射后，生物模型保持不动，冰冷，且僵硬。
　　“咔。”
　　他又一次关上手电光，一道黑影似乎伫立在模型旁，同样是人形黑影，但看起来，又总有几分怪异，其全身被刻意拉长，。
　　两者间相似又不同，
　　“咔。”
　　光出现，黑影消失。
　　“咔。”
　　黑影再次现身。
　　“你看，是不是，是不是有点不……不一样……”
　　“咔”、
　　“咔”、
　　“咔”。
　　连着好几下开、关，模型旁的黑影的位置渐渐发生少许变化。
　　它开始向前移动。
　　走了一步，一步，又一步……

第92章 SOS
　　光，消失了。
　　路遥严肃的看着主教学楼的监控，在三组人的人进入后不久，他就一直在观察他们的实时动态。
　　法正跟巫女那组比较顺利，进入食堂与女生宿舍后，两边建筑里的灯光大开着。
　　时常还见到两人的活动身影。
　　而姓冷的劲装男那一组人在进入主教学楼后，他们并未开灯，或者说进去的时间太短，根本来不及开灯。
　　两道手电光柱倒是很明显，哪怕不看监控，站在主教学楼底下，也依稀能见到那两束光在不断晃动。
　　在电筒光出现在到二楼时，光源“啪、啪”的闪烁了好几下，突然间，两道光齐唰唰消失不见。
　　那两人，也被移出了摄像头的监控区域。
　　现在都没有再出来过。
　　恐怕是出事了。
　　路遥下意识握住腰间，看了一眼老道。
　　顺手拨通了老道的号码，“你坐在这里别动，把手机通话开着，一旦发生什么事第一时间通知我。”
　　活动了一下身上的筋骨，路遥随即打算去查探情况。
　　李道陵自然也注意到了主教学楼的异常，大惊道：“怎么回事？他们人怎么不见了。”
　　“盯住主教学楼这一块，看到人就告诉我，别耍花招。”路遥没有正面回答他的问题，而是自顾自道：“而且之前我已经把你跟我的聊天内容录音，要是你敢耍诈，这段音频文件到时间就会自动发送到我认识的一位警官那边。
　　不算以前，就单这次，十万的诈骗金，够您老蹲个三五年局子了。”
　　说罢，便拿出手机将之前的聊天内容回放了一遍。
　　从房产商秦经理一直到知行的叶校长，谈话中涉及到了任务事宜甚至还有具体数额，已经足够被当做证据。
　　他之前，真的有在录音。
　　路遥觉得，这老道虽然本事不大，但是说话还是很有道理的。
　　江湖。
　　不是打打杀杀，是人情世故啊。
　　如果把大家都绑在一条利益链上，出事了谁都跑不了，看谁还敢摸鱼。
　　这就是路遥理解的人情世故。
　　“你……”听到证据确凿，李道陵像只被踩到尾巴的，跳得老高，涨红着老脸一句话都说不出来。
　　这人，这够无耻的。
　　他生平第一次见到这种比他还要无耻、卑鄙的小年轻。
　　没有再跟这老道啰嗦，身披尽孝服的路遥很坦然的走向外面。
　　也不知道那两俩废物能否救得回来，他们的失联太快了，一声喊叫都没有，像被一口吞了似的，连救命都来不及喊。
　　劲装男子两人最后是在主教学楼第二层消失，路遥便直奔目的地。
　　不过，他没有开电筒。
　　阴眸的灵视效果远超一般手电，凡是在他视线范围的景物，稍有一点动静都会被瞧出端倪。
　　刚从楼梯爬上去，耳聪便被自动被触发。
　　楼道内有脚步声，只是不知是第几层，有些密集，并分散在了好几处位置，恐怕不止一个两个，零碎的低语也不时出现，但又完全听不清在说些什么。
　　黑暗、阴森的楼道间，无论从什么角度都能注视到二楼平台位置。
　　就在路遥上来时，那一片黑暗中，有好几道黑影纷纷闪过，他们扒着楼梯，躲在支柱后面，蜷缩在角落。
　　不时的，探出半边头出来，悄悄的看向来者，一旦路遥盯着其中一位，便立刻缩回去，即刻消失不见。
　　他们不像是鬼影这种纯粹是一片漆黑，毫无品味的影子。
　　反而更像“死神小学生”里的最佳龙套小黑一角，总是喜欢扒在墙后面，露出一双眼睛，像只蟑螂似的躲在阴暗处，伺机而动，诡异至极。
　　“完全符合那段视频的情况，晚上居然真的有人，还不是一两个，在走廊走动，难怪大半夜的这么热闹啊。”
　　来到二楼后，路遥左右摇头，似乎在刻意的调整脖子的角度。
　　看了一眼楼道各处后，他大概有了固定印象，这里的通道直接通向教学区域的教室。
　　不过路遥没有选择立刻上去，抓住那些东西。
　　当务之急，是找到那两个消失只会放嘴炮连名字都没有的龙套，然后在救出他们后看着这些人感恩戴德的表情。
　　再然后，自己再摆出一副完全不care他们的态度。
　　负手而去。
　　嗯。
　　这样很有一代大师的感觉。
　　“生物模型教室。”主教学二楼，这里有好几间大教室，估摸着实验的地方，不过只有这一扇门是开着的。
　　刚刚那两人正是在此处才忽然没了踪迹，连手电筒的光也都消失不见。
　　“哒哒哒。”
　　二话不多说，路遥转身直接走进了这间公共教室内。
　　很干净的地方，所有实验物品、教学器材都被摆放得井井有条，宽敞开阔的生物实验教室环境，一览无余。
　　只有十几个人体雕塑摆在四周，这些雕塑倒是有趣，分别都保持着不同的动作被摆放在教室各处。
　　看了一圈下来，全然不见那两人的身影。
　　将目光转向地面，两把手电都被仍在了地上，并未有过被摔坏的迹象，只是开关按钮被关上了而已。
　　“人就是在这不见的吗？两人同时消失，不过我怎么记得他们消失前，电筒是呈闪烁状态。”
　　捡起电筒，路遥有些不解。
　　“咔。”
　　随着路遥手指向上推，电筒光被打亮。
　　那一束光直接便打在了某个人体模型身上。
　　这些用作实验的每一个人体模型，都很独特，有的残缺的位置是半边脑袋，有的是留着脑袋，但肋骨这一部分只有骨头，里面的器官看着血淋淋一片。
　　每一具模型却都仿造着人脸打造，脸上明明看着很假，拙劣的塑料感让人不忍吐槽，却又有几分像真人一样。
　　表情僵硬、冰冷、机械感十足，总让人发自内心的感到厌恶。
　　盯着这玩意看了一会儿，路遥眉头立刻呈倒八字。
　　不是说他觉得难受，只是单纯感觉吧。
　　这东西，真的好丑啊。
　　多半都是那种模仿“超大巨人”的造型，猩红色的外皮跟白森森的骨头暴露在外，就像是被人的皮给完全剥除，这种非主流的审美真有够奇怪的。
　　“咔。”
　　又关上了电筒，路遥耸肩，有些无奈的打算直接离开。
　　随手把玩着电筒，他一时也不着急的在这闲逛起来。把身体背对着生物教室，路遥有些疲惫的打了个哈欠，准备出去。
　　“怎么不见人呢。”
　　路遥不经意间往后一瞥，只见黑暗中有东西闪过，动作极快，但在他回头的一瞬间，一切再次安静下来。
　　“嗯？”
　　路遥轻皱眉头，啪的一下再开手电筒，光柱在几个人体模型前晃了一会儿，见到它们表情并无异常，只得收回手电，悻悻的走出的生物教室。
　　只是在他刚迈出脚步，教室里忽地传出了一阵耳语，还有笑声，非常明显，似乎有人藏在里面嘲笑自己。
　　“喂，你们别太过分了。”
　　路遥立马转身进去，啪的一声再开电筒，
　　这次儿停留的时间稍久，只是那群人体塑像仍然停在原来的位置，分毫不差。
　　可只要路遥一转身，走出教室，里面便又爆发出一阵诡异的笑声，同时还伴随着几次“哒、哒”的脚步声。
　　算上这回，已经是路遥第六次打开电筒。
　　近来三次频率开始变慢，他尝试着仔细观察这些人体雕像，可从它们眼中，除了不近人情的冰冷外，无法读出更多有用的东西。
　　“是跟我转身的频率有关系，还是说跟光影的出现有关？”路遥脑袋中开始有了一个奇妙的构思。
　　这回，他干脆加快了后几次的频率，快速的跑出教室，然后迅速转身回去。
　　接着打开手电，照住那些人体模型。
　　果然，只要路遥一旦转身，里面必然传出一阵悉悉索索的声音，哪怕不知道是什么，路遥却还是想看个究竟。
　　可每回都徒劳无功，一旦走回去，里面的景象便会再次复原，复原回刚开始见到的那样。又是接连三次的快速进进出出，把效率提到了极致，可惜，生物教室中，依然一片静止、死寂，的确，每一个人体模型都还在原位保持着同样的动作，整间教室里也依然保持着原样，但又有些不太一样。
　　路遥的嘴角慢慢上扬，得意的做出微笑的表情。
　　可惜，在他第一次出去时就注意到了一件事，人体模型的位置变了，阴眸记录下了位置的移动。
　　这几次之后，所有的人体模型位置全部发生变化，它们彼此交换位置后，再摆出了彼此的动作。
　　之所以给它们这么多次机会，倒不是让每个人都有表演的机会。
　　只是……
　　“咔。”
　　路遥再次关闭了手电，从他到来开始，这个动作总共开关了九次。
　　其中前三次频率较高，中间三次的频率放缓慢了下来，最后三次的频率再次提到跟前三回一模一样。
　　无他，因为这是在那两人消失前，那阵电筒开始闪动的频率。
　　路遥只是模仿了一遍。
　　如果之前还有些不解，自己试过后，突然发现这是三短、三长、三短的电筒光。
　　用摩斯编码表的来解读，就是在向外界传递一个信息。
　　三个字母——SOS。
　　救命！

第93章 木头人不许说话不许笑
　　“什么？生物教室的那些人体模型到夜间会动！”
　　被称作丽丽的女生惊讶得有些合不拢嘴。
　　刚回到寝室，她闺蜜便爆出一个大料。
　　“那个生物教室其实已经很久没老师敢用，据说每次他们去到那间教室里，当天不管弄得有多乱，第二天再进去时，里面的一切都会被整理干净。
　　一开始，以为那是哪个学生做的，但后来才听说，根本就没有学生进去过。”
　　讲故事的女生突然睁大眼睛道：“后来有人就真的偷偷去实验，把生物实验室刻意弄乱，然后躲起来，偷偷观察是谁在打扫，到了当天晚上，那人等了一宿，根本就没见有人来打扫。”
　　“咕噜。”
　　丽丽下意识咽口水，全身汗毛微微竖起，既有些害怕却又有点小期待。
　　“那后来呢。”
　　讲故事的女声压低了声音，慢慢道：“就在那人等了好久，都不见有人进来打扫，正准备离开时，忽然，他看见一道黑影从门外进来。
　　那人走得很慢，姿势也僵硬，显得非常不自然，那人刚想张嘴打招呼，可看到那个黑影全貌时，他惊呆了。
　　面前这位哪位是人，这人暴露在外的全是血红筋肉跟骨头，它正是白天教室里的人体模型，而他身后，那几十个人体模型，忽然之间，一点点都动了起来。”
　　丽丽这时已经吓得蒙上了眼睛，又悄悄挪开手指，小声问道：“那……那后来那个人呢？”
　　“不知道，那以后，那个人好像就再也没出现过。”
　　讲故事的女生怅然若失叹了口气。
　　……
　　“啧啧，你们可真行啊，这么多人在这演我一个人。”
　　路遥叉了会腰，看着这生物教室内一个个的人体模型。
　　它们装作一脸无辜的样子，实在有些好笑。
　　每一次他转身，这些调皮的人体模型都会偷调位置，
　　九次以后，已经全部对调了一遍。
　　“喂，李道长，你那边怎么样，主教学楼区域没人进出吧。”路遥不放心的问道。
　　“放心吧，这里有我呢，一直都在盯着，没见到那两人的身影。”
　　得到准确的答案，路遥也开始放心。
　　因为他想问的，不只是那两个人的事，而是想确定这附近还有多少这样的人体模型，以及它们活动的规律。
　　现在路遥只能确定一件事。
　　只要不盯着它们，不回头看，这些人体模型便会动起来。
　　但是一扭头，它们又会保持原来的动作。
　　只是不知道，这个动作的幅度有多大。
　　伫立原地片刻，路遥已经了主意。
　　他认真端详着里面的每一个人体模型，其后，慢慢的将身子给转过去。
　　只见大门处位置，忽然出现了一个新的人体模型，不知是从哪来的。
　　“哟，想拦住我？”路遥耸耸肩，不在意的直接走过去。
　　把手直接按在了它身上，摸索了几下，随之索然无味的把模型扔在了一边。
　　“嗖。”
　　就在这个瞬间，路遥下意识猛地回头。
　　只见那十几个人体模型眨眼间便来到了他身后，一个个张牙舞爪，手臂几乎就要触碰到他。
　　而在他看向这群模型时，它们的动作齐齐僵住。
　　看起来……甚至还有点小尴尬。
　　合着，这个出现在门前的只是个鱼饵，为的正是让他不去扭头，它们才好一拥而上。
　　“呵呵。”
　　路遥被逗笑了，他似乎摸到了一点技巧。
　　随着，腿脚先动，前脚掌一发力，整个人直接蹦出了生物教室，只是，他这回刻意的把头扭了回去。
　　“哒哒哒哒哒……”
　　生物教室内立刻掀起一阵暴动，每个人体模型的脸上，都流露出不同的表情，
　　这是人类独有的表情，或是思考，或是不解。
　　但在这个人闪身离去时，众多人体模型纷纷动了起来。
　　它们不再隐藏，手脚并作，夸张的挥舞着手臂，行动时身体并不协调、僵硬。
　　但每一步的跨越都极大，可又在落地时，只发出“哒、哒”很轻微的落脚声，每次行动都遵循着某种节奏。
　　它们趁着路遥没有回头，拼尽全力向前冲去，本能的、机械的做出不符合常人应有的动作。
　　在一阵密集的脚步声中，生物教室里的所有模型都一股脑的冲了出来，来到了主教学二楼平台处。
　　“胜负已分。”
　　只见路遥背手负立，那十余个人体模型鱼贯而出。
　　就在他们伸手过去，触碰那人脑袋时，只见他像算准了一般转身，再一次用眼神将这些个模型统统定在了原处。
　　“略略略。”
　　看着这群傻子一样的人体模型，路遥得意的笑，甚至极度挑衅的伸出了舌头。
　　在做出这个动作后，明显感觉，这群人体模型的情绪变化。
　　从茫然无知，到一股浓浓的嫉妒，嫉妒得有些发疯。
　　因为它们动不了了，哪怕路遥现在转过身去，依旧动不了。
　　在二楼平台处，至少，有好几个摄像头对准着这里。
　　在那些机器后面，负责监控的老道则已经盯着了它们。
　　“原来如此。”
　　这些会动的人体模型实际上遵循着一个规律，跟小时候玩的一个叫，木头人游戏相同的规律。
　　我数一、二、三……
　　木头人。
　　木头人不许说话不许动。
　　动了笑了受惩罚。
　　这个游戏非常考验耐心，稍有不注意就会有人笑。
　　所以呢，有些孩子时常会趁着裁判转身，或者不注意的时候偷偷的动一下，或者笑一下。
　　这时哪怕同为木头人的其他人注意到这事，却无法告密。
　　因为一旦他们开口说话，那就是违背了游戏规则，违背规则会被直接淘汰。
　　掌握了它们行动规律的路遥似是想到了什么。
　　那天那个叫孙天宇的学生在偷拍时，难怪一开始没有受到攻击。
　　因为它们的动作幅度并不敢太大，不能被人看见，一旦被发现，盯住，便丧失了行动能力，所以这些人体模型一直都在一点一点的移动。
　　在拍摄了一小段后，手机掉在地上，那里出现了一小段明显的黑屏，孙天宇必然低头捡手机。
　　其后，才又将镜头对准了教室里。
　　那时，教室里面当然不会再有东西。
　　因为这些人体模型，已经趁着这个功夫转移到了外面，就在那倒霉孩子身后。
　　说不好，还围成了一个圈，在孙同学转身后，一群木头人已经陪他玩起了。
　　“看到这些东西了吗？”路遥拿起手机，跟老道说了一声。
　　“那些是什么？”
　　“你不用管，只要负责盯好就行。”
　　路遥走过去，把这十几个人体模型依次搬了过来。
　　还特意在此让这些模型摆成了圈，让所有模型之间相互对视，只是不知道这样算不算完成条件。
　　干完这个，路遥才伸手向这些人体模型的脸上摸去。
　　因为他刚刚发现，在实际上手之后，触感却是完全跟看着不同，它们都有不同的脸。
　　现在，终于能确定一件事。
　　刚才失踪的那两人其实一直都没有走，在其中一人必是感应到什么，才发出的求救信号。
　　说来也巧了，当时，要不是那傻子刻意挑衅自己，路遥还真不一定能够记着那家伙长什么样。
　　“算您运气不错，遇到我了。”
　　路遥不爽归不爽，但顺手能救下的人没必要放任他们灭亡。
　　连续摸了好几张脸皮，才碰到了那位叫做冷师傅的人。
　　脸型，脑袋基本一致。
　　“你知道那个姓冷的全名叫什么吗？”路遥还在跟老道通话中。
　　“冷子兴。”
　　得到准确答案后，路遥对着手里把玩的人体模型叫了一声他的名字。
　　奇异的一幕出现了，他手里这个人体模型慢慢有了实质感，很明显的手感。
　　只见面前之人的身形逐渐恢复成原来的模样，冷子兴那双惊恐的眼睛也慢慢恢复了神韵，此时脸上尽显惊恐不安。
　　看着路遥来到他面前，冷子兴当场猛男落泪，眼泪一滴一滴大颗落地。
　　“呜呜呜。”
　　这个足有一米八几的大高个，居然感恩戴德的哭了出来。
　　又一次如法炮制，路遥接着又把第二人恢复成了人形。
　　“你们在这给我盯着它们，哪都别去。”
　　路遥看向楼上，大部分的人体模型都在这了，还剩下一些，只要把它们找到，然后抓出来，这则怪谈才算结束。
　　如果冷子兴二人加强注意，大概会发现路遥脚底的影子开始慢慢被拉长，朝着主教学楼区域滑去，如游蛇般灵活，迅猛又多变。

第94章 音乐教室的钢琴声
　　终于，随着诡影的出击，不久后路遥把潜藏在楼道内那群调皮的人偶全部抓住。
　　这并不难，只要他动作够快，用诡影出击探测位置。
　　再盯住它们，人体模型便要遵守规则不许再动。
　　之后，不断重复同样的动作。
　　把这群流窜在教学楼的调皮鬼们捉住后，路遥将之放置在主教学二楼的平台，形成一个大圆形。
　　让这几十号人体模型面对面。
　　它们彼此互相对视，同时，还有两处以上的目光注视，这足以使它们已经失去行动力。
　　直到做完这些，路遥才听到了系统提示音。
　　“叮，校园七大不可思议——会动的人体模型已完成，任务进度（1/7）。”
　　“这就算成功了？”
　　就在路遥这边还在研究系统面板的任务时。
　　很快，他再一次听到了系统提示音。
　　“叮，校园七大不可思议——深夜食堂传说已完成，任务进度（2/7）。”
　　“深夜食堂？”
　　路遥想了想，去学校食堂那这一组人好像是法正小师傅。
　　据说学校那座食堂那边每晚都有人进去，经营一家不为人营业的夜间食堂。
　　这人却是不简单啊，居然真能帮上忙。
　　反而让路遥还有点不太习惯。
　　每回解决灵异事件都是跟一群猪队友组队，他们非但没有帮上忙不说，不拖后腿已经是万幸了。
　　哪回不是靠着他拼了命去力挽狂澜，这种心累的感觉非亲身经历者不能体会。
　　总算，这回终于遇上能单独抗事的了。
　　激动得路遥眼泪都快流出来。
　　“路老师，我们回去吧，这里真的闹鬼。”冷子兴这下全然没有刚进来时那股冲劲，两边眼角也尽是泪痕。
　　在刚刚那段短暂时间里，他们全然处于一种懵懂状态。
　　要不是被路遥认了出来，他们两恐怕真的便会沦为一具有思想的行尸走肉，按照大脑里的那个指定行事。
　　此刻，哪怕已经被解救出来，看着这几十个渗人的人体模型，总是忍不住心惊肉跳。
　　“少废话，你们就在这待着看好它们。别怪我没告诉你们，别背对它们，最好一直盯住，不然我可不保证会出什么事。”路遥再次警告他俩。
　　“明白了。”
　　听到路遥的指令，冷子兴立马与他的同伴背靠着背，手挽着手，相互摩擦，挤压，死盯着那群人体模型不放。
　　嗯。
　　虽然两个大男人摆出这种造型怪怪的，不过这样一来就完全没有死角了。
　　“行，我先上去了，你们先这样吧。”路遥觉得没什么问题后，决定再去附近看看。
　　“路老师您去哪啊？别丢下我们不管啊。”
　　见到唯一的救星离去，他们梨花带雨的哭腔相当到位。
　　“我要去音乐教室，你们要一起去吗？”路遥叹了口气。
　　那两人听到这个地名，也都瞬间闭了嘴。
　　知行校内的那间音乐教室，据说也是知行校内的一处怪谈地点。
　　如果那个叫孙天宇的学生话来说，这学校里所有的怪谈都是真的。
　　现在这些模型已经证明了此真的会动，一真必真，由此可知校园七大不可思议都是真的。
　　就在路遥下去时，电话那边传来了老道声音：“喂，路老师，法正小师傅跟他组员刚刚从食堂出来了。”
　　“嗯，知道了。”路遥不耐烦的点点头，起码知道这李道陵还算可信，“女生宿舍那边呢？那两人也去了挺久吧，有消息没。”
　　“不清楚，至少她们还没出来。”
　　“这样啊，把这事跟法正小师傅说一声吧。”
　　路遥想了想道：“对了，之后通话先关闭一阵，如果没有要紧的事别打我电话。”
　　通知完李道陵，路遥觉得自己的义务已尽。
　　总不能回回都帮人家擦屁股，他光是抓捕教学楼里那群调皮的人体模型，到现在为止就已经花了快三个小时。
　　哪怕系统的任务时间声明是十二小时。
　　但这个时间却是针对部分怪谈，七大不可思议中大部分都集中在深夜。
　　恐怕最后的时间一旦超过六点，夜间的怪谈便会自然而然的消失，其实实际的有效任务时间也就从十二点到六点。
　　注意到这个漏洞后，路遥决定先把深夜的怪谈任务率先解决。
　　下一个，自然是他跟李道陵需要探索的区域——音乐教室。
　　目前已知情况，这间音乐教室中一到深夜，便会传出优美的钢琴声，但是一打开门，却不见有人在弹琴。
　　这便是第三个校园七大不可思议之无人演奏的钢琴。
　　还好，这里距离音乐教室道路不远，在靠近主教学区域的附近，那间传闻中的音乐教室依附在教学楼一侧，随着几下弯弯绕绕，便直接拐了进去。
　　“呼。”
　　擦掉额头的细汗，路遥缓了口气，还未进入，便在窗外听到了弹钢琴的声音。
　　♫、♩、♪、♬、¶、∮、Ψ……
　　随着几枚音符传入耳中，这已经足够验证这个校园怪谈的真实性。
　　月色如霜，银光洒在窗户外漫步的路遥身上，他的脚步声伴随着这阵恬静、优雅的乐章，一步一步滑进音乐教室。
　　只是，在路遥打算入门时，教室的门锁竟然被锁上了。
　　而且还是从里面锁住的。
　　当然，这难不倒路遥。
　　在优雅的钢琴声中，温和的月光下，他同样优雅的从腰间拔出开膛破肚刀，毕竟，杰克医生生前可是个优雅的体面人呢。
　　接着，熟练的便对准门锁毫不留情的一刀刺了过去。
　　“咔。”
　　刀身轻而易举的刺穿了教室的房门，一个触目惊心的大窟窿出现在门上。
　　现在，路遥伸手从里面开门即可。
　　“很抱歉，原谅我的粗鲁。”
　　缓缓收回刀具，路遥对着音乐教室中深鞠一躬，以表歉意。
　　就如传说中那样，里面并没有人。
　　偌大的音乐教室中，只有一台老旧的古典钢琴摆在正中央，而在周围同样放置着各种音乐设备。
　　这些物品上面都有一个共同之处。
　　一层层厚垢灰尘堆积在上面，好像已经好很多年没人来进来过。
　　而在路遥强行破门而入后，那段钢琴声同时戛然而止。
　　似乎，似乎对其粗暴的行为表示不满，不愿意给这样的人伴奏。
　　靠近那架钢琴，只见盖子上留有几个血手印，这种级别的恐吓已经是家常便饭。
　　路遥直接选择性无视，直接翻开了琴盖，盖上那一层堆积多年的灰尘迅速弥漫，除此外，经过他检查，再无机关陷阱。
　　尽管这架钢琴已经放置良久，可弦列、支架、音板跟琴键部分依旧如新，别说没有受损，甚至连一条刮痕都没有见到。
　　这代表原主人保养得很好，很爱惜这架钢琴。
　　路遥伸手触碰了一下钢琴板，触手的冰凉让他身子不由一颤。
　　琴谱架上，摆放着一张已经泛黄的钢琴谱，但是从音符来判断就知道这首曲子极难，这上面布满了褐黄色斑点，到处都是。
　　这是血迹过久后的凝固状态。
　　纸面上还写着一句话。
　　“没人能够弹完这首曲子，包括我。”
　　“这难道是，某种提示？”路遥挑眉，手指轻轻的敲打着琴键，却未按下去。
　　这有点麻烦了。
　　哪怕他认识琴键，也能按照琴谱上的音找到对应键，但光是这种水平想弹奏一遍却还是差远了。
　　而且根据琴谱上那句话的提示，即便他能弹完，必将遭受鬼的规则式杀。
　　这又成了一个近乎无解的难题。
　　现在的问题是线索已经明确指在钢琴上，像完成这道关就必须弹完钢琴曲。
　　可一旦弹完，极有可能就是那种弹完触发必杀的flag。
　　“要不，我干脆把这家钢琴给砸烂算了，最好一把火直接烧掉，连灰都给你扬了。”路遥眼珠子迅速转了转，下意识把手伸向了腰间，
　　他越发觉得这个想法似乎很不错。
　　只是，这貌似同样风险不小，不知道这种过关方式可行否？
　　“等等，有了。”
　　就在路遥犹豫不觉。
　　忽然间，一个极具创意的天才ideas出现在他的脑海。
　　这绝对是继牛顿创建经典力学，爱因斯坦提出相对论的一百多年后，最绝佳的理论。
　　“我记得，它应该还在那里面才对。”
　　路遥缓缓闭上眼睛，开始在那片意识领域中摸索起来。
　　自从上回以后，就再也没有用过那东西。
　　终于，它又能派上用场了。
　　随着一阵寻找，路遥的嘴角慢慢流露出笑意，一番搜索后，他终于找到了那东西。
　　那是一张同样古朴的诅咒CD。

第95章 用诅咒对付诅咒
　　拿到那张附带诅咒的音乐CD，路遥深吸了口气，勉强平复了状态。
　　接着，他要做一项很有挑战性的尝试。
　　尽管，这有点危险。
　　“会发生什么呢？”
　　路遥实在期待，甚至连指尖都在颤抖，拿着这张光盘的手甚是激动。
　　插上电源，成功打开这台机器，光驱盘“滋”的一声慢慢被吐了出来。
　　放入光碟，迅速按下那个播放按钮。
　　趁着在音乐尚未响起，路遥火速返回钢琴处，一屁股坐在了那根椅子上，十根细长的手指齐齐放在黑白琴键上。
　　“滴滴哒……SOFARE……”
　　两边的音乐同时响起，奏鸣。
　　一分不多，一分不少。
　　在钢琴架对面，那台播放器里的音乐幽怨、苍凉而悲悯，每一声音调都充斥着黑暗压抑，但只是音调便让人难过得不能自已。
　　听时的感觉犹如在深不见底的幽暗深海中不断下沉，被无尽黑暗所包裹，下沉时的寂静、苍凉、绝望被无数倍放大之。
　　而路遥面前的这首钢琴曲的调子，则又是一种全然不同的风格，清新明快，激昂而不失格调，奋进中又带着慷慨。
　　这是一曲充满希望，奋发向上的曲目。
　　当两种音乐同时出现在一片领域，入耳的音效古怪至极，时而悲伤、时而兴奋，既悲天悯人又宁折不弯。
　　交错的黑白琴键孕育着美妙的音符，只需轻轻触碰和弦，就能奏出不可思议的乐声。
　　古朴而迷人的钢琴声中，他那双细长的灵活手指飞速摆动，随之而来的音符跳动谱写出一副美妙的古典画。
　　“do、sol、re、do、sol、re……”
　　当然，这只是路遥的个人臆想。
　　想象出他穿着燕尾服，坐在高抬上，在万人仰慕中弹奏一曲的风范。
　　至于真实场景……
　　路遥则是抓耳挠腮的看着琴谱上的音符，按照琴键位置一一落下。
　　必须承认，弹琴的确是门技术活。
　　他这种顶多只看懂音符跟琴键的水准，每一次按下琴键，就会刚学会打字时每个字母一样，都要再三确认。
　　按照他的水平的确不足以弹奏这首水平难度极高的钢琴谱，但是，也没有要求说必须要按照节奏去做。
　　所以他只需要纯粹照搬、照按一遍音符即可。
　　尽管这样，路遥依稀能够感受到谱写这首曲子的原主人当时是一种怎样的心态。
　　在这个位置上，他孤高、冷傲，犹如君王般居高临下，漠然除钢琴以外的任何存在，他每一次敲击琴键都是倾注所有。
　　这种感觉路遥完全能理解，他每一次个人创作，都抱着一腔热血。
　　在自己的作品中倾注感情，眼里已经容不得一丝瑕疵，只想尽全力完成作品。
　　夸张一点来说。
　　哪怕，哪怕下一刻就会死，也要创作完，再从容赴死。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　可以运用在任何领域。
　　能完成一部能流芳百世的旷世神作，那大概是殊途同归的创作者们共同的想法。
　　“就要来了。”
　　路遥的面色凝重，从第一次触碰到琴键，他便感知到了一股未知的力量，像是已经攥紧了他的心脏，
　　这个依附在钢琴上的鬼魂时时刻刻都在盯着自己。
　　随着乐章的推进，他已经感受到那股未知力量的束缚，身体依然无法动弹，除了依然能够弹琴的手指，其他关节都被按死在座椅。
　　路遥紧咬着牙关，他脑子里已经出现在演奏完毕后，心脏直接炸裂的场面。
　　诅咒已经生效。
　　从他弹起第一个音符时，就已经开始。
　　不论他是否收手，都已经来不及了。
　　不过，路遥也又分心去听那段同时播放的恐怖乐曲，努力辨别它此时的进度。
　　那首音乐他上回听过一次，知道它什么时候结束。
　　同样，这首录制在光盘中的音乐，又是一个诅咒。
　　既然，双方同为诅咒。
　　那么对付诅咒的同样只有诅咒。
　　既然，依附在钢琴上的是鬼，那么，对付鬼的也只能是鬼。
　　总不能。
　　这个系统出品的鬼不及知行的这个孤魂野鬼吧。
　　“SO——”
　　在准备弹出最后一个音符时，路遥的状态已经难以抑制，他死死的控制住手指，不去触碰那个琴键，强行降下了手速。
　　“呼呼~”
　　路遥粗重的呼吸声中，透露着一股疲惫跟绝望。
　　不知是心理作用作怪还是怪异能力耳聪作祟，哪怕音乐教室内到处都是错乱的音符，但路遥仍旧能听见心脏强有力的跳动，强健、有力的跳动。
　　这是他现在还活着的证据。
　　“快、快、快。”
　　他最后只能将希望寄托在音乐播放器，那双眼睛开始泛白，强烈的窒息感一步步逼近，
　　哪怕，哪怕他不再落指按下最后的音符，两种诅咒加持下，只剩下难以述说的痛苦。
　　七窍处似有液体窜动迹象，脑海里更是一片乱糟糟的黑暗音乐循环，就快要炸裂一般。那恐怖音乐，已经从外面开始进入到脑放阶段。
　　上回，如果路遥没有派出黑衣管家取回这场CD，那么包括演播厅在内的所有人，都会死。
　　月光撒入教室，余晖正好落在了那间空旷教室的人影之上，在顺光之处，地面上的影子开始缓缓摆动，
　　开始，做出跟本人不大一样的动作。
　　它努力、它挣扎，就是为了等到这一天的到来。
　　感受到主人前所未有的虚弱，鬼影缓缓跃然地面，站在路遥身后，两只手掌慢慢掐在他的颈喉处。
　　“当当……”
　　在播放器放出那段音乐的末尾，路遥全神贯注的把注意力集中在钢琴上。
　　“就是现在。”
　　其目光如电，指尖残影掠过，集全身力量与一指，在CD刚好播放完之际，迅猛按下最后一个音符。
　　“Do。”
　　按下去的同时，周边空气骤然收缩，开始变得稀薄。
　　他呼吸起来越发困难，此刻，心脏、大脑同时剧烈发作，两边的音符停止的那个瞬间，整间音乐教室内如鬼哭狼嚎，凄厉的嘶吼喊叫。
　　就在路遥快要坚持不下去，却隐约见到在播放器的桌旁，一道黑色虚影踏空而来，不知是奔着他还是钢琴而来。
　　“咔咔……”
　　在那个电光火石的霎那，摆在面前的那架钢琴传出碎裂声，在那团CD化作的鬼影到来后，毫不留情率先攻击钢琴。
　　而依附在钢琴上的亡灵因为本体受损，同样变得凶猛，两者早就开始交锋。
　　同一时间，路遥身上那股强烈的窒息感才慢慢消除。
　　他手脚重新恢复了活动，没有犹豫，一个翻身滚便从椅子上落下。
　　在他刚离开座位时，那张椅子也被强大的压迫给挤成了数块。
　　眨眼之间，局势大变。
　　成功了。
　　真的成功了。
　　路遥的心脏止不住的猛烈跳动，刚刚就差一点，他就得被那两只厉鬼干掉。
　　那张受到诅咒的CD的方式是但凡听见，恐怖音乐便不会消失，一直在脑中播放至结束。
　　听完整首歌后，要是还不睡觉，那只厉鬼便将出现索命。
　　而依附在钢琴的厉鬼则是遵循弹完那首曲子后，直接出现干掉你。
　　所以路遥决定赌一把，同时让两个诅咒触发，两只厉鬼同时出击来杀他。
　　可这样一来，其中一位必将无法遵循原来的规律，就必将有分歧。
　　与其违反规律，倒不如先阻止对方，赢了再去争夺干掉自己的权力。
　　路遥可还没赢，他只是争取到了一点苟延残喘的时间，仅一个呼吸的功夫，立刻便冲到了播放那张光盘的机器旁。
　　只听身后那台钢琴发出“轰”的一声巨响，被肢解成无数块。
　　“成功了？”
　　路遥也不墨迹，哪还有心思慢慢把光盘取出来，快速把那台播放器拿在手中，把后面一堆电源线拔掉，连掳着里面那张已经播放完毕的光盘，迅速的跑出了音乐教室。
　　“嗖——”
　　只听背后一道冷风袭来，路遥毫不犹豫闭眼，连带着CD的播放器，一块丢进了意识领域中。
　　眼睛一闭一睁，领域出现、再消失。
　　“砰。”
　　播放器凭空消失。
　　同样的，他身后凌厉的杀意也随着而消失。
　　那只依附在光盘上的厉鬼，也随着本体又被送了回去。
　　至于钢琴的诅咒，连本体都已经被干废了，还有个屁的诅咒。
　　“原来，是我赢了。”路遥的脸庞上洋溢着胜利者的喜悦。
　　这是来自卑鄙者的微笑。
　　听到系统及时的提示音，他整个人都直接放松下来，后背已经湿透。
　　“叮，校园七大不可思议——无人弹奏的钢琴已完成，任务进度（3/7）。”
　　“叮，完成隐藏任务音乐家的夙愿，恭喜获得不详的晚礼服套装。”

第96章 女生宿舍的哭声
　　茫然的看着面前这套黑色晚礼服，这是一套黑正规的欧式燕尾服，尽显庄严之气，非常符合自己的形象，一个真正的绅士。
　　再望向那间音乐教室，随着钢琴的毁坏，这个寄身的亡灵也随之消亡。
　　惋惜的叹了口气后，他便前往了女生宿舍那边。
　　听老道说，已经很久不见那两人的踪影。
　　……
　　“话说，你们知道咱们音乐教室那个传说吗？”
　　丽丽一脸茫然：“音乐教室？”
　　那间仍在讨论校内怪谈的寝室里，又一个短发女生加入了话题小组。
　　说到这个，大家可就不困了。
　　大抵是知行的严格风气，让学生们白日拼了命的学习，一到夜间，各寝室里都难得消停，等巡逻职员一走，寝室里又将恢复喧闹。
　　“好像知道，是不是那个总是一个人在音乐教室练琴的高老师。”
　　“对，就是他，那人性子孤傲，很少跟其他老师打交道，名声在老师那边可不咋好。”
　　短发女生道：“不过人家才华横溢，在国际上都拿了不少大奖。
　　可惜来咱们学校后收到不少排挤，生活也一直都郁郁寡欢，后来有一次在音乐教室，弹奏自己新编的乐谱时心脏病犯了。
　　那人也不知道咋想的，一直也没外面人求助，有学生反映下午路过时还能听到里面传来钢琴声，也就没有人在意。”
　　“啊？”丽丽惊讶道：“那总不会，真的出事了吧。”
　　“没办法，谁叫人家脾气古怪呢，后来被人发现时已经死在那里，从此，音乐教室就被学校给封闭了。”
　　短发女生说到这里，忍不住叹了口气，实在感到惋惜。
　　“我想起来了。”丽丽的闺蜜猛的一拍脑袋，“后来，据说晚上有人一旦路过那间音乐教室，就会有人听到里面传出钢琴声，正是高老师创作的那首曲子。
　　可一旦进去，根本就没人在里面，也没有在演奏。”
　　“大家都说这是高老师的鬼魂心有不甘，想回来重新完成那首曲子。”
　　短发女生补充道。
　　“前不久，那视频里不就有一段音乐吗？”丽丽似是想起什么，突然打断道。
　　孙天宇事件在学校里闹得沸沸扬扬，极少有人不知道这事，在他录制的那一小段视频中，的确出现过短暂的音乐。
　　说到这里，几个还在聊天的女生都忍不住打了个冷颤，赶紧把被子披在身上，把jio收了回来。
　　似乎这样做就能增加安全感。
　　“呜……呜呜……”
　　几人刚刚躺下，只听宿舍外面，传出一阵低鸣。
　　那声音似哭似笑，非哭非笑，那声音尖锐刺耳，又绵绵不绝传来，一阵接一阵的，甚是恐怖。
　　“呀，你们听见了吗？”丽丽蜷缩在被窝里面瑟瑟发抖，连脑袋都不敢探出来。
　　“啊啊啊！！”
　　她的室友们还未回应她，就听见楼上不知几层突然传出一阵惊恐的尖叫声，像是被什么给吓坏了。
　　“出去看看。”丽丽闺蜜听到这个，立马就来了兴趣，怂恿大伙一块出去，正好有个伴。
　　“咔、咔、咔……”
　　这一层寝室楼可不止她们几个，不少女生听到动静，三两下马上起身，一步便跨到了走廊大门。
　　这副生猛的动作可不像跑八百米时弱不禁风的小女子。
　　能让女生有这么激烈反应的，理论上来说唯有吃瓜。
　　是楼上的一间宿舍，一个脸色惨白的女生疯了似的喊叫，抱头蜷缩在角落，只是不知发生了什么。
　　走廊处，几个巡查职员已经赶到，熟练的把人给接走，看这架势已经不是第一次了。
　　“唉，又犯病了，当初学生家长可跟我们保证绝不会有问题。”
　　“那能怎么办呢，这些孩子一个个可金贵了，真出了事可不是我们能担得起责的。”
　　“好了好了，大家快回去睡觉吧，明天还有晨练呢。”
　　几个巡查职员神色颇有些无奈，随意交代了一番便把人给接走了。
　　丽丽一行人尽管还没满足了吃瓜需求，却也不得已回到宿舍。
　　“刚刚那个人我知道，是咱们上两届的一个学姐。”四人中，一个一直没有发言的戴眼镜女生不急不慢的开口。
　　“嗯，思凡，你是不是知道什么，快跟我们说说呗。”丽丽闺蜜迫不及待的搓手，摆出吃瓜专用表情。
　　“唉，我也只是听说啊，你们可别当真，一定记得替我保密。”眼镜妹子思凡严肃道。
　　“放心吧，我们肯定给你保密。”
　　短发女生拍拍胸脯。
　　“好吧，那个学姐当初跟一个男生谈恋爱，后来这事不知道怎么了惊动了两边家长，然后闹到校方那边去了，事情挺大的。
　　不过后来就被压了下来，那男生还在学校继续上课，但学姐就休了一段时间学，过了得有小半年才重新回学校。”
　　思凡不急不慢的讲述着这个故事。
　　一个很稀疏平常的爱情故事，无非就是情窦初开、一见钟情、暧昧不明、眉来眼去、情投意合，山盟海誓、成双成对、男欢女爱、擦枪走火、东窗事发的这样一个经典过程。
　　“等等，那为什么那个男生能留在学校。”丽丽察觉到了一丝异常。
　　“这就是我要你们保密的东西。”思凡深吸了一口气，才缓缓道：“因为，那个学姐住了很久的医院。”
　　“医院！”
　　这个敏感词汇瞬间引起了另外三人的兴趣。
　　“那家医院是我家里面开的，偶然听他们说过一次，学姐有一直都住在医院里。直到这个新学期开始，她才回到学校，你们想想，这中间发可能发生什么事。”思凡推了一把眼镜。
　　“难道说是打……”
　　丽丽闺蜜已经惊讶得合不拢嘴。
　　没人再继续接话，思凡的话都已经暗示到了这个份上，她们就是再傻，也已经隐隐猜到了答案。
　　只是，没人敢直接说出那个共知的答案。
　　……
　　女生楼宿舍底下，几个人影恍然出现，齐齐的盯着这栋楼。
　　刚刚的声源，就在这附近消失。
　　刚赶路过来的路遥道：“大师也听到了？”
　　“阿弥陀佛。”法正手持佛珠，点头示意。
　　从食堂出来后，接到消息来女生宿舍这边，只是那东西的消失速度太快了，根本就摸不着踪影。
　　算上法正的那位同伴，他们一共三人重新聚集在此。
　　至于那个巫女跟另一个女人，则是不知去了哪里，现在都还不见踪影。
　　刚赶过来时，几人同时就听到了一阵啼哭声，那声音很是奇妙，神似娃娃鱼的叫声。
　　听不出喜怒哀乐，却叫喊得很自然，纯粹发自生物本能的喊叫。
　　之后，路遥就见到有一道小小黑影，围绕在女生宿舍间不断徘徊、跳跃，几个来回穿梭后就不见了身影。
　　论速度，跟他凶宅里圈养的那位女管家可以说不分上下。
　　但它的身形要更灵活，也更机敏一些。
　　“我记得女生宿舍楼这边也有一个传说。”
　　路遥看了一眼法正小师傅，不急不徐的开口：“据说每到深夜，厕所附近便会出现阵阵啼哭，但却永远都找不到是谁在哭泣。”
　　见到法正苦苦思索，路遥不再加言语。
　　强行打开阴眸状态，开始环顾附近几座教学楼，能见到的东西不多，只在女寝的窗户附近，
　　不。
　　还不止是一扇两扇，几乎每一个女寝窗户上，都留有这奇怪的印记。
　　“那是什么？”
　　路遥下意识迈出腿，走过去认真端详着那些痕迹。
　　越是靠近，才越发清晰。
　　是一个形状。
　　在靠近一些，那个形状的轮廓渐渐显现。
　　尽管每一道印记都很小，一块一块，挨得很紧。
　　直到路遥靠在墙壁上，近距离接触，才看清了整体轮廓。
　　等等，这是……
　　路遥不自觉的睁大眼睛，却一言未发。
　　“路施主，路施主。”
　　一旁的法正察觉到路遥的异常，连忙叫他的名字，却没有回应。
　　“噗通。”
　　只听其中一座女生宿舍门口，传来一阵脚步声，不止一人，不过其中一位跑过来时不慎摔倒在地。
　　这两人正是之前去探索女生宿舍的巫女二人，只是她们此刻却是无比狼狈，衣衫褴褛不说，脸上更是有一股说不出的惊恐感。
　　“发生何事？”
　　法正朝着她们方向走了过去。
　　“是个孩子。”那个率先跑过来的巫女打扮模样的女人大叫道：“我们看到它了。”
　　“孩子？”跟着法正的同伴不解重复了一遍。
　　“不，那是个婴儿。”
　　才缓过神来的路遥怅然若失。
　　那些窗户边的印记是一道很小很小的手掌印。
　　大概，是刚出生的婴儿手掌大小。
　　它是用双膝爬地，手臂支撑着身体，在这里每一个女生宿舍窗户旁边游走，窥探。
　　似乎在寻找什么。

第97章 古怪的校规
　　如果是这样就全部说得通了，那个始终徘徊在女生宿舍周围的哭声，恐怕就是那个鬼婴的阵阵泣鸣。
　　可这种东西，怎么会跑到学校里来。
　　它在找什么，何必一户一户宿舍的巡查，徘徊。
　　从女生宿舍刚跑出来的两个女人现在都还惊魂未定，不时的扭头看向身后，生怕那个鬼婴再次出现。
　　在路遥提及婴儿二字时，那巫女打扮的人一脸惊讶：“你怎么知道。”
　　“你们具体说说，那东西长什么样，你们又是在哪遇到它。”
　　似乎是为了验证自己的猜想，路遥再次提问。
　　“我们，我们之前去往二号楼女生宿舍时，一开始里面很正常，等学生们回到寝室后，巡查人员检查核对人数后，我们才进去搜查。”那巫女的同伴紧张的开口。
　　法正注意到了一个关键词：“核对人数？为何？”
　　“这是知行的规矩，从很久之前就一直在遵循的规矩，就是害怕学生们随意离校立的规矩。”
　　巫女帮忙解释：“可就在我跟小芸进去不久后，忽然，听到了宿舍楼外的一声哭声，那声音……渗人得很，可就在我们去楼道看时，根本不见外面有人，那哭声还在继续，经过我们多次搜索，那东西并不是从外面传来的。”
　　“声音不是从外面传来的。”路遥扭过头去看墙。
　　确实，每户窗子旁虽然都留有手印，但都极少，如果那个鬼婴从外面而来，那按理说地面留下的痕迹会更多。
　　“难道，它一直都在二号楼女生宿舍？”理清楚思路后，路遥脱口而出，他被这个想法给惊到了。
　　“没错，一直都在。”
　　巫女给予肯定的答案。
　　因为她们刚刚见到它时，就是在那栋传说中的女生宿舍楼。
　　巫女深呼了口气，“就在那个生出校园怪谈的场景地，随机出现的厕所间，已经吓到了不少起夜的学生。”
　　来前，叶校长提到过，在这边女寝的某一间厕所里，时常传来可怖的哭声。
　　但是并不明确是哪一间厕所，现在来看，那鬼婴只怕是会像开盲盒一样躲在某间厕所里，随机出现。
　　“唉。”
　　路遥这时很难过的叹了口气。
　　“路老师，怎么了。”同行者有人不解。
　　“没事，原来女生也会拉【哔】。”
　　众人嘴角下意识抽搐。
　　喂，这种不合时宜的吐槽是怎么回事。
　　本来很严肃恐怖的气氛，几人听到他的吐槽，好像完全就没什么感觉了。
　　据这两位亲眼目击者所说，那是一只身材短小的婴儿，浑身呈幽蓝色皮肤，尖牙利齿，精灵耳朵、目光赤红，跪地爬行，比起人类更像是一只野兽。
　　这只鬼婴的机动性很强，不是那种会在固定场所活动的人体模型，也不是依附在某种物品上的魂灵，而是实实在在人形鬼。
　　蓝皮肤、尖牙利齿、尖长耳朵、行动敏捷……根据这个构想，路遥脑海里已经脑部出其人物形象。
　　很好，下一部《阿凡达》的男主角已经后继有人，希望到时候卡梅隆导演不要不识抬举。
　　“后来，寝室楼里突然沸腾起来，好像有个学生在喊什么，当时太混乱了，所以我们就出来了。”巫女小姐姐大致讲清楚了她们的经历。
　　当然，这其中肯定有自我美化的部分。
　　就刚才那个表现来看，估计跟鬼婴会面后，把这二人吓得屁滚尿流，一路连滚带爬。
　　不过刚才发生的事情路遥跟法正也都注意到了。
　　在那道黑影出现不久，其中那间女生宿舍便惨叫连连，或许，这两者有什么联系。
　　“人还没走远，我们现在就去找巡查人员。”
　　法正旁边的同伴叶意识到不妙，所有的关联都跟这栋女寝有关，相信那些学校里的工作人员要比那些学生更清楚这个怪谈。
　　“大师，您看这样行吗？”说罢，他谄媚的看了一眼法正。
　　这个动作引起了路遥的注意，看这架势，不用猜也知道食堂的怪谈传说由法正解决，
　　“也好。”
　　听到他的话，法正拈花一笑，打算随着众人一块去抓住那只鬼婴。
　　“喂，你刚刚有没有见到在二号楼女生宿舍这边，有人出去过。”
　　路遥再次打电话给李道陵。
　　他人现在可还在监控室，夜间这里的一举一动不可能逃过他的监控。
　　“有人，在你们过去前，校方的工作人员已经过去，然后，他们好像带走了一个学生。”李道陵如实回答。
　　“你有看见他们往哪去了？”
　　“好像去往医疗室那边了，就是下午我们一起去的那间医务室。”
　　路遥惊讶：“又是医务室？”
　　“怎么，医务室咋了，有病送到医务室不是很正常吗？”李道陵不解。
　　“话是这样说，但你有没有觉得，那一层楼的医务室，太奇怪了。”路遥忍不住道。
　　那个地方路遥一直觉得很奇怪，照理来说，哪怕知行是一座贵族学校，重视医疗资源也没问题。
　　可是，这种直接在学校里造一层楼的医院，请了这么多名医，同时还开设了这么多间病房，未免也太夸张了吧。
　　现是孙天宇，然后又是这个女生，都像是被强制留在了这座学校。
　　现在这样一圈走下来，光是解决掉的校园怪谈都有一小半了。
　　这已经不是普通的闹鬼级别，说句不好听的，这里的鬼已经扎根在学校里，像是把这当成家似的。
　　这种程度的灵异事件，怎么可能瞒得住。
　　说起来，让路遥注意到的还有另一件事。
　　这次的任务大部分的怪谈现象都出现在夜间，恰巧，知行明令禁止，在十一点左右所有学生都被禁足在寝室一地，在这个夜间，其实是不允许有人进入教学楼、食堂、音乐教室等地。
　　当然，你可以理解为学校为了让学生们更遵守校纪校规，但反过来想，他们不还是在利用这种规则，在隐瞒校内的异常。
　　已经做得这么明显了，他们到底在做什么。
　　往好的方面想，这是在保护学生的安全，可这真的安全吗？
　　徘徊在校内的这几只鬼都快上天了，这还安全个屁，这要单让路遥来解决七个不可思议怪谈，他现在就算疲于奔命都不一定能解决得了。
　　让他们任何一个进来，十有八九都要栽到这里。
　　可从现在已知的情况来看，除了那个偷拍到那段视频的孙天宇。
　　没一个学生出事，这倒是奇了怪。
　　尽管，鬼的存在并不意味着杀人，单纯为了维持形态，为了活着。
　　但它们的存在本身就是不合理的。
　　知行建校这么久，校内怪谈丛生，还能屹立不倒，年年招收一批权贵后代，这背后的校方手段可真是厉害。
　　强行按耐住探索的欲望，路遥还是决定跟他们先去医务室。
　　发生了这诸多事情，除了还在看管人体模型的冷子兴两人，还在负责监控学校的老道，剩余的四人都跟他一路前行。
　　比之来时他们的各种表情，或是不在意、或是气势汹汹，这下一个个都跟霜打茄子似的，腌了吧唧的。
　　监控室内。
　　李道陵突然看向了监控的左下角，一道黑影从那边跳了过去，风驰电掣，一闪而过。根本来不及看清有什么。
　　“咦，那是什么。”
　　老道使劲揉了揉眼睛，认真的张望了一下，却不见有什么。
　　大概，是年龄大了，眼花了吧。
　　说起来，那块区域，好像就是那几人马上就要去的校医务室。

第98章 弃婴
　　“还有两个小时。”
　　路遥低头看了一眼手机时间。
　　现在是四点钟。
　　有人见过凌晨四点钟的阳城吗？
　　路遥见过。
　　他们一行人已经忙活了足有四个多小时，这进度条才刚走过一小半，还有至少两个在夜间的校园怪谈尚未解决。
　　现在必须在六点之前，学生上课前搞定。
　　然后在剩下六个小时找到最后那两个剩下的怪谈，一并解决。
　　突然间，一阵席卷而来的疲惫让他感觉到很累。
　　因为现在他不止要解决掉这里面所有的隐患，还要在任务结束后，如何做到编出这些怪谈的真相，这次还是七个。
　　实在叫人头疼。
　　校医务室内，校方只留下了值班的工作人员，他们一行人早就得到了许可，直接被放了进来。
　　“请问，刚刚被送进来的那个女生在哪个病房？”路遥询问道。
　　“直走靠边的位置，不过我劝你们最好别去打扰她，这个小姑娘情绪一直不太稳定。”值班的工作人员担忧道。
　　“抱歉，我们有几个问题想了解，还请通融一下。”
　　还好，有叶校长的明令在，他们几人在知行校内一路畅通无阻，那人似乎早就知道他们会查到这里。
　　提前开了绿灯。
　　这种顺利反倒让路遥感到不安，甚至有一种从头到尾都别安排的感觉。
　　只是他已经没有时间再耗下去，必须尽快做完任务。
　　“路施主，它跟上来了。”一直沉默的法正突然张口，还用了一个代词“它”。
　　“我知道。”
　　路遥点头。
　　从他们一行人赶往校医务室时，他的灵感便感知到有一团阴郁的能量在快速移动。
　　那鬼婴恐怕一直都在跟着他们。
　　只是没搞清楚它的行动目的前，路遥没敢轻易出手。
　　得到路遥的肯定，法正默念了一声“阿弥陀佛”便不再多言。
　　很快，一行五人便来到了那间单人病床。
　　被送来的女生叫做姚瑶，听刚才的工作人员说，这人是个复读生，中间休学了一段时间耽误了考试，这才重返“知行”。
　　至于中间具体发生了什么事，学校里很少有人知道。
　　大家只知道她是跟同年级一个男生谈了恋爱，耽误了学习。
　　……
　　姚瑶并没有睡着，哪怕不久前才被打了一针镇定剂，她的精神依旧活跃。
　　似乎是对什么感到恐惧，迟迟不敢入睡。
　　几人进来后，就见到了这位正主。
　　这人的肤色很苍白，已经是异于常人的那种病态的白色，她的精神很憔悴，布满血丝的眼睛里尽是疲惫，甚至要比路遥还要疲惫。
　　而且很廋，皮包着骨头，整个人犹如一具骨头架子。
　　“你们是校长找来解决那些东西的高人？”
　　病床上，说话的女生容颜秀美，身材高挑，还未打招呼便直接插入正题。
　　只是这种态度，多少让人觉得不太舒服。
　　路遥点头：“是。”
　　“那你们打掉了吗？”
　　听到想要的答案，姚瑶盘坐起来兴奋的问道。
　　“你是指？”
　　“那个脏东西啊。”这个女生强挤出一丝笑意，“求求你们了，打掉它好不好？”
　　“你见过它？”路遥忽然来了兴趣。
　　“见过，何止是见过，那东西一直都在缠着我，没日没夜的缠着我。
　　我想过很多办法，把它扔掉，但是每一次把它扔掉，不管扔在哪里，扔得再远，它都会找到原路回家。
　　你知道吗？它就像一条狗一样，一条已经疯了的狗，不管我去哪里，它就要跟到哪里，舔你，真他妈脏。”
　　说到这个，姚瑶的情绪明显烦躁了很多。
　　索性一把直接拿过旁边的枕头，开始撕扯着枕头泄气。
　　“后来我发现，好像只有回到学校它才有所收敛，不敢在白天出没。
　　可一到了晚上，它又会出现，我受不了了，真的受不了，每次一睁开眼睛，那个鬼东西就在你旁边，盯着你，看着你，注视着你的一举一动，谁能受得了这种折磨。
　　求你们了，能把它给打掉吗？”
　　姚瑶说着说着，不禁难过的哭了起来。
　　这是第三次，这个女生提到打掉这个词。
　　真的，听起来很不舒服。
　　听到现在，路遥已经猜到了个大概。
　　当即也不客气道：“现在这么痛苦，那你当初把它打掉的时候，就没想过今天吗？”
　　“谁说的，我没有打掉它，你胡说。”
　　谈到这个话题，姚瑶像一只被人踩到尾巴的猫。
　　愤然之色跃然脸上，“我没有打掉它，怎么可能舍得打它，那是我们的宝宝啊，当时我故意隐瞒了这件事，就是为了让他回心转意。后来过了一段时间，瞒不住了，我只能退学。
　　我想把它生下来，那是我们爱的结晶，我想，如果有了宝宝，他肯定舍不得我们，会回心转意，一切都会好起来的。”
　　这个女生的语气，从一开始愤恨开始慢慢变得温柔。
　　提到那个他时，眼中更是一股让人肉麻的宠溺，几近病态的笑脸。
　　“但是你高估了他。”路遥嗤笑了一声。
　　这个笑容立刻引起了这个女生的愤慨，她仇视的眼神在路遥身上摇摆，却没有否认。
　　其实这个年纪的男孩子，大多有色心没色胆，唯一那一小撮有色胆还敢付诸实践的，本身对自己就是一种不负责。
　　这样的人，光是照顾好自己都困难，更别说还要管一个买一送一大礼包。
　　怀着怎样的态度，可想而知。
　　听到这里，路遥心头不好的预感愈发浓重，照她这话来说，挺着大肚子去见到男方后，自然遭到了经典的翻脸无情名场面。
　　“可现在，已经来不及了。”
　　“是啊，拖得太久了，打都都打不掉。
　　再说，引产对我身体也不好。我好可怜，谁都不愿意管我。”姚瑶有些崩溃的捂住脸，悲伤到难以自拔，“他妈的，烦死了。”
　　“然后呢，生下来了？”路遥脸色更加凝重。
　　“生下来了。”
　　“再然后……”路遥已经不太敢说下去。
　　“我扔掉了。”
　　姚瑶慢慢的把手指从眼珠位置移开，发出咯咯的笑声。
　　就好像说“好，我去倒垃圾”、“嗯，我去关门”一样轻松。
　　这话在几人心中却犹如一枚重磅炸弹，直接把三观给炸得粉碎。
　　哪怕这里的几位行走这么久的江湖，可听到这种话，还是被震得七荤八素。
　　“它本来就该死，跟它那个该死的爹一样，全都是没良心的东西。”病床上的姚瑶疯狂的吼叫。
　　看得出来，她将这股歇斯底里的疯狂、不满、怨恨一股脑全都发泄在那个无辜的婴儿身上。
　　这个女人，怕是早就已经疯了。
　　哪怕法正小师傅，这时都忍不住开口：“因果轮回，皆有定数，善恶报应，祸福相承。”
　　“但是你没想到，它没死，还来找你了，好一个因果报应。”
　　路遥几乎要笑出声来。
　　这一刻，他都忍不住想直接放弃这个任务，让这对母子相爱相杀算了。
　　只是，他话音刚落，病床上姚瑶面色为之一变，赶紧扑身而来，“对不起，是我错了，求求你们救我好不好，你们既然问了，就肯定有能力打掉它。
　　帮我打掉它好不好，我给你们钱，要多少都可以。”
　　“滚一边去。”
　　路遥已经没有兴趣再做这个任务，转身打算就走。
　　其他几人同样脸色发黑，已经走人了。
　　见到姚瑶扑了上来，路遥只是随手发力，哪知她身体虚弱到连站都站不稳，“噗通”一声就摔到了地上。
　　倒得人仰马翻，狼狈不堪。
　　这是唯一一次，路遥没有去扶面前摔倒的人，还是个女人。
　　他嫌恶心，真的恶心。
　　比王阳都还要恶心。
　　跟她说完话，此刻路遥身上那股强烈的负面情绪已经抑制不住。
　　强忍住动手的冲动罢了。
　　“滋滋……”
　　就在这时，窗外一个块蓝皮模样的东西从栏杆中，不顾狭窄，奋力的“挤”进身子，一跃跳到了姚瑶身前，护在了她前面。
　　这个难看的小婴儿，全然没有遗传它母亲的美貌基因，模样丑陋不堪。
　　它趴在地上。
　　像一只乳臭未干的狗崽子，对着路遥等人呲牙咧嘴。
　　鬼婴感受到了来自他们身上的恶意，做出凶猛的嚎叫。
　　因为。
　　它不能允许这些人
　　伤害自己的母亲……

第99章 都笑了
　　“动手。”
　　法正小和尚一声低喝，随即将手伸进胸口，接连取出几样佛门法器，嘴里不住的念起经文。
　　这人倒是身价不菲，一身佛器掏出，房内瞬间金光大盛。
　　金钵、木鱼、念珠、舍利、拂尘等法器顿时被扔向四边，将鬼婴锁在圈内。
　　他本人身着的那身袈裟随之而舞动，顿时金光大作，整间病房的阴邪之气随之消散。
　　在转身时，路遥悄悄向他眨眼。
　　示意有情况即可动手，逼也要把那鬼婴逼出来。
　　只一个眼神的交换，对方便心领神会。
　　前一刻默念“阿弥陀佛”，眨眼之间不留余力的攻击那只鬼婴。
　　行家一出手就是不同。
　　路遥当然也没有闲着，从刚才开始，他就发现那只隐藏的鬼婴会随着这个女生的情绪而行动。
　　姚瑶越是失控，它就会越发焦躁不安。
　　直到路遥最后那一次动手，直接就触碰到了鬼婴的底线。
　　它再也忍不住，不顾安危跳出来护主。
　　一切，都在预料当中。
　　“你先拖住它，我封住出口。”路遥赶忙取出几张符纸，第一时间抛向病房内窗口、房门、通风口几乎几处通道。
　　同时不忘把那小半截人点烛立在桌上，随着“呼”的一声清风，那幽蓝的光芒顿时抢占了法正那一身法器的风头。
　　而在烛影底下，路遥身下的那片黑影则是快速扭动，朝着鬼婴的位置疯狂扑去。
　　那影子的色泽浓郁得几乎要滴出水来，随着烛光的灯影随之被拉长，就在靠近时，那漆黑诡影直接突破了平面限制。
　　用法制卫视的一句话来说。
　　就是。
　　用它罪恶的双手伸向了一个出世未久的小婴儿，情节极其残忍。
　　“嗖——”
　　只见那蓝皮鬼婴猛然起跃，双腿强大的弹跳力一下就从地板上跳到了天花板，四肢吸附在上面，还不时的朝着底下的两人吐舌头。
　　“噗~”
　　那猩红的眸子里，充满了滔天恨意。
　　好在，它已经跑不出去了，在这间病房里被逼到墙角，被收服或者打死也只是迟早的事情。
　　路遥自己倒也没什么心理负担，他看向法正小师傅。
　　这人下起手来也是毫不手软，刚刚若是那鬼婴躲得慢了一点，恐怕就要被那串念珠给活活打死。
　　话又说回来了，这小怪物着实难缠，在他们突然联手袭击，竟然一次没也打着这东西。
　　它的速度可要比当初看到的还要快，眨眼便在墙壁留下了几十道手印，不断变换位置，移形换影，这才幸免遇难。
　　得亏鬼婴被局限在这间狭小的病房里，活动范围被大幅缩减，不然要真出外面去单打独斗，别说攻击，根本久连追都追不到。
　　法正仍旧严肃的盯住鬼婴移动的位置，他不断弹出手中的佛珠，像炮弹一般的打像墙壁各处。
　　“砰、砰、砰……”
　　那佛珠几次不中，却在墙壁上留下了好几道钢印，其威力怕是不比一般的火枪差。
　　路遥则是比较猥琐的拿着水枪，企图看能不能趁机偷袭，捡漏一波。
　　“喀喀喀……”
　　鬼婴不断上下窜动，屡次敲打着玻璃窗户。
　　这番举动直接引燃了上面贴好的救赎符纸，它身上顿时出现好几道伤口，炙热的火焰将它外表的皮烧烂了好几处。
　　可同时，病床的窗户已经开始龟裂，没了符纸护体的玻璃，根本就不堪一击，最多再撞击个一两次，鬼婴便要逃出去了。
　　“嗯？”
　　就在两人都束手无策时，路遥打算再从临时兑换几张符纸加深窗户的封印时。
　　法正二话不说，一个闪身踏步。
　　快步向前一把就抓住了还在震惊中的姚瑶。
　　他那张俊美的脸上闪过一丝威严，两边眉毛倒翘，嗔怒的表情浮在面上，凛冽的杀意已经掩盖不住。
　　“啊！”
　　姚瑶缓过神来才尖叫了一声，像是遭受了什么痛苦的折磨一般。
　　果然，像蜘蛛似的蜷缩再天花板墙角的鬼婴下一刻也直接扑了过来，那张可怖的鬼脸上不断闪过愤怒表情，像一只被惹毛的小狗，呲牙咧嘴的对着法正撕咬。
　　“接住。”
　　法正一点都不意外这一幕，随手将姚瑶扔向了路遥，后者一边将水枪瞄准鬼婴，同样一步向前接住了快要摔倒的姚瑶。
　　“噗嗤——”
　　法正一手持着念珠，将僧袍甩起，呼啸的白袍飞起，如一把凌厉的快刀，一划而过，便当即让那个小东西皮开肉绽。
　　“嗷呜、嗷呜”的发哀嚎惨叫。
　　这小和尚怕是真的做到了飞花摘叶，皆可伤人的境界。
　　不过鬼婴的目标已经转移，直接转到了路遥这来。
　　因为在他手上，还有被吓得半死的姚瑶，她的喊叫声从一开始便没有停下，尤其受到连连惊讶，更是一直嚎叫个不停。
　　实际上，她可没被伤到一分一毫。
　　感受到鬼婴铺天盖地席卷的怒气，路遥目光如电，死死的盯住它的一举一动，一手死死的抓住那女生不松手，同时将空闲出来的那只手伸向了腰间。
　　那把煞气满满的开膛刀已经等候多时。
　　“呜呜。”
　　此刻的鬼婴面容凄惨，浑身的毛发都被几张符纸给烧得焦黑，再被法正的僧袍重创，那一身被打得皮开肉绽，无数次上下条窜碰撞得皮肉发紫发乌。
　　比起刚才，它现在更像只流浪狗，一只一心护主，却找不到家的流浪狗。
　　看着鬼婴过来赴死，路遥脑海中闪过万千念头。
　　下手时。
　　居然，有点犹豫了。
　　握住开膛刀的手都在微微发颤。
　　不过，已经不用他来做这个决定，在鬼婴奔向它妈妈时。
　　只见身后，一串带着微茫金光的念珠在路遥眼睛中不断放大，放大，再放大。
　　那速度快到了极致，比鬼婴活动的速度还要更快。
　　金光似电，一晃而逝。
　　“砰！”
　　那一串念珠正中鬼婴的脑后心，打得它后脑勺顿时凹陷了一大块进去，它的速度渐渐开始放慢。
　　路遥整个人都呆在原地，他已经准备拔出开膛刀，刚下定决心。
　　可见到眼前这一幕仍然傻眼，那把刀，仍是没有被拔出来。
　　“噗通。”那鬼婴坠落时，手臂恶狠狠的拍了一下路遥的腰间，开膛刀连着刀套随之被打飞到一旁。
　　“哐当。”
　　在开膛刀落地时，伴随的声音还有鬼婴坠地的响声，它努力的蠕动着身体，缓慢向前爬行，朝着姚瑶一点点爬过去，伸出被打得稀烂的手臂。
　　“它在做什么。”路遥还没理解鬼婴的意图。
　　直到看到它努力的爬行，才恍然大悟。
　　这是在，求抱抱？
　　只是随着刚刚那下重创，鬼婴的本体被毁坏太多，再也维持不住状态，已经开始随之消散。
　　在场还能感受到它的消散的还有姚瑶，她这个母亲居然也感受到了鬼婴的状态不稳。
　　经历了整个事件的起始，她由最开始的恐惧、惊愕、混乱，慢慢的，那双眸子里爆发出一阵异常的惊喜。
　　这是开心的笑容。
　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　姚瑶的嘴角摆出巨大的幅度，流着泪，发出最癫狂的兴奋。
　　“哈哈哈，太好了，你们终于把它给打掉了，谢谢，谢谢。
　　今天开始，我的生活就能恢复正常，就能开始我新的人生。”姚瑶甚至兴奋到转了好几圈，“放心，这件事我会帮你们保密，谁都不会知道的。”
　　姚瑶流着泪微笑，一瞬间，全都释然了。
　　已经开始消散的鬼婴看着妈妈的表情，费解的歪头，不理解这样的情绪。
　　“咯咯咯。”小婴儿笑了。
　　然后，它用那双已经伤痕累累的手掌，一下，一下的努力拍动。
　　鼓掌、欢呼。
　　好久都没有，看到妈妈这么开心了。
　　见到鬼婴已灭，法正慢慢收回法器，也轻笑一声。
　　“唉。”路遥沉默，走过去，准备捡起被打飞的开膛刀。
　　在弯腰的一瞬间，他脑海里忽然想到了刚刚鬼婴最后的这个举动。
　　完全是无意义的行为。
　　捡起武器时，路遥身体开始有些僵硬。
　　哦。
　　明白了。
　　因为这把煞气十足的刀，就停在姚瑶身旁。
　　“叮，校园七大不可思议——女生宿舍的哭声已完成，任务进度（4/7）。”
　　随着系统一声提示，任务完成。
　　看到这里，路遥忍不住，也笑了。
　　大家，似乎都笑了。
　　总不能，不合群吧。

第100章 自习室的传说
　　“南、无、阿、弥、多、婆、夜……阿弥唎哆……娑婆诃……”
　　病房内。
　　法正认真的诵了几遍往生咒。
　　带着诚意对着已经消散的鬼婴鞠躬。
　　言语之间，一片恭敬。
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”做完仪式后，法正丝毫没有因为之前的偷袭，下作的手段有一丁点愧疚感。
　　这人还真有点意思，无所不用其极是真的、偷袭也是真的、可这份哀悼同样是真的。
　　看着法正面向上的庄严跟认真，路遥本来还想嘲讽几句。
　　话到嘴便也咽了下去。
　　“哈哈哈，我自由了，它终于死了，你们看到了吗？”
　　没有再管那个精神已经出问题的慈母，路遥警惕的看了一眼时间。
　　解鬼婴后又过去了半个小时。
　　还有一个半小时就要到六点了。
　　可剩下三个怪谈尚未解决。
　　现在已知的还有两处地点，分别是当初孙天宇录像出事的那间自习教室，还有校内一处枯井传说。
　　前者据说晚上时常看到有学生去教室上课，可里面一片漆黑，那种条件根本无法自习。
　　更为惊奇的是，里面的一些书籍、试卷总是有被人打开过的迹象。
　　而那座枯井据说有一阵年头了，那里面时常传来敲打声，喊叫声，求救之声。
　　久而久之，同样没人敢再过去。
　　出到门外，看着那几人一脸发懵的表情，路遥已经有了主意。
　　“法正师傅，还剩那两处已知的怪谈地，我建议分开，我们一人去一处，等完事之后就在校门口集合。”
　　经过几次合作，路遥对这位合作伙伴已经有了一定信任。
　　现在当务之急就是把已经知道的怪谈传说给解决，至于那最后一个怪谈是什么，似乎没人说得清楚。
　　大家传言这七大怪谈时，说得出来的好像就只有六个。
　　似乎只是为了觉得好听，才改成的七。
　　按照路遥的猜测，应该没有这么简单，据他猜测，如果把前六个给做完，那最后一个怪谈应该就会自动被触发。
　　不管怎么，照这个思路在剩下的时间把已知的任务完成就是了。
　　“贫僧正有此意。”法正双手合十。
　　他能察觉到的只是这些所谓的怪谈，几乎都是出现在夜间。
　　剩下的时间大家再一个个破解，怕是来不及。
　　经过分工协调，路遥选择去主教学区的那间自习教室，无他，那里还有两个盯人体模型的两人，他得再过去看看有没有出问题。
　　按照一般电影情节，那两废物这会儿会慢慢吵起来，然后忘记他交代的事情，然后场面再度失控。
　　简单商议后，路遥去自习教室，剩下的所有人去知行的小树林，那座枯井正在其中。
　　“再会。”
　　分工完毕后，路遥深吸了一口气，少有的说了句场面话，当着几人的面便扬长而去。
　　“再会。”法正毕恭毕敬道：“各位施主，请吧。”
　　望向漆黑的夜空，这片天尤为黑暗。
　　按理说，一晚上几乎过去，不应该这样暗才是。这个时间，大概就是黎明前最后的黑暗吧！
　　这段时间总是难熬的，但只要熬过去，黎明始终会划破黑暗。
　　新的一天就要到来。
　　……
　　“冷子兴他们俩一直都在二楼主教学平台，盯着那堆模型。法正师傅他们已经过去小树林了，一切都正常。”
　　得到老道的汇报，路遥心安了不少。
　　也不能怪他着急，这一晚上几乎是整晚都被逼着前进，到现在为止连口气都没喘过。
　　这里的灵异事件一场接着一场。
　　虽说他一点都不怕，也从来没被吓到过，但这种高强度的工作已经让他倍感疲倦。
　　这会儿连睁眼都是强撑着。
　　“我为阳城的未来付出了太多。”
　　想到还要解决好这些校园不可思议，还学生们一个干净校园，还要不留痕迹的记录拍片瞒过观众，路遥发自内心的感慨。
　　从校医院离别后径直的走向二楼平台，冷子兴两人还在那等着他。
　　他一开始就没想过这两人能帮什么忙，他们不拖后腿就已经万幸了。
　　“路老师，你可算回来了，我俩在这都快被吓死了，这些人体模型，我感觉就像真的一样，总觉得，它们老是偷偷盯着我们看。”冷子兴说话中带着哭腔。
　　看着那位一米八个头，手持棍棒的冷师傅，跟一个大男人屁股贴着屁股摩擦，以求互相取得安慰的画面，实在有点辣眼睛。
　　“咳咳，这主要是因为你们太困了，所以才出现幻觉。”路遥郑重其事说道。
　　“啊，是这样吗？”
　　路遥点头：“请相信我的职业素养跟个人品德。”
　　“好吧，路老师，我们相信你。”
　　“咦，你们是不是没有认真盯着，我看那模型的头好像动了一下。”路遥突然指着其中一个人偶。
　　“啊！”
　　已经有当过人体模型经验的冷子兴两人被吓得连连尖叫，赶紧手并手使劲盯着模型。
　　这下，他们的屁股摩擦得更紧了。
　　“收到来自冷子兴的恐惧值60点。”
　　“收到来自冷子兴的恐惧值70点。”
　　“收到来自杜俊的恐惧值40点。”
　　……
　　那些人体模型当然没问题，只是，满足恶趣味而已。
　　看到系统提示版的最新消息，路遥满意道：“没错，就这样，很好，继续保持哦，对，就这样，再挨紧一点。”
　　给予了他们一定技术指导，他随即转身去往自习教室。
　　知行流传出的那个原始视频，地点正是在那间自习教室。
　　当时那学生可是明确拍到了里面有人活动的迹象，其活动方式还比较诡异，出入教室，假装听课，翻写作业。
　　这种高难度的活那绝对不是人体模型能模仿。
　　这也是路遥一直好奇的。
　　那段视频太诡异了，确确实实拍到了有人进入教室，然后开始模仿着学生的作息开始表演。
　　难不成真有哪个学生大半夜不睡觉跑到教室来自习。
　　“呼呼呼~”
　　就在逼近那间自习室时，一阵冷风吹过，风声吹过，便听到一阵繁杂的声音，似乎是一阵低语。
　　从上楼开始，便隐约听到有人的说话声，很轻微，但却实实在在存在。
　　但从始至终，也都只是一个人的声音。
　　如果没有记错的话，当时在那段视频里见到的也只有一个人影。
　　“吱——”
　　慢慢推开自习室的大门。
　　偌大的教室里，全然不见半个人的身影，但有趣的是，这里摆满了作业跟试卷，比之前在视频中看到的还要多。
　　每一张桌子上面，都摆满了试卷跟习题，随手拿起一张，却都是印满了题目的空试卷，一道也没有做。
　　一些卷子上，时不时的还留有一些带血的痕迹，看着架势很是吓人。
　　而在其中一个座位上，唯一写满的一张卷子上则是一片血红的密密麻麻痕迹，走近过去看，上面都是满满的字迹。
　　这怕就是那个夜间潜入者留下的字迹。
　　遍布在那张纸上的，全都是两个字——救救我！
　　原主人的每一笔一划，好似恨透了这里，每个字都用尽了全力，每个字都死死的刻在纸面，下笔痕迹非常重。
　　何况，纸上猩红的字迹更是透露着歇斯底里的疯狂。
　　放下这张求救的试卷，路遥看向其他。
　　更为吓人的，还是这些堆积在自习室里一笔未动的试卷，每张桌子上都堆积如山。
　　这根本不是一般人能够完成的量。
　　“难道这个任务是要我把这些作业在早晨全都赶完？”路遥皱着眉头。
　　这种感觉让他想起了每次假期前最后一天赶作业的欢乐时光，不过，这种级别的量完全就是女娲补天。
　　再说了，这种高中的题目，让他一个毕业这么久的人去做，这不是为难人吗？
　　有了。
　　看着堆积如山的作业，路遥突然有了一个好点子。
　　随着眼睛的张合，黑雾的力量开始逐渐渗入现实，不过这次并非是凶宅力量，而是换成了五柳村。
　　寂静的夜色中，仅剩的月光撒入教室。
　　照在了……那几十个一脸懵懂的五柳村孩童稚嫩的脸上。
　　看着面前的那一堆作业、试卷，它们脸上尽是不解与疑惑。

第101章 最后一课
　　“咔。”
　　女生宿舍。
　　丽丽蹑手蹑脚从床铺下来，每一步都轻手轻脚，生怕发出声音打扰到室友休息。
　　打开桌子底下的小台灯，准备戴上耳机，她准备再复习一遍之前学过的内容。
　　那灯光闪起的一霎那，只听身后响起一阵嘟囔的抱怨。
　　“大早上的，谁啊。”
　　只听她闺蜜迷迷糊糊的说了一句。
　　随手看向旁边的钟表，这会儿才不过五点半钟，离外面的哨声还有半个小时呢。
　　“丽丽，你怎么起床了？”当见到底下的人时，她忍不住叫道。
　　“嘘。”
　　只见丽丽赶紧对嘘食指，让她小声一点。
　　她闺蜜只一瞥，见到她书桌上的英语词表，便已经明白了十之八九。
　　“没必要吧，你都学习都这么好了，还这么用功，让不让我们活了。”
　　“哎，你不知道，之前我想以公费生的资格考进知行，但是差了几分，补交了好几万块钱。我家里条件不是很好，向我这种条件进知行其实蛮勉强的。
　　要是我努力努力，这次学期考核能进3%，就能免掉这笔学费。”丽丽有些尴尬的笑了笑。
　　“好吧。”
　　她闺蜜沉默了一下，好像除了说“加油”外，似乎完全无能为力。
　　她所生活的环境让不太理解为什么有人愿意在学校这么拼命，对于知行大部分学生来说，就算考不好，未来走的依旧是康庄大道。
　　丽丽尴尬道：“不好意思啊，要是打扰到你那我以后就去自习教室，那里好像是空的……”
　　“自习教室。”
　　她闺蜜眉头皱起，“可千万别，自习教室那边听说一直就没正常过，你忘记孙天宇了？听人说那边每晚都有学生过去，假装自己还在上课，沉溺在那种环境中。
　　其实那人早就已经死了。有人说，那是某一届高考后自杀的学生，因为不甘，所以就回来上课了。”
　　“咦~”
　　丽丽听到这话，联想到那个画面，不禁抱住手臂。
　　一想到每到深夜，那个人影在自习教室里认真读书、写作业，时不时的朝着讲台看去，装作在认真听课的样子，时不时还装作被点名起来回答问题。
　　光是想想，一身鸡皮疙瘩都起来了。
　　见到她这副花容月貌被惊吓，闺蜜嬉笑一声：“哎呀，不用担心啦，校园传说怎么可能是真的嘛，你就在寝室看书好了，我保证不会被你吵到。”
　　“谢……谢谢……”
　　……
　　“很好。”
　　路遥很满意底下学生的态度，自从她来到这间教室起，就一直鸦雀无声，它们保持着一个课堂该有的纪律。
　　更多的，应该是呆滞再面前那份犹如天书的试卷。
　　尽管这对五柳村的孩子们来说，有点残酷，但一个良好的教育环境就应该从娃娃抓起。
　　这是一件很有必要的事情。
　　“咔。”
　　这时，后门被缓缓推开，一个人影从后面进来。
　　只是，在它刚刚进来时。
　　明显愣了一下。
　　教室里，好像多出了很多不认识的同学。
　　好像，走错班了。
　　教室内一干人等齐刷刷同时回过头去，像约好了似的将目光转移到这个迟到的学生身上。
　　“来了，这次迟到了，下次记得注意，进门前喊报告，现在回座位上坐好。”
　　看见有人进来，路遥一点都不惊讶，依然保持着自身的风度与优雅。
　　他身着一身晚礼服，站在讲台却没有一丝违和感。
　　就好像，他真的成了‘路老师’。
　　那人影在原地愣了好一会儿，看着所有人都投来困惑的眼光，它顿时感到压力倍增，赶紧回到座位上，同学们的眼神这才移开。
　　重新看着桌子上的卷子，就好像，真的什么都没发生一样。
　　看着讲台上老师的威严的目光，底下的几个学生都把头埋得老低下，生怕被抽起来回答问题。
　　“都来齐了吧，那就说说咱们这次的考试，相信分数大家都已经看过了，我都不知道你们是怎么考进来的，照这种水平，以后毕业了去街上搬砖都没人要你们。”
　　路遥痛心疾首的哀叹道：“你们啊，是我带过最差的一届学生。”
　　底下一众学生低头，深感愧疚。
　　连那名后来迟到进来的人影，都因为大家感到羞愧而不自觉的低下了脑袋。
　　说实话，路遥现在心理压力还蛮大的，虽然这种好为人师的感觉蛮爽的。
　　可关键还得看对象。
　　如果知道底下坐的都不是人，一般人估计教学时就是另一番感觉了。
　　幸好，这帮五柳村的孩子个个都是演员出生，每一个都是历经了千锤百炼的演技考验，人均影帝。
　　在路遥临时通知它们过来赶场后，它们便真以为自己成了学生。
　　所有的行为准则也都遵循一个学生应有的样子。
　　目前的表演背景是一次大考刚结束，班级总体水准不尽如人意，班主任正在开大家的专场。
　　所以它们必须表现得羞愧、自责、难过，要把那种愤然的态度给展现得淋漓尽致。
　　“都低着头干嘛呢，知道我讲什么吗？”适当的时候，路遥提点了一句。
　　底下一众学生纷纷抬头。
　　“看我干嘛啊，我脸上有答案吗？看书啊。”
　　众人低头。
　　“手在干嘛，没带笔吗？带了干嘛不记啊，靠脑子记吗？好记性不如烂笔头，关键是你们脑子也记不住啊。”
　　一众学生经过短暂的失神，装模做样的拿起笔。
　　“我先说明哈，你们考得好不好跟我一点关系都没有，所以呢，听不听也无所谓，反正我工资照拿。”
　　拿起卷子，路遥失望的看着这群学生：“这道题我都说过多少遍了，居然还有人错，你们这是把我交的全都还给我了是吧，可真行。
　　拜托啊，用点心用点心，咱们没多少时间了，再考几次试就要上战场，我不想看到到时候有人跟我哭鼻子，说‘路老师这道题我不会，你没讲过’。”
　　“大家认真一点好不好，等以后考完了想怎么玩都可以，玩到吐都没人管你。现在咱们高中紧一点，等大学就轻松了。”
　　……
　　“好了，这道题型大家一定要记牢，高考必考，一定要记牢了。要是不考你们就组团来砸我家窗户。”
　　路遥开始在教室里兜转，拿着那张空白试卷煞有其事的讲题。
　　好在，哪怕是路遥这种在寒窗底下苦读十年，差点被冻死的义务教育漏网之鱼，底子毕竟还在那。
　　反正只要挑会的讲，就不成问题。
　　“老……老师，下课了。”
　　良久，那个迟来的学生弱弱的举手。
　　路遥反瞪了它一眼：“上课不见你这么积极，着什么急，我就拖一分钟。绝对，不会占用你们时间。”
　　十分钟后，路遥依依不舍的放下卷子。
　　看着被教育制度治得服服帖帖的孩子们，他有些欣慰。
　　“下课前我想说一句，不管你们这次考得怎么样，还是下次考得怎么样，只要努力过，至少以后不会后悔。
　　其实哪怕最后那场考试，也只是人生中一场微不足道的测试。
　　就算真的没考好，那又能怎么样呢？顶多也只是决定了你未来四年所处的是一个怎样的环境，并不能决定你们会成为一个怎样的人。
　　未来的选择权，永远都在我们自己手上。
　　好了，那么本堂课就到此为止，这也是我给你们上的最后一课。
　　”看着底下的学生们神色中的通透，路遥慢悠悠道：
　　“下课。”
　　“老师辛苦了~”
　　随着那群同学们的慢慢消散，那个迟到的黑影在原地良久，望着那张讲台看了好一会儿，摆头深深叹息了一声。
　　随之，释然的朝外走去。
　　走廊，依旧静得出奇，完全没有人经过的痕迹。
　　那个学生走出的方向似乎不是教室，而是从其他地方走了出来。
　　……
　　黑雾。
　　慢慢被收回，领域的力量被路遥终止。
　　不战而屈人之兵，是战斗的最高境界。解决这个自习室的亡灵需要一场仪式。
　　一场足以让它忘掉过去经历的告别仪式，为此，路遥不惜花费一大笔人力、物力来陪它演完这出戏码。
　　那些前一刻还在嬉戏打闹五柳村的孩童们，也逐一消失在了这间自习教室。
　　当然了，与它们一并消失的，还有那些桌子上堆积如山的作业、试卷。
　　好在，那些卷子都是一片空白，应该能用很久了。
　　一个幸福的童年没有作业跟试卷的陪伴怎么能行，路遥绝不答应。
　　就算是鬼村，也不能与时代脱节。
　　“希望它们能够明白我的苦心。”路遥走下讲台，有些惆怅的望着讲台。
　　那些在教室里说的话，以前又有多少人能够明白。
　　等哪天真正又明白，便又施加在后一代身上，把自己做不到的期望让孩子来坐，不过又只是让下一代人循环了他们自己的人生而已。
　　子由生孙，孙又生子。
　　子子孙孙无穷匮也。
　　可这份压力，也早就随着这种滚雪球式的模式越积越大。
　　不知到哪一天就会彻底崩掉。
　　“叮，校园七大不可思议——一个人的自习室已完成，任务进度（5/7）。”

第102章 我不入地狱谁入地狱
　　据说知行私立高中的第六个校园怪谈，也即是所有传说最不引瞩目的故事。
　　位于学校后操场的一片小树林里。
　　正是因为这个地方位置比较偏僻，并非必经之地，学生一般很少经过此地，故而枯井传说在校内学生口中的知名度并不高。
　　从叶校长那边法正他们一行人得知了一部分信息。
　　据说是早些年有个倒霉的女孩子不小心失足落井，哀嚎了很久也无人听见，挣扎了一阵便悲惨死去。
　　当然了，这只是其中一种被大众认知比较高的说法。
　　还有好几种不同的说法。
　　有说那孩子是故意为情殉井，也有人说那人其实是被人推下去的，各种猜测层出不穷。
　　校园怪谈之所以广为流传，一定要有足够的话题性跟争议性，这样在每一次传播中才会衍生出更多版本。
　　但是无论如何，自那以后，据一些经常喜欢钻小树林的匿名学生声称。
　　每次有事到这待上一会儿后就能听到断断续续的哭声，然后是求救声，井中的人似乎能够感觉到外面有人。
　　再多次呼救未应后，便是暴跳如雷的敲打、撞击，求救声会变成愤怒的叫骂。
　　似乎有一种随时可能从井里爬出来的可能。
　　不过大多数人其实在第一个阶段便被吓跑了。
　　“到了，就是此地。”
　　由法正小和尚带队的五人队伍一路从校医院赶到知行的后操场，又走了好几百米，才见到每个学校自带的小树林。
　　这里的树木长得的确茂盛，枯藤都缠绕着树林，茂密的植被覆盖了原有的石凳、石桌，仅有的一片凉亭上也尽是爬山虎跟藤曼这类值班。
　　这种地方，确实隐蔽。
　　也的确挺合适做一些做的事情。
　　就譬如，在这写作业就是个相当不错的选择。
　　“法正师傅，我怎么觉得进来之后，身上凉凉的。”一直跟随他的那位同伴，下意识的抱紧手臂，树林里这股寒气让他牙齿都在打颤。
　　“阿弥陀佛。”
　　法正盯着井口，默念经文。
　　丝毫不惧的走向了整个小树林最核心的地带。
　　那里的确造有一口水井，只是因为时间飞逝，石井外都是腐败的痕迹。
　　井上的藤曼交错覆盖了一大块区域，井口更是长满青苔，这些东西几乎把整口井给完全封死，让人窥视不见其中。
　　就在大家都为止困惑时，忽闻他们当中一阵女声传来。
　　“救……救命……”
　　那突如其来的声音急促，惊恐又带着震颤，似乎害怕极了。
　　“不是我。”
　　“我也没说话。”
　　队伍里的两名女队友连忙开口，自证清白。
　　这两人的声音一个清新温婉，一个直爽豪迈，全然不似刚刚那声娇柔的女声。
　　“好像是，那里面传来的声音。”队伍里的那名男队友，害怕的指着那口枯井，“是不是，跟那个说法是不是一模一样。”
　　“大师，要不你过去看看。”
　　那巫女打扮的女人此时完全不敢向前，身为女性对这种阴柔的气息更为敏感。
　　“贫僧看看。”法正一脸无惧，小步迈向那口枯井，言行之间对这个充满悬疑色彩的怪谈充满了兴趣。
　　“呜呜……呜呜呜……”
　　法正只是刚过去，便又听到了一阵女子的哭声，那声音凄厉得很，透着一股难以言喻的悲凉，还断断续续的。
　　光是这声音就叫人毛骨悚然，更何况还是在这这种荒地。
　　现在已经能够确认，那声音的确是从井下传来。
　　听到那哭声响起，吓得那几位当场便有逃跑的冲动，他们也都要被这诡异的声音给吓哭了。
　　不是说的好的校园怪谈吗？
　　原以为顶多就一、两处地方有点问题，被路遥跟这法正清理得差不多了，课现在看来，这怎么全都是真家伙。
　　还一个比一个更快诡异、恐怖。
　　更为羞辱的是即便他们这好几人在一起，遇到这种事件的第一反应不是觉得因为人多就不会害怕了。
　　而是因为看到同伴开始害怕，而被传染了，本来不怎么怕的，突然来这么一下，变成大家都一起害怕了。
　　这就是典型的人传人现象。
　　著名的“看恐怖片没有被片里的东西吓到，反而被你的反应给吓到了”现象正是如此。
　　如果路遥在这里，肯定会把这个现象取名为“胆小鬼连锁反应”。
　　又名“王阳效应”。
　　这人曾在自己的直播中讲鬼故事时，因为自己被吓坏了，被惊得大吼大叫几下，那些听众本来没被鬼故事吓到，反倒被他的动作给吓了一大跳。
　　“大师，救救我。”
　　那井里的声音似乎通人性一般，甚至知道了法正这个人的存在，甚至用起了“大师”这个称呼。
　　“哦~”法正不急不慢的从胸口取出了几件佛器，用手掂量了掂量，然后沉稳的说道：“你想让贫僧如何救你。”
　　似是感应到什么，那女子的声音沉默了一阵，好一会儿后，才又发声。
　　不过这一次，有重复了一次之前那句话：“救救……救我……”
　　法正身后，那几人直接就惊呆了，原来，还能这么狠的吗？
　　还有，这大师好像跟一般的僧人不一样，尽管举止投足间皆有得道高僧风范，可行事性格雷厉风行、杀伐果断，哪像一个真以慈悲为怀的高僧。
　　就在他们等待着吃瓜，忽听井下又传来声音，的确是几句叫骂之声。
　　只是，与之前全然不同，这一次出现的是好几道男人的声音。
　　法正贴近身子，俯下身去认真聆听。
　　起先是一阵杂音，断断续续了一阵后，那些声音才逐渐清晰。
　　“老大，你看那好像有人。”
　　“她好像看到我们了，快过去，拦住她。”
　　“哟，这不咱班里灰姑娘吗，怎么在这啊。”
　　“你刚刚是不是看见什么了，说啊！”
　　“不说是吧，今天别想走了。”
　　“操，还敢咬人是吧，抓起来。”
　　“把她衣服给我扒了。”
　　“不好，她要跑，不能让她出去。”
　　……
　　“她……好像掉下去了。”
　　“她好像在叫救命，我们……要不要叫人啊。”
　　“叫什么人……她……她是自己不小心掉下去的，跟我们有什么关系，走，走啊！”
　　那零星的叫骂声还在继续。
　　或许，光是听几句只言片语，的确像是在骂人，但是全程听过后，却不难猜测这里曾经发生过什么。
　　“罢了。”法正收回手中的佛器，低头看着那口井。
　　“如何救你？”
　　“背我……背我出来……”
　　那隐约的哭喊声还在继续，却换成了最初的那道女声。
　　眼见法正还在靠近，队伍里的那名巫女快一步上前，连连摇头，示意他不要过去。
　　“大师，不能轻信这些东西，谁知道她说的是真是假。”法正的同伴也走了过去。
　　相比于女性，男性在这类事情上的处理上更为理性。
　　“莫慌。”
　　法正微笑道：“此井中传说最是神秘，这井里的东西一而再再而三像外界呼救，却无人理会，不正如刚刚她控诉的那段经历？
　　放任不管自然可以，如若哪一天有人来此，被诱之入井，其罪大矣。”
　　“可，这也不必大师您亲自下去啊。”
　　他那同伴仍是不解，根本就悟不透这古怪的和尚到底在想什么。
　　听他这话的意思，是打算用自己去成全其他人，打破他们的脑袋也想不通这是为何。
　　“释尊可割肉喂鹰，我佛敢以身饲虎，至法正，又何惜这一身皮囊。”法正慢慢抬手，单手立于胸前，正色道：“我不入地狱谁入地狱。”
　　言语之间，措辞犀利，尽显一代高僧风范。
　　他手脚不慢，在井边捆上一条长绳，扒开那一堆藤条后，竟然真的以身试探，随着井口的黑暗慢慢沉了下去。
　　“咕噜咕噜……”
　　随着这人下去后不久，井里传来几声怪叫声。
　　那井里不知还有什么，几声怪响之后，这口枯井像被注入生机一般。
　　一大片乌黑的水渍从井里慢慢涌出，甚至漫出了井口，在几人眼皮子底下，有东西慢慢漂浮上来，同样是一堆乌黑的杂质，在水里慢慢散开。
　　其色泽乌黑亮丽，渐渐散漫开来。
　　再定睛一看，那原来是一把水草似的头发。
　　而再看井中，又哪里还剩法正小师傅的身影，他似乎被这口井给吃掉了。
　　就在这边的小队相互用惊恐的神色相互对视时，远在主教学楼区域的路遥刚解决掉自习室的东西后，便又很快接到了第六个校园不可思议完成的任务提示。
　　随之，便传来了法正的遇难消息。
　　路遥现在脑子里只剩下一个大大的“？”。

第103章 最后一个校园怪谈
　　“叮，校园七大不可思议——枯井里的求救声已完成（6/7）。”
　　起先看到系统提示时，路遥先是一阵惊喜。
　　感慨于法正的能力，算上鬼婴事件，他几乎以一人之力解决了一半的校园怪谈。
　　其后，他便遇到了那队前去枯井的五人小队。
　　这群人脸色忧愁，有苦难言。
　　路遥干脆把所有人都聚集在主教学区域二层，连带着冷子兴两人，全部召集在了一块。
　　这群人原封不动的把刚刚发生的事情复述了一遍，期间，路遥一直认真听讲，手掌摩擦着下巴，做出了思考动作。
　　“所以，你们的意思是说，法正师傅为了救那个遭到校园暴力的女生，宁愿牺牲了自己，把她给背了出来？”
　　路遥简单的把这三人的一番话给总结提炼了一下。
　　根据之前的情况来看，那口枯井里的鬼因为遭受了莫大的痛苦，才永远依附在那座枯井中，永远无法离开。
　　“在法正师傅下去后不久，我们就看到那口枯井活了，里面重新被灌溉了水，然后，然后飘出了一律头发，她们都可以作证。”
　　那名法正的同伴指着巫女两人，后者点头，“当时就是这样，他没有撒谎。”
　　如果是这样的话，倒反而好理解了。
　　依据这些细节来推测，如果想要解决井中之鬼，同样需要完成一个仪式。
　　而这个营救交接仪式就是让人下去救援，而作为代价，在那井中的鬼被救出来后，那名救援者则要代替其原来的位置。
　　如此一来，井中仍然保持不变。
　　这个说法很像以前老人家说的水鬼，那些溺死在水中的人永世不得超生，如果想要转世投胎，就必须等候下一个人，待到抓住下一个下水的人的脚踝，将其淹死，那水鬼的位置则会换成那个溺死者。
　　上一个水鬼便会得到解脱。
　　这个把戏会一直传到不知道第多少个倒霉蛋身上。
　　路遥愿意相信他们说的都是真的，因为在法正投身入井后，那名被困死的学生被救了出来，他这边也有系统的提示。
　　按这个逻辑，那这一切都说得通了。
　　唯一叫人觉得奇怪，最大的困惑点就在于法正的行为动机。
　　他为什么这么做？
　　这人之前路遥也见识过，其人言行间以慈悲为怀，手段却雷厉风行，性格杀伐果断，却又始终保存一点佛性。
　　关键时刻还整这么一出以身饲虎，实在令人费解。
　　“哔哔。”
　　就在路遥满脸疑云时，在学生宿舍那边，却忽然传来了好几声吹哨子的声音。
　　同一时间，主教学楼区域，广播也在这时响起，
　　清晨悠扬的音乐声在校园的各个角落响起，再望向天空时，天空中极致的黑暗里，泛着一丝微光，好似随时都可能颠覆了这片漆黑夜色。
　　“哒、哒、哒……当……”
　　在众人头顶，那块大钟表的指针正好呈一百八十度。此刻，正好六点整。
　　按照知行的规矩，学生们该起床去晨练了。
　　宿舍区域，三三两两的学生慢慢走出来，脸上尽是一股不情不愿，这个点起床无疑比杀了他们都还要难受。
　　“路老师，六点了，你说我们的任务算是结束了吗？”队伍中，冷子兴一边盯着那一堆人体模型，一边开口说话。
　　“这破学校里全都是怪事，要不是有路老师跟法正师傅在，我们一个人都出不去。”
　　“唉，就是可惜了法正小师傅。”
　　“怎么办，要不咱现在就去找叶校长吧，拿回我们应有的那份钱。”
　　队伍中，从劫后余生活下来的几人，经过一整晚的惊吓，现在都慢慢放松下来了。
　　没人想再经历一次这一晚的怪事。
　　唯有路遥，脸上始终挂着一片忧愁。
　　六个校园怪谈均已解决，系统迟迟没有反应。
　　虽说有七个，可他们搜集到的怪谈故事却仅有已经解决掉的这六个。
　　这应该怎么算？
　　完成度百分之八十五？
　　而且现在最要紧的是关于“恐惧”的线索，跟这个任务的关联度不能说是没有关系，只能说毫不相干。
　　任务都快要全部做完了，也不见什么线索。
　　“路哥，法正师傅的那一份我们出去后就交付给他的家人怎么样。”就在路遥苦苦思索时，已经准备提前开香槟庆祝的冷子兴几人已经准备好瓜分奖励了。
　　经由大家提议，这次的知行每人除了拿到原有的十万分成外。
　　那个最终大奖则是随便推到现在这里某个人的头上，之后离校后路遥拿两成，剩下的众人平分，然后再将最后一份分到已经死去的法正小师傅那边。
　　这个分赃法一经提出，立即便获得了大家的赞同。
　　这里的几人并非第一次合作，别的本事不会，分赃倒是经验十足。
　　反倒是他路遥第一次加入这个队伍，也不奇怪为什么刚进来就被冷子兴冷嘲热讽，这个世界哪有无缘无故的爱跟无缘无故的恨，人家只是单纯不喜多出一个不认识的人来分钱罢了。
　　现在他们愿意多分出了一份在路遥头上，就是感谢他这次在知行出了不少力，希望以后还能有机会继续合作。
　　用老道常说的那句话说“江湖，就是人情世故”。
　　你有用呢，人家情商自然就高了。
　　要真又是个混子，这群人自然就一块排挤你，搞不好到最后一分钱都拿不到。
　　什么叫人情世故，这就叫人情世故。
　　“我没意见。”路遥对分赃的兴趣不是很大。
　　“你们有没有觉得，这天好像越来越黑了。”从主教学楼下来后，那个巫女打扮的女人提点了一句。
　　天黑了？
　　路遥心里咯噔一声，抬头望天。
　　浓郁的夜色仍旧笼罩着校园，就好像刚刚见到的一缕白光是假的。
　　此刻整个天空乌麻麻的一片漆黑，甚至要比刚刚见到的还要黑上几分，仅有的那点光亮像是被乌云遮蔽，惊鸿一现后又全沉寂下去。
　　铃声已经响了有十几分钟，按理说这个点的天色到点后应该亮得很快。
　　可是这十几分钟过去了，仍不见一点光透过。
　　完全不对劲。
　　……
　　知行校外。
　　因为学校有明文规定，媒体机构不得在未经允许下进行拍摄、采访等活动。
　　《走近科学》节目组只能附近一家酒店住了下来，组里成员准备好第一时间拿到材料。
　　不过刚刚六点钟，静姐便带着一队采访组坐车感到了学校附近。
　　这既是学生开始晨练的时间，那队进校探访的人马也应该出来了。
　　“联系上路老师了吗？”陈其静随口问道。
　　“没有，他手机没信号，一直都没有联系上。”小谢如实回道。
　　车里几个组员纷纷致电，可结果完全相同，没一个人能打通电话。
　　“静姐，你快看，知行高中那边。”开车的司机突然叫道。
　　这一声顿时便吸引了所有人的注意。纷纷朝着那人所指的方向看去，只见知行高中上空，一块巨大的似乌云般的阴影将整座学校都笼罩在内。
　　那一大团诡异的黑色雾气将学校周边给围了个水泄不通，从外面来看，根本看不到学校里的一点情况。
　　“吱！”
　　汽车一脚刹车急刹，一行人都从车上走了下来。
　　“这不是发生火灾了吧。”
　　“不像，我看着好像是雾气或者瘴气之类的。”
　　“完了，路老师还在里面，这可怎么办。”
　　组里成员无不震惊于这座私立高中外的奇异景象，越是靠近，越能感受到这座学校隐藏的危机。
　　“天哪，发生了什么。”
　　站在知行高中百米之遥外，陈其静怔怔的看着面前的混乱状况。
　　……
　　校内，丽丽宿舍的几个女生洗漱完毕后便朝着操场的位置走去。
　　其中，丽丽闺蜜最为活跃，走路一蹦一跳的。
　　“丽丽啊，你知不知道，咱们学校虽然说有七个校园传说，但流传到现在大部分人其实都只听过六个。”
　　“六个？”丽丽不解道：“那第七个是什么？”
　　“嘿嘿，这就你不知道了吧。”
　　丽丽闺蜜神秘一笑，“据说啊，如果把前六个校园传说全部被解决的话，之前经历过怪谈事件的人会莫名其妙的死在学校里哦。
　　这些人，就会变成第七个校园不可思议。”

第104章 校园七宗罪
　　啊？
　　正好从此地路过的路遥听到这话，脚步不由停了下来，目光不由一滞。
　　“第七个校园怪谈？”路遥喃喃道。
　　之前经过几人的商议，他们达成了共识。
　　冷子兴先带着这几人去办公室找叶校长拿钱，声称他们已经完成任务。而路遥则决定先留在教学区域，最后检查一遍是否有遗漏。
　　这不，他准备再搜索一次时，便听到路过的这几个女生的谈话。
　　当谈及第七个校园怪谈时，丽丽寝室的几个还在赶路的女生同时被吓了一跳。
　　所有经历了前六个校园怪谈的人都会莫名其妙的死掉？
　　这个传言，未免叶太恶趣味了。
　　“你说我们学校为什么会有这么多奇奇怪怪的传说。”
　　丽丽忽然想到一个本质性问题。
　　好像从来到这个学校第一天起，就总能听到这些所谓的怪谈，学校那边也从来没辟过谣。
　　“这事我知道，因为咱们学校的前身本来就是一座荒废坟场，城郊这一带的地皮买下来相当于白送。所以自知行建校以来，各种校园传说就没停过。”之前爆料学姐大瓜的思凡又抛出了一个大料。
　　“不对啊，可咱学校不是不缺钱吗？”
　　“呵呵，学校是不缺钱，但从上到下，一笔资金流入，需要经过校长办、教务处、政教处、行政部门、总务部门、招生办，哦，还有家委会，你想想，这一趟下来还能剩多少。”
　　思凡意有所指，却没有当众点名。
　　知行教育水准确实厉害，这没得说。
　　但稍微有点见识的，就知道这种学校的盈利模式，堪称恐怖，学校上下哪个不是肥得流油。
　　“咦，怎么天还没亮啊。”
　　终于，出来了有一会的几个女生发现了不对劲。
　　阴郁的黑色笼罩着整座学校，不光只是她们几人，一些已经开始集合的学生们也在议论纷纷。
　　伴随着肆虐的冷风，在阴冷的天气下来往的学生都不禁感到恐慌，这种不安的情绪就像一枚被点燃了引线的炸弹埋在他们心中，随时都可能会爆炸。
　　这次的事情不同以往，这里面可都是实实在在的活人，后果难以预料。
　　路遥开启阴眸，仔细审视校园周边。
　　所见之处，尽是异样的雾气。
　　如果说最初的校园怪谈是隐藏在这座学校的一部分，他所见的那部分最多只是一块区域呈现视觉阻挡，看不清那一小块区域。
　　在解决了那六个校园传说后，这种浓雾化的视觉阻碍非但没有消失，反而不断被放大，以势不可挡的趋势开始增长。
　　现在已经扩张到了整座学校。
　　“今天可能不会跑操了，你们还是先回寝室吧。”留下这样一句忠告，路遥脸色沉重的离开了广场。
　　“他是谁啊？”
　　“我怎么觉得有点面熟。”
　　“我也觉得怪怪的，要不咱们就先回去吧。”
　　几个女生商议看了一下，最终决定还是先回宿舍，等有通知了再出来。
　　“嘀嘀……嘀嘀嘀……”
　　打了几通电话，除了拨打中的滴滴声，全是未响应状态。
　　有趣的是从拨打那几人的号码时，是无人接通。
　　而向外界拨打时，却显示的是无信号。
　　这说明，两片区域已经完全被隔绝，只怕是那最后一个隐藏的校园怪谈在作怪。
　　它在最短的时间里迅速侵占了这一整片区域，能力瞬间扩大到了整座学校。
　　如果再找不到它，恐怕不止自己这一群人，连带着知行的所有学生也都要遭殃。
　　路遥没有着急去找那几个去领赏的傻瓜，反而来做到了学校广场上的一根板凳上，他的状态从未像现在这般平和。
　　“呼呼——”
　　冷厉的寒风袭来，把他这身衣服给吹得飞舞，阴沉的天空底下，几乎所有学生都怀着揣揣不安的心思时，这个独自坐在长椅上的男人显得是这般独特。
　　因为就在刚刚，他的系统提示音响起。
　　“叮，技能称号‘不动如山’发动。”
　　本来已经乱了心神的路遥，在技能启动后整个人就像被浇了一身凉水。
　　彻底冷静下来。
　　哪怕知道那群人已经遇害，哪怕整座学校都要笼罩在这种恐惧的环境中。
　　也依旧袖手旁观。
　　路遥依旧没有任何动作，现在的他，冷静得像一块石头，一块正在思考的石头。
　　其实，刚刚那群路过的女生给了他一些灵感。
　　与其说第七个所谓的校园传说跟前六个紧密相连，倒不如说是因为他们把那六个校园传说都解决了。反而助长第七只鬼在短时间内迅速成长，完全打破了之前的平衡。
　　现在看来，它的威胁性比那六处传说加起来还要大。
　　而从刚刚丽丽她们的对话中，路遥还得知了另一件事，知行的管理极度腐败，这种腐败甚至不只是单个现象，而是整个私立学校的体制都相当混乱。
　　从上到下，一定都参与其中。
　　决策的最高层，又怎么可能不知道，甚至他也是那其中的一部分。
　　当然，这跟那个第七个校园传说关系并不大。
　　可是，如果把这件事与之前经历的那六个不可思议事件都紧密相联呢？
　　再将之于系统原先就提示过的线索“恐惧”。
　　路遥慢慢琢磨透了。
　　其实……
　　如果把每一件校园怪谈与数量同样为七的七宗罪相对应，那整件事的脉络就变得无比清晰。
　　“生物教室那些会动的模型，每到夜间都会化身为活人，在走廊上模仿着真人，甚至于，它们有时真的以为自己是真人。
　　但它们始终也只是模型，对于常人的怀着强大的负面情绪。
　　而滋养它们的，是嫉妒。”
　　路遥像是回忆式的慢慢开始梳理那几件校园怪谈。
　　“钢琴教师里那个冷漠到不近人情，甚至谁要敢碰它的钢琴，便会立刻发生气，将那首曲子弹完的人杀掉，它是傲慢对不对。
　　因为傲慢而活，也因为傲慢而死。”
　　路遥说着说着突然笑了起来，“之前我听人提起过，那些食堂的师傅每天早上去食堂，就会发现很多储存的食材被偷吃，而且消失的食物量极大，所料不错的话，那位应该是暴食。”
　　自言自语时，路遥将目光转移到了女生宿舍那边。
　　惋惜的叹了口气后，慢悠悠道：“色欲是那只婴儿，它的存在是激情下的产物，冲动的附带品，因为一念之差，它由此而降生。
　　但它的存在实在有些可有可无，就像男人进入贤者状态后，会删掉手机里的资源一样。”
　　接着，路遥翘起了二郎腿。
　　再次把目光转移到了教学楼，那间自习室的位置。
　　“原来如此，难怪它来了这么多天，那些卷子、作业却一点都不见少。
　　你就是懒惰吧。
　　当然，这并不能怪它，这种作业就像鸡啄米山，狗舔面山，蜡烛烧断金锁，不管花多少时间，永远也做不完。”路遥深有体会的说到。
　　“那么最后，井里那位受到校园暴力的学生，曾经任凭她如何呼叫，也没人去救她。从最开始的恐惧，已经转变为暴怒了吧。”
　　路遥笑着摇摇头，“法正师傅啊法正师傅，你可真够伟大的，自己躲起来了，把这烂摊子丢给我一个人。”
　　一一梳理完这六大校园不可思议，它们的代号分别对应了人类原初七种罪行的其中六个。
　　这样一来，想找到最后一位倒也简单了。
　　从一开始，有人让他们到这里来，就是希望他们这群能够解决那几个校园怪谈，他们这些人有虽然大部分都是混水摸鱼的货色，但也有真才实学的。
　　况且有的校园怪谈其实并不难解决。
　　在路遥坐着的那根长椅上，他脚踩的位置开始生出一点点灰尘。
　　这些散步在空中的灰尘颗粒，随着这根长椅中心点，慢慢向着学校其他地方开始扩散。
　　其影子随着灰尘的出现，也越发浓郁，如一条鲇鱼般开始左右摇晃起来，循着灰雾疯狂的涌动起来。
　　路遥的两只手肘立在膝盖上，衬托着下巴，“那么，叶校长，作为幕后黑手，你能出来了吗？”
　　“或者说，贪婪先生。”

第105章 养殖模式
　　想要找到它，此刻只有让他同样使用领域的力量，将之叠加在知行校。
　　这样他跟那只代号贪婪的鬼才属于一个位面。
　　“嗖、嗖、嗖……”
　　大量的灰尘开始涌入这片密不透风的黑雾围墙，犹如洪水开坝一般势不可挡涌进这片原不属于路遥的领域。
　　既然那位不打算出来，想一直苟在知行的领域中，他自然也没必要客气。
　　在路遥借用了领域内凶宅的力量后，随着大量的异样力量的深入，知行上放的天空被硬生生割裂开一条白昼光。
　　日光徐徐撒了进来。
　　“不出来，那我来找你。”
　　以路遥坐的这跟长椅为中心点，所有灰尘经过之地无不腐败、衰退。
　　那几颗硕大的树木霎那间枯萎，青葱的翠绿叶子眨眼间泛黄，骄傲的头颅也随之垂下，顷刻之间，连叶带根恍然黑灰一片，全然枯死，如一滩烂泥，腐败得彻底。
　　凶宅的力量又何止如此，一路途径的地面也随之而侵蚀，水泥浆上突然增长无数大小的裂缝。
　　此刻，这股强烈的腐败力已经攀上了教务处一片。
　　教务处的这栋大楼上的瓷砖也随之泛黄、破碎、脱落，连玻璃窗都糊得不成样子。
　　这种人工建筑在腐败时间倍速上，更是不值一提。
　　随着力量的深入，路遥逐渐掌握了对这一带的掌控，清晰的感受到那几位进入校长室的倒霉蛋。
　　幸运的是人都还在，当然，也仅仅还剩口气在。
　　其中大半已然半死不活，从楼梯上摔下去昏迷的，有不知道从几层楼掉下去的，几乎每个人身上都带着深浅不一的伤势。
　　还保持意识的人，则是躲在厕所间等阴暗角落中瑟瑟发抖，大小便流了一地。
　　有趣的是，在诡影随灰尘潜入到校长办公室后，里面的场景倒让路遥吃了一惊。
　　在这里的几十个柜子里，都塞满了百元大钞，各国钞票都有，散落了一地，还有各种古玩字画、珠宝黄金，这些市值千万的宝贝也都被撒得到处都是。
　　而在这些钱上，全都是血迹。
　　新鲜的血迹。
　　不难猜测，这群人进去后发生什么。
　　无外乎是找那位叶校长拿钱，可惜没找着人，却见到了这座“黄金屋”，理应觉得拿回属于自己的那一份钱。
　　可能混江湖的人自然头脑一热，可能本来只想拿属于自己的那一份，可见到这么一笔巨富，又怎么可能只取一瓢。
　　之后一定又拿了不属于自己的那一份，然后便触发了代号“贪婪”的灵异事件。
　　也即是刚刚那些学生们口中的最后一个传言，那些经历了前六个校园怪谈的人，将会被在知行校内死于各种意外。
　　越是贪婪者死得越快。
　　要不是路遥已经接管了这栋楼，他们恐怕是要被活活玩弄至死。
　　那只代号“贪婪”的鬼很强，与其他六处怪谈的鬼不同，它具有很强的主动性，正如这个代号一样，相当的贪婪。
　　其他怪谈顶多只是借助这些传说来维持形态。
　　而它不同，现在已经开始引诱那些人触发它的杀人规律。
　　从主动诱入外面的力量，来打掉其他的鬼来看，这只鬼的拥有极强的攻击欲望，威胁性极大。
　　这让路遥对它的评价提高了很多。
　　此刻它干脆吞掉了其他六处怪谈地后，完全掌控了一整座学校。
　　并将这里的所有学生都当作人质。
　　在路遥的领域入侵知行后，他的阴眸再开，这次的可视范围直接被拉满，哪怕黑雾之中也能分辨一二。
　　随着眸子扫视了一圈，只见一个硕大的身影在黑雾中跳窜，找到了。
　　路遥看着那道胖硕的人影，眸中闪过一丝冷光。
　　像这种危害性极强的鬼，必须在最短时间内消灭之。
　　“嗖嗖嗖——”
　　花了点功夫，路遥随即踏着步伐，不紧不慢走去，运用领域直接横跨而过，而他底下那片灰尘，则是同样暴力的随着路遥的移动而大肆抢占地盘。
　　同样，那边自然感受到了来自路遥身上的力量，黑雾再一次席卷而来，两边的对抗这才正式开始。
　　“不欢迎我吗？”
　　见到自己的动作终于引起了对方的反击，路遥像个调皮的孩子，在恶作剧成功引得大人的关注后，贱兮兮的笑了一声。
　　这种强行扩大领域的做法很伤恐惧值。
　　他之前积攒的恐惧值则以两位数，三位数的按秒消耗。
　　这次路遥几乎将凶宅的使用规模开辟到最大，甚至超出了凶宅原有的领域。
　　远不是之前在百威酒店对付凶宅的女鬼管家可比。
　　同样的，那只隐藏在阴影中的胖硕人影，在路遥强逼之下，身形已经开始停止增长，它开启这样的领域无疑同样需要付出代价，路遥的加入则让这种代价大增。
　　这样的消耗本源的对抗，都不是他们所希望的。
　　果然，那道胖硕的身影缓缓从黑雾中走来，其本体形态何止用丑来形容。
　　整具躯壳比之初见时翻了好几番，叶校长脸上的肥肉随着走路一摇一摆。
　　看得见的皮肤上泛着数十道紫色的纹路，像是妊娠纹一类因为皮肤猛然膨胀后的身体反应，其肚子大得更是夸张到撑破衣服后，露出了大片的雪白，其形状可要比怀胎十月的孕妇还要夸张得多，说是十胎都有人信。
　　“贪婪”的整体完全像一个大球，一个灌满了一大桶黄油的人桶。
　　在它走来时，更是如一座山一般，每走一步向前，大地都在“砰砰”作响。
　　“哇哦。”
　　路遥挑眉，“你有兴趣去演真人版《龙猫》吗？当然，你演主角。”
　　这种时候，强忍住不说骚话简直是在为难他路遥。
　　“贪婪”沉默了一下，才道：“我们可以谈谈。”
　　它说话时，那张像嘴唇像两根香肠似的狂甩，极大的吸引了路遥的注意力，他甚至没怎么听清对面在说什么。
　　“当然。”路遥轻笑着耸耸肩，“就像之前跟你合作的那六位一样，合作非常愉快。”
　　提及此事，胖版叶校长气势猛然一增，这个话题似乎触及到了它的伤心处。
　　“我讨厌它们，更讨厌它们的模式，讨厌它们的一切。”
　　叶校长一说起话，全身的肥肉都在不断震颤，里面不断渗透出白花花、黄澄澄的油跟油脂，那些肉团的涌动看得路遥极度不适。
　　“模式？”
　　从它的话中，路遥提取到一个关键词。
　　“一种稳定的模式，属于我们的生存模式。”叶校长开始疯狂的狞笑，看起来，甚至有点犯中二的感觉。
　　不过这跟之前路遥从鬼影的记忆中提取到的东西一致。
　　鬼的生存形态需要维持，无法维持状态的鬼会逐渐消亡。
　　这是唯一能够解决它们的方法。
　　别看之前法正能捶死那只鬼婴，其实只是误打误撞上了某个条件。
　　或许是让鬼婴母亲发自内心的高兴，或是忘却过去的经历，寻找所谓的新生活，这才让鬼婴暂时当机。
　　实则那只鬼婴并未消散，在这片黑雾中，路遥依旧见到了它细微的身影，这会儿它已经陷入沉睡模式。
　　不止鬼婴，还有另外五处怪谈，他跟法正都只是碰巧蒙对了答案，暂时让它们陷入休眠。
　　可谁知道哪一天这些校园怪谈会再次兴起。
　　关于鬼的行为模式跟动机，在鬼影的记忆中却并无记载，它的生存形态是寄生，但那仅仅只是为了苏醒。
　　想要被唤醒，同样需要仪式。而要维持住状态，需要做更多事情。
　　路遥终于问出了他一直想知道的问题：“那你们需要什么来维持状态？”
　　“在你身上，无法得到我们想要的东西。”
　　叶校长没有直接回答，答案却已经无比清晰。
　　“我？”
　　路遥的手指指向自己，为此，感到不可思议。
　　原来如此。
　　这下子，所有的谜题就已经解开了。
　　这些所谓的鬼，它们竟然凭借人类提供的负面情绪，尤其是以恐惧为主的这种情绪来维持状态。
　　天哪。
　　他早就该想到的，从网络上大规模的灵异内容屏蔽力度来看。
　　上面就是在杜绝它们的存在，禁止它们以恐惧滋养自身。
　　可这样一来，鬼便会变本加厉的在这个世界活动，于是，各地便出现了各种各样的灵异事件、都市传说。
　　为什么凶宅连连吃人，每次都要把住进来的人给吓够了，戏弄到死才吞掉，正是如此。
　　为何五柳村的信息会被泄露出去，像那种穷山僻壤之地，其内的灵异传说按理来说不应该被推送到这种地步。
　　真相就是，村里的东西会时不时的搞一些小动作，吸引外界的活人进去，不一定要弄死。
　　放出去，把消息传出，吸引更多人进入村中。
　　其中可以选择一部分干掉增加其他人的恐惧感，放过一部分吸引更多人进来，如此一来，维持住整座村庄形态的恐惧值便都有了。
　　“所以，你们选择的模式是养殖。”路遥被这个下意识脱口而出的想法震住了，甚至他都有些不相信这是自己说的话。
　　“答对了。”
　　叶校长使劲的摇头晃脑，脖子上的那一层游泳圈的肥油慢慢流出来，连接着脑袋的这部分器官血肉筋暴露在外。
　　那颗脑袋几乎要被它给甩落下去。

第106章 还原历史
　　路遥发誓，这次收获到的东西甚至要比他知道这个世界上真的有鬼还要震撼。
　　要震撼太多了。
　　要是“贪婪”没有骗他，那这座知行私立高中从建校之初，便采取的是一种很高级的养殖模式。
　　在一些无限流小说中，部分无限小队中就有类似的模式。
　　资深者通过前期积累的优势迅速崛起，在团队中取得制霸的位置。
　　带到新人进入并完成任务后，便以保护费为名，直接掠夺其所有点数。
　　因此，那部分新人被称为肉猪。
　　一支养殖者队伍结构通常会有2~3名肉猪的奖励点来供应资深者。
　　肉猪可以在任务中无限死去，反正总会有新的肉猪出现，而资深者通过装备优势则能极大提高生存率。
　　而知行高中的养殖模式更为先进。
　　首先，先打造一个精美的猪笼，然后再寻找到一批绝对优质的猪饲料，慢慢的开始养殖一批又一批的猪仔。
　　等到这些猪仔长大以后，慢慢从他们身上开始取肉，一只都不杀，每只猪都只取少部分的肉，等到这些猪长成后放走，形成一个良性循环。
　　之后又养殖下一批肉猪，三个年纪平均下来上千人，每只七原罪鬼背后有一百多人持续提供恐惧情绪。
　　知行的教育模式极其严峻，甚至到了一种苛刻的程度，里面的每个人都像一台机器一样，持续劳作。在它们眼里，这些人跟人类眼里被关在圆笼的仓鼠。
　　哪怕从个体身上获得的肉不算多，但日日累积下，凭数量优势取胜也足以它们维持住自身形态。
　　那些所谓的都市传说并不一定是假的，甚至搞不好都就是真的，这些故事甚至是它们自身主动传播。那个学校是否建在坟场上，其实不重要，重要的是这个故事，是否被学生们所信服。
　　从第一届入校的学生就当作一种校园文化，级级相传，达到效果最大化。
　　这太疯狂了。
　　这种恐怖的收割模式要比他以往看过的任何恐怖小说都要恐怖。
　　路遥手心已经捏着一把细汗，这种来自身体的本能反应让他感到很不舒服。
　　也正是因为如此，那只鬼影在复苏之后，来到了知行高中。
　　它的目的，大概是想要加入这个组织，只是从结果来看，鬼影被拒之门外了。
　　但凡过一下脑子，就知道它区区一个新诞生的鬼又怎么可能被加入人家的养殖场，或者说是食堂。
　　知行里面原本就有足足七只鬼，尽管不知道代号七宗罪的鬼达成了什么协议，但肯定经过了无数次比拼，最终达成了现在的七大怪谈的平衡。
　　鬼影的存在就相当于路遥加入之前那伙除鬼团队，本来蛋糕就只有这么大，还有人想进来再分一份，明显坏了规矩。
　　那七宗罪鬼不弄死它就已经算不错了。
　　难怪鬼影找到自己打算合作，合着是被人家拒绝了呗，如果它仍旧存在，一期《走进科学》的分成它至少能拿到一半。
　　呵呵，长得挺丑，想得倒挺美的。
　　可惜了，到了自己这丢了夫人又折兵。
　　谁叫它运气不好呢。
　　“合着，你也是孤儿呗。”路遥看着脚下踩着的影子，撇了撇嘴。
　　然而，叶校长阴沉的声音还在继续：“这种生存模式太慢了，已经不足以满足我们的要求，它们已经停滞了成长，这样下去，这里会被抢走。
　　所以，我不能接受这个结果。”
　　“会被抢走？被谁？”路遥一惊。
　　“有很多觊觎者，一直在盯着这里，企图分一杯羹。
　　就比如，你身上那只。”叶校长嘴角泛起一丝怪笑，“它们愿意守规矩，但这没用。这样下去，都会玩完，甚至，连状态都无法再维持。”
　　它又突然补充了一句：“你现在，应该能感受到吧。”
　　“贪婪”所指的，是已经被两层鬼域笼罩下的知行学生。
　　自从过了六点钟后，这里的天空仍是一片漆黑。
　　此刻，淡淡的灰尘已经弥漫在空气中。
　　故而，这些学生们提供的恐惧值有一半被判定到路遥这边。
　　这次恐惧值的增长速度是前所未有的快，如果刚刚路遥借用了凶宅的力量平均每秒钟按照两三位数这么掉，那现在的收益则是每秒至少三位数的疯狂增长，这种暴涨是他从未经历过的。
　　每名学生单个贡献值都在五十点以上，且还在继续输送。
　　尽管，路遥知道这是“贪婪”在动用了领域力量，制造了现在的大场面，才有这么疯狂的增速。
　　七宗罪鬼它们之前构建的养殖场肯定来得没这么快。
　　“我知道，你也需要这样的力量，不不不，你甚至比我更需要它，你跟我不一样，甚至，跟我们都不太一样。
　　你身上有很多秘密，你的感官、影子、领域都是来自不同的地方，真是，不可思议。有这么多张嘴要养活，你的需求量更大。”
　　叶校长惊叹到他的完美，“加入我，我可以把知行分一半给你，这里足够养活我们。”
　　说罢，它竟然伸出了那双油腻感十足的手，以表诚意。
　　“一半？”路遥听后咂咂嘴，没有直接表态，不同意也没拒绝。
　　他只是好奇的打量着面前这位企图与它谈判的鬼。
　　记得上一个想跟他谈的，谈的就不是很愉快。嗯。继承这座学校的确很好，不用这么辛苦就有这么多的恐惧值可以拿。
　　短时间内，他可以迅速成长起来。
　　而且，搞不好恐惧值达到一个临界点，系统就能解决他失去恐惧感这件事。
　　似乎只要答应下来，未来就一定是康庄大道。美好的生活已经朝他招手了。
　　不过，如果是一半的话……
　　“你有看过《三国》吗？”在这谈判关键时刻，路遥突然抬头，还问了一个很不着调的问题。
　　叶校长不语，眉头深皱。
　　在他的记忆中，的确有这一段故事过。
　　“看过。”
　　“很好，那你记得前几章怎么说的吗？”
　　“嗯哼。”
　　“何国舅谋诛宦竖，董仲颖携兵入京。”
　　“什么意思？”
　　“我打算，还原一下历史。”
　　路遥如是说道。
　　在知行高中上空，又一座虚影降临。
　　这一次，是五柳村全貌。

第107章 第八宗罪：恐惧
　　呵呵。
　　挺有想法的嘛，专门从外界聘请一队除鬼小队来解决内患。
　　然后在那六处怪谈都消失后打算独占知行这座养殖场，万一要是不敌再跟自己谈分成。
　　这个计划倒是挺不错的.
　　想把1000÷7的养殖模式改成了1000÷2。
　　“喂，1000-7等于多少？”
　　随着路遥的一声狞笑，村庄的虚影逐渐开始取代学校原有的建筑。
　　这次路遥直接动用了领域中的所有力量。
　　单凭凶宅远镇不住这座学校，其范围终究有限，路遥决定将凶宅用来禁锢这只贪婪的怪物。
　　在五柳村降临的一瞬间，那些原本已经受到凶宅力量枯死的植物，顿时焕发生机，又重新长出了嫩芽新叶。
　　几乎眨眼间，死气沉沉的校园欣然恢复了活力。
　　就连笼罩在知行高中上方的黑雾，也以肉眼可见的速度开始消逝。
　　上方的白昼光撕裂了这一整片黑雾区域，将更多昼光洒在操场、建筑上。
　　校内的一切都在慢慢好转。
　　五柳村的领域极广，在短时间内直接把叶校长侵占的领域吞噬了一小半，贪婪本体的肥油依然撑破了肚皮，顺着身体曲线流淌了一地。
　　“嗖、嗖……”
　　只一个照面的功夫，叶校长便吃了这么大一个亏。
　　它掌控知行的时间太短，能发挥的力量太过渺小，若是，那六处怪谈合力，又何至于这么吃力。
　　只可惜，这时后悔晚矣。
　　在那个男人冰冷的注视下，它像一只猎物一般，连藏身在领域的资格都没有。
　　“你想独占知行？不可能！”这只肥头大耳的油桶人疯狂尖叫。
　　这是一个诱导性问题。
　　路遥笑而不语，并不回答它的问题。
　　之前在教导大楼见到那几人的下场，他就在考虑这只代号贪婪的鬼能力是什么。
　　也一直都在对其进行观察。
　　但就在刚才，路遥已经悟到了。
　　从贪婪正式发出邀请时，就已经猜到了。
　　正如其名，不能与它做任何交易，一旦与其产生了交易行为，无论是实体的还是口头性承诺。
　　一旦动了贪念，极有可能遭到规则性的伤害甚至抹杀。
　　其伤害程度依据交易内容价值来判断。
　　那几位队友光是拿了点财物，便已经半死不活。他要是真敢答应贪婪的条件，怕是会遭到抹杀性死亡。
　　见到叶校长几欲瞪裂的瞳孔，它的状态已经岌岌可危。
　　路遥摆手：“不好意思，自小就没有跟人家分东西的习惯。”
　　说话间的功夫，他的援兵已至。
　　黑雾中，几道零星的身影分别从四面八方围来，彻底堵死了贪婪先生的去处。
　　数量不多，正好六位，在路遥眼中，都是老朋友了。
　　可在贪婪面前，它们同样是了最熟悉的角色。
　　这些鬼怪正是那已经陷入死机的六宗罪。
　　在五柳村领域已经将整座知行包裹时，路遥成功拿到了知行的控制权，故而，顺手将这几个已经当机的六宗罪给放进了领域。
　　它们，应该很期望与这位合作伙伴再次会面。
　　这几道身影中，有趴在地上的婴儿、有混身是血的坠井女、顶着猪头人身的食堂师傅、穿着燕尾服的钢琴家……那些昔日与它达成协议的厉鬼，纷纷来找它算账来了。
　　它们浑身不断流着血，呆滞的盯不远处的“贪婪先生”。
　　六位校园怪谈此刻都奄奄一息的模样，身上的气息冰冷、暴虐，目光所至处都压抑着难言的怒火。
　　在路遥的指引下，它们一点点朝着叶校长走去。
　　如丧尸一般疯狂的朝着叶校长身上撕咬。
　　叶校长只是看到这副景象，就已经打起了退堂鼓，比起路遥，它更害怕这些同类们。
　　“你不能毁灭我，不然，你会后悔的。”
　　尽管六宗罪已经摸到了叶校长身边，开始啃食起它身上的肥油，它却依旧镇定，打算最后一次谈判。
　　“你知道，我不会放过你。”路遥面色如常，不急不慢的走向了贪婪所在的位置。
　　只见，这只浑身已经被啃食得不成样子的叶校长，仍不愿放弃的盯着他。
　　“你想……”
　　叶校长说话间，脸上便被鬼婴恶狠狠的咬了一大口。
　　连血带肉，都被生生咽了下去。
　　“贪婪”脸上，那一大块血肉与脂肪混合一块，不断下淌，可谓要多恶心有多恶心。
　　此刻，它却浑不在意的抽动嘴角，做出了微笑的姿态，引得那堆血肉挥发得更快。
　　“除非把我们一起毁掉，不然你继承不了知行。但你想继承知行，就需要付出代价，一个，你永远都不会愿意付出的代价。”此刻的叶校长尽量保持着微笑。
　　它可能觉得这样做，在死前会比较有范。
　　这年头，大反派临终前发表几句感悟，似乎已经成了惯例。
　　“你不是想找回恐惧吗？”在贪婪说话的同时，路遥的瞳孔不可避免的急剧收缩了一下，这个动作自然也被叶校长看在了眼里。
　　“继承知行的代价便是化身为一种原罪，你猜猜，我们给你留了什么。”
　　叶校长一脸困惑的看着路遥微妙的表情变化，尽管，它那副残躯只剩下一具白骨森森的架子，说话全然没什么信服力。
　　路遥的手指在发颤，脸上露出不适的表情。
　　因为，他已经猜到继承知行高中的代价，那的确是他不太愿意承受的代价。
　　说实话，路遥的确有些动摇了。
　　他来此不就是想解决这事吗？可越是深入学校，就发现离当初的目标越是南辕北辙。
　　“还是之前的条件，加入我们，这里的肉猪足以帮你恢复……”
　　叶校长还在继续引诱他。
　　只是话未说完，便感受到校内的鬼域力量开始收缩。
　　路遥开始收回了两处领域，这意味着，知行的七宗罪将被一同带走。
　　它们的传说，将会在知行高中彻底消失，再也无法维持状态。
　　路遥，压根就没打算再谈下去。
　　他做出了决定。
　　“你会后悔的。”
　　这是贪婪最后留下的声音，它一字一句的控诉着。
　　待到七宗罪完全被回收领域，知行高中的投影缓缓在那片领域中缓缓现身。
　　在七宗罪鬼消失后，先是一堆灰尘的消失，凶宅的力量被收回，紧随其后的便是村庄、树木，也依次消失在知行校内。
　　“叮，校园七大不可思议任务完成。
　　任务完成度：100%
　　评价：曾经有一个机会摆在我面前，我没有珍惜，等到失去的时候，才追悔莫及。成为原罪传说，这是一种恩赐，亦是一种惩罚。
　　叮，恭喜获得5000点恐惧值。
　　叮，恭喜栏位扩张，解锁新场景。
　　叮，恭喜获得一次商店页面抽奖机会。
　　叮，鉴于你出色表现，特此奖励任意一怪异能力技能点（除天赋能力）。
　　叮，恭喜达成首项成就，七宗罪终结者，获得隐藏称号，第八宗罪：恐惧。”
　　……
　　看着新题面板的提示，一股脑的奖励，路遥脸上笑意全无。
　　知行高中的这七种原罪，每一种原罪，便代表了一种负面情绪，想要继承知行高中成为这里的传说，就要与它们一样。
　　其中，那些称号嫉妒的人体模型，都被收回领域，不见活人后再也生不出嫉妒。
　　傲慢的最终梦想已经达成，听到那首临死前未弹奏完的曲谱后，放下了原有的傲慢。
　　小婴儿色欲的母亲见其消亡后，打开了心结，吸取了这个教训，那股激情的冲动已然消散。
　　穷人的懒惰是努力落了空的自然结果。在那场师生告别仪式结束，所有的试卷、作业一扫而空，终于又变得勤快起来。
　　井中不管如何呼喊都无人应答的暴怒，被人用一命换一命将其救赎后，便彻底放下了暴怒。
　　而那位贪婪先生，竹篮打水一场空，反倒误了卿卿命。
　　自此后也学会什么叫做知足。
　　但是，完美继承知行高中的潜在条件，便是让路遥化身为那第八宗罪。
　　就此成为知行最大的恐惧传说。
　　而代价就被破解的七宗罪一般，色欲恢复了理智、傲慢放下了偏见、懒惰开始了勤奋、贪婪学会了知足……
　　身为恐惧本身，路遥再无一丝恢复恐惧的希望。
　　以一换七，这个结果，似乎不亏。
　　这时，天已经亮了。
　　旭日东升的阳光照射进操场，那群原本迷惘、害怕的学生们，见到阳光后，也都露出了惊奇的目光。
　　趴在栏杆上遥望着操场的的学生们喜气洋洋的神态，路遥悄然转身默默离去。

第108章 据我所知，都是谣言
　　用户昵称：路遥（不动如山）
　　怪异能力：无畏（天赋能力）、耳聪（Lv1）、阴眸（Lv2）、诡影（lv1）
　　道具库：通灵相机、尽孝服、开膛破肚刀、晚礼服
　　可解锁场位：凶宅、五柳村、知行私高
　　达成成就：七宗罪终结者
　　恐惧值：42932点
　　商店（可进入）
　　基础任务：暂无
　　经典任务：暂无
　　噩梦任务：暂无
　　打开系统面板，上面的内容都已经更新过一次。
　　第八宗罪（称号）：携带此称号者，对异常事件生产者具有一定威慑力，造成心灵动荡效果。
　　血迹斑斑的晚礼服：据说，人死前的心愿便是换上一身好看的衣服，含笑而终。此晚礼服倾注了上一任主人死前所有怨念，呕心沥血于一身，久久未能散之。
　　在表演时务必小心，优雅，不要弄脏这件衣服，不然，它会很生气哟。
　　……
　　看了一遍刚获得的称号跟物品简介，路遥心头已经有数。
　　嗯，明白了。
　　那件衣服的使用方法就是把它弄脏。
　　在系统页面的成就一栏上终于填充了之前的空白，但代价便是他永远无法感知恐惧。
　　这个结果不好不坏，跟以前一样，现在顶多也只是断掉了最后的希望而已，路遥也不知道是该哭还是该笑。
　　这次的收获的确不菲，无论奖励点数、技能点数、抽奖次数都一并给予，而且他再次收服了一座学校，完美解决了校园七大不可思议任务。
　　这回甚至保住了之前积累的恐惧值。
　　幸好知行的学生提供了一大笔点数，外加本次任务的奖励，原本将两处领域同时开启需要花费的天价点数，也都一并抵消。
　　总的来说，不亏。
　　看着系统刷新后这一大堆东西，路遥忽然感觉有些迷茫。
　　从贪婪那里他得到了太多未知信息，尽管目前阳城又少了一座大山，但外面不知道还有多少待解决的灵异事件。
　　他目前已知的是这些鬼都受制于某种规则，轻易不能够越界。
　　它们中的很多都达成了共识，核平发展，至少不会刻意扰乱外界。
　　可但凡是鬼，都需要恐惧情绪来维持状态。
　　看现在这片蛋糕划分，许多地方都已经有主了，后来者完全分不到，现在哪怕当鬼都内卷得厉害。
　　届时，一些无法维持状态的鬼恐怕不会再守什么规矩。
　　学“贪婪”这种来恐惧快的操作必然不在少数。
　　不过，路遥现在已经懒得想这么多了，刚刚又耽搁了好一会儿，现在已经快七点了。
　　剩下最后一些收尾工作还没解决呢。
　　“喂，大家都还在吗？”路遥先去了一趟教务大楼，约见了那几位落得一身是伤的同伴，好在，都还有口气在，死不了。
　　“头好晕啊，这是哪里。”
　　“路老师，发生了什么。”
　　“我怎么记得，刚刚有人从楼上摔了下去。”
　　几名逐渐恢复意识的队友，此刻尽是一脸迷惘。好像一眨眼，他们身上突然多了一身伤，口袋里都还装着委托金。
　　“没事就好，这次的任务大家做得很好，现在收拾一下准备撤吧。”
　　路遥耐心的解释道。
　　刚才，他将五柳村释放后，顺便用村子的力量模糊了一下这几人的记忆，将他们经历中重要的那几段都篡改掉了。
　　他们现在大概只记得接受了委托，到学校转了一整晚后，经历了一些事，然后就平安无事的结束了任务。
　　这就跟那些进了五柳村的人一样，只记得可能进过村子，但具体的经历都忘得差不多了。
　　路遥不希望知行的事让太多人知道，尤其是这些就会几下三板斧的普通人，遇到灵异事件就是一个死。
　　当然了，还有一位不那么普通的队友。
　　他人已经来了。
　　“阿弥陀佛。”
　　只听一声佛号响起，法正小师傅慢慢走来，只见他毕恭毕敬的对路遥结印弯腰：“路施主以慈悲为怀，心念苍生，法正佩服。”
　　“哪比得上您舍身投井的壮举。”路遥脸色平静道：“法正师傅，您火化后必出舍利子。”
　　“借施主吉言。”
　　法正不愠不怒，态度依旧好得要命。
　　这贼和尚，之前明显见势不妙，必然是已经猜测到了这校园的七宗罪。
　　当解决了六处后，第七处将变得不受控制。
　　想要消灭那位已经掌控了知行高中的“贪婪”，必须付出极大的代价，故而他顺手做了那个任务后，偷摸躲在井里，才躲过了这次大劫。
　　很聪明的做法。
　　但不管怎么说，法正舍己救人（鬼）是真的，可临阵退缩也是真的。
　　后期任务可是路遥把家底都拼尽了才换来的胜利，甚至，不惜断掉了找回恐惧的机会。
　　不然，除了法正外，他们这一队人都得死。
　　路遥苦笑道：“法正师傅心这么大，就不怕我掉链子？或者直接扔下你们不管。”
　　“此事已经超出贫僧能力范围，实属无奈。如若连路施主拼不过它，贫僧这点微末道行自然也不是对手。
　　与其拼个你死我活，不如保全有用之身，以待来日再替路施主伸冤。如果路施主能胜，贫僧上与不上，又有何区别。”
　　法正微笑着阐述了一下逃跑的理由。
　　总结下来，就一句话。
　　打不过，不是对手。
　　所以暂时躲起来了。
　　这个逻辑很合理。
　　这人的心性属实不一般，在那种不确定的情况下，做了这么个果断的决定。
　　但凡他算错一点，便要永远代替那位井里的暴怒，承受一辈子不见天日之苦。
　　实在是高。
　　“路老师，刚刚发生了什么事。”除鬼小队的最后一人这时才慢慢的摸了出来。
　　正是之前一直躲起来的李道陵。
　　路遥见到他时，只见这人的道袍光鲜亮丽，一丝尘土未染，身上更是毫发无伤。
　　不说比起那几位去校长室拿钱的傻子，就算比起法正也不逞多让。
　　好歹人家法正确确实实解决了三个校园怪谈，那一身袍子更是被污水染脏，从井里钻出来后整个人都有些狼狈。
　　至于路遥自己，就更别提了。
　　哪怕这次他的收益最大，可付出的代价更大。
　　自今日始，他无望恢复恐惧感，在无趣的余生中打发时间罢了。
　　这八个人里面，拿到前场最佳的，反倒是这个李道陵。
　　他本事最是微末，胆子最小，能力也最弱，可到最后反倒屁事没有。
　　真够讽刺的。
　　李道陵左右环顾：“路老师，我按照你的吩咐一直躲在监控室里，等你们回来。刚才发生什么事了？”
　　“没事，我们看过了，这学校问题不大。”路遥像是想到什么，思索了一番，随之，目光看向校外。
　　……
　　知行主教学楼，某教室内。
　　早读刚下不久，丽丽便找到了她闺蜜。
　　丽丽激动的叫道：“我跟你说个事，咱们学校好像又传出了一个新的不可思议。”
　　“什么啊，第八个？我怎么没听说。”
　　“嗨，七个校园不可思议有八个不是很正常吗？再说了，你之前跟我说的那几个早就过时了。”
　　“快说快说，是什么事啊。”
　　听到闺蜜急切的吃瓜表情，丽丽得意的说道：“听人说啊，每到晚上，就会有一个穿着黑色礼服的男人在我们学校里转悠，姿态优雅，路灯下不见其影。”
　　“谁啊？”
　　“不知道啊，不然这怎么叫做校园怪谈嘛。听别人说啊，那人奇怪得很，什么都不干，每到夜晚就传挑之前那几个怪谈地游荡。”
　　“大晚上的，他图啥啊。”
　　“好像……说是来找回他失去的恐惧。”
　　……
　　知行私高校外，几辆节目组的汽车停在此地已久。
　　《走进科学》的栏目组成员都急得团团转，其实在拨通不了路遥的电话，大家伙更是着急。
　　这里现在不止有他们，还聚集了一大批附近生活的居民，刚刚在那片浓郁的黑雾遮蔽知行上空时，这一群人便闻风而来，生怕错过了什么热闹。
　　“这学校建在坟场上，本来就不吉利，听里面的学生说，老是听到奇怪的声音。”
　　“这怕不是闹鬼吧，我早就听说，知行里面一直盛行什么怪谈，搞不好别是真的。”
　　“很有可能，你看那边，连那个鬼片节目组《走进科学》都来了，指定没好事。”
　　就在一众民众议论纷纷时，只见知行校门口，两个人影不紧不慢的从里面走了出来。
　　一人袈裟披身，眉宇间尽是一片和蔼、友善，另一个人着装更是古怪，一身正装，面带笑容。
　　小谢最是有眼力见，直接拿着话筒走上来：
　　“路哥，这学校里传说的那七个校园怪谈……”
　　“据我所知。”路遥看向那帮围上来的附近群众，笑眯眯道：“知行校内的所有怪谈，全都是谣言。”

第109章 知行的秘密
　　“那不是路老师吗？”
　　“哟，还真是，今天总算见着活人了。”
　　“话说，你们说的路老师是哪位啊？我怎么不知道，他很出名吗？”
　　“也不是很出名啦，就是……那种很特别，跟大家一般见到的妖艳贱货不太一样。”
　　“这个我知道，路遥老师的战绩数不胜数。曾在电台说过书，坟场拍过片，凶宅里面卖过房，甚至电视节目里面表演一整集的单人话剧，完全可以说是主持界的一股泥石流。”
　　有熟悉路遥的观众一一介绍这位传奇人物一生中几个微不足道的事件。
　　人群中又有人叫道：“旁边那位不是法正师傅吗？”
　　“好家伙，还真是，今天阳城双煞都来了，说明知行高中的闹鬼传说都是假的。”有人确信道。
　　又一次听到那个尬破天际的外号，还被人像观猴似的指点，路遥有一种当场用脚趾抠出一套三室一厅的冲动。
　　“路老师，刚刚您说这知行高中的校园传说都是谣言，这是怎么回事啊。”有人开始质疑他的回答。
　　“谣言，纯属谣言，我以个人名义发誓，知行高中里绝对没有任何问题。
　　至于那些说法，也都是污蔑，赤裸裸的污蔑。”路遥义愤填膺道。
　　“那刚才学校那边的天怎么黑了。”
　　“天亮得稍微有点晚，这是因为这个季节缘故太阳直射点朝北活动，这是一件很正常的事。”
　　“那知行里那些传说……”
　　见到有人还想问下去，路遥赶忙抢答：“根据我与法正师傅一晚上的研究，发现知行高中所有校园怪谈，都是假的。
　　至于欲知后事如何，敬请关注下周黔州卫视《走进科学》首秀，有关内容都会在节目中解答，扫描节目二维码还可解锁本人写真哦。”
　　路遥完全没有继续解释下去的意思。
　　这一手，节目收视率稳了。
　　一旁的法正也只是微笑道：“贫僧可为路施主作证，他所言句句属实。”
　　这和尚倒是会做人，其一本正经的满口谎言，可见其脸皮比之路遥绝对薄不到哪去。
　　经过大家的一众商讨，这事由路遥与法正出面平息动乱。
　　没办法，这叫他们身份比较有信服力一点。
　　法正的意思跟路遥一样，必须完全消灭鬼的存在，就不能让它们维持状态。与其让大家的恐惧被一群妖魔鬼怪吸收，倒不如用这种方式杜绝了它们的渠道。
　　而另一边李道陵等人从学校后门走，那一群江湖人士自不愿意在公众面前露脸，拿到钱后自然也乖乖离去。
　　与此同时，校委会那边现在已经乱成了一锅粥。
　　叶校长于昨夜后突然离奇失踪，疑似跑路。
　　不管谁都联系不上他，更为恐怖的是，连带着他本人的身份信息，也都一同消失，其数据都被抹得一干二净。
　　这个人，就像突然间人间蒸发了一样。
　　但这不是最可怕的，最要命的在其失踪后不久，校长办的一些机密文件突然在网上被曝光。
　　其中有关学校招生暗箱操作，大笔税款的瞒报以及校长办的照片也都随之而流传了出去。
　　比之这个，知行那严苛到不近人情的教学制度反倒最不值一提。
　　有人曾经查过，那个发布账号的IP正是知行高中的校长办。但根据监控录像来看，全然没见过有人进入的痕迹。
　　这件事就要归公于路遥了，他用凶宅的能力篡改了那栋楼的时间，之后控制诡影进入，救下了那几个队友，还顺手拿到了一些比较机密的东西。
　　知行私高能开到现在，这位“贪婪先生”的付出着实不小。
　　在这座学校背后，还有一些其他势力的参与，甚至可能还夹杂着鬼怪势力，关系着实复杂，叶校长的存在更多只是一个中间人身份。
　　看得出来，它为了夺取知行控制权废了不少劲，也拉了不少盟友，
　　只可惜啊，碰上路遥了。
　　这么多准备，终究是竹篮打水一场空。
　　现在“贪婪”没了，那些传说也都消失殆尽，只留下一个新的传说，现在，知行的存在只能变成一座普通的私立高中。
　　在一些文件上传网络后，公知的监视下，管理层至少要大换血一次，更改制度，调整校规。
　　至少，这对里面的学生来说还是好事一件。
　　不过这跟路遥就没太大的关系了。
　　他只是一个路过这里的假面骑士。
　　“静姐，我们回去吧。昨晚里面发生的事我基本都记录下来了，直接当作素材即可。”
　　路遥见到陈其静后，赶紧打了个招呼，这从人群里脱身。
　　“好。”陈其静点点头，“我们等很久了。”
　　“那么法正师傅，我们后会无期了。”
　　路遥临行前，还不忘给这位心机颇深的战友打了招呼。
　　法正脸上仍旧洋溢着笑容：“阿弥陀佛。”
　　这和尚似乎永远都喜欢把这副笑容挂在脸上，慈祥、和善、值得信任，迷惑性极强。
　　……
　　车上。
　　“校方那边的钱都打过来了吗？”
　　路遥好奇的问了一句。
　　“都已经打过来了，不过是以知行高中的名义，并非之前叶校长答应的个人赞助。”陈其静还疑惑，“里面发生了什么？”
　　这就对了。
　　这笔钱的意义并非给节目组的赞助，一开始这就是一笔封口费。
　　这回无论是那六宗罪干掉了他们这群人，还是“贪婪”获胜，甚至是有第三方插足，这笔钱知行背后的势力都得给。
　　让一些知情人闭嘴是一回事，更重要的是校委会那边也同样不愿意让事态扩大。
　　现在胜负已定，两边都要守规矩。
　　反正总共也没多少，用这点钱来息事宁人，算是便宜他们了。
　　“我们已经联系上了家委会，汇报了校内的情况后，已经有人答应赞助我们节目，这下节目的赞助不成问题了。”静姐笑了笑。
　　那么剩下的，就是节目制作问题。
　　这次运气不错，路遥只花了一晚上便解决了知行高中的东西，足够在剩下时间完成节目制作。
　　节目组的车开得很平稳，路遥上车后随便聊了几句，声音渐渐贬低，眼皮越发沉重。
　　慢慢的，便睡了过去。
　　“路哥……”小谢本来还想问几句里面的事情，只见静姐嘘了一声，让他别说话，随手将车上的毛毯盖在路遥身上。
　　神色间，尽是欣慰的表情。
　　像极了，一位老母亲看着自己儿子慢慢入睡。
　　不出意外，路遥再一次来到了那片领域中。
　　黑雾包裹这整个世界，冰冷与黑暗是这里永恒不变的主题。
　　每次，路遥做完系统派发的任务后，疲惫至极，便会自动被传送到这里来。
　　路遥已经习惯了。
　　果然。
　　一抬头，知行高中已经被投影在领域中。

第110章 领域大联动
　　比起现实那座学校，除了没有学生外，那几样七宗罪鬼依附的物品，例如人体模型、裂开的钢琴等本体，都被移送至这里来。
　　这几位的存在，才构建了知行的灵魂。
　　领域内的知行并不影响现实中那座学校的存在，两者并不冲突。
　　刚进入没多久，那只小鬼婴便慢慢爬过来抱住了路遥的腿，张起嘴巴轻咬着路遥的鞋子。
　　只是咬了一下后，感觉不对劲，砸吧砸吧嘴，干脆一屁股坐在地上，皱起了小脸蛋。
　　“呜呜……”
　　这小家伙，尝到味道不对后，直接就哭了。
　　鬼婴对路遥的有一种莫名的好感度。
　　或许是在病房里路遥的手下留情，又或者是在领域所有鬼怪对他都有亲切感。
　　见到路遥一进来，这小家伙就可怜巴巴的看着他，还伸出两只手来求抱抱。
　　“唉，真服了你。”
　　路遥揪住这小家伙的后颈，提小狗似的整个拎了起来，“说的就是你，下辈子好好投胎，别再投那种疯婆子身上，小心哪天被人挂闲鱼给卖了。”
　　既然鬼婴已经被收回，甚至不用路遥再去洗掉它妈妈的记忆。
　　没有足够的恐惧值支撑。
　　慢慢的，关于这孩子的存在感会被降到最低。
　　直到有一天，完全忘掉它。
　　那个叫姚瑶的女生，也真的能如她所愿，忘却旧事，走向新的生活，只是，用鬼婴的命换的罢了。
　　把小家伙抛在肩上，屁股蛋朝上，先不管它了。
　　路遥像领导般的开始视察这座新的场景。
　　知行高中的面积比之五柳村差不多，剩余的六位，则是根据之前自己所在地区继续活动。
　　主教学楼楼到处都是瞎跑的人体模型，摇摆着手臂，像疯了似的。音乐教室中的钢琴声就没停过，那段音乐正是那首未弹奏完的曲谱。
　　自习教室的那人始终低着头，一副不谙世事的模样。
　　知行的七宗罪鬼同样回归了之前的状态，将这个场景维持了下去。
　　而让路遥惊奇的是，在知行高中的另一边。
　　五柳村的领地中，同样发生了变化。
　　之前被路遥捣毁的祠堂已经被完全修复，而且这次来，路遥发现原本那些热衷于搞封建活动的村民们，放弃了原来的活动。
　　村里的每家每户，都多出了几张试卷跟作业，尤其是那些家里有孩子的，更是无可避免的多出了一堆资料。
　　此刻村民们全都聚集在村口的位置，把村里的小孩子们送到这里后，大家统一指向了知行高中的方向，并做出了告别的动作。
　　看这架势，是准备让村里的小孩子去念书。
　　他之前的想法已经实现了一大半。
　　再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。
　　“哇哦，这是我没想到的。”路遥微微长大嘴巴，惊愕的看着这里发生的一切。
　　大部分五柳村的孩子都愿意听从，迷惘的走向知行高中。
　　它们已经不是第一次去里面了。
　　上一次，同样也是一次不太愉快的回忆。
　　当然，一部分五柳村的皮小孩自然不愿意，死活不愿意过去，就地做着哭闹的动作。
　　但结果嘛，就像所有不喜欢去学校的孩子一样。
　　经过父母辈共同的物理劝说与魔法吟唱后，不得已才背起书包，视死如归的看着知行高中。
　　脸上，也戴上了一层痛苦面具。
　　一些比较讲道理的村民，则是不时的指向了凶宅的位置，那看意思，似乎在说只要认真学习，将来就能住上那种房子。
　　看起来，领域内的三座建筑都已经感应到彼此的存在。
　　“好像，全都联动起来了，这年头，连当鬼都要搞教育了？这卷得也太厉害了。”路遥惊愕的看着这个画面。
　　领域内的场景竟然会产生交互，不可思议。
　　让小孩子去上学。
　　不过这也没什么不好的，尤其像五柳村这种封建迷信村子，就应该好好科普一下教育，免得老是搞那些乱七八糟的活动。
　　看着那群被迫入学的孩子们，路遥由衷感叹：“五柳村的未来，靠你们了。”
　　“呜呜。”
　　小鬼婴看了一眼学校，这地方勾起了它不太美好的回忆，连忙掉头。
　　小手拍打着路遥的肩膀，示意他赶紧走。
　　“拍什么拍，说的就是你。”路遥凶巴巴道：“你现在距离高考还剩6570天，珍惜好以后每一天吧。”
　　小家伙先是一愣，嘴巴又向上撅，露出难过的表情。
　　接着，张嘴发出“呜呜呜”的声音。
　　又哭了。
　　之前没发现它这么能哭，小家伙先前那叫可一个厉害，其运动能力堪称阿凡达与蜘蛛侠的混血品种。
　　没想到还是个爱哭鬼。
　　字面上的意思。
　　又跟它玩闹了一阵，路遥才把这小家伙随意的扔在了凶宅里面。
　　“很好，我们现在来玩一个叫做捉迷藏的游戏，我躲进这里的一间房间里，你来找我。不准偷看，听到没有。”
　　路遥大概讲述了一下游戏规则。
　　我藏你找的小游戏。
　　“呜。”
　　小家伙很听话的把转身过去，开始掰手指头数时间。
　　“很好。”
　　路遥很是满意它的表演，随即，身形慢慢淡出了凶宅，同时开启了凶宅的活性。
　　估计下回他再过来，小家伙应该能走出这座宅邸了。
　　其后，路遥就真的睡着了。
　　经过这一整晚的折磨，他实在疲倦得厉害，这下整个人像是被掏空了一样，脑子里不去想知行、不去想节目。
　　把这一堆破事抛之脑后，就真的慢慢进入了梦乡。
　　大概过了有半小时，节目组的车才来到电视台。
　　“路老师，你这么累，要不今天算你休假吧，工资照算，我们送你回去休息。”听到静姐好心的建议，迷迷糊糊的路遥脑子渐渐恢复了意识。
　　嗯？回家？
　　听到这话，路遥当场就不乐意了。
　　开什么玩笑，他积累了这一身的负面情绪怎么能就这么算了。
　　要是不及时用能量转移到某个倒霉蛋身上，今天这觉，还真就睡不踏实。
　　“不麻烦了，我想先回台里看看。”路遥假装客套了一下，便朝着熟悉的路线进了电视台大厦。
　　很熟悉的按下去往广播站的楼层。
　　到此，路遥已经露出了笑眯眯的表情。
　　算上前一阵的休假，他已经很久没有回电台来了。
　　加上这两天的忙碌，算算时间，已经有一个多星期没来了吧。他都快想死以前上班的地了。
　　当然了，还有那些亲切、可爱的同事们。
　　简直想死大家了。
　　刚走出电梯，迎面而来一人，那人见到路遥脸色顿时一黑，立刻转身就走。
　　“老林同志，别走嘛，怎么，招呼都不乐意跟我打了呗，生疏了啊。”
　　见到昔日老上司，路遥先发制人。
　　林国栋听到这话鼻子都气歪了，以前在一起的时候交林主任、林哥，现在可好，直接改口老林这种同辈叫法。
　　什么人啊这是。
　　“路遥，别以为现在进卫视了就有多了不起，那边各种节目一大把，就你们这挂羊头卖狗肉的节目，还真不一定上得了牌面。”
　　路遥完全不作辩解，笑眯眯道：“你说得对。”
　　“哼。”林国栋冷眼看之，他还真就不信就《走进科学》这种节目放到卫视还有人愿意买账。
　　正经人谁看那个啊。
　　看着林主任演示了一遍什么叫做精神胜利法，路遥表示十分满足。
　　其后便继续深入里面。
　　恐不恐惧值什么的无所谓，主要是想找老朋友叙叙旧。
　　“路哥好。”
　　“路哥，来了啊，里面请。”
　　“路老师辛苦了。”
　　几个广播站的前同事见到这人走来，像是见到瘟疫一样避之而不及。
　　路遥还没张嘴呢，系统面板里便开始提示恐惧值的增加。
　　没有为难他们，路遥直接走向了那间播音室。
　　刚才跟林主任那两下顶多只是甜点，这位才是正餐。
　　“阳阳，你好像还欠我一顿饭呢。”
　　路遥笑嘻嘻的打开门，却见里面空空如也，完全不见有人的踪迹。
　　“路哥，您找小王哥吗？他不在。”
　　有路过的同事开口道。
　　“不在？”
　　路遥看了一眼时间，现在已经八点多了，还是工作日，没理由不在啊。
　　“昨晚小王哥就说身体不舒服，跟林主任提请假了。”
　　听到这话，面前这个男人的脸色，一下变得忧郁起来。
　　实际上，请假的可不止这一位。
　　还有综艺频道那边的刘瑞总监跟《我们恋爱吧》的一部分当初节目录制的主干成员听说也没有来。
　　无独有偶。
　　而就在这两天，卫视那边有一档节目明明请到了黄颖老师去做客。
　　打算让人今天过来录制一档真人秀节目。
　　然后，黄颖老师竟然也失约了。
　　至今不见联系。
　　冥冥中，大家似乎有意在躲避着什么很危险的东西。
　　就在《走进科学》录制节目的前一天，一个疑似《走进科学》粉丝群里连连刷新了几十条消息。
　　群组成员皆以某受害者协会成员自称。
　　几乎《走进科学》剧组那边有什么动作，这边就又刷新几条消息。
　　而最近一条是在今早七点左右。
　　内容不多，就一句话。
　　“他回来了。”

第111章 科教节目能有什么坏心眼
　　人心不古，世风日下。
　　坐在广播站的播音室内，见到空空如也的工作台，路遥失望的摇头起身，准备走人。
　　“现在的人怎么动不动就找理由请假，这种歪风邪气到底是谁给带偏的。”
　　路遥很是痛心。
　　看着这小子吃瘪的样子，林主任现在别提心里有多爽了。
　　就你，最没资格说这种话。
　　一个矿工比上班次数还要多的家伙，整个电视台就特么数你最离谱，现在还好意思挑别人的茬。
　　“老林啊，等下周我们的节目播出了，就在黔州卫视，到时候给点意见指导一下呗。”临走前，路遥拍了拍老领导的肩膀。
　　很含蓄的又一次表达了《走进科学》在卫视播出的事。
　　直到看着这老家伙满脸发紫，手臂青筋隐隐冒起，随时有暴走的冲动。
　　“滚！”
　　感觉到空气中有一丝杀气凝聚，路遥连招呼都没连忙撒腿就跑。
　　“收到来自林国栋的恐惧值1点。”
　　隔了好一会儿，路遥才打开面板，看到系统后台的提示。
　　看到这个亮眼的数据，路遥一点都不意外，这老林，发挥得一直都很稳定。
　　不过因为打开了恐惧值收入这一栏，许多名字也都出现在这上面。
　　其中，路遥见到了一个熟悉的名字。
　　戴星月。
　　在过去几天中，她曾零星提供了一千多点恐惧值，路遥都不知道是怎么做到的，她算是成功的卡了系统的bug。
　　在以往的实验中，路遥从楼下附近的那位熊孩子身上做个测试，当连续对一个人进行惊吓时，同样的手段获得的恐惧值会有一定递减作用。
　　但在她身上，这个规律似乎失效了。
　　看看这位，路遥现在连调戏王阳的心思都没有了。
　　“唉，还是富婆香啊。”
　　自从上次看了一次电影后，他就好久都没联系这位相亲对象了。
　　现在想想，的确有点不太礼貌。
　　打开聊天记录，仅有的几条都是那个妹子主动发给他的，这两天为了解决知行的事情，他愣是一条都没看到。
　　“路老师，你说的方法好像真的有用唉，我感觉最近好像好很多了。”
　　“路老师路老师，为什么黔州卫视还找不到你们的片子啊。”
　　“最近有什么好片子推荐嘛？”
　　“回一下我呗！！！”
　　以上都是那妹子单方面发的消息，有消息，有语音，在聊天端口最下面，甚至还有一个红包。
　　在路遥的聊天通讯里，已经很久没有人愿意跟他聊天了。
　　一来呢这货本来就很少用聊天软件，更别说经营朋友圈。
　　二来能跟他对上脑电波的，并有与之匹敌的对线能力的人，这会儿要么在监狱要么就在牢房。
　　路遥依稀记得，上一个还这么热情的女生，已经是很久之前的事情了。
　　那是一个风和日丽的夏天，他跟那个微信名叫苏苏还是薇薇的女孩子彻聊了好几个天。
　　她人很好，也很温柔，绝对是这个时代很少见的那种杰出女性。
　　不管你说什么话题她都能接上，完全不尴尬。
　　如果那位苏苏爷爷的茶叶不滞销，路遥估计现在连孩子都有了。
　　最终结局嘛，路老师凭借强烈的个人魅力与化神奇为腐朽的能力，让对方买了他一整套的出版小说，然后将人拉黑。
　　往事不堪回首。
　　路遥随手点开这个红包。
　　领取红包主倒不是为了钱，钱不钱的无所谓，主要是想看看有多少。再说，这是人家的心意。
　　在他刚领取红包没多久，对面一个语音就打了过来。
　　“喂，路老师，最近在忙什么呢。”电话那头传来了上回的女声。
　　“忙死了。”
　　路遥叹了口气，“昨天刚去了一趟知行高中，录了期节目。
　　顺便在那边募捐了一大批书跟作业，刚刚才寄到一个偏远小山村，那里的孩子可怜得很，家里穷苦没条件读书，大人也不管事。
　　你都不知道，那些孩子见到我送的那些书后，一个个都高兴坏了。
　　你是没见过，有一群小孩瞪着大眼睛感恩的看着你是什么滋味，我这辈子都没见过有人这么看眼巴巴我，实在太可怜了。”
　　“啊？”
　　听到路老师真挚的声音跟他做的这些实事，以及叙述了那座偏远山村的状况后。
　　戴星月原本还有些小情绪，听完这番话后瞬间释怀。
　　难怪，他的声音显得这么疲惫。
　　一个人做这么多事，大概很累吧。
　　“啊，好可怜啊，要不然，我发钱给你，你也帮我捐一点吧。”戴星月颇带负罪感的低声道。
　　“暂时不用，这批资料估计够它们用一阵子了，等不够再说。”
　　路遥豪爽的大手一挥，突然道：“对了，找我有事吗？”
　　“那个，其实也没什么事了，就是能不能再给我推荐几部鬼片啊，最好是不要太吓人的，最近好多片子我都不太敢看。”
　　“鬼片啊。”路遥想了想，“你不是害怕吗？怎么还敢看这种片子。”
　　“怕啊，可不是您说的吗？要以毒攻毒，只要反应够慢，早晚有一天，恐惧感就追不上我反应的速度。”
　　嗯。
　　他有说过这话吗？
　　路遥想起来了，当时，他好像是有说过这些话。
　　但这个前提是建立在他这种特殊体质身上。
　　恐怖片……恐怖片……
　　一提到这个，路遥似是想起什么。
　　“对了，等再过两天，我们在黔州卫视的节目马上就要播了，有惊悚有搞笑那个一定适合你。”路遥信誓旦旦的信口开河。
　　“最新一期吗？社么时候啊，那你们节目吓人吗？太吓人的我可不敢看。”戴星月心有余悸道。
　　这段时间为了练胆量，她的可接受范围程度已经提升到了《名侦探柯南》这种老少皆宜的作品。
　　“吓人？”路遥停顿了一下，“一点都不吓人好不好。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，我什么时候骗过你。我们的节目叫《走进科学》，你听这个名字，科学唉，怎么可能吓人。
　　我们节目的宗旨就是用科学来解释日常生活中一些解释不通的事情，普及大众不了解的神秘现象。”
　　路遥很耐心的复述了一遍他们节目的理念。
　　并再三保证，《走进科学》一点都不恐怖。
　　它只是一档平平无奇的科教类节目啊。
　　科教节目能有什么坏心眼呢？
　　“那你们节目什么时候播啊。”
　　“具体时间表还没排出来，等排出来我再发给你。”
　　听到路遥的保证，戴星月才郑重其事道：“我一定会去看的。”
　　既然路老师再三安利，就说明这档节目一定有其出色之处。
　　哪怕这真的只是一部很普通的科教节目，既然是路老师推荐的，戴星月也一定会去看。
　　对她而言，这是一种礼貌。
　　“对了，下次我请你吃个饭呗，就当上回还你请看电影的人情了。”戴星月突然道。
　　“行吧，如果到时候我有时间再说。”
　　路遥已经完成了自己的任务，自然无心再聊下去。
　　直到结束通话，路遥终于忍不住憋笑，刚刚聊天时好几次差点就笑出声了。
　　昨晚他用通灵相机拍摄了部分画面，即便还缺少一些要素，也可进入领域内现场再拍一些，相信那几位善解人意的七宗罪一定不介意再配合一次。
　　性感厉鬼，在线发牌，本色出演，假一赔十。
　　相信她应该会很满意。
　　其后，路遥主动跟他老妈打电话报了个平安。
　　这个过程同样很简单，互相开口说句话证明大家还活着，之后他简单汇报了一些相亲进度，用了句双方都有好感度这种场面话糊弄过去了。
　　然后，在接下来的时间里，路遥惨遭这对无良夫妻各种撒狗粮。
　　他老妈并不时的透露若是他一直保持单身，迟迟不延续路家香火，这个大号就算废了，为了及时止损，有开小号的可能。
　　下次见面，他老路家大概会上演一出兄弟争夺家产的戏码。
　　这两人的下限一度让路遥叹为观止。
　　他总不能说，其实，我已经有一个孩子。
　　就是，不太见得了光。
　　……

第112章 卫视大调整
　　回到家中，又是孤苦伶仃的一个人。
　　懒得查看这次任务奖励，路遥什么也没有想，倒头就睡。
　　这一觉直接从当天下午睡到了第二天早上。
　　“叮铃铃~”
　　早上迷迷糊糊醒来的路遥看了一眼时间。
　　已经迟到了。
　　这波已经救不回来，于是他干脆吃了个早餐，才慢悠悠的去到电视台。
　　这是静姐给他个人单独的优待，但凡路老师有需要，甚至无需打报告即可请假。
　　单凭这份气量，便甩了林主任十条街。
　　他来时组里几乎所有人都已经到了，还都忙上忙下，没一个闲人，大家都在为新一期节目做准备。
　　霎那间，让路遥这种混子有一种格格不入的感觉。
　　“路哥，卫视那边的节目安排时间已经出来了。”
　　前台小宋悄悄咪咪的说了一句。
　　这人路遥一直都有印象，她妈妈听自己的节目入睡，还喜欢听王阳的声音，疑似患有重度听力障碍。
　　路遥接过节目单：“出来了吗？哪个时间段。”
　　自从黔州卫视的《致富有道》这档从一无所有到负债累累的节目被取代后，卫视那边就一直在调整节目时间。
　　总的来说，就是把一些收视率较低，赞助商寥寥的节目放到深夜档，把那些高收益、高收视的节目放在黄金档，顺便插入新节目《走进科学》。
　　“喏，你看。”
　　小宋把一张报表递了过来，上面正是台里新一轮的节目播出时间表。
　　首先是播出的日期，《走进科学》被调换到了周日。
　　这个日期还不错，黄金日。
　　正好是全国各大综艺、节目播放的日期，这意味着想要抢到收视、流量，头顶上还有好几座大山，同样，因为人流量足够大，这个时间段潜力无穷。
　　可是，节目首秀时间居然还安排到了晚上十一点半至十二点。
　　这个时间可谓是相当离谱。
　　要知道，原先的节目《致富有道》播放时间可是十点半，无缝衔接在黄金档后面。
　　按照路遥原先的设想，哪怕排不到黄金档，至少也能接替原有节目的档期。
　　可现在这个时间点被卡得相当的尴尬。
　　被足足推迟了有一个小时，不管什么节目，但凡超过晚上十点以后，人气流失都是寸秒寸金。
　　首先它处在夜间档后面，却又没有超过十二点，也不是深夜档的那些凑数的鸡肋节目。
　　用一个词来描述这个时间段的节目。
　　午夜档。
　　这属于那种可看可不看的时间段，首先人流量并不是特别大，却也说不上小。
　　主流的受众群体一般都是那些快睡了，却又有点睡不着，闲得无聊才打开电视守在节目面前的那批人。
　　其实对那些观众来说，午夜档的电视节目，完全是食之无味，弃之可惜的鸡肋。
　　根本也不会认真去看，唯一的想法就是找一个可看性还不错的节目来打发时间，助眠而已。
　　要说唯一的好处，大概是播出时间跟王阳的《路遥夜话》堪堪撞在了一起，相当的尴尬。
　　这峰回路转的，难兄难弟又碰面了。
　　恰巧，静姐刚跟组里几个管理层在一起，窃窃私语的聊着一些事情。
　　一抬头，她便见到脸色古怪的路遥站在前台，盯着手里的一张报表。
　　“路老师，你来了。”陈其静脸上同样挂着一丝苦笑，她也是有苦说不出，“看过那张播出表了？”
　　“看了，不过我不太明白为什么排到了这个点。”
　　路遥耸耸肩，他对自己的节目素材有信心。
　　毕竟上了卫视，只要节目不错，收视率差不到哪去，只是人家广告商可不这么觉得。不同档期的节目无论奖金、福利全然不同。
　　他纯粹是替《走进科学》这帮人感到不平而已，几乎跑遍了阳城各个都市传说地去取景，拿的工资奖金还不如娱乐节目的员工，不太公平嘛。
　　“毕竟我们节目怎么说也只是个新节目嘛，不奇怪。”
　　陈其静招手示意，待到路遥过来后，才悄悄解释：“这事跟台里关系不大，是整个大风向的问题，你有注意过这两年什么类型的节目最受欢迎吗？”
　　“娱乐节目。”
　　路遥说完停顿了一下。
　　在地方频道时他就已经见识过了，无论是台里的扶持力度、赞助商的投资、明星的活跃度，娱乐类节目都被拉到了最大。
　　恐怕现在这卫视，这种力度扶持只会被放大。
　　纯属风向问题，综艺类、娱乐类节目投资见效最快，也最能具造星能力。
　　就单从这张节目单来论。
　　周日的七点至七点半这个时间是新闻联播，而其后的七点半到九点整这个黄金段是一部小有名气的热播剧。
　　九点以后，是两档娱乐向节目。
　　再之后，才轮得到《走进科学》。
　　光看这个比例还不够，从午后开始算起，一直到新闻联播前，还有两三档档娱乐向节目，萌娃类、闯关类、答题类，再就是民生类节目了。
　　“午夜档总要比日间档跟深夜档要好。”陈其静很认真说说道。
　　这次要不是有上面政策性的扶持，对《走进科学》这类节目有所资源偏袒，节目极大可能会被扔到周三、周四那个时间段。
　　至少，节目被放在周末档，这是一个好的开始。
　　“静姐。”路遥突然打断了对话。
　　“什么。”
　　“如果《走进科学》的首期播放量能超过台里同时期的娱乐类节目，播放时间有没有可能再往前调。”
　　听到这番话，陈其静沉默了一下。
　　没敢随意许下承诺。
　　一个从地方频道里杀出来的节目，能在一月之余便冲到了卫视频道，这本身就是一种奇迹。
　　倒不是说陈其静不相信《走进科学》的质量有多高。
　　只是再好的节目也需要时间发育，待到形成口碑在大众面前口口相传时，她毫不怀疑这档节目能成黔州卫视扛把子类的节目。
　　但现在，他们这档节目还是太年轻了。
　　“可以。”
　　就在她犹豫之时，门外传来一道苍老的声音，只见一个头发有些花白的老人在几个电视台主任的陪伴下，走进了科教频道的办公室。
　　这人年龄目测在六十岁上下，但一股子精气神充沛，骨子看起来也相当硬朗，整个人的状态奇好无比。
　　来者不怒自威，徐徐开口：“各位好。”
　　“吴台长。”
　　静姐恭敬的尊称了这声这位的身份。
　　哪怕是路遥这种有些名气的主持人，也是第一次见到黔州电视台的最高管理层，这位神龙见首不见尾的吴台长。
　　省级黔州电视台的台长，副厅级的大人物，吴木森
　　“刚刚的问题老头子来替你回答，如果你们这档的节目能够达到跟周末那几档娱乐型节目的收视率。
　　达到要求，我会破格让节目播出档期前调，市场就是民心所向，到时候再有人不服，我不答应。
　　达不到，你们就当我没说过这话，以后再有什么调正也别来麻烦我。”
　　“吴台长……”老人说话时，后面有人想说什么，见到老人脸上的认真，只能欲言又止。
　　“一言为定。”
　　看这这位老人家满脸的威严，以及他的承诺，路遥嘴角闪过一丝弧度。
　　为什么笑？
　　因为胜负已定。
　　自《走进科学》播出始，至今未尝一败。
　　以前如此，现在如此，以后……同样如此。
　　何况，这次的主题是那座神秘知行高中的怪谈事件，此事已经在网络上开始发酵，拥有足够的话题性。
　　在路遥背后，非但有静姐这个专业的操刀团队，还有一整个鬼怪团队撑腰。
　　再加之他亲自上场主持。
　　飞龙骑脸，拿什么输？

第113章 对赌气运
　　吴台长在《走进科学》制作组待了不过一分钟，寥寥三言两语的功夫，便结束了这次视察。
　　全程也只开了个一对赌条件。
　　打平卫视周末档期的所有娱乐类节目，胜利条件是首秀的收视率浮动，不低于任何一档娱乐节目收视率的百分之三即为胜利。
　　这次的动静可不小，电视台的大BOSS亲自过来，当着全体制作小组的面，亲口给予路遥的承诺。
　　这一幕，一众《走进科学》的同事们直接看傻了都。
　　在最初知道节目被调制十一点半，没几个人心里痛快。
　　那不痛快又能怎么样，节目既然上了卫视，就要按照卫视的规矩办事，慢慢在卫视那边熬资历。
　　等到哪天粉丝积累到一定量，或是被几个大投资商长期支持，才有可能排队轮到他们节目换到黄金档后面。
　　新节目熬资历，就是卫视向来的规矩。
　　路遥搞这一出算是把整个进程推进了至少一两年，现在机会就摆在眼前。
　　打平同期所有节目，便直接接档黄金档后的时间周期。
　　这个承诺其本身已经不是一两个时间点的问题。
　　但凡有点社会阅历的，都能从吴台长的潜台词中读出，如果《走进科学》能首秀干翻所有娱乐类节目，未来享受到的资源将是台柱子级别。
　　而他们这些基层员工，更是受益无穷，资历也好，奖金也罢，都有大幅提升机会。
　　“这事，就这么成了？”
　　“看这架势，事情恐怕要闹大了。”
　　“你们冷静一点，还没成呢，卫视那边的几个娱乐节目哪有这么好打，个顶个的都是生生熬出头的，随便一个节目放在地方频道都有十几、二十的收视率。”
　　“冷静个屁啊，这仗要是赢了，咱们的好日子要来了。”
　　“淦，突然燃起来了。”
　　制作组里，众人议论纷纷。
　　大部分人都还有些懵圈，惊愕于路老师这种疯狂的行为。
　　这太疯了，路老师完全是把整个节目的气运赌在决斗台上。
　　这已经不是第一次了。
　　每次节目播出都跟时几乎都要把同级别的对手拉上决斗台，两者只能活一个，输家的气运直接被萎靡一大截，胜利者以无敌姿态继续开始下一轮。
　　第一次，《走进科学》一炮而红，直接碾压科教频道所有节目，至此，再也没见过哪个科教节目出过头。
　　第二决斗，这个男人直接将自己亲手缔造的广播节目《路遥夜话》斩于马下，哪怕到现在，那档广播节目都只是保持不愠不火。
　　第三次赌气运，便是跟地方娱乐频道《我们恋爱吧》一对一抢卫视名额。
　　那次非但一举击溃对手晋升比赛，在后几期中《我们恋爱吧》从此一蹶不振。
　　要知道，几个月前，《走进科学》才刚刚立项，这太不可思议了。
　　每次重要的晋升环节，路遥就像拿着装有一颗子弹的左轮手枪跟对手玩俄罗斯轮盘赌，他们可以一次一次赢。
　　但是只要输了一次，这股信念就要崩了。
　　这次，路遥甚至把枪口对准了黔州卫视那几档最强的娱乐节目，又一次赌起了气运，奖品则是未来几年黔州电视台资源倾斜。
　　别看只是区区一次节目时间调整，暗地里，大家争的是黔州卫视的台柱子。
　　路遥也是被逼无奈，他也想慢慢发育，可时间不等人啊。
　　谁让现在外面的形势这么严峻。
　　知行高中的事算是给了他一个惊醒，人跟鬼怪的战争才刚刚开始，已经停不下来了。
　　看这架势，就算哪方想和平，现在的模式也维持不了太久。
　　他等于是被人拿着鞭子使劲鞭策，连口喘息的机会都没有，这才一步一步走到了今天这个地步。
　　在合法的情况下尽量拿到最多的恐惧值，这是当务之急。
　　路遥早就已经停不下来了，他就像从山顶上滚下的雪球。
　　只要外面的灵异事件一天不除干净，他这颗大雪球必须滚越来越大，一直赢下去，要想结束除非哪天他被鬼给干掉。
　　要么，则以这种姿态一路横扫下去，干掉所有拦路鬼。
　　路遥看向有些忧愁的陈其静，笑了笑道：“静姐是不是也觉得有点着急了。”
　　“是有点，按理说没必要这么着急。”陈其静点点头，“但是你既然提了，就说明有足够的把握，值得一试。”
　　她本身就是一个职场女强人。
　　既然路遥已经的决定得到她的认可，现在就不是质疑这件事的正确性，而是动用所有人力物力。
　　让节目在播出前，尽可能提高成功可能性。
　　“大家刚刚也听到路老师的保证了，现在这也是我的意思，这几天还请辛苦各位了。”
　　办公室里，陈其静发言完毕后立刻开始分配工作。
　　将全组人员合理分配到各个地方，炒热度的炒热度，排拍节目的拍节目，不惜一切代价，完成至今为止规格最高的一期节目。
　　……
　　电视台不愧是电视台，里面的员工大多都是业内精英。
　　传八卦的速度不慢于任何行业。
　　科教频道这边在早上人刚走，短短一两个小时内，这里的事情便传遍了整个电视台，恰逢，卫视那边的节目调整也都出来了。
　　两件事刚好撞在一块去了。
　　首先看到节目单的是王阳。
　　当那张卫视节目安排表出现在他面前时，尤其看到《走进科学》的播出时间是午夜档，那一瞬间，他整个人是呆滞的。
　　眼睛有些发黑，整个人也都处于一种天旋地转的状态。
　　“不是，为什么啊，我招谁惹谁了。”
　　王阳简直欲哭无泪。
　　卫视那群神仙打架，你们打你们的就算了，现在怎么把他也都牵扯进来了，这叫什么事啊。
　　一位刚来广播站不久的新人不解道：“小王哥，你咋苦着个脸，人家那是卫视的节目，跟咱们有什么关系。
　　再说，你这不还是个广播节目吗？有什么好怕的。”
　　“你不懂。”
　　看到这位年轻的新人，王阳本想呵斥两句，但想想还是算了。
　　毕竟大家都是从这个时期过来的，谁当初还没有点傲气啊。
　　况且，这人说的话并不无道理，一个卫视的科教节目，跟地方台的广播灵异类节目有冲突吗？
　　按理说没有吧。
　　如果不是他亲自经历了“黑色星期一凶宅事件”，大概这辈子都不会觉得这这两种节目会有什么交集，才知道收视率还能跨频道去抢。
　　比起头脑还算清醒的王阳，待到这则打擂的传闻到了黔州卫视那边几个娱乐节目制作组耳中，却完全成了另一番意思。
　　“什么，刚晋升上来的节目想抢台柱子的位置，疯了吧。”
　　“呵呵，不久仗着在地方台出过点成绩，不把咱们放在眼里呗。”“这年头走偏门的人可真多，想用这种办法来搏上位，想得美。”
　　“台长真是越老越糊涂了，什么阿猫阿狗都让进卫视。”
　　此刻，娱乐频道的那边的几位节目制作人齐聚一堂，共同开始商讨这事。
　　这几年他们几人明争暗斗，哪个不是想让自家节目成为台柱子。
　　可谁曾想，半路杀出个《走进科学》来，想把果实直接截胡了，这怎么行。
　　最可气的还是台长那边飘忽不定的态度。
　　他老人家可从未下场站在哪个节目上，这次放出的风声，已经足够说明态度。
　　要是他们赢了，就当敲打一下大家，时刻保持一颗竞争的心思。
　　可要是输了，真让那节目无缝衔接黄金档的电视剧后，他们这张老脸还往哪搁。
　　“你们还是小心点，别小看那节目了，老刘这次不就栽到人家手里了。”还是有人保持理性，提点了一句。
　　这话瞬间让几位制作人纷纷转头，看向角落中一人。
　　上次听说《我们恋爱吧》连香槟都准备好了，可两边收视率出来后，结果相当尴尬。这里的几人里，唯一跟《走进科学》有过接触的人便是刘瑞总监。
　　“是啊老刘，说说呗，那到底是个何方神圣，我们也好会会它。”
　　见到大伙的目光都转移了过来，刘瑞平静的脸上露出一阵失望，又闪过一丝无奈，像是回忆起了什么痛苦的往事。
　　看着这帮人稳操胜券的样子，一如当初的他。
　　对此，刘瑞只有一句话。
　　“小心路遥。”

第114章 这就叫本色出演
　　跟已经被闹上天的黔州卫视各大节目组不同，路遥此刻的心态非常平静。
　　这一期的校园怪谈节目已经开始制作，节目组正加工加点的赶着进度。
　　可惜的是，他在知行高中拍摄的画面太少。
　　整个晚上一个接一个破除怪谈，哪有这么多时间调整机位，大部分视频都是黑糊糊一片不说，角度还尤为摇晃。
　　能用倒是能用，但为了保证更好的节目效果，必须大幅替换。
　　为此，路遥谎称还有一部分视频素材放在家里了，这才脱身出来，拿上通灵相机，又一次回到了那片领域中。
　　他打算，全部重拍一遍。
　　不过这一次，要更加逼真，效果要拉得更满。
　　“各就各位，大家都准备好，这不是演习，记住这不是演习。
　　大家速速回到原来的位置，听从我的指令，我说好了你们就开演，听明白了吗？”
　　手持通灵相机，路遥不断来回于领域内的知行高中。
　　简单的跟这七宗罪讲解了一些动作要领，这才腾出手来重录那晚发生的事情。
　　第一幕在主教学楼区，先放出那群人体模型，让它们先自由活动一会儿，接着路遥才缓缓登场。
　　“唉，很好，不能发出脚步声，动作一定要快，从窗边闪过之后，尽快隐匿起来，不能让镜头拍摄到你们全身。
　　然后，二组快速接替一组。
　　你们的动作要领是挥舞手臂，舞手臂会不会，露出半截即可，动作一样要快。”
　　路遥一边开启了通灵相机，一边对那群名为嫉妒的人体模型技术指导，让这几队人马像接力一般，围着走廊就开跑。
　　在记录这一幕的同时，路遥迅速去到钢琴教室，挥手示意，可以开始了。
　　那座老旧的钢琴得到指示后，即刻响起一阵诡异的旋律，音乐声出现后，那些走廊处蹦跶的黑影则开始随着这段旋律活动。
　　同时。
　　自习教室中一个缓缓升起的黑影出现在教室里，悄悄地来，听不到一丝脚步声，它呆滞的翻起了桌上的教材。
　　装腔作势的开始学习。
　　另一处位置，小鬼婴扒在窗户边，鼓着帮子使劲吹风，小脸吹得都快发紫了。
　　“呼呼呼~”
　　一阵带有寒意的冷风吹过。
　　桌上的那些作业、试卷纷纷被自动翻了起来，让几乎做到了与孙天宇当初录制视频一模一样的效果。
　　只是，那段视频未经允许，不得进行商业化用途。
　　被孙天宇的家长拒绝后，无法，路遥只得重新拍录这一段，顺便好好再打磨一次。
　　幸好，这个过程并不算太难，
　　在知行七宗罪的配合下，拍摄的进度非常顺利。
　　而且很多地方融入了路遥自己的想法，让原本就相当诡异的气氛，更是变本加厉。
　　比起它们业余吓人手段，路遥这种专业选手无疑要厉害得多。
　　他毕竟是一个资深的恐怖文学创作者，有过多年的纸上经验跟田野调查的考察，对这种东西有着相当深刻的见解。
　　比起鬼，他更知道该如何诱发观众心底的恐惧。
　　这才有了嫉妒、傲慢、懒惰、色欲这四宗罪在主教学楼的这一幕相互配合的完美一幕。
　　路遥必须承认，比起那些恐怖片里的垃圾特效跟灵异气氛塑造，还是这几位本色演出的演员要厉害太多。
　　什么叫本色演出，让鬼来演鬼片就是本色演出。
　　看看，哪怕不用刻意吓人，不用后配bgm，光是站在那不动，演员们浑身都散发着专业的气质。
　　路遥自己又看了一遍效果，完成度极高，比之以往实地考察作品要好上太多了。
　　“OK，主教学楼的戏份完成，大家完成得很好，那么我们转下一场。”
　　其后，路遥便来到了食堂。
　　这个地方当时是由法正师傅一手解决，他告诉路遥，在来到这里时，有一道黑影蹿过，待到他一转身。
　　一个猪头人身的东西像块腊肉一般挂在了天花板。
　　其过程相当诡异，连那位大师都没看清那暴食的动作。
　　为了还原当时的场景，路遥的眼神一直在暴食身上打着转。
　　“当时你怎么做的，现在再示范一遍。”提起通灵相机，路遥大导演直接下了指示，后者先是一阵迷惘，显然有点犹豫。
　　可见到路遥的手摸向腰间，拿出一本名为《猪头肉的一百种做法》的烹饪书籍。
　　暴食无奈，被迫屈服于某人的淫威下。
　　只见它一个闪身快速绕移动到食堂中间，从裤兜取出绳子，往上扔了过去。
　　上面那处位置，一台电风扇赫然在立。
　　绳子缠绕上去后，暴食踩在食堂桌椅上，一跃而起，正巧把脑袋伸进绳子，绳子整个向上拉去，整具身体也随之摇晃了起来。
　　暴食那颗猪头过大，正巧把那根吊绳被挡住。
　　黑暗中。
　　不细看完全注意不到这个细节，暴食营造出一种死人浮在半空的错感。
　　于是，才有了法正在食堂见到的一幕。
　　见证了全过程的路遥嘴角抽搐了一下，这种感觉，跟看到魔术被揭秘那一瞬间的感觉一样，相当失望。
　　“ok，保持好这个姿势，对，就这样，脸色再狰狞一点，虽然观众看不到你的脸，但做表情跟没有表情完全是两码事。”
　　路遥不断后退，最终停在了二十米外。
　　将摄像头对准食堂，卡了个视角后，在仅有的光线中，正好卡住了暴食的身影，让那一抹猪头人身的影子显现在相机里。
　　宛如一个浮空的死者。
　　……
　　最后一处拍摄地点在那口枯井，路遥同样没有去过。
　　不过这回的演员换成了那位坠井的井中女鬼暴怒。
　　她的年纪不大，身材高挑，那一头黑长直的头发快留到了腰间，颇带几分古相，衣衫褴褛的校服上一身血迹。
　　单就这身打扮，不比小贞同学差多少。
　　校园不可思议枯井传说。
　　其吓人之处便在那口深不见底的井里，低下头去看井里，只有黑漆漆的视角。
　　因为未知，所以产生恐惧。
　　人们对井里一无所知，很多时候正是因为这份想象力，才会有人觉得看不见的东西往往比看得到的东西更可怕，也更诡异。
　　“据传说，每到此处便能听有人的求救声跟叫喊声，但从来都没人敢靠近井口。”
　　路遥想起了这段校园怪谈的说法。
　　或许是前些年的恐怖片影响力太大了，在某些恐怖片导演的片中，就有大量剧中人物因为好奇，靠近井口、下水道被鬼拖走的片段。
　　这事还真不能怪那些过路人，站在井边探头向下看，怎么想怎么觉得危险，患有幽暗处PTSD也实属正常。
　　“要不，你先叫两声听听。”
　　路遥想了想，决定先试一下音。
　　暴怒小姐姐做出跟暴食同样的动作，呆呆的，像是没听见一样。
　　过了一会儿，歪歪脑袋，可可爱爱的。
　　她酝酿了好一会儿情绪后，才轻轻的叫唤了一声。
　　“嗯啊~”
　　只听，一道娇弱的女声传来。
　　温柔中带着知性，知性中藏着诱惑，娇羞里隐约还有几分暗示。
　　瞬间就让大众级的片子切换到了青壮年影片。
　　这位暴怒小姐姐开口叫唤时，脸上还闪过一丝红霞，不好意思的转过身去，甚至，还特么的跺了两下脚。
　　这看得让路遥当场知乎内行，满头都是黑线。
　　他赶紧主动捂上了肩膀上啃着手指，懵懂无知的小鬼婴，生怕这一幕教坏了小孩。
　　该不会是搞错了吧，这位怎么看都像是色欲才对，反正跟暴怒一点边都不沾。
　　深吸了一口气，路遥慢慢平缓了心气神。
　　又让暴怒多试镜了几次。
　　他只能不断告诉自己，这只是为了艺术而献身。
　　艺术，艺术懂吗？
　　所以在井边让女鬼小姐姐哀叫，这不是一件很正常的事情吗。
　　在路遥于知行高中取材的同时，《走进科学》剧组同时也在做着其他工作。
　　取材的取材，拍摄的拍摄，投放广告的也在加大力度。
　　没人敢偷懒。
　　因为在不久之后，那场关系到黔州卫视台柱子争夺的大战即将拉开帷幕。

第115章 卫视首秀
　　周五。
　　随着节目录制时间的结束，看到最终成品质量后，大家都松了一口气。
　　因为黔州卫视的节目调动，《走进科学》剧组将原来周日的加班时间改到了这一天。
　　不算坏事，现在他们至少能过一个好周末。
　　不久前，路遥将影像资料传来不久后，整个制作小组同时炸锅。
　　大家都惊骇于路老师神人般的操作。
　　他是怎么做到在知行高中待了一整晚，还能顺手拍到这么多高质量的视频跟照片。
　　不可思议。
　　录像中的每个定格瞬间，都恰到好处。
　　那些诡异的人像、背景就像是提前被打好了招呼，摆好pose，专门等着他去一一拍摄下来。
　　据组里一些专业摄影师声称，路老师这一手专业的摄影技术，恐怕已经达到了职业水准，功底深不可测。
　　这是路遥足足花了一天时间拍摄的心血，在领域里拍摄完了一遍现场视频后，之后他又跟节目组去了一趟知行高中。
　　专门去了一期专访跟调查。
　　那件事以后，校方高层对叶校长失踪的事情只字不提，中高层的领导换了一批人，几乎跟路遥料想中一模一样。
　　察觉到七宗罪鬼都被人通吃之后，学校背后的势力都纷纷撤去。
　　现在的知行高中，真的只是一个空壳子，变回了一家普普通通的学校。
　　近来一个星期，节目组成员这两天同样也没停下脚步，疯狂的赶制进度。
　　为了节目的未来，路遥都争到这个份上，他们不蒸馒头也争口气。
　　最近，整个黔州电视台只能用风雨飘摇来形容。
　　尤其是那些身处话题中心的节目组，整日都不得安宁。
　　这次台里的动荡要比以往来得更加猛烈，甚至要比《走进科学》前几次闹出来的动静加起来都要大。
　　以前不管陈其静这个团队在下属地方频道怎么闹，闹得再大，战场也只局限在地方台，成不了大气候。
　　在卫视的一些人看来，无非就是小孩子小打小闹，不足挂齿。
　　可随着人家进了卫视之后，还有吴台长已经在明面上推波助澜，做娱乐节目的那一批人，自然就慌了神。
　　这几年黔州卫视的格局全靠他们娱乐类节目撑起一片天。
　　台里的资源多半也倾斜在他们身上，已经享受惯了这种待遇的一众娱乐类制作人，当然不能忍受卧榻之侧容他人酣睡。
　　这阵子，忙碌的可不止只有《走进科学》一家。
　　在周末档起码四、五家娱乐型节目都在疯狂运作，有钱的砸钱请大牌，没钱的则在节目上大肆制造话题，以博观众眼球。
　　节目尚未开播，几个节目组的宣传便已经是铺天盖地。
　　为的，就是把这个未来的大敌扼杀于摇篮。
　　不过，黔州卫视这边的非娱乐类节目组，倒是乐得看见这帮人忙上忙下，早就看这些孙子不顺眼了。
　　平常在娱乐节目工作的员工，仗着节目的威风，一个个走起路来都要横着走。
　　《走进科学》的杀入卫视的历史意义就相当于，扛起了黔州地区反娱乐节目的第一面大旗，随着阳城三声枪响，正式打响了革命的反攻。
　　……
　　周日晚，黔州卫视的娱乐类节目开始登场，同时，也是《走进科学》的卫视首秀。
　　双方，来到决战时刻。
　　黔州电视台夜间依旧灯火通明，尤其是娱乐频道的员工，静候着彼此节目的播出。
　　这回就连路遥，也主动留在了办公室。
　　按照他的说法，主要是为了纪念着历史性的一幕。
　　八点半后，在一档电视剧播放结束，首先便迎来了第一个对手。
　　一档明星户外类节目，从各地邀请一帮明星去户外做游戏，题材显然跟风了前几年较火的RM、跑男、极挑。
　　要说有剧本吗？
　　这不是废话，要是没剧本把控节奏，那这种东西跟小孩子玩闹有什么区别。
　　人家观众要看的是针锋相对、逆境翻盘，比赛第一，友谊第二。
　　不是过家家。
　　科教频道，节目组人员都在。
　　“开始了开始了。”
　　“嚯，这次的嘉宾居然有陈子龙，这可是职业篮球运动员。”
　　“这算什么，我听说这次娱乐圈的还有位四小花旦也要来。”
　　“财大气粗啊，可真舍得砸钱。”
　　听到几个同事的闲谈，路遥不以为意的看着这档户外游戏节目。
　　这整体还是比较流畅，没什么太大的尬点，可笑点也一般。
　　不过人家这回可专门请了几个名气颇大的明星上阵，不是黄颖那种半吊子能比的，综合下来看还算能打。
　　一个多小时后，这档充满了火药味的户外综艺终于在双方的握手言和中拉下帷幕。
　　十点后。
　　下一个上场是演技竞演类综艺。
　　这个节目内容找一些有点过气或者小有名气的演员上来，表演一段，再让现场的知名评委加以点评。
　　合格者进入下一轮，赢得终极大奖便能在未来得到导师的邀约合同。
　　同样，人家节目组这回也请了几个大牌来当特邀导师。
　　几个演员上去不久，刚演到了一半，便被直接叫停，场面一度非常尴尬。
　　其中又有导师不顾世俗偏见，给部分表演稀烂的演员发出S卡。
　　于是乎，整个片场瞬间哗然，乱成一片。
　　导师们陈述各自观点，撕作一团，就差没打起来了。
　　其实早在节目开播前，这节目的一些激烈片段就有在网上流传过，观众早就有争议了。
　　看着办公室里众人一脸凝重的表情，路遥主动开口活跃气氛：“大家看到了没有。”
　　嗯？
　　有人不解的看着路遥，后者笑了笑：“人家能当导师是有原因的，别的不说，就单吵架这一出，这演得不比那些嘉宾好？”
　　路遥一张口，给大伙直接整乐了。
　　老阴阳怪气了。
　　这种节目真就只能看个乐呵，不止嘉宾在演，导师也在跟着一起演，对比下来，演技高下立判。
　　其实真正有心磨练演技的正经演员谁上综艺节目啊。
　　听两句名师指点，表演上几段节目演技就能有质的飞跃？
　　别逗了，来这的哪个不是为了蹭点节目流量。
　　演员嘉宾们搏一搏观众眼缘，留个印象，受邀导师们拿钱做事，顺便整点活，到处刷脸提高一下知名度。
　　节目组靠着双方流量、节奏去恰厂商的饭，拍节目满足观众们的吃瓜需求。
　　这一来，大家皆大欢喜嘛。
　　至于有争议？
　　大家做这么多，疯狂整节目效果，要的不就是争议？
　　这年头哪个爆款节目没有争议。
　　难道大家和和睦睦，上演相亲相爱一家人？
　　谁看啊！
　　就连路遥也不得不承认这档节目的厉害之处。
　　不愧是卫视的娱乐节目，平均制作水准很高，玩节奏炒话题的能力更是一流。
　　随着这档节目走到尾声，不知不觉中已经到了十一点多。
　　这个点看完节目的许多人应该要睡觉了，可现在才轮到午夜档的《走进科学》。
　　“来了，咱们的节目快开始了。”
　　“虽然已经看过很多次了，但在卫视上看的感觉还是不一样。”
　　“哦，对了，我得赶紧跟女朋友打个电话，他们不是本地人，之前一直没机会看节目。”
　　“好家伙，让女朋友看咱节目，快进到直接分手。”
　　还有不到五分钟。
　　《走进科学》在卫视的首秀就要开始时，办公室里的气氛活跃了不少。
　　听到大家的对话，路遥像是想到什么，赶紧起身，脸色凝重的朝办公室外面走去。
　　这种时候，分享荣誉的瞬间，不少人都会第一想起让给生命中最重要的那些人打电话。
　　为了合群一点，路遥当然也不例外。
　　他早就提前给所有认识的，不认识的都发了节目预告。
　　大家应该都能过一个开心的周末吧。
　　就在节目快开播时，路遥还是不太放心，想起一件很重要的事情。
　　随即，把电话打给了一个生命中很重要的人。
　　嘀嘀——
　　路遥温柔道：“喂，在家吗？”
　　“嗯。”
　　“别多问，现在听我指挥，关闭家里所有电器设备，这期间不要打开那些东西，最好把灯也关了，锁好门，拉上窗帘，远离窗口。”
　　路遥的思路相当缜密，一口气把话都给说完了。
　　听到电话对面一阵叮当响，看样子已经完成了准备工作。
　　“嗯，都照你说的做了。”
　　“很好，那么现在，打开电视机，适当调低屏幕亮度，声音开至中档。”
　　再次得到对面的确认后，路遥那颗悬着的心才慢慢放了下来。
　　“OK，一切准备就绪后，现在只差最后一步，把节目调至黔州卫视。”
　　那边又捣鼓一阵，出现了广告声。
　　听声音，对面的电视声是黔州卫视现在的广告。
　　“路老师，好了，现在呢？”
　　“现在。”路遥微笑道：“不着急，我最最后再确定一遍，你真的要看吗？事先说明，这是你自愿的啊，跟我一点关系都没有，做这件事也纯粹是为了帮你治病，不掺杂任何利益因素。”
　　“我确定。”
　　得到了戴星月的确认后。
　　路遥笑了笑。
　　这把，稳了。

第116章 你管这叫科教片？
　　可以开始了。
　　按照路遥老师的之前发给她的文件名为《恐怖片观看手则》的布置要求，里面都是一些非常专业的意见。
　　戴星月已经准备好就绪。
　　关掉客厅、卧室的所有灯光，拉上窗帘之后，室内的可见光源一下被降到了最低，仅有的电视光线也十分柔和。
　　观赏效果比较舒服。
　　放在她桌子前的是几瓶刚从冰箱取出来的冷饮。
　　按照路老师的说法，皮肤低温能够引起人体的应激反应，对外界的感知更为敏感，算是一个buff加成。
　　同理，今晚她刻意减少晚饭量，就是为了状态更佳的观看节目。
　　人体的血糖浓度在饭后你增多，一部分热量会被分解为脂肪储存，提高身体温度，而且过多的热量摄入容易使人疲倦、走神，降低注意力，不利于看剧。
　　起初，戴星月不太理解为什么这个节目要在午夜档播放。
　　现在她终于理解路遥老师的良苦用心了。
　　这个时间段最是寂静。
　　夜间的低温在此时会飙低到极点，选择在这种非时候独自观看恐怖片，几乎集天时、地利、人和为一体，达到感官上的极致体验。
　　“不愧是路老师。”戴星月不免心生感激。
　　能为一个才认识不久的朋友做到这种程度，路老师真是一个好人。
　　“哒哒哒——”
　　看着屏幕右上角的时间从11：29分走完了最后一分钟，黔州卫视的广告即可停止。
　　一个占据屏幕小半边的红色节目logo弹了出来。
　　咚、咚的诡异音效骤然响起，
　　阴森森的节目画面引入眼帘。
　　节目还没开始，戴星月脸色已经变了。
　　出现在节目中的那座学校的场景比此刻她家中寂静了一万倍，偌大的校内里空荡荡一片。
　　镜头一晃而过，忽见几个黑影一闪而逝。
　　咚、咚……
　　那极具压迫感的恐怖音效没有停止，反而变本加厉，每一次响起时戴星月都能感觉到心脏砰砰的剧烈跳动。
　　接着几个镜头快速跳动。
　　教学楼神秘莫测的人影排队走过，甚至放出了走路的背景声，那种惦着脚尖的声音听起来压抑感十足。
　　寂静无人的教室中有人慢慢抬起了脑袋，在一阵诡异的怪笑中，数十张卷子纷纷飞舞，被吹得卷了起来。
　　钢琴教室里一台老旧的钢琴莫名发声，在其中一个琴键落下以后，只听“啾”的一声，无人使用的公厕里最后一扇门缓缓被推开，里面却空无一人。
　　镜头向上移动，场景再变，天花板上一长串人形模样的身影像悬挂在上。
　　砰、砰、砰……
　　这回可不再是背景音，而是从那上面一处枯井中传来。
　　一下，一下的敲打着井壁，幽怨的哭叫渐进逼来，敲打、摩擦、哭喊、怪笑声合而为一，
　　最后。
　　在一声凄惨的哀嚎中，里面的人像是冷得颤抖，从牙缝中缓缓吐出：
　　“救——命——”
　　初始界面结束后，“走进科学”这一长串的字这才浮现在屏幕上。
　　“咔擦。”
　　戴星月半张着嘴唇，手里紧握着开冰镇饮料易拉罐，看完这个开头后，被捏住的易拉罐中间足足陷进去了一大块。
　　不是。
　　这是什么东西啊。
　　路遥老师，管现在播放的这个这个叫做科教片？
　　这个好像比鬼片更可怕好不好。
　　“妈呀。”
　　节目尚未开始，戴星月已经有代入感，开始害怕了。
　　“完了完了，不敢看了怎么办，但万一路老师要问起我剧情怎么办。”
　　就在她准备做出陷入放弃自己还是放弃路遥的决定时，电视中一个极具辨识度的男人低沉声响起。
　　“花好月圆时，夜半风声起。
　　怪谈频出的高中，流传着诡异离奇的事迹。
　　那是一个大家都心知肚明，却屡禁不止的话题。
　　为何校园白天的绝寂与夜间的喧嚣形成鲜明对比。
　　所谓的校园不可思议，是真假难辨的谎言，还是阴谋诡计。
　　欲知真相如何，敬请收看走进科学系列节目之校园不可思议。”
　　随着镜头转向了演播室中，路遥那张逛街白皙的脸庞出现在节目中。
　　“大家好，我是主持人路遥，接下来，将要为您带来近些年流传在这座名为知行高中里的几个不可思议传说。”
　　见到路遥的出现，戴星月终于缓了口气。只见节目右侧出现一行小字。
　　“此视频仅供观赏，请勿当真。”
　　她看明白了。
　　原来，这只是一段节目组拍摄的预告，全都是假的。
　　但是看着，怎么总觉得怪怪的。
　　想通这件事后，戴星月刚刚几欲放弃的心思终于静了下来。
　　“好像也没什么可怕吧。”戴星月努力的尝试说服自己，相信这其实只是一个很普通的科教节目。
　　拍了拍起伏的胸口，顺势小抿了一口刚打开的冷饮，冷冽感立刻攀升到皮肤上，让头脑更加清醒了一些。
　　这个节目的形式就是让路老师去讲故事。
　　如果只是口述，以讲故事方式来讲述，好像，好像也不是不能接受。
　　又是经历了一番挣扎，戴星月不想辜负路遥老师的期待，决定继续看下去
　　“据说在阳城有这么一座学校，白天不见有什么动静，就连学生平日间的活动都很少，可据说一到了晚上，校园里一下就喧闹了起来。
　　有人说半夜好像见到教室里有人，又有人说晚上经常会听到奇怪的声音，他们将这些流传在学校里未知的，带有灵异色彩，无法解释的传说统称为‘校园不可思议’。
　　起因是因为这座学校好像是建在坟场上面，自建校之日起，这样的‘不可思议’在学生之间一直都广为流传。
　　而据本人与部分调查人员亲自探索后发现啊，这学校的确有这么几分怪异，在得到学校的许可后，我们花费了一整晚的时间一一验证了这些奇说怪谈。
　　还真别说，这学校里啊，可不简单呢。”
　　路遥用最精炼的语言简述了在知行高中的七大怪谈。
　　“其中大部分怪谈都集中在了教学楼区域，而在我们进去之后，仿佛有很多双眼睛在黑暗中睁开，在楼道里，轻微的踩踏声真的出现了，也时常有影子飘过，但等到我们一上去后，却什么都没找到。
　　这些躲在教学楼里的人，刻意的跟我们玩起来捉迷藏，任如何追逐，都见不到人。
　　可一旦走远，那些奇怪的声音又出现了。就在调查人员还在疑惑时，忽然听到了音乐声，正是那间时常出事的音乐教室。”
　　路遥的音色阴沉压抑，时而亢奋激进，在转折处的停顿跟声贝控制，都显得恰倒好处。
　　在他开始讲述知行高中时，画面便转到了经过处理后的视频文件，镜头的移动晃过那些还在闪现在楼道、走廊的黑影。
　　“do、sol、re、do、sol、re……”
　　声音是从音乐教室中传来，杂乱的曲目不难听出这是很激昂的旋律，与此刻的环境显得格格不入。
　　可在阴恻恻的夜间校园里，这种古怪的钢琴声，越发显得诡异。
　　说到这里，路遥的语速大幅提高：“调查人员一秒也不敢耽搁，随着钢琴声的源头快速赶到了那间音乐教室。
　　可见到的是却是一间被从外面锁住的大门，那锁是从外面锁的，所有的窗户都紧缩着，不可能有人进得去。”路遥语速极快的大声叫道。
　　“据说，上一任钢琴的主人就曾死在这间音乐教室中，学生们都说，这是那个老师的鬼魂回来了。”
　　“砰、砰、砰。”
　　在模糊的画面中，有人强行打开了那扇大门，只见古朴的音乐教室中，雾蒙蒙的灰尘沾满了里面每一个角落，部分地方还长出了青苔。
　　而在音乐教室的正中间，却不见一人身影，只有一座老旧的钢琴与座椅，上面依然锈迹斑斑，凳子上还残留着一丝暗淡的殷红。
　　“打开门后，我们发现，这座音乐教室起身早已经被遗弃。”路遥的声音慢慢放缓，带着一丝颤抖的话腔：“这里，真的没有人。”
　　在他说话的同时，还在收看节目的戴星月皱了下眉头，像是发现了什么，慢慢靠近过去，慢慢的，一点一点凑近电视机前。
　　“等……等一下……”
　　她的目光放在了那张布满灰尘的椅子上，目不转睛，瞳孔猛然被放大，神色间，尽是颤栗。
　　戴星月赶快用两手捂住嘴，努力保持着最后的理智，不能叫出声来。
　　“呼呼……”
　　只听她的呼吸越发粗重，胸口快速起伏，恐惧感瞬间被拉到最大。
　　她忍不住在心里疯狂呐喊。
　　错了。
　　路老师说错了。
　　他说错了。
　　在那座钢琴椅上，有人，是有人的。

第117章 天赋与诅咒
　　就在那张座椅上，一个穿着全套黑色晚礼服的男人若隐若现。
　　衣着上还残留着一抹殷红，静谧的坐在椅子上，不时的用手指触碰琴键。
　　而画面中的路遥本人，则就站在钢琴不远处。
　　离那人仅有一步之遥。
　　那东西，就在路遥老师的身边，在他说话时，那个男人也一同上镜。
　　这张图片完美的诠释了什么叫做种族间的和谐相处。
　　戴星月并非第一次见到这些东西，只是从未向现在这样紧张过。
　　感知到常人看不见的东西，却又能因此避开祸端。
　　这种能力是一种天赋，同样，也是诅咒。
　　每每这些东西在现实中出现，经过确认，只有她一个人能看见。当那些东西靠近时，身体都会提前感受到一股阴冷，深入骨髓的凉意瞬间攀附到全身，非常强烈。
　　至今，戴星月已经逐渐习惯了它们的存在，哪怕不幸见到，就当作小猫小狗一样，当成了生活的一部分。
　　然后避开，远远绕道而行。
　　饶是经验丰富，可节目里，路遥跟凳子上的男人已经到了触手可及的程度，怎么能不惊慌。
　　她可没有这种大心脏，强烈的代入感让戴星月感到头皮发麻。
　　刚刚那一杯冷饮下肚，已经起效果了。
　　现在双手抱臂，戴星月明显能感受到皮肤上的颗粒感，随之便是传一股凉悠悠的质感。
　　冷饮好像喝太多了，有点上头。
　　“那可能是特效，没错，为什么不能是后期加上去的特效。”
　　现在《走进科学》才播了一小半，戴星月觉得自己有必要再看下去找一个合理的理由。
　　至少，也要看看路老师后面的经历，看他会不会遇到危险。
　　她不希望像路老师这么善良的人出事。
　　节目还在继续。
　　路遥在简单的在钢琴教室转了几圈后，就前往了下一处地点。
　　那个钢琴椅上的人一直未动过，身体，还在不时的微微发颤，很是奇怪。
　　“据说二号楼的女生宿舍流传着一个最后一扇厕所间有人的传说，每到深夜，独自一个人去厕所的人都会听到啼哭声，那声音据说来自厕所间最后一扇门。
　　但是我们到此后，等待了许久后，并非发生任何状况。
　　又与之前的不可思议的怪谈相同，哪怕在此等待了一段时间后，也听不见任何声音，那么就先拍到在这里。”
　　随着路遥的话音落下，戴星月注意到了一间厕所的门后，一条短小的蓝色手臂从厕所间伸了出来。
　　就要朝着路遥的所处方向伸去。
　　“啊！”
　　戴星月实在绷不住了，又是捂眼又是大叫了一声，连忙退回了座位，离电视机远远的。
　　“呼呼……砰……”
　　就在这关键时刻，只听一阵风声吹过。
　　那间厕所的大门被吹了回去，那只快要伸出来的手臂给硬生生砸了回去，镜头刚好也切到了下一处地点。
　　经历了一路跌宕起伏的心路历程，戴星月现在只觉得看这节目跟坐过山车似的。
　　心跳随时都可能暴涨，尤其是从高处滑下后，那种剧烈的起伏感强逼得心脏几乎停止，全世界就只剩下你的尖叫声。
　　一整套峰回路转体验后，心脏又渐渐恢复了平稳跳动。
　　这个时候，可能一下又感觉世界突然又美好了，生活一下子也有了盼头。
　　自从戴星月看了这档奇怪的科教节目后，就一直在历经坐过山车的感觉，其刺激程度足以媲美极限运动。
　　这便是路遥有时甚至更羡慕的普通人的体会，同样用坐过山车来比喻，那他的心路历程就是一根永远都与地面保持平行的轨道。
　　用心电图来作比喻，他的肉身早就已经死了。
　　……
　　此刻，不止有戴星月一个人在关注着这档节目。
　　电视台的诸多同仁们，也都在观赏此次《走进科学》的首秀。
　　娱乐频道内，数十人死死的盯着那一台电视屏幕，一动也不动。其实从十几分钟前，他们就已经看得入神。
　　“别过去，大家猜猜，我们拍到了什么。”
　　在知行的食堂外，路遥小心翼翼的拿着摄像机。
　　将镜头对准了黑暗寂静的食堂，尽管里面一片死寂，可校内还有几盏路灯，微弱的光线让整座学校看起来相当诡异，如同蒙着一层神秘的面纱。
　　但在这片朦胧的路灯下，从现在这个角度却正好能看见食堂里的一角。
　　有东西悬挂在上面，个头有些大，随风而动，一摇一摆。
　　像极了，一具吊死在那的尸体。
　　“据传言说，这座食堂库存里每天都会莫名消失一部分储粮，日日如此，自此，又成了一个流传已久的怪谈。”
　　看着路遥深情并茂的讲解，不少人人都为之动容。
　　“好厉害的拍摄水准。”
　　专业者一眼就能看出这位的拍摄水准之高。
　　不管这是真实拍摄还是噱头，但就拍摄功力来说，已经非常厉害了。
　　众人沉默，一开始，他们的确想找找茬，站在制高点来批判这档节目的不足。
　　可看到现在，非但不觉得有什么问题，反而觉得好像还挺好看的，至少这节目有一直追下去的欲望。
　　“大家可别忘了，虽然节目不错，但他们的主体好像偏了，要是草草结束，观众不一定会买账。”
　　有个娱乐总监还是不死心的放了句话在这。
　　“对啊，已经放了快半个小时了，顶多还有十几分钟，他路遥不可能讲完这么大的工程。”
　　“总监说得对，这一套糊弄一下地方的观众还行，全国的观众可不是这么容易糊弄过去的。”
　　“这节目完全不行嘛，拿什么跟我们比。”
　　似乎是那位娱乐频道总监的一句话，不少人纷纷响应，这一下子也完全恢复了信心。
　　“出去一下，抽根烟。”
　　看到这群人满脸自信的样子，刘瑞笑着跟旁边的人解释了一句，忍不住拿上打火机去了走廊。
　　隐隐的，他那种不妙的预感又出现了。
　　上一次出现，貌似还是他的员工们拿出提前买好的香槟。
　　就在已经开了瓶准备庆祝时，收视率报表出来了，现场一度非常尴尬。他刘瑞的脸更是在娱乐频道被丢光了。
　　那时留下来的阴影，哪怕现在都还没消除。
　　之后每次，看到那些老朋友们得意的笑容，像是在看废物的眼神，总觉得不太舒服。
　　这回，他反倒希望《走进科学》能赢。
　　因为刘瑞突然想通了一件事，如果这回大家都输了，那大家不都是废物了，废物跟废物之间哪还有什么鄙视链啊。
　　这个世界上根本就没有废物，又或者，人人都是废物。
　　跟刘瑞抱着同样想法的还有广播站的王阳。
　　他在准备今晚稿件时，顺便，只是顺便瞅了一眼《走进科学》的卫视首秀。
　　纯碎就是学学经验。
　　不过在这段过程，他总是不时的擦一下额头的细汗，哪怕播音室没有人，却装作若无其事的样子。
　　电视里，路遥耐心的讲解着在一口枯井的怪谈。
　　不时的，还有几声莫名的哀嚎，听起来，似乎还是个女声，时有时无，却又始终不见人影，瘆人得很。
　　恰好，到此，这几个校园不可思议传说刚好放完。
　　进入广告时间。
　　“滴。”
　　见到时间就要到十二点，王阳及时的关闭了电视。
　　不止是他马上要开始直播了，也是单纯不想看后面那段戏。
　　看到这就足够了，经过以往的教训，看到这里算是一档精彩的灵异片，可继续看下去的话，可能会变成奇奇怪怪的东西。
　　可能是科教片，也可能是搞笑片。
　　总之，以往的经验告诉他，不看下去可能后悔一下子，真要看下去可能就要后悔一辈子。
　　不管王阳是怎么想的，已经看到这个地方的观众，大家已经目不转睛的盯着屏幕，等待广告后的节目播出。
　　迫不及待等一个解释结果。
　　科教频道组。
　　“开始了。”
　　“这是最精彩的部分。”
　　“我已经开始笑了。”
　　几个组员同时忍俊不禁，露出大家都懂的笑容。
　　哪怕已经知道了结局的一众制作人员，也都怀着期待的心思看待最后的结尾。
　　甚至，在没有命令下，已经有人开始笑了。
　　拦都拦不住。
　　路遥对自己的录播兴趣并不大，反而不时的刷起了系统面板，关注某人的动态。
　　时不时的，便会有一些惊喜。

第118章 让全国人民长长见识
　　“广告之后，精彩继续。”
　　路遥像一台没有感情的读书机器一般，面无表情的在连续读了十几广告商的品牌词后，终于开始了最后的流程。
　　目前还剩十分钟不到，来到了节目的最终环节。
　　把灵异事件用大众可以理解的方式来解释一遍，也就是所谓的长见识环节。
　　从一开始的忐忑不安，不好意思，到现在，路遥已经能面不红心不跳的自如应对镜头。
　　这次是面对的是全国的观众，老实说，路遥心理压力还蛮大的。
　　“那一晚上知行高中的经历，让我与几位调查者陷入了一个又一个谜团中，这座私立高中内仿佛藏着一个深不见底的巨大漩涡，一步一步将我们牵扯进去，一桩桩怪异的事件让我们束手无策。
　　难不成，这个世界上真的有鬼吗？”
　　节目里的路遥后深吸了一口气，面色凝重。
　　“通过随后几天的观察，在我们节目组成员付出了巨大的努力下，经过无数次的探究与发现，终于，让整件事都水落石出。”
　　说这话时，路遥脸上露出一抹释然的表情。
　　将一个历经重重艰险，饱经沧桑后恍然大悟角色的心情给发挥得淋漓尽致。
　　“在此，我请来了阳城著名的高僧法正师傅，他曾与我一齐调查了这起名为校园不可思议的事件，是重要的事件参与者，欢迎法正师傅来到《走进科学》做客。”
　　这回为了增加一些公信力，节目组还特意邀请了那位特立独行的法正和尚。
　　据说此人在江湖上的地位很高。
　　不止在区区一处阳城名声鹊起，法正自小便云游四方，在各地留下了不少事迹。
　　两人经过一番商议，或者说是对好口供后，很快就达成了共识。
　　这次的节目录制，一定要做到既合情合理要让观众信服，又不能暴露知行发生的事情，让观众知晓那些鬼的存在，免得节外生枝。
　　一本正经的胡说八道向来是个技术活，非演技炉火纯青者不能胜任。
　　路遥可一开始还有点担心这位的表现，后来，他才发现自己真的多虑了。
　　法正上场时，尤为骚包。
　　此人特意换上了一身雪白袈裟。
　　俊美俏丽的面庞上，一双勾人的桃花眼闪着眸光，慈眉善目，其表情更是和颜悦色，配之那一身胜雪的白衣，一举一动，一颦一笑，皆有高僧风范。
　　事后，路遥还问过这货，为什么穿白色袈裟。
　　莫非，是哪一支佛门的规矩。
　　只听法正摇头，笑眯眯答道：“无他，唯帅耳。”
　　哪怕现在，路遥仍旧看这位抢了自己风头的油头粉面和尚倍感不爽。
　　简单介绍了一下这位的背景，说明他的权威性，路遥才缓缓接道：
　　“在不久前，我与法正师傅已经完全破解了知行高中所有怪谈，接下来就由我们为观众揭示那些所谓的灵异怪谈。
　　首先是夜间出现在教学楼附近的人影，次日据我们再次进入，这才发现，那些所谓的人影其实只是一些被废弃的人体模型。”
　　同时，屏幕上便出现了一段后期添加的视频。
　　视频拍在了生物教室的那些人体模型上，这些仿真人体模型已经失去了活力，此刻，就真的只是几个普通模型。
　　只听“咔”的一声。
　　关闭了灯光后，模型的影子倒映在墙上，从远处有光的位置观之，这些人体模型像极了一道道黑影，与视频出现过的人影一般无二。
　　“因为管理不力，像这样的模型没有被及时收回，于是在外人看起来就会营造出有人半夜出没在教学楼。”
　　路遥稳定的发挥：“而在校内被学生的相传这些人体模型一到夜间便会动起来，这纯属胡说八道。
　　这是基于一个理论，正是被大众锁熟知的恐怖谷理论。
　　人们通常会对那些似人却又非人的机器或者模型、玩具的东西产生厌恶感，但因为人体模型的僵硬面孔，看久了极为容易对人造成不适感。
　　在想象力的加持下，每一次看都会脑补出更多的说法，越传到后面就越夸张，但就其根本，它们也只是一群无辜的人体模型。”
　　待到路遥一口气说完后，法正马上接着讲述下一个怪谈：“而在食堂传说，此地经常会消失一批库存的食材，而后在一次拍摄中，还见有人疑似吊坠身亡。
　　其实不然，据后续跟进中，这其实是当天后勤部门采购的一批腊肉，因暂未风干的缘故，暂时闲挂在此，却不巧被拍摄而已。
　　至于食堂库存的神秘消失，则完全是后勤部的部分员工监守自盗，故意放出风声以扰视线，此事已由知行校委会处理。”
　　路遥微微点头，完全同意他的说法。
　　这点法正说得倒也没错，因为校内的确有此现象。
　　知行的体制是上到下的腐败，后勤人员中饱私囊，报假账也是常有的事，也不算冤枉了人。
　　“那法正师傅可知道音乐教室的钢琴声是如何一回事。”下一个又换到路遥，装作问了一句。
　　法正像捧哏一样，接话道：“不知，愿闻其详。”
　　“请看屏幕。”
　　路遥将投屏器的画面调至回钢琴教室，将焦距放在了那台裂开的钢琴上。
　　镜头还在往下，在脚踏板后面，有一个小孔，在镜头靠近后，便听到了几声怪响。
　　“吱吱吱……”
　　只听几道叫声后，里面的钢琴再次发出响声，与之前的情况完全相同。
　　“因为这座音乐教室年久失修，积满灰尘，久久无人到来，钢琴住进了一窝老鼠，在脚踏板后面的小孔处可进内部，在老鼠攀爬时，很容易拔响音弦，发出响声。
　　于是这就有了后来学生们传出在无人的教室里经常会听到这种莫名的钢琴声，其实，这也只是钢琴进了老鼠，哪怕时不时的发出声音，正常的现象罢了。”
　　路遥微笑的解释道。
　　不过说起来，当时为了抓老鼠花了点功夫，再把它们的尾巴系成一团，扔进钢琴里，这样一来，就总是能听见这些小家伙的叫声了。
　　这事要是被曝光，八成会有爱鼠人士表示强烈谴责。
　　“无独有偶，在附近一一处枯井中，有冤魂索命一说，经过法正师傅查探后，在井中，我们发现了一只仍有喘息的小狗。”
　　画面给到枯井，随着电筒光打开，从上往下看去，只见一双眼睛茫然的看着井口上的人。
　　不时的还发出“嗷、嗷”的叫声。
　　“据说时常有学生在此听见有诡异的叫喊与哭声，其实只是这只倒霉的小狗失足落井，此地偏远，这才叫劈了音，声音听起来才像女性的哭声。
　　本来这片树林就少有人到来，哪怕真有人路过，听到这声音后哪还有人敢再过来。幸好，因为我们及时赶到，成功救出来这只受困已久的小狗。”
　　路遥的语速极快，一口气解释一个校园怪谈。
　　“敢问路主持，女寝的怪声同样如此吗？”
　　作为一名优秀的捧哏，法正顺势就问了下去。
　　“其实啊，这个所谓的女寝公厕的传说更是离奇，根本就没有什么厕所里的哭声。
　　据后面我们工作人员到访时，才有人坦白，这是因为一些胆子小的女生夜间不敢一个人起来上厕所，就编出这样的传说，造成集体恐慌，从此促成了女生喜欢一起上厕所的习惯。
　　所以，根本就没什么厕所的传说。”
　　“那自习室的传说……”
　　“谣言，那也纯属谣言。”
　　路遥斩钉截铁道：“因为自习教室的窗户经常忘记关，风太大吹走了试卷也是很正常的事情。
　　至于所谓的有人夜间到自习教室上课，也是部分学生不愿意在课余时间上自习而编出的谣言……”
　　节目上的两人一唱一和，在只剩十分钟时，相互配合得默契之至。
　　法正师傅不愧为老江湖，其胡说八道时面不改色的定理，已经完全不弱于自己，当捧哏完全委屈他了。
　　两人你一言我一语，这才七八分钟的时间，便将整个知行的不可思议全都揭示完毕，同样为《走进科学》是一档科教类节目而正名。
　　一时之间，这一幕幕让娱乐频道的那群人直接就傻了眼，一个个都惊愕的从彼此眼神中看出来迷茫。
　　“为什么我总感觉他们在扯淡，不会只有我这样感觉吧。”
　　“俺也是。”
　　“把感觉两个字去掉，这就是扯淡。”
　　“但为什么听起来，居然感觉很有道理的样子。”
　　直到众人看完了这部分所谓的揭秘之后，顿时，有一种索然无味感。
　　就是那种，有一大堆的槽点，忍不住想喷脏字。
　　但是，话到嘴边，又不知道该说点什么好。
　　荧幕前，全国跟他们有着同样感觉的的观众可不在少数。
　　之前《走进科学》还在地方台时，其实就已经传出了很响的名头，只是不少人受制于地域要求，一直也没有去看。
　　可亲自看完了一集之后，除了有一种意犹未竟跟淡淡的坑爹气质外，更多的，却是另一种心思。
　　这回真长见识了。
　　原来，科教节目还能这么拍。

第119章 没人比我更懂科学
　　“那么欢迎收看本期《走进科学》之校园不可思议系列，本期节目到此结束，我是主持人路遥。”
　　随着路遥最后一句话的总结，《走进科学》在黔州卫视的首秀结束。
　　节目播出结束的时间是零点十五分，整场节目达到了四十五分钟。
　　其中有三十多分钟是路遥与调查小组在校内遭遇到如恐怖片一般的经历，外加五分钟的广告跟最后阳城双煞的默契讲解。
　　顺利的圆回了知行高中所有的奇闻怪事，算是拉下来一个完美的落幕。
　　聚集在办公室看节目首秀的员工们，也都随之而散去。
　　但在节目结束后的十分钟，一群迷惘的网友们开始自发寻找组织，试图寻找一个宣泄的口子。
　　这节目太离谱了，真的离谱。
　　不是说它不好看，只是这种诡异的模式，打得大家措手不及，原先看过的那批人还好，但不少人都是第一次看这节目。
　　人都给打傻了。
　　被足足吓了得有半个多小时，然后节目再严肃的告诉你，其实我骗你的。
　　这谁受得了。
　　卫视节目的目标群体是全国受众，无论声势还是动静，都非一个小小的阳城可比，
　　前几次顶多只是几个本地论坛，聊天群的人吐槽了《走进科学》不讲武德。
　　此番节目播放结束，大批流量开始疯狂涌进各大影视类app、论坛跟社交类平台。
　　不久。
　　社交媒体平台上，频频出现一个词。
　　走进伪科学！
　　例如以下几个平台热词。
　　#灵异式科教片#沸
　　如何评价（看待）黔州卫视新作《走进科学》？
　　震惊！今年最佳恐怖节目竟然是它。
　　反应最快的自然是几个路遥的书友群。
　　自从路遥离开夜话节目后，大家对他本人的关注度大减，不少人看来，路遥多半是江郎才尽，这才退出圈子。
　　一些粉丝都还在担心他们单纯又弱小的路老师跨界后水土不服。
　　可今晚在黔州卫视的那期《走进科学》播出后，各大书友群一时沸腾起来。
　　“那个男人带着他的新作品回来了，大家去视频网站搜《走进科学》就知道了。”
　　“视频作品？路遥也开始圈钱了呗。”
　　“这节目名字怎么听起来怪怪的，听起来不像恐怖类吧。”
　　“人家明明是科教类节目好不好，我保证不骗人。”
　　“科教类？这明明是搞笑类节目好吗。”
　　“呵呵，要不是我也看了刚刚那期校园怪谈还真就信了你们的邪。”
　　“我也是这么跟女朋友说的，说这只是个一个平平无奇的科教节目，现在人在医院，WiFi很快，大家不用更担心。”
　　在《走进科学》的工作群中，节目播放后的大量反馈也被一些同事发了上来。
　　大半夜的，路遥的手机上便被几十条消息纷纷刷屏。
　　“报，微博热搜已经到前二十五了。”
　　“再探再报。”
　　“知乎那个问题也上升到了第十。”
　　“火了火了，这次节目真的出圈了。”
　　“向来毒舌的豆瓣的评分也过了七分，这次稳了。”
　　这也难怪大家欢喜，之前节目火归火，可一直都被局限在阳城这一地，不管怎么打广告，转化率都实在有限，知名度顶多就比《路遥夜话》高上一些。
　　这也是陈其静一直不愿意花大价钱去打广告。
　　地方台的上限太低了，酒香也怕巷子深，就算扔再多钱进去，往死里吹它也只是个地方性节目。
　　投资价值不大。
　　可这回不同，进了卫视相当于鱼跃龙门，跳不过去就是虫，跃过去了自然就是龙。
　　这期《走进科学》节目播出前，静姐找了不少老朋友，帮忙在许多节目上打个广告，也大势花钱搞宣传、买水军。
　　待到这些宣发工作同时起效，有了关注度后，这才在节目播出前有了一定话题度。
　　当然，这还跟卫视那几个娱乐节目请大牌、搞CP、炒话题比起来差远了。
　　不过最主要还是路遥这期的内容够硬，抓拍到了足够多精彩画面，极大的刺激了观众的眼球。
　　有意思的是，这热度一上来，什么牛鬼蛇神都跑出来了。
　　之前就有一些所谓的业内专家来批判《走进科学》的模式，不过那时只是在地方台，影响力不够大，也就没被当回事。
　　此一时彼一时，在几个小时的热度发酵后，大批的营销号开始挖节目黑历史。
　　原先闭嘴的专家们，又一次跳了出来，继续手撕这种破坏行业风气的行为。
　　他们发文称看不惯这种炒作手段，故弄玄虚、糊弄观众，坏了业内的规矩，羞与为伍。
　　说来说去，无非就一句话。
　　酸了。
　　正儿八经做科学研究的节目没人看，反而像这种没有下限的节目一出来就引起巨大争议，看不惯的正义使者当然大有人在。
　　比如，同日，有千万关注量的主持人黄颖再次现身，连连转发几十条这样的微博。
　　并重新发了一遍之前抨击《走进科学》的文章，自称早就看不惯这种歪风邪气了。
　　自从凶宅采访事件后，这女人就跟脑子有毛病一样，事事都要跟路遥杠上，几次专门来找茬。
　　有时路遥甚至怀疑黄颖是不是可能喜欢他，专门用这种方式来引起他的注意。
　　见到网上一水的抨击，路遥一点都不以为然，他凭本事的抓到的灵异事件，用于现实改编才有的节目效果。
　　放眼圈子内外，几个人敢这么干？
　　点击进入微博，打开个人账号——当世最后一位大文豪路遥。
　　现在，他的微博粉丝已经突破了二十万，就这热度来看，等节目的风头过去了，怕是能涨到四五十万。
　　作为一名公众人物，尤其还在这种大众平台上，每一句话一个字都要酌情思考。
　　尤其是现在，如果亲自下场去跟这下人撕岂不是显得很low。
　　于是乎，五分钟后。
　　主持人黄颖最新的微博底下，一个新的回答正不断被点上前排。
　　“真的吗？我不信。”——路遥。
　　不止如此，他还点了个赞才开溜。
　　态度可以说是极其嚣张。
　　这一下就把黄颖惹怒了，直接跳出来跟他对线。
　　同日，在科教片领域的一众专业人士的谩骂与指责声中，也希望节目组能站出来给个回复或者交代。
　　不然光是一个人在这场独角戏，也挺无聊的。
　　“大家快去看，《走进科学》回击了。”
　　“路遥的个人微博也发出声明。”
　　“根据我的经验，首先，路老师不会道歉，但这次敌人的势力太大，肯定干不过，快进到路老师删微博跑路。”
　　一直吃瓜者突然发现《走进科学》跟路遥的微博账号突然更新。
　　首先是《走进科学》剧组，发了一篇长文。
　　大意就是节目的宗旨只是在为了给部分文化程度不高的人科普经验，让人们反对迷信，相信科学。
　　并无恶意炒作的意思。
　　通篇下来，相当的正能量。
　　至于路遥的个人微博，则没有这么多弯弯绕绕的解释。
　　只一句话。
　　“没人比我更懂科学（微笑）。”
　　既然大家想要个态度，那不好意思，这就是他路遥的态度。
　　不服憋着。
　　做完这件事后，路遥便火速下线。
　　这些年他从网上学到的经验就是千万不能被这些人把你的智商拉到跟他们同样的领域，不然一定会被对方丰富的经验所打败。
　　不过这件事，说到底也只是一件比较小的网络争议。
　　比起谁谁代孕、谁谁谁有孩子、谁谁谁的新歌要发了，实在不值一提。
　　……
　　周一上午，黔州电视台，各个部门议论纷纷。
　　周末档的收视率清单刚刚已经出来了，下发到所有频道。
　　总共十二档节目，其中有六档节目在娱乐分类，名副其实的占据半壁江山，剩下的分别是新闻资讯类、公共类、财经类、体育类等一些小分类。
　　前三从下往上看去。
　　依次是《户外大联盟》：娱乐类。
　　周日夜间档，收视率：1.23。
　　《我是大演员》：娱乐类.
　　周日夜间当，收视率：1.57 。
　　以及本次收视率龙头《走进科学》。
　　科教类节目，周日午夜档。
　　收视率：1.89

第120章 系统维护升级
　　卫视频道不比地方，尤其是收视率。
　　一些大热的电视剧在省内的地方频道最多能到三、四十，哪怕《走进科学》这样的都到过二十多。
　　不过在全国收视率排行中，破一者都寥寥无几。
　　尤其是首秀破一。
　　除去一些特大盛典外，哪怕一些爆款综艺、电视剧的收视率不过破三、破四。
　　近年要数最火的那档引领户外综艺狂潮的节目跑男，最好成绩破过五，这几年始终维持在二、三左右。
　　《走进科学》近二的成绩，已经足以让同频道所有节目相形见绌。
　　何况这只是首秀，一个开始而已。
　　未来的成绩只会随着水涨船高。
　　在黔州电视台的大群里，有人把那张收黔州卫视视率排行榜的图片发出来后，立即引发了轩然大波。
　　“卧槽。”
　　“据我所知，从来没有哪一款科教类节目能在全国收视率破过一。”
　　“业界神话啊这是。”
　　“@娱乐频道全体成员。”
　　“这回娱乐频道的人输得裤衩子都没了。”有人忍不住啧啧惋惜。
　　其实那档竞技类明星真人秀《我是大演员》做得真的挺不错的，虽然说是抄的，无论是节目质量、话题度都是一等一的水准。
　　前后光是那几个导师发S卡的热点炒作都上了几次微博热搜。
　　这业务水准不可谓不强，从收视率来看也足以说明有很大一部分受众。
　　只是，只是这回遇到的对手太变态了。
　　一上来就非但破掉了科教类所有节目的记录，还直接干翻了娱乐类所有节目。
　　不是低于所谓的最高成绩百分之三算平手，
　　也不是刚好超过对手，
　　而是确确实实的高出了好几个点。
　　把《我是大演员》摁在地上打，几乎就要给打死了。
　　……
　　《走进科学》办公室里，充斥着同事们的欢呼声，他们已经不知道位《走进科学》第几次胜利庆祝。
　　莫名其妙的，节目就成了黔州卫视的未来台柱子。
　　挺秃然的。
　　听到那个数据的刷新，路遥一点都不意外这个成绩，完全在意料之中。
　　卫视这些个娱乐节目，各种抄袭那些大热的综艺节目，几乎就只是换了个皮就成自己节目了。
　　若是放在平时，这些换皮节目的确能混个不上不下的位置。
　　可这次的《走进科学》的内容是什么？
　　用整座学校打造的独一无二舞台资源，七位心怀梦想的演员真挚的奉献及本色演出，以及阳城双煞携手讲解。
　　比场地？演技？还是主持功底，这几个娱乐类节目加在一起都不够打。
　　大家完全都不是一个级别的好不好。
　　他们拿头来赢啊。
　　“恭喜啊，路老师。”陈其静微笑的祝福道。
　　这段时间以来，为了跟卫视的节目掰手腕，几乎所有的宣发工作都是静姐在背后推波助澜，不然前期节目的关注度也没有这么大。
　　“客气了。”路遥点头示意。
　　“你好像一点都不意外？”
　　“我承认我有赌的成分。”路遥耸了耸肩，笑容依旧，“但是我赌赢了。”
　　他补充道：“吴台长不会说话不算话吧。”
　　“不至于，黔州卫视一直都是一潭死水，娱乐类节目几乎霸榜，但台里这几档节目的上限都太低，成不了气候，自从他上台之后，就一直想改革。
　　但又无从下手，试过几次，都失败了。”陈其静对黔州卫视的历史如数家珍。
　　路遥点头，他理解吴台长的想法，单靠娱乐节目撑不起黔州卫视这片天，想扶持一些多元化节目。
　　可从《致富有道》腰斩来看，结果不是很理想。
　　静姐展颜一笑：“其实，我跟吴台长是老相识了，来这里不止是因为我混不下去，也是受他的邀请，以及一个承诺。”
　　“什么承诺？”
　　“争一个黔州卫视的台柱子机会。”
　　经过静姐这么一说，路遥已经悟到了。
　　这不是鲇鱼效应吗？
　　让《走进科学》这条鲇鱼入场，把原本平静的生态圈打破，那些沙丁鱼们便会感受到压力，为了活命一个个都拼命的游起来。
　　这次获益的可不止是《走进科学》，那几个娱乐类节目的收视率也比之前高了一大截。
　　《走进科学》能不能赢其实不重要，关键是能否打破台里制作人的舒适圈。
　　成了。
　　未来黔州卫视台柱子要被抢走，那台里各大娱乐类节目也将惶惶不可终日，重新恢复活力。
　　就算不成，这次之后也给那些光靠抄袭的娱乐节目敲响警钟。
　　这笔买卖怎么做他都亏不了。
　　“最近看你好像很累，要不休息几天吧，后续的制作也不着急。”陈其静瞧见了路遥眼角一抹黝黑，颇有些心疼。
　　“行，那就听静姐的。”路遥点头，有日子没休息了。
　　知行高中事件后，他还一直想找法正问些事情，一直都没机会。
　　……
　　回到办公室，路遥尽量让自己的情绪平稳下来。
　　有一件事他憋到一直都没做，就是为了在等一个惊喜。
　　从昨天开始，路遥就没有看过后台收入，自然不知道涨了多少恐惧值，但既然是全国收视率，哪怕不到二，也足以让他赚得盆满钵满。
　　打开系统面板，看到后台那一串恐惧值数据，路遥双眼都在放着光。
　　发了、发了、发了。
　　卫视果然不一样，哪怕只是黔州卫视这样一个排在全国中流的省级台，其流量完全不是地方频道可比。
　　到现在为止，他的恐惧值总额已经达到了99876点，暴涨了有五万多点，其收入比相当于地方台累死累活做了两三期的量。
　　看到这个数字的瞬间，路遥兴奋得几乎要晕了过去。
　　终于，他终于能过上用一张符纸，烧一张，用黄泉水冲厕所、人点烛煮泡面的有钱人生活了。
　　这份收入收据中，光是由戴星月个人贡献的就有几大千点，加上之前贡献的几千，她个人的贡献数据已经近万。
　　这位名副其实的富婆，终于让路遥明白了一个道理。
　　有时候适当的吃点软饭也没什么不好，真的不丢人。
　　正应了那句话。
　　年轻不知软饭香，错拿青春倒插秧。
　　不过，还差这么一点过十万，总觉得不太舒服。
　　一百多点说多不多，说少不少。
　　大概一个王阳的量这么多。
　　路遥想了一下，还是打电话给他亲爱的上帝。
　　滴滴——
　　在两声忙音中，那边迅速接过电话。
　　“喂，路老师，对不起。”戴星月接电话后的一句道歉。
　　直接给路遥整懵了。
　　“嗯？”
　　“就是，就是昨天你的节目，我没看完。”戴星月小心翼翼的解释：“不是说不好看，就是，就是真的有点吓到我了。”
　　“好吧。”听完这妹子真诚的解释后，路遥沉默了一下，才缓缓道：“星月，我喜欢你。”
　　“啊！”
　　随着戴小姐一声惊呼，路遥快速看像系统面板的最新提示。
　　“收到来自戴星月的恐惧值30点。”
　　“收到来自戴星月的恐惧值50点。”
　　“收到来自戴星月的恐惧值60点。”
　　……
　　路遥及时接道：“喜欢你……的性格，这年头像你这么真诚的人真是越来越少了，我原谅你了。
　　好的，没事我就先挂了，常联系啊。”
　　看到账上又多出了一百四十点恐惧值，路遥心头乐得开了花。
　　算上这笔恐惧值，他的现有恐惧值收入超过了十万。
　　然而。
　　就在他准备进入商城页面闲逛时，突然接收到系统提示。
　　“叮，满足基本条件，系统自动维护升级。”
　　随着这样一条提示，一个黄色感叹号弹出。
　　整个系统页面直接陷入黑屏。

第121章 谁同意，谁反对？
　　“芝麻开门。”
　　“阿拉霍洞开（alohomora）。”
　　“波若波若蜜。”
　　“小兔子乖乖，把门开开……”
　　看着陷入死寂的系统，不管怎么召唤都不见动静。
　　路遥试了十几种办法打开系统，从阿里巴巴到霍格沃兹，从大话西游到益智童歌，叫了半天都不见一点反应。
　　系统的暂未响应，搞得他有点怀疑人生。
　　“既然如此，就别怪我不择手段了。”路遥心一发狠，眼眸流出锐利的杀意，使出了最后的杀手锏。
　　“爸爸~”
　　只听路遥一声亲切的呼唤，却也不见系统有所反应。
　　看来，这次升级还需要一点时间。
　　着实叫人头疼，非但不能进入领域里见见干儿子，连商店的能力都暂时停用，他可足足还有十万点恐惧值存在里面。
　　万一这黑心系统跑路了，他想哭都没地方哭去。
　　自讨无趣了一会儿，路遥出了办公室，左右顾盼了一下，随口问道：“怎么不见静姐的人。”
　　“静姐开会去了，专门针对这次节目播出后的调整。”小谢礼貌的笑道。
　　“好的，谢谢。”
　　路遥小心的看了这家伙一眼，默默走开了。
　　这是黔州电视台唯一一个路遥惹不起的大佬。
　　上次长假他又刷到了这家伙的朋友圈，谢雨泽又出了趟国，好像叫什么摩加迪沙，位置在非洲索马里。
　　环境嘛，人均武装，相当核平。
　　好在，那种偏远地方的闹鬼传闻极少。
　　想想也是，那地方要真有什么怪谈之说？几梭子子弹，一发RPG射出去就都老实了。
　　据小谢说，台里这次会议专门在周一的节目收视率出来以后临时召集。
　　不出意外，大概是对《走进科学》的播出时间调整。
　　路遥想了想，问清楚开会地点后便直接乘坐电梯上去了。
　　听说这次去开会的也不只是科教频道的总监跟娱乐总监，各大的频道负责人也都去了。
　　照那位吴台长的操作来看，这次会议又将是一次台里局势的重新洗牌。
　　刚去到总会议室没多久，路遥便见到门外已经聚集了一帮人。
　　各频道的精锐骨干都守候在门外，有面露喜色者，也有愁眉苦脸的，
　　那些面色不佳的多半都是娱乐频道那边的人，这次以后，他们大概再也回不到从前。
　　“路老师好。”
　　“哟，路哥你们那节目可真厉害，近二的收视率，业界神话啊，咱可想都不敢想。”
　　“别得意太早，现在结果还没出来呢。”
　　一路上有人恭喜有人酸，现在的路遥此一时彼一时，已经不再是原来那个广播节目的小主持了。
　　以他现在在黔州卫视的地位，不管哪个见到都得尊称一声路老师。
　　听着就舒坦。
　　“咦。”在路遥刚上来，就见到老熟人了。
　　对方明显也注意到了路遥的到来，在那个路遥到场的瞬间，王阳有一种被被人盯上的感觉，相当犀利，背后一阵发凉。
　　他几欲当场离去，谁知道那家伙直接拦了去路。
　　可算逮着这小子了。
　　“你怎么也在这。”路遥狐疑道。
　　“路哥好，我陪林哥一块来的。”王阳无奈的叹了口气，“最近节目又签了几个改编项目，林哥的意思是趁这机会像台里多要点资源。”
　　看到这人时，王阳甚至已经做好了接受命运的审判，一股脑把近来的情况全都主动交代了，比犯人遇到警察还老实。
　　“这样啊，那你好好干，争取哪天把节目名改成《王阳夜话》。”
　　谁知，路遥只是拍了拍他的肩膀，完全没有调戏他的兴致。
　　“嗯？”
　　这回倒反而让王阳有些不太习惯。
　　这路遥，终于肯当一回人了。
　　当然，路遥之所以现在薅不了羊毛，不只是因为现在系统暂时升级用不了。
　　近来路遥的发现，收集恐惧值跟薅羊毛是同一种技术活，如果一味的只管薅，完全不顾羊的状态，用不了多久就得秃了。
　　但是如果精心饲养后，情绪高昂的羊产出的羊毛质量会更高。
　　还是要走可持续路线嘛。
　　“嘎吱。”
　　刚到不久，就见总会议室里走出来一个人，同样也是老熟人，地方台的娱乐总监刘瑞，这位近来身上的气质与王阳极为相似。
　　一股浓浓的咸鱼味，不知道的还以为改行去海鲜市场了。
　　“瘾犯了，出来抽一口。”
　　见到路遥，刘瑞非但没有恼火，反倒笑了笑搭上了句话。
　　刘瑞慢悠悠从兜里掏出一支烟，吸了一口才开口道：“恭喜啊，下一期开始，《走进科学》的档期大概率是接到黄金档的电视剧后面。”
　　“已经定了吗？”
　　路遥喜出望外的问了一句。
　　他没想到这事决定得这么快，似乎小看那位吴台长的魄力了。
　　“板上钉钉的事，收视率出来后就没了悬念。”
　　许久不见这位刘总监，再次看到他时，这人全身心状态都惬意了许多。
　　照理说，以前的刘瑞哪怕知道这种消息，也不见得愿意跟自己说，可现在他非但说了，脸上还挂着愉悦的表情。
　　发自内心的愉悦感，是演不出来的。
　　附带着的还有他微笑着流露如释重负般的解脱感。
　　路遥摇摇脑袋，实在看不懂这些人的想法。
　　就在他们二人有一搭没一搭的聊着时，只听总会议室内传出一道年老的声音。
　　“路遥主持也在外面吗？”
　　说话者正是之前跟路遥对赌的那位吴木森台长。
　　这人也是厉害，年纪一把了听觉还这么敏锐。
　　“唉，是我。”路遥赶紧答道。
　　“既然这次事关科教类节目的调整，既然你是当家主持，那也进来听听吧。”
　　得到这位大领导的同意后，路遥便随着刘瑞一块进去。
　　此刻，会议室内已经有近二十人，都是台里的高管，几个副台长以及各频道的总监之类的。
　　“坐。”
　　吴台长就一个字，随即便让路遥坐在了陈其静旁边，继续之前的讲话。
　　“节目调整的事情就按我们之前说的，《我是大演员》跟《户外大联盟》调在周日档《走进科学》后面。
　　至于谁去晚间档，由招商能力跟收视率决定。”
　　吴台长说话干练，就像已经实现安排好一般，不止是他们一档节目，周五、周六几个娱乐档节目同样有一定调整，让几个小分类的精品节目换上来。
　　娱乐频道的几个高管面有不岔，想说点什么，却也无能为力。
　　这次的比拼他们输得彻底，仅一次比拼，失去却的是黔州卫视小半壁江山。
　　除了这件事以外，听几个总监窃窃私语的说。
　　从今天起，静姐正式担任黔州卫视的科教总监，在台里的话语权大了不少。
　　科教频道的所有员工任用、工资、奖金涨幅她有权处理。
　　这对整个《走进科学》团队来说，是好事一件。
　　“刚刚既然已经提到节目的时间调整，那剩下的干脆一块搞个交接，还有几个台里的广告商，回头跟他们交代一声换合同的事。
　　还有这次国家级评职的名额，也都划到科教频道。”
　　本来一片平静的办公室，就吴台长这几句话顿时引得几位高管青筋暴跳，这算个什么意思啊。
　　这已经明摆着把资源全都倾向了《走进科学》，意图已经很明显了，这就是在钦定黔州卫视未来的台柱子。
　　尽管大家都知道台长的意图，可这也太快了。
　　连一点喘息的机会都不给他们。
　　“吴台长，这怕是不合规矩吧。”
　　“对啊，《走进科学》才来多久，就拿这么多资源，这么下去难以服众。”
　　“要不，您再考虑考虑。”
　　有人的脸色已经变得不能难看，这一幕可真熟悉啊。
　　看着昔日的同事们一脸衰向，刘瑞别提心里有多爽了。
　　就这？
　　前阵子还一个个叫嚣，现在真上来了，您几位被打得连妈都不认识。
　　合着，大家也都一个水准嘛。
　　“哦？那路遥主持，你怎么看。”
　　见到这位吴台长叫了一下自己，路遥嘴角抽了抽，又看了一眼静姐，难怪这两位能成为朋友呢，
　　这做事手段都是一模一样。
　　望着那几位娱乐类的高管吃人一般的目光，路遥不耐烦的站起来，随口道：“有意见？谁有意见？不是我针对在座的哪位，我只想说……“
　　“咳咳。”
　　话音未落，只听静姐嗓子不太舒服的干咳了两下。
　　这是让他尽量低调一点，别弄得太招摇了。
　　这样不好，不好。
　　“我是想说要是哪位不服，尽管来战，从现在开始，大家以成败论英雄，哪档节目收视率能超过《走进科学》，档期、广告如数奉还。不能的话，就照吴台长的意见办。
　　那么现在，谁同意，谁反对？”
　　会议室内，有人本来想接战，可一想到他们那节目逆天的收视率，就又闭嘴了。
　　此刻，只剩下一片寂静无声。

第122章 给山区的孩子送温暖
　　有时候，能出生在法治社会本身就是一种福分。
　　路遥一直都很庆幸自己出身在这个年代，不然像他这样的，哪天都在路上被人敲了闷棍也一点不值得意外。
　　毕竟谁心里还没住着一个张三呢。
　　台里的会议决定很快便下达到各处，在各方都表示震惊时，出于同事间的和谐关系考虑，静姐特意给路遥放了几天的假，让他先出去避避风头，免得这小子又在台里惹是生非。
　　亲眼见识过自家王牌主持的拉怪能力，陈其静心里已经有数。
　　“不是，静姐，我要上班，你别拦我啊……”
　　站在紧闭的办公室门口，路遥一脸的郁闷。
　　“好好回家休息，工资照拿，少去几趟广播站，没事也少找小王主持，人家林主任都投诉到我这来了。”
　　陈其静轻捏着眉心，语气颇为无奈。
　　还有娱乐频道的老刘。
　　以前是多么敬业的一人，娱乐区是全台最后一个下班的频道，每次台里加班前三必有他们团队。
　　要说最具标识的，一定是他们全团队那显眼的高发际线。
　　一看脑袋，哦，就知道这必是娱乐频道的人。
　　近来可好，刘瑞带着团队掐着时间上下班，一分钟都不多待，过起了提前退休的生活。
　　看把人家逼的，都成啥样了。
　　说实话，看这两月节目播出以后的成绩，陈其静一点都不怀疑《走进科学》的战斗力，也不觉得路遥在开会时说的那些话过分了。
　　因为这就是事实。
　　《走进科学》就是无敌。
　　黔州卫视的节目，就算加在一起都打不过。
　　但问题是，你瞎说什么大实话啊。
　　照现在的趋势下去。
　　节目要是再播几期，估摸着不久后黔州电视台将会成为全省最模范的事业单位，员工幸福指度集体暴增。
　　人家吴台长让咱进场是想吓唬吓唬娱乐频道的人。
　　鲇鱼在后面追，才能让那几条沙丁鱼保持点活力，哪想到您还是条鲨鱼，一进场非得把人都咬死不可。
　　卫视首期《走进科学》在播出以后，话题度已经相当之高，哪怕是有人不服气。
　　可只要路遥在这一天，《走进科学》就是一天的业界神话，行业的顶点。
　　娱乐频道的几位总监都是从底层摸爬滚打上来的，哪能看不出节目的潜力，正是如此，才越发无奈。
　　完全失去了solo的想法。
　　看着被领导硬塞给自己的带薪休假的请教条，路遥颇感无奈。
　　这几天轮到调查组的人去阳城几处探路，哪怕搜集到合适的素材也得要个好几天。
　　系统也因为恐惧值堆积过多而升级，商店关闭了不说，就算无聊时想做任务解乏都没机会。
　　人生，真是寂寞如雪啊！
　　就在路遥不知道该怎么度过这几天的时光，翻微信时就又刷出几个红点。
　　“路老师，最近有空吗？”
　　消息是那位戴小姐发来的，还是在刚才的通话没多久。
　　出于内心一点小小的愧疚感，路遥还是回了消息。
　　“在。”
　　随手发了个消息后，对方直接秒回。
　　“太好了，能过来一趟吗？我有很重要的事想跟你说。”
　　看着屏幕上的消息，路遥的表情摇摆不定。
　　这话，是几个意思？
　　莫非，这是贪图他的美色？
　　思前想后了一会儿，本着顾客就是上帝的原则，路遥还是决定过去一趟。
　　一个凭着一己之力贡献几近破万恐惧值的人，趁系统都反应不过来bug级别存在，全世界估摸着也找不着几个。
　　何况，人家上次可还没把节目看完就贡献了几大千。
　　简直恐怖如斯。
　　这种潜力股，上哪找去。
　　……
　　半小时后，路遥到达亚太国际公寓附近同等级小区，有些惊愕的看着戴星月家门口几十平的花园，眼睛睁得都大了好几个圈。
　　“这是你家？”
　　“对啊，路老师进来吧，我有几样东西要给你。”戴星月话毕，便走进了屋子。
　　只剩路遥傻眼的待在宅子里，有点怀疑人生。
　　不是。
　　合着您还真是富婆啊，怎么不早说嘛。
　　就您这条件还相亲，给不给普通人活路了。
　　难怪路遥第一眼就觉得这人不凡。
　　几分钟后，人就出来了。
　　“这是我之前给孩子们买的书跟一些零食玩具，不麻烦的话我们等会一块寄出去行吗？”从房间里出来，戴星月抱着几个大大的纸箱。
　　“孩子？”路遥最近对这两字有点敏感。
　　戴星月眨眨眼睛：“是啊，你上回不是说给山区的孩子们送温暖吗？把那些孩子们给高兴坏了，我想着虽然我们不能改变什么，但也想在自己能力范围尽一份力帮助别人。”
　　山区？孩子？送温暖？
　　等等，好像还真有这么回事。
　　路遥慢慢想起来了。
　　好像是从知行出来后不久，当时他只是随口这么一口胡诌。
　　没想到这妹子还当了真。
　　看着眼前这对东西以教科书为主，还有大量的练习册。
　　它们是得高兴坏了。
　　包括但不仅限于《小学奥数1000题全解》、《初级英语听力练习》、《五年高考三年模拟》……等一系列从九年义务教育时期到高中教育所有教材资料，各阶段各科目的辅导书跟练习册。
　　得嘞，这回五柳村的孩子们有的是温暖喽。
　　从这妹子抱出十几个大箱子的量来看，这批教材平均分配下来的大概有上百人的量这么多。
　　看得路遥那叫一个触目惊心，瞠目结舌。
　　“这些全都是？”
　　路遥咽了咽口水，上前去大致翻了翻，不由感到胆寒。
　　“是啊，不够吗？这只是第一批，不够的话，那我再加点？”戴星月歪歪脑袋。
　　“不用不用，这些就够了。”路遥连连摆手，“我替它们谢谢你啊。”
　　这句话是真的，最近路遥还一直苦恼这件事。
　　五柳村的孩子大多以低龄为主，而且没文化的居多，知行高中的教材都是高中阶段的辅导书，也不怪之前他在知行教书时学生们写不来试卷，毕竟都超纲了。
　　现在可好了，有了这批量身定制的辅导书跟练习册，孩子们又能有一个快乐而充实的童年了，真好。
　　“不客气，对了，路老师，待会我们一块寄过去吧，我还不知道地址在哪呢。”
　　“寄过去，没必要这么麻烦。”
　　路遥小声嘀咕道：“我替你烧过去吧。”
　　“捎过去？路老师您还要去一趟吗？那能不能带上我啊，我也想见见那些孩子。”
　　“咳咳，我的意思是说，这么多东西寄过去运费挺贵的，而且那地方太偏了，车都上不去，就先放我那吧，等下次一块送过去。”
　　路遥擦了一下额头的细汗，“等东西到了我再帮你拍几张照片，孩子们一定会，非常，非常喜欢这些礼物的。”
　　最后几个字，他的发音较重。
　　其实不止戴星月，就连路遥也很期待看到五柳村的孩子们见到这一摞比自习教室的书籍作业还高的书山是一种怎样的体验。
　　那大概，会变得很有趣吧。

第123章 鬼屋大挑战
　　最终这两人找到了一家搬家公司。
　　足足找了一辆小卡车才把这大大小小几十箱给搬运完。
　　双方达成约定，暂时把这些物资放置在路遥家里，之后由路遥以戴小姐的名义把东西全部捐赠出去。
　　“希望孩子们会喜欢我送的礼物。”戴星月笑眯眯的看着那辆远去的小货车。
　　“它们会喜欢的，大概吧。”
　　路遥则是心虚的叹了口气。
　　得亏五柳村已经被自己拿下，要真把这些东西寄去五柳村，估摸着那群热情的孩子们就是顺着快递车爬过来，也要把你给收拾喽。
　　“对了，你的病，最近怎么样了？恐惧疗法有没有效果。”路遥随口问了一句。
　　“还真别说，真的有用唉。”戴星月乖巧的点头，“我看了一千多集的《名侦探柯南》跟二十多部剧场版，最近感觉好多了。”
　　“什么？《名侦探柯南》。”
　　路遥停顿了一下，下意识快速问道：“不准思考，新兰还是柯哀。”
　　“新兰王道。”
　　戴星月脱口而出，目光无比坚定。
　　“哦，那没事了。”
　　这个问题的经典程度在二刺螈界就相当于你女朋友问你，“她跟你妈一块掉水里现救谁？”。
　　美食界里“甜党还是咸党？”
　　一旦一方回答有误，一定程度上可见双方的三观不合。
　　“路老师，上次你录节目时有没有觉得哪里不太对劲。”戴星月做出诱导性提问。
　　“哪里不太对劲，没有啊。”路遥摇头，“里面的老师很友善，学生也很友好热情，我们拍摄一切顺利，完全没有一点问题。”
　　戴星月还不死心，继续问道：“就在那间音乐教室，有没有觉得哪里奇怪，你有没有看到什么人。
　　或者说，那座学校可能有问题。”
　　“完全没有。”路遥诚恳的回答，他的眼神看起来无比真挚，说话时也毫不犹豫。
　　怎么看怎么都不像作假。
　　“好吧。”试探了几次后，戴星月只能自觉无趣的嘟嘴，“那你下次小心一点，阳城最近很危险的。”
　　“嗯，阳城却是挺危险的。”路遥有一搭没一搭的说着。
　　从被叫过来开始，他满脑子都在想着系统的事，明显有点不在状态。
　　现场其实挺尴尬的，快递已经发完，就只剩下他跟戴星月两人在这附近转悠，却无事可做。
　　戴星月时不时的分享一些生活趣事，比较热情。
　　可后者已经开始盘算着现在回家的话，刚好能把上回没通关的恐怖游戏给再刷一遍。
　　“二位好，有没有兴趣看一下我们新开的鬼屋，像你们这样的最合适去挑战了。”
　　说话间，一个年轻的小哥走了过来，手里面还拿着一摞传单。
　　“鬼屋？”路遥反复咀嚼了几遍这两字。
　　这是在他记忆中尘封已久的词汇，简单来说，他跟鬼屋的关系在自然界中属于天敌一类，形同于学生跟老师，员工跟老板，郝建跟老太太。
　　天生就水火不容。
　　“要不我们去看看吧，看地址好像离得也不远。”戴星月接过传单，大致扫了一眼，还蛮有兴致的。
　　一开始路遥是没兴趣的，直到见到了这座鬼屋的地址——亚太国际公馆415号。
　　顿时，两只眼睛瞪大得跟玻璃球似的。
　　这特么不是凶宅的位置吗？
　　之前一直有听说某个大老板花巨资买下了那栋房子，其后，在原来的基础上打造了一座鬼屋。
　　没想到速度这么快。
　　“那就去看看吧。”
　　在鬼屋里聊人生、谈理想，好像也挺不错的。
　　想到这个，路遥突然间来了兴致。
　　……
　　十几分钟后，完全不需要那位传单小哥指路，路遥领着戴星月一块走进了那个熟悉的地方。
　　经由改造后，此地专门建设了一条游客通道，专供他们通行。
　　事实上，这座名称为“亚太国际馆”的鬼屋的确是亚太国际公馆，此一时彼一时，与当初来的冷清不同。
　　现今这一片区域的人流量大得惊人，还专门搭建了一处售票平台。
　　大厅里都是等待的客人。
　　当路遥到达时，见到这座熟悉的房子，此刻已经完全焕然一新，重新粉刷过一遍。
　　据说在那位开发商入驻不久，便将凶宅从里到外的全部装修了一遍，还请了一批专业的鬼屋从业者帮忙改进。
　　现在这座凶宅里的化妆道具、服装定制、剧情设计都是经由专业团队的打造，故事根据真实事件改编，整体专业性极强。
　　面前，已经有不少人提前排队，到处也都坐满了人。
　　从这现有的客流量来看，这地方在阳城已经算是知名景点了，不得不承认，那位投资者还真有经商头脑。
　　连这种题材的流量都敢蹭，还做得挺不错。
　　在路遥前面，正好有一队年轻人还在排队，不时的还聊上几句，情绪比较亢奋。
　　“这就是那家传说中的曾经闹过鬼，改编自真实故事的凶宅原址？”
　　“没错，之前某宝上的直播你们都看了没，那可太刺激了，吓得我一宿都没睡。别怪我没提醒你们，传言中这宅子里真有不干净的东西。”
　　“要不是我看过《走进科学》，差点就信了你的邪。那节目比恐怖片还吓人。”
　　“切，看路老师就图一乐，真要说恐怖节目，还得看人家王阳。”
　　听到面前的粉丝发言，路遥还刻意把墨镜戴了上去。
　　出门前，未避免被人认出来，路遥还刻意戴着口罩，随手拿了个鸭舌帽，一副经典逃犯皮肤。
　　现在看来，幸好改装易容，这里大多数人都是慕名而来的。
　　售票处的旁边，一个工作人员开始讲解着凶宅的历史背景，补充故事内容。
　　“欢迎各位游客的到来，“亚太国际馆”一直以来都诚挚打造最精彩的鬼屋及最逼真的体验效果，以此回馈各位的热情支持。
　　众所周知，在大家面前的这座宅子，历史悠久，曾经在这一座房子里就发生过数起案件，接连有人失踪，就连著名主持人路遥到此后，都曾在此被吓得落荒而逃……”
　　看着一位补充背景的讲故事人员，好像这人当时就在现场一样。
　　仔细的补充了在直播被切断后发生的事情，那也是至今为止，电视台没有播放的部分，哪怕路遥自己也不曾说过。
　　这位讲故事的小哥讲述得非常好，富有感情，语言动人，主题明确，引人入胜，听完后甚至引人深省。
　　除了，这是一个连路遥都不知道的版本。
　　“落荒而逃的路老师，你想试试吗？”戴星月在一旁偷笑道。
　　“不去。”路遥翻了个白眼。
　　“为什么啊，听着挺有意思的啊。”
　　“你会数自己吃过多少片面包吗？”路遥惬意的耸肩，“同理，你会把吃进去的面包吐出来，然后再吃一遍吗？”
　　他用了一个很奇妙的比喻。
　　见到戴星月还有些坚持，路遥突然开口道：“你知为道什么阳城这么多年，没有一家鬼屋能做起来吗？”
　　“为什么啊。”
　　路遥不言语，只是用手指头指了一下自己，这个动作直接给戴星月噗嗤一声整笑了。
　　“嗯，路老师，没看出来嘛，你还挺有幽默感的。”
　　似乎注意到这里的动静，刚刚讲故事的小哥直接走了过来。
　　“哥们，你是我今天见过最能吹的。”刚刚还在那边讲故事的小哥，正从这边走过来，就听到有人在这吹起来了。
　　“我说的是真的。”路遥认真道。
　　他一直都是资深的鬼屋爱好者，之后更是为了找状态找感觉，一天之内连踢了阳城所有鬼屋，至今战绩都是零伤通关。
　　“行，那不如来挑战一下呗。”
　　那讲故事的小哥依旧不依不饶，像这种的吹牛逼的，他见过太多了。
　　这人顶多在里面待个十分钟就不错了，出来后弄张自拍、票据照片发朋友圈。
　　就当自己来过了。
　　“没兴趣。”路遥实话实说，“我曾经是全国第七届鬼屋速通大赛的冠军，对一般的鬼屋兴趣不大。”
　　“既然如此，您可以试试我们的地狱模式，至今为止，没人能通关过此游戏。”

第124章 这是你们逼我的
　　“哦，照你这话，你们这里所谓的地狱模式通关很难喽？”路遥挑衅的扬起眉毛。
　　那讲故事的小哥也不恼怒，使出客服式微笑：“首先完美通关的条件之一，在限定时间拿到所有收集品。”
　　“嗯，这个不难。”
　　有过众多游戏经验的路遥自然不惧。
　　“另一项嘛，就有点困难了。”
　　那个小哥轻蔑的摇头，“在全局游戏过程中，挑战者需要佩戴心电检测仪，正常人的心跳静止状态是60~80，正常行走时会到达100。
　　公平起见，为了照顾您弱小的心脏，挑战期间一旦超过110，就算是挑战失败。及时拿到所有收集品，也只算正常通关。”
　　故事小哥耐心的讲解完规则。
　　一个，在他们看来相当苛刻的规则。
　　一个正常人，即便没有被吓到，光是在里面运动一阵子，就能轻易突破那个数。
　　何况，在专业团队的细心打磨下，这座凶宅早已今非昔比，里面处处都是机关陷阱，闪现类的居多。
　　至今，没听说过有人能够无伤从里面走出来。
　　别说是110，瞬间暴跳到140、150比比皆是。
　　“呵呵，虽然对我说来说挑战不难，但我不玩。”
　　路遥还是保留了自己的意见。
　　他对这种挑战成功毫无好处，输了身败名裂的挑战丝毫不感兴趣。
　　就在他转身时，只听一位负责人这时走说了一声，“地狱模式至少两人一组，只需其中一方挑战成功，将获得由我方提供的奖励一万元，现场发放。”
　　嗯？
　　“咱们现在就开始吗？”本来去意已决的路遥听到了关键词，这才来了兴致。
　　早说嘛，要聊这个的话那就不困了。
　　“路老师你。”戴星月惊愕的看着两极反转的某人。
　　只见他缓缓的转过身来，眼神中的倦意瞬间消失干净。
　　后者则是严肃看着他，满脸认真道：“我觉得，现在我们的恐惧疗法已经能进行到第二个阶段了。”
　　“第二阶段？”
　　连戴星月都不知道这第二个阶段是干嘛的。
　　“第一层治疗是从视觉开始，通过刺激眼球让大脑人体杏仁核，这是大脑专门用于作记忆粗储存和情绪处理的部分。
　　久而久之的刺激，将会调整你大脑处理恐惧感的下限程度，从而治愈好这种病。”
　　路遥开始侃侃而谈，之所以能说得这么详细，当初他就去医院做过检查，问题便是出现在那个部分。
　　没有受损、萎缩迹象，只是杏仁核区域被一块阴影所遮蔽，无法探究那是什么东西，医生也不敢随便下结论。
　　但能确定是那东西对他无害，至少现在无害。
　　“至于第二个治疗流程，我们则需要把目标从静态物体换成动态实验，通过一些具体操作来完成惊吓实验。
　　就比如，现在就有一个不多的机会摆在我们面前，挑战这座鬼屋，我相信你。”
　　路遥说话时义正言辞，一副我绝对不是为了什么垃圾奖励而来做挑战的大公无私姿态。
　　“那……那好吧，我跟你一起去。”
　　戴星月望了望宅子里阴森森的气息，不免有些胆寒。
　　事实上，从来到这座房子里，那股凉飕飕的冷冽感就在身上开始发作。这种感觉很奇妙，就像来到了一座爆发过熔浆的火山，即便此刻已经沉寂，也不免担心这座火山再次喷发。
　　工作人员鄙视的看了路遥一眼，搁这扯什么犊子呢。
　　这货肯定是不敢自己去才拉上人家妹子，真无耻啊。
　　“如果现在要开始的话需要等一等，我们调整一下游戏难度。”大概是听到了有人要挑战地狱模式，鬼屋负责人从里面走来。
　　“对了，这份免责协议您二位签一下，万一出了什么事也好有个交代。”
　　鬼屋的负责人取出一份协议来，上面的主题就一个意思，挑战者纯属自愿，发生任何意外状况都与他们无关。
　　哪怕，这东西并不真的具有法律效应。
　　“现在退出还得及，别为了两张票钱把命都给搭上，不值得。”这负责人还搞点心理战术，差点给路遥又整乐了。
　　这票钱加在一起三百多呢，别开玩笑了。
　　“不用。”
　　签完大名后，几个工作人员随即给路遥戴上了便携式心电检测仪。
　　其后，工作人员带来了更详细的解释：“EDG代表心电图，旁边绿色数字的数值是心率，60~100次/每分钟心率即为正常。
　　SpO2代表血氧饱和度，黄色数值，90%~100%即为正常，RESP是呼吸，成年人的正常呼吸范围是每分钟12~18次。”
　　这中间，不只采用心跳来决定胜负。
　　其他几个数值都要用来作参考，一旦某项数值大幅超过平均值，即为异常。
　　这中间的时间，负责人已经偷偷发出命令，让里面的人员准备好开启了那所谓的地狱模式。
　　又拖了一段时间，确定装备运行正常，这才允许他们进入凶宅。
　　见到有人挑战亚太国际馆的地狱模式，不少围观群众都开始沸腾了。
　　“这是去地狱模式的关卡吧？”
　　“没想到还有人不长记性敢玩这个，上回那人进去不到五分钟就开始喊妈了。”
　　“呵呵，年轻人不知天高地厚，想在女朋友面前耍耍威风也实属正常。”
　　“大家就等着看好戏吧，最多十分钟。”
　　一些有经验的游客们都摆出一副看热闹不嫌事大的样子。
　　凶宅的负责人目送着二人进去后，看着那个男人的背影，不知怎的，心里突然紧了一下。
　　他对自家的鬼屋相当有自信，何况是堪称无敌的地狱模式，至今还没人能闯关成功过。可对方身上那股奇怪的自信是怎么回事，总让人觉得怪危险的。
　　话说，那人怎么总觉得挺面熟的。
　　他随手拿起刚刚那份签署完的保密协议，看向二人的签字处。
　　负责人默念了几句：“路遥，路遥……”
　　好熟悉的名字啊，一时间一下没想起来。
　　……
　　“喂，路老师，你为什么笑啊。”刚进入这片熟悉的领地，敏锐的戴星月就察觉到了路遥的笑意。
　　路遥失笑：“没什么没什么，只是觉得还蛮好玩的，有一种回家的感觉。”
　　或许，开设这家鬼屋的人的确有几分本事。
　　从一开始就已经在外面散播了名为恐惧的种子，搞出几个故事背影来让人浮想联翩。
　　再之后，又要求至少两人一组。
　　这个规定蛮厉害的。
　　哪怕其中一位真的不怎么害怕，但随着同伴的畏惧，这种情绪将会被传递到自己身上，这就是所谓的“人传人现象”，从而导致双双被影响，期间可能不是被机关吓到，反而被同伴给吓到的应该也不在少数。
　　最后，就是那个其实没有法律效应的免责协议，它存在的意义其实不在于对顾客的发生意外状况概不负责，同样也是施压。
　　还未进场，这就是第一个下马威。
　　故意把你给搞紧张。
　　就跟做极限运动之前让你先买份保险，你还玩不玩了？
　　很厉害嘛，专门仔细想想，这些可都是自己已经快用烂的招数。
　　想法嘛，还是很好的，只是不好意思，找错人了。
　　“这都是你们逼我的。”
　　路遥伸了个拦腰，伸展了一下身上的关节，重新打起精神。
　　本来说了不想玩不想玩。
　　这群人为了赚钱不择手段，一味的苦苦相逼，硬是要把可怜、弱小又无助的自己给逼到绝境。
　　太过分了。

第125章 进鬼屋就像回家一样
　　转入专属通道，不用跟一般游客一样排队，亚太国际的地狱模式有专门的入口。
　　这是一个专门针对高玩设置的地狱级剧情模式，无论是难度还是要求限制都不是普通的剧情模式可比。
　　这里的鬼屋自带有剧情模式。
　　听闻原版剧情的改编自那几起失踪案件，游客只需要在凶宅里体验怪诞的一段时间，慢慢感受这间宅子里的异常，破解里面的秘密，时间一到放人出去就是。
　　撑不住的游客只要感觉不适，按一下铃即可获救。
　　而从刚才那边观众们的窃窃私语里，路遥大概了解到这个所谓的地狱模式会做成开放式游玩体验。
　　不止要在现有的条件下完美通关，还另有一段新的剧情。
　　而放弃条件同样苛刻，必须满足任务条件或者淘汰条件，否则就要一直玩下去。
　　无法停止。
　　如果要说两者的差别，大概就跟去景区里坐观光车一路走马观光跟全程徒步走完整个景区，并找到最终出口。
　　这样的话，一下就变得有意思起来了。
　　“您好，按照要求，由我们带你们进入特定场景。”
　　刚走进宅子里，便有两名男女工作人员出现，分别给路遥跟戴星月蒙住眼睛，并用绳索捆住手臂。
　　“好吧，其实不用你们带路我也能进去，这里面我门清。”路遥被蒙住眼睛也不老实。
　　“抱歉，我们这是规定。”领路的工作人员微笑道。
　　在前期工作完毕后，便领着他们向前走去。
　　路遥眼前是一张黑布眼罩，完美将视线范围遮蔽，只能凭着感觉被工作人员牵着走。
　　当然，这并不难，就跟他刚刚说过的，哪怕把他手脚都给绑住，他也能一蹦一跳的找到大门的位置。
　　经历过视觉特训跟死亡感官两次任务，他的体制早已经远超常人。
　　只是，在进入宅内，他戴星月的话明显减少，她的身体在微微发颤，显然开始感到不安。
　　不是每个人都有路遥这种被剥夺身体部分感官还跟个没事人似的天赋。
　　“现在我们在一层楼的大厅，是从侧门而入。刚刚才经过一套红木桌椅，在我们西北方五米处就是大门，也即最终出口，不必担心，有我在。”
　　为了照顾上帝的情绪，路遥温和的道出了他们现在所在的位置。
　　两个工作人员有些愣神，不过也只当这人听说过一些传闻，也不值得大惊小怪的。
　　这么大的一家鬼屋，流露出几张照片出去也是很正常的事情。
　　不过两人也因此，连忙左转，再右转，反复几次后才打算向上走去。
　　当然，这是在刻意破坏顾客的方向感。
　　领路人员刚准备踏上楼梯，就听到路遥再次开口：“马上要上楼了，注意脚下，从一楼到二楼是一道旋转扶手梯，地面到中段共有十三个梯层，再从中段区到二层楼还有十五个阶梯。”
　　“谢谢。”
　　听到路遥的提示，戴星月紧促的呼吸也因此平静下来，停止了发抖。
　　带路工作人员又是一滞，随即立刻又调转方向，只是刚没走两步，那家伙又张嘴了。
　　“正前方是电梯间的位置，算上底下原有的一层车库，一共四层楼。”路遥已经停不下来开口了。
　　这回一个带路的员工还检查了一下眼罩，东西确实没问题啊，那就只有一种可能，这人来时已经做足了功课，专门来挑战地狱模式。
　　不过没关系，反正待会一送进去，有的是你好果子吃的。
　　两人索性干脆直接懒得管他，照样走上了电梯。
　　“叮咚~”
　　带路的两人也懒得再走下去，把这两人直接带进了电梯间里，按下其中某一层。
　　随着电梯“呜”的一声关闭，那个领路男刚想补充一下此处的背景。
　　就听路遥大大咧咧的说道：“据我所知，曾有人被困死在这座电梯间，电梯内，随处可见的刮痕据说是当年那人挣扎时留下来，你们应该在这上面做足了文章，除此外，还应该还准备了指甲、头发、血浆之类的道具……”
　　“喂，你别太过分了，请尊重我们的职业。”那个一直闷着声的领路小姐姐终于忍不住了，回头怒视路遥。
　　“好吧好吧，谅解一下，我这纯粹是职业习惯，见到有鬼传闻忍不住想解释一下。”路遥耸肩，略带着歉意。
　　不过旁边的戴星月也被他这个操作给逗笑了。
　　“扑哧”一声当众笑出了声。
　　这两人一唱一和让两个工作人员满头黑线，你们其实就是来砸场子的吧。
　　似乎感觉到旁边两个工作人员的怒视，戴星月才赶紧低头憋住笑，“不好意思。”
　　经此一闹，刚刚几个环节的暗示步骤带来的恐惧感，在这一刻全然消失不见。
　　“叮。”
　　强行忍受跟这两人待在一起的漫长时光，经由一阵坠落感，电梯到地之后，两人像是送佛一般赶紧把人递交到“游戏出生地”。
　　随即把两人背靠背放在地上，一秒钟也不多待就直接走人了。
　　可以说是相当不负责任了。
　　在被送入一个房间后不久，就传来了“滴答、嘀嗒”的声响。
　　尽管，刚刚电梯到达时，并未播报楼层。
　　但熟悉地理环境的路遥已经有数。
　　这里是二楼，只上去了一层。
　　而这间房间里正巧就是那张大合照存放的房间，旁边还有一间漏水的卫生间，刚才听到的漏水声就是那边发出的声音。
　　“路老师，你好像对这里很熟悉。”待到那两人走后，戴星月饶有兴致的问道。
　　“说起来你可能不信，别的鬼屋我不敢说，但在这里。”路遥停顿了一下，嫣然一笑道：“进鬼屋就像回家一样，我超喜欢这里的。”
　　“咯咯。”后者又不禁哑然失笑。
　　或许是鬼屋负责人看不惯这两人还有心思搁这打情骂俏，实在是太不尊重人了，连忙开启鬼屋装置，就此开始游戏剧情。
　　……
　　“轰隆隆——”
　　只听一声狂暴的雷鸣，“哗啦啦”的雨声快速点缀，窗外的雨滴落地声很大，泥土的芬芳散进了屋内，随之在吹起了一阵冷风。
　　唯一能听到的，就是外面依稀有刨土声，零零碎碎的。
　　“滋滋……”
　　一阵频率诡异的电流声响起，是安装在屋内的一处广播。
　　只听，一道低沉的男声出现，开始讲述游戏背景。
　　“风雨交加的夜晚，窗外的雷电声突然将你们惊醒，你们突然发现自己出现在这座宅子里。
　　记忆，已是一片模糊。
　　只隐约记得，是被人带到了这里，他要杀了你们，那似乎是一个疯子，他好像已经出去了。
　　就趁现在，在他回来之前，想办法逃出去。
　　快，逃出去……”
　　那男声从一开始的低沉压抑。
　　说到一半时语速突然放快许多，说到最后完全是吼了出来，那种强烈的急迫感，光是听着就让人压力倍增。
　　当然，也得分对象，比如现在，路遥已经挣脱了绳子，摘下眼罩，在房间里开始溜达上了。
　　捆绑手脚的绳索是个活扣，轻易就能挣脱，显然是刻意设置的环节。
　　“故事背景一般，音色还算可以，但后面实在有些有力过猛。”听完广播中的故事剧情补充，路遥咂咂嘴。
　　以专业的角度来看待那段配音：“总的来说，比王阳还要差点，你这也不专业嘛。”
　　说话间，他已经替戴星月摘下了眼罩。
　　“王阳是谁？”戴星月突然问道。
　　“一条已经失去梦想的咸鱼。”路遥精简的回答道。
　　在刚睁开眼看这间凶宅房间时，跟他第一次来时已经大不相似。
　　经由改造，此刻的房间里一片混乱，各种家具被摆得七零八落，墙壁各处都是一片血红，到处都是灰尘跟蛛网，破旧的房间里还泛着一股酸臭味。
　　时不时的，冷气开关一下，房间内外的温度也完全不同。
　　这番刻意的腐败、破旧卖相，倒是越发靠近凶宅本体的风格。
　　而在原来那张墙面上，依旧挂着一副照片。
　　依旧是熟悉的黑白滤镜，阴间风格。
　　“咔擦。”
　　一声雷光电闪，窗外的白光打进了房间，电光在相框的位置闪了一下。
　　也仅是一闪而过。
　　那个瞬间，路遥看清楚了，照片里的两人神态平静，嘴角勾勒出一抹意味深长的微笑。
　　那不是别人，正是来此挑战的路遥、戴星月二人，相框中的他们同样亲密紧挨在一起，看起来，同样是在打量着外面的两人。

第126章 心脏停摆？
　　“那是什么？”见到路遥呆滞了一下，戴星月也凑上去来看。
　　不过路遥反应迅速，一个闪身顺势挡住了照片的位置。
　　“没什么，我们现在房间里找一下道具吧，一共要搜集七件东西呢。”路遥张嘴直接转移了话题。
　　谈到这个，倒是暂时让戴星月忘了看相框，兢兢业业在房间里翻找起来。
　　之前鬼屋的负责人曾告诉他们，遗落在里面的一共有七把钥匙，只有找到所有钥匙的人才算完成第一个条件。
　　悄悄看了一眼还在抹黑找东西的同伴，路遥赶紧探手摸伸进了相框后面。
　　果然，正如猜测一般，一块金属烙印正镶嵌在相框背后。
　　随之，他把开启这间房间的钥匙给取了出来。
　　忍不住又看了一眼照片上的人，这回他倒是有点感慨设计人的思路了。
　　在一间破旧的房间里醒来，外面雷电轰鸣，雨水嘀嗒，睁眼后凉气肆意，好不容易在黑暗中起身。
　　一抬头，只见自己的照片被刻意制作成这般，完美还原了当时凶宅内第一个渗人的点，还都是挑战者本人的照片，玩家心里总会觉得不适。
　　而钥匙就在相框背后，这就必然要与照片相接触。
　　一般人来了，估计光这一轮的特效就足以让心跳达到一百一，也没必要继续玩下去了。
　　相框里的照片应该是在前台拍摄的，在准备工作阶段迅速洗出来，创意倒是不错。
　　只是这个未经许可，就侵犯他们肖像权行为，着实令路遥感到不快。
　　“我找到了，钥匙就在桌子里。”路遥装作寻找的姿势，顺势把钥匙拿了出来。
　　“这么快，厉害啊。”
　　在路遥刻意遮挡下，戴星月一直都没注意到房间里还有一副照片。
　　避免上帝在游戏环节感到任何不适，这是他该做的事。
　　毕竟人跟人不能一概而论，路遥很有必要保护一下戴星月的游戏体验。
　　这大概就是，为什么平民玩家跟氪金大佬玩一样的东西，一个首充六元，一个开局就是688，游戏体验当然不一样。
　　“话说，路老师，你为什么对这这么熟悉啊。”戴星月刚刚就一直想问这个问题，她显然没有回顾前几期《走进科学》。
　　“大概这就是，天赋吧。”路遥恬不知耻说着，并靠近房间里的卧室门，把耳朵凑过去。
　　对着在门上听了一阵，外门有轻微的脚步声、呼吸声、说话声，几种音色并起，只是那么随便一听，路遥就猜出了个大概位置。
　　轻轻的把钥匙放入孔里，他没有第一时间开门。
　　“我们现在要出去吗？”
　　“不着急。”路遥仍趴在门上，静静感受着外门的变化。
　　拿到钥匙以后，路遥突然发现。
　　在这个锁眼处，正好能够透过光看向外面，只是，从一开始，这里都是一片漆黑，不时的，动这么一两下。
　　像是刻意为了吸引人注意。
　　路遥与之保持同样的动作，两者相互对视。
　　“hello。”路遥很有礼貌的跟对方打了个招呼。
　　并定型了这个姿势，既然这么喜欢窥视，那干脆就一起呗。
　　两人玩起这个名为谁先眨眼谁是狗的游戏，终归是以门后那人坚持不住告终，自觉无趣了一会儿后，又在门口拐角处停了一下，从门缝的位置正好看不见那人的位置。
　　可又等了一下，那扇门仍然没有开门的意思，刚刚退走。
　　同时，路遥轻声呼唤了一句，“就是现在，走。”
　　他二话不说，直接拉起了戴星月的手臂，用钥匙扭了一番。
　　“咔”的一声打开房门，以迅雷不及掩耳盗铃之势，火速来到门外，绕了一圈后直接从另一侧到达电梯门口。
　　“唰！”
　　在电光闪过时，光打在了刚刚转身过去的男演员身上，他穿戴着一身雨衣，衣服上一身泥巴斑点跟血迹混杂，手里还提着一把带血的铁铲。
　　这个装扮，完全就是赤裸裸的侵权，就差没把那天路遥在直播上的装扮给cos一遍。
　　看着还躲在在楼道的那位演员，路遥得意的摆摆手，做着告别的动作。
　　并且，在电梯门关闭的瞬间，他的眼神尤为锐利，还把手掌横停在脖子处，顺着手肘方向狠狠的划拉了一下。
　　这是斩首的肢体动作。
　　“靠，这么嚣张吗？”扮演变态杀人狂的男演员嘴角抽搐了一下。
　　怎么感觉，你丫的比我还危险。
　　见到人跑了，他没有再追上去，按照规定，他也不能再追上去了。
　　自己的作用也充其量只是个下马威，在门口蹲守一波，窥视他们的动静，玩着猫捉老鼠的游戏。这本来就有点赖皮，要是再一路追上去，非得被人投诉不可。
　　“老大，我怎么感觉他比我还熟悉这里的地形啊，而且，总觉得这人不正常。”
　　男演员语气颇为无奈，用无线电跟负责人汇报了一波情况。
　　一般玩家，基本到这就结束了。
　　不过可惜的是，路遥对这座凶宅真要比在自己家还要熟悉，靠着耳聪的能力，判定其位置后，之后便在极短的时间内策划逃脱计划。
　　一波以逸待劳，攻其不备，轻而易举的逃了出来。
　　售票大厅。
　　一群看热闹不嫌事大的人已经在指指点点。
　　因为这里还安置着一处扩音器，监听内容正是凶宅里的动静，但凡里面的玩家受到惊吓，大家都能及时听到。
　　可过去了一段时间，却全然没听见有动静，不可思议。
　　听到里面男演员的汇报，鬼屋负责人不在意道：“没关系，反正效果达到就够了。”
　　安排这种低级的开门杀，主要就是为了惊吓一波玩家，刺激一波心跳。
　　他估算了一下目前那两人的进度，经过前几轮惊吓后，他们去了电梯间，现在顶多拿到第二把钥匙。
　　让他们在多玩一会也没关系。
　　反正，现在已经稳赢了。
　　“小李，数据出来了没有，一定要全程录制啊，让人家输得心服口服。”鬼屋的负责人笑眯眯的看着监视仪器的一位员工。
　　听到上级的一声招呼，小李像是完全没听见一样，埋着头，脸色颇有点难看。
　　“怎么回事。”
　　注意到下属表情不对劲的鬼屋负责人，他大概猜到了什么情况。
　　“没事，这才哪到哪啊，这人还是挺有操作的，连跑都没跑几步，应该是个高手，才开始这么一会儿，心率不超过一百一也很正常，后面我们还有其他……”
　　负责人自顾自的说话，却见小李猛的抬头，满脸沮丧的大声叫道：“不是没超过。”
　　“那是怎么了？”
　　“这人不对劲啊，从进入宅子开始，其他数据指标都很正常，但是，但是他的心率就一直保持在八十，到现在为止，一格都没有动过。”
　　听到小李的汇报，鬼屋的负责人顿时呆愣在原地。
　　其他数据皆是正常，说明仪器没有被取下来，也没有坏掉，仍在工作。
　　可只有心率不动，那可就不是装备的问题了。
　　正如小李所说，其他数据完全正常，唯有心率，一动也不动。
　　负责人不可置信的望着仪表检测器上那个稳稳当当的数据，双眼死死的盯着那个稳健的数字。
　　就像一枚失去了动力的怀表，静止悬浮在半空。
　　彻底，停止了摆动。

第127章 放开那个女鬼
　　严格意义上来说，亚太国际馆的地狱模式还没有一个人能坚持到十分钟以上。
　　哪怕侥幸将游戏进行下去，期间也会因为心率跳动超过限定数而失败。
　　可刚刚进去的那两人，简直就像怪物一样。
　　那个年轻貌美的女人心跳始终在90~100之间，即便数字在很短时间内快速上升，之后也会奇迹般的快速落下，不断上升，又不断下降，心率跳动呈珠峰峡谷式运行，完美诠释了波澜起伏这个词。
　　而那个男的，就更为不可思议，他的心跳稳定得离谱，已经超出了鬼屋负责人的正常生理性认知范围。
　　“既然如此，那也别怪我心狠手辣了。”负责人双手抱胸，吩咐道：“告诉第二组成员，轮到他们上场了，完全不用顾忌客人的感受，不择手段。”
　　“越残忍越好？”
　　“没错，越残忍越好。”
　　“我的，我明白了。”旁边的员工庄重点头，又听到负责人叫了一声。
　　想起那位挑战者之前的话，负责人严肃道：“顺便，查一下那个全国鬼屋速通大赛的底细。”
　　“明白。”
　　……
　　凶宅内。
　　电梯门，徐徐打开，依旧是二层楼。
　　在一次电梯运行中，按键处明明显示到了一层，可一打开门，他们又一次回到了二楼。
　　探出脑袋，外面依旧是二楼的长廊，房顶的水晶吊灯就在头上。
　　好在那个扮演杀人狂的演员已经退场。
　　“可是我刚刚明明按了。”戴星月纤细的手指捂住嘴，不敢置信的望着熟悉的环境。
　　之后，两人又重复了一次刚才的动作，这回换到了三层楼。
　　一阵轻微晃动后，门开了，外面的景象依旧未变。
　　像极了传说中的——鬼打墙。
　　“先不着急出去，第二把钥匙应该就在里面。”路遥倒是不纠结所谓的鬼打墙，相比起来他跟在意第二把钥匙的位置。
　　关上金属电梯门，路遥抬头望着跟他料想中差别不大的电梯间。
　　这里的风格还是非常还原原版的电梯，金属壁板到处都是布满夸张的刮痕，凌乱、密集、长短不一的指甲印历历在目。
　　随处可见的还有血手印，地板、天花板、围栏都涂抹这人体部位的印记。
　　阴冷、幽暗成了这间电梯间的主题。
　　“还原得很到位嘛，几乎就跟我当场看见的一模一样，困死在电梯的人，血色的印记、绝望的求救，很不错，真的做得很不错。”
　　路遥摩擦着下巴，发出专业性点评，神色间还溢出一股激动，“但是欠缺了遇害者在电梯间的哭泣、回声，听觉层面不够刺激，终究是可惜了。”
　　听到旁边这人的发言，戴星月面部不禁抽搐了一下。
　　你在干什么啊喂，为什么这么兴奋。
　　电梯间里的空间非常狭窄，放眼望去几乎没有可藏匿东西的空间。
　　戴星月像只好奇的小猫，在里面四处摸摸、看看，可不管怎么赵都是一无所获。
　　反倒是路遥，一开始就很平静的倚靠在围栏上，像是等待着什么。
　　“滋滋……”
　　电梯间里的灯光快速闪烁，光暗的交替在密闭空间里效果增强了何止一倍。
　　来了。
　　路遥猛地抬头向上看。
　　“路老师，要不我们出去吧。”戴星月稍稍后退了一步，这是她害怕时的惯性动作。
　　“闭上眼睛。”路遥悠悠地开口：“我给你变个魔术。”
　　只见他伸出手来，对准了电梯正中间的位置，他白净的手掌上什么都没有。
　　魔术？
　　虽然不解路遥的意思，但戴星月依旧照做，不顾电梯间发出一阵震响，轻柔的闭上双眸。
　　在她的印象中，路老师从未叫人失望过。
　　“滋——”
　　维持电梯间的电力似乎依旧走到了尽头，在猛地一声震响，电梯完全停运。
　　光，都消失了。
　　黑暗密闭环境中，一条绳索沿着电梯上面慢慢降落。
　　悄无声息的靠近。
　　一袭白衣飘飘从上空缓缓而落，那一卷乌黑靓丽的秀发如长瀑般。
　　电梯间上面一个倒吊的人形
　　黑暗中，路遥的目力看清了这个从上方放下来的倒吊女人鬼脸。
　　她整张苍白得不像话是脸可以说是相当扭曲，像是被无数张人脸缝合在一起，几道针线缝合后伤疤那叫一个触目惊心，眼眸渗透出的血液慢慢滴落。
　　怨毒的眼神死死盯着电梯间的二人，像是在发泄某种不满。
　　只是在它半个身体刚降落时，就被一对大手紧紧抓住。
　　甚至可以说，直接抱了上来。
　　“抓到你了。”路遥像个贪玩的孩子，神色间流露出见到新玩具时满满的向往。
　　第一时间，他便直接一个上下其手。
　　嗯，字面上的意思。
　　遗憾的是，这只是个仿真实体娃娃。
　　被人用绳子倒吊着往下放，准备在灯亮时突如其来的吓他们一跳。
　　触碰对方的瞬间，路遥现在终于明白了一个道理。
　　为什么会有人愿意花上万的价钱去买那种昂贵的实体娃娃，润滑的肌肤如初生的婴儿般细腻嫩滑，悠长的秀发更是丝滑、顺畅。
　　无论从质感、触感或者是试用感方面来看，都要比几百块的充气式产品好得多。
　　贵有贵的的道理。
　　控制实体娃娃的工作人员短暂的愣神后，随即赶紧发力，企图将娃娃收回去。
　　只是随着他越反抗，下面那人就越兴奋。
　　抱住这个吓人的女鬼娃娃就没送过手，现在更是过分的开始抖擞晃动娃娃的身体，行为举止极其过分。
　　“要听话哦。”路遥不知道对说了一句。
　　本来想睁眼偷看这阵动静的戴星月，又乖乖的捂住眼睛。
　　电梯上方还在跟路遥玩着拔河游戏的工作人员几乎要崩溃了。
　　你大爷的。
　　差不多就得了，能不能克制一点，这实体娃娃的造型好歹是个女鬼。
　　人家不要面子的吗？
　　能不能放过它。
　　放手啊，放手啊混蛋。
　　求求你放开那个女鬼吧！
　　“叮。”
　　电梯间的灯光恢复同时，直到那个吓人的女鬼娃娃身上一样东西滑落下来，顺手接到后，路遥这才依依不舍的松开手。
　　“噗通。”
　　上面躲藏的工作人员来不及收住力，连带着自己那个女鬼娃娃一块瞬间消失，翻滚了出去。
　　“可以睁眼了。”
　　几乎是卡着来电的时间，路遥得意的笑。
　　在戴星月美眸睁开的同时，他紧握在前的拳头轻轻张开。
　　只见，第二把钥匙平静的躺在他的手心。
　　没有一点意外。
　　其过程，不过是灯黑灯亮几个眨眼间而已，眼睛一闭一睁，第二把钥匙已然到手。
　　就像他说的一样，这是一场奇妙的魔术表演。
　　“哇塞，你怎么做到的。”
　　听到戴星月的一声惊呼，路遥笑笑：“可能是鬼屋某个好心的员工看我们一直走不出去，大发慈悲，为了照顾我们的游戏体验，就把钥匙扔下来了。”
　　“这样啊，那真是要谢谢人家了。”戴星月向上看去，乖巧点头，“谢谢。”
　　望着远去的那两人，蛰伏在楼上的“好心员工”听到那段对话，想说点什么却又不知从何说起，最后只能化作一声叹息。
　　求求你做个人吧！
　　随之，默默整理好这个丑陋的女鬼娃娃凌乱的衣物，免得被同事看见引起不必要的误会。
　　他们这个障眼法程度并不复杂。
　　在上下楼时其实电梯没动，只是人为的将提前安排好的这个密闭空间让人在背后左右交替推动。
　　极易让人产生一种电梯动了，却永远卡死在这一层楼。
　　接着再用灯光在狭窄空间力营造出诡异环境，让人浮想联翩，最后，再引出电梯女鬼的出现。
　　路遥简单跟戴星月解释原理后，这妹子的眼神中立马流露出深深的失望。
　　一下突然觉得，好无聊啊。
　　就跟《走进科学》一样，拨开前面长达四分之三的悬疑时间，但凡原先不可解释的东西被揭秘，知道了答案。
　　一瞬间，就会产生一种浓浓的嫌弃。
　　亦可称为，“贤者模式”。

第128章 请尊重一下我的职业
　　放弃了坐电梯的想法后，路遥轻车熟路的带着人去到了第一层，也是凶宅最大的一层。
　　下楼的时间，路遥不时的讲解着凶宅结构，他以一个过来人的身份说起了一些值得注意的要点跟一些科学事项。
　　在这方面，他是专业的。
　　甚至要比这里面所有的演员扮演的鬼还要专业得多。
　　“OK，你再重复一次我刚跟跟你说过的内容，我检查一遍。”
　　“如果待会电灯闪烁，一定是人为的接触不良。水管见红，流出血水，一定是内部生锈，流淌的铁锈水。要是听到奇怪的弹珠声，也只是因为房子老化缘故导致。”
　　临了，戴星月还补充了一句，“不管等会发什么事，我都要相信科学。”
　　在这妹子身上，路遥隐约见到了她已经具备了上一任凶宅同伴身上的风采，表现出一股坚定的唯物主义风彩。
　　“很好，我们现在可以下去了。”路遥很满意这次验收成果，随之检查了一下被魔改后的一楼景象。
　　老化的家具被摆放四处，遍地都是浓稠的血迹，风干后成了黑褐色，灰尘遍布的大厅无处落脚。
　　总体而言更原来的区别不大，自带阴间滤镜，将家具的换成了更久远年代的版本，取缔了其中大多数现代化的东西。
　　好几种杂乱的声音并响，电流声、敲击声、脚步声并作一块，散播到宅子里每一处角落。
　　在他们下来的那一瞬间。
　　“嘀嘀嘀……”
　　楼上的水管传来的滴水声，声音渐大，门缝处流出了少量血浆。
　　几声“滋滋”响后，楼上楼下的电灯连连闪烁，光暗消失后又出现，呈现处某种诡异的规律。
　　“哒——”
　　弹珠的声响最是明显，四面八方都能听到这样的响声。
　　现场可以说是相当诡异了。
　　“你害怕吗？”路遥虚着眼睛向前走。
　　戴星月摇头，“完全没有感觉唉。”
　　别说是路遥这种凶宅老手，连戴星月这种出了名的胆小鬼脸上此时都是波澜不惊，甚至还有点想笑。
　　提前打好预防针的效果就像已经读了一遍剧本，现在发生的所有事情不过朝着预料中的方向发展而已。
　　不值得惊讶。
　　除此之外，在某一间的偏房中，停放着一具偌大的棺材，盖子还是虚掩着。
　　哒哒、哒哒哒、哒哒哒……
　　那具棺材中，不时的敲打着棺盖。
　　那声音，第一时间，就引起了路遥的注意。
　　……
　　外面围观的人数越来越多，游戏时间已经超过了十分钟，但奇怪的是，里面听不见一丁点尖叫声，倒是有说笑声。
　　而且，游戏通道上的七盏绿灯已经亮起了两盏。
　　照这个速度下去，搞不好，这两人真有可能通关。
　　而看着检测屏幕上的心跳，负责人终于开始急了。
　　他急了，真的着急了。
　　监测器上的数据稳健得可怕。
　　八十，还是八十。
　　这到底是个什么怪物，他的神经里难不成都是铁？
　　这都没反应的吗？
　　哪怕那个他寄以厚望的女人，也已经有趋同效应，从房间里出去后，她的心率跳动已经跟那个男的不相上下，里面到底发生了什么事？
　　就在鬼屋负责人震惊的同时，那边围观的人群突然发出惊叹，像是有大事发生。
　　“大家快看。”
　　“第三盏灯亮了，天啊。”
　　“这才十几分钟啊，进度也太快了吧。”
　　“不止，又亮了，第四盏，第四盏灯也亮了。”
　　随之有人提示下，大家的注意力立马转移到游戏入口通道上的通关进度。
　　那是一横列的七盏灯泡。
　　在第三盏绿灯亮后不久，第四盏也随之而亮起，两者间的速度几乎是同时完成。
　　听到那边围观群众的呼喊，鬼屋负责人已经彻底惊了。
　　见到两盏绿灯同时亮起，他整个人几乎就要裂开，打死都不相信面前这事。
　　“怎么可能，这么快，不可能，哪怕是两个人一起协作，也不可能同时完成。”负责人迷惘的看着监测器上两个稳定的数据。
　　任他打破脑袋也猜不到里面究竟发生了什么。
　　……
　　五分钟前，路遥下到一层楼后。
　　第一件事就是独自走到进最中间的棺材旁边，到来时，那股敲击声也随着而消散。
　　而后，路遥便开始模仿着敲击声的频率。
　　朝未闭合的棺椁里瞄一眼取，还能看见里面躺着一个闭眼的人，黑暗中依稀可见穿着路遥熟悉的清朝官服。
　　据猜测，这位应该还化了一身的青黑色烟熏妆，涂满一身人造血浆。
　　应该是在扮演僵尸了。
　　里面那位现在就等着时机从里面跳出来。
　　“哒哒哒……”
　　只是理想很丰满，现实很骨感。
　　就在扮演僵尸的演员听到有人走来，推开棺盖起身时，摇杆才直立了一半，差不多四十五度角，硬生生的被那一只大手给按了回去。
　　“噗通。”
　　非但如此，路遥还直接把虚掩的棺盖推平，起身一跃而起，一屁股就坐在了棺材板上，举止相当无礼。
　　要不是系统暂时处于升级中，路遥多少得在棺材的东南角点上一支人点烛。
　　吓死他丫的。
　　“给你一个改过自新的机会，现在把钥匙交出来，作为赔偿，你吓我这回事就算过去了。”
　　路遥“砰砰”的敲了两下棺盖板。
　　僵尸演员：“……”
　　他选择了保持沉默。
　　又试着推开棺盖板，只是上面的重量依旧，那人不依不饶道：“那算了，我现在就坐着哪都不去，现在距离游戏结束的话，好像还有二十分钟，不着急。”
　　这座棺材完全密封，现在棺盖还被人给摁上了，在这种狭小还没有氧气的空间里，几分钟就得头昏胸闷，为了工作把命给搭上不值得。
　　他话音刚落，扮演僵尸的演员终于慌了，急忙道：“哥们，别啊，我给你还不行吗？”
　　“晚了。”外面的声音得寸进尺道：“作为吓到我的精神补偿，你必须再说你这把钥匙能打开哪扇门跟下一把的钥匙存放点。”
　　“喂，你别太过分啊。”扮演僵尸的演员感到恼怒，让他把钥匙交出去就算了，还要求直接告知这种重要信息。
　　这不是，欺负老实人吗？
　　他堂堂一个鬼屋演员，虽然说不是什么大雅之流的工作，但最起码的职业道德还是要遵守的。
　　混这个行业一天，就越深知行业的不易，越要自发的遵守纪律才能营造出更好的体验环境。
　　“哼，要本事你就把我关在里面，我今天要是皱一下眉头……”
　　里面的小哥正要赌咒发誓时，忽然棺材盖上传来一阵敲打声。
　　不同于之前用手指在敲打，这次好像是金属一类的东西，对着棺材的边角锤打。
　　“喂，你在干嘛？”
　　再一次发声，僵尸演员的底气明显不足。
　　“刚刚去了一趟库房，你猜我找到了什么，几颗铆钉跟一把榔头，既然你这么坚持，那我干脆成全你好了。”
　　路遥煞有其事的用腰间的开膛刀的刀把敲击棺材。
　　“要不，你再考虑考虑。”
　　“没必要。”
　　僵尸演员最后硬气了一下，随后一股脑而出：“我这把钥匙开的是二楼左转那个卫生间的门，进去以后里面有瓶子泡着的婴儿模型，都是假的。
　　还有浴缸里的血水，都是娱乐用的血浆，只要打开浴缸里的池塞放掉血水，池子底下就能找到下一把钥匙。”
　　这位小哥可能是做鬼屋演员比较久，压力有点大，一股脑全都说完了，肺活量还是很不错的。
　　“啾——”
　　在掀开棺材板取钥匙时，那名敬业的僵尸演员还想做最后一搏，张牙舞爪的做出恐吓的表情与动作。
　　“噗通。”
　　只是，路遥提起预判了他的预判，早就准备好的手指头正合时宜的顶着了僵尸小哥的眉心，轻轻发力，硬是有他给按了进去。
　　还顺手拿走了压在棺材里的钥匙。
　　“靠。”僵尸小哥怒极，气得脸都歪了。
　　这特么是第几次了，能不能尊重一下我的职业。
　　他可是僵尸啊，传说中的僵尸欸。
　　力大无穷、茹毛饮血、一怒则赤地千里。
　　超凶的。
　　这个人是怎么回事。
　　靠着僵尸小哥提供的信息，路遥开按照步骤去了一趟二楼的卫生间，照着攻略，便成功取得了第四把钥匙。
　　虽然扮演僵尸的演员人品不太行，不咋讲信用，至少他给予的信息都是正确的。
　　躺在棺材里的演员，起身看到那人的背影，发出了与电梯间同事一模一样的叹息声。
　　不知道该说点什么，等到路遥离开，想到了刚刚自己的“硬气行为”，又躺进了棺材里，只留下一条小缝，彻底把自己给关进去了。

第129章 防鬼小妙招：拔电源
　　二楼那个浴缸中堆满了几十个装满小baby的瓶子，它们睁大眼睛好奇的看向外面。
　　用个不恰当的比方，就好像被泡在了药酒里的标本，不断的随着浴缸中池水被放走而不断翻滚。
　　姿势，在路遥看来显得很是滑稽。
　　完全没有任何道德压力，在一池血红的池水中，轻而易举便拿到了第四把钥匙，挑战时间也刚好过半。
　　再之后是第五把，获取程度同样不难。
　　第四把钥匙能够打开位置原来的的车库间，在地下一层。
　　经由鬼屋谈对改造，将之给改装成了一个恐怖的停尸间，到处都是白布遮蔽的病床。
　　消毒水的味道充斥在空气中。
　　此外，一些已经糜烂的东西也发出很浓烈的刺鼻气味，路遥选择了一种最简单也最直接的方式，他直接去把所有的病床都摸了一遍。
　　病床白布下都是各种死相凄惨的仿制人，不定时的呜呼哀哉几下。
　　只是轻轻一碰，那玩意身上就开始掉落各种皮肤组织。
　　好在，经历过五柳村的“老人拼脑袋”事件，这种顶多采用了猪脑花的玩意简直是小巫见大巫。
　　“抱歉，打扰了。”
　　路遥毫不避讳的直接伸手进去，沿着病床在每一具仿制实体身上捣鼓了好半天。
　　把现场捣得那叫一个七零八落，血肉横飞，不知道的还以为这里是凶杀现场。
　　最终，在其中一具仿制尸体身上，准确来说是一具滴淌着血水、脑花的脑壳里，路遥在人家脑袋里捣鼓了半天，终于才脑壳里取出了钥匙。
　　临走前，顺手把裂开的脑壳给拼了回去，努力完成修复。
　　像极了碎颅医生。
　　顺利拿到第五把钥匙后，路遥才从车库上到一楼，正巧遇到从上往下来的戴星月。
　　幸好把戴星月给支出去了，不然任谁见到刚刚那血肉横飞的一幕，都会觉得遇上了变态。
　　后者惊讶的看着这人手里旋转把玩的钥匙链，上面挂着足足五把钥匙，路遥换着手指头无缝旋转，技艺颇为高超。
　　似乎每一次离开，再出现，这位神通广大的路老师总能给她带来惊喜。
　　“厉害吧。”
　　“给我康康。”
　　“不给。”
　　路遥玩心大起，在手指间旋转钥匙，故意逗逗她。
　　“哼~”
　　见到这一幕，戴星月同样不甘示弱。
　　从口袋里也取出了一串钥匙，套在手指上转起来，上面有房子钥匙、豪车标志钥匙、商铺钥匙、出租房钥匙……等多达十余种钥匙。
　　看着对方生涩的转钥匙手艺，硬是把路遥眼睛都看直了，有些羞涩，默默收起那五把钥匙。
　　他不想跟蝙蝠侠演对手戏。
　　“这回，又是人家员工送你的？”戴星月问了一个天真的问题。
　　“这回不是。”路遥想了想，实话实说：“他们其实不是很主动。”
　　“所以？”
　　“但是我比较主动。”路遥咧嘴笑道，露出一口白牙，脸上尽显孩童般的天真无邪。
　　“有些事情就是这样，两个人总有一个人要主动一点，机会不是时时刻刻都有的，如果时候到了，一定要抓住机会，不然可能会抱憾终生。”
　　路遥这话更多像是在说给自己听。
　　不过戴星月却笃定的点头道：“我明白了路老师。”
　　“你明白什么？”
　　“像现在这种治疗我病情的机会已经不多了，但是路老师你一直帮我这样是不行的。我必须直面自己的恐惧，才可能消除恐惧。”戴星月如是说道。
　　听到这位跟他跨服聊天的妹子，路遥就差直白的说“富婆，饭饭，饿饿”或者“要不我跟孩子姓”之类的话了。
　　路遥想了想，只能认真点头道：“你说得对。”
　　说话间，窗户外的阳台上，一抹白影恍然飘过，“哗”的一下，直接就消失不见了。
　　按照后续的套路，现在这道白影也只是个幌子，吸引他们注意的道具而已，按照正常套路，后续一定会有更多异常现象。
　　不过路遥也不着急，刚刚三把钥匙的总花费时间不过才七、八分钟，现在为止也只剩下最后两把，剩余时间足够完成任务。
　　一层楼的家具不少，一整套的破旧桌椅跟简单的几个橱柜。
　　风格比较简易，剩下的就是几个虚掩的房间门跟卫生间门口一张等身人面的镜子，或许是因为鬼屋团队的设计。
　　镜面上那一朦胧的灰尘已经垢在上面，完全照不见人。
　　“吱吱……吱吱……”
　　就跟路遥预料中一样，后续的诡异开始出现。
　　几层楼各个房间里，同时响起了一阵诡异的声响。
　　似是用指甲摩擦玻璃的烧心感，又伴随着低落的哭泣声，时不时的，还笑了那么几下，整体的氛围塑造可以说是相当的到位了。
　　“其实我觉得，现在这样好像也蛮不错的。做人嘛，最重要的还是开心。”
　　刚刚还一脸立志要自己独自面对关卡，不靠任何人的小戴同学，听到这些无处不在令人毛骨悚然的怪声，完美演绎了什么叫做秒怂。
　　呵，女人。
　　路遥白了她一眼。
　　随即便走进其中一间虚掩的房间，声援是从一台老旧式的收音机钟传出，像一个女人的低声哀鸣。
　　整体的基调无比压抑、悲凉，听下去莫名让人感到不适。
　　好在，经过两次诅咒CD的洗礼，现在的路遥可以说是百毒不侵。
　　鬼屋里其他东西也一样，很多地方的思路都不错，但力道有点过轻了，尤为对路遥这类重口味选手来说，到此后基本都是降维打击。
　　“这是一楼主卧的钥匙。”路遥拿出从车库获得的钥匙，又看着那唯一一间关闭的房门，索性，就直接走了进去。
　　“咔。”
　　这房间路遥来过，还不止一次，当时是宋芸竹休息的房间。
　　他还来这敲过门呢。
　　里面的配置还算豪华，基本的配套设施基本都有，里面同样布满了灰尘，不过比起外面的阴森、破旧，起码这里还有一台大电视摆在正中央。
　　是那种屏幕很大的老式大头电视机，被时代淘汰的产物。
　　有趣的是，房间里的电视居然是开着的，好像有人才刚走不久。
　　“没信号吗？”戴星月懵懂的走过去。
　　大屏幕上，尽是一片雪花，传出滋滋的电鸣响，伴随着外面那些收音机的阴乐，有一种说不出来的怪异。
　　主卧的床上，还有一把遥控器。
　　戴星月随之走去，拿起遥控器，对着电视机按了几下。
　　“滋滋滋……”
　　屏幕前闪动的雪花跳动更快，噪声也更大，光是听这声音就叫人烦躁得很。
　　“滴。”
　　戴星月索性直接按了关闭按钮，可不知怎的，遥控器像是失灵了，全然不听控制，一个劲的转换频道。
　　这下突然有了画面，但却不够稳定，只能说能看的程度。
　　几个频道的画面来回跳动，一开始，节奏还有些慢，可越是到后来，频道的快速跳转，已经到了无法容忍的情况，那噪声并未停止，越是吵闹起来。
　　“咔、咔、咔……”
　　戴星月尴尬的看向路遥，后者一副继续，我就静静的看着你的样子，完全不管不顾。
　　“吱——”
　　电视快速的频率跳动终于到达了极限。
　　隐约可见的是一个女人的虚影，频频在屏幕中出现。
　　由虚到实、由远即近，几个眨眼间就靠近了屏幕。
　　那女人打扮怪异，白衣黑发，双手已经贴在了屏幕上，渐渐逼近。
　　戴星月紧绷的心脏几乎随着跳动的雪花而急剧增高，眼见那里面的恐怖女人就要呼之欲出。
　　“啊”的叫了一声，忍不住挡住眼睛，向后退去。
　　只见电视机中的女人慢慢抬头，嘴角勾勒出一抹诡异的弧度，指尖触碰着里面的内屏时，千钧一发之际，只听“咔擦”一声响。
　　屏幕快闪，电视机直接陷入黑屏。
　　半截身体刚钻出来女演员直接失去了特效与音效，正好卡在了中间。
　　一时，场面颇为尴尬。
　　“没想到吧。”
　　只见不远处的路遥得意的扬了扬手里黑黝黝的东西，赫然是电视机的插头。
　　被拔了下来。

第130章
　　尴尬，屏幕上就只剩下了大写的尴尬。
　　正常程序说，现在电视里的人应该已经爬出来了。
　　可这位扮演女鬼小姐姐的演员依旧保持着原来的动作，慢慢退回里面，两只手扒在屏幕上面。
　　只是没了音效加成，就显得很滑稽。
　　现在的她，就相当于鬼片中调了静音、把光打到最高，甚至脸上还打了马赛克，一下就变得清晰透明起来，毫无威慑力可言。
　　拔掉了电源线后，路遥停在电视机面前，双手叉腰，态度可以说是非常嚣张。
　　就这？
　　什么年代了，还搞这种文艺复兴。
　　路遥直接把脸凑在了屏幕外，五官被玻璃挤压得变了形，其中一只眼睛猛然睁大，吊着眼珠，歪着脑袋，甚至还舔了舔嘴唇，直勾勾的看着躲在里面的那个扮演小贞同学的女鬼演员。
　　后者见到外面那人的尊容，可以说是相当可怕了。
　　当场使劲摇摇脑袋，说什么也不肯出去，独自蜷缩在隔间的角落里，瑟瑟发抖。
　　液晶电视背后应该有一个隔间，触碰里面的按键就能打开玻璃，只要操作得当，就能营造出一种从里面爬出来的场景。
　　“喂，出来。”路遥不耐烦的踢了一脚，表情恶狠狠的看着那位白衣小姐姐，“吓到我了，赔钱。”
　　“哐当。”
　　只听一声清脆的声音，一件东西直接被扔了出来。
　　那位害怕的女鬼小姐姐头也不回，连忙把身上的钥匙给扔了出去。
　　据刚才的两位同事说，这次的客人相当不同凡响，要是遇到他，无比小心，此人未达目的不择手段，极有可能打着自保的名号占人便宜。
　　而据另一位男演员的建议，打不过的话，建议第一时间把钥匙丢出去，这样搞不好还能留一点尊严。
　　而且，投降只输一半，不丢人。
　　一开始，这个女演员还有点不信，想试一下，就这么稀里糊涂的认输了也太奇怪了。
　　而现在，她只剩下了悔恨。
　　“哟，挺上道啊。”
　　路遥乐呵呵的捡起第六把钥匙，却没有离开的意思，而是蹲在电视机前，依旧得寸进尺，“给你两个选择，要么把第七把钥匙的位置告诉我，我现在就走。
　　不然，我猜能从里面出来就能从外面进去，我现在就把你揪出来。”
　　那个蜷缩在角落的女鬼演员身体抖得更厉害，她脑子里已经有画面了。
　　那人强行把自己从电视机里扯出去，而自己只能双手紧紧的抱住电视机，死活不肯出去。哪有这样玩的。
　　喂，搞反了啊！
　　剧情不是这样的。
　　女演员在内心疯狂吐槽。
　　就在路遥见到这人没动静，准备进去一探究竟，就听见门口一道熟悉的男声传来。
　　“别动她。”
　　只见刚刚那位躺在棺材里的哥们，穿着一身官服，威风八面的走来，那青面獠牙的装扮可还没来得及卸下。
　　“哟，我当是谁呢。”路遥转过身去，伸出手指头，大声的狞笑着，“败军之将，何以言勇。”
　　那僵尸小哥条件反射的本能向后退去，“你别过来啊，再过来……再过来我就叫人了。”
　　见到这人的瞬间，小哥想起刚才的事一下就原形毕露了。
　　“路老师，我怎么觉得你的台词现在才更像大反派。”戴星月无语扶额。
　　刚刚的恐惧早已随之烟消云散，作为全程的见证者，不由吐槽道。
　　“是吗？”
　　路遥挠挠头，又看了这俩演员一眼。
　　一个是青面獠牙的僵尸，一个是长发及腰的贞子，简直就是天生一对。
　　只是，这俩要么蜷缩角落，要么摆出一副你敢过来我就报警了的样子。
　　这闹得，好像自己欺负你们一样。
　　“好吧，那我也不为难你们，把最后一把钥匙的位置告诉我，这事就算了。”路遥深刻的掌握了什么叫无理不饶人的精髓。
　　那个一直躲着的女鬼演员终于忍不住说道：“可是，我们真的不知道那把钥匙在哪？”
　　“是啊，那把钥匙一直都是经理保管，就是为了防止我们泄密给游客，才特意不让我们知道。”
　　“那其他游客怎么通关的？”路遥依旧不依不饶。
　　僵尸小哥见到路遥脸色变化，连忙解释：“我们鬼屋的地狱模式，根本就没人能通关过，哪怕有人能侥幸通过上几关，也一定会因为心率过高而被淘汰，顶多几分钟就出游戏结果，所以自然没有人能玩到后面。我们也不可能第七把钥匙的位置，您还是第一个集齐了六把钥匙的人。”
　　这样啊，倒是也勉强说得通。
　　“早说嘛，耽误我时间。”路遥白了一眼这两位，早知道就不跟你们浪费时间了，现在就剩下十分钟不到了。
　　僵尸小哥人都被气傻了，我们倒是愿意说，可你丫的也不听啊，上来就是一顿霍霍，这屋子里的几人都被你给吓怕了。
　　或许是觉得自己的行为有点过分了，出房间时路遥摆手道：“这事也不能全赖我，谁叫你们未经允许用客人的照片吓人，那现在就算扯平了。”
　　“照片，什么照片。”僵尸小哥不解道：“没有啊，我们没有这个环节。”
　　“还说没有。”路遥白了他一眼，简述了一遍二楼卧室的事。
　　谁知那僵尸小哥听完后更是震惊，大叫道：“不可能，从我们营业第一天起，就根本没有这个项目。”
　　嗯？
　　路遥眉头一下紧皱起来，二话不说直接走上楼去。
　　快速进入了那间卧室，掀开之前用抹布挡住的镜框，只见上面，哪还有他们的照片，一片空空如也罢了。
　　恰巧，从房间里走出来的三人也赶了上来。
　　不解的看着路遥的表情。
　　似是察觉到路遥的疑惑，女演员赶紧开口：“我们没有动过里面的东西，不信的话你等会可以出去看录像。”
　　“那这样说的话。”路遥想起了一件更为诡异的事，“电梯间里，难道不是你们的人在交换电梯位置？”
　　见到两人迷惘的眼神，路遥就已经猜到了个大概。
　　得了。
　　这下子可好玩了。
　　“你们的店几号才开张的？”路遥想确认最后一件事。
　　“一个月前。”
　　很好，听到想要的答案，路遥不禁活动了一下筋骨。
　　越来越好玩了呢。
　　就是说嘛，鬼屋里要是没有鬼，总觉得不太正宗。
　　他之前就一直疑惑一件事。
　　凶宅改成鬼屋后，按理说他完全继承了凶宅的控制权，其在现实的本体也应有一部分属于自己。
　　按理说，这么多游客怎么着都要有一部分恐惧值归自己吧。
　　可到现在连根毛都没见着。
　　这说明，亚太国际馆，还藏着一只鬼呢。
　　恐惧值全被它给截胡了。
　　……
　　“静宁路‘亚太国际馆’的这份评测是谁做的？”
　　阳城一家高档写字楼，会议室内。
　　一个中年男人怒气冲冲的拿着一叠资料扔在桌上。
　　“是我。”在一众成员沉默重，一个黑眼圈极重的年轻人站起来主动承认。
　　在座的还有一位路遥的熟人，法正小师傅此刻也赫然在列。
　　中年人恼火道：“你在搞什么？这地方从第一天开门起，就一直异常不断，具体记录都有，你自己看看吧。”
　　年轻人接过那份记录单，越是看下去就越是触目惊心。
　　最初是隔几天便出现有人迷路的现象，游客照片不时出现在相框中，可到了后来，有人声称自己被困在了这间鬼屋内长达几小时之久。
　　“可是，当时这座别墅的事件的确被解决了，我们才撤销监控。”有成员回忆道。
　　“不管发生了什么，现在，立刻封锁这间鬼屋，不允许任何人出入。”就在中年人准备下令时。
　　忽然听到一名文员急忙走了过来，“不好了，据可靠消息，二十分钟前，有两位观察者已经进了那间鬼屋，至今未归。”
　　这一波未平，另一波又起，深谱其中凶险的一众成员倍感棘手。
　　“两位？怎么会这么巧，哪两位？”
　　听到文员汇报的名字，一直沉默的法正师傅莞尔一笑：
　　“诸位莫慌，已经没事了。”

第131章 说实话里面挺无聊的
　　亚太国际馆大厅。
　　此刻的围观群众已经把注意力完全放在了出口通道处，几十双眼睛齐刷刷的看着出口。
　　就在过去的十分钟里，通关通道上的几盏灯连连亮起。
　　至现在，已经是第六盏了。
　　还有五分钟时，这边的动静立即吸引了全场人的目光，大家聚在一块都在探讨那那位挑战者究竟是何方神圣。
　　售票处，鬼屋项目负责人无力的不断接听员工们汇报工作，颇感无奈。
　　全完了。
　　十分钟左右的时间，先是电梯被攻陷，接紧接着一楼两个区域瞬间投降，眨眼间二楼的浴室跟负一层的车库接连失陷。
　　这也太快了。
　　法国投降都没你们这么快好吧！
　　房子里的机关不止有突然间闪现吓人一跳的关卡，也不乏令人心理、生理上厌恶的设计。
　　如果一个人能够完全无视这些设计跟惊吓，这到底是个什么品种啊？
　　鬼屋负责人又低头的看了一眼监测仪。
　　仅有极小的变化，却也依旧稳固在八十，不上不下。
　　“经理，我刚刚真的有查到那个全国鬼屋速通大赛的消息了。”
　　小李刚从员工室出来，“这个比赛是专门针对一些现实游戏高手的比赛，五年一个赛制，参赛者将会从心跳程度、行走步数、关卡挑战完成度跟流程时间综合来评判得分最高的选手。
　　是集智慧、勇气、胆量于一体的比赛，能拿到冠军更是其中的佼佼者。”
　　他甚至还流露出一种浓浓的崇拜之情。
　　“啊？”
　　听完讲解，负责人轻揉了一下额头。
　　这个世界上为什么真的会有这种无聊的比赛，还居然真有人参加。
　　就在他还在惊讶时，人群中突然轰动起来。
　　“出来了出来了。”
　　“快看，有人出来了。”
　　“可现在时间还没到吧，现在出来算赢还是输？”
　　“好像不止一个人，怎么，打扮看着怪怪的。”
　　围观的群众们好奇的看着出来的几人，那好像，不是刚刚的参赛者，从打扮来看，不伦不类的，更像是鬼屋的员工。
　　“你们怎么出来了？”鬼屋负责人一脸懵逼。
　　看了一下，所有员工接连都出来了。
　　“挑战快结束了，那人就先让我们出来候着。”僵尸小哥的表情至今都还有点懵懂。
　　他都不知道为什么自己要这么听话。
　　见到负责人刚要发火，又一名员工赶紧解释：“经理，这事真不赖我们，不是我们太无能，而是敌人太狡猾。
　　不管什么招数对他来说完全没有一点作用，反倒是我们几个，被他吓得够呛。”
　　“算了算了。”
　　见到手底下这几人同时一脸沮丧的模样，鬼屋负责人只能摆手，让他们先下去吧，别在这丢人现眼了。
　　耻辱啊，奇耻大辱。
　　鬼屋里的员工被游客给赶出来了，这像话吗？
　　“对了，经理，那最后一把钥匙在哪？”一位鬼屋演员想起了这件事。
　　“最后一把钥匙。”
　　谈到这个话题，鬼屋负责人摇摇脑袋。
　　没说答案。
　　他也记不清了，依稀记得好像藏在了宅子里某一个地方，但后来再去找，不管怎么找都找不到。
　　想着反正也没人能够通关，干脆也没再管过。
　　结束通道里，戴星月懵懵懂懂的从里面走了出来，她手里还拿着一个钥匙链，上面赫然在列的就是藏在宅子里的六把钥匙。
　　刚刚，路遥把这个交给她后，让她带着这几把钥匙先出去，本人则是打算在最后那点时间再找一找。
　　“美女，你也是刚刚的挑战者吗？”有游客见状，好奇的问道。
　　“对。”戴星月点头，承认了下来。
　　见状，不少人都来了兴趣，总算见到一个能不哭不闹从鬼屋里出来的选手了，这么久以来还是第一次见到。
　　“你们经历了什么啊？恐不恐怖。”
　　“鬼屋设计的游戏环节难吗？”
　　“能说一下这次的游戏体验怎么样吗？”
　　一些对所谓地狱模式感兴趣却又没有胆量的游客，远远的问道。
　　“嗯，这个嘛。”戴星月抬头，自习的回想了这近半个小时的经历。
　　仔细想想的话，虽然里面的一些设计比较有新意，但是经由路老师这么一路自带解说，用辨证科学的思维看待灵异现象，又好像没这么恐怖了。
　　梳理完这些内容，最后她只能实话实说：“我个人觉得，里面其实挺无聊的。”
　　“切~”
　　听到这个回答，观众们只剩下深深的失望。
　　还以为这亚太国际馆的地狱模式有多恐怖呢，合着这样一个小姑娘都能波澜不惊的从里面出来，也没多难嘛。
　　顿时，一群老少爷们已经撸袖子，做出一副跃跃欲试的姿势。
　　似乎都在说，你们都别拦我啊，下一个我上。
　　……
　　支开了所有人的路遥静静的坐在宅子一层楼的地上，同样也是他上次搭帐篷的位置。
　　似乎坐在曾经的功勋处时，能激发一点灵感。
　　路遥没有去寻找钥匙，也没有做任何有关解密的事情。
　　只是静坐着开始梳理那几件遇到的怪事。
　　他的灵感跟戴星月超强的感知力都未能感觉到这座宅子里还藏着另一只鬼。
　　这是否说明一个问题。
　　它的存在感并不高，而且攻击性不大，应该不是活物一类的东西。
　　“二层楼的照片被替换掉了，但在我第二次上去时又被替换了回来，即使是鬼屋员工刻意为之，但这个行为却很多余，已经离开出生点的人再回去的几率不大。”
　　路遥轻轻敲打着手指，慢慢有了一点思路。
　　他现在能确定的是，那只鬼是动态的可能性不大，不然早就被他们察觉，应该以某种形式依附在屋子里的某样东西上面。
　　就像钢琴家傲慢、诅咒CD音乐鬼这种形式。
　　随之，路遥继续朝着第二个疑点思考。
　　“在电梯里，如果没有人在电梯后面捣鬼，接连让电梯停在同一层楼，这个能力跟凶宅很像，哪怕不是改造空间一类的能力，也一定与之有关。”
　　经由路遥一番思考，跟已知的信息合理推断，他得到了这样一个结论。
　　那就是，这座藏匿在鬼屋里的鬼，一定与凶宅有某种不可告鬼的秘密。
　　借着凶宅的壳，想玩上一波秽土转生。
　　凶宅跟那只隐藏的鬼这两者达成了某种共生关系，如同自然界中的一些动植物，相互依存活下去。
　　也很像是自己跟鬼影的关系，大家之间相互依存，相近相邻，相亲相爱。
　　具体时间是在他解决了凶宅后才搬进来的，它极不起眼，一直都在借着凶宅的壳，来惊吓游客以此获得恐惧值，顺便反哺了凶宅一部分。
　　而后者尽管死机，但在这么庞大的恐惧值加持下，哪天再次复苏也不好说。
　　最让路遥恼火的事还是，这种事居然不带上自己。
　　可恶。
　　手下全都是二五仔。
　　暂时失去了领域的能力，不然路遥现在一定去兴师问罪了。
　　静坐在地板上，路遥微微闭眼，企图用灵感来寻到那只鬼的位置。
　　只是，整座宅子冷气肆溢，像是一层寒霜刻意将各处地方屏蔽起来。
　　此刻，离此次游戏结束时间还有不到五分钟。
　　还缺钥匙一把，隐匿宅中未知鬼一只。
　　事情，好像有点棘手了。
　　他进来时已经夸下海口了，这要是两手空空的出去，在大家的瞩目下挑战失败，万一被人给扒出了身份。
　　他路遥还要不要混了。
　　“唰唰！”
　　路遥起身，快速的扭了一圈脑袋，那双眼睛再次睁开时冰冷而阴森，循着宅中四处开始环顾一圈，那双阴眸像扫描器一样，迅速掠过，一一排除掉那些无法寄生的东西。
　　既满足某种物品，可以复制游客信息，又有扭曲空间一类的能力。
　　最终，路遥的目光停留在了一楼浴室外的那张面镜子上。
　　上面堆积满了一层垢灰，只能见到非常模糊的人影。
　　“吱吱……”
　　路遥主动伸手，用衣袖擦干净了镜子上面的灰垢，这下终于能勉强看清自己的脸了。
　　镜中的人，看起来与自己并无什么不同，或许是光照原因，皮肤看起来更白些，神色间同样平静、冷漠，不带有一丝感情。

第132章 跟镜子里的自己玩游戏
　　“其实，仔细想想的话，能够同时满足复制游客的相貌，并扭曲屋内空间结构，整间宅子里好像就只有你了。”
　　路遥走上前去，挑眉看像镜子，脸上开始做起了动作。
　　从这个角度，正好能见到镜中自己。
　　只见，镜子里的自己做着同样的动作，同样走上前来，也同样流露出惊讶的神色，与外面的路遥交换眼神。
　　他靠近，镜里的人也靠近。
　　他后退，镜里的人同样后退。
　　路遥装作淡定自若的样子，镜里的人也那般毫不在乎。
　　他张牙舞爪，镜中自己也扮起鬼脸。
　　路遥不断测试，一开始是装模做样，随即是一段无实物表演，镜子里始终保持节奏不乱，最后甚至通过猜拳来分出胜负，玩了好几局，只可惜没能赢。
　　对于他这种镜学家来说，没人比他更懂心理暗示。
　　一面镜子照得久了，一颦一笑，一举一动都可能觉得奇怪，潜意识更觉得镜子里的人不太像自己。
　　人偶尔照镜子照久了，某个瞬间突然会被吓到太正常不过。
　　就像看一个字看得久了，可能就不认识那个字了。
　　当然，这是个正常的科学现象，学名“语义饱和”，短时间内对神经的多次、重复的刺激，将会引起神经活动的抑制，即神经活动的疲倦。
　　弹簧拉的频率久了，同样也会丧失弹性。
　　路遥之所以对着这块镜子这么做，倒不是说还有心思在这做科学实验，只是单纯觉得……镜子里的人似乎在有意模仿自己的行为。
　　节奏上，总感觉永远慢了半拍。
　　“有点意思啊。”路遥的兴致大发，打算跟镜子里的自己玩个游戏。
　　他干脆背过身，只是这个动作之后，又迅猛回头，紧盯着镜中自己的一举一动。
　　那位依旧是那样自然，默契的转身，装作惊恐的相视，不管怎么看都不像有问题的样子。慢慢的，路遥又转过身去。
　　只是这次没有再回头，咪上眼睛席地而坐。
　　镜子中亦然，他们彼此的间隔距离正好以镜面为界限。
　　离远些再看，就好像两个人以背相拥，像极了某运动品牌的标志。
　　一个不经意的瞬间。
　　镜中人脑袋微不可见抖了一下，背对镜子的路遥依旧不动。
　　这回脑袋晃动的频率再次增加，稍稍向后偏移了些，很快，这个动作便再次矫正，路遥往后又看了一眼，并无异常。
　　在他稍稍缓了口气，大气呼出时，余光收回的一瞬间。
　　镜中之人迅猛一瞥，脖子像根麻花一样扭动着那颗脑袋，直勾勾的盯着镜外的主人。
　　那张百分百相似度的脸上，挂着机械式的不自然的笑容，似笑非笑。
　　两边的嘴角像是被人强制往上移，并定格在那一刻。
　　好似涂满了腮红胭脂的艺妓。
　　她们的职业习惯于用这样的笑脸来讨好客人，可那层涂满了脂粉的脸，大抵是装得久了，也灰慢慢忘记原来自己的相貌。
　　两者的距离渐进，这一点路遥倒是明显感受到了，每次转身回头，似乎都能感受到他离镜子又近了一点。
　　亦或是说，镜子里的那位离自己变得更近了。
　　等路遥注意到这个现象，镜面稍稍有些变化，纹路在镜面上的波动幅度不大，一阵涟漪很快便抖到了镜子边缘。
　　“呼~”
　　路遥开始调整呼吸，尽量不再扭头，并告诉自己这只是个小玩笑。
　　每次做重大决定前，他都会做这个动作。
　　到现在为止，游戏能不能通关已经不重要了，比起那种无聊的事情。
　　他决定，做一些更刺激的事。
　　探一下这只鬼的底。
　　既然几次实验它都没动作，可见其攻击性不强，只是敢截他路遥胡，那就是天然敌人。
　　也不上阳城打听打听，哪只不长眼睛的鬼敢这么横，薅恐惧情绪敢薅到自己头上来了。
　　他与镜子间的距离越发逼近，两者之间的已经发生了接触，从路遥的头发开始，脑袋的一部分开始触碰到镜子。
　　他整个人也朝着身后慢慢的侵倒下去，镜中的人则是慢慢伸手，轻触发尖，企图将人慢慢拉扯进来。
　　整个动作极其流畅，路遥的身躯也随之一块进入向后倒去。
　　接下来，神奇的一幕出现了。
　　在路遥的身体后背接触到镜面后，两者便产生了一种紧密的联系，只见镜子的表面如平静的湖面。
　　可在投入一颗石子后，忽见，水纹中一丝涟漪随着四面八方扩散开去。
　　此刻的镜面同样如此，在路遥的脑袋开始潜入镜子后，犹如一块石头慢慢从水上沉了下去，连带着躯干，也被那双镜中之手慢慢的牵引过去。
　　这一刻，他的身体已经全然不受控制，进入了一种玄之又玄的状态中。
　　大半边的身子已经融入镜中，仅存的意识让他的手臂下意识的挥舞几下，如果一个快要溺死之人，无用的做着最后一点挣扎。
　　强大的吸力迅速将之吸入镜后。
　　然而就在路遥只剩一双腿脚时，镜中的手臂突然发力，打算将其完全收入其中，却不料，意外途生。
　　镜外，顺着路遥仅有的双腿位置，一抹漆黑如墨的影子渐渐复苏。
　　鬼影总是在危机时现身。
　　扭曲的身形从路遥几乎被吞噬的身体上渐立，强烈的危机感将其逼迫而出。
　　其存在就跟汽车里的安全气囊相当，只有在危机时刻，九死一生时被动出现。
　　似乎意识到了镜子的危险，鬼影挺立的第一时间，便弯下身形，将两条臂膀固定在其双脚位置，打算将人给抢回来。
　　顿时，路遥的仅有的那对脚像是被钉子给固定住，任镜中人如何发力，也丝毫不见效果。
　　为了抢回这具身体，鬼影脚踏镜面，上半身却朝着镜中倾倒下去，直接杀入了对方老巢。
　　它已然顾不了这么多。
　　如若路遥陷入其中，它作为共生体，必将一起被禁锢在那个可怕的镜像空间，作为永无出头之日的工具。
　　迟早有一天状态无法维持，消散而去。
　　此刻，唯有一搏，打断镜中怪物对某人的控制，令其恢复意识，才有机会赢。
　　赌。
　　它也只剩下了赌。
　　为了更好的自由，值得一拼上所有，赌这一把。
　　“唰唰——”
　　诡异的黑影像是一滩死寂的黑水，顺着镜中，路遥的身体流了进去，整片镜面之上，顿时被一股浓郁的黑色占据，并不断侵入其领域，展开了最后的厮杀。
　　而镜中的那人，顿时惶恐无比，眼见那片漆黑浓郁的黑影侵入进来，只得放弃将那人抓进来，被迫停止了对其的控制。
　　那个瞬间，路遥意识恢复清明。
　　冷静的眼眸中不见丝毫意外深情，就跟他所预料中一样，他可靠而又亲密的朋友绝对不会见死不救。
　　就如计划一样，他琢磨到了鬼镜的几个规律。
　　先让镜中的自己开始熟悉他的身体，无需太长的时间，只要两者的动作相一致，做到没有延迟，即可完成一次完全同步。
　　这应该也满足它的杀人条件，顺势给个机会将自己替换到镜子里。
　　之后利用鬼影的软弱性与妥协性，唇亡则齿寒，赌它不敢见死不救，在鬼影与镜中鬼相互斗争时，路遥既摆脱了控制，又无恙进了镜中领域，可谓一举两得。
　　冰冷泛光的空间里，路遥环顾四周。
　　镜中的世界像一个巨大的监狱，四面八方除了镜子，还是镜子。
　　根本看不到头，既不见出口，也没见到入口。
　　死寂的监狱，便是对镜中世界最好的称呼。
　　见到鬼影不断跟镜中恐惧化作的鬼正斗个高低，路遥甚是欣慰。
　　甚至还抽空帮己方选手加了个油。
　　“咦。”
　　路遥眼睛一瞟，顺手捡起了一个掉落在里面的钥匙。
　　合着，这钥匙搞半天是掉进这里面来了。
　　还好这次是他来闯关，不然这谁能拿到最后一把钥匙。
　　……
　　亚太国际馆大厅。
　　万众瞩目下，那个悬挂在游戏通道上面的已经出现了倒计时。
　　10、9、8、……6、5、4、……
　　3、2、1
　　铛。
　　随着时间即将归零，游戏时间结束，通道中，一个走路姿势悠的身影慢慢从黑暗中显现。
　　一秒不多，一秒不少。

第133章 我叫路遥，一个平平无奇的普通人
　　“滴——”
　　第七盏绿灯亮起，那块Led荧光板上，一个大大的“恭喜通关”四个字随之显现出来。
　　来人，正是路遥。
　　刚刚为了解决镜中鬼他最后花费了一点时间。
　　在利用鬼影入侵镜中世界，在替换仪式失效后，负面情绪大伤，在路遥跟鬼影的联手打击下，还被闯入了镜子本体，镜子储存的负面情绪很快消失殆尽。
　　镜中鬼最后反倒不敌那只求生欲极强的鬼影。
　　离开镜像世界时，鬼影还将路遥的镜像给吞掉了，几乎是将镜子这段时间的收集的负面情绪统统吸收。
　　用不了多久，恐怕就要复苏下一个阶段的力量。
　　至于那面镜子，此刻，已然陷入沉睡模式。
　　一时半会无法兴风作浪。
　　搞了大半天，又只剩下了他一个人。
　　鬼屋里的员工都被他吓跑了，七把钥匙全部收集齐全，就连那只唯一挡路的鬼镜，也被一口吃掉了。
　　“原来最终boss是我自己啊，那没事了。”
　　看着外面万众敬仰的目光迎接，路遥很是心安理得，就是要有这种排场，才配得上他的身份。
　　“铛铛铛~”
　　第七把钥匙在指缝间交替，路遥从通道中慢悠悠的走出来，宛如最终胜利者，露出得意的笑。
　　“路老师厉害啊，又迫害哪个‘鬼员工了吧’。”戴星月见到路遥手指的钥匙，便知道他成功了。
　　惯性的思维第一时间让她想到某人在鬼屋里的胡作非为，看把那些员工们吓得，自闭到连话都说不出来。
　　“胡说八道，我只是个游客。”路遥一本正经看着那群鬼屋演员严肃道：“我们之间的交流非常友好、和平，大家说对吗？”
　　以僵尸小哥为首的几位演员员工同时沉默，望天。
　　完全不知道这个人在说什么。
　　“你赢了，我输得心服口服。”亚太国际馆负责人向他走来，拿回了那把连他自己都不知道在哪的钥匙。
　　“不看我心率跳动？不好吧，要不再看看呗。”路遥刻意摘下了胸口的仪器，表示他一直都戴着。
　　“不必了，我们一直在观察。”负责人苦笑了一声，“您的心跳很稳健，活到八十岁不成问题。”
　　这还看个屁啊，这人指定身上有点毛病，要么是杏仁核出问题了，要么就是精神出问题了。
　　这两种无论是哪个，都不妨碍这是个狠人。
　　惹不起，惹不起。
　　见到负责人投降得这么直接，让路遥一点成就感都没有。
　　“还有，有必要提醒一下，别在一些歪门邪道上动心思，游客不是傻子。”路遥这话意有所指，“不是每个人都有我这样的运气。”
　　“给您添麻烦了。”
　　负责人有些惭愧的低下头。
　　他明白这句话的意思。
　　亚太国际的地狱模式之所以难，心率检测只要多试几次，总能玩出经验。
　　主要还是难在拿钥匙环节，地狱模式开放后也不是没一些大神组队过来，分别探清了那几把钥匙的位置。
　　可不管怎么找，都找不到最后一把被藏起来的钥匙。
　　但神奇的是，据极小一部分人称他们就曾见到过那把钥匙，完全没有任何难度。
　　据说拿到第七把钥匙的人都有迷路的经历，要在鬼屋里游荡许久，找半天才找得到出口。
　　找不到第七把钥匙的人那部分人不信邪开始二刷、三刷，并将“隐藏的房间”称为鬼屋里的一个彩蛋。
　　到现在，这件鬼屋的人气依旧鼎盛，跟游戏中的地狱模式不无关系。
　　当然，现在看来这也是镜中鬼刻意的藏匿，那些曾迷路的人多半是被送进了镜像空间制造灵异现象，获取更多的恐惧值。
　　而此处的负责人搞不好连他自己现在都不知道那把钥匙到哪去了。
　　却也将错就错，任由那把钥匙隐藏在某个地方。
　　要不是镜中鬼属于温和派，而且对方的目的主要还在收集恐惧情绪，现在这些来玩的游客们，现在坟头草都得有几米高了。
　　“其实你们这里的一些关卡设计得都还行，虽然有些地方搞得比较阴间，还有几个不怎么合理的设计。
　　比如最开始的那个扮演杀人狂的演员别这么早退场，他的存在本身就是一种压迫感，哪怕不出现，只发出几声脚步声，最好再系个铃铛，武器换成道具斧头，总之装扮压迫感越强越好。
　　”路遥越说越兴奋，眼睛里还闪着光。
　　这一趟下来，他大概也玩明白了整个游戏流程。
　　无非是某个变态在这座凶宅里犯下了血债累累的恶果，那群无辜死去的人化身厉鬼依附在房子里故事。
　　主题就是恶有恶报，一报还一报，相当的老套。
　　而路遥的指导意见则是偏向于“追逐——逃生”类型的主题，之后又把遗照设计、电梯换位，镜中人等想法提供给了负责人。
　　只根据里面的设计提供一个全新的思路。
　　“对，您说得很有道理。”
　　后者听得眼睛放光，已经有了初步实施的想法。
　　路遥很满意对方的上道，他一般没有这种好为人师的习惯，只是从现在开始，鬼屋贡献的恐惧值也有他一部分。
　　从专业角度来看，还是很有必要为鬼屋的可持续发展提供一些建议。
　　“真是太感谢您了，如果以后有更好的提议，请一定要联系我们，当然，这是有偿的。”负责人很小心翼翼的说道。
　　对面这位可是个货真价实的鬼屋冠军，实践经验无比丰富的大神玩家，这种求教的机会可太珍贵了。
　　“钱的话就算了，我要是有好想法，会提前告诉你们。”路遥很罕见的拒绝了这个提议，“不过要是可以的话，能把一楼那面镜子送给我吗？”
　　“镜子？”
　　路遥正色道：“我觉得，我跟它有缘。”
　　“没问题。”负责人尽管不太理解，却还是点头答应，“待会我就叫人给您送过去。”
　　随即，按照之前的约定把说好的一万元通关奖励，在众目睽睽下，把那一摞钱交给了路遥，引得不少人一阵欢呼。
　　哪怕这人只是个拖，至少也让大家看到了有挑战成功的机会。
　　无外乎会有这样一种心理。
　　他行我也行——我好像又行了——这不是有手就能行吗？——脑子行了手不太行——我好像真的不太行。
　　此刻，见到路遥闯关成功后预约地狱模式的游客，已经排队到门外去了。
　　看着那些年轻的充满活力的面孔，路遥由衷为他们能享受到极致的游戏体验感到高兴。
　　“年轻真好。”掂了掂手里的奖金，路遥发自内心的说道。
　　就在他领着戴星月出门时，只听，身后一声喊叫。
　　路遥一回头，只见，正是负责人带着他手底下的一帮演员们走了出来，见到这位即刻离去，总觉得有些不甘。
　　在场的都是行业佼佼者，一个相当正规的鬼屋团队，整场游戏下来，却被这样一个人给耍得团团转，心里怪不是滋味的。
　　至少，至少得搞清楚这人是谁吧。
　　最后，还是那个扮演女鬼的女演员忍不住开口：“冒昧的问一下，先生您是做什么的，方便透露吗？”
　　听到背后的呼声，他停下脚步，一点点的摘下墨镜，取下了鸭舌帽，终于当着众目睽睽吓露出了本来面目。
　　路遥不禁回头莞尔一笑：
　　“我叫路遥，一个平平无奇的普通人。”

第134章 非正常人类联合协会
　　路遥？
　　普通人？
　　平平无奇？
　　这三个词单个都认识，就是放在一起后总觉得不太搭。
　　一些鬼屋的游客也立即将其认了出来。
　　“我说谁能无伤通关，原来那是路遥老师，那没事了。”
　　“这货脸皮真够厚的，来鬼屋取材，亏他想得出来。”
　　“正常操作，但现在我反而敢肯定，既然路老师都来了，那就说明这里非常安全，大家可以放心玩。”
　　见到路遥摘下墨镜的几名游客议论纷纷。
　　甚至有过激者想上前要张签名照。
　　倒不是说他们有多崇拜这位路老师，也没有什么饭圈倾向，性取向更是正常。
　　只是据坊间传闻，把路遥的照片挂在墙上、门上或是床上，则可驱阴去邪，专治妖魔鬼怪各种不服。
　　辟邪功效比之什么道观、佛寺求来的平安签、护身符要管用得多。
　　咸鱼上已经炒到好几百一张，至今有价无市。
　　就在路遥离开不久，鬼屋团队的一名成员使劲的拍了一下脑袋。
　　“等等，刚刚那位就是《走进科学》的路遥主持？”
　　说到这个，鬼屋负责人也有印象了。
　　单说起路遥这个名字，他可能不知道，但是一提到《走进科学》，现在阳城有几个人不知道这节目的。
　　就说他们现在运营的这家鬼屋，前身都是在一座凶宅的基础上完工。
　　那场凶宅直播带货的主角跟节目上解释凶宅现象的主持人，可都是刚刚那位。
　　靠。
　　难怪这家伙这么熟悉里面的路线，这地方对别人来说可能有困难，但是那位，估计来到这里就像回家似的。
　　这一波反客为主，不愧是路遥行为。
　　负责人脸色一片漆黑，低着头回到了大厅，这次就认栽算了。
　　跟路老师搞好关系，获得更专业的指导，对他们鬼屋来说也是好事一件。
　　临了，负责人还留下一句话。
　　“从今天开始，‘亚太国际恐怖馆’。
　　禁止职业选手参赛。”
　　……
　　刚出鬼屋不久，路遥就在门外见到了两个人，两人背负双手，傲然而立。
　　其中一位还是之前有过一面之缘，遇事不决立刻逃跑的法正小师傅，两人怕是已经在外等候了一段时间。
　　“美好的一天，从遇到法正师傅开始就结束了。”路遥贱兮兮的朝着人打了个招呼，“现在跑的话还来得及吗？”
　　他至今都没忘记这人有多苟。
　　几日不见，这人越发风骚，袈裟清洗得越发白净，脖子上挂的不是佛珠，而是一枚被钉在十字架上的耶稣挂链。
　　甚至连手上拿的都不是佛经，而是叫《HOLY BIBLE》译名（圣经）的手册，脱去这身袈裟，扮个神父一点问题都没有。
　　整个人装饰看起来相当叛逆。
　　而他身旁的另一位年轻人看起来打扮则普通得多。
　　简简单单的卫衣T恤搭配着一条过时的牛仔裤，脸上顶着两只浓浓的黑眼圈，从路遥到此起，就已经打了十几个哈欠，精神状态极差。
　　“阿弥陀佛。”法正面对老熟人时同样很客气，笑意泛滥，“路施主，别来无恙。”
　　那一双桃花眼抛来时，不经意间的风情万种，叫人咂舌，却又始终秉持着一股威严，不容亵渎。
　　成功的活成了路遥小时候最羡慕的三藏法师，不管走到都被女妖怪惦记，想想都刺激。
　　法正这人诠释了男性妖娆起来，真就没女人什么事了。
　　连戴小姐这种深闺名媛都看呆了，刻意模仿起来。
　　直到路遥悄悄杵了一下她，“别看了，学不会的。”
　　“这是你朋友？”
　　戴星月悄悄咪咪的问道。
　　“应该，算是吧。”
　　路遥不知道该怎么合理解释，却也猜到了这两位到此的目的。
　　连续两次都能出现在灵异事发地，不会是巧合，他们背后应该有一个严密的情报机构，专门派这类人来处理灵异事件。
　　“要不，今天就先到这里吧，依我所见，你的病情已经好了很多，看来第二阶段的恐惧疗法效果很快，你现在的实力已经能无伤通过鬼屋，进步很大。”
　　路遥一本正经道。
　　得到了路老师的认可，戴星月立即雀跃道：“真的吗？我也是这样觉得的唉，那之后我还需要做点什么吗？”
　　“这个嘛。”路遥假装思考了一下，随即脱口而出，“没必要太刻意，抽空看几期《走进科学》就行，比如有一期专门讲凶宅的我就觉得很好。”
　　简单的几句交流后，戴星月这才不舍的离去。
　　走前她还特意保证，如果以后那个村子里的孩子们还需要点什么，尽管朝她开口就是。
　　这种做慈善的事，她家里人一定会非常支持。
　　“我替孩子们谢谢你全家。”看着那个远去的身影，路遥忍不住吐槽了一句。
　　这时，法正带着那个年轻人朝他走来，亲切的打着招呼。
　　路遥挑眉道：“刚刚怎么不进来，那里面可好玩了。”
　　“处理灵异事件过程，未经允许不得轻易打扰，这是规矩。”
　　那个顶着黑眼圈的年轻人走上前一步，“我叫许子乐，是上面派来处理鬼屋事件，不过现在看来，我好像白跑了一趟，你好像已经解决了。”
　　刚说完话，这人做出抱歉的手势，接着又打出一个大大的哈欠。
　　整个人看起来相当疲惫。
　　上面？
　　在对方自爆家门时，路遥注意到了这个词。
　　这次就算法正不特意来找他，他也要会一会这个小和尚。
　　从知行高中的事件里，路遥注意到了法正其实知道灵异爆发的事，而且还准备了很充足的对抗鬼的法器，至少他是个知情人。
　　一开始，路遥就感觉法正不简单，背后极有可能有一些势力支撑。
　　不奇怪。
　　连鬼那边都有类似的势力，就拿知行高中来说，也只是其中一个私有化的产物。
　　人类这边不可能没有同样的构成。
　　听到来人的介绍后，路遥点头，“我想我就不用自我介绍了，《走进科学》的路遥。”
　　“这次鬼屋事件是由于我的疏忽漏掉了未知因素，才给你到来了困扰，在此我特意向您道歉。”
　　许子乐弯腰说道，道歉时，又忍不住打了个哈欠。
　　硬生生让路遥也不自觉的打了一个哈欠。
　　“没事，里面的东西已经被我解决了，问题不大。”
　　路遥不在意的摆摆手。
　　听到他说这个，许子乐随即看了一眼法正小师傅，目光中还夹杂着几分崇拜。
　　还真被这人给说对了。
　　“阿弥陀佛，既是路施主出手，自是意料之中。”
　　法正更多的则是一副皆在贫僧预料之中的表情。
　　“请问，那你们背后组织的名字叫什么？”路遥憋了很久，才忍不住问道。
　　“灵异协会，又名‘非正常人类联合协会。’”

第135章 我们都是虫子
　　亚太国际公寓地处位置优越，不远处就有几处商业区，如星巴克这种咖啡厅更是比比皆是。
　　就近的一家星巴克里，走进来三位看着似乎不同寻常的顾客。
　　这三人脸上分别挂着完全不同的状态。
　　一个始终保持微笑，一个脸上挂满了疲惫，还有一人，挂着几分玩世不恭的表情，拐了进来。
　　午后的咖啡厅是店流量最大的阶段。
　　随手点上一杯下午茶，便能安心的蹭着沙发与WiFi，沐浴着午后的阳光，感受着岁月静好的舒适。
　　客人们悠闲的摆弄着笔记本，时不时的换上几个舒服的姿势，惬意极了。
　　路遥等三人经过商议后，便找了一处适合谈事的地方。
　　走进店内，点上了几样东西后便找了个角落坐下。
　　经过刚才的交流，路遥大致弄懂了这个别名“非正常人类联合协会”的成员构成。
　　其协会成员大多都处于非正常状态。
　　像路遥这类身体或者精神存在某种缺陷，却又恰恰因为这种缺陷而获得超越常人的能力。
　　较之普通人，也只是一些灵感较高的人，部分身体机能发生异变，对灵异事件的嗅觉极为敏锐。
　　路遥一开始管这叫天赋，当然，也视为一种诅咒。
　　灵异协会成员利用这样的能力来接近鬼，或者利用含鬼量高的工具、武器去对付鬼。比起普通人，他们可圈可点的地方也只是心理承受能力高一点。
　　看着面前这两位截然不同的状态，路遥率先开口：“你们从什么时候开始注意到我？”
　　“最早是代号‘活房子’事件后，因为你的出现，次日亚太公寓的那处凶宅直接失灵，陷入死机。
　　一周后，《走进科学》播出，凶宅彻底失灵，起初，我们只是有所怀疑。但经过我们一路观察，发现您很特殊。”
　　那个叫许子乐的年轻人慢悠悠的讲述起来龙去脉，“我们惊讶的发现，不管哪里只要有你出现的地方，就一定有灵异事件的发生。
　　说句不爱听的话，您，就好像自带了某种光环，无论走到哪，灵异事件就一路伴随在哪。”
　　路遥不说话，只是朝向他点头的法正小和尚回以微笑。
　　这话就说错了，因果颠倒。
　　不是他出现在哪，哪里就会闹鬼。
　　而是为了取材，哪里有灵异事件，哪里就一定会出现他路某人的身影。
　　“神奇的是，经由您去过之处，那些可怕的事件都会在不久后莫名被解决，消失。
　　牛头山的坟场如此、亚太国际的凶宅依旧如此，大凉都的五柳村自然也不例外，其中不乏有极其危险的存在。
　　但是每一次，路老师你非但能全身而退，不可思议。”
　　许子乐发出“啧啧”的声音，又顺带打了个哈欠缓解疲劳。
　　“其实那几次事件之后，我们就认定您有对付鬼的经验跟与之处理灵异事件的能力，但从你在节目中的表现，是一个坚定的无神论者，所以我们想特意了解一下您。”
　　路遥若有所思，“难怪你们就派出了法正小师傅，打算在知行里摸一摸我的底。”
　　“阿弥陀佛。”
　　法正这声佛号念的时机恰到好处，这样就不会显得很尴尬。
　　许子乐发自内心的感叹道：“在我的职业生涯中，遇到过很多知道‘鬼’的存在后精神崩溃的人，也有强装镇定者，但不管怎么说，对未知的恐惧，这是一件很正常的事。
　　不得不说，路先生你很特别，无论是面对生活还是灵异事件的态度，都叫人叹为观止。”
　　“我也觉得我很特别，比如特别的……”路遥停顿了一下，又才微笑道：“帅！”
　　这句话一下就引起了法正的共鸣，这不正经的和尚又轻拍了拍衣裳。
　　“你好，打扰一下，这是三位点的咖啡，请慢用哦。”
　　就在这时，星巴克的服务生带着职业化的微笑走过来，送咖啡时，还仔细端详了一下法正的容颜，停顿了好一下，才忍不住脸红的赶紧转过身去。
　　“谢谢。”
　　几人很默契的在有人靠近时同时结束话题，待到那名女服务生转身，许子乐盯着人家细长高挑的穿戴黑丝长腿许久，这才恋恋不舍的挪开目光。
　　“所以，网络、媒体的把关系统也跟你们有关？”
　　路遥想到了这件事，顺口问出来。
　　许子乐惨笑一声，用手里的勺子不断搅拌着咖啡上的泡沫，“当然，但这是背后却是整个体系多次商议后的政策。为了防止灵异事件泄露，让恐惧情绪蔓延，产生的鬼越来越多，从上到下都采取严格的封禁手段。
　　上面主打严控，坚决不许灵异事件像社会公开，我们也都理解。但是这几年的灵异事件爆发越发频繁，网上真真假假的东西混杂，照这样下去，迟早都会瞒不住的。”
　　从许子乐这句话中，路遥感受到了悲观。
　　他对灵异事件大规模爆发并没有明确概念，也不像他们这些专业人士有明确的渠道。不过好像也就是这两年，网络上各种所谓的“传言”开始渐多，封禁404的规矩也才变得尤为严苛。
　　可以理解。
　　恐惧情绪会滋养鬼，甚至哪天一旦全然公开这类事件，那些东西会在一瞬间成长到相当恐怖的程度。
　　不过他这倒也透露出另一个关键信息，这个年轻人与法正背后的那个组织，一定是官方背景。
　　有控制言论、信息的能力，这已经是政策性变革的导向了。
　　路遥随口谈到了自己的想法：“其实在我看来堵不如疏，与其遮遮掩掩，倒不如干脆拿到台面上来，换一种说法，一种大众可以接受的说法。
　　既能解决灵异事件留下的祸患，又能及时隔绝恐惧值输入，说不定会有更好的效果。”
　　“不愧是路老师，思维就是超前。不过很早之前，就有人提出过这样的想法，在很早之前，也有过试水了，但从路老师的节目来看，这是有效的。”许子乐倒是毫不避讳的把这些东西告诉路遥。
　　毕竟，也不是什么稀罕事。
　　哪怕不是他们这个圈子的人，只要是一些嗅觉灵敏的人，自然能察觉到这股风象。
　　路遥依稀记得，静姐跟他说过，各个地方台将有一大批的科教节目即将出现，得到某种扶持，一路青云直上。
　　甚至是《走进科学》本身，也存在变相扶持。
　　不然一个就做了两个来月的地方节目，就是成绩再好，也不可能有现在黔州卫视准一哥的地位。
　　“你问了我这么多问题，现在轮到我问你了。”路遥很自然反客为主，开始询问这两位他一直很想知道的几件事。
　　“鬼的存在是什么？”
　　没等许子乐开口，法正小师傅便率先抢答：“一种自然现象。”
　　“自然现象？”路遥觉得这个答案值得深思。
　　一般来说，灵异事件应该属于超自然现象，不被正常知识、认知的存在。
　　“阴天乌云会聚，下雨时雷鸣电闪，狂风大作，雨停后七色彩虹架天梯，都属自然现象。”法正小师傅用通俗易懂的话和善解释道。
　　“没人知道它们从何时开始活动，存在的意义是什么，又存在了多久，我们只知道，如果再不阻止它们的行动，将会对现有社会造成不可修复的侵蚀。”许子乐严肃道。
　　而据路遥之前的了解，鬼害人并非它们愿意如此。
　　照这样解释，无外乎就是跟狮子饿了猎杀羚羊，仅仅是为了活着。
　　在同类的狮子看来问题不大，都只是为了单纯活着。
　　可从羚羊的视角来看，狮子则是暴虐、凶残的生物。站在法正跟自己作为一个人的角度，当然是想灭绝鬼的存在。
　　“最后一个问题。”路遥不断盯着杯里渐凉的咖啡，沉思许久道：“那你们找到解决灵异事件的办法了吗？你们的行动对于它们来说说有效果吗？”
　　听到路遥的疑问，许子乐心绪顿时感到不安，搅拌咖啡的勺子摇晃频率渐大。
　　沉默了好一会儿，才开口：“对于冠以代号的灵异对象，都是极为恐怖的存在。
　　每一次灵异事件的解决，本质上是一种试错，派出人员接近、试探，套出形体特征、规模程度、行动模式，杀人规律等信息，有了足够的情报，再由我们这样的人出面解决，争取将伤亡率降到最低。
　　但其实无论是我们还是普通人员，都只是试错成本的一部分。
　　毕竟，对它们来说，我们只是虫子。”

第136章 系统列表更新
　　虫子。
　　这是许子乐对自己这类人的称呼。
　　没有刻意吹嘘，无需夸大事实，只是客观的对比了敌我的差距。
　　对那些灵异事件制造者而言，人类，就是虫子。
　　哪怕不小心杀掉几个，那有怎么样。
　　谁会注意落脚不小心踩死的虫子？
　　这不是个体现象，知行那七宗罪更是把学生当作肉猪，他们在人家面前，早就丧失了尊严。
　　“从我加入阳城的灵异协会开始，同一批能撑到现在的人，只有我一个。”
　　许子乐惨笑道：“协会行动频率很密集，随时都会有人丧命，也有人撑不住精神崩溃，发疯，这很正常。但我们越是努力、拼命，灵异事件反而越来越多，正是因为大众恐惧值的散播，才造成了今天这样的局面。”
　　这句话透露的分量很重，透露出来的信息也足够多。
　　现在亲耳听到许子乐的话，路遥才开始意识到问题的严重性。
　　现在的环境，要比路遥想象中更严重，都已经闹到这种份上了。旁边的法正不语，谈及这个，一直保持笑容的脸也拉跨下来。
　　“你们来找我，是想让我加入灵异协会？”路遥从这人说的第一句话开始，便知道其来意。
　　“根据协会一段时间的观察，路先生您无论是能力跟精神状态，都远超出协会成员标准，我们当然乐意见到您的加入。”许子乐端正了身子，十指并拢，“诚然，加入协会并不是个好建议，哪怕这很危险。
　　也容易加剧我们这类人失控，不过我们拥有自己的情报机构，对许多出现过的鬼都有明确记录，协会无偿对组织成员分享这类情报。
　　而且协会可以帮助成员针对性训练、开发自身的能力。”
　　从许子乐的口气来听，灵异协会主要还是个比较严苛的机构，有着很深的官方背景。
　　当然，协会并不要求成员刻意做什么，强制安排任务。
　　但一旦遇上危机事件，所处地区必须要有人站出来。
　　他们这类特殊人群之所以聚在一起，主要还是交换情报，说是组织，但更像是同类小团体。怀着同样的目的进入灵异协会，为的，也只是更好的保命而已。
　　有灵异事件的具体资料，一旦遇到，生存几率也会大幅提高。
　　这便是为什么哪怕知道加入协会有危险，愿意加入的人依旧源源不断。
　　危险与机会自古以来就密不可分。
　　明眼人都知道现在的形势，不管怎么分析，现今灵异事件的大爆发已经无可避免。
　　有官方在背后撑腰，协助，可探索自身掌握的力量，拥有与鬼抗衡力量，获取大部分鬼怪资料。
　　这样一想，加入协会似乎也不是坏事。
　　关于训练自身能力，这倒是让路遥有点兴趣，他第一次知道类似的天赋能力还可以训练。
　　当然，也只是好奇而已。
　　他想要升级怪异能力依靠系统不比这快？
　　路遥摇摇脑袋，“抱歉，目前为止能够吸引我的条件不多。”
　　“没关系，也不是所有人都愿意加入协会。”
　　许子乐表示理解。
　　哪怕许子乐的态度很诚恳，帮他把风险跟利益都给算清楚了，路遥也只是实话实说。
　　他没这么多精力跟时间参与这个协会。
　　从跟这人的对话里，路遥意识到一件事。
　　未来人类跟鬼怪对抗是一场长期战争，恐惧值的封锁与扩散，必将蔓延到所有领域。
　　他个人参加与否，于大局无益。
　　一个人能改变的东西终归太少了。
　　倒不如像现在这样，尽自己的努力，解决那些眼前的灵异事件，逮着那些被他撞上的倒霉鬼，尽力守住阳城这一亩三分地。
　　许子乐倒是不奇怪路遥的态度，甚至在一开始就想到了这个可能。
　　像他这种能以一人之力，解决好几起灵异事件的猛人，当然不在乎协会给予的权利。
　　他们这类特殊人群最快的能力开发方式，就是不断的寻找灵异事件，不断尝试，解决，在实践中方能获得真知。
　　“既然如此，那路先生能否考虑一下，做协会的名誉成员，跟法正师傅一样，成为协会的名誉会员。”
　　见此道不通，许子乐干脆换了一个提议：“灵异协会的名誉会员，不含训练开发福利，自然也不用听从协会调令。
　　唯一的权限便是能申请查询灵异图鉴。
　　这是集每一次我们成员用生命换回来的数据。作为交换条件，路先生你则同样需要上传灵异事件资料，补充库存。”
　　这是一个很公平的交易，路遥自然也有兴趣。
　　“可以。”
　　话说到这种份上，已经到了结束的时候，三人礼貌性的依次握手，准备退场。
　　再看向咖啡馆时，已经过了下午。
　　出门时，三人来时的神色各异，走前却都怀着沉重的心思，尤其是知道现在的严峻形势，想说点什么，也不知该怎么说。
　　谁都不知道明天跟意外哪个会来得更快。
　　付完咖啡钱，路遥回头看了一眼咖啡厅里的景象。
　　厅内的客人们依旧悠闲，洒脱，不时的交头接耳几句，完全没有注意到角落里的那几人的离去。
　　落日的余辉洒金这间咖啡厅中。
　　每一个客人的表情都是那样满足、惬意，伴着悠扬音乐，在金黄的阳光洒满桌面时，不经意间的翻一翻桌上的可能根本就没打开过的书跟笔记本。
　　这微不足道的咖啡厅一角，散步着舒适宜人的氛围。
　　阳光微淡，岁月静好。
　　……
　　简单的与这二人加了个联系方式，路遥便找了个借口赶紧离开了。
　　就在刚才，沉睡已久的系统终于其反应了。
　　系统显示升级已经完成。
　　再次打开系统界面时，里面的内容已然变了样。
　　用户昵称：路遥（第八宗罪）
　　怪异能力：无畏（天赋能力）、耳聪（Lv1）、阴眸（Lv2）、鬼影（lv2）
　　道具库：通灵相机、尽孝服、开膛破肚刀、晚礼服
　　可解锁场位：凶宅（颤栗）、五柳村（心跳）、知行高中（异常）
　　达成成就：七宗罪终结者
　　恐惧值：107039点
　　商店（更新列表完毕）
　　基础任务：心跳游戏系列
　　经典任务：都市传说系列
　　噩梦任务：噩梦轮回

第137章 手下都是二五仔
　　最先发生变化的是在几处场位，均标注了危害等级，对这些灵异场景，系统有着很明确的划分。
　　打开最基础面板介绍，上面有评估等级说明。
　　首先是知行高中，评测等级为最低等级的“异常”。
　　异常：所有异常生物最基础的属性，它们的存在本身就是一种异常现象，此评价的生命或是物品仅仅停留在异常阶段，并不会造成日常扰乱。
　　其次，便是五柳村的心跳评测。
　　心跳：多半隐藏在人们的日常生活，成为了社会组成一部分。属于一般情况平平无奇，不是很起眼的异常生存在。一旦被人注意，易造让人细思极恐，引发最原始的恐惧。
　　在这之后为暂未显示的第三等级级别‘尖叫’。
　　尖叫：从这一阶段开始，异常生物的能动性大幅提升，并会根据自己兴趣开始在城市中留下种种怪异。它们具备十足的危险性，攻击程度已经不停留在惊吓程度。
　　在第四评测等级中，凶宅赫然在列。
　　颤栗：轻易便能引发人们心底最深层次的恐惧，一经遭遇，恐惧程度直接上升最顶，所有情绪不自然被放大。
　　再向上看，还有一个方框，最终评测的等级暂未显示。
　　可能是因为从未遭遇的原因，这里并没有记载。
　　系统所划分的等级倒是挺有说服力的，知行高中里的七大怪谈，尽管危险重重，但换一个角度去思考。
　　也只是停留在学生们口中，大家有个模糊的概念，并未对其危险性有所了解。
　　所以系统给予的危害等级为“异常”。
　　而五柳村所属的评估，虽然这个任务是噩梦任务，但实际上难度却并不高。
　　五柳村已经成为了那片地域的一部分，准备，并正在成为一个立足于现实与虚幻的村子，甚至搞不好到后期会变成什么旅游景点也不好说。
　　在第二等级“心跳”也较为合理。
　　最让路遥意外的还是“凶宅”这玩意，居然达到了第四级的颤栗级别。
　　说明系统对它的评价很高，几近于一个无解事件，凶宅里的景象，的确容易使人引发最原始的恐惧。
　　加之这回的鬼屋事件，路遥算是看透了凶宅。
　　这玩意的本质，就是个二五仔。
　　当然，系统的这份评测也只是对危害程度的判定，并不代表真实实力。
　　再往下看，便是商店页面的更新，路遥随之点了进去，只一秒，便退了出来，努力删除脑海里的景象。
　　刚刚只是随意疫瞄了一眼，里面的许多东西都更新换代了，品质看起来要好上不止一成。
　　甚至这次商店物品的价值上限被调高到了五十万。
　　还有转盘的规则明细也都出了，抽中好东西的概率增加了不少。
　　可恶，这就好像他工资才刚到手，某个该死的橙色app就各种给你推送你以前放在购物车里的东西。
　　甚至还好心给你提供分期、借贷，手段极其无耻。
　　坚决不受消费主义的洗脑。
　　路遥冷静了好半天，默念着告诉自己这都是资本主义的陷阱，他一个新时代新环境下的五好青年，绝对不受这种诱惑，这才忍住不再去打开商店的冲动。
　　而系统最后的变化则要数任务一栏的更新。
　　自从路遥把感官系列跟经典任务的校园七大不可思议做完后，状态栏就一直处于空置状态。
　　看来这也是系统给他的评级，恐惧值收集达到某个上限，这才证明他有资格接到更高级的任务。
　　“心跳游戏，看起来好像还蛮有意思的。”路遥简单的看了一下任务简介。
　　简单来说就是玩游戏，每通关一个，便能获得相应的召唤奖励，可以无条件任意使唤一次游戏中招来的鬼。
　　此心跳应该不是恋爱类的那种心跳，照系统的一贯风格，形象一点来说，应该是拿着一把刀，对着你的心脏，问你心不心跳这种。
　　说起这个，路遥马上就查看了他的怪异能力。
　　【鬼影（lv.2）】：可控范围速度、效率随之全面增长。第二次能力复苏，开启“束缚功能”，随着影子移动，具有短时间操纵其他生命影子的能力，使之本体反受控制。
　　注：二次成长的它，已经恢复了部分自主意识，它在等待一个机会，农奴翻身做主人的机会。
　　看到系统的提示，路遥脑瓜仁都有点疼了。
　　怎么手底下全是一群二五仔，要么琢磨着怎么上位，要么私底下勾结其他鬼噬主。
　　一个个的，都反了天了。
　　上次完成知行高中的任务后，他还一直有一个技能点没加上去。
　　经过鬼屋这次教训，路遥学乖了，那些武器、领域、道具都是虚的，到关键时刻都不一定能使出来。
　　还是依靠自己的努力最有用。
　　“系统，加点。”路遥看向技能点。
　　怪异能力的升级技能点每次都要翻一倍，lv.1升lv.2需要一点，越往后技能点需求越高。
　　当下，路遥看着听力能力‘耳聪’跟感知能力‘灵感’，简单的思索了一番，随即选择了后者。
　　前者的局限性太强，除非是一些特定环境，否则效果几近于无。
　　倒是感知这方面，他还蛮期待跟戴小姐拼一拼高下。
　　“叮，怪异能力‘灵感’（lv.1）进化‘第六感’（lv’2）成功。”
　　【灵异第六感（lv.2）】：对外界的感知力全面大幅提升，有短暂预判危机的能力。当然，这并不是一件好事，随着灵感的增强，你将在这个世界的另一面越陷越深。
　　看着系统那标志性的恐吓用语，路遥已经习惯了，甚至还有点想笑是怎么回事。
　　“唰唰——”
　　在两样能力同时提高后，路遥站在原地，打算感悟一番天地。
　　只是夜间降至，除了冷冽的西北风外，什么也感受不到。
　　反倒是他脚底下的影子，一度感到非常兴奋。
　　完全不顾路遥这个宿主的指挥，一摇一摆的左右横跳，甚至还扭起身子，合并手掌，一扭一扭的。
　　在路遥全程注视下跳完了一整支海草舞，情形相当之诡异。
　　“算了，这次就不跟你计较了。”
　　念在鬼影立下大功的份上，路遥决定先不跟它计较。
　　比起这个勉强靠谱的货色，还有另一个二五仔正等着他审判呢。
　　“嗖！”
　　随着路遥的意念一动，眨眼间便来到了领域内，依旧是熟悉的灰尘遍布，依旧也是一片不见光影的黑暗空间。
　　“哒、哒、哒……”
　　凶宅外面，传来了路遥不紧不慢脚步声，双手背负，傲然而立，一副兴师问罪的模样。
　　只是，有趣的是，似乎是知道这位主人家要来，凶宅的大门紧闭，所有窗户都紧锁住了，着实让路遥吃了个闭门羹。
　　这东西看来是最近恐惧情绪吃得很饱，已经逐步开始恢复掌控权了。
　　有意思。
　　“咚咚咚……咚咚……”
　　路遥站在门口，使劲的敲击着大门，可这座铁门纹丝不动。
　　“喂，开门，有本事你出来啊。”路遥站在门口像个泼妇一样大声叫道：“有本事偷人，怎么没本事开门呐！”
　　看着这座紧闭的大门，路遥无奈的叹了口气，正准备离去，打算买他个几十张的符纸韶烧给它时。
　　忽听面前“咔”的一声，门开了。
　　“咯咯。”
　　只听门下传来一个稚嫩的笑声，小鬼婴乐呵呵从里面爬了出来。
　　见到路遥的一瞬间，小家伙高兴得欢呼起来，两只肉嘟嘟的小手掌兴奋得直拍，求抱抱。
　　路遥看着凶宅，宅子反视路遥。
　　场面，顿时变得有些许尴尬起来。

第138章 中元节
　　貌似是上回，他跟小家伙玩捉迷藏游戏，顺手就把它扔在凶宅里了，差点把这事给忘了。
　　这不是，巧了吗。
　　“哟，可算是爹没白疼你。”
　　路遥带着笑意顺手把小家伙抱了起来。
　　“咔咔——”
　　在路遥到来的一瞬间，宅内所有的房门大开，本来腐朽、陈旧的阶梯，顿时焕然一新，
　　摆在门口的那条毯子，“唰”的一声抖了几下，顷刻间将所有灰尘全都弹开。
　　那些原本已经枯死的绿植，在路遥进来以后，也都恢复了生机活力，连带着餐盘上的水果，都变得色泽红润，甚至已经被削好了皮。
　　此刻，凶宅内部已经恢复了一座高档别墅的规格，似是为了迎接最尊敬的来人，凶宅直接回溯了时间，变成了最初环境，让整座房子都变得熠熠生辉。
　　讨好的意图已经相当明显。
　　“呵呵，晚了，爷不吃你这一套。”路遥不动声色的随手吹起了一声口哨，便静静伫立在宅子里。
　　刚刚的口哨，是指挥五柳村孩子们的行动命令，这也是路遥少有的一次插手领域内的生态。
　　知行高中外。
　　几十个孩子听到这声音，顿时热泪盈眶，兴奋的朝着凶宅的位置跑来。
　　凶宅想再关上门，却为时已晚，已经被知行的严苛教育逼到发疯的孩子们，已经来了。
　　它们正缺一个发泄的出口，急需宣泄身上的愤怒。
　　路遥作为一个理念先进的教育者，深谱“一松一紧”的优秀教育理念。
　　学的时候要好好的学，玩的时候也要尽兴的玩。
　　就像现在这种时候，该是让孩子们好好玩一会儿了。
　　“大家不用客气，随便吃随便喝。”路遥乐呵呵的给五柳村的孩子下了指令。
　　顿时，孩子们便在宅子四周开始了游玩，一路打砸抢烧，争相抢夺着屋子里的东西，能拿走的拿走，拿不走抱不动的比如花瓶、桌椅给砸了一地。
　　其原始、野蛮手段一看就是传承自五柳村。
　　临走前，路遥稀看见几个熊孩子去厨房捣鼓煤气罐了，看这架势，是要拆家的节奏。
　　这些祖国未来的花朵，精力很旺盛，正在努力的盛开。
　　看着孩子们单纯而稚嫩的笑容，不知道等会路遥回家以后，把戴小姐上次寄过来的那些资料交付给它们时，是否还会笑得这么灿烂。
　　“以后你可不许这么调皮，不然小心我收拾你。”
　　又拍了几下小鬼婴的屁股，路遥玩心大起，打算扮鬼脸吓唬了一下这小家伙。
　　唔……
　　可后者丝毫不给面子，做了一副挠头的模样，像看傻子似的看着面前这个奇奇怪怪的人。
　　场面一度有些尴尬。
　　又在领域内待了一阵子，路遥这才打算回到家里。
　　此时，刚到晚上，路上已是人丁稀少。
　　偶尔见到几人，只见他们手中拿着纸钱、蜡烛等物品，急匆匆的赶着路。
　　“咦，今天好像是什么特殊日子。”路遥连忙打开手机，看了一眼日历，这才醒悟过来，“原来今儿是七月半啊。”
　　今年的八月二十二号，正巧是中元节。
　　也是众所周知的三大鬼节之一，民间俗称过七月半。
　　七月半，鬼乱窜。
　　这已经不单是一句口号了。
　　按理来说路遥应该做一些有仪式感的行为，比如祭祖，焚纸锭，放河灯的事，只是他路家一直都没这习惯。
　　从他不靠谱的老爹那一辈开始，就已经无视了这类民风民俗，常说的一句话就是记在心里就够了，哪要搞什么弯弯绕绕的事。
　　再说，那不靠谱的两人已经大半年没回来过了，路遥也懒得搞什么祭拜礼。
　　想了想，路遥最后还是做了一件比较符合今天这个节日氛围的事。
　　打开手机。
　　写上一句祝福后，然后群发。
　　完成这件事后，路遥这才心满意足的回了家。
　　五分钟后，以王阳为首的“路遥受害者协会”成员，脸上均挂着几分无奈，整张脸在见到那则信息后，当场脸就黑了。
　　话不多，也就寥寥几个字。
　　“节日快乐。”
　　王阳一开始还挺高兴的，但越想，越觉得不对劲啊。
　　今天这过的是七月半，快乐你妹啊混蛋。
　　呵呵，在很短的一瞬间，他居然还天真以为路遥会改邪归正。
　　“唉，这人真是狗改不了吃屎。”
　　王阳摇摇脑袋，决定不搭理这人，总觉得，刚刚骂他那句话哪里怪怪的。
　　……
　　另一边，路遥同样也很苦恼。
　　“刘姨，真不麻烦您跟刘叔了，我一个人真的挺好的。”路遥语气很无奈的对着电话那边讲道。
　　就在他打算回去时，忽然一个电话打来，是他老爹的前同事刘振民刘叔打过来的，让他别墨迹，赶紧过去一起吃饭。
　　只是耐不住电话那头的催促，在受到一轮吟唱后，他选择了妥协。
　　“行，你们是长辈，我听你们的就是了。”
　　刘叔这是知道这小子在阳城没什么亲人，唯一的那对不靠谱爹妈不知道现在正往哪飞，都忘记这还有个儿子。
　　警局那帮子人几乎是看着路遥长大，每到重大节假日，都会毫不吝啬的将之请到家里面的吃个饭，大家亲近亲近关系。
　　也得益于这些叔叔阿姨们的特意关照，路遥未成年前连网吧都进不去。
　　自此，才转变兴趣投身到了恐怖创作这一领域。
　　无法推辞那两位的热情，半小时后，路遥如约到了刘叔家里，轻车熟路找到了地方。
　　刘振民的年纪跟他老爹差不多，都是在五十岁前后的人了，距退休也没几年。
　　“老路这操蛋玩意，把儿子丢下了就算了，自己还带着老婆到处去玩，真特么的不像话。”刘振民刚见面就骂骂咧咧，说起来路遥老爹的不是。
　　不过路遥却罕见的点点头，完全赞同这个观点。
　　刘婶听到动静，连忙从屋内出来，当时就拍了一下刘振民，示意他赶紧闭紧嘴巴：“你不会说话可别说了。”
　　对子骂父，不管你说得再有道理，终归是不合适。
　　不过刘振民哪还管这个，干了二、三十来年的刑警练就了现在的火爆脾气，看不惯就说，不痛快还骂上两句。
　　不过这回骂得那叫一个畅快，连路遥都不由拍手叫好。
　　“去去去，别在小路面前说这些。”刘姨赶紧叫停了这场闹剧，待到路遥上桌，这才不紧不慢的一开口就是好几个问题。
　　“最近工作得怎么样，还顺利吗？”
　　“嗯，还不错。”
　　首先抛出一个无关痛痒的问题，其后，才出了杀招。
　　“有没有心仪的女生？”
　　听到这话，路遥手心已经出现细汗，终于来了，每年聚会向亲戚朋友的必杀招。
　　这一套他熟。
　　如果这个时候答是，那么人家会顺着话往下继续问“有的话交往了多久啊，感情怎么样，打算什么时候要结婚？”
　　要是敢说没有，对话就会变成“没有的话那为什么还不赶紧去找，能接受相亲吗？年纪不小了，是时候考虑一下这事了。”
　　搞不好还得开启新的支线剧情。
　　“听说最近你妈托人给你介绍了对象，听说发展得还不错，那姑娘怎么样，到时候一定要带过来让姨掌掌眼。”
　　刘姨的问话还在继续。
　　看着桌子上那一桌满目琳琅的饭菜，又看了一眼不断朝他敬酒的刘叔，耳边还传来媒婆刘姨的各种过来人的经验。
　　路遥突然觉得。
　　这个节，能这样过似乎也挺不错的。

第139章 偷孩子的贼
　　刘叔这两口老，挺值得人敬佩。家族往上三代全是警察。
　　唯一一个儿子从国防大学毕业以后，也去了部队为国效力，几年才能回来一次。
　　中年夫妻的感情早就被工作、生活磨得干净，大部分时间也都是各做各的，这样的节日里，一群孤单的人凑在一起倒也挺好。
　　“小路，上回你见那姑娘人咋样，我可听你妈说了，人家正儿八经名牌大学毕业的，人也长得落落大方，可漂亮了。你得跟姨说实话，你对人家有感觉没。”
　　刘姨说话带着一股八卦味。
　　女人不管多少岁数，似乎永远都热衷于打听婚姻感情。
　　路遥汗颜，不知道该咋说。
　　“是挺不错的。”路遥点点头，话锋一转严肃道：“哪哪都好，就是胆子太小了，真在一起了那以后的生活得少多少乐趣啊。”
　　他能想到最浪漫的事不是跟谁一起慢慢变老，而是希望以后能有人跟他一块逛逛鬼城、游历古堡，观赏坟地。
　　大家有空在一起讨论坟地的风水布局，追寻厉鬼踪迹，这生活多有意思。
　　不过，在这个物欲横流的年代，有这种志向高远的有识之士应该不多了。
　　“啥？你再说一遍。”刘姨感到头疼。
　　她听过有因为长相、身高、房车、收入闹掰的，还是第一次听到有人嫌弃相亲对象胆子小。
　　现在的年轻人，一天天的脑子里装的都是什么啊。
　　秤砣吗？
　　“去去去，谁家姑娘眼睛又不瞎，咋看得上”
　　幸好刘叔及时站出来，才把路遥从苦海中解救，同为男人，自然懂得这种被亲戚朋友逼婚的恐惧。
　　“刘叔，上次那个郑长江的事结案了吗？人找到了吗？”路遥一边夹菜，不经意的问了一句。
　　刘振民摇摇头，苦闷了一杯酒叹息道：“案子被上面的人接管了，好多案子都这样，我们处理不了，就让上面的人过来处理。
　　那件事过了一段时间，最后得出的定论是‘嫌疑人精神分裂，自杀’结案。”
　　“这样啊。”路遥装作感叹的语气：“果然是精神分裂。”
　　对于这个结案陈词，路遥一点都不奇怪，许子乐那群人灵异协会的人提到过，从解决凶宅事件后就一直在关注自己。
　　灵异事件由专门认识出面解决，自然，擦屁股的脏活累活则是由官方人员负责。
　　怕是不止有鬼影事件，之前的五柳村、知行高中，都给当地留下了不少麻烦事，可到现在也没有什么麻烦找来，这背后自然都有灵异协会的身影。
　　“案子是解决了，只可怜人家做父母的，吵着要见儿子尸体，整日以泪洗面。”刘振民想起此事，眼眸中还深藏愧疚。
　　因为自己办事不利，才导致了后面的事情。
　　要是再来一次的话，说不定，说不定能改变点什么……
　　刘振民目光忽地变得深邃，下意识握紧手掌。
　　听着刘叔的讲述，路遥不敢直视他的眼睛，全程低着脑袋扒饭，只管干饭。
　　他只是个不小心路过的热心市民，那些事情都是在命运的指引下出现，他顶多只是推波助澜了一把。
　　“嘀嘀……”
　　饭桌上，就在刘姨还在试图插入恋爱话题，却听饭桌上一台电话响起。
　　刘叔看到那个号码，瞳孔急剧收缩了一下，下意识的迅速反应，拿起接听：“喂，是那件案子有消息了吗……”
　　他越说话越小声，或是职业习惯使然，刘振民接到电话，便自顾自的走进房间。
　　可惜路遥没有升级“耳聪”，现阶段的能力也只是听到世外之音，对听力的增幅并不明显。
　　全程听下来，只能勉强听到“孩子”、“作案”几个关键词。
　　几分钟后，刘叔才从房间里急匆匆的走出来，随手拿起警服，“抱歉啊小路，招待不了你了。局里刚好有点事，我先去处理一下。”
　　“理解。我家也经常这样。”路遥不在意的点头。
　　刘振民从房间出来时，刘姨已经准备好了外出的衣物、证件，慢条斯理的把东西放进去，温柔的替刘叔换好外出的行装。
　　“外面冷，里面多加件一件。”从丈夫接电话开始，她便已经默默替他准备好了外出的衣物，这种条件反射已经逐渐成了一种习惯。
　　刘振民尴尬的苦笑：“哈哈，局里出了点小事，真是什么事情都离不开我……”
　　“早点回来。”
　　“嗯。”
　　刘姨没有听理由，反而抱了一下丈夫，按照惯例说了一句早归。
　　换上职业警服的刘振民，气势一变。
　　光是站着不动，就已不怒自威。
　　下意识的摸了下胸口，嘴里默念了几句话，随之，目光坚定的朝着门的方向走去。
　　目睹了整个过程的路遥，也说不上来是什么滋味。
　　他家里也同样如此，老妈为了这事可吵了不少次架。再看刘叔这对模范夫妻，确是另一种全然不同的处事风格。
　　可能全天下的警察家庭，尤其是缉毒、刑警这类危险警种都一样，每次出任务前，很多时候都是瞒着家里人。
　　毕竟，谁都不知道下次可能会遇到什么。
　　又怎么给到保证。
　　“咔。”
　　刘振民离去时心急火燎的，临走时匆忙到连头也不回，足以说明警局那边遇到大案子了。
　　从接到电话起，刘振民像变了一个人似的，整个人身上那股精气神瞬间勃发，可明明前一秒还倍感颓废，连眼睛都在放光。
　　路遥熟悉这种眼神，只有那些大案、要案有了苗头后，这些老辣的刑警们才会感到如此兴奋。
　　有大案子，就意味着有危险。
　　“应该是那件人口拐卖那事有进展了，老刘这几天一直都在忙这事呢。”刘姨叹了口气。
　　“人口拐卖？”路遥抬起头来。
　　其后，刘姨大概说了一下这事，这是不久前发生的一起超大型人口拐卖事件。
　　事发地就在阳城，还不止一起，此贼的主要下手目标都是小孩子，估计是团队作案，作案手法极其专业，全程不留下任何痕迹。
　　而且事后封锁排插铁路交通，也完全找不到那些失踪的孩子。
　　根据目前的信息来看，也只能定性为人口拐卖。
　　光是这一周，已经连连发生四、五起这样的案子，可每次警察到现场，孩子都不见了，调出监控后，也完全不见嫌疑人踪影。
　　为这事，整个局里都闹翻天了，现在每增加一起同类案件，都是打在他们脸上的巴掌。难怪刘叔刚刚一副着急忙慌的样子。
　　这种恶劣的社会事件，还是连锁案件，不用想都知道被曝光出去会引起多大的社会舆论。
　　“刘姨，既然您都看出来了，就不生气刘叔骗您吗？”路遥提点了一句，“这要搁我家里面，我家老头子得被生撕不可。”
　　“有什么关系呢，从嫁给他开始，你刘姨我就有这个觉悟，警嫂就要有点警嫂的样，也不是刚结婚那会不懂事，动不动就哭哭啼啼，想起来可真不像样。
　　现在我也想明白了，老刘他在前面遮风挡雨，我就在后方帮他稳住军心，做好我能做的，不让他分心，这就够了。”
　　刘姨这话说得提气。
　　哪怕路遥，都当面感叹一句。
　　了不起。
　　真的了不起。
　　晚饭不久后，路遥一直帮忙收拾完碗筷，又说了些宽慰的话，这才从刘叔家离开。
　　只是出去后，他不禁把那起案子串联了一下。
　　频繁作案还不留痕迹，对象群体非常明确，这是在打算刻意引起社会舆论。
　　将影响力扩大。
　　这不对劲啊。

第140章 镜子与影子
　　路遥的眉头微微皱起，潜意识里的不安让联想到了灵异事件。
　　简单在浏览器搜索一下地名阳城，加关键词“拐卖”，最早的一条消息都是几年前，一则已经过时的无效新闻。
　　而近期则没有任何相关消息。
　　其后，路遥干脆又换了一种思路，把关键词换为“封锁”、“安检”等词语。
　　这下几乎立刻就刷出来好几十条类似的近期新闻出来。
　　有的还是相关机构亲自撰写，发表。
　　理由只有一个，合理排查一些疾病感染者，特此增加人工安检，望广大市民配合。
　　检查的动作很大，整个阳城此刻各个高铁、高速、车站，各大重要交通要道都增派了人手，但只有一个简单的解释。
　　既然没有具体社会事件，官方人手增派异常，只有一种可能，事件要比刘姨说得更加严重。
　　现在整个阳城的警局都在被施压，市里的交通、警察系统开始配合，不再是小打小闹，反倒是用这种大张旗鼓的办法把拐卖事件后的贼逼出来。
　　很明显，有重要的消息被封闭，刻意在压制消息的传播。
　　这是灵异协会的上面一直在做的事情。
　　“看起来很麻烦的样子。”路遥轻捏眉心，知道这不是自己能插手的事件，就没有再继续看下去。
　　在他准备回家时，静姐的电话打了过来。
　　“路老师，没想到你总是能给我变着花样送惊喜。”陈其静的声音很平静，可让静姐这种和善的人，说出这种话，倒是让路遥蛮好奇的。
　　“怎么了又。”路遥端正的举起一只手，“我保证，这两天我有好好的在家，什么都没干，可不能冤枉我。”
　　“是是是，那亚太国际馆的董事的电话怎么打到我这来了，人家希望能跟咱们节目，或者说你本人签署一个劳务合同，定期提供参考意见，偶尔来踢踢馆就行。”
　　从静姐那得知，原来在路遥离开后，那些闯荡地狱模式的可怜游客们，几乎被杀了个片甲不留，尸横遍野。
　　同时，鬼屋的生意也因为路遥那一下搅局，瞬间火爆起来。
　　难怪呢，今天路遥啥都没干，就见到后台旗下产业的鬼屋贡献了上千的恐惧值，算上知行高中的校园传说，又是几百上千。
　　那些他游历过的地方已经成了路某人的不动产。
　　“当然没问题，我跟他们的负责人和员工可都是朋友，关系老好，提钱就俗气了。”路遥假装客气了一下，“静姐，我这纯粹是为了取材，取材好伐，你懂我的意思吧。”
　　“嗯，懂，我懂。”陈其静随口回应。
　　“那你说我这是不是为了工作。”
　　“当然了。”
　　“所以，您看那鬼屋的票钱能不能报销。”路遥羞涩的提了一嘴。
　　陈其静：“……”
　　过了片刻，电话那头的女声才缓缓道：“当然，门票当然是外出调研的经费，自然是能报销的。”
　　就在路遥要笑出声时，对面也笑出了声。
　　“游玩鬼屋既然能作为台里的投资项目，那你说最后的通关奖励充公的话是不是很合理。”
　　“咳咳，开个玩笑嘛，静姐你这人啥都好，就是一点幽默细胞都没有。”路遥嗓子不太舒服的干咳了几声，不经意间的转移话题：“对了，咱们下一期的内容有安排了吗？我随时等待复工。”
　　“有几个，但暂时未定。”陈其静想了想，据调查组的人汇报，最近的阳城都市传说好像少了很多，也不知道是什么原因，“你有什么好点子吗？”
　　“没呢，这年头，哪有这么容易找到这种好事。”路遥叹了口气，发自内心的感慨。
　　这一届的鬼怪不给力啊。
　　都不出去乱逛，好不容易在鬼屋里逮着只鬼，也是只死物。
　　不管你怎么使劲，人家都巍然不动的那种，搞得一点乐趣都没有。
　　简单与静姐聊了一通后，路遥这才知道，自从上次《走进科学》播出后，台里的各种资源均已得到倾斜，调整时间不说，还签下了几个大的长期赞助商，隐隐已有黔州卫视一哥的实力。
　　那几个娱乐频道的节目不服气归不服气，可市场的结果证明。
　　观众就喜欢这种紧张中带着期待，羞涩里藏着奔放，单纯而不做作的眼神里放出一丝勾人的媚眼，挂羊头卖狗肉的垃圾节目。
　　回到小区门口时，保安大哥无语的帮忙守着一堆包裹，
　　光是今天一天，就来了几趟快递，一趟趟把堆积如山的东西已经送到了他家门口。
　　其中包括几十箱教材跟零食、玩具，以及，一块被黑色桌布全面包装好，垫了好几层泡沫的镜子。
　　鬼屋方那边的效率很高，邮寄是某个同城快递，光是泡沫就垫有三层，完全封死了镜中鬼能逃出去的可能。
　　路遥惊叹的同时，赶紧把所有东西都带回了家中。
　　其中，那些教材、作业，一律按照要求都送到了领域内，希望那里可爱的孩子们，能够改一改上次在凶宅粗暴的行为。
　　而零食之类的垃圾食品，为了孩子们的健康着想暂时扣留，这时候正是长个的时候老是吃那些没营养的东西，会长不高的。
　　所以，路遥干脆替它们承担这份痛苦。
　　“像我这么善良的人，已经不多了。”路遥从包裹里取出零食咀嚼起来，完全被自己的人格魅力所折服。
　　悄然揭开蒙上了黑色面纱的桌布，那台一比一等人身高的镜子。
　　上面沾满了暗褐色血迹与灰尘颗粒，自从被鬼影给吞掉了一大半积累的负面情绪，这面鬼镜就好像真的变成了一块平平无奇的镜子。
　　只能映射出模糊的人影，比之以前见到的更为模糊。
　　“鬼影这家伙，竟敢私自吞掉这么多负面情绪，真是可恶，没叫上我一起。”
　　路遥开始摆弄了几下鬼镜，却一直也不见有什么变化，无论敲打还是威胁，都不见其有何异响。
　　“看来是上次的消耗过大，一时半会是恢复不了了，不过没关系，要是你能听到，就在这好好待着吧，等你哪天想通了我们可以聊一聊。”
　　路遥尝试与之沟通，却不见回应。
　　安全起见，他也试过把这玩意放入领域中，不过可惜的是完全做不到，纳入不进去。
　　据路遥猜测，镜面空间本来就算一块单独的领域，领域跟领域之间应该有某种法则，无法与其他领域融合为一体。
　　这样的话，他就只能把镜子放在家里。
　　又过了一会，还是不见反应，路遥随手把那块黑色的桌布把镜面给完全遮蔽，为了保险起见，又由下往上套上了一块黑布。
　　之后用绳索跟胶带里三层外三层的镜子给缠绕了一遍，确定不会再照到人，这才把鬼镜给塞进了床铺底下。
　　跟那一盆不知道多久没洗的臭袜子放在了一块。
　　至此，总算完成了垃圾分类。
　　做完这一切，路遥才像完成任务一般的躺在床上，就此准备休息。
　　“哒。”
　　随着灯光关闭，屋子里陷入一片黑暗。
　　床底下被层层包裹着的镜面，“嗖”的一声，清光了玻璃面上的灰尘与斑点，并泛起一阵异样的红光。
　　只见，一个模糊的人像开始在镜面上慢慢显行，由远到近，画面越发清晰。
　　一只手指透过镜面，打破次元壁，颤颤巍巍的向上升去。
　　与此同时，一股漆黑的流质物体从床下一直流了下去，顺着床下的方向移动，刚好覆盖上闪耀红光的镜面。
　　在影子扩散时，覆盖到镜子身上，那一抹黑影强大的威威压感让红光骤停，来不及躲避，那仅有的一点镜中人像还未消散，就见如液体般的黑色物质包裹镜面，侵占得迅猛。
　　过了得有半刻钟，只听床底下“嗝”的一声打嗝。
　　现在，镜面上显现的人像完全消散，那仅有的一点红光也愈发微弱，逐渐消散，完全消失。
　　它又一次陷入死寂。
　　那抹诡异的黑影则是在做完这一切后，又慢慢的从床底潜入，回复了原位。
　　静谧的房间里，依旧那般安静、舒适。
　　似乎发生了什么，可又似乎什么都没发生。
　　一切如常罢了。

第141章 敢在阳城撒野？
　　那个案件要比路遥想象中影响力要大，也爆发得更突然。
　　一夜之间，几乎满城皆知。
　　“惊报！阳城发生连续人口失踪事件，警方态度暧昧。”
　　清早，路遥醒来第一件事，照例打开手机。
　　电视台的几个聊天群里，都在疯狂的转发这则新闻。
　　这是一条本地新闻的头版，上面有一则标题的新闻用血红色的字号标注，并附列上几张搭上马赛克失踪孩子的照片。
　　此刻，光是浏览量都已经达到了数十万，评论数也都过了万条，而发布时间不过才寥寥半小时。
　　事发了？
　　在看到新闻标题的一瞬间，路遥第一个冒出来的念头就是这个。
　　才一个晚上过去，事情就闹得这么大，完全不符合一般传播的规律。
　　除非，又发生了新的案例。
　　果然，路遥在点击进去后，立刻就锁定到了几个关键词。
　　失踪、孩子、神秘手法，甚至还有许多路遥不知道的东西。
　　新闻中具体描述在大概一个月前，就曾发生过这样一起孩子失踪案，只是当时并未被重视，只当作一般的失联事件处理。
　　在之后的几周里，平均每一周都会发生类似的案件，主要集中在两三岁至七八岁这一幼龄段，不限男女。
　　事发时孩子的失踪就像突然人间蒸发一般，来无影去无踪。
　　这些事件至此已经发生了七起，最近的一起则是在昨晚，也即刘振民带队执行任务的时间点。
　　据目击者声称，在事发地依次出现过脚步声、敲门声、孩童哭泣的声音，甚至在夜间还听到过枪响。
　　新闻编辑部也派人询问过警局，只是后者矢口否认。
　　无论是哪一方的口供都显得非常矛盾。
　　整件事显得无比诡异，时间特点诡异，作案手法诡异，就连官方的态度都相当诡异。
　　这种新闻的尺度之大，一般来说应该被封禁才对，只是昨晚的事情闹得太大，警察系统那边已经无法收场，类似这样的新闻到处都是。
　　封都封不完。
　　越是封禁，就显得越是心虚。
　　在新闻的评论区，尺度则要比新闻更大，其中最流行的说法是将这起事件与中元节相联系。
　　提到了七月半，鬼乱窜的说法。
　　每到这种时候，阳间便会流窜着从底下上来的各种脏东西，有些东西只有小孩子才能看到。
　　那些失踪的孩子是因为看到了不该看的，才被一块带走。
　　跟其他不靠谱的说法，这个七月半闹鬼之说，路遥倒反而有点相信了。
　　说不好，还真是这样。
　　“刘叔昨天是晚上离开，事情发生在半夜，应该是同一起案子才对。”
　　想了想，路遥还是决定先给刘叔打了个电话。
　　只可惜，拨打过去后，连拨都没有拨通。
　　两种可能。
　　要么现在还在执行任务，手机被迫关机。
　　要么则是在事件结束后，暂时被控制，避免信息外流。
　　“不接。”路遥皱眉。
　　这下只能打给刘姨了，在电话拨通后，过了好久，那头出现了一声的女声，刘姨接通时语气稍微哽咽，情绪起伏似乎很大。
　　“刚刚我看到新闻了，刘叔他现在……”路遥迟疑了一下。
　　“昨晚振民他们整个小队都出事了，现在所有人在医院。”刘姨努力维持好情绪，没有太失态，“不过现在人已经没事了。”
　　“什么？”
　　路遥脑袋一片空白，不知道该怎么接。
　　“今早是他局里同事告诉我的，具体出了什么事也没说，你能过来安抚一下振民吗？他现在情绪很低落。”
　　电话那头的女声断断续续。
　　听得出来，刘姨很努力的在平复情绪，这种时候，能正常与人交流都算是心态强大了。
　　“行，您告诉我地址，我现在就过去。”
　　路遥揉了揉太阳穴，说话间，心头一股无名火起。
　　阳城什么时候敢出现这么厉害的鬼。
　　不顾规则，搞事情是吧。
　　要了地址之后，又打了个电话跟台里请假，随后路遥立刻就朝着市医院奔去。
　　在车上，路遥还不忘继续深挖这则幼儿特大失踪之谜。
　　现在的网络上，越来越多的消息还在扩散，这种级别的爆点，已经不是删几个帖子，再封禁几个账号就能做得到。
　　网民在议论这则诡异事件的同时，已经朝着更恐怖的方向开始议论。
　　将矛头倒向了灵异事件，一般出现这种超出认知的事情，往这方面联想就是了。
　　路遥不是第一个到的，那间特殊病房中，已经堆满了警察。
　　大家守在走廊处，表情显得凝重。
　　“叔叔好，刘叔他没事吧。”见到来此的都是以前老爹的同事，路遥直接上前去问话。
　　“不用担心，人没大碍，只是摔伤了。”
　　“老刘也真是的，一把年纪了，也不爱惜自己身体。”
　　“真特么气人，又让他给得手，就差一点就抓到了。”
　　几名警员在病房外骂骂咧咧，其中就有参与了抓捕的警员，从他们阴郁的脸色来看，多半是行动失败了。
　　全警队的人都被耍得团团转，全员都受到大小不一的伤势，那个偷孩子的贼几乎是把所有人玩弄股掌间，最后，还当着大家的面把孩子给偷走了。
　　而且现在消息走漏，这件案子一天未破，全局的人肩上的压力就越大。
　　路遥来后立刻自报家门，在验证了他的身份后，警员们才让他进去。
　　病房里，消毒水的味道很重，洁白的房间里，寂静的氛围叫人有些不好受。
　　刘振民的伤势不重，从楼道上摔下去二三十个阶梯，恢复个半把月就能痊愈。
　　比起外在的伤势，昨晚行动的失败更加人痛苦。
　　“小路，来了。”此刻，刘叔躺在病床上，勉强的摆出笑脸。他身上还缠绕着几条绷带，看起来很是狼狈。
　　与之前的神采奕奕比起来，现在的刘振民眼睛里更多的是一种迷茫，对事件的迷茫、未来的迷茫亦或是对自己的迷茫。
　　“嗯。”
　　路遥点头，两人一问一答。
　　都是说些家庭的琐事，关于案子则是只字未谈。
　　先抛开纪律不说，这种案件本来就不能告诉一般人，再亲近的人也不行。
　　路遥也知趣的没问，只是很平常的聊了些家长里短，只字不提昨晚具体发生的事情，他只是附和着刘叔的话说。
　　似乎，两人都把外面发生的事暂时给忘了。
　　“唉，都快要退休了，临了发生这么个事，晚节不保，丢人啊。”刘振民有些忧伤的感叹一句。
　　“不丢人，跟我家老爹比起来，您可厉害多了。”路遥实话实说，“再说，现在还不是没有结案吗，您机会多得是。”
　　谁知，刘振民摇摇头，“没时间了，跟以前一样，我们解决不了的案子全部跟上面的人交接。不过案子我会继续查下去，一天破不了就一个月，一年，一辈子，只要我还活着，就一定会抓到他。”
　　路遥沉默，这很符合刘叔的秉性。
　　不过，这件事显然已经不是个把警擦就能解决的案子，他不想看到刘叔身陷其中。
　　路遥假装不在意的耸肩，“外面现在都说那个偷孩子的东西可能不是人……”
　　他想悄悄提点刘叔几句，让他知难而退。
　　谁知，刘振民稍稍抬头，认真的看着他：“小路，我记得你之前好像问过我信不信有鬼。”
　　“嗯。”
　　“之前我的答案是信。”刘振民的眼神慢慢凝聚，眉宇间的信念越发坚定，“但我不怕，以前不害怕，现在依然不怕。”
　　刘叔这样说着，拿起了桌子上的帽子，轻拍了一下上面的灰，重新摆正了警帽的位置。
　　见到刘叔的坚定面孔，路遥想说点什么，劝他学自己老爹，何必过不去这道坎，只是见到那个擦警徽的动作，话却堵在了嗓子眼，怎么都说不出来。
　　告别之后，路遥的面色如常。
　　事情发展到现在，已经非常明了了，如此多证据足以证明，这就是灵异事件。
　　而且还是一只完全不守规矩的鬼。
　　“这是你逼我的。”
　　路遥向外走出去，眸子越发明亮。
　　本来不想管这件闲事，可谁叫那东西没眼力见呢。
　　这里可是阳城啊！
　　就是跟其他地方不一样，或许其他地方的灵异势力敢压着人打，可在阳城，向来都是鬼被他路遥逼得喘不过气的份。
　　敢在阳城撒呀，这里兴风作浪，那就要做好受死的觉悟。
　　路遥脸色渐冷，心头已经有了决断。
　　随即，一个电话直接打到了灵异协会总部。

第142章 异常事件风险等级
　　想要对付一个已经出现一阵子的鬼，前提是要有足够的信息。
　　现在这起神秘孩童失踪案闹得不小，整个阳城风雨飘摇，路遥不信连灵异协会都没搞到相关资料。
　　那边的效率很高，路遥一个电话打过去，先是一个女客服接通，听到来者身份后就将电话转接到了上次那名接待人许子乐处。
　　“哈~”
　　刚接通电话，就听到对面一个熟悉的哈欠，这人好像永远都是一副疲倦相，每次不管说话还是动作，虚弱得就像被榨干似的。
　　“你是想问那起连环失踪案件的对吧。”许子乐似乎早有预料，顺带着解释：“别误会，我们有你的行动记录，也查过你的人际关系。
　　当然，这都是为了更好的合作。”
　　“跟你想的一样，那的确是一起灵异事件，来头不小。等级暂未确定，但根据这几次作案手法来看，危害性不小。就算你不问我们也打算除掉它。”
　　得到这个答案后，路遥反倒放松了不少。
　　“你们查到它的资料了吗？找到破解方法？”路遥突然问道。
　　“暂时还没有，协会这边还在建档，现在正在归纳部分数据，另外还请到了一名受害者家属，不瞒你说，情况有点复杂。”
　　电话那头的男声懒洋洋的，“也许，你应该过来看看。”
　　“我能过去你们协会？”
　　“当然，你是阳城灵异协会的名誉成员，有资格查看这类灵异档案。”得到许子乐的肯定，这人随即发了个地址过来。
　　距离市政府位置不远，这个位置足以说明一些东西。
　　没有片刻停留，路遥说走就走。
　　二十分钟后，一辆出租车停在指定地点，随即一骑绝尘而去。
　　只剩路遥呆呆站在原地，看着面前这栋刻有“阳城安防技术有限公司”标志的写字楼。
　　那些镶嵌在墙壁上的金边字迹，也因为时间的缘故，胶水开始脱落，随风一摇一摆的飘动。
　　门口人员进出同样冷清。
　　哇、哇……
　　天空飞过去几只乌鸦，聒噪的叫了几声。
　　这让此处看起来有些落寞。
　　路遥嘴角一抽，跟他想象中差别挺大的，好歹是背靠官方的驭鬼协会，怎么看起来不太正经的样子，有种诈骗集团的既视感。
　　“这里。”
　　许子乐在底下已经等候了一阵子，这个年轻人见到路遥来后，挥手示意他进来。
　　路遥有注意到，这协会的配置，完全是内紧外松，在外面看半天也不见一个人，可以进来，光是一层楼的几个保安，腰间、手里都携有枪支。
　　几队人轮流巡逻，大楼内部如监视器、安检仪器更是数不胜数。
　　从路遥一路走进去开始，就一直传来嘀嘀嘀的声音。
　　“抱歉，管制武器禁止携带，请先交由我们保管。”一个带着蚕丝手套的女检察官微笑的伸手，示意路遥止步。
　　后者挑了下眉头，还是把腰间的开膛破肚刀交递过去。
　　许子乐的眼神在那件古朴的武器停留了一下，有些许留恋。
　　“感谢您的配合。”
　　被收走武器的路遥倒是一点都不在意，如果他愿意，随时可以像哆啦A梦一样，从领域内掏出各种装备。
　　“其实这起事件一个月之前我们就有关注，只是那时它的作案手法并不明确，活动频率也很低，我们能得到的有效信息其实不多。”
　　许子乐主动解释。
　　说着话，又不禁又张大嘴，打了个大大的哈欠。
　　这人的眼角的黑眼圈要比上次路遥见到的更重，精气神也虚了不少，像极了夜间去挽救那些失足少女的热心人。
　　“你们协会对灵异事件的代号有什么讲究吗？”路遥对这个比较感兴趣。
　　“具体要根据目标的形状、能力、特征跟风格来申请代号。
　　最低级的灵异事件评定等级为D级异常，往上依次是C级心跳、B级尖叫、A级颤栗跟最高级别的S级灵异事件。”
　　许子乐想了想，“还有特殊的灵异物品，也会根据危害程度具体划分。
　　就比如你上次拿到的那面镜子，我们给出的评价为特殊类灵异物品，一件材质非常特殊，但危险程度一般的物品。”
　　许子乐具体说明了不同等级的灵异事件差别，并着重强调了一旦超过A级颤栗及以上的灵异事件，就不是几个特殊人员能解决的。
　　那是需要配合整个城市所有力量，不断试探、记录，几十上百次的实验，各方配合，才可能不断被收容毁灭。
　　在路遥看来，其实灵异协会给出的一部分协会评定等级其实跟系统是一样的，也不知道是谁抄了谁的答案。
　　“叮咚。”
　　电梯铃响起的同时，一层很普通的办公室出现在路遥面前，只是这里面看起来普遍要忙碌许多，来往的工作人员人手一部电话，配套措施很完善。
　　待到许子乐到来时，这些人不断像其微微点头，以表尊敬。
　　其中，路遥还见到了几个熟人，比如之前一直以为是胆小如鼠的肌肉男冷子兴及同伴，在知行有过一面之缘的巫女。
　　这群人，竟然全都是灵异协会的成员。
　　不过这几人都穿着很普通的制服，看模样应该是比较低层的人员，属于许子乐说过的灵异协会普通成员，专门负责情报刺探类的工作。
　　大概，就像某个基金会的D级成员。
　　难怪之前在知行后续的事这么顺利呢，搞了半点，这群人全都是去搜索情报的体制内成员，这倒是让人没想到的。
　　在他们对许子乐点头的同时，这人也不断点头示意，同样尊敬与他在此一起工作的成员。
　　没有所谓的阶层歧视，照他的话说。
　　灵异协会的人，不管普通成员还是特殊人士，其实都只是消耗品，不论高档的消耗品还是低档次的消耗品，其实对鬼怪而言，并无区别。
　　就像它们不会在意自己踩死的蚂蚁是否会壮硕一些，反正一脚踩下去都是死。
　　期间，路遥注意到了几名特殊成员，这群人身上的气质很特殊。
　　要么脸上冷漠如冰，像具尸体一般不会动也不会笑。
　　要么则是兴奋异常，用手指把嘴角两边向上扬，保持着哪怕一眼就能辨别出来的假笑。
　　有的拧着不知道几阶魔方，还一边算着数学题。
　　跟这群人比起来，许子乐不停在打哈欠看起来反倒最正常。
　　“不愧是非正常人聚集中心，看起来精神都不太正常的样子，我得离他们远一点。”路遥嫌弃的看了一眼那几人，悄然远离他们，免得被传染了。
　　上来不久，便有人注意到了路遥这个生面孔，不少人都有些诧异的看着这人。
　　几十道目光随之投来。
　　察觉到路遥的不适，许子乐主动解围：“不用紧张，大家就是想看看，以一己之力解决A级颤栗灵异事件的是个怎样的猛人，满足一下大家的好奇心喽。”
　　“好吧。”路遥对这个评测等级其实没什么概念，反而因为这事叹了口气。
　　“你很失望？为什么。”
　　“我还以为大家更欣赏我的颜值。”路遥悄然耸肩。
　　许子乐：“……”
　　良久，他才领路走向一间屋子：“走吧，那位受害者亲属已经等了一段时间，或许从她口中，我们能得到一点有用的信息。”

第143章 恐怖的经历
　　灵异协会中专门设有问讯室，这是一间单独的小屋。
　　跟警局里冰冷、寂静的审讯室不同，这里的家具、设备一应俱全，风格主打暖色系，刚走进去眼前就会不自觉一亮。
　　整体装扮简约、明亮，外面的光刚好能照进屋内，入住进来十分舒适。
　　明显，这是有专门设计师精修过的。
　　许子乐一路把路遥带到问讯室门外，透过猫眼，刚好能看见里面静坐着一个女人。
　　一个面容憔悴，目光略显呆滞的年轻女人。
　　她的精神状况很差，望着某一处地方呆呆的看，迟迟不见扭头，要比刚才见到的刘振民还差许多。
　　女人眼神中带着对生命的漠然，要是有人告诉路遥，这个女人不久后就会自杀，他一点都不意外。
　　“这就是昨晚发生在平安小区孩子失窃案的受害者母亲，张女士，我们也是征得她的同意，才把人请到了这里来。”许子乐打了个哈欠，解释道。
　　“昨晚刚发生的事，今天就把人给请来，她能同意？”
　　许子乐微笑：“当然，她必须答应，因为我们的条件是不惜一切代价帮她找到孩子。”
　　灵异协会这个条件，怕是任何一个母亲都无法拒绝。
　　“受害者亲属的精神现在很脆弱，情绪也不够稳定，我的建议等会的采访还是尽量是单人。”
　　许子乐想了想，干脆提议道：“要不就由路老师你来访问吧，你家里面不就是干这个的，有丰富的审讯经验。再说，以你现在的身份、职业，跟骗人连眼睛都不眨的职业级演技，套几句消息，实在太简单不过了。”
　　“我？”
　　路遥指了下自己，感到不解。
　　这个人怎么回事，他路遥自从入行以来，从来就没骗过谁好吧，向来都是凭借一颗真挚的赤子之心打动观众，凭实力跟鬼怪一路友好的合作。
　　那怎么能叫骗呢？主持人的事情能叫骗吗？那叫做诱导性发提问好吧。
　　不过能拿到第一手材料，他倒也也同意下来。
　　简单看了一眼这个家庭的资料后，熟悉了其家庭成员的信息，路遥随即慢慢的推门而入，动作很轻，幅度也较小。
　　但这还是引起了坐在沙发上那个女人的注意，张女士扭过头来，只见那双滚圆的眼睛直勾勾的盯着自己，甚是吓人。
　　同时，路遥还注意这位张女士手里面拿着一个小狗的毛绒玩具，当下便直接插入话题，“你也喜欢史努比吗？”
　　“不，不是的，这是我儿子小宝一直想要的，我一直没有机会送给他。”这位张女士提到“小宝”这两个字时，连声音都不禁温和起来。
　　那双淡漠的眼眸中，霎那间也有了光，满是温柔的光。
　　未等路遥主动提问，张女士便直接开口：“我知道你是谁，路老师，也看过你的节目。”
　　“这样啊，感谢支持。”
　　“路老师，你说这个世界真的有什么不干净的东西吗？”她停顿了一下，又补充道：“你相信有鬼吗？”
　　“我不信。”路遥坚定道：“这个世界没有鬼。”
　　“是的，在没经历这件事前，我跟你的想法一样。但是小宝被偷走后，我就信了。”
　　说完这话，话题一下也回到了现实，张女士眼里那点仅存的光，一瞬也消失得无影无踪，眼睛，也再黯淡无光。
　　“关于您昨天遇到的不幸，我深表同情，但是作为失踪孩子的直系家长，你是最后一个见过钱小宝跟第一个报案的人，在这之后，我将询问一些细节，有了这些信息，我们才能迅速破案，也才能救出小宝。”
　　“嗯嗯……好，好的……要是能找到小宝，让我说什么都可以。”
　　“不用紧张，要不，你喝口水先冷静一下。”
　　“谢谢……不了，您问吧，我尽量把知道的全部告诉你。”
　　“那好，据说在发生这起案件前，很久之前就已经有了征兆，能够说说具体是哪一天吗？你开始发现小宝的异常。”
　　“大概，大概是半个月之前，我有点……有点……记不太清了。”
　　“半个月前，那是几号？”
　　“八月……八月零八，对，就是这天。”
　　“很好，那就是说，距今天刚好过去了十五天。”
　　“嗯，对，今天刚好半个月。”
　　“八月八号那天发生了什么？我们的资料显示，那一天你带着小宝出门了。”
　　“是的，就是那天，我印象很深刻，小宝出门逛商场时就想要买这个玩偶，可最近家里头财务困难，我并没有给他买，还把他给数落了一顿。这本来只是件小事，可噩梦从那天其实就已经开始了。
　　那天之后，小宝悄悄跟我说，他好像看到什么东西了，就在窗子外面。”
　　“东西，什么东西？”
　　“他说好像是个人影，有点看不太清，但我去窗户边时，却完全没有看到哪里有人。当时以为孩子调皮，一时赌气，就没放在心上。
　　可在之后的每一天，小宝都告诉我，他真的看到那个人了，那个人也在看着他，躲在房子后面、大树底下，一次又一次，越来越近。
　　我一开始还相信他的话，可每一次去看，什么都见不到，渐渐的，对这种狼来了的故事有点感到厌倦，到后面几天，索性也懒得理他。”
　　“最后确定一遍，你儿子说过有人在慢慢靠近，他的确见到了，但在当时，你也真的没看见那个人对吗？”
　　“是的，我敢肯定，绝对没有见过。”
　　“很好，下一个问题，您提到过第二段异常具体是出在什么时候？”
　　“从他告诉我见到房子外面有人的一个星期后，正好过去了七天，又有了变化。”
　　“我要具体日期。”
　　“八月十五，小宝开始告诉我，他在房子周围，开始听到了脚步声。
　　那声音的走动频率很大，在之后几天，慢慢的，不只是脚步声，还有人活动的声音，走路、呼吸、活动声都有。
　　各种声音切愈来愈烈，在之后的几天里，那些奇怪的声音还在变大，似乎也越来越近……”
　　“我想问的是，跟第一阶段的情况一样，不管小宝告诉你，屋子里发出多大的声音，您就是听不见，对吗？”
　　“是的，我以为那只是个恶作剧，小孩子的新鲜感一旦过了，就不会再提这事。可这次的玩笑似乎有点开过头了，直到昨天，小宝又来找到我，说不敢自己一个人睡觉，说他很害怕，想让我陪他一起睡。”
　　“昨天，八月二十二号，也就是中元节，距离最初的异常情况出现刚好满了十四天对吗？”
　　“是的，十四天。昨天晚上小宝说了一些话，吓那些话我一大跳。
　　小宝找到我，哭着喊着想要搬家，那个东西离他越来越近了，开始慢慢跟着他，像影子一样如影随形。
　　他时不时的在各种地方，可能是家里面，也可能是外面，看到一双眼睛，隐藏在黑暗中的眼睛。有时……甚至还能通风管里，下水道，井盖里，那个人影似乎无处不在。
　　似乎从第一天起，就一直在盯着他，只是越来越近，越来越近，已经开始影响到了他。可那晚，那个晚上……呜……呜呜”
　　“不着急，不想说的话可以不说。”
　　“没关系，我可以继续说，之前我一直以为这孩子是不像上学搞的恶作剧，但就是昨天晚上，我跟小宝一块睡时，门外，真的出现了他说的声音。
　　那个脚步声，这次出现的地方是门口，铁门外面，脚步声一声都在门口，来回徘徊，没有敲门，也没有离去。
　　那声音的节奏就像一阵诡异的音乐，不停的倒放、循环、回播。
　　突然，那脚步声停了下来，我壮起胆子，悄悄过去，刚靠近了大门，就听到了轻微的声音，那是呼吸的声音，轻微的呼吸声近在咫尺。
　　呼呼……呼……
　　原来，他一直都在门外，我们仅有一门之隔。
　　这回我听见了，全都听见了，小宝说的那些都是真的，我再想回去找小宝时，已经来不及了。”
　　“你看到了什么？”
　　“它进来了。”
　　……
　　“张女士，张女士！”
　　“你见到它了对吗？那到底是个什么东西，人还是其他什么？当时发生了什么，它是进到了你们家里面对吗？是不是它抱走了小宝吗？
　　张女士，张女士，你还能记得它长什么模样吗？之后发生了什么？”
　　“……”
　　“张女士，能听见我说话吗？小宝，他被那个人偷走了吗？”
　　“……”
　　“小宝……他是谁啊？”

第144章 代号：圣诞老人
　　看到张女士把史努比小狗抱在怀中，眼神里充斥着泛滥的母爱与慈祥，坐在她对面的路遥感到鸡皮疙瘩都要起来了。
　　不是害怕，只是单纯觉得不舒服。
　　这种聊天聊到了一半后，对方突然开口完全否定她刚刚说了什么。
　　强烈的违和感让人不适罢了。
　　不过从张女士之前的对话里，路遥已经得到了想知道的东西。
　　只是在问及那个来到家中的形象时，张女士刚想说出口，却又触及了某种机制，话音到嘴边便遭到了自动屏蔽，
　　再想提及此事，却什么都记不得了。
　　这是，记忆被自动删掉了？
　　路遥皱眉看着面前这位母亲。
　　“在案发时不久，周边警局在最短时间里派出警力救援，但情况不妙，有警员甚至对着那道偷孩子的黑影连开数枪，经过鉴定，子弹并未击中任何人。”
　　许子乐恰到好处的从门外走进来。
　　接着刚刚张女士没有讲完的经历继续补充：“而在事发的屋子里，张女士的儿子小宝则神秘消失，至今不知去处。
　　在现场，则留下了这个史努比玩偶，据猜测应该是嫌疑目标留下。”
　　再看向那只玩具玩偶，张女士轻轻的抱着它入睡，嘴里还不时念叨着“要乖哦”、“妈妈在这陪你”、“不会再离开你了”一类的话，听得人浑身恶寒。
　　几名工作人员随后走入，安抚着送这位张女士离开。
　　这次的问讯工作已经用执法记录仪全部拍摄下来，马上就能送上去审核，得出结果。
　　见到许子乐进来，路遥点头示意，“她似乎忘记了那个闯入者的长相，之前那些目击者们也是同样的状况吗？”
　　“当然，据我们了解，不管是谁，只要见过目标一面，当再次提起时，就会完全忘却之前发生的事情，将那段记忆自动清除。
　　应该是触发了某个开关，本质上是一种大脑的保护机制，把那些不好的、恐怖的、危险的东西不定期清理，对她们来说其实这是一件好事。”许子乐详细解释了一番。
　　其后，便带着路遥去了第二处数据收集点，这次是一个监控中心。
　　“张女士刚刚有提到过，最初的发生时间在半个月前的八月八号，而在我们的工作人员调查中，查询了当天他们的所有行程，事实上，并无异常。”
　　许子乐还怕路遥不信，故意把那一天张女士母子俩去过的所有地方监控录像全部调了出来。
　　路遥认真的查阅着，就跟许子乐所说一样，这两人那一天真的很平常，走走逛逛，光看录像可看不出什么东西。
　　直到，在一处商场中，路遥见到监控里的小孩抱着一个史努比玩偶，像他妈妈各种撒娇，但结果正如张女士刚刚说的，那个玩具最终还是没有买。
　　“玩具？”
　　这是路遥第二次看见这个东西，在案发现场时，这个东西出现过一次。
　　难道，这东西是某种交换的媒介？
　　“之前几次案件里，受害者是不是都有类似的经历，案发现场同样出现过玩具或者其他什么。”
　　路遥看着录像，脑子里突然有了思路。
　　“没错，一般都会有一个老旧玩具或者其他什么的礼物，我们也曾注意过这个现象。
　　但根据我们的检测，这些玩具本质上只是一个些普通的玩具，里面查不出什么DNA样本跟人体组织，也不存在替换的可能。”
　　许子乐以为路遥走到了误区，刻意的提醒了一番。
　　“等等，你看他这是在干什么？”
　　路遥没有再说下去，他的余光注意到了在商场中，那个叫小宝的孩子，直愣愣的盯着史努比玩具狗。
　　沿着他的视线看过去。
　　但是目光却并不在玩具本身，目光显然转移到了更后面。
　　一个虚幻的人影就在那儿，但其身躯大部分刚好被柜台挡住。
　　可以确定，那的确就是一个普通人的体型，那个叫小宝的孩子似乎跟它说了些什么，然后便伸出手做出摇手的动作。
　　引得女店员看了这小孩一眼，露出疑惑的表情。
　　这侧面表明，那个地方其实根本就没有人。
　　其后，小宝就若无其事的跟着妈妈离开了。
　　再等路遥看向那个人影，却什么都没了。
　　“你有没有觉得，那个出现在张女士家里的那个目标，像是在扮演某种角色。一个不请自来，送礼物的角色。而这个角色的召唤仪式，也就是这只鬼的出现方式。”
　　跟着路遥一块专注的观察，听到他的想法后，许子乐一拍手，终于醒悟过来。
　　“许愿，对吗，你说的是许愿啊！
　　原来如此，我明白了。麻烦路老师你在这先等一下，我现在就去跟领导做报告，结果应该马上就能出来。”
　　许子乐平时的一举一动都显得很慵懒，但一到这关键时刻，快速的迈起双腿，去向了更高级的部门。
　　加上前面的所有的信息，这则连坏孩童失踪事件路遥已经有了一点眉目。
　　这次的鬼是他目前见过，行事风格最为特立独行，甚至可以说是在炫技。
　　专门用这种刻意的手法在阳城掀起欣然大波，趁此机会迅速掠夺大量恐惧情绪，单个偷孩子其实算不了什么大大事。
　　但如果一个一个偷，所用的手法完全相同，警方更是无从调查。
　　一旦这件新闻爆发，那些家里还有小孩的家长自然会产生大量的恐惧。
　　一个新的偷孩子的都市传说将彻底爆发。
　　偷孩子从来就不是目的，目的就是靠着这种疯狂的行动，吓坏普通人罢了。
　　跟这些鬼怪作战久了，路遥已经逐渐深入了解了它们的思维。
　　没过许久，许子乐便回来了，同行的还有一个国字脸的中年人，这两人的脸色并不好看。
　　“怎么了？”路遥主动关心。
　　“刚刚这起事件已经通过上面的申请，有点麻烦。”许子乐揉了揉眉心。
　　不等他解释，那名一路过来的中年人忽然开口：“代号‘圣诞老人’，评测等级为B，尖叫级。
　　其触发模式是八岁以下的小孩正式许下愿望，便有一定几率触发它的到来，如期将想要的礼物送达。
　　这个过程分为三个阶段，在第一阶段的0~7天种许下愿望的孩子将有几率在附近见到老人的身影，属于‘快件派送期’。
　　而在第二阶段，7~14天内，会听到各种奇异的声音，例如走路声、呼吸声，还有几率近距离见到目标的形体，我们将这称为‘快递拨打期’。
　　经过十四天后，老人将会如约将礼物送达，无论周围布置了多少机关，人手，它也一定会穿过铁门，矢志不渝的将礼物送到手里。”
　　但从这人到此的介绍来看，这个代号“圣诞老人”的鬼听起来更像个敬业的快递员，当然，作为到付快递费用，自然是把许下愿望的小孩给带走。
　　从而完成这一运送快递的全流程。这很合理。
　　“既然已经知道了行动规律，怎么你们看起来不太开心。”路遥表示疑惑。
　　“哈~”
　　许子乐过了许久才打了一个打哈欠，有些忧郁的叹息：“但就在我们得到了这几条结论后，经过之前的排查跟数据收集，符合这些特征的孩子不止一个，现如今已经有八个孩子陷入第一阶段，十二个孩子处在第二阶段。
　　其中有一位，从许愿开始至今刚好满第十四天。”
　　也即今天一过，那位勤劳的圣诞老人，又要给孩子们送礼物了。
　　经过一月的发酵，消息的扩散引起了大规模的恐慌，不知吸收了多少恐怖情绪，这位圣诞老人的实力恐怕超出了之前的一大截。
　　已经能同时在多处展开行动。
　　很不妙啊！
　　“那你们决定怎么办？”路遥微微颔首，看向这两人。
　　中年人目光坚定道：“聚集阳城灵异协会的力量，尽力打掉它，至于剩下的不良影响，我再想办法慢慢消除。”
　　明白了。
　　“我来想办法，这事我熟。”路遥露齿一笑，直接把电话打到节目组那边。
　　“喂，静姐，有没有兴趣拍一期最近的连续神秘失踪案，没错，这件案子我已经有眉目了。”

第145章 你曾经历过最恐惧的事
　　“叮，都市传说系列已更新。”
　　【圣诞老人大逃亡】：在阳城的大街小巷，流传着一个小儿不敢夜啼的传说。
　　每到圣诞之夜，带着礼物的老人将出没于家家户户，悄无声息潜入许下愿望的孩子家中，准时送达礼物。作为等价交换，它会带走家里最重要的东西。
　　上天馈赠的礼物背后，暗地里早已经标好了价格。——茨威格。
　　任务地点：光明小区一带
　　任务时间：目标逃离前光明小区前
　　任务要求：抓住逃离的‘圣诞老人’
　　友情提示：圣诞老人从不走门。
　　是否接受任务？
　　是/否
　　在离开灵异协会不久，系统就如所料一般有了提示。
　　很好，在任务名言部分还标注了作者，版权意识很强嘛。
　　这次的任务属于经典任务中的都市传说系列，其实在之前早就出现过，只是路遥一直兴趣不大。
　　这次掌握了足够的信息后，这个系列的任务便正式更新。
　　看着数据面板上出现的几样数据，甚至不如灵异协会推演出来的多。
　　好在，至少路遥已经摸清楚了一部分底细。
　　今晚对付起来也不会难到哪去。
　　灵异协会那边已经通过商议，将在今晚第九起案子出现前，提前把这个威胁扼杀于摇篮中。
　　这是一桩随手都可能达到颤栗级别的灵异事件。
　　要是放任它不管，一旦这个偷孩子的鬼繁殖成长加快，流窜于数十处同时作案，那祸害的可就不止阳城一地的孩子。
　　就在今晚，灵异协会已经召集了好几方明面上的势力，布下天罗地网抓它。
　　哪怕路遥不出手，他们成功的几率也很高。
　　不过路遥在意的是，刚刚那名中年人李耀峰，也即目前阳城灵异协会的组织者。
　　明确的告诉路遥，他在亚太国际馆搞到的那块镜子能力非凡。
　　根据协会的资料记载，那面镜子光是已知的就有监禁、收押鬼的能力，甚至还可供交流。
　　只要运用得当，保不齐会有出其不意的效果。
　　但李耀峰交代他一定要谨慎使用，毕竟涉及到了一件灵异物品，还是很特殊的一种，使用前一定要万分小心。
　　“目前已知的信息是镜中鬼会模仿局外者的动作，将完成度提升到顶，则有复制本体出现的几率。
　　但这次这个圣诞老人的机动性很强，除非把镜子堵在人家面前，才有可能成功的将其关押。”路遥自言自语的说道。
　　同时从床底下取出了之前放下去的等身人面镜。
　　床底的灰尘将镜面弄得一片模糊，层层紧捆的绳索也丝毫未动。
　　直到把这几样封印全部解除，一片模糊的镜面才出现在路遥面前。
　　只有一抹细若游丝的红色微光悄悄咪咪闪现，它就像一只做贼心虚的老鼠。
　　“嗖~”
　　几乎同时，路遥底下的鬼影像是受到了刺激。
　　从2D平面慢慢浮起，逐渐组成一个人形小黑，下意识的朝着镜面游去。
　　这个举动让镜子像突然受到了某种可怕的惊吓，那点仅有的红光一闪而逝，半秒钟停留都没有。
　　再一次，变成了一面普普通通的镜子。
　　“喂，你太别太过分了，得饶人处且饶人啊。”
　　路遥警告的指着漂起立的鬼影，听到宿主的警告，那漆黑的影子立马萎了下去，身躯一软，像一潭死水一般平静，回归了最初的形态。
　　见到沮丧的鬼影。
　　懂得制衡之道的路遥又很淡定的指着镜子：“还有你，苍蝇不叮无缝的蛋，一个巴掌拍不响。
　　你自己好好反思反思，为什么它不欺负别人，就欺负你，一定是你有问题。”
　　鬼镜越发沉默，只是镜面上的颜色更深，灰尘越发多了起来，这下什么内容都显示不出来了。
　　这两货就像两个冤家似的，整天啥事不干，就顾着斗法，不管路遥站在哪边，其中另一方便会得寸进尺，相当的人性化。
　　两边各打五十大板，这下可就老实多了。
　　“怎么合理的使用你抓到那个偷孩子的圣诞老人。”路遥看着镜子，很严肃的问了这个他思绪良久的问题。
　　只见镜面上闪烁了几下，上面灰尘消散，镜面恢复光亮，一抹歪歪扭扭的几颗血红色的大字出现，由模糊到清晰。
　　从镜像空间一直输送到镜面上。
　　“影子把控身子照在镜子上。”
　　见到这个答案，路遥瞬间就明白了。
　　这个思路听起来很有意思，鬼影进入第二阶段后，恢复了束缚的能力，只要操作得当，完全能把那个小偷抓住。
　　得到了镜子的方法，路遥的信心又增加了几分。
　　在答案刚出现没多久，就见都又一行歪扭的字迹出现在上面，从潦草的画风来看，应该还是镜子的手笔。
　　这几个血红而潦草的字迹，充满了一股浓浓的嘲讽与疯狂。
　　“请说出你经历过最恐惧的事。”路遥一字一句把这一行字给念了出来，却没有立刻作答。
　　看来这个镜子的交流模式是一问一答的形式。
　　在获得信息的同时，也要付出等价的信息或者其他什么。
　　灵异协会的组织者并没有具体说明鬼镜的提问用法，但既然跟灵异事件有关，肯定要付出一定代价。
　　现在只能靠路遥自己摸索。
　　这个看似很简单的话题，怕是不单单让你答题这么简单，如果回答错误或者有意骗人，搞不好会触发什么隐藏机制。
　　说实话，依他现在的精神状态，即便说出了曾经认为恐怖的东西，内心无法引起共鸣，也不一定能通过镜子的判定。
　　可如果说谎，也一样会被判定失败。
　　现在路遥反而越发肯定，这个提问机制背后，一定存在某种惩罚，还是相当严厉的那种惩罚。
　　路遥思考片刻，才缓缓微笑道：“我经历过的最恐怖的事件，即恐惧感消失的那一瞬间，那一刻，我曾感到无比恐惧。”
　　在这个答案出现后，镜面上的那一行字延迟了许久。
　　“滴”的一声后，才逐渐消散。
　　之后又凝聚起一行新的血红、潦草的字迹，同样出自鬼镜之手。
　　这回同样是两个字——无耻。
　　这个答案的妙处在于完全避过了路遥现在的困境。
　　因为这句话的内容属实，前提条件被判定为真，因为失去了恐惧感，即他说出这件事后，现在无法感触到恐惧也很正常。
　　即便路遥刻意撒谎，他最恐惧的事情不一定是这个，镜子现在同样无法判断真假。
　　那这个问题则陷入了一种悖论的状态中，想要搞清楚路遥最害怕的事情，就必须解除他的无畏状态。
　　镜子这个问题相当于无所不能的上帝能否搬起一块能砸到自己脚是石头，把自己给饶了进去。
　　“继续啊，别玩不起。”
　　路遥乐呵呵的看着镜子，继续提问道：“系统的存在是什么？这个世界的本质又是什么？你们的出现代表什么，为什么需要恐惧的情绪来维持状态。
　　现在世界的形势已经严峻到了什么地步，特殊人群的能力开发又怎么进行。”
　　临了，他还补充道：“请问镜老师，您是如何看待叙利亚的局势？”
　　随着路遥一连串不接地气的问题，镜子一开始还在筹措答案。
　　可当这一大堆问题扔过来后，它的CPU似乎无法满足负载，那一抹血色的红光也随之而消失。
　　灰尘一瞬间布满了镜面。
　　它，只是一块平平无奇、弱小可怜的小镜子。
　　“呵呵，这就玩不起了，这也不行啊。”路遥眯着眼睛，露出了嘲讽的表情。
　　还以为有多难摆平呢，就这？

第146章 天罗地网
　　光明小区，午夜时分。
　　一轮高高的圆月悬挂高空，银霜洒落大地，寂静的小区中，落寞而安详。
　　愈发有暴风雨来临前宁静感。
　　可仔细看去，楼底下四周，几队穿而着黑色制服的人员悄然隐藏，分别潜伏在小区四周，从布局来看，刚好能围锁此小区。
　　摆放在各处的机器纷纷转动，无数双眼睛透过监控，将小区里发生的一举一动都记录在案。
　　灵异协会很少派遣这么大阵仗解决灵异事件，可以说是天罗地网了。其实哪怕是一般的尖叫级事件，协会顶多也只是派出几个天赋者。
　　这桩代号圣诞老人的尖叫级事件不同，它短期内的壮大，已经严重威胁到阳城的安全。
　　在小区外侧，禁止行人擅入。
　　附近几支警队已经到来，倒不是来对付里面的异常，只是在行动前，悄然将现场封锁，免得有人进入破坏现场。
　　再往外侧一些的地方，《走进科学》团队连人带车集体赶至。
　　由静姐亲自带队，再路遥的交流下，征得灵异协会的同意后，将由他们栏目组全程拍摄、记录这一起震惊阳城的大案子。
　　这种模式往后还可能会延续下去，具体还是要看《走进科学》的业务水准，能否在事件解决后，立马做好收尾工作。
　　让观众足够信服在事件以后的说法。
　　“来了，路哥过来了。”随着谢雨泽的一声呼喊，节目组的大家伙立刻将目光转向了路遥。后者身上带了一大堆东西，甚至还有一面镜子。
　　这副打扮可以说是非常离奇了。
　　见到大伙疑惑的神情，路遥主动开口安抚人心：“大家不用慌，只需要做好我们的工作，把事情发生的经过记录下来即可。”
　　后者从家中出来后，将东西取来后，就立刻出发，到达光明小区时，各方的人手都已经到了。
　　这次路遥过来也是专门帮灵异协解决该事件，否则，人家凭什么把那些‘圣诞老人’信息共享给他。
　　出门前，路遥想了想还特意把镜子给一同带了出来。
　　虽说这东西也是个不稳定因素，只是想抓住那个圣诞老人，就必须依靠这件工具。
　　这回与往常解决的灵异事件不同，这只鬼并不固定在某处，而是在此活动后，一旦得手便立刻溜之大吉，搞不好只是一眨眼的功夫。
　　“它进入房子，偷孩子，出门的时间加在一块，根据以往的速度不到三分钟，现在的它又吸收了这么多恐惧情绪，行动效率再次增高。恐怕就只剩一分钟，那留给我的时间不多了。”路遥理性的分析了一下敌我的差距。
　　从外围封锁线进入后，路遥见到了灵异协会的几位成员。
　　一直很疲惫哈欠连天的许子乐，还有一个年纪不大，高中生模样的学生，这是跟路遥一组的成员，一块捉拿圣诞老人的前锋小组。
　　像这样的人手，还有好几队，不过那些人分别被分配到了其他岗位。
　　路遥张望了一下，“怎么不见法正师傅过来？”
　　他还蛮想念那个离经叛道的小和尚。
　　“法正大师今天有事，暂时被调离了阳城，过段时间才会回来。”许子乐主动解释，“不过法正师傅还说只要有路老师您在，就不会有什么危险。”
　　听到这种奉承话，路遥却一点都高兴不起来。
　　“您就是大名鼎鼎的路老师吧。”换一个意思来理解，“这种脏活累活就适合你来干。”
　　路遥抬了下眼皮，他对面前这人的能力不太清楚，却能从他身上感觉到一股淡淡的阴冷，许子乐身上留有鬼的痕迹。
　　而那名高中生，则始终一脸阴郁，看不出他的表情变化。
　　“按照计划，我们先住进那名被盯上的孩子家对门，一旦发生什么意外，也好第一时间过去救援。”许子乐谈了一下协会的安排。
　　他们几人是明面上最近的人手，一旦出事，他们便能在第一时间出去救援。
　　“嗯。”
　　路遥大致查看了一下这附近的安排，阴眸在第一时间，便发现了大量含鬼度较高的东西，灵异协会的成员人手携带经过改装的武器。
　　那些刀枪棍棒上，都带有兮若游丝的阴煞之气，就跟他这腰间的开膛破肚刀一样，都具有震慑、伤害的效果。
　　只是两者的武器比起来，系统出品的武器煞气要更重许多。
　　“这次是一个父母双全育有一子的家庭，他们声称在半个月前，那孩子遭到了与小宝同样的经历，历经了‘派送期’、‘拨打期’的诡异。
　　不出意外，今晚他们的快件就能送到家。我们尽量快一点。”
　　许子乐复述了一遍现在的情况。
　　哪怕没有偷孩子这一行为，但是一个陌生人半夜闯入你的家里，弯着腰翻进了屋子，惦着脚尖，并悄无声息的将礼物进你的袜子里。
　　细思下来，同样也是很恐怖的一件事。
　　“不用着急，这里暂时没什么问题。”
　　路遥的灵感二次升级后，感知范围增强了不少，以往最多几米，一层楼的范围，现在却能扩散到一栋楼的程度，方圆十米，但凡有一点风吹草动，都瞒不过他的眼睛。
　　十二点后，现在除了灵异协会跟部分警员，此地便再也没有旁人可进入。
　　几人刚走上楼梯没多久，便听到一间屋子内传来“哇哇”的大哭大叫声，是孩童的哭喊声。
　　不过再仔细听的话，还有大人的说话声，慢慢的安抚那个哭泣的孩子。
　　“这些与圣诞老人做了交易的孩子，对它的到来是由感觉的，那只鬼离他们越近，那种不安感便越强。
　　这样到也挺好，至少说明今天我们这一趟没有白来，”
　　许子乐望向里面，表情略显古怪，自顾自的说了一句。
　　在黑暗中，看不见他的表情变化。
　　但他上楼时身体拘束了许多，看得出来，许子乐也同样很紧张。每次对抗这类灵异事件，都要做好牺牲的心里准备。
　　尤其是这种等待的前戏，漫长的等待让人备受煎熬，谁都不知道那个圣诞老人什么时候会来，他们连喘息也不敢太过粗重。
　　而反观路遥，翘着二郎腿，悠闲的左右摇晃，脸上不见一丝畏惧的表情，神态自若的样子可不像是再抓捕鬼。
　　反倒像个老大爷似的，把这当成了茶馆，该吃吃该喝喝，哪有半分拘束。
　　“果然，法正大师的话是对的，不能用常人的思维去衡量这个人。”许子乐在心头赞叹一番。
　　路遥在将镜子摆放某个固定的位置后，心态就像脸上表现的那般轻松。
　　不就是一件小小的灵异事件吗？
　　还只是个尖叫的B级。
　　甚至于，路遥已经替这位圣诞老人想好以后的职位了，就凭这门敬业的精神，去当个快递员就很合适。
　　知行高中跟五柳村这么远，万一有谁东西要送什么东西，总不能让人家孩子再回去一趟吧。
　　还有这么多作业，让孩子们一件件拿回家里面，这得多重啊，那群孩子稚嫩的肩膀怎么扛得起这份重任。
　　所以路遥觉得，一个敬业的快递员，是很重要的职位。
　　顺带，没事时还能去凶宅兼职一会儿，站在门口充当个保安应该不成问题。
　　等领域内的基建修得差不多了，再让圣诞老人给孩子们送送礼物。
　　这种生活，多充实啊。
　　不比它在外界到处流窜偷孩子强？
　　圣诞老人还未到来，路遥就已经替它安排好了再就业的计划，“我可真是太善良了。”
　　路遥这番自言自语，引得两位同伴练练转头，完全不知道这人在笑些什么。
　　“哒哒哒……”
　　墙壁上的秒钟飞速旋转，同一时间，对门忽然传出了一阵尖锐的哭叫声。
　　看样子，是那个小孩子又感应到什么。
　　已经很近了。
　　屋内的三人齐齐握紧拳头，怀着不同更多心思一同将注意力看向对门。
　　就在这时，他们佩戴的耳麦中，传出一道稳健的男声。
　　“它来了。”

第147章 鬼婴被偷
　　路遥看了一眼时间，现在是一点半。
　　夜色渐深，再过一会儿就是人体感到最疲倦的时刻，根据经验来看，一般的小偷都会在这个点作案。
　　对门那个孩子已经开始哭了，就如资料中显示的一样。
　　这些许下愿望的孩子们，都在能最后一天感到极强的压迫感，对外界的感知要比自己的父母强上很多。
　　这种来自身心的不适，怕是要留下一辈子的阴影。
　　“再等一会儿。”
　　见到许子乐跟那名叫张衡的高中生就要动手，路遥向后伸手示意勿动。
　　还不到时候。
　　贸然行动只会吓跑那只鬼。
　　耳麦的另一边是灵异协会的监控部，他们将整个小区的一举一动完全监视下来，既然发出命令，就是有明确的发现。
　　“哒哒……哒哒哒……”
　　就在门外不远处，一道脚步声开始出现，很有节奏。
　　依循着某种规律，在楼道里慢慢的前进，不急不慢，很是优雅的朝着这一层走上来。
　　那脚步的压迫感很强，像是刻意穿了一双紧致的皮鞋，使劲的踩踏地板，才会发出这样的闷响。
　　每一步，都像一名优雅的舞者，落地时与前奏声相对应。
　　只是，脚步声在来到对门时，却突然停了下来。
　　似乎伫立在那家人的门口，它在思考，在以怎样一种方式进入。
　　于是乎，又一次在人家家门口开始徘徊。
　　脚底的脚步始终保持着某种规律，“哒哒哒”“哒哒哒”的左右循环声很紧密，哪怕在那扇门对面，路遥三人都能听得真切。
　　自从这道脚步声出现后，路遥的灵感系统便开始紊乱起来。
　　这扇门后面，散发着很大一股冷气，一种强烈的恶臭，范围瞬间包揽了这一带地区。
　　其他两人也没有好多少，许子乐手中握住特制武器，神色专注的盯着这扇门，从脚步声出现开始，他就停止了打哈欠。
　　而高中生张衡，畏惧的眼神中还带着几分期许，要不是路遥禁止他们现在就行动，现在估摸着已经快进到开战了。
　　“目标已经出现，在一点二十五分，有奇异黑影现身于小区外，据观察，它的身高目测在一米九至二米二之间，佝偻着腰背，看起来要比实际身高高上一些。
　　一分钟后，朝着目标所在楼房去了，现在，已经进入你们所在的这栋大楼。”
　　耳麦的汇报还在继续，明确了这个代号“圣诞老人”的鬼的部分特征，路遥脑海里已经有了形象。
　　透过猫眼，漆黑的楼道里看不清东西，也没有协会说的奇怪黑影。
　　三人齐齐背靠门背后，此刻距离脚步声的生源也只有一门之隔，似乎只要一推开门，就能见到那只鬼的本体。
　　不过以往的经验告诉路遥，最好不要这么做，这么贸然的推门，极大概率只能看到空无一人的楼道。
　　“哒哒……”
　　那脚步声的主人似乎听了下来，这次，很直接的站立在对面那扇门前。
　　“啊！”
　　对面房子里的人，似乎也察觉到了不妙，听到繁密的脚步声后，受到了巨大的惊吓，连连几声哀嚎，这倒吸引了门口的东西。
　　随之，便是礼貌性的敲门声。
　　“咚……咚咚……咚咚咚……”
　　依次数的循环敲门，颇有路遥三点一线式敲门法的风范。
　　越到后面，敲门的力度跟频率也开始变大。
　　但每随着这种敲门声的出现，听到的人心头都不免会为之一颤，搞得有些心惊肉跳。
　　路遥一直紧闭着眼睛，凭借着强大的灵感去锁定“圣诞老人”的位置，只是外界给他的反馈是一团零星的，散碎的阴森气息，根本就没有源头。
　　“不过从职业道德来说，它这位个快递员，在无法联系到收货人时，还能这么敬业的一家一户寻找起收货人，好不容易找到了收货人地址，结果不管怎么敲里面的人都不肯开门，真是够敬业的，也真是可怜啊。”
　　路遥的思维朝着奇怪的方向走去，还擦了一下眼角，表示有点感动。
　　还在一旁的两人，则是同时翻起白眼，这都什么时候了，还有心思在这开玩笑。
　　适可而止好吧。
　　“哇哇……”对面门里的小孩哭声还在继续，现在还有力气哭，那就说明“圣诞老人”还未进去。
　　只是对面的敲门声实在过于频繁，已经到了严重扰民的程度。
　　就在光明小区这栋楼房出事时，小区外一队队协会的人员已经耐不住性子。
　　开始收缩包围圈，目活力全部集中在事发楼层中，并在几位天赋者的确认下，已经证明那个圣诞老人的到来，纷纷贴着墙壁。
　　他们隐藏在黑暗中，随时可能奋力一击。
　　从一开始的脚步声，到现在的疯狂敲门声，这种种异象已经足够这就是那个代号圣诞老人的鬼。
　　协会分部那边的人已经坐不住了。
　　尤其是听到了那几声沉闷的敲门声后，立刻指挥手下，实施一波包抄，封锁掉所有可逃离路线。
　　感受到对面房子里的冷气越发浓郁，又却可能随时都要消散。
　　路遥放在腰间的开膛破肚刀已经按耐不住，耐心的看了对面的屋子一眼，又对已经眼红的两个同伴摆出一丝嘘声。
　　同时，从他脚底开始，一抹淡薄的灰尘开始扬起，以他为中心，方向却直指着对面的房子。
　　一点一点，随之蔓延了过去。
　　这栋楼房的楼上楼下，此刻已经聚集了十几名天赋者，所有人都在等待着一个时刻。
　　当圣诞老人在偷取孩子时，便是它施展能力的时候，注意力不足以应付这么多攻击，届时他们再一刻出手，保证能逼得对方现身，再之后，就好搞多了。
　　“咔！”
　　只听那门锁一声响，不知道被谁给打开了。
　　那楼道里脚步声消失的速度迅速加快，只听对面的男女同时一阵大肆惊叫，其声音的声贝立刻屏蔽掉了进门后的脚步声。
　　“嗖。”
　　在许子乐与张衡同时开门一跃而入后，这一整层楼，一栋破旧房屋的虚影由虚变实，叠加在这两间屋子里。
　　对面的那扇门前，哪里还有那个圣诞老人的影子，地面上，只留了一部高帮牛皮靴，不间断的踢着大门。
　　“砰……砰砰……砰砰砰……”
　　只见，屋内一道细长的黑影，全身裹着红白布条的佝偻长影，毫不躲闪的现身在那栋房子的一间卧室。
　　一双干枯、细长的手臂，伸向了还在哭喊的小孩，用挂在后背的布袋，直接套住了小孩。
　　由上到下，一眨眼的功夫便将小孩套进了袋子里，再往下一提，将袋子口一收缩，往后背一扔，便完成了此次快递活动。
　　而作为物件，在这个恐怖的老人离去时，顺手在床上留下了一个毛绒玩具。
　　就此，在眨眼间便完成了一桩神乎其神的盗窃手法。
　　“上。”
　　在房子里孩子的哭叫声突然戛然而止时，埋藏在楼里的一大队人疯狂的朝着这一层闯入，几乎是在第一时间冲了进来，
　　只见，那道细长人影像MC的末影人一般。
　　虚空行走，在半空踩塌了两下后，身子变由实变虚，一个瞬闪便直接穿墙而过，速度快到了极致。
　　当众脱离了众人的视线，而在它身后的口袋里，里面似乎装着什么活物，扑腾得厉害。
　　短暂的一瞬间，圣诞老人再次得手，几乎所当着所有人的面，结束了这次所谓的抓捕计划。
　　算上路遥在内的天赋者，七八人在第一时间便闯进了这一家三口的房子里。
　　没错，一家三口。
　　整整齐齐的待在家中。
　　那个还坐在床上的孩子，失神片刻以后，又哇哇的大哭起来。
　　过了一小会，才有人不解的问道：“谁能告诉我，发生了什么。”
　　其他人同样如此，在他们小问号里，全都是脑袋。
　　这算什么？
　　偷窃失败了吗？
　　可明明，刚刚有人闯进来时，见到圣诞老人的包裹里，的确装了一个会动的东西。
　　那又是个什么。
　　“目标走了，我们追出去。”路遥看了一眼迷惘的众人。
　　此刻，只有他的脑袋是最清晰的。
　　不久前，他借助了凶宅的力量，渗透进对方的房子里。
　　所以，他有权控制这个领域的一切，就在那个“圣诞老人”在偷窃孩子的一瞬间，他动了一点小小的手脚，
　　好像。
　　一个不小心。
　　把鬼婴给换了过去。
　　真是岂有此理，这个“圣诞老人”实在太过分了，连他路遥的儿子都敢偷。
　　好，
　　很好，
　　非常好。
　　这一波简直是妙蛙种子吃着妙脆角进了米奇妙妙屋。
　　妙到家了啊！

第148章 耶稣来了也救不了你
　　楼顶，一张提前布置的巨大电网由上而下，铺了下去。
　　顺着圣诞老人出现的地方扔了下去，瞬间将四处窗口堵死，那些提前埋伏的人，企图用这样的方式，封住它的去路。
　　灵异协会的人早有准备，好几队外围人马纷纷锁住了小区四周的出口，又连续在此设下了几道关卡。
　　在那道佝偻的身影进入目标房间后，再次离去时，局势就彻底变了。
　　几台安置在光明小区里的几台检测仪器发出“嘀嘀嘀”的声音不停作响，显示某种成分的气体密度过大，发出警报。
　　在埋伏在楼道里的人手一涌而出后，齐刷刷的在房门前扑了个空。
　　除去一只靴子在踢门外，完全不见任何人存在，门前更是完全不见活动迹象。
　　这是……被骗了。
　　刚刚在敲门的只是这只会动的鞋子。
　　待到一群人闯进屋内，恰巧是圣诞老人作案完毕的残影，那鬼魅般的身影来无影去无踪，只在瞬息之间，便没了踪迹。
　　外围的电网同一刻，发出滋滋的几声怪响后。
　　依附在网络上的电流，闪烁一番后，就冒出了一片黑烟，失去了原有的功效。
　　换成武侠视角来看，这几番动作丝毫不弱于香帅只身一人，于诸多京城高手监视下窃取白玉美人的景象。
　　几番奔袭，那个身形高挑的圣诞老人，踏月而来，于百人的布局中杀出重围，其过程行云流水。
　　如果，没有拿错东西的话，大概会更帅一点。
　　屋内灵异协会的一群人，统统都在大眼瞪小眼，愣是没看明白它是来干嘛的。
　　似乎感应到那个恐怖存在的离去，那个坐在床铺上的倒霉孩子也停止了哭声，呆萌的瞪着眼睛看着这些闯入他家里的陌生人。
　　“目标正在逃脱，已经突破第一重关卡，迅速前去救援。”
　　耳麦中的声音突然变得急促起来。
　　他们这次在光明小区布局的好几处设置，在圣诞老人出现的一霎那，立刻破解了大半，这种排山倒海似的溃败，让人感到一阵绝望。
　　万幸，起码这次它没能得手。
　　“可恶，这也太快了吧。”一直贴在路遥旁边的许子乐惊愕的看了这人一眼。
　　刚刚，一股死寂的气息突然爆发，就在对方出现的那一刻，身边这位依旧不急不躁，一副稳操胜券的样子。
　　“不用担心，我宣布它已经出不去了。”路遥的语气很认真。
　　“你宣布？可它已经跑掉了。”许子乐抬头，颇为不解路遥这种气定神闲的状态。
　　路遥愣了一下，搓了搓手，才摆出一副焦急的模样，看向了圣诞老人逃跑的去处。
　　对哦。
　　照理来说，他现在应该着急才对。
　　差点忘了。
　　他现在是一个失去了孩子的父亲，一个被当坏人把孩子当面抱走的绝望父亲才对。
　　理顺这件事的思路后，路遥才望向了外面，脚下的灰雾开始绽放，顺着刚刚在鬼婴身上留下的标记，便追了上去。
　　可恶。
　　偷偷一般的小孩也就算了，居然还敢向他儿子下手。
　　不可原谅。
　　这么大个人了，居然好意思向这么幼小、可怜、无助又爱哭的小鬼婴伸出罪恶的魔爪。
　　它还只是个孩子啊！
　　只见一个呼吸的功夫，路遥便从房子里闪现出到了外面，将移动范围伸到了最边缘的地带，也即凶宅能移动的极限点。
　　“把镜子转移到小区西南口。”
　　路遥在追寻圣诞老人的行踪时，还不忘给灵异协会的人报了点，让人移动镜子的位置。
　　鬼婴身上有黑雾的标记，一举一动，都在路遥注视下。
　　而且，有意思的是，路遥感受到了鬼婴的动作。
　　那个小家伙，似乎已经醒了。
　　“把我儿子还回来。”拦住离去的黑影，路遥勃然大怒的吼道。
　　两次移动后，他终于出现到了对方前面，目睹了这个代号圣诞老人的全身。
　　那是一个身高近两米，穿着红白相间似囚犯服的条纹的人形生物，其瘦弱的体型已经到了夸张的地步，底下的肌肉脂肪勉强的撑起了身上的皮肤。
　　干枯的皮肤上面，还残余着一块块紫色的斑块，在老人的脸上更是充斥老人斑，这只鬼的散发的气息阴冷、暴虐、呆滞。
　　简直像一具行走的尸体，死而复生后再次降临人间。
　　见到散发着同样气息的同类，老人缓缓抬头。
　　在它停下来以后，房屋周围的树木、花草，都以肉眼可见的速度开始腐化，临近的墙皮大块大块掉落，墙壁上也同样沾染上同样的气息，迅速老化，发霉。
　　在圣诞老人停下脚步的一瞬间，它所处的这片区域，同样受到了某种磁场的影响。
　　几个靠近的普通灵异协会工作人员，还未靠近，头脑便昏昏欲睡，陈旧、腐朽的气息一瞬爆发开来。
　　几台还在滴滴作响的机器，也因超出承受范围，机器上冒了一阵黑烟后，便自损而毁。
　　路遥在拦下这一抹身影后，察觉到周围肉眼可见的变化速度，不止如此，在那个诡异的老头身上。
　　同样，开始爆发出第二只鬼的力量。
　　那个一开始就主动潜入敌营的小鬼婴，慢慢伸出手臂，开始覆盖其原有力量。
　　……
　　再次来到这个世界时，鬼婴一开始的确很高兴。
　　又能见到那个人了。
　　它很开心。
　　只是，在睁开眼睛求抱抱的那一瞬间，一块布料莫名笼罩下来，将它给装了进去。
　　鬼婴有些迷惘，一时不知如何是好。
　　黑漆漆的世界中见不到一点光。
　　唯一的感觉便是摇晃，翻来覆去的摇晃，倍感痛苦。
　　直到，外面叫起了一声熟悉的声音。
　　“把我儿子还回来。”
　　一道有力的声音响起，是那个人。
　　他平静的声音中蕴含着愤怒，压抑的怒火几乎要爆发。
　　很愤怒，很生气，穷追不舍，不死不休。
　　这就是他的态度。
　　“呜。”
　　子随父怒，鬼婴似乎对路遥的愤然深有同感。
　　它也开始，生气了。
　　呲牙的吼了一声后，便张牙舞爪的撕裂了那块将其包裹的布袋。
　　只一瞬，便从中破壳而出，一只肉乎乎的小手，向外伸了出去。
　　一把便抓到了老头脖子处，大块血肉被硬生生撕了下来，小家伙一跃而起，两只手臂缠住这个恐怖的老头后。
　　双方的力场相碰撞，顿时谁都无法维持状态，同时狠狠的朝地面摔落而去。
　　“砰！”
　　一声惊响后，路遥像是算准了一般，提前来到了坠地不远处。
　　他看像鬼婴的眼神，包含着父爱的温柔，再见面时，他几欲泪洒当场。
　　在受到鬼婴牵制后，路遥脚下的影子也终于按捺不住寂寞。
　　于月光下像一条灵动的游蛇，得到路遥的许可后，灵活的扭动着身体，一摇一摆，朝着那个恐怖老头的方向而去。
　　在月光的照耀下，全然不见这个代号圣诞老人有影子。
　　或者说它本身就更像一只影子。
　　只是在鬼影出击之后，很自然的拼接在圣诞老人身下，很合理的成为了对方的影子。
　　随着圣诞老人的晃动，它脚底下的影子同样开始晃动起来。这更像是，老人在随着影子的动作，而被迫做出此举动。
　　小区西南口外，一队灵异协会的成员，按照吩咐将镜子对准着圣诞老人的方向，恰好将其活动的景象，完全映照在这面平平无奇的镜子里。
　　随着时间的推移，仅有的月光落在了悄然靠近的路遥身上。
　　他满怀着自信，嘴角勾勒出微笑，一步一步，遵循着圣诞老人那双鞋子的节奏，朝着受困的老人走去。
　　相比起来，他似乎更像是幕后大Boss。
　　小鬼婴的缠绕、鬼影的控制、镜中鬼的复制粘贴删除，三者合一。
　　别说你是什么狗屁圣诞老人。
　　今天就算是耶稣来了，也救不了你。
　　尽管，他们几个年轻人欺负一个百岁老头，不太好。
　　有点不遵守中华传统美德。
　　但是谁叫你敢在阳城惹事呢。
　　当初从知行高中走出来后，从他路遥再也无法恢复恐惧开始，就是整个阳城鬼怪恐惧的开端。

第149章 对着镜子跳海草舞
　　鬼影已经成功寄生，不经意间操控着这个恐怖老头的身体。
　　一歪一扭，摆起了动作。
　　或许是老人家年纪一大把，身子骨不再硬朗，运动时身上关节处“咔咔”作响，肌肉关节处相当僵硬。
　　哪怕跟着地上的影子活动时，整体动作都无比滞缓，像是延迟开高了一样。
　　至于小鬼婴，这小家伙得理不饶人，一口咬在了人家老大爷的脖子上，任凭后者怎样摆动脖子，也甩不开这只癞皮狗。
　　在那面古怪的镜子出现的一瞬间，老爷子就察觉到不妙，努力的摆动双腿企图逃跑，
　　只可惜，哪怕不算上路遥麾下的其他鬼怪，
　　现在出现这几位，就已经吃定它了。
　　耶稣来了也保不住。
　　镜中的圣诞老人姿势同样怪异，不断模仿起做着奇怪动作的圣诞老人，它机械、僵硬的身体已然被折腾得不轻。
　　在鬼影率先做出姿势、动作后，圣诞老人再跟随其后，再之后，便是镜中的老人，又慢了一个档次。
　　一个操劳的老大爷，硬是被它们几个被迫做出各种羞耻的动作，甚至在鬼影的胁迫下，跳起了一整支的海草舞。
　　稍有懈怠，它肩膀上的鬼婴便是一口咬下，将脖子跟脸处给啃得个稀巴烂。
　　而镜中鬼则是趁此机会，不断提高同步率，这种面对面照着镜子的行为，几乎是照着答案现做题目，效率比起平常，又何止增强了一倍。
　　现在这个场景，看起来，有些怪异，又有些好笑。
　　当然，这个一身奇怪装扮的老头，也不是没做过反抗，它的优势在于来去如风，是规则性的出现与消失。
　　只是在这里，它感受到了另一些同类的气息，将这一整片，几乎都包裹住了。
　　它的个人领域，似乎在此失效。
　　其后，那只像狗一样的鬼小孩，不知怎的，居然从它赖以生存的背包中撕了出来，将它围困在此。
　　就此，被缠绕得动弹不得。
　　不久，一道奇异的身影潜入进来，试图进入它的体内，将其取而代之。这次，在鬼影短暂的绝对控制下，“圣诞老人”再也无法动弹。
　　万幸，这种状态一定是在条件，待到时间一过，它便可恢复自由，率先解决掉挂在脖子上的“吊坠”。
　　它们的任何能力，都一定有限制性，不存在无敌这一说法。
　　可直到，那面诡异镜子的出现，将它的身体完全照射进入后，第一次，强烈的危机感涌了上来。
　　那面镜子，不是个善茬。
　　在被鬼婴胁迫下，它几乎是被迫的做出各种动作。
　　与镜中的人开始匹配，那里面打扮相同的人，动作也随着起初的延迟，到现在，已经能做到与外边的本体一个水准，越来越快，已经渐渐超过了老爷子。
　　甚至，已经跟上了地上影子的速度。
　　这场奇怪的PK，以老人为本，但到此刻，已经变成了影子与镜子之间的战争，反倒是这个倒霉的老人家，已经称为它们胜负的添头。
　　“喂，你们差不多就得了，别太过分。”路遥无语撇嘴。
　　人家一老一小跳上跳下的还在那摆着pose，您两位倒是好，居然在这坳上了。
　　镜子可能听到了路遥的吐槽，加剧了原先的动作。
　　“咔！”
　　在那一整曲海草舞结束的瞬间，那个镜中的老头似是更有所感，看着外面的自己，慢慢抬起头，那双麻木而呆滞的眼神。
　　在最后一个动作做完后，整具身体又添上了几分光彩。
　　那个点睛之笔，要比外面的自己更富有光彩，镜中老人的眼神更加灵动，充满了生机。
　　画鬼点睛后的真鬼，震撼力十足。
　　“哒、哒……”
　　知趣的鬼影一步步朝着镜中开始靠近，每一步，都要花费巨大的力量，像推死刑犯去刑场一样的僵硬。
　　或是感到大限将至，圣诞老人的每一步，都显得尤为缓慢，尽全身力量制止住前行的步伐。
　　“过来，让我抱抱。”就在这老头要靠近镜子时，路遥忽然对鬼婴说了声话。
　　小鬼婴这才口下留人，瞪着大眼睛无辜的看着路遥。
　　见到路遥脸上似乎有一丝愤然，可怜巴巴的嘟嘴，然后，用手指戳了一下还在拼命抵抗的老人，似乎在解释。
　　“是它先动的手，我只是正当防卫”的意思。
　　路遥看了一会儿，又向它比出了大拇指，以示鼓励。
　　得到亲爹的肯定后，小家伙才才露出和善的笑容，张开嘴，渐渐松开了已经被啃得白骨森森的老人家。
　　小家伙沿着地上爬了过去，轻扯了一下路遥的裤腿，又眨巴了两下眼睛。
　　动作颇为奇怪，路遥看了一会儿，才理解过来。
　　这好像，是在让自己夸夸它。
　　像极了，一个考了高分，或者做完家务后的孩子，用充斥热情的眼神，转过头去，希望得到大人的表扬一样。
　　“哒哒……哒哒哒……”
　　又是几步靠近，那名伤痕累累的老人家，被逼着已经走到镜子面前，停了下来。
　　此刻，无论地面的鬼影如何努力，拼尽全力的前进，却受到了强大的阻力。
　　再往前，就要触碰到镜子。
　　只有一镜之隔的圣诞老人，似乎已经察觉到了这面镜子会到来的风险，说什么都不肯再往前进一步。
　　可镜中鬼又不是什么良善之辈，这块已经到了嘴边的肉，说什么都不肯放弃。
　　只见，镜中的老人缓缓抬手，主动触碰起镜面，而其本体，也受到了同样的影响。
　　手臂，不自觉的也抬了起来。
　　本体与镜像，同时伸出食指手指头，在镜面上点了这么一下，一层涟漪随之朝四处扩散开来。
　　那个镜子里的老人，嘴角抑制不住的上扬，表情变得难以抑制的疯狂，扯着嘴角大笑。
　　解除了模仿状态后，镜中老人的身体向前倾倒，整体直接越出了镜子平面，打破了次元壁，半身都从里面跃了出来，那只手臂更是紧紧的抓住了本体的手臂。
　　一个发力，眨眼间，便拖住了本体的身子。
　　逮住目标后，再随之而后退，带着圣诞老人的本体，回到了镜像世界。瞬息间的功夫，便将这个圣诞老人给关进了小黑屋。
　　“嗖——”
　　鬼影见状不妙，在这个老人被抓进去的同时，也差不多到时间了，瞬间解除了对其身体的控制，形若游蛇，钻地而行，火速回到了路遥脚下。
　　刚刚，只差一点，它就要随着那个老人，一块进入到镜像空间。
　　就差那么一点，就要被通吃掉了。
　　早就看出这破镜子没安好心，还真不是个好东西。
　　在吞噬掉辣么大一个老人家后，镜子上泛起了一阵一样的红光，镜像老人在抓了本体后，还探出镜面，左右环顾了一下，这才彻底消失。
　　这面镜子，在完成了这些举动后，镜中不见任何人像，淡淡的尘垢又堆积在镜面，什么都看不清了。
　　它似乎，又变成了一块普通的不能再普通的小镜子。
　　在抓捕成功后，那股阴冷的气息浑然消失，光明小区撤销警戒。
　　四周，一群人聚了过来，有灵异协会的人、警察系统的人，以及更外围一些记者们都来了。
　　大家似乎对这则轰动阳城的“孩童连环失踪案”很有兴趣。
　　现在是时候了。
　　出来吧！
　　《走进科学》！

第150章 欢迎大家去看《走进科学》
　　不久，光明小区的人员逐渐散去。
　　将几道防线也同时撤去，此地由特殊人员接管，疏散人群，做好打扫工作。
　　几位核心成员，如许子乐几位主力选手相当懵逼。
　　刚刚发生的事情，就像谜一样。
　　首先是在门口蹲守了半天，就只听叫走路声与敲门声，他们好像还没怎么反应过来，那个恐怖的老人不知怎的，就进到了人家家里面了。
　　再然后，孩子没偷到就跑掉了。
　　没过多久，所有警报解除，代号“圣诞老人”的鬼似乎落网了。
　　这，怎么跟以往的战斗模式不太一样。
　　没有死人，也无需试探，甚至没有出现人员受伤，就将这样一起判定为尖叫的B级灵异事件解决，不可思议。
　　据某不知名协会声称，当他们的成员手持武器，气势汹汹，对小区形成包围之势，到达犯罪现场时，只看到了一面镜子。
　　“这……这就结束了？”许子乐到来时，惊讶的看着坐在镜子旁，目光望向月亮的路遥。
　　还没等他开口，路遥便先一步于人，张大嘴打了个怠惰的哈欠。
　　这个动作才让许子乐反应过来，后知后觉的打了个哈欠。
　　这种事情像是有传染性一样，你看你也想打。
　　那个青涩的高中生张衡也跑了出来，浑圆的眼睛大睁：“人呢？不是，刚刚我还在那边看到，这里有这么辣么大一个圣诞老人，到哪去了？”
　　说着，还用手做手势比划了一下大圆圈，眼神中流露着些许惊讶。
　　“没了。”这是路遥的答案。
　　说完还顺势拍了拍镜子，抖擞了几下。
　　几位纷纷赶来的天赋者听到此话，顿时人都傻了。这个没了的意思是，人没了呗？
　　“喂，你们这么看着我是什么意思，我也不想这样。”路遥很无辜的摆手，“一开始我的确打算跟它讲道理。”
　　“讲道理，后来呢？”
　　“后来啊，不管我怎么劝说，它死活不听，还偷了我的东西。出于下策，我只好先把它先关起来喽。”路遥气愤道。
　　众人皆是无语，不管怎么听，怎么都觉得这话真离谱。
　　协会这边的意思是用自己的容器将那个代号“圣诞老人”的鬼给抓住，由他们亲自去处理。
　　可现在路遥先一步把那只鬼给抓住了，貌似还封印到了镜子里。
　　但要是仔细说起来，这回能抓到这个窃孩子的鬼，没有这人在此相帮，单靠他们这些人，怕是第一轮就让那个老东西给跑了。
　　看着路遥就要把镜子给回收。
　　一时之间，他们居然不知道该怎么办。
　　“先跟上面汇报情况，具体事宜等通知。”还是许子乐的经验丰富，直到既然拿不定主意的事，就要果断的甩给上级。
　　就算真有责罚，也不至于这么重。
　　其后，协会的人立即将此地的事原封不动的汇报给那位姓李的领导，其中几个很重要的点，就是将路遥的事迹上报，擅自处理“圣诞老人”的事。
　　“嗯，好的，知道了。”此刻还在灵异协会全程观测局势的李耀峰听了一遍事要经过，随后便做了决定。
　　“按照规律，完全由他们这类人解决的案子，有权自由处理收获，但是必须要上报数据，还要定期的汇报代号的稳定情况，精神状态以及风险程度，必须经过协会坚定的风险评估才可私自留下。”
　　李耀峰可以肯定的是，路遥一定是借助了那面镜子的力量将人给困住。
　　只要困住了那个作案的老人便可，这样找起那些失踪的孩子也有个方向。
　　让圣诞老人出现，偷窃失手，停止移动，借助外来力量控制灵异事件外泄，这一连串的事，可绝不止两三句话可以说得清楚。
　　这人的潜力很大，据观察，他身上极有可能已经容纳了一只鬼。
　　单靠天赋，无法跟厉鬼作对。
　　就是不知道，他身上依附的存在是什么级别。这说明他有了最基本可以控制住其他鬼的能力。
　　而且，为了一个已经得到控制的鬼，再跟这样的人发生冲突，不值当。
　　“我明白了。”许子乐关断电话，果断阻止了其余想留下那个圣诞老人的协会成员。
　　他甚至主动叫人派车把路遥的这面镜子给装回去，并提醒他尽快拿到失踪孩子的情报。
　　反正也拿不到这个圣诞老人，倒不如让协会给对方留下大气的形象。
　　看着过来收尾的灵异协会人士，跟周边的警局成员，这些都是来做收尾工作的人。
　　确定把镜子回收后，路遥这才找到《走进科学》栏目组。
　　见到忧虑重重的成员们，旁边还有几支闻讯而来的记者团队。
　　媒体对社会事件的嗅觉灵敏度向来发达，接收到驻点的任务后，一个个像嗅到血腥的鲨鱼，只待里面的人出来，便一拥而上，争取自己这边能采访这个独家大新闻。
　　只见，随着一队警察的撤销警戒线，一个人影不急不慢从里面走了出来。
　　“我是《阳城日报》的记者，请问里面发生了什么。”
　　“你好这位先生，请问您是以什么身份参与了这桩事件。”
　　“这样的阵仗想来应该不是小事吧。”
　　“介意参加我们的独家专访嘛。”
　　好几家新闻媒体的人，纷纷挤上来，人影未至，就已经开口发问，一连串的问题直接抛了出去，尽显新闻记者人员的职业素养。
　　只是，几家的记者刚刚开口，便见到了第一个出来的人。
　　对方，脸上还洋溢着微笑，一蹦一跳的，凑在了他们话筒边上。
　　当场，好几位记者脸都黑了。
　　还是那种乌黑一片，光站在这里就感觉挺尴尬的。
　　怎么，每回都能见到这家伙。
　　阳城的媒体界也就这么一亩三分地，大家抬头不见低头见的，行里人都认识。而面前这位，谁不认识嘛。
　　这不是路遥路老师吗？
　　那个大家当面叫一声老师，背地里骂一声无赖的知名滚刀肉。
　　来此的记者们，有的经历过五柳村事件，有的经历过知行高中的采访案，有的也在亚太国际公寓碰过壁，无一没有人不在这个科教片主持人手上跟嘴上占到便宜过。
　　这是一个能让低情商之王黄颖吃哑巴亏的男人。
　　一个可以跟你扯半天，硬是半点消息都不透露出来，甚至可能还抽空摆几个pose打一段广告的主。
　　“好久不见啊，各位。”路遥很是热心的跟几个眼熟的老记者打招呼，记者团中好几人的脸都黑着呢。
　　这下他们学乖了，坚决实行不主动原则，不过去做采访，也不递话筒，甚至连镜头也没再给他。
　　保不齐在递过话筒的一瞬间，当众念起一大段广告词，念个十分钟不重样的可咋整。
　　尽量将他的存在感降到最低。
　　对某人的恶劣性格深以为然的记者团成员，齐刷刷的向后退了一大步。
　　反正问您老，你肯定什么话也都不说，还净给大家伙增加工作量，干脆问别人好了。
　　甚至还有人打算绕过路遥，向他挥手做动作，示意“无关人员麻烦让让，他们还忙着采访后面的人呢。”
　　“嘿。”路遥气急，这群人啥态度啊，就这职业素养还干记者呢？一点奉献精神都没有。
　　况且，他自小还从没受到过这种侮辱。
　　“唉~”
　　路遥很自然的痛心疾首叹了口气，引得有记者向他看来，看看这小子还能玩出什么花样。
　　“幸好这趟没白来，没想到失踪的那起案子原来是这么回事，我还以为有多玄乎呢。”
　　路遥摇摇脑袋，不经意间的说了这话，便失望的走向了《走进科学》的团队中。
　　嗯？
　　几个还在等待的记者突然竖起了耳朵。
　　刚刚，好像听到了什么不得了的消息。
　　涉及阳城的连环少儿失踪案？
　　这可是近来阳城，乃至全国都少有的大爆点。
　　合着，刚刚封锁社区这事，调动警队难不成跟这件案子有关。
　　“咳咳，那个……路老师好啊，好久不见。”几位记者很自然的，移动到了路遥旁边，脸色，瞬间转变成了礼貌性的微笑。
　　“有事吗？”路遥斜着眼睛看这几位。
　　“刚刚差点没认出来，这不是黔州卫视的骄傲，路遥老师吗？咋不给大家打个招呼呢，生疏了啊。”
　　“您刚刚说，里面发生的事情跟连坏是失踪案有关，那个，你能详细说说吗？”
　　“唉，不是说我们不相信您啊，就是大伙想长长见识。”
　　几个新闻社的记者，其中还包括黔州卫视的实时记者，同时递过了话筒。
　　“这个啊，倒也不是不能说。”路遥假装思考了一下，又问道，“对了，你们这个是现场直播对吧。”
　　“对，在直播呢。不少人都在看。”
　　得到了肯定的答案，路遥这才放心下来，看着十几个镜头跟不计其数的话筒，与记者朋友们热切的眼神。
　　当场深吸了一口气，之后便用最快的速度一口气把话说完：
　　“各位观众朋友大家好，欲知阳城神秘连环失踪事件详情，请于下周日晚上八点半于阳城卫视《走进科学》收看。
　　我是主持人路遥，届时我们不见不散。”

第151章 各求所需
　　还是原来的配方，还是熟悉的味道。
　　不愧是黔州卫视知名滚刀肉主持人路遥，从来没有人能够在他这能占到一点便宜。
　　一点都不行。
　　看到这货又在他们的直播间里开始打起了自家节目的播放时间，说完这段话还意犹未尽的样子。
　　接着。
　　他居然，真的当着大伙的面，面不改色的开始念起了几个赞助商的广告。
　　而且还都是些奇奇怪怪的东西，例如阳城殡葬服务、寿衣订制、长寿保险，一堆只要是正常人，脑子没问题一定不会想了解的东西。
　　听到那些奇奇怪怪的商品出现时，一众记者十几个人居然一下没反应过来。
　　脑袋轰的一声停止思考了，等到思维恢复，只见路遥已然扬长而去，
　　离开时，还不忘像在场的各位挥了挥手，还很有礼貌的说了句“再见”。
　　太欺负人了。
　　就算是再过分，也要适可而止啊混蛋。
　　“这人怎么能这样呢，太不讲理了。”
　　“不知道为什么，因为是路遥，我反而一点都不意外他会这么做。”
　　“这家伙，真就柯南体质是吧，怎么回回都能遇到他。”
　　终于有人忍不住吐槽道。
　　这么一说，还真是。
　　众记者看着这个每回总能第一时间到这种奇谈怪事的现场，每次发生什么事情一定有路遥的身影。
　　他头顶似乎顶了个死神小学生的光环，走到哪哪出事。
　　但反过来想，但凡路遥去过的地方，便再也没有传出过怪闻。
　　某种程度来说，这家伙的确是个人才。
　　当然，如果抛去那相当恶劣的性格外。
　　有经验的老记者似乎一早就猜出了这家伙肯定不会把这种大事件透露给他们，倒也不算太失望。
　　新来的记者想说点什么，但是看着远去的背影，又只能齐刷刷的低着脑袋，深深的叹了口气。
　　突然觉得，干这个行业，有点累了。
　　另一边，上到组里专用的商务车后，路遥很惬意的躺在后座上。
　　听着小谢的工作汇报。
　　在他来时，节目组就跟灵异协会的外交部门有过交流，双方达成了一个协议。
　　往后该协会会提供已经奇怪的案子供节目组参考，附带具体的照片与真实材料，省去调查组去各地探访怪谈的功夫。
　　而后者需要对协会已经完成的工作进行收尾，包括但不仅限于拍节目、发微博、上电视等官方辟谣的活动。
　　当然，这是路遥跟那位协会负责人李耀峰商议之后共同得出来的提议。
　　其实从五柳村后，他就一直有这个想法。
　　组里的同事毕竟也只是一些普通人，这种含有工作性质的探访都市传说，在如今这个时代本身就是相当危险的事情。
　　只是当时他不认识灵异协会的成员，也没什么话语权。
　　这次灵异事件的解决算是个投名状，证明了他路遥有这个能力单独解决高等级的灵异事件，在协会中也更有话语权。
　　把这些专业的事交给更专业的部门。
　　《走进科学》现在只需要取材、访谈、制作节目即可，虽说工作量总体来说不变，但至少没有生命危险。
　　同样的，《走进科学》搭上灵异协会这条线后，便有一项很重要的工作，解决社会祸端，从根本上杜绝流言存在。
　　听起来这项任务很重，但其实依现在《走进科学》在全国的影响力，已然是个bug级别的存在，完全满足灵异协会的要求。
　　节目本身就有足够的话题性，比起同类科教节目，不无聊，也毫无说教性。
　　只是把现实发生的事情原原本本的上演一遍，再用语言合理的进行一些加工，完全不用刻意去辟谣，一切就显得很自然。
　　而反面例子就是现如今的春晚小品，越是刻意讲大道理、标风向，说教意味越强，就越没人看。
　　因为它已经失去了原本的节目核心。
　　小品是什么？
　　逗人一乐的东西，要是硬被插上各种标签，那谁还愿意看啊。
　　“初步的合作已经完成，之后就看我们的表现了。刚刚我们已经从协会那边拿到了几分访谈资料跟录像，之后再结合一些后续调查，这次的成片马上就能出来。”小谢很严谨的汇报着工作。
　　经由路遥主动牵线搭桥，总算让节目组跟协会搭上线了，后者对外宣称的工作种类很多，其中正好包含《走进科学》团队所需要的现实调研资料。
　　让组员的安全有足够保障，这也是静姐的想法。
　　现在，要看这次合作能不能成，主要就是看他们首期合作的这期节目。
　　一旦《走进科学》的影响力不足，或是转化率效果差，协会那边必然会重新考虑跟一个电视节目组的合作。
　　路遥一边假装点头，却是怀着别样的心思。
　　打开系统面板，查看了一下刚刚那个都市传说的任务。
　　“叮，圣诞老人大逃亡任务完成。
　　任务完成度：100%
　　评价：无耻向来是你的代名词，不择手段的获得胜利是否已经远离了你的初衷。你已经渐渐变成了你讨厌的那种人。
　　叮，恭喜获得1000点恐惧值。
　　叮，恭喜获得服装类奖励“雪地靴”。
　　叮，恭喜解开阳城都市传说之一（1/5）。
　　注：当解开所有阳城都市传说，即可在此城市中留下属于你的传说。”
　　雪地靴：一双过时的老旧靴子，有一天，它的主人突然发现这双鞋子，似乎自己动了。
　　效果：可在严寒环境中穿戴，可极大节省体力。当然，穿戴时要小心前辈们的脚气哦。
　　这个任务的奖励并不算丰厚，但是系统的任务评价倒是有些耐人寻味。
　　呵呵。
　　怕是系统看不惯他这种借力打力的操作，刻意给予的提示，并不希望他照这样做任务。
　　同时利用鬼婴、鬼影、镜中鬼三者合一，将一个百岁老头打翻在地，关在小黑屋里，属实也不是什么光彩的事情。
　　但是，这样的话难度就下去了一点。
　　况且，能平衡三只鬼，未尝不是一种本事。
　　对付“圣诞老人”这种已经不择手段开始获取恐惧情绪的鬼，路遥觉得他也不需要给对方留情面，其他事情先放一边，先打一顿再说。
　　等什么时候老实了，怎么时候再干正事。
　　“都市传说的系列任务。”
　　路遥读了一下这段话，一直看到那段注释，突然觉得一下有意思了起来。
　　解决阳城的那几个都市传说，他就能在这个城市留下一个属于自己的传说。
　　这个玩法，看起来还不赖嘛。
　　就跟在知行高中一眼，解决了那些制造麻烦的鬼，就能留下属于自己的传说。
　　变相的能挣到不少恐惧情绪。
　　“回台里还是家里？现在回去打个出其不意，听说隔壁的小王主持在办公室呢，他应该不知道你要回来了。”
　　看到昏昏欲睡的路遥，陈其静微笑着问了一句。
　　这话，像是在暗示他什么，怪怪的。
　　只是抬头见到静姐的微笑时，却又察觉不到任何恶意，真是奇怪。
　　“王阳啊。”路遥倒还真有点想念他了，不过还是摇头：“这次就先不回台里了，我还有点事没处理。”
　　听到自家主持这个回答，陈其静倒是有点小小的意外。
　　不过随着就是一股欣慰感。
　　就好像。
　　有一种儿子一瞬间长大了，懂事了。
　　大概是相处久了，她母性的关怀在隐隐做怪。
　　“这样啊，那好吧，我先送你回去。”
　　反正这回他们现在手里的数据资料已经足够，在路遥的据理力争下，这次他们节目组可是独家新闻。
　　还在刚刚某人还在各大媒体前的注视下，硬是在一众媒体人前把广告给打了出去，堪称业界楷模。
　　等路遥恢复了精力，再去录制节目倒也不迟。
　　不过现在路遥回家倒不是为了好好休息，他还有一件收尾的事情可还没干。
　　圣诞老人是逮到了，那些失踪的孩子可还不知去向呢。

第152章 不听话就是“抬进科学”
　　回到家中，灵异协会的动作很快，已经把那块镜子原封不动的送了回来。
　　刚刚协会那边的负责人李耀峰，还催他尽量帮一下忙。
　　看看能否从“圣诞老人”身上，查出那些失踪的孩子去了哪里，还活着吗？
　　路遥平整的摆放好镜子，在吞食了“圣诞老人”之后，镜子并没有多余的举动，镜面上一个字也未出现。
　　像是没电后自动关机的状态一样。
　　“不对啊，这镜子照理说把它吞掉之后，应该自动充满电了才对。况且，这次献祭了一只鬼，应该能交流才是。”路遥摩擦着下巴，看着这个心怀不轨的镜子。
　　这东西精得很，不能小觑。
　　上次那个看似简单的问题，却包含着种种陷阱，稍有不注意就要被这东西暗算。
　　而且照一般的交易规则，他把圣诞老人投递进去，理应有一次提问的机会。
　　看着镜子又开始玩起了装死的把戏，路遥倒也不逼迫它。
　　想了想，只是让地上的鬼影开始恢复活力，抖擞了一阵之后，从地面慢慢起身，形成了一个歪扭的人形。
　　面部融掉了一部分，这回还刻意做出了表情，咧嘴微笑的表情，一步步的逼近了镜子旁。
　　同时伸出两只漆黑的手，伸向了镜子里。
　　鬼影一动，后者便感受到了这股巨大的威胁，镜子屏幕迅速的闪烁了一阵，几颗熟悉的血红大字终于浮现在了镜面之上。
　　“完成一次交易，你可以提出一个合理的问题。”
　　依旧是丑陋到连小学生都看不下去的歪扭字迹，只是这次的内容变长了不少。
　　果然，就跟猜测中一样。
　　跟这面镜子做交易只有一个原则，那便是等价交换。
　　用符合价值的信息、答案或是同价值的鬼，都能换取一个合理问题的答案。
　　“告诉我，你吞掉的这个‘圣诞老人’曾经把那些偷来的孩子放在了哪里。”
　　路遥头脑还算清醒，知道这个时候该说什么，不该说什么。
　　比如现在这个，千万别问那些孩子是否还活着，这种蠢蛋的问法只会平白无故的浪费一次机会。
　　照现在这种封闭式提问，哪怕那些孩子都死了，至少也知道一个地名。
　　果然，在路遥话音刚落，就见镜面开始慢慢发生变化。
　　玻璃上扭曲了一阵，让原先的景象全都变了形。
　　镜子上的图片不断变化。
　　终于，最后是一个山洞模样的地方开始出现在了镜面上。
　　在那里面，几个年龄相仿的孩子企图依偎。
　　但每个孩子都被放到一个特殊的容器中，或是木匣里，或是棺材中，又或是一个巨大的透明瓶子里。
　　这里面的孩子都闭上了眼睛，身体不自觉的蜷缩起来。
　　这幅景象，看起来无比诡异，这些被“圣诞老人”偷来的孩子，就好像，好像一个个精美的模型。
　　被当成层层包装好的礼物，就被遗忘到了此处。
　　幸好，即便隔着屏幕，路遥依然能够看到这些孩子们有的还在呼吸。
　　他们雾气从鼻孔里喷出后，在玻璃瓶旁边留下了一层水蒸气。
　　镜子还在变化，几缕雪花还在落下，雪地里的这块山洞，极为不显眼，常年堆垢的冰霜，几乎把山洞口的位置给封住了。
　　还有不知道下了多久的积雪，更是把在洞口的位置封住了一大块。
　　看起来，这个地方应该比较冷。
　　在几处有辨识度的地方拍了照片后，路遥随之发给了灵异协会的人。
　　像这种收尾的活，理应由他们去负责。
　　救人的事不归他管。
　　不过路遥倒是在意那些已经忘却了这些孩子的父母们，不知在重新见到自己的后代时，既陌生又熟悉，那是一种怎样的情感。
　　……
　　一天后。
　　只用了一天的功夫，灵异协会的成员很快便传来了捷报。
　　他们在西南一处雪山附近，找到了路遥给予照片提示的地方。
　　不说之前“圣诞老人”在阳城犯下的几起案子，光是这批小孩从阳城不经过任何交通工具，一夜转移到了此地，《走进科学》都能单独拍一起名为“谁在背我飞行”的特别篇。
　　联系了当地的灵异协会后，两边的人立即便付出救助行动。
　　万幸，在这次阳城失踪的孩子里，几乎都得到了及时的救治，都活了过来，也算是不幸中的万幸。
　　据救援的天赋者透露，那处洞口中其实不止有这次阳城失踪的孩子，周围遍地都是白骨，甚至连骨头的形状都看不出来，相当瘆人。
　　不过这事已经跟路遥没什么关系了。
　　此事至此，算是告一段落。
　　只差《走进科学》出了成片，清除干净圣诞老人留下的传说，把最后的宣传工作完成即可。
　　现在还差一样很重要的东西，这次事件的嫌疑人口供，这对节目来说至关重要。
　　“灰雾，入侵。”
　　再次站在镜子面前，路遥懒得再跟镜子谈判，直接动用了领域的力量。
　　正好，这次他还要回一趟领域，解决一些之前一直没做的事情。
　　“嗖——”
　　只见大量的灰尘开始覆盖现实，只是，这部分力量对镜子而言无用，除了让镜面变得更脏外，却是一点效果都没有。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”路遥冷笑了一声后，直接改换了方向，
　　这一次，村庄的虚影开始叠加。
　　这两处地方同时上阵，目的并非将镜子一块带入领域内，而是在反入侵镜像世界，几股力量在解除的同时，几乎就要打出脑浆来了。
　　尤其是凶宅，在入侵镜像世界时更是不留余力。
　　这对曾经合作过的搭档，在镜中鬼擅自行动还失败后，连带着凶宅受到了连坐，硬是被路遥整出“宅子无条件对五柳村群众开放三天，可进行party。”
　　当初与镜子有多甜蜜，此刻凶宅的报复程度就有多重。
　　这一出差点让镜子失控。
　　明明昨天还叫人家小甜甜，这才几天就改口镜夫人了，这变得也太快了吧。
　　终于，在路遥强力施压后，镜面上终于弹出了字迹。
　　依旧是熟悉的潦草笔记“无耻”。
　　随即，镜像中一个恐怖老者的形象终于显现，顺着镜面直接给放了出来，或者说，像扔垃圾一样扔了出去。
　　路遥随即用领域的力量直接将其包裹，连人带衣服一起带进了他的领域内。
　　这个代号“圣诞老人”的老头，比起抓捕它时，身材更是消瘦了足足一整圈，原本便干枯的身体，此刻已经只能见到骨头，身上大块紫色斑纹也增加了一大圈。
　　那股阴冷、恐怖的气息，也随之散去了不少。
　　实力较之大减这种感觉，就好像被扔进了魅魔的房间，难怪镜子愿意放这老头，仅仅一天便直接将它给吸干，真正意义上的一滴都不剩。
　　这种恐怖的榨汁机能力，生平仅见。
　　“唉，都一把年纪的人了，也不知道下手温柔一点。”
　　路遥端着通灵相机，微笑的走向了瘫倒在地上奄奄一息的濒死老人，示意它配合一下自己。
　　谁知，这老家伙把脑袋埋在黑雾，装作什么都没听见。
　　哟。
　　一大把年纪了还搁这闹小情绪是吧。
　　不过没关系。
　　路遥过去一把抓住其脑袋，蹲了下来，将镜头反转，将两人都拍了进去，还强行把让老头摆出微笑的动作。
　　光是姿势就摆了好几个，这态度才让路遥满意。
　　“好的，那么面对此处阳城连环失踪案件的主谋单独采访，现在正式开始。”
　　路遥将镜头对焦后，便开始了这次的私人访谈。
　　如果这个识相的话，就慢慢照着按照流程来，那么这个节目就叫《走进科学》，要是不识抬举，不听话那抬也得把它给“抬进科学”了。

第153章 血红嫁衣
　　“咔！”
　　路遥手持通灵相机，调整拍摄角度，经过无数次尝试，终于满意的叫了一声停。
　　似乎对面前人的表现感到十分满意。
　　在领域内的知行高中里，一间专门的小黑屋里，四周都是墙壁，还悬挂着一枚老式灯泡。
　　在他面前，只有一桌一椅一灯泡而已。
　　房间内散发着压抑的气氛
　　坐在椅子上的圣诞老人，像是失去了什么宝贵的东西，目光呆滞的看向天花板，似乎那里有什么能吸引它的东西。
　　“很好，虽然情绪上欠缺了一点火候，但是忏悔的态度还是很不错的。”
　　路遥将通灵相机里录制的视频重新播放了一遍，其中正是在过去几个小时里，他对“犯罪嫌疑人”的审问，
　　从一开始，老人家不是很愿意配合，事情有点麻烦。
　　但在路遥的感化下，老人家终于流出了忏悔的泪水，也对自己犯下的过错有了深刻的认识。
　　这样很好，如果阳城的鬼怪都有这样的觉悟，那在这片和平的土地上便不会再有欺压与恐吓。
　　那将是一个多么美好的世界。
　　满意的把收获成果保存下来，之后拍节目还有用。
　　做完这一切后，路遥便先把这个老人家关一段时间紧闭，让它好好反思反思。
　　至于什么时候放出来去送快递，那就要看路遥想起来这件事，什么再把这老头给放出来。
　　总不能放任这样一个有前科的危险分子在知行高中里流窜吧。
　　主要还是为了那些五柳村的孩子们着想，孩子的安全永远都是第一位。
　　想到这事，路遥迅速离开了知行，火速赶往了五柳村。
　　现在正是放学的时候，从五柳村出来的孩子正依稀背着书包，闷闷不乐的低着头回村。
　　今日，在路遥的授权下，这批从学校回来的孩子们，都集中在了村头的位置，有些茫然的看着拿着相机的路遥朝它们走来。
　　“大家不许闹啊，我给大家送送礼物，等我拍一张照片就好。”
　　在路遥的指挥下，五柳村的村民们从村里依次走出来，平均每人手里都抗着一摞书籍，正是上回戴星月让路遥帮忙送达的资料、试卷，
　　这不，一直都没机会当面送上门。
　　直到把这些那几十箱作业放置在迷茫的孩子们身旁，路遥这才走向正前方，及时的按下了快门键。
　　“咔。”
　　尽管现场的情况有点混乱，气氛也比较嘈杂，但路遥还是抓拍到了一张不错的照片。
　　这是一张比较有年代感的照片。
　　在破旧的村头，杂草不生的土地上，一群穿着朴素的乡下孩子们瞪着惊愕的眼神，目不斜视看着那堆如山一般高的书海，几乎将它们完全包围。
　　看得出来。
　　那种对知识的渴望的狂热感几乎要溢出屏幕，抑制不住的兴奋让孩子们全身激动得发狂。
　　看看，这些孩子们的眼神有多淳朴，这是没有经过外界的喧嚣，亦没有受过浮华的洗礼的眼神。
　　甚至连口水都流了出来。
　　在这个年代，已经很少有孩子对学习有这种冲动，也只有五柳村这样的穷乡僻壤才会对书本知识充满渴望。
　　“很好。”
　　这是路遥少有对自己作品满意的时候，这种强烈的视觉冲击力哪怕拿去参选“菲利普新闻奖”，一定都能拿到不错的名次。
　　名字他都想好了，就叫“五柳村的未来”。
　　既然自己继承了五柳村，就一定要负责到底。
　　不就是维持状态吗？这有什么难的。
　　自他接管村子以来，让村民开始适应新的身份，越发相信自己还活着。
　　到现在，已经很少见那些不良的传统习俗，整体文化水准更是蒸蒸日上，照这样发展下去，拿几个模范村庄实在不成问题。
　　把这些事情都处理完后，路遥这才慢慢的淡出领域，重新回到了家里。
　　其后，把刚刚的那份记录访谈加了一些滤镜跟马赛克，又在声音上做了一些处理，这才急着发给《走进科学》团队。
　　而在那张名为“五柳村的未来”照片按照以前说好的，把原图直接发给戴小姐后，最近这些事才算处理完。
　　没过多久，戴星月的消息便发了过来。
　　“孩子们真可爱，谢谢你路老师（微笑）。”
　　看到这则信息，路遥也微笑了一下。
　　近来，戴星月不时的会跟他发一些消息，主要是说自己的病情有了好转，现在在阳城乱逛，比起以往，越发少见以前那些神神鬼鬼的东西，那股阴冷感也淡去了许多。
　　据戴小姐自己分析，恐怕是路老师的“以毒攻毒”疗法起作用了。
　　“如果照灵异协会对特殊人士的划分，她应该也是属于那种特殊特质，是天赋，也即诅咒。应该不会被协会征召才对。”路遥随即想到了这个。
　　在他看来，协会的那群天赋者，没一个正常人。
　　找他们的话说，跟灵异事件接触得越频繁，天赋能力各方面都会有迅速的增强，但另一方面，因为接触过多，精神状态也会陷入某种极端的地步。
　　就拿那个许子乐来说，精神状态已经极差了。
　　他似乎一直在压制东西，其身体不断在苦苦支撑，怕是已经到了某个临界点。
　　路遥的确不希望那位已经是他朋友的戴星月变成跟那群人一样。
　　幸好，自从他去到牛头山开始，科学之风的声势已经吹到了阳城的各个角落，灵异协会这边的压力已经没这么大了。
　　挺好的，等哪天阳城真正被他清理干净了，戴小姐就算是想碰到鬼都没这个机会。
　　那这个所谓的病，也就自然而然的痊愈。
　　“系统。”
　　路遥叫了一声，查看了一下现在自己的总资产。
　　恐惧值一共是十一万多一点，外加几样道具、服饰。
　　不过让路遥颇为在意的是，在系统的抽奖页面上，亦有一次免费的抽奖机会。
　　那还是从解决了知行高中后的奖励，他一时忘记了。
　　自从上次系统更新后，这一代的版本多出了一些新道具、新装备，如符纸一类的残次品，已经掉到了商店的最底层。
　　而抽奖界面更是如此，上面也更新了蛮多路遥见都没见过的东西。
　　希望这次，幸运女神能蹲低一点，想亲吻上屁股的难度还蛮高的。
　　“开始抽奖。”
　　路遥默念了一声，抽奖正式开启。
　　只见那个大转盘上的指针飞速旋转，启动后不断的留下残影。
　　几个呼吸后，路遥聚精会神的盯着缓缓慢下来的指针，目光最终落在了一块窄小的红色区域。
　　照幸运转盘的的概率公示，这属于稀有物品区。
　　路遥不禁兴奋起来，连忙查看抽到的东西。
　　“抽奖完成，恭喜您获得稀有类物品：血红的嫁衣（概率：1/360）。”
　　“这是属于你们的秘密，抓住彼此的手，目视教堂向前走，你为她亲手穿上量身的嫁衣。躺进棺材，亲吻对方的额头，直到烈火为二位的爱意献上永恒的祝福。
　　拥有此物品者，可借用“嫁衣”主人的力量，她不乐意自己的心上人被欺负。
　　注：每次拿出嫁衣，她就会更快找到你。”
　　看到这段介绍的时候，路遥额头刚浮现了一团黑线，这玩意怎么看着不太正经的样子。
　　思考间。
　　系统送货便已经到了。
　　一抹血色的婚纱长裙跟一块红头盖落在手上时，路遥整个人都傻了。
　　这奇奇怪怪的东西到底是个什么玩意啊。
　　不是，合着抽奖给的都是这种东西呗。
　　冷静了片刻，路遥下意识的靠前嗅了一下。
　　只一下。
　　一股淡淡的胭脂香从衣服上散发出来，诡异的香气刺激着嗅觉，顿时让人神魂颠倒。
　　“这东西明显有问题啊。”
　　为了以防被人当成变态，路遥冷静的想了想，这种东西一定不能放在家里面。
　　不管被男的女的看到了，一定会联想到一些奇奇怪怪的内容，不利于他光正伟的名声。
　　索性，把东西直接给扔到了领域内的凶宅里。
　　就当作什么事都没有发生。
　　又准备了一番，他才去到电视台录制周末份的节目。

第154章 从玄学开局的科学节目
　　录制节目的时间是周五，也即录制的最后一天时间，路遥在把手头上的事情暂时给弄完后，及时赶到演播室完成剩余的工作。
　　幸好，有过亲身体验后，路遥只要现场演说一遍即可。
　　在现场录制过程说是相当流畅，还附带了特有的情绪，与他之前创作小说时状态相仿。
　　等他这一部分搞定后，剩下还有后期剪辑，制作音乐等，节目组现在最迟都要在周日把节目递交审核。
　　还一定要是早上。
　　跟其他节目不同，现在的《走进科学》是台柱子类节目，尤其还是这种剑走偏锋式节目，灵异元素比科教元素多出十倍。
　　审核自然要比其他节目严一点。
　　节目组那边所有的准备工作皆以完成，现在只差路遥的解说，这个注入灵魂的部分即可成功。
　　演播室里，路遥的水准发挥得出奇稳定。
　　跟其他事件不同，这次抓捕“圣诞老人”的行动他可是全程参与。
　　还在实地考察过一次，无论是受害人还是嫌疑人，他都亲自接触，争取还原当事人最真实的心态。
　　就跟以往每一次一样，路遥并不需要有多浮夸的演技跟多震撼的表演。
　　只需要，原原本本的复述一遍经历的事情，单是几句简简单单的话，就能营造出绝佳的恐怖氛围。
　　在旁人看来，这可能就是一种天赋。
　　这次的节目播出跟以往不同，不是为了跟哪个节目再打对台戏，也不是单纯为了收视率。
　　节目组的人都知道，这次搭上了一个重要合作伙伴的线，这次播出只有让对方满意，节目才算合格。
　　至于怎么才算满意。
　　简单，现在十个阳城人，至少有五个知道近来发生的神秘连环失踪案。
　　如果他们的节目播出后足够成功，否定那些各种版本的“七月半，鬼乱窜”，甚至是把“鬼偷小孩”的事实说成谣言即可。
　　这相当考验节目组的能力跟主持人的个人素质。
　　好在，《走进科学》也不是第一次做这种事，可以说是轻车熟路了。
　　一开始，几个节目组同事还担心路遥的状态，怕他没能从以前调整过来，怕他对这突发类案件的不够熟悉。
　　以往，他们最多只是负责一些灵异故事、都市传说之类，这回可是即时案子，大案要案，手艺生涩也很正常。
　　可当路遥开口，几句贯口一出现，一路很流畅的把整个事件给解说了一遍。
　　围观的同事们就知道，这把稳了。
　　期间，楼上同为灵异类广播节目的主持人王阳，则是同样好奇的到此。
　　借以学习的名义，默默的观察起这个曾经的对手的讲故事状态，争取能学习到一点经验。
　　路遥身上好像真的带着那种与生俱来的天赋。
　　光是往台上这么一站，气势瞬间就出来了。
　　完全不用备稿，贴近麦克风后便直接开始还原事件，没有任何准备，也没有任何剧本，纯粹是靠着路遥的口才来完成。
　　哪怕不看电视，光是听其解说的顺畅丝滑程度，就堪比德芙。
　　别说生涩感，就连停顿都没怎么停。
　　短短几分钟后，王阳便忍不住叹了口气，原本那点偷师学艺的想法也随之烟消云散，出去后，默默的把头顶上的帽子给拉了下来，就当他没来过。
　　既是同行，听一句就能知道对方什么水平。
　　很高。
　　这个路遥的说故事水准能力极高。
　　寥寥几句话，便让观众入戏，甚至是解说时用的第一人称视角的说法，更是让人具有代入感。
　　不知道的，还真以为路遥经历过这种诡异事件呢。
　　“他好像越来越强了，这可怎么办啊。”王阳好不容易堆积起来的信心，在现场见识了路遥的表演后，清楚的看到了敌我双方的差距。
　　信心什么，在路遥开口后不久，瞬间便烟消云散。
　　这样下去，《王阳夜话》实在茫茫无期。
　　节目的录制现场，路遥只用了一个多来小时的样子，便迅速完成他这个人的一部分。
　　之后所有的步骤都按着之前的规划，在周六时，成片后期制作完成，于次日的早晨交递给审核部门。
　　他们一帮人忙活了一周的东西，现在不但要拿到一个不错的收视率，还有得到那个公司的认可。
　　成败，皆看这一场节目了。
　　……
　　周一晚八点半，在最热门的黄金电视剧过去后，不再是以往的娱乐类节目，现在轮到了《走进科学》闪亮登场。
　　在这个晚上，已经有很多人开始打开许久未用的电视机。
　　其中有想要学习经验的王阳，还在试图治病的戴星月，有检测是否符合标准的灵异协会成员……
　　不过今晚要数最重要的观众，还是全阳城的居民们，不少人都从别的媒体那里，了解到了这个节目极有可能与神秘失踪案有关。
　　这一期的节目，也算是路遥给阳城的父老乡亲们一个交代。
　　一个只要他路遥在一天，就没有鬼神之说的一天。
　　在灵异协会内，包括许子乐在内的几个天赋者，时不时的看了一眼那部即将到来的科教片。
　　尽管，很纳闷，不明白为什么上面的人让他们看这种东西。
　　一档，科教节目？
　　“呵呵，李哥也是老糊涂了，咋让咱们哥几个聚在一块看，这种小孩过家家的东西。”一个从外地回来的成员笑了笑。
　　“可别小看那个主持人，那是个猛人，这次就是这人已一己之力解决的B级的灵异事件。”
　　“那又怎么样，能力归能力，难不成这节目还能还真能辟谣？”
　　几个协会成员，说着说着反倒达成了某种共识。
　　只有许子乐一直在座位边缘，听着这群人各抒己见，倒也不着急发表意见。
　　科教节目？
　　小孩过家家？
　　听到这几个词，许子乐不知道为什么，总有一种不好的预感。
　　预感这个节目，可能会用一种很奇妙的方式登台。
　　“哒——”
　　时针走到8的位置，分针也停在了6点，这个夹角正好六十度。
　　在阳城大大小小的家庭中，电视机上的内容都指向了同一个频道，一个放在平时都懒得调的本地卫视。
　　此刻，大家或多或少的似乎每个人都得到了神秘失踪案的消息。
　　路遥那日在阳城诸媒体前的那句话，比他想象中的影响差不多。
　　“当……当当……”
　　在走进科学的血红标题出现后，依旧是熟悉的阴间乐曲，听得人心脏不由跳动了一下。
　　画面中，一道道奇怪的黑影闪现。
　　时远时近，若即若离。
　　他似乎行走在阴影中，不断躲闪，却始终都看不到脸。
　　“哇！”
　　一声惊人的哭泣声忽然打破了原有的平静，在黑影现身时，那道哭声同时戛然而止。
　　无论是黑影出现还是其他各种诡异画面，音效上都会特意的加一声“咚”的后期特效。在节目画面出现后不久，便迎来了一段台词对应上。
　　“惊恐的传闻忽隐忽现，神秘的失踪案件频频出现。孩子连续失踪的背后让人捉摸不透，真凶到底是谁？
　　是什么让案情如此扑朔迷离？又是什么让案件迟迟悬而未决？
　　谜案真相究竟能否水落石出。
　　这起案件背后所隐藏，究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧。
　　敬请收看走进科学系列节目有案可查之连环失踪谜案。
　　我是主持人路遥。”
　　节目至此正式开始，老观众还好，都已经习惯了，哪天要是不是这种风格的开场白反倒感觉浑身不自在。
　　倒是不少一直等候真相的观众们，在听到这段特色味十足的介绍后，眼神停滞了好几秒，再三的确定这只是一个科学类节目后，才放心下来准备继续看下去。
　　也不是感觉不好，只是从来没见过这种……很特别的节目。
　　这段开场白听起来还蛮玄乎的。
　　路子蛮野的。
　　话说，现在的科学类节目，都是用玄学开局的吗？

第155章 顶级悬疑片
　　熟悉的报了一段贯口之后，状态来了，路遥才登上屏幕，很自然的站在台上，熟练的开始了本职工作。
　　“相信住在阳城的观众朋友们，最近的朋友圈都这样一篇文章刷屏——《重磅！阳城连续失踪案隐藏在背后的恐怖传说，看完你就明白了！》、《鬼节七月半的故事被曝光！别说你还不知道》。
　　据一些观众反映，就在最近这段时间天，他们的孩子突然找不到了，失踪了？
　　一开始吧，我寻思着孩子找不到，那你就赶紧找啊，实在找不着你报警啊，还有这闲功夫找我们节目干啥。
　　可仔细这么一打听啊，还真就不是这么回事。”
　　路遥一拍手里的折扇，表情变得严肃起来。
　　“根据部分观众对我们节目的支持，加上最近几天前又发生的一起孩子失踪案，经过我们的调查啊，就在这短短的一个月内，一共发生了七起同样的事件。
　　事发过程尤其离谱，根据报案者的说法，根本就没看到过有人来过，一溜烟的功夫，孩子就突然找不着了。
　　你说这奇怪不奇怪，根据我们节目组一路的追查，就发现这件事越发的不对劲，越是查到后面，就越叫人不寒而栗啊！”
　　路遥一拍手里的折扇，画面瞬间就跳到了一个视频画面中。
　　一个全身打着马赛克的女人出现在频幕上，用很沉重的声音讲述起孩子失踪当天出现的异常。
　　“最早……最早我记得我孩子跟我说‘妈妈，我们家外面好像有人’。
　　我也去看了，外面根本就没有人，一开始还以为这是个恶作剧。可到后来，孩子跟我说好像听到了门外有什么声音，可这次我走访了楼上下的几家，也没有谁在装修房子之类的，不存在孩子说的奇怪声音。
　　在出事之前，我一直没把这些说法当回事……”
　　这段采访的视频不长，就是灵异协会提供给节目的那一段，不过在人脸跟声音上都做了处理。
　　这个失去了孩子的母亲亲身讲述了在事发前的一些异常，其中包括陌生的人影、频繁的声音。
　　“根据当事人的说法，向这样的事情在事发之前就有已经有了端倪。
　　一个似乎只有孩子能够看到的人影，也只有他们才听得见声音。
　　这种情况越到后面就会明显，越频繁，据说到后期小孩看到的影子会越来越近，那些无处不在的声音亦会越发吵闹。
　　待到事发时，这些动静会大到连父母都能听到看到，实在不可思议。”
　　路遥在后期的配音迎合着画面。
　　同时，一段诡异的视频出现在了节目中。
　　画面中的人是从窗口偷偷拍摄，不锈钢的栅栏挡住了一部分区域，卡在中间的镜头拍向了外面。
　　就在楼底下，只见，一道人影不断徘徊。
　　来回的行走于同一个区域。
　　像一套机器一般始终保持着同一个动作。
　　那循环的走路姿势怪异，恐怖，不论如何，一直都停留在某个区域。
　　“要说这出事的征兆啊，着实恐怖，根据我们的了解，从孩子失踪算起，这些异象一般都发生于出事前的半个月，无一例外。”
　　路遥忍不住“啧啧”的摇头，“可要说这更恐怖的啊，还在后面呢。”
　　……
　　看着电视中主持人的讲述，不少第一次看这节目的观众，只觉得背后凉飕飕的。
　　一股没来由的冷气攀上了脊椎骨，尤其在看那段奇怪的视频后，更是感到一种本能性的害怕。
　　就连灵异协会的几人，看到节目后都直接愣住了。
　　在场的之人倒不是说被吓到，而是被这个节目大胆的操作给弄傻了。
　　因为，刚刚那段视频最初只是流传在协会内部。
　　是代号“圣诞老人”出现的初期视频。
　　话说，协会跟他们节目合作的目的是为了更好的处理好后事。
　　不是说，这是个科教节目，专门用来辟谣的吗？
　　可照这位路老师的做法，这不是把整个事件全都还原给大众了吗？
　　这人咋想的啊。
　　照这样播下去，还辟个锤子的谣。
　　再说，这哪里是什么科教节目，明明就是灵异事件现场直播好吧。
　　“不行，这太胡来了，我现在就要联系上面。”
　　有人顿时心急如焚。
　　只见许子乐摆摆手，“先耐心看一会好吧，李哥这么做自然有他的想法，虽然我也没搞懂为什么这节目要这么拍，但这人既然敢这么做，就一定有他的道理。”
　　他的身份在这几个天赋者中不低，只是说了句‘再等等’，瞬间就让还想说点什么的天赋者闭嘴。
　　电视上，画面从演播室内切到了一层住户门口。
　　路遥则是继续讲解：
　　“据说大部分还是都是处于夜间丢失，为了探访真相，我们曾在同样的时间，记录了在其中一起案件中，事发时发生的还原。”
　　在一家出事的住户的门前，漆黑的楼道中。
　　忽然响起了一阵诡异的声音。
　　一阵厚实的脚踩地的声音，正朝着视频对焦的房门走去。
　　因为天色过晚，楼道里也没有声控灯，观众只能从一丁点光里看到一双鞋子，朝着房门走去。
　　其后，又是一阵奇怪的响声。
　　“咚……咚咚……咚咚咚……”
　　这是一段很沉闷、肃穆的敲门声，不似常人杂乱无章的敲法，而是根据某种节奏，慢慢地敲打着房门。
　　这回，依旧看清敲门的人长什么样，甚至连手都没看清楚，大门便传来如此的怪响。
　　实在有些诡异。
　　“哇——”
　　敲了一阵后不见开，那声音却并不停息，反而因为大门迟迟未开而感到愤怒，敲击的声音越发大了起来。
　　原本寂寥无人的房间里，突然传出一声哭声，尖锐刺耳，打破了原有的寂静，正是里面那个小孩子的哭闹。
　　外面敲击房门的声音非但没有停止，更是变本加厉，像是在用踹的力道。
　　门里门外，同时爆发出巨大的声响。
　　拍打与哭喊之声相互对应。
　　风声起。
　　一阵诡异的bgm遥相呼应，让此节目的恐怖压抑的气氛达到顶峰。
　　“来了，终于来了。”
　　路遥惊呼道：“然而在一个瞬间，所有的声音都停了下来，风停了，敲门声停了，就连那房里的哭喊声也同时停止。
　　所有的怪声在这一刻，像是约定好了一般，同时停了下来。
　　可不对啊，怎么一点声音都没有了。”
　　在他提高声音与语速的同时，镜头猛地给向了屋内的房间里。
　　只见，原本还有人哭泣的单人房里，已经空空如也。
　　没了，都没了。
　　取而代之的，只是一个不知什么时候放在此处的毛绒玩具。
　　那是一只长着长毛的小狗玩偶，它洋溢着栩栩如生笑容。
　　镜头正好杵在玩具狗的摆出笑容的面庞。
　　那个正脸恰好对准了镜头外的观众们。
　　而在镜头之外，穿过电视机，灵异协会几名成员，众人同时感到一阵惊愕。
　　上次那件事可不是所有人都参与了，而且参与者也未曾如此完整的经历了整件事。
　　当里面哭泣的小孩突然止住哭声，打开后却只见一个毛绒玩具。
　　联想力到来那种植入灵魂的恐惧感，叫人牙齿都在打颤。
　　如果刚刚只是怀疑节目的正统性，那么现在已经无需怀疑，这就是悬疑片。
　　还不是一般的悬疑片，这种节奏，这叙述，这拍摄内容，完全就是国内最顶尖的悬疑恐怖片的节奏来的好吧。
　　就单这几段视频的质量而言，无出其右。

第156章 有我在，阳城不存在怪力乱神
　　坐在电视机前，当那个玩偶出现在镜头的一瞬间，路遥的系统后台瞬间涨了一大波恐惧值。
　　就如意料之中那样，此镜头的恐怖力度堪比牛头山众人回眸一笑的程度。
　　当然，这一段是后来特意拍摄的。
　　旁边还加上了文字说明，“此视频非现实出现，内容仅供参考”。
　　其中那个小狗的玩偶正是路遥精心挑选的道具。
　　这个创意来自在《钢之炼金术师》，里面就有一段把人炼成兽的片段，当年妮娜抬头的一幕，不知是多少人的童年阴影。
　　在熟悉的地方，把原有的东西拿走，换成一件毫不相干。
　　却又看着很古怪的东西，极易引发人的想象力。
　　这一招在许多恐怖电影、游戏中都有过类似的手法，里面刻意留下一些字迹或者符号，不断的激发观众的想象力，脑补出一些东西来反而容易吓到自己。
　　这也是拍恐怖片最高境界，引发观众心理程度的恐惧。
　　什么都不干就让人自己吓到自己。
　　很多时候，路遥都不觉得自己这是在拍科教节目，完全是照着恐怖片的标准去拍。
　　在这一幕播放之后，时间已经来到了九点钟，这意味着节目已经播放了半个小时。
　　只剩下十分钟左右。
　　从这时起，正片才开始播放。
　　“神秘莫测的人影、喋喋不休的声音，让人倍感头疼的案件一件接着一件，在每一次的犯罪现场，都能找到这样的玩偶，隐藏在这背后的真相到底为何？
　　在这几起骇人听闻的案子背后，处处充满了怪异。
　　难道说，这个世界上真的照他们所说，真的有鬼吗？”
　　随着路遥一阵自言自语的发问，节目又转向了几个采访视频。
　　分别是几个老一辈的人发言，又一次谈及了“七月半、鬼乱窜”的说法，将封建迷信的说法给放大了无数倍。
　　当然了，这几个人也是节目组刻意找到的人，也就是俗称为“气氛组”。
　　专门适用于各种节目唱反调的那些人，如果没了这些人的烘托一下气氛，那之后的内容岂不是太无聊了。
　　节目到了此处，也终于开始走上正轨。
　　路遥沉默了一下，站在台上，突然间，又轻松的笑了笑。
　　“幸好，在我们节目组对此事一筹莫展时，好消息来了。”
　　路遥煞有其事道：“就在前几日，阳城的公安干警为了针对这次案件，组成了特别行动组，专门调查此案的疑点。
　　终于，在花费了巨大的精力，他们抓到了这个麻烦制造者，这才破解了这桩笼罩在阳城人心头的疑云。”
　　镜头一转，在光明小区附近的行动中。
　　节目组将提前便录制的视频放了上来。
　　数十个穿着警服的人一窝蜂的围住了小区的某栋楼，拿着武器，大张旗鼓的形成包围之势。
　　短短十几秒的视频，尽管只拍录下一小段之前的围捕行动，但也幸好只有这一小段。
　　刚好能够满足观众的胃口，却又能不暴露任何信息。
　　随着“啪”的一声，一个黑影忽然出没在楼下。
　　恰巧，通过卡位，镜头最后只能见到执法人员层层围住那道黑影的画面。
　　一切，恰到好处。
　　“经过警方这么一问，原来啊，根本就没什么怪力乱神之说，这些恐怖传闻的背后，都只是因为一伙专业的人贩子在背后捣鬼。
　　但在我们敬业的执法人员努力之下，于前日终于抓住了这幕后的黑手。”
　　路遥严肃的说道：“据嫌疑人头目主动交代，它对之前在阳城发生的所有孩子失踪案负责。
　　整件事其实只是一起恶性的拐卖案件，其作案手法相当严谨，在最初时，嫌疑人会尽量选择年幼的孩子。
　　在确定目标以后，就会实施长达一周的观测期。
　　这段时间不仅要观察受害者的居住地址，学校位置，日常途经地区，主要活动区域等，还会刻意观察附近的监控设备，计划逃脱路线。
　　可这种长时间的跟踪有时自然会被孩子所发觉，所以之前有孩子家长提到过小孩看到家附近人活动，那正是不小心看到了这些人，而一旦察觉到有人过来，便会立刻撤退。”
　　路遥此话说得连自己差点都信了，其后又迅速道：“而再之后的一段时间，嫌疑人有了足够的经验后，便会开始第二个阶段的观察。
　　也就是俗称的‘踩点’。
　　专门在不同时期，蹲守在受害者居住地附近，一旦等大人离开后，便有机会便会做出标记门牌，尝试撬锁等违法活动，那些奇怪的声音，其实都是这些人踩点时经常容易闹出动静。
　　随着时间流逝，踩点的频率自然增多，家里的孩子偶尔听到这些奇怪的声音，也是一件很正常的事情。”
　　在接连合理化两个疑点后，便开始了对最后一个难题的解释。
　　即每个作案现场一定会留下的玩偶。
　　这也是大家最好奇的点。
　　接着，在荧幕上，路遥做了一个动作，从口袋里取出一个玩偶出来，摆动了一下，笑了笑：
　　“根据现场的警官描述，这位专门拐卖孩子的嫌疑人通常穿着一套圣诞老人的服装，趁着大人不在家，用一些玩具、礼物去诓骗那些少不更事的孩子开门，然后借此机会进门把人给抱走。
　　之所以把这些所谓的玩偶留在原地，其实都只是故弄玄虚的做法，刻意转移注意，让这个案子看起来更加扑朔迷离，根本没这么玄乎。
　　不过后来，在警方的不懈努力下，终于找回了那些被拐卖的孩子们，及时把他们归还到了父母身边。”
　　仔细的讲解完这起被路遥重新定义为“阳城连坏拐卖案”的社会案件后，他又并一一破解里面留下来的所有难题。
　　让那些被神秘化、过度化的说法瞬间不攻自破。
　　“其实说到底，这个世界上哪有什么鬼，只有过度的迷信才会导致了谣言的传播，三人成虎的把戏而已。”
　　路遥最后总结式的发了一波言：“在节目的最后，我们联系到了相关机构，采访到了那位嫌疑人，让我们来看看在被捕之后，它向我们述说的心理历程！”
　　随着他大手一摆，那段在小黑屋里单独采访“圣诞老人”的视频便出现在了大荧幕上。
　　整体的背景很昏暗，嫌疑人的面部也被打上了一层马赛克，还有声音经过处理的标识。看得出来，对嫌疑人的隐私保护做得非常到位。
　　“在事发后，你是否感到过后悔，对自己的罪行供认不讳吗？”
　　“后悔……”
　　“你有想过重新改过的想法吗？”
　　“……有。”
　　“对于那些的家庭与孩子，你有什么对他们说的话没。”
　　“对……对不起……”
　　“那么，你对自己，还有什么要说的吗？”
　　“再也……再也不……不敢了……”
　　“……”
　　嫌疑人在被采访时或许有些紧张。
　　非但说话不够利索，就连身体都在不断发抖。
　　整场采访下来，它几乎都要哭出声来。想来，也是为自己犯下的罪过感到愧疚。
　　画面切回路遥在演播室的画面，“在访谈过后，嫌疑人的情绪巨变，甚至有些失控，它对自己的罪行已经有了深刻的忏悔，相信假以时日，一定能够改邪归正。
　　同时，也借此事告知广大观众朋友们，如果家中有小孩的，切勿让人随意要陌生人的东西，拒绝来历不明的礼物。
　　只有提高了我们的危机意识，才能减少诸如此类的案件。
　　那么欢迎各位收看本期《走进科学》有案可查之连环失踪谜案，我是主持人路遥。”路遥如是说着，临了不忘对着镜头意味深长的说了一句：
　　“在此特地告诉广大朋友们，只要我们的节目还在播放，有我，就会一直为大家解疑答惑。
　　这阳城，便一天不会存在任何怪力乱神之说。”
　　荧幕上，说话间，路遥刻意穿上了那双靴子，摆出胜利者的姿态，对着镜头外留下一个意味深长的笑容。
　　随即下线。

第157章 好消息与坏消息
　　节目播出后几乎同时，刷起来一大片新消息。
　　某知名书友群。
　　“美好的一天从相信科学开始。”
　　“人贩子，答案是人贩子，我一点都不意外。”
　　“呵，我还以为答案是小朋友们在玩躲猫猫，大意了。”
　　“合着你们真就把路老师的节目当成猜谜游戏了呗。”
　　“一如既往的三段式剪辑法，玄学开场、悬疑中场、科学收尾。”
　　“路老师这家伙，怎么每回哪里出事都能看到他的身影。”
　　在节目开始前，一些有经验的老观众们，都会搞一些花样，比如猜测这期的最终答案、节目中可能会用到的BGM、几分钟能完成最终解释等等比试。
　　而在节目结束后不久，那些流传在朋友圈的自媒体爆款文章格式也焕然一新。
　　从之前的格式瞬间就改成了《还在相信七月半的闹鬼传说？不点进来你就out了》、《走进科学又破一大案，网友直呼：绝了。》、《我国十大灵异事件大揭秘，阳城偷小孩排第二，第一竟是它》。
　　可以说，这类流传在家庭群中的文章是相当的紧随潮流了。
　　相比于看过节目的人，灵异协会内气氛就比较古怪。
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　几个坐在电视机前的正式成员，嘴巴保持着O型就没闭下来过。
　　如果不是真的看见，他们打死都不会想到一只臭名昭著的厉鬼以这样的形式出现在荧幕上。
　　这种“生而为鬼，我很抱歉”的既视感是怎么回事。
　　他路遥在节目的最后，那句话可不是对阳城的观众所说，可是直接对话了整个阳城的鬼怪。
　　几乎是踩着那只闹事的“圣诞老人”，警告阳城的异常不准生事。
　　这家伙，他疯了吗？
　　现在这起事件倒是解决了，可他这种行为就相当于两军交战前，把对方主将的脑袋给挂在城墙上。
　　不，甚至要比那更狠，这可是真正意义上的公开处刑。
　　“现在，你们还怀疑他的业务能力吗？”
　　许子乐沉默良久才开口道。
　　在座的几人相视苦笑了一番。
　　现在倒是不怀疑这个人的水平了，事件最终处理得还算不错，协会这边早就跟警局打过招呼了，声称已经把人接了过去。
　　这起案子到此为止，以后再也不会出现类似的案件。
　　但是灵异协会的诸位，反倒是开始为这位大名鼎鼎的路老师担忧。
　　他们跟灵异事件打交道不是一天两天了，深知现在的鬼不是人死后化身的冤魂那种low逼货色。
　　它们类似于一种规则，一种自然存在的现象，这种挑衅是很危险的事情。
　　许子乐则是默默拿出手机，先把情况报告给负责人，其后，又发了一则消息给路遥，让他小心一点，有事第一时间联系协会。
　　可听到对面满不在乎的态度，像是根本不当回事。
　　“唉。”
　　做完这些，许子乐默默低头，感到心累。
　　现在的年轻人，都这么不知天高地厚的吗？
　　协会的数据部。
　　一些专门从事于数据收集的员工在《走进科学》结束后，便开展起了一轮数据收集。
　　主要是从互联网的一些社交平台提取所需数据。
　　灵异事件传播的源头很大一方面在网络，从这上面的各种传说，一定程度上可见闹事鬼怪的影响力。
　　然而从晚上九点钟后，这起神秘的失踪案件被定义为拐卖之后，这个神秘的传说自然不攻自破。
　　又成了《走进科学》系列的一大笑点，每一次节目播出完毕后，都会催生出一大批笑料，
　　尽管，部分人对节目的最终解释可能会表示不满，表示质疑，
　　但是没关系，只要说服大多数人，就足够了。
　　那些反对的声音在人群中就会逐渐湮灭。
　　“已经消退了，这才多久，节目被定性之后风向集体转了。”
　　数据员惊愕的看着屏幕上反馈的数据。
　　他加入协会已经有很长一段时间，每次协会解决的灵异事件，其影响力也只是随着时间不断减少，需要花很长的时间平复鬼怪留下的创伤。
　　可现在，不过才短短几小时，这起近来刷屏阳城的神秘失踪案件，讨论度就完全下去了，要说这效果，夸张到甚至叫人感觉恐怖。
　　此节目恐怖如斯！
　　这种效率，不免让人倒吸一口凉气。
　　随即，他立刻将观测到的数据上传，让协会的领导知晓这次合作的结果。
　　……
　　在节目播出结束后的第二天，黔州电视台的科教频道总监陈其静便收到了那家“安保公司”的合约书。
　　就按照之前的约定，双方各取所需。
　　科教节目组的办公室，已经有人开始讨论起这期的收视成绩。
　　“你们猜这次的收视率有多少？”
　　“上次首秀有宣传的加成，制作规模也很大，相比起来，这次虽然关注力度也很大，但应该比不了上回。”
　　“能稳住1.5~1.8之间就已经是很好的成绩了，这可是黄金档，全国不知道会有多少热播的综艺。”
　　“我倒是觉得，这次是案件题材与实施挂钩，应该能拿下更高收视率。”
　　“上次接近2的收视率，这次说不定能刚好破掉。”
　　几个组里的同事各抒己见，开始议论起这次的节目收视率。
　　“出来了，快看手机。”不知道是谁叫了一声，办公室里的组员纷纷打开手机，只见一个excel文档被传到了群里。
　　正是（黔州卫视9月2最新节目收视率一览）。
　　而排在第一位的。
　　不出意外，正是《走进科学》，其收视率，用红字标注——2.41。
　　一个叫人瞠目结舌的成绩，不但超了上期的记录，成功的破了2，超出来卫视首期的成绩一大截。
　　“破2？还不错。”
　　同样在关注节目收视的路遥看了一眼后，倒也不像其他人这么兴奋，很自然的把手机给收了回去。
　　没有意外、也谈不上惊喜，这就是他应得的。
　　阳城神秘连环失踪案，单论此事的影响力，早已经超出了阳城，用破圈来形容更为合适。
　　相较起来，从节目昨天播出后，他便一直在关注着系统后台的收入，这才是解决灵异事件的大头。
　　从昨晚开始，到现在后台的收入已经涨到了十五万点，这一单涨了四万来点，更上次差不多，节目收视率虽有小幅度提升，但始终没有质的飞跃。
　　看着后台的积累越来越多，像路遥这样的资深松鼠症患者。
　　越是看到财富的增加，就越是高兴。
　　他挣钱的快乐多过于花钱，尤其是看着后台的点数飞速增长，那种充实的感觉让路遥心里都快乐开了花。
　　花一点扔一点恐惧值的美好正在朝他招手。
　　“这期节目做得不错，收视率也涨得很快，多亏有路老师的帮忙。”静姐恰巧从办公室出来，脸上同样露出笑脸。
　　路遥一个原封不动的彩虹屁还了回去：“哪里的话，还是静姐慧眼识珠。”
　　“对了，我这有一个好消息跟一个坏消息，你打算先听哪个？”
　　“好的。”
　　“嗯，那我就先说好的吧。”静姐认真点头，“年末广电那边会组织一批业界的青年精锐，不分卫视，组织去霓虹国交流跟学习。”
　　“交流跟学习？”
　　“就是跟NHK的一次合作，同类型的节目组相互交流，互相学习彼此的经验，顺便在履历上镀一层金。
　　照现在《走进科学》的收视成绩，我们入选也是板上钉钉的事。”
　　路遥似懂非懂的点点头，不是很在意这个。
　　比起这个，他更想学习那个民族另一方面的知识。
　　想知道是怎样的社会背景跟民族性格才会造就出“时间暂停”、“透明人系列”、“人鬼情未了（字面意思）”这样一批脑洞大开的题材。
　　“哦，那坏消息呢。”
　　只见陈其静沉默了一会吗，才缓缓开口：
　　“从下周开始，以芒果卫视为首的主流卫视台将放送一批科教节目。”

第158章 熟悉的感觉又回来了
　　路遥稍微查询了一下芒果台新出的，那个名为《经典传奇》的科教节目，经过他的对照，两个节目的定位相似度很高。
　　这是近期芒果台最大的动作。
　　据说这部叫《经典传奇》的节目号称打造了数年之久，投资上千万，拥有业内顶尖团队，还请到了不少流量明星偶尔当当嘉宾，吸引人流量。
　　阵容不可谓不强。
　　同样是以科教片为主，应该也带有悬疑色彩的类型片。
　　具体内容还需要等后续播出了才知道。
　　路遥倒是觉得无所谓，就算《经典传奇》真的播放了，除非对面也请上专业演员，不然双方根本就不是一个层次的。
　　在节目进卫视之前，静姐就曾提到过，今后很多的科教节目会从各个卫视出台。
　　大概是为抑制灵异事件的爆发。
　　广电对科教节目的扶持，这将会是未来行业内的一种趋势。
　　路遥从来不怕竞争，《走进科学》不就是从一轮又一轮的竞争中拼出了今天的地位。
　　“打造经典传奇，弘扬科学价值，打击不良风气，树立社会新风。”路遥笑着读了芒果台官网上的这句话。
　　很有趣嘛。
　　在节目的预告片采访中，该节目组还很隐晦的批评了现在市场上一些靠哗众取宠博关注的科教节目，绝不会与这类节目为伍。
　　声称他们要做出一款全新的节目，不同于现在市场上的那些二流科教片，就差拿着身份证直接点名道姓《走进科学了》。
　　可更让他没想到的是，这节目偷了他们的定位不说，还搁这倒打一耙。
　　不过说起来。
　　现在国内的大环境不就是这样吗？
　　你抄我，我抄他，搞到最后谁是原创都不知道了。
　　反正只要节目火了，收视率够高，人多就是胜利嘛。
　　况且，芒果台也没少干这种事，从创立之初不知道从万物起源国那边抄了多少大热的综艺。
　　换个名字，整个差不多的架构，再请上自家的明星，这不就是自己的节目了吗？
　　就跟做巧克力的过程一样，把别人的巧克力融化，然后凝固，就成了自己的巧克力，简称“菲克力”。
　　后来，在卫视做大做强后，就直接买下对方的版权，吃相要好看了很多。
　　之前《走进科学》无非是体量太小，知名度也不够，人家不咋看得上。
　　这会儿风水轮流转，这种标新立异的灵异科教风已经得到市场的证明，那就说明这一套可行。
　　“其实也不只有芒果台，据我所知，蓝莓台跟番茄台也已经分别准备了类似的节目，最迟下个月就会出来。”静姐的表情有些担忧。
　　这几个东部的顶流电视台，几乎占据了整个行业一大半的份额。
　　几个卫视都是共进退，要发财自然也是大家一块发。
　　比起节目资源，那几个头部的卫视频道自然碾压黔州卫视，论明星数量，大家也不是一个量级，就连整个卫视的流量，黔州也只能在全国拍到中等的位置。
　　“顶级流量扶持，专业团队打造，知名明星加盟，很不错哦。”路遥顺口称赞起芒果台的节目，“要说差距，真要比起来只怕是演员的敬业程度。”
　　“敬业程度？什么意思。”陈其静茫然。
　　路遥摆摆手，“没什么意思，只是觉得不够专业而已。”
　　顿了一下，他又说道：“静姐，你觉得这样的节目就能把咱们拉下来吗？”
　　听到这个问题，陈其静很果断的摇头，“虽然他们准备得很充分，宣传也做得不错，但是我们的节目已经具备了一定的品牌效应，短时间内不可能被拉下来。”
　　作为一个职业制片人，静姐对市场有着很敏锐的分析力。
　　别看现在《走进科学》的收视率不算太高，可观看这个节目的观众是从他们在地方台起，就一直在追过来的。
　　粉丝黏性要比这些同类科教节目要强，再加之最近的几个热点事件，吸引到了足够的目光。
　　这期节目以后，黔州卫视的未来台柱班子，已经能定下来了。
　　有大量的资源扶持，就算丢点收视率，也输不到哪去。
　　“对了，静姐，那个《经典传奇》是哪个点播出啊？”路遥突然问了一句。
　　“周日晚八点，要比我们的节目还要提前半个小时。”陈其静如实答道。
　　一个很刻意的时间段。
　　“很好，几乎又是同一个时间，这样大家一起播才不会孤单嘛。”路遥意味深长的说了句，“静姐，你有没有听说过因为首期收视率太差，被砍掉的节目啊？”
　　“嗯？什么意思。”
　　“没什么，就当我没说过。”
　　看这架势，几乎就是冲着《走进科学》来的。
　　芒果卫视那边的节目组自然也知道，想要抢占科教节目部分流量，就一定要翻过《走进科学》这座大山。
　　不然永远都只能吃一些剩余残渣，拿第二、第三，实在不太符合芒果台他们在圈子里娱乐霸主身份。
　　呵呵。
　　第一期就敢这么玩，真是死字不知道怎么写。
　　都差点给路遥气笑了。
　　他这个人，一贯都很大度，不喜欢跟人斤斤计较。
　　但是呢，还是得分情况，像现在这种人家已经蹬鼻子上脸了，还敢把手伸进他的口袋里，想要分一杯羹。
　　那这个事情性质可就变了。
　　想从他这拿走恐惧值，几乎是要挖了他路遥的祖坟，不死不休的那种。
　　简单的跟陈其静商量了一下对策，后者决定近期才开一期会议，把大家聚集起来商讨下一个选材。
　　期间，路遥就暂任跟那个合作公司多加交流，争取有一个好题材来应对往后的危机。
　　不知不觉，也快到了下班的时间。
　　这是路遥少有的，上了一天完整的班。
　　他打算先休息个一两天再去协会看看，最近的事务太繁琐了，好不容易之放了个假，又是去鬼屋里跟镜子斗智斗勇，还有在光明小区跟圣诞老人一起跳海草舞。
　　他的精神已经到了一个极限，那种负面情绪的叠加，让人感到丧到天际。
　　据灵异协会的说法，跟鬼怪接触的时间久了，积压的负面情绪太多，迟早会对人精神造成伤害。
　　现如今，听说已经有不少天赋者因为精神状态不稳定，疯了的有之，自杀者也有之。
　　为了更好的活着，于是，在下班，路遥立刻走出了科教节目办公室，坐着电梯直达楼上。直达广播站。
　　没别的意思，只是好久没跟老朋友打声招呼。
　　万一让人家觉得他路遥去了卫视，身份变了，变成名主持后开始自视甚高。
　　连老朋友都不稀罕拜访了，这样可不太好。
　　“嘿嘿嘿，阳阳，最近过得怎么样啊，我记得你好像还欠我一顿饭呢，要不咱们今天就一起去呗。”
　　只是刚推开门，便收到了一连串的提示音。
　　“收到来自王阳的恐惧值30点。”
　　“收到来自王阳的恐惧值50点。”
　　“收到来自王阳的恐惧值70点。”
　　“受到来自王阳的恐惧值100点。”
　　嗯？
　　话音刚落，路遥系统面板便有了反应。
　　什么情况，可他明明什么都没干。
　　这个人，怎么又坏掉了。
　　……
　　从这段时间开始，王阳的情绪一直不佳，虽然什么都没发生，但心头像是总有什么堵住了。
　　感觉不太顺畅，但又说不出来是哪里不对。
　　总有一种不好的预感开始涌上心头，至今还茶不思饭不想，夜不能寐。
　　那种心情的焦虑不安，实在无法用语言来形容。
　　就总感觉，有大难就要临头，但却不知道到底是什么事。
　　他一直在等，这个漫长的等待过程，非常煎熬，除了等待，完全无力反抗那件不知道是什么危险袭击。
　　现在的王阳就像一只热锅上的蚂蚁，他有点撑不住了。
　　直到……直到这一刻的到来。
　　“吱！”
　　录音室的门被推开，一道大大咧咧的声音响起。
　　这下他终于想起来是什么事情了。
　　听到那人的声音，王阳心头一颤。
　　那种熟悉的感觉。
　　又回来了。

第159章 同一场景反复出现
　　大韩自助烤肉店。
　　距离黔州电视台不过半公里的路程，是附近上班的白领们经常聚会的知名餐厅。
　　一张用餐桌前，两位不久前到来的顾客相对而坐。
　　正是从电视台出来的路遥、王阳两人。
　　相顾而视。
　　气氛。
　　略微有些尴尬。
　　路遥之所以选择这家餐厅，倒不是说此店的食材有多美味，也不是觉得店里的性价比很高。
　　其实正好相反，这家韩式风格的烤肉店正是因为店内氛围良好，环境优美，人均消费在五百左右。
　　当然，这里的牛肉成本价也不便宜，均是按照薄片摆在一张突兀的盘子里，服务员呈上来时上面还冒着白烟，看上去花里胡哨却无半点用处的设计。
　　“愣着干什么，吃啊，跟你路哥我客气个啥。”
　　路遥一边往嘴里塞着烤肉，大大咧咧的招乎起了王阳。
　　后者从进入这家烤肉店后，王阳脑袋就一直处于懵逼状态。
　　“等等，我怎么，突然就坐在这里了？”看着面前的场景，王阳挠挠脑袋，完全记不清刚才发生了什么。
　　好像，一开始是这路遥主动来找他，这回没有再采取常规的恐怖语言攻击，而是大说了一通乱七八糟的，自己就跟着他走了。
　　再然后稀里糊涂的就被拉进这家店里了。
　　“你不是说请我吃顿饭吗？”路遥乖巧的眨眨眼睛，“然后我说择日不如撞日，就今天吧。你就同意了，说要带我来吃点好的。”
　　“有吗？你不会忽悠我吧。”
　　王阳沉默了一下，细细回想起来，好像的确有这回事。
　　他依稀记得，好像只是初次见面跟他客套了两句。
　　这路老师，好像把他的话当真了。
　　直到逐渐清醒过来，看到菜单上价格动辄上百的精品肥牛、五花肉，王阳不免又肉疼了一会儿。
　　面前起码七、八盘不同部位的肉片，这个价格，很微妙，刚好处在有点肉疼又不至于伤筋动骨的阶段。
　　算了，算了。
　　就当破财免灾，奖励自己吃一段好的。
　　王阳只好这样安慰自己，一抬头，只见刚刚烤好的肉全跑到路遥盘子里，后者倒是真的一点都不客气的吃得满嘴流油。
　　硬是一片也没给自己剩。
　　“吃啊，愣着干啥，光看我一个人吃，搞得我怪不好意思的。”路遥如是说着，并顺手给王阳夹了一片生菜。
　　“我真是谢谢您嘞。”王阳眼神斜着瞄了某人一眼，不经意的翻了个白烟，装腔作势的啃了几口带着水珠的生菜。
　　这又才夹了几块生肉片摆满火炉烤架上。
　　烤架下的炭火烧得旺盛，通红的煤炭火焰透过铁架，烤在了生肉片上，炭火烤出的浓烟顺着店内的通风管道流去，室内的烤肉烟雾尽消。
　　只一会儿的功夫，那几片肥瘦相间的五花肉上，肥肉上泛着金黄油脂，还发出“滋滋”作响的声音，烤肉香味已经散漫。
　　王阳一个眼疾手快，趁着路遥还没反应，拼出了吃奶的劲迅速的下筷夺肉，顺手便把一整盘肉全部都塞进自己的盘子。
　　还冲着路遥贱兮兮的笑了一下。
　　“那我就不客气了。”
　　就在他筷子已经触碰到肉片时，忽听路遥叹息了一声：“唉。”
　　“怎么了路哥，吃饱了是吧。”
　　王阳扭头时，筷子纹丝不动，笑道：“没关系，那我来您效劳。”
　　“没事，你吃吧，我没胃口。”路遥言不由衷道。
　　呵呵。
　　你没胃口？
　　就你，还没胃口是吧，生产队的猪都不敢这么吃好吧。
　　“怎么没胃口了。”
　　王阳不在意的笑了笑，同时架起早就挑选好最精华的一块五花肉。
　　“也没什么，只是想起来之前写过的《路遥夜话》一篇被封禁的文章，来这吃饭，就总是联想到里面的一些内容，其实什么生物的肉，只要厨师刀工精湛，都能切出纹理一致的肉片，放在炉火上这么一烤，‘滋滋滋’油就这么冒出来了……咦，你怎么不吃了？”
　　路遥眨眨眼睛，看到王阳沉默了一下，那块停顿在嘴前五花肉，硬是被放回了原处。
　　“没胃口。”王阳由衷的苦笑了一声。
　　这下子，他着实没胃口了。
　　在路遥提到的那篇被封禁的稿子，很不幸，他的确拜读过。
　　正因为如此，才吃不下饭。
　　因为，那篇小说特么的讲的是一个尸油烤肉的故事，其中大量借鉴了“人肉叉手包”的情节。
　　一遍读下去，保准叫你一周内看到肉都想吐，堪称“减肥神器”教科书。
　　光是想想，就叫人感到生理不适，还吃个屁的饭。
　　好几次，他都想再尝试一下，可只要一靠近那几片烤得金黄剔透、烤得直流油的肉片，脑子里便总是闪过一些奇奇怪怪的画面。
　　“你不吃啊，那总不能浪费了吧。”路遥失望的摇头，只能勉为其难的把那盘烤肉给端了过来。
　　整个过程，王阳全程都在看“没胃口”的路遥是如何一片一片把烤肉塞进嘴里。
　　见证了一个厌食症是如何自我康复。
　　这一幕堪称医学奇迹。
　　过了好半天，直到路遥把最后一片肉片吃完，满足的打了个饱嗝，这才满意的结束了这次的用餐。
　　“谢谢你啊，嗝~”
　　路遥对这位懂事的后辈寄予厚望。
　　王阳已经不想再说点什么了，他发誓，以后绝对不再跟这个人一起吃饭。
　　这是唯一一个除了东星乌鸦哥，没人愿意跟他坐在一桌吃饭的鬼才。
　　晚饭结束后，路遥不舍的跟饭友打了个招呼，后者还不断回头，眼神中满满的幽怨像极了怨妇。
　　不舍的看着连走带跑的王阳，路遥眼神中尽是复杂的情绪。
　　“以前怎么没发现这人这么善良。”
　　路遥看了一眼后台的系统收入面板。
　　王阳小朋友的凭借烤肉店的辉煌个人战绩，单次贡献已经超过了一千点，并试图冲击戴小姐创下的全平台最高记录。
　　而后者时常会通过观看《走进科学》等节目凭空提供贡献值，目前仍旧稳居第一。
　　不用路遥主动，她自己就能动。
　　很好，照这样下去，自己距离暴富的日子指日可待。
　　酒足饭饱后，从店里出来已经十点半了，路遥来到公交站台前，眼前就要追上一辆顺路的公交时，忽听口袋里的手机“叮”的这么响了一下。
　　顺手拿出来，看了一眼，正是微信聊天。
　　巧了嘛。
　　居然那位戴小姐主动发过来的。
　　点开看后，正是这位要请客的邀约。
　　时间怪怪的。
　　居然是今天，还是晚上。
　　都这么晚了，照常理来说路遥是不想去的。
　　只是看到人家这么主动了，也就只能秉着顾客就是上帝的原则，坚决不让顾客失望，随手发了个“好的”，并添加了OK的表情。
　　“呜……”
　　就是这么一分钟不到的功夫，车站前那辆刚关车门的公交车刚好与他插肩而过。
　　这种夜间班，就差了这么一会儿，现在重新在此等车起码又要花上十分钟以上的时间。
　　公交站台旁边等车的人不少，男女老少都有，有一搭没一搭的说这话。
　　可过了一会儿后，有人开始离去。
　　第一个人的离去，很快便引起了连环效应，第二个、第三个……离去者面带悻悻。
　　期间也有人不解，同行的人耳边几句私语后，也一同迅速离去。
　　就在路遥打算再等一会时，旁边一个年长的孃孃终于忍不住开口。
　　“小伙子，快别等了，这里的最后一班车在十点半前，没等到就算了，打个的赶紧回去吧。”
　　路遥不解的挠头：“可我怎么记得最后一班车不是十一点来吗？”
　　“你说的那是之前的事情喽，最近听说这里有一班车晚上出了事，附近的人都不敢坐最后一班车，师傅也默认十点半前停发。就是说这个点以后就不会再有公交了。”热心的阿姨好心劝道。
　　路遥连连点头，难怪总觉得不太对。
　　“谢谢您啊，不过哪有这么多怪事啊，我就不信邪。”
　　基于一个科教节目主持人的身份，路遥也只是笑了一下。
　　他的第六感并未让他察觉到异常，这个车站附近除了人流量骤减，也完全看什么异样，随即，路遥装模做样的从包里掏出通灵相机，装作不在意的朝四周拍了几下。
　　只是刚做出这个动作，就听到旁边有人叫他。
　　“嘿，哥们，你在拍短视频吗？”坐椅旁一个年轻小伙主动打了声招呼，“抖音还是快手？我有机会去看看。”
　　“不在网络平台，我自己拍着玩的。”路遥腼腆笑笑。
　　“咳咳咳……”
　　旁边一个老大爷似乎也听过最近末班车出事的传闻，干咳了好几声，起身准备离去。
　　在他起身的那一瞬间，一个黑色皮包落在了坐椅上。
　　路遥眼疾手快，对这类东西最是敏感，一把便抓住钱包，“唉，大爷，您钱包掉了。”
　　“啊？”老大爷迟钝了一下，这才反应过来：“哦，钱包啊，谢谢，谢谢你啊，你心真好。”
　　一个照面的功夫，老大爷凑近了路遥的脸，用只有他们两才能听见的声音低喊：
　　“快走。”
　　听见这话的同时，路遥的瞳孔下意识收缩，企图问个清楚。
　　接着，老大爷低着头马不停蹄的离开了公交站台。
　　像是这里发生过什么很可怕的事情。
　　只是一小会的迟疑功夫，刚刚跟他说话的热心阿姨跟小伙子也一同离开了这座疑云重重的站台。
　　嘀嘀——
　　随着时间又过去了十分钟，原本还有些热闹的公交站台，已然只剩路遥一人。
　　所有人，都在传闻中出事的十一点前散得干干净净。
　　就连周边也不见一个人影。
　　时间一分一秒过去，只剩路遥自己独自在这吹着冷风，半天也不见下一班车到来。
　　“不对啊，连我都不知道的怪事，那还算是怪事吗？”
　　路遥又一次拿起摄像机，左右张望了一下。
　　一个人影飘过，刚刚那位阿姨去而复返：“小伙子，快别等了，这里的最后一班车在十点半前，没等到就算了，打个的赶紧回去吧。”
　　“嗨，没关系，我只是做个实验，阿姨您不用担心我。”
　　“你说的那是之前的事情喽，最近听说这里有一班车晚上出了事，附近的人都不敢坐最后一班车，师傅也默认十点半前停发。就是说这个点以后就不会再有公交了。”
　　听到这句话，路遥的表情开始变得严肃起来。
　　他并没有问她这个那个问题，对方像是在重复一遍那个说法。
　　“嘿，哥们，你在拍短视频吗？”
　　路遥皱眉：“你不是已经走了吗？”
　　这回还是那个年轻的小伙子嘴角微微上翘，像是没听见他的问题：“抖音还是快手？我有机会去看看。”
　　“咳咳咳……”
　　旁边老大爷若无其事的走过去，跟刚刚一样，这位的钱包又一次从身上落了下来。
　　尽管路遥有些迟疑，却还是照着上次一样，把钱包交还给他。
　　“哦，钱包啊，谢谢，谢谢你啊，你心真好。”
　　老大爷双目通红，低声近乎在吼：“快走。”
　　他们的反应完全跟刚才一模一样。
　　三人来得快，去得也快，用老一套打完招呼，就跟上回一样，迅速消失在公交站台。
　　这尼玛，实在让路遥摸不着头脑，搞什么啊！
　　时间重叠？
　　整蛊视频？
　　还是伊邪那美？
　　左右看去，也不见有什么拍摄小组啊。
　　下一个十分钟后，本着科研精神，路遥今天还就一定要钻研到底，仍滞留在原地。
　　果然，那个已经是第三次出现的阿姨不知从哪飘了过来。
　　悄然靠近，在他耳边阴恻恻道：“小伙子，快别等了，这里的最后一班车在十一点前，没等到就算了，打个的赶紧回去吧。”
　　路遥没理，阿姨却像得到了回应一样，嘴角微裂：
　　“你说的那是之前的事情喽，最近听说这里有一班车晚上出了事，附近的人都不敢坐最后一班车，师傅也默认十点半前停发。就是说这个点以后就不会再有公交了。”
　　果然，这个场景又一次重复了，路遥很熟练的看向旁边。
　　“嘿，哥们，你在拍短视频吗？”小哥不知从哪出现也开始接上力。
　　“不在抖音、快手。”
　　在小伙子准备询问平台时，这回换做路遥抢答：“出意外的话，可能明天的本地午间新闻就能看见了。”
　　他一个扭头，就见到座椅旁边的那个老头又冒了出来。
　　“冒昧了。”
　　就在那个老人家起身时，路遥干脆也不顾规矩，一个闪身走过，很不礼貌的直接伸手掏进对方的口袋里，从中直接拿出了钱包。
　　一打开，几张大大的完整灰色冥钞赫然在内。
　　“呼~”
　　风一吹，那几张钞票便化成了灰烬。

第160章 变天了
　　戴星月最近的心情还不错，或是因为病情的好转。
　　又或是，其他的什么原因。
　　她近期要数最开心的事情就是认识了那个老好人，路遥老师。
　　虽然第一次见面时感觉这个人周围冷冰冰的，仿佛是他自身所带的一种气场。
　　但是经过了解，她才知道，原来这位路老师并非外表看着这么冷漠，实则是个心地善良，乐于助人的人。
　　他甚至愿意帮助一个刚认识不久的陌生人治病，并提出了好几种有建设性的意见，看鬼片、耍鬼屋，一步步让她的病情得到缓解。
　　在这种人心冷漠的时代，如路遥老师的好人真的不多了，
　　身为名人却一点都不耍大牌，言行举止非常得体礼貌，甚至还偷偷资助了一村的贫困儿童。
　　就在刚才，他还毅然决然的站出来揭露了那件“人贩子”事件。
　　这个世界上，居然有这么善良的人。
　　看着路遥发给她的全村孩子与他自己的自拍照，大家都笑得很阳光、灿烂。
　　笑容似乎会传染，见到照片里的人都在笑，戴星月下意识浅浅笑了一下。
　　白皙的皮肤透过一丝红晕，怀着异样的心思把那张洗出来的照片放在盒子里，仔细的保存好。
　　“怎么感觉欠了路老师的人情越来越多了。”又看向那个对话界面，戴星月细长的手指停留在对话框中。
　　犹豫着要不要发出去。
　　“最近有空吗？一起出来吃个饭好吗~”
　　末尾好加上了一个俏皮的符号。
　　可是，这样发的话会不会显得自己很轻浮。
　　想了想，又改成了“你好，路老师，之前一直欠你人情没还，请你吃个饭呗。”
　　嗯。
　　这样改的话好像好很多唉。
　　但是，又觉得太生分了，搞得她斤斤计较的样子。
　　人家路老师几次待她时是何等的古道热肠，不求回报。
　　怎么换成自己，就这么没礼貌。
　　“等等。”戴星月突然抬起脑袋，又想到了一件很重要的事情。
　　如果请他吃饭的话，那应该吃点什么好，照理说路老师帮了这么大的帮，就算去阳城那几家星级餐厅也不为过。
　　但这既然她第一次请客，去那些地方会不会显得很强势，营造出一种不食人间烟火的气质。
　　不利于促进彼此的友谊。
　　可要是去海底捞、麻辣烫之类的，路老师肯定又会觉得她太小气了。
　　话说，路遥老师万一不喜欢吃香菜怎么办。
　　作为一个连今晚吃什么都要用摇色子来决定的资深选择困难症重患，戴星月一次又一次的走进了死胡同里。
　　“嗖~”
　　就在思索的瞬加，一阵凉飕飕的冷风破窗而入，那股没来由的冷意一下将她包裹。
　　戴星月脸色瞬加一白，细密的冷汗从额头冒出来。
　　随着“咔”的一声，那部小巧的手机直接砸在了地上。
　　那种感觉，好像又来了。
　　刚刚似乎有什么东西途经，只是很短暂的一瞬间，冷气四溢。
　　而且这一次，比以往都要厉害。
　　手机上那块还留在对话框的话，也不小心被误触，随之发了出去。
　　“哎呀。”
　　过了好一会儿，戴星月才反应过来。
　　等到捡起手机，想要再撤回那段话时，已经超过了撤回时间。
　　戴星月捂住脑袋，痛定思痛。
　　赶紧又想出了几条消息去解释，及时补救一波。
　　在同一时间，灵异协会内部，许子乐刚刚像协会负责人李耀峰完整的上报了近期发生的几件灵异事件。
　　经过协会内对这次的“圣诞老人”事件的讨论，经过最后的评估，大家得出了比较一致的结果。
　　这是一起比较另类的灵异事件。
　　“圣诞老人”的出现非常突兀，甚至不惜违反了一些规则，公然在人类社会这边犯案，已经不顾及规矩。
　　以往的鬼怪再厉害，也要遵守不得引起大动乱的原则，不然别说是协会这边，就算鬼怪那边也不喜欢这种做法。
　　甚至会先一步清理门户。
　　这次是“圣诞老人”不惜破坏规则都要闹事，已经说明那边已经紧迫到要违背规则来犯事获取恐惧情绪，来维持状态。
　　但经过这么一月之久，竟然还能无恙的继续犯案，并吸收恐惧迅速成长了一大截。
　　依旧没有被其他鬼怪给打掉，这就是问题所在。
　　搞不好，这就是那边推出来的一次试探，为后续的复出像河里投下的一颗石子去试水。
　　越往下想，许子乐越是心惊。
　　“或许，那个路遥才是对的，他早就看出来了。只有摆出强硬的态度，不会给它们任何机会，表示足够的威慑才行。”
　　许子乐细细的回想那个人的做法。
　　以雷霆之势行霹雳手段，在最快的时间内把“圣诞老人”直接按死。
　　不给鬼怪任何有趁之机，这就是他的态度。
　　正要在许子乐准备打电话询问一下路遥的意见时，一阵冷冽感忽生，那是一股冰冷到让人有些窒息的感觉。
　　许子乐猛地瞪大眼睛。
　　出现了。
　　又有灵异事件在发生。
　　而且爆发的位置就在阳城，恐怕还不远。
　　他体内的那个原本奄奄一息的东西，同样产生了反应，似乎是感应到了什么，一瞬间便精神起来。
　　感受到那个东西的活跃，许子乐也不禁赶紧打起精神，轻揉了一下太阳穴，努力让自己维持清醒。
　　这种长期对峙的过程，比的就是双方的意志力，哪一方先扛不住就会输。
　　过了一小会儿，许子乐已是满头大汗，勉强又压制下那个东西，待到身体的暖意恢复后，又才自言自语道：“事情好像，变得越来越复杂了。”
　　不久，他立即将刚刚感应到的危险上报了协会。
　　阳城城郊处。
　　一座破落的寺庙中，一个身着雪白袈裟的小和尚轻轻推开房门，轻擦掉手上的血迹。
　　默念了一句“我佛慈悲”。
　　只见庙里横七竖八的躺着几个奇怪的人，脸色均是青黑色一片。
　　不过好在，它们都已经去见了我佛。
　　想必那我佛必能救这苦难众生。
　　来到门外，法正微微抬头，那双诱人的桃花眼微眯，似是察觉到了什么不得了的东西。
　　抬头，法正看向天上，眉宇间若有所思。
　　“变天了。”
　　与此同时，在路遥准备回家时，那张藏匿着镜子的床底下，忽地泛起了一阵奇异的红光。
　　吞噬掉“圣诞老人”，它变得有些不同于以往。
　　只见镜面上，忽然闪现了几个扭曲、血红的字迹。
　　“九月二日，夜，路遥又一次如愿的完成了节目，完美收工。”
　　其后，那段字迹再变，这回成了“十点半，路遥停留车站前，准备出发，一分钟后，因为意外，暂缓了行走。”
　　“五分钟后，异常事件爆发，路遥被迫卷入该事件……”
　　“……”
　　“路遥，出事了。”

第161章 在不存在的车站乘坐失事公交
　　从今晚开始起，灵异协会内部已经乱成一团。
　　据那些灵感很强的天赋者称，不久前感受到巨大的压迫感，突如其来的一瞬间，阳城似乎闯进了什么很恐怖的东西。
　　而根据机构内的仪器检测，的确得出阳城许多地方的磁场都乱了。
　　这说明，有很强的鬼怪入场。
　　周边不少还在做任务的正式成员，纷纷赶回协会，应对这场未知的灾难。
　　以负责人李耀峰为主的领导者，在最短时间内聚集主要骨干，商量应对策略。这回就连那个神龙见首不见尾的法正师傅也回来了，哪怕是协会的工作人员，也预感到了这一波事况不妙。
　　要出大事了。
　　安保公司顶楼，会议室。
　　“据调查组探究，异象从昨晚开始，有人声称在夜班城郊见到一辆脱离原定路线的公交车，不知驶向何方，目前已去行踪。”
　　“我这边也有类似的消息，西湖路附近出现小规模人员失踪，无差别针对该路段所有人，尽管后来这些人再次出现，可回来后他们似乎忘记发生了什么。”
　　“最新线报，城北路段同一地区事发多起自然车祸，目前原因未知。”
　　调查组的几人纷纷把目前已知的怪像纷纷报告给在座的一众天赋者们，这一桩桩一件件事件背后，似乎都有鬼怪作祟的影子。
　　可消息实在太笼统，从已知的异常信息来去跟数据库做比较，无异于大海捞针。
　　“最早的异常事件是从昨晚开始的吗？”
　　许子乐忽然问到了时间点的问题。
　　“准确来说，是昨晚九点半以后突发。”李耀峰确切的点明时间，“嗯？你知道点什么？”
　　“哈~”
　　许子乐伸出捂住嘴，打了个哈欠，“九点半的话，我唯一记得的就是黔州卫视的《走进科学》刚播放结束不久。”
　　“《走进科学》？那款节目我也看了一部分，的确有点过火了。”李耀峰皱眉。
　　他只看了一部分，并未完全看完，但据说这个节目很成功。
　　“何止有点过火了，一档能让惊叫级鬼怪对着全阳城的人当面道歉的节目。”许子乐依旧笑道。
　　“那也不至于……”
　　没等领导发完话，许子乐幽幽道：“可是，在这之前，《走进科学》已经解决了‘活房子’、‘桃花源’、‘七宗罪学院’四五起有代号的灵异事件，其中，‘活房子’是A级颤栗灵异事件。”
　　经许子乐这么一提醒。
　　众人沉默。
　　看似悄无声息的解决各种灵异事件，融入电视节目中，一方面的确消除了后患，可路遥的存在已经相当显眼了。
　　越是涉足灵异事件这滩浑水，就陷得越深。
　　要说路遥不引起那边的注意，怎么可能。
　　他昨晚在那档节目中，表现出来对鬼怪的强势更是令人望尘莫及。
　　“嘀嘀……”一阵电话铃的响声忽然响起，正是李耀峰的专用号码。
　　来电人显示：路遥。
　　李耀峰没有直接接电话，而是把手机递给旁边一名侍者。
　　后者点头示意，把手机放入一台保险柜一类的铁皮仪器中，经由检查后，上面亮起一盏绿灯，众人才送了一口气。
　　灵异协会某个分部曾经历过一起代号“鬼来电”的灵异事件，那是一种相当恶毒的诅咒，凡是接听电话者，都会听到对面传来自己临死前发出的声讯。
　　不久后，接电者便会经历一段电话中出现的声音的环境。
　　经历一遍同样的死法，临死前，下意识从通讯录中随机抽取一位幸运观众，接替下一轮游戏。
　　检查无误，电话声仍在响起。
　　“喂，路遥你现在在哪？”李耀峰皱着眉头问道。
　　只是电话对面，都是一阵繁杂的乱声，很混乱，根本听不清在说什么，对面信号似乎被隔绝掉了。
　　只有微弱的信号能够传达过来。
　　对面似乎同样如此，听不清人声后，主动挂断了电话。
　　三分钟后，一条短信发送了过来。
　　“麻烦你们调一下监控，看看大韩烤肉店前面那座车站还在吗？能看见我吗？”路遥报出了自己的位置。
　　李耀峰念出这一段话后，立即有工作人员开始查询。
　　直接获得那一带的路况监控权限。
　　画面中，那座车站很是正常，有等车的旅客，川流不息的车辆来回。
　　跟别的车站比起来，没什么不一样。
　　李耀峰只得把看到的输成文字，然后再发了过去。
　　会议室内，又一次陷入了沉寂。
　　大概过了有五分钟的时间，随着‘叮咚’一声，李耀峰的手机又收到了一条信息。
　　“我好像遇到灵异事件了，就在刚刚，我所报的位置，有几个场景开始重复出现，像是同一个时间叠加在一起。”
　　路遥的短信中，大概述说了一遍遭遇的经历。
　　神秘失踪、场景重复、时间叠加。
　　待到李耀峰念出来后，立刻就有天赋者大叫道：“这是代号‘猛鬼路’的特征，凡是卷入该事件者，只要不加察觉还好，一旦发现不对劲便会遭遇恐怖事件，无论怎么跑，恐怖遭遇将不断开始重复。”
　　听到有人提供了具体的灵异代号，李耀峰立马通过个人权限，查询到了这起代号名为“猛鬼路”的灵异事件。
　　定义等级：心跳级。
　　别看只是一个C级，只是因为其破坏性不够强。
　　其说法与那名天赋者所描述一样，这个异常事件的恐怖之处便在于它是一段路，根本不知道会有多长，始终将你围困在某个时间节点上的一段路程。
　　比起寻常C级灵异事件，无疑也是个棘手的存在。
　　寻常人要是卷入其中，哪怕什么都不做，都要被循环的恐怖事件给吓死。
　　但是换成路遥的话，这就真不太好说了。
　　得到准确的消息后，李耀峰迅速把从官网拿到的信息发了过去，现在已经不是计较几个厉鬼信息的时候。
　　这要是解决不好，动辄就是几十人的死伤。
　　在信息发过去没多久，那边的短信在八分钟后，又一次发了一则长消息过来。
　　“如果照你们的意思，我并不在那个车站，那说明我现在处在的这间车站本身就是问题所在。
　　在旁边有一块站牌，上面的信息已经看不清了，行车路线都被涂白划掉，目前周围并没有看到人，这里很空旷也很安静，跟你们描绘的完全不一样。”
　　那则长短信中，具体描绘了路遥现在见到的情况，这本身就是一个疑点。
　　这种时候，不管再偏僻的站点，也不存在没有人流跟车流的说法，更别说是安静了。哪有站台既安静又没有人。
　　“话说，你们有没有听到过很久之前的一桩传闻，这个世界上存在一个可能根本就不存在的车站。”
　　高中生张衡听完却是想到了一个都市怪谈。
　　“不存在的车站？”许子乐顿时也悟到了，惊愕的回头道，“民间传闻的那个根本就不存在的新月车站。”
　　“新月？那是什么车站？”
　　一个新加入不久的天赋者问道。
　　“最早的传闻来自霓虹，也即民间传言的如月车站，其实是协会内代号‘新月车站’系列的第一起事件。
　　一个少女在夜间搭乘电车时，无意中进到了一个根本就不存在的车站，与外界的网友在某个论坛交流，在搭乘了一辆车后，便再也渺无音信。”
　　李耀峰显然知道这起事件，眉宇间更是拧巴起来。
　　因为，这起灵异事件在灵异协会内部，被评价为B，尖叫级灵异事件。
　　与“圣诞老人”同级别。
　　协会内对这座车站的信息很少，因为大多数经历者，进入后基本就没再出现过。
　　同样，他现在只能把已知的信息发送过去。
　　至于对面能不能接收，那就看天意了。
　　协会里的气氛变得更压抑了，一般来说，这种心跳级事件出现一起就已经很麻烦了，这个路遥可真够倒霉的，同时还遇上了一桩麻烦的C级事件。
　　不过，照他之前表现出来的潜力，哪怕无法收容这两处灵异事件，能逃出来的几率同样不小。
　　就在大家抱着这种想法时，对面第三封短信送达时已经是十分钟后了。
　　这次路遥发送的信息就简短了许多。
　　“现在，有一辆公交开过来了，没有车牌显示，而且这辆车破损得厉害，而且好像……没看到司机……”
　　后面貌似还有一段消息，但是这种消息的传输明显受到了某种制约。
　　后面的字都变成了乱码，而且随着时间的变化，每一次短信的传达，都遇到了愈发严重的延迟。
　　公交车、破损严重、无路数标识、无人驾驶。
　　听到这仅有的几个信息，法正持手礼低声道：“据贫僧所知，这辆车并非阳城的公交，听家师曾言，此车在上个世纪就出了事故，带着一车乘客去往极乐世界。
　　自此，再也未闻其事迹。
　　但是听闻这辆车去往的地方，并非常人所及之地。”
　　法正小师傅此话说出的同时，李耀峰那边也刚好查询到了这辆十几年前就已经出事的“无路数公交”。
　　代号“灵车”的A级的颤栗事件。
　　现在的大概情况就是。
　　路遥去到了一段走不尽的循环道路上，停在了一个根本就不存在的车站旁，正好，一辆很多年前就失事的公交车朝他驶来。
　　问题来了，他现在应该坐吗？
　　在线等，挺急的。

第162章 都学会抢答了
　　第三次把老爷爷的钱包还给人家，目送着那三位“人类的本质”离开。
　　路遥可以确定的是，他似乎已经离开了现实世界，闯入了一处未知的世界，或者说，鬼怪组成的领域。
　　尽管，他很确定自己是被迫进入。
　　假如这是灵异事件，那也一定是很强的存在，丝毫不惊动自己，无缝衔接现实将他抓进来的能力，已经超出了他的认识范围。
　　即便是自己动用领域能力，也没把握抓住不熟悉能力的鬼。
　　看向身旁。
　　染血的一块破旧车站牌，灰尘底下尽是大片铁锈，时间在上面留下了难以磨灭的痕迹。
　　而两侧的道路，全是连一辆车也不见，死寂的世界中，寂静无声，让人不敢发出丝毫声响。
　　“如果这里真的是某处鬼域，那一定有本体才对，可怎么感觉没有哪里不对劲。”
　　路遥一边思索着刚刚事情发生的经过，一边尝试向外界联系的办法。
　　第一个电话自然打给了灵异协会的负责人，可惜的是，即便打通了，那边也听不见任何声音。
　　这次，路遥干脆换成短信，第一次试水，他想确定自己所属的位置，便让人先查监控，看看这片地带是否出现异常事件。
　　只用了很短的时间，协会那边便给出了答案。
　　那个公交站台一切正常，却唯独不见自己的身影。
　　路遥想了想，简单的把刚才的遭遇汇报上去，看对面能否给出有用的信息。
　　比起他领域中的凶宅、五柳村跟知行高中，那可都是实实在在存在，一眼就能看到目标主体。
　　那几栋建筑之外，却也都是一片灰色雾气。
　　大概过了几分钟，就在路遥对此处鬼域疑惑时，手机“叮咚”一声响，正是灵异协会那边回复消息了。
　　还直接把该档案发送过来。
　　“猛鬼路。”
　　看到这几个字的一瞬间，路遥随即醒悟过来。
　　对啊，他刚才的想法太过于想当然了。
　　鬼域里的建筑不一定一目了然，就比如现在，因为他领域内没有道路，也就理所当然的认为这里不一定是鬼域。
　　“这是一条没有终点的路，误入者将永远走不出这条路，历经的恐怖事件不断重复，叠加……”
　　再往后，就是一些事件经历，不过都被某种乱码给替代了。
　　看到短信上的介绍，路遥心态有些复杂。
　　无奈中夹杂着一丢丢期许。
　　期许什么？
　　这路。
　　看起来好像很不错，很真实的样子。
　　要是能连水泥一块翘回去给自己领域修条路，似乎也挺不错的。
　　“主要是为了孩子，村里连条像样的路都没有，怎么好好上学，太不像话了。”明确自己已经进入到这片特殊的鬼域后，路遥的心态出奇的好。
　　就像，一个绝症病人该吃吃该喝喝一般。
　　看完短信，路遥随即起身准备在这附近一探究竟。
　　首要的目标便是这个公交站台，它要比一般的站台大很多，周围不知什么时候，搭建了一排钢铁围栏。
　　建筑上还贴有行走标志，地上也摆有地标与路障，清晰明确的表达了这就是一座车站。
　　路遥行走徘徊，一边把见到的东西输入短信框，一边继续观察：“不应该啊，怎么越看越不像是公交站台。”
　　一个不像是公交车站的站台，非常宽泛，却始终不见一人。
　　甚是奇怪。
　　不过，既然他是被直接传送到车站，那说明这个地方一定也有问题。
　　这一次的消息发送，要比上回更费时间，大概过去了得有好几分钟，短信才回了过来。
　　“叮咚。”
　　关于这个车站的信息，有一部分文字已经转换成了乱码，路遥只能从仅有的信息中知道。这可能是一处根本就不存在的车站，只出现在一些很特殊的时间点。
　　“很好，新月车站。”
　　一般人能进来的概率，就相当于不会魔法的麻瓜闯入那个九又四分之三的魔法车站。
　　“哇哦。”
　　路遥为自己的运气而欢呼，算上刚才的猛鬼路，就已经是第二起灵异事件。
　　而且双方似乎叠加在一起，完全封死了离开的道路。
　　就算路遥现在想离开，依据猛鬼路的特性，怕是怎么走，怎么跑都只会回到这个新月车站，这是个出不去的怪圈。
　　“唉。”路遥叹了口气。
　　早知道，就不让王阳那小子走了。
　　刚刚吃饭时，王阳还咨询过他怎么讲好鬼故事。
　　如果换成现在，路遥一定会告诉他，答案很简单，去做田野调查。
　　体验最真实的灵异事件，从中汲取灵感跟状态，哪怕你的天赋再平庸，用这种经历去讲几个鬼故事，获取人气那还不是轻轻松松。
　　大概在周围逛了一圈后，路遥也尝试过用自己的领域来离开这个地方。
　　只是，在此似乎施展不开领域的能力，从中拿东西可以，但是无法与此处所对抗，哪怕是回到自己所属领域也办不到。
　　“至少你们总不能一直把我困在这，既然领域的施展需要耗费恐惧值，那即便是你们，也需要付出代价。”
　　路遥吃准了这一点，反而到不着急了。
　　回到原来的座位上，路遥静静的等待着什么。
　　此刻，夜晚的风声大作，随着沙沙的风吹树叶声在昏暗的车站前飘过，车站前只有形单影只的身影，全然一副萧条、孤零之景。
　　冷静坐在车站座椅前的路遥一直在闭目养神。
　　与此同时，迅速在车站附近探头，寂静的夜色中，隐约间的几道影子恍然瞟过，无声无息，眨眼间准瞬即逝。
　　还未等人至，路遥像是已经有了预感。
　　迅速大声叫道：“阿姨，快别等了，这里的最后一班车在十点班前，没等到就算了打个的赶紧回去吧。”
　　刚刚出现过的阿姨刚想张嘴，词确被抢了，只得干张着嘴，模样有些滑稽。
　　路遥歪了一下脑袋，又自问自答：“可最后一班车不是十一点才来吗？”
　　“你说的那是之前的事情喽，最近听说这里有一班车出了事，附近的人都不敢坐最后一班车，师傅也默认十点前半停发。”路遥古怪的笑出了声。
　　不给阿姨半分喘息之机，最后那句话一气呵成：“就是说这个点以后就不会再有公交了。”
　　路遥不止说话，就在一旁的老大爷准备坐下，他毫无公德心一把将两腿搭在了凳子上，整个人平躺在椅子上，抢占了所有空白。
　　“嘿，哥们，你在拍短视频吗？”
　　路遥抬脚主动跟那位迟来的年轻小伙主动打了声招呼，并用极为嚣张的口气道：“抖音还是快手？我有机会去看看。”
　　最后，在那两人神情呆滞时，路遥一个鲤鱼打挺起身，结实站在了老大爷身前。
　　在他掉钱包前，很不礼貌的把手伸进了那位大爷的裤兜里，轻车熟路取出钱包，再“啪”的一声扔在了地上。
　　其后，路遥笑盈盈的看着失主：“唉，大爷，您钱包掉了。”
　　弯腰，捡钱包，重新塞回裤兜，一气呵成。
　　别说这种简单的事，无论是谁，再难的事也都熟能生巧了。
　　路遥假装迟钝的“啊”了一下，便迅速与大爷平行，对着另一边的空气叫道：“哦，钱包啊，谢谢，谢谢你啊，你心真好。”
　　随后，路遥返回原位，直勾勾的盯着老大爷。
　　慢慢悠悠吐出他最后一句台词：“快走。”
　　短短这么一两分钟时间，路遥展现出惊人的模仿能力与台词记忆功底，无愧于一名专业主持人的水准。
　　路遥得意的歪头，一副我很自豪的样子。
　　没想到吧，我还学会抢答了。
　　这就叫“走别人的路，让别人无路可走”。
　　做完这些，路遥满意看着眼前的三位。
　　像是在问他们，可否满意。
　　“滴——”
　　一道喇叭声响，一抹橘黄色的远光灯照射而来。恰巧落在了公交站台几人前。
　　幸好，就在车站前的气氛尴尬到几乎凝固时，有一辆老旧的公交车不疾不徐的路口的一边驾驶开来。
　　看款式可不像这个年代的电动公交。
　　整辆车的车样都很陈旧，车体的一部分甚至已经掉漆，就连车灯也只剩下了一边。
　　一摇一晃，像是随时都有可能散架了似的。
　　“滴。”
　　在这辆车前窗未标有任何路数的公交车到站时，一声急刹，老旧零件发出令人牙酸的磨损声。
　　公交车稳稳当当的停在了这座不存在的车站前。
　　其中，路遥清楚的看见神奇的一幕。
　　在公交车的驾驶位上，并没有司机。

请假一天，望批准
　　趁这个机会跟大家聊聊吧，自从上架以来，近来一个半月不间断的更新让我感觉挺累的，尤其是过年期间，基本哪都没去，就在家老老实实码字了，搞得我春晚都没咋看。
　　不过各位尽可放心，书的成绩不算很好，但也绝对不算很差，不会太监的，至少在百万字之后才考虑完本，在这期间，我会尽我所能为大家呈现最有意思的剧情。
　　对了，顺便问一下大家，目前出现的女性角色，你们觉得谁比较适合正宫的位置。

第163章 司机路遥为您导航
　　照例。
　　路遥把见到的信息发给了灵异协会，随即，便是看着公交车过来，越是靠近。
　　公交车已经褪色的外壳露出了锈迹斑斑的车皮越是显眼。
　　整辆车的破损程度要比路遥刚刚见到的更厉害，车头部分有一处的车灯完全破碎，破损的迹象很新，不像是很久前留下的。
　　灯光也是一闪一灭。
　　再往上看去，一部分的窗户已经龟裂，车皮外布满灰尘，车身上面尽是爪印、血迹，车尾处也有凹陷进去的部分。
　　它给人第一感觉就是老旧、破损严重。
　　这辆车开向前的每一步都像躺在医院靠氧气机艰难呼吸的濒死老人，似乎每开这么一下，都要费尽全力。
　　稍有不注意，一个呼吸不顺，就直接嗝屁了。
　　总体看下来，这辆公交就算直接拉进废铁站，也看出不去与旁边任何废铁有区别。
　　没来由的，路遥牙齿感到发酸，公交车稳稳当当停留在他面前时，扑面而来的一股冷冽感，叫人感到不适。
　　与当初在凶宅时的体会一模一样。
　　“嘎吱……”
　　车门缓缓而开，透过路灯的照射，有外看向内，只能见到里面空空一片，真就连个司机都没有。
　　“哒哒哒……”
　　刚刚还忘记台词的三位复读机，见到车来后，哧溜一下就进了车里，全然不记得之前发生了什么事。
　　“叮咚。”
　　路遥阴晴不定的盯着公交车，眉宇间闪过一丝犹豫。
　　灵异协会的回复短信发送过来了。
　　“代号：灵车。
　　评估等级：A级颤栗灵异事件。”
　　首先映入眼帘的是这几个触目惊心的字眼。
　　其后，一段极为简短的信息说明了一下这辆车的特性。
　　“此车并无目标，随机出现，据调查，暂未发现有被该车搭载后再次现身的事例……”
　　再往后的信息，无法识别，只剩下了一堆乱码。
　　现在，他已经了解了自己的处境。
　　在一条被心跳级无法走通的道路上，停在了一座根本就不存在的尖叫级车站前，即将搭乘一辆不知去向的颤栗灵异事件。
　　他真的有一种想上网咨询沙雕网友们的冲动。
　　“不小心在偏远地区迷路了，该不该搭乘陌生人的车辆？”
　　在线等，急死人了。
　　路遥伸头看了一眼车内，除了刚刚上车的那几位，里面现在空无一人。
　　那三人上车后，倒是不再重复对话。
　　现在路遥可以确定，这三的确只是普通人，并未让他感到不时，三人迷惘的看着车内，不知在想写什么。
　　这大概是“灵车”跟“猛鬼路”特性相冲撞，这三人身上的叠加状态被抵消掉了。
　　当然，这应该只是暂时的。
　　一旦这辆公交车出事，他们回到马路上，大概率又会开启复读机模式。
　　“小哥，你知道这是哪吗？”那个大婶主动开口，忐忑不安的问了一句。
　　另外两人也好奇的看过来。
　　路遥眉头稍皱：“话说，你们是怎么进来的。”
　　“我……我不知道，我刚下班，准备坐车回家，天突然就黑了，再过一会儿，一眨眼好像就到这里来了。”
　　那个问抖音还是快手的哥们一脸懵懂。
　　“俺也一样。”
　　据说话的小哥证实，这俩大爷大妈也是跟他一块等车的路人，几人的经历完全相同，天黑之后，一睁眼便到了这个陌生的鬼地方。
　　如果按照灵异协会给的资料，“猛鬼路”的特性便是能随机卷走一部分人，清洗人的记忆，再加之这个不存在的车站加持，被悄无声息的送进来也不难。
　　连路遥都没有反抗之力，何况几个顺手被席卷进来的路人。
　　如果这些人都是因为这三桩灵异事件对他出手被牵连进来，他还是有必要尽量把人给带出去。
　　几人交流了几句，那大婶又问道：“小伙子，咱们现在该怎么办？”
　　“嗯，具体情况我也不是很了解，可能我们只是迷路了。
　　我可以给你们分析分析，既然这里的路很平稳，大部分还都是沥青路，应该在某条高速公路上，那就代表这里不是很偏远的地带，离附近城区应该不会太远。”
　　路遥开始帮忙分析。
　　“听起来好像有点道理。”
　　“你们再看这附近，虽然人流量不大，但这里居然有一座车站，这说明什么？有车站的需求，说明附近应该还有人，既然是有人住的地方，那你们还担心个啥。”
　　“对哦。”
　　“最后，这里既然还停了一辆公交，足以说明附近的交通系统完备，再不济，起码有一条能够离开的道路。”
　　“在高速公路、有停靠的车站、还有一辆待驾的公交，。”路遥一本正经的说道：“根据以上种种证据表明，依我看啊，应该没什么危险。”
　　“真的吗？”那个年轻的小哥狐疑的看了后者一眼，“我读书少，你可别骗我们啊。”
　　“哈，怎么可能骗你们。”
　　路遥面色严肃的说道：“我是一名科教频道的主持人，干我们这行的都很有职业操守，从来不骗人。”
　　他说话时，尤其是提到了“科教频道主持人”这一词，身上一股浩然正气不由散发，眼睛中的那股真挚的情感，一般人可演不出来。
　　上车的三人同时沉默，一时竟不知道该说点什么好。
　　但经由路遥这么一说，三人也没了刚开始时的惊慌失措，情绪也逐渐冷静下来。
　　在跟这三人对话时，路遥还不忘调出系统面板。
　　看了一眼。
　　果然，不出所料，在经典任务那一栏刷出了一行新的任务。
　　点击进入。
　　【猛鬼公路行】：没有尽头的道路上弥漫着烟雾，一望无际的道路看不见方向。未知的车站中的东西蠢蠢欲动，随时都可能破茧而出，破旧的公交车已是独木难支。
　　一场内外勾搭的阴谋，有死无生的算计。
　　它们有备而来。
　　任务地点：‘猛鬼路’
　　任务时间：无时间限制
　　任务要求：驾驶‘灵车’顺利逃亡
　　任务奖励：‘灵车’控制权
　　友情提示：汽车开在公路上，遇站台而停
　　是否接受任务？
　　是/否”
　　这次的任务来得很突兀，突然刷在了经典任务那一栏。
　　在看到那段介绍时，路遥脸都黑了。
　　内外勾搭？
　　呵呵，搞了半天还有内鬼啊，唯一能跟外界有勾搭的，不用想都知道是谁把他给出卖了。
　　很好。
　　他手下的这群二五仔果然一个都没让他失望。
　　净搁这整活来了。
　　跟以往不同，这次的任务直接出现了奖励。
　　一个颤栗级的公交车绝对控制权，这个奖励还是相当有诱惑力的。
　　倒不是说路遥贪图这辆车，只是五柳村跟知行高中这么远的路，连辆校车都没有，这不太合常理。
　　人家孩子辛辛苦苦学习，每天起早贪黑的走路去学校上课，没辆校车这能行吗？
　　身为一个先进的教育工作者，路遥的个人觉悟还是很高的。
　　深知再苦，也不能苦了孩子的道理。
　　再往下看。
　　唯一的提示信息也跟以往一样，云里雾里的，只从字面意思分析怕是看不出什么来。
　　剩下的，却是没有太多的有用信息。
　　现在系统的提示倒是实锤了灵异协会的说法，面前的车站跟公交本身就是一桩灵异事件，要在含鬼量很高的路上驾驶而去。
　　“猛鬼路”构建的无尽道路、“新月车站”构成的中转站，以“灵车”作为交通工具。
　　假设他什么都不做，那么在路边的车站止步，在鬼域组成的世界本身也是极为危险的事情。
　　唯一的希望，怕是只能寄托在这辆最为诡异的“灵车”上。
　　“就算你说的是真的，在这种荒郊野外迷路，那我们现在怎么办？”那个年轻小哥继续问道。
　　此刻，在那座新月站台里，大量的阴冷气息开始散发，似乎有什么不得了的东西就要出来了。
　　再不走，怕是来不及了。
　　“现在！”
　　路遥将目光转向了公交车的驾驶位，“当然是上路喽。”
　　说罢，他便一步步走了过去，幸运的是，车上的钥匙尚未拔出，点火、挂挡、踩油门一气呵成。
　　随着公交的一声轰鸣，这辆破旧的公交车像是被赋予了生命。
　　“隆隆——”
　　一声闷响，两边的四枚轮胎缓缓滚动起来。
　　一点一点，朝着前方驶去。
　　望着前方迷雾重重的道路，不知道何处才是终点站的远方。
　　“任务接受成功。”
　　听到系统的提示，路遥握紧方向盘，轻笑道：“各位上车乘客请注意，在车辆行驶过程中请系好安全带，请勿将头、手臂随意伸出车外。并主动为老、弱、病、残、孕让座。
　　现在开始，司机路遥，开始为您导航。”

第164章 都坐下，问题不大
　　在公交车向前方驶去后不久，后方的那座新月车站，里面蠢蠢欲动的东西，几次都差点被触发。
　　而随着路遥一脚油门发动，公交缓缓消失在公路上。
　　不久。
　　新月车站以肉眼可见的速度慢慢淡去，里面隐藏的东西也就此罢手。
　　几分钟后，在车站原来的土地上。
　　一片空白。
　　……
　　透过窗外，坐在驾驶位上，车窗外的风景不断变化。
　　路遥所见之处尽是荒凉景象，这地方像是农村，却又更少了几分生机。四处都是在一片荒土，不时的还能看见有几颗凋零的树木，即便偶尔看到几座低矮建筑，也都不见亮灯。
　　似乎在这个世界里，一切皆以死去。
　　相比车外的世界，车里倒是活跃得多，那几位最初的上来的乘客，现在已经开始聊上了。
　　可以确定的是，他们所在之地非常偏僻。
　　路遥沉稳的坐在驾驶位上，装模做样的开着公交。
　　一开始他还担忧这种老型号的公交车，他不一定能上手。但是在公交车启动后，路遥行驶了一段才发现公交具备智能驾驶模式。
　　即便他不上手，公交车依然能开动。
　　这辆车不需要司机。
　　这大概就是为什么先前灵车没有司机，也能无人驾驶在路上好长一段时间。
　　在乘客座椅上的三人，有一搭没一搭的跟那位从头到尾都冷静得吓人的临时司机对话。以此减轻外面带来的压迫感。
　　经过短暂的了解，他们对这位自称为“路老师”的职业科教节目主持人有了一定了解。
　　这是一个坚定的唯物主义者，一个丝毫不相信封建迷信，鬼神之谈，在新时代科学浪潮下成长起来的新青年。
　　从他的语言里，对现在发生的事毫无畏惧。
　　并且，这一路上，这位路老师都在不断的帮他们科普一些生活小常识。
　　比如现在。
　　这位主持人就在跟大家开始科普一些常见的汽车小常识。
　　从刚刚上车开始，公交车门便不断听到有一股沉闷的重敲声，不断在公交四周敲打着。听起来，像是外来者的敲门声，声音时远时近。
　　每响这么一下，车里的乘客心脏便会猛地跳动这么几下。
　　“砰……砰砰……”
　　“路老师，刚刚我好像听到有什么东西在敲车门。”短视频小哥终于忍不住说道。
　　在短视频小哥话音刚落，那诡异的声响又一次敲响了车外。
　　而且，这一次，还夹杂着一种诡异的呼吸声，从低沉的沉睡中吟起。
　　好似有什么东西在窗外面轻叹了口气。
　　“你们快听，的确有声音是吧。”他生怕有人不相信自己，吓得一下跳了起来，左右看着那俩大爷大妈，企图从他们的答案中得到认同感。
　　“小伙子，我怎么感觉好像真的有声音在外界敲。”
　　那个大婶也忍不住神经兮兮的看着周边，眼神中散发着恐惧。
　　“不会真有问题吧。”
　　座椅上的三人都不禁起身，担忧的看着车窗外，经过一连串奇怪的事，他们已是坐立难安。
　　“都坐下，问题不大。”
　　只听前面传来了路遥懒洋洋的声音。
　　“的确，那声音，我也听到了。是不是感觉声音很闷，时不时的，就会听到几声敲打，频率还不低。”
　　这次，坐在驾驶位的路遥很难得的同意了他们的说法。
　　“我就说有……”
　　不等短视频小哥说完话，就听路遥用无奈的吐槽：“公交车的发动机老化，发出这种声音你觉得很奇怪吗？”
　　“你确定，这是发动机的声音吗？”那小哥半信半疑。
　　“也不一定，搞不好是轴承或者阀门损害引起的，也可能是通风阀松动、磨损所导致。”
　　路遥手握方向盘，煞有其事的介绍道：“至于刚刚出现像呼吸一样的声音，大概率是因为曲轴箱里的废气未能及时排出。
　　毕竟是机器嘛，用了太长时间总会有一些问题，其实这些都是很普通的现象。”
　　在三人将信将疑的目光吓，之后他又科普了汽车可能出现的声音。
　　如果听到撞击声，那就是因为引擎固定架长时间受到磨损，引擎加速变化时就会出现撞击。
　　如果是滴答声，那一定是驱动轴的万向节损坏、风扇叶片驱动的松动造成。
　　若是外面出现啸鸣，就是汽车的风扇转动带松动。
　　在短短十分钟里，路遥开科普各种已经出现或者可能出现的怪声，总之，一定是汽车本身有问题就对了。
　　绝对不是什么缥缈虚无的闹鬼之说。
　　“所以说，这些奇怪的声音只是一种很自然的现象，只要我们适应就好。”路遥借用了当初法正小师傅的解释，并曲解了其意思。
　　“是这样吗？”
　　那大爷大妈两人愣是被路遥说得一愣一愣的，倒是那个短视频小哥总觉得怪怪的，那声音好像并不是车上发出来的。
　　但经过那位专家这么一解释，突然又觉得，好像完全挑不出什么毛病来。
　　至少，这是个听起来很合理的解释。
　　在之后的一段时间里，车外不时的会出现各类怪声。
　　诸如指甲摩擦声、低鸣的哭泣声、还有时不时的会出现几声碰撞，连车身都开始为之颤抖，只是车里的三位乘客始终无动于衷，甚至还有点想笑。
　　统一把这些出现的怪声，自动归纳到路遥总结出来十几种《汽车怪声指南》即可。
　　幸好，他们没有注意路遥颇为沉重的脸色。
　　“咔嚓！”
　　就在刚才，在主驾驶窗外，一只干枯、廋黄的爪子，企图从外面伸进来，路遥顺手拿出开膛破肚刀，给那只企图扒车的鬼手来上这么一刀。
　　一声碰撞之后，那白骨森森的手抓随即落了下去。
　　解决完这东西，路遥像是做了一件微不足道的小事，连眼睛都不眨。
　　他必须承认，这处鬼域的问题很大啊。
　　刚刚那座新月车站的确有问题，貌似上来了一些脏东西，从一开始的敲门，到最后不耐烦的撞击，外面的鬼几次险些进入。
　　“还好，之前兑换了符纸。”路遥悻悻从口袋里取出一张从系统商城兑换的符贴。
　　上面标有一串鬼画符一样的字迹，这是升级过后的新产品。
　　一次性武器由有最低级的符纸统一涨到了两千恐惧值一张符贴，不同于最初级的符纸，商城显示这是Plus版本。
　　效果更强，威力更持久。
　　而且新增了贴纸功能，涨价自然是在所难免的事情。
　　像这样的符贴，他兑换了五张，花了上万点恐惧值在车上布防。在上车后不久就贴在了公交车的车门、窗户等几个要害。
　　事实证明，他是对的。
　　就在刚才，几个很低级的鬼怪，较之牛头山冤魂要强一些，却又配不上代号的鬼，企图搞事。
　　可惜，在触碰到车身后，符贴立马生效，两者接触后车外便冒出青黑色的一阵烟。
　　硬是将那些惹事的脏东西隔绝开。
　　此后，才会听到尖叫一般的怪声，那是被符贴力量所伤的厉鬼尖叫。
　　到现在，路遥终于知道为什么这辆“灵车”破损成这副模样。
　　怕是这一路以来，便被各路鬼怪齐攻，能撑到现在已经很了不起了。
　　就在刚把上一轮的扒车的鬼给甩掉后不久，这辆已经自动驾驶了半个多小时的公交车，速度忽然降了下来。
　　“嗯？”路遥忽然抬头，见到前方的迷雾淡薄许多，就在前方建筑的轮廓也逐渐变得清晰起来。
　　那是一连串的建筑群像。
　　而在靠边处，一处崭新的车站，正屹立在路边。
　　很熟悉。
　　看那模样好像又是……新月车站。

第165章 好像……撞到人了
　　这绝对是李园经历过最糟糕的一天。
　　从昨天开始，阳城便出了大事，各区频发各类超自然事件，灵异协会内部四处发出通讯，派人去调查阳城的诡异事件。
　　作为协会内垫底存在的天赋者，她不幸被派往环北公路，那个频发车祸之地。
　　在同一处地方，十二个小时之内曾发生了近十起奇怪的车祸。
　　整个过程尤为奇怪。
　　据调查，曾有人在这一地带见到了一个诡异的车站，这里空无一人，偌大无比，但里面却空无一人。
　　而据几名公路司机的说法，那些出事的汽车，像是凭空出现一般。
　　忽然在高速路上，出车祸在所难免。
　　李园到来了许久，从车辆的事发地点一路追寻，沿着蛛丝马迹一路查，直到窥视到那个车站的存在。
　　那是个会移动的灵异站台，不定期出现。
　　她刚想上传这个信息，顺便联系协会派人手增援。
　　谁知，下一刻，周围的环境都变了。
　　原先高楼遍地，车辆川流不息的城市风光，一瞬间被几间低矮建筑取代，外面看到的也尽是一片荒郊。
　　唯独不变的，也就只剩那个诡异到极点的车站。
　　像这种凭空出现的灵异事件，悄无声息把人给直接抓走的事，别说是看到，就连听都没听说过，闻所未闻。
　　凭着天赋最本能的直觉告诉李园，现在不能轻举妄动。
　　在这种高级别的灵异事件中，已经不是她能够处理的事件。
　　贸然离去只怕是死路一条。
　　跟她一起被卷入这个事件的一开始有二十来人，都是些再普通不过的平民，任凭她怎么劝，甚至去拉，都有人死活不相信这个说法。
　　有一半多人出去闯一闯，到现在，没有一个人能回来。
　　现在车站的情况同样不妙。
　　不久前，一阵强烈的阴冷感出现，一股腐臭味出现，那气味越来越近，李园可以确定的是，那只鬼就在这座车站里。
　　不知何时会对他们发起袭击。
　　“嘻嘻嘻。”
　　一个诡异到极点的笑声回荡在车站附近，阴森、尖锐的高声调，全然不像是人会发出的声音。
　　听不出性别与年龄，远远的，却能体会到对方在笑时的那种得意，胜券在握的笑容。
　　之所以一直没有出手，完全是猫戏老鼠的心态。
　　“滋滋……”
　　车站附近的灯光开始闪烁，原本就诡异的气氛，伴随着那个惊声尖笑，李园鸡皮疙瘩都起来了。
　　这里只有她一个天赋者，她忽然扭头看了一眼蜷缩发抖的普通人。
　　一咬牙，心中已经有了决定。
　　现在只能由她出去，碰一下那个鬼东西，哪怕不是对手。
　　至少，至少也能帮他们争取一点时间。
　　说不定再耗上一会儿，协会的人就能进来，说不定还能多救上几人。
　　尽管，这样听起来，很蠢。
　　从进到协会的第一天起，她就做好了随时赴死的准备，不只是她，协会内的每一个人从加入开始，便随时都在迎接这一天的到来。
　　李园向来不觉得自己是个很厉害的天赋者，也没想过有朝一日会为普通人拼上性命。
　　只是现在既然已经没有选择的余地，进了这地方已经丢了半条命，这下又来了一只不知什么级别的鬼怪，她已经没活路了。
　　反正都是死，倒不如临死前，做点有意义的事情。
　　“拼了。”
　　李园心跳加速得厉害，主动走出安全区，寻找笑声的主人。
　　“嘻嘻嘻~”
　　那声音并未停止，反倒因为感受到猎物的到来，笑声更加放肆，声音往上提了好几个档次。
　　在出来之后，李园便见到了笑声的主人。
　　车站面前的一座电线杆下，忽明忽暗的灯光照耀中，一个阴影已经等候多时。
　　一个比常人还要矮小很大的身材，在光亮后慢慢展现，靠着灯光，李园见到了那只笑声鬼的本体。
　　它穿着黄白条纹套装的人形，那是经典的小丑打扮。
　　在微弱的灯光下，还能看见它那张脸上涂满了五颜六色的颜料，尤其在嘴唇处，殷红如血的颜料更是夸张。
　　从嘴角一路向上，夸张的裂口几乎伸向了耳根。
　　如果站在远处保持不动，它甚至更像是麦当劳门前的吉祥物。
　　笑声鬼的两手都拿着东西，其中一样用手藏在了身体背后，右手则是提着一串漂浮的气球。
　　只是细看之下，它手中的气球上涂满人的五官，神似人在某一瞬间留下的表情，而每一颗气球上的表情都不一样。
　　或是嗔怒、或是惊讶、又或是恐惧，但是它们都有一个特点，气球上的表情都有几分悲伤与难过，与始终保持笑脸的小丑脸反倒格格不入。
　　那些气球看得久了，总感觉它们在动，脸上的表情不停变化，就好像一颗颗……漂浮的人头。
　　“嘻嘻嘻——”
　　在见到有人过来后，那个身材矮小的小丑人歪了歪脖子，又是一笑，嘴角两边稍张，脸部的肌肉不自然抽搐了一下，缓缓朝着李园走来。
　　它的身体极为不协调，其中一条腿像是跛了，必须紧随着一条腿往前才能再向前。
　　“吱——”
　　只是刚刚走动，小丑背后的东西却响了起来，金属的摩擦声在水泥地上留下灰白印记。
　　那是一把很大的剪刀，上面还留着未干的血印。
　　就这般，在一阵没来由的古怪惊笑中，这个恐怖的侏儒小丑一瘸一拐的拖着一把大剪刀，面带微笑的正朝着李园逼近。
　　速度不快不慢，留足了给她逃跑的时间，对方似乎很享受这种戏耍猎物，然后再一口吃掉的把戏。
　　“嘻嘻嘻嘻……呜呜呜……”
　　在它逼近时，既哭又笑，两种全然不同的声音交替，矛盾而又怪异，疯狂而又克制，这种强烈的压迫感在后者现身时，李园便能明显感觉到。
　　无论是气势还是心态，她都输得彻底。
　　这种恐怖的东西，至少是心跳级别的鬼，根本不可能打得赢。
　　眼见到那只鬼迎面而来，李园脑袋已是一片空白。已经不抱任何希望。
　　就在这只鬼展露张狂笑意时，将剪刀举起，只见，路上，一道微弱的远光灯打了过来。
　　随即，便是一阵汽车经过的呼啸声。
　　在这这个夜晚中，一辆破旧的巴士从迷雾中现身。
　　赶巧，碰上了这样的场面。
　　小丑鬼也注意到了这个场景，脖子很僵硬的把脑袋向后移去，似乎察觉到了什么东西的到来。
　　下意识的抬起手臂，朝着那辆忽然加速的公交车招了一下手臂。
　　似乎，在叫停那辆公交车。
　　李园越发绝望，能在这种地方出现的公交车，只怕又一起恐怖的都市传说，看这架势，这俩像是一伙的。
　　这下，车站里的所有人活不成了。
　　“哒！”
　　近光灯忽然打亮，一道白光照亮了这一大块区域，丝毫没有停车的准备。在李园的视角中，那辆公交非但没有停下，速度反而越来越快。
　　转瞬之间，汽车便横冲直撞了过来。
　　正对着那个站在马路旁边招手的小丑，做了一个完美的亲密接触。
　　“砰！”
　　公交车的急刹已经来不及了，正中目标，小丑瞬间起飞，如断了线的风筝一样，消失在原地。
　　此刻，那股阴冷的气息同时随之消失。
　　这时，公交车上，才传出一道幽幽的抱怨声：“路老师，这回是发动机还是轴承？”
　　“这回好像是……撞到人了。”

第166章 新月车站的秘密
　　冷风吹过，但见第二站的车站旁边多出了几座残破的旧寺庙，残垣断壁间蛛飘动，残碎瓦片散落一地。
　　举目四望，之间四野空旷，满目荒芜，贬低枯黄衰败的野草，在劲风中摇拽。
　　唯有这座车站，似乎永远都能屹立不倒。
　　靠近第二轮车站，那辆公交稳稳当当的停在了公交车站台，随着“唰”的一声，车门缓缓打开。
　　从车上，走下来了一个皱眉的年轻人。
　　两边的眉毛相当拧巴。
　　下车之人，正是途经第二站的路遥，下车来后，赶紧检查了一下附近。
　　他看了一眼车站牌，跟上一站全然相同，这就是那座根本不存在的新月车站。
　　一眨眼，居然又跑到这里来等他了。
　　要不是周围的景色有变化，路遥大概还以为他们还被困在同一段路。
　　公交车稳当的停在了车站牌旁，正如之前任务中提示的那样，这辆诡异的公交车在遇到站台时，便会直接停下。
　　像是准备接客人一般，开门迎接。
　　不过。
　　在过来时，路遥切换成了手动驾驶，但由于第一次开公交，技术不是很熟练，有点小紧张。
　　一不小心，把油门当成了刹车，一大脚下去……
　　没曾想，好像一不小心撞到了什么。
　　“不会真把人给撞了吧。”
　　这下可把路遥给吓坏了，要是不小心伤到花花草草，那简直就是罪过啊。
　　就在他双手合十时求保佑时，忽然一道女声再叫他。
　　“是路遥老师吗？”只见一个身材一马平川，扎着马尾辫的一个女生叫了他一下。
　　在靠近过来后，那人瞬间松了一口气。
　　“我是路遥，你是？”
　　路遥皱了一下眉头，对面前这人完全没有印象。
　　“我叫李园，灵异协会的正式成员，目前正在调查这座车站的信息，很高兴见到你。”李园激动的赶紧做了一个自我介绍。
　　又很简略的把之前的事提了一下。
　　在见到这位协会内最神秘的人物之一时，李园眼泪都快飙出来了。
　　据协会的人说，假如灵异事件中遇到了诸如路遥、法正这一类人时，这时候什么都别想，直接抱大腿就完事了。
　　果然，闻名不如见面。
　　传奇人物不愧就是当为传奇二字，不说他是如何在这个诡异的世界中如果驾驭了一辆车。
　　就单说刚刚那下冒着迷雾，冲黑暗中出现开车撞鬼的果敢与魄力，又岂能是一般人能做到。
　　“原来如此。”路遥不禁点头，少有的愧疚了一下。
　　这次的鬼域是由三桩灵异事件组成，完全是奔着他来的，无意将这么多人都牵连进来，也不是他的本意。
　　这会儿，阳城外面怕是已经全都乱了。
　　李园一时激动，倒也口不择言：“路老师，真是荣幸啊，在这里还能遇到，真没想到这么有缘分，还能有幸跟您在一起闹鬼。”
　　路遥：“……”
　　这句话到他耳里，听着就跟“路老师，好有缘唉，能跟你一起拉屎”一样。
　　话是好话，听着总感觉怪怪的。
　　“这里不安全，咱们先回车上吧。”路遥友情提示了一下。
　　后者连忙反应过来，赶紧回到车站，把那些藏在车站里的人都叫了出来。
　　一开始，李园说话还不是很好使。
　　那些被卷入进来的普通人都已经吓破了胆，蜷缩在车站里，不管怎么喊，死活不肯出去。
　　直到李园提到了走进科学的“路遥老师”这个名字后。
　　瞬间，不少人顿时差点就哭出声来。
　　“真的是那位路老师？”
　　“冒昧的问一下，这个人是谁啊，他很有名吗。”
　　“他不是那种有不有名的问题，他真的是那种，很少见的那种，在人群中的气质一目了然，现在你明白了吧。”
　　“《走进科学》的路老师不认识？人家可是住过凶宅、追踪人贩的超级猛人。”
　　说来也奇怪。
　　“路遥”这个名字在阳城，通吃黑白两道，不论是对灵异协会的专业人士还是一般的普通人，似乎一种神奇的魔力。
　　莫名觉得非常可靠。
　　这种可靠的感觉，就像在僵尸世界遇到九叔，怪兽世界遇到奥特曼，让人充满了安全感。
　　在那伙人尤其是见到路遥本人的时候，其兴奋的神态完全不亚于李园，甚至在场不少男性都一副梨花带雨，摆出委屈极了的样子。
　　现场气氛一度相当诡异。
　　“好了，大家先上车吧，各位放心，之后就由我来保驾护航。”路遥揉了揉太阳穴，有点心累。
　　算上之前的三人，加上灵异协会这位同事，已经有十几人上车了。
　　现在就连他自己都没多少把握能够冲出去。
　　而后在路遥跟李园的谈话中，知道她昨天去调查了新月车站事件，并主动将之前从来灵异协会得到的信息告之。
　　“如果照你说的，这个车站真的是那个尖叫级的B级灵异事件‘新月车站’，那就麻烦大了。”李园苦笑了一声，瞬间对未来充满了迷惘。
　　在去调查环城北路时，她就曾看过这桩灵异事件档案。
　　“有这么危险吗？不过就是一个会随时消失，出现的车站而已嘛。”
　　“当然危险，据我所之前的调查。新月车站最危险的不是这个车站本身有多诡异，正好相反，但就这个车站而言，其实它并不危险，就算一般人遇到，只要及时退出去，也不会惹出大乱子。”
　　李园的眉头突然紧皱起来，“但是，根据你刚才说的，这个车站的可怕之处就在于，它极有可能是一个传送点。”
　　“传送点。”
　　路遥重复了一遍这个词，颇有些惊讶。
　　李渊继续解释：“它能够不断移动，在新月车站与车站之间，甚至可以相互传送，我们进入这里，应该与新月车站有很大关系。”
　　路遥沉默，暂时还没提猛鬼路的事。
　　合着，一开始这座鬼域的形成这么复杂，先用新月车站将原来的公交车站掉包，不会产生任何波动。
　　就像，他用凶宅降临一般的别墅，同样能悄无声息，效果会比在酒店、户外的效果好得多。
　　再之后，猛鬼路主要修改街道的变化，完成背景更替。
　　最后再闭合这处鬼域。
　　整个过程可以说是相当丝滑了。
　　两者相互结合，简直可以说是天衣无缝，在不触动自己之下，才把自己送进入这里面。
　　想到这里，路遥开始摇头：“道路封锁，车站传递，公车接送，这也太看得起我了吧。”
　　不论是心跳级，能够重复道路、叠加状态，随时都在吃人的猛鬼路，还是尖叫级，一座根本拥有传送功能的车站，都是同级别中很麻烦的存在。
　　更何况，到现在路遥也没摸到他开着的这辆颤栗级灵车到底是个什么情况。
　　“等等，既然说新月车站有传送功能。”
　　路遥像是意识到什么。
　　还没说，李园便点头认可了他的想法：“即便是鬼，也一样可以传送。”
　　刚刚那个被撞得不知所以的小丑鬼，就是从外面传送过来的。
　　听到这个答案，路遥倒吸了一口凉气。
　　这破车站也太Bug了，居然能够传送鬼怪，看这架势，还不是一两只那种。
　　也就是说，只要灵车一路在这条猛鬼路上开下去，只要每一次靠边停站，都要再面对刷新一轮的新月车站，跟里面不知会传送出什么级别的鬼。
　　越是了解得深入，越叫人触目惊心。
　　玩到现在。
　　路遥已经明白了。
　　就像那个著名的轮盘赌游戏，要么他驾驶着灵车一路横扫下去，枪枪都是空的，要么，只要输掉一轮，那颗子弹将在他的脑袋上开花。

第167章 怪异发展史
　　“呜呜呜。”
　　车站外，电线杆底下，在上面的灯泡又一次闪烁时，光线落下，那个矮小的侏儒小丑再一次现身。
　　不过比起刚才，现在的它看不出半点威风可言。
　　一身衣服上尽是尘土，那张脸上更是一片稀烂，手中的气球接连爆掉了好几个。
　　“滴滴——”
　　只听，车站旁边的公交一声喇叭响起，车门就要关闭。
　　它开始意识到什么，下意识迈开腿跟上去，只是，较之刚才，路灯下这片灯照范围，多出了一条影子。
　　小丑的每一下动作，仿佛都被那影子所束缚，无论如何，也很难摆脱这样的控制。
　　在它那张涂满了颜料的脸上，露出错愕的表情，像这样的表情，以往只会发生在它追捕的猎物脸上。
　　只见公交车一声轰鸣，侏儒小丑表现出一股不甘的神情，缓缓的抽出了绑在身上的那般剪刀，卖力的、奋进全力的移向了脚边的位置，几乎使出了吃奶的劲才触碰到脚边位置。
　　只听“咔”的一声响。
　　那道诡异的影子硬生生被其给剪开，下一秒，宛如游鱼顺着地面快速转移到了那辆已经开上路的公交，成功回归了主人的怀抱。
　　一只手掌，从公交车的驾驶位上伸出。
　　然后，慢慢的做了个挥手动作，朝它示意再见。前方的迷雾很快便将那辆公交车给淹没，原地，只剩下了没能搭上车的小丑。
　　望着远去的车屁股，灯光还闪烁所，只留下了它自己孤单的背影。
　　这一刻，它好像一个小丑。
　　……
　　这一站要比路遥想象得更顺利一些，刚刚就感受到了一股阴森的气息，看样子还是没撞错。
　　那只鬼的实力不俗，光是现在所见的能力就有切割万物的剪刀、死亡重生的气球，要是评级，最低也是心跳级。
　　路遥这才刻意用鬼影将其拖住，这才为大家争取到了上车的时间。
　　进阶了第二阶段的鬼影竟然只能拖住区区一分钟。
　　若非一开始把它撞得状态不稳，只怕又是一场恶战。
　　刚刚跟李园聊完之后，路遥的思路异常清晰。
　　他根本就没必要干掉车站里传送出来的鬼，不如换一种思路，既然每次公交车都会在站台停靠，那就干脆专攻为守，只要在停靠时间守住公交即为胜利。
　　更甚者，了解到新月车站的恐怖后，一个疯狂的想法不受控制一般在他大脑中滋生。
　　或许那是能完美对抗新月车站跟猛鬼路的唯一方法。
　　“厉害，不愧是路老师。”
　　李园坐在主驾驶位的旁边，见到终于甩开了那只鬼后，悬挂的心终于也落了下去。
　　而在后方的乘客座位，气氛也终于没有最初的压抑，或许是觉得得救了，又或者是觉得路老师在这，不必惊慌。
　　而那名热心的短视频小哥，还在侃侃而谈：
　　“所以说，等下如果车里出现各种奇怪的声音，要么是发动机有故障，要么是轴承的问题。”
　　他把路遥刚刚的说法完全照搬出来，帮这群刚上车的乘客稳住心态。
　　见到这人深得自己真传，路遥甚至欣慰，终于不用他再现编理由了。
　　“路老师，您这解释还真是……还真是奇思妙想啊。”李园想了半天，才用出一个褒义词。
　　“呵呵，职业习惯。”路遥笑了笑。
　　重新上路以后，公交车的速度较之刚才，速度似乎要快上这么一点，两边的风景仍是田野风光，又因为是夜间的缘故，大量的景观从窗外转瞬即逝。
　　不过，从上车后以后，他们两位知情者便没什么心思再去欣赏风景。
　　尤其是破解了新月车站的某一种规律后，时刻都保持警惕，随手等候着下一间车站的出现。
　　期间，他们还聊了起来。
　　同是灵异协会的成员，路遥一路开始跟李园打听灵异协会的一些事。
　　他虽说是协会的名誉成员，但加入这么久，对组织的事了解甚少。
　　而从李园嘴里得知，灵异协会的历史其实并不长。
　　似乎从现代化社会出现后，灵异协会的雏形也是那个节点出现的。当然，这也是大量所谓的民间怪谈、鬼故事盛行的时间。
　　因为信息时代大爆炸，信息的传播速度疯涨。
　　或许，一些网上流传的某些鬼故事一开始可能只是鬼故事，但后来随着口口相传得多了，假的，也就变成了真的。
　　据林园的说法，协会内部的确有这类早期事件的档案，不过授权级别一般也很高。
　　而真正让灵异协会开始壮大，权限的提升，对网络监管力度加强，则是从五、六年前就开始布局了。
　　准确来说，其实在12至13年间，智能手机的市场扩张，到14年4G时代的到来，移动端互联网的时代彻底到来。
　　再到魔幻的20年之后，现在信息的传输比起以往，不管是好的、坏的，传播速度只能用爆炸来形容。
　　这两年的市场检查变得严格，尤其是灵异类作品的查封力度，大概是5G时代的完美过度提前做好铺垫。
　　过快的信息流动会导致鬼怪出现的速度更为频繁。
　　科技的发展与鬼怪的成长完全是成正比的。
　　“唉。”
　　路遥没来由的叹了口气，照这样下去，他想继续创作一部能够流传千古的恐怖作品难度只会变得更大。
　　不知不觉，又开过了一大段路。
　　此刻的车外风景倒是变了一些，多出了一些绿植，这片领域中看起来也要有生命力一些，但不管什么景色看得久了，总会失去新鲜感。
　　果然，那个已经让人审美疲劳的新月车站雏形渐渐出现在前方。
　　这回还未见人，一段绝佳的音乐声便从那车站里传来。
　　不同于之前李园听到的惊声尖笑，而是一阵很温婉、很是灵动的一段女声。
　　音色柔和，舒服，在路上坐得久了，乏了，听到这样的美妙的歌声，总叫人忍不住想要多听几下。
　　越是靠近车站，那美妙的声音就越发清晰，听时的感觉就像有一双柔和的纤纤细手，不断抚摸着你的脸庞，而随着歌声的推进，调子也变得不太正经。
　　这里指的不正经是叫人面红耳赤，身体一阵颤抖，随即索然无味的那种。
　　“来了。”
　　路遥倒是不为所动，从车站出现起，便嗅到了危险的气息。
　　旁边的李园面部的表情较为纠结，仿佛在跟自己较劲一般。
　　比起他们这类对灵异事件敏锐极高的人，后面的乘客们则完全不然。
　　在听到那勾魂夺魄一般的歌曲时，无论男女，瞬间便沉陷其中，双眼迷离的望着车站，更有甚至已经起身，准备打开车门。
　　外面，似乎有什么很重要的东西在等待着他们。
　　“咔。”
　　就要到站时，路遥立刻切换成手动驾驶模式，目光坚定的看向前方，双手有些颤抖，紧握住方向盘。
　　将离合器踩到底，刹车减速、换挡一气呵成。
　　一旁的李园惊愕的看着他的动作：“喂，路老师你这是干什么？”
　　路遥沉默着，不予回答，握住方向盘拉到最边上，整辆公交车也随着这一动作开始转向，轮胎发出“吱吱”的摩擦声。
　　一个完美的调头动作完成。
　　李园刚想问“这是打算往回开吗？”，却见路遥完全没有这个想法，神秘一笑后，调转车头，却没有往回开的意向。
　　在又一次见到新月车站轮廓后，证实了新月车站是传送门的猜测。
　　路遥终于放弃了之前一些不切实际的念头。
　　不会有侥幸过关，也不存在一直玩下去可能就会赢。
　　只怕这样一直开下去，这个不知道尽头在哪的游戏会一直持续不停。
　　直到那颗子弹射中目标。
　　现在，他头脑中那个疯狂的想法终于不受遏制。
　　“呼~”
　　路遥抬手，擦了一下额头上的汗，又在衣服上抹了一下手心的汗，勉强让嘴角轻轻上扬，看起来一副轻松的模样，“愿意相信我吗？”
　　李园无意间咽了一下口水，隐约猜到了一个或许可行，却又无比疯狂的想法。
　　“愿意。”
　　李园点点头。
　　得到了同伴的回应，路遥的信心顿时大增。
　　只见他放了手刹，直接倒挡后，便直接松开了离合器。
　　此刻，这辆破旧不堪的老式公交车。
　　正以一个奇怪的倒车姿势，缓缓的朝着又一个刷出来的新月车站的倒行过去。

第168章 公路逆行
　　路遥的思路很简单。
　　如果这个鬼域以猛鬼路为铺垫，构成灵车的方向与道路，在此后的路况中，不断刷出新月车站这个出怪笼，传送新的鬼怪。
　　照这样维持下去，那整条道路就变成了一条封闭式的内环，这辆灵车只能在圈里不断打转。
　　在这条线上，汽车、公路、与车站相辅相成，彼此组成了一种奇妙的布局。
　　他的确无法改变道路的循环与重复，也不能停止车站刷出新的鬼怪。
　　可他手上不同样有一张王牌，灵车不还是可控的吗？
　　而且，还是最大的可变因素。
　　既然横竖都离不开这里，不如干脆打破原有的循环结构。
　　如果……灵车前面的道路与车站是被提前设置好的关卡，那灵车一旦反转，那这整个交通生态圈是否会有一些变动呢。
　　越是深入推演，把三者的特性相结合，他越是兴奋不已。
　　反正照原来的玩法迟早会死在这处鬼域中，倒不如拼一把。
　　置之死地才能后生。
　　“滴滴——”
　　在调转了车尾之后，公交以逆行的姿势快速的冲向那处新的如月车站。
　　而在新一轮的如月车站前，果然，跟意料中一样，新的鬼怪又刷了出来。
　　车站牌前，屹立着一个干枯、白廋的影子。
　　在其身上似乎只剩一张皮撑起了里面的骨架。
　　这般诡异的骨干，光是看着就让人极其不适。
　　它的穿着也相当暴露，大片干瘪的皮肤都暴露在外，皱巴巴一片，看着就像放坏的苹果。让人提不起丝毫兴趣。
　　眼见迷雾中心，一道淡淡的车灯闪过，它木然的看向公交车，如前一站的侏儒小丑一样僵硬的挥挥手臂。
　　这像是一个共知的习惯，挥手就能让汽车停下来。
　　朝近看，因为血肉的缺失，那张脸上的五官，跟骷髅没什么区别。
　　要数最恐怖的，还得是它张嘴的霎那。
　　口腔里一览无遗，里面空荡荡的，不见有任何发声器官。
　　刚刚的歌声皆是来自这只无舌鬼，在黑暗中那束光亮打起时，它的歌声同样响起。
　　见到公交正缓缓驶向这比那，这只无舌鬼向前走了两步。
　　它想上车。
　　“叭叭叭~”
　　只听接连一段喇叭声的响起，那辆汽车，如约而至。
　　迷雾中，首先出现的是一个又大又方的……车屁股。
　　“唔。”
　　无舌鬼身子莫名晃动了一下，原先准备好上车的动作也突然一僵。
　　摆出了“黑人问号”表情。
　　显然，没太看得懂现在的局面。
　　从迷雾中现身后，公交车一路逆行，正好背对着车站，速度丝毫不减。
　　就在整辆公交的全身显现时，无舌鬼终于看清楚了。
　　这辆车是逆行状态，那扇车门正好背对着它。
　　也就是说，它没有上车的资格。
　　“呜呜呜。”无舌鬼下意识又张开嘴，这次的发出的歌声幽怨、凄厉，悲伤的情绪瞬间弥漫在车站周围。
　　看着公交车与新月车站一点点相交，路遥少有的也紧张了一下。
　　这次的豪赌代价搞不好是一整车人的命运，他输不起。
　　又一次听到歌声，眼前的一切忽然变得虚幻起来，整车的人也都听见了这道哀嚎，都陷入了某种奇怪的状态中。
　　“系统，兑换。”
　　看着公交车与站台相交时车速并未减缓，路遥眼皮猛跳，一股喜悦感直上心头。
　　这才看向了系统商城一件极为鸡肋的装备。
　　他发誓，这玩意绝对是他自从看到物品简介以来，最不愿意兑换的东西。
　　神秘裹脚布：经历岁月的磨砺，这张留有陈年气息的裹脚布威力不减当年，可破尽一切幻象，可谓提神醒脑，随身携带的不二之选。
　　价值：10000点
　　“物品兑换成功，请谨慎使用。”
　　系统的鲜有的提示一句。
　　现在他们遭遇的情况很不妙。
　　包括李园这个天赋者在内，在那段奇妙的歌声响起后，便不自觉的沉浸在此体验中，双眼逐渐迷离，眼前浮现出一片梦幻景象。
　　甚至，伸手向前去抓。
　　那些乘客们更是无一例外，像是着了邪，一个个开始沉浸在自己的美梦中。
　　情况最为严重的几人，很是勉强的睁开眼睛，这几乎用尽了他们的全部力气。
　　随着车外的声音越发清晰，那股疲倦感越是严重，甚至开始有人慢慢沉睡，嘴角却始终挂着一丝笑意，心满意足的躺在座椅上等死。
　　就在这个美梦成真的瞬间，一股突如其来的恶臭，弥漫在公交车内这个狭窄的空间。
　　在这股神秘气味出现的霎那，车内的空气几乎都要扭曲起来，这种恶臭相当的不同凡响，绝对不是普通人能够容忍的度。
　　发酵后的酸臭都掩盖不住的呕吐物的芬芳，浓烈到极致的骚味中还有几分烂水果的腐烂气息。
　　几者夹杂合一后形成的新型气味堪称化学武器。
　　其恐怖程度就像用老奶奶的尿布包裹着过期的食材，扔到茅房熏制而出的气味炸弹。
　　这要是放到外面，已经是能污染到大气的工业级别。
　　顶风臭十里这个词就是为这种奇异而独特的臭味量身定制。
　　这件物品的本体是一长串已经分辨不出颜色的布条，随手一放都能自己立起来。
　　时间并未冲刷掉它的威力，被路遥高高的悬挂在车扶手上，其独特的恶臭都足以让人怀疑人生，更不用说那一个小小的幻象。
　　“啧啧，不愧是系统出品。”
　　路遥不禁点点连头，很是惊讶这样的表现。
　　而在路遥兑换这个名为“神秘裹脚布”的同时，李园嗅觉系统瞬间像爆炸一般，她的天赋能力本就是能够嗅出各种千奇百怪的味道，比之家养的狗狗也不逞多让。
　　在小丑鬼出现时，才能如此准确的判断其位置。
　　神秘的气味出现的同时，李园眼前出现的幻觉的确立刻消失，但这般味道可也让她几乎昏迷过去。
　　“铛。”
　　公交到站时，并非一如既往的停靠在了新月车站最边上的车站牌前。
　　缓缓驶过，并未有停止的迹象。
　　正好从无舌鬼面前一晃而过，直直的朝着背后的路途逆行而去。
　　前车灯的光亮闪烁，在无舌鬼那张可怖的脸上一闪而过，“滴滴”几声喇叭声响，汽车，就这么从它面前一晃而过。
　　终究是，错过了。
　　此刻，车站里的场面颇有些伤感，凄美的景象如同新海诚的电影。
　　电车、相遇、错过。
　　在注定不可能相遇的道路上，无舌鬼没能上得了车，它孤单的背影越拉越长，开始消失不见。
　　新月车站里似乎弥漫着淡淡的忧伤氛围。
　　车站还是那个车站，道路也还是原来的道路，公交也仍旧是那个公交。
　　可从“灵车”逆行的那一刻开始，已经注定的命运正发生着微不可见的变化，一点一点在一条狂野的道路上渐行渐远。

第169章 导游模式（上）
　　灵车从站台倒车逆行许久，坐在副驾驶位上的李园才敢慢慢睁开眼睛，不敢置信的看着还在继续倒车的公交，更惊讶于这个疯狂方案的可行性。
　　解决灵异事件向来都不是一件容易的事，在没有准确信息帮助下，猜对了还好，要是搞错了。
　　贸然破坏了原有的规则，只会死得更快。
　　“这算是……成功了？”直到现在，李园都没回过神来，宛若活在梦里。
　　“应该吧。”
　　路遥不确定的回了一句，同事不忘紧盯后视镜，继续倒车。
　　又经由了一个车站后，他注意到公交车的车速再一次上涨，速度增快了不少。
　　即便是倒车模式，速度丝毫不见减少。
　　其实连路遥都不确定，这样的结果是否算是成功。
　　刚刚途经新月车站时，灵车的把控全权在自己手上，并没有换成自动驾驶，也未依据系统提示的信息停靠在站台。
　　某种意义上来说，这应该算是很成功了。
　　“汽车开在公路上，遇站台而停。”
　　至少他现在可以确定的是，灵车已经打破了交通鬼域永恒不变的规则。
　　灵车不再遵循猛鬼路上原有生成的路标、箭头指驾驶，那种循环状态将被打破。
　　新月车站更是如此，现在这辆公交车甚至不用停靠在车站旁。
　　说是一次大获全胜也不为过。
　　至于说心情，惊喜？兴奋？或是颤抖？
　　这些都没有。
　　从一开始就猜到这个方案的结局后，然后再花时间一步一步去验证答案，一遍流程这么下来，在算出答案后，反倒有一种淡淡的失落。
　　就像某些理工科学霸做题时，为了节约时间都是先写答案，再做过程去验证正确性。
　　“这是怎么做到的？”
　　“汽车在倒行后，那么原先生成的路程与车站规则就都失效了。
　　本质上来说，这是一种倒放。
　　就像是一部电影，如果按照正常流程，途中遭遇各种困难，最后才修成正果。
　　那我们现在在做的就是，把进度条往回拉，直接省略了中间的过程，退到头后直接到达终点。”
　　路遥慢慢的说出了自己的猜测。
　　李园懵懂的点头：“所以，猛鬼路上的叠加状态，将不会再实现，一路倒向最前面，根本就没有可重复、模仿的道路。”
　　接着，她又补充道：“那么同理，新月车站刷出来的鬼也会因为公交车往倒退，在回溯模式下，从刷新鬼怪变成了回收。
　　如此一来，这两桩怪异事件就不攻自破了？”
　　“而且还节约了停车靠站的时间，我们能更快离开。”
　　路遥点头补充道。
　　或许，用不了多久。
　　当灵车回到最初的原点时，就能出去了。
　　想到这里，他的心态也不由轻松了许多。
　　车上。
　　那股浓烈的恶臭迟迟没有消散，要不是路遥见好就收，把那张不知道是哪位大神曾经用过的破除幻象神器收回领域。
　　他丝毫不怀疑这群人能把隔天的早餐都吐出来。
　　车里的十几名乘客，在从幻想中醒来后，都极度懵逼的面面相觑。
　　对现在的情况完全不知所以。
　　“话说，谁知道车里为什么这么臭。”
　　“这味道比我上次从淘宝买的鲱鱼罐头打翻在臭水沟里再捞起来的味道还要臭，真绝了啊。”
　　“比起这个，我更好奇你后面干了什么。”
　　“为什么现在公交为什么是逆行？有谁能解释一下。”
　　车里的几名乘客，目光齐刷刷的看向了驾驶座上，一脸平淡的某人。
　　这路老师非但不把公路上逆行当回事，居然还有心思去欣赏车窗外的风景。
　　心这么大的吗？
　　“咱这车这回的问题是……”短视频小哥试探的问道。
　　“变速箱。”路遥熟练的给出答案，并主动解释道：“大家不用慌，因为车子比较老旧的缘故，开了一段路后，变速箱出了点问题，现在车子只能后退，不能前进，还请大家谅解一下。
　　而且车里的怪味也是车盘零件过于老旧，刚刚才产生的异味。
　　总的来说，问题不大。”
　　听到这人又一次说起了问题不大，最先上车的短视频小哥眼皮直跳。
　　“可是，这样会不会很危险。”有人忍不住说道。
　　“嗯，你说得有道理。”路遥点点头，“这就是为什么我一直在看后视镜的原因，大家尽可放心，只要我在这，尽量保大伙无恙。”
　　沉默。
　　听到这个答案车内的乘客，皆是一片沉默。
　　好吧。
　　这个解释听起来还算合理，尽管可能坐在车上不安全，但是总要比一个人外出自己探索要安全得多。
　　经历了之前的种种怪事，这鬼地方都不知道是哪里，开了半天也不见一辆车路过。
　　而且，在车上待得久了，大部分的乘客也已经习惯路遥种种离经叛道的操作。
　　比起这个，他们只想安全回家。
　　李园忍不住捂住脸，已经开始替路遥觉得尴尬了。
　　这位路老师的确所非常人，能当着一车人睁眼说瞎话，骗人时脸眼睛都不眨。
　　当然，她并不知道这位协会的传奇人物已经不是第一次做这种事。
　　正所谓一回生，二回熟。
　　到现在路遥已经有了相当之多的心得体会，这要是等哪天自己全给写成书，哪怕照着真实情况描述，估计反而没人会信。
　　只是这种气氛刚维持没多久，就听见有人指向窗外大叫。
　　“你们快看，那是什么东西？”
　　“外面好像有人啊，等等，那看着不像人啊。”
　　“谁走路是这种姿势啊。”
　　“不会是闹鬼了吧。”
　　听到乘客的对话，路遥也不禁好奇的向外看去，只见车屁股的灯亮起时，正巧落在了一群走路姿势奇怪的人影身上。
　　这群人脸色铁青，不见一丝血色，动作僵硬得像是几个木偶一样。
　　要数最奇怪的还是它们的走路姿势，全都是一蹦一跳，速度略快，整齐而有序的在路边跳动。
　　还是倒着往回跳。
　　只是从旁观者角度来看，一群样貌像僵尸的人，诡异的向后跳动，冲击力很强，看着很害怕也是正常的事情。
　　这时，只听前排传来一道笃定的语气。
　　“没想到，在有生之年还能在这种地方遇到湘西的赶尸人。”
　　“赶尸人？”
　　就连李园也好奇的望向路遥，乘客们的求知欲同样旺盛。
　　“据说是湘省那边的某种习俗，也没什么神秘的，说白了只是因为以前交通不方便，有人雇赶尸人把那些客死他乡的亲人或者重要的人给带回来。
　　这些赶尸人通常以两人为一组，用竹竿来稳固尸体，再用一些秘制方法来保存尸体不让腐烂，再把人给运回去即可。
　　至于民间传说的控制尸体走路，这根本就是无稽之谈。但在这个交通发达的年代，这种工作也就慢慢的消失了。”
　　路遥不但当着专职司机，还像个导游一样简单的介绍了这一现象。
　　顺带着提醒了一句大家要相信科学。
　　而在途经那群所谓的“尸体”时，那些玩意却都下意识的扭头过来，看向已经驶过的公交车，神情中流露着迷惘。
　　企图招手，公交却未能如愿停下。
　　只是在路遥说完“赶尸人”的传说没过多久，车屁股灯又照在了一队人前，同样在不断倒退。
　　这群“人”较之刚才跳跃的“赶尸人”更要怪异。
　　它们扛着一副棺材，保持着稳健的步伐，又是摆动身姿，状态相当的兴奋，轮流围绕着那座被高高举起的棺材整着活，这种高强度的活动居然让那座棺材纹丝不动。
　　论这份专业素养跟动手能力，就连某著名黑人男团都要望尘莫及。
　　只见，众人的目光又齐刷刷的望向了路遥，在线等一个解释。
　　路遥擦了一下额头的细汗，还没等有乘客发问，便开口道：
　　“其实国内很早之前就有这样的习俗喜丧，一般都在很偏远地区，家中老人寿终正寝后的葬礼仪式，叫做喜丧，也就是俗称“欢乐送”。
　　抬棺者故意用这种欢乐的放式来送走已逝的死者，淡化葬礼后的悲伤情绪。
　　其背后的涵义大概就是‘哭着来到这个世界，临走时要笑着离开’。”

第170章 导游模式（下）
　　在公交车逆行的道路上，两边的风景也不断在眼前倒放，一闪而过，不时的，还会看到几个快速闪过的车站。
　　公交车依旧没有停下。
　　随着倒退回去，这一路上遇到的新月车站频率降低了许多。
　　而越是往回开，返回原处后，碰到的鬼怪就越少。
　　更多的鬼怪，则是开始在路边随机开始刷出来。
　　当然，这些现象一律被路遥当作“传统习俗”处理。
　　其实越是这样，路遥反而越笃定鬼域内这条固定的交通规则已经彻底乱掉了。
　　交通鬼域内现在只能随机的，开始不定点传送鬼怪。
　　这种效率当然很差，灵车无需停止，很快便能掠过那些不知投放到何处的鬼怪，它们根本就造不成什么威胁。
　　而且，依据路遥的观察。
　　新月车站这种鬼怪投放不可能是无限制的，以他的领域为例，不管从中提出什么，将里面的东西放置到现实，都要耗费一定的恐惧值。
　　对方也必然有这个限制。
　　不然哪怕每个站台传送出个几十个尖叫级别的鬼怪，那不早就完事了。
　　既然都着急到随机投放鬼怪，那说明之前的方式不再生效。
　　这鬼域越乱，路遥出去的把握就又多了一分。
　　现在路遥要做的，则是以一种大家都愿意去信服的方式，稳住乘客的心态。
　　一方面是保持一个专业科教频道主持人的职业素养。
　　另外更重要的还是尽可能让他们少一点的恐惧情绪，免得资敌维持鬼域的循环。
　　临时，还过了一把导游的瘾。
　　绞尽脑汁的连着解说了好几处奇怪的现象，照这样下去，用不了多久路遥就该改行导游了。
　　他甚至连以后自己当导游开场白都已经想好了。
　　“亲爱的游客们，很高兴能与您共度这段难忘的时光。
　　今天我们来游览地方是著名的猛鬼路，途经特殊景区还有新月车站跟灵车试驾体验哦。
　　此景点本着维护生态园区的宗旨，圈养的鬼怪皆是来自最原始的野生环境，专门为广大游客营造返璞归真，回归自然的环境，共建人与鬼怪相融的和谐生态。
　　在游玩期间，会有各种奇怪的鬼靠近，各位乘客遵守保持安全距离，请勿投食，切勿伸出窗外，尽量不要乱拍照，打扰到怪异们的正常作息，遵守一个游客应有的素质……”
　　就在刚刚又掠过一处新月车站后，他旁边的女声响起。
　　“路老师。”
　　离开车站后，李园抬手朝着后方指道：“你看前面那是什么。”
　　只见。
　　在公交车后方，一群打扮奇怪的人群企图堵住公交，它们身上尽散冷冽之气，一团黑黝黝的死气从头顶散出出来。
　　这次出现的鬼怪数量是目前路遥在鬼域中见过最庞大的一批，它们的模样同样很奇怪，身着破烂的衣服，皮肤上均出现缝补的迹象。
　　散发着一股浓浓的……虾兵蟹将的龙套气质。
　　这群怪人分别站在道路两侧，中间只留下一个狭窄的过道。
　　在逆行的道路上，那群“人”不怕死的一拥而上，主动靠过来敲击车门，看这架势，是要将公交车给围堵下来。
　　“这些是什么人啊，看样子来者不善。”
　　“路老师，咱们现在怎么办？”
　　“完了完了，这回又是什么奇怪的习俗。”
　　只听几位乘客的叫声，仿佛被眼前的一幕给吓到了。
　　就要快了。
　　见到这么多突如其来的杂鱼小鬼，路遥信心十足，心里已经有了底。
　　现在离出去不会再远了，此刻的交通鬼域已经传送不出那些更强大的鬼怪，已经沦落到拿这些杂鱼小兵过来充数。
　　它们的战斗力大概就跟五柳村的普通村民一样，个体的话连代号都不可能拥有。
　　“啪、啪、啪……”
　　只听公交车的车门外，它们不间断的开始敲打着车门与窗户，来势异常凶猛。
　　“嗖、嗖、嗖。”
　　在它们袭击攻击奥车时，车身外连续几道剧烈燃烧，那些被安置在灵车周围的符贴，受到异常攻击后，立刻触发。
　　一道道火光开始燃起，烧灼了不少靠近的鬼怪。
　　只是它们的数量太多了，倒下一片后，后面的又补了上来，接替前者的位置，继续敲击、拍打着公交。
　　来自这些坐不上车的鬼乘客们疯狂的怨念积压已久，现在全然发泄在辆车上。
　　场面一度变得非常混乱。
　　这些疯狂袭击公交车的怪异们，如同一群嗜血的丧尸。
　　围住目标后，便是一阵敲敲打打，更有甚者把整张脸给贴在了窗户边，做出撕咬的恐怖表情。
　　在这危急关头，只听，车内熟悉的稳健男声又一次响起。
　　“诸位莫慌，也不用害怕，千万不要出去，它们其实并没有恶意。”
　　听到路遥的说法，旁边的李园狂汗，白眼都翻上天了。
　　都这种时候了这路老师还有心思搁这发扬传统习俗呢。
　　您真把在自己当文化传播大使了是吧。
　　“其实这是当地人欢迎我们的一种方式，敲击的声音越响亮、火光越大，就代表他们就越满意我们的到来程度越高。”
　　路遥如是说着，却缓缓松开了脚底的离合器，并将油门给踩到了底。
　　随着这一动作，公交车倒行的速度瞬间便提了上去。
　　据他观察，每一次顺利度过一站，公交车的速度就会上涨一些。
　　到现在，其速度跟最初时已然完全不同，汽车速度暴涨了一大截。
　　“轰轰——”
　　完全松开了离合器的控制，公交车快速倒车，甚至直接无视了背后的一堵人墙，结结实实的撞开了一条道路，从人群正中心倒冲了出去。
　　“砰、砰、砰。”
　　接连的碰撞声响起。
　　这群围堵者似乎还不死心，再度形成了一个半圆，企图形成一次围堵然而可惜的是这些小鬼的在速度上有所欠缺，难以形成有效的包围圈。
　　而一些抓住车身的鬼，拼命的死死的抱着公交车不放手。
　　这一类鬼算是倒大霉了，公交车速度提上去的一瞬间，顿时巨大的甩力一下便把它们给甩了出去。
　　在巨大的加速度，路遥驾驶的这辆灵车如彗星般从天空划过，留下了一道绚丽的光彩残影。
　　几分钟后，路遥驾驶着汽车终于从那群围堵者中冲了出来。
　　灵车，也依旧保持着原有的逆行模式。
　　“路老师，你有没有觉得，现在的速度好像比刚才快了很多。”
　　死里逃生的李园擦了一下头上的汗水，强烈的刺激让她冷静了许久，又开了好一阵子才感觉到公交车异常的速度。
　　“当然，能感觉到。”
　　路遥语气颇为无奈，只见他的双手仍然保持着握紧方向盘的姿势，方向盘却并未连接着驾驶系统。
　　他手里，正抱着一块空落落的方向盘。
　　不知从何时起，公交车的方向盘，竟然被他硬生生的，掰了下来。
　　此刻。
　　汽车倒行的速度，由此也越发不受控制，犹如一颗快速划过的流星，以最美的姿态从天空燃烧自己，最终还是会坠落。

第171章 失控的灵车
　　阳城，南明区。
　　大韩烤肉店不远处的公交车站，半个小时前便被警方封锁，方圆百米内不准进人。
　　不久前，此地发生的紧急事件几乎把阳城的天捅破了。
　　三桩有代号等级的灵异事件同时出现，降临了一处鬼域，席卷了不少人进去。几个协会内的正式成员都被牵连，包括那位传奇人物路遥。
　　整场袭击发生得非常突然，没有任何征兆，无视之前两边的规矩。
　　看这架势，整个西南地区的怪异势力是要跟灵异协会分部全面开战。
　　以了阳城灵异协会负责人李耀峰为首的一批正式成员，早就抵达现场。
　　根据路遥所说，这座车站就是当时的的事发地点。
　　监控中明确显示，路遥曾在此等车，却再也没有从车站里出来。如果真是那三桩怪异存在同时出手，只怕路遥这回有死无生。
　　“李哥，就在刚才，阳城的灵异指数又开始上涨了。”
　　许子乐面色忧愁的说了一句。
　　协会有专门的工具，可以查探城市中存在的怪异，只能确定方向与区域，并不能直接找到它们的存在。
　　但用来做参考还是很有价值的。
　　“升了多少？”
　　“一倍。”
　　“什么！一倍！”
　　听到这个答案，李耀峰的心脏都忍不住快要跳了出来。
　　怎么可能，到底发生了什么？
　　要比平常多出了这么多，就算是那三项灵异事件全部算在内，也不至于涨得这么夸张。
　　除非。
　　路遥所在的区域也了大事，让那几个有代号的存在慌了神。
　　不断利用新月车站输送鬼怪。
　　可到底发生了什么？
　　才需要调集这么一大批鬼怪入场，这都能说得上是一支军队了。
　　李耀峰始终猜不透里面的怪事，他只希望那位路老师能趁此机会，安然归来。
　　如许子乐一批天赋者，到此之后，脸色始终有些阴沉。
　　这下要出大事了。
　　从外面凭空出现这么多鬼怪，再加上那三个加起来无解的交通系鬼怪，下一次现身不知要闹出多大的乱子。
　　况且，如若连路遥都要栽到里面，那岂不是说他们这些人随时都可能成为下一个目标。
　　这种专门针对天赋者的袭击，根本防不胜防。
　　许子乐看了旁边一眼：“法正师傅，您怎么看。”
　　“阿弥陀佛，许施主放心，冥冥中自有定数。”法正小师傅风骚依旧，整个人打扮得油光满面，袈裟雪白，浑然一个俊俏和尚的样子。
　　只见他嘴角挂着一丝微笑，饶有兴趣的望着车站的方向，丝毫未表现出担心的神态。
　　说起来，他也很好奇那个人的表现。
　　许子乐直接无语了。
　　这货跟个谜语人似的，说话永远只说一半，还都是没用的东西。
　　说话间，他忽然注意到李耀峰的表情变得很难看，在他手种则是多出了一份文档。
　　“李哥，李哥？”
　　许子乐试探性的加了两声，伸头望去。
　　看那格式，好像就是协会的评测档案。
　　只见上面写着代号“灵车”的档案名，下方则是评测等级。
　　“之前不是已经看过了吗？”
　　“不，这份档案是我刚才用个人权限像总部申请的完整版。”李耀峰眉头拧成了一团，
　　“总部经历过灵车事件的人怀疑，这辆灵车的存在很奇怪。”
　　“奇怪是指？”
　　“总部有亲身经历者，怀疑那辆灵车具有跨空间能力，下一次出现的地方永远谁说不准。
　　而且每一次‘灵车’出现的地方都不尽相同，但有一件值得注意的事，‘灵车’从不单独出现。
　　在其出现前、后出现的地带，必然有其他怪异伴随，活动的迹象。
　　值得注意的是，这并非偶然事件。”
　　李耀峰捏住眉心。
　　许子乐瞪大眼睛，从这句话中听出了这句话的意思。
　　半响，他咽了咽口水，惊愕道：“那辆车，压根就不是给人坐的。”
　　李耀峰摇摇头，“与其这样说，倒不如说那辆车必须有乘客上座。”
　　“必须有人上车？为什么。”许子乐皱眉。
　　“阿弥陀佛。”这时，只听法正小师傅插话进来。
　　又一次发起了谜语人话势：“日月轮回，白昼交替，天狗食月，后羿射日，你道何故？”
　　“什……什么，你说什么？”
　　听着这两位的猜迷题似的你一言我一语，许子乐打了个哈欠，只感到莫名心累。
　　什么天狗、后羿，乱七八糟的东西。
　　谜语人滚出阳城好吧！
　　……
　　“完了。”
　　看着路遥手中那个被拆卸下来的方向盘，李园脑子里空荡荡一片，就只剩下了这两个字。
　　只见仪表盘上的码数，像是受到了什么刺激，飞速的朝着右边偏转，公交的车速也骤然提升了一大截，反向提升而已。
　　搭载着十几人的公交在公路上，宛如脱弓之箭，迅若流星般在高速路上飞速疾驰，速度暴涨了一大截。
　　“这不是去幼儿园的车，让我下车。”
　　路遥沉默了一会儿，缓缓的把那块方向盘放回原处，脸上也尽显无奈。
　　这事跟他还真没多大关系，大概率跟这辆车有关系，不然整块方向盘被他连根拔起，这科学吗？
　　这种不科学的事情，即便现在让他来解释，都不知道该怎么讲。
　　坐在后面的乘客也恰好看见了这一幕，顿时欲哭无泪。
　　这算什么啊！
　　没有栽到之前那些大风大浪里，这眼看着就要回去了，这路老师这一下整活直接把大家都给吓傻了。
　　“方向盘是假的对不对。”
　　“不是，路老师，您跟那方向盘怎么就过不去了。”
　　“嗯，我猜，这回问题应该也不大。”
　　“别担心，一个小小方向盘而已，碍不着大事，又不是刹车坏了。”
　　短视频小哥提了一嘴，就当给大家打了一剂强心针。
　　“不好意思，方向盘是真的，而且刚刚忘了告诉你们，其实……”路遥看到大伙期待的目光，腼腆的低头，“刹车好像也坏了。”
　　似乎是怕大家不信，路遥还专门从驾驶位起身，示意自己并未开车。
　　可汽车的速度未减小，不停下，且倒车速度越发迅猛。
　　这辆灵车，似乎已经……失控了。
　　公交内。
　　从路遥起身开始，退出了驾驶位后，便保持着惊人的沉默。
　　过了半响，感受到这辆已经失控的公交车疯狂往后倒车，十几张脸面面相觑，大眼瞪小眼，都从彼此的神色中感受到了恐惧。
　　“啊！！！”
　　不知是谁先起了一个头，男那女女的尖叫声顿时在车内此起彼伏，响彻一时。
　　在这种紧张的气氛下，看着系统后台的大笔恐惧值收入，这有利于路遥开始对交通鬼域内发生事情的思考复盘。
　　越是现在这种生死关头，反而要冷静下来思索前后的因果。
　　首先，之前他的猜测应该不会错。
　　灵车作为这条路上必不可少的一份子，拥有能够主导大局的作用，甚至在他们把车辆掉头后，直接改变了后面一整条路的布局。
　　顺利的破解了猛鬼路跟新月车站的规律，这辆车对那些鬼怪应该有某种吸引力，故而，一路上路遥没有让一只鬼怪上车。
　　照常理来说，这应该算得上是一次大胜利。
　　但从灵车速度开始暴涨时，路遥开始意识到自己走入了某个误区。
　　某一环节似乎搞错了。
　　“汽车开在公路上，遇站台而停。”路遥又念叨了一遍系统给予的提示，企图从中领悟这轮任务。。
　　旁边李园似乎注意到了，也顺口念了一遍，然后才问道：“这是你总结出来的规律吗？”
　　路遥猛地抬头，重复了一个词：“规律。”
　　“难道不是吗？灵车遇到新月车站就会停下，然后又开上猛鬼路，这不就是这里面的行动规律。三桩灵异事件正好互相压制，达成平衡。”在李园给出答案的瞬间，路遥顿时反应过来了。
　　灵车——新月车站——猛鬼街。
　　三位一循环。
　　达成平衡。
　　没错，就是平衡。
　　“原来如此，原来如此啊。需要达成平衡才对，我们从一开始就错了。”路遥看向那身后的座位，惨笑一声。
　　“什么错了。”
　　“上车的乘客，被我们给搞错了。”
　　李园越听越是糊涂，忽然觉得自己的脑子不太好使。
　　“没搞错啊，不是救大家一起出去吗？只有坐车才能离开。”李园喃喃自语，不解路遥这句话是什么意思。
　　路遥不说话，自嘲般的笑了笑。
　　照之前的思路，倒车逆行的确可以破坏原有的行程，同时鬼怪也无法再上车，他们就能乘车离开，这个思路前半段其实是对的。
　　在交通鬼域，就必须讲交通规则。
　　这里面的交通规则其实就是平衡之道。
　　要上车的一开始就不能是这些人，只能让鬼上车才可以达成交通鬼域内的平衡。
　　其实这个结构与知行高中相互牵制的七宗罪鬼相同，互相牵制，共同瓜分学校恐惧情绪来维持状态。
　　灵车驾驶在猛鬼路上，是对后者的一种牵制，只有在这辆车上才不会被循环、重复，而途经新月车站，让车站的鬼乘客上车，即是对灵车的压制。
　　为了避免新月车站坐大，传送更多鬼怪外出去瓜分恐惧情绪，猛鬼路再利用自身特性，强行隔开车站移动之间的距离，既保持了新月车站对灵车的压制，又压制了车站成长。
　　三者相互压制，避免一方独大，就是这样一个循环才构建了这片鬼域。
　　其实，正常的解法就应该让新月车站的鬼上车，等有了足够的乘客压制住灵车避免失控，然后再倒车卡一下道路与车站的bug，脱离这片灵异交通鬼域。
　　“都搞错了啊。”到这个时候了，路遥就是想反悔也来不及了。
　　话又说回来了。
　　不让那些新月车站的鬼上车难道错了吗？
　　至少这件事路遥不觉得自己做错了。
　　不说从车站刷出来的鬼上车是一种未知的变数，哪怕灵车真的能够压制那些鬼，可这车上还有这么多普通人。
　　全部都上来，怕是不够位置坐的。
　　谁知道压制灵车需要多少鬼乘客才够，最后下去的只能是那些占座的普通人。
　　他们又能在这片鬼域中活多久。
　　就在他感到心灰意冷时，脑子里又一个想法忽然闪过，这道灵感如同堵塞的马桶一般，忽然就喷涌。
　　不。
　　还没结束。
　　现在，也不是完全没有希望离开。
　　如果鬼乘客上车就能压制住失控的灵车，再次达成灵车的平衡，那他手里面能拿出来的鬼怪，可不止一两只。
　　想到此处。
　　路遥猛地抬头，将注意力集中在自己的领域中，双眼里似乎绽放出一道精光。

第172章 all in
　　呵呵。
　　必须有鬼乘客才能压制公交车是吧。
　　没问题，不就是鬼怪吗？
　　差点忘记了，自己从来可都不是一个人在孤军奋战。
　　要说其他东西，路遥还真不一定拿的出来，可要说起鬼怪资源，哪怕整个阳城灵异协会分部，加起来都不一定有自己多。
　　“现在起，大家听我指挥，别乱动，也别企图跳车，我尽最大努力试一下停住车。现在，所有人都坐到最后一排，没有我的许可一步不准上前。”
　　路遥用命令式的口吻对着后面的乘客说道。
　　可令人惊讶的是，几名大哭大叫的乘客，居然因为路遥的这一番话，真的停下了哭泣、喊叫。
　　越是临危之时，一个平常说话有足够分量的人自然有权威性。
　　尤其是路遥这类通吃阴阳、黑白两道的全能型人才。
　　一句话下去，车内顿时鸦雀无声。
　　“呼呼——”
　　只听灵车呼啸向后的声音从窗外吹来，高速移动下的公交车，正一点点的开始打破原有的限制。
　　像这类倒车的开法，倒车踩油门顶破天也就四十来码。
　　李园一直这么眼睁睁看着那块仪表盘，指针已经不受控制的疯狂朝着右边偏转，五十码、六十码，以肉眼可见的速度还在疯狂向后冲刺。
　　两边的风景已经明显开始模糊，一闪而逝后见不到清晰的画面。
　　“你打算怎么做？”
　　李园努力的让的情绪保持冷静，尽可能不给路遥添乱。
　　她深知越是时候越是不能打扰到同伴的作法，这是天赋者们共同的认知。
　　“死到临头，赌一把。”路遥头也不回，开始数起了车上的座位，开始盘算起什么。
　　李园不太明白他的思路，只能主动提出：“那我帮你看住他们。”
　　“好。”
　　他的回复依旧简答，头也不回的看着灵车内部的结构。
　　并推开车门试了一下，不管是公交车门还是窗户，此刻都呈紧锁状态，用蛮力无法打开。
　　果然，这辆公交已经封闭了。
　　就像凶宅一样，已经进入了最后的回溯时间。
　　从刚才起，路遥已经明显察觉到现在灵车的速度已经开始突破倒车的最高临界值，不用想，之后只会越开越快。
　　现在的情况是这样的。
　　这辆已经失去了控制的灵车，在刹车系统损坏后，将会带着一车乘客疯狂的疾驰倒退，不知道送到何方。
　　车上的人，在下一次车门开启后，必死。
　　说起来灵异协会的人也真是会取名字，难怪叫“灵车”呢，这一车的人全死了，刚好救符合了灵车的要求。
　　现在，路遥要做的事情同样简单，跟电影中一样，学着彼得帕克那只小蜘蛛，以一己之力刹住火车，救下一车的乘客。
　　看向那块还在向右偏移的仪表盘，路遥使劲的呼了一大口气，剩下的时间不多了，他必须尽快做出决定。
　　“咔擦。”
　　先是从腰间，取出了那柄血迹满满的开膛破肚刀，对着仪表盘猛插了进去。
　　只是刀身只进了一寸左右，便死活都进不再去，还卡在了仪表盘上。
　　见到这是无用功后，路遥面无表情的朝后走去，开始数起空余的座位。
　　除去那些乘客之外，不算主副驾驶，一共还有十二个座位。
　　“开始了。”
　　首先来到第一个座位，路遥微微眯眼，从随身背包中开始摸索。
　　同时展开领域的能力。
　　在灵车内，他的确无法施展凶宅或者五柳村的领域。
　　但从中取些东西出来可不算难。
　　首先，将一张印着三名人头像的照片相框拿了出来，里面两男一女，看向外面，三人都露出了诡异的微笑。
　　“再辛苦一次大家，回头给你们放放假。”路遥跟照片里的人对了一下话。
　　“哒。”
　　随即，他把这张相框放在了第一个座位上。
　　灵车，立即便有了反应。
　　车身明显抖了一下，莫名受到一股震荡，瞬间把车里的人给甩到反方向。
　　“大家稳住，我们很快就会能回去了。”李园见状，深知自己的责任，赶紧过去扶起那些摔倒的乘客。
　　“上次你一定没玩够对吧，每次都没能放完一整首的曲目，还真是抱歉。”
　　只见路遥又从背包里取出了一张CD放在座位上。
　　看起来平平无奇的碟片而已。
　　李园一开始还奇怪，只是在碟片出现不久，哪怕没有播放器，那股阴冷的气质已经散播过来，比起平常人，她对那些灵异物品的敏锐性更高。
　　“吱吱……”
　　只见灵车的驾驶位，那块仪表盘，发出了几声怪响后，因为这次的压力，朝右偏移直接突破了八十。
　　以倒车的速度开始疾驰，开到八十码，已经是一件非常危险的事了。
　　“还差四十。”
　　路遥并不满足，这才哪到哪啊。
　　果然，这辆灵车有压制厉鬼的能力，只是不知道其压制厉鬼数量的上限在哪。
　　想要刹住车，那就必须反其道而行之，用鬼怪施压，干脆破坏掉灵车的码数仪表盘，试一试突破一百四十码。
　　把刚刚那不过只是解决了凶宅事件后的战利品。
　　而现在，正头戏才刚刚开始呢。
　　“因为嫉妒而活着的嫉妒，宁死不屈的高傲先生，永远填不饱肚子的暴食先生，带着愤怒而活下去的暴怒小姐，欲望永不满足的贪婪先生，努力无望的懒惰，以及我最亲爱的宝贝儿子色欲，大家都出来吧。”
　　路遥如是说着，在领域内唤醒了知行高中的七位老朋友们。
　　并一同邀请它们来参加坐上了这辆走向毁灭的灵车。
　　在乘客们眼中，只感受到一阵冷意，眼前忽然闪烁了这么好几下，似乎见到几个虚影一闪而过，却又很快消失不见。
　　只有林园，在场唯二的天赋者，动了动鼻子，嗅到了一股不一样的气息。
　　这回要比刚刚遇到过的所有鬼怪，加在一起还要危险的气息。
　　这一瞬间，灵车的七个座位上，闪烁着几个身影。
　　有身着燕尾服的高傲男人、顶着猪头怪笑的猪头人暴食、肥头大耳肚子漏油的叶校长、浑身是血却含情脉脉看着路遥，不时还抛几个媚眼的暴怒小姐。
　　以及，坐在路遥身边，伸手求抱抱的小家伙色欲。
　　知行高中的这七位到场时，瞬间让灵车的状态受到了某种重创，其速度反而瞬间飙升到了一百二十码。
　　一个已经快到抵达临界点的恐怖速度。
　　这一时刻，灵车速度几乎达到了极致，从窗户裂缝中外吹进来的风犹如刀子一般，刮在脸上生疼无比。
　　“还不够，继续加码。”
　　路遥顶着巨大的压力，看向仅剩的三个座位。
　　还有三次机会，如若不能派出他这边的最强三鬼赢得这场疯狂的赌局。
　　那这场结果将以灵车吞掉这一整车人为代价，外带让他这一车的鬼重现现世。
　　事到如今，只有全部压上去。
　　赢了豪车嫩模，输了地狱干活。
　　成败，在此一举。
　　“滚出来。”
　　路遥紧咬着牙关，唤出了下一个筹码。
　　它的身形干枯、瘦弱，身上的尸斑遍布全身，车内原本就冷飕飕，看着路遥凶猛的眼神，在得到许可后才敢坐在车位上。
　　这老家伙看着不堪，一副已经被榨干的模样，但怎么说也是尖叫级别的厉鬼。
　　差不到哪去。
　　外加上圣诞老人的到来，这股阴冷到的气息更是到达极致。
　　林园很有眼力见的跑到了驾驶座的位置，看着仪表盘的数字，高喊道：“一百二十五。”
　　“废物。”路遥冷哼了一声，随即又低声喊道：“还有你，给我过去。”
　　这次，他并没有伸手放进背包里，也不再叫喊那些奇怪的名号，只是自己低喊了一声后，便不再加以言语。
　　只见，在微弱的车内灯光下，路遥脚底的那道黑影动了动，扭捏了一下，这才不情不愿的朝着第十一个座位滑动过去。
　　鬼影降临的霎那，那张座椅瞬间变得漆黑一片。
　　一个人影就此靠在了那边。
　　见到指针再一次向前移动了五个格子，林园惊喜大叫道：“一百三，还差十码。”
　　此刻的车速无近于顶点，灵车的承载量也终于到了极限。
　　车体已经开始晃晃悠悠，深知因为加速过快，掠过外面风景时，只能见一片残影掠过，根本看不清任何东西。
　　若再超频，它怕是真的要输了。
　　还剩下十码！
　　此刻，双方都陷入了僵局。
　　就要定胜负了。
　　路遥紧咬牙关，目光锐利的望向最后一个空位，脑海里不断浮现此刻自己手里的仅有的牌。
　　五柳村那些人等级太低，其恐怖之处在于那个被幻想出来的村子，即便是老村长个人，最多也就跟圣诞老人差不多，估计最多再逼迫灵车码数前进五格子。
　　终究，还是要差上这么一点。
　　望着商城里满目琳琅的商品，路遥想趁机再抽些东西，只是在打开抽奖界面时，个人界面的物品栏中，一样东西忽然闪过。
　　“等等，那个东西应该还在。”
　　路遥瞪大眼睛，在领域中的凶宅里摸索了一番。
　　随即，从里面取出了一套红色嫁衣。
　　从上次系统的介绍中，这只厉鬼的等级恐怕不低。
　　“有人欺负我，帮帮我。
　　我愿意答应你的一个条件。”
　　路遥咬牙切齿，他此刻的模样像极了一个已经压上了所有家产的赌红眼的赌徒。
　　最后，路遥还是下定了决心
　　缓缓将这套血红色的中式嫁衣放到了最后一个空位上。
　　企图等待它的到来。
　　如果算上这件嫁衣背后那个未知的主人，这轮总共十二只厉鬼被放在筹码桌上，而在赌桌的另一边，灵车跟这半个交通鬼域也被压了上去。
　　双方。
　　一局，All In。

第173章 难忘的观光之旅
　　“嗖！”
　　把血红嫁衣当作最后一个筹码压上去后，路遥的神经有点紧绷，
　　整个人，完全激动起来了。
　　不是刚刚那种倒转公交能比的。
　　这种史无前例的赌博，牵扯到他全部身家跟十几条性命，必须倾注了所有的勇气压上赌桌，抱着必胜的信念去玩。
　　此一刻，他浑身的血液都开始沸腾，逆流着冲上脑部，赌桌上的带来的反馈十分强烈，这种兴奋感也同样史无前例。
　　大概到了现在，路遥也才明白那些赌桌上一掷千金的赌徒们是抱着怎样一种心理。
　　与此同时，路遥还望着抽奖系统，随时准备来一波双线操作。
　　若是红嫁衣后面的主人不肯来，他就再多抽几轮幸运大圆盘，总不能抽他个十次都没有厉害的鬼现身。
　　好在，那套绣着龙凤图案的中式红色嫁衣，被放置在最后一个座椅上时，沉寂了片刻，慢慢才起了反应。
　　“呜呜呜~”
　　不知是灵车倒退倒退的速度过发出的声音，还是其他怪声。
　　此声凄厉无比，其声呜呜染，如怨如慕，如泣如诉。
　　两旁道路外，一声声凄厉的声尖叫围绕着灵车而盘旋，而在玻璃玻璃窗上，眨眼间，忽然现几道残留着数道手掌印记。
　　只听“唰”的一声，公交车的窗户外面，变得黝黑一片。
　　车内的光亮也开始黯淡。
　　那套红嫁衣上像是得到了某种授权，发挥出衣服上的残念力量，仅留下它这一个座位上的光芒。
　　原本就阴森到让人难以喘息的车内空间，待到这道耀眼的红光亮起时，强大的压迫感让人几乎窒息。
　　七宗罪的阵营中，刚刚还在跟路遥抛媚眼的暴怒小姐姐，不知怎的，一改之前调戏自己的态度。
　　不仅迅速收回了目光，重新整理好着装，还把脚收了回去，安分守己的坐在位置上，身子还颇有些颤抖。
　　“已经来了吗？”
　　路遥关掉抽奖界面，使劲的揉了揉眼睛。
　　抬头望向了那个放着红嫁衣的位置，这会儿已经空了。
　　在刚才红光最鼎盛时，他隐约看见有一个穿着这套嫁衣，净分发股盘结，叠于头顶，双手交叉合璧膝间，皮肤异常白皙的女人，
　　其坐姿古典、端庄、大气，静坐在那个车位上。
　　可惜因为背对着自己，看不清面容。
　　待到那一阵红光消散，只是路遥再抬首时，却不再见那套红嫁衣的主人。
　　路遥呆滞了一下，这才想起来正事来。
　　“李园，现在码数是多少了。”
　　在驾驶位上，李园一直都紧盯着仪表盘，那双眼睛都快瞪成了弹珠。
　　“一百……一百四了。”
　　李园的语气极为激动，连话都说不完整。
　　“140？”听到这个数字，路遥稍微缓了一口气，就是说这红嫁衣主人留下的这家信物，对灵车的压迫力至少是“圣诞老人”跟鬼影加在一起的力度。
　　这下，应该能稳住灵车了。
　　140码也达到了灵车的极限时速，这一局至少不会输，算平局吧。
　　“不，还没结束，快过来看，码数还在增加。”又听到李园大叫道：“好像，好像超过一百四了，爆掉了。”
　　嗯？
　　爆掉了。
　　什么意思？
　　路遥大步向前，跨过去看向了驾驶座仪表盘的位置。
　　只见这张盘中的那块指针，就如李园所说一般，在超过了仪表盘上最后那个数字时。
　　表盘的玻璃上面，忽现一个淡淡的小巧手印，再度施压。
　　终于，指针“咔”的一声，承受不住压力，在仪表处闪耀着一抹电流，直接突破了灵车限定的数字。
　　而此刻，整辆公交的速度几乎已经快到飞起来了，还是倒车状态，比起一般汽车快出一大截。
　　尤其是指针在停到了一百四的那一刻，灵车状态已经严重受损，连带着车身介于虚幻之中。
　　即刻带着一车乘客湮灭时，幸好指针承压直接超标，才慢了下来。
　　“刚才不知道怎么回事，好像卡了一下，从一百三十码一下就提到了一百四十码，我以为到这就停下来了，这个掌印出现，卡了一下后，一下就飙升到底，就这样坏掉了。”李园赶快解释着，语气颇为激动。
　　“这样就好，这样就好。”
　　路遥脑袋里那根紧绷的弦，也终于松开。
　　那嫁衣主人的力量太过恐怖，难怪暴怒小姐会这么忌惮对方，这一次召唤几乎把灵车的加速系统给捏爆了。
　　恐怖如斯，断不可留啊！
　　现在，这应该算是赌赢了吧。
　　经此一搏，路遥加速的心脏也满了下来，缓缓吐了口气，全身像烂泥一样软了下去。
　　“咔、咔、咔……”
　　在灵车的仪表盘坏掉的同时，车身发出巨大的一声轰鸣。
　　那快到只能见到一抹残影的公交，速度终于慢慢的减了下来。
　　只见外面的风景不断变化，正前方的道路不断扭曲，那些密集的车站也都迅速叠加在一起。
　　在这一刻，整个交通鬼域的系统像是瘫痪一般。
　　……
　　同一时间。
　　阳城的车站处，已经聚集在此多时的灵异协会成员们，也像是感应到什么一样，同时抬头望天，露出惊讶的表情。
　　“你们感觉到了吗？”
　　许子乐眯着眼睛，下意识握紧拳头。
　　那边的战斗出结果了，在刚才那一瞬间。
　　强烈的冷意不断从背后攀升到脖子，还伴随着死尸一般的气味，还有怪异们独有的冷冽感也在不断扩散，只怕这次出来的是个大家伙。
　　“阿弥陀佛。”法正小师傅带着笑意，望向车站的位置，“似乎，又要变天了。”
　　“胜负已分，大家准备一下。”
　　李耀峰面容沉重，就在刚才他已经联系了灵异协会总部，希望尽快加派人手过来，这里恐怕要经历一场大战了，
　　与鬼怪之间史无前例的战争。
　　“滴、滴。”
　　就在协会众人已经做好了准备时，只听李耀峰的通讯装备响了几下。
　　“李队，好消息，昨晚消失的那批人又出现了，重新出现在了原来的位置，而且，都是记忆全失。”协会内一个情报员带来了最新新闻。
　　“重新出现？记忆全失？”李耀峰眉头稍松，从昨晚开始，便有少量的无辜群众被牵连到了那个疑似“猛鬼路”的灵异事件。
　　而且这也是猛鬼路的特征之一。
　　现在，这算是，被吐出来了？
　　身为一地灵异协会的负责人，跟怪异接触得久了，自然深知它们的特性。
　　杀不杀人倒不好说，只是不刷够足够的恐惧情绪，把人给活活吓死，是绝不可能这么容易久收手的。
　　也就是说，只怕是那处鬼域中的争端已经出了结果。
　　猛鬼路不得已把吃进去的一次性全吐了出来。
　　难不成怪异势力那边内讧了？
　　就在李耀峰还在深思时，又一个协会成员走了过来，悄悄说道：“据我们安排在环城北路的人说，之前有一批离奇失踪的汽车，同时出现在一个地段。”
　　“这么快，这不巧了吗？跟猛鬼路撞在一块了。”李耀峰重复了一遍，“这回应该是代号‘新月车站’的事件。”
　　想到这里，李耀峰不禁笑了一下。
　　他现在更确定怪异势力那边肯定内讧了，猛鬼路把吃进去的人全部吐出来了，新月车站更是瞬间逃亡了霓虹，只怕是个比它们更恐怖的存在。
　　“等等。”
　　李耀峰忽然注意到一件事，既然那两桩灵异事件逃得无影无踪，那辆疑似代号‘灵车’的A级怪异存在，又到哪去了。
　　难不成，那辆A级的恐怖公交车，才是最后的赢家？
　　“回来了。”
　　这时，只听协会内一人朝着不远处喊了一声，用手指指向了公交站台后方的公交车道。
　　顿时，众协会成员，纷纷将目光转移到了那人所指处。
　　那边忽然生出了一团迷雾，十分离奇。
　　黑夜中，居然生出了这样一团大雾，怎么看都不对劲好吧。
　　只见那迷雾中，一个庞大的轮廓显现出来。
　　有目力极佳的天赋者看了一眼，犹豫道：“那好像……是那辆颤栗级的灵车。”
　　提到了颤栗级，包括许子乐在内的天赋者，呼吸都不免变得粗重起来。
　　“滴滴——”
　　众目睽睽之下，一辆破旧的公交车，打着只有一边的车前灯，正朝着众人驶来。
　　这是，打算宣战了吗？
　　此刻，只听车里响起了一道轻快的男声。
　　“美好的时间总是如此短暂，又到了跟大家告别的时间。
　　这真是一场愉快而又难忘的旅程，在这里，我与大家一起见识了民风迥异的习俗、热情好客的主人以及一次难忘的刹车危机。
　　希望在未来的时间里，还有机会更大家经历这样一场说走就走的旅程。尽管，在本次旅程中，我有许多做得不足的地方，也希望大家能体出更多建议与意见。虽然我也不一定会改，但还是会认真敷衍好大家。
　　那么，本次乡野民俗调查的观光之旅到此，也正式结束。
　　我是这次旅途的司机兼导游路遥，再见。”
　　公交车里。
　　在路老师魔性的导游结束词说完后。
　　一众旅客们统一摆出呆滞的眼神与生无可恋的脸色。
　　这真是一场难忘的观光之旅。

第174章 脸上的吻痕
　　“叮，突发任务‘猛鬼公路行’完成。
　　任务完成度：50%
　　评价：天马行空的破解方式，对规则极致的运用，你似乎越来越适应这样的生活。这种赌上性命的感觉很爽对吧！
　　或许，丢掉心底那点不值钱的仁慈，你会在这条道路上会走得更远。
　　叮，恭喜获得5000点恐惧值。
　　叮，满足任务要求，恭喜获得奖励颤栗级‘灵车’控制权。
　　叮，首次触发意外事件，获得一次问答权。”
　　这是此次任务的所有奖励。
　　光是纸面上的奖励的确没多少，毕竟，任务完成度只有一半。
　　那俩灵异事件没能完美解决。
　　其实从交通鬼域出来后，该领域被自动破解，路遥早就知道“猛鬼路”跟“新月车站”已经提前跑路。
　　怪异势力向来都是如此真实，该合作时彼此和和气气，真要遇上事了，还得跟法正那小和尚一样，大难临头各自飞。
　　“唉，可惜了。”路遥莫名心疼了一下自己。
　　不过想想也是，到现在若是不靠灵车，他都找不出破解那两处怪异场景的方法。
　　又怎么可能同时把那两桩场景给收服。
　　这回光是恐惧值他这边都花了有三万多点，其中为了对付一些小鬼，不断更替符贴，那边就支出了两万多，再加上足足一万点的“裹脚布”，差点没把路遥给心疼死。
　　好在，把跟凶宅同级别的灵车给收了，不算太亏。
　　那辆车的能力很诡异，似乎能不断压制鬼怪，随着成长，压制鬼怪的名额也会不断上升。
　　至于那个奖励“知情权”。
　　路遥也只是第一次遇到，并不是很熟悉，看样子应该还不错。
　　外加上，还有与红嫁衣背后的主人建立起了联系，以后有机会说不准还能交流交流。
　　总的来说，这次任务还是相当成功的，就是最终收益方面差了点。
　　之后，路遥又看了一眼许久未查看的个人面板。
　　打开面板。
　　用户昵称：路遥（第八宗罪）
　　怪异能力：无畏（天赋能力）、耳聪（Lv1）、阴眸（Lv2）、鬼影（lv2）、灵异第六感
　　道具库：通灵相机、尽孝服、开膛破肚刀、晚礼服、雪地靴、血红嫁衣、裹脚布
　　可解锁场位：凶宅、五柳村、知行高中、灵车
　　达成成就：七宗罪终结者
　　恐惧值：125039点
　　商店（更新列表完毕）
　　基础任务：心跳游戏系列
　　经典任务：都市传说系列（1/5）
　　噩梦任务：噩梦轮回
　　属性方面并没有什么提升，也没什么太大变化，只有在解锁的场位中多出了一处灵车。这东西居然也算一项场景。
　　整挺好。
　　路遥点点头，看样子，以后五柳村的孩子们上学就不需要走路了。
　　“滴滴——”
　　重新以司机的身份，驾驶着一辆破旧的公交车回到这个车站。
　　望着前方的公交站台，路遥不禁感慨万千，当初他不就是想简单的坐个公交车，哪想惹出这么大乱子来。
　　故地重游，颇有一种物是人非的感觉。
　　不出所料，灵异协会的人都已经到了，在见到灵车的全貌后，这群人在前面观察了许久，见到并无异状后，这才围了过来。
　　“路遥，是你吗？”协会负责人李耀峰试探性的叫了一句。
　　“唉。”
　　路遥从主驾驶位上直接跳了下来，“李会长，这回真是感谢您了，要不是协会把那几桩灵异事件的信息发送过来，我还真不一定你能回得来。”
　　“小事，职责所在。”李耀峰笑笑。
　　“会长好。”
　　恰好，正式成员李园也从车上下来，这倒又是让李耀峰一惊。
　　这路遥，本事不小嘛。
　　非但自己出来了，还顺带救回了一名协会成员。
　　就在他抱着这样的想法时，只见公交车门打开后，一群摸不着头脑的乘客也缓缓从车上走了下来。
　　“这是哪里？”
　　“咦，怎么到南明区了。”
　　“你们也不记得了吗？”
　　“刚才好像发生了很多事情，奇怪，怎么都想不起来。”
　　从灵车上下来的乘客们，都一副摸不着头脑的模样，看样子可不像是装的。
　　而在把乘客全部送达后，路遥第一时间便把灵车给收了回去，注意到这伙人异常举动，他也很纳闷。
　　“这是猛鬼路的后遗症，被吐出来的普通人会忘掉发生在那段路上的所有事情，记忆停留在进去之前。
　　而这种遗忘的侵蚀对天赋者效果很差，我们的存在，本身就是介于普通人跟怪异之间。”
　　这是许子乐的声音，接着他又补充：“当然，这对他们来说也是好事一件，普通人对灵异事件认知的越少，就会活得越开心，没什么不好的。”
　　只见车站旁边一道普普通通的身影走来，来者自带一个哈欠，不用猜都知道是谁。
　　听到这个回答，路遥无语：“早说嘛。”
　　早知道的乘客会被‘猛鬼路’洗去所有的记忆，那他又何必这么费心劳神的去编了一整套的《汽车异象指南》、《黔省少数民族异闻录》、《突发事件应急手册》。
　　很快，协会的人就把从车上下来的乘客都请到了一边，逐个检查身体的异样，确定无误后才把人给送走。
　　“这件突发灵异事件倒是解决了，但是最近无人驾驶的公交跟人流失踪事情，都在网上闹得有点火，说起来，这都不知道是阳城第多少起灵异事件了。”
　　李耀峰苦笑了一声，表情很是无奈。
　　“没关系，我不止是协会的名誉成员，主职工作还是一名科教节目主持人，这些事让我们节目组负责即可。”
　　“等等。”李耀峰一拍脑袋，这才想起了正事：“对了，之前到底发生了什么事，你为什么会被卷入这桩事件，里面出现了哪些鬼，其手段如何，最后又发生了什么你才带着人逃出来的。”
　　这才刚见面，这人一大堆问题就扔了过来。想全部讲清楚，没有半把个小时怎么可能说得完。
　　“嗯！”路遥抬头，想了想：“简单来说，就是我在里面开车迷路了，然后又找了一段路。最后找到路后就回来了。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　路遥认真点头。
　　李耀峰不敢置信的扭头看过李园，后者望天思考了一会儿，才缓缓说道：“整件事说起来有点复杂，但大体是这样的。”
　　因为他们的确是在交通鬼域中迷路了，然后找了好半天才找到出口。
　　照路遥这个说法，的确也没什么问题。
　　这时，只听一声阿弥陀佛，只见法正小师傅面含微笑走来：“恭喜两位施主逢凶化吉，必有后福。”
　　路遥撇了一眼这小和尚，打扮依旧是这么风骚。
　　“的确是很幸运。”路遥点点头：“不过……”
　　“不过？”
　　“不过幸好不是跟大师您去的，不然我现在骨灰都被扬在里头了。”
　　“说笑了。”
　　法正小师傅笑而不语，就这么看着他，眼神还怪怪的。
　　直到李耀峰指了一下脸庞，路遥才反应过来，他脸上好像有东西。
　　拿出手机一看，路遥脸瞬间就黑了下来。
　　只见左边脸庞处，一道淡淡的红色印记留在了上面，不偏不倚，正中脸庞从轮廓上不难看出，那是个唇印。
　　所以，这是一道吻痕？
　　虽然一擦即去，但这种暗示给人的感觉却是怪怪的。
　　恐怕是那位嫁衣的主人，趁他不注意开的一个玩笑。
　　可恶，居然被占便宜了。
　　现在的女孩子都这么不矜持吗？
　　路遥赶紧拿出纸巾，给擦了个干净，一脸嫌弃的样子。
　　不久后，确定没有鬼怪再度联手，消除了潜在危机后，灵异协会的人便都各自散去，同时解除了对这一带的封锁。
　　本来出来后应该去一躺协会，不过因为时间太晚，要交代的事情很多，路遥也只能简单把刚才发生的事情讲述了一遍。
　　然后才答应李耀峰隔天抽空去一趟灵异协会，记录一下在交通鬼域内发生的事情。顺便，灵异协会现在正在复查鬼怪联手袭击阳城的事，一有结果就会马上通知他。
　　“叮！”
　　就在路遥打算先回去休息时，口袋里的电话突然响了一声。
　　打开一看，正是戴星月的微信消息。
　　说是会等自己到餐厅关门。
　　“糟了。”
　　路遥一拍脑袋，差点把一件很重要的事给忘了。
　　刚才下班没多久，那位戴小姐好像约了自己吃饭，而且自己被强制传送进交通鬼域时，还顺手点了回复。
　　完了。
　　貌似他要失约了。
　　这还是人家女孩子第一次请自己吃饭，尤其还是这种大客户，总不能不去吧。
　　看向聊天界面，戴星月在两个小时前，便发了消息过来，并附带了一个店名跟时间，之后又接连发了好几条消息。
　　“哟，居然还有妹子约你，开心餐厅，档次不错嘛。”许子乐刚路过时，好看到了这一幕，随口答道。
　　“你知道在哪？”路遥问道。
　　“当然，不过你已经没机会了，这家店的营业时间是十二点钟，关门不候，你再看看现在的时间。”许子乐打了个哈欠，指了指手表。
　　此刻，现实已经过去了快两个小时，就差五分钟就要到十二点了。
　　地图显示的那家店面离此地有十几公里，现在只剩下五分钟，就算再怎么赶怕是也来不及了。
　　这可是恐惧值贡献榜第一名的戴小姐的主动邀约啊！
　　一时之间，路遥陷入了两难境地。

第175章 开着灵车去赴会
　　阳城花果园小区，路遥那栋存放着镜子的屋子里。
　　被层层包裹放在床下的镜子，在近两个小时里，不断闪耀着红光，歪曲丑陋的血红字迹始终在镜面上变化。
　　那些字迹，是对外界信息的一种预测。
　　可惜路遥将通灵相机拿上了灵车，不然一直放次吃对着镜子拍摄，将会录制下这几小时里字迹从开始到结束的变化状况。
　　“九月二日，夜，路遥又一次如愿的完成了节目，完美收工。”
　　其后，那段字迹再变。
　　这回成了“九点半，路遥停留车站前，准备出发，一分钟后，因为意外，暂缓了行走耽误行程。”
　　“五分钟后，异常事件爆发，路遥被迫卷入该事件……路遥要出事了”
　　“……”
　　之后零零碎碎的时间里，镜面上的字迹始终在变化。
　　“来自阳城花果园的可怖怪物在新月车站上车。”
　　在这段话以后的半小时后，上面的字迹比刚才的还要难看。
　　“不可名状的吃灵恶魔联合谄媚之影似乎打败了‘小丑’。”
　　又是半个小时以后，第三则消息在镜面上出现。
　　“卑鄙无耻的种族之敌发现了bug，顺利通过了‘无舌女妖’站台。”
　　十一点钟前后，镜面上一改之前的称呼，还原了本人的名字。
　　“路遥打破了交通鬼域的规则之一，他快要成功了……那我怎么办？”
　　不知不觉，半个小时转瞬即逝，镜面上的字迹突然变好了许多，字体也从血字草书改成了现代文体。
　　“路遥老师与卑鄙无耻的‘灵车’在进行最终一赌，战斗进入白热化。”
　　就在时间快要到夜间的十二点，镜子上的字迹不仅变成了正楷字样，每个字上甚至都镶上了金边，神圣而不可侵犯。
　　镜子底部，一小行字。
　　“该死，‘她’为什么要出手！！！”
　　十二点整。
　　“至高无上的人类之光路先生，宽恕了大逆不道的灵车，并驾驶其于今日夜抵达小屋，届时，与他忠实的下属镜子相聚。
　　为人类贺。”
　　这一则泛着金光的字迹久久停留在镜子上，像是在等待着什么。
　　只是，不久后，镜面旁边的空白处，闪出一个“？”，底下又多出了一排极小的字迹，片刻后，那段字迹又消失不见。
　　“他居然没回家，开着灵车去了……去了餐厅？”
　　……
　　开心餐厅内。
　　一个特意精心打扮的女孩撅着嘴巴，她的两边的腮帮子鼓鼓的，好似在为什么事情而生气。
　　此人正是戴星月。
　　对她来说，今天真是奇怪的一天，明明在九点多那一会儿，整个阳城上空都阴沉沉一片，似乎天都随时要塌陷下来。
　　这种情况在维持了两个多小时后，忽然之间消失得无影无踪。
　　她身上强烈的冷意这才从身上慢慢退去。
　　这种怪病就像阳城的天气一样变化莫测，前一分钟明明还在下雨，后一分钟立刻就能开大太阳。
　　“来、不来、来、不来……”
　　戴星月无聊的掰扯着一朵玫瑰花的花瓣，一遍默默的念叨着，而数到最后一片玫瑰花瓣时。
　　好死不死，正好抽到了“不来”。
　　“哎呀，不算不算。”
　　戴星月赶忙把又重新数了一遍花瓣，眼睛却直勾勾的盯着餐厅里正中心那块大钟盘。
　　上面的时间已经从十点钟，一路划到了十一点，十一点半，现在只剩下三分钟，便要到十二点。
　　那会儿，店家就要关门了。
　　明明，路老师好不容易都答应她的邀约了，为什么到现在连个信都没有。
　　就算，就算真的不愿意见她，好歹也回个微信说一声嘛。
　　感觉到时间一点一滴的流逝，店内的成双成对的客人也一一离去，餐馆里的清冷感一瞬间被放大了数倍，至此还单独等待的似乎就只剩下了自己。
　　“真的，不来了吗？”
　　还在掰扯盘里花瓣算结果的戴星月莫名觉得有点委屈。
　　这好像还是她第一次邀请异性单独吃饭，想好好谢一下路老师，结果，人家似乎根本没当回事。
　　“你好，女士，刚刚看你在这等挺久了，请问你是在等人吗？”
　　终于，旁边一个戴着金丝眼睛，穿戴一身名牌西服，打扮得像成功人士的男客人很自然的从旁边的座位上走了过来。
　　此人说话时面带微笑，举止得体，对陌生人来说是一个加分项。
　　西装男很熟悉这样的套路。
　　“是的，等一位朋友，不过他马上就到。”戴星月很勉强的做了个礼貌的微笑回之。
　　同时希望用这样的话来劝退这个人。
　　“朋友吗？依我看啊这人就是不重视你，这都什么时候了还不过来，店都快关门了好吧，要是真把你当朋友，怎么忍心让你等这么久。”
　　西装男没有顺着戴星月的话而止，反倒是让重新回到了最原始的话题。
　　听到这话，戴星月顿时皱眉：“不是这样，他人很好的，我从来没见过比还要好的人，或许，只是有事……”
　　“或许只是不小心有事情耽搁了，工作忙、没时间、献爱心、陪父母，忙都忙，难不成还忙着拯救阳城，拯救世界啊。”
　　西装男人摆手，呵笑一声：“都这样，大家嘴上都是这样说，其实都一样。想见你的天涯海角都顺路，不想见你的天南海北的都有活动。”
　　西装男短短两句话便占据了话语主导权。
　　对付一个这种年纪的姑娘他最有经验，千万不能一味附和她们的话，只有舔狗才这么干。
　　适当的反驳，动摇对方的信念，切莫急于一时。
　　哪怕这一番话这时没什么作用，也能一颗猜疑的种子埋进对方心头，在适当的时候生根发芽。
　　待到彼此心理产生裂缝，再乘虚而入岂不简单得多。
　　而且听她这话的意思，应该跟男方认识不是很久，双方连关系都不一定确定。
　　想到这里，西装男更是露出一脸关心：“醒醒吧，你还年轻，何必跟这种人浪费时间，挺晚的了，回去吧，别让家里的爸妈等太久了。
　　我车就停在外面，要不顺路送你一程也行。”
　　“谢谢，不麻烦您。”
　　戴星月懒得辩驳，也不愿意这人在说话时更是一句都没听进去。
　　那双泛着光的眼睛，死死停留在餐厅里中间的大钟盘上，美眸随着秒钟的快速滑动加快了睁闭的频率。
　　从最初的三分钟，到这个陌生人过来后吧啦吧啦一大堆，又是过去了两分钟，门口还是不见踪影。
　　一分钟、三十秒、十秒……
　　戴星月在心里这样默默数着，尽管不知道这样做的意义何在，或许，坚守着内心深处最后一点倔强。
　　终于注意到面前这个女孩眼神异常的西装男皱了一下眉头，顺着其目光看了过去。
　　“你看，现在店里都要关门了，别说他人没来，就算是来了又怎么样。”西装男同样定睛在钟盘上。
　　10、9、8、7……
　　“滴滴——”
　　只听外面响起一阵奇怪的声响，那是汽车喇叭的响声。
　　居然还有在放着歌的广播声音，只是这车载音响年代怕是很久远了，歌曲是上个世纪流行的，那声音断断续续，有些嘈杂，扰得人心神不宁。
　　“4、3、2、1。”
　　“嗖！”
　　一道远光灯从外面照耀进来，恰好落在了餐厅正中央的部分。
　　“抱歉，我来迟了。”
　　一个人影，在餐厅刚要关门时，终于抵达此地，站在了灯光的最中央。
　　这人不是别人，正是刚解决完“猛鬼公路行”任务，在完全不顺路的情况下，跨越了时间与空间双重障碍的路遥。
　　他驾着那辆能够从鬼域内直接压缩空间的灵车，横空到来。
　　开着灵车去约会，这是路遥能想到最浪漫的事情。
　　幸不辱命，终于在餐厅关门前到达。
　　避免了“新海诚”行为。
　　只是刚到，就听见一阵恬噪的话语。
　　“你就是这位小姐的朋友？这么这么晚才过来，这都快关门了，让人家在这等了这么久，连我一个路人都看不下去。”
　　见到戴星月旁边的喋喋不休教自己做事的西服男，路遥玩味的挑眉：
　　“哟，你是哪块小饼干。”

第176章 为孩子们修路搭站
　　“你是她朋友对吗？既然是这样，赶在店铺打样前过来是几个意思？做样子吗？”
　　西装男冷笑依旧，并没有直接回答路遥的问题。
　　反而把指出了关键矛盾。
　　“没关系，路老师，刚刚我已经跟餐厅的人说好了，今天会延期半个小时。”戴星月护在路遥前面，主动替他解围。
　　她光是见到路遥到来，心情立刻小雨转晴，一脸喜悦的说道。
　　开心餐厅后方，厨房里依旧灯火通明。
　　几名来往的开心餐厅员工露出了复杂的表情。
　　按理来说，这个点的确应该关门，下班了，他们也应该打样休息了。
　　但是，她给得实在太多了。
　　十一点前后那位小姐便来找到经理，施展出了传说中的“钞能力”，给出了他们一个无法拒绝的数字。
　　那是餐厅足足一整天的正常营业额收入。
　　现在别说是加班，就算是通宵也没员工会拒绝。
　　听到那姑娘主动站出来，西装男犹豫了一下，有点想退走，望向外面，又像是找到突破口一样：“你刚刚怎么过来的？打车？”
　　“坐公交。”路遥如实答道。
　　西装男立马露出一丝笑意：“公交，呵呵。就算餐厅能开下去，可你也不看一下现在几点了，外面还有车吗？这么晚了，你不会打算让人家姑娘自己打车回去吧。”
　　与此同时，戴小姐“哎呀”一声，好像不小心被平地绊倒了，向前走了半步，随之，挂在腰间的那串钥匙。
　　一个不小心，就掉了出去。
　　“咔擦。”
　　正好落在了三人目光都能见到的位置。
　　上面光是汽车钥匙，就有四五把，其中一把正是停在门口的最新款奔驰G63，落地价三百万以上。
　　这一刻，非但西装男沉默了，就连路遥都有点沉默了。
　　说起来，他也是身价不菲了，坐拥亚太公寓的吃人凶宅，连鬼怪都敢乘的灵车，不仅在电视台当主持，还兼职阳城的安保一职。
　　也算是有房有车，事业有成的男人。
　　即便照现在社会上的择偶要求，也属于中上一层，但跟面前这位戴小姐一比较，瞬间被碾压都渣都不剩。
　　“不好意思，不好意思。”戴星月不在意的捡起这串钥匙，立马打破了原来尴尬的局面。
　　西服男意味深长的看了路遥一眼，一个字都说不出来，然后才自觉无趣的离开，那临了的眼神中，除了鄙视，竟然还有几分羡慕的神情。
　　这个人实现了大多数男人这辈子的终极梦想，软饭硬吃。
　　路遥咂咂嘴，这剧情怎么跟自己想象中不太一样，不按套路出牌啊，他的表现完全没有那种龙王、修罗、赘婿归来的气势。
　　这人也不跟自己犟到底，就这么走了？
　　脸都不给打。
　　怎么总感觉，不太符合剧本。
　　而且，他好像被当成吃富婆软饭的小白脸了。
　　话又说回来了，吃软饭的话……好像也挺香的。
　　待到西服男失魂落魄的从店门口走出来后，回想起那个男人说的话。
　　“公交车？这个点哪来的公交车。”
　　他越想越是后怕，尤其是回想起刚刚的老旧音乐与喇叭声，后背连冷汗都出来。
　　……
　　“收到来自刘鑫的恐惧值20点。”
　　“收到来自刘鑫的恐惧值40点。”
　　“收到来自戴星月的恐惧值80点。”
　　“收到来自戴星月的恐惧值90点……”
　　看着系统后台的收入，非但有刚刚那个西服男的，不出意料还要戴小姐的贡献。
　　在过去几个小时里，戴小姐以绝对优势稳居贡献榜第一名。
　　据路遥猜测，应该是跟他收服灵车有关。
　　交通鬼域的出现对阳城不少天赋者都有极强的压迫感，他破解了鬼域，还把最值钱的灵车给收入麾下，自然继承了这次灵异事件的恐惧情绪收割。
　　刚刚那起小纷争结束后，路遥随着星月坐在了一号桌上。
　　低头看去，这里已经点着一支红光火烛、一根摆在餐盘上的秃头花枝以及，被撕成一桌的玫瑰花瓣。
　　“这是？”
　　路遥下意识望向戴星月，后者白皙的俏脸上透着一丝红晕。
　　“没什么，花瓣自己掉下去的，不是我动的手。”
　　看着餐桌上那根燃烧的红烛，路遥眼皮久违的跳了一下，又下意识的摸了一下脸颊，头有点晕。
　　之前好像答应了血红嫁衣的主人一件事。
　　现在一看到红色，不免有ptsd。
　　说起来，这回能拿下灵车，那位红嫁衣背后的主人出力不少，甚至可以说没有她，路遥真不一定能出得来。
　　想起了之前系统的提示。
　　那现在这辆灵车的意义就像被当作嫁妆一样，暂放到他这里，结果这边嫁妆刚送过来，他就立刻开着灵车跟另一个女生私会。
　　好像，有点渣啊。
　　“对了，路老师，你刚才是有事吗？”戴星月装作不在意的问道。
　　“嗯？”路遥点头，“确实有事。”
　　“那这回还是为了上次的孩子们吗？”
　　戴星月一提起这个，路遥马上就有了思路，坚决的点头：“对，就是为了那些孩子们。
　　这次主要是关于修路的问题，那边村里很远的地方，有一个学校，如果孩子们想要去学校，就必须走很长的一段路，就是这样，所以刚才才耽误了一段时间，还得跟你道个歉。”
　　“不用不用。”
　　在他认真讲述起这件事时，对面的戴星月双眼里已经开始闪着小星星，一副崇拜之情。
　　差点又误会路老师了。
　　果然，像路老师这么善良、有责任心的人，一定是因为有事才耽搁时间了。
　　倒是自己不好，明明人家都这么辛苦了，还要这个点约他出来。
　　这样一经对比，戴星月不禁觉得自己有点自私了，只想到了自己。
　　越是这样想，良心上越是感到愧疚难安。
　　“能不能说一下，那边具体的情况啊，我想了解一下。”过了一会儿，戴星月才开口问道。
　　这问题倒是把路遥给问住了，可看到面前那双坚定的眼神，路遥咽了一下口水，只能硬着头皮讲下去。
　　“之前不是说过吗？那个村子很偏远，主要是一路上的山地太坎坷了，每次从村里去到外面，孩子们都要一路翻山越岭，渡河而过，就连外面的救助物资每次送到村里都要耗费很多人力，一点点搬上去。
　　在旁边的县城里，是附近唯一一座学校，每回那里的孩子去学校一趟来回就要大半天，这样还怎么读书，你说对吧。”
　　“嗯嗯。”
　　戴星月微微点头，表示自己很认真的在听。
　　“所以呢，我就以主持人的身份过去，跟当地的三个领导、巨头，好好商量了一下，很友好商议了一下对村庄修路的想法。
　　我一开始的意思是干脆把村庄连着县城的道路整个修一遍，然后在弄几座车站，打通了那边的公路后，再专门给配上一台校车去接送孩子，这样所有问题不就都解决了。”
　　路遥以另一种放式开始讲述着自己的经历。
　　“对哦，路老师你真厉害。”
　　“但是真要这么造，光是工期都得好几年的功夫，而且所费不赀。不是那边能承担得起的。
　　最后，我们选了一种折中的方案，修路、建站的事情就先搁置一边。
　　等到以后有能力了再去弄，当务之急是先配上一台从村子底下到学校的校车，这样也能大大减少中间步行的时间。”
　　路遥最后还惋惜的叹了口气：“都怪我不好，没能力为孩子们创造更好的条件。”
　　他眼神中流露的真挚情感，那种强烈的失落感是那般真实。
　　期望中带着惋惜，难受里夹带自责。
　　看得出来，他真的不好受。
　　戴星月悄悄的抹了下脸颊，对路老师经历的事感同身受。
　　“要不……我找一下爸爸帮……”
　　只见戴小姐就要一个电话打过去，路遥这才劝阻，这傻子还真当真了。
　　忙说已经把“修路”的事提上了议程，应该用不了太长时间，就能为村子修路建站，这才止住戴富婆泛滥的同情心。
　　“也不知道‘猛鬼路’跑到哪去了。”路遥喃喃自语，不免开始惦记起那桩C级的灵异事件。
　　跟戴星月的谈话过程很愉快，虽然大多数时候都是跨服聊天，但是凭借着路遥颠倒黑白的口才，最后往往能有不错的效果。
　　片刻，只听后厨的声音响起，服务员正端着盘子朝这边走来。
　　本来路遥是不饿的，但是开了一路的车，胃里的东西已经消化差不多。
　　肚子早就咕咕叫了。
　　“对了，我们吃什么啊，我这个人不挑食，什么都能吃。”路遥抬头望向服务生。
　　戴星月笑眯眯的歪过脑袋，“烤肉怎么样。”
　　这是她深思熟虑后的结果，请烤肉的话，价格既不会太过便宜，也不会让人望而生畏。且无论味道还是质量都很不错，很实在的选择。
　　只见服务生端开盘子，里面尽是肥瘦相间的牛羊、五花肉，鲜嫩的肉排上泛着汁水。看着被烤得冒油的烤肉排。
　　路遥不经意的捂住胃部，一下子，有点反胃。
　　都特么赖王阳。
　　没事请自己吃什么烤肉。

第177章 鬼镜的问答
　　这场用餐持续到凌晨一点才结束，整场用餐只能用诡异来形容。
　　路遥几乎全程咀嚼生菜，即便是吃烤肉时，脸上也露出痛苦的表情。
　　一度让戴星月以为他是个素食主义者。
　　深夜，直到坐在戴小姐的副座驾上，吹着晚风被送回家，并被叮嘱回到家一定要记得报平安，那种奇怪的感觉才完全消失。
　　“这种吃软饭的感觉……”路遥咂咂嘴，意犹未尽：“好像还挺不错的。”
　　回到家第一件事，路遥就先把一直雪藏在床铺底下跟臭袜子堆在一起的鬼镜给取了出来。
　　他可没忘记任务介绍中提到的内外勾结。
　　现场，还是比较尴尬的。
　　路遥坐在椅子上，瞧着二郎腿，双手交叉抱胸，在他身后，一个与他体态完全相同站立的影子，立于路遥背后。
　　影子的手掌放在路遥的肩膀上，遵循着某种节奏，轻轻捏着。
　　而在他们对面，鬼镜的镜面上显示有一个答案。
　　这似乎就是它的态度。
　　“至高无上的人类之光路先生，宽恕了大逆不道的灵车，并驾驶其于今日夜抵达小屋，届时，与他忠实的下属镜子相聚。
　　为人类贺。”
　　各个都是专业的正楷大字，而且字迹的边框都镶着金边。
　　态度非常明显。
　　“呵。”路遥对此自然嗤之以鼻。
　　越是这样无事献殷勤，他反倒越觉得这鬼镜跟外来的鬼有勾结。
　　搞不好，这场袭击的情报全都是由鬼镜提供的。
　　路遥轻揉着太阳穴，细想起手底下这群不成器的东西，除了小鬼婴，没一个省心的。
　　大家就不能真诚一点吗？来一场心与心的交流。
　　“给你两个选择，要么坦白从宽，全都交代了。
　　要么，我就把你交给灵异协会总部，我想他们总有办法关押你，我听说，只要能熟练掌握你们的特点，再定制监狱，就能都关押进去，也不知道这个说法是不是真的。”
　　路遥面带微笑的朝着镜子说了一句。
　　片刻后，他准备咨询第一个问题。
　　与此同时，座椅背后的鬼影，无声无息的回归地面，匍匐朝着镜子移动，似有所图。
　　镜子前的路遥始终保持着微笑，只是不知不觉，一股淡淡的灰雾从他脚底开始显现，领域的力量开始入侵现实。
　　而在他所属的领域内，一行行一列列的鬼怪已经准备就绪，有凶宅内的受害者、有五柳村的热心村民、知行高中的七宗罪，以及一堆随时候补的怪异们。
　　而压阵的，则是一套供在最前方的红嫁衣。
　　一旦出现什么问题，这间房子里将立刻被鬼怪们塞满。
　　其实刚刚路遥撒了个谎，他从来都没想过把这块来历神秘的镜子交给灵异协会总部。
　　这只是一次微不足道的交易。
　　是那种谈笑风生之间，帐篷背后埋下五百刀斧手，待到路遥摔杯为号，就会出现“FBI，Open the door”的名场面。
　　届时，他将直接动用领域的能力，侵占鬼镜世界，试图其给抹去。
　　具体还是要看鬼镜的表现，毕竟，路遥一直都觉得自己是个和蔼的人。
　　“那么，请告诉我这次事件背后的策划者。”
　　这是路遥的第一个问题。
　　后者画面一闪，那些拍马屁的字迹瞬被清了个干净。
　　转而变成了：“伟大的救世主，人类之光路先生，向他忠实的忠仆咨询一个微不足道的问题，这当然没问题，对吗？”
　　看着镜面上重新出现的血红嘲讽的字样，路遥歪歪脑袋，轻声笑道：“对的。”
　　他知道，这是鬼镜的特性之一。
　　在与它做交易时，必须实现交代上同等价值的问题或者献祭品。
　　方可获得答案。
　　所以鬼镜在身份与语气上才有了变化，勉强，将之视为一个“同等价值”的问题。
　　果然，在路遥回答完毕后，镜面上就自然出现了一窜字迹。
　　“怪异们一次精心谋划的试探，底线的触碰。”镜子上只有这短短一句话，但透露出的信息含量很大。
　　这次事件可以说是冲着他来的，或许因为他之前的表现触犯到一些怪异势力，但是更多的，应该是对整个灵异协会的试探，看看他们的底线在哪。
　　这样说起来，上次那个圣诞老人应该是一个抛出来的饵，可惜鱼没钓着，反倒是被自己吃下去了。
　　路遥轻笑了一声，所以才有了这第二轮规模更大，来势更凶的试探。
　　干脆凭空降下交通鬼域，直接吃掉一部分人，甚至是一些天赋者，届时，看看协会的态度。
　　虽然早就猜到这些鬼怪这几年的动作很大，但也没想到已经到了这种程度。
　　除此，路遥还注意到一个字。
　　“怪异们”的们。
　　这是一个势力在背后运作。
　　像这样的鬼怪团体路遥见过几个，知行高中的七宗罪算一个，交通鬼域的三桩有代号的鬼也算一个。
　　路遥喃喃自语：“这两年上面对灵异传闻打击的力度很大，它们的生存空间被压缩得很死，个体怪异单纯想要维持住状态都难，所以抱团其实是很明确的做法。”
　　他不禁为灵异协会开始担心。
　　前些年或许能单独跟鬼怪对抗，但是越到后期，遇到这种抱团的鬼怪们，只会越来越难对付。
　　“那么第二个问题。”
　　路遥在思考问题时，把一些曾经很想知道的问题给否决了。
　　比如“鬼”的存在的本质是什么？
　　当然，这种问题鬼镜肯定答不出来，其哲学层面的意义就相当于“我是谁”、“从哪里来”、“去向何方”的终极提问。
　　鬼镜不可能答得出来，恐怕在答案出现的瞬间，这就相当于让它否定自己的存在。
　　“阳城最大的鬼怪势力在哪？或者是，最危险的存在。”路遥干脆换了思路，把问答的范围局限在阳城一地。
　　毕竟有他路老师的名号在阳城一天，就不准有什么牛逼的鬼怪团伙。
　　同时，镜面上的问题也慢慢显现。
　　“如果有一天，路遥大人您忠实的镜子与反骨影子状态同时崩溃，您会用‘恐惧’选择救谁？”
　　看到这个问题的瞬间，路遥忍不住压抑住嘴角的上扬，强行忍住不笑。
　　一个很经典的的电车难题。
　　相当于“女朋友和老妈同时不会水，同时落水里，旁边没有其他人，一次只能救一个”的世纪难题。
　　就在路遥准备回答时，在镜面上，忽然闪现了一道画面。
　　那个位置是知行高中无人的钢琴教室。
　　而在这个教室中，路遥正旁若无人的弹奏起钢琴曲，而在不远处，那张放着诅咒CD的光盘也在播放。
　　路遥记得，当时他为了克制“傲慢”，刻意让CD里的诅咒鬼现身，争抢杀死他的名额。
　　那两只鬼的身影同时显现，不过在月光背后，还有一道扭曲的身影躲在他身后，两手掐在了自己的脖子上。
　　那不是鬼影还能有谁。
　　若非诅咒CD把傲慢本体钢琴给毁了，他迅速光盘收会领域，鬼影只怕已经得手了。
　　这破镜子，似乎是在向自己告状。
　　路遥嗤笑了一声，诚实的答道：“我谁都不救，当然，念在曾经合作的关系，我会在单独为你们制作一期《走进科学》，实现殡葬一条龙服务。”
　　同样，要是他未来的媳妇跟老妈要是有谁问这种弱智问题，他的答案也是“不忍心看到您俩溺水场面，所以我决定闭上眼睛”。
　　“嗡~”
　　“滋——”
　　在这个答案出口后，镜子颤抖了一下，渗透出了一粒水珠。
　　而鬼影则是像触电一样，身体边缘处都变成了锯齿状，像是不愿意接受这个现实。
　　果然，在路遥回答这个答案的瞬间，镜子上的画面再次变化，给出了答案。
　　这一次是场景是一片白茫茫，大部分被一层朦胧的灰雾所笼罩。
　　这大致是这片领域的自我保护措施。
　　但是，透过这些雾气，依稀能分辨出里面的一些布置，洁白的床铺被摆得横七竖八，层层电梯表明这里的空间范围极大。
　　一些来回晃动的手推车与轮椅开始在寂静的走廊里一晃而过。
　　最终，镜面上把镜头对准了一个镶着红边的白色十字架。
　　“病床、轮椅、手术室，这里是医院。”
　　路遥分辨出了这个图案，迅速在脑海里过着这个医院的记忆，却不记得哪家医院标着这个白色十字架。
　　“算了，这种专业的事还是让灵异协会去做就好了。”路遥想了一会儿，也懒得再费脑细胞。
　　接着，便提出了下一个问题。
　　“在阳城已知的个体鬼中，最强的是谁？”
　　同样，这次回答了早餐吃什么的弱智问题后，鬼镜上不断开始出现了好几个图案。
　　其中闪过一个路遥熟悉的鬼怪，正是已经被他收入麾下的那只干枯“圣诞老人”。
　　“难不成是它们是那几个阳城的都市传说？”
　　路遥如是猜测。
　　最终，鬼镜停在了一抹熟悉的红色上，图案相当模糊，清晰度连270p的标清都做不到。
　　“这是……”
　　但是路遥却一眼救认出来了，那个熟悉的盘结发型正是在灵车内见过的血红嫁衣的主人。
　　此刻依旧看不清脸。
　　就在镜面上的图案开始变得清晰时，那个恐怖的嫁衣主人照片就要显现，只听“滋滋”的一声怪响，那张逐渐清晰的照片立刻就消失得无影无踪。
　　镜面瞬间也陷入了黑屏。
　　只见。
　　一滴血，从镜面上慢慢渗透而出……

第178章 信息封锁与新模式
　　再之后的几天中，路遥不断尝试继续重启鬼镜，只是自从上次偷窥了一眼嫁衣主人的真容后，镜子便陷入短暂死机。
　　虽然还能感应到，却迟迟无法打开。
　　据他猜测，这是回答了三个问题的代价，尤其是最后一个问题。
　　鬼镜的交易方式是问答或者献祭模式。
　　一般情况下，鬼镜所问的问题要比提问者的问题要更具价值，它的存在更像是一个中介，从两个问答中抽取一部分差价。
　　而支付方式，自然与恐怖情绪有关。
　　自己这次的薅羊毛，几乎也耗空了它从“圣诞老人”那里汲取的营养。
　　对于这种二五仔，路遥向来不留情，这才无度的向其索取，就当小惩大戒。
　　现在更让路遥感到头疼的，还属那个小心眼的嫁衣主人。
　　看一眼咋了嘛，不让看是吧。
　　貌似之前自己还欠了它一个条件，那不是用路遥的身份发的，而是第八宗罪“恐惧”的名义发出，现在路遥随时等候她的到来，以此还愿。
　　“话说，她要是让我做她的新郎官吧，这可咋整。”
　　路遥联想到嫁衣这个词汇，脑子里总是不禁冒出他跟这位鬼新娘乘坐着灵车从凶宅去到知行高中。
　　接上孩子小鬼婴后，一家三口最后在五柳村热情村民的热烈祝贺下拜天地，送入棺材闹洞房。
　　那画面，光是想想就十分恶俗。
　　想到此处，路遥不急不慢的呼出一大口气：“我胆子小，可别吓我啊。”
　　……
　　半小时后，路遥按照要求，摘除身上所有灵异物品，又去了一趟灵异协会。
　　这是他原来答应李耀峰的事。
　　完整的上报在“交通鬼域”发生的细节。
　　此行，由负责人李耀峰亲自在审讯室招待他。
　　对于这灵异协会的负责人，路遥接触得不多，但是经过这几次合作，也慢慢了解了这位的习性。
　　认真负责、踏实稳重，最重要的是在关键时刻绝对不会掉链子。
　　照协会的规矩，他这种不属于灵异协会直属成员，是没资格获得那三桩灵异事件的信息，幸好这位负责人不是个死脑筋，李耀峰擅作主张，允许路遥先上车后补票。
　　“交通鬼域的事，李园都跟我说了，她对你的评价很高，换做任何一个天赋者都不可能无损从那种级别的鬼域里逃出来，而且还带着一大车乘客。”李耀峰毫不吝啬的夸奖起他，“路老师你确实很厉害。”
　　“应该的，应该的。”
　　路遥客套道，“不过我觉得协会还是有必要查一下，这次的袭击事件一定是有备而来，灵车、站台、道路，就像是提前设好的陷阱，只怕是一次试探。
　　其实从之前代号‘圣诞老人’的事件中，我就怀疑那是一次诱饵，它应该是被某些怪异势力推选出来的代表，所以哪怕在阳城大肆犯案，也不见被压下去。”
　　路遥把从鬼镜与系统提示当成自己的观点，各种旁敲侧击提醒他。
　　顺带着，还补充了交通鬼域里前一站的细节，在一一讲述起自己如何永明神武的同时，还不忘把剩下的“新月车站”跟“猛鬼路”的规律特性告之。
　　尤其是后者，他馋那条路很久了。
　　“嗯。”李耀峰认真的点头，这代表他在听。
　　“我们得到了明确的消息，‘新月车站’与‘猛鬼路’皆以逃亡。那么现在问题来了。”
　　待到路遥将所有情况均上报后，李耀峰才勉强露出微笑，“那辆灵车现在在哪？”
　　“灵车？”路遥迟疑了一秒，随即眼神中露出不解的表情。
　　就好像，他完全不知道这个人在说什么。
　　好奇怪啊！
　　完全听不懂唉。
　　“代号‘灵车’的A级颤栗事件，最近一次出现的地方是观山湖开心餐厅分店，而在几分钟前，协会成员均在南明区发现其身影。
　　巧合的是，这两处地方都有你的出现。
　　路老师，解释一下吧。”
　　李耀峰面容和善，把知道的消息一一抛了出去。
　　似乎在说，“小样，跟我斗”一样。
　　“咳咳，其实……我有个双胞胎哥哥。”
　　“路老师，协会的规矩其实是不禁止天赋者自己收容灵异事件，只要有这个能力，并且按时上报，你可以留着。
　　但我还是事先说明，跟这些灵异物品打交道，无异于与虎谋皮，但凡有机会。根据以往的一些案例，它们随时可能反水。”
　　说起正经事，李耀峰的脸色也不由很严肃。
　　路遥点头，他自然这件事，协会内的正式成员，光是靠天赋可不够。
　　而是依靠自身的天赋，去感应、去驾驭那些灵异物品或者厉鬼本身。
　　这才是跟怪异势力真正对抗的资本。
　　李耀峰的脸一直紧绷着，不是在开玩笑。
　　他们已知的，路遥身上就有代号‘鬼影’、‘鬼镜’以及‘鬼公交’这三样灵异物品，还有几个从知行高中弄到的厉鬼。
　　这太多了。
　　一般一个天赋者光是压制一样就有的受了，影子是他用自己的身体作为压制，镜子下落不明，而灵车被藏在了疑似交通鬼域这类地方。
　　但不知他用什么法子，已经控制了那辆公交。
　　控制得住还好，这人万一失控，整个阳城都要遭殃。
　　“有数。”
　　路遥也不狡辩，不承认也不反对灵车被他收入麾下。
　　“而且，在这条路上越走下去，只会越陷越深，跟灵异事件接触得久了，会影响到自身精神，每年协会里都会有成员发疯、自杀。
　　说句不好听的，协会内每一个接触灵异事件后的天赋者们，都是一颗颗定时炸弹，我们不敢赌它什么时候会爆炸，只能在爆炸前，尽量做好自己分内之事。”
　　李耀峰露出一丝苦笑。
　　路遥也的确听进去了，连连点头。
　　示意你说得都对，态度也非常诚恳。
　　当然，如果有熟悉路遥的朋友在这，一定会用“虚心接受，屡教不改”这个词来形容他的行为。
　　越是接触灵异事件，路遥越是发现只有拿到更多灵异物品，捕获更多厉鬼来当作底牌，以此应对各类鬼怪，方能战无不胜。
　　未来的灵异事件一定是多样的，成团组队当然不在话下。
　　灵异协会要是抱着现在这种保守的思想，把天赋者当成应急品，哪里出事哪里跑，迟早要吃大亏。
　　当然，谈不上对错。
　　李耀峰这一辈人是在信息封锁的屏蔽时代生活的，固有的认知已经刻在了骨子里，他们的想法是用信息屏蔽来慢慢阻断鬼的发展。
　　封禁掉一切含有文字、图片、短视频等易于传播的东西。
　　断绝营养，让鬼怪无法维持状态。
　　这种效果或许慢一点，但足够稳当。
　　在过去五年里信息封锁战也取得了一定成果，循序渐进，一定能消灭怪异们的存在。
　　这就是李耀峰这类人的看法。
　　只是，路遥个人觉得灵异协会越是逼得死，压榨了鬼的生存空间，甚至把各方的怪异逼得开始抱团、合作，有组织有计划的开始行事，这才最危险的事。
　　信息封锁的时代已经过去了。
　　起码路遥看来，堵不如疏，大大方方的让它们上电视，出现在荧幕中，换一种新形式播出，提高大众的认知，又不会产生恐惧感，反倒会另有奇效。
　　“对了，还有一个消息你应该感兴趣。”李耀峰没有继续这个话题，而是从文件夹中取出了一张照片。
　　路遥伸头看过去，“嗯？什么消息。”
　　只见那张照片上面，是一个平平无奇的车站，他现在对这东西再熟悉不过了，只是照片上并不是公交站台，而是一座陌生的电车车站。
　　在偌大的车站内静悄悄一片，更为怪异的是，里面空无一人。
　　而在下一张照片中，依旧如此。
　　又是空空如也的车站。
　　显然，这座车站开始重复了，不间断的出现在多个车站，或者说叠加。
　　“‘新月车站’该换形态了？”
　　路遥的眼睛立马就亮了起来，看着照片的瞬间，眼里尽是浓浓的欲望。
　　甚至可以说是垂涎欲滴。
　　“据海外分部来报，他们又发现了这两桩灵异事件，经过核实，这就是不久前出现在阳城的代号‘新月车站’与‘猛鬼路’。
　　此地人口失踪的频发次数极多，只怕是它们遭受重创后，正忙着维持状态。”
　　李耀峰直指关键部分。
　　路遥点头，问道：“流窜到海外去了？所以具体是哪个国家。”
　　“霓虹国。”
　　听到地理位置后，路遥哦了一声后，嘴角不禁疯狂上扬。
　　霓虹啊！
　　这不是，巧了吗！

第179章 热点事件撞车
　　要是路遥没记错的话，静姐跟他提过，今年年底省台那边要组织一批骨干去霓虹学习，跟东京一些知名同类节目组深入交流。
　　互相学习先进经验。
　　至今还有一个多月，如果那两货还能撑到他过来前未被当地的专门机构收容，那倒是有机会见一面。
　　也没什么其他意思，老朋友见见面，总不能让灵车自己孤单的飞吧。
　　“那边现在情况怎么样？”路遥随口问道。
　　李耀峰摇头，脸色一变，“很不好，误入‘猛鬼路’的人，都会进入‘新月车站’，这次几乎没人能逃得出去。
　　不同于以往，它们状态不太好，就算违背了当地怪异势力的规矩，也不吐人出来。”
　　听他这么一说，路遥心里已经有数。
　　鬼怪被打得状态不稳，自然不顾规矩，行事凶残也情有可原。
　　届时，它们跟霓虹本地的鬼说不好还得爆发内讧。
　　不过，这就不关他的事了，反正都不是什么好东西，巴不得双方把脑浆子打出来。
　　未来的一个多月里，他还有很多事情，要等着鬼镜苏醒，还有那个麻烦的红嫁衣主人，谁知道她什么时候来索愿。
　　就说等会，他还有一期《走进科学》要录制。
　　“李会长，如果今年年末那两起事件要是还未被解决，我倒是可以跟团去一趟霓虹，但现在实在抽不开身抱歉。”
　　路遥也不玩什么弯弯绕绕，直接拒绝了会长的请求。
　　他自然知道李耀峰把这事告诉他的意义，不久是想凭他对那两起灵异事件的熟悉程度，过那边去指导一下再亲身上阵。
　　自己无疑是协会最适合解决这起灵异事件的人选。
　　首先，他是唯一一个有跟那交通鬼域交过手的天赋者，其次，他手上的筹码有一辆A级颤栗的灵车，哪怕不能再破那半个交通鬼域，想要逃跑简直易如反掌。
　　听到路遥的拒绝，李耀峰倒也没多大意外。
　　“是我考虑不周。”
　　“没关系，不用还有一件事要麻烦您，您知道阳城里，有这样一家医院吗？”路遥还不忘把从鬼镜中获取的那家医院信息全盘托出。
　　其中仔细的描述了一下那颗摆在正大门中心的红边白底的十字架。
　　“那或许是整个阳城最危险的鬼怪势力。”路遥用很着重的语气强调道，“这是从鬼镜中获取的消息，希望会长您重视。”
　　李耀峰听到鬼镜两字，认真点头：“好的，这件事我会尽快派人去查，那今天就到此结束吧。”
　　片刻后，李耀峰一路护送着路遥离开。
　　看着这个年轻人的背影渐行渐远，李耀峰双腿站得笔直，眉头都皱成了川字型。
　　脑海里始终回响着他刚刚说过的话。
　　这个人，似乎就是凭借自己的喜好和理念做事，用自己的身体去压制鬼怪，让鬼怪去压制鬼怪，这是很危险的做法。
　　但同时他也才在短期内成长得如此迅速，比之总部的黄金一代那批天赋者也丝毫不逊色。
　　“信息封锁那一套真的行不通了吗？过时了？”李耀峰喃喃自语，有一种被时代浪潮冲刷的感觉，不免觉心生悲凉。
　　身为灵异协会的负责人，又何尝不知道那些东西正在不断扩张，越发变得凶残。
　　对面变了，他们这边也要被逼得改变。
　　新的时代要是到来。
　　恐怕，就是两边势力不死不休的争锋。
　　这不是他愿意看到的。
　　……
　　作为电视台唯一一个休假比上班天数还要多的主持。
　　路遥居然生出一丝愧疚情绪，重返黔州电视台前，望着熟悉又陌生的电视台员工们，几乎大多数人都主动向他打了招呼。
　　可惜的是，这一路上来也没见着王阳那小子了。
　　上回自己都说不吃，不吃了，他一个劲的劝菜，搞得现在自己看到烤肉都有几分反胃。
　　路遥摇摇头，大步前进。
　　一路直接去往科教节目办公室。
　　《走进科学》节目组在这两天也没闲着，联系了灵异协会后，花了两三天时间去熟悉了“无司机公交车”事件。
　　又拍摄了一段神秘的失踪案，总算把素材给集齐，带到他的解说完毕，只需添加后期即可。
　　只是，今天办公室里的气氛怪怪的，一伙同事静坐在岗位上，脸色颇有些难堪。
　　见到路遥到来，谢雨泽这小子屁颠屁颠的跑了过来，向告状似的，悄悄讲道：“路哥，《经典传奇》的预告片已经发了，在我们之前发的。”
　　“嗯哼，所以？”
　　小谢这没头没脑的一句话，路遥硬是没听明白。
　　还好，一个沉稳的女声不急不慢的讲道：“《经典传奇》今天发的那则预告，题材就是我们已经准备好的阳城‘无人公交车’事件。
　　而且要比我们先发，这样一来，外界反而会说是我们抄了他们的题材。”
　　陈其静慢慢从办公室里走出来，比起在座的节目组员工，她这个当领导的自然沉稳了许多。
　　言语间倒也不是很在意这次的事。
　　虽说这次芒果台的《经典传奇》来势汹汹，芒果卫视的全力扶持，铺天盖地的宣传资源，甚至还有大咖加盟。
　　意图极其明显，就是冲着《走进科学》来的。
　　比起以往，静姐沉稳了许多。
　　在过去几个月中，《走进科学》从无到有，从默默无闻到一战成名，靠的是什么？
　　当然是路老师的个人付出与无可比拟的口才。
　　只要路遥还在这一天，《走进科学》的收视神话只会越来越高。
　　“给我看看。”路遥听到之后沉默了一阵，随后才从从手机点开芒果TV，只是刚点击进去，就见到一个大大的封面节目推荐。
　　节目的主持人是个穿着白衬衫配马甲的中年人，旁边标注着“洪宇”这两个字。
　　这人路遥倒是知道。原先也是电台主持人出身。
　　风格向来以沉稳著称，在他主持过一系列的节目中，虽然没有什么大火的作品，但是每一档节目质量刚刚好，不算好也不算坏的成绩。
　　点进了节目之后，果然，在三个小时前，《经典传奇》的预告片已发，上面还标注着这周日晚八点，不见不散。
　　点击播放预告片。
　　只见，一阵“当当当当……当当当……”的诡异音乐响起。
　　《经典传奇》完美的照搬了《走进科学》的前戏节奏，从音效方面引人注意。
　　黑夜中，几个人站在站台等车，不时的说着什么。
　　这时，只见一辆半新不旧的公交车从远处开来，在途经车站后，公交车暂未停下，在一晃而过后，那几名乘客竟直接消失在站台。
　　镜头一转，那辆恐怖的公交车又一次途经了车站。
　　只是，这回上面却看不到任何人，而这辆公交上，却多出了一缕浓浓的灰尘跟血迹，似乎在暗示着什么。
　　“夜间频频出现的公交，耸人听闻的传闻，这辆轰动阳城的公交究竟是何方神圣。欲知后事如何，敬请关注《经典传奇》。”
　　此时响起一个浑厚的中年男声，正是主持人洪宇。
　　他恰到好处的声音无疑又让节目的气氛瞬间变得惊悚起来。
　　直到这段预告全部看完，路遥才适当咂咂嘴，心里已经有数了。
　　“怎么样？”
　　小谢在旁边早就按捺不住了。
　　“节目还行，就是仿了太多。”这是路遥的评价。
　　果然，跟之前的猜测一样，还是抄了。
　　芒果卫视的节目的老传统习俗。
　　《走进科学》几乎是他一手做起来的，自然深知这节目里面的几个核心因素，几乎全抄了《走进科学》的要素。
　　选取时下最火热的事件进行改编。
　　以主打灵异风的模式来拍摄科教节目。
　　这次热点事件的撞车，不知道是不是意外，但这节目的确是抄了。
　　《经典传奇》在拍摄过程中的取材，采用的是摆拍模式，为了显得更专业，还专门请了特摄演员过来演戏。
　　话说回来，芒果卫视属实财大气粗，那辆使用的公交车，前后完全大变样，效果非常真是，没有添加任何滤镜跟后期制作。
　　这种对汽车的严重破坏不会有人愿意租的，更大概率是将这辆公交车当作一次性工具。
　　听到路遥这个业内专家的评价，一旁的同事们心头立即就凉了大半截。
　　幸好，路遥话锋一转，笑道：“不过，《经典传奇》再怎么模仿，不管是主持的功底还是演员的演技，都有所欠缺，预告片也过于老套，没有创新，而最重要的一点……”
　　最重要的一点？
　　听到这句话，在场之人都不由竖起耳朵。
　　“摆拍对节目真实性的影响很大，很容易失真。”路遥看着这档节目，一字一句道。
　　“那路老师，我们该怎么办？”
　　“简单。”路遥放下手机，露出一口白牙，“反正现在时间还有好几天，既然他们可以摆拍，我们同样可以拍，而且能做到更真实。”
　　听到这个建议，旁边一位监制皱了下眉头：“摆拍？这样行吗？”
　　“当然，我就认识一个专门从事这个行业的演员，价格不贵，演技精湛，自带流量。”路遥顿了顿，又补充道：而且，我还有渠道弄到一辆合适的公交车用作道具。
　　相信我，我们一定能拍出最还原现场的片子。”

第180章 最真实的摆拍
　　“把钟送给四大家族，爹、娘，四大家族对我萧家的血债，今日，一并还之。”
　　阳城一高档小区内，一个长相清秀，下巴尖锐的年轻人正对着镜子，不断说起台词，时而嘶吼、时而尖叫。
　　而最重要的的是，在练习的结尾，一定要把嘴往上翘。
　　至于说翘到什么程度，资方那边的意思是越夸张越好，巴不得让嘴角裂到耳根。
　　还有接下来的巴掌印，越响亮越好，甩头时姿势要正，眼神必须要苦涩中带着愤怒，压抑中泛着不屈与倔强。
　　将一个寄人篱下的身份发挥到极致。
　　李东升并非第一次演这样的角色，尽管，他的梦想一直都是演绎一部大型恐怖片的男主角，争取打出名气，以后有九叔在僵尸片里的地位。
　　然而，这些年的影视圈里关于灵异恐怖片的项目少之又少，许多拍出来的东西深知都不过审。
　　哪怕真有这种项目，也轮不上他一个小小的广告片演员。
　　他的梦想也就就此破灭了。
　　自从小半年前的《走进科学》邀请他去坟地拍摄那期预告片，随着网友们把那些沙雕视频传到网上，李东升也小火了一把。
　　不计其数的广告商以高价邀请他去拍戏，至此，他也算是走进了行业的正轨。
　　之后的几个月里接连拍摄了许多题材，尤其是那几个“龙王归来”、“赘婿反了”、“修罗大人”的系列广告小视频，彻底在几个视频网站彻底火了。
　　点击量数以千万计，从此与他联系的广告商越来越多。
　　作为一名科班毕业的专业演员，李东升自然很高兴有厂商愿意花大价钱捧自己上位，这一直都是他的梦想。
　　但是随着时间的变化，他发现来找他的永远都是那一批小说广告商，永远都在饰演那种弱智到梦回十年前的小说剧本。
　　慢慢的，李东升终于厌倦了这样的生活。
　　饰演龙王、赘婿固然简单，但是这样下去他的演技永远得不到提升，而视频网站的庞大流量也让他处于作品火，人不火的模式。
　　尽管他私底下一直都在刻苦的磨练演技，从来没有正儿八经的导演上门，让他演一个稍微正常一点的角色。
　　再这样下去，等这两年的市场风向过了，这阵风吹过去，一批又一批各大娱乐公司推选一批小鲜肉放到市场上，像他这种走野路子的演员注定会被淘汰。
　　李东升私底下真的很努力的磨练演技，但他现在的生活像是陷入了一种魔咒，无论怎么去演，骨子里都会不由自主的朝沙雕的方向走去。
　　嘶吼、尖叫、甩脸被打、歪嘴冷笑的这样一个循环。
　　一个演员永远被套在一个角色里，是一件很可怕的事情。
　　久而久之，观众不管看他演什么，都像是一个人。
　　这不是他想要的。
　　李东升对自己做过许多次心理剖析，仔细研究自己为什么会走到今天这一步。
　　他发现，这应该跟《走进科学》的那场预告片有关。
　　在牛头山的那当预告片中他与那个老头饰演的巴掌戏、脑溢血演技法太过魔性，从而直接决定了他未来的演戏生涯，只能局限在这样一个角色中。
　　如果没有意外，他的人生，似乎到这就此止步。
　　“叮咚。”
　　直到，那一天，一则改变他人生的微信消息发了过来。
　　发消息者是那位名满阳城的路遥老师。
　　这个人是他目前为止，见过演技最厉害的主持人，哪怕他所在的中戏，许多教学老师都不如这位的指导水平。
　　似乎每次遇到什么难点，这人稍微指导自己两句，他就能立马开窍，相当神奇。
　　“我有个新活，你感兴趣吗？”这是路遥的原话。
　　李东升犹豫了一下，想了想，才一个字一个字的打上对话框。
　　“抱歉路老师，如果是之前那种剧本，对演技没有提升的作品，我兴趣不大。”
　　他这则消息刚发过去，对面立刻就秒回了。
　　“放心，这次我们拍的东西是的是正儿八经灵异风作品，由专业团队协助，业内顶级制作，名师指导演技，原生态影视基地，还拥有最专业的拍摄道具，绝对是大场面大制作。”
　　看到这一长窜的字眼，几乎个个条件都在刺激着李东升的心脏。
　　去演一部大型制作的灵异片，这一直都是他的梦想。
　　看到路遥老师开出的条件，李东升的胸口开始的老鹿乱撞，兴奋与激动如同绝了堤的洪水，从他的心里倾斜出来。
　　为了这一天，他已经等待太久了。
　　“好，我马上过去。”
　　激动的心，颤抖的手在输入这六个字后，李东升激动的心情也顿时冷却下来。
　　……
　　夜晚十点半。
　　当李东升来到路遥老师通知的片场时，看着眼前的一切，整个人都是傻的。
　　已经是深夜的车站附近，车流量少得可怜，连往来的行人都抵不住夜晚的凉风，纷纷裹紧衣服，迅速的离开这条街道。
　　“呼呼~”
　　只见一道晚风袭来，伴随着落叶正好吹到了李东升的脚下。
　　在这周围，的确有几个拿着摄像机调试的工作人员，这倒没什么毛病，但这跟路遥提到的大型团队，业内顶尖制作有毛线关系。
　　这根本就是个三流的草台班子，依他所见，搞不好还是《走进科学》这群人自己去客串角色。
　　看着那个面容清秀、俊俏的年轻人朝着走来，李东升不禁咬牙道：“路遥老师，这就是您说的业内顶级团队。”
　　“没错。”
　　路遥肯定道：“不信的话你可以去科教节目的圈子里打听打听，《走进科学》自认第二，还有谁敢称第一。那作为科教节目的顶尖团队，这话有问题吗？”
　　“名师指导演技。”
　　李东升依旧不依不饶。
　　“待会咱们这场戏，我会用个人经验去指导你，怎么，难道我不算名师吗？”路遥反问。
　　“原生态影视基地。”
　　路遥依旧振振有词：“这次我们拍摄的主题就是公交车闹鬼事件，所以在公交站台拍戏，这就是原生态拍摄地，其效果要比所谓的影视基地城好多了。”
　　李东升的声音越来越小：“那最专业的拍摄道具。”
　　“我通过渠道找到了一辆十几二十年前还能驾驶的公交车，相信我，这绝对是最专业的拍摄道具。”
　　“大场面大制作。”说到最后，李东升的声音已经细若蚊吟。
　　“完美还原阳城最火的无司机公交车事件，奉献给全国人民观看，难道这还不算大制作？”路遥反问道：“现在，就差最后一样东西了。”
　　“什么？”
　　“演员。”
　　“演员？”
　　路遥再次点头：“一个拥有超强演技，能时刻随机应变，演技浑然天成的优秀青年演员。”
　　“优秀青年演员。”在听到这个要求后，李东升的眼睛里闪着小星星，连忙大叫道：“好，路老师，我演。”
　　“很好。”
　　路遥满意的垂首，就跟自己预料中一样，李东升一定会同意的。
　　之前为了寻找一个能挑得起大梁的男演员，路遥咨询了一圈电视台，这才得知，演员圈子理但凡演技稍微好点的，随便都是几大十万，更甭提那些明星。
　　所以，路遥干脆就换了思路。
　　花最少的钱请动演技最好却不一定知名的经济型演员，于是，他就想到了有过合作的广告片之王李东升。
　　在谈好条件以后，李东升便拿到了剧本，慢慢浏览一遍内容。
　　起初，他还不怎么在意，越是看下去，里面的内容就像有钩子在勾他的眼球，不多时，李东升眼中的光渐盛，完全专注到这个剧本中去。
　　并开始反复揣摩、代入到这个角色里。
　　“可行。”李东升紧握手掌，不免感到有些兴奋。
　　直觉告诉他，这是一个好本子，虽然时间较短，但里面的惊悚、刺激程度远胜一般恐怖片。
　　剧组已经准备就绪，待到几名临时拼凑的演员就位以后，随着路遥一声“action”，镜头推到了公交站台，已经准备就绪的演员们正坦然的坐在此地。
　　就像一座正常车站前的乘客们一样，玩手机的玩手机，说话的说话。
　　只见，随着一道探照灯打来。
　　一辆复有年代感的老式公交车从远方缓缓开来。
　　出现了。
　　在那辆公交到来的一瞬间，整个片场的气氛瞬间凝固，冷气肆溢，叫人牙齿发冷。
　　李东升擦了擦额头的虚汗，下意识咽下口水，他不记已经有多久没有体验过这样的感觉。
　　回来了。
　　全部回来了。
　　他再一次体会到第一次在牛头山拍摄灵异短片的感觉。

第181章 还原“事发现场”
　　这次的戏并非李东升一开始认为的灵异片，而是很特殊的特摄片。
　　故事的大概内容是以一个普通人的视角，去体验在公交车站遭遇同一事件反复出现，恐怖的时间重叠。
　　因为感受害怕，被迫上了公交车上，他以为逃离了那个恐怖的公交站台。
　　自此，才迎来了绝望的开端。
　　因为篇幅并不长，只有寥寥几分钟，跟以往演绎的那些广告片不同，片中并没有需要太多释放情绪的点与展示演技的地方。
　　只需要按部就班的走，全身心的投入的演戏过程，把自己当成一个普通人，以最本能的反应去体会普通人遇到这种事件的心态。
　　“我准备好了。”
　　李东升调整好状态后，开始慢慢入戏。
　　……
　　静谧的公交站台旁边，坐着不少等车的人，这里看起来再正常不过，只是，那些他等车的乘客似乎在窃窃私语着什么。
　　而作为主角的李东升，始终在玩着手机，完全不在意旁边人的动作。
　　渐渐的，车站的人流量越发稀少，又过了一会儿后，在场只剩下下了寥寥几人。
　　之后，一个路人演员似乎说起来近来闹鬼的公交传闻，旁边的两人也做着各自不同的事情。
　　当然，这很正常。
　　李东升并没有在意，而在几分钟后，那一幕再次发生，那个路人似乎又重复了一遍刚才的话，一摸一样。
　　凑巧的是，旁边的两人依旧重复了一遍刚刚的动作。
　　而这几人，完全没有意识到自己行为重复了。
　　很机械，很僵硬，就像是某个既定的程序，在规定时刻再执行一遍。
　　这情况令李东升感到不安，扭头看了一眼那几人后，又装作不在意的继续低头玩手机。
　　这回，他的注意力自然被分散了许多，目光时不时开始上瞟。
　　果然，几分钟后，这几人再次重复之前的动作，无论语气，声形，都完全照搬了之前两遍的动作。
　　第三次。
　　第三次重现。
　　那种诡异到极致的僵硬与违和感，不禁让人毛骨悚然。
　　吓得李东升身子一颤，倒吸了一口凉气，脸色也不禁为之一变，连连起身。
　　将一个遭遇奇怪事件的普通人可能有的反应，反应活灵活现的演了一遍。
　　“咔——”
　　就在他起身不久后，路遥导演的声音传来，及时的叫停了这番表演。
　　“怎么了路哥，这段我演得不好吗？”李东升擦了一下额头的汗珠。
　　“也不是说演得不好，只是刚刚的反应有些浮夸了，而且一些细节方面处理得不够到位。”
　　“细节？”李东升皱眉，他觉得自己演得挺不错的。
　　路遥仔细的复盘刚刚发生的一幕，用自己的亲身经验去教导：
　　“首先是第一次注意到眼前发生的事，你的状态一定要松弛，最好脸上还要挂着笑容，不要绷得太紧了。
　　而在第二次再一次听到了当时的重复的事情后。
　　注意，这次一定要收回脸上的笑容，因为从此这时起，你已经发觉了不对劲，当然，玩手机的分神状态你处理得很好。
　　两次事件前后，一定要有感情的对比，这样拍起来才会有层次感。”
　　“好像有道理。”李东升受教的点头。
　　“再有就是当第三次注意到同一件事发生之后，你的表演太过浮夸了一些。
　　或许这时候你真的很害怕，但是绝不可能在大庭广众下表现得这么明显，应该有一个循序渐进的过程。”
　　路遥很耐心的挑出了李东升的几个毛病。
　　当然，这也是当时他自己经历过后的经验之谈。
　　现在要做的不过就是把他所走的路，让李东升再体验一遍。
　　如果一个正常人发觉自己所处的环境不太对，第一反应绝对不是瞎吼乱叫，现实不是电影，没几个人表演有这么大幅度。
　　大多数人察觉不对劲，反而只是保持沉默走开，绝不惊动那些东西。
　　“同理，在重复三遍听到见到了同一现象后，这时公交车恰好到来，你上车的动作也一定要轻微，切勿用力过猛。”路遥再三提示道。
　　李东升不禁在认真听，还把名师路遥的每一句话都放在心上，认真的听取他的意见。
　　果然，下一遍的拍摄过程中，李东升的演技立刻就有了质的飞跃。
　　像是醍醐灌顶一般，立刻就掌握了这一轮表演中的所有要点，前后的表演差距，最直观感受的也只有李东升本人。
　　他现在的感觉与那时完全一样，似乎只要照着路遥老师的话去做，不管多么复杂的表演，都可轻松胜任。
　　无论是台词、感情、动作跟面部肌肉控制，每一步都能恰到好处的完成。
　　不愧是名师，路遥老师简直太厉害了。
　　“路哥，为什么您的经验会怎么丰富，听起来，就好像您自己经历过的事件一样。”李东升由衷的佩服他并感叹道。
　　只见路遥干咳了两声，才慢慢说道：“为了导好这场戏，在这之前，我就在私底下收集相关新闻，不断的揣摩角色的心理行为、动机，应急反应。
　　甚至还有过亲自调查，取材，这背后付出的努力你绝对难以估算。”
　　他难得的说了句实话。
　　听到路遥的这番话，李东升不由羞愧的低下头，开始反思起自我。
　　他自认为自己已经很努力了，但跟面前这位大佬比起来，实在微不足道。
　　最后，路遥还告诫道：“如果你想当一个好演员，绝不应该只是局限于一个角色里。而是应该不断去尝试，实验，找到哪些角色适合自己，再加以揣摩一定能成功。”
　　“明白了。”
　　李东升猛然点头，将这句话记牢。
　　或许，在许多年后，未来的某一天，他饰演的某部恐怖片成为爆款后，自己也能当着各路记者的面，把路遥老师的这句话公之于众。
　　并说就是因为这段鼓励，才让他得以支撑在演员生涯中最黑暗、迷茫的一段时间。
　　接着，便来到了第二幕、第三幕，分别是坐上公交车之后，与站台开始重复的一幕。
　　因为有路遥的专业讲解，整场戏的难度并不大。
　　只是，尽管路遥老师再三保证，那辆车只是有点老旧，绝对没有任何问题。
　　可他每每上去后，内心便止不住的颤抖，本能恐惧感不断催生着。
　　“这么好的机会，绝对不能辜负老师的心意。”
　　李东升咬咬牙，以凡人之躯硬是在灵车中完成了这一片段的取景。
　　在教导李东升的同时，路遥还不忘撰写路人的台词，把曾经发生在车站前的恐怖经历，完整的复刻了一遍。
　　幸好，整场下来，片子也不过短短的五分钟左右，李东升的参演经历不少，经验还算丰富，他本人的悟性也不算差，许多时候就只差这样一个契机。
　　捅破这层纱窗纸，往后就是康庄大道。
　　悟不了，这辈子也就得过且过了。
　　幸好，这一整场戏演下来后，李东升照着路遥给他提供的思路，反复去揣摩角色的内心经历、情感变化，冥冥中，已经有所领悟。
　　在车站拍摄的这段戏绝对是以往拍那些广告片没有的体验。
　　更重要的是，跟路遥老师一块拍戏，有一种在其他剧组没有的感觉，在拍摄中，他不时的会心生惊悚感。
　　不经意间，后背总会隐隐发凉。
　　就好像，真的遇上了灵异事件一样。
　　这种绝佳状态，一度让他瞬间入戏。
　　“咔，最后一个片段过了，全片正式杀青。”
　　路遥指挥着摄影师，终于把所有片段一次拍完。
　　之后又检验了一遍，片子的完成度很高，几乎把当时他经历过的场景，整个复刻了下来。
　　有专业演员李东升的配合，灵车的友情出演，再加上路遥个人的一些创作理念，他成功的还原了当时在车站遇到的那起灵异事件。
　　拿到成片时，路遥很满意这段几乎跟当时现场无差的片段，《经典传奇》不是跟他们节目的题材撞车了吗？
　　小问题，就跟衣服撞衫了一样。
　　撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。
　　他直接把现场本场给搬出来，看他芒果卫视拿什么跟自己斗。
　　“谢谢你，路老师。”
　　再拍摄完成后，李东升还特意找到了路遥，很认真的表示感谢。
　　“嗯？”
　　“要不是这次跟您拍了这次的片子，我学会了很多东西，对我未来的职业生涯有用的东西，不然，我真的不知道未来的路应该如何走。”
　　“继续努力，再接再厉啊。”
　　“而且，通过这次拍摄，我还发现了一个拍恐怖片的小诀窍。”
　　“小诀窍？说来听听。”
　　李东升的脸上一脸坚毅，“一个成功的恐怖片演员，必须克服拍摄现场各种原因的恐惧感，只有让自己处于绝对镇定下，才能发挥出所有实力。
　　就像刚才，我一点都不害怕，所以演出来的效果很好。”
　　李东升说话时，路遥不禁看向系统后台面板。
　　在过去几个小时里一个异军突起的名字开始在贡献榜上已经初展头角。
　　“收到来自李东升的恐惧值60点。”
　　“收到来自李东升的恐惧值80点。”
　　“收到来自李东升的恐惧值90点。”
　　……
　　路遥沉默了一下，又一次说出了他的经典台词：
　　“你说得对。”

第182章 《走进科学》预告片
　　10月16日。
　　周日晚。
　　今天是一个很特殊的日子。
　　不出意外，今后未来国内能抗鼎的科教节目，将于今晚决出。
　　整个业内都在观察这场没有硝烟的战斗。
　　一边是已经半封神的《走进科学》，在过去创造了无数期经典节目，是当之无愧的打假之王，灵异传说粉碎机。
　　不止在阳城，现在的《走进科学》哪怕在全国范围都赫赫有名，已经成了名副其实的科教节目一哥。
　　不过有人这档节目一直都存有质疑。
　　怀疑它名不符实。
　　以往，《走进科学》的对手都在黔州卫视，那边本来就没几个登得上台面的节目，哪怕《走进科学》崛起了，在一些东部圈子的业内人士看来也是山中无老虎，猴子称大王。
　　节目播到现在，恰好，就缺一块外来的试金石。
　　而另一方，芒果卫视打磨已久的种子节目《经典传奇》也将于今晚正式播出。
　　在过去的一个月里，芒果台为了宣传《经典传奇》，动用了所有渠道的能量，广告打得那叫一个铺天盖地。
　　跟《走进科学》起点完全就不在一个台面上。
　　这种级别的卫视，斥重金竭力打造，哪怕节目的质量一塌糊涂，都照样有人买账。
　　何况，芒果台那边为了这档节目，调集了台里最精锐的制作团队进行打磨。
　　为的，就是跟黔州卫视在科教节目这一领域上，争一争高下。
　　目前科教这一块的节目在市场上很吃香，完全可能成为为了扶持的主流类型节目。
　　芒果台的高层也正是看中了这点，才争当先锋。
　　试一试《走进科学》的底。
　　好巧不巧，他们还专门选取了阳城的神秘公交车事件来当作节目素材，目前已经得到了证据，知晓了该事件最终真相。
　　无论是从节目风格、节目爆点还是形式上来看，现在的《经典传奇》无疑就是翻版的《走进科学》。
　　几乎是生搬硬套把他们曾经被业界批判的挂羊头卖狗肉的那一套拿过来直接用。
　　还有就是，《经典传奇》在节目播出的时间段上，还特意耍了个小聪明。
　　周日晚八点。
　　妥妥的黄金档时间。
　　几乎跟周六的传家宝节目《快本》一个级别。
　　当然，最重要的是《走进科学》在八点半播出，如果他们节目在前半个多小时里，把《走进科学》要播放的内容提前播一遍，同样的形式、同样的风格，完全照搬过来，那大概会很有趣吧。
　　芒果电视台。
　　今夜虽是周日，但电视台里依旧人满为患，在今天这个重要日子里，《经典传奇》节目组的所有成员都在等待着奇迹的诞生。
　　连庆功酒都已经备好了。
　　“今天节目首播，收视率应该能破二吧？”
　　“应该没问题，如果把《走进科学》的那部分市场份额给吃掉，再加上台里前期的大量扶持，就算收视率破三也不是没有可能。”
　　“呵，还隔这提那节目呢，我可是听黔州卫视那边一个老熟人说，《走进科学》节目组为了赶进度，可是今天当天才把成片递交审核，我看他们的收视神话今天就到此结束喽。”
　　“也不能这么说，人家再怎么说也是前辈，总得，给前辈们留点面子，不能让人输得太惨吧。”
　　节目尚未开始，几个栏目组成员已经忍不住开始笑了。
　　在他们看来，那档节目能火，靠的不过就是蹭热点跟卖噱头，最多就是摄影师拍摄水准很高，能完美呈现每一个镜头的精妙之处。
　　这些东西，芒果台都有。
　　而且更全面，也拥有更多推广资源。
　　不存在输这回事。
　　学习人家成功的经验，然后写上自己的名字，这是以往芒果台成功道路上的捷径。
　　“节目都还没播呢，大家结论先别下太早了。”
　　只听，一阵浑厚的男声出现。
　　一个穿着白衫马甲的中年人微笑的走来。
　　这人正是《经典传奇》的主持人洪宇，他话虽这样说，但他嘴角那股压抑不住的兴奋，怎么压都压不住。
　　就在刚刚，洪宇已经通知节目组，准备好红酒香槟，再布置一桌大餐，名义上是慰劳节目组的同事这么久以来的辛劳。
　　当然，实质上这还是一场庆功宴。
　　庆祝《经典传奇》能在首期能够把前辈摁在脚底的庆功晚会。
　　“洪宇老师谦虚了。”
　　“这还有啥播的，等观众看完咱们的节目，还有看他们的。”
　　“就是，现在节目应该播出了才是。”
　　只听几名员工在讨论时，打开了电视机。
　　八点一到，芒果卫视现在播放的正是《经典传奇》的首秀画面。
　　四个节目名大字一闪而过后，镜头便直接给到了洪宇。
　　“不知道大伙最近有听说过没有，最近在阳城啊，出了这样一起恐怖公交车事件，为什么说恐怖呢，具体发生了什么，还请听我慢慢跟您说……”
　　没有学《走进科学》最出名的开场秀rap，洪宇开场的节奏很慢，甚至听起来还有几分拖沓。
　　但是这种娓娓道来的讲故事方式，却正是对了不少人的胃口。
　　以稳打稳扎的风格慢慢叙说，宛若说书先生一般，娓娓道来，循序渐进，对“恐怖公交车”事件来了一次完整的抽丝剥茧。
　　而在《经典传奇》没播放多久，就听见有人表情怪怪的说了一句。
　　“你们快看，《走进科学》的预告片已经出来了。”
　　在八点整时，黔州卫视少有的在这个点推送了一条预告片。
　　众人心头不由一沉，顿时就有一种不好的预感。
　　“预告片？”
　　洪宇主动把节目给调到了黔州卫视，目光炯炯的盯着电视机。
　　只见节目的画面上，整体显得很阴暗，路灯闪烁，在公交站台旁边，坐着一个人，他的身体似乎在颤抖。
　　而他旁边，有人有意无意的说起了某个话题。
　　“听说这里有一班车出了事，附近的人都不敢坐最后一班车，师傅也默认十点前半停发。就是说这个点以后就不会再有公交了。”
　　在那路人说完这句话后，旁边的一个年轻的小哥走来，手里还拿着一条红领带。
　　面色僵硬的缓缓开口：“打扰一下，能教我系一下领带吗？我不太会。”
　　镜头最先出现的年轻人点点头，顺手帮了个忙后，后者道了个谢后便离开了。
　　画面一闪后。
　　刚刚提起了最近汽车停发的路人又重复了一遍刚刚的话，话音刚落，那个拿着领带的小哥再次走来，胸前的领带再次出现在手里，提出了同样的要求。
　　这个重复画面显得无比诡异而奇怪。
　　当该事件第三次重复，恰好，一辆公交车从迷雾中显现，那名察觉到不妙的年轻人二话不说便直接飞奔上车。
　　然而，此刻诡异的事才刚刚开始。
　　在下一个站台时，刚刚出现过的那几个人再一次在这个站台。
　　那名拿着领带出现的小哥僵硬站在站台前，两只手臂直立，捏着未系的领带，像是等待着什么。
　　再一次，重复了刚才的景象。
　　这一幕，更叫人胆战心惊，同一件事不断发生，一次比一次诡异，这种强烈的压迫感让人几乎喘不过气来。
　　第三个站台，再次如此。
　　恐怖，已经开始不断重复、循环。
　　时间，永远停留在了一个点。
　　就在此时。
　　年轻人无意间的一个回头，身体不由猛然一颤。
　　因为在那辆公交车上，驾驶位上空空如也。
　　这辆车，从头到尾，都没有司机。
　　……
　　黑屏！
　　片段自此，也正好结束。
　　卡在了一个不上不下的位置。
　　《经典传奇》的全体员工在看到这段只有短短几十秒的视频后，第一反应是懵逼，不太理解其意义何在。
　　接着便是震撼，因为这则短短几十秒的预告片里的内容，的确引起了他们的兴趣。
　　那么问题来了。
　　既然他们都觉得很好看。
　　恐怕，对于守在电视机前的观众来说，同样如此吧。
　　而且，特么的你们拍的这玩意从头到尾看下来，都是照着恐怖片的规格去拍的，怎么都不像预告片啊喂。
　　《走进科学》早不放预告晚不放，偏偏他们节目首秀时，搞出这样一段片子来。
　　要说是巧合，打死都没人信。

第183章 从珠穆朗玛峰到马里亚纳海沟
　　这是路遥跟静姐商量好的对策，把预告片的时间定在对方的首秀时间。
　　本来也想这么撕破脸皮，搞得这么难看，只是人家就差对着《走进科学》宣战了。
　　既然《经典传奇》这么喜欢碰巧，碰巧都是一个类型，碰巧都是一起事件，碰巧在他们节目播出前的半小时搞首播。
　　不好意思，那《走进科学》的预告片也就不小心再碰个巧。
　　那段实地拍摄的预告片正好定在八点整，《经典传奇》的首秀时间。
　　惊不惊喜。
　　意不意外。
　　大家一块热闹热闹。
　　今儿，必须得死一个，不然这事就完不了。
　　同一时间。
　　以微博、知乎、b站等数个顶级流量平台，《走进科学》节目组同样将那段预告视频发了上去，为避免被误删，还主动打了标识。
　　黔州卫视广告渠道虽少，却也拼尽全力帮自家台柱子节目做起了宣发。
　　而有趣的是，芒果卫视为了打响《经典传奇》的名号，很久之前就在为节目铺垫，在这些平台中，自然花了不少资金打广告，知名度已经相当之高。
　　只是，在随着黔州卫视那段精妙绝伦的短视频预告发出后。
　　顿时，风向完全变了。
　　“看完了，这不比国产恐怖片好看？”
　　“卧槽，你们确定这玩意真的是科教节目吗？”
　　“正儿八经的科普类节目，请相信我，这个节目每次看到最后都会有惊喜。”
　　“说起来你们可能不信，虽然每次到最后我都知道会看得怀疑人生，每次看完都发誓绝对不再看这种藐视我智商的节目……但是，每次这节目一播出，都会准时收看。
　　没别的意思，我就想看看路老师打算怎么在百忙之中敷衍我们的。”
　　有一位网友发出自肺腑的一段话，立刻就获得了不少点赞，跟他抱着同样想法的人不在少数。
　　虽然嘴里一直骂这节目搞歪门邪道，剑走偏锋，但每次到点都会下意识的换台准时收看。
　　就算是黑节目的人。
　　黑了这么久，黑到现在也黑出了感情。
　　“所以，还要不要看《经典传奇》了，这次两边好像还是同一个题材。”
　　“同一题材？还是同一类型节目，那看过之后岂不是要被剧透喽。”
　　“《经典传奇》？狗都不看。”
　　其实，在一定程度上，观看科教节目的观众很多都是同一批人。
　　现在问题来了，如果两个想要看的节目在很近的时间段里，接连播出，但是两边这回将采取同样的题材。
　　如果选择了一方后，知晓了最终答案，那再换成另一个节目，讲述同样的故事，那还有个屁的观赏感。
　　……
　　芒果电视台后台数据中心。
　　从七点半开始，数据员就已经开始在统计数据了。
　　凭心而论，这是一个很无趣的职业。
　　他们一天的工作就是把一档节目的从开始到结束的的总收视数据全部记录在案，再算成平均数，以供大家参考。
　　一般来说，那些好的节目哪怕还未播放，就能为卫视带来一批为数不少的流量。
　　比如今天首秀的《经典传奇》。
　　在七点半的天气预报过去后，芒果台卫视的收视率便开始稳步提升，数值很均衡的递增。
　　这是很正常的现象，像芒果卫视这种娱乐类频道数一数二的存在，频道自身就是个巨无霸。
　　而到了七点五十分左右，收视忽然变得迅猛起来。
　　原因很简单，这批观众就是在等待《经典传奇》的首秀，这些人不一定是芒果卫视的受众，或许只是看到了宣传，被吸引过来。
　　但是这么庞大的流量，说明卫视打的广告起作用了。
　　在短短十分钟里，由正常的一点几的收视率，瞬间就翻了一倍。
　　而这会儿，节目还未开始，照这样看下去。
　　恐怕，《经典传奇》有望破三。
　　“叮。”
　　随着时间来到八点，《经典传奇》在开播以后。
　　终于，收视也达到了目前的一个开播热潮。
　　望着那高歌猛进的收视指数，数据员正想感叹几句，芒果卫视已经很久没有出过收视率这么高的节目了。
　　正当他准备记录这段数据时，忽然一个愣神，“咦，怎么停下来了。”
　　只见，在显示屏面板上，那条上涨的收视曲线。
　　一下，有几分波动。
　　像是卡住了。
　　数字在原来的基础上，也不怎么变动。
　　这是一个很诡异的情况，说明，新增的用户开始减少，这着实让数据员摸不着头脑。
　　这也不符合一般规律。
　　只是一个短暂的愣神，不过几分钟时间。
　　只见，位于顶点的《经典传奇》收视率，竟然，一下就掉了下来，不是正常的数据波动，而是实实在在的往下开始掉。
　　“这才开播不至于吧？”
　　监测收视率的观察员一脸懵逼，整个人直接就傻了。
　　刚把之前的收视数据平缓期跟时间段记录下来。
　　一抬头，更可怕的事情又发生了。
　　在初期的下降后，在十几分钟后，《经典传奇》的收视如雪崩一般，以滚雪球的趋势朝下滚动，速度越来越快。
　　甚至要比在前半个小时里的收视率增速还要快。
　　要快得多。
　　这节目播放连一半的时间都不到。
　　那前期的积累转瞬之间，荡然无存。
　　“到底，发生了什么……”
　　检测收视率的数据员脸色发白的看着面前的一幕，仍然不敢置信。
　　在他从事这个行业的几十年里，见识过很多大场面。
　　有过前期封神，往后一路高开低走的节目。
　　也见到过一路默默无闻，然后因为某些契机瞬间爆火的节目。
　　但是，绝对没有在一期之内，尤其是首期播出，前后的收视率能同时到达巅峰与低谷。这说出去，大概都不会有人信吧。
　　在这半个小时里，用一句话来形容《经典传奇》。
　　“大起大落落落落落落……”。
　　现在这节目能不能打破科教类节目的最高收视率他不知道。
　　但是从现在起，但是在另一块上，起码没人能在收视率反复横跳这一块打破《经典传奇》的恐怖记录。
　　叮。
　　时间来到八点半。
　　《经典传奇》就要到了收尾阶段时。
　　此刻，《经典传奇》再次发力，如果说刚才是从喜玛拉雅峰掉到了雅鲁藏布大峡谷。
　　那么现在，绝对是地平线直接掉落到了马里亚纳海沟。
　　那仅有的一点在线人数，瞬间就跌得精光。
　　要不是他一直在这监控，这说出去都不会有人信。
　　“八点半。”
　　数据员喃喃自语的念了一遍，似乎是想到了什么。
　　等等。
　　八点半的话。
　　不正好就是《走进科学》的播放时间吗？
　　难不成，这边所有发生的异常，都跟跟那档节目有关。
　　……
　　晚八点半。
　　黔州卫视。
　　万众期待下，《走进科学》准点播出，以不变应万变。
　　依旧是老套的开头，熟悉的主持，以及，恰到好处的故事开头。
　　“雷同相似的公交站台，曲折离奇的事件频发。
　　屡次现身的人们所图为甚？
　　公交车上的究竟是人是鬼？
　　在频频发生的神秘现象背后，又是怎样一番惊天密谋。无处可逃的恐怖轮回，暗中又藏着何种玄机。
　　错综复杂、疑云重重、惊天反转。
　　敬请关注走进科学系列之夺命公交车，我是节目主持人路遥。”
　　当路遥那段与以往一样夸张的开场白出现时，同时，在预告片中的那段视频又被放了一遍。
　　配合着诡异的bgm和阴间滤镜。
　　那种叫人看上一眼就背后发凉的熟悉感觉。
　　又回来了。

第184章 这玩意真的是科教片？
　　在《经典传奇》播出不久后，洪宇便直接从公司回了家。
　　年近五十岁的他，一到这个点就感觉无比疲惫。
　　望着家里的电视机，又看了一眼挂钟，不知不觉，已经到了八点半。
　　他们那期节目应该块结束了，没意外的话，首期收视率应该有个二、三不成问题。
　　或许，吃掉《走进科学》的市场份额后，说不定会更高。
　　只见洪宇从桌子上慢慢拿起遥控器，手指在遥控器上摩擦了一阵，做了个意料之外的决定。
　　从节目播出开始，他就一直感到心神不宁，来自男人的第六感。
　　不知道为什么，一种不踏实的感觉总是在作怪。
　　而随着时间往后推移，那种不安感非但没有消失，反而愈演愈烈。
　　到了现在，更是叫他寝食难安。
　　这不是突如其来的不安感，危机感源自于他脑子里，总是闪过而过的画面。
　　好像……好像就是在《经典传奇》播出时，《走进科学》那个画风诡异的预告片同时出现。
　　对。
　　没错。
　　就是那个时候。
　　因为双方都用上了一样的社会事件，而对面预告短片明显更精彩一些。
　　到现在，他还心心念念着那档节目，期待之后的剧情。
　　“不用担心，那种小班子做出来的节目，不可能比得过芒果卫视。”洪宇自我安慰了一番，
　　这个点，《经典传奇》尚未结束，不过洪宇却鬼使神差的换到了黔州卫视。
　　此时，正好《走进科学》准点播出。
　　“雷同相似的公交站台，曲折离奇的事件频发。
　　屡次现身的人们所图为甚？
　　公交车上的究竟是人是鬼？
　　在频频发生的神秘现象背后，又是怎样一番惊天密谋。
　　无处可逃的恐怖轮回，暗中又藏着何种玄机。
　　错综复杂、疑云重重、惊天反转。
　　敬请关注走进科学系列之夺命公交车，我是节目主持人路遥。”
　　电视机上，那个年轻的男主持人路遥刚说完了那段贯口一样的东西。
　　惊天密谋？错综复杂？恐怖轮回？
　　这都什么跟什么啊！
　　不知道的还以为出什么大乱子了。
　　“这节目到底是个什么玩意啊？”洪宇顿时眉头紧皱，十分不认可这对花里胡哨的开场白。
　　心里的担忧瞬间散去大半。
　　现在，他已经能已经对这档节目下了评判。
　　浮夸。
　　相当的浮夸。
　　科教节目的顶点？就这？
　　“咕噜。”强忍着耐性，洪宇喝了一杯水后，继续观看节目。
　　节目中的路遥此时正侃侃而谈：“大伙都知道，在阳城最近可发生了不少不得了的事情，可真要说非常奇怪的事，还真就有这么一件，就是位于南明的一座车站附近，发生了一件很恐怖的事情。
　　据一些市民声称，他们在这曾经遇到过许多很奇怪的事情，似乎，经常会看到同一件事情，在短时间内接连出现，就好像时间倒退了一样。”
　　随着他手臂一挥，一则短视频很自然的插入进来。
　　公交站台，冷冷清清，现在天色已晚，只有寥寥几人还在等着公交。
　　“据当时人说，就是在这间车站里，遇到了难以想象的恐怖。”
　　路遥的画外音插入。
　　随之，一个路人慢慢开始讲述起公交车站的怪谈，也不知在说给谁听。
　　不过坐在公椅上的年轻人，一点都不感兴趣的埋着脑袋，偶尔抬头也只是礼貌性的微笑。
　　直到，这时从旁边走来一个拿着红色领带，身体动作僵直的小哥，向他示意能否帮忙系领带。
　　饰演主角的李东升表示同意帮忙，并露出一抹示好的微笑，只是他系领带技术有些生疏，勉强完成了任务。
　　而后，这则不起眼的小风波就这样过去了。
　　并无什么异常。
　　只听，路遥的旁白开始说道：“公交的车站怪谈，帮人系领带，这看起来不起眼的一幕是这样平常。
　　遭遇此事的而在之后的过程中，这一幕却成了李先生噩梦的开端。”
　　就像在预告片播出的那样，不久后，刚刚那一幕再次发生。
　　这回，那两人有重复了一遍刚才的表演，在路人刚说完公交车怪谈后，李东升这回是硬着头破，才帮忙把对方的领带打好，又左右环顾了一下，似乎有些待不住了。
　　又没过多久，第三拨情景再现不出意外的再次出现。
　　在路人还未开口前，李东升突然叫道：“听说这里有一班车出了事，附近的人都不敢坐最后一班车，师傅也默认十点前半停发。就是说这个点以后就不会再有公交了。”
　　那个路人一愣，像是没听见一样，接着，又重复了一遍这句话。
　　已经能够确定，这个说话的人就像一部冰冷的机器，只顾完成设定好的程序。
　　在做完这个动作后，李东升一转身。
　　那个拿着红领带的男人刚好到来，面色僵硬的缓缓开口：“打扰一下，能教我系一下领带吗？我不太会。”
　　这时李东升饰演的年轻人额头已经遍布汗珠，系领带的手法也由最初的青涩，到系了三遍之后，也相当熟悉了。
　　而这种诡异的现象，早就已经让他坐立难安。
　　镜头即使切换到了路遥，他声色低沉的讲述起这段故事。
　　“重复了，没有听错，真的重复了，周围的变化，好像又回到了几分钟之前。
　　每一次做完同样的动作，就会固定触发统一的套路，从而被拉回之前，一次一次的经历。这种恐怖的循环不只是个人，似乎周围的车辆，也都是随着时间倒退在前进。”
　　路遥用低沉而压抑的声音讲解起这段故事。
　　每一个时间节点恰到好处，什么时候发声，什么时候该闭嘴，他全都有数。
　　短短几分钟里，洪宇不知不觉，已经看得入迷。
　　这一段，之前《经典传奇》也拍过一遍，只不过，并没有花大功夫去描述一遍。
　　简要的提了一嘴。
　　这样对比起来，《走进科学》完全采用了以故事演绎现实的法子，倒是有创意多了。
　　拍摄的镜头都是共有两个角度，分别是第一人称视角与不远处的第三人称，两个视角相互交替敢看，代入感非常强。
　　就好像，真的在看一部精妙绝伦的恐怖片。
　　“嗯，这应该是部科教片没错。”洪宇试图说服自己，这的确是科教片。
　　哪怕《经典传奇》模仿了这种灵异风，但也只是在前期埋伏笔，设置悬念。这《走进科学》倒是好，到现在为止，表现出来的内容，说它不是灵异节目都没人信。
　　再一次望向电视。
　　只见，这时一辆破旧的老式公交车，不知从哪儿开了出来，发出“嘎吱、嘎吱”的机械响声。
　　难听的异响让车站顿时陷入了一片压抑环境中
　　整个公交站台，气氛完全凝固，再也听不到半点声响。
　　李东升立刻上了公交，只是身子一个劲的开始颤抖，像是遇到了什么很可怕的事情。
　　“咳咳，一辆公交车而已，大惊小怪的。”
　　洪宇话音刚落。
　　就见到那辆公交车，缓缓行驶一段路后，沿着道路停在了下一个站台旁边。
　　诡异的事情发生了。
　　刚刚说着“车站怪谈”的路人又出现在了原来的位置。
　　而那个拿着红色领带的小哥屹立站台前，伸出两只手臂，捏着那根红领带。
　　眼睛里淡然无光，寂然，黯淡，直勾勾的盯着车里，嘴唇稍张，露出似笑非笑的表情，像是戏弄猎物的神态。
　　李东升饰演的主角，露出了难以置信的恐惧。完美还原了一个经历种种怪事之后，内心已经逐渐崩溃的表现。
　　身处灵车的他，更多的恐惧来自于灵车本身的压迫感。
　　公交车一晃而过。
　　但下一站，站台景象同样如此。
　　似乎不管怎么走，怎么开，这辆车好像都会开回原来的站台处，永远都是原来的景象。
　　一切，好像从未变过。
　　“啊！”
　　忽听，公交车上的一声惨叫，画面给到了李东升的视角，顺势转移到了公交车的主驾驶位上。
　　位置上空空如也。
　　公交车的司机，不知从何时起就消失得无影无踪。
　　恰好，到达了下一站后，公交又回到了原处。
　　只听“叮”的一声响，公交在站台处停了下来，并缓缓地自动打开了车门。
　　隐约还能听见“XX站已经到了，请乘客尽快上路”的语音广播。
　　这一次，站台的路人，拿着领带的小哥。
　　在这一刻起，都动了。
　　它们肢体僵硬、动作呆滞，四肢缓慢的朝着公交车上走来。
　　这辆好像没有司机还在驾驶的公交车，始终重复在一个车站，似乎一开始就不是给活人准备的。
　　“靠！”
　　洪宇瞪大眼睛，不敢置信的看着这个画面。
　　内心深深的为之震撼。
　　特么的，你们黔州卫视的科教节目是这样拍的？
　　这玩意，现在还能叫科教节目？

第185章 5G无人智能公交
　　何止是洪宇一人感觉诡异，看完这一段片子下来的所有电视机前观众们，同样觉得不对劲。
　　尤其对于阳城本地人来说，更是叫人头皮发麻。
　　因为那个车站取景地不是虚构的，不是所谓的电影情节，而是确确实实存在，就发生在身边的事情。
　　搞不好有人不久前才从那边经过。
　　这叫人怎能不怕，如何不惧。
　　甚至于，一些节目组的老观众，都开始怀疑起之前几十年建立的世界观，对鬼神之事开始怀疑起来。
　　那段视频，到正好戛然而止。
　　之后，为了增加节目的趣味性，节目组又找来了一批所谓的所谓的迷信人士，专门来唱反调，说着一些振振有词的理由。
　　无外乎就那几个，风水坏了、冤魂不散、执念过重、花钱消灾……
　　此时，节目的恐怖气氛与悬疑渲染已经达到顶峰，观众内心的求知欲也达到了顶点。
　　路遥老师亲切而和蔼的声音总是那样及时：
　　“恐怖的公交站台，重复的同一事件，似人似鬼的公交乘客以及那辆根本就无人驾驶，却始终在运行的公交车。近期在阳城这一桩桩一件件怪事始终困扰着我们。”
　　路遥看着镜头严肃的反问道：“难不成说，这个世界上真的有鬼？”
　　作为一个科教节目主持人，当然不能宣扬这种价值观。
　　很快，他便否认了自己的说法。
　　“当然不是，在我们节目组的耐心调查下，终于，在那间车站附近找到了线索。”
　　路遥深吸了一口气，“据调查，在网络上有一类很热门的短视频，被称为整蛊挑战。而最近，兴起了一种新的整蛊挑战，名字就叫做‘当同一事件在你面前反复出现’的整蛊节目。
　　跟一般小成本的整蛊类节目不同，这种不再是个人开玩笑的整蛊向。
　　而是大规模大制作的恶作剧。
　　这类专业的整蛊行为一定准备有多名摄影师藏匿在暗处，全程记录你的表现。
　　而在整蛊期间，会有很多演员配合着专业道具，对被拍摄者进行全方位的欺骗，甚至于在此期间，遇到的所有人，都是被提前被雇佣的演员。”
　　路遥私底下倒是查过，在国外，像这种大型整蛊实验的确不在少数。
　　韩日那边就喜欢扮吓人，假装制造灵异事件。
　　欧美国家更是厉害，甚至有雇佣几百上千人去做“除了你全世界的人同时死去”、“真实版的丧尸危机爆发”等一系列脑洞超大的恶作剧。
　　花费金额不计其数，然而并没有一点卵用的恶搞。
　　有时候，连路遥都不禁感叹。
　　人类一旦无聊起来，真是一件很可怕的事。
　　“至于说公交车站的轮回，其实更没有这么玄乎。其实也是因为拍摄整蛊短视频团队的手法，据说，该团队成员会故意在人面前饰演同样一件事，而后，不断重复。
　　一旦当被拍摄者进入那辆公交车后，该团队成员便会搭乘事先准备好的汽车，先一步到达下一个站台，继续重复着之前的行为。
　　这就产生了同一件事情反复出现的现象。
　　其实说到底，这只是个障眼法而已。”
　　路遥一本正经的解释道。
　　尽管，遭遇猛鬼路的人大多都会忘掉之前发生的事情。
　　但路遥的本意更多是希望那些还未经历过猛鬼路，或者即将经历‘猛鬼路’的人，对此有一个基本认知。
　　哪怕是错误的认知，也总比让那条诡异的道路继续大肆吸收恐惧情绪要好。
　　如果等哪天，《走进科学》的传播力足够强。
　　当看过节目的观众再次遇到熟知的‘猛鬼路’重复场景时或是其他灵异事件，浑然不为所动，没有丝毫惧意，甚至还有点想笑，那他们的节目就算成功了。
　　哪怕到时候，让人家嘲讽两句当年那档被捧上神坛《走进科学》实际上有多傻x，也不失为一桩美谈。
　　很快，路遥又开始解释了车站的问题：“至于为什么每一间车站，看起来都一模一样，而且都只有固定的几名演员。
　　首先，大多数公交站台的构造完全一样。
　　其次，因为该团队拍摄的时间大多在晚上，一般来说，公交车发车频率很低，公交车站不见有其他人的身影也是一件很正常的事情。”
　　同时，他还补充道：“如果大家以后误入了无人的车站这种地方，一定要切记，既然都已经没人了，那说明车子肯定停发了，最好尽快离开。”
　　路遥很委婉的提示‘新月车站’的特性。
　　只要不乘坐奇怪的车，不在车站内待的时间过长，趁早离开，还是有活命的机会。
　　而后，终于到了本期节目的重中之重，也即节目的核心题目‘夺命公交车’，那辆神秘无人驾驶的公交车。
　　这是近期传闻最火热的民间怪谈，时常会有人看到夜间有一辆无人驾驶的公交车在路上跑。
　　前面的大家都可以理解，多少能猜到一点。
　　因为那是可控的，同一事件反复出现，有人为因素。
　　而车站大多数都是一样的，刚好没人也能解释得过去，有运气因素。
　　但那辆公交车你总不能说它心情不好，就想自个出去溜达溜达。
　　电视机前。
　　不少人听完路遥老师前两个解释，心情很平静，就跟以往每一次听到这货跟他们大谈科学道理一样。
　　现在唯一的问题就是，那辆公交车为什么会动。
　　这个世界上没有鬼。
　　道理大家都懂，那么现在问题来了。
　　公交车为什么会自己动？
　　今儿路老师必须得大伙好好说道说道。
　　“关于公交车为什么在无人驾驶时能够自己开动，为了搞清楚这个问题，我们来看这段画面。”路遥没有急于解释，而是让画面转向了一则视频。
　　视频中同样是马路上，川流不息的汽车来来回回。
　　从视角上来看应该是车内的行车记录仪拍下来的，刚好卡在了正前方的视角。
　　画面中的时间是白天，可见度很高，也足够清晰。
　　旁边道路上迎面而来是一辆公交车。
　　一眼看去，那辆汽车中的人简直少得可怜，两车渐近，靠过过去，才发现，这辆车根本连司机的都没有。
　　可公交车在马路上疾驰而去，毫无违和感。
　　旁边的一些行人哪怕注意到，依旧熟视无睹，像是已经习以为常了一般。
　　“不久前，一则无人驾驶公交短视频，在网络上已经引起关注，可惜的是，这个现象并非被太多人注意。”这时，路遥才开始解释道：“其实，无人驾驶技术在这两年已经逐渐成熟，全称为‘5G无人智能公交’。
　　在我国这项技术今年已经正式投入运行，在国内一些城市已经投入应用，甚至已经成为了常态化。
　　智能公交的安装了感应雷达，可呈三百六十度扫描，一旦感应到人或车都会及时停下。
　　在规则性来说，有移动公司的协助，5G网络外加北斗高精定位，秒传红、绿灯数据，输入既定路段程序，以此规范公交车的交通准则。
　　总的来说，这是一项非常安全，已经成熟并投入了实用的技术。
　　而恰巧，这也是阳城的一处智能无人驾驶公交的试点地区，只是之前一直不被大众所关注，这才导致大家有了错误的认知。”路遥笑眯眯的解释道。
　　幸好这项技术在最近才问世。
　　不然他要拿汽车出故障这种说辞去忽悠大家，这群人肯定一个劲的打破砂锅问到底。
　　道理我都懂。
　　你说得对。
　　明白了明白了。
　　但是，路老师，公交车为什么会自己动……
　　节目到了这里，路遥的任务也完成得差不多。
　　终于，开始了最后的节目终结。
　　“说来可笑，轰动一时的时间重叠只是一场稍微大点的恶作剧，无人的车站是因为时间太晚，而所谓的灵异公交，只载鬼乘客的说法正相反，因为科学的进步，5G无人智能公交的出现不攻自破。
　　说到底，这些谣言能流传成到现在的程度，还是因为大家都科学知之甚少，才会相信所谓的缥缈虚无之说。”
　　路遥笑眯眯道：“所以大家一定要破除迷信，相信科学。
　　那么本期《走进科学》都市都市怪谈之“夺命公交车”到此结束，我是主持人路遥，期待与大家再会。”
　　节目到此，也同时戛然而止。
　　望着节目片尾的滚动字幕，洪宇整个人直接就傻了。
　　因为在《走进科学》的总导演一栏，明确标有“路遥”两个大字。
　　这货，居然还是总导演，顺便兼职主持人。
　　当然，如果只是这样，也没什么毛病，但在后续的配乐、道具师、灯光师、置景师多个职位，均出现了路遥的名字。
　　可以说是相当全能了。
　　而在后续的职务中，除了主演是一个叫做李东升的演员外，基本上造型指导、动作设计、对白教导居然都有这货的名字。
　　你们这剧组合着就俩人是吧。
　　全程资敌的洪宇陷入了深深的沉思当中。
　　5G无人智能公交。
　　这个答案，也是《经典传奇》的答案，还是阳城电动汽车公司主动联系了他们，才得到了这个标准答案。
　　这并不足为奇。
　　这次的观片过程，洪宇的心思很复杂，就像十几条耳机线被塞进了兜里缠绕一样错综复杂。
　　其实对于每一个初次接触过《走进科学》的观众们来说，大家的心情都一样，总有一种说不完道不尽的复杂心思。
　　就好像，突然间浪费了大半个小时的时间做了一件毫无意义的事情。
　　观片途中，洪宇已经连续喝了十三杯水，成功打破某人第一次观片记录。
　　人在紧张、害怕的状态下，总是会习惯性的用喝水来缓解情绪。
　　这很正常。
　　比如刚才，洪宇几次已经额头冒汗，恐慌到不能自已，两次三番的被某些片段吓到。
　　如果一个人被一部恐怖片吓到，这其实一点都不丢人。
　　每个人都一样。
　　但是如果被一部披着恐怖片外壳的科教片给吓到，那真是丢人丢大发了。
　　更关键是，他还知道结局！
　　靠！

第186章 科教节目只有《走进科学》与其他
　　不管昨晚两边节目厮杀得如何腥风血雨，路遥也做了跟洪宇同样的事情。
　　全程不拉的把《经典传奇》给看了一遍。
　　或许这就是从业者们的习惯。
　　看过一遍之后，起码下次再喷对方节目缺点时，能做到有理有据，合情合理。
　　这个节目最终的解释与《走进科学》一样，对那起无人驾驶公交车都冠以无人智能汽车的名号。
　　这终归是件好事。
　　不然两档科教节目对统一档热点的事件出现不一样的结果，那大概挺尴尬的。
　　或许是芒果卫视还要几分脸，整期节目下来并没有抄多少，比如前期经典的开场白、实地拍摄的摆拍都没能抄进去，只是照搬了节目风格。
　　其实严格看下来，《经典传奇》的内容还是不错。
　　有悬念、有故事、有合理逻辑支撑，再加上老主持洪宇的稳固buff加成，打分也能打到七分的水准。
　　“可惜，谁叫你碰上我了。”
　　路遥去向卧室，又看了一眼昏迷不醒的小镜子，自从上次它冒死偷拍了一张鬼新娘照片后，被人发现给打得个半死，之后就一直陷入了昏迷状态。
　　这期间，无论路遥像苦情剧的男主角一样如何以泪洗面，深情的唤醒他最忠实的仆人小镜子，都不见它有动静。
　　恐怕是状态已经差到了极致。
　　路遥从灵异协会那里得知，如果鬼怪状态不稳而崩溃。
　　那些亚人化、拟人化的鬼会直接消散，而像灵车、凶宅这类实际存在的东西，将会变得平平无奇，失去活性特征。
　　这镜子极有可能变成一面普通镜子。
　　这样的话，还得实现原来对它的承诺，帮它办一期《走进科学》殡葬一条龙服务。
　　除此外，这几天路遥隔三岔五去了几次领域，跟料想当中一样，在收纳灵车进入领域后不久，它便融入了这条生态链中，很自觉的成为了其中的一部分。
　　像灵车这种A级颤栗级的鬼，必须需要大量的恐惧情绪来稳定住状态，故而才在外界每天来回运送这么多鬼乘客，从它们身上一个薅一点羊毛。
　　勉强维持生计的样子。
　　自从来到了领域后，灵车依旧干着老本行。
　　在路遥的指示下成为了接送五柳村的孩子们与知行高中间的校车，甚至完全不用司机。
　　一辆合格的“5G无人智能公交”，应该知道每天哪个时间段去接送那群可爱的孩子们上下学。
　　由此，路遥也总是能看见孩子们勉强的笑脸。
　　安排校车倒不是说路遥有多心疼这些孩子走山路。
　　只是他经常发现，村子里一些调皮的孩子，总是在上学放学后在路上耽搁，三五成群的嬉戏打闹，相当不像话，
　　不按时回家就算了，时不时还往凶宅这边跑，好像总想弄点什么回去。
　　这实在有损知行高中这种知名学府的学风。
　　为了杜绝这种不良风气，路遥现在专门安排了校车接送，由除小鬼婴外的七宗罪看守校门，一定要把孩子安全送回家。
　　路遥说起了小时候父母最喜欢说的一句话：“它们可能现在会恨我，总有一天会感谢我的良苦用心。”
　　又一次，路遥见到几名孩子坐在灵车最后一排，敲打着玻璃，泪眼婆娑。
　　路遥强大的灵感明显能感觉得到，那是一种发自内心深处的感激之情，能超过距离传到他心里。
　　“呼~”
　　随着灰雾褪去，从领域内退出来后。
　　路遥踏实的在家美美的睡上了一觉。
　　如果不是第二天中午静姐那个电话打来，路遥现在还沉浸在不知道从戴小姐跟鬼新娘中选哪个当大的美梦中。
　　“喂，静姐，怎么了，你先别说，让我猜猜。”路遥端着电话去浴室里洗了把脸，“今天各地的节目收视率应该都出来了，没有意外，我们赢了。”
　　“是的。”静姐直接承认了，温和一笑道：“那你猜一猜，对面节目跟我们节目的收视率。”
　　收视率？
　　说到这个，路遥立马就不困了，《经典传奇》的收视率是多少他可管不着。
　　可自家的节目，收视率就相当于恐惧值。
　　那就是他路遥的命。
　　“同样都是科教类节目，又恰好在一个时间点播放，灵异风市场就这么大，还来了一个抢食的，应该不会太高，顶多与上次持平。”
　　路遥没有直接猜，而是理性分析了一波。
　　芒果卫视那边自带粉丝流量，再加上不计成本的推广，那节目收视率应该不会差到哪里去。
　　“嗯哼？错了。”
　　陈其静轻笑了一声，看样子，这次《走进科学》的收视成绩应该很不错，不然这位传奇女制片的心情也不至于这么开心，这都开始跟自己打上哑谜了。
　　“不会破二点五了吧。”路遥眼皮一跳，居然有点紧张了。
　　“不对哦。已经破三了，平均收视率为3.12。”
　　“破三了？”
　　这回，就是路遥都被吓了一大跳。
　　虽然早就知道能赢，这回不但赢了，还在丝毫不伤及自身下反而再创新高，着实让路遥意外。
　　不久前，《走进科学》在全国收视率中才刚破二呢。这种成长的速度实在大出所料。
　　“破三，破三了，有生之年系列。”
　　“赢了，我们是冠军。”
　　“《走进科学》yyds，路遥老师天下第一。”
　　静姐的电话里，还传出其他人的声音。
　　路遥仔细听着对面情况，那边不止有静姐的声音，还听到有几声欢呼。
　　想来，陈其静在看到结果后，马不停蹄的就给自己打电话过来报喜了。
　　的确，这是个值得骄傲的数据。
　　在全国卫视节目的竞争中，一个点的提升就代表能秒掉一大批经典节目，离被捧上神坛的位置越来越高。
　　《走进科学》已经算是这两年非娱乐类节目最强的选手。
　　“根据昨天数据部那边的分析统计，从八点左右，不间断的流量开始增加，并一直持续输出，黔州卫视的那档热播电视剧收视也一下比往常高出一截。
　　而到了八点半，节目开播后，人数突然猛涨，并在之后一直都在原有人数上稳定增长。”
　　静姐仔细讲了一下大体趋势。
　　这说明，那段特地拍摄出来的优质预告片起作用了，积攒了一批蹲守在电视机前的观众，这才破三。
　　“那么现在问题来了。”
　　路遥对着电话笑了笑，“如果整个科教节目类市场只有这么大，遵循守恒定律，《走进科学》的收视率突然提升了一大截，那哪个节目又下降了一截呢？”
　　听到电话中路遥阴阳怪气的问话，静姐不在意的，“我托芒果卫视那边的朋友打听过了，《经典传奇》首秀0.8，位列台内同日第五名，同时段第三。”
　　卫视节目有近一的首秀结果，对一般节目来说还是很不错的。
　　可是，芒果台投资了这么一大笔钱跟资源，不是为了打造一个首秀收视率连一都不到的节目。
　　当然，这也是芒果卫视活该，但凡换个档期，换个时间段播放，换个题材，但凡能做到一样都不至于跌得这么惨。
　　“静姐，你有没有听说过因为首期收视率太差，被砍掉的节目啊？”
　　拿起电话，路遥突然又说起了这么一句话。
　　“嗯？”
　　陈其静先是一愣，接着像是想起了什么，这好像是某人夸下过的海口，当即展颜一笑：“以前我不信，现在信了。”
　　照《经典传奇》这样的走势，被砍掉实在再正常不过了。
　　“这次虽然芒果卫视退了，但终究会有其他卫视，尝试其他风格的科教片来抢这块市场，还是别大意了好。”
　　陈其静倒没有被胜利冲昏头脑，反倒很冷静的提醒了一句。
　　只是，电话对面像是没声了似的，沉默了好一会儿，才听到一阵年轻，却坚定而有力的答案。
　　“静姐，你相信吗？
　　不管其他科教类节目再优秀，再精致。
　　很多年以后，人们评价科教节目，只会这样说。
　　在科教节目这一块，只有两种评价。
　　一种叫做《走进科学》，另一种叫除《走进科学》以外的其他节目。”

第187章 替死娃娃
　　静姐显然不相信路遥吹的牛逼，草草说完几句后并放了他一天假就挂了。
　　有时候假话说得多了。
　　再说真话，别人还不一定相信。
　　路遥可没有在看玩笑。
　　他坚信，不管以后的技术如何发展，科教片增如了那些新技术，就是不可能达到《走进科学》现在的高度。
　　一部科教节目里，隔三岔五就来上这么几期干货，由鬼来饰演鬼，再有他这个主持人来解释这个世界并不存在鬼。
　　这种恶趣味的黑色幽默，独此一份。
　　看向系统面板的恐惧值一栏，在这短短一晚上时间里，因为收视率又涨了一个点，他的新增恐惧值增加了足足六万。
　　达到了恐怖的十八万五千点，也迎来了一次历史的新高。
　　这次交通鬼域的收获颇丰，一辆灵车、算上任务奖励一共六万五千点恐惧值。
　　还有一次之前完成任务，系统赠予的“问答权”。
　　路遥一直都没敢乱用。
　　像系统询问的代价肯定非常昂贵，他必须利用好这个机会才行。
　　看向后台最新的贡献名单，让路遥在意的是，洪宇这个老阴货居然还私底下看他们节目，老家伙肯定是想来偷点技术，真不要脸。
　　路遥不禁对这种行为嗤之以鼻。
　　何必这么麻烦，下次想学拍实况灵异科教片，直接找他不就完事了，到时候再带着整个《经典传奇》节目组去找几处灵异事件。
　　有真正专业的演员出演，那效果肯定杠杠的。
　　恐惧值到账后，路遥大致看了一下现在的物品栏，装备有点少了，很不匹配现在自己的身价。
　　“打开商城。”
　　意识到自己现在终于变成了以前最讨厌的那种有钱人，路遥不紧不慢靠躺在沙发上，两脚交叉，脑壳枕在手臂上。
　　就差一副大金链子跟墨镜，就集齐土暴发户的所有装备了。
　　对系统的这一声呼唤，更是像使唤佣人似的。
　　眼前的屏幕正好在面部出现，刚好以仰视角能够看清楚。
　　目前排行榜第一位的，是一整套价值五十万恐惧值的凤冠霞披凤袍，其服装颜色血红欲滴，外观金线缠绕，珠光宝气，流光溢彩。
　　整套凤袍占地面积巨大，一撑起来，裙摆犹如一阵红色巨浪抖擞，光是看着就叫一个霸气。
　　看起来，很古典，也很有范，这东西应该是件文物级别，搞不好还真是哪个帝后死后穿着的冥装。
　　路遥本来还怀着欣赏的心思，想点开看看。
　　可看那配色，他的红色PTSD又开始犯了。
　　自从被人帮了一次后，他满脑子都是鬼新娘正好到来索愿的场面，万一人家正好来了，轻拉着自己的手，在他耳边轻吐如兰，娇滴滴道一句：“夫君，妾身想要那个。”
　　那可咋整。
　　然关键是把自己卖了还拿不出这么多恐惧值来，两人大眼瞪小眼，那得有多尴尬啊。
　　“对了哦。”路遥脑子灵光一闪，“这样的衣服，专门定制这样一套应该不成问题。虽然我不一定能买得起，但是戴小姐肯定买得起。”
　　想着想着，路遥到也有自知之明，知道自己现在的消费能力太差，干脆把目光投向了十万——二十万恐惧值这一档的东西上。
　　这一档次。
　　无论是武器还是道具，看起来都明显要比几万档的厉害得多。
　　其中就有一样路遥很想要的。
　　【真·都灵裹尸布】：亚麻制作，金丝编制，14英尺长，布面渗有血迹。传说，这是某位大人物被钉死后留下的血液，被此布包裹将其下葬。
　　功能：若完全包裹适合体型的任何怪异，将无视能力，直接将其压制。
　　光是看完这段物品简介，居然有一种浓浓的江湖骗子推销‘如来神掌’的味道，
　　看这件货物，路遥就有购买的意愿，再浏览一遍功能，顿时就更有想掏腰包的心思。
　　无视任何怪异，无视能力，只要能包住即可压制。
　　很bug的存在。
　　只是再看底下的售价，那股强烈的购买意愿顿时烟消云散。
　　整整十五万点恐惧值。
　　刚好处于一个他能付得起的价格，但是付完之后立马变成穷光蛋。
　　路遥犹豫了半天，还是决定暂时放弃。
　　最后某位不知名的有钱人，还就此拜倒在了高昂的价格前。
　　老实说，在没遇到灵异事件前，贸然去买装备是一件不明智的事。
　　这十五万点一付，要是再遇到交通鬼域那种级别的鬼怪，能源源不断的传送鬼的到来，没有足够的点数支撑，只有死路一条。
　　“等等，商城里不是还有个幸运大转盘功能吗？我记得第一次抽是抽到了诅咒CD，那只藏在音乐里的催眠鬼能碾压七宗罪傲慢。
　　第二次就是那位嫁衣的主人的临幸，等级明显不低。这样说来好像两次抽的运气都还不错。”
　　路遥想了想，干脆决定去玩几局幸运大转盘。
　　虽然每次抽奖就是一万点恐惧值，但从前两轮免费抽取来看，这个转盘的性价比是最高的。
　　一般游戏里那些最值钱最珍贵的装备、皮肤不都是抽出来的吗。
　　抱着赌狗的心思，路遥摩拳擦掌的打开了幸运大转盘界面，还是那个熟悉的琳琅满目转盘界面，挑得路遥眼睛都花了。
　　“那么开始吧。”
　　路遥深吸了一口气，随之点击了10000/次的单次抽奖按钮。
　　“嗖——”
　　只见转盘上的指针瞬间飞速划动，只留下一道疾驰的旋转残影，不多时，只见画面指针最终停留在了一道白色残影上。
　　“咦，这是什么啊？”
　　路遥凑近脑袋一看，见到那玩意后，差点没有一口老血喷出来。
　　“叮，恭喜您获得珍贵物品【神秘裹脚布】，您实在是太幸运了。”
　　看到系统界面的恭喜，路遥一时不知道这是不是在骂他。
　　居然是这东西。
　　在公交车上这玩意散发出来的酸臭味，差点没把一整车人给熏成人干了。
　　是挺幸运的，这玩意市价三万恐惧值，他只花了一万就拿到了。
　　问题是他已经有了一张了。
　　哦。
　　差点忘了，一般人裹脚还都是就裹两只。
　　这下可好了，两只脚凑一块，威力翻倍是吧！
　　路遥深吸了一口气，调整了心头后，便开始了第二轮抽奖。
　　“继续。”
　　指针立刻哗啦啦的又转了起来。
　　似乎是延续了上一把的坏运气，又或者今天实在不宜抽奖，在指针停下来的一刻，路遥谈过脑袋去。
　　好巧不巧，这回倒是没再重复中过他有的东西，在抽奖页面上有四个大字，搞得路遥脑袋有点晕。
　　谢谢参与。
　　几个无情的字眼题在了面板上，像这种“谢谢参与”的图案，差不多隔几件物品就会刷出一个来。
　　换而言之，就算想抽中“谢谢参与”，也比一般其他物品要强。
　　连续经过两次失败的路遥，都差点要昏厥过去。
　　好你个黑心系统，之前专门搞的那两次免费抽奖，怕是内箱操作一番，故意放出来的饵。
　　等鱼上钩了连之前饵的价格一块收回去。
　　真有够黑的啊。
　　这玩意就像专门压榨他的黑心奸商，每次等到他发工资，搔首弄姿的拿出一大堆东西过来诱惑他。
　　“继续。”
　　路遥咬牙切齿，却还在继续下去，连连两次都没有抽中什么好东西，这下有点上头了。
　　指针再一次转起，或许是前两次的坏运气终于消散了，指针旋转了一圈后，在一项数值上停了下来。
　　“叮，幸运大爆发，恭喜获得技能数2点。”
　　看到能够增加自身怪异能力的技能点，路遥阴霾的心情总算好了许多，这时他又看了一眼剩余恐惧值。
　　还有十五万五千点。
　　刚好能买得起那张“裹尸布”。
　　“最后一次，继续抽。”
　　为了杜绝脑子里花光恐惧值买裹尸布的想法，路遥干脆把恐惧值花到十五万点一下，这样一来就算想买也买不起了。
　　“嗖——”
　　随着指针的残影废物飞舞，最终在一个玩具模型娃娃的界面上停了下来。
　　路遥好奇的靠近，“这又是个什么？”
　　点开物品信息后，路遥不禁吃了一惊。
　　【替死娃娃】：被我扔掉的娃娃每次都会自己回来，每次都会离我更近一些。终于有一次，她不小心掉进焚化炉后，再也不见踪迹。
　　后来，那个满脸伤疤，被烧得满目疮痍的娃娃总是会出现在我的梦里。
　　发出刺耳的尖叫。
　　功能：无条件为携带娃娃的主人，赴死一次非自然死亡事件。

第188章 玩游戏吗？心跳加速的那种
　　“这段话很有感觉嘛，现在是我的了。”
　　路遥最先关注的不是替死娃娃的功能，而是完整的念了一遍这段物品简介。
　　光是这段就能单独拎出来写一篇有声读物小说了。
　　抽奖成功的片刻。
　　白光闪过，凝如实质的光点在路遥手板上凝实。
　　正是刚刚抽到的替死娃娃玩偶。
　　到手时，路遥还愣了一下，因为这是一个很可爱的女性玩偶。
　　做工非常精美，竖着金发马尾，满脸清秀可人，穿着一整套的女仆Lolita装，对宅系群体的杀伤性直接拉满。
　　玩偶整体成色也很新，里面不知被塞满了什么，可触碰时能感觉到有温度和触感，就好像，她就是一个活生生的人。
　　只是盯着看久了，对这种越像人又非人的东西有些厌恶感。
　　“咦。”
　　路遥很调皮的戳了一下娃娃的肚子，在按下去的一瞬间，只见这玩偶的脸上浮现一抹红晕，反应相当奇怪。
　　“不是吧。”
　　惊得路遥赶紧收手，迅速替死玩偶扔到了床上：“喂，你脸红个泡泡茶壶啊。”
　　这东西，好像真是个活的啊，碰上去还有反应，怪好玩的。
　　路遥摸了摸下巴，嘿嘿的怪笑了两声，这种东西要是卖给一些奇怪癖好的人，搞不好能卖出一套房子的价钱来。
　　不过，因为能感觉到这东西有活性，他也就此停下了更深层次的探索。
　　“系统说这东西能替宿主在非自然事件中替死一次，但从那段物品简介来看，这不是没有代价，被烧毁的娃娃会带着怨恨从地狱回来复仇，还是谨慎使用比较好。”
　　路遥思量一番，还是把这东西收了下来。
　　商城里面没有替死娃娃的信息，但如果真要换算，一个保命的道具没有三五万怕是拿不下来。
　　接着，他又将注意力转移到了刚刚抽中的两个技能点分配上。
　　“两个技能点，居然还能用恐惧值来抽。”
　　目前除了自带的无畏，自己已有的四个怪异能力分别是Lv1的耳聪，Lv2的鬼影、阴眸和灵异第六感。
　　前者只需一个技能点，后面的三个升到Lv3显示都需要两个。
　　大致看了一下，路遥没打算升级耳聪，只需要一个技能点就能升级的耳聪。
　　但这样会造成一次技能点剩余，提升部分定然不如那几个已经到Lv2的怪异能力，倒不如等下次做任务得奖励了再去提升一级耳聪。
　　而要从后面三者挑选，路遥第一时间便选择放弃谄媚的鬼影。
　　尽管鬼影这阵子乖巧了很多，但也只是这段时间，自己实力超过它之后。
　　提升这东西下一阶段的能力恐怕就是拼接一类的有用能力。
　　但这很危险。幸好鬼镜提醒过他，这鬼影本身也是老二五仔了，一旦让这东西成长继续加速。
　　他这个主人要是跟不上节奏，到时候谁是主人可就不好说了。
　　“那就只剩下……”
　　路遥看向个人面板的最后两个能力，“阴眸和灵异第六感。”
　　两个怪异能力其实都很强，除非遇到一整片鬼域那种，直接把人都给吃进去，不然一旦事发，他立刻就能察觉到。
　　“现阶段能看到、找到鬼对我的意义不大，更重要的是如何破解。相反，跟鬼的比拼很多时候都在一瞬间，躲过袭击，只要找到弱点，立马就能分出胜负。”
　　路遥眯眼沉思了许久，最终还是选择了在“灵异第六感”上加点。
　　把两个技能点完全分配上去。
　　只见Lv2“灵异第六感”这五个字，摇身一变，直接把前面两字给去掉，变成了Lv3“第六感”。
　　打开技能介绍面板
　　【第六感】：突破了原有桎梏，对外界的感知全面提升，并拥有预测危机的能力，从现在起，你的生死大多时候都掌握在你自己手中。
　　新的第六感看样子升级了原有的预测危机能力，看起来蛮不错的。
　　在升级完成的一瞬间，路遥其实并没什么感觉。
　　当然，这是好事，这次的灵感升级，一旦有预感出现，就一定有大事发生。
　　“预测？能到什么程度，我得去做个研究。”
　　路遥摸了摸下巴，想立刻找只鬼试一下新能力。
　　可惜他家附近这一带不存在什么鬼谈之说，不具备实验的条件，就像一般的贼窝不愿意建在警局门口。
　　这附近大概是整个阳城最安全的地方。
　　“如果没有记错的话，在基础系列任务里，上次好像又刷出来了一个新的系列。”路遥捏着下巴，点击了任务面板。
　　果然，在第一行的任务面板中，就显示基础任务。
　　心跳游戏系列。
　　上一次的基础任务是感官系列，那几次给路遥留下的印象很深，这个系列在某种程度来说，要承受的压力比一般鬼怪强得多。
　　反正闲着也是闲着，干脆给生活找点乐子好了。
　　路遥耸耸肩，随即点击了“心跳游戏系列。”
　　【心跳游戏系列（0/3）】：朋友，有兴趣来一局游戏吗？你问我们的游戏好玩吗？不不不，这种游戏不是说好不好玩，它是能让你……心跳加速的那种（胆小鬼勿入）。
　　“哇哦，看起来你是在挑战我，不过我这辈子最吃的就是这套。”路遥细长的眉毛高挑，顺带打了个哈欠表示不屑。
　　胆小鬼勿入这种话，对他来这说就跟路边发出“小帅哥，快来玩呀”的儿童摇摇车一样。
　　每次听到这种话，路遥必上去坐他个十分钟，以此坐实自己帅哥的身份。
　　点击接受任务。
　　“接受感官系列任务，接下来您要游玩的是午夜大逃杀。
　　漆黑的夜色中，你独自一个人回家，悠长、黑暗的巷子里，寒风肆虐，独自一人的环境让你感到有些不安，不禁加快脚步。
　　忽然，身后的脚步也开始加快。
　　你愣了一下，屏住呼吸，认真倾听。
　　放慢脚步，身后的脚步同样慢了下来。你终于开始意识到，它似乎在随着你的节奏行走。
　　喘息、脚步、难以压抑的怪笑声，此起彼伏，离你越来越近。
　　那么现在，快跑！”
　　“任务要求：存活一分钟。”
　　逃杀？跟踪？存活一分钟？
　　这都什么跟什么啊，怎么跟之前不一样了。
　　等到这段文字刚浮现不久，路遥还没反应过来，身旁的环境便开始黯淡下去。
　　下一秒，他身边所有的光都消失了。
　　白天瞬间变成黑夜。
　　而迎接他的，只有一条看起来没有尽头的小巷长路，与刺骨难耐的夜风。
　　停留在此只一秒不到，身后，便有一种如芒在背的感觉。
　　路遥没有转过头去触发鬼可能的杀人方式。
　　只怕。
　　一双猩红的眼睛，已经在他身后中亮起。
　　这游戏，跟自己想象中的心跳加速的内容好像不太一样。

第189章 突破天际的求生欲
　　又一缕带着寒意的夜风席卷过来时，路遥虎躯不由一震。
　　“不好。”
　　完全出于本能的弯腰，双腿更是下意识一瘫，正巧，只听身后一阵劲风袭来，大片腐臭的咸湿气息在空中爆裂，几欲叫人作呕。
　　那个任务简介中提示的跟踪者现身，并毫不留情的拔刀砍了过来。
　　刀光恰恰从路遥上半身划过。
　　“噗通。”
　　路遥的卧倒可以说是相当及时了。
　　一分不多，一分不少，完美避开了身后的袭击。
　　就在被传送到这里时，顿时就感到头皮发麻，脑袋如炸裂一般。
　　幸好第六感及时发动，那种状态可以说玄之又玄，精气神完全集中于一点，对外界的敏锐加强了好几倍。
　　在预感到后面有东西袭来时，路遥尽管不惧，身体的本能让他头发都快震得直立起来，瞬间让他集中反应，做出了最准准确的判断。
　　只见，在他身后，一个高大的影子就要移动过来，手里不知握着什么武器。
　　余光所至，依稀看见出现的“人”着装西服，戴着一顶黑色礼貌，看不清脸。
　　要数最可恶的，还是它脚下绑着一颗小铃铛，每走一步都能听见“铃铃铃”这样的声音。
　　虽然还没打过照面，但路遥敢肯定，那东西绝对不是人。
　　常人给不了他这么强的压迫感，从来到这鬼地方开始，身后那只鬼物的气势便一直在猛涨，这种绝对实力的碾压，让路遥意识到它们根本就不是一个层面上的对手。
　　“哒、哒……”
　　铃铛声伴随着脚步声，不急不慢的朝着路遥走过来，这分明是胜券在握的心态。
　　“嗖——”
　　只见一道明晃晃的反光，凌厉的寒意如芒刺背，路遥整个人都不好了。
　　那种奇怪的撕裂感再次降临，下一波攻击就要到来。
　　“给我出来。”
　　路遥顶着压力，从牙缝中喊出一个名字。
　　只见后方那个高大的黑影一招拜年剑法，寒光从他头顶越过，就要落下。
　　只见，地面一道扭曲的影子像蚯蚓一般挣扎，不知道发生了什么，不情不愿的从二维面转到了三维。
　　“挡一会儿，辛苦你了。”
　　路遥临走前，特意嘱咐了鬼影一句，话音落下整个人便不讲义气直接向前跑了过去。
　　只剩下，鬼影呆愣愣的站在原地，有些不知所措。
　　发生什么事了。
　　喵喵喵？
　　“嗖！”
　　只见那道银光闪过，稳稳当当落在了鬼影身上，影子霎那间便一分为二，当场就成了两半。
　　其后，一道高大的身影直接从中撞了过去，完全无视了其存在，朝着主要目标追去。
　　“滋滋滋……”
　　被劈裂开的鬼影当即化作了一滩黑色液体，几乎就要溃散。
　　鬼影终于反应过来。
　　刚刚好像，替那个人挡了一刀啊。
　　无耻！
　　偏偏这时候叫它出来，真就是挡刀呗。
　　哪怕共处了这么久，还是低估了那个人的下限。
　　这下倒好，它裂开了啊！
　　“嗖嗖嗖……”
　　沿着这条阴暗小路，路遥张着嘴，大喘着粗气疯狂向前奔跑，哪怕不知去向也仍然在跑，速度已经达到了极限。
　　这种夺命而逃的绝望感，真的已经很久没有过了。
　　上一次的话，还是抢了流浪狗们的食物奔袭了八条街，才把它们送到收留中心。
　　再上一次，就是一段很痛苦的记忆了，事情还得追溯到二十五年前一个风雨交加的夜晚，在一间医院产房里，在不见天日的曲折迷宫中，他不断向前冲，跑赢了很多人，打败了自己所有的同胞手足，最后才争夺到了唯一的活命名额。
　　说起来，那真是一场残酷而难忘的战争。
　　只是，路遥现在已经顾不得追忆往昔。
　　刚刚系统给的任务时间是一分钟。
　　那就足以说明这只杀手鬼能在一瞬间干掉他，在系统任务过程中，没了领域，也没了商城加点，路遥就跟个普通人差不多。
　　只能跑，还不能瞎回头。
　　既然保持这个状态，没有被立刻斩掉，就说明这个思路是对的。
　　就在刚刚，要不是唯一的亲切挚友鬼影为了舍生救他，估摸着现在自己早就嗝屁了。
　　逃跑时路遥还不忘记算时间：“起码过去二十秒了，再撑三十秒就能出去。”
　　只是他刚以为拉开了距离，背后便忽然一凉，只听耳边一阵铃铛声响起，路遥眼睛睁得滚圆。
　　它又上来了。
　　幸好，路遥也凭着前期优势跑出了那条狭窄的巷子里。
　　只听那阵光是听到就要人命的铃铛声就在身后，避无可避时，路遥身子一歪，“噗通”一声就倒在了地上。
　　正巧，又一次躲过了这回的袭击。
　　他刚想起来，耳边的铃铛声忽然消失了。
　　“消失了，这是停下来了吗？”
　　路遥逃跑的同时，脑子也在疯狂运转。
　　没有马上起身，因为声音的消失，那只穿着西服的鬼似乎放慢了速度，他干脆就一动不动，像是死了一般。
　　“哒。”
　　见到目标忽然倒下，那高大的人影像是迟疑了一下，明明已经能斩杀猎物的刀，硬是被收了回去。
　　“拜拜啦您嘞。”
　　就在这只鬼靠近过来时，那个明明应该死去的人，身体连连翻滚了一圈。
　　之后更是头也不回头的，一个转身，啪的一下，用蹲地式发力，整个人一下就直接蹦了出去。
　　他硬是靠着那一下假动作，又争得了第二次逃跑的机会。
　　在任务的前三十秒，为了躲避追杀，路遥不惜用鬼影挡刀、夺命而逃、倒地装死，强烈的求生欲已然突破天际。
　　“三十秒。”
　　路遥紧咬牙关，向前看去。
　　前方有一座低矮的建筑，上面还标记着厕所。
　　没有迟疑也不敢迟疑，听到身后的风声呼起，路遥用这点抢来的时间围着厕所打转，打算来一个经典的秦王绕柱，再进到厕所。
　　照这样跑肯定撑不过最后三十秒，反倒是进去了说不定还有一线生机。
　　因为他发现，这只鬼，似乎遵循了人类的思维模式。
　　从一开始就有一点死板。
　　目标很明确，下手也十分利落。
　　之后临危时，他无意的装死计划再次奏效。
　　这两次倒是让路遥有点摸清楚规律了。
　　它在模拟人的思维。
　　没错，就是这样。
　　这只系统安排的鬼就像一台机器人，一个程序，干掉自己，目前也只当执行一个很设定精确的程序。
　　但也因为这样，更容易露出破绽。
　　由此，之前在鬼影现身之后，它连看都不看，因为那不是自己。装死之时，它也只是过来检查一下死没死。
　　拥有人类思维的鬼杀手，并会严格执行程序。
　　如果是这样的话，那就还有机会。
　　路遥望着面前的厕所，当即直接冲了进去。
　　不假思索，走的还是女厕所。
　　只听身后的铃铛声已经逼近，路遥能感觉到心脏直跳的刺激感，不管是因为身体剧烈活动的兴奋，还是所有手段都被封禁被逼到这种绝路。
　　居然，还觉得挺好玩的。
　　“啪、啪、啪……”
　　进来时，他还顺手把几扇半开半掩的厕所门全给关上了，然后，便挑选了其中一间躲了进去。
　　那诡异的铃铛伴随着脚步声，就在不远处响起。
　　接着，声音开始变小了。
　　自己的想法是对的，那只鬼果然先去了男厕所，之后听到了接连几声开门、砸门的响声，想来已经把那边搜了一遍。
　　“哒哒哒……铃铃铃……”
　　杀手鬼在搜寻了男厕所一无所获后，脚步加铃铛声明显朝着这边过来了。
　　这很正常，看见猎物进入了厕所，因为是男性，首先搜寻了一遍男厕所，没有搜到后自然回去女厕所。
　　至少，又耗费了对方一点时间。
　　没多久了。
　　声音一点点加大，也不知道是哪个鬼才想出来的法子，在脚踝上系铃铛，缺不缺德啊。
　　当铃声靠近时，那声音越来越响，强大的压迫感顿时被直接拉满。
　　“呼~”
　　躲在其中一间厕所间的路遥轻吐了一口气，那只鬼就离他只有一门之隔，光是听到那阵铃铛声，就已经够叫人惊悚了。
　　“哒……”
　　听到隔壁的一座厕门被推开，路遥的脸色微变，却又足够冷静，一声不吭。
　　其实从厕所门底下，完全能够看到里面是否有人，为了多拖一下对方的时间，路遥干脆直接坐在马桶上，让两只脚处于悬空状态。
　　同时，路遥很勉强的伸腿过去，勉强抵御住厕所门，哪怕在多抵挡个几秒也是有意义的。
　　“嗯？怎么一下子就没声了。”
　　路遥皱了一下眉头，厕所门外，行走声跟铃铛声一下完全消失。
　　这是，出去了？
　　路遥不由露出喜出望外的表情。
　　等等。
　　刚刚那只鬼最后出现的地方正是旁边的厕所，之后，便再没有发出过声音。
　　难道是说……
　　路遥脖子很僵硬的扭转了一下。
　　慢慢的，慢慢的朝着被打开的那座厕所间移动。
　　再然后，朝着斜上角这样瞄了一眼。
　　在厕所间与厕所间之间，一块专门的挡板上。
　　而那块挡板上，正架着一颗戴着黑色礼帽的硕大脑袋。
　　以俯视的角度。
　　高高在上。
　　一脸慈善的表情。
　　目光，像是猫捉耗子一般的戏谑。
　　在路遥扭头的一瞬间，那只杀手鬼从上而下整个直接扑了下来，只见一道白光闪起，破开挡板，正要夺取他性命之时。
　　路遥内心一直在默算的时间总算到头。
　　3、2、1……
　　游戏结束。

第190章 我路遥从不说假话……除非加钱
　　某片一望无际的黑灰色雾气的领域里，正发生着潜移默化的变化。
　　一辆承载着孩子的校车循规蹈矩的去向固定场所，每天两点一线来回奔波于知行高中与五柳村之间。
　　而在那栋落寞的豪宅房子里。
　　一件通体血红的嫁衣，忽然之间，绽放出几分耀眼的光彩，似是感应到什么，衣服发出微微的抖动，似乎里面的东西随时都要出来了。
　　可也只是短短的一个瞬间，那道诡异的红光只闪耀了一瞬。
　　接着，确定某人无恙后。
　　光亮消失后便再次黯淡了下去，衣服的色泽也变得灰暗无光。
　　又如什么都没发生一般。
　　……
　　“好险。”
　　从任务里刚刚脱身的路遥不由喘了一大口气，幸好他足够机敏，临时破解了那只鬼的行动模式。
　　耍出各种花式拖时间法，硬生生的拖了一分钟。
　　这才在那间女卫生间得以逃脱。
　　系统的基础任务果然没让他失望，要是再多待个一两秒，怕是现在尸身都已经臭了。
　　“喂，你没事吧。”
　　路遥低头看了一眼裂开的鬼影，只见这货已经完好如初，被砍成两截的身体也恢复了原样，只是自个躺在地上生着闷气，不愿意搭理自己。
　　好在，在系统的模拟任务中，不管遭受了怎样的袭击跟精神刺激，只要回到现实立马就能恢复原样。
　　路遥悄悄咪咪吐槽一句：“真小气。”
　　接着，系统的播报马上就到了。
　　“叮，恭喜完成心跳游戏系列之午夜大逃杀（1/3）。
　　恰到好处的闪避，不惜手段的逃跑，敏锐的职业嗅觉，哪怕你的行为非常卑鄙，但不得不说，你属于那只很适合吃这碗饭的人。”
　　系统难得给出一次高评价。
　　只见路遥做了个嘲讽脸，“不会吧不会吧，就这？你这心跳游戏也不行啊，我咋没心动呢，这让我小姨家三岁的侄子来，他闭着眼睛也能过关。”
　　系统没有给予回应，完全不理耍宝的路遥，直接给予了任务奖励的提示。
　　“叮，恭喜获得任务奖励1000点（恐惧值）。
　　叮，恭喜获得一次心跳任务召唤权。”
　　跟往常一样，基础任务的奖励依旧很抠搜，不过后面的奖励倒是让路遥打起了几分兴趣，看了一眼。
　　这是能够召唤一次任务中那只杀手鬼的权利。
　　勉强可以接受的奖励。
　　“虽然只有一分钟，但是这只鬼的实力很强，面对一般人倒是够了，只是不知道对付一般的鬼是什么效果，嗯，一刀能直接砍翻鬼影，应该不会弱到哪里去，如果脑子稍微再转一点，那简直血赚。”
　　路遥很客观的评价了一下这次的奖励。
　　不知不觉，鬼影已经被他当作了计量器。
　　没什么太大的意外，也不值得惊喜，对他来说，也只是为了更无趣的生活增加一点儿乐趣而已。
　　“灵异第六感进化成第六感后，不止局限于能够察觉到怪异的存在，甚至能对它们的行为有所预测，一旦对我抱有恶意，的确能先一步知道。”
　　路遥从刚才的事件开始总结升级到Lv3的第六感。
　　是个不错的能力，但是真要用到这个提前半步预测危险，本身也都是生死堪忧的时候，更重要的地方在于，对路遥自己的要求也极高。
　　稍有不慎，马上就是死路一条。
　　所以，能不用还是尽量不要去触发为好。
　　“还没醒吗？你可真是个废物，干啥不好，偷窥人家女孩子就算了，还别发现了，能不被揍吗？”
　　路遥又去往了一趟卧室，看了一眼仍在沉睡的“镜美人”。
　　又吐槽了几句，翻了个白眼。
　　他寻思着，他是不是要上去亲一口，镜子才会醒过来。
　　从此王子跟公主过上了幸福快乐的生活……
　　自从交通鬼域的事情后果，路遥少有的清闲了一段时间，现在《走进科学》依旧蒸蒸日上，隐约有了国内科教节目一哥的地位。
　　消化了交通鬼域灵车的他实力也涨了一截，还劝退了许多来犯的怪异。
　　最后，自从那次灵车约会事赴会后，他跟那位戴小姐接触也变得有些频繁，关系，开始变得有点不清不楚的。
　　似乎已经不再是路遥期望的纯粹钱色交易关系。
　　现在有点朋友之上，恋人未满的样子。
　　不知不觉，路遥开始觉得人生的节点到了这个时候，一切都在开始慢慢变好。
　　就连灵异协会那边，也不再这么忙碌。
　　自从把灵车收入麾下，赶跑了猛鬼路跟新月车站后，阳城的灵异事件急速递减，只要没有灵车不把其他地方的鬼源源不断送入，那么阳城短期内便不会发生什么大规模战争。
　　还有一件事，李耀峰那边查了一遍阳城所有的在值医院，并非发现有那家医院的迹象。
　　这倒是奇了怪。
　　……
　　直到，几天后的一个下午，暖洋洋的日照洒在行人的肩上，一股熟视的惬意感让人打瞌睡。
　　路遥照例去电视台时，前台那位审美畸形的服务前台小宋悄悄伸过头来。
　　“路哥，刚刚好像来了个大客户，专门来到咱节目组，并且指名道姓的要找你过去。”
　　“大客户？我就喜欢大客户。”路遥来了兴趣，“在哪呢？”
　　“刚刚去了静姐办公室，现在应该还在详谈，静姐要我们招待好客人，那好像地位挺高的。”
　　听到小宋的话，路遥点点头，若有所思。
　　就在准备进办公室时，忽然回头看了一眼小宋，“对了，你，妈妈最近不会还在看《路遥夜话》那种节目吧。”
　　“这倒没有。”
　　“你可以跟她推荐一下走进……”
　　看到路老师恶意满满的笑容，小宋扶额，“我妈说她现在对恐怖节目已经不感兴趣了。”
　　见到路遥还是一脸推销模样的表情，小宋补充道：“而且，她年纪有点大了。”
　　“是吗？那可惜了。”
　　看样子自己的作品注定没法打进中老年市场了，大爷大妈们无缘享受本世纪最伟大的作品。
　　为此，路遥感到惋惜。
　　这才去到静姐办公室，还没进去，就已经听到了里面人的谈话声。
　　“咚、咚。”
　　有礼貌的敲了一下门，来开门的不是静姐。
　　而是一个活泼的女生，曾跟路遥有过合作经验的小竹子宋芸竹。
　　“你好呀，路遥老师，又见面了。”
　　见到路遥的那一刻，小竹子不免露出了笑容。
　　“咳咳，你也好。”
　　路遥勉强跟她寒暄了几句，又聊起了当初那段难忘凶宅趣事。
　　这才得知，这位新人主播当初凭借凶宅一战成名，此后，吸收了大量流量的宋芸竹一下成了带货平台的顶流。
　　搞得现在，小竹子现在对他有一种强烈的崇拜。
　　怪不好意思的。
　　“是路老师来了吗？”
　　只听里面传来一道熟悉的男声。
　　路遥伸头往里面看了一眼，只见一个眯眯眼的小胖子坐在办公室里，不是杜若夫杜老板又能有谁。
　　到现在，路遥都还没忘记这位花了二十万让自己独自解决了一整个凶宅的家伙。
　　“刚才杜总打电话约我们节目组，其实就是想跟你见见面。”
　　静姐作为中间人，很合适的站了出来。
　　不过这次的双方也都认识，倒也不用搞什么弯弯绕绕的凡尔赛文学。
　　上次路遥解决的亚太国际公寓的事，让杜若夫及背后的开发商很满意，那边现在不但房子卖得很好，而且新开的鬼屋生意也红火，这一切可都是拜路遥所赐。
　　“杜总，刚刚听说有人这是特意来找我？不会就是您吧。”路遥狐疑的看了一眼杜若夫。
　　“就是我。”
　　杜若夫感慨的看了一眼路遥，“一别这么久，现如今路老师的大名谁人不知谁人不晓，啧啧，真厉害。”
　　“您不会是再让我去卖凶宅吧。”路遥一看这货笑眯眯的眼神，顿时就有一种不好的感觉，“上次亚太国际的事我都知道了，再卖那种房子给一般人可不好。”
　　“哪能啊，这种缺德事怎么能让路老师来做。”杜若夫肥胖的脑袋像个拨浪鼓似的摇晃。
　　听到这话，路遥放心下来，“哦，那就好。”
　　只要不让他再昧着良心说话，干什么都行。
　　“杜老板，我这个你是知道的，镜头前后，表里如一，从来不说假话。”路遥又强调了一遍。
　　“哦，哦，是这样啊。”
　　杜若夫若有所思的点头，像是看明白了路遥的心思一样。
　　接着，又像上一次一样，那团肉嘟嘟的手掌，缓缓抬出了一根手指头。
　　那张嘴动了动，却没发出声音，脸上的笑容更盛。
　　“杜老板，咱们现在就去吗？不瞒您说，我是专业的，除妖斩魔，驱鬼通灵，无一不精，无一不通。况且这事，一直都是我辈义不容辞的责任与义务。”路遥义正言辞道。
　　无他，因为杜老板，他把价格加到了七位数。
　　一个他很难拒绝的价格。
　　“不不不，不用这么麻烦，这次还是去个开直播，播半个晚上就行了。只要您能证明那个地方没有鬼，那咱们这单就成了。”
　　“去哪啊？”
　　“万杰病院。”

第191章 万杰病院
　　“万劫病院？”
　　杜若夫纠正道：“不，万杰，杰出的杰。”
　　路遥哦了一声，原来是谐音啊。
　　比起这个，他对病院这两个词更感兴趣一些。
　　“既然大家不是第一次合作，那杜总就直说吧，把我要干的活跟这家病院背后的情况都说一说，最好说清楚一点，不要有所隐瞒。”路遥坐在沙发上，翘起了二郎腿。
　　“就比如，杜总你说的这家万杰医院，它危险吗？”
　　杜若夫迟疑了一下，最后才咬牙道：“实不相瞒，很危险，而且据说这家医院，可能真的闹鬼。”
　　“这样啊。”路遥唏嘘了一声，却不在意的笑了笑，“闹鬼就好。”
　　他一般接活一般遵循着这样一个原则。
　　钱不钱的无所谓，主要是看有没有鬼。
　　正经人谁去正规的医院啊，他要求不高，最好还是那种几种鬼怪聚在一起，免得他还要一个一个去找。
　　“那麻烦杜总说说，怎么个危险。”
　　杜若夫望了一眼旁边，办公室里一共四个人。
　　小竹子是集团的人，而静姐是黔州卫视的频道总监，路遥不管做什么都需得到她的同意，就是说，这里没有外人。
　　“可以。”
　　杜若夫抬手扶了鼻梁上的金丝眼睛，不急不忙的讲出这个万杰病院的背景。
　　“这地方其实就在阳城，地理位置还不错，建院在2000年前后，有一段历史了。
　　只是从医院建立之初，据说因为风水不好，开发商买到手的地皮价格就很低廉，好不容易有人打算做点实事，建家私立医院，等到上面把地皮批下来后，就一直怪事不断。”
　　“嗯。”
　　路遥点头，这个说法跟知行高中有点像。
　　也说是什么建在了坟地上。
　　真就奇了怪了，好像全国的学校跟医院都抢着这种乱葬岗、万人坑之类的地方建校建院，也是，不这样说哪会有这么多鬼怪传说。
　　“从修建之初，万杰就时常有人出事，隔三岔五磕磕碰碰，起初是工人，后来是招聘的医生，亲属，只要跟这家医院有关的人，似乎一个都逃脱不了厄运。
　　等到医院建成之后，生意自然也不会好到哪里去。其实别说是病人了，就连一般人去过几次，都免不了大病一场。
　　后来啊，关于这家医院传出的谣言越来越多，而且每个人的说法好像都还不一样，至于具体怎么回事，反倒是说不清楚了。”
　　杜若夫说起这事来也是一阵心虚。
　　这换了谁。
　　都不乐意去那种地方。
　　路遥摸摸下巴，提出了一个问题：“既然是阳城的医院，怎么我在阳城待了这么久，居然还有我不知道的东西。”
　　如果如杜老板所言，那连他路遥都不清楚的怪谈地，肯定也不会是什么知名地方。
　　“因为那个地方很久之前就已经废弃了。”
　　静姐恰合时宜的插入了对话。
　　转头看向路遥，“就因为杜总说的这些原因，导致一直都没有足够人流量，也没有稳妥的经营策略，客流量惨淡，现金流不足，谣言遍布。
　　在这种恶性循环中，没开几年万杰病院就倒闭了，算起来，那家医院好些年前就已经废弃了。”
　　路遥狐疑的瞧了静姐一眼，调查得这么仔细。
　　不会又是节目没素材了吧。
　　后者只是摆出一副和善的笑容，表示自己只是个来补充背景的。
　　“听起来，这地方好像还挺邪门的。”
　　路遥摆出苍蝇搓手的动作，反倒是来了兴趣。
　　“何止是邪门啊，最后就连建立病院的老院长都意外去世了，听说啊，就死在万杰院内，造成的影响非常大。”
　　说到这个，杜若夫不禁咂嘴。
　　这哪里是邪门，分明是这地方就是有问题，肯定不对劲。
　　听完这个不知道是哪个版本的传说，路遥也没急着给答复，只是打算窜一下目前的线索。
　　如果真要照这么说，那反而奇怪了。
　　假如这家医院真的隐藏着一只鬼，那照理说它不应该在建院之初就动手获取恐惧情绪，这种只会赶跑人的短期操作，不太像是有组织鬼怪势力的作风。
　　它们并不像传统电影、电视剧的鬼，永远都躲在同一个阴冷、黑暗、不见天日的地方。
　　不一样，如果现实的鬼不出现，就无法获得恐惧情绪，连自身状态都无法维持，又何谈其他。
　　“那杜老板想怎么做？”
　　路遥思索片刻，随即看向面前的杜若夫。
　　后者又扒拉了一下金丝眼镜，“因为我有一个想开私立医院的商业伙伴，想在阳城地境上开一家分院。
　　尽管那家万杰病院废弃了很久，但是据我所知，里面无论是储存库专业设备，还是建筑的原有结构，都很符合一家私人医院的成立条件。”
　　杜若夫说到这，抬头看了路遥一眼，“更重要的是，这块地的地皮很便宜。”
　　“明白了，您的那位合作伙伴是害怕假设重新把医院翻新一遍，因为那些无穷无尽的万杰医院传说，影响医院的人流量。
　　所以，需要一个人，一个能够说得上话，话语中还需要有足够的权威性，向大家解释其实万杰医院，真的只是一家很普通的医院。”
　　路遥一语道出了这件事的本质。
　　“是的。”
　　杜若夫倒也不避讳，“所以对方要求这个人必须具有知名度，强大的专业能力与临危不乱的头脑，并且，还需要能在直播间随机应变的人。
　　最好，还能整点活。
　　我想了很久，整个阳城数下来，业务能力俱佳，口才优秀，还能随时给大伙整活，也就只有你路遥老师了。
　　再说，现在的阳城，凭着路遥两个字的威名兴许能够压下这些所谓的闹鬼谣言。”
　　“谬赞了。”
　　见到杜若夫慷慨激昂的说话，路遥也是礼貌性的回了一个微笑。
　　这马屁倒是拍得挺到位，叫人怪舒服的。
　　假装思考了一下，路遥才点头道：“行，那这事我就先考虑考虑，等想明白了再去找您。”
　　至此，他跟杜若夫的谈话其实已经差不多了。
　　这么庞大的信息，又是怪事又是死人的，路遥有猜那地方藏着鬼的概率起码超过七成。
　　杜若夫也不意外现在这个结果。
　　毕竟现在要合作的路遥可不是当时那个默默无闻的地方台主持人，人有点红了，自然心态就跟以前不一样了。
　　虽然路遥一直说，要是还有类似售卖凶宅一类的活尽管找他。
　　谁知道这种活会不会有危险，所以杜若夫才在一开始开出了这么高的价格。
　　而且，这次的合作不止跟路遥，其中还牵扯到《走进科学》剧组，要是能在这个节目播上一期，也算是能为万杰的重修有帮助。
　　就在杜若夫起身时，像是想到了什么，赶紧一拍脑袋，“对了，我这里还有几张照片，之前在万杰里拍的，你可以看一下。”
　　“我看看。”
　　路遥主动探过脑袋，后者随即拿出手机，将之前保存的几张图片，当着几人的面直接分享了出来。
　　看到照片的第一感觉，很灰暗。
　　大部分区域都在阴影里面，那阴森而压抑照片不知道是后期的滤镜添加，还是本来如此，起码一层指甲厚的灰尘覆盖了墙面与地板。
　　毛玻璃上也笼罩一层灰尘，连带着墙壁跟天花板，都呈现出一个色调。
　　让人看了一眼便心生死寂的灰。
　　看不到半点希望的灰。
　　笼罩着一层一层又一层的灰。
　　从杜若夫之后调出的几张照片里，还能看见零星的病床，横七竖八的摆放得到处都是。
　　回旋楼梯上的灰尘似乎还沾着血印，一整条长廊看过去，空荡荡的肃穆与死寂，在这家医院中被体现得淋漓尽致。
　　的确显得很诡异。
　　路遥一直皱着眉头，一张一张的看了下去。
　　一些内部照片被拿出来后，外加上刚刚杜若夫讲的配套故事，在场之人，除了路遥这个bug外，其余人无不是一身冷汗来袭。
　　“唰！”
　　当照片划过了最后一张。
　　只见，在万杰医院的正大门处，刻着一个镶着红边的白色十字架，尽管色泽已经褪去，被腐蚀的地方破坏得也很严重。
　　但，那就是一枚十字架。
　　“这是……”
　　路遥直接睁大了眼睛，目光都快钻进手机屏幕里了。
　　他的心脏在见到那张照片后跳得厉害，无他，因为那张照片正是路遥之前一直托灵异协会帮忙找的鬼镜提供的线索。
　　只是，这段时间那边查了一遍现有开张的医院，符合特征的完全没有。
　　直到，路遥看到了这张熟悉的刻有十字架的入口，正好在医院大楼的入口处见到。
　　只一眼，路遥便能够确定。
　　这就是鬼镜所说的阳城最强大，威胁性最强的怪异组织。
　　那家神龙见首不见尾的医院。

第192章 农村扶贫需要医疗建设
　　确定万杰医院就是鬼镜中提示的那地方。
　　也即阳城最强大的怪异势力，路遥的眼神带些幽怨，“杜老板，你这人不厚道啊，怎么净给我介绍这种活。”
　　小胖子杜若夫不好意思的挠挠脑袋，说出实话：“路老师，您这个逻辑搞反了。
　　不是给您介绍的活都有问题，正因为是你路老师，所以我们才特意介绍这类有点问题的地产业务。
　　换成一般的活，阿狸集团人才济济，我们还找您干嘛。”
　　路遥直翻了个白眼。
　　这倒是，要真是一般的带货直播，随便找几个明星过来他不香吗？
　　也就这种卖不掉的凶宅，有问题的医院，一般人接手不了的活才来找他。
　　这回的活其实还是蛮棘手的，路遥也在考虑。
　　万杰医院在过去的名声太大了，哪怕过去这么多年，但这个诡异的医院传说在老一辈人那边相当有名。
　　别看有上百万的奖励。
　　可此次的招人标准很严苛，胆大心细，能说会道，无神论者，可靠性强，必须还要有相关的专业能力。
　　这条件别说是阳城，就算放眼全国，符合要求的又有几人。
　　杜若夫听闻此事，第一反应就在脑海里想起了路遥这个名字。
　　毫不犹豫就直接飞过来商谈业务了。
　　“好吧，我这两天私底下再去查一下这家医院的底，具体还是等调查出来了再说。真要有问题我就去看看。”路遥轻按太阳穴，倒也没有立刻答应下来。
　　“我明白了。”
　　杜老板点了下头，他自然知道这次的万杰病院要比卖一套凶宅危险多了。
　　过去这么多年，仍旧怪事连连，谁都说不好那里面到底藏着什么。
　　简单的说了两句后，路遥便跟杜老板和小竹子道别。
　　坐在办公室里的沙发上，大拇指垫住下巴，摆出揣摩的姿势。
　　“其实我们节目组现在的发展状况，没必要接这么危险的活。”
　　静姐送完客后，很理性的分析了一波，“能开出这个高的价格，说明背后买楼的客户很急，这就更说明那家医院本身就不简单，不值得冒险。”
　　比起真·外出取材，陈其静觉得路遥的安全更重要。
　　“所以我没有直接答应。”
　　路遥玩味的端起茶杯，轻抿了一口。
　　静姐点头，“这样最好了，当然，不管你做什么决定我都支持你。”
　　“谢谢静姐了。”
　　路遥笑了笑，把玩了一下茶杯，思绪却不知飞向何方。
　　阳城最强大最神秘的怪异势力，居然是间医院。
　　讲真的，他真的蛮有兴趣去碰一碰。
　　阳城最强大的鬼怪势力跟阳城最大的无鬼论者。
　　碰一碰。
　　是迟早的事情。
　　交通鬼域的事情倒是给了路遥一个提醒。
　　人跟鬼天生就是对立的，就像自然界里的狮子和羚羊，无分对错，大家都只是为了活下去。
　　他之前能对鬼怪动手，那反之，鬼怪势力抱团来杀他也是理所当然的事情。
　　现在他成功的活了下来。
　　总不能，这事就这么算了吧。
　　自打上次受到袭击后，从此自己日夜失眠，胃口不佳，连对烤肉的兴致都下降了许多。
　　每到晚上，放平心态准备睡去，每每想起此事，每退一步就越想越气。
　　“喂，我是路遥。”
　　从办公室出去后，想了想，路遥一个电话就直接打到了灵异协会。
　　思绪片刻，他决定拿出杀手锏技能。
　　告状。
　　“刚刚得到消息，鬼镜透露出来的那家医院就在阳城，叫做万杰医院，里面发生过的一些事件很符合一起灵异事件的标准。
　　如果鬼镜说的是真的，那这家医院一定会给阳城带来毁灭性的打击，我个人建议，迅速镇压此地。
　　决不能给这些危害社会的危险分子留有余地。届时，解决医院隐患的宣传任务交给我来做。”
　　路遥言语犀利，一言便将万杰医院定罪为社会之害。
　　“万杰医院？”
　　李耀峰听到这个名字倒是听不出有多大意外。
　　“最近我们也在查这家医院，确实不太对劲，你提供的情报很准确，我们已经盯上了这家半废弃医院，这里面的危险很大，你切记不可轻举妄动。
　　等一下，具体情况我让李园跟你说。”
　　听李耀峰这么一说，路遥的兴趣更浓。
　　看这架势，灵异协会也有出手的准备，这样当然最好了。
　　对面终归是一个鬼怪势力，靠他一个人去硬拼，不一定打得过。
　　之后，电话的那头切换到了李园。
　　那个跟他共同游览了交通鬼域的垫底天赋者。
　　“路老师，万杰医院的情况有点复杂，你千万不可乱动。”
　　李园接电话的第一句，就是让自己小心。
　　路遥显然不信：“能有多复杂？难不成这家医院被你们评定顶级超过了A级颤栗？”
　　“这倒不是，那些医院协会还暂未评级。
　　只是在过去二十年里，曾经有不少人声称在万杰医院内外，经常看见所谓的‘灵异事件’，有人称在这里见到过有疑似病人的奇怪患者会在夜间出没，而且每回见到的人似乎都不太一样。
　　有人曾经在附近迷过路，也有人总是听到奇奇怪怪的声音。
　　总之，万杰医院这一带似乎存在很多灵异事件。
　　记住，是很多。”
　　这个刚刚杜若夫也有说过，经常有人在万杰医院附近遭遇不同的灵异事件，而根据灵异协会的说法。
　　但据路遥所知。
　　世界上不可能存在完全一样的灵异事件，每桩灵异事件都有其自身的特殊性。
　　除非类似于五柳村那种整个村子都是死者执着的信念构架出来的死人村，但其本质都还是幻想的力量。
　　听到李园的警告，路遥眉头一下就皱了起来。
　　这意思是说，要么万杰医院同样拥有某种致幻力量，造成人体幻觉，所以经历的灵异事件各有不同。
　　还有一种，那可就恐怖了。
　　这家闹鬼的医院，搞不好，掌握着一支庞大的鬼怪力量。
　　而按鬼镜的意思，明显后者的可能性更大一点。
　　“大批鬼怪？怎么可能？”
　　路遥语气明显有点不自然了。
　　照常理来说，假如万杰医院真的能养活这么一大群鬼怪，那得花费多少恐惧情绪。
　　而最矛盾的，恰恰是这还是间半废弃的医院，除了附近有一座医院家属楼，里面恐怕还没人。
　　不可能养活这么多厉鬼才是。
　　“等等。”
　　路遥突然叫停了电话，把注意力集中在另一件事上，“不对啊，既然这座万杰病院出事这么多年，也传出这么多谣言，那你们协会怎么还无动于衷，万一这颗炸弹突然爆炸了怎么办。”
　　灵异协会居然能容忍这么诡异的一家医院在阳城，这是他没想到的。
　　“但这就是问题所在。”
　　李园叹了口气，“尽管，在过去万杰医院制造了数之不尽的都市鬼谈，但从建院之初到现在，除了老院长死在里面外，二十年里，再无第二个人出事。
　　论危险性，要比阳城其他所有的鬼谈地都要老实。
　　我们一度将其评测为最安全的怪谈地点，所以当初在查询你说的那家医院时，暂时将其排除在外。”
　　什么？
　　那地方从以前到现在只有一例死亡案例，还是二十年前的事。
　　这要真有厉鬼，那也台心慈手软了吧。
　　鬼怪与鬼怪之间的关系一向微妙，彼此关系大不相同。
　　向交通鬼域，三者互为压制合作状态，少了一方都不行。
　　知行高中，甚至还有贪婪引诱外来天赋者灭掉其他六宗罪。
　　不可能说，相互之前和和气气。
　　这件事，变得越来越烧脑了。
　　李园沉默了片刻，给了路遥足够的思考时间，“还有一件事，跟之前那次站台袭击有关的。”
　　“说说。”
　　“交通鬼域的突然降临，跟那家医院有极大概率挂钩，就算没有直接援助，起码也是帮凶的身份。
　　曾在很久之前，就有人万杰病院附近听到过诡异的歌声、还有长相奇怪的小丑模样的人。”李园揣揣不安的提到了这件事。
　　路遥目光变得锐利：“嗯，明白了。”
　　小丑鬼？无舌女鬼？
　　那几只鬼，打过交道，大家还都是老熟人了。
　　分别是新月站台的守站鬼，都是作为独立的个体，由车站把它们送进鬼域。
　　听到这话，他还能不懂吗。
　　这下完全实锤了那次袭击真的跟阳城最强大的鬼怪势力有关。
　　恐怕一早就是万杰医院联手内援法兰西之镜，与外来的三只交通系的鬼，精准定位，派兵遣将，发动了这次袭击。
　　也是，强龙过江，怎会不跟地头蛇先接触接触。
　　这也就解释了鬼镜的奇怪行为，为什么要招惹那位嫁衣主人，在沉睡前把万杰医院给拱了出来，反正现在它已经昏迷不醒。
　　两边爱咋打咋打，最好打得脑浆子都出来。
　　不管发生什么，都不管镜镜的事哦！
　　“你知道吗？刚刚我一直都在找去这家医院的理由。现在嘛，终于找到了。”
　　李园电话那头的声音沉默了几秒，路遥低沉的声音再次响起。
　　“找到什么？”
　　电话那头声音再次响起，只听路遥讲起了一句奇怪的话。
　　“在我们国家，医疗扶贫向来是乡村发展的重中之重。”
　　五柳村，该搞搞医疗建设了。

第193章 万杰病院的大劫
　　在阳城已经待了两日，黔州卫视那边至今没有消息。
　　照杜若夫原本的想法，路遥私底下去查了万杰病院的事后，大概率不愿涉险，那鬼地方可要比自己说得还要危险。
　　哪怕一个正常人都不愿意再去冒险，何况一个已经在行业内打出名头，已经功成名就的主持人。
　　来之前他也了解过《走进科学》现在的情况，真是了不起。
　　当初一档完全不被看好的科教节目，现在已经隐隐有了国内科教片龙头的地位。
　　从地方到卫视，又从卫视击败了同频所有节目，没过多久，就力压得国内同类节目喘不过气来，就连芒果卫视这种娱乐巨头，居然都不是对手。
　　而这档节目，走到现在的地步，从不靠舆论，也没有炒作的痕迹，到现在为止，也只是拍了几期节目。
　　这种经历堪称魔幻。
　　不止节目制片人陈其静身份水涨船高，这位路遥老师现在在主持人行业里，也是个知名人物了。
　　当初一文不名时，可以为了十几万折腰睡凶宅。
　　现在，身份不同，思想自然也不同了。
　　再愿意去那种地方才有鬼呢。
　　“今时不同往日啊，小看人了。”杜若夫不禁感叹，脑子里莫名出现了“三十年河东，三十年河西”的话。
　　“叮铃铃~”
　　随着手机一阵铃声响起，杜若夫拿出手机，惊讶的看着来电人的名字。
　　路遥！
　　接通电话后，杜若夫小心翼翼问道：“喂，是路老师吗？你考虑得怎么样了？”
　　“嗯，这两天我又去考察了一下，的确如你所言，很危险。”
　　那边的口气显得很严肃。
　　听到这句话，杜若夫的心一下就凉了半截。
　　“不过杜老板您还真是个讲诚信的人，说医院有危险，还真就危险，就冲您这份坦荡，跟咱们之前的交情，这次的活我接了。”对面的路遥笑了笑。
　　“钱不钱的不所谓，主要是喜欢刺激。”
　　他还就喜欢万杰病院这种闹鬼的医院，换成其他正规的医院，那还真就不去了。
　　“啊？那行，祝咱们合作愉快。”
　　杜若夫脑袋一懵，愣是没反应过来这位到底是咋想的。
　　合着，还真就喜欢去不正规的医院是吧。
　　“不过，这次既然是您来找我办事，我有两个要求您得先答应我。”只听电话那边的男声说道。
　　到此，似乎才开始说起了这次的合作规章。
　　“首先，你们集团的所有人不得进入那间医院，哪怕靠近都不行，尤其是小竹子，让她从哪来回哪去，不准跟着我一块直播。”
　　路遥第一时间便把宋芸竹给否决了。
　　上次自己在主持界跟带货界默默无名时，没有资格拒绝资方的要求，强行让宋芸竹那个傻妞跟自己一块在A级颤栗的凶宅里待了一晚，搞得他良心上有点过意不去。
　　现在身份不一样了，当然有拒绝的资本。
　　听到这个微不足道的条件，杜若夫很痛快的直接答应：“好。”
　　反正这次的主要任务也不是带货，并不需要口才跟销售能力多么能打的主播。
　　何况，就路遥那张嘴，他可亲自经历过，编起瞎话一套一套的，哪还有什么陪同主播啊。
　　“很好，那么第二项，这次去万杰医院探索我一个人去不太放心，里面的情况有多复杂杜老板你也不是不知道。
　　所以我临时多叫了几个人手，希望到时候他们也能进去，当然，不会影响到我的直播工作。”
　　这是路遥的第二个要求。
　　“当然没问题，既然是路老师您请的帮手，就一定值得信赖，到时候多出的那部分支出，我再单独发给他们。”
　　听到路遥答应，愿意合作后杜若夫的心情难免会阴转晴。
　　这些要求都不算过分。
　　只要他路遥能够用一场直播来证明，那家医院一点问题都没有，那这些付出都是值得的。
　　……
　　挂掉电话后，路遥的双眸神色有些复杂的意味，心情更是如五谷杂粮一般。
　　做这个决定前，他早就跟李园说过了，哪怕后者硬是听不明白他那段话的意思。
　　这个人思想觉悟不行。
　　“医疗体系建设是现在乡村扶贫的重中之重。”
　　这说明什么？
　　一家正规的医院已经成为了一个地方发展必不可缺的基础建设。
　　尤其像五柳村这种贫困地区，里面这么多村民，一个个老弱病残，一大把年纪了还没有医保，这怎么能行。
　　还有在知行高中上学的孩子们，要是平常有个磕磕碰碰，伤到这些祖国未来的食人花，那可多不好啊。
　　所以，路遥打算紧跟着这一波大流，准备在领域那边留出一块地皮。
　　专门为万杰病院留的。
　　最好，再设法弄几个医生过来，这样一来不就齐活了。
　　事实上，灵异协会要比自己想象中的动作更快。
　　李耀峰李会长那个人做事雷厉风行，听说路遥已经按耐不住，提前将计划提上了日程。
　　就与今晚，灵异协会正式对万杰病院出手。
　　这件事不能再拖下去了。
　　鬼镜提供的信息永远都是真的，最多只是隐瞒，遮掩信息之类的，不存在传播假消息。
　　这是协会内部对鬼镜的评测，既然它说万杰病院是阳城最强大，最诡异的怪异势力，起码这一点无误。
　　同时这也是李耀峰的一次试探，就如上回交通鬼域对阳城的试探。
　　李会长也觉得那回的袭击过分了，把自己的人给打成那样，整天茶不思饭不想，隔三岔五就问“猛鬼路”跟“新月车站”的现状。
　　仔细想想，不太公平，这事总要有个你来我往吧。
　　在去目的地前，路遥看了一眼系统面板。
　　在任务栏上，已经发生了一些变化。
　　经典任务的那一栏，已经出来了这则最近的任务。
　　似乎只要外界一旦发生什么，经典任务这一栏，就总会实时变化。
　　【万劫病院的秘密】：阳城的万杰医院总是那样神秘，破旧的外表下，似乎隐藏着某个大阴谋。在这里，从建院之初就麻烦不断，不时流传着阳城各路传说，却又没人能说得清这里到底发生过什么事。
　　直到有一天，万杰医院迎来了它的最终大劫。
　　任务地点：万杰医院
　　任务时间：进院后的三个小时
　　任务要求：探索医院的最终秘密
　　友情提示：医院里面有什么，有医生。医院里面有什么，有护士。医院里面有什么，有病人……
　　是否接受任务
　　是/否
　　“接受任务。”
　　在这个任务刷出来的一霎那间，路遥通体读了一遍，倒是个有意思的地方。
　　将要迎来它的大劫吗？
　　不过再看下去，就知道这地方恐怕还是藏着秘密，根据以往经验，必须了解那家万杰病院的所有，恐怕才能破解所有线索。
　　时间只有三个小时，虽然路遥不明白为什么只有这么短，但区区三小时可以说是相当紧迫了。
　　“这提示是几个意思？童谣吗？”路遥看了一下提示，琢磨不透。
　　又读了一遍谜语人一般的任务提示，依旧跟以往一样，完全不知道在说什么乱七八糟。
　　怕是只有真正进去了，方能知其意。
　　“看来这次任务很难啊。”
　　路遥又读了两遍，把这次的任务都牢记于心。
　　其后简单的准备了一番，把目前兑换的东西都装在了后背包里，剩下的符贴，小半管黄泉水之类的，当然，还包括开膛破肚刀这种凶器。
　　他堂堂一个主持人，随身带一把管制刀具，不是很正常的事情吗？
　　最后，路遥把注意力放在了挂在床头边的那个可可爱爱的玩具娃娃，顺手将她给捏在手里。
　　“一块去吧，闷坏了吧，是时候该带你去见见世面，不然搞得像是我虐待你似的。”
　　路遥又戳了一下这位的额头，惹得后者一脸不悦。
　　像被风吹了似的，不时的还晃动身体，似乎感应到了什么事情即将到来，满脸写着不情愿。
　　“听话。”
　　路遥轻摸她的脑袋。
　　随即，玩偶娃娃像系钥匙链一样被挂在了腰上。
　　一摇一晃，怪好玩的。
　　看到到小家伙晕敷敷的蚊香眼，可把路遥给乐坏了。
　　原来这东西，还能这么玩。
　　最终，到达那家传说中怪事频发的万杰医院，已经是晚上十点多了，倒不是说这个点有气氛，只是这时候来处理灵异事件，不易被外界察觉。
　　万杰医院的外层环境还算勉强，有绿植有大树，还算看得过去。
　　而一旦靠近万杰医院的，就与路遥两次见到的一模一样，一样的死寂、阴森，从外表的破旧程度就看得出来，这家医院已经被废弃很久了。
　　在万杰医院外面，已经来了两拨人了。
　　其中以杜若夫为主的投资方，本次所有行程花费的赞助商。
　　至于另一方，当然就是灵异协会的正式成员了。
　　比如跟路遥合作过的几位，脸上始终挂着微笑的法正小师傅、永远都是一副睡不醒，打着哈欠的许子乐、有点小憨憨却颇具侠义精神的李园。
　　似乎，为了能打赢这一战，阳城灵异协会已经召集了手底下所有高手。
　　在此一搏。

第194章 直播
　　灵异协会的会议是昨晚开的，主要商讨了对万杰病院的处理方案。
　　过去几年双方划清界限，平安无事就算了。
　　可这次的对阳城平民甚至对路遥的个人发起袭击，万杰医院作为参与者，怎么都逃脱不了干系。
　　当时会议路遥就在现场，他各种添油加醋的描述万杰医院的罪行，甚至直接声称“不杀不足以平民愤”、不杀不足以正国法。
　　只有把这家潜藏着很大危险的医院给干倒了，对阳城的剩余鬼怪才有压迫力。
　　这次收容意义相当重大。
　　或许在未来的历史中，会这样描述这一战。
　　养成灵异协会众人齐赴万杰病院，“砰、砰、砰”连开三枪，打响跟人类跟鬼怪大战的第一枪。
　　反正，迟早有一天，协会要跟这家鬼怪势力开战。
　　既然如此，不如就趁现在，那三只交通系的鬼刚失利，现在要是反扑，一定会有意外惊喜。
　　在场包括法正小师傅这个总是念着“慈悲为怀”的成员，大多天赋者都是主战派，也都赞同路遥的建议。
　　在得知有这样一个势力，一直都在阳城茁壮生长，心里多少感觉不舒服。
　　万杰病院就像一颗定时炸弹，不知道什么时候会爆炸。
　　非常危险。
　　李耀峰向上级的申请通过后，得到准确消息的路遥这才马不停蹄的发消息给杜若夫，答应接下这一单。
　　……
　　十点整，月明星稀，道路上人迹稀少，几颗干枯的树枝如张牙舞爪的野兽，屹立于万杰病院门口处。
　　“老杜，你这回说的这个人能行吗？就这破医院，我前后从港台那边找了好几拨大师，人人都说有办法，可结果你也看到了，没一个能待满十分钟，个个出来身上都挂彩，你说邪门不邪门。”
　　万杰病院外，跟杜若夫在门口商谈的是个精英打扮的青年，他说话时不苟言笑，甚至还有些气闷。
　　后来他也找过警方，结果又什么都查不出来。
　　要早知道这地方这么邪门，宋天当初说什么都不拍下这块地皮了。
　　现在可好了，要是医院里的那些狗屁闹鬼传说不消除，以后还哪敢有人来啊。
　　“宋老板别着急嘛，既然人是我找来的，路老师他愿意过来，就一定有法子解你的困难。”杜若夫倒是不在意。
　　这笔生意做成或是做不成，对他影响不大，顶多只是少拿一把抽成。
　　“放心吧，路遥老师是什么人，我还就跟你说，这整个阳城哪里出现灵异怪谈，就一定会有这位路老师的出现。
　　再过一段时间，只要路遥老师还在，就什么灵异怪谈都没了，你说奇怪不奇怪。”
　　杜若夫说话时抬了一下镜片，露出一丝微笑。
　　宋老板听此，也逐渐放心下来。
　　十点过后，筹备此事的杜若夫几人这才见到那位永远活跃在灵异事发现场的男人，他正背着自己的小书包，迈着小碎步，谨慎的朝着医院看来。
　　只见这人，抬头望向万杰病院时，眉宇之间，夹杂着一丝困惑。
　　在到达目的地不久，路遥便直接开启了阴眸。
　　在医院附近环顾了许久，只是并未见到有什么异常的存在。
　　万杰医院的规模不大，有几栋接连的楼层，一眼望过去也只有四、五楼的样子，横竖分明的线条把每一栋楼的功能都划分得仅仅有条。
　　除了医院主楼外，旁边还有一栋住院部跟宿舍楼，主楼哪怕算上第一层大厅五六米的高度，整栋病院也不过二十来米的高度。
　　跟一般颇具规模的省医、市医的比起来，的确只是家中等规模的医院。
　　“居然什么都看不到。”路遥习惯性的自言自语。
　　他到达不久，便开始环顾整栋病院的地理位置。
　　医院内外，都笼罩了一层奇怪的灰雾，他的眼力根本看不穿。而后，路遥又瞧了一遍医院的结构，跟可进出的区域，认真的分析了一番。
　　这件事很重要。
　　一旦出事，做好准备就能知道从哪里能够逃出去的几率比较高。
　　就跟在鬼镜中看到的场景一样，这里整体破败、陈旧，时光的流逝为这个曾经怪事频发的医院添上了些许诡异。
　　阴森森的气息从来到此地后就一直在散播，幸好，有着丰富对抗灵异事件的路遥，提前就穿上了保暖内衣，丝毫不惧病院的下马威。
　　“路老师，来了。”杜若夫笑眯眯的走上来，主动牵过他的手打招呼，“这位是这次医院买卖的宋老板，就是他出钱请你过来帮个忙。”
　　在场除了杜若夫团队外，还有一个打扮儒雅的青年。
　　“你好，路老师。”宋老板主动上前握手，“我叫宋天。”
　　“宋老板，久闻大名。”
　　路遥乐呵呵的简单的跟人打了个招呼。
　　后者听到这话，眉头舒展，“你认识我？”
　　“不认识。”路遥老实说道，“我只是客套一下。”
　　宋老板：“……”
　　“路老师你知道这回的任务是什么吗？”看着这个年轻人一脸不在意，那位宋老板终于忍不住问道。
　　“当然，闹鬼病院vlog直播嘛，记录精彩生活每一天，这个我熟。”
　　路遥拍胸口保证：“不是我吹啊，这种活我门清啊，上回杜老板那套房子也是我解决的，还出了部凶宅vlog专辑。”
　　“咳咳，是有这回事。”杜若夫尴尬的咳嗽几声。
　　“不是病院闹鬼的生活vlog，是直播，直播啊，以前很流行的那种探灵直播你知道吗？”宋天忍不住纠正道。
　　“知道，探灵直播嘛。”
　　这个路遥倒是很清楚，其实在直播平台兴起的早期，短视频还没出来之前，直播行业规模比起现在要大很多。
　　那时，就有这样一批专门以探灵为主要直播内容的户外主播整活。
　　那些探灵主播每次都会选择一些所谓的闹鬼建筑来完成当天的直播内容。
　　这东西路遥也看过一些，在屏幕中，不时的会出现一些奇怪的声音，一霎那的白影、红影闪过。
　　当然，基本上也都是提前布置好的场景。
　　而主播本人为了节目效果，经常与空气斗智斗勇，自娱自乐。单论演技，不知道比现在热播电视剧的某些演员好到哪里去。
　　姑且不论探灵直播是不是提前安排好的，雇人来演的，起码节目整体还是很有意思，起码比国产恐怖片有意思多了。
　　可惜，像这种走歪门邪道的直播内容，在现在这种年代，注定走不长久。
　　不论探灵内容真假，只要造成负面传播，都逃不掉被封禁的下场。
　　至此，那个直播百花齐放的年代，从此也就落寞了。
　　“这次我们需要路老师你对万杰医院的全程直播，照着以前探灵直播的风格去做，最好再弄出点动静，多吸引点人过来。
　　最后，只要证明这里面什么都没有，只是一家很正常的医院，咱们这单就算成了，剩下的钱马上打到你账户上。”
　　宋老板再次重复了路遥的工作内容。
　　“嗯。”路遥听明白了，“照这意思，跟上回一样，其实就是反向探灵直播喽，没问题，我是专业的，这方面我有丰富的经验。”
　　看着面前这个年轻人自信的微笑跟这句豪言壮志，宋老板反倒是有点心虚。
　　这活其实一点都不容易，非但要吸引足够多的流量进来，还要大半夜把逐一把整家医院都介绍一遍。
　　最重要的是，证明这里不闹鬼。
　　这三个任务，每一件可都不是容易的事。
　　也不怪宋老板不太相信他，比起之前请的几位大师，这位路老师无论年纪还是气势上，完全不在一个档次上。
　　别的不说，你见过哪个正经大师会随身带着一个玩具娃娃去闹鬼之地降妖除魔的。
　　可看人家的态度，不知道是装的还是真不在意，竟然完全看不出一丝紧张，这或许也是一种本事吧。
　　递交了一台专业的直播器材后，宋老板还是好心的提醒了一句，“注意安全。”
　　“放心，我真的是专业的。”
　　路遥笑不漏齿，反而安慰了一下宋老板。
　　调制好设备后，打开某个直播平台的官方频道后，才把镜头对准了即将进入的万杰医院的入口处。
　　随即，他还将标题改成了“性感主持，在线探灵”。
　　做完这一切后，他才不紧不慢的走向病院里面，联合着之前说好的几个同伴，一块走进了那扇被黑暗所淹没的病院大门。
　　“嘿，我怎么就这么不相信，这小子能做好这次直播。”
　　“其实，我现在也说不准了。”
　　看着那道沉稳的身影，一声不吭的消失在病院门口。
　　无论有过合作经验的杜若夫，还是压根就不相信他能办好事，已经孤注一掷的宋老板，顿时都有这样一种感觉。
　　这人，怎么看怎么都感觉完全不靠谱的样子。

第195章 来的都是高手
　　此次进万杰病院的人手不多，但贵在人精，个个都是协会内的顶尖高手，起码有三层楼这么高。
　　首先是一号选手非主流和尚。
　　此人身着白色袈裟，左手持圣经，右手提着一把带血戒刀，胸前挂着被钉在十字架上的耶稣，正是不时的念着我佛慈悲的法正小师傅。
　　嗯，这货还在熠熠生辉的秃头上打上了发蜡。
　　风骚得没边。
　　二号选手许子乐，到此后就没停过打哈欠，从已经稀疏的脑袋来看，资深修仙党，据协会的人说，自从这人跟身体里的鬼较上劲后，自此便再也没睡过。
　　抬头望去，只见一个鸡窝头发型的年轻人正蹲在路边，时不时的还挥手赶走油头上盘旋的苍蝇。
　　三号选手，一个肉嘟嘟的小胖子，此人年纪不大，看样子是小学至初中阶段的小男孩。
　　别看人家年纪不大，据说此人可不得了，自打生下来后，一双阴阳眼可窥视未来，也不知道是真是假。
　　第一次见面这小胖子，就见到他嘴里含着跟棒棒糖，不时的还往嘴里扔巧克力。
　　再往下看，上次有过合作的李园，没想到这位协会内垫底的吊车尾也来了。
　　零星的还有几个天赋者，都已经到位了。
　　只是，这帮人一个个精神似乎总是有点问题。
　　要么就是极度亢奋，上蹿下跳个不停，要么冷若冰霜像尸体一样，总是保持着一副万年不变的面瘫脸。
　　“难怪当初许子乐介绍灵异协会时，还特地强调了非正常人聚集中心。”路遥终于认同他的话了。
　　这些人要是哪天被关在精神病院，他真的一点都不意外。
　　“这就是协会找的高手？”
　　路遥迟疑了一下，神色中尽是不解。
　　“高手，都是高手，协会内最顶尖的一批人都在这了。”
　　旁边的冷子兴很肯定。
　　在知行高中他跟这人有过一次合作，冷子兴属于编外人员，在协会的正式成员到来前，像他们这样的底层人员，都要提前来探索情况。
　　不过据说这间医院很是诡异，昨晚首批编外人员到此后，都经历了不同规模的袭击，外加上几名成员直接就消失了，可谓损失惨重。最关键的是，拿到的有用信息不多，倒是白白折损了不少人手。
　　路遥迟疑了一下，眼神转向李园，“这……也是高手？”
　　“喂，你什么意思。”
　　听到这句质疑，李园细长的柳眉倒竖。
　　“李女士虽然实力并非协会最强，但论起侦察跟追踪绝对是一等一的好手。”冷子兴汗颜，主动帮忙解释。
　　“原来如此。”路遥大致看了一下，算上一些编外成员，到此的人数已经超过了十个，不算太多。
　　万杰病院占地面积不大，却也不算小。
　　待会探索的话，不但要分组行动，还要有人把守出入口处。
　　分配下来，这些人数其实还不够用。
　　在他们到来前，灵异协会已经在万杰病院外围，也布置了人手，只是把会里的精锐全部抽出来，摸一下万杰医院的底。
　　“法正师傅，等会分配人手的事情就交给你了，我这边还有私活，不方便跟人组队。”从外面的院子进到医务大楼主楼后，路遥主动找到法正。
　　说话时，轻揉太阳穴，感到些许疲惫。
　　会议后，他特地跟李耀峰上报过，在对万杰医院探索中，他将全程直播一些观众可以看的东西。
　　由协会的人解决异常，他负责收尾跟宣传工作。
　　他打算利用此次直播削弱万杰病院的影响力，断了医院的恐惧情绪来源。
　　“当然。”法正似乎看出了他的忧愁，托手而立道：“阿弥陀佛，路施主何必自扰，尽人事，知天命，则无悔矣。”
　　“没什么，我只是怕大师关键时刻，退一步海阔天空。”
　　路遥回忆起往事，幽幽的说道。
　　后者微笑的回了句“阿弥陀佛”，便带着队去往了宿舍楼那边。
　　见到法正动身，其他几队人也纷纷组好队，按照提前分好场所分别前往一层的几处要地。
　　如家属大楼、住院部、停车场几处要地。
　　所有人必须要一层一层的查探，确定无碍后，才能前往下一个地区。
　　每一组天赋者负责解决该领域内的突发事件，只要人不死，其他天赋者尽量不能插手，否则，会增加许多未知的变数。
　　而协会里还有一些没摆在明面上，但是私底下大家都遵循的潜规则。
　　如果发生重大意外事件，比如突然出现A级颤栗的鬼，无需管任何人，立刻逃跑。
　　活下来，才是第一要义。
　　无谓的抵抗除了在陵园添加一个石碑位外，没有任何意义。
　　相关的规矩还有不少，这其实是路遥第一次跟协会的天赋者们合作，也才刚了解到的规矩。
　　他倒是还挺认同这些观念的，或许跟鬼怪接触得久了，思维也会变得跟它们相似。抛弃无谓的幻想，打不过就跑。
　　正所谓世上无难事，只要肯放弃。
　　……
　　一眨眼，主医务大楼处，便只剩下了路遥一个人。
　　万杰病院里面，其实并不见得要比外面好多少。
　　里面还保留着许多年前的板凳坐椅、咨询窗口，还有几间科室。
　　可惜因为时间的流逝，这些地方都被灰尘所掩盖，走过之处，必是尘土飞扬，灰尘颗粒分子扬得漫天都是。
　　路遥又调试了一下设备，打开了戴在手腕的摄像头，确定接收到信号之后，才拿出手机打开直播间去看弹幕。
　　或许是因为当了一回标题党，又或者是这个阴森的地方引起了不少人的兴趣，直播间屏幕中，这时已经有许多弹幕开始刷起来了。
　　“直播探灵？好家伙，开始文艺复兴了。”
　　“不会吧，现在不会还真有人信探灵吧……咦，这个人好像是路老师，那没事了。”
　　“好久不见啊路老师，咋又干回老本行了。”
　　“不管这是哪，现在我宣布，这个地方很安全，没有鬼。”
　　“我宣布你的宣布有效。”
　　“又到了爷最喜欢的路遥胡说八道环节，都快等不及了。”
　　这波看到标题就一涌而进的水友们，在直播还没开始前，就已经整活了。
　　他路遥现在不论在主持界，还是主播界，名气都不算小。
　　刚上镜没多久，立刻就被人认了出来。
　　而从他出境没多久，整个直播间的气氛，顿时有些许诡异
　　渐渐的……开始朝着沙雕的方向走去。
　　随后，路遥抽空大致跟喜欢骨头里挑鸡蛋的水友们聊了一下叙利亚局势，华尔街大战散户、医院病栋有关的某部经典老番后。
　　这才开始介绍起这次的主要情况。
　　“相信阳城的朋友肯定知道我现在所在的这家名叫万杰医院的地方。
　　据说，这家医院从建立之初，就一直怪事不断，好不容易等装修完毕，却又因为经营不善而倒闭。
　　不论是从建立之初还是到倒闭之后，有关这家医院的谈论从来就没停过。今天，我来到这里，将以一个客观、公正的角度拍摄整家万杰医院，还原大众真相。”
　　路遥以科教节目主持人的身份，很专业的用寥寥数语介绍了这里的情况后，便开启了此次反向灵异直播。
　　“万杰病院？好像是有这回事。”
　　“听老一辈人说过，这地方挺邪门的。”
　　“怎么你们阳城到处都是这种灵异传说？”
　　“所以说，为什么路老师你每回都出现在闹鬼现场。”
　　看到水友们的质疑，路遥微笑了一下，也不解释这种三言两语说不清的东西，慢慢的把摄像头举过头顶。
　　他所见到的，也一样被来直播间的水友们尽收眼底，而随着路遥的移动，摄像头也开始移动。
　　夜间的医院，尤其还是废弃医院，更添上了几分神秘，环境周围阴森森的，黑漆漆一片，也不见有人说话。
　　压抑得厉害。
　　从路遥展示的镜头来看，大伙就像是看款第一人称的恐怖游戏。

第196章 路遥医生正式上线
　　“欢迎进入直播间的朋友，不管大家认不认识我，在这里我先做一个简单的自我介绍，我叫路遥，本人今年二十五岁，未婚，有意向的女性朋友可以考虑一下。
　　当然，江湖上朋友给面子给了个敬称‘路老师’。
　　我目前是一档电视节目主持人，兼职是维护阳城的公共安全。
　　主要工作呢，就是经常来这种传说闹鬼的地方一探真假，在本人过去近半年时间里，获誉无数，单在阳城一地已经破获了无数起所谓的都市怪谈。
　　其实在我看来，所谓的灵异事件，大多只是因为某种巧合，在阴差阳错下被发现，然后被自身的想象力所放大，也就成了后来大家口口相传的灵异事件。”
　　路遥在将摄像头对准这座破败的病院时，不忘微笑的跟观众们输出正确价值观。
　　因为如果他不这样做，哪怕有灵异协会在后面兜底，等视频上传到网上一定会引起争论。
　　“666。”
　　“维护公共安全可还行。”
　　“不愧是路老师，直播探灵还不忘征婚。”
　　“不用解释，懂的都懂，走进科学就完事了。”
　　“别问，问就是‘遇事不决，量子力学。风格跳跃，虚拟世界。解释不通，穿越时空。不懂配色，赛博朋克。脑洞不够，平行宇宙。画面老土，追求复古。不清不楚，致敬克苏鲁。’”
　　看到欢乐的水友们不断刷起的弹幕，以及那一段总结，硬是给路遥给整乐了。
　　很好，现在进来的水友都是经过了科学文化熏陶的一代人，他们非但已经接受了唯物价值观，作为一名成熟的水友，甚至还能在路遥直播时帮忙想理由。
　　……
　　病院一层大楼的面积是这几栋楼层里最大的一间。
　　也可以说是最乱的一处。
　　周围的墙壁不仅泛黄，而且有大块墙皮脱落，十几年前的那些横幅、挂饰混杂着碎玻璃的垃圾洒得遍地都是。
　　看来，这里很久之前，里面有用的东西大概都已经被人给搬空了。
　　只是不知道在这十几年间，不知有多少人来过，将原本就破败不堪的院内在此践踏、破坏。
　　现在用满目疮痍这个词来形容这家废弃医院毫不为过。
　　踩踏在一堆堆垃圾上面，路遥几乎无处下脚。
　　放眼望去这一大片的垃圾都已经堆积成山，医院的窗户已经成了摆设，玻璃也都被人给敲碎，几间门诊室的大门也有被撬过的痕迹。
　　而在一层楼，有几间科室内，还停着已经生锈的小推车，上面的棉被都已经发霉，一经揭开，密密麻麻的小黑虫便从被单下钻了出来，跑得到处都是。
　　一眨眼，又不见那些小家伙们的踪影。
　　此地的乱象显得是如此刻意。
　　似乎想隐瞒什么。
　　在入口不远处，一张已经泛黄发黑的墙壁上，有用红色水笔涂写的几个大字被重点圈了起来。
　　“生人勿入。”
　　路遥把摄像头对准了那四个歪扭的红色大字，字迹上还被用其他颜色的笔划上了一个大大的X号。
　　笔者似乎想用这几个字来劝阻外面的人不要进来。
　　“你们猜猜，也不知道这里所指的是陌生人还是指活人，看起来很危险啊。”
　　尽管现在里面的气氛很压抑，让人本能的感到不舒服，路遥却像个没事人似的，乐呵呵的跟水友们聊起了阅读理解。
　　除了这几个字外，还有许许多多的涂鸦标记。
　　有留下一串电话号码的，也有写上陌生名字的，有画出一家三口图案的，亦有发出恶毒的诅咒之类的话。
　　但被篆刻更多的两个字，还是“救命”。
　　大大小小、密密麻麻的救命，被刻得到处都是。
　　这肯定不是一个人留下来的，光是看这些深深刻上的图案字迹，隔着时空都能感受到那些人怀着何等绝望的心理写下这些东西。
　　“啧啧啧。”
　　路遥惊叹的看着这面不知道记载了多少人内心深处痛苦的墙壁。
　　而直播间里，不少水友哪怕隔着频幕，更是能感受到当事人写下这些字迹时的绝望与怨毒。
　　不由的，后背感到发凉。
　　“大家不用担心。”
　　路遥认真的点头，才对着直播间讲话：“很正常的事情，其实像这样的字迹，一般来说都是患有绝症病人或者没钱医治的病患留下的。
　　当然，也不乏一些家属在亲人救治无效后，也会心生怨恨，会在这留下点什么也都说不定。其实很多人在生命的终点时，不愿接受现实，总会胡思乱想。
　　尤其是待在病房里久了的人，每天都活在狭窄的世界中，久而久之，心态只会变得更差，积压已久的负面情绪一旦爆发，就会彻底扭曲整个人的思想。”
　　路遥对这样的场景已经习以为常，在他以往的取材期间，就曾去过的很多疯人院。
　　这的确是一件很普遍的事情。
　　在病院这种地方一些不被人注意的角落，通常也会刻满各种疯狂的话语，光是通读一遍都有后背发凉的感觉。
　　“我怎么看着感觉这事不简单呢。”
　　“你确定这地方没问题？”
　　“出现了，不管什么怪谈奇闻都能解释的走进科学。”
　　“终于逮着你小子了，上次就是在某宝看个售房直播，把我吓得半死，害我被朋友嘲笑到现在。还好，这次我已经把直播链接传给他们了，总不能我一个人害怕吧。”
　　“上面的兄弟够狠，你就不怕你朋友跟你绝交吗。”
　　从那块涂满各种字迹的墙壁出现的一瞬间，直播间的弹幕速度一下久变快了许多，直播热度也由最开始的寥寥几千涨了五万多。
　　直播热度这东西是由观众数量、弹幕总量、礼物加成跟观看时长构成的。
　　像现在路遥的直播间，因为暂时没有礼物打赏，几乎都是由活人组成。
　　正常来说，少说已经进来了几千人了，跟目前户外板块前几的主播拥有的真实人数差不多。
　　在整个直播间的水友都被这种阴森森的气氛环绕而感到恐惧时时，路遥则不然，他甚至当着几千人的面，直接蹲在了地上，开始摸索起那些残留的物品，像极了好奇宝宝。
　　不时的，还向大家介绍起零落满地的一些物品。
　　只听“吱吱！”一声响。
　　黑暗中，一个锈迹斑斑的轮椅，不知何故从滑过这边而来。
　　“你们看，这是很久之前留下来的轮虽然已经过去这么久，但这东西仍然可以使用。”
　　路遥脸上波澜不惊的介绍起突然出现的轮椅。
　　直接往最坏的方向去向，也只是藏在里面的鬼给自己一个小惊吓，问题不大。
　　其后，他由将目光转向了地上。
　　从废墟里捡起了一张已经泛黄的医生工作证，同样，因为时间过去太久了，证件连带着照片都已经破旧不堪，被一根蓝色的吊绳给绑住。
　　照片上的人，摆出了疑惑的表情，只是不知，这表情是从一开始就是这样，还是被自己取出来时才变成这样。
　　倒是挺有趣。
　　安全起见，随手把这张证件揣进荷包，路遥才不紧不慢的面对水友们：
　　“正如我们所见，尽管已经过去很久了，但还是能从这里找到不少以前遗留下来，或许，后续探索中我们能发现更多的惊喜。”
　　这一路探索过来，直播间里的水友们的视角就像是在玩恐怖游戏。
　　而在路遥的视角中，这已经逐渐变成了一个捡垃圾生存类游戏，游戏过程中最大的乐趣就是从一堆废墟中找到有用的物品。
　　只一小会儿的功夫，路遥便逐一发现了诸如工作证、听诊器、病历本等多种无用的道具。
　　甚至在一间门诊室的衣帽间里，路遥还发现了一套医生的白大褂。
　　“心真大啊你。”
　　“合着路老师你是来这收破烂的是吧。”
　　“低情商：收破烂。
　　高情商：废物循环利用。”
　　就在满屏的水友发弹幕吐槽时，镜头正好是自拍的角度，照着路遥的脸跟身后的画面都一览无余。
　　就在这时，意外途生。
　　“后面有人！”
　　不知道谁第一个这条弹幕，后面所有人都在跟上的打出“有人。”“后面有人。”“小心。”之类的字眼。
　　“有人？”
　　路遥的反应不可谓不快，在刚刚自拍时便见到一楼走廊的拐角处，黑暗中有一颗圆圆的东西往这边盯来。
　　一晃一晃，显然是颗脑袋。
　　在路遥注意到它时，那个黑影瞬间便消失不见，待到路遥拿着摄像头走过去时，走廊拐角处又是空空如也。
　　那东西，在自己转身的一瞬间，似乎就已经跑掉了。
　　“好像真的是个人，搞不好还是个病人。”
　　从现在开始，路遥才慢慢觉得这地方好像还有点搞头。
　　不仅，感到有些愉悦。
　　望着人迹消失的走廊，路遥把刚刚弄到的那间白大褂直接套在身上，又顺手把见到的工作证挂在了脖子上。
　　解锁了新皮肤后，做完这些，路遥才把镜头重新对准自己。
　　做了个笑眯眯的动作。
　　他有些开心。
　　既然是在医院里，这里面可能还会有一些不听话的“病人”，那现在开始，万杰病院里最敬爱、最和善的路遥医生正式上线喽。

第197章 我来替你治病
　　从事电视台工作在幕后讲鬼故事，或者在上电视时，路遥喜欢别人叫他路主持。
　　这是对他职业的认可。
　　当从事教育工作时，譬如对知行高中的管理时，自己可以是路老师。
　　很亲切又尊重的称呼。
　　而一般的外出取材活动中，如对鬼屋的探索，人家叫他一声路选手，这个称呼也蛮好听的。
　　要是在危难关头，只有一车一站一路时，为了救人，他也能勉为其难的客串一把路司机带领大伙冲出重围。
　　而现在，在这座问题重重的废弃病院里，他的新职业即将解锁。
　　路医生。
　　一个听起来多么崇高而伟大的敬称。
　　“阴眸，开。”
　　随着路遥一声默念。
　　他那双明晃晃的眼睛闪过一丝诡异的瘴气，眼珠闪烁着淡淡的光。
　　同时，随着那双眸子一动，他的耳朵也配合着眼珠子微不可见的动了起来，紧随着目光的转移而微动。
　　“第六感。”
　　又是一声默念，灵感进化到第三个层次，已经能够主动控制，而非被动的等待袭击然后再做预测。
　　病院内部，顿时变得清晰起来，空气中飞舞的灰尘颗粒分子、墙壁上若隐若现的指纹、地板上湿漉漉的脚印，都清晰明了的呈现在了路遥的视线中。
　　“还有你，给我出来。”
　　听到主人的指示，地面扭捏的影子不情不愿的立起，为了不被看直播的观众注意，像一张纸直接贴在了路遥背后。
　　顺便分裂出了一部分，沿袭着走廊拐角的位置一路追寻。
　　自从上回被劈成两半后，它逐渐学会了一体两用的新招式。
　　调整好状态后，路遥如同掌握了这片区域一般，随意的漫步在此地。
　　低头看向刚刚那人消失的拐角，只见地上密集的脚步逐步开始消失。
　　“找到你了哟。”
　　追寻到那人的踪迹后，路遥像个孩子一般，发出了杠铃般的笑声。
　　其后，便将左右两只脚完全踩在了地面的脚印上，顺着他能见到的脚印，一个一个踩着覆盖过去。
　　脚步，不轻不重，脚速，不快不慢。
　　动作更是不急不慢，不慌不忙。
　　此刻路遥的表现沉着而冷静，眼眸中却散发着自信又张扬，几种全然不同的风格集于一身时，则是一种难以言喻的感觉。
　　尤其在穿上那一身白大褂制服后，再透过窗外玻璃外尽洒其身的柔和月光，路医生身上充斥一种上流人士的优雅气质。
　　他好似不是在追逐猎物，而是在餐桌上用刀叉，轻划着三分熟的牛排，连汁一块在最终咀嚼。
　　那个逃跑的人影似乎预感到什么，行走的声音渐大，地上的脚印消缓速度变慢了，对方明显加快了速度，想甩开他。
　　甚至不时的，还会扔几根板凳，桌角跟玻璃片，滞缓来者的速度。
　　只是越是这样做，留下的破绽就越多，越容易暴露它的位置。
　　无论那人怎么搞，路遥依旧以不变应万变，轻易就能躲开袭击，保持着从容与优雅：“别走这么快嘛，等等我，大晚上我一个人怪寂寞的。”
　　而这追逐反击的一幕，正好被观看直播的水友们看在眼里。
　　一时之间，大家都惊呆了。
　　“我怎么感觉路老师现在才像个变态。”
　　“自信点，把感觉两个字去掉。”
　　“似曾相似的一幕。”
　　“都坐下，常规操作，当初在凶宅时，主播上次就以老鼠太多的原因大半夜在凶宅了跑了一整晚。”
　　在场的水友中，开始有人科普起路遥在凶宅的光辉战绩。
　　不过，从路遥的主视角来看，却发现了一个有趣的现象。
　　这个躲藏的人已经从最开始的双腿行动，变成了四肢并立，前面是手掌印，而身后则是脚掌印，非常明显。
　　“咦，好像还不止两只手。”
　　看着地面湿漉漉的手脚掌并用的痕迹，路遥依稀发现，这只暂且不知道是人是鬼的东西活动轨迹有点不太正常。
　　地面上的痕迹不少。
　　而现有的痕迹中，它前进时前后之间的手掌印的宽度不够，几乎接壤在一起块。
　　这绝不是正常人的身体构造。
　　也是，哪个正常人会采取手脚并用的姿势。
　　“大家不用担心我，这座医院里面好像的确有人，不过问题不大，从前一轮交锋中，我已经掌握了它的行踪，相信用不了多久，就能抓到那个人。
　　看看这到底是何方神圣，竟然敢在大半夜出现在这里。”
　　路遥同样也很好奇这个问题。
　　为了不让观众为他担心，路遥主动交代了一下现在的情况，并强调现在自己正处于上风。
　　“比起路老师你，我更担心那个人。”
　　“陌生人，快跑，路遥要来了。”
　　“答应我，等会下手轻点好吗。”
　　只是这么一小会儿的功夫，直播间的人气一下又翻了一倍，达到了十万。
　　无论是人数还是弹幕速度，都在飞速上涨。
　　这个直播间，无论是内容还是精彩程度，完全碾压同区主播。
　　这个点，去看主播小姐姐们嘤嘤嘤固然不错，可那种类型的节目哪天没有。
　　比起来，这边一个好好的探灵节目，硬生生给主播搞变成医院大逃杀。
　　对了，他还是追杀的那位。
　　来此的水友，平常不管是看恐怖片还是玩恐怖游戏，一般体验都是被怪物追，躲躲藏藏，夹缝里求身存。
　　好似已经习惯了这种感觉。
　　何时感受过这种全程追着异常打的体验。
　　“哒、哒、哒……”
　　随着路遥的穷追不舍，那个逃窜在一层的人影终于停下脚步，准备跟路遥碰一下。
　　“肯出来了？”
　　路遥也不紧张，放慢脚步之后，将注意力全部集中在正前方，紧盯着那个藏在黑暗中的人。
　　那边不予回应，几处脚印也慢慢消失不见。
　　人影再次失去了踪迹。
　　“来了？”
　　路遥的感知非常明显，察觉到对方生出反抗意向后，只是站在原地静默不动，在等待些什么。
　　那个人似乎停下来了，正在慢慢靠近，活动着，那双眼睛在黑暗中时刻盯着自己。
　　恐怕是想凭着藏匿黑暗中的能力，突然发起意外袭击。
　　双方，暂时都没有了动作。
　　月光之下，两道黑影同时伫立在两个方向。
　　一动不动的相顾而立。
　　两边都在等着对方先一步动手，颇有一种高手对决的意思。
　　恰逢，明亮的圆月旁。
　　一片乌云飘过，顷刻将月光遮蔽。
　　没有月光照耀，也无路灯打亮，一层楼走廊处，一下就陷入了整片黑暗中。
　　在对峙许久后，对面的人影似乎嗅到了机会。
　　由上往下直接冲了过来，速度快得离谱，眨眼的功夫，便一扑而过，落在了它对面的影子上。
　　它不知什么时候跑到天花板上，依附在上面，跳跃而下。
　　“呼~”
　　天上的那片乌云很快便闪了过去，从路遥的阴眸视角中，终于进到了那鬼东西的全貌。
　　果然不止两条手臂，在其肋骨下边，还生长出两只手臂。
　　而要数最诡异的还是那张倒立的脸，前后各出现了一张脸，一张在哭，一张在笑，两种矛盾的表情似乎就是它此刻的心情。
　　在这只恐怖的怪人扑来时，在接触到人影的一瞬间，那道漆黑发亮的影子如液体一般，顿时直接融掉了。
　　瞬间便只见刚刚还一动不动，立在原地的路遥身影，像一滩烂泥般的回到了地面，安心的当回了影子。
　　鬼影这回终于成功的做了一回僚机。
　　而在它后方，一个新的人影出现，抬手就是一枪。
　　“滋滋……”
　　只听一道滋水枪声，几道水柱直接喷洒而出，正好落在了那张鬼脸上。
　　黄泉水在碰到了鬼怪后，其威力不弱于强力硫酸，顿时便腐化了那张脸超过一半的面积。
　　“呜呜呜……”
　　那恐怖的怪叫声顿时响彻了整个一层楼，感受到了极致的危险后，这个畸形鬼脸瞬间落荒而逃，不再与路遥在此纠缠。
　　“呵呵，想跑？全国都解放了，还想往哪走。”
　　路遥可没打算放过这次机会，直接追着受伤的鬼脸一路跑去。
　　这回完全不用刻意去追逐，那张鬼脸离去时，身体一块一块的脱落，似乎已经极难继续维持住状态。
　　终于，又走了一段后它的状态已经变得极差，随时都可能消散。
　　最终，来到一间问诊室里。
　　靠着最后的怪力，把门都给直接关死，四只手臂像吸盘一样堵住了门。
　　路遥刚刚走进，就听到了一阵呜呜然的哭声，正是从一间病房里传出来的，门口还散落着刚刚战斗后留下的血液一样的液体。
　　靠近过去，立刻就能听到门里传出来的哭声与痛苦的呻吟，那种痛彻心扉的吼叫，实在叫人不忍直视。
　　他试图推动了一下这扇门，只是里面那股巨大的阻力将他隔绝在了外面。
　　“怎么进去呢？”
　　看着封闭的大门，路遥摸着下巴，总不能当面拿出开膛破肚刀去撬门吧。
　　当然，也不是不行，只是现在着还有这么多水友在这看呢。
　　知名主持手持管制刀具追逐无辜路人，这样影响好像不太好。
　　正忧愁时，左右摇晃时目光在旁边一个写着“消防”字样的柜子里，路遥走过去摸索了一下。
　　除了一台灭火器外，居然还有一把消防斧，着实叫意外。
　　“别担心，我来了。”
　　直播拿上武器后，路遥再次靠近那扇封死的门，听到里面病人痛苦的哀嚎，身为一名医生，路遥实在于心不忍。
　　“砰！”
　　只见路遥双手挥动斧头，用力一击，正劈中木门正中心，顿时便木屑飞溅。
　　只见某个穿着白大褂的医生把“病人”给逼到了小房间里后。
　　抽着消防斧，两三下就劈烂了大门，然后一脚将其踹开，并大声叫道：“莫慌，我来替你治病。”

第198章 生活小常识
　　“阿弥陀佛。”
　　法正心怀慈悲的对着医院主楼的位置低念了一声佛号，不知为谁悼念。只见他面目威严，手持戒刀与念珠，一手灭鬼，一手念悼词。
　　相当的有个性。
　　这一举动引得还在周围探索的几名天赋者不由侧目而视。
　　纷纷将注意力转移到了主病院的一层楼。
　　也即，路遥老师独自留守的地方。
　　“哐、哐、哐……”
　　从刚才起，那边就一直传来巨大碎裂声，听声音判断是有人拿着尖锐的利器，在不断劈砍门的声音。
　　期间，不时还传出几声诡异的哭喊声，极其绝望与痛苦。
　　那声音持续了很久，断断续续的，最后只听“砰”的一声响，大门被踹开以后，那阵痛苦的哭喊声就此消失。
　　世界一下安静了下来。
　　“法正大师，我们就在旁边这样看着，真的没问题吗？”许子乐有点犹豫。
　　万一路遥被鬼怪欺负了可怎么办，那边可足足有一整层楼呢，外围几乎都被瘴气环绕，很难看清里面的鬼怪如何作祟。
　　对此，法正小师傅倒是一脸淡定：“莫担心，路施主很安全。”
　　刚刚，还能隐约听到了几声冤魂的哭声，吵得人心烦，这会儿一下全都没了，足以说明很多问题。
　　比起路遥那边的顺利，协会的几组人分别遭遇了不同程度的袭击。
　　还好，问题不算大。
　　只要用合理的方式，找到并重创这群游荡在病院各处小鬼，就算放着不管它们很快也会消失。
　　目前只是发现一些很低级的小鬼，不入品级的那种。
　　这类鬼只会凭借着鬼怪的本能行动，吓唬一下正常人来维持状态。
　　就像动物世界的年幼肉食动物，尽管不明白为什么要捕猎其他动物，但如果不这样做就会饿死。
　　同理，而那些更高级的鬼通过一段时间的成长，如圣诞老人这一类，它们的思维就很务实，以已经不再考虑要不要吓唬人，而是怎样尽最大程度去收割恐惧情绪。
　　有时甚至不在乎害死人后的影响。
　　“看起来这家医院好像危险也没这么大嘛，哪有之前说的这么厉害，最多也就是个C级心跳异常事件。”许子乐打了个哈欠，甚至觉得此行有些无聊。
　　“不要小看它们了，不知道你们发现没有，病院这批出现的鬼虽然实力低微，但是都有一个特性。”
　　这时，李园正好从停车场出来，恰好听到了二人的对话。
　　“特性？”许子乐一愣。
　　“比如，特别的……丑。”
　　“丑？”
　　为了解释这个词，李园做手势比划了一下。特意说明了一下刚才的经历。
　　刚刚这批天赋者遇到的鬼怪，要么是些身体残缺的，要么则是多手多足，形态诡异的，再不济，脸上都有几块大面积的烧伤痕迹，看着倒是更像后天长成的一般。
　　非常刻意。
　　就在刚才，还出现了一只形若蜈蚣人，那只鬼身上长着七八只手脚，遵循着诡异的旋律像蜘蛛一样在墙壁攀爬。
　　只是这种小鬼实力偏弱了一些，没几招功夫很快就被经验丰富的天赋者给收容了。
　　纵是见多识广的李园等人，现在也有点看不明白。
　　“照你这样说，确实挺难看的。”许子乐很快就认同了她的观点，接着扭头看向法正，“大师又是如何看的。”
　　“依贫僧所见，同鬼域内所产之物，多半与鬼域挂钩，此地应该也不列外。”
　　这些实力偏弱的游魂野鬼，虽然实力不济，但要说只是为了阻挡那些外来的普通人，也绰绰有余。
　　但问题是，这家医院到底想隐瞒些什么，才养了这些奇形怪状来看门的小鬼，它们的形态特征又与这家鬼医院本身有联系吗？
　　“贫僧很好奇，此地究竟藏着什么？”
　　法正望向前方的目光里闪着一缕金光，紧盯着面前那栋破旧的医务大楼，似是想看透些什么。
　　但无论他如何努力，却都看不透主院内部隐藏的东西。
　　就像上次在公交站时，明明能察觉到鬼域降临，却也都什么看不清那辆藏在鬼域的站台跟公交。
　　在到来之前他就有过了解，整座病院在阳城的地位很特殊，近二十年来无论天赋者还是鬼怪，都不曾在这附近作案。
　　这本身就很特别。
　　这次又会因为他们的到来，冥冥中改变些什么吗？
　　……
　　在协会的几名成员将现在的情报上报的同时，在主院一层楼处，路遥用治愈的眼神微笑的将镜头重新调转到了自己。
　　“所以说，刚刚在我的不懈努力之下，终于找到了那个人藏在病院里的人。
　　据他说自己是一名流浪汉，暂时居住在这栋废弃病院中，因为不喜欢陌生人的到来刻意在此装神弄鬼。
　　但经过了友好的交谈后，它也承认了自己的错误，并真诚的向我道歉，只是本人却因为种种原因不愿上镜，还希望大家体谅一下。”
　　在破门而入后，路遥及时关掉了直播间的声音，镜头也塞进了口袋。
　　之后，就是很愉快的“交谈时间”。
　　那只不具备代号的小鬼实在弱得可怜，路遥还没怎么动手，它便直接当场崩溃。
　　可以说连灰都不剩便，就如牛头山那些失去了信仰基础的孤魂野鬼一般，被攻击了几下后便彻底被净化干净。
　　看着满直播间打出的问好，路遥不急不慢的总结道：“所以说以后大家千万不要在这种废弃建筑里住，很危险的。”
　　“66666。”
　　“流浪汉？这很科学。”
　　“是遇到你才很危险吧。”
　　“我差点就报警了，请主播好自为之。”
　　“这人真惨啊，大半夜被人闯进来就算了，还被人拿着斧子追到把门给劈开，求他的心理阴影面积。”
　　得到路遥的回应，直播间里的弹幕齐刷刷的刷了起来。
　　纷纷吐槽起这场经典的追逐战。
　　进来的水友则是看到了这雷人的一幕，现在大家对路遥的兴趣其实远超过这场探灵直播，因为他们真的很好奇，一个人的神经到底要粗到什么程度，才会拿着斧头追着人，正当防卫到这种份上。
　　稍作解释之后，不管大家信还是不信，路遥继续带着大伙去其他科室游览起来。
　　下一间生物模型房间里。
　　这地方比较特殊，四处摆放着大小不一的人体骨骼，以及一些生物标本。
　　在阴森森的昏暗空间里，这些老旧模型样本因为时间缘故，色素沉淀严重，尤其是骨骼上，泛着暗黄的痕迹。
　　比起知行高中见过的那群“妒忌”先生，这次在病院见到的骨骼更是逼真了许多。
　　因为它们本身就是真的。
　　这一个个白骨森森、空洞的眼眶里藏着无尽的深邃。
　　路遥已经按耐不住性子，导游的职业病发作，摸索并介绍起这些骨头来。
　　“在这里，跟大家分享一些生活小常识，通过一些细节，刻意分辨人体骨骼的性别与年龄。”路遥笑眯眯的随手指向几个零碎的骷髅头。
　　“一般来说，如果是男性的头骨，额头比较粗糙，眉弓略微突出，骸骨的夹角呈直角，骨盆窄而长，体积会重一些，女性头骨的特征则刚好相反，额头光滑饱满，骨盆宽短。”
　　路遥摆弄起一男一女两颗头骨，并详细说明了几个生活小常识。
　　包括但不仅限于看头骨猜性别，看骨头的牙齿磨损程度猜年龄、看骨骼的盆骨猜测是否生胎等一系列正常人可能一辈子都用不上的冷知识。
　　没别的意思，路遥只是出于大家喜欢尊称他一声路老师，这才免费授课。
　　“真·生活小常识。”
　　“现在你跟我说这是犯罪现场我都信。”
　　“所以说，路老师你以前到底是做什么的。”
　　“兄弟们我已经报警了，我做的对吗？”
　　“正道的光。”
　　见到观众们的吐槽，路遥只是一笑而过，内心却颇感沉重。
　　这地方的问题确实很大，在他跟大伙普及这些生活小常识时，当然也在观察这里的情况。
　　这里的骷髅有些成色很新，像是近两年才搬过来的。
　　还有一些人体或者其他生物的骨架，也都非常零碎，东一块西一块，像是被人刻意用来拼接的零件。
　　用赛博朋克一点的话来说，这些东西就相当于未来人类的义肢，专门用来替换现有身体结构。
　　而还有一件让路遥颇为在意的事，在他拿起了那几个头骨时，明显感觉到身后凉飕飕的。
　　在他身后的那些骷髅架子、生物标本，像是突然活了一样。
　　几十架真人体模型齐刷刷眼神全都聚焦于他这一处时。
　　感觉怪瘆人的。

第199章 医生、护士、病人
　　病院里的这些死物，像是忽然只见被赋予了魔力。
　　顿时变得微妙微翘，如活过来一般。
　　那些白骨森森的骷髅们，身体不断传出咔吱、咔吱的异响，像是已经快要动了，却又迟迟不见动静。
　　“所以说，谁告诉我发生了什么？”
　　路遥感受到一股莫名的危机来袭，当下也不顾继续跟观众们介绍骨架的年份，迅速返回一楼走廊。
　　就在他刚踏出脚步返回原地。
　　恍惚之间，几道白影从他眼前闪过，转瞬即逝，像是飘过去一般。
　　那几道白影正背对着他而行，在那个瞬间里，路遥注意到它们似乎都穿着了职业装。
　　戴着护士帽，穿着应该也是护士服。
　　跟刚才遇到的鬼不同，这几只似乎连脚印都没留下，恐怕级别要高出一个档次。
　　看着这队奇怪的护士离去，路遥眉头紧皱起来。
　　这大晚上的，难不成还有人在这废弃医院值班？
　　“真够敬业的，996都比不上你们。”
　　路遥忍不住吐槽了一句。
　　恰巧，法正几人也刚好从外面探索归来，几人在老地方碰了个面。
　　这几人的表情同样严肃，像是经历了什么不得了的事。
　　“什么……大家在说什么我怎么完全听不见……我这边信号不太好……”
　　看到几人有交谈的意向，路遥立即把直播间暂停，装作没有信号的样子。
　　这样一来就保证对话不会外泄。
　　见到直播间满屏的“？”，路遥不禁为自己的机智点了个赞。
　　几位灵异协会的顶尖高手们，齐聚一堂。
　　纷纷说起了刚刚的遭遇。
　　“刚刚家属大楼，病院食堂还有住院部，我们都已经看过了，都只是一些微不足道的脏东西，除了身体结构比起奇怪之外，实力并不算强。”
　　李园首先汇报这一信息。
　　她将刚才在外得出的结论，又原封不动的说了一遍。
　　“我这边也一样，并未遭遇过强的袭击，特征与你们经历的相同。”路遥若有所思的抬头：“所以你怀疑，这座医院里，藏匿着一只能够拼接肢体的鬼，附近的鬼也一定与它存在某种关联。”
　　这其实也是他听到李园一行人的遭遇后，推断出来的。
　　鬼域内的鬼，尤其是这类拥建筑为大本营的鬼怪，隐藏几只厉害的鬼很正常。
　　周围的异状与它们也一定有关。
　　“对，这并非偶然性。法正师傅也是这样说的。”
　　“阿弥陀佛，正是如此。”法正抬手微笑，“不知路施主是否感觉到，此地与刚才有些许变化。”
　　“大师也感觉到了？”路遥眯了一下眼睛，接着才说出了自己的想法：“好像有东西活过来了。就在我们把那些小鬼清理完之后，似乎就已经开始了，开始活过来了，但我们根本看不见。”
　　“活过来了？”
　　一直在旁边挂机的许子乐突然瞪大眼睛，颇为在意这句话。
　　“路遥，你是说像你曾经经历过的那个‘活房子’吗？照你这意思，难道这栋医院也是活的。”许子乐不太敢这样去猜。
　　一栋被赋予活性的建筑物，那是何等恐怖的存在。
　　评测等级至少也是颤栗级。
　　法正主动解释道：“非也，路施主所指复活，是指此地除了医院的所有东西，只是，如活过来一般。”
　　路遥点头称赞。
　　这跟凶宅还不太一样，凶宅本身就有生命，一栋有思想会呼吸的宅子。
　　当然，论起智商，凶宅顶多也就幼龄儿童的水准，有点小调皮而已，这部，还没来得及发育，就被路遥给生生掐死了。
　　“没错，我是指这间病院里面的东西，那些死气沉沉的东西突然之间，像是被赋予了生命一样。
　　只是在装作静物，但我总感觉那些东西一直在监视我们的动向。”
　　路遥既然敢说这话，就代表他有足够的把握敢肯定。
　　果然，听到这话的几名天赋者，顿时眉头齐皱，深感事态不妙。
　　如果真是这样，那他们现在的一举一动，都在这家医院的监视之下。
　　完全在敌人的眼皮子底下行动，这是一件非常危险的事情。
　　“还有，刚刚我在来时还看见了几道穿着护士装的影子，速度很快。”
　　路遥提到了一件关键的事。
　　在他说起此事的同时，法正也点头，“贫僧也曾见过，它们出现时必然成群结队，一闪而逝。”
　　在对照了特征之后，路遥才发现他跟法正见到的护士恐怕是同一批。
　　只是那批护士行踪不定，而且完全不留足迹，来无影去无踪，相当的神秘。就算想调查也没有头绪。
　　现在把大家得到的信息汇总在一块，可以肯定的是，这家医院有问题毋庸置疑。
　　让人值得注意的，除了这里流窜这一批身残志坚的病人们，还有一群可能会活动的生物样本跟骨头架子。
　　不时的，还能见到一群护士小姐姐们在此值班。
　　一下子，好玩了起来。
　　这些信息哪怕全部凑在一块，都无法连成有效信息，他们甚至连病院的底都没摸到。
　　“快十二点了。”
　　路遥看了一眼时间，距离任务开始，已经过去了一个多小时，他除了直播时赚取了一波观众的恐惧值，基本上颗粒无收。
　　“就剩一个半小时了。”
　　看到所剩不多的时间，路遥感觉压力有点大。
　　系统这次只给了他三个小时任务时间，比起以往少了太多，不知何意思。
　　现在时间过去了快一半，照现在的探索进度，根本做不完任务。
　　不止他一个人面带忧愁，其他几个天赋者同样因为此事而苦恼。
　　他们每在这多待一分钟，就存在一分钟不确定的变数。
　　这次的灵异协会倾巢而出，承担不起这样的变数。
　　就在大家都束手无策时，一声稚嫩的童声响起。
　　“或许，你们可以让我试试。”
　　说话的是之前一直都没有开口的小胖子，小学初中生的年纪，只见他说话时嘴角还全都是巧克力酱，嘴里吊着一根棒棒糖。
　　“小锐锐，你有什么法子吗？”
　　李园瞪着好奇的眼神看去。
　　路遥依稀记得，这个叫陈锐的小孩有预测未来的能力。
　　当然，他个人是不信的。
　　天赋者的能力与自身相挂钩，想要拥有多强的力量就要承担相应的代价。
　　哪怕这孩子真能预测未来，恐怕在看到未来的一瞬间，就要被反噬而死。
　　注意到大家看向他，那个叫做陈锐的小胖子取出棒棒糖，表情同样也变得严肃起来，“在你们没有更好的想法前，我有一个提议。
　　我的天赋能力能够推演一次时间，并看到未来一个时间段的万杰病院，时间越短，时长越低，成功率就越高。”
　　“那么原理跟代价呢。”
　　路遥更在意这个。
　　“根据已有已知的情况，通过计算以此达到窥视未来的效果。”陈锐很冷静的吐字，“而代价，是寿命。
　　观测越多，越准确，窥视时间越长，我的寿命便会被消耗越多。”
　　果然，跟路遥猜测的一样，这种天赋如果真如他所说这么神奇，那么必定要付出更大的代价。
　　推演未来，哪怕只是很短暂的一面，都要付出相应的寿命作为筹码。
　　很公平的交易。
　　与其说陈锐的能力是预测未来，倒不如说是把现在已知的东西拼凑在一起，然后慢慢推演，还原出来后，所见到的准确答案。
　　“虽然还没动用能力，但我感觉现在的情况很不妙。最好快点做决定。”陈锐又一次提醒道。
　　许子乐衬着下巴，认真道：“事到如今，不如试试吧。”
　　其他几个天赋者互相对视了一眼，也才同意让这样一个小孩上阵。
　　之前在灵异协会时，招收这个小胖子就是李耀峰的决定。
　　因其能力特殊，又因为年纪很小，所以陈锐平常在协会的待遇跟国宝差不多，这次让这孩子过来，李耀峰也是怀着大干一场的心思。
　　“小心。”
　　看着全票通过的决定，路遥好心提醒了这孩子一句。
　　在陈锐使用能力之前，几人又完整的把他们经历的事汇总在一起后，才把汇入信息环节结束。
　　之后，陈锐才慢慢的闭上眼睛，身体的四肢都保持平放姿势。
　　随着他思维的深入，眼前恍然一黑。
　　顿时，一股阴冷而潮湿的气息降临之后，更是让人感觉到不适。
　　只见万杰病院的全貌慢慢的展示在他面前。
　　“奇怪。”
　　陈锐疑惑的念叨了一句。
　　因为他看见的万杰病院跟现在这座废弃建筑完全不同。
　　这里的医院似乎刚开没多久，涂在墙上的漆色很新，玻璃窗也都完好无损，透过窗户往里看去。
　　医院里一样与外面相反，灯火通明一片，内部干净而明亮。
　　两栋大楼除了结构跟造型一样外，完全就是两种不同时间段的建筑。
　　可立于现实的这座万杰病院更像是许多年之后的场景。
　　随着陈锐的再次深入，他额头已经出现了密集的汗珠，压力骤然增大，想要维持此时的状态无疑是一件很难的事情。
　　只怕再过几秒钟，他怕就要撑不过去了。
　　就在这时，医院里忽然出现了一批人，密密麻麻的人。
　　不止有外面进入的病人们，还有穿着职业化护士装的人。
　　在这间医院里面。
　　有医生。
　　有护士。
　　有病人。
　　而随着病院的准点开张，里面顿时热闹起来。
　　不论看病的还是治病的，都是一副其乐融融的场面。

第200章 真正的万劫病院
　　都变了。
　　病院里的一切，均发生了翻天覆地的变化。
　　就在陈锐想继续深入内部，一窥究竟时。
　　只见，那间医院里某一处。
　　忽然闪过一道诡异的红光，正中窥探的陈锐。
　　病院里面有藏着恐怖的东西察觉到了这一切，一张鬼面直勾勾的盯着偷窥的家伙。哪怕隔着时空，仍然能发起攻击。
　　“啊！”
　　随着那道反击，陈锐就是一身惨叫，只见的身体疯狂而剧烈的抽搐起来。
　　幸好路遥眼疾手快，马上就搀扶住并使劲摇晃这孩子，硬生生将其从所见的景象中剥离而出。
　　“呼呼~”
　　在坚持到极限之后，小胖子擦了一一下眼睛。
　　他通红的眼眶中，渗透出了几滴血液，苏醒后下意识的摸了一下脑袋，见到没事后喜极而泣，几乎要哭出声来。
　　随后便是吐出一大口长气，捂住胸口，看这架势像是经历了一场生死战。
　　“刚刚，我看到了这座医院的本来面目……”
　　抹掉了脸上的汗珠，陈锐才一一将所见的病院里的场景详细描述一遍。
　　包括最后见到的袭击者，是张戴着特殊面具的家伙。
　　“干净整洁的医院里，里面的秩序一如平常，医生护士照常上班，病人去看病，只是你确定那地方就是万杰病院吗？”
　　路遥用最精炼的语言总结了一下陈锐看到的画面，然后反问道。
　　“没错，我不可能看错，虽然装修翻新过，但是结构完全一样。”
　　经过再三确定，陈锐声明他看到的的确就是万杰医院，而且不是其他病院。
　　“据说，万杰医院的另一个名字其实叫做万劫医院，劫难的劫。
　　难道说，你看到的那个鬼域才是真正的万劫医院。而我们现在所在的地方，其实只是万杰医院？”路遥脱口而出他的真实想法。
　　当时在系统面板里的任务简介，他看到的就是“万劫”这两个字，而非外界盛传的万杰医院。
　　明白了。
　　两个名字的医院分明就是两个地方，一处是他们现在探索的废弃地万杰医院，另一处，就是鬼怪大本营万劫医院。
　　陈锐刚刚看见的恐怕就是后者。
　　“极有可能，所以不管我们怎么打闹，也都是在外围打转，充其量跟几只看门狗打交道，那这样说，不管我们怎么摸索，也只是局限于外围。”
　　许子乐的脸色不禁一变。
　　都猜测到了这种程度，那这次的任务基本就算完了。别说是深入了解，一直在医院外围打转，现在就连皮毛都搞不到。
　　“诸位莫慌，既然医院有其秩序，就必定有相应准则，如若遵守病院的规矩，未必不能进去。”
　　期间，法正小师傅提到一个很有趣的说法。
　　既然这是一家隐藏的医院，专门为鬼怪而开，那么起码表面上的要遵循规则。
　　什么人能进，什么人不能进，都有章程。
　　这里有医生、有护士、也有病人。
　　那就是说万杰病院只允许存在这三种身份，而像他们这种连个正式身份都没有的偷渡群体，按照规矩自然没办法上岸。
　　“所以，如果想上岸，就必须遵从医院的规则，必须成为其中一类群体，即医生、护士、病人，才能合法进入到那间真实的万劫病院。”
　　路遥总结了一下法正的说法，眼睛不由一亮，他越说越是得劲，讲得唾沫横飞。
　　其实他内心早就赞同了法正的说法。
　　这和尚倒是挺聪明的，猜出了这里的一个秘密。
　　因为当时在系统给予的友情提示中，明确的写道“医院里面有什么，有医生，有护士，还有病人”这三种特殊群体。
　　那也只有这三种特殊群体才能进入那个干净的万杰病院。
　　难怪刚刚总感觉病院里的骷髅、生物标本是活的，搞不好它们在万劫病院的鬼域中，就是以病人的身份进入，被赋予了活性。
　　“哪怕猜出来了又能怎么样，我们暂且将之那三种身份视为进入万劫病院的门票，那么之后将由谁进入呢？又该怎样进入？那之后呢。”李园提到了几个很关键的问题。
　　是啊。
　　即便知道了进入条件又能怎么样，他们这么多天赋者，想一起混进去的难度极高，而且身份合理化又是一大难题。
　　顿时，众人又陷入了一片沉思。
　　直到许子乐打量起路遥的这一身着装，“话说路老师，你什么时候搞了这样一套医生制服。”
　　见到这货想打自己衣服主意，路遥下意识捂紧衣物，向后退去。
　　“捡的，羡慕吗？自己捡去。”
　　两人说话间，旁边的几人纷纷扭头看过来。
　　几位协会成员，不由的露出惊奇的看了路遥一眼，这个活宝不知什么时候换了一套医生制服，甚至在脖子上还挂着一个一张工作证。
　　与此处的环境毫无违和感。
　　半响，李园才惊叹道：“路老师，所以说你早就料到了这一步。”
　　惊叹于他过人的智慧。
　　不愧是路老师，能带着一车人驾驶灵车出逃的男人，总是能提前预料到任何意外。
　　见到李园崇拜的眼神，路遥这才慢慢反应过来。
　　低头看了一眼自己身着的白大褂。
　　对哦。
　　这不巧了吗？
　　他这一身从病院里拿到的医生制服跟吊牌，不就能证明他刚好符合万劫病院的进入要求？
　　而且，现在不管证件还是制服都有了，凭什么说他不是医生。
　　他现在就是万劫病院的路医生。
　　“没错，我就是这里的医生。”路遥又重复说了几次，正所谓所谓的假话说得多了，那就是真的。
　　以医生的身份进入万劫病院。
　　可行。
　　这个想法完全可行。
　　“就算你身份符合条件能混进去，那也找不到万劫病院的入口？”
　　许子乐还是不解。
　　“有门的地方就代表有‘人’，就算我不知道，它们一定知道。”
　　许子乐听懂了，只要跟上流窜在附近的鬼。
　　跟上去，就一定能找到万劫病院的入口。
　　路遥想了想，又看向在座的各位，“现在由我去探一下万劫病院，之后你们尽量保护好陈锐，统一集中在一楼，收容逃离的鬼。随时跟外面保持联系，有什么消息立刻通知我。
　　记住，一旦出事立刻带人撤退。”
　　想了想，他又特地补充，“法正师傅，这回你可不准一个人再跑了。”
　　法正小师傅微笑拱手道：“贫僧明白。”
　　其后，路遥又看向了法正，“对了，还有之后直播内容就交给你了，这件事很重要，事关事后的清理工作。
　　记住，只要去往已经铲除鬼的地区域，让观众们看到他们该看的东西。”
　　在这里的人，也就剩法正小师傅的名气最大，毕竟二人并列阳城双煞，在阳城阴阳两界那都是响当当的人物。
　　所以路遥决定让他接盘，代替自己去直播。
　　简单的交代完事情后，路遥整理了一下衣物，便转过身去。
　　每次做重大决定前，都习惯性的深呼吸一口。
　　然后，再慢慢向前走去。
　　只留下一个慷慨赴死的背影。
　　陈锐又动用了一次推演的能力，这次很快就得到了答案：“出现了，它们下一次出现是在二楼。”
　　凭借着陈锐的推算天赋，以及路遥强大的第六感，立即就锁定了医院二层的位置。
　　当路遥到达二楼时，便开始了漫长的等待。
　　只一会儿的功夫，狂风大作，冰冷感攀爬全身，只见，月光地下几道一飘而过的几个漂白的倩影闪过。
　　那几个护士打扮的员工再次出现。
　　它们神态动作机械而呆滞，像巡逻一般随机出现，并朝着某处目的地走去。
　　“嗖——”
　　而此时，一个身着白色大褂都人接在了队伍的最后一位。
　　内外都是一套白色，穿在里面的则是那套有降低存在感作用的尽孝服。
　　就这样，某人很自然的跟在了这几名护士身后，寸步不离的跟随它们。
　　埋下头，刻意的模仿着这一队护士僵硬而机械的走路姿态。
　　他的演技很棒，身处其中并无半分违和感。
　　就好像，他真的已经成为了它们当中的一部分，就这样，屏住呼吸，一直低着头盯着地板向前。
　　不知走了多久。
　　直到室内某处灯光“咔”的一声忽然亮了起来。
　　前方的几位护士停下脚步，走在最后的路遥一个不注意，“啪”的一下撞上了前面的姐姐。
　　“抱歉。”
　　道完歉后他再次抬头，周遭场景已经焕然一新。
　　路遥这才意识到，现在才算来到了真正的万劫病院。

第201章 医闹现场
　　“没事。”
　　幸好，前面的护士小姐姐并无反应，活像一具尸体，连头都不扭。
　　在跟随着那一队神出鬼没的护士小队到来后，路遥医生的出现似乎毫无违和感，很自然的便融入了这个大家庭里。
　　比起刚才，此刻周遭的环境浑然一变。
　　散布在整个医院各角落的灰尘不见踪影，原先肮脏不堪的地板，垃圾杂物也都被清理得一干二净。
　　就连被毁坏殆尽的玻璃窗户、科室门锁，都如全新一般。脱落的墙皮恢复如初，洁白而干净。
　　整间医院顿时变得通透而明亮，正如陈锐口中所说推演未来看到的环境。
　　路遥一时震撼，目光不住的打量着新的万劫病院。
　　不可思议。
　　这种强烈的反差就像麻瓜误入魔法世界，千寻初见神隐世界一般，一瞬间打开了新世界的大门
　　“果然是真的，这片鬼域底下居然真的藏着真正的万劫病院。原来它一直都在这。”
　　路遥为此感到惊愕。
　　尽管他一直都知道灵异类建筑有许多中形态，但对一间能使空间叠加还能展示出不同状态的医院，着实感到好奇。
　　不同于凶宅实在的时间回溯变化，也不是五柳村那种被幻想出来的村庄。
　　万劫病院应该具备伪装、变化一类的能力，就像自然界中那些外壳与环境相融的动植物，靠着这种与生俱来的天赋，比起其他色泽的同类昆虫，它们往往能存活得更久。
　　除了伪装之外，病院还有一项可怕的能力。
　　空间重叠的能力，也就是常说的平行时空。
　　在同一区域与时间里，可以让两处地点并存。
　　同时运行，各不相干。
　　事实证明，之前他们的猜测是对的。
　　那三种身份是进入此地的条件，病院里并不只有这些巡逻的护士，这里还有许多的“人”。
　　路遥埋着脑袋，不时的偷瞄这些往来的行人。
　　这里不乏之前见到过的一些残障人士，它们一个个面容恐怖，浑身是血，甚至连行走时都带着踉跄。
　　这些小鬼怕是就是被来此的天赋者们教训的那一批鬼，病人们不断往来于走廊。
　　比起之前的躲躲闪闪。
　　不止如此，还有之前在标本室里见到的那些骷髅，它们真的活过来了，扭动着看着就要散架的骨头架子，像是在跳着恰恰舞，相当的滑稽。
　　现在这群病人很理所当然的来回行走于病院之间。
　　“拥有很明确的分工体系，医生负责治病，护士维护秩序，病人依法看病，啧啧，居然真是一家鬼医院。”
　　路遥看这眼前既正常又诡异的一幕，吐槽的欲望大增。
　　之前见识过知行高中的“养猪场”，就足够让他震惊了，没想到还能这玩。
　　像这样一个已经形成了组织的鬼怪医院，致力于“救死扶伤”，将鬼道主义精神发挥得淋漓尽致。
　　小说都不敢这么写。
　　当然，这玩意就算他真的敢写，估计也没人敢信。
　　“医院好啊，拥有这么多专业人士跟成体系化的医疗系统，看来以后就能解决老人看病贵、看病难的问题，祖国食人花的未来的健康也得到保障，真好。”
　　尽管现在的情况有些诡异，可路遥的脑袋还是止不住的朝着奇怪的方向去想。
　　再次看向万劫病院时。
　　不禁。
　　留下了口水。
　　“医生，七号病房的病人又犯病了，麻烦你过去看看。”
　　感觉到背后有人拍了一下自己，路遥身体不由一僵，幸好与生俱来的天赋瞬间帮他调整好状态，很自然的转身。
　　叫住他的是一个穿着护士制服的可爱小女生，紧俏的制服将凹凸有致的身材暴露都一览无余，一双白嫩的大长腿慌得人眼睛都花了。
　　“好。”
　　还好，像路遥这样的正人君子，向来对此无感。
　　当然，这也跟这名护士的面孔有关系，不是说不美，只是在她那张精致的脸上，犹如一张未经尘世的白纸，一览无余。
　　换一个说法，就是那张脸上并不存在五官这种说法。
　　不止它一人如此，之前跟队的那一班护士小组，也齐刷刷的转过脸来。
　　在它们的脸上，同样不见任何器官。
　　也不知道……这种头敲起来是什么感觉，拍下去的声音跟有五官的头比较起来如何。
　　保不保熟之类的。
　　强忍着过去一试手感的冲动，路遥医生还是跟着那名小护士去到了七号病床。
　　刚刚靠近，便听着病床上传来痛苦的哀嚎声。
　　只见这一间病床上，齐齐躺着已经不成人样的几个活人。
　　他们身上到处都是伤口，每个人都被包裹着层层纱布像木乃伊一般，纱布上还透着泛黄的药水痕迹。
　　就在病床旁边，还摆放着大小、粗细不一的几枚针管跟药剂瓶。
　　这群人不知受到了如何非人的虐待，大片血液透过纱布后还浸湿了床单。
　　全身唯一露出都双眼，已然死灰一片。
　　见到又有人进来，病床上的人好似蛆虫般扭动，挣扎一番后本能的喊叫。
　　“救命……救救我……”
　　“路老师……救救我们……我们是协会的人。”
　　“快跑，快跑啊。”
　　见到被人认了出来，听到绝望的求救声，路遥不由的皱起了眉头。
　　这几人恐怕是灵异协会的外编成员，也即，基金会的D级人员。
　　灵异协会在通过征伐万杰病院会议后，就按照以往的惯例，事先派出了一批人进万杰病院，以此来查探消息。
　　当然，这是很危险的事情。
　　所以之后有一部分人无缘无故的失踪了，不管怎么找都不加踪迹，像是被吃掉了一般。
　　现在看来，这些人其实根本就没有失踪，只是一直被困在了另一座万劫病院里。
　　他们一时半会死不了，也不可能死。
　　一个受尽折磨的人持续爆发的恐惧情绪，绝对不是一个立马被杀害的人能够比的。
　　最好的方式便是圈养起来，最极端的圈养方式。
　　这已经不算是养殖模式，完全就是屠宰场血淋淋收割。
　　需要时则切一块肉，抽一管血，将被圈养者的精神折磨拉到极限，最大程度压榨恐惧情绪。
　　这群人从最初的求救，到未得到回应后慢慢心生失望。
　　终于，理智逐渐将他们唤醒，就算路遥再怎么强大，也不是一栋医院鬼怪的对手。
　　再次出声时也不再叫着救命，而是变成了‘快跑’。
　　认清现实后，病床上的几名协会编外人员已经泣不成声。
　　这种在黑暗中见到希望之光，又见到那光芒逐渐消失，是何等的痛苦。
　　路遥沉默着，目光偏向了一直在他身边看着无面护士。
　　后者嘴角处的位置，那块皮肉抽动了一下，像是面带嘲讽对他笑。
　　问他是否满意。
　　路遥这下总算是想明白了，为什么这些人要叫他快跑。
　　因为不论自己如何伪装，从进来的那一刻起，就与这间病院格格不入。
　　不管他伪装得如何像，或许在它们眼里都只是一个在黑暗中举起火把的人，是那样特殊。
　　想不引人瞩目都难。
　　“让开。”
　　路遥话不多说，随手将腰间的开膛刀跟刚拿到的斧子挥砍过去，立即将挡在门口的小护士击退。
　　后者似乎也没想到他这么刚，竟然敢在医院持械行凶。
　　在推开了这一个护士之后，路遥刚想出去，只见门外，一群穿着白大褂的医生，正拿着手术刀步步逼近。
　　外加一队白衣天使们也围了过来。
　　无面护士们手里持着针管、纱布、镊子与针线。
　　动作甚是慈善。
　　相比起这么一群鬼，自己一个人实在有些势单力薄。
　　“喂，人多欺负人少是不是不太好。”
　　路遥不由自主的向后退了两步，露出害怕的表情。
　　“哒哒！”
　　面带凶色的医护们不顾他的喊话，齐刷刷向前走了一步。
　　眼见着它们就要扑上来，路遥还是竭尽全力的劝阻：“等一下，再等一下，咱们商量一下行吗？别打脸好吧。”
　　“哒哒哒！”
　　医护们再次向前。
　　病房里，已经涌入了整层楼的医护工作者，不顾劝阻的继续向前。
　　直接无视了他的话。
　　“真的，你们别太过分了。”路遥面色难看，瑟瑟发抖的退到了墙角，“别逼我，我真的生气了啊，我很厉害的。”
　　“哒哒哒……”
　　听到这话，手持十八般兵器的医护们，就要冲过来时。
　　这群白衣天使们还未动手，路遥直接一个卧倒，躺在了地上。
　　“救命啊！医院打人了！”
　　这般嘴脸，像极了来医院闹事的无赖。
　　与现实中的医闹现场一模一样。
　　只听他一声大吼的同时，医护们一拥而上。
　　随之。
　　地面传来了一阵铃铛响，紧随的便是“吱吱”的磨刀声。
　　病房外，只见一个身着西装，戴着黑色礼帽的人影变得棱角分明。
　　它摆正了一下帽子，面带着职业化的微笑，抬起了手中的钢刀。
　　来者正是上回把自己给堵在女厕所的杀手鬼。
　　紧急关头，路遥使用了上次玩心跳游戏系统赋予的召唤机会。
　　看着及时来救驾的西装男，路遥甚感欣慰。
　　左边顺手拿出一套红色嫁衣，轻轻的吻了一口，接着，右手又揉了揉腰间的玩偶。
　　现在，负责看表演就好了。
　　虽然只有一分钟时间。
　　但人家是专业的。
　　足够了。

第202章 打破病院平行线
　　杀手鬼的行动规律很简单。
　　就如路遥给它定义的名字一样，一个杀手。
　　一个冷漠无情的杀手。
　　一个丧失了人性的杀手。
　　一个脱离了低级趣味的专业杀手。
　　在它现身病房外时，路遥下达的指令只有一条。
　　干掉所有对他抱有敌意的所有鬼怪。
　　所有。
　　从那一身面熟的西装出现在门外，拖沓的金属摩擦声与铃铛的轻晃出现。
　　路遥就知道，这把稳了。
　　“噗嗤、噗嗤、噗嗤……”
　　那名双眼猩红如野兽一般的西装暴徒，很熟练的运用起手里的工具。
　　熟练的手起刀落、手起刀落，呈一条标准的直线一路朝里面劈砍，每一刀都能准确落在医护身上的。
　　似乎将上次没能撒出来的气都发泄到它们身上。
　　它这种行为已经从医闹上升成到了医患纠纷，还是相当血腥暴力的那种。
　　惨叫声、踩踏声、撕裂声在这间病房里是如此稀疏平常。
　　那只杀手鬼入场后，就如狼入羊群一般，直接无视了医生、护士们的那些小针管、手术刀刺入体内，只顾着手起刀落。
　　顿时，病房里那鲜艳而猩红的血色，与雪白的医护制服相交，点缀其上，颇有一种红白玫瑰交错的美感。
　　“啊！”
　　外边的病人似乎注意到了这一幕，不知道是谁先发出第一声惨叫。
　　接着，便是一阵暴动，那些多胳膊多腿的畸形病患们，纷纷夺门而逃，到处都是慌乱一片，到处也都是生怕跑在其他鬼后面的病人。
　　“我早就说过了，我很厉害的。”路遥呵呵的笑了一声，从趴在地上的狼狈姿势起身。
　　一副狐假虎威的模样。
　　地面上，他的影子像跳脱水的鱼儿，止不住开始乱窜。
　　似乎打算逃离此地。
　　鬼影提前预判了它这无良主人的预判，就在刚才，如若不是外面那个熟悉的气息再度降临，或者来得再迟些。
　　它将被再次营业挡刀，被迫献身救主。
　　路遥起身拍了拍身上的灰尘，看到一地狼藉，刚刚气势汹汹的医护们，幸运些的成了两截，再倒霉的一些则成了实至名归的人麓。
　　只剩一副残缺的躯干在地上扭动。
　　比起那些被它们抓来的编外人员，现在它们更像是蛆。
　　“咚咚！”
　　路遥靠近了刚刚那位叫他过来的无面小护士，半蹲着，用手在其脑袋上敲了两下。
　　总算完成了刚才的心愿。
　　只是。
　　一不小心，敲得重了。
　　那颗脑袋如裂开的西瓜一样，直接便裂开来。
　　声音好不好听不知道。
　　反正，熟透了。
　　没有在意现场的惨状，路遥的余光瞥了一眼时间，“只剩半个小时了。”
　　系统迟迟不见提示，也未播报任务完成度。
　　还好。
　　在医院出事之后，暴动的那一瞬间，这处干净明亮的大厅里，倏忽间，电灯闪烁了几次，墙壁上也开始布满灰尘，地面的垃圾慢慢开始增加。
　　正在变成外面那座万杰病院的模样。
　　“看来，已经打破了万劫医院的平行且不相交的状态。”
　　路遥没有在意现场的惨状，随处找了个座椅，静默的看着四处乱窜的病人跟医护们，也不顾任务，状态甚是悠闲靠在了椅子后背。
　　“平行宇宙？”
　　路遥笑着念了一句这个名词。
　　这个具有科幻概念的词最开始是个物理名词，上个世纪五十年代的某个物理学家提出来的。
　　“平行宇宙的概念是指从原宇宙中分离出来，但却与原宇宙平行存在着既相似有不同的其他宇宙。”
　　路遥依靠在椅子上，看着病人、护士们落荒而逃的景象，姿势有些滑稽。
　　坐在椅子上，他的神态从未向现在这样轻松过。
　　召唤出那个杀手鬼不是一时兴起，而是一次深思熟虑的尝试。
　　一次实验。
　　就在刚才，他稍微梳理了一下万劫病院的所有异常。
　　自从进了这家医院，就好像掉进了一个看不见出口的黑洞，无论他们如何反抗，也摸不到病院的皮毛。
　　这真让人沮丧，不是吗？
　　“平行作用力下的宇宙，对标现实中的万有引力星球，双方之间既不重合，也不相交。”路遥眯着眼睛，用手比划了一下。
　　顺便把之前的事情给认真梳理了一遍。
　　如果说万杰医院与万劫医院根本就是两个永远不平行的参照物，如果没有契机，大概永远都会保持现在的状态。
　　幸好有陈锐的帮忙，窥视到了万劫病院的存在，路遥才得此机会，搭上了这一班到来万劫的机会。
　　作为原来时空的人，抵达了平行世界里的病院，也即现在所在的仿照地。
　　“然后，我做了一个尝试。”
　　路遥开始自言自语，眉宇之间充斥着兴奋。
　　这种解密获得的快感远胜任何事情。
　　万劫病院有一个致命弱点。
　　两座医院尽管平行，但这里的主人一开始就留了个后门，病院之间有共同区域，即区域内存在的交集空间。
　　用数学符号∩来表示，很合适。
　　这个符号看起来当然更像是个门，也理所当然的是个门。
　　外来的鬼怪需要在两者交集的地带由引路鬼进入万劫病院，甭管什么目的，反正都要从此共同区域内经过。
　　这就有了带队的护士，它们就是万劫病院的引路人，把客人带进带出，这就是它们存在的目的。
　　这一点，之前路遥根同伴们也猜到了。
　　其后也利用了这个bug，充当成了医生跟着引导者们一块进来了。
　　进入过程比他想象中要顺利一些。
　　其实会不会被发现，或者以什么形式被发现，这都无所谓。
　　一切都在计划中。
　　即便他没有被堵在病房里，也依然会搞出点动静。
　　“两根叫做万杰、万劫永远都没法交集的线，如果再出现第三条线呢，那原有的部分是否会受到影响。”
　　看着已经时间已尽，即将退走的杀手鬼，路遥可爱的歪了一下脑袋。
　　杀手鬼就是他的第三条线，之前两处病院的线已经保持了平衡，导致现实万杰病院跟鬼域万劫病院注定无法交集在一起。
　　那么作为第三条线，就不能来自这两处地点，否则无论如何也无法打破这种平行。
　　那么，一个来路不明的杀手鬼身份，随着路遥从门外进来，抵达万劫病院后会发生什么？
　　恐怕就是崩塌吧。
　　它既非现实世界中的鬼，也非鬼域内自产的鬼，是系统的产物。
　　也是最适合打破平衡的第三条线。
　　其实路遥从“门”进来时，就已经产生了这个想法。
　　杀手鬼的确很厉害，手法精湛熟练，但不至于凭它自己就能对抗一整家医院。
　　再加上还有时间限制，并不足以闹出现在这种阵势的暴乱。
　　就像路遥预计的一种可能，在杀手鬼者这第三条线出现之后。
　　将直穿两条已经平行的线，将三者联系在一起，这才有了这场疯狂的暴乱。
　　万劫病院此时的形态必然受到冲击。
　　现在无论是外来看病的厉鬼还是自产的医护鬼，不是被现在的恐怖杀戮场景所吓到。
　　而是都感受到了一种世界崩塌的感觉，万劫病院的状态即将崩溃，哪里还有心思再去对付路遥，只顾着跑路了。
　　在病院彻底崩溃之前，它们必须离开这个地方。
　　从路遥与杀手鬼入场后，万劫医院的线面之间，已经出现了裂缝，一开始只是很小的缝隙。
　　再然后，浓烈的灰尘颗粒分子在这座万劫病院中开始扩散，玻璃窗户生出龟裂的白花裂纹，随之而崩塌，一如刚才见到的万杰病院。
　　届时，两座医院之间，或许会以某种折中的方式形成一种新的形态。
　　看着已经混乱不堪的病院秩序，与已经路遥的嘴角大咧。
　　有瞟了一眼手表上的时间，距离任务结束只剩不到十分钟，路遥顿时笑得更欢了，他想起了系统的另一个条件。
　　系统为什么只给了三个小时？
　　很简单，因为在系统的评估里，只能在这一段时间做完任务。
　　这是有效时间。
　　要是超出限定的时间，可能会完不成。
　　至于会发生什么？
　　不难想象。
　　就像鬼镜所提示的一样。
　　这家屹立于阳城经营十数年的鬼怪医院，以及医院背后的主人，在这些年里不知道与多少厉鬼建交，可谓是鬼脉深远。
　　在其崩塌之际，大概会引来很多麻烦吧。

第203章 整个阳城都乱成了一锅粥
　　“轰！”
　　听到病院楼上传来巨大轰鸣，聚集在一层楼的众人不禁抬头向上。
　　望天。
　　自从那位路老师进去之后，那座万劫病院貌似出了点小意外。
　　从刚才开始，楼上便有一阵密密麻麻的脚步声，这是大规模人数集体行动的声音，随后便响起了一阵铃铛的响声。
　　很魔性的铃铛声，随着某种节奏摆动，时有时无，当当当的叫个不停。
　　再往后一段时间，便是传出了几声惨叫，嘶吼，接着，刚刚聚集而来的脚步声再次暴乱。
　　比之前次出现的脚步又有微妙的变化，这次的脚步暴乱是分散式，凌乱式，显得不够整齐。
　　一道波动的涟漪在医院的墙面上拂过，一片片新旧交替的虚影开始交集，重叠。
　　腐朽而破旧的医院像回溯一样，开始回变成了它本来的样子。
　　恐怕。
　　现在这两个空间的医院都在渐变，趋向于统一。
　　“发生了什么？”
　　“别是路遥惹出什么麻烦来了吧。”
　　“怎么可能，路老师再厉害也才只是一个人，能惹出什么乱子。”
　　楼下几位天赋者自我安慰一般的自说自话。
　　直到传来一阵幽幽的抱怨：“如果是他的话，好像也不是不可能。”
　　许子乐此话一出，几个天赋者同时沉默。
　　是的。
　　别人的确没这个本事。
　　如果是路老师的话，完全有可能。
　　因为他们永远也猜不透那个前一秒还跟你嘻嘻哈哈打招呼，后一秒可能掀桌子走人的路遥。
　　这货就像个定时炸弹，谁都不知道什么时候会爆炸。
　　“诸位莫慌，据贫僧观测，这般废弃建筑内的声音，都是些猫猫狗狗在此活动，实属正常。”比起许子乐几人，法正小师傅更是忧愁。
　　尤其是接替了路遥的直播后，当着上万人胡说八道，这的确需要一张厚脸皮跟撒谎时脸不动心不跳的自信。
　　当然，有过《走进科学》拍摄经验的法正，法正倒是能很自如的应对着这样的挑战。
　　只是这群观众发出的刁钻问题，又有时着实不知让人如何开口。
　　那些问题沙雕程度基本如下所示。
　　“大师大师，请问一下你用的什么牌子洗发水啊？”
　　“法正师傅，您能帮我看看姻缘吗？事业跟寿命也行，要不把我把生辰八字私发给您。”
　　“请问您是如何看待张君宝叛出少林，自创武当的离经叛道行为。”
　　“冒昧的问一下，您有考虑过去参加下一版本的《西游记》吗？”
　　“法正师傅，你嘛时候能超过路遥老师成为阳城第一啊？”
　　诸如此类的问题，在弹幕上还层出不穷。
　　硬是给法正整懵了。
　　整个人脑子都是晕乎乎的，这答也不是，不答也不太好，实在是左右为难。
　　来此的水友不少都是《走进科学》的观众跟路遥的铁粉，以及一部分看热闹不嫌事大的纯路人。
　　本来换做路遥这种老油条来直播，不管什么事都能做到滴水不漏，一般人根本不是对手，况且那王八蛋相当不讲究。
　　每次说不赢就是一个禁言套餐，相当的不要脸。
　　对比起来，这位法正小师傅多可爱啊。
　　白白嫩嫩的，人也长得俊美，说话和和气气，气势超脱世俗，活生生的一块唐僧肉啊，说是宝藏男孩都不为过。
　　勉强应付了一下直播间的水友，法正又才将注意力转移到了楼上。
　　那座万劫病院，情况似乎很不妙，这般巨大的动静，怕是爆发了大规模的战斗。
　　两个不同空间的医院开始重叠，怕是已经被他找出了bug。
　　真是奇了，凭那一个人，单挑一整栋楼的厉鬼，怎么想都打不过吧。
　　“大家小心。”
　　刚刚受了重创的陈锐一直靠在门口，不断进食巧克力，脸色一阵红一阵白的。
　　忽然之间，陈锐不知为何忽然猛张双眼，忽然厉声大叫道：“外面有东西来了。”
　　只见外面那枚高高悬挂的月亮，像是被黑影遮住了一般，洒落的银辉均消失不见。
　　远处仅有的路灯，也都开始闪烁起来。
　　奇异的冷空气不由自主的，朝着病院方向吹来。
　　这种感觉大家一点都不陌生。
　　这是猛鬼行动的信号。
　　“嗖——”
　　转瞬间狂风大作，飞沙走石渐起，连遮挡月亮的云雾也被这阵阴冷的劲风吹散。
　　天空再亮时，只见半空悬挂着半轮血色的弯刀红月。
　　诡异的绯红色月辉洒落地面，让大地也变得如血色天空一般。
　　病院附近。
　　在红月出现不久，几道奇怪的虚影已经至。
　　有长相奇特，拿着一串涂满表情气球的小丑。
　　远处又传来一阵勾人心魄的歌声，一袭白衣的无舌之鬼现身。
　　有脑袋上套着一个巨大三角头套的人形厉鬼，也有满脸像是被火烧得稀烂的鬼脸……
　　它们纷纷出现在病院不远处，似乎是专门为了救援而来。
　　“大家守住一层，不管发生什么，绝不能放它们进来。”许子乐脸色都变了，他脑子转得够快，已经意识到来者不善。
　　随之，立即向协会发出报告，务必要拦截这群数量未知的鬼怪。
　　虽然不知道病院鬼域内的战况如何，但这个时候，若是再加入一批鬼怪，那就没法玩了。
　　“诸施主莫慌，还请各位封死各路通道，由贫僧镇守大门。”
　　法正同样不甘示弱，当机立断的暂停直播，立刻分配起人手。
　　分别将一楼各处全部堵死，不可放一只鬼进来。
　　今儿。
　　别说这些前来的厉鬼是来增援的，就是祝寿的也不能放进来。
　　在队伍分散迎击时，只见法正独自一个，走向了大门处，将那把带血的戒刀竖立在此，一手拿着发着金光的佛珠。
　　只听呼的一声风声起，法正小师傅那套雪白的僧袍顿时飞扬而起，可此人却如一颗挺拔的青松，无论风声再大，整个人纹丝不动。
　　“阿弥陀佛，还请各位施主如小僧一般，放下屠刀，立地成佛。”
　　法正两只月牙般的眼睛一弯，微笑道：“不若如此，小僧就送各位一程上西方极乐，面见我佛。”
　　说话时，他身上的气势大作，瞬间暴涨了许多。
　　以一己之力，硬拼着将这些来增援的鬼怪拦截门外。
　　在他行动的同时，许子乐几人也纷纷以自身为门堵住出入口，硬生生将几只试图闯入的厉鬼给堵死。
　　虽然现在没有了病院接待使，它们根本无法进去。但两座医院已经重叠，怕是随时都能进入万劫，病院外围也只剩他们这一条防线。
　　退不了。
　　最初只是三五只能评得上代号的异常、心跳级别的厉鬼。
　　只是一眨眼的功夫，外面仅有的光线越来越暗，半空中那轮红月散发的血色光芒大放，冰冷的气势越盛，现在似乎不止这一批鬼怪过来增援。
　　外界的鬼怪像是疯了一般，甚至没打算管这群天赋者们，不惜一切代价往前冲。
　　“这样下去，扛不住了啊！”不止许子乐承受着厉鬼袭击的极限压力。
　　协会里其他天赋者，同样好不到哪里去。
　　鬼知道发什么了什么。
　　好像一下子，就突然打起来了。
　　当然，人类跟鬼怪，向来都是水火不容，碰上照面打起来也很正常。
　　但问题是，他们可什么都没干。
　　一大群突如其来的厉鬼，发疯了一般的往医院冲，甚至不惜自毁状态，这太疯狂了。
　　自从接触灵异事件以来，就没见过这么冲动的鬼怪。
　　还不是一两只，是成群结队的来。
　　冥冥之中，几乎所有人前后都做了同一个动作。
　　默默的，扭头过去，将注意力停留在了楼上的位置。
　　该不会，真的跟他有关吧！
　　可真要有关系，也不至于弄这么大动静，除非，路遥老师把人家老窝给拆了，犯了众怒。
　　好像……也不是不可能。
　　……
　　万杰病院几公里外。
　　“会长，从刚才开始，据不完全统计，从今晚开始，阳城多地发生灵异事件。南明区、观山湖、白云、花溪等阳城所有大区，同时发生大量等级待定的灵异事件。”一名接线员无奈的直接向总部这边汇报。
　　负责指挥万劫病院征伐战的李耀峰沉默了。
　　这太巧合了，几乎是在同一个时间点，打起征伐战这个点同时发生。
　　按照以往的惯例，一般遇到这种情况，立即封锁现场，然后赶紧联系天赋者过去处理。
　　只是现在碰巧了，会里所有的精锐都被调往了万杰病院，哪里还有多余的人手。
　　这太奇怪了。
　　几乎是他们动了万杰医院后，这些平常不怎么出现的灵异事件，一下全部现身。
　　显然就是在对灵异协会的施压。
　　逼他们把人手撤离出去。
　　“该死。”
　　李耀峰紧握拳头，一时很是为难。
　　“先派遣警卫封锁现场，其他事都不要管。”
　　他马上就做出了决断，既然阳城这批鬼极有可能是为了万杰病院而来。
　　越是这样，才越要持重。
　　只是这一事未解决，一事情又至。
　　不久，又听到了又听到了接线员的报告：“大事不妙，据附近其他分会上报，五分钟前黔省其他地方，遵城、凉都、毕市等黔省的所有地县级市，都在同一时间发生了不同程度的厉鬼暴动。
　　不管黔省哪个城市的暴动，似乎，都朝着阳城方向而来。”
　　听到这话，在场协会众人脸色完全都变了。
　　这是要闹出什么阵势啊。
　　把整个黔省的鬼怪都给惊动了，万杰医院那里边到底发生了什么？
　　听到这个消息，李耀峰反倒是冷静了下来，“通知黔省各市所有大小分部，立刻派遣现在所剩的天赋人员狙击。
　　不够就像周边地区调人过来，尽量帮医院那边争取时间。”
　　鬼怪势力团已经急眼了，才会这么不惜代价的增援。
　　越是这种时候，就说明那家医院的价值越高。
　　已经停不了手了。
　　看着定位仪上，满屏的滴滴声，各处都在爆发大小不一的灵异事件。
　　成败，现在只在万杰病院一战。
　　看着一箩筐的杂事难事，也联系不上那批去玩万杰的天赋者，李耀峰有些无力的叹息：
　　“特么的，到底有谁能告诉我出了什么事。
　　整个阳城都乱成了一锅粥。”

第204章 阳城的顶峰相见
　　“路哥！你在干嘛，外面快要顶不住了，到处都有鬼怪的踪影。”
　　静坐在靠椅上思考人生的路遥，忽然，耳边听到了一阵年轻的声音，音量很大，语速极快，听得出来他很焦急。
　　路遥不由转过头去，见到正是之前受伤的小胖子陈锐。
　　只见这人一脸疲惫的大步走来，眼睛中的血丝未消，脸色也颇为苍白。
　　看来，万劫医院已经开始重叠了。
　　陈锐再次见到路遥时，对方的神情同样显得有些沮丧，身上也尽显颓废的气息，哪怕着一层楼已经一片狼藉，阴冷的厉鬼爆发就要来袭，路遥也仍不在意，像是在等待什么。
　　“路哥，底下要快撑不住了，乐哥他们要我赶快上来查看情况，现在怎么样了？”
　　“勉强算是占据上风，但是结果未知，法正他们几个还能撑多久？”
　　路遥搓揉了一下眼睛，开始消除疲惫感。
　　“占据上风？”小胖子陈锐先是一愣，然后赶紧摇头回答，“不容乐观，协会的天赋者虽然也在增援，顶多也只能拖延对方的时间。
　　最多二十分钟，十五，不，照这样下去，恐怕只有十分钟。”
　　这次爆发的灵异事件太多，连协会都始料未及，凡是在协会内有过备案代号的鬼，基本都出现了。
　　还有不少从未露面的也头开始露头。
　　鬼怪那边完全置两边的规矩于不顾，大部队正朝着万劫医院赶来。
　　他这里所指的十分钟，是需要拼上协会所有天赋者。
　　一对一甚至一对多。
　　才能勉强拖住对方的脚步。
　　十分钟。
　　怕是已经是极限数字了。
　　万劫医院底下，要不都是协会内的顶尖高手，现在早已经被攻破了。
　　“十分钟。”跟系统给予的时间一样，如果他不能在最后的时间里解决病院的根本祸源，那这场协会的征伐战将毫无意义。
　　今天，万劫病院可以依附在这座废弃医院之上，那么明天，谁知道这种具有平行空间力量的鬼医院又会转移到何方。
　　“既然你不想出来，干脆就别出来了。”
　　路遥不知对谁说了一声，随即，从口袋里取出一张碟片。
　　以及，一台播放器。
　　正是那张系统出品的附带了诅咒的CD。
　　“轰！”
　　只听整层楼又是一声巨响，墙壁老化的速度瞬间上升了许多，大块墙皮泛黄、脱落，转眼便成了粉灰落地。
　　“加速了。”陈锐瞪大眼睛，尽管看不懂这番操作，确以肉眼可见的速度看到万劫病院里的变化。
　　路遥笑了笑。
　　很好。
　　还不出来，那么继续加码。
　　这个思路是对的，凡是由系统出品的鬼或者物件，只要被外面带进来后，都会对这座平行时空的万劫病院带来致命破坏。
　　因为，这些都是不该出现在这个地方的东西。
　　就好比把现代武器拿到古代，将未来科技放到现在。那会极大的影响历史进程，破坏原有生态平衡。
　　出现的异常物品越多，对病院的生态破坏也就越大。
　　“还不出来？那我继续加码喽。”
　　路遥面露微笑的从他那个堪比哆啦A梦百宝袋里继续摸索。
　　多么熟悉的场景啊，简直跟在灵车上面一模一样。
　　还是那句话，他路遥别的本事没有，要说这种含鬼量比较高的东西，鬼怪团队，好像还真有不少。
　　通灵相机、一双去幻裹脚布、替死娃娃……
　　每一次拿出新东西，病院的被破坏程度就会往上加这么几分，不过四五次功夫，大量颗粒物的出现让整座病院散发着一股土泥腥味。
　　陈锐就这么瞪大眼睛，眼睁睁的看着路遥那个次元百宝袋。
　　他还真就纳闷了，到底怎么才能做到把这些乱七八糟的东西塞进一个口袋里。
　　真正发生大变化的，还是路遥又把刚刚放进去的血红嫁衣取了出来。
　　“轰隆！”
　　病院内瞬间就发生了质的变化，破败不堪的速度瞬间肉眼可见。
　　“咕噜。”
　　见到红嫁衣的一瞬间，陈锐咽了咽口水。
　　莫名的，感受到了一股恐怖的力量外泄，天赋者的知觉告诉他，这东西要比他之前经历过的所有灵异事件，还要恐怖。
　　他甚至连窥探的欲望都没有。
　　这种级别的东西，怕是偷看个一眼，直接就被挖眼珠子吧。
　　在路遥又一次亮出这个大杀器时，终于，万劫病院也出现了质的变化。
　　只怕现在再随便加上件东西，整栋楼就要爆掉了。
　　“哒哒哒……”
　　恰逢此时，只听楼道中传来了一阵脚步声，清晰明了，很沉稳的步伐，甚至丝毫都不在乎底下到底乱成了什么模样。
　　“舍得出来了？”
　　路遥没有再继续加码，他的目的已经实现了。
　　就在陈锐紧张不已时，只听路遥缓缓道来的说起了故事：“小锐，你知道平行宇宙吗？”
　　“平行宇宙？什么意思？”
　　陈锐不明白为什么这个时候，路遥还搁这跟他科普知识。
　　“其实哪怕是平行宇宙，从它最初出现时，一定从某个宇宙种分离出来，也是对原有的宇宙有部分照搬。
　　记住，这里有一个原始条件。
　　必须先存在原有宇宙，才可能诞生平行宇宙。”
　　路遥像学者一样，一丝不苟的科普着基础常识。
　　“你是说万杰病院的存在，从建立之初，就是一个谎言。”
　　陈锐脑子转得不慢，在路遥提起平行宇宙这个概念时，他就开始思考两间病院的关系。
　　直到路遥提及了那个原始条件后，立马就捋清楚了所有关系。
　　“万杰病院的存在是为了掩盖里面的万劫医院，那么这座医院的建立本身就有问题，难怪在医院开张后，各种诡异的传说层出不穷，乃至过去十几年里，从未结束过闹鬼的传闻。”陈锐瞪大眼睛，也开始复原所有线索。
　　突然，他想到了什么：“当时建立万杰病院的，到底是什么东西？”
　　这话一说出来，隐约的，后背整个一下就凉了，后知后觉的恐惧感，连他自己都感到头皮发麻。
　　“bingo。”路遥打了个响指，“继续往下猜，从那时起，就已经出现了一些强大鬼怪，它们的力量就已经影响到了现实，拥有人的思维，做了人才会做的事情，搞建设，弄养殖，厉害吧。”
　　不怪陈锐会被吓到，因为如果哪天猫猫狗狗甚至老鼠蟑螂学起了人类。
　　使用起人的语言，在自然界上成立相关组织，搭建着适合种族的建筑物，甚至有一天公开开始要求宠物权的时候。
　　大概一样会让人不寒而栗。
　　“对了，你好像忘了一件事，从万杰病院建立之初，哪怕到现在，除了创建医院的那位老院长因为意外死去，就再无一人在此出事，这是为什么呢？”
　　“咕噜。”陈锐又咽了一次口水，露出惊恐神色：“那个死去的院长……”
　　这次路遥没有直接揭晓答案，而是看向了窗外，一张古怪的鬼脸出现在窗前吗。
　　这是一个意大利中世纪瘟疫医生打扮的人形生物。
　　头戴一顶黑色宽檐帽，向下而视，一副诡异的墨镜起码遮挡了大半边脸庞，要数最怪的还是墨镜底下那条长长金属黄铜尖嘴。
　　好似乌鸦身上最明显那只鸟嘴。
　　身披着神职人员独有黑色皮质长袍，映着月光的长袍凸显着某种反光物质，判断出它的衣物上可能涂有某种半透明隔绝物质。
　　无色无味，恐怕是石蜡一类东西。
　　透过那双金属墨镜，路遥看到那背后的是一双老态龙钟的面孔，这东西不知活了有多久，那双冰冷、浑浊的血红眼睛压抑着止不住的疯狂。
　　“hello，万劫病院的院长。”
　　路遥很热情的主动朝它打了个招呼，又补充道：“同时也是万杰病院的院长先生，你好。”
　　终于来了。
　　这个经营两家医院的老怪物，难怪鬼镜说这是阳城最恐怖、最危险的怪异势力，掌握了阳城鬼怪圈脉搏的医院，外加一只疑似至少在A级颤栗的鬼怪啊。
　　这怕是阳城里最顶尖的存在了。
　　幸好，他也算是阳城最强的天赋者之一。
　　这次，只怕是阳城内人、鬼势力的顶峰相见吧。

第205章“Awsl”
　　鸟嘴打扮的瘟疫医生浮出水面后，万劫病院的叠加状态也得到了及时遏制。
　　原先已经破败不堪的，风雨飘摇的楼层，再放上最后一根稻草，便可轻易推倒，可是，在因为这位老院长的到来，只一瞬间，病院里竟又开始变得明亮、干净。
　　一如当初的模样。
　　那些原本已经死去的医护厉鬼，也开始慢慢还原，尸身均有复苏的倾向。
　　这一刻，不论在逃的工作人员还是离去的畸形病人们，都开始往回走。
　　重新返回之前的位置，继续保持生态链的平衡。
　　只一瞬间，路遥花费巨大精力就要推到的万劫病院，竟然在这位深不见底的老院长到来后，立刻恢复原状。
　　这得需要付出多少恐惧情绪维持状态，才能达到一秒复原的效果。
　　这种打击让路遥心里感到拔凉。
　　非但如此，就在刚刚两座病院相交时，他已经察觉到鬼怪就要攻破万杰病院。
　　一分钟时间都耽搁不得。
　　“哒哒哒……”
　　只见病院内的工作人员，齐齐从楼道上下走来，正逼近着他跟陈锐两人，似乎要将他们给撕成碎片。
　　红月之下，只见窗外那只形态高大的鸟嘴医生躯体穿越而过窗户，死气沉沉如一具尸体，它手持着镰刀，迈着步子从墙壁那边直接穿了过来。
　　顿时，一股强烈的腐尸恶臭气味淤积在空气中，那沉重而僵硬的脚步声，给人巨大的压力，只要每前进一步比便叫人心头跳跃加速。
　　“走。”
　　路遥像腰间摸了一下，紧攥着那把开膛破肚刀，拉住陈锐后立刻便走，完全没有直接冲上去硬拼的打算。
　　在没有拿到那只鸟嘴医生的信息之前，不可能拼得过。
　　“噗嗤！”
　　两人刚刚退走，就见到无面的护士跟拿着手术刀的白大褂医生试图挡住去路，挡路者顺手就被路遥给砍退，幸好之前杀手鬼已经教训过它们一遍。
　　这些家伙“大病初愈”后，还未完全恢复，虚弱得厉害，根本挡不住决心要走为上策的路遥。
　　“别去楼下。”
　　就在路遥准备下一楼，准备开溜时，陈锐像疯了一样大叫了一声。
　　在那只戴着鸟嘴面具的黑袍院长到来后，他一眼就认出了这就是之前在窥视万劫病院时那只隐藏的厉鬼。
　　于是，在它出现的一瞬间陈锐便再次进行了推演，在路遥掏出武器上去后的战斗。
　　情况很糟糕，他见到了路遥冲上去，还未触碰到对方，身子便被拦腰斩断，直接裂成了两半的惨状。
　　肢体更是惨遭分解。
　　而这一次下楼，他再次动用能力去预测，眼前却浮现出一幕更恐怖的惨状。
　　在他们下去不久后，将直接抵达一层楼，从病院里逃出去。
　　而那时，整个一层楼遍布暗红色的血迹，协会内熟悉的那群人的尸体横七竖八的躺在沙发、地上。
　　无尽的夜色中，到处都是尸体。
　　“好。”
　　路遥不问缘故，直接拖着这孩子往楼上继续跑。
　　这小胖子年纪不大，体重却超标得厉害，路遥几乎使出了吃奶的劲，才把他从那群复苏的厉鬼中生生抢了出来。
　　没有半点停留，直接朝着楼上跑。
　　“没时间了。”
　　路遥慌忙中又看了一眼时间，还剩八分钟，这会儿哪怕外面的厉鬼进来不了，他也会被病院内的那只鸟嘴医生给耗死。
　　“你的能力最多还能用几次，超过十秒的预测。”路遥决定赌一把，去碰一碰那位传奇的老院长。
　　“十秒……”
　　陈锐的脸色已经极近苍白，听到这话沉默了一下，接着才咬着牙：“两次，不，你要说最多那就还有三次，不能超过这个次数。”
　　路遥埋头喘着粗气，没说话。
　　恐怕三次机会就是这孩子的极限，
　　再多他也活不成了。
　　“三次？能探出它的底吗。”
　　得到这个答案，路遥心中盘算着，他不清楚那只鸟嘴医生的能力，拼下去其实并无多大把握。
　　身后密集的脚步声依旧在响起，这次可不只是那些医护，还有之前那些病院中的病患厉鬼，也都一块追了上来。
　　病栋内密密麻麻的脚步声，到处也都是脚步声，
　　这栋医院各处也都是各种凄厉的哀嚎、哭泣、惨叫，一时之间，到处都是厉鬼复苏的乱象。
　　最重要的是，在他们身后，那个沉重的脚步声一直就没停下来过，紧追慢赶的朝前。
　　那股恐怖的恶臭腐烂味道，无时无刻散播着。
　　“不能等了。”
　　路遥将现有的装备全都拿了出来，紧握着手中的武器。
　　加上那双灵敏加成的靴子、把那身燕尾服披在了身上，同时地面上的影子也开始扭曲，慢慢形成了一个等人高度的黑色影子。
　　在极短时间里，一个精妙的作战计划便在他脑子里形成。
　　只是，鬼影出现的同时，像被踩到了尾巴的猫咪，全身像被电触一般跳动。
　　就在路遥脑海里出现了那个想法时，鬼影便察觉到了不妙。
　　“试一试。”
　　陈锐识趣的紧闭着双眼，一边快速跑动，一变推演起这次路遥的行动。
　　……
　　黑暗中。
　　漆黑的病院转角楼道处，那一抹身着鸟嘴医生套装的老院长，正孜孜不倦的朝着他们的方向袭来。
　　只见，一道漆黑如墨的影子从天而降，全力以赴的袭击鸟嘴医生时，那鬼魅一般的镰刀在虚空中切割。
　　鬼影忽然消散，滑落地面，像是早就做好的准备。
　　它们之间，似乎无形中达成了某种协议。
　　就在这时。
　　那诡异的鸟嘴突然向后，手中的镰刀稳当的停留在了一个角度，正好将迂回后转，准备袭击的路遥勾勒起来，顺手尸身直接抛弃一旁。
　　再见那只鬼影时，只剩下其从红月之下蜿蜒扭曲的落荒而逃景象。
　　画面到此，刚好结束。
　　“你又死了，这个思路不通。”
　　陈锐大声的尖叫道。
　　“所以，为什么要说又？”
　　陈锐喘着粗气简单的描述了一下刚才的场景，鬼影在第一时间立刻选择叛变，完成人影分离后便立刻逃跑。
　　这一套替身作战方案失败得很彻底。
　　“不愧是你，果然没让我失望。”
　　路遥歪头瞥了一眼瑟瑟发抖的鬼影，果然，在遇到这种强大到无法对抗的厉鬼时，鬼影会毫不犹豫的选择放弃。
　　很真实。
　　这就叫有其主必有其仆。
　　就像他遇到了不可战胜厉鬼，也会第一时间断尾求生抛弃鬼影。
　　关系可以说是相当的相亲相爱了。
　　“再试一次。”望了一眼身后愈近的高大黑影，路遥的心情也达到极低点，那沉重而拖沓的脚步声，愈发逼近。
　　快速收回了之前的装备，路遥又从袋里取出了那件红嫁衣，“那这个呢。”
　　随之，他将这身衣服当作外套一样披在身上，手里依旧握着武器，转身，又一次做出上前去与身后那只鸟嘴医生硬拼。
　　“第二次了。”
　　陈锐的脸色已经煞白，已无半分血色，他使劲深吸了一口气，紧闭上眼睛。
　　……
　　这一次，万劫病院场景变成了一片诡异的血红。
　　滴答流淌的红色液体，覆盖了地面一层。在这一次血腥程度，可要比之前在一层楼横七竖八的协会成员尸体要震撼得多。
　　在可见的范围里，周边那些上前来的医护们，统统倒在了血泊里，此地，再也不见一只活着的鬼怪。
　　就连那只高大的鸟嘴医生却不知去向。
　　只是，在那件诡异的红嫁衣底下，正停放着路遥冰冷的尸身，旁边，一个古典装扮的女人侍奉在他身旁。
　　不时的，还能听到一两声幽怨的啜泣。
　　那人，像是在为他而流泪。
　　刹那，那个红衣女人察觉到什么，盘着发髻的头颅微动，整座病院都有大厦将倾之势，就在那个恐怖的女人转头过来时，陈锐心头一颤，提前切断了这个画面。
　　“呼呼~”陈锐的胸口起伏得厉害，一头的汗珠都下来了。
　　那女人太凶残了。
　　路遥从哪捡的啊。
　　不过就是看一眼，差点给他眼珠子都挖掉。
　　“这次它好像不见了，病院里的鬼都被干翻了。但是，她似乎晚了一步，你又死了。”陈锐后怕的说道。
　　“我又死了？”
　　听到这话，路遥脸色愈发难看。
　　看来，吃软饭这个方案只能被否决。
　　因为身后的高大的鸟嘴医生轮廓已经开始显形，已然近在咫尺。
　　“没时间了。”
　　路遥低头看了一眼时间，悲叹了一声。
　　五分钟不到。
　　他能想到的法子都已经想了，但身上的底牌已经尽出，不管是二五仔鬼影还是那位神秘的嫁衣主人，似乎都无法阻挡他必死的大势。
　　这似乎就是未来的某个节点，无法改变。
　　“没时间了，只剩最后一个方案。”
　　路遥悲叹了一声，随即将嫁衣收了回去，扭头看去。
　　只剩最后一拼。
　　“这次，好像……”陈锐咽了咽口水，不敢置信的看着他推演的画面。
　　“我还是死了呗。”
　　“确实，又死了。”
　　路遥翻了个白眼，他已经预测到了这次行动的失败。
　　每次都一样。
　　死了。
　　又死了。
　　还是死了。
　　真正意义上的Awsl。
　　“等等，这次有变数。”
　　陈锐的推演还在继续。
　　依旧是熟悉的病院场景，漆黑、压抑的环境中，只剩下一抹红月的光辉洒进，在仅有的光线中，他看见那些医护厉鬼也都尽在，像是受到了某种重大打击，它们浑身发颤，却无一个敢向前一步。
　　路遥这次的死得有些凄惨，身子被扭成了麻花，肢解也都尽碎，死鬼相十足。
　　只是，在他旁边，那只朋克打扮的鸟嘴医生，也一动不动，身体被那套金属朋克的服装包裹成一团，垂下了脑袋。
　　那显然是暂时死机的状态。
　　见到这一幕的陈锐，忽然睁大眼睛：“不过这次它好像也沉睡了，你们好像同归于尽了。”
　　“什么！同归于尽！”
　　听到这话，路遥虽然惊讶，但这是第一次，出现了转机。
　　等等。
　　他忽然悟了。
　　如果未来注定就无法改变的话，无论他们怎么做，都只是在过去的时间里游荡，改变不了未来，他的结局必须是死路一条。
　　既然如此。
　　那干脆，顺应历史发展。
　　去死好了。
　　反正自己又不是第一次了，去换对方的第一次。
　　怎么想都不亏。
　　做出决定后，他止步扭头、转身，望着那一团黑影，就像前两次一样。
　　看向那个咄咄逼人的巨大身影，路遥忽然笑了出来。
　　“喂，院长大人，可敢真正把彼此性命放在天平上，和我赌上一把。”

第206章 一命换一命
　　话音落下，路遥的身形也停了下来。
　　不跑了。
　　再怎么说自己也是这阳城又名有姓的人物，跟这位阳城顶尖的厉鬼比拼，就这样一直跑，太拉跨了吧。
　　丢人。
　　所以路遥决定，不跑了。
　　摊牌了。
　　“哒！”
　　在他停下脚步的同时，身后那个高大的黑影也止住脚步，那身造型奇异的服装，勾勒出一身诡异的似人非人身形轮廓。
　　“这个提议怎么样。”
　　路遥活动了一下关节，跃跃欲试上前。
　　而在这位老院长止住脚步的同时，它身后的那群疯狂的医护们，也已经到了，并从另一边上楼来。
　　将路口两边完全堵死，一点机会都不给。
　　“完了，全完了。”
　　小胖子陈锐已经吓懵了，头一次遇到这种大场面。
　　搞不好也是最后一次。
　　这路老师怎么一点眼力见都没有，被人家团团围住了，还有心思在这放狠话，是嫌等会死得不够快吗？
　　他不断的往嘴里塞着巧克力，口中的唾液融化着的可可脂，靠着糖分补充大脑的营养。
　　抬头，见到路遥一脸决绝的表情，还是不可逆转的朝着未来的方向走去，陈锐一时竟无语语塞。
　　“敢赌吗？”
　　路遥主动与鸟嘴院长打了个招呼。
　　后者表现出来的冰冷得像一块万年不化的寒铁，身上散发出的寂灭而危险的气息，手持着的镰刀纹丝未动。
　　同样，它也在打量着路遥。
　　这位在怪异界颇负盛名的人物。
　　他的确很特殊，比以往见过的任何人都要特殊。
　　说他悍勇，却在刚才的表现中胆小如鼠，讲他一文不值，却又敢只身入院。
　　只差一点，它多年伟业便要毁于一旦。
　　这个人像是矛盾的结合体，总能带给它们惊喜。
　　现在，似乎还在挑衅它，说些无意义的东西。
　　“大家，好像不太欢迎我。”
　　路遥歪歪头，嬉皮笑脸的望着已经跃跃欲试的医护们，尽管它们面无表情，却未曾忘了刚才的事。
　　这股积怨已久的愤怒，都要加倍还给面前的这个人。
　　路遥没有理会它们，而是把目光放在了那只鸟嘴医生身上，并主动向前走了一步。
　　“啪嗒。”
　　他很精准的将彼此间的距离控制在五米左右。
　　顿时，浓郁的腐尸气息在鼻子里开始缠绕，爆炸，搞得路遥鸡皮疙瘩都起来了。
　　这种感觉，非常不舒服，头皮都在发麻。
　　只是距离激发内心深处那股最原始的冲动，始终差了那么一点意思。
　　“哒哒……”
　　路遥想了想，又向前走了两步，只见那群医护们立刻反应过来，用身体护在了鸟嘴医生面前，生怕路遥搞袭击。
　　在靠近之后，对面那股令人窒息的冷冽感，已经搞得路遥很不舒服了，这种强大的威慑力、压迫力，已经让人无法喘息，再看像鸟嘴医生时，它就真的犹如一尊手持镰刀的死神。
　　“嗖！”
　　只见路遥一个踏步再向前时，无限接近于鸟嘴医生后，整层楼便瞬间暴动，那一窝蜂的医护跟病患们，已经丝毫不守规矩的向他袭击过来，涌入潮水般的一扑而过。
　　“成功了。”
　　就在靠近鸟嘴医生时，他心脏的跳动速度终于到达了一个临界值。
　　头皮都在发麻，身体本能对环境感到排斥。
　　那是一种非常奇妙的状态，玄之又玄，说不清道不明，却又是他追寻了一生的东西。
　　就在刚才。
　　他的情绪反应达到了一个巅峰，无限于接近正常人能感受到的恐惧线。
　　“叮，成功触发称号技能【第八原罪】。”
　　听到系统及时的播报，路遥整个人都陷入了兴奋状态，嘴角扬起，不禁轻轻踮起脚尖，撑高、落下……
　　这个称号能力据称能够对周围一切鬼怪造成不同程度的心灵震荡。
　　之前一直没有机会使用，主要一直没找到状态，翻遍整个阳城都找不到给他足够压力的存在，所以死活都进入不了使用该称号技能的状态。
　　就像【不动如山】那样。
　　只有整个人进入绝对冷静的状态中，才有机会触发那个技能，让头脑保持绝对理智。
　　而这个技能，则是需要自己的身体状态达标。
　　装满那个情绪池子，才可触发能力。
　　“吱——”
　　在听到系统播报的同时，一道如电磁波的剧响当即便以路遥为核心，像湖面上一圈涟漪朝四周激荡而去。
　　此涟漪的速度很快，在路遥听到这道刺耳声时，那些已经冲上来的白衣天使们，身体下意识的颤抖。
　　不禁齐齐向后退了一步。
　　只是一瞬间的功夫，这种可怕的传染速度便在病院厉鬼中爆发，凡是状态不错的病患们，还能面前站立，只是身形有些摇晃，难以控制自己。
　　可那些原先就经历过一次屠杀，状态实则已经到了崩溃边缘的医护工作人员，已经开始向后倒去，如一滩烂泥掉在了地上。
　　“这也行？”还在一旁观战的陈锐瞪大眼睛。
　　搞什么啊。
　　他明明什么都没做。
　　一阵王霸之气泄露，随之，所有虾兵蟹将统统倒地？
　　隔这演海贼王玩霸气呢。
　　“我说过了，我很厉害的，一个能单挑你们一群。”路遥压抑着内心的喜悦，他从来不说谎，也不屑于跟这些连自己存在意义都不知道的鬼撒谎。
　　做完这件事，接着，路遥才把目光放在了鸟嘴医生身上，露出挑衅的眼光：“你看，现在这样是不是公平了很多。”
　　既然要赌，那两边的筹码就要均衡一点，让整场赌局变得有悬念性。
　　这多好玩。
　　终于，那只身形高大的鸟嘴医生，终于动了。
　　冰冷的金属面具后面，闪耀着异样红光。
　　在距离路遥不到三米处，直接落下了镰刀，试图将之刺穿。
　　那一抹黑色的残影在空中若隐若现，直逼着路遥面门落下。
　　“嘀嘀嘀——”
　　就在这时。
　　窗外，闪起一阵奇异的灯光，橘黄色的近光灯大作，光线瞬间穿透了玻璃，几道喇叭声连连。
　　就要在路遥命丧鸟嘴医生手下时，那辆汽车的轰鸣声打破了原有的寂静。
　　一辆破旧的公交车。
　　竟然，从半空中就这样冲了过来。
　　稳当的撞毁了玻璃跟墙壁，沿着那条直线冲撞而过，正巧，撞中了痛下杀手的鸟嘴医生，后者飞出去的一瞬间。
　　“还不动手，它身上有你要的东西，你就真的甘心永远寄生在我身上。”只听路遥一声大吼。
　　就见地面上一道快到极致的诡异黑影沿着其飞倒的位置，火速移动而过。
　　鸟嘴医生就要坠落之时，鬼影终于现身，并将自己捏成了对方的形状，贴在了鸟嘴医生背后，慢慢将其缠绕。
　　一对一正面，就算借它十个胆子，也不敢像鸟嘴医生这种级别的厉鬼动手。
　　至于捡便宜的活，当然不能放过。
　　别说，如果这次真能从它身上拿到一部分那个能力，它便能自由了。
　　接管，取代，鬼影正准备接管这具鬼身时，只感觉到对方的指尖，动了动，方向正好指着路遥。
　　随之，只听“砰”的一声，原先已经占据上风的路遥同样感受到了一股巨大的撞击力，像天外陨石一般将他的骨骼直接给撞了个粉碎。
　　五脏六腑更是像要烧起来似的，身体各处器官都在流血。
　　“是灵车的撞击？”
　　路遥几欲裂开的眼眶中不断流血，这不正是刚刚他用灵车撞进来的手段吗？
　　居然被还回来了。
　　“伤害转移？痛感同步？”路遥的脑袋混沌一片，血流不止，他现在根本就猜不到鸟嘴医生的能力。
　　就在鬼影试图掌控这具身体时，又察觉到它动了一下。
　　只是轻轻握住手掌，就见到路遥忽然浑身开始渗透出血，身体的肢节也不不受控制，像是被分尸了一般。
　　这一次是，路遥早就猜测出来的身体拼接能力。
　　精通医术。
　　可治病，也可杀人。
　　此时，路遥只感觉到身上就好像有几根锋利如刀的线，在不断摧残，折磨他，肢体关节各处，都在滋滋发响。
　　就要死了吗？
　　可为什么，不管怎么做，那只鸟嘴怪物都无半点损伤。
　　就在一片眼前开始变得模糊时，忽听一个声音响起。
　　“路哥，路哥，它状态很差，也要不行了。”
　　那是陈锐的声音。
　　见到眼前的惨状，小胖子现在已经不敢再看下去了，在他之前窥视的场景中，与之一模一样。
　　就像看到的那样，路遥濒死被切割分离而死，但作为代价，鸟嘴医生也就此被重创。
　　“状态很差？”
　　听到这两个字，路遥在绝望中终于抓到了一丝希望。
　　刚刚在灵车撞击它时，的确对它造成了伤害，但自己也受到了一次撞击。
　　但在它真正出手想要杀掉自己时，那么按照规则，也需要付出同等的代价。
　　“哈哈哈……等价交换……就是等价交换。”
　　路遥摸着自己血肉模糊的身体，满脸血污的疯狂大叫道。
　　临终前，他终于捂了。
　　鸟嘴医生的能力就是等价交换。
　　并非有多厉害。
　　反倒只是个非常鸡肋、垃圾的能力。
　　无论别人对它的攻击，还是它对别人的反击，最终都要算在交易规则中。
　　现在它已经没了帮手。
　　那么，杀死自己是需要付出巨大的代价。
　　既然如此。
　　那来啊！
　　互相伤害啊！
　　不就是一命换一命吗？
　　他换。
　　“这一局，是我赌赢了。”
　　路遥微笑着，毫不在意正在分解的肢体，并露出了属于胜利者的卑鄙笑容。
　　这次用他的一条命换来了一座医院。
　　不亏。
　　像极了某部抗战片中经典桥段“一人换一座城”。
　　既然现在双方的交易线已经连在了一块。
　　想到这里，路遥心一狠，手指微勾。
　　只见那辆失控的灵车像发疯一样，油门到底，直接朝……自己撞去。
　　“砰。”
　　这下，自己真的死了。
　　临死前，路遥满脑子都是一些奇奇怪怪的魔性声音。
　　“二营长，你他娘的意大利炮呢。”
　　“团长，再让我带着兄弟们冲一次吧！”
　　“开炮！开炮……开炮！”

第207章 都灵裹尸布
　　惊天之变只在转瞬之间。
　　灵车的横冲直撞将路遥碾压至车轮底下，刹那之后，只见车轮上血肉横飞，血液四溅一片。
　　灵车竟生生的，将路遥给撞死了。
　　事发的同时，那条交易的咒语终于生效了。
　　“哇哇！”
　　鸟嘴医生遍体发出了奇怪的异响，骨骼直接形变，碎裂，节节寸断，发出一声怪异的尖叫。
　　就要在殒命之时，那一身金属制服快速收缩，将躯体包裹起来。
　　它直接选择死机，进入沉睡状态。
　　那群穿着制服的白衣天使们，站在原地一动不动，一步也不敢向前，浑身止不住的发抖。
　　哪怕没有【第八原罪】的震慑，可见到鸟嘴医生的沉睡，依旧感动震撼。
　　在对路遥对自己发起了致命一击后，鸟嘴医生也触发了交易线的的等价交换原则。
　　通过陈锐三次窥视，路遥终于摸索到了这只厉鬼的bug。
　　这是一只极为强大，极为恐怖却又弱小的厉鬼，它拥有一项可怕的手术切割能力，能够分割、重组人或鬼的身体。
　　但是，不管怎么做都要遵循一个条件。
　　等价交换。
　　它进行的每一台手术都是一次等价交换的交易。
　　比如每一次对厉鬼的整形，重塑，都要从中收取一定的手术费，即怪异的支付单位“恐怖情绪”。
　　具体单位是多少路遥不清楚，但这才是万劫病院的主要收入。
　　一家已经经营了十来年的鬼医院，不止提供治疗，还有整形服务。
　　难怪会被鬼镜称为最恐怖的鬼怪势力。
　　那么。
　　在等价交换的交易规则下。
　　鸟嘴医生对自己下了杀手，岂不是，也要付出同等代价。
　　所以，在路遥身躯四分五裂时，它便陷入了沉睡状态。
　　陈锐傻眼了，惊愕的看着跟第三次预测一模一样的场景。
　　完全复原了。
　　正中心是已经四分五裂的路遥跟陷入沉睡的鸟嘴医生，地上的血液流个不停。
　　旁边还停着代号“灵车”的老旧公交。
　　在窗外血红的月光下，手术医生、无面护士浑身颤抖得厉害，别说是上前帮忙，它们根本连动也不敢一动。
　　“都死了，全都死了，未来永远不可改变，无法逆转。”
　　陈锐似哭似笑，一时间心头百味杂处。
　　痴痴的望着眼前已经见过一次的景象，他想迈腿，两股战战发抖，却怎么也动不了。
　　面前的那两位如神魔一般，一番大战之后，哪怕皆以寂灭，也给后来者强烈的视觉震撼。
　　就在这时，只见身体已经被分割的路遥，身体，似乎轻微的晃动了一下。
　　一道漆黑的液体，分别从路遥与鸟嘴医生身上像喷泉一样从身体里向外流。
　　正是参战的鬼影。
　　在刚刚的战斗中，它努力了，也拼尽了全力。
　　已经足够对得起这个人。
　　但是没办法，哪怕用尽了所有招数，也只打了个平局。
　　这场滑稽可笑的战斗，鹬蚌相争，竟让它成了最大赢家。
　　非但已经脱离了这个人的身体，刚刚吸附上鸟嘴医生身体，待它选择沉睡后，鬼影也拿到了部分它梦寐以求的能力。
　　身体拼接。
　　既然宿主已死，那原来的交易便不作数了，拥有此能力后能它能直接切割、分离彼此相爱相杀的状态。
　　终于，能离开这个人了。
　　它等这一天太久了。
　　“呼~”
　　就在这时，破旧的玻璃窗外，吹进一丝轻微的寒风。
　　拂过了路遥稀烂的尸体，这一缕风也吹过他的腰间，那个一直被捆在腰间的玩偶娃娃也随风动了一下。
　　它精致的身体开始微微晃动，这力度并没有因为风停了而减小，幅度反而越来越大。
　　只见。
　　那一套精致的Lolita小衣服，慢慢开始碎裂，手脚部分露出了瓷娃娃一片雪白的肌肤。
　　接着，皮肤像是受到了某种压迫开始龟裂，诡异的纹路在身体上扩张、蔓延。
　　只听“咔”的这么一声，身体上瞬间多出了大片狰狞的裂缝，一堆白花花的棉花从身上不断外露。
　　“这是什么东西？”
　　陈锐向前走一步，好奇的看着那个挂在路遥腰间洋娃娃。
　　感受到身体的痛状，玩偶娃娃像活过来一般，面孔露出一副惊讶状，闭着眼睛在路遥身上开始上蹿下跳。
　　只是它身上的伤口太多了，从身体裂缝中，白花花的棉花便不断从里面冒出来。
　　这种逃跑并没有延续太久，娃娃的一只腿忽然被整条切割。
　　再动时不再灵活，只能一瘸一拐跳着。
　　一蹦一跳的活动，脸上却露出一丝迷惘。
　　似乎是察觉到大限将至，玩偶娃娃不满的撅嘴，鼓起肉嘟嘟的小脸。
　　旁边的陈锐隐约看见，在娃娃的眼角处，似乎被什么东西给打湿。
　　终于，当身躯又被分割了几块之后，它再也支撑不住，做了个加油的动作为自己鼓气，最后用力向前一扑，身体便直接四分五裂了。
　　娃娃上的灵动感，也终于，随着死去而消散。
　　见证了全程的小胖子陈锐，瞪大了眼睛，不敢置信的看着一个布偶娃娃的求生过程。
　　不禁的，眼眶有点发酸。
　　“特么的。”
　　小胖子鲜见的骂了句脏话。
　　他居然，有一种为这个布偶娃娃想哭的冲动。
　　而作为布偶娃娃的交换条件，路遥身上的伤势全然转移，正以肉眼可见的速度愈合，只听“咔”的一声响，是某个关节的响声。
　　只见地面上，一道还在游荡黑影，它的活动越发频繁，灵活，快要完成了了彼此的切割。
　　届时，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　天下之大，那里去不得。
　　就在黑影腿脚处就要完成最后一步，它已经准备就此离去，只听背后一道冷漠的声音响起。
　　“你想去哪？”
　　地面上的黑影一阵游荡时，只听身后响起了一阵冰冷的声音，如恶魔的低语在它耳边窃窃私语。
　　鬼影摇头晃脑了一下。
　　或许是待得太久，哪怕在他死后，居然还能听到那人的声音。
　　走廊上，就在鬼影即将离去时。
　　一双大手很稳健的伸了出去，不偏不倚，正好落在了鬼影的颈脖之上，连着身体一块提了上来。
　　顿时，鬼影身体就成了弓形，被人以揪宠物的样子连根拔起。
　　那只命运大手，宛如扼住了它的喉咙。
　　“小东西真别致啊。”那只大手的主人，正是死而复生的路遥。
　　苏醒后的第一件事便向他亲爱的伙伴下手，果然没有看错它。
　　人与鬼之间从来就不存在信任这回事，一到有难关头必定各自飞。
　　及时的将其给捉了回来。
　　在自己复活的一瞬间，他与鬼影的共生机制再次生效，又一次，让他亲密无间的好兄弟鬼影与他并肩作战。
　　比起以往，它长大了许多，居然还在想着不切实际的逃跑。
　　“你哭了？为了我？”
　　路遥转头，不解的看了一眼沉浸在悲伤情绪中的陈锐，只见他用满脸宠溺的眼神，盯着自己腰间的娃娃。
　　那怜悯的眼神像极了，变态。
　　“四斋蒸鹅心。”
　　看着四分五裂状的替死娃娃，路遥鲜有的沉默了一下，猜到了刚刚发生了什么。
　　然后郑重其事的弯腰，对着娃娃道：“抱歉。”
　　这是发自内心的歉意。
　　毕竟，虽然有很多女孩子嘴上说爱他，但又有哪个肯付出生命。
　　这个娃娃，是第一个为了他而死的女孩。值得被纪念。
　　做完了这个很有仪式感的动作，随即，路遥才看向了现场的满地狼藉。
　　很糟糕，已经乱成一片的病院，尽管一时已经止住了暴动。
　　但那位鸟嘴院长，却隐约又再次复苏的迹象。
　　鸟嘴医生背后依靠的是这一整座医院，也就是说，它拥有无限次数的重启机会。
　　只要恐惧情绪足够多，它立刻就能恢复。
　　这也是万劫病院能屹立阳城多年不倒的缘故。
　　路遥脸色阴沉不定的看着已经有重启之势的厉鬼。
　　对方有无数次试错的机会，而他只有一次机会。
　　只要失败，就死了。
　　路遥企图动用领域的力量，将它直接席卷而去，可万劫病院的鬼域根本就牢不可破，任凭他如何努力，都动不了其分毫。
　　“既然如此，这是你逼我的。”
　　路遥深吸了一口气，从怀中拿出手机，迅速打开刚刚的那个直播软件，当即打开直播间。
　　差点把直播的事给忘了。
　　路遥毫不犹豫，直接将镜头直接对准了窗外的那一轮红月。
　　而医院内，更是因为已经遭遇了多番轰炸，已经有摇摇欲坠之势，整栋医院大楼都在震动。
　　他将病院内一部分画面直接当着大伙的面拍摄下来。
　　包括大楼这番诡异的震动，立即让还在观看直播的人惊叹不已。
　　“卧槽。”
　　“路老师发生什么事了？”
　　“血月？那是特效吗？”
　　“怎么一会儿不见，就从灵异片上升成了科幻片。”
　　……
　　重新打开直播间后，见识到万杰病院里现在一片乱象后，系统后台不断刷新着恐惧值收入。
　　“收到来自王阳的恐惧值40点。”
　　“收到来自李和弦的恐惧值10点。”
　　“收到来自郑晓的恐惧值10点。”
　　……
　　只是这一小会儿的功夫，系统后台恐惧值收入便超过了三千点。
　　算上之前直播的零碎一两千点恐惧值，他的后台总收入再次超过了十五万。
　　哪怕心疼，也没办法了。
　　这只厉鬼决不能被留下来。
　　“都灵裹尸布：亚麻制作，金丝编制，14英尺长，布面渗有血迹。
　　传说，这是某位大人物被钉死后留下的血液，被此布包裹将其下葬。
　　价格：150000点恐惧值。”
　　这次的赌桌上，这次对面压上了自己全部家产一整座医院。
　　那么作为对手，他也有在赌桌上倾家荡产all in的魄力。
　　路遥深吸一口气后，平静的说道：“兑换。”

第208章 要相信科学，说完便驾车飞去
　　“撑不住了啊！路遥老师不会把它们老窝给捅了吧。”
　　“协会那边说了，这是最后一道防线，别说增援，治病的都不准放进去。”
　　“再挡一会儿，就要结束了。”
　　万杰医院一层楼，十几名天赋者苦苦支撑，短短十分钟里，附近一带的鬼怪皆以抵达，此地已是一片群魔乱舞之象。
　　光是评级达到B级尖叫的厉鬼就有四五个。
　　协会的编外成员不少都栽了，能撑到现在的仅剩几位高手。
　　自从他们派陈锐上去报信后，又一个人渺无音信，非但没有把路遥给找回来，那小胖子也不见踪影。
　　万杰病院的形势已经恶化到拼尽整个协会的力量，都无法抗衡的地步。
　　单就许子乐一人，身体里的东西已经压制不住，脸色更是苍白得可怕，随时都有寂灭的趋势。
　　那几只评级至少在尖叫的鬼怪，也被法正、许子乐几人死死拖住，硬是一只都没有放进去。
　　再看那雪白僧袍的法正和尚，也好不到哪里去，一身灰头土脸，阴气入体，看状态也是极差了。
　　那一身的佛器之上，更是沾染了阴气无数，哪还有之前半分超脱世俗的高僧模样。
　　此僧血光冲天，煞气逼人，说是南无加特林菩萨座下僧人都没毛病，手持热武器，一息三千六百转，大慈大悲渡世人。
　　把敌人骨灰都给扬了，临了还念上一段往生咒还得加一句“我佛慈悲”。
　　“法正师傅，你怎么看？”
　　“依贫僧所见，此地凶险万分，决不可久留。”
　　法正如是说着。
　　“大师，你该不会想跑吧。”
　　“阿弥陀佛，我佛曾言‘得饶人处且饶人’，小僧深以为然，决心饶它们一命。”
　　法正望着上方不定的战局，面色阴晴不定：“况且，留得有用之身，待来日再谋大计，岂不美哉。”
　　听到法正正义凛然的口气，许子乐白眼珠子都快翻没了。
　　这死秃驴，能把落荒而逃说得这么清新脱俗，还一副大义凌然的慈悲相，真是个人才啊。
　　就在各路阴冷的鬼怪气息就要到来时，只见半空中，红月之下，一道快到了极致的虚影凭空出现，目力根本就看不清形状。
　　“呼咻——”
　　那东西以迅雷不及掩耳盗铃之势冲来。
　　随后，只听“轰隆”一声，那道虚影便直接撞进了万杰医院，穿墙而过，竟然硬生生的打进了鬼域中的万劫病院。
　　这一刻是如此突然，以至于他们都没看清到底是什么东西冲过去了。
　　但不管如何，就在这一变数出现的同时。
　　病院中的战斗气息更为恐怖，不时的，房屋便震动这么几下。
　　整座医院都在不断颤抖，几道强大的气势纷纷爆发，碰撞，里面战斗怕是已经到了白热化时期，无人知道上方到底发生了什么。
　　但是，这次的征伐万杰医院的结果就要出来了。
　　只见，在第二道轰鸣巨响出现时，医院的重叠状态开始消失。
　　慢慢的，慢慢的变成了最初那个万杰医院，墙壁依旧泛黄、老化，就连弥漫在空气中的灰尘颗粒，也都随之出现。
　　这会儿，怕是已经出结果了。
　　刚好，凌晨一点钟整。
　　胜负已分。
　　同一时刻，附近驻扎灵异协会营地的李耀峰，也马上得到了阳城各地出事的灵异事件地区信息。
　　“报告会长，下属警务系统汇报，阳城几处疑似灵异事件发生地的警报解除。”
　　“好。”
　　“根据最新消息，前去万杰医院增援的厉鬼，似乎也有了撤退的迹象。甚至一些已经到达了万杰医院附近的鬼怪，它们也都同时收手了。”
　　听到本地的厉鬼增援已经撤退，李耀峰瞬间松了口气。
　　这次他把协会的有生力量全都摆放在了万杰医院附近一带，只把精锐派去了医院本处，这个冒险的做法现在看来无疑非常正确。
　　一旦猜错，那些事发的灵异事件造成的危害，全都要算在他头上。
　　“阳城附近呢？”
　　“就在不久前，皆已经退走，反倒是协会内一些有记录的鬼，也有离开阳城的迹象，现在的阳城反倒是最安全的地方。”情报员乐呵呵的笑了一声。
　　这无疑是最好的结果。
　　就在十分钟前，李耀峰还焦头烂额，到处都是鬼怪增援的有生力量，他最终还是一意孤行的把筹码都压在了那支精锐天赋者小队上。
　　这才过去十分钟，所有的事都在一瞬间，好起来了。
　　施压的鬼怪退走、增援的部队也开始撤离，就连远在外地的怪异势力，也都齐刷刷停止增援。
　　这样的结果，当然是再好不过。
　　“所以，万杰医院那边到底发生了什么？整场仗都打完了，我这个负责人连根毛都不知道。”李耀峰简直懵了，到底谁才是负责人。
　　他根本什么都不知道啊！
　　从一开始鬼怪莫名其妙的增援，再到现在稀里糊涂的撤退，像是有组织有计划的行动，却又停在半路中央。
　　但是，从之前得到的所有信息来看，这次大规模厉鬼暴动的事件，都跟一个地方有关——万杰医院。
　　这次派去的人很多，也都是协会的精锐、高手，理所当然的会闹出点事。
　　只是一想起队伍里的某个变数，李耀峰直接沉默了，他向来猜不出那个人的心理。
　　仔细想想的话。
　　该不会……又是路遥那小子捅出什么篓子吧。
　　“等等，我为什么要说又呢。”
　　李耀峰无奈的摇头。
　　……
　　在那几只恐怖的厉鬼退走的一瞬间，万杰病院中的一众天赋者，如被榨干的水果，一滴都没有了。
　　虚弱的躺在沙发上，一个个脸色煞白，精神也达到了临界值。
　　“大师，要不，您现在走呗。”许子乐这会儿还有心思调侃法正。
　　只见后者一本正经道：“吾辈人士一生追求，不过除魔卫道，不畏强敌，但凡一息尚在，必死战不退，誓死匡扶正义，何惜区区一条命。”
　　“呵。”
　　许子乐说什么都不会再相信这秃驴的话。
　　当面一套，然后当面又是另外一套。
　　真有你的啊！
　　随着病院里灰尘散尽，楼道上的迷雾同样尽散，感知强大的天赋者自然能够清晰的察觉到楼上的异常开始消亡。
　　法正、许子乐几人便知道胜负已分。
　　应该是他们这边又赢了。
　　简直赢得莫名其妙，稀里糊涂。
　　现在他们能感觉到的是，那座依附在万杰医院后面的万劫医院，似乎消失不见了。
　　连带着，之前还偶尔看见的无代号鬼怪，也都消失不见。
　　整件事就像一团谜。
　　“首先，我们先排除闹鬼这个错误答案，各位听我慢慢道来。”
　　忽然，只听楼上一个温和的男声响起。
　　“是路老师。”
　　相当熟悉那人声音的李园，神态有些兴奋。
　　她立马就分辨出这是路遥的声音，还是那样老成持重，整件事都像在把控中一样。
　　每次不管发生什么事情，听到他的声音总能叫人心安。
　　“兄弟们，听我解释啊，刚刚你们看到的红色月亮，其实只是一种很常见的自然现象。
　　至于说什么房子震动，因为是老房子的缘故，偶尔活动一下，有利于健康发展。这些事情其实都很稀松平常的啦。”
　　待到几人走上去后，就只路遥正翘着二郎腿一本正经的对着直播间的观众开始整活。
　　刚刚差点就忘记了，之前答应叶老板的事情，在此宣扬无神论，让观众们相信这只是间很正常的医院。
　　“地震的威力也就这样了，信你个鬼啊。”
　　“话说，刚刚微博上还有人拍到那家医院附近有不明飞行物，路老师你能解释解释吗？”
　　“呵呵，不过是噱头罢了，我一眼就看出来那些只是道具了，不会真有人信了吧。”
　　“所以说刚刚为什么停播这么久，到底有什么不能拍的东西。”
　　“路老师你能活到今天，看得出来这个社会已经在进步很多了。”
　　比之凶宅直播时，这一届的水友们不太好带，路遥百般解释，这一个个的非得钻牛角尖，又是说那一轮红月、又是说病院附近的疑似飞碟的不明飞行物，搞得路遥头壳疼。
　　“我已我的人格起义，这座医院里发生的事情绝对都只是一些正常现象，无论是大家刚刚见到的那个红月亮，还是被拍摄到快速飞行的东西，我都会给大家一个合理的答案。。”
　　路遥笃定的咬死这一点，并以一个专业科教节目主持人的角度，简单说了一些状况并答应给出相应解释。
　　“不知不觉，已经到了一点多，欢乐的时光总是如此短暂，这场直播到此结束吧。
　　当然，后续更多内容请收看黔州卫视的《走进科学》。届时，我会以最专业的角度来分析此事。”
　　路遥擦了一下额头的汗水，最后郑重其事道：“不管怎么样，大家都一定要相信科学。”
　　说罢，关闭了手机直播。
　　他对水友们对科学的质疑感到无奈，摇摇头，随即，扛起了地上一张包有一人大小金黄色的布袋。
　　连着里面的东西一块扔进了灵车中，加固第二层封印。
　　随即，连人带着裹尸布一块塞入灵车。
　　只见，破旧公交车从半空飞走。
　　在夜半的天空中，留下一道长长的汽车尾气……

第209章 鬼镜苏醒
　　在兑换都灵裹尸布成功的一瞬间。
　　路遥毫不犹豫直接将其套在了鸟嘴医生身上，走到背后将其打昏、再用裹尸布连头带尾裹住，顺手抗在肩上。
　　这一套绑架的手法可以说相当娴熟、干练。
　　再将昏迷后的鸟嘴医生给抬进车里，开往荒无人烟的环境，像极抛尸行为。
　　毕竟自幼生长在警察家庭，天赋异禀，后天则由长期家庭文化的熏陶，外加一千集《名侦探柯南》的经验加成，路遥已经能够熟练使用各种作案不留痕迹的手法。
　　从某种角度来说，从他成长到现在一直被阳城各路警局的叔叔阿姨盯着不是没有道理。
　　在裹尸布成功包裹住鸟嘴医生时，里面顿时产生了剧烈的反应。
　　它还企图反抗、挣扎，企图依靠着强大的医院资源积累，瞬间完成重启。
　　一团黑气就要从中泄露。只见，裹尸布上散发着耀眼的金光，布面上那一抹暗红色的血迹，色泽变得更为鲜明。
　　两者相加之下，硬生生将鸟嘴医生直接镇压。
　　而这栋万劫病院，也随着鸟嘴医生被封印，顿时失去了支撑来源。
　　慢慢的，于无形中幻灭。
　　那一群医护工作者们，也都随之而消失不见。
　　万杰医院再一次回归了本来的模样，依旧破旧不堪、灰尘遍布，此地，像是经历大战后的一处遗迹，又像是什么都没发生过一样。
　　冥冥中，那家屹立阳城十数年不到的厉鬼病院，就此消亡。
　　“裹尸布加上灵车，不信这样你还能重启。”
　　坐在灵车之上，路遥咬牙切齿的看着这个掏空了他家底的玩意。
　　他的心都在滴血。
　　这玩意太过恐怖，一直都未放弃过复活，不断沉睡、重启，鬼知道它到底积攒了多少恐惧情绪，能够源源不断的输送能能量，几乎连都灵裹尸布都压制不住。
　　直到，再把这玩意给抬进灵车中，加上灵车天生对鬼怪的压制，这才让过裹尸布里的鸟嘴医生陷入寂静。
　　终于，到现在也才听到系统播报的声音。
　　“叮，经典任务‘万劫病院的秘密’完成。
　　任务完成度：100%
　　评价：美容行业永不过时，对吗？
　　变美是每个人应有的权利，不过，对于它们而言，这却是一条未曾设想的道路，为了活下去，总是需要做一些大胆的尝试，比如，稍微做这么一丁点微不足道的调整。
　　赞叹于你的胆大妄为，记住，时刻遵循着自己的内心，继续加油、继续努力，争取有一天白发人送黑发人。
　　叮，恭喜完成任务，获得10000点恐惧值。
　　叮，恭喜开启新场景，解锁场景‘万劫病院’。
　　叮，恭喜获得特殊类服装‘瘟疫医生套装’。
　　叮，恭喜获得一个技能点。”
　　尽管看着系统满屏的恭喜，路遥的心还是止不住的流血。
　　严格来说，这次系统给予的奖励并不算少，可这得看怎么比。
　　辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。
　　这种白手起家，做到亿万富豪，再跌落底层的感觉，要了老命了。
　　“美容行业？”
　　不去管系统一如既往的毒舌评价，路遥注意到了评语中的这个信息。
　　鸟嘴医生拥有一个很bug的能力，身体拼接。
　　这一点无论对人对鬼都有用。
　　要是这样的话，就相当可怕了。
　　如果万劫病院是怪异界的医院外加整容所，而鸟嘴医生作为主治医生，提供救治、整形服务，而每一笔交易都遵循着等价交换原则，这么多年又是如何庞大的积累。
　　比起这个，路遥更在意另一件事。
　　他们曾经在万杰病院外也见过一些奇形怪状的鬼怪，那些恐怕就是鸟嘴医生的杰作。
　　他想明白了，一般的鬼怪竞争性其实并不强。
　　外加上现在人类跟鬼怪之间始终存在某种默契，低等级的鬼怪不敢随意在外惹事。
　　为了活下去，必须拥有更瘆人的外形条件。
　　人们越怕什么，它们越会成为那样的存在。
　　甚至搞不好会模仿电影中的恐怖片形象。
　　这倒是有意思了，搞不好那支团队在拍摄鬼片时，要是不小心误入一只真家伙，大概会很欢乐吧。
　　不管知行高中的圈养，还是万劫病院的交易，本质上都是一件很可怕的事情。
　　因为他永远也猜不到，往后的厉鬼组织会以何种形式继续在人类社会生存，走到最后，又会变成什么样。
　　“幸好有我在，起码阳城不会变得更糟，这就够了。”
　　路遥脸色苍白，很勉强笑了笑，随着动用了领域的能力。
　　只见破旧不堪的灵车上，逐渐被一层灰雾给包裹。
　　整个车身也由此慢慢开入虚空之中，像一道划过天际的流星，闪烁了几下后便于茫茫夜色中消失不见。
　　“还不错。”
　　几乎无缝衔接进入了领域之中，路遥松了一口气。
　　算上都灵裹尸布跟灵车的双重压制，终于才把鸟嘴医生给带进了领域之中。
　　领域压制，三层封印，就不信这玩意还能醒来。
　　重返自己的地盘，路遥由衷的感到一阵轻松。
　　当然，要属最开心的，当然还是在底下那一片乌漆嘛黑的地面上，多出了一道与之领域内色泽相反的建筑物。
　　四四方方的建筑物上，还贴着干净洁白的瓷砖，墙壁也像刚粉刷过不久。
　　就在建筑物正大门的方向，还标注了一个白底红边的十字架。
　　万劫病院已经归位，并且，从窗边窥探可见一群穿着白色制服的身影在病院走廊来回走动。
　　看来，那些医护工作者们，也一个不落的进入到这个场景。
　　总归是路遥已经裂得七零八碎的心带来了一丝慰藉。
　　下方的几栋建筑物中，在妙不可言的缘分碰撞下，彼此已经发生了交际。
　　最先跟万劫病院出现交集的是五柳村，一些年迈的村民们，拄着拐杖，慢慢悠悠的朝病院走进。
　　由无面护士主动接待，送进医务室，再由医生们做手术，修复身形，这些村民进去后不久，再次出来时，腰不酸了，腿不疼了。
　　一口气上五楼，嘿，不费劲儿。
　　路遥不动声色的继续观测。
　　再其次，是知行高中的交换。
　　只见那只肥头大耳的“贪婪”校长，带着其他几宗罪，走进了病院内，再直入办公室，跟几名医护开始商谈，像是在谈什么事。
　　不一会儿功夫，便有几名持手术刀的医生跟一队无面护士一起出来，乘着刚好落下的灵车，一块去往了知行高中。
　　看样子，是谈成了什么生意，特邀了一部分医护人员常驻知行高中校医院。
　　“不错，不错，甚合我意。”路遥很满意贪婪的表现。
　　为了呵护那群学校里祖国食人花的健康成长，邀请一些专业的医护人员也是一件很正常的事情。
　　“呜呜……”
　　许久不见的小鬼婴，见到路遥到来后，晃晃悠悠的爬过来，轻扯了一下路遥的裤腿，露出一脸欣喜的表情。
　　“嘿嘿嘿。”
　　看到小家伙到来，路遥脸上忽然露出了一丝恶趣味的笑容。
　　慢慢向前走去，不等小鬼婴有所反应，他便一个箭步冲上去将其抱住。
　　“如果我没记错的话，自从出生以来，你好像还没打过疫苗对吧。”路遥表情认真的说道：“这样当然不行，小孩子怎么能不打疫苗呢，太危险了。”
　　随着，便扛着小鬼婴往万劫病院走去。
　　没进去多久，几名护士手里拿着纳鞋底大小的针管，一步步朝它走来，轻轻拍着其乌青的屁股。
　　“呜呜~”
　　小家伙愣了一下后，终于反应过来，小嘴一撅，哇的一声便哭了起来。
　　那叫一个伤心欲绝，听到小鬼婴的惨叫，让路遥这个当爹的一度感到不忍。
　　最终选择了……捂住耳朵，再闭上眼睛，轻靠在座椅上。
　　于是这个世界瞬间就清净了许多。
　　躺靠在椅子上，路遥感到一阵疲倦，眯了一下。
　　其实。
　　他很喜欢现在的生活，论财富，有车有房，名下还有一家学校跟医院。
　　论幸福，未婚养子，搞不好不久后连老婆都娶了。
　　论名声，在一家村子里受到所有人的敬仰。
　　看起来，他狂野而偏移的人生正往正常人生命轨迹上靠。
　　只是，万劫病院一战后，他现在彻底没钱了，成了彻彻底底穷光蛋。
　　“唉。”路遥忽然叹了口气，越想越心疼。
　　也不知道，哪家富婆家的饭比较软，适合他这种胃不好的人。
　　……
　　在万劫病院被重创的同时，花果园小区，一面镜子上闪耀着一丝诡异的红光，几个字迹很吃力的在镜面上扭动。
　　每一笔落下，似乎都要花费极大的精力。
　　它已经沉睡得足够久。
　　这是一种自我保护意识的沉睡，就像在遇到危险时，释放壁虎断尾般的求生技能。
　　哪怕断尾，却能求生。
　　反正两边都不是它惹得起的，都不是什么好东西，倒不如都抛出去，拼个你死我活，再由胜利者书写结局。
　　镜面，血红而潦草的字迹再现。
　　“区区一碳基生命，他怎么敢，以一己之力单挑病院，不自量力。”
　　……
　　“就想预想中那样，真调皮，路遥总是那样，能给大家带来惊喜。”
　　……
　　“哈哈~都死了，活该，活该，这是最好的时代，也是最坏的时代。这是一个智慧的年代，这是一个愚蠢的年代，这是一个信任的时期，这是一个怀疑的时代。”
　　……
　　“情况，似乎不太妙。为什么，为什么总有女人宠着他，为他出头，为他生，为他而死。不公平！！！”
　　在这条消息弹出没过多久，镜面上的字迹变得奇怪起来，原先潦草的字迹开始有意变得公整，慢慢书写起几枚熠熠生辉的大字。
　　“小镜子，永远是救世主路先生座下神圣奴仆中不可分割的一部分，愿世代为路家效劳。”

第210章 我，路遥，打钱
　　“你好，我是一直默默守护着阳城背后的守护者。因最近一次突发事件，导致我现在身无分文流浪在外。要拯救我只有一个办法，不用198，不用98，但凡你还有一点良心，只需把《走进科学》全系列看一遍，待我解封之日，必有重报。”
　　阳城高档宅区，戴星月一脸迷惘的看着路遥发给她的短信。
　　这种感觉很奇妙。
　　当她满心期待的看开这条短信，脑海中幻想着无限多的可能。
　　说不定，是告白！
　　可不管她怎么猜，都猜不到，这人能发出这种东西。
　　哥哥，钢铁直男都不带敢这么玩的。
　　几分钟后，路遥又一条短信发了过来。
　　“咳咳，不好意思，发错人了。”
　　“发错人了？”
　　戴星月脑子更不够用了。
　　所以说，这条短信原先是准备发给谁的。
　　黔州电视台，广播站台另一位收到短信的倒霉蛋王阳，看到短信的一霎那，人都直接傻了。
　　“今天的砖头格外烫手，微风吹过我的脸庞，我很迷茫，也很无助，多希望有个人能看穿我的逞强，让我卸下所有伪装，走进你的心房。
　　《走进科学》便是我们浪漫的开始，希望在未来的日子里，能与你重温这段甜蜜的时光。”
　　看到这段暗示性满满的文字时，给王阳带来的冲击力绝对是爆炸性的。
　　比之以往任何一次冲击力都还要大。
　　完了完了。
　　这路遥已经疯了。
　　居然给他发这种暧昧意味这么强的话。果然是冲他来的。
　　王阳脸色一阵煞白，不可能发错人的，他跟短信上情况全都对上了，自己与路遥的恩怨的确是因为《走进科学》，他还因为那次对决差点辞职。
　　难怪路遥这么苦口婆心的挽留他，原来一切早都有所图谋。
　　一想到被这么个人给惦记上了，王阳的脸色瞬间苍白如纸，空洞的两眼始终无法聚焦，呆若木鸡的无意识放空大脑。
　　这一天，是值得被纪念的日子。
　　收到这种奇怪短信的人绝不只是戴星月跟王阳，他们只是其中很小的一部分样本。
　　在阳城电视台圈子里，许多人手机里都多出了莫名其妙的短信。
　　不止通讯录，还有QQ、微信，公共账号等，也都出现了一些相当奇葩的文案。
　　比如：
　　“救救孩子，只需点击这个节目。”
　　“某知名主持呕心沥血之作，不点不是中国人。”
　　“一刀999，我在《走进科学》等你，是兄弟就来砍我。”
　　“阳城千古病院谜团，一档横跨千年的悲剧，结果竟是……敬请收看《走进科学》。”
　　……
　　诸如此类的文案比比皆是，而且鲜有重复的。
　　一瞬间，路遥的手机号码直接被打爆了。
　　“收到来自王阳的恐惧值80点。”
　　“收到来自王阳的恐惧值100点。”
　　“收到来自戴星月的恐惧值70点。”
　　“收到来自刘瑞的恐惧值40点。”
　　“收到来自黄颖的恐惧值90点。”
　　看到系统后台的收入不断，路遥已经顾不得脸皮，还在疯狂的进行这种传播恐惧的行为。
　　不管发给戴星月、王阳的短信，还是在朋友圈疯狂的作为，总结下来就是这么几个字。
　　我，路遥，打钱！
　　没办法，路遥现在是真的要疯了。
　　现在每次打开系统后台的恐惧值积累，都有一种流泪的冲动。
　　辛辛苦苦几十年，一下回到解放前的滋味谁懂，谁能懂。
　　十几万点恐惧值，一耗而空。
　　只剩黑心系统吐出来的最后微不足道的一万点恐惧值。
　　这换了谁都受不了。
　　他可是救了阳城的英雄唉，居然要为了这种问题发愁。
　　让英雄流血又流泪，不合适吧。
　　于是，才有了疯狂发信息的行为。
　　只是没想到，在茫茫人海中，只有王阳对他始终不离不弃，不管什么是时候都能献出自己的一份力，令人敬佩。
　　从病院回来后不久，这次叶老板尽管不算满意他的直播，总觉得差点了什么，但照之前说好的，还是一分钱不少都照付了。
　　而灵异协会那边，倒是非常满意路遥的表现，甚至破格的让他以现在这样一个名誉成员的身份，有权解锁更多协会里资料。
　　可以说是极大的权限了。
　　那边现在也忙得不可开交，自从将万劫病院打垮后，便不断消化病院在阳城留下来的遗老遗少，以及上次在增援捣鬼时，那些尚未记录却出现过的鬼怪。
　　现在他们喘过这口气了，当然要把之前受到的屈辱加倍奉还。
　　回到家中，路遥没有像往常一样，老老实实区睡上一觉。
　　反倒是饶有兴致的，将那面已经复活但是还在装病的“小镜子”给搬了出来。
　　幸好鬼影吞掉了鸟嘴医生的一部分之后，再次壮大，不需技能点直接进化到了Lv3。
　　现在的鬼影无论控制力还是感知力，都远超以往，甚至比它没与路遥共存亡时还要强大。
　　搞不好哪一天，谁是主人谁是仆都不好说。
　　鬼影现身之时，一眼就看出来谄媚之鬼镜早已经苏醒，并迅速提醒老板它在偷懒。
　　路遥毕竟是一个慧眼识珠的老板，自然要知人善任，决不能让一个能力突出的下属蒙尘。所以回来第一时间便找回了这玩意。
　　甚至不用路遥区警告，鬼影只是张牙舞爪了几下，强大而恐怖气势散发，做出准备入侵镜面空间动作，那张古朴的镜子便立刻闪现出了一段文字。
　　“小镜子，永远是救世主路先生座下神圣奴仆中不可分割的一部分，愿世代为路家效劳。”
　　在字迹周围，甚至还遍布着RGB彩光灯特效。
　　这几个字在出来时，环绕在字体旁边的彩虹灯便bulingbuling闪闪发光，让这段文字看起来极具立体感。
　　路遥读完这段话后，忍不住直接就笑了。
　　果然，还是他熟悉的那个毫无节操鬼镜。
　　路遥摇摇头，“你啊你，总能给我出点新花样。”
　　这镜子怕是从法兰西来的吧！
　　其审时度势，识时务者为俊杰的转变，堪称天下无双。
　　可以说是将马屁的精髓发挥到了极致，让路遥这样的老实人都觉得不适。
　　净瞎说些什么大实话，说这些有什么用，有本事直接通过网络传输，把他的英勇壮举发到全世界啊。
　　不能让英雄流血又流泪好吧。
　　看到鬼镜谄媚的模样，路遥突然来了兴致，“魔镜魔镜，请告诉我，我未来的妻子会是谁？”
　　他好奇这个问题很久了。
　　“尊敬的主人是在问他最忠实的奴仆小镜子发文，他未来的妻子是谁？”
　　只见镜面上又把路遥的问题给重复了一遍，险些让路遥都没搞懂。
　　“嗯？”
　　他挠了一下脑袋，下意识啊了一声。
　　“回答正确。”镜面上显示着这样几个打大字。
　　“不算吧，这也行。”
　　路遥这才反应过来，原来鬼镜刚刚不是让他回答那个问题，而是把他的问题反问一遍，只需要“嗯？”这么应一声就好了。
　　这个总是喜欢给他整点惊喜的小镜子，果然没有让他失望。
　　那么答案是……
　　路遥倒是有点紧张了，手心里黏糊糊的，居然出了点汗。
　　只见镜面上的人画像开始变化，都是一些命运中与他有过交集的女性，尽管很模糊，但路遥还是认出了好几个。
　　一起卖过凶宅的宋芸竹、相亲认识的富婆戴、跟他开过车的天赋者李园。
　　这一个个头像开始不断转动，就在镜面上的速度开始放缓时，那个形态优美、身体苗条的星月小姐的全貌就要出现在镜面时。
　　忽见，一道诡异的红色瞬间席卷了整个镜面，深红欲滴。
　　“嘟嘟~”
　　只见鬼镜抖动了几番。
　　先出现星月照片的画面，瞬间改掉了答案。
　　这一次，则变成了那一身诡异的红色嫁衣。
　　这看得路遥是满头的黑线，一时，竟然不知道对这个废物镜讲点什么好。
　　你丫的当面把答案改了，真当我瞎是吧！
　　就在他准备去休息时，电话响了，是静姐的来电。
　　接通电话。
　　“路老师，没必要吧，为了宣传下一期节目吗？用得着费这么大的劲吗？”陈其静都无语了。
　　这小子的广告短信都发到她这里来了。
　　不止如此，刚刚她可听说了，广播站的小王主持，都直接向林国栋递交辞呈，不知道受了怎样的打击。但这肯定跟路遥这混小子有关。
　　听到这话的路遥就懵了。
　　王阳？
　　这货这么胆小吗。
　　好歹还是个灵异类主持，连这点胆量都没有，不就是发了封诈骗短信。
　　至于吗？

第212章 TBS电视台
　　路遥实在为王阳操心，这么大个人了，连这点危机意识都没有，居然被三两句诈骗格式的话给吓得想辞职。
　　说白了还是社会阅历不够。
　　不过静姐这么一说，倒是让路遥想起来了，下一期大家期待的《走进科学》又快播出了，真是个令人兴奋的事情。
　　路遥从来没像现在一样渴望去拍录节目。
　　从来没有。
　　跟以往每一次一样，他不但要解决灵异事件，事后还要处理灵异事件残留的不良影响。
　　通俗点来说就是不但管杀管埋，还给出事的鬼怪包办葬礼，做白事。
　　完美实现殡葬一条龙服务。
　　可以说将人道主义精神发挥到极致。
　　“这次节目主题，你有什么想法吗？”
　　“想法？我有。”路遥精神一振，这可太多了。
　　“说说看。”
　　“我建议这次节目结合我的经历，拍摄恐怖医院题材，我有一个不成熟的建议，咱们就按照国外悬疑大片的节奏拍，这次发生的事情并不像以往那样简单，其实这座万杰病院背后还隐藏着一个叫做万劫医院的厉鬼医院，专为同类整形、治疗，病院里到处都是疯子医生跟无面护士。
　　最终boss是一个十几年前死去的怪物，建立医院就是达成某种不可告人的目的，为了拯救阳城，本人毅然决然的与它奋战到底，最后不惜牺牲了性命才得以换来阳城一时的平静。
　　从此深藏功与名。”
　　路遥情绪激动，大手一挥道。
　　“路老师。”
　　电话对面的陈其静冷静分析道：“你最近是不是压力太大了，要不，我给你放两天假。”
　　“静姐，相信我，咱们就这么搞，就风格上来说，寂静岭怎么拍的咱们就怎么拍，不但要将西式的血腥美学参杂其中，还要把东方的神秘主义掺杂其中……”
　　“咳咳，我这边的话还有点事。”
　　“别挂啊，相信我我真的没疯，听我解释，我为阳城流过血……”
　　滴滴——
　　不等路遥说完，电话那头陈其静便直接挂断了，电话中只留下一阵无力的呐喊。
　　“唉，可能最近给这孩子的压力太大了吧。”
　　陈其静脑海里全都是路遥绝望的声音。
　　那声音声嘶力竭，至情至性，不似半分作假。
　　但那感觉，怪怪的。
　　就像是没钱了疯狂找人借钱似的。
　　也真是奇了怪了，按道理说不应该啊，路遥不应该缺钱才是，不说几次私活赚得盆满钵满，光是几本实体畅销书早就让他还清了所有房贷。
　　难道，这份压力来源于其他？
　　陈其静眉头一皱，不知不觉想到了另一种可能。
　　路老师今年二十五了，说得上是事业有成，也的确到了谈婚论嫁的地步，而在台里却从来没有听闻过有关路老师私生活的绯闻。
　　想来，应该是家里给的压力太大。
　　不禁的，她感到有些愧疚。
　　也是，她这个做领导的，总不能一味的关注员工工作上的事，也应该抽空关心一下私生活才对。
　　以后台里要有合适年纪的姑娘，得留意着点。
　　陈其静如是想着，忽然往向了桌面上一份文案。
　　这是近期阳城一大热点事件，就在路遥去做直播时，有人拍到了不明飞行物，据UFO爱好者组织声称。
　　这就是神迹，疑似外星文明发出的信号。
　　还有相关专家声称，这东西学名叫做“飞棍”，一直都是一个困扰了学界已久的难题。
　　经常有摄像机拍摄到这类这种长条状的神秘生物，据镜头采样率以及焦点估速测试，这类飞棍的时速超过了200KM，全力加速恐怕超过音速。
　　并且飞行过程无声无息，绝不会是某种高科技产物。
　　这已经不单单是一种奇异现象，无数专家学者投入研究，这已经成为了一大未解之谜。
　　要是有人能破解出该谜团，怕是能在人类神秘学上留下浓墨重彩的一笔。
　　“飞碟？飞棍？什么东西。”
　　拿起资料，看了好一会儿，陈其静的眉头皱起。
　　这次的这个难题，相当之大啊。
　　不但有这个疑似“飞碟”的这个未解之谜的难题存在，在万劫病院那一带，忽然出现的血月现象跟单栋医院剧烈摇晃，同样引起了不少人的好奇心。
　　不知道的，还以为那是某个科幻片的拍摄现场。
　　随即，陈其静还是把相关资料发给路遥，解铃还须系铃人，这孩子最近的精神状态不太稳定。
　　只能先用工作让他冷静冷静了。
　　……
　　“我为阳城立过功，为人类流过血，你们不能这样对待英雄，这个世界还能不能好了……”
　　路遥失魂落魄的看着电话被挂断，心情十分沉重。
　　真是个奇妙的世界。
　　他说假话时，几乎人人信以为真。而说真话时，却一个信的都没有。
　　要是等哪天他被灵异协会推选出来，宣布所有异常真相时。当着全人类的面宣布这世上真的有鬼，大家齐心协力一块去对付鬼怪。
　　估计，底下一瞬间会爆发哄堂大笑，然后各回各家。
　　电话刚刚落下，灵异协会那边的通话便马不停蹄的打了过来，还是负责人李耀峰。由会长亲自通知，看来事件等级还比较高。
　　“会长，我建议把咱们这次的征伐战拍成电影，集合协会的力量打通各方渠道，争取让电影上映。
　　用影像数据记录保存这次伟大的行动，以供后世敬仰。”
　　路遥再一次把他那个伟大的想法告诉了李耀峰。
　　哪怕排除那部分灵异元素，光是平行医院这个题材就相当不错。
　　嗯。
　　就让诺兰导演来拍。
　　他不是最喜欢用实景摆设外加烧脑风格吗，路遥完全可以提供场地，让万杰医院跟万劫病院无缝交替。
　　电话对面显然迟疑了一下，接着才缓缓道：“拍电影的事我们暂且放一放，这次找你是有很重要的事情。”
　　“您说。”
　　“虽然我们这次征伐取得不错的成绩，但同时也惹怒了黔省的鬼怪，万劫病院的功能特殊，院里那只鸟嘴厉鬼的评级已经出来了，协会一致给出的评级在颤栗级之上。”
　　路遥沉默，他知道这代表什么。
　　颤栗级之上，这代表已经超过了凶宅跟灵车，被会列入绝密档案中。
　　这样的话，他就更不敢放那玩意出来了。
　　“那只具有身体拼接能力的厉鬼消亡的同时，也会引起一大片晋升无望的鬼怪消亡。”
　　“所以，这不是好事吗？”
　　路遥下意识问了一句。
　　“好事倒是好事。”李耀峰迟疑了一会儿，才道：“可在未来的时间里，这部分厉鬼将不惜一切代价，完成复仇。”
　　“嗯。”
　　路遥不在意的点头，迟疑了一会，才不确定道：“复仇？什么意思？”
　　那边沉默了一下，“在最近一次模因传染灵异事件中，我们追寻到最后，发现其污染本体是张照片。”
　　“照片？”
　　李耀峰停顿了一下，“就是照片，而照片上的人就是路老师你。”
　　随即，他将照片的复制品发了过去。
　　据证实，那张照片是路遥穿戴了代号“圣诞老人”的雪地靴，在《走进科学》节目中，极度嚣张的造型。
　　那时，他还留下了那句经典名言。
　　“但凡有他在一天，阳城便不许存在怪力乱神之说”。
　　现在，这张照片居然被当成了通缉令般的存在。
　　太离谱了。
　　“我们的建议是先让你外出一段时间，动作越快越好，地方越远越好，这段时期先避避风头，等这段热度过了，那批鬼怪自动消亡之后再回来。”李耀峰缓缓道。
　　这是协会共同商议出来最好的结果。
　　只是，电话那头沉默了。
　　死一般的沉默。
　　良久，才听到路老师的回复。
　　“似乎被小看了啊。”
　　路遥的声音有些冷漠，“既然当初我敢做下这个决定，就自然不在乎报复，我还是那句话，但凡我路某在阳城一天，就没有它们的生存空间。想从阳城搞事，没问题，先从我尸体上踏过去。”
　　“好！”
　　听到这番的话，李耀峰不由叫好。
　　虽说之前话过于冲动、莽撞，不顾后果，可听着实在提气。
　　这才是我辈天赋者的风范。
　　大敌当前，何惜一战。
　　不过区区妖魔小丑，敢来侵犯者，斩之便是。
　　“靠！”
　　又一次挂断电话，路遥惆怅的心思变得更加纠结。
　　这特么的叫什么事啊！
　　早不来晚不来，偏等他拍摄节目时过来。
　　现在他就等着下一期《走进科学》回血。
　　现在别说是几个孤魂野鬼，就算是天王老子来了，这节目也得拍。

第212章 TBS电视台（下）
　　看完静姐发的这篇资料后，尤其是各路专家对于近期在阳城发现的“飞棍”之谜提出种种荒唐猜测。
　　路遥算是服了。
　　他们将过去几十年里发生的类似事件全部例举出来，让几者看起来有关联性。
　　从而得出“飞棍”这一现象是人类历史上一大未解之谜。
　　有理有据，令人信服。
　　要不是他全程参与了这次事件，差点就信了。
　　至于事实真相嘛，当然就是那天在召唤灵车时，天空中闪过一缕白影，不小心被人误拍，这才被误认成了所谓的“飞棍”。
　　而从那些文章中，路遥甚至看到了有人声称，这是地球像某个文明发出的信号，待到那个魔咒在宇宙中生效时，更高等的文明将随手发起袭击，整个地球文明将会被毁灭。
　　这种种猜测路遥不得不感叹人类这种生物想象力之强大。
　　为什么从古到今，为什么会是人类坐上地球霸主的位置。
　　原因很简单，别的动物吃饱喝足后，满脑子只想着交配。
　　而智人则不同，除了交配之外，还会在剩下时间里用发挥想象力去思考交配的姿势、交配的意义等超脱了交配本身的目的。
　　据说有人管这叫哲学问题。
　　“飞棍谜团？外星文明？未解之谜？有趣。”
　　路遥整理了一下思绪，努力串联起这几个关键词。很快便开启了头脑风暴，努力为其想出一个能圆得上的科学解释。
　　……
　　次日。
　　当路遥再次出现在外界时，他的造型不禁让来往的行人高看了他一眼。
　　这货，身上就披着一套红色的婚服。
　　就这么肆无忌惮的来上班了，让不少路人隔着老远都替他感到尴尬。
　　有认识的再抬头一看。
　　哦。
　　是路遥老师啊，那没事了。
　　老coser了。
　　“哼，来啊，不是想报复我吗？有本事就来，一群败军之将，何以言勇。”
　　路遥冷眼睥睨了周围一眼，目光不知朝着哪瞧，态度可以说是非常嚣张了。
　　适当的时候，拉虎皮做大旗也没什么丢人的，反正自家娘子威名在外，不利用一番实在可惜了。
　　至于说社死这种无稽之谈，路遥从生下来后的字典里就没这个词。
　　他坚信只要自己不尴尬，尴尬的就一定是别人。
　　李耀峰的提醒，近期可能会有一批鬼怪前来复仇，路遥也提前就做好了准备。
　　人就在这里，不服的就来干他。
　　可惜的是，这一路过来，别说是鬼怪主动袭击，但凡沾染些阴气之地，待到他路过时都会消散得无影无踪。
　　哼。
　　真是不自量力。
　　阳城现在的鬼怪数量少就算了，连个有骨气的都没有。
　　明明状态都快维持不住了，都不敢光明正大的前来挑战他。
　　直到进到电视台，他才失望的把这套虎皮给脱下，整整齐齐的放了领域内。
　　“hello，小宋。”
　　进门时简单跟栏目组的前台妹子打了个招呼，后者喜气洋洋的也回了一句话。
　　“路哥，你知道最近《经典传奇》转型的事吗？”
　　“《经典传奇》？”
　　听到这个熟悉而陌生的名字，路遥想了好一会儿，才哦了一声。
　　貌似是芒果卫视那位洪大主持的节目。
　　上次中门对狙渡劫失败了，从此一蹶不振，沦为凡人。
　　“那期《经典传奇》首播之后，芒果台高层那边以科教节目市场份额被瓜分完毕的原因，节目又停了一段时间。
　　直到最近才刚刚复出，芒果台的高层重新定位了《经典传奇》的类型，现在已经成悬疑科教节目转型成了一档大型化的人物故事节目，专门揭秘历史名人故事。”
　　前台小宋把自己知道的情况大致说了一遍。
　　这些话硬是给路遥给听乐了，尤其是停播理由。
　　低情商：节目收视率拉胯。
　　高情商：市场份额被瓜分完毕。
　　看看，是不是这样说就显得芒果的节目组不是废物，而是因为客观原因无法突破限制。
　　语言的艺术性总是这样奇妙。
　　就像“我想睡你”跟“我想跟你一起起床”本质上都是一个意思。
　　虽然结果可能都一样，你谁都睡不到，但起码照后者这么说不会挨巴掌。
　　“啧啧，真可惜。”路遥笑着摇摇头。
　　像这么优秀的一档节目，没有被砍掉真是太可惜了。
　　居然还转型去做了历史性人文节目。
　　不愧是芒果卫视，这种止损的方式真是别出新奇。
　　这也侧面证明了，凡是跟《走进科学》斗的，没一个好下场。
　　“路老师来了？”
　　搁得大老远，陈其静便听到了那小子的笑声，不由自主的，揉了揉太阳穴。
　　“路老师你的创意真的很不错，但是由钱不够，演员未定，剧本暂缓，所以拍电影的计划我们之后再谈。现在还是来说一下《走进科学》的主题内容。”
　　在路遥刚进门，还未张嘴，陈其静便提前预判了他的预判，搞得路遥一时不知道斗不好意思张口了，眼神中，隐隐有些落寞。
　　似乎是对这种天才之作出师未捷身先死的哀悼。
　　“好吧。”
　　“关于下一期节目的事，你有除了拍电影以外的其他想法吗？”静姐随口问了一句。
　　“静姐你是说飞棍现象，和那天我直播时发生的所有意外情况？”
　　路遥的语气很轻松，似乎一点都不为这件事而发愁。
　　“你已经有想法了？”
　　“当然，在我看来，这个世界上就没有什么东西是解释不清的，只要相信科学，一切都能迎刃而解。”路遥露出来一个坚定唯物主义者笑容，也做为一名习惯于物理驱鬼的主持人，笑道：“况且这个世界上没什么异常现象是我解释不了的。”
　　“怎么说。”
　　“我们可以这样……”
　　路遥慢慢靠近了静姐耳边，悄悄咪咪的把下一期节目的思路告知。
　　下一期节目他决定采取一种新的思路来解说这期节目。
　　陈其静一开始没什么反应，只是听到后来，越来越觉得有搞头，甚至连眼睛都在发亮。
　　从个性程度来看，静姐跟自己绝对属一路人。
　　一个能够开创搞笑式灵异科教节目的制片人，当然也不是什么省油的灯，立刻便开始完善起路遥原有的思路。
　　经过两人短暂的思想碰撞，很快，下一期《走进科学》的底稿就已经出来了。
　　其后，又跟静姐商讨了一下具体细节，这才敲定了本期“飞棍谜团”的主题，在下期节目中，这部分将作为“探灵直播”的一部分，一起被放入节目中探讨。
　　不久，节目组的人就已经动了起来，纷纷开始联系起下期节目需要合作的专家。
　　“对了，刚刚还有一件事忘记跟你说了。”
　　临了，陈其静忽然叫住路遥，“等这期节目结束，暂时停播一期，你也就准备一下随身衣物跟日常用品，节目组不久就要外出调研一趟。”
　　“调研？”
　　“之前记得跟你说过，今年年底，各省级电视台都会选出一批骨干精锐的节目组，去霓虹跟它们电视台完成交流。不过刚刚收到最新消息，这次的组织活动提前到一周之后。
　　而且抽签结果已经出来了，黔州卫视这轮抽到的是霓虹TBS电视台，届时，候他们也会选出一档节目组出来，跟我们的节目组交流经验之类的。”
　　陈其静简单的说了一下这次的目的。
　　东京TBS电视台，也即是旧东京放送，是一家很著名的商业电视台，旗下播放过无数知名的动画片，比如高达跟魔法少女小圆。
　　不过在近几年里，综艺类节目比较火，尤其是整蛊类综艺节目，火爆一时。
　　跟这种电视台下的节目组交流经验，是个相当难得的机会。
　　其实，这算是一档很不错的公费旅游项目，不但能公费旅游，完事之后还能在个人履历上留下光辉一笔。属于美差中的美差。
　　“时间提前了一个月吗？”路遥倒是想起来的确有这回事。
　　只是这次时间提前得太过巧合，就要在他被厉鬼报复不愿意走时，刚好被调去了海外。
　　这种手笔除了灵异协会，一般的组织根本不可能同时对两国同时伸手。
　　这样也好，在阳城待的时日久了，外出去霓虹走走看看也不错。
　　就当去旅游散心了，而且，这次的话还能回回两位老朋友，要知道到现在他的领域里也没有道路跟车站呢。
　　这怎么能行。
　　绝不能让灵车自己孤单的飞。
　　“而且，霓虹的话，都市传说好像从来没少过。”
　　那个奇妙的小岛上，从古至今都是鬼怪盛传之地，不知道过去了这么多年，在鬼怪盛行的如今，又是怎样一番风景。
　　路遥如是想着，不免的，有些期待……霓虹那边的鬼怪抓起来是怎样一番滋味。

请假条（批准）
　　一个月请一次假不过分吧……最近几天有点累了，我是学新闻的，今年也大三了，最近几天为了做个作业，跟团队连着三天外出去一个偏远乡村做访谈，基本是白天采访，晚上熬夜更文，连着几天下来有点撑不住了，眼睛有点睁不开，早上才不小心把章节给弄错（哭），强行更就有点水了，就想着请一天假。
　　再说一下剧情的事，阳城这一块马上就结束了，之后就是日本篇，这个国家自古就是怪谈盛行的地方，想想路老师去日本搞事情也是挺有趣的。
　　上次我有个问题记得问过，大家现在最喜欢现在为止出场的女性，无论人鬼，我想看看大家的态度。（王阳也可）
　　顺便，再求几张月票呗，哈哈！

第213章 飞棍疑云
　　10月23日，周日晚八点半。
　　每当到这个时候，一些仍保持看电视习惯的阳城人都会打开那个被大众熟知的本地卫视。
　　说起那档节目，也是黔州卫视唯一一个打入了国内收视排行榜前列的节目，可是阳城人的骄傲。
　　黔省这种地方经济水平一般，文化类节目更是没几个拿得出手，现在幸好还有一个顶梁柱在前面当着。
　　这还得归功于那位路老师。
　　李东升就是这样的人。
　　自从上回跟路老师拍摄了一期《走进科学》专题片，不夸张的说，他的演技瞬间便得到了质的提升，也终于让他以往的演技磨练得到了用武之处。
　　再次回到原来的圈子里，他也一改之前的风格，开始尝试去接一些小成本的悬疑类电影，没想到效果出奇的好。
　　就像一般演员表演哭戏时，会回想人生一些悲伤的经历。
　　而李东升只需要回忆上次乘坐那辆公交车时的感觉，回想起那种凉气逼人的冷冽感，轻而易举就能将惊恐、害怕的表现发挥得淋漓尽致。
　　果然，每次从路老师那里学到新的东西，不可思议。
　　光是几句指点，一场戏便将一个人的演技拉上一大截，敢问还有谁能做到？
　　恐怕，那位路老师对演技的理解已经到了一种深不可测的境界。
　　不。
　　不仅仅应该用老师这种称呼了，这就是大师。
　　一位还活着的大师。
　　上次路遥大师直播他就没来得及看，真是一大憾事，现在等待着这一期《走进科学》的开始。
　　“或许这次从路大师的节目中，我能学到点什么。”
　　李东升心中暗暗道。
　　现在，跟他一样盯着《走进科学》节目开播的人绝不在少数。
　　在上次的直播中，路遥凭借一己之力将一场探灵直播给搞成了科幻片拍摄现场，外加之万杰医院一带本生就发生了许多怪事，自然吸引了不少人的注意力。
　　甚至一部分天文类专家斗聚精会神在电视机前，等待着这样一期节目播出。
　　那个困扰学界多年的难题，搞不好，就要上到电视，被更多人所熟知。
　　届时，一定会引起更多有识之士一起参与研究。
　　“飞棍”的谜团，一定能会有进展。
　　“滴！”
　　七点半的天气预报后，黔州卫视按照惯例又放了两集电视剧，直到八点半，一阵熟悉的bgm响起。
　　“走进科学”那四个金碧辉煌的大字齐刷刷的冒了出来。
　　小半边频幕直接被一抹红色遮挡住了，而在剩下大半边的频幕中，则放出了一则天空为背景图。
　　一张相当诡异的背景照。
　　“我靠。”
　　李东升在见到这副背景图时，人都呆了好久。
　　那可不是一张普通的拍摄图片，看样子就在万杰医院附近。
　　在苍茫的夜色之下，几缕稀薄的云雾覆盖下，一轮血红的半月悬挂天空，这就直接实锤了当时在部分地区出现的红月现象。
　　这还不是最为诡异的，就在明晃晃亮堂堂的夜色下，旁边一道诡异而细长的白影就在天空上。
　　长条白影正冲进万杰医院。
　　那东西完全不像一般的飞行器，也不像是鸟类，形状极其古怪，白影的造型被定格在了红月旁边，两者之间相得益彰。
　　不怪李东升惊呼，这次《走进科学》的选材果然大胆，连最近在网上炒得沸沸扬扬的飞棍题材也敢拍。
　　据说这可是困扰学界十几年的秘密，至今无人能解释来历。
　　何止是李东升一人感到惊讶，那些坐在电视机前的学术界的专家，也都颇为惊讶。
　　这节目，到底想干嘛啊。
　　“当……”
　　随着冷不丁的一声响，节目的阴乐很准时的响了起来。
　　刚刚定格在电视机前的画面，动了一下。
　　视角仍然对准天空，在那一轮红月升起的同时，只见一道快到极致的细长白影，似乎还泛着光，“嗖”的一声便直接冲向前去，在屏幕上停留的时间也就一秒来钟，立刻便不见了身影。
　　镜头这时忽然落下，在最顶层的红月与中间层的白影纷纷掠过后，便是地面一层。
　　只见一座残破、老旧的旧式医院出现在镜头中，带着阴间滤镜，只听“呼”的一声风声起，地面上一片落叶恍然飞过。
　　随风而动，最后消失不见。
　　紧接着，一道低沉而稳健的声线展开而来。
　　“夜红风高之月，怪相百出之天。
　　疑云重重的废弃病院，藏着何等惊人的奥秘。
　　直播时若隐若现的身影是何方神圣，导致医院震动的罪魁祸首又身在何处？
　　万杰医院的背后，又是一场怎样的未知之谜，欢迎各位收看本期《走进科学》之飞棍疑云，我是主持人路遥。”
　　依旧是一段熟悉，被大家称为“走进科学”体的开场白。
　　只是。
　　路老师这次录节目的声音跟以往不一样，非常低沉，也极度压抑。
　　他似乎遇到了什么很痛苦的事情，语调沉闷，整个人处于一种沮丧状态中。
　　但又恰好，配合节目中那张疑云重重的压抑背景照，这段解说词倒是再合适不过。
　　等待路遥的开场白结束，“走进科学”那四个明晃晃的大字又才出现。
　　厉害。
　　不愧是大师的作品，的确不能用常人的视角去看待。
　　节目还未开始，就已经将节目气氛渲染到极致。
　　这是李东升在观看时最直观的感受。
　　节目组事先准备好的诡异配图，不管怎么看怎么觉得诡异，而其后响起的背景音乐跟独居路遥特色的开场白，也都很合适到位。
　　几大元素这么一配，满屏的压抑感顿时就出来了。
　　最重要的是，把近期出现过的异常现象，全都汇合在一期节目里，这足以说明《走进科学》对近来阳城怪事的态度。
　　不管外界流传着再多谣言，就没有一个《走进科学》解释不出来的。
　　反正不还有路老师吗？
　　众所周知，路遥跟怪谈向来不共戴天，两者只能活一个。
　　此刻，还未开播，电视中的节目气氛就已经沉重无比。
　　这一次拍摄过程罕见的没有在最开始镜头直接转向路遥，而是直接切换到了万杰医院，不过节目旁白却还是路遥的声音。
　　他也正式开始讲起了此事。
　　“事情要从不久前我个人参与的一次直播活动时说起，相信我，那绝对是鄙人直播生涯中最诡异、最特殊、也最离奇的一次直播经历，在直播过程中，我见识到了这辈子都不敢相信的事。”
　　路遥绵长而细密的声音中，鲜有的，出现一丝颤抖。
　　像是，在万杰医院中经历过什么很恐怖的事情。
　　谈起那次直播，的确出现了很多怪事。
　　忽现的怪影、奇怪的异响，强烈的震撼以及窗户的那一轮红月。
　　都是在大家见证下出现。
　　这次的直播其实效果很不错，唯一的美中不足便是直播过程里，因为种种原因经常性掉线，导致大部分水友都只是断断续续的观看。
　　每次一到精彩部分，就立刻掉线，搞得观看者心理不上不下。
　　这就导致看直播的那批人，最终还是转战到了电视机前，准时准点的等待《走进科学》的播放。
　　在路遥说完那句开场词后，触不及防之下，荧幕前的画面直接变黑了。
　　至此，节目的正片才刚开始。

第214章 恐怖电影化叙事
　　一阵冗长的黑幕在片头停滞了许久。
　　镜头也由模糊聚焦开始清晰，在画面出现的一瞬间，老旧而残破的一处黑暗环境显现。
　　老化腐朽的门窗、泛黄脱落的墙皮、堆积成山的垃圾被扔弃到各个角落，幽暗的空间内，遍布的灰尘更是无处不在……
　　镜头倏忽一转，向病房内照去，几十张大大小小的洁白病床上都已经发霉。
　　床铺被一张张白色的幕布给盖住，黄绿色的腐化斑点侵蚀着棉被，被子上的暗红色小点已经干涸。
　　随之，几十个密密麻麻的黑色小点在棉被上快速移动。
　　镜头探向里面，在床底下垫子上，一层黝黑发亮的虫子尸体堆积了满满一层。
　　“呼~”
　　呼啸一阵风声，一只老旧无人的轮椅突然出现在楼道，顺着走廊一路滑去。
　　“滴滴……”
　　不知是哪个水龙头滴出了水，一下打破了此地原有的寂静。
　　“哒哒哒……”随之，一阵沉重的脚步声响起。
　　由远渐近，有慢到快，与脚步声并列的还有粗重的喘息声，这是一个人在奔跑的声音。
　　或者说，在被不知道什么东西追逐着，现场紧迫感十足。
　　人影在快速移动，加速加速，拼尽全力的加速逃跑。
　　最后，镜头缓缓移动，直接给到了那个人身上。
　　只见那人慢慢的，慢慢的抬起头来，那是一张将惊恐情绪演绎至神化的面孔，瞳孔中展露出的是呆滞与麻木，遍布血丝的眼睛充斥着一股难言的疲惫，脸部更是僵硬得厉害，浑身颤抖。
　　他半张着嘴，喉咙里像是被老痰堵塞，不断发出嘶哑的呢喃。
　　此地，正是废弃已久的万杰医院。
　　而这个人，正是直播中的路遥。
　　节目至此，刚好走上正轨。
　　……
　　“卧槽。”
　　看完这一段，这就是李东升现在最直观最真实的内心感受。
　　这个开场阴间气息太浓了。
　　别说是在科教片领域，这就算随便拿去跟国产的灵异片一比，丝毫不逊色如任何作品。
　　不。
　　这哪是什么科教节目，这就是实打实的恐怖电影。
　　天王老子来了，这都是恐怖片好吧。
　　而且还不是小作坊制作，无论片场、演员还是道具上，都是一等一的级别。
　　就是特效上差了一点，因为拍摄的镜头给人的感觉太真实了，没有特效总觉得少了点味道。
　　不过由路遥亲自操刀，自导自演，哪怕没有特效又能差到那里去。
　　现在就差把宣传做到位，就能在电影院直接上映了。
　　而作为一名演员，李东升更关注的还是路遥大师的演技，这是最叫他服气的地方。
　　在片头的最后人脸出现一幕，就已经令人为之震撼。
　　镜头出现的那张脸集恐惧、震惊、疲惫几乎所有负面情绪于一体最真实、最震撼的形象，也不带有丝毫表演痕迹。
　　给李东升的感觉。
　　就好像，拍摄环境真的闹鬼。
　　在那后面，真的有东西在后面追逐他。
　　在路遥卖力的表演下，那处取景拍摄地就像是真的发生了灵异事件一般，这恐怕已经涉及到了一种很高级的表演手法。
　　无实物表演法。
　　曾经他的老师就告诉过他，那些天赋异禀的演员，哪怕在一个虚无的环境中，即便什么都没有道具、搭档、音乐，也照样能迅速入戏。
　　到现在的话，也只有那些经验丰富的国宝级老演员，才能做到这般收放自如。
　　恐怕，路老师的演技已经达到出神入化的地步。
　　在他一晃神时，节目就已经开始了。
　　……
　　只见路遥手脚慌忙的摆动着拍摄镜头，或是因为手脚的抖动太过，在触碰镜头时都是一晃一晃的。
　　“大家好，我跟同伴们现在来到的地方，是一个叫做万杰的废弃医院，在这个地方曾流传着许多传说，有人说这是一家死者的医院，专门夜晚而开。
　　其实一开始我跟大家一样，压根不信邪，可进来一段时间后，才发现这个地方的确不对劲，在这里面，除了我们之外，竟然还有……其他人。”
　　屏幕里的路遥尽可能的用最平淡的语气去讲述，但他瞳孔中散发的强烈恐惧却将他出卖。
　　就在他说话的同时，只见在身后的墙壁，一个半趴着的身影忽然闪了一下，不知从什么时候起，那里躲着一个人。
　　就这么一直在身后暗暗观察着。
　　只见路遥刚刚一转身，那东西便立刻选择逃跑，一点痕迹都不留。
　　“就像你们看到的这样，像这样的事情还有很多，这只是其中微不足道的一件。”
　　如果李东升再注意一下路遥嘴唇，会发现这个部分是由后期配音上去，再加之特殊的剪辑手法，将当时直播的一部分内容直接选取成了素材。
　　路遥重新拿起摄像头，现在的视角开始转变成了第一人称，将废弃医院里那张刻满了各种恶毒诅咒的话语给录制进去。
　　那些疯狂而潦草的字迹像是一种嘲讽，透露着一股歇斯底里的疯狂。
　　给人的体验感极差。
　　“我不知道这里曾经发生了什么，但从这面墙来看，这家医院明显不正常，我必须再快一点。我有一种不太好的感觉。”
　　路遥端着摄像头的在发抖，他似乎已经开始很不适应现在这种感觉。
　　充斥着无力感，什么也都做不了。
　　“嗖！”
　　就在路遥刚停下脚步没多久，无意打开电筒后，光亮随着墙壁上一划而过。
　　恰好，在他身后便接连闪过了几缕白影，速度极快，转瞬之间便不见了身影。
　　“站住。”
　　路遥直接便追了上去，只是刚过去，那群白影早已消失得无影无终。
　　其实只要是视力够好的人，就会注意到刚刚的白色鬼影不止一个，而是像排队一样成了一队，身上似乎还穿着白色制服。
　　那套衣服，貌似就是护士装。
　　但这间医院不是很多年前就废弃了吗？
　　哪来的护士！
　　还不止一个，成群结队的经过。
　　这一幕幕看得李东升头皮发麻。
　　特么的。
　　谁说特效做得不够好，刚刚那特效做得不好吗？
　　及时的光照打起，恰到好处的抓拍感，那群众演员的一闪而逝，再加上后期那群诡异护士们的消失特效，更是毫无违和感，简直就跟真的突然消失一样。
　　这种特效要是还有人敢说不好，自己站出来挨打。
　　……
　　不知不觉，随着路遥的追击，他来到了一个奇怪的地方。
　　“滋滋……滋滋……”
　　从路遥主动追击开始，屏幕上便开始闪动，像老式电视机没了信号，只剩下大片雪花，里面的景象同样收到影响。
　　慢慢的，只听那座病院慢慢发出“轰隆隆”的震响声，是楼房在震动的声音，拍摄机器也开始晃动。
　　路遥很努力的扶住了镜头，“正如大家所见到的这样，房子突然之间开始颤抖，没有预料，毫无征兆，就像要垮掉一般。
　　但更糟糕的事情并不止如此，大家看看窗外。”
　　说着，他便将镜头对准了窗外，只见此刻的窗外正悬挂着一轮红月，那诡异而妖艳的色泽在天空中是那样明显，不自然。
　　就好像正片天空，突然之间就变成了这般模样。
　　死寂、妖艳而散发着绝望。
　　如果有观看直播的水友，自然能认出来这一段正是路遥在废弃医院临时公开展示的一段直播画面，真是无比。
　　那段画面居然毫无违和感被被剪切在此。
　　“嗖！”
　　还没等李东升夸赞这种百万级特效时，忽见天空闪过一道刺眼的白光，毫无征兆的划过天际，一闪而逝。
　　只一瞬的功夫便消失得无影无终。
　　却正好在镜头前留下了完整的一幕。
　　正在收看电视的一些专家顿时激动地跳了起来，满脸写着兴奋二字。
　　飞棍！
　　那便是传说中的飞棍。
　　就如传说中一般行踪不定，长条状、散发着强光，速度远超飞行器，全都对上了。
　　《走进科学》居然真的拍摄到了那个镜头，不可思议。
　　电影镜头至此，半个来小时的恐怖片叙事也刚好结束。
　　这次的拍摄由路遥一手主导，在前半个来小时全部用了一种特殊的拍摄手法，借用了恐怖电影的叙事节奏，外加场内解说。
　　其真实感就像战地记者在的现场直播一般，给人以相当震撼的身临其境感。
　　镜头一晃，便再次转到了那个熟悉的演播间，路老师摆出笑靥如花的表情，准备开始最后一个万众期待的解释环节。
　　让大家感受一下什么叫做人心险恶。

第215章 用最正经的语气胡说八道
　　这次的《走进科学》跟以往都不太一样，如果说以前的节目看完下来，通篇感觉像是一部恐怖片。
　　那这一期看到现在，不用怀疑，它就是一部恐怖片。
　　正儿八经的恐怖片。
　　这是路遥跟静姐几次商议后提出来的折中建议，他原来那个平行医院的脑洞被pass后，继而提出了另一个设想。
　　同样很异想天开的想法。
　　干脆这次的《走进科学》就激进一点。
　　把当时直播的镜头拿出一部分，后期再加上一些实地补景，再用团队的剪辑师专门剪辑了一下，加之他后期配音，结果就呈现了这种堪比恐怖片的效果。
　　虽然都是直播素材，但愣是改得让那群看过直播水友都认不出来。
　　总之，怎么恐怖怎么来。
　　一定要让大家切身体会到最原汁原味的万劫病院才是。
　　演播室里的路遥很是平静，嘴角略微上扬，带着一抹笑意。
　　“这次直播事实上是灾难性的，忽现的身影，成群结队的白衣护士，这间废弃病院里隐藏的秘密也等待着大家去发掘合。”
　　路遥停顿了一下，“而后就如大家看见的一样，在我上楼之后整栋楼便开始剧烈晃动，天空的那一轮月亮受到了奇怪的影响变成了红色，在节目的最后一刻，在那场直播中也无意拍摄到了所谓的‘飞棍’现象。
　　接下来，就让我逐一为大家揭秘这次的所有异常情况。”
　　首先，便是直播不久后第一个异常现象。
　　被改造的多肢多节的厉鬼。
　　“据许多水友说，当时曾在万杰病院见到了奇怪的黑影，但听人说这里许多年前就废弃了，这是怎么一回事呢。
　　答案很简单，就像我在直播中给大家看到的那样，废弃的万杰医院里曾经住过几名流浪汉，为了追寻这件事的真相，本人一直穷追不舍，终于将其堵在了一间房间里。”
　　随着路遥大手一挥，便见到那经典的“砸门”环节，又将他直播时对古怪黑影的解释重复了一遍。
　　当然，这是一件很正常的事情。
　　在很多废弃建筑中，都有类似流浪者的存在，这也并不足为奇。
　　下一个，无面护士的传说。
　　“据说很久以前，就常听人说时常会在万杰医院附近见到成群结队的护士。她们举止怪异，排成一小长队向着某地走去，可一旦靠近，这些奇怪的护士们便会消失得无影无终。十分的怪异，关于此事嘛。”
　　路遥的眉头皱了一下，大声道：“谣言，绝对是谣言。”
　　“就如大家所见，节目中那段特摄一样。当然，这并非是灵异事件，而是一种很普通的自然现象。
　　其实在这件事之前，首都的故宫也有类似事件，有人称在故宫附近见到了宫女游历事件，但在靠近之后又什么都看不见了。
　　与此刻在阳城万杰事件见到的情况一模一样，至于具体原因嘛，很简单，因为事发时多半是在红色墙壁区域。
　　这种墙壁涂料含有四氧化三铁元素，这种用料呈黑色晶体状，也即制作磁带跟录音机磁带的原材料。
　　一旦遇到暴风雨天气，就会出现闪电这时的闪电落下就会将电能传导效果，如果在十几年前此地恰好有这样一队护士走去，那这一幕将会正好被墙壁记录下来，以后的每一次闪电落下，都有概率出现类似于录像放映一样的功能，出现很久以前的有人活动的迹象。
　　其实只需把医院的红色墙壁部位重新粉刷，我敢保证再也不会出现类似的事情。”路遥信誓旦旦道。
　　理论上来说没什么问题，反正那群无面护士也没有机会再出来接客。
　　这件事也只能像故宫外的清朝宫女一样被当成饭后闲谈的谈资。
　　转眼之间，他便完成了两个灵异事件，接着，路遥连一口气也不喘，继续开始下一个万杰医院的怪谈解说。
　　嗯。
　　下一处是他开始队万杰医院开始加码，让万劫病院与万杰医院开始重叠，强行逼得整栋楼都开始变形，随之震动起来。
　　而瘟疫医生出场之后，整片天空忽然变成了血红色，那一抹月亮都开始变红，形成了那一抹诡异的红月。
　　“如果大家所见的那样，当时医院的房子的确开始震动，而且声势非常之大。”
　　路遥连口气都不喘的继续他的胡说八道：“据我们后来的调查，发现那栋楼忽然像要垮掉，其中一个原因是因为万杰医院建立在许多年前，当时的建筑用工材料都已经老了，而且房子并不带防震材料。
　　加之附近有一个未建成的工地，只要那间工地运转起来，大型货车出行，便会闹得地面不得安宁。
　　那日便是如此，因为大型货车的频繁经过与工地的施工开始，所以造成了这种房屋震动现象。
　　而那个所谓的红月亮事件，也只是碰巧而已，并非大家所说的厉鬼出世，只是单纯的一次月全食现象，在阳城许多地方都能见到。
　　其原理并不难，只是因为浓厚的大气层把紫、蓝、绿、黄光统统给吸收掉，就只剩下红色的光能够透过来。
　　大气层将红色光折射到了月球表面，月亮变成了红色，随之从就成了大家口口相传的“血月”。
　　严格来说，红月亮是属于一种很平常的自然奇观。”
　　这次他直接一口气兑现了直播后对水友们的要求。
　　他曾经说过要还大众一个真相，将当时拍摄到的东西公之于众，既然说到做到就一定要做到。
　　短短几句话几乎把在万杰医院经历过的灵异事件都还原了一遍。
　　就像他承诺的那样，对鬼怪实行人道主义精神，管杀又管埋，顺便还搭建一块墓碑。
　　现在，就只剩下那个压箱底的怪谈事件，也是一直困扰学界的难题，终于被放在了明面上。
　　一想到这是灵车划过的天际线，路遥就感到头疼。
　　其实真相的谜底很简单，以往那些所谓的“飞棍”现象，跟这辆年代久远的公交车绝对有联系。
　　灵车向来行踪不定，一旦在两地出现必然压缩空间，从类似于虫洞的地方穿梭，这也就出现了神秘的“飞棍”现象。
　　这个一闪而过的东西，刚好被拍摄下来，一时流言无数，网上已经有很多人在讨论此事。
　　路遥深吸一口气，其后才慢慢开口：
　　“据我们了解，像这种不明飞行物不会是当今任何一款飞行器，速度也达到了恐怖的200Km，而且据我们了解，哪怕一般的鸟类飞行时数最高不过一百一十千米，根本无法相匹敌。
　　并且，该不明飞行物的智能程度非常高，一旦遇上了树木或者建筑等实体，甚至还会自动闪避过去，这是怎么一回事呢。
　　接下来，让我们有请国际UFO联合会目击调查部的主任，一起探索这个秘密。”
　　随后，在演播室里又来了个四十岁不到的年轻人，鼻梁上夹着一副要比瓶盖还厚的眼镜片。
　　这位UFO调查部主任一到来，观测了那段视频后，便张嘴便一口咬定了这就是国际上声称的“飞棍”概念。
　　这种奇异的现象自从人类有了照相机以来，便屡见不鲜，在世界各地都曾有过类似的事件。
　　可不管他们怎么查，都找不到其来源。
　　甚至目前连“飞棍”的全貌都未曾见过，何况揭秘。在这位专家解说结束后，节目又放制了几段所谓的“飞棍疑云”，不分昼夜，无关地点，到来时也无半点征兆，速度快若流星，每每出现都是一闪而逝。
　　唯一留下的线索就是长条状、发光发亮。
　　这时，路遥终于开始了他最后的工作：“其实这些奇怪的飞棍现象，不管出现在什么地方，什么时间，都存在一个共同的特点，都只存在于摄像机了，而从未被人用肉眼状态见过。
　　我们有理由怀疑这或许跟摄像机或者监控设备有关，于是，我们节目组做了一个实验。”
　　说着，便将画面给到了实验部分。
　　取景地一样放在了万杰医院附近一个草丛，那里昆虫众多。
　　在夜间模式下，纷飞的虫子速度很快，却也只是很正常的虫子景象。
　　而将快门镜头速度由六十分之一调整至二十五分之一时，画面中的花草上的蚊虫、飞蛾速度明显变慢了，运动速度明显降低了许多。
　　当快门速度调整到十二分之一时，几只飞虫的飞行身形已经趋于长条状，变得模糊起来，镜头前的“飞棍”成群出现了。
　　在快读速度变成六分之一，飞棍的体型则变得更大了。
　　竟然，与人们拍摄到的那些照片、视频几乎一模一样。
　　将实验部分播放完毕，路遥才开始继续解释。
　　“这其实只是摄像机跟我们开的一个玩笑，由于快门的原因，当一只天蛾从摄像设备飞过时，通常显示的是它的飞行轨迹，慢放时即会留下残影，也就成了人们口口相传的‘飞棍’。”
　　路遥笑着给“灵车”安排了一个合理的身份。
　　也终于。
　　用一通胡说八道的科学知识把这次的灵异事件给掩盖过去了。
　　“所以说这个世界上哪有什么鬼，无非是因为科学知识不够普及，而造成的诸多误会而已。
　　那么本期《走进科学》之飞棍疑云到此结束，我是主持人路遥。”
　　做完最后的总结。
　　话音刚落，节目正好到此结束。
　　落幕。
　　只剩电视机前面面相觑的观众与专家们，一脸惊愕的愣住了。
　　靠。
　　这就是所谓的困扰了学界多年的“飞棍”之谜。
　　就这么解开了。
　　原来只是所谓的虫子、天蛾在摄像机慢速镜头下的飞行。
　　这也太离谱了吧！

第216章 地狱归来的娃娃
　　不出意外。
　　就像每一期《走进科学》一样，在节目结束之后，各大网络社交平台，不少人开始讨论起这期节目来。
　　尤其是节目组对“飞棍”的解释，更是受到了广泛的关注。
　　几个短视频平台，纷纷转载了节目中的那几段名场面。
　　从一开始的诡异黑影、护士白影、医院震动、血月升天以及飞棍疑云，再加之路遥在节目中的解释。
　　一时之间引来吐槽无数。
　　评论区也是一片激烈讨论。
　　“不愧是路遥，他居然真的把科教片拍成了灵异片。”
　　“这节目依旧是这么尿性，每次我想把它当成正儿八经的科教节目去看，结果每次看到中间又觉得这是鬼片，在我又抱着这是一部灵异片的心态去观赏，结果人家告诉我这就是科教片……”
　　“我就不一样了，直接跟我朋友说这就是科教节目，不信自己去查。现在的话，已经绝交了。”
　　“学废了学废了，这就去跟鬼对线。”
　　“别去，它们不跟你讲科学。”
　　评论区不少看过《走进科学》的观众一直都抱着一种很微妙的心态去看待这个节目。
　　每次看到结尾都大骂坑爹，并保证下一次绝对不会再给这种节目提供一丁点收视率。
　　然后在下周的同一时间，身体又会很诚实的在八点半开始节目开始后调台。
　　甚至在圈里还流传着这样一句话。
　　“骂完了吗？记得看。”的真香说法。
　　这破节目坑爹归坑爹，可能每次看到都会感慨人生的四十五分钟就这样没了，但这路老师实在太能整活了。
　　真人摆拍、实地拍摄、话剧表演、现场直播，每一期节目总能给电视的观众整出一点新活来。
　　可以说，如果不是路遥在这主持，起码这节目要少一大半的欢乐。
　　……
　　“成了。”
　　节目播出之后，路遥就一直盯着系统后台在看。
　　尤其是见到奖励结算，眉毛上扬，嘴角都要笑开花了。
　　这一晚零零碎碎的恐惧值增长速度很快，而且个体的贡献质量明显上去了。
　　过去一期节目从个人身上薅顶多也就二三十，而这一次平均恐惧贡献值达到了四十，足以说明这一期节目的革新做得很成功。
　　为了增强节目效果，他有很多地方都采取的是实拍，邀请万劫的专业人员参演，比如无面护士插入节目镜头，就完美的将当时情况还原。
　　“照这样下去，二十四小时内至少能拿到六七万恐惧值。”
　　看到现在个人面板上的五万多点，路遥这才松了口气，总归是回了一口血。
　　随之打开个人面板看了一眼。
　　用户昵称：路遥（第八宗罪）
　　怪异能力：无畏（天赋能力）、耳聪（Lv1）、阴眸（Lv2）、人形鬼影（lv3）、第六感（lv3）
　　道具库：通灵相机、尽孝服、开膛破肚刀、晚礼服、雪地靴、血红嫁衣、裹脚布、瘟疫套装
　　可解锁场位：凶宅、五柳村、知行高中、灵车、万劫病院
　　达成成就：七宗罪终结者
　　恐惧值：57032点
　　商店（更新列表完毕）
　　基础任务：心跳游戏系列（1/3）
　　经典任务：都市传说系列（2/5）
　　噩梦任务：噩梦轮回
　　这次最大的变化之一就是怪异能力一块的鬼影，拿到了一部分鸟嘴医生的身体拼接能力，成功的升至了Lv3。
　　人形鬼影（Lv3）：比起影子，它越来越像是一个人，可短暂人影分离，双线操作，并通过影子切割术重组肢体形态。
　　当然，随着实力壮大的还有欲望。
　　看到系统面板的介绍，路遥倒是一点都不意外现反骨影的基本操作。
　　当初本就是靠着系统的感官任务才逼得鬼影不得不与自己共生，它升至更高层级后，在自己身上就开始有些躁动起来，不知道在捣鼓些什么，抱着重新成为主人这样的想法太正常不过。
　　“必须要找东西尽快压制它才行。”路遥盯着乖得像一只猫咪一样的鬼影，它正趴在地面一动不动。
　　只是，这次拿到了更强力量的鬼影，只怕已经开始躁动了。
　　在之后，便是那套刚刚获得的“瘟疫套装”，打开信息面板，他看了一样这玩意。
　　瘟疫套装：从十七世纪起，便有人穿着这样的衣服，它们是死神的代言人，据说走到哪里，遍野的横尸便出现在哪。
　　功能：抵抗一切异常环境下特殊气体、光线、辐射伤害，自带破除幻象功能。
　　这东西的价值还算不错，保护措施做得很不错，也就是说只要穿戴了这玩意，天下何处都可去得。
　　套装来自于鸟嘴医生，也即阳城第二个都市传说。
　　上次路遥没注意看，现在才发现，继“圣诞老人”后，“鸟嘴医生”是他干掉的第二个阳城都市传说。
　　这几个都市传说没一个好对付的，抓捕圣诞老人靠的灵异协会的力量跟鬼镜与鬼影的无间配合。
　　而这次为了抓捕鸟嘴医生，路遥更是牺牲了自己，又兑换了一张十五万恐惧值的裹尸布，直到塞入灵车开回领域，才将那玩意给压制住。
　　可以说是一个比一个难了，就这，后面还得有三个呢。
　　更别说，那位嫁衣主人极大可能也是其中一位。
　　“果然，想要成为阳城最大的都市传说果然是一件很难的事情。”路遥如是想着，又看向了场景一栏。
　　他获得的新场景是万劫病院。
　　也就是说，是那个存在于平行空间里的医院，他继承的不止有这家医院的使用权，还有医院自带的平行空间能力。
　　这项能力应该不仅仅限于那家医院，只要使用得当，搞不好还有还能在覆盖区域再开创一处平行空间。
　　只是，路遥没敢轻易使用。
　　他很少让这些鬼怪建筑重现人间，无论是凶宅还是五柳村，一旦出现引起的轰动会很大。
　　一来怕被拍到，影响不好。
　　二来主要是花费太贵了，一次短时间使用下来就是近万点，越是那些强大的建筑，耽搁的时间越长，所耗费的恐惧值就越大。
　　“有时间再去尝试吧，至少不能在家里弄。”
　　路遥思量了一下，还是决定把这事往后推。
　　这能力真的很不错，万一哪天出门在外，公厕没位置了，还能拿其覆盖再开创一处平行厕所来，实在是外出旅行者的福音。
　　又随便看了一眼数据，路遥也开始睡下了。
　　或许是最近实在太忙，也没怎么休息好，躺在床上没多久后，眼皮变得很沉重，刷了一会儿手机后便睡了。
　　半夜。
　　屋内寂静得连一根针掉落都能听得一清二楚。
　　实际上，路遥今晚睡得并不舒服，几次翻来覆去，尤其在后半夜，好像有什么东西在他脸上拂过。
　　像是吐出的一口暖气。
　　他也没太在意，翻了个身，继续睡。
　　只是房间里的异响还在继续。
　　“嗯？”
　　路遥下意识在床铺上摸了一下，随手看了一眼屏幕还在发光的手机，荧幕上的光在黑暗中很是刺眼。
　　看了一眼时间。
　　三点半。
　　还早，路遥打算继续再睡一会儿。
　　奇怪的走动声还在继续，而且隐约间路遥在感觉到黑暗中有一双眼睛咋盯着自己。
　　总感觉，不太对劲啊！
　　待到路遥的眼睛闪过一丝光亮，开启阴眸状态时。
　　在他床前，却隐约的看见了一个东西。
　　“那是……”
　　路遥不敢置信的揉了一下眼睛，不由瞪得老大。
　　看见了。
　　好像真的看见了。
　　就在床边。
　　有一个满脸都是疤痕，被烧得焦黑而丑陋的玩偶娃娃，她好像在捂着脸，无声的对着自己嘶吼。
　　只是一眨眼，眼睛一闭一睁，刚刚见到的那个残破娃娃瞬间没了踪影。
　　“咦。”
　　再一扭头，路遥忽然发现他的手机居然一直是亮着的，还是解锁之后的界面，可他明明记得睡前已经关闭了。
　　抱着不安的心思，路遥拿起手机，之间上面的首页被调至到备忘录界面。
　　空白的大屏中只有一句话——“我回来了。”
　　那个替他死过一次的玩偶娃娃。
　　好像……从地狱归来了。

第217章 道路与站台
　　清晨的第一抹阳光透过玻璃，洒进房间，暖洋洋的金黄日铺满卧室，透过稀疏的树叶也只剩下斑驳的光点。
　　“啊~”
　　时间到了中午，路遥打了个懒洋洋的哈欠，把盖在身上当被子的红嫁衣给收回了领域。
　　这一晚上，用这套衣服盖着当被子，他睡得还是比较踏实。
　　伴随着一股清淡好闻的幽香，很快便从半夜的失眠状态进入了安稳睡眠状态，盖着这身衣服，有一种可靠的安全感。
　　就好像，父亲买橘子时厚实的背影，做饭时打开煤气灶，然后喊一声“妈~”一样让人令人踏实。
　　退一步来说，即使后半夜他不盖这层衣服，路遥也还有后手。
　　现在已经升级到了Lv3的鬼影，总不会放任那些奇怪的东西靠近自己。
　　毕竟身体是共享的，一荣俱荣，一损俱损。
　　还能通过鬼镜来锁定那小家伙的去处。
　　一想到自己身边还有这么多可靠的伙伴，善解人意的红颜，路遥就心安的睡下了。
　　反正总不能没有人管他吧。
　　“果然，替死一次没这么简单。”
　　路遥回忆了一番当初在商场抽奖界面看到的信息，替死娃娃的介绍上，有一段关于那东西的介绍。
　　“被我扔掉的娃娃每次都会自己回来，每次都会离我更近一些。终于有一次，她不小心掉进焚化炉后，再也不见踪迹。
　　后来，那个满脸伤疤，被烧得满目疮痍的娃娃总是会出现在我的梦里。
　　发出刺耳的尖叫。”
　　一段非常诡异的介绍，从上面来看，看样子那个是替主人死一次之后，其主人就会被死去的娃娃所缠绕，一直折磨到崩溃。
　　分析完那东西的特性后，路遥反倒是一点都不慌。
　　像他这种没有恐惧感的人，一睁眼，就看到一个面目狰狞的布娃娃，第一反应不是害怕，倒是觉得为平淡的生活增添了不少乐趣。
　　甚至，还有一些大胆的想法。
　　只可惜，昨晚那东西一闪而逝，消失得太快了，路遥甚至根本没看清楚。
　　“唉，可惜了。”
　　路遥轻叹了一声，觉得可惜没抓住那个小家伙。
　　那个娃娃跑得太快，估计是在闹性子。小孩子嘛，偶尔闹闹性子，调皮捣蛋也没什么关系，下辈子注意点就好。
　　上次那件事路遥扪心自问，还是觉得蛮亏欠她的。
　　让这么一个小小的玩偶娃娃代替他去死，真的很让路遥过意不去，很长的一段时间都沉溺在不安的良心谴责中。
　　如果上天能给他一次重来的机会，再让他跟那个Lolita娃娃再见一次面，他由衷的想说一句……
　　“请问，你现在这样还能再替死一次吗？”
　　不再去想那件事，随便洗漱了一番，路遥直接前往了电视台，去到了科教节目组。
　　正好，昨晚的全国收视率成绩出来了。
　　平均收视率是3.53%，位列同期第一。
　　相较于上次，《走进科学》的收视率成绩还在再创新高，并以稳健的速度逐步上升。
　　昨晚路遥那期大胆的恐怖电影化叙事的拍摄非但没有拉低节目质量，反倒是因为提升了收视率。
　　看到桌上的一份《走进科学》受众年龄分布数据，路遥就全明白了。
　　这个其实不难猜测，这一期的受众结构有些变化，开始有低龄化趋势，尽管流失了一批中老年观众，但新入坑的年轻观众明显填补了这个缺口，并且年轻人的人数还在增加。
　　“这样当然最好。”
　　路遥倒是乐于见到这个结果。
　　他的节目一向不适合很多老年人去看，万一要真吓出了什么问题，那麻烦可就大了。
　　同时，路遥也关注到自己的系统后台面板。
　　就跟他最初猜测的差不多，现在的恐惧值积累已经达到了八万，排除掉系统奖励的那一万点，足足增长了七万有余。
　　这期节目一下就回了路遥半管血，也是他为什么死活不愿意离开阳城的原因。
　　“大家都注意一下，静姐有事情要宣布。”就在这时，小谢突然站了出来，引得办公室里不少人都看了过来。
　　看来，应该是
　　其后，办公室内，陈其静脸上洋溢着微笑，不急不慢的走了出来：“刚刚台里的文件已经下来了，黔州卫视这边参加霓虹电视台交流会的名额给到了我们。
　　之后《走进科学》暂时停播两周，我们组里的所有工作成员，都将统一在两天之后去往东京，与TBS电视台下的节目组进行交流。
　　在此期间，所有的花销费用皆有台里来出，工资奖金照发不误。”
　　话音刚刚落下，整个办公室里便齐齐“呜”了一声，欢呼声起。
　　大伙难得的兴奋了一次。
　　自从《走进科学》上了卫视以来，迎接他们的并非光明的未来，而是朝九晚九的工作制度，节目组的众人早已疲惫不堪。
　　这种这次交流会显然就是个镀金的项目，不仅能够免费游玩，还能带薪休假，也难怪他们会开心。
　　路遥倒是一点都不意外，黔州卫视早就在半个月前已经开始在办护照的事，其实从一两个月前早就内定了他们节目组的名额，无非是一个早晚问题。
　　陈其静在宣布完此事后，便一直在观察大家的动作。
　　比起来，只有路遥的脸上却不见喜色，但他那双火热的瞳孔中充斥着莫名的神情。
　　火辣辣的目光，贪婪而充满了欲望。
　　“辛苦你了，路老师。没想到你还能想出这种点子，这要比之前那个提议的可行性要高多了。”陈其静过去客套了一番。
　　“客气了。”
　　“对了，冒昧的问一下，你现在还是单身吗？”陈其静突然想起了一件正事，“如果是因为工作太忙，我可以帮你问一下，合适条件的。”
　　“不用，真不用，我挺幸福的，真不用给我介绍对象。”路遥露出一丝担忧的神情。
　　这要是再来几个相亲对象，估计他骨灰都得被那位嫁衣主人给扬了。
　　在忙完了一些办公室的琐事之后，路遥这才悄悄咪咪的把电话直接打给了李耀峰。
　　想提前咨询一下这次霓虹之旅的情况。
　　“会长，能简单说一下上次从阳城逃跑之后，现在有“新月车站”跟‘猛鬼路’的具体消息了吗？情况怎么样。那边已经解决这事了吗？”
　　他直接开门见山的问道。电话对面传来一个比较沉重的声音。
　　“不太好。”
　　路遥挑眉，倒是很想知道这是个什么情况。
　　“比你想象中还要糟糕，自从与你在阳城一战打败而归，‘新月车站’跟‘猛鬼街’初到霓虹，便立刻抢占了一块领地，隔绝掉当地灵异势力，在之后一个月的时间里，已经完全不顾事情闹大的影响。”
　　李耀峰细细的谈起了这两桩难缠的灵异事件。
　　“9月初三，横滨地铁故障，停运，后经核实失事期间失踪189人失踪。
　　9月17，‘猛鬼路’出现大阪，当日出现多起人口失踪事件，已经有142人出事，而被‘猛鬼路’席卷之后，再次出现的人仅有31人。”
　　李耀峰沉默了一下，才道：“这些人无一例外，都死了。”
　　都死了？
　　这倒是让路遥开了眼界，以往的‘猛鬼路’顶多吃掉几个普通人，吓吓人，然后再吐出来，最大程度利用人的畏惧心理。
　　现在为了维持状态，恐怕已经疯了。
　　不惜使用杀戮手段的来催发恐惧，来维持住状态。
　　“而据最近一次消息，在十月中旬，疑似交通鬼域的灵异事件在东京池袋一带出现，只是间歇性的暂停了吃人活动，但它们很有可能还在东京活动。”
　　李耀峰略带着几分忧愁，把从各方收集到的消息都告知路遥。
　　事情并没有像想象中那样顺利。
　　也没有向着更好的方向发展，即便他们已经掌握了那两起灵异事件，却终究无法控制、收容那两个能力特殊的存在。
　　每次有天赋者靠近，计划封锁时那两件灵异事件，可每次一到那两都能每次提前逃跑，反抓捕经验可以说是相当丰富了。
　　最后，李耀峰叹了口气道：
　　“在这两起灵异事件于霓虹一个月后，便彻底失去了踪迹，我们有理由怀疑它们仍停留在霓虹，在筹划什么大事。如果可以的话，拜托你工作之余追寻一下它们的踪迹。”
　　其实不难理解，根据这些报道，路遥倒是摸清楚了状况。
　　从阳城离开时，灵车被路遥给扣下了，那两桩灵异事件状态已经极差，必须在短期内快速回血。
　　但是一旦把事情闹大，必然会引起当地鬼怪势力的注意，一座城市的恐惧情绪是有限的。
　　像它们这么玩，这在两边势力自然都不被允许。
　　所以无论是“猛鬼路”还是“新月车站”干脆选择相互配合，打一枪换一个地方，做完大案之后立刻逃之夭夭，几次下来恐怕已经恢复得差不多了。
　　现如今，怕是已经恢复了原来的运行模式。一想到马上就能够跟老朋友见面，灵车总算不用自己孤单的飞。
　　“我答应您，一定尽全力，把那俩给抓回来。”
　　听到李耀峰的请求后，路遥的眸子里便绽放着一丝精光。
　　那是，贪婪的眼神。

第218章 多灾多难的霓虹
　　这次两国电视台同行行业交流会很早之前就放出风声。
　　由霓虹那边带有央企性质的NHK跟央视牵头，相互交流经验。
　　那边会参与的电视台有霓虹电视台NNS、朝日ANN、东视JUN、富士TV几大知名电视台。
　　中方这边的不只是黔州卫视，还有诸如芒果台、蓝莓台、几大沿海知名省台电视台底下的精锐团队，也都会去一趟东京参与交流会。
　　跟那些老牌的电视台相比起来，路遥一度怀疑黔州卫视能参加这次交流会，跟《走进科学》应该有很大关系。
　　或者说跟科教节目这个大方向类型有关。
　　这次交流会表面上来看是跟同类节目分享经验，做一些小活动，顺便刷下履历之类的。
　　但听李耀峰说没这么简单，说是经验交流，可能也是对传播预防手段的经验交流。
　　这些年灵异事件爆发的地区可不止他们这边。
　　霓虹国从上个世纪七十年代起，神秘文化、怪谈传说便兴盛一时，在经济迅速发展时期，人们吃饱了闲着没事做，也就出现了一些奇奇怪怪的神秘学文化。
　　那个年代不比现在，几乎全民都知道裂口女、如月车站、意念力、UFO跟几个知名的都市怪谈。
　　而在那十年之后，当怪谈文化发展到顶峰时，霓虹国吹嘘起来的经济帝国向一颗巨大的泡沫被一下戳破，至此迎来了泡沫经济时期。
　　整个国家停滞倒退了二十年，霓虹社会也变得极度压抑，人们生活处处充满负面情绪，整个国家看到不一丝未来，也被他们那一代人称为“消失的二十年”。
　　此外，这个国家自杀率也居世界前列。
　　据统计，每十万人里就有二十四人自杀，连续十几年的年均自杀人数破三万人。
　　一些特殊地点甚至被称为“自杀圣地”，流传一时。
　　从八十年代起，那个虚幻的经济泡沫“砰”的一声炸裂后，整个霓虹的实体经济受到降维式打击。无数企业破产，经济不景气，在这种特定极端压抑的社会中从而催生了另一种文化。
　　“宅文化”。
　　年轻一代从此沉迷于虚拟世界，所以像漫画、游戏、真人情感动作片之类的低沉本廉价室内娱乐也接连出现。
　　文化精神类产业至此也开始崛起。
　　一些知名恐怖片导演、编剧，像鹤田法男、中田秀夫、高桥洋、小中千昭等黄金一代人开始广泛活跃于市场。
　　也是从那时起，世界文娱市场也从欧洲北美那边“猎魔人”一类的惊悚片转向了后来的日式恐怖片时代。
　　比起老外更愿意相信的恶魔、变态、僵尸、杀手、怪物这一类看得见摸得着的东西。
　　在日式恐怖片崛起之后，霓虹乃至东亚这一带人更愿意相信幽灵、诅咒、厉鬼这些缥缈虚无的东西。
　　再看看其他文化传播产业。
　　日式的恐怖推理小说从本格派到社会派的转变。
　　从严谨的推理文化变成了人性之恶。
　　恐怖漫画也在那个时期各路大神频出，手冢治虫、犬木加奈子、以及伊藤润二这个恐怖漫画天花板的存在。
　　那些漫画中的存在角色如富江，其起名气就绝不低于贞、伽椰子。
　　如果真的存在这类角色，这类厉鬼甚至什么都不用做，就有大笔负面情绪入账。
　　如果细细去想这个多灾多难国家遭遇的事，再结合现在掌握的信息，不禁会倒流一身冷汗。
　　路遥对这次的行程还是比较担忧。
　　行程计划的当日，路遥先一步于团队就出现在龙洞堡机场，看了李耀峰发给他的资料后，认识到此次外出的危险性，他毅然决然的带上了所有装备。
　　武器装备的诸如的符贴、黄泉水枪、开膛破肚刀都塞进了领域。
　　那些不能放到领域内的，像鬼镜这种东西，他就托灵异协会那边帮从飞机货舱运过去，直接带往霓虹的住所。
　　并且千万叮嘱用牛皮层层绑住，不能让人靠近，更不能跟那个镜子做任何交易。
　　别看那玩意嘴上说着是他忠实奴仆小镜子，一副卑躬屈膝的忠诚样。这玩意实则反水了好几次，跟它的欢喜冤家鬼影有得一拼。
　　这俩活宝简直可以凑一对了。
　　当然，外出旅行一定要记得带衣服。
　　这点上路遥做得就挺好，先是那套红嫁衣一定要带，出去不管到哪都不能忘了自家娘子。
　　再就是那一套金属朋克的鸟嘴套装，也很有必要拿上。
　　还不能放领域内，就贴身带着，看看哪个不长眼的敢造次，随时准备应急。
　　等做完这些，进了机场通过安检后，《走进科学》团队的人都还未到，他干脆找了个空位坐下。
　　机场内人来人往，置身人群洪流，尤其是看到别人都是成双成对，恩爱有加，甚至一些久居异地的情侣不顾公共场所在此卿卿我我，相当的不雅。
　　“伤风败俗，光天化日的，现在的社会气息都成这样了吗。”
　　路遥骂骂咧咧的直接走开，甚是心疼，看了几眼，随然，想起了一件事，“差点忘了，马上走了，要不要跟她打个电话。”
　　路遥纠结了一下，并从口袋里去拿出手机。
　　拿着手机在掌间旋转了好几圈，最后才做出决定，很自然的按下一串号码直接拨打了过去。
　　滴滴……滴……
　　等待了许久，就在路遥耐性快要耗尽时，那边才接了电话。
　　他还没张口，就听到电话那头一个揣揣不安的女声：“路老师吗？不好意思，上次你推荐我看的节目我还没看完……”
　　听到这话，路遥愣了一下，接着才想到诈骗短信的事。
　　不禁有点想笑，像戴小姐这种讨好型人格，会重视身边人的每一句话，哪怕只是随口说的也会记住。
　　“没关系，看不完就慢慢看，我看好你哦。”路遥笑了笑，“对了，最近我要去一趟霓虹，大概半个月吧，要是你有什么事打电话给我就好，不过，最近的话，你的病应该好很多吧。”
　　“嗯嗯。”
　　电话对面的戴星月雀跃道：“真的好多了，已经很少看到那些脏东西了。”
　　“是吗？”路遥不禁低笑了一声。
　　这是理所当然的事。
　　经历交通鬼域跟万劫病院事件后，在灵异协会的全面肃清下，鬼怪一方的损失很大。
　　再加之万劫病院的消失，无法为鬼怪提供庇护所，现在阳城的灵异事件比起其他城市明显下降了很多。
　　普通人只要不作死去那些灵异事件高发地，撞鬼的几率就跟买彩票一样。
　　“路老师你上次说的那座贫困山村是叫五柳村吗？”听到对面这一问，直接给路遥整得有点懵了。
　　“咳咳……是的，怎么了。”
　　“我托人又给那边捐了一批物资，希望孩子们能喜欢我送的礼物。”
　　戴星月不禁轻笑了一声，“还有修路规划的事，我也叫爸爸帮忙问了一下，未来几年那边的确有修路连接县城的想法，我家里也会略微帮上一点忙，所以，路老师你不必这么担忧了。”
　　“咳咳……那我，代孩子们谢谢你了……咳咳……”
　　戴星月的话还没说完，就听到那边咳嗽不止。
　　奇怪了。
　　路老师这是感冒了吗？好像今天一直都在咳嗽。
　　戴富婆这几句话愣是给路遥整得不自信了。
　　早知道你家里这情况，还接什么凶宅、病院的直播活。
　　还要什么自行车。
　　大喊一声“我不想努力了”，不就什么都有了。
　　“路老师，你说我的病……”戴星月那边忽然停顿了一会儿，勉强的笑了笑，“真的能治好吗？其实，我早就已经不抱有希望了。”
　　尽管，在路老师的帮助下，她已经很久都没感受不到那些脏东西的存在，但冷不丁的，身子莫名会冷颤一段时间。
　　就像上次约会前，她几乎感觉到整个阳城的天都黑了。
　　那种可怕的威压，叫人喘不过气来。
　　这种可怕的病不知什么时候又会再犯，每每想到这个，似乎，人生也就由此变得灰暗。
　　说到这话，电话对面也开始沉默了，电话对面那个人的态度就像通话界面的黑屏，也陷入了短暂的沉思。
　　顷刻，路遥微笑着给出了他的答案，
　　“会好起来的，未来都会好起来的，我还在阳城一天，你的病就一定会好起来。”
　　哪怕相隔百里，在电话那头，他说的这一字一句，坚定有力。
　　这是他路遥给的承诺，有效期是……永远。

第219章 组团刷Boss
　　待到静姐带领团队来时。
　　时间已经到了下午，从阳城直接去往东京的航班是近二十个小时，在中间还得转一趟机，得到次日的中午才到达目的地。
　　还好台里专门留了几个头等舱的座位，分到了静姐跟路遥这边。
　　看着随行的小谢也跟了过来，路遥的心情一时百味杂陈。
　　不由的，叹了口气。
　　“路哥，很高兴能跟你一块出去。”
　　谢雨泽还是很有礼貌的，主动过来打了个招呼。
　　“你也来了？”
　　路遥发誓再也不想跟这人在一起，太蛮横了，一个敢背着一具鬼村民跑了一夜下山的狠人，找遍阳城都找不出第二个。
　　而且，这小子净往那些危险的地方跑，每次都能安然无恙的活下来，足以说明此人的主角光环之强，怕是超过了自己。
　　真要遇到什么危险，谁能活下来都不好说。
　　看到小谢主动过来打招呼，路遥赶紧掉头就走，随之，过了几道安监拿着登机牌后，便直接登机了。
　　跟组里的其他人不一样，路遥登机时还特意的带了墨镜跟口罩，还少有的戴上了一顶鸭舌帽，完全把脸给挡住了。
　　像这种打扮，不是罪犯就是大明星。
　　主要是名声在外，他一个柔柔弱弱的男孩子独自在外，手无缚鸡之力，万一被女粉丝认出来了给围住要签名，被占便宜了怎么搞。
　　现在光一个嫁衣新娘跟替死娃娃两个女人就够他头大了。
　　事实证明，路遥想多了，登机之后头等舱就这么几个人，要么是在玩手机，看杂志，他来时这几人连眼皮都没抬。
　　他从来都没坐过头等舱，带上有点期待。
　　瞄了一眼头等舱的双人座，除了座位宽点外跟经济舱差别不大，再就是听说等会的饭菜会稍微好些。
　　国内的头等舱一向如此，听说国际航班的头等舱与之有天壤之别，不仅能吃大餐、洗澡、有单人房间，貌似还有一些不知名的特殊服务。
　　也不知道是真的假的。
　　“呼——”
　　随着这辆白色的波音七四七在地面滑行，开始加速，窗户两边的环境不断倒退，机体速度也不断在加快，当机身的速度到达了一个高度时，两边的机翼开始朝着上方倾斜，飞起的一瞬间底下的一片建筑尽收眼底。
　　那座钢铁丛林中的人或物都变得如此渺小，仿佛一切都如过眼云烟。
　　“别了，阳城。”
　　路遥不知道为什么想说这句话，居然有一种朕的江山如画的感觉。
　　看着过往的一切，变迁的城市，路遥也有些乏了。
　　轻闭着眼睛，慢慢进入到了领域中去。
　　里面依旧没有太大变化，依旧是那般冷寂、清冷。
　　只见无边的黑雾中，几栋建筑之间已经互联互通，那辆灵车不只是作为小车，也开始在几栋建筑中来回。
　　从五柳村到达知行高中后，又从知行高中搭载着医护重新返回了万劫病院，再之后又去了一趟凶宅，把凶宅里出去村里游玩的几只看门鬼送回了凶宅，完美的将所有地点全都跑了一趟。
　　看起来，它就好像一辆真正的公交车。
　　要把城里的所有建筑线全都跑一趟。
　　这个思路很明显，每次搭乘一名乘客，就要收取一定费用，经往的地区越多，搭乘的人自然越多。
　　靠着这个片区居民的开支来维持汽车的损耗与状态，这才是长期可行的。
　　其实来此的每一只鬼，在领域内都在用自己的方式来维持状态。
　　五柳村的人通过身份的模拟，忘掉自己已经死去的事实来加深对五柳村的情感来维持状态。
　　知行高中的七宗罪通过教书育人，传授知识来收费。
　　万劫病院的更是如此，每次的整形或是手术都要收取部分恐惧情绪作为交换。
　　一如既往的继承了鸟嘴医生的惯例。
　　而这个领域本身就是一个小世界，一个能够自给自足的地方。
　　“再这样下去，还得把银行搬来，专门制造冥币用来维持这座城市的货币流通。”
　　路遥看着这个基础设施齐全的鬼怪城市，不免有些感慨。
　　从一开始只有一座凶宅，这会儿都成了一个完整的生态链了。
　　这还不是一般的模拟游戏，但凡出一点意外，把这些东西全部给弄出来，怕是能够直接撼动一整座城市。
　　其后，路遥又把灵车召唤过来，看了一样被包裹再都灵裹尸布里的东西。
　　比起前几天的活蹦乱跳，鸟嘴医生也露出失去了梦想的眼神。
　　与自愿甘当知行高中保安一职的“圣诞老人”不一样，这玩意经过三层封锁，哪怕这段时日都还在不断被压制，却一直就没停过复活的念头。
　　诡异的黑色气体不断从它身上冒出来，可一旦冒烟，裹尸布上自带的力量又将其消散。
　　自从那次主动选择了死机后，它就再也没开过机。
　　效果堪比中病毒。
　　“给你两个选择，现在万劫里还缺一个主刀医生。要么，你就干脆永远待在这里吧。”路遥抬腿踢了它一脚，可惜的是，并无反应。
　　这东西明显有骨气很多，并不像“圣诞老人”那种关几天小黑屋就老实干活的属下。
　　还是个硬骨头了。
　　不管路遥怎么说，被包裹在裹尸布里的东西都无半点反应，就像什么都没听到一样。
　　完全蔑视了路遥提出的条件。
　　颇有几分宁死不屈的气节。
　　“很好。”
　　路遥倒是一点都不恼，这是一场持久战，反正他有的是时间，到时候谁撑不住了可不好说。
　　短暂的逛了一圈之后，又跟萌萌哒的小鬼婴玩了一会儿，才把孩子给送回了知行高中的课堂，提前给孩子孕育一个良好的学习环境，路遥这才恋恋不舍的睁眼回到了机舱座位。
　　有时候比起外边，他更喜欢在自己的领域中。
　　想建什么建什么，缺了什么基建就跟外面鬼怪们商量一下，做到以德服人。
　　每次看到这片孤零零的地界上，多上一栋建筑，一个行人，路遥都有一种满满的充实感，就好像在玩一款种田游戏。
　　从原来的颗粒无收，到了现在的硕果累累。
　　……
　　在飞机起飞的那一瞬间，意外已然途生。
　　机舱狭小的厕所里，只有一个蹲坐马桶的女人百般无聊的玩着手机，她正聚精会神的看着手机。
　　全然没有在意在这间静谧的封闭空间内，不断有滴水的声音。
　　那座不锈钢的小马桶上，皮面上的铁皮也开始遭到腐蚀，顿时便露出了大片的绣红。
　　“什么味道啊？”
　　马桶上还在玩手机的女人忽然动了一下鼻子，不同于一般厕所间臭，她嗅到了一股特有的霉臭味。
　　只是抬头，她便见到这座狭小的卫生间上方，像是有什么东西漏了一般。
　　不断的由上而下的滴水下来，她鞋底下水渍已经漫上来。
　　刚一抬脚，跟一般水触感不太一样，只感到黏糊糊，抬脚的一瞬间，便见到鞋底尽是通黑的液体，黏盖了这么慢慢一层，从那上面滴下来的温热液体，似乎是……血。
　　就在那摊诡异的血迹散发着奇异的红光时，那座马桶也丝毫不甘示弱，从抽水管道中，一束通体黑色的细长头发不断从底下向上涌。
　　“啊。”
　　蹲马桶的女人此刻哪里还有心思继续玩手机。
　　慌忙的赶紧按下抽水按钮，只听“轰轰”的一这么一声响，底下像是完全塞住了一般，那些古怪的头发非但没有被冲走，反而越来越多。
　　像是马桶中被塞进了一个人，越是想掩盖，想冲走，越是容易浮上来。
　　“闹鬼了？”
　　女人面色一片煞白，快速提起裤子，慌不择路的企图扭开们把锁，只是刚起身，正好与马桶上方那面清凉、透彻的镜子相撞上。
　　“哎呀。”
　　她吃疼的叫了一声，摸了一下脑袋，眼神正好与镜子中的自己相交接。
　　却见镜子里的自己并没有跟上动作，始终保持着原来的动作。
　　似乎是察觉到镜外之人的注意到自己，黄澄澄的镜中女人颦角稍开，两边嘴角突然有了弧度。
　　就像，蒙娜丽莎的那个微笑。
　　优雅而不失礼貌。
　　在这间厕所里的镜子出现了异常没多久，客机的货舱中，一张被用牛皮纸捆绑多层的镜子同样有了反应。
　　上面隐约开始出现一些字迹。
　　“哇哦~一个酝酿已久的阴谋，被毁坏家园的复仇者联盟为了拿回尊严，不惜赌上性命的，去面对那个强大的敌人。”
　　没多久，它又补充了一段文字。
　　“年轻的孩子们终于踏上了艰难的屠龙历程，组团刷起了那个名为‘主持人’的BOSS，只是它们永远也猜不到，未来等待着它们的会是什么……”

第220章哦卡哇伊阔多
　　就在路遥退出领域，迷迷糊糊真的睡过去时，耳边一声声“路老师、路老师”的叫唤声越来越频繁。
　　他这才揉了一下睡眼惺忪的眼睛，一副意犹未尽的样子。
　　“到地方了，这么快？”
　　路遥迷糊的揉了一下眼睛。
　　顿时，便感到一阵冷意来袭。
　　刚刚，就在他醒过来时，似乎又见到那个被焚毁的鬼娃娃。
　　这一次，她距离自己更近了，就在前面的墙板上的小电视上，坐在那上面一摇一摆的晃着两条小短腿，像个可爱的邻家小女孩似的。
　　在路遥清醒过来的一瞬间，娃娃做了个鬼脸动作便再次消失了。
　　不过，她现在被烧成这副模样，也不必再做鬼脸，本身就挺惊悚的。
　　“真调皮。”
　　路遥望着那台空空如也的小电视，撇了撇嘴。
　　“路老师，您终于醒了。”
　　只见旁边一个穿着制服的大长腿空姐，焦急的喊着他的名字，轻碰了他一下。
　　“不是吧，这样也能认出来。行了，要签名还是合影，我这个人还是很接地气的。”
　　路遥估计自己这装扮连老妈都认不出来吧。
　　“路老师，机务组的空乘好像有事找你。”静姐在旁边帮忙提了一嘴。
　　“麻烦您能跟我过来一趟吗？”
　　只见那个美丽的空姐俯身下来，语气很是焦急。
　　不止头等舱的这几位顾客有兴趣的扭头过来，经济舱的乘客也都在窃窃私语，刚刚貌似发生了什么大事，机务组刻意隐瞒了什么消息。
　　意识到问题的严重性，路遥这才跟着长腿空姐一路去了后勤舱，这里只有几个机务组人员，即便他们说什么外面也听不到。
　　“你好，路老师，我是本次航班的乘警李明亮，专门负责航班过程中的安全工作。”这时，一个穿着乘警正装，精神抖擞的男人走来，“请问一下，您刚刚睡觉时有听到一声尖叫吗？”
　　“尖叫？”
　　路遥懵懂点点头，好像的确听到一声。
　　见到路遥点头，李明亮这才讲起了刚刚在飞机卫生间中的怪事。
　　就在十五分钟前，一女乘客去厕所间，迟迟没有出来，忽然之间里面传来了一声尖叫，接着是好几声敲打声，引起了大家的注意。
　　那名女乘客似乎被锁在了里面，无论如何也打不开那扇门。
　　机务组的人这才赶紧过去，将卫生间的门强行破开，将里面的人给救了出来。然后当着部分乘客的面，才把人送到一间休息室放下。
　　李明亮脸色很难看，“在我们把人从里面救出来时，乘客已经陷入昏迷。”
　　路遥随口问道：“昏迷原因呢。”
　　“经过检查，肺部严重水肿、口鼻呼吸道皆有泡沫，基本可以证实是有过溺水经历。”
　　李明亮不解的摇头，“可据我们了解，那间厕所里并没有其他人的痕迹，里面并没有大量使用水的痕迹，哪怕洗手池也不足以塞入整颗脑袋，根本无法形成作案环境。”
　　路遥点点头，他算是听明白了，这般航班突然发生了一起莫名其妙的命案，难怪刚刚外面的乘客都在议论纷纷。
　　“我们就想请您过来看看，帮帮忙。”
　　“所以，你们是怎么找到我的。”
　　看着几名机务组人员满怀信任的眼神，路遥无奈的叹了一口气：“我只是个平平无奇，手无缚鸡之力的科教节目主持人啊，鄙人也不善武力，难道要帮你们抓罪犯吗？”
　　“抱歉。”李明亮也不好意思的低头，“我们也联系地面乘务中心，经过多方联系，我们这才知道您刚好也称作了我们航班，这才想请路老师你帮忙调查一下。
　　退一步说，即使您什么也没发现，刚刚出现了那种事，也希望您能帮助我一下，稳固一下其他乘客的心态。”
　　好嘛。
　　合着自己就真成工具人了呗。
　　“作为补偿，您团队的所有机票费用，我们航班都会如数退还，您看……”李明亮话还没说完，只见路遥摘下了鸭舌帽与墨镜，向前走去。
　　“咱们走吧，再怎么说，好歹我也要尽到一个公众人物的职责。”路遥身上透露着一种名为大义凛然的气质。
　　首先，他要去的便是事发的卫生间。
　　这里就是事发第一现场，机务组这群人为了保护现场，已经将其封闭。
　　待到路遥来后，又才开门。
　　只见这片狭隘的空间中，摆放在地面的只有一个光秃秃的马桶，旁边就着洗手台跟镜子，除这三样外，再无其他东西。
　　而且里面除了地上留有部分水渍外，异常干净。
　　起码从表面，根本看不出半点异常来。
　　“开。”
　　路遥默念了一声，眼眸处闪过一丝光亮，打开了阴眸后，当他再次转向这个地方，却发现了截然不同的景象。
　　首先是天花板，上面的色泽变深了一大片地方，像是有东西从这里直接滴落，再动动鼻子，才发现，还有一股独有的恶臭。
　　当然，地面也尽是这样的深色水渍，看来那位倒霉的乘客就是被这个东西给伤了肺部。只是能伤害到一个人心肺的水量，怕是不止这么一点。
　　接着，路遥走向了那个锈迹斑斑的马桶，上前细看了一眼，锈迹很新，应该是最近才出现。
　　在桶池周边，几缕黑色的秀发就落在了这里，看这架势，似乎有东西将马桶当成了传送媒介，是从里面往外爬出来的。
　　“很有想法嘛，居然从这里面出来。”
　　路遥的探索还在继续，最后他将目光在墙壁上那面镜子上停留了了一会儿，不管是否开启阴眸。
　　里面都是空空如也，并未看出有什么古怪。
　　只是，开启阴眸后在镜子附近，他发现了几滴残存的干涸血迹。
　　不起眼，但是足够鲜明。
　　“走吧，带我去看看那个乘客。”
　　路遥沉默了一下，要求乘务组的人让他去见一下那人。
　　虽然心中已经有了猜测，但他还需要证实一下。
　　“好的。”
　　李明亮随后便将路遥带到了一间舱房，那名溺水的乘客被平放在床上，床上还残留了些水渍，身上还在不断渗透出水滴，她的手脚臂膀一片冰凉，皮肤还有明显的皱缩，身体呈现出只有那些溺水之人才有的特征。
　　不过好在虽然情况不太妙，但是身体活动特征比较明显，一时也死不了。
　　当然，这个人身上还留有一股它们的气息。
　　就跟大多数鬼怪一样，身上带有一种弄弄的腐臭、恶心的味道。
　　“没想到在这种地方也能发生灵异事件。”
　　经过检查，路遥对这事已经定性了。
　　就是灵异事件。
　　哪怕是他，遇到这事不由的也觉得麻烦，总是叫人不得安生，好不容易有机会出来玩一趟，还被他撞上了这种事。
　　一时之间，路遥相当无语。
　　随后，他吩咐李明亮：“麻烦帮我联系一下地面，转接提到我登机的那个机构。就说现场我已经调查过了。”
　　“好的。”
　　李明亮的性子跟那位灵异协会的会长倒是有几分相似，说话做事雷厉风行，没有半分拖泥带水。
　　很快，路遥便转播到了灵异协会那边。
　　不奇怪，也只有灵异协会能够查到路遥的活动记录。
　　这次接电话的居然是跟他有过两次合作的女天赋者李园。
　　“喂，你好。”
　　“路老师，刚刚根据你所在那般航空的消息，我们已经确定该航班发生灵异事件，之后任由您处置，无需向我们汇报。”
　　“果然是灵异事件，刚刚案发现场我已经看过了，的确很诡异，向它们的做法。”
　　路遥顿了一下，才继续道：“不过我怎么看，这次好像还不止一起灵异事件，至少两桩或者更多。”
　　这是他的判断。
　　实在没道理啊，这么一班航班，即便那东西每天都在机舱的厕所活动，也赚不到多少恐怖情绪。
　　更何况两只，每天收割的恐惧感怕是连基础的状态都无法维持。
　　“我有一种感觉，除非这批鬼怪一直都寄生在这辆飞机上，不然，维持不住这么长久的状态。要么，它们就是外来的鬼，碰巧被我遇上了。”
　　听到路遥的疑惑，电话那头的李园使劲摇头，“不不不，据说这是这般航班第一起异常事件，我们猜测应该是从阳城登机。而且，碰巧相遇的概率不高，何况，不止一只。”
　　停顿了一下，李园又补充道：“不知道你还记得万劫病院的事吗？”
　　她的意思已经很明确了，阳城鬼怪、抱团而来、打击报复……
　　“啊，想起来了，搁这演复仇者联盟是吧~”
　　路遥这下明白了，也就是说，这次登机的厉鬼恐怕是冲着他来的，也就是阳城那批晋升无望的鬼怪，跟万劫病院有千丝万缕关系的鬼。
　　专门挑这时候，来找他复仇来了。
　　呵。
　　真是可爱啊。
　　对了这句话用日语怎么说来着。
　　“哦卡哇伊阔多。”

第221章铁骨铮铮小镜子
　　“路老师，您看这……”
　　李明亮欲言又止，这位大名鼎鼎的路老师盯着受害者许久，脸上展开愁容，过了一会儿，又恢复了原来的神情，像是什么都没发生一般。
　　路遥摇头，轻笑了一句：“复仇鬼联盟，呵呵。”
　　一只苍蝇是苍蝇，两、三只苍蝇加在一块不还是苍蝇吗？
　　居然还想来复仇，当真有趣得很。
　　他隐隐的，也能猜到一些。
　　登机的鬼怪多半蓄谋已久是来报万劫病院的仇，之前他在阳城时，恨不得一天二十四小时把那件红嫁衣披在身上，那些想复仇的鬼怪自然不敢乱动。
　　现在登了机，恐怕也是它们最后的机会，不然等下次回来它们连状态都不一定能维持住。
　　从某种意义来说，它们还真是够重情重义的。
　　理清楚这件事后，路遥直接转头看着李明亮，“劳驾，您先代我去稳住那边乘客，对了，记得报我的名字，让大家切勿慌忙，等我再研究一下再过去。”
　　“您发现什么线索了吗？”
　　“算是吧。”
　　路遥没有明言，而是开启阴眸之后，不断的打量周围，作乱的鬼不知道去向何方。
　　怕是，早已经去了客舱。
　　很符合它们的作风，像一条毒蛇隐匿在某个黑暗的角落，只待时机成熟，再一拥而上。
　　“好吧，那我先去了。”李明亮嘀咕了几声，顺手把一个对讲机拿给了路遥，打开信号接收器，这样方便两边随时交流情报。
　　去往客舱时，李明亮不禁回头，看了这位传奇人物一眼。
　　报他的名字？
　　怎么感觉像混社团似的，两边刚见面就互报大哥的名字。
　　待到李明亮跟几位空姐去后，路遥才在周围转悠了一下，地面的足迹已经被擦抹干净，非常利索。
　　“从现场的证据来看，至少在两只或者以上。”
　　路遥又回到了失事的卫生间，细细回忆起那个受害者的遭遇。
　　因为溺水伤到了肺部，身上也多有淤青跟勒痕，这是两种完全不同的伤害方式，而且从马桶周边的痕迹来看，也足以见得它们是有备而来。
　　有明确计划，安排了进退的线路，确立暗杀目标。
　　倒是整得挺专业的。
　　只是，就这么现身一次就退了，重新隐匿在机舱的一角，这又是为何？
　　等待更合适的时机？
　　“你那边情况怎么样？”
　　路遥皱眉，打开对讲机，询问李明亮那边的情况。
　　“一切安好。”李明亮如实回答。
　　也真是奇了怪了，之前的几位空姐不管怎么说，都有乘客要他们给出一个交代，机务组有义务告知大家发生的真相。
　　那边足足嚷嚷了半天，而在他去到客舱报出了路遥的名字后，证实了就是那位科教节目主持人跟《走进科学》的团队就乘坐着本班航班。
　　这几个字好似有一种奇异的魔力，报出那几个名字的瞬间，原本还有些吵闹的客舱，顿时鸦雀无声。
　　尤其是阳城人民，纷纷都露出了信任的眼神。
　　也难怪，跟其他城市比起来，阳城的灵异事件从来也都没少过。
　　但不同的是，他们所在的城市就是有这么一档节目，一期一期的用科学的角度去解释发生的怪事。
　　证明这是个无鬼论的世界。
　　现在，这档节目团队就在这座飞机上，而且那位传奇的路老师也在，那还有什么好怕的。
　　就算是真闹鬼，就跟钟馗在身边一样有安全感。
　　还怕个屁啊。
　　“几个乘客舱都已经检查完毕，并无异样。”李明亮一边检查，一边定时汇报。
　　从经济舱一路到走到公务舱，最后又询问了一遍驾驶室的情况。所有地方都很正常，卫生间那件事就像一个小插曲。
　　“都没有异常？”路遥皱起眉头，几只鬼怪登机不搞事，这本身就是一种异常。
　　总不能，真是来搭一波顺风机吧。
　　“除了客舱跟驾驶室外，还有哪里可以藏匿东西。”
　　“剩下的话，好像就只有底下的货舱了。”李明亮想了想，却又觉得不太可能，又补充了一句，“可货舱一般人进不去。”
　　他的思维还是停留在飞机上可能藏着某个凶手，潜藏起来了。
　　货舱？
　　听到这个词，路遥先是一愣。
　　思索瞬间之后，眨眼睛的速率快了许多，忽然，像是想到了什么，瞳孔里的眼珠猛然一缩。
　　“货舱在哪？我现在就过去。”
　　说罢，他的第六感跟阴眸同时开启，并相互搭配。
　　机舱内的环境尽收眼底，除了刚刚出事的卫生间，就是飞机底下那一块，黑黝黝的一大片，皆成了盲区。
　　就在这底下。
　　在他移动的瞬间，沿着他脚底的位置，地毯之上多了一层灰尘，毯子本身也变得泛黄，就连底下的铁皮也开始生锈。
　　领域内，一道新兴的力量，开始重现在世间。
　　……
　　“滴答、滴答……”
　　几声清脆的水滴作响，由机舱上方的客舱一层不断往下滴落，很自然，不引起丝毫注意的方式，滴落着。
　　这些浓郁得发黑的水滴流经过一排行李箱。
　　在那之上留下了自己的足迹，沿着这一条线，像只无头苍蝇似的在这片纯粹封闭的空间中摸索着什么。
　　“滴滴——”
　　终于，功夫不负有心人，没过多久这一摊水珠便接触到了一层硬质牛皮。
　　那包裹十分坚固，整体面积不小，里面装着一样很重要的东西，还特意里三层外三层的加固起来。
　　锁定具体位置后，这滩古怪的黑色液体开始朝着同一个方像滴落。
　　从客舱上面底板，不断渗透液体往下，落在了这一大块牛皮上面。
　　一滴一滴，打算用这种水滴石穿的法子，破坏掉牛皮屏障。
　　这滩古怪的液体似乎带有强烈的腐蚀性，只是几下的功夫，那一层牛皮便露出一大块残缺。
　　接着，牛皮袋里的东西也显露出来。
　　一道古怪的的红光在黑暗中闪过，没过多久，一道奇怪的图案开始投影到镜面上，镜子上多出了一个人的影子。
　　那个人影在镜面上晃动了一下，试图与之交流。
　　在发出营救信号后，却不见对方有所反馈。
　　奇怪。
　　它不打算离开吗？
　　还是说，放弃这次交易。
　　以一个它们需要的答案为条件，换取自由自身，为什么要拒绝？
　　镜中人不太明白。
　　就在那一滩水滴还在继续破坏牛皮时，那镜面上终于有了一丝反应，淡淡的红光一闪。
　　随之，一道快速而潦草的笔记在上面显现。
　　这就是它的态度。
　　仅仅留下了两个字——“快逃！”
　　鬼镜的提示来得快去得也快，像是在考试时作弊害怕被老师发现，立刻把小抄给涂鸦了一般。
　　镜面上的那个古怪的人影露出不解的动作，而还在专注破坏牛皮包裹的黑色水滴，也放缓了滴落的速度。
　　像是在思考此话的内涵。
　　忽然，镜面上再次出现了一串字，这回要比上次更快，消失的速度也更迅猛。
　　“来不及了。”
　　在字迹刚刚出现时，再次立刻消失。
　　不止如此，整片镜面上忽然爆发出一阵耀眼的红光，顿时让整个货舱里都闪耀着这样的光芒。
　　立于上面的人影试图再动，却突然发现。
　　它动不了。
　　在那镜中，一个与之完全相同的人影出现，做着与它同样的表情。
　　这是，完成百分百同步？
　　从一开始，鬼镜就在做这件事。
　　就在镜子上的人影做出疑惑不解的表情，货舱内出现了一道脚步声。
　　“嘀嘀嘀……”
　　那一滩浓郁的水珠，霎那间，也意识到危险到来，只见渗透货舱的这部分液体，迅速蒸发，朝着其他地方四散而去。
　　在仅有的光线中，一道悠长的影子从货舱门口，一直延申到了放置鬼镜的地方，那人的影子做着张牙舞爪的姿态，凶狠极了。
　　而影子的主人，则顺着堆放行李箱的道路朝着这边走来。
　　“真热闹啊。”
　　在路遥意识到登机的鬼怪极有可能跟鬼镜联手，来套取他身上的情报时，立刻便下到了货舱。
　　果然，在到来的一刻，便嗅到了异样的味道。
　　一股强烈而挥之不去的阴霾将这层放置行李箱的区域所笼罩，清脆的水滴声也在中心区域响起。
　　整间货舱里像是隐藏了不得了的秘密。
　　“让我看看，这里发生了什么。”
　　路遥微笑着，脚上那双靴子发出沉重的脚步声，朝着鬼镜所在的区域走去，瞟了一眼，上面的牛皮袋已经被侵蚀出一个巨大的口子。
　　上面还残留着水滴的痕迹，他不由的露出惊讶的表情：“已经打开了吗？这么好的机会，怎么不走呢？”
　　老实说。
　　那真是太可惜了，他可是一直都想据镜面世界为己有。
　　碍于高情商的小镜子，这才一只没有动手。
　　鬼镜并没有立刻回答这个问题，而是完全同步之后，才冒出一段工整的文字，那感觉……像是学生被迫写保证书一样的态度。
　　哪怕非常无奈，态度却异常诚恳。
　　“恭贺主上，您铁骨铮铮的的忠实奴仆小镜子于危难关头力挽狂澜，在敌人百般胁迫下守口如瓶，通过了考验，并于阵前斩获敌将一枚，敬请笑纳。”
　　镜面之上，只留下一道被完全禁锢的懵逼人影。
　　这是，发生甚么事了？

第222章鬼水怪谈
　　鬼镜并不只说了这么一句空话。
　　为了表示它的忠诚，在那之后，镜面之上出现了好几副画面，所指都是同一个地方。
　　机舱内的卫生间。
　　幽黄的背景中，他使用阴眸看见的场所重现。
　　如果只是一张图片，那没什么稀奇的。
　　当同样的多张照片重叠之后，但每张照片只见又有些许不同，这样连着放下去，就跟动画里一帧一帧的图片一样。
　　接上之后向后翻，竟动了起来。
　　镜中展现的正是事发时的卫生间，受害者被害的时间段。
　　当然。
　　在马桶周围，路遥贴心的小镜子还特意打上了一层马赛克。
　　保护了对方的隐私。
　　事发得很突然，整处卫生间忽然之间，顶上便开始渗透出古怪的水滴，从上放开始滴落，正是刚刚路遥来时见到的那一滩水迹。
　　水珠浓郁得发黑，根本看不清里面的成分。
　　一开始，水滴渗透的速度并不算快，那个蹲厕的女人也没有注意到周边的异变，可直到水滴落在她脚边，身上，这人才发觉不妙，想要逃跑，却为时已晚。
　　而马桶里面，一缕黑色的秀发从里面喷涌而出，蜿蜒盘旋，像是活的一样。
　　直接缠绕到这人身上，像绳索一般勒住手脚，叫其动弹不得，几下就让她摔倒在了地上。
　　与此同时，渗透墙壁的水滴开始从四面八方流了出来，轻而易举的便淹过了地面，将那人慢慢覆盖。
　　而镜子当中，一个跟那个女人长相一样的人影却停在了原来的置不动。
　　它目光冰冷，似乎在等待着什么。
　　大概是，等那个女人被淹死后，它才会有所行动。
　　“砰砰。”
　　幸好在危难关头，这个女人精神状态也达到了极限，用尽全力猛踹了两下门，就要临死时，不顾那滩黑色液体，用尽全力大叫了一声。
　　直到被外面的人所注意。
　　卫生间里面的这番恐怖异状才接连退去。
　　它们退走得很快。
　　镜中之人立刻退出屏幕，那一缕缠绕身躯的黑色秀发，再一次回到了原处。
　　而地面的那摊黑水，也随着卫生间的各个缝隙中分散流去，连一颗水珠也不剩下。
　　画面到此，正好结束。
　　鬼镜将刚刚发生的事情完美用屏幕还原了一遍。
　　这也解释了为什么那个女人在卫生间里几乎被水给淹死。
　　“原来如此，居然有三只。还当着我的面出手，真是胆大妄为。”
　　路遥心里已经有数了，这次来的这几位倒是有点意思，都是拥有极强隐蔽性的鬼怪，它们的能力也都以辅助系为主。
　　首先出现的那位能够在镜像移动，搞不好还有寄生的能力，属于补刀的类型。
　　那一捆从马桶里出现的诡异黑发，则拥有极强控制力，移动非常灵活。
　　最是让路遥看不透的还是那一滩古怪的黑色水滴，竟然能随时出现、渗透并消散掉，光是见到的就有这几个能力了。
　　这几个一同出击，对付起来也不容易，稍有不注意就会被阴。
　　不过幸好，见识过一遍能力后，还未打之前就干掉了一个，路遥现在心底也有个底了。
　　“辛苦你了，这次抓到的鬼就当赏给你了。”
　　看着出卖同伙时没有一点拖泥带水的鬼镜，路遥倒是有点想笑。
　　这玩意的下限比他想象中还要低，遇到这种抉择时刻，它非但不逃，反倒一把将救援的同类给当作政治筹码，真有你的啊。
　　只见那面镜子像是在回应一样，闪过一抹血红字迹。
　　“为主人效劳是小镜子义不容辞的责任。
　　（~~~///(^v^)\\\~~~）。”
　　这骚包货，这回还专门加上了一段表示开心的颜表情。
　　路遥暗骂一声后，便重新将这面镜子给包装好，接着，又重新联系了一遍灵异协会，那边依旧是李园在做事。
　　“喂，你帮我查一下在阳城出现过，跟水有关的灵异事件。”
　　路遥把在鬼镜上看到的几个特点全都告知，包括镜面上出现过的人影、从马桶钻出来的头发，古怪的水滴，一一将特点斗汇报了过去。
　　等待片刻后，终于得到了协会那边的答复。
　　不过，这次接电话的人是负责人李耀峰。
　　“喂，路遥，我们刚刚已经查到了你说的这几桩事件，那个出现在镜子里模仿外面人的鬼只是个评测‘异常’的微型灵异事件，它能够穿梭在玻璃界面，充当联系人的作用，实际攻击力并不高。”
　　难怪，那玩意第一时间来到货舱，企图帮鬼镜打开封印，恐怕就是想联系鬼镜将自己身上的信息外泄。
　　这玩意充其量就是个客服嘛。
　　而且，谈了这么久都没拿下鬼镜，说明这业务能力不行啊，估计还是那种经常容易被投诉的。
　　“你说的黑色长发我们这里并没有相关资料，但跟生发植发有关联的倒是有一期C级的心跳级异常事件。”
　　李耀峰像是在现场查资料，一边查阅一边讲道：“它的代号叫‘鬼梳头’，其本体是一把木梳子，据说用这把梳子梳头的人，头发会越梳越长，直到使用者被这些长发缠绕至死。”
　　“梳子？鬼梳头。”
　　路遥重复念了一遍，对这个东西倒是有点兴趣。
　　估计要是拿到市场上去，别的不说，光是植发这一点效果，就能让无数家植发医院倒闭。
　　而且这种古色古香的东西，当作礼物，送给那位古典美的嫁衣主人应该很合适吧！
　　虽然路遥只见过她一次，还是背影，可那穿着红衣的古装美人，应该会很喜欢这众东西。
　　暂时放下这些无用的幻想，路遥继续问道：“还有，我刚刚提到的，可以渗透到任何地方黑水您有查到吗？”
　　那东西给他的感觉很不一般，能力也很特殊，能够无差别渗透任何区域，还能具备分解、融合的能力，很危险啊。
　　“这就是我要跟你说的关键了。”
　　李耀峰的口气忽然变得很严肃，“关于黑水的怪谈，我个人认为非常危险，在现有的大众数据库中，我并没有查到有关的消息。
　　但是刚刚我又多花了一点时间，才申请到了总部的秘密数据库，在里面发现了一桩疑似你看见的那滩黑水。
　　这桩灵异事件代号‘鬼水怪谈’，内部的资料非常少，但是据说这滩奇怪的液体只要流经的地方，就一定会发生会发生其他灵异事件。
　　它出现的行踪不定，哪怕融入真的水中，也丝毫看不出有任何破绽，很容易对人造成迷惑。”
　　“所以你们的最后评级是？”
　　“暂时没有评测。”
　　李耀峰如实回答：“在我们的统计库众，并没有证据表明有过因为这起灵异事件的受害者，所以暂时不能对其评级。”
　　其实向这种情况很正常，并非所有鬼怪都喜欢张扬的吓人、杀人，也有鬼怪为了维持状态，会选择柔和一点的做法。
　　协会的评级不是对能力的评级，更多时候还是对鬼怪本身的危险程度跟破坏欲的评测。
　　这大概就是灵异协会无法对这类鬼做出评测的理由。
　　见过卫生间一幕的路遥，可不相信那玩意是什么善类。
　　李耀峰还在继续告知“鬼水怪谈”的事。
　　“现在已知道，这一滩水的水源似乎是无穷无尽，它的水分可以随时凝聚、蒸发、消融，而且据说还对一些鬼怪有压制作用。”
　　“压制作用？”
　　一说这个，路遥马上就不困了，“那协会有没有试过，那这一滩水给引导一些天赋者身上，说不定，会有一些意外的作用。”
　　“你说的这个上面的人也不是没做过尝试，但是这一黑滩水不一般，哪怕只是迁入一点，被注入的黑水都会不断膨胀，继而化成更多的水，据猜测，哪怕天赋者都极有可能会爆掉。”李耀峰严肃的讲道。
　　这也是他为什么一直强调这东西其实具有很大的危险性。
　　“会长，我有一个想法，如果把这东西容纳在一些身上本来就容纳厉鬼的天赋者，最好是那种快要失控的，加上原先已有的异常力量，能否将其给压制住，又还能借助其力量，岂不是一举两得。”
　　路遥喜笑颜开，忽然想到了一个极为疯狂的主意。
　　把鬼水容纳进身体里？
　　听到路遥的想法，李耀峰担忧的眉头皱了起来。
　　举个例子，就拿协会里的许子乐来说，他就无意间容纳过一只鬼在身上，但这是有代价的，还不只是看上去不只是打几个哈欠这么简单。
　　那是整个人都陷入了不眠状态，像熬鹰似的，直到哪一天其中一方受不了了，谁先被熬死谁就先当机。
　　“你是打算，用你身上的影子跟这起鬼水怪谈事件打交道。”直到现在，李耀峰终于听明白了。
　　这太疯狂了。
　　照路遥的想法。
　　他身上的鬼影已经要压制不住了，当时就是投机取巧靠的系统帮忙，现在鬼影不可能再次上当。
　　与其等它不知道哪天突然爆发。
　　倒不如再引入一只新的鬼怪。
　　让两者不断争斗，鬼影压制住鬼水的膨胀，然后让那滩黑水再去克制影子的活动。
　　从而达成一种新的平衡。
　　这个想法，从诞生之刻起，便像疯长大的野草一般，再也抑制不住。

第223章 她晕机了我说的
　　被鬼镜抓到的那只客服鬼，路遥就当作它这次表现优异的奖励赏给它了。
　　作为一个严格的老板，必须做到赏罚分明，属下有功必赏，免得寒了大家的心。
　　当然，这也是为了端平一碗水，随着鬼影在他体内的成长，近来几次有点不太把他这个主人放在眼里。
　　好几次叫它出了锤个背、捏个腿都磨磨唧唧的，相当的不情愿。
　　有点认不清自己的地位了。
　　重新把牛皮袋给封好，路遥没打算继续去追踪余下的两只鬼，那俩现在恐怕已经成了惊弓之鸟，稍有不慎便被吓得屁滚尿流。
　　从货舱上去之后，除了个别人外，大多数人都像忘记了刚刚发生的事情，都在各做各的。
　　只是，待到路遥从过道去时，不少人纷纷投来了期待的目光，像是期待他说点什么一样。
　　“怎么样了？”
　　“路老师，您老还真是柯南附体，走哪出事到哪。”
　　“看来下一期的《走进科学》素材又有了。”
　　几位阳城本地的乘客笑着调侃了几句。
　　现如今，谁不知道阳城路老师的故事。
　　据有心人统计，在路遥加入《走进科学》节目后，对城市里那些知名的地点进行探索后，整个阳城的灵异怪谈骤减了一半以上，或许比这个数据更多。
　　“咳咳，大家听我说一下，尽可放心，经过本人认真的检查，并无大碍。”
　　路遥已习惯性的开始跟乘客们做出解答。
　　“那刚才厕所那人怎么了？”有人刚刚提出疑问。
　　“嗯，据我调查，这是因为对运动状态的错误感知产生的一系列正常的生理反应，是一种运动病。
　　具体表现特征为初时上腹不适，接着感到胸口堵塞、感到恶心，面色苍白、出冷汗，随即出现眩晕、唾液分泌跟呕吐现象，经过调查，刚刚发生的事件与我所说完全相同。”
　　听到路遥扔出这一大串概念，不少人都挺傻了。
　　这说的是什么玩意。
　　半响，才有人弱弱道：“所以，这到底什么是什么病？”
　　“晕动病，也就是我们俗称的‘晕机’。”只见路遥脸色镇定，十分肯定道：“所以说，问题不大，多休息一会儿就好了。”
　　晕机？
　　合着闹了这么半天，就这？
　　听到这个答案，众乘客不由一愣。
　　不过这个解释，倒是非常符合“走进科学”的传统。
　　要不是下期节目停播，路遥现在连宣传语都想好了。
　　“一搭机女子昏迷卫生间，神秘男子现身见义勇为。探究层层真相，背后的原因却很暖心。”
　　待到路遥重新回到驾驶室，静姐不由抬眼皮瞟了他一眼，刚刚的话，她也听到了。
　　“真是晕机？”
　　“当然了，我骗您干嘛啊，多大点事啊，那人本来就晕机，而且不小心把自己反锁在厕所了里，一时打不开门，心理压力过大，一下就昏迷过去了。”
　　路遥很轻松的耸耸肩，“不然呢，还能是闹鬼吗？呵呵，咱可是科教节目啊，不信这些东西。”
　　陈其静盯着路遥的眼睛看了一眼，那双干净无暇的眸中，不见半分慌乱。
　　答案貌似就跟他说的一样。
　　只是一次平平无奇的晕机而已。
　　机舱内。
　　气氛早已经不像之前那般压抑，在卫生间事发之后的一段时间，那个女人发出瘆人的惨叫，跟被抬走的一幕历历在目。
　　整座机舱里都弥漫着一股压抑、沉闷的气氛。在这种地方出事，本来就是非常绝望的事，所以不断有人在质问机务人员。
　　路遥出现后，嬉皮笑脸的三两句话，正面做了回应之后，便立刻打破了原先压抑的气氛。
　　其实很多时候，具体的解释是什么，并不重要。
　　但是解释本身确很重要。
　　这是一种态度，一种责任，一种没有超出常人所理解的范围。
　　把不可认知的东西变成能够认知，可以接受的。
　　这就足够了。
　　“呼~”
　　趁人不注意，路遥轻轻的吐了一口气。
　　他已经习惯了现在这样。
　　只要自己还在这，就能顶住这片天。
　　把所有的压力自己扛下来，然后再解决，最后笑着告诉大家。
　　放心，有我在呢，这里根本没有鬼。
　　这事，虽然非常讽刺，却也已经成为了他生活的一部分。
　　重新坐回椅子上，路遥缓缓闭目，手指不断敲打着座椅，看似状态平静的他其实也没有闲着。
　　在坐下来后，便不断的感知着这架飞机的各个角落，企图在它们下次动手前提前预知。
　　希望，最好不要再闹出更大的动静。
　　现在他能做的就只剩下了等待，那两只鬼的能力都很特殊，只要不动就决计发现不了其身影。
　　只有等待它们下一次出手，等待下一个受害者的出现。
　　他才能沿着蛛丝马迹继续查下去。
　　“早知道当初直接坐灵车就去了，说不定现在也早就到了。”路遥稍微揉了一下太阳穴，深感无奈。
　　这一刻，他切身体会到了大圣西天取经的心路历程。
　　明明一个筋斗云就能搞定的事情，非得陪唐僧这么一路斩妖除魔，经历九九八十一难。
　　……
　　自从报了《走进科学》的名号后，由路遥亲自过来解释了一下，机舱内果然镇定了下来。
　　李明亮一直遵循着路遥的指示，在机舱各处巡逻。
　　他的业务非常熟练。
　　不止自己徘徊在几座舱室之内，还发动机务组人员分别守在各个位置，站立不动，保持对机舱内的监视，互相保持一定距离，只要打手势，互相之间就一定能看见。
　　如此一来，一旦有问题出现便能立刻解决。
　　“这路遥真有这么厉害？”
　　李明亮想起机务组联系地面中心时，那边给出的指示是无条件服从路遥的任何命令，并且在事件未得到解决前，飞机不能降落。
　　哪怕就在目的地上空，也不许降落，直到这件事解决完毕。
　　上面无疑非常重视这事，其重视程度已经超过了那人昏迷的本身。
　　只是李明亮打破脑袋，都想不到为什么要把指挥权交给一个电视台的主持人。
　　哪怕，这人在阳城的名气的确不小。
　　“李哥，后厨的饭菜已经做好了，现在送进去吗？”刚刚的空姐推过来一份餐车，上面都是二次加热的食物。
　　李明亮看了一眼手表上的时间，也到了驾驶员用餐时间。
　　餐车上只有一份食物，其实按照航班的要求，对两位驾驶员的用餐有严格标准，不仅食物不一样，而且食用的时间也不能一样。
　　正副驾驶的用餐要相隔一个小时，最大程度避免了因为食物问题导致的意外，机务组必须严格执行规定。
　　越是到现在这种紧急时刻，越是要遵守这些严苛的规矩。
　　“送进去吧，顺便汇报情况。”
　　李明亮检查了一下，把餐车放了过去。
　　驾驶舱在机头的位置，也是最前方，餐车一路向前推进，空姐也走到了驾驶舱门口。
　　“咚、咚……”
　　敲了两下门后，并不见里面有人回应。
　　连加了两声，驾驶室内依旧无人应答。
　　“机长、副机，能听得到吗？”送餐的空姐停在门外，又叫了几声，里面仍然没有半点反应。
　　待她准备推开机舱的门时，一股巨大的阻力将她隔避在外。
　　驾驶室的门，似乎被锁上了。
　　任她如何努力，都动摇不了这扇门分毫。
　　女空姐身体贴近舱门，耳朵靠在了门上，企图从里面听到些什么。
　　“唔唔……唔……”
　　在她靠近的一瞬间，只听那驾驶室里，传来了一阵沉闷的哼叫，极度低沉、压抑而痛苦的声音，嘴里像是被什么东西给堵住，哪怕发出声音也相当吃力。
　　就像在水中窒息的人那般，无论如何挣扎，求救，也无法制止身体正在下沉。
　　只得发出痛苦的哀嚎声。
　　里面恐怕是出事了。
　　“不好了。”
　　待到女空姐转头打算告诉李明亮时，后者还未反应，只见一道快若闪电的身影从乘客舱冲了出来，没等她反应过来。
　　一眨眼的功夫，那人便从座位直接闪现到了被锁住的驾驶舱门前。
　　来者，好像就是那位传奇的路老师。
　　“终于来了。”

第224章 必死的信念
　　对面还是忍不住先出手了。
　　而且这次来势更加迅猛，第一时间便将驾驶舱门封死，这次它们直接是对驾驶室的飞行员动手。
　　“贼人哪里走。”
　　路遥随之而后动，一口气便直接冲到了那扇舱门前。
　　只见他阴眸全开，死盯着门舱门缝，迅速便发现了端倪。
　　那里，有几缕黑色头发缠绕，完全锁死了大门。
　　“铿！”
　　只见路遥随手从腰间取出开膛破肚刀，轻而易举便从门缝处将那几根头发削断，这把本身就带有极强煞气的开膛刀，在触碰到那几根黑色秀发时，门缝处立刻便冒出一阵青烟。
　　轻易便攻破了这道屏障。
　　接着，路遥两手掰开门舱，从仅有的缝隙里见到了里面的怪状。
　　“唔唔……”
　　只见那两名飞行员，身上的毛发不断诡异的生长，以肉眼可见的速度越长越快，那通体发黑的毛发将整个人给包裹起来。
　　像极了，返祖的金刚。
　　只是那一束毛发不止向外生长，还在身体里不断冒出了一样，像是到处都种下毛囊，如种子一般立刻生根发芽，堵塞住了身体其他部分的器官，甚至就连五官上也都长满了这样的黑色毛发。
　　就在路遥进来时，两名驾驶员已经濒危，他们头顶的头发已经真正意义上开始缠腰，使劲勒索着心肺部位。
　　这机舱内的两人，喘息不过来，整张脸被憋得发紫，仿佛随时都可能背过气去。
　　就在路遥踏进来的一瞬间，只感觉脚底一阵软绵，接着整具身体便直接朝下陷去。
　　他所踩踏的地面直接那一滩古怪的所侵蚀，在踩踏之后立刻便变回原样，像是拉扯一样把人往底下拉。
　　“兑换一瓶黄泉水。”
　　路遥头脑冷静得可怕，一不做二不休，直接从系统商店中快速兑换了一瓶3000点恐惧值的黄泉水。
　　支付成功后，立马便到货了。
　　只见他单指掀开瓶塞，直接把一整瓶的黄泉水往两脚之处撒去。
　　“滋滋滋……”
　　只见那一滩黄澄澄的液体从上往下流去，与那滩黑色液体开始相交融，两边像是发生了某种奇怪的化学反应，顿时发出一阵滋滋的怪响声。
　　黄泉水巨大的杀伤力对这东西还是有效，在耗费了这一整瓶黄泉水后。
　　原先只残缺了一两脚之距的缺口，这一霎那，在另一股效果堪比王水的液体侵蚀下，这里已经能够容纳下一个成人大小的宽度。
　　“救……救我……”
　　见到外面有人进来，坐在驾驶位上的驾驶员艰难求救，整张脸像是被扭曲了一样，苍白得厉害，随时都可能背过气的样子。
　　“继续兑换。”
　　路遥不敢耽搁，立刻再从系统商城中兑换了两张共计价值四千点的符贴，往两位驾驶员背上快速按下。
　　“嗖——”
　　在那两张符贴与人接触以后。
　　立刻便发生了反应。
　　只听一声呼啸之声，驾驶员身上的那一缕恐怖的长发，便如同萎死了的植物，泛黄之后，一瞬间便直接枯萎掉。
　　随后迅速脱落，真就如一堆杂草一般。
　　原先已经快要不行的驾驶员，硬是挺过了这一口气，惊魂之后使劲的拍打胸口，露出劫后余生的庆幸。
　　“刚刚发生了什么？”
　　路遥开门见山直接问道。
　　这两名飞行员已经面色如土，有一句没一句的把刚刚机舱内发生的事情复述了一遍。
　　就在刚刚外面送餐时，那道舱门却突然之间封闭上了。
　　只见坐在驾驶舱上的机长努力回忆道：“我们一开始没注意舱门被封闭，后来注意时也晚了，可接下来，更可怕的事情发生了。”
　　谈到这个，正副两个机长同时露出恐惧的情绪，现在都还心有余悸。
　　原来，就在刚才，两人头上的头发忽然开始变长，而且速度很快，以肉眼可见的速度在不断增长。
　　“一开始我们以为只要剪掉这些头发，就不会再长了。”
　　那位副机长也摸了一下鼻子，有些尴尬道：“可每一次剪掉生长的头发，一旦头发落下后，那原来的头发增长速度就会变得更快。
　　就像一堆怎么都剪不完的杂草，我们这下彻底慌了，疯狂的从发根处开始剪，这次变得更糟了。
　　不只是头顶上的毛发，就连眼睫毛、腋毛也都开始变长，每一次剪除的速度根本就跟不上剪掉的速度。
　　几次之后，我们就被这些头发给缠上了。”
　　驾驶位上的机长，也露出颤抖的神态。
　　这事说出去都没人敢信，越剪越长的头发，最后甚至长发及腰，像一条绳子一样，将他们完全勒住，几乎快要给活活勒死。
　　“不可思议。”
　　路遥由衷的发出一声感叹。
　　听起来效果还蛮强的嘛，这种时候要是做一期节目，像刚才那个片段最适合插播广告，龙叔那条洗发水广告就挺不错。
　　duangduangdaung这么几下，乌黑亮丽的头发就完全长出来了。
　　虽然他知道这次事件的源头是那把梳子，但不见到本体前也没有任何用处。
　　只是刚刚随着那一滩黑水的消散，驾驶室内的这一层鬼怪源头也就此消散。
　　“既然那滩液体时流动性的，也就是说完全有可能把那把梳子给卷走，藏在机舱内某个地方。”
　　路遥嘀咕了几句，也没有急着去找到它们的位置。
　　刚解决完驾驶舱的事情，只听外面“砰”的一声巨响，一道巨大的流水声似乎贯穿了什么东西。
　　从底下不断向上渗透，恐怕是刚刚放跑的那一滩鬼水，怕是又要开始搞事情了。
　　“路老师，不好了，机舱里面开始漏水了。”
　　只见李明亮急着跑了进来，着急的谈论起外面发生的事情。
　　路遥注意到关键词：“机舱进水？”
　　他一个手无缚鸡之力的主持人，又没有点，亮修水管的技能点。
　　“应该是排水管道出问题了，不知被什么东西给堵塞，积压的水无法排出去，便开始向上流，现在已经渗透进机舱了。”
　　听到李明亮这个结论，路遥的眉头都已经舒展不开。
　　跟这位无鬼轮者的思想不同，既然发生了这种事，就肯定跟那滩黑水脱不了关系。
　　它到底想干什么。
　　向外走去，只是刚刚踏出一步，脚底下的那滩液体便已经涌上了足足一层，不但有淡黑色的液体，还有机舱内的自用水。
　　两股水势似乎完成了相容，再一次壮大起来。
　　只见当时事发地，那座装有一个马桶的小卫生间，里面那根水管像是爆裂了一样，池子里、马桶里，不断有大量的古怪液体向上涌现。
　　“怎么量一下变得这么多了？这也太快了。”路遥皱眉，不解的望了一眼源头，这些不知从哪里来的一片水花，已经占领了机舱一层。
　　就在他思索不定时，驾驶室那边又出了问题。
　　这次不再是“鬼梳头”作怪，不知是谁大叫了一声，路遥在进去以后，便见到那上百个仪器、按键同时发出“嘀嘀嘀”的声响，只见一阵红绿闪烁之后，然后冒出了一阵青烟。
　　控制台那边像是已经失灵了一样。
　　“全完了。”
　　驾驶位上的两位机长满脸死灰，惊愕的看着整块控制区的仪盘。
　　不知怎的，就在刚刚那一下，控制台的按钮已经全部失灵了。
　　“难道是……”
　　路遥赶紧一个闪身，快速躲过了大家目光，进到了无人的区域。
　　这才将鬼影给直接放了出来，并让它从机舱的缝隙中离去，在鬼影脱身的同时，路遥迅速闭眼、睁眼，直接共享了它的视角。
　　那是一片漆黑的环境。
　　在鬼影从上方消失闪现之后，它便直接来到了机舱里最是混乱的几处安置零件的位置。
　　只见在这一片黑暗的机体内部，那些正在运作的机器已经逐渐被覆盖。
　　此时，耳边也传来了一阵哗哗的流水声。
　　只见这一片地区，已经全然被那滩古怪的液体所覆盖，尤其在燃油箱附近，已经全部被替换了这种古怪的液体。
　　难怪那些仪器全部失灵，全都渗水了不失灵才怪。
　　路遥见到这一幕，整个人直接都傻了。
　　原来如此。
　　不管是最先出现的镜中人，联系鬼镜的行为，还是刚刚才打过交道的鬼梳头，其目的都只是在吸引他的注意力。
　　那只是它们计划中的一部分，只是为了让鬼水渗透进机体内部。
　　或许。
　　这次它们到来这里时，就已经构建了一个完美的计划。
　　它们自知不一定能够打得过自己，那么干脆就从放弃这个不切实际的念头。
　　所以一开始就抱着必死的信念而来，甚至不惜牺牲其中几位，来吸引注意力。
　　为的……就是把整架飞机直接给打下来。
　　让飞机上的所有人与它们一块陪葬。
　　以此，完成复仇。

第225章 空难来袭
　　“隆隆隆——”
　　半空之上，这架纵横天空的波音747，发出了一阵奇异的怪响声。
　　大量的不明液体流进发动机、流进燃油箱，将维持飞机动力的燃油全部耗尽。
　　难怪，阳城的鬼怪一定要选在今天动手，就是在他等登机之日，在万米高空上发动袭击。
　　发动一场有死无生的袭击。
　　也从一开始，登机的三只鬼就没打算跟自己硬刚一波，
　　因为，没这个必要。
　　嫌麻烦。
　　换个思路。
　　只要把这架飞机毁掉，不就能直接干掉他了吗？
　　连带着登机的这一百多号人，将作为陪葬品，一块葬送在此。
　　飞机的排水系统已经被完全堵塞，跟那滩黑水混合之后，两者相结合让水势不断扩张、蔓延，一直慢慢的盖过地面，冲坏飞机内部的结构。
　　“不好。”
　　路遥已经隐约感觉到，这架飞机正一点一点的开始下坠。
　　这种强烈的失控感并非他一个人察觉。
　　但凡飞机上的乘客，同样感觉到了不妙，那片古怪的黑水已经蔓延到了脚踝，就连他们的身体也在向前偏移。
　　“怎么了？”
　　“机舱里怎么开始漏水了，有人解决一下吗？”
　　“我怎么感觉，飞机好像已经下降了。”
　　“不会吧，机务组的人到底在干嘛！”
　　在感觉飞机遇到状况后，客舱的乘客，见到现在的情形，已经慌了神。
　　有的开始骂骂咧咧，有的忽然尖叫起来，也有的准备起身去看个究竟。
　　现在这番场面已经不是刚才卫生间的小事可比，这是整架飞机的问题，这上面坐着百来号人。
　　一旦出事，可不是一个两个人要受牵连，搞不好，所有人都要完蛋。
　　“你们必须给我们一个解释。”已经有乘客忍不住站起来，堵在过道的位置。
　　隐隐中，有一种不好的预感在乘客们心头涌起。
　　“回去，坐下。”
　　只见从前方的帘子后，一道冷漠的声音响起，正是之前还跟他们做解释的路遥。
　　这会儿他像变了个人似的，用不容置疑的口吻发出命令。
　　“路老师，能说一下吗？”
　　见到来者那双冰冷的眸子，起身的乘客本来气势汹汹，一时之间，语气也变软了许多。
　　“排水系统出了点小问题，不过不用担心，之后的事由我来安排。”
　　路遥肯主动接过这个担子，是因为他觉得这次的鬼怪袭机跟他有脱不开的关系。
　　再说，现在这架飞机上，还有上百条人命。
　　于情于理，他都应该来尝试一下，能不能救下这些人。
　　“不会有事的，有我在，不会有事。”
　　沉闷压抑的客舱内，看着那一双双疑惑的眼睛，路遥这句话不知是在对他们说，还是在给自己加油打气。
　　转身向李明亮打了个招呼，“看好客舱里的人，让他们不准乱跑。我去一趟驾驶舱，不管出什么问题，我争取跟地面取得联系。”
　　“好。”
　　李明亮下意识应答道。
　　就像一个忠诚下属对上司无条件的遵从。
　　事到如今，不管是飞机还是乘客，隐隐都有失控的可能。
　　他现在唯一能做的，那就是把希望放在这个其貌不扬的年轻人身上。
　　不止是地面控制中心的要求，那个人身上有一种很独特的气质。类似于在那些突发事件中能够站出来，扛大旗的风云人物。
　　在李明亮的指挥下，只见几名空姐带着空乘，立刻便站住了过道，把守住两边的舱们，用这样的方式把客舱里的人给先看关住了。
　　路遥一口气又从客舱迅速返回了驾驶舱。
　　机身，已经开始出现轻微颤抖。
　　在路途上，路遥明显感到一股失重感袭来，也即强烈的坠落感。
　　从鬼影的能见角度看，路遥已经知道飞机正在下坠。
　　并且速度还在加快，怕是用不了多久，飞速降落的机身落地时就会裂成两半，连带着飞机上的所有人，摔得粉身碎骨。
　　路遥当然可以尝试离开，事实上，这并不难。
　　现在他脑子里甚至已经有好几种逃离方案。
　　“躲进领域里行不通，哪怕意识再回到里面，但身体仍然停留在外面。”
　　路遥十分镇定的开始分析，“而且，领域内不能把活人带进去，这样飞机上这些所有人还是会死。”
　　这不是他想要的结局。
　　随后，他脑子里又想到了另一个东西。
　　灵车。
　　“灵车的确能够无视空间距离，随时能够移动，立刻开到机身旁边救援。”路遥轻擦了一下额头。
　　不过，这个方案也不够保险。
　　且不说灵车的容纳量有限，根本带不走这些人，况且这种大面积的多人移动，哪怕使用灵车也需要支付车票钱。
　　又是一个大问题，除非他自己走，才可能走得掉。
　　“凶宅只能把时间回溯到那之前，我的确可以缓解现在的情况，但是无法解决祸端的源头，那滩鬼水源头一样能再次破坏客机。”
　　想到那东西还在一直成长，不断圈养着飞机上的乘客，压榨恐惧情绪，这也是另一个麻烦。
　　结合双方手里的牌，路遥在脑海里不断推演这场战斗的输赢。
　　只是不管他怎么算，都要做出一个残酷的决定。
　　要么，所有人一块死。要么就只有他能独留。
　　哪怕用尽手上的牌，都不可能救下所有人。
　　不知不觉，无人阻拦下，他很轻易便走到了驾驶舱内。
　　这里的两名机长还在尝试着努力恢复仪器，试图重新掌控飞机的驾驶权。
　　只是，机舱里的所有硬件都被那一滩诡异的黑水给浸泡了个遍，都已经泡坏了，任他们如何努力，都是无用之举。
　　“能联系到地面中心吗？”
　　路遥抬头看了一眼正满脸焦急，卖力工作的机长。
　　这两人压力同样巨大，死命的不断尝试现在手里可用的开关。
　　“能。”
　　驾驶位的机长肯定的点头，接着，只听舱内传来了一阵“滋滋”的声音。
　　少许，才听到地面控制中心传来的声音。
　　“X航班Z51723听到请回答，听到请回答，这里是魔都地面控制中心，请如实上报你们现在的情况。”
　　广播那头是个女声，同样十分焦急。
　　“X航班Z51723已收到，我是本次航班机长……”
　　联系上了地面控制台后，那名机长像发现了希望的火苗，快速的如实上报现在航班现在遭遇的情况。
　　航班许多区域严重受损，现在已经控制不住，只能任由着这辆飞机向下坠落。
　　这种严重受损已经到了刻不容缓的程度。
　　地面控制中心也只是让两位机长不断去做尝试，绝对不能放弃。
　　只是，非处在这种环境中的人，不知道压力有多大，面多的又是何等绝望的情况。
　　那两名倒霉的正副机长，刚刚才逃过一劫，现在又面临这般困境，额头上豆大的汗珠在不断滴落，那一套衣服已经完全湿透。
　　绝境下，他们争取着每一分一秒的时机，尝试着重启飞机的控制系统。
　　“没用了，我们完了。”
　　在不知道尝试了第几次后，听厌了控制台的安慰。
　　终于，那个坐在副驾驶位上的副机长，眼泪从眼角边滚滚滑落，眼眶也深陷下去。
　　那对黑白分明的眸子里，不再有半分希望，被一层死灰色的绝望所笼罩。
　　坐在这个位置上，没有谁比他们更明白客机的坏损程度，自然也能猜到不久后的结局。
　　半小时？
　　不。
　　只需要十分钟。
　　这架翱翔蓝天的客机便会以最快的坠下，像一道划破天际的流星，在拼尽全力燃烧了自己以后，不知会落地何处，最终只会“砰”的一声，发出最猛烈的坠响。
　　所有人都会死，没有例外。
　　尽管进入这个行业前，听过无数起关于空难的新闻，但他们从来没想过，这份不幸终有一天会降临到自己头上。
　　当这一刻真的到来时，所有的努力跟挣扎，在大势已定下没有半点意义。
　　他们所有人的行为都像是马戏台上的小丑，做着逗人喜乐的工作，努力维持着一副笑脸，只是为了不让那张笑脸后的沮丧神情暴露。
　　这下，不只是那位副机长，就连还在试图做点什么的机长，跟几位驾驶舱前探头的空乘，也都露出了惨白的脸色。
　　没希望了。
　　这不是靠着喊两嗓子，说几句加油就能改变的境遇。
　　“不要……我不想死……不想死在这里。”
　　驾驶舱后面的通道中，传来一阵压抑的悲鸣，颤抖的哭声。
　　似乎，还有人已经开始录制起遗言。
　　至于他们在说什么，路遥已经听不清了，夹杂着呼啸的风声跟几十个个仪器的滴滴作响，只能隐约听到几声绝望的哭声。
　　短暂的死寂后，飞机上弥漫的绝望情绪还在不断蔓延，现在只是空乘通道，只要这边的消息再往外流，到时候所有人都会知道。
　　等待他们的是死亡。
　　“喂，路老师你还在吗？那边还有解决的法子没，你打算怎么做？”
　　只听驾驶室的广播中，响起了一个熟悉的女声。
　　李园显得很焦急，她已经知道了这件事。
　　阳城鬼怪团不惜自毁的报复。
　　这个无处可逃的死局，已经将所有人都逼得没了退路。
　　良久，在耳麦的那一头，终于又响起了熟悉的男声。
　　他的声音显得疲倦而无奈，却又能让人，重燃起已经烧成死灰的信心。
　　“李园，你还记得当时万杰医院的两种状态吗？
　　或许，我可以试一试。”

第226章 消失的航班
　　“叮。”
　　结束航班通话系统。
　　说完那句话后，路遥便不再声张。
　　沉默的同时，那双眸子也变得坚毅、明亮，像是已经做出了决定，迈着坚定的脚步从驾驶室向外走出来。
　　在过道上，黑压压一片，尽是机上的空乘人员。
　　经此走过时，路遥隐约听到了几声啜泣，正是刚刚听到了驾驶室对话的几位空乘。
　　这几人要么梨花带雨，要么两手使劲捂住嘴不敢声张，哪怕那些录制遗言的机务组成员，也都捏着嗓子小声的说话。
　　生怕闹出动静被外面的乘客知晓。
　　这是她们最后一次遵从职业操守，哪怕这没什么意义。
　　无论是驾驶舱的机长，还是过道的这些乘务们，到最后一刻都在用自己的努力方式坚持着自己的职业道德。
　　从狭窄黑暗的过道走过时，路遥给她们留下一道沉稳的声音。
　　“还有希望，相信我。”
　　也不顾这几名空乘用疑惑的眼神打量他，甚至在人群中，还有一两声轻蔑的冷笑。
　　生死攸关，又如何信得你。
　　顶着这群人的目光压力，路遥还在向前走。
　　只是再向前时，他再迈动的脚步无疑重了些，肩上的担子，似乎也重了一些。
　　没多久功夫，便从冗长的过道来到了头等舱的位置。
　　这里乘坐的几名乘客早已经按捺不住急迫的心情，见到有人从里面出来，不由纷纷侧目。
　　就连静姐，看向路遥时露出的目光变了些，路老师来时不苟言笑的气势跟平常有些不同，少了几分玩世不恭的气质，多了几分担当。
　　不给他人问话的机会，路遥率先张嘴，说起了跟刚才同样的话。
　　“还有希望，相信我。”
　　话音刚落，就见静姐努力的做出了一个笑容，轻声道：“我相信你。”
　　路遥不语，怀着莫名的心思，扯动了一下嘴角，像是在笑。
　　接着，继续前往。
　　无形中，静姐加上同坐头等舱乘客的期许，也都压在他的肩上。
　　再往前，就是人数最多，最容易哗变的经济舱。
　　此刻的经济舱里，那层古怪的黑水还在继续上升，沿着众人的脚踝一直快到了小腿肌肉处，从卫生间蔓延出来的黑色水源一直都没有停流过。
　　只见空警李明亮跟几位男空乘分别守住过道前后，像一尊石像坚守在岗位上。
　　只要他们这一秒还在这里，就要维持一秒的秩序。
　　只是，随着地面的黑水一直在蔓延，加之飞机已有摇摇欲坠之势，李明亮这几人明显有些压不住场子了。
　　不过还好，这次登机还有二十来人都是《走进科学》节目组的人，以谢雨泽为首的团队成员对旁边的乘客做起了安抚工作。
　　这些人，都是节目组的那批元老精锐，好几个连五柳村跟凶宅都进去过，可真所谓是上得了村，下得了房。
　　心理素质自然比常人好一些。
　　“路哥，没事，不止有你一个在帮忙，这还有我们在呢。”小谢很阳光的对着路遥绽放笑容。
　　只是谢雨泽越是笑得灿烂，路遥心头就越叫一个苦涩。
　　早知道，就不跟这老倒霉蛋一块出来了。
　　就知道跟他一块外出准没好事。
　　“来了。”
　　这个小空警李明亮也咧着嘴对他笑了一下。
　　“嗯。”路遥点头，一言不发的看着慌乱的乘客们。
　　“路老师，前面怎么了？”
　　“这可不像是排水系统出问题。”
　　“你就直说吧，到底出什么事了，我们也好有个心理准备。”
　　一些乘客似乎已经猜到了什么，内心狂跳，连说话都是颤颤巍巍。
　　虽然已经猜到，但是他们想要一个答案。
　　这是个煎熬的过程，就像癌症病患虽然感到不妙，在医生把答案给家属时，在他们朝着病房走来的那一段路，病人仍然怀有侥幸心理。
　　万一……万一要是没什么事呢。
　　总归有个盼头才行。
　　“出了点小问题，但是并无大碍。”察觉到上百双眼睛落在身上，路遥艰难的挤出一个笑容，“会好起来的，相信我。”
　　其实他这句话相当苍白无力，没有任何可信程度，也没有据理说明，甚至在讲出来时软绵绵的。
　　但即便如此，在脱口之后，上百人的经济舱里，发出别样的声音也少了。
　　他们需要一个寄托。
　　需要有一个人站出来告诉他们，只要再等下去就还有希望。
　　而这个人，必须具有极强的公信力，那么这个人就是他路遥，也只能是他。
　　在路遥开口给出一个解释后，那种焦躁不安的气息，虽然没有完全被偃息，却也有了明显镇定效果。
　　上百人的绝望恐惧的情绪，是一笔非常明显的数据。
　　必须先止住鬼水的恐惧来源才可。
　　在路遥说完安慰的话后，地面那滩诡异的黑水“噗通”这么几声响。
　　只见水面上浮现了几枚泡泡，四边的水源也都开始朝着路遥的方像开始靠齐，对机身的破坏又加快了一成。
　　最后的决战时刻，已经到了。
　　这架飞机撑不过三分钟。
　　即刻，便要坠落下去，或者，再快一些，直接在空中燃烧，如太阳一般绽放出最耀眼的光彩。
　　“的确，你们真的很厉害，从登机时便布置好了所有的计划，毁不掉我，就干脆毁掉整座飞机。
　　为此一直都在布局，布局，哪怕牺牲掉其中一部分也没关系。”
　　路遥一点都不忙，很随意的坐在了过道上，轻笑了一声，“你们的计划是同时进行，以你为主破坏机身的装置，而‘鬼梳头’则对驾驶舱的飞行员下手，二者同时进行。
　　要么我迅速转移到机舱用之前的法子将你击退，甚至消散掉一部分。
　　这样一来就可保飞机无忧，可驾驶舱的两位机长必死，没了他们的控制，飞机一样会出事故。”
　　路遥不禁咂咂嘴，“反正结果都一样，都得死于空难，那现在看来，我那个决定会更好一些。
　　至少，救回了两条人命。”
　　“咕噜咕噜……”
　　那黑色水源像是做出回应一般，水面上露出泡泡，故意发出这种像小孩子做鬼脸的“略略略”动作。
　　甚是调皮。
　　这股不知从哪儿来的水源也还在继续上涨，恐怕最终是想将这架客机完全封死，然后一一收割那些看着自己一步步走向灭亡的乘客。
　　那大概，会提供很大一笔恐惧情绪吧。
　　现在的鬼怪，越来越厉害了，肯动脑子了。
　　联合起来懂得运用计谋来对付他一个手无缚鸡之力的小主持人。
　　真过分啊！
　　这盘棋格局不算大，但胜在精妙，舍得牺牲一域而盘活全局的决心。
　　“布局，布局，呵呵。”
　　即将见到那一抹黑色液体滚滚而来，形成一条水柱就要将路遥淹没在此。
　　路遥冷哼了几声，忽然豪迈的放声大笑道：“布局，不止你们有，我也有，不比你的差。
　　现在，干脆就比比谁的更厉害。”
　　只见他右手拇指跟中指相互一个摩擦，“啪”的这么清脆一声，打出了一个响指后后。
　　随之，一阵诡异的冷风吹过。
　　机舱内，隐约开始变得不同。
　　路遥神色冷漠，一只张开的手掌猛然握紧，成拳。
　　一股潜伏已久的力量开始觉醒，复苏，沿着七十来米的机身，飞机内立刻开始变得老旧而腐朽。
　　那些钢铁骨架，也在一瞬间发霉发臭，机身内部的装饰一下变得老旧无比。
　　那些喷满的油漆也随之而脱落，露出了这架飞机最本来的面目。
　　这座密封的机内环境里，空气中开始弥漫起灰尘颗粒，沿着四面八方开始散去。
　　机窗也理所当然的破碎，外面的狂风大浪朝着机内呼啸袭来。
　　只见路遥慢慢起身，他那一身松垮的衣服，连带着一头杂乱的头发，都被外面的风力给吹得呼呼作响，长发飘逸，衣帽婆娑，气势徒然大增。
　　来到他的领域，自然就是他说了算。
　　决战，开始了。
　　……
　　地面控制中心。
　　这绝对是近五年来国内最糟糕最危险的一次飞机失事，那边的情况已经刻不容缓。
　　随时可能遇难。
　　几十上百名一直都在观测那架疑似失事航班的工作人员，正努力的做着通信。
　　可是。
　　刚刚不知怎的，那边突然间便没了联系，这情况太诡异了。
　　“X航班Z51723，X航班Z51723听到请回答，这里是控制指挥中心，听到请回答……”
　　底下的工作人员一遍又一遍的呼喊起来。
　　可不管怎么呼叫，统统没能得到对方的回应。
　　“你们快看。”
　　就在大家沉默时，忽然有人指着最前方的大屏幕，一座大型雷达系统显示器上。
　　只见一片绿色荧幕中，一个微小的红点快速穿梭。
　　那正是他们一直在观测的那架失事航班。
　　就在不断靠近时，那个红点忽然闪了一下。
　　再接着……
　　便没了。

第227章 别样的“炫富”
　　“呼咻——”
　　万米高空。
　　呼啸的狂风像刀子一样飘散，从那些散碎的玻璃外强势而入，吹得这座破败的老旧航机不断啪啪作响。
　　机内的一众零件也都随风而动，被吹得满地都是。
　　未吃完的餐盒，一次性纸杯，无数零食纸袋等一众杂物都被这阵突如其来的风暴袭击。
　　这还不是最惨的，要数最诡异的，还是这架航机内的环境。
　　在路遥握拳的顷刻间，变得老旧无比，像是被废弃了数十年一般，到处都布满了飞扬的灰尘，那些钢错落有致的钢筋在时间的磨损下，暴露在空气中的只有绣红一片。
　　在机身处，则平白的添上了一个红底白边的十字架标志，像瑞士的国旗一样。
　　只是，这是万劫病院的特有标志。
　　就在不久前，路遥便使用了万劫病院的力量覆盖了这一架航班，随着意念一动，便让已经无比受损的客机变成了现在这般模样。
　　成功让刚刚已经决出胜负的天平，再向他这边为之倾倒。
　　至于黑水源头对机身的破坏，相比起来简直微不足道。
　　“你猜猜看，我做了什么。”
　　路遥两边的嘴角上扬了不少，露出一个夸张的笑脸，因为连他都不知道这样做会发生什么。
　　这很刺激。
　　路遥的余光看向了客舱跟过道，这里一片安详，并未有任何吵闹。
　　因为，那群乘客跟空乘们根本就不在这一班必死的航班上。
　　在借用了万劫病院力量后，路遥强行将这一架飞机掰开来，分解成了两个部分。
　　就像那座医院一样。
　　那个正处于坠机状态中的航班是“表世界”，而他所处这座一定会坠机的阴森航班则是所谓的“里世界”。
　　路遥用自己领域包裹毁坏的这一部分，顺便将这起“鬼水怪谈”事件也包裹其中，将其与原来航班隔离开。
　　在同一个时间节点，发生两种并不相同的事情，这听起来是无稽之谈。
　　但事实是，打破这个时间点，然后容纳进去，最后让这架飞机最终呈现处出现两种结果。
　　这就是路遥一直在做的布局。
　　什么叫布局？
　　翻译翻译，布局就是最好连自己都想不明白，在关键时刻能够生出奇效，一套乱拳打去就是布局。
　　至于说最终是那般航班依旧会坠毁还是会以一种全新的结果出现在人们的视野中。
　　这就是另一个问题了。
　　解决得好，相安无事，自然皆大欢喜。
　　要是中间再出什么岔子回不去了，连残骸和尸骨都找不到。那就是另一起恐怖的航班失事怪谈。
　　“所以，我为什么要说又呢？”
　　路遥摇摇头，实际上，这是一次新鲜的尝试，他并未使用过万劫病院的力量。
　　但现在不得已，只有在这种紧要关头才使出来。
　　似乎每一次只有被逼上绝境，他才肯去研究这些领域建筑自带的力量。
　　“咕噜咕咕……”
　　那一滩黑水源头也放弃了继续搞破坏，水珠慢慢的凝聚在一块。
　　终于，这次复仇的双方也正式面对到一起。
　　踩踏着正在缓缓坠落的航班骨架，路遥面带期望的看着他的对手，那滩水源没有立刻靠近。
　　显然，对方已然有了惧意。
　　不敢贸然进攻。
　　当它们自己搞出这种布局时，就是希望用整架飞机的人去胁迫路遥。
　　可这才多久，一名战将就折损在那张讨厌的镜子里，带有缠绕控制能力的“鬼梳头”也不敢显现真身。
　　仅仅靠着它这一滩水，对上这位阳城区凶名赫赫的大魔头，能够成功吗？
　　路遥却是一点都不急，不用受制于鬼，没了把柄的他，自然轻松得很，摆出夸张的笑脸，静静看着这一滩诡异的水源。
　　“其实，我们可以谈谈。”
　　路遥摇身一变，只见他身上便换上了一身金属制服。
　　全身皮套的背后，在脑袋处长着一只尖锐的鸟嘴，还有一副朋克的金属眼镜，完全将皮肤上的任何一处都给遮挡。
　　“你看，首先你伤害不了我了。”
　　感受到那一层密实的衣物，路遥很轻松的摆了摆手。
　　那滩水源并未有动作，只是保持不动，就这么默默的看着这人还能玩出什么名堂来。
　　“嗯，然后是这个，算了，还是不劳烦娘子了。”
　　路遥将贴身的那件红嫁衣拿出来后，腼腆的笑了一声后，又收了回去。
　　鬼水已经稳不住了，这种生命层次上的差距，让它感到一阵巨大的鸿沟，让它生出想逃离的冲动。
　　这算是，在羞辱它吗？
　　路遥却还没停手，好不容易逮着这么一个识货的鬼，那可不得好好的炫耀一番。
　　“啾——”
　　只听路遥玩味的吹上一声口哨后，外面一辆同样破旧的公交车，正慢慢悠悠的朝着这边开来，只见一阵明晃晃的灯光打来。
　　那公交车的车门，正好对准了破旧客机的舱们，只要轻轻一脚跨过去即可。
　　“再者我摊牌了，就这么直说吧，就算飞机掉下去我也死不了，唉，就是死不了，你气不气，气不气。”
　　路遥歪了歪脖子，手舞足蹈的，言语间尽是一片得瑟。
　　他笑得更夸张了。
　　那滩黑水源头开始朝后退去，接连面对同类中的佼佼者，它复仇的意志已经退去。
　　现在的鬼水，只想立刻离开这个地方。
　　或许，从最初起它就不应该来。
　　然而对面那人，还在一样一样的把身上的筹码拿出来，哪怕不算之前对拼过的诡异符纸跟那滩黄澄澄的怪水，对面那人身上还在不断的拿出东西。
　　就像一个挥霍无度的二代，一身顶级装备就算了，身边跟着一群高级打手，就连来回的车都已经提前叫好了，这是准备打完收工回家的架势。
　　太过分了。
　　已经，全然不把它放在眼里。
　　当然，路遥这么做也不是为了消灭它。
　　只是想在收复这滩诡异的水源前，非常大度的把他手上的牌都先展示一遍，让它明白彼此的差距。
　　这就像两国开战前，先向对方申报己方的核武器数量，然后再有意无意的说几句“一旦发生战争，不排除使用该武器”的话一样。
　　震慑的威力大过用处。
　　“我们现在可以谈谈了吧，不如这样，听我的，全都听我的，你成为我身上的一部分，大概再等过几年，我还你自由之身，你看这个提议怎么样。”
　　路遥“炫富”环节结束之后，开始谈起了生意，“其实江湖嘛，从来都不是打打杀杀。”
　　那滩黑色鬼水的浓郁程度，一下变得更深了，像是不满意路遥提出的这个条件。
　　“相信我，我这里待遇很好的，从不用996，工作自由，从来不会强迫你们去做不喜欢的事，而且工资薪酬非常高，按时分配你们所需恐惧值。
　　就拿你之前见过的鬼影来说，刚来时它连状态都位置不稳，再看看现在，这才多久，就已经掌握了‘拼接’的能力，不但实力大增，未来也可期，扬名鬼界，指日可待啊。”
　　路遥用现身说法给它讲了一个故事，也就是俗称的画饼。
　　前员工从默默无闻，只要付出足够的辛劳与努力，就能成为鬼上鬼。
　　在如今这个鬼怪内卷化时代，像它们这种没有名气、经验不足，连基本恐惧情绪资源都难以获取的鬼，很难在现在这个社会上立足。
　　唯一的方式便是出卖自己的劳动，只要它们足够努力，老板就一定能住上更好的房子，开更好的车。
　　在路遥口若悬河的劝说着鬼水时，那一滩黑色水迹终于动了。
　　也怒了。
　　只见趁路遥一个不备，地面那滩黑水化身成了一道尖锐的水箭，猛地朝着路遥刺来。
　　这道尖锐的冲击力，足以撕破任何阻挡。
　　“呼~”
　　路遥神色坦然，丝毫不惊。
　　只见他单手对着停靠在舱门的灵车，做出一个挥手动作。
　　只听嗖的一声，一道诡异的影子随着从灵车内钻了出来。
　　这次路遥没有无节操的再用鬼影去挡刀，那鬼影来时还裹着一张通体金黄的布料，连带着一块送了出来。
　　“开。”
　　只听路遥一声令下，那张包裹着鸟嘴医生的都灵裹尸布，随着一松，里面那个压抑已久的动荡存在。
　　鸟嘴医生等待这一天等得太久了，见到封印解除，立刻借此机会立刻重启。
　　顷刻间一道黑色气体散漫开来。
　　高大的虚影开始呈现，腐臭的气息散漫，就在它要凝聚成一具人形的模样，正巧，与之鬼水化作的水箭相碰撞在一起。
　　这是鬼水浓缩到极点后发动的舍命一击。
　　中之必死。
　　这道浩浩荡荡的袭击却皆落在了即将成形的鸟嘴医生身上。
　　交易线建立。
　　在那只鸟嘴医生身形消散，惊愕的同时，那一滩诡异的黑水也逐渐失去活性。
　　一命抵一命。
　　所属顾客无论鬼神，皆有效。
　　交易再次完成。
　　“何必非要如此呢，唉~”
　　作为旁观者的路遥这时才向前走去，这次收容虽然过程有些曲折，好在结果还不错。
　　重新用裹尸布包裹住了再次当机的鸟嘴医生，并用之前装黄泉水的容器瓶子，正好将地上的那滩水源给全数装了进去。
　　现在，航班失控问题得到了解决，他手下大将鸟嘴医生也治好了它的躁郁症。
　　就连鬼水也选择加入了他的集团，成为了大家庭的一份子。
　　大家，都有光明的未来。

第228章 愉快的航行
　　“指挥中心呼叫X航班Z51723，听到请回答，指挥中心呼叫Z51723号航班，听到广播请回答……”
　　魔都地面控制中心的工作人员，不断呼叫着那班疑似失踪的航班。
　　刚刚的情况太过诡异，那个空中不断闪现、加速的小红点，竟然直接脱离了雷达系统扫描。
　　越过云层，在天空中忽然不见踪影。
　　就像，突然消失一样。
　　这种事简直闻所未闻。
　　从那班航班事发后的十几分钟，外界便来了一支特别行动队，领头那位直接拿出了安全总局的证件，级别高得吓人。
　　这伙人直接接管了这处地面控制中心。
　　一分钟不到，地面指挥中心被这伙来历神秘的人员所。
　　“会长，经过确定，在航班Z51723上出现的异常现象均在阳城有过活动记录，拥有代号的分别是C级心跳事件‘鬼梳头’，跟另一起未定义事件‘鬼水怪谈’。
　　嗯，不过从最新消息来看，这起事件拥有无限增生，随时凝聚、蒸发，且破坏力惊人，就这次事件的破坏来看，起码被定义成B级尖叫灵异事件。”
　　一个拿着笔记本不断敲字的精致打扮的短发女子正汇报现在飞机上的灵异事件，很客观，准确的将机上灵异事件的情况上报。
　　她叫白露，魔都灵异协会浦东分区的一名专职文秘。
　　此行来飞行控制中心是一个戴着金丝眼镜，精英做派的青年男人，他身着紫色西装，全身上下干净得异于常人。
　　“据目前所知，此次航班上有一名协会的名誉会员，在阳城本地名气不小，应该是他出手阻止了‘异常’作乱。”
　　那个短发妹子停顿了一下，像是想到什么好玩的事情，笑了一下又补充道：“不过还有一种说法，这次阳城鬼怪登机，极有可能与此人有关，据说是一次报复。”
　　“报复吗？”
　　青年会长下意识的摇头，得做到什么程度才会这么招鬼恨，不惜鱼死网破都要去报复，多大的仇啊。
　　不过这次，要是那位阳城的天赋者，要是有本事带走一起B级尖叫事件，外加上一件C级的心跳鬼怪，就算以这架航班为代价，一样可以接受。
　　这是值得的。
　　像这样的灵异事件，尤其还是被卡在特殊工具里的灵异事件，解决起来棘手得很。一般天赋者的能力发挥只怕是十之六七，加上好几只鬼怪，基本上可以断定有死无生。
　　“嘀嘀嘀……”
　　就在他们一行人到来没多久时，屏幕上的雷达显示器忽然尖锐的响起，在众目睽睽下，一道本应该消失的航班。
　　在时隔了十分钟后，再次以惊艳的方式登场。
　　“出现了！”
　　有人惊呼道。
　　这下不只是普通成员，就连那名青年会长也同样感到震惊。
　　这怎么可能，除非，那辆消失的航班从一开始就没有消失，一直处于某种特殊状态。
　　又或者，往更恐怖的方像去想，现在那辆飞机上坐的恐怕已经不是人了。
　　“试图跟X航班Z51723取得联系。”
　　在青年会长的指导下，刚刚收集情报的短发妹子立刻拿起通讯仪，模仿着刚刚的通讯人员开始对话。
　　“你好，这里是魔都地面指挥中心，呼叫X航班Z51723，听到请回答……”
　　在她刚刚发声后，对面便传来了一道慵懒的男声。
　　那疲惫的语气仿佛像快死掉一般。
　　“听到了听到了，师傅别念了，咦，怎么换人了，我说呢，声音怎么变难听了。”
　　对面那个男人很嫌弃的抱怨了一句。
　　短发妹子眉头一皱，直截了当问：“现在航班Z51732情况怎么样？能否立刻迫降附近，具体事宜我们马上会立刻安排。”
　　“嗯，也没什么大问题，就是你们准备的盒饭味道不太行，我建议下次……”
　　“我是问你航班坏损情况如何，机上的乘客现在怎么样了。”
　　“乘客没什么大碍，就是觉得你们这个快餐味道不太行。”
　　白露深吸了一口气，强忍着耐性，告诉自己不能生气。
　　对面那家伙，性格也太恶劣了。
　　“所以说，你到底是谁。”
　　又问了一个问题，不过这次那人没有再秒答，安静了一小会儿后，才开口：“记好了，只说一遍。
　　我是阳城背后的守护者，家喻户晓的名主持，厉鬼的克星，科学的代名词，当时最后一位大文豪——路遥。”
　　在一口气说完这一大段话后，也没管对面有没有听清楚，路遥便头也不回直接朝着头等舱。
　　经过这次事件，再次看这个头等舱的豪华座位时，不禁觉得有点好笑。
　　这个社会，大概只有生命才是贫富人之间最公平的准则。
　　无论头等舱还是经济舱，空难时总归一个都跑不掉。
　　驾驶舱里，只留下二脸懵逼的两位正副机长，全程听完了他的骚话语录。
　　他太累了，需要好好休息一阵子。
　　事实上，在同时解决了那一滩鬼水跟鸟嘴医生的复苏后，把这俩玩意同时回收。
　　再之后，那架情况更糟糕的飞机便直接坠落下去。
　　这是属于这架飞机的一种状态，毁灭的状态。
　　就像那座陈旧的万杰医院一样。
　　这就是万劫病院的力量，在同一个时间点，同一航班会出现两种状态。
　　而在解决这件事后，路遥靠着灵车的接应，又跨越到了同一空间里另一状态的航班里。
　　没有了那滩诡异水源的捣乱，他迅速收回了万劫病院的力量，转而让凶宅出场，一出来便直接开启时间回溯。
　　让航机回到了未被破坏之前，那些浸水被毁掉的机身零件也开始恢复。
　　不多时，那部分坏死的仪器再次亮起，原本已经失灵的面板也再次恢复了功效。惊得那两位机长连连咂舌，比见了鬼还要震惊。
　　于是，原本已经注定的这场空难，在这般逆天改命之后，硬是给救了回来。
　　当航机不断拉升，重新飞回原来的轨道，窗外蓝天依旧。
　　那怪水全然消退，机舱内的乘客们坐在平稳的航线上，一个个都如梦初醒，不，这可比做梦真实多了。
　　那种航机下坠的紧迫感，让人心脏几乎都要蹦跶出来。
　　就算最真实的VR游戏，都达不到这种体验百分之一的刺激。
　　路遥觉得，也就是自己在这能稳住局面，要是换成协会里任何一个天赋者，面临这种情况光是活下来就够呛了，更别说修复一架飞机。
　　看了一眼面板上的恐惧值，这一波消耗的代价不小，足足花费了两万点，尤其是之前的万劫病院占了大头，从布局开始到收网，最后强行收束世界线，所费不赀。
　　“又快成穷光蛋了。”
　　路遥止不住的叹气，顺便清点了一下收获。
　　隐形收获例如再次镇压了鸟嘴医生这个就不说了，最直接的他把那瓶暂时死机的“鬼水”拿到手了。
　　哦，对了。
　　刚刚鬼水状态无法维持时，还掉落了一把梳子出来，那把梳子非常古朴，从上面篆刻的文字跟做工来看，貌似还是件古董，路遥就顺手从地上捡起来，一块给扔进领域内了。
　　这种古典的东西最是适合那位美丽大方的嫁衣主人。
　　当然，这可不是什么献殷勤，只是单纯觉得适合，所以就想当作礼物给送出去，仅此而已。
　　他路遥，向来不吃女人软饭。
　　一个铁骨铮铮的真男人，怎么会做那种没下限的事情。
　　当然，要是能抵消当初承诺出去的愿望就更好了。
　　……
　　半响。
　　这架翱翔于蓝天的波音747在天空盘旋了许久，终于，在历经了九九八十一难后，终于按照原地的计划成功降落在了魔都的一个机场中。
　　虽然到达的时间迟了些，但终归，还是活着回来了。
　　机舱内。
　　上百名乘客目光呆滞的往向窗外，像是失去梦想一样眼神，直到听见飞机落地“砰”的这么一声。
　　那颗悬挂不安心也才随着航机的落地而落地。
　　又一次，在某人强烈的要求下，飞机上的播报系统的结束语这次由他来播报。
　　很快，广播中出现了一道熟悉的男声。
　　“女士们，先生们，欢迎您乘坐Z51723次航班，很珍惜和大家一起遨游天空的时光，尽管在中途遇到了一些不太愉快的事情，出了一丁点意外，但值得庆幸的是，我们成功活了下来。
　　总的来说，这是一次比较愉快的航班之旅，给大家平淡无奇的无聊生活中添加了一点乐趣。
　　期待下次与您的相遇，我是本次航班播报员路遥，再见。”
　　听到路老师魔性而可靠的声音，客舱的百余号人同时露出委屈的眼神。

第229章 抵达霓虹
　　有时候路遥真的觉得，国人这辈子不管做什么都很急。
　　从小忙着赶赴在上学路上，成年以后为了考公考研恨不得把一分时间掰成两分用，等毕业没多久家里又逼着结婚，没两年又催着要小孩。
　　连一口喘息的时间都没有。
　　最有意思的还是等有了小孩，又继续逼着他过上自己的生活。
　　太急了。
　　就好比现在，飞机只是刚刚停机，后方便传来了一阵异动，机上的乘客像投胎似的收拾行李，赶忙着准备逃离此处。
　　前面的乘客还没收拾好，站在过道处堵着，后方的乘客便马不停蹄的向前踩踏。
　　随着机舱的舱门大开，机务组人员率先把那位溺水的乘客被送出去后，后方黑压压的人群已然将过道堵得水泄不通，争相恐后的想要向外逃离。
　　路遥就不一样了，他平静的坐在宽敞的靠椅上，翘着二郎腿，不慌不忙的吹了一口长腿空姐递来的清凉绿茶。
　　显然，跟其他乘客慌张动作形成了强烈的对比。
　　就在后方黑压压的乘客即将挤进来时，只听旁边的空姐宣示道：“请经济舱的乘客先后退，让路遥老师先下飞机。”
　　让最前面的客人先下飞机，大概也是头等舱为数不多的特权。
　　“客气了。”
　　听到这话，路遥才不急不慢的掸了掸身上的灰尘颗粒，不紧不慢的喝了那杯绿茶。
　　在一众人的焦急的目光注视下，优雅起身，在临走时往不忘微笑的朝递绿茶的空姐点头、微笑，像是在认可她的服务。
　　“路老师，快走吧，你可别得瑟了。”
　　静姐终于看不下去，捂着脸生怕被人给认出来，从飞机上往连拖带拉的把路遥给赶了出去。
　　这货那股得意的表情就要溢出来了，哪有一点公众人物的自觉。
　　“唉，为什么这个世界对待英雄总是如此冷漠。”
　　路遥还没享受够大家崇拜的眼神，便被拉进了机场。
　　可以说是毫无英雄的体验感了。
　　这次的中转站是魔都一处机场，《走进科学》节目组刚下来没多久，一支特殊的小队便立刻找到了路遥跟事发时的所有航班成员。
　　团队的所有人跟那一众下机的乘客，一一做着特殊的检查。
　　不用猜都知道，这肯定是魔都当地的灵异协会，领头的是个精英打扮的青年男子，身后还有几个天赋者。
　　路遥一眼就认出来他们了。
　　天赋者在人群中其实特别好辨认，就盯着那些语言、行为不正常的人看，一般那些极度安静，像极度冷淡或极度活泼，偶尔做出迷惑行为的人，十有八九就是天赋者。
　　最好去那些精神病院找，凡是能说自己有超能力的，说自己见过鬼的角色一般都不寻常。
　　“魔都灵异协会浦东分区会长，陈卓越。”
　　只见精英打扮的男人主动过来，很严谨的伸手。
　　路遥自然回之以礼：“阳城灵异协会名誉成员，路遥。”
　　自报名号时，他刻意在“名誉成员”那几个字眼上，加重了读音。
　　握手时，对方硬实的手掌传来一股诡异的冰凉，并非手冷，更像是尸冷后的反应。
　　眼前这人，体温更像是一具尸体。
　　当尸体的体验，路遥还是比较有经验。
　　在这位陈会长后面，还有一名清秀的短发女子，只是这人来时就气鼓鼓的嘟着嘴，像是有谁欠了她多少钱似的。
　　“我的助手，白露，之前你们有聊过。”陈卓越极简介绍了一句，“路老师，您能够跟我们走一趟，放心，不会耽误您太多时间。”
　　路遥点头，想起来了，声音很难听的那位。
　　说着，他眼神无意的抬了一下胳膊，看着上面的手表，“您乘坐的国际航班将在两个小时后起飞，我想这足够了。”
　　每次灵异事件过后，跟协会上报情况是每个成员的必经流程，上报的详细与否，或者能带来更多有效信息，都能被转化为同等的功勋，以此换取协会的信息。
　　理论上来说，只要功劳足够大，甚至还能像总部申请一些特殊的收容物。
　　“我跟你们走。”
　　路遥想了想，他这边也还有问题想要像协会求助。
　　像魔都这种直辖地区的灵异协会级别会更高一点，更便于双方的合作。
　　不多时，路遥便来到了机场附近一间密室，这里是魔都灵异协会的一个零时据点，基本所有的设备都齐全，或许全国的灵异协会都差不多。
　　由陈会长的助理白露来问话。
　　接着，便是跟阳城的问话模式一样，一问一答。
　　“首先，我可以保证，这是怪异们一次有目的性的暗杀活动，是专门针对于我个人的打击报复。
　　像这种嚣张的态度简直就是对我们协会的蔑视，我建议必须予以还击。”
　　路遥先声夺人，振振有词的说道。
　　言语之间，全都是阳城鬼怪的不满跟抱怨，代还带着一股子委屈。
　　似乎，他才是受害者。
　　尽管这人相当的不着调，但这股语气一下就让白露认出来，这就是在飞机上跟她对话那人。
　　白露无奈的扶额，才道：“路老师，您能说一下在航班上的具体经过吗？我们需要一个客观的灵异事件数据。”
　　“具体数据，我看就没必要吧。”
　　路遥摆手，丝毫不在意的样子。
　　“可能路老师您不知道，这次航班上的两起灵异事件其中都是被冠以代号，一起是C级的心跳事件‘鬼梳头’，哪怕在同级别中也不算弱。
　　更有已经被定义被B级间尖叫事件的‘鬼水怪谈’，经过我们研究，这只鬼的形态十分恐怖，很不一般。”
　　她话音未落，只见坐在椅子上的路遥伸手进口袋里掏了一下，像是在找什么东西。
　　“据说‘鬼水’每次出现都会有引发其他灵异事件，足以说明它的神秘……”
　　“你说的是这个？其实也不是很神秘啦。”
　　路遥终于找到了，将那个装有黄泉水的瓶子给取了出来。
　　里面只剩下一瓶浓郁不见底的黑色液体，平静的躺在了那个玻璃瓶里。
　　“咳咳，据我们所知，‘鬼梳头’的危害性其实也很强。”
　　还未等她说完，路遥想了想，又在口袋里摸索一下，随之，将那般古典梳子从中取了出来。
　　“这个好像就是你说的‘鬼梳头’，其实它大多数时候都还比较乖。”
　　桌面上，那个瓶子里的黑水纹丝不动，而一旁的那把梳子，上面连一根头发丝都看不见。
　　它也同样静静的躺在桌子上。
　　就好像，它们只是平平无奇的一瓶水跟一把普普通通的梳子。
　　审讯室内，谜一般的集体沉默了。
　　陈卓越一开始认为，那架飞机再次现身，最大的可能性是机上的鬼怪离去，灵异事件自动消失。
　　哪想到，这位阳城的路老师，如此凶残。
　　非但解决了灵异事件，顺便把灵异事件的制造者一块解决，堪称一条路服务。
　　白露这才堪堪道：“据说事发时还有一只不入流的鬼，虽然能力不强，但其沟通的能力特殊，还是有必要查清……”
　　“好像是有这么回事。”
　　路遥用手掌衬着下巴，想了想，“哦，想起来了，那个小家伙在飞机上蹦跶了一阵，然后，一不小心，就被我随身带的镜子给吃掉了。
　　现在的话，估计连骨灰都给扬了。”
　　在路遥说完话后，询问室内，沉默得可怕。
　　陈卓越成为天赋者也有几年的时间，在这段时间里，他见识过各种奇奇怪怪的天赋者，但不论再强的天赋者对上那些施加代号的鬼怪保抱有一种畏惧，一种天然的敬畏。
　　而这位路老师，当真是奇人。
　　他甚至直接把这次闹事鬼怪的遗物给拿了出来。
　　恐怖如斯。
　　在把几样东西拿出来后，基本就已经杀死了悬念。
　　之后的交流并不复杂，路遥很随意的讲了一下航班上的事，从事发时到如何解决，直到飞机安全着陆，都是他这个背后的英雄在守护着一整机的人。
　　如果有机会的最好为他拍摄一部纪录片之类的，让其功名永传于世。
　　最后，路遥又问了一个很关心的问题。
　　“对了，陈会长，还麻烦您帮我问一下，如果把一只已经当机的鬼容纳进身体里。”路遥说话间，手指间把玩着装有玻璃瓶。
　　那一滩诡异的黑水在瓶子里不断流动，随时都可能砸下来，看得陈卓越那叫一个心惊肉跳，他努力的扶正了金丝眼睛后，才慢慢说道：
　　“每件异常物品的特性都不一样，具体情况要根据鬼怪特性跟天赋者的状态而看，是否适配，还有很多条件，不过不用担心，这件事我会上报总部，届时会有更专业的学者来做出评估。”
　　陈卓越答应下来这事，把“鬼水”数据上传，具体操作再等通知，也算是了却路遥的心事。
　　……
　　解决完一切事宜后，搭乘协会的便车准时来到机场。
　　路遥跟随着《走进科学》团队，再次搭乘上了去往东京的国际航班。
　　这一次，享受到了国际化的头等舱服务。而且一路上没有闹出什么大事，也不存在什么岔子。
　　一路上都相当平静，路遥在飞机上熟睡了许久。
　　迷糊之间再一睁眼，只见一个处处闪着霓虹灯光，高楼大厦遍地的城市就在他眼皮底下。
　　没来由的，由地面像上空传来一阵滔天的冷意。
　　叫路遥牙齿都在打颤。
　　霓虹。
　　似乎被一层恐怖的阴影所笼罩。

第230章 压抑的霓虹社会
　　次日到达的时间已经是接近下午。
　　航班在东京国际机场降落，飞机上除了路遥带着兴奋的心情望着窗外，《走进科学》团队的所有成员皆是疲惫不堪的躺在座位上。
　　在来到这个国度后，路遥已经开始兴奋了，倒不是说出国有多让人兴奋，而是从航班踏入这个国家后，领域内的灵车已经开始揣揣不安。
　　似乎是感受到了老朋友的气息，忆起那段岁月峥嵘的日子，让它逐渐兴奋起来。
　　“不用担心，我们一家人很快就能团圆了。”
　　路遥很儒雅的自言自语道。
　　这次来霓虹，参加行业交流会什么的倒是无所谓。
　　主要还是想跟老朋友聚一聚，毕竟交通鬼域的那两位离家出走这么久了，在异域漂流了这么久，肯定很想家了吧。
　　随着飞机停在机场，路遥那颗中二爆表的灵魂也开始觉醒。
　　坐在旁吧的陈其静已经开始受不了了，已经不记得是第几次扶额，这货一路上都没消停过。
　　说什么等了太久，要把曾经失去的全部重新夺回来之类的胡言乱语。
　　“路老师，你还好吗？”陈其静主动慰问道。
　　“没事，我好得很。”
　　“其实，没必要这么紧张，今晚的行业交流会虽然来的都是业内大咖，但黔州卫视上升劲头同样不弱，我们并不差到哪里。”陈其静很认真的讲道。
　　“交流会就在今晚吗？”
　　路遥愣神，倒是没太注意这事。
　　“倒也不是正事，今晚就是一个简单的欢迎会，主要是先弄一些流程，由两边的头部电视台带领，顺便带着底下的电视台跟对面相互认识认识。
　　其实也没必要当真，底下的人刷履历镀金，上面的大佬们交谈的才是整个行业的未来，不过这跟我们就没什么太大的关系了。”
　　静姐大概讲解了一下活动流程。
　　她本身就是央视出身，对这一套弯弯绕绕再熟悉不过。
　　自然也能认清黔州卫视来此的目的，就是为了镀金，往后也好说过是某某会议的参与者之一，这边够了。
　　“这样啊。”
　　路遥点头，本来就多大的兴趣，这下更是无感了。
　　飞机降落后，陈其静很有经验带领团队向外走，她显然不是第一次来此。
　　从飞机上下来后，路遥发现了一件有意思的事。
　　机场的工作人员，见到从航班上下来的乘客，都会毕恭毕敬的双手合十，然后低头、弯腰说上说一句“辛苦了”或者“欢迎光临”，这种过分的热情让路遥颇感不适。
　　而从机场坐电车去往城区，则又是进入了一种完全不同的状态。
　　不论是电车还是地铁中，在驾驶的过程里，整节车厢都鸦雀无声，像是保持着某种默契，年轻一代在盯戴上耳机，盯着手机或是ns，完全沉溺在自己的世界中。
　　而老一代的不是翻看报纸就是睡觉，同样保持着安静。
　　最好分辨是不是霓虹人的方法并非看肤色、颧骨，而是在这种全然静谧的环境里是否会保持沉默。
　　毫不夸张的说，在这种人人都极具“素质”的环境里，你若是首先开口说话，试图打破这个环境。
　　届时，那些不管低头玩着游戏的还是看报纸的，这个时候都会同时抬头，用奇怪的眼神盯着你，像是在看异类那般。
　　那股无形的压力可要比国内的“社死”严重多了。
　　当然，你要说霓虹人没有礼貌，态度过于嚣张，那自然也是大错特错。
　　据路遥观察，若是在乘车时，后方的乘客要是无意踩到前人的鞋子之类的，便会立刻鞠躬用十分诚恳的态度表示歉意，直到对方原谅他为止。
　　若是有人的东西掉落，后来者也只会提醒掉东西的人，而非帮忙捡起来。
　　据说，在霓虹这里的人最不愿意拜托别人，或许是那可笑的自尊心在作怪，因为一旦欠下人情债，不管怎么样都还不清了。
　　“真是一个神奇的国家和民族。”路遥的嘴不由的啧啧作响。
　　直到从电车站出来，陈其静才慢吞吞道：
　　“不用觉得奇怪，事实上这种情况已经存在了很多年，从霓虹九十年代的经济泡沫被戳破以后，也就是这一代人，经历了人生的大起大落，自然而然养成了现在这样的习惯。
　　从最繁华的世界第一大经济体一转而下，从收购美利坚各种产业的风光，进入了‘失去的二十年’的衰退时期，本民族基因里自大又自卑的血液作祟，自然影响到了生活中的方方面面，造成了现在这样的状况并不奇怪。”
　　静姐有些意味深长的开始科普起了霓虹社会的现状。
　　所谓的“平成废物”正是在这种环境下长大的。
　　倒是可以理解。
　　一个从根基正的岛国，几千年的打打杀杀也仅限于村头斗殴，哪怕到了近代工业革命，世界重新划分格局，这个国家也是大起大落。
　　靠着赌国运翻身，着急证明自己的正统性。
　　哪怕战后有过一时辉煌，也禁不住大和民族那自大而又急于证明自己的自尊心作怪，老是喜欢搞一些骚操作让前期的努力全部白费。
　　节目组的一拨人拿着大包小包的行李，在坐了昂贵的出租车，不过六七里地，光是一辆车的打车费就花了小两百。
　　幸好，这里的人均收入也不低，据统计平均下来得有三十万円，换算成人民币也有两万多。
　　这一路上，路遥都饶有兴致的观察起来往的行人，像是所有大城市的节奏一样，他们的速度很快，很少停留下来。
　　进出于五光十色的摩天大楼，在霓虹灯的照耀下，卑微而渺小。
　　这些人好像一颗颗螺丝，为了能使这座城市继续运转，将不断助其发电，创造价值。
　　成为一个，有用的人。
　　直到现在，路遥才明白刚刚电车里的沉默其实这个国家现状一块很小的缩影。
　　放大来看，整个霓虹国都是如此紧迫感十足、压抑、沉闷，像是有什么东西在身后追赶他们。
　　用一句矫情点的话来述说这个城市。
　　那就是这个城市似乎什么都有，就是看不到希望。

第231章 一粒老鼠屎
　　“鬼镜鬼镜，告诉我谁是世界上最帅的人。”
　　东京银座一家五星级酒店，刚到此不久的路遥正严肃的对着一面镜子问道。
　　语气非常认真。
　　提出这个问题后，镜面上从一片黑屏开始变化。
　　上面闪过了许多人影，从古到今的历史名人潘安、宋玉、兰陵王，又到近代的演艺明星张国荣、金城武、小李子（年轻版）。
　　鬼镜几乎将古今中外所有颜值最能打的人全都展现在那张镜面上，而且全都是正值转青年最巅峰时候。
　　然而一阵筛选后，那些人的照片不断被筛选、清除，最终落在镜面上的答案依旧是将路遥那张清秀、俊逸的脸。
　　想来，这便是最终答案吧。
　　在作答完成后，鬼镜似乎触犯了某种规则，红光一闪，镜面上的内容随之一闪而逝，又变成了一块普普通通的镜子。
　　这件事说来话长，下飞机不久后，他便想办法把鬼镜给搬到了居处。
　　虽然这玩意经常坑他，也经常知情不报，但是在锦上添花这方面还是有一手，总能在那些没用的时刻献殷勤。
　　不过询问一些信息还是可以的。
　　只是，来到东京后，除了灵车比起以往要活跃不少，鬼镜正相反，又一次陷入了寂静中，并在镜面上发出休眠信号，或许是之前吞掉了那只通讯鬼，需要时间消化。
　　又或者，这座城市有什么让它十分忌惮的存在，不敢动用自身能力怕暴露。
　　路遥比较倾向于后者。
　　可以理解，拥有窥视能力的鬼肯定不止鬼镜这么一位。
　　混到现在，路遥也知道怪异势力那边的等级划分十分严苛，一城一地都有严格的讲究，哪个领域是什么级别的厉鬼，都是有讲究的。
　　要是被同类型的鬼怪发现，还有这么一位二五鬼混进来了，指不定分分钟给它冲了。
　　所以，鬼镜的强烈要求下以死相逼，于是就有了这么一出，只答应在关键时刻会出来帮忙。
　　“为什么我会有你这么丢人的手下。”
　　看着这面胆小如鼠的镜子，把路遥都给整无奈了。
　　他想着随身带上这么一面先知镜，方便获取交通鬼域的情报。
　　结果这玩意为了不被发现，故意给出错误答案并利用规则的惩罚，代价就是进入一种休克状态。
　　也是俗称的“装死”。
　　可以说是怂到了一种极致的地步。
　　“咚咚。”
　　听到敲门声，还有静姐的喊话声。
　　路遥不由看了一眼手机时间。
　　已经七点半了，再过半小时，今晚的招待会就要开始。
　　“唉，来了。”
　　路遥无奈把镜子给塞进了衣柜里，又关闭上了衣柜，面色有些不快。
　　如果跟鬼镜的交易规则是建立在真实的体制下，那其中一方撒谎必然受到惩罚。所以说，鬼镜借用了这个规则借机假睡、装死。
　　这也就说明……
　　“我竟然不是这个世界上最好看的男人。”
　　路遥对此表现得非常震惊。
　　这真是太让人沮丧了。
　　不多时，算上倒霉蛋小谢，黔州卫视一共二十来人，在静姐的带头下规矩的朝着即将开始的招待会走去。
　　这次电视行业的商会的场所在附近一个很有名气的白金酒店，在银座这种寸土寸金的地方，想必这样一场招待会的花费可不会低到哪里去。
　　照陈其静的看法，这次这么盛大的交流会，上面肯定十分重视。
　　“大家一定记清楚了，这次来的都是有头有脸的人，非必要情况下，最好不要惹事。”陈其静说话时，眼睛直接瞟向了某人。
　　看到大家很默契的看过来，路遥不明所以的挠头，“喂，你们看我干嘛。”
　　太过分了。
　　他一个勤勤恳恳的小主持像是那种爱惹事的人吗？
　　其实这次来此的团队，以往什么大风大浪没见过，倒是路老师这枚定时炸弹，谁都不知道什么时候会炸。
　　“总之，也不必过分拘谨，做到不卑不亢即可。”
　　陈其静交代这些话时，不知怎的，叹了一口气。
　　她感觉自己又一次化身成了老母亲的身份，在去客人家登门拜访时，千叮咛万嘱咐自己家的熊孩子要有礼貌，要叫人。
　　最重要的是，千万别捣蛋。
　　……
　　《走进科学》团队被安排的住处离那所酒店的位置不远，不过几分钟的路程便到了。
　　一抬头，那架白金五星级的国际酒店就在眼前。
　　酒店主打金黄色调，四四方方一片，简洁对称突显沉稳，哪怕外表装饰普通，其建筑气派碾压了周围建筑一大截。
　　白金酒店直接雄踞在这片寸土寸金的商业中心地带，俯瞰大半个东京，光是这座宏大的气象就足以令人望而生畏。
　　现在时间不过才七点五十，还有这么十来分钟会议才开。
　　里面已经聚集了一批人，男的身着皮鞋西装领带，女士大多都是一身悠扬长短裙。
　　这次来的不只是有一些节目制作成员，还有一些想结交人脉的明星艺人也都出席现场。
　　拿出请帖给门童看后，陈其静才带着路遥一行人往里面走。
　　“唉，您也来了，最近身体可好。”
　　“托你的福，一切安好。”
　　“哟，静姐也来了，咱过去打个招呼呗。”
　　虽说会议尚未开始，本国行业内的一些熟人已经开始抱团，三三两两的聚在一起，时不时的说起一些行业内的传闻秘密。
　　这些人也是传说中的“气氛组”，他们的到来至少让会场看起来不会这么干。
　　静姐在入场时，立刻便被人给认了出来，业内不少制片，导演纷纷过来打招呼，面子似乎还挺大。
　　至于小谢这帮人，也都在其他卫视皆有熟人，三三两两的散开，各自相交谈起来。
　　在场之人都有自己的圈子，那些在行业里的资历深厚的大佬，跟年轻一辈分享着所谓的人生经验，享受围观者们崇拜的眼神。
　　实干派的制作人则是到处找能合作的对象，顺便拉拉投资。
　　当然，也不乏一些不知道怎么混进来的美女帅哥，貌似高压的端着一杯红酒徘徊在周围，偶尔遇上行业大佬立刻上去蹭合照，顺带兼职钓凯子。
　　要是有那种意向的制片、导演，倒是也能一拍而合。
　　处在这样一个名利场中，路遥自然与这样的环境格格不入，甚至觉得有些无聊。
　　不过很快，他就找准了同一个圈子的“朋友们”。
　　“上周洪老师节目我可看了，转型得很成功啊，那质量在行业里可是一等一的。”
　　“说笑了，混口饭吃而已。”
　　“下次我去参加黄老师节目，可不准为难我啊。”
　　“你们知道吗？听说这次《走进科学》的路遥也要来。”
　　“呵呵，《走进科学》那种挂羊头卖狗肉的节目也好意思来参加这种会议，也真好意思。”
　　几个国内的知名主持已经齐聚一堂，这里面有芒果台的洪宇、凤凰卫视的黄颖及沿海几个发达省份的节目名主持，相互拍起了对方的彩虹屁。
　　顺便，阴阳怪气一下某个在周末档霸占第一的节目。
　　正在大家乐呵呵的沉浸在这个大环境带来的虚荣感中。
　　这时，一个不速之客已经到来。
　　“大家，好久不见。”
　　未见人影，人声先至。
　　只是，听到那道熟悉的男声，一种不太好的预感忽然来袭。
　　只见路遥身穿晚礼服，手持酒杯乐呵呵的朝这边走来了。
　　“唉，这不是黄老师吗？几天没见还活着呢，怎么这么久了也不见您请我去你主持的访谈节目，咱这么好的交情，您太见外了不是。”
　　路遥爽朗的笑了一声。
　　本来听这带刺的话，黄颖还打算反驳几句，可一见到来者，脸色不自觉一遍，只是习惯性的呵呵了一声便走开了。
　　芒果台的洪宇见势不妙，正准备离开时，却见路遥热情的上前。
　　并主动握手道：“这位就是洪宇老师吧，我就是看你的《经典传奇》长大的，今儿可算见到活的了。”
　　“哼。”
　　洪宇脸色一黑，又想到了直接就走开了。
　　还看他节目长大的，《经典传奇》到现在也就几期而已，还是被迫转型成的历史文化节目。
　　见到剩下几位主持人，其实不少都是认识的，都在全国的卫视收视率有过竞争，说起来，也都是老朋友了。
　　“实在是太可惜了。”
　　见到黄颖跟洪宇的愤然离去，路遥不免叹息了一声。
　　有主持人不禁好奇道：“可惜什么？”
　　只听，路遥幽幽的说道：“为了给大家争周末档第一的机会，这两周《走进科学》这种羊头狗肉节目特意停播，没想到大家节目也都停播了，这样的话以后可就没机会拿榜首了。”
　　这句话潜台词就是在说，他们的节目连挂羊头卖狗肉的《走进科学》都比不过，还搁这着闹什么呢。
　　听此，众主持脸色又红又黑，可谓是姹紫千红了，但这就是事实，又不能反驳什么，一个个当场便愤然离去。
　　刚刚那番热闹的景象自然一去不复返。
　　自从路遥这粒老鼠屎掉进来后，整锅汤的味道都变了。
　　一时之间，空气中充满了快活的气息。

第232章 灵异整蛊类综艺
　　黄颖、洪宇这一干人等接二连三的退走不是没有原因。
　　首先，从客观角度分析，他们这群人加在一起不一定能够说得过这位闻名业内的化神奇为腐朽的鬼才主持。
　　其次，路遥的不少事迹都在业内传开了，得罪这种亲自直播卖凶宅、探灵闹事医院的业界狠人，不是一个明智之举。
　　并且现在《走进科学》都还牢牢占据国内周末版的收视冠军，他们混其他节目类型的还好。
　　尤其是娱乐综艺一类节目的主持，这会儿脸都快丢没了。
　　整个周末版都这节目压着打，大伙节目收视率加一块都没人家高，可以说是丢人丢到家了。
　　没有一个能打的。
　　看着主持界的同行们一个个黑着脸走开，路遥内心只剩下一股莫大的空虚感。
　　无敌，大概就是这么寂寞吧。
　　结束了这场没有意义的争斗之后，敌人甚至比法兰西的投降速度还要快。
　　这让路遥总有些意犹未尽的感觉。
　　叮。
　　随着时间来到八点，白金酒店的招待仪式正式开始。
　　“砰、砰、砰……”
　　连着好几卷的礼花开启，先暖了暖会场里的气氛。
　　随后，一阵悠扬而欢快的轻音乐放出。
　　穿着马甲制服的侍者向前走来，将长桌上的香槟拿起，打开其中少数几瓶。
　　只听啪、啪的这么几声，软木塞被冲了出去，里面浓醇的液体也随着瓶口喷出，一时热闹非凡。
　　礼仪小姐开始摆弄着鲜花，站队整齐的保持着职业化微笑。
　　旁边一直等候已久的专业乐手团队也开始轻轻敲打起乐器，将此刻的气氛慢慢的推上了高潮。
　　“哇哦。”
　　路遥坐在甜点处旁，嘴里塞了一块蛋糕，面无表情看着侍者们浪费的欢庆仪式。
　　这时，一些重量级的嘉宾才慢慢入场。
　　门口的位置，一行保镖打扮的黑衣人围绕成一个圈，而正中央则是这次两方身份最高者。
　　央视那边来的是一个五六十岁的大龄中年人，另一边应该是NHK这个同样带有央企性质的电视台的领导。
　　两人身旁还跟了不少人，应该都是实权一类的人物。
　　其实不管哪边的领导，路遥都认识，自然毫无激动之情。他只想坐在餐盘桌旁，默默的当一个安静的美男子。
　　反倒是静姐，在见到央视那位大佬后，神情明显有所动作，激动两个字都写在了脸上。
　　像是没想到这人也会来一样。
　　那位中年人在经过时，还冲着陈其静点头，微笑了一下。
　　“这人是谁啊？”
　　路遥随手就拉过旁边的小谢问道。
　　“不是吧路哥，这人你都不认识。”谢雨泽惊讶的看着路遥，张大嘴道：“这可是央视现任的梁宝生梁台长，静姐的老领导，当时在单位梁台长可照顾静姐。”
　　央视的台长。
　　原来如此，难怪同为央视出身的陈其静如此激动。
　　不过，路遥更在意一个央视的掌控者，起码是副部级的干部，居然会出席这种会议。
　　怕是跟霓虹商谈的事情不小。
　　而旁边的霓虹那边的人既然能跟央视台长齐驱并进，不卑不亢，那就说明二者的地位一样，至少也是NHK电视台的实权派人物。
　　这两位在进来以后，原先吵闹的说话声也纷纷安静下来，所有人都自觉组成了两队，分别站在两侧，把中间的过道给让了出来，让给了来此的业界大佬。
　　不少人一路上都在打招呼，刷存在感。
　　在一众期待的目光注视下，那几位业内大佬依次上台说话。
　　看来，这种让领导训话的习惯，并非只有本国才有。
　　前几人都是用日语演讲，旁边的翻译也在帮忙传达意思，大意就是欢迎中方电视台行业的佼佼者们来到这里，希望彼此能够更好的交流，在成功的道路上携手并进。
　　尽是一些听起来虚头八脑，没有实际价值的东西。
　　但是又挑不出一点毛病。
　　轮到那位梁台长时，他只是很简单的站在台上，对着台下的人微笑了一下，“很高兴见到大家，希望各位玩得开心。”
　　“哈哈哈……”
　　底下的人很有默契的同时笑了笑。
　　这位梁台长倒是挺有个性，全然不像之前的发言人这么罗里吧嗦，一言便直接道破了交流会的本质。
　　就这么说完简单的一句话后，梁台长说完便很随意的下台了。
　　“啪啪啪……”
　　这位大领导下台时，底下都是一片鼓掌声。
　　简单的做完这个极具模式化的流程后，那几位两边的业内大佬也都纷纷上楼，看样子是去谈更为私密的事。
　　两国站在电视行业顶尖的大佬聚在一块，怕是跟未来的传统媒体行业有关，搞不好，为了应对灵异事件的爆发，双方都会采取一些更灵活的方式限制恐怖传播。
　　望着那群人消失的背影，路遥慢慢收回了头，倒是有些好奇他们之间谈话的内容。
　　就像静姐说的，或许这场交流会的意义很深远。
　　但对于大多数人来说，过来就是来镀金，刷履历，当然，顺便过来结识一些人脉，最后在拍一张照片发到朋友圈，配上文字“又是元气满满的一天”。
　　在两边的为首人物离开之后，就像班主任离开了教室一样，大家的压力瞬间减轻了不少，招待仪式反倒是变得更加热闹起来。
　　不少人都选择了该吃吃该喝喝，就像路遥一样，已经连续吃了十几分钟，全然没在管会场内的一切。
　　霓虹这边的圈子他不熟，本国的主持人圈子更是将他排斥在外，另外，他本身也不太喜欢这种多人环境，自然觉得相当无聊。
　　“难怪总说太优秀的人总是遭人嫉妒。”
　　路遥很认真的感慨着自己的遭遇。
　　“路哥，静姐叫你过去一趟，说是要跟TBS电视台的人交流一下。”谢雨泽忽然跑过来，传达了了陈其静的意思。
　　之前陈其静就跟他们说过，这次黔州卫视的主要交流对象就是TBS电视台。
　　一个非常老牌的电视台，至今已经有七十多年的历史了。
　　朝着会议中心走去，那里已经聚集了不少人，这时静姐看过来，并向正朝他招了招手。
　　“给你们介绍一下，这是我们《走进科学》节目组最厉害的主持人，路遥路老师，大多数时候，路老师都承包了我们组里大部分活，许多取景、调研的活也都是由路老师去做，如果没有他，就没有《走进科学》的今天。”
　　陈其静用日语跟旁边那伙人介绍起路遥的身份。
　　静姐情商很高，懂得拿捏分寸，知道哪些话什么时候该说，什么时候不该说。
　　尤其还在国外，给自己人的面一定要足。
　　“你们好。”
　　路遥很随意的看了一眼眼前的几名霓虹人，高矮胖瘦，男女老少皆有之，是一支聚集了各种年龄段的电视团队了。
　　“请问他们……”
　　陈其静小声介绍道，“他们是TBS电视台下属的一起综艺节目的团队成员。”
　　“综艺节目？”
　　这可把路遥给整不会了，他挠破头都想不明白，上面是怎么安排节目组见面。
　　他们一个正儿八经的科教节目，居然跟霓虹的综艺节目给撞上了。
　　两者八竿子打不着的东西。见到路遥露出的疑惑，静姐展颜一笑：“当然不是普通的综艺节目，这支团队融合的元素也比较多。”
　　“融合的元素比较多？”
　　“具体来说，就是一个集合了娱乐性、搞笑性和专业性的大型灵异整蛊类综艺节目。”
　　“所以，这个他们节目是？”
　　“《人类观察》。”

第233章 《人类观察》的挑衅
　　之前早就听说，虽说现在的TBS旗下主打番剧节目，但有一档综艺节目却在如今番剧当道的时代一直稳居前三。
　　无论是在收视率还是知名度上，级别都是一等一。
　　想来应该就是对面这个《人类观察》节目组。
　　关于《人类观察》这档综艺节目，其实一直挺出名的，就算是路遥平时不怎么看外国节目，都偶尔在B站上刷到过。
　　这档节目不仅在霓虹火，在国内外的一些中短视频网站上的点击量都是几十上百万。
　　正如综艺名所指一样，对人类行为的观察。
　　《人类观察》的节目内容主要是将拍摄镜头藏在户外的某个角落，然后再由节目组精心制造一些日常生活不可能发生的事件，也就是灵异事件。
　　对路人进行恐吓，惊吓，用摄像头观察人们在特殊情况下的反应。
　　必要时，在偷拍现场除了被吓的路人，几十上百号人都是演员。
　　另一部分内容就是再由《人类观察》的主持人观看，一边点评，时不时的说几句俏皮话，嘲笑那些受到惊讶的行人。
　　本质上来说，这其实是一档整蛊类节目。
　　再往深处点说，这就是闲的蛋疼的无聊星人才会干的事。
　　不过，现在一个专注整蛊的灵异综艺节目，跟他们一个专注于记录真实现象的鬼片科教节目碰撞在一起，那真叫一个天造地设。
　　这次《人类观察》的来者只有五人，却也是整个团队最核心的那几位。
　　“这是《人类观察》的吉田信导演。”静姐主动介绍人给路遥认识，他不由看过去，主动打了个招呼。
　　“欢迎来到东京。”
　　吉田信用日语说了一句，这是一个三十岁上下的留着小胡子的中年人，眯眯眼，看起来就知道是那种非常精明的人。
　　“我是小泉秀人，请多指教。”一个气质俱佳的长高个稍稍弯腰。
　　在他旁边一个体态较胖的男人也走上来，“我是铃木。”
　　静姐不但把他们的话重复了一遍，而且还稍加扩展了一下，“小泉秀人跟铃木一郎先生都是《人类观察》的主持人，一直负责节目的解说。当然，他们都是很优秀的人。”
　　紧随其后的，对面节目组一个形貌好看身材高挑的女性向前微微鞠躬。
　　“岸本京子，《人类观察》常驻嘉宾，请多指教。”
　　不同的是，这个女人竟然操着一口流利的中文，只是语调清冷了些，透着一股不近人情的气息。
　　在路遥观察着这几位时，《人类观察》成员也都是观察着这位在海岸对面小有名气的主持人。
　　就在刚才，陈其静告诉《人类观察》节目组，在他们的团队中有一位非常优秀的主持人，甚至直言如果没有这位叫做路遥主持人，《走进科学》也办不起来，更不可能获得如今的成绩。
　　这话，在他们耳中多少有些夸张成分。
　　尤其在在吉田信导演看来，一档节目的成功，好与坏其主要还是取决于导演或者制片人的想法和能力。
　　配合着在专业团队的严格把控，一档节目的骨架就这么出来了。
　　至于节目的主持或者嘉宾其实都只是锦上添花的东西，换作谁来都能坐上那个位置，不可能决定一档节目的好坏。
　　不只是吉田信这样想，团队里的其他人也抱着同样的想法。
　　像《走进科学》这种节目很容易就能复制，把简单事情复杂化，再故弄玄虚，能在那边内地大火，只能怪其他节目不够给力。
　　这样的节目，跟重金打造的《人类观察》根本没有半点可比性。
　　只是交流会的领导把这两种同为剑走偏锋的节目聚在一块，怕是怀着别样心思。
　　“刚刚跟陈小姐在行业上的交流让我们感觉十分愉快，其实像你这样的拥有创造性跟执行力的制片人，不管在哪个国家都很少见。”
　　吉田信少有的夸赞了一下静姐，后者虚礼以待，笑不漏齿的点点头，做足了场面功夫。
　　只是这人之后的一句话，顿时让所有人都变了脸色。
　　“如果陈小姐有意愿，随时欢迎来到《人类观察》，我们也愿意随时为你保留副制片位置。
　　因为，现在我们看到的这档节目，有些匹配不上你的能力。”
　　听到这话，静姐的脸色一僵，尴尬的笑了一下，随后便婉言拒绝。
　　旁边的高廋个小泉秀人嗅到了火气味，这时赶紧向前，打了哈哈笑道：“吉田导演只是在开玩笑，并没有恶意。”
　　“是的，吉田先生总是会说一些让人困扰的话。”
　　他的主持搭档铃木一郎也帮腔道。
　　哪怕路遥听不懂意思，见到场面上几人忽变的脸色，以及对面主持的圆场，也自然感觉到事态不对。
　　小谢就在他身后，贴近后悄悄的对方说的话一字不漏的重复了一遍，尤其是挖墙脚那几句话。
　　听完之后，路遥的脸整个就直接垮了下来。
　　变得，有些阴沉。
　　挖墙脚这种事本就是行业大忌，更别说还是当着人家团队的面，把老大给挖走。
　　几乎是骑脸了。
　　这位《人类观察》的导演对静姐看似很普通的邀约和夸奖，实质上却还是一种贬低，对《走进科学》的贬低。
　　从对方的语气来看，根本就不把他们节目组当成一个同级别的节目，既然双方根本就不在一个层次上，那又何谈什么经验分享。
　　再者就是对静姐的侮辱。
　　或许这位吉田导演真心看中了静姐的能力，想邀请到他们节目组里去做事，但给出的条件也只是区区一个副制片的位置。
　　让一个央视工作多年的名制片人，有能力再次带着团队东山再起的人物，去你们节目当一个副制片。
　　这位长得不怎么样，想得却挺美。
　　最后，这种话也是对路遥的侮辱，对方既然看不起《走进科学》，那就是看不起他这个主持人。
　　既然如此的话，那也没什么好说的。
　　往小的方面来说，也就是两个节目彼此的一些摩擦，不算什么问题。
　　但是往大了说，这就是对阳城守护神的蔑视。
　　再变相来说，相当于辱华，往大一点说，就是自己从此一蹶不振，郁郁而终，那就是延误了人类跟鬼怪战争的战机。
　　要是哪天人类因此灭亡，《人类观察》这种节目组就是罪魁祸首。
　　就在静姐笑着拒绝了对方的提议后，只见路遥从后面走了过来，用一脸不屑的眼神从在场人面前一一扫去，像是在看垃圾一般。
　　“其实在我跟吉田导演的看法倒是完全不同，《人类观察》只要再努力一点，超过《走进科学》也是理所当然的事。”
　　路遥笑眯眯的用中文说道。
　　“路先生的意思《走进科学》的质量要比《人类观察》更好？”对面唯一一位女性岸本京子开口，“请问这是以什么为标准，收视率？”
　　之后，又看向那名高冷的女嘉宾京子，不在意的继续说道：“虽然一款节目的好坏不能只用收视率来判断。
　　虽然不知贵方在TBS电视台的排名如何，但就收视率，《走进科学》从开播起，变不断在创造收视率奇迹，每一次总能打破前一次的收视，目前已经稳居国内非官方性节目的第一名。”
　　路遥微笑着伸出了食指，代表第一。
　　岸本京子迟疑了一下，又开口道：“但是在节目影响力……”
　　“如果你想说说社会影响力，《走进科学》自开播以来便粉碎了所在城市发生的大多数谣言怪谈，在阳城立功无数。”
　　路遥不在意的耸耸肩，“而据我所知贵方除了花费大量资金去恐吓无辜的平民百姓的无底线整蛊外，好像并没有什么值得一提的功绩吧。”
　　他说的这个是事实。
　　霓虹这边的综艺尺度可以说相当之大，很多节目为了收视率都相当没下限，尤其以这类整蛊节目为主。
　　为了起到节目效果，很多过分的恶搞是在随机性的，在未知情况下恐吓行人。
　　还被吓得不轻。
　　也就是这种资本主义国家可以无所顾忌，这要是换成国内，这样的整蛊程度估计分分钟就被热心的网民们给冲爆了。
　　待到岸本京子将路遥所说全部翻译了一遍给己方节目组后，《人类观察》那边沉默了一阵，过了好一会儿吉田信导演才叽里咕噜的说了几句话。
　　“吉田先生说，如果路先生不服气，我们可否进行一场专业性的比试。”岸田京子冷静的传达了那位导演的意思。
　　“专业性比试？”
　　路遥一愣。
　　他记得，两个节目唯一的特点都是灵异主题，他们如果要比试的话岂不是……自找死路。

第234章 “试胆”大挑战
　　“那边发生什么事了。”
　　“好像是吵架了。”
　　“你们看，好像是黔州卫视的人给TBS下属的团队吵起来了，快过去看看。”
　　“黔州卫视？那不就是路老师的团队吗，这下可有得看喽。”
　　酒店内部，已经有不少人注意到了这边的情况，三三两两的聚集过来。
　　听闻有人说了一遍事情的经过，不少人已经开始期待了。
　　霓虹这边的娱乐行业异常发达，向来都看不起内地的节目，往常像这样的事情也不在少数，只是大多数人秉持着能忍则忍的态度，多一事不如少一事。
　　可现在主角是那位传奇的路遥，还是在人家主场不顾后果的闹起来，很勇嘛。
　　路遥老师VS《人类观察》。
　　这种激动人心的时刻不比博人传热血？
　　……
　　《人类观察》那边派出了岸田京子为代言人。
　　“根据我们的了解，《走进科学》这款节目中，存在大量的实拍内容，都是由制作组后期拍摄，这足以证明贵方在灵异内容的创作上经验十足。
　　而《人类观察》从节目建立之初也一样有幸走的是灵异综艺路线，在这方面也颇有成就。
　　不如，就从灵异内容的创作上入手。”
　　岸本京子一口气说完他们团队的意见。
　　就跟路遥一开始猜测的一样，他们是想在灵异内容这一块比拼。
　　不管是他们自己的意思也好，又或者是NHK上面的意思。但既然敢迈出这一步，就要做好付出代价的准备。
　　“路先生刚刚说得对，检验一款节目的最终质量，但看收视率的确也不够全面，在团队大家的商量下，还希望路先生能接受我们的游戏挑战。”
　　“哦，那你们想怎么玩，说来听听。”路遥眼角微闭，笑眯眯的说道。
　　他的话再由静姐翻译过去，双方勉强还能继续交流。
　　“在我们霓虹有一项名为试胆的传统习俗，通常是大人们为了培养孩子的胆量所进行的游戏，比如让孩子在傍晚昏暗的山路上行走，或者半夜去墓地、神社之类等地方。”
　　岸田京子细细的说了这个名为“试胆”游戏挑战。
　　“试胆挑战吗？”
　　这个游戏看来是对胆量的比拼，难怪霓虹这边这么容易闹鬼，看来跟这些习俗不无关系。
　　路遥饶有兴致的看着岸本京子，像什么去墓地这种无聊的活动早就是他小时候玩烂的东西，怕是不止这么简单吧。
　　后者的嘴巴缓缓蠕动，开始介绍起了他们的规则。
　　“由我们双方节目组在东京境内各自选出试胆地，并由节目组再此基础上独立设置恐怖环节。
　　就像我们以往请来的一些知名嘉宾，为了安全起见我们会提前告知嘉宾在一天之内会有恐怖事件发生，但具体事件并不会说明。
　　而一旦开始我们也会安排好提前的摄像机，记录嘉宾被吓到后最真实的表现。”
　　岸本京子复述了一遍他们节目的规则。
　　“所以，这次让我们来当你们的嘉宾。”
　　路遥早就悟出了她的心思了。
　　岸本京子点头，随即补充了一条。
　　在试胆区域，双方节目组可对选中的成员进行任意恐吓，以不伤害到本人生命安全为前提，可不择手段。
　　这个玩法很像是古代的文斗。
　　一人打对方一拳，不准还手，直到有一个人撑不住到底为止算输。
　　“你们这个玩法倒是不错。”
　　路遥给予了敌台赞许，片刻幽幽道：“可是我这一拳打过去，你们可能会死唉。”
　　这下包括岸本京子这个熟悉汉语在内的几位霓虹人都不解的看过来，不明白他这话是什么意思。
　　静姐沉吟了两秒钟，用高情商重组了一下语言：“他说他喜欢看《一拳超人》。”
　　这下，《人类观察》的几位主持跟嘉宾脸色都有点难看了。
　　现在他们听懂了。
　　这位路先生看起来很自信嘛。
　　为了测试这个挑战的公正性，两边团队将通过互相挑人的方式选出对方团队里的任意三个人充当嘉宾。
　　由第一个主动参加的嘉宾指出对方团队中的一人。
　　“那就我先来吧。”
　　在规则刚刚宣布完毕，路遥很自觉的抢下了第一个名额，随后，目光冷冷的直接看向了对方阵营中的那位大导演。
　　“吉田信先生，赏个脸吧。”
　　他忍这人已经很久了，从一开始就摆出一副成功前辈的样子跳出来装逼。
　　这能忍？
　　说罢，便直接指向了对方。
　　轰！
　　他这个触不及防的举动就像一颗炸弹在人群中炸开，一下便引得两国不少来者议论纷纷。
　　吉田信本人也是一愣，自然没想到对方态度这么强硬，直接让他这个导演下场。
　　刚想拒绝，只是，此刻几乎半个会场的人都已经围了过来，霓虹的同行们纷纷叫嚣着给这下狂妄的人一点教训。
　　“可以。”
　　吉田信几乎是被架了上去，却也只得同意。
　　而轮到了吉田信的选人名额，本来打算选陈其静，却又迫于到时候外界的压力，说他欺负一个女流之辈。
　　无奈，吉田信的目光在《走进科学》团队那边看了半天，最终将目光锁定到一个年纪轻轻，柔柔弱弱的小奶狗模样的人身上。
　　这个年纪的孩子，胆量应该不会大到那里去。
　　“就是他了。”
　　“我吗？”
　　被认成小奶狗的谢雨泽指了一下自己，有点意外。
　　“好眼光。”
　　路遥竖起拇指，知乎内行。
　　不愧是当导演的人，识人能力就是不一般，总能慧眼识英雄。
　　这下轮到小谢开始选人，他在对方的阵营中看了一圈，最后不好意思的看向了对面唯一的那位女性岸田京子。
　　后者似乎并不意外这个选择，那张冷淡的面庞上依旧保持着镇定。
　　哪怕被选中，也很自然的点头，然后，就在旁边吉田信的快速眨眼下，岸田京子朝着陈其静走来，低头说了句“斯尼玛塞”。
　　她已经做出了选择。
　　“不用道歉，你不选我我也会出来，事情因我而起，我应该站出来。”静姐的反应倒是足够镇定，很大气的反应。
　　其实这次就算不是岸田京子，换做那边的任意一个人得到暗示后都一样会选陈其静出来。
　　这也算是对刚刚路遥的一次回击。
　　至此，他们这边的人都已经被选完了。
　　结构很均衡，分别是最高制片人，节目主持跟战地记者。
　　最后，静姐又在随便在那两位主持中挑出了胖主持铃木一郎。
　　静姐的理由很简单，像这种组团一块“试胆”的游戏，按照正常剧情都应该有一个胖子的角色。
　　随着最后一个人被选出来，参加挑战的人选也都出来了。
　　最后，由岸本京子在众目睽睽下说出输的那一方的惩罚。
　　输掉的一方将在自己的节目中，由胜利的那一方团队录制剪辑视频做成一期特殊节目，以供本国的观众嘲笑。
　　而且，要在节目的各大社交平台上，承认自己的节目不如对方的节目。
　　可以说，让两个火爆的节目做到这种程度，这已经是相当大的代价了。
　　现在就是谁想反悔都来不及了，周围可都是业界的知名人物，两个节目组的一言一行都被看在眼里。
　　要是谁敢耍赖，估计在整个圈子里都难得再混下去。
　　“路先生，期待再会。”吉田信临走前，像所有反派那样习惯性的放了句狠话。
　　这一曲小风波后，其他卫视的几位主持人倒是纷纷过来，悄悄对路遥竖了个大拇指，说一声牛逼。
　　就连凤凰卫视的黄颖老师，这会儿也面带担忧的走来。
　　“喂，路遥，小心一点，《人类观察》节目组做这项事业的资历经验丰富，不少被灵异整蛊过的人都被吓个半死。”黄颖好心提醒道。
　　这大概是黄老师出生以来难得说过的一句人话。
　　“真的吗？”路遥若有所思的点头，像是认同了她的说法，看着黄颖远去的身影，接着他又重复了一遍对方的名言道：“我不信。”

第235章 灵车异动
　　虽说黄颖、洪宇这些人对路遥的抱有很大敌意，但是在这种涉及了外交事件时，按照老传统，还是很统一的站在了一处战线。
　　这件事在整场招待会里，并没有掀起多大的波浪。
　　招待会也仍在继续，各地方的省台依旧对接相关的霓虹电视台。
　　很快，陈其静便打听到了《人类观察》那边的消息，郁郁的走过来说道：“他们已经给出条件了，下一期《人类观察》于一周以后播出，但他们定下的时间是三天以后。
　　这几天我们还有时间准备整蛊内容。
　　在第四天比试正式开始，双方团队的参与人必须按照对方节目的要求，去往指定的区域。”
　　光是听这条规则，其实不是很合理，东京这边毕竟是人家的地盘，在自家这片地域活动，不管是人脉还是资金，都有充足的打算。
　　再反观《走进科学》，就连团队都只带了一半，可着实不妙。
　　“东京地区任意一处地区吗？”
　　路遥点头，明白了这个规则，却也一点都不在意。
　　他一个失去恐惧感对真鬼都不怕的人，更何况是对方故意整出来的假货。
　　“如果有必要的话，我在东京的朋友可以提供一些人手跟道具，来帮助我们赢得比赛。”路遥一点都不着急。
　　“我怎么没听说你在这边还有朋友？”静姐狐疑的看了他一眼。
　　路遥摆摆手，“这算什么，难道柯南会把他老爹在夏威夷学过开过游艇、汽车、飞机的事情告诉大家吗？”
　　朋友，他当然有朋友了。
　　四海之内皆朋友嘛。
　　东京的鬼怪都是他的好朋友，东京城这么大一块，人口密度高得离谱，就算平常夜晚出来乱走，搞不好都能遇上鬼。
　　“对了，还有一个坏消息，小谢刚刚挑错人了，在挑人前你们也不提前问问对面那个女孩的底细吗？”静姐叹了口气。
　　她说的那人女孩说是《人类观察》节目组里唯一一个女性，正是那个会说中文的岸田京子。
　　“什么来头？”路遥挑眉。
　　“岸本京子，二十二岁，目前就读于东大。”陈其静摆摆手，一副生无可恋的样子。
　　“区区东大……”
　　“东大医学部。”陈其静给出了一个让人听着就绝望的答案，“专业，临床医学。”
　　霓虹国东大的难度不亚于本国的清北，而东京大学的医学部更是本校的王牌专业，其医学部的学生放在全国都是顶尖佼佼者。
　　那里上课的医学生，尤其是临床这类动手能力比较强的，天天的日常生活不是解剖什么小白鼠、兔子，就是跟大体老师打交道。
　　恐惧的阈值可要比常人高上太多了。
　　何况人家还在《人类观察》里待了这么久，什么大风大浪没见过。
　　“啊这！”果然，听到对方的就读学校后，小谢直接就懵了，他明明只是闭着眼睛乱选的，还选到了个boss。
　　“快说你是不是贪图人家美色，没想到你是这种人。”
　　“我没有。”
　　路遥点点头，难怪呢，那个妹子长相倒是挺好看的。
　　既不是天赋者，身上又有一股冷冰冰的气质，不愧是顶级学习的医学生，那双手不知道已经跟多少死尸打交道了。
　　“《人类观察》、整蛊游戏、东大医学部……”
　　路遥轻念了几下这几个词汇，自言自语道：“这场比试似乎变得越来越好玩了。”
　　等到陈其静把两边的硬实力重新摆在纸面上时，其实是相当尴尬的。
　　节目组输了倒也没什么，道个歉不丢人，制作一期出糗的特殊节目也没什么。
　　只是，他们是以中方电视台行业精锐来霓虹探讨和学习，背后是整个华国的电视节目产业，这要是输了，那丢脸可就丢大发了。
　　“其实反过来想，这倒也是个机遇，如果我们能赢下来，以往霓虹节目一直力压国内的情况也能得到改变，甚至于，这一战之后，《走进科学》能在霓虹扬名，未尝不是好事一件。”
　　陈其静说着自我安慰一般的话。
　　路遥赶忙附和道：“对，我也是这样想的。”
　　陈其静无奈的看了一眼路遥，这货还隔这一脸自信的样子。
　　不过在某些方面，路遥从未让人失望过。
　　说好了不捣乱就绝不捣乱，饭还没怎么吃，进门没多久就把桌子给直接掀了，颇有当年东星乌鸦哥的风范。
　　招待会大概得开了有两个小时，还是老一套的流程，那些对口的中日两方节目组纷纷上台，一起合了张影。
　　做出以示友好的样子。
　　这种友好的场面唯独轮到《走进科学》时，他们刻意跟吉田信几人搁得远远的，闹得不太愉快。
　　“唉。”
　　在照相时，路遥忍不住叹了口气，这个动作吸引到了《人类观察》节目组的几人。
　　“路先生，何故叹息？”
　　岸田京子忍不住问了一句。
　　“没什么。”路遥一副很苦恼的样子，“就是挺好奇一个刑法问题的。
　　在你们国家，如果张三制作的整蛊节目过失导致有人被吓死，这是属于过失杀人还是有意谋害，京子小姐你看这该怎么判比较合适。”
　　听到这话，岸田京子用日语跟其他几人翻译了一遍，这让吉田信几人本就不快的面色更加笼罩上一层阴影。
　　恰巧，前面的摄影师“咔”的一下按住快门，正好将这一幕经典场面给拍了下来。
　　与《人类观察》全员沉着脸的阴郁不同，路遥那边的几人都保持着微笑，两个团队的精神面貌的大合照拍下来硬是整出一种格格不入的感觉。
　　走完这最后一个环节，路遥便随着他们大部队一块离开了。
　　“大家都辛苦一天了，都先回去休息吧，刚刚那件事从明天起开始商议。”
　　陈其静跟团队的众人知会了一声，随即一伙人也就散开各自离去。
　　团队里的女职员们都商量着外出逛逛，几个年长一点的男同胞，则是悄悄咪咪的商量着什么。
　　“路老师，要不咱们出去放松一下吧。”团队里一个老司机朝他挤眉弄眼，“我知道附近一家很耐斯的风俗店。”
　　“风俗店？正规嘛。”路遥好奇的问了一句。
　　那人点点头，“挺正规的，大部分服务都有，但是这边有规定，有些事还是不能做。”
　　“这样啊，这么正规的那就不去了。”
　　路遥头也不回的朝着酒店的方向走去。
　　开什么玩笑。
　　那套红嫁衣他可是一直随身携带，要是被发现有什么不检点的行为，不守男德，那位姐姐估计能直接要了他的命。
　　照例，回到酒店后路遥再次检查了一下鬼镜，这货仍是老老实实的躺在衣柜里，没有动过的迹象，连气息都被完全屏蔽了，可以说是怂到了一定的境界。
　　只是，让路遥颇为在意的是领域中的灵车，一直都处在躁动不安的状态。
　　尤其是招待会结束后，夜深以后，它的躁动仍在继续。
　　灵车已经停止了日常的无人驾驶工作，不断在领域内开始乱窜，像是刻意在搞出些动静让路遥注意到。
　　“今天你们这一个个的是在搞什么鬼啊。”路遥实在是没看懂。
　　就在他一脸懵逼时，躲在衣柜间的鬼镜忽然闪过一抹红光。
　　接着，由模糊到清晰开始闪过一道画面，而就在画面底下，还有一个一个小红点跟暂停键。
　　“这是录像功能？好家伙，还是定时播放。”
　　路遥辨认了好一会才看出来。
　　鬼镜怕是提前将预测到的画面，给放了出来。
　　只见那张镜面上，虽然一片黑暗，但是漆黑中传来“呜呜呜”的几声交通工具鸣笛声，像是有东西从镜子里的那片黑暗钻出来来一样。
　　几声鸣笛，接着便是咕噜咕噜的震动声。
　　沿着轨道的抖动，一辆电车忽地从地下通道钻了出来。
　　在光亮出现时，那辆电车出现在了一个空旷无人的车站内，跟一般的车站并不太相同，这里寂静异常。
　　接着，几道身影从外面懵懂的走了进来，像是忽然被传送进来一样。
　　镜面上特地把镜头给到了一个时间，旁边便是电车开发的时刻表，而从那上面的黑夜背景来看，怕是已经超出了电车停发的时间。
　　路遥目光焦距在此。
　　随着“呜”的一声，那些误入进来的行人像是被浓雾一般，在那辆电车跟站台消失之后，一块也消失不见了。
　　这是……吃人的“猛鬼路”根本不存在的“新月车站”再次现身了。

第236章 有轨电车站台
　　尽管刚刚的那一幕很短暂。
　　但根据路遥的判断来看，那就是有过一面之交的“新月车站”的特点，只是这一次变成了有轨电车站，
　　没想到时隔这么久，还能在东京相遇。
　　这种不远千里相会，故人相重逢，倒是颇有几分浪漫。
　　其实来此之前，一开始路遥的确也没报太大希望。
　　按照李耀峰所说，这两起灵异事件的作案特点，每隔一段时间就会换一个地方继续掠夺恐惧情绪，它们在东京停留的时间已经快一个月，没理由在此继续待下去。
　　“难怪你会这么着急。”
　　路遥倒是能够理解“灵车”现在的心情。
　　用粗俗一点的话来说，本来姐妹几个玩得挺不错，但突然有一天其中一人不小心下海了，沉溺在苦海之中，而原来的姐妹依旧在过着幸福快乐的生活。
　　不管原先的朋友有没有歧视，她都会觉得不够自在。
　　既然我都脏了，你又凭什么这么干净。
　　不甘心啊！
　　出于某种目的，下海的人就会希望把身边的人一块拖下来，只有看到她们跟自己一样，那种扭曲的心理才能得到满足。
　　反正大家都一样了。
　　都不干净了。
　　就不存在什么歧不歧视。
　　“还有一个小时。”
　　路遥看了一眼现在的时间，已经快十一点了，他记得银座这条电车线的最后停运时间是十二点钟。
　　没错，也只有那个点，电车停发之后，那间不存在的车站才会出现。
　　“既然车站是在非正常时间出现，那那辆电车本身也很奇怪。难不成，它们已经恢复了原来的模式。不应该啊，颤栗级别的鬼哪里有这么好找。”
　　路遥思索片刻，继续看了一眼鬼镜。
　　只是这货在播放完那段提前窥视到的画面后，依旧保持着沉睡的状态。
　　这东西倒是兑现了当时它对自己的承诺，在必要之时会出手帮忙。
　　也挑不出它什么刺来。
　　想了一会儿，路遥还是决定出门，既然都来到附近了，这要是不出去看看，总觉得浑身不自在。
　　从酒店出行后已经是十一点过后。
　　“哗啦啦——”
　　东京的夜晚，比起白天似乎更加压抑了。
　　天空闪过几片阴沉沉的云朵，随即，滴答滴答的水滴声便从天空落下，落在这座城市的每一角。
　　一到夜晚，大街小巷到处都充斥着霓虹灯，各种各样的招牌在灯光的折射下于黑夜无比显眼。
　　还有不少特殊店面上前站着衣着暴露的迎宾，朝客人招手，好不热闹。
　　“咔。”
　　路遥打开了一把黑色雨伞，独自漫步在夜间的东京，相比起白日的沉寂，还是夜间的人文景象更有意思一些。
　　不远处的一间酒吧里，几十个男那女女在巨大的音乐噪声污染下使劲的扭动的身体，相互摩擦、碰撞，在酒精的刺激下散发着求偶的荷尔蒙。
　　谁也不知道下一秒哪对看对了眼的男女会一块走出去，发生一些微妙的事。
　　而在酒吧附近，一些女孩子独自站在外面，或是等人或是做点其他的。
　　路遥就这么静静的观察着，他发现了一个比较有趣的现象。
　　像一些但凡身材或者脸蛋其中一样好看的女孩，不到五分钟便立刻会有人上前搭讪，有一搭没一搭的聊上这么几句。
　　不少搭讪者还都是喝醉酒的状态，被搭讪的女孩也并没有慌张，似乎对这个现象已经习以为常，三言两语便将人给打发走了。
　　搭讪现象在东京甚至整个霓虹都相当正常。
　　夜间在酒吧厮混的那群人，还是在外面搭讪的，大多都是日间勤勤恳恳，兢兢业业的上班族。
　　白天努力的扮演着打工人的身份，装孙子一样在这个社会上努力活下去。
　　而一到晚上，白天挤压已久的负面情绪便会通过类似这样的形式来转移压力与痛苦，到了这个时候，自然能尽情的将自己的本性展现。
　　只要是喝醉了酒，不管做出多么失礼的事情，都是可以被原谅的。
　　反正第二天一觉醒来，晚上发生的事情也都忘了个精光。
　　所以，有人曾经说过，霓虹这个国家跟这个种族的人都很奇怪，有时像天使一样温柔有时又比恶魔还残暴，其实跟他们的社会环境关系很大。
　　“真够乱的。”
　　路遥收回了在酒吧一带的目光，那边甚至还有一群人在酒吧门口等着捡尸，路人则是行色匆忙的从路边走过，对此也已经习以为常。
　　大家都是成年人了，路都是自己选的，犯了错也要学会自己买单。
　　“快到十一点半了。”
　　待到路遥赶到银座附近的电车站时，正好看见有一个大挂钟。
　　这时，恰逢了最后一班电车，随着“呜呜”的声音与轰鸣，那些电车站附近原先赶来的人，则快速摆动脚步，加快了前进的步伐，越是靠后的人越是加紧脚步。
　　“赶不上了啊。”
　　见到远处一些奔跑的忙碌身影，路遥感慨了一声。
　　因为电车停留的时间并不长，在首批乘客蜂拥而入后，那辆载满了乘客的电车再次发出一声短暂的轰鸣声。
　　电车的轮子随着轨道缓缓启动，就在不少人就要过来时，电车的门将缓缓关闭。
　　没赶上电车的人只能露出巨大的懊恼，使劲锤了一拳空气。
　　表现出一副无能狂怒的样子。
　　这伙人有一部分人很快就离开了，但是大多数却都留了下来，要么就近的坐在附近，要么去附近找个角落安静倚靠墙壁，就这样躺着睡下了。
　　“这些人都不回家的吗？”
　　旁边一个路过的小哥见到路遥一脸不解，听到他的自言自语，不由也笑了一声，“你也是华国人？”
　　“嗯，你也是吗。”
　　“对的，刚刚我听到你在说话，看样子你应该是第一次来霓虹。
　　一开始我来这也不知道，后来才知道其实像这种情况很正常，一些上班族加班到半夜，运气好的自然能赶上车，要是运气不够好，就像他们现在这样，只能就在这就地休息，或者等到明天六点钟的首班车，不过更多人还是直接回到打工的地方继续上班。”
　　那名讲着普通话的小哥也露出一丝苦笑。
　　路遥没有去问为什么他们不打车回去。
　　这种问题就像黄颖老师总喜欢问一些小朋友，为什么不吃肉一样，是肉不好吃吗？
　　答案很简单。
　　他们下飞机后，来时就已经见识过了东京高昂的打车费用，两公里七百円起步价，要是超过十公里就是三四千円，折合人民币两百二至三百。
　　同为地铁之类的交通工具，7~11公里的路程不过才200円，要便宜了不知道多少。
　　许多打工者家住得更偏远，出租车的价格更是会呈指指数暴增，搞不好一趟就是好几天的工资。
　　而在这待一晚，不过几个小时再等到首班车，能节约一大笔钱。
　　当然，这种现象也不能苛责黑心出租车，算上人工、燃油、车检、维护、税金跟保险，层层剥削之后，出租车司机的月收入也只是跟一般打工者持平。
　　夜间的出租车空车率极高，达到了百分之二三十，所以这个点的价格差往往会算在乘客头上。
　　那名小哥科普了一下这个知识后，由衷的叹道：“像Uber这种系统曾经也被引入过一段时间，但最后还是因为破坏商业法跟道路交通法最后被叫停。
　　究其根本，不过是破坏了出租车背后的巨大市场，唉，资本的国家向来如此。”
　　听完这个过路小哥的常识科普，路遥点点头：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　路遥向那位小哥一笑，后者招手后便也消失在了街道上。
　　处在异国他乡的夜晚街头，看着那些像沉浸在酒吧的人、流浪汉一样的打工族，一时也说不上来是什么感觉。
　　在这种发达国家的背后，竟然还藏着这种事。
　　“滴滴哒……滴滴……”
　　后半夜的雨小了许多，因为并未感应到有“怪异”的现象出现，路遥收起伞后在附近几个小摊子点了几串章鱼烧，吃完肚子还不够过瘾，又找到了一家夜间经营的食堂，点上一碗拉面这才回到了原处。
　　电车站相比刚才，现在的人更多了，上班族、大学生，流浪者，各色各样的人零零散散的分布在这一带。
　　“希望不要出什么变数才好。”
　　路遥学着那些乘坐不上电车的打工族们，在电车站附近找了个干净的地方，倚靠在了墙壁上，慢慢合上眼睛。
　　哒哒哒……
　　没过多久，一阵有序的脚步声在电车站活动起来。
　　是一批穿着正常便服的年轻人，这些人跟一般人不太一样，他们身上散发着一股独有的气息，上传下跳，冷若冰霜，没有什么比天赋者更好认的了。
　　东京当地的天赋者到来后，便三三两两的分散到好几处位置，定点蹲守。
　　“他们应该也是来收容这两起灵异事件的吧。”路遥莫名的还有些头疼，这要是被这帮人把猎物给抢了可咋整。
　　时间一点一滴的过去，电车站也依旧如常的运转着。
　　“轰隆、轰隆……”
　　直到后半夜某个时间点，一阵忽隐忽现的光亮找来，就在耳畔边，又传来了电车在轨道上发动的声音。
　　“唰。”
　　路遥猛地睁开眼睛，目光直勾勾的盯着手机时间。
　　现在是凌晨三点半。
　　可不是首班电车该来的时间。

第237章 东京恐怖夜
　　凌晨三点半。
　　不远处。
　　隐约的鸣笛声忽远忽近，轨道开始颤动，在这个不合时宜的时候，在铁道的末端，似乎有什么东西将要来袭。
　　一道明亮的灯光打来，一下让原先寂静的车站热闹起来。
　　每每发生灵异事件前，必然有异兆出现。
　　路遥还未动，就见到那些隐匿在人群中的霓虹天赋者们已经蠢蠢欲动，十来个人已经迫不及待的冲上去，在灵异事件未发生前解决这起事件。
　　“诸位，要来了，做好准备。”
　　“这次一定要拿下。”
　　“上面下了死命令，今晚必须解决这起事件。”
　　东京的天赋者等待这一天太久了，自从那条诡异的道路跟能够传送鬼怪的车站到来后，不断作案，也不断杀人，他们一天都没有休息好过。
　　尽管这边的天赋者组队全心全力去收容那两起灵异事件，但从一个月前从北海道到大阪，再到现在的东京。
　　期间，他们聚集了无数人手，也付出了重大代价去围堵、追捕这则诡异的事件。
　　除了搭上好几条天赋者的性命外，连根毛都看着。
　　甚至于，一些落单的天赋者还被单独袭击过。直接被拖进鬼域，惨叫一声都来不及就死了。
　　区区两起灵异事件，肆虐了一月有余还未被收容，现在东京这边的天赋者的脸可以说是丢尽了。
　　今晚的特别行动说来也巧，总部那边突然得到了一则神秘信息。
　　情报来源未知。
　　就在一块镜子中，据说那只是一面很普通的镜子，从未发生过异常，只是今晚忽然闪过了一段短视频，正是有关这两起灵异事件的信息。
　　根据查探，这个地方正是银座站。
　　洗刷耻辱，只怕这是最后一次机会了。
　　“东京的天赋者吗？看起来不是很强的样子，不过愿意过来当然再好不过。”
　　见到场内还有其他的天赋者，路遥倒是不完全只是难受。
　　他知道一个规则。
　　鬼域覆盖的人数越多，面积越大，需要付出的代价也就层层攀升。
　　而且，这么多天赋者一块行动，搭上几条命，总能找到这片鬼域的漏洞。
　　在那一段传来奇怪的动静，路遥迅速打开系统，看了一眼任务面板，果然，已经刷出来了一个新的经典任务。
　　【东京恐怖夜】：传说，东京老一辈都知道一个不能提及的都市怪谈。
　　有一班不按正常时间的电车会在深夜出现在某座车站里，据说，只有迷路的人才能看得到，但上去后的人再也没有回来过。
　　人们对此事避而不谈，直到有一天，又有误入者进到了那座车站……
　　任务地点：新月车站
　　任务时间：电车再次运行前
　　任务要求：抓捕在逃要犯
　　任务奖励：交通掌控权
　　友情提示：道路千万条，安全第一条
　　是否接受任务
　　是/否”
　　久别重逢的系统任务终于又刷了出来，路遥认真的看了一眼那个简介。
　　就跟所有恐怖片的开头一样，有一段不知真假的离奇传说，被误触后便开始了猎杀。
　　路遥望着面板喃喃自语：“还是三个吗？这次居然多了一个变数。”
　　这段简介中出现了三个关键词，分别是电车、迷路跟车站，后两者分别对应的是“猛鬼路”跟“新月车站”，而在最前方还提到了一起神秘的电车，这东西恐怕不简单。
　　交通鬼域怕是已经重组了，难怪灵车这么愤怒呢，这种情况就相当于老公在外服兵役，养家赚钱，家里面的爱人红杏出墙一样。
　　光是想想，就已经开始生气了。
　　“抓捕逃犯可还行。”
　　看到这次的任务要求，路遥不禁笑出了声，这倒也没没什么毛病。
　　又往下继续看。
　　【东京恐怖夜】的奖励异常丰厚，系统直接给出了这一片鬼域的控制权，只要能将其抓住，那么这次无论是“猛鬼路”还是“新月车站”都将别他直接收入麾下。
　　这才能完全掌控它们鬼域。
　　看来，这次系统对它们的容忍性已经为零，或许是它们近来在霓虹犯事太多，需要立刻被清除的程度。
　　任务地点定在了新月车站，路遥记得新月车站其中一个能力便是对鬼怪的传送，幸好，这次霓虹本部派来的天赋者数量众多，多少能抵挡住一些。
　　随后，路遥看到了那个聊胜于无的提示，“道路千万条，安全第一条。”
　　路遥重复的读了一遍，在这句平平无奇的话背后，可不是说什么注意安全之类的，他个人对此的理解是一种规则。
　　交通鬼域最厉害的地方就是一直都在遵循着运行的规则。
　　所以在路遥驾驶灵车逆转时，其后已经铺垫好的必死之路，也由此变了规则。
　　看起来那只是个很细微的变化，但完全不掌握那两起灵异事件的信息，也就根本无从下手。
　　“又是规则？”
　　路遥皱眉，没有具体经历事件之前，他不敢乱下定论。
　　“是的，接受任务。”
　　做出了选择后，路遥眼前恍惚了一下，轨道上的颤动声并未减小，就在那一道明亮的灯光照耀而来时，只听上方传出异样的声音。
　　“滋滋滋……”
　　车站里的灯光开始集体接触不良，电流窜动，开始闪烁起来。
　　现实一旦与鬼域开始交汇，自然会出现一些奇怪的现象。
　　一些倚靠在墙壁等车白领们听到了轨道的车声后纷纷醒来，一部分人已经注意到了现状。
　　因为灯光的忽明忽亮，在场之人的脸上在其他人看来也开始若隐若现，微弱的灯光打在大家脸上，阴森而恐怖。
　　车站内外，忽然刮起一股阴冷到极点的凉风，四面八方吹来，不断随之扩散。
　　“终究是生疏了。”
　　路遥下意识握紧手掌，时隔一个多月，当再次感受到两位老朋友的强大气势，它们在不知道囤积了多少恐惧情绪情绪，变得更之前完全不同。
　　如果说之前的更换背景都是偷偷摸摸的，趁人不注意连着道路跟车站一块篡改掉，总不是这么正大光明。
　　而这一次在东京的大行动，它们却无需隐藏，用最强盛的姿态直接降临。
　　当着众人的面，直接把这一块领地给改掉了。
　　并且，一次性把这座地铁中所有候车人群全部拉进来，甚至还有这么多天赋者在内，怕是要大开杀戒。
　　在车站里异相出现的同时，人群也开始沸腾起来。
　　“现在还不到四点钟，为什么会有电车开来。”
　　“神明保佑，请问发生了什么。”
　　“呀，大家说是不是有人搞恶作剧，一些电视节目都是这么做的。”
　　“大家快看，这里好像已经不是银座站了。”
　　“不会，不会真闹鬼了吧。”
　　几名睡在车站候车的人纷纷讨论起来，只是刚说没两句，就立刻有人注意到他们所在的环境瞬间发生了巨大改变。
　　头顶上面的白炽灯光，一晃眼，非但瓦数降低了许多，就连灯光的颜色也变成了暗黄色，人们的脸被一层雾蒙蒙的光覆盖住了。
　　彼此之间，像是被什么东西所隔阂开。
　　在站台前，一张让路遥很熟悉的车站牌突然出现，就这么挺拔的立在轨道旁边。
　　原先的电子车牌被改成了老式的面板地图，而车站牌上面的地图路线交错繁杂，泛黄的旧纸业上许多东西都已经看不清了。
　　地图上面标注着东京市区里的许多站，而现在所标注的位置正是银座站。
　　同样，车站牌上也泛着一片血迹。
　　四周的墙壁也开始变化，一下变得极为老旧，往下看去，站内仅有的一些摆设，比如固定座椅上，也都更替成了一个很普通的老式座椅。
　　“滴答滴答……”
　　不远处的一座卫生间里，水龙头滴淌的液体呈血红一片，沿着门缝向外流去。
　　短短一瞬间，这个地方立刻就成了现在这般。
　　阴森而可怖。

第238章 新的交通鬼域
　　并不是时间流速加快，让这间车站变成了现在这个老化后的车站。而是在新交通鬼域再次降临时，直接替换掉了原先的背景。
　　用新月车站的本体包裹住原来的车站。
　　新月车站，已经来临。
　　此刻，交通鬼域内一贯的白色浓雾降临，直接切割掉了车站与外界的联系。
　　冷气森森的候车人彼此也建立了一层隔阂。
　　这突如其来的意外打破了原来的环境，几乎所有人都表现出受到惊讶的模样，就连那群过来围捕的天赋者们，手都已经开始颤抖。
　　居然，被拉进来了。
　　也是这一刻，东京的天赋者们终于明白为什么以往被袭击的天赋者连反应都来不及，人一下就没了。
　　照这种袭击速度，没有预热，无需铺垫，就能把人拉进了鬼域。
　　就像打游戏的场景切换没有加载时间，场景瞬移。
　　一旦进入了鬼域，再想反抗就太难了。
　　“区区鬼怪，拼了。”
　　有人已经按耐不住，一咬牙一跺脚，手持着可以伤害到鬼怪的武器，便向前走去，只是没走两步，被那股诡异的白雾所包裹。
　　其后，只停“砰”的一声，那人便没有再出来过。
　　远处的白雾依旧，甚至还扩散了一些。
　　“齐藤！”
　　有人大叫了一声刚刚那名天赋者的名字，刚刚一上去，便如同那人一般，在弥漫的白雾中消失，身影恍惚一下。
　　整个人便学着前面那人一样，不见了。
　　这番古怪到极点的情况，像一盆凉水浇灌到了准备雪耻的一众天赋者头上。他们终于意识到了一件事，这起灵异事件能在霓虹流窜这么久，不是没有原因的。
　　“齐藤，山本，你们听得懂到吗？”
　　“不好，是那件C级灵异事件‘猛鬼路’。”
　　“大家迅速快后撤，不得靠近。”
　　接连损失了几人后，那些原本一脸愤怒，带着满腔怒火，众志成城来报仇的天赋者，在见识到了这恐怖的一幕后，不知多少人被吓得肝胆俱裂。
　　什么都没做，人就直接消失了，这太诡异了。
　　他们可不是无名之辈，一个个都拥有着傲人的天赋，对抗过真正的厉鬼，也阴差阳错的立了些功。
　　这么多人一起，自然不把一起一两起心跳、尖叫级别的灵异事件当回事。
　　可现在这种没来由，像规则性一类的随机消失。
　　而看着身边的伙伴这么一瞬间就没了，这种震颤人心的视觉效果，不尿裤子已经很对得起观众了。
　　“砰、砰、砰……”
　　这种奇异的消失还在继续，一个接一个，每每袭击下一人，尤其是那些处在边缘地带的人，连连被吞，白雾在黑夜中扩散，本身就是一种奇观。
　　不只是那些天赋者们，还有不少被拉进来的普通人，也难逃这种怪异的消失。
　　“唔唔唔。”
　　“救命，别杀我。”
　　“快跑啊！”
　　人们像发了疯似的朝外面狂奔而去，而这种行为非但没有让他们得救，反而是冲到最前方的。
　　在触碰到外围的白雾后，随之“砰”的这么一声，人直接就没了。
　　新月车站里，已经乱作了一团。
　　坐在最后面，收束了黑色雨伞的路遥，看着那几个失魂落魄的霓虹天赋者，不由皱了一下眉头：
　　“‘猛鬼街’的主要特性不是已经在内部进行科普了才是，怎么这些人一点准备都没有。”
　　他没有上前帮忙，因为还想先观察一下。就算想让他们停下来，因为不懂日语，所以他哪怕说点什么这些人依然听不懂。
　　普通人被吓傻了情有可原，可用拥有天赋能力，对鬼怪自带感知的天赋者，居然也如此不堪。
　　不由的，他对这些帮手的能力有些质疑。
　　路遥自然清楚这种情况，显然是“猛鬼路”已经到了。
　　一个能够随时改变道路的鬼怪，从理论上来说，一个人开始乱动，就越容易收到猛鬼路的袭击，将之后的路段不停重复。
　　所以，跑得越快，被拉容易更深层里时鬼域中。
　　不过路遥猜测那些消失的人并未死去，“猛鬼路”也没这么大能耐。
　　只是将这一堆人在鬼域内分散开，独立的个体才最容易崩溃。
　　那些所谓的天赋者，一个个的不知道想干什么，受到了一轮惊吓之后，表现甚至比普通人更绝望，叫得更大声。
　　因为他们知道，这里，真的闹鬼了，真的有可能死在这里。
　　路遥慢慢起身，这次不由重新审视了一遍那些“砰”的一声就消失的人。
　　其实猛鬼路完全可以一次性将所有人给抓住。
　　但这没必要。
　　它每一次行动，让一个人消失，但一个人再能贡献，也不如杀鸡儆猴的效果来得更好。
　　在混乱的人群中，每消失一个人，或者有人叫喊这么几声，恐惧的情绪便如同瘟疫一样蔓延开来。
　　接二连三的惨叫，毫无预料的消失，再加上这座忽然出现的恐怖车站，这已经无需怀疑什么，这就是灵异事件。
　　全场，只有拿着黑色雨伞的路遥表现得很平静，从未像现在这样平静过。
　　哪怕事情就发生在面前，没有害怕，也谈不上慌乱，他对这样的景象已经习以为常，只有尽快找到破解的方法，才是唯一的出路。
　　路遥甚至很有闲心的看着电车处。
　　再一晃眼的功夫，那座轨道上的浓雾已经慢慢淡去，并停留了一辆老旧的电车，上面还印刷着许多年前贴上的广告，看样子还是相当有时代感的那种。
　　只是车厢上面的油漆大多已经干涸，生锈之后干涸，让这东西看起来像废弃了一般。
　　这东西，大概就是灵车的替代品吧。
　　在新月车站跟猛鬼路的表现后，这第三只交通鬼域的鬼，终于肯出来了。
　　眨眼之间，路遥身边的那些人，无论是天赋者还是普通人，都难逃消失的噩运。
　　在这层弥漫一股烟雾，整个车站里，像是有人在捏泡沫纸的游戏，全程用手指按住泡沫砰砰砰几下子，便什么都没了。
　　起身后，路遥本来还研究了一下这座车站，跟上次的情况有些类似，可他不管怎样都找不到有效的信息。
　　在见到那辆铁轨上的电车时，路遥才知道版本更新了。
　　“不是吧阿sir，bug都给封了。”
　　路遥无语的笑了笑。
　　这次，交通鬼域也直接把那个原来的bug给封了。
　　貌似，交通规矩为了防止再有人使用倒行逆施的方法，选中了一架必须在轨道上跑的车，就不信有谁再厉害，还能让电车倒着开。
　　本来他还想放灵车出来玩玩，让一家人整整齐齐的再见面，这样多贴心啊。
　　“真麻烦。”
　　无法再利用这次的交通工具，路遥现在只有亲自跟鬼怪打交道，就像以前一样，不断友好交流，只有接触过了，才能发现它们身上的新规律。
　　自从来到了这里后，他满脑子都有一个想法，如果现在把车站跟道路全部装进他的领域里，那那片漆黑的领域就自然有了跟外面一般的建筑。
　　“开始吧，就陪你们好好玩玩。”
　　路遥活动了一下关节，看向那座老式电车。
　　既是交通鬼域，至少要动起来才能找到破解方法。
　　如果刚刚没记错的话，系统给予的最后时间是电车再次发动前，也就是说至少有一次免费搭车的机会。
　　他必须在电车二次发动之前，找到新交通鬼域的bug，并成功利用。
　　不然，这里百把号人，都得死。

第239章 站台消失
　　“所有人，立刻进电车。”
　　就在白雾即将全部封闭车站时，车站入口处，三个穿着制服的人借此机会赶紧进入此区域。
　　终于赶在白雾封闭入口前到达。
　　他们与场内的慌成一团的人全然不同，似乎早就知道了里面的情况，非但没有丝毫慌乱，几人甚至很有序进场。
　　还在不断后退的几名东京天赋者一眼便把人认了出来。
　　“那是佐井大人，京都最厉害的天赋者，驾驭了两只怪异的强者。”
　　“美酒子小姐也到了，这可是东京最早一批天赋者。”
　　“前辈们都来了，这下我们有救了。”
　　几个不知所措的天赋者感动得都快哭出声来了，他们有的人甚至没能掌控一只鬼，仅凭着天赋能力，这种力量对强大一点的鬼怪来说自然聊胜于无。
　　来此的两男一女三人都身着一身黑色制服，气势汹汹，宛如神明一般。
　　只见走入人群中，不知是那几人中的谁不知是谁先大叫了这么一声‘所有人上车’。
　　那声音似乎包含着一股魔力，言出法随，那些还在不断消失在迷雾中的人身体恍然一滞，望着哪座不知何时起停在铁轨上的电车走去。
　　他们的身体像是不受控制一样，始终遵循着那个命令，目光茫然而呆滞的向前走去。
　　只听“唰”的一声响，破旧列车的门齐刷刷的打开，像是在欢迎这一站的乘客们上车一般。
　　“你们也都进去。”
　　后来佐井几人也对那群东京的天赋者们下达命令。
　　这辆几乎凭空出现的电车，不管怎么看都有问题，只是现在这座车站本身问题更大。
　　两害相权取其轻。
　　“咦……”
　　就要进到车厢里的路遥注意到这个现象，就在刚才，他的耳畔边传来奇怪的低呼，很奇怪的声音，像是蕴含了某种心理暗示。
　　这效果对他来说自然形同虚设，经过强化的耳聪直接将之过滤。
　　路遥不禁好奇的看了一眼那几个穿着黑色制服的人，这几人身上的怪异气息更浓一些，怕是达到了法正那一水准。
　　再之后，他便见到那群困在了车站的白领、学生跟流浪汉们，迈着整齐的步伐，正朝着车厢内走来。
　　原来如此。
　　这三名天赋者意图很明显，不过就是打算让这些普通人先进车厢探路，触发电车的机制，若是没了危险他们才好进去。
　　倒是够不择手段，够狠辣的。
　　当然，灵异协会也会用类似的方法，只是，那边的普通成员都是自愿进入，跟这种让普通人被动去探路，当成试水的石子可大不相同。
　　不。
　　又何止是普通人，恐怕那第一批来此的天赋者们，也只是底层的弱鸡，他们一样是被用来试探这座交通鬼域的棋子。
　　要是这些人在第一时刻就被直接抹杀，恐怕外面这几人得到消息之后就会立刻撤退。
　　他们对待自己人，就像看待垃圾一样，没用了扔掉便是。
　　“不愧是霓虹人，做事够果断的啊。”
　　路遥啧啧嘴，对于他们本国的事情也懒得插手。
　　他倒是想救人，让这群普通人、天赋者在车站继续等待，搞不好还有一线存活的生机，要是上了这班电车，那可就不好说了。
　　现在，这又关他一个来寻亲的小主持什么事呢。
　　“咦，这里居然还有人。”
　　后来那几人中一个戴着墨镜的天赋者注意到了路遥，见到他并不受控制，也不服从命令，便笑了笑，“其他国家的天赋者？
　　真是不巧，这种级别的灵异事件不是你们能对付的。”
　　“呵呵。”
　　由于此人说的都是日语，路遥没听懂，只是摇摇头，便向着车厢内进去了。
　　望着路遥的背影，那人又笑了笑，两只手臂往下一用劲，“刚把得哦！”
　　“三木，里面问题不大，我们可以进去了。”
　　旁边一名女子使用强大的目力，双眼变成死灰色的泛白，她窥视了一眼车内情况。
　　偌大的一节车厢里，除了有一点奇怪的东西外，并没有太多异常，进入车厢里的人没有再继续消失，看来已经解除了猛鬼路的诅咒。
　　那些天赋者们也接二连三的走进去，依然没有出什么大问题，想来，搭乘这一班电车上路，就是解开这个鬼域正确的思路。
　　“滴滴……呜……”
　　就在车站里的人几乎全都趁此机会上了电车后，电车似乎也有了反应，叫唤了两声像是在提醒最后的乘客，扶好把手，列车门要关闭了。
　　“这里并无破解鬼域的缺口，想要解决这件事，必须让鬼域出于运转状态，那样做才有更多机会，我们走吧。”
　　那个叫做佐井的男人左右晃了一圈，基本得出了跟路遥相同的定论。
　　他的两位同伴同时点头，随着，便一块朝着车厢即将关闭的门冲了进去。
　　“嗖嗖”两声，原地只留下一片残影，在最后三名乘客离开之后，这座原本热闹的车站瞬间变得冷清起来。
　　“轰轰轰……轰轰……”
　　确定所有乘客都上车以后，电车的车轮缓缓向前滚动起来，轨道再次开始颤动，速度也越来越快，长条电车在短短几十秒便消失在车站里。
　　轨道上不断发出一阵轰鸣声，沿着这条线路，不知开向了何方。
　　那座诡异的站台，也因此淡化，那些诡异的景象逐渐恢复如初，站台还是那个站台。
　　“阿秋~”
　　银座电车站里，几个沉睡得如死猪一样的流浪汉像是在梦中听到了电车发动的声音，迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　只见这座偌大的车站里已是空空如也。
　　“纳尼？”
　　……
　　作为一名海外留学生，这绝对是许康最倒霉的一天。
　　今晚的一切本该很正常，跟往日一样一样上学，夜晚的业余时间在银座附近打工，然后争取像平常一样，争取坐上首发电车再回到学校。
　　这边是他充实而努力的一天。
　　东京这边无论房价物价都高得离谱，家境一般的留学生都会选择做点事补贴家用，还好这边的时薪至少都在1000円左右，折合人民币六十多，足以弥补一部分日常开销。
　　自从刚刚车站发生了那种奇怪的事情后，他便稀里糊涂的跟着大部队随便进入了一节电车车厢，里面已经有了不少乘客。
　　尽管不知道为什么夜间也会有电车到来，但总之，应该脱离了危险。
　　“咦，那是？”
　　许康定睛一看，车厢里有一个刚认识不久的老乡，不久前两人还聊了几句。
　　或是人类的天性使然，像这种在异国他乡能见到国人，不免会生出亲切感，尤其在危机下，来自一国的人也会本能性、自发性的抱团。
　　只是与刚才不同，再次见到这人时，他脸上始终挂着一丝阴郁，面色也阴沉不定，似是有什么事情在困扰着他。
　　也难怪，一个刚来霓虹没多久的人便遇到了这档子怪事，是个人都会感到害怕。
　　“兄弟，其实你不用担心，刚刚那可能是某个节目搞的恶作剧，搞不好那些都是被雇的演员。”
　　许康坐在那人旁边，下意识的把自己的想法说出来。
　　看这人如此害怕，估计胆子也挺小的，他只能尽量说几句好话安慰一下对方。
　　“嗯。”
　　路遥下意识点头应声，遥望了周围一圈，脸色变得更加阴郁了。
　　见到这位老乡精神面貌不佳的样子，许康几次三番的主动聊天，谈论起东京的生活，谈起自己为什么来到这个地方。
　　那人不时的也会“嗯”、“哦”、“啊”的应上这么几句，态度不是很热情。
　　两人有一搭没一搭的说这话。
　　车厢内，跟外面老旧的车皮看起来不太一样，这里刚刷过一层红色的油漆，只是或许是夜间的缘故，凉飕飕的，让人本能的捂住手臂。
　　不久，便从其他车厢陆续进来了不少乘客到此，便坐满了这一节车厢上的座位。
　　尽管电车开动了。
　　车厢内却是有说有笑，不时的传来几声打闹，异常的热闹。
　　比之今早又是完全不同的场面。
　　坐在隔壁座位上的一对情侣，毫无顾忌的相拥在一块，面面相觑，旁若无人开展了激情而浪漫的接吻。
　　一个小女孩抱着一颗圆滚滚球状的东西，来回穿梭在地铁里。
　　更有甚者，在车厢里拿着了塑料包装的膨化食品，用保温杯冲过之后开始简单的用餐。
　　对面上来的则是一对母子，两人有说有笑的聊些什么，估计是在聊最近学校发生的事情。
　　乘客们坐满位置后。
　　这让整间车厢里，异常的温馨。

第240章 温馨的车厢
　　“他们在说什么。”路遥忽然抬手指了一下对面的母子。
　　许康笑着翻译道：“很明显这是一对母子，那个小家伙在跟他母亲说，这次考试又拿到了第一名，能不能奖励想要的礼物。”
　　“这样啊，话说，你有没有觉得，车厢里有点吵呢。”
　　路遥虽然点点头，但还是露出古怪的脸色。
　　见到这位老乡不解的眼神，许康赶紧解释了一下。
　　“其实这也是我第一次见到这种情况，照理来说在霓虹的电车或者地铁里，是绝对不允许说话的，虽然没有明确规定，但这一直都是大家遵守的潜规则。
　　像这样的情况连我也是第一次见，但你不觉得其实像这种车厢，才是有温度的吗？哪怕是陌生人都能感觉到温馨你有感觉到吗？”
　　“确实很温馨。”
　　路遥似是而非的点头，像是听明白了一样。
　　谈到温馨这个话题，许康像是被打开了话匣一样，“说起来，像这种环境让我想起老爹他们那一代人，绿皮火车的时代，三三两两的有志青年乘车离开家乡，在路上不管遇到天南海北的人能一块磕着瓜子，吹牛打屁。
　　尽管不知道路在何方，但彼此都十分珍惜聚在一块的这段时光。”
　　谈论起这个，许康神色之间尽是向往之色，像极了那种喜欢坐绿皮火车去雪区洗涤心灵的文艺青年。
　　也不顾一旁路遥的眼神越来越怪。
　　如果可以的话，路遥一定会介绍许康跟小谢在一块做个朋友，这人其神经之大条已经低到了某个难以突破的下限。
　　这鬼地方明显有问题，大半夜的怎么可能出现这么多乘客。
　　“开。”
　　路遥轻呼一声，只见其双眼闪过一道异样的光芒。
　　再看这节车厢时候，却完全是另一番画面。
　　旁边的那对奇怪的情侣，的确已经啃在了一起，字面上的意思。
　　两人在接吻之时，相互撕咬着对方的脸皮，舔舐着对方的血肉，的确相当的恩爱。
　　不远处那个吃着一次性餐盒的男人，倒是没什么问题，只是路遥隐约见到对方餐盒里露出一根手指头，看样子美味极了。
　　“秋人，今天学校的老师说你不乖哦~”
　　对面的那位母亲把两只手放那孩子的脑袋上，手里还拿着一把尖锐的剪刀，神色之间尽是一股宠爱的表情。
　　那小孩子歪了歪脖子，摆出谄媚的僵硬笑脸，“但是秋人会永远听妈妈的话。”
　　“乖孩子。”
　　那位母亲似乎很满意这个答案，慢悠悠的收回了手里的剪刀。
　　而那孩子也把抵在其母腹部的到手工刀给慢慢收了回来。
　　“哈哈哈！”
　　二者同时露出了释怀的笑容，温馨极了。
　　这一幕经典的母慈子孝的画面差点给路遥感动坏了，真够好孝的，这可比他的家庭文化刺激太多。
　　“叔叔，能陪我踢球吗？”
　　就在他收回视线的这个瞬间，那个一直流窜在车厢里乱跑的小女孩终于停了下来，好奇的打量着路遥。
　　后者扭头看去，不由沉默了。
　　在那个可可爱爱的小女孩手里抱着的，的确是个圆轱辘，还湿漉漉一片，赫然在怀的是一颗新鲜的人头。
　　而且，脑壳脑袋上的眼睛就这么直勾勾的盯着自己。
　　眼睛，一眨、一眨。
　　抱着脑袋的小女孩则是一副天真烂漫的表情。
　　眼神，尤为淳朴。
　　至此，再看向这节车厢时，路遥已经不能用正常的眼光去看待它们。
　　这特么这辆电车装了一车的鬼。
　　这辆车上的乘客也都是曾经被猛鬼路吞掉的死人，此刻以另一种形式出现在这辆电车上。
　　“陪孩子玩玩嘛，这么可爱的孩子……”
　　旁边的许康热情打算那个小姑娘打了个招呼，可话音未落。
　　后者铁青的嘴角露出一抹一样的怪笑，脑袋就这么一点点抬了起来，那双瞳孔里不断渗透出一抹鲜血。
　　唰、唰、唰……
　　就在此刻，那些坐在其他座位上的乘客纷纷扭头，似乎在逼迫着路遥给出他的答案。
　　这种死亡凝视就好像，上课时候突然被老师点起来回答问题一样，全班的目光都注视着你。
　　但问题在于，你还不会。
　　“这样子的还可爱吗？”路遥转头认真问道。
　　“咕噜。”
　　旁边的许康这会儿已经沉默了。
　　这事。
　　就挺突然的。
　　叫人有点措不及防。
　　就感觉吧，好像也不是特别温馨了。
　　“好呀，不过记得，下次要叫哥哥。”
　　路遥深吸了一口气，露出了一个自认为非常核善的笑容。
　　拍了拍了一下小姑娘额头，手掌还在口袋里摸索了一下，他在考虑拿点什么出来，让孩子长点记性。
　　符贴、黄泉水之流对付这种单个鬼怪，效果倒是不错，只是攻击范围太低，不予考虑。
　　然后是开膛破肚刀。
　　嗯。
　　这个不行，太凶狠了也会吓坏孩子。
　　向他这么喜欢小孩子，尤其是那些捣蛋的熊孩子的人，怎么舍得下手呢。
　　看着个人仓库里满满一堆的玩具，把那些拥有杀伤性的武器一一拿出来，考虑片刻后，又收回去，路遥不由陷入了沉思。
　　只是他这个举动已经影响到了此处的乘客，它们目光凶横的盯着这个不速之客，这个人身上散发着极度危险的气息。
　　只是一个眼神的交换。
　　那对撕咬得连都烂了的情侣蠢蠢欲动。
　　母慈子孝的母子二人又从身上将刀具给拿了出来。
　　享用碗里美食的男人，轻舔了一下嘴唇，几者立刻便达成协议。
　　就在路遥将后背露出时，车厢内的一众乘客忽然蜂拥而动，齐刷刷打算将这个奇怪的存在除去。
　　“小心。”
　　谢康注意到它们的动作，再叫唤时已经来不及了，那十几名顾客同时出手，将路遥团团围住。
　　它们，也终于露出了本来面目。
　　“自不量力。”
　　路遥连头都懒得转，嗤笑了一声。
　　“嗖——”
　　只见地面上一道诡异的黑影恍然现身，完全覆盖在路遥后背的位置，像护身屏障一般挡住了这轮袭击。
　　“砰！”
　　那道犹如实质的影子，直接弹开了这些微不足道的袭击。
　　随后，几座连着的车厢乘客，纷纷注意到了这边情况，试图过去援助。
　　刚刚动身，只见那节车厢里一股强大气势直接爆发，瞬间便盖过了这一辆电车的气势，更是将这里的鬼怪门给压制得死死的。
　　“叮，【第八原罪】已被触发。”
　　在电车里一众鬼怪的极限压力下，路遥听到了一声系统的呼唤。
　　随之，一股唯有拥有代号的厉鬼才配拥有的强大气息散发，
　　这一刻，路遥如同一团看不透的乌云，一时甚至直接遮挡住了太阳。
　　望着那些环绕的乘客，路遥沉声道：“谁敢动我。”
　　哪怕照知行高中来按资排辈，他再怎么说也得是个尖叫级的厉鬼，这些连代号都没有的小鬼，哪有资格像他出手。
　　“回去坐下。”
　　这声命令不是路遥下的，而是第八宗罪“恐惧”，让鬼怪闻之色变的“恐惧”。
　　车厢内已经死去的诸多乘客沉默，在没有获得电车最新的指示下，竟然听从了这个气势更加强大的“厉鬼”。
　　随着其他车厢的乘客退走。
　　不过区区几分钟，路遥所在的这节车厢再次恢复了寂静。
　　一切都被安排得井井有条。
　　原先抱着人头的小女孩一动不动，老老实实坐着，在她手里，取代那颗人头的东西赫然是一套路遥从知行领域中取出来的作业。
　　旁边那对母子依靠在一块，两柄利器“咔”的一声，正好从身上落到了脚边，母子不时露出尴尬的笑脸。
　　用餐的那位男人也已经改掉了之前的陋习，不敢在车厢内用餐，因为那套餐盒里的食物连带着盒子全都被塞进了肚子里。
　　而周边那对秀恩爱的情侣则是永远在一起了，它们手脚都被鬼影束缚，动弹不得，真真正正的做到了永世不分离。
　　经过路遥一丁点微不足道的帮忙，此刻这节车厢内，车上的乘客们也一改之前的陋习。
　　变得更加温馨。
　　真好！

第241章 怪异补全计划
　　今晚东京的月色很美，风也温柔。
　　只是隔着一层玻璃，电车快速的移动导致窗外风景瞬息而过，更多的时间大家都在地下隧道里，阴森而黑暗。
　　此刻车上还活着的人也谈不上多有心思去欣赏风景。
　　“呼。”
　　路遥擦了一下额头的汗珠，在车厢四处开始寻找起有用的东西。
　　找他的思路来看，如果车站找不到漏洞，道路也无法破解，就只能从电车下手。
　　只是电车的车厢跟一般火车不同，这里就这么两栏座位，几根扶手，整体结构一览无余。
　　不过他在电车过道的一处夹缝中，看到一份藏着的老旧报纸，纸业泛黄。
　　路遥拿起那张报纸，用手机自带的翻译扫描来看，头版便是“东京一电车严重脱轨事故，造成百人重大伤亡！”
　　报纸的刊头用的是特大号的加粗字体，表明事件十分恶劣，已经是轰动一时的新闻。
　　再看时间。
　　一九九五年，3月。
　　老黄历了。
　　好吧，现在至少路遥已经清楚了这辆承载一车死人的电车的来龙去脉了。
　　“所以从很久之前起，这辆电车失事以后便一直在这条轨道上驾驶，因为平常大多时候都处于夜晚出现，不容易被人发现。这辆车吃掉了那一车人所有的恐惧情绪，所以才能一直维持到现在。”
　　路遥看着报纸上的内容，便已经脑部出整件事的经过。
　　随即，他整理了一下思路，“既然如此，‘新月车站’跟‘猛鬼路’的活动迹象明显就有规律，从横滨到北海道，由北向南，再一路从东到西，最后一路抵达东京，其实就是为了这辆车而来。”
　　路遥闭上眼睛，细细回忆。
　　把之前看到过，这两起灵异事件在霓虹出现的位置、方向，全部在脑中构思。越是以这个前提推导下去，结合它们的作案顺序，这个可能性就越高。
　　最初这两起灵异事件从阳城逃脱时，已经伤残了大半，拼了老命才来到霓虹。
　　第一次登陆横滨是为了维护住状态，得手后就立刻离开。
　　沿着海岸线一路向上，这才方便掠夺更多恐惧情绪，进一步加深实力。
　　因为在霓虹外围，人口并没有东部这么密集，无论天赋者还是本土鬼怪势力，都没有东京这么强。
　　之前就听闻这两起灵异事件降临霓虹之后，都是用最极端的方式掠夺恐惧值，并遭遇了许多本地鬼怪势力的袭击。
　　但到现在都一直没能被打掉，现在来看，倒也不奇怪。
　　成功是没有偶然性的。
　　从现在它们能够在东京城里这么肆无忌惮的活动来看，现在的交通鬼域怕是已经壮大了许多。
　　路遥看着这份报纸，不禁啧啧嘴：“这个思路很明确嘛，以战养战，打游击扩大自己的队伍，在运动战中逐渐歼敌发育，最后直捣黄龙。”
　　这一套打法可是深得我党的精髓。
　　至于为什么在东京城停留了这么久，迟迟没有再犯案。
　　路遥猜测恐怕是为了帮助这起失事电车重获自由之身，必须大量掠夺恐惧情绪，才能转移这架电车。
　　“来自阳城的路先生，你好。之前见面不敢确定你的身份，但既然能在交通鬼域袭击里活下来，毫发无伤，也只有亲历者才能做到吧。”
　　来者是刚刚上车前，路遥就曾见过的几位穿着黑色制服的天赋者，两男一女。
　　说话的是那个是那个皮肤苍白的女性，貌似就是之前东京天赋者提到的美酒子小姐，一个全身皮肤都异常苍白的霓虹女人。
　　旁边的许康见到路遥愣了一下，虽然不知道此话是什么意思，但还是原封不动的翻译给他听了。
　　几人再次见面，其实现场比较尴尬。
　　那几个叫做佐井的青年壮汉男、三木的墨镜男跟美酒子的制服上，都有明显的裂纹，不禁身上破了数处，就连头发、皮肤也也沾染了大量的阴气。
　　他们怕是已经跟车厢里的死者乘客交战。
　　这三人见到路遥时的惊讶更甚，因为这人身上非但没有一点伤势，甚至连衣服一丝破损都没有。
　　整个人的气息极度平稳，不像是作过战的样子。
　　相比起其他车厢，要么血流成河、要么空空如也。
　　只有他这一间车厢里，那些明显有问题的乘客，非但没有跟这人打斗，规规矩矩的坐在位置上。
　　别说是惹事，一动也不敢动。
　　只有两种可能，这人的实力很强，逼迫得这些东西动也不敢动。要么，除非这个人根本就不是人，而是它们的同类，所以那群乘客才没有发动攻击。
　　不管怎么想，都应该是第一点才对。
　　这人的来头这么恐怖的吗？
　　路遥尽管不太爽这几人在站台时利用了几乎所有人作为棋子，可现在这个无比恐怖的交通鬼域里，多几个能打的帮手当然再好不过。
　　“路先生怎么看待这起事件。”美酒子笑着笑着询问这位“交通专家”。
　　“其实我的猜想是无论‘猛鬼街’、‘新月车站’从一开始就是奔着这辆失事的电车而来。而这一个月的时间，恐怕，就似乎为了移走这条铁路段。”路遥把他刚刚的推测说了一遍。
　　其实他还蛮佩服这两起灵异现象，它们居然不远万里这么老远来就是来找合适的下家。
　　从无到有，从有到强，再到此地把失事列车给拐走。
　　用一句经典台词来说。
　　它的意中人是一个盖世英雄。
　　总有一天会身披金甲圣衣，着驾着七彩祥云来娶它。
　　虽然是个小三，但还是蛮浪漫的。
　　“所以，今晚就是它们的最后一次尝试？”那个叫做美酒子的女人脸上露出一丝迷惑。
　　“是的，吞掉这里所有人，包括天赋者在内，便可立刻组成新的交通鬼域，届时，鬼域将补全缺失的部分。”
　　路遥的话被许康翻译过去，这让三位天赋者同时沉默。
　　路遥现在总算明白为什么鬼镜会这么好心把这里情况无条件赋予他，就是希望自己能到此，来与这几位老朋友做最后的决断。
　　若是路遥跟这一众东京的强者输了，那么他们都会被当作肥料，继续滋养这辆车身，如此一来不仅交通鬼域逃之夭夭，鬼镜自身也能获得自由。
　　若是自己有机会赢下来，那么它作为自己嘴忠实的奴仆小镜子，提供有效情报有功。
　　总之啊，也就一句话。
　　打呗，打得一个个脑浆子飞溅最好。
　　两边死一个这个世界就清净多了。
　　三名天赋者的眉头一下皱了起来，其中那个叫佐井问道：“路先生，如果让交通鬼域再次重组，会发生什么事？”
　　“交通鬼域一定会再次重组。”
　　路遥不假思索的推理道，“拥有电车的机动力后，能够用猛鬼路做掩饰、吃人，并拖住天赋者或其他鬼怪到来的时间，还可瞬间通过站台传送离去。
　　我敢相信，加入了机动力量之后，它们这一定会打破被你们以往的认知。”
　　路遥苦笑了一声。
　　听到路遥发话了，那三人也开始商议起该如何收容这辆电车。
　　“路先生，你觉得对付灵异事件最重要的是什么？”美酒子忽然问了一个不着边调的问题。
　　对付灵异事件，路遥皱了下眉头，却没敢细想这个问题。
　　“找到怪异的特点，作案的特殊能力，然后破解其规律吗？”路遥把自己的思路简略的说了一遍。
　　“这是其中一部分。”美酒子很认真的强调道：“但更重要的是，在灵异事件中，找到可以利用的机会，或者漏洞，以此对抗并收容灵异事件。”
　　美酒子的话很短，但是忽然给了路遥一个启发。
　　他这一路上遇到的厉鬼都很强，但有一点，它们本身就是残缺的、不完整的。
　　就拿交通鬼域来说事，原本ABC灵异事件体结合，是一个相当不错的构成。
　　但就在上次事件，路遥成功用公交车逆转来对抗鬼域内的规则，那就是找到了其中一个bug，这也归结于鬼怪本身，其实并没有完美的存在。
　　所以说，残缺的交通鬼域在恢复过来后，立刻又找了一个备胎，就是想填补不完整性的同时，顺便封掉之前的bug。
　　用一句老番的词来解释，这就叫“怪异补全计划”。
　　“所以说道路千万条，安全第一条到底是什么意思？”
　　路遥忽然想到了系统任务面板中的这一句话。
　　这绝对是在暗示什么。
　　也就说明现在的交通鬼域也漏洞，他必须从这提示中解读出来。
　　“千万条，第一条，第一……”
　　路遥又默念了几声，再结合了之前的脑子力闪过的那张东京市的地图，这座新的交通鬼域似乎变得更加神秘了。

第242章 道路千万条，安全第一条
　　“吱吱……”
　　电车的速度开始减缓，凡是车厢内的每一个人都能明确感受到，清晰明了的感受。
　　窗外两边的风景快速变换，从地下通道开始向上转去，一路上从城市一直开到了河流、山川。
　　可无论再美丽的奇闻景观都只是转瞬即逝，电车并不会因为这些理由而停下。
　　“诸位，你们有没有发现，其实从刚刚开始就已经离开东京市了。”
　　那个叫做三木的男性天赋者忽然开口说了一句，这人戴着墨镜，好似盲人一般。
　　“离开东京了？”
　　许康瞪大眼睛，他这个局外人最是懵逼。
　　如果说刚刚就已经离开了东京，那么现在又在往哪走。
　　路遥记得系统里曾经说明过，这次任务的最终时间点是在电车第二次发行前。
　　也就是说，下一站就是他们最后的机会。如果不在下一处站台破解了这处鬼域，那么将不再又可能离去。
　　系统提供的信息从未错过。
　　但是截止现在看来，这三组鬼组建的新交通鬼域根本没有破绽可言。
　　“我有一个猜想。”路遥看了一眼许康，后者很熟练的把这句话翻译给了那几位霓虹的天赋者听。
　　“路君，请讲。”
　　“如果这一次我们不能把这三起灵异事件解决，它们恐怕将永久逃离霓虹。”
　　路遥把自己的想法当着几人面提出。
　　很正常的事，‘猛鬼路’跟‘新月车站’到东京就是为了接电车回家，自然不可能放弃它。
　　不过，佐井跟三木两人听到此话，喜上眉梢。
　　明显带有一丝高兴的神情。
　　可以理解，向这种组合式的鬼怪组成的领域，本身就极难破解。稍不注意就要把命给搭进去了。
　　若是交通鬼域降临其他国家，他们自然是觉得再好不过。
　　“但是。”路遥话音刚落，就冷笑道：“在离开霓虹之前，这架电车会按照之前移动的路线，会以最极端的方式全部再收割一遍韭菜。”
　　“纳尼？返回原路线？”
　　佐井跟三木一愣，这算什么意思。
　　“你们大概不知道，像这样的鬼域大幅移动需要付出代价。”
　　路遥一直都知道这回事，叹息道：“两地的跨越区间过大，需要付出的代价自然越大，所以在来前，它们就已经提前踩过点了，提前建立临时点，就像小偷一样，作案前会在那些长期无人居住的房门上做记号。”
　　路遥举了一个很形象的例子来形容这起灵异事件。
　　东京的这辆电车才是它们最终的目的。
　　“所以，这三起灵异事件会在原来据点出现，不择手段获取新的路费。甚至，再带走一些人。”
　　美酒子开口了，沿着路遥的思路一直说了下去。
　　她指的路费自然也是恐惧情绪。
　　听到这个答案，那两名天赋者不自觉的低下了脑袋，也陷入了沉思。
　　为了解决或者驱赶这种大型灵异事件团，他们可以付出一些代价。
　　一些无用之人，别说平民百姓，就算放弃一部分弱得可怜的天赋者也不是什么问题。
　　可照面前这人的说法。
　　放它离开的代价太大，大到已经无法承受。
　　如果但是一处地方，电车经过时少说带上几十人，一两处无所谓，可这几起事件曾经在霓虹十几个地区发生。
　　这样算下来要是真敢让交通鬼域的鬼乱来，这么多人凭空失踪、死亡，上千人的规模，涉嫌十几个地区的灵异事件。
　　必定会被人捅出去，届时就是国际性大事件。
　　谁都担不起这个责。
　　“所以下一站，可能是我们最后的机会。”
　　路遥将系统任务最后时间告知，并抱着最后一战的心理看待这一起灵异事件。
　　至少在电车再次发动前，那就是说机会就在下一站台。
　　成败皆在此一举。
　　除了许康这个局外人，在场几位天赋者自然知道这起灵异事件的恐怖程度。
　　新交通鬼域的棘手程度已经不亚于一起A级颤栗事件，而且这次它们变得更强，去除原先漏洞后，也更完美。
　　“吱吱吱……”
　　电车轮胎在压过轨道时，擦出了电火花，做了明显减速，两者摩擦力增大，不由发出了一阵刺耳的声音。
　　当路遥再看向窗外，从稀疏的草木林区再次过度到了一座新的城市里。
　　漫长的一阵地下隧道时间后，那个诡异到了极点的车站居然还在前方，站台与之刚才一丝也未改变。
　　只是，这座新的车站外已经有人在候车。
　　“呼——”
　　只是在尚未靠近前，围绕着电车周围的一股诡异白烟随之散开，速度可要比刚刚快上了太多。
　　呼啸的列车像是在嘶吼，在咆哮。
　　那一团诡异的白雾迅速将候车之人接连吞噬。
　　猛鬼路，再次生威。
　　尽管路遥看不见这一次它又吞食了多少人，吸收了多大量的恐惧情绪。
　　只是鬼域在自身开始壮大后，坐在车上的乘客，均被一层诡异的红光所包裹，那些车站里的乘客像是得到了力量加成。
　　纷纷转头，看着车内还活着的人。
　　那赤红的眼睛愣愣的看着他们，怨毒、疯狂、嫉恨种种负面情绪都在不断扩散。
　　最先感受到不好的是几位天赋者，他们同一时间便感受到了对方的敌意。
　　恰好，就在此刻，这辆已经不知道跑了多久的电车，终于在遇到第二个跟刚刚一样的车站所停下。
　　“走。”
　　哪怕不用路遥来说，那几名霓虹的强者也自然要跑。
　　那股滔天的压力直叫人头皮发麻，电车上那些死去的乘客再次复苏，仿佛再慢走了几秒，就永远也出不来似的。
　　“轰！”
　　他们做出动作的同时，整辆车里的乘客们也纷纷动了，两者似乎同时动作，这第二座车站便是最终决战之地。
　　它开始急了。
　　路遥明显能感受到电车、亦或者说“猛鬼路”跟“新月车站”的焦急态度。
　　从电车停留在第二处站台时，它们的动作便开始加急，这是否说明，从这里开始，新组建的交通鬼域在此留下了致命漏洞。
　　一个足以颠覆整处领域的漏洞。
　　就在从电车上下来时，四面八方的白雾中已经侵袭过来，企图下车的几人全都转移，而就在后方。
　　十几节车厢上的死去的乘客，也都化作鬼怪像丧尸一般朝着众人围堵而来。
　　局势，刻不容缓。
　　“大家都别乱动。”路遥好心提醒了一句。
　　像他们这种经过鬼怪洗礼的天赋者，只要自己不作死，别乱跑，仅凭“猛鬼路”那几个障眼法，极难将他们直接转移，顶多只是迷惑一下视线。
　　后面那群死去已久的乘客已经扑上来了，佐井几人开始疯狂的挡住后面的袭击。
　　其他天赋者也依次下车，可他们连自身都难保，更何况救援。
　　“第二处站台，机会应该就在这里。”
　　路遥焦急的审视着这第二座车站，新月车站一切都跟原来没有什么变化，依旧是偌大无人的车站，依旧是几个老旧的建筑物。
　　残破、老旧而锈迹斑斑。
　　几十年前这里是什么样，几十年后这里依旧是什么样。
　　似乎不管过去多久，车站永远都保持着现在的状态。
　　根本就没有希望，在这座死寂的车站里，哪里还有半分希望。
　　似乎是感受到路遥的心态变化，整个团队同样被一股死灰色的绝望气氛所笼罩，一众人沉默得可怕。
　　“我怎么，看到了一个娃娃。”
　　团队里唯一的普通人罗康揉了揉眼睛，望着车站里忽然说了一句。
　　嗯？
　　娃娃！
　　路遥的脖子不禁移动到车站牌的位置，果然，在那个车站牌上，坐着一个摇晃着两条小短腿的玩偶娃娃。
　　“秋眯~”
　　小家伙歪着被烧得稀烂的脑袋，注意到路遥终于看过来，做了个“略略略”的鬼脸后，便一跃而下，再次消失在视线中。
　　“喂，有点同情心好不好，这种时候你还幸灾……”
　　路遥看着玩偶娃娃所坐的那个车站牌，刚想吐槽两句，接着，身体停顿了一小下，然后啪的一声拍了一下自己的脑袋，终于反应过来了。
　　刚刚，替死娃娃所作的地方是一块车站牌。
　　就在前方，那个车站牌还在上面标注的是一个叫做“仙台站”的地方。
　　仙台是一个东京北方的城市。
　　电车应该是将他们转移到了倒数第二次作案的地区。
　　它们果然是按照原来的路线准备撤退。
　　看着那块车站牌的同时，路遥的眼眸中闪过一抹火花。
　　希望的火花。
　　新月车站永远都保持着一个状态，从第一个站台起到最后一个站台不会有半分差别。
　　如果要说站台里唯一的变化特征，那就是车站牌上的站在不断变化，这就是证明交通鬼域呈运动状态最好的证明。
　　“如果是这样的话。”路遥重复的念道：“道路千万条，安全第一条。道路千万条，安全第一条……”
　　默念着这句提醒，当路遥重新审视那块车站牌时，眼眸越发清晰、明亮。
　　系统的这句提示不能照原意去理解。
　　而是这样。
　　交通鬼域里的道路有千万条之多，但是唯一安全的只有第一条。
　　第一条路线也即他们上车之后，第一条线银座站。
　　站台车站牌的变化才是新交通鬼域的唯一漏洞，如果说，他让仙台站的车站牌，做一些改变，那会发生什么呢？

第243章 发送咒语
　　“真傲娇呐。”
　　路遥傻傻站在原地，不免的感到心塞。
　　那个坐在车站牌的傲娇的玩偶娃娃，是来特意提醒他怎么做。
　　就在这危难关头，他沉默的盯着站台处的车站牌。
　　这一瞬间，他完全明白过来。
　　从系统的所有提示来看，结合几起异常事件，一下就通透了。
　　“我有办法了，帮我挡住，一分钟就足够了。”
　　站台上，就在美酒子几人已经失去希望，企图段位逃生时，他终于开口了。
　　路遥把手插在口袋里，在摸索着什么，也不顾其他几人奇怪的目光，缓缓的朝着那块车站牌走去。
　　步伐，迈得很沉重。
　　“他想干什么？”
　　“不知道，但现在交通鬼域已经完全封闭，不可能逃得出去。”
　　“一分钟的话，可以试一试。”
　　美酒子三人说话时心中也在盘算，其实上车之后就已经逃不掉了，尽管他们有能力撑一会儿，一时半会也不可能出得去。
　　谁也没有把握能强行冲出去。
　　如果这样，倒不如相信他一次，不过就是一分钟时间。
　　失败了，再跑便是。
　　“吼——”
　　就在此刻，那群从车厢里下来的一众乘客，疯了一般蜂拥而至，全然朝着路遥的位置冲去，像是触犯了什禁忌一样。
　　“阻止它们。”
　　那三位天赋者背靠着背，同时拉起了一道防御线，并纷纷施展起自己的能力，在他们身上，几道凄厉而幽怨的声音响起。
　　美酒子他们已经开始借助身体厉鬼的力量，在对抗车站这些疯狂的乘客们。
　　它们越是如此，路遥就越相信自己的判断。
　　“要想破解现在的交通鬼域，只有一个办法，从三个重组之后的鬼下手，‘猛鬼路’还在吃人，来无影去无踪，无法解决。”
　　路遥大步向前如是说着，又喃喃自语道：“新加入的电车搭乘着一车死后的怨鬼，至少短时间里无法清干净，所以我们现在只剩下了最后一个选择。”
　　“车站？”
　　唯一听得懂他的语言的许康疑惑道：“可是刚刚那间车站不是什么都没有吗？这座车站，不也一样吗？”
　　他看不出来有何不同。
　　“是的，车站并没有什么漏洞，但这个标准是建立在我们上去的第一站，它的确是三者中最无敌的存在。”
　　路遥深吸了一口气，继续朝着车站牌走去，“但是从经过第二个站开始，漏洞便已经暴露了。”
　　新的交通鬼域的运转状态是道路、车站跟电车组成的。
　　电车的确可以修复原来的bug，但有一点值得注意，因为电车的轨道是提前修好的，所以它只能按照程序在固定的线路上运转，每一个站台都是固定的线路，不能逾越到其他线路上。
　　非常不方便。
　　许康就跟在他身后，不断把他的话翻译给那几人听。
　　“路先生的意思是说，电车在轨道上运行，又‘猛鬼路’延伸道路，以‘新月车站’划分地界，可一旦到达的车站出了问题。
　　说不定，那整个系统便会崩溃。”
　　那名叫作佐井的男人也非泛泛之辈，身控两只厉鬼的他见多识广，立刻就明白了路遥的意思。
　　“可行。”
　　“值得一试。”
　　其他两人也露出了惊喜的眼神。
　　路遥的眼眸渐冷，所以说系统在任务提示中，很隐晦的提到了安全第一条，而且把任务时间规定在电车再次发动后。
　　也就是到达第二个站时，可以利用这个方法通关。
　　“所以你打算怎么做？”美酒子在问道这句话时，已经完全信赖了这个来自华国的天赋者。
　　这个人对灵异事件的敏锐程度极高，在华国绝不是泛泛之辈。
　　“只能，篡改掉原来的站台信息。”
　　路遥说完，头也不回的直接走向了那块站牌，上面明确的写有了“仙台站”的标志，他现在要做的就是改掉这个信息。
　　让交通鬼域陷入混乱。
　　在他靠近时，弥漫在车站里的白色烟雾忽然猛增，企图花费更多代价将此人转移走。
　　身后的那群疯狂的乘客在这一瞬，更是团团而上，瞬间将佐井三人的防御阵冲破，朝着路遥的后背一拥而上。
　　电车与“猛鬼路”同时发力，企图阻止这人继续下去。
　　只可惜，已经晚了。
　　“啪。”
　　在手掌接触到车站牌时，路遥便知道已经成功了一半。
　　破旧的车站牌上，那几个用日文标注的站台字迹非常独特。
　　尽管那一块已经变成了暗褐色，路遥依然能分辨出来，那是用血划出来的字迹。
　　看样子是被刻意标记过，极难去除。
　　“幸好，昨天弄到瓶去污剂。”
　　其后，路遥那只一只藏在口袋里的手忽然伸出来出来，从领域内拿出了一小瓶装有黑色的液体的瓶子。
　　这件东西正是之前在航机上获得的鬼水。
　　这滩诡异的黑色液体被装进瓶子后，便真就如一滩平平无奇的死水，无论路遥如何晃动，愣是一点动静都没有。
　　在握住那块车站牌时，一时之间路遥脑子里闪过很多道具，仔细想想，却并没有一样东西具有腐蚀，清洁功能的东西。
　　要是换做黄泉水倒上去，怕是这一整块牌子顷刻便会被溶解掉。
　　思来想去，他也只想到了这这瓶鬼水。
　　这一滩鬼水能力很古怪，按照之前的灵异协会评测来看已经接近了A级颤栗灵异事件，想必拿这玩意去污效果应该超强。
　　“噗嗤。”
　　直接拔掉了瓶子的木塞。
　　路遥一米八的身高正好能够与标有“仙台站”日文字迹的位置相平行，将瓶口对准了“仙台站”。
　　只见那一滩奇怪的液体被从里往外倒后，浓郁的黑色水滴像是活过来一般。
　　鬼水整体都朝着涂有字迹的牌子上贴去，两者之间存在着特殊的吸引力，车牌上闪过一抹红光，拼命的抵御着鬼水入侵。
　　但越是如此，鬼水越是兴奋。
　　拼命的挤压，冲刺，加快节奏的疯狂的塞满那块车牌，不时的，还有奇怪的液体向外喷洒。
　　牌子上写着“仙台站”的字迹也越来越浅，眨眼的功夫便被洗了个干净。
　　“轰——”
　　就在这时，只听整座如月车站一声轰鸣巨响。
　　车站建筑物不断传出咔擦响声，刚刚的巨变立马变引起了连锁效应。
　　交通鬼域内。
　　只见大片大片的白雾随之退散，那群一拥而上的死者乘客快速向后逃去。因为在那后面，轨道上的电车忽然“呜呜”的尖叫了几声，轮胎向前滚动，怕是要往前继续开了。
　　在“新月车站”的漏洞在被利用后，死者电车与“猛鬼路”没有半分犹豫，立刻打算开溜。
　　一如当初在阳城时抛弃灵车的那股决绝。
　　这个历史是何其的相像。
　　吞噬了那一小点营养品后，鬼水企图再动起来。
　　可那丁点能量根本无法维持其状态，稍微动了两下后，那滩黑水便快速的落下，早就算准这个情况的路遥再次将瓶子在下面接着。
　　精准而稳定。
　　再次将鬼水给封印进了瓶中。
　　一抬头，正好注意到那两起灵异事件受到极大刺激，像是要跑。
　　“哥几个，哪走啊？”
　　路遥做出了迎接客人的微笑。
　　这次说什么都不会放交通鬼域这群余孽继续作乱，三番两次的来袭击他一个手无缚鸡之力的小主持，几个意思啊，欺负人呢不是。
　　今儿，新仇旧恨一块算。
　　“既然来了，那就别走了。”路遥脸色忽变，咬紧牙关，将手指放在了唇齿处，伸出右手食指，再让手放在牙关底下，使劲闭合。
　　只听“咔”的皮开肉绽的声音，一抹浓郁的血色在他手上绽放。
　　“滴滴……滴……”
　　他伤口的血迹很大，不停的向外渗透，只见那一滴滴血液，全数落在了被除污后的车站牌上。
　　路遥此刻已经不管那两起灵异事件跑了有多远，精气神汇聚，双眸明亮，全神贯注在空白的站牌上。
　　接着，用带血的手指一点点将刚刚第一个站台处见见到的“银座站”那几个日文快速涂写上去。
　　“ぎんざえき（银座駅）。”
　　眨眼间，书写已成。
　　以血色书写的缭乱字迹，倒是有几分像鬼镜的杰作。
　　于交通鬼域而言，这短短几个字却像是一道可怕的咒语，也是集合了路遥及所有人在此域死去那些人恐惧、幽怨、愤怒、痛苦的诅咒。
　　血书字迹落款的那个瞬间，咒语生效。
　　发送！
　　在指定到达交通鬼域时。
　　路遥便已经知道，这里面的魑魅魍魉，一个都跑不掉。
　　都得死。

第244章 给所有“怪异”一个家
　　“滴答滴答……”
　　殷红色的血液一滴一滴顺着指头滴在车站牌上。
　　那一团始终围绕在车站附近的白雾，在渐渐散开。
　　时间。
　　仿佛被倒退回了几个小时前。
　　从路遥把银座站涂写上车牌时，咒语生效。
　　……
　　原先摇摇欲坠的新月站台，此一刻，状态已然不稳，散发出一股湮灭的气息。
　　已经慌不择路逃离此刻的交通鬼域的电车与“猛鬼路”，同时受到了不同程度的打击。
　　只见那班电车由前往后，慢慢的退回了车站的位置，正好落在视线能够见到的刚进站之处。
　　位置较之最初，一步不多，一步不少。
　　白雾之中，同样多出了一些眼神迷离的人，这些人是仙台站被吃掉的后车人，他们完全不知道刚刚发生了什么事。
　　不过从站台的位置来看，隔绝与外界联系的白雾已散，整条道路通畅无比。虽然看起来与刚刚有些相同，却又有点，不大一样。
　　“发……发生了什么……”许康语气结巴的说着话。
　　他注意到那三名霓虹人再看待路遥的眼神，已经变了。三分敬畏七分后怕。似乎这人刚刚做了什么很了不起的事。
　　“不才，侥幸赢了。”
　　路遥慢慢松开了握紧车站牌的手，他在说这句话时，像是用尽了全身的力量，整个人都有气无力的。
　　“赢了吗？”美酒子三人看着他的目光相当复杂。
　　既是对自己等人无法插手的愧疚，又因为全程都是路遥出手解决，很丢人，心里不太舒服，
　　这段时间里，他们大多数时间都处在懵逼状态。
　　直到这位来自远方的路老师在强行篡改掉站台的数据时，尤其改成了“银座站”，几人才终于领悟到这个做法的真实意图。
　　一个天才般的疯狂想法。
　　并且付诸了实践。
　　别看这人只是改掉了车站牌上区区几个字，这个行为确是对整个交通鬼域的一次极大重创。
　　替换车站又是同时对这三起灵异事件共同否定。
　　首先是第一层。
　　按照已知的信息，电车会从银座站一直去往北海道、去往横滨，一路横冲直撞最后掠夺一大笔恐惧情绪再逃之夭夭。
　　可现在电车从银座站驾驶到仙台站时，本就耗费了大量恐惧情绪还未恢复，而那小小的一笔改动，则是判定了电车重新回到了原点。
　　故而电车驶出这么久却保持在不动的状态，违背了自身在交通鬼域的驾驶规则，直接死机。
　　第二层。
　　动即不动，又是对猛鬼路的否定。
　　根据之前看过的资料，代号“猛鬼路”的灵异事件本身就是在不断做着恐怖循环，然后通过卡点的方式让同一件事不断重复发生。
　　但将现在的地点改回银座站，同时也让这片鬼域内的时间回到了原点。如果鬼域永远被卡在一个时间位上，那么“猛鬼路”根本没有办法再去做这种恐怖循环。
　　同样，它也陷入了死机状态。
　　第三层。
　　车站牌被更改，就像刚刚说的实质上是一种因为地点被定位而导致时间的暂停。
　　现在整个交通鬼域被暂停在了某个瞬间，新月车站也不例外，这样一来，它最厉害的能力也遭到了封禁。
　　因为时间被卡住，自然无法再通过传送各种厉鬼来脱困。
　　再加之两次都重复在“银座站”，它在交通鬼域内的运转规律也受到了破坏，也随之而死机。
　　不过谁又能想到，交通鬼域这一个小小的车牌，便是逆转胜负的关键。真就如路遥说的那样，那个咒语在生效之后，足以毁灭整片交通鬼域。
　　至此。
　　无定义灵异事件，“鬼车”。
　　卒。
　　C级心跳灵异事件“猛鬼路”。
　　再卒。
　　B级尖叫灵异事件“新月车站”。
　　遂卒之。
　　这起困扰了霓虹几月的恐怖事件，到现在也终于得到了解决。
　　尽管，是一个华国人来到霓虹力挽狂澜解决的。
　　霓虹那三位天赋者现在只剩下木讷的眼神，想说点什么，却又讲不出来。
　　“都结束了。”
　　路遥从口袋里拿出纸巾，把手指头上的血给擦干净。
　　“路先生，您一开始就看出来了……”旁边的许康把美酒子的话照搬过来。
　　“不，其实这次，我承认我有赌的成分。”路遥老老实实的讲道：“但幸运的是，我赌对了。”
　　他值的是对鬼水特性的赌，看它愿不愿意帮忙。
　　路遥的话音刚落，系统那边便立刻有了反应。
　　他看了一眼，这是任务完成后特有的一连串叮叮当当的声音。
　　“用‘猛鬼’路帮忙洗脑，这次总算不用再编瞎话跟他们解释了。”路遥轻松的叹了一口气。
　　“叮，经典任务‘东京恐怖夜’完成。
　　任务完成度：100%
　　评价：独具创意的破解方式，尽管过程很坎坷，但也不负众望的抓捕了在逃逃犯。尽管，吃女人软饭并不是什么好习惯。
　　叮，恭喜完成任务，获得10000点恐惧值。
　　叮，恭喜获得“交通鬼域”掌控权。
　　叮，恭喜拓展场景“交通鬼域”，解锁‘死者电车’。
　　叮，恭喜拓展场景“交通鬼域”，解锁‘猛鬼路’。
　　叮，恭喜拓展场景“交通鬼域”，解锁‘新月车站’。
　　叮，恭喜获得技能点一点。”
　　看着这满屏的叮叮叮，路遥还以为自己到了某个小说网站，点开某本系统文后，开局送各种大礼包呢。
　　这一次的收获已经不能用盆满钵满来形容，这完全就是满载而归。
　　来时他孑然一身，临走前，吃不完兜着走。
　　看到交通鬼域的再次壮大，其实路遥内心还是蛮复杂的，莫名其妙的，领域突然就能扩建这么一截。
　　本来呢他只是想收回原有的道路跟车站，哪里想到这买二还送一，把那辆电车当成添头一块送上门来了。
　　级别虽说是低了点，但总归也是建设城市的基本交通。
　　这一战，打得简直莫名其妙，一大堆鬼怪一下就都落入手中。
　　当然，路遥向来都不介意这种情况。
　　就像渣男语录中常用的那句话。
　　“我路遥可不是渣，只是单纯想给每个怪异一个家。收留心碎怪异，你的不安，我来承担，你的脆弱，我来负责。
　　这个冷酷的社会让你心碎，但我路遥永远不会。”
　　……
　　此刻的仙台车站中，已经恢复成了正常的站台。
　　干净明亮的大厅里，灯火通明。
　　电子屏显示着首班车的时间，地板桌椅干净得过分，不远处卫生间里流淌的水滴也都清澈透亮。
　　电车轨道上，再次恢复了寂静无声，像是完全没有电车经过的痕迹。
　　路遥那一手直接打破了交通鬼域，将被猛鬼路吃掉的一大批行人全给吐了出来。
　　不过可惜的是，这些人的确来到了仙台站的站台处，却经过“猛鬼路”的记忆清晰，他们已经全然记不清自己为什么回来到这个地方。
　　数十人的集体失踪，集体出现，集体失忆，问题很大啊。
　　这要是做成《走进科学》，路遥少说能拍他个一个系列上中下三集，给观众老爷们整得明明白白。
　　“路君，剩下的时间就由我们解决吧，上面会很好的解决这件事，如果你需要什么补偿，也可以尽管向我们提。”
　　那位叫作佐井的青年男子很尊敬的对路遥道了声谢谢，并提出了补偿要求毕竟。
　　这件事路遥这个局外人反而出力最多，其实不太符合规矩。
　　剩下那两名天负责美酒子跟三木同样表示感谢，还特意对路遥行了大礼，一边说着感谢的话。
　　霓虹这个国家的人向来如此，对强大有着绝对崇拜，对弱小者向来嗤之以鼻，从不当人看。
　　虚心好学却又狂妄自大，简直就是自卑与自大的矛盾结合体。
　　不过他们的民族特性也是这样，表面如此恭敬，却在点头哈腰时，将这一幕永远记下来，不断隐忍、隐忍着努力。
　　争取早晚有一天能够超过他们所崇拜的强者。
　　“补偿就不必了，怪不好意思的。”
　　路遥笑眯眯的看着这个叫作佐井的青年男子，“如果佐井先生能告诉我，你是如何驾驭两只鬼怪的方法就更好了。”
　　从刚刚抵御电车的乘客开始，他便察觉到了这名叫作佐井的天赋者身上拥有两种不同的能力，并且像是达成了某种平衡，他也想用同样的方式收容鬼水。
　　他让许康把这句话直接翻译过去，佐井听到这话后先是沉默了一下，旁边的美酒子跟三木也本能的看向佐井。
　　在众人注视下，佐井才悠悠的说道：“可以。”

第245章 鬼城雏形
　　仙台站的场面一度比较混乱。
　　那辆电车忽地消失就算了，站台也恢复成了一般电车站的站台。
　　另外，此地又一下多了几十个不知道自己是干嘛的乘客。相较一开始在银座站被吃掉的路人，少了一半还要多，上车的普通人没几个能活下来。
　　反倒是被吐出来的都是误入白雾中的“猛鬼路”，看着此地这一片狼藉，迷惘的陌生人。路遥想说点什么，话到嘴边却又咽了下去。
　　许子乐说得对，人在一般怪异面前，脆弱得就像虫子一样，毫无还手之力。
　　哪怕之前发生过再可歌可泣的事，他们甚至连什么都不知道。
　　“这里是仙台站，迅速派遣当地政府部门维持治安。最新情况，代号‘猛鬼路’、‘新月车站’事件均以解决。”
　　美酒子一个电话打过去，用不了多久当地的官方组织迅速赶到现场。
　　正好，这个电话打完，路遥便让许康代他问了那个问题。
　　“如果佐井先生能告诉我，你是如何驾驭两只鬼怪的方法就更好了。”
　　“可以。”
　　佐井考虑了一下，便用手机将文字翻译成了中文。
　　“驾驭多只鬼怪的方法，这在各大组织里其实并不是什么秘密。利用身体内几只鬼的力量，重新达成一种平衡，让彼此间相互制约。”
　　这一点跟路遥之前的猜测完全一样，对付鬼怪的方法除了毁灭其根基，让它们被遗忘，状态不稳才会彻底消散。
　　所以，日常手段也只有利用制衡的办法。
　　佐井仍用手机继续输入
　　“每一桩灵异事件的性质都不同，但是想完成同时驾驭多只鬼怪，需要特殊的仪式。”
　　路遥皱眉：“仪式？”
　　“利用仪式让第二只、第三只鬼怪被身体容纳，只有符合天时地利，才能搭成制衡。”
　　这是佐井的原话。
　　不久，仙台的灵异组织到来后，他们还配备了专门的翻译人员。
　　这才让路遥跟那位掌控了两只鬼怪的佐井深入交流了一番。
　　后者虽然没有直接道明自己身上的鬼到底是什么，却很肯定的说道，像这种用身体对抗厉鬼的方法，极其危险。
　　他并不建议路遥这样去做。
　　容纳一只时可以利用自己的超然天赋去对抗厉鬼带来的后遗症，让精神不会直接崩溃。
　　因为不管什么类型的鬼怪，本身就是残缺的，不够完美，将能力移植到身体时，便会造成精神污染一类的伤害。
　　“关东曾经有几位天赋者，就是因为仗着鬼怪之力不断容纳，每往上增加一些，鬼怪对精神的侵蚀就会更严重。这其实并不是好事”
　　佐井专门让一名组织里的翻译员来述说这些话，以便双方的交流。
　　美酒子听到这个话题，同样也心有余悸的讲道：
　　“不止如此，曾经一位京都那边一位大人物，集合了霓虹组织的所有储备力量，据说当时已经将鬼怪力量完美容纳进全身。
　　也就是将身上原有部位的缺陷、漏洞全部补齐之后，你猜猜那天发生了什么。”
　　美酒子还卖了个关子，不过路遥也没问，反正知道她肯定憋不住要说下去。
　　果然，美酒子憋了一会儿，见到路遥没问反而自己主动透露了：“那位大人物当天直接崩溃了。”
　　“崩溃的意思是？”
　　路遥皱眉，不太理解这个意思。
　　“嘿嘿。”
　　那名戴着墨镜的三木在一旁则是用手来比划了一下，收紧的五指面朝上，然后，忽地松开，嘴上还配了“砰”的一声，像是放了个烟花似的。
　　“这就是崩溃。”
　　“明白了。”
　　“所以路先生大可不必去冒险，很容易得不偿失。”
　　不过美酒子几人觉得，即便只容纳一只鬼，或者熟练使用某些工具，一样能好好活下去。
　　听到佐井三人如此严肃的述说，路遥反倒是更渴望去快容纳鬼水。
　　照这种说法，他隐约感觉到，或许，自己凭着没有恐惧这种能力，说不定能容纳更大的怪异力量。
　　因为现在为止，光是他身上的怪异能力就有四个了。
　　再说，他还有一个领域呢，里面可不只是一个两个鬼，到现在光是评测等级为颤栗的A级灵异事件就有两起，还有像鸟嘴医生跟鬼水这种半吊子颤栗级。
　　他之所以想迅速掌控鬼水的力量，只是有时隐隐感觉，鬼影不太老实。
　　开始对彼此进行割舍，甚至，还想玩一出奴隶翻身做地主的戏码。
　　唉。
　　以前大家一穷二白时，只要他一声叫唤，鬼影便能毫不犹豫的出来帮忙挡刀，现在倒好，拖拖拉拉，不情不愿的。
　　这路家赘影，要噬主了。
　　“物是人非啊。”
　　路遥不免想感叹这么一声，听得美酒子、佐井三人硬是一脸懵逼。
　　“路先生，请问需要我们送您回东京吗？”
　　仙台灵异组织来的一位翻译官毕恭毕敬道。
　　按照这几位大人的说法，此次事件能够顺利解决，全仰仗着这位大人，故而姿态就放得更低了。
　　“回去？”路遥摇摇头，这才反应过来这里已经是仙台了，“不麻烦了，待会我自己回去。”
　　说罢，便与美酒子三人交换了联系方式。
　　随着，便跟着在场唯一一位华国人许康一块从电车站离去。
　　他不想跟霓虹的官方组织走得太近，对方手里肯定掌握了许多自己的资料，总部也有很多自己想要的东西。
　　他手上的筹码同样不少。
　　资源、信息交换的话，应该吃不了亏。
　　不过这个前提是建立在自己的能力比他们更强，本能的强者崇拜而已。
　　路遥单纯不愿意跟他们合作还有别的原因，别看这些霓虹人表面上彬彬有礼，可从他们行事风格太过狠辣。
　　连自己人的性命都不放在眼里，跟这些人合作又跟与虎谋皮又什么区别。
　　经过这几小时的奋战以后，车站再次恢复太平。
　　天色微茫，快要亮了。
　　在许康的帮助下，两人直接本着回东京的最早的那班特快列车，两地不过才三百来公里，也就两个小时的车程。
　　列车上，惊魂未定的许康坐上了特快列车，不是他期望的那种绿皮火车，列车车厢也非常安静，乘客很有礼貌的保持着安静。
　　跟他以往一直期待的那种谈天侃地，热闹而温馨的场面不尽相同。
　　这不是他第一次乘坐这样的快车，可就是这种普通的高科技列车，在坐下来后差点让他哭出声来。
　　终于，刚刚噩梦般的经历全都结束了。
　　“路遥老师。”
　　许康也得知了旁边这人的名字，轻轻的叫唤了一声。
　　像他这种人哪怕看完电影都想找人讨论剧情，更何况是这种几十年一见的事情，他已经忍不住想找同伴分享一下。
　　只是路遥或许太累了，在躺在座位上不久，胸膛稳定的起伏，微张着嘴喘息，就这样直接酣睡了过去。
　　硬是看得许康一头黑线，不知道该说点什么好，这位大哥心也太大了吧，都发生这种事了还有心思隔这睡觉呢。
　　……
　　依旧是那片一望无尽的灰色领域内，经过这次的版本更新后，变得非常不一样。
　　首先入眼的是浓稠的一阵雾气，就在他领域的上方，看得不是很清晰，但却的确存在。
　　像是3A游戏里的体积云、体积雾系统。
　　再其次，路遥能感受到脚踏实地的触感，原先的不见底的黑雾在这一片已经全然被取代。
　　在他脚底下的不再是干净、整洁的一条沥青道路，细细观之，还能在这条路上看到许多血迹，这条道路沿着最初的凶宅、五柳村、知行高中、万劫病院形成了一个巨大的圆状，正好将现在已有的建筑物全部连在了一块。
　　“终于把地板给装修了。”
　　路遥嘘了一声，这可比装修毛坯房费事得多，非但许多装修的原材料都要自己去找，全程还需要自己动手装修，相当费工夫。
　　踩着踏实的地盘，路遥便看到不远处的灵车已经恢复了正常秩序，而且它今天的兴致似乎非常昂扬，车速都快了不少。
　　把五柳村孩子们接去学校的速度都快了不少。
　　也难怪，因为在环绕这个城市边缘处的地带，第二种交通工具的解锁，极大的降低了灵车的工作量。
　　那是一条环绕着整座城市的铁路线。
　　尽管这座只有几个标志性建筑的乡镇城市没多大，但那条电车轨道却将所有地域全部容纳在内，那辆专门搭乘着死人的电车同样勤奋的奔驰着。
　　在每一处建筑旁，还新修了一座座完全相同的车站，尽管车站看起来有些老气，也很有时代感。
　　而在每座车站上面，都明确标有一个站台名——新月站。
　　“新月车站”的到来无疑为这里的铁路事业做出了卓越贡献，一些稀稀落落的乘客还在旁边等着车。
　　俗话说，要致富先修路，这话说得非常有道理。
　　路是“猛鬼路”，站是“新月站”，就连车子都是专门承载死者的电车，最是适合这种全村都是厉鬼，忘记自己已经死去的村落。
　　如此一来，贫困乡村五柳村的难题也就解决了。
　　道路直接将村里跟外界接壤，两种交通工具分别对应在去往学校跟市区其他地方。
　　只见市区的街道上，除了村民、教师跟医护之外，又多出了一些稀零的行人，这些都是被猛鬼路送进电车吃掉的那些乘客。
　　此刻，它们以另一种身份来到了这个专门为他们打造的城市中，尽管有些不太适应现在的环境，但相信只要过一段时间，一切都会好起来的。
　　看着领域内的这座鬼城已经有了雏形，现在更是一片“生机勃勃”的景象。
　　路遥市长倍感欣慰。

第246章 “猛鬼路”的力量
　　“叮，东京站到了，要下车的旅客收拾行李，下车途中请勿拥挤，主动让老人、小孩、孕妇……”
　　东京的列车播报跟国内的其实很像，一共有日、英、中三种语言，到达东京时分别播报了一遍。
　　抵达东京时，车上的乘客快速进进出出，这个快节奏的发达地区下容不得一点拖沓。少了几分温馨氛围。
　　“路哥，有机会再联系。”
　　许康下车时跟这位据说是一档电视节目的主持人打了个招呼。
　　路遥也点头微笑道：“好的，再见。”
　　短暂的聊了两句，到站不久后两人便分离开了。
　　“呼~”
　　望着这座承载了恐怖记忆的车站，哪怕现在许康想起来都是一阵不寒而栗。
　　他所见到的那些东西，所经历的事情一场绝望的噩梦。
　　绝对不想再经历一遍。
　　还有那位神秘的路老师跟那些几位霓虹人，身上似乎藏着不可告人的秘密。
　　这次之后，许康觉得这个世界好似藏匿着一个巨大的不可告人的秘密，若非意外，恐怕他这辈子都没机会经历这些事。
　　“也不知道这到底算好事还是坏事。”
　　从站站出来以后，许康脑子里的那些东西始终挥之不去，总是忍不住去想，还是没有从刚刚的状态里走出来，整个人就像一具行尸走肉那般。
　　“滴——”
　　在通过案件时，机器的一声响。
　　这一瞬间才把他从虚幻世界中拉了出来，待到许康的目光重新聚焦，眼前的景象却叫他吓了一跳。
　　就在前方，突然间就没人了。
　　周围的说话声、脚步声、人来人往的所有声音在这一刻均消失不见，连带着这里所有的人。
　　顷刻之间，都消失得无影无踪。
　　就像刚刚所经历过的那件事一般。
　　“我的天呐。”
　　许康呆呆地望着这片空挡明亮的车站，又快速转头看向车站台。
　　“滴滴……”
　　就是那辆破烂的电车，它再次出现在轨道上，以极快的速度迅速驶过。
　　上面，似乎坐满了乘客。
　　“不会吧。”许康的身体忍不住的开始颤抖，这才刚刚脱险而已，怎么又进来了。
　　刚刚那段惊悚的记忆再次浮上心头，此刻，一个恐怖的猜想在他脑海中展开。
　　难道……难道说他们这些人从来都没有走出去过。
　　所有的一切，都只是虚构出来的幻象。
　　他也根本没去过什么仙台站，后面的事情都是假的，他一直都在这个恐怖的站台打转。只是，不知道过去了多久。
　　在那一瞬间，许康的头皮开始发满，后背冷汗直流。
　　一天之内，连续发生这么多事，他一个普通人实在接受不了这个现实。
　　只是在恐惧达到了一个极限点后，许康整个人的思维都变得缓慢，他抱住脑袋，慢慢闭上眼睛，不愿意再去想这些事。
　　忽然间。
　　耳中再次传来了路人的脚步声、说话声，每分钟几百人上千人活跃在这个位于东京市区最繁华的车站附近。
　　“又回来了。”
　　许康使劲的揉了一下眼睛，刚刚所见到的那慌忙的城市一角赶车景象，再次出现在他眼前。
　　确定这些人都在后，许康才“呼”的吐了一口大气，短短几秒钟，后背也因此正片都湿透了。
　　“吓我一跳，我还以为又来了。”许康笑着安慰了一下自己，忽然笑容便凝固住道：“等等，我为什么会说又来了，什么东西又要来了，奇怪。”
　　许康甩了一下脑袋，仔细的回忆起了之前的那段记忆。
　　嗯，好像是昨晚因为回家的时间太晚，就只能被迫在站台这待了一晚上。这一晚上车站都很平静，什么都没有发生。
　　他依稀记得，期间还做了一个可怕的噩梦。
　　不过就像所有人醒来一样，那些梦里发生的那些具体事情，他已经记不得了。
　　已经，完全记不清了。
　　……
　　“收到来自许康的恐惧值50点。”
　　“收到来自许康的恐惧值80点。”
　　“收到来自许康的恐惧值90点。”
　　银座车站的另一个出口处，望着那个萍水相逢小青年的离去，路遥的目光变得很深邃。
　　看起来成功了。
　　这是他第一次动用猛鬼路的能力，其实并不算熟练，首要就是把人无缝脱离原处，也就是所谓的凭空“吃人”。
　　在对方不知不觉中，隔绝他与外界的关系，然后再无缝拉进交通鬼域。
　　这就造成一种哪怕他什么都没有做，所看到的却是另一番景象。再加之“新月车站”跟那辆电车同时出现，估计得被吓个半死。
　　然后，什么都不用做，等着收割恐怖情绪即可。
　　这就是交通鬼域一贯割韭菜的操作。
　　路遥之所以动用猛鬼路的力量，自然是想将其从外往里拉进鬼域之后，再将其给送出去。
　　顺便利用了“猛鬼路”的另一个特性，对记忆的模糊化，无概念化，这样的话，这倒霉孩子就能彻底忘掉今天的怪事。
　　老实讲。
　　路遥现在已经不愿意看到更多人淌这趟水，何况还是没有任何能力的普通人。这就是一潭深不见底的沼泽，一旦陷进去后就只会越陷越深。
　　当然，洗脑结束再顺便收割一下这位刚刚认识不久的朋友，就当付一下手续费。
　　这很合理。
　　解决完这件事后，路遥从车站一路回到酒店，途径硬座站时，他刚想进去看看，正巧，一队奇怪的人拿着专业的摄影设备，一窝蜂的钻进了银座站中。
　　“咦，是他们。”
　　路遥的视力很好，哪怕搁得老远也还是一眼就认识之前在白金酒店招待会上的这几人。
　　不是别人，正好就是跟他们有过节、冲突的《人类观察》节目组。
　　他们也不知道抽什么风，居然这么大张旗鼓的到来这边。
　　其中就有那位吉田信导演，跟两位男主持都在这，那位叫作岸田京子的女医生，恐怕这会儿还在学校里解剖小白鼠跟青蛙呢。
　　路遥作为旁观者看了一会儿，《人类观察》节目组到来后，便专门逮住那些个流浪汉、跟往来的乘客问个不停。
　　像是打听什么事情。
　　他们在那叽里咕噜了大半天，路遥虽然听不懂却也能猜出来这是在干嘛。
　　专门采访固定坐这条线的乘客跟流浪汉，十有八九是想着跟见识过昨晚那件事的人交流，努力的还原银座站的那件闹鬼传闻。
　　只怕昨晚的事情已经在整个东京掀起了轩然大波。
　　“他们是准备拿闹鬼车站当作‘试胆地’吗？”路遥已然明白过来，他这是给敌台送素材去了。
　　《人类观察》不愧能在TBS这种番剧当道的电视台里一直屹立不倒，就光是这种对热点时间的敏锐性，就远超出了一般节目。
　　这一点，其实跟《走进科学》非常相似。
　　曾经在阳城也是一样，不管哪里发生了什么乱子，前脚路遥刚把鬼怪给弄死或者收服，后者《走进科学》便用自己独特的方式，指明这只是一件非常普通的小事。
　　从银座站再返回酒店后，天已经完全亮了。
　　节目组里的几位去专门找风俗店的老哥也是这时才回来，一个个挂着黑眼圈，面带着疲惫而满足的笑容走来。
　　见到路老师同样从外面归来，同样面带疲惫与兴奋，几人也只是相视一笑。
　　“喂，你们别误会。我昨天特意去了一趟仙台，一时回不来而已了。”路遥很诚实的说道。
　　那几名组员却露出“随便你解释，但凡我信你一个标点符号算我输”的样子。
　　这路老师，嘴上说得一本正经的，可身体终究还是不老实。
　　早上十点。
　　路遥简单的用完早餐，还来不及补觉，就因为陈其静那边便在一间客室里已经召开了第一次临时会议连忙赶了过去。
　　会议正是跟这次的比试有关。
　　“据我所知，从昨天约定达成后，《人类观察》就已经出手，我们的进度一定不能比他们慢。大家有没有什么好的建议。”
　　陈其静哪怕坐在酒店里，却对外面发生的一举一动都掌握在心里。
　　“我觉得东京的都市传说这么多，到时候找个知名度最高的地方考察不就得了。”
　　“我建议咱们可以去一些传说闹鬼的学校拍一下校园怪谈。”
　　“或者去探究几个乱葬圣地，说不定会有惊喜。”
　　光是听台里这些人的建议，路遥就跟拿到一阵头大。
　　不愧是《走进科学》出来的，一个个跟大傻子似的，在这座怪谈遍地的城市，等个电车都能撞鬼。
　　他敢保证。
　　那些频频出事的灵异事件点，一定跟鬼怪有关系。
　　就他们组里这三瓜两枣的，要是过去尤其还是大半夜没什么人时，遇到就是一个死。
　　“路老师，你是这方面的专家，你有什么好想法吗？”
　　陈其静一一的听着大家的建议，总觉得差了这么一点意思，最后还是把这个问题跑到了路遥手上。
　　“当然。”路遥早就有了主意，展齿一笑道：“不知道大家有没有听说过昨天银座站的闹鬼传闻。”
　　他忽然觉得，《人类观察》的创意似乎很不错嘛。

第247章 我有一个朋友
　　看到众人投来的目光，路遥知道该是他上场的时候了。
　　“其实我个人认为，你们刚刚说的那些所谓怪谈，都已经过时了。”
　　路遥一本正经的讲道：“这些大多数怪谈都只存在于人们口中，而且流传时间很久，根本没有得到过证实，怎么可能再有关注度。就算打算吓人，又有谁会被熟知的怪谈给吓到。
　　像你们挑选的地方怎么可能赢得了见多识广的《人类观察》。”
　　据《走进科学》节目组调查，东京市大大小小的都市传说不下几十个。
　　可能走到哪条街上，随手一指的地方可能就有人在这自杀过。
　　路边某只可爱的猫咪搞不好长着九条尾巴，还面露人脸。
　　下雨时不打伞的奇怪女子会看着打伞的人，阴森的湖泊里藏匿着小孩，天空时常飞过长着鸟头龟壳的怪人。
　　以及每到半夜就披着美女皮，出现在单身男子家里的怪物……
　　当然，这大多数怪谈大部分时候也只存在人们口中，并未得到证实。哪怕从专业角度来看，大家对已经很了解的知名怪谈事件也不会这么恐怖。
　　就像现在路遥要是在东京街头，遇上了准备掀口罩的裂口女小姐姐，不仅不怕，第一反应肯定是直接亲上去
　　并试一下看看能不能把头给塞进去。
　　相信任何一个了解其特性的正常人都能做到这一点。
　　“诸位，我有一个思路，这是昨晚发生在附近的一起怪谈事件，虽然这件事大概率是假的，大家不妨都看一看。”
　　这时，路遥就拿出了早就准备好的新闻资料。
　　上面正是记载了关于昨晚“银座站”的那件神秘传说。
　　尽管东京、仙台两边灵异组织已经严格把控消息流出，可近百人一夜之间，从一个地方集体另一个地方，这种事怎么可能封得住。
　　“发到群里，我看看。”静姐点开了路遥发来的那条链接，很快就找到了他所说的那件怪闻秘谈。
　　“夜半的仙台电车站内人满为患，不知何故。”
　　“东京一班神秘的电车夜间出没，不知去向何方，承载的客人又是何人。”
　　“曲折离奇的失踪案件，背后原因究竟何人所知，事件真凶那颗满目疮痍的心脏又怀着怎样的想法。”
　　“惊悚！刺激！反转！东京神秘传说之无人电车，敬请关注本期东京小报。”
　　事情发酵了不过才短短几个小时，当地的一些无良媒体就已经将此事上传网络，已经闹得红红火火。
　　更有甚至用章回体连载形式的报道，一章接一章的讲起了昨晚名震东京的神秘事件。
　　就像亲历者的视角一样。
　　“好像是昨晚才发生的事，性质好像很恶劣，用这个做噱头不太好吧。”陈其静翻阅着这些新闻报道。
　　总觉得去做这种题材，太过敏感了一些。
　　尤其还是新近发生的事情，要是搁他们那边，这种灵异整蛊类的节目连审核都通不过。
　　“这样啊，那就算了吧。”
　　路遥有点恨铁不成钢发摇摇头，慢悠悠的说道：“可是据我所知，《人类观察》的节目组已经选好了‘试胆地’，就在这处银座车站。”
　　他不说这话还好，说到这个，开会的所有人一致猛地抬头，齐刷刷的看着路遥。
　　这就像本来不太看好的东西，突然有人开始抢了，下意识就想跟一波风去抢。
　　“既然人家都已经选了，我们就更没必要选择同样的东西，这样岂不是很容易引起争议吗？”陈其静皱眉，有些担忧道。
　　路遥信誓旦旦道：“就是同样的题材才最公平，这才能让他们见识到跟我们节目的差距。”
　　见到陈其静仍有些犹豫，路遥以退为进，笑眯眯的继续开口：“其实呢，在我看来，我们节目组的输赢根本就不重要，只是要是在人家地盘把脸给丢尽了，大家当然无所谓。
　　那么黔州卫视的脸也算丢没了，再往大一点说，整个华国的电视圈子也提不起脸，要是……”
　　“停。”
　　陈其静及时的叫停了，再让这小子说下去，丢的就是祖国的脸，他们就都成历史罪人了，要被绑在历史的耻辱柱上，任人唾弃的那种。
　　“既然如此，那就选银座车站。”
　　“静姐英明。”
　　“但是你有想过怎么布置吗？”
　　陈其静仔细的翻看了一下那几条新闻，皱眉道：“我看这篇的报道，大部分人只是对此事口头性描述，也没有相关新闻图片、视频流传出来，还并不确定，我们能得到的有用信息非常少。
　　就算这次事件的经历者，对此事的印象也不深，到时候我们要布置的话，也很难复原场景。”
　　静姐提出了一个非常现实的问题。
　　由于此次的节目类型非常特殊，全程都需要节目组的人手去构建一个恐怖环境，没有确切信息，在东京的资源力量也比不过《人类观察》。
　　如果做同样的题材，难以把这起恐怖事件原汁原味的还原出来。
　　“这个嘛我想没什么问题，恐怕没人比我更懂这起电车怪谈。”
　　听到这个问题，路遥不经意间笑了一下：“今早我已经特意去踩过一次点，经过探索发现，已经有了充足的了解。
　　到时候此处车站的设计环节，全程由我来指挥，静姐你就不用担心了，到时候，只要再发挥一丁点能动性，保证给他们整得明明白白。”
　　听到路遥这么决绝的保证，陈其静也只能无奈答应下来，“这样啊，那好吧。”
　　尽管不知道路老师有什么法子，但从以往的经验来看，路遥在吓人方面的确有着常人难以企及的天赋。
　　或许，再信任他一次也没什么。
　　“大家不用担心，我在东京这边还有一个（些）从事相关行业的朋友，想必它们应该很愿意帮忙。”
　　“朋友？”
　　陈其静愣了一下，她之前的确听路遥提起过，让她没想到的是像路遥老师这样的妙人儿，居然还会有朋友。
　　看着众人齐齐看来的疑惑眼神，路遥笑而不语。
　　很好，都在他的预料之中。
　　要是节目组最终选择其他地方他还真不敢保证会出什么问题，可这要是将试胆地放在银座站，对方也选择同样的地方，那可真是巧了呢。
　　本土作战，路遥想不到怎么输。
　　很快，在静姐的授意下，团队里大大小小的成员均朝着银座的位置赶去，他们争取在这三天里根据当事的事件，再做一些二创，整个架构就都出来了。
　　东京银座站一带，热闹依旧。
　　《走进科学》团队已至，将车站周围先做了一次大概拍摄，顺便随机采访收集昨晚的信息。
　　“一组，记录电车开动时间，顺便联系银座站的工作人员，说明我们的来意，请求在三日后的夜晚，能否借用场地，对了，到时候就打出《人类观察》的旗号。
　　第二组，对路人进行随机访问，记住，采访对象多选择流浪汉、上班族这两个群体，尤其是经常夜间加班赶车的这类人群，必须收集足够的情报。
　　第三组人跟我走，去制片厂或者经纪公司，联系一些演技佳的群演。”
　　路遥的思路很清晰，就照着一般整蛊节目的思路去做。其实他早就有了自己的打算，这套流程只是一些摆样子的做法。
　　光靠这些布置想要吓到对方三人，还远远不够。
　　现在的《人类观察》在东京这块土地上，无论是制片经验，人脉资源，都远非他们一个外来的节目组能比。
　　但是……路遥认为那种身临其境的灵异事件，但凡经历便冷汗直流的效果，绝非靠几个化妆师、几个群众演员跟道具效果就能做出来。
　　那需要十分专业的技能和专业演员的本色出演。
　　路遥觉得自己就很适合做这种事。
　　既然这次《人类观察》想要玩，那好啊，大家就干脆玩点大的。
　　都已经欺负到头上了，他干脆让对面那帮人见识一下原汁原味的《走进科学》。
　　当灵异事件在节目拍摄中真实出现时，会发生什么事？
　　……
　　这两天的整个团队的行程都安排得很满，团队里也少有闲人。
　　只是让大家比较好奇的是，路老师曾经提到过在东京的那位很专业的朋友，从头到尾也没见过人影。
　　但每次有人问这个问题时，路遥都会笑着对他们说。
　　大家尽可放心，到了必要的时候，它们一定会出现。
　　也一定会……以一种最震撼人心的方式出现。

第248章 整蛊大作战
　　这三日间，两国电视行业的交流会还在继续。
　　其实主要还是以央视跟广电为首的那批人还在跟NHK的大佬继续交涉，那场谈话的具体内容并未向底下透露。
　　但根据已有的一些外泄风声来看，这一次会谈是很大的事。
　　有风声传出，是有关限鬼令的事。
　　恐怕未来几年两国会对电视行业做出一些调整，能经动两边电视圈顶尖人物的事，极有可能是对灵异传播内容的限制的把控。
　　不出几日，双方应该都会有大动作。
　　这件事光是想想就叫人兴奋，灵异内容市场这块大蛋糕的份额有多大，在华国被封禁了许多年，一旦解禁，大量的禁拍题材出现，恐怕就是整个电视行业市场的狂欢。
　　这几天除了央视外，底下的省台卫视也各有所动作，该镀金的镀金，拉投资的拉投资。
　　当了，除了已经闹掰的《走进科学》跟《人类观察》。
　　有趣的是，在此期间还有一些省台的所谓的老资格，专门过来找过静姐，愿意当这个和事佬。
　　条件很简单，只要他们当面给《人类观察》节目组道个歉，这事就算完了。
　　以后大家就当什么都没发生。
　　可惜话都还没说完，便被路遥三言两语直接婉拒，请了出去。
　　开什么玩笑，这次好歹在东京解决了这么大一件灵异事件，他的后续恐惧值收割计划还没落实呢。
　　以前收割的一直都是本国人的恐怖情绪，这次他开始就是奔着赚外汇去的。
　　这几天里，《走进科学》的人马也没停下来过，在路遥身临其境的指导下，节目组已经开始设计完成最终方案。
　　时间慢慢悠悠来到第四天，也就是双方越战的最终日。
　　当天下午六点多时，双方已经约定好了这次整蛊大作战的时间地点。
　　在对方的通知下，陈其静带着几人便去了东京都港区赤坂五丁目三番六号，那是TBS电视台总部位置。
　　也是《人类科学》的演播室所在。
　　至于为什么选这个时间段，很简单，既然是胆量比拼，当然要选恐怖气氛最佳的时。
　　这就是为什么所有怪谈传说都在夜晚才发生。
　　……
　　TBS总部大楼。
　　楼内人来人往，路遥几个生面孔一入内，便马上引起了争议。
　　“这就是《走进科学》的制片人？呀，看起来很一般。”
　　“不自量力，我来台里这么久了，目前就只有这一档《人类观察》播送到现在，而且还是在最擅长的领域，根本没有悬念。”
　　“踢馆的那支华国团队吗？据说他们在本地办的节目也相当红火，这下子可有好戏看了。”
　　刚刚进来没多久，TBS电视台里便有员工已经开启嘲讽模式。
　　他们再怎么说同一个电视台的成员，自然对一档外来节目的人没好感。
　　陈其静跟小谢的脸色都有些难堪，反倒是路遥因为什么都听不懂，反而一脸的无所谓，甚至还主动跟大家打招呼，可以说是相当的有礼貌了。
　　上了七层楼后，几人便到达了《人类观察》的演播室。
　　这是一间极为现代化的大型演播室。
　　灯光摄像、导播台一应俱全，而且里面的设备之多已经达到了恐怖的程度，可要比《我们恋爱吧》那档节目还要高上几个档次。
　　里边几乎都是屏幕跟各类监控，成色非常新，看起来这档节目并不缺经费。
　　这倒也是，一个能在Tbs这种番剧当道的电视台，把灵异整蛊类节目给做下去，倒是真有几分本事。
　　随便扫了几眼眼设备后，路遥注意到这里的主持人跟嘉宾都已经到了。
　　对面一共八个人。
　　由瘦高个的小泉秀人跟那个心宽体胖的铃木一郎作为节目主持。
　　外加上那名东大医学部的岸田京子，还有五名常驻加流动嘉宾，这便是《人类观察》明面上的布置。
　　吉田信一脸平淡的坐在原地，很有自信的看了来此的几人，见到门开了，这才朝他们走来。
　　“幸会。”
　　吉田导演尽管对他们没什么好感，但身为霓虹人超强的自尊心还是让他向几人打了招呼。
　　“诸位，选择的试胆地也是银座站吗？”
　　他还故意问了这样一句，还特意加了一个也字。
　　“同样的地方会让这场比试更公平一点。”
　　路遥让小谢帮忙翻译这句话，然后笑眯眯道：吉田导演该不会不敢吧，现在要是投降的话算输一半，你看怎么样。”
　　“哼。”
　　听到这小子这么嚣张的话语，吉田信冷冷的目光落在他身上，仿佛恨不得把这人的嘴给他封上。
　　这人每次说话都可气人了，也不知道怎么活到今天的。
　　这时旁边那个胖子铃木一郎见到又要吵起来，赶紧上了来帮忙解围。
　　“路遥先生，既然你们也选择了同一处地方，按这当然再好不过。越是一样的地方才越能分出高下。”
　　“是的。”路遥也很礼貌的回道：“这种事情就像撞衫，谁丑谁尴尬不是。”
　　一旁的谢雨泽听了，硬是没把这句嘲讽值拉满的话给翻译过去。
　　铃木一郎那张胖胖的脸上，微笑时脸上的肉几乎把眼睛都要挡住了，“陈女士，经过我们的一次会议，有一个提议不知道您与您的团队是否接受？”
　　“你说。”
　　“既然大家都要播同样的内容，我们就直接决出一个现后，在规定时间内去往银座，在节目结束后再返回，轮流过去。
　　剩下的那一组人则是作为嘉宾，对选手的表现进行吐槽，这样更容易引发观众的需求。
　　如果没有意外，就当作您与他们来参加我们节目的特邀嘉宾，这笔费用之后会再给您，您看这样的方案如何。”
　　听起来，这是个不错的选择。
　　就在陈其静还在犹豫时，小谢已经把这句原话原封不动的说给了路遥听。
　　统一试胆？轮流交替？最重要的是还给钱。
　　这个规矩倒是有点意思。
　　“答应他。”路遥倒是一点都无所谓，
　　“路先生，还想请您在帮一个忙。”那名叫作铃木一郎的胖主持笑嘻嘻道：
　　“如果轮到我们这一组，演播室正好还缺一人，听说路先生也是从事主持行业，那能否暂代我的位置，替《人类观察》完成后续的主持。”
　　听到小谢帮忙翻译了这个奇怪的要求，路遥思维停顿了一下。
　　铃木一郎要他来主持节目，全程主持这档节目。这要求就像是丧礼上找司仪，然后当着大家的面一字一句的念悼词，生怕别人不知道你是怎么死的
　　想了想，路遥便笑眯眯的直接答应：“可以。”
　　“阿里嘎多塞尼玛撕。”铃木一郎稍稍弯腰鞠躬。
　　他并没有其他想法，只是单纯想让这人见识一下他们《人类观察》的人员综合素质之强，尤其像他这种见多识广的主持人，绝不可能被他们给吓到。
　　“那么现在正式宣布此次整蛊大作战的规则，七点到十点这个时间段，先由《走进科学》选手根据要求，在我方固定路线活动。
　　而后十点至一点这个时间段，整蛊大作战轮换，随后由《人类观察》选手出赛。”
　　这次是由那名叫作岸田京子的常驻女嘉宾出来用中文宣布了一遍规则。
　　这女人的面色依旧清冷，接着又补充道：“在比赛期间，双方团队可使用除肢体伤害以外任意方式对另一方进行恐吓，手段不限。”
　　她简略的提了一下现有的规则。
　　听起来，对方似乎很自信。
　　有把握在夜晚不久后这个时间段迅速击溃路遥三人，而《人类观察》选择的时间段则相对冒险一些，几乎到了前半夜。
　　恐怕，这几个霓虹人是打算用最凌厉的手段，在节目播出的前半段便终结比赛的悬念吧！
　　“可以使用除肢体伤害以外所有手段吗？很好。”路遥又确定了一遍这个规则外，不禁笑了一下，眼神非常纯真。
　　“从离开这座大楼开始，《人类观察》将使除违规手段外一切方式，还请诸位珍重。”吉田信眼眸冷峻的站出来，最后提醒了一遍。
　　“我们也是，比比看吧。”
　　路遥耸耸肩，很帅气的在演播室内留下这句话后。说罢便带着静姐跟小谢两人，做电梯便直接像外面走去。
　　神色间，尽是轻松愉悦的样子。
　　就在三人离开演播室没多久，吉田信便掏手机打了个电话，深吸了一口气，说出只有反派boss才有的口吻。
　　“猎杀开始。”

第249章 我是不是不该笑
　　“叮。”
　　刚从TBS大楼走出，三人的手机上便同时收到了《人类观察》发来的信息。
　　这是一份计划说明。
　　上面附带了一份地图标项，上面指定他们要从赤坂出发，到达银座站，之后再乘九点钟那一班的电车去往涉谷站，最后再乘车直接回到TBS大楼。
　　在此期间，他们要防范《人类观察》节目组的任意惊吓，如因个人原因被吓出现昏迷现象等，本节目概不负责。
　　“呵呵。”
　　又一次看到《人类观察》节目组这种文字惊吓的微末伎俩，路遥着实想笑。
　　这节目组有点东西啊，从一开始就在若有若无的暗示，他们会碰到可怕的东西，一定会受到惊吓，反复地说。
　　本来还觉得没什么，可同样的东西讲多了，假的也就成真了。
　　像这样的心理暗示早就是他几年前玩剩的东西。
　　这次整蛊挑战的最终的测试标准被简单，只要被吓到两位及两位以上，那么节目挑战就算是失败。
　　如果两方均出现两人被严重惊吓的情况，那么就算打成平手。
　　否则，输的一方需要按照要求公开道歉，并且承担这次挑战所有花费及在双方电视台播放一期特辑。
　　“静姐，一切就拜托了。”出门前，路遥很认真的对陈其静讲了一句，双手合十做恳求状。
　　静姐点点头，露出自信的笑容：“放心，我会保护好你们。”
　　“不是。”
　　路遥尴尬的笑道：“其实我是想说，待会被吓到了不要叫得太大声，要上电视的。”
　　陈其静：“……”
　　这位算是嘲讽吗？
　　她看了一眼路遥，仔细想了想，好像从见到路老师第一天起，就没见这人害怕过。
　　想挑个再弱一点的同伴欺负，再一转头，身旁的谢雨泽则是萌萌哒的眨眨眼，一副乖巧的样子，好像对这次挑战兴致满满。
　　陈其静像是想到了什么，脸色微变，本想再解释几句，这一下瞬间就沉默了。
　　她团队里的这都啥人啊，仔细的看了一圈，好像没一个正常人。
　　“出发吧，赤坂离银座好像也就几公里，我们直接打车过去。”
　　路遥看了一眼手机地图，算了一下价格，三四公里1500至2000円之间，合下来百来块的样子。
　　这个价格可以接受，反正最后买单的肯定是《人类观察》节目组。
　　此刻，七点多的东京天色微暗，夜色已经降临。
　　这个点正是不少下班族回家的时间段，道路上奔流的汽车往来不断，大多出租车也都已经有人。
　　足足过了十分钟，一辆出租车才越过马路，无视了前方一些乘客的挥手，正正好好停在了三人面前。
　　“咔。”
　　路遥尝试着开了一下前车锁，却没拉动。
　　里面像是被锁住了。
　　“抱歉，副驾驶的车门有一点小问题，麻烦坐在后面。”小谢翻译了一下司机师傅的话，
　　闻言，路遥哦了一声才坐在后方。
　　在静姐报出硬座站的地名后，出租车便缓缓开动，一切都显得很正常。
　　只是，车内的气氛有些沉闷。
　　或许是三个人挤在一块后，又在这种相对狭隘，空间有限的密闭环境中，路遥跟陈其静都保持着罕见的沉默，各自刷起手机来。
　　反倒是小谢，兴致满满的看着窗外，似乎在期待着什么。
　　“路哥路哥，你说《人类观察》会有什么手段来惊吓我们？”
　　“静姐，万一我等会被吓到怎么办，其实我胆子挺小的。”
　　“路哥……”
　　“闭嘴。”
　　路遥跟陈其静同时恶狠狠的看过去，顺便目光威胁到。
　　要是再多BB一句话，骨灰都给你扬喽。
　　谢雨泽绝对是他们三人压力最轻的那一个，见多识广的他，貌似真把这节目当成一次简单的交流活动，纯粹就是来玩的。
　　而驾驶座的那位司机，在陈其静报了地名后，微微点头。全程一言不发，很严谨的开着车。
　　还好，银座站的距离离赤坂只有三四公里路程，哪怕这个点有点堵车，最终到达目的地时，也才十分钟的车程，算下来两千円不到。
　　“阿、里、嘎、多。”
　　就在静姐付钱之后，车内忽然响起了一阵很机械音的“谢谢”。
　　那一字一音的发声从前方传来，平静、中和却又显得有几分僵硬，再细听，声源是从驾驶座发出来的，可那个司机师傅迟迟没有转过头来。
　　“哒—丝—开—忒（救命）。”
　　就在陈其静打算开车门的那个诡异的声音再次出现，读速开始放缓，变慢，一个音一个音的细念。
　　这一次语气跟腔调则变得更正，更不带有半分感情色彩。
　　别说是这种密闭的环境，就算是在平常，有人说着这种冷漠的机器人强调的语言时，也很难不让人不害怕。
　　“师傅，是你在说话吗？”
　　就在静姐弱弱的问了这一声后，那个一直都没有说话的大叔身子一僵，终于像是反应过来。
　　脖子稍动，一点点把脑袋朝这边转了过来。
　　这个动作机械、僵硬。
　　奇怪的是，这人始终戴着一顶帽子，一下把大半边脸给遮挡住了。
　　“嗖——”
　　就在三人抱着好奇的心态看向司机师傅时，刚刚接连发出的机械声响忽然加大，这次是一阵恐怖的狞笑声。
　　“唉嘿嘿嘿嘿嘻嘻嘻……”
　　那尖锐刺耳的怪笑声简直听得人毛骨悚然，恰逢此时，转过了小半边脸的司机师傅忽然加快速度，猛地动了一下。
　　在笑声到达高潮、最阴森恐怖的嬉笑时，整张脸忽然全部呈现在了众人之前。
　　时间就像停止在了这一瞬间。
　　戴着帽子的司机师傅，呈现出一张没有五官的脸，平整的脸面上，异常赶紧，看上去像是一个球。
　　这种异于常人的面孔的确会在一定程度上刺激到某些胆小的人。
　　作为《人类观察》的特邀演员，他从未失手过。
　　在其转身过来后的这一瞬间，本应该是最吓人、最刺激的环节，每每这时身后的被吓者都会猛然被吓一大跳，发出尖锐的叫声。
　　像这样的套路他曾经试过无数次，还都是百试百灵。
　　只是，这一次，出现了一丁点意外。
　　“来，笑一个，茄子。”
　　只见坐在后面的一位男乘客忽然朝他摆了一个很土的剪刀手，以极快的速度将脑袋直接贴了过来，并露出了一抹白牙。
　　“咔。”
　　那人拿着一个相机，正好将他转身的那一幕全部拍摄下来，顺带被迫合影一张。
　　“很好，脑袋再低一点，跟我齐平，注意，作为一名专业的演员，这种时候千万不能笑场哟，不然整体效果会很差。”
　　路遥开始指导起这位年轻的出租车司机。
　　当然，顺手把通灵相机给取出来，确定这货就是个普通人后，自然玩心大起。
　　“哈哈哈哈哈哈……”似乎是被那阵古怪笑声传染，小谢跟路遥的关注点不在一个层面上，当场忍不住直接笑出了声。
　　在“无面司机”转头后，他甚至直接上手，试图去扯一下那个倒霉的司机师傅的脸，看起来对这个头套情有独钟。
　　“哇，大哥，你这是什么材质做的，斯国一，我也想买一套。”
　　“喂，住手啊小子.”
　　这可把司机师傅吓得连连后退，做出“你不要过来啊”的动作。
　　“喂，你别太过分了。”路遥觉得小谢属实有点过分了，当场嘲讽就算了，还要把人家吃饭的东西都给拿走，这也太欺负人了。
　　“抱歉抱歉。”谢雨泽双手合十，见到连连靠前的司机，也终于意识到了自己行为的不妥，连连道歉，然后才小声的问了一下路遥：“路哥，我是不是不应该笑啊，我看他好像挺生气的。”
　　“嗯，不应该笑。”
　　路遥难得赞叹了他的话，“人家辛辛苦苦演了这么久，你笑得这么大声，的确有点不太尊重人家劳动果实。”
　　“那怎么办啊？”小谢这种懂礼貌的好孩子一下慌了神。
　　“这样，等会不管发生什么事，听我的，都听我的。一定要憋住，学会尊重人家的工作，要是实在忍不住，等我说可以笑了你再笑。”
　　路遥用一本正经的口吻教导着谢雨泽。
　　“明白了，那我等会在笑。”
　　一旁的静姐听到两人的无厘头对话，不知道从什么时候起，嘴角忍不住的抽搐。
　　喂。
　　这是个整蛊节目啊，你们现在是怎么回事。
　　陈其静是属实没想到，她这样一个小小的团队，竟然出现了这两位卧龙和凤雏。

第250章 这些人脑子里都是秤砣？
　　第250章脑子里装的是秤砣吗
　　出租车内。
　　现在的气氛其实挺尴尬的，现在的情况就相当于小品忘词、魔术失手，在春晚表演歌舞剧。
　　最关键的是，那阵“嘻嘻哈哈”的笑声bgm还在继续。
　　这古怪的笑声像是在嘲讽《人类观察》这次失败的行动一样。
　　现在换成谁坐在出租师傅那个位置，大概都能用脚趾抠出一套别墅。
　　如果演员是装扮，那刚刚奇怪的声音是……路遥能够听出来声源来自驾驶座，身体再微微向前，这才听出声源正来自音响处。
　　向前，顺手便关掉了这台车载音响。
　　那阵“哈哈嘿嘿”的奇怪笑声也完全消失。
　　想来这大概是《人类观察》节目组提前录制好的阴乐，专门为这位不知道准备了多久的无脸司机出场时的恐怖bgm。
　　待到气氛达到最高潮时，他这样猛地一个转身，将那张无无官的面孔露出，指定有意外收获。
　　不过，现实跟幻想总是有一些差距。
　　现实就是，在他转头过来，并关掉音乐后，四个人面面相觑，其中一个正拿着相机拍照，另一个还在打他他的这张面具的注意。
　　本来受到气氛影响还有些害怕的陈其静，跟着这俩卧龙凤雏愣是一点都不怕了，这两货随便一句话就能破掉灵异氛围。
　　老实说，这种级别的挑战对路遥还真是一点伤害都没有。
　　曾几何时，他在万劫病院杀个七进七出，不眨眼，连眼睛都不干。
　　像无面人这样的打扮将哪怕仍在他的领域里，都属于吓人装扮极差的那一批。
　　看着已经逐渐自闭的司机师傅，路遥下车后望了一眼已经到达的银座站，这里温馨的环境就像回到家一样。
　　说起来，这也算是二刷了吧。
　　……
　　而与此同时，TBS电视大厦内。
　　《人类观察》节目组已经开始直播内容，这一场直接是现场直播加解说，容不得他们有半点失误。
　　“据说，在东京的街头流传着一个恐怖的都市传说，一些出租车里的司机并没有五官，每次待到乘客下车时，无面的司机师傅便会转过身来，拿你的脸当作车费。”
　　铃木一郎作为节目主持人，自然有深厚的主持功底，知道循序渐进的重要性，最先科普了一下这则叫作“无脸司机”的恐怖怪谈。
　　接着，在场的嘉宾们纷纷捧场。
　　“是啊，这是一个东京非常经典的怪谈，从我爷爷那辈就能听到这样的话了。”
　　“一来就上这么猛，他们大概会被吓坏吧，真可怜。”
　　“很期待他们的表现，希望能撑过一分钟。”
　　在场的几位嘉宾纷纷聊完这个话题，镜这头慢慢切到了出租车内的行车记录仪。
　　另一位主持人小泉秀人继续铺垫道：“而就在今天，三位来者华国的神秘挑战者，则会在无意识的情况下，会被安排进入节目组提前准备好的出租车里。
　　现在我真的很期待无脸司机在转身的那一瞬间，见证三位挑战者的表现。”
　　正好，在说完这段介绍后。
　　此刻荧幕上的镜头给到了出租车上的三人，以及那名清晰明亮的将那位扮演无面人的形象，这场载客就跟平常没什么区别。
　　一路都显得非常沉稳，按照原定计划，把副驾驶座锁之后，就没人能注意到司机提前做好装扮的脸。
　　一切，似乎都在按照计划中进行。
　　十来分钟的时间，出租车便已经到达银座站。
　　在车载音响的那一段古怪的喊话与阴乐响起，意外就发生在了那位无面司机扭头的一瞬间。
　　“当当当当，大家注意看，在无面司机转身的那一瞬间，车里会发生什么呢。”
　　铃木一郎本身就非常会烘托气氛，短短两三句话就让人把注意力全部集中在此。
　　“真是期待啊。”
　　“注意看他们的表情，好戏来了。”
　　“希望别被吓尿裤子。”
　　演播室里，几名嘉宾也都乐呵呵的谈论起此事。
　　就在大家都已经做好了吃瓜看戏的准备，出租车内的气氛本来应该是无比诡异的。
　　可就在这时，意外途生。
　　车内的气氛由原先的诡异，变得……更加诡异起来。
　　就在司机师傅按照剧本朝后扭头时，只见后座那位路老师不慌不忙的拿出了相机，对着前面乱拍了一通。
　　闪光灯一亮起，无面司机甚至下意识的用手挡了一下，哪怕隔着屏幕都能听到咔的一声这么拍了下去。
　　而另一边座位上的那人更是离谱，居然直接伸手过去揭头套，兴致满满的模样。
　　起先，对方的制片人陈其静明显有被吓一跳的动作，可刚有动作，前方无面出租司机的那张脸硬生生被路遥给挡住了，顺便还蹭了几张合影。
　　这神奇的一幕就这样在一众节目组成员眼前发生，如果不是亲眼所见，这说出去都没人信。
　　光是那个路遥一个就算了，他随手一选的那位参赛者怎么也完全不惧，这些人脑子里装的都是秤砣吗？
　　吉田导演的脸当场就黑了。
　　尤其是看到路遥从兜里拿出相机，这货还真把这里当作景区了，居然还随身背着一台相机。
　　这种羞辱的动作就差在出租司机脸上写一行“XX到此一游”的字迹。
　　无疑，这场惊吓挑战失败了，败得彻底。
　　演播厅里，沉寂得可怕。
　　前一秒的欢乐与此刻的寂静形成了鲜明的对比。
　　几个在讨论此事的嘉宾同时闭嘴，想说点什么，但是又不知道该从何说起。
　　这一巴掌在大伙脸上扇得响亮无比。
　　一旁的节目导演吉田信的脸色相当阴沉。
　　这一路上的整蛊环节都是由他设置的，而且这次的设计环节都没出现在原来的节目里。
　　无面司机的吓人之处就在它本身，在于无意识的突然惊吓，一种很低级的手法。
　　但往往越是这种简单、越原始的的惊吓手法，越容易起作用。
　　乱拳打死老师傅就是这个道理。
　　吉田信的确有想到这伙人能顺利通过“无面司机”这一关，但绝对没想到能够这么快，还是以一种几乎玩乐的形式通关。
　　这种不留情面的羞辱，跟打人打脸一样。
　　如此一来，他们在第一道防线上的布置特也就完全白费了。
　　吉田信看着行车记录仪里那位表情和善的年轻人，莫名的，有些担忧起来。
　　这几天他也托人去找到主持人路遥的资料，相关资料很少，看来这位在他在国内并不出名。
　　但是仔细研究会发现这货根本就是个怪咖，他主持的节目都是实地考察，实地取景，专门挑那些容易出事的地方去搞拍摄。
　　并且每次拍摄结束后，那些传说闹鬼的地方，再也没听说过有异常。质量好到完全无需售后服务。
　　对上这种狠人。
　　难道，这次真的要输了不成？
　　“吉田先生，他们已经到达了银座站。”
　　一路跟踪拍摄的小组很快便把路遥一行人的行踪报了出来。那三人乘出租直接到达银座站，便马不停蹄的直接向电车站进发。
　　那三人的行动速度极快，已经到地方了。
　　听到“银座站”这三个字，吉田信原先迷惘的神情又一次恢复了神采。
　　不。
　　节目还没结束，还有希望。
　　在那座站台里，《人类观察》的策划组废了许多心血，几乎把他们了解到的，那天电车站里真实发生的灵异事件复原了一大半。
　　并征得电车公司的许可，在车上拍摄一起特殊类节目。
　　这是一个怪谈融合式的整蛊设计，结合了民间传说跟最近的电车怪谈，像这种花费巨大财力投入的原创整蛊节目在霓虹绝对没有人做过。
　　他有一种预感，这一期的节目效果肯定爆炸。
　　想到这里，吉田信那颗本来已经躁动的心，再次平静下来。
　　吉田信真就不信，这参赛的几个人脑子里一个个装的都是秤砣。
　　还真能没了恐惧感不成。

第251章 万有引力
　　银座站的夜晚依旧跟出事的那天晚上一样，热闹非凡。
　　在这座寸土寸金的地带，往来的人们从不停留，慌张张的来，急匆匆的走。
　　那件轰动东京的怪谈事件才过了几天，银座站台便已经重新开放。
　　恐怖电车站的事件仿佛只存在于人们口中，而经常往来于这一带的人们始终保持着某种默契，对此事避而不谈。
　　似乎只要装作不记得，便真的什么都不曾发生。
　　在站台外路遥多耽搁了一些时间，以看风水的名义打开阴眸后，大致转了一圈确定没问题后才肯进去。
　　“啧啧，银座站，我又回来了。”
　　路遥来到时，洋溢着淳朴的笑容，不禁生出一种幸福的满足感。
　　这个地方给他带来的记忆很深刻。
　　来这里就像回家一样，进去之后里个个都是鬼才，说话不好听，但是每个都有强烈的自我奉献精神，牺牲小我，奉献大我。
　　为了让这一带的乘客们从此能够安心生活，它们甘愿奉献自我，为他的领域建设贡献微薄之力。
　　这正是现当代人最欠缺的精神。
　　所以，他超喜欢这里的。
　　经过那一晚的打扫后，这座车站附近已经相当干净，不存任何意外。
　　“我们现在出发，从银座站到涩谷可乘八号线，途径八个站，预计十五分钟能够到达。”带着静姐跟小谢从站台下来后，路遥轻车熟路的领着人过去，并主动做起了导游老本行。
　　逐一开始向他们介绍起这座电车站的路线，途径的车站、电车首停发的时间跟时间段人人流量的划分。
　　他对此地的熟悉感，就像是主人在自家招待客人一般。
　　“路哥，听说当晚整座电车站的上百名都被一阵白雾席卷而走，待到他们再反应过来时，已经被送到了百里之外的仙台，但是据采访说他们什么都记不得，这事是真的吗？”
　　著名的问题儿童谢雨泽好奇的问了一句。
　　“一听就是假的，不会真有人信这种东西吧。”
　　路遥虚着眼睛道，“首先，区区电车怎么可能把人送到这么远的地方，从这里到仙台的足有三百多公里，哪怕乘坐列车走新干线都需要花费一个多小时。
　　更何况行驶速度远低于高铁的一般电车，而且东京市内的电车一般在夜间十一点半就已经停了，即便真能到达仙台，按照正常速度起码也要半夜才到。”
　　路遥拿出一连串有理有据的数据对其进行反驳，证明了东京电车在夜间无论如何也不可能去到仙台。
　　现在就算是天王老子来了，只要他路遥说电车开不到仙台，那它就必开不到仙台。
　　“这么一说，也也道理哦。”
　　小谢不好意思挠挠头笑了。
　　“再怎么说你也是《走进科学》的资深记者，身为一档科教节目的人，一点科学探究精神都没有，居然会相信这个鬼话。”路遥失望的摇头。
　　两人说话之间，正巧，轨道上传来一阵剧烈的轰鸣声，八号线的电车及时赶到，“唰”的一声开了门后，外面的乘客一窝蜂的便涌了进去。
　　“走吧，我倒是想看看他们还能耍什么花样。”
　　这间车厢里的人并不算多，零零总总加起来也才十几个，不过车厢内的每个人都只是在低着头玩手机。
　　这些人到站后就立刻下车，不作丝毫停留。
　　就在路遥三人到达这节车厢时，电车上一个隐秘的摄像头正好将这一节车厢的状况全都给拍了下来。
　　及时的传递到了另一头。
　　在TBS电视台内，主持人铃木一郎跟几位嘉宾盯着屏幕的眼睛都在放着光，他们在监视这那几人的一举一动。
　　按照以往的惯例，这时候应该来到了吐槽环节，在规则允许的情况下肆无忌惮的对参赛嘉宾评头论足。
　　只是，经过了刚刚那件事，现在就算让他们再吐槽，那也得掂量掂量自己脸皮够不够厚。
　　“已经准备好了吗？从下一站就开始吧，通知所有人，这一次，不许失败。”身为导演的吉田信立马拨打了一个电话。
　　很快，便对银座站制作组那那边下达了一条要求。
　　加快计划的速度，不能让他们有反应过来的机会。
　　无论如何，他也要让这几个华国人知道厉害。
　　在灵异节目这一块，别说是华国这样一个封禁灵异内容的国家，就算是整个霓虹，也没哪个节目敢在这一块对他们有质疑。
　　……
　　“呼隆隆——”
　　电车的速度飞快，就像路遥说的那样，平均每个站两到三分钟，从银座出发很快便到了下一个站台。
　　只是，这一站竟然下去了有一半人之多。
　　刚刚还稍显拥挤的车厢内，很快便只剩下了十余人人。
　　除了他们三人外，那几人或是在看报纸，或是带着耳机与世隔绝，他们都在保持着霓虹社会里车厢应有的传统。
　　当到了第二站时，又走了两三人，这些人始终保持着某种默契，从上车到离去，始终一言不发，安静得要命。
　　待到下一个站台，包括隔壁的几个车厢，其他的乘客已经全都下车走了。
　　现在除了路遥等三人，这节空荡荡车厢内已经没有了别人。
　　隔壁的两间车厢似乎同样如此，在同样冷清、寂寥，只听得见电车与轨道的摩擦与电车快速奔腾的风声。
　　“奇怪，怎么人全走了？”谢雨泽左右探头，“不会要开始了吧。”
　　路遥无所谓的耸肩，“这样不是挺好吗？打完收工，顺便还能去吃个夜宵。”
　　“说的也是。”小谢深以为然。
　　这种异样的安静像是暴风雨来临前的宁静，似乎在预告着危险的到来。
　　只听“咔”的一声，其中旁边座位的一片百叶窗忽然落了下来，首先打破了车厢内长久维持的宁静。
　　那个座位上，窗户接二连三落下。
　　路遥注意到静姐的不自在，职业病立马就犯了，面无表情的解释道：“不用担心，其实像这样的窗户，因为老化松动，在电车的剧烈运动下，落下来是一件很正常的事情。”
　　“有道理。”旁边的谢雨泽很认同的点点头。
　　路遥一张嘴，他认识的路老师又回来了，象是打算在这临时开了一期《走进科学》。
　　“嗯，放心，我会照顾好我自己。”
　　静姐第一次经历这样的场面，表情有些不自然。
　　确实她本人敢做灵异风节目，胆子并不算小，只是跟这俩脑袋里装了秤砣的男人比，脸上的动作动作会被放大，变得很明显。
　　路遥的解释才刚完，就在他们头顶，随着电车有一阵剧烈的晃动。
　　只见上面一个把手就此落下，很不给他面子，正正好好从三人面前这样掉落下来。
　　“啪！”
　　路遥那叫一个眼疾手快，当着两人的面快速把掉落的把手给接住了。
　　并向上望了一眼，正是电车上面的扶手落下，随之也轻笑道：“这种现象甚至都无需解释，一种很普通的现象而已。”
　　“怎么说？”陈其静倒是有点好奇这个答案。
　　因为她注意到电车把手是无辜脱落下来，并不受到什么外力影响。
　　“物体无缘无故从上方落下，这的确很奇怪。”路遥神经兮兮的讲道：“无独有偶，上个世纪六十年代，英国的一座庄园里，曾经也发生了一起同样诡异的事件。
　　一颗诡异的果树上忽然掉下来了一颗苹果，这一幕正巧被一个树下的青年见到，从此他着迷于研究，穷极一生去研究苹果为什么会从树上掉下来这个问题。
　　功夫不负有心人，最终这个人发现了这种叫作‘万有引力’的神秘现象。”
　　路遥一本正经的解释道：
　　“现在你们应该也猜到了，这个青年的名字就叫作牛顿。”
　　“路哥，是想说，不管是百叶窗还是把手掉落，其实都是自然现象，迟早会有得到解惑的一天，所以我们不必害怕，一切都有科学的解释。”
　　小谢眉头一挑，像是猜中了对方的心思一样面带喜色。
　　“是吗？”
　　“不，其实我的意思是说，如果当初牛顿站在榴莲树或者椰子树下，这就是另一个故事了。”
　　见到两人吃瘪的表情，路遥得意的笑了，“所以有时候保持一颗平常心，不必事事深究，有时候放弃思考也是一种智慧。”
　　“不愧是你。”
　　静姐本来刚刚的异响颇为在意，可路遥这一个胡说八道的毒鸡汤，硬是让这个原先有点诡异的节目。
　　变得，无聊起来。

第252章 幽灵列车+如月车站
　　电车还在驾驶，只是因为四周无人让车厢内变得冷清许多。
　　期间，不知为何原因，在下一个站台处，也并没有停车。
　　一路便这么开了下去。
　　只是，在道路中断时，像是撞到了什么东西，电车忽然晃动了一下，接着，车厢里的灯光忽然一闪。
　　整节车厢的光线在这一瞬间，也都熄灭了。
　　尽管，几秒钟之后又一次亮了起来，但车厢里的光仍在闪烁，这种不稳定的气氛难免会让车上的人感到不安。
　　虽然只是一瞬间，可电车大多数时候都在地道里，一旦电灯熄灭，那么铁道里外的电车里都陷入了绝对黑暗中。
　　“不会吧，玩不起就拔网线了呗。”路遥露出一脸嫌弃的表情。
　　露出好奇眼神的小谢随口问道：“路哥，我记得你在凶宅那一期里提到过这种电灯闪烁熄灭的原因，那这回是？”
　　“电车老化。”
　　路遥一脸的肯定：“所导致的供电系统不稳定，相信我，这是十分正常的事。”
　　像这样的闪烁只持续了几下，似乎是专门针对车厢里的人。
　　几道诡异的灯光闪烁之后，在经过一处隧道时，车厢里的灯光全数熄灭，整节电车都陷入了深度黑暗中。
　　这时，似乎是隧道中传来的声音。
　　一阵空灵的女声响起，那古怪女声带着幽怨、痛苦的声色，再之后是婴儿的哭泣声，喘息声，令人恐惧到头皮发麻的怪异嬉笑声也开始出现。
　　那些发出怪声的东西就像是趴在了车窗上。
　　透过那一层玻璃，几种声音同时大作，汇合在一起后，在这种幽暗的环境里更是觉得不适。
　　就在这几个现象出现没多久，只见在这片黑暗的环境中，一道穿着奇怪的白影在电车车厢周围若隐若现。
　　却又根本寻不到其踪影。
　　不过几分钟的时间，这座列车里原先欣欣向荣的景象，在此一刻，瞬间荡然无存。
　　恐惧与黑暗重新笼罩在了这辆电车上。
　　“终于舍得拿出大家伙了。”
　　路压迫倒是一点都不慌张，他早就知道了《人类观察》会在这设圈套。
　　这一次倒是比刚刚那种毫无诚意的惊吓有趣。
　　从一开始便有一些小环节来剖开消费者的恐惧感，然后层层递进，每一次发生的怪事都一定要比上次更恐怖，然后到达最高潮时，把所有准备好的道具、服饰、群演统统加上来，达到以假乱真的效果。
　　车厢上，陈其静哪怕知道这是对方故意设置的，是假的。
　　但人类与生俱来的天性，就是对恐惧、黑暗的环境具有本能的畏惧感。
　　接连遇到这种古怪的事，哪怕知道是演出来的，也会感觉不自在。
　　“小谢……”
　　陈其静本能的想拉着谢雨泽陪自己一块害怕，让自己的行为显得很正常。
　　只是她一转头，就见到谢雨泽一脸沉重的表情。
　　把下巴衬在拳头上，摆出了了思考者的经典动作。
　　“静姐，他们叫得这么惨，好可怜哦。”谢雨泽认真的听着那段幽怨而凄厉的声音，最后得到这一结论。
　　“可怜？”
　　静姐一脸震惊的看着谢雨泽，这小子脑袋坏掉了吧。
　　然后又转头看向路遥，企图从他这里获得一点意见，然而后者点头赞同了小谢的看法，“完全赞同，确实挺可怜的。”
　　救命啊！
　　这都什么人啊。
　　陈其静使劲的揉着太阳穴。
　　她团队里这一个个的，与其说他们神经可能粗一些，反射弧要慢这么一点，倒不如说这两人根本就没有神经好吧！
　　在TBS大楼了里，《人类观察》组无论是主持人还是导演，面露苦色的望着电车车厢里古怪的三人。
　　居然完全没有效果。
　　尤其是那两个男选手，在听到屡次发出的惊人言论后，他们整个人直接就麻了。
　　这都什么跟什么啊，刚刚吉田信还不敢确定，现在已经能完全确定，这个节目组的人全特么都有问题。
　　“不用等了，放底牌。”
　　吉田信咬牙切齿的用对制作组下达了最后要求，电车站的设计就要完了，必须下狠手，让他们见识一下什么叫作残忍。
　　……
　　“哗啦——”
　　电车的车灯划破天际，轨道上巨大的白光忽然闪起。
　　此刻，车厢内的供电恢复。
　　而就在这一瞬间，在车站进站之时，三人同时注意到前方一道诡异的白影撑着一把血红的雨伞在车站台前坠了下去。
　　那鬼魅一般的身影悄无声息，竟直接消失在了这一带。
　　“咔擦！”
　　电车还未到站，在靠边的一处月台前便停了下来，车门哗啦一声大开。
　　不久后，一个穿着驾驶员制服的男人很抱歉的走过来，二话不说直接就是一个弯腰鞠躬，张口便是“斯咪嘛赛~”
　　“因为电车出现故障，很抱歉，我们要在此停留一段时间，还请你们先下车。”
　　静姐帮忙翻译了列车员的话，脸色有点古怪。
　　这也太巧合了，早不坏晚不坏，偏偏在他们来时出问题。
　　那人在通知完后，便又立刻回到车上。从路遥三人下车时，这座月台站的气氛可以说相当不对劲了。
　　浓稠的夜色如墨色渲染。
　　微茫的月光洒落得并不均匀，仅有的光芒落在了这座车站月台。
　　这片偌大的车站中，大半的灯光全数被关闭，静得连根针掉在地上都听得清。
　　“没有人唉。”
　　小谢兴致盎然的探头出去，“话说，这怎么跟那天的传闻很相似……喂。”
　　在三人刚刚下车时，身后的那台电车“嗡”的一声，所有车门齐齐关闭，轨道被车轮挤压后发出一声声的“吱吱”怪响，忽地向着前方直接开走了。
　　整个过程没有半分拖泥带水。
　　列车员像是一开始就做好打算，把他们三人齐齐留在这个站台。
　　车站里，这般冷清的环境像是特意为他们准备。
　　“原来如此。”这下路遥微微点头，这不是刻意弄出来的“如月车站”嘛？
　　如月车站，是一个很经典的霓虹民间社会传说。
　　据说有人曾经误入过这座根本就不存在的车站里。
　　空无一人，误入者将迷失在此。
　　再加上刚刚那个诡异的电车，他们也是在模仿那起传闻中的幽灵电车。
　　《人类观察》节目组从一开始便打算用电车将他们送到这里，再用幽灵列车+如月车站结合完全还原那件都市怪谈。
　　现在的情况就是，这个整蛊节目精心打造一个假的灵场景，来恐吓一个真的经历过同样灵异事件的天赋者。
　　这种李鬼遇到李逵的场面，真的蛮有创意的嘛。
　　如果按照这个节奏的话，对方的底牌应该就出来了。
　　“呼呼~”
　　就在这时，一阵阴风大作，冷气肆溢。
　　昏暗的车站一阵奇异的白雾忽然在车站里蔓延开来，顷刻间便将大半个车站覆盖，这场忽如其来的烟雾缭绕，将车站内可见度降到了最低，
　　隐约间，一个身影在这层白雾间穿梭。
　　“有人。”
　　小谢隐约看见了什么，着急的大叫了一声。
　　几乎是一瞬间，整座车站都充满了诡异，在这层层白雾的覆盖下，这座无人的车站跟那日事发时已经相差不大。
　　轨道站前，那个忽然出现的身影立于站前，手持一把红色雨伞，就这么屹立不动。
　　依稀可见的这人长着一头乌黑的秀发，长至腰间，一套白色丧服，在晚风的吹拂下，周边白雾缭绕。
　　那女人脸色苍白，还涂满了只有艺伎特有的粉底，有几分说不出来的诡异。
　　“哇，这个厉害了，伴得简直跟真的一样”
　　路遥露惊讶的表情，靠近过去，并用手戳了一下她的脸。
　　温热的、活的。
　　这个举动立马把白衣女鬼小姐姐给吓了一跳，赶紧后退：“喂，你干嘛。”
　　“斯尼玛塞。”
　　很随意的道了个歉后，终于，又到了路遥最喜欢的科学揭秘环节。
　　他在车站里望了一圈，终于在一处角落找到了一部隐藏的摄像机跟监控，于是便直接隔空与《人类观察》剧组对话道：
　　“你们从电车上就提起那设置关卡，居然雇佣了一整车的人来演习，只是我们跟公众隔离。
　　把我们带到这座已经提前清场的电车站，试图还原“如月车站”的景象，最后再利用干冰跟水还原当时的事发现场。
　　最后，再让提前装扮好的演员出场来惊吓，整个环节都很流畅。
　　我的确没想到，原来……”
　　路遥深吸了一口气道：“还真有节目组为了整蛊能做到这么无聊的程度，真不愧为东京一绝。”
　　监控器那头，TBS电视台的众人集体沉默，也集体自闭。
　　这一场，是他们输了。
　　路遥说罢，他看了一眼憋得脸色通红的小谢，无奈道：“现在你可以笑了。”
　　“啊哈哈哈哈哈~”
　　谢雨泽不顾形象的放声大笑，他也早就看出来了这些微末的把戏，从刚才到现在已经忍了太久，都快憋死了。
　　“其实你演的还不错，但问题就出在你们的服装设计方面，要么统一用白色，要么统一穿红色，纯色一体化才更有冲击力。”路遥的原话被小谢翻译过去。
　　随后，那名扮演女鬼小姐姐也同样自闭了。
　　“如果你想证明自己，等会还一场，虽然不知道你们演一出的价格是多少，但我可以出双倍。”路遥笑眯眯的让谢雨泽把这句话翻译过去。
　　“真的吗？”
　　这句话一出，女鬼小姐姐顿时露出惊喜的表情，看来是心动了。
　　“不过我有一个要求。”路遥便走了上去，笑道：“在下一场中，你要试试这我这两套制服，保证节目效果翻倍。”
　　“什么制服？”
　　只见，路遥微笑着，将随身携带的服装给拿了出来。
　　一套是麻布制作的白色尽孝服。
　　而另一套，则是遍体通红的红嫁衣。

第253章 轮到你了
　　十点一刻。
　　一伙不速之客准时准点出现在TBS大厦。
　　领头的男人很熟练的去向七楼，直接来到《人类观察》节目组所在。
　　演播室里的气氛极度压抑，完全没有一个综艺节目应有的欢乐。
　　以吉田信导演为首的一群人，都沉默着不说话。
　　“根据我的观察，在本轮挑战中，除了那位陈小姐有过小幅度惊慌，眼见出现过涣散，在最后的关卡中，肢体动作僵硬，显然，这是害怕的行为特征。
　　但是在那个男人的帮助下，她很快就让情绪恢复稳定，如果按照节目标准，那么她显然勉强标恐惧标准，按照规则可以纳入。但是从节目效果角度来看，非常差。”
　　嘉宾席位上，一个微表情专家很认真的给出他刚刚所见情况的专业结论。
　　听到此话，众人更是沉默。
　　如果连陈其静都勉强达标，那这场挑战就没法玩了。
　　而看到另外两人的信息收集，那位专家莫名的叹了一口气，“而另外两人，据我全程观察，并未有任何伪装成分，也就是说，他们从始至终并未受到任何惊吓，所表现出来的动作，也符合应有行为。”
　　旁边一位副导演幽幽道：“其实不止这位路老师，他们团队中的第二位参赛者，是传媒界十分出名的大咖谢雨泽。
　　此人曾经在外出访问时进过上帝之城毒枭窝点、跟拍过哥伦比亚反武装政府，也曾在叙利亚……”
　　“够了。”
　　听到这个结果，吉田信本来就抑郁的心情，这下更是差点一口老血给吐出来。
　　他怎么可能想到自己随手一指的人都这么奇葩，这都什么卧龙凤雏啊！
　　“各位，都在呢，还隔这坐着干嘛，该你们了。”
　　演播室门外，一个年轻的声音从外传来。
　　人还未至，声音先行。
　　这会儿除了那位不讲武德的路先生，也的确没谁了。
　　刚刚破解了对方最后一个关卡后，三人便乘着下一班车直接去达了涩谷。
　　在剩下的一个来小时里，他们甚至还有时间去附近吃了个晚餐，吃完之后，这才不急不慢在十点钟到达《人类观察》节目组。
　　直到最后几分钟，三人准时赶到。
　　正好达成了要求。
　　“恭喜。”
　　吉田信见到来者，几乎是咬着牙说出这几个字。
　　“投降输一半，我军优待俘虏。”路遥微笑着讲出这话，并让小谢帮忙把这句话给翻译过去。
　　这小子倒是实诚，原封不动把此话给翻译过去。
　　让现场的嘉宾们包括静姐看得一愣一愣的。
　　“别太小看人，你们一方虽然表现得很好，但是陈小姐仍然受到惊吓，并不算完美通关，我们未必会输。”吉田信坚持着自己最后的倔强。
　　并让那位岸田京子小姐帮忙翻译。
　　“那吉田导演的意思是说，你们这队的三个人肯定就能够无伤通关喽？”
　　路遥露出看傻子一样的表演，“可以，如果你们真能做到这种程度，三个人同时做到无伤通关，那这次挑战就算你们赢。”
　　尽管先前的标准是团队中两名及以上人数受到惊吓，那么挑战就算失败。
　　现在《走进科学》组的成员挑战成功，其中陈其静不算是完美通关，只有抓住这一点，他们才有翻盘的机会。
　　只是吉田信没想到，路遥这么快就答应了他的要求，真是不可思议。
　　“一言为定，我们走，把位置让出来。”吉田信打定主意后，便立刻看了一眼铃木一郎跟岸本京子。
　　这两人已经准备妥当，准备离去。
　　“拜托路先生了。”
　　主持人铃木一郎对着准备交班的路遥客气的说了一句。
　　“请相信我的专业技能，我保证这一期的节目效果爆炸。”路遥接过话筒，神情有些兴奋。
　　据说在霓虹，这档综艺节目的收视率之高，难以想象。凭借着这个节目的火热，趁机收割一波韭菜问题应该不大。
　　短短几分钟里，团队便完成了交接。
　　《走进科学》的人手已经在银座站一带准备就绪。
　　就在吉田信带着那一男一女离开时，路遥忽然转身。
　　目光如电，并抬手指了一下吉田，接着，用了一句最近看过的一部很出名的日剧的剧名冷冷道：
　　“あなたの番です（轮到你了）。”
　　……
　　这是人生中第一次，大概也不会是最后一次被人用这种戳鼻梁的方式羞辱，吉田信几乎快要气炸了。
　　这混蛋，太嚣张了。
　　不就是通过了刚刚的挑战，竟然敢说这种话。
　　一个小小主持人，他怎么敢！
　　他们节目无论是时间还是影响力，都远超那档所谓的省级节目。
　　居然敢如此无礼。
　　从第一次相遇，这人便不懂得如何尊重前辈，在吉田信看来，像这样的人再有能力也不能用。
　　要是在东京的圈子里，他们就别想混下去了。
　　叮咚。
　　吉田信三人从楼上下来时，《走进科学》剧组的信息也发送了过来。
　　要求同样简单，只需要他们从此地再去一次银座站，用同样的方式去涩谷，再返回赤坂的TBS电视台即可。
　　其中，乘坐的交通工具形式除了乘坐自己的汽车外，不做限制。
　　几乎跟刚刚他们的要求一模一样。
　　吉田信看了一眼手机发送过来的内容，脸上的怒意稍退，已经有了想法。
　　他从出来后立刻环顾四周，电视台周边的这一带他最熟悉，前脚刚出门，还没站稳，吉田信便见到一辆公家车晃晃悠悠的朝着开来。
　　“走。”
　　尽管没有看清车牌，虽说不知这是去哪的公交，吉田信二话不说，立刻叫那两人上车。
　　这番怪异的举动尽管让铃木跟京子两人疑惑，却也听从了他的话，一秒都不耽搁迅速上车。
　　从楼上下来几乎一分钟不到，三人便搭上了一辆就近的公交。随着公交车“轰”的一脚油门，旁边的风景线迅速转移过去。
　　“吉田先生……”
　　铃木一郎不太明白他的想法，他注意到吉田信刚刚连公交牌都没看就直接上车了。
　　“你可能会觉得很奇怪对吧，为什么我连车站都不看就直接上车。”吉田信说话时的嘴角下意识流露出一抹笑意，“我这样做当然有我的理由。”
　　“这是对的，刚才那条规则并未限制我们的活动自由，因此我们必须在最快时间内摆脱《走进科学》的监视。”
　　之前一直没有开口的冷美人岸田京子忽然说话了。
　　她似乎琢磨到了这位大导演的想法：“按照节目规则，从挑战开始他们便会使用各种手段进行恐吓并监视我们，而从赤坂到达银座站之间有三四公里的路程，乘坐出租车的速度最快。
　　其次是需要等待的地铁，然后是公交与步行，我们必须选择一种足够有效率，并能在最短时间内摆脱他们节目组成员的方法。”
　　听到这个女人的解释，铃木一郎秒懂。
　　乘坐地铁固然够快，但是有候车时间，这段时间足以被人订上，而且固定场所更容易设置机关。
　　至于出租车，他们节目刚刚才用了同样的手法，容易被人现学现卖。
　　在这些交通工具中，只要像这种目的地固定，随机定时停留的公交车才是最佳的首选。而且下楼后便立刻逃走，对方根本来不及反应。
　　“一旦脱离赤坂这一块区域，就能脱离他们的布置范围。
　　这样一来，随着半径的增加，他们先前的步骤便会逐一失效，到时我们再乘坐其他电车去往银座站，他们给的规则并未规定要从银座站出发。
　　这一路上我们完全可以躲过他们的监视，从其他车站去往银座，然后去往涩谷，最后再迅速赶回赤坂。
　　直接跳过他们所谓的恐吓环节，就能逆转这场比赛的胜负。”吉田信如是说着。
　　他的思路很清晰，从刚刚的失利中，吉田信意识到如果想要获得完美通关，就必须不择手段。
　　于是很快他就在脑中构思了这样一套逃离计划，一套能够完全躲过对方惊吓的完美逃脱计划。
　　此刻在吉田信的目光里，绽放出智慧的光芒。
　　一股强烈的自信油然而生。
　　自从在电视圈混出名堂后，他已经好久都没有体验过这种逃脱的刺激感，这一刻，他仿佛又回到了十几二十年前那个青葱岁月的日子里。
　　这样的感觉，真是叫人怀念。
　　“吉田先生赛高。”
　　铃木一郎满脸兴奋，很及时在他说完以后拍了一个马屁。
　　而坐在另一旁的岸田京子却面露担忧的说道：“不知道你们有没有发现，这辆车上，好像根本就没有司机。”
　　闻言。
　　吉田跟铃木两人瞬间表情一滞，同时呆住。

第254章 灵车出击
　　“吉田导演的动作很快嘛，不愧是《人类观察》的总导演，作为深知整蛊类节目的套路。所以他一开始便带着组员一块逃离，成功躲过节目组的追踪。
　　目前已经乘坐公交车离开了赤坂。”
　　《人类观察》演播室内。
　　路遥已经接替铃木一郎临时主持人的位置。
　　当坐上这个位置开始，久违的感觉又回来了。
　　仿佛只要他在主持的节目，自己便是全场最靓的仔。
　　路遥一针见血的指出了吉田信的做法，并毫不在意的笑了笑：“当然，这也是计划的一部分。
　　就像我们节目组一开始所预料中那样，猜到了这次的挑战选手在最短时间内便会选择迅速离开。
　　从他们下去时，这也就刚好来到了我们提前准备好的‘幽灵公交’环节，在此环节里，会发成一系列令人惊悚的公交怪事。”
　　路遥笑眯眯看着车内露怯的吉田三人组。
　　简单来说，他成功的预判了吉田信的预判，并先一步做出动作。
　　用之前跟《走进科学》成员提到的话，他其中一位朋友的过来帮忙，给这位吉田先生送了个惊喜。
　　既然是高手就要有高手的格调。
　　他们当然要给高手准备一点特别的待遇。
　　“这些玩战术的心都脏。”
　　同一张嘉宾席位，另一位主持人小泉秀人忍不住叹息。
　　但又想到幸好当初被选择的是铃木一郎，不免又感到几分庆幸。
　　嘉宾席上，那位观察专家早就已经沉默了。
　　因为他注意到吉田信跟铃木一郎这两人，身体已经出现明显不正常反应，现在就差把这层玻璃纸捅破，这场节目便不再有悬念。
　　其他几位嘉宾听到这人的话，本能有些不快。、
　　刚想开口，路遥便抢先一步张嘴：“期待吉田先生的后续表演吗？让我们来看看，究竟是经验老道的吉田先生逆风翻盘，还是这一组选手阴沟翻船。
　　这辆奇怪的公交车为何无人驾驶，事情的真相究竟如何，敬请收看走进……不是，收看《人类观察》，让我们进一步探索吉田先生那颗变态扭曲的内心。”
　　这时，只见路遥一挥手，那座公交车上的景象，那里面的投影便直接转接过来。
　　公交车内。
　　正是吉田导演三人露怯的模样，似乎从上车开始，他们便若有若无的感受到了一股阴森、恐怖的气息。
　　原因很简单。
　　为了确保这次行动万无一失，路遥特地为吉田导演准备了几条支线。
　　如果他们选择坐出租，便有几率开到万劫病院的无面护士，见识一下真正的无面人。如果是乘坐地铁，就会提前坐上那班搭载了一车死者的恐怖电车。要是什么都不选，走路过去的话，“猛鬼路”的无限循环也就有了用武之地。
　　这些都是值得回味的事件。
　　现在有趣的事情来了，这位吉田“大聪明”为了能够迅速逃脱，在一众灵异事件中挑中了最特别那一个。
　　一辆是曾经轰动阳城的，代号“灵车”的A级颤栗灵异事件。
　　……
　　已经上路的灵车内，气氛尤为古怪。
　　“不只是没有司机，不知道你们还注意到没有，这辆公交车的驾驶座为什么会在左边，奇怪。”
　　霓虹的公交驾驶位向来都在右边，可这辆公交是在左边，它的产地甚至都不在霓虹。
　　就在岸田京子说出那句话后，只见车内灯光忽然变得昏暗，里面的气氛顿时变得更加阴森可怖。
　　“咕噜。”
　　吉田信本能的咽了下口水。
　　这公交车绝对有问题。
　　不只是岸田京子刚刚提到的事。
　　就在座公交车里，他刚刚上车时似乎还能见到其他乘客。
　　只是一晃眼的功夫，便一个人也见不到。
　　尽管没有打开空调，但车内自带的一股冷意开始扩散，车内此刻更是寂静无比，那些坐在同一边上的人都保持着某个默契。
　　“滋滋……”
　　公交的收音机一块，现在并没有人去动过。
　　但莫名的，里面传出一曲老式音乐。
　　这是是上个世纪七十年代霓虹很流行的歌曲，其听众大概也只有爷爷辈的人才愿意听，那歌声断断续续，像是卡碟了一样。
　　再放到现在来听，配合着公交里的气氛，已经叫人头皮发麻。
　　“吉田先生，这公交好像真的不太对劲。”
　　跟随他一块来的小胖子铃木一郎本来还不觉得有什么，在那段老式歌声响起的一瞬间，瞬间便慌了神。
　　脸色以肉眼可见的速度变白。
　　不带这么玩的吧，明明随便上了一辆公交车，怎么就遇到这种事了。
　　“冷静，假的，都是假的，这里面肯定安装了摄像头，有人在暗中操控这辆公交，没错，一定是《走进科学》的圈套，我们不能中计。”
　　吉田信的大脑运转飞快，勉强找出一个自己能偶接受的合理理由。
　　“吉田先生说得对，不能慌张。”这番变动让那个一直保持着冷面美人的岸田京子，表情也变得不自然。
　　只是不管三人怀着怎么的心情，灵车依旧按照某人的指示，朝着某个固定的地方驾驶过去。
　　“呼咻——”
　　只见窗外的风景快速掠过，速度渐快，景象已经变得模糊起来。
　　处在车内的三人，最直观的能感受到车速的变化，这急剧增加的速度让玻璃窗户开始变得模糊。
　　只见四周的环境逐渐变黑，车窗像是被涂抹了什么特殊材质一样，眨眼间变得漆黑。
　　由内而外散发的冷冽气息已经扩散到了全车，吉田信三人不禁抱住手臂，只是随着车速剧增。
　　“又怎么了？”
　　胖主持铃木一郎感觉自己的神经已经经不起折腾了。
　　公交车上那一排扶柄的把手在车速加快后摇摇晃晃，互相碰撞后发出噼啪作响的声音。
　　“这是……”
　　抬头看着顶上的把手，吉田信感觉到这个画面有一丝熟悉，刚反应过来这好像就是他们在电车里设计的一项环节。
　　当时他们设计的是其中一个把柄落下。
　　现在……扶手处的把柄是在一阵“噼里啪啦”的作响声中，那一排把柄像是多米诺骨牌那样，按照顺序由上而下，接连这么落了下来。
　　“啪、啪、啪、啪、啪………”
　　那两行二十来个把柄扶手按照顺序从远到近，接连掉落，每落下一个便发出“砰”的一声脆响。
　　每一记扶手的落下，这像是敲打在他们胸口的一记重锤。
　　这一幕差点把吉田信胸口的老鹿给捶死，直接给他看傻了。
　　如果说落一个是惊吓、掉两个是恐惧把手，但是当一整车的把手掉落，哪里还有什么恐怖可言。
　　这完全就是在人的忍受边缘反复横跳，这玩意也太离谱了。
　　《走进科学》到底是个什么团队，怎么连这种花样都搞得出来。
　　身为一名专业的灵异整蛊类的总导演以及策划人，吉田信现在的内心真的很复杂。
　　现在的情况是这样。
　　他们三人被困在了在一辆高速行驶的无人驾驶的公交车里，一边把冷气开到了最大，一边被迫听着七八十年代的老歌。
　　然后一抬头，惊喜来了，车上所有把手都落了下来。
　　这就跟把人强制扔进恐怖片现场一样，一下子，什么稀奇古怪的事都来了。
　　就问你，怕不怕？

第255章 跟真的灵异事件一样
　　公交车被一片黑色雾气笼罩，周围光景朦胧。
　　已经完全将里面的三位乘客跟外面世界相隔离。
　　无形之中，灵车压缩了一大段路程，从某条怪异频发的道路上直接通向了那处传说中的车站。
　　按照路遥的构思，在吉田信等人体验完“灵车”这个支线剧情后，还是得回归主线，怎么都绕不过银座站这个地方。
　　现在的公交车里气氛已经极度紧张，尤其是胖主持铃木一郎，他满头的虚汗不断滴答落地。
　　冷。
　　公交车里的冷气系统像是被刻意调整过，持续输出到现在，他有点扛不住了。
　　只要在这辆公交车上多待这么一秒钟，就多一分难受。
　　那种强大压迫感时时刻刻都在折磨着他的神经。
　　若非现在公交处在高速行驶状态，铃木一郎恨不得立刻就打破车窗直接跳下去。
　　三人中只有唯一的那名女性岸田京子状态相对要好一些。
　　毕竟是东大医学部的高材生，天天跟大体老师约会，解剖小白鼠、小兔子的手法比男生解内衣扣子还要熟练，恐惧阙值自然要比一般人高得多。
　　可在公交车里经历了这一幕幕诡异的场景后，京子的脸色也稍显苍白。
　　她在极力的克制自己罢了，本能告诉她，这里的异常景象已经超出了常规认知。
　　“车速好像变慢了。”
　　身子一直在颤抖不停的吉田信忽然张口说了一句。
　　人越是在紧张时，感知越是十分明显。
　　“滋滋……”
　　轮胎的摩擦力减小，车身自然也慢慢在降速。
　　终于，一个喘息的功夫后，那扇封闭的车门“哗”的一声便随之大开。
　　吉田信还未动身，便见到旁边身材臃肿的铃木一郎很灵活的一阵直接钻了出去。
　　“吉田先生，外面可能有危险，这样的事情就让我来办。”
　　铃木一郎义正言辞的说道，说罢整个人就像个肉球一样直接滚下了台阶。生怕晚下去一分便离不开了。
　　“混蛋。”
　　吉田信看着那个圆滚滚的身影暗骂一声。
　　只是，在铃木下车以后，底下却并无一点动静。
　　或者说，公交车停的位置附近万籁俱寂。
　　他们被困在公交车最多十几分钟，算下来也就十点半上下，不可能出得了市区。可车外异常的安静氛围，着实让人感到心慌。
　　“吉田先生，京子小姐，你们快过来看，好像真的不对劲啊。”外面的铃木一郎声音发颤，像是遇到了什么很恐怖的事情一样。
　　就在两人从公交车出来的那一刻，同时被外面的景象所惊愕。
　　一层恐怖的白雾包裹周围，将此地与外界完全割裂开来。
　　岸田京子拿手机强光灯打去，微弱光芒透过白雾，最先引入眼帘的，便是一块写着血淋淋很潦草的“银座站”这几个字。
　　而在他们眼前的这座车站，熟悉而又陌生。
　　它的确是以往那个银座站没错。
　　可这座车站外表看上去像是历经了几十上百年沧桑，车站外表的建筑都受到了严重的侵蚀，露出大片大片锈铁跟钢筋水泥。
　　布满灰尘的墙壁生出密密麻麻的斑点，地面的渗透出来的液体已经干涸许久。
　　还未进入，便有一股森冷气息向外涌出，强烈的冷意随之释放。
　　在这车站四周，却并不见有其他人的身影，别说是人影，就连路上也不见有小猫小狗在活动。
　　这种诡异儿错乱的感觉，像极了一部叫寂静岭的游戏。
　　“喂，有人吗？”铃木一郎壮着胆子忽然像白雾外吼叫了一声，在他这一声喊出去后，便隐约听到一阵同样的声音。
　　“喂，有人吗？”
　　这道诡异的回声又传了回来。
　　音色与他一模一样。
　　铃木一郎几乎要哭出声来，听到那道声音似己非己，让他浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“吉田先生，这也是《走进科学》的圈套？”铃木用绝望的目光看着吉田信，后者环顾一圈后，虽然也有点发怵，却也不像铃木这般丢人。
　　听到这个台阶，吉田信顺着杆往上爬：“没错，就是《走进科学》节目组的阴谋，从一开始我们就中计了。从乘坐上他们实现准备好的公交车开始，就落入了圈套。
　　他们节目组的人一定就在这附近，时刻拍摄记录我们的表现，大家不能上当。”
　　说着，他还煞有其事的在周围指点，声明这里其实到处都安装了监控器。
　　他们的一举一动都在节目的直播现场被众多人观看。
　　千万不能露怯。
　　一旦现在被这些华国人给吓到，丢的就是整个霓虹电视圈的脸。
　　等节目公映出去，他们这些人在霓虹的圈子里也别想再混下去了。
　　当然，吉田信这倒也没说错。
　　此刻的银座车站发生的情况，都被直接传输到了TBS电视台，某位无良主持此刻的确正性质昂扬在节目里吐槽这几位的表现。
　　从他们三人开启了支线“灵车”开始，再到达银座站，事态便朝着无可偏移的方像走去。
　　“如果我没有猜错，《走进科学》采用了跟我们一样的手法，将那天在银座站发生的事件重新复原一遍。
　　据说那日的银座站中，曾经出现了大量的白雾，将候车的人全部吸入了白雾当中，你看，是不是跟这里的环境很相似。他们肯定采取了大型烟雾制造机，才能做到这种程度。”
　　吉田信看着这周围覆盖的一层恐怖白雾，不由回忆起了这些天曾经了解过的那桩怪谈。
　　一模一样，跟那日了解到的情况一模一样。
　　他不说话还好，在说话的这一瞬间，那一层诡异的白雾扩散得更厉害，已经完全将周围的可见度封锁到最低。
　　站在车站外，哪怕知道这是假的，可三人还是迟疑了。
　　这种不管怎么看都有问题的车站，进去也需要极大的勇气.
　　“吉田先生，我们已经没有选择了，刚刚在公交车的时间加上现在，已经快半个小时了。”
　　岸田京子看着附近这唯一一个站台，若有所思，“规则是必须在十点后的三个小时限制里，完成从银座去往涩谷挑战，再耽搁下去就没时间了。”
　　她提到了一个很现实的问题。
　　现在他们必须在规定的事件内乘坐电车赶快到达涩谷，不然直接会被视为放弃，挑战自动失败。
　　“我也是这样想的。”
　　吉田信点点头，觉得此话有理，便立刻动身带着三人一块前往电车站。
　　果然，跟他们预想中一模一样。
　　这个偌大的车站里，漆黑的轨道与灯火通明的人形过道相对应，寂静得可怕。
　　在这个地方，依旧冷冷清清一片，环绕一圈过去，并无一人出现。
　　只有大片的白雾弥漫在这附近一带。这里相比较起刚刚《人类观察》制作者，用干冰为障眼法，《走进科学》投入更是巨大，他们团队怕是买了一个烟雾制造机来维持这么大一片的场景吧。
　　一定是的。
　　在几人到来之际，又一次感觉到了极大的凉意。
　　无形中，银座站附近的建筑上显示出了一块奇怪的投影，包裹住这一整座车站。
　　这一刻，代号“新月车站”的B级灵异事件再现。
　　从搭上“灵车”开始，他们已经被彻底的拉进入三次重组后的交通鬼域中。
　　事情还要从吉田信几人到来时说起，刚刚在灵车停留的马路上。随着白雾的扩散，那条名为“猛鬼路”的C级心跳灵异事件忽然发动。
　　直接将周围的道路所更改，也就是说无论他们怎么走，都无处逃离，必须进入银座站（新月车站）。
　　果然，吉田信三人在进来以后，相当尴尬的站在车站台前，只听一阵滴滴的怪声，一道耀眼的车灯打来，只见不远处传来一阵轰鸣的震响声。
　　就在他们注意到时，轨道上忽然出现了一道黑影。
　　随之，一辆歪歪扭扭的电车也随之压着轨道朝着这边进发。
　　“咔！”
　　那架电车上可非同寻常，印着的都是几十年前的电车风格，经过这座站台时，那辆电车根据某道指令，缓缓的停在这个站点。
　　这辆电车正是不久前便收服后放入交通鬼域的附赠品。
　　原先只是一件或是两件异常事件，已经足够诡异，现在又加上了这辆无人的“幽灵列车”。
　　真正意义上集合了心跳、尖叫、颤栗各个等级全的厉鬼。
　　这种特殊待遇远超一般天赋者经历。
　　“真是见鬼了，怎么感觉做都得很逼真。”
　　吉田信现在依旧顾不上输赢，牙齿都在打颤：“《走进科学》制作的灵异场景，就好像一次真正的灵异事件一样。”

第256章 很温馨很治愈
　　处在这座经过精心打造后的银座车站，吉田信莫名的感到一阵心塞。
　　看看人家这个宏大阵势，再看看自己家的设计。
　　高下立判。
　　同为灵异风节目，《走进科学》无论是在心理探索、道具准备、舞台设计能在短短三天内从构思到布局能做成这样，已经都达到了国际上一流的水准。
　　光是这车站的片段，拿出去直接让《寂静岭》拍一期都绰绰有余。
　　“居然有这么大的差距，《人类观察》该反思了啊。”
　　吉田信看着身边的两位组员，语重心长的说了一句。
　　那两人一脸的懵逼，不知道吉田导演这是在感叹哪一出。
　　这时，只听“咔”的一声，到此的电车门开了，稳稳当当停留在了三人面前。
　　“银座站到……到了……请上车的旅客注意先下后上……注意秩序……”
　　只听那辆车上的一个破旧喇叭断断续续的发出播报。
　　岁月在这座泛黄的车厢里留下痕迹，与外面的车站不同的是，这上面居然还有乘客。
　　车上乘客三三两两的分布在四周，一个个情绪都非常高涨，大家相互聊天说话，热闹非凡。
　　用一个词来形容，温馨。
　　无比的温馨。
　　车厢里的这一幕终于给冷清的车站里带来了一丝暖意，也让一直都孤军奋战的吉田信三人重新鼓起勇气，踏上了这班神秘的电车。
　　吉田信看了一眼这些人，估计《走进科学》的成员应该也藏匿在里面，故而很恭敬的主动打了声招呼：“大家好，我是《人类察》的导演吉田信，这是我的两位组员，请多关照。”
　　“请多关照。”铃木一郎跟岸田京子同时上前。
　　只是，尴尬的是在他们说完这番话后，车厢里的那几名乘客却并未搭理他们。
　　反而露出了奇怪的眼神，抬手对着三人指指点点，对他们这一行为表示疑惑。
　　“咳咳，打扰了。”
　　吉田信很知趣的领着两人随便找了个位置便坐下。
　　接着，乘客们便接着做起了自己的事情，虽然部分人还是一直埋着头不说话。
　　旁边依旧有年轻的情侣有说有笑的交谈，他们也不顾忌这这么多人，还时常接吻，甚是浪漫。
　　再往前旁边看去，一个大叔模样的人居然在电车上吃起了盒饭还是什么，不断往嘴里塞。
　　看他满足的表情，大概里面的东西很美味吧。
　　“秋人，要听妈妈的话哦。”
　　“好的，母亲。”
　　另一边座上的一对母子则是很高兴的谈论起了今天校内的趣事。
　　母亲温柔的抚摸着孩子的脑袋，那孩子也抱住了母亲洋溢着幸福的微笑，俨然一副母慈子孝的画面。
　　“真好啊。”
　　吉田信看着这个温馨的场面，不免感到有些治愈。
　　对他来说，这一生最幸福的时光就是在小时候在放学回家的路途中，兴致昂扬的跟母亲谈论起今天学校发生的事情。
　　那是一段很温馨很治愈的记忆。
　　“叔叔，能陪我一起玩吗？”
　　就在吉田信陷入深思时，一个在车厢扶手之间来回跑动，玩得不亦乐乎的小女孩在说话。
　　小姑娘拉了一下他的胳膊，她怀里抱着一个凹凸不平，色泽奇怪的玩具球，正向他递了过来。
　　“下次吧，我们等下还有很重要的事要办，不好意思。”
　　吉田信这样说着，却接过了那个黑色球体。
　　踮了两下，跟个铅球似的还蛮重。
　　把玩了两下后便还给了小姑娘，还有些不要脸的笑了笑。
　　“好吧。”
　　小女孩失望的接过玩具球，歪着脑袋喃喃自语：“为什么每个大人都这样说，为什么都说自己很忙，难道他们都不记得自己已经死了吗？”
　　说罢，小女孩便抱着那颗球转身就跑。
　　“都死了？”
　　听到这话，一直在旁边的铃木一郎脸色变得煞白。
　　从上车时他一直都在警惕着车厢里的一切，这个地方给他的感觉奇怪无比，温馨得过头了吧。
　　他总觉得霓虹的车厢里不该会出现这样现象才是。
　　直到，那小姑娘的一句“不记得自己死了”话像是世外之音那般，忽然叫醒了梦中之人。
　　“小孩子说话童言无……”吉田信正想说点什么，只是一扭头，那名小女孩玩闹的身却影忽然消失不见。
　　而在铃木一郎的视线里，一直没停止盯着小女孩手里那个所谓的玩具球，只是随着她的活动，那颗被抱着的圆滚滚的球浑然一变。
　　“嘀嗒嘀嗒……”
　　球上不断有水珠向下滴落，貌似是一个湿漉漉的脑袋。
　　那像是一颗被摆弄的千疮百孔的脑袋，好巧不巧，被抱住的方向正好让脑袋的正脸对着他们三人。
　　不知是那小姑娘自己在动还是其他原因，被抱着的脑袋忽第动了一下，脑袋上的表情忽然变了。
　　嘴角的上扬幅度变大，甚至露出了一副嘲讽的笑容。
　　不久，小女孩便连人带头一块消失在了这节车厢里。
　　“啊！”
　　第一个尖叫的便是铃木一郎，他发现这里面的异常后，终于忍不住叫出声来。
　　整张脸直接被恐吓到扭曲变形，人头在笑的可怖画面被深深印在了脑海中，一闭眼那个画面便出现了。
　　浑身身体一阵抽搐，他整个人直接软了下来。
　　“砰”的一身，铃木巨大的身躯轰然崩塌，毫无形象的倒在了地上。
　　这一刻，当铃木一郎的视野重新放在车厢上另外的乘客身上时，画面完全就变了。
　　浪漫亲吻的情侣双人组的面目变得可憎，双方都在对方的嘴巴里搅动，撕咬着对方的脸皮。
　　旁边的那个在吃东西的大叔，不小心让碗里的一颗丸子露出出，滚动到地上时，俨然是一颗眼珠子。
　　而就在正对面的那对母子，彼此用刀具刺入对方的身体里，母亲已经把孩子的脑袋开了个瓢，而她孝顺的儿子用一把来开膛破肚，二人玩得不亦乐乎。
　　就在铃木一郎崩塌的这一声剧响，那些古怪的人纷纷将目光全部转移到了他身上，似乎看出了什么。
　　铃木一郎哪里见识过这样的景象，在那一瞬间精神一阵恍惚，嘴里本能的忽然喊叫道：“是真的，有鬼，到处都是鬼……”
　　“铃木，你到底在做什么。”旁边的吉田信看到铃木这副丢人的样子，一时之间，不知道该说点什么。
　　这铃木不知怎么回事，听到那句话后就一直没正常过，嘴里喊着奇怪的话。无论他怎么喊叫，这人身体都在蜷缩，像是被吓坏了。
　　任凭他跟岸田京子如何呼喊，他都像是没听见一般，大叫着“有鬼”，这引得车里的乘客都抱着好奇的目光打量过来。
　　“已经没救了。”岸田京子过去看了一眼，检查了一下铃木的状态，失望的叹了口气。
　　她指的是铃木一郎现在这副表现，被吓成这副鬼样子，不用看都知道肯定被淘汰了。
　　这人已经被吓傻了，现在精神都有些错乱，喊是已经喊不动了，怕是没个三五天的功夫，绝对缓不过来。
　　“还有机会，任务已经完成了一大半。”吉田信忽然说了一句，“哪怕铃木的名额失效，但我们的名额还在，继续保持下去，只要我们到达涩谷依然能够达成平手。”
　　他的心态还算良好，知道这一场已经不可能再胜过《走进科学》。
　　但如果同样能够做到两人未被惊吓的程度，一样不算输。
　　“叮，涩谷站到了……”
　　电车在经过几站之后，吉田信终于听到了那句话，顿时，整个人都不由松懈下来，长舒了一口气。
　　“那么铃木先生。”
　　岸本京子看着把自己蜷缩在角落颤抖个不停，迟迟不敢抬头的铃木一郎，不知如何是好。
　　“《走进科学》节目组不会对他怎么样，反正现在已经被淘汰了。”吉田信从一开始便讨厌这个一无是处的家伙。
　　这人一直都在拖他们后腿，整这一处还直接导致了明明能赢的挑战硬是给输掉了，换做是谁都会觉得恼怒。
　　在电车门“哗”的一声之后，吉田信已经按耐不住，这回赶紧第一个站到门口的位置，生怕被落在电车上。
　　电车在停下的一霎那，吉田信跟身后的岸田京子都抱着希望的目光迎接着这次挑战的结束。
　　然而，在车门大开之后，比刚刚从公交车下来时见到的一幕更加恐怖。
　　入眼的依旧是破旧的车站，弥漫的白雾已经笼罩了这一整片车站，锈迹斑斑的痕迹、暴露的钢筋水泥，眼前依旧是熟悉的一幕。
　　而在电车到来时，遥眼的车灯打亮之后，正好照耀到了此地的那块车牌。
　　在那块锈迹斑斑的车牌上，依旧是那用血色潦草笔记——银座站。
　　看到那几个字眼，吉田信背后已是冷汗直流。
　　他们似乎又一次，回到了原点。
　　那个可怕的“银座站”。
　　这时，吉田信只听身后一阵“咕噜咕噜”的响声，像是有什么东西在被来回踢过。
　　只听刚刚那个熟悉的小女孩声音再次在耳边出现。
　　“叔叔，只要你加入我们就能一块玩了哦。”
　　这一次，那怪异的声音阴冷而可怖。

第257章 老婆生气怎么办？挺急的
　　吉田信由脚底生出的一阵凉意，自下而上从脚板底贯穿到脑袋。
　　他此刻浑身颤抖，心脏急剧收缩，像是要跳出来一般。
　　在声音出现的一瞬间，他的全身血液凝结住，后背的脊梁如冰凉的游蛇攀升。
　　两眼几乎一黑，差点昏倒过去。
　　只见吉田信慢慢回头，余光瞥见地上一个圆滚滚的球翻滚着，正是刚刚小女孩给他把玩的那颗玩具球。
　　定睛一看，那哪里是什么圆球，分别是一颗人头。
　　人头上那张诡异的脸上在地上来回滚动时不断变换着表情，似哭似笑，神态变化之夸张令人瞠目乍舌。
　　“救命啊——”
　　吉田信想跑，哪想两股战战，想向前奔跑却一点劲都提不起来，只能本能的拖着身体朝着车站外逃去。
　　而在电车大门打开的那一瞬间，岸本京子却先一步跑了出去。
　　在车厢里越待越不对劲，那些行为古怪的乘客，实不时都投来怪异的目光，像是猎人看向猎物的眼神，相当不对劲。
　　再联想到铃木一郎的遭遇，她心里已经不淡定了。
　　“吉田先生，快走。”
　　岸本京子着急的看了一眼连路都有些走不稳的吉田信，只见后者发出一道哭腔：“救命，这里真的闹鬼，好像真的闹鬼啊。”
　　吉田信发誓，他真的很想快速离开这个鬼地方，只是任凭怎么挪动双腿，腿脚都像不听使唤一般，本能的止不住发抖，每向前走一步，都要使出全身力气，艰难得像个刚刚学会走路的小baby。
　　“完了。”
　　岸本京子有些烦躁的使劲搓了一把头发，一股难言的躁意让她感到痛苦。
　　为山九仞，功亏一篑。
　　明明到到站之后，就能开开心心的返回节目组，以胜利者的姿态俯视着那群人。
　　可偏偏这这两人接连出事，终是倒在了离胜利只有一步之遥的地方。
　　“吉田先生现在这样肯定已经被拍摄下来，这场挑战已经输了。”
　　岸田京子哪怕无奈，却也默认了这个事实。
　　望着瘫倒在电车里的铃木一郎，拼命迈动脚布，却步步维艰的吉田信，岸田京子忽然心生悲凉，有一种兔死狐悲之感。
　　按照计划，以他们这种级别来参加这次的挑战游戏，其实一开始根本就没当回事，哪怕想到这《走进科学》玩得这么狠。
　　不知耍了什么法子，连吉田先生这种人物都栽到了此地。
　　全盘皆属。
　　“不。”
　　岸田京子那张精致的脸上忽然摆出坚定表情，一股强烈的自信涌上心头。
　　这次就算是输，也绝不能输这么惨，至少不能输得一败涂地。
　　《人类观察》的脸面不能丢光。
　　这不是还有她在吗？
　　岸田京子细细想来，以往她加入《人类观察》作为一名常驻嘉宾时，不就是希望能给无聊的日常生活添几分乐趣，抱着这样的念头她才加入了节目组，
　　一直以来，为节目组提供了不少有趣的建议。每每见到那些挑战者被节目组戏弄，被吓得花容失色，那便是她最开心的时候。
　　风水轮流转，没想到有一天他们也会被吓得连跑都跑不动道。
　　现在，有人上门来踢馆，这就是在打他们节目组的脸。还打得如此彻底，即将全军覆没，把霓虹电视圈的人给丢没了。
　　这种事情，绝不允许发生。
　　“我会带着大家的意志继续走下去。”
　　岸本京子银牙一咬，继续蒙着头朝车站外面走去，
　　哪怕现在白雾弥漫得厉害，能见度相当低，身处其中便感到心脏跳动速度加快，可这就是她的选的路。
　　即便前路多么坎坷，也要跪着走完。
　　越是向外走去，雾气就越发浓稠，也不知道这些气体是如何而来，只是将她包裹其中，完全剥夺了京子的视野。
　　朦胧的迷雾中，只剩下自己独自行走的感觉是恐惧的。
　　因为这里到处都充满了未知与不确定性。
　　整座车站都被浓雾遮蔽，谁都不清楚在那些看不见的角落里，会不会突然冒出一些可怖的东西。
　　“车站的出口在东门方向，现在必须尽快出去抵达赤坂。”岸田京子看了一眼时间，不知不觉已经过去了一个多小时，时间已经近半了。
　　如果按照正常的情况来说，最多半个小时就能完成。
　　可问题是，眼前发生的这些事情，怎么看都不正常。
　　“叮、叮、叮……”
　　刚向外走没两步，岸田京子便听到一阵电铃声，呼啸的风声吹过，那是电车到来的声音，从铁轨上奔驰而来。
　　啪！
　　一阵遥眼的光亮忽然打了过来，正好稳稳的落在了写有血淋淋的“银座站”那几个字上。
　　那几个字在车灯照耀下熠熠生辉。
　　如果说刚刚那一班电车被《走进科学》的人动了手脚。
　　那么这一班，估计是正常的电车来了。
　　“直接乘坐这一班地铁去往赤坂，一定能及时赶回去。”
　　岸田京子兴奋的朝着身后的站台跑去，刚刚的阴郁之气散尽，重新在心头生出希望、兴奋。
　　果然，天无绝人之路。
　　世界在这一瞬间，处处充满着生机。
　　就在岸田京子兴致冲冲的抵达站台处时，刚好那辆飞驰而来的电车也正好停在此地。
　　“咔”的一声，车门大开。
　　“里面有人吗？”
　　岸田京子以微笑的表情迎接着这一班车的到来。
　　然而，在电车的门打开的那一瞬间，便是一道惊恐的求救声忽然从中传了出来。
　　“救命——”
　　来者不是别人，正是刚刚已经被吓得腿软走不动道的吉田信。
　　此刻，他又重复了一遍刚刚的动作，无论神态、动作都完全一样，眼神中流露出一股难以言喻的惊恐，将希望全部寄托在她身上。
　　“这是？”
　　岸田京子细细回忆起从电车到来的这一幕。
　　怎么感觉，有点熟悉啊。
　　不对啊，这何止只是熟悉，这一幕不就是刚刚已经发生过的事情，岸田京子超强的大脑记忆功能开始后退，将第一次停留的记忆重新挖掘出来。
　　从电车停车开始，再到打光在银座站，车门大开之后吉田导演第一个跑出来，这完完全全就是将相同的经历又复刻了一遍。
　　电车两次到来的所有细节，完全一致。
　　“谁能告诉我到底发生了什么事？”
　　这种像是恐怖游轮一般的诡异宿命感，彻底给岸田京子整懵了。
　　现在她光是维持住表情的管理，都已经费尽全力。
　　距离精神彻底被吓崩溃也只差最后一下，只要那层窗户纸一旦被捅破，她便会彻底崩溃。
　　“哒哒哒……”
　　岸田京子忍不住向后退去。
　　两只腿一步一步的朝后，只是身体的极度紧张不小心有些失调，“砰”的一声像是撞在了什么东西上一般。
　　那软绵的触感，像是一个人站在了她身后。
　　还未回头，岸田京子本能的快速说道：“抱歉。”
　　只是刚道完歉，她整个人浑身一颤，身体跟精神被刺激得厉害，猛地抬头。
　　不对劲啊！
　　这地方怎么可能还有其他人。
　　那人又是什么时候进来，又出现在她身边，却迟迟未被发现。
　　岸田京子连头都不敢回，慢慢抬手，以手机屏幕当作镜子，将身后的画面传递进来。
　　只见仅有的屏幕视角里，出现了一道人影。
　　那是一个撑着一把红色雨伞的脸色异常苍白的奇怪女人，目光冷淡的处在原地不动。
　　照理说，像这样的女人造型，在霓虹鬼片里其实很常见。
　　但这一次，有些许不一样。
　　细腻的樱桃色腮红在她脸上一闪而过，细腻而微妙。
　　那是一个带有强烈东方古典韵味的女人，她那不真实的美感像是从画中走出来一般。
　　那个古典女人最是奇怪的便是穿上一系白色服装，带着兜帽，像是葬礼时才会有人穿着的孝服。
　　而身外披着的那件绣着凤凰的大红色婚袍，无形中为这个女人添加上了一丝神秘与冷艳。
　　在岸田京子用手机后窥时，那女人微微抬眼皮，只见一道洞穿人心的目光横扫而过。
　　跨生命层次的相遇让那个女人看她如看待垃圾一般。
　　头皮，炸裂！
　　极度的诡异感与压迫感让岸田京子的神经终于绷不住了，心头泛起一阵委屈。
　　鼻子突然一酸，委屈巴巴“哇”的一声大叫便直接哭出声。
　　压抑已久的恐惧感化为泪水夺眶而出，泪花像断线一样往外喷涌。
　　那身披凤袍的女人这才满意的收回目光，仍旧纹丝不动，可身上那股强大的气势于这一刻徒然爆发。
　　“叮——”
　　无形中，像是神秘电波一样的攻击直接横扫了这座车站。
　　随着站内“轰”的一声巨响，“新月车站”的外壳以极快的速度迅速蜕壳，那些残破、老旧扮相立刻消失不见。
　　停留在原处的电车同样感觉不妙，车身呜呜两声，便也直接开动，迅速离开现场。
　　那一团从刚才起就不见散开的白雾，也在这一瞬间消失得一干二净。由此向外的道路一览无余，并无异常。
　　仅三秒不到。
　　这座新组建后的交通鬼域，再次重复了之前被打败过一次的历史，继而疯了一般外逃。
　　一切，似乎都来源于某个快暴走的疯女人。
　　她似乎，非常生气。
　　……
　　TBS电视台。
　　路遥下意识收了一下脖子，莫名感受到了一股寒意来袭，隔着屏幕都能感受到一股不满之意。
　　“话说，你们这里有键盘吗？遥控器也行，最好是不硌膝盖那种。”
　　路遥咽了一下口水，抱着期望的目光看向众人。
　　他忽然意识到了一件事，貌似，没有哪个新娘愿意把自己的婚纱让给别的女人穿吧。
　　这下子，好像把事情给闹大了。
　　嫁衣的主人现在很生气。
　　怎么办？
　　在现等，挺急的。

第258章 嫁衣现身
　　银座车站，经过刚刚的那阵巨变。
　　浑然变成了另一番光景。
　　在一股外来的强大力量将新交通鬼域限制打破之后，两层空间慢慢叠加，渐渐恢复了原来的景象。
　　无人站内，唯有在那个扮演女鬼的演员身上，一个身着红色嫁衣的虚影在她身上浮现。
　　而流窜银座一带的魑魅魍魉大多俯首趴着，交通鬼域内的几只厉鬼，要么瞬间消散、要么落荒而逃。
　　从她降临开始。
　　是龙，就得盘着。
　　是虎，就乖乖卧好。
　　这是规矩，她的规矩。
　　那道诡异的红色身影轻撩了一下身上这套红嫁衣，血红的嫁衣随风飘动，绽放，绝美的身姿在此绽放。
　　还是熟悉的感觉，只是，为什么这件衣服会穿在了她人身上。
　　那道端庄的身影身体微不可见晃了一下，脸上不着痕迹地蹙了蹙眉，双眸中的不耐显而易见。
　　真过分。
　　居然，把她的衣服套别人身上。
　　真当她不出来就什么都不知道？
　　那人旁边，没记错的话，现在已经有了一个特殊特质的女孩子，一位七宗罪的的“暴怒”小姐，再算算，还有那个刚刚从地狱归来的鬼精丫头。
　　都是些妙人儿。
　　一时之间，她的情敌似乎多了许多呢。
　　无形中，那套血红色的嫁衣像是感应到什么，红光亮起，完美契合在那个充满古典韵味美的女人身上，像是为她量身打造一般。
　　又一次注意到嫁衣被披在她人身外，那套白色尽孝服穿在了里面。
　　不免的，再次皱眉。
　　这意思，莫非是让自己在一旁瞧着，让女人穿着带有他身上气息的衣服。
　　当那位嫁衣主人重新望向此地，这才注意，整座城市遍布着黑暗，隔三岔五便藏匿着些脏东西，像是被无数恐怖的存在所笼罩一般。
　　这座城市，真的很危险。
　　让那个人在这种危险的地方待着，不免叫她有些不放心啊。
　　嫁衣主人想活动一番，在这地方发泄发泄怨气。
　　顺便就当是送给某人的见面礼吧！
　　只见天空一道微茫的红色出现，这套红色嫁衣身上的光芒褪去，只见血红身影短暂的离去。
　　东京城，今晚注定是个不眠夜。
　　……
　　居然，又一次来到了末班电车停发的时间。
　　夜间十一点半。
　　着急忙慌的乘客努力的跑步追赶末班电车，错过站的人们只得在车站里等候。
　　熙熙攘攘的人群见到那最后一班电车离开后，失望的叹了一口气，有的则是捶胸顿足，气恼离去。
　　银座站里，恢复了它原有的生气，这里的每一天都是如此。
　　“这是哪里？”
　　搭乘着亡者电车的铃木一郎，颤颤巍巍的晃动着身体，精神恍恍惚惚。
　　不知什么时候已经从电车上走了下来，陪同他一块的还有导演吉田信，那人则是在站台上寸步不移。
　　两人像是难兄难弟那般，再次见面后“哇”的一声哭了出来。
　　同病相连的经历给予了对方深情的拥抱。
　　“吉田先生，我们错了，要不给他们道歉吧，我不想再尝试下去。”
　　铃木一郎哭丧着脸，说什么都不肯再体验下去，这还没到赤坂呢，经历的诡异事件可要比这辈子经历奇怪事件加起来还要多。
　　这要是真到了赤坂，估计就回不来了。
　　吉田信也不比铃木好上多少，哪怕出来之后，两腿还是在不听打颤，使劲拍几下一点知觉都没有，像是残废了一般。
　　“不用再比了，我们认输，绝对不可能赢的。”
　　吉田信已然接受现实，到现在都还后怕的拍着胸脯。
　　自从那个剧组撤去了这里的装扮后，吉田信努力的喘着新鲜的空气。
　　这种活着的感觉简直太棒了。
　　铃木一郎看了一眼旁边，疑惑的问道：“京子小姐去哪了？”
　　岸田京子？
　　吉田忽然想起了那个女人，刚刚他从电车上下来之后，似乎一意孤行，朝着车站外走去，
　　现在的话？
　　吉田信忽然注意到车站里，一群人围在一个角落，似乎在讨论着什么事情。
　　“这好像是《人类观察》里的京子小姐，为什么会在这里？”
　　“不知道，但是她好像哭了，好像是被吓到了。”
　　“可恶，居然有人让这么可爱的京子小姐流泪，不可饶恕。”
　　“啧啧，东大医学部的高材生居然被人吓哭，斯国一。”
　　听到三三两两围观群众的话，吉田信立马走过去，见到人群中间一个女孩墙壁角落，背对着围观群众，时不时的擦着眼泪。
　　“抱歉，京子小姐让你受惊了。”
　　而在她身旁，一个年纪不大的女孩子不断在道歉。
　　“这是……”
　　吉田信一眼就认出了旁边那个女孩子，这不就是之前扮演女鬼去吓《走进科学》的演员吗？
　　怎么反倒是在这吓唬起了自己人。
　　“怎么回事。”吉田信带着疑惑走进去。
　　岸田京子现在的状态极差，一个人躲在墙壁角落，可以说是相当自闭了。
　　连一句话都说不出来。
　　她必须承认一件事，在一些特定场景中，有些人无意中的眼神杀是相当恐怖的。
　　就像刚刚，那个人的眼神她这辈子都忘不了。
　　那将自己看作自家畜、垃圾，视为地球之癌的蔑视，压迫，宣告她活不过两个月的警告，让她彻底心生崩溃，连转身对视的勇气都没有。
　　直到听到吉田信的声音，她才委屈的转过身来，那张花容失色的脸上还残留着泪痕，嘴巴微张，差点又哭出声来。
　　“吉田先生……呜呜……不比了，我想回家……呜呜呜……”
　　岸田京子此刻哪里还有半分高冷女神的风范，说话委屈的带着颤音。
　　一边哭着，还幽怨的看了一眼旁边试验女鬼的小姐姐，尤其是看到她手里已经脱下来的红嫁衣，不禁又害怕的挪脚往墙里边缩了缩。
　　“很抱歉，我不是有意的。”
　　扮演女鬼的女演员露出歉意，她怎么都想不到自己有一天能把这伙《人类观察》的专业人士给吓成这副模样。
　　真是奇怪。
　　刚才她似乎也眩晕了一阵，再清醒过来时就变成现在这样了。
　　这件事说来话长。
　　刚刚在那个愿意付她两倍价格来吓人的男人把这一白一红两件衣服都交给她之后，女演员还斟酌了好久。
　　一开始本来想直接换上整套美美的红嫁衣。
　　可每每将视线移到那套红色嫁衣时，都没来由的感到一阵心惊肉跳。
　　最终她思考了许久，还是决定把那套孝服给穿在里面，至于那套嫁衣，披在身上，如此一来，便两全其美了。
　　再后来的事，女演员也有些想不起来了。
　　只是依稀记得自己在车站着附近等待，然后一班列车开来，那几个目标成员下车来后，她便循规蹈矩的出场，按照原来的模式去吓人。
　　她发誓，这一次的扮演跟以往每一次都一样。
　　平平无奇的打扮、十八线演员的演技、不算很华丽的开场，一切都非常普通。
　　要说唯一的不同，大概就是披上了这样一套红嫁衣吧。
　　当然，这也没什么大不了的。
　　感受到《人类观察》三人组幽怨的目光，女演员弱弱的向后退了一步。
　　至于吗？
　　……
　　“这真是一场完美的整蛊挑战啊，以吉田先生为代表的《人类观察》成员，卖力为我们大家献上了这么精彩的演出，本人特此，致谢。”
　　路遥毕恭毕敬的讲了一句，却完全心不在焉。
　　其实从一开始路遥就不担心过这场整蛊会失败，将银座站发生的事情全部重新上演一遍，让他们体会到原汁原味的真实感，还不信拿不下。
　　哪怕退一万步说，就算那三人组能够成功到达涩谷，也没关系，他路遥还有凶宅、高中、医院、村庄一百种方式让他们在本地混不下去的办法。
　　他现在的心思完全不在这出节目里。
　　不知怎的在刚刚从交通鬼域那里得知“红嫁衣”消失的信息后，路遥的确有点着急。
　　虽然不知道她去了哪里，想做些什么。
　　但只要红嫁衣的本体还在，她就迟早会回来，只是难免会惹些乱子。
　　“应该，也不至于闹出什么乱子吧。”
　　路遥有点不太自信了。
　　早知道那女人能顷刻间碾压打破交通鬼域的几只鬼怪，他何必费这么大劲去乘搭电车，去到新月车站，拼着老命九死一生逆转了车牌才赢得胜利。
　　不过就是“嘤嘤嘤”几声的事，硬是被他搞得这么麻烦。
　　何必呢。
　　“诸位，怎么都不说话了，是我主持得不好吗？”
　　路遥茶里茶气笑眯眯的看着这些人。
　　演播室现场，无论是《人类观察》的主持人小泉秀人，还是座上的心理学家跟其他嘉宾，此刻都发挥了沉默是金的中华传统美德。
　　从胖主持铃木一郎崩溃开始，他们便已经没话说了，再之后的吉田信跑得连妈都不认识，岸田京子小姐哭成了泪人，全程看到三人这种表现后，更是无言。
　　至此，《人类观察》三人组，一败涂地。
　　“既然大家都不说话，那就由我来对这次整蛊行为及前段时间在银座站发生的那件事做一个解释吧。”
　　路遥面目友善的对着镜头开始微笑。
　　既然此事由他而起，他觉得自己有必要来做一个简单的收尾工作了。

第259章 出来吧！走进科学
　　银座站现在都乱成了一锅粥。
　　现在不只是《人类观察》那边的人一脸懵逼，他们根本不知道发生了什么事情。
　　就连《走进科学》自己团队也都蒙在鼓里。
　　按照原计划，路老师将他们都安排在了银座站跟赤坂一带，事先在电车上设计了几个环节。
　　包括路老师说过，他联系了几个朋友，一旦等到吉田信三人组到来便一举出击。
　　但从头到尾，也没人见过路老师的朋友。
　　更让人意外的是，《人类观察》的这几个人胆子这么小，从乘坐公交车到达目的地，这三人直接奔向了银座站后就像坏掉了一样，哭喊个不停。
　　期间，他们也略微做了一些设计。
　　比如扶手从上方掉落、雇佣乘客在电车捣乱之类的，这些都是由路遥全程指导的设计。
　　说实话，这些设计非常普通。
　　别说是《人类观察》的专业人士，就算是普通人来了，只要被提前告知，也不一定会有多大反应。
　　这一出节目效果出乎意料的好，来挑战的那三人，从进入银座站开始，便已经开始害怕，在电车上的节目效果更是爆炸。
　　……
　　TBS电视台。
　　以吉田信为首的三人组铩羽而归，从银座返回到赤坂不过几公里的路程，他们很快便到了目的地。
　　三人神色之间还带着一股浓浓的郁闷。
　　刚走回演播室，便听到路遥的声音传来。
　　“首先非常感谢三位为我们节目带来的精彩演出，在这次的挑战活动中，大家扮演得很成功。”
　　路遥笑眯眯的看着三人：“首先是铃木一郎先生那种被吓唬到的场面，无论是现场反应，还是肢体动作，都到达了一种极高的水准，就像是真的见到了鬼一样。”
　　铃木一郎抬头撇了他一眼，有些羞愧的低头。
　　“后面那两位也不逞多让，吉田导演不愧能担当《人类观察》的导演一职，以前一直听说一个不会演习的制片人不是一个好导演。
　　按照这个标准来看，吉田导演无疑已经合格，您在电车外那一段被追赶的场景堪称神级，拿捏的神态、动作、韵味及被真正惊吓到的真实感，都不是一般人能演出来的。”
　　吉田信：“……”
　　他想说点什么，可一见到路遥那张一直再“叭叭叭”的嘴，便沉默下来。
　　“最后是岸本京子小姐为我们呈现一出精妙绝伦的哭戏，京子小姐对面部肌肉的控制，情绪的把控，堪称整个霓虹演艺圈一绝。
　　单凭这一项本领，京子小姐转行演艺圈毫无问题。”
　　岸田京子抬了一眼眼皮，完全不想搭理这个人。
　　节目还在录制中，按照规矩，这一期节目无论谁胜谁负，节目都会在两边电视台播出。
　　“够了。”
　　吉田信终于忍不住打断道：“这次挑战是我们输了，按照要求，之后再各大社交平台我们节目组会给《走进科学》一次道歉。这一期节目也由贵方亲自剪辑，到时我们会一刀不切在电视公映。”
　　这是原来他们提出的赌注。
　　路遥很满意，这期节目到时候在黔州卫视一样回播，这样一来一样的节目他就能拿到两笔恐惧值。
　　这回总算能弥补之前在万劫病原的损失。
　　吉田信顿了顿，又补充道：“请问路先生能否告诉我们，从那辆公交车开始，都是怎么一回事。”
　　“当然没问题。”
　　由岸田京子翻译过去后，路遥心满意足的开始对着摄像机笑眯眯道：
　　“那么接下来就由本人来解释这次整蛊的环节。
　　其实整个过程非常简单，从一开始我就为大家准备了各种交通工具，至于被你们挑中的那辆公交车。
　　很不巧，那其实是一辆无人驾驶公交车，哪怕没有司机，也会照样无误的开向准确的位置。”
　　他再一次用了“灵车”的正规手续。
　　“无人公交？”
　　吉田信的脸色一黑，这种东西其实在东京很早就有了，只是不知道路遥用了什么手段将那辆无人驾驶公交给停靠在了附近。
　　“那个车站呢？为什么会有这么多大雾，据说当日在事发现场，也曾出现过类似的雾气。”铃木一郎摸摸脑袋。
　　“同样是干冰加水的手段，只是这一次我们使用的道具投入更大，外加一台烟雾制造机，另外，只要提前跟车站公司说好，占用几分钟站台时间即可。”
　　“整个流程非常简单，不过我现在要说明一下几天前银座站怪谈事件。”
　　路遥耸耸肩，“这一出幽灵车加如月车站的灵异整蛊还原了几天前在银座附近发生的那件怪谈，据说当晚也发生了同样的事情。
　　但是根据本人调查，其实是事出有因。
　　那一夜的确有过大量白雾出现，这是事发当晚当天的湿度过大，地面的热量散失后，温度降低，空气也自然比较潮湿。
　　冷却到一定程度，空气中的水汽就会被凝结出来，变成小水滴，悬浮在靠近地面的空气层里，也就成了雾。”
　　路遥一本正经的对着摄像头跟在场的众人认真说道：“所以夜间出现大雾是一种很正常的自然现象，不必较真。”
　　“不止如此，据说当时不少人去到了一座奇怪的车站里，这个该怎么解释。”
　　小谢忽然想到了这个问题。
　　“的确，霓虹存在一个关于如月车站的说法，传说那是一座根本就不存在的车站，凡是进去的后会发现里面一个人都没有。”路遥若有所思的点点头。
　　然后加了一个“但是”。
　　“像这样的事情一听就是谣言，如果这个怪谈换成其他地方还有几分可信度。
　　但据我所知，这个出事的地方是银座站，也即整个霓虹最发达，人流量最大的站台，像这种地方从夜间十一点半开始，到次日早晨六点。
　　但凡去过的人都知道，这个点整间车站里到处都是候车人，所以根本不可能出现这种没有人的说法，所以从逻辑上，像这样的谣言就自然不攻自破。”
　　路遥很严肃的充当着的谣言粉碎机这一角色。
　　这时，那位岸田京子小姐也疑惑的问了一句。
　　“如果这样说，夜间十一点半后就没了电车，可当晚的确有人乘坐了一班深夜电车，据说那是专门承载死去人亡魂的灵车。
　　一些在东京的人很短时间内便去到了仙台。”
　　“无稽之谈，无稽之谈。”
　　路遥摆摆手一脸无语的说，“什么搭载死者的电车，都什么年代了，不会真有人相信这样的说法吧
　　。的确，据我这几日的调查，发现这个说法本身就很矛盾，无论是末班电车的时间点，还是去往仙台站的时间，以及电车轨道的路线，都绝不可能去到三百多公里以外的仙台。
　　至于那些亲身经历者，你现在去问问，有几个能说出个完整信息来。”
　　路遥挑了一下眉，言语很是嚣张的样子。
　　反正那些人的记忆都已经被洗掉了，不存在能回答得上来的人。
　　为了帮“猛鬼路”、“新月车站”跟死者电车这几个怂包洗白，他还专门联系了东京的灵异组织。
　　得到许可后才敢在这期节目上胡说八道。
　　只不过，从某种意义上来说，那天发生的事情已经死无对证，他又在《人类观察》这节目上郑重的还原了一遍。
　　这已经极大的对当地人进行了一次科普教育，将《走进科学》风带到了霓虹，也终归没有白来一趟。
　　至此，节目到了这里也是完结的时候。
　　路遥最后的解释说明也算完美的收了个尾。
　　看到路遥这么全程主持节目，听到岸田京子在一旁不断翻译，吉田信虽然也挑不出毛病，但总感觉哪里怪怪的。
　　当然，吉田信并不是第一个有这种感觉的人。
　　因为，就在几个月之前，一个叫作《我们恋爱吧》的节目组制片人刘瑞也跟他有过相同的疑问。
　　总觉得哪里不太对劲。
　　对劲吗？
　　这对劲个屁啊，《人类观察》的节目定位是灵异整蛊类综艺。
　　由路遥主持的这一期节目的灵异效果确实爆炸了，可在最后的那一段科学解释，将“走进科学”风原封不动的照搬过来。
　　这似乎就是路遥自带的一种天赋，硬生生的又一次把这部综艺节目，成功的变成了科教节目。
　　很快，节目的录制结束后，吉田信答应带着节目组的人公开出席，对那日在招待会上言语不当的行为致歉。
　　并且让这期节目原封不动的登录电视台，并赔偿一切损失之后，此事才告一段落。
　　接近十二点钟，一群各怀心思的人纷纷离去。
　　这场挑战的结果相信用不了多久就能轰动两边的圈子吧。
　　老实说，路遥现在反倒有点不想回去了。
　　节目组这边的解释倒是搞定了，可他对另一位的解释可还没想好呢……
　　他把人家新婚之夜的衣服让别的女人穿了。
　　鬼知道会闹出什么乱子来。
　　“嘀嘀……”
　　就在路遥犹豫时，一个电话打了过来，是前不久认识的天赋者美酒子。
　　“这两天小心一点，别说我没提醒过你。”
　　开口第一句话便是这句，搞得路遥一脸懵逼。
　　“所以，发生什么事了。”
　　“今晚东京的怪异圈子，全乱了，A级别颤栗及以上的特殊灵异事件连发数起，目前不知所踪。”
　　“有多乱？”
　　“具体情况不知道，只知道是是只外来的存在渗透了怪异圈子，两边斗起来了。”
　　听到对方的话，路遥像是想到了什么。
　　惊诧的猛地低头看了一眼手头上的嫁衣。
　　“那……谁赢了？”路遥下意识咽了一下口水。
　　“东京怪异圈。”
　　美酒子很肯定的给出了一个答案，路遥刚松了口气，便又听到对方补充道：
　　“一败涂地。”
　　路遥：“……”

第260章 第一次亲密接触
　　今夜的东京，注定是个不眠夜。
　　美酒子、佐井几名强大天赋者这一晚不断奔波于东京各处，往往有时这边情况还未解决，另一边又立马出事。
　　鬼知道发生了什么事。
　　一直以来，以往他们组织跟鬼怪那边，一直保持着某种相对平衡。
　　双方顶尖的战力不得轻易出手，因为一旦推翻规矩，两方势力必将全面开战，到时无论对鬼怪的损耗还是对社会影响力，终归很大。
　　至于底下人的小打小闹，只要不惹出大乱子，权当看不见。
　　而今晚，疯了。
　　全特么都疯了。
　　已经记不得是哪边率先出手，东京平常隐匿的那几个A级颤栗灵异事件，均已动身。
　　美酒子只知道在接到报告时，只知道一个强大的厉鬼入侵，大肆对东京的鬼怪动手，，目前动向不明。
　　看到桌面上的这一堆数据，佐井几人只感到一阵深深的绝望。
　　“它的第一次出现在银座，三秒。包含B、C级别的灵异事件新交通鬼域出现，消失。”
　　“五秒钟后，抵达赤坂，两起B级尖叫事件‘无面出租’、‘夜游人’被抹除。”
　　“七秒，赤坂一带无代号厉鬼，均被抹除。”
　　“半分钟后，池袋受袭，A级颤栗事件为首的‘罪歌’组织被抹除。”
　　“……抹除。”
　　“……抹除。”
　　“……抹除。”
　　……
　　美酒子无力的看着最后显示的数据：“五分钟后，东京，百鬼夜行。”
　　看到这一连串的诡异事件，那股力量强大得令人绝望。
　　在短短几分钟内，分别袭击了东京里那些较大的危险存在，接连发起袭击，像是泄愤一般，无差别袭击所有鬼怪。
　　这个夜晚绝对是东京灵异组织最黑暗的一天。
　　从夜间十点开始，东京各地纷纷出现异常。
　　这下，东京的怪异圈子那边肯定也不再顾得上规矩，开始动员这座城市的鬼怪，企图将那个神秘的存在给找出来。
　　“叮叮叮~”
　　这时，一阵铃声响起，看号码是灵异组织更上层的人达赖，美酒子直接接起。
　　“事态停息，一切恢复正常。”
　　只听那边的声音如是说道。
　　没有解释，也没有要求，只是这么知会一声。
　　“明白了。”美酒子听到这话莫名的松了一口气，可她不管怎么想都猜不到，这次如此扑朔迷离的事件是因何而起，又因而息。
　　这个答案，大概永远没人能回答得了她。
　　今天的事也注定会成为东京天赋者们从此口口相传的一大怪谈。
　　……
　　在收到美酒子打来的那个电话后，路遥正从TBS大楼回到酒店。
　　这一路上路遥选择步行回去。
　　途中也就几公里路程，但是感觉时间过得很慢，道路走得极快。
　　记得上一次回到家这么快还是在一次考试考差之后，就感觉平常好久的路途不一会儿就到了。
　　这是有原因的。
　　路遥已经猜到迎接他的是怎样一番狂风暴雨。
　　那套红色嫁衣，他已经从女演员那里取回来了。
　　途中，路遥还特地买了一个精装礼品盒，态度可以说是非常诚恳了。
　　将红嫁衣整整齐齐的叠在里面，再买上一直红玫瑰，在盒子里喷上香水，撒了几颗玫瑰花瓣，完好无损的包装在盒子里。
　　就好像，从来没有被人穿过一样。
　　“哦，我的上帝啊，这个世界上为什么会有像这么好看的嫁衣，它好像在发着光，闪得我连眼睛都睁不开。
　　能欣赏到这套衣服的男主人，一定很幸福吧，哈哈哈……哈哈~”
　　回到酒店后，路遥将那套嫁衣取回来后，用夸张的翻译腔想尽了平生所有赞美人的语句。
　　不带一点重复的夸了这套衣服是如何的精美绝伦，也不知道是哪个幸运儿才能穿上这样的衣服。
　　只是，任路遥怎么夸，都不见一点反应，像是完全无动于衷的样子。
　　“咔。”
　　路遥直接打开柜子，将之前放在里面的鬼镜给取了出来，将之给摆正之后，再顺便开了个机。
　　“你肯定知道什么，对不对，快说说说说……”路遥使劲的摇晃着鬼镜。
　　只见镜子上。
　　只见原先透明的，清晰的镜面，浑然一变，镜子周围的边框变得血腥一片。
　　一层猩红色打底，像是在预示着某人的到来。
　　“这是？”
　　鬼镜将此刻东京的夜景一览无余的展示给了路遥看。
　　先是银座，这一带现在根本没见到半个鬼影，要么，就只剩下状态正在崩溃的小鬼。
　　因为这是《走进科学》跟他自己落脚的地方，所以被打扫得最干净。
　　然后是赤坂、涩谷、池袋等东京里有名的地区，那边也都遭受到了深浅不一的袭击。
　　而在这些场景之上，路遥能看到这些事件附近，似乎总能看到一抹诡异的红影，若即若离，忽隐忽现。
　　那些被清理过的地区，可以说是血流成河了。
　　现在可以确定，在东京城里闹出这么大乱子的的确就是那位嫁衣主人。
　　“咳咳。”
　　路遥忽然有点明白了这个意思了。
　　第一次见面，没带什么礼物，无以为报，顺带，杀鸡儆猴……
　　“唉，一件衣服而已，至于吗，也没真的穿，女人都这么小心眼的吗？”
　　路遥感觉自己太阳穴有点疼，只是没敢说出来。
　　要是这话被听到，下一次出事的可就不是东京的鬼怪了。
　　他这个媳妇，什么都好，就是脾气有这么一丁点暴躁。
　　“说我爱她，帮我把这话传过去，你肯定有办法，做不到的话就把你骨灰给扬了。”
　　鬼镜：“……”
　　看着鬼镜打出的那一串省略号，路遥直接无视，并酝酿了一下情绪，细想了一下待会要说的台词。
　　不久，那则信息果然传递出去了。
　　待到镜面上重新恢复了一片夸张的血红之后，一个模糊的虚影在镜面上出现，依旧看不清那人的脸。
　　只是，鬼镜却并未像上次一般，偷窥被发现后挖了眼珠。
　　“你好，初次见面，我叫路遥，请多多关照。”
　　路遥面对镜子，很得体的露出了一个很阳光的微笑。
　　理论上来说，这应该实他第一次比较正式的约会，必须有礼貌一点。
　　其实，毕竟无论是谁，但凡看过《倩女幽魂》的，都代入了宁采臣的视角，无不对小倩产生过某种特殊幻想。
　　只是路遥没想到，有一天会以这样的方式在阴阳两界相见，非常神奇。
　　嫁衣主人似乎受制于某种规则限制，并不能直接出来。
　　“很抱歉用了你的东西，下次不会了。”路遥道歉态度非常明确，他这个人向来如此，知事理，懂分寸，做错事第一时间认错。
　　然后积极道歉，死不悔改，知错犯错，再次道歉……
　　只见，镜面上一阵扭曲后出现了几个新字，异常端正、工整，就像那位嫁衣主人一般。
　　“没关系~”
　　看到这几个字眼，路遥顿时感到放松了许多。
　　“没想到我第一次约会居然会以这种形式，就挺突然的。”路遥耸耸肩，不知道说些什么好，“你能出来吗？不会要大婚当天才能揭头纱吧？”
　　就在他以为对方不会回答时，没过多久，就见到鬼镜上又冒出了几个字眼来。
　　“转过去，不许回头。”
　　见到镜面上又出现了一道新的文字，路遥点点头，知趣的直接转过身。
　　反正，他也反抗不了。
　　既然打不过那就干脆享受好喽。
　　就在路遥转身的那一瞬间，镜面的虚影恍恍惚惚的凝聚。
　　只见，那个虚影逐渐凝实。
　　一个盘着发髻的绝美女子现身于鬼镜之上，端庄而大气。
　　那张精致到挑不出一分毛病的脸蛋上，残留着几滴血液。嫁衣之上也不断滴答着血滴，这样的场景非但没有破坏氛围，反倒是带来了一丝诡异的美感。
　　“嗯？”
　　就在路遥心头难耐，打算悄悄转头窥视一眼时，只感觉右手食指像是被什么东西给触碰一般，柔软而冰冷。
　　紧接着，一双柔弱无骨的触感穿插了指尖，轻握了一下。
　　“牵手成功？这也太快了吧，可是我还没准备好。”
　　路遥的眼皮狂跳，不知道该如何继续下去。
　　鬼镜之上，那个身着嫁衣的绝美女人仿若从画中走出一般，依附着鬼镜，身体倾斜的像路遥后背靠去。
　　在那一瞬间，刺骨的寒意由脊椎骨直接冲击像了脑袋。
　　这一下，无限刺激到他大脑某个部位，瞬间达到了阈值极限。
　　自从失去恐惧后，自从走出了知行高中拿到那个“恐惧”称号后，就再也未曾达到过的临界值。
　　此刻，似乎只差这么一丝，路遥便能永久解除、摆脱这种怪病。
　　在那极强的压迫感随之而来，路遥眉头紧皱，想趁此机会继续冲击，只是越往上，便不由感到有些痛苦。
　　“滴答滴答……”
　　豆大的汗珠不断从额头滴落，脑袋里像是被什么东西给搅乱一般，极度痛苦。
　　就在路遥感觉到自身快要崩溃时。
　　这时，他明显感觉到十指间被一股柔弱所填满，触感冰冰凉凉，却无比舒服。
　　顿时，路遥的眉间稍松，那种痛苦缓解了不少，就像是产妇在婴儿出生的那一瞬间，握住丈夫坚实的手掌也会得到精神上的鼓舞。
　　随之，为了减轻他的痛苦。
　　嫁衣女主人的身躯贴向他的后背时，也一同握紧双手。
　　给予了他一个拥抱。
　　带有无限祝福的温暖拥抱。
　　无需言语。
　　有时一个举动便能说明一切。
　　二者，始终保持着这个微妙的动作。
　　路遥一直以来紧绷的身体稍稍松开，第一次敢把后背交给一个不熟悉的人。
　　在奇怪的镜子面前，跟一个长期有合作却不曾见面的女鬼面基，背拥着她，或许，这就是路遥一直觉得属于他的浪漫吧。
　　第一次感觉，在这个世界有了支撑点。
　　眼睛微闭，路遥感到有些疲惫了，他一直都很累。
　　从打开网上那篇不详的帖子起。
　　自从见识到了这个世界的另一面后，他就像一叶小舟，在风暴来袭的海洋上孤立无援的漂泊着。
　　一次次迎接着巨浪的冲击，每一次都要竭尽全力去乘风破浪。
　　输了，便是沉入海底，万劫不复。
　　在不知道要航行了多久，也不知道能否登陆，不见前路，或许下一波大一点的海浪便能拍翻他。
　　终于，在航行了不知道多久后。
　　漂泊小舟找到了港湾。

第261章 对付女人最有效的办法就是买买买
　　夜深了。
　　今晚的月色很美，风也温柔。
　　路遥睡得很安详，整个人一动不动保持倚靠着鬼镜，身后那个支点迟迟没有移开，让他很踏实。
　　算起来，他已经很久没有睡过一次好觉了。
　　平常非但要时刻注意外界的鬼怪动向，还是时刻提防鬼影跟鬼镜这俩资深二五仔的背刺。
　　再加上近来鬼影这家伙越发不老实，老是琢磨着偷偷斩断彼此的联系。
　　路遥这才急迫想立刻掌握鬼水，发展第二种本体怪异力量，以此压制鬼影。
　　夜深人静，在路遥的身体完全放松，放下警戒时，不出意外，从路遥体内渐渐流出一道如实质一般的黑影。
　　鬼影再度现身。
　　这是最佳逃离机会，像这样的机会可不多见。
　　它等待这一天太久了，忍辱负重，卧薪尝胆，几乎受尽了侮辱，才换得这个机会。
　　进化到这种阶段，已经能够媲美他们所定义的一般的A级颤栗灵异事件，完全能够凭自己的能力在外立足。
　　那番诡异的黑影瞬间铺满地面，准备从门缝走溜走。
　　只待瞬间切割彼此的那根连接线，便可海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　就在这时，那面平平无奇的镜子忽然闪了一下。
　　一道诡异的红光闪起。
　　这个复仇的好机会，它同样等待了太久。
　　它又怎忘得了交通鬼域事件后，谄媚之影恨不得拉上路遥立马入侵镜面世界的狗腿模样。
　　随着“嗖”的一声，一抹奇异的红光在镜面上出现。
　　这是它向那位打小报告行为。
　　月光洒落，只见一道身着嫁衣的人影在月光之下越发清晰。
　　鬼影的动作渐渐缓了下来，直接便停下来了，因为在它身后，那是一股暴虐、狠厉、盛气凌人的气息扩散。
　　强大到它根本就生不出反抗的念头，再往前一步只怕就是地狱了。
　　那从鬼镜中走出来如画一般的嫁衣主人，颦角稍开，眉宇向上翘起，饶有兴致的看着这个可爱的小东西。
　　居然不跑了。
　　那真是太可惜了，要是再跑，干脆打死就好了。
　　只见身着红装的古典美人嘴角稍扬，弯腰，伸出那几根如削葱根的指头，像是拎小狗似的直接从后颈将鬼影从地面上生生扯起。
　　一开始鬼影还企图反抗，瞬间展开肢体拼接的能力，直接断掉身躯一部分，企图短位逃生。
　　可这时一只穿着绣花鞋的细嫩的小脚踩来。
　　同时扼住了它的后颈，鬼影想都没想，当场投降。
　　这一幕发生得很快，但结束得更快。
　　电光火石间，便已经得出了答案。
　　看着这样的小不点，穿着嫁衣的古典美人摇晃了一阵，如若不是这人身上的一部分，像这样敢生二心的东西，灭了便是。
　　可是，既然已经与他成为一体，身上还残留着他的气息，那就不能再这样粗暴对待。
　　这一刻的鬼影，温和得像一只小猫咪一样趴在地上。
　　颤颤发抖，一动也不敢动。
　　“嗖——”
　　只见嫁衣主人稍稍抬手，在她轻蔑的目光下，那道诡异的黑影之上忽然多出来几条血线，像是绳子一样的东西捆在了它身上。
　　“滋滋——”
　　鬼影全身都在颤抖，在血线入侵之后，它拼命挣扎，像一只企图从命运大手中逃脱的猫咪。
　　可现在哪里还有机会，象征性的反抗了一下，再次被镇压后。
　　鬼影心如死灰的躺在地上，影子不断伸展，摆出一副任人宰割的姿势。
　　直到黑影上多出了几道完整的血线，将鬼影全身束缚结束。
　　这意味着，从今往后，只要她原因，任何时候都能轻易找到，并抓回它。
　　如果说以前鬼影跟路遥签订的是一个临时合作条约，双方各求所需，好聚好散。
　　那么现在这份合同就相当于单方面的不平等条款，鬼影还是被拿枪顶着脑袋被逼着在上面签字。
　　今后，它必须无条件服从路遥的命令。
　　现在的鬼影就像被强掰了鱼鳃的小鱼，被折了双翼的的鸟儿。
　　再也没有半分自由可言。
　　做完这些，身着嫁衣的古典美人像是想借此机会再交代些什么，只是感触到正在熟睡中的路遥，打着轻鼾。
　　少有的敢睡得这么死。
　　不免有些心疼，也不忍心打扰他。
　　“嗖——”
　　随着鬼镜上面的红光再次出现，身着一身血红嫁衣的古典美人颦角皱起。
　　这是在提醒她，时间到了。
　　是时候该走了。
　　其后，嫁衣主人在那道熟睡的身影上看了又看，不舍的收回来目光。
　　做了一个小动作。
　　夜半。
　　“呼呼……”
　　风声从外吹来，吹在了盖在路遥身上取暖的衣物上。
　　那是一件血红的嫁衣。
　　因为，天凉了。
　　要记得加衣服哦。
　　……
　　鬼镜上那道诡异的红光慢慢消失，一同消失的，还有那位像从画中走来的嫁衣美人。
　　一切，又一次恢复了正常。
　　这里就像是没人来过一般。
　　似乎，一切都没发生。
　　过后不久，鬼镜上忽然一阵扭曲，干净的镜面上，忽然闪现出几个字来。
　　“终于，无耻之尤的谄媚之影接受了它应有的惩罚，变成了一只没有翅膀的企鹅，哈哈哈哈。”
　　见到对手吃瘪，大概没什么比这还要爽的了。
　　在刻意的编排完这段话后，镜面上的还在继续变换字迹。
　　……
　　“舒坦。”
　　次日早晨。
　　路遥不管不顾的睡到了接近中午，伸了个舒适的懒腰。
　　他依稀记得昨晚的约会貌似挺成功的，尽管双方并没有多少交流，但依旧是个值得纪念的日子。
　　只是后来因为他太过疲惫，一不留神就睡了过去。
　　一觉醒来，这个世界变就大变样了。
　　首先是嫁衣主人已经离开，留在现场的也只有那件披在他身上的血色嫁衣。
　　“这怎么在我身上？发生了什么。”
　　路遥下意识摸了一下，手感还不错。
　　随着将之整齐放好，放回了精品盒子里。
　　只是在转头的那一瞬间，见到鬼镜上浮现出来的字。
　　血压一下就上去了。
　　“比翼从此添双翅，连理于今有合枝。琴瑟和鸣鸳鸯席，同心结结永相系朝夕相伴形与影、，神仙艳羡好伴侣……”
　　这玩意似乎是一首诗歌。
　　还是情诗。
　　在这些字体的周边，张灯结彩，外加了剪纸跟蜡烛特效，每一个字也都是红底金字，相当的喜庆。
　　鬼镜为了这一出可以说是相当上心了。
　　路遥轻揉了一下太阳穴。
　　这都什么乱七八糟了，不知道的还以为昨晚是大婚之夜呢。
　　“不愧是你，总能给我玩出点新花样。”
　　路遥无语的看着这面舔狗镜，不知道从什么时候起，就喜欢搞这些花里胡哨的东西。
　　不过，骂归骂。
　　有时候听几句马匹还是挺舒服的。
　　见到嫁衣已经离去，路遥一时之间也分不清是失落还是兴奋，心头总感觉有些怪怪的。
　　“喂，你说她真的原谅我了吗？”
　　路遥有些忐忑的问了一句，总觉得事情没这么简单。
　　“她原谅你了吗？”
　　只见鬼镜上按照惯例，首先反问了路遥一个问题。
　　“对，这就是你的问题？”
　　路遥下意识答道，这才意识到他这就是完成鬼镜提问后的答案。
　　“当然。”
　　鬼镜给出了一个很明确的答复。
　　还没等路遥来得及高兴，就见到“当然”那两个字眼后，又多出了一组“没有”。
　　当然没有。
　　想得美。
　　其后，镜面上又播出了一段嫁衣主人在银座站时，见到嫁衣被她人所穿，那副暴走的神态。
　　她很生气，一直耿耿于怀。
　　“除非……”
　　鬼镜上继续出现字眼。
　　“除非什么？”
　　路遥忽然抬头。
　　“定制一套新的嫁衣，不许其他人穿。”
　　这句话不出意外，应该是嫁衣主人的原话，然后再通过鬼镜来试探一番。
　　“新的嫁衣？”
　　路遥一时之间没悟出来什么意思，挠了挠头。
　　然而还未等他想起来，镜面之上便出现了一款新的红色衣服。
　　那是一整套精美的凤冠霞披凤袍，其服装颜色血红欲滴，外观金线缠绕，珠光宝气，流光溢彩。
　　整套凤袍占地面积巨大，一撑起来，裙摆犹如一阵红色巨浪抖擞，光是看着就叫一个霸气。
　　这下路遥懂了，合着下次见面那位怕是要换上这套新衣服了呗。
　　合着他这是被赖上了。
　　真就硬碰瓷呗，以旧换新是吧。
　　果然，不管女人变成什么样，想要哄她们开心，唯一的办法就是买买买。
　　什么时候买到人家心满意足为止，气什么时候也就消了。
　　“等等，这衣服怎么看着有点面熟……”
　　正当路遥遥头时，忽然想到了一件事。
　　刚刚在鬼镜上看到的那件衣服，有一种似曾相似的感觉。
　　不。
　　那可不是熟悉的问题了。
　　路遥熄灭最后一丝侥幸心理，直接打开了系统面板，因为他就是从这看到那玩意的。
　　不用看，直接去往商城处。
　　查看最顶端的一件装备凤冠霞披凤袍。
　　很拉风的名字，其实无论从哪个角度来看，这套衣服的风格跟型号都很合适那位嫁衣主人。
　　只是再看价格。
　　五十万点恐惧值。
　　路遥头脑一阵恍惚，差点又一次昏了过去。

第262章 遥遥无期的彩礼
　　所以，这五十万点恐惧值购买的凤袍嫁衣，算是彩礼钱吗？
　　路遥的头脑很清醒，人生中没有哪一刻比现在还要清醒。在这个物欲横流的社会，出个彩礼钱那简直太正常了。
　　认真算一下，并不亏。
　　如果能把嫁衣主人给搞到手，路遥甚至觉得自己完全可以提前退休了，还要什么自行车。
　　现在单靠他领域内的那一堆灵异建筑，哪天缺钱了就在阳城附近“请”几只厉鬼请进去上上节目。
　　帮忙拍几出特摄片，节目效果肯定爆炸。
　　要什么有什么，这哪里是娶媳妇啊，完全是娶慈禧嘛。
　　“咦，居然不动弹了。”
　　清醒过来后的路遥很清晰的感受到，体内一直蠢蠢欲动的鬼影，它居然完全没有逃走的意思。
　　也不知道它转了什么性，昨晚这么好的机会都不趁机逃跑，可惜了。
　　而且路遥发现只要他愿意，对鬼影的掌控力度变强了许多，很轻易运用它的能力、影分神、影束缚、肢体拼接等。
　　不用猜，这应该也是嫁衣送给他的一份礼物。
　　“打开面板。”
　　路遥忽然沉住气，看了一眼现在的数据。
　　用户昵称：路遥（第八宗罪）
　　怪异能力：无畏（天赋能力）、耳聪（Lv1）+1、阴眸（Lv2）+1、第六感（Lv3）、鬼影（lv3）
　　道具库：通灵相机、尽孝服、开膛破肚刀、晚礼服、雪地靴、血红嫁衣、裹脚布、鸟嘴套装
　　可解锁场位：凶宅、五柳村、知行高中、灵车、新月车站
　　达成成就：七宗罪终结者
　　恐惧值：75039点商店（更新列表完毕）
　　基础任务：心跳游戏系列（1/3）
　　经典任务：都市传说系列（2/5）
　　噩梦任务：噩梦轮回
　　这次打开个人面板主要是想着看一眼剩余恐惧值，只是没想到，少到惨不忍睹。
　　“只有七万多点啊。”
　　路遥仔细算了算，上次在万劫病原耗费十五万点后，他的恐惧值就一直保持在万把点，那一期的《走进科学》回血了近六万点。
　　在航班上打开平行空间后又花费的那一笔恐惧值，幸好，解决了新交通鬼域事件后，又保持了原样。
　　在这中间，他没空再去拍节目赚外快，目前只剩下七万多点恐惧值。
　　这已经是他的全部家当了。
　　“唉，还差四十二万，所以，能用花呗分期吗？白条也可以。”
　　看到这个庞大的数字，路遥满脸都写着绝望两个字。
　　凭借现在的赚钱速度，要筹到猴年马月去了。
　　这绝对是继房贷之后他背负的最大一笔欠款，他在这个本该幸福快乐长大的年纪，承受了自己不该承受的痛苦。
　　看向系统面板，路遥注意他还有两个技能点，分别是完成万劫医院跟新交通鬼域给予的奖励。
　　两个技能点，能给一个LV2的怪异能力升级。
　　目前只有一个一级的耳聪跟一个二级的阴眸。
　　“升级阴眸。”
　　路遥毫不犹豫的选择了那个看起来提升更高的能力。
　　在他话音刚刚落下，便见到系统已经升级完成。
　　“叮，恭喜【阴眸】升级成功，上升为Lv3【真眼】。”
　　在这句提示后面，那个名为【真眼】的能力信息立马展现在路遥眼前。
　　【真眼】：破尽幻象，识遍真身，洞悉人心，看破妖魔。
　　拥有此能力者，附赠迷幻能力，可根据自身精神力状态，与目标人物接触，将其拖进幻象中。
　　“真眼，针眼？”
　　路遥看了一遍这次能力升级后的改变，较之上一个版本应该是更强了。
　　而且还增添了致幻能力，想来威力应该不弱。
　　在获得这个能力的一瞬间，路遥决定试一试，在他眸子微闭又睁开的同时，只见一抹诡异的红光在他眸中闪现，那两颗眼珠子被一层光覆盖。
　　路遥迅速环顾了一圈酒店的环境。
　　这里，一切照常。
　　只是，路遥细细观察下却注意到，从他床到窗子这里，散发着一股淡淡黑色浓烟的痕迹。
　　黑气处，留有一道非常细微的脚印，看样子一般只有玩偶或者玩具娃娃才可能留下这样的印记。
　　“原来它一直都还在呢。”
　　路遥若有所思的自言自语。
　　想来，因为在万劫病院的事情，那小娃娃一直都在跟自己怄气，打算找个机会好好吓一吓自己。
　　可惜了，小家伙这辈子都没成功的可能性。
　　路遥对它一直抱着一种愧疚。
　　不止是它替自己死过一回，上回在新月车站里，若非是它坐在站牌上提醒自己那个站牌bug，不知道今天还能否走得出来。
　　可惜的是，那个小家伙的行踪向来不定，每一次出现都只是在极短的事件里现身。
　　路遥找了一会儿，却并未找到那小家伙的踪迹。
　　只得摇摇头：“算了，下次再尝试吧。”
　　如果没记错的话，《人类观察》的节目今晚马上就要播出了。
　　按照他们之前说好的规定。
　　以吉田信为首的《人类观察》节目组必须要给《走进科学》一个合理的道歉。
　　并且把上次录制的节目视频不能剪掉主干部分。
　　至于你问《人类观察》节目的主要内容是什么？
　　这还用说吗？
　　当然就是被吓人者在被吓时的面部表情、行为动作，缺一不可。
　　同样，静姐那边已经跟黔州卫视说好了，这一期《人类观察》也会在当天在黔州卫视上播放。
　　毕竟，某位无良主持可是全程主持了对方的节目。
　　作为一名资深科教节目主持人，路遥不负众望，硬是把一期灵异整蛊综艺，再次彼讲成了一出科教片。
　　周四当夜。
　　《人类观察》节目正常在TBS电视台播出。
　　数以万计的霓虹人期待着他们一直心心念念的这期节目。
　　据说，一个来自华国那边的灵异节目组来此踢馆挑战，双方为了捍卫自己的荣誉，行业里的地位从而展开了一出殊死搏斗。
　　光是听这些民间传闻，就已经叫人热血沸腾。
　　大家都已经迫不及待看《人类观察》是如何戏弄那些人。
　　按照以往的惯例，来此节目的挑战者只有一个下场，站着入场，趴着离去，相当的狼狈不堪。
　　今夜的周四八点整，《人类观察》照常播出。
　　“欢迎来到本期《人类观察》，我是主持人铃木，我是小泉。
　　今天是个很特殊的日子，因为一组来自华国的同行到访，因为大家的节目性质相同，在我们的商议下，本期迎来了一期特殊节目。
　　名为‘试胆大挑战’的特殊篇，在限定的时间内，双方节目组分别去往对方规定的地方，在限定时间下完成任务，被惊吓到的挑战者将会被淘汰。
　　那么，就让我们拭目以待吧。
　　欢迎他们的到来。”
　　节目中，铃木一郎跟小泉秀人非常熟练的将话题给引向了这次挑战，三言两句便讲清楚了规则。
　　之后，来自华国《走进科学》的路遥等人也上前打了一个招呼。
　　照理说，这本来应该是一期很正常的整蛊类节目，可双方好巧不巧都将最终的试胆地选在了发生过“幽灵车站”银座。
　　这样一来，就更考验双方的功底了。
　　可惜，让霓虹的观众失望了。
　　在对路遥一行人的恐吓过程中，《人类观察》可以说是耗尽了洪荒之力。
　　从出租车到无人站台，最后到空车，女鬼，把经典的日式恐怖套路全部搬了出来。
　　《人类观察》的节目组一如既往的保持了以往的水准，一般人再怎么着都有点反应才是，可那个叫作路遥的挑战者，硬是全程像是玩闹一般，一丁点反应都没有。
　　甚至连旁边的两人都没多大反应，甚至还笑出了声，这就直到导致了观众们看的整个挑战过程相当无趣。
　　甚至可以说非烂，烂到什么程度？
　　哦，我的老伙计，真是见鬼，这比隔壁玛丽奶奶炖的派还要烂。
　　接近一刻钟的时间，《走进科学》的挑战者都保持着国内小鲜肉的面瘫脸，完全没有节目效果，波澜不惊的结束了这次的挑战。
　　霓虹知名社交网站Line。
　　节目播出的同时，一大堆时事评论已经刷了出来。
　　“这期节目是谁安排的。”
　　“这怎么跟说好的不太一样？”
　　“这个人是来做什么的？”
　　“据说他们是华国那边有名的灵异节目团队。”
　　“这个叫作路遥的人我知道，是个有名的疯子，每次做节目专门挑危险的地区录制，不信的话你们可以去翻翻，网上关于他的资料很多。”
　　一众霓虹人很轻易便找到了那位路遥主持的资料。
　　有声恐怖故事出生，然后转型的科教节目主持人，在其任职期间，将地方级别的节目做到了省级。
　　目前该节目组收视率力压群雄，位居大陆收视第一名。
　　越是看下去，那名叫作路遥的人经历越是丰富得叫人心惊。
　　卖凶宅、探鬼村、力破校园怪谈，出入废弃病院……如果不是资料上所写，大概没人会相信一个人能有这种独特的经历。
　　此时此刻，这一期《人类观察》的前半部分，也正好就此结束。
　　取而代之的，是路遥那张贱兮兮的笑脸。
　　他相当自来熟的接过了话筒，像大家介绍道：“大家好，我是临时主持人路遥，在上半期节目中，我和我的团队成员成功通过了《人类观察》的考验。
　　那么，接下来为大家呈现的正片是由吉田导演组竭尽献上的作品，恐怖电车站。”
　　随着话音落下，一阵森然的bgm响起。

第263章 走进科学版《人类观察》
　　在下半期的开场，一阵诡异到极点的bgm忽然响起。
　　这并非是某种旋律，也非乐器声，甚至都不是一段音乐。
　　而是一段纯粹的背景音。
　　电车轮滚动的轰鸣声、凌乱而密集的脚步、惨绝人寰的尖叫……
　　这便是在银座站曾真实发生的故事。
　　《人类观察》的这期节目分为上下两个部分，前半期是由原制作组拍摄，将路遥三人的挑战经历记录在内。
　　当然，这个部分非常无聊。
　　要说唯一的节目效果，也就是小谢的几声哈哈大笑跟路遥去戳女演员脸时的效果。
　　而《人类观察》的后半期，全都是由《走进科学》节目组亲自动手拍摄剪辑。
　　在路遥的指导下的导演剪辑版。
　　在一阵黑幕的环境音后，画面一瞬间亮起。
　　电视镜头给到了一处极其破旧的车站。
　　夜深人静的车站里，被一片浓浓的白色烟雾缭绕。
　　然而，就在这万籁寂静的夜半时分，忽然在轨道上响起一阵“轰隆、轰隆、轰隆”的怪响。
　　那是电车到来的滚动声，镜头开始慢慢移向了车站的位置。
　　时间对准夜间十一点半钟，正是最后末班电车到来的时候，可这偌大的站台里空无一人。
　　只见这座曾经辉煌的电车站里，已是老旧、破败一片，诡异的白雾层层席卷而来，瞬间将车站里可见度压缩到了最低。
　　这时，轨道开始剧烈震动起来，只听“滴”的一声剧响，浓雾重重的轨道上，一道白炽光照射而过。
　　恰好，落在了那个用血色疯狂涂写着“银座站”的站牌之上。
　　至此，这个预告片刚好结束，这才正是来到了惊吓环节。
　　那一幕尽管只有短短半分钟不到，可无论是视觉的冲击力还是那种强烈的震撼感，都给电视机前的观众带来了一股难以言喻的真实感。
　　镜头的摆拍，真实环境音的运用，还有恰到好处的抓拍，无不彰显着拍摄者的深厚的导演功底。
　　刚刚还在喷《人类观察》节目无聊的霓虹网友，这一刻，差点被这突如其来的一幕给闪瞎了狗眼，根本就挪不开视线。
　　“斯国一。”
　　“所以这玩意？真的是灵异整蛊节目。”
　　“难以置信，一个科教节目竟然能做出这种东西。”
　　“这是把银座站的怪谈完全还原了一遍？居然做得更真的没什么差别。”
　　在下半期一开场，风向瞬间就变了。
　　反而变向了另一个极端。
　　就连霓虹的网友都开始觉得，用这种东西拿来做整蛊节目，简直就是暴敛天物。
　　半分钟过去后，节目也来到了正式环节。
　　在TBS大楼底下，一辆造型破旧的公交车晃晃悠悠而来，像是算准了时间一般，正好疯狂从楼上跑下来的吉田信三人。
　　这时，按照节目的一大惯例，画外音开始出现。
　　“这是一辆无人驾驶的公交车，一旦乘客后将自动封闭车内发车，这上面并不会有司机，一旦乘客上车便会出现奇怪的灵异事。好吧，现在吉田信三人组果然上车了，让我们一起来看看他们的表现。”
　　画外音同样也是路遥的声音，这是他在演播室录制的声音。
　　镜头正好对准了公交车里，三人一开时只顾着赶快上车，完全没有在意驾驶座上并没有人。
　　公交车内，异常安静。
　　“你们有没有发现没有司机，就连驾驶座都是反向的。”
　　而在几分钟后，由岸田京子注意到了这件事。
　　三人同时显得有些紧张。
　　不多时，公交车上的灵异事件发生，诸如窗边忽然一黑，吉田信三人又是浑身一抖，身子接连的颤抖从上车开始就没听过。
　　如果按照严格的标准，其实从这里开始，《人类观察》的这三人组就已经输了。
　　随后，扶手上一阵诡异的晃动，“啪啪啪啪”的声音接连响起。
　　“发生了什么？”
　　“好像有东西在响。”
　　只在短短一秒钟的时间，整座公交车里，十几个扶手把柄齐齐落下，当着吉田信三人的面，就这么落了一地。
　　不知是三人组中的谁，忽然“啊”的叫了一声。
　　另外两人身体忽然也抖了一下。
　　这种扶手落地的把戏，完全将之前他们用在电车上的手段一模一样，只是这样的画面显得更有冲击力一些。
　　路遥将之称为多米诺手柄。
　　只不过短短十分钟的乘车过程，就整了三四个活，而且成效非常好，几乎每一次都能感受到吉田信、铃木一郎的畏惧神态。
　　这几位可都是《人类观察》的大咖，如今玩起这种自己最熟知的游戏时，却易于平常的紧张。
　　这种恐惧感是循序渐进的，一开时或许还有人能保持冷静，但是隔三岔五来上这么一两次，哪怕再冷静再见多识广的人也遭不住啊。
　　别说是挑战者了，就连不少观众都隐约感到害怕。
　　虽然知道这上面的都是假的，甚至连《人类观察》的几名挑战者都是在演戏，说不定他们根本没有这么慌张，只是单纯为了节目效果而这样演出来的罢了。
　　但是这又有什么关系呢。
　　相反，只要他们演的足够好，节目组制作的水准足够高，就一定有人愿意买单。
　　“看起来，我们的挑战者状态很不错，那么之后来到了这间号称可能发生过真实灵异传闻的‘如月车站跟幽灵电车’环节。
　　在这个地方，我们《走进科学》的节目组努力了很久终于尝试还原了这个场景。那么，在这两个互相搭配的环节中，敬请继续收看他们前后的变化。”
　　路遥只是这么小小的提了一嘴，随后节目便又调回了录制现场。
　　……
　　从公交车下来后，铃木一郎率先下车，之后，便彻底愣在了原地。
　　在他们面前的是一片如废弃厂一般的车站，阴森色的滤镜配在这里看起来越发恐怖。
　　“哒哒哒……”
　　在一片浓雾之中，寂静得只能听见他们三人走来的脚步声，轻重不一，却保持着匀速走来。
　　当涌入这片被白雾笼罩的环境时，亮光正好照了进来，落在了潦草血色书写的银座站。
　　“轰隆轰隆轰隆……”
　　最早出现在预告片中的那一幕出现，寂静的车站中白雾弥漫，忽如其来的电车现身，正好照耀到了车站牌。
　　那个熟悉的银座站，就像历经沧海桑田一般，完全变成一副陌生的模样。
　　对着三人面部表情的镜头，已然将三人犹豫、紧张、面如土色的片段，硬是一个不漏的全都展现在了公屏上。
　　甚至连三人额头上的细汗都清晰拍摄下来。
　　在岸田京子提醒他们可能要超时时，吉田信这才咬着牙道：“上车。”
　　这时的《人类观察》三人组尽管已经丧失了信心，却只得咬牙继续。
　　三人花了好几分钟时间才慢慢摸索进入。
　　末班车上的电车，《走进科学》节目组还安排了一些演员。
　　在路遥的要求下，在车厢内安排了一对情侣，一对母子，以及一个在车厢里乱窜，拿着人体模型脑袋的小女孩快乐的玩耍着。
　　随着电车开动，不可思议的一幕忽然发生。
　　如果说刚刚在公交车里的现象只是开胃菜，那么接下来的这一出绝对算得上是满汉全席。
　　在吉田信跟那个小姑娘搭话时，一旁的铃木一郎却是完全失神，双呆呆的望着某处，就好像，他真的见到了鬼一样。
　　在那个小姑娘说出了“他们好像忘记自己已经死了”。
　　铃木一郎的脸色忽然开始大变，苍白无比。
　　一不小心，身体猛然一晃，随着“噗通”一声，主持人铃木直接毫无形象的摔倒至此。
　　他的崩溃接着便引起了连环效应。
　　这才没过多久，吉田信也察觉到了车厢里的气氛不太对劲，在电车停下的那一瞬间，他刚要下车，不知怎的，忽然像是听到了什么声音，猛地后转。
　　只见刚刚那个小姑娘一直抱着的模型脑袋恍然落下，就像一颗真的脑袋那般掉落下去。
　　“救命——”
　　吉田信的五官瞬间就去，本能的向前逃跑，可就在向前时两腿直接就僵了，连挪一下的胆子都不敢。
　　一下也瘫倒在了站内。
　　接连两位同伴被吓成这般后，那位东大医学部的学生岸田京子小姐像是暗自下了决心。
　　飞快的向站外逃离，只是不管她怎样走，拼命的努力，都不见有半分作用。
　　整个人不断在车站里绕圈子，根本一步都未离开过。
　　就在下车时，镜头中忽然有一处血红色的制服的人，不知何时已经降临，就这般在她身后。
　　就这么不声不响，默默的，注视她。
　　岸田京子不禁似乎也意识到什么，不再乱动。
　　恐慌中慢慢摸出手机，利用屏幕窥探身后的画面。
　　那是一双孤高冷傲，仿佛没了焦距的眼睛，深黯的眼中不带有一丝感情色彩。
　　光是这么一瞥。
　　那种几乎是跨越了种族生命之间的蔑视，就连荧幕前的一众观众们都不禁让灵魂深处的颤栗。
　　“哇——”
　　岸田京子终于绷不住了，一声惊恐大叫后，这位东大医学部的高材生便被吓得断线似的哭泣起来。
　　正好，那张花容失色临近崩溃的表情恰好被镜头完美的记录在内。
　　可以说，这场走进科学版的《人类观察》可以说将原本《人类观察》碾压到脚底。

第264章 解禁令
　　其后，路遥的职业病又犯了，在演播室里说的一长串熟悉的“科学解释”环节。
　　首先，夜间大雾是一种很自然的科学现象。
　　而银座站台里根本不可能没有人，没人能够证明自己经历过银座怪谈事件。
　　至于所谓的幽灵电车，如月车站，那更是无稽之谈。
　　看着镜头前，路遥很认真的说道：
　　“本人通过一系列的考证跟实地调查，最后已经证明银座站所谓的闹鬼传说都只是些荒诞的都市传说，并无实际依据。”
　　“那么很感激这次能够参加节目体验的三位嘉宾，他们的精彩演出为本来不是这么有趣的节目充满了节目效果。也让这次的挑战增增添了许多乐趣。”
　　路遥笑眯眯做起了最后的节目总结。
　　“本期《人类观察》到此正式结束，如果还喜欢看主持的观众，敬请收看大陆黔州卫视的《走进科学》，在那里，我会给大家带来更多精彩的内容。”
　　演播室中，在《人类观察》的三人组败北后，这里寂静得可怕。
　　直到节目结束，只有路遥一人兴致满满的说了一大堆结束语，顺便给《走进科学》做了一个小广告。
　　在他发言总结完毕后，节目的片尾处出现了一段视频。
　　正是吉田导演公开道歉的一段视频。
　　“本人吉田信，《人类观察》总导演，在此，为前些时日出言不逊正式向《走进科学》节目组陈其静女士，路遥先生正式道歉。
　　并且承认《走进科学》是一档极其优秀的灵异类节目。
　　以上，皆为本人肺腑之言。”
　　说罢，吉田信深鞠一躬。
　　节目至此，以吉田信为首的节目组成员，铃木、小泉等主持纷纷上场道歉。
　　他们按照之前的约定，几乎是当着全霓虹的面自扇耳光。态度还是相当诚恳，也许，这就是大和民族忍耐的民族特性。
　　只要你比他强，不管做什么，对方都会心悦诚服。
　　然后潜伏起来发育，待到有朝一日实力强盛再来履行“三年之约”。
　　到了最后的总结阶段，这一段其实拍得相当仓促。
　　当时吉田信几人才刚刚从银座站死里逃生回来，惊魂未定便又加急的录制了这么一段视频。
　　这不，依稀还能见到那位岸田小姐眼角的泪痕，铃木跟吉田拍摄时，腿脚都还在颤抖。可以说是相当的真实了。
　　不过，这对路遥来说，已经足够圆满了，这回不光是场子找回来了，而且后台还有新增恐惧值收入。
　　“叮，收到来自吉田信的恐惧值70点。”
　　“叮，收到来自铃木一郎的恐惧值80点。”
　　“叮，收到来自岸田京子的恐惧值90点。”
　　“叮，收到来自岸田京子的恐惧值100点。”
　　……
　　看着系统后台那一长串的数字，路遥乐得一晚上都没睡。
　　从八点钟的节目开始，他便一直紧盯着系统后台。
　　他的恐惧值收入从八点开始便以缓慢的速度开始增长，在前半个小时里，路遥整张脸都黑了，节目过半，在他跟小谢等人的挑战环节，他的后台收入不过几千点不到。
　　也就是说，根本没有人在这一段时间里受到过多大惊吓。
　　当然，这也不能怪这一届的观众不太行。
　　节目的前半段本身也相当无聊，路遥几人闯关时就真的只当作闯关挑战来玩，毫无恐惧感。
　　而在半个小时之后，轮到了吉田信这一组人，他的系统后台收入增长顿时以指数形式暴增。
　　从“灵车”拍摄开始，又一直到新月车站，猛鬼路，幽灵电车几个体验环节，路遥为了节目效果，就干脆让吉田信几人全部体验了一遍。
　　硬是添加了好几条支线，好几条主线，如果吉田信几人能够通关，理论上来说相当通关的话，是需要把他领域内的所有灵异建筑都通一次。
　　从银座站到赤坂的一路上，路遥私底下都在默默的为这支挑战团队付出了太多。
　　背后的原因令人暖心。
　　这期人类观察的节目一直到了次日早晨，疯狂的增长速度这才有所减缓。
　　“查看个人面板。”路遥照例瞄了一眼系统。
　　上面个人收入栏浑然一变。
　　恐惧值：189403
　　“十八万九？这么多。”
　　路遥瞪大眼睛，有点不敢置信。
　　去掉之前储备那七万多点恐惧值，也就是说但光昨天一晚，入账就有十一万之多。
　　仔细的看了一眼后台的贡献名单，一半是中文名，一半是日文名。
　　因为就在昨天，《走进科学》也如期播出，也是同样一段视频，在黔州卫视也播出了一遍。
　　两边同时发力，这才第一次赚到了六位数以上的恐惧值。
　　“还差三十万啊。”
　　看到那一串数字，虽然很多，但还差了一大半。
　　路遥莫名的叹了口气，生出心有余而力不足的悲伤。
　　就算这样，距离彩礼钱也还差了整整三十万，而以后向这种两国同时播放节目的机会也不再有了。
　　照现在《走进科学》的进度，起码还得有个四五期的速度才能赚到这么多恐惧值。
　　可问题是，哪里还有这么多鬼怪供他薅的。
　　东京这边的鬼怪势力已经乱作一团。
　　若是路遥这时候敢跳出去，分分钟就被整个东京的怪异势力通缉，风险太高。
　　而且这边的鬼怪存在普遍要比阳城要高很多，真要斗起来又是一场牵一发而动全身的局。
　　“我要是记得没错的话，交流会好像马上结束了才是。”
　　路遥忽然想到了这件事，这两天不出意外应该马上返回阳城了。
　　这样一来的话，那就只能再请阳城仅有的那些鬼怪开始下手了。
　　也不知道，自己不在的日子，那边的情况怎么样了。
　　不知道王阳最近睡眠质量怎样，也不知道戴小姐的病好了没。
　　当然，最重要的是，不知道阳城鬼怪，还会不会再来迎接他。
　　真是令人期待啊。
　　……
　　当晚。
　　也是此次中日电视行业交流会的最后一场。
　　在这段日子里，不少风格相近的节目组，都互相交流，学习先进经验。
　　尤其是《走进科学》跟《人类观察》这两档灵异风节目，更是一时掀起千层浪。
　　吉田信在那期特别播出的节目中，公开向《走进科学》剧组道歉，可以说是谁都没想到的事。
　　霓虹这边的综艺、日剧的水准极高，力压华国不是一天两天了。
　　可吉田信等人的公开道歉，无疑是一个信号。
　　他们承认了在这一类的节目中，霓虹这边没有哪个走灵异风的节目足以匹敌《走进科学》。
　　为电视行业的从业者们打了一剂强心针。
　　……
　　酒店现场，依旧热闹非凡，往来的嘉宾们和和气气的有说有笑。
　　只是，一道不和谐的声音在这里尤为突出。
　　“咦，这位不是赵前辈吗？对了，您之前说要谁道歉来着。”
　　“前辈前辈，您昨晚看节目没，怎么样，没给您丢人吧。”
　　“那个谁，别走啊，听我说……”
　　只见路遥端着一杯香槟，笑眯眯的游走在大厅中，偶尔见到一些前段时间，各种来说情，让节目组私底下道歉的那些前辈们。
　　期间，还不小心遇到了黑着脸的吉田信。
　　“吉田导演，敬你一杯，合作愉快哈。其实像您这种出神入化的演技，当导演简直屈才了，现在转行说不定下届奥斯卡非你莫属，唉，别走啊……”
　　吉田信的脸色更黑了，虽然不知道这人在说什么，但肯定不会是好事就对了。
　　相比于之前聚会的拘束，这回路遥倒是随意多了。
　　因为现在无论是哪边的人，看见这煞星几乎都是绕着走，生怕被碰瓷。
　　路遥现在总算是明白了，为什么会有人喜欢在这种名利场搞交际，看着那一个个所谓的前辈们黑着脸离去，他越发爱上这种地方了。
　　就在这时，不知道怎的，招待宴会上忽然没了声音。
　　只见几个有过一面之缘，比较眼熟的人出现在了最前方的台上，拿着话筒，像是要宣布什么事情。
　　“梁台长？”
　　路遥看了一眼静姐，后者点头给出了明确的答案。
　　看来，这段时间里可不只是他们这些电视台的精锐相互交流，电视圈这些大佬们也都在为了某事而努力。
　　看着台上中日两边的人都在上面，而且这一次，双方的表情都很严肃，偶尔窃窃私语几句，又不时的望台下看去，像是要宣布什么很重要的事情一般。
　　会场内，这一刻全场陷入安静，等待着台上的大佬讲话。
　　“吱——”
　　电流麦忽然一声啸鸣，顿时便吸引了全场注意。
　　第一个上场的是梁宝生，换股一圈下方。
　　在大家的期待下，他沉默了一下。
　　然后缓缓道：“我是梁宝生，应该不用再做自我介绍了。现在在此，特意跟大家宣布一件重要的事，近日，将在霓虹引进一批类型影视片入内。文件，不日下发。”
　　话音落下，路遥脑袋像“嗡”的这么叫了一声。
　　他听出来了。
　　这意思是说，上面这是打算正式下颁灵异解封令。

第265章 讲科学我们是专业的
　　台下，在那位梁台长这番话就像一颗重磅炸弹。
　　“轰”的一声便把众人给炸昏了头。
　　何止路遥一个人震惊，几乎整个电视行业的来者，都被吓到。
　　虽说之前只是有些风声传闻，但像这样的传闻每年都在流出，传了这么些年，大家也都接受了这个现实。
　　跟NHK的这次交流会，想来也是为了这件事一直在做铺垫。
　　梁宝生台长后面代表的是央视，背靠广电，他敢说这番话，就代表这就是上面的意思。
　　“解封令下了？”
　　“这是，要解封以前的政策了吧。”
　　“说起来也有十几年了吧，风向变了也正常。”
　　“那就是说，以后片子的尺度将会放宽，好事啊。”
　　“别高兴得太早了，既然来了霓虹引进这边的节目、片子，本身也是不看好国内市场。”
　　酒店内，不少省台的从业者们纷纷窃窃私语，各自讨论起这一番话可能会到来的影响。
　　“静姐，这事之前你又听说吗？”
　　路遥忽然转头看了一眼陈其静。
　　后者微微点头，“知道一点，但没有这么详细，好像不久前那边就已经做了决定，可能会让整个文娱行业大地震的消息，只是没想到这么快就下颁通知。”
　　陈其静摊了一下手，“所以，这不巧了吗？”
　　正好赶上这种时候，《走进科学》这种灵异风的节目未来更是会凭借这一股风的劲头而上。
　　灵异禁令差不多是从十几年前就开始颁布，是在近五年开始疯狂收缩，首先是从碟片、书刊、数字出版、影视题材、网文的禁封。
　　国内差不多已经有十来年没有这种类型片了。
　　算起来，国内最知名的恐怖片也是二十年多的《山村老尸》，楚人美这个角色几乎是目前国内人气最高的女鬼。
　　跟霓虹那边知名的贞子、富江，欧美的电锯、杰森、弗莱迪差了不少。
　　现在的整体的制作水准更是不知道低了几个档次。
　　“这回应该跟今年灵异事件的反扑有关，被逼望绝境的鬼怪一旦状态不稳，便会直接违反规矩，如果能多做科普，消除大众的恐惧情绪，至少普通人面对鬼怪还有一线生存的机会。”
　　路遥猜测起了灵异协会的想法。
　　他们每次行动的变动都一定跟时局有关。
　　多年前在网络出现后，便开始增加了各种上网限制，随着3G、4G时代，网络越是发达，一些东西就越容易下架、封闭。
　　在过去这的确是很有效的法子，可已经不适用于现在的情况了。
　　台上，那位央视大佬好在继续讲话。
　　“我可以很负责任的告诉大家，这已经是板上定钉的事。在具体文件下来之前，各位可以先做准备，相信在场的诸位，未来一定能够拿出更优秀的作品。”
　　那位梁台长如是说着，还不忘像人群中的《走进科学》团队，抛出了一个信任的眼光。
　　想必，这位也是听说了跟《人类观察》约架的事，再加上是走灵异风的节目，这对他们来说是一个极好的消息。
　　再之后，又是霓虹方NHK的实权人物也开始上台讲话。
　　据静姐翻译，都是差不多的消息，霓虹日后会更大幅度的扶持灵异类节目、影视剧的，将这个原有的类型片做大做强。
　　同样，灵异片也是未来几年的风向。
　　不过相比于华国的灵异解封令，实在不值一提，不用想都知道未来华国文娱圈子必将引发一场大地震。
　　灵异类文娱市场是未开拓的蓝海市场，本身就存在大量的受众，只是一直苦于政策的压制。
　　这些年国内出不了一部神作，难不成真是他们这代人的陨落？
　　要不是头上的灵异禁令死死压在头顶，本国的灵异片从港式鬼片一直存活到现在，水准绝不亚于韩日现在的水平。
　　未来的灵异类影视行业复苏，不用想都知道这个消息一旦放出去，会引发一场何等的资本狂欢。
　　聚会后面零碎琐事，路遥几乎没有再继续听下去。
　　在梁宝生台长的消息宣布后，不管哪个省台的精锐，都嗅到了商机，派对还未结束，已经有人开始联系起国内的行业大咖，看样子准备大干一场。
　　“路老师，跟你介绍一个人。”
　　就在这次中日电视行业交流会结束之时，静姐忽然走了过来，旁边还跟着一位身着西装的中年男人。
　　不是刚刚上台宣布消息的梁宝生又还能是谁。
　　“路遥主持，久仰大名。”
　　这位梁台长的性情温和，一上来就主动打了招呼。
　　“久仰久仰。”
　　路遥同样赶紧打了招呼，双方不免又是虚与委蛇一番。
　　见没见过可不好说，但要是问起自己作品，对方还真不一定答得上来。
　　“不知道路主持对我刚刚说的东西有没有兴趣。”
　　梁宝生微笑的说了一句，期待着他的答案。
　　果然，现在路遥算是知道了，为什么静姐永远都是这样一副和善的表情，一言不合就变脸的套路，合着都是从老领导身上学来的呗。
　　“兴趣？当然有兴趣。”
　　路遥很真诚的说道：“只是不知道，要是拍出来的东西太吓人了，能把人给吓死那种，还能过审吗？”
　　听到这番普通又自信的发言，梁宝生微微点头，不免觉得有些好笑。
　　“当然不行，不过既然设立分级制度，就自然有它的意义，限制尺度会比以往大很多。不过，路主持，有自信是一件好事，但是自信过了头，可就不好了。”
　　虽然他知道，路算在恐怖创作这一方面小有成就，也帮助过《走进科学》连续霸过目前非电视剧类节目的头名。
　　可梁宝生更知道拍摄电影电视，需要的更是完全不同领域的知识跟实践。
　　完全照搬这种科教片的形式是不可能下到热。
　　当然，他还是很看到这个人，现在的路遥也才二十五岁，正是创作巅峰的年纪，就已经取得如此成就。
　　相信要是再历练打磨两年，此人一定能成为灵异影视界的一名新星。
　　“还有一件事。”
　　梁宝生话锋一转，“尽管现在的尺度线开了，但是不管什么类型的片子，其实还有一条很重要的隐形条件。
　　在影视剧中出现的异常现象，出现鬼怪形象，最好能够自圆其说，不能传播封建迷信思想，也不得过于夸大内容，虚假宣传。”
　　“这样啊。”
　　路遥点头，他明白这个意思。
　　如果上面是想让大众对于灵异事件多一些了解，但却不希望因为这种事，壮大了怪异势力的力量。
　　如果有一个能够自圆其说的结局，得到观众的认可，那么人类的影视剧中的恐惧情绪将会转移，甚至直接消失。
　　至于那些鬼怪们，则是一点恐惧都无法拿到。
　　“这个，就不劳梁台长操心了，哪天我们真的要做这样的作品，自然有应对措施。”
　　路遥忽然笑了一下，然后看着旁边的《走进科学》节目组的一种成员，其后，又慢吞吞的说道：“毕竟，讲科学树新风，我们是专业的。”
　　在对待灵异事件传播这件事上，他们的确是专业的。
　　……
　　几分钟后，梁台长已经离开了。
　　路遥随着《走进科学》节目组在收拾好行李后，准备在今晚就直接返回阳城。
　　一切都在计划中。
　　其实这次临时谈话的时间并未没有维持太久。
　　路遥跟梁台长聊了几句后，也问出了一些东西，目前国内已经又一批灵异片成品准备上映了，速度相当之快。
　　不用想都知道，那些都是官方的人。
　　很早之前就已经制作完成这次要上映的片子，时间很短，也很急促，必须现有第一批试水的情况，等出结果后再以观后效。
　　“真的要变天了啊！”
　　在去往国际机场的路上，路遥面露担忧的望着天空。
　　其实从另一个角度去想，放开传播的限制，其实是目前官方灵异组织的一次妥协。
　　如果不是情况有变到，以往的那一套肯定会继续延续下去。
　　一味的搞传播封锁，知知会怒无法生存下去的鬼怪，高出更大的乱子来。
　　只是，不知道这样又是否是正确的妥协。
　　当天，路遥乘坐着从霓虹飞往阳城的飞机上，这一路尤为顺风，东京的鬼怪哪怕能感应到红嫁衣的位置，却并未对他动手。
　　也不知道是被那位恐怖的嫁衣主人给杀怕了还是其他什么原因，相当老实。
　　被就连他体内的鬼影也变得极为老实。
　　在返回国内的航班途中，路遥又尝试开了真眼，无意间向下看去。
　　只见万米高空底下的日本海，这片海域上被一层灰色的奇异元素所笼罩，被污染的区域已是生灵寂灭。

第266章 回归打卡
　　王阳的生活最近过得很舒适，并且从未向现在这样舒服。
　　大概从一个星期之前，也不知道为什么，他突然觉得天空变得更蓝，草地变得更绿，南明河畔的河水也变得更加清澈。
　　不知怎的，就连每天去往电视台上班的路上，也越发觉得心情舒畅，甚至又是还想主动加班。
　　享受在安全的环境中办公是一件多么让人心旷神怡的事。
　　他爱死这种996的生活了。
　　如果每天都能保持这样的心态，活到一百岁都没问题。
　　只是，从昨晚开始，一种不祥的预感忽然涌上心头。
　　心脏，猛然间这么跳了一下。
　　突如其来，毫无征兆的，就这么降临了，让人有一点点防备。
　　那一整晚，王阳连晚饭都吃不下，没怎么收拾便睡下了。
　　躺在床上，翻来覆去，辗转反侧，硬是无法入眠。
　　冥冥中，似乎有什么危险在靠近。
　　就好像，大祸临头前一般人多少都有第六感，对危险的躲避是人类本能的反应。
　　次日广播站。
　　王阳照旧去上班，只是没了之前的精神。
　　“小王哥，早。”
　　“hello。”
　　“早“小王哥这是怎么了，感觉像失恋似的。”
　　“可能没睡好，精神状态不好吧。”
　　几个广播站的员工吐槽了几句。
　　去往录音室的路上，纷纷有同事向王阳打招呼，只是王阳顶着两只熊猫眼，浓厚的黑眼圈占据了半边脸。
　　他实在提不起精神来跟大家打招呼，像行尸走肉那般，进到了录音室。
　　这里面的设备已经全部更换了一遍，从录音设备到玻璃窗户，完完全全整换了一遍。
　　不为什么。
　　单纯看到以前那间录音室感觉膈应，全部都是某人留下来的痕迹。
　　那种感觉，就像是住在凶宅里一样，哪怕你知道没什么，也不免会觉得膈应。
　　作为一名合格的电台主持人，一天的工作日程其实特别简单。
　　尤其是白天大部分时间都很空闲，几乎可以睡到下午才用过来，然后从这一段时间开始检查夜间要用的稿件，再加以修改，让稿件变得更流畅与熟练。
　　做完手头上的活。
　　已经就职几个月的王阳很熟练的操作起来。
　　近来，《路遥夜话》的收视率非常稳定，已经回到了正常的收视率水准。
　　目前的稿件来源已经是王阳自己在做，集写、编、说为一体的工作模式，一如当初的路遥。
　　他已经尝试着自己动手写稿，经过漫长的学习，总算能写出能拿得出书的东西。
　　现在王阳最大的心愿，无外乎就是改掉《路遥夜话》中的“路遥”这两个字。
　　仿佛只要这两个字一直存在，他就一直活在那个人的阴影底下，不管如何努力，都超越不了他。
　　这简直就是一种噩梦。
　　每每到了节目的“鬼来电”环节，不少观众开口便是一句“你好，路遥老师”，搞得他心态相当崩。
　　时间不知不觉来到了深夜。
　　王阳很认真的讲起了提前准备好的故事，可不管之前修改了几遍，彻读下来，却始终也找不着状态。
　　像是失去恐惧感那般，念稿时只是很生硬的把故事读出来。
　　他撑了半晚，支支吾吾的把原来稿件读了一遍。
　　“咔。”
　　“这样下去不行。”
　　终于，到了中场休息广告时间，这让王阳大喘了一口气，把耳机摘下来后便去往了厕所。
　　深夜的电视台，那些同为深夜档的主持人也大多已经下班，卫生间里更是暗得可怕，连走廊的灯都被一并关上，王阳摸着黑才来到了厕所里。
　　“滴滴……”
　　卫生间里似乎传来了水滴的声音，里面的四间厕门都已经被严严实实的关上，光是走进来后便能感受到一股强烈的冷意，仅有的月光透过窗户照射进来。
　　而其他地方，都陷入了黑暗中。
　　一时间，倒是让王阳莫名心慌，一想到很久之前路遥跟他提起过的千万不能这个点去厕所的恐怖传说，就叫人莫名心慌。
　　这路遥，说的那几个鬼故事搞得他好久都不敢一个人半夜来上厕所。
　　“滋滋……”
　　打开水龙头，王阳用清水快速的洗了一把脸。
　　搓揉了一下酸胀发红的眼睛，待到疲惫褪去后，在洗手池前，他一抬头，正好看到挂在墙壁上一块隐约能看到自己的镜子。
　　只见那镜中的自己同样显得一脸疲惫，目光冰冷的漠视着镜外之人。透露着一股戏谑的表情。
　　“唉哟。”
　　那不经意间的一个眼神，直把王阳吓了一大跳，连连后退。
　　这时，镜子里的人也开始后退。
　　动作简直跟他一模一样。
　　“是我看错了？不会吧。”王阳向前，继续盯着那面镜子。
　　悄悄扭头，然后又恍然扭头，直勾勾的盯着那面镜子。
　　一次，两次，镜中的自己也重复着外面的动作，每一次也紧跟着动作一起，并无多大差别。
　　“看来，是我多想了，可能是最近太累了吧。”
　　王阳露出了一个疲惫的笑容，擦了一下额头的汗珠，不经意间又看到了那面镜子。
　　只是，在扭头的那一瞬间，身体顿时就僵住了，那两只眼睛浑然放大，不断放大，充斥着不敢置信的表情。
　　震惊两个字就差直接写在脸上了。
　　因为，就在镜中。
　　自己的动作完全停下，反而保留了刚刚扭头那一瞬间的动作。
　　镜面凝固了他那个瞬间的神态。
　　镜子里那张写满了嘲讽、戏谑的神色，嘴角带着一丝笑意的动作，就这般凝固被保存了下来。
　　“啊！！！”
　　这下王阳终于看清楚了，这镜子就是有问题。
　　一瞬间被吓得肝胆欲裂，怒目圆睁，整个人都不好了，脑袋放空后惨叫一声，身体便不受控制那般向外冲了出去。
　　在这栋空荡荡的电视台里，他惊恐的尖叫声在楼里连绵不断，怕是被吓惨了。
　　另一边。
　　“叮，受到来自王阳的恐惧值100点。”
　　“叮，受到来自王阳的恐惧值100点。”
　　“叮，受到来自王阳的恐惧值100点。”
　　……
　　“所以，发生了什么事。”
　　看着系统持续不断的提醒，路遥一脸懵逼，不知道发生了什么事。
　　当他把目光重新放到刚刚从机场那边取回来的鬼镜时，上面则出现了一段画面。
　　上面传来电视台里卫生间中那耸人听闻的一幕，王阳差点被吓了个半死。
　　在极限恐惧状态下，王阳老师以平均三秒钟一层楼的飞跃速度，硬是在一分钟不到的功夫从广播站十几层的楼道冲到了一层。
　　鬼镜相当谄媚的将这一幕播放给了路遥观赏，这家伙，居然整起活来了。
　　自从在那架航班上将穿梭于玻璃的那只通讯鬼吃下后，鬼镜也迎来了自己的复苏，获得了一种新的能力。
　　现在的鬼镜已经能够通过镜面跳跃的形式传输信息，上次在银座站时，便是鬼镜联系上了东京灵异组织，这才派了了援兵。
　　总的来说，路遥还是很希望鬼镜跟鬼影就这么一直斗下去，他感觉现在自己就像在养蛊。
　　这俩斗得越凶，越是促进彼此从增长，自己要做的便是在其中某一方跌入下层，难以翻身时在微不足道的帮忙推一把。
　　如此一来，便可一直保持着这种微妙的平衡。
　　“下次没有我的允许，不准再做这种事了。”
　　路遥郑重警告了一声鬼镜，它真是越来越无法无天了。
　　这货为了讨宠，居然擅作主张去惊吓王阳，这种恶劣的行径简直太过分了。
　　更重要的是，居然把自己的快乐源泉给抢了，这让自己怎么好意思再动一遍手。
　　“不过，既然你已经做了，那这事也就算了。”
　　路遥从口袋里掏出了一个小本本，在回到阳城必做打卡清单中，把“全力惊吓一次王阳”后面打了个勾。
　　在这上面，还有类似于“半夜打给黄颖老师听听诅咒CD”、“再忽悠一次戴小姐去看超恐怖的恐怖片”之类微不足道的小事。
　　在这一系列的几样清单里，不少都还在计划中。
　　对于现在的路遥来说，吓不吓人不重要，主要是为了挣恐惧值。
　　他现在为了恐惧值什么事都干得出来。
　　毕竟的他还需要一大笔彩礼，路遥都不敢想下次嫁衣主人再来找到时，他拿不出新婚纱的窘迫相。
　　决不能让这种事情发生。
　　这次重新返回阳城，看着这座熟悉的城市时，路遥非常高兴。
　　虽然不知道这段时间阳城发生了什么，也不知道他的这些老朋友是否已经想念他了。
　　但是去到霓虹那种危机重重的地方，重返故土后无疑让他更爱自己的家乡。
　　回来后不久，灵异协会那边便要他回去述职，并且告诉他，近期阳城又开始有小股鬼怪群体开始作祟，阳城又要重新乱起来了。
　　因为万劫病院的倒下，现在又生出不少乱子。
　　上次阳城攻伐站就相当于是《海贼王》里的顶上战争，万劫病院的毁灭就相当于白胡子的陨落，没有了一个绝对强大的势力管控，将会导致这一片的怪异乱作一团。
　　它们到处为非作歹，并趁着路遥不在这段时间在阳城收割。
　　不过，那都已经不重要了。
　　阳城的王，已经重新归来

第267章 组建工作室
　　阳城灵异协会大楼。
　　几名协会成员都在，一群人围成半个圈，将路遥团团围住。
　　气氛有些凝重。
　　三堂会审的感觉出来了。
　　“也就是说，东京那场百鬼夜行跟你没有一点关系？
　　不对吧，据我所知，当事出现的地方首先是银座，然后是赤坂，涩谷，这几个地方可都是你们团队必经之地，发生这么恐怖的怪异势力对撞，你真的什么不知道？”
　　李耀峰狐疑的看了一眼面前坐姿端正，甚至配合的把手掌放在膝盖上，异常乖巧的路遥。
　　“我发誓，那件事我没有半毛钱关系，真的只是凑巧而已。”
　　似乎怕大家不信，路遥还主动抬手发誓：“本次出行我时刻记挂着组织下达给我的任务，并认真、严谨的顺利完成此次任务，在抵达东京当天就已经将交通鬼域系力量清除干净。绝对没有时间跟精力再去搞事情。”
　　那是嫁衣干的好事，跟他路遥有什么关系。
　　对。
　　没有半毛钱关系好伐，反正这个社会又不兴连坐。
　　闻言，包括李耀峰在内的几人，对他这份自辩书愣是挑不出一点毛病。
　　从目前已有的信息来看，那一晚路遥全程都在《人类观察》的演播室里主持节目，根本没有作案动机。
　　何况，单靠路遥一人，顶死了也就能对付一只颤栗级的鬼怪，怎么可能将整个东京都搅翻天。
　　可看着路遥这么老实巴交的面孔，又觉得哪里不太对劲。
　　“算了，他们自己的事情自己去处理。”
　　李耀峰摇摇头，也懒得追究。
　　反正交通鬼域的事情已经圆满解决，阳城的余孽被铲除，乱就乱吧，那个喜欢自作孽的国家自求多福便是了。
　　其后，路遥详细的解释了一遍当时如何对付交通鬼域。
　　并提到了那个多灾多难的国家现状，现在那边到处都充斥着危险，哪怕天赋者在那边，都只是可有可无的牺牲品。
　　“霓虹现在的情况可不乐观，那边的怪异势力至少经营了二三十年，甚至从上个世纪开始就已经扎根在各处，像‘新月车站’、‘猛鬼路’这样的存在，隐匿在东京这样的大城市，如果不主动现身根本找不出来。”
　　路遥阐述了一下自己对霓虹的未来相当不看好，已经有一种快要失控的前景。
　　“对了，灵异解禁令是怎么回事。”
　　路遥忽然想到了这个问题。
　　“总部的决定。”
　　李耀峰耸了耸肩，“以前的那一套的边际效应开始增强，对已经形成势力的鬼怪反而作用很弱，它们大多有其他渠道维持状态。
　　如果一味全面封锁鬼怪新闻、作品，只会激化矛盾，最终必将导致不可逆转的后果。甚至会让所有鬼怪组建更多势力，这不是他们想看到的。”
　　这是一种必然的趋势，政策永远是随着现实情况而服务。
　　在需要的时候，禁止一些传播不良文化影像，阻断怪异的需求，而不需要时，自然会换一种更有效的方式。
　　就跟路遥最初猜测的一样，这样的话，他就更要做出一个很重要的选择。
　　关于职业道路的选择，大概要重新考虑一下了。
　　李耀峰在办公室里摸索了一会儿，其后才从一堆文件里取出一副印有绝密的文档，递了过去：“对了，魔都那边的实验报告陈会长给你送过来了，里面有详细说明代号‘鬼水怪谈’事件的详细信息。
　　不过，你最好还是小心一点，驾驭的鬼怪数量并非越多越好。体内容纳更多数量的厉鬼，将会对精神造成不可磨灭的影响。”
　　李耀峰很严肃的提醒道，“最近阳城不少零碎的鬼怪已经开始复苏，组织里用人紧张，千万不能再出岔子了。”
　　这是灵异协会的共识，尽管，最快提升战力的方式要么是开发鬼的能力。
　　海贼王里超能系的像橡皮果实跟线线果实这样普通的恶魔果实，只要开发得当，一样不逊色与自然系恶魔果实。
　　“当然。”
　　路遥微笑着接过那份报告，却没有急于打开。
　　以他现在对鬼影的控制力，倒也不着急去掌控鬼水。
　　在这次述职会结束后，路遥并没有离开灵异协会，反倒是在此转悠了半天。
　　期间，还联系了协会里的几位高手，像法正跟许子乐这类都找了一遍，希望大家有机会这几天能一块吃个饭。
　　……
　　当日下午，路遥从灵异协会这边出来后，就马不停蹄的赶往了黔州电视台。
　　这次外出调研结束后，很成功，尤其是黔州电视台在两国的交流会上灭了霓虹电视圈的气势，着实给这边张脸。
　　科教节目组。
　　这里的气氛同样十分凝固。
　　陈其静便坐在对面，路遥就在她对面同样端正的坐着。
　　在桌面上，两倍茶水已经失去热气，静静的停放在此，不知放了有多久都已经凉了。
　　旁边，摆放着一封信纸。
　　这张纸便是让二人同时沉默的原因。
　　这是路遥像陈其静递交了一份辞呈，一份几日前就已经写好的辞职信。
　　实际上，梁宝生台长在会议上宣布了灵异解禁令后，路遥就已经动了这样的念头。
　　只是这两天看大家玩得挺开心，不愿意当众提出来而已。
　　今早在灵异协会跟李耀峰深聊之后，他徒然发觉，目前跟怪异那边的局势已经不是他们能掌控得了的。
　　鬼怪已经开始抱团，组建了自己的势力，危险更是呈指数上涨。
　　往后再想对付，可不是这么容易的。
　　自己这边若是再靠着《走进科学》的这群普通人去做报道，很危险。
　　不过说到底还是路遥已经开始不满足于现在的恐惧值收入，哪怕《走进科学》已经是全国屈指可数的爆款。
　　就算每期都播，一周也就几万点入账，而且这还是在献祭至少一组鬼怪以上。
　　“能说一下理由吗？如果是薪酬的话……”静姐还想再坚持一下。
　　路遥很肯定的遥头，否定了这个答案。
　　“《走进科学》已经走到头了。”
　　路遥哀叹了一声，目前《走进科学》全国收视率接近四，差不多就是这个节目的极限，已经网罗了所有能网罗受众目标。
　　百尺竿头，更进一步何其之难。
　　往后，等灵异禁令颁布后，喜欢灵异风的人便有了更多选择。
　　他必须尽快筹备一批专门人手，出去单干。
　　“抱歉。”
　　路遥低下了脑袋。
　　“没关系，记得吗？很久之前，我就说过，路老师你随时都可以来，随时都可以走，这句话永远有效。”陈其静很认真的说道。
　　之后，直接把当时签订的合同拿了出来，其中，就有明确标注路遥的工作合同性质。
　　这方面，静姐丝毫没有为难他。
　　“之后有什么打算吗？还打算在电视台工作？”陈其静勉强维持着微笑，问了一句。
　　“不了，当主持这么多年，也累了。”路遥失笑遥头，“之前我会动用之前积攒的人脉跟资源，建立属于我的工作室，要说计划，其实也不是很明确，短视频、微电影，可能都会尝试着去做一下，积攒一些人气。
　　等日后资金、资源都到位以后，可能会尝试着冲击一下大电影，争取拔高一下国内灵异片的水准。”
　　这却都是路遥的心里话，除了顺便赚取一些微不足道的恐惧值没说，基本都是他的真实想法。
　　“果然，我就知道像路老师你这样才华横溢的人，是不可能甘愿寄人篱下，早晚有一天会自己出去单干，挺好的。”
　　陈其静一点都不意外，甚至还因为路遥做出的这个决定而感到高兴。
　　因为，她真正把路遥看作是朋友，希望朋友能够好起来也是理所当然的事。
　　“嗯。”
　　路遥恍惚的应了一声。
　　尽管，他还是蛮喜欢现在的生活。
　　但若是一直停在原地不动，固然舒服，可哪天阳城一旦落入危难，他又是否还能站出来，打跑来犯之敌。
　　似乎是瞧出了路遥眼中的失色，那是一种对未来的迷茫。
　　陈其静忽然笑着开口问了句话。
　　“你能说说你们工作室的理念吗？”
　　路遥愣了半响，似是想起什么，微笑了一下道：“首先，这是一座由我个人创建的工作室，想要火，必须要有足够的噱头。”
　　“对，搞工作室一定要有噱头。”
　　静姐继续微笑。
　　“最好要接地气一点，一定是观众喜闻乐见的东西。”路遥也在继续。
　　“这点我也同意。”
　　“未来几年，灵异片跟恐怖片肯定会大火，所以我的工作室一定会专门走这条路线。”
　　“嗯，路老师你的专业的确很适合干这个。”
　　“对了，现在的年轻人不都喜欢情情爱爱吗？我可以考虑一下是不是加点情感元素，走进观众的内心世界。”
　　“情情爱爱……也不是不行。”
　　“你看看，爱与救赎的主题是不是就很有内涵。”
　　“爱与救赎？”
　　“既然都做到了这种地步，干脆反其道而行之，再加上我之前的作品拍摄经验，直接请真人拍拍摄搞特摄，静姐你看有没有搞头。”
　　“特摄！有搞头！！！”
　　“可归根结底我要做的还是一档最专业的、最纯粹的、最真实的恐怖片。让华国的恐怖片水准成为世界独一档的存在。”
　　路遥面带微笑，已经开始畅谈起未来。
　　这次对话，就像他们初次见面的对话风格。
　　荒唐、怪诞、夸张而不切实际，却又真的做到了。

第268章 投资人一定要找人傻钱多的
　　科教节目组办公室，在静姐宣布路遥主动离职后，倒是引起了一番不小的争议，整个节目组氛围都炸了。
　　“你说什么，路老师要走？”
　　“这事是真的，刚刚我从静姐办公室门口听到的。”
　　“那咱节目组怎么办。”
　　“换主持呗怎么办，现在节目收视率已经稳定下来，不会再有多大变动。”
　　“其实按我说，路老师的能力在咱们节目组简直屈才了，你们可别忘了之前咱们怎么对人家的。”
　　办公室里，几位《走进科学》的老员工谈论起此事来，他们是最早的一批员工，谈论起这事几人言语间都带着几分唏嘘。
　　从当初陈其静邀请路遥来此，《走进科学》节目组里一直都存在争议。
　　无非也就是嫌路遥资历不够，硬蹭进来，而在之后一次又一次的节目表现中，谁也没想到他一个人真的能撑起整个节目组。
　　在短短几个月，硬是从一个地方频道杀到了全国卫视头名。
　　这其中无不依靠路老师的个人付出。
　　从凶宅到五柳村、从知行高中到万劫病院，都是路老师出生入死，一次又一次的拿到现场素材，这才为《走进科学》提供了主要内容。
　　“路哥，真的要走吗？”小谢神情有些沮丧。
　　“嗯。”路遥拍了拍这小子肩膀，“你小子以后没事别总出去乱跑，我可护不了你了。”
　　看着节目组里拍成两队的众人，路遥抬头一一望去。
　　现在的科教节目组办公室里，有跟他共同经历过五柳村事件的那几位调查人员，有当初反对《走进科学》走灵异路线的监制，家里老妈审美有问题的前台小宋，也有许许多多刚进来还不太熟悉的面孔……
　　办公室外，同样也来了一些不相干的人。
　　广播站的林国栋来了，综艺台的总监刘瑞，路遥还惊喜的看到就连王阳这家伙也跟着过来凑热闹。
　　只是他面色入土，想来是没睡好。
　　围观而来的这些人了里，有的是当初恨得牙痒痒的仇人，有的是台里的竞争对手，大家多多少少都打过交道。
　　不管过去大家有过一段怎样的恩怨情仇，现在的《走进科学》已经真正成了黔州卫视的顶梁柱。
　　哪怕放到海外都能跟那些节目一战的作品。
　　黔州卫视吴台长甚至亲自放话，未来几年将着重将资源全部投放到《走进科学》，这节目或许在未来几年都将是行业里神一般的存在。
　　现在节目组的当家主持要走，自然引起不小轰动。
　　就在这时，路遥直接奔着林国栋去了，还意味深长的拍了拍他的肩膀，笑眯眯道：“老林同志啊，后悔吧。”
　　“去去去，跟谁俩呢。”
　　林国栋扒开他的手，心中却是泛着酸，像吃了柠檬一般。
　　如若，当初再坚持一下，把这小子给留了下来，或许，现在的《路遥夜话》也能挺进卫视，成为一档现象级的恐怖故事节目。
　　只是当初的一念之差，导致他们再无合作可能。
　　路遥这简单一句话，直接让他破防了，林国栋不禁悲从中来。
　　众人当中，要数神色最复杂的还是王阳，知道路遥要走，心情其实蛮复杂的。
　　就好像，心里突然空落落一样。
　　他们的关系非常复杂，亦师亦友，却又是以仇人的方式相处。看着路遥竟然率先离开电视台，有一种说不出来的滋味在心头荡漾。
　　“不管怎么样，谢谢。”
　　就在路遥要离去时，王阳还是鼓足勇气，当着所有人的面，说了一句。
　　路遥愣了一下，也只是微笑不语。
　　这家伙如果知道昨晚的事，大概就说不出这种话了吧。
　　“离职手续我已经帮你办好了，这一周就能做好交接。”静姐像个大姐姐一样仔细指导，“还是那句话，不管什么时候，在外面混不下去，《走进科学》永远为你留一个位置。”
　　“行，哪天我混不下去第一个来找你。”路遥也失笑。
　　这种伤感的情绪并没有持续太久，台里的人过来围观了一会儿后也就离去了。
　　这个社会就是这样，每天都有人来，每天也都有人走。
　　世界从来不会因为少了谁而运转不动。
　　站在黔州电视台门外，看着这栋已经工作了快四年的大楼，这一次，真的要跟这里告别了。
　　收拾好落在办公室的东西后，路遥真的走了。
　　当然，这种悲伤的情绪并没有持续太久。
　　半小时后，一条条短信快速在阳城电视台圈子里刷屏。
　　“你还在为了生活而烦恼吗？你还在吐槽老板加班不给加班费吗？现在机会摆在你面面前。
　　路遥工作室诚挚招聘四方人才，技术运营端人才优先考虑，详情请加QQ群（891203422），你我联手，共襄盛举。”
　　包括静姐都收到了这种公开挖墙脚的短信，眼珠子都快惊出来了。
　　你大爷的，连她这个节目负责人都要挖走，过分了吧。
　　不多时，这条短信内容又在阳城灵异协会那边刷屏。
　　不过对内容被稍加改变了一些。
　　“你还在为解决鬼怪而烦恼吗？还在因为除妖降魔不利而倍感烦恼吗？现在加入路遥工作室，将得到业界资深天负责一对一指导，零距离接触鬼怪。
　　名师指导，专业示范，详情请咨询……”
　　这也不怪路遥不仗义。
　　现在专门现在是工作室创立最关键的时期，非但要一批技术人员负责运营和管理工作室的日常，并且还急需一批正式“调查人员”。
　　主要负责日常的鬼怪素材收集工作，不能再走以前的老路子了。
　　二十一世纪，什么最重要？
　　当然是人才。
　　一个合格的工作室必须分工明确，找对路子才能做大做强。
　　就连路遥现在都要为了筹备工作室需要的资金而开始拉赞助。
　　自己出来单干可跟在台里拿保底工资要困难得多，盈亏自负，还需要负责一大帮人的开支，压力很大的。
　　亚太国际馆附近。
　　这里是路遥第一次收集素材的地方，当然，现在这里已经被改成鬼屋了，不过这不重要。
　　因为路遥此行目的主要是来找老朋友，联络联络感情，顺便聊聊投资的事情。
　　他在业界打拼这么多年，自然知道一个人傻钱多，还不乱提要求的投资者是一件多么困难的事情。
　　路遥看了一圈他现有的人脉，倒还真找出来这样一个人选。
　　……
　　戴小姐家里依旧很宽敞，欧式花园里栽种着各类花草，大几百平的复试别墅，还自带了一台电梯。
　　只是不知道，这里做饭水准怎么样。
　　好不好吃不重要，主要是软一点，才符合路遥那颗向来消化不良的胃。
　　戴星月从接到电话后，好像刻意打扮过一圈，口红、粉底、眼妆一应俱全。
　　身着希腊风情的裙子，由胸口至裙摆皱出漂亮的层次感，仿佛爱琴海翻涌的白色海浪，长长的裙裾垂坠在地，像绽放的花一般铺展开。
　　美丽极了。
　　“路老师，你刚回来就来找我了，我真的很开心。”在见到路遥到来后，戴星月雀跃上前，露出欣喜表情。
　　“没错，我的确才刚下飞机，不过第一时间到这因为有很重要的事情要跟你说。”路遥板着脸，一本正经的样子，“这回来找你的原因，主要是因为你的病。”
　　“我的病？”戴星月眨眨眼就。
　　“是不是感觉最近已经好得多，不过这只是暂时的，并未根除，只要时间一久就极有可能复发。”
　　路遥说话时连眼睛都不眨，“你也知道，我最近去了一次霓虹调研，跟当地的一些专家们深入交流后，现在我发现单纯的恐惧疗法已经不起作用了，光是阳城甚至国内的恐怖片现水准，已经很难对你起到作用。”
　　“嗯。”
　　“正好，最近我刚刚离职，准备办一家自己的工作室，主要业务就是拍摄灵异短视频，电影为主。规模嘛，只能说非常大，一般人我不告诉他。
　　目前团队里已经有了最专业的从事人员，业内顶级大咖加盟，行业一流的制作水准，无以复加的优秀剧本跟专业混影视圈的实力派演员，以及我本人的全程运营。”
　　“所以？”
　　路遥深吸了一口气直接说完：“一般来说，我的团队已经容纳不了其他人了，但现在一个机会就在你面前。”
　　“什么机会？”
　　听到这是路老师自己开办的工作室，戴小姐忽然异常感兴趣。
　　“以一个优秀的投资人身份进入。我相信三年内一定能迅速回本，五年内实现投资翻倍。拳打万达，脚踢光线。
　　十年里成长到国内顶尖影视公司上市纳斯达克，完成市值百亿计划，在国际市场搅动风云……”
　　路遥充分发挥起自己化神奇为腐朽的口才，忽悠起了戴小姐，并向她描述了一个电影帝国的伟大蓝图。
　　说得，好像真的一样。
　　只是，路遥没注意到对面的戴星月脸色已经沉了下去，完全沉默了。
　　“咕噜。”路遥下意识咽了咽口水，这样说好像的确夸大了，赶紧改口，“当然，这些都是计划的一部分……”
　　“我相信你，路遥老师。”戴星月猛地抬头，她的眼里闪着星星，“谢谢你。”
　　“谢我？”
　　听到对方真挚的感谢，给路遥直接整懵了。
　　发生了什么事情。
　　他并不知道，现在的戴星月真的很感动。
　　她觉得像路老师这么忙碌的人赶飞机到了后第一件事便是来找她，还专门为了她的病情而劳心费神。
　　回来以后甚至不惜辞掉风光无限的省级重点节目的主持人一职。
　　专门开办一间制作灵异题材风格的工作室。
　　这一切恐怕全都是为了她，为了帮她治好这种困扰了她这么多年的怪病，居然做到了这种程度。
　　甚至因为国内的恐怖片制作水准不达标，自己打算亲自参与电影制作。
　　这样的人，浑身都散发着光。
　　让人看上一眼都自愧弗如的那种。
　　“路老师，你真是一个好人。”
　　最后，戴星月郑重的，充满感激的说道。
　　那眼睛中闪的光，看得路遥鸡皮疙瘩都起来了。
　　……
　　太阳落下去了，留下那片泥金般的回光使天空变成了玫瑰色。
　　站在戴小姐家门外看着黄昏落下，路遥神色迷惘的望着那间空落落的大房子。
　　手中，攥着一张高达好几个七位数的新鲜支票。
　　心情，无比复杂。

第269章 招兵买马
　　拿着戴小姐的投资金。
　　哦不，现在应该叫作戴老板。
　　用她的钱去创办自己的工作室，然后用拍出来的作品收割大众恐惧值，最后用这笔钱来替买新嫁衣送给别的女人，来完成他们的婚礼。
　　简而言之，如果有一天自己跟嫁衣主人真的成亲，那么戴星月绝对是最大的支持者，由此可见，戴小姐属实大善人。
　　“就当还灵车约会的恩吧。”路遥无可奈何的叹了口气。
　　上次也是这样，嫁衣帮他搞定了灵车，他第一件事便是开着新车去跟戴老板赴会。
　　“唉。”
　　望着手中那支在阳光下熠熠生辉的支票。
　　这闹得，只能说天道好轮回。
　　要说路遥对这两位哪位的好感要多一点，这还真不好说。
　　嫁衣夫人端庄、美丽、大气，霸气外露的外表下有一颗温柔，体贴的心。
　　最重要的是，她能赶跑所有欺负自己的鬼怪。
　　就是容易上头发脾气，生起气来他可驾驭不住。
　　至于戴小姐嘛，人是个好人，也挺好看的，心地善良，年少多金，出手阔绰不凡，可惜就是长了颗脑袋。
　　作为一名天生肠胃不太好的男人，路遥拥有着跟所有大人一样质朴、纯粹的愿望，最讨厌的就是做选择题。
　　再简单一点来说，就是……全都要。
　　……
　　靠着戴星月的这笔投资，跟路遥之前自己攒的一部分钱，再把房子抵押出去，目前工作室的流动资金接近八位数。
　　看起来不少，可是实际投入到生产中，远远不够。
　　工作室以后至少十几二十来人吧，每个人每月的工资、奖金、工作室场地的租用费、水电、日常开销、购置一批新设备，算下来又是一大笔钱。
　　光是初步投入少说也在百万以上，之后每个月，正常支出会稳定在六位数。
　　这还没有算上正常拍片，到时候真正忙活起来拍摄短视频、电影，外出时有时一笔笔开支。
　　如果一年之内没有出成绩，那么这笔钱就相当于打水漂了。
　　实际上，路遥压力还是蛮大的，这回可是赌上了自己的所有，他不知道未来的市场怎样，对这个市场几乎完全不了解。
　　从电台主持人到电视主持人，再到现在的个人工作室，每一次都像个愣头青一样凭着一股莽劲往前冲。
　　几天以后，在静姐的帮忙下，路遥成功在黔州电视台附近找到了一家一百五十平的地段，阳城的黄金地段，一个月租金五万。
　　这些天他在两边圈子里联系上的人也都渐渐过来了，为了寻找合适的人选，为工作室招兵买马，他几乎把认识的人都骚扰了一遍。
　　最终才找到几位合适人选。
　　现在的办公室里已经有人来了，灵异协会过来的天赋者都比较给面，对他的这个创意比较感兴趣。
　　“喂，你不会真要搞什么工作室吧，拍电影？陶冶情操呢。”
　　许子乐无语的看着路遥整合的这些玩意。
　　他硬是没整明白这人还有这闲心，尽管一般的天赋者都会灭鬼之余也有自己的家庭跟工作，以此来环节精神上的压力。
　　可这位倒好，像是玩起了真的，还真准备靠这玩意挣钱。
　　“阿弥陀佛。”
　　这时，只见门外的法正小师傅走来，这俏和尚风骚依旧，来时还戴着墨镜。
　　法正环顾了一圈四周，微笑的看着路遥，“路施主好兴致，悲不弃世、智不堕世，想来是已经悟出身处尘世方可体验最真实的人间世。”
　　“又来了。”
　　许子乐瞥视了这秃驴一眼，这人又开始玩起了谜语人的戏码。
　　“不，我只是单纯想赚钱。”
　　路遥摊了摊手，他自然知道法正的佛家出世思想，关于信教这件事还真是仁者见仁智者见智。
　　像法正他们选择相信一个根本就不存在的东西，以此来冲淡对鬼怪的恐惧。
　　他们这种教派思想起码是正常的，让大多数人相信某个不存在的神，转移有鬼这件事。相比霓虹那边信仰的是神道教，万物皆神，也可说是万物皆鬼，要可靠得多了。
　　不一会人，有过几次合作的协会成员李圆带着小学生陈锐也到了。
　　“你们居然也来了，不是说只让高手来吗？她咋也来了。”
　　李园听这话就不乐意了，“你什么意思？”
　　许子乐惊奇的忘了一眼这两人，李园这个嗅觉灵敏的吊车尾来就算了，居然连熊孩子陈锐也一块到来了。
　　这家伙可是协会的宝贝，被相当珍重的那种。
　　“会长不放心你们几个组合，就让我也跟着一块过来了。”
　　李园忘了一眼面前的这几个男人，细长的眉头挑起。
　　这几个人，绝对是协会里最大的几个刺头，实力虽强，惹事也是第一名。
　　每回要是听说是谁惹了什么事，第一时间想到这几位就是了。
　　哪怕真的跟他们没关系也好，也一定要把他们给看好了，制止这几位去看热闹，从而惹出新的祸端。
　　现在可倒好，凑一块了，这三联合起来别说阳城的怪异，都敢打黔省的顶尖厉鬼的主意。
　　那个拥有推演未来的小学生陈锐往嘴里塞了一块巧克力，含糊到：“我只是路过，单纯觉得路哥的想法很好玩，为鬼怪定制拍片，觉得好玩就过来看看喽。”
　　目前算上路遥，灵异协会这边一共来了四个人。
　　说实话，有这个能力在灵异事件现场拍摄鬼怪状态的，也只有他们这种身怀绝技的人，能在保住自己的性命的前提下，还能拍摄到现场怪异的活动。
　　“咔。”
　　这时，工作室的门又被推开了。
　　“你好，里面有人吗？路老师在不在。”
　　这次来者是个女生，梳着娃娃头，穿着一身干净的白衬衫加牛仔裤，虽然打扮一般，但总的来说还是很干净的。
　　这个女生操着一口软糯的江南口音，光听声音就让人好感大增。
　　“你好，向你们介绍一下，这是阿狸集团的淘宝直播的卖货王，也是我们工作室现在的运营官宋芸竹。”
　　路遥很客气的把小竹子的身份像大家介绍。
　　那几人倒是也很给面子的打了个招呼。
　　说起来，工作室的运营工作路遥考虑了很久，最终把目标钉在了曾经同生死共患难的宋芸竹身上。
　　现在的宋芸竹身份今非昔比，也是叫得上号的人物。
　　尽管宋芸竹工作很顺利，但是这种长期工作已经让她耗尽了功夫，后者听说是路遥亲自组建的工作室后，立马跑过来观测。
　　在路遥强大的人格魅力下，终于表示原意加入，并主动负责工作室的日常运营，各大社交娱乐网站的账号运营，都在她的工作范围内。
　　“大家都已经过来了吗？”
　　不久，又一道温柔的女声到来。
　　这次是戴星月的声音，路遥特意邀请她今天过来视察。
　　戴星月刚刚进到这间屋子，不禁捂住手臂，一股难以言喻的冷意便扩散开来，里面像是把冷气给开到了最大。
　　当然，这不奇怪，算上路遥这里面可有五名天赋者，气息紊乱得厉害。
　　戴星月初到时，便见到了一间规模很大的办公室，工作室墙壁的主要颜色是棕色，不像一般白色素净墙壁，也没有金色这么遥眼。
　　地板砖则是黑金砂八百乘八百的地板砖，光线照在上面不见反光。
　　这些置办无比彰显办公室的低调奢华。
　　还有新购买的设备也已经装上了，办公的座椅已经布置齐全，还有新购置的摄影机、主机、显示器等设备都已经有了。
　　其后，路遥一一为戴星月介绍起了屋内的这几人。
　　宋芸竹负责工作室运营、还有顺带着接单卖货的任务。
　　李圆本身就在灵异协会总务处工作，对于基础的数据整理、分析有着相当丰富的经验，还肩负随时联系大家的任务。
　　许子乐跟法正、陈锐几人则是充当临时调查组，也是工作室最危险的部分，一定要由专门人士负责。
　　当然，其实也不需要特意做什么，每回深入灵异事件现场，拿到第一手信息即可。
　　其实工作室的固定演员，路遥倒是想起一个人。
　　跟他有过两次合作的李东升，只是那人最近在影视圈里名气日益提升，真想挖到手还有点难度。
　　最后嘛，就是工作室的投资人、总导演、策划、监制、主持、演员集一身的路遥。
　　再算上戴星月这个投资人加进来，虽然总共也就七个人，不算多，但足够优秀，来的几乎都是业内大咖。
　　当然，他的工作室还有一些看不见的合作者跟隐性条件。
　　这也是路遥自信的源泉。
　　也就是路遥一直说过的很多朋友。他的领域里已经有足够多的鬼怪场景，必要之时可以抽调到现实。
　　而且，还有高达三位数的厉鬼群演，完全不用担心它们的演技，个个都是本色出演，就不信还有人敢挑毛病说演技不好。
　　“所以，工作室已经筹备好了，那要什么时候才能正式拍片？”有人忽然问了一句。
　　“就在今晚，本工作室将制作并发布第一个灵异短视频作品，由我本人上镜。”
　　路遥微笑着点开了系统任务。

第270章 第二轮心跳游戏
　　“今晚，太快了吧，可是我们什么都还没准备好。”
　　工作室里唯一的普通人小竹子表示惊讶。
　　“不快，当务之急是就快打出名气，一刻都耽搁不得，所以你也要尽快跟上团队节奏。”
　　路遥这话意有所指。
　　宋芸竹是目前路遥工作室所招聘的人手里，唯一一个普通人。
　　不说从灵异协会来的几人，就连戴星月本身也是体质问题而对异常事件敏感极高。小竹子想融入进来，必须先适应一下环境才行。
　　“今晚咱们拍摄主题是灵异游戏，先做一期短视频试水，之后主要在几个中、短视频网站上发，以工作室的名义。
　　你们记得带上摄像装备，剩下的问题交给我就行了。”
　　路遥很快就分配完了任务，交代完后便先离去了。
　　至于说具体的规划跟剧本，哪有这么麻烦。
　　系统里不还有好几个任务没做吗？
　　反正他现在也清闲了，阳城最近也没多大事，有的是时间一一去弄这几个任务。
　　顺便还能靠这些任务赚些外快。
　　“系统，出来。”
　　拍摄剧本第一步，先构思想法，然后，就到了系统表现的时候。
　　就像大家做饭的第一个步骤，打开煤气灶后，然后就到了叫“妈~”环节。
　　路遥很熟练的打开了界面，在其中找到了“心跳游戏系列”。
　　【心跳游戏系列（1/3）】：朋友，有兴趣来一局游戏吗？你问我们的游戏好玩吗？不不不，这种游戏不是说好不好玩，它是能让你……心跳加速的那种（胆小鬼勿入）。
　　“打开。”
　　轻车熟路的打开面板，路遥开始审视起了第二个心跳游戏，介绍依旧是原来那一句嘲讽介绍。
　　不过第二个任务已经刷出来。
　　“相传，有这样一个属于勇敢者的游戏，在深夜时独自一人去向浴室，锁上浴室门并在提前准备好的镜子前点燃一根蜡烛，然后，默念自己的名字，对着镜子用梳子梳头，它就会出来准时见你。
　　任务场景：封闭浴室、鬼镜、蜡烛、梳子、挑战者
　　任务要求：双目不可离开镜子。
　　任务时长：五分钟”
　　“就这，不会吧，这么简单。”路遥耸耸肩。
　　这回系统给了五分钟，那么难度自然要比上回那种午夜逃杀的一分钟要低。
　　而且像这种挑战他为了找回恐惧，做了不下数十个这种古老传说的游戏，只是每一次都已失败告终。
　　在路遥接受这个任务时，已经来到了夜间。
　　为了节约经费，他索性将拍摄地选择到了自己家的浴室里。
　　“机位调试好了吗？”工作室的几人均已到来，将机器架在了那间浴室各处。
　　“玩真的啊，用你那面镜子来做挑战，就不怕真的出事？”
　　许子乐摸摸下巴，看着路遥从床底下将那面蒙尘的镜子取出来，不免有点心惊肉跳。
　　灵异协会当初的调查发现，这玩意是被人刻意带到亚太国际公馆。
　　这面镜子在鬼屋的那段时间里，时常有人离奇消失又离奇出现，都是拜这件代号“鬼镜”的灵异物品所赐，没想到路遥竟然敢拿这东西来拍片。
　　“当然，既然要拍鬼片，当然要准备一些专业道具，这样才能给观众最真实的体验。”路遥很认真的说道。
　　“好吧，希望这不是你的有生之年系列。”许子乐耸肩，这话就是字面上的意思。
　　不多时，屋子里的装备摆设完毕后。
　　在路遥的再三要求下，无关人员不允许靠近那间浴室，必须离开。
　　而灵异协会只留下许子乐跟陈锐两人在附近等候，但凡出现意外，二人便时刻准备出手。
　　……
　　夜深了。
　　房子里除了路遥来回的脚步声外，寂静如常。
　　“相信你不会让我失望，对吧。”路遥看向鬼镜。
　　上面并未显示任何文字，像是猜到了路遥的心思一般。
　　在游戏开始前，路遥检查了一下浴室情况，并锁死了窗户，确保等会鬼怪无法逃离后，这才放心下来。
　　“咔、咔。”
　　确定时间已经来到了夜间一点多。
　　路遥关掉了室内所有的电灯，里面完全处于黑暗环境里。
　　不过在“真眼”能力加持下，在黑暗中视物简直再轻易不过。
　　“真是怀念啊，都已经不记得这是多久之前的玩游戏了。”
　　路遥将几件需要准备的蜡烛啊、梳子啊的道具都已经拿了进来。
　　“接受任务。”
　　一切准备就绪，路遥也不再拖沓，立马在系统界面点击接受了这第二个游戏。
　　在拿起火机将面前那根蜡烛点燃后，“唰”的一声火苗升起。
　　暖洋洋的光亮笼罩出一片橘红色的范围。
　　这也预示着本轮游戏的开始。
　　黑暗、冰冷的浴室中，寂静，也只有寂静。
　　那抹飘拽的火红焰苗成了黑暗中唯一的指引。
　　在他正对面的鬼镜则像是一面普通的镜子那般。
　　在仅有的火红光亮下，映射出路遥那种清秀动人的面孔，哪怕在这种环境下，路遥依然觉得那镜中人帅得惊天地泣鬼神。
　　只是在这座幽暗的密室环境里，镜中的路遥皮肤略显苍白。
　　可越是深入对视，越觉得有些不对劲。
　　里面那人开始对他的动作有所模仿，这是鬼镜开始同步化的手段之一。
　　“大晚上在这种特定的条件下做这种游戏，就算这里的环境布置跟往常一样，也会觉得不安吧。”路遥摇了摇头，道出了自己的想法。
　　他又望了一眼镜子，微笑补充道：“不过，我除外。”
　　他很认真的按照要求，双目不离开镜子，死死的盯住镜中自己，倒是想看看这次挑战有什么把戏。
　　接着，便开始了下一个程序，按照要求面对镜子时要默念自己的名字。
　　路遥也很老实的照做，尽管这是个相当枯燥的过程，“路遥、路遥、路遥……”
　　那低声的默念在黑暗的密室中不断重复，低语声向四周扩散，当一个自此看久了或者念久了，除了会让嘴唇发麻外，也会让这一组字词开始变得陌生。
　　就像现在，路遥已经听不清耳边念出的声音是“鹿妖”还是“撸腰”。
　　再说下去，他都快说不准自己的名字了。
　　就在路遥伸手在洗手池拿下一件物品，准备之后环节，他耳边忽然响起了一阵从未听过的低语。
　　“路遥、路遥、路遥……”
　　那声音忽远忽近，在他呼喊自己的名字时，这片黑暗中似乎还有另一个在叫他的名字。
　　“这是？”
　　路遥皱了一下眉头，因为他听到的声音还是自己发出来的，但又有几分偏差，总觉得哪里不对劲。
　　就好像，有人专门将他的声音录制下来后，用机器再重放一遍。
　　你在听自己录音里声音的感觉。
　　人在说话时发出的声音其实是不相同的。
　　自己在发出声音的途径是通过骨导进入振动的耳膜，而在对别人说话时，声音是通过喉舌从空气中传播，两种音色自然不同。
　　而路遥现在的感受，就好像这座黑暗的密室中有另外一个自己，在他念叨自己的名字时。
　　那人也模仿着他的动作，声音从空气中传过来时自然会产生了这种现象。
　　一抬头，只见那镜中之人也学着他的模样，低头呢喃。
　　“有点意思啊。”路遥玩味的挑眉笑了笑，直接开启了下一个环节。
　　把放在洗脸池上的梳子拿起，按照系统的要求开始着手梳妆。
　　在梳子碰到头发的那一瞬间，路遥皮肤清晰感受到一股冰凉，隐约听到风声吹起，可这封闭的密室中，怎么可能进得了风。
　　绝对黑暗的幽闭、寂静的环境，将放大对周边环境的感知。
　　任何一点风吹草动都会激起身体的保护欲。
　　路遥一直按照规则，紧盯着镜中那双眼睛不放。
　　不知是他的“真眼”极限压迫还是鬼镜本身的问题，他正对面处的玻璃“咔咔”一声响，一开始只是白色斑点，随之而来的龟裂放大了那个坏点。
　　一整块镜面竟然直接塌陷，发出轰的一声，镜中之人像是完成了某种仪式，目光突然变得犀利。
　　就连这座完全密封的浴室，也受到了影响，“嘀嗒嘀嗒”响个不停。
　　这时，一股强烈的红色血液从墙壁中开始渗透出来。
　　这团甚至还温热的液体甚至还冒着一缕暖气。
　　那镜中的怪物就要出来之际，路遥迅速作出反应，迅速将原来那支蜡烛给吹熄。
　　只见一大团阴影呼之欲出时，路遥心中冷静的默道：“兑换，人点烛。”
　　现在仪式可还没结束。
　　系统送货的速度很快，秒达手里，路遥手法更快，直接一个狸猫换太子将人点烛换到了原来的位置。
　　在某种东西的影响下，“人点烛”的焰苗浑然变成了绿色。
　　那镜中黑影就要从中出来时，被那团绿色光芒照耀时，行动暂缓。
　　这还不止，一个眨眼的功夫，镜中的东西忽然生长出一大团毛发，浓密茂盛，诡异至极。
　　看着里面那玩意受到诅咒后，路遥丝毫不惊讶，只是微笑着扬了扬手中的梳子。
　　没想到吧，他完全不按套路出牌。
　　惊不惊喜，意不意外。
　　这东西，正是之前在航班上袭击他的怪异物品之一，代号“鬼梳头”。

第271章 要学会分享
　　生效了！
　　镜面里的那个路遥猛地动了起来，两只滚圆的眼睛睁得老大，脸部肌肉抽搐上扬，使劲凑近了过来，像极了甲亢版的伏拉夫。
　　摊牌了，不装了。
　　它身上徒然增添了许多伤口，像是被火焰灼伤一般。身上的毛发更是一并疯涨起来，看起来可怕极了。
　　鬼镜的运行规则是通过与镜外之人的互动，达到百分百的同步。
　　从而让里面的东西取代宿主。
　　所以刚刚从路遥直视镜面开始，便已经开始出发镜子的运行规则，再之后的默念名字也好、用镜子梳头也好。
　　所有的动作都只是仪式的一部分。
　　没错，其实路遥发现系统规定的行为更像是一种仪式，专门针对镜中某样东西的仪式。
　　能够将里面的鬼东西召唤出来的仪式。
　　鬼镜的等级在提升，所映照出来的东西也就越恐怖。只怕，它也掌握了跟自己同等的怪异能力。
　　如果不加限制，那东西跑出来就麻烦了。
　　于是乎，路遥便做一个小小的实验。
　　将原来的蜡烛换成系统特供的“人点烛”，将普通的梳子换成一梳就停不下来的“鬼梳头”。
　　看来，实验起效果了。
　　五千恐惧值一根的“人点烛”，点燃后立马起了反应，幽绿的烛光完全限制了那东西的出入。
　　而更让路遥惊讶的是“鬼梳头”的效果，路遥是对着自己使用，但有趣的这把梳子上的诅咒居然被转移到了镜中怪物的身上。
　　它此刻被一团快速生长的杂毛所缠绕，相当痛苦。
　　终于，在一片微弱的绿光中，那个可怖的镜中人开始遭到某种可怕的反噬。
　　浴室墙壁周围不断有血液外渗，流经地面后像是活过来似的朝这间浴室里唯一的活人裹胁而来。
　　“出来啊，快没时间了。”
　　哪怕墙壁渗透出来的血液更多吗，路遥丝毫不为所动。
　　言语间还带着一股浓浓的嘲讽。
　　似乎是看见了里面那东西的迷惘，路遥的身体微微前凑，额头紧凑着镜面，极度嚣张的望着那镜中的东西，两者的距离差距不过一厘米。
　　“砰！”
　　只听镜面一声巨响，镜中人似乎受不了这样的嘲讽，那颗对准了镜面的脑袋毫不留情的向着内镜猛撞。
　　“砰、砰、砰……”
　　哪怕镜外的路遥只是贴近镜面，也架不住里面那东西的疯狂。
　　不过两三下，它的额头已经磕出血，这间浴室里流出的那一团从墙壁渗透出来的血浆，就好像是它在撞击镜面留下的痕迹。
　　路遥的他脚底与黑暗融为一体的影子，恍然间慢慢起立，生怕路遥想不开进去看看，万一被鬼镜给抓进去了，它也没好日子过。
　　“咔擦！”
　　眼见着那恐怖的毛绒脸就要钻出来时，还未等路遥下令，他脚底那团漆黑的影子毫不客气的直接冲了上去。
　　“嗖——”
　　地面那道影子顷刻间便进攻镜面世界，鬼影也一瞬间便填补了那个漏洞。
　　只见。
　　一团浓稠欲滴的杂质从镜中渗入之后，鬼影如一滴墨点落入水中那般，直接扩散了一大圈，牢牢将那镜中的怪物给缠绕住。
　　鬼影将里面的东西死死的向后推拉去，它离镜面显然更远了些。
　　此刻的鬼影对这面镜子抱之以最大的敌意。
　　经过上次的事件，鬼影失去了自由，双方已经成了不死不休的死敌，千方百计相互作对。
　　别说现在鬼镜只是个中介，试图将里面的东西传送出来，就算鬼镜现在想祝寿也过不了鬼影这一关。
　　鬼镜也不乐意，它用自己的方式做起了抗争，“喀喀喀”好几声，镜面上的龟裂还在扩大。
　　而每扩大一部分，镜中的怪物承受人点烛的压力也就越强，越是痛苦。
　　争到现在，这两位几乎把它当成了讨宠的工具，而越是争到最后，双方已经不顾代价，强行撕扯镜中怪物的身体。
　　这俩都在以这样的方式，像主人自证清白，将镜中怪物当做投名状献上。
　　镜中的路遥面露痛苦之色，同时遭遇两股压力，它几乎要哭出声来，而看着自己无力挣扎的局面，逃离的念头无时无刻都充斥在脑海中。
　　不知不觉，在路遥的熟练玩弄下。
　　竟然过了五分钟了。
　　那镜中的人影在被鬼镜跟鬼影联手分成八大块时，任务时间结束。
　　这次来参加心跳游戏的鬼怪，在游戏结束的一瞬间，便消失得无影无踪。
　　一刻都不停留。
　　显然，它遭受了巨大的痛苦。
　　在镜中人退散的一瞬间，所有的奇异景象统统消失不见，那阵奇怪的低语声完全消失，还在渗透着血液的墙壁已经停止了那种行为。
　　“这真是太令人惋惜了。”
　　路遥装模做样的说了一句，然后便看到了系统给予的任务完成，立即点击查看。
　　“叮，心跳游戏已完成（2/3）。”
　　目前这个系列完成度是2。
　　“相当无趣的挑战，同样不成气候的怪异们一次无心插柳的后果，它们甚至觉得能当路遥大人的狗真是太荣幸了……”
　　“叮，恭喜获得恐惧值1000点。”
　　“叮，获得一次仪式机会，注：可用于任何怪异。”
　　“叮，可获得‘身体交换权’五分钟。”
　　系统的评价依旧是嘴极致的口臭，对鬼镜跟鬼影这俩难兄难弟一阵见血的评价。
　　然后，才开始讲起了本次任务的奖励。
　　看着这几个出现的任务奖励，路遥有点懵逼。
　　因为不管怎么看，都觉得这些东西看起来都比较鸡肋。
　　看起来这次挑战没多大难度，可为了顺利过关，他这一次又是在系统商店买东西、又是利用手上的灵异道具，最后再利用他座下那对“卧龙凤雏”这才勉强成功。
　　总的来说。
　　这次挑战，虽说有些曲折，但是结果还是挺不错的。
　　“怪异仪式的机会吗？也就是说能完美容纳‘鬼水怪谈’？”
　　路遥摩擦了一下下巴，思考了一下当初在霓虹的佐井曾经告诉过他的信息。
　　如果想要掌控第二只鬼，就必须遵循某种保持平衡、在特定条件下完成某种仪式，才可成的为我所用。
　　加上魔都那边给他具体资料，想容纳第二种怪异能力，似乎也不算很难。
　　除了这个，便是那个骄傲做叫作“身体交换权”，应该是让镜中怪物短暂操控自己的身体，这个奖励看起来比较鸡肋。
　　不过也都没关系了，路遥一开时也不是奔着系统的微末奖励来的。
　　重新拿起装在浴室的几个摄像机，在刚刚的战斗中，他的行为只被记录下来一部分。
　　这里头超过一半的摄像机都无故陷入花屏、黑屏，看起来是受到了怪异的冲击。
　　“都失效了啊，真可惜。”
　　整理好着装后，路遥随手捡起了摆放在这里米的摄像机，见到先在的情况的确有些惨不忍睹。
　　“不过幸好，你还在。”
　　路遥看到浴室的一处角落，那里停留着一台老旧、古朴的老式摄像机，上面的背带上还残留着暗红色的血迹。
　　除了“通灵相机”有还能有什么。
　　这台相机将刚刚的画面完全录制下来，除了画质比较糊外一切安好。
　　路遥先自己看了一遍，里面的素材有十来分钟，从路遥走进来后，镜子突然剧烈一声响，那模糊的镜子里的怪物就要出来的那一瞬间。
　　精彩的镜头都被记录了进去。
　　“不错，这么精彩的东西绝对不能独享，一定要让大家一块看看。”路遥义正言辞的说服力自己，拿出手机立刻这些东西发到工作室的群中。
　　让小竹子在各大视频网站上的工作室账号上发送。
　　老实讲，这东西其实并不用特意去剪辑，也不用多高级的手法，哪怕只是原片放出去，就足够吓人一跳。
　　路遥一直谨记小时候妈妈说过的话，有好东西了一定要给别的小朋友一块分享，这样他们就会很感激你，愿意跟你做朋友。
　　要学会分享。
　　他从未忘记并一直践行这个原则。

今晚无更（假条）
　　抱歉，因为生活有事耽搁了，学校也请了几天，就请个半天假，基本上每个月都有这么几天。（哭）
　　我不知道看到这里还有多少读者，也不知道还有多少人愿意看下去，但是《怪力乱神》这本书一定会正常完本，大家尽可放心。顺便汇报一下本书的进度，目前已经过半了。
　　后面会逐渐揭开这个鬼怪世界的真相。
　　因为大家都支持，我才能撑到现在。之前一直在问大家女主的事，东京篇里第一次详细描写了嫁衣姐姐的出场，很符合我对嫁衣的定位，强大而温柔。说实话，现在我对嫁衣跟戴小姐这两个角色真的都很喜欢，仅次于路老师的喜欢。
　　最后结局也不会伤害到任何一位。
　　事业这边也会开展工作室为主，开始做真正的鬼片。在以后，每出现一件灵异事件，都会有路老师工作室的身影……
　　就这样吧（溜了）。

第272章 又是那个路遥
　　今天工作室的主战场安排在了现今国内最大的几个视频网站，按照路遥的安排，就是要在全网广撒网。
　　几个以电视剧跟综艺基本不用报什么希望，纵观现在的网络视频格局。
　　b站跟抖音这样的网站当然是兵家必争之地。
　　现在的个人或者自媒体工作室能够做起来，基本都是从中、短视频平台开始做，吃着互联网红利，顺着时代浪潮而起，
　　如果想着手吃波流量红利，也只有从这两个短视频网站开始。
　　将路遥送来的那段视频后，几乎没这么剪辑，算上在浴室准备的时间与前奏与五分钟的任务挑战，差不多十分钟的样子。
　　一刀不剪。
　　按照路遥的话来说，一定要让观众体验到最原汁原味的恐怖片，剪辑只会让片子失去灵魂。
　　随后这个十分钟的标题名为“凌晨睡不着的我对着镜子点燃了蜡烛，结果令人震惊……”的视频上传到b站。
　　几分钟过去，视频界面出现变化。
　　“审核通过了。”
　　宋芸竹在将那段视频发送到几个主流视频网站后，屏住呼吸，聚精会神的盯着屏幕。
　　开始等待着最后工作室首站试水。
　　戴老板、路遥今晚也都在，大家满怀着期待看着视频后台数据。
　　这个视频内容已经经过几个主流网站审核通过，这是一个不错的开局。
　　这种尺度的灵异类视频能在互联网流行，至少能证明上面真的放款了政策。
　　“有人开始看了。”
　　宋芸竹兴奋的补充了一句，她同时操作起好几个屏幕，一手不断按着“刷新”，另一边的双眼聚精会神的盯着后台的数据。
　　隔几秒就刷新上这么一次，隔几秒又刷新一下。
　　像极了……扑街写手盯着扑街书后台收藏时的狼狈模样。
　　不过她每一次刷新，账号后台的数据都还在刷新。
　　快速刷新。
　　5、13、32、74、103……
　　一分钟不到，这段视频的点击直接跳到了两位数，眨眼间的又跳到了三位数。
　　那串数据似乎带着某种神奇的魔力，每次跳动都牵动着人心，不过简简单单的几个数字，成了工作室众人的焦点。
　　这种稳定的增长到了十分钟左右，点击、收藏终于爆发了。
　　完全在路遥意料当中。
　　按照视频的传播规律，第一批点进来的观众已经将这段视频看完。
　　对视频感兴趣人自然会把视频链接分享到朋友圈，留下一键三连，顺带傲娇的在弹幕里留一句“下次一定”。
　　这个时间段点击量必然暴增。
　　后面批次进来的观众，无疑观感会更好一些。
　　他们每刷新一下，便能看到视频里雪花一般飘散的弹幕，像积雪一般，前后的弹幕层层叠叠，堆积起来遮住了大半边屏幕。
　　与此同时，视频的评论区，几十上百条评论刷新，增长幅度相当夸张。
　　“开幕雷击。”
　　“全程高能，非专业人士迅速撤离。”
　　“朕的护眼小分队何在，拍照干什么，都给我愣着啊。”
　　“话说你们有没有觉得这个挑战者，怎么越看越像阳城的路老师，就是《走进科学》的那个主持人。”
　　“就是那个王八蛋路遥，这货化成灰我都能认识他，你们绝对不敢信曾经阅鬼片无数的我竟然被科教片给吓到了。没想到在这也能遇上他。”
　　弹幕中，已经有人认出了路遥的身份。
　　没办法，像这么帅得极具辨识度的主持人，整个阳城独一档。
　　一般来说，看视频很少有人会注意发布者，除非质量很高。这时，才有人注意到这个发布视频的账号就叫做“科教主持人路遥”。
　　大概过去了有小半个小时，站评论区中，几个高达上千的热评已经出来了。
　　“看完了，完全都不吓人，你们看我一点事都氵”
　　“今年国产恐怖片没有这个特效我可不看。”
　　“友情提示，心脏病患者观看此视频过程中请自备全程佩戴耳机，播放包括但不仅限于《好运来》、《今天是个好日子》、《最炫民族风》等欢快音乐。”
　　“一看就是假的，视频里这些要是真的，记住我id，不吹牛逼，直播日全功率直升机螺旋桨。”
　　“根据本人多年的工作经验告诉我，这个实验恐怕是真的。大家懂得都懂，不懂得说了你也不明白，不如不说。
　　你们也别来问我怎么了，利益牵扯太大，说了对你们也没什么好处，当不知道就行了，其余的我只能说这里面水很深，牵扯到很多大人物。
　　详细资料你们自己找是很难找的，网上大部分已经删除干净了，所以我只能说懂得都懂，不懂得也没办法。”
　　评论区的各路神仙为了骗赞，基本上可以说是不择手段了。
　　刚点进来的观众看完这些评论后，本来对十视频内容没什么兴趣，可硬生生被这些个沙雕评论给吸引，不自觉点击了播放。
　　这段视频很诡异，无论是从风格还是结构来看。
　　点击进入以后，开场是一篇幽暗的浴室环境，不时还伴随着嘀嗒嘀嗒的水滴声，在绝对密闭的黑暗浴室中。
　　一团模糊的黑影由外入内，保持着细密绵长的呼吸。
　　“嗖——”
　　忽然，一支橘黄色的火光燃起，将挑战者的那张苍白僵硬的脸映射在镜中。
　　镜子里那张棱模两可的脸更是阴森，在那一缕火光反射后，镜中漆黑环境中的那张灵动的脸，那张脸像是漂浮起来一般。
　　在挑战者进入之前，明明已经锁好门窗，可他那面前蜡烛的火苗依旧摇拽不定，晃动得厉害。
　　“路遥、路遥、路遥……”
　　那声音的主人开始喃喃自语，不见他的嘴唇变动，速度由慢到快，循序渐进，音梁跟语速却越发加快。
　　忽然之间，路遥猛地抬头，镜子里的脸也猛然抬起。
　　那颗眼珠子张得老大，嘴巴皮子动作幅度也增大，像是在说rap一般。
　　密闭空间里四处都在回荡着“路遥”这个名字，像是千千万万人齐声在耳边低语。
　　而这一段视频到此便迎来了最精彩的部分。
　　视频里的弹幕在这一块已经占据了整片屏幕，大多都是“卧槽”跟“前方高能”这类词。
　　密密麻麻弹幕充分将观众们最真实最直白的想法表现在弹幕上。
　　因为在这个地方，路遥的身躯刚好挡住了面前的蜡烛。
　　在他挥手换成了“人点烛”后，暖色的橘黄光芒浑然变绿，镜子里外的两张脸在幽绿烛光的照耀下，异常可怖。
　　“滋滋……”
　　之前的水滴声开始放大，四面八方都在滴水，渗透，却不知是何缘故。
　　水滴声尚未解决，镜子里的东西再次作祟，在路遥将脸贴近镜面时，明显能听见“卡兹”的碎裂声。
　　玻璃上白斑起，一团蛛网状纹路尤为明显。
　　在路遥用梳子对着头皮划拉了一下后，镜子里那张脸的毛发猛长，相当不对劲了，随后的砰、砰、砰几下剧烈撞击声。
　　浴室内的滴水声开始变大，像是管道破裂声音。
　　片尾的最后一幕，站在镜子前的路遥缓缓转身，意味深长的看了镜头一眼。
　　而在那面镜子里的人则保持着原来的动作。
　　三秒后，随着一声猛响。
　　红色，吞噬了一切。

第273章 原来的配方，熟悉的味道
　　浴室墙壁上不断渗透喷涌出血液，那诡异的幽绿烛光忽然熄灭。
　　镜中之人几次三番，已经将镜面给撞出裂缝，呼之欲出。
　　唯独只剩挑战者如提线木偶，目光呆滞的站在镜前，不动声色。
　　刹那间，浴室里的环境大变。
　　变成了现在这般模样。
　　就在观看此视频的观众悬念被高高吊起时。
　　屏幕却一片黑幕给遮挡，戛然而止。
　　再看进度条，已经被拉到了最右端。
　　此刻，满屏幕都是“进度条危，速归”的字样。
　　“就这？这就没了？”
　　“这人疯了吧，玩得这么大，我瞅着着不像是演的啊。”
　　“如果说是其他人我不信，但是是辣个男人，还真就就不好说了。”
　　无形中，越来越多的人参与了这场视频挑战真假的辩论中。庞大的人气量涌入视频，直接把这个视频推到了排行榜上。
　　这个由路遥工作室发送的首个视频，纯粹靠着路人的力量，标题旁边被打上了“热门”标签，这下点击量更是稳定而迅速的输出。
　　就在b站的沙雕网友还在各种分析着视频真假时，路遥工作室的另一处战场也同时被引爆。
　　抖音战场。
　　一段相当邪性仅有十秒中不到的视频以病毒式的传播趋势迅速占领了今日TOP榜第三名。
　　这是路遥让宋芸竹帮忙剪辑的9秒版本，剪辑手法可以说相当粗暴。
　　大刀阔斧的剪，直接插入一首音量巨大的恐怖bgm。
　　然后将挑战前几秒与烛光变绿、血腥玛丽、破镜而出这几个片段剪切在一块。
　　整段节奏非常轻快，短短几秒钟便能吓人一身冷汗。
　　相较b站那种稳、平、杂的风格，短视频平台讲究的就是一个快、新、准。
　　这边的视频风格最好不能超过二十秒，甚至是十秒钟，必须在最短时间将卖点展现出来。
　　所以，两边的视频同时发出后，抖音上的九秒版本在短短一个小时内，在互联网上疯狂传播。
　　因为视频素材大多取自通灵相机，真实性极高。
　　起码保留了当时浴室里至少一半的恐怖气氛。
　　不少漫无目的刷短视频的人无意点了进来，定睛一看，心脏猛地被吓了一大跳。
　　这两年国内什么政策大家不是不知道，一般来说刷这种短视频的，要么是社会新闻、要么是沙雕街拍、萌宠美食、长腿欧巴一类的东西充斥着这个软件。
　　当然，会看到什么，这也是大家自己的选择。
　　然而，就是这样一段几秒钟的高质量灵异视频，还不是特摄，在放入这个大池子后，就像在一群哈士奇里混入了一只狼。
　　白中黑，比黑中百更显眼，气质压根掩盖不住。
　　大晚上的整这么一出，不知把多少人给吓了个触不及防。
　　“好家伙，吓得我直呼好家伙。”
　　“谁知道这个叫路遥的住哪？没别的意思，就想寄点土特产。”
　　“胆子小，我就看，快被吓死了，哎，就是玩儿。”
　　“刚刚看这视频给我吓一跳，一琢磨，不能这么算了，赶紧给朋友发过去了，现在他拿刀堵我家门口怎么办，在线等，挺急的。”
　　看着抖音评论区的迷惑性发言，路遥露出了和善的笑容。
　　不为什么，单纯开心而已。
　　他系统后台的恐惧值还在剧增，这些网友们说归说，闹归闹，提供的恐惧值却是实打实的，可以说是相当的口嫌体正了。
　　短视频那边的点击量瞬间过了百万点赞，上千条评论，在全平台风靡了一圈。
　　而b站的视频点击量最虽然增长速度不够快，但足够稳定，几万几万的迅速攀升。
　　最终验收的时间是在十二个小时后，也即次日中午，几个平台的成绩便已经出来了。
　　“老板，这是目前我们统计到的所有视频播放量数据跟收入数据。”
　　宋芸竹在率先拿到几个平台的数据后，不经意间的咽了一下口水，表情相当惊愕。
　　“多少？”
　　路遥好奇的接过那份表格图，这次共计在十个视频网站投稿。
　　其中点击量最高的当然抖音，目前的点击量已经突破两百万。
　　其次是b站，也稳稳当当的过了百万点击，十万点赞，还有几万个币跟收藏。
　　在那个网站一般只有高质量视频才有这样的收据比。
　　再往下像火山、西瓜这种二线视频网站，无论点击量还是收藏都远远落后于前者。
　　至于说爱腾优这些网站，更是只有聊聊数千的点击量，完全刻意忽略不计。
　　“这次全网涨粉共计十万，其中b站一夜之间新增了五万关注，再就是抖音……”
　　宋芸竹很认真的总结了出这次的最终战果。
　　这一次的总收入八千，其中抖音三千，b站两千，其他三三两两的加起来也有个几大千。
　　这个收入只能说还算不错。
　　短视频的主要收入可不靠点击跟激励计划，接厂商广告去恰饭才是收入大头。
　　“总的来说，没有任何大V引流跟广告推荐位，作为工作室第一个作品，从专业的角度来看……”
　　宋芸竹拿起了文件草书，看着路遥，笑了一下，一口气说完了后面的话，“非常成功，照目前的趋势，最多一两个月就能达到收支平衡。
　　最晚今年年底，工作室盈利就能收回前期计划中所有投资。”
　　以一个专业运营官的身份，小竹子很轻易就能分辨出他们工作室极具潜力。
　　按照现在的视频质量，回本只是时间问题。
　　如果目前做一个简单个人估值，那么目前工作室起码八成的潜力都在路老师一个人身上。
　　就像在黔州卫视一般，他是当之无愧的顶流主持，能以一己之力拉高整个行业的水准。
　　而现在，组建工作室后，他同样也是众人里最亮眼的那颗星。
　　“这样就好。”路遥也松了口气。
　　虽然他不在乎能不能回本这件事，甚至亏钱也愿意继续做下去，不过既然忽悠了人家戴小姐，总归要给一个交代才是。
　　得到宋芸竹的肯定后，路遥知道这是个能长期做下去的事业后，自然倍感轻松。
　　“打开系统。”
　　趁着大家还在欣喜状态中，路遥悄悄咪咪的打开了系统后台面板。
　　首页最显眼的恐惧症一栏里，上面明确标注了一行数字。
　　刷新一遍后，上面变成了“329181”。
　　这一次的恐惧值收入较之上次多出了十二、三万点恐惧值。
　　几乎抵得上平常两期走进科学的量。
　　路遥下意识吐了口气，“离购买新嫁衣更进一步了。”
　　看着那一串数字，以及后台的观众恐惧贡献值，路遥若有所思。
　　“短视频的点赞量固然很多，但是速度太快，哪怕被吓到最多也只是一两点甚至更少，b站的总点击虽然要少一些，不过因为全程观看，有足够铺垫，质量倒也更高。”
　　昨晚大概有好几万人贡献了恐惧值，这种隔着屏幕收割恐惧值显然存在某种边际效应，传播效果也会逐渐减弱。
　　做了一个简单的分析后，路遥心中已经有数了。
　　这次组建工作室是正确的做法，一次灵异游戏的体验大概是过去《走进科学》的两倍，并且没有周更的限制。
　　理论上来说，只要他愿意，每天都可以上传这类视频。
　　至于说素材来源，想必阳城的鬼怪一定会乖乖配合。
　　想到，这里，路遥不由露出了慈善的微笑……
　　几天以后，在那段灵异游戏的挑战视频在网络上已经发酵后，路遥干脆又一次做起了老本行。
　　用科学的方式向大家讲解一下浴室中那些曲折离奇的事件。
　　在各大网站的账号动态中，路遥录制了一小段视频，开始讲解起了浴室挑战的原委。
　　“大家好，我是主持人路遥，目前我已经从黔州卫视离职，正式开办个人工作室。这是我们工作室第一个作品，从大家的反馈来看这期节目效果很不错。
　　不过，我要告诉大家的是一定要相信科学，这次的所有挑战内容纯属虚构，请勿模仿。”
　　路遥很认真严肃的说起了这件事。
　　“就向大家看到的那样，里面所谓的奇异怪象都只是骗局而已，只是一些微不足道的小手段。
　　让我们看首先是大家看到的绿色烛光。
　　相信曾经看过《走进科学凶宅篇》的观众一定知道，这只是个简单的道具而已，蜡烛里是植物灯芯，所以会散发绿光，并不具备任何灵异色彩。”
　　说着，他将上回残留的半截‘人点烛’当中点燃，从领域中随机抽取了一位幸运观众出来，以此触发“人点烛”遇鬼而燃的道具效果。
　　果然，在点燃的一瞬间烛光就变成了绿色。
　　“至于那面镜子破碎则是因为一个很普通的物理现象，其实我所在的浴室里的温度不够均匀，只要到达一个点，便会产生热胀冷缩的现象。镜子也会由此裂开。”
　　路遥自信的说道：“至于大家看到镜中人，那当然不是闹鬼，主要是因为我们采用了双向镜。
　　镜子另一名是由演员饰演，在幽暗环境中很难看清演员的长相，很容易就会被误判，其实只是很普通的拍摄手法而已。”
　　“最后大家看到的‘血腥玛丽’环节，这个更简单了，其实就是因为……”
　　路遥非常熟练的继续干着以往的老本行。不为别的，主要是想科普科学的重要性。
　　向大众普及科教重要性，这样一来才不会有人相信所谓的怪力乱神之说。
　　果然，在这段小视频一经发送上去后，那些原来不爱习惯路遥新作品的粉丝观众们，点开了这个视频后，此刻，热流涌上心头，脸上也洋溢出幸福的微笑。
　　用《少林足球》的一句话来说，“我感觉到了，回来了，他们都回来了。”
　　还是熟悉的配方，还是原来的味道！

第274章 恐怖片？喜剧片？
　　短短几天时间，路遥工作室在视频网站的几个账号关注量还在持续增长。
　　不过目前为止还是只有那一个作品。灵异禁令的解除悄无声息，一般会在试水完后，再发布红头文件。
　　不过短视频网站上已经开始有人做跟风的系列之作，灵异游戏、镜子挑战之类的。
　　当然，跟路遥的作品相比起来效果都很一般。
　　大多都是加特效、剪视频、雇佣团队装神弄鬼，演出来的效果始终跟真的有差距。
　　毕竟让鬼片里面闹鬼，是一件技术难度比较高的活，非专业人员很难把控好尺度。
　　这两天，路遥暂时停下来手里头的活，也没有继续忙着研究系统的任务挑战，说来也奇怪，他以为自己裸辞之后，没了工作压力，会有更多时间可以做自己想做的事情。
　　但其实，当时间真的足够自由，那本身就是最大的不自由。
　　阳城最近的局势还算稳定，再路遥回来后，鬼怪们像是沉寂了一样，少有敢不顾规则再继续闹事的。
　　规则这种东西向来都是由强者那边制定，弱者遵守。
　　现在阳城无疑是灵异协会的势力更强，规则自然是由那边遵守。
　　路遥这段时间也没有停下来，只是这段日子他一直都在观察几部最近上映的国产恐怖片。
　　第一批出台的都是上面打算试水的作品，质量什么的不好说，只是让大家知道已经可以拍鬼片了。
　　同时，一批来自霓虹的鬼片也会一同打入市场。
　　从这段时间的数据来看，国内的鬼片不管是从是水准还是票房，都是霓虹鬼片压着打。
　　到也不奇怪，现在的日式恐怖片其实霓虹工业化这么多年的文化结晶。
　　现在的华国灵异片相当于初开国门，必须要引进一部分优秀的外来片子，才能更好的激发出本国创作者的热情。
　　“看样子，禁封令很快就要有文件出台了。”
　　路遥漫不经心说了一句，按照此之前央视那位大佬的所说。
　　最近这段时间逐步会有一批国产片再院线上映，不过他也没对这些片子抱过太大希望。
　　说归说，路遥下午时却买上了两张票，打算先做一次市场调研。
　　以后工作室的最终目的还是拍恐怖电影这个大头，还是很有必要了解现在的市场水准。
　　路遥拿出手机后，随便挑选了一部看起来还行的国产恐怖片，一个人看也没什么意思，顺手买了两张。
　　考虑了一下目前的工作室成员。
　　思来想去，他最后选中了戴星月。
　　原因很简单，这是唯一一个跟他去看电影，说不准还能回本的妙人。
　　“喂，戴老板，今天下去请你去看电影，去吗？”
　　路遥随手便打了个电话过去。
　　电话那边的戴星月很是兴奋，这是路遥第一次真正意义上主动约她去看电影，显然，这是一个明确的信号。
　　至少能证明路遥是主动的信号。
　　“去，去，等我一下，马上就过来。”
　　戴星月在极短的时间内，迅速着装打扮，还顺带着换上了一套鹅黄色连衣裙，尽显少女风光，将美美的一面展示出来。
　　电影开始时是下午四点半。
　　两人在一家名为“鸿星”影院门口碰面，路遥随便整理了衣物，便直接去了，到地方时戴星月已经在等着他。
　　“路老师，为什么突然邀请我看电影？”
　　戴星月笑起来时两只眼睛像月牙一般。
　　“嗯，做一次市场调研，看看目前国内的电影水准如何。”路遥想了想，顺带说道：“还有就是，检验一下你的病，看看有无复发的可能。”
　　“又是治病？”听到他的回答，戴星月眉宇间似乎带着失望，微微垂下脑袋：“这样啊。”
　　“不然呢？”
　　路遥摊手，摆出一副完全看不明白的样子。
　　不久，电影便开场了。
　　已经准备好的两人按照流程取到电影票后，便照常去了一间Imax大影厅，漆黑的影厅中到处都是人，熙熙攘攘，看起来有些混乱的样子。
　　算起来，这已经是路遥第二次请她看电影了，几乎跟第一次见面完全相同。
　　就连理由都一模一样，仿若初识。
　　影厅里已经来了不少人，多半也都是情侣才会来看这种片。
　　专门挑选恐怖片再跟女性朋友一块来看的男生，多半藏有其他心思。
　　恐怖片多好，每到惊险刺激的环节，旁边的女声就会本能的靠近，在吊桥效应影像下，逐步瓦解女性朋友的芳心。
　　路遥就不一样，他的思想就要简单太多。
　　看电影，薅羊毛，薅羊毛，再薅羊毛，再市场调研。
　　这不，刚进到影厅，路遥注意到旁边的戴星月进入到影厅里后，电影还未开始，她便感到了一丝不安，身体轻微的发抖。
　　“收到来自戴星月的恐惧值30点。”
　　“收到来自戴星月的恐惧值50点。”
　　“收到来自戴星月的恐惧值60点。”
　　果然，戴老板的神奇体制又一次被激发，电影可还没开始呢。
　　系统后台已经有了反应，应该是自己带她来此，所以才会把恐惧值算在他头上。
　　身边的女伴害怕，路遥觉得这时候自己一个男人应该说点什么。
　　他沉吟了一下，缓缓开口：“如果等会你害怕的话。”
　　“嗯？”
　　听到这话，戴星月白皙透亮的脸上不经意闪过一丝红晕。
　　这样的话，是不是就可以牵路老师的手了。
　　甚至，再过分一点，要是突然被吓到，抱一下他不过分吧。
　　就在她陷入了美好的幻想时，路遥很认真的开口讲道：“你可以试着把眼睛闭上。”
　　“什么？”
　　把眼睛闭上？
　　这像话吗？
　　“哦。”
　　戴老板接过票后，很敷衍的应了一声，白了路遥一眼后便气鼓鼓的走了。
　　望着那个背影，路遥无奈摊手。
　　没搞懂什么意思。
　　女人真麻烦。
　　……
　　说话之间，电影已经开始了。
　　几乎跟上次一样，每次来电影院看恐怖片，对路遥来说绝对是最折磨人的时候。
　　绝大多数情况下，他都能感觉到大脑正在被强暴，还无法反抗。
　　这次上映的恐怖片路遥进来后不久，瞥了一眼屏幕上放映三流的恐怖片后，电影里的环境显得很漆黑，怕是准备开始吓人了。
　　还是老一套的把戏。
　　现在不论国内外的恐怖片，稍微吓人的也只有跳脸、配乐加音效三件套。
　　不知不觉，路遥又开始犯困了。
　　其实一部恐怖片是否恐怖，只需要看戴老板的反应就知道了，常人的胆量应该是三个戴星月这样。
　　如果连她都不怎么害怕，那就是不恐怖。
　　说来也奇怪，电影开始后也不知道是不是因为刚才的话，戴星月进入后状态一直很平稳，后台完全没有显示。
　　非但如此，其他观众在看电影时也不曾受惊，路遥睡着时还能隐约还能听到大伙发出的哈哈笑声。
　　足以证明，这次的选片的确是一部非常一般的恐怖片。
　　“沙沙沙……”
　　兴许是这部片子实在烂得厉害，片子刚播放到一半，路遥敏锐的听觉便听到脚步声，影院中陆陆续续便有人开始离去。
　　刚刚还人满为患的电影院，一下空了不少。
　　一开时影厅里听见几声情侣打情骂俏，路人窃窃私语的声音，只过了一会儿，就没什么声了。
　　饶是如此，影院中的人还在减少。
　　只是在完全封闭的空间里，人少时也并不影响观影体验，只是稍微少了点气氛。
　　等到一个半小时后，电影就要结束时，影院里便只剩下了寥寥几人，刚刚的欢乐笑声也少了许多。
　　到电影黑幕后，四边的闪光灯“唰”的一下闪起，路遥才从迷迷糊糊的状态里醒来，影厅里的人基本都已经走了，便只剩下他跟戴星月。
　　“不好意思哈，太困了忍住。”路遥挠挠头，颇有点不好意思。
　　这才起身带着戴老板一块走出去。
　　“没关系，咱们去吃饭吧。”
　　戴星月倒是不在意这事，因为能跟路遥在一块，仍旧保持着雀跃状态。
　　这时天色已经黑了，外面的走廊也不见有人，旁边几间影厅里的大门都呈封闭状，要比平时都冷清一些。
　　“话说，你现在的病比以前要好很多了。”路遥随口说道：“像刚刚那种一般的恐怖片，对你来说已经没什么效果了，再接再厉啊。”
　　戴星月露出一脸不解，“路老师，你在说什么？”
　　“怎么了？有什么不对吗？”
　　“刚刚的电影不是喜剧片吗？你看”似乎怕路遥不信，戴星月直接把刚刚的票据递过去，上面正是一部叫作《喜剧人生》的电影。
　　二封面上全然不是刚刚路遥所购买的国产恐怖片。
　　可路遥记得他买的就是恐怖片的电影票。
　　“恐怖片？喜剧片？不对啊。”
　　路遥忽然想到了刚刚在影厅中，听到了不少笑声。难道说，就只有他一个人听到的是恐怖片，其他人看到的莫非都是《喜剧人生》？
　　待到路遥再转身往向刚刚的影厅时，里面早已经空无一人，就连地上也没有爆米花跟矿泉水瓶。
　　仿若，根本就没人来过一样。
　　明白了。
　　这怕是又闹鬼了。
　　紧接着，路遥面色复杂的从口袋里掏出了手机，打开微信后开启了多人语音，分别向法正、许子乐、李园几人发出了语音邀请。
　　“哥几个，来活了……”

第275章 地狱电影院
　　灵异协会。
　　依旧是那家以安保公司名义挂牌的大楼内，热闹依旧。
　　近来来往协会天赋者不少，进进出出大楼里外。
　　尽管这段时间没有什么大型灵异事件发生，可各地小打小闹从来就没有停过。
　　尤其是现在灵异类影视解封后，真是什么妖魔鬼怪都出来了，都抢着分一杯羹。
　　每次天赋者一出勤，怪异们便消散得无影无踪。
　　协会里那几个能人，也都分别有事需要镇守四方，要不就像路遥、法正这类人，在外面还有自己的事业。
　　这让李耀峰这个会长搞得像光杆司令似的。
　　今天他的心情不太好，刚刚总部那边有消息来报，一起非常特殊的灵异事件已经降临阳城。
　　等级很高，在总部那边非常受重视。
　　“李园，这两天把路老师、法正师傅他们先请过来，镇镇场子，可能要有大事发生了。”李耀峰眉宇之间，夹杂着浓浓的忧愁。
　　李园下意识问道：“什么大事要发生？”
　　“大事，总部说会尽快派人过来调查处理，但在这之间，不能让它阳城出事。”
　　李耀峰面色沉重的提了一句，“想来近来影视行业的变动有关，这也是最近全国的大变动，如果有意外，应该跟这事有关，牵一发而动全身……”
　　“那您看这个跟影视行业有有关吗？”李园迟疑了一下，忽然抬起手机，讪讪道：“路老师好像已经到了。”
　　“什么？”
　　李耀峰吃惊的接过手机。
　　那上面正是路遥才发过来的信息，信息里非常简扼的提了一下目前所处的环境。
　　在一家电影院中他所观看的影片与旁人全然不同，在观影过程中，不断有人消失，怕是有几百人已经陷进去了，整个过程悄无声息，疑似存在鬼域。
　　“路老师已经被卷进去了，并向跟法正师傅他们取得联系。”李园补充了一句。
　　“等等，我现在就向总部核实。”
　　李耀峰咽了口口水，心里可谓是百味杂处。
　　这路遥，怎么什么怪事都让他给碰上了。
　　还真就自带柯南光环，所到之处必定见鬼呗。
　　上回交通鬼域要袭击的目标是他，这次的又来了一只实力未知的鬼怪，直接将整座电影院都给吃掉了，只怕又是凶宅那一类的建筑。
　　“喂，我是李耀峰，你们所提到的东西疑似在阳城现身，请尽快核实。”李耀峰三言两语便将这边的情况汇报上去。
　　接线员很快便把消息继续传递，很快，一个声音浑厚的中年人便接过电话。
　　“李会长，如果你的说法属实，那面已经可以确定，这就是最近新出现，目前华国风头最盛的特殊灵异事件。
　　本体未知，代号‘鬼片’的特殊级灵异事件。
　　它是随着电影行业的壮大而出现，在解禁令出后，它便迅速成长壮大，在极短时间内成长起来，让这起灵异事件在外一刻，就越危险。”
　　“鬼片？”听到此话，李耀峰不禁眉头更拧巴，试探性问道：“那么，‘鬼片’灵异事件等级到了S级吗？”
　　“时间太短，我们获得信息极少，无法获得准确特征，但是据会里那几个老古董的猜测，如果它继续成长，将不会差得太远。”
　　那边的中年人明确说道，顿了顿，他又补充道：“根据‘鬼片’现有活动轨迹来看，上一次出现，在首都挫败过一起A级颤栗事件‘博物馆复活夜’，它的力量现在只怕是在这之上。”
　　“A级以上，S级之下。”
　　李耀峰一听，心中已经有底。
　　没有完全吞噬掉颤栗级灵异事件，这就代表，还没到S级，传说当中的毁灭灵异事件。
　　一旦当灵异事件的扩散到了不可逆转的程度，能够危害一座城市时，通常会被冠以S级别的名头。
　　这就代表灵异协会将不惜一切代价，用以所有的人力物力去毁灭也好、封印也好，总是会在最短时间内打掉这种级别的灵异事件。
　　不然，这种灵异事件继续扩张，每次出现，将是强大的自然灾害那一级别。
　　据统计，目前全球的S毁灭级灵异事件一双手都数的过来，虽然大多都已自然灾害的名义搪塞过去，可每次造成的伤害也都难以磨灭。
　　也难怪总部这么慌张。
　　一个刚刚出现的新兴鬼怪在这么短的事件里，成了超越颤栗级灵异事件的存在，有望成为S级毁灭级的存在，又怎能不慌。
　　“按照惯例，先封锁出事地，我们的人很快就会过来，在此之前，千万不能轻举妄动。”电话那头的中年人千叮咛万嘱咐。
　　“不轻举妄动，我尽力吧。”
　　李耀峰无奈的苦笑了几声。
　　如果说是其他人，李耀峰肯定勒令不许动，但是换做那位的话……那就不好说了。
　　总部的意思是那东西尚未未达到S级，如果让路遥处理的话，未必没有希望。
　　在这个想法诞生同时，李耀峰不禁感叹到。
　　自己貌似有点飘了。
　　现在连这种级别的灵异事件都敢有想法。
　　……
　　在系统的经典任务一栏中，就如路遥所料一般。
　　在他发觉不对劲后，任务已经刷出了。
　　【地狱电影院】：这是一次真实的观片体验，恐怖片的海报上的印着你的画像，片尾的名单里出现了你的名字。
　　不用怀疑，这出恐怖片里的剧情由你演绎，作为体验者，你将享受到阴森恶毒的恐怖诅咒、无处不在的厉鬼袭击，在这座如地狱一般的电影院中，没人能够活着走出去。
　　任务地地点：地狱电影院
　　任务时间：常规电影时长
　　任务要求：度过至少一部恐怖片经历
　　任务奖励：地狱电影院控制权
　　任务提示：记住，你只是一个演员
　　是否接受任务
　　是/否”
　　“不是，这都什么玩意啊。”
　　路遥抬头撇了一眼这段介绍，眉头稍皱起。
　　他只是想来看个片，薅一下戴老板的羊毛，这都能遇上。
　　任务简介那一块，一如既往的是一段看着很唬人的话，不过看样子是个大活啊。
　　度过一部恐怖片？
　　那这样说来，岂不是说他目前已经身处在恐怖片当中，可他完全没有感觉到。现在既然是在电影院里，那应该如何去演绎。
　　而且这次给的目标很奇怪，目前所处的背景更是奇怪。
　　那个任务提示，让他记住自己是个演员，更是让人觉得看一眼就一言难尽。
　　从他进入这座电影院后，里面种种现象无不透露着一股神秘。
　　难怪戴星月刚刚进到这座电影院后，会感到害怕。
　　现在这一切就都说得通了。
　　“这次是电影院吗？”
　　路遥下意识的点点头，挺好，他一直觉得，如果一座城市没有一个像样的文娱产业，孩子们的日常没有娱乐，那多不像话啊。

第276章 恐怖片鬼域
　　不多时。
　　在获得总部的同意后，以李耀峰为首的阳城官方天赋者小队齐至。
　　其中包括路遥工作室的法正小师傅、许子乐、李园几人也都已经来了。
　　只是相比其他人手上刀枪棍棒，或是其他灵异道具，几人的造型与大伙有点格格不入。
　　法正小师傅风骚依旧，仍是穿着一套白衣胜雪的僧袍，只是手里的伏魔杖跟念珠换成了一台专业摄像机跟三脚架。
　　在他身旁，许子乐打着哈欠，他手里扛着一台采光灯，另一手则拿着一盒储存卡。
　　李园的穿着是很职业化的记者打扮，手里拿着话筒，耳边还戴耳麦，像战地记者那般随时准备冲往战场前线。
　　就连跟在他们屁股后面的小学生陈锐也无奈的手持几个备用镜头，露出生无可恋的表情。
　　他们这一组人可以说将专业这两个字给发挥到了极致。
　　见到这几位后，顿时不少天赋者都用一种惊愕的眼光投向他们，感到不可思议。
　　“喂，你们几个是怎么回事，解释解释。”
　　李耀峰揉了一下太阳穴，语气无奈的看着这几人。
　　摄像机、三脚架、补光灯、话筒，合着你们是来搞实地采访，想问问里面的鬼怪现在是什么心情的是吧。
　　“这是路老板的要求，我们调查组的成员平常不用去工作室打卡，但是每到遇到灵异事件，则需要身先士卒赶到事发现场，记录第一手资料，以供日后拍摄影片使用。”
　　许子乐摆手叹气，“作为交换，路老师会像我们提供工作室内部成员福利，诸如怪异信息，工作室灵异物品使用权，定期传授对付各种形态不一的灵异事件方法思路。”
　　“所以，你们就答应了。”李耀峰仍然觉得不可思议。
　　“当然不是，区区这几个条件而已，我们怎么可能是这种人。”许子乐正色道。
　　“所以路施主还承诺，可护工作室三次成员安危。”
　　法正小师傅笑眯眯道：“任何级别灵异事件，三次全力出手。”
　　听到这话，李耀峰居然沉默了。
　　他自然清楚这份承诺的含量，一个能单独收容数起A级颤栗灵异事件的强大天赋者的承诺，这意味着但凡他们只要在阳城一天，就能得一天无恙。
　　在这种灵异事件四起的时代，身为天赋者，活着本身就是一种幸福。
　　那座事发的鸿星电影院，依附在一座大商场中。
　　影院位于商场最上方的位置，是一座很大的影楼，上下一共三层，最底下的是普通的普通影厅，价格最便宜，人员数量最多。
　　第二楼的位置是3D影厅，常规的配置是一副墨镜，里面也是目前最常见的电影配置。
　　而路遥现在所在的第三层是最豪华的是目前二代激光imax影厅，杜比音效配置，超大激光屏幕，极致观影体验。
　　毕竟他是请戴老板这种富婆，这点牌面还是要有的。
　　电影院第三层楼在最顶上，需要坐旋转电梯上到最顶，也是客人最少的区域。
　　在事发后路遥第一时间联系灵异协会，后者的速度非常快，从李园向上面打报告后，不到十分钟，协会便立刻派人封锁商场三层楼，将鸿星电影院彻底封锁。
　　只是，路遥提到的这座电影院外围一切入场，并无异样。
　　甚至影院经理都不知道里面发生了什么，照常售票。
　　见到一众持证的武装人员气势汹汹到来，还未等人发问，便主动一五一十将情况上报。
　　“长官，今天鸿星影院的运营一切正常，没有奇怪的人出现，也没有任何异常情情况发生。”影院经理如是说着，并将李耀峰带到了现在影院监控室。
　　这里实时监控影厅里所有情况。
　　“您看，现在里面一切正……咕噜……”
　　就在他邀请李耀峰像前看时，自己却愣着了，手掌在半空僵硬住。
　　到嘴边的话也硬生生咽了下去。
　　目前的影院的监控设备能将里面的环境以360度无死角的高清呈现。
　　如果说有小情侣在漆黑幽静的影院里按耐不住，擦枪走火，后台的工作人员基本上可以说是在看现场直播。
　　此刻的鸿星影院里面的情况相当复杂，各大影厅里，能见到的只有一片空荡荡，色泽灰暗的影厅内部。
　　数十上百个空荡荡的座位看起来孤立无援。
　　偌大一片影厅里，幽暗封闭的一间间影厅中，寂静得可怕。
　　因为在此处，完全不见半个人身影。
　　每间影厅里出奇的一致，除了空无一人外，厅里的大荧幕却是仍然明亮，不知是后台人员的问题还是什么，现在每一间影厅荧幕上，依旧放着各式各样的电影。
　　“你们快看，这些播放的电影似乎不太对劲。”
　　那个拥有推演能力的小学生陈锐，目光惊愕的看着监控室荧幕，用手指出上面的异样。
　　如果认真的观看，就会发现现在厅里的一幕幕大屏中，里面照例播放着电影。
　　可如果再细看，那根本就不是电影，所谓的电影角色，他们脸上露出一片迷惘之色，对似乎是对此刻陌生环境的迷惘。
　　恐怕，这些都是误入其中的观众们。
　　而在其中最大的激光imax影厅中，片中的主角，正是消失了一段时间的路遥老师。
　　在他身旁，则是工作室女主人戴星月，二人像电影角色一般在屏幕中出现，镜头也全程跟拍着这两人。
　　所有人，都以另一种出现在了荧幕里的电影中。
　　这太可怕了。
　　“可以确定，鬼域出现，茄所有特征都符合这总部说的代号“鬼片”的厉鬼，并且已经拥有独立的鬼域。”
　　李耀峰看到这一幕时，忍不住倒吸一口凉气。
　　鸿星电影院少说有几百名观众，一次性被全部拉入鬼域。
　　在之前跟总部的联系中，李耀峰唯一知道的便是这起代号“鬼片”的灵异事件一旦出现，将无差别将领域范围所有人拉进去，经历未知的恐怖。
　　“鬼片”的鬼域，只怕就是恐怖片都鬼域世界。
　　总部那边已经有不少人被拖进恐怖片鬼域中，至今渺无音讯。
　　按照以往经验来看，只怕是凶多吉少了。
　　这也就直接导致他们完全不清楚这起颤栗事件级之上的灵异事件特征特征。
　　现在就算能联系上路遥，也告知不了他任何有用的信息。
　　“把情况如实上报，让总部自己定夺。”
　　李耀峰把这句话告诉一位通讯人员后，眉头皱得更紧了。
　　现在可以肯定的是，这次比上回路遥陷入交通鬼域更加危险，他们手中并无半点数据支撑路遥活下去。
　　这回，只怕真的麻烦了。
　　……
　　鸿星影院里面，就在路遥路遥跟戴星月从影厅中出来不久，就见到人一部分同样被困在影院里的其他人。
　　“唰唰……”
　　在这一层激光imax影厅门后，一扇扇门开始被打开。
　　内部光亮照射而出，里面陆陆续续走出一些人。
　　男男女女都有，这伙人有的迷惘，有的淡然，有的面色冷峻，但无一对此地有一种莫名的畏惧。
　　“发生什么事了？”
　　“电影院怎么空了，还有其他人吗。”
　　“怎么没看到有工作人员。”
　　“这里好像是一家电影院，只是不知道能不能出去。”
　　从各个影厅里出来的男女们，还算是冷静，全然不像第一次经历这样的事件。
　　他们出现的同时，戴星月不由抱紧了身体，看来，这位人体天赋者扫描仪有反应了。
　　这其中，路遥很明确的察觉到有天赋者混入其中，一样装作懵懂无知的模样。
　　“你是路遥吗？你怎么也在这。”
　　这时，在人群中一道惊奇的女声忽然叫了一句。
　　路遥不由抬头望去，在脑中回忆了一下。
　　想起来了。
　　这不就是声音难听的白露。
　　正是路遥在魔都机场有过一面之缘的天赋者白露。
　　路遥还没来得及回应，就听到电影院里忽然一声轰鸣。
　　现在起，恐怖片已经开始了。

第277章 第一个死者
　　白露那一声呼喊后，众人纷纷抬头看过来。
　　都好奇的打量起了路遥来。
　　其实在场的无论是天赋者群体还是普通人，对路遥这人都不能说完全不认识。
　　好歹也是阳城的牌面之一。
　　他的工作室成立之后，那几个短视频在全国流传度较广，少有人不知道，而懂行的人更是能一眼看出来那就是真家伙。
　　敢用真鬼来拍鬼片的，全国怕是独此一家。
　　这个小插曲很快就过去了，在陌生的电影院环境中，人群里几个相识的人迅速合成一团，不认识的则是各自分散，保持着安全距离，然后沉默下来。
　　算上路遥在内，第三层楼从影厅里出来的一共有十二人之多。
　　着一层楼里已经完全不见其他乘客的影子，甚至连工作人员的位置上也空空如也。
　　拿出手机向外联系，此刻的信号也突然消失了。
　　相当奇怪。
　　除去他认识的白露跟戴星月，还有两男两女四个相识的年轻人，他们的人数占了在场人中最多，这几个年轻人从出来之后便叽叽喳喳个不停，似乎对这次的神秘事件很有兴趣。
　　“我叫赵恺，黔州大学大四学生，这几位都是我的同学。”
　　“我们是一块出来的，好像遇到怪事了。”一个长相清秀的女生说道。
　　他们几人中又一个男生悻悻道：“别是闹鬼了吧。”
　　率先说话的是四人团中高个子的男生，穿着一身名牌运动装，看起来很有气质。
　　赵恺同学率先自爆家门，这是最容易获取陌生人好感的方式，然后才抬头问道：“你们记得刚刚发生什么事了吗？”
　　“我记得刚刚我在看电影，里面的观众慢慢都不见了，也不见工作人员的身影，等我反应过来就出来看到了你们。”说话的是个浓妆艳抹的社会女青年。
　　“我也是这样。”
　　“看来大家都一样。”
　　“应该也不是什么大事。”
　　然后旁边也不断有人点头，很默契的统一了口径，都说是在看看电影途中，莫名其妙的便不见旁人了。
　　包括白露，也是这个说法。
　　路遥好奇的看了她一眼，这位可是魔都浦东灵异协会的总文秘，不可能无缘无故出现在阳城。
　　说白了，就是原来热闹的影院，一下就只剩下他们几个，一大群人忽然消失，莫名叫人有些心慌。
　　这事说大不大，说小不小。
　　或许是因为人多的缘故，刚刚影院里的死一般的寂静被打破，忽然觉得也没这么让人害怕了。
　　“路老师，您正好也在这，能不能帮我们分析一下。”那个叫作张恺的男生显然认识路遥，当众把话柄抛了过来。
　　“嗯，依我所见呢。”
　　路遥很熟练的点头，每次遇到这种事情都要做回科教主持人的老本行，“问题应该不大，虽然不知道发生了什么，但我个人建议，先等一会儿，总会出结果。”
　　他这样说是想先稳定大家的情绪。
　　刚刚路遥也试了一下，试图将领域的力量给放出来，不过可悲的领域的力量无法渗透，这就说明这座电影院已经被神秘鬼域给入侵了。
　　这次来袭的鬼怪，不会低于颤栗级别。
　　“不会吧不会吧，路老师，就这啥都没发生就给你吓到了。你不是总说让我们相信科学，不会真有人相信闹鬼吧。”
　　这时，人群里一个年轻小哥露出了一丝嘲讽之色。
　　似乎是对路遥这种谨慎行为的蔑视。
　　路遥撇了一眼这人，“我以前有个朋友也喜欢这样说话。”
　　“所以？”
　　“他现在坟头草得有三尺高了。”
　　“有什么稀奇，不就是电影院的工作人员跟其他观众提前先走了吗？没信号了，我当什么事呢，你们自己在这讨论吧，我先回家了。”
　　说话的年轻人打了个哈欠，说罢就准备往外走去。
　　“我不建议你这样做。”路遥耸了耸肩，“当然，你要是坚持，我也没办法。”
　　“别……别出去。”
　　人群中，一直没怎么说话的戴星月忽然开口。
　　她好意的劝诫向那个准备离去的年轻人，“情况不太对劲，外面一直没有别的乘客进来，工作人员也没有发现我们。
　　如果真的发生了什么事，照理说警察应该已经进来了。”
　　虽然戴星月说不清楚什么情况，但是身体本能的反应能清晰的感知到这座影院里散发着极度阴冷的气息。
　　比上次约会前的那次犯病时感觉到的东西还要厉害。
　　“这小姑娘说得好像也有道理，不然我们再继续等等。”一位身着条纹西装的中年人沉吟了一声。
　　“呵，这是整蛊节目吧，别以为我不知道，你们都是故意来演戏的对吧，我早就看出来了。”
　　那个说话的年轻人脸上闪过一丝惧意，却仍旧坚持着自己的想法。
　　说罢，他也不再听这些所谓的辩解，愤然离开了人群，朝着电影院的扶手电梯走去，企图离开这个地方。
　　他的行走速度很快，不过三两步就消失在了众人视野当中。
　　“喂。”
　　路遥原是打算跟上去一块看看，只见一旁的白露很轻微的开始遥头，明显的劝诫他不要这样做。
　　十二人中，目前除去率先离开的年轻人，路遥、戴星月、白露三人组跟那四人组的黔州大学的大学生外，还有一个穿着条纹状西装的中年人，一个浓妆艳抹的女人。
　　除此外还剩两个男人，两人很主动站在了一块。
　　他们保持着相对安全的距离，也不知是不是熟人，一个戴着墨镜，穿着一套绿色迷彩t恤，这人表现得异常镇定。
　　另一人戴着黑色鸭舌帽，刻意将脸压得极低，不过路遥有注意过这人的眼睛，那是一双布满血丝，极度疲惫的眸子，像是时刻都可能睡过去，却又死撑着保持清醒。
　　在大家聚齐后，这两人从头到尾也没吭过声，非常低调，也有些神秘。
　　在那名年轻人离开后，带鸭舌帽的男人下意识看了一眼手表，像是注意到什么，顿时松了一口气。
　　两边肩膀微微放松，原先紧张的神态明显松弛了不少。
　　“大家先听路老师的吧，如果等会还是没人来找咱们再制定下一步计划。”
　　赵恺在那几名大学生中很有威信，在说完话后，不论男女，都点头同意了他的想法，也不急着继续出去。
　　这时李园轻扯了一下路遥的衣物，示意他借一步说话。
　　“我就在旁边，不走远，你也别乱跑。”路遥想了想，向戴星月叮咛了一句。
　　“好。”
　　后者微微点头，很乖巧的模样。
　　李园跟路遥的离去没有引发大家的注意，因为从那名年轻人离去开始，在场的团队便分成了四拨。
　　大学生群体一拨，路遥这三人又算一拨，两个神秘人关系很奇怪，靠在一起，保持距离，却又一言不发。
　　而中年男人跟浓妆艳抹社会女很快也勾搭在了一块。
　　那女人原先是想跟两外两名男人一起，只是那两位的态度沉默得可怕，脸上就差写着生人勿扰，熟人也勿扰。
　　李园没敢带路遥走太远，只是随便走了两步，确保他们还在大家的视野范围时，这才松了一口气。
　　“白大姐，你不是在魔都吗？怎么跑到阳城来了。”
　　路遥不解的挠挠头。
　　“别贫嘴了，长话短说吧，如你所见，这是一起非常特殊的灵异事件，危害范围极广。
　　当初浦东分会为了围剿这起事件，已经折损了很多人，我已经陷入这里面已经不知道多久，可能三天，也可能一个星期了。
　　据我所知，进入这里面的没一个人能跑得出去。”
　　白露难得的一口气把所有话给说完，而且条理分明，十分清晰。
　　“你说没人能够出得去？那些人呢。”路遥皱了一下眉头。
　　“出不去的，应该是都死了。”白露烦躁的扯了一下头发，情绪明显很不稳定。
　　“怎么死的？”
　　“不知道，怎么死的都有，莫名其妙的就都死了，这里面还藏着其他的鬼，你最好小心一点，它们随时可能向我们发起袭击。”
　　白露这话说得叫路遥更是懵逼，都这么久了，居然还没摸清楚电影院这只鬼的规律。
　　这就算了，可她居然还活了下来。
　　说着，她那双充满恐惧的神色忽然往向了刚刚那名年轻人消失的地方，像是预知到什么一般。
　　在这之后，只听电梯口的位置，一声凄厉的惨叫声传来，听声色正是刚刚那名执意独自离去的年轻人。
　　这声几乎扯破喉咙的惨叫尤为古怪，像是遇到了什么很可怕的事情一般。
　　只怕，是出事了。
　　“开始了。”
　　只见白露面色带着崩溃，那是一种无能为力的感觉。
　　“是刚刚那个人，快过去看看。”
　　赵恺的胆子还是大，叫唤了一声后便领着几名同学一块过去，那几人犹豫了一下，也随之跟着上去了。
　　包括那两位表现神秘的男人，他们也紧跟着大队伍，不过却并没有露出多少惊讶的神色，跟上去似乎也只是在完成着自己的角色定位。
　　“十分钟已经过去，看来第一个死者已经出现。”那个墨镜男忽然开口说了一句。
　　另一人也接话道：“是啊，那我们暂时安全了。”
　　听他们的对话，这俩不出意外，应该也是天赋者。
　　不过跟白露一样，不论说话做事，一个个都像极了谜语人。

第278章 按照时间顺序杀人
　　众人过去时已经晚了，那个率先离开的年轻人已经倒在血泊中，死相极为凄惨。
　　这人是在乘坐扶手电梯时出的事。
　　电梯中段，一个巨大的坑出现。
　　上面还残留着血滴，一节电梯履带连着那人一块输送进了电梯内部，将整个人直接拖了进去，整块电梯直接塌陷下去，才有了现在这个坑。
　　年轻人的身体以一种极为古怪的姿势落下，身体骨架严重扭曲，连接上半身的腰椎骨被卷成了麻花，身躯呈U形被卷进了里面。
　　他临时前努力的伸出双手双脚，其四肢并立在半空，像一只待宰的羔羊。
　　那人一对空洞的眼睛直勾勾的盯着外面，小小的眼睛里充满了大大的疑惑。
　　死不瞑目。
　　用一个形象的比喻，他被电梯给吃掉了。
　　这个人的死亡导致了下去的扶手电梯这一边，一滩血红的液体顺着电梯一直流到了最下方。
　　像是在警示着他们这些人要是敢出去，就是这个下场。
　　“啊！”
　　在几人来此后，见到了那人这般恐怖的尸身后，那个浓妆艳抹的社会女青年不由抱着脑袋尖叫了一声，眸子里流露出非常恐惧的眼神。
　　这个动作引起了那两位神秘天赋者同时遥头，意味深长的看了她一眼。
　　其他几人也好不到哪里去，那几名大学生相互凑在一块，身体开始发着抖，对此同样感到害怕。
　　相比于这人凄惨的死法，路遥倒是更在意电影院是怎么杀人的。
　　从现有的手段来看，电影院能够通过调整建筑结构来杀人，这倒是跟凶宅有些相似。
　　“我提醒过你了。”
　　望向那具尸体，路遥莫名的叹了口气。
　　倒不至于因为那个因为不听自己劝告，执意打算离开后遇到这种事而感到愉悦。
　　良言难劝该死的鬼。
　　“你已经劝过他了，成年人总需要为自己的错误买单，不是吗。”
　　这时，那名身穿绿色迷彩T恤的男人走来，言语间不带有意一丝感情色彩，“不过好在，也不完全是件坏事，至少他帮我们争取到了更多时间。”
　　“怎么说？”
　　“在这座鬼域里，那个东西就像一只永远也吃不饱的猛兽，其他规则我们不清楚，但是根据之前我们已经摸索出来的一条规则。
　　它在每搁一段时间，会以一种奇怪的方式开始杀人，吃饱了就会停下。
　　现在我们当中已经有人死了，还是主动替死，这不是件坏事，至少不用让我们自己选出谁去死比较合适，留出很多时间继续接触它找出规律。”
　　见到路遥颇感兴趣的问这个问题，那个迷彩墨镜男说话时也不由流露出一股狠辣。
　　“阳城的路遥是吧，想从这起灵异事件活下去，别去多管闲事。”
　　显然，墨镜迷彩男也认识自己。
　　他这话与其说是提醒，倒不如说是一种劝诫。
　　反正在场的人中，也不止他知道这个信息，就算不说那个叫作白露的天赋者一样会告诉他这些信息。
　　让这些普通人去试水，摸索电影院杀人的方式。
　　虽然残酷，但这是最有效的方法。
　　灵异协会每次对付、收容灵异事件，哪次不是先派出协会里特别组建的调查队试水，获得足够信息后再让天赋者上。
　　白露站在路遥身旁，并未说话与解释，同样默许了这个答案。
　　那个墨镜迷彩男说完话后，扭头就去向了那边的大队伍。
　　另一个带着鸭舌帽男人则是意味深长的看了路遥一眼后，也跟着前者一块走去。
　　只剩路遥呆呆的站在原地，若有所思。
　　他不太喜欢这样的摸索方式，却也不反对。或许这才是大多数对付怪异最优解。
　　“他们是京都灵异协会的天赋者，戴着墨镜的那个人叫作许观音，掌控了两只鬼怪，京都天赋者圈子里顶尖的人物，也是第一批对这起灵异事件发起围剿的人，京都那批人里除了他之外都死了。
　　另一个叫作柳广，来路不明，疑似民间天赋者，进来也有一段时间了。表现一直平平无奇，但能活到现在也不是寻常之辈。”
　　白露显然跟他们有过交流，知道一些信息。
　　只是同为天赋者，身处灵异事件中自然知道互相依赖没什么意义。
　　对付灵异事件的方法只有从有限的接触中，发现事件规律，然后从中找到漏洞，并加以利用才能赢。
　　既然这东西还没成长到让灵异协会不惜一切代价围剿，就说明暂未到达毁灭级。
　　还有希望。
　　看到路遥眼中的疑惑，白露继续讲道：“按照这起灵异事件特性，说不定那些死去的人都能复活。”
　　“复活？”
　　“如果它能把人直接拉入这里面，所谓的电影中，那打破这起灵异事件，电影一旦结束，那些死去的人只是暂时杀青了而已，说不定都能再复活。”
　　白露把自己的猜测讲给了路遥听。
　　只是，这听起来更像是个美好的幻想。
　　虽然白露的话听起来有道理，可如果继续演下去，他们不知道后续的剧情，这部电影迟迟未结束，也不知道什么时候会结束。
　　路遥点点头，精神为之一振，人也慢慢精神起来。
　　“走吧。”
　　他也没说什么，同样走进来大队伍里，装作什么都不知道的样子。
　　天赋者们都保持着一致的默契，如果不告诉他们这里的真实情况，兴许还能多撑一会儿，要是说了搞不好这些人反而必死。
　　围过来的人群中，大家都在议论纷纷。
　　“他好像真的死了？怎么会被卡在电梯里面。”
　　“不知道，但是现在急救电话完全打不通，我们跟外界失去联系了。”
　　“天哪，我还年轻不想死在这里。”
　　“该怎么办啊。”
　　那四名大学生算上两个社会人士，见到这血腥的一幕后，同时都露出了绝望的表情。
　　底下几层仍然没有看见其他人，现在为止，也仍然不见有工作人员上来联系他们。
　　恐怕，真的出大事了。
　　目前电影院里的气氛非常压抑，除了他们在的这座电影院外，其他地方的灯光全部被关闭，陷入了死寂的黑暗中。
　　整座影院像是被封闭了一般。
　　而随着第一个人的死去，一股难以言喻的恐惧开始在众人内心蔓延，这就证明这里真的有危险。
　　他们这群人犹如一盘散沙，根本就凝聚不起来。
　　那个黔州大学的学生领袖赵恺，在见到那具尸体时，也同样慌了神。
　　他再成熟再聪明，可当一个前不久还在跟他们说着话的人，后一刻便以这种奇怪的姿态躺在血泊中。
　　好不容易凝聚的自信，也立刻散去。
　　他的几名同学甚至不如赵恺，连小腿都在发抖，脸色苍白，连站都站不稳。
　　那名中年人跟社会女青年除了最初期的惊讶后，现在倒是好一些，可眸中藏着的深层次的恐惧却也掩饰不住。
　　“不然，我们一起跑出去吧，或者，各自分散开各自去找出口，总不能真的在这等死吧。”
　　那个浓妆艳抹的女人忍不住开口说道。
　　因为已经开始有人出事，这种死亡引发的恐惧已经让人觉得难受、压抑。
　　这群临时汇聚在一块的人，在遇到突发事件后，自然有人生出了大难临头各自飞的想法。
　　听到那个女人的建议，尽管这个提议觉得很不靠谱，但其他人同时沉默，却又不知道该讲点什么。
　　他们并没有更好的提议。
　　而墨镜男许观音跟戴着鸭舌帽的柳广听到这个建议后，脸上同时流露出一股浓浓的嘲讽，像是听笑话那般的听从这个建议。
　　又一个不长记性的，这么快就忘了刚才那人怎么死的了。
　　在这种等级的灵异事件中，分团永远是最坏的打算。
　　就在人群陷入僵局时，路遥想了很久，最后还是站了出来。
　　“诸位，或许我有办法能够对抗它呢，不能保证肯定成功，但至少值得一试。”

第279章 杀人模式在改变
　　路遥这话一出，顿时，那六位普通人都露出了欣喜若狂的眼神。
　　对啊。
　　怎么没想到路老师也在这，既然他敢说这样的话，就证明他一定有办法。
　　“路老师，您说，我们都听你的。”叫作赵恺的大学生很合时宜答应下来。
　　“对，我们愿意相信您。”
　　剩下三个大学生跟两个社会人士也同意了路遥的要求。
　　唯有，那两名叫作许观音跟柳广的天赋者同时露出不解的神色，包括白露，其实也都不太理解路遥的做法。
　　没必要，因为这些普通人在这种级别的灵异事件中根本活不下去。
　　甚至是他们自己，都没半分把握能够从中离去。
　　如果这里的人都要死，天赋者死在后面还有很小的可能性翻盘，若是他们都死了，这些人更是活不成。
　　“阳城是我的地盘。”路遥忽然抬头，很认真的看着两个天赋者，“所以，不允许有这么牛逼的鬼存在。”
　　“随便你了。”
　　鸭舌帽男柳广无所谓的耸耸肩，露出了一个嘲讽的笑容。
　　基本上每次都有这样的人，比如刚刚那种莽夫，又比如一出事就只会尖叫的笨蛋，当然，还有不少像面前这种自诩正义，把自己当作是救世主的蠢货。
　　还真把自己当做电影里的主角，怀揣着美好的愿望，能带着所有人一起走出绝境。
　　怎么可能嘛。
　　这座电影院跟寻常灵异事件不一样，没有规律可循，杀人方式更是直接无解，其系统运转非常严谨，根本找不到可以利用的漏洞。
　　从京都到魔都，不知道吃了多少天赋者跟怪异事件，吸收了它们的力量，本身怕是已经快趋近于完美。
　　“何必呢。”
　　许观音同样叹气，用不了不久，等他见识了这次电影院的恐怖之处，可还敢说这种大话。
　　“路老师，你刚刚跟他们说话的时候我都听见了，很帅哦。”
　　在路遥重新回到众人身旁时，戴星月忽然笑了一下。
　　因为这就是她认识的那个路遥，心地善良、乐于助人，不管发生什么事情，从不低头，也从不认输。
　　即使是陷入像这样的险境，也始终抱着信念。
　　这样的人，时时刻刻，浑身都闪着光。
　　“是吗？我也这样觉得。”
　　路遥自嘲式的笑了笑。
　　确实挺帅，可能待会死的时候会更帅。
　　他都已经在想等会死的时候摆个什么姿势好。
　　“各位，等会不管发生任何事情，记住一定不要脱离队伍。”
　　“不能脱离队伍吗？”大学生团队里一个叫苏苏的女生不解。
　　“是的，不管发生什么事，一定不能离开队伍。”
　　路遥再次强调了一遍，“不然，你们可能会像刚刚那个人一样。”
　　“大家最好都听路老师的，他是专业的，肯定不会害我们。”赵恺附和了路遥的话，像个捧哏似的。
　　“那好吧，大家就先别走了。”
　　“人多力量大。”
　　这两拨人讨论了一下，最后还是决定暂时先不走了。
　　虽然路遥不知道刚刚那人怎么死的，但他注意到那个年轻人应该是触发了一个前提条件，私自脱队逃离。
　　然后在看不见的地方被处决了。
　　“而且他们的话……”
　　路遥将目光撞向了一直紧跟着大队伍的许观音跟柳广，这两人像是鼻涕虫一样，一步也不远离队伍。
　　这也侧面印证了路遥的想法是对的。
　　不然许观音、柳广他们为什么不干脆躲起来，暗中观察这些人的动作，效果会更好。
　　这样做只能说明一个问题，离开了大队伍他们也将遭受同样的惩罚。
　　“大家先回影厅吧，这里不安全。”路遥沉吟了一下，决定先带着这些人回到最初的影厅中。
　　他大概看了一下影院的环境，现在能确定是影院已经被鬼域封闭，出不去了。
　　底下两层并没有人存在，即便下去无怕是也走不了。
　　三楼的长廊很长，两边的走廊尽头都需要拐弯。凡时视角之外的地方，看不到的地方就代表者未知。
　　在鬼域中，未知就是危险，是意外。
　　独立影厅中依旧亮着灯，这是电影院中少有拥有灯光的区域，一行人撺掇着走进去。
　　“已经过六点半了。”
　　就在这时，路遥注意到那个墨镜男又看了一眼手表，意味深长的说了一句话。
　　他们说过，电影院里的鬼就像一只吃不饱的猛兽，每隔一段时间就会发起袭击。却并未说过，这中间会间隔有多久。
　　这个动作引得路遥也做出了同样的动作，他也看了一眼手机的时间。
　　目前是18点三十五分，电影正常结束的时候是18点05。待到他们几人在影院相遇的时间是18点十几分。
　　那名年轻人是在二十分左右离队然后出的事。
　　那就是说，现在已经又过去了快十五分钟，按照正常的电影节奏来说已经过了快半个小时了。
　　路遥能明显感觉到自己的心跳跟随着时间秒数一起变动。
　　又过去了十几分钟，影院中的鬼怕是又要杀人。
　　影厅里的十人已然保持着之前的站位，路遥旁边站在戴星月跟白露，四个大学生一组，中年西装男跟社会女青年一块，分别站在影厅的四周，都保持着一定距离。
　　“滋滋滋……”
　　一声奇怪的电流声在影院中爆发，应该是影厅中某个设备的缘故，连带着前面的大屏幕，都发出了奇怪的滋声。
　　“路老师，有东西要来了。”戴星月神色紧张，忽然说了一句。
　　这次的感觉很近，近在咫尺，就在这座影厅中。
　　“在哪？”
　　路遥下意识朝着分散在厅里的几人大喊道：“大家快过来，至少两个人一组，互相牵住手。”
　　必须让每个人都在视野范围内，应该是不能让在场的人落单。
　　落单的人会受到鬼的袭击，这应该就是影院里的规则。
　　果然，听到他这话，四个学生同时拉起手臂，快速朝着荧幕前跑来，那一男一女两个人也都赶快牵着手。
　　那诡异的电流声却并未停止，猛然一道蓝弧状的电流忽现。
　　攀附在电线上快速的抖动，影院里的灯光急剧闪烁，光暗之影来回切换，让电影院里的人所处在没有安全感的环境中。
　　“砰！”
　　忽听一声脆响，环绕在影厅四周的黄炽灯完全暗了下来，黑暗悄无声息侵袭，不只是熄灭了影厅里的灯光，还把在场中人心里的希望也一并熄灭。
　　“啊！”
　　果然，在灯光熄灭的一瞬间，接踵而来的便是一道女声尖叫。
　　黑黝黝的影厅中，前行的视野范围被遮蔽，那个浓妆艳抹的社会女青年出于内心对黑暗的恐惧，像往常那般下意识的嚎叫了一声，下盘一个不稳，直接摔倒在地。
　　狼狈极了。
　　“救命，你们快来救我，救命啊！谁都可以……救命……救命啊……”
　　倒在黑暗中的社会女青年不顾一切的大叫起来。
　　一种莫名的危机感突然泛起，让她感到十分不安，再也顾不得什么形象，如溺水之人那般拼命的呼喊哀嚎，只盼得一根救命稻草划过。
　　只是，迎接她的并非一双有力的大手，在她头顶的一道电弧蓝光大作，顺着电线一路过去。
　　在社会女青年胡乱的拍打时，正好触碰到墙壁。
　　那道电流顺流而下。在一片死寂的黑暗电影院里，唯独能听见那人几声惨绝人寰的嘶吼，喉咙都快喊破了。
　　“啊……呜呜呜……”
　　那女人遭遇电流时，还带着泪流满面的啜泣，在哭泣，在挣扎，向大家展示出顽强的生命力。
　　那个开始跟她牵着手的中年人，在这女人胡乱喊叫时，就已经挣脱手臂，吓尿一样的连滚带爬朝着人多的地方跑去。
　　这一幕发生得太快了，路遥试图过去用装备将其推开，只是在灯光全没下，他的视野同样遭到了鬼域的剥夺，直接致盲了。
　　“开啊！”
　　路遥努力的睁大眼睛，一道雾蒙蒙的屏障始终遮蔽双目。
　　就像上帝忽然把灯关了一样，你视力再好也无济于事。
　　那个女人在黑暗中呜呼哀哉的嚎叫几声后，便也没了动静，喊不动了。
　　没多久，影厅里的那几盏灯光再次亮起，影厅如常，似乎什么都没有变过。
　　只是在厅里的一处墙壁旁，那个化着浓墨艳妆的女人，很安静的平靠在墙壁旁，她的肤色异常苍白，比之刚刚那个死去的年轻人要走得更干净。
　　只是那张松弛的脸部肌肉上，一双明晃晃的眼睛由于强大的电流压迫，瞳孔猛睁，依旧是死不瞑目的这么看着在场还活着的和一个个人。
　　像是在责备他们为什么不救自己一样。
　　经历这一幕的路遥心中猛然感到震惊。
　　因为在那个女人看到灯光熄灭后大喊大叫，之后收到的袭击。
　　这两者间似乎存在着某种联系。
　　但最重要的是，刚刚在灯光熄灭时，她明明还拉着另一个人的手，那可不是落单状态。但袭击依旧到来，这只能说明一件事。
　　电影院的这只鬼杀人方式又变了。
　　每一次，都会以不同的方式杀人。
　　如果那只鬼的杀人模式一直都在变，那他们怎么可能从中发现它的规律。
　　根本无解。

第280章 恐怖片的规律
　　空荡荡的影厅里，留出偌大一片空位。
　　上百个合闭的红色靠椅静静伫立在原处，上面却不见一个观众。
　　荧屏漆黑一片，上面没有播放任何电影，处于关闭状态。
　　可刚刚那一幕由真人演绎的“话剧”表演要比一般的电影精彩得多。
　　就近距离演出，真人上场实践，画质清晰度超过激光imax屏幕。
　　而那个临死的社会女青年发出的嘶吼与哀嚎，带来的观影体验绝对要比影厅自带的杜比音效好上一万倍。
　　这一幕发生得太突然了。
　　直到影院的灯光再次亮起，众人看到那个瘫倒在墙壁旁边，被生生电死的女人，她临死前的双手紧闭，作合十手势，像是对某种存在的祈求，看得人毛骨悚然。
　　“杀人规律居然变了。”路遥喃喃自语。
　　事发之后，他很快就将刚刚经历的事件从头梳理了一遍。
　　那个社会女青年在没有落单的情况下遭受攻击，这就直接否决了刚刚那个年轻人用命换来的经验。
　　来到正前方的白露看向那个女人的尸体，露出惋惜神色：“已经是第二轮了。”
　　她对这样的经历并不陌生，因为这就是电影院运行的规则之一。
　　随着时间推移开始杀人，像一个专业的杀手，有属于自己的独特美学，每一次都会用不同的方式处决这些待捕的猎物。
　　“记得吗？她刚刚尖叫了。”白露忽然告诉了路遥她观察到的消息。
　　路遥点头，不语。
　　第一轮的袭击是针对落单的人袭击，而二轮则是改成了会对发出尖叫的人发出袭击，利用电影院的设备或者别的什么，会将其直接磨灭掉。
　　这只鬼甚至不给她任何自救的机会，甚至连在场之人的行动力全部剥夺。
　　当着他们的面，就这么把人给杀了。
　　这起灵异事件无需出动本体，而是在用鬼域内变化的规则杀人。比起能直接对抗的本体，这种缥缈虚无的规则性杀人要可怕太多。
　　“天哪，怎么又死人了。”旁边的那几个大学生看呆了，痴痴的望着那具尸体，已经是第二起恶性杀人事件，而且这一次就发生在他们面前。
　　当着众人的面被杀死，这也太惊悚了。
　　“赵哥，这里太特么邪门了，咱还是快走吧，犯不着把命给搭上。”
　　“是啊，已经死了两个人了，这些方法根本就没用。”
　　大学生里，一个不和谐的声音出现。
　　“我建议最好还是先别走，万一跟那人一样，我们的命也得搭上。”
　　是个男声除了赵恺外，团队里另外一个带着眼镜的男生，这也是他们当中唯一的还算清醒的人。
　　“你们难道没发现，越是想走，越是害怕做出奇怪举动的人就越容易死吗？”
　　眼镜男的分析很理性，似乎已经瞧出了端倪。
　　赵恺也很头疼这事，一边还要安抚一块来此的同学，可一边看着这些人一个个死去，这种诡异的氛围更是让他无法定夺。
　　往向那具惨白的死尸，赵恺又望向门外，最后只得咬牙：“听路老师的，准没错。”
　　赵恺再一次下达了这个命令。
　　其实赵恺并没有更好的办法，自己做决定只会死得更快，倒不如跟随别人决定。
　　“你厉害。”
　　路遥低头看了一眼那个跟社会女青年一块的西装中年大叔，在断电之前他及时跑到了最前方的荧幕台上，跟众人汇在了一起。
　　这人刚刚跟那个死去的女青年的队友，他倒是精明，在感觉不对后果断松手，避免了一块被那个女人电死的下场。
　　不过这样一来，他就只剩下自己一个人，这人刚刚的表现已经表明不可能再融进其他团体中。
　　死亡几率至少提升了一半。
　　“大家现在这里待十分钟，暂时不会有事了，在这期间不要分得太散，不要尖叫，不要一个人去危险的地方。”
　　路遥现在只感到心累，还是好心的提醒了他们一句。
　　现在属于休息时间，影院里的鬼已经捕食到新的猎物，现在正在进餐，所以暂时不会再发动袭击。
　　但是只保证十分钟，那之后谁也不知道会变成怎样的规则。
　　“哒、哒。”
　　见到路遥脸上挂着的疲惫，许观音跟柳广两人迈着脚步已经走过来了，脸上仍旧带着几分嘲讽。
　　他们早就说过了这样的行为是没有意义的，这个人非不听。
　　“怎么样，这下满意了吧。”
　　那个民间的天赋者柳广摊手笑了笑，“电影院的规则是变化的，它每一次捕猎都会用不同的方式，不然你以为我们会坐以待毙吗？
　　别天真了，像这样的事件，根本不是我们这样的人能够抗衡。”
　　看到路遥努力无往后吃瘪的样子，柳广有一种莫名的快感。
　　他们这批先进来的天赋者又何尝没有尝试过努力出去，只是不断挣扎挣扎，身边的人一个个倒下，不论如何拼命的摆脱不了这里的桎梏。
　　这才认了命。
　　所以看到有新人进来后，身为被困了一段时间的“前辈”，总是喜欢用自己的经验来告诉晚辈。
　　躺着吧，在这里努力没有任何意义。
　　反正早晚都是个死。
　　在看到后辈为了脱困而做出努力时，心里，莫名感到烦躁。
　　最后，在看到晚辈努力后露出绝望的眼神，内心的愉悦感简直爽翻了，比临门一脚的海绵体喷涌都还要爽。
　　看吧，这不是因为我缘故，我也不是废物。
　　因为大家都做不了这种事，所以我做不到也是很正常的事。
　　“呵呵。”
　　路遥看着那个戴鸭舌帽的男人，不禁觉得好笑。
　　他实在理解不了这种心态，若是豁出命去拼还有一线生机，倒是这几位躺平任艹的心态，才让人不解。
　　他忽然回头，看向队伍里的老熟人短发妹子，“白露，这是你第几次经历这样的事件，我是说类似现在这样的事件。”
　　“第三次。”
　　白露据实说道：“第一次场景是一家魔都的医院，浦东分区当时来了很多人，遭遇了一些鬼怪袭击也死了不少人。
　　活下来的人暂时能得到一段时间喘息，但在样的噩梦还没结束，这之后还在继续。
　　第二场是在一座坟场，也记不清是哪了，同样加入了很多人，有天赋者，也有普通人，结果跟上次差不多，一样死了很多人，最后只有极少的人活下来。”
　　谈论起这件事，她的身体不自觉的颤抖。
　　这几起事件给她带来的恐惧感太过惨烈，以至于每每回忆起来都不禁叫人害怕。
　　她抬头看了一眼另外两名天赋者。
　　这两人进来得比她更早，所以越是经历得多，感觉到跟这座电影院的差距，出去的机会就越低，也就自然得过且过。
　　路遥听明白了，按照现在的模式，像这样一场恐怖片的完整经历，不管其中遭到何种袭击，到最后一定会留下几个幸运名额。
　　所以许观音、柳广这几人干脆就混吃等吃呗。
　　反正就算通过了也还有下一场，每一次都要在绝望中挣扎求生，倒不如安安稳稳混日子。
　　像极了老舍先生笔下那些奋斗无望后，懒惰的穷人。
　　“系统的要求是让我至少度过一部恐怖片经历，这样就能过关。
　　可照他们的说话，哪怕一次两次侥幸活下去，下次依然会被投入到下一部恐怖片里，这根本就不是完美达成度过条件。”路遥心头开始犯嘀咕。
　　不过他倒是也由此理顺了另一件事。
　　这只鬼的触发方式。
　　“所以，这座鬼域中的杀人方式，就是按照恐怖片的套路模式杀人。”
　　他们的经历就跟一部精心制作的恐怖片那样。
　　路遥不禁觉得有些好笑，“在一开时单独离队的人会遭到袭击，死亡。
　　遇到危险胡乱尖叫的人也会忽然死亡，那么不出意外，之后的三轮四轮袭击中，也将会有两到三名团队成员受到袭击，或许是因为忘记关门，也可能是单独出去撒个尿。
　　然后我们会因为而内讧，然后闹做一团，互相争吵，大打出手，最后自相残杀到只剩一两个人，呵。”
　　他看过的恐怖片实在太多了，对这一套标准的流水线恐怖片模式已经相当熟悉。
　　恐怖片的规律？
　　听着路遥的分析，那几人眼里逐渐明亮起来，似乎的确是这样。
　　不过很快又黯淡下去。
　　路遥说得对，这才是这起灵异事件的真正杀人模式，会按照恐怖电影中的模式被干掉，就像是提前安排好的那样，他们所作的一切事都只是被安排好的。
　　可，就算知道又能怎么样。
　　还不是什么都无法改变。
　　只能按照恐怖片中的剧情叙事走去，在场之人都会接连死亡。

第281章 鬼片生存指南
　　“各位，你们还愿意再相信我一次吗？”
　　当路遥重新过来时，眼里的迷茫散去了许多。
　　在窥探到电影院鬼的杀人规则后，路遥已经有了初步想法。
　　“不会又是刚刚那种不靠谱的想法吧，让我们聚在一块，所以，那这回又轮到谁死了。”
　　那个被孤立的中年西装男呵呵的笑了一声。
　　中年人知道刚刚的表现，现在自己的境地很不妙，一想到死亡即将降临，胆子又大起来了，连语气都硬气了不少。
　　“那还能是谁呢。”路遥呵呵的笑了笑，没有给出答案。
　　“路老师，您就说吧，我们现在也没有其他办法了，这里根本联系不上外面，总不能在这等死吧。”学生领袖赵恺顶着巨大的压力说道。
　　他的几个同学也纷纷开口。
　　“已经两个人了，会不会所有都会死在这里。”
　　“我们总不能什么都不做吧。”
　　现在众人的情绪比较悲观，他们什么都不知道，就这样死了两个人，虽然都不认识，但都经历了这样的事件，刚刚还在说话，突然就这样死在他们面前，也难免兔死狐悲。
　　见到众人这副恐惧的模样，路遥很认真的说道：“不知道，你们平常喜欢看恐怖片吗？”
　　恐怖片？
　　几人听此一愣，完全不明白路遥是什么意思。
　　几人同时摇头，恐怖片这种东西只是流传在小圈子里的东西。
　　“那真是巧了。”
　　路遥歪着头讲道：“本人是一名资深的鬼片爱好者，在家风熏陶和家母的良好教育下，曾经看过上千部鬼片，熟练掌握各种鬼怪的杀人方式。
　　经过日日夜夜的总结，终于总结出了一套结论，适用于小白人群在东西方的各类恐怖片的方案，只要大家按照我的说法去做，一定能活下去。”
　　听到这话，大家更是懵逼，完全没搞懂路老师这是在整哪出。
　　听这口气，怎么像是学校的讲座请来的大师，叭叭了一堆就是准备推销自己的书。
　　不过五分钟后，在路遥快速而专业的讲解下，赵恺几人懵懵懂懂的点头。
　　并对他提出的《鬼片生存指南》开始有了一定了解。
　　……
　　“好的，就照这样来。”
　　在路遥的要求下，这一伙人同时把手机调到了静音模式。
　　大家并按照要求，拒绝接听之后所有打来的电话。
　　据路老师说这样做可以避免一些不必要的意外，或者不接什么不该接的电话。
　　类似这样的规矩还有很多。
　　比如千万不要在这里米一个人乱跑，尤其是脱离大家视野范围之外的地方。
　　最好就是待在原地不动，保持头脑清醒。
　　尤其注意，千万别去做所谓的探险，不管是谁叫你去，最好哪里都别去，就这么老实待着就完事了。
　　遇到事了不要尖叫，也不要乱跑。
　　就算跑时也一定要系好鞋带，这是为了防止平地摔的几率，容易拖累队友。奔跑时不要转身，听到什么奇怪的声音也不准回头。
　　“对了，还有大家一定记住很重要的知识点，这个等下可能会考，不过你们有多急，宁愿拉在裤子里也千万别去上厕所，这很重要。”
　　路遥又一次强调到这件事的重要性。
　　“不能上厕所，为什么？”学生领袖赵恺忍不住问道。
　　“众所周知，如果一部鬼片里的角色要去上厕所，然后消失在大家的视野中，那么这个人有八成几率在厕所里被袭击然后领盒饭，所以我不建议你们这样做。”
　　路遥耸了耸肩，“尤其是你们这类人？一般来说是高危群体。”
　　“什么叫，我们这类人？”
　　大学生团队里那个叫作苏苏的女生不解的问道。
　　路遥叹了口气，“因为像这样的电影中有太多天真烂漫的大学生或者年轻人去古老的村庄、郊外、古堡之类的地方开始探险，然后出事的事例还少吗？”
　　至于说为什么是大学生这个年轻群体，这还用说吗？
　　因为现在电影院里的受众都是年轻一代，电影需要票房，就需要取悦这个群体。
　　选取的角色自然更需要年轻的肉体来刺激观众的荷尔蒙。
　　荧幕上出现穿着清凉的辣妹、帅哥在荧幕里大声尖叫，奔跑，最后被弄得血肉模糊，这就让人很愉悦嘛。
　　但是你看，如果电影里的团体不是年轻人大学生团体，而是一伙老大爷大妈外出探险的故事，估计一帮人岁数加一块比鬼还要大。
　　不时用沧桑沙哑的嗓子嚎上两声，万一哪个不讲究的往地上这么一趟，哎哟喂，估计妖魔鬼怪都得被吓跑。
　　“还有一件事，进出门时一定要记清楚，带上门，随手关门是个好习惯，这很重要。”
　　路遥开始讲述起他的看片经验。
　　很多鬼片或者灾难片很多时候，都是由于角色不够注意细节，忘记关门关窗，才导致意外发生。
　　这里以《死神来了》跟《釜山行》为例，都是不注意细节的活生生例子。
　　他讲的很认真，那几名大学生也都很认真的记住这一条条一列列的知识点。
　　用纸笔记录下这其中的重点，至于为什么要用纸笔而非手机，那是因为路老师说过的另一个条件。
　　不管在什么环境中，手机都必须预留足够的电量应付未知情况。
　　“好厉害，不愧是路老师。”
　　戴星月在旁边也一一的记住他说的知识点。
　　非但这几人，就连那几位如许观音的天赋者，都忍不住竖起耳朵，聆听着路遥的经验之谈。
　　他谈论的恐怖片类型非常广泛，不是普通人说的泛泛而谈。
　　从中式的冤冤相报宿命流到日式恐怖片的怨气流，从泰式恐怖的宗教流再到美式恐怖片的暴力美学流。
　　每一种类型中再三细分。
　　简略的区分了每一种鬼怪流派及触发方式的可能性。
　　短短几分钟里，路遥口若悬河的讲解了等会可能出现的上百种情况。
　　如果现在有一门叫作“恐怖片鉴赏”的课程。那么这位路老师还真能胜任这个位置。
　　一番理论听得许观音等人下巴都快掉地上了。
　　这到底是个什么玩意啊，怎么感觉他好像经历了什么相当不得了的事情。
　　“以我们现在经历的这部片子为例。”
　　路遥看了一眼时间，还剩两三分钟就要到下一个十分钟了，赶紧讲道：“就是一部很经典的好莱坞式猛鬼片，这里面的规则应该借鉴了《死神来了》、《林中小屋》等知名影片。”
　　电影院的鬼借鉴了前者的杀人模式，利用意外来强行制造死亡。
　　而节奏却是借鉴了后面那部片子，每隔一段时间，就会产生死者。
　　这是因为片子要制造悬念，又不能让观众失去新鲜感。
　　这样一来，在固定的时间里卡点杀人就能不断保持着新鲜刺激。
　　除了像死神来了这种恐怖片，大多数恐怖片里都会留下极少数的幸运儿，这也是为什么许观音几人能频频脱困。
　　“所以你说了这么多又有什么用，我们还是走不了，而且照你说的这个规律来看，过不久，我们当中岂不是又要有人死了。”
　　那个穿着西装的中年人不耐烦的打断他的话。
　　“理论上来说是这样，除了个别人大家最后都会死。”
　　路遥忽然抬头，看了一圈影厅里的环境跟周边的灯光，心里已经有数，“但是如果我们打乱它的杀人节奏呢？破坏了整部片子的美感，猜猜会怎么样。
　　如果每隔一段时间就要死人，我们干脆换个思路，如果恐怖片中不是一个一个死，而是大家一块被杀死，你们猜猜怎么样。”
　　看向一脸迷惘的众人，路遥自信的笑了一下。
　　“呵，我当有什么主意呢，这有什么区别，一个个死跟大家一起死，最后不都是死吗？”
　　穿西装的中年大叔又是哼笑一声。
　　不过路遥此话一出的同时，许观音双眸也亮了起来。
　　不同于不懂行的人，他这种经验老道的天赋者一听这个建议，就已经开始了推演。似乎可行啊。
　　对啊！
　　如果打乱恐怖片的节奏，他们所有人都一块等死。
　　那是否，又是对这个电影院的一种否定呢。
　　不止是他，白露跟柳广两人也同时反应过来，这是目前听起来最靠谱的方法。
　　“所以，你想怎么做，我们会尽量配合你。”白露沉吟了一下。
　　“很简单。”
　　路遥笑了一下，说出了打乱恐怖片节奏的想法。
　　“大家不如一起生，又或者一块死。”

第282章 能反抗我就等死，哎，就是玩儿
　　激光通道imax影厅的结构很特殊。
　　相较于一般的电影院，正前方是一块巨幕，呈现出一块很庞大曲面屏。
　　底下的那几十套座椅都是皮质构成，无论是座位还是位置间隔，观众体验舒适度都远超一般的电影院。
　　哪怕过道之间也都留有足够的通道，上下的阶梯看起来很有层次感。
　　也难怪这里的票价较之一般的影厅里要高出一倍的价格。
　　影厅里要说唯一的不便之处，就是没有留下足够的空间，供多人一块活动。
　　路遥大概扫视了一圈后发现，只有在大荧幕底下，他们脚底的这块区域位置最大，像是看台一样，留出了足够的空间。
　　“同生共死吗？你想怎么做。”听到了路遥的提议，许观音摘下了一直戴在脸上的墨镜，开始揣摩起他的用意。
　　“我想试一下，打乱现有的电影节奏，这样说不定大家都能活，但是风险很高。”
　　“可是，会很危险。”许观音默默道。
　　路遥轻笑了一声，老实说道：“当然，我不会强迫你们任何人，生命是自己的，只有一次把握机会，自己决定。
　　下一次袭击马上就到，说实话我这样做也没多大把握。
　　愿意跟我赌一把的人自己站在台上来，大家最好不要保持太远的距离，以免遭遇袭击时救援不便。”
　　路遥又看了一眼时间，已经超过十分钟了。
　　这就意味着下一次危险就要来临，届时，他们当中又会有一位幸运观众被随机抽中。
　　在他身边的有戴老板跟白露，最先做出决定，这两人分别站在路遥身后一左一右，都忍不住微微拉着路遥胳膊的衣角，可怜兮兮的模样，真就是一个我见犹怜。
　　这让中间的路遥看起来就像是封建时代的地主老爷，在跟自家丫鬟调情呢。
　　那四名大学生面面相觑，彼此眼神中都透露着一股迷惘。
　　直到学生领袖赵恺一咬牙，果敢勇猛的性子开始上头，很快就直接上台靠了过来，并大声说道：“路老师，我相信你。”
　　他这个举动无疑起到了带头作用，让剩下的大学生犹豫了一番，也都纷纷跟风。
　　“干了。”
　　“也算我一个。”
　　“横竖都是个死，不如拼一把。”
　　那几人也接连说道。
　　明知道危险就要降临，还不躲不闪，硬凑在人多的地方等待死亡，对他们来说这本身也需要极大的勇气。
　　说着，那另外三名大学生便一起去到了荧幕看台前。
　　人群中，那个穿条纹西装的中年人听到这话直摇头，“疯了，都疯了，你们怎么还敢相信他，这人就是骗子，想骗你们上当，然后自己好溜出去。”
　　这个中年人只怕已经被吓怕胆了，面对什么都要发挥一下质疑精神。
　　天赋者之一的柳广扶正了头上的鸭舌帽，迟疑的说道：“我们该过去吗？”
　　“过去，为什么不过去。况且他们现在已经成了团队中的多数，如果不跟着他们一块，我们就成了少数，下一波受到袭击的大概率会是分散的人。”
　　许观音的双眼透着一股清晰，道出了自己的想法。
　　他对路遥提出来的那个方案感兴趣，至少看到了出去的希望。
　　说不定这一次，真的能够出去呢。
　　这两位天赋者尽管各怀鬼胎，却都有一样的目的。
　　既有些期待能够赶紧离开这个鬼地方，却又因为路遥的到来，做了他们做不了、不敢做的事而有些郁郁。
　　看到大家已经做出了选择，路遥点点头。
　　“时间到了，现在统一听我指挥。”
　　路遥说话时一只手掌下意识紧握，手指关节里已经全是细汗。
　　他又看了一下眼时间，又一次超过了十分钟，电影已经过了半个钟了。
　　刚刚几分钟的说话终于才把零落在四周的成员给全部聚集，就连那个西装中年男也主动上到荧幕看台底下，嘴里还一直bb着各种不满。
　　这人嘴里各种抱怨各种不满意，可身体做出的反应倒是诚实。
　　现在众人都知道落单的人必死，谁也不想当落单的人，哪怕不喜欢也被迫加入路遥的提议。
　　“滋滋滋……”
　　话音刚落，影厅中的冷气忽然吹来，室内的温度下降得厉害，四周灯泡不定时的忽明忽暗。
　　就跟刚刚一样。
　　这意味着，藏在影院的鬼又一次开始行动了。
　　“所有人，现在将手机的电筒打开，快往地上照，就照在我们现在所处的这个地方，确保我们能看得见旁边的情况，一定要保证不能留出暗角处。”
　　路遥头脑清晰一遍制定起了作战计划。
　　保证他们的事业不受控制。顺便还像大家讲解了为什么不能留出黑暗。
　　因为在恐怖片中，黑暗就代表着未知，未知代表着危险，在看不到的地方很多人会死得莫名其妙。
　　“呼呼~”
　　在他刚刚讲解讲完这个概念后，一阵阴冷刺骨的寒风不知从哪里吹来。
　　可影厅里几乎是全封闭的环境，哪里吹得进风来。
　　影厅四周那一阵诡异的灯光忽地一闪，这次倒没有直接剥夺大家视野，十几盏还亮暖色电灯，一晃之下变成了一阵奇怪的幽绿。
　　这片奇怪的色差让人倍感不适。
　　好在，因为这么多人的帮忙，台上的地面的白炽光线笼罩了一这一小块区域，正好处在了诡异的绿色光芒照耀下。
　　十个人，这一刻都保持着惊人的默契，也是按照路遥之前的要求闭嘴，异常安静。
　　几个女生死死的捂住嘴巴，尽管眼睛里流露出震惊，却不敢叫出声来。
　　根据路老师的说法，这个时候最好睁大眼睛，保持清醒，然后闭上嘴。
　　不管发生什么事情，都要保持淡定，也不要说话，切勿大吵大闹。
　　这要求提起来容易，可真正实现起来也是相当困难。
　　其中戴星月的感知最是明显，冥冥中，她的体质带来的冷意到达了极致，逼近的死亡感冥冥中似乎在开启着体内的锁链。
　　她整张脸苍白得可怕，这时，一只有力的而温暖的大手，忽然伸了过来。
　　很礼貌的握住了她的手腕处。
　　“嗯~”
　　戴星月抬头忘了路老师一眼，只见他的面色如常，丝毫不因为即将到来的死亡而害怕，
　　就像以往一样，优雅、礼貌而善良。
　　在这在危机关头冷静得令人敬佩，这般危机时分还顾忌男女之分，握住了她被袖子包裹的手腕。
　　这个举动仿佛在她耳边，温柔的说了一句“别怕，有我在”一样。
　　事实上，路遥的思绪现在早就不知道飞到哪里去了。
　　甚至内心还有一些小纠结。
　　“只抓手腕的话她应该不会介意吧，肯定的啊，像我那美丽、大方、善解人意、通情达理的嫁衣老婆这么大度的人，怎么会在意这种微不足道的细节。”
　　路遥开始给自己洗脑。
　　这里面的所有人都能死，唯独戴小姐不能出事。
　　她现在可是工作室的大金主，要是戴小姐一倒，工作室的资金链立断，今儿就算惹得嫁衣不快，路遥也要这样做。
　　电影院的鬼已经来了，这些前奏就像下马威一样，时刻准备触发某种规律。
　　这时尤其是几位天赋者感应最是明显，在电影院那个东西发起第三次袭击时，死亡的气息降临，就这么在身边肆意游走。
　　微风时不时的还抚摸脸庞，从鼻尖掠过。
　　许观音后背已经是冷汗直流，双手紧握拳头，随时准备反击。
　　来了，
　　来了，
　　又来了。
　　强大的压迫感让人生不起一点反抗能力，不过路遥一开始也没想叫他们去反抗。
　　在这种恐怖片中，反抗是一件很没意义的事情，所以，他采取了最消极的不抵抗法，也叫做精神胜利法，换而言之就是在等死。
　　只要他们什么都不干，那只鬼按照杀人规律绝对不会直接滥杀。
　　主要是借用了圣雄甘地的方法，非暴力不合作的手段。
　　能反抗，我偏躺着，我就是等死，哎，就是玩儿。
　　干脆大家什么都不干，有本事那只鬼就出来，现在十个人所靠的位置太近了，一荣俱荣，一损俱损。
　　那只鬼怪发动袭击，最好一口气把围绕在这的几人全部干掉。
　　这样一来，它必打破之前定下的规则。
　　按照时间顺序杀人的规律。
　　路遥就是在赌，像这种感觉他从来都不陌生，遭遇这样的灵异事件，就要有把命给赌上去的觉悟。
　　只不过，这一次，他是将这十个人的命一块赌上去了。
　　赌输了就直接掀桌子呗，赌它不敢直接动手。
　　输了也没关系，违反电影节奏杀人的“鬼片”，必将如凶宅那般直接死机，在阳城陨落。
　　值了。

第283章 懵逼的“鬼片”
　　如果他们这是一部恐怖片里。
　　那么现在的画面无疑就是电影中的主角们停止了一切活动，就这么干站住什么都不做。
　　不对话，不活动，停止推动剧情，等同于被暂停了一般。
　　路遥的想法很简单，只要他们不去触发剧情，一直在原地踏步，把电影时间给硬耗完，说不定就有机会破局。
　　尽管，这个工作并不简单。
　　在意外时间降临，恐怖电影杀人的规则继续挑选着幸运观众，强烈的寒意攀爬至众人后背。
　　这种离死亡只有一步之遥的感觉可不好受，寒毛耸立，头皮炸裂，连影厅内空气都变得稀薄起来，让人喘息都变得相当困难。
　　Imax影厅中。
　　路遥甚至能听得清在场每一个人的心脏猛烈跳动的声音，沉稳的呼吸声一茬接着一茬，汗水在头顶汇聚的水珠顺流而下，“滴答”一声落在地上。
　　千人千面，每个人在面对死亡时，表现出来的状态自然也不一样。
　　就好比旁人急得连眼泪都要流出来了，连站着都很勉强，而反观路遥现在正思索一件很重要的事情。
　　万一电影院的鬼决定掀桌子不玩了，那他应该选一个怎样的死法比较体面。
　　死前的造型，对他来说很重要。
　　好在，这股冷意并没有持续太久，在经过了几次测试后，不久也就消散了。
　　同时，上方那片诡异的绿色光芒也逐渐散去。
　　电影院中的鬼暂时撤了。
　　这可能跟现场的布置有关，在事发前路遥提前检查过了一次。
　　荧幕看台这块地板，正好留有一大块空地，能够容纳所有人聚集。
　　“咔咔……”
　　就在此刻。
　　地板发出了几声嘎吱响声，不过好在并无异样。
　　路遥刚刚着重检查了台上的木板嵌在了地板上，仅有的一小块塌陷地段还被他给堵住了，经过连蹦带跳的测试，看台并无塌陷的可能。
　　再然后是那块体型可怕的荧幕，上面传来了电流声，看样子是某个部位松动了，只需要离银幕一定距离即可。
　　而在他们上方。挂着几个体型不小的照明灯，风一吹，便有些松动。
　　不过还好，众人亲爱的路老师提前让他们换了一个方向，就算上面的东西掉下来也咋不死人。
　　如果那只电影院的鬼打算强行触发某个机关，或是直接不讲规矩的让影院轰塌，一下就把这里的所有人都给压死，违背了恐怖片的规则。
　　在这之中，果然出现了路遥之前就预料过的每一种情况。
　　有人的电话突然响了，但是因为静音，一看是陌生来电，直接不接。
　　在影厅的门口处，忽然闪现了一道黑影或者白影，却看不清长什么样，就当作没看见，也不要上去追。
　　最重要的是彼此之间，不要产生内讧。
　　当然，这一点无需担心，有许观音跟柳广这种老辣的天赋者在这，队伍里一旦有傻逼准备搞事情，怕是会被第一时间镇压。
　　不存在团队内部的变数。
　　所以，“鬼片”根本无从下手，甚至可能有点懵逼。
　　路遥已经想到了所有可能性，在各方面都做足了安全措施。
　　那股寒意来得快去得也快。
　　“鬼片”在面对这样一帮不惊讶、不尖叫、不行动的角色们，用尽了办法，却也没有引得这群人做出过激的表现。
　　就如同一部恐怖电影中的角色没有乱跑、没有尖叫、也没有大吼大闹的叫嚣，不作死，也不说话，就连最基础的抵抗都没有，就这么傻站着不动，傻乎乎的。
　　那这还拍个屁电影啊。
　　这直接迫使它必须停止了杀人规则，片段中期直接出现团灭剧情，这并不符合它的杀人逻辑跟犯罪美学。
　　直到这股诡异的压力消失后有足足五分钟的时间，度过了这次捕猎的众人并没有开始欢呼尖叫，依旧保持着少有的沉稳。
　　因为路遥老师说过。
　　千万不要在你以为安全的时候做出庆祝的动作或者露出得意的表情。
　　这在恐怖破中的意义就相当于立Flag，只要在刚度过危难时做了这样的行为，起码就九成的几率会死于非命。
　　一些惊悚片的导演们经尝会用这种一张一驰的方式来刺激观众的感官，往往在你认为安全时，忽然来这么一下。
　　故而，这伙人一直谨记着路遥的教诲，时刻不敢松懈，始终板着脸，不苟言笑的样子。
　　尽管，这种一动不动，不加言语还开着手电筒在地上打光的行为看起来比较奇怪。
　　但事实证明了，路遥的做法是有效的。
　　他在进来没多久后就立刻掌握了这起灵异事件的所有杀人规则，用天赋异禀来形容他都屈才了。
　　“没事了，虽然不一定能活下去，但我们暂时活下来了。”路遥呼了口气，很谨慎的用了暂时这两个字，然后又补充了一句话，避免了死亡Flag。
　　见到并没有再出事，flag没有起效，路遥洋洋得意的笑了笑。
　　没想到吧，他连这种东西都想到了。
　　在路遥说出这句话后，众人也不免同时松了口气，尤其是那几名大学生，激动得都快哭出来了，时间已经过去了，没有人死亡。
　　路老师的猜想是对的。
　　这已经足够值得他们庆幸的了。
　　“这小子到底是什么来头。”
　　戴着鸭舌帽的民间天赋者柳广忌惮的看了路遥一眼。
　　其实在这之前也不是没有人猜到这起灵异事件的规则，只是因为像这样的规则太多太繁杂，根本不是正常人能记得完的。
　　除非真就像这人一般，已经将恐怖片当成了一门学问，检查任场景方可能会出现的情况。
　　而有些熟悉这个人作风的白露则不这么觉得，在她看来，这位路老师的恐怖之处其实在于他身上强烈的赌性，外加勇猛果敢的决断。
　　从上次的航班事件就足以看得出来，这是个相当敢搏命之人。
　　常人觉得八成几率都不一定够，恐怕这位路老师只要有五成几率就敢去赌，赌上身家性命。
　　“现在算是安全了吗？”戴星月小心翼翼的问道。
　　“只是暂时。”路遥晃头，“记住，永远别在恐怖片里说安全这两个字，不到电影结束的那一刻，永远谈不上安全。”
　　东方这边的恐怖片还好，结束了就算是真的结束。
　　像西方的恐怖片那才叫人头疼，但凡一部片子火了后必出系列片，把经典的鬼怪形象拿出来复活又死亡，反复鞭尸。
　　甚至搞出什么奇怪的联动，杰森大战弗莱迪、贞子大战伽椰子、哥斯拉大战金刚这些乱七八糟的联动电影，身处这些世界观下的普通人那叫一个惨。
　　看着赵恺及他几个同学劫后余生的表情，路遥还是忍不住提醒道：“不瞒各位，现在我们只是暂时把这波节奏给压下去了。
　　但是根据规则，只要在电影播放结束前，那么像这样的袭击将会一直存在，直到结束。”
　　那几人有些迷茫的挠挠头。
　　“不是已经结束了吗，为什么还要继续。”
　　“我怎么都听不明白。”
　　“因为这场恐怖片并未结束，现在最多只经历了一半多。路老师，我们继续按照这样的方式能结束吗？”
　　大学生团队里，那个眼镜男忽然说了一句。
　　白露、许观音三人听到这个想法，同时微微遥头。
　　不可能的。
　　哪有这么容易就能度过这种颤栗级别之上的灵异事件。
　　他们早就有心理准备，也自然清楚路遥说这话的意思。
　　不作为的方式的确可以暂时躲过一劫，可也只是拖延些时间罢了，在电影的最后关头，他们依旧要面对电影院中的那只鬼。
　　到那时候，它可就不用再守规矩了，哪怕在剧尾团灭掉所有人，已然符合恐怖片的规则。
　　届时，电影院那只鬼再次发起袭击，必然是最猛烈的状态。
　　全力一击的置他们于死地。

第284章 片尾杀
　　那间激光imax影厅的气氛变得无比凝重。
　　哪怕隔了一层屏幕，灵异协会的人都能清晰的感受到他们的绝望。
　　在那段监控设备中，将影厅里发生的事情全部映照在了大荧幕上。
　　相当于在荧幕里面看荧幕，好在那间影厅有一块巨幕，李耀峰等人很容易就能看清楚他们在做什么。
　　里面每个人的挣扎、痛苦、恐慌都被清晰无比的呈现在了荧幕之上，灵异协会的一众人等更像是观看本片的观众。
　　“这路老师，真有两把刷子。”
　　许子乐见到经典的等死一幕，忍不住咂嘴道。
　　要不是其他影厅里的恐怖片还在播放，他还真以为是设备卡了。
　　在鸿星影院的每一间影厅中，都在发生着类似的事情，那些曾经失踪的倒霉蛋们，有的被传送到了荒郊野外，有的则是被传送到了恐怖医院。
　　每一组消失的人都会被传送到奇怪的地方，然后开始恐怖片历程。
　　再以电影镜头将他们呈送在荧幕中。
　　要数最奇怪的还是路老师这队人，他们居然出现在了电影院中的电影院里，只怕这就是“鬼片”的本体。
　　它能够最大程度运用自己的力量来控制剧场，不让恐怖片失控。
　　只是，有路老师这样的妙人儿在，本身就是一种失控。
　　“成功了？说不定，真的有希望。”
　　李耀峰注意到别的荧幕中，上面的角色还处于被逐一猎杀的状态。
　　而路遥那一队人只牺牲了两个，还都只是普通人，便能跟“鬼片”形成了现在这样的对峙局面，着实厉害。
　　相比他们，那些被困在恐怖片鬼域中的人，真算是倒霉到家了。
　　别说是让他们去寻找出规律，光是活着就是最大的不易了。
　　在他们观察此事的同时，协会的文员还在记录起颤栗A+级别灵异事件“鬼片”的规律。
　　更是为路老师这么短时间内便能找到规律而感到吃惊。
　　按照时间顺序杀人，按照恐怖片常规套路杀人，其规则完全就是自定义，不过，看样子也不是完全自定义，是在合理规则以内的杀人。
　　“法正师傅，你觉得路老师有几成把握能够出来。”拿着话筒的李园有些焦急。
　　而法正则是不急不慢的扛着单反，清晰的将显示器上在巨幕中路遥的表现记录下来，一直尽心尽力履行着自己的职责。
　　“阿弥陀佛，路施主吉人天相，自有天佑之。”法正的情商很高，没有直接说明。
　　其实这句话的潜意识相当于医生跟病人说这几个月该吃吃该喝喝，千万别委屈了自己一样。
　　路遥工作室的这几位心态还算好，其他天赋者听到这样的事，赶来时忙得不可开交去帮忙。
　　这几位到时候好，一直在电影院附近拍这拍那，一个个都等不及的准备冲向电影院。
　　不知道的还以为是那个剧组呢。
　　身为阳城灵异协会负责人的李耀峰，他使劲的搓揉了太阳穴，目前他顶着的压力非常大，这起事件卷入的人太多了。
　　若是路遥能带着里面的人一块出来，那自然是皆大欢喜。
　　可一旦电影院出事，“鬼片”把里面的人全部吃掉后再次逃离，那麻烦可就大了。
　　“告诉总部的人，我们这边可能要顶不住了，尽快一点派人过来支援，我们这边尝试了很多方法，都无法进入这家电影院。”
　　李耀峰深邃的眼眶望着屏幕中的“鬼片”，在其他的一些恐怖片中，它已经展示了自己许多能力。
　　例如让死的东西忽然活起来，刚刚的事情足以证明，“鬼片”已经掌握了A级颤栗事件“博物馆复活夜”的能力之一。
　　能让死的变成活的。
　　刚刚在巨幕上出现的杀人镜头，已经证明了这一点。
　　证据就是它利用了电梯跟电流两次杀人，当然，这并不是最重要的。
　　最可怕的是“鬼片”还在继续成长，但凡它能吃掉的，很快就会转换为自己的力量，增添新的“拍片”规则。
　　听总部的人说，一开始“鬼片”的能力很单一，触发概率也很低，可越是成长下去，杀人规则也就越多越全面。
　　其实不难理解，因为高等级的鬼怪都是想通过不断拼图，弥补自己身上的漏洞来达到更高的等级。
　　这就是问题所在。
　　李耀峰现在就是怕，万一路遥栽到电影院里，但就他身上那对乱七八糟的东西，什么影子、镜中人加在一起，绝对足以让“鬼片”进阶。
　　若是再加上灵车这类颤栗级的存在，那么“鬼片”绝对会在未来某一段事件晋升到S级毁灭灵异事件。
　　能将一座城市的人都拖进恐怖片鬼域中，这绝对是阳城的灾难。
　　“已经一个多小时了，路老师这办法虽然冒险了一点，但居然还有效。啧啧，不可思议。”
　　许子乐除了在看片，同时还一直在计算着时间。
　　不知不觉中，已经过去了一个来小时。
　　期间，imax影厅中的那几位，仍然以路遥为核心，继续听取他的意见。
　　还是照例之前的做法，具体做法倒也不难，什么都不做就是最好的做法。依旧是消极怠工，只不过比起之前，需要更加小心。
　　好在，只要有路遥在场亲自指导，绝不会出现任何意外。
　　一部好好的恐怖片，搞到现在，他们整个就一拖欠演员工资的剧组，全体成员消极怠工，跟别的剧组形成了鲜明对比。
　　看着旁边那一组组被追得到处跑，嘶吼、尖叫，在绝望中挣扎的画面，每次看去都叫人无比心疼。
　　可一转头，再看看人家路老师那一组，大牌直接耍起来，除了前半个小时出了点意外后，这帮人竟然真就什么都不干。
　　“鬼片会按照具体进度而调整剧情，不会直接杀死这么多人。
　　所以，他干脆把人都聚在了一块。”
　　李耀峰当然能看明白路遥的想法，其实认真的想破解的法子，其实真的一点都不难。
　　难的是怎么在这种环境中还能保持冷静，这本身就是一种天赋，恰好，路遥在这方面正好点满了技能书上的天赋。
　　不过，在过了得有一个小时，那座巨幕的iMax影厅里终于发生了变化。
　　李耀峰也带着忧愁的目光看向了荧幕中。
　　现在也差不多到了电影该结束的片段，其他的荧幕里面，这时已经死得差不多了，死的死，伤的伤。
　　最后能留下一两个幸运儿便已经很不得了了。
　　殊不知，在恐怖片中团灭结局也是很稀松平常的事。
　　……
　　时间一分一秒的过去，该来的总归还是要来。
　　忽然巨大的响声惊现。
　　“轰隆隆。”
　　只听，那间特殊的imax影厅里发出一声恐怖的咆哮，连地面都开始震动起来。
　　里面的这些仪器纷纷坏死，灯光也不再闪烁，而是“滋滋滋”几下，一溜烟的直接不亮了。
　　好在因为大家手里都还拿着手机电筒，照出了仅有的一小块范围。
　　就在众人正前方的几十上百个座椅，像是忽然动了一下，纷纷从原来的闭合状态，纷纷落下，像是有什么东西快要被传送过来一样。
　　至于身后的那一块巨大的荧幕，徒然闪起一道白光，其中发出一声恐怖的呻吟，似乎要有什么东西就要钻出来一般。
　　在此一瞬间，原先路遥好不容易建立起来的安全感，顷刻荡然无存。
　　影厅开始震动，连带着里面一切东西，都在发生剧烈的震动，引得这座楼不断砰砰作响。
　　“要来了。”
　　路遥沉稳的提了一句。
　　他还是第一次这么讨厌迎接恐怖片的大结局。
　　也就是俗称的“片尾杀”，在恐怖片的最后部分，尤其要最小心，黎明前最后的黑暗。
　　这个结局的到来，也意味着他们这群利用了bug的路走到尽头了。
　　令人绝望的窒息感不出意外到来。
　　因为就在这四面八方，源源不断的冷意开始扩散进来。
　　路遥知道，这是被电影院这只鬼吃掉的那些灵异事件，被拿了出来。
　　“鬼片”怕是要在恐怖片结尾时搞一波大的了。
　　看着面色不佳的几个天负责，跟一句面如土色的普通人，路遥忽然抬头说了句话：“喂，你们知道打破这种恐怖片的终极方法是什么吗？”
　　终极方法？
　　众人一愣，完全不理解路遥这话是什么意思。
　　没关系。
　　路遥笑了笑。
　　不了解也没关系，只要他了解就足够了。
　　望着已经摇摇欲坠，几欲崩塌的影厅，路遥一步步向前走去。打破恐怖片套路的终极方法是什么？
　　那当然是直接跳出这个盒子世界，彻底摆脱命运束缚。
　　在这之前，还有一件事。

第285章 搁这叠buff呢
　　“轰隆隆——”
　　这回不单是一座影厅的震响，整座鸿星电影院都发出轰鸣剧响，隐隐有崩塌之势。
　　里面的建材开始急剧老化，墙皮大块大块褪去，让墙里的钢筋水泥都暴露在外，层层的青苔跟一整片灰尘就这么洒满场内。
　　紧接着，四周环绕一阵鬼哭狼嚎之音，尖叫声、嘶吼声、哀嚎声。
　　人世间最凄惨、最绝望的声音都降临这座影厅中，只怕是“鬼片”开始发力，控制不住力量，让其他恐怖片中传出的声音无意外泄到此地。
　　再加上厅内自带的全声道杜比环绕音，效果更是翻倍。
　　“完了，都完了。”
　　那个穿着西装条纹的中年大叔面如死灰，察觉到崩坏的气息降临，神智混乱起来，再也顾不得之前跟众人的合作。
　　头脑一热，“嗖”的这么一声，整个人就像兔子一般向外冲去，当冲出门口的那一瞬间，这人脸上还带着解脱的笑容。
　　“你们自己在这等死，我可不陪你们玩了，哈哈哈，你们都会死……”
　　那中年人一边跑时一边放声大笑，整个人都有些疯起来。
　　只可惜好景不长，他连门都尚未出去，身体便僵直的的停在了门口处。
　　规律触发。
　　只见其正上方，天花板上一块钢筋好巧不巧，因为建筑的老旧忽然松动了，在中年人跑过来时，地面不断震动，连带着墙壁让那枚竖着的钢筋掉落。
　　在重力惯性下，轻而易举便贯穿了这个精神失常的中年人。
　　扑通一声，这人再继续跪倒在地，死时身子向前倾，两只手掌还保持合十的动作，像是在对什么做出祈求。
　　那枚细长尖锐的钢筋正好从身后刺穿了喉咙。
　　一个可怖的血色窟窿不断向外渗透着血液，喉咙管道的碎裂让中年人的死死的捂住伤口，泛白的眼睛都快要爆裂。
　　他像蟑螂那般挣扎了两下子，愣是止不住破裂气管流出来的黑血，那枚钢筋像一枚标枪一般正好刺穿将其插死在地上。
　　这种杀人方式，像是“鬼片”对他的行为逾越的审判。
　　这时，只听“轰”的这么一声，因为钢筋落下少了支点，几十块砖头也齐齐落下，正好将趴着跪下的中年人完全掩埋到那对砖块底下。
　　这一块新搭建的土包，如山坡坡上的小坟包那般。
　　这一幕来得太快，也太过血腥残暴，就在这么毫秒之间，已经出了结果。
　　也给还在观望的众人一个警示。
　　在这待着可能会死，但是如果连规则都不遵守，执意乱跑，只会死得更快。
　　“一个半小时了，按照恐怖片的节奏，我们恐怕现在走出不去了。”
　　重新摆正了墨镜位置的许观音，看了一眼时间，意味深长的说道。
　　一个半小时。
　　这是个非常巧妙的时间点，因为大多数电影都是这个时长，该结束了。
　　刚刚“鬼片”的确不敢肆意杀人，因为时间还没到，可现在不同了，在恐怖片的片尾将所有人都杀死，很符合一部恐怖片的定位。
　　“大家快看看他，是不是出事了。”戴星月小声的指了一下那个戴着鸭舌帽的男人。
　　人群中，那个叫作柳广的天赋者不知什么时候盘坐了下来，身体一动也不动，肤色一片诡异的煞白，就这么坐在那一直静静的不动，像是死去了一般。
　　几个天赋者的感知力很强，都能察觉到这人的生命气息已经凉透，怕是再过上不久就要发烂发臭。
　　只是，他明明什么都没做。
　　“哼，又开始了。”许观音是见过这个套路的，深知这人其中一样能力。
　　这个叫作柳广的天赋者如果有代号，大概会叫作“鬼尸”这一类。
　　据说他本人自小就有这样的奇怪能力，能在短时间里迅速进入死亡状态，跟动物一般，遇到危急情况迅速假死。
　　如一具死尸一般，心跳、脉搏完全停止，以这样的状态来骗过“鬼片”。
　　在这期间，他的身体掌控权便被体内的鬼接替。
　　便如一些棺材中里的粽子，有尸变能力，身体各方面素质都会增强一大截，若是有人想趁此机会暗算他，那么尸变状态下的柳广同样能反抗。
　　就是靠着这个能力，柳广才能从前面几次恐怖片中脱身出来，一直活到了现在。
　　虽然这个能力被他用在了装死上，实在有些暴敛天物了。
　　“现在各凭本事，活下去吧。”
　　许观音的也紧握住双手，一道淡淡的蓝色将手臂环绕，上面出现了一些奇怪的花纹图案，上面的血肉瞬间蒸发了一大截，里面白骨森森的手指骨变得透明起来。
　　这只手臂可以抓住从任何地方到来的袭击，来自厉鬼的袭击，这是他从一只厉鬼身上拿到的能力。
　　同样做出准备的还有白露，这个短发小秘书的目光也变得狠厉起来，准备跟这几位天赋者一块放手一搏。
　　至于人群中除路遥最后一位天赋者，戴小姐的病似乎更重了。
　　从刚才开始她就按住头部，捂住耳朵，神情很痛苦的样子。
　　在戴星月脑中出现一串奇怪的电波，从那段嘈杂的声音开始时，周围低语声一直在重复。
　　不是那些凄厉的惨叫声，疯狂而又快速，充满了愤怒，越是听下去越那段声音，才发觉那根本就不是人的发声系统。
　　目前仅剩下的四名大学生，都是普通人，他们也彻底懵逼了，惶惶的看着那个已经死去中年人，这就是前车之鉴。
　　刚刚还生出冲出去拼一把的想法，也随着那人的身死而烟消云散。
　　众人中，死的死，装死的装死，哪怕天负责有奋起一战的想法，却也没抱着必死的决心与信念。
　　一群人，成了一盘散沙，眼见着这盘散沙就要被吹散。
　　路遥知道，现在该轮到他登场了。
　　所谓的英雄，不就是在大家最绝望的最后关头出场。
　　“不用担心，我有办法。”
　　路遥轻轻松开了戴小姐的手，拨开众人，一步步向前走去，他的目光中带着一丝平静，很稳健的朝着刚刚中年人死去的位置走去。
　　“路老师。”
　　戴星月下意识的喊了一句，后者没有回头，只是微微抬手。
　　“我能活下去，我们一定能活下去，大家也一样，家里人应该做好饭等着我们回去了。”路遥说了句很温馨的话，说完后，嘴角不由微微上扬。
　　身后几人一愣，不太理解为什么路遥会说这句话。
　　只是在他说话时隐隐觉得头皮发麻。
　　有一种不好的预感。
　　路遥却还没有停止这样的行为，他的脸上洋溢着幸福，“我跟她已经约定好了，只要这次能活着回去，我们就立刻结婚。”
　　这句话在这种地方说这样的话，更是让人鸡皮疙瘩都起来了。
　　这好像，就是传说中的立flag通用话语。
　　“想杀我吗？来试试看啊，bitch。”
　　路遥这样说着，还竖起了中指，对着电影院做了一个友好的国际手势。
　　完全不给众人反应的时间。
　　随即，路遥便探头看向门外，忽然大喊了一声：“喂，外面有人吗？能听到的我说话吗？喂！出来。”
　　接连这两个举动已经不是刚刚那种普通的话语flag，开始做起了各种挑衅行为，已经连着触发了四五种常见的恐怖片死法。
　　尤其在这座充满了恐怖片规则的电影院里，这跟摸老虎屁股有什么区别。
　　“路老师这是疯了吗？”
　　赵恺忍不住看着路遥这副作死的表现，愣是不明白这是怎么回事。
　　前一秒路老师不是明明说过，要学习恐怖片里的求生套路，要在这个危机四伏的电影院中把握住自己。
　　然后，反手就是一个王炸，自己便把持不住亲自上场教学。
　　还不止如此，在说完那番话后，路遥便大步向外走去，将自己完全孤立在了片场中的其他地方，这是主动落单。
　　在做完了好几个作死行为后，路遥给大伙留下的只有一个深刻的背影。
　　至此，完全消失在了他们的视线中。
　　“别说，路老师的背影还挺帅的。”
　　白露沉默了一下说道。
　　一旁的许观音忍不住道：“确实，赴死的身影一般都很帅。”
　　……
　　鸿星影院的监控室内。
　　灵异协会总部的人刚好已经抵达，在准备强行进攻时，忽然注意到这其中一块荧幕上，出现了这样一幕。
　　一个阳光、面容清秀的年轻人，特立独行的做起了一些奇怪的动作。
　　又是大喊大叫，时跑时停，不时的还向后扭头，最重要的是他甚至不去系鞋带。
　　“路老师真疯了啊，独自行动、死亡flag、大声喊叫、挑衅鬼怪，他搁这叠buff呢。”许子乐惊愕的看着路遥的人类迷惑行为。
　　这是，搁这叠死亡buff呢？
　　恰好，一位从总部走了过来，见识过“鬼片”灵异事件的负责人眯了眯眼睛，双目紧盯着那个行为举止极度疯狂的年轻人，对这番行为很是熟悉。
　　良久，才终于开口下了定论。
　　“相信我，他没有疯，他脑子甚至要比你们所有人都要清楚，清楚得多。”
　　“怎么说。”李耀峰仍是不解。
　　那人惋惜的叹了口气。
　　“他是打算用这样的行动，全盘抗下这部恐怖片里的杀人规则。”

第286章 三角结构是最稳定的关系
　　漆黑而幽闭的走廊，四面背光，透不进一点光线。
　　长廊的前后两处，也都被完全封死，看不清有什么东西藏匿其中，此地已经陷入了一片死寂。
　　黑暗、封闭、未知……
　　其实无论从专业的角度来看，还是业余的方向，这里的每一个地方，每一处特征都在表明，此地极度危险。
　　绝对属于恐怖片中绝佳杀人圣地。
　　“哒哒……哒……”
　　黑暗长廊中，一道沉稳的脚步声迈了进来，速度不快不慢，不急不躁。
　　来者的十分平稳，像是稳操胜券一般。
　　当路遥主动脱离团队，故意出来单干时，就已经有了决定。
　　先是用话语flag加以挑衅，然后逐步试探其底线。
　　果然，已经有效果了。
　　尤其在做完那一系列举动后，路遥更是感受到了一股强烈的杀意，冰冷的触感在这一瞬间席卷全身。
　　电影院的这只鬼就要出来了，近在咫尺的压迫感已然降临。
　　而以他为半径的这处位置，已经开始碎裂，随时都有可能将他给拖进某个地方。
　　“你不是很喜欢玩吗，不如我们来赌一把如何。”
　　路遥笑着踮着脚，又落下去。
　　一个人玩得很开心的样子。
　　“你相不相信，我在做完了这么多事后，你还是杀不掉我。”
　　“鬼片”并未给出答案，而是直接简单粗暴的直接动手了。
　　路遥所在的地面“砰”的这么一声，直接炸裂开来，一个容纳成年人体型的洞口就这样开凿了，打算将上面的人直接拖下去。
　　而路遥像是早有预料那般，身体状态极佳，在发生变故时提前躲开，还露出了一抹嘲讽的微笑。
　　“不会吧，就这？”
　　只是一波未平一波又起，这座长廊的灯光忽然闪烁了一下，就这么一秒钟的光影，更极致的压迫感再度来袭，四周的窗户忽然碎裂。
　　玻璃碴子一股脑的刺了过来。
　　在他额头上那一块的位置，一大块水泥地恰好也这么落了下来，墙壁也传来了“滋滋”的电流声，一抹角度刁钻的蓝色电弧现身。
　　算算时间，恐怖片已经到了末尾，只要路遥能够拖过这一段片尾杀，拖垮“鬼片”的机率无疑会大很多。
　　这家地狱电影院此刻已经有几分快要散架的趋势，在仅有的时间里电影院会动用其所有规则，不惜一切代价将路遥留在里面。
　　“鬼影呢，给我滚出来。”
　　随着路遥一声大吼，密闭的走廊上，一道扭曲而蜿蜒盘旋的诡异黑影从地面立起，贴身保护着路遥的安全。
　　它很无奈，却又不得不这样做。
　　这是它的工作，值得用性命保障的工作，签订了不平等条约的工作。
　　或许，哪天它的主人好心去“说服”那套嫁衣，说不定能解开它身上的东西。但在此之前，绝无逃离的可能。
　　“鬼镜何在！”
　　在鬼影出现的同时，路遥的动作可还没停，他直接打开了系统界面，的确看到了一个上次做“心跳任务”时留下来的东西。
　　目前他获得了好几样的权利，比如一次像系统直接提问的权力，又比如不久前获得的交换权，都是很有用的东西。
　　面对这种靠他自己很难过关的遭遇时，立刻想到了一个歪主意。
　　鬼镜中因为同步还藏着另一个自己，一个时刻准备出来接替自己的镜中鬼。
　　在花果园小区的某栋房子里，那面平平无奇的镜子忽然红光一闪，一个跟路遥长得一模一样的人出现在了镜子里，只是它的目光冷淡得多。
　　“准备交换深控制权，就现在。”
　　路遥又是大吼了一声。
　　单靠他自己其实并没有多少信心能抗过电影院的诅咒进攻。
　　随之，在使用那个权力的同时，一道冰冷到极致的寒流气息开始从路遥身上爆发。
　　效果已经开始了。
　　这是原先的镜中鬼，那个一直觊觎他身体的厉鬼，出现了。
　　开始慢慢接替了路遥的身体控制权，在接到任务一开始，便只剩下了五分钟。
　　那只诡异的镜中鬼开始慢慢在路遥身体立复苏。
　　而在降临这个世界第一刻，一大堆带有诅咒性质的攻击就要到来，镜中鬼瞬间懵逼，根本不知道发生了什么。
　　速度太快，根本就来不及反应。
　　还好，镜中鬼对路遥的身体掌控就不在一个层次，它更沉稳也更加强大。
　　轻易便适应了身体的几个肢节，只听“嗖”的一声，镜中鬼附体下的路遥身子跳高了一大截。
　　几乎触碰到走廊了天花板的极限。
　　在那同时，那一大片玻璃渣子全部落在地上，叮叮当当的。
　　那一大块水泥砖块也都扑了个空，完全没有砸到自己。
　　再就是电流声的突袭，别说是杀死路遥，就算是触碰都做不到。
　　靠着镜中鬼强大的控制力，路遥便轻易的躲过了好几道攻击，他此刻的生命特征明显提高了一大段。
　　自然很轻松的就能避开这种级别的攻击。
　　“喂，不会就这么点本事吧，我可还没有热过身。”
　　路遥这时根本控制不住自己，脸部的表情很奇怪，只是微微的抽动，像是在做出微笑的表情，整个就像是一个抑郁症患者强制要微笑一样。
　　像个滑稽的小丑。
　　两股力量相互维持着，主要是路遥害怕镜中鬼会趁着这个时机强夺他的身体，所以也将鬼影这家伙一起叫了出来。
　　以帮架之名，实监控之责。
　　作为一名合格端水大事，让两者相互进行抗衡是一件很正常的操作。
　　很快，在第二波袭击到来时，“鬼片”终于拿出点真本事了。
　　只见这时，四面八方的墙壁像墙纸一样，慢慢脱落，影院就像假的一样，直到四四方方的建筑不断开始内卷。
　　路遥这才意识到了鬼片这是想干嘛。
　　它是打算直接收回这部恐怖片的体验，顺便将这里面的人直接回收。
　　强行让他们所在的恐怖片鬼域覆灭。
　　从根源上解决问题。
　　“本来不打算这样做，都是你们逼我的。”路遥的面色冷峻，一双不带有丝毫感情色彩的眸子忽然发了狠。
　　在意识的操控下，一瓶提前准备好的瓶子忽然出现在路遥手中。
　　里面正装着一瓶黑色的液体。
　　不是那瓶鬼水又还能是哪个灵异事件。
　　在这东西出场的一瞬间，就引起了另外两位的注意，鬼影忽然停顿了一下，而控制路遥身体活动的镜中鬼，同样也开始注意到路遥这个操作。
　　“鬼水怪谈。”
　　这是路遥准备第三个容纳在路遥身上的怪异能力。
　　能趁着这个机会能完全掌控倒也不错。
　　之前魔都浦东分区灵异协会的人把需要驾驭“鬼水怪谈”的仪式告诉他了，其中的内容有些复杂。
　　“鬼水怪谈”需要在有鬼的地方才能出现，然后吞噬掉厉鬼，献祭。
　　所以每每在它出现时，旁边必有其他鬼怪。
　　现在这座鬼域正是绝佳的献祭场景。
　　他打算献祭一部分电影院的力量，再用身体来容纳“鬼水怪谈”，反正现在已经有了两名厉鬼傍身，不至于再让这东西掌控他的身体。
　　而且，在所有图形中，只有三角形具有稳固性，是所有图形中最稳固的一块。
　　嗯，恋爱关系中也一样。
　　需要有备胎、舔狗这种东西的存在，才能让情侣间更珍惜彼此。
　　于是，路遥便想借着这个机会，好好的试一试。
　　“咕噜咕噜……咕噜噜……”
　　在路遥打开瓶子的那一瞬间，那一团浑浑噩噩的黑色液体便从中钻了出来。
　　“鬼水怪谈”，这团液体在渗透到路遥的皮肤血管后，开始取代了路遥原有的部分液体，人的体内百分之七十都是液体，倒也不影响。
　　在“鬼水怪谈”进入到路遥的身体立时，它自然也感觉到了另外两个同类的存在。
　　只不过，三者保持着十分微妙的关系，相互之间互相仇视，互相提防。
　　因为只有一具身体，谁也不可能让给其他同伴。
　　路遥的想法无疑十分正确，三角是人际关系中最稳定的结构，适当的时候还能带来很多逾越。
　　“鬼水怪谈”出现的那一刻起，便不断在路遥身上渗透，向外滴出奇怪的液体。
　　“滴答、滴答……”
　　那一滴滴通透欲滴的水珠，在触碰到地狱电影院后，如强硫酸一般直接腐蚀。
　　影院的建筑掉落时，钢筋水泥、砖块石灰，触碰到路遥身上，竟生生的被融掉，如浆糊一样直接便化掉了。
　　在他脚底下，滴出一快怪异的黑色水滩，路遥就这么站在上面。
　　一步一步朝着走廊的尽头走去，他每走一步，脚底都会留下一个还滴着水的脚印，完全不顾“恐怖片”所谓的杀人规则。
　　“鬼片”这时已经极度虚弱，在片尾未能继续杀人，这意味着它的生命已经走到了尽头，根本拦不住全盛状态的路遥。
　　后者轻易撞破了鬼域限制，一步步朝着深处走去。
　　不知不觉，这部恐怖片的时间已经结束，非但路遥没有被杀死，就连跟他一同经历冒险的伙伴们也没有死去。
　　“鬼片”并未遵循其杀人规律，已然死机。
　　鬼域里的电影院深处，路遥望着角落中一台老旧的金属放映机，那东西在他到来以后，“咔咔”响了几声后，慢慢停止了工作，陷入了死机状态。
　　至此，恐怖片鬼域世界就此解除。
　　那些还在经历苦难的人们也都会被放出来，就像很多恐怖片的结尾，至少都活下来了不是。
　　阳城，也依旧是那个被守护的阳城。
　　似乎，什么都没有变过。
　　“呼——”
　　电影院的墙壁漏了风，吹得路遥那头黑发飘逸，那一根根头发随风飞舞，神色淡漠的独自站在黑暗长廊尽头。
　　回收“鬼片”的本体后。
　　用只有自己听得见的声音轻轻叹息了一声。
　　“唉！”

第287章 出大问题
　　那一瞬间。
　　恐怖片鬼域开始散去。
　　破败影厅里开始复原如初，那些被拖进电影中的观众们，神色懵逼的看着荧幕。
　　这里的每个人都被重新传送回了座位上，有的还保持着刚刚抓爆米花的姿势，有的喝着汽水。
　　不过大家的表情难得一致，彼此头脑中一片混沌，望着已经变黑的电影银幕，整个人不知所措的抬头。
　　电影已经结束，无论是坐在哪个影厅的观众，刚刚的观影体验绝对是这一生中最真实、最刺激的体验。
　　真实得仿佛就像自己亲身经历一边那般。
　　那无以伦比的真实感让人赞口不绝。
　　鸿星影院三层楼的iMax影厅中，那四名大学生目光跟一旁的观众并无什么区别，失神、呆滞、彷徨，就像刚刚睡醒那般。
　　说来也奇怪，这才刚看完的电影，怎么一晃神印象就变得薄弱，记得不是太清楚了。
　　“所以说，你们觉得这电影好看吗？”
　　赵恺往向那两女一男三个人，这场电影是他请三个同学一块来看的，可看完后忽然没了印象，总感觉怪怪的。
　　苏苏三人也好不到哪去，对刚刚电影的情节也记不得太清。
　　可人家的都主动买单，照实说记不清楚了，那岂不是打赵恺的脸，觉得他挑选的题材不咋地，碍于同学情面，三人听到这个问题后很礼貌的点点头。
　　“还不错。”
　　“国产片能达到这样的质量很不错了，可喜可贺。”
　　“嗯，内容充实，音乐优美、情节引人入胜，剧情波澜起伏，演技担当在线，我看行。”
　　听到三人肯定而模糊的语气，赵恺摸摸脑袋，不确定是不是自己听错了。
　　就在几位大学生身旁，白露几位天赋者的记忆同样遭到了清洗，只是，他们与生俱来的天赋能力，天生就有避免像这些普通人一样，经历了灵异事件后，不是什么都记不清。
　　仔细回想一遍，就能想起“鬼片”的杀人规律，集体不抵抗等死政策。
　　路遥临行前留下的深刻背影，那一幕又一幕的经历似乎就在眼前，可又看不见，摸不着，不禁叫人怅然若失。
　　算上他们九个人，影厅里还还有不少位置空了出来。
　　“看来电影院里流传复活的传说是假的。”
　　许观音重新戴上了墨镜，玩味的笑了一下。
　　刚刚死去的那三个人真的死了，那看来，其他被拖进去的人死了的话，一样也出不来。
　　电影院中之前就流传着一个说法，只有有人能打破这处鬼域，死去的人会在电影结束之后杀青，复活。
　　现在来看，这只是个为了鼓励他们这些幸存者的谎言。
　　为了让他们齐心协力对抗“鬼片”的谎言而已。
　　现在看来就跟以往一样，在灵异事件中，死去的人会真的死去。
　　经历了“鬼片”事件后苟活下来的许观音、白露几人，同时舒展了一口气。
　　就在刚刚，路遥出去不久后，带着影厅的鸿星电影院，呈现出摇摇欲醉的晃动。
　　这说明电影院的状态已经不稳，更没有时间抽空了对付他们这几个小虾米。
　　虽然不知道具体发生了什么，但这跟那位“路老师”应该有关系，他真的干掉了这起颤栗事件之上，近乎毁灭级的灵异事件，难以置信。
　　“一定是路老师，是他打破的鬼域。”白露很肯定的说道。
　　她明显察觉到从路遥离去开始，就已经开启了某种仪式，逐一承接了他们经历恐怖片里的所有杀人规则。
　　一己之力，全部抗了下来。
　　“路老师怎么了。”
　　相对白露，而她旁边的戴星月就不这么理智了。
　　她的感知能力在突破了身体的那把锁后，变得无比清晰起来。
　　就像一个读心者。
　　在她身旁每个人的想法，情感，状态，都会无比清晰的传达过来。
　　戴星月能看穿他们的想法，那几人心头一片沮丧，除了劫后余生的兴奋，还弥漫着一股惋惜。
　　她瞬间领悟到，那是对路遥现状的惋惜。
　　能够干掉这种级别的灵异事件，不可能不付出代价。那个人肯定付出了极重的代价，才得以逆转局势。
　　白露、许观音几人同时沉默，抗下恐怖片中的所有诅咒，多半，人已经没了。
　　“路老师，你肯定还在对吗？”
　　戴星月一口气跑到走廊，一路的小跑让她的脸色的潮红涨起。
　　她从未向现在这样紧张，心跳砰砰跳动，加速得厉害。
　　一想起刚刚路遥微笑着转身离去，像小丑一样的不断上蹿下跳，就是为了触发“恐怖片”中的所有杀人规则。
　　没过多久，那些冰冷的、疯狂的、血腥的气息全然消失。
　　鸿星电影院再次恢复太平。
　　影厅中的观众们有说有笑的从里面走出来，就像什么事都没发生过一般。
　　只有亲身经历了灵异事件，戴星月才恍然醒悟。
　　像这样的事情，应该不是第一次了吧。
　　每一次的《走进科学》，每一期的灵异事件想必就是用这样的方式去解决的，那个人背负了所有，一个人孤独的对抗怪异世界。
　　每次在打败了鬼怪弄得遍体鳞伤后，又重新戴上另一幅面具，遮住伤口，然后告诉大家要相信科学哦。
　　就像是《美丽心灵》里的犹太父亲，为了让孩子能够开心快乐的长大，哪怕身处**监狱，每一次遍体鳞伤后却还能笑着告诉孩子。
　　嘿，孩子，这只是个游戏。
　　院线的电影结束了，影厅里的观众们纷纷离去，依旧谈笑风生，外面依旧车水马龙。
　　大家看着停在路中间的弥漫悲伤的这个小姑娘，露出不解的表情，很快人流便纷纷向外走了出去。
　　想到之前路遥给她的承诺，不知怎的，戴星月鼻子一酸，眼眶红了起来，使劲的捂住眼睛，不愿意当众哭出声来，悲伤的情绪开始蔓延。
　　经过的人很多，已经遗忘了经历的普通人，若无其事的走出去。
　　知道内幕的天赋者面色复杂的停留了一会儿，叹息一声后，也渐渐离开。
　　影院走廊里，变得空荡荡的，那个要等的人一直都没有出现，就这么在此等待，越是深入下去，悲伤难耐的情绪越发控制不住。
　　“路老师，你肯定还在对不对。”
　　戴星月像是自问自答一样，却给不出这个问题的答案。
　　一时间，那股压抑在心头已久的悲伤再也控制不住，泪珠从眼角顺着美丽的脸庞大礼大力的掉落在地上，身子开始颤抖起来。
　　就这么直直站着，那俊俏美丽的面庞不断流洒眼泪，梨花带雨的啜泣，让戴星月精心打扮的盛装也黯然失色。
　　因为这是路老师第一次正式邀请她看电影，戴星月很认真的打扮。
　　想把最美的一面展示给最喜欢的人。
　　所有女孩子都会这么做。
　　“呼呼~”
　　微风吹过。
　　世界似乎突然安静下来，所有的杂音突然间都消失了。
　　戴星月又像是感觉到什么一般，猛然抬头。
　　正前方，一双大手刚好伸了过来，在那只手上还递过一张纸巾。
　　“妆花了。”
　　那人脸上洋溢着温和的笑容，歪了一下脑袋看着戴小姐，“就不好看喽。”
　　“所以是谁惹戴小姐不开心了，我去帮你揍他。”
　　“路遥！噗嗤。”
　　在见到那个人的一瞬间，戴星月脸上立马由小雨转晴，一瞬间破涕为笑，惊喜极了。
　　来者不是路遥又还能是谁，在解决了“鬼片”事件后，强行容纳了“鬼水怪谈”后，状态开始有些不适。
　　强烈的负面情绪感充斥着精神，来自鬼水的污染很强。
　　强迫到让人想自杀。
　　在那段记载中，甚至存有一部分怪异势力绝密的记录，当怪异被人类势力评定为“毁灭级”时，那种无法弥补的差距，会让人感受到无比绝望。
　　但是这就算了，可那些“毁灭”级别的鬼怪，也在探寻更高级的东西。
　　再往上探索，更是涉及到了更高层次的秘密。
　　关乎这个世界存在的问题。
　　“你想真正参悟这个世界的本质吗？想找回失去的……恐惧吗？”
　　这是当时系统在绑定时对路遥的提示，让他一下回想起来。
　　无论是怪异势力，还是人类这边的势力，似乎都在补全自身的完美，当补全之后，自然能够窥探出结果。
　　那时，大概就会出现在霓虹听美酒子说过，曾有人在补全完成的一瞬间，直接崩溃掉了。
　　恐怕，是窥探到了什么不得了的东西，无法接受后自我崩溃了吧。
　　这种压力让路遥无比难受，甚至有过一死了之的念想。
　　直到听到戴星月的呼唤，路遥才慢慢从那种颓废绝望的状态中走了出来。
　　“你还活着真是太好了。”
　　戴小姐可怜兮兮的擦了一把眼泪，就这样直接扑了过来。
　　很突然。
　　也比较意外。
　　当时的情况比较复杂，路遥脑袋也有些迟钝，戴小姐离他只有零点零一公分，根本就来不及闪避。
　　在四分之一柱香后，路遥惊讶的发现一件事。
　　他好像被戴星月给抱住了。
　　这对一个有妇之夫来说。
　　出大问题啊！

第288章 气氛毁灭者
　　第一次被女生哭泣着深情拥抱？
　　怎么办，在线等，挺急的。
　　路遥的手臂僵硬的悬挂在空中，放下也不是，拥抱也不是，就很尴尬。
　　其实，当时他藏在走廊深处，并没有打算直接出来，本想一个人先静一静，思考一番人生。
　　再然后，戴小姐便像疯了一般的来找他，更为恐怖的是，他系统后台的数据从那之后开始急剧猛增。
　　“收到来自戴星月的恐惧值120点。”
　　“收到来自戴星月的恐惧值130点。”
　　“收到来自戴星月的恐惧值150点。”
　　“收到来自戴星月的恐惧值180点。”
　　……
　　一连串数字像不要钱那般，疯狂的上涨，每一次都能打破之前的上线，恐惧值几乎是按秒来算，整个过程维持了半分来钟。
　　平均折合下来。
　　跟爽子姐每秒钟赚钱的速度都还要快。
　　当之无愧的贡献榜头牌。
　　至于第二位的王阳？那是个什么人，真不熟。
　　要不是怕戴老板万一伤心过度昏过去失去资金来源，以后工作室开不下去，路遥还真不一定舍得出来。
　　在打开系统的一瞬间，任务完成的提示也出来了。
　　“叮，恭喜完成经典任务【地狱电影院】。”
　　随着一声熟悉的叮叮声，本次任务的结算结果也出来了。
　　“任务完成度：100%评价：就像是为你量身定做的剧情，哪怕再普通的恐怖片环节，因为你的加入而变得意义非凡。在这个等价交换的原则下，你已经陷得越来越深。
　　叮，恭喜完成任务，获得15000点恐惧值。
　　叮，达成特别成就，恭喜获得新称号“气氛毁灭者”。
　　叮，恭喜获得一点技能点。
　　叮，恭喜拓展新场景，解锁‘地狱电影院’，获得影院经营权。”
　　一大堆的叮叮声袭来，搞得路遥还以为自己在上开网会。
　　这次的奖励倒是真的很丰富，光是拿到了一大笔恐惧值不说，还获得了这座电影院的经营权，顺带着拿到了一个新的称号。
　　倒是让路遥感到意外。
　　好奇的打开了新称号后，一道文本框弹了出来。
　　“气氛毁灭者：佩戴此称号者，无论处于何种环境中，都有概率触发环境带来的压迫感。”
　　这称号，倒是挺合时宜的，简直就是为他量身定制。
　　降低环境的压迫感，潜台词就是降低身处鬼域内的压迫，规则性的抹杀。
　　再回看系统的评价，依旧非常毒舌.
　　而且非常精准的说中了一点。
　　等价交换，“鬼水怪谈”固然给他带来的强大的力量。
　　但这同时，也让路遥的精神被进一步污染，对高等厉鬼的存在跟高纬度的思考，这种举头三尺有神明的感觉，让路遥感受到了一种别样的恐惧感。
　　甚至让路遥重新意识到另一个问题。
　　或许，这事跟他的天赋能力“无畏”有关系，也跟所有天赋者的与生俱来的能力有关。
　　直觉告诉路遥，越是深入调查下去，对他越是没好处。
　　可路遥是什么人？
　　你把潘多拉魔盒塞到他手里面，告诉他不能打开，否则人类会灭亡。路老师一定会很郑重的答应你，然后反手就把盒子给开了一探究竟。
　　望着系统面板，当路遥的思绪重新回到电影院现场，戴大小姐似乎也哭累了，靠着他的肩膀昏昏沉沉的睡了过去。
　　一张大花脸上的花妆全给抹在了路遥衣服上。
　　“什么人啊，真是。”
　　路遥摇摇头，嫌弃的擦了一下衣角的哈喇子。
　　戴小姐现在每一个动作，只怕都是在嫁衣的雷点上蹦迪，哪天这位出什么事了，路遥一点都不意外。
　　要不是清楚戴小姐的为人，路遥早就按照一般的绿茶待遇处置了。
　　“路老师，您还在这呢。”
　　就在路遥不知如何是好时，幸好灵异协会的人也赶了过来。
　　“各单位注意，立刻封锁电影院。”
　　李耀峰环顾了一圈里面的情况，接着迅速派人的将影院封锁，准备排查出源头。
　　而路遥工作室那几位，许子乐几人扛着摄像机也就进来了，一边进来，一边还不忘拍摄现场环境，为下一部段视频、电影准备素材。
　　“路哥，厉害啊，一己之力干翻了困扰京都跟魔都两座大城市的灵异事件，啧啧。”
　　许子乐很及时的拍了一个彩虹屁。
　　这时，穿着白袈裟的法正师傅、李园跟陈锐两人也纷纷走进来，开始调查起这里的情况。顺便为工作室下一个作品积累素材。
　　“李会长，不用派人找了，也解开电影院的封锁吧，那东西已经没了，今后，不会再有这样的传闻出现。”路遥保证道。
　　“没了的意思是？”
　　李耀峰下意识问道。
　　路遥咧嘴笑道：“就是没了，安全了，以后再也不会出现的意思。”
　　这样的话，就完全懂路遥的意思了。
　　天赋者人群中，有人听到路遥这话立刻就不满了。
　　虽然不知“鬼片”的本体是什么，可能扩张到一家电影院的程度，还拥有鬼域。
　　怎么可能无缘无故就没了。
　　唯一的可能性就是这个叫作路遥的，将那东西藏匿起来了。
　　“你不会是想独占了这起灵异事件的所有甜头吧。”
　　“‘鬼片’是由我们京都灵异协派了大部队亲自围剿，按理说应该交由我们。”
　　“魔都灵异协会为你们这起事件死了多少人，东西归谁你们心里没数吗？”
　　顿时，一众外地天赋者群情激愤。
　　这群刚从地狱电影院脱身的天赋者们，刚刚脱身，就听到已经有人规划了“鬼片”的结果。
　　尤其是路遥这不容置疑的语气，这些人自然感到不痛快。
　　越想越想不通。
　　凭什么他们在恐怖片鬼域中待了这么久，为这件事情一直在尽心尽力，还死了这么多人，好不容易才把灵异事件给收容了。
　　这时忽然跳出一个人来，把所有的劳动成果全部拿走，这些人自然心里不痛快，全然忘了若非是路遥相救，他们连出来的机会都没有。
　　当然，这也不能怪大家贪心。
　　如果说只是一件B级的尖叫事件，甚至更狠一点的颤栗级灵异事件，各方都不会说点什么。
　　可一个能够召唤出鬼域的灵异存在物，自然引得了各方的天赋者生出争夺的心理。
　　这东西要是能拿回所属的协会，定是大功一件。
　　“这样啊。”
　　只是，这群人说话时，路遥轻轻把戴星月放到了椅子上，这才看向这群劫后余生的天赋者。
　　这些人非但没有感激之心，居然还打起了鬼片的主意。
　　这倒是让路遥觉得很好笑。
　　一群什么玩意，在恐怖片里混吃等死就算了，之前不见他们敢这么嚣张。
　　“如果我没记错的话，各位除了增加过影院的噪音分贝外，好像并没有做成果任何有意义的事。”
　　路遥倒也不急，笑眯眯的回应着这些人。
　　灵异协会早有规定，由成员个人解决的灵异事件，有权单独收容物品。
　　只是，这会儿在阳城不少从其他分会来的天赋者，不甘心九死一生后，还白跑一趟。
　　“鬼片”不会无缘无故消失，那东西肯定被这人藏匿起来。
　　“您这样说，那就是没得谈喽。”
　　“各凭本事吧，也别怪我们不客气。”
　　说话间，来自外地的天赋者下意识分开站位，很熟练堵住了影院内的所有通道，一个个面色低沉。
　　霎那间，阴风大作。
　　这些人只怕打算硬抢了。
　　不过跟路遥有过相识的许观音、白露等人，没有劝架，这不是他们能制止的事，两人只是一言不发的退下了。
　　“敢在这闹事，你们胆子也太大了吧。”
　　李耀峰眉头一皱，法正、许子乐等阳城的天赋者迅速站在了路遥那一边，两派人很快就划分出来了。
　　“路老师，这里是阳城，他们还不敢硬来。”李耀峰赶忙稳著路遥。
　　只是后者的神色变得淡漠，轻轻拨开护在他身前的众人。
　　“不用了。”
　　路遥慢慢抬起眼皮，看着面前的一群人，神情变得淡漠。
　　“嗖——”
　　不过眨眼间，在他脚下一条古怪而又巨大的影子开始抖动起来。
　　徒然之间变得巨大，像一只远古猛兽那般，保持着匍匐的动作。
　　被召唤出来的鬼影如一只凶恶的猛兽在盯着他们，从路遥身上，第二种异常力量很快也爆发了。
　　“怎么可能。”
　　“第二种怪异力量。”
　　天赋者中，有人察觉到这件事时，脸色大变。
　　之前也不是没人调查古哦这个人，那时只当他是个运气不错的天赋者，最多只掌握了一种力量。
　　“噗通。”
　　一滩黑水浑然喷涌，将地面一层直接圈住了，走廊里围堵的这群人脚踝像是被某种牵力不断拉扯。
　　一众人像踏入了泥沼那般，直接陷了下去。
　　“滴滴……”
　　这样的话，大家是不是就满意了呢？
　　路遥用手指放在嘴角两边，向上推了一下，强行做出了一个治愈的笑容。
　　随着他每往前走一步，脚印底下都能留下一行湿漉漉的脚印，身上那一滴滴浓如墨色的漆黑水滴开始落了下来。
　　像极了恐怖片的大boss。

第289章 S级恐怖事件
　　被困在地狱电影院中的天赋者足有十数人，这也是从恐怖片领域中艰难存活下来的一批幸存者。
　　这些天赋者能活到现在，不知对抗了多少场恐怖片经历，也没几个泛泛之辈。
　　毕竟都是东部大城市的灵异协会组员。
　　能派去围剿“鬼片”的天赋者，哪能有弱的。
　　只是这个不经意间的交手，路遥将能力完全释放后，双方的差距就出来了。
　　谈话间，鬼影率先出手，控住场面。
　　趁着这个时间段鬼水开始下渗，眨眼之间便完成了布局，这两位虽是第一次合作，但这个配合打得完美。
　　一个时间差就将一众天赋者给拉入了鬼水中。
　　这下，路遥就暂时把控住了这些准备动手的人。
　　不待这些人还手，路遥抬起的手臂微微挥了下去。
　　而在那群天赋者眼中，这一切来得都太快了，似乎眼前一闪，身体一僵，便被直接拖入进来，随着身体的下沉，影院中隐隐失控之势。
　　“啪！”
　　只听一声响指，这一众天赋者又是齐声哀嚎，就在眼前的电影院瞬间变得森冷，莫名而来的寒意让人倍感不适。
　　无形中，一种熟悉的感觉降临了。
　　闹事的这群天赋者，清晰感知到头顶悬挂着一柄达摩克利斯剑，随时都可能要人命的那种。
　　没有人比他们更清楚这是什么。
　　恐怖片鬼域。
　　再次出现。
　　原先有人试图反抗，可察觉到又一次陷入了这处鬼域中，冷汗都冒了出来。
　　“难不成，我们根本就没出去过。”
　　一名天赋者喃喃自语。
　　这话一出，身旁的那几位也绷不住了，脸色同时一片煞白。
　　“鬼片”可以将他们拉入任意元素的环境中，然后按照它的节奏开始导演这出电影。如果从一开始这就只是部电影，也从未离开过这个领域。
　　对他们而言，这绝对是地狱。
　　鸿星电影院中，那一伙人在落入鬼水后，上面冒出了几个气泡后，便如被腐蚀一般，当着众人的面竟生生消失了。
　　“不会吧，就这？”
　　这是路遥第一次做的尝试，刚刚掌握了鬼水怪谈的能力。
　　还不是很熟悉，但是上手之后倒是容易得多。
　　鬼水这个加入他大家庭的一份子，不止能凝聚、挥发、侵蚀的基本用法，还拥有对鬼怪的追踪能力，可以不断通过吞噬厉鬼来壮大自身。
　　只要路遥愿意，随时都能把这群人给锁在恐怖片鬼域中，只是，他跟这些人倒也说不上有多大的仇恨，也没想过要下狠手。
　　正在他不知大哦该如何办时，转机来了。
　　“小惩大戒，差不多就行了。”
　　这时，门外走进一人，身穿军装，国字脸长相，这人一身的正气，到来时漆黑的鬼水自动散去，像是在躲避什么可怕的东西。
　　更是一点都不受鬼域内的影响，这人绝非泛泛之辈。
　　只见他到来时，身上同样泛起一片黑光，同样，也是领域一类的力量。
　　那道古怪的黑光悄无声息便入侵了恐怖片鬼域，这人一进一出，身形闪烁了一番，原先那消失的十几名天赋者，竟一下被传送回来。
　　“有点意思啊。”路遥摸了摸下巴。
　　他还是第一次在现实中遇到这么强的对手，能从他的领域中把人给抢出去，不由投过好奇的目光。
　　“林部长，没想到这次您亲自过来了。”李耀峰毕恭毕敬的上前，尊称了一声这人的称号，看起来身份不低的样子。
　　就在路遥疑惑时，他身旁不远的法正微微笑道，“这位是林止水先生，灵异协会总部的副部长之一。”
　　他还顺便科普了一下，林止水这一代的人是最早期经历灵异事件的那批人，资历非常老，实力更是神鬼莫测。
　　据说曾亲自处理过S级灵异事件，并且全身而退。
　　路遥点头表示明白。
　　原来如此，总部那边连副部长这种级别的人都出来了。
　　看来这起灵异事件涉及不小嘛。
　　“林部，这人敢私吞‘鬼片’事件的收容物，还把杀了我们下马威，您可得帮我们报仇。”刚刚又一次经历鬼域的一名天赋者嚷嚷道。
　　林止水撇了说话的人一眼，淡淡道：“协会有协会的规矩，贡献多者拥有优先分配权，没什么问题。反倒是你们胡乱破坏规矩在在先，对你们小惩一番也活该。”
　　接着，他看了路遥一眼，“路老师，东西你已经拿到了，人也已经教训过，这件事就这么算了吧。”
　　“当然，都听林部长的。”
　　路遥点头，还算满意这个结果。
　　很多时候，往往就差林止水这样给台阶下的人。
　　现场明明已经闹得不可开交，双方要打个你死我活，可就是因为这位林部长简单两句话，把这群人的命给保住了，让路遥及时收手，给当众给足了他面子。
　　借此机会让路遥也下得来台，就当作什么都没发生。
　　这一手实在是高。
　　电影院内，本来一场涉及两边天赋者的小规模战斗也由此偃旗息鼓。
　　不多时，一群人渐渐退离了片场，既然这里的灵异事件源头都已经被收容，那继续蹲守也没了意义。
　　由那伙外地的天赋者先走，经历这件事后，他们脸色极差，像丧家之犬一般的灰溜溜走掉了。
　　正待路遥打算带着许子乐他们离开时，那位叫作林止水的军装男人忽然开口了。
　　“路老师，其实从总部那边很早就注意到你了，从你解决了‘凶宅’事件开始，有没有兴趣坐下来，大家聊一聊。”
　　听到这话，路遥喜上眉梢，“因为实力还是颜值？”
　　“不，因为你的作品。”
　　林止水很认真的讲道。
　　“我的作品？”路遥好奇的指了一下自己，十分不解。
　　不过在半小时后，两人来到了阳城灵异协会总部，路遥跟林止水到此后，就让陪同的一干人多都退了出去。
　　正好，路遥也有一些问题想问这位协会的高层人物，一些关于鬼怪的事情。
　　“路老师，协会需要像你这样的人才。”
　　刚到没多久，林止水便用一种厂公的语气对他说道。
　　“什么意思？”路遥不解。
　　“从你那档《走进科学》的节目开始，我们发现像这样的模式的确更容易像大众科普鬼的存在。
　　尽管，会出现像这次像‘鬼片’这样新兴怪异的存在，但对抗鬼怪的效果还不错，每次发生灵异事件后，都能极大程度减少人们的恐惧感。
　　怪异势力明显已经开始消退，或许用不了太久，我们就能取得真正的胜利。”林止水兴奋的说道。
　　原来，上面从开始解禁灵异片时，正是基于这样的背景，觉得可行才放宽了政策。
　　堵不如疏，这才是最有效的方式。
　　“所以，鬼到底是一种什么存在？它们的目的是什么，是为了补全什么吗？”路遥沉默了半响。
　　终于问出了一个他一直想知道的问题。
　　“在我们的看法中，这是一种自然现象，就跟自然灾害一样的现象，只是稍微超出了大众认知。”
　　林止水慢悠悠的解释，“它们就像其他动物一样，在自然界中也只是为了生存，为了活下去，这很正常。”
　　路遥点头，但怪异这样的生存观念刚好与他们相反。
　　这就是矛盾所在。
　　“它们会不断补全自己，皆是为了更好的活着，现在的灵异事件，你也知道，大多都是残缺补齐的产物。
　　可只有修补好漏洞，甚至做到补全，才能以完美体的身份活下去，但是想做到这一步，至少需要被我们评定为S，毁灭级才有可能，达到完美。”
　　“毁灭级吗？”
　　“是的，可一旦被我们认证为毁灭级别，那么就是必须清除的对象，极度危险。所以我们必须阻止它们的脚步。”
　　提到这个，林止水口气非常严肃。
　　又一次听到这个传说中的等级，路遥点点头。
　　其实他对这个级别其实并无多少概念。
　　在鬼水的记忆中，他只知道这类灵异事件很强，能够对一座城市甚至更广范围的区域造成永久性伤害。
　　“不知道嫁衣姐姐到达那个门槛没。”
　　路遥开始胡思乱想起来，倒不是说想吃软饭什么的。
　　像这么强大的嫁衣姐姐，肯定需要一个坚实的后背什么的。向他这么****的男人，当然愿意无条件愿意贡献。
　　这时，就听到林止水忽然笑了一声。
　　“所以，不久之后，路老师你愿意跟我们一起收容一起S级事件吗？最后以《走进科学》的形式帮忙收尾。”
　　“哈？”

第290章 鬼城：天际线
　　S级灵异事件？
　　这突如其来的话让路遥一愣。
　　好好的怎么又冒出了这种级别的事件。
　　“什么时候的事。”路遥问道。
　　“据观察，国外一起多年前明确判定为S级的灵异事件，近来又开始活跃。
　　当初为了完成收容，所有天赋者组织付出了非常惨痛的代价，但也只是让其暂时死机。在那之前它已经达成完美状态，随时都可能会从死机状态中苏醒。
　　总部决定联合国内外的天赋者势力共剿这次事件。”
　　林止水说话点到为止，并没有透露太多消息。
　　“具体地点呢？”
　　“暂时保密。”
　　听到这话，路遥心里已经有底了。
　　连这个都无法确定，那就是相当危险的那种存在呗。
　　当灵异事件等级达到了S级，是需要不惜一切代价铲除，国家间灵异组织合作也实属正常。
　　“可以想象，到时的战斗会很激烈，而且根据以往收容S级灵异事件的经验来看，闹出的动静一定会很大，对周边会造成的影响。
　　所以，我们才需要像路老师您这样的人才参与我们的计划，顺便带上你的团队。”
　　林止水的确没有在开玩笑。
　　因为像这种灾难性质的事件，根本瞒不住。
　　控制得住还好，若是控制不住，便会如同一些国家宣称的XX泄露危机事件，给予人们一个可以接受的答案。
　　“到时，如果能顺利解决那起事件，也必然会引起很大的轰动，需要重新做一波公关危机，到时候，国内所有的影视宣发资源任你调动。”
　　“听起来还不错，我考虑一下。”
　　路遥连连点头，笑眯眯道：“那这种级别的片酬，组织也能顺便报销吗？我们要求也不高，整部片子的投资给个一、两爽的，不过分吧。”
　　这个时代变化太快，一个“小目标”的货币单位正式被“爽”给取代。
　　这么危险的活，拿命去拍摄，这种地方工作日薪连208万都不到，那某些人的钱岂不是太好赚了？
　　听到路遥话语中调侃，林止水没说话，同样笑而不语。
　　“活我可以接，只是在过去前必须把完整消息给给到我的工作室，是否决定过去，根据情况而定。”
　　路遥没有急着答应下来。
　　这可不单他一个人去拍摄，S级灵异事件啊，碰到就是个死。
　　目前工作室里的法正、许子乐这两人他倒是不担心，但像李园跟陈锐这俩妇孺小孩，还需要再三考虑。
　　“那好，之后有消息我马上就通知你们，希望路老师你能做好准备。”林止水也觉得这样比较稳妥。
　　这场谈话最后长达了一个多小时，在口头答应了下次合作后，路遥的老毛病又犯了。
　　东问问西瞧瞧，愣是缠着林止水不让走。
　　还都是一些机密问题，搞得后者有点头大。
　　什么目前华国什么时候收回湾湾、又什么时候对怪异势力大反攻，这些无厘头的问题，把人的心态都给搞崩了。
　　幸好，李耀峰等人没有走远，这时正好破门而入，连忙打断路遥的话题，将副部长林止水连忙送走了。
　　这场闹剧才到此结束。
　　至于“鬼片”的最终所有权，林止水连提都懒得提，路遥能收容这样的事件，本身的价值就已经超过了“鬼片”，这要是把他逼急了，都讨不了好。
　　……
　　“S级灵异事件吗？听起来很有意思嘛。”
　　待到只剩一个人时，路遥默默的念了一遍这话。脸上依旧保持着平静，让旁人来猜根本就揣测不出他的想法。
　　想要达到更高层次，接触这些毁灭级别的怪异，是一件很必要的事情。
　　但从刚刚跟林止水的对话中，路遥已经感觉到信息量已经很大了。
　　至于具体是哪起事件，其实不难猜测。
　　照理说这样的S级灵异事件，一般都会造成巨大的，难以磨灭的印象和痕迹。
　　而且最低单位都是以城市破坏，近几十年里全球发生的超级非自然灾害，一双手都数的过来。
　　路遥也懒得去查，反正协会迟早会把资料给送上来。
　　又送走了协会里的一批人，路遥酸胀的眼睛终于也得到了休息，他眼皮像是灌了铅似的，无比沉重。
　　仿佛一闭眼随时都能睡过去一样。
　　经过电影院这一战，又容纳了一只新的鬼怪，身体状态比较疲惫，这股新的力量补全了一部分缺陷。
　　或许哪天当他也能补全了所有漏洞，探寻那些东西都在寻找的秘密。
　　路遥现在也是真的累了，躺靠在沙发上时，迷迷糊糊便这么睡了过去。
　　又一次是极度疲惫的环境，无力感也开始随之扩散。
　　记得没错的话，他好像很久都没有进过领域内视察工作了。
　　果然，依旧是熟悉的感觉，在一片灰雾的朦胧世界中，几座孤零零的建筑分别分散在四方，这个世界中的强烈的破败感让人感到极度不适。
　　在这座怪异遍地的世界中，看不到一丝生机。
　　不过领域比起之前，现在已经开始修路搭桥，地上依旧摆上了道路，交通工具在城市中运转，这就已经不错了。
　　“呜……呜呜……”
　　忽听一声车响，一辆标注着日文符号的电车环绕着这座城市的建筑，开始跑动起来，遇到仅有的地标建筑物旁的车站便停下来，搭载客人之后又继续开动。
　　而城内更是一片繁荣之景，原先就有的基础建设本就做得不错。
　　城市应有的工程性基础建设设施如道路、公交已经开始完善，社会性的基础福利设施也有学校、医院，完美解决了旁边贫困乡村的医疗、教育、交通问题。
　　这一次，还新增了一栋新的建筑物，一个满足精神需求的常规娱乐的电影院。
　　地狱电影院开设在了距离学校不远的位置。
　　果然，那座老旧的录像设备“鬼片”为了掩饰自身的存在，不惜放出了更大规模的建筑物。
　　那是一座异常崭新的影楼，而且比之在鸿星电影院看到的更夸张了，外面竟然直接把一张超巨型屏幕给搬到了外面，播放一些电影片段。
　　这里面起码存了几千上万部在线资源，将曾经经历过鬼片事件的人的表现都记录在里面了。
　　底下，已经开始有人开始停留。
　　领域内的生活节奏忽然就这么慢下来了，一众人等围在底下，像是没见过世面一样，指指点点起什么。
　　只是，这种情况并没有维持多久，不久后，万劫病原的医护们、五柳村有的村民率先进来试水。
　　接二连三的人也在不断的赶进地狱电影院中。
　　空闲的影厅开始减少，这样一座影院刚好能够满足这座城市人们的需求。
　　又过了不久，开始有穿着校服的知行高中学生过来观摩，他们看得聚精会神，并且非常珍惜现在的时光。
　　学校里那七位老师们随时都可能到来，抓逃课的学生。
　　“总算没有白费劲。”
　　看到五柳村这些孩子们脸上洋溢的笑容，路遥这觉得这回自己就是正道的光。
　　学的时候认真的学，玩的时候也要开开心心的玩。
　　这是路遥一贯的教育宗旨。
　　毕竟，在他看来劳逸结合无疑是效率最高的方法，电影院的环境尤其适合那些情窦初开的孩子，在这种优雅的环境中约会，体面不花钱而又不失品味，这大概是这座建筑最大的用处吧。
　　“呜呜~”
　　影厅里，一个蓝肤色的小东西快速的来回跳动，那双大眼睛楚楚可怜的看着路遥。
　　“来，叫爸爸。”
　　路遥很快就看到了四肢匍匐的小家伙。
　　好久没见鬼婴，这小家伙倒是玩得挺开心，像蜘蛛侠似的到处乱爬，不过在这个本身就不正常的世界里，这已经属于是很正常的事情了。
　　“粑粑~”
　　小鬼婴在路遥的注视下，最终还是开了口。
　　不过这恶趣味的叫法，搞得路遥满头的黑线。
　　这都哪里学的口音啊。
　　坐在地狱电影院中，路遥带着儿子一块在此休息，好不自在。
　　当然，地狱电影院的能力还不止这些，它的出现极大的为这座城市无聊的怪异们提供了精神方面的娱乐。
　　“很不错，很不错嘛。”
　　路遥开始环顾起这座城市，规划布局基本都已经有了。
　　左看看右瞧瞧，总觉得还差了点什么。
　　自从能够随意进入领域，收容每一起经历的灵异事件，路遥就像在玩一个叫作《城市：天际线》的游戏，时时刻刻都在考虑为这座城市添砖加瓦。
　　不，现在这个游戏应该改名叫作《鬼城：天际线》。
　　目前。
　　根据路遥市长在这座具有现代化的钢铁丛林中视察发现，这里似乎还缺了些东西。
　　“对哦，把这茬给忘了。”
　　思考片刻后，路遥一拍脑袋，终于悟了。
　　城市的基础规划建筑物倒是有了，可缺少了基础的供水供电一整套的工业系统，而且城市中的绿化问题也很糟糕。
　　“这些都是不容忽视的大问题啊，一定要尽快解决才行。”
　　路遥背负着手来回视察，眉宇之间，尽显忧国忧民的烦恼。
　　仿佛，他真成了这座城市的建造者。

第291章
　　从领域内出来后，路遥在协会办公室里迷迷糊糊一觉睡到了下午。
　　当时，日落西山。
　　仅有的微弱光芒从窗外照射，屋子里甚是冷清，空气发冷。
　　屋子里也听不到一丝声响，路遥便这么呆呆的静坐，一声不吭。
　　伸手，窗外仅有的光芒透过手掌，暖洋洋的。
　　路遥保持这个动作一直到窗外的阳光彻底消失，阳光从指缝间瞧瞧溜走，那只手掌才无力的落了下去。
　　外面没听到人半点声响，很落寞。
　　死一般的寂静让独处的路遥神色彷徨。
　　一觉醒来，仿若被世界抛弃，一种莫名的厌恶感由心头生起，明明什么都未曾发生，可着实是打心眼底的烦躁。
　　跟每次一到十二点网抑云的音乐响起一样，叫人满腹的抑郁。
　　甚至，有一种轻生的念头不知从哪冒了出来，当路遥意识到这个想法时，不由吃了一惊。
　　“是因为鬼水的原因吗？”路遥喃喃自语。
　　他的精神状态似乎变得有点差了，终归还是受影响了。
　　尽管，他并未因这些灵异存在而感到恐惧，但精神的受到它们的影响则是无可避免的事情。
　　难怪，之前无论是佐井，那个容纳了两只鬼的天赋者，直言在容纳鬼怪数量越多，天赋者比之常人都要更焦虑，更烦躁一些。
　　恐怕也是跟这个原因有关系。
　　这才是两只，按照路遥的想法，如果想要补全自身的所有漏洞，让怪异能力使用起来达到完美的程度。
　　按照一般怪异力量来说，起码容纳三至五种怪异能力。
　　还得是足够匹配，容纳起来并不相冲突的才行。
　　“照这样下去，身体还没补全人就先没了。”
　　亲自感受这种感觉的路遥，摇了摇头，不准备再躺下去了。
　　径直朝着其他办公室的走去，协会里仍然有人，一个客服模样的妹子，像是在刻意等待路遥的到来。
　　“路老师，这次灵异事件的最终分配结果已经出来了，您可以再看一下。”
　　说着，拿出一张文件纸，递了过来。
　　上面盖有总部林副部长的印章，还有阳城灵异协会的会章，两边的结果自然已经统一。
　　“事件代号‘鬼片’灵异事件收获所得，均由路遥获得分配，其余协助天赋者不得异议。”
　　一段非常短的公告，已经是明面上的警告了那些人。
　　“路老师，天赋者均已经退走，并保证永远不会再来找您麻烦。”客服小姐笑道。
　　“那可真是太棒了呢。”
　　其实哪还用林止水去警告那些人，
　　听到这话，路遥也不禁笑了。
　　大致在办公室里又坐了一会儿，看了一眼协会收集到的有关阳城的灵异信息，不看不知道。
　　这也是“鬼片”壮大的前提条件。在他亲自掌控这处领域后才发现，这种规则性的领域运行起来非常耗力。
　　首先有范围限制，目前最大的范围顶多只是一座影院而已。
　　其次，领域内的规则必须合理，必须根据当前情况安排，不得出现类似呼吸就会被抹杀这种不讲道理的杀人规则。
　　可圈可点的是，他不止能掌控这里面的一切，还可以做出一些奇怪的特效，比如对电灯的控制、弄出奇怪的声音。
　　一切恐怖片里能出现的把戏，理论上来说都能完成。
　　尤其对路遥这种颇具想象力的人，只要他愿意，可以无限制在这座区域内成为神，掌控其中的一切。
　　“滴滴哒。”
　　在路遥前往工作室的途中，主动给打过一个电话过去，手机上出现了一个熟悉而又陌生的名字。
　　按照家庭传统，又到了报平安的环节，上次通话还是在去霓虹之前。
　　路遥估计要是自己不主动打这个电话过去，下次老爹老妈主动打电话回来时，他不知已经丧命于那场灵异事件中了。
　　“喂，妈，好想你啊，不用担心我，放心吧，不忙，我最近好着呢。
　　就现在，人在地狱，刚闹完鬼。
　　您二老没事吃好喝好啊，没事，真不用担心我。
　　我这不还活着吗？”
　　路遥像小钢炮似的一连串话就这么过去了，并且很诚恳的像电话对面述说起了自己的情况。
　　他还活着，能打通这通电话，本身就是最大的喜讯。
　　“嘿，这么久没联系了，这倒霉孩子怎么说话的。”
　　对面的路妈无语道：“对了，怎么听说你爸说你从电视台辞职了，搞什么自己的工作室，怎么回事，就为多赚点是不？”
　　在老一辈眼里，像电视台工作，尤其还是知名主持这样的岗位可遇而不可求，收入不错，社会地位也高，说出去都更有面子一点。
　　可像干工作室这种，别说是盈亏自负，就算收入是之前的好几倍，也依然不理解为什么要这么做。
　　“倒不是为了这个，赚不赚钱无所谓，主要是为了拯救世界和平。”
　　路遥想了一下，硬着头皮说起了实话。
　　他发誓，尽管平生他说过无数谎言，欺骗了不少无知少女，但刚刚那些话绝对是发自肺腑，绝无半句虚言。
　　“你说啥玩意？”路妈白了这小子一眼。
　　当然，也不足为奇了。
　　小时候别的孩子都说长大要做警察、科学家什么的，路遥倒好，不知道看了什么奇奇怪怪的广告，立志于要当什么外星人，恐吓全世界什么的。
　　老两口一听这话可高兴了，这还得了。
　　当即自家孩子高远的志向表示支持，当即就给他爱吃的大嘴巴子。
　　现在倒好，不当外星人了，搁这开始拯救起世界来了。
　　“得了，不跟你在这瞎扯，你跟那位戴小姐的事怎么样了，有眉目了没？”路妈还是老一套的八卦，不知从哪个街坊邻居那里听到了风声，知道二人还保持联系。
　　“戴小姐的话。”路遥认真的抿嘴，“我觉得她好像喜欢我。”
　　电话那头听到这话沉默了一下，半响才开口。
　　“哦，听明白了，戴小姐没看你是吧。”
　　路妈一点都不惊讶自家儿子会说这种话，他无耻的风范简直跟他爹当年一模一样。
　　而且，这口气一听就是还没睡醒，都已经神志不清开始说胡话了。
　　嘿。
　　这个低情商的理解给路遥整不会了。
　　不愧是自家亲妈，吐槽起自家儿子来也比别人犀利一坨坨。
　　“得了，不跟您贫了，我还有事呢。”
　　又随便聊了两句后，路遥才主动挂断电话，摇头叹气，都不知道该怎么接这个话题了。
　　半年了连面都没见上，这都什么神仙宝藏救世主爹妈啊。
　　不过这会儿路遥确实有事，还是工作室的事。
　　他的工作室一般来说比较清闲，忙碌与否这得取决于鬼怪的多少，“鬼片”事件结束后，工作室这不就来活了吗？
　　题材这不都是现成的吗，结合之前许子乐一行人在电影院里拍摄到的素材。
　　就地取材。
　　这回就拍他们在电影院里的亲身经历，天赋者外加灵异场景，鬼怪亲自上场，真实还原地狱电影院的闹鬼现场。
　　这个创意一听就很有搞头。

第292章 拯救世界从拍电影开始
　　重新回到工作室中，已经是次日的下午。
　　灵异协会的众人刚好都在，法正、许子乐他们几乎把这当成了阳城灵异协会分部。
　　日常解决完灵异事件后，都会在这里转转。
　　路遥给的福利待遇着实也不错，共享一手信息，不定期分享经验，而他们只需要在危急关头充当战地记者，拍摄值得记录的画面即可。
　　至于剪辑、宣传剩下的事情几乎都不用他们去做，会有更专业的人员来解决。
　　进来不久，路遥把灵异协会的人单独召集后，才缓缓开口：“哥几个，说个事，下一次咱们可能会有个大活，有兴趣吗？”
　　联想到总部的林副部长亲自将跟路遥谈话许久，再听路老师这么严肃的口气，几人面色一僵，似乎同时悟到了他的话。
　　“莫非这次是，S级？”
　　法正小师傅最先提出这个关键词，用不确定的语气提出。
　　能让路老师称为大活的，也的确没几个了。
　　许子乐跟李园同时扭头看着路遥，等待着路遥的回答。
　　后者只是微笑着点头，肯定了答案。
　　“呼~”
　　几人同时震惊气，听到这个答案后的倒吸一口凉气程度差点没让全球变暖。
　　S级灵异事件，那可是全球都有名有姓的人类灾难。
　　“应该就是最近的事，等总部的最新消息出来了，林部长应该会通知我，自愿参与。作为特殊团队成员，我们的任务只是在灵异事件周边进行拍摄即可，任务并没有主力成员这么重。”
　　路遥把之前林止水的原话复述了一遍。
　　在之后的行动中，需要一个特别行动小组，来随时直播拍摄现场画面，做一回真正意义上的战地记者。
　　呵呵。
　　在闹鬼现场全程跟拍，想想就刺激。
　　至于大家愿不愿意去，路遥都把决定权交还给他们自己，像这种级别的灵异事件，连路遥自己都没多少把握说能活下来，更别说护住工作室成员的性命。
　　“嗯。”
　　“值得考虑。”
　　“S级灵异事件的话，我再想想。”
　　几人同时沉默了一下才开口。
　　脸上各自露出不同的神态。
　　跃跃欲试的向往，深思熟虑的沉默，犹豫不定的摇摆。
　　显然，这是一个风险与利益并存的机会，危机，危难过后就是机遇，要是过不去，那还是危难。
　　像这样大型灵异事件，如果能够参加，不管身从鬼怪身上获得的好处还是协会内部的好处，都相当可观。
　　还能更进一步了解到时局情况跟有效信息。
　　而且听这话的意思，他们小组还不是充当主力成员，只在边缘参与拍摄活动，不至于这么危险。
　　“这个条件很有诱惑力嘛。”
　　许子乐咂咂嘴，打了个哈欠，“不过据世界灵异组织的不完全统计，一旦灵异事件达到S级，不管是再强的天赋者小队，被团灭的概率都在三成左右，死伤一半以上成员几率更是高达八成，一旦情况有变，在场的人谁也跑不了。”
　　至少一半的死伤几率，这个数字相当可怕了。
　　而在场的另一人，穿着白色袈裟的法正则是抬手“阿弥陀佛”了一声。
　　“自觉醒天赋之日始，我等便注定无法回头，既有这等机会何不珍惜。”法正身形一正，直接辩驳了许子乐的说法。
　　每一名天赋者得到神奇天赋的同时，也遭受着同等的诅咒。
　　如果有机会能够搞到更多信息，或是借机把鬼怪铲除掉，倒也不失为一件美谈。
　　倒是李园轻笑了一声：“这可是S级，世界灵异组织要是都解决不了，我们去不去又有什么区别。”
　　倒也是，如果连全球的天赋者小队联合都干不掉这起S级灵异事件。
　　那他们这些人早死跟晚死倒也的确没什么区别。
　　天赋者要么永远止步不前，把希望寄托到别人身上，等待最后命运的审判，要么不断向前，亲手书写自己的命运，哪怕输了至少无怨无悔。
　　法正跟李园偏向于后者。
　　谈论起这个话题，协会里的几人不由同时沉默。
　　沉默，沉默着。
　　现在他们跟灵异事件的对抗已经到了白热化阶段。
　　小型、无代号的鬼怪自然不值一提，可越是往后面清理，那些强大的怪异势力、组织，便越发难收拾。
　　不只是现在要防止它们在现实作乱，还要时刻谨防着其他方面。
　　这次若非路遥站出来收掉了“鬼片”这种新生代的厉鬼很快就能通过全国恐怖片的放映而不断成长。
　　工作室的这几人中，只有许子乐的态度比较犹豫，法正小师傅看得清晰，李园更是看得透彻。
　　至于那个熊孩子陈锐，倒是不怎么在意这件事，在旁边不断把各种零食往嘴里塞。
　　大人的世界太复杂了，跟他关系不大，他只是个的孩子而已。
　　其实工作室里的成员去或者不去，对路遥而言都一样，真到了那时候要是人手不足，总部那边肯定会派出专业人士来帮忙拍摄记录。
　　“路老师，你回来了吗？”
　　就在路遥办公室里众人一片沉默时，还好宋芸竹及时到场，结束了这场谁都不可能说服谁的经典电车难题。
　　“听说你们在影院取材已经差不多了？”
　　小竹子一蹦一跳的走来。
　　“当然，下现在素材已经收集完毕，就连剧本故事也由我导演好了。”路遥很轻松的耸耸肩。
　　“你不会已经准备好剧本了吧。”
　　李园像是看怪物一样的眼神看着路遥。
　　这货是什么时候写的剧本，他不是一直都被拉入了恐怖片鬼域中，花费了不知道多少精力对抗了许久。
　　这才多少时间，就已经把下次要拍的视频剧本给弄好了，效率也太高了吧。
　　“所以，这回我们要拍摄的题材是？”李园试探性的问了一句。
　　“一部。”路遥顺口说出了自己的想法，“真实的恐怖微电影。”
　　听到这个题材，工作室众人微微一愣。
　　……
　　不久，一道疑惑的女声又重复了一遍这几个字。
　　“恐怖微电影？”
　　当这个项目正式审核到投资人戴小姐这一关时，戴星月不太明白路遥这样做的意义。
　　“所以，我们为什么要拍一部微电影呢，为什么不直接拍一部完整的电影？”
　　傻白甜戴小姐的这个问题听得路遥一阵脑瓜仁疼。
　　然后他才各种解释，一部正常电影作品少说在一个半小时左右，非但制作起来的工序还是非常困难，而且成本极高。
　　而且现在的主战场也不是电影院，没必要大费周章。
　　“所以我决定采取微电影试水，以最低成本去试探市场的反应。”路遥摊手，道出了自己的想法。
　　“这样啊。”
　　戴星月似懂非懂的点头，尽管她对投资成本、预算并没有多大的概念，不过听完路老师的话，她明白了。
　　区别就是在投资款上多输一个零、少打一个零的区别。
　　“那为什么还需要灵异恐怖类的题材？”
　　“我们工作室的主打风格就是这样灵异惊悚类，打出这样的标语一方面能稳住老观众的需求。”
　　路遥停了一口气，继续道：“而最重要的一点，这是为了安抚经历过电影院事件的那些人，把曾经发生过的故事拍下来，就能极大程度的降低恐惧的穿播。”
　　他大概解释了一下怪异的需求，又解释了为什么要这样做。
　　坦白来讲，路遥不愿意解释太多，跟怪异相关的，跟灵异协会有关的东西。自然是不想让这位戴小姐参与灵异事件中来。
　　“往小了说我们只是在拍摄一部微电影。”路遥一本正经的说道，“再往大一点说，我们就是在拯救人类的未来，拯救这个世界，千里之行始于足下，需要从拍摄电影开始提升大家的认知。
　　所以，这是一件很有必要的事。”
　　看着路遥说话时的滔滔不绝，而又目光坚定的样子，戴星月便像受到鼓舞一般。
　　经历了电影院事件后，她也逐步接受了现在这个荒诞而诡异的事情。
　　开始接触到鬼怪、天赋者，知道这是个多么危险的世界。
　　在这么多人中，路遥毅然决然顶在了最前方，像一颗太阳那样散发着光芒，给予每个人带来爱与阳光。
　　“果然，从见到路老师你第一眼开始，我就知道你是一个好人。”
　　听完路老师这一番远大的理想，戴星月忽然笑着说了一句。
　　这话，听得路遥怪不好意思的。
　　当然，他觉得戴星月并没有说错，这样的行为的确能给大家带来安全感，提升大家的认知，以至于面对一般的怪异事件，不至于被吃得死死的。
　　同时，还有一笔微不足道的恐惧值入内。
　　所以说，“助人”和“为乐”之间并不冲突。
　　“当然，也是为了你啊。”
　　路遥叹了口气，意味深长的。
　　这也算是戴富婆买命的钱，目前他手头还差大概十来万恐惧值就能达到五十万点，才兑换得了那件凤袍嫁衣。
　　要是不这么做，就凭戴星月之前在电影院的亲密互动，路遥甚至怀疑她不一定能在那位嫁衣姐姐的手上活过两个月。
　　一周后。
　　在工作室众人的配合跟戴小姐不计后果的投资下
　　路遥这个所谓的拯救世界大计已经出露头角。

第293章 路老师演的就跟亲身经历一样
　　拍摄地点是鸿星电影院内，也依旧是那间imax影厅。
　　世隔几日后，路遥再度回到这里。
　　相比之前的冷清，此刻依旧有数十人在此，熙熙攘攘，开始调试着机器，灯光，布置现场背景。
　　几名演员随时准备就位。
　　这支很专业的团队在准备着拍摄这部名为《地狱电影院》的片子，并借用了鸿星电影院的场地，还原当时原汁原味的环境。
　　几日前，在路遥的授意下，他的工作室正式像外界公开招聘员工，招揽了不少人才，其结构管理分别是由他亲自统率的导演组。
　　然后底下分为是制片组，剧务组、摄影组、美工录音组等重要构成，
　　工作室对外的要求必须专业对口，有充足的实践经验。
　　这样的人才在市场上稀缺没关系，找猎头公司直接花钱砸，反正戴小姐不在乎多支出几个零，工作室现在林林总总算下来已经有了三十来号人。
　　更专业人才花钱找也弄不来怎么办，那没关系，直接去黔州电视台走上一圈，从科教节目组借人过来就行。
　　这不，就连老领导静姐也被路遥邀请过来做临时制片。
　　路大导演亲口声称他们工作室接下来的一款作品，绝对能打响恐怖片市场第一枪，在华国恐怖影片史上开创新的浪潮。
　　届时，未来这部影片打爆之后，陈其静这个的名字必将在传奇制片人上留下浓墨重彩的一笔。
　　当然，这套说辞从路遥口中说出来，听起来倒更像是忽悠。
　　“你这新招的团队真的能行吗？拍电影怕是不够吧。”陈其静到来后，看了一眼这个轰轰烈烈的小团队。
　　目前加起来的总人数连《走进科学》一半都不到，大多还都是招新进来的，成员之间没有磨合，怕是很难达到路遥想要的效果。
　　“不用担心。”路遥微笑着走过来，“虽然人员都是才招进来的，相信在静姐这种大制片人的指挥下，一定会好起来的。
　　相信我，我们一定能够做出让华语恐怖片的行业神话，就像以往做出了《走进科学》一样。”
　　“得了，我还不知道你路遥，你也甭跟我来这套。”
　　他这一顿吹捧让静姐翻了个白眼。
　　听明白了，合着这是把她抓来当劳工呗。
　　还是以梦想为名，不付工资的那种。
　　“那个谁，小白啊，场景一定要布置好，一定要还原现场，听到没有。”
　　路遥这时转身对短发妹子白露说了一句。
　　后者无语的翻了个白眼。
　　白露自己都觉得莫名其妙，自己为什么会在这从事背景指导跟客串演员。
　　这破事还得从“鬼片”事件解决后说起，路遥直接联系了魔都浦东协会那边，找到了分区负责人陈卓越，让自己暂时留下来处离“鬼片”事件的后事，口气相当严肃。
　　这回“鬼片”事件，不少魔都的天赋者被救，都是因为路遥的关系，魔都灵异协会也得给这个面让白露暂时留在阳城。
　　协助后面的清理工作。
　　她的工作还是比较繁琐的那种，首先要布置好背景，当正片开始时还要客串一把演员，在电影中演绎一遍之前的经历。
　　就相当于自己演自己，本色演出。
　　在白露旁边还有另一名男演员，他现在有点紧张，挠挠脑袋，“路哥，第一次演这样的大戏，我有点紧张怎么办。”
　　说话的人也是之前有过很作的专业演员李东升，也是这里面唯一一名专业演员。
　　这次他接到的角色是男二，至于男一号，这种重要的角色当然非路遥莫属。
　　一开时，李东升受到路遥的邀请时，加入他们工作室。
　　李东升犹豫了很久。
　　经历前几次的磨练后，他在演演艺圈的戏路救彻底打开了。
　　在演绎龙王赘婿活了后，也接到了不少片子的邀请。
　　要论名气，这个剧组除了路遥之外，就属演员李东升了。
　　双方暂未签订任何合约，李东升的意思是拍完这场电影后，再决定是否加入。
　　“完全没必要担心。”路遥大手一挥，毫不在乎的说道：“待会你就盯着我的动作，如果有哪里不懂的，我会亲自教导你，直到搞明白为止。”
　　“那真是太感谢了。”
　　听到这样的保证，李东升这才松了口气。
　　他来这里除了是想演绎一部恐怖片外，还想着跟路遥老师学习一下经验。
　　这个人太强了，每一次不管演绎什么角色，给人的感觉就跟真的一般。
　　这不，在各个小组准备全部就绪后。
　　第一幕开始，路遥换好着装已经登场。
　　《地狱电影院》的剧本故事并不复杂，讲的就是一个节目组的成员为了拍好鬼片的各种想花样拍好这部电影，可这个过程中不断遇到怪事，剧组的人也开始神秘失踪……
　　一部不算很复杂，但是仍然需要足够功底掌控恐怖节奏的电影。
　　恐怖片这样的题材其实拍起来说难也难，说容易也容易。
　　但想要真正拍好，还是有一定难度，其中最重要的点就是电影的恐怖氛围跟演员的演技，这两者要是哪里出了纰漏，就注定拍不好片子。
　　不过，随着那位叫作静姐的人轻喊了一声“咔”后。
　　拍摄正式开始。
　　“呼呼~”
　　在这同时，一股诡异的冷风忽然吹起，毫无征兆的就这么抚摸着众人的脊背。
　　“什么情况？”
　　李东升下意识的捂住了手臂，森然的冷意恍然出现。
　　就在这同时，影院中的一部分灯光也开始随着闪动，一亮一暗，让大家的脸都一片惨白，森然。
　　可不止李东升一个人感到不对劲，拍摄组的一众人也都感到心头发凉。
　　电影院在这一瞬间为了配合拍摄的气氛，像是刻意打开了空调。
　　让人不禁感到不适。
　　只有少数的几个如白露几个天赋者才隐隐发觉，她们竟然再次来到了恐怖片鬼域中。这种头皮发麻的压迫感跟当初一模一样。
　　“疯了，都疯了。”
　　白露使劲的摇晃脑袋。
　　这路遥也太拼了吧，为了拍好这部片子，竟然把鬼域都直接调出来。
　　直接救完美复刻了当时他们的经历。
　　好几个机位同时架起，在黑暗中其实并没有这么显眼，所有镜头都对准了路遥那张脸上。
　　这是一个独立镜头，需要路遥把察觉这座电影院里有鬼的感觉拍摄出来。
　　需要同时把害怕、惊讶、恐惧、绝望好几种负面情绪融为一体，完全演绎出来，像这样的演技要求极高。
　　也就爽子、嘎子、潘子之流的演技总和全部加起来再乘个十。
　　“开始了。”
　　路遥坐在影厅的靠椅上闭上眼睛，轻呼了一口气。
　　尽管，他并不知道恐惧是一种怎样的情绪，但此情此景，与那日一模一样，甚至无需刻意去演，那恐怖的景象就这么历历在目。
　　稍微降维一下，代入一个普通人的视角。
　　身处一座偌大的影院中，一觉醒来后影院的观众全然消失，强烈孤独感袭来，恍如隔世一般生出被抛弃的感觉。
　　在那间空旷的影厅中带来的茫然，黑暗环境下，阴风阵阵。
　　路遥作为一名小人物历经这样的奇怪事件后，脸色已是一片惨白，血液循加速，心脏的跳动猛然增大。
　　好不容易见到了其他的幸存者，还没来得及生出希望，诡异无形的杀人规则开始作祟。
　　幸存者们接连惨死，被吃掉，被电死，死前每每都做出祈求的手势，那看不见摸不着的杀人规则还在继续。
　　强烈的血腥味弥漫开来，置身于混乱环境下，路遥的面庞露出的惊恐，对未知死亡的恐惧感徒然爆发。
　　瞳孔迅速扩张、收缩，那眼眸里的恐惧融入潮水，甚至渗透出了一颗晶莹剔透的泪水，顺着麻木的脸庞，留下一道再明显不过的泪痕。
　　这是集绝望、恐惧、惊悚于一体，融合了路遥个人一些理念的表演方法，虽然还是演出来的效果。却找不出一丝破绽。
　　尽管路遥没有恐惧，却并不妨碍他知道该怎么演出恐惧。
　　就好像小丑笑不出来时，还是要用手指推起嘴角，将面部肌肉向上推，强行摆出滑稽的动作。
　　二者的原理是一样的。
　　幸好，在这座熟悉的电影院环境中，只需再带入当时的感觉。
　　一切就自然水到渠成。
　　这一番操作彻底给自诩专业演员的李东升看傻了，历经了这种堪比神级的表演，怔怔站在远处，他嘴里止不住道：
　　“活了，演活了，路老师演出来的感觉，怎么感觉跟真的亲身经历过一样。”

感谢uoduck大哥的盟主，顺便祝大家五一快乐
　　一觉醒来，就看到uoduck大哥打赏了个盟主（不知道是不是手滑）。
　　谢谢！
　　真挺意外的，从来没想过也没敢奢求有人能给我的书打赏盟主。
　　这让我感觉不是一个人在写书，身后还有很多人在支持我，没有大家支持早就写不下去了，真的有一种想哭的冲动。
　　正常来说，我现在应该加更个五章、十章的，可连载到现在手里连一章存稿都没有了（尴尬），看看这两天能不能争取加更几章。
　　其实我每天都已经是现写现发，尽最大努力每天两更了，有时候检查太仓促很容易有错别字，这里给大家带来不适的阅读体验先道个歉。
　　《怪力乱神》这书本月应该就能破一百万字，不知道一路跟来的有多少读者，也不知道有多少人在中途弃书。这书最开始只有五百的订阅，然后一直坚持到现在，差个几百就两千均订了，成绩还算满意，到不了精品也饿不死，勉强过得去。
　　我知道我有很多地方写得不好，很牵强，尴尬，现在也都有在反思之前的问题，都很感激大家能看我写的东西，如果给大家带来过欢乐，就足够了。
　　说一下计划，再过几个月我就会完本，这是我第一本用心去写，而且写到这么长的书，不会太监，也不会烂尾，这是我跟大家做的保证。
　　所以在这之前，会努力的填之前的坑，系统的由来，路遥的病，震世的恐怖片，补全的意义，整个鬼怪世界观的真相，都会一一揭开。
　　能在完本前有盟主，这是对我的肯定，至少也没什么好遗憾的了。
　　还有大家最关心的嫁衣还是富婆，都会有一个明确的结局。
　　最后祝大家五一快乐，投个票呗，哈哈。
　　以上。

第294章 教练，我想学演戏
　　路遥的这一段表现虽然只是一个简单的长镜头。
　　由眼神拉开序幕，并没有其他多余动作。
　　千言万语化作只能用两个字。
　　神了。
　　李东升接触演艺圈也有一段时间了，眼力见自然要比一般人强得多。
　　老戏骨见得多，小鲜肉的拙略演出也见过不少。
　　而路老师这段演技是足以在任何类型片中封神的级别。
　　在场之人，何止是李东升看傻了眼，几乎所有人都被吓到了。
　　路遥这种浑然天生的表演出来的恐惧感，看着完全不像是假的，要说路遥私底下没练习过几十上百遍，大伙打死都不信。
　　“咔。”
　　在路遥导演的示意下，主动结束了这一段的拍摄，这是全片非常重要的一个镜头，由他目光一直延伸下去，一个视角的巧妙切换。
　　“还不错，继续下一场。”
　　路遥检查了一下拍摄镜头，很是满意自己的表现。
　　“路老师，你是怎么做到的。我是说怎么演的这么逼真，就好像真的经历过一样。”
　　李东升这时走上来，诚恳的请教。
　　“就像我很早之前跟你说过的那样，有时候我们要忘掉自己的身份，将思想完全代入到角色当中，只有这样我们才能演得好戏。”
　　“将自己完全带入角色？”
　　“对，不但要带入进去，还要不断揣摩角色的思想，思考饰演角色的习惯，推演角色在当前情况下会做出的反应与判断，这些都是成为一个好演员的基本功。”
　　路遥一本正经的开始教导起了李东升，“我们这是一部注定会载入史册的恐怖片，所以这部片子里，我要求参与的每个人至少都要达到我的水准。”
　　后者也认真的听着他讲的东西，不时的还会插几句嘴，几经被教育后，李东升也皱起眉头。
　　“照这样的标准，也太难了吧，别说我这样的专业演员，其他人更不可能做到。”
　　“不，如果是她们的话，一定可以。”路遥态度很坚定的讲道。
　　说实话，路遥这话让李东升感到有点不快。
　　或许是内心始终坚持着哪一点小骄傲。
　　他不太能容忍不管随便什么人都能轻易超越他这个科班出生，已经混出名头的演员。
　　不过，李东升倒也不辩解，只是单纯的看看其他几位演员，倒是想看看她们能不能如路遥所说那般。
　　微电影的演员其中就包括了白露、戴星月，听说后面一位还是投资人，甚至还有几个不知从哪里找来的群演，据说只是几个平平无奇的大学生。
　　这样的演员构成，也难怪李东升的确不太看好这些人。
　　他就是不相信像路遥刚刚表演出来的恐惧感，绝不可能被复制，至少在短时间内根本无法复制。
　　“专业演员的路可不是这么好走的。”
　　李东升始终坚信着这个原则。
　　……
　　这些演员们化完妆后，陆陆续续的开始后台走出来。
　　开始了下一幕的拍摄。
　　这次是多人一块拍摄，而《地狱电影院》的这一段内容是拍摄剧组在观看这部作品时，忽然遇到了奇怪的事情。
　　似乎是发现了一件不得了的事情。
　　他们所看的这段电影里，似乎真的闹鬼了。
　　此处，同样需要演员们流露出真挚惊讶害怕的感觉。
　　“大家一定要记住，就跟之前咱们排练的一样，只要按照那之前演，就一定没问题。”路遥看着来此的演员们，非常有信心。
　　毕竟个个都是当时“鬼片”事件的幸存者。
　　很难演不好。
　　白露翻了翻白眼，这还用得着你说吗？
　　在座的哪个没有经验，像这种灵异事件，一辈子都不可能忘的好伐。
　　至于赵恺等几位大学生，则是被路遥特别邀请过来。
　　路遥对他们的要求也不高，怎么高兴怎么来即可。
　　“虽然我的演技暂时还达不到路遥老师的程度，但是对比起他们应该已经够了。”李东升忽然间坦然了许多。
　　他意识到一件事，遇到老虎的时候，他并不用跑得比老虎快，只要比同伴快就足够了。
　　或者，一个滑铲直接a上去。
　　要是按照路老师的要求的演技给拍下去，大家肯定都完不成任务。
　　这个到底就跟小时候老师问大家有没有写作业一样，如果底下是齐齐的一片“没写”，就会让人安心很多。
　　这也是俗称的阿Q精神。
　　抱着这个想法才多久，很快，李东升便遭遇了演员职业生涯以来，最残暴、最痛苦、最漫长的一段时间。
　　这一个段试镜的内容主要是大家发现了电影院中的异常，并开始寻找那个可怕的东西。
　　“滋滋滋……”
　　只见原来的荧幕上忽然一黑，之前的画面全都消失了。
　　正式拍摄时，那几名大学生演员很快便入戏了。
　　以赵恺为首的大学生忽然变了脸色，像是想到了什么，只是忽然觉得这一幕很熟悉，让人。
　　“好像闹鬼了吧。”
　　“我怎么感觉好熟悉的样子。”
　　“你们有没有觉得，这里面，好像真的闹鬼了。”
　　不知道是谁喊了第一声，其他几人则是露出慌张的表情。
　　这一幕让人觉得熟悉，感觉也很奇妙，就好像曾经说过这些话。然后再说一遍时，总会感觉到很熟悉。
　　眨眼之间，几人相互交流后，更是纷纷露出恐慌、害怕的表情，一个个的眉宇间的慌忙与着急不似作假，眼睛中更是流露出如临现场的恐惧感。
　　这则突如其来的意外让每个人都被震惊了。
　　见到这几个大学生瞬间入戏，李东升忽然紧张起来。
　　他现在的心理活动极其奇怪，一方面既希望这部片子能够大卖，但是另一方面，又不希望他们演得太好。
　　不然他这个专业演员多少有些丢人。
　　就在这很平常的一幕背景拍摄中，电影院里的，响起了一阵奇怪的声音。
　　“呼呼~”
　　又一次，影厅里那冰冷刺骨的寒风再次吹起，而如果李东升足够细心，自然会发现墙壁上几道蓝弧飞舞，附近的电灯也瞬间熄灭了一部分。
　　而大家身后那一堆椅子上，有些已经被扒拉下来，像是有人给坐上一样。
　　那一刻，“鬼片”领域再现。
　　路遥显然是注意到了大家已经入戏，于是乎，又点燃一把火。使得恐怖片鬼域更是深入，相当于在片场就把特效给整起来了。
　　接连发出的奇怪声音，或者古怪的视觉幻象，再具现出来，保证把大伙给那排得明明白白的。
　　再然后是白露跟戴星月这俩女生，在鬼域降临的一瞬间，她们的脸上红润色泽一霎变成了苍白，额头上密密麻麻的细汗很努力的交汇在一块。
　　身体的本能反应很自然的让恐惧感融入拍摄中。
　　二人神色间被巨大恐怖所吞噬殆尽后，再也看不到她们眼中的一丝光了。
　　两人像是一具尸体那般，僵硬的靠着座椅，神色失去了光。
　　“完了，这根本就比不过她们。”
　　李东升在心里合计了一下，发现换成自己，根本就是不是人家小姑娘的问题。
　　“她们应该被路老师指点过，不能算数。”
　　再之后，李东升又一次转移了目标，这回又转到了几个大学生身上。
　　只是这几人现在的动作幅度更夸张，呆滞的盯着荧幕，身体半弯，像是察觉到了什么危险，身体紧绷得厉害。
　　“怎么可能，这些究竟是些什么人。”
　　李东升不敢置信的瞪大眼睛，从他们表演中的演技来看，根本挑不出半分毛病，就算离刚刚路遥的表演程度差上一些，也绝不会太大。
　　这里在场的每一个演员，个个都像是被附身了一般，根本挑不出半点毛病。
　　“唉，到你了。”
　　轮到李东升上场时，他整个人都直接愣住了，一时没有任何反应，直到旁边有人轻轻喊了他一声，这才上前入镜头。
　　只是经过前几轮的打击，他脑海里的台词都忘得精光，看到那一堆摄像机时，表演也是磕磕巴巴，既看不出半点慌张，也没有将紧迫感演出来。
　　好几次拍摄时，都因为他状态不佳而频频NG。
　　“这人真是专业演员？”
　　“不会吧，路哥怎么把这种混子给找来了，就这？”
　　“好歹还是专业毕业的，连几个大学生都比不过。”
　　剧组里，已经有人开始不爽了。
　　像这样因为某一个人的多次失误，会加长团队的工作时长，自然就把怨气发泄到他身上。
　　“东升，你太紧张了，其实不必如此，按照我之前跟你说的，很快就能演好。”
　　这时，只见路遥面色平静的走来，并无责怪的意思。
　　“抱歉。”
　　李东升不好意思的垂下了脑袋，过了一会儿才慢慢抬起脑袋，内心历经挣扎后，眼中的信念突然坚定起来。
　　像是做了出什么决定。
　　“路导，我想学演戏，成为一名真正的演员。”
　　李东升这句话的意思相当于答应了路遥之前加入工作室的邀请。
　　“当然没问题，你能这么想真是太好了。”
　　路遥的脸上露出一丝和善的笑容，一点都不意外。
　　慈祥的目光就像看到不懂事的孩子一下成熟起来，现在，自然为他做出的正确决定感到高兴。

第295章 《地狱电影院》的首映
　　娱乐圈蓬勃发展的今天，想要找到一名好演员绝对不是一件容易的事。
　　殊不知，像爽子姐这样连台词都含糊不清的女演员片酬都要以一个小目标来起底。
　　想要在新生代男演员当中，找到一名合适的实力派，自带一定流量，最重要的是片酬价格低廉，这是一件相当困难的事情。
　　所以，路遥挑中了李东升，这是上天的选择。
　　拍摄灵异短视频出道，沙雕风格视频爆火，演技质量过关，还拥有一定的粉丝基础和话题度。
　　最重要的是，他很便宜。
　　这不，可以李东升现在的名气跟市价，仍然是个腕，要不是看在路遥的面子上，还是灵异题材的鬼片，是绝对不会考虑来这个小剧组的。
　　路遥工作室之前甚至连自己的作品都没有，只是拍摄过一个短视频加之路遥自己的知名度。
　　对于这样的实力派男演员来说，向来不考虑接这种戏。
　　直到，路遥只花了一天时间，便让他改变了之前的印象。
　　事实上，这并不算难。
　　身处鬼域之中，对于天赋者而言自然有负面buff加成，演出来的恐惧感自然浑然天成。
　　而其他几位大学生群演嘛，要提升他们的演技，自然也不算太难。
　　稍作在领域中做一些手脚，让大家回忆起曾经被鬼域所支配的记忆片段，再用他们当时说过的话来充当台词。
　　想起来了，但没有完全想起。
　　大脑中的零碎记忆自然能够让赵恺几人产生熟悉而又陌生的感觉，加上电影院的背景加成，最终脸上浮现出恐惧也是理所当然的事情。
　　当然，让其他演员实现上场，集体骑脸输出后，最后再提前告知团队里的成员，一定要在李东升演出后冷嘲热讽。
　　怎么刺耳、怎么恶毒怎么来，大家就一定要摆出那种居委会大妈指指点点，暗地说人坏话的样子。
　　千万不要照顾到李东升的感受。
　　现在事情跟路遥预料中差不多，像李东升这种正在走上坡路的男演员，见到听到自己的演技甚至不如区区几个大学生。
　　内心的骄傲跟对专业的追求一定会迫使他做出正确的选择。
　　加入路遥工作室，无疑就是他人生中最正确的决定。
　　至于说这算不算设局诈骗，为艺术献身的事怎么能说叫骗呢。
　　“放心吧，有我在，会告诉你该怎么演好戏。我们一定会成功的，《地狱电影院》在以后一定是现代恐怖片里开山立派级别的电影。
　　届时，在演员名单上，你我的名字一定能名留演员史，成为传奇。”
　　路遥拍了拍李东升的肩膀，将当初给陈其静说过的话又重复了一遍。
　　目光给予了对方极大的信任。
　　跟静姐这种圈子里的来油条不一样。
　　果然，李东升下一刻眼眶顿时就红了，使劲的点头：“放心，路导，我不会辜负你的信任。”
　　看着东升重新投入拍摄现场，那个年轻而又富有活力的背景全身心的投入工作中，路遥甚是欣慰。
　　这种时候，就应该跟年轻人谈谈梦想，畅想一下未来。
　　作为一名合格的老板，如果连给员工画饼这种基础技能都不会，想必这种公司距离倒闭应该不会太远了。
　　成功收入一员大将后，电影院中的拍摄工作还在继续。
　　这一次，在路遥的再三指点下，演技基本功本来就扎实的李东升，很快就融入了现场拍摄中。
　　尤其是克服了心里阴影后，更是如鱼得水。
　　对台词的熟练记忆、神态的细节变化、肢体语言的完美呈现，简直是信手拈来。
　　与之刚刚的表现完全是一个天上一个地下，前后不过半个小时，这小子翻天覆地的变化一下子让大伙感到有些不适。
　　“这路老师跟人说了什么，效果怎么比打了鸡血还猛。”陈其静悄悄的看了一眼路遥，这家伙的表现甚是奇怪。
　　后者一有空就保持着微笑的表情，一旦李东升转过头去，他便微笑着点头，给予鼓励，露出肯定的态度。
　　……
　　整部电影的拍摄要比想象中顺利许多，剧本是路遥亲自撰写，根据事实内容外加上一丢丢的改编。
　　背景仍是选择的鸿星电影院，只需要加上鬼域的一点点火候，效果自然没得说。
　　演员方面在搞定了李东升后，整体的水准一下就提升上来了。
　　至于别的，还真不是这么重要。
　　其实在路遥看来，一部合格的恐怖片，只要能够做到恐怖，做到能吓到人，那就算是成功了。
　　至于说《地狱电影院》这部片子恐不恐怖，那还用说？
　　集合了实地场景，根据真实恐怖事件改编，再有真正的厉鬼加入，要是还有人敢说不恐怖，一点都不吓人，路遥指定把这人抓进恐怖片领域里，让他感受一下什么叫作绝望。
　　电影最后拍摄部分所花费的时间，最后还是在半个月左右，其实拍摄拍摄演戏部分最多也就花了一个星期的样子。
　　进度相较一般电影，进度已经非常快了。
　　最主要的是演员们入戏的状态非常快，比之剧组里的其他工作人员，大家入戏时都非常快。
　　有几名亲身经历的天赋者莅临指导不说。
　　要是拍摄期间有人稍微状态不好，实在演不出那种感觉怎么办。
　　那也没关系，有路遥导演在这控场，将恐怖片鬼域放出后，再派出鬼域内的原住民来帮忙，阴冷的气息瞬间遍布全场，强烈的寒意让拍摄的演员们头皮一直都在发麻。
　　将这拍摄部分给制作完成后，便来到了剪辑跟配乐部分。
　　照理说，这是电影制作一个比较花钱的部分，效果的剪辑跟阴乐的配合，是非常重要的部分，需要专业人士去做。
　　于是，路遥毅然决然的通过静姐的关系，把这一部分的活交给了《走进科学》团队，毕竟是老合伙人了，而且对方在制造恐怖气氛的部分，属于国内顶尖。
　　交给他们路遥也比较放心。
　　黔州电视台。
　　静姐看着外包了《地狱电影院》的节目组成员，直接白了路遥一眼。
　　“真有你的啊路老师，薅羊毛都薅到我这来了。”让一个科教节目的节目成员去帮他加工一部恐怖片的片子，属实会玩。
　　“静姐，我们这部片子注定……”
　　当路遥又一次的熟练拿起他那一套画饼计划时，陈其静赶紧叫停。
　　“别，你还是跟你工作室的小朋友谈理想吧。”静姐连连遥头，一时都不知道该说点什么，“对了，你的首映渠道在哪？电影院吗？”
　　“不。”
　　路遥摆手否认，“影院的审核太麻烦了，而且我们本来就是微电影，条件太复杂了，难以登上电影院，而且没有经过大幅度宣传，通过传统渠道不会有多少流量。”
　　“还是短视频网站吗？”陈其静道。
　　路遥摇头给予了否定答案。
　　“以短视频平台为辅，播放电影预告片，但我们这次的主要渠道还是放在网络上的视频网站，不过是那几家主流网站，QIY、YOUKU、TX视频。
　　这几家的人流量很大，符合我们的需求。”
　　路遥大概说了一下工作室的计划，“我们会采取首映限免的方式来吸引人流量，等微电影打出名气后，后期才开启收费模式。”
　　按照路遥的思路，他甚至不愿意收费，对他而言，最终能赚多少钱并不重要，他一个对钱没有任何兴趣的人，只在乎能获得多少恐惧值，能薅大家多少羊毛。
　　他只是一个兴趣使然的鬼片导演而已。
　　怀揣着这种纯粹的理想，才拍摄出这部作品。
　　老实说，陈其静其实并不看好路遥这种简单、质朴的想法。
　　一部没有经过任何宣传、包装，没有当红明星加盟，甚至没有话题议点的草台班子拍摄出来的恐怖片，大概不会有多少人愿意买账。
　　这个时代已经变了，何况现在的国内的恐怖片市场已经是一滩死水。
　　哪怕在解禁令下达之后出现过好几部鬼片，但都因为种种原因，最后票房扑街，口碑下滑得厉害，最后也不了了之。
　　倒是让霓虹那边的片子开始在国内刮起了一阵浪潮。
　　现在来看，广电的高层引入日式恐怖片进入国内市场还是深谋远虑。
　　可不管有人欢喜还是有人忧。
　　一周之后，一部叫作《地狱电影院》的小成本微电影的首映在几个大型视频平台悄然冒出。
　　据后世的说法。
　　那部叫作《地狱电影院》的作品尤为特别。
　　它在华国电影史上犹如一颗划破黑暗深空的流星，尽管无比短暂，却在短暂一瞬间照亮了死寂的恐怖片市场。
　　给予后来创作者们无限的希望。

第296章 被路遥大魔王支配的恐惧
　　“那么这就是本期《电影top秀》的主要内容了。
　　按照之前的规矩，如果本期节目点赞量到达十万，三日内就会更行大家最深（喜）痛（闻）恶（乐）绝（见）的烂片秀环节。
　　下一期视频我会从本月各大视频网站新上映的一部国产烂片中进行全方面解读，公开处刑。
　　喜欢本期电影秀的观众们记得点赞、投币、收藏，一件三连，不准下次一定。”
　　魔都一家商业大楼内，一个戴着黑边框眼睛的青年男人用最饱满的语气跟状态刚讲解完了本期《电影top秀》的主要内容。
　　录完这段音的男人叫作张启文，也是这个“电影top秀”这个B站账号背后的主创人员之一。
　　其实从内容上就不难看出，这是一个专门讲解电影，给各种类型的片子设立排行榜这样一个公众号。
　　目前他们算是做得很成功，因为主创团队的专业跟深度，在短短几年内便成了B站百大up主之一。
　　光是这一个网站就坐拥好几百万粉丝。
　　跟往常一样，张启文根据工作的日常安排，照例录制完了之前的视频内容的配音，剪辑、审核，这样一段段视频就上传到网上。
　　看到视频上传成功，张启文闭上眼睛才躺靠在椅子上，什么也不做，尽量让自己的大脑放空。
　　这是每次工作完之后属于他专属的固定发呆时间。
　　这两年自媒体平台的火热让行业内卷得厉害，是个人都能随便整出几段视频来，要想在这样的市场环境中活下去，效率跟质量缺一不可。
　　除非本身名气极大，特殊专业，不然像他们这类的影视剧up主的更新频率就必须要快。
　　张启文已经有些厌倦这样日复一日的工作。
　　或许是电影欣赏讲解得太多，他已经逐渐失去了最初单纯看一部电影时所获得的快乐。
　　“张哥，还不回去吗？”
　　办公室里的人已经走得差不多，同事的一声喊话打断了张启文的发呆。
　　“你先回去吧，我想一下下期的主题是什么，虽然已经答应了观众马上做一期烂片top秀，但我现在完全没思路。”张启文叹了口气道。
　　刚做完一件事，又立刻做同样的事情，这让他感到有些痛苦。
　　可以将之称为“贤者状态”，类似这样的事情不止自娱自乐，还有很多，比如拍视频，又或者码字。
　　“这样啊，那我先走了。”
　　说话的同事刚走到门口，像是想到了什么，忽然停下脚步。
　　“对了，刚刚我看有观众反映，今晚有部国产恐怖片就要在TX、QIY首映，叫什么，哦对，地狱电影院，就是这个名，好像还是部名家作品，你可以去看看。”
　　同事一拍脑袋，忽然想起了这件事。
　　“国产恐怖片？名家之作？”张启文提取到这两个关键词后，下意识的笑了一下。
　　没什么，只是单纯想笑而已。
　　国产跟恐怖片这两个字永远不挂钩，前后关键词的其不相干程度就跟老婆饼、夫妻肺片、煲仔饭一样，简直毫无相干性。
　　现在的国产恐怖片跟标题党差不多，根本没什么诚意。
　　哪怕现在解禁令出，国产恐怖片也依然是个笑话。
　　据网上的一些说法，如果看国产恐怖片十分钟内没有笑，那只能说你这人毫无幽默感可言，人生大概过得不如意吧。
　　“国产恐怖片，对哦，下一期的题材不就来了吗？”
　　张启文灵光一闪，眼神一下亮了起来。
　　在他收录的作品中，相较其他题材，国产恐怖片在烂片占比中的比率最高，达到了惊人的比例。
　　到了什么程度呢。
　　这样说吧，如果把这些年所谓的国产恐怖片全部拉出来集体枪毙，那肯定是有冤枉的。隔一部片子枪毙一个，必然会放跑很多烂片，即便从里面十个挑出九个来枪毙，也依然有漏网之鱼。
　　无他，主要是国内这几年政策的限制太强，再加上各种审核删减，把一部好好的片子给剪得七零八碎。
　　市场对投资者不友好，愿意拍摄这种类型的人越来也少了。
　　回顾了一下近些年国内的恐怖片史，从本世纪起一直都停留在原地踏步。
　　不说别的，就连那个最近很火的《走进科学》的科教节目都比恐怖片还恐怖。
　　想到这里，张启文不由叹了口气，由衷的为对这片不看好的市场感到无奈。
　　随手打开B站，这上面同样有路遥工作室的账号。
　　上次他们发布的那个浴室灵异游戏的视频点击量过百万，这个账号已经接近了十万关注。
　　那一期的节目效果非常好，让不少人注意到了这样一个专注于灵异内容的工作室。
　　几个小时前，路遥的B站账号动态更新，又更新了一段仅有三十秒左右的视频。
　　名字上直接写有《地狱电影院》预告片。
　　上面标有一个“热门”标志，现在已经超过了十万点击量，这个成绩即便是张启文看来，也算是相当不错了。
　　点进去电影预告片的那一瞬间，站的用户们便开始了整活，弹幕纷纷刷屏。
　　“前方核能！”
　　“非专业人士请尽快撤离，不要回复，不要回复，不要回复。”
　　“听我的，现在走还来得及，这视频里面的水太深了，你看了可能把持不住。”
　　预告片的开头，大批量的弹幕便已经刷过了一片，五颜六色的字幕相当显眼。
　　张启文皱了下眉头，还是点击了关闭弹幕。
　　像他这个年纪的人，已经过了看视频、电影需要开弹幕的年龄了。
　　“咚！”
　　随着一声沉重的响声，荧幕中忽然出现了一张惊恐万分的脸。
　　那人脸上不断渗透出汗珠，眼角的泪珠似乎也混杂在了一块这人露出的眼神将惊恐、害怕、震惊的意味全然演绎出来。
　　“咚！”
　　又是一记猛烈的背景音，听得人高血压都上来了。
　　这回，场景切换到了一个奇怪的场面。
　　一阵阴风吹过，在这座电影院中，原本坐满了人的座位席上，眨眼间的功夫便都消失得一干二净。
　　现场只剩几十台无人使用的拍摄设备。
　　“咚！”
　　当第三声猛响敲起后，电影院中只有那个面容清秀的男主角一人。
　　此刻的影院里，已经变得老旧、破败，四周隐约可见的还有满地的血迹，跟一座空荡荡的放映厅。
　　唯一还在变化的，大概只有电影中他们拍摄的那段电影，仍然在播放着。
　　这个闯入者彷徨而迷惘的踏进里面，开始叫喊起同伴的名字，叫几声之后，并未有任何回应。
　　他下意识的拿出手机，直接拨打了同事的电话。
　　“嘀、嘀、嘀……”
　　拨打过去后，几声预料中的忙音出现。
　　还好，这声音并没有维持太久，因为的确拨通了。
　　他同事电话的手机也开始响起起来，似乎也出现在放映厅里。
　　“呼~”
　　就在他忽然松了一口气时，循着电话被拨通的铃声走了过去。
　　只是，不管他怎么找都不见手机在哪。
　　只是那阵手机铃声并未停止，反而越发响亮，再到后来仿佛是在耳边播放一般。
　　“那声音好像是……”
　　片中那人像是忽然反应过来一般，缓缓的抬头，用不可置信的眼神看着荧幕上方。
　　手机的声音正是从里面发出来的，清晰的音符，就在耳边回荡。
　　他的那位好友同事，竟然，出现在了这部恐怖电影中。
　　成为了一个，即将就要被杀死的电影龙套。
　　在那一瞬间，电影中的人似乎也发现了片外之人，二者目光齐齐对视，镜头便定格在了这个瞬间。
　　黑幕落下。
　　至此，便是这段仅有三十秒预告片所展示出来的东西，就已经相当令人意外了。
　　“看起来还不错啊。”
　　张启文以他专业的视角来看，这部恐怖片很精彩啊。不过三十秒说明不了什么，殊不知有多少电影的预告片会做假。
　　要是不注意，《上海堡垒》这种片子的预告片都能当做《流浪地球》来看。
　　他迅速翻到了评论区，短短几个小时，已经刷出来了上千条留言。
　　无不都是对这个叫作路遥的演员称赞之情。
　　而在评论区的第一条，已经有了几大千的点赞。
　　只有一句简简单单的话。
　　“看完这段预告片，我只想说，回来了，那种感觉回来了。
　　被路遥大魔王折磨的恐惧，都回来了。”
　　然后下面便有人科普起这个叫作路遥的演员在此之前的种种战绩。
　　说明了他是如何只通过一部科教片《走进科学》，让众多观众被吓得不轻。
　　现在那当节目换主持人了，但是那魔幻的节目印象始终被人们记在心里。
　　张启文忽然注意到一件事，就在预告片的末端。
　　一片黑屏中，忽然几个大字出现。
　　“本片不适合心脏病患者观赏，注：胆小鬼误入。”
　　很简单的一句话，下面还添上了原片的电影链接，这句话里面却包含了浓浓的挑衅意味在其中。
　　呵。
　　张启文轻笑一声。
　　打开了其中一个视频网站，这部叫作《地狱电影院》的片子刚好播出。
　　看到这段警告，张启文只是觉得好笑而已。
　　他倒是想看看，自己这种身经百战的资深电影迷。
　　会不会被这所谓的名家作品给吓到。

第297章 你在看风景，看风景的人在看着你
　　《地狱电影院》的资源并不难找。
　　根据那个宣传片的链接直接就能点入了进去，跳转到其他视频网站。
　　这部电影首映的时间是周一晚的晚上八点，时间点正是当年《走进科学》在地方台的首播时间，很有纪念价值。
　　时间正好是今晚，张启文点击查看了一眼时间。
　　刚刚好，在刷新了几次后电影界面便跳了出来。作为一名专业的电影迷，第一件事自然就是看标题简介。
　　看参演阵容，不过这种小成本微电影。简介只寥寥数语。
　　“本电影以真实事件改编，极度恐怖的恐怖片，胆小者慎入。”
　　看到电影的这句简介，硬是给张启文给整笑了。
　　还真实事件改编，搞得好像真的一样。
　　也就能吓唬一下普通的小白，像他这样阅片无数的专业人士，又怎么可能被这种小把戏给糊弄。
　　不过，剧组倒是挺会玩的，这电影还没开始看呢，就已经提醒了好几遍，可说到底也不过是故弄玄虚的手法，增强一下观众的代入感而已。
　　很快，电影便开始了。
　　在电影的开头，一双呆滞、麻木、不带有丝毫感情色彩的眸子出现在荧幕上。
　　慢慢的，一点点放大。
　　镜头开始晃动，这个人在逃跑，不断的跑。
　　在那身后，似乎有什么东西在追逐他。
　　演员脸上露出的恐惧感非常棒，就好像真的有什么东西在后面追逐着他。
　　片场出现的这个人并未在预告片中出现过，也不是那位大名鼎鼎的路老师，似乎只是一个微不足道的小角色。
　　张启文隐约记得，在演员一栏中，这人饰演者的名字叫作李东升，他对这个名字实际上印象颇深。
　　此人是B站鬼畜区一颗冉冉升起的新星，其尴尬的演技知名程度跟五五开的斗地主、蔡篮球的运球、马掌门的太极拳相比，丝毫不落下风。
　　这四位被并称为鬼畜区新晋四大天王。
　　此人专门以演绎龙王赘婿的邪性演技出名，据江湖上的说法，这几位的名场面是那种可以无视时间跨度。
　　不管什么时候，哪一代人看了都会忍俊不禁的发笑。
　　已经达到了申遗的标准。
　　只是在电影中，这里面似乎有什么东西一直在追杀他，不时的便会出现意外，这人基本上也一直都在跑。
　　恐怖的背景音乐在播放，但效果只能说相当的凑合。
　　终于，这个人终于跑不动了，身后的厉鬼就要出现时，画面一闪，镜头跳转。
　　“咔。”
　　只见李东升忽然不跑了，电影镜头也从里面跳到镜头外。
　　“这一段再重新拍一次。”
　　这时，而一个挂着拍照的角色登场，正是本片由路遥饰演的男主角，他开始像李东升讲解刚刚那段戏的不足之处。
　　“这个镜头的冲击力不够，我们需要给观众带来更有冲击性的场面，照现在这样肯定不行。”路遥如是解释起来。
　　这一part基本上就是还原了当时路遥在教导李东升如何演戏的部分。
　　同样，在这部电影中，也出现了一模一样的场景。
　　“哈~”
　　看到这里，张启文打了个哈欠，他现在基本已经理清了剧情。
　　这部电影的基本框架就已经出来了。
　　这个专门拍摄恐怖片的节目组就是本剧的核心，由路遥饰演的导演跟李东升饰演的演员为了拍摄好这部恐怖电影，不断的做起了尝试。
　　用一句话来解释，这是一个我在看电影中看他们拍电影的故事。
　　就刚刚那一段的画面和镜头表现来看，只能说是还不错，普普通通吧，目前为止，没什么雷人的点，却也找不到什么值得深思的亮点。
　　总体而言，一般般。
　　并没有达到他们所吹嘘的那种令恐惧的程度。
　　这种电影再市场上其实最是尴尬，不好不坏，没什么人关注。
　　就像他们节目《电影top秀》中一般只有两种电影，最好的跟最烂的这两种。
　　入选的标准一般要么是被认可或者被埋没的神作。
　　要么则是那种看完后，心情久久不能自已，退一步越想越亏，涨红了脸喊“rnm，退钱！”的绝世烂片。
　　可现在电影已经过了快十分钟，进程也到了三分之一的样子，并没有什么值得称道的地方。
　　……
　　《地狱电影院》的剧情现在开始发展到了剧组中开始有人听见片场里经尝出现奇怪的声音，若隐若现的黑影，偶尔间后背忽然一凉。
　　于是，剧组开始流传起奇怪的谣言，说他们拍摄的这部电影，可能触犯了不详的东西。
　　一时间，几乎人人自危。
　　而由路遥饰演的导演，却仍在专研如何把这出戏给拍好，为了搜寻灵感，路遥并不满足于现状，想方设法的企图完成自己的作品。
　　不断逼迫着李东升去演好这个角色，可对方死活都演不出那种被真正厉鬼追逐的感觉。
　　电影拍摄进度也开始落下了。
　　终于有一天，一个神秘的电话打到了路遥手机上。
　　对方声称这一part已经过了，并让路遥去电影院看这段已经剪好的片子。
　　等到达电影院时，偌大影院中不见其他剧组成员，能看见的只有一部dv跟一卷实体电影带子。
　　将胶卷放在放映机，用电影院的屏幕导出来后，路遥十分震惊。
　　这一次，李东升的在电影里的演绎出来的感觉非常棒。
　　他被追逐时的瞳孔剧烈收缩，牙床在颤抖，逃命时手脚一阵慌乱，嘴里大声喊叫，开始拍打，尖叫，哭泣。
　　如惊恐之鸟一般将一个正常人的恐惧感给发挥得淋漓尽致。
　　“这太棒了，简直是艺术品。”
　　导演路遥用震惊的目光反复欣赏面前这部作品。只是此时却完全找不到李东升的人影。
　　路遥皱眉，有些不解，然后一个电话打过去。
　　“叮铃铃、叮铃铃……”
　　声音响起。
　　那手机铃声的确是在电影院响起，却不见有任何人的影子。
　　诡异的手机铃声大作，更恐怖的事情忽然出现了。
　　路遥缓缓抬头，紧盯着电影中的李东升，电话，正是打进了那部电影里。
　　二者在这个瞬间，不知不觉的对视了一眼。
　　像是同时明白了什么。
　　李东升连忙接听了电话，企图说些什么，这时，屏幕忽然一黑，路遥不知道里面发生了什么。
　　而在电影院中，路遥从仅存的一部DV里见到了当时的景象。
　　那画面很离奇也很诡异。
　　李东升就像往常一样在磨练演技，说着同样的台词，一次次的做起尝试，忽然间，他像是看到了什么极为恐怖的东西，大叫一声后便连连后退。
　　具体袭击过程路遥并未看见，只看到李东升在dv镜头里是被拖着离开。
　　再然后，镜头里便是一阵静止画面。
　　直到路遥再次捡起它。
　　从这一天起，路遥像是变了一个人，神神叨叨，经尝一个人，他不敢跟剧组的其他人讲述这件事，更是只字不提李东升的失踪。
　　只是，从李东升的失踪开始，便如同潘多拉魔盒，便生出了连锁反应。
　　那部恐怖的电影还在不断吃人，但凡是节目组的人，都开始面临这样失踪案。
　　不知道处于何种规则下，他身边的人越来越少。
　　就连路遥本人，也接连遇到奇怪的事情。
　　他经常看见失踪的李东升，那些一个个失踪的组员，他们时常会出现在他的身边，以极其凄惨的死相现身。
　　同时，耳边时常传来阵阵低语，路遥饰演的导演精神也慢慢变得恍惚。
　　终于，有一天路遥所在的剧组里，一个人的电话都打不通。
　　全都没了。
　　这下子，路遥在不知道经受了多少次精神折磨后，终于忍不住爆发了，他发疯似的冲向曾经出事的电影院。
　　开始大声质问着到底是什么东西在捣鬼。
　　他将曾经用来拍摄的摄像机、胶卷，纷纷扔进一堆火堆里，企图将这些不祥的东西给烧个干净。
　　一次、两次，不断的焚烧着。
　　那些被烧掉的东西又以极其诡异的方式重新回到原位。
　　无论路遥如何努力，都动不了这些东西分毫。
　　终于，在不知道试了多少次后，路遥的精神终于彻底崩溃了。
　　他像是意识到了什么，缓缓的抬起头来。
　　正面看向了镜头。
　　看向了镜头之外的观众。
　　那双瞳孔迅速扩张、收缩，那眼眸里的恐惧融入潮水，甚至渗透出了一颗晶莹剔透的泪水，顺着麻木的脸庞，流下一道再明显不过的泪痕。
　　路遥像是悟到了什么一样，失魂落魄的坐在了电影院中的其中一个座位上。
　　而在他旁边座位，那些曾经失踪的剧组成员。
　　他们脑袋垂落，很早前已经死在了里面。
　　现在只剩路遥一人，露出呆滞而悲伤的神情，失魂落魄，忽然尖，如疯子一般的狂笑起来。
　　在最后一刻，他终于明白过来，原来自己早已经处于电影之中。
　　或许从一开始，他才是恐怖电影里的角色，而至今为止所做的一切，都只是无用功。
　　因为在荧幕之外，不知道还有多少人在看他的表演。
　　原来，剧组一行人的经历才是“鬼片”。
　　全电影节奏就如卞之琳的那首诗歌，《断章》里的那句名言所说。
　　“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看着。”

第298章 不能光我一个人被吓
　　全片体验下来，直到看到电影结尾。
　　心情，十分复杂。
　　张启文连忙喘息了几声后，一口把桌子上的水全部灌下去，清凉的冷意贯穿全身，心脏的跳动才开始降下来。
　　他突然沉默了下来。
　　必须得承认一件事情，就在刚才的观影中，他也许、可能、应该、八成、大概是被……吓到了。
　　这种感觉很奇妙，精力极度集中、眼皮上下猛跳，面庞颤抖、肌肉抽搐、容易小题大做，这也许就是被吓到的特征吧。
　　如果这时候有同事刚好走过来拍一下他的肩膀，张启文敢保证，身体的本能反应绝对会让他当场吓得瘫倒在地。
　　没个三、五块钱都起不来的那种。
　　这片子太诡异了，尤其是最后一个镜头里外切换，一度让人分不清谁才是电影中的人。
　　也不知道是怎么做到的，毫无卡顿的切换视角，路遥等人的经历当做是一部鬼片时，那种跨越次元墙的感觉太强烈了。
　　就好像这个剧组里真的闹鬼了一般。
　　“这部作品的构思很奇妙啊，而且，它真的很恐怖。”
　　当张启文重新冷静下来，再以专业角度去审视这部国产微电影时，他发现除了拍摄时长太短外，故事节奏太快，整体的构思非常棒。
　　而且电影全片的特效尤为精良、拍摄手法相当专业、演员的演技更是全程在线，整体看下来的感觉完全不输国外的那些恐怖片。
　　不可否认，他被吓惨了。
　　简单的做了一番审视之后，张启文眼中的光忽然亮起来了。
　　等等。
　　如果是这样的话。
　　那下一期的题材不就有了吗？
　　对啊，像这样优秀的国产恐怖片如果只让他看到的话，那岂不是太可惜了。
　　在如今这个萎靡的国内市场，如果没有宣传，像《地狱电影院》这样的片子根本出不了圈。
　　身为一名从事电影行业的自媒体大V，张启文觉得自己有责任也有义务去为观众们推荐这样一部恐怖片，让大家也欢乐欢乐。
　　而且，绝对不能让拍摄这部片子的剧组寒了心。
　　当然，以上这些都只是其中一部分原因。
　　更重要的是，张启文想了一下，绝对不能只有他一个人被吓到。
　　他被吓到已经成了既定事实，不可改变。
　　但如果，有更多人看到了《地狱电影院》，而且大家都觉得这部片子很恐怖，都被吓到的话。
　　那是不是就说明，这绝对不是他的问题。
　　抱着这样的念头，张启文开始了二刷，另一边则是开始准备底稿，准备录制起下一期节目。
　　抱着充分发挥了互联网的共享精神。
　　好东西一定要给大家安利才对。
　　……
　　几天后，《地狱电影院》在市场上的表现开始慢慢发酵，整体成绩而言只能说还不错。
　　从电影上传到各大视频网站后，路遥就一直在关注着后台情况。
　　B站跟抖音这几个短视频网站的点击量达到了好几十万。
　　只是因为预告片的缘故，恐惧值的增长并不明显，再加上国产恐怖片这种名头，翻不起什么水花也是很正常的一件事。
　　而几个长视频网站的主要流量都被综艺跟动漫给瓜分了，一部恐怖片自然翻不起什么水花。
　　好在，路遥打一开始就没打算靠这玩意挣钱。
　　幸好是免费的缘故，这一期微电影的恐惧值跟以往的《走进科学》增长速度差不多。
　　只是在几日后的某一个时间点，系统后台的恐惧值便开始井喷了，突如其来的，莫名其妙的，就这么快速的刷新起来。
　　现在路遥看后台的表情基本上这样的。
　　XX贡献了多少点恐惧值，XX又贡献了多少点，往往前一条还没有看清楚，后一条又立马刷上来将之前的给替换掉了。
　　“已经快要接近五十万了。”
　　路遥时刻都在紧盯着，看着这个数据快要超过那个既定数值，心中莫名的松了口气。
　　因为后台的疯狂增长，由于人数太多，不能逐个感谢，路遥默默拿笔记下那些提供恐惧点能超过三位数的客人。
　　这些人就相当于看直播中豪掷千金的老板们。
　　假以时日，有机会路遥一定会亲自拜访他的衣食父母。
　　随便点开电影底下的评论，截至目前为止，已经刷新了上千条评论。
　　“《电影top秀》来的受害者点个赞。”
　　“受害者+1。”
　　“同样是老张推荐的，没想到居然是路老师的电影，双厨狂喜。”
　　“哦，原来是路老师，那我不看了（狗头）。”
　　“真·不恐怖·恐怖片。”
　　“老张属实不当人，居然给弱小无助的我推荐这种片子，看完后我失眠了一整晚，退一步越想越气，不说了，我已经强烈给朋友们都安利上了。”
　　“楼上属实过分，我就从来不坑朋友，刚刚跟儿子打赌，他被吓一次就做一天家务，现在他坚决要跟我断绝父子关系了。”
　　“太过分了，大伙给熊猫留点吃的吧。”
　　《电影top秀》？
　　安利？
　　看着这一堆评论，路遥倒是有点反应过来了，合着他的电影这是被大V翻牌子了呗。
　　不过看到这种情况，路遥也忍不住去搜索那个叫作《电影top秀》的公众号，账号在b站就有三百来万粉丝。
　　而在前一天更新的这一期节目中，上面正讲解起了他的电影。
　　那是一串很长的标题，现在刚刚好破了两百万点击，这比他的电影点击量还要高。
　　点击进入。
　　《烂片top秀：以亲身经历奉劝大家千万千万不要去看的一部国产恐怖类“烂片”》
　　看到这个标题的一瞬间，路遥的眉头立刻就皱了起来。
　　尤其是看到烂片那两个字。
　　如果连用恐怖片鬼域加持的地狱电影院都已经算作是烂片的话。
　　那不知道将评价者直接拖进他的领域中，体会一下上千厉鬼真实演绎、景观建筑采用闹鬼材质，还有不定期的“百鬼夜行”主题活动，这样集观赏、触碰、埋葬一体化的灵异景观，不知道对方会不会满意。
　　好在，在点击那个视频后。
　　路遥慢慢沉下心去看了一遍。
　　节目的开头是一堆中外经典电影的名场面便接连出现，慢慢的，《电影top秀》节目的logo也浮现出铼。
　　“大家好，欢迎来到《电影top秀》，我是你们熟悉的试毒员老张，那么本期节目就来到了大家最喜闻乐见的烂片秀栏目，全程将采取无剧透式讲解。”
　　那位叫作张启文的解说员，一开时便用他标准的普通话介绍了一遍流程。
　　“今天要给大家推荐的这部‘烂片’是由路遥导演及工作室诚挚为大家奉献的《地狱电影院》，目前在QIY、YOKU等平台都能搜到。
　　想必大家都知道，经历过这几年各种烂片的洗礼，我能活到今天全凭不带脑子，现在终于到了百毒不侵的地步。
　　但是今天我要给大家推荐这部片子的原因，不是因为它很烂。实际上，《地狱电影院》这部片子一点都不烂，反而在某些方面做得极为优秀，让国内其他恐怖片望尘莫及的地步，就是名副其实的‘国产之光’。
　　片子的主创人员再三提醒，胆子小的观众千万不要去看。
　　本人在此也在三劝告大家，承受能力弱的朋友千万，千万不要去看这部片子，这是我由衷给大伙的劝告。
　　请大家相信我，这是一部恐怖水准远高于市面上国产恐怖片的电影，路遥老师真的做到了，他成功的让我回想起了第一次看《走进科学》，被一部科教节目所支配的恐惧，都回来了。
　　老实说，这部电影并没有什么值得称道的环节，因为它的表层剧情非常一般，除了角色的演技外，并没有什么精彩的部分。
　　但这部电影秒就秒在了它并非一部单纯的恐怖片，故事采取了一种双层结构，剧里的剧情同样是在讲述着他们是如何拍摄一部恐怖片。
　　如果没有看到最后一幕，我相信这只是一部普普通通的片子，但直到全部看完，整条电影线一下变得清晰明了。
　　营造出来的氛围也绝非是jump scare模式的恐怖片能比较的。
　　在此，我必须承认一件事，当第一遍看完后我的确有被吓到，怀着复杂的心情，所以我把这部电影介绍给做了出来，请大家点评一下，《地狱电影院》到底恐怖恐怖。
　　总不能就我一个人被吓到吧！”
　　张启文的这番讲话相当的巧妙，在这种越是让大家不要去做某件事时，叛逆的网友们越是不听劝，就是要离经叛道看看这部所谓的“国产恐怖片之光”。
　　他的评论区热度，也一片欣欣向荣。
　　由于观众们强烈的好奇心，对他这番如矛盾文学一般的发言。
　　“有被吓到。”
　　“抱歉各位，我真的只是怀着好奇的心思点进去，现在我都会了，都怪我下贱，是我把持不住。”
　　“被老张吓到了，现在人躺在地上起不来了，今儿没个三五块的，这事解决不了。”
　　“至今看过最好看的恐怖片，没有之一（”
　　……
　　看到这里，路遥大概明白了这个叫作张启文的up主的操作，也收回了让他体会一下什么叫作真正恐怖的“恐怖片”的想法。
　　就在把这段视频全部看完时，系统后台忽然“叮”了一声。
　　“恭喜用户，恐惧值首次达到五十万。”

第299章 这件凤袍会当成彩礼送给一个很重要的人
　　《地狱电影院》的观众们可以说是相当给力了，非但自己成为了受害者，并纷纷整活，诱导更多人进坑。
　　直接变成，从一个人害怕演变成了一群人一块害怕。
　　这也是理所当然的事情，在电影最后的情节中，路遥利用了地狱电影院的特性，将整个剧组都拉进了恐怖片鬼域中。
　　唯独只把通灵相机留在了原处。
　　清晰的将荧幕中拍摄到的那个场面变成最后一个镜头。
　　这就导致了一个有趣的现象，电影院的剧组成员，实则都是以鬼片的形式出现在电影中，达到以真乱假的名场面。
　　在提醒音响起的一瞬间。
　　路遥这感叹了一声，好快的速度。
　　刚刚还差个几千点恐惧值，他这边才刚看完视频，系统后台的恐惧值便已经达到了五十万。
　　这仿佛是在提醒路遥，那件事，是时候了。
　　“系统，打开商店。”
　　路遥蛋疼的将系统面板给打开，什么都不看，目光直接转向了首位，单件价值最高的物品。
　　【凤袍霞帔嫁衣】：这是一套皇家专门供用凤袍，具有奇特的魔力，每一任穿戴者都会厄运缠身，千百年来，它一直在寻找一位合适的主人。
　　这套价值五十万恐惧值的凤冠霞帔，其服装颜色血红欲滴，外观金线缠绕，珠光宝气，闪着流光溢彩。
　　简单来说，这并不是一件衣服。
　　组成的结构一共三种，霞帔、帔坠跟钓圈，还自带了一件凤冠，其本身具有非常特殊的含义。
　　这套着装在古代只有贵族妇女所能穿着，而且还不是有钱就能穿着，只有身份地位非常高，一般是帝后级别的人物才可穿着。
　　也不知道这件凤冠是从哪位皇后娘娘身上扒下来的，光是这段简介就看得路遥的眼皮直跳。
　　看样子还是个不祥之物。
　　“兑换。”
　　看了一眼物品简介后，路遥一咬牙一跺脚，说出这俩字的一瞬间，差点就背过气去。
　　当那一件红得耀眼的凤冠霞帔落在他手中时，路遥怔住了，这套凤袍服饰竟然还自带特效，散发着异样的光芒，而且服装材质细腻的手感非常棒。
　　“砰。”
　　这时，工作室的大门被打开，一道苗条的倩影走了进来。
　　“路老师路老师，我们的电影好像要火了。”是戴小姐雀跃的欢呼声，在这部电影中，她同样本色出演，对作品奉献了出色的演技。
　　自然也对此事非常上心。
　　实际上，在电影上映后，不少人都关注到这位气质极佳的女主演。
　　“路老师，你手上这是？好美啊！”
　　戴星月在进来的那一瞬间，装备也刚刚兑换好，路遥还没来得及欣赏，就见到戴星月一脸陶醉的看着这套凤冠嫁衣。
　　果然，女生的审美都具有同一性。
　　如果其中一个觉得好看，那么另一个同样会觉得好看。
　　这就是为什么男人永远都想不明白为什么她们会花上几千上万去买一个样式十分难看的包。
　　“星月，你来了。”
　　路遥赶紧将凤袍嫁衣给藏在身后，随手拿了个盒子将它装了进去。
　　这玩意几乎就是为嫁衣姐姐量身定制的，要是谁敢打它主意，被那位容易吃醋的姐姐直到了，再加上衣服本身带有不详的诅咒，对方可能活不过一天。
　　见到路遥手忙脚乱的把东西给收了，戴星月不满的白了他一眼，“不让看呗，真小气。”
　　“咳咳，这不是小气不小气的问题。”路遥挠头，随口道：“这件衣袍对我而言意义很重要，在那件事之前，不希望出来前被别人看见。”
　　“大红衣冠，，意义非凡，那件事》”戴星月直接从中提取了关键字，再次发挥起了强大的脑部能力，嘀嘀咕咕了好一会儿。
　　然后才像想起什么似的，猛然抬头，“路老师，这不会是你准备的婚纱吧，原来你喜欢中式的啊。”
　　“婚纱？对，没错，这就是婚纱。”
　　路遥先是一愣，然后真诚的说道：“这是我要给一个很重要人的一份彩礼，价格不菲。”
　　“很重要的人？一份彩礼？”
　　“是的，她一直都在默默的为我奉献，不求回报，我能走到今天这一步，少不了她的帮助。”
　　重要的人？
　　默默奉献？
　　不求回报？
　　答案不是已经很明显了吗？
　　路老师的异性圈子基本都在这座工作室了。
　　其他人对路遥更多是一种崇拜，而非爱慕之情。
　　听到此话，戴星月白皙的皮肤上莫名透过一丝红晕，低下脑袋，“我明白了，所以在结婚之前，你才不希望婚纱被别人看到对吧。”
　　“嗯。”
　　路遥也不知道为什么要应声，虽然不知道戴小姐明白了什么。
　　只是本能的点头。
　　而且，他也没撒谎，句句都是实话。
　　“既然如此，那你能不能答应我，在那件事之前可不准给其他女生看哦。”戴星月羞涩看着他的眼睛，认真道。
　　“我答应你。”
　　虽然不知道这是什么意思，路遥还是下意识的点头。
　　得到肯定的回复后，戴小姐歪着脑袋嬉笑了几声后，像个小傻子似的一蹦一跳出了工作室，简直比捡到钱了还要开心。
　　她连自己来这干嘛了都不知道。
　　说起来，要不是戴星月在电影院中遇到了“鬼片”事件，跟他的动作有些亲密，怕那位嫁衣姐姐吃醋，又何至于这么着急把这套价值五十万恐惧值的凤袍给兑换了。
　　为了这傻孩子，路遥付出了太多。
　　他摇摇头，确当没人了，这才把领域内那套红嫁衣给取了出来，放在了那套凤冠旁边。只是，并未有任何动静，红嫁衣的那位主人似乎暂时不在，不知去了哪里，并没有什么动向。
　　“不在吗？”路遥望着四周喃喃自语了一下。
　　确定那位不在自己的身边，这才赶紧把这套凤袍嫁衣给收好，生怕下一个进来的女性有对它起兴趣。
　　还得麻烦自己再解释一遍。
　　处离完这件事，路遥才出去从宋芸竹那边打听到电影收益的问题。
　　刚刚戴星月来时，就是要更他汇报一下电影收益。
　　经过这几日的播放，再加上《电影top秀》那临门一脚的神助攻，《地狱电影院》的名声已经开始发酵。
　　尤其在恐怖片这一块，更是名声大噪。
　　虽然只是一部二十来分钟的微电影，可轮电影的布局结构跟演员演技，都令其他国产恐怖片望尘莫及。
　　“几大视频公司已经开价购买《地狱电影院》的独家版权，其中，企鹅视频的买断价格达到一千万。”
　　宋芸竹兴奋的跟路遥说起这件事。
　　《地狱电影院》其实拍下来的总花费，算下演员片酬、购置机器、日常开销、租赁场地花了不少，还有后期外包出去剪辑的部分。
　　幸好，这里完全包给了《走进科学》节目组。
　　他们一如既往的没让路遥失望，而且做得很完美，诡异的剪辑、动人的阴乐，节目组的那些人完全达到了专业级别。
　　总共算下来，最终成本在两百来万。
　　而且完全不用走院线分成，还没有任何宣发费用，算下来简直血赚。
　　一般电影如果走的是院线通道，起初成本就要扣掉百分之四十至五十，然后还有三点三的营业税，百分之五的电影专项基金。
　　正常来说，电影想要回本，票房起码得是投资金的三倍以上才能收回成本。
　　这也是为什么路遥目前选择直接走网络视频模式的原因。
　　听完宋芸竹的汇报，路遥点点头，一点都不意外被买断的局面。
　　毕竟是企鹅影视嘛，财大气粗的主，平生最喜欢的事情就是用钱砸人，砸项目。
　　什么，你说不是那样的人？不吃那一套，还跟自己的项目亲如手足。
　　那没关系。
　　加钱就完事了。
　　至于能加多少，主要看感情有多深了。
　　“不着急买断，先拖一段时间，不出意外的花，网上的人气还在爆发期，继续拖着对大家都有好处。”路遥嘴角上扬，笑眯眯的说道。
　　这一波还能继续割，等《电影top秀》过去后，观看过电影的自来水观众们会把更多人拉下沟，搞不好还有赚头。
　　等事成之后，再把电影给打包卖出去，帮工作室回回血，岂不美哉。
　　直到当了导演，现在路遥算是明白了。
　　为什么这么多人都想着拍电影，拍电影多赚钱啊，找几个流量明星，去片场走走过场，期间再炒几个真假难辨的绯闻。
　　然后电影一出，吃着粉丝红利，分分钟就能大卖。
　　何乐而不为呢。

第300章 鬼城的纷争
　　这阵子，工作室里的所有人表现都很忙的。
　　路遥好一阵子没见过法正师傅他们，工作室里灵异协会的人似乎都挺忙。
　　估摸着是去解决灵异事件了，不过阳城现在的局势非常安稳，自从把“鬼片”打掉之后，变得更加安稳了。
　　小财迷宋芸竹则是每天都在算起工作室的盈亏，《地狱电影院》已经在恐怖片这一块打出了名气，自然不愁投资者。
　　几大视频公司也在争相报价买断版权。每天见到大笔的资金入账，小竹子眼睛都成了金钱的符号。
　　这其中，戴小姐的表现最是奇怪，自从经历了上次事件后，情绪非但没有低落，反而整天都在傻乐，也不知道在开心个什么劲。
　　一切还得从那次路遥跟她的对话说起。
　　那天戴星月偷偷使用了天赋带给她的观察能力。
　　自然见识到了路遥内心深处的想法。
　　他没说谎，事实也的确如他所说一般，那件凤袍嫁衣的确是路老师准备给最重要的人。所以，肯定会在最重要的那一天赠送。
　　戴小姐一直期盼着那一天的到来。
　　大家都在为自己的事忙碌着，倒是路遥，变成了大闲人，难得的休息了一段时间。
　　“嗖！城市里的问题很大啊，还有很多问题待解决。”
　　躺在自家的床上，路遥慢慢睁开眼睛，又一次从领域内出来，擦了一下额头的汗水，有心无力的叹了口气。
　　作为领域内的城市规划者，路市长这段时间努力专研起了一座城市需要的基建设施。
　　哪怕他抓了不少灵异事件进去，可现在里面还差了许多东西。
　　比如为城市供电的工厂，绿化问题，还有这座城市实在太为冷清了些，里面多少缺失了一座正常城市应有的活力。
　　比如应该加一些猫猫狗狗之类的宠物。
　　这倒是能理解，毕竟里面的原住民的构成非常复杂，因为选自阳城的建筑群最多，阳城人也是最多的。
　　整片领域自然以阳城文化为主，说的是地道的西南官话，带有黔普口音，喜好的食物以香辣为主。
　　其中，因为交通领域的存在，不少国内其他地域的鬼怪被传送过来。
　　它们待在此地还不太习惯的样子。
　　也不止是地域问题，还有年龄跨度的问题。
　　例如曾经乘坐灵车的那帮人大多都是几十年前就已经死去的厉鬼，这个年纪的人总是喜欢摆谱，拿出老资历来压人，这种情况相当严重。
　　年龄段差距最容易引发城乡不兼容。
　　就在昨天，路遥进入领域视察时，里面就出了一件大事。
　　五柳村的村民跟地狱电影院的城里人火并了一把，打得那叫一个凶残，脑浆子都飞了一地。
　　起因听说是这里的工作人员嫌五柳村村民着装不够规范，还有观影过程中喜欢说话，不遵守基本的观影事项。
　　所以直接将五柳村的来观影的人直接给赶了出去，影院并公然立了一块牌匾禁止它们入内。
　　这事还得了？
　　五柳村的建立是领域内除了那所凶宅之外资历最老的一辈人，看着这座城市是如何起来的，哪里受得了这样的委屈。
　　当场，五柳村的山羊胡子老村长便带上了村里几十个青壮年去找场子，捯饬装备，一行人风风火火的过去，差点把电影院给砸喽。
　　先是里面的工作人员一顿殴打，接着，便开始对电影院的放映设备打砸。
　　那台代号“鬼片”的放映机又如何能忍得了这种事在眼皮子底下发生，于是，直接发力将其直接拖入电影当中，让它们尝试一下被捉弄致死的体验。
　　的确，村们们接连遭遇厄运惨死。
　　可随后这伙人又凭借村里祠堂碑位的力量，死而复生，并恢复记忆，直接打断了“鬼片”的施法，便又领域内走了出来。
　　一旦开始捣乱又会被被拉入恐怖片，村民死去再复活。
　　打到后面，两者完全僵持住了，不断循环重复你杀我，我杀你。
　　幸好，在路遥市长的调停下，主动去到电影院对面的知行高中，将里面的学生跟老师们请了出来，作为两边势力的调停一方。
　　在那群祖国未来的食人花百般劝说，孩子们毕竟出自五柳村，上学了之后也讲道理，跟老师们一块苦口婆心的言语下，明事理的五柳村村民终于接受调停，跟电影院这一方达成和解。
　　最后，路遥领着一众受伤者去向了万劫医院，让里面的医生开始为它们处离伤势。
　　事件的处理方案只能是两边各打五十大板，地狱电影院拆掉侮辱性牌匾，禁止再危难村民进出。
　　而五柳村的村民在观影时也需要遵守基本的事项。
　　此事才告一段落。
　　随着领域的壮大，里面的一些无可避免的矛盾也会越发明显。
　　不止是城乡一体化的矛盾，还有很多民族间的问题。
　　其中，就以交通鬼域内的新月车站、幽灵电车、猛鬼路为最，它们带来了一部分大核民族的霓虹人。
　　这些家伙在领域内算作近来崛起的新星，但是由于来得比较晚，而且势单力薄只占据了领域内很小的一部分来生活。
　　或许是因为弱势的缘故，大核民族的这部分人十分团结。
　　它们整日捣鼓着革新变法，想开创一个独立的，属于自己的领域，简单来说就是抱着抢占地盘的想法。
　　这群霓虹人倒是足够精明，到此以后不断修建铁路跟公交站台，企图让这些道路遍布整座城市，并向其他人声称这是属于他们的势力范围。
　　其他民族的原住民需要定期缴纳税费才可搭乘。
　　这种行为实际上属于另类的霸道。
　　不经过任何手续申请，就是在你的土地上修建铁路，开放电车、列车，然后强制收取费用。
　　非但如此，这部分霓虹人还利用交通优势，开始在城市中做起了宣传演讲，把西方的那一套可学了个遍，企图用这种方式获取更多权利。
　　比如，竞选这座城市的市长。
　　嗯。
　　这条当然被路遥单方面直接否定。
　　霓虹人的宣讲中，其中还有一条重要的口号便是“和平共处，共荣共存”，企图用一种更高级的方式夺权。
　　故而，在五柳村殴斗事件中，驾驶电车的电车长带着一批所谓的“官方人员”主动过来劝解。
　　以和平大使的身份到来，教导这群乡野村夫什么叫作“礼貌和教养”，亲自教导五柳村的村民们，并加以示范它们大核民族平日里是怎样保持着礼仪和素养。
　　然后又教导影院一方的人要大度，需要秉持顾客就是上帝的服务理念。
　　事实上，这样做的结果很糟糕。
　　不管是五柳村还是地狱影院，都觉得这是咱自己内部的事情，关起门来处理就算了。
　　倒是你们这群外来，穿得人模狗样的假洋鬼子搁这找牌面来了？
　　还打着什么城市一体化共荣圈的旗号，真就学大洋彼岸对面那个国家一样自诩城市警察了呗。
　　不出意外的，这一批霓虹来的人非但被村民们痛揍了一顿。
　　打得很惨，差点没把打死。
　　接着还被拉入“鬼片”领域加以折磨，要不是幽灵电车到来及时，这些人上车跑得够快，估摸着现在交通领域的管理权已经易手了。
　　总的来说，路遥为了维护这座城市的治安，让不同地域、不同职业、不同民族的人全部杂融交汇在一起生活，是一件很困难的事情。
　　尤其是现在领域里的体量越来越大，一个处理不好就容易导致民族问题，资源问题、阶级问题，贫富差距问题的爆发。
　　其实现在路遥看来，倒是跟大洋对面的自由的国度很相似。
　　在建国初期，强占了一块土地之后，再不断向四周开始扩展，掠夺资源，搭路修桥，引进人才。
　　所以才在短短百余年时间里一跃成了现在的样子。
　　不过现在来看，正是由于那个自由国度早期的政策，容纳了白种、黑种、亚裔跟拉丁裔人种混杂的国家。
　　这才把矛盾积压至今，使得民族矛盾在这个国家成为无可避免的核心矛盾。
　　路遥就是要吸取这个教训，他现在已经规划起了分区的想法。
　　在此之前，他还在为领域内的资源问题发愁。
　　因为缺少了发展生产力的工厂，居民的日常生活都成问题。
　　水资源的事情倒是好搞定，五柳村外就有一条壮阔的大河，专门阻挡外界人进村的一道屏障，只要稍加引进，便可为城市提供便利。
　　而维持城市所需的电力则成了现在一个不容忽视的问题。
　　城市一切建筑都需要足够供电，需要能量，更需要矿石产物，还需要一批成熟的工人。
　　这些都是维持城市发展必不可少的人员构成。
　　“算了，以后再想吧。”
　　回到现实之后，路遥从市长的身份走出来后，也把这样的念头暂时抛之脑后，直接去了一趟灵异协会。
　　负责人李耀峰通知了所有阳城的天赋者，务必参与这次的会议。
　　非常紧急，不管手头是否有其他活都先停一停。
　　看这架势，估计又是出什么岔子了。

第301章 死城普里皮亚季
　　阳城灵异协会依旧在原来的场地。
　　泛黄的墙壁上还留着十年前的标语，涂油金漆安保公司的大字依旧掉落了一半。
　　岁月在这座建筑物上留下了无尽痕迹，窗户上遍布着尘垢，从外向内看去，永远都只有朦胧的一片景象。
　　别看装修很一般，进出的人员却不少，公司也时常能接到一些奇奇怪怪的活。
　　譬如帮老太太找猫、替小学生家长参加家长会，三流剧组招群演，都少不了这家神秘的安保公司帮忙。
　　做什么不是做，不少私活雇佣价还不低。
　　随着阳城灵异事件的减少，大家手头上的活也都慢慢少了起来，不像以前那般忙碌。
　　走进去后，协会内部依旧用破破烂烂的装饰掩盖着内部的机密，号称“非正常人聚集中心”的内部，今天却是聚集了不少人到来。
　　不少都是见过面的熟人，等路遥到来时，人也差不多都到齐了。
　　大家似乎都没什么精神，懒洋洋的打着哈欠，哪怕李耀峰从始至终都板着一张脸，大伙都一副事不关己的表情。
　　其实阳城协会内部除了个别人试图往更高的爬，试图掌握第二只厉鬼、第三只厉鬼，来补全自我的不足，想探寻更多信息外。
　　大部分的天赋者其实只是得过且过，懒得争，不愿意去争。
　　这年头光是活着就要费尽全力，想这么多干嘛。
　　这类人以许子乐为例，路遥一眼就看出来他目前的状态有好转了。
　　这家伙已经好久都没打哈欠了，眼圈旁的色素也都退掉了，看来是成功压制了体内的鬼，显然，是依靠另一种力量将其压制下去了。
　　这货就是不思进取的典型，据说此人近来除了一直在跟身体里那东西作对外，还掌握着其他怪异能力，只是他不愿意上报，懒得承担更多责任。
　　而工作室另一员大将法正，这小秃驴倒是真的在宣扬佛法，当然，他本来从来也没信过这玩意。
　　法正小师傅出山宣扬佛法的目的只是让更多人有个信仰，不至于转而信仰其他危险的东西。
　　就路遥工作室这几位，倒也算得上整个阳城最强的几人。
　　“会长，有什么事这么急，把大伙都召来了。”
　　许子乐的语气相当不耐烦，直到看到大伙古怪的目光齐齐投来，这才假装“哈~”了一声。
　　“叫你们来当然是有原因的，总部的命令下来了，有一件很要紧的事情需要通知大家。”
　　李耀峰环顾一圈，看了一眼在场的人，那是一种经验十足的菜市场大妈在挑菜时才会露出的眼神。
　　不仅要选择最新鲜的食材还是得是性价比最高的。
　　“那件事有结果了？”
　　路遥忽然笑了一下，直接挑明了来意。
　　会议室里，不少人同时眯了眯眼，像是想到了什么事。
　　能让华国灵异协会总部直接把命令下达到一个省级单位，一定是大事。再留意一下近来的国内新闻、国际新闻，就能猜出个八九不离十了。
　　“叮。”
　　李耀峰不多言语，拿出一个遥控器，按下了开关键。
　　会议室内一个投屏的节目呈现在了电视机的荧幕上，正好能让每个人都看得清楚。
　　那是一条国外的新闻视频，并非英语，这门语言的特征便是把舌头含在嘴里，然后一同乱嚼，嗓子里像是被痰堵住一般。
　　相当难受。
　　一听就知道是毛子那边的斯拉夫语族。
　　电视上的主持人称他们的专家已经在路上，对这座城市进行了严格的封锁跟监控。
　　而在那位主持人旁边，身旁一名西装革履的正值壮年的男人，他则是对正在看这起报道的观众一个承诺，绝对不可能再发向向之前这么恐怖的事件。
　　而上面的字幕显示，这是一名地位很高的政府官员。
　　整篇新闻看下来，都说得没头没尾的，乱得一塌糊涂。
　　这么一遍看下来，只知道某个地方出了一件很重大的事情，一时得不到解决。
　　甚至已经到了对方的国家高官都需要出面解释的地步。
　　想来，已经危在旦夕。
　　采访新闻中，偶尔闪过几个镜头，却拍得不够清晰。
　　放出来的看也只是一座很普通的城市，上面绿绿葱葱，没有战乱，也没有炮火，一座再正常不过的城市风光了。
　　“滴。”
　　看到这里，李耀峰直接把遥控器给关上了，已经足够了。
　　“看样子是国外的灵异事件，找我们干嘛？”
　　许子乐最先笑了笑，很随意的摆手道。
　　其他人虽然没有明说，却也是露出同样的表情。
　　灵异协会的划分很严格，每个国家都有属于自家的灵异部门，专门处离这样的事件。
　　但这其中有一条规矩，没有本国的同意，其他国家的天赋者入内，去解决灵异事件属于违反条约的行为。
　　对方国家给予警告之后，可以直接发动攻击。
　　霓虹国“交通领域”灵异事件属于一个意外，因为对方的确很难解决那件难缠的事情，哪怕是路遥这种作为唯一一名从此事件存活下来的天赋者，行动时都要偷偷摸摸，尽量隐瞒自家的身份。
　　所以把所有收容物全部拿走，霓虹政府也没什么话好说。
　　因为大多国家都有自己的规矩，本国的灵异事件尽量由本国解决。
　　不止是国家颜面问题，更重要的是如果引进其他国家的天赋者，事件解决之后，该怎么划分最后收获？
　　被收容的灵异事件又该归属哪方。
　　久而久之，自家的事不到万不得已，绝对不会引进他国势力。
　　“除非，李会长你说的这起灵异事件已经达到了……”路遥主动接过话来，笑眯眯道：“S。”
　　他主动点破了这件事，想来，李耀峰现在要宣布的事件，就是前段时间林止水打算找他帮忙的事情。
　　“嗯。”
　　很简单的回应，但此话一出，会议室内不少人脸色一变。
　　猜到归猜到，但是得到了一件明确的S级灵异事件，近在咫尺，不免还是会感到心惊肉跳。
　　那可是代表毁灭的S级啊！
　　“现在你们要出去的还来得及，不参与事件者禁止打听本事件任何消息。”
　　李耀峰再次环顾在座之人，这次的目光尤为锐利，似乎一眼就能看穿这些人都想法。
　　听到此话。
　　“哈~”
　　许子乐又打了一声哈欠后，伸了个懒腰，做出睡醒的动作。
　　旁边一直拨动念珠的法正小师傅停下了手，低声念叨“阿弥陀佛”。
　　熊孩子陈锐使劲咬了一口手里的巧克力，咽了下去。
　　其他人或多或少也都表现出了惊讶的动作，停止了现在的举动，都若有所思的看着面色严肃的李耀峰。
　　路遥轻拍着两手，摆出一副我很期待的样子。
　　“解决这次事件后，能拿到前线最先情报跟奖励，直接获得总部名额在地方的名额，或者按照个人贡献直接晋升本地协会最高指挥人资格。
　　所有参与该事件者都可从国库中随机挑选一件S级以下的收容物。”
　　李耀峰面色如常的直接开出了奖励。
　　果然，这话一出立刻就引得在场之人同时哗然。
　　这份奖励太丰厚了，权力、地位、神秘物品，应有尽有。
　　组织一次全部给了，好大的魄力。
　　顿时，在丰厚的奖励诱惑下，有人面色犹豫不定，陷入了纠结中。
　　“我退出。”
　　很快，便有人做出来决定，这是一个中年的天赋者，叫作周岩站起身来，他自嘲的笑了笑。
　　“我自己有几斤几两本事还是有数的，像这样的奖励从一开始就不是为我这样的人准备的。
　　年纪大了，心气早就没了，这次就不跟大家争了，各位，好之为之吧。”
　　周岩向大家点头，毫不犹豫的走了出去，坦荡得很。
　　路遥知道这个人，很早一批就在协会里的老人，据说来此已经好几年了，跟周岩一起的那批人都死光了，就他还活着。
　　无他，就跟周岩自己说的那样。
　　心里有B数。
　　在这位老天赋者做出决定后，给了大家警示，接连也有一批会里的老人赶紧起身，不假思索，直接选择放弃。
　　这次的奖励的确足够丰厚，但再丰厚的奖励，也要有命去花才行。
　　五分钟后，该做决定的人都已经差不多做出了决定。
　　仅仅留下路遥熟知的几位，法正，陈锐，李园，还有好几位年轻一点的天赋者。
　　留下，这是他们的决定。
　　最让路遥意外的是连许子乐这货也都没走，不知是否因为掌控第二只鬼的缘故，这货的自信心突然爆棚了。
　　看着会议室里的人接连走去，只剩下七八位，留下的这几个人其实跟李耀峰猜测得差不多。
　　协会里的天赋者们，年纪大点的心气都没了，剩下的人要么想追求更高的境界，要么想追求更高的地位。
　　去总部对他们而言无疑是一个巨大的上升通道。
　　这时，李耀峰才缓缓地开口。
　　“普里皮季亚市曾经是前苏联（现乌克兰）一个活跃而忙碌的城市，然而在那一天后，它就死了。
　　它变成了一座充满危险与死亡的死城，没有了生气，也没有了人息。
　　但就在这段时间，有探险者报告，他们在普里皮季亚市的大雾里发现了许多模糊的人影。
　　他们的同伴决定走进迷雾中探索，但他们再也没有回来，当局已决定加大对普里皮季亚市的封锁力度。
　　而我们这次的目标，正是这这座曾经已经死去的城市。”
　　“普里皮亚季？”
　　听到这个陌生的城市地名，有人露出不解的表情。
　　李耀峰不急不慢的吐字解释道：
　　“在这座城市中存在一个举世闻名的核电站，它还有一个你们熟知的名字。”
　　“切尔诺贝利。”

第302章 史上最严重的人为灾难
　　果然，提到这个无人不知无人不晓关键词大家都沉默了。
　　1986年4月26日凌晨一点，苏维埃震惊全球的切尔诺贝利事件爆发。
　　这也是近三十多年来人类历史上发生过最惨烈的人为灾难，也是历史上最严重的核电事故事件。
　　首例被列为国际核事件分级表第七级（最高级）的特大事故。
　　这个天花板级别直到二十五年后的霓虹福岛核电站事故才被打破。
　　其威力如何呢，以自由国度美利坚投向广岛那个那颗代号“小男孩”的原子弹为基本辐射计数单位。
　　装有64千克浓缩铀235，其中不到一千克进行了裂变反应。
　　而切尔诺贝利的第四号反应堆发生反应的铀235核辐射释放剂量是那颗原子弹的400倍以上。
　　代价就是造成损失折合美元两千亿（当时）。
　　数十人当场死亡，三百二十万人遭强烈核辐射污染，二十七万人患癌，事件发生后的十年内有十几万人相继去世。
　　而作为存放核电站的城市普里皮亚季彻底荒废，成为荒无人烟的鬼城。
　　至今为止来看，切尔诺贝利事件都可以说是人类史上除了战争手段以外，最为严重的人为灾难。
　　“果然，也只有这样的灾难也的确能称得上是S的毁灭级事件。”路遥叹了口气道。
　　跟自己的想象差不了太多，最重大的S级灵异事件，也只有这种曾经对人类造成过无法逆转的伤害，才配得上S级的级别。
　　虽然之前做过一些猜测，却也没想到连这种级别的灾难都跟灵异事件挂钩。怪异势力顶尖的存在，到底是一群什么东西。
　　路遥看了一眼李耀峰，才缓缓道：“据说是因为当时的核电站副厂长跟手底下的新人操作不当导致，再加上核电站本身的设计有缺陷，这才导致了这起灾难事件的发生。
　　所以，会长，你知道真相是什么？”
　　这起事件的原因是苏维埃给世界的一个交代，把责任推到了核电站工程师身上，跟政府并无太大关系。
　　可现在既然普里皮亚季再次出事，那就说明三十多年前，那所谓的核电站泄露事件一定还藏着其他隐情。
　　“具体事情经过我这个年纪的人怎么可能会知道。”
　　李耀峰无奈的摊手，“但是三十多年前，那起事件发生之后，苏联政府曾经在全国组织过一次大动员行动，灾后救援处理全面展开。
　　不止是是气象水文、公共卫生检测部门出动，出动五百余架飞机检测空气污染指数，并且调动上千辆大客车接送当地市民离开。
　　次日，苏维埃派遣了防化部队跟专家攻击三千人奔向了切尔诺贝利。
　　你猜猜，这其中会不会有神秘部门影子？”
　　在一旁的许子乐眼睛微眯，“您是说，苏维埃国内的天赋者极有可能也被秘密进入了这起事件？”
　　“当然，这件事被全球灵异组织明确列为恐怖的‘S’，不难猜测，当初的普里皮亚季一定发生了惨烈的战争。
　　核电站的火被扑灭后，几千吨的硼砂被用来隔离核辐射，为了防止熔浆跟地下室中几万吨的水发生蒸汽爆炸，又派遣特殊人才入内打开水阀门，让天赋者入内将所有放射源收集回反应堆，将这放射源全部封存在石棺内，将这个恶魔给彻底封印住，撑到最后才将这起所谓核电站泄露事件得以解决。
　　那你们猜一下，为了达成这个目的，苏维埃的天赋者们付出了多大的代价，而又遇到了什么恐怖事件。”
　　李耀峰这么唏嘘的说道：“我听总部的一些前辈曾经提过，天赋者曾经也是重要的军备之一。
　　但在那起事件之后，便极少见苏维埃国籍的天赋者在明面上活动，事件发生后，可以说那苏维埃一代天赋者全都没了，跟美利坚的争锋从此落入下风。”
　　光是听他这么一说，其实完全可以想到那场没有硝烟的战争是打得是多么不容易。
　　而就在该事件发生的五年后，苏维埃解体。
　　这两件事简直太巧了，冷战格局的美苏双方，哪个不是在自己的军备上了不知增添了多少国防预算，随时都有跟对方全面火并的可能性。
　　但在苏联这边，最后能拿得出手的天赋者恐怕寥寥无几。
　　只怕，在这次的事件之后。
　　并没有多少天赋者活了下来。
　　“就像我刚刚说过的，普里皮亚季再次出事了，好像跟核电站有关系，一层恐怖的灰白迷雾已经笼罩了那座城市。
　　当地政府也不是没有派遣过天赋者入内，但是情况并不乐观，根本没有人能从里面走出来，凡是进入者都会莫名其妙的消失在灰雾中。”
　　李耀峰光是这么一说，就感到心有余悸了。
　　“您是说是一整座城市吗？”
　　路遥忽然眼前一亮，对这件超大型灵异事件忽然来了兴趣。
　　如果是一座被废弃的核工业城市的话，那岂不是说，他想要的很多东西都能直接去拿了。
　　那可是核电站啊！
　　什么概念。
　　是能够维持一座城市的电站。
　　一旦能将那东西给收走，往后怎么可能还会缺电力。
　　天哪，这不是在做梦吗？
　　不过听李耀峰这么严肃的口吻，恐怕这次大事不妙了。
　　国际灵异组织已经开始给全球组织发布信息，或许，这可能是至今为止，搞出这么大动静。
　　要说简单，打死都不会信。
　　相比起路遥一脸平静，甚至还有点喜悦的表情，其他几人则是一脸的郁闷。
　　合着，总部的那位林副部长就是让他们接这趟活呗，一起震惊世界的灾难性事件。
　　让路遥工作室的人去干这活，这也太疯狂了吧。
　　“事情我也已经说完了，几天之后全国参与该事件的人员要陆续赶到总部述职，不日赶赴普里皮亚季。
　　我这里再说一遍，现在想要退出还来得及。
　　我并不建议任何人过去，这是代表毁灭的S级事件，让苏维埃断档了一整代天赋者的灵异事件，谁也无法保证这一次的灾难的严重性。”
　　李耀峰面色阴晴不定，“当初封印放射源的石棺已经破旧不堪，无法抵挡内部核辐射欸但扩散，里面的封印已经开始慢慢失效。
　　2012年，当地政府动工建造了新的石棺，据说使用寿命为一百年，可到现在为止，连十年都不到，被封印的恶魔封印怕是已经松动，连带着整个普里皮亚季都陷入了一片未知。
　　这次集合各国天赋者小队的目的，只怕就是去检查四号反应堆石棺现状，你们应该知道有多危险吧。”
　　简单来说，他们的任务便是直接面对一起毁灭级事件的源头，一座薛定谔的封印石棺。
　　谁都不知道里面那个恶魔会是什么代价。
　　“算了，我退出。”
　　又有人纠结了半天，不断在巨大的利益与巨大的风险之间摇摆不定。
　　可听李耀峰这么一说，自然清楚这次的危险可不仅是单单一个切尔诺贝利核电站，单是那座已经陷入迷雾中。
　　不断吃人的城市，就是一个巨大的隐患。
　　此刻，也就还剩下工作室的几人，许子乐、法正、李园等，他们也就算了，这几位到时去做拍摄。
　　不必在核心区域活动，倒也不至于这么危险。
　　路遥不解的看向那个小胖子陈锐，他也是参与者之一，不由疑惑道：“你也要去？”
　　“这种一听有命拿钱没命花的活，谁想去啊，我才不想去。”
　　陈锐无奈摆手，继续吃着巧克力，
　　“这是总部的要求，陈锐的能力很特殊，他可以不用深入，但是必须在普里皮亚季附近，随时观测情况。总之，也没有你们这么危险。”李耀峰站出来解释道。
　　这样说的话，倒也没问题了。
　　陈锐的能力是通过现在情况去推演未来，如果有他在，至少能观测推演事态发展，不至于让情况变得更糟。
　　“你还打算去吗？”李耀峰忘了一眼路遥。
　　“去，为什么不去。这种事，多刺激啊，百年也难得遇上一回，而且这里面有我想要的东西。”
　　路遥很惬意的耸了耸肩，无所谓道。
　　“会长你呢。”
　　“所有省级负责人都会去，这是规矩，我也不例外。”
　　李耀峰往向窗外的目光变得茫然。
　　窗外的暮色暗淡，残阳如血，天边的云彩与镶着金边的落日相衬映。最后一丝残阳拍打在地上与青灰色的大地融为一体。
　　夕阳的余晖染红了天角，天光海色浑然相融，熠熠生辉。
　　“这次如果我回不来的话，阳城灵异协会负责人的位置，就留给能活着归来的各位了。日后阳城的担子，就落在你们身上了。”
　　李耀峰此话一出，原本就压抑的会议室中里。
　　众人皆是一片沉默。

第303章 各自的选择
　　对外求援这种事，从古到今在国际上向来都令人极为不耻。
　　任何引进其他势力进入本国帮忙的国家，不说外来者是否会有异心，反噬。
　　而且未来在国际上必定颜面扫地。
　　这本身也是一种承认国家无能的做法。
　　上个世纪的苏维埃不惜断代天赋者为代价封印的切尔诺贝利的恶魔，到了今天的乌克兰，恐怕也是到了不得已的地步，才做出这样的选择。
　　幸好，国际灵异组织有明确规定。
　　凡是灵异事件达到组织认定的S级，则无论任何国家都要过去帮忙，这已经关乎到全球安危的事件。
　　从阳城灵异协会的会议室出来后，唯有李耀峰一人没有离开。
　　这名资历甚老的负责人还在筹划这次任务的流程，顺带着整理起他不在这段时间里，协会暂时由其他人代理。
　　似乎，已经为自己安排好了后事。
　　“你们谁知道，会长现在是什么实力？”
　　路遥望着那个男人的背影，忽然问了一句。
　　在他的印象中，自从见过之后，从来没见李耀峰出过手，但他能当上阳城灵异协会的负责人，本身肯定不是泛泛之辈。
　　也不怪路遥对他好奇。
　　其实到现在为止，李耀峰表现出来的特点都很普普通通，做着跟大家一样的事，说着跟所有领导一样的话。
　　这个人永远都足够镇定、果断，在任期内并没有立过什么大功，但从来也不会犯什么大错。
　　许子乐闻言，遥头：“不知道，但是李哥既然说这种话，就代表他也没多少把握。
　　会长是协会里很老的一批人，大概是从阳城分部建立开始，就一直胜任这个位置，期间也有一些人想坐上这个位置，但会长现在还能继续坐在这里，足以说明问题。”
　　接着，许子乐嬉笑了一声，“怎么，路老师这是已经等不及想上位呗。”
　　没有回应这货的调侃，路遥倒是好奇的问道：“话说，你不是一直极力反对去接触这类事件吗？怎么这次打算过去了。”
　　“阿弥陀佛，想来许施主见识到了更辽阔的天空。”
　　法正这时微笑了一声。
　　“是啊，被迫见到了宽广的天。”许子乐却也苦笑道：“其实从成为天赋者的那一天起，我们这种人哪里还有退路。越走下去，不过越陷越深罢了。”
　　众人沉默。
　　这是众所周知的事，如果只是单纯的使用天赋带来的力量，驱除普通的小鬼倒也没什么问题。
　　可想解决代号之上的鬼怪，就必须借用它们的力量。
　　或是运用灵异物品，又或是将鬼怪力量转换成为自己的怪异力量。
　　可不管怎么选择，都一定会受到负面影像。
　　尤其是后者，无论精神还是内心，都会受到极为严重的侵蚀。
　　一旦负面情绪堆积过多，精神会逐步崩溃，体内的鬼怪将再次跑出来祸乱社会，尽管如此，每年协会里都会有这样一部分人选择自杀。
　　当然，从社会治安考虑，这部分天赋者都会摆好封印仪式之后再选择自杀，以便方便协会过来收容。
　　敢做这种决定的人可以说是考虑得很周到了。
　　“你们知道我为什么从来不睡觉吗？”
　　面对许子乐的提问，众人皆摇头。
　　“因为我不敢，我的第一个怪异能力是梦魇，能无差将任何人或者非人的存在拉入梦境中，听起来很厉害吧。”
　　许子乐忽然展齿一笑，“作为代价，一旦我敢休息，沉睡，那么我立刻会被身体里的东西不断拉入好几层梦境中，永生不得超生。”
　　或许是大战在即，许子乐心态放松了许多，这才跟大家主动交底。
　　此刻他的眼神却十分坚定，“从那一天前，我便不断的开始寻找破解这个诅咒的方法，你们应该都猜到了，我已经成功容纳了第二只怪异，开始对身体有补全作用。
　　补全，这应该也是总部最先提出来的词。
　　上面的人发现虽然天赋能力、怪异能力都有各自的缺陷，但只要多融合几个，针对性的互补，就能逐渐完善它们所带来的漏洞。
　　或许，那会带来很大的不一样。”
　　许子乐说这话时，目光中带着些许狂热。
　　其实从容纳第一只怪异开始，就已经注定了他们必须从这条路走到黑。
　　哪怕明知上了贼船，也要一路走到底，根本就没有回头路可言。
　　跟协会那些不思进取的天赋者不同，那些人搞不好连第一只鬼怪都未容纳，仅凭着天赋能力来协会充数罢了。
　　一旦真有大事发生，还得是他们这些容纳了鬼怪的天赋者站出来。
　　“嗯。”
　　路遥点点头，难得的同意了许子乐的说法。
　　不断利用怪异或者用灵异物品对身体的补全，能够消除使用怪异能力带来的负面影像，这跟目前路遥所知的情况相同。
　　身为天赋者，只有不断的容纳更多互补力量，相互压制、相互敌对，才能在他身上共生下去。
　　法正微微颔首，“贫僧也赞同。”
　　“法正师傅，你又是如何想的，这次的行动。”路遥有些好奇的看着这个非主流和尚。
　　“宣扬佛法，扬我国威。”
　　法正拈花一笑，说了一段逼格满满的话。却并未透露半点有用的信息。
　　“这日子，什么时候才是个头。”
　　听到这群阳城最强者们的哀叹，李园也遥头。
　　她是几人中实力最弱，垫底的存在，但同时，也是最富有正义感的女孩子。
　　身陷叫交通鬼域时，不惜性命的去保护一帮普通人的性命安危，在以往的每一次灵异事件中，也尽量的安置好那些涉事的普通人。
　　这一次的S级灵异事件，她自认为很有必要过去。
　　哪怕自己只是一只萤虫，能照亮的范围再有限。
　　至少她努力过。
　　万一事件真的无法收场，至少也不后悔过。
　　比起前两位，李园的想法更简单、更质朴一些。
　　“你们呢。”
　　路遥又看了一眼，阳城这边除了他们几个外，还有两个年轻的阳城天赋者会一块去。
　　“当然是为了博更好的前程，我还年轻，趁现在还拼得动，为什么不试一试。”
　　“我也是。”
　　两人的回答要更简单，就是为了继续往上走。
　　趁着年轻的时候，还有机会往上爬。
　　等哪天真的老了，干不动了。
　　好歹还有个值得回忆的念想。
　　其实。
　　每个决定去切尔诺贝利的人都有自己的理由，有的为了活命、有的为资源，有的想要获得更快的上升通道，也有的是为了贯彻自己的正义。
　　但是，每个敢于选择这条路的天赋者都下了莫大的决心。
　　这时，许子乐忽然看了路遥一眼，最是不解道：“路老师，说了这么多，你干嘛要去那鬼地方，你身上的两只鬼足够平衡吧，至少短期内不用担心它们反噬。
　　而且，你是我们当中最不缺资源的人，何必去淌这趟混水。”
　　众所周知，从路遥开始解决凶宅事件后，路遥身上不知藏了有多少奇怪的灵异物品，甚至还有一辆达到A级颤栗的灵车，并掌握了自己的独立领域。
　　哪怕在整个华国，这样的人都相当稀少。
　　像这样的人，何必跟他们一块去那种地方拼命。
　　“我嘛？”
　　路遥好奇的指了一下自己。
　　如果单纯轮起目的的质朴，只怕连李园都比不上他。
　　也不为什么，只是单纯想为领域内的城市尽自己的一份力，为那些穷苦的人们提供电力发展，为孩子们能够好好读书而解决供电问题。
　　别的不说，路遥觉得自己能有今天的成就，跟上学时期学校从不停电有着莫大的关系。
　　就算全市都停电了，他们学校的电力系统依旧坚挺。
　　从而培养出一批又一批的人才。
　　为了继承这种习俗，保证知行高中永不断电，为孩子们提供一个可以安心读书的地方。
　　也为了维持电影院的生活，更丰富五柳村村民的日常活动。
　　路遥觉得自己很有必要去一趟。
　　把切尔诺贝利那个核电站工厂给弄过来，为城市的供电添砖加瓦。
　　不过，对着大家当然不能说这样的话。
　　于是，路遥调整了一下表情管理，看着大家认真的说道：“我跟你们的想法都不一样。”
　　“都不一样？”
　　众人一愣。
　　“我去做这件事从来不是为了钱，为了搞资源，更不是为了什么名利地位。”
　　我的初心，是为了让更多人对灵异事件，怪异存在有一个更直观的认识，让大家不会再畏惧这些东西的存在。”
　　路遥一字一句的正色道：“我的毕生愿望便是希望用科学来解释，怪力乱神。”

第304章 做最科学的灵异风纪录片
　　这两天路遥格外忙碌。
　　从灵异协会那里拿到普里皮亚季部分信息后，他就一直在做着准备。
　　时刻准备着奔赴东欧。
　　其实最早总部那位副部长林止水找上他开始，路遥就已经有了决定。
　　也许就像许子乐说的，吞噬了第一只怪异的天赋者。
　　自从选择了这条路开始，他们早就没了退路。
　　犹犹豫豫、畏畏缩缩只会止步不前。
　　想要完成补全，或者说完成怪异的拼图，需要秉持着拥有一往无前的勇气跟信念。
　　光是路遥知道的，不只有霓虹的高层天赋者在做这样的实验，只是因为这个国家实验失败，才广为流传出来。
　　实际上各国都在做同样的事。
　　天赋者是解决灵异事件的源头，想要彻底解决这个时代的弊病，国际上流传着一种说法。
　　天赋者要依靠补全计划完成bug的拼图，怪异也在通过补全达成某种目的。
　　人类跟怪异之间，一如当初冷战时期的美苏，彼此高层都保持某种默契，私底下却都在囤积军备随时准备投入战争。
　　双方现状就像坐在对立面，彼此玩着俄罗斯轮盘赌的游戏。
　　不过枪口却是顶着彼此的脑门，就等着哪边的枪声“砰”率先响起。
　　这一切就都能结束了。
　　路遥认为像“切尔诺贝利”这种达到S级的灵异事件，哪怕没有达到完美，补全程度也差不了多少。
　　能亲眼见证完全体的怪异，本身也是一次难得的机会。
　　协会里其他人倒不像路遥这么乐观。
　　听说一些人都已经写好了遗书，暂时空闲下来了，协会也不会派这些人去处离灵异事件。
　　他们这几天要么去陪家人，爱人，要么吃好喝好，活得就跟得了绝症晚期的病人一样。
　　可谓是珍惜现在的每一天时间。
　　路遥则不然，跟其他人完全不一样。
　　他家里那对宝藏父母到现在都还没回来过，让路遥重新定义了“子欲养而亲不在”是一种什么样的体验。
　　所以，在离别阳城的前一天，路遥去了一个对他而言很重要的地方。
　　“抱歉，路先生，林主任特意交代过了，非电视台工作人员，禁止入内，尤其……被列入黑名单的特殊人员。”
　　黔州电视台广播站门口，一个保安义正言辞的看着路遥说道。
　　其实，这里的规矩并没有这么严格，只是对某些人比较严格罢了。
　　从路遥到达黔州电视台后，消息瞬间便传遍了所有部门。
　　从电视台的保安到扫厕所的保洁阿姨，都用一种警惕的眼神盯着路遥。
　　仿佛看贼一般。
　　“人走茶凉啊，终究是生分了，生分了啊。”路遥失望的叹了口气。
　　本来想以普通人的身份去跟老朋友们叙叙旧相处，结果换来的却是冷漠与疏远。
　　他这才离开多久啊，就遭遇了这种待遇，属实让人心寒。
　　非得逼他摊牌，用天赋者的能力进去吗？
　　当然，这也不能怪台里的安保人员。
　　目前在电视台禁止入内人员里分为这么几个标准。
　　第一档次，未经预约的小媒体记者。
　　第二档次，来路不明的骗子，
　　第三档次，就是手持器械的陌生人，一看就极具威胁性的人。
　　而在这些等级中，上面的领导还特意给了一个独一档的标准。
　　还有一个凌驾于之前所有的标准。
　　路遥老师。
　　绝对不允许进入广播站，绝对。
　　这个尽管人已经不在电视台，但到处都还留着他传说的男人。
　　“路老师，都过去这么久了，你就别打扰人家小王老师了。”
　　幸好陈其静刚好路过，才及时制止了这番闹剧
　　静姐看到路遥这个活宝的一番操作，无语的扶了一下额头。
　　当初的事情经过打听，她也知道了。
　　路遥江郎才尽被扫地出门，新人王阳欲取而代之。
　　可那都已经是半年前的事情，没想到路遥能记仇到这种份上。
　　现在都已经是独立电影人，工作室的老板，每一次回来都回来，都雷打不动的拜访一下楼上那位倒霉蛋。
　　“静姐，你误会我了，我真的只是想找老朋友叙旧，没别的意思。”路遥摆手，他才不是这么无聊的人。
　　去找王阳只是单纯想薅一下这位在他后台个人贡献榜排名前三的传奇人物。
　　这家伙也是鬼才一个。
　　为了偷学他的本事，基本上每次路遥有什么新作品上市，从短视频到微电影，一经播出，必定会在恐惧值的贡献名单中看到这位的出现。
　　对了，还有防止同名同姓的情况出现，王阳还有属于他独特的防伪标志。
　　如果哪天在恐惧值贡献榜上看到王阳这两字个。
　　而且还是三组一连串的数据贡献，而且质量超高，至少在五十点以上。
　　那八九不离十就是正主了。
　　王阳呢，这人就属于那种又怕有爱看，看完还是怕，但是下次还是一点都不长教训的典范人物。
　　“呵，信你才有鬼。”
　　陈其静看着路遥露出真诚的表情顿时翻了个白眼。
　　接着，为了以防路遥又在电视台搞事情，这才把人给接回了科教频道节目组。
　　不得不说，静姐这一番连拉带拽的作为。
　　活脱脱像怕自家熊孩子给大伙添麻烦的老母亲。
　　“《地狱电影院》的成绩这么好，路大导演莅临寒舍，请问是有何指教啊。”
　　主动请到办公室后，陈其静主动给他倒了一杯茶水后，主动问起了他此行的目的。
　　《地狱电影院》在网络上的成绩非常好，由于《电影top秀》那一期的无意推广，让一部本来就能慢慢火起来的恐怖电影，极大的加速了爆火的进程。
　　现在哪怕在恐怖片这一方面，路遥工作室也终于打出了名堂。
　　那部片子的市场买断价格至少在八位数，要是走电影院渠道说不定能够赚得更多。
　　现在的路遥，也不需要陈其静再给他什么建议。
　　“是这样的静姐，我们团队呢已经在市场上打出了一代点名气，但是现在的情况还不是这么乐观，大部分的观众都记住了这样一部片子，这是一个很不错的开局。
　　但是更多人还是记得住作品，记不住我们的工作室，这就很尴尬了。”
　　路遥如是说道。
　　这就跟演员饰演的角色出了名，但是大家都只记得住你演的角色，这是一件很可怕的事。
　　“所以你想趁热打铁，再做一期另类的电影吗？”
　　静姐倒是很好奇路遥后面的打算。
　　她也没想到路遥的个人能力这么强悍，再次以一己之力让一个小工作室从无到有。
　　再到现在打出名气，前后加起来还不到一个月。
　　“没错，近期我又接了一单大活，资源非常独特，而且从未有人做个这样的题材也没人敢做，肯定能火。”
　　路遥自信满满的开始向静姐讨教起来，“计划是这样的，我们下一部片子的场地选在了国外，打算根据当地的一起真实事件改编成为我们的作品。”
　　“需要去国外拍摄吗？”
　　“是的，而且这起事件非常知名，我个人认为，不管拍摄什么题材的，都需要演员去现场实地感受后，得到最真实的反馈，演绎出来的角色才不会失真。”
　　路遥认真的讲起了田野调查这个说法。
　　“难怪。”
　　静姐点点头，“我说你片子的演员怎么演得跟真的一样，合着都需要经过特训才行。”
　　“现在的问题在于，那是一座非常庞大的地区，而且我们的人手也不一定够，去到现场之后很难将里面一次性取景，时间方面也有限制，如果强行拍摄电影的话难度系数太大。”
　　路遥还是知道自己有几斤几两的。
　　《地狱电影院》的爆火那是因为故事足够新颖，结构构造也足够稳定。
　　最后那个神来之笔的镜头还是借助了鬼片的力量。
　　外加上一点好运，才达到了现在的地步。
　　可普里皮亚季那个鬼地方，怎么可能留出一大片地域跟时间让他们在那边胡作非为。
　　把这几个要求简略的条件告诉静姐后，后者也沉默了半天，然后才给出了一个答案。
　　“拍摄电影的话难度太大，如果你的团队不能全员过去，拍摄时间也会拉得更长，进度会非常慢，短时间肯定完不成。”
　　陈其静做了一个专业的分析，“如果你们所待的时间不长，还有其他一些限制，不如你们换个方向，尝试一下其他形式的作品怎么样。”
　　“比如？”
　　“纪录片怎么样？”静姐随口说道。
　　“纪录片吗？”
　　在陈其静说出这三个字后，路遥先是垂着脑袋思考了一下合理性。
　　接着慢慢抬起头来，双眼开始放出了光芒，大喜道：“我想我明白了静姐你的意思了。”
　　“嗯？”
　　“灵异风的纪录片怎么样。”
　　“静姐你说得对，如果是纪录片的话就可以完美摆脱我刚刚提到的问题，而且像这次事件，的确是以真实现象为基本创作素材，我也觉得用纪录片的拍摄形式会更好。
　　不，再干脆一点。
　　国内已经逐渐开放的灵异风格，这方面我有经验，最后，再结合我们《走进科学》的特点，融入一定科学讲解，对作品进行合理收尾，我想我已经知道该怎么做了。
　　静姐，真是太谢谢你。”
　　经过静姐这么一说，路遥的灵感像是被堵塞已久的马桶忽然开了光，立马便喷射而出。
　　“我有这么说过吗？”
　　看着这货兴奋离去的背影，陈其静直接懵了。
　　他刚刚说打算做什么？
　　科学的灵异风格纪录片？
　　这是个什么乱七八糟的缝合怪作品啊。
　　更重要的是她明明什么都没说，也不知道路遥点亮什么奇怪的技能点。
　　但是根据以往她对路遥的认识，他下一部作品恐怕会很炸裂。

第305章 您有新的噩梦订单到了
　　“情况就这么个情况，事也就这么个事。我要说的也就这些了，大家准备一下吧。”
　　从黔州电视台回来后，次日路遥又召集工作室的各位来开了一场简短的会议。
　　主要是跟戴小姐说明，他们工作室的几名天赋者将于这段时间离开一会儿，搜集下一部作品的素材。
　　这是一项非常繁琐的工作，也很危险。
　　“去那边拍摄纪录片吗？”许子乐听完路遥的计划，差点当场直呼内行。
　　去一座S级灵异事件城市拍摄主题纪录片，实地拍摄、专业讲解，这个想法很有创意嘛。
　　“普里皮亚季，那我能去吗？”戴星月眼中闪着小星星，雀跃的说道。
　　路遥面无表情的拒绝道：“不能。”
　　“为什么不能？”戴小姐不开心了。
　　“因为，因为……”
　　路遥看着戴小姐不满的眼神，趁她的天赋能力还未发动。
　　谎言完全不经过内心跟大脑，脸不红心不跳的脱口而出，“那是因为还有更重要的事情要交给你去办，他们都办不了的事。”
　　“更重要的事？”
　　“没错，你想想，如果我们所有人都去了那边，那阳城大本营该由谁来镇守？没错，就是这样，现在工作室才刚有起色，每天都要跟其他公司对接工作，谈生意，急需人才。”
　　路遥正色道：“现在就差一个秀外慧中、聪明能干、才貌双全、天生丽质、温柔贤惠、心地善良、能文能武的工作室女主人坐守大本营。
　　只有这样，我们在外面取材时才能高枕无忧，立于不败之地。”
　　为了劝说戴星月，路遥几乎是倾尽了毕生的口才，才昧着良心讲出了这段话。
　　果然，话一出口，还是很有效果。
　　“你都这么说了，那我答应你。”
　　戴星月人嫩白的脸上，先是闪过一丝惊愕，随后表情立马就定住了。
　　细细品味起路老师的话。
　　这样的要求就差拿着她的身份证照着念名字了。
　　尤其是后一句工作室的“女主人”。
　　这个划重点是要考的。
　　见到稳住了戴星月，路遥松了口气，“不管怎么样，要是这次我们一时半会回不来，星月，你就暂代我维持工作室是日常运转，之后的事情就交给你了。”
　　“嗯嗯。”
　　尽管听路老师的话像是在交代遗书一样，但戴星月还是觉得，如果自己坐镇工作室的话，
　　能帮路遥减小这边的压力，便是值得的。
　　简单交代完“后事”，路遥便协同众人准备出发。
　　目前时间还是比较紧张。
　　总部那边的要求是按照批次出发，各省的天赋者们将一批一批送往普里皮亚季。
　　尽可能让人不加察觉国内这批掌控怪异力量的天赋者离去，免得周边一些小国趁此机会生出不轨之心。
　　路遥工作室团队的几人，早就提前扛起了拍摄设备，随时准备就位。
　　算上路遥在内，法正、许子乐、李园还有小胖子陈锐，一共五人。
　　他们跟别的小队任务不同，主要工作是寻访一圈普里皮亚季的现状，顺便将切尔诺贝利的现状拍摄下来，做一期节目。
　　变相的帮助国际灵异组织对全球来做一期危机公关。
　　路遥一如既往的检查起了装备才去向机场，其他的东西都可以忘带，唯独那套红嫁衣绝对不能忘。
　　还有鬼镜，也一并被路遥给带了上去，这家伙最近也相当不老实。
　　有证据表明，鬼镜在这段时间频频的接触鬼水。
　　“鬼水怪谈”跟鬼影在路遥身体里相恒对抗，自然呈敌对之势。
　　俗话说得好，敌人的敌人就是朋友，这俩企图联手对付谄媚之影。
　　鬼影倒也老实了很多，非必要时期已经很少活动，它现在唯一的机会便是宿主死亡，不然它永远也逃不出对方魔掌。
　　……
　　不同于上次去往岛国的航班，呈现在路遥等人眼前的是一辆武装迷彩的私人航班，上面还印有一面五星红旗。
　　这就是他们要乘坐去普里皮亚季的航班。
　　灵异协会为了这次的行动，专门调动了自己的航班，并申请了独立的航班线，为的便是要将保密行踪。
　　也为了防止上次怪异组队袭击航班的事情再次发生，考虑到了方方面面。
　　“这次航班预计十五个小时，现在是下午五点钟，等到达了乌克兰的首都基辅，不出意外应该是次日的早晨，大家有什么还没做的事情争取现在完成。”
　　李耀峰看了一眼手表，预测了到达的时间。
　　“为什么去基辅？出事地点不是在普里皮亚季吗？”路遥疑惑的看着面前的这架咆哮的钢铁巨兽。
　　“不，现在那个地方已经十分危险。
　　别说乘坐飞机过去，当地政府做过实验，凡是电子器材、设备从普里皮亚季里穿过，内部的电子元件将直接失效。若是乘飞机过去恐怕更是要直接坠毁，哪怕在城市附近停机，也很难保证不受到辐射影响。”
　　李耀峰特意做了一番解释。
　　等他们到达了基辅之后，再有当地政府的专车将他们给送到那座城市附近的临时基站。
　　整趟下来的行程可以说是相当复杂了。
　　算上李耀峰，阳城的天赋者一共八个人。
　　其中五人还分属路遥工作室，几人检查完装备以后，望着身后的阳城，想说点什么，确又一句话都说不出来。
　　此行能否归来，能否看到更广阔的天，又能否维持住人类跟怪异目前的关系？
　　不知道。
　　去往那个未知的国度，面临一起S级毁灭灵异事件，这种经历对大家来说更是未知数。
　　“别了，阳城。”
　　李耀峰登机前，自顾自的向前走。
　　这个男人低头弯腰的从旁边的跑道旁的地皮上，用双手捧起一抔泥土，将其装进了口袋。
　　“留个纪念吧。”
　　看着这掊只属于阳城的土，李耀峰勉强的笑了笑。
　　“会长，别闹好吗？”
　　这个操作看得路遥头皮发麻，赶紧走过去制止了他这种冒失的行为，把那掊土全都拍落地面。
　　这种行为要是放在恐怖片鬼域中，真的，耶稣来了都救不了。
　　其flag程度直逼“等干完了这票我就金盆洗手，回家陪老婆孩子”、“等战争结束，我就回到我的家乡跟我最爱的人结婚”。
　　不久，这班微型航班从跑道上开始跑起。
　　“轰隆隆——”
　　涂满了军绿色的迷彩航班，忽然发出一声轰鸣巨响。
　　这架钢铁巨兽当着众人的面，慢慢开始离开了跑道，一个紧急的向上冲刺后，航班里的人心脏猛地这么一跳。
　　几人一开始还怀念的看着转眼间人便到达了蓝空。
　　直到底下的阳城越来越小，那零星的建筑群也变得只有蚂蚁点大小，层层云雾环绕起了航班飞机。
　　航班平稳的开始上路。
　　私人航班比之公共航班简直好了太多，里面的装饰都是用真皮实木打造，金丝楠木的隔间中，还放满了红酒。
　　旅途中甚至还能使用网络，观看电影等，甚至还有私人厨师提供专餐。
　　到了饭店，一群人围着一张长桌，一言不发着品尝起了美食。
　　见到气氛有些沉默，路遥主动开口打破僵局。
　　“大家觉不觉得，咱们这餐有一种‘最后的晚餐“的感觉。”
　　“最后的晚餐”这个说法一出，众人带着幽怨的目光看了一眼这路老师。
　　在这时候还能抖机灵，不愧是路老师。还有这语文水平一看就是美术老师教的，精准。
　　不过，也正因为这句话，大家精神稍微放松了一点，反倒不怎么慌了。
　　去往基辅的十几个小时的航行中，甚至连颠簸都没怎么发生，出奇的平静。
　　更不存在有怪异再次袭击航班。
　　仿若暴风雨来临前的宁静，在黑云压城的之前只剩下了死寂。
　　一切似乎都这么普普通通。
　　机舱内也异常平静，除了李耀峰偶尔补充注意事项外，并没有别的声音。
　　路遥一众人微闭着眼睛，各自休息。
　　这不是跨国旅游，目的地的危险性比战乱的国家更危险，他们要面对的也不是枪林弹雨的战场，而是一座完全未知的死城。
　　路遥也在平稳的航班中渐渐陷入沉睡，完全不在意窗外蓝天白云的流动，白天与黑夜的转换。
　　这架标有国旗的航班在天空中翱翔，领着群星，日月，昼夜，在广阔的晴空里各就各位。
　　不知过去了多久。
　　再往下看去，坚挺的教堂，圆顶的楼房逐渐取代了之前的平顶房，典型的俄式建筑风格。迷糊中，路遥被眼前忽然弹出一个蓝框弹窗给吵醒了。
　　“叮，触发噩梦任务【切尔诺贝利的恶魔】”
　　“任务简介：据说，三十年前的切尔诺贝利核电站，发生了一起恐怖的暴动，永远的隐藏了那个秘密。然后那一天后，那座生机勃勃的城市，没有生气，没有人息，忽然间，死掉了。
　　时隔多年过去，那座封印着恶魔的封印，似乎慢慢在失效……
　　任务地点：普里皮亚季
　　任务时间：泄露危机剧烈扩散前
　　任务目标：重新加固恶魔的封印
　　任务提示：辐射是一种危险的放射性能量。
　　是否接受任务？
　　是/否”
　　当看到这一串任务内容时，路遥忽然坐正了姿势，重新正视起了他的第二个的噩梦任务。
　　这种感觉听起来……就好像美团小哥忽然听到“叮”的一声。
　　“叮，您有新的噩梦任务订单到了，请及时处理。”

第306章 城市在哭泣
　　就如李耀峰预料的时间一样。
　　航班到达基辅机场时，已经是次日的早晨。
　　一架标有华国五星国旗的航班划过漆黑的夜空，于沉沉黑暗中撕裂出一个巨大的口子，使白昼洒满大地。
　　到达时。
　　只见底下成片的帐篷椭圆形建筑物遍布地面，这个前苏维埃城市风格依旧是经典的俄式建筑。
　　房子以浅米黄色的色系为主，地面和一些比较大量体的切割采用的是深胡桃色，视觉效果很有冲击力。
　　东欧的建筑主要以木结构为主，层次叠砌和大斜面帐篷式的尖顶，墙面上都刻着奇怪的浮雕。
　　独立的大型结构像极了战盔形状，据说是时代背景下的产物。
　　路遥等人航班从这座城市掠过时，一些独立别院仍然保留着贵族宫廷式风格，很有沙俄一贯的奢华气息。
　　总体而言，乌克兰的建筑具有一种很典型的巴洛克风格，当地的巴洛克建筑与西欧巴洛克的最大的不同之处便在于更温和的装饰和简单的形式。
　　这座城市最中间，有一座巨大的巴洛克式绿顶大教堂。
　　这也是这座城市的地标性建筑，圣索菲亚大教堂，这是这座几百万城市人们的信仰。
　　事实上，路遥等人并没有充分的时间来观赏这座城市，从航班降落开始，国际灵异组织的一条龙服务便依旧到来。
　　此地的机场不仅停着华国的航班，还有标志着世界各国旗帜的航班。
　　目前已经停满了这座机场。
　　各国的天赋者齐聚一堂，还没到地方，便已经习惯性的拉帮结派。
　　据路遥观察，欧洲那边的国家自成一派，英法德几个欧共体大国都凑一块了。
　　美洲以美利坚这个象征着自由的国家为代表出席。
　　亚洲势力就更不用说了，东亚这边有华国跟霓虹，南亚有阿三的天赋者，西亚那几个斯坦国家向来争得不可开交。
　　这不，这班标有红色国旗的航班才到的机场，同属于东亚势力圈的霓虹国、万物起源国的天赋者就虎视眈眈的盯了过来。
　　当然，在路遥也主动反瞪回去时，连眼睛都不眨时，起码保持了好几分钟这样的动作，跟他们玩起了斗鸡眼。
　　并赢得了胜利。
　　这些人落败后才自讨没趣的散开。
　　还好，这里的天赋者并没有因为世仇直接干架，当地政府也会来事，专门把这些互相敌对的势力分开来，依次送往普里皮亚季。
　　“辛苦各位了。”
　　在这华国这班航机下来之后，一个穿着军装的男人，主动过来向众人敬礼。
　　在他后面还跟着一帮人，都同时对李耀峰等人敬起了军礼。
　　“路老师也来了吗？”林止水向后看去，忽然问道。
　　“感谢林副部长的关心，我很好。”
　　机舱里，出现了一道很平淡的男声，路遥这才慢悠悠的走了出来。
　　平静中带着一丝淡然。
　　两人第二次见面，并没有寒暄的机会，直入正题。
　　林止水主动将一张地图交给了他，“这是灾变之前普里皮亚季的地图，里面记载了灾变之前的公共路线，还标有切尔诺贝利核电站的位置，相信会对你有帮助，这次的危机公关就全拜托你们了。”
　　“多谢。”
　　在拿到地图看了一会儿后，路遥点点头。
　　像这样的东西对他来说很有用，至少在地图路线给背熟了，带时候真要出什么事，也方便跑路。
　　“林副部长，请问至今为止已经有多少人进去了。”路遥收起地图，很严肃的问起了这个关键问题。
　　林止水倒也坦荡，“不下十个国家，现在已至的这些国家的天赋者不少已经都进去了。”
　　然后话锋一转，“但是至今为止，凡是进去的人就再也没有出来过，谁都不知道他们是生是死，所以，务必小心。”
　　大致交代了一些流程时，林止水便再次消失。
　　这次华国来的人不少，他必须提前告知这里的每一个来此的华国天赋者，把手里面的地图告诉他们。
　　但足以够说明本次事件的严重性，连林止水这种级别的人物都来亲自做迎宾，各种劝诫大家小心。
　　在基辅的时间同样不允许停留太久。
　　不久之后一辆属于路遥等人的专车会到来，从首都基辅直接送往普里皮亚季。
　　整体的速度非常之快，连让人喘息的时间都没有，不难怀疑，现在那边的局势已经非常紧张，需要大量的人手进入。
　　不久，那辆专门护送天赋者们的交通工具到了。
　　“滴滴——”
　　来接送路遥等人的是一辆白色全副武装的“装甲车”。
　　当然，这样说可能有点夸张。
　　但是车身周围都被某金属材料给包裹了一遍，上面还夹着枪械，这辆车的抗辐射性怎么样路遥不知道。
　　这玩意要是拉到战场上去，就差一根炮管就能直接当坦克车来用了。
　　而装甲车内部只有从少得可怜的视野中才能外面的景象。
　　非但如此，每个人上车后都必须穿上特质的防辐射装置，白花花的一层抗辐射套装在身上，整个人像扎进了棉花堆里一样。
　　“这是防辐射的制服，一旦我们离那座城市在一百里之内，便会遭到辐射的侵蚀，虽然不知道现在的辐射力度，但还是小心为上。”
　　李耀峰主动安慰起了大家。
　　相比于其他人的迷茫，路遥在车上开始琢磨起了刚刚系统给予的那一连串奇怪信息。
　　“会长，当年的苏维埃政府为什么要这么努力的派人去解决那边的事件，难道是隐藏着什么秘密吗？”
　　路遥有注意到在任务简介那一栏上，猜测起当年切尔诺贝利的祸端。
　　或许真相压根不是因为操作不当、设备老化这种解释。
　　李耀峰也只是耸耸肩，“或许有，或许没有，那件事情发生得太突然，以至于我们什么都不知道，便已经开始了跟那边的战争。
　　而且苏维埃想刻意隐瞒，也一定是很要紧的事情，不可能让人知道的。”
　　“这倒也是。”路遥点点头，赞同了这个说法。
　　越是这样，他就越好奇当年发生过的事。
　　“任务事件跟任务提示中都提到过辐射扩散后，完成，看来那里真的发生过核事故，但在之前，又发生了什么事才导致核泄漏的发生。”
　　路遥眯着眼睛，从仅有的信息中开始推演当时发生的情况。
　　可惜的是，任务简介中的一切都描述得神神叨叨。
　　每一次的提示都跟个谜语人似的。
　　除了告诉路遥这个任务非常为危险，存在核辐射外，基本上并未透露足够多有用的情报。甚至就连这次的奖励都没有给出。
　　搞得路遥一头雾水。
　　……
　　不知不觉的，从车窗两侧，基本可以看到窗外的还有其他的装甲车，都包裹得严严实实的去往同一个地方。
　　这样的车从四面八方而来，将无数天赋者送往那个大坑里。
　　“嘀嘀嘀——”
　　直到装甲车慢慢开始靠近普里皮亚季外围，一个简单的测量装置已经响起来了。
　　当空气中的辐射含量超标时，这个仪器便会响起。
　　这不，还没进入城市内，辐射含量便已经微微超标。
　　已经超过了一伦琴。
　　辐射放射量的计量单位是一伦琴、希沃特单位，一伦琴等于0.01希沃特，等于10毫希沃特。
　　人体一年内可以承受最大量的辐射量是一毫希沃特，也即0.1伦琴。
　　而据说当年切尔诺贝利中心地带，出现了高达一万五千伦琴的辐射量，人若是待在此区域两分钟便足以造成死亡。
　　正前方的道路上，一个临时组建的基站就修建在此，从各国来的天赋者都会在这里建立自己的暂时基站。
　　而再继续往正前方走，便是普里皮亚季的主城区。
　　当然，从外围来看，这个地方跟其他城市并没有什么不同。
　　道路上依旧长满了绿植，到处都是一片生机勃勃之景，一条笔直的道路直通向深处。
　　不过，那已经是之前的事了。
　　待到路遥这一班人到来时。
　　一层浓郁的白雾完全将道路给垄断了，远看便是朦朦胧胧一片青烟、薄纱，而越是靠近便越能感受到雾的浓稠。
　　一股神秘感种植在了到此的每一个人身上。
　　“咔。”
　　从装甲车后出来，一身辐射服穿得严严实实的路遥探头，看了一眼已经被白雾环绕的城市。
　　其实除了这条公路跟庐山不过的花花草草外，又还能看到什么。
　　极度压抑的白霜彻底封住了过去的道路，除非完全不要命的驾车往里面冲，不然很容易迷失在这样的世界中。
　　路遥也被这样神秘的力量所吸引，只是他越是靠近，越有一种心头发毛的感觉。
　　“呜呜……”
　　层次感鲜明的低鸣声在白雾中若隐若现。
　　几人脸色微变，有人担忧道：“你们有没有听到里面好像有人在哭。”
　　在哭？
　　隐隐约约中，的确听见了令人不适的哭声，路遥迅速打开了“真言”。
　　一层怪异的红光冲破白雾遮挡的这条道路。
　　其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅，不绝如缕。
　　可明明不见有什么人在哭。
　　这周围也并没有人。
　　慢慢的，路遥发现这声音甚至不是人发出来。
　　更像是。
　　普里皮亚季城的悲鸣。

第307章 失控的普里皮亚季
　　国际灵异组织的临时基地就建立在郊区一带。
　　以防辐射材质的帐篷跟特殊装甲车为主，停靠在这里。
　　这座临时基站距离市中心也就三十公里的样子，正好处在辐射区外，隔离区内。
　　饶是如此，路遥手中那个测量辐射量的小仪器仍在滴滴作响，一直就没停下来。
　　在前往城区的道路上，一块用俄语写有“Припять（普里皮亚季）”字样的标牌，歪歪扭扭的插在路上。
　　乌克兰使用的是乌语，看样子这应该是很久前苏维埃人民的杰作。
　　路标旁，还有一块巨大的石碑，上面是一块整面的徽章，上面同样用俄语标注，这是切尔诺贝利核电站的标志。
　　路遥听到旁边还有华国的天赋者感叹道：“这是当时前苏维埃人民最引以为傲的标志，也是象征着这个国家强大的标志，直到核泄漏危机发生，才变成了最恐怖的地狱。”
　　就在这旁边，旁白还有一个标注着黄底三叶片风扇的辐射标志。
　　这个象征着死亡、地狱的符号。
　　可要比骷髅头之类的震撼人心得多。
　　当地政府派车将路遥这一批的天赋者送到位后，便也不管不顾。
　　这个临时基地已经有了规模，不少其他国家的天赋者都在做准备，抄起家伙，随时做好了战斗的准备。
　　“又过去九个小时了，还是完全没有消息。”
　　“快要轮到下一批人了，或许还有机会。”
　　“你们难道真的指望用这种战术能搞定里里面的恶魔吗？别做梦了，到现在为止我们连面都没见到就折损了这么多人，没机会了。”
　　几个外国人用英语讨论着近来发生的事，临时基地的的气氛极度压抑，不管哪国的天赋者都摆出了沉重的面色。
　　事发距今已经有一段时间了，从他们的难堪的脸色来看，事情并不顺利。
　　路遥这一组人是李耀峰带队，这个男人很谨慎的将阳城的这批人安排在装甲车中。
　　比起在外面的，防辐射车里面当然更安全。
　　李耀峰主动跟这边的华国负责人交涉后，脸色难堪的回到防辐射车里。
　　“国际灵异组织已经组织了五批天赋者小队进入市区，从三天之前，第一批小队失踪后，每隔半天都会再派遣第二支队伍进入。
　　最近一支是来自霓虹的队伍是今早出发，最初还的半个小时还能跟基地保持通讯，将里面的情报不断对外输出。
　　可半小时后信号逐渐减弱，最后一次联系前疑似遭到了城市中厉鬼的袭击，你们可以看看。”
　　李耀峰直接将最新的资料发送到每个人的手机里。
　　上面正是最近一支霓虹天赋者小队的实况。大部分时间他们开车都很平稳，再道路上中规中矩的前往目的地。
　　里面的队员也有说有笑，毫不在意自身的处境。
　　“咦？”
　　路遥听声音觉得耳熟，再凑近看了一眼，居然还有熟人。
　　在动静曾经有过一面之缘的美酒子跟佐井，这两人身上加起来至少再三只鬼怪，都是霓虹那边有数的高手，不容小觑的存在。
　　只是在那辆防辐射的装甲车深入之后，画面便开始闪烁，像是有奇怪的力量开始入侵车内。
　　忽然间，只听“砰”的一声，车辆似乎撞上了什么东西。
　　紧接着，猛地一个急刹车，一直紧紧关注前方道路的路遥，却并未看到有什么东西撞上来。
　　这之后，画面开始闪烁了，只能隐约听到这支小队的人出了分歧，然后，有人决定下车查看情况。
　　在打开车门之后，视频画面更是闪烁得厉害，开始出现雪花，频频的闪烁。
　　记录视频的人也在努力的联系这些人，可里面的人像是完全没有听到一般，声音越来越小。
　　随着屏幕一黑，便与他们彻底失去了联系。
　　整个流程就像在看电影一般，透露出一股说不出来的诡异感。
　　“目前距离霓虹的天赋者进入市内已经过去了六个小时，这已经是国际灵异组织第五支失去联系的小队。”
　　李耀峰很冷静的陈述起了现阶段拿到情况。
　　非常不妙。
　　其后，又将前面四支收容小队探索的情况发到几人的设备中，同样不对劲。
　　无外乎都是驾车进入，然后中途出现各种意外，或是突然受到猛烈的袭击、或是出现奇怪的声音，光影，然后日常断线。
　　全过程什么都未出现，而里面的人却不知看到了什么，忽然就掉线了。
　　其中探索小队最远的一支去到了市区，然后再经过一座桥时，画面忽然一亮，便什么都不见了。
　　这些视频光是看着就叫人胆战心惊。
　　S级灵异事件似乎不同于以往，范围太大了些，单纯想以对付普通灵异事件的方法去找漏洞，根本就没希望。
　　“既然这么危险，国际灵异灵异组织聚集了这么多力量，为什么不尝试一些科技，例如无人机之类的。”许子乐皱眉。
　　工作室另一人李园白了他一眼，“从事件发生开始，别说是无人机，国际协会尝试了各种办法，从天空到地底的所有高科技产物，全部失灵，别说打入深处去探查消息，一旦进入白雾中，用不了多久便会死机失灵。”
　　他们现有的防核辐射汽车，都是国际灵异组织经过了改装，似乎安装了能够对抗怪异的东西后，才能勉强在白雾中驾驶。
　　“那些人是都死了吗？”
　　几人中，年纪最小的陈锐沉默了一下，缓缓问道。
　　他是众人中情绪最低沉的一位，或许这跟他的能力有关。
　　自从来到普里皮亚季后，彻骨的寒意始终围绕身体不散，以往每次生死关头，都会有这样的感觉。
　　这次变得尤为强烈，仿佛死亡随时都会降临一般。
　　“倒不一定是死了。”
　　路遥讲出自己的想法，“好歹平均水准都掌握了一只怪异，不少人应该也掌握了第二种怪异能力，倒不至于恐怖到被直接抹杀，进去的人只怕遇到麻烦，暂时躲起来了。”
　　“没错，这也是我的猜测。”李耀峰点点头，很赞同路遥的想法。
　　他低头看了一眼手表，“几个小时后，距离早晨的霓虹小队后，今晚国际灵异组织会派出第六支小队，再去一探究竟，不知会有新的变数？”
　　说着，也无奈的叹息了一声。
　　哪怕知道结果，哪怕知道这种做法徒劳无功，还是要远远不断的派人进去送死，可以说是相当无奈了。
　　虽说这种葫芦娃救爷爷的打法很蠢，但若是将所有力量一次性投入里面，一旦有定点闪失，便是万劫不复。
　　车里的几人还没来得及伤春悲秋，只听窗外一声巨大的警报声忽然响起。
　　“啾——”
　　刺耳的警铃疯狂的响起，传遍了临时基地站的每一个角落。
　　随后，便是汽车发动的声音，此地所有的防辐射装甲车保持着某种默契，纷纷向后开去，与普里皮亚季呈相反的方像。
　　“快，往回开，跟上他们。”
　　李耀峰像是想起什么，脸色徒然一变，大吼起来指挥起驾驶员。
　　让车子朝着反方向开去。
　　路遥从窗户仅有的视野中，见到了身后的白雾忽然翻涌了好几番，浓郁的雾层发出轰隆隆的声音，快速翻滚起来，如天空云雾一般。
　　其后，便以肉眼可见的速度快速朝着临时基地站席卷而来。
　　风卷残云一般的滚动，迅速的吞噬起了路边的草木，一个眨眼的功夫，那片郁郁葱葱的林子跟道路，便都被这片离奇的白雾给吞噬了。
　　一切，都变成了白色。
　　一如当初在交通鬼域中的经历一样，无边无际的雾气始终在蔓延。
　　从之前的经验来看，陷入白雾中，不代表他们会被判死刑，却意味着随时都有跟外界失联的可能。
　　还好，警报响得及时，而且临时基站的流动性极强，眨眼之间便将装备全部移至车上，身后白雾席卷的同时。
　　那一瞬间。
　　几十辆防辐射装甲车齐发，迅速驶向公路，从身后的白雾中脱身。
　　这一幕发生得太快，任何预警，就这么悄无声息的发动。
　　这次的追击足有七八分钟，直到身后那团怪异的白雾翻滚声停下之后，一众人等才敢慢慢停车。
　　上百人从车上下来，目光复杂的看着再次逼近的白雾。
　　旁边又一名研究员叹气道：“教授，根据测量，这次的是十二公里，已经可以确定白雾的移动方式。”
　　“普里皮亚季，就要失控了。”
　　华国这边一个穿着白大褂，像研究人员一类的老头脸色一变。
　　“十二公里怎么了？”
　　路遥正巧凑了上来。
　　那人看了他一眼，然后苦笑道：“这已经是白雾第三次移动，在前一天，白雾移动了六公里，事件发生的第一天，只向外移动了三公里。”
　　果然，听完这话的旁人也愣住了。
　　这就意味着。
　　白雾的范围是成指数被增长。
　　路遥不由暗暗吃惊，按照这样的频率，用不了太久，这个国家就会被整片笼罩在白雾的阴影之下。
