本书名称: 我真没想盗墓啊
本书作者: 单手开宾利
本书简介: （新书预告：《文明：从三星堆开始》）
“盗墓真能得永生？”
“我信你个大头鬼啊，这个系统坏得很！”
意外死亡的许天川绑定了一个盗墓系统重启人生。
这是一个全新的原创盗墓世界，为你揭露埋藏在地下不为人知的绝伦精彩！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024099894

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

给大家推荐一本同是盗墓题材的优秀小说
　　给大家推荐一部盗墓仙草《文明：从三星堆开始》，这是一部与众不同的盗墓小说，赶快去看看吧，起点搜索《文明：从三星堆开始》

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章：摸金得永生
　　【叮咚……】
　　【盗墓系统与宿主正在绑定中……】
　　【绑定进度5％……】
　　许天川猛地睁开眼睛，感觉就像是做了一个噩梦，浑身被冷汗浸了个透。
　　但是睁开眼的这一瞬间，看着眼前四周的一切，许天川直接就瞪大眼睛完全懵逼了。
　　“我这是在哪儿？”
　　“难道梦还没醒？”
　　只看自己正睡在一个破旧的茅草屋里，四周一片破败景象，开裂的墙缝甚至都能钻过去一头牛，外面凉风吹在身上，让许天川一个浑身抖擞，确定这不是在做梦。
　　“难道被绑架了？”
　　许天川又下意识的菊花一紧，用力的拍了拍脑袋，仔细回想着断片之前发生的事情。
　　但最后的记忆只保留在一场同学聚会，为了在女同学面前装逼，多喝了两杯，然后就喝断片了。
　　许天川继续挠头拍着脑袋，试图让自己想起来更多的事情。
　　这招果然好使，许天川还真的就拍出了更多的记忆，犹如泉水般涌入脑海，但诡谲的是，这些记忆并不是许天川自己的！
　　“这尼玛什么sao操作？”
　　许天川越发懵逼，坐在床上愣怔了好一会儿，等完全的‘消化’了脑海中不属于自己的陌生记忆，许天川这才彻底的反应过来：“自己居然灵魂穿越重生了！”
　　不仅仅是脑海中的陌生记忆，就连这具身体都不是许天川自己的。
　　根据脑海中的记忆，现在是军阀混战的民国初年，而这个茅草屋就是自己现在的家！
　　至于这具身体的前世今生，简直比这个茅草屋还要惨！
　　这具身体原本的主人是洛阳城有名的古玩商贩，往上数好几辈都是做古董买卖的，更是凭借着祖传的《天鉴秘术》的本领，对于古玩鉴定从未打眼失手过，在古玩圈内名声响亮，无人能及，也积攒了相当丰厚的家底儿。
　　可因为年少轻狂，得罪了当地的军阀，被诬陷为盗墓贼而被军阀抄了家，从家缠万贯到一无所有，至此便一蹶不振，在这破旧的茅草屋内郁郁而终，再然后就被自己给接手了这么个烂摊子……
　　其实这点儿还不算什么，最主要的是这具身体原本的主人世代被诅咒缠身，家族中的男丁因为诅咒，全都活不过三十岁。
　　根据记忆，现在自己已经二十五岁了，也就说就算是重生，顶了天儿最多也就还有五年的活头。
　　“贼老天，咱可不带这么玩人的啊，你出来，我保证不一口浓痰吐在你丫的脸上！”
　　许天川在内心嘶声破骂。
　　“系统？”
　　“刚才不是说有什么系统吗？”
　　“系统爸爸？”
　　许天川在内心疯狂试探。
　　【系统绑定进度：99％】
　　许天川的脑海中突然出现一个即将满格的进度条，还真的有系统!
　　【系统绑定进度：100％，盗墓系统绑定成功！】
　　随着进度条加载完毕，许天川的脑海中浮现出一个十分简洁的属性界面。
　　【宿主：许天川】
　　【身份：盗墓贼】
　　【盗墓任务：暂无（可领取）】
　　【盗墓经验值：0/1000】
　　（注：这是一套与宿主终身绑定的盗墓系统，宿主可以完成系统下发的盗墓任务，获取盗墓经验值和丰富的额外奖励，祝宿主倒斗顺利，大富大贵。）
　　“盗墓系统？”
　　许天川的嘴巴瞬间张大成了O字型。
　　“居然怂恿教唆自己去盗墓？盗人祖坟可是生儿子没pi眼儿的缺德事儿啊！老子本身就恶咒缠身，还有最后五年的寿命，再去盗墓，那岂不是死的更快？人都死了还要什么大富大贵？不去不去！爱谁谁，老子可不当盗墓贼！”
　　许天川本来还以为是什么牛逼的系统加持，没想到居然是个教唆自己盗墓的系统。
　　许天川真的不想去盗墓。
　　【系统提示：完成盗墓任务，获得系统任务经验值，除了丰厚的奖励以外，还有机会探寻超级古墓，获得永生！】
　　系统的声音再次出现在许天川的脑海中。
　　“永……永生？盗墓还能得永生？”
　　草率了，刚才拒绝的草率了。
　　“系统爸爸，盗墓我也不专业啊，别人家的系统上线就送福利，你这……”
　　许天川的话音还没落下，系统的声音再次响起。
　　【宿主首次绑定盗墓系统，免费赠送盗墓豪华大礼包一份：知识类《历代古墓全档案》《风水大百科》《盗墓常识》《十六字阴阳风水秘术（残卷）》，工具类：洛阳铲、探阴爪、火折子、蜡烛、黑驴蹄子（二十年）、风水罗盘，技能类：摸金校尉祖师爷，幽天将军神格传承！】
　　许天川发誓，自己绝对没有冲VIP，这个盗墓系统简直太牛逼了，上线就送神装，看来是正版系统无疑啊！
　　随着盗墓豪华大礼包的下发，许天川的脑海中又莫名的增加了很多奇怪的‘姿势’。
　　记载着历代所有古墓葬形式的《历代古墓全档案》，精通风水地势的《风水大百科》，发丘倒斗必备的《盗墓常识》，还有和胡八一同款的《十六字阴阳风水秘术》。
　　以上这些知识加在一起，什么胡八一、鹧鸪哨，站在面前那全都是弟弟！
　　“任务，盗墓任务！我要领取盗墓任务！”
　　许天川激动的在内心大喊。
　　【系统任务已下发：请宿主二十四小时内撬开一座古墓棺椁，古墓的年代越久，墓主人的身份越高，获得的系统经验值和奖励就越丰厚。】
　　系统的提示音在许天川的脑海中响起。
　　二十四小时内撬开一座古墓棺椁？
　　现在地处于洛阳城境内，作为九朝古都的洛阳城，地下的古墓多到无卧牛之地，凭借着系统赠送的知识，二十四小时内撬开一座古墓棺椁，运气好的话难度也并不是非常大。
　　但是……系统的经验奖励是根据古墓的年代和规模来的，这真的就要看几分运气了，毕竟洛阳城的古墓多，民墓也多。
　　不过坐在屋里想肯定是不行的，古墓不可能从天上掉下来。
　　许天川一个鲤鱼打挺从床上跳下来，趁着现在天还大亮，先出去瞄瞄点儿再说。

第2章：四帛书
　　嘭……
　　许天川刚一个鲤鱼打挺从床上跳下来，茅草屋的门这时猛地被从外面暴力的撞开，甚至震得门框都颤了一下，差点没倒下来，同时一阵冰凉的秋风裹着枯叶和沙尘吹进屋里。
　　随着门被撞开，三个瘦高个的男子前后踏步进了屋，黄昏之下，这三人背对着夕阳，拖着很长的影子，正好就落在许天川的脚下。
　　许天川眯了眯眼睛，对于这来者不善的三个人，记忆中对他们有点印象，他们都是洛阳城宣鼎斋的伙计。
　　宣鼎斋也是洛阳城内一个规模比较大的古董贩子，正所谓同行是冤家，这具身体之前的主人生前再做古董买卖的时候没少跟他们宣鼎斋结梁子。
　　“今儿来难不成是搞事情的？”
　　许天川眉头一挑，再次打量了一下这三人的小体格子。
　　这三个人进来后同样也瞟了许天川一眼，其中一个歪嘴又扭头看了看这破败不堪的茅草屋，顿时恶言讥讽道：“哈哈……看到没，这就是咱们洛阳城曾经一掷千金的许大掌柜！哎呦……可现在就惨喽，住的这茅草屋怕是连我家的狗都会嫌弃。”
　　“哈哈……哈哈……”
　　歪嘴的话同时也让身边的另外两人捧腹哄笑。
　　“这尼玛什么狗血剧情，上线就来送人头？”
　　许天川撸起衣袖，都说爱笑的人一般运气都不会太差，看来这句话说得没错。
　　“呦，怎么滴，撸起袖子还要揍我们哥仨儿怎么着？”
　　歪嘴看着许天川撸起袖子的动作，顿时不屑的哈哈一笑，直接就从怀里掏出了一柄匕首，亮在了许天川的面前，阴鸷说道：“许掌柜，今儿我们哥仨来也不是专程捶你这个破鼓的，就是有件事儿想要找你打听一下，只要你老实点，什么事儿都不会有，如果你不老实，那就别怪我下狠手，白刀子进，红刀子出了。”
　　打听事儿？
　　“什么事儿？”许天川挑眉问道。
　　“许掌柜，想必你听说过西楚帛书吧？可别说你不知道啊，十年前你家老爷子还没嗝屁的时候，从长沙来的三个土夫子手上用五两银锭的价格买下了一张西楚帛书，现在这张西楚帛书在哪儿？”歪嘴看着许天川笑问道。
　　“西楚帛书？”
　　许天川眯了眯眼睛，关于这个脑海中还真的就有点印象。
　　西楚帛书是记载着一座西楚大墓的密码，但一共有四张，而自己家的老爷子十年前从三个长沙土夫子手中买来的只是其中一张，另外三张不知所踪，中华文明上下五千年，土地辽阔，想要凑齐四张谈何容易，简直比大海捞针还要难，所以当时老爷子也没当做回事，仅仅只是把买来的这张西楚帛书当做一件普通文玩来收藏，至于上面记载的西楚大墓，更是想都没有想过。
　　但没想到今天宣鼎斋居然莫名其妙的来人打听起了西楚帛书的事儿。
　　“他奶奶的，问你话，发什么呆呢！你最好给我老实点回答，要不然信不信我让你这个短命鬼连三十岁都活不到？”
　　歪嘴把手中的匕首靠近了许天川，表情狰狞的威胁道。
　　要不是气氛烘托到这儿了，许天川甚至有点想要笑，因为歪嘴本来嘴就是歪的，一露出狰狞的表情，不仅不觉得可怕，反而有点滑稽。
　　“你在笑？你他娘的觉得我这是在跟你开玩笑？”歪嘴看着许天川紧绷的表情，脾气瞬间就炸了。
　　但也就在这时，许天川来了个先发制人，直接伸手抢过了歪嘴手中的匕首，同时顺势捅在了歪嘴的胸口上，出手极其果断、狠厉，丝毫不给歪嘴任何反应和躲避的机会。
　　“啊……”
　　胸口被捅了一刀的歪嘴顿时一声恐惧惨叫，许天川又一脚狠狠踹在歪嘴的小肚子上，直接把歪嘴踹到了门槛儿上，摔了个狗啃泥。
　　刚才说什么来着？爱笑的人一般运气都不会太差，他们今天找上门来的这个许天川，可不是往日那个一蹶不振，颓废的脓包了。
　　至于另外两人，已经被凶狠凌厉的许天川吓得双腿都在颤抖，尤其是看着许天川手里拿着沾满鲜血的匕首，还在往下滴血。
　　“就特么你们几个小烂仔还敢在小爷面前咋咋呼呼？小爷我拿刀出来混的时候，你们还在撒尿活泥巴呢！”
　　许天川的眼神锋利，一眼扫过被踹到门口的歪嘴，而无意间发现从歪嘴的身上掉了几个铜板在地上。
　　虽然距离隔得很远，许天川一眼就看出，那是两枚北宋的咸元通宝。
　　至于真假，许天川走了过去将其弯腰捡起，仔细瞧了瞧，东西是真的。
　　许天川继承的这具身体的记忆中，就有祖传的《天鉴秘术》本领，华夏上下五千年文明古物，无论是什么东西，又或者是坊间民族物品，甚至是一块残片，只要看上一眼，就能准确无误的分辨出历史朝代和人文起源。
　　这两枚咸元通宝不仅是真的，表面还附着着一层黄泥土，放在鼻尖下面一闻，还有一股特殊的土腥味。
　　从这股土腥味，许天川能判定，这两枚咸元通宝是刚出土的，最多不超过两天，因为时间再长气味就散了。
　　“这两枚铜钱哪儿来的？”
　　许天川脚踩着歪嘴冷问道。
　　刚才许天川的一刀刺入的并不是很深，虽然刺在了胸口，流了很多血，但并没有伤及到要害，即便如此，也把歪嘴给吓得小便失禁，颤颤巍巍道：“许爷，杀人犯法，您息怒，千万别冲动，这两枚破铜钱就是我在来的路上跟一个砍柴的樵夫要来的，您要喜欢，就拿着玩儿。”
　　樵夫？
　　这两枚咸元通宝不是出自盗墓贼之手？
　　这就更加引起了许天川的兴趣，又冷问道：“那樵夫有没有说，这铜钱是他从哪儿弄来的？”
　　“说了说了，说是在黑风镇的后山坡，砍柴时无意间捡来的。”歪嘴赶忙说道，看他这怂样儿，也不像是敢胡扯。
　　“给我麻溜的滚！下次在见到你们，小爷我打断你们的狗腿！”
　　许天川收起铜钱，又冰冷的怒斥了一句。
　　旁边两人赶忙的搀扶起歪嘴，三人连滚带爬的夹着尾巴落荒而逃。
　　许天川随手‘嘭’的一声重重的关上门，然后看着手中的两枚咸元通宝嘴角微微扬起。
　　既然这铜钱不是盗墓贼挖出来的，说不定古墓还在。
　　在盗墓史上，因为意外先从地下挖出古董，从而牵扯出古墓的事迹大有的在。
　　许天川正愁着出去找墓呢，这古墓还真的就从天而降了。
　　这咸元通宝是北宋时期专有的钱币，距今已有千年以上历史的古墓，时间可够久了吧？
　　所以许天川打算，就在今晚，去黑风镇的后荒坡碰碰运气。

第3章：十七个盗洞！
　　夜。
　　正值深秋，屋外的冷风像是魔鬼在呼啸。
　　许天川把系统赠送的摸金装备全部都一股脑的装进一个破旧的牛皮包里背，然后背在身上，伸手打开门，准备大干一场。
　　呼……
　　当打开门的一瞬间，冰凉刺骨的冷风吹在身上，让许天川原地打了个冷颤，浑身的汗毛都炸立了起来。
　　“他娘的，这鬼天气真是能冻死个人！可这货穷的连一件厚衣裳都没有，只穿了件单薄的粗布衣。”
　　许天川双臂抱在一起，又抬头望了望阴沉的天空，月亮躲在厚厚的黑云后面，只露出一个尖角，像是隐藏在暗处的匕首，露着锋芒。
　　这年头官府对于盗墓管控的特别严，盗墓贼只能像耗子一样晚上出来找活。
　　因为晚上可以更好的掩人耳目，也就因为如此，当地的黑话就把盗墓贼称作为‘土老鼠’。
　　许天川提着风灯，深吸了一口气，直奔着黑风镇而去，身影慢慢消失在漆黑的深夜。
　　自从许家没落之后，为了避免遭到曾经的同行耻笑，许天川就搬离了洛阳城，住在了洛阳城十里外的屯子镇。
　　而黑风镇就在隔壁，说远也不远，也就十几里地的路程，许天川对附近十里八村的路况也都很熟悉。
　　大概一个多小时后。
　　许天川提着风灯，一路来到了黑风镇的后荒坡。
　　此时已经是晚上的大概八九点钟，夜色漆黑，四周格外宁静，偶尔能听到从远处的村庄里传来几声狗吠。
　　还好许天川平时胆子就够大，要不然墓没有找到，单单是这种阴森寂静的黑暗环境都能吓得够呛。
　　至于这个后荒坡，其实就是一个土山包，山包上长了几棵歪脖子树，还有几个大大小小的坟包，因为入了深秋，歪脖子树掉光了树叶只剩枯枝，漫山遍野的杂乱枯草包围着几个光秃秃的坟包，看上去一片荒芜景象。
　　找墓先定穴，古人视死如生，尤其是大户人家对于墓葬尤其的讲究，所以都会选一个风水宝地来造墓。
　　要想先找到风水地，站在荒坡下面肯定很难看出什么，所以许天川又提着风灯，小心翼翼的爬上了坡顶。
　　呼……
　　也就是许天川刚到坡顶，突然脚下的枯草丛中传出呼的一声响，几根枯藤被拉扯出去，差点把许天川给绊倒。
　　许天川定睛看去，一个黑影从枯藤下闪过，像是一只土獾，所以也并没有在意，直接扭头环顾四周。
　　夜色虽然很暗，但是能看出整个荒坡的轮廓，并且许天川凭借着《风水大百科》的知识，一眼就看出了这个荒坡的不凡之处。
　　这个山包表面看上去平平无奇，但是站在坡顶可以看出整座山包形似一只卧虎，并且有头有尾，四肢匍匐，呈现出一个卧姿，面朝西南方向。
　　在荒山的半山腰，也就是卧虎的怀中有一块坑洼之地，但这块坑洼之地的最下方又有一个沟渠，因此不会积水，这就正好就形成了一个‘卧虎庇佑’的风水格局。
　　有卧虎庇佑，后代昌盛兴隆！
　　这么好的一块风水宝地，所以下面绝对有墓！
　　许天川忍不住兴奋劲儿，直接就提着风灯小心翼翼的下到了半山坡。
　　也就是刚下到半山坡，许天川可能有点兴奋过度了，只顾得提着风灯寻找这块风水宝地的‘水口’，突然迈出去的左脚踏空，噗通一声摔了个狗吃屎。
　　还好许天川反应快，赶忙的用手扒住地面。
　　这年头靠山吃山的猎户经常会在荒山上挖坑做陷阱来捕捉猎物，并且坑里经常会放一些捕兽夹，那玩意儿大腿骨都能夹断。
　　但是许天川爬起身来低头一看，心瞬间就凉了大半截！
　　刚刚踩空的不是猎户挖的陷阱，而是一个直径半米，呈圆形的盗洞！
　　“这尼玛是个被同行光顾过的墓穴！”
　　许天川此时看着脚下这个盗洞的脸色比吃了一坨屎还要难看。
　　基本上以现在的盗墓贼的行事风格，普遍都是所过之处寸草不生，片甲不留！
　　“这尼玛还玩个屁？”
　　许天川一口浓痰吐在脚下的盗洞里。
　　不过再细的一想，这世道，洛阳城周边的盗贼多如牛毛，一座古墓被同行光顾过也算是正常的。
　　“既然来都来了，还是下去看看吧，说不定还能留下点什么，也总比空着手回去的强啊！”
　　此时许天川也只能这么来安慰自己了。
　　但是让许天川万万没有想到的是，没走两步，又在地上发现了一个圆形的盗洞。
　　接着往前走，在风灯的探照之下，许天川在整片坑洼之地转了一圈儿，又前前后后一共发现了整整十七个盗洞，就像是土拨鼠的地穴一样，简直连落脚的地儿都没有！
　　并且这十七个盗洞，每个盗洞的大小，和打洞手法都不一样，由此可以断定，并不是同一伙盗墓贼干的，而是不同的盗墓贼打出来的。
　　这回许天川的心彻底凉透。
　　并且真正见识到了洛阳城一带的盗墓贼的猖獗程度。
　　一个古墓居然多达十几个盗洞！
　　被同行如此热情光顾，下面怕是连根毛都不可能剩下了。
　　许天川来时的勃勃兴致被这十七个盗洞打击的就像是泄了气的皮球。
　　但是话又说回来了，系统只是说进入古墓撬棺即为完成任务，又没有说被盗过的墓不算数！
　　虽然摸不到宝贝，但是完成系统任务，也算是没顶着刺骨的冷风白跑一趟呐。
　　在考虑这点的同时，许天川也找到了这座风水宝地的‘水口’。
　　所谓的水口，即为风水地的核心位置，也可以称之为‘活口’。
　　牛逼的盗墓贼可以通过闻夯土的味道来断定古墓的朝代，并且根据各个朝代的墓葬风格和古墓形式，最后再结合‘水口’的位置来判定主墓室的位置，在主墓室的正上方打出盗洞，直达下面的主墓室！
　　这就是盗墓贼的最高境界，对于风水、历代墓葬形式和望闻问切的本领缺一不可。
　　现在的许天川也全部都掌握，并且很快就通过‘水口’锁定了这座古墓的主墓室。
　　不过不需要再多打盗洞了，因为主墓室的最上方已经有一个现成的圆形盗洞，并且打的非常漂亮，盗洞两边的土也压的很紧实，一看就是出自行家之手。
　　看来脚下的这座古墓还有高人光顾过。
　　但这也对于许天川来说也都无所谓了，只要能完成系统下发的盗墓任务就行了。
　　下定了主意后，许天川取下背包，拿出一捆麻绳，先是把一头牢牢固定在洞口，然后丢进盗洞，探了个深浅。
　　从丢下去的麻绳可以判断，这个盗洞大概有六七米的深度，也是比较符合北宋时期的古墓形式。
　　而且这个盗洞有七八十公分的直径宽度，在盗洞中算是比较大的。
　　许天川把风灯叼在嘴里，拉着麻绳小心翼翼的顺着盗洞下去。
　　风灯的烛火将整个盗洞照的通亮，但是脚下却被自己的影子遮挡，感觉就像是深渊地狱。
　　这种未知的黑暗，往往才是容易给人带来恐惧的，况且下面还是埋葬着死人的古墓。
　　许天川虽然平时胆子大，但毕竟也是第一次干这种勾当，就像是第一次的娇羞小女，内心难免也是有点紧张的，脊背忍不住的直冒冷汗。
　　直到脚下踩实，许天川紧张的心这才跟着脚底板落了地，然后迅速第一时间就拿着风灯朝着四周探照出去。
　　在风灯昏黄的光晕照耀下，可以看出这是一个青砖垒砌的墓室，墓室呈正方形，并不是很大，估摸着有二十来个平方的样子，头顶被开了一个大洞。
　　墓室内一片凌乱狼藉，到处都是被打碎的陶俑和陶罐残片，墓室的墙壁还有盗墓贼撬走壁画后留下来的开凿痕迹。
　　眼前这一幕跟许天川下来之前预想的一样，外面十七个盗洞，其中还有一个盗洞直达主墓室，如此的热情光顾，必定是寸草不生，片甲不留。
　　就连墓室中间摆放的一口黑木棺也被打开，木棺上还有明显撬凿的痕迹。
　　虽然许天川没有看到墓志，但是从这个墓室的建造风格，和地上破碎的陪葬陶俑、陶罐来看，这个古墓的主人最少也是北宋时期的五品以上官员，所用的棺材通常会以镀金作为装饰，但也全部都被撬走。
　　真的连根毛都没有给许天川留下。
　　许天川又深吸了一口气，然后屏住呼吸，高提着手中的风灯，朝着已经被打开的黑木棺里看去。
　　吱……
　　当风灯照进黑木棺的瞬间，一群黑影猛地从棺内跳了出来，并且发出吱吱的尖锐声音。
　　还好许天川反应快速，赶紧的向后退了一步。
　　从棺内跳出来的这些都是老鼠，大概有一二十只，个头比猫崽子还要大一圈儿，拖着长长的尾巴，在同样受到许天川的惊吓后迅速从棺内跳出来，四处逃窜。
　　许天川再次朝着棺内看去。
　　果不其然，棺内赫然躺着一具深褐色的古尸，并且有明显被盗墓贼翻动的迹象，而且还被老鼠啃食了过半，露出已经腐朽的白骨，看上去触目惊心，有些狰狞和恐怖。

第4章：过仙桥
　　看着棺内露出白骨的干尸，许天川感觉整个头皮都在发麻，全身的汗毛都炸立了起来。
　　可为了练胆，许天川还是强忍着恶心，又逼着自己多看了两眼。
　　按照古代的陪葬习俗，一般墓主人生前最喜欢的东西大多都会陪葬在棺椁内，放在身边，或者是戴在身上。
　　而眼前棺内除了一具被老鼠啃食的干尸以外，连根多余的毛都没有，就连嘴巴和后面都没有被放过，被盗墓贼用刀子划出了一条很长的口子。
　　正所谓盗亦有道，像这种灭绝人性的盗墓手段，许天川表示很卑劣。
　　但接下来问题来了，棺椁已经被撬开了，这怎么算？
　　“把棺椁重新盖上，然后再撬开一次？”
　　许天川感觉自己还是挺聪明的。
　　【系统提示：宿主捡破鞋，不符合任务要求，请宿主另行选择未曾开bao的古墓来完成系统任务！】
　　系统的声音这时在许天川的脑海中响起。
　　“我去你麻痹，你特么才是捡破鞋，你全家都捡破鞋！”
　　听着系统的这声提示，许天川瞬间就炸毛了。
　　不算就不算，有必要把话说得这么难听吗？
　　看来今晚是真的白跑一趟了。
　　许天川失落的摇了摇头，准备打道回府，对于系统任务再另做打算。
　　不过临走时，许天川又看了一眼这棺椁，虽然一事无成，但临走时就做个好事，把棺材板重新盖起来吧。
　　举手之劳，也算是对亡灵的一种尊敬。
　　可这个棺盖是真的沉，把许天川给折腾了一身汗，这才算是把棺盖给重新严丝合缝的盖了起来，这也避免了老鼠再啃食干尸的尸体。
　　事毕之后，许天川弯腰重新提起风灯，也就在起身的时候，昏黄的烛光抹在墓室西面的青砖墙壁上，许天川眼角的余光惊异的发现，这面青砖墙的中间位置缺少了四块青砖，充填着黑褐色的泥土。
　　这不像是同行撬壁后留下的痕迹。
　　许天川提着风灯走过去，伸手从青砖墙缝扣下一些泥土放到鼻尖下面闻了闻。
　　从泥土的特殊味道中可以清楚的确定，里面含有大量的木炭和青石灰。
　　木炭具有防潮的作用，青石灰可以防止滋生虫物，很多古墓葬都会采用这两种东西来作为墓室的外部封土，从而更好的保护墓室防潮防虫。
　　许天川凭借着对于历代古墓的熟悉程度，虽然心里已经有了几分猜测，但是仍不敢百分百确定，所以立即拿出洛阳铲，装上两节螺旋式的铁棍，朝着土墙上打了下去。
　　混合着木炭和青石灰的土墙虽然很硬，但好在洛阳铲极其锋利，每次用力打下去都能带出一大坨的夯土出来。
　　大概打了四五十公分的深度，带出来的也全部都是青石灰夯土。
　　这也更加确定了许天川内心的某种猜测，继续拿着洛阳铲用力的探下去。
　　嘭……
　　当许天川又铆足了劲儿打下去一铲，这一铲直接将其完全捅穿，由于力气太大，许天川差点闪了腰，险些没有一脸撞在墓墙上。
　　墓室的青砖墙被戳出了一个窟窿？
　　许天川抽出洛阳铲，看着眼前黑漆漆的大洞，脸上的表情又惊又喜。
　　“看来自己猜测没有错，这还真的是过仙桥！”
　　“隔壁还有一个墓室，这是一个夫妻合葬墓！”
　　在古代，夫妻合葬墓比较常见，所以才有了‘生同衾，死同穴’这么一句古话。
　　但是北宋的夫妻合葬墓，大部分都是并穴合葬，而非同穴合葬，并穴墓本质上是两座墓，只是相距很近，算是合葬在一起。
　　而当下这个就是夫妻并穴合葬墓，两座墓只有一墙之隔，然后又在中间开了一扇小窗户，有着可以让两个恩爱的亡魂可以躺在里面聊天的意思，同时表达了古人希望来世再续前缘的期待之意。
　　而这中间开的一扇小窗户，就叫做‘过仙桥’！
　　“这过仙桥的封土没有动过的痕迹，并且上面十七个盗洞也全部都是针对着脚下这个墓室，隔壁的墓室封土层没有任何的盗洞痕迹。”
　　许天川在心里喃喃自语，以此推测，隔壁的这座墓室应该没有被同行光顾过。
　　也就是系统口中所说的那种‘未开bao’的古墓。
　　这个意外的发现就真的很舒服了。
　　许天川内心希望的小火苗重新点燃，又吐了口吐沫在手心搓了搓，内心的干劲儿十足，继续扩大‘过仙桥’的洞口。
　　但是古人在预留这道‘过仙桥’只是单纯的为了两个亡魂可以进行交流的，所以就像是一个小窗口，呈正方形，只有直径四十公分那么宽，根本不能钻进去一个人。
　　所以许天川也就只能继续用洛阳铲代替锄头，开凿着墓室青砖，扩大‘过仙桥’的洞口。
　　坚韧的洛阳铲砸在青砖上冒出火星四溅。
　　许天川可以肯定，这绝对是盗墓中最吃力的活儿，并且垒砌青砖用的还是由石灰和细沙还有糯米混合的三合土，牢固程度甚至高过后代的水泥。
　　所以干这种活儿不存在任何的技巧，就算是幽天将军本尊亲自过来，他也只能用蛮力来一点点的开凿，扩大洞口。
　　许天川自己都不知道到底用了多长时间，只知道地上的风灯都加了两次煤油，双手握着洛阳铲都起了血泡，这才好不容易把‘过仙桥’扩大了二十多公分，勉强可以钻过去。
　　事毕，许天川重新收起洛阳铲，虽然感觉双臂发酸，但只是喝了几口水，就立刻提起风灯，小心翼翼的钻进‘过仙桥’。
　　因为单单扩大这个洞就耽误了很长的时间，许天川不敢再浪费时间，否则天都亮了，附近村民都有起早的习惯，万一出去的时候再被附近村民撞见报了官，那就麻烦大了。
　　这个‘过仙桥’有五十公分的厚度，由此可见，整座墓室的坚固程度，堪比城墙，但仍旧逃不过盗墓贼的各种手段。
　　许天川先是把风灯探了进去，然后再弯腰躬身，顺着洞钻进去，五十公分的宽度，刚好能容下大半个上身。
　　还没等后面的身子完全爬过去，许天川就第一时间迫不及待的先举着风灯四周认真仔细的观察了一下。
　　这是个和旁边一模一样宽度尺寸的方形墓室。
　　让许天川忍不住兴奋的是，整个墓室保存完好，没有任何被盗过的痕迹，也非常符合北宋殡葬风格，墓室的四周墙壁上有很多精美的花卉浮雕，还有一只栩栩如生的孔雀展屏图。
　　在墓室的西北角摆放着两个丫鬟造型的陶俑，还有一些具有典型北宋风格的白釉瓷器、瓷碗，和两盏烛台，外加一些古代的常用品，并没有想象中的黄金白银首饰堆积的画面。
　　当然了，也只有外行人才会认为打开古墓就能看到堆积如山的黄金白银和各种珍奇异宝，如果真的是这样的话，那盗墓贼就更加疯狂猖獗了。
　　堆积如山的黄金白银，这些必然也有，但只是存在于较高规格的大墓。
　　按照这个墓的大小规格，和地上的这些白釉瓷器可以准确的推断出，墓主人虽然不是平民百姓，当身份也不是太高，就算有金银器，也只会放在棺椁中。
　　关于这一点，许天川早有心理准备，所以不见金银器也谈不上失望，只要棺椁是完好的就行了。
　　至于棺椁，就在墓室的正中间，以东西位置摆放着，并且同样表面刷着一层黑漆，盖的严严实实，用铆钉封棺，密不透风。
　　确定了墓室内的情况后，许天川先把风灯放在墓室的地上，大半个身子趴在‘过仙桥’开始往前蠕动。
　　但也就是许天川即将从‘过仙桥’的洞口钻过去时，突然感觉不知道什么东西从后面抓住了自己的脚踝，而且力量非常大。
　　此时半个身子卡在‘过仙桥’的许天川顿时内心惊慌大乱，因为洞口只有自己的身子大，完全不知道被什么东西给抓住了脚，刚才在墓室里停留了好几个小时都不见有什么东西。
　　“难不成是鬼？”
　　就算是胆量过人的许天川这时也被吓得够呛，出于本能的拼命蹬着双腿，上半身扒着墓室的墙壁，咬牙竭尽全力的往里爬。
　　也就是许天川越是蹬腿挣扎，抓着脚踝的鬼东西力量就越大，并且试图把许天川往回拽，全程也没有发出任何的声音，许天川同样也不敢叫出声，避免弄出太大的动静。
　　好在蹬腿挣扎的过程中，许天川感觉胡乱的一脚好像踹在了软绵绵的东西上面，紧接着身后就传来‘噗通’一声响，脚踝的束缚跟着被松开。
　　许天川赶紧趁机猛地双臂用力，整个人从‘过仙桥’钻了过去，由于用力过猛，掉下去的时候摔了个狗啃泥，险些没有撞在中间的棺椁上面。
　　许天川起身揉了揉被抓的生疼的脚踝，内心波澜未定，又壮着胆子，提起风灯，对着‘过仙桥’的洞口，小心翼翼的朝着对面看过去。
　　刚才抓住自己脚的就算真的是鬼，也要看看到底长啥样吧？
　　要是不知道到底被什么东西抓了一下，许天川的心就安稳不下来。
　　昏黄的煤油灯被提到洞口，许天川屏着呼吸瞪大眼睛，这个‘过仙桥’的洞口刚好正对着另一间墓室中间的黑木棺椁，至于洞口的另外一面什么都没有看到，只看到刚才被盖严实的那口黑木棺开了一条缝。
　　“卧槽！”
　　许天川瞬间头皮发麻，整个脑袋都大了一圈儿。
　　这口黑木棺是自己刚才亲手帮忙盖上去的，而且还盖的严丝合缝，就差把原本的铆钉给重新订上去了。
　　但只是钻了个洞的功夫，再一回头，黑木棺居然开了一条缝！
　　“这尼玛是真的闹鬼了啊！”
　　许天川干咽了一口吐沫，盗墓系统赠送的豪华大礼包只有关于盗墓的知识和盗墓工具，唯一可以辟邪的也就是一个二十年的黑驴蹄子，虽然说还有一个什么幽天将军的传承，但是传承了个寂寞，许天川感觉什么都没有啊！
　　“管不了这么多了，管不了这么多了……先完成系统任务再说吧！”
　　许天川努力的让自己的心情平复下来，现在人都已经来了，就算是真的有鬼，也要先把系统任务给做了再出去。

第5章：鸡鸣灯灭
　　为了防止隔壁墓室的‘鬼东西’从过仙桥跟进来，许天川特意把黑驴蹄子放在了过仙桥的洞口来‘镇邪’。
　　至于这么做到底有没有效果，许天川心里也没底儿，但是这黑驴蹄子可是现在身上唯一的辟邪物件儿了。
　　摆好黑驴蹄子后，许天川紧接着又在墓室的东南角点了根蜡烛。
　　这是摸金之前必做的准备。
　　点蜡烛主要是测试墓室的空气质量，因为墓室埋藏在地下，很容易造成空气稀薄，发生窒息的危险。在盗墓史上，被活活憋死在墓室的盗墓贼不计其数，如果蜡烛无缘无故的熄灭，就是一种危险的信号。
　　正所谓‘人点烛，鬼吹灯，鸡鸣灯灭不摸金’这是摸金派传下来的规矩，自然也是有几分道理的。
　　现在也成了很多盗墓贼纷纷效仿的‘摸金禁忌’。
　　许天川在墓室的东南角点上蜡烛后，又特意的多观察了几秒钟，白色的蜡烛火头燃烧的很旺，火光映在墓室的墙壁上，随着旺盛的火苗颤动。
　　因为这个墓室并不深，而且上面的盗洞直通主墓室，按道理来说也不可能存在空气稀薄的情况，这种情况大多只是发生在墓室的甬道很长，纵向很深的墓室。
　　在确定了空气质量后，许天川起身，朝着墓室中间的黑木棺椁走了过去。
　　从这个墓室的四周壁画和陪葬品，包括棺椁外层的一些镀金纹饰都可以指定，这应该是一位女性的棺椁。
　　棺椁上钉着六根木质铆钉，盖的严丝合缝，在棺椁的下方还铺了一层厚厚的木炭，专门用做防潮。
　　从这间墓室的内部来看，防潮防水的措施做的非常好，十有八九棺椁里同样也是一具和隔壁墓室一样的干尸。
　　一般盗墓贼最忌惮的也就是遇到干尸，因为干尸存在着诈尸的危险。
　　若是腐化的只剩一副骨头渣，那自然也就没了诈尸的条件了。
　　许天川从背包里拿出探阴爪，开始逐一撬起黑木棺上的六根铆钉。
　　当六根铆钉全部被撬掉之后，许天川又接着把探阴爪插进了棺盖中间的缝隙中，开始咬牙铆足了劲儿往上撬。
　　吱……吱……
　　随着许天川的用力，沉重的棺盖开始慢慢的往上凸起，并且发出吱吱的声响。
　　这就是一个人单开盗墓的劣势，如果有同行两个人，或者更多人的话，撬棺就会变得简单很多。
　　并且这还只是一个木棺，如果遇到石棺或者是铜棺，那根本就不是一个人能打得开的。
　　最后又在许天川的一咬牙发力之下，沉重的棺盖终于被翘起来，压在棺材的沿口，露出一条一指宽的缝隙，犹豫烛火亮度有限，所以里面黑洞洞的什么都看不清。
　　许天川也没有再去提起风灯照进去，直接双手用力推开棺盖。
　　轰隆隆……
　　随着许天川的用力，棺盖平移，发出轰隆隆的摩擦声，最后完全的被推开。
　　但也就在这时，许天川还没来得及朝棺内看去，突然一阵阴嗖嗖的凉风从‘过仙桥’的洞口吹了进来，直接就吹灭了东南角放置的蜡烛。
　　不仅仅是阴风吹灭了蜡烛，在蜡烛灭掉的下一瞬间，许天川又听到了上面隐约传来一阵公鸡打鸣的声音。
　　“我尼玛！”
　　许天川顿时感觉情况不妙！
　　人点烛，鬼吹灯，鸡鸣灯灭不摸金，这是盗墓禁忌。
　　现在倒好，鸡鸣灯灭同时出现了！
　　虽然灯灭不是因为墓室的空气稀薄，而是从盗洞灌进来的风吹灭的，这更加不用担心墓室空气稀薄的危险，但是在摸金派对这句话还有另一种说法，认为灯灭是鬼吹的，表示墓主人不同意，这个时候必须要恭恭敬敬的磕三个头，然后速速退出墓室。
　　至于鸡鸣，就表示外面的天快亮了。
　　“那到底是走还是不走？”
　　许天川脑门冒汗，下意识的扭头朝着已经推开棺盖的黑棺内看去。
　　也就是当许天川扭头朝着棺内看过去的这一眼，脑门上的汗珠子直接就刷的一下顺着脸颊流了下来。
　　只见黑棺内平躺着一具年轻的女尸，就像是刚刚下葬的一样，体肤保存的完好，并且脸上还化着妆容，涂着浓艳的水粉，两边脸颊抹着红色的胭脂，身上穿着一件蓝色绣花的大袖襦裙。
　　一般的古墓如果密封性做得好，身体腐而不化，变成干尸也是常见的，可是保存到如此完好的程度，简直就是匪夷所思！
　　毕竟北宋距今已有千年历史了啊。
　　这更是让许天川感觉事情不寻常。
　　虽然棺内平躺的这具女尸五官精致，貌美倾城，可许天川已经紧张的浑身直起鸡皮疙瘩，汗毛炸立，哪儿还有心情去‘欣赏’这些。
　　【叮咚……系统提示，恭喜宿主成功开启一座北宋古墓的棺椁，奖励经验值100点，介于宿主首次完成系统下发的盗墓任务，额外奖励幽天将军传承技能：圣道驱邪之降尸术，幽天将军传承之剑：幽天剑！】
　　系统奖励终于出来了。
　　随着系统的声音在脑海中回响，所谓的幽天将军传承技能：圣道驱邪之降尸术清晰的烙在了许天川的心中。
　　这个系统的额外奖励对于许天川来说真的是太关键，太及时了，如雪中送炭。
　　本来遇到鸡鸣灯灭的诡谲事情，许天川心里已经打算不拿一物，速速退回。
　　但是获得了降尸术的技能后，许天川内心开始犹豫了：“小爷我有了降尸术的技能，还怕个鬼？就算是真的出现诈尸，现在也有了拼搏的资本。正所谓富贵险中求，眼看着冬季就要来了，小爷我身上还穿着件单薄的粗布衣，怎么着也要混个温饱吧？”
　　在内心的反复犹豫之下，许天川最终还是选择了求富贵，贪婪的目光朝着黑棺内女尸身边的陪葬品看去。
　　黑棺内，女尸身上的陪葬品要比许天川之前想象中的要多一些，最亮眼的就是女尸脖子上戴着的一条孔雀坠金项链，还有枕边的一个金镶玉镯子，至于其它的都是一些银器。
　　“多有得罪，莫怪莫怪，回头小弟定当多给您老烧点纸钱作为回报。”
　　许天川先是在棺前恭敬的鞠了一躬，然后麻利的跳到棺椁上，用探阴爪勾起棺内女尸的身体。
　　其实这才是探阴爪真正的用处。
　　因为人不能对着尸体呼吸，为了防止突然诈尸，也不能直接用手去翻动尸体，所以在入棺摸金的时候，必须要用探阴爪或者捆尸索把尸体勾起来，然后再下去摸金。
　　许天川并不贪心，也很有底线，尽量对古墓和尸体的破坏降到最低，然后再给墓主人留下点儿，所以银器也就不要了，只拿走这一条孔雀坠金项链就够了……

第6章：
　　当许天川用探阴爪勾住女尸后，终于体会了什么叫做‘死沉死沉’了。
　　这女尸看上去身材苗条，只不过就是丰满了点儿而已，居然还挺沉。
　　许天川咬着牙，才算是把女尸用探阴爪给勾了起来，但是为了避免出现诈尸，许天川始终憋着一口气，不敢轻易对着女尸喘息。
　　有一句话叫做‘借阳气’，意思就是死尸如果呼吸到活人的气息，会出现诈尸的可能。
　　这也是众所周知的‘盗墓禁忌’之一，也是每个盗墓者必要掌握的基础常识。
　　关于这种常识，还有很多很多，因为盗墓本身就是穿梭于阴阳两界，干着吃死人饭的活儿，所以禁忌和规矩也特别多，懂得越多，活的越长命。
　　尽管现在的许天川已经掌握了幽天将军传承的技能之一降尸术，但肯定也要尽量的避免出现诈尸。
　　毕竟降尸术只是‘圣道驱邪’的其中一个降尸技能，并不是说真的就在粽子面前天下无敌了。
　　把女尸拉起来后，许天川屏着呼吸，正要准备伸手上前摸金，突然女尸脸上的浓妆一层层的脱落了下来，就像是墙皮往下掉，露出黑褐色的尸斑。
　　而且这个变化很快，因为在灯光的照射下，就清晰的发生在许天川的眼前，所以更加显得诡谲、恐怖。
　　还不单单只是女尸的皮肤，就连她身上穿的蓝色大袖襦裙也快速的褪成了灰黑色。
　　许天川并没有慌，因为这不是尸变，也不是诈尸，而是一种自然现象。
　　因为墓室和棺椁空气密封的比较好，所以这具尸体才会完好的保存下来。但是开棺后，棺椁内的空气出现流通，尸体就发生了特殊的氧化。这就好比是秦始皇陵的兵马俑刚挖出来的时候都是彩色的，但是出土后没多久就全部氧化褪色。
　　只不过让许天川感觉到头皮发麻的是，这具尸体氧化的非常快，在脸上的胭脂水粉像墙皮一样脱落后，身上的肌肤也开始加速腐烂，就好像是浑身被浸泡过强酸一样，七孔流出黑色粘稠的尸水，并且开始在空气中散发出一股特殊的恶臭味，恶臭味越来越浓，许天川在扭头换气的时候闻了一口，差点没被熏翻过去，就好像是咸鱼的味道，可又比咸鱼的味道重得多，简直就是千年咸鱼！
　　“这尸臭味有毒，必须要赶快动手摸金！”
　　许天川迅速出手抓住女尸脖子上戴着的孔雀坠金链，这条金链子大概有小拇指那么粗，前面带着一只孔雀形状的金坠，后面则是一朵花形的锁扣。
　　古人一向对于各种工艺都非常的讲究，比如这种金链锁扣工艺就非常的复杂，用蛮力是绝对扯不开的，好在许天川继承了这具身体的《天鉴秘术》本领，对于各种古物都非常的熟悉，这种花形锁扣的原理就是通过两边的花瓣相互卡在了一起，只要对齐相同的花瓣，就能打开。
　　而此时女尸的身体在空气的暴露下，腐化的越来越严重，甚至已经有腐肉带着黑色粘稠的尸水从身上脱落下来，尤其是整个脸部开始扭曲变形，显得越加恐怖恶心。
　　许天川甚至都已经感觉到早上吃的窝窝头在胃里剧烈翻滚。
　　咚……
　　也就是许天川即将打开金链锁扣的时候，突然听到旁边传来‘咚’的一声响。
　　因为整个墓室格外的寂静，所以这声音也非常的明显，甚至在墓室里都有回声，好像是什么东西掉落在了地上。
　　许天川下意识的抬头一看，是刚才放在‘过仙桥’洞口的黑驴蹄子掉在了地上。
　　“黑驴蹄子无缘无故怎么掉了？”
　　许天川心头一紧，又看到墓室的墙壁上多了一团巨大的黑影，这黑影不是自己的，也不是女尸的！
　　不仅如此，许天川还感觉到背后好像有一双眼睛在盯着自己看。
　　“难道是刚才在隔壁墓室拖住自己脚踝的鬼东西跟进来了？”
　　一想到这，许天川心跳加速，也没有心情再想女尸脖子上的金链子，猛地回头朝着身后看去。
　　只见身后确实有一团黑漆漆的东西，它有一双亮黄色的眼珠子，此时正直视着许天川，眼神幽深冰冷，让许天川感觉整个人好像瞬间就被丢进了冰窟窿里。
　　这不是鬼，也不是怪，而是一只黑猫！而且体型硕大，浑身黑色的长毛发亮，没有一丝杂色。
　　“难道刚才在隔壁墓室抓住自己脚踝的就是这只黑猫？”
　　许天川内心诧异，这好像有点说不通啊，虽然刚才自己一脚踹出去确实感觉软乎乎的，但是这一只黑猫哪儿来的那么大力量？
　　“今天点儿真特么的背，出门忘看黄历了！”
　　许天川在内心暗骂，先不管刚才的鬼东西到底是不是这只黑猫，现在这只黑猫诡谲的出现让许天川感觉事情很不妙。
　　因为自古以来，民间就有一种说法，认为黑猫是个很邪乎的东西，尤其是黑猫，身上拥有九条命。一旦黑猫从尸体上跳过去，就会被尸体借走一条命复活！
　　这个所谓的‘九命’其实就是阴命。借阴命也就是这么来的。
　　在农村的殡葬习俗中，家里有老人过世，一般都会经过几天的祭拜然后再入葬，而在这个过程中每天晚上都要有人守灵，而守灵人的主要任务就是驱赶黑猫，不让它靠近，否则就会发生尸变。
　　虽然这只是一种习俗说法，但也并非是空穴来风。
　　在这个时候出现黑猫，必有蹊跷！
　　许天川立即放下探阴爪，然后故作表情狰狞的朝着黑猫挥舞着探阴爪，试图恐吓驱赶走这只黑猫。
　　“喵……”
　　谁知这只黑猫居然不怕许天川的恐吓和驱赶，反而直视着许天川‘喵’的叫了一声，这声猫叫不同寻常，十分的尖锐，并且还有着很强的穿透力，声音碰撞在墓室的砖壁上反复回荡。
　　随着声音还为落下，这只黑猫直接朝着许天川这边身体一跃。
　　许天川暗叫不妙，果断的挥舞着探阴爪，凌厉的打在跳跃过来的黑猫身上。
　　“喵……”
　　许天川下手很准，锋利的探阴爪直接勾在了跳跃过来的黑猫的肚子上，将其开膛破肚。
　　只不过黑猫的尸体在被开膛破肚之后，‘噗通’一声掉在了脚下的棺材里。
　　许天川低头一看，还不偏不倚，正好就掉在了女尸的脸上。
　　殷红的鲜血在棺材内染红了一片，因为墓室内的气温较低，黑猫的鲜血还冒着一股热气。
　　“这怎么算？”
　　许天川紧握着探阴爪，看着棺材内血腥的一幕，心里冒出了一个大问号。
　　黑猫都已经死了，本命都没了，更别提什么阴命了。
　　“插曲！这只是一个小小的插曲！”
　　许天川刚才还差最后一步就解开了女尸脖子上的金链锁扣，肯定不会就这么轻易的放手，所以再次用探阴爪把棺内的女尸勾了起来。
　　此时女尸腐化的整张脸被溅的全部都是殷红的猫血，红色的鲜血和黑色粘稠尸水混合在一起成了暗红色，看上去比之前更加的诡谲恐怖。
　　“想要吃得下这口饭，那就必须要承受得住这种心里压力。”
　　许天川在内心喃喃自语，重生屏住呼吸，贴近女尸，伸手去解开金链锁扣。
　　金链锁扣上已经沾染了很多猫血和尸水，感觉有点黏糊糊的。
　　还好刚才许天川已经摸索了一会儿，这次不到三秒钟就轻松的打开了金链的锁扣。
　　“搞定！这回发达了，这金物件儿绝对能卖个好价钱！”
　　许天川欣喜如意，最后又朝着眼前的女尸望了一眼，准备将其放下。
　　不过也就是许天川最后这一眼，面前的女尸突然猛地睁开了双眼，她的一双眼珠子还是血红色的，布满血丝，直勾勾的看着许天川，冰冷的就像是锋利的刀刃。
　　“卧槽！真特么诈尸了！”
　　许天川瞬间跳了起来，可还没来得及松手，女尸猛地张口，露出黑色的尖锐獠牙，咬在了探阴爪的铁柄上，同时伸出双臂，朝着许天川抓过来。
　　好在许天川没有被吓呆，反应也快，立即一脚踹在了女尸的胸口，同时借力一个后空翻从黑木棺上跳了下来。

第7章：
　　“临兵斗者、皆阵列前行！太上老君急急如律令！”
　　许天川：“？？？”
　　错了，错了，重来。
　　降尸术根本就没有这一套，说白了其实就是揉搓了几种对付粽子的招数，名字听起来还是挺唬人的。
　　许天川从黑木棺一个空翻跳下来后，双手立即推动棺盖，只要重新盖棺，然后打下铆钉，妥妥的就可以把这只粽子困在里面。
　　但也就是仅差不足十公分的宽度，一条带着黑色腐肉的手臂猛地从棺材内伸了出来，卡住了即将合上的棺材盖。与此同时，棺内的粽子还在试图往上顶着棺盖。
　　棺材里突然伸出了一条手臂，这个画面对于视觉有着很震撼的冲击力。
　　北宋距今已有千年历史，这具女尸也算是正儿八经的‘千年古尸’了。
　　或许外行人一听‘千年古尸’就会感觉到很吊，其实不然。
　　粽子的厉害程度其实是跟死了多久完全没有任何关系的，而是跟尸变发生了多久有着直接性的关系。
　　尸变发生的时间越长，吸收的天地阴气和煞气越多，粽子就会变得越厉害。
　　比如一具尸体千年前就发生了尸变，然后被埋在墓室棺椁中，经过了一千年的时间吸收天地阴气和煞气，那绝壁就相当于‘鬼神’级别的存在。
　　道理同上，如果是一具普通的尸体，经过千年的时间后，才意外发生了尸变，体内的阴气和煞气相对较弱，相对危险性也就没有那么强。
　　而眼前棺内的这具因为借阴命而发生尸变的女尸，就属于这一类。
　　可即便如此，许天川仍旧感觉到棺内的粽子力量极大，往外伸出的手掌抓着棺盖，锋利的指甲在木质的棺盖上划出深深的抓痕，导致木屑四溅，发出咔咔咔的响声，许天川压着棺盖感觉越来越吃力，并且看这手指的力道，要是抓在身上，筋骨都能扯断，再这样下去肯定难以持久。
　　所以许天川果断的放弃盖棺，迅速从背包中抽出刚才系统奖励的幽天剑。
　　这幽天剑是当年幽天将军的随身武器，只有七八十公分的长度，通体为黑墨色，剑身上刻有非常复杂的铭文，不确定是什么材质所铸，双刃锋利，握在手中不轻不重，手感极佳，就好像是专为许天川量身打造的一样。
　　幽天将军的随身武器，就单凭这出处和来历，就算是一根烧火棍，必然也是不凡之物，这个是毋庸置疑了。
　　关于奖励这方面，系统还是不吝啬的。
　　在幽天剑抽出来的一瞬间，许天川直接就咬牙凌厉的朝着女尸从棺材里伸出的手臂斩了下去。
　　虽然说出于对亡魂的尊重，所以摸金不破坏尸体，但是出现了诈尸，那可就是另外一回事儿了。
　　锵……
　　锋利的幽天剑直接就连着骨头斩断了女尸从棺材伸出的手臂，并且发出‘铿’的一声响。
　　不仅如此，女尸断臂的伤口还就像是被火灼一样，冒出一团黑烟。
　　“幽天剑居然还附带烧灼特效？”
　　不！准确的说应该是幽天剑带有驱邪的效果，只要是邪祟之物，就会有这种特殊的伤害。
　　也就是在许天川这一剑之下，棺内传出一声凄厉的叫声，同时棺盖被猛地推开，满脸鲜血的女尸断了一只手臂，从黑木棺内跳出来，通红的双眼如血，直朝着许天川狰狞的扑来。
　　“多有得罪了！”
　　面对女尸的狰狞，许天川目光凌厉，手握幽天剑丝毫内心丝毫不惧，直接一剑砍向女尸扑过来的另外一条手臂。
　　幽天剑在落下之后，再次发出‘铿’的一声响，女尸的另外一条手臂同样被砍断。
　　但是因为幽天剑太短，与女尸的距离过近，被砍断双臂的女尸直接张开大嘴，整张脸瞬间变得狰狞扭曲，朝着许天川的身上咬了过来。
　　粽子的身上带有尸毒，时间越久的古尸身上带的尸毒就越强，这一点就跟诈尸的时间和阴气没有任何的关系。
　　如果被她咬一口中了尸毒，千年古尸的尸毒，随时都能送人走，比什么眼镜蛇、五步蛇的毒素还要过瘾。
　　所以许天川不敢有半点疏忽，立刻侧身闪了过去，让张着嘴巴的女尸上来扑了个空。
　　同时许天川又一剑指向女尸的后背，幽天剑锋利的剑刃从女尸的后背刺入，又从胸口穿出，通了个透，剑刃上沾满黑色粘稠的尸水。
　　“啊……”
　　女尸瞬间发出一声凄厉的惨叫，被幽天剑捅下去的胸口发出如烙铁烧灼皮肤的呲呲响声，同时冒出大量的黑烟，一股嗤鼻的焦糊味道迅速弥漫整个墓室。
　　但是许天川并没有为此得意，更没有丝毫的松懈，因为粽子有一个特点，就像是行尸走肉没有任何痛觉，简单的物理伤害并不能对她致命，而幽天剑的驱邪效果也是慢慢的对她进行烧灼，并不能瞬间对其致命。
　　所以女尸在身中一剑后，仍旧扭头继续朝着许天川扑咬。
　　也就是在这时，许天川迅速抽出幽天剑，后退两步拉开距离，又紧接着一剑刺入了女尸的喉咙，捅穿了女尸的脖颈关节骨。
　　幽天剑将近一指宽的剑身横向刺入女尸的脖颈关节骨，让女尸的整个脖子连同头部僵硬下来，同时剧烈烧灼很快就把女尸的脖子烧出一个窟窿，身上的腐肉也在加速的腐化，浑身冒出黑烟，焦糊的味道在墓室弥漫，变得更加嗤鼻。
　　噗通……
　　大概过了几个呼吸的时间，女尸直接仰身倒在地上，肉体腐化成了一滩黑色的血水，露出一具暗黑色的骸骨，这就‘死’的非常彻底了。
　　呼……
　　看着脚下尸水中的骸骨，许天川猛地松了口气，如释重负，像是经历了一场惊心动魄的冒险，但好在是有惊无险。
　　“总算搞定了！”
　　许天川颠了颠沉甸甸的金链子，一直凝重的脸上这才露出一丝诡笑，此时再次听到上面传来连续的鸡鸣声。
　　再不上去，天可真的就大亮了。
　　虽然时间紧迫，但许天川准备上去的时候还是将地上的这具骸骨重新放进了棺内，然后又拿走棺内的半块铜镜和一个镶金玉镯，最后盖上棺，点了三炷香。
　　有些人或许认为这是一种假慈悲，但有句话叫做‘仁者见仁智者见智’。
　　因为盗墓本身就是一种不耻的行为，这个无可辩驳，但凡事都必须要有个度！
　　等许天川重新爬上来的时候，已经天亮，湛蓝的天空泛起鱼肚白，清晨的凉风吹在身上，让许天川一个精神抖擞。
　　好在这个季节多雾，恰巧今天的晨雾很重，茫茫的浓雾覆盖整个荒坡，枯叶上挂满了晶莹的露珠，能见度非常低，这也正好有利于隐藏。
　　许天川背着包，双臂搂在一起，强忍着清晨冰凉的气温，快速的走下荒坡，打道回府。
　　等回到自己破旧的茅草屋后，天已经大亮，日出东方，拨开云雾见青天，在曙光的播撒下，晨雾也慢慢的退去。
　　许天川把背包重新藏在床下，简单的啃了个像石头一样硬的窝窝头果腹，然后倒在床上先补个觉再说。
　　“这绝对是小爷最后一顿的窝窝头，等小爷把货一出手，绝壁天天烧鸡就酒……”
　　可能是因为一整夜没睡，而且还都是在精神紧绷的状态，所以躺在床上脑袋一放空，脑海中幻想着烧鸡和美酒，许天川自己都不知道什么时候就睡着了。
　　并且睡的很沉很沉……

第8章：墨芙蓉
　　这一觉许天川睡了个天昏地暗，并且还在做了一个感觉非常真实的梦。
　　梦里许天川传承了幽天将军神格，和所有的本领，然后成了盗墓之神，开始探索五千年之前不为人知的超级文明古墓……
　　也就是这个逼真的梦做得正激情的时候，突然外界‘嘭’的一声闷响把许天川给惊醒。
　　同时一股凉风吹在身上，让睡意朦胧的许天川瞬间完全的清醒，一跃从床上跳了起来。好梦被打断，这让许天川着实不爽，下意识的皱眉扭头朝着门口看去。
　　这具身体原本的主人世仇也太多了吧？
　　照这种情况，房门有待加固啊！
　　可许天川这扭头一看，好吧……房门不用加固了，这回连特么门框都一起被推倒了！
　　此时门口正站着一个人，因为已经是下午，西边的太阳正好把门口站着的这个人的影子拉扯到床头。
　　许天川顶着夕阳的直射，眯着眼睛朝门口细看过去，站在门口的居然是个女人，而且还是一个很漂亮的年轻女人，她穿着一件蓝色的素群，黑色的长发盘起插了根玉簪子，精致清秀的脸蛋涂抹着淡淡的胭脂，鼻梁高挺，双唇丰润，一看就是出自大户人家，还是非富即贵的那种。
　　“墨芙蓉！”
　　等看清楚了门口站着的这位女子的面容，许天川下意识的就在心里喊出了名字，并且内心非常的惊讶。
　　在记忆中，自己认识此时站在门口的这个年轻漂亮女人，而且还十分的熟悉，熟悉到差点就睡在了一张床上的那种。
　　不！准确的说，如果不是因为许家发生变故，或许现在俩人正睡在一张床上，钻一个被窝呢。
　　墨芙蓉是洛阳城内第一大古董商墨缘阁的掌柜千金，也是洛阳城第一‘名媛’，不仅生得漂亮，闭月羞花，如沉鱼落雁，更是琴棋书画样样精通。
　　另外这个墨芙蓉还是许天川媒妁之言的未婚妻。
　　不过这段良缘也随着许家的没落而‘重疾’……
　　就连现在的许天川也感觉，万贯家产付之东流都没有错失了这个未婚妻可惜。
　　“但是墨芙蓉今儿登门造访是什么意思？吹的是哪门子的风？难不成……是她良心发现，主动上门来退还聘礼的？”
　　说到聘礼，不得不说他们墨家虽然是洛阳城有名的豪门大户，但是人品却相当的有问题。
　　当初为了跟墨芙蓉订下这门亲事，许家可谓一掷千金，备上了一百两黄金，五百两白银，外加古玩三百件，骏马五十匹，甚至还拿出了传家宝‘九龙丹’来作为聘礼。
　　可这门亲事刚订下没多久，许家就出了事儿，一路滑坡走上落败。
　　许家落败之后，墨家也不再提起这门亲事，按道理来说，既然想悔婚，那就要退还当初的全部聘礼，但过分的是墨家对当初的聘礼一个子儿都没退回来，更是拿着许家的传家宝‘九龙丹’不还。
　　这不是人品有问题，又是什么？简直就是人品败坏！
　　“对……对不起……我本来只是想敲一下门，没想到门就……倒了……”
　　墨芙蓉站在门口，看着连门带框一起倒在地上，她表情显得很尴尬，连忙礼貌的表达歉意，同时朝着破败不堪的茅草屋里看去，眼神中又流溢出一丝带有唏嘘的异色，好像在心里感慨，曾经的洛阳城一掷千金的许家大掌柜，如今居然沦落到这般凄惨下场，住着茅草屋，睡着光板床，桌子上还有啃了一半的窝窝头，就连轻轻推个门，都能把门框推倒，这要是风再刮大一点，还不把整个茅草屋给掀了。
　　虽然打心眼儿里看不起墨家，但是看墨芙蓉道歉的话还算诚挚，许天川出于男人的风度，并没有跟她过于计较，并且还眯眼一笑，从床上跳下来，伸手提了提裤子，说道：“墨小姐，好久不见啊，这吹的是哪边儿的风，居然把您给吹来了，难道墨小姐您这是想开了，要来跟我完婚，还是良心发现了，要来退还聘礼呢？”
　　许天川故意把这个‘开’字格外加重了些语气，但心里比谁都清楚，这两种可能都不会存在，否则的话他们墨家也不会一直在拖延婚事。
　　要拖到什么时候？
　　拖到许天川三十岁嗝屁为止。
　　整个洛阳城几乎熟悉许家的都知道，许家世代被诅咒缠身，男丁全部活不过三十岁，墨家也就是因为这点，所以打算一直拖到许天川三十岁嗝屁，到时候这门婚约自然就‘死无对证’，合情合理的吞掉全部的聘礼了。
　　或许也就是因为聘礼的事儿而存在理亏，所以墨芙蓉对于许天川的这番话并没有任何的情绪，而是淡淡的说道：“许掌柜，我今天来……并不是为了这个事儿的，当初是我阿爹答应的这门亲事，身体发肤受之父母，媒妁之言父母之命，我也只能全听我阿爹的……”
　　靠！这皮球踢得真漂亮！真不要脸！
　　许天川内心直有一种把她按倒在床上，现在就把米饭给煮熟的冲动。
　　但最后许天川还是强忍住这种冲动，看着墨芙蓉不咸不淡的说道：“那你今天来找我什么事儿？有话就快说，我还要睡觉呢。”
　　说话时，许天川打了个哈欠。
　　墨芙蓉立即认真的说道：“许掌柜，整个洛阳城都知道，你鉴宝一绝，天下间就没有你许掌柜看不准的古玩，所以我想请你帮忙掌眼一件东西。”
　　“哎呦，这可真是太阳打西边出来了，居然还有你们墨缘斋看不准的东西，大老远的跑过来找我掌眼。”许天川顿时眉头一挑，忍不住笑出声来。
　　虽然因为聘礼的事儿，许天川对她们墨家已经没有了好感，但是天下间居然还有他们墨缘斋看不准的东西，并且特意跑过来找自己掌眼，这却勾起了许天川内心的好奇，所以问道：“什么东西，拿来给为夫瞧瞧。”
　　墨芙蓉并没有在意许天川这句‘为夫’的自称，立即从身上拿出一个信封递给许天川。
　　许天川接过信封，打开一瞧，里面不是什么古物，而是一张黑白照片。
　　但是看到这张黑白照片的内容，许天川当场就惊了！惊呆了！
　　这黑白照片里照的是一张西楚帛书！
　　昨天宣鼎斋就来了三个伙计跑过来打听西楚帛书的事儿，然后被许天川放了血。
　　之前也说过，这西楚帛书一共是四张，上面分别记载着天象、灾变、四运和月令禁忌，将这四张帛书凑在一起就是一个打开西楚大墓的密码。
　　许天川的老爷子十年前从长沙的三个土夫子手上买了一张，上面记载的是灾变。
　　而墨芙蓉照片上的这又是另外一张，记载的是天象！
　　难怪墨芙蓉会亲自拿着照片请自己掌眼。
　　不过许天川并没有把内心的惊讶表现在脸上，而是故作平淡无奇，若无其事的说道：“墨小姐，这只是西楚时期，一张记载着天象的帛书而已，你们墨缘斋做了几十年的古董生意，该不会连这个都看不懂吧？
　　那为夫就再跟你解释清楚一点，古代专门有术士研究天象，然后将其记录在帛书上，至于用途就广泛了，比如观天象测风云，又能用来布阵行军打仗……”
　　许天川的话还没有说完，墨芙蓉突然表情严肃的点头在后面补充了一句：“还能借助天象定穴造墓！”

第9章：天象、灾变、四运
　　咦……
　　许天川看着墨芙蓉瞪了一下眼，听她这话的语气，不像是随口说说的。
　　既然墨芙蓉也知道了这西楚帛书中藏着一座西楚大墓的秘密，那还来请自己掌什么眼？
　　难不成是为了跟自己炫耀的？
　　还是想借机打自己另一张帛书的主意？
　　许天川转悠了一下眼珠子，感觉后者的可能性很大。
　　但许天川也不是什么善茬儿，一边装着糊涂，一边又表情认真的点头赞同道：“墨小姐，你这话说的确实不假，为夫也曾略有耳闻，古人借助天象定穴造墓，但你这照片上的西楚帛书，如果真的照全了的话，上面仅仅只是记载了一种叫做‘天狼逐日’的特殊天象，可并没有提到半个‘穴’字哦。”
　　许天川不仅话说的认真，还特意把这个‘穴’字格外的加重了些语气。
　　而墨芙蓉也并没有意识到许天川在悄悄开车，立即把话接了过来，说道：“许掌柜果然本事过人，一眼就看出了这张西楚帛书上记载的是关于‘天狼逐日’的天象，但古人并不只是单纯的借助天象来定穴造墓，还要根据四运和灾变！只要凑齐另外两本记载着四运与灾变的西楚帛书，这个‘穴’自然就出来了！”
　　墨芙蓉居然也学着许天川刚才的语气，特意的加重了这个‘穴’字的读音。
　　而且墨芙蓉说的一点也没错，这张西楚帛书隐藏的大墓就是借助天象、灾变、四运来定的穴，然后将其分开记载了三张帛书上面，传于后世。
　　也就是说，只要同时凑齐记载着天象、灾变和四运的帛书，就能根据其内容，找到这个西楚大墓。
　　刚才还不是说要凑齐四张吗？
　　怎么现在就又变成三张了？
　　因为上面说了，凑齐以上三张帛书，只是单纯的找到这个西楚大墓。
　　找到可不等同于能打开，想要打开这座大墓，并且进去之后还要活着出来，就必须要靠另外一张记载着月令禁忌的帛书。
　　所以说，想要找到这座西楚大墓，四张帛书，缺一不可！
　　墨芙蓉好像对西楚帛书有着一定的深入研究，十有八九是对帛书上的这个西楚大墓有想法。
　　还不等许天川再说话，墨芙蓉这时又看着许天川一脸认真的说道：“许掌柜，以你的眼力，绝对早就看出这西楚帛书中隐藏的关于一座西楚大墓的秘密，所以咱们也没必要再遮遮掩掩，如果我猜得不错的话，当年你们家老爷子从长沙来的三个土夫子手中买下的那张西楚帛书，上面记载的应该是灾变吧？”
　　“咦，这个你又知道？真的这么确定？”
　　许天川一听这话更是诧异，因为十年来，自己家的那张西楚帛书从未让第二个外人看过一眼，墨芙蓉怎么就这么确定，自己家的那张是记载着灾变的帛书？
　　墨芙蓉微微一笑，说道：“非常确定，因为现在宣鼎斋的手里还有另外一张记载着四运的西楚帛书，我们墨缘斋手里的这张记载的是天象，那么你们许家手里的那张必然就是灾变了！
　　许掌柜，我也不跟你多绕弯子了，我们墨缘斋已经和宣鼎斋达成了合作共识，我们两家各自拿出西楚帛书，又集结了整个洛阳城最厉害的高手，共同寻找这座西楚大墓，获得宝物均分，现在就差你们许家的那张记载着灾变的帛书了，只要你肯贡献出帛书，到时候利益再分你一半，而且还为你在洛阳城腾出一席之地，让你重振你们许家的云龙斋！”
　　墨芙蓉这番话说的铿锵有力，从她的这番言语中也不难发现，她们墨缘斋和宣鼎斋对于这座西楚大墓非常的狂热。
　　但是为什么墨芙蓉从始至终只提了关于天象、灾变和四运的帛书，而只字未提另外一本记载着月令禁忌的帛书？
　　很明显，看懂西楚帛书的人肯定是以为古人借助天象、灾变和四运来定穴造墓，认为这套蕴藏着西楚大墓密码的帛书就只有这三张，而忽略掉了第四张月令禁忌。
　　刚才也说了，这四张帛书缺一不可，如果单凭另外三张帛书就算是真的寻找到这座西楚大墓，没有月令禁忌的帛书密码，去了也是百分百送死，等同于是去给人家西楚大墓殉葬！
　　所以许天川对这个丝毫不感兴趣，缺少记载着月令禁忌的帛书，去了必死无疑，就更别想什么均分宝物了。
　　除非第四张记载着月令禁忌的帛书也出现。
　　“许掌柜，虽然你们五年前被军阀抄了家，但是军阀抄你们的那些家当，恐怕远不及你们许家几代人积累收藏的宝贝吧？我想那张西楚帛书，你们也应该留着了吧？”
　　墨芙蓉眼神中带着几分睿智，小心翼翼试探着问了许天川一句。
　　不过墨芙蓉的这句话音刚落，顿时就感觉到许天川本来平淡的表情骤然冷了下来，一双看着自己的眼神散发着隐约的寒光，让墨芙蓉下意识的愣怔在原地，脊背有点冒凉气。
　　这个墨芙蓉居然还有这点鬼机灵！
　　其实墨芙蓉猜的也没错，许家经营了好几代的家业，确实多少积累了一些俏货，因为藏的隐蔽，才免遭一难，可现在也不在许天川的手里，否则的话许天川也不会沦落到现在吃糠咽菜，住茅草屋的下场。
　　“墨小姐，饭可以乱吃，但是话可不能乱说！”
　　许天川并没有直面回答墨芙蓉的这句话，而是继续淡淡的说道：“墨小姐，你刚才说的那张记载着灾变的西楚帛书我们许家确实曾经拥有过，但可惜早在几年前就被转手卖出去了，昨天宣鼎斋还有三个伙计比你先到我这儿，向我打听这西楚帛书的事情，结果也是徒劳而返。”
　　许天川两手一摊，做出了一个可惜的表情。
　　“被转手卖出去了？许掌柜，这么重要的东西，就如此轻易的转手卖出去了？”
　　墨芙蓉对于许天川的这番话存在着很深的质疑。
　　“咦……可不是呢，我记得当年那位买主出手阔绰，直接就出价了五十两黄金，这可不是一笔小数目嘞，我们开门做生意的，又不是开博物馆的，有钱赚自然就卖出去咯。”
　　许天川的表情认真，肢体语言表达的生动而又不浮夸。
　　可墨芙蓉仍旧不信的继续看着许天川说道：“许掌柜，我还是希望你考虑一下，现在我们墨缘斋和宣鼎斋联手，并且还特意重金请了金盆洗手的搬山派门人重新出山，万事齐备，就差你手上的这张灾变帛书了。”
　　“搬山派门人？难不成是鹧鸪哨？看来墨缘斋和宣鼎斋真的是王八吃秤砣，铁了心的要对这个西楚大墓下手啊！”
　　许天川在内心暗自嘀咕的同时，头也摇的像是拨浪鼓一样：“那真的是可惜了，那张帛书确实早年间就已经被转手卖了，卖的钱还都送你给你们墨家当做聘礼了呢。”
　　“墨小姐，你看我这寒舍除了一张可以睡觉的光板床，不仅没口热茶，连个地儿坐都没有，要是没其他事儿，我也就不多留你了。”
　　许天川下了逐客令，说话的同时弯腰用力掀起了倒在地上的门框。
　　瞬时间，门框上的浮灰四处飘荡。
　　墨芙蓉下意识的向后退了一步，看真的没办法轻易从许天川嘴里探出灾变帛书的下落，只能无奈暗自摇头，最后又说道：“许老板，我真的希望你好好考虑一下，我这次来一方面也是为了善意的提醒你一下，宣鼎斋的人肯定会不择手段的要让你拿出灾变帛书，如果你现在拿出来的话，大家自然以和为贵……”
　　丢下这句话，墨芙蓉转身就走。
　　“喂……”
　　许天川扶起门框，然后打开门，看着墨芙蓉的背影喊了一句。
　　墨芙蓉猛地回头，还以为许天川突然改变主意了。
　　谁知许天川再次露出诡笑道：“墨小姐，帮我向你阿爹转交一句话，他大可不用再想着把我们两个的婚事一直拖到我死，因为我现在不想要你了，不过你要是想硬贴的话，也就只有做小的份儿了！”
　　听许天川这话，墨芙蓉微蹙着眉头，原本想要张口说些什么，但最后又索性没去搭理许天川，转身大步走到了路口，坐上了一辆福特牌的汽车，绝尘而去……

第10章：世态炎凉
　　看着墨芙蓉坐上汽车离开的背影，许天川微微翘起嘴角莞尔一笑，同时内心暗自立下决心，不出一年，小爷也要开上汽车。
　　“破福特小爷我还看不上眼，最起码也是劳斯莱斯！”
　　但是吹牛逼归吹牛逼，睡了大半天，许天川的肚子这时已经饿得咕噜噜乱叫，但是看着桌子上剩下的半个硬到能砸死狗的窝窝头，又实在没有食欲。
　　“小爷我身上有二两黄金，还特么吃什么窝窝头？”
　　许天川转身爬到床底下，从牛皮背包里拿出昨晚在北宋墓摸上来的孔雀坠金项链和一个镶金玉镯揣在身上，打算这就进城，卖了变现，先去醉仙楼吃顿好的犒劳一下自己再说。
　　经过一个多小时的徒步，许天川进了洛阳城。
　　在这具身体的记忆当中，这还是家道中落后，五年来第一次重新进城。
　　虽然时隔五年，可是对于整个洛阳城，记忆还是相当熟悉的。
　　作为千年古都，洛阳城的地域很广，但主要的核心地段还都是在被四面古城墙围绕的主城区。
　　但是若干年后，很多古城墙都会被拆除。
　　所以许天川重生到民初，也算是亲眼领略了一下古城文化风韵。
　　刚一进洛阳城的东城门，首先映入眼帘的就是一条长街的的繁华景象，来往的路人和贩夫走卒，还有来自街边地摊响亮的叫卖吆喝声。
　　在街边的地摊，偶尔还能看到几个古玩摊位，但大多摆的都是一些民窑瓷器瓦罐和来自民间的杂物。
　　不过这些也都是在文玩市场找不到摊位的‘野摊儿’。
　　真正的文玩市场在隔壁一条街，也就是洛阳城大名鼎鼎的‘宣德街’，整个洛阳城，乃至整个华中地区最大的古董文玩市场。
　　许天川一路哼着小曲儿，来到了宣德街古董文玩市场。
　　刚到文玩市场，许天川感觉就像是猛地重新揭开了尘封了五年的记忆，但是记忆还是无比熟悉的。
　　整个宣德街两边共有六十八家商铺，两百多个地摊摊位。
　　现在虽然已是下午，但是古玩市场上仍旧人头攒动，挤挤攘攘，好比是清晨的菜市场，这足以说明，时至今日，洛阳城古玩行业的繁荣昌盛而不衰。
　　甚至在市场上，还能偶尔看到几个洋鬼子外国人，他们也是来专门淘宝贝的，如果遇到非常好的宝贝，就会运回自己的国家，这也是为什么很多重要珍贵文物都流失到国外的原因之一。
　　但很多古董商人偏偏还就喜欢跟他们做生意，因为洋鬼子的钱好骗，我们华夏上下五千年历史文明，岂是这些洋鬼子能轻易看懂的。
　　许天川先是在市场兜了一圈儿，然后走进了一家叫做聚贤斋的古玩商铺。
　　很多人或许有疑问，为什么大多的古玩店都喜欢后面带个‘斋’字？
　　因为‘斋’的字意在古代通常指的是屋舍或者书房，具有很浓重的文墨气息，恰好跟搞古董文玩的很接气。
　　这个商铺不大，两边的柜子上摆满了各种文玩，大多以瓷器为主，但许天川大致的扫了一眼，基本上都是民仿官的赝品，不过客人倒是有那么好几个，都在认真的观摩，甚至还有人拿着放大镜这种洋玩意儿，仔细的贴上去研究。
　　店铺里只有一位年轻的小伙计，在埋头打着算盘记账，并没有丝毫理会招待店铺里这些客人的意思。
　　古玩店跟其他的商店区别很大，老板不会热情招待你去介绍买他家的东西，全凭自己掌眼看，无论是多大笔的交易，出了这个门概不退换，打眼也算是自己的。这就是古玩买卖里的规矩，全凭自己的本事。
　　可今儿许天川不是来挑货的，而是来出货的。
　　许天川走到柜台前，用手轻轻敲了敲柜台面儿。
　　正在打算盘的小伙计抬头看了许天川一眼。
　　“伙计，您店儿收货吗？”许天川开口问了一句。
　　“收！收啊！我们这么大一店儿不正开着的嘛！”小伙计一副理所当然的回答道。
　　许天川也不墨迹，直接将一坨破布放在了柜台上，落下去的时候听到‘嘭’的一声响，就知道这破布里包了东西，听声儿不是金银就青铜器。
　　小伙计揭开破布，里面正是那件孔雀坠花形锁扣金链。
　　一看这材质确实是纯金，小伙计转悠了一下眼珠子，立即对许天川的态度直接就三百六十度的大转变，弯腰恭敬的笑道：“这位爷，您先喝杯茶，这东西可不是我能掌眼的，我这就去请我们的掌柜。”
　　许天川淡淡的点了点头，一切都在预料。
　　大概过了两分钟，一个满脸横肉，个头不高的掌柜从后堂的里屋随着小伙计走出来。
　　这个掌柜许天川认识，并且算得上相熟，他名叫李汉，好几年前还是这古玩市场的一个‘包袱斋’。
　　什么叫‘包袱斋’？说起这个就很有意思了，在古玩市场有一种人鉴定的眼力好，但是没钱开店，只能用一块蓝布包袱到各家古玩铺‘搂货’然后再转手卖出去赚个差价，这种就叫做‘包袱斋’。
　　当年许天川就是看中了李汉这个人的本事和机灵，特意伸手给他了点帮扶，帮他开了这间叫做聚贤斋的商铺，要不然的话他现在可能还是个‘包袱斋’。
　　在当时，对于许天川的出手帮扶，李汉是感激涕零，甚至把许天川当做成了在世父母。
　　也就是因为如此，许天川才特意来了这家店铺，心想李汉怎么着也要念点旧情吧？
　　从后堂里屋走出来的李汉满脸横肉的脸习惯性的眯着一双眼睛，这就是古董商人的一种职业病，看古董看得多了，就长时间习惯性的眯着眼睛。
　　但是当李汉看到柜台前站着的许天川，猛地就把眼睛给瞪大了起来，惊奇的就好像是大白天见到鬼一样。
　　“许……许掌柜……”
　　李汉整个人差点没有跳起来。
　　许天川翘起嘴角微微一笑，并且带着几分打趣道：“李掌柜，多年不见，不仅生意做得越来越大，脸也吃的越来越宽啊！”
　　“哎呦，这还不是承蒙您许掌柜多年前的照顾，要不然哪儿有我这今天不是？”
　　李汉并没有在意许天川的打趣，又赶忙的吩咐伙计：“阿良，还傻愣在这儿干啥呢，把我后堂的碧螺春拿出来，赶紧给许掌柜的沏上。”
　　“好嘞。”叫做阿良的伙计赶忙应了一声，转身跑进了后堂。
　　这如此热情的招呼让许天川很是欣慰，要不然古话怎么说‘好人有好报’呢，这年头知恩图报的人还是占多数的。
　　许天川轻轻的拍了拍李汉的肩膀，笑道：“今儿茶就不用了，咱们有时间再喝，今儿我是来特意照顾你生意的，先把货看看吧。”
　　“好说，好说，许掌柜您带来的东西，定然绝非一般。”李汉再次把眼睛给眯了起来，看向柜台上的金链子。
　　不过当李汉一眼扫过，他眼神中立刻带出一丝异色，想必已经看出这是件‘鬼货’。
　　‘鬼货’是行话，意思就是盗墓贼盗窃古墓挖出来的物件儿。
　　“许掌柜，您这物件儿……”
　　李汉微微蹙眉，啧了啧嘴，出言又止，像是要问这‘鬼货’是许天川自己挖出来的，还是搬的砖头，搬砖头也就是行业里倒手买卖的意思。
　　但话到嘴边，又被李汉给咽了回去，因为行业里有规矩，想买就掏钱，不想买就拉到，莫问出处和来历。
　　“许掌柜，您这不用瞧，绝对是大开门的一眼货，看这造型和工艺，最少也是宋代以前！”
　　李汉眼如火炬。
　　许天川满意的点了点头，这几年不见，李汉的眼光又长进了不少，搭眼一瞧，都不用上手了。
　　“只不过……”话说一半，李汉突然又来了一个大喘气，眉头也跟着竖了起来，像是一幅颇有些难为的样子，小声说道：“许掌柜，您这隐退了五年，可能对市场的行情有所不知，像这种‘鬼货’，怕是有点难出手呦。”
　　李汉这话的意思，许天川自然懂，‘鬼货’的行情自然要低一些，许天川也不想靠什么往日的旧情让李汉为难，所以就呵呵笑道：“那就按照现在的行情来呗。”
　　“许掌柜您果然是个爽快人，您这货我最高只能出到这个数儿。”李汉冲着许天川伸出了一把手。
　　“五百块？”许天川眉头一挑。
　　以现在民国初的社会，钱票子是通行货币，一个黄包车夫一个月最多能赚大概十块钱，像墨芙蓉坐的那辆福特牌的汽车要将近三千块，由此换算下来，五百块钱并不是很多，但也马马虎虎了。
　　“行，五百就五百。”许天川点头答应。
　　可李汉这时却看着许天川尴尬一笑道：“许掌柜，我想你应该是误会了，我的意思不是五百块，没有这个‘百’字。”
　　“没有‘百’字？”许天川一愣：“没有百，那就只剩下了快，五块？”
　　李汉点了点头：“对，五块！”
　　要不是离得近，许天川甚至都以为自己听错了，李汉居然给自己开出了五块钱的价格，还不够去隔壁的聚贤楼吃顿好的，
　　看李汉此时的表情不像是开玩笑，许天川的心直接就凉了，世态炎凉了！
　　本来以为能靠个旧交情来找李汉，看来自己是天真了，这个李汉居然也是个过河拆桥，白眼狼的主儿，如此精美的一件金器，他居然能昧着良心开出五块钱的价格，心黑的堪比锅底。
　　“得嘞，那我不如把这金链拴在我家狗的脖子上，当做个狗脖圈来带，祝李掌柜日后生意兴隆。”
　　许天川伸手包起柜子上的金链子，转身要走。
　　但也就在这时，李汉连忙在身后一副真诚的说道：“许掌柜，您可别生气啊，您曾经对我的帮助犹如再生父母，让我一直感怀于心念念不忘，就因为我是个特别念旧情的人，也深知许掌柜您现在日子过的艰难，所以才敢破这个行规，五块钱收了您的货。
　　您以前也是个大掌柜的，知道这行当里的水儿有多深，您今儿要是从我这走出去，我敢拍着胸脯跟您保证，整个宣德街古玩市场，就绝对没人敢收您这货，哪怕是一块钱都没人敢要！”
　　李汉的这句话让许天川迈出去的脚步又收了回来。
　　五块钱的价格已经够恶心自己的了。
　　但是这句虚伪至极，甚至还带着明显威胁意思的话让许天川眼神中闪过一丝微不可查的寒光，但却瞬间将其掩藏，扭头看着李汉露出笑容：“还真被李掌柜的给说准了，我最近确实是遇到了些困难，但是五块钱确实不够用啊，我这身上还有更好的东西，要不咱上里屋，细瞧？”
　　说着话，许天川又神神秘秘的从身上掏出一个用粗布包裹的东西，给李汉看了看。

第11章：叠阴阳
　　许天川的身上居然还有东西！
　　这让李汉的眼神瞬间就亮了起来，同时内心肯定，许天川肯定是摸了一个大墓，单看这一条金链子就不是寻常墓葬能有的东西，所以还有其他的好宝贝也是合情合理的。
　　李汉的眼珠子转了转，当即把脸上的肥肉堆在了一起，笑道：“许掌柜，好说好说，如果真的还有其他的好东西，绝对少不了您的价格，毕竟多年前您的大恩大德，我还没来得及报答呢。”
　　许天川不想看李汉的嘴脸，多看一秒都感觉到恶心和反胃，所以直接转身进了后堂里屋。
　　李汉跟旁边的伙计使了个眼神，跟在了后面。
　　到了里屋，许天川也不废话，直接把东西连同外面包裹的粗布一起伸手递给了李汉。
　　但是李汉并没有接，而是老奸巨猾的嘿嘿一笑，指了指旁边的茶桌，示意让许天川把东西放在茶桌上。
　　这叫‘物不过手’，意思就是古玩不能手对手的去接，否则的话万一卖主有意使诈，趁你伸手去接的时候故意丢到地上，又诬陷是你手滑没接稳掉在了地上，那可就说不清道不明的砸手里了。
　　李汉也算是个‘虫儿’，这点古玩行的常识还是精着呢。
　　许天川莞尔一笑，按照李汉的意思，把东西轻轻的放在了旁边的茶桌上。
　　李汉表面气定神闲，行若无事，其实内心早已经激动的一逼，所以赶忙的上前，小心翼翼的打开裹布。
　　最近铺子可好久都没做大生意了，许天川手里有好货，而且还能狠狠的宰上一笔，无论换做是谁，怕是都会激动。
　　李汉小心翼翼，一层层把裹布打开，里面是一个镶金的玉镯子。
　　这镶金的精美花纹先不说，这玉质通透，有水有种，不带丝毫瑕疵，一看都是上等的俏货。
　　李汉的眼珠子瞪得越来越大，带着兴奋和贪婪，并且下意识的咽了口吐沫，揭起盖在玉镯上的最后一点布角。
　　但也就是李汉揭起最后一点布角，桌子上玉镯居然跟着这块布角一起被扯了起来，圆润的玉镯直接就咕噜一滚，摔在了地上。
　　‘啪’的一声，玉镯掉在地上被摔了个稀碎！
　　在这一刻，里屋的空气瞬间就戛然而止，凝肃了下来。
　　而李汉的整张脸也在这一瞬间变成了猪肝色，看着地上被摔碎的玉镯，捏着布角的手都在微微颤抖。
　　“我的天，坏事情了，李掌柜，您这也太不小心了吧！惨！摔得惨呐！”
　　许天川也同时跟着跳了起来，看着地上破碎的玉镯，同样是激动，是心痛至极的那种激动，差点眼泪水都没有掉出来。
　　足足过了好久，李汉好像这才反应过来，一张猪肝脸对着许天川勃然大怒，更是直接用手指着许天川怒骂道：“许天川，你他娘的给我戴帽儿！”
　　戴帽儿！这也是一句行话，通俗的来说就是坑人的意思，被戴帽儿就是被坑，给人戴帽儿就是坑别人。
　　李汉万万没有想到，防住了许天川的‘过手’套路，却还是百密一疏的被许天川给‘戴帽儿’了。
　　“许天川，都说你们许家精通一手叠阴阳的本事，我居然给疏忽大意了！你他娘的还敢给我戴帽儿，你这显然就是刚从坑里出来，信不信我现在就去报官，让你吃不了兜着走！”
　　李汉从慌乱改为暴怒，脸上的横肉气的都在颤抖！
　　至于李汉口中的‘叠阴阳’，确实是许家的独门手法，大致的意思就跟刚才发生的事情一样，把布用特殊的手法包裹着物件儿，只要稍微不留神，在打开的时候就会同时掀起布里面裹的物件儿，跌落在地上，江湖称‘叠阴阳’！
　　对于李汉的这番驳斥，许天川也霎时间眼神中的寒光炸起，直接一手攥在了李汉指在自己脸面前的手指头上，并且用力一撇。
　　咔……
　　一声指骨断裂的响声清脆，同时李汉跟着一声惨叫，整个人都跟着后仰起了身子。
　　“李掌柜，小爷我现在确实是落魄了，但也不带你这么蹬鼻子上脸欺负人的，我虽然手里有货，但你有什么证据这些东西是我从土坑里刨出来的？要照你这么说的话，你这铺子里的‘鬼货’也全都是你自己从坑儿里刨出来的？
　　国有国法，行有行规，买卖不成规矩在，你一个古玩商，还敢举报盗墓贼，你这聚贤斋怕是不想干了吧？”
　　许天川的眼神凌厉，表情凶恶，但说的句句话都让李汉无言以对。
　　作为一个古玩收购商，跟盗墓贼合作是第一大利益链。所以从古至今，压根儿就没有为了压价，敢拿报官来威胁盗墓贼的古董商，这是犯了行业最大禁忌，要是传出去，不仅破了行业规矩，日后谁还敢把东西拿你这来卖？
　　所以说，许天川根本就不怕这个。
　　“痛……痛……痛……你先松手，松手再说。”李汉痛苦的嗷嚎道。
　　“李掌柜，咱们还是说完再松吧，你看小爷像是好欺负的人？信不信小爷让你连‘包袱斋’都当不成，只能在宣德街的大街口跪地乞讨？”
　　许天川弯腰从地上捡起一块玉镯的碎片，戳在了李汉的眼珠子上，仅差毫米，但凡李汉敢乱动一下，他基本上就能告别文玩圈儿了。
　　“许爷……许爷……有话好好说，有话好好说啊！这镯子什么价儿，我赔，我赔！”李汉下意识的闭上了眼睛，吓得说话时都在哆嗦，但好在没有吓傻，知道许天川给自己戴帽儿，就是为了钱的。
　　许天川看着李汉表情露出一丝冷笑：“那条金链子我就不卖了，至于这打碎的金镶玉镯，我以前也是干这行的，关于估价，放眼整个宣德街我敢说第二，就没人敢说第一，所以今天我也不坑你，就八百块，但不是钱票，是银元！八百块银元！”
　　现在社会动荡，军阀割据，钱币市场也非常的混乱，说不定啥时候钱票就贬值或者废除了，但是银元倒完全不用担心这点。
　　八百块银元！这对于李汉来说可不是一笔小数目，但是李汉又相信许天川真的敢动手，所以就只能咬牙认栽：“行，没问题，我现在就给您准备钱，松……松手……”
　　看李汉吐口，许天川这才松开手，然后又送了李汉一脚。
　　李汉被许天川一脚踹在屁股上，在地上摔了个狗啃泥，然后这才睁开眼睛，捂着手指，在许天川的淫威之下敢怒又不敢言。
　　坐在地上喘了几口大气后，李汉重新爬起来，用钥匙打开一个锁柜，从里面取出了八张银票，满脸不甘愿的递给了许天川。
　　这是大同钱庄的银票，一张是一百块银元，八张刚好是八百块。
　　许天川接过银票，又冷眼看着李汉鄙夷的冷笑道：“李掌柜，这次就当是给你吃药了，八百块的学费也不贵，别以为你开了铺子，当了掌柜就上天了。古玩这行，跟小爷我玩儿，你还嫩着点儿。”
　　丢下这句话，许天川直接大摇大摆的扬长而去。
　　李汉看着许天川绝尘而去的潇洒背影，脸又重新气成了猪肝色。
　　再看这满地的碎片，还好玉镯子是镶金的，还给自己留下了一点金皮，估摸值个几块钱……

第12章：洛阳帮舵把子
　　许天川出了聚贤斋，直接去了大同钱庄，用一张银票换了一百块现大洋，然后再拐去了春满楼，整个洛阳城最大的一个酒楼。
　　这年头，钱就是为了潇洒的，吃穿住行，哪样都离不开钱。
　　此时正好赶到下午的饭点儿，春满楼格外热闹，几乎座无虚席。
　　作为整个洛阳城最大的酒楼，能在这里出入的自然都是非富即贵的豪绅贵人，许天川一身褴褛，还没踏进门就被酒楼的伙计给拦了下来，但是许天川心情不错，所以也没跟他多计较，并且赏了他一块大洋。
　　进了酒楼，最先映入眼帘的就是酒楼中间摆放的一个戏台，戏台上一位姑娘弹着古筝，另外一位姑娘唱着小曲儿。
　　坐在这里喝上一壶热酒，吃上半斤牛肉，再听上几首小曲儿，人生的快乐和惬意也不过如此。
　　“这位爷，西边儿还有一个空儿，您上座？”接过许天川一块大洋打赏的伙计躬着腰，笑着热情招呼道。
　　许天川瞄了一眼墙角旮旯的一张空座，有点不悦的问道：“楼上还有雅座吗？”
　　“有……有……还剩最后一间，最低消费十块大洋。”酒楼伙计赶忙笑道。
　　“嗯，不差这几个小钱儿。”许天川嘴角一扬，总算是找回了这具身体当年潇洒的记忆。
　　所谓的二楼雅座，其实就是一个包厢，里面的装潢布置讲究，吃饭的桌子边有一扇窗户，正对着楼下的戏台，视角非常的不错。
　　许天川点了一壶好酒，又根据脑海中多年前的记忆，点了他们酒楼的几个特色招牌菜。
　　酒楼的伙计先给许天川沏了一壶热茶，然后屁颠儿的下了楼。
　　中间过了大概有十几分钟，许天川听了一首小曲儿，曲儿毕，刚好菜就呈了上来。
　　许天川的肚子早就已经饿得咕噜噜乱叫，山珍海味配酒，吃了个风卷残云。
　　待到酒足饭饱后，许天川又惬意的听了首小曲儿，恰好这首曲儿唱的是许天川有几分熟悉的《探清水河》，而且还是没有删减的原版，唱曲儿的姑娘声音清晰响亮，如那百灵鸟儿，最难得的是唱的声情并茂，尤其是唱到中间精彩部分，更是引得食客满堂喝彩。
　　许天川也是起了兴致，赏了两块大洋从窗户扔到了戏台上。
　　【叮咚，系统提示：宿主有新的系统任务，请宿主注意查收。】
　　也就在这时，许天川的脑海冷不丁的传来一声提示音，感觉就像是手机来了条短信息一样。
　　许天川的意念一闪，脑海中就浮现出了一个简洁的属性界面。
　　【姓名：许天川】
　　【身份：盗墓祖师爷幽天将军传承人】
　　【盗墓任务：二十四小时内撬开一座古墓棺椁（本系统非常人性化，没有惩罚制度，任务可取消或者忽略任务，如果取消任务，系统一个月之内将不会在下发盗墓任务）】
　　【盗墓经验值：100/1000】
　　看着这个属性界面，许天川刚才的雅兴瞬间就没了。
　　“什么狗屁非常人性！老子如果不做任务的话，就要等着恶咒来临，这就是所谓的人性化？是没人性吧？”
　　许天川在内心疯狂吐槽。
　　又是二十四小时内撬开一座古墓棺椁，虽然这次系统没有提示奖励，想必肯定也是年代越久，级别越高的古墓经验值加的就越高。
　　“但这才过了一天，系统就重新下发了新的盗墓任务，就算是生产队的驴，也要适当休息的吧？”
　　虽然说洛阳城一带的古墓多到无‘卧牛之地’，许天川又有着分金定穴的本领，但是想要找到一座级别高的古墓，也不是想象中那么容易的。
　　最主要的还是要撬一个同行没有光顾过的棺椁。
　　否则的话这狗日的系统又要说老子在捡破鞋！
　　许天川抹了抹嘴起身，打算趁着现在天还没黑，四处先转悠一圈儿碰碰运气，看看能不能找个合适下手的好墓。
　　如果运气好的话，今晚找到，今晚就能动手……
　　也就是许天川刚起身，突然包厢的门被从外面推开，还没等许天川反应过来，七八人一股脑的全部都风风火火的挤了进来。
　　这些人不是酒楼的伙计，看装束也不是酒楼的食客，他们全部都穿着粗布衣，双手粗糙皮肤黝黑，表情凶煞，倒像极了山窝窝里打家劫舍的土匪。
　　不！土匪也不是，这群人是土老鼠！
　　土老鼠也就是盗墓贼，南派的长沙帮叫做土夫子，资历深的叫老夫子。
　　反正关于盗墓贼，全国每个地区都有不同的叫法，洛阳城附近一带就叫做‘土老鼠’，因为老鼠会打洞啊，特别的贴切和形象。
　　许天川以前是古董贩子，与之打交道最多的就是盗墓贼，所以一样就能根据他们身上的特性看出个八九不离十。
　　“几位兄弟，走错屋了吧？”
　　许天川挑着眉头，看着众人问了一句。
　　“许掌柜，好几个年头不见，您可还认得我？”
　　一个满脸雀斑的瘦高个男子冲着许天川笑了笑。
　　许天川扭头直视过去。
　　这个雀斑男又笑着提了个醒儿：“那年我拎着一个三足铜鼎去你们云龙斋出货，你告诉我那就是件元代的痰盂，后来我才知道，元代根本就没有用青铜鼎来当做痰盂的，那件货最起码是西周的，您可没少赚吧？”
　　许天川微微一笑，其实不用他提醒，自己一眼也认出来了，毕竟这一脸像麻雀屎一样的雀斑，真的很有辨识度。
　　他外号叫黑斑子，是混迹在洛阳城本地的一个盗墓贼，准确的说应该是一个团伙，他只是团伙的其中之一。
　　“黑斑子，你也不是什么新手上路了，买卖离手，苦乐自受！况且这都多少年前的事儿了，没必要一直放在心上过不去，我想你今儿也不是专程来找我翻旧账的吧？”许天川看着黑斑子笑道。
　　“嗯，翻旧账倒不至于。”黑斑子点了点头，又看着许天川笑道：“许掌柜，可真没想到啊，您这销声匿迹了好几年，重新回来就要跟我们抢饭吃啊？”
　　黑斑子这话顿时让许天川心里一咯噔，同时也大概的猜出了黑斑子这是什么意思。
　　在盗墓这个圈儿，对于这些盗墓贼来说，领地意识非常的强，这就好比是黑帮的抢地盘一样，盗墓贼同样有帮派，也有自己的地盘划分，毕竟地下的古墓挖一个就少一个，谁也不愿意让别人来自己占领的地盘抢饭吃。
　　一旦是有‘外人’动了墓，必然会遭到这些盗墓帮派的打压，轻则瓜分，重则直接就要了命。
　　至于黑斑子为什么会这么快就带人找到了这儿，肯定是李汉告的密，李汉不敢报官，所以就告密了当地的盗墓帮。
　　“黑斑子，你要是实在饿了的话，小爷我也可以考虑请你吃顿酒，这饭可以随便吃，但是话可不能乱说……”
　　许天川表情冷肃。
　　但是还不等许天川把后面的话说完，黑斑子直接就不耐烦道：“行了行了，你在聚贤斋刚出手了件儿‘鬼货’，别以为我不知道，别的我也不跟你磨叽，我们三爷想找你去喝杯茶，您许掌柜赏个脸，走吧。”
　　三爷？
　　黑斑子口中的这个三爷，许天川知道，洛阳城响当当的盗墓帮舵把子焦三！无论是古玩圈儿还是盗墓圈儿，基本上无人不知。
　　听说焦三以前祖上是当官儿的，后来不知道怎么到他这里就当了盗墓贼，并且关于盗墓还有点手段，又喜欢拉帮结派，手下的兄弟很多，常年霸占洛阳城周边一带区域，对于领地意识极强，下手也很黑。
　　许天川以前做古董商的时候，没少听说这个焦三活埋在他的地盘偷盗的同行。
　　“不巧了，刚好今儿小爷我有事儿，改天吧，回去告诉你们三爷，改天抽空我定当亲自登门拜访！”
　　许天川耸肩一笑，怕倒不是怕，只不过现在自己身上真的有事儿。
　　系统的盗墓任务只限二十四小时，错过了今晚，等到明天的天一亮，就算是找到合适的目标，那也不好下手了。
　　“许掌柜，我在给您面子，您这也要给我点面子不是？”
　　黑斑子拦住了许天川，并且在许天川的面前亮出了一把王八盒子。
　　许天川看这意思，王八盒子都亮出来了，显然是有备而来，看来今儿真的是不去不成了。
　　“许掌柜，请吧？”
　　黑斑子微微一笑，主动给许天川让出了一条道，其余的几人也纷纷给许天川腾出挪脚的地儿。
　　“得！我也有好几年没见你们三爷了，那就去叙叙旧。”
　　许天川耸肩莞尔一笑，气定神闲的大步走了出去。
　　在春满楼的正门口停着一辆汽车，着实扎眼，这汽车是黑斑子开来的，并且把许天川给请了上去。
　　看来他们这伙土老鼠混的真不错，这四个轱辘的汽车都特么开上了。
　　许天川坐在汽车的后排，一路行驶的四平八稳，最后停在了一个三进三出的大院儿前。
　　这院儿的大门紧闭，门头上写着‘焦府’两个鎏金大字。
　　等下车后，黑斑子上前敲了三下大门，这才有人从里面把大门缓缓打开。
　　等许天川进了大院儿，正看到院儿里聚集着二十多人，这些人正在埋头收拾整理着背包，背包里有蜡烛、绳索、洋灯还有黑驴蹄子，在不远处的墙边还整齐的竖放着二十多杆洛阳铲，和两个蜈蚣挂山梯！
　　许天川惊异，看他们这架势，是打算天黑了去干活儿啊！

第13章：发丘者必死！
　　盗墓贼就像是老鼠，基本上都是昼伏夜出。
　　至于在如今官府对盗墓管控如此严厉之下，盗墓贼为何还敢如此猖獗的大规模聚众、占地盘，处于某种原因，这里面的事儿就只能会意不能言传了。
　　但基本上规模一般的古墓葬，三五个人，甚至是两三个人就足够了，要是人多了，恐怕墓葬都挤不下。
　　而眼前这大院儿里二十多人浩浩荡荡的准备着家伙事儿，肯定是准备大干。
　　“这帮盗墓贼发现了大墓？”
　　许天川在心里暗自嘀咕，同时又联想到了自己身上的盗墓任务。
　　“哈哈……哈哈……许掌柜，几年不见，这是瘦了啊！”
　　也就在这时，一阵陌生而又熟悉的笑声从中堂传来。
　　许天川扭头遵循着声音看去，一个小矮个子的男人满脸笑容的从中堂走出来。
　　他就是这个洛阳帮盗墓团伙的舵把子焦三，也称作‘舵头’，但到了后世就叫成了‘扛把子’。
　　焦三的个头儿没多高，目测只有一米五五的样子，并且还很精瘦，因为盗墓贼普遍肤色都很黝黑，这个焦三也不例外，一张尖嘴猴腮的脸黑的像是块儿炭，整个人看起来就像是一只大号的老鼠精。
　　但是整个盗墓圈儿，没人敢嘲笑或者看不起焦三的个子小。
　　因为焦三的个头虽小，但人贼精，单是看他尖嘴猴腮的脸上一双明亮发光的眼睛都能看得出来，精的就像是老鼠，甚至给人感觉还藏着几分邪祟。
　　另外不仅是贼精，焦三关于盗墓也很有手段，恰好自身的小个子也占据了盗墓的最大优势，首先挖盗洞都比别人省不少事儿，遇到古墓中的机关陷阱，还能尽量的把目标缩到最小。
　　江湖传闻，焦三曾经下了一座西凉古墓，遇到了墓葬中的万箭机关，焦三就是凭借着自己的小个子躲过了这劫，他脸上到现在都还有一道箭矢刺破的疤痕，有十几公分那么长，就像是一条大蜈蚣趴在脸上，使得他面相凶恶。
　　“焦三爷，几年不见，您倒是胖了呢。”
　　许天川看着迎面从中堂走来的焦三，很细节的把目光微微下移。
　　数年前，许天川也没少跟焦三在生意上打交道，虽然算不上有什么交情，但互相还是比较熟悉的。
　　“哎……我这手底下百十号兄弟天天要张嘴吃饭，许掌柜您离开了洛阳城这几年怕是有所不知，现在官府管控的严，从之前的五五都变成现在的三七了！”
　　焦三走过来在许天川的面前比划了一个代表着三成的手势。
　　旋即焦三脸上的笑容又突然一变，接着说道：“另外还有些人总是不知死活的跑过来跟我们抢饭吃，许掌柜你说可气不可气？”
　　许天川耸肩一笑，知道焦三话锋指的就是自己。
　　“许掌柜，你说你这消失了几年重新回来，干什么不好，偏偏要跟我们这些人抢饭吃，我们这行的规矩你该不会不懂吧？”
　　焦三看着许天川的语气冷肃起来。
　　听焦三这话的意思，真的是铁定了自己就动了他的地盘。
　　许天川淡定的笑道：“焦三爷，听风就是雨，可不是您的风格啊，我跟聚贤斋的李掌柜那点私人恩怨，是古玩圈儿里的事儿，您出来当枪，怎么着也不太合适吧？”
　　“哈哈……哈哈……许掌柜你还是那个多年前能言善辩的许掌柜！”
　　焦三踮起脚尖伸手拍了拍许天川的肩膀，哈哈笑道：“许掌柜，既然如此，那今儿咱这事儿就暂且先不讨论，其实我今儿请你来，还有另外一件事儿。”
　　“什么事儿？”许天川挑眉问道。
　　“请许掌柜你帮我掌个眼，只要您帮了我这个忙，你动我地盘的事儿，我可以既往不咎，并且还能给你点报酬。”焦三直视着许天川说道。
　　“掌眼？何物？”许天川直接问道。
　　又是一个要帮忙掌眼的，其实这也正常，许天川虽然在洛阳城销声匿迹了好几年，但是江湖上仍有传说。
　　该不会是四帛书中的最后一张月令禁忌吧？
　　“许掌柜，这东西目前还不在我身上，还请您挪个脚，跟我走一趟。”
　　也就是焦三的话音刚落，黑斑子跑了过来，小声的在焦三身边说道：“三爷，兄弟们准备妥当了。”
　　焦三点了点头，又抬头望了望天，此时日落西山，天色渐暗。
　　“许掌柜，请吧？”焦三做了个请的手势，一脸笑容，眼神中却藏着一丝狡黠。
　　许天川莞尔一笑，看这情况也就只能先卖焦三一个面子了。
　　在焦三的这些手下准备妥当后，又从后院牵来了几头骡子和一辆马车，马车上放着几大包的白菜，所有的洛阳铲和蜈蚣挂山梯这些盗墓工具全部都用白菜掩盖在了马车的最下面。
　　这是盗墓贼的基础伪装，要不然总不能每个人都肩扛着一根洛阳铲，浩浩荡荡的走在大街上吧？他们官府还要点面子呢。
　　就这么一行人伪装成卖菜的商贩，浩浩荡荡的牵着骡子拉着马，从洛阳城门出去，径直的直朝西走。
　　许天川坐在骡子上摇摇晃晃，用一根草棍剔着牙，表面若无其事，心里却一直在嘀咕着这事儿。
　　许天川不傻，看这架势，焦三‘请’自己帮忙掌眼，实际上掌的不是古玩，而是墓。
　　但是许天川也为此有些纳闷了，他焦三可是这行当的老油条，而自己只是刚刚半路出家‘转行’进来的，有什么可让自己来帮他掌眼的？就算是真的帮他掌眼，他能全信吗？
　　怀揣着这种疑惑，许天川跟着浩浩荡荡的队伍走了足足有一个多小时，这个骡子走的也确实有点慢，并且还拉着一辆马车，走的基本上也都是坑洼的小道，甚至还要下河淌水。
　　直到天色彻底暗下来，一轮毛月亮挂在天上，月色朦胧，黑暗的大地一片寂静，只能偶尔听到路边的枯草丛中传来几声虫鸣声。
　　好在此处远离村庄，四周廖无人烟，偶尔能在路上见到几座坟包，也全部都是无碑孤坟。
　　浩浩荡荡的一队人马拐进了一座山里。
　　由于洛阳境内的山川很多，比较闻名的有白云山、老君山和龙门山等等，其中闻名于世的龙门石窟就在洛阳的龙门山。
　　而眼下的这座山名叫熊耳山，并没有那么出名，山也不是很大，因为山体酷似一只熊耳朵，所以当地人就叫做熊耳山。
　　这熊耳山因为远离村落，所以并没有被过度的砍伐，山上的植被茂盛，春夏季一片绿意盎盎，各种飞禽走兽也是非常多，但是到了如今这个深秋季节，基本上就是一片枯黄，落叶纷飞。
　　在黑暗的笼罩之下，人马挺进了熊耳山，焦三手下这些伙计人手一把矿灯，像这种矿灯属于洋玩意儿，利用的是钨丝照明，虽然照出来的也是黄光，但比风灯强太多了。
　　另外焦三他们显然事先来踩过点，大队人马进入熊耳山之后，直接就非常有目的性的去了正北边儿的半山腰。
　　一般盗墓贼都会在白天先看风水踩点，而且还要站在高处俯瞰全貌，才能根据大局和地势来确定是否有尚峰尚水的风水宝地，晚上再掩人耳目的开始行动。
　　而到了晚上，置身于深山中，又是在乌漆嘛黑的深夜，就连十米外的大石头都要走近了才能看到，这种情况下就连风水祖师爷亲自来，想要看出风水那也是扯淡。
　　所以许天川也就没有想这些，只能跟着大队人马一直往半山腰去走。
　　大概又走了将近二十分钟的路程，许天川远远的看到半山腰有一团篝火在燃烧，在篝火的映照下，还能隐约看到旁边两个白色的帐篷。
　　焦三吹了声口哨，清亮的哨声非常具有穿透力的响彻在整个半山腰。
　　很快，从篝火的地方也传来了同样响亮的口哨声，作为回应。
　　很明显，双方是一伙儿的。
　　焦三带着人马走了过去。
　　此时正有四五个人围绕着篝火取暖，用洛阳铲烤着一只像是山羊的动物，肉香味弥漫。
　　现在正是深秋季节，漫山遍野都是枯草，这些人真的是一点安全意识都没有。
　　“三爷，您来了，我们刚才抓了只野山羊，刚刚才烤上。”
　　其中一人看焦三带着人马赶来，顿时起身嘿嘿一笑。
　　“他娘的，小心引火烧了山！”
　　焦三骂了一句，对篝火上烤的半熟的山羊不感兴趣，直接就走到一旁，拿着手里的矿灯照在地上。
　　许天川就站在焦三的旁边，一眼就看到地上有一个直径两米的方形大洞，旁边全是翻出来的黑土，堆了一米多高。
　　打盗洞是盗墓贼的基本功，完美的盗洞不仅直达下面的主墓室，还要保证结实，不易坍塌，另外上面也不能有带出来的土，否则会引人注意。
　　显然，单单是看旁边翻出来的这么多土，这就不像是专业的，不过焦三很有可能是因为看这里地处深山老林，不易被人发现，才选择了把土全部到带到了上面来，这样会很大程度的节省时间。
　　另外许天川看焦三把这个盗洞开的这么大，而且又带了这么多人，如果猜得不错的话，焦三这是打算来个‘大揭顶’。
　　那什么是‘大揭顶’，这个就很好解释了，顾名思义，直接把墓葬的顶全部揭开，而不是打个盗洞爬下去。
　　一般‘大揭顶’多出现于‘官盗’，也就是当年曹操设立摸金校尉的时候，明目张胆的直接挖掘。
　　后世又多出现于考古，为了考古方便，考古学家就直接给古墓来个‘大揭顶’，考古结束之后还能修建成博物馆来供人参观。
　　至于焦三为什么也用上了‘大揭顶’的手段。
　　许天川对脚下的这个墓从而变得更加好奇。
　　紧接着焦三又把手中的矿灯直照在盗洞下面。
　　这个盗洞还没有挖到墓室，只挖了大概三米深。
　　在焦三的矿灯照射下，许天川看到盗洞的底部有一块黑色的石碑，石碑上密密麻麻的篆刻着几行古字。
　　“许掌柜，就这儿了，帮我下去掌掌眼，看看那碑上都写了些什么。”
　　焦三扭头看着许天川微微笑道。
　　这就是焦三把许天川‘请’过来的目的。
　　在焦三说话的同时，黑斑子已经帮忙在洞口架上蜈蚣挂山梯，然后焦三第一个从梯子爬了下去。
　　许天川跟着下去，从焦三的手里接过矿灯，照在石碑上。
　　大多的古墓都有碑文，基本上记载的都是墓主人的生前，和一些事迹，是确定古墓历史朝代和主人的最好凭证。
　　但是，这块石碑上记载的却不是这些，而且许天川的脸色直接变得严肃起来。
　　“许掌柜，怎么了？这石碑上写着什么？”
　　旁边的焦三也看出了许天川的脸色变化，顿时急忙问道。
　　许天川扭头直视着焦三，四目相对，说道：“焦三爷，这石碑上写着，发丘者必死！”

第14章：大揭顶
　　发丘者必死！
　　‘发丘’指的就是盗墓的意思。
　　这石碑上虽然不止这五个字，但是概括下来，就是这么个意思，碑文就是一道诅咒！
　　焦三一听许天川这话，顿时眼珠子一瞪，手背上的汗毛都竖了起来。
　　但旋即，焦三又面相凶狠的在石碑上吐了口吐沫，骂骂咧咧道：“原来是道诅咒，去他奶奶的，老子我入行二十余年，什么凶险的古墓没见过，要是这么容易被就吓着，干脆直接回家种地得了！”
　　焦三说话时嘴里喷着吐沫星子，看来也是因为盗的墓多了，所以对于古人防盗的手段也比较熟悉。
　　古人为了防止盗墓贼，可谓是用尽了各种手段，除了隐藏墓碑和封土堆，或者在墓室内放置大量危险的机关以外，还会用恐吓的手段来吓走盗墓贼，就比如眼前这种恶毒的诅咒。
　　一般胆小的盗墓贼见到这个诅咒或许就退出去了。
　　但是焦三可不是一般人，就像他刚才说的，入行二十余年，也挖了不少凶险的古墓，要是被这石碑上区区一句诅咒就给吓退了，那他这个舵把子也就不用做了，直接回家种地才是最安全的。
　　“焦三爷，这东西也看了，你们忙着，我先走了，日后有时间，咱们再坐下来喝茶。”
　　对于焦三害不害怕，跟许天川一毛钱关系没有，所以许天川也管不着这些，就算是开了脚下的这个墓，肯定也没自己的份儿，所以许天川也不想再凑这个热闹，丢下这句话转身准备上去。
　　“许掌柜，既然来都来了，要不咱们就一起支个锅吧，等下去摸到了宝贝，也分你一份。”
　　焦三狡黠的拦住了许天川的去路，微微笑着说道。
　　要一起支个锅？
　　支锅是句黑话，意思就是合伙的意思。
　　焦三虽然说愿意分出来一份给许天川，但是许天川一眼就看出来了焦三心里的小九九，他是看中了自己的本事，想打开墓下去后继续帮他掌眼，另外还防止自己一个人回去报官。
　　“焦三爷，支锅就算了吧，您或许不知，我这人生性胆小，最多也就是倒腾个文玩，下墓这事儿真干不来，万一下去后手笨眼拙，在拖了您的腿儿，要不这样吧，我在上面帮你把风……”
　　许天川的话还没说完，焦三有些不耐烦起来，挑眉道：“许掌柜，您若是敬酒不吃非要吃罚酒，可就没意思了啊！”
　　还没等焦三的话音落下，旁边的黑斑子已经从腰里拿出了王八盒子，就像是一只忠诚的狼狗，冲着许天川露出了獠牙。
　　靠！又特么威胁！
　　许天川眯了眯眼睛，心里极其不爽，但现在肯定不是硬碰硬的时候，好汉不吃眼前亏，这笔账先跟焦三记上再说。
　　“许掌柜，你就把心放在肚子里吧，这不过就是一个故人防止盗墓用的恐吓小手段而已，三爷我见得多了，你看我今晚带了这么多人，就是要把脚下的这个墓来个大揭顶，安全性自然就更高了，绝对不会出什么事儿的。”
　　焦三又笑着拍了拍许天川的肩膀，然后又冲着旁边的黑斑子使了个眼神。
　　黑斑子心领会神，立刻吩咐其余的人，全部拿上铁锹和铁铲，准备撬起这块石碑，继续往下挖。
　　许天川也就只能先在旁边静观其变，看着几个人合力把露在土面上的石碑撬了起来。
　　这块石碑呈长方形，宽有五十公分，估摸着长有一米，虽然不是很大，但是厚度有二三十公分，所以沉重无比，至少也有好几百斤重，七八个合力折腾了好一会儿，才把这块石碑撬了起来。
　　“三爷！”
　　也就是刚刚把这石碑给撬起来，黑斑子好像在石碑下面发现了什么，顿时一声惊呼。
　　盗墓本身就是一个精神高度紧张的活儿，所以黑斑子突然这么一声吼，顿时就让焦三赶紧拿着矿灯照过去。
　　旁边的许天川同时也跟着诧异的看过去。
　　只见石碑下面全部都是黑土，跟上面一层的黄土有着非常明显的色差。
　　并且黑土很湿，就像是混合着液体一样。
　　焦三也感觉到有点不太对劲儿，立即弯腰用手抓了一点放在鼻尖下面闻了闻。
　　这特么还用拿到鼻子下面去闻？亏得焦三还是个倒了几十年墓的老手。
　　许天川站在旁边，在石碑被撬起来一瞬间，就已经闻到了一股很腥的土味，并且确定是腥臭味，就像是尸体在土里腐烂，然后腐烂尸水融在了土里的味道。
　　另外土里埋有腐尸，土质就会发黑，另外时间越长，变质的黑土面积就会越大，和眼前这种情况一模一样。
　　“三爷，这是……什么情况？”
　　黑斑子看着焦三表情越来越凝重，忍不住小心翼翼的探问了一句。
　　表情凝重的焦三同时还带着几分疑惑。
　　显然，这种情况让盗了几十年墓，有着丰富盗墓经验的焦三也懵逼了。
　　按照正常情况来说，土下面埋的有腐烂了很久的尸体，才能有这种土质发黑、腥臭的情况。
　　但是石碑下面埋的是墓，就算不确定有没有砖墙墓室，最起码棺椁肯定是有的，至少不会出现尸体直接暴露在土里的情况，也不会发生眼前这种情况。
　　“她奶奶的，再扩大洞口，给我继续往下挖！”
　　虽然这有点涉及到焦三的知识盲区，并且有所困惑，但是对于焦三来说，更加渴望打开脚下的这个古墓，所以又继续指挥着手下的这帮伙计扩大洞口往下挖。
　　扩大洞口是为了安全起见，这也是‘大揭顶’的最大好处，就算是遇到什么危险，也方便灵活应对。
　　至于旁边的许天川，凝重着眉头内心若有所思，本来想要开口跟焦三说些什么，但最后想想，到嘴边的话又给重新咽了下去。
　　土质发黑，带有尸水的腥臭味，这除了跟腐烂的尸体有关以外，这还有另外一种可能。
　　那就是此地的阴气过重，阴气过重也会导致一定程度的土质发黑。
　　但这个所谓的阴气过重并不是指因为下面埋得有古墓或者是古墓里有很牛逼的阴尸而造成的，而是此地或许本身就是一个聚阴之地！
　　许天川之所以没有说出来，那是因为这种情况非常不符合常理，古人定穴造墓，最看重的就是风水格局，认为好的风水能受益于后人，坏了风水后代要遭殃，因此最忌讳的就是凶地，所以古墓怎么可能造在聚阴的凶地？
　　就在这种疑惑之下，焦三手下的二十几个伙计全部动起手，在向四周扩大洞口的同时，还继续往下挖。
　　下面也全部都是带着腥臭味的黑土，越挖越深。
　　因为甩上来的黑土越来越多，所以空气中充斥着的腥臭味也越来越重，从而让气氛变得诡谲起来，就像是再掏着一个粪坑。
　　焦三和许天川二人站在洞口向下观望。
　　直到后半夜，头顶上的毛月亮不知道什么时候钻进了厚厚的云层里，四周格外的寂静。
　　至于这个盗洞，也挖了将近五米深，扩大到了将近四米的宽度
　　锵……突然下面传来‘铿’的一声响，好像是铁锹凿在了什么坚硬的石头上。
　　“三爷，是砖！挖到墓砖了！”
　　下面传来黑斑子兴奋的呼喊声。
　　“好样的，先不要动墓砖，沿着四周继续扩大！”
　　焦三站在洞口也跟着兴奋的朝下面喊了一句。
　　因为原本就是奔着‘大揭顶’的方式来的，所以焦三这是打算把整个墓都从土里挖出来，然后白天再下墓，这种操作安全系数就更高，不过工程量也是巨大的。
　　如果遇到规模较小的墓，这二十多个人，到了天亮差不多也能把整个墓给挖出来。
　　但要是遇到规模比较大，甚至是规模一般的墓葬，这将近五米的深度，二十几个人没日没夜，最少也要挖上好几天。
　　不过现在谁也不知道，这个墓葬规格到底有多大，就一直铆足了劲儿的拿着铁锹和铁铲开挖。
　　大概又过了三个多小时，在众人不停歇的分工合作之下，这座青砖墓被挖出了一个角。
　　古代的墓室有很多种，较为常见的一般有长方形和正方形，还有圆形和船形，这跟年份和地方殡葬习俗有着很大的关系。
　　但是挖出来的这个墓室的角并不是直角，而是两条线斜着向外延伸的，因此从挖出来的这个角基本上可以确定，这个墓室并不是正方形或者长方形，也不是船型。
　　许天川虽然什么都懂点，但是仅凭这露出来的一个墓室的角，也并不能准确的推断出什么来。
　　“三爷，我去旁边撒泡尿。”
　　这时一个年轻的小伙计看着焦三小声的说了句。
　　“嗯，就地解决，不要走太远。”焦三并没有在意的点了点头。
　　这个年轻的小伙计放下手中的铁铲，往旁边挪了两步，解开裤带撒了泡尿，在深夜冷风的吹拂之下，又情不自禁的抖了抖身子，一脸舒服和惬意。
　　可也就是正在系裤带的时候，突然小伙计眼神的余光瞄在地上，感觉脚下的土壤微微动了一下。
　　因为灯光全部都聚焦在了深坑里，外面的视线昏暗，小伙计还以为自己眼花了，又不以为然的低头定睛仔细看了一眼。
　　就是这么定睛一眼，猛地从脚下的土壤里伸出一只手，直接就紧紧的抓住了小伙计的脚腕。
　　黑褐色的手掌带着锋利的指甲，掐进了小伙计脚腕的皮肉里。
　　“啊……”
　　这小伙计直接就吓得扯着喉咙一声惨叫，恐惧的叫声几乎在整个黑夜笼罩下的熊耳山传荡。

第15章：养尸地，棺材墓（求收藏）
　　站在洞口的几人听着这声歇斯底的惨叫，顿时一个激灵，同行猛地扭头看过去。
　　许天川同时还把手里的矿灯照了过去。
　　只见刚才去撒尿的那个小伙计脚腕被从土里伸出来的一只手紧紧掐住，鲜血顺着这个褐色的手掌缝儿直往外飙。
　　许天川这时也懵逼了，土层下面怎么会伸出一只手？
　　但还没来得及反应过来，瞬间泥土四溅，一个黑色的身影直接就从土里跳了出来，就像是一头饿狼，把这个小伙计扑倒在了地上，然后朝着脖子上的大动脉咬下去。
　　被扑倒的小伙计只是在地上剧烈的挣扎了一下，没过几个呼吸的时间就浑身一僵，应该是歇菜了。
　　紧接着从土里跳出来的这个人影回过头来，在几个矿灯的同时照射下，许天川看的很清楚，他脸上沾满鲜血，两个眼珠子是白色的，中间黑色的瞳孔只有芝麻那么点儿大，眼神冰冷、恐怖。
　　“是粽子！”
　　许天川这才大呼一声。
　　焦三也反应过来，立即拔出腰间的王八盒子，朝着这个粽子开枪打过去。
　　嘭嘭嘭……
　　嘭嘭……
　　嘭嘭嘭……
　　焦三开枪的同时，手下的几个伙计也立即跟着掏出王八盒子，乱枪朝着这个粽子的身上打过去。
　　但是子弹打在这个粽子的身上感觉就像是打在死猪肉上，不仅没一点反应，甚至连一滴血都没有流出来。
　　“焦三爷，你这王八盒子对粽子没有用。”
　　许天川在旁边提醒了一句，然后又微妙的向后退了一步。
　　有焦三挡在前面，那肯定轮不到自己出手呐。
　　“拿黑驴蹄子！”
　　焦三当即大吼一声，重新把王八盒子揣进腰里。
　　一个距离帐篷最近的伙计赶忙的把黑驴蹄子隔空扔给了焦三。
　　焦三稳稳的接住黑驴蹄子，然后一个空翻朝着迎面扑来的粽子冲过去，正好趁着这个粽子张嘴扑咬过来之际，把黑驴蹄子塞进了粽子的嘴里，而且还是深喉。
　　被塞入黑驴蹄子的粽子当即从喉咙发出怪异的嘶吼声，停止了凶猛的扑咬，倒在了地上浑身抽搐，从嘴里直冒黑烟，并且还发出呲呲的声音。
　　看来焦三还是有点小本事的嘛。
　　不过这还没完，正当焦三准备松懈的时候，突然脚边的土里又伸上来了一只褐色的手掌，并且稳准狠的抓住了焦三的手腕，锋利的指甲掐进了焦三脚腕的皮肉里，往外冒出鲜血。
　　啊……
　　焦三咬牙一声痛呼。
　　许天川则在旁边继续看戏，并且表情淡定，没有打算过去帮忙，就算焦三死了，那也跟自己一毛钱关系都没有。
　　倒也不是许天川这个人记仇，自己也是被焦三拿着王八盒子胁迫过来的，现在还算是个‘俘虏’呢，真的找不到任何理由来帮他这个忙。
　　不过焦三也算是个硬茬儿，他直接咬牙一声大喝，不惜扯破皮肉，硬生生的强行挣脱了被抓住的脚腕，又猛地抓住从地面伸上来的这只手，向上用力一拽，一个黑色的人影直接就被焦三从土里拽了出来。
　　还是和刚才一模一样的粽子，两个白色的眼珠子冰冷阴森，张大着嘴巴朝着焦三扑咬过来。
　　焦三凭借着身体瘦小的优势麻利的躲过粽子的扑咬，同时一个下踢，正中粽子下腿的骨节。
　　“三爷，蹄子！”
　　恰好这时又一个黑驴蹄子朝着焦三扔过来。
　　焦三伸手接过扔来的黑驴蹄子，敏捷的像是一只猴儿，跳到了粽子的身上，把黑驴蹄子强行塞进了这个粽子的嘴里。
　　黑驴蹄子克制粽子，效果非常好。
　　这只粽子在被塞了黑驴蹄子后，同样浑身剧颤的倒在了地上，嘴里往外直冒黑烟，呲呲作响。
　　不愧是拥有二十多年盗墓经验的焦三，这一波操作没有丝毫的拖泥带水，十分的漂亮，就算是拿来做教科书都毫不为过。
　　唯一的不足就是焦三提前松懈，导致脚腕被粽子抓了一下，还流了不少的血，如果这粽子带着很重的尸毒，也是随时都有可能致命的。
　　而这一次，再搞定第二个粽子后，焦三就没敢立即松懈，他警惕的看着四周的地面，紧绷着精神，直到过了好一会儿，四周的地面确实没了丝毫的反应，这才低头看了看脚腕上的伤口，显然也是怕中了尸毒。
　　与此同时，许天川则朝着地上躺着的两个粽子仔细看过去。
　　刚才由于事发的紧急，许天川还没来得及看着两个粽子是哪个朝代的。
　　可是这么定睛一细看，这两个粽子身上穿的都是现代衣服，除了身上沾满泥土之外，看上去好像还都是新，粗布衣的装束也非常的眼熟，最特别的就是他们的手上都有很厚的老茧，尤其是右手，特别的明显，很多盗墓贼因为长时间使用洛阳铲，也有这种特征。
　　“焦三爷，这两个是你的人吧？”
　　许天川看着远处正在处理伤口的焦三，淡淡的探问了一句。
　　正在处理伤口的焦三听许天川这话，猛地起身，瞪大眼睛朝着地上的两个粽子仔细望过去。
　　刚才由于情况紧急，再加上灯光昏暗，所以焦三也没有仔细看。
　　但焦三这么一细看，嘴里下意识的就蹦出了两个人名：“大狗，柱子？”
　　还真的是焦三的人？
　　“二虎！二虎！”
　　旋即焦三又愤怒的大声扯了一嗓子。
　　“三爷……”一个胖乎乎的伙计慌慌张张的从盗洞下面爬上来。
　　还没到跟前，焦三直接就重重的一耳光朝着这个叫做二虎的脸上甩了过去。
　　啪叽一声，焦三重重的一巴掌打的这个二虎不知道所谓。
　　“我早上临走的时候让你把人埋了，你埋哪儿去了？”焦三手指着地上的两个粽子，愤怒的大声问道。
　　二虎捂着脸，看着地上的这两个尸变的粽子，这才反应过来为什么会挨打，顿时低着头颤颤巍巍道：“三爷，我为了省事儿，拖到旁边就埋了，坑也没有挖太深……”
　　“焦三爷，方便跟我说的稍微具体一点吗？”
　　站在一旁的许天川只听了个大概，但是还想彻底的问清楚，这到底是怎么回事儿。
　　焦三转过头，看着许天川凝重着表情说道：“许掌柜，这俩人确实是我手下的伙计，昨天清晨探盗洞的时候是最先下去的，但是不知道怎么回事儿就莫名其妙的死了，我感觉事情有点不太对头，所以就临时回去又召集了更多的兄弟，打算直接来个大揭顶，回去的时候特意嘱咐二虎，把他俩挖个坑给埋了，但是这王八蛋居然就埋在了旁边，挖的坑儿还没个尿罐子深……”
　　焦三越说越生气，但现在的重点并不是这个，重点是诈尸了！
　　白天死了刚埋，夜里就诈尸，原因只有一个，那就是此地的阴气极深！而且还不是一般的深！
　　这是一个征兆，一个绝对不祥的征兆。
　　“焦三爷，您见过，或者听说过死后第二天就发生尸变的吗？而且还这么的凶厉？”许天川突然冷不丁的看着焦三这么问了一句。
　　焦三站在原地想了想，然后又下意识的摇了摇头。
　　“没见过就对了，因为这个地方阴气极深，死了之后尸体快速的吸收此地的大量阴气，就会诈尸！这绝对是个大凶之地，尽快收手吧，这个墓千万不能继续往下再挖下去了。”许天川表情凝重认真的看着焦三说道。
　　“收手？”
　　焦三虽然脸上的表情同样凝重，并且对这事儿感到蹊跷和诡谲，但墓室都已经挖出来了，哪儿能就这么轻易收手？
　　“不行，继续给我挖！我焦三爷盗了二十几年的墓，向来都是见墓就挖，多么危险的墓没见过，要是这就把老子给吓着，那老子还不如干脆直接回家种地得了。”
　　焦三的目光笃定，每一句话都无疑流露着贪婪的人性。
　　“靠！真特么傻逼！”
　　许天川忍不住在心里暗骂了一句，焦三几句话离不开他二十几年的盗墓生涯，也太过于装逼自大了。
　　关键这墓真的太邪门儿了。
　　不过许天川也看出来了，焦三这是王八吃了秤砣，不见棺材不落泪。
　　关键是焦三这王八蛋还偏要拉着自己一起！
　　焦三貌似也看出了许天川此时的内心，顿时伸手拍了拍许天川的肩膀，带着安慰的语气笑说道：“许掌柜，你可就放心吧，要不你先回帐篷里睡一会儿，反正下面还有好一会儿挖，等把墓室挖出来了，我再叫你起来。”
　　得，许天川正有此意，直接一声不吭，头也不回的钻进了旁边的帐篷，只有晚上适当的休息，白天才能有足够的精神应对一切。
　　因为夜已深，许天川自己都不知道什么时候在帐篷里睡着的。
　　一夜睡的深沉。
　　再醒来的时候，天都已经大亮。
　　许天川揉了揉眼睛从帐篷里走出来，看到焦三还在带领着他手下的伙计干的热火朝天，上面堆的黑土像是一个小山包。
　　“喲，许掌柜，醒了啊”
　　正在指挥现场的焦三回头看着许天川从帐篷里走出来，顿时眯眼一笑，看来昨天晚上一切正常。
　　“撒泡尿”许天川点了点头，提着裤子走到了旁边。
　　焦三立刻使了个眼神，让一个手下跟在许天川的后面，防止被许天川给跑了。
　　许天川在心里暗骂：“老子又不是你的福星，把老子盯得这么紧干什么，撒泡尿都要跟着，你丫不怕自卑吗？”
　　许天川特意站在一个高石头上，然后解开裤腰带，自豪的挺了挺身子，嘴里吹着口哨，眼睛目视着前方。
　　因为天已经大亮，晨雾开始慢慢散去，这个时候寻找风水就变得方便多了。
　　许天川一边撒尿，一边朝着四周多看了几眼，搞不好是这里的风水出了问题，才使得这块地聚阴，可能性也是非常大的。
　　但是等许天川看了看四周的环境，下面本来正在急流的水柱突然戛然而止。
　　许天川发现了这个地方很不对劲儿。
　　不是什么风水出了问题。
　　这也压根儿就不是个风水地。
　　如果仔细看的话，根本不难看出，这个位置就好像是熊耳山的耳蜗，因为四面被山岭围绕，终日不见丝毫阳光，无法受到阳光的直射，属于四面全阴，是最为典型的养尸地！
　　养尸地！
　　顾名思义，就是养尸体的地方，埋葬在这里的尸体不会自然腐坏，天长日久后便会诈尸，变成粽子。
　　至于埋葬后到底多久会出现诈尸，这取决于养尸地的阴气重不重。
　　关于这一点已经测试过了，不需要什么天长地久，只需要一夜！
　　“这特么是要出大事啊！”
　　许天川立即提上裤子，撒腿就往回跑，这直接把身后的两个伙计吓了一跳，还以为许天川是想逃跑，但是看许天川是奔着焦三跑过去的，这才没紧追上去。
　　“焦三爷，赶快住手，真的不能再挖下去了！”
　　许天川冲着焦三大声喊道。
　　葬在阴气这么重的养尸地的墓葬，要是打开墓葬，必定血流成河，这是毫无悬念的。
　　“许掌柜，慌成这样，难不成是做噩梦了，不要怕，现在天都亮了！”
　　“你看，经过兄弟们一整夜的辛苦，整个墓室都已经出来一小半了。”
　　焦三嘴里叼着一根卷烟，哈哈大笑的指着下面说道。
　　许天川向下低头一看，整个墓室确实被从土里挖出来了不少。
　　但是……无论许天川怎么看，这个青砖墓室都像是一口棺材的造型。
　　养尸地下面埋着棺材墓！
　　许天川自己都不知道该用什么心情来表达眼前所见到的，甚至有点想要笑……

第16章：带你们上黄泉路！
　　养尸地，这种极不寻常的地形也被称为聚阴之地，和凶煞之地。
　　古时候有一种邪术叫做‘练尸’，就特意选这种聚阴之地，把尸体埋下去，然后做法练成非常厉害的僵尸。
　　但是把墓造在养尸地，许天川还真的是见所未见，闻所未闻。
　　不仅仅是把墓造在了养尸地，还有这下面的被挖出来一小半的墓室，一头大一头小，上面宽，下面窄。
　　“焦三爷，你看这墓室，像什么？”
　　许天川凝重着表情问道。
　　“像什么？”
　　被问起这个问题的焦三好像心里很有把握，扬着嘴角笑道：“许掌柜，你仔细看着下面的墓室，虽然暂时还只是挖出了一小部分，但明显是个船形墓葬，凭借我二十多年的盗墓经验，船形墓葬一般多出现于唐朝盛世，而且墓主人的身份十分显贵，才有资格用这船形墓葬。另外我们挖了这么深，墓葬完好，一个盗洞都没有，这说明墓葬没有经过盗忧！下面绝对有很多随葬品，我们这次终于可以大捞一笔了。”
　　焦三说话时甚至还在咽着口水，眼神中爆发着贪婪，就连旁边的手下听着都格外的激动和亢奋。
　　但是许天川却忍不住摇头冷笑。
　　“许掌柜，你笑什么？”
　　对于许天川表现在脸上的冷笑，焦三瞬间感到不爽。
　　许天川笑道：“焦三爷，你怕是对唐代的船形墓葬有什么误解吧？唐代的船形墓葬两边是弧线形的，但你看下面这墓室的菱角这么分明，怎么可能是唐代的船形墓？”
　　“许掌柜，你对着这个也懂？那你来说，这是个什么墓？出自哪朝哪代？”焦三微微的皱了一下眉，虽然被许天川打了脸，心里有点不爽，但还是想听听许天川的看法。
　　许天川也不避讳，直接说道：“焦三爷，你看这墓虽然只出土了一小部分，但是一头大一头小，上宽下窄，这明显就是一口棺材的形状！”
　　“棺材？”
　　“棺材？”
　　不仅是焦三一听这话，眼睛诧异的瞪大了起来，就连旁边的手下也跟着潜意识的停下了手中的铁铲，朝着下面瞪大眼睛仔细看。
　　还别说，许天川这话还真就有几分道理。
　　焦三和他的手下之所以听到‘棺材’二字反应这么大，这是因为所有的盗墓贼规矩和忌讳很多，尤其是对这些。
　　还没等焦三反应过来，许天川继续说道：“焦三爷，这不仅仅是个棺材墓，你有没有留意到，我们脚下这块地方因为四面被山岭环绕，整日都没有一丝的阳光照射下来，感到十分的阴凉？”
　　焦三又抬头望天上看了看，因为被山岭遮挡，所以确实看不到丝毫的太阳，也没有任何的阳光。
　　“焦三爷，你盗了二十几年的墓，想必对风水也有一定的了解吧，就连我这个外行人一眼都看出这里是个养尸地，你该不会看不出来吧？”
　　许天川最后又看着焦三笑着反问了一句。
　　“养尸地？”
　　焦三再次瞪大眼睛，从他这表情能看得出来，即便焦三真的没有看出来脚下这是个养尸地，但是他心里也清楚养尸地的概念。
　　“对，这里就是一个养尸地，而且还是一个阴气很重的养尸地，至于阴气有多重，你前天死的两个伙计白天埋下去，夜里就无缘无故的诈尸，这点就已经说明了。”
　　许天川虽然说话的语气十分平淡，但是字字都透露着严重性。
　　另外许天川心里也有了点把握，就算焦三胆大如狗，纵使知道墓葬里有着堆积如山的陪葬品，面对这么邪性的地方，再多给他几个胆子，他也不敢拿命来玩儿。
　　确实，和许天川想象中的一毛一样，焦三呆愣在了原地，过了好久才抬头看了看天，又低头看了看下面挖出一小半的墓室，心里好像在考虑、抉择着什么，也不难发现，他眼神中有着很深的不甘，不甘心好不容易找到一座大墓，又出动了这么手下，然后就这么‘难产’了。
　　最后，焦三貌似已经在心里做出了决定，咬牙开口说道：“他奶奶的，养尸地，棺材墓又能怎么样！今年是我的本命年，算命先生说我本命年会大富大贵，如果错过了这个本命年，那可就要等到下个本命年了！挖！老子倒要看看这个墓造在养尸地上又能怎么样！”
　　“我……我草你大爷！”
　　看着焦三的莽劲儿，许天川瞬间就炸毛了，盗墓贼最讲究的就是忌讳，焦三这是为了财富什么都不顾了啊！
　　算命先生没说你丫的本命年作死就会是死吗？
　　“焦三爷，如果你真的……”
　　焦三既然执意作死，许天川可没这个命陪他，但是嘴边的一句话刚说了一半，焦三貌似已经猜出了许天川后面想要说什么，直接就掏出腰间的王八盒子，顶在了许天川的脑门儿上，表情凶恶道：“许掌柜，我看你刚才说的头头是道，看来你不仅对古玩精通，对于这墓葬也有点研究啊，今儿你哪儿也别想走，就跟我们一起支锅了，你要是敢有什么歪心思，我就先送你上路！”
　　焦三的一双眼神凶厉，他旁边的一群手下也全部如狼似虎的看着许天川。
　　许天川感觉着黑洞洞的枪口指着自己，后面要说的话又咽了下去。
　　“得，既然焦三爷你执意想下去送死，那我就陪你一程，反正小爷我也是烂命一条！”
　　许天川故作无所谓的耸了耸肩，莞尔一笑。
　　至少现在肯定不能跟焦三在这里来硬的。
　　“死？”
　　焦三好像心里已经有了什么主意，胸有成竹的一声冷笑：“我焦三自打入了这一行，就从来没有想过怕死！既然这个墓真的那么玄乎，那老子也跟它来个硬的！”
　　焦三又低头冲着下面的黑斑子大声说道：“黑斑子，改变计划，不用往下挖了，直接他娘的给我爆破了！”
　　“好嘞，兄弟们，上炸药！”
　　下面的黑斑子立即大声回应，然后把话传了下去。
　　焦三这一趟还真的就带了火药，然后在焦三的这一声命令下，开始布置火药，放在挖出土的墓室上方。
　　如果在各种条件允许之下，用炸药爆破，这确实是一种硬手段，而且有很多好处，比如炸药的爆破可以一定程度上让墓室内的机关提前触发或者损坏、失效。
　　但同样，爆破也有很多弊端，比如在爆破下，地下土质松动容易造成墓室坍塌，对墓葬的损坏较大，甚至会损坏掉墓室内的陪葬品。
　　所以爆破也是需要技术的。
　　显然，焦三和他的这些手下以前也没少用这种手段，所以看他们在墓室上方放置炸药的手法很娴熟，并且火药用的量还很多，然后把一条很长的引线拉到了洞口的上方。
　　在火药放置妥当后，所有人爬上来，全部退出十米外。
　　随着焦三果断的一声令下，引线被点燃。
　　许天川虽然站在了十米外，但还是提前捂住了耳朵。
　　静等了大概十秒钟后。
　　轰……一声炸响而起。
　　即便是许天川提前做好了心理准备，双手捂住了耳朵，这一声惊天动地的剧烈炸响还是震得许天川脑袋嗡嗡响，感觉整座山都颤抖了一下，脚下差点没站稳，眼前的洞口更是火光冲天，泥土掺杂着砖块四溅，往上冒出一团黑色的小型蘑菇云，整个熊耳山的飞禽都被惊吓的飞出丛林。
　　还好这是在远离人烟的熊耳山，否则的话声音传出十里地，还以为附近的军阀又打仗了呢。
　　大概过了两三分钟后，空气中仍旧充斥着火药和腥臭的泥土味道。
　　众人带着好奇和激动，一步步的走过去，然后来到洞口的边缘低头向下看。
　　火药爆破的威力很大，经过一整夜挖出土面的墓室全部都被炸平，但这好像只是墓室的一个甬道，在一堆墓砖的下面可以隐约看到一个横向延伸的洞口。
　　之前也说过，这是一个‘棺材墓’，挖出来的只是一小部分，而且还是小头的那端，按照棺材墓一头大一头小的规格，里面应该更大。
　　焦三先让手下的几个骨干下去清理墓砖，再查看一下爆破对于整个墓室造成的影响。
　　大概过了半个小时，炸成废墟的墓砖清理了上来，在众人面前露出一个横向的洞口。
　　和许天川之前想象中的一样，这只是墓室的一个甬道，大概有三米多宽，两米多高，呈扁形的形状，像是一个鲶鱼的嘴。
　　另外经过勘查，刚才的爆破对于墓室的里面没有任何的影响，甚至连裂缝都没有，完全不用担心大面积坍塌的问题，这也足以见得，这座古墓当初造的很结实。
　　“许掌柜，请吧？”
　　焦三这时看着许天川微微一笑，并且还特意的做出了一个‘请’的手势。
　　许天川看着焦三眉头一挑，这意思是要把自己当成了大白鹅？
　　行！
　　许天川故作无所谓的耸了耸肩，一声不吭，老老实实的拿着矿灯从蜈蚣挂山梯爬下去，然后走在了最前面，第一个从洞口进入墓室的甬道。
　　焦三和他手下的伙计警惕的紧紧跟在后面。
　　而许天川早已经在心里打好了算盘：“把小爷当成大白鹅来给你们带路？那小爷就把你们全部带上黄泉路！要不然还真特么以为小爷我是好欺负的！”

第17章：‘空墓’
　　刚一进入墓室，许天川首先就感觉到一阵阴凉，这墓室内的气温最起码要比外面低了好几度，就好像是钻进了冰窟窿里，同时还闻到墓室里充斥着一股更加浓重的腥臭味。
　　这并不是单纯的尸体腐烂后所发出的恶臭，而是一种特殊的腥臭，有点像是陈年老咸鱼的味道。
　　许天川手里拿着矿灯，几乎是屏着呼吸的状态，小心翼翼，极其谨慎的在墓室的这条甬道往前走，甚至每往前走一步，都拿着手里的矿灯往两边照射。
　　因为这条甬道很长，矿灯根本照射不到尽头，光线映照在两边平滑的砖壁上，与其他的古墓不同的是，这条墓室甬道并没有任何的浮雕或者壁画。
　　这也是让许天川最感觉到头疼的地方，一般来说，古代墓葬的甬道都会在两边雕刻一些浮雕壁画，从而能基本判断出墓葬是什么年代的，然后再根据墓葬的年代来往下推理出墓葬的大致格局，甚至是可能存在的墓室机关等等。
　　可是这些信息一点都没有，到现在许天川也只知道这是个造在养尸地的棺材墓，除此之外对于这个墓葬一无所知。
　　也就是这种一无所知，才让许天川格外的警惕和谨慎。
　　越往前走，甬道就变得越来越宽，许天川也感觉到里面越来越阴凉，冻的许天川甚至浑身都在冒凉气，起了一身的鸡皮疙瘩，汗毛炸立的。
　　估摸着走了五分钟，许天川一直在心里数着步数，刚好走了一百步，大概五十米的距离，手里拿着的矿灯终于探照到了尽头。
　　这是一个墓室！
　　还没等许天川把整个墓室看明白，手里矿灯所照射出来的光柱冲破墓室的黑暗，正巧就照射在了一个棺椁上面。
　　那是一个表面刷着黑漆的棺椁，背靠着墓室的墙壁，竖着放置。
　　诡谲的是，这竖着放置的棺椁并没有使用封棺钉或者铆钉来进行封棺，而是用墨斗线纵横交错的缠绕捆绑在棺椁上，正中间还贴了一张十分醒目的黄符。
　　那是镇尸符！茅山道士专门用来制服僵尸的镇尸符！
　　嘶……
　　许天川下意识的倒吸了一口凉气，单单看这墨斗线捆绑，和贴着镇尸符的棺椁就能感觉出来，这墓葬很不简单。
　　更让许天川惊诧的是，随着矿灯的移动，棺椁还不止一个，几乎每隔一米就有一个，同样是背靠着墓室的墙壁竖着放置，用墨斗线捆绑，上面还贴着一张镇尸符。
　　与此同时，后面的焦三也带着他手下的伙计跟上来，纷纷拿着手中的矿灯，朝着整间墓室的四周照射过去。
　　在十几个矿灯同时照射下，光芒大盛，整间墓室被瞬间照亮，许天川也看的更加清楚。
　　整个墓室大概有一百多个平方，南北两侧和正对面的东墙全部都竖立放置着大小相同的棺椁，每个棺椁的间距大概是一米，估摸着算下来，整间墓室大概有二三十个，棺椁的外形全部都一模一样，刷着黑漆，用墨斗线捆绑着，还贴着镇尸符。
　　如果不是下了一个古墓，许天川还真以为自己来到了一个专门停放尸体和棺材的攒馆。
　　“这尼玛是个什么葬法？”
　　许天川下意识的挠了挠头皮，自己虽然结合了各种盗墓知识和历代的葬法习俗，但也完全看不出，这到底是什么出自哪个朝代的什么葬法。
　　最多就只能在心里估摸出几个可能性。
　　比如这可能是个殉葬墓，只有古代的殉葬制度，才会在墓室里同时出现这么多的棺椁，可如果这真的是个殉葬墓的话，那这个地方就不应该是主墓室，因为无论什么样的殉葬制度，殉葬者的棺椁都不可能跟墓主人放在同一个墓室。
　　再比如这也可能是个集体合葬墓，也就是一个集体或者团伙同时死后，然后将其合葬在了一起。
　　但无论是哪种可能性，古人不可能平白无故的把棺材竖着放，又用墨斗线捆绑，贴上镇尸符，这绝对跟养尸地有着直接的关系。
　　所以对于许天川来说，眼前的这些棺椁都是定时炸弹，
　　“许掌柜……您能看出这里面的意思吗？”
　　这时旁边的焦三在一阵诧异中回过神来，小心翼翼的问了许天川一句。
　　听焦三这问话的语气，准确的说，应该是请教。
　　许天川也毫不掩藏眼神中的鄙夷，瞥了焦三一眼。
　　这货三句话离不开他二十多年的盗墓生涯，显然现在也被眼前这二三十个贴着镇尸符的棺椁给整懵逼了。
　　“很明显，这是法葬！”
　　许天川眯了眯眼睛，故作淡定的说了一句，同时又仔细的看向四周。
　　“法……法葬？许掌柜，什么是法葬？”焦三又下意识的挑眉，赶紧追问道。
　　“顾名思义，法葬就是经过茅山道士做了法事的殡葬咯，这里是阴气极深的养尸地，茅山道士肯定是为了防止诈尸危害人间，所以才用墨斗线捆绑住棺椁，并且还贴了镇尸符！”
　　许天川的这个说法也是全凭自己的猜测。
　　但无论真假，反正都是说给焦三听的，至于他信不信也无所谓。
　　“许掌柜，既然怕诈尸，那为什么非要把墓造在这聚阴的养尸地？岂不是多此一举？”
　　焦三满脸问号的看着许天川问道。
　　许天川扭头直视了焦三一眼：“这墓又不是我造的，我怎么知道？”
　　“你……”
　　焦三气的挑眉瞪眼，但是感觉许天川确实比自己懂得要多一点，所以焦三忍了。
　　“先不要碰棺椁，找陪葬品，都给我小心点！”
　　焦三扭头冲着身后的手下底呼了一声。
　　在焦三的这一声令下，手下的这二十多人迅速拿着矿灯在墓室分散开，寻找随葬品。
　　一般只要是古墓，必有随葬品，就连普通的穷苦百姓，下葬的时候都会放两个瓦罐作为陪葬，况且这还是个砖墓。
　　无论是什么朝代，砖墓都是富贵身份的专属墓葬风格。
　　但是所有人在墓室找了一圈儿后，不可思议的发现，整间墓室没有任何的陪葬品，甚至连犄角旮旯都找遍了，一个铜板，一丁点碎银子都没有找到，甚至比大家的脸都还要干净，只有这二十八口竖着放的棺椁，好像是在站着看焦三这伙盗墓贼的笑话！
　　“不！这他娘的绝对不可能！”
　　焦三瞪大眼睛，看着这些贴着镇尸符的棺椁，愤怒的脸色铁青，本来焦三还打算靠这个墓大发一笔横财，但是没想到大费心血的折腾了这么久，打开之后居然是个‘空墓’。
　　这种巨大的落差感让焦三没办法接受。
　　“再给我仔细找，看看还有没有其他的机关和暗道！”
　　焦三又咬牙低呼了一声。
　　这个墓室完好无损，焦三不相信真的一点陪葬品都没有，因为这完全就不符合常规和逻辑。
　　所以焦三的这个思维方向是对的。
　　这间墓室并不是主墓室的可能性非常大！
　　许天川同样也拿着矿灯，仔细的观察着墓室的每一处细节，如果这间墓室真的还有其他通道，肯定就会有猫腻，只是隐藏的深浅问题而已。
　　“焦三爷，兄弟们都找遍了，所有的墙面都是实心的，根本没有什么暗道。”
　　过了大概二十多分钟，黑斑子拿着矿灯一脸无奈表情的冲着焦三说道。
　　没有找到暗道？
　　这时黑斑子又特意压低了些声音，站在焦三的身边试探的说道：“三爷，您说……陪葬品会不会全部都在这些棺材里？”
　　恰好这句话正被不远处的许天川听到。
　　看来这些人最后还是丧心病狂的把心思打在了这些棺椁上面。
　　其实不用黑斑子说这句话，焦三的心里早就有了这个想法，只不过这些棺材被墨斗线捆着，还贴着镇尸符，诡谲的气势多少让焦三感到有点心虚。
　　毕竟这还是个聚阴的养尸地，自己的两个手下白天埋下去，不到半夜就诈尸了。
　　如果这棺椁里真的有什么厉害的大肉粽子，后果必将不堪设想。
　　道理焦三全部都懂，可是就这么空手而归，焦三哪儿能甘心！
　　所以在内心的反复思考、挣扎下，焦三最终铁定了主意，扔给了许天川一把探阴爪，说道：“许掌柜，帮个忙，去把棺椁给我打开！”
　　看来焦三还真的把许天川当成‘工具’使唤了。
　　但是这一次许天川并没有任何的磨叽和反驳，反而嘴角微微一扬，在脸上露出一丝诡谲的笑，直接就转身，借助探阴爪的锋利划破其中一个棺椁上捆绑的墨斗线，并且将探阴爪插入了棺盖的缝隙中。
　　既然焦三想玩刺激的，那大家就一起玩！
　　有焦三和他手下这二十多人陪着，许天川并不认为先死的那个人会是自己！
　　嘭……
　　因为棺盖仅仅只是用纤细的墨斗线捆绑，并没有用封棺钉或者铆钉进行钉棺，所以当捆绑在棺椁上面的墨斗线被全部划断之后，再加上棺材本身就是竖着放的，许天川只是用探阴爪轻轻的向外一撬，整个棺盖瞬间被撬开，重重的砸在地上。
　　棺椁内有什么？
　　有没有粽子？
　　所有人包括许天川在内，同时瞪大眼睛，带着警惕和防范，朝着棺椁内看去。
　　只见棺椁内笔挺的站立着一具干尸。
　　这具干尸皱褶的脸乌黑，眼眶深凹，身上穿着明朝的官服，带着官帽，在他的脑门儿上还贴着一张镇尸符！
　　许天川倒是感觉，把棺椁内的这具干尸称作为‘僵尸’应该更为贴切。
　　因为很多影视剧中的僵尸就是这个造型。
　　“这么说，这是个明代的墓葬？”
　　许天川看着棺椁内的这具脑门上贴着镇尸符的干尸，在心里暗自琢磨和嘀咕。
　　至少从这具干尸身上穿的官服可以确定，这是个明代墓，并且还是个三品大官。
　　现在是民国初年，就按照最早的时间来算，也就几百年的历史。
　　【叮咚……系统提示：宿主成功撬开一个明朝的棺椁，奖励经验值50点】
　　恰在这时，许天川听到了系统在脑海中传来的提示音。
　　果然是个明代古墓，但是因为历史时间太短，所以系统抠搜的只给了50点盗墓经验值，并且没有其他的额外奖励。
　　与此同时，确定没有什么危险后，焦三第一个冲过来，一眼就看中了干尸帽子上的一颗翡翠珠子，和脖子上挂着的一串朝珠。
　　但是，除此之外，棺椁里再没有其他的陪葬品。
　　这回还不等焦三再去说话，许天川就往旁边挪了一小步，把目光盯在了旁边的一个棺椁上，毫不犹豫的用和刚才同样的方式再次撬开了这个棺椁。
　　【叮咚……系统提示：宿主成功撬开一个元代的棺椁，奖励经验值80点！】
　　果然，和许天川内心预想中的一毛一样，盗墓系统的任务主要目的是撬棺，所以每撬开一个棺椁，都会有奖励。
　　这也是为什么许天川这么果断的就过来撬开了旁边这个棺椁，就是为了测试一下系统的这个奖励系统。
　　但是……许天川感觉自己是不是听错了，还是系统报错了，元代棺椁是什么鬼？
　　这尼玛不是一个明代的墓吗？
　　明代墓葬里怎么还会有元代的棺椁？
　　这两个朝代中间可差了好几百年啊！

第18章：疯狂刷经验
　　许天川感觉有点乱。
　　而且还是非常的混乱。
　　所以为了确定是自己听错了，还是系统报错了，许天川迅速用意念打开属性栏看了看。
　　【姓名：许天川】
　　【身份：盗墓贼】
　　【盗墓任务：二十小时内撬开一座古墓棺椁（任务已完成，宿主暂时未从古墓中出来，继续撬开古墓棺椁仍旧有效）】
　　【盗墓经验值：230/1000】
　　从属性栏可以看到，刚才撬开了两个棺椁，确实总共增加了130点的盗墓经验值。
　　看来不是自己听错了，也不是系统报错了，眼前这个确实是一个元代的棺椁。
　　许天川满脸诧异的又仔细看了看眼前棺椁内的这具干尸。
　　这具干尸的身上穿着一件暗红色的锦衣绸缎，确实比较符合元代的一些特点，从衣着来看，这具干尸的生前像是一个富商，纵使已经变成了干尸，仍旧可以从轮廓看出他生前偏胖的体态。
　　另外这个棺椁内同样没有任何的陪葬品，只有系在锦衣上的一条镶嵌着红玛瑙的腰带，和左手的拇指上戴的一个羊脂白玉的大扳指。
　　焦三先是小心翼翼的取下了旁边明代干尸官帽上的玛瑙和脖子上挂着的一串朝珠，又跟着过来取掉了元代干尸戴在拇指上的扳指，动作十分小心，生怕弄掉了这两具干尸额头上的镇尸符。
　　从这两具干尸笔挺的身体基本上可以确定，这都是‘荫尸’，所谓的荫尸其实和僵尸是一个意思，就是发生了尸变的尸体，但是现在被镇尸符所镇压，所以一动不动。
　　“他奶奶的，两个棺椁就这么点儿东西，还不够老子塞牙缝的！”
　　焦三显然是对棺椁内的这些陪葬品很不满意。
　　准确的说，这也根本算不上是陪葬品。
　　另外焦三貌似也发现了这两具干尸的一些端倪，又扭头看着许天川问道：“许掌柜，你有没有发现，这两个棺椁中，一个穿着明代的官服，另外一个却穿着元代的锦衣，好像不是一个年份的啊？”
　　焦三也能看出其中的端倪，看来他也不傻。
　　关于这个问题，许天川自己还都在纳闷，所以也就没有理会焦三，而是再次把目光移到旁边的第三个棺椁。
　　既然棺椁内的干尸都被贴了镇尸符，只要镇尸符不掉，问题就不大。
　　而且这个墓室里有这么多棺椁，足够自己一次开个爽，经验值还不蹭蹭的往上增加？
　　这么好的一次刷经验的机会，许天川怎么可能会错过？
　　即便后面的全是明代棺椁，每撬开一个棺椁奖励50点经验值，全部撬开也够自己提升一级的了。
　　焦三这时也在旁边瞪大眼睛看着许天川娴熟的撬棺手法。
　　嘭……
　　随着许天川的用力，第三个棺椁被撬开，棺盖重重的砸在地上。
　　随之系统的声音再次响起：
　　【系统提示：宿主成功撬开一个唐代棺椁，奖励经验值100点。】
　　“卧槽！”
　　要不是有了先例，许天川甚至不敢相信，这尼玛又跳到了唐代的棺椁！
　　从明代到元代，再到唐代！
　　一个墓葬里居然有三个不同朝代的棺椁，中间跨越了整整一千多年！
　　许天川心里有了一个大胆的想法：“这间墓室内竖着摆放的总共二十八口棺材，该不会都是出自不同的朝代吧？”
　　这真的是太匪夷所思了。
　　许天川绞尽脑汁也猜不出来这是为什么，但这绝对是一个疯狂撬棺刷经验的最好时机。
　　要是换做平常，哪儿有这么多的棺椁给自己撬？
　　所以许天川先不管三七二十一，先把棺椁全都撬了，舒服的刷一波经验再说。
　　接下来，就是许天川疯狂撬棺的操作。
　　其撬棺的娴熟手法，就连焦三在身后看的也是目瞪口呆。
　　只见许天川一手拿着探阴爪，先把捆绑在棺材上的墨斗线隔断，然后直接将探阴爪伸进棺盖的缝隙中，用力向外一撬。
　　嘭……随着一声闷响，竖着的棺盖被撬开，平倒在了地上。
　　当撬开棺盖后，许天川只是大致的朝着棺内看了一眼，然后默默的点了点头，貌似在心里确定着什么，紧接着就开始用相同的手法去撬下一个。
　　许天川的这种撬棺的手法简直能用‘疯狂’来形容，就连焦三都看着下意识的挑起眉头，好像一时间有点适应不了许天川的这种‘猛’。
　　而只有许天川自己才能体会到这撬棺的‘快感’，就像是……拆盲盒？
　　因为你根本不知道下一个撬开的又是什么朝代的棺椁！
　　【叮咚……系统提示：宿主成功撬开一个宋代棺椁，奖励盗墓经验值90点】
　　这又是一个宋代时期的棺椁，棺椁里面笔挺的站立着一个身穿甲胄的干尸，额头上仍旧贴着镇尸符。
　　许天川继续撬！
　　【叮咚……系统提示：宿主成功撬开一个辽代棺椁，奖励盗墓经验值200点，额外附加赠送一套擒拿术以自动学习】
　　【叮咚……系统提示：宿主成功撬开一个明代棺椁，奖励盗墓经验50点】
　　【叮咚……系统提示：宿成功撬开一个秦朝棺椁，奖励盗墓经验180点，额外附加赠送解毒丹*5粒】
　　系统不仅疯狂的发放经验，遇到年代超过千年的，居然还额外附送各种物品奖励和技能，这让许天川就像是吃了炫迈，根本停不下来。
　　【叮咚……系统提示：宿主成功撬开一个商朝棺椁，奖励盗墓经验250点，额外附加赠送龙鳞软甲一件，并开启系统空间储物功能】
　　“卧了个槽，居然还有商朝的棺椁！”
　　许天川看着眼前棺椁内的这个商朝的干尸，惊讶的心跳直接就蹦到了嗓子眼儿，一双眼珠子差点儿没有瞪出来！
　　商朝距今可是有三千六百多年的历史啊！这个历史跨度可不是简简单单用数字来衡量的。
　　只见棺椁内的这个商朝的干尸身上只穿了件残破的兽皮衣，体型高大，可能是因为历史时间实在太长的原因，这具干尸所有露在外面的皮肤全部都是暗黑色的，而且干皱的表皮就像是无数条蜈蚣趴在上面，包括脸部，给人一种十分恐怖的视觉冲击，这也是许天川撬开了这么多棺椁，见过的最恐怖，感觉最凶悍的干尸。
　　好在这具干尸的额头上同样贴着一张镇尸符，笔挺的站立，闭着眼睛纹丝不动。
　　紧接着，许天川再一鼓作气，拿着探阴爪，疯狂的撬开了墓室内全部的二十八个棺椁！
　　【系统提示：宿主累计总共获得超过一千点盗墓经验值，系统自动升级。】
　　【系统提示：宿主成功提升等级，奖励幽天将军天赋‘阴阳眼’、奖励幽天将军传承技能《撼龙决》】
　　（宿主每提升一次等级，将会获得幽天将军的一个传承技能，届时系统已自动开启幽天将军传承属性页面）
　　随着系统的提示音落下，许天川的脑海中再次增加了大量奇怪的知识。
　　摸金校尉的看家本领就是《寻龙诀》，‘寻龙分金看缠山，一重缠是一重关’这句话就出自于《寻龙诀》。
　　幽天将军是摸金校尉的祖师爷，所以这《撼龙决》要比《寻龙诀》还要高出一个档次。
　　虽然只是相差了一个字，但是这个‘撼’字，可是代表着撼天动地！
　　至于‘阴阳眼’，就是可以看到一切超自然现象。
　　那么什么叫做‘超自然现象’？通俗的来解释，就是科学无法解释的现象，比如鬼！
　　许天川重新用意念打开属性界面。
　　【姓名：许天川】
　　【身份：盗墓贼】
　　【盗墓任务：二十小时内撬开一座古墓棺椁（任务已完成，宿主暂时未从古墓中出来，继续撬开古墓棺椁仍旧有效）】
　　【盗墓经验值：450/2000】
　　从经验值可以看出，刚才提升了一级之后，还剩余了450点经验。
　　另外属性界面的旁边还多出了一个传承属性界面。
　　用意念点开这个界面，同样十分的简洁。
　　但不同的是，这个属性界面中间站立着一个人，他身穿黑色龙鳞甲，脸上带着黑色面罩，手持幽天剑，腰间戴着一块金色的摸金符，身后还背着一根类似于洛阳铲，又形似枪矛的工具，英姿飒爽，威风凛凛！
　　他，就是摸金校尉的祖师爷，三国时期曹操钦点，负责成立组织摸金校尉的幽天将军。
　　单单是看着一身行头，和飒爽的英姿，许天川都能在脑海中幻想出，当年幽天将军行走在各种凶险墓葬，如入无人之地的潇洒景象。
　　所以现在许天川也很激动，既然得到了摸金校尉的祖师爷的传承，那以后自己肯定也能如入无人之地的行走在各种凶险古墓。
　　但是……许天川看了一下属性界面的传承进度条，2％！
　　最开始获得了传承技能‘降尸术’，并且获得了幽天剑，现在又传承了‘阴阳眼’和《撼龙决》的技能，然而传承进度只有2％！
　　嘶……
　　许天川倒吸了一口凉气，从这个传承进度条来看，这个幽天将军的本领真的是恐怖如斯啊！
　　当然了，这个百分之二的传承进度条也更加激起了许天川的动力。
　　言归正传，许天川收起意念回过神来，抬头目视前方。
　　围绕在许天川左右两侧和正前方，整整二十八个被撬开的棺椁，棺椁内笔挺的站立着二十八具被贴着镇尸符的干尸，好像全部都在凝视着自己。
　　这些干尸的年代从商朝一直到明代，整整有三千多年的巨大跨度。
　　就单单这一具商朝的干尸，如果真的已经吸收了数千年的阴气，那绝对是不堪设想的存在。
　　鬼知道这些干尸脑门儿上的镇尸符是用什么胶水贴的，粘的到底牢固不牢固。
　　如果再出现遇到空气迅速氧化的情况，镇尸符脱落下来，那么后果绝对比刚才炸开墓的火药威力还要猛！
　　焦三貌似也考虑到了这一点，所以他对这些干尸‘下手’的时候极其小心，甚至屏着呼吸大气儿都不敢出一下，生怕碰掉了脑门儿上的镇尸符。
　　虽然动作小心，可却极度的贪婪，只要是干尸身上值点钱的物件儿，全部都取下来。
　　但是这些所谓值钱物件儿，也无非就是干尸身上衣物的一些配饰品，每个棺椁除了挺立的干尸以外，全部空空如也，一件陪葬品都没有。
　　单单这么一点东西，肯定还不够焦三的胃口，甚至还都不够焦三用来塞牙缝的。
　　但是有总比没有的要强吧？
　　至于许天川，一直都站在焦三的身后，拿着手中的矿灯，继续认真的研究着这些干尸。
　　虽然许天川已经达到了自己想要的目的，但出于好奇，许天川还是想解开这个诡谲的谜。
　　也就是在这时，焦三为了拿走一颗红玛瑙的纽扣，扯开了其中一具唐代干尸的衣领。
　　恰好许天川的目光直视过去，一眼就看到了在干尸的胸口印着一个红色的符号，十分的显眼。
　　许天川眉头下意识的挑起，一个大步走到另外一具干尸的面前，用探阴爪拨开干尸衣领。
　　这具干尸的胸口同样印有一个红色的符号。
　　不！准确的来说不是一个符号，而是一个字，一个古体的‘敕’字！
　　这个‘敕’字印在干尸的胸口位置，有巴掌那么大，看颜色应该是朱砂。
　　当看到这个‘敕’字时，许天川这才如醍醐灌顶，恍然全部明白了过来。
　　“这些全部都是练尸！”
　　练尸！这是茅山道术中的一种。
　　顾名思义，就是将普通的尸体或者腐而不化的干尸经过茅山道术练成僵尸，听人差遣，为人所用！
　　而眼前的这些，都是不同年代的干尸，然后被人练成了僵尸放置在这个墓冢，所以许天川每撬开一个棺，系统提示的都是不同的年代！

第19章：《撼龙决》
　　看着眼前这些棺椁内挺立的二十八具练尸，让许天川不禁想起了之前看到的石碑上的诅咒：‘发丘者必死’！
　　看来这并不是一句吓唬人的空话。
　　很显然，这二十八具练尸放置在这里，主要是为了守墓的！
　　古人造墓为了防止被盗，可谓是想尽一切办法。
　　但是用练尸来守墓防盗，还真的是让许天川彻底的大开眼界了。
　　并且还是在养尸地放置练尸来为其守墓。
　　这些练尸虽然被贴上了镇尸符，但依然可以吸收养尸地的阴气。
　　许天川又眯了眯眼睛，眼神中带着一丝睿智和精明，如果猜的没错的话，眼前这二十八个棺椁没有一个是真正墓主人的棺椁，所以这间墓室肯定也不是主墓室，就是单纯为了放置这些练尸的墓室。
　　正因为这样，所以焦三和他的手下一件陪葬品都没有找到，只在这些练尸的身上弄了点零碎的饰件，还不够塞个牙缝。
　　“这里肯定藏着通往主墓室的机关暗道！”
　　这个想法在许天川的心里越加的笃定。
　　虽然许天川已经在这个墓室刷了不少的经验，也获得了很多的奖励，但是许天川心里更好奇，这个墓主人到底是什么身份，什么来头，居然用这么多练尸来为自己守墓。
　　只要找到主墓室，见到主棺椁，基本上就能解开这个谜。
　　至于如何才能在这间墓室中寻找到通往主墓室的机关暗道，恰好许天川刚刚传承的技能《撼龙决》就能派上大用场。
　　《撼龙决》就是结合风水八卦和堪舆术，来针对破解各种墓葬机关暗道的秘术。
　　和《寻龙诀》一样，《撼龙决》同样有一整套的完整的口诀。
　　“棺材墓，尸镇冢，九死一生见真主！”
　　许天川把整部《撼龙决》的口诀全部在脑海中过滤了一遍，下意识的将其中这一句口诀脱口而出。
　　“九死一生见真主！”
　　这句口诀中的‘真主’肯定指的就是墓主人！
　　所以许天川直接把目光锁定在了商朝练尸的身上：“暗道的玄机在这具商朝练尸的身上！想要见到墓主人，必定要经历九死一生！”
　　嘶……
　　许天川在心里暗自吸了口凉气。
　　如果真的是这样的话，那根本就不划算，也完全没有这个必要再去找什么墓主人了呐！
　　“许掌柜，有什么不对劲吗？还是有什么发现？”
　　这时焦三注意到了许天川脸色的微妙变化，立刻走过来，跟着许天川的目光瞪大眼珠子看向这具商朝练尸。
　　因为这具商朝练尸身上只穿了一件破烂的兽皮衣，所以也是焦三唯一一个没有从身上捞到油水的练尸。
　　许天川本想直接摇头，见好就收，这么上去就算了，除非脑袋又泡才会冒着九死一生的危险都动这具商朝练尸，就算真的找到了主墓室，也是在帮焦三发财，陪葬品肯定没有自己的份儿。
　　但是当许天川甩头看向焦三的时候，看着焦三一张憎恶的脸，内心又极其的不爽，从始至终自己都在被焦三挟持，要是就这么回去了，那还真特么以为自己是随便捏的软柿子了？
　　而且这一次焦三下墓没有见到陪葬品，说不定上去之后会再把愤怒转嫁到自己身上。
　　所以不能就这么上去了！这口气必须出，要不然小爷我就不叫许天川！
　　“怎么了？”
　　焦三感觉许天川有点古怪，也跟着不由的警惕起来。
　　许天川眯了眯眼睛，手指着旁边的商朝干尸淡淡的说道：“焦三爷，如果我猜的没错，这里确实不是墓葬的主墓室，而通往主墓室暗道的玄机就在这具干尸的身上！”
　　许天川定下主意，语气笃定，眼神中深藏着不为察觉的狡黠和阴狠。
　　既然《撼龙决》上说，‘九死一生见真主’，那就让焦三的人死九个，给自己一个人拖延时间去找主墓室！
　　这就叫做以其人之道还治其人之身！
　　但焦三显然也不是一个善类，他转了一下眼珠子，冲着许天川说道：“你去，把这具干尸给我搬开！”
　　许天川耸了耸肩，心里提前就预料到这个，所以也没有说话，直接就走过去，蹲下身试探着搬了一下棺椁内的练尸。
　　但是许天川咬着牙憋了一口气，看似用力，练尸却丝毫不动。
　　“不行啊，根本搬不动！让你的几个手下过来帮忙！”
　　许天川回头冲着焦三喊道。
　　“你们几个过去帮忙。”
　　焦三冲着身边的几个手下甩头示意过去帮忙，而他自己始终都保持着万分的警惕。
　　被焦三叫过去的五个人合力抱起练尸。
　　也就在这时，许天川的眼神中闪过一丝果断和狠厉，直接伸手揭掉了练尸脑门上的镇尸符。
　　“许掌柜，你干什么？”
　　看许天川突然毫无预兆的伸手揭掉了练尸脑门上的镇尸符，焦三顿时瞪大眼睛一声嗷嚎。
　　看来焦三也很忌惮这个镇尸符。
　　焦三的忌惮是对的。
　　也就是许天川将镇尸符揭掉的下一瞬间，这具商朝练尸直接就猛地睁开了一双猩红的眼睛，像是魔鬼的降临苏醒，同时张开大嘴，露出四颗比虎齿还要尖锐的獠牙，发出一声低沉的咆哮声。
　　这低沉又厚重的咆哮声瞬间响彻在整个墓室，简直就像是洪荒凶兽，虽然并没有振痛耳膜，但是这种震撼力就像是灵魂被狠狠的击打了一锤！让许天川浑身的汗毛都瞬间炸立起来，一种无形的压迫感笼罩全身，双腿都有点莫名的发软。
　　“这特么就是千年练尸？”
　　许天川感觉比自己想象中的还要变态！
　　至于刚才搂着练尸的那五个人，已经被彻底的吓瘫，脸色苍白，眼神中爆发出极度的恐惧，浑身颤抖瘫软到连跑的勇气都没有。
　　咆哮中的练尸直接抬起一只手臂，尖锐的手爪就像是一把大钳子，将身边的一个人轻松拎起，一口咬在了喉咙上。
　　瞬间鲜血狂飙、四溅！
　　“许天川，你他娘的想害死我？”
　　焦三最先反应过来，冲着许天川一声歇斯底的怒吼，本想拔出枪，但又把这个时间给省了下来，转身撒腿就往外跑。
　　其他的人也立即回过神来，连滚带爬的跟着往外跑，没有丝毫想要反击的意思。
　　轰……
　　也就是这时，突然一道石门‘轰’的一声砸落下来，挡住了出去的甬道，封死了后退的路，同时还砸在了两个人的身上，数千斤的厚重石门直接把这两个人砸成了肉饼，鲜血溅在了墓室的青砖上。
　　刚才进来的时候，压根儿就没人注意到，在甬道的上面居然还有一道石门。
　　这就等于是把人全部都封死在了这间墓室里。
　　对此，许天川倒是没有太多的惊讶，甚至一切都在预料之中。
　　很多古墓都会用这种手段来困死盗墓贼，甚至一些古墓为了不让盗墓贼得手，还会用上自毁的手段，与盗墓贼同归于尽，玉石俱焚。
　　但是许天川此时还没有慌，注意力一直盯着练尸。
　　许天川肯定，还有通往主墓室的机关暗道，而且玄机必定就在这个练尸身上。
　　嘭……
　　练尸在狂饮几口鲜血后，直接把手中的盗墓贼扔飞出去，狠狠的砸在墓室的墙壁上，盗墓贼的身体直接被砸成一滩‘稀泥’，发出‘嘭’的一声闷响，血肉四溅。
　　不愧是三千多年的练尸，这力道可想而知有多么的恐怖，血肉之躯在它面前如同稀泥，普通人根本连跟它过手的余地都不可能有。
　　好在这个墓室的空间虽然不大，但是焦三的手下挺多，就算练尸一口一个，怎么也需要二十多口。
　　许天川趁着混乱避免与练尸气息相对，试图寻找机会。
　　另外甬道被石门封死后，焦三和他的手下也开始垂死挣扎的反击，纷纷拿着手中的王八盒子，朝着练尸开枪射击。
　　嘭嘭嘭……
　　嘭嘭……
　　焦三和他的这些手下枪法倒是挺准，不说百发百中，基本上也能十有九中。
　　可是子弹打在练尸的身上，却冒出了噼里啪啦的火星，就像是打在了钢板上，弹头全部崩飞出去。
　　这练尸居然都已经达到了铜皮铁骨的境界！
　　能练出这种粽子的人，也是牛逼！
　　许天川感觉就算自己拿出幽天剑，对于它来说，最多也就是刮刮腿毛……
　　吼……
　　练尸又发出一声令人神魂剧颤的咆哮声，张开大嘴使得它整个表情都完全的扭曲起来，看上去格外的凶狠狰狞，然后一个俯冲朝着正在朝它开枪的盗墓贼冲撞过去，速度极快，就像是一辆推土机！直接连续把三个盗墓贼撞飞出去。
　　剧烈的撞击下，飞出去的盗墓贼就像是三发炮弹，再狠狠的砸在墓室墙壁上，血肉横飞，惨目忍睹。
　　“僵尸难道不是只会蹦蹦跳跳的吗？”
　　许天川深吸了一口气，照这种情况，焦三的这些手下根本撑不了一分钟。
　　所以许天川再次把目光朝向不远处的空棺椁，立即大步跑了过去，咬牙竭尽全力，将竖着放置的棺椁推倒!
　　轰……
　　棺椁被推倒后，下面赫然出现一个方形的洞口，并且还有阶梯。
　　一切都在预料之中，通道果然在这里！
　　许天川没有丝毫犹豫，直接就置身朝着这个洞口跳了下去。
　　虽然暂时还不知道下面有没有危险，但是在上面多停留一秒钟可能随时都会完蛋。

第20章：茅山道士墓
　　许天川承认，自己有赌的成分。
　　好在《撼龙决》还挺靠谱。
　　机会只有一次，万一猜错的话，这种行为无疑就是在作死。
　　但是现在猜对了，就等于是给焦三上了一课，让他亲身感受一下，什么叫凶墓！
　　让他清楚的知道，盗墓贼的资历并不是按照入行时间来算的。
　　他虽然有二十多年的盗墓生涯，但这并不代表他真的很牛逼！
　　的确，这个商朝练尸的恐怖完全刷新了焦三对于粽子的认知，看着眼前的惨状，他脸上的表情从恐惧渐变成了预见死亡的绝望。
　　不过焦三看许天川打开了一个暗道，置身跳了下去，他也立即咬牙紧跟上来，想要跟着许天川跳下暗道。
　　许天川早就料到焦三会跟着过来，所以在跳下去的时候反手用一节洛阳铲的铁柄横向卡在了洞口上。
　　一米多长的铁柄刚刚好斜着死死的卡在洞口，焦三虽然身材瘦小，但是这半个洞口也根本钻不下去。
　　“许掌柜，快让我下去！”
　　焦三冲着下面的许天川歇斯底的大吼。
　　许天川冷冷一笑，假装什么都听不到。
　　老话说得好，心存一善，命悬一线！
　　焦三在洛阳城拉帮结伙，抢占地盘，他死了正好也给许天川以后行了方便。
　　“许天川，我日你姥姥……”
　　上面又紧接着传来焦三的一声歇斯底的咆哮。
　　许天川继续耳闻不见，手里拿着矿灯，顺着通道的阶梯一直向下而去。
　　眼前的这条通道只有一米多宽，阶梯一直倾斜向下，十分的陡峭，越往下走空气越显得阴凉、森冷。
　　尴尬的是矿灯居然在这个关键时刻掉链子，没电了。
　　还好许天川事先有所准备，拿出了备用的蜡烛用火折子点上。
　　与矿灯相比，昏黄的烛火明显要弱了许多，在四周黑暗的笼罩下就像是一只倔强的萤火虫，这也不得不让许天川变得更加警惕，每往下走一步都要仔细的观察着两边，并且还在心里默默的数着步数。
　　一直下了第三十八层台阶，终于到了墓室。
　　但是因为烛火微弱，所以暂时还不能确定这是不是主墓室。
　　正当许天川准备往里深探的时候，手中蜡烛的火苗突然骤变成了诡谲的绿色！
　　“情况不对！”
　　看着突然骤变成绿色的火苗，许天川顿时表情凝肃起来，提起十万分精神，一眼扫过整个墓室。
　　在绿色的烛光照射下，让整个墓室显得极其诡谲和阴森。
　　好在绿色在黑暗中的穿透效果要更好一点。
　　但为了更加清晰的看到整个墓室，许天川又把蜡烛从中间折断成两根，同时点上。
　　在两根蜡烛的同时照射下，阴森的绿光冲破黑暗，许天川这才勉强大致看清了整个墓室的轮廓全貌。
　　这个墓室和上面那个一般大，一口刷着黄漆的棺椁以坐西朝东的方向摆放在墓室的正中间十分的醒目。
　　另外在墓室的西南角位置还放置着一张铺着黄布的桌案。
　　在这张桌案的正中间摆放着一个灵牌，和几份已经完全腐烂到只剩骨架的祭祀品，但是从腐烂剩下的骨架能确定是整鸡和硕大的猪头。
　　另外还有一个青铜香炉，香炉里盛满稻谷，插着三根没有燃烧的香！
　　“大明宣德炉！”
　　在幽暗的光线下，即便是隔着很远的距离，许天川也一眼就看到案台上的那个香炉就是大明宣德炉！瞬间两个眼珠子爆发出闪闪金光。
　　作为稀世孤品，大明宣德炉的珍稀程度已经远远无法用金钱来去衡量，可是当之无愧的无价之宝！
　　许天川的心已经开始隐隐颤抖，是什么样的身份才能配得上用大明宣德炉来祭祀？
　　许天川强忍住内心的澎湃激动，举着手中的蜡烛，径直的走到了西南角的这张桌案前。
　　刚开始许天川还以为这就是一张用来对墓主人进行祭祀的桌案。
　　这种习俗在古代十分的常见。
　　但是走到近前，许天川又看到在这张桌案上还整齐的摆放着桃木剑、拘魂铃、令旗、黑驴蹄子、和一沓镇尸符，另外还有一碗糯米，和一碗黑色粘稠的液体。
　　如果许天川猜得不错，这一碗黑色粘稠的液体应该是黑狗血，或者是公鸡血。
　　这并不是用来对墓主人进行祭祀的桌案，而是道士专门用来做法的桌案！
　　至于桌案正中间摆放的灵牌也不是墓主人的，上面写着‘上清灵宝天尊’几个鎏金大字。
　　“茅山道士？”
　　许天川内心诧异的再次扭头看向身后的那个刷着黄漆的棺椁。
　　“这居然是个茅山道士墓！”
　　从这个桌案，许天川内心已经猜想到了这个墓主人的身份，并且能有个八九不离十。
　　按照一般情况来说，墓主人通常都会把生前常用或者喜欢的东西一起作为陪葬。
　　再想想上面的那二十八具练尸，很可能就是出自这个茅山道士的墓主人之手！
　　这么关联起来，基本上就揭开了这座墓葬的神秘面纱。
　　至于这个墓葬的年代，肯定是在大明宣德年以后，桌案上的那个大明宣德炉就是最好的时间证明了。
　　这真的是出乎了许天川的预料，没想到居然还盗了一个茅山道士的墓葬！
　　但这绝对不是一个正经的茅山道士。
　　因为练尸是一种邪术，正经的茅山道士，只会捉鬼除妖，匡扶正道，不可能会练尸！
　　许天川拿出了探阴爪，把目光凝聚在墓室中间的黄漆棺椁上，先是把手中的蜡烛放在东南角的位置，然后表情笃定的朝着棺椁走了过去。
　　既然都下来了，棺椁肯定是撬的！
　　这个茅山道士都用上大明宣德炉了，想必也绝非一般的道士，说不定棺椁里随身陪葬的还有更好的东西呢？
　　带着这份笃定，许天川走到棺椁的前面，先用探阴爪把棺椁上面的六根封棺钉撬掉，然后再将探阴爪插进了棺盖的缝隙中，咬牙铆足劲儿，往上将棺盖撬起。
　　嘎……嘎嘎……
　　随着棺盖一点点的向上翘起，棺盖发出嘎嘎嘎的声响，在静谧的墓室显得格外响亮，让人忍不住内心激动。
　　这种兴奋就好比是打开宝藏的盒子。
　　但也有可能不是宝藏，而是炸弹！
　　盗墓的魅力也就在于此。
　　把棺盖完全撬起之后，许天川再压抑着内心的激动，一鼓作气，用尽全身的力气，将沉重的棺盖平移推开。
　　轰隆隆……棺盖被许天川推翻在了地上，发出一声震响。
　　许天川先是一个大喘气，然后踮着脚尖，小心翼翼的探头朝着棺椁内看去。

第21章：恶魂镇棺
　　【叮咚……系统提示：宿主撬开一个明代棺椁，奖励经验值80点。】
　　正当许天川准备探头朝着棺椁内望去时，系统的奖励提示声突然在脑海中响起。
　　精神正处于紧绷状态的许天川顿时吓了一跳。
　　“尼玛，抠搜的连一点额外的奖励都没有，就不能小点声？”
　　许天川在心里暗骂了一句，同时目光朝着棺椁内望去。
　　只见棺椁内平躺着一具身穿黄色道袍的干尸，这具干尸生前应原本就很瘦，所以身体在经过腐而不化的干变过程后，只剩下了一张干皱的皮裹在骸骨上，看上去就像是一具带着干皮的骷髅，尤其是一张脸，眼眶和的双颊深凹，下颚还留着几撮个性的小胡子。
　　除此之外在这具干尸的头上还戴着一顶莲花冠，这种莲花冠又叫做上清冠，只有资历很老的道士才有资格佩戴。
　　从这一身很有逼格的装束上基本可以断定，这个墓主人是个资历很老的茅山道士，否则的话他也不可能有能耐练出那么多僵尸来给自己守墓。
　　虽然许天川不懂道术，但是也知道练尸是一件非常复杂繁琐的事情，
　　比如对于选尸、养尸和练尸都有很严格的要求，而最难的还是最后的通灵受控，如果练出来的僵尸不受自己控制，那么就相当于是玩火自焚。
　　很显然，这个茅山道士应该就很擅长练尸，对于选尸的要求也很高，所以才挑选了这么多年代不一样的尸体进行练尸，差点就把许天川给整懵逼了。
　　“那茅山道士死后，自己会不会也变成粽子？说不定人家狠起来，自己把自己练成僵尸呢？”
　　许天川不禁在心里想到了这个很严肃的问题。
　　毕竟关于尸体，人家才是最专业的！
　　所以这又不得不让许天川格外谨慎的跳到棺椁上面，用手中的探阴爪轻轻的拨开干尸身上宽松的道袍，寻找陪葬品。
　　这个茅山道士都用上大明宣德炉了，那随身的陪葬品肯定也不会太寒酸了吧？
　　并且许天川在刚才打开棺盖，朝着棺椁内看过去的第一眼就注意到干尸身上穿着的道袍下面鼓鼓囊囊，肯定是把陪葬品盖在了道袍的下面。
　　许天川把探阴爪小心翼翼的伸进棺椁内，向上勾起道袍的一角。
　　下面果然盖着随葬品！
　　但是看到这些随葬品，许天川直接就懵逼了，居然只是几个用柳木刻成人形的木人！
　　许天川还没来得及仔细去看这些木人，突然这时放置在墓室东南角的蜡烛毫无预兆的灭了
　　不仅仅是东南角的蜡烛，另外一根放在棺椁旁边的蜡烛也同一时间熄灭。
　　两根蜡烛同时熄灭，墓室瞬间被黑暗笼罩，漆黑的不见五指，一种无形的恐惧顷刻间压盖了下来。
　　“不好！”
　　许天川顿时暗叫不妙，立即从棺椁上跳了下来。
　　人点烛鬼吹灯，蜡烛的颜色变绿说明墓室里有鬼怪，烛火被熄灭说明墓主人不同意拿走他的东西。
　　也就是许天川从棺椁上跳下来的同一时间，从棺椁内猛地冲出一个穿着金色甲胄，手拿一柄阔剑的鬼影，表情狰狞凶厉的朝着许天川一刀砍过来。
　　因为距离实在太近，许天川已经根本来不及用再快的速度躲闪，眼睁睁的看着阔刀凌厉的砍在了自己的身上。
　　这一刀下来许天川并没有感觉到身体有什么异样，但是心魂却感觉受到了一次非常剧烈的暴击，让许天川瞬间心慌胸闷，浑身瘫软无力，冷汗顷刻间就浸湿了衣背。
　　“好厉害的鬼魂！”
　　许天川下意识的往后退了一步，内心十分的清楚，自己这是遇到鬼魂缠身了！
　　鬼魂是人死后偶发性留在阳间的一种精神物质，这个偶发性就比如怨念未消和特殊的地理原因等等。
　　在普通人的眼里，鬼魂就像是空气，没有任何的形态。
　　而许天川之所以能看到，那是因为刚刚继承了幽天将军的阴阳眼，所以能看到这些超自然现象。
　　本身绝大部分的鬼魂和尸体是一样的，死了就没了。
　　不过尸体可以通过邪术来练尸成僵尸和粽子，鬼魂同样可以通过邪术来进行炼魂，成为恶魂！
　　眼前这个，就是被邪术练成的恶魂，而且攻击性很强！
　　虽然鬼魂不能伤害到人的肉身，但是却能损害人的阴阳气息。
　　人有两股气，阴阳均衡，无论是阳气或者阴气一旦过度被损害，就会出现许天川现在的症状，心慌乏力，胸闷气短，浑身大冒冷汗，严重的直接断气身亡，甚至是在阳气过度虚弱的情况下被鬼魂附身。
　　这个坊间传闻的被小鬼缠身一模一样。
　　“先有练尸守墓，再有恶魂镇棺！”
　　“这特么的茅山道士的防盗邪门花招还真的是多啊！”
　　许天川看着这个身穿金色甲胄的恶魂手里拿着阔刀，凌空漂浮在棺椁的上方，冲着自己露出狰狞可怖的表情，貌似在对进行威慑和恐吓。
　　越是这样，许天川越是咬牙，尽可能的让自己定下心神，克制住内心所有的恐惧。
　　如果内心越是害怕，气就越虚，恶魂就更能轻松的趁虚而入！
　　不过也并不说内心不害怕，就一点事儿都没有了，道教中有各种咒术可以驱鬼辟邪，是所有恶魂的克星，但是许天川可不会这个，就只能先用这种办法来做一波防守。
　　下一秒，恶魂再次冲着着许天川高举手中的阔刀，凌厉的砍过来。
　　“啊……草你姥姥，你特么有能耐尽管过来啊！”
　　因为鬼魂本身就只是一道虚影，如果不是许天川拥有阴阳眼甚至都看不见，所以速度极快，许天川也并没有做任何无畏的躲闪，而是冲着举刀砍过来的恶魂咬牙使出浑身的底气，歇斯底的一声咆哮大吼！
　　整间墓室瞬间爆发出许天川的一声响亮浑厚的喊声。
　　这歇斯底的怒吼一是为了壮胆，二是为了造势，将浑身阳刚之气在这一声怒吼中全部爆发出来。
　　因为鬼魂属阴，最忌惮的就是阳刚之气强盛的人。
　　这也是许天川唯一能与其对抗的手段，并且这一招确实管用。
　　恶魂手中的阔刀即将从许天川的头顶劈下，但是在许天川这一声强势的怒吼之下，它就像是一只突然变怂的恶狗，瞬间颤抖了一下，又急速收刀退了回去。
　　不过退回去之后，恶魂冲着许天川的表情变得更加恐怖狰狞，貌似在跟许天川进行一个强烈的对峙，比谁的表情和气势更加凶狠。
　　幸好许天川拥有一双阴阳眼，看到了这个镇棺的恶魂，否则的话恐怕怎么挨揍的都不知道。
　　但许天川也自知，这虽然是个防守的办法，但是并不能长久，因为人的体质和精神，包括气息会随着时间的长久而变得虚弱下来。
　　一旦气势弱下来，这个恶魂必定还会再扑过来。
　　除非立刻离开这里！
　　但是上面还有一个更加变态的千年练尸，留在这里就算是死，好歹也能保个全尸。
　　横竖都是一死？
　　许天川可不信这个邪，立刻用火折子重新点上蜡烛。
　　绿色的烛火比刚才更亮。
　　在阴森的绿光照射下，恶魂身穿着甲胄下的一张狰狞的鬼脸也看的更加清晰，尤其是它的一双墨绿色的眼睛，幽深冰冷，凶厉如刀。
　　许天川立刻避开恶魂的眼神，直接强行冲到棺椁旁边，把手中的蜡烛探进了棺椁里。
　　这是打算强行摸金？
　　不！虽然许天川对于道术懂得不是很多，但是棺椁内的茅山道士能让这个恶魂一直在这里为他镇棺，棺椁内绝对有玄机！
　　恶魂不可能无缘无故的一直留在这里给茅山道士镇棺。
　　把恶魂一直留在这里，必定会有一个牵制恶魂的载体！
　　也就是许天川强行冲到棺椁旁边后，恶魂好像因此而变得更加狂躁，再次朝着许天川冲过来。
　　但是这一次恶魂并没有用手中的阔刀再去砍许天川，而是直接冲到了许天川的身上，好像要直接夺舍掉许天川的灵魂。
　　在恶魂冲到身上的一瞬间，许天川感觉到大脑的意识和精神力被一种霸道的力量强行的压抑从而变得恍惚起来，同时浑身有种要被支配的感觉。
　　“老子刚刚夺舍了这副身体还特么没有暖热乎呢，你特么也想来抢？”
　　许天川咬牙一声怒吼造势，强行让自己的意志振作起来，同时用尽全身的力量，一把撕开棺椁内茅山道士身上的黄色道袍。
　　嘶……
　　因为年代久远，这件黄色道袍被许天川轻松一把撕开，扔在了地上。
　　道袍的下面掩盖的全部都是刚才见到的小木人，并且这些小木人的胸口位置都用红朱砂写了一个古体的‘敕’字，和上面的那二十八具练尸胸口上的一模一样，并且这些小木人也刚好是二十八个。
　　这些都是同灵木，跟此时的这个恶魂没有任何关系。
　　可除了这二十八个小木人以外，棺椁内别无他物。
　　“那这个恶魂的载体到底是什么？”
　　最后许天川又把目光放在了干尸的心口位置，如果仔细观察的话可以看到，在干尸胸口的位置明显有些凸起，并且好像还在隐隐作动。
　　意识逐渐昏沉的许天川来不及多想，直接又是一声怒喝造势，借用探阴爪的锋利爪勾将干尸的胸口划开，伸手朝着凸起的位置摸了进去。
　　果然和许天川预料的一模一样，这是一颗尸丹！
　　尸丹也是一种内丹，从道教的角度来解释，内丹是长时间的聚气修炼在体内成丹。
　　而尸丹就和这个的意思大径相同，尸体在长时间的聚阴之下，就会自然结丹，这就叫做尸丹！
　　但是这个所谓的‘长时间’最少也要千年以上。
　　所以许天川可以肯定，这尸丹绝对不是这个茅山道士的，而是被内服下去。
　　这么做的主要目的是为了借助这尸丹所蕴藏的强大阴气，死后也能自己将自己练成僵尸，死而复生。
　　还真的被许天川给猜对了，这个茅山道士狠起来都要把自己也练成僵尸。
　　这也是为什么要把墓造在养尸地。
　　显然，因为时间还没到，茅山道士还没来得及把尸丹全部吸收，墓就被许天川给掘了！
　　另外如果许天川没猜错的话，这个尸丹应该是恶魂的，所以恶魂才会一直留在这里镇棺而不散。
　　这也是许天川一直在寻找的恶魂的载体！
　　“想要把我夺舍，那老子就把你给吃了！”
　　许天川看着手中这颗尸丹，脸上的表情突然变得狰狞起来，直接张嘴把这颗尸丹塞进嘴里，强行吞咽了下去！

第22章：解尸毒
　　人一旦狠起来，没有什么事情是做不出来的。
　　这颗尸丹是恶魂的，只要把尸丹吃下去，就能消除恶魂对自己的敌意。
　　这也是为什么恶魂会一直在这里为茅山道士镇棺，就是因为尸丹在茅山道士的尸体腹中。
　　所以许天川只能这么破釜沉舟的一搏，也顾不上这尸丹的重口味，直接就硬着头皮咽进了肚子里。
　　之前也说了，尸丹是尸体千年腐而不化，吸取天地之精华和阴气而在体内结成的丹，主要是蕴藏了大量的天地阴气。
　　许天川只从坊间的奇幻杂文中听说过道门修炼者的内丹吃下后可以继承修炼根基。
　　至于这尸丹吃下去之后，会是什么后果，许天川不知道，也从来没有听说过活人生吞尸丹的前例。
　　而茅山道士是为了死后吸取尸丹内蕴藏的阴气，等待复活，所以才在死后将尸丹放进了腹中，这和许天川直接拿着尸丹生吞下去的概念完全是不一样的。
　　虽然暂时还不知道生吞尸丹会对身体造成什么后果，但是之前许天川内心对恶魂的预料和判断是对的。
　　当尸丹被顺着喉咙咽下去后，许天川瞬间感觉大脑的意识和精神力得到了释放，浑身那种要被支配的感觉也瞬间消失，同时一道金色的鬼影从自己的身体内飘了出来，随之就像是一缕烟雾慢慢淡下去，直至消失在眼前，手中的蜡烛这时也重新变成了正常的昏黄色。
　　恶魂虽然消失了，但是许天川悬着的心仍旧没有放下来，并且下意识的揉了揉肚子，并且这个时候才感觉到口腔充斥着一股吞咽尸丹后残留在口腔的一股腥臭味道，这种味道难以详述，越详述就越恶心。
　　恶心的许天川甚至想要反胃，猛地弯腰一阵干呕，这干呕倒是没什么，属于人体机能的正常反应。
　　但是随着这阵干呕，许天川感觉肚子开始传来疼痛，而且这种疼痛越来越明显，越来越重！
　　“完蛋了，尸丹的副作用上来了！”
　　随之而来的剧烈疼痛让许天川难以承受的紧咬着后槽牙，双手捂着肚子蹲在了地上。
　　而且这种剧烈的腹痛还只是刚开始，紧接着许天川感觉浑身发冷，大量的冷汗浸湿全身，心跳骤然加快，呼吸急促沉闷。
　　在旁边烛光的照射下，明显看到手掌和手臂，甚至是全身开始发黑。
　　哇……
　　剧烈的腹痛犹如翻江倒海，让许天川‘哇’的一声朝外呕吐出一口污秽和白沫。
　　“这特么是明显中了尸毒的特征！”
　　刚才从茅山道士的身体内掏出尸丹，都没有来得及清洗甚至擦都没擦一下，就直接咽了下去，存在尸毒是必然的。
　　一般情况下，都是被肉粽子抓伤或者咬伤，才会感染上尸毒，尸毒从破损的表皮混入血液，迅速破坏人体机能，如果尸毒较重的，五分钟内就会死亡，然后身体机能全部被破坏，腐化为水。
　　像许天川这种内服中尸毒的，必然更加严重。
　　不过许天川立即想到之前系统奖励的有五粒解毒丹，现在还放在了系统的空间储物里没有拿出来。
　　虽然系统并没有特意说解毒丹是专门用来解尸毒的，但毕竟这是个盗墓系统，总不可能会赠送专门治疗病毒性感冒的解毒丹吧？
　　许天川立即强忍着剧烈的腹痛，用意念打开系统的空间储物，取出解毒丹。
　　随着许天川的意念一闪，解毒丹凭空出现在手掌中。
　　这是一个葫芦状的小药瓶，许天川没有心情细看，直接打开药品，将里面的五粒解毒丹全部倒出来，一口气全部吃了下去。
　　中了这么深的尸毒，药剂下重一点应该也是合情合理的吧？
　　许天川清晰的感觉到五粒解毒丹顺着喉咙溜进了腹腔，并且快速的溶解，紧接着就有了明显的感觉，五粒解毒丹在体内迅速溶解后化成了一股暖流，让原本冰凉的浑身这才重新有了一丝暖意，另外剧烈的腹痛开始明显的缓解，胸闷气短和心跳加速的症状也在慢慢的消退。
　　许天川又看了看手臂和全身，发黑的皮表在以肉眼可见速度消退。
　　“系统果然靠谱！这解毒丹的药劲儿可真的够猛啊！”
　　许天川忍不住在内心兴奋激动的高呼，感觉就像是在鬼门关走了一遭。
　　大概过了两三分钟后，随着许天川再一次呕吐出一大口的污秽，感觉腹痛和心跳加速，包括胸闷盗汗和发冷的症状全部都彻底消退，就连皮肤也几乎恢复了常态。
　　这应该是中的尸毒彻底解除了。
　　唯一让许天川感觉到还有一点不寻常的就是，用手摸在自己的身上，自己都能清楚的感觉到，无论是从头到脚哪个部位，都是冰凉的，就像是死人的那种冰凉，如冰块儿，没有一丝一毫的温度。
　　许天川可从来都没有听说过尸毒还有什么后遗症。
　　“还是解毒丹嗑的有点太多了？”
　　一个很大的问号出现在许天川的脑海里。
　　但是现在也没空儿纠结这个，当下怎么才能从这个墓葬中出去也是一个很严肃的问题。
　　许天川起身，再次朝着旁边的棺椁内看去，茅山道士的尸体被破开了一个窟窿，诈尸的可能性已经微乎及微，至于身边陪葬的二十八个‘同灵木’，许天川伸手准备拿出来仔细看看。
　　轰……
　　也就是许天川刚刚把手伸进棺椁内，突然头顶传来一声剧烈的爆炸声。
　　在这剧烈的爆炸声之下，许天川明显感觉到整间墓室一阵剧颤。
　　因为爆炸是来自上面的一层墓室，所以震得这下面一层墓室的顶层青砖稀里哗啦的砸落下来。
　　许天川赶紧躲在了棺盖下面，避免被青砖砸在身上，这一块青砖最少十几斤重，要是砸在身上，不死也是半残。
　　“肯定是焦三！”
　　许天川虽然不知道上面发生了什么，但是只有焦三的那些手下随身带的都有专门用来爆破的火药。
　　轰……
　　第一次爆炸的余波还没有散尽，紧接着上面再次传来一声更加剧烈的爆炸。
　　“这尼玛上面到底发生了什么？都过了这么久了，焦三在千年练尸手里还没有死透？还能这么折腾？”
　　许天川躲在棺盖下面内心暗骂，连续两次的剧烈爆炸下，震得墓室墙砖都已经明显开裂，如果再来一次的话，绝对要塌下来，到时候就算是神仙都得埋在这里。
　　而且这一次爆炸的中心点在西南角的甬道口位置，在剧烈的爆炸之下，上面的甬道口出现部分坍塌，大量的碎砖块顺着陡峭的阶梯轰轰隆隆的滚落下来。
　　随着大量滚落的石块，几道矿灯的光束从上面照射了下来，并且跟着传出几声惨叫声，几个人影拿着矿灯从陡峭的阶梯稀里哗啦的滚了下来。
　　从这些惨叫声中，许天川可以清楚分辨出，其中一个人是焦三！
　　许天川就纳了闷了：“这焦三能耐真的这么大？在千年练尸的面前，居然还能坚持这么久不死，又用火药炸开了甬道，跟到了下面！”
　　焦三和五六个人从上面稀里哗啦的滚落下来后，好像也一眼就看到了墓室正中间燃烧的蜡烛和摆放的棺椁，然后下意识的就拿着矿灯照射了过来，并且不偏不倚，直接就照在了许天川的身上。
　　矿灯的光柱照在脸上，让许天川下意识的眯眼避了一下。
　　“鬼！鬼啊！”
　　而下一秒，却听到有人朝着自己这边猛地一声歇斯底的惊恐尖叫。
　　这声惊恐的尖叫也让许天川猛地扭头朝着自己身边的四周望去。
　　刚才身穿金色甲胄的恶魂已经消失了，四周空荡，就连许天川的阴阳眼都没有看到鬼，哪儿来的鬼？
　　看来是这些人紧张过头，把自己误当成了鬼。

第23章：同灵木
　　在矿灯的光柱照射下，许天川握紧着手中的探阴爪。
　　有时候很多盗墓工具也能当成武器来用，尤其是这探阴爪，因为是专门用来撬棺的，所以勾爪极其坚韧和锋利，毫不逊色与普通的长剑砍刀，也算是一把趁手的利器，至少面对焦三和他的五六个手下绝对够用了。
　　焦三和他的身边的五六个手下应该是在刚才连续两声的爆破下从千年练尸手里侥幸逃脱的。
　　但是看他们个个身上沾染着大片的血迹，脸色痛苦，极其狼狈，就算是侥幸逃下来，顶多也就还剩个下半条苟延残喘的命。
　　所以许天川表情冷肃，内心丝毫不慌，自己现在的体能状态还可以，即便是一打他们六个半残狗，问题也不是很大。
　　“鬼……是鬼……鬼啊……”
　　但是让许天川诧异的是，焦三的几个手下仍旧看着许天川一脸惊恐的往后退缩，甚至有人想要再掉回头爬上去。
　　这些人不会真的全吓傻了吧？还是脑子被吓出了问题？两边的距离不过相隔七八米，几个矿灯的光柱同时照射过来，怕是连身上有几根毛都能看的清清楚楚，居然还把自己当成了鬼，并且看上去还吓得不轻。
　　所以这又让许天川不禁跟着精神绷起来，刚才已经确定了，四周真的什么都没有。
　　最后还是焦三稍微镇定下来，直视着许天川呼声问道：“你是许掌柜？”
　　听着焦三的这一声带着质疑的询问，许天川瞬间在心里意识到，不是焦三和他的这些手下眼睛出了问题，而是问题在于自己的身上！
　　“搞不好是因为被自己吃下去的那颗尸丹！”
　　许天川现在只能感觉到自己的身体冰凉的没有一丝体温，身边又没有镜子，所以根本看不清自己现在的样子出现了什么变化。
　　“大家不要慌，这是许掌柜，可能已经死了，这下面的一层墓室还有古怪，大家小心！”
　　焦三看许天川手里拿着探阴爪纹丝不动，紧接着又看了看已经被撬开的棺椁，顿时大吼一声安抚身边的手下，然后极其小心警惕一步步朝着许天川这边走来。
　　“可能已经死了？难道老子现在看上去像是个死人？”
　　看着焦三和他的手下一步步警惕的朝着自己靠近过来，许天川索性将计就计的演下去，连眼珠子都没有动一下。
　　“焦三爷，你看他是怎么死的？”这时有人忍不住内心的好奇，把声音压到了最低，开口小心翼翼的问道。
　　这些人中，也就焦三懂得最多，所以有什么疑惑，肯定先问焦三。
　　“你看他脸色发黑，瞬间暴瘦，又是死不瞑目，肯定是被什么鬼怪吸走了阳气，真特么是报应！不过大家不要怕，我们人多，阳气凝聚，一般的鬼怪不敢轻易近我们的身！”
　　焦三看着许天川的语气非常笃定。
　　但是距离许天川仅有一步之差，焦三突然停下了脚步，用眼神示意身边的手下过去再看个仔细。
　　其中一人伸手朝着许天川试探着摸了过来。
　　看来没办法装下去了！
　　也就在这时，许天川内心莫名的横生一股戾气和杀机，直接紧握着手中的探阴爪，狠狠的刺入面前这人的胸口，同时用力向下一划！
　　“啊……”
　　墓室中顿时传来一声歇斯底的惨叫声。
　　许天川面前这人直接被开膛破肚，血腥的场面不忍直视。
　　“没死！”
　　焦三和他的其余手下也瞬间吓得差点魂儿都飞了出去，潜意识中连滚带爬的往后撤。
　　许天川的前世生活在法律严明的秩序社会，恶意伤人都会犯法，更别提杀人了，还是这么的暴力血腥！
　　就算是灵魂穿越到现在这个世界，这也是第一次。
　　“不……不要……许掌柜，不要杀我！我们的恩怨一笔勾销，只有我们一起合作，大家才能有机会从这里出去啊！”
　　一笔勾销？
　　怕是只有傻子才会相信这种话。
　　许天川眼神中的杀气不减，也丝毫不理会焦三恐惧的求饶，一个跨步朝着焦三冲了过去。
　　轰……
　　也就在许天川距离焦三只差半步，探阴爪已经举起挥舞在了空中，突然西南角的甬道上方再次出现大面积的坍塌，大量的青砖砸落下来，同时还有一个黑影也跟着青砖一起掉了下来。
　　许天川还没来得及看清楚这黑影的全貌，紧接着就传来一声沉闷的吼声。
　　“是千年练尸！”
　　许天川顿时内心暗叫不妙。
　　“上面的那个粽子也跟着下来了！”
　　有人这时也迅速反应过来，下意识的大吼扯着嗓子大吼一声，吼声中带着绝望。
　　本以为逃下来就能躲过一劫，没想到练尸这么快就嗅着活人的气息，跟了下来！
　　焦三趁着许天川短暂的分神，反应极快的从地上捡起半块青砖，朝着许天川砸过来，同时拔腿就往后逃跑。
　　许天川赶紧闪身躲避。
　　但没想到的是，从上面掉下来的千年练尸在沉闷的咆哮声之下，全然无视距离他最近的几个人，而是直朝着许天川飞冲了过来，好像一眼就把许天川锁定成了目标，速度极快，就像是一发炮弹！灯光的映照下，在身后留下一道拖着灰尘的残影。
　　“草泥马！”
　　许天川也瞬间意识到，肯定是因为自己把尸丹吃了下去，体内的阴气过重，然后就被练尸给针对了！
　　凡是人身上的阴气重，就会很容易引鬼上身，这尸变的粽子同样如此。
　　另外许天川感觉浑身冰凉没有一丝温度，甚至刚才还被焦三和他的手下误当成了‘鬼’，十有八九也是因为吃了尸丹之后，受到尸丹的影响，体内的阴气加重，而造成的这一现象。
　　另外阴气重的人，戾气也很重！
　　还好练尸的距离较远，飞冲过来的时候给了许天川一个反应的机会，让许天川立刻侧身躲闪了一下。
　　飞冲过来的练尸扑了个空，身体像是一发炮弹狠狠的砸在了许天川身边的棺椁上，在‘轰’的一声爆响之下，直接将整个厚重的棺椁砸了个粉碎，就连里面茅山道士的尸体也被砸的四分五裂，残肢碎片遍地。
　　虽然第一次有这个好运，但好运不可能一直都有，这千年练尸的恐怖实力，绝对不是许天川能扛得住的，甚至连一点的机会都不可能有。
　　远处焦三和他的手下看练尸盯上了许天川，迅速的拔腿顺着甬道的阶梯再往上跑，求生的欲望十分强烈。
　　“同灵木！”
　　许天川看着被砸碎的棺椁，还有散落一地的小木人，最后还尚存着一丝希望。
　　‘同灵木’是道士在用邪术练尸的过程中用桐木或者柳木刻的成人形木，用来和炼成的尸体同灵。
　　这么做的目的是为了预防万一练成的尸体通灵失败，不受控制，就可以毁掉木人，以破尸气！
　　这也算是茅山道士给自己留下的一种安全防范，所以这些同灵木就和茅山道士的尸体放置在了棺椁里作为陪葬品。
　　所以说，只要毁掉木人，就能破了这千年练尸身上的尸气。
　　但是……同灵木有二十八个之多，外形大概都一样，并且在刚才随着棺椁被砸碎，散落的地上到处都是，怎么才能确定哪个才是眼前这千年练尸的？
　　面对这千年练尸的针对，更不可能有时间一个个的去试验！

第24章：死里逃生
　　二十八个同灵木，只有选对其中一个才能活命，许天川感觉如果瞎蒙的，这个几率无疑为零！
　　“不对！这二十八个同灵木一定都做了某种特殊标记，只是自己没有发现而已！如果不做标记的话，万一茅山道士遇到和自己现在一样的情况，想要毁木人破尸气，那岂不是要为了一个练尸而把全部的都毁了？这是完全不符合常规的。”
　　对于这个，许天川内心非常的笃定，所以再次瞪大眼睛，仔细看着地上的同灵木。
　　这些同灵木体积大小一样，全部都是桐木材质，脑袋上没有雕刻五官，光滑的身上也没有任何的装饰，就连胸口的那一个用红朱砂写上的‘敕’字，也是大小一模一样的字体。
　　吼……
　　千年练尸在撞碎棺椁后，再次转身调整方向，狰狞的表情在怒吼下完全的扭曲，露出四颗泛黄的尖锐獠牙。
　　在这千年练尸的威胁之下，许天川感觉自己剩下的选择时间不多了，甚至内心有种干脆直接把命交给老天爷，随便捡起一个同灵木做个二十八分之一的‘人品测试’。
　　可是许天川内心又实属不甘，这么精彩刺激的人生才刚刚开始，就特么这么大结局了？
　　“老子还等着探寻远古文明古墓，获得永生呢！”
　　带着这种强烈的不甘，许天川的思维突然逆向急转，既然这些同灵木表面没有任何的特征区分，那就不能在这些同灵木上死磕下去！
　　许天川猛地扭头朝着墓室西南角摆放的那张专门用来做法事的桌案看过去，桌案上所有的法器一应俱全。
　　同灵木是用来毁掉以破尸气的，说不定桌案上的这些法器可以对练尸进行控制呢？
　　毕竟这些练尸都是经过邪术‘驯化’的。
　　可是面对练尸的再次飞冲过来，许天川感觉有没有机会过去还是个很大的问题。
　　轰……
　　也就是在这时，头顶再次传来一声剧烈的炸响。
　　焦三和他手下已经顺着甬道重新爬了上去，并且在上层墓室再次进行了火药爆破。
　　在这声剧烈的爆炸之下，整间墓室开始大面积的往下坍塌，四周的墙体开裂出大缝，青砖稀里哗啦的往下砸落。
　　也正好头顶的一大块青砖砸在了练尸的脑袋上，发出‘铿’的一声响，把仅差一米就扑在许天川身上的练尸砸倒在了地上。
　　许天川也正好就趁着这个机会，一个健步躲过头顶砸下来的青砖，冲到了墓室的西南角位置，伸手一把抓过桌案上的摄魂铃。
　　这摄魂铃是茅山道士专门用来控制行尸的，所以在很多坊间传闻中，都有听说过湘西的赶尸人一边摇着摄魂铃，一边在前面带引僵尸。
　　许天川根本不懂怎么用，也压根儿不会什么咒语，所以就死马当作活马医，抓起摄魂铃就使劲儿的哗啦啦乱摇一通。
　　铛铛……铛铛铛……
　　摄魂铃的铃铛声音非常的响亮清脆，而且还具有着很强的穿透力。
　　可是让许天川懵逼的是，随着自己使劲儿的摇着摄魂铃，在铃铛发出响亮的声音下，千年练尸好像比刚才变得越加狂躁。
　　“这特么还玩火了？”
　　许天川瞪大眼睛，但同时眼角的余光又惊异的看到，在脚下不远处的位置，地上的一个同灵木随着摄魂铃的铃声而动，直接站立了起来，身体摆了一下，但是随着摄魂铃的铃声静止，这个同灵木又跟着倒在了地上。
　　“找到了！”
　　同灵木与练尸同灵，所以在摄魂铃的响声下会跟着动起来！
　　许天川惊喜若狂，瞬间撒腿朝着地上的同灵木扑了上去。
　　与此同时，练尸也从另外一个方向朝着许天川狰狞咆哮的飞扑过来。
　　生死就在这竞速之间，但是练尸明显要比许天川速度快上很多。
　　许天川眼看着练尸的血盆大口就要咬在自己的脑袋上，情急之下索性扑到地上，捡起地上的一块青砖碎块，朝着同灵木砸了过去。
　　嘭……
　　好在青砖准确无误的正好砸在同灵木的小脑袋上，并且直接将其砸断，下一秒练尸正好压在了许天川的身上。
　　许天川能感觉到练尸十分的沉重，并且还带着一股恶心难闻的腥臭味。
　　但是随着同灵木被损坏，练尸的身上冒出一缕黑烟，尸气顷刻间从体内快速破散。
　　随着尸气的破散，许天川能明显的感觉到压在身上的练尸逐渐变轻，最后成了一具空壳干尸，一动不动。
　　许天川赶紧推开压在身上的干尸，一个鲤鱼打挺从地上跳起来。
　　再看这具千年练尸，以肉眼可见的速度在缩水，冒烟。
　　呼……
　　许天川长出了一口气，好在有惊无险。
　　此地不宜久留，尤其是这下一层的墓室，随着局部的青砖掉落，随时都有可能因为支撑力不足而全面坍塌。
　　而且整间墓室只有上面一个出去的通道，焦三接连用火药爆破，很有可能就是想殊死一搏的用火药炸开封堵的石门，如果上面的石门没有炸开的话，焦三很有可能还会继续爆破下去。
　　但是临走的时候，许天川还不忘桌案上的大明宣德炉，直接将其拿在手中，随着意念的闪动，手中的大明宣德炉直接消失进入了系统的储物空间中。
　　有这么个系统储物空间，以后下斗摸金可就方便多了，也省的负重背上背包，纵使墓葬里有金山银山，有这么个系统初储物空间，也能全部将其搬走。
　　大明宣德炉到手，虽然冒着几次生命危险只弄到手这么一件陪葬品，但只要活着，也算是挺划算的。
　　拿了炉子之后，许天川立即朝着甬道阶梯狂奔上去。
　　上面的一层墓室内，在刚才接连的爆破之下，已经被炸的遍地狼藉和废墟，四面砖墙也大面积的脱落，露出黑色的夯土，空气中弥漫着一股呛鼻的火硝味，爆炸产生的黑色浓烟弥漫。
　　很显然，焦三他们几个还没有把石门给炸开，所以现在墓室的空间是密封的，所以这些火硝的味道，和弥漫的黑色浓烟挥散不去。
　　这爆炸产生的浓烟如果被大量吸入，也会造成中毒的危险，所以许天川立即弓着腰，用衣服捂住口鼻。
　　浓烟弥漫之下，焦三和他的几个手下的影子若隐若现，几人慌忙配合的从身上取出火药，并且把引线加长，貌似还要对石门继续进行爆破。
　　应该是因为太过于认真，再加上浓烟的弥漫，所以焦三和他的手下并没有发现许天川也爬了上来，并且就在他们的身后。
　　“三爷，我们最后就剩下这么多火药了。”其中一个人大声喊道。
　　“姥姥的，全都一起用上！”焦三立即大声骂道。
　　“三爷，我看着墓室的墙壁已经开裂见土了，我们要是在这么炸下去，墓室会不会坍塌啊？”有人出现了这种担忧。
　　“他姥姥的，难道你没感觉到墓室的氧气已经不多了吗？如果不炸的话，就算墓室不坍塌，我们也要被活活憋死在这里，现在也只有这么拼一下了，等出去后老子请你们逛一个月的窑子！火药有没有放好？尽量把引线拉长一点！”焦三咬牙歇斯底的大吼。
　　“三爷，我们剩下的引线也不长了！”有人接过了焦三的话，喊道。
　　“管不了这么多了，给我点了！”焦三的咆哮带着颤音，显然焦三也是怕死的，但又不得不这么做。
　　至于许天川，此时也只能在暗中寻找机会，因为这个墓葬的构造除了上下两层之外，并没有什么玄关，想要出去也确实只有这么一个石门！
　　在焦三的一声咆哮之下，火药的引线被点燃，并且快速的燃烧。
　　这个燃烧的过程很快，几乎就是在一个呼吸的时间，放置在石门下面的火药被引爆。
　　轰……
　　随着一声剧烈的爆响，刹那间火光冲天，强大爆炸冲击力在密封的墓室就像是放了一个很响的闷屁，许天川虽然提前趴在了地上，都能清晰的感觉到一股强大的热浪扑面袭来，震得脑袋发蒙。
　　可是那扇石门仍旧纹丝不动，稳如泰山，倒是两边的墙壁出现了倾倒，大量的黑色封土盖了下来。
　　随着墓室两边的墙壁倾倒，顶层也完全的坍塌下来。
　　“要特么完蛋！”
　　在顶层坍塌的这一瞬间，许天川立即从地上爬起来，一个疾步冲到了石门的下面。
　　轰……
　　随着一声闷响，从高空俯瞰整个养尸地，一百多个平方的面积突然出现了严重的下陷。
　　因为墓室是上下两层的，所以比较深，中空的面积也比较多，所以当墓室坍塌后，就在养尸地下陷出了一个大深坑。
　　深坑内一片青砖和黑色封土混合的废墟，但是却有一道石门还在坚挺的矗立着。
　　这就是焦三连续几次都没有炸开的石门，足有三十多厘米厚，纵使墓室坍塌后，这扇石门仍旧坚挺的矗立着。
　　并且在整个墓室坍塌后，才看到石门的上面居然还有一块青石板，这块青石板同样非常的厚，应该是石门上方的横梁，无论是墓室还是普通民用建筑，除了拱形门以外，必有横梁，否则的话很难进行稳固性的支撑，这是最简单的建筑常识。
　　随着墓室的坍塌，这块青石板的横梁也掉落了下来，但是并没有完全的砸下来，而是倾斜在了矗立的石门上！
　　噗……
　　墓室坍塌下陷过了大概几十秒后，倾斜在石门上的青石板横梁下面的缝隙中，表面的一些黑土在涌动，紧接着一个猛地从地下伸出来，然后扒着地面，又往上冒出了一个脑袋。
　　这人不是别人，可正是许天川！

第25章：迎春邸
　　从黑土里冒出头后，许天川先是猛地喘了几口大气，又忍不住剧咳了两声。
　　还好这墓室为上下两层，塌陷下去的比较深，要不然就算是被青石板斜靠在石门上挡了一下，没被塌陷的泥土和青砖砸死也铁定被活埋在下面了。
　　“老子没死！老子没死！”
　　许天川看着湛蓝的天空，呼吸着虽然不算清新但却很顺畅的空气，激动中还带着一丝的感慨：“这他娘的盗墓可真不是人干的活儿，这短短的几个时辰，就经历了好几次上生死，但凡有一个环节出错，恐怕就要命丧于此了！”
　　许天川感觉这并不是自己的主角光环，是自己的技术过硬！
　　对！是自己的技术过硬！在墓室坍塌的那一瞬间选择了冲到了石门的下面躲避，石门在几次的火药爆破下都稳如泰山，纹丝不动，上面必定有同样坚固的横梁来作为石门支撑！
　　总之，只要不死，就可以随便吹牛逼！
　　【系统提示：宿主成功完结当前任务，可继续领取新的任务！】
　　许天川刚刚把自己给刨出来，还没来得及再喘口气，系统的提示音就在脑海中响起。
　　“还来？”
　　许天川双眼一瞪：“老子刚刚爬出来，新的盗墓任务就又来了，这特么也太频繁了吧？就算是新婚之夜的小郎君，折腾了这么久也要稍微休息一下喘口气吧，这系统非要把老子给整死？”
　　不管了！
　　许天川直接无视系统的提示，全当做听不见，先回洛阳城好好的休息一下，犒劳犒劳自己再说。
　　这年头赚的钱就是用来享受的，要不然人生的努力将会毫无意义。
　　大明宣德炉也不用着急出手，现在身上还有好几十块现大洋和几百块的银票呢。
　　拍了拍身上腥臭的泥土，许天川牵上旁边树干上拴着的一头小毛驴，照着来的路下山，直奔洛阳城。
　　因为清早下的墓，在墓室里并没有待太长的时间，现在是正晌午。
　　但是今天的天气显得格外阴沉，再加上身处于荒山中，秋风阴凉，呼啸着吹卷着落叶，放眼望去整个熊耳山一片荒芜景象。
　　许天川坐在毛驴上，正面迎着秋风，但是让许天川诧异的是，自己居然感觉不到丝毫的凉意，这种感觉跟来的时候相差甚大。
　　这也让许天川又猛地想起了自己吞下尸丹的这茬子事儿。
　　尸丹不仅让自己体内的阴气变重，甚至还被焦三当成了‘鬼’。
　　按照常理来说，阴气重的人戾气也会重，还很容易招鬼。
　　至于不怕冷，这还真的就没有听说过。
　　恰巧下了熊耳山之后，旁边有一个小湖泊，看上去湖水好像很深，平静的水面清澈如镜。
　　许天川从毛驴上跳下来，来到湖边弯腰冲着湖面照了照自己的脸。
　　湖面中倒映出一张让许天川差点都误认为是‘鬼’的影子。
　　可这真的就是自己！
　　许天川下意识的紧皱了一下眉头，湖面中倒映的那张脸同样皱着眉头，脸色苍白，印堂发黑，还明显的瘦了一圈儿，五官看上去更加的立体，两个眼窝有些下凹，面若刀鞘，好在一双眼睛格外的深邃，还散发着像是锋利的刀刃寒光，如果这俩眼一闭的话，就这张脸，简直和死人一模一样。
　　“这真的是自己？”
　　许天川下意识的伸手摸了摸冰凉的脸庞，这尸丹的阴气真不是一般的深啊！
　　反正自己身上还有一个‘祖传’的邪恶死咒，许天川倒也不在乎阴气再重一点。
　　但是……但是……
　　“阴气重会不会对某方面的功能有什么影响？”
　　这一点对许天川来说还是比较重要的。
　　“要不回洛阳城后，去迎春邸试验一下？”
　　迎春邸是洛阳城最大的窑子，在脑海尘封许久的记忆中，犹记得洛阳城迎春邸的姑娘不仅个个长得漂亮，吹拉弹唱的活儿更是一绝……
　　咽了口差点没有流出嘴角的口水，许天川又在湖边洗了把脸，然后重新坐上毛驴，一路回了洛阳城。
　　到了洛阳城已是傍晚。
　　许天川也早就饿得肚子咕噜噜乱叫，毕竟一天一夜都没来得及吃口饭。
　　进了洛阳城后，许天川直奔香满楼，选了个上座，叫了两壶热酒，半斤牛肉，一整只烧鸡，再配了几个下酒的小菜，满满当当一桌子。
　　不过许天川也注意到，自打进了洛阳城，一直到坐下来为止，自己最起码吸引了不下于一百双打量的眼睛盯过来看，感觉自己被当成了一个招摇过市的怪物。
　　这让许天川的内心着实不爽，尤其是隔壁一座的两个中年男人，看的许天川心里直发毛，直接就回瞪了一眼过去。
　　也就是这一眼，瞬间把邻桌那人吓得浑身一哆嗦，感觉就像是一盆冷水泼在了身上，手中的筷子都哆嗦的掉在了地上，毫不夸张的说，如果许天川再多瞪他一眼，能把吓得直接原地失禁。
　　这就是极深的阴气而形成的戾气！
　　虽然暂时许天川还并不确定这到底是好是坏，但是让人畏惧的感觉还是相当不错的。
　　一番风卷残云之后，许天川吃了个酒足饭饱，然后丢下十块大洋，舒舒服服的离开了香满楼。
　　此时已经天黑，自己那个破草屋，光板床肯定是不回去了。
　　“小爷我还要再去开个荤，晚上睡大床，盖棉被，还要有人暖被窝！”
　　许天川的脸上露出一抹邪笑，出了香满楼后就骑着毛驴直奔迎春邸。
　　关于去迎春邸的路，许天川熟……
　　现在虽然是民国，但窑子还是很多的，而且还是名正言顺的那种，其中迎春邸就是整个洛阳城最豪华的青楼，作为男人的天堂，能出入这里的，那绝对都是非富即贵。
　　许天川穿着朴素，其貌不扬，但是把十几二十块现大洋拿在手里，来回的把玩着哗啦啦作响，门口的小姐和迎春邸的老鸨见了都亲自笑面相迎，就像是蜜蜂见了花儿一样的亲切。
　　老鸨还是那个老鸨，但是小姐基本上都成了生面孔。
　　之前这个身体的主人也算是这里的常客，所以许天川对这里有种莫名的熟悉，装潢没变，就连气氛还是那个气氛，男人邪恶的笑容和女人故作娇滴的发嗲声，多芬胺在分泌，荷尔蒙在爆棚……
　　“哎呦，这位爷看上去好面熟哦，您这是好久都没来了吧？”
　　老鸨冲着许天川迎过来，看着许天川手中把玩的几十个大洋，眼珠子都在放光。
　　一般做生意的记性都挺好，许天川感觉肯定是自己五官暴瘦了一圈儿，所以这个老鸨只是感觉自己脸熟，但是不敢认了。
　　许天川将拿在手中把玩的二十几个大洋都扔给了老鸨，淡淡的说道：“是有段日子没来了，这儿的姑娘都换了，有没有姿色好的，给我介绍个，不差钱儿！”
　　老鸨接过二十几快大洋，恐怕要不是条件不允许，都恨不得亲自宽衣解带。
　　“有！有！保证大爷您满意！”
　　老鸨赶紧点头，赶忙的又冲着楼上响亮的喊了一声：“萍儿，出来接客了！”
　　在老鸨的这一声响亮的嗓音下，许天川抬头，看到二楼的一间厢房缓缓开门，一位年轻漂亮的女子走了出来。
　　老鸨果然没说假话，确实很正！身材苗条，玲珑有致，五官精致，眼神中透着一股像是狐狸的妖娆，感觉从骨子里都散发着一股妩媚！
　　“大爷，怎么样？萍儿才敢来没几天，要是有什么招待不到的，还劳烦您多教教……”老鸨在许天川的身边坏笑。
　　“嗯！好说，好说！”许天川同样邪笑的点了点头，直接上了二楼，进了这个叫做萍儿的厢房。
　　这个厢房并不是很大，一进房门浓香的胭脂味扑鼻，虽然屋内亮着灯，但或许是为了提升情调，所以还特意的多点了两支红色的蜡烛。
　　萍儿关上了门，但好像看着许天川的这张煞白，印堂发黑的脸，有点胆怯的畏畏缩缩。
　　其实说句实话，许天川无论是前世还今生，还真是第一次来这种地方消费。
　　因为前世这种消费是违法的，作为守法公民，那肯定要遵纪守法。
　　但是现在社会不一样了，现在的社会这种消费是正常、合理、合法的，所以许天川觉得思想不能顽固，既然重生到了这个年代，那就要去顺应当代社会……
　　这个解释够不够合理？
　　会不会有圣母出来砸场子？
　　“这位爷，您……要先听首小曲儿吗？”
　　萍儿有些胆怯的看着许天川，小心翼翼的问了一句。
　　“那就……唱一首吧！”
　　许天川笑着点了点头，这服务真的太人性化，先搞好情调还是很重要的，可绝对不像前世，充满着一股金钱的恶臭味……
　　在许天川的点头应许下，萍儿拿起了一把琵琶，随着琵琶的弹奏，唱出了一首小曲儿。
　　不得不说，弹得好，唱得更好，听的许天川心情舒畅，这情调一下子就提上来了，并且感觉内心一股邪火开始燃烧，往头顶上窜！
　　难怪别人都说迎春邸的姑娘吹拉弹唱是一绝，想歪的赶紧去面壁！

第26章：我确实已经不是五年前的那个许掌柜
　　听着小曲儿，许天川又惬意的坐下来自顾自的倒了杯桌子上的烧酒小酌了一口，琵琶弹奏的余音袅袅，让许天川的心跟着起浪……
　　一首小曲儿落音，萍儿又娇滴滴的看着许天川说道：“大爷，要不我再给您跳支舞吧？”
　　“嗯，跳！跳！”
　　许天川喝着酒呵呵一笑，掏出十几块现大洋放在了桌子上，有什么才艺尽管展现出来，赏钱绝对少不了！
　　毕竟是风尘女子，萍儿看着桌子上的十几块现大洋，脸上忍不住笑意，开始在许天川的面前翩翩起舞，跳了起来。
　　先不管这舞跳的好不好看，就凭萍儿这婀娜妖娆的身材，就算是顺便摆弄那么几下，也透着十足的诱惑力，让许天川忍不住灌了一大口烧酒，强烈的酒精瞬间就充斥到大脑。
　　看来体内的阴气对于这方面没有任何的影响。
　　趁着良辰美景，就这么着吧！
　　许天川放下酒杯，在脑海中的邪气趋势下，直接就朝着萍儿扑了过去。
　　啊……
　　萍儿顿时一声惊叫，被许天川抱到了床上，虽然还没有做好心理准备，但是凭借着过硬的职业素养，并没有任何的反抗，甚至还迎合着许天川翻了一下身，让许天川更方便的解开了小肚兜的绳扣。
　　说句实话，许天川的前世还是个雏儿，这种第一次开荤的激动，比下墓还要让许天川感觉到刺激！
　　嘭……
　　也就是许天川抓着红色的小肚兜，准备掀开的时候，突然身后的门被暴力的推开！
　　许天川发誓，这辈子最痛恨的就是别人不敲门就撞门硬闯进来，这是对自己的藐视，和极大的不尊重！
　　许天川瞬间一股愤怒的邪火中烧，无论是谁，胆敢不敲门就硬闯进来，一定要让他为自己的举止付出非常严重的代价！就从这一秒开始！
　　“妈的，我倒要看看是哪个衣衫褴褛的臭要饭的敢来抢小爷的女人！”
　　门口传来一声怒骂声，把身下压着的萍儿吓得脸色瞬变，一把推开了身上的许天川，把脱掉的衣服搂在了怀里。
　　许天川阴鸷着脸，扭头朝着门口看去。
　　门口站着三个男人，其中两个许天川比较熟，是宣鼎斋的伙计歪嘴和林生。
　　这特么还真是巧了，前几天这个歪嘴刚被许天川捅了一刀子，怕是伤口还没有愈合吧？
　　至于中间站着的一个男人，许天川也有点记忆，他是宣鼎斋掌柜杨振川的小儿子杨小九。
　　对于这个杨小九，许天川之前的人生中没有什么交集，所以也并不是很熟，记忆中关于他的印象，纯粹就是个酒色之徒，然后仗着家族的背景，还有那么点纨绔。
　　但是今天在这种场合下碰面，那就是针尖对麦芒，甚至房间的气氛都在二人的对视中变得冰冷。
　　显而易见的是，面对许天川愤怒之下阴邪的眼神，杨小九直接就惊出了一身冷汗，内心有些发憷。
　　但好在杨小九这边人多，给他添了一些底气。
　　再看许天川这一身装扮，又是个生面孔，整个洛阳城凡是有头有脸的人自己都认识，更何况自己身上还带着枪呢！
　　在这世道，以自己在洛阳城的人脉关系，就算是崩了一个人，最多也就是打点几百块大洋的事儿。
　　所以上来的时候，听老鸨说是一个穿着粗布衣的生脸儿抢了自己定下来的女人，杨小九就已经动了杀心。
　　“你特么哪儿来的臭乞丐？不知道这是小爷的女人？”
　　杨小九强忍着来自于许天川邪气的笼罩，咬牙叱问道。
　　“小九爷，他……他……他好像是许掌柜啊？”
　　杨小九虽然不太认识许天川，但是身边的歪嘴好像把许天川给认出来了，可又有点不太敢相信，只不过两三天不见，许天川居然变成了这副模样。
　　“许掌柜？哪个许掌柜？”
　　杨小九再次仔细打量了许天川一眼，好像是被歪嘴提了个醒儿，真的在脑海中想起了一个人：“你是云龙斋的许天川？”
　　许天川眯了眯眼睛，看来这副身体之前在洛阳城的古玩圈儿，还真的是有一定名气的。
　　许天川并没有否认，这就代表着默认了。
　　“呦，还真的是许掌柜？五年不见居然混成了现在这副模样。”
　　杨小九冲着许天川忍不住一阵唏嘘，又接着冷笑道：“既然是熟人，那这事儿就有的谈了，今天你要是想走出这个门儿，那就从我胯下钻过去，要不然学两声狗叫，说不定听的小爷我开心了，这事儿也就算了！哈哈……哈哈……”
　　“小九爷，这样是不是太便宜他了？”
　　歪嘴在杨小九的身边跟着发狠，看样子他前几天被许天川捅了一刀子，这种方式还难平他心头之恨。
　　“哎，毕竟许掌柜以前可是我们洛阳城古玩圈儿第一大掌柜，怎么着也要给人家多少留点面子不是。听说你前几天被他给捅了一刀，今儿就算是给我个面子，要不就让他也给你钻一下裆，就算是两清了吧。”
　　这个杨小九，可真不是一般的会奚落人。
　　歪嘴也听出了杨小九这番话的意思，赶忙的坏笑着点了点头，站在了杨小九的身后，跟着杨小九的动作在门口跨开了双腿。
　　有意思……
　　许天川感觉他们俩的姿势真的非常有意思，所以并没有做声，直接就径直的走了过去。
　　可是在这时，杨小九面对径直走过来的许天川，内心却有一种非常不安的感觉，而且这种感觉还非常的强烈。
　　所以这让杨小九立即从身上掏出了一把盒子枪，枪口指向了径直走过来的许天川，瞪大眼睛威胁道：“许掌柜，我可警告你，我这是再给你一个机会，你要是敢耍什么花样的话，我一枪崩了你的脑袋！”
　　等杨小九的话音落下，许天川已经来到了杨小九的面前，而且没有任何的停留，直接猛踢出了一脚，正中杨小九掰成八字形的裆部！
　　啊……
　　许天川的这一脚用十分的力道，并且因为杨小九的姿势摆的很正，所以踢的角度也很到位，正中命根，百分百暴击伤害。
　　杨小九顿时一声歇斯底的惨叫倒在了地上，顷刻间脸色煞白，眼珠子几乎都要爆了出来，这是蛋碎无疑了！
　　至于杨小九手中的盒子枪，在倒下去的时候被许天川伸手夺走，同时扣下了枪栓。
　　“小子，不会玩枪就不要拿出来，枪栓都不扣，吓唬人也不是你这么下的！”
　　许天川把黑洞洞的枪口指向了的缩卷在地上痛苦嗷嚎的杨小九。
　　至于杨小九身边的两条狗，一发现情况不对劲，正准备出手，但是随着许天川拿着枪朝着他们一比划，直接就把他们两个吓得秒怂。
　　“妈的，给我上啊，杀了他，杀了他！所有的后果我来给你们兜着！”
　　痛苦嗷嚎的杨小九又在地上一声歇斯底的咆哮。
　　但是在许天川手里的枪威胁之下，即便是杨小九的这种歇斯底的咆哮，仍旧没用。
　　狗永远都是狗，这个是没办法改变的。
　　杨小九看着两个手下在许天川的威慑下怂的甚至大气儿都不敢喘一下，他再次扭头狰狞的看向许天川，怒骂道的：“许天川，你给我等着，我让你不得好死！”
　　“哟，是吗？难道你没有想过，你将没机会看不到我死的那一天吗？”
　　许天川直接把手中的盒子枪顶在了杨小九的脑门上。
　　“你敢杀我？”面对许天川顶在自己脑门上的盒子枪，杨小九没有求饶，反而冷笑道：“许天川，你以为你还是五年前的那个云龙斋的许掌柜？”
　　杨小九的这句话带着十足的把握。
　　许天川也不可否认的点了点头：“嗯，你说的没错，我的确已经不是五年前的那个云龙斋的许掌柜，如果换做五年前，我肯定不敢杀你。”
　　“但是现在，我敢！”
　　许天川的话音落下，杨小九本来还一脸笃定表情瞬间大变，正要张口，好像是要求饶。
　　但是话根本没有说出来。
　　嘭……
　　一声震爆的枪声从房间内响彻而出。
　　随之就是萍儿尖锐的恐叫声。
　　枪声落下，杨小九噗通一声倒在了地上脑门上多出一个血窟窿，一双眼睛仍旧瞪着圆鼓鼓，表情定格在最后的惊恐。
　　许天川却很淡定的擦了擦喷溅在手面上的鲜血，收起枪，在萍儿的尖叫声下跨门而去。
　　“杀人啦……”
　　“杀人啦……”
　　直到下了楼，才听到楼上萍儿的闺房传来几声大叫，可许天川已经不知道在什么时候消失在了迎春邸……
　　这趟窑子逛得真是失败，简直是失败中的失败！
　　本来还想着好好的犒劳犒劳自己，没想到居然沾了血！
　　但是杀人，对于许天川来说，同样很有爽感！
　　至于后果，许天川在开枪的前一秒就已经想到了。
　　现在这个年代同样有法律，杀人者偿命，更何况还是宣鼎斋掌柜的小儿子。
　　明天自己肯定会被全城通缉。
　　这也是为什么刚才杨小九不怕许天川拿枪顶着自己的脑袋，也丝毫没有求饶的意思。
　　但是杨小九失算了，他虽然猜出了站在面前的这个已经不是五年前的许掌柜，却失算了有句话叫做‘光脚不怕穿鞋的’！

第27章：不谈救命，只谈合作（求推荐票）
　　作为整个洛阳城最豪华的青楼，迎春邸的歌舞升平被一声枪响彻底的打乱。
　　今儿许天川没有尝到荤，那大家都别想开荤了。
　　没过多久，警署的人就火速赶来，将整个迎春邸全部清场。
　　至于许天川，则没有立即离开洛阳城，而是随便在胡同小巷找了个干草垛，打算先这么将就一晚上再说。
　　现在的许天川在洛阳城已经没有了任何的人脉和关系，如果被抓住，杀人之罪，那绝对是要枪毙砍头的。
　　想要活命的话，首先想到的肯定是离开洛阳城，越快离开越好，走的越远越安全。
　　但是许天川可并没有打算就这么走了，不仅不打算走，还要在洛阳城找回曾经失去的一切，包括势力、地位！
　　至于接下来怎么做，在朝着杨小九开枪的那一秒，许天川就已经想好了退路。
　　要不然的话，还真以为是许天川的开枪是一时脑热冲动？
　　次日，清晨。
　　今天的天气倒是不错，旭日东升，万里无云，一片静好。
　　但是洛阳城内可一点都不安宁，街道上随处可见警察署的稽查队，大街小巷都张贴着通缉令，通缉曾经云龙斋的大掌柜，许天川！无论是抓到活的还是见到死的，直接奖赏五百现大洋。
　　甚至洛阳城东西面的两个城门也在严查，每一位出城者都要验明身份！
　　很显然，这是来自于宣鼎斋的愤怒，否则的话，死了一个人，警察署不可能弄出这么大的动静。
　　这要比许天川预想中的还要更夸张一些。
　　“哎……你听说了吗？今儿一大早就有三个老中医被请去了杨家大宅，好像是宣鼎斋的杨掌柜被气的吐血，卧床不起了！”
　　“嗯，听说了，我还听说悬赏额又涨到了一千现大洋了，另外还听说那个许掌柜暂时还在洛阳城内，要不要咱哥俩儿也出去碰碰运气？”
　　“得了吧，人家手里有枪，你嫌自己的命太长？”
　　……
　　听着街边茶摊的谈论声，许天川低了低头，又加快了脚下的步伐。
　　现在自己可成了整个洛阳城最热的话题了。
　　正所谓‘重赏之下必有勇夫’，此时洛阳城肯定有不少人都在寻找许天川，毕竟一千块现大洋的赏钱实在是太有诱惑力了。
　　墨家大宅。
　　作为洛阳城第一大古董商，这些年积累了不少的财富，也算是洛阳城内首屈一指的豪门大户，墨家大宅占地两亩不止，六进六出的大宅院绿瓦高墙，也是非常的庄严气派。
　　一辆福特轿车停在墨家大宅的门口，车旁边还站着几个家丁，好像是在等人。
　　没过多久，一个倩丽的身影从墨家大宅走了出来，不是别人，正是墨芙蓉。
　　今天的墨芙蓉穿着一身白色的皮草大衣，显得格外端庄大气。
　　墨芙蓉从大宅院走出来后，福特车旁边站着的家丁立刻帮忙拉开车门。
　　也就是这时，一个黑影猛地从角落里冲了出来，直奔墨芙蓉而去。
　　“小姐，小心！”
　　其中一个家丁反应最快，立即惊吼一声，挡在了墨芙蓉的面前。
　　但是反应快并不代表着身手就好。
　　只见从角落冲出来的这个黑影一个华丽的擒拿术，直接将这个家丁撂倒在地，并且来到了墨芙蓉的跟前，冲着墨芙蓉眯眼一笑：“墨小姐，这匆匆忙忙的是要去哪儿啊？”
　　突然出现在眼前的这张煞白的面孔直接把墨芙蓉给吓了一跳。
　　但是墨芙蓉又很快反应过来：“许……掌柜？”
　　今天满城张贴的通缉令墨芙蓉也看了，本来墨芙蓉还以为通缉令上的画像实在是太草率了，但是再看现在的许天川，简直画的一模一样。
　　也就是因为通缉令上的画像，才能让墨芙蓉一眼就认出了变化后的许天川。
　　“是许掌柜？”
　　旁边的几个家丁一看确实是许天川没错，顿时变得格外警惕起来，这可是一千现大洋啊！
　　但是墨芙蓉却及时伸手示意让这几位家丁不要动手。
　　“许掌柜，你怎么在这里？现在警察署在满城找你……”
　　墨芙蓉皱着眉头，居然对许天川表示出了一丝的关心。
　　许天川倒是一副不经意的耸肩莞尔一笑：“我在这里找你啊。”
　　“找我？”墨芙蓉又下意识的皱了下眉头，看着许天川说道：“许掌柜，你开枪杀了杨小九，这可不是小事儿……我也……”
　　“不不不！”
　　许天川赶紧打断了墨芙蓉的话，呵呵笑道：“墨小姐，误会，误会了，为夫我可不是来找你求救的，你前几天不是找我打听西楚帛书吗？当时我确实是忘了，但是现在又突然想起来了，那张记载着灾变的西楚帛书确实还在我这儿呢。”
　　说话的同时，许天川特意的看了一下墨芙蓉脸上的表情变化。
　　跟自己预想的一模一样，当墨芙蓉听说西楚帛书还在自己的手上，她的一双眼珠子瞬间就瞪圆了，并且还在发光，像是个灯泡。
　　但是墨芙蓉也不傻，首先想到的就是许天川要以西楚帛书为条件，寻求保命。
　　如果真的是这样的话，墨芙蓉倒是觉得完全还是可以谈一下的。
　　所以墨芙蓉立刻看着许天川点头道：“此地有些不便，要不我们先进去谈吧？”
　　“嗯，那就谈谈吧。”
　　许天川再次眯了眯眼睛呵呵一笑，跟着墨芙蓉一起进了大宅，又被墨芙蓉带进了一个厅堂内。
　　“许掌柜，您先在这儿喝杯茶，我请阿爸过来。”
　　墨芙蓉亲自给许天川沏了壶热茶，还从抽屉里递来一包大前门的卷烟。
　　这服务可是够体贴的，不过也全部都在许天川的预料之内。
　　因为他们墨家对于这座神秘的西楚大墓可不是一般的渴望，少了自己的这一张，那他们就真的只能吞着口水干瞪眼。
　　“嗯，我在这儿等着。”
　　许天川翘起了二郎腿，拿着一支‘大前门’叼在嘴上，并且点上深深地吸了一口，看着墨芙蓉吞云吐雾。
　　墨芙蓉走后没多久，也就是一根烟的功夫，许天川刚把烟头掐灭，就看墨芙蓉风风火火的走来，身旁还带来了一位中年男子。
　　这中年男子不是别人，正是墨芙蓉的老子，赫赫有名的墨缘斋大掌柜，洛阳城第一大古董商，墨钏麟！
　　这个所谓的‘洛阳城第一大古董商’的高帽子，还是在许天川的云龙斋倒下去之后，才给戴上的。
　　五年前云龙斋最鼎盛时期的那会儿，墨钏麟自己都不敢说他是洛阳第一！
　　“墨掌柜，数年不见，您身体尚好？”
　　许天川看着迎面而来的墨钏麟和墨芙蓉父女二人，顿时呵呵一笑，又拿起了一根烟点上，并且翘起来二郎腿还晃了两下，并没有站起来相迎的意思。
　　要是换做以前，就单论和墨芙蓉的这门婚事，见了面也要大老远的起身相迎，并且弯腰尊称一句‘伯父’。
　　但是现在不一样了，许天川感觉主动跟他说句话，就已经算是给面子了。
　　至于墨钏麟，看许天川这般态度，尤其是他翘起来晃个不停的二郎腿，脸上明显有些不悦，浓眉大眼带着一股不怒自威的气势。
　　不过看在许天川手里有自己想要的东西，墨钏麟并没有把内心的不悦表达出来，同样也没有把内心对于西楚帛书的渴求放在桌面上，只是淡淡的点头道：“天川，你这消失了整整五年，没想到一回来就闹出了这天大的事情，看在我们两家还有一些旧情的份儿上，我就算帮你，最多也只是想办法帮你送出洛阳城，然后你有多远就走多远！永远不要回来。”
　　墨钏麟的表情凝肃，什么‘看在两家的一些旧情’，倒不如直接说为了西楚帛书，还显得更加真诚一点。
　　而许天川却翘着二郎腿，一边抽着烟摇头笑道：“出城？我没说要出城啊，这洛阳城就是我家，我待得好好的，为什么要出城？墨掌柜，我想你肯定是误会了，我今儿来可不是找你帮忙救命的，而是来找你合作的哦！”
　　“合作？你什么意思？”
　　墨钏麟猛地眉头一皱，就连旁边的墨芙蓉也感到很诧异。
　　许天川也懒得废话，直接开门见山，吞着烟雾表情笃定道：“墨掌柜，你不是想要我手里的那张记载着灾变的西楚帛书吗？我可以拿出来，但是寻找西楚古墓也要算上我的一份！我们一起去，并且东西我还要分最少三成！”
　　说完话，许天川又戳灭了手中的烟头，看着墨钏麟淡笑的表情极其自若淡定！
　　“你也要一起去？”墨钏麟一听这话，下意识的就眯了眯眼睛，目光深邃，好像在心里想着什么。
　　“对！因为我们家的那份记载着灾变的西楚帛书已经没了，但是上面记载的一切全部都在我的脑子里，只字不差！现在我就是那张记载着灾变的西楚帛书，如果你真的想要寻找帛书上记载的西楚古墓，我必去不可！”
　　许天川再次笑了笑，眼神倒是没有墨钏麟那么的深邃，不过却藏着老练和狡黠。
　　“老爷……老爷……”
　　也就是许天川的话音刚落，突然一个管家着急忙慌的跑过来，一边跑还一边大喊，好像是哪家的房子着火了一样。
　　“什么事儿咋咋呼呼？”墨钏麟冲着跑来的管家怒斥。
　　“老爷……”管家喘了一口气，又赶忙说道：“老爷，杨家来了好多人，还有警察署稽查大队的人，把咱们大宅都给包围了！”
　　杨家？
　　许天川端着茶杯小酌了一口清茶，这杨家的耳朵挺长，腿脚挺快啊！

第28章：和仇人一起支锅（求推荐票）
　　听说杨家来人了，还带着警察署的稽查队，把整个墨家大宅都给包围了，这阵势并没有吓住许天川。
　　反而让许天川更加淡定的晃着翘起来的二郎腿，自顾自的抽烟喝茶，有一种泰山崩于前而面不改色的气势，甚至好像压根儿跟自己一点关系都没有一样。
　　倒是墨钏麟，听说杨家带着警察署的人包围了宅院，而表情瞬间凝肃起来。
　　墨钏麟并不是怕事儿，论在洛阳城的人脉和势力，尤其是跟洛阳城警察署的关系，墨钏麟这边比他们杨家更硬。
　　墨钏麟首先想到的是，只有许天川知道记载着灾变的西楚帛书，要是许天川被抓走枪毙了，这西楚大墓岂不是也彻底的没着落了？
　　一想到这儿，墨钏麟猛地扭头看着正淡定的抽烟喝茶的许天川，心里同时瞬间反应过来，许天川从始至终都没有开口向自己求助，而是坚持一起去寻找西楚古墓。
　　这波操作真的是绝了，许天川不用放下身段低声下气的向自己求助，反倒是自己为了寻找到西楚古墓，还要主动的想办法去保住他许天川的命！
　　所以许天川算准了墨钏麟为了寻找西楚古墓，绝对会不惜一切代价的保住自己的命，才这么淡定的翘着二郎腿抽烟喝茶根本一点都不慌。
　　对于许天川来说，求人是不可能求人的，这辈子都不可能低三下四的去求人，就算是需要帮助，那也是自己把热脸主动贴过来。
　　除非墨钏麟真的不打算找这座西楚古墓了。
　　“墨钏麟！还真的是你把人给藏起来了！”
　　也就在这时，一群人硬闯进了墨家大宅，为首说话的，正是宣鼎斋的掌柜，杨小九的老子，杨振川！
　　杨振川今年已过六十，虽然年纪大了点儿，但是身子骨倒是挺硬朗，只不过听说刚刚经历了丧子之痛，气的都吐血了。
　　许天川嘴里叼着烟，瞥了一眼迎面而来的杨振川，一张老脸确实是煞白的，布满红血丝的双眼好像是浇了汽油，要喷出火焰来。
　　其实这一点许天川还是能理解的，毕竟是白发人送黑发人的丧子之痛。
　　但理解归理解，却一点都不值得同情，因为杨振川在洛阳城是出了名的‘恶’，为人阴险狡猾，坏事没少做，手里人命也不止十几二十条，单单是许天川知道，杨振川强抢民女纳妾的事情都有好几次。
　　想必是杨小九也得到了他老子的‘真传’，这种人死了，就好比是除了一个祸害！
　　在杨振川的身后，还跟着十几个警察，领头的是警察署稽查队的中队长，姓高，许天川对这个高队长也有点印象。
　　“墨掌柜，还真是您把人给藏起来了？”
　　高队长这时也看着墨钏麟，表情凝重的皱起了眉头，接着说道：“墨掌柜，许天川可是杀人犯，现在全城都张贴了通缉令，您该不会不知道吧？窝藏杀人犯，这可是同罪啊！还是您不知道，要是不知道那就没有多大的问题，我现在把人给带走就行了。”
　　听高队长这语气，算是给足了面子，并且还特意的找了个台阶给墨钏麟。
　　但是墨钏麟却直视着高队长点了点头，表情为妙的变了一下，说道：“外面张贴的通缉令我知道，但是你不能把人带走！”
　　听着墨钏麟这话，许天川忍不住在嘴角扬起一抹微笑。
　　一切尽在预料之中，不用自己说一句话，墨钏麟也会想尽一切办法的帮自己把这件事儿搞定，西楚帛书对于自己来说，就是一道过硬的保命符！
　　但是杨振川却急眼了，立刻冲着墨钏麟怒道：
　　“墨掌柜，你这是什么意思？难不成你还真把许天川当成了你的姑爷？今儿别说他是你姑爷，就算是你亲儿子，我也要让他给我儿子偿命！欠债还钱，杀人偿命，这是王法！我绝对不会让我儿子白死！”
　　杨振川气的浑身都在发抖。
　　一旁的高队长因为碍于墨钏麟和局长私交比较好，所以显得很为难，不敢轻易硬来，就算是硬来，也必须要先回去请示一下局长。
　　“高队长，我想这里面可能存在着一点误会，我想跟杨掌柜再谈谈，要不……”
　　墨钏麟的话还没说完，关于这句话的意思，高队长秒懂，立刻点头应道：“那行，我在门口等着。”
　　说完话，高队长直接带着手下退出了厅堂外。
　　等高队长带着稽查队的人离开厅堂后，墨钏麟也不绕弯子，直接就冲着杨振川表情凝肃的说道：“杨掌柜，你我二人猜的都没错，我们一直寻找的另一张西楚帛书确实在天川的手里，我和天川刚才也已经谈妥，我们三人各出一张帛书，寻找帛书上面记载的西楚古墓，找到古墓三人均分。所以我想请你暂时先放下这些个人恩怨，等找到古墓后，你们二人之间恩怨想怎么解决就怎么解决，但是现在，不行！”
　　墨钏麟的话语格外凝肃，好像根本容不得杨振川说半个‘不’字。
　　杨振川一听这话也直接就瞪大眼睛愣在了原地。
　　许天川的手上真的有一张西楚帛书！
　　和墨钏麟一样，杨振川对于这个西楚古墓也是求知若渴，梦寐以求。
　　但是跟杀子仇人一起合作支锅？
　　这让杨振川实在是难以接受。
　　“杨掌柜，放得下仇恨，方能做大事！”
　　墨钏麟又冲着愣在原地的杨振川语气深沉的说了一句。
　　“放？放你妹啊，真的是站着说话不腰疼，要是他杀了你闺女，你也能气定神闲的说出这句话？”
　　杨振川顿时在心里暗骂了一句，但同时他自己心里也比谁都清楚，尤其是清楚墨钏麟的性格，如果自己真的硬来的话，墨钏麟为了得到许天川身上的西楚帛书，肯定也会不惜一切代价的跟自己硬钢！
　　这样的后果无疑两败俱伤，损失惨重！
　　但如果真的临时先放下这个仇恨，把这个西楚古墓找出来，然后再报仇的话……
　　杨振川感觉自己貌似也就这一条路的选择了，毕竟自己对这个西楚古墓也是梦寐以求，如果许天川真的就这么被枪毙了，那关于西楚古墓，以后真的只能做梦了。
　　噗嗤……
　　一旁坐在椅子上的许天川又用火柴点了根烟叼在嘴里，并且猛吸了一大口，看着杨振川和墨钏麟二人微微的眯了眯眼睛，脸上似笑非笑的表情同样非常笃定。
　　杨振川除了暂时放下仇恨之外，毫无其他选择！
　　可这需要巨大的心理承受能力，所以墨钏麟也给足了杨振川思考的时间。
　　过了许久，杨振川猛地长出了一口气，好像强忍着内心的怒火，把心中的‘刀’给放在了地上，然后扭头看向一旁正在抽烟喝茶的许天川，咬牙阴沉道：“许天川，把帛书交出来吧，等找到西楚古墓我再跟你算这笔血仇！”
　　许天川眯眼一笑，也无所谓杨振川的秋后算账，说道：“杨掌柜，帛书已经不在我身上了，但都被我清楚的记载了脑子里，你若是真不放心，我等下拿笔墨写给你啊！”
　　其实许天川后面还有一句话：“就算小爷拿笔墨写出来，你丫也不知道是真是假。”但是这句话并没有说出来。
　　就算不说出来，墨钏麟和杨振川心里也有点数。
　　同时墨钏麟看着许天川，心里也是非常的惊异，这五年不见，许天川就像是完全换了一个人，心思缜密狡猾的就连自己都感觉到麻头皮。
　　反正墨钏麟是不相信许天川的西楚帛书真的没有了，就算是换作自己，也不可能在这个时候拿出来，毕竟这可是保命符。
　　一直坐在椅子上的许天川这时终于放下茶杯站了起来，然后笑着走到了杨振川的跟前，并且伸手递了根‘大前门’过去，故作认真沉重的说道：“杨掌柜，我当时也确实是一时冲动，给您带来了这种沉痛，实在是抱歉，您节哀顺变，既然咱们现在要一起合作支锅，那就相当于是坐在一条船上的同路人了，还请你务必要暂时放下对我的仇恨，以大局为重呐。”
　　噗……
　　许天川的话音刚落，杨振川瞬间一口老血喷了出来。
　　还好许天川闪得快，要不然的话可就糟蹋这一身的衣裳了。
　　“老爷……老爷……”
　　看杨振川喷血，几位随从赶忙的掏出一捧急速救心丸，塞进了杨振川的嘴里，同时义愤填膺的怒视着许天川，恨不得冲上来把许天川给碎尸万段。
　　可这时墨钏麟担心场面失控，及时挡在了许天川的面前，淡定道：“杨掌柜，我看你最近身体抱恙，此趟之行，就交给你的几个儿子，你还是安心在家里养病吧……”
　　“不！”
　　墨钏麟的一句话还没说完，杨振川直接擦了擦嘴角的鲜血，打断了后面的话，目光坚决道：“此趟之行我也必去不可，明日晌午，我会准备好我带的人，咱们就在此集结汇合！”

第29章：你能看得到我？（求推荐票）
　　杨振川的这番话铿锵有力。
　　但是许天川已经听明白，也看出来了，这可绝对不是一般的搭伙支锅合作。
　　因为墨钏麟和杨振川二人之间的关系原本就不是那么的要好，现在能走到一起搭伙支锅，纯属是为了凑齐西楚帛书。
　　因为互相的不信任，杨振川这才非要亲自出马，还需要各自带上自己的人，防止被对方黑吃黑。
　　这原本就不正常的搭伙支锅，结果许天川又来硬插一脚，就连许天川都感觉这‘戏’简直太足了。
　　至于杨振川和墨钏麟都有各自的势力，而许天川只是独身一人，还要在找到西楚古墓后分独占三成，那么会不会在找到西楚古墓后，先被他们两个给分尸了？
　　许天川暂时还并担心这个，因为解开这座西楚古墓的密码需要四张西楚帛书，但是现在只有三张，就算真的找到也进不去，硬闯进去也是必死！
　　许天川之所以敢一起搭伙支锅用三张西楚帛书寻找这座西楚大墓，就是想试一下，自己现在拥有的《撼龙决》，能否代替那张缺失的‘月令禁忌’探寻这个西楚大墓。
　　如果真的可以代替的话，自己可就算是掌握着绝对的生死，还能怕他们两个？
　　“杨掌柜，墨掌柜，你们可谈好了？”
　　这时高队长重新进了厅堂，虽然他并不知道刚才二人在屋内谈了些什么，但是看杨振川居然又喷了一口老血，嘴角的血迹都还没擦干净，非常的惊讶。
　　“高队长，刚才我和杨掌柜都把事情弄清楚了，原来只是一场误会而已，杨少爷的死，其实跟许掌柜一点关系都没有，杀杨少爷的其实另有他人！”
　　墨钏麟看着走进厅堂的高队长微微笑道。
　　“误会？不是他杀的？不是说杨掌柜家的两个下人和迎春邸的窑姐儿都亲眼看到是他开枪杀了杨少爷吗？”
　　高队长直接就懵逼了，就是出去站了一会儿，杀人犯就这么洗白了？
　　“那是杨掌柜家的两个下人和迎春邸的窑姐儿都看花眼了，不信你再回头问问他们去。”
　　墨钏麟再次微微一笑，并且又扭头看着杨振川反问道：“杨掌柜，您说呢？”
　　杨振川伸手擦了擦嘴角的老血，又含恨不甘的瞪了许天川一眼，把牙齿咬得咯咯作响，点头说道：“对，他们都看花眼了！”
　　“高队长，这件事儿真是麻烦您了，这点小小的心意您收着，就当是请兄弟们去喝茶，回头我会再跟你们的姜局长说明白的，还请你顺便把全城张贴的通缉令都给撤了吧。”
　　墨钏麟又从身上掏出了二十两银锭，塞进了高队长的手中，并且还特意的轻轻拍了两下。
　　高队长可不傻，立刻明白过来其中的猫腻，但自己也懒得再多管闲事，自然他们两位掌柜的没有疑义，自己也省的全城追凶了，并且还落了二十两银子到手，抵得上自己好几个月的工资了。
　　“那行，两位掌柜先忙着，我们就先撤了。”
　　高队长冲着墨钏麟躬了躬身，然后收队离开。
　　等高队长走后，墨钏麟又看着杨振川微微笑道：“杨掌柜，我家还有一些天山雪莲，要不您拿点儿补补身子？”
　　“不用了！”
　　杨振川大手一甩：“明日晌午，咱们在此集结，希望墨掌柜你不要掉队。”
　　丢下这句话，杨振川直接领着人摔门而去。
　　“杨掌柜一路走好啊！”
　　看着杨振川离开的背影，许天川招手呵呵一笑。
　　墨钏麟却瞥了许天川一眼，这还嫌仇结的不够深？
　　“天川，今天你就住在我这儿吧，明天晌午等人到齐咱们就出发，等下我让人给你安排一个住处。”
　　墨钏麟又看着许天川淡淡的说道。
　　“嗯”许天川点了点头：“不过我现在要先回去一趟，回家拿点东西。”
　　“没关系，我让人开车送你，方便一些。”
　　墨钏麟同样点了点头，很显然，这是怕许天川跑了。
　　许天川耸肩无所谓的笑了笑，要是想跑的话，小爷昨天晚上杀了人就跑了，还能等到现在？
　　一番谈论之后，许天川坐着墨家的福特车回了自己的住处，然后拿上了盗墓工具和一把幽天剑，全部藏在了系统的储存空间内，然后再返回了洛阳城的墨家。
　　等重新回到墨家之后已经是下午。
　　许天川被安排住进了一间客房，并且还是一间规格很高的客房。
　　到了晚上的时候，下人还送来了好几个菜和两壶上等老酒。
　　很显然，墨钏麟对许天川多么的重视，就等于是对西楚古墓有多么的重视。
　　所以，酒菜虽好，许天川也不会特意的去领墨钏麟的这个情。
　　美美的吃完一顿后，许天川舒服的打了个饱嗝，然后熄灭灯躺上床，闭上眼睛开始重整脑海中的记忆，将记载着灾变的西楚帛书上的内容重新的在脑海中过滤了一遍。
　　这副身体拥有《天鉴秘术》的本领，对于古文有着超乎寻常的理解能力，所以当初过目一遍西楚帛书上的内容就牢记在了心中。
　　灾变：这个词的意思是指地理上的灾难变化。
　　而许天川牢记在心中的西楚帛书的内容记载的就是历史上发生的一次很严重的灾变全过程。
　　帛书文中大概意思为：‘前200甲子年，天生异象，暴雨如注，走兽途移，飞禽南下，暴雨持续半月，山河决堤。而后，地生异象，山川剧颤，河水逆流，地陷山崩，生灵涂炭……’
　　很明显，前200年正是西楚时期，先是持续半个月的暴雨导致严重水涝，后来又发生了特大的地震，导致河水逆流，地陷山崩，这场地理的灾变导致很多人丧生。
　　古人很喜欢把这种历史大事记写在帛书上，流传于后世，非常的正常也很合理。
　　但这跟西楚古墓又有什么直接关系？
　　关系大了，这座西楚古墓就造在了这场大地震的震中地区。
　　这就是第一线索，至于再详细精确的，还需要另外两张记载着四运和天象的帛书。
　　杨振川和墨钏麟手中各有一张。
　　只要猜透帛书上记载的古文意思，这座西楚古墓也并不难找。
　　至于缺失的‘月令禁忌’是记载着西楚古墓内的重重凶险。
　　虽然没有‘月令禁忌’，但自己的《撼龙决》恰好针对的就是所有古墓的凶险。
　　说不定自己的《撼龙决》比那张缺失的‘月令禁忌’还要管用呢？
　　吱……
　　也就是许天川正躺在床上闭着眼思考自己的《撼龙决》有几成把握的时候，突然不知从哪儿吹来了一阵风，将门给吹开，发出‘吱’的一声响。
　　“刚才忘记反锁门了？”
　　许天川睁开眼看着被风吹开木门，掀开身上的被褥，起床过去重新关上门。
　　也就是在关上门的一瞬间，许天川突然感觉不对劲，猛地扭身朝着身后看去。
　　果然，在身后正有一双眼睛在直勾勾的看着自己。
　　因为房间的灯已经被关掉了，一片漆黑，要不是许天川胆子大，真能吓出什么好歹来。
　　只见这是一个白色的身影，浑身都被包裹在黑暗当中，只能看清楚的她的一张脸，是个女人。
　　不！准确的说应该是个女鬼，她的一张脸煞白的就像是白粉面，身后散披着如瀑的黑发，一双黑色的瞳孔正直勾勾的盯着自己，感觉带着一种似笑非笑的诡谲。
　　“鬼！”
　　这地方怎么会特么有鬼？
　　许天川下意识的把幽天剑拿在了手中，在女鬼的面前做出了一个随时战斗的姿态。
　　“咦，你能看得到我？”
　　白衣女鬼看着许天川不知从哪儿莫名其妙的拿出了一柄青铜剑，眼神和表情惊讶的很同步。
　　“咦，你能跟我交流？”
　　许天川真的听到了白衣女鬼在跟自己说话，所以瞬间脸上的表情表现出来的惊讶比白衣女鬼还要夸张。

第30章：绝尘长老（求推荐票）
　　屋内，一人一鬼，四目相对。
　　许天川虽然很纳闷，这墨家宅子里怎么还会闹鬼，但是感觉这女鬼并没有明显的恶意，甚至惊讶的眼神看上去还有点呆萌呆萌的，所以许天川没有害怕，同时也稍微的放松了一些警惕。
　　之前说过，鬼魂是人死后留在人间的一种精神物质，除了自己的阴阳眼之外，普通人是根本看不到的。
　　但并不是人死后所有的鬼魂都能留在阳间，这需要特殊的条件。
　　很显然，面前这个白衣女鬼绝对不是因为怨念未消而留在阳间的。
　　至于能听到女鬼说话，许天川大胆的猜想，肯定是跟自己体内极深的阴气有关联。
　　“咦，你不仅能看到我，居然还能听到我说话？”
　　许天川的开口让白衣女鬼更加的惊异，眼睛也瞪得比刚才更圆，看上去更加的呆萌。
　　跟鬼进行交流，这种感觉真的有点小刺激。
　　“这位小姐，虽然你是鬼，但是大半夜的偷偷跑进我房间里偷看我睡觉，有点不太合适吧，就算你是鬼，但也是个女鬼，男女授受不亲，你该不会不懂吧？”
　　许天川又打量了一眼面前这个白衣女鬼身上的装束，她身上穿着一袭白裙，没有任何的纹绣装饰，所以也无法确定她是那个朝代的，但近代的可能性比较大。
　　“呸，我才没有偷看你睡觉，我就感觉你身上的阴气很重，所以才过来看看，你是什么人，为什么身上会有这么重的阴气？”
　　白衣女鬼立刻着急的辩驳，并且反问道。
　　“我是什么人？那你又是什么鬼？从哪儿来的？”
　　许天川眯了眯眼睛，好奇的反问道。
　　“我？我叫离魅，跟着主人来的。”
　　白衣女鬼直视着许天川开口说道，同时身子在许天川的面前晃悠了一圈儿，就像是雾随风起，飘飘荡荡。
　　“主人？”
　　许天川顿时眉头一挑，在心里立即想到了一种和练尸术大径相同的养鬼术。
　　也就是许天川的话音刚落，突然又听到门外传来一阵急促的脚步声。
　　“咦，我主人来了……”
　　白衣女鬼看着门口的方向，话还没说完，外门急促的脚步声到了门口，并没有任何的停顿，直接就硬闯了进来，原本插着的门栓瞬间被撞断。
　　“妈的！又是不敲门！”
　　许天川眉头一皱，眼神中爆发出冷厉寒光，也不看是谁，瞬间就紧握着手中的幽天剑，一剑朝着撞门而入的黑影刺了过去。
　　就算是天王老子不敲门硬闯进来，老子也要上去给他一剑！
　　锵！
　　许天川刺出去的这一剑被挡了下来，感觉刺在了铁板上，发出‘锵’的一声清响。
　　反应倒是挺快！
　　许天川内心的戾气更烈，快速收回幽天剑，又朝着门口的黑影砍了下去。
　　这黑影也不是个善茬，他在许天川的第二剑砍出去之际，不仅没有躲闪，反而朝着许天川直冲过来，速度非常快。
　　锵……
　　许天川立即反攻为守，将幽天剑挡在了面前。
　　也不知道这黑影的手里拿着什么武器，在与许天川的幽天剑碰撞下，发出一串火花四溅，把许天川给逼退了两步。
　　在许天川被逼退到屋内后，那黑影也跟着冲进了屋内，朝着许天川趁势追击，进攻的势头变得更加猛烈，
　　但是许天川也根本不怂，甚至越战越勇，之前系统赠送的降尸术技能中，就有几套剑招，不仅能对付粽子，实战中一样可以拿出来用，并且剑招精绝，当做杀人技还是完全没有问题的。
　　铿铿铿……
　　铿铿……
　　二人在屋内疯狂互殴，各不相让，武器碰撞出激烈的火花四射，声音铿铿作响。
　　因为房间没有开灯，所以屋内漆黑一片，即便是趁着外面的月光，也只能勉强在黑暗中看到对方的一个身影轮廓。
　　这就对于视力和敏锐力就非常的重要了，刀剑无眼，说不定稍不防备，就是一招绝杀！
　　双方足足过了几十招，未分胜负，却打的屋内座椅和家具稀碎。
　　因为是在半夜，所以闹出了不小的动静。
　　墨钏麟带着十几个家丁闻讯急忙赶来。
　　“住手……住手……天川，尘大师，都是自己人，不要打了！”
　　墨钏麟也算是非常有魄力，直接就在刀光剑影中冲到了二人的中间。
　　许天川及时收剑，同时屋内的灯被打开。
　　这屋内已经被打的一片狼藉，几张桌椅和书柜都被乱剑削的稀碎。
　　单单是看这狼藉的场景，都能想象得到，刚才打的是有多么激烈。
　　在灯被打开的一瞬间，许天川也第一时间朝着对面的黑影看过去。
　　居然是个老头！
　　只见这老头估摸着六七十岁的样子，穿着黑袍，一头的白发，身材瘦高，手里拿着一根像是擀面杖一样的铁杵，上面还沾染着血迹，是从他的手背上流下来的。
　　刚才的交手中，许天川的幽天剑划破了他的手臂，鲜血顺着手臂流到了手背上，又沾染在了铁杵上。
　　许天川倒是无恙，并且看这老头呼吸有些粗重，明显是年迈老朽，气儿跟不上，如果不是墨钏麟及时赶来，再这么打下去，要了他的老命不是问题。
　　同样，这老头也在打量着许天川，虽然年纪很大，一双眼神倒是非常的矍铄，同时还带着诧异，貌似是对许天川有点轻敌了。
　　“都是自己人，两位何故如此大打出手？”
　　“阿福，赶快拿金疮药过来，给尘大师敷上！”
　　墨钏麟看着满屋恶战留下的狼藉，和尘大师受伤的手臂，也是吓得不轻，还好及时赶来，要是二人有什么死伤，那可就麻烦大了。
　　许天川仍旧握着幽天剑，一副还能再打的表情眯了眯眼睛，冷道：“这里是我的房间，至于为什么打起来，那就要问这个老头了！”
　　“尘大师，这是？”
　　墨钏麟又扭头看向了这老头。
　　被称作尘大师的老头眼神中带着一丝异色，开口道：“墨掌柜，我发现你的宅院进了不干净的东西，所以特意来看看。”
　　“不干净？”
　　许天川眉头一挑，这是指老子咯？
　　“你特么才不干净，你全家都不干净！”
　　许天川鄙夷，刚才那个白衣女鬼已经消失不见，但绝对是这个老头儿养的，养鬼之人，还说自己不干净？这可是许天川听过的最大笑话。
　　墨钏麟好像也从这番话中听出了一些意思，顿时笑道：“尘大师，这都是误会，天大的误会，没有什么不干净的，不过这也怪我，没有提前给二位互相做个介绍。”
　　“正所谓不打不相识呀，那就趁着现在，我先给二位做个介绍，这位是许天川，我们洛阳城曾经的云龙斋大掌柜，也是他贡献出了一张西楚帛书，将和我们一起寻找西楚古墓。”
　　说完话，墨钏麟又给许天川介绍道：“天川，这位是绝尘长老，搬山派传人，已经金盆洗手数十年，为了帮助我寻找这西楚古墓，特意重新出山……”
　　搬山派传人，绝尘长老？
　　许天川确实听说墨芙蓉说过，他们墨家为了这次能寻找到西楚古墓，特意请了一位已经金盆洗手的搬山派高人帮忙，原来就是这个养鬼的老头。
　　不会是假的搬山派吧？许天川可从来没有听说过，搬山派还会养鬼术。
　　“天川，你作为晚辈，要不就先向尘大师道个歉，赔个不是，咱们都是自己人，寻找西楚古墓还需要一起合作，同心协力呢。”
　　墨钏麟看着许天川微微笑道。
　　“我先道歉？”许天川当即眉头一挑：“是他先踹了我的门，反过来还要我跟他道歉？就因为他年纪大一点？这么大的年纪连这点基本礼数都不懂？要不咱们再出去找个宽敞点的地方打，谁先倒在地上谁先道歉？”
　　墨钏麟脸上微笑的表情瞬间就定格了下来。
　　这许天川可真是一点面子都不给，但现在又实在拿他没辙。
　　“哼，戾气好重的年轻人，不过我还是奉劝你一句，天狂必有雨，人狂必有祸！”
　　绝尘长老冷哼一声，丢下这句话直接转身甩袖离开。
　　许天川看着绝尘长老离开的背影，本来心里也有一句话想要反送给他作为回礼，但是这老头腿脚走的特别快。
　　墨钏麟也赶紧朝着愤怒离开的绝尘长老追了上去：“尘大师，您慢点，我让阿福再去拿点消炎药吧。”
　　等走了好远，绝尘长老这才停下脚步，表情凝肃，带着告诫的口吻看着墨钏麟说道：“墨掌柜，刚才那个年轻人身上的阴气极重，戾气也很深，我从他的眼神中看到了从来都没有见过的阴鸷和狡黠，此人必定心狠手辣，绝非一般，你可千万要小心提防，最好是不要带上他！”
　　墨钏麟从绝尘长老的这番话中听出了非常严肃的意思。
　　其实这一点墨钏麟也早已想到，但是不带许天川，就没办法找到西楚古墓。
　　“尘大师，这个您放心，我会小心的。”
　　墨钏麟领会的点了点头，眉头却不经意的皱了起来……

第31章：张三链子的徒弟？（求推荐票）
　　墨钏麟为了这一次探寻西楚古墓，特意请了‘外援’并不足为奇。
　　盗墓行当中，要说名号最响亮的，也无疑就是摸金、搬山、发丘和卸岭四大门派。
　　当然了，这也并不是说在盗墓一行中，只有这四大门派，说不定还隐藏着更厉害，更高深的盗墓门派，只不过就是比起这四大门派要显得低调些，知道的人并不是很多而已。
　　毕竟盗墓本身就是闷声发大财的勾当。
　　但无论是这摸金四大门派，或是一些隐藏的很深的门派，往下传承的并不是很多，几乎到了民国末年，改革开放之后，这些门派就彻底‘断种’了。
　　所以，就算是目前，四大门派的传承人也就屈指可数的那么几个。
　　当前活跃在洛阳城附近一带的盗墓贼，基本上都是‘野路子’。
　　对于墨钏麟口中的这个绝尘长老搬山道人的身份，许天川表示非常质疑。
　　了尘长老倒是听说过，外号‘飞天狻猊’，清末第一大盗张三链子最得意的徒弟，又是鹧鸪哨的师傅嘛。
　　但是这个‘绝尘’，怎么听都像是一个山寨货。
　　不过这跟许天川关系也不大，论单挑也不是自己的对手，大可不必放在心上。
　　等墨钏麟和绝尘长老离开后，许天川重新关灯关门，躺床上睡觉。
　　次日清晨，一声高昂的鸡鸣声迎接黎明。
　　曙光挥洒大地，万物复苏。
　　许天川睁开眼睛，并不是被高昂响亮的鸡鸣声唤醒的，而是被屋外嘈杂的声音给扰醒的。
　　许天川起床伸了个懒腰，然后拉开门，只见在墨家的大宅院里，几十人正在紧张的整理行装，有各种粮食和清水、还有一些铁锹铁铲的工具，甚至还有不少火药和步枪，全部都装上了外面的马车，上面特意盖了一层瓷碗陶罐，作为伪装，打扮成了运送瓷器的商贩。
　　墨钏麟亲自在一旁指挥，他今天穿了一身灰色的素衣，脚下踏着一双军工靴。
　　看墨钏麟这阵势，这专属，他貌似也要亲自出马。
　　“许先生，这是老爷让我给您送的早饭。”
　　一个丫鬟用托盘端着一些饭菜走来。
　　“嗯，端屋里吧。”许天川轻笑着点了点头，然后也跟着进了屋，简单的吃了点早饭。
　　直到半晌午，墨家一切准备妥当，共用了四辆马车，带了三十多个人，现在就等着杨振川来集合了。
　　厅堂内，墨钏麟和绝尘长老，还有许天川三人端坐，面前各放着一杯清茶，只等杨振川而来。
　　可能是因为昨天的交手，因为并没有和解，所以厅堂内的气氛明显有些凝肃。
　　许天川倒是没什么，自己也不是那种记仇的人，要是真的有仇，就特么直接抄家伙上去干了，也不会记在心里，那多难受啊。
　　倒是绝尘长老可能是昨天落了下风，受了点伤，现在胳膊上还吊着绷带，所以一直陈肃的绷着脸，像是欠了他几十万一样。
　　许天川习惯性的翘起二郎腿，点了根大前门叼在嘴里，看着绝尘长老搭讪了一句，笑问道：“尘大师，你可认识了尘长老？”
　　许天川突然冒出的这么一句，让绝尘长老顿时面露惊讶：“你认识我师兄？”
　　“咦，了尘长老是你师兄？”许天川同样惊讶：“那你也是张三链子的徒弟？”
　　“放肆，师父他老人家的名讳岂是你能直呼的！”绝尘长老顿时愤怒的从椅子上跳了起来。
　　哎呦，这货还真的是张三链子的徒弟！
　　但不对啊，传说张三链子一人挂三枚摸金符，才有了‘张三链子’的这个称号，张三链子不是摸金派的吗？这么传到绝尘长老这儿，就变成了搬山派了？
　　许天川虽然对此很诧异，但也并没有再去刨根问底儿，说不定人家又半路换师门了呢。
　　毕竟传闻中，张三链子把三枚摸金符分别传给了金算盘、铁磨头和飞天狻猊了尘长老三个徒弟，就算是半本残卷《十六字阴阳风水秘术》也是传给了徒弟阴阳眼孙国辅，根本就没有提到这个绝尘长老半个字。
　　“老爷……老爷……杨掌柜又来了，这次还带了很多人！”
　　管家突然着急忙慌的跑进了厅堂内，冲着墨钏麟大声呼道。
　　人来了？这还没到晌午，看来杨掌柜也挺猴急的啊。
　　也就是在管家的话音刚落，杨振川已经来到了门口。
　　除了杨振川以外，他旁边还带了很多人。
　　带的人多也并不是全部为了寻找古墓，还有一方面是为了堤防对方黑吃黑！
　　只是并没有放到表面上说，大家明面上还是非常和谐的，只是防人之心不可无而已。
　　而当许天川看到杨振川身边带着的一个熟悉的面孔进入厅堂时，整个人顿时惊讶的直接从椅子上跳了下来，差点没有被刚吸进肺里的一口烟给呛着。
　　“焦三！”
　　要不是因为大白天的，许天川还真以为是撞见鬼了，杨振川身边带的其中一人正是焦三，前几天胁迫自己一起跟着下墓的洛阳帮舵把子焦三！
　　“许掌柜，是不是很惊喜，既然你都死不了，我又怎么可能死呢？老天爷真的太够意思了，又给了一次让咱们一起合作的机会，还希望许掌柜你这次要高抬贵手，不要再昧着良心把事情做这么绝了啊。”
　　焦三看着许天川嘿嘿一笑，但说话时的眼神却暗藏锋芒，好像这次要找许天川连本带利的报仇。
　　至于身边的其他人，也都焦三的手下。
　　看来焦三是提前把和自己下墓的事儿都给杨振川说了。
　　“我草尼玛，明明是你先拿着枪威胁老子下的墓，现在居然先在老子身上倒扣了一个屎盆子！”
　　许天川用指腹碾灭了手中的烟头，并没有把愤怒表现出来，而是直视着焦三冷笑道：“焦三，人做事天在看，咱们提前庆祝合作愉快！”
　　这一人一句话，虽然表面上和和气气，但是个人都能听出其中的火药味。
　　焦三作为洛阳帮的舵把子，拙劣的人品和名声也不是一天两天了。
　　但他是杨振川带来的人，也没办法拒绝他的入伙。
　　“行了，行了，废话就少说一点吧！”
　　杨振川从中将话打断，又看着许天川和，墨钏麟二人，说道：“帛书呢，大家一起拿出来吧。”
　　说话间，杨振川先把自己的一张帛书拿出来放在桌子上。
　　这帛书是一张兽皮，有两张A4字那么大，四个角画着栩栩如生的飞禽瑞兽，中间撰写着古字体。
　　墨钏麟也同时将自己的帛书拿出来放在桌子上，并且摊开。
　　这张和杨振川的那张基本无异，就是篆刻的古字体不一样。
　　至于许天川，则拿出了一张手稿件摊开在桌子上，字体娟秀，但写的是同样是很多人都看不懂的古体字。
　　不，准确的说不应该是很多人都看不懂，而是基本上都看不懂，因为这不是普通的古体字，另外还是以古文的形式书写的，每一个字都需要解读，非常的复杂，但凡一个字解读错误，就会影响整篇意思。
　　当三张帛书放在一起，所有人都瞪大眼睛看过去，但是几乎全部人的眼神都是懵逼的，像是在看天书。
　　只有绝尘长老一人看的认真，只不过时不时的做出挑眉和皱眉的下意识表情动作。
　　很显然，就算是绝尘长老看得懂，但也看的十分吃力。
　　既然大家都看的这么费劲儿，那这帛书中隐藏的西楚古墓又是怎么被发现的？
　　许天川猜想，应该是在某些古文传记，或者野史中记载而得知的。
　　“尘大师，怎么样？”
　　过了许久，墨钏麟还是忍不住，小心翼翼的打断绝尘长老的思绪，开口探问道。
　　绝尘长老没有回答，显然，还没有把三张帛书中的门道给看出来。
　　“天川，那你呢？”
　　墨钏麟又转头问了一眼许天川，毕竟至今为止圈儿内还流传着关于许天川的传说，中华上下五千年，就没有许天川看不懂的东西。
　　“他？墨掌柜，他这么年轻，能懂什么？就算他说出来了，大家敢去相信？”
　　绝尘长老这时从中插了一句话，显然，他真的不认识许天川，也不知道江湖中流传的关于许天川的传说……
　　许天川鄙夷的瞥了绝尘长老一眼，并且把嘴角一扬，说道：“这三张帛书分别记载着天象、四运和灾变。
　　灾变的全文为，西楚，甲子年，天生异象，暴雨如注，走兽途移，飞禽南下，暴雨持续半月，山河决堤。而后，地生异象，山川剧颤，河水逆流，地陷山崩，生灵涂炭……
　　翻译过来的意思也就是在西楚时期，先是持续了半个月的暴雨导致严重水灾，后来又发生了特大地震，导致河水逆流，地陷山崩，在这场地理的灾变中，导致了很多人丧生。”
　　“那跟西楚古墓有什么直接关系？”墨钏麟表情认真的追问道。
　　许天川笑着继续说道：“这只是上半句，还有下半句，灾变而后，山川移貌，河流改道，惊现地龙之脉，延长万里，龙脉之首，与天同盛。
　　翻译过来的意思的就是在那场巨大的地震灾变之后，山川改了面貌，河道多出了很多支流，并且地下还惊现出一条地龙之脉，视为天设的风水神地，所以我们要找的这个西楚古墓就在公元前200年，发生的那场大地震之后，惊现的地龙之脉的龙脉之首的位置！”

第32章：地龙之脉（求推荐票）
　　许天川侃侃而谈，所说的每一句话，甚至是每一个字都被所有人信服，包括杨振川和焦三。
　　甚至是刚才说风凉话的绝尘长老。
　　所以许天川对帛书的这番解读也就像是一记耳光，‘啪叽’一声打在了绝尘长老的脸上，让绝尘长老的老脸一红，虽然心里不爽，但又不得不佩服。
　　“公元前200年发生的大地震，这么多年的历史该怎么找，帛书上没有记载具体位置吗？”墨钏麟看着许天川皱眉问道。
　　许天川耸了耸肩：“如果古人把具体的造墓地点都写明在这帛书上，恐怕那座墓现在都已经变成盗墓贼旅游观光的打卡地了。”
　　许天川中间故意来了个大喘气，然后又接着往下说道：“不过我们也不用找，早在几年前我就查过相关的史料，公元前200发生的那场大地震规模非常大，所以很多史料和野史上都有相关的记载，当时那场大地震的震中地区就在现在的汝县一带，帛书上记载的山川移貌，河流改道，指的就是现在的伏牛山！所以这个西楚古墓的大概位置就在这个伏牛山！”
　　许天川说的斩钉截铁，现场的所有人也全部都没有疑义。
　　绝尘长老更是半个屁都没有再放一下，因为绝尘长老从许天川的这番话中实在找不出任何的毛病。
　　“那咱们现在就出发，去伏牛山！”
　　既然大致的方向位置已经确定，墨钏麟决定即刻动身。
　　因为许天川‘开局’就秀了一把，所以自然成了团队中的核心之一，这一点不会有人有任何的疑义。
　　伏牛山距离洛阳城也不算太远，大概有五十多公里的路程。
　　两天后。
　　大队人马和八辆马车浩浩荡荡的来到了伏牛山脚下。
　　伏牛山是秦岭东段的一条支脉，西北至东南的走向，全长四百多公里，平均海拔一千米，有三大主峰，分别为鸡角尖、玉皇顶和老君山，其中鸡角尖的最高海拔为两千米，是伏牛山的最高峰。
　　虽然现在已经是深秋季节，但伏牛山仍旧一片翠绿之景，并且植被茂密。
　　站在伏牛山的脚下，昂头可见山上云雾缭绕，三大主峰更是直插云霄，威严耸立，直给人一种莫名的压迫感。
　　毕竟在这个年代，没有过度的资源开发，这伏牛山也算是半个原始森林，山岭里的飞禽走兽肯定是很多。
　　因为此时已经是下午，又没有确定古墓的位置，就算是再怎么猴急，也不可贸然进山。
　　也正好在伏牛山的山脚下有一个村庄，墨钏麟提议先伪装成商贩，暂住进村子里歇脚，也正好可以再研究一下，这古墓在伏牛山的具体位置。
　　现在虽然凭借着记载着灾变的帛书找到了古墓的大概方位。
　　但是古墓的具体准确位置，还需要解析猜透另外记载着天象和四运的帛书。
　　否则的话，在这全长四百余公里的伏牛山，想要找到古墓根本就是不可能的。
　　这伏牛山脚下的村庄就叫做伏牛村，村子里的人要比许天川想象中的还要热情。
　　当然了，这很大一部分原因还是在于墨钏麟的出手阔绰，十块大洋足够他们农户一整年的收入了。
　　中医讲究望闻问切，盗墓贼同样也有一套望闻问切的独门绝技，其中这个‘问’就是跟当地一些年长的居民攀谈讲古，问一些有利于寻找古墓的历史信息，或者是山里的一些不寻常之处。
　　所以在安置好住处后，墨钏麟到伏牛村逛了一圈儿，在村子里找些年长的老人过去攀谈。
　　一直到天完全黑下来，墨钏麟才从外面回来。
　　屋内，许天川和绝尘长老，还有杨振川和焦三四人围着桌子而坐，桌子上点着煤油灯，放着三张帛书。
　　许天川看墨钏麟耷拉着脑袋的从外面回来，看样子肯定是没问到什么有价值的线索。
　　“墨掌柜，怎么样？”
　　杨振川看着从外面回来的墨钏麟第一个开口问道。
　　墨钏麟摇了摇头：“这村子里砍柴的樵夫和猎户倒是不少，也经常进往伏牛山，但基本上都是当天去当天回，没有怎么深入过，也没问出什么有价值的东西，村子里的老人也没听说他们当地出过什么大官儿。”
　　许天川接过墨钏麟的话，笑道：“一切都在预料之内，这个坑儿极其隐秘，可不是一般人能轻易发现的，而且还是在公元前200年，中间隔了几千年，就算是千年的王八也未必会知道这里的古历史。”
　　一旁的杨振川瞥了许天川一眼，感觉许天川这是在说风凉话，顿时不爽的反斥道：“那你说，接下来我们该往哪个方向找？”
　　“找到伏牛山的地龙之脉！帛书上写的很清楚，古墓造在了地龙之脉的龙首位置！”
　　杨振川的话被接了回去，但说话的不是许天川，而是一直沉默的绝尘长老。
　　许天川看着绝尘长老笑了笑，既然他想刷一波存在感的话，那就让他来装逼吧。
　　“尘大师，这个我们都知道，天川也都已经说了，可关键是我们如何才能找到伏牛山的地龙之脉？”
　　墨钏麟在其后表情认真的看着绝尘长老探问道。
　　“这个……这个……”
　　绝尘长老下意识的捋了一下稀松的白胡子，瞬间就傻逼了。
　　废！真的是废！
　　许天川嗤鼻，难怪他师傅张三链子当年在分衣钵的时候没有他的份儿，这么废的徒弟，简直就是给张三链子丢人！
　　就连墨钏麟貌似也对绝尘长老有了些失望。
　　毕竟绝尘长老可是墨钏麟耗了九牛二虎之力才好不容易请来的，居然这么不给力，内心难免有些落差，最后又把希望的目光放在了许天川的身上。
　　想要找到这个所谓的‘地龙之脉’，首先必须了解什么是‘地龙之脉’。
　　龙脉或许大家都很熟悉，指的就是起伏的山脉，如同龙的脊背，所以在风水学上，就将山脉比喻做龙。
　　在《寻龙诀》中，有一句话‘寻龙分金看缠山’，这个所谓的‘寻龙’就是在群山峻岭上寻找龙脉！
　　龙脉是非常好找的，凡是懂点风水的先生都能轻易找出龙脉。
　　因为龙脉就是山岭，只要站在至高点，然后再长一双眼睛，很容易就能看得出来，也藏不住，躲不了。
　　但是这个‘地龙之脉’可就完全不一样了。
　　地龙，顾名思义，就是潜藏在地下的‘龙’。
　　说的通透一点，那就是群山峻岭下的溪谷山涧，甚至是地下河流相互贯穿连通，犹如一条龙蛰伏在地下，就称作‘地龙之脉’。
　　龙脉好找，地龙脉难寻！
　　整个伏牛山这么大，植被茂盛，想要找到一条与地下河相连通的地龙之脉，可真不是一般的困难。
　　那么另外两本记载着天象和四运的西楚帛书自然就成了寻找地龙之脉的关键。
　　许天川认真的看着桌子上帛书。
　　西楚帛书在煤油灯的映照下，字幕十分清晰，尤其是帛书的四个角绘画的瑞兽，在通红的火光下栩栩如生，仿佛要从帛书中跳出来一样。
　　记载着灾变的帛书把古墓的位置指引到了伏牛山，那么就剩下天象和四运这两本帛书了。
　　其中‘四运’的意思很好理解，指的是四季，一年之中的四个季节。
　　并且这张记载着‘四运’的帛书也是三张帛书中字数最少的。
　　许天川也已经猜出了这张记载着四运的帛书文中的大概意思，所以手指着帛书嘴角扬起，带着几分笃定微微笑道：“这张帛书上记载着四运，也就是一年之中的四个季节，春之破晓，万物复苏，朝阳照地龙，石鼓听水声；夏之正阳，酷暑为灾，引万物来朝；秋之日昳，霞光笼罩，俯瞰地龙似火；冬之结冰，霜冻三尺，一日之寒解三运！”
　　说到这，许天川喝了杯热茶。
　　但是众人却听得似懂非懂，全不做声，都在等着许天川对刚才的这番话继续跟明白的解读。
　　既然大家依然很懵逼，许天川又笑了笑，往下继续说道：“这四运记载的就是整个伏牛山的四季之变化，准确点也可以说是针对我们要找的地龙之脉的四个季节的变化，春天的清晨，朝阳的第一缕曙光就照在了地龙支脉上，站在一个叫做‘石鼓’的位置，可以清楚的听到地龙支脉流动的水声。
　　夏天的正晌午，炎热的酷暑就像是灾难，整个伏牛山的飞禽走兽都会像是朝拜一样前往地龙之脉饮水避暑。
　　秋天的傍晚，也就是日落之时，晚霞的光笼罩伏牛山，从高处往下俯瞰，地龙之脉就像是一条火龙。
　　到了冬天，地龙之脉的水源全部成很厚的冰，一日冻成，需要三个季节才能全部解开，这也是为什么到了夏天，酷暑如灾，会引来飞禽走兽饮水避暑，因为地龙之脉的水源一年四季都是凉的！这也就正好符合地下水的水质！”
　　许天川的这一席话顿时让所有人茅塞顿开。
　　这‘四运’的意思原来是这样的！
　　也就是许天川的话音刚落，绝尘长老再次接过话，语气还带着难以抑制的激动和兴奋，说道：“我们现在赶上了秋季，晚霞笼罩伏牛山，地龙之脉犹如火龙，那么我们明天就可以进山以这个线索去找地龙之脉了！”
　　“嗯！”
　　许天川笑着点了点头，绝尘长老一直在找存在感，现在终于说了句正确的话。
　　但是许天川已经提前都解释的非常透彻了，就算绝尘长老不说，大家心里也都明白清楚，所以如同废话，直接就遭到了众人的无视，把佩服的目光全部投向许天川。
　　墨钏麟甚至在内心庆幸，还好这趟许天川一起来了，要不然的话，就凭绝尘长老这个马后炮？
　　其实绝尘长老也很无奈，自己是盗墓老夫子，专攻各种大墓、险墓，又不是考古学家，看不懂古文不是很正常？
　　所以绝尘长老暗暗咬牙，等找到古墓之后，一定会让所有人对自己刮目相看！
　　走着瞧吧！

第33章：终于找到存在感了（求推荐票）
　　一夜无话，次日清晨。
　　破晓后的鸡鸣声唤醒了沉睡一夜的大地，晨光挥洒大地。
　　伏牛村的村民起的很早，一些以砍柴为生的樵夫还有猎户早早的就拿着工具上了山，男耕女织，在伏牛山的景色映衬之下美如画卷。
　　至于伏牛山，在清晨的浓雾笼罩之下，美的如梦如幻，再加上晨光的挥洒，霞光万丈，宛如仙境。
　　【系统提示：宿主有新的盗墓任务，介于宿主长时间未确认领取，系统自动强制下发，请宿主及时查看，避免耽误任务进度。】
　　靠！
　　许天川从熟睡中清醒，猛地睁开眼睛，张口就骂了一句。
　　“没有及时领取任务，还带强制下发的？感觉自己这是被系统在控制着啊，说好的人性化呢？”
　　许天川不爽的皱着眉头，用意念打开系统属性界面：
　　【姓名：许天川】
　　【身份：盗墓贼】
　　【盗墓任务：二十四小时内撬开一座古墓棺椁】
　　【盗墓经验值：530/2000】
　　还差一千多盗墓经验，就能提升一级，获得新的幽天将军传承技能了。
　　但是盗墓任务还是卡在了二十四小时。
　　难道这个系统就只认识二十四？
　　也就是说，如果想要搭上西楚古墓这趟车，完成系统下发的盗墓任务的话，那就需要在二十四小时之内在伏牛山找到西楚古墓。
　　这时间真是太紧了，许天川心里可一点把握都没有。
　　“天川，起床了吗？”
　　这时外面传来一阵敲门声，说话的是墨钏麟。
　　“嗯！”
　　许天川随口应了一声，起床伸了个懒腰过去开门。
　　门打开，外面的晨光直射进屋内，洒在许天川的身上，带着些温暖，今天的天气不错，对于寻找古墓非常的有利。
　　因为只有晴朗的天空才能看到帛书上记载的火红的晚霞，更有利于借助晚霞寻找地龙之脉。
　　“天川，时候不早了，我们可以出发了，兄弟们也都整装好了。”
　　墨钏麟冲开门的许天川微微一笑，应该是许天川起了大作用，所以墨钏麟对许天川的态度有着明显的变化，也客气了不少。
　　这就是现实，许天川看的很清楚，那是因为自己身上有利可图，所以墨钏麟的态度才会这么的客气，如果自己身上无利可图，说不定墨钏麟会立马翻脸。
　　“嗯！走吧！”
　　许天川点了点头，看来自己还真是起床最晚的那个，所有人都已经收拾好，整装待发，就差自己了。
　　一行人浩浩荡荡的重新出发，不过半个小时的路程就来到了伏牛山的山脚下。
　　因为暂时地龙之脉还没有找到，又有驮着物资的几辆马车。人多不方便进山，所以墨钏麟决定，先安排几人进山探路，等找到古墓的准确位置，然后再让大队人马带着物资跟上来。
　　许天川、墨钏麟和绝尘长老，还有杨振川和焦三，另外还带了十个身体素质比较好的手下，十五个人组成了第一梯队，先进山寻找地龙之脉。
　　若要找到地龙之脉，必先站在至高点俯瞰整个伏牛山的大致全貌。
　　所以众人进入伏牛山之后，直奔鸡角尖峰。
　　鸡角尖峰最高海拔两千多米，自然避免不了消耗巨大的体力来爬山。
　　一行人中只有绝尘长老这么一位老朽年过七十，这不免让许天川为之担忧，万一带个拖油瓶，岂不是拖了大家的后退？
　　虽然心里这么想，但是许天川并没有说出来。
　　倒是焦三也同样有这样的想法，并且开口提出了质疑，建议绝尘长老先在山下等着。
　　绝尘长老一听焦三这话，顿时就急眼了：“老夫当年爬山的时候你连开裆裤还都没穿上呢？看不起老人家？老夫的轻功一日能撇你百十里！”
　　焦三顿时被绝尘长老反呛的耷拉着脑袋一声不吭。
　　许天川则在旁边暗笑，这也是为什么许天川没有吱声的原因。
　　绝尘长老一直都想展现自己，被焦三隐晦的说成了废人，怎么可能不生气。
　　而事实上，这个绝尘长老山上的腿脚确实了得，一行人进入伏牛山之后，他几乎都是走在最前面，而且面不红气不喘，甚至一些青壮年都比不了。
　　要说这个绝尘长老真的会轻功许天川也信，毕竟他师兄了尘长老可是‘飞天狻猊’，最擅长的就是轻功了。
　　清晨的伏牛山纵使在温暖的阳光播撒下，气温仍旧很低，上山的路也越来越窄，茂密的丛林挂满晶莹的露水，滴落在人的身上从衣服透进肌肤都是冰凉的。
　　越往深处走，上山的路就越陡峭，当地的樵夫和猎户也很少往深山里去，所以再往深处走一段路程后，直接就没路了，只能直接爬山越岭。
　　“大家尽量小心点，这雄山峻岭，肯定有很多凶猛的野兽和毒蛇出没！”
　　墨钏麟走在中间，不断谨慎的提醒着众人。
　　焦三看着墨钏麟嘿嘿笑道：“墨掌柜，这个你就尽管放心吧，我手下的伙计全部都是训练有素的，多么恶劣的环境都经历过，话又说回来了，现在眼看着冬季就要来了，几乎所有的蛇类和黑瞎子都冬眠了……”
　　焦三又开始拿他几十年的盗墓生涯吹起了牛逼。
　　但是论野外生存能力，这点许天川确实相信，这是每一个盗墓贼的基本生存技能，因为很多古墓都会建造在大山里，有些盗墓贼为了在大山里寻找到古墓，甚至都能待上一年半载不出来，可想而知野外生存能力有多么的强，并且对于深山老林的一些危险也都很有预防经验。
　　关于这一点，从焦三的这些手下的爬山方式和警惕的表情就能看的出来。
　　唰……
　　也就是在焦三的话音刚落，突然前方的茂林中传出‘唰’的一阵声响，动静很大，晃动着树藤枝叶上的露珠哗啦啦的掉下来。
　　“小心！”
　　焦三最先警惕的一声大吼。
　　许天川也暗觉情况不对劲儿，丛林里有野兽，并且体型还很大，否则的话不可能弄出这么大的动静。
　　嗷……
　　焦三的话音还没全落，眼前的丛林中猛地传来一声低沉的吼叫，声音不仅低沉，而且很大声。
　　很多人还都没有来得及反应过来，只见一个巨大的黑影在一声低沉的咆哮声下从茂密的丛林冲了出来，足有两米多高，直接就扑向了最近的其中一人。
　　这是一头黑瞎子，也就是大黑熊，而且还是成年的，四肢粗壮，体型很大。
　　“不是说黑熊已经冬眠了吗？还是准备冬眠？”
　　被黑瞎子扑上的那人反应也极快，但是因为躲避的太慌忙，不巧脚下被藤条绊了一下，‘噗通’一声摔倒在了地上。
　　黑瞎子直接扑了过去，一口咬在了胳膊上，直接将整条胳膊硬生生的连皮带骨的扯掉。
　　“啊……”
　　一声歇斯底的惨叫在山间传荡。
　　嘭嘭嘭……
　　嘭嘭……
　　随着这声惨叫，又紧接着传来好几声枪响。
　　是焦三和墨钏麟几人及时掏出盒子枪，朝着黑瞎子打了过去。
　　但是对于体型健壮的黑瞎子来说，子弹打在身上并不能将其立刻致命，反而更加激怒了黑瞎子，朝着人群中猛冲过来。
　　因为距离太近，再加上周围地形复杂，根本没有太多的机会进行躲闪。
　　许天川及时抽出了幽天剑。
　　但是一个身影比许天川还要快上一步，直接就飞身跃起，真的像是会飞起来一样，脚尖轻踏枝叶，如蜻蜓点水，同时又将劲道始于足下，凌空跳起了三四米，手拿着一根铁杵，锥形的尖锐一段直接从上而下，噗嗤一声从黑瞎子的脑袋顶扎了下去，足足扎下去了三十公分不止的深度！
　　嗷……
　　猛冲过来的黑瞎子骤然停下，在一声痛苦的嗷嚎中轰然倒了下去。
　　同时那个身影华丽的一个空翻落地。
　　不是别人，正是绝尘长老。
　　“绝尘长老还真的会轻功？难道是前天晚上在房间里交手，因为当时屋子太窄，影响他‘起飞’了，所以真本事没有施展出来？”
　　许天川下意识的挑了挑眉毛，这老头儿除了会养鬼术以外，还倒是有两下子啊？
　　众人看黑瞎子倒在了地上没了反应，并且还从脑门上流出了一大摊殷红的鲜血，看样子应该是死了，这才猛松了口气。
　　同时墨钏麟赶紧上前，冲着绝尘长老一脸佩服道：“尘大师，久闻您轻功了得，今日一见真乃神人啊！今儿幸亏是您跟着我们上来了……”
　　墨钏麟这舔的……真是油光发亮！
　　并且也把绝尘长老舔的洋洋得意，被压制、轻视了这么久，可算是终于借个机会展现了自己的实力，找到了存在感。
　　眼看着自己的名声就要毁于一旦，要是再不找点存在感的话，还真以为自己是个‘混子’了。
　　许天川默默的收回了幽天剑，丝毫不介意出头鸟刷存在感，有人为了装逼在前面帮忙挡灾，这有什么不好？

第34章：天狼传说（求推荐票）
　　绝尘长老把铁杵从黑瞎子的脑袋上拔了出来。
　　这铁杵不一般，表面看上去黑不溜秋，平平无奇，但是毫不染血，并且锥形的一端极其锋利坚韧，这一点从黑瞎子的头盖骨有多厚就能看得出来。
　　“焦三，你不是说马上就入冬了，像黑瞎子这种猛兽都的已经冬眠了吗？”
　　墨钏麟瞥了焦三一眼，心仍有些余悸，刚才那个被黑瞎子扯断胳膊的伙计因为失血过多，已经痛得昏厥了过去，八成是没得救了。
　　现在地龙之脉还没有找到，就已经死了一个人，这绝对是一个不太好的兆头。
　　“这……可能是因为气候的原因，还没有结冰下雪吧，黑瞎子是没有固定的冬眠时间的……”
　　焦三尴尬的咧了咧嘴，这只黑瞎子感觉就是出来打自己的脸的。
　　“行了，以后大家小心点就行了，黑瞎子是有领地意识的，附近应该也就这么一只，但我们要快点离开这里，这个季节山里的物资已经匮乏，食肉猛兽都是饥肠辘辘，说不定血腥味会把它们引过来。”
　　杨振川从中插了一句话，认真严肃的说道。
　　至于地上那个昏死过去的伙计，只能丢下来。
　　不！准确的说并不是必须抛弃下来，而是这个临时为了各自利益搭帮结伙的团队不存在任何的感情，就算是救活也是一个残废，还要拖累整个团队进度，所以完全没有这个必要去救他。
　　这就是人性！关于这一点许天川看的非常透彻，所以虽然身处于团队之中，却更像是一个人在战斗！
　　短暂的整顿之后，一行人继续往鸡角尖峰进发。
　　鸡角尖峰作为整个伏牛山最高的山峰，海拔两千二百米，虽然山体算不上十分陡峭，但是因为植被过于茂盛，地上又覆盖着一层枯黄落叶，所以极大的增加了爬山的困难性。
　　好在众人的身体素质都还算不错，中途也没有再经历什么大的意外事故，并且正好在傍晚日落西山的时候征服了鸡角尖峰，站在了鸡角尖峰的顶端上。
　　有一句古诗‘会当凌绝顶，一览众山小’。
　　这句古诗所要表达的应该就是许天川看到的此时此景。
　　暂且抛开寻找地龙之脉的事情不说，就算是单纯为了看一下风景，大费周折的一路爬山上来，许天川感觉也是值得的。
　　因为真的是太美了，站在峰顶俯瞰四周，仿佛置身于一张仙气飘飘的画卷中。
　　尤其是现在正赶上了傍晚的日落，夕阳似火，嫣红的晚霞并没有想象中的那种烈焰，而是带着一种柔意，缥缈绵长。
　　许天川发誓，这绝对是自己见过的最特别，也是最美的晚霞。
　　可能是季节的原因，又可能是因为山脉地理的原因，站在高处看着缓缓落下去的夕阳，感觉夕阳距离伏牛山非常的近，就好像是真的躲在了伏牛山的西山后，并且映在西天的晚霞也和伏牛山的山景连成了一整片。
　　大自然就是这么的神奇和美妙！
　　“龙！”
　　突然这时，墨钏麟手指着西天的晚霞，兴奋的高声惊呼。
　　所有人也同时都朝着墨钏麟手指的方向瞪大眼睛看过去。
　　确实很像是一条‘龙’。
　　那是嫣红的晚霞和伏牛山的景色连成了一整片，霞光映照在一条逶迤曲折的山涧，又反射在了山涧泛黄的树叶上，在晚霞的背景映衬下，仿佛就像是一条火龙低趴在山岭之间，极其气派！
　　“秋之日昳，霞光笼罩，俯瞰地龙似火！”
　　这正应了帛书上的记载，丝毫不差，如果不是在秋季的这种落日晚霞之下，是很难呈现出这种特殊的自然景观的。
　　如果没有错的话，这确实是地龙之脉！
　　“找到了，找到了！那里肯定是地龙之脉！”
　　杨振川此时也忍不住兴奋的大呼。
　　“不要高兴的太早，你们看那只像是一个地龙的身子，却不见龙首与龙尾，虽然地龙之脉找到了，但是我们还要沿着这条地龙之脉找到龙首，方能确定古墓的准确位置！”
　　许天川淡淡的说了一句。
　　因为夕阳落得很快，只不过是十几分钟的时间，夕阳彻底躲在了西山后面，霞光淡去，天空变得昏暗，而那条‘火龙’也随着霞光的褪去而消失不见。
　　只记得地龙之脉在伏牛山的大概位置。
　　“各位，我们是在这里扎营暂住，等到明天一早再下山，还是现在就找过去？”
　　许天川看着众人问了一句，自己则是无所谓，如果时间能赶得紧一点，那肯定是最好了，毕竟系统的盗墓任务所剩时间已经过去了一半。
　　最晚也就在明天中午找到古墓，然后撬开棺椁，方能完成系统下发的任务。
　　如果说再晚一点，任务失败，到时候就算真的找到西楚古墓，撬开棺椁，也不会算入奖励，那真的就太过于可惜了。
　　“现在时间还早，在天彻底黑透之前，我们应该能下山。”
　　墨钏麟表情笃定的提议道。
　　“嗯！我们可不是来观光旅游的，尽早找到古墓的位置，免得夜长梦多！”杨振川也比较赞同的点了点头说道。
　　既然他们两个的想法都这么的一致，那众人也自然没什么好说的，纷纷听从，即刻动身下山，但并不是沿着上来的路，而是奔着地龙之脉显现的方向。
　　这个地龙之脉出现在伏牛山的位置十分特别，刚才站在鸡角尖峰的时候许天川就特别的留意到，它在伏牛山的最深处，四面环山，周围都是陡峭的山壁峻岭，仿佛就像是这条‘地龙’隐藏在了伏牛山地势最险恶的地方，位置可谓是十分的刁钻。
　　大山的最深处，危险的成分无疑就又增加了几分。
　　但是，在所有人的心里，这只不过是一个深山老林而已，又不是什么龙潭虎穴，更不是什么死亡禁地，危险无外乎来自于一些肉食猛兽，基本上是不会有什么大问题的。
　　一行人从鸡角尖峰下来的时候，天已经黑透，但是今天的月色非常好，茭白的月光挥洒在伏牛山，山岭间一片寂静无声，像是披上了一身银装。
　　众人手里拿着手电筒，光柱将黑暗穿透，再配合着茭白的月色，山路也不算太难走。
　　所以众人一致决定，再继续朝着伏牛山深处，地龙之脉方向行进。
　　由此也可以见得，众人对于寻找到这座西楚古墓的心是有多么的迫切。
　　因为焦三和绝尘长老手里都拿着罗盘，焦三对于方向感又非常的敏锐，所以即便是在夜里赶路，也完全不用担心会在大山森林里迷失方向。
　　嗷……
　　正当众人警惕的穿过一片低洼的树林时，突然听到远处传来一声狼嚎。
　　这声狼嚎声音苍劲有力，并且十分悠长，几乎传遍大半个伏牛山。
　　“不要怕，这狼嚎声距离我们还很远呢，一般狼都喜欢在黑夜里嚎叫。”
　　焦三看着警惕的停下脚步的众人，顿时轻松的呵呵笑道。
　　“狼声是从伏牛山深处传来的，而且今晚是满月日！”
　　许天川在后面跟着说了一句，至于特意提了一下‘满月日’，是因为许天川想起了一个传说，一个关于狼喜欢对着月亮嚎叫的传说。
　　其实这个传说还是出自于《山海经》。
　　《山海经》中有文记载，上古有一凶兽，名叫‘犭也’，外形像狐，耳朵很长，四肢健壮，并且长着满嘴锋利的獠牙，喜欢群居，对待猎物极其凶残，善于借助团队的力量，捕杀比自己体型更大的凶兽，因为对领地意识极深，所以也非常喜欢征战和扩展领地。
　　在传说中，‘犭也’的每次出现必定预示着战争的爆发。
　　‘犭也’的首领还是一头幻兽，擅长制造各种幻术，深夜吸取月之精华来进行修炼。
　　而这个‘犭也’其实就是狼的祖先，然后在数万年的进化之下，也可以说是蜕化，然后就成了现在的狼，但是喜欢在满月日的深夜嚎叫的特性仍旧传了下来。
　　这也就是为什么现在的狼喜欢在月夜嚎叫。
　　当然了，这只是传说，还是神话传说。
　　毕竟出自于属于远古神话范畴的《山海经》，所以听起来比较荒谬。再过几年，五四运动推翻各种封建迷信，以后就更不可能会有人信这个了。
　　但是古人相信啊，所以有些古人对于‘犭也’的征服精神非常崇拜，会用来将其奉为精神图腾。
　　这些可都是有历史考证的。
　　古代有很多部落、军队、甚至是帝国都有用‘犭也’来作为图腾。
　　那许天川怎么会突然想起这种不靠谱的传说？
　　《山海经》中记载的这种不靠谱的神话传说要是全部都讲一遍的话，怕是一年都说不完。
　　许天川也并不是因为听到这声狼嚎而联想到了这个神话传说。
　　是因为那张记载着天象的西楚帛书！
　　那张西楚帛书上记载的是一个非常特殊的天象，叫做‘天狼逐月’。
　　记载着灾变的帛书找到了伏牛山，记载着四运的帛书找到了地龙之脉。
　　那么最后一张记载着天象的帛书，必然就是龙脉之首，古墓的准确位置了。
　　而这种‘天狼逐日’的气象，正和刚才所说的神话传说有着一些渊源和关系。
　　在堪舆术中，这种‘天狼逐月’的特殊气象，实际上就是月全食。
　　《山海经》的记载中，狼的祖先‘犭也’以吸食月之精华来修炼幻术，一旦遇到月全食，就要去追逐月亮，因此后人才将这种天文现象称作为‘天狼逐月’。
　　这也是‘天狼逐月’的由来。
　　可是让许天川纳闷的是，那张帛书上只是单纯的记载着‘天狼逐月’的天象变化。
　　但是‘天狼逐月’跟西楚古墓的准确位置又有什么直接关系？
　　“难不成想要找到了西楚古墓，还要再等到月全食的那天？”
　　许天川挠了挠头，月食每年可能会出现三到四次，但是月全食，说不定三年五年都不会出现一次！

第35章：鬼眼（二合一章，求推荐票）
　　嗷……
　　大山的深处不断的传来狼嚎声。
　　可能是因为山涧回声的作用，感觉狼嚎声距离的非常远，在山岭间传荡，却又十分的清晰，让每个人的心理都情不自禁的联想到了狼的凶狠和狰狞。
　　“焦三，你有没有感觉到，这狼嚎声有点不太一样？”
　　墨钏麟突然冷不丁的扭头问了焦三一句，自己也说不出来哪点不一样，就是在心里感觉有点不正常。
　　看来不止许天川一个人有这样的心理。
　　至于为什么会问焦三，那是因为焦三在野外的经历比较多，对于这些野兽的习性懂得也比较广阔一点。
　　焦三点了点头，又昂头望了望天上的月亮，一本正经的说道：“可能是因为今天晚上的月亮比较圆吧。”
　　靠！
　　许天川顿时心里鄙夷，看来刚才对他高估了。
　　但是随后焦三又在后面补充了一句：“不过听这狼嚎声深厚有力，绝对是头老狼，狼是群居动物，狼群中有这么一匹老而精壮的老狼，说明这个狼群很大，而且狼群对于自己的领地意识非常强，我们一定要小心，千万不要随便闯入狼群的领地，否则将会很麻烦。”
　　嗯！
　　焦三的这句话倒还算是说到了点儿上。
　　这也算是给众人提了个醒儿，往大山深处行走的更加谨慎小心。
　　中间大概又走了几个小时。
　　许天川掏出身上的怀表看了看，现在已经是深夜的十一点，天上的月亮看上去更大、更圆，就好像是挂在了不远处的树梢上一样。
　　前面是一片茂密的森林，几乎全部都是粗壮的白桦树，在这深秋的季节树叶已经枯黄。
　　整整走了将近二十个小时，众人就算是体力再好，也出现了明显的疲惫，甚至许天川感觉脚底板都磨出了泡。
　　正当大家准备原地扎营休息的时候，突然又隐约听见眼前白桦树林里传来涓涓流水声。
　　“前面有水源！”
　　许天川竖起了耳朵。
　　地龙之脉主要就是以山涧形成的，自然缺少不了流水，按照白天在鸡角尖峰估摸的地龙之脉的大概方位，差不多也就是在这里了。
　　“地龙之脉就在前面的树林里？”
　　本来已经疲倦的墨钏麟听到树林里传来的涓涓水声，也瞬间就提起了精神，原本打算在此地扎营休息，但又忍不住前面水声的诱惑，决定先过去看看。
　　“墨掌柜，老夫觉得，我们最好等天亮了再过去，反正地方是死的，不用这么心急，而且我感觉此处……”
　　绝尘长老话说了一半，吊足了大家的胃口，但是后半段又像个闷屁，一直没有憋出来。
　　“此处怎么了？”
　　墨钏麟立即眉头紧锁的扭头看向绝尘长老问道。
　　“此处……此处……有点不太寻常。”
　　绝尘长老憋了半天，还是没有说出关键，也不是他故意卖关子，只是心里觉得，又实在说不出来到底哪里不寻常。
　　“这白桦树林里的阴气比外面要重！”
　　许天川这时接过了话，同时眉头微不可查的挑了起来。
　　这么多人中，之所以只有许天川一人单凭着直觉就感觉出了这白桦林的阴气比外面要重，主要还是因为许天川自身的阴气就很深重，所以对于外界的阴气也十分的敏锐。
　　有阴气的地方，最起码是死了人的！
　　许天川的这句话也让众人下意识的竖起了汗毛。
　　“但是我们身上带的水全部都喝完了啊，就算是不用喝水，等下做饭同样也要用水啊？”
　　杨振川这时开了口，语气严肃。
　　确实，因为一整天的奔波，大家身上带的水早就喝完了，并且现在所有人都渴的口干舌燥，饮水就成了关键。
　　眼看着水源就在前面不远的白桦林里，并且听着涓涓流水声，更是饥渴的连最后一口吐沫都干咽了下去。
　　如果真的要忍一晚上的话……那就真的是煎熬了。
　　“他奶奶的，这白桦林密不见光，阴气比外面重一点肯定也是正常的，咱们就是吃着饭碗的，本身就是游走在阴阳两界之间，还会怕阴气重？如果你们怕，那我走在前面，反正我是实在渴的受不了了！”
　　焦三大声的嚷嚷了一句，然后走在了众人的最前面。
　　“嗯，焦三说的有道理，如果我们不及时饮水补充体力，体能很难恢复过来。”
　　杨振川表示赞同的点了点头。
　　“那就走吧，先找到水源再休息。”
　　墨钏麟虽然心里还有点疑虑，但是看众人渴的嘴唇都已经干裂，也实在难以坚持。
　　许天川耸了耸肩，表示无所谓，反正有这么多人呢，就算是遇到危险，先死的肯定也不会是自己。
　　另外自己也确实是渴了，听着白桦林的水声，也是人生中第一次体会到什么叫做‘饥渴难耐’
　　这白桦林内的每棵白桦树都有两人怀抱那么粗，茂密的枝叶遮天蔽日，甚至相互覆盖的一点缝隙都没有，茭白的月光丝毫照射不进来，还好手电筒足够亮，冲破黑暗，将前方的路照的通亮。
　　随着在白桦林的深入，听到的流水声也越来越清晰，好像就在眼前一样。
　　“焦三爷！”
　　也就是在这时，突然有人惊讶的大吼一声。
　　这突然的一声吼顿时吓得众人浑身一个激灵，同时朝着光柱照射过去的方向瞪大眼睛望去。
　　在不远处的白桦树下，背靠着树干坐着的一具白森森的骸骨。
　　但诡谲的是，这具白森森的骸骨双手撑地，缩卷着身体，嘴巴长得非常大！
　　这深山里居然有尸体。
　　话说有死尸也是一件很正常的事情，哪个地方都有可能死人。
　　但是这具骸骨死的姿势，尤其是他长大的嘴巴……
　　“这个人是被吓死的！”
　　绝尘长老最先开口说道。
　　“吓死的？被野兽吓死的？”
　　墨钏麟挑起了眉头。
　　“不！这具骸骨非常完整，没有任何的创伤，而且已经死了很长时间，如果是遇见野兽被吓死的，那么野兽肯定会吃了他，这具骸骨根本不可能保存的这么完整，并且看他张大的嘴巴，一定是看到了什么非常恐怖的东西，被瞬间吓死的，连嘴巴都没来得及闭上！”
　　绝尘长老语气凝肃的说道。
　　“被瞬间吓死的？”
　　什么东西能瞬间把人给吓死？
　　这顿时让众人脊梁直冒冷汗，下意识的扭头看向四周，气氛瞬间就凝肃了下来。
　　“焦三爷，这里还有一个！”
　　这时又有人在不远处发现了一具同样白森森的骸骨，并死的也极其相似，都是张大着嘴巴，像是临死之前经历了什么特别恐怖的东西。
　　“他们两个应该是猎人。”
　　许天川在骸骨旁边地上发现了一副弓箭和捕兽夹，从腐锈的程度来看，最少也有十年以上。
　　“此地不宜久留，我们还是尽快离开这里。”
　　许天川感觉这两具被吓死的‘前辈’在给众人释放着一种非常危险的信号。
　　试想，要经历什么样的恐怖，才能把人活活给吓死？
　　并且还是两个人！
　　“大家全部都给我打起精神来！”
　　墨钏麟大声的喊了一句，脚下的步伐开始加快，内心感觉被一种潜伏的危机包围着。
　　但这种危险并没有降临，一直到众人终于见到了水源。
　　这是一条南北朝向的山涧溪流，小溪有四五米宽，对面同样是一望无际的白桦树林，黑暗的笼罩下死气沉沉。
　　许天川拿着手电筒朝着溪水照射过去，溪水虽然清澈，但是很深，根本看不到底儿，一直从上面留下来，因为水流的非常急，所以老远就能听到哗啦啦的流水声。
　　许天川暂时无法确定这是不是自己要找的地龙之脉，就算真的是，也只是其中的一段，如果以正常的思维来判断，龙首肯定是在上游，龙尾在下游，但这也并不是绝对。
　　万一这是一条头朝下的‘龙’呢？
　　“卧槽，这溪水好凉！”
　　众人一看到溪水，顿时就冲到小溪旁边手捧起溪水狂饮，有人同时在大呼溪水冰凉。
　　许天川把手伸进溪水里，确实很凉，而且喝到嘴里还是甘甜的，说明水质非常的好。
　　“这溪水肯定是从山里流出来的山泉水，凉也是正常的，大家少喝点解解渴就行了，我们就在这里扎营，最好把水烧开了再喝，免得喝坏了身体，当误了大事！”
　　墨钏麟在旁边谨慎的告诫道。
　　众人在墨钏麟的命令下，开始拿出工具，原地扎营。
　　扎营的帐篷十分简单，就是几根可以伸缩的铁棍，加上一张缝制的牛皮布，防水效果非常好，可以遮风避雨。
　　不大一会儿，三个帐篷就在溪边搭好，每个帐篷可以睡三个人，另外的三个人需要轮流守夜。
　　“焦三爷，帐篷扎好了，您先休息吧。”
　　焦三手下的一个伙计冲着焦三喊了一声。
　　这次带来的十个伙计都是焦三的手下，所以也直把焦三认作是主儿。
　　但焦三是杨振川请来的，所以焦三又把杨振川当成了主儿，冲着杨振川处于客气的呵呵笑道：“杨掌柜，帐篷扎好了，您先休息吧……”
　　不过也就是焦三的话音刚落，他眼神的余光好像在小溪的对面看到了什么东西，本来嬉笑的表情瞬间定格，瞳孔慢慢的放大！
　　不仅仅是焦三，许天川同时也看到了。
　　就在小溪的对面，漆黑的白桦林中，有一双通红的眼睛，正直视着这里！
　　“好阴森的眼神！”
　　许天川下意识的头皮发麻，后背莫名就冒出冷汗。
　　只见那双眼睛如铜铃般大，像是染了鲜血一样的红。
　　许天川从这双藏在黑暗中的血红眼神里看到了阴森、冰冷、凶戾、残暴，还有奸恶！
　　这是许天川从来都没有见过的眼神，也从来都没有经历过，这一个眼神所释放的凶戾气息就像是一股无形的力量，压的有些喘不过气。
　　但是因为小溪对面的白桦林太过于黑暗，只能看到这一双红的有些发光的眼神，并不能看出到底是什么东西，甚至是轮廓都看不到，仿佛就只有这两只眼睛一样。
　　“那……是什么东西？”
　　墨钏麟同时也看到了对岸的这双直视过来的血红眼睛，不过他已经被这双眼睛吓得双腿都在发颤。
　　“是狼吗？”
　　杨振川也开口，话带着颤音，双唇直打哆嗦。
　　“不是狼，狼的眼珠子没这么大，也不是红色的！”
　　焦三摇了摇头，同时下意识的咽了口吐沫。
　　“那到底是什么？”
　　所有人都懵逼了，甚至大气儿都不敢多喘一下。
　　“是人是鬼，看看不就知道了！”
　　这里面只有许天川心境还算是比较稳定的，直接把手中的电筒照了过去。
　　但是对面的白桦林里有浓雾，手电筒的光柱穿透不过去，也丝毫照不出这东西的身体轮廓。
　　与此同时，旁边的绝尘长老从腰间拿出一块符牌，并且默念一道口诀。
　　许天川看到一个白衣女鬼从符牌中飘了出来，然后径直的朝着对岸飘过去。
　　许天川终于知道绝尘长老为什么要养鬼了。
　　用小鬼来帮助自己盗墓和探路，这真的不失为一个‘绝招’啊！

第36章：惊现龙脉之首
　　刚才在来的时候看到的两具惊恐的骸骨会不会就是被这双‘鬼眼’给吓死的？
　　反正许天川不相信这双‘鬼眼’是什么野兽的。
　　许天川虽然不是动物学家，但是可以肯定，绝对不会有什么动物能有这双血红发亮的大眼睛。
　　最重要的是这双血红的眼神中隐藏的那种摄人心魄的邪恶也不是动物能有的。
　　除非是未知的新物种！
　　但到底是什么，还需要绝尘长老养的鬼先过去探探路，看个究竟。
　　只见白衣女鬼身体像是一缕青烟，随着风就飘到了对岸，然后钻进了对岸的白桦林，白色的身影渐渐被黑暗完全的笼罩。
　　当然了，这也只有许天川的阴阳眼能看到。
　　绝尘长老手拿着符牌，凝神闭息，正在与白衣女鬼通灵。
　　无论是练尸还是养鬼，都能将其通灵，受自己所控。
　　所以练尸和养鬼，难就难在这个通灵上面。
　　这波操作都快赶上‘灵魂出窍’了，看的许天川甚至都想养一只女鬼来玩玩儿。
　　有事儿女鬼干，没事儿干……呸呸呸……
　　众人虽然看不到白衣女鬼，但是也都知道绝尘长老在拿着符牌‘做法’所以并没有去打扰。
　　对岸的那双血红的眼睛仍旧在盯着这边看，并且眨也不眨一下。
　　但除此之外并没有其他的举动。
　　许天川仿佛从这双血红的‘鬼眼’中看到了威慑！
　　同样也是在向众人释放出一种极其危险的信号。
　　没过多久，对岸白桦林的这双血红的眼睛突然消失不见了。
　　紧接着白衣女鬼也飘了回来，重新钻进了符牌中。
　　绝尘长老脸上的表情出现凝重微妙的变化。
　　众人还以为‘鬼眼’的消失是因为绝尘长老的做法，赶忙小心翼翼的探问道：“尘大师，怎么样，对岸那是什么东西？”
　　绝尘长老摇了摇头，但脸上的表情仍旧凝锁：“正当我准备施法用天眼术看过去的时候，对面那双眼睛应该是因为害怕，所以消失跑掉了。”
　　噗……
　　听着绝尘长老的装逼，许天川差点没忍住把刚喝下去的水喷出来。
　　绝尘长老自己也知道养鬼的名声并不好听，所以自称为‘天眼术’，这也就算了，居然还说那双‘鬼眼’是因为害怕，所以才跑掉的。
　　许天川倒觉得，害怕是假，那双‘鬼眼’能看到白衣女鬼，不想暴露才是真！
　　绝尘长老瞥了一眼憋着笑的许天川，知道许天川拥有阴阳眼，看到了自己养的鬼，是在笑自己刚才说的话，但是又不能反驳。
　　“许掌柜，你笑什么？”
　　墨钏麟同样看出了许天川憋着笑的表情，好奇挑眉问了一句。
　　“没”许天川摇了摇头，打算给绝尘长老留几分面子，毕竟人家都是好几十岁的人了，可能对于名声比自己的命看的还好重。
　　“你们有没有发现，来的路上我们一直都能听到狼嚎声，但自从进了这个白桦林后，直到现在为止，就再也没有听到一声狼嚎？”
　　许天川给众人提了个醒儿，仔细想想还真是这么回事儿。
　　“现在都已经凌晨十二点了，狼要睡觉休息的，这不是很正常？”
　　焦三在一旁理所当然的说道。
　　“你以为狼像我们人，日出而作日入而息？狼每天的睡眠时间不会超过四个小时，尤其是山狼，通常都是夜里活动，白天睡觉！”
　　许天川鄙夷的瞥了焦三一眼，啪啪打脸。
　　但也就是许天川的话音刚落，抬头再看树梢上挂着的那轮圆月，不知道什么时候缺失了一角，就像是狗啃的一样。
　　并不是月亮躲在了乌云里，很明显，这是月食！
　　“今天晚上会出现月食？”
　　“不会真的这么巧吧？”
　　许天川看着树梢上挂着的一轮缺角的圆月，内心诧异。
　　在帛书中，记载着‘天狼逐月’的特殊天象。
　　而寻找到龙脉之首，也跟这‘天狼逐月’的天象有着直接性的关系。
　　随着时间的推移，月亮被‘啃’的越来越小，直到变成一个弯钩，最后彻底的在天空消失不见。
　　月亮彻底消失过后，整个伏牛山没有了月光的笼罩而变得一片黑暗寂静。
　　“这是月全食！”
　　许天川的内心更加的兴奋。
　　月全食的出现并不多见，而且每一次出现最多也就只能持续一个小时左右，如果快的话甚至只有短短几分钟。
　　也就是说，想要找到了龙脉之首，只有今天晚上这一个机会，而且时间还非常的紧迫。
　　“全部关掉手电筒！”
　　许天川大喊了一声。
　　“啥？为什么要关掉手电筒，没看到已经月全食了吗？再关掉手电筒，岂不是啥都看不见了？”
　　焦三指着黑暗无光的天空甚为不解的反呛道。
　　“最后一张帛书上记载的天象就是现在的天狼逐月，全月食！我们必须争取时间，借助现在的全月食寻找到龙脉之首的位置，也只有这么一个机会，错过这个机会最少也要等到明年！只有把全部的灯源关掉，才能更加准确的看到月全食后的地理变化！”
　　许天川语气笃定的大声说道。
　　“全部关掉手电筒！”
　　墨钏麟立即明白过来，命令所有人关掉手中的电筒。
　　所有的手电筒关掉之后，亮光消失，黑暗瞬间笼罩而来，眼前一片漆黑，是伸手不见五指的黑。
　　在这黑暗中，许天川瞪大眼睛，仔细的观察着眼前的溪流，和沉寂的天象。
　　结果并没有任何想象中的异样发生。
　　“不对！肯定不对！帛书不可能单纯的只记载天狼逐月的天象，而没有任何的异样！肯定还有哪个地方没有被发现！”
　　许天川内心尤为的笃定。
　　嗷……嗷……
　　嗷……
　　也就是众人瞪大眼睛看着眼前的黑暗时，突然四周传来响亮的狼嚎声。
　　而且还不止是一匹狼，是很多！
　　感觉像是一整个百匹以上的狼群同时在嚎叫！
　　这狼嚎声极其震撼，感觉响彻着整个伏牛山，漫山遍野的全都是狼！
　　“怎么会这样？我们钻进狼窝里了？”
　　所有人都被这群狼的嚎叫吓得紧张起来。
　　“一定是因为全月食！大家不要慌，狼群只是在集体嚎叫，并没有攻击过来，所有人都不要开灯！”
　　许天川立即又喊了一声，让大家不要慌乱，开灯的话会影响天象变化的观察。
　　事实也证明，许天川是对的。
　　漫山遍野的狼嚎声一直持续了很久，像是群魔乱舞。
　　但是在中间的过程中，突然漆黑的夜空亮起一个光点，这并不是月全食的时间到了，而是一颗恒星，也就是一颗星星！
　　“那是天狼星！”
　　有一种天文现象，当月亮和地球还有太阳完全在一条直线上的时候整个月亮全部走进了太阳的阴影里，叫做月全食。
　　而当月全食出现的时候，旁边的一颗叫做‘天狼星’的恒星会是最亮的。
　　“这才是帛书上记载的真正天狼逐月的含义！”
　　当天狼星越加明亮的时候，彷如一颗璀璨的明珠，甚至可以与本身的月亮争辉。
　　许天川也不懂是什么原理，天狼星出现后，眼前的这条溪流表面覆盖上了一层隐隐的银辉，就像是披上了一层银装，在漆黑不见五指的黑夜显得十分显眼，又如一条银龙，曲折逶迤，上至伏牛山的山涧，下至伏牛山的山谷。
　　沿着这条溪流的上游，还能隐约看到一个巨大的银白色光晕，在莹莹生辉。
　　“许掌柜，你看那是什么？”
　　众人也发现了上游出现的异象，墨钏麟最先手指过去，惊呼道。
　　“出现了！那就是龙脉之首的位置！”
　　许天川同样忍不住内心的兴奋，把嘴角扬了起来。
　　“不能在这里扎营了，我们要趁着月全食没有消失之前快点过去把位置确定，这看上去并没有多远！”
　　许天川严肃的说道。
　　至于已经扎好的帐篷，也没有时间去收了。
　　先确定了地龙之脉的准确位置才是最重要的。
　　帐篷可以回头再来收。
　　“啊……”
　　也就是在许天川的话音刚落，人群中突然传来一声歇斯底的恐叫声，叫声极其惨烈。
　　许天川猛地扭头朝着身后看去。
　　扭头的这一瞬之间，许天川在黑暗中看到了一个红色的影子，但只是一眨眼就消失不见。
　　许天川真的只是恍惚看到一个影子，甚至连轮廓都没来得及看清。
　　因为这惊叫声实在太惨烈，让众人实在忍不住同时打开了手电筒，朝着刚才发出惊叫声的地方照过去。
　　刚才红色的影子一直彻底消失不见了，只有一个伙计坐在地上，浑身僵硬，眼珠子瞪得很大，嘴巴也完全张成了O字型，一脸的惊恐表情，夸张到了极致。
　　许天川小心翼翼的把手放到他的脉搏上。
　　人已经死了，是被吓死的！
　　和之前见到的两具骸骨一模一样，都是张着嘴，处于一种惊恐的表情被吓死的！
　　“不可能，绝对不可能，这是跟了我十几年的兄弟，下过无数斗，也撬过很多棺，多么恐怖的干尸都见过，不可能会被吓死的！”
　　焦三带着颤音，一副难以置信的表情，双唇都在颤抖。
　　“可他确实是被吓死的！”
　　许天川的表情仍旧很笃定，又看着众人问道：“你们刚才有没有看到一个红色的影子？”
　　“红色的影子？”
　　众人大眼瞪小眼，看样子只有许天川一个人看到了。
　　莫非是阴阳眼看到的超自然现象？
　　不能够啊，如果真的是只有自己能看到的超自然现象，又怎么可能会吓死人？

第37章：狼神庙（上）
　　这白桦林里真的有鬼怪。
　　所有人感觉都被恐惧所包裹着。
　　尤其是这种潜伏在暗中的危险，更为恐惧。
　　谁都不知道下一秒会发生什么，还会不会死人，死的会是谁！
　　所有人更想知道，这个被吓死的人刚才到底看到了什么。
　　是有多么恐惧的东西，会把人给瞬间吓死？
　　而且单单吓都能把人吓死，那要是动起手来，岂不是更恐怖？
　　“我感觉，这个东西在玩我们，很有可能就是刚才对岸的那双眼睛，而且非常的诡谲厉害，就连我养的……就连我的天眼术都看不到！”
　　绝尘长老深吸了一口气，可能因为有点紧张，差点把他养鬼的事情说漏了嘴。
　　“嗯，没错！”
　　这一次许天川对绝尘长老的话表示赞同，又表情凝肃的说道：“人之所以会被吓死，就如惊弓之鸟，主要还是因为内心的过度紧张，刚才对岸的那双血红的眼睛是在故意给我们制造出诡谲的气氛，让我们都神经紧张起来，然后再来个突然惊现！如果各位仍旧保持这种极度紧张的状态，那么全部都如同惊弓之鸟，不到天亮就会被全部吓死！”
　　许天川的这番话通俗易懂，也让众人一致赞同的点了点头。
　　“许掌柜说的没错，我们全部都不能怕，越怕就越容易被吓死！”
　　焦三跟着应了一声。
　　虽然焦三视许天川为大敌，但是在这关键时刻，又不得不临时拧成一股绳。
　　“我们先离开这里，找到龙脉之首再说。”
　　许天川又昂头看了看漆黑的夜空，谁也不知道今晚的全月食到底会持续多久。
　　“全部都把手电筒关掉！”
　　许天川接着又说了一句，因为在手电筒的光源争辉之下，眼前的溪流覆盖着一层银辉的现象消失了。
　　“啊？还关掉灯？刚才关掉灯都已经有人被吓死了！”
　　杨振川一听还要把手电筒关掉，顿时就急了。
　　许天川一副无所谓的耸了耸肩：“那大家就在这里开着灯原地休息，明天一早原路返回，各回各家，各找各妈，还找个屁的墓！”
　　许天川的话让杨振川瞬间哑口无言。
　　“关灯！”
　　墨钏麟这时大声命了一句，眼神中全是对于古墓的坚毅，并且也很赞同许天川的话，要是怕的话，就不会来了。
　　“把灯全部都关掉！都不要紧张，不要害怕！”
　　焦三也跟着重复了一句。
　　众人纷纷再次关掉手电筒，黑暗重新笼罩。
　　好在溪流的表面覆盖着一层银辉，可以给众人在黑暗中指引方向，直朝着上游龙脉之首的位置寻过去。
　　这个龙脉之首也未必就一定是山脉的起始，尤其是地龙之脉，有可能会是山涧水源的起始之地。
　　因为已经有人被吓死，所以众人变得极其小心，每往前走一步都要环顾四周，甚至众人总感觉有一双眼睛在背后盯着自己。
　　越是害怕，鬼怪越凶，这个道理简单，大家也都懂，可就是不争气的控制不住内心的紧张！
　　为此，许天川也对这些人的盗墓能力表示深深的质疑。
　　就这么几个臭鱼烂虾还要找什么大墓？
　　墓还没有找到，就等于局面还没有打开，就已经被吓成了这个怂样，到时候真找到墓，岂不是如同下去送人头？
　　呼……
　　突然这时，许天川感觉耳边刮来一阵阴风。
　　像是什么东西贴着自己耳边飘了过去。
　　“还来？”
　　许天川顿时一声暴怒，同时意念一闪，快速从系统储物空间拿出幽天剑，在黑暗中纯粹的凭着感觉，仰身一剑砍了过去。
　　嗤……
　　中了！
　　许天川清楚的感觉到手中的幽天剑砍在了什么东西上，并且发出‘嗤’的一声响，像是受到了幽天剑剧烈的烧灼。
　　嗷……
　　紧接着耳边传来一声极其诡异的嚎叫声。不！准确的说应该是惨叫，疼痛的凄惨叫声。
　　并且叫声非常的尖锐，感觉就像是一根针，扎在了耳膜上，刺的生疼。
　　但又无法判断这凄厉的惨叫声到底是人还是兽，又或者是鬼。
　　因为太黑，许天川同样也只是看到了一个红色的影子，甚至连基本轮廓都没有看到。
　　仅在一瞬之间又一次消失在黑暗里，凄厉的惨叫声也随之消寂。
　　众人慢了半拍，这才打开手电筒，全部瞪大眼睛看着各自，还以为又有人被吓死了。
　　这一次没有人被吓死，只看到许天川表情凶厉的紧握着幽天剑，幽天剑上沾染着一片粘稠的黑液，空气中还弥漫着一股焦糊和腥臭混合的味道。
　　还好许天川刚才反应够快，在那个红色的鬼怪还没有显现出来吓人的时候，就被许天川及时一剑砍了上去。
　　闻着空气中弥漫的焦糊味道，基本上可以确定了，是鬼！但不是鬼魂，鬼魂的话不可能在幽天剑上留下黑液，还有腥臭和焦糊的味道。
　　“许掌柜，刚才你看到是什么东西了？”
　　绝尘长老瞪大眼睛看着许天川手中的幽天剑惊问道。
　　许天川摇了摇头：“只看到一个红色的影子，消失的很快！但是我砍了它一剑，听声儿应该是伤的不轻，短时间应该不会再来了。”
　　“把灯关掉，继续往前走！月全食不会持续太久，我们已经耽误很长的时间了。”
　　许天川把幽天剑紧握在了手中，以防不便。
　　因为刚才听声音确实是一声惨叫，所以众人信了许天川的话，原本紧绷的精神稍微放松了一些，全部关掉手电筒，紧随着溪流，往上游摸索着又走了十几分钟。
　　前面就是溪流的源头，有一个呈不规则圆形的水潭，直径大概有十几米宽。
　　潭水顺着下方的一条沟渠流水，源源不断，从而就形成了刚才看到的溪流。
　　天上明亮的天狼星散发的银光把眼前这个水潭的表面照的像是一面水银镜子，发光发亮。
　　至于为什么天狼星散发的光辉才能照亮这个水潭，而更亮的月光却不行呢？
　　这超出了许天川的知识范畴，让许天川也难以解释这种怪异的现象。
　　但是有句话叫做‘科学的尽头就是神学’
　　许天川也只能暂时将这种现象归纳在‘神学’里面。
　　说来也是巧，许天川众人才刚刚沿着溪流找到这里，月全食就开始出现变化，那轮又大又亮的圆月慢慢在夜空中露出半边如鱼钩般的轮廓，紧接着慢慢全部显现出来。
　　随着月亮的出现，月光重新播撒在大地，天狼星的光辉被月光争夺。
　　眼前水潭奇异的现象也跟着慢慢消失。
　　直到月亮重新完整的高悬于夜空，月光铺地，眼前水潭的奇异现象彻底消失，恢复如常。
　　众人这才重新打开手电筒，朝着水潭和四周照射过去。
　　如果这里真的是龙脉之首的位置，那肯定是得天独厚的风水宝地，必定不凡！
　　在十几个手电筒的同时照射，再配合着茭白的月光，也算是明亮。
　　只见眼前这个水潭背靠着一面陡峭如刀鞘的山壁，左边是一片茂密的白桦林，右边同样是一座植被茂密的山岭，至于水潭前面的地势陡峭向下延伸。
　　因为置身于深山的脚下，又是在夜晚，能看到的大概只有这些，而单凭这些，是无法准确判断是否符合尚好的风水地势，只能凭借着深厚的风水知识，从看到的这些估摸出，这里有山、有水、有木。
　　后有山庇护，左右有势如青龙白虎，居于高位，这些都满足了一个风水宝地必备的条件。
　　但是要找到墓葬，单凭直觉和估摸肯定是不行的，必须要完整的看透这里的风水，寻找风水的‘水头’，方能找出地下古墓的位置！
　　那这就只有等到白天了。
　　“许掌柜，你看旁边这山？”
　　绝尘长老好像在右边的山岭下发现了什么异常。
　　许天川立即遵循着绝尘长老手中电筒的光柱看过去。
　　水潭右边的这个山岭并不是很高，因为光线的原因也看不出这个山岭像是什么形状，但是在手电筒的光柱直射下，可以隐约看到在山岭的下面有圆形的石柱，上面缠绕覆盖着茂密的藤条。
　　这圆形的石柱不太像是自然形成的。
　　说不定是明楼！
　　古代有很多帝王陵墓都设有方城明楼，会在明楼内立庙谥碑。

第38章：狼神庙（中）
　　按照历代古墓形式记载，方城明楼始于明清。
　　也就是说，只有明代以后，才有在帝王陵墓上建造方城明楼的例子。
　　可众人寻找的西楚古墓又往后推了将近两千年。
　　虽然在时间线上相差了很多，但也完全不排除这是类似于方城明楼的存在。
　　只是名字的叫法不一样而已。
　　“大家小心点，过去看看。”
　　许天川当即决定先过去看个仔细再说，反正距离很近，也费不了多少的脚力。
　　众人跟在许天川的身后，小心翼翼的来到了这个山岭的脚下。
　　和之前猜测的一样，这圆形的石柱的确不是自然形成的，上面还有浮雕的精美图案，但是一半被埋在了山体里，还有一半被茂密的藤类植物缠绕覆盖。
　　在久远的年代下，缠绕在圆柱上的藤条都有手腕那么粗，根茎生长在了圆柱裂开的缝隙中，感觉像是两者合成了一体。
　　“这应该是某个建筑遗迹，因为依山而建，年代过于久远，山体在长年累月的雨水冲刷下导致滑坡，掩埋了这个建筑的大半部分！”
　　许天川精准的推测有依有据。
　　大山深处的古代建筑遗迹？
　　这不禁让众人立即就与其和正在寻找的西楚古墓相关联在了一起。
　　“我看这石柱很粗，浮雕精致，雕工精湛有力，绝对不是一般简单的古代建筑！”
　　绝尘长老也单凭眼前露在外面的半根石柱推测出了很多信息。
　　“尘大师说的没错，这石柱上浮雕确实刻的巧夺天工，如果是一块完整的，价格绝对不菲！”
　　墨钏麟赞同的点了点头。
　　作为一名资深的古董商人，墨钏麟的这点观察力还是有的，并且最先考量到的就是价值。
　　说不定这个古代建筑遗迹还有其他精美的浮雕，虽然不是什么金银铜器，但如果能抠下来带回去，遇到识货的买主，肯定也能卖上个好价钱。
　　所以墨钏麟当即决定，先让人把这些表面缠绕覆盖的藤条全部扯开，能抠的就抠掉，能带走的就带走。
　　西楚古墓没有找到，先来一道‘开胃菜’也是非常舒服的，最起码不会跑空一趟了。
　　另外古董商人最感兴趣的也就是古物，哪怕是一件看上去毫不起眼的陶器瓷罐，只要有一定的人文历史，也能卖上一个好价钱，这就是古董的魅力所在！
　　在墨钏麟的命令下，所有人开始行动起来，接上一节一节的洛阳铲，利用洛阳铲锋利的铲头砍断这些纵横交错的藤条。
　　不过多久，在众人的清理下，一座建筑遗迹的轮廓显现在了众人的面前。
　　但是这座建筑遗迹几乎已经被后面的山滑坡全部掩盖，掩盖的面积比许天川预想中的还要多，露在山体外面的只有两根石柱，和一道红砖瓦的屋檐轮廓。
　　甚至在屋檐的土层上方还生长着一颗参天大树，部分根茎露在外面。
　　埋在山体下面的这个建筑遗迹最起码在千年以上，这棵参天大树就是最好的考证，如今随着地质的变化，已经和山岭融为了一体。
　　被山体的滑坡掩盖成这样都没有坍塌？这也算是一个奇迹了。
　　显然，想要对这个建筑遗迹进行彻底的探索，就需要推倒上面的参天大树，将整座山岭挖开，这显然是一个巨大的工程，是一两天不可能完成的巨大工程。
　　不！这也并不是绝对！
　　因为从这个建筑遗迹的轮廓来看，它是面朝水潭，背靠山岭而建。
　　虽然山岭的土石滑坡掩埋了几乎整座建筑，但却是从建筑的后面慢慢往前掩埋的，说不定建筑的门还在呢？
　　许天川心里若有所思的拿着幽天剑走进过去，然后选中了一个方位，将手中的幽天剑刺入了泥土中。
　　铿……
　　幽天剑仅仅只是刺入了不到三公分的深度，就触碰到了坚硬的物体，并且发出‘铿’的一声响。
　　许天川顿时内心大喜，又猛地向下一划。
　　呲……土质中冒出火星，随着许天川这用力向下一划，一大块附着的泥土跟着脱落下来。
　　许天川立即拿着手电筒照射过去，泥土的下面出现一片绿色！
　　是锈迹！
　　铜锈！
　　“铜？”
　　墨钏麟这时也跟着过来，用手电筒照射着前方，惊讶的瞪大眼睛，同时还带着难以抑制的惊喜。
　　在古董品类中，上千年的铜器可是非常值钱的。
　　如果真的是西楚时期，就算是一个青铜的痰盂夜壶，那也绝对价格不菲。
　　“挖！赶快挖！赶快给我挖！”
　　一旁的杨振川也像是瞬间被打了鸡血。
　　西楚古墓还没有找到，这就已经先遇到宝了。
　　在墨钏麟和杨振川的兴奋命令下，众人开始用洛阳铲铲掉附着在青铜上面的泥土。
　　但是泥土下的这块青铜比所有人想象中的都要大。
　　挖到最后青铜器没有见着，居然出了一扇青铜门！
　　所有人看着眼前被挖出来的青铜门都傻眼了。
　　只见这扇青铜门有两米多宽，三米多高，因为常年在湿润的泥土下，导致整扇青铜门表面上附了一层呈现暗红色锈斑，并且非常的厚。
　　从厚厚的一层锈斑上隐约可见青铜门上雕刻着浮雕，至于雕刻的是什么，已经看不清，除非把锈斑全部清理干净。
　　所有人看到眼前的这个青铜门都是傻眼的，只有许天川一人嘴角微微扬起，面带自信的微笑。
　　这一切都在许天川的预料之内。
　　刚才说了，这座建筑遗迹是面朝水潭，背靠山岭的，山岭的土质滑坡从后面掩埋下来，并没有彻底的将前面的门给封住。
　　“那这到底是个什么建筑？青铜门的后面又会是什么？”
　　此时的众人内心关于这扇青铜门的好奇心尤其的一致。
　　按照顺向思维，既然门都是用青铜来铸造的，又隐约雕刻着精美的图案，必定不凡！
　　说不定这就是一扇通往人生巅峰的门呢？
　　“开？”
　　肯定要开！
　　大家此行的主要目的就是盗墓寻宝发财的，怎么可能不开？
　　但最好等到白天在动手，故人言；心急吃不了热豆腐，欲速则不达。
　　因为白天视线充足，打开这扇青铜门后，也方便观察，和预知危险。
　　这晚上乌漆嘛黑的，就算是有手电筒的照射，光照也是非常有限的。
　　毕竟这青铜门是死的，它又跑不了。
　　嗷……
　　也就是在这时，突然寂静的山岭再次传来狼嚎声。
　　准确的说，应该是一群狼嚎声。
　　并且感觉这狼嚎声就在附近，距离自己很近，数量也很多，漫山遍野，嚎叫声在山涧回荡。
　　“焦三爷，有狼！”
　　突然又有人惊叫一声，众人立即朝着山上看去。
　　只见在漆黑的山岭上，惊现一片绿色发亮的眼睛，眼神中散发着冰冷和狰狞，齐刷刷的直视着众人。
　　“后面……后面还有……”
　　不仅仅是眼前的山岭上，就连身后也有一大片的冰冷狰狞的眼睛，在黑夜里发着渗人的绿光。
　　艹……艹蛋了！
　　许天川内心暗叫不妙，这特么是被狼群给包围了。
　　真的是怕什么来什么！
　　这狼群最少也有上百只之多，如果真的扑过来，就算每人有十条命，也绝对是死的透透的！
　　嗷……
　　狼群中再次发出一声单独的嚎叫，像是狼王在给狼群下发着什么命令。
　　是下发着进攻的命令！
　　在这声狼嚎之下，群狼凶猛的冲下山，朝着众人扑来，一双双在黑夜中散发着绿光的眼珠子就像是幽冥鬼火，因为狼群的数量很多，如排山倒海，在茂密的丛林中哗哗作响，气势凶猛！
　　“赶快把青铜门推开！”
　　许天川当即一声歇斯底的大吼！这也是众人唯一的生路，别无他选！
　　“快点开门，手里有枪的先压一下！”
　　焦三也跟着大吼一声，同时拔出盒子枪，朝着狼群连开几枪出去。
　　嘭嘭嘭……嘭嘭嘭……
　　盒子枪喷出枪火，声音非常的响，这确实能对狼群起到一定的震慑效果。
　　与此同时，六七个人使出吃奶的力气去推动青铜门。
　　但这扇青铜门却纹丝不动。
　　是因为时间太久，青铜门被锈住了！
　　许天川立即咬牙将幽天剑插进了青铜门中间的缝隙中，并且使出浑身蛮力，猛地向下一划，一划到底！
　　“再来几个人用洛阳铲撬！”
　　许天川又吼了一声，此时狼群已经冲到了山下，在茭白的月光下，可以看到这些都是成年的灰狼，体型很大，全部都是龇着牙，发出呜呜的声音，表情极其的狰狞凶恶。
　　不过好在因为几个人不停的开枪，用响亮的枪声来作为震慑，起到了一定的效果，让狼群并没有立即扑过来。
　　可是子弹是有限的。
　　咔……咔咔……
　　青铜门有动静了！
　　在几个人帮忙用洛阳铲的撬动下，青铜门被打开了一条缝，紧接着再继续向里推开。
　　“焦三爷，门推开了！”
　　其中一个人冲着焦三大声喊了一句。
　　话音还未落，杨振川和墨钏麟就最先撒腿箭一般的冲进了青铜门内，在狼群的威胁下，也根本顾不上这青铜门的后面是什么了。
　　绝尘长老这时也不装逼了，脚底抹油，跟着冲进了青铜门内。
　　这个时候不跑是傻子，许天川也毫无其他选择的跟着冲进去。
　　“撤！赶快撤！”
　　焦三显然也不愿意当最后擦pi股的，立即转身朝着青铜门内跑去。
　　这个时候，可就要看谁腿脚利索，跑的最快了。
　　在没了枪声震慑后，狼群立刻扑咬上来。
　　还好焦三快了一步，但身后有两个伙计就遭了殃，直接被后面的狼群扑倒在地，瞬间就被撕成了肉片。
　　“关门！快点关门！”
　　焦三也根本顾不上还没有跑进来另外两个手下，直接大吼一声，亲自咬牙推动青铜门。

第39章：狼神庙（下）
　　丑陋的人性，在这一刻再次展露无疑。
　　焦三根本不理会外面还有两个手下没有进来，甚至在外面嘶吼绝望的求救声中都无动于衷，毅然决然的和其余的手下合力将青铜门关上。
　　嘭……
　　青铜门关闭的声音沉闷，在耳边回响。
　　外面两人的惨叫声也逐渐消失，但依稀可以听到狼群在外面的嚎叫声，还有利爪划着青铜门的声音。
　　众人悬着的心落了下来，心里着实捏了一把冷汗，好在有惊无险，事先发现了这扇青铜门，要不然百分百会成为狼群鲜美的‘野味’。
　　原本是打算等到天亮再把这扇青铜门打开。
　　现在倒好，被狼群给硬生生的强逼进来了。
　　嘎……
　　也就是众人的惊魂还未定，突然耳边诧然传来一声怪叫。
　　因为空间是密封的，所以这声怪叫在四周回荡，吓得众人毛骨悚然，又一次把紧张的心给提了起来，纷纷抱成一团，拿着手电筒朝着四周照射过去。
　　手电筒的光柱已经出现了明显的减弱，在预示着电量即将不足。
　　毕竟也已经用了大半夜了，这手电筒的储电量也算是够可以了。
　　在黄色的灯光下，许天川半屏着气息，谨慎的环顾整个四周。
　　这里类似于一个殿堂，墙体都是用很大的青石堆砌建造的，这也是为什么这个建筑会如此的坚固，被山体掩埋了上千年都不倒！
　　整个殿堂空间很大，呈长方形，目测最少有两三百个平方，中间是两排十六根石柱作为顶梁支撑，沿着这两排石柱往前看，最上方竖立着一个高大的石像！
　　这石像的造型非常有意思，是个狼头人，后面还拖着一条长长的尾巴，身披长袍，手持一根藤杖，最为特别的就是它的狼头，竖着的尖耳很大，锥形的嘴脸也没有狼的那种狰狞凶恶，但是它的眼神中却藏着的一种阴邪的气势，让人望而生畏！
　　无论是雕刻师和还是画师，最难的就是将‘神韵’给表达出来。
　　而眼前的这尊狼头人的石像，感觉它的眼里有‘神’，就像是活物站在自己面前一样。
　　甚至‘栩栩如生’这个词汇都配不上这活物般的雕刻。
　　但无论怎么样，它确实只是一尊石像。
　　在石像的上方，悬挂着一个青石牌匾，上面浮雕着八个古字，用的小篆字体，也就是秦国完成大统之后，实行书同文；车同轨推行的字体。
　　“狼神庇天、除暴安良”
　　一旁的墨钏麟同样用一双震惊的眼神看着这尊石像，并且下意识的把这八个古字念了出来。
　　又是狼！
　　许天川感觉真的要跟狼过不去了。
　　从这八个古字的字面意思上来看，这尊人形狼头的石像应该是被古人视为‘神灵’来供奉的。
　　但是看这尊石像的阴邪的眼神，像是‘除暴安良’的神灵？
　　另外在石像的前方还有一张一米多长的石案，石案上供奉着一些祭品，但是因为时间过于久远，这些祭品已经成了一缕黑渣。
　　除了这些，许天川又拿着手电筒在别的地方四处照了一下。
　　在整个殿堂别的地方还有一些小的石像，全部都是这种狼的造型。
　　最为显眼的是左边墙上的一张浮雕壁画。
　　古人都喜欢用壁画的形式来记录一些重要的大事记，这一点在古墓葬中就很常见。
　　而这幅浮雕壁画，所要表达记录的就是一个故事，虽然上面没有一个字，但是因为雕刻的十分生动传神，所以也算是通俗易懂。
　　大概的意思可以理解成，秦国完成大统，嬴政残暴，民不聊生，百姓疾苦，如同生活在水深火热的地狱，这时有一只人形狼首的‘神灵’出现，它帮助疾苦的百姓赐福赠药，馈赠水源食物，带领百姓揭竿而起，对抗嬴政的残暴……
　　为了表达崇拜之意，所以就在这里建造了一座殿堂，用来供奉这位人形狼首的‘神灵’！
　　显然，按照历史的长河，这个所谓的带着百姓揭竿而起肯定没有成功！
　　另外许天川对于这幅浮雕壁画的真实性有着很严重的质疑。
　　自己没学过历史，也不认识嬴政，至于他是否真的昏庸残暴，各家有各家的说法，咱也不去研究。
　　当时的社会。百姓对于秦始皇的统治颇有怨言，民间有百姓要造反，这个倒是真的，可是人形狼首的‘神灵’带着百姓揭竿造反，这就真的有点玄乎了啊！
　　“难道……这就是我们要找的那个墓？”
　　这时墨钏麟同样看着眼前的壁画，有些不可思议的惊呼道。
　　墨钏麟是专业的古董商人，对于古墓无知一点也不是他的错。
　　“不，这不是墓，这是一座庙！”许天川看着墨钏麟语气笃定的纠正道。
　　“庙？”墨钏麟把眉头挑的老高。
　　“对！是古人专门供奉这尊狼神的庙！这是一座狼神庙，时间大概也是在西楚时期，而不是墓！”
　　许天川深吸了一口气，这座狼神庙不可能无缘无故的建造在伏牛山的深山中。
　　和自己要找的西楚古墓在同一个位置，更不可能是一个巧合。
　　所以许天川在心里大胆的猜测，这座狼神庙应该是自己要找的西楚古墓的入口！
　　理论上来说，这座狼神庙和明清一代的方城明楼差不多。
　　那西楚古墓里下葬的就是这壁画中的狼神？
　　这想想就有点太扯了啊！
　　在五千年文明的正史上，可从来都没有关于‘神话’的记载。
　　“大家再四处看一下，千万不要乱动东西，小心这庙里有机关！”
　　许天川向众人喊了一声，刚才的那一声怪叫让许天川内心仍有些余悸，最好还是先彻底的摸清楚整个庙宇，以防隐藏着什么危险没有及时发现，留下祸端。
　　在众人的一番仔细查看下，所有的阴暗角落都照了一遍，并没有藏什么东西，也没有看到洞口。
　　“天川，这里有一块石碑！”
　　这时墨钏麟好像发现了什么，冲着许天川喊了一声。
　　许天川立即过去，就在石像的身后，竖立着一块一米多高的青石碑，青石碑上密密麻麻的用小篆字体写了一千多个字。
　　墨钏麟虽然也看得懂一点小篆体，但是阅读理解就有些障碍了，所以第一时间想到的就是许天川。
　　“天川，你看这上面写的是什么？”
　　过了片刻，墨钏麟忍不住小心翼翼的看着许天川问道。
　　许天川指了指远处墙壁上的浮雕，说道：“和墙壁上的浮雕意思差不多，只是多了几个名字，庙宇里供奉的这尊狼神名叫‘犭’，因为看不惯秦始皇的残暴而带领着百姓揭竿起义造反！”
　　这个‘犭’字让许天川联想到了《山海经》中的犭也。
　　不该会是巧合吧？
　　“除此之外，上面还有一个比较重要的信息！”
　　许天川中间喘了口气，继续说道。
　　“天川，别卖关子啊，一句话直接说完不就行了。”
　　墨钏麟皱着眉头说道。
　　许天川耸了耸肩，继续说道：“这石碑上还记载着，狼神犭的座下有一位大徒弟，名叫伏荆，非常勇猛，而且还很有谋略，再加上狼神的庇佑，带领着起义的百姓组建狼军，在战场上所向披靡，杀的秦军大败，后来有了一定的势力便自立为王，称之为‘楚伏王’！”
　　“楚伏王？”
　　墨钏麟凝皱起眉头，好像在心里翻阅着自己所懂的关于西楚的历史知识。
　　不用想了，正史上根本就没有‘楚伏王’这号人物。
　　许天川也只听说过西楚的楚霸王，而从来都没有听说过楚伏王！
　　“天川，那我们一直在找的西楚古墓，会不会就是你刚才说的楚伏王？”
　　墨钏麟看着许天川探问道。
　　许天川笑着点了点头：“嗯，想到一块儿去了。”
　　至于许天川心里猜测的西楚古墓的入口很有可能就在这个狼神庙，并没有现在说出来。
　　因为毕竟这只是许天川的大胆猜测，而且现在视线黑暗，手电筒也已经彻底没电，换上了随身带着的蜡烛，就算古墓的入口真的在这里，那也只能等到天亮再说了。
　　“墨掌柜，杨掌柜，现在都已经凌晨两点多了，兄弟们也真的累到不行了，我看这里也没有什么危险，要不咱们就想睡一会儿吧，这样死耗着也不是个办法啊。”
　　焦三这时在远处大声说了一句。
　　“嗯，你安排几个人守夜，休息吧。”
　　墨钏麟点了点头，也随便找了个地方躺了下去。
　　在这种地方还能睡得着？
　　那是因为众人真的已经是累到不行了，躺下去没过多久，许天川就听到了打呼噜的声音，而且还特别的响。
　　许天川也靠在了一个石柱边，闭上眼睛小息一会儿，但仍旧保持着十分的警惕。

第40章：财生杀（求推荐票）
　　许天川也是凡胎肉身，爬了一整天的山，又折腾到凌晨两点，说不疲惫肯定是假的。
　　虽然只想闭着眼睛小息一会儿，可是不自觉的就陷入了沉睡。
　　也不知过了多久，许天川缓缓睁开双眼。
　　此时天已经大亮。
　　外面明亮的阳光从青铜门的缝隙中照射进来，虽然光线很细，但也能勉强充斥到整个庙宇殿堂内，比夜晚看的要更加清晰。
　　昨夜点的几根蜡烛也全部都已经燃烧殆尽，只在原地留下几滩白色的蜡水。
　　“许掌柜，醒啦，来喝点水。”
　　杨振川递上来了一壶水，脸上尽是微笑。
　　许天川瞬间就懵逼了，感觉好像是在做梦。
　　杨振川居然给自己递上了水？并且看他脸上堆着笑，不像是假的。
　　这尼玛什么情况？
　　杀子之仇不共戴天，平日杨振川恨不得自己死的比谁都惨，现在居然主动的递水过来？
　　难不成是昨天晚上的遭遇让杨振川对自己的看法有所改变，一笑泯恩仇？
　　不！绝不可能！
　　这根本就不符合常理！
　　世事无常必有妖！
　　“杨掌柜，谢谢，我不渴。”
　　许天川淡淡的笑了笑，搞不好水里被投毒了呢？
　　看许天川拒绝，杨振川并没有再继续推让。
　　与此同时，许天川扭头看向众人。
　　昨天晚上被狼群咬死了四个，全部还剩下十个人。
　　既然古墓的大概位置已经确定，按理说就可以让山脚下待命的队伍进来了。
　　可是在青铜门能不能打开？狼群是否还在门外面守着？
　　这是一个很严肃的问题，从昨天晚上狼群的活动范围来看，这个位置本身就属于狼群的地盘。
　　狼群对于自己的领地有着很强的防范意识，并且会分工合作，最下等的狼会时刻巡守着领地，就算此时狼群没有在门外守着，让人下山，一来一回的危险性也是极大的。
　　那就直接在这个狼神庙寻找古墓的入口？
　　先把古墓打开再说？
　　许天川用意念打开系统属性面板，距离盗墓任务完成，还有最后五个小时的倒计时。
　　但是欲速则不达，反正任务失败也不会有什么惩罚，若是时间太紧，实在不能完成这个任务，也没必要硬来！
　　“许掌柜，我们现在怎么办？外面的狼群好像已经走了。”
　　墨钏麟的脸贴在青铜门的后，眯着一只眼睛，趁着如针孔的缝隙朝着外面看过去，但是因为视线问题，并不能看到什么。
　　轰隆隆……
　　也就是墨钏麟的话音刚落，突然殿堂内传来一阵轰隆隆的声音，声音非常沉闷，好像是触发了什么机关，是从石像的下方传来的。
　　许天川猛地一个激灵，瞬间瞪大眼睛警惕的朝着石像的下方看去。
　　在石像的下面有一个方形的底座，呈正方形，大概有一米多高。
　　机关是焦三误触的，此时的焦三也完全傻愣在了原地，手还依然放在一个长明灯台上。
　　“焦三，你特么动了什么东西？”
　　许天川冲着焦三怒骂。
　　“我……我就是挪了一下这个长明灯啊！”
　　焦三也懵逼了，有些措手不及。
　　不过焦三的话音才刚落，随着轰隆隆的闷响声，石像下的底座开启了一扇地门，里面是一个巨大的空间。
　　然而当众人看到这个开启的地门，这一瞬间全部都瞪大了眼珠子，冒着金灿灿的光芒，甚至直往下吞咽口水。
　　石像下的底座被打开后，里面堆放的全部都是金灿灿的金饼，金块，还有精美的金首饰！
　　总之全部都是黄金，也恰好外面的阳光顺着门缝正好就直射在这些黄金上，所折射出来的灿灿金光映在众人的脸上，甚至有些耀眼！
　　被黄金刺的耀眼，这是一种什么样的体验？
　　所有人的心都是颤抖的，是激动的颤抖。
　　包括许天川在内！
　　因为黄金的质量很重，目测眼前的这些黄金最少都有好几吨重！
　　在这个乱世黄金的年代，即便是分上三分之一，也足够招兵买马，占据一方的！
　　这个狼神庙居然藏着这么多的黄金，简直让人匪夷所思！
　　不！此时只有许天川一个人感觉到匪夷所思，其他的人都已经被眼前的这些黄金给完全的吸引，甚至大脑都已经停止了思考，想的也只是以后怎么荣华富贵！
　　“发财了！发财了！这下发达了，哈哈……哈哈……”
　　焦三第一个冲上前去，手捧着沉甸甸的黄金，兴奋的差点没把脸给笑烂。
　　焦三的几个手下也同样兴奋的拿着黄金在嘴里用大牙狰狞的咬上一口，全是真金，而且纯度很高！
　　不过这时杨振川却脸上闪过一丝异色，看着激动兴奋到不行的焦三淡淡的开口说道：“焦三，按照事先约定，我和墨掌柜还有许天川三人平分宝藏，而你是我雇佣来的，并且你我之前也说好了，无论能不能找到古墓，我都会支付你五千大洋的雇佣费用来作为对你的保底，所以这些黄金其实跟你的关系不是很大，但既然找到了宝藏，我可以在酌情给你加上一些雇佣费用！”
　　杨振川突然的这么一句话让焦三脸上的表情瞬间戛然而止。
　　这么多的黄金，只给五千大洋作为雇佣费用？
　　不仅仅是焦三，就连他的手下脸色也跟着变了。
　　众人之间的气氛瞬间就诡谲的冷了下来。
　　情况不对头！
　　许天川此时眉头也跟着皱了起来。
　　杨振川居然傻乎乎的就地算账分钱！他焦三是什么人？一介盗匪，毫无诚信和道义可言，在这么多黄金的诱惑面前，就算是让他杀了亲爹都有可能下得了手！
　　所以焦三怎么可能只甘心拿五千大洋？
　　如果一声不吭的先把这些黄金运回洛阳城再‘分赃’，根本不用担心焦三会出什么幺蛾子。
　　焦三啪的一声扔掉了手中的黄金，看着杨振川一脸的不爽，表情带着几分阴鸷道：“杨掌柜，咱们有言在先，五千大洋的雇佣费用确实不假，但是咱们先言的是古墓中的宝藏，但这只是一个庙，又不是古墓里的东西，这是我们大家一起找到的，我焦三带的人最多，出的力气也不比你们当中的任何一个人少，而且还死了五个兄弟，都是跟我情同手足，一起拜过把子的兄弟，所以这些黄金大家要平分才合理！”
　　“焦三你他娘的放屁！少在这里给我扯歪理，你信不信就算你拿了这些黄金，我让你在洛阳城一两都花不出去？”
　　杨振川手指着焦三暴怒。
　　焦三却不以为意的看着杨振川脸上露出诡笑。
　　下一秒，焦三直接从身上掏出盒子枪，并且还是已经上了膛的，极其果断的迅速朝着杨振川的脑门上开了一枪。
　　嘭……
　　一声枪响在庙宇殿堂内燃爆，枪法极准，子弹正中杨振川的脑门心，打出了一个拳头大的血窟窿！
　　杨振川噗通一声倒在地上，当场暴毙，连反应的机会都没有。
　　嘶……许天川暗吸了一口凉气，杨振川就这么领盒饭了？真的是太干脆，太意外了。
　　不过这也是非常符合焦三的阴暗属性。
　　杀一个人，就能多分一笔钱。
　　杨振川这个时候提出分赃，那就是在作死！
　　如果不出意外的话，下一个应该就是自己了。
　　许天川紧握着手中的幽天剑，打算来个先发制人！
　　自己本身就跟焦三有着很深的过节，焦三绝对不可能会跟自己平分这些黄金，这是用脚指头都能想到的事情。
　　不过许天川正准备出手，手中的幽天剑刚刚抬起，突然不远处一直沉默的绝尘长老却猛地原地爆发，手持他的铁杵，快如闪电，直接朝着焦三冲过去，一杵封喉！把焦三的脖子捅了个透，再顺势将铁杵拔出，如柱般的鲜血从焦三的喉咙喷了出来。
　　焦三的几个手下见势，立刻朝着绝尘长老开枪。
　　与此同时墨钏麟也没闲着，他也已经事先掏出了枪，并且上好了膛，朝着焦三的几个手下连续开枪。
　　嘭嘭嘭……
　　嘭嘭……
　　枪声爆响，子弹互射，绝尘长老凭借着轻功在殿堂内飞檐走壁，双方打得非常激烈，不可开交。
　　许天川也是万万没想到，古墓还没有找到，为了这些黄金，就已经打成了这样！

第41章：梦与幻！
　　财生杀！
　　贪婪是罪恶之源，这句话可一点都不假，然后也被这群人给演绎的淋漓尽致！
　　显然，墨钏麟也绝非是个等闲之辈，在焦三动手的那一刻，他也跟着起了杀心，一人独享肯定好过三伙人均分。
　　焦三被绝尘长老一杵封喉，倒在地上鲜血狂飙，挣扎了不过数秒，就彻底断气，领盒饭的速度和杨振川同样快。
　　至于焦三的四个手下，虽然每个人手里都有枪，但是面对墨钏麟的先发制人，和绝尘长老飞檐走壁的轻功，根本毫无反应的机会。
　　激烈的枪战之下，其中两人先后中弹倒地，鲜血从子弹被打出的窟窿飙射出来。
　　但是他们双方无论谁站到最后，自己肯定也是多余的！
　　关于这一点自己心里还是有点数的。
　　“要不趁现在，自己也趁乱插上一脚？”
　　许天川站在一旁看着他们双方激烈交火，感觉真的很有这个必要。
　　如果真的要趁乱插上一脚的话，那肯定要先对绝尘长老下手。
　　因为这里所有人当中，只有绝尘长老对于自己的威胁最大！
　　搞定绝尘长老，其他的可就好办多了。
　　咔……咔……
　　其中一人手中的盒子枪子弹打完了，扣下扳机发出咔咔的空壳声。
　　绝尘长老见势，立刻脚下发劲，蹬着墙壁，飞冲过来，一杵刺在了这人的喉咙上，招招要命，这个绝尘长老下手也是狠辣。
　　机会就是现在！
　　趁着绝尘长老还没有将手中的铁杵拔出来，许天川眼神锋利，面带杀气，手持幽天剑，身体俯冲，一剑朝着绝尘长老刺去。
　　“卑鄙！”
　　绝尘长老大惊，顿然一声暴怒，可是由于许天川的出手太过于突然，绝尘长老提前又丝毫没有防备。
　　面对许天川的极快的一剑，绝尘长老根本来不及做任何抵挡，只能松掉铁杵，赶紧往后退，试图先去避开许天川这一剑。
　　卑鄙？
　　都特么杀成这样了，还谈什么卑鄙？
　　许天川知道绝尘长老的轻功了得，要是偷袭不成功，被他躲闪掉，再想抓住他可就没那么容易了。
　　“你特么跑的再快，能有老子的剑快？”
　　在绝尘长老即将施展轻功，双脚也才刚刚发劲，可还没来得及起跳，许天川直接手臂往前一推，松手把幽天剑射了出去。
　　在许天川的手臂发劲之下，幽天剑脱手而出，就像是一支箭矢，直接就射在了绝尘长老的腰间盘上。
　　锋利的幽天剑从绝尘长老的腰部刺穿。
　　啊……
　　绝尘长老顿时一声歇斯底的惨叫，手捂着腰倒在了地上。
　　“尘大师！”
　　看着绝尘长老中剑，不远处的墨钏麟惊慌的大吼一声。
　　这倒不是感情戏，墨钏麟知道许天川的本事过人，绝尘长老一死，那么下一个肯定就会是自己了，这绝对是毫无悬念的。
　　也刚好在这时，墨钏麟击中焦三的最后一个手下，然后重新扣下扳机，把枪口指向许天川。
　　等到墨钏麟扣下扳机，把枪口重新指向许天川的时候，许天川已经抓起了中剑的绝尘长老，身子躲在了绝尘长老的后面，把绝尘长老当成了人肉盾牌。
　　“不……墨掌柜，不要开枪，不要开枪，我的那一份不要了，你们二人平分这些黄金，大家和气生财，才是最重要的，否则的话，一个人也根本不可能把这些黄金全部都运出去！外面还有狼群……”
　　身中一剑的绝尘长老被许天川劫持，又被墨钏麟拿枪口指着，他现在很慌，非常的慌！所以想到了求和，甚至连黄金都不敢要了。
　　“行！我倒是没问题，反正我一个人也花不了这么多钱！天川，你把尘大师放了，这些黄金我们两个人平分！”
　　墨钏麟眼珠子微不可查的转了一下，然后直视着许天川大声说道。
　　许天川却冷的一笑，老子就算相信这个世界上真的有鬼，也不可能相信墨钏麟这张破嘴！
　　“可以啊，你先把手里的枪扔掉，分黄金的事儿咱们都好说！”
　　许天川看着墨钏麟冷笑道。
　　扔掉手中的枪？
　　墨钏麟暗自咬牙，这怎么可能！
　　自己的命就靠手里的这把枪了，如果真的扔掉了枪，那就等于把脖子伸到了许天川的面前，命被许天川攥在了手里。
　　墨钏麟不可能会这么傻！也不可能会相信许天川的话！
　　大家没有一个是好人！
　　绝尘长老一看许天川和墨钏麟僵持了下来，自己腰上还插着一把剑，最后先耗死的肯定是自己！
　　所以绝尘长老又看着墨钏麟表情痛苦的说道：“墨掌柜，就当是给我一个面子，你先把枪扔了，我来给你们两个做担保人，大家一起和和气气的平分这些黄金，也就不用再打打杀杀了……”
　　面子？
　　听绝尘长老这话，要不是场景不允许，许天川甚至想笑。
　　“给你面子？我还给你脸了！”
　　墨钏麟同样恼怒，还没等绝尘长老的话音落下，墨钏麟直接先朝着绝尘长老扣下扳机，‘嘭’的一枪正中绝尘长老的眉心，将绝尘长老的印堂打出了一个拳头大的血窟窿。
　　杀红眼！这可真是杀红眼了！
　　绝尘长老临死前瞪大了眼睛，好像是万万没有想到，自己的面子居然在墨钏麟眼里就值一颗子弹！
　　不，不是一颗子弹，而是很多颗子弹！
　　墨钏麟重新扣下扳机，朝着绝尘长老一通乱射，企图连同后面的许天川一起打死，这也是墨钏麟开枪杀了绝尘长老的主要目的。
　　这王八盒子虽然没什么先进的技术，又是老产物，但是威力真的不可小觑，真的能将人的身体打穿。
　　其中一颗子弹就射穿了绝尘长老的身体，从后面喷溅出一股鲜血，连带着一颗弹头打在了许天川的胸口位置。
　　但弹头打在许天川的身上，只是发出了‘铿’的一声响，就被弹了出去，让许天川只是感觉到胸口像是被撞击了一下隐隐作痛。
　　是龙鳞软甲！
　　许天川的身上穿着系统之前赠送的龙鳞软甲，软甲的坚固程度抵挡一般的子弹问题不打。
　　刚好这时墨钏麟的一梭子八发子弹全部打完。
　　墨钏麟立即重新填弹。
　　但是许天川不可能再给他开枪的机会，瞬间抽刀，直朝着墨钏麟砍了过去。
　　墨钏麟惊慌的下意识向后躲闪，锋利的幽天剑直接砍断墨钏麟正在填弹的双手。
　　“啊……啊……我的手……我的手……”
　　墨钏麟看着自己的断臂，惊恐的歇斯底惨叫，同时噗通一声跪在了许天川的面前，开始求饶：“不要杀我，天川，不要杀我，这些黄金都是你的，还有当初的那些彩礼，我也全部都退还给你，还有我闺女，我把芙蓉也嫁给你，回去之后我就让你们立即完婚，以后咱们就是一家人了……不要杀我……”
　　墨钏麟的这种求饶对于许天川来说感觉有点恶心。
　　如果真的放他回去，还有自己的好果子吃？
　　有这么多的黄金，就算是十个墨芙蓉也能娶到手呐。
　　所以许天川无需经过大脑思考，直接凌厉的将手中的幽天剑朝着墨钏麟的脑袋挥斩下去。
　　给他来个痛快的，就是对他最大的仁慈！
　　手起剑落，墨钏麟的头颅咕噜噜的在地上滚落到一旁，鲜血如柱，很快就在地上染红了一大片。
　　许天川起身回首，满地鲜血和尸骸！
　　自己终究是这场杀戮的最后胜利者。
　　按理说许天川此时应该是兴奋的，这些黄金将属于自己一个人，买下整个洛阳城都毫不夸张！
　　但是许天川并没有，甚至感觉有些懵逼，有些迷茫。
　　事情的发展简直太出乎意料了。
　　其实西楚古墓才是许天川最终的目标。
　　跟这些黄金相比，许天川更希望的是能找到西楚古墓。
　　从某种意义上来说，这些黄金就是恶念之源，是不祥之兆！
　　但事已至此，也就只能拿着黄金走人了。
　　许天川走到石像的下面，弯腰捡起了地上的一块沉甸甸的黄金。
　　也就是这时，许天川感觉有石屑从头顶的上方飘落下来。
　　许天川下意识的昂头，朝着眼前高大的石像看去。
　　是人形狼首的石像，它那双森冷邪恶的眼珠子脱落着大块的石屑，然后露出了墨绿色。
　　是墨绿色的眼珠子！
　　这个巨大的石像居然活了！
　　他正俯视着许天川，一双墨绿色邪恶森冷的眼神就像是来自地狱。
　　许天川从来没有感受到过如此的恐惧。
　　“不好！”
　　许天川内心暗叫不妙，正准备往后撤。
　　但是石像居然快了许天川一步，手持着木杖，直朝着许天川砸下来。
　　避闪不及的许天川只有握着幽天剑挡在了身前。
　　铿……
　　一声剧烈的震响，许天川手中的幽天剑直接被砸断。
　　木杖砸在许天川的身上，让许天川感觉浑身就像是被完全的撕裂。
　　那种死亡的感觉逐渐清晰，意识逐渐的模糊……
　　直到眼前一黑……
　　“啊……”
　　许天川下意识的一声惊叫，然后再次睁开眼睛。
　　自己正背靠着石柱坐着。
　　外面的阳光从青铜门的缝隙照射进来，充斥着整个庙宇殿堂。
　　同时许天川下意识的扭头朝着石像看过去。
　　石像还是原先的那个石像。
　　而石像的下面却没有了黄金。
　　地上也没有了鲜血，所有人都同一时间猛地从地上站了起来，下意识的瞪大眼睛惊看着对方！
　　“这是什么情况？死的所有人都复活了？”
　　许天川用力的拍了拍自己的脑袋。
　　不对！不是复活了！
　　刚才发生的那一切都是一个梦！
　　一个像是真实发生的梦！

第42章：伏王玄宫（上）
　　刚才发生的那一幕居然是个梦！
　　许天川简直不敢相信，如果真的是梦，怎么会那么的真实？
　　是梦！刚才的一幕确实是梦！
　　许天川重新想起之前睁开眼，杨振川递过来的一杯水。
　　杨振川恨不得将自己碎尸万段，为他儿子报仇，怎么可能会亲自递水过来。
　　这完全是不符合常理的。
　　《山海经》中记载，远古时期有一种名叫‘犭也’的幻兽，可以制造出幻象！
　　许天川倒吸了一口凉气，下意识的抬头再次看向庙宇上方供奉的石像。
　　“难不成《山海经》是真的？这个庙宇中供奉的真的是《山海经》中的幻兽‘犭也’？”
　　很明显，刚才不是一个简单寻常的梦，而是在梦里中了幻象。
　　不仅仅是许天川中了幻象，所有人都中了幻象，而且还是同一个幻象。
　　所以当众人同时从幻象中醒过来，短暂的陷入了懵逼。
　　“刚才那一切都是幻象！我们所有人都中了幻梦术！”
　　绝尘长老最先反应过来，脸色凝重的说道。
　　许天川暗暗点了点头，看来绝尘长老这个老匹夫还是懂点东西的。
　　所谓的幻梦术，就是加深了梦境。无限扩大了脑感官对于梦的真实感受。
　　在绝尘长老的提醒下，众人才逐渐的反应过来。
　　不过众人完全反应过来之后，接下来就有意思了。
　　虽然幻象中黄金是假，但人心可是真的！
　　“焦三！我给你五千大洋的重金保底，雇佣你随我寻找古墓，没想到你如此卑劣，一点江湖道义都没有，居然还想独吞宝藏！”
　　杨振川对于幻象中焦三朝着他开的那一枪记忆犹新，所以顿时愤怒的冲着焦三大骂。
　　焦三也自知理亏，可又难以辩驳，所以咬着牙有些羞怒。
　　不过焦三旋即又把话题转向了绝尘长老，阴怒道：“老匹夫，你背后搞偷袭，手段可不是一般的阴毒啊！”
　　绝尘长老被焦三斥骂，却不以为意，反倒是把凌厉的目光朝向了墨钏麟。
　　显然，绝尘长老更在意的是墨钏麟朝着他身上开的那几枪，表面上一口一个尘大师叫的比谁都亲切，关键时刻真的一点面子都不给。
　　在绝尘长老凌厉的目光直视下，墨钏麟也是尴尬难言。
　　这众人之间的气氛又格外凝肃了起来。
　　情况不对头！
　　如果再这样争执下去，刚才在幻象中的杀戮说不定真的会在现实再重新演绎一遍。
　　古墓还没有找到，人就已经自相残杀全死完了，这就真的很尴尬了。
　　所以许天川感觉真的很有必要出面协调解决一下这充满戾气的场面。
　　就算是幻象重演，那也要先进入古墓，找到宝藏再说。
　　到时候再凭大家的本事一决高下！
　　话又说回来了，许天川还等着借助大家的力量，帮助自己找到古墓，完成系统任务呢。
　　“那个……我能插一下嘴吗？”
　　在针芒相对的气氛下，许天川咧嘴一笑，从中插了一句。
　　所有人立即把目光投向许天川。
　　尤其是绝尘长老和墨钏麟的眼神，此时看着许天川同样是锋利的。
　　绝尘长老看着许天川眼神中最多的是不服，满满的不服气，因为在幻象中，许天川搞了偷袭，让自己措手不及，如果再来一次的话，绝尘长老认为死的一定是许天川！
　　墨钏麟看着许天川的眼神最多的是愤怒，刚才在幻象中，自己都跪在地上求饶了，许天川仍旧不肯放过自己，此人心狠，根本一点旧情都不看，甚至把宝贝女儿嫁给他都换不来自己的一条命。
　　许天川完全无视绝尘长老和墨钏麟的眼神，反正大家都不是什么好鸟。
　　看众人都把目光投了过来，许天川故作认真的说道：“正所谓日有所思夜有所梦，刚才所发生的一切都是大家做梦而产生的幻象，之所以会产生这种幻象其实都是大家内心最担心的事情，然后在幻象中产生，主要目的就是为了将我们分裂，让我们互相残杀！这样正好就中了这个狼神庙设下的诡计，到最后我们谁也得不到好处，只有把各自的命作为祭品留在这里！”
　　许天川的这番话说的明了透彻。
　　而实际上都是许天川为了缓解气氛瞎编的，实际上刚才在幻象中发生的一切，就是大家内心最真正的写实！
　　但无论是否瞎编，许天川的这番话确实奏效，主要还是因为大家都不想做无畏的残杀。
　　另外许天川的这番话更像是一个台阶，让大家都揣着明白装糊涂的纷纷表示赞同的点了点头。
　　刚才针芒相对的气氛，一下子就这么缓解了。
　　“那我们还有没有可能找到西楚古墓？”
　　焦三这时又看着许天川开口问道。
　　许天川看着焦三耸肩一笑：“有！如果我猜得不错，我们可能已经找了！”
　　“找到了？”
　　“找到墓了？在哪儿？”
　　众人一听许天川这话，纷纷瞪大了眼睛。
　　许天川继续故作神秘的看着焦三说道：“其实古墓并不是我找到的，而是你找到的。”
　　“我？”焦三手指着自己，更加的懵逼。
　　但旋即，焦三好像猛地反应过来，瞬间扭头看向石像下面的青石底座，还有不远处的一盏长明灯柱。
　　在焦三的夸张反应下，所有人也跟着反应过来。
　　幻象中，就是焦三误触了机关，打开了石像底座的暗道，才发现的大量黄金。
　　这极有可能存在着关联。
　　“焦三，你再过去试试。”
　　许天川看着焦三说道。
　　焦三点了点头，走到长明灯柱前，伸手慢慢的挪动。
　　但是没有丝毫反应。
　　是挪动的方式不对！
　　焦三凝皱了一下眉头，仔细的想着在幻象中自己是如何误触这个长明灯柱的，并且连续的尝试了好几种方式。
　　轰……
　　也就是在连续的胡乱尝试中，突然一声‘轰隆隆’的沉闷响声传来。
　　声音还是从石像底座传来的。
　　许天川猜的果然没错。
　　所有人也都兴奋的瞪大眼睛。
　　幻象中发生的一幕会不会重演？这石像底座下面藏的还是黄金？
　　要真的还是黄金的话，那么大家就不用再下墓了，和和气气的分了黄金，就能出去潇洒后半辈子了。
　　然而并非如此。
　　随着石像底座传来轰隆隆的沉闷响声，一扇地门缓缓开启。
　　这扇地门只有七八十公分高，宽有一米，往里看一片漆黑，而且好像很深，并且还有通向下方的阶梯。
　　一切完全如许天川所预料，这个狼神庙就是类似于方城明楼的存在，下面必然就是古墓！
　　只不过墓葬的入口如此设计，实属有些不太严谨。
　　但这也正好省下了去打盗洞的精力和体力。
　　废了几经周折，终于找到古墓的入口了。
　　眼前的这个漆黑洞就像是……就像是不可言喻的花丛，让这些老男人激动的小心肝狂跳不止。
　　西楚大墓，这诱惑力实在是太大了。
　　“我们的手电筒都没电了，如果现在下去的话只能用煤油灯，要不先叫人来？”
　　焦三突然想起了还有大队伍在山脚下待命呢。
　　“如果现在开门出去的话，说不定就成了灰狼的午餐！”
　　墨钏麟提出了顾虑。
　　“其实人多手杂，也未必就是好事儿！”
　　绝尘长老这时也跟着说出了自己的想法。
　　许天川表示赞同的点了点头。
　　古墓的机关重重，稍有不慎可能就是就九死一生。
　　“那我们先下去看看，如果随葬品多到拿不完，再让他们过来帮忙，正好拖延一些时间，外面的狼群也会有所松懈。”
　　杨振川跟着说道。
　　众人不约而同的点了点头，十分难得的达成了共同的意识。
　　“下！”
　　焦三最后又冲着其中一个手下使了个眼神。
　　在焦三的一声命令下，他的手下举着煤油灯在最前面打头阵，其余的人紧紧跟在后面，弓着腰慢慢的顺着阶梯下去。

第43章：伏王玄宫（下）
　　向下的这条通道并不是很宽，十个人只能单排下去。
　　许天川走在中间，脚下踏着阶梯，每往下一步，脚迈的都非常谨慎。
　　毕竟这是个隐藏在帛书中的西楚古墓，单单是从上面的狼神庙作为参照，这个墓葬的规模就一定不会小。
　　无论什么朝代，古人对于自己的墓葬都格外的重视，毕竟是永世安息的地方，最忌讳的就是被打扰和被盗掘，所以防范意识也非常高，尤其是规模较大的帝王级别的陵墓。
　　这个可以参考秦始皇陵的水银之海。
　　不仅仅是许天川，所有人也都格外的谨慎小心，空气安静的除了脚步声以外，甚至还能听到各自半屏着的鼻息声。
　　比较煞景的是，手电筒全部都没电了，只能依靠煤油灯来作为主要照明工具。
　　煤油灯的火光昏黄，照射距离最多也就三五米，此时在狭窄的甬道还算是亮一些，但是下了墓室，效果肯定就很差了，这也是许天川最为担心的地方。
　　在煤油灯的昏黄火光照射下，可以清楚的看到，这个墓室的主体是用青石堆砌建造的，每块青石都非常的大，并且堆砌的极其精密，几乎没有缝隙，也没有用任何的黏土。
　　在青石堆砌的墙壁上刻画着栩栩如生的壁画，全部都是素雕，没有用任何的颜料，但是雕工相当精湛，如神来之作，每个场景、人物和动物都栩栩如生，也带着很明显的后秦风格。
　　就这么一直往下走了大概十七八米的深度，众人终于从甬道进入到了一间墓室。
　　煤油灯的昏黄火光充斥进整间墓室，这间墓室估计有四五十个平方的面积，虽然空间不是很大，但是却有三四米的高度。
　　在墓室的正中间放置着一尊匍匐在地上的饕兽，饕兽的背上竖立着一块一米多高的青石碑。
　　青石碑上密密麻麻的刻着像是小蝌蚪一样的小篆字体的墓志铭。
　　墓碑是对于墓主人身份的最好证明。
　　先了解墓主人的身份，对于摸金来说也是至关重要的一点。
　　许天川提着一盏煤油灯贴近墓碑，对墓碑上的墓志铭认真看了个仔细。
　　“天川，这墓志铭上写的什么？”
　　墨钏麟下意识的压着声音，过来问了一句。
　　虽然墨钏麟也认得小篆字体，但可没有许天川一目十行的阅读能力，所以还是问许天川比较方便。
　　许天川嘴角微微上扬，说道：“我们之前在上面猜的不错，这是起兵反秦的西楚伏王，伏荆的陵墓！并且墓志铭上还记载，这个西楚伏王死于病疾，年终只有三十二岁。”
　　在那个年代，死于病疾是一件很正常的事情。
　　只不过三十多岁称王，然后就死了，确实是有些可惜了。
　　“伏王墓？”
　　听着许天川的话，墨钏麟又自顾自的小声嘀咕了一句，同时好像还在心里琢磨着什么东西。
　　这怎么说也是一个王侯级别的墓葬，毫不夸张的说，古代的王侯，就算是随便从指甲缝儿里扣一点出来，也是一辈子都花不完的财富。
　　墨钏麟主业虽然不是盗墓贼，但是作为从业几十年的古董商，等于半只脚也在盗墓圈儿踩着呢，所以心里非常的清楚，凡是大器重器，基本上都是出自于王侯以上级别的陵墓。
　　因为普通人是没有资格陪葬重器的，也完全接触不到重器。
　　墨钏麟心里想的是重宝。
　　而许天川恰恰相反，考虑的是这个墓葬可能存在的危机，所以把整间墓室的所有细节都看了个仔细。
　　此时所处的这间墓室是专门用来放置墓碑的，也可以称作‘前室’。
　　在这间前室的东西两面和正前方各有一个拱形墓门，墓门的后面是两米多宽的拱形甬道，甬道非常的深，煤油灯的火光根本就照不到尽头。
　　严格的来说，西楚王朝存在的时间较短，所以很多建筑风格也都是延续秦朝的，包括墓葬的形式。
　　按照许天川对于秦朝陵墓和殡葬习俗的见解，秦朝时期仍旧还保留着殉葬的制度，所以这三道墓门其中有两道很有可能是通往殉葬墓室的。
　　能和墓主人一起葬在同一个陵墓，妃子的可能性很大，而且还是墓主人生前最喜欢的妃子，即便是死了也要一起带下去。
　　历史上几乎所有的帝王陵墓基本上都会预留一两个墓室，等到嫔妃死后一起再去打开陵墓葬下去，称之为陪葬。
　　那如果是殉葬的话，就是直接赐死，一起随着墓主人下葬，手段较为粗暴。
　　“这里有三道墓门，我们从哪个门进？”
　　杨振川左右看了看这三道墓门，下意识的挑眉问了一句，显然是因为没有下过墓，所以也没有什么主见。
　　“这就要看我们去哪儿了，左右两道墓门很有可能是通往墓主人妃子的陪葬墓室，中间是主墓室！”
　　绝尘长老把眼睛眯成一条缝，语气严谨的说道。
　　“那肯定是先去主墓室了，这还用问？”焦三理所当然的说道。
　　“嗯！先进主墓室，然后再调回头，进这两边的陪葬墓室。”
　　墨钏麟赞同的点了点头，听他这话的意思，是打算把整个墓室都要洗劫一空了。
　　随后焦三冲着其中的一个手下使了个眼神。
　　这个手下心领会神的提着煤油灯走在了最前面，进了中间的这个甬道。
　　这个甬道不比刚才从上面进来的狭窄甬道，首先非常的宽，五个人并排而行都完全不是问题，并且每隔三米远，就有一盏长明灯的石台。
　　古代的长明灯用的都是从动物身上提炼出来的尸油作为燃料，永世长明肯定是不可能的，但是古书记载，一盏长明灯最长可持续燃烧三到五年，只不过这种技术早已失传。
　　此时所有的长明灯也都熄灭，但是每个灯台上仍有一根灯芯。
　　许天川拿出煤油壶，将煤油倒进长明灯内，然后再拿出火折子将其点上。
　　灯芯居然还能用，瞬间燃起火焰。
　　只不过诡谲的是，火光的颜色居然是绿色的！
　　嘶……
　　许天川下意识的倒吸了一口凉气，怎么会是绿色？
　　难道是灯芯的原因？
　　莹绿色的火光要比煤油灯昏黄的火光显得明亮很多。
　　把宽敞的甬道映照的明亮，而又显得阴森诡谲。
　　但这肯定也好过摸黑了。
　　“把两边所有的长明灯都点亮！”
　　许天川立即吩咐了一句，众人拿出煤油壶，一路经过甬道，把两边所有的长明灯都倒上煤油，点亮灯芯。
　　十几盏长明灯被同时点亮，莹绿色的火光明亮的充斥着整条甬道。
　　而在甬道被完全照亮之后，许天川又在宽敞的甬道两边发现了好几个墓道口，几乎每隔十米就有一个。
　　但这些墓道口都很窄，就像是一个偏门，只有一米高，不到半米宽。
　　与其说是墓道口，不如说是‘窗户’还更为贴切一些。
　　这么多小的墓道口，又是通向何处，干什么用的？
　　作为拥有二十多年盗墓经验的老油子，焦三看着这些狭窄的墓道口，好像也懵逼了。
　　这是因为焦三虽然盗了二十多年的墓，可从来没有下过帝王级别的陵墓，否则的话他也不可能活到现在。
　　所以在帝王级别的陵墓面前，焦三的这二十多年的盗墓经验根本不值一提。
　　甚至就连绝尘长老看着甬道两边出现的这么多狭窄的墓道口，一时间也有点难以确定。
　　只有许天川，一眼就看出了其中的玄机：“这是一个玄宫！”
　　“玄宫？”
　　“什么是玄宫？”
　　疑惑中的众人全部都齐刷刷的看向了许天川。
　　许天川挑了挑眉，现在内心组织了一下语言，用最为直白通俗的解释说道：“玄宫有很多种意思，所有帝王的陵墓都可以统称为玄宫，但是这个伏王玄宫也可以通俗的解释成迷宫，就是很多个墓室和地宫相贯通，既然贯通自然就会存在我们所看到的很多条甬道。
　　这种墓葬的建造格局主要还是为了防盗，规模越大，墓室和甬道就越多，如果没有相对应的破解之法，很容易就会迷路，然后把盗墓者活活困死在里面！
　　而且如果我猜的没错，这里的每一间地下宫殿必然都会设计各种机关！”
　　这种玄宫在历史上出现的并不是很多，因为工程极其复杂，但也十分的险要。
　　在玄宫中避免触发机关，还要精确的找到主墓室，这个难度可想而知。
　　所以许天川这时也联想到了缺失的那张记载着‘月令禁忌’的帛书。
　　‘月令’一词是指一年十二个月份的意思。
　　‘禁忌’一词就不用过多解释了，这必然是关于这个伏王玄宫的禁忌。
　　只要按照‘月令禁忌’上的禁忌，就可以避开伏王玄宫的险阻，寻找到主墓室。
　　但是现在手上没有那张‘月令禁忌’，所以现在说这些也全都会扯蛋……

第44章：绝户门；死人墙
　　许天川的这番话让众人下意识的皱起了眉头。
　　尤其是对于这个伏王玄宫简单彻底的解释，更是让众人意识到了这个西楚古墓的不一般。
　　但，既然许天川能把这个伏王玄宫解释的如此透彻，说不定许天川真的也有本事破解呢？
　　“许掌柜，你刚才说有相对应的破解之法？”
　　焦三看着许天川问道。
　　许天川点了点头：“有！就像是我们凭借着三张帛书找到这里来一样，我猜测，这四张帛书应该是建造这个玄宫的人记载下来的，目的就是为了日后再来打开这座古墓，在古代一些别有用心的造墓工匠会记下墓葬的位置和墓葬内的所有机关，这是很正常的。”
　　“四张帛书？不是只有三张吗？”
　　墨钏麟这时插嘴问道。
　　许天川嘴角翘起笑了笑，既然都已经来到这里了，就算说出来也没关系：“我们现在所拥有的是三张，合在一起就是这座西楚大墓的位置，其实还有一张，名为‘月令禁忌’，记载着这座西楚大墓的内部结构和机关，但是我们并没有！”
　　“啊？许天川，你他娘的为什么在来之前不提前说？”
　　一旁的杨振川一听这话，顿时就愤怒的跳了起来。
　　许天川用鄙夷的眼神瞥了杨振川一眼，毫不示弱的反呛道：“你他姥姥的来之前也没有提前问啊！如果你要是怕死的话，现在可以原路返回啊，反正我们还没有进入真正的玄宫墓室。”
　　“你……”
　　杨振川怒极，但出口又止，因为他知道，人都来了，再说这些无疑全都是屁话，难不成真的要再掉头回家，等找到许天川口中所说的那张‘月令禁忌’的帛书再来？
　　“行了，我们在这里内讧完全解决不了问题。”
　　墨钏麟的眼神中闪过一丝明锐，看着许天川客气的问道：“天川，既然你懂这么多，是不是提前就有几分进去的把握？否则的话，我想你也不会在缺少第四张最为重要帛书的情况下跟我们一起来到这里。”
　　不得不说，墨钏麟还是有几分聪明的。
　　许天川直视着墨钏麟笑了笑，神神秘秘的自言自语道：“寻龙分金看盘山，撼龙摸金破险关！”
　　这句话的意思是寻龙诀可分金定穴，撼龙决可入斗摸金破关。
　　两者合璧，天下间就没有破不了的古墓！
　　先不说这是不是吹牛逼的，反正字面上就是这个意思，所以许天川才敢在缺失‘月令禁忌’的情况下，来这里豪赌一下。
　　“许掌柜，你刚才说的可是撼龙决？”
　　本来许天川这句话是说给自己听的，但一旁的绝尘长老听许天川开口说出这话，顿时惊讶的下巴差点没有掉在地上。
　　“咦，这老匹夫居然也知道撼龙决？”
　　许天川同样内心惊讶，不过再仔细想想，绝尘长老的师傅是大名鼎鼎的摸金校尉张三链子，这撼龙决也本身就出自于摸金校尉的祖师爷幽天将军之手，所以他知道一些也是正常。
　　“许掌柜，难道你会撼龙决？”
　　看许天川不应声，绝尘长老又瞪眼睛追问了一句。
　　许天川依然没搭理绝尘长老，就当做听不见，而是看着众人说道：“那张缺失的月令禁忌既然记载的是这个伏王玄宫的主墓室位置和各种机关，这说明这个伏王玄宫并不是无懈可击，还是有机可破的！”
　　“许掌柜说的没错！”
　　这一回绝尘长老没有再拆台，而是选择站在了许天川的这边。
　　“那我们就赌一下？我倒是无所谓，但有件事我要提前说明，这古墓过于凶险，我要加钱，除了杨掌柜给我的五千大洋作为雇佣金以外，我还再额外多分两成！”
　　焦三表情认真的看着众人说道。
　　其实焦三的这个要求并不过分，先君子后小人，有条件提前说出来，也符合常规。
　　许天川倒是无所谓，反正自己主要目的是来撬棺的。
　　“行，我和墨掌柜各让出一成给你！”
　　杨振川豪爽了一回。
　　墨钏麟选择沉默的没有说话，这代表着默认，这种情况下也只能选择默认。
　　众人铁下心，再次动身顺着甬道往前直走。
　　甬道的两边每隔五米就有一道相同狭窄的墓门，间距十分的精准，毫厘不差。
　　即便是甬道两边点着长明灯，视线变得敞亮很多，依然无法确定这些狭窄的墓门是通向何处的。
　　当然了，有这么一条宽敞的主道，肯定不会轻易的去‘钻狗洞’。
　　但是让众人傻脸的，往前走了大概三十多米后，出现了两扇紧闭的巨大铜门挡住了前面的去路。
　　这扇铜门和狼神庙的那扇相仿，同样刻着精美的浮雕。
　　但是这扇铜门并没有起锈，所以上面的浮雕看到十分清楚，是一只栩栩如生，卷风裹云的饕兽，这是用来镇墓的。
　　古代对于此类的神兽有着很深的崇拜，也是古墓中最为常见的镇墓兽。
　　毫无疑问，这一定是通往伏王玄宫的大门，所以是关闭着的。
　　刚才从狼神庙下来的甬道只不过是玄宫的一个‘前庭’而已。
　　“尘大师，你看这铜门，该如何开启？”
　　墨钏麟这时问了绝尘长老一句。
　　焦三也不敢擅动，因为这超出了他的盗墓知识范畴，并且刚才许天川也说了，这个玄宫必然机关重重，说不定这铜门一打开，后面就是万支利箭在等着自己。
　　“这是扇绝户门！你看这下方的两道白玉门坎，实际上是两道上高下低的深槽，在每扇铜门的后面各有两个巨大的石球放置在深槽中，当关闭铜门的时候，两扇铜门会预留出三寸宽的缝隙，然后用长柄钩从门缝伸进去，拉动深槽中的石球，石球顺着深槽由上滚落下来，恰好就从后面顶住了铜门，除非破坏，要不然就不可能打开。”
　　绝尘长老捋了捋白胡须，解释的非常清楚，也很准确。
　　这确实是一扇绝户门，关闭之后就没打算再开启。
　　“破坏？这个好办，我们带的有火药！”
　　焦三一听这话，顿时要从身上拿出火药，但却被绝尘长老立即制止：“不能用暴力破坏！你看这整个墓室都是由青砖堆砌，却没有用任何的黏土，俗称‘死人墙’，主要就是为了防止盗墓者，如果盗墓者想要从上面打盗洞进入墓室，或者是用暴力毁坏，只要动掉十块墓砖以上，整个墓室必然会坍塌！甚至在关键的位置，动掉一块墓砖就可能造成整个墓室坍塌！”
　　“不能破坏，又是个绝户门，那意思就是没辙了？”
　　焦三瞪大眼睛看着绝尘长老。
　　而绝尘长老这时却把目光看向了许天川，这意思是他自己确实没辙，那就看许天川有没有这个本事了。
　　“绝户门，死人墙；门坎三尺神难防。”
　　许天川在心里默念一道撼龙决的口诀。
　　这道撼龙决的口诀正是针对眼前绝户门和死人墙的。
　　‘门坎三尺神难防’这道口诀的意思是指，这绝户门和死人墙的破绽就在门坎的三尺位置，向上三尺高，沿着墙壁三尺宽。
　　许天川走到铜门前，在两边的砖柱位置测量三尺，然后随手做了个标记在上面，再扭头冲着焦三说道：“这整个墓室堆砌时没有用任何的粘土，所以每块石砖都是松动的，把这块石砖打掉！”
　　焦三是杨振川花大钱雇佣来的，所以这种活儿就应该让焦三和他的手下来干，要不然雇佣他们来是干嘛的。
　　焦三虽然有些费解，但还是按照许天川的指示，又叫了两个手下，利用洛阳铲的铁棍顶在许天川标记的石砖上，用力的夯打下去。
　　刚才绝尘长老也说了，这是‘死人墙’，如果在关键位置，甚至破坏掉一块砖都会引起整个墓室的坍塌，所以许天川的这个举动无疑是冒险的。
　　嘭……
　　因为墙砖没有用粘土，所以夯打的也十分轻松，仅仅五六下，许天川标记的这块石砖就被打了进去，在砖柱上露出一个窟窿。
　　整面墙并没有因此出现任何的异样，这说明这块石砖是安全的。
　　轰隆隆……
　　而紧接着，青铜门的后面传来一阵轰隆隆的声音，像是巨石在沿着青铜门的后面快速滚动，最后‘铿’的一声撞停，感觉十分的明显。
　　听着这最后撞停的声音，许天川面露笑意，同时也瞬间明白了其中的原理。
　　这扇绝户门是由两个放置在深槽中的石球，利用滚动的原理，滚动到铜门的后面，合并凹槽，从后面封死这扇门。
　　而其中的破解玄机就在于这放置石球的深槽。
　　将砖墙三尺高度的一块石砖打掉，正好就垫高了深槽，让石球再次滚动，从而打开凹槽。
　　看来这撼龙决确实牛逼！
　　但凡是取错一块石砖，都不可能把放置石球的深槽垫高，如果多试几次的话，这‘死人墙’的名字可不是随便叫着玩儿的！

第45章：兵俑矩阵（上）
　　当铜门后面传来‘铿’的一声撞停的声音，众人的心也都跟着猛地跳了一下，并且也都已经想到了结果。
　　“行了，推门吧！”
　　许天川嘴角带着一丝微笑，冲着焦三说道。
　　焦三把这句话用眼神传达给了身边手下。
　　身边的这两个手下立刻会意，小心翼翼的把手放在铜门上，尝试着往里推。
　　咯……咯咯……
　　铜门发出咯咯的声响，随着声响被缓缓推开。
　　当巨大的铜门被推开后，众人站在门前，手提着煤油灯，瞪大眼睛朝着里面看去，包括许天川在内！
　　这是埋藏在地下千年之久的帝王大墓，紧张刺激而又带着强烈期待的感觉让许天川忍不住热血澎湃。
　　许天川这还算是比较淡定的。
　　墨钏麟的手甚至都在微微颤抖，显然经历过‘大场面’的他，此时也也实在是淡定不下来了。
　　当铜门完全被打开后，甬道两边长明灯莹绿色的火光跟着映照眼前这个地宫里，虽然不是很明亮，但也能大概的看出这个地宫的基本轮廓。
　　看着铜门后面的这个地宫，如果非要让许天川来用语言表达的话，那么就只有一个词汇，壮观！
　　非常的壮观！
　　这个地宫的规模很大，就像是一比一对照古代帝王宫殿进行复刻的一样。
　　在地宫的中轴线两边各竖立着四根盘龙柱，下面铺设着白玉地砖，一般这种中轴线只有帝王才能走，一般人不能在上面随意走动。
　　沿着地宫中轴线的正上方是一座一米多高的‘宝座台’，上面放置着一张巨大的青石椅，后面则是一道青天白日山河社稷浮雕影壁，恢弘气派。
　　但是整个地宫并没有见到棺椁。
　　这说明这还不是个主墓室，最多只能算是个中室。
　　“人！”
　　突然这时杨振川惊叫一声。
　　这声惊叫也让众人内心猛地一激灵，毕竟在这种诡谲的气氛下，每个人的心可都是在嗓子眼儿悬着的。
　　只见在地宫的左右两边确实有两排‘人影’矗立在昏暗的角落，因为光线不足，所以看得并不是很清楚。
　　“不要一惊一乍的！这里怎么会有人，肯定是兵俑！”
　　唯有许天川淡定的眯了眯眼睛。
　　其实在推开铜门的时候，许天川一眼就看到了左右两边昏暗的角落矗立的‘人影’。
　　在秦朝前后时期的大型墓葬，关于兵马俑十分常见，也是殉葬品的一种。
　　这种可参考秦始皇陵的大型兵马俑群。
　　一听许天川说是兵俑，众人这才暗松了一口气。
　　“这个地宫也有很多长明灯台，先全部点亮再说，千万不要碰任何东西。”
　　许天川接着又说了一句。
　　焦三立即用眼神把许天川的话传给手下。
　　这个地宫的长明灯台有很多，灯芯同样保存的很好，倒入煤油点燃之后同样也是发出诡谲的莹绿色光芒。
　　在绿光的充斥之下，整个地宫看的更加清楚。
　　地宫两边的结构完全仿照了真实的宫殿，有拱形屋檐，上面覆盖着黑色的瓦片。
　　秦朝以玄黑色为尊，即便是到了后秦和西楚时期，同样也是如此。
　　至于刚才看到的‘人影’，在绿色的烛光照耀下看的更加清楚。
　　和许天川猜测的一模一样，这些确实是兵俑。
　　但并不是类似于秦始皇陵的那种普通的兵俑。
　　这些兵俑在地宫的左右两边各站一排，身高接近两米，造型魁梧，身上还裹着黑色的锁子甲，把整个身体包括头部都裹得严严实实，只露出一张兵俑的脸。
　　墓葬中的兵俑倒是挺常见，基本上都是连人带衣服整体一起烧制出来的，可是给兵俑穿上厚重的盔甲，还真是头一次耳闻所见。
　　而且按照秦朝时期的兵种，这种全覆盖的重甲基本上都是重兵才有资格穿佩，即便是西楚时期也是同样。
　　另外不仅仅是全身的厚重盔甲，这些兵俑手上还拿着长戈，即便是长存地下千年，这些长戈看上去仍旧锋利，利刃在莹绿色的光照下透着逼人的寒气。
　　“长兵重甲！这每一件可都是价值不菲的珍贵古董啊！”
　　墨钏麟看着这些兵俑身上穿的重甲，一双眼珠子直冒光。
　　虽然没有看到棺椁，也没有看到任何的随葬品，但在墨钏麟的眼里，这些都是钱！
　　“不要乱动！”
　　墨钏麟正准备上前伸手摸一下，猛地被许天川大声严肃喝止，把墨钏麟给吓得赶忙把手又缩了回去。
　　墨钏麟说的没错，这些兵俑身上穿的重甲确实价格不菲，毕竟是上千年的古物，就算是在这个地宫随便带点东西上去，哪怕是撬一块石带上去，也能卖个吃早餐的价钱。
　　可是摸金有摸金的规矩，有些东西能拿，有些东西不能拿，否则的话早晚会被自己的贪婪给害死，这是盗墓禁忌！
　　就比如眼前这诡谲的兵俑，身穿着重甲，不平凡之处必有蹊跷，最好还是不要乱动为好。
　　除了这些手持长戈身穿重甲的兵俑以外，许天川还发现在整个地宫四个不太起眼的角落屋檐上方还有其他的兵俑。
　　这些兵俑穿的是轻甲，在地宫四个角的屋檐上方呈半蹲的姿势，手里拿着已经拉满弓的弓箭，锋利的箭矢同样散发着逼人的寒光，就好像是已经上膛的枪，好像随时都会释放出手中的这一箭。
　　这也让许天川清楚的意识到，这些作为殉葬的兵俑不是摆设！
　　尤其是拱形屋檐上方的这些弓箭手兵俑，这些都是摆在明面上的机关，万一在这个地宫走错一步，可能就会被射成刺猬。
　　那何不提前将这些弓箭手兵俑给他毁坏掉，以除后患？
　　放置这些弓箭手兵俑的墓葬设计者肯定也想到了这点。
　　所以说，寻找到通往主墓室的通道，才是最主要的。
　　可是仔细环顾四周，这整个地宫除了刚才进来的铜门以外，并没有发现还有其他的通道可以通往别的墓室。
　　这就充分体现了伏王玄宫的这个‘玄’字，也可以理解为玄机！
　　而墓门就隐藏在玄机之中！
　　想要找到墓门，就要先破解这个地宫暗藏的玄机！
　　可谓是把这个‘玄’字表现的淋漓尽致。
　　但是无论怎么玄，墓门一定在北方！
　　因为玄宫还有一重解释，即为在北方的宫殿。
　　北的方位也为‘上主’，上面的狼神庙便是面北朝南的方位，这一点肯定错不了。
　　而地宫的北面也正好是中轴线的上方，宝座台的位置。
　　“墓门在宝座台的后面！”
　　许天川目光中爆闪出敏锐的洞察力，直视着沿着中轴线正上方的宝座台，和宝座台后面的青天白日山河社稷浮雕影壁。
　　影壁也称作为萧墙，与室内的屏风作用相似，主要是为了遮挡视线。
　　在历史建筑中，最为出名的就是‘九龙壁’。
　　在许天川的指向下，众人纷纷齐刷刷的扭头看向中轴线最上方的宝座台，和山河社稷浮雕影壁。
　　古代设计影壁是由‘隐避’演变而成的，门内为‘隐’，门外为‘避’，刚好隐避和影壁也是谐音。
　　至于隐藏的墓门玄机到底是不是在这影壁之中，过去走近了看看，自然就知道了。
　　焦三正要往前迈步，许天川又猛地大声喝止：“不要走正中间，这中间是专供帝王走的御道，所以特意用白玉石铺设，小心上面有机关！”
　　许天川的这声吼让焦三立即把正准备迈出去的腿给连忙收了回来，然后改走两边。
　　两边铺设的都是平整的青石，跟御道上的白玉石有着非常明显的差别。
　　等众人走到宝座台下，焦三突然止住了脚步，示意让手下先上。
　　这一米多高的宝座台共有三段阶梯，用的也都是光洁的白玉石，每段阶梯又分了九层。
　　阶梯之所以分为三段，这就很讲究了，主要是为了控制阶梯的数量为最大的单数，也有着登上九重天的寓意。
　　反正古人就喜欢弄这些花里胡哨的寓意，尤其是帝王将相。
　　不过这也算是一种文化吧。
　　在焦三的示意下，其中一个手下先踏上了宝座台的阶梯。
　　反正只要焦三摸不准的事儿，都交由手下在前面探路。
　　许天川也终于知道焦三这么‘水’，为什么还能盗二十多年的墓，肯定很费手下吧……
　　事实上，确实很费手下。
　　当焦三的这个手下右脚先踏上台阶，左脚离地正准备往上再迈一步，突然脚下的阶梯猛地陷了下去，并且发出‘哐’的一声响。
　　“是机关！”
　　许天川顿时内心暗叫不妙，之前特意小心提防没有走中间的御道，但没想到上阶梯的时候还是误触了机关。
　　“大家小心！”
　　同时绝尘长老也察觉到了不对劲，顿时一声惊吼。
　　呼……
　　也就是绝尘长老的话音还未落，地宫四个角半蹲着的弓箭手兵俑手中的弓箭瞬间同时放出，凌厉的箭矢因为力量过大，速度太快，所以箭矢在空中发出‘呼’的一声破音，像是鬼怪的恐怖嘶叫声。

第46章：兵俑矩阵（下）
　　单单是这凌厉的破空之声，都能想象得到，这箭矢的力道是有多强，再加上寒光逼人的箭头，怕是脑壳都能射穿！
　　好在当阶梯被踩塌陷的那一刻，许天川就已经提前做了防范，一个踏步纵身躲在了宝座台的后面。
　　至于其他的人，只能自求多福了，此时的许天川也没有能力再顾及他们。
　　因为地宫四个角落的弓箭手兵俑本身就是为了这道台阶的机关而设置的，所以弓箭手兵俑手中的箭矢也全部正对准着宝座台下面。
　　呼呼……
　　十几支箭矢带着破空之音疾射过来。
　　其中一箭正中刚才踏上宝座台阶梯的那个男子的胸口，但箭矢并没有留在身上，而是直接从胸口射穿，再‘铿’的一声，如一根钢钉射在了白玉石的宝座台上。
　　这箭矢的尾部带着两个逆向的倒勾，在穿透身体后还带出了血淋漓皮肉沾在上面，并且还能将其内脏损破，如果不是射中特别的要害部位，还不会立即就死，但因为内脏损破，也绝对无药可救，十分阴毒。
　　啊……
　　胸口被一箭射穿的男子发出惨烈的痛呼声，倒在地上双手捂着胸口中箭的位置，但是后背却飙出鲜血，几乎在瞬间就染红了光洁的白玉石阶梯。
　　至于其他人，纷纷下意识的跟着许天川，冒着如暴雨般的箭矢，朝着宝座台下方的一个死角躲过去。
　　其中绝尘长老凭借着一身轻功，速度最快。
　　但他同样在这险要关头也只能自保老命，无暇顾得上其他人。
　　嘭嘭嘭……
　　嘭嘭嘭……
　　这十几支箭矢几乎在同一时间射在宝座台的四周，威力甚至比子弹还要猛，整个箭头都射穿进去，发出‘嘭’的声响，导致石屑四处飞溅。
　　好在这箭矢的数量并不是很多，且密度也不是很大。
　　另外在刚才绝尘长老那一声大吼之下，众人的反应也算是快。
　　除了刚才被一箭射穿胸口的那个人之外，其余的几人中，只有两人被箭矢轻微擦伤，也算是运气好，祖上帮他积福了，但凡是有毫厘之差，那绝对都是必死无疑的。
　　既然这些箭矢是来自兵俑手中的弓箭，那这个机关肯定就不会循环。
　　因为兵俑不可能自己动起来重新上箭拉弓，也就相当于是一次性的。
　　可是让许天川万万没有想到的是，地宫四周屋檐上的这些兵俑弓箭手还真的诡谲的‘动’了起来！
　　只见这些弓箭手兵俑依然是半蹲着的身姿，手臂灵活的从背后的箭袋抽出一支箭矢放在弓上，直接就拉出了一个满弓，弓弦因为太紧，所以被拉的咯咯作响。
　　听声，和看这拉出的满弓，最少也有两百斤的力道！
　　并且屋檐四个角总共十六个弓箭手兵俑上箭拉弓的手法出奇的一致！
　　“大家小心，这些兵俑内部装置着联动机关！”
　　绝尘长老一声惊吼！
　　嘣……
　　话音未落，十几支箭矢同时射出，弓弦蹦出的声音响亮震耳，并且还带着余音在空气中波动。
　　射出去的箭矢也依然带着凌厉的破空之声，凶猛的射出去。
　　但是因为这些弓箭手兵俑的位置并没有挪动，所以射的是刚才同一个地方，也就是宝座台正下方的位置。
　　所有人在刚才都已经避开了这个位置，只有刚才被射穿胸口的那人还在原处痛苦嚎叫呻吟，然后被这第二波射过来箭矢直接钉在了地上，其中一支利箭正中脑门，来了个爆头，也算是给他来了个痛快的。
　　在这第二波利箭射出去后，弓箭手兵俑继续从背后的箭袋抽出箭矢，放在弓上，身体依然不动，射箭的角度也丝毫没变，好像就认准了宝座台下方的这个位置。
　　“小面积的机关？”
　　许天川眉头挑起。
　　如果真的是这样的话，只要避开宝座台下方的位置，倒也不会再有危险。
　　但是许天川总感觉还有哪里不对劲，既然这些弓箭手兵俑的手臂能动，为什么身体就不能动？
　　不！
　　不是身体不能动，而是这些弓箭手兵俑无法追踪锁定目标，又不能做到整个地宫全覆盖，所以就用了‘守株待兔’的方式，严防宝座台下面这一个位置！
　　这就好比是此地无银三百两，玄机必在宝座台的影壁上！
　　虽然弓箭手兵俑锁定了宝座台的阶梯，从两边依然可以上去，一米五的高度爬上去也是轻轻松松，问题不会太大。
　　“从石台两边爬上去！”
　　许天川喊了一声，从左边扒着宝座台，正准备往上爬。
　　呼……
　　许天川刚刚把手扒在宝座台上，还没来及往上爬，突然身后传来‘呼’的一声响，同时还传出哗啦啦的铁甲碰撞上。
　　好在许天川反应极快，在呼声从身后即将传到耳边时，猛地往下缩身。
　　嘭……
　　一根长戈从身后掠过许天川的头顶，狠狠的横扫在宝座台的石柱栏上，力量很大，直接把宝座台上的几根支撑围栏的石柱扫断，断石如鬼哭狼嚎般飞溅出去！
　　这还没完，紧接着又有一根长戈被高高举起，朝着许天川当头劈下来。
　　许天川刚才已经见识了长戈的力量，瞬间的抵挡肯定吃亏，所以赶忙的侧身去躲避。
　　嘭……
　　许天川亲眼看到长戈的利刃紧贴在自己的身前劈下去，还好许天川在躲避的时候连带的做了个收腹动作。
　　长戈劈在脚下的青石板上，巨大的力量震得连续四块的青石板龟裂，正中间被劈出了一个碗口大的坑。
　　是刚才看到的身披重甲，手持长戈的兵俑，正站在距离宝座台两米多的位置，左右两边各有十五尊。
　　刚好他们手中的长戈也是两米多。
　　在许天川准备扒上宝座台的时候，这些长戈兵俑也‘活’了，手持长戈从后面横扫过来，身上的锁子甲跟着动作哗哗作响。
　　哗……
　　下一秒，宝座台两边的长戈兵俑同时做了一个出兵的动作，紧握着手中的长戈指向正前方，动作出奇的一致，即便是仪仗兵恐怕都做不出这么一致的动作，威武凌厉！
　　许天川仿佛看到了千年在杀戮战场上的雄兵英姿。
　　紧接着宝座台两边的这些长戈兵俑并没有继续对许天川进行攻击，而是迈着坚硬的步伐大步向两边散开，动作同样出奇的一致，甚至迈出去的步伐距离都是一模一样。
　　因为这些长戈兵俑身高接近两米，所以迈出去的步子也特别大，仅仅只是一人一步，也就是眨眼之间，两边的兵俑呈八字形向外排开，瞬间就把所有人给包围在了圈内！
　　“许掌柜！这是什么情况？”
　　看着包围在外圈的长戈兵俑诡谲的阵势，焦三懵逼的大吼一声，表情有点慌！
　　“这是兵俑矩阵！”
　　许天川倒吸了一口粗气。
　　‘矩阵’有一种解释是母体的中心，也就是女性孕育生命的地方，但是这种解释基本上用的很少。
　　一般都是在数学题上，大意就是纵横排列的表格。
　　而这个兵俑矩阵，就是后面的一种意思，经过非常有规律的排列和提前定义，形成一个阵型！
　　若是再通俗的来解释，就是一个方阵，只不过是提前定义好的方阵，每一步都是按照提前定义的规律进行的，这也是为什么这些长戈兵俑动作会出奇的一致，一人一步，瞬间就将众人包围在方阵中，四个屋檐角落的弓箭手兵俑会一直朝着同一个地方射箭，因为方阵是提前被定义好的，所以无论发生什么，都永远只会按照定义的来进行。
　　现在想要硬冲上宝座台明显是不可能的。
　　虽然绝尘长老会轻功，但是兵俑手中的长戈有两米多长。
　　如果绝尘长老真的想尝试一下，结果必定是‘竹竿打鸭子，打的呱呱叫’！
　　想要冲出兵俑矩阵的包围，也不是件容易的事儿，这些兵俑身上穿着厚重的锁子甲，就是为了防止被冲破的！

第47章：活人俑（上）
　　此时所有人的心里也都完全明白，现在面临的局势是进退两难全。
　　绝尘长老也不敢轻易的施展自己轻功，因为他确实对这些兵俑手中的长戈有这几分忌惮。
　　主要是这长戈的尺寸实在太长，轻功在它面前毫无用处，除非轻功能练到原地起飞的境界。
　　显然这是不可能，就算是师兄飞天狻猊了尘长老来了，也根本不可能‘飞’的出去。
　　“许掌柜，你的撼龙决呢？”
　　绝尘长老冲着许天川情急的大声喊了一声。
　　许天川表情凝肃，看着包围在四周的兵俑矩阵，心里一直在想着其中的破绽，而没有理会绝尘长老。
　　撼龙决只是可以破解墓室的机关密室，寻找棺椁摸金。
　　其中并没有破解这兵俑矩阵的口诀。
　　倒不是因为撼龙决‘水’，没有破解的口诀，那就说明这兵俑矩阵不属于机关范畴。
　　千年前的古人也不可能做出这么精妙的机关，不仅要让兵俑动起来，还要给兵俑进行一套定义后的‘编程’。
　　如果要是真的有这么绝的机关，那么西楚王朝也不会在历史上只存在了短短四年，这个宫殿就不应该在地下，而是在地上了！
　　既然不是机关操控着兵俑的行动，那么肯定还暗藏着其他玄机。
　　古代用兵打仗，阵法是一关键。
　　但天下没有不透风的墙，阵法也是一样。
　　其中必有破绽！
　　“他姥姥的，都现在了还撼什么决！先冲出去再说！”
　　看许天川一脸凝肃的表情不做声，焦三感觉肯定是指望不上他了，靠人不如靠己。
　　所以焦三当即一声怒吼，手拿着探阴爪，朝着长戈兵俑之间的空隙冲了过去。
　　每尊长戈兵俑之间的空隙很大，估摸着有一米多宽。
　　如果从一米多宽的缝隙硬冲的话，也不是……
　　哗……
　　也就是焦三冲过去之际，这些长戈兵俑再次猛地全部动了起来，手握长戈，挑、劈、扫、挡、收！
　　这一套连贯的招式虽然就像是机械般生硬和简单，但并不是全部的兵俑都按照挑、劈的顺序，而是互相交替。
　　如果全部都按照这个招式的顺序，每尊兵俑的间距是一米五，但长戈有两米多长，同一招式长戈之间必然会出现‘打架’的混乱。
　　相互交替，按照不同的顺序挥舞长戈，就避免了出现混乱，且配合极其默契，攻防兼备，就像是在同一轴承上转动的利刃，防中带攻，攻中有防，相互配合，肉眼看上去基本毫无破绽，如果硬闯的话，怕是一只苍蝇都别想完好的飞出，并且永远不会出现阵型混乱。
　　但是焦三已经铆足了劲儿朝外冲，再想急刹手脚，可就没那么容易了。
　　在空中横扫的长戈即将掠过焦三的头颅。
　　此时的焦三已经感觉到了死亡的气息
　　好在这千钧一发之际，焦三感觉背后突然有一股浑厚的力量拽着自己的衣服，将自己拉了回去。
　　是许天川！
　　焦三一屁股坐在地上，昂头看着许天川，感激之意从眼神中闪过。
　　“匹夫！”
　　许天川甩了焦三一眼，并不在意焦三眼神中的感激，自己只是不想看焦三死的这么‘浪费’，所以就做了个随手之举而已。
　　硬冲肯定是不行的。
　　锋利的长戈散发着寒光，攻防兼备，且力量强横，谁冲谁死！
　　哗……
　　突然这时，兵俑矩阵又同时往前迈了一步，这一步就是一米，将包围圈缩小。
　　而矩阵中间的包围圈正是宝座台的台阶下方，也是地宫四个屋檐角落弓箭手兵俑箭射的位置！
　　此时弓箭手仍旧不停的在射箭，箭矢带着雷霆之势，破空之音，狠狠的射在宝座台下方的台阶上。
　　绝了！这真他妈的是绝顶了！
　　许天川终于彻底明白过来这些弓箭手兵俑存在的真正意义。
　　长戈兵俑攻防兼备的包围配合几乎无懈可击，但是因为戈的尺寸过长，包围圈缩小到一定的范围后自然避免不了相互‘打架’，这就是兵俑矩阵的弊端和破绽。
　　而弓箭手兵俑的存在就完美的解决了这个弊端破绽。
　　结局就是要么被乱箭射死，要么就被长戈捅死。
　　但不管怎么样，就是要将兵俑矩阵中的目标置之于死地！
　　哗……
　　长戈兵俑中间相隔了半分钟，又齐刷刷的同时往前迈了一步，把包围圈再缩小了一米。
　　众人也只能被逼的再往后退一步。
　　但是后面不远就是宝座台的台阶了。
　　台阶上的一具尸体已经被完全的射成了刺猬，身上钉满了箭矢。
　　“尘大师，现在怎么办，怎么办？”
　　墨钏麟已经被吓得脸色大变。
　　可看绝尘长老也根本好不到哪儿去，这个时候问他等于是白问，如果绝尘长老知道破解之法，早就说出来了，还用等到现在？
　　许天川眯了眯眼睛，看地宫屋檐角落的弓箭手兵俑后背的箭袋里还剩下七八支箭。
　　按照他们射箭的频率和速度，再结合长戈兵俑缩小包围圈的速度，刚好每尊弓箭手兵俑的最后两支箭就是长戈兵俑把众人逼到宝座台下方的那一刻。
　　配合的就像是天衣无缝。
　　为什么说是‘像’而非绝对？
　　因为许天川仍旧坚信，必有可解的破绽！
　　但自己最多还有一分钟的时间！
　　最后一分钟的时间决定生与死！
　　到底破绽在哪里？
　　许天川咬牙，可谓是绞尽脑汁，恨不得把手伸进脑壳里翻找脑海中所有的相关盗墓、风水类知识，包括《十六字阴阳风水秘术》的半部残卷。
　　哗……
　　长戈兵俑又齐刷刷的往前迈了一步，感觉长戈就在自己的脸面前挥舞着，而身后，则是如暴雨般的凌厉箭矢。
　　这时已经有人内心承受不了这种压力，猛地一声大吼，趁机朝着兵俑间隔的空隙冲过去。
　　但是还没冲出一步远，直接被锋利的长戈拦腰横扫。
　　在长戈强大的挥舞力量下，这人直接被拦腰横扫成两截，随之又被其他的长戈接着朝向不同的角度横扫、切割！
　　就像是绞肉机，整具身体顷刻间被横扫成了肉碎，造成大量的血雾哗啦啦的落下来，其中还有不忍直视的内脏器官！
　　这恐怖而又血腥的一幕更是让所有人心神剧颤，内心的最后坚强也全线崩塌！
　　这种死法还不如选择后退一步，被利箭射死！
　　这箭矢凶猛至极，死的倒也痛快。
　　箭矢？
　　一想到弓箭，许天川脑海猛地反应过来一件事情。
　　箭矢之所以凶猛，并不是箭头有多么的锋利，而是将弓拉的很深。
　　这最起码有两百斤的力道，甚至还不止。
　　在这种力道下，就算是在弓上放一根烧火棍上去，也能造成很大的杀伤力。
　　许天川的反应可不是猜透了箭矢的杀伤力为什么这么强。
　　而是这些弓箭手兵俑为什么会有这么强的力量，把弓拉到这种程度？
　　表面看上去，这些兵俑都是黄土烧制出来的。
　　可黄土烧制的兵俑不可能这么结实，怎么可能承受得了如此的重量？
　　即便是成人的筋骨，拉出两百斤的力量也绝对不是件简单的事。
　　“这兵俑矩阵攻一既破！”
　　许天川大吼一声。
　　“废话，这个我也知道，关键是怎么攻？”
　　绝尘长老等了大半天，结果就等出了许天川这句话，内心的希望之火还没有燃烧起来就灭了。
　　不仅是绝尘长老，所有人也都懂这个道理，现在整个兵俑矩阵是非常整齐一致的，就像是在同一根轴承线上，因为是提前定义好的，自然就缺乏了灵活的应变性，一旦其中一个被攻破，整个矩阵必将大乱，这就是最大的破绽！
　　可是兵俑矩阵攻防兼备，想要靠近都是个难事，就算是个人都知道这是破绽，也不可能轻易攻破。
　　但许天川既然说出来，自然心里已经做好了打算。
　　“尘大师，等下用你的轻功见机行事过来帮忙！今儿我要是死了就算了，反正大家都活不了。但要是能活，最起码也要多分我一份！”
　　许天川嘴角上扬，紧握着手中的幽天剑，眼神中闪过一丝锋利，猛地朝着兵俑冲了上去。

第48章：活人俑（下）三更求推荐票
　　这些兵俑能‘活’起来，必有玄机。
　　但是还有一步之距，长戈兵俑就会把所有人逼到死地。
　　所以这时许天川也只能冲过去，做最后的殊死一搏。
　　除此之外，根本没有其他破解之法。
　　反正如果不冲也是一死！倒不如再给自己一个机会！
　　当然了，即便是冲，肯定也不是硬冲。
　　看着许天川一步冲过去，所有人甚至都已经在心里想到了一个极其血腥的场面，因为刚才已经有先例了。
　　其实，许天川还真就是因为刚才那个先例才冲上去。
　　铿……
　　只见在许天川冲过去的下一秒，在空中挥舞，攻势凶猛的长戈直接就横扫在了许天川的腰部位置。
　　因为刚才有先例示范，所以许天川并没有任何的躲闪，任由长戈冲着腰部横扫过来，然后发出‘铿’的一声响。
　　许天川的身子并没有被拦腰斩断，也没有众人预想中的那种极其血腥的场面，而是发出‘铿’的一声震响，并且从腰间闪出一道火星四溅！
　　“许掌柜身上穿着护甲！”
　　绝尘长老一副不可思议的瞪大眼睛，难怪许天川会去主动‘送死’，原来身有防备。
　　能挡得住锋利的长戈，绝非凡物！
　　的确，是许天川身上穿的龙鳞软甲！
　　龙鳞软甲可是系统赠送的好东西，拥有水火不侵，刀枪不入的特性。
　　这可不是简单的刀枪不入，上次墨钏麟朝着龙鳞软甲上开了一枪，不仅挡住了子弹，甚至上面连弹痕都没有，可想而知这龙鳞软甲的坚硬程度是有多么的变态，虽然是发生在幻象中，但是这种事实是不会假的。
　　但是龙鳞软甲能挡得住长戈的锋利，却挡不住长戈的凶猛撞击。
　　长戈横扫在身上时，剧烈的撞击让许天川感觉腰骨在这一瞬间好像被打断了一样传来剧痛，同时整个身体被撞飞，朝着对向的长戈兵俑飞过去。
　　这一切也完全都在许天川的预料之内。
　　许天川甚至都提前在心里预判好了自己将会被击飞出去的位置，并且十分的准确。
　　就落在其中一尊长戈兵俑的脸面前。
　　也就是在这刹那之间，许天川找准机会，在身体还没有完全落在长戈横扫攻击的范围之内时，紧握手中的幽天剑，一剑刺在了兵俑的脸上!
　　这些兵俑虽然全身覆盖着厚重的锁子甲，同样是刀枪不入，但脸却是露在外面的。
　　呲……
　　当幽天剑从兵俑的脸上刺下去之后，瞬间发出呲的一声响。
　　兵俑的脸上顺着幽天剑流出黑色粘稠的液体，并且还冒着白烟，弥漫出一股令人作呕的腐尸腥臭味。
　　同时大块的陶片从兵俑的脸上脱落下来，露出一张焦黑色的人脸。
　　“还真的是活人俑！”
　　许天川虽然对这些会动的兵俑有了几分这种猜测，但是亲眼所见，还是不免震惊！
　　因为活人俑是最为残暴和野蛮的殉葬。
　　在历史的殡葬习俗演变中，最开始的奴隶社会帝王都是用活人殉葬，到了封建社会，认为活人殉葬太过于野蛮和残暴，所以就改革了活人殉葬，用烧制的陶俑来代替活人，作为殉葬品。
　　这就是兵马俑的主要由来原因。
　　但这种改革也并非全部。
　　即便是脱离奴隶社会，到了封建社会仍旧也存在少量的一些活人殉葬的陵墓，其中就有这种比用活人殉葬还要残暴野蛮的活人俑殉葬！
　　所谓的活人俑，就是把将要殉葬的活人浑身滚满厚厚的泥浆，然后进行和烧制陶瓷一样的烧制手法，推进火窑，烧制成俑，这便是活人俑！
　　所以这些兵俑脸上的陶片脱落后，露出的脸是焦黑色。
　　这是经过高温烧烤的焦黑色。
　　这一点有点像叫花鸡的意思。
　　至于为什么非要用这种野蛮的方式进行殉葬，就算是活人殉葬也无非就是直接三丈白绫赐死，被裹上泥浆推进火窑烧制，肯定会在万分痛苦中慢慢死去。
　　这样做是为了更方便、更简单、更万无一失的来保证殉葬的活人俑不会腐化！
　　因为是经过烤制的，身体被裹着泥浆烤成了干尸，就永远不会腐化。
　　如果只是单纯的用活人作为殉葬，保存不好的话，若干年后，那就是一堆白骨！
　　这也就是为什么会有活人俑的存在！
　　至于活人俑为什么会诈尸，还会被定义成兵俑矩阵，这一点暂时还是个迷。
　　但是如果今天能活，以后肯定能解开这个迷。
　　“时间到了！”
　　许天川在心里算准了时间。
　　兵俑矩阵即将还要再往前迈出一步，这也是最后一步，众人就将会彻底的被逼上死路，不是被长戈分尸绞杀，就是被箭矢射成刺猬。
　　也就是在这千钧一发之际。
　　许天川猛地将幽天剑用力向下一划，然后倾斜着剜了一剑，再向外抽出。
　　许天川这一剑直接剜掉了活人俑的整个焦黑色的脑袋。
　　黑色粘稠的尸水顺着脖颈流到了胸口的锁子甲上。
　　同时这尊活人俑也立即停了下来，不再跟其他的活人俑进行同步，手中的长戈也静止停在了空中。
　　锵……
　　和预料之中的完全一样，因为这是一个提前定义好的矩阵，但凡其中有一个突然停下，别的兵俑没有临时应变的能力，直接就将长戈相互猛烈的碰撞在了一起，再然后就像是多米诺骨牌，发生连锁反应，导致整个矩阵瞬间大乱，所有的长戈也都全部碰撞在了一起，发生剧烈的金属碰撞声，还有火星四溅。
　　兵俑矩阵转眼之间就变成了‘自相残杀’。
　　在这种情况之下，许天川因为身处在混乱之中，自然也成了最危险的那个。
　　就在许天川想办法脱身的时候，绝尘长老这时猛地一个脚踏飞燕，上前抓住许天川的手臂，再脚踏在一尊兵俑脑门的钢盔上借力发劲，带着许天川一起飞过了混乱成一团的兵俑矩阵，并且躲的很远。
　　终于还是活着冲出来了！
　　许天川长出了一口粗气。
　　兵俑矩阵大乱之后，绝尘长老也敢将他的轻功施展出来了。
　　因为兵俑矩阵大乱之后，两米多尺寸的长戈相互交错在一起自然就出现了太多的防御漏洞。
　　甚至可以说是毫无防御可言。
　　除了绝尘长老以外，即便是不会轻功的墨钏麟一众人，也赶紧的顺着兵俑之间的空隙快速冲了出来。
　　仿佛就好比是从鬼门关往外冲。

第49章：精绝影壁（上）
　　许天川的出手非常及时。
　　众人跟出来的反应速度也非常快。
　　也就是众人刚刚从兵俑矩阵包围内冲出来的下一秒，混乱中的兵俑再次‘哗’的一声，齐刷刷的同时往前迈了一大步。
　　本身就已经出现混乱的矩阵在又近了一步缩小范围后，自然变得更加混乱。
　　说来也巧，在混乱之下，兵俑手中的长戈居然相互交错折叠卡在了一起，并且完全的卡死。
　　这就像是一团打了死结的乱麻，但看似混乱，可每根长戈又巧妙的互相交错卡在一起，并且每一尊兵俑仍旧在用力，卡死的长戈发出‘咯咯’的声响，甚至长柄都紧绷的弯曲了起来。
　　不！这不是巧合！
　　这是兵俑矩阵最后的手段，自毁！
　　既然攻不破防不住，那就玉石俱焚，同归于尽。
　　这也是古代墓葬惯用的一种极端的手段。
　　“大家小心，找掩体躲起来！”
　　许天川一眼看出其中暗藏的玄机，顿时猛地大吼一声提醒众人，同时快速的躲在了旁边的盘龙柱下。
　　众人才刚刚从兵俑矩阵死里逃生，都还没来得及喘口气，突然又听许天川这声大喊，紧张的心再次提到了嗓子眼。
　　虽然还没有明白过来是怎么回事儿，但也立即按照许天川的话，去找掩体，学着许天川躲在了盘龙柱的后面。
　　生怕如果慢了一步，连怎么死的都不知道。
　　也就是在许天川的这声话音刚落，卡死在一起的长戈‘嘭’的一声瞬间全部折断。
　　在巨大的蓄力之下，折断的铁戈就像是漫天飞镖，猛地朝着四周旋射出去，几乎是以全覆盖的形式，射在了地宫四个面的墙壁上，并且发出‘嘭嘭嘭’的震响，石屑四溅，灰尘在劲道之下向外弥漫飞扬。
　　单单看这力道，要是旋射在人的身上，肯定是必死无疑。
　　还好众人听了许天川的话，提前躲在了盘龙柱的后面。
　　墨钏麟看着脸面前钉射在盘龙柱上的铁戈，脑海依稀记得刚才发生的一幕，不禁脊背发凉，下意识的菊花一紧。
　　不仅仅是墨钏麟，其他人也是同样蠕动着喉结，庆幸又捡了一条命回来，并且心里也都很清楚，幸亏许天川反应快，预判到了这种危险，提前给大家提了个醒儿。
　　如果等到长戈被折断后射过来，再去躲避的话，就算是绝尘长老带着轻功，也绝对没有飞射过来的铁戈快。
　　“好绝的招儿！”
　　等到地宫重归于平静后，许天川凝锁着眉头，从盘龙柱的后面走出来，看着满地的狼藉，许天川不得不佩服古人的超群智慧和为了防止盗墓者的狠辣手段。
　　但凡要是有那么一步之错，绝对一个比一个死的惨！
　　不过话又说回来，这毕竟都是防止盗墓的手段，也算是无可厚非。
　　在兵俑矩阵彻底崩溃之后，所有的活人俑全部都停了下来，站在原处一动不动。
　　四周屋檐上的弓箭手兵俑在箭袋里的最后两支箭矢射出去后，也全部都停了下来，好像是已经完成了它们的‘使命’，然后就歇活儿了。
　　“陶兵俑，护阴魂；活人俑，镇冥墓；”
　　这句话来自于张三链子的《十六字阴阳风水秘术》。
　　《十六字阴阳风水秘术》里涵盖了大量各朝各代的古墓形式、结构、布局，以及张三链子在倒斗时遇到的各种疑难艰险，并且将其全部都写在了书中。
　　系统奖励的是和胡八一同款的残卷，而上面正好就有一些关于活人俑的记载。
　　之前也说了，活人俑的存在是为了保证殉葬者死而不腐。
　　死而不腐的主要目的不仅存在于殉葬，还要用来守墓！
　　显然是张三链子在倒斗的时候也遇到过活人俑的情况，并且将其经历写在了《十六字阴阳风水秘书》一书中。
　　‘陶兵俑，护阴魂；活人俑，镇冥墓’
　　这句话的意思是指，普通的陶制兵马俑作为殉葬的意义是为了保护墓主人到了阴间不受孤魂野鬼欺负。
　　而活人俑作为殉葬的意义是为了镇守冥墓不被忧盗。
　　那为什么活人俑能镇墓？
　　这一点跟许天川之前在明代道士墓遇到的练尸镇墓极其相似。
　　但是明代道士墓中的那些僵尸都是由干尸炼成的。
　　而活人俑必须是活人烧制，手段极其残忍，也是最湮灭人性的活人练尸术。
　　因为活人是有思想，有意识的。
　　这也是为什么活人俑会被自定义成兵俑矩阵的原因！
　　关于这些许天川都能想得通。
　　唯一让许天川纳闷的是，这座古墓已经存在了上千年，这些活人俑是通过什么来在关键时刻‘诈尸’的？
　　“机关？”
　　许天川再次猛地朝着宝座台下方，被踩下去的台阶看过去。
　　是刚才误触了机关，才让这些活人俑诈尸的。
　　“用机关来操控活人俑诈尸？”
　　这让许天川变得更加懵逼，甚至头皮有点发麻。
　　虽然许天川不太了解茅山道术，对于活人练尸术知道的也只是片面上的。
　　但是机关和练尸术完全是八竿子打不着的两码事吧？
　　又一个难以破解的玄机之谜摆在了许天川的眼前，让许天川感到头皮发麻。
　　虽然现在兵俑矩阵躲过去了，但是许天川很清楚，这里并不是主墓室，也没有见到棺椁。
　　再往前走的话，说不定别的墓室还会有比这更厉害的兵俑矩阵，指不定还设出什么样诡谲凶险的阵法出来。
　　“许掌柜，之前若是老夫有冒犯之处，还请海量包涵，你年纪轻轻既有如此之能耐，前途绝对无量，敢问许掌柜师承何门？”
　　绝尘长老这时也从盘龙柱后面走出来，第一眼就看向许天川，对于许天川的看法和态度出现了三百六十度的大转变。
　　因为刚才确实是许天川救了所有人一命。
　　若不是许天川的话，现在所有人恐怕血都已经流干了。
　　另外绝尘长老对于许天川的能力也确实打心底里佩服。
　　自古以来就是强者为尊。
　　现在再回想一下许天川对自己的种种冒犯，都是有资格。
　　许天川看着绝尘长老嘴角微微一扬：“没什么师门，就是祖上传下来点吃饭的手艺。”
　　这意思就是祖传的咯？
　　绝尘长老之前对于许天川并不是特别了解，所以也没再刨根问底下去。
　　倒是墨钏麟眼神中闪过一丝质疑的神色。
　　整个洛阳城都知道，许天川祖上确实有手艺，但那是鉴定古董的手艺，跟盗墓可没关系。
　　许天川消失了这五年，重新回来之后完全就像是变了一个人，用脚指头都能猜到，他肯定是有了什么奇遇。
　　只不过许天川不想说，别人也问不得，问也问不出什么来。
　　但不管怎么样，许天川凭借着过人的本领救了大家的命，这个绝对不假。
　　就连绝尘长老都对许天川表示佩服，有着自认不如的意思。
　　看来许天川要比绝尘长老靠谱多了。
　　墨钏麟眼神中又闪过一丝机灵，故意上前跟许天川套起了近乎，拉起了关系，呵呵笑道：“天川，其实我很多年前就认为你必定不凡，所以才肯愿意将芙蓉许配给你，看来我的眼光没有错！芙蓉以后嫁给你，肯定会幸福！等咱们回去之后，我就即刻安排你和芙蓉完婚！也好尽早的让芙蓉给你们许家生个大胖小子传宗接代啊！”
　　墨钏麟这近乎套的，简直毫无下限，小心思也非常的明显，目的就是为了套这个近乎，拉个亲情的关系，以后要是再有什么危险，许天川可以第一时间去救他。
　　但是这个近乎套的却让许天川感觉有点反胃，有点恶心。
　　不过许天川也并没有去拆墨钏麟的台，只是别有一番深意的耸肩笑笑，同时把目光再次放在宝座台的江山社稷图影壁上。
　　现在拍马屁可能还有点太早了。
　　如果能找到棺椁活着从这里出去，就算是过来跪舔，许天川也是无所谓的。

第50章：精绝影壁（下）
　　墓葬中的机关不可能再重复设置。
　　但许天川仍旧时刻保持着警惕，避开地宫中轴线的御道，踏上宝座台的阶梯，走到了最上方。
　　确实，宝座台只有兵俑矩阵的一道机关。
　　所有人也都谨慎的随着许天川登上了宝座台，瞪大眼睛看着宝座台正中间放置的一张巨大的白玉石椅，和后面的精美气派的影壁。
　　这白玉石椅大概有两米多长，用的都是纯色的天然汉白玉，上面以浮雕和镂空等等好几种形式雕刻着云纹瑞兽，尤其是靠背的正中间，雕刻着一只螭首，栩栩如生，威风凛凛。
　　这张椅子就相当于的龙椅的存在。
　　如果能搬出去，绝对也是价值不菲。
　　只不过是石质的，重不止数千斤，想要把它给弄出去有点不太现实。
　　另外还有‘龙椅’后面的影壁，同样也是没有办法搬出去的重宝！
　　离得近了，就更能清楚的感受到这面影壁的恢弘气派。
　　影壁一般都是放置在大门外，或者大门内，前者为外影壁，后者为内影壁。
　　而眼前这个就属于内影壁，共由座、身、顶，三部分组成，整体有四米多高，宽三米有余。
　　底是金刚座，顶是琉璃瓦的庑殿顶。
　　正中间的墙身用浮雕的雕刻手法，以青天白日为背景，雕刻着一卷秀丽的万里江山，有着坐拥江山的寓意，同样也表达着墓主人对于夺得江山的壮志雄心。
　　影壁上的万里江山连绵起伏，雕刻者用精湛的手法将万里江山的恢弘气势和无限秀丽表达的淋漓尽致。
　　就连许天川看了都忍不住赞叹，古人的雕刻手法之精湛，毕竟是千年前的产物。
　　这就是考古，研究老祖宗的最大魅力！
　　但许天川今儿可不是来做考古研究的，更不是来参观旅游的，而是来盗墓的！
　　所以许天川重新把心思放在了寻找墓室通道上。
　　许天川可以肯定以及笃定，通往下一间墓室的通道玄机绝对在这面影壁上！
　　这个伏王玄宫也就是坐北朝南的建造布局。
　　如果猜错，许天川敢倒立洗头！
　　“许掌柜，这面影壁浮雕精美，图案大气，但这仅仅只是一面影壁竖在这儿，墓门不可能在上面吧？说不定墓门会不会在别的地方？”
　　焦三看许天川站在影壁前凝思了半天不动弹，就像是在面壁思过一样，实在是忍不住，上小声的探问了一句，同时又拿着手中的探阴爪在影壁上敲了敲。
　　声音很沉，听这声音，像是实心的。
　　“废话，你要是能看出什么名堂，这也不叫玄宫了，不要打扰许掌柜思考！”
　　焦三的话被绝尘长老立即怒怼，听这话的意思，还是把希望都放在了许天川的身上，反正自己是一头雾水，毫无头绪，就指望着许天川的撼龙决了。
　　“外门为避，内门为隐！”
　　这就是撼龙决中关于破解影壁玄机的口诀。
　　让许天川感到很崩溃。
　　这不完全是废话吗？就算是没有撼龙决，但凡是懂一点关于影壁的知识，都知道这么一句话，在撼龙决中居然就变成口诀了。
　　这个‘外门为避，内门为隐’意思是影壁的前后两个面为内外门。
　　外门为避，既是躲避视线的意思，如果有人从外面进来，可以用影壁来避开视线。
　　内门为隐，既是隐藏的意思，影壁可以用来隐藏一些不想让人看到的东西。
　　这种解释和墓门联系在一起，也是合情合理。
　　再简单粗暴的解释就是用影壁来避开墓门的视线，将墓门隐藏起来。
　　但是影壁后面一米宽的距离，就是一堵平整的青石墙砖，同样也是没有任何粘土，直接用青石堆放上去的‘死人墙’。
　　这种‘死人墙’因为都是青石一块块堆上去的，所以根本不可能设计墓门。
　　所以墓门也不可能在影壁的后面。
　　这就真的很玄机了！
　　许天川感觉头很大，难道自己对撼龙决中‘外门为避，内门为隐’这句话理解错了？这里面还有另外一重更加深奥的意思？
　　“许掌柜，不如我们将这面影壁推倒？说不定玄机在这影壁下面呢？”
　　过了片刻，焦三看许天川依然凝锁着眉头沉思，又实在忍不住上来小心翼翼的探问一句。
　　许天川白了焦三一眼，这货身上背着火药包，倒斗基本靠蒙，摸金基本靠炸！
　　“那你来说说，就凭我们这几个人怎么推？你身上的火药趁早放下，这整个墓室墙壁全部用的都是死人墙，但凡是遇到一点稍微强的爆破冲击，绝对会全部坍塌，难不成你还想着能像上次一样，靠着侥幸活命？”
　　许天川的这句话立刻让焦三语塞，脑袋跟着耷拉了下来。
　　也就是在许天川的话音刚落，绝尘长老手提着一盏煤油灯，朝前迈了一步。
　　绝尘长老的这一步刚好就挡在了焦三的面前，在影壁上映出一个有些佝偻的影子。
　　“影子？”
　　许天川心里突然猛地想到了什么，立即转回头冲着焦三说道：“把地宫所有的长明灯都吹灭！”
　　“灭灯？”
　　许天川这话让焦三有点懵逼。
　　但看许天川凝肃笃定的表情，所以也没有细问，立即按照许天川的指示，让手下把整个地宫所有的长明灯都吹灭。
　　地宫所有的长明灯全部熄灭后，只有几盏煤油灯还在亮着，整个地宫瞬间被黑暗所侵袭笼罩，气氛这时也莫名的显得诡异起来。
　　在几盏煤油灯聚集的火光笼罩下，众人的影子映照在背后的地上。
　　而让众人惊异的是，眼前的影壁居然没有影子！
　　“这是什么情况？”
　　影壁怎么可能没有影子？难懂有鬼了？
　　这完全是不符合常理的，在灯光照射下，凡是物体遮挡住光线的位置绝对都会有影子，除非是灯光从多个面同时照射下来，才会出现没有影子的情况。
　　这也是为什么许天川会让焦三把地宫所有的长明灯都吹灭，目的就是为了测验这个。
　　在坊间传说中，只有鬼才没有影子。
　　难道这面影壁还是鬼？
　　这好像就有点扯了，一面墙怎么可能是鬼！
　　“把灯举高点！”
　　绝尘长老不信这个邪，让人把手中的煤油灯全部举过头顶。
　　火光从高处照下来，这面影壁依然没有丝毫的影子，倒是直接把后墙照的清晰明亮，在火光的映照下，好像这面影壁根本就是不存在的一样。
　　“外门为避，内门为隐！”
　　在撼龙决的这句口诀中，‘避’并不是单纯的躲避视线，而是避匿！
　　避匿了影壁的阴影！
　　墓门就藏在影壁避匿的阴影中！
　　“全部把油灯继续举高，顺时针慢慢的围绕着影壁转！”
　　许天川立即表情凝锁的说了一句。
　　众人纷纷按照许天川的指示，高举着手中的煤油灯，顺时针绕着影壁转圈。
　　“速度一定要慢，一点点的走！”
　　许天川又格外叮嘱了大家一句。
　　众人几乎是一步一厘米的高举着煤油灯绕着影壁。
　　也就是刚刚移动了没几步，地宫的后墙突然出现一条黑线！
　　不！那不是黑线，那是阴影，是影壁映出的阴影！
　　刚才之所以没有阴影，那是因为角度不对，这也就是这面影壁的精绝之处！
　　“继续往前走，速度还是要慢！”
　　许天川内心大喜。
　　众人看着墙壁上映出的一条如黑线的阴影，内心也是异常的激动。
　　并且随着众人提着煤油灯绕着影壁顺时针慢慢移动，映照在地宫墙壁上的一条黑线越来越宽，越来越大。
　　就好像是一扇门，正随着众人的挪动在地宫的墙壁上慢慢被打开！

第51章：鬼影再现（求推荐票）
　　为什么这面影壁正面照不出影子，以非常刁钻的角度才能映照出影子？
　　许天川不是什么高材生，说不明，也无法合理的解释发生的这种怪异现象。
　　还是那句话，科学的尽头就是神学。
　　这个伏王玄宫有太多太多无法用科学解释的事情。
　　但这对于许天川来说也无关紧要。
　　既然鬼魂都有，还纠结什么科学。
　　遇神杀神，佛挡杀佛！许天川来这里目的不是考古和解释科学的，就是来单纯盗墓的。
　　能找到主墓室，看到主棺椁，才是许天川主要目的。
　　随着众人高举着煤油灯顺时针绕着影壁慢慢挪动，映照在后面地宫墙壁上的黑影越开越大。
　　最后在地宫墙壁上呈现出来一个两米多高，一米多宽的长方形黑色影子。
　　而众人又往前挪了一小步，影子瞬间消失。
　　这说明错开了光线折射角度，影壁最多只能投射出这么宽的黑影。
　　众人见黑影消失，又往后重新退了回来。
　　但是墙壁上的黑影依然没有重现。
　　这说明必须要按照刚才正前方起步的位置，顺时针慢慢的映照，才能将影壁的黑影照射出来，但凡是角度错一点都不行。
　　“许掌柜，墓门会不会就在刚才照射出来的影子上？”
　　绝尘长老好像从中明白了什么，顿时扭头看着许天川问道。
　　许天川扬起嘴角，只是轻轻点了点头，并没有应声，但这也代表着认同。
　　“重新按照刚才的顺时针再绕一圈。”
　　许天川开口说道。
　　众人点头，重新按照刚才的间距和缓慢速度，顺时针又绕了一圈。
　　影壁后面的地宫墙壁再次被映照出黑影。
　　“停！”
　　许天川突然喊停，要是再往前挪动一步，这墙上的黑影又要消失了。
　　众人看着墙上映出的黑影，内心又起了疑惑。
　　黑影的出现也并不能百分百说明墓门一定就在这里。
　　即便是确定了墓门在这里，可怎么去打开？
　　这可是一面死人墙，强行推开的话，很容易造成整座墓室坍塌的风险。
　　所以众人又把目光投向了许天川。
　　毫不夸张的说，现在众人对于许天川的依赖变得越来越强了。
　　而众人看许天川此时仍旧是嘴角微微上扬的表情，好像是早就猜透了什么，一副运筹帷幄，尽在掌握之中的样子。
　　这也让众人的心跟着莫名的燃起了希望。
　　的确！
　　当影壁映照出的黑影出现在地宫的后墙上，许天川就已经完全的猜透了其中的玄机。
　　“外门为避，内门为隐”
　　许天川刚开始对于这句话的解读是外门为影壁的正面，内门为影壁的背面。
　　其实这是错的。
　　在撼龙决的口诀中，外门指的是影壁的正面，但内门指的并不是影壁的背面，而指的是墓门！
　　所以全句大意就是墓门隐藏在了影壁避匿的阴影中！
　　那既然避匿的阴影找到了，如何才能将隐藏的墓门打开？
　　最后的玄机还是在这个‘隐’上面。
　　隐，既是无！
　　“这个地宫根本就没有墓门！”
　　许天川看着众人开口说道。
　　“啥？没有墓门？”
　　众人一听许天川这话，顿时就懵逼了。
　　搞了大半天没有墓门？这不是开玩笑的吗？
　　伏王玄宫就这么大点儿？不仅陪葬品没有看到，就连棺椁都没有看到，显然并不是主墓室，怎么可能没有通往别的墓室的墓门？
　　“许掌柜，你这是搞错了吧？怎么可能会没有墓门，这个墓葬显然是按照古代的宫殿规格来建造的，而这里更像是古代皇帝上朝听政的地方，也是墓室中的前庭，肯定还有专门放置墓主人棺椁的后庭！”
　　焦三瞪大眼睛，带着满满的质疑看向许天川。
　　焦三这货没吃过猪肉，倒是见过猪跑，话说的倒是没有问题。
　　绝尘长老同样非常疑惑，但他认为许天川的本意并不是如此，所以问道：“许掌柜，如果真的没有墓门，那我们该如何进入别的墓室？”
　　许天川伸手指向了后墙映照的阴影，目光闪过一丝笃定道：“阴影的位置，直接进！”
　　“直接进？”焦三眉头这下挑的更高：“许掌柜，你说的直接进的意思是……直接撞上去？”
　　“对！非要这么理解也可以！”
　　许天川点了点头，并且用手中的幽天剑在墙壁阴影的轮廓做了个标记，这样也省的众人要一直高举着煤油灯，即便是把煤油灯放下了，也能确定位置。
　　“谁先试？”
　　许天川看着众人问道。
　　那肯定是焦三的手下先试了，这个根本不用考虑。
　　虽然焦三满脸的不可思议表情，但依然用眼神示意身边的其中一个手下先过去试一下。
　　这虽然是一面‘死人墙’但也没有想象中的那么脆弱，否则的话这座地宫不可能存在千年之久。
　　死人墙的坚固程度不比普通粘土墙差，主要的目的是为了防止盗墓者在墙上打盗洞和进行破坏而已。
　　所以即便许天川判断有误，身体撞上去也不会有什么大碍。
　　被焦三眼神示意的这个手下潜意识的深吸了一口气，表情难免有些紧张，但也不敢违背焦三的旨意，在短暂的调整心态后，直接就一咬牙，一铆劲儿，朝着许天川刚才在墙上标记出来的位置撞了上去。
　　轰……
　　在八双眼睛的凝视下，这人撞在墙上的瞬间就消失了，与此同时传出‘轰’的一声响。
　　几乎就是一眨眼的瞬间，但刚才发生的一幕却都清楚的留在了众人的脑海里，并且下意识的在脑海里进行了回放。
　　当焦三的这个手下撞在墙面上后，墙上堆砌的青砖出现了瞬间开合，刚才‘轰’的一声响就是在这瞬间发出来，然后把焦三的那个手下给‘吸’，并且又瞬间合璧。
　　“这是一个非常精密的机关，单纯的推动墙壁上的任意一块青砖都不会有任何反应，需要同时冲撞墙壁上的多块青砖，就能从这面墙壁穿过去！因为这是一面死人墙，墓葬的建造者认定盗墓人不敢轻易破坏墙体，所以就把通道做了如此隐藏的玄妙设计！”
　　看众人都非常懵逼，许天川洋洋洒洒的做出了解释，解决了众人内心的困惑。
　　即便是古人把通道隐藏的这么深，仍旧没能挡住许天川！
　　“还犹豫什么？往里进吧，记住要用整个身体去撞，面积一定要大，单独的撞击几块青砖是过不去的。”
　　许天川又给大家提了个醒儿。
　　至于这墙壁后面又是什么，许天川可说不准。
　　至于进去之后还能不能按照同样的方法出来，许天川也同样说不准。
　　一切都是未知！这也是跟普通墓门的最大区别。
　　如果换做普通墓门，打开之后可以看到里面是什么情况，并且也可以做出进或者不进的选择。
　　但是眼前这个通道，悬念可就大了。
　　说不定是一个陷阱，墙壁的后面是刀山火海呢？
　　可要想找到主墓室，要想摸金，就只有赌了！
　　“我先来！”
　　焦三紧咬着后槽牙，并且深吸了一口气，直视着眼前做了标记的墙面，打算第二个过去探探。
　　也就是焦三正准备往前冲撞的时候，突然眼前做了标记的墙面黑了！
　　是一个黑影映在了眼前的墙面上。
　　而且还是一个非常巨大的黑影。
　　这个黑影狭长的脑袋上长着一双宽大立耳，浑身炸立着长毛，并且慢慢的张开了大嘴，在墙壁上映出满嘴尖锐的獠牙……

第52章：血印（求推荐票）
　　“这特么是什么？”
　　“鬼？”
　　众人看着映在面前墙壁上的这个巨大的黑影，瞬间毛骨悚然的心脏跳到了嗓子眼儿，汗毛炸立，脊背直冒冷汗。
　　“后面有东西！”
　　但是煤油灯提在手里，光线在前面，后面的东西怎么会把影子映在墙壁上？
　　不是说鬼都是没有影子的吗？
　　可现在根本来不及去想这些了。
　　许天川紧握着幽天剑，第一个猛地转身回头。
　　在长明灯被吹灭后，整个地宫被一片漆黑笼罩，什么都看不到。
　　只有一双猩红的眼睛藏在黑暗中，正凝视着众人，一动不动。
　　这双猩红的眼睛许天川见过一次，眼神中藏着的幽深、邪恶更是让许天川记忆犹新，和在昨天晚上溪流对岸的白桦林看到的一模一样。
　　许天川可以肯定，这是同一双眼睛。
　　这鬼东西居然跟进了地宫里，要不是映出了影子，众人还都根本没有丝毫的察觉！
　　“还是昨天晚上那个！”
　　这时绝尘长老也表情极其凝重的低呼一声，同时倒吸了一口凉气。
　　诡谲的是和昨天晚上一模一样，藏在黑暗中的这双猩红的眼睛一动不动，在与众人隔着黑暗进行僵持对视。
　　同时映在墙壁上的黑影也不再动弹，只是长满尖锐獠牙的嘴还在不停的嚼动。
　　“先不要理会它，你们先进去，我来善后。”
　　许天川随时警惕着黑暗中的这双猩红的眼睛，冷道。
　　许天川暂时还不知道这个鬼东西的意图到底是什么，但绝非善类。
　　因为四周黑暗，如果先手冲过去的话，显然有些鲁莽，所以先离开这里才是个明智的选择。
　　也就是在许天川的话音刚落，墨钏麟立即向前一步，咬牙朝着墙壁撞了过去。
　　因为在这双猩红的眼神凝视下，墨钏麟早就已经吓得内心快要崩溃，所以恨不得张双翅膀飞出去。
　　不仅仅是墨钏麟，一听许天川说他要来善后，所有人也都纷纷朝着墙壁撞过去。
　　轰……轰……轰……
　　随着每一个人撞过去，墙壁的机关都会发出一声轰响。
　　直到最后还剩下许天川一人，黑暗中的这双猩红的眼睛既然不动。
　　许天川也懒得跟他耗下去，最后一个撞向墙壁。
　　轰……
　　这个墙壁的机关就像是一面垂帘，当身体撞上去的时候，青砖会有一个收缩，当人穿过去后，青砖会立即合并，所以才会发出‘轰’的一声响。
　　轰……
　　但是当许天川最好一个穿过去后，耳边再次听到‘轰’的一声响。
　　与此同时一个红色的影子从身边一闪而过。
　　“还来！”
　　许天川顿时一声怒喝，但是因为这红色的影子闪得太快，而且这间墓室比刚才那间还要黑暗，许天川直接把手中的幽天剑朝着红影射了过去。
　　铿……
　　幽天剑好像射中在了金属类的东西上，发出一声清响，一闪而过的红影彻底消失在了黑暗中，不见踪影。
　　“他奶奶的！”
　　许天川内心暗骂，这鬼东西也跟着进来，重要还不知道是什么东西，以后必是一个隐患！
　　“许掌柜，刚才那个鬼东西是不是也跟进来了？”
　　焦三并没有看到红色的影子从身边闪过去，但是看许天川射出一剑的反应，已经想到了这个问题。
　　“嗯，这鬼东西要么是对这座古墓有什么目的，要么就是没有能力把我们一起干掉，所以一直在跟着我们装神弄鬼。如果它真的很有能耐的话，这么多机会早就偷袭过来了，但是我们也一定要小心，不能放松警惕。”
　　许天川在心里猜测，同时警惕的环顾四周，当下先摸清楚这间墓室的情况，才是最主要的。
　　众人手中的几盏煤油灯就像是广袤漆黑的黑夜中的几只萤火虫，光照的范围只有区区几米远，之外全部都是看不透的黑暗。
　　黑暗是下墓的最大问题。
　　因为黑暗代表着未知，很多的危险都是藏在未知的黑暗中，突然降临的那一刻让人猝不及防。
　　这主要还是因为年代的问题，如果是在近代，几个强光手电筒就能解决这一切。
　　“下次的系统奖励能不能搞个狼眼手电筒，或者是类似于夜视眼的天赋技能什么的？”
　　许天川在心里暗自捣鼓。
　　“大家小心一点，保持距离慢慢分开，看看这间墓室有没有长明灯。”
　　许天川低声说了一句。
　　让众人慢慢分开是为了几盏煤油的火光能够分散，这样关照的范围会大一点。
　　自从下了墓之后，无论是甬道还是刚才的墓室，都放置着长明灯，并且很多，按照常理来说，这间墓室应该也会有长明灯台。
　　众人这次下来的时候带的应急装备很充足，所以煤油是足够用的。
　　“雷子呢？”
　　也就是众人刚刚保持距离的分开，焦三突然反应过来，刚才最先第一个进来的手下呢？
　　焦三的这句话倒也给许天川提了个醒儿，好像确实没有见到人呐？
　　“雷子？”
　　焦三试探的问了一句。
　　但是没有应声。
　　“雷子？”
　　焦三看没有应声，又稍微的提高了些音调，喊了一句。
　　依然没有应声。
　　“雷子，雷子？”
　　这下焦三放开了嗓音，喊出的声音在整间墓室回响。
　　听这回响声回荡的很远，可以大概估摸出这间墓室貌似比之前那间还要大。
　　但依然没有任何的应声。
　　这就奇了怪了，第一个进来的人去哪儿了？
　　刚才间隔的时间最多也就是不到一分钟，这一分钟他能走多远？
　　并且按照焦三手下的个性，在第一个进来后，不可能会在后面的人没有跟进来的情况下乱跑。
　　所以许天川心头一紧，有一种不祥的预感。
　　不仅仅是许天川，所有人都下意识的把眉头给皱了起来，精神也跟着紧绷了起来。
　　难不成是被刚才那个鬼东西……
　　不，那个鬼东西是最后一个跟进来的，两者之间完全没有关系。
　　“他姥姥的，人呢？”
　　焦三咬着牙，说话的强调都明显变了个样儿。
　　“大家在四周找一下！”
　　绝尘长老这时说了一句，同时再次拿出手中的一枚符牌，并且比划了一个手势，默念了一道听不清的口诀。
　　随之一个白衣女鬼从符牌中显现出来，然后像是一缕白烟，飘向了黑暗中。
　　女鬼探路，这是绝尘长老的绝招之一。
　　但不得不说的是，这绝对是个妙招，凡是看不到的黑暗和未知的危险，都能让女鬼先过去探路，毕竟同类是最好打交道的。
　　除了绝尘长老放出了女鬼之外，众人也以一米的间距，提着煤油灯向四周摸索。
　　因为煤油灯被一字排开，虽然光源弱了一些，但是照射的范围自然就变得大了很多。
　　可因为莫名其妙的少了一个人，这不得不让众人更加的谨慎，气氛也更加的诡谲和凝重，在这种紧张的气氛下，甚至把人压的有点喘不过气来。
　　“雷子……”
　　焦三一边寻找，一边继续喊着手下的名字。
　　从始至终都没有得到任何的回应。
　　许天川除了找人以外，同时还在借助着扩散的灯光仔细认真的观察着墓室四周的一切。
　　这间墓室同样是铺着平整的青石板，并且非常的整齐和规律，保存的也非常好，没有丝毫的破损。
　　眼前所能看到的全部都是空旷。
　　当又往前走了几步远，火光的映照下出现了两根很粗的盘龙柱，这是用来支撑墓室顶梁用的，上面雕刻着龙的浮雕，栩栩如生。
　　“血！”
　　墨钏麟同样看着眼前的盘龙柱，并且猛地惊颤一声。
　　确实是是血！
　　许天川在看向盘龙柱的瞬间，也注意到了盘龙柱的根部位置有一个鲜红的血手印！
　　血还没有凝固，手印非常的厚，仔细看的话，血液仍旧还在往下流淌，！
　　并且这还不是一个单纯的血手印，沿着血手印的后面还拖了一道很长的血痕。
　　这说明血手印的主人想要扒在盘龙柱求生，但是又被硬生生的给拖走！
　　这血手印的主人必是雷子，绝无二人！
　　和许天川先前预料的一样，焦三叫了半天都没应声，八成是凶多吉少了。
　　啊……
　　也就是众人正当看着盘龙柱的上血印头皮发麻时，突然前方的黑暗中传出一声歇斯底的痛苦嚎叫声。
　　这声音极其响亮，吓得墨钏麟差点掉了魂儿，浑身都在打颤。
　　“是雷子！”
　　焦三惊吼，对于雷子的声音极其确定！

第53章：人面青铜悬棺椁
　　惊叫声在墓室内重复回荡。
　　这让众人的内心更加紧张，气氛变得更加诡谲和阴沉。
　　许天川心里同时也在纳闷，为什么刚才焦三喊了那么多遍雷子的名字，都没有得到任何的回应，也没有发出求救的声音，然后突然就传出了这么一声歇斯底的嚎叫。
　　“雷子，发生了什么事情？”
　　焦三顿时冲着眼前的黑暗大声喊了一句，焦急的表情恨不得长一双透视眼，来看清黑暗中到底发生了什么事情。
　　但是依然没有回应。
　　听刚才黑暗中雷子的痛苦嗷嚎声，八成是最后的惨叫了。
　　许天川这时扭头看向绝尘长老。
　　他养的鬼呢？
　　绝尘长老也从许天川的眼神中读懂了他的心思，同时脸上的表情下意识的变了一下，开口道：“这间墓室的正中间放了一口棺椁！”
　　“尘大师，你能看清眼前的黑暗？”
　　焦三惊异的问道。
　　绝尘长老摇了摇头：“不！我会天眼术。”
　　“棺椁？什么样的棺椁？”
　　只有许天川知道绝尘长老能和他养的鬼能通灵，是白衣女鬼看到了黑暗中的棺椁，然后通过心灵相通告诉了他。
　　绝尘长老扭头与许天川直视，在火光的映照下，绝尘长老的表情凝重，眼神复杂，好像他自己都不知道到底该是喜还是忧，说道：“是一口青铜悬棺，很恐怖，很诡谲，我从来都没有见过！”
　　嘶……
　　看绝尘长老凝重复杂的表情，许天川下意识的倒吸了口凉气，并且听绝尘长老这语气，很不一般。
　　居然用了‘恐怖’一词来形容棺椁。
　　正所谓‘窨子棺，青铜椁；八字不硬勿近前’
　　古代一般用棺椁非常的讲究，里面很有可能是大粽子，所以盗墓者认为青铜椁是不祥的征兆，所以才有了这么一句话。
　　但即便如此，也不用把绝尘长老吓成这个样子吧，还用了恐怖一词，怎么说他也是大名鼎鼎的张三链子的徒弟，拥有好几十年盗墓经验的老夫子了。
　　看来，这间墓室放置的青铜椁确实很不寻常！
　　另外再加上雷子不寻常的死。
　　就连许天川这时也被紧张的气氛搞得心里捏了一把汗。
　　“盘龙柱的后面有长明灯！”
　　这时绝尘长老又说了一句。
　　有长明灯，虽然都在许天川的预料之内，但这也算是一个好消息。
　　众人摸索着往前。
　　在两边的盘龙柱的后面确实有长明灯台。
　　焦三拿着煤油壶过去，但是惊异的发现长明灯台里居然还有油，并且还有不少，都是呈白色的固体状，就像是蜡烛。
　　焦三也没有吱声，直接拿出火折子，将长明灯点上。
　　虽然长隔千年，但是长明灯的灯芯遇火既着，并且火苗还非常的大，呈现出的火光是不一样的幽蓝色。
　　火光不是幽绿色的吗，怎么又变成蓝色了？
　　许天川看着焦三点燃的长明灯发出的幽蓝色火光感到非常诧异，这是跑马灯吗？一间墓室换一个灯光颜色？
　　但不得不说的是，这间墓室的长明灯火苗很高，幽绿色的火光在黑暗中穿透力比之前的绿色更强，尤其是在左右两边的两盏长明灯同时的映照下，四周的黑暗瞬间被冲破。
　　在幽蓝色火光所映照的黑暗边沿，许天川看到了绝尘长老刚才用‘恐怖’一词来形容的一个巨大棺椁的轮廓。
　　虽然只是大概看到一个棺椁的轮廓，但就单单这一个轮廓既让许天川感觉非常的壮观！非常的大，并且还是悬浮在墓室半空中的。
　　不！这么大的棺椁怎么可能会悬浮在半空中，就算是再怎么玄，也不可能玄乎到这种程度。
　　肯定是有铁锁链吊着这个巨大的棺椁，因为视线的问题，所以并没有看到悬吊棺椁的铁锁链。
　　前面不远处还有两个巨大的盘龙柱，想必后面还有长明灯台。
　　还不等许天川说话，焦三也同样内心意识到了这一点，径直的小心走过去，直接拿着手中的火折子，把盘龙柱后面的长明灯点燃。
　　“焦三，你没有加煤油进去？”
　　这次许天川看清楚了焦三点灯的动作，顿时诧异的急忙问道。
　　“对啊，这里的长明灯都还剩着很多灯油。”
　　焦三回头看着点头应道。
　　长明灯里还剩有灯油？
　　许天川下意识的把眉头皱起来，立刻走到长明灯台前，鼻尖靠前仔细的闻了一下。
　　除了能感受到燃烧的火苗热度以外，并没有任何的气味。
　　“许掌柜，你在闻什么？”
　　焦三看着许天川的举止，有些诧异的问道。
　　一旁的绝尘长老瞥了他一眼，冷道：“亏你还是洛阳帮的舵把子，有些墓室为了防止盗墓，故意在长明灯的灯油中加入迷幻类或者有毒的药物，只要随着灯油燃烧，有毒气体就会释放到墓室内！居然连这点常识都没有，你居然还能活到现在！”
　　“我……”
　　被绝尘长老的这一顿怼，焦三无力反驳，又想想确实是这个道理，所以表情不免有些紧张起来。
　　“这灯油没有任何特殊气味，不会有毒！之所以散发着蓝光，可能是因为用的是鲛油。”
　　许天川暗自松了口气，如果灯油有毒的话，必有气味。
　　这是《十六字阴阳风水秘术》一书中说明的，不会有错。
　　至于‘鲛’这里指的并不是传说中的鲛人，而是海里的一种鲨鱼，从它身上提炼出来的油作为燃料，非常耐火，很多古代帝王陵墓中的长明灯用的也都是类似的鲛油，但是提炼的过程非常繁琐，至今已经失传，并且据说这种鲨鱼也早已经灭绝。
　　众人一听许天川这话，也才同时跟着松了口气。
　　同时，再跟着许天川的目光，朝着前方悬在空中的青铜椁看去。
　　因为又近了一步，再加上四盏长明灯，所以这次对眼前的青铜椁看的更加清楚。
　　和许天川之前想象中的一模一样，这个巨大的青铜椁是由四根非常粗的铁锁链悬吊在空中的，这四根铁锁链粗到什么程度？就像是小孩儿的手腕，在蓝色的火光下映照的黝黑发亮，铁锁链的另外一端分别牢牢地固定在四根盘龙柱上。
　　古代墓葬习俗中，有些地区要把棺椁放在从悬崖峭壁开凿的山洞内，俗称‘悬棺’。
　　而眼前在墓室中这么吊起来的，也可以称作为悬棺，主要目的是为了不让棺椁直接与地面接触，起到一定的防潮作用，更好的保存棺椁内的尸体，但更多的还是用棺椁底座，这么用铁锁链悬吊起来的，并不是很常见，也需要极大的工程。
　　当然了，用青铜作为棺椁，也是不常见的。
　　许天川又近了一步，昂头仔细的看着这口青铜椁。
　　这口青铜椁确实保存的非常完好，没有丝毫受潮，呈现一种暗红色，上面也没有一丝的锈迹，整体的四个面包括底部都雕刻着极其复杂的图案。
　　至于绝尘长老之前所说的‘恐怖’之处，应该所指的就是这青铜棺上面雕刻的图案。
　　只见这青铜棺的每一面除了极其复杂的图案以外，还都在中间雕刻着一个人脸，四个面的人脸相貌各不一样，并且有些抽象，但相同的都是一副狰狞凶厉的嘴脸，尤其是眼神，怒瞪前方，与之对视，仿佛能被这双眼睛看穿自己的心神。
　　“天川，你鉴别的本事过人，凡是古物必逃不出你的慧眼，你可看得懂，这青铜椁上雕刻的图案和人脸是什么意思？”
　　墨钏麟小心翼翼的开口问了许天川一句。
　　“这图案有着很明显的后秦时期风格的图腾纹饰，至于这人面……应该跟这青铜椁的主人有些关系。”
　　许天川还在心里大胆的猜测了‘遗像’但是感觉有些瑕疵和片面，而且也只是单纯的猜测，所以并没有说出来。
　　如果真的是‘遗像’的话，那为什么会有四个？
　　“墓主人？西楚伏王？”
　　墨钏麟把眼睛瞪大，下意识的在后面跟了一句。
　　“这里就是主墓室？上面吊着的是墓主人西楚伏王的棺椁？”
　　杨振川这时也跟着重复了一句。
　　许天川摇了摇头，并不是否定，而是不确定。
　　因为单凭一个巨大的青铜棺椁，并不能百分百确定就一定是主墓室的主棺椁。
　　墓室里同时放置除了墓主人以外的好几个棺椁作为陪葬棺椁，这是很常见的事情。
　　并且现在整间墓室还都没有完全的摸清楚，因为空间过大，长明灯的照射范围之外还都是黑暗，四周的一切也都勉强只能看到大概的轮廓。
　　所以并不能贸然下定论，更不能着急去开棺！
　　就算是开棺，前提也是先要把整间墓室都看明白，彻底搞清楚。
　　“这整个墓室有十六根盘龙柱，每根盘龙柱的后面都有一盏长明灯台！”
　　绝尘长老心里的想法跟许天川一样，所以这时开口说了一句，之所以说的如此准确，定然也是女鬼探路的功劳。
　　“尘大师，您这天眼术可真是神通啊！”
　　墨钏麟上前拍了通马屁，恨不得再爬下去舔两口。
　　就连焦三对于墨钏麟的这种拍马屁都有点越来越看不惯，所以带着微妙的眼神去瞥了墨钏麟一眼，和三个手下提着煤油灯，用火折子依序把所有盘龙柱后面的长明灯都点亮。
　　“焦……焦三爷……”
　　当点下最后一盏长明灯，焦三的其中一个手下好像发现了什么，瞬间吓得直哆嗦的喊了一句。
　　许天川立即瞪眼看过去。
　　只见在东南角位置，固定着铁锁链的盘龙柱下方，有一滩很大的鲜血。
　　这滩鲜血的中间躺着一具尸体，不是别人正是失踪了的雷子，此时已经死了，死的非常凄惨，
　　呕……
　　看到眼前这一幕，刚刚拍完马屁的墨钏麟瞬间一阵反胃干呕，内心的最后一丝坚强彻底完全崩溃。

第54章：四人同棺？
　　呕……
　　墨钏麟的反应让旁边的杨振川跟着一起作呕。
　　对于这两个大掌柜，许天川真不知道是谁给他们的勇气，让他们跟着一起下来。
　　不应该是因为他们俩感觉盗墓很好玩，毕竟他们也算是跟盗墓贼打了大半辈子的交道了，隔三差五的就能听说洛阳城的哪些盗墓贼惨死在了墓中，或者是惨遭团灭。
　　之所以还要跟着一起下来，一方面应该是为了怕对方私吞，另一方面是过于相信自己请的‘高手’。
　　但是现在看看，即便是少分点东西，也不应该嫌命长的下来作这个死。
　　可人都已经走到这儿了，就算是后悔，那也晚了。
　　“许掌柜，你能看出来，他是怎么死的吗？”
　　绝尘长老看着眼前的惨状，深吸了一口气，又转头看向许天川，下意识的把声音压低，小声的问道。
　　雷子的死到底是机关所致，还是这墓室有‘东西’，遭到了偷袭？所有人的心里都存在一个大大的问号。
　　这一点很关键，最起码提前知道，可以做出相应的防范。
　　许天川没有立即回答，而是趁着墓室内的所有长明灯都点亮，仔细的环顾四周，将这个墓室认真看了个遍。
　　和许天川之前想象中的一样，这间墓室的面积的确要比之前的那间大，而且还是正圆形的，包括墓室的顶层也是圆拱形，就像是置身在一个圆球内。
　　相同的是，这间墓室所用的也都是‘死人墙’，青砖垒砌没有用一点粘土。
　　让许天川最感到咂舌的是就连墓顶用的都是不带任何粘土的‘死人墙’。
　　这么大的圆形弧度，不用丝毫粘土，全部都是凭靠青砖相互挤压在一起，而且还是这么的工程量，恐怕就算是让近代最牛逼的工程师，都不敢来接这个活儿。
　　但这又是实打实的千年前的产物。
　　这么建造的主要目的还是为了更好的起到防盗，只要盗墓者敢从上面揭顶，这些青砖香相互挤压在一起，掉了任何一块都必然坍塌。
　　除了这些让许天川咂舌的圆拱形‘死人墙’外，在圆形墙壁上还有四幅壁画，不是雕刻，而是画上去，并且还涂了鲜艳的颜料。
　　这是许天川第一次在伏王玄宫看到涂着颜色的壁画。
　　四幅壁画上分别画着四个手持长戈、重矛、巨剑和弓箭的人物，身上穿着非常符合西楚时期风格的特制重盔甲，最为突出的是这四个人物画的五官和神态，眼神和表情呈现出不同的凶狠气质，姿态生动、栩栩如生。
　　许天川虽然是第一次下这种大墓，但是《十六字阴阳风水秘术》中有很多关于墓室壁画的记载，其中动物画基本上都是神话中的异兽，人物画大多都是神话中的神灵，来作为镇墓，比如四大天王、八仙等等。
　　但这也并非绝对，还有异类，那就是把墓主人加上带有神话色彩，刻画在墓室的墙壁上。
　　“许掌柜，你看这四幅壁画，上面的四个人物和悬棺上的四张人脸很像啊！”
　　焦三突然好像发现了什么，顿时惊呼道。
　　“不是好像，是一模一样！”
　　许天川点了点头，因为画的非常生动，而且四张人脸各有鲜明特征，所以根本就不用仔细对照，闭上一只眼都能看出是一模一样的。
　　除此之外，每张壁画的下角还有用单独的黑色石板用白色颜料书写下几行墓志。
　　墓志上写的通常都是墓主人的生平事迹。
　　眼前的这墓志同样如此，大概的意思就是，这画像中的四人是西楚伏王手下的四位得力干将，追随西楚伏王南北征战，立下赫赫战功，自愿与王同死，死后被追谥为忠烈将军，享受与王同等厚葬。
　　四个墓志上写的死因都是‘自愿与王同死，忠随天地’
　　这意思是自愿为西楚伏王一起殉葬，死了也要守护在西楚伏王的身边。
　　这可不是一般的忠啊！所以墓志的最后面也写了，这四位将军死后被追谥为忠烈将军，享受着和西楚伏王同等的规格厚葬。
　　这个所谓的同等规格的厚葬，显然并不是另外再建墓葬，而是和西楚伏王同葬在了一起！否则的话那就没有殉葬的意义了。
　　“随葬品！随葬品！”
　　也就在这时，杨振川好像发现了什么，猛地兴奋的一声惊呼。
　　许天川面露鄙夷，这老东西呕吐的脸色煞白，才刚刚缓口气，第一眼看到的就是西北角放置的一堆陪葬品，真的是不仅胆小又贪财，他儿子的德行看来就是随他。
　　其实许天川也早就看到了墓室西北角位置放置的一些陪葬品，只是先把注意力放在了这几张壁画上。
　　虽然自己盗墓是为了求财，但是命才是第一位。
　　没有命出去的话，再多的宝物又有什么用。
　　“发财了……这回真的发财了！”
　　墨钏麟看着那些随葬品，同样也跟着口水直流。
　　就连绝尘长老也忍不住瞪大了眼睛。
　　因为这些随葬品确实很多，全部都堆在了墓室西北角的角落。
　　有漆色陶器、螭龙方鼎、镶着宝石的铜镜、金银器物和两大箱‘秦半两’，和一箱马蹄金，还有很多金饼。
　　除此之外还有几套精致的重装兽首铠甲，这些铠甲上雕刻着精美的纹饰，每一件无疑都是价值连城的精品。
　　而这还仅仅只是一眼看过去的，说不定下面还压着更好，更值钱的随葬品。
　　“许掌柜，难道……这就是主墓室？上面悬吊的是墓主人西楚伏王的铜棺？”
　　焦三下意识的倒吸了一口气，看着许天川问道。
　　许天川摇了摇头：“不！看到壁画上的那四个表情狰狞，凶神恶煞的将军了吗？是他们四个的！西楚伏王的忠实追随者，一起进行殉葬的。”
　　这一点许天川可以百分百肯定以及确定。
　　“他们四个的？”
　　焦三眉头一皱，再次昂头看了看上方的人面青铜悬棺椁，带着懵逼的语气又问道：“许掌柜，你的意思是，四个人共用一个棺椁？”
　　许天川耸了耸肩，并没有正面回答，因为许天川自己对这一点也很纳闷。
　　按理说四个人共用一个棺椁，是一个很不符合常理的事情，就连《十六字阴阳风水秘术》也没有丝毫相关的记载。
　　即便是有，也只有一种情况，那就是除非一公和一母。夫妻同墓同穴同棺的合葬墓。
　　但是这间墓室又确实只有这么一个悬棺，并且悬棺上还同时刻着四张人脸，这每一处讯息都强行的把四位将军和这么一个悬棺生硬的联系在一起，行为之迷惑。
　　“管他是不是主墓室还是主棺椁，能有这么多值钱的随葬品已经够了！”
　　杨振川打断了二人的话，此时他已经实在安耐不住内心的澎湃和蠢动，说完话径直的朝着墓室西北角堆放的随葬品走了过去。
　　因为长明灯已经充分的照亮了整间墓室，幽蓝色的光亮映照在那些金银器的随葬品上灿灿生辉。
　　作为一名资深的古董商人，看到这些珍稀的古董就好像是单身了几十年的老汉看见了没穿衣服的漂亮黄花大闺女，这种诱惑力，但凡是意志力稍微松懈一下，大脑都是很难受控制的。
　　看着杨振川朝着随葬品走过去，许天川并没有阻拦，也没有应声，更没有跟过去，只是站在原地一动不动，挑着眉头，表情中还微不可查的闪过一丝诡谲。
　　既然杨振川这么兴奋，那就让他过去，如果有什么危险，正好也可以让杨振川过去趟趟水。
　　反正杨振川留着也没用，说不定再这么下去会成为拖油瓶。
　　再说句题外话，即便是真能活着从这里走出去，那以后杨振川也将会是一个很大的麻烦。
　　有意思的是，焦三看许天川原地站着丝毫不为这些随葬品而心动，他的眼珠子也机警的转了一下，站在原地没有动弹。
　　绝尘长老这时假装不经意的瞥了焦三和许天川一眼，好像已经在心里猜出了些什么，同样纹丝不动，而是专注的看向走过去的杨振川。
　　至于墨钏麟，在杨振川前脚迈出去，他后脚就跟了上去。
　　但是墨钏麟反应过来许天川和焦三还有绝尘长老这三位‘专业人士’都原地不动，也没有丝毫过去的意思，他也眼珠子转了一下，貌似在心里想着什么东西，旋即又原步给退了回来，再直直的看向杨振川一人。
　　反正就算杨振川去看个‘鲜’他也带不走。
　　老江湖，这个个儿可都是老江湖啊！
　　许天川忍不住在心里笑骂，全部都是老江湖，但只有一个愣头青也够用了。

第55章：暗藏机关
　　几双眼睛齐刷刷的看着杨振川往前走。
　　这气氛莫名的都紧张了起来，甚至大气儿都不敢出一下，并且所有人心里好像都有一种十分强烈的预感。
　　预感这墓室的某一处暗藏着危机，预感杨振川的下场可能会和雷子一样。
　　但只有这么尝试，才能知道危机到底藏在了哪儿，才知道雷子到底是怎么死的。
　　或许这种作为可能会显得人性淡漠，但是墨钏麟跟杨振川本身就没有太多的交情，大家又都是同行，在洛阳城的生意上难免存在一些竞争，所以杨振川即便是死了，对自己也只有好处没有什么坏处。
　　另外杨振川的存在就是为了多分一份钱，除此之外毫无作用……
　　不过也就是这时，杨振川走了大概五米的距离，突然止住脚步停了下来，并且猛地回头看着众人。
　　杨振川看众人全部都瞪眼看着自己，站在原地杵着不动，他好像已经在心里意识到了什么。
　　“你们看我干什么，怎么不跟过来？想让我给你们在前面探路？”
　　杨振川瞪眼看着众人的表情带着几分怒色。
　　尴尬了，这就尴尬了。
　　关键时刻居然被杨振川给反应过来了，这就真的让众人很尴尬了，一时间谁也没说话，也不知道该怎么应付杨振川反应过来的怒色表情。
　　看来杨振川不是愣头青啊！
　　反应也倒是挺快的。
　　“好啊，你们这几个，心可真是狠啊，都想看着我是怎么死的？你们放心好了，就算是我死，我肯定也会拉上你们一起啊！”
　　看众人没有一个出来应声的，这就等于默认了内心的想法，所以让杨振川心凉了半截，更加怒不可遏。
　　“杨掌柜……”
　　许天川微微一笑，看众人都成了哑巴，那就只有自己出来暖场了，总不能一直这么僵着吧？
　　但是才刚开口，后面的话还没有来得及说出来。
　　也就是这时，突然‘呼’的一声响，
　　这声音极其熟悉，是箭矢疾射，破空的声音！
　　还没等尴尬的众人反应过来，一支银色的箭矢猛地从后面射在了杨振川的后脖颈上，带着倒勾的十字形箭头直接将杨振川的喉咙穿透，上面沾满淋漓鲜血。
　　“大家小心！”
　　这可把众人给吓了一大跳，绝尘长老赶忙一声惊呼，连连向后退去。
　　只有许天川看清楚了刚刚发生的一切。
　　这支箭矢是从杨振川的头顶，被四根铁锁链悬吊起来的人面青铜悬棺内射出来的。
　　杨振川停留下来的位置刚好距离头顶的人面青铜悬棺没多远。
　　诡谲的是，射穿杨振川喉咙的这支箭矢尾部还绑着一根细如发丝的银线，另外一端连接着人面青铜悬棺的孔洞。
　　这支箭矢就是从悬棺的孔洞射出来的。
　　如果不仔细看的话，很难发现这条银线。
　　可为什么还要链接一条银线？
　　难道是为了二次收回利用？
　　另外这支箭矢因为带着十字形的倒勾，所以杀伤力很大，射穿喉咙的同时还划破了大动脉，所以导致鲜血狂飙，让杨振川眼神惊恐的下意识伸手捂在了脖子上，但是因为喉咙被刺穿，并且被箭矢封堵，所以想喊都喊不出来，刚张开大嘴就喷了一口血沫子出来。
　　看这情景，许天川心里联想到了之前莫名惨死的雷子。
　　噗通……
　　中间没过几秒，与悬棺相连的银线突然收紧。
　　杨振川直接噗通一声被拽倒在地上，硬生生被系在箭矢上的银线朝着悬棺的下面拖去。
　　此时的杨振川口吐血沫，表情和眼神已经惊恐到了极点，虽然根本无法发出声音，可他却向众人伸出沾满鲜血的手，示意求救。
　　那种怕死和求生的欲望极其强烈。
　　直到被拖拽到一根盘龙柱的旁边时，杨振川猛地及时用血手扒住了盘龙柱。
　　可因为箭矢刺穿喉咙，并且还带着十字形的倒勾，但凡杨振川稍微有些挣扎都会传出忍受的剧痛，所以杨振川又立即松了手，在盘龙柱上留下了一个血手印。
　　这一幕场景，仿佛百分百复原了大家内心关于雷子惨死的困惑。
　　就连血手印都是一模一样的。
　　可这关键时刻并没有人去出手救杨振川，都是瞪大眼睛杵在原地，看着杨振川被箭矢上系着的一条银线硬生生的拖走。
　　包括被杨振川雇佣过来的焦三。
　　如果杨振川死了，那五千大洋的雇佣金可就完全泡汤了，但是这地宫有这么多的陪葬品，谁还在乎五千大洋？
　　至于许天川同样没动，或许上前砍断那根细如发丝的银线，就能保住杨振川……的一具全尸！因为他的喉咙中箭，还被切断了大动脉，肯定是必死无疑的了。
　　所以许天川感觉确实没有这个必要。
　　况且肯定还不止这么简单。
　　因为雷子的惨死并不单单在于这支箭矢，他的肚子被刨开，内脏都被挖了个干净，所以后面一定还有戏！
　　的确！
　　杨振川被拖到悬棺下面后，直接就被悬棺内的一根银线悬掉了起来。
　　此时杨振川还尚有一口气，但是看着众人仍旧无动于衷，并没有丝毫打算出手去救他的意思，恐惧的眼神已经变得彻底绝望，是那种濒临死亡的绝望。
　　下一秒，悬棺突然又诡谲的开了一个拳头大的孔洞，然后从这孔洞中捅出一根重矛，直接从杨振川的后腰位置捅穿。
　　与此同时，喉咙处的箭矢猛地收回。
　　当箭矢拔出去的瞬间，杨振川这才得以发出一声歇斯底的痛苦惨叫，同时由于重矛的矛头极其锋利，杨振川被悬吊起来的身体急速向下坠落，整个肚子被完全的划开，随着身体一起‘嘭’的一声摔在地上，内脏连在一起也被摔了一地。
　　杨振川这惨死的情景几乎和雷子是一模一样。
　　就连最后歇斯底惨叫声都是一样的。
　　看着眼前又一幕血腥至极的场面，众人这才反应过来，也消除了心中的疑惑，原来雷子就是这么死的！
　　“难道这就是盗墓者的下场？”
　　所有人的心都莫名的收紧了一下，包括菊花都莫名的一紧，庆幸惨死的不是自己。
　　“银色箭矢，重矛！这两种兵器和壁画上的一模一样！”
　　绝尘长老好像从中发现了什么，顿时再次猛地扭头看向墓室四周的壁画。
　　确实，真的和壁画上四位将军中的其中两位手中拿的弓箭和重矛一模一样。
　　许天川表情凝肃的点了点头：“这人面青铜悬棺藏着很精妙的机关，跟这四位殉葬的将军有着直接的关联！我想应该是寓意着这四位为西楚伏王殉葬的将军仍旧担当着保护他们主子的重任。”
　　棺椁内暗藏机关，这是古人最善用的招数，其实并不新鲜，还有比这更阴损的招，也大有的在。
　　“你们有没有注意到，其实雷子的惨死和杨掌柜的惨死，大致一样，但实际上还是有些差别的。”
　　许天川接着用凝重的语气说道。
　　一听许天川这话，众人立即又对雷子和杨振川的两具尸体比照了一下，因为两具尸体都是惨死在人面青铜悬棺的下面，距离相隔只有一米远，甚至血液都混在了一起，所以一眼就能对照的出来。
　　许天川还真的给众人提了个醒儿，这两具惨死的尸体看上去基本都是一样，但只有一处细节有偏差。
　　雷子的后脑勺被开了两个血窟窿，白色的脑子都掉了出来，但是杨振川却没有。
　　这说明什么，很明显，这说明杨振川至少还缺了一个‘项目’没有做。
　　但这好像也并不是特别的重要。
　　“许掌柜，刚刚杨掌柜只是往前走了几步，好像也并没有触发这墓室任何的机关，这悬棺内的机关又是怎么如此精准的锁定杨掌柜，并且一箭即中喉咙要害？”
　　绝尘长老下意识的捋了捋一撮稀松的白须，环顾着四周，脑海中不停认真回想刚才杨掌柜的举止，生怕遗漏掉哪个细节。
　　但是想来想去，杨振川真的只是往前多走了几步而已，其余的什么都没做。
　　另外还有之前的雷子。
　　如果说是杨振川站的位置有问题的话，那雷子不可能跑来这么远吧？
　　这一点可是非常关键的，因为搞不清楚这个，说不定下一秒那支银色的箭矢就出其不意的要了命！

第56章：全都怂了？
　　绝尘长老的这个疑问引起了众人的共鸣和认同，并且站在了原地，不敢再动弹半步，生怕莫名其妙的就误触了机关，成了下一个杨振川。
　　杨振川和雷子死的可不是一般的惨，说不怕那绝壁是假的。
　　但就算是站在原地不动，众人的心里仍旧感觉到一种强烈的不安，都在时刻的警惕着眼前的人面青铜悬棺。
　　这口人面青铜悬棺仿佛就像是一座大山，压迫着众人大气儿都不敢多出一下。
　　“其实我们眼前的这个人面青铜悬棺内并没有什么机关！”
　　许天川看着被四根铁锁链悬吊起来的铜棺，深邃的目光笃定。
　　“没有机关？”
　　焦三诧异！而又表示深深的质疑，看着许天川追问道：“许掌柜，刚才从这个青铜悬棺里射出来的利箭和伸出的重矛，不是机关又是什么？难不成还能是大粽子在青铜悬棺里操控着？”
　　焦三的这声疑问正说在了点儿上。
　　许天川点了点头，说道：“机关是有启动和制动两个重要的结构组成，也可以说是一种联动装置，古人在这个基础上可以制造出各种精妙的机关，但是绝对离不开‘联动’！
　　你们再看这青铜悬棺，四个角被四根铁锁链悬吊在半空中，下不接地，上不触顶，这就已经失去了机关的联动基础，除非是远程遥控的机关！我想纵使古人聪明绝顶，也绝对不可能会制造出能隔空遥控机关！”
　　关于这一点，许天川语气非常的笃定。
　　最少在上下五千年历史文明中，甚至是野史和所有的相关书籍记载，都没有这种隔空遥控的机关。
　　许天川的这番话也得到了所有人的一致点头认同，事实也却是如此。
　　“许掌柜，你的意思是，真的像焦三所说，这个人面青铜悬棺内有粽子？可就算真的有粽子，又是怎么能下手如此精准？”
　　绝尘长老心里任由疑惑。
　　许天川眯了眯眼睛，说道：“那是因为我们触发了这个地宫的机关！”
　　靠！
　　焦三瞬间就炸了：“许掌柜，你刚才还说这个青铜悬棺不可能有机关，现在又说我们触发了机关，你这是在逗我们玩儿？”
　　“不！”
　　绝尘长老打断了焦三的话，并且好像完全明白了许天川的意思，瞥了焦三一个白眼说道：“许掌柜不是在逗你玩，而是你太蠢，没有听懂许掌柜话里的意思。许掌柜口中所说的被我们触发的机关，指的是在上一间墓室的宝座台台阶上的那个。
　　还记得当我们触发了台阶的机关后，活人俑的兵俑矩阵也是不存在任何机关联动装置，就莫名的就动了起来，情况和这里的一模一样。
　　老夫猜想，这整个伏王玄宫，就只有那一道机关，一旦触发之后，整个地宫内的所有的粽子都会起尸！”
　　说完话，一旁的许天川点了点头，表示赞同。
　　看来有一个聪明的人，就能节省自己不少的口水。
　　至于宝座台下方触发的那个机关为什么会让粽子起尸，暂时还是个迷！
　　眼前基本可以确定的是，这人面青铜悬棺内，必有已经起尸的粽子，而且还不止一个！
　　墓室墙壁上的墓志写的清清楚楚，伏王麾下的这四位猛将是自愿殉葬的。
　　自愿殉葬是一个很大的关键点。
　　从上一间墓室遇到的活人俑，证明了当时的古人，也就是这个墓室的建造者已经掌握了活人练尸术。
　　既然这四位猛将是自愿殉葬的，很有可能就心甘情愿的接受了同样的活人练尸！
　　在活着的状态下被活活练成粽子！
　　活人练尸术与普通的练尸术最大的区别就是活人是拥有意识的，这是个好处，同样也是个最大的弊端，万一活人的意念强烈，被强行练尸，很有可能会遭到反噬，练成粽子后，难以控制的话，后果十分严重。
　　但是自愿被练尸，就完全的消除了这个后患，而且还能保留生前的意念！
　　西楚伏王麾下的这四位将军生前的意念就是保护他们的伏王！所以自愿殉葬，意念还不是一般的强烈！
　　许天川下意识的倒吸了一口凉气。
　　如果以上猜测都是对的话，接下来将会非常非常的棘手。
　　西楚伏王麾下的这四位将军自愿接受活人练尸的方式殉葬，然后先前又触发了机关，暂时还不确定这个机关的原理，但是‘唤醒’了整个伏王玄宫经过活人练尸的所有粽子！
　　许天川感觉这个可能性是百分十九十九点九九九九……
　　“许掌柜，我还有一件事实在是想不明白，如果真的像尘大师刚才说的那样，那……为什么伏王麾下的这四位将军不像是活人俑一样，站在这里守墓，而是同在一个青铜棺椁里合葬？如果是直接站在这里守墓，岂不是直接可以正面阻拦我们了，也没有这么多戏了，难不成就是为了弄得玄乎一点？”
　　焦三紧巴着眉头，带着探问的语气，看着许天川问道。
　　许天川指了指旁边的墙壁上的墓志：“关于这个，墓志上写的很清楚，这四位将军自愿殉葬，视为忠烈，追封谥号，享受与王同等厚葬！古人讲究入土为安，入棺为寝方能安！如果像那些活人俑一样站在墓室，还算什么厚葬？另外这个墓室的建造者认为不可能有人来到这里，即便是真的来到了这里，也必定会触发机关，唤醒这四位将军，躺在棺椁里同样可以守墓。”
　　说到这，许天川故意的停顿了一下，来了个大喘气儿，又手指着墓室正北的方向，说道：“看到前面墙壁上那个图腾浮雕了吗？如果我猜得不错，这应该就是西楚伏王军队的图腾，同时也是一扇墓门，后面就是这个伏王玄宫的真正主墓室！刚才杨掌柜之所以被一箭射中，就是因为站在了这扇墓门的正前方！雷子肯定也是一样！”
　　许天川的这句话让众人立即进行了对照，还真是如此，毫无误差！
　　众人恰好就错开了这条道，所以才没有被袭击。
　　至于许天川所指的墙壁上的那个图腾形状并不复杂，呈圆形，乍得一看像是一头狼。
　　这也正好跟伏王玄宫上面的狼神庙内供奉的狼神塑像相呼应上。
　　这个西楚伏王自称是狼神坐下的大徒弟，将狼神作为图腾，也是很正常的。
　　虽然众人并没有站在墓门的正对面，可经许天川这么一提醒，纷纷下意识的挪了一下脚步，尽量与其避开。
　　“天川，既然不能站在墓门的正中间，那我们要怎么样才能过去打开这个主墓室的墓门？”
　　墨钏麟这时瞪大眼睛问了许天川一句。
　　这也是所有人的疑惑。
　　都已经费劲千辛万苦的走到这儿了，总不能要在这人面青铜悬棺的威慑下，再原路返回吧？
　　并且西北角的那一堆陪葬品恰好就要经过墓门的正前方。
　　即便是原路返回，也不可能有机会带走一件。
　　原路返回？这是绝壁可不能的！
　　在许天川的字典里，压根儿就没有‘怂’这个字！
　　“既然这个人面青铜悬棺是我们的拦路虎，挡财鬼，那咱们就只有先杀虎驱鬼了！”
　　许天川看着眼前不远处悬在半空中的人面青铜悬棺，坚定的目光中锋芒闪露！
　　“许掌柜，你的意思是，先开棺，干掉里面的四个已经起尸的粽子？”
　　焦三差点没有把眼珠子瞪出来。
　　从焦三的这个差点跳起来的反应可以看出，许天川这个想法简直太疯狂了！
　　自愿接受活人练尸的粽子，而且生前还是南征北战，立下赫赫战功的将军，外行人都知道，这种人杀气最重！杀气重那么阴气就更重，这也是盗墓贼最为忌惮的粽子，基本上看到就只有逃命的份儿。
　　躺在青铜棺里都这么凶悍，还要主动去开棺，这不是找死又是什么？
　　最最最重要的是，这人面青铜悬棺里的粽子还不止一个，而是四个！
　　这是个什么概念？平均两个人要对付一个！
　　这特么不是扯淡嘛。
　　不仅仅是焦三，就连绝尘长老也下意识的深吸了一口气，虽然没有说话，但是看他眉头紧锁的表情，显然已经是怂了。
　　但凡是有一成的把握，绝尘长老也不可能怂成这样。
　　所以很明显，绝尘长老心里一成把握都没有。

第57章：开棺（上）
　　看着众人各个眉头紧锁，一脸的紧张，甚至有几人额头都冒出了冷汗，好像都百分百认为，开棺就是找死。
　　这让许天川表示鄙夷。
　　自己只是刚刚提出这个意见，众人就被吓成了这幅尿性。
　　这就表示没得玩了？
　　【系统提示：宿主距离系统任务完成还有最后倒计时半小时，请宿主把握时间。】
　　恰在这时，许天川的脑海传来系统的提示音，仿佛就像是催命一样，让许天川在心里破骂了一句。
　　即便是没有这个系统任务，这个主墓室今儿也必须要进！
　　这是原则问题，无论是多么险恶的墓，既然下了就绝壁不可能空着手回去，要么带走东西，要么把命留下来，这就是许天川的原则！
　　其实许天川也不是非要一根筋的作死，因为自己本身就还有五年的寿命。
　　系统之前也说了：“盗墓有机会获得永生。”
　　其实这句话的意思是在暗示许天川，古墓中或许藏着可以破除自己身上诅咒的密码，又或者藏着关于长生的丹药，或者线索。
　　虽然并没有单独特别指明某座古墓，但是只要不停的探索，肯定会有相关的线索。
　　许天川坚信这个，也只有相信。
　　所以才不得不做出这种选择，否则的话五年后等待自己的将会是一口棺材。
　　不，自己现在还没后，恐怕到时候连个送葬的都没有……
　　在摸金、搬山、卸岭和发丘这四大盗墓门派里，其中搬山派的搬山道人盗墓的主要目的就是为了寻找古墓中的丹药，这个在盗墓一行内早已经不是什么秘密。
　　从这一点就能说明，一些古墓中确实是存在丹药的。
　　“天川，难道除了开棺以外，真的就没有其他的办法了吗？”
　　墨钏麟在内心思量了半天，最后又看着许天川试问道。
　　许天川拧巴了一下眉头。
　　这时绝尘长老也过来插了一句话，看着许天川语气凝重的说道：“许掌柜，想必你应该也知道，既然这人面青铜悬棺内合葬的是西楚伏王麾下的四位将军，墓志上又记载这四位将军南征北战为伏王立下赫赫战功，定然是杀人无数，戾气之重，阴气之深！况且又是上千年！别说四个了，哪怕就算是其中一个，若是从这铜棺内出来，对于我们来说也绝对是一场生死之灾！”
　　绝尘长老的这番话不仅语气凝重，而且每一个字都是咬牙大喘气说出来的。
　　本来就已经怂了的众人，再一听绝尘长老的这番过度解读，那就更加傻逼和慌张了。
　　可说完话，绝尘长老又猛地来了一个翻转，看着许天川用探问的口吻问道：“许掌柜，莫非……你有什么把握？”
　　绝尘长老之所以这么问，是因为对许天川手脚上的功夫见识了一二，以许天川手脚上的这点功夫，绝对不可能是铜棺内的粽子的对手，关于这点，许天川心里应该也多少有点逼数。
　　另外在这几天和许天川的接触下，绝尘长老认为许天川虽然有些年轻气盛，但绝对不是那种鲁莽的铁憨憨。
　　所以绝尘长老才往这方面想了一下，既然许天川敢提出开棺，会不会已经想出了对付的办法，或者身上还有什么‘制胜法宝’没有拿出来。
　　毕竟许天川已经给了绝尘长老太多太多的意外了，就算是再多一些，也都不足为奇了。
　　许天川看着绝尘长老，嘴角微微上扬，露出一丝微笑。
　　这老匹夫是真的聪明，姜果然还是老的辣，他的脑袋瓜很灵活，很擅长做分析。
　　绝尘长老说的没错，自己心里确实对这个人面青铜悬棺存在诸多的质疑不解。
　　也恰好就是这么的悬念未解，所以才让众人对其产生了恐怖的心理。
　　如果把这些质疑都全部解开的话，或许就迎刃而解了呢？
　　“许掌柜，可否将你心里的想法说来听听？”
　　虽然许天川没有点头默认，也没有应声回答，但是看许天川脸上露出淡笑，绝尘长老就已经意识到，貌似还真被自己给猜中了，所以内心忍不住的小小激动了一把。
　　许天川再次看着悬在半空中的人面铜棺，问道：“尘大师，看你这么大一把年纪，想必入行已久，也发了不少丘吧？”
　　“老夫三十岁入行，四十岁拜入摸金门，现年七十一，虽没有发过如此规模的陵墓，但大墓也是无数，许掌柜，你为何突然问起了这个？”
　　绝尘长老虽然纳闷，但还是如实的应答了。
　　许天川接着又问道：“尘大师，既然你入行这么久，又发丘无数，可有遇到过除了夫妻墓以外的这种多人同穴同墓同棺？”
　　绝尘长老想都不想的直接摇头：“没遇见过，不仅见所未见，甚至闻所未闻。”
　　“哦，我知道了！”
　　也就是绝尘长老的话音刚落，焦三好像从二人的谈话中发现了什么秘密，猛地惊呼一声：“既然只有夫妻合葬墓才会有这种情况，莫非这四位将军有龙阳之好？”
　　噗……
　　说焦三蠢，有时候他还会弄点小聪明出来。
　　“不会说话就不要插嘴！”
　　绝尘长老鄙夷的斥了焦三一句，又再次看向许天川，探问道：“许掌柜，你知道？”
　　许天川也很干脆的摇了摇头：“我也不知道，但是我能确定，这种四人铜棺不属于历代的任何葬法习俗，铜棺的四个面雕刻着人面，目的应该也只是单纯的在传达一个讯息，一个棺椁同葬了四个人的讯息，如果说真的有某种目的，那应该就是为了让我们害怕！”
　　“让我们害怕？许掌柜，照你这个意思，四人同棺，用的又是青铜棺，还大费周章的用这么粗的铁锁链将其吊起来，这都是为了让我们害怕？”
　　绝尘长老感觉这种解释有点荒谬。
　　但许天川却点了点头，又看着绝尘长老反问道：“对，尘大师，难道你没有害怕吗？”
　　“我……”
　　绝尘长老一时语塞，因为他不能否认，自己确实有点心悸，说不怕那肯定是假的。
　　如果不怕的话，早就开棺了，还在这里磨叽？
　　但思来想去，绝尘长老还是有些解释不通的说道：“许掌柜，我还是感觉你的这个猜测有很大的问题，这么大费周章，目的就是为了让我们害怕？为了什么？”
　　“为了威慑我们，让我们不敢轻易去开这个棺！越是故意掩饰就越代表着害怕！”
　　许天川目光极其笃定：“所以我们就要反其道而行，剑走偏锋！看看这棺内到底是什么鬼东西！”
　　好一个剑走偏锋，也确实有那么几分道理！
　　但是许天川的这番话仍旧没有得到众人的信服。
　　原因也很简单，因为所有人都很清楚，这可绝对不是闹着玩儿的。
　　甚至就连许天川自己也都只是凭空猜测，没有太大的把握。
　　可许天川内心的直觉却很强烈，这四人铜棺绝对不止是单纯的为了相互配合那么简单。

第58章：开棺（下）
　　单凭直觉？
　　这意思就是单凭许天川的直觉和臆想就要来冒这个险。
　　众人内心感觉，这个险冒的未免也有点太大了。
　　毕竟这可是生死攸关的大事。
　　所以场面的气氛再次凝重下来。
　　许天川表示对他们的这种像娘们儿一样的磨磨唧唧性格表示鄙夷。
　　既然贪财还要怕死，这世界哪儿有天上掉馅饼的好事儿，就算投胎成女人去青楼当窑姐儿，还有风险染上梅毒呢。
　　“许掌柜，我相信你的直觉！”
　　过了片刻，绝尘长老好像在心里做下了决定，表情坚毅的站队在了许天川这边。
　　那就只剩下焦三和墨钏麟了。
　　墨钏麟可以完全无视他，因为他同不同意都关系不大，因为他根本帮不上什么忙。
　　这些人中，也只有墨钏麟的表情是最难看的，处境也是最尴尬的。
　　因为墨钏麟很有自知之明，如果等下真的遇到什么危险，自己的下场恐怕会和杨振川一样，没有人会出手救自己，就连花大价钱请来的绝尘长老也因为之前在狼神庙的幻象中对他开枪，失去了信任，而变得不太靠谱。
　　虽然这件事情已经过去了，但内心的芥蒂肯定还是存在的。
　　也就是在众人的意见暂时还没达成一致时，墓室幽蓝色的光照突然暗了一些。
　　许天川注意到，墓室的十几盏长明灯的火头诡谲的弱了下去。
　　“我想，大家考虑的时间应该不多了，这墓室的空气开始变得稀薄，我们最多还有十分钟的时间，如果什么都不做的话，那就只能在这里等着被憋死了。”
　　许天川这时也反应过来，为什么上一间墓室的长明灯油都全部燃尽，而这间墓室的长明灯还剩下一大半的灯油，是因为这个墓室是密封的，千年前关闭墓门的时候，长明灯只燃烧了一小半，就因为墓室缺少氧气而自然熄灭了。
　　“不对啊，既然这个墓室缺少氧气，那为什么我们刚进来的时候没有感觉到？”
　　焦三很不理解的拧巴着眉头问道。
　　“只有一种解释，这间墓室的某个地方有一道很小的缝隙在与外界的空气流通，可能只有针孔那么大，甚至也有可能只有发丝那么粗，经过上千年的时间，就通过这个裂缝流进了一点点空气，然后快被我们几个消耗完了。”
　　许天川的语气笃定，除了这个可能性以外，不可能再有第二种解释。
　　“我们最多只有十分钟的时间，在氧气没有消耗完之前打开主墓室，这也是我们唯一的活路，别再磨叽了，赶快开棺！”
　　许天川又凝重的说了一句，现在这种情况就如同赶鸭子上架，这个人面青铜棺是非开不可了。
　　“他姥姥的，去开棺！”
　　焦三紧咬着后槽牙，也唯有背水一搏。
　　只希望真的像许天川直觉想象的那样，这人面青铜棺并没有众人想象中的那么恐怖，只是为了吓唬盗墓者，而故弄玄虚。
　　至于墨钏麟，就只能的尽量往后靠，手心累着一把汗，想着等下遇到危险如何自保，反正是不指望他们几个来保自己的命，唯有靠自己了。
　　在焦三的这一声命令下，他手下的三个伙计各带着一捆绳索，麻利娴熟的将绳索的一头系着探阴爪，扔到半空中悬吊的铜棺上进行固定，另外一头控制好长度，并且打了一个活结牢牢的系在腰上，以防止出现什么意外可以随时跳下来。
　　这也算是一个保障，因为这悬棺吊在半空中有四五米高，万一出现什么紧急情况掉下来，不摔死肯定也是半残。
　　许天川和焦三还有绝尘长老就不用了，因为他们三个都有一点功夫底子。
　　一切准备妥当后，焦三手下的伙计顺着固定好的绳索往上爬，许天川和焦三则是顺着盘龙柱往上爬，等爬到固定悬棺的铁锁链上后，再顺着铁锁链靠近人面青铜棺。
　　至于绝尘长老可就潇洒多了，别看他一大把年纪，施展着轻功如脚踏飞燕，又在盘龙柱上借力，一个眨眼的功夫就已经跳到了人面青铜棺的上面。
　　低头看这人面青铜棺，棺盖上没有封棺钉，只有一副精美的浮雕作为装饰，像是直接将棺盖扣下去的。
　　这时其余几人也来到了铜棺的旁边，从四个角站在铁锁链上。
　　因为铁锁链很粗，并且还绷得很紧，不会出现丝毫的晃动，所以底盘还算站得稳。
　　不等众人发话，焦三的手下就立即拿着探阴爪插入棺盖的缝隙中间，开始往上撬。
　　此时所有人的心都是捏着一把汗的，生怕青铜内的重矛和利箭再突然射出来，所以众人也特意的避开了青铜椁的那两个孔洞。
　　“三爷，撬不开啊！”
　　其中一人咬牙冲着焦三喊了一句，任凭三人如何用力，这棺盖纹丝不动。
　　“别费力了，这青铜棺是有机关锁的，用蛮力不可能撬得开！”
　　许天川这时说了一句。
　　还不等众人发问，许天川就已经把手伸了上去。
　　这是一个‘四象机关锁’
　　四象代表的应该是这青铜棺内的四位将军。
　　四象生八卦，所以棺盖上面雕刻着一个及其精妙的八卦图，八卦图的中间是两个青铜旋钮，分别代表的是两仪。
　　这就好比是一个密码锁，但是这对于熟懂风水阴阳八卦的许天川来说，并不是一个很难解的谜。
　　两仪生四象，四象生八卦，八卦定凶吉。
　　乾三连、坤六断……
　　随着许天川在心中默念，双手同时旋转着八卦中间的两个青铜旋钮。
　　哐……
　　青铜棺的内部发出‘哐’的一声响。
　　这响声极其清脆，同时也让所有人跟着肉跳了一下，感觉好像是‘开门’的声音。
　　随着这声响，许天川突然感觉脚下一软，有种瞬间失重的感觉。
　　“小心！”
　　许天川猛地一声惊喊，赶忙的转身匍匐抓住铁锁链。
　　从四个角固定着青铜棺的铁锁链突然同时松了，悬在空中的巨大青铜棺径直的往下急速坠落。
　　站在棺盖上的绝尘长老反应速度最快，纵身一个空翻撤离。
　　焦三同样反应速度也不慢，跟许天川一样，赶忙的双臂搂住了铁锁链，朝着盘龙柱荡出去。
　　但是焦三的其中一个手下却没有那么幸运，被急速坠落的青铜棺压住了半个身子。
　　因为青铜棺太重，所以坠落的极快，根本就没有丝毫反应也挣脱的机会。
　　轰……
　　一声沉闷的巨响，重不止万斤的青铜棺从半空剧烈的砸在地上，四周三米开外的青石地板都被砸的粉碎并且溅起，掀起巨浪般的灰尘，同时还把四周的几盏长明灯扑灭，让本来就已经暗下去视线变得更加昏沉。
　　震耳欲聋的巨响在墓室回荡，这震撼力，许天川甚至都担心的墓室会不会被震塌。
　　“啊……啊……救……救我……”
　　剧烈的震响之下，同时还有一声歇斯底的惨叫，是焦三手下那个不太幸运的伙计。
　　他居然还有命惨叫？
　　粉碎的石屑造成的灰尘很快散去。
　　只见焦三手下的那个伙计幸运的只是被砸断了腰部以下的半个身子，而且还是完全的被砸断，只留了上半个身子，用双手扒着地面一点点的往前蠕动，痛呼求救。
　　不！严格的来说不能用‘幸运’这个词，如果他整个人都被砸下去，也算是给个痛快了，这样最多也就是留个全……留个半尸而已。
　　“三爷……救……救我……”
　　这伙计一脸恐惧的在向焦三求救。
　　但是焦三并没有理会他，而是瞪大眼睛看着他身后砸在地面上的人面青铜棺。
　　在人面青铜棺的下面染着一大片鲜红的血迹，诡谲的是这些鲜血居然在顺着人面青铜棺的纹路快速的向上蔓延！
　　肉眼看上去，就好像是青铜棺在吸食鲜血。
　　短短不到几个眨眼的功夫，鲜血已顺着人面青铜棺上的纹路蔓延、染红了一大片，暗色的青铜混合着鲜红的血液，诡谲的让人毛骨悚然，并且把鲜血和粽子相联系在了一起。
　　不过许天川看到这一现象却非常的淡定。
　　因为这本身就是一种很正常的现象，根本没什么玄乎的，这就好比是拿一片树叶，在树叶纹路滴上一滴颜料，颜料也会自然的顺着树叶的纹路蔓延。
　　至于这种现象叫什么名字，许天川给忘了，但是大致意思就是这个。
　　当下开棺才是最要紧的。
　　因为在刚才的剧烈坠落撞击下，人面青铜棺的棺盖微微上翘，出现了一道一指宽的缝隙。
　　这就说明铜棺在松掉铁锁链的时候也自然打开了，然后在剧烈的坠落撞击下，开了一条缝隙，再去拿着探阴爪撬，肯定就轻松多了。
　　“不对啊，这青铜棺都已经掉下来了，说不定里面暗藏的机关就失效了呢，我们为什么还非要纠结于把这个棺椁打开呢？”
　　焦三突然眼珠子一转，疑惑了起来。
　　“青铜棺虽然掉下来了，但是因为棺椁过重，坠落的时候位置丝毫没动，要不你先去测试一下，看看里面的机关有没有失效？”
　　许天川表情凝肃的反问了焦三一句。
　　焦三再细的一想，好像确实是这个道理。

第59章：起尸
　　此时墓室的火苗越来越小，视线也越来越暗。
　　剩下来的时间根本来不及再这么磨叽下去了。
　　一旦墓室内的氧气彻底消耗完，先不说会把人活活憋死，就算是单纯的缺少了光照，面对这青铜棺内的四个千年大粽子，那也是必死无疑的！
　　许天川亲自拿着系统赠送的探阴爪，果断的插进了棺盖露出的一指缝隙中，然后使劲的向外撬。
　　“还愣在那儿干什么，赶快过来帮忙啊！”
　　许天川紧咬着后槽牙，看着呆愣在原地的几人大声吼道。
　　绝尘长老和焦三这才反应过来，赶紧的跑过来帮忙，一起用手中的探阴爪插入棺盖的缝隙，合力向一个方向撬动平移。
　　轰隆隆……
　　在众人的合力之下，青铜棺的棺盖发出轰隆隆的声响，被完全的平移开。
　　棺盖的下面是什么？所有人的心跳都提到了嗓子眼儿，瞪大眼睛，并且带着万分警惕，朝着青铜棺椁内看去。
　　其实‘棺椁’有好几种解释的意思，并不是单纯的指棺材，更多是指棺套，也就是套在棺材外面的外棺，有些古人为了更好的保存尸体不受潮，甚至会用三到五层棺套都是很正常的。
　　【系统提示：恭喜宿主成功在期限内完成系统任务，撬开一口西楚时期大将军棺椁，奖励系统经验值800点，额外奖励盗墓类工具金刚伞，已发放至系统储存背包，请注意查收。】
　　也就是棺椁刚刚撬开的瞬间，许天川的脑海传来系统发放奖励的提示音。
　　系统任务终究还是在规定限制的时间内完成了。
　　这果然是个将军棺椁，但如果真的是四人同棺的话，这种特殊的情况下，奖励不应该稍微人性化的叠加一下的吗？
　　居然只给了800点系统经验值，和一把金刚伞，这抠搜搜的……
　　关于金刚伞，许天川是知道一些的。
　　但是现在也没空儿细说这个了。
　　这青铜棺椁只是一个单层棺，撬开棺盖后，首先看到的就是里面平躺着一具……一具浑身浑身穿着重甲，手里紧握着一柄巨剑的兵俑！
　　“又是叫花鸡！”
　　许天川瞪大眼睛，本以为这青铜棺内的将军只是自愿接受活人练尸来殉葬，但是没想到也被烧制成了活人俑。
　　虽然被烧制成了活人俑，但是其相貌和五官几乎和壁画上的一模一样，只是看上去没有像干尸那么狰狞恐怖，但又比干尸显得诡谲。
　　“难道说，想要进行活人练尸，就必须要先烧制成活人俑？”
　　许天川眉头挑起，但现在也不是研究这个的时候，趁着棺椁内的活人俑没有动弹，先下手为强！
　　许天川眼神凌厉，果断举起幽天剑，双手反握剑柄，猛地朝着兵俑的脸部刺下去。
　　这一剑，许天川铆足了劲儿，把上一次去趟迎春邸结果憋着没试出来的劲儿都给一起用上。
　　铿……
　　一声脆响。
　　并没有许天川提前在心里想象中的那种一捅到底的爽感，甚至震得双臂发麻。
　　在这声脆响下，沿着幽天剑捅下去的部位，兵俑的脸部瞬间开裂，然后大块的陶片从脸上往下脱落，露出了一张干皱焦黑的脸。
　　从这张焦黑的脸上虽然能清楚的分辨出五官，但却极其狰狞，就好像是被烧制成活人俑时临时前的挣扎。
　　最为诡谲的是，当活人俑眼部的陶片脱落下来，陶片下的一双眼睛居然是睁着的，就像是镶嵌在深凹的眼眶里。
　　不仅是睁着的，眼珠子居然还在动！
　　深邃的眼神带着让人心颤的恐怖和邪恶。
　　仿佛就像是在凝视着深渊，深渊也在凝视着自己。
　　“跑？”
　　焦三心里的第一个念头就是跑，但是双腿居然在不听使唤的打颤，就像是灌了铅一样的沉重。
　　怎么说焦三也算得上是一个穿梭在阴阳两界，专吃死人饭的老江湖了，今儿还是头一次被吓成这个怂样。
　　至于许天川内心也有一种极其不祥的预感，但是并没有焦三这么夸张，又咬着后槽牙，使出浑身的力量，双手反握着幽天剑，在兵俑的喉咙上捅了一剑。
　　铿……
　　同样是‘铿’的一声响，反震的许天川双臂发麻，但是对兵俑却没有伤及分毫。
　　不是幽天剑不够锋利，是兵俑阴气太重，经过上千年的时间，阴气已经把身体强化到了一种‘变态’的程度。
　　这才是真正的千年大粽子！
　　其实问题并不在于幽天剑，关键还是自己现在的力量不够，能力不足，没有办法将幽天剑的真正威力给施展出来。
　　“吼……”
　　许天川还没来得及收手，这兵俑突然面部狰狞的冲着许天川一声嘶吼。
　　他有口臭！
　　许天川赶紧屏住呼吸，往后退了一步。
　　还好许天川反应快，这兵俑直接从铜棺内挺直了起来，单手握着一把锋利的青铜巨剑，朝着许天川一个横扫出去。
　　青铜巨剑挥舞，带着一股风劲，杀气滔滔，寒意逼人。
　　许天川仿佛感觉到了一股极其强大的气场在四周蔓延，将四周的气温都压迫的降低到了零下。
　　另外许天川还注意到，这个兵俑从铜棺内挺起身，在他的下面还有一层青铜隔板，这第一层的宽度刚好就占据了整个棺材的四分之一。
　　如果不出意外的话，下面还有三个！
　　下面还有三个是什么概念？
　　“许掌柜，小心！”
　　从铜棺内挺起的兵俑再次起身跳跃，单手高举着青铜巨剑，朝着许天川砍下去。
　　这时绝尘长老急忙出手，大喊一声，拿出一捆黑墨线，施展着轻功纵身一跃，将黑墨线套在了兵俑的脑袋上，试图往回拉。
　　绝尘长老手中的黑墨线和用来对付粽子的墨斗线基本同理，都是用公鸡血或者黑狗血加上朱砂浸泡的，不过材质要比墨斗线粗一些，也更加的结实。
　　但是套在兵俑的脖子上并没有想象中的那种效果，反而在兵俑极其强大的力量之下，差点没有把绝尘长老一起给带飞过去。
　　不过这却给许天川争取了一点点的躲避时间。
　　轰……
　　兵俑手中的青铜巨剑砍了个空，砸在青石板的地面上溅起碎石飞射。
　　嘭嘭嘭……
　　嘭嘭……
　　已经吓懵逼的焦三根本就不敢靠近，赶忙的掏出盒子枪，冲着兵俑的身上连开数枪，但是子弹打在兵俑的身上，直接就溅起火花，将弹头反弹了出去，连挠痒痒都算不上。
　　“他姥姥的！许掌柜，你不是说这四人同棺就是为了故弄玄虚吓唬我们的吗？这叫吓唬我们？我就说这棺不能开！你的直觉呢？”
　　焦三看着反弹出去的弹头，几乎绝望到崩溃的冲着许天川大声呼道。
　　“你他娘的给我闭上嘴！活人练尸术必有破绽！否则的话绝对不可能四人同棺！先想办法顶住！”
　　许天川喝声斥骂了焦三一句。
　　这可不是许天川的直觉和臆想，而是百分百确定。
　　因为许天川之前在熊耳山的茅山道士墓就遇到过练尸术。
　　虽然那个练尸术与活人练尸还有着一定差别，但本源是相同的。
　　再严格的来说，这两种术法都是某个从某个演变而来的。
　　至于是先有活人练尸，还是先有死尸练尸，这个并不是很重要。
　　许天川可以肯定的是，无论是哪种练尸，必有破绽。
　　许天川也就是认定这一点，才毅然决然的开棺，并非是单纯的鲁莽之举。

第60章：一人战四尸（求推荐票）
　　“想办法顶住？这怎么顶？”
　　焦三的感觉眼前的这个兵俑比上次在茅山道士墓见到的还要猛。
　　同样是千年级别的肉粽子，上次遇到的那个基本上属于luo装，而这个不仅身裹重甲，而且手里还拿着一柄青铜巨剑！
　　关于铸剑术，在古代就已经达到了一种巅峰，因为古代尤为的看重兵器，再传到后代工艺基本上就已经流失的差不多了，在这方面也没有什么创新。
　　其中越王勾践剑就是一个很好的例子，埋藏在地下上千年而不腐不锈，出土时仍旧锋利无比，可吹毛断发。
　　如此锋利的青铜巨剑，再加上兵俑强横的力量，这一剑如果砍下去，恐怕没有人能吃得消。
　　众人同样也清楚的意识到这一点，所以根本没人敢去近身。
　　所以想要解决这个兵俑粽子，只能想办法从中寻找到破绽。
　　关键墓室里的空气越来越稀薄，长明灯燃烧的火苗越来越小，视线也越来越昏暗，四周的黑暗正在慢慢的逼近笼罩而来，留下的时间也不多了。
　　破绽到底是什么？
　　吼……
　　兵俑又接连狰狞的发出怒吼，扭曲着五官，单手挥着青铜巨剑朝着许天川这边砸下来，爆发的速度非常猛烈。
　　金刚伞！
　　情急之下，许天川已经顾不得众人的目光，立即从系统储存空间拿出刚刚奖励获得的金刚伞，并且在身前撑开，正对着砸下来的青铜巨剑挡下去。
　　金刚伞是一种防护工具，主要用来抵挡墓室中的机关，具有水火不侵，刀枪不入的特性，属于盗墓工具的一种。
　　说到这有人可能会问，既然金刚伞是这么重要的防护类盗墓工具，为什么像绝尘长老和的焦三这种专业盗墓贼不人手一把？刚才就可以撑着金刚伞硬闯机关了。
　　实际上真正的金刚伞是用百炼精铁混合稀有金属经过非常复杂的锻造工艺打造，通体钢骨铁叶，坚不可摧。
　　但是这种锻造工艺在几百年前早就已经失传了，所以真正的金刚伞存世量极少，也只有极少数的盗墓贼拥有金刚伞。
　　后人也效仿这种工艺锻造出通体钢骨铁叶的金刚伞，但是效果不佳，如果铁叶过于厚实难以快速伸展，如果铁叶太薄又难以抵御墓室的机关暗箭，拿着这种仿制的金刚伞来抵御墓室内的机关暗器，十分的不靠谱，无疑就相当于是赌命，所以后来的盗墓贼就直接放弃了使用这种盗墓工具。
　　真正的金刚伞只存在于传说。
　　所以这金刚伞就算称不上是‘神器’级别的盗墓工具，那最起码也是‘传说’级别的。
　　铿……
　　青铜巨剑砍在了金刚伞的铁叶上，锋利的剑刃在铁叶上划出一道火花四射。
　　因为力量过于凶猛，许天川没有硬撑，而是在这一瞬间顺势蹲下身子，用金刚伞的钢骨伞柄支撑住地面。
　　浑厚的力量如泰山压顶，但是全部都被金刚伞的铁叶和钢骨伞柄扛了下来，震得青石板龟裂了一大片。
　　“金刚伞！”
　　远处的绝尘长老看到许天川撑出来的铁伞，顿时难以置信的瞪大眼睛一声惊呼。
　　自己活了大半辈子，关于金刚伞也只是略有耳闻，不曾一见，没想到许天川居然在这关键时刻拿了一把传说中的金刚伞出来。
　　“吊不吊？”
　　许天川也感觉很吊。
　　关键还是这系统够给力，赠送的额外奖励都是货真价实的东西，质量上面是真的没话说。
　　吼……
　　兵俑一剑落空，又立即换了一式，继续横向朝着金刚伞横扫过去。
　　铿！
　　随着震响，再次一道火花四射，金刚伞依然坚挺，支撑着铁叶的钢骨甚至颤都不颤一下。
　　只不过在这巨大的蛮力冲撞之下，许天川连同金刚伞被撞出了四五米远。
　　这个位置刚好就正对着墓门的正中心位置。
　　也和许天川预料的一样，人面铜棺的中间位置再次打开一个孔洞，从这孔洞疾射出一支箭矢。
　　带着十字形倒勾的箭头‘铿’的一声正射在金刚伞的铁叶上。
　　许天川只感觉到手中的金刚伞受到了一股很强的力量冲撞，但随之又被弹了回去。
　　金刚伞的铁叶连个明显的划痕都没有。
　　“这金刚伞果然厉害！”
　　绝尘长老看着眼前的一幕下意识的倒吸了口凉气，并且还在心里喃喃自语：“难道许掌柜开棺的自信来自于这金刚伞？”
　　当然不是！
　　没开棺之前，鬼知道系统会额外奖励一把金刚伞？
　　不过话又说回来了，这金刚伞奖励的确实很及时，很关键。
　　如果没有这把金刚伞的话，指不定能不能扛得住兵俑的一剑。
　　在箭矢被金刚伞弹出去后，立即又被一条银线拉了回去。
　　“还特么想回去？”
　　许天川内心暗骂，果断的左手握伞，右手持剑，扑身一剑朝着箭矢后面的那条银线砍了下去。
　　哐！许天川已经是使出浑身蛮力，青石板都被砍出一条裂，那条银线直接被一剑砍断，银色的箭矢掉在地上有去无回。
　　没有箭的弓，那基本上就如同是被拔掉牙齿的老虎，基本上已经不足为惧。
　　可是还没等许天川来得及高兴，一根重矛又从青铜棺内伸了出来，锋利的矛头散发着逼人的寒光。
　　许天川反应也算快，赶紧把身体躲在了金刚伞的后面，并且以八十度的斜角，将金刚伞的钢骨伞柄支撑在青石板的地面上。
　　现在许天川对于这把金刚伞很有信心。
　　所以许天川很想看看，到底是这重矛的力量大，还是金刚伞够硬！
　　‘铿’！
　　一声巨响！
　　从铜棺内伸出的重矛刺在金刚伞的铁叶上。
　　倾斜放置的金刚伞牢牢的支撑在地面，就像是一堵牢不可摧的铜墙铁壁，将重矛的力量全部挡了下来。
　　也就是重矛从铜棺内只伸出来一半，好像是被卡住了，铜棺内立刻传来‘咔’的一声响。
　　“难道是力量太猛没有收住，把胳膊的骨头给震骨折了？”
　　不是！
　　是青铜棺开裂了！
　　这是一口纯铜棺，青铜的硬度本身就不高，所以在刚才强大的力量反震之下，青铜棺就出现了明显的裂缝。
　　也就是在这时，重矛被收了回去。
　　可中间还没有间隔一秒钟，重矛再次捅了出来。
　　许天川顿时暗叫不妙。
　　可无论做什么都已经来不及了。
　　轰……
　　当重矛第二次撞在金刚伞的铁叶上，力量被全部挡了回去，原本就已经出现开裂的铜棺瞬间‘轰’的一声爆开！
　　冲击力巨大，铜棺的碎屑向四周飞溅，众人这时赶紧躲避。
　　但其中一人还是被飞出去的青铜碎片砸在大腿上，直接将大腿穿透，痛的倒在地上扯着嗓子嚎叫。
　　但是众人已经顾不上他了，因为所有人都知道，这个青铜棺爆开的后果是什么。
　　下层必然还摞着三个将军活人俑。
　　的确如此。
　　在铜棺被爆开后，原处位置挺直的站立着三个同样身裹重甲的兵俑，手里各拿着重矛、长戈和一把没有箭的银弓。
　　四个千年活人俑，这算是齐活儿了！
　　许天川深吸了一口粗气。
　　早在开棺的时候，许天川就已经想到了会有这个场面。
　　四人同棺，这说明自己的预算还是挺准的。
　　如果出现什么误差，许天川还真的就懵逼了呢。
　　只是让许天川万万没有想到的是，这四个活人兵俑居然针对上了自己，同一时间挥舞着手中的兵器，朝着自己凶猛狰狞的扑过来。
　　“他马勒戈壁的，为什么会这样？就因为老子体内阴气过深？阴气深不应该要被当成同类的吗？”
　　许天川差点崩溃，这么多人，本以为能吸引一下火力，没成想自己居然成了唯一的炮灰！
　　“许掌柜，小心！”
　　绝尘长老看几个兵俑同时朝着许天川冲过去，顿时情急的大喊一声，而他本人却很魔性的下意识往后退了一步，根本插不上手，也不敢轻易过来插手。
　　因为许天川有金刚伞，他可什么都没有。
　　“许掌柜，我们几个人的命可就靠你了，你要是能扛得住，我焦三拜您为师！”
　　焦三也跟在后面扯着嗓子一声大喊，同样学着绝尘长老，下意识的往后退了一步。
　　“滚！”
　　许天川心里暗骂，老子还用得着你们在这里只动嘴皮子的加油鼓劲儿？
　　铿！
　　一柄长戈最先砍过来。
　　许天川同样用金刚伞挡在身前，紧接着又是一柄重矛的捅刺，接着就是巨剑的横扫。
　　这每一次的重击绝对都是暴击级别的。
　　即便是有金刚伞抵御，身体也难以经得住这种重击。
　　好在金刚伞的铁叶很薄，钢骨伸缩又非常的灵活。
　　许天川得以借助纤薄的铁叶以柔化力，利用灵活的伸缩配合着矫健的身体来回穿梭躲避。
　　这眼前的一幕直把绝尘长老看的目瞪口呆，来自内心深处的佩服到了五体投地的地步都毫不夸张，自己的师傅张三链子最牛逼的就是一人挂三符，发丘摸金犹如逛自己家的后花园。
　　许天川好像比师傅张三链子更牛逼，一人战四尸！
　　就连墨钏麟都愣住了，脑海中第一个念想就是如果能活着出去，一定要把闺女嫁给他！就算是硬塞也要塞给他！

第61章：死局？
　　近代最为出名的摸金校尉张三链子也不过一人挂三符。
　　老子一人战四尸，感觉上确实比张三链子还牛逼。
　　但是能不能活着出去吹牛逼，这可就不好说了。
　　铿！
　　一柄长戈再次劈了下来。
　　许天川微微一闪身，长戈劈在金刚伞的边缘，带着一些韧劲的金刚伞铁叶接力化力，将长戈滑了下去，劈在了许天川脚下的青石板上。
　　与此同时，许天川迅速收伞，再次换了个位置将其撑开，巧妙而又灵活快速的挡住巨剑的横扫，同样是接力化力。
　　几招应付下来，许天川甚至都已经摸清楚了这些兵俑的出招套路，并且循循环环，就这么几招几式。
　　当然了，如果不是有金刚伞的抵御，配合着自己灵活的步伐，就这么几招几式，在座的各位也不可能挡得住。
　　可是许天川也很清楚，就这么一直拖着也绝对不是办法。
　　“许掌柜，长明灯快灭了！”
　　远处的绝尘长老看向四周的长明灯，火头在慢慢的变小，四周的黑暗逼得越来越近。
　　“我知道，要不然你们先死几个，省得浪费空气？反正站着也没什么用！”
　　许天川喝声怼了一句。
　　众人全部傻脸。
　　但是许天川说的确实有道理，死几个人确实可以节省一点空气，不过这也不是长久之计啊……
　　许天川已经开始感觉到呼吸变得沉重。
　　墓室的空气开始稀薄了，一旦出现能感觉到的稀薄，那就说明墓室内的氧气真的所剩无几了。
　　最多也还有三五分钟的时间！
　　要是再想不出解决的办法，到最后无疑还是死亡。
　　想要找出解决的办法，关键点还是在于活人练尸术。
　　铿！兵俑手中的重矛再次一个‘飞龙出海’的招数，直刺在金刚伞上，矛头从金刚伞的铁叶上划出去，许天川能清楚的感觉到矛头与自己的身体仅有毫米之隔，甚至还能感觉到矛头上带着的逼人寒气。
　　随着墓室的空气变得稀薄，呼吸变得沉重，体力自然也下降的很快。
　　“不对劲儿啊？”
　　许天川这时突然想到一个严肃的问题，从始至终自己面对的都是长戈、重矛和青铜巨剑，也就是三个活人兵俑在疯狂的攻击自己。
　　不是有四个活人兵俑吗？
　　另外一个在干嘛？
　　许天川刚才只顾着谨慎的各种抵挡，完全忽略掉了这个问题，这个时候才突然反应过来，并且朝着另外一个手持银弓的兵俑看过去。
　　只见那个手持银弓的活人兵俑居然在原地‘跳舞’！
　　和绝尘长老他们一样是个拉拉队员？
　　不！
　　不是在跳舞！
　　这个手持银弓的活人兵俑一直在外围绕着自己，左手持弓，右手不停重复的做着一个朝着自己拉弓射箭的动作，每一次都是用力把弓弦拉满，再猛地松手，弓弦发出‘嘭’的一声响，但射出去的都是空气，因为系着银线的箭矢被许天川刚才用幽天剑砍断了。
　　箭矢一直掉在地上没有被捡起来！
　　这是个铁憨憨？
　　看此一幕，许天川顿时如醍醐灌顶般恍然明悟过来。
　　活人练尸最大的好处就是活人拥有思想和意识。
　　但同时这也是最大的弊端！
　　自古以来都有一句老话，叫做‘人死如灯灭’。
　　死了就是死了，之所以会出现诈尸的情况，那是因为有胸口有一口气没有咽下去，或者是受到了外界因素的干扰，才会发生起尸，也就是俗称的诈尸。
　　至于普通的练尸，就需要寻找这种具有先天条件，死而不腐的尸体，然后练成僵尸后受自己所控。如果不能受自己所控，就像是一个没有任何思想和意识的野兽，遇见阳气和活气就乱杀，很容易会被反噬，才有了同灵木的存在。
　　相对于活人练尸，刚才也说了，跟普通的练尸相比，最大的好处就是活人拥有思想和意识，通过活人练尸术练成的粽子就不需要在接受练尸人的控制，拥有独立的思想和意识，来完成练尸人所要想达到的目的。
　　但是弊端也就在于此！
　　活人练尸并不是留住活人生前的全部思想和意识，毕竟人都已经死了，怎么可能还有思想和意识，如果真能这样的话，那就解决了长生不死的问题了。
　　这只是通过一种术法，将活人生前最强烈的思想和意识保存了下来，但绝对不会很多，只有那么一段！
　　这一点从刚才在上一间墓室遇到的兵俑矩阵就能得到准确的证实。
　　那个兵俑矩阵就是活人在生前接受了矩阵的训练，并且有了一定的思想和强烈的意识，然后再通过术法练成活人俑。
　　成为活人俑之后，就会完全按照生前最强烈的意识来行动，才能做到那么的规整，毫无差错的矩阵。
　　眼前这四个将军活人俑同样如此，他们生前的思想和强烈的意识就是守墓，杀一切闯进来的盗墓者，所以每次挥舞着武器都是重复那么几招。
　　也就是习惯了他们重复的套路，许天川才能凭借金刚伞撑到现在。
　　至于那个手持弓箭的活人俑，是利用一根银线将射出去的箭矢收回，然后再重复射击，虽然没了箭，但是依然按照生前的意识做着射箭的动作，不会改变，思想也不会像正常人一样灵活应变。
　　因为他人已经死了，能思考的大脑说不定都已经腐化了，完全都是按照生前固定的思想和意识来行动的。
　　这就算是找到破绽了？
　　只要夺掉这些兵俑手中的武器，就算是把他们全废了！
　　扯蛋！
　　绝壁的扯蛋！
　　这些将军活人俑力比千斤，弓箭让它有去无回，这个倒不是什么难事，但是他们握着长戈巨剑就像是镶嵌在手心里的一样，想从他们手里夺走武器，恐怕比直接干掉他们更难。
　　既然难以从这些兵俑手中夺走武器，那就相当于刚才的推算完全都是白瞎的？
　　就算是明知道当中的破绽，也难以攻破实现？
　　到头来还是一个死局？
　　不！
　　还有机会！
　　既然这个破绽难以攻破，就没有必要在这一条路上继续钻牛角尖。
　　聪明的人一般都善于换一种思维方式来思考，解决问题。
　　现在可以确定，以及肯定和笃定，这四个将军活人俑固封着坚守主墓室的思想和意识。
　　正如墙壁上的墓志所写，这四个将军活人俑忠心与西楚伏王。
　　这同样也相当于是一个弱点。
　　因为他们忠于西楚伏王的思想和意识肯定比守墓还要强烈。
　　在接受活人练尸的时候，生前的思想和意识一定还带着对于西楚伏王的忠心。
　　守墓和忠心，这两者是相互的，如果没有忠心的话，怎么可能会守墓。
　　刚才说的弱点也恰好就在这个‘忠心’上面。
　　只要打开主墓室，找到和西楚伏王有关联的信物，必能将他们全部镇住！
　　至于如何打开这个伏王玄宫的主墓室，密码也都在他们四个活人俑的身上。
　　因为在这些活人俑生前的思想和意识中，对于主墓室的机关所在位置十分敏感！
　　这一点雷子和杨振川已经提前用付出生命的代价来告诉许天川了。
　　打开主墓室的玄机就在铺设的青石板下面。
　　这也是为什么兵俑会对雷子和杨振川先下手的主要原因！

第62章：不祥之兆
　　这青石板肉眼看上去在地上铺设的非常整齐，每一块都呈长方形。
　　如果许天川猜的没错，这些青石板应该是竖着铺下去的，而不是平铺，就像是紫禁城的皇城大院，往地下最起码有一米以上的厚度，这样是为了防止盗墓贼从地下打洞进入主墓室。
　　关于这种猜测，早在之前就得到了证实，那个人面青铜棺最少也有万斤以上，从高空坠落下来，地面只是被震得开裂，但并没有丝毫的塌陷痕迹，这足以证明，脚下的地面有多么的坚固。
　　如果主墓室的机关设置在了青石板的下面……
　　许天川已经来不及再去做思考和判断了，因为墓室内的空气已经稀薄到连呼吸都感觉到越来越困难。
　　长明灯的火苗也只剩下指甲盖那么大点儿。
　　黑暗即将完全的吞噬下来。
　　时间根本不可能等许天川再静下心来对这个进行分析。
　　就只能亲身试验了！
　　许天川咬紧后槽牙，猛地一个健步飞速的朝着杨振川被袭击的位置跑了过去。
　　虽然不知道雷子是在哪个位置被袭击的，但是杨振川站的位置许天川在脑海中记得非常清楚。
　　也就是当许天川刚刚站在杨振川遇袭的这个位置，四个活人俑瞬间诡谲的快速分散开来，由四个方向同时朝着许天川凶猛的冲过来。
　　此地无银三百两！
　　这绝壁是此地无银三百两！
　　这些活人俑有保护这块地方的思想和意识，并且当有人站上去的时候，会自动分散成四个方向一起合击过来，此时已经完全的暴露了出来。
　　这说明许天川脚下的这个位置确实大有问题。
　　好在其中一个活人俑手里拿的是一把没有箭的银弓，朝着许天川射过来的也全部都是空气。
　　虽然被四面同时夹击，但实际上手持银弓的这个方向是空出来。
　　许天川立即原地转身，把背部朝向手持银弓的活人俑，同时紧握金刚伞，以一己之力抵挡三把武器同时砍下来。
　　铿！
　　一声震响，三把武器纵横交错。
　　也就在这刹那间，许天川精准的把握准时机，急忙收伞卸力。
　　长戈、重矛和青铜巨剑这三把武器被卸力之后，将全部的重心都砍在了许天川脚下的青石板上。
　　轰！紧接着又是一声轰响，脚下的青石板被砍出一个碗口大的坑，并且向四周开裂，溅起石屑飞射出去。
　　诡谲的是，在这般重力的撞击之下，围绕着碗口大的坑，四周径直一米的地方有几块青石板陷了下去。
　　这些陷下去的青石板一共有八块，刚好在八个不同的方位，呈现出了一个很明显的八卦形状。
　　“又是一个八卦机关锁！”
　　许天川挑起眉头。
　　不！准确的说应该是一个以八卦为基础，来设计的机关锁。
　　由于重力的撞击之让这八块青石砖陷了下去，但主墓室的门依然丝毫不动。
　　很明显，重击并不是打开主墓室的方式，只是将机关锁给暴露了出来。
　　但如何操作？
　　“许掌柜，身后！”
　　也就是在这时，绝尘长老好像发现了什么，猛地朝着许天川扯着嗓子吼了一声。
　　许天川下意识的转身向后看去。
　　由于灯火昏沉，在朦胧的黑暗中，许天川隐约看到身后不远处地面上有几块青石板凸起。
　　刚好是八块，也同样呈现一个八卦的图形。
　　这边陷下去，那边凸起来，正好就形成了一个联动，就像是八卦中的阴阳两点。
　　许天川瞬间幡然明悟。
　　这间墓室本身就是一个正圆形，是按照八卦太极来设计的，太极本身就是一个正圆形，而自己现在所站的位置是太极中的阳中阴，这边的青石砖陷下去，另外一个方向青石砖凸起的地方正是阴中阳！
　　这两个点的位置在圆形的墓室按照太极的图案，没有丝毫的偏差！
　　另外阴中阳的那个点和雷子在盘龙柱上留下的血手印距离很近。
　　这说明当初雷子就因为站在了阴中阳那个点，才被活人俑袭击的。
　　“阴阳结合，周而复始！”
　　许天川的脑海中已经想到了打开主墓室墓门的方法。
　　不过也就是这时，长明灯的火苗再次变弱，几乎只剩下灯芯上的一点点火光，随时都可能会熄灭。
　　微弱的灯光已经起不到任何光照效果，黑暗得以彻底的笼罩。
　　“尘大师，别愣着了，赶快过去帮忙！将凸出来的青石板依次全部按下去，就是打开主墓室墓门的密码，千万不能出错，如果有一步之错，整个墓室可能就会坍塌！”
　　许天川急忙大吼一声，因为被三个活人俑疯狂攻击，自己根本就腾不出多余的时间，就只能把宝压在绝尘长老的身上了。
　　绝尘长老立刻一个健步在黑暗中冲了过去。
　　但是要依次全部按下去？
　　“许掌柜，按下去的顺序是什么？”
　　已经冲过去的绝尘长老在黑暗中仅有的那么一点点光亮，看着眼前的八块凸出来的青石板，有点懵逼。
　　刚才许天川也说了，但凡按下去的步骤错一步，整个墓室可能就会坍塌，这可绝对不是闹着玩儿的。
　　也就是在这情急之下，只看许天川那边时不时的传出铿铿的声音，并且还冒出火花飞溅，在黑暗中显得更加明亮显眼。
　　这是许天川还在用金刚伞抵挡着活人俑的猛烈攻势。
　　不过也就是在这‘铿铿’的激烈碰撞声中，又夹杂着许天川的一道吼声传过来：“乾三连、坤六断、离中虚、坎中满；震仰盂、艮覆满；兑上缺、巽下满！”
　　这是八卦的顺序，所谓的三连、六断，这是八卦的符号简称。
　　所谓的乾三连，意思就是三道横杠代表的是‘乾’。
　　坤六断，意思就是三道横杠从中间断开成六条小的横杠，代表的是‘坤’。
　　许天川之所以说的这么详细，是担心绝尘长老不懂八卦，特意把每一卦的标识也都说了出来。
　　至于绝尘长老能不能听懂，那就真的只能看命了。
　　听着许天川在黑暗中传来的吼声，绝尘长老立即毫不犹豫的按照顺序依次把青石板用力按下去。
　　阴阳风水八卦，这可以说是所有盗墓者的基本功，绝尘长老怎么说也是一个老夫子，关于八卦，不说了解的有多么深凹和透彻，像这种基础还是很熟悉的，即便是闭着眼睛，都能准确的盲猜出每一卦的位置。
　　乾代表的是西北，坤代表的是西南……
　　轰隆隆……
　　当绝尘长老按照许天川的指示按下最后一块凸出来的青石板后，墓室的一个方向，黑暗中传来轰隆隆的响声。
　　这轰隆隆的响声对于所有的盗墓贼来说都格外的熟悉。
　　这是墓室开门的声音！
　　虽然在昏暗之下，什么都看不到，但是从这声音能清楚准确的分辨出，在正北方！
　　也就是刚才许天川说的通往主墓室的墓门位置！
　　随着沉闷的声音响起，墓门的位置出现一缕幽绿色的亮光，瞬间照射下来，冲破了墓室的黑暗。
　　与此同时，即将熄灭的长明灯也猛地重燃，火头‘呼’的一声窜了起来。
　　众人下意识的猛吸了一口气，空气中带着非常充沛的氧气。
　　“开了！墓门开了！墓门开了！”
　　墨钏麟兴奋的一声嚎叫，激动的差点眼泪水没有从眼眶里淌出来。
　　随着主墓室的墓门完全被打开，从主墓室内映照过来的幽绿色光亮也立即充斥进这间墓室。
　　这下就算是死，也不可能会被憋死了。
　　但让许天川诧异的是，这绿色的光亮十分强烈，是主墓室里面的什么东西产生的？
　　主墓室内的长明灯？
　　这绝壁不可能，长明灯怎么可能燃烧千年而不灭！
　　“还是说，这主墓室内真的有什么珍奇重宝？”
　　有没有什么重宝先不考虑。
　　摆脱眼前一直纠缠的活人俑才是个大问题。
　　许天川已经出现浑身酸痛，体力严重透支，而这三个活人俑好像就咬死自己不放了。
　　再这么纠缠下去，就算是有金刚伞，也真的要完蛋了。
　　所以许天川根本来不及仔细观察主墓室内的情况，直接就朝着主墓室退进去。
　　许天川十分笃定，随便找个西楚伏王的随身信物，就能将这些活人俑镇住。
　　也就是许天川即将成功进入主墓室的刹那间，一道红色的影子从自己身边，几乎是贴着自己的身子快速闪过，快自己一步冲进了主墓室内。
　　“又特么是那个鬼影！它一路跟到主墓室，到底要干什么！”
　　许天川内心有一种莫名的不祥预感。

第63章：黑石棺（求推荐票）
　　这一次鬼影的速度同样特别快，许天川只看到眼前一道红色的影子闪过，并没有来得及看清长什么样子。
　　只能闻到空气中残留着一股味道。
　　是一种sao味！
　　一种类似于狗身上的那种sao味！
　　“这不是鬼，是一只动物！”
　　从空气中残留的味道，基本上可以做出判断，虽然暂时还不能确定到底是什么动物，但这种味道确实是动物身上的。
　　“不……也不对啊，如果真的是什么动物的话，为什么能活生生把人给吓死？为什么幽天剑砍在它的身上会发生驱邪的灼伤？”
　　许天川来不及去细想这些，立即后脚跟着冲进了主墓室。
　　许天川的心里做了一个大胆的猜测，这个鬼东西一直跟在暗处，目的很有可能不是针对众人，也不是为了守墓，而是为了进入这个主墓室。
　　所以在主墓室的墓门打开后，它是第一个冲进去的。
　　进入主墓室后，许天川首先一眼环顾四周，看了个大概。
　　这是整个伏王玄宫三间墓室中最大的一个，也是看上去最豪华气派的一个，大概有四五百个平方的面积，整体呈正方形，脚下全部铺设着精美的汉白玉地砖，雕刻着行云流水的云纹图案。墓室的四个角支撑着十几根柱子也全部都刷着黑漆，以蟠龙的形体镶着金片，围绕着墓室上方的四个角带有屋檐，用的也全部都是绿色的琉璃瓦。
　　这一眼看上去就是王侯的最高级别厚葬。
　　但是最为显眼的还是在墓室的正中央位置，用汉白玉垒砌着一个非常气派的底座台。
　　这底座台有四五米高，占据着整个墓室三分之一的面积，整体呈方形，底座台的四个面雕刻着比较抽象的四神兽，造型浮夸，栩栩如生，并且配以精美的风、雨、雷、电四种图纹。
　　另外底座台朝南的位置有九段阶梯，每段阶梯是九层，一直到达底座台的最上方。
　　在底座台的最上方，以东西位置横向放置着一副黑石棺！
　　“黑石棺！”
　　看着宝座台最上方的那副黑石棺，许天川忍不住激动的瞪大眼睛，在内心惊呼。
　　之前也说了，秦朝以玄黑为尊，这到了后面的西楚时期仍旧延续了下来。
　　所以这幅黑石棺必然就是这个地宫的墓主人，西楚伏王的。
　　除了西楚伏王之外，整个墓室没有谁能再有资格用黑棺。
　　当然了，这跟年代有很大关系，到了盛唐以后棺材的颜色就明显有了很大的区分，黑色也不再是帝王专属。
　　而且这石棺还不仅仅只是黑色如此简单，巨大的黑石棺整体为宫殿的仿造形体，四角有檐，双面雕刻着门窗的形状，‘门窗’同样有极其精美的图纹，并且还镶着金丝，嵌着大大小小的珠宝玉石。
　　虽然这是许天川第一次下这种规格的帝王陵墓，但是许天川可以肯定，这幅黑石棺绝对是棺椁中的上乘之作。
　　如果能拿下这个地宫，其财富出去当个‘土皇帝’还是绝对没问题的。
　　哗啦……
　　也就是许天川刚刚冲进主墓室，后面的四个将军活人俑跟着来到主墓室的门前，但是并没有跟着许天川冲进去，而是‘哗’的一声，齐刷刷的单膝跪在了墓门前，刚好正对着主墓室中央的黑石棺。
　　这点和许天川预想的一样，这些将军活人俑生前思想和意识里带着对于西楚伏王愚直的忠心，这个是绝对不可能磨灭的，所以在看到西楚伏王的棺椁后，立刻就跪了下来。
　　许天川原本还想冲进主墓室找一个西楚伏王的随身信物来镇住这些活人俑，这么以来就省事儿多了。
　　看着活人俑齐刷刷的跪在主墓室门口，绝尘长老和焦三还有墨钏麟等众人纷纷跟着进入主墓室。
　　当众人看到主墓室的恢弘气派，尤其是墓室中央位置的巨大宫殿造型的黑石棺，全部都瞪大了眼睛，兴奋的无以言表，心跳也不是在加速，而是颤抖。
　　“黑石棺！帝王规格的黑石棺！没想到老朽这有生之年居然还能亲眼见到这种帝王规格的黑石棺，这也算是没有丢人师傅他老人家的脸了。”
　　绝尘长老嘀咕的话语带着明显的颤音，看来眼前的这幅黑石棺在绝尘长老的心里，意义已经远远大于财富了，而是一种更高的精神层面上的财富。
　　盗墓贼也可以分为好几个级别。
　　像焦三这种，就是单纯的一昧求财，为了陪葬品可以不择手段的搞破坏。
　　绝尘长老的定位稍微比焦三高一些，跟财富相比，他更看重的是寻找到大墓，来证明自己，如果能找到一个逼格非常高的墓，也不枉做了一辈子的盗墓贼，毕竟他都上了七十岁的年级了，就算拥有再多的财富，他也‘硬’不起来了。
　　很有可能，绝尘长老就是被墨钏麟的西楚帛书所吸引，才愿意重新出山的。
　　显然，绝尘长老的夙愿达成了，这个墓葬的逼格真的很高。
　　恐怕绝尘长老就算死在这里，也能安息了，最起码绝尘长老已经证明了自己，没有给他师傅丢人。
　　但是……
　　许天川细的一品，刚才绝尘长老这句话好像有点问题，不应该是‘师傅在天有灵吗？’
　　“尘大师，你家师傅张三链子还活着？”
　　许天川诧异的小声探问了一句。
　　许天川的这句话引起绝尘长老勃然大怒：“许掌柜，请你说话注意分寸，师傅他老人家现在的身体比你还要硬朗！”
　　好在是许天川，如果换了其他人，绝尘长老可能就要因为这一句话而动手了。
　　我靠！摸金校尉张三链子还真的活在这个世上！
　　这可是传说级别的人物啊，希望以后能有机会瞻仰一下。
　　“许掌柜，这主墓室该不会还有什么机关吧？”
　　焦三站在许天川的身旁，看许天川原地杵着不动，他也放聪明的一步不敢多往前走。
　　墨钏麟就更怂的直接站在了许天川的身后。
　　杨振川就是以生命的代价给大家上了一课。
　　至少来时的每间墓室都是凶险至极，这间放置着黑石棺的主墓室绝对也不可能只有眼前看到的那么简单。
　　说不定下一秒危险就会从某个地方而来。
　　所有人的心里都有着这么一种预感，并且十分的强烈。
　　同时还把许天川作为了唯一的精神支柱。
　　这一点从众人的站队就能看的出来，墨钏麟在后面紧张的恨不得贴在许天川的身上。
　　不过提前有这种防范意识，还是十分正确的。
　　通过之前经历的两个墓室，许天川已经大致的了解到了这个伏王玄宫的主要防盗手段，那就是‘活人练尸术’！各种被烧制的活人兵俑。
　　先是兵俑矩阵，再是四人同棺。
　　如果许天川猜的没错，这个主墓室肯定还会延续之前的防盗套路，存在着活人兵俑。
　　因为古人既然能掌握这个技术，就能无限制造出很多的活人俑为其守墓，就比如秦始皇的兵马俑。
　　心有多大，舞台就有多广。
　　只不过黑石棺下面的底座台占地面积实在太大，因为遮挡住了墓室的绝大部分视线，所以站在墓室的门口并不能看到整间墓室的全貌。
　　“难不成黑石棺内的西楚伏王也是个叫花鸡？”
　　许天川微不可的挑了一下眉头，但这也只是随便瞎想的。
　　活人练尸术的条件是必须活人，这个西楚伏王是死后埋葬的，总不可能被活活‘练’死吧？
　　活人练尸是绝对不可能的，但是‘诈尸’的可能性就不能保证了。
　　因为西楚伏王用的是石棺，玉棺和水晶棺都属于石棺这一大类，如果密封得当的话，是可以最大程度的保存尸体的完整性的。

第64章：兽尸（二合一章）
　　黑石棺内，西楚伏王的尸体保存情况是否真的完好，这只是次要，毕竟自己又不是来考古的，尸体的保存情况跟自己一毛钱关系都没有，也不可能指望着把尸体拉出去靠展览来卖门票。
　　当下最主要的是这间主墓室是否还存在守墓的活人俑。
　　至少在许天川自己内心的预感中，这种可能性非常大。
　　按照之前对整个伏王玄宫的推算，触发活人俑的机关已经被打开，如果真的还有其他的活人俑，肯定会趁其不备的突然袭击过来。
　　而活人俑最有可能隐藏的地方就是放置黑石棺的底座台后面。
　　在巨大的底座台正中间，也就是台阶的正前方，放置着一架极其精致壮观的鎏金双轴青铜马车，马车的整体构造为青铜，上面的纹饰镶着大量的金皮，估摸有两米多宽，接近三米高，马车的前方是一尊青铜马，身上拖着缰绳，踏着前蹄，呈现出一个正在奔跑的状态，造型栩栩如生，就连青铜马的造型都十分生动。
　　而在底座台的左右两边，还各有四架陶制的马俑战车。
　　这些马俑同样栩栩如生，和正中间的青铜马整体形态几乎一样，都是踏着前蹄，呈现出一个正在奔跑的形态，后面的战车上分别架着长矛和弓箭，气势威武，生怕这些战车上的弓箭会突然射过来。
　　不过好在这些战车上的弓箭和长矛同样是按照原比例与战车进行整体烧制的。
　　这个寓意就非常的好理解了。
　　寓意着伏王御驾西天，左右有战车庇护。
　　但如果真的按照这个寓意来理解的话，那后面是不是还有随行的贴身侍卫？
　　“尘大师，你的天眼术呢？”
　　许天川扭头看向身边的绝尘长老，淡笑的问道。
　　绝尘长老知道许天川这话什么意识，立刻点头，从腰间拿出符牌。
　　轰……
　　也就是许天川的话音刚落，突然头顶的上方传来‘轰’的一声响。
　　随之几块绿色的琉璃瓦掉了下来，砸在地上摔得粉碎。
　　许天川立即遵循着声音朝着墓室的上方看去。
　　只见在墓室上方的穹顶，趴着一只浑身发红的怪物。
　　这怪物的体型像是一头狼，浑身发红是肤色，它身上没有毛发，皮肤呈现一种暗红色，背上还有一条很明显的黑色伤痕。
　　“就是它！就是这鬼东西跟了自己一路，此时终于现身了！”
　　许天川内心大惊，作为一个《动物世界》的观影爱好者，许天川也实在想不到这不长毛的红色动物是个什么东西。
　　此时它正背对着众人，锋利健壮的四肢趴在墓室穹顶的一根横梁柱子上，正在用力的刨着一个方形的玉匣子。
　　那方形玉匣子直径有半米宽，牢牢的放置在横梁石柱的凹槽内，通体散发着非常强盛的绿光，就像是一颗方形的夜明珠。
　　这整间主墓室的幽绿色光照都来自于头顶的这个玉匣子。
　　不！
　　准确的说，那个玉匣子的本质应该是通透的白玉。
　　而强盛的绿光实际上是从玉匣子里的某个东西所透射出来的。
　　这个不长毛的红色怪物一路暗地里跟着众人来到墓室，并不是为了害命，也不是为了守墓，而是为了这个玉匣子内的东西。
　　“许掌柜，那是个什么东西？”
　　焦三手指着横梁上的无毛怪物一声惊呼，脸色剧变。
　　“一直跟在我们身后的鬼影就是这东西！”
　　绝尘长老跟着大呼一声，虽然绝尘长老也无法确定这到底是什么东西，但是关于这一点，可以百分百肯定以及确定。
　　也就是绝尘长老和焦三的惊呼，让横梁上的那个无毛怪物突然停了下来，并且猛地扭回头，直视向众人。
　　还是那熟悉的阴森凶戾的眼神。
　　不过这一次呈现在众人面前的不单单只是这么一双让人发惧的眼神，还有一张极其恐怖的脸。
　　那是一张狼脸，但是整个面部几乎全部都是呈现出一种重度腐烂的样貌，腐烂的黑色皮肉往外翻卷，上面还带着粘液，有的地方甚至还直接露出森森白骨。
　　再加上它龇牙的凶戾表情和阴森邪恶的眼神，也难怪之前会有人被它给直接吓死！
　　恐怖被这张狼脸诠释的淋漓尽致。
　　即便是现在，在这种敞亮的空间下，众人与这只狼的对视，也不禁心魂剧颤，莫名的恐惧油然而生，生怕它会突然扑过来，用它那露在外面的锋利獠牙咬断自己的喉咙……
　　“许……许掌柜，你见过这东西吗？”
　　绝尘长老最先反应过来，一边带着十足的警惕，一边看着许天川压低了声音问道。
　　许天川很诚实的直接摇了摇头：“没见过，但是认识！”
　　“认识？”
　　绝尘长老诧异的挑起眉头。
　　许天川继续与横梁上的无毛怪物用眼神对视，论气势这方面，淡定自若并且眼神中藏着锋芒的许天川丝毫不弱于对方的狰狞和凶戾。
　　因为这东西除了相貌极丑之外，真的没什么可让许天川感觉到害怕的，它背上的一道黑色的伤痕就是最好的证明。
　　如果当初在溪边，许天川的一剑不是从它的背上划过去，而是直接从它的背上砍下去的话，那就不至于还有这么多戏了。
　　当然了，许天川也不介意等下再补它一剑！
　　“如果我猜的没错，这应该是一头兽尸！”
　　许天川语气笃定的说道。
　　兽尸，顾名思义，就是诈尸的野兽。
　　人有死而不腐，会出现诈尸的情况成为粽子，在兽界同样也有这种情况发生。
　　只不过人有三魂六魄，更容易出现诈尸。
　　但野兽不同于人类，出现诈尸的情况极少。
　　可极少并不代表着没有。
　　其中《十六字阴阳风水秘术》一书中就有记载过一列，不过书中记载的是一只死在千年古墓旁边的狐狸，因为受到古墓的阴气影响，再加上地域气候等诸多条件因素，而出现了野兽诈尸的诡谲事情。
　　另外书中还记载，这种野兽诈尸，其实就是在诸多的条件因素下，又借了一口死人的阴气。
　　“兽尸？”
　　一听许天川说出这两个字，绝尘长老好像猛地反应过来什么，赶忙呼道：“我想起来了，师傅他老人家也曾经提过，他老人家曾经遇到过一个唐代郡王墓，在还没打开墓葬的时候，就挖出来了一只尸变的狐狸！”
　　嗯。
　　绝尘长老提的这个和刚才许天川所说的是一码事儿。
　　因为《十六字阴阳风水秘术》就是绝尘长老的师傅张三链子写的，这个一点毛病都没有。
　　“这个兽尸好像在找什么东西？”
　　在众人说话之间，横梁上的兽尸再次转过头，用锋利的前肢疯狂的刨着玉匣子，长爪在玉匣子上发出‘嚓嚓’的声响，但是依旧没能把玉匣子打开。
　　最后兽尸又直接张开大嘴，带着粘稠的口水，咬在了玉匣子的菱角上，锋利的獠牙在上面摩擦出刺耳的尖锐声响。
　　从这点就能看出来，这只兽尸对于玉匣子里的东西非常的渴望和迫切，好比是饿极了的狼，终于找到了食物，可已经到了嘴边却又咽不下去！
　　因为这个玉匣子好像很坚固，也有可能是这只兽尸的咬合力不行，任凭兽尸又抓又咬，仍旧坚如磐石。
　　“那玉匣子里面确实有它想要的东西，而且它主要也就是奔着那东西来的！”
　　许天川的眼神中闪过一丝锋利，同时内心的好奇心已经非常强烈。
　　玉匣子里到底放着什么？能吸引一只兽尸如此的疯狂？
　　另外这只兽尸肯定事先就知道了伏王玄宫里有这东西，所以才一路跟进来的，目标相当明确！
　　许天川内心的预感非常强烈，玉匣子里放着的东西肯定不简单，并且还是个不祥之物，绝对不能让兽尸得到！
　　“尘大师，不能让兽尸得到玉匣子里的东西，这里你轻功最好！赶快去制止它！”
　　许天川猛地冲着绝尘长老大吼一声。
　　与此同时，焦三也反应极快的掏出盒子枪，但是被许天川连忙制止。
　　虽然焦三的枪法很好，但是许天川也不放心，因为目标性本身就小，两者之间又非常的接近，万一焦三出现失误，子弹打在了玉匣子上，岂不是倒帮了兽尸，这种冒险绝不可取。
　　绝尘长老心里也有预感，兽尸如此疯狂的想要得到玉匣子里的东西，肯定是个不祥之兆。
　　所以在许天川的这声吼下，绝尘长老猛地一咬牙，紧握着手中的尖锐铁杵，施展着轻功，身体轻盈的先是爬上青铜马车，然后双腿发力，纵身一跃，朝着横梁上的兽尸刺了过去。
　　也就是当绝尘长老的身体越过黑石棺后的瞬间，他好像在黑石棺的底座台后面发现了什么，顿时脸色剧变，下意识的大吼一声：“许掌柜，小心后……”
　　绝尘长老的话还没说完，也就是这么一分神，横梁上的兽尸突然扭身，猛地朝着绝尘长老反扑了过去。
　　这一人一兽在半空相遇。
　　兽尸的爆发力明显更足，粗壮锋利前爪就像是两个大钳子，直接抓在了绝尘长老的双肩上，同时狰狞的张开大嘴，朝着绝尘长老的额头咬下去，并且身体在急速向下坠落。
　　“啊……”
　　绝尘长老一声痛叫，竭尽全力的将铁杵捅在了兽尸的喉咙上，抵挡着兽尸朝着自己张开狰狞的大嘴。
　　轰！
　　一人一兽从高空急速向下坠落，正好砸在了底座台左边的马车陶俑上，‘轰’的一声将整个马车陶俑砸了个粉碎，掀起一片尘土飞扬。
　　“尘大师！”
　　许天川暗叫不妙，内心有一种不祥预感，立即一个健步冲了上去。
　　还没到跟前，一个红色的影子猛地从飞扬的尘土里冲了出去，由于速度太快，后面还拖着一道烟尘。
　　是兽尸！
　　它又敏捷矫健的跳到了墓室的横梁上，继续用牙齿咬着玉匣，嘎嘎作响。
　　“尘大师……”
　　许天川没有理会兽尸，而是第一时间冲进了烟尘里。
　　绝尘长老的有些作为确实让许天川有点看不顺眼。
　　但这一次，绝尘长老明知有风险，还毅然决然的朝着兽尸冲上去，这一点还是挺爷们儿的。
　　只见在陶片的废墟下，一片殷红血迹，大量的血迹被浸透在破碎的陶片里。
　　绝尘长老全身被掩盖在了废墟下面，只露出了一条紧握着铁杵的手臂。
　　手臂还在微微颤动，人还没死。
　　许天川赶紧刨开陶片，本想拉绝尘长老起来。
　　但绝尘长老却一声惨叫，这才让许天川想起来，刚才兽尸反扑在他身上的时候，就用锋利的前爪掐在了他两边的肩膀上。
　　而且此时伤口已经完全的发黑，甚至蔓延到了脖子的部位。
　　是尸毒！
　　兽尸的身上同样带着烈性的尸毒。
　　许天川赶忙的从系统储物空间拿出一粒解毒丹，正要塞进绝尘长老的嘴里，却被绝尘长老给摇头拒绝了。
　　“不……不用了，我不行了，吃了也是浪费。”
　　这时许天川才注意到，不仅仅是双肩，绝尘长老的腹部也被划开了一道很长的口子，并且很深，从腹部的伤口掉出里面的内脏，居然连肠子都划断了！
　　“许掌柜……”
　　绝尘长老用尽最后一丝余力抓住许天川的衣角，将死之际表情和眼神中却没有丝毫对于死亡的恐惧，反而是带着几分坚毅和欣慰，说道：“许掌柜，盗墓贼死在墓室里，这是报应！能找到这座大墓，我已经是死而无憾，不过让我……让我唯一有点念念不下的就是我师傅……”
　　“许掌柜，我经常听你提起师傅他老人家的名号，你好像认识家师，如果你以后有机会再见到家师，劳烦你……帮我……帮我转告……转告……一句话，虽然他当年把我逐出师门，但这么多年我心里从未有任何怨言，仍旧一直视他为恩……师……”
　　说完这句话，绝尘长老把最后的一口气给咽了下去，死的还算安详。
　　就这么死了？
　　许天川看着绝尘长老在废墟中的尸体，深深的倒吸了一口气。
　　或许就像绝尘长老刚才说的那样，盗墓贼死在墓室里，这是报应，也是最好的结果。
　　如果不是让绝尘长老利用轻功去制止兽尸的话，或许他不用这么早领盒饭。
　　但如果不是绝尘长老突然分神，或许也不会是这种结果。
　　对了！
　　刚才绝尘长老在用轻功跳起来的时候，看到了底座台后面的什么东西，会让他的脸色变得那么难看，甚至还在关键时刻走了神？
　　关键是绝尘长老把最后一口气用在了交代后事上面，这茬事儿好像被他给忘了？

第65章：禁军
　　“尘大师……”
　　墨钏麟隔着老远朝这边呼了一声，表情很慌。
　　墨钏麟心里已经有预感，绝尘长老指定是不行了，从这么高的地方摔下来，更何况还是个上了七十岁的老人。
　　如果绝尘长老死了，那自己唯一可以带点幻想依靠的大树也倒了。
　　“怎么样？”
　　焦三这时也赶忙的问了一声。
　　许天川起身摇了摇头，虽然没有说话，但意思已经很明显了。
　　“他姥姥的……”
　　焦三咬着牙，忍不住在内心破骂。
　　倒不是因为什么团队情谊，在这种情况下，每死一个人都会给大家的心理造成一定的压力。
　　更何况绝尘长老也是整个团队比较核心的人物之一。
　　嘭……嘭……
　　头顶的横梁上再次传来持续撞击的声音。
　　还是那只兽尸，它用锋利的前爪和獠牙对玉匣子折腾了一会儿感觉不起任何效果，此时开始用头部朝着玉匣子猛烈的撞击，发出‘嘭嘭’的声响。
　　诡谲的是，刚才绝尘长老用铁杵捅穿它的喉咙，好像对它并没有起到丝毫的伤害，只是单纯的在喉咙上留下了一个透气的窟窿而已。
　　这一点和粽子一模一样，没有丝毫痛感。
　　绝尘长老手中的那根铁杵并没有驱邪的特性，所以无论击中身上的哪个部位，对于兽尸而言，都是‘皮外伤’。
　　“妈的，把绳子扔上去，往下拉，送我上去！”
　　许天川看着横梁上的兽尸，咬牙怒吼，同时拿出两根麻绳，打了个活结系在了自己的腰上。
　　面对墓室未知的危险，许天川感觉横梁上的兽尸威胁更大，一定不能让他得逞！
　　也只有自己手中的幽天剑能治得了它。
　　焦三看许天川把两根绳头系在了腰上，秒懂他的意图，赶忙的连同手下另外一人，将绳索的另外一头系上重物，然后蓄力扔在了横梁上，开始用力的往下拉，将许天川拉上去。
　　要是许天川拥有绝尘长老那般的矫健轻功，肯定就不用这么麻烦了。
　　“墨掌柜，你他娘的还愣在那儿发什么呆，赶快过来帮忙啊！”
　　焦三冲着发呆愣怔的墨钏麟怒骂了一句。
　　现在这个时候，也顾不上什么身份了。
　　如果换做平时在洛阳城，焦三怎么着对墨钏麟也要称呼一声‘爷’。
　　墨钏麟这时也才回过神来，赶忙的过来帮忙，五个人分别拉着两个绳头，将许天川给拉了上去。
　　这要命的情况下，谁也不敢留有任何余力，所以拉绳的速度非常快。
　　许天川也是第一次体验这种人工‘威亚轻功’，至于能不能奏效，那就要看下面的焦三给不给力了。
　　不过现在这种情况下，大家同坐一条船上，焦三也不敢有丝毫的松懈。
　　至于横梁上的兽尸，此时已经察觉到了许天川正在借助绳索朝它靠近，猛地回头冲着下面的许天川龇牙露出极其狰狞的表情。
　　许天川已经随时做好了兽尸反扑过来的准备。
　　因为刚才绝尘长老已经给自己上了一课，同样的错误不可能再发生第二次。
　　同样的事情确实没有发生。
　　因为兽尸并没有朝着许天川反扑过来，好像是因为对于许天川手上的幽天剑有几分忌惮和胆怯，所以只是龇牙露出狰狞的表情冲着许天川震慑。
　　关于这一点倒是继承了普通野兽的特性，凡是遇到感觉比自己强的对手，都会保持十分的警惕。
　　好在兽尸的智商貌似不是很高，并没有意识到咬断挂在横梁上的绳索。
　　“老子要是怕你就不会上来了！”
　　距离横梁还差一米，许天川先手，紧握着幽天剑，一剑朝着横梁上的兽尸砍了下去。
　　铿！兽尸的反应速度非常快，一个极闪躲了过去。
　　这速度快到让许天川感觉它好像会‘闪现’技能一样。
　　许天川的一剑落空，锋利的剑刃砍在青石的横梁上。
　　与此同时，许天川居高临下，在目光专注于兽尸的情况下，眼角的余光向下瞟了一眼。
　　五六米的高度，几乎将整个墓室一览无余，尤其是黑石棺的后面，把绝尘长老吓得脸色剧变的位置。
　　许天川的这一眼撇下去，内心同样大惊。
　　是兵俑！浑身裹着银甲，手中紧握长戈和银弓的兵俑！
　　主墓室还有兵俑，这是许天川早就预料之内的事情，单从青铜马车御驾，左右战车护驾的阵势来看，后面也必有伏王的贴身亲兵，也就是专门保护帝王安全的禁军、近卫军。
　　但是让许天川没有想到的是居然这么多。
　　从高空往下俯瞰，密密麻麻一片银装，足有上百尊。
　　不仅仅只是手持长戈的禁军，还有手持银弓的禁军，并且弓箭手禁军占据了其中一大半的数量。
　　因为在古代，弓箭是唯一的远程射击武器，所以无论在任何作战场景中，弓箭手都有着非常关键重要的地位。
　　这么多禁军，是一个什么样的概念？
　　如果他们全部行动起来，就单凭自己现在的几个人，在这些禁军面前，岂不是如同蝼蚁？
　　但好在这些禁军还没有动弹的迹象，如果……
　　轰……
　　许天川的如果还没有出来，突然众人身后的墓门‘轰’的一声，急速从上面坠落下来。
　　这些禁军之所以没有立即动起来，是为了给盗墓者预留一些进入主墓室的时间，然后才能将其关门全部杀尽？
　　事实证明，许天川的这个猜测是对的。
　　众人也意识到身后的墓门被关闭，很明显这是为了断绝后路。
　　“小心！”
　　许天川在上面亲眼看见随着墓门急速关闭，手持银弓的禁军动了起来，齐刷刷的将银弓拉满，弓弦发出‘咯咯’的声响，箭矢向上抬起的角度也高低各不相同。
　　很明显，这是为了将整个墓室的射击范围进行全覆盖。
　　所以许天川急忙大喊一声，提醒下面拉绳的焦三众人。
　　但此时许天川距离横梁还差一米的距离。
　　如果下面的人在这时松手的话，自己就要从上面掉下来了。
　　“是拉弓的声音……”
　　虽然不确定位置在哪儿，但是墨钏麟对于弓弦的声音极其熟悉和敏感。
　　所以墨钏麟瞬间毫不犹豫的松开手，一个健步钻进了铜马车的下面。
　　墨钏麟的松手导致两根绳索失衡，许天川又往下坠了一米。
　　“不好！”
　　许天川内心要艹，暗叫不妙，这最少有四五米的高度，没有任何安全防范，如果垂直的掉下去，指不定会摔成什么样，更重要的是禁军手中即将射出去的满弓箭矢，说不定在自己掉下去的半空中就被射成筛子了。
　　“给我拉紧，都不要松手，先送许掌柜上去！”
　　也就在这时，许天川听到了焦三在下面一声歇斯底的怒吼。
　　许天川甚至有点不太敢相信自己的耳朵，焦三居然在这关键时刻做出了这么一个让自己意想不到的选择。
　　可实际既是如此。
　　焦三和他另外的两个手下抓紧了绳头，继续咬牙把许天川往上拉。
　　最后还差半米。
　　许天川的手即将扒在横梁上。
　　呼……
　　下一秒，几十支箭矢乌压压的从黑石棺后面齐射而出，就像是一张箭矢排列的绳网。
　　可焦三和他的手下依旧没有松手。
　　嘭嘭嘭……
　　嘭嘭……
　　无数箭矢疾射，不仅密集，而且力道非常的大，发出‘嘭嘭’的声音，钉在白玉石铺设的地板上。
　　焦三的两个手下直接胸口中箭，并且将其完全的穿透，瞬间倒地。
　　如果说这纯属运气问题的话，那么焦三的运气好像是最差的一个。
　　一支箭矢直朝着他的脑袋射来。
　　这刹那间，焦三依旧并没有选择身退，而是下意识的缩头避了一下。
　　锋利的箭矢从焦三的脑袋上穿射过去的。
　　许天川只听下面传来焦三的一声惨叫，同时还有一股强大的力量，借助绳索将自己拉到了横梁上。
　　许天川伸手扒住横梁矫健的爬上去。
　　再低头往下看，焦三和他的三个手下已经倒在了血泊中。
　　其中焦三的脑袋流出大量鲜血，目测好像是被‘爆头’了。
　　唯有墨钏麟，缩卷着身子，还躲在铜马车的下面。

第66章：幻魂珠（上）
　　对于墨钏麟的胆小，许天川一点都不感觉到奇怪。
　　在生死紧要关头，谁都想要活命，就算是亲朋挚友，可能也抵不上自己的命，更何况是毫无关系的人，所以这点很正常。
　　唯一让许天川感觉到意外的是焦三。
　　他的这波行为让许天川感觉十分的意外和惊讶。
　　按理说焦三应该比墨钏麟跑的更快，因为自己跟焦三在此之前还结着梁子没解呢。
　　按照正常的思维来说，这完全是不符合常理的。
　　可是现在焦三人已经死了，虽然不知道焦三是不是还有着其他的想法和目的，但是该感谢还是要感谢，回头给他多烧点纸钱。
　　但前提是自己能有机会从这里活着出去！
　　当第一批箭矢射出之后，黑石棺后面的弓箭手禁军再次从背后拿出箭矢，放在银弓上，将弓弦拉满。
　　与此同时，手持长戈的禁军也整齐的行动起来，规整有序的排成列队，朝着缩卷在铜马车下面的墨钏麟冲过去。
　　因为这些活人俑禁军还感觉到了墓室里有活气。
　　“天川，救我……救我……我真的不想死啊，只要你救我出去，这里的所有东西全部都是你的……我再把芙蓉许配给你，做妻做妾都随你意……我真的不想死啊……”
　　缩卷在铜马车下面的墨钏麟几乎在崩溃的边缘歇斯底的大声嘶吼，向许天川呼救。
　　爬上横梁的许天川全当是一只狗在下面乱吠。
　　别说是不救了，就算是想救，现在也没这个能力，因为自身都特么有点难保了。
　　许天川发现，下面的弓箭手禁军齐刷刷的把银弓举起，箭矢正笔直的朝向自己。
　　“这些禁军居然能感受到活人的阳气！”
　　虽然横梁很粗，但也不能保证面对这么多箭矢可以百分百的躲避。
　　更何况此时还有兽尸的威胁。
　　说到这只兽尸，在许天川爬上横梁后，它已经做了一个前身弯弓的姿态，狰狞的龇牙咧嘴，就好像是下面禁军手中拉满弓弦的银弓，猛地朝着对面的许天川扑咬过来。
　　呼……
　　与此同时，下面的箭矢齐射而来。
　　双重攻击！
　　这个横梁和许天川的身体刚好一样宽。
　　如果许天川稍有移动和偏差，身体就会暴露在箭矢的攻击范围内，就算避开兽尸的攻击，肯定也会被射成筛子。
　　如果趴在横梁上不动的话，对面的兽尸看似狰狞凶猛，但未必就能给自己造成更大的威胁……
　　左右之间，许天川果断的选择了后者，单手举起幽天剑，笔直的对向兽尸。
　　兽尸忌惮的并不是许天川这个人，而是许天川手中的幽天剑。
　　所以在许天川拿着幽天剑指向它的时候，兽尸猛地一个右急转，借助四肢力量和身体机能的优势，从横梁上弹跳起来，在空中绕了一个弧线，避开许天川的正前方，从右边攻击。
　　不敢正面硬钢，那就等于拖延了几秒钟的时间。
　　也就是在兽尸弹跳的一瞬间，下面的箭矢疾射而来。
　　刚好兽尸的身体就暴露在箭矢的射击范围内。
　　黑压压的箭矢非常密集，兽尸身上瞬间被射中了五六支箭矢，直接将兽尸的身体钉在了青石的横梁上。
　　这可就真的是神助攻了！
　　兽尸虽然没有痛觉，但是身体被钉在横梁上，好像让它感觉到十分的恐慌，所以在不停的来回嘶吼挣扎，发出诡谲的怪叫声。
　　这一幕就发生在许天川的眼前。
　　许天川眼睁睁的看着兽尸不惜将身体上的腐肉撕裂，也要挣脱钉在身上的箭矢。
　　画面极其血腥，一般人恐怕都承受不了。
　　幸运的是，其中一支箭矢穿透了兽尸的前腿骨缝，带着十字倒勾的箭头射穿进去，比打的膨胀螺丝还要牢固。
　　任凭兽尸如何的自残，始终挣脱不了这支射在大腿骨上的箭矢。
　　至于许天川，躲在横梁的后面，面对射上来的箭矢纹丝不动，稳如老狗。
　　这横梁有接近半米的直径，还都是青石的，纵使箭矢有千斤的力量，顶多钉射在上面，穿透是绝壁不可能的。
　　所以只要躲在横梁的后面不动，就是安全的。
　　许天川已经想好了接下来的行动，等下趁着换箭的时间，直接把手伸出去一剑先把兽尸给砍了。
　　少一分威胁，就等于多一分机会。
　　呯……
　　也就是这时，突然耳边传来一声不一样的声响，响声极其清脆，就好像是玉石破碎的声音。
　　虽然只是耳闻，但是许天川心里已经有了预感。
　　下一秒，许天川遵循着声音抬头看去。
　　一支箭矢正射在了镶嵌在横梁的玉匣子上。
　　玉匣子出现明显的龟裂。
　　从这龟裂的缝隙中透射从更强烈的幽绿色光芒。
　　好硬……的玉！
　　如此般力道的箭矢射上去，居然只是出现龟裂。
　　难道不是玉，是金刚石？
　　其实在幽绿色的光芒映照下，许天川到现在也不太确定匣子的本质。
　　可以肯定的是，所有的玉，包括石头都不可能有这种硬度。
　　除非是金刚石。
　　但是这么大的金刚石做成匣子，也有点太夸张了吧？
　　不过现在也并没有太多的时间来考就这些并不是很关键的东西。
　　嘶……
　　当看到玉匣子出现裂缝后，兽尸好像因为从玉匣子的裂缝中所透射的更加明亮的绿光而变得极度兴奋和疯狂。
　　恰好这也是最后一箭。
　　下面的弓箭手禁军正在重新拿出箭矢拉弓。
　　让许天川万万没有想到的是，兽尸这时居然张开满嘴獠牙的血盆大口，咬向了自己的前腿。
　　自残？
　　许天川立即猜到了兽尸的行为目的。
　　这是不惜自残断臂，也要拿到玉匣子里的东西。
　　咔……
　　只听一声脆响，兽尸真的咬掉了自己的前腿，得以完全的挣脱开钉住自己的箭矢，朝着玉匣子冲去。
　　兽尸越是如此疯狂，许天川就越不可能让它轻易得手！
　　“给我去死！”
　　许天川一声歇斯底的怒喝，一剑朝着奔向玉匣子的兽尸的背部砍下去。
　　还是和上次同样的位置。
　　但这一次，可就不至是在背上划一剑那么简单了。
　　噗嗤……
　　在兽尸即将冲向玉匣子的顷刻之间，许天川手中的幽天剑已经追了上去，并且狠狠的一剑从兽尸的背部砍了下去，直接发出‘噗嗤’的一声响。
　　像是烧红的烙铁，瞬间浸泡在凉水中的那种声音。
　　幽天剑本身就对于邪祟有着特殊的伤害力，再加上锋利的刀刃。
　　所以这一剑之下，兽尸瞬间从背部被砍成了两段，冒着一股白烟，空气中弥漫起焦糊的臭味。
　　许天川终于又找回了点自信。
　　之前遇到将军活人俑躺在棺材里不动，铆足劲儿都捅不下去，许天川为此甚至都有点开始怀疑人生。
　　倒不是活人俑不惧幽天剑，而是自己的能力还没达到。
　　相比较之下，这只兽尸可就要弱多了。
　　主要还是因为兽尸只是借助外界的一些阴气出现了诈尸，本身是不具有阴气的，所以能力就要差上很多。
　　被拦腰砍成两段的兽尸急速向下坠落。
　　因为许天川刚才那一剑是铆足着劲儿的，兽尸的脆弱超出了许天川的想象，所以这挥斩出去的一剑来不及收力，又直接砍在了玉匣子上。
　　呯！
　　本身就已经出现龟裂的玉匣子又在许天川这一剑的重击之下，直接顺着之前的裂纹彻底的完全破碎。
　　许天川立刻瞪大眼睛朝着玉匣子里看去。
　　为了这个玉匣子里的东西，可搭进去了好几条人命了。
　　只见这玉匣子里放着的是一颗珠子，珠子并不是很大，只有正常人的眼珠子大小，通体散发着强烈的绿光，如果仔细看的话，还能感觉得到绿珠上有一股气息在流动，感觉就好像是活着的一样！
　　“这到底是个什么鬼东西？”
　　“夜光珠吗？”
　　许天川拥有祖传的《天鉴秘术》本领，但是到了这儿也完全的受局限了。
　　夜光珠又称悬珠，主要是由一些发光物质在地下埋藏数千万年，又集聚于矿石当中而形成的，再经过特殊的加工，就成了夜光珠。
　　夜光珠有很多种颜色，其中最为常见的是绿色和蓝色。
　　综合上述，是比较符合夜光珠的特点的。
　　但在许天川所理解的知识范围内，夜光珠不可能会散发出这么强盛的绿光，并且上面还有一些若隐若现的气韵流动。
　　不可否认的是，这绝对是一件稀世之宝。
　　但如果真的只是一件宝贝，即便是‘稀世’，许天川也提不起兴趣。
　　因为再怎么稀世的宝物，也只是身外之物。
　　能不能带的出去，还是另外一回事儿呢。
　　呼……
　　也就在这时，第二波的箭矢疾射而来，好像比刚才更加的凶猛。
　　许天川早有防备的故技重施，侧着身用直径半米的圆形横梁来作为抵挡。
　　这个抵挡还是比较稳的，要不然的话许天川就把金刚伞给拿出来。
　　但是接下来让许天川没有想到的是，下面的弓箭手禁军在连续两次射空之后，居然变换了阵型，依次从两边排开，形成了一个对横梁上方倾斜的角度。
　　这么以来，就没了射击死角。
　　“卧槽！”
　　许天川暗叫不妙，当即毫不犹豫的拿出金刚伞。
　　把金刚伞拿出来并不是抵挡箭矢的，因为下面的弓箭手禁军是以前后两个面为斜角射击，金刚伞最多只能抵挡一面。
　　把金刚伞拿出来是为了往下跳做准备，上面肯定是待不了，再待下去真的就要死在上面了。
　　这五六米的高度直接往下跳有点悬，但是借助金刚伞加大一下风阻，应该会好很多。
　　在往下跳的同时，许天川不忘顺手拿走玉匣子内的绿珠。
　　进来的目的就是盗墓的，这玩意儿最少是目前在整个伏王玄宫见到的陪葬品里最值钱的了。

第67章：幻魂珠（中）
　　呼……
　　许天川抓紧金刚伞，借助金刚伞的风阻，从横梁上跳下来，正好就落在了底座台上方的黑石棺旁边。
　　这黑石棺比刚才在下面看到的感觉更大，有接近两米的高度，长有四米多。
　　离近了看，黑石棺上面雕刻的浮雕花纹更加的细节精美。
　　嘭嘭嘭……
　　嘭嘭……
　　也就是许天川前脚跳下去，箭矢后面就跟着射在横梁上，队形变换之后射击没了一点死角。
　　还好许天川跳的快。
　　但是接下来情况远没有许天川想象中的轻松简单。
　　下面的弓箭手禁军再次改变队形，把箭矢瞄向了底座台的上方。
　　与此同时，手持长戈的禁军也围绕着底座台规整有序的排列成四个方阵，其中三个禁军方阵高举着长戈，将底座台的三个面紧密包围，另外一个方阵的二十多个禁军活人俑开始登上底座台的阶梯，朝着许天川冲上来。
　　眨眼之间，等许天川完全反应过来的时候，自己就已经被死死的困在了底座台上。
　　这阵型好像就是专门为了保护黑石棺而设计的，并且锁定的目标就是许天川。
　　如果从底座台直接往下跳，三个面全部都是高举的长戈，锋利的铁戈如同刀山，跳下去肯定是一身的窟窿，这是毫无悬念的。
　　从正面硬冲则是二十多个活人俑禁军，从气势上来看，就像是硕大的‘推土机’同样没有丝毫胜算。
　　如果站着不动的话，那就把‘坐以待毙’这个词汇表现的淋漓尽致。
　　因为弓箭手禁军的威胁力更大。
　　咻……咻……
　　刚提到弓箭手禁军，无数的箭矢就齐射而来。
　　这些箭矢的射击定位准确，正好对整个底座台顶部位置进行全覆盖，简直恐怖如斯。
　　情急之下，许天川只能先背贴着黑石棺，将金刚伞挡在身前。
　　箭矢疯狂的落在金刚伞上，锋利的十字形箭头在金刚伞上溅起火星，被全部挡下弹开。
　　同时许天川感觉后背一阵冰凉，像是贴在了冰块儿上一样。
　　是黑石棺！
　　这黑石棺居然凉的像冰块儿！
　　如果猜的没错的话，这黑石棺应该是用整块黑曜石打造而成的。
　　只有黑曜石才有如此冰凉的质感。
　　黑曜石又称‘龙晶’，是一种天然晶体矿石，拥有玻璃的特性，所以在阴暗的墓室就显得特别冰凉。
　　但是在国内只有西藏的一些地方才产这种东西，大部分都在海外，而且也没有什么历史传承，古籍中更是没有一列关于用黑曜石来作为棺椁的相关记载，甚至关于黑曜石作为配饰的记载都极少。
　　而且这么大一整块黑曜石来作为棺椁，真的是让许天川感觉到匪夷所思。
　　但是许天川可以大胆的猜想，之所以用黑曜石来作为棺椁，可能跟黑曜石本身的‘玄黑色’有很大关系，再加上黑曜石有冰凉的特性，可以更好的保存里面的尸体不腐。
　　古文中之所以没有相关的记载，那是因为黑曜石作为天然矿石，本身国内就很少产这玩意儿，再加上又这么大体积，说不定几千年文明中，就这么一副，那就肯定没有记载了。
　　但有一点是能肯定的，这黑曜石材质的棺椁放在墓室内，跟一个不插电的冰箱没啥区别，里面的尸体肯定具有一定程度的保存。
　　除非是墓主人下葬之前就腐了。
　　就像是秦始皇一样，死在了巡游途中，一时来不及下葬，又是在夏季，尸体腐化过快，为了掩盖其尸臭味，特意用咸鱼铺在尸体上，因为尸臭味跟咸鱼的味道接近，这才有了一部分地区的盗墓贼用‘咸鱼’来代表棺椁内的尸体的黑话。
　　话题有点跑偏，言归正传。
　　下面的弓箭手禁军再次重新拉弓射箭，看这意思，只要还能感觉到许天川的阳气存在，就不会停手，另外他们背后的箭袋非常大，目测估计有上百支箭矢。
　　想等着它们把背后的箭矢全部射空肯定是不可能的了。
　　因为长戈禁军已经登上了第六段阶梯，距离冲上来仅有短短几米，几个眨眼的时间。
　　如果等这些长戈禁军冲上来，可就不是单纯的抵挡箭矢那么简单了。
　　许天川一手紧握金刚伞，另外一只手紧握成拳头。
　　求生的信念在许天川的心里十分强烈，自己绝对不能就这么死了。
　　下第一个大墓就全军覆没，这未免有点太丢人了。
　　其实这还不是最关键。
　　最关键的是上一次去了迎春邸，那里的窑姐儿还都挺不错，吹拉弹唱全部齐活儿，只不过没有脱了衣服亲身体验，既然都穿越回到了民国，只简单的领略到了民国的‘风土’，却没有领略过民国的‘人情’，这算是人生未了的一大遗憾呐。
　　嘭……嘭……嘭……
　　许天川的心跳加速。
　　不是因为惧怕和紧张。
　　而是一种很强烈的外界干扰。
　　是手心中紧握的绿珠！
　　许天川差点忘了，因为绿珠的体积不大，所以从横梁跳下来的时候就一直握在手心里，还没有来得及放入系统的储物空间。
　　随着刚才许天川把拳头紧握，绿珠在手心中传出一丝冰凉入体。
　　许天川诧异的居然隐约感觉到手心中的绿珠好像是一个拥有生命的活体，并且还能感知到它的存在。
　　“这并不是一个简单的夜明珠！也不是一个单纯的配饰玩物！”
　　许天川背靠着黑石棺，缩卷在金刚伞的后面，丝毫不顾外面如暴雨梨花般的箭矢疾射，立即将掌心重新展开，再次看向手心中的这颗只有眼珠大小的绿珠。
　　之前兽尸一路暗中隐秘的跟进主墓室，为了这颗绿珠甚至发狂到自残的地步，可以想象，这绝对不是一颗普通的珠子，一定有什么目的。
　　另外兽尸从刚开始的目标就非常明确，这说明兽尸在玄宫外面的时候，就感应到了墓室里的这颗珠子的存在。
　　如果从这个方向思考的话，那就变得简单了。
　　能被兽尸感应到存在，说明这颗珠子跟尸有关。
　　许天川同样也能感应到这颗珠子的存在，但是需要握紧，实际上并不只是单纯的握紧，而是自己体内的阴气过深的原因。
　　“难道说这又是一颗尸丹？”
　　许天川在心里泛起了嘀咕。
　　但很快又否定了这个猜测。
　　尸丹是从尸体内的阴气而凝结出来，所以必然是带有尸臭味的，也不可能会发出如此强盛的绿光。
　　关于这一点许天川可以确定。
　　因为许天川吃过尸丹，是有亲身体会的。
　　而这颗珠子没有任何异味。
　　“仙丹？”
　　这就有点玄乎了啊。
　　再扯的话就要扯到修真上面去了。
　　吃下‘仙丹’然后获得仙根，修炼成大罗金仙？
　　简直就是扯蛋，再扯的话裤裆可能都被扯破了。
　　许天川承认自己修真小说看的有点多。
　　但是，有些事情虽然没有修真那么夸张，可又确实存在着一定的玄乎。
　　就比如兽尸能跟着地下几十米感应到主墓室内的这颗珠子的存在。
　　再比如，历代盗墓史中，曾经流传过关于四大血脉传承的传闻。
　　往最近的说，还有自己身上的邪恶诅咒。
　　这些都跟玄学有着一定的擦边。
　　如果拐回头再往远的说，那就是《山海经》了。
　　在《山海经》文中有记载：“青丘之山，有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊。”
　　许天川之所以把这句话搬出来，并不是跟九尾狐有什么关系，只是拿出举个栗子。
　　青丘山九尾狐的传说就出自于《山海经》。
　　而这个伏王玄宫多次提到的狼神‘犭也’也同样出自于《山海经》。
　　这就不免让许天川相信《山海经》的内容真实性。
　　在伏王玄宫发现的第一个墓碑上清楚的记载着西楚伏王是狼神的座下大徒弟，也是奉了狼神之命，起义推翻暴君政权，并且有了一定的成就，自封伏王，死后建了这么一座陵寝，又在陵墓的上面建了一座狼神庙，供后人虔诚供奉。
　　虽然这听起来有点玄乎，但是古人绝对不可能会在墓志上乱写。
　　之前许天川还特意的提过一个关于《山海经》中狼神‘犭也’的传说。
　　‘犭也’是一只幻兽，擅长制造各种幻术和幻象，喜欢征战和扩展领地。
　　关于在狼神庙经历的一次梦中幻象，许天川至今记忆犹新。
　　如果将那一次幻象的经历跟狼神‘犭也’联系在一起，好像也说得过去。
　　而手中的这颗绿珠既不是尸丹也不可能是仙丹，说不定跟《山海经》中的狼神‘犭也’有着一定的关系！
　　但《山海经》不属于正史，从史书上记载的第一个世袭制朝代夏朝开始，就从未正面的提及《山海经》一书中的任何内容，只有关于《山海经》文中的一些相仿的遗迹。
　　关于这个，有古书不止一次记载，说是黄帝逐鹿中原，灭绝了八荒中所有的邪物，带领人族崛起，从此天下得以安定。
　　如果按照古书的记载来解释的话，《山海经》中记载的幻兽都是事实，但已经灭绝殆尽，成了过去。
　　虽然物种是灭绝了，但却留下来了一些遗迹。
　　比如这颗珠子就是蛮荒遗物！
　　通过这些推测，许天川又大胆的做了一个猜想：“伏荆是狼神座下大弟子的身份很有可能是他按照《山海经》凭空捏造出来的，他只是意外得到了狼神‘犭也’遗留在世上的这颗珠子，然后给自己捏造出了一个狼神座下大弟子的身份，目的就是为了有一个带领百姓起义的名义，可以更好的鼓舞士气！当所有人都信以为真，就写在了墓志上。”

第68章：幻魂珠（下）
　　关于这颗珠子的真实性和来历，以上虽然只是许天川在心里的大胆猜测，但也并不是完全都是凭空想象出来的，而是根据相关古籍记载，和眼前已经发生的实际情况，综合做出的猜测。
　　如果许天川凭空都能想象出这么多东西，那干脆写小说算了，还盗什么墓，有这么丰富的想象力，盗墓岂不是屈才了？
　　盗墓讲究的是‘探索’和‘解密’。
　　这也是盗墓的精髓。
　　只要解开秘密，就能探得其索。
　　许天川内心笃定，整个伏王玄宫，秘密必然全部都在这颗珠子上。
　　关于这一点，之前兽尸就已经用疯狂的行动来给许天川进行过暗示了。
　　刚才说这这珠子是蛮荒遗物，可能有些片面。
　　如果把古历史分成两个时期的，那么最早出现在文字记载中的夏朝就是一个分水岭，夏朝之前就属于上古时期，也就是《山海经》一书中记载的时期。
　　所以这颗珠子更准确的来说，应该是上古遗物。
　　许天川将其握在手心中，可能是因为自身阴气过重的原因，可以隐约感觉出这颗绿珠内流动的气韵。
　　夸张点来说，就像是一个婴儿的平顺喘息。
　　但是这颗珠子到底有什么用？
　　又在整个伏王玄宫起到了什么样的作用？
　　绝对不可能只是充当照明的吧？
　　整个伏王玄宫主墓室，确实也没有看到一盏长明灯。
　　铿！
　　也就是在这时，正前方的长戈禁军兵俑已经完全的逼近到面前，并且齐刷刷的紧握手中的长戈，朝着许天川面前的金刚伞捅刺下去，发出‘铿’的一声震响。
　　这些长戈禁军兵俑的力量与将军兵俑相比居然差不了多少，十几柄长戈的力量齐发，甚至让金刚伞的钢骨都微微一颤。
　　还好伞柄撑在了地上，否则的话单凭许天川自身的力量，根本不可能抵挡的住这种重力。
　　唰……
　　躲在金刚伞后面的许天川听到外面再次传来一声整齐的银甲摩擦碰撞声。
　　只要这些禁军兵俑感受到自己的阳气存在，就不可能停手。
　　除非将他们反歼。
　　但这貌似有点不太现实，现在这种情况下，许天川甚至连头都没有机会往外露出，更别提出去反击了。
　　如果真要这样的话，顶多死的壮烈一些。
　　不过也就是这时，许天川感觉脑袋有点恍惚，并且脑海中莫名的出现了幻象。
　　并且这种幻象在脑海中越来越清晰。
　　幻象中，许天川仿佛看到了无数将士虔诚的膜拜和忠心，看到了无数将士在对着自己虔诚的叩拜，然后这些将士浑身被烈火焚烧，灵魂在他们的体内经历着痛苦的挣扎，最后又涅槃重生，但原本虔诚的忠心不仅没有磨灭，反而更加的坚定！
　　不！这并不是幻象！
　　是手中的这颗珠子。
　　这脑海中出现的幻象是通过手中的这颗绿珠感受来的。
　　之所以会发成这种情况，肯定跟自身阴气过重有着直接性的关系。
　　因为这颗绿珠同样具有一定的阴气。
　　“但为什么会出现这种情况？”
　　少卿，许天川猛地反应过来。
　　这是上古时期幻兽‘犭也’留下来的遗物，是一颗幻魂珠，拥有制造幻术的能力。
　　西楚伏王也就是利用这颗幻魂珠，来制造出幻术，在世人面前坐实自己是狼神大弟子的身份，蛊惑百姓跟着他起义，并且誓死效忠追随与他。
　　不仅如此，在活人练尸术中，幻魂珠也起到了非常关键的作用。
　　如果说西楚伏王麾下的四大将军愚直忠心，甘愿接受活人练尸术的方式为西楚伏王殉葬，这个还可以理解。
　　但是这些禁军卫兵，为什么同样心甘情愿的接受如此残酷至极的活人俑殉葬方式？
　　一定是同样受到了幻魂珠的幻术蛊惑。
　　并且通过幻魂珠来完成活人练尸术，将这些禁军卫兵全部烧制成活人俑，继续效忠守墓。
　　这样以来所以的谜题好像就变得明朗很多了。
　　这些活人俑固封的思想和强烈的效忠意识其实都是通过这颗幻魂珠制造出来的幻术而蛊惑‘骗’来的。
　　幻魂珠的存在，就会保持着幻术不破，所以幻魂珠被留在这间墓室里作为陪葬。
　　“只要毁掉幻魂珠，所制造的所有幻术都会破灭！幻术破灭之后，这些活人俑受到幻术所蛊惑，而固封的思想和意识也会跟着一起破灭。”
　　“活人俑没了思想和意识，就会变成真正的死尸！”
　　谜题解开了！
　　只要毁掉这颗幻魂珠，一切都能破解开了！
　　原来都是这颗幻魂珠在作祟！
　　许天川当即把幻魂珠放在地上，同时拿出幽天剑，一剑朝其砍了下去。
　　铿！
　　许天川铆足了劲儿，砍的也比较准。
　　但是让许天川惊呆的是，这幻魂珠异常坚硬，锋利的剑刃砍上去毫无反应。
　　幽天剑的锋利程度，就算是百炼精铁，即便是削不断，最起码也能留下痕迹。
　　可这幻魂珠的坚硬程度夸张到连一丝的划痕都没有。
　　许天川不信邪，又砍了一剑，但仍旧没有丝毫划痕。
　　这让许天川直接就放弃了毁掉这颗幻魂珠的念想。
　　以这种坚硬程度，想要轻易毁掉，可能……根本就不可能……
　　另外许天川已经没有多少时间了。
　　外面的禁军兵俑手持长戈，开始从金刚伞的边缘，也就是贴着许天川背靠的黑石棺缝隙捅刺下来。
　　因为金刚伞是圆形的，难免会出现缝隙。
　　“他奶奶的！”
　　许天川表情发狠，看着地上的幻魂珠散发着绿光，自己的眼睛同样在发绿光，果断的展开大嘴，把地上的幻魂珠捡起来塞进了嘴里，吞咽了下去。
　　“既然实在没办法毁不掉，那老子就把你给消化掉！”
　　狼灭！
　　用这个字来形容此时的许天川真的毫不为过。
　　凡是搞不定的，直接吃掉就行了！
　　如果幻魂珠有毒，或者有什么副作用，顶多就是一个死。
　　反正幻魂珠一时间实在无法摧毁，面对禁军兵俑的步步紧逼威胁，也多活不了几分钟，有可能会死的更惨。
　　还不如就此一搏！
　　幻魂珠随着许天川的喉咙蠕动，直接进入到了腹部，就像是德芙巧克力，十分的柔顺丝滑。
　　但是进入腹部之后，就感觉不到了存在，也没有任何的反应，就像是吃了一颗糖豆，接着居然又忍不住的放了一个闷屁出来。
　　这闷屁奇臭无比，就连许天川自己都有点嫌弃自己。
　　“这玩意儿还有通气儿的效果？”
　　除此之外真的一点反应都没有，这让许天川感觉有些意外。
　　而金刚伞外面的禁军兵俑还在动，这说明幻魂珠在自己的体内还是存在的。
　　不！不要急！
　　就算是吃块肉咽下去也是需要通过胃来进行消化的。
　　许天川尽可能的让自己淡定下来，只要把幻魂珠在肚子里给消化掉，幻魂珠毁坏，这些禁军兵俑所受到幻术蛊惑的思想和意识也都会跟着破灭……

第69章：通灵
　　往往每个人心里所想的，肯定都是往最好的方向出发的。
　　但这幻魂珠毕竟是上古时期留下来的遗物，既然能留存到现在，肯定有一定的道理。
　　如果真的那么容易毁坏，或许就没有眼前这么多戏了。
　　许天川也只是带着破釜沉舟的心理，咬牙这么一搏，毕竟除此之外也没有更好的办法。
　　可现在看来，自己的消化系统确实有点拉胯了。
　　搞不好幻魂珠会丝毫无损的在经过下路拉出来。
　　也就是许天川即将打算放弃这个念想的时候。
　　突然猛地感觉腹部一阵冰凉。
　　这种冰凉的感觉瞬间传遍全身，甚至是身体的每一处骨头缝儿里，让许天川浑身毛孔张开，汗毛炸立，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“这是起作用了？”
　　本来已经打算放弃的许天川内心顿时一喜。
　　虽然这是一种不太好的反应，但既然有了反应就证明幻魂珠正在体内进行‘消化’
　　只要人不被毒死，那么完蛋的就会是这些活人俑。
　　铿！
　　一柄锋利的长戈从金刚伞的边缘贴着黑石棺刺进去。
　　好在刺中许天川身穿的龙鳞软甲上。
　　虽然没有造成直接伤害，但是重力的撞击就像是胸口挨了一记重拳，让许天川差点一口气儿没有喘上来。
　　“可问题是幻魂珠要在体内消化多久？”
　　许天川感觉体内的反应越来越强烈。
　　不过除了浑身冰凉以外，许天川内心深处还莫名感觉到了有一股邪恶、凶残的气息，压迫和威慑着自己心跳加速。
　　就好像是内心深处住进了一头凶残至极的狼，想要把自己整个人都给吞噬掉。
　　是被吞进肚子里的幻魂珠！
　　“这幻魂珠实际上就是‘犭也’的内丹！”
　　《山海经》中有记载，幻兽‘犭也’性格凶残、邪恶，这是完全相符的。
　　许天川猛地深吸了一口气，尽可能的努力让自己的意念坚定下来，告诫自己不能害怕，一定要消除内心产生的这种恐惧。
　　如果怕的话，就真的完蛋了。
　　但是任凭许天川信念坚定，内心深处的那种凶残的气息始终都压制不下去，反而在内心更加的狰狞，狂躁。
　　这种感觉让许天川的内心也逐渐的跟着一起狂躁起来。
　　许天川暗叫不妙，自己的情绪已经开始受到了幻魂珠的影响。
　　如果再按照这个节奏下去，心魂可能真的会被完全的吞噬，成为幻魂珠的一具傀儡。
　　就算不死，也成了和外面的那些活人俑差不多的活死人。
　　也就是在许天川逐渐变得开始要绝望的时候，而内心所担心的这种事情并没有真的发生。
　　反倒是幻魂珠在体内所产生的凶残和邪恶的气息莫名的慢慢弱了下去，感觉就好像是被自己坚定的信念成功压制住了一样。
　　不！
　　并不是因为自己坚定的信念！
　　是自己曾经在茅山道士墓吃下过一颗千年尸丹，因为体内的阴气过重的原因，幻魂珠的凶残气息收敛了，并且好像在慢慢的‘接受’自己的身体。
　　在此之前许天川还在为吞了尸丹体内阴气过深的事情而苦恼不已，没想到关键时刻居然遇到‘好处’了！
　　这真的是丢了个芝麻，捡了个西瓜。
　　关键时刻阴气过重还能保命！
　　如果不是因为体内阴气过重的原因，今儿可能真的就要被反噬了。
　　在体内凶残的气息收剑之后，幻魂珠开始在体内‘消化’，许天川的感觉十分强烈，就好像能亲眼看到幻魂珠在自己体内‘消化’的全过程。
　　但是让许天川懵逼的是金刚伞外面的禁军兵俑仍旧还在疯狂的攻击，丝毫没有停下来的意思。
　　“这尼玛是什么情况？”
　　“幻魂珠被‘消化’后，这些受到幻术所影响的活人俑不应该直接消除掉所有的思想和意识的吗？”
　　这些禁军兵俑也是够鸡贼，他们好像找到了金刚伞边缘露出的缝隙破绽，更多的锋利长戈贴着黑石棺的边缘，朝着许天川的身上捅刺下去。
　　“真的要完蛋？”
　　有意思的是，这紧要关头，许天川的脑海里浮现的居然是迎春邸的窑姐儿又白又长的大美腿……
　　这就有点拉胯了啊！
　　难不成这个世界让自己留恋不舍的就只有迎春邸的窑姐儿？
　　不！
　　除了窑姐儿又白又长的大美腿之外，还有无数虔诚的忠心！
　　誓死追随伏王，顺应天道而行，推翻暴君政权，甘愿为伏王殉葬，永世追随的忠肝义胆！
　　而这些虔诚的忠心都是来自于这些被活人练尸的禁军兵俑的！
　　“是通灵！”
　　许天川恍然反应过来。
　　幻魂珠虽然被自己完全的‘消化’，但是施展幻术的能量依旧还在。
　　就相当于自己现在就变成了幻魂珠，承载了控制幻术的能力。
　　这些禁军兵俑是通过幻魂珠的幻术蛊惑来进行活人练尸的。
　　自己‘消化’了幻魂珠，就顺应的成功与这些活人俑完成了通灵！
　　所谓的通灵，就是灵魂相通。
　　这也是练尸术最为关键的一点，只有成功通灵，才能用灵魂意念来对练尸进行操控。
　　这一点就比如绝尘长老养的白衣女鬼，就是在通灵的情况下进行的人鬼沟通。
　　“从现在起，你们虔诚的追随者是我！”
　　也就是在锋利的长戈再次贴着背后的黑石棺刺下来的刹那间，许天川驱使强烈的意念，在心里猛地大喊！
　　呲……
　　锋利的长戈贴着黑石棺向下划出刺耳的摩擦声，就像是猛鬼的凶厉咆哮，直朝着许天川的面部刺下去。
　　许天川甚至都已经感觉到了长戈散发出的冰冷寒气，死亡已经逼近。
　　但也就是在铁戈距离许天川的面部仅差毫米之间，随着许天川内心的一声大喊，而瞬间急停了下来。
　　不仅仅是脸面前的这柄锋利长戈停了下来，外面也全部都没了动静。
　　空气仿佛在这一瞬间完全凝固、死寂了下来。
　　就连许天川都瞪大眼睛完全的屏住了呼吸，浑身冷汗直冒，心跳都跟着停在了嗓子眼儿。
　　但随后，许天川慢慢定下神，又咕嘟一声蠕动了一下喉结，把停在嗓子眼儿的心跳给咽了下去，同时诡谲的把嘴角微微扬起，眼神中闪过一丝邪笑。
　　“牛逼了！迎春邸窑姐儿那又白又长的大美腿看来还有机会抱的上了！”

第70章：是兵俑先动的手
　　许天川再次意念闪动。
　　脸面前的这柄铁戈慢慢的重新贴着黑石棺给收了回去。
　　躲在金刚伞后面的许天川感觉到外面是死一般的沉寂，就连所有的弓箭手禁军兵俑都全部停止了射箭。
　　随着刚才许天川通过意念在心里的大喊，许天川已经感受了无数对自己虔诚的灵魂。
　　这让许天川完全放心的站起身子，收起面前的金刚伞。
　　站在底座台的上方，背靠着黑石棺，许天川一眼俯瞰四周，所有的禁军兵俑全部都齐刷刷的站立着，纹丝不动，气势还是当初的那种气势，但已经没有了恐怖的威胁。
　　这真的就牛逼了！
　　许天川内心有种难以抑制的兴奋和激动。
　　这些活人俑的思想和意识都是受到幻魂珠的幻术蛊惑，现在自己承载了幻术的操控能力，就可以随意改变这些活人俑的思想和意识。
　　现在这些禁军兵俑所要誓死效忠的可就不是什么西楚伏王了，而是自己了。
　　其中包括墓室门口单膝跪在地上的四位身披重甲的将军。
　　在许天川通过意识把幻术改变后，他们也都齐刷刷的站了起来。
　　“从今儿起，老子就是你们新的王！”
　　许天川邪笑的表情诡谲，然后又把目光朝向了背后的黑石棺。
　　恐怕这位西楚伏王绝对不会想到，他精心布置的活人俑，到最后却给自己做了媒。
　　不仅仅是给自己做了媒，还要这位伏王领略一下什么叫做‘自食其果’，什么叫做人心险恶。
　　现在有这么多活人俑被自己‘策反’。
　　接下来对这幅主棺椁下手，好像就变得要轻松很多了。
　　管它什么黑曜石棺，还是棺椁内存在诈尸的可能性，在这么多禁军兵俑面前，全部都成了扯蛋。
　　就算真的里面有大肉粽子，也完全能把它给胖揍的毫无反应。
　　自己的贴身禁军反戈过来要撬自己的棺椁，这就应了一句古话，‘自作孽不可活’！
　　“许……许掌柜……”
　　也就是许天川这准备对面前的黑石棺下手的时候，突然听到下方传来一声熟悉的呼喊。
　　许天川挑眉遵循着这声呼喊，朝着底座台下方看去。
　　是墨钏麟。
　　他还活着，并且看上去貌似活的还好好的，只是略显得有些狼狈的从青铜马车的下面钻了出来，可能是因为太紧张，上身的衣服被青铜马车的菱角划破了一条很长的破口。
　　到现在，一行人里，最后活下来的也就剩下许天川和墨钏麟俩人了。
　　不过指的只是目前、现在！
　　至于最后能活着走出这个地宫的，可能一个人都没有，也可能会有一个，反正不太可能会是两个。
　　因为许天川看着从青铜马车下面爬出来的墨钏麟，内心已经起了杀机！
　　墨钏麟绝对不能留，留下将对自己一点好处都没有，反而会给自己埋下祸端。
　　现在眼前就是一个很好的机会，杀了他就能避免以后的很多麻烦。
　　至于墨钏麟的女儿……其实在许天川的心里，跟迎春邸的窑姐儿区别不是很大。
　　“许掌柜，这……这发生了什么？”
　　墨钏麟是感觉到外面没了动静，彻底的死寂下来，才小心翼翼的从铜马车下面爬出来。
　　当墨钏麟看到所有的兵俑都莫名其妙的齐刷刷站着不在动弹，许天川一人站在底座台上方，傲立的身姿挺拔，表情中还带着莫名的自信。
　　这时墨钏麟心里就已经隐约的反应过来，虽然不知道刚才到底发生了什么，但是许天川肯定是把这里的活人俑都给‘制服’了。
　　许天川简直就像是一座宝藏，总有发掘不完的惊喜，给人带来无数次的意料之外。
　　这次也同样，墨钏麟有种劫后余生的感觉。
　　但是墨钏麟作为一个老江湖，他自然也看出了此时许天川目视着自己的眼神儿有点不太对劲儿，好像是因为刚才自己突然的松手保命，这无论换做是谁，心里肯定也不会爽。
　　墨钏麟也算是机灵，他立即冲着底座台上方的许天川，故作亲切的咧嘴笑道：“天川，你可真是好本事啊！我相信芙蓉嫁给了你，日后肯定会很幸福！”
　　墨钏麟又把他闺女墨芙蓉拿出来跟许天川套近乎，好像当初答应这门婚事的决定是非常正确的，只是后悔没有履行婚约。
　　什么叫‘日后肯定会很幸福？’
　　许天川忍不住冷笑，如果墨钏麟知道他闺女在自己心里占据的位置，可能就不会三番五次的来套这种近乎了，就算是真的等到‘日后’最多也就如同逛了一次迎春邸。
　　这种套近乎反而让许天川感觉到极度的恶心。
　　机灵的墨钏麟貌似也察觉到这种套近乎对许天川有点不太管用，因为当初在狼神庙的幻象中，自己就是跪下来套这种近乎向许天川求饶的，不仅不管用，反而让许天川的下手更果断和坚决。
　　所以此时墨钏麟很慌。
　　但他很快在心里好像又想到了什么，赶忙的冲着许天川说道：“天川，我知道当初罗少帅抄了你们许家，肯定让你一直怀恨在心，其实我也是替你们许家感到非常的愤慨不已，这口气儿但凡是个爷们儿他都咽不下去，不如……我帮你？”
　　“你帮我？”
　　许天川看着墨钏麟眉头一挑，这老东西为了想让自己带他出去，真的是什么招儿都想得出来啊。
　　的确，就像墨钏麟刚才所说的，这口气肯定咽不下去，虽然自己只是继承了这具身体，但如果真的有机会的话，这个仇还是要偿还回去。
　　“说说，你能怎么帮我？”
　　许天川把眼睛眯成一条缝。
　　墨钏麟之所以能在洛阳城混的如鱼得水，除了舍得用钱敲门以外，还弯得下腰，当得了狗，尤其是跟目前占据着洛阳城军阀头子罗天永，关系走的特别近，他若是真心帮自己，母猪都会上树。
　　许天川之所以还问这句话，就是单纯的比较好奇，墨钏麟肚子里到底还有多少歪歪肠子。
　　“这个简单啊，我知道罗大帅的一些很重要的秘密，将他绊倒，其实也不是什么难事儿。”
　　墨钏麟看着许天川表情笃定认真的说道。
　　“哦，什么秘密？”
　　许天川继续冷笑着反问。
　　墨钏麟却摇了摇头：“天川，这里不方便说话，等咱们出去后再详说？”
　　出去？
　　许天川拧巴着眉头叹了口气，这老东西还想着留一手来吊自己的胃口。
　　虽然说姜还是老的辣，但是墨钏麟未免也有点‘辣’过头了吧？
　　以为自己聪明，然后把所有人都当做白痴？
　　许天川内心的好奇感顿时全消，耐心全无。
　　也就在这时，距离墨钏麟最近的一尊银甲兵俑手持长戈，突然动了起来，径直的朝着墨钏麟凶猛的冲了过去。
　　“啊……天川……救……”
　　噗……
　　墨钏麟顿时惊慌，歇斯底的一声大吼，但话还没说完，锋利的长戈直接刺入墨钏麟的胸膛，捅了个透，鲜血从背后狂飙。
　　墨钏麟的整个身子挂在长戈上，弯成了大虾状，后面的话再也没有来得及说出来，直接断气，非常的干脆。
　　啧啧啧……
　　许天川表示有些惋惜的啧了啧嘴，是活人俑突然动的手，跟自己可没关系啊！

第71章：玄黑必有险（上）
　　对于墨钏麟的死，许天川内心没有丝毫的波澜。
　　就好比是死了一只臭虫，反倒是让自己感觉清净了许多。
　　其实许天川心里一直都有种感觉，这具身体落魄到如此境遇，可能跟他们墨家有着很直接的关系。
　　但现在人都已经死了，也就没有必要再去翻旧账了。
　　墨钏麟能坚持到现在，也算是他的一种本事。
　　至于对这些活人俑的操控，十分简单。
　　现在通过幻术对他们的思想和意识进行蛊惑，这些禁军兵俑效忠的就是自己。
　　接下来肯定就要对这个黑曜石的主棺椁动手了。
　　虽然这里的陪葬品已经足以让自己得到满足。
　　但是哪儿有人嫌弃财富多的？
　　另外有了这些活人俑，许天川更是根本不用有任何的顾虑，只管可劲儿的造就行了。
　　在这种情况下，不打开主棺椁，怎么也说不过去吧？
　　关于这幅主棺椁的开启方式，许天川打算亲自动手。
　　其实按照常理来说，许天川现在可以随意驱使这些禁军兵俑，撬开这座黑石棺，完全不用亲自动手，就让禁军兵俑上去可劲儿的砸。
　　自己顶多也就是在旁边抽根烟的时间，凭借着这些禁军兵俑的数量和猛劲儿，就算这是一幅金棺，也能将其砸的稀巴烂。
　　这样省时又省力，关键还可以避免所有的未知和潜在的危险。
　　但是许天川并没有打算这么做，而是决定先亲自动手试试。
　　因为许天川不想做一个只为了图财而不择手段，毫无底线，令世人唾弃的盗墓贼！
　　这幅用整块黑曜石打造的黑石棺很有可能是世界唯一，而且用的还是上等的冰种极品黑曜石，实属难得，简直就是精品中的精品，极品中的极品，就算说是世界瑰宝也毫不为过。
　　如果就这么直接砸掉，简直就是暴残天物，是对世界财产的极大损失。
　　许天川虽然拿不走，但也实在舍不得就这么直接毁掉。
　　所以不到万不得已，许天川还是想尽量的在保证棺椁完好的前提下，来撬开这幅主棺椁。
　　至于带走是不可能的。
　　因为许天川在此之前已经研究过系统的储物空间了，系统的储物空间只有两个立方的可容面积，并且只能放进小于一米五的物体，而且还不能放进去活物，反正限制特别多，毫无BUG可以钻空子。
　　虽然没办法带走，但是可以留给世人考古啊，这也算是积德了！
　　保护文物人人有责！
　　虽然可能有人会感觉盗墓贼都把保护文物这句话挂在了嘴边，实在是太过于虚伪。
　　但是许天川表示，虚不虚伪的无所谓，关键是作为盗墓贼，经常把‘保护文物人人有责’这句话挂在嘴边，可以有效的避开‘和谐大神’！
　　话又说回来，如果若干年以后，这座墓被考古人员发现，结果这么一副上等冰种的黑曜石棺椁被砸的稀巴烂，相信考古人员肯定会在心里把盗墓贼的祖宗十八代都给拉出来骂一遍。
　　反倒是如果棺椁是完整的，即便是少了陪葬品，考古人员仍旧会认为这是个有规矩的盗墓贼的，并且还会打心底里赞扬的来一句：“这位盗墓贼的技术很高！”
　　而不是看着一堆残破的棺椁废墟来一句：“这位盗墓贼应该没什么盗掘技术，采用了暴力手段，对棺椁进行了大肆破坏。”
　　仔细想想，这本身就是一个很严肃的问题。
　　至于这些禁军兵俑，仍旧有用。
　　万一真的从这副棺椁里蹦出来一个活蹦乱跳的大肉粽子，这些禁军兵俑就成了自己的贴身近卫军！
　　打定主意后，许天川先是围绕的黑石棺转了一圈，仔细认真的将这副黑石棺。
　　这副黑石棺不同于普通的棺椁，在造型上仿照古代的宫殿形式，中间有梁头凸起，四边有檐微微上翘，虽然呈东西的位置摆放，但是坐北朝南，正前面浮雕着门窗，但没有任何的缝隙，感觉就像是一个完整体。
　　如果不是这个棺椁放置在主墓室最中间的底座台上方，甚至都有点不相信这居然是个棺椁。
　　围绕着黑石棺转了一圈儿后，许天川表情复杂的啧了啧嘴，又摇了摇头。
　　如果不用暴力的手段，单凭技术的话，这还真是一个不小的难题。
　　关键是根本找不到可以下手的地方。
　　“揭顶？”
　　只要是棺椁，那肯定有棺盖吧，要不然尸体怎么放进去？
　　但是许天川猫着腰，沿着黑石棺的顶部仔细看了半天，愣是一条缝隙都没有看到。
　　这可真的就有意思了。
　　许天川感觉自己的盗墓技术受到了严重的挑战。
　　可越是这样，许天川越是舍不得对这幅黑石棺‘动粗’。
　　从某种角度上来说，这是对自己的一种考验，一种学习。
　　凡事多用点脑子，多用点智慧，必定能找到玄机所在，如果把动粗变成一种习惯，那就真的走上了一条令人唾弃的盗墓贼不归路了。
　　“七重帝王棺，玄黑必有险；不出阴阳外，暗锲锁中间。”
　　许天川在脑海中快速的过滤了一遍撼龙决，从中寻找到这么一句口诀，并且在心里默念出来。
　　‘七重帝王棺’这句话的意思是说，凡是帝王级别的棺椁，必有七重。
　　重就是层的意思。
　　关于这一点，在古籍上是有记载的，原文为‘天子棺椁七重，诸侯五重，士大夫三重，士再重’并且在多年的考古发掘中得到了证实。
　　至于后面的‘玄黑必有险’，基本上就不用再多解释了。
　　这幅黑石棺必然存在着风险！
　　这也是让许天川极其谨慎，不敢大意的地方。
　　‘不出阴阳外，暗锲锁中间’这后面的口诀才是最主要、关键的。
　　口诀的中的‘阴阳’意思就非常的广泛了。
　　毕竟撼龙决并不是针对某一个墓室和棺椁，而是根据大致的基础格局。
　　正所谓万变不离其宗，就是这个意思。
　　撼龙决中的口诀所诠释的就是这个‘宗’！
　　再说的明白点，这个‘阴阳’指的可能是黑石棺上的两扇窗户，也有可能指的是两扇门，但必须是与阴阳两极相符的，这就需要用智慧来进行理解了。
　　暗锲指的是一种封棺的方式，通俗的解释就是封棺钉被特意暗藏了起来。
　　再或者压根就没有用封棺钉，而是采用了一种直接嵌合的方式来进行封棺，这种嵌合的方式也十分简单，原理就是棺盖内部的边缘有凹槽，盖棺后用子母铆嵌入凹槽精密吻合，这就好比是‘绝户门’，一旦盖棺就不可能再打开，除非使用暴力破坏。
　　这意思是非暴力不可了？
　　不！
　　许天川还是感觉前者的可能性更大一些。
　　因为直接嵌合的方式需要用上子母铆，不太会出现在石棺上。
　　这黑石棺是有封棺钉的，只是被特意的暗藏了起来。
　　“不出阴阳外，暗锲锁中间”
　　许天川反复的在心中琢磨着这一句口诀，再次朝着黑石棺的中间位置仔细看去。
　　不出阴阳外，这意思是在阴阳之内。
　　阴阳两极为双，在黑石棺的正中间刚好是一道浮雕双扇门。
　　双扇门上不仅雕刻着精致的鱼鳞纹，门上还有很多门钉，大概有拇指粗细，每扇门有九排九个，总共八十一颗门钉。
　　但是贴近了仔细看，许天川惊异的发现，这些门钉并不全部都是浮雕，有些门钉是钉下去的，因为几乎没有丝毫的缝隙，再加上是玄黑色，如果不贴上去仔细看的话，根本就很难发现这一细节。
　　“找到了，这些就是被暗藏的封棺钉！”
　　许天川内心忍不住有些兴奋起来，小心翼翼的伸手尝试着把钉下去的门钉给拔出来。
　　这门钉在上面钉的很紧，但是随着许天川的逐渐用力，也有明显的松动迹象。
　　这说明是确实可以拔出来的。
　　“这古人可真的太鸡贼了啊，居然把封棺钉伪装成了门钉暗藏起来！”

上架通知+感谢
　　想了很久，感觉还是写一个上架感言吧，毕竟人家也都这么干，不写显得咱不专业。
　　目前这本书的成绩不是太理想，跟预期有点差距，但是却让我从中吸取教训，学习了很多，我相信我会吸取读者朋友的珍贵意见，接下来会写的更好。
　　今天中午（11月27，周五）中午十二点正式上架。
　　上架就表示以后看书要收费了，相信会有一部分书友要离我而去，但我还是真挚的希望你们能支持一下正版阅读，支持一下作者辛勤码字的成果，毕竟也不贵，也就是两根烟钱。
　　当然了，前提是读者喜欢，如果不喜欢看，还掏着钱干嘛，是吧？
　　至于上架更新问题，以后每天保底是三到四更（字数2000-3000），应该会不定时爆发一下，来弥补新书期更新慢的问题。
　　说到做到，无论上架成绩有多么惨，绝对不太监，不烂尾，否则作者没有小JJ（我都发这么毒的誓了，如果喜欢的话就支持一下正版吧）
　　如果成绩好，首订破千的话，保底四到五更。
　　能不能让我天天爆更，就要看老铁们给不给力了！
　　中午十二点见！
　　再次感谢各位的支持与阅读！
　　小弟叩拜！
　　祝所有老铁事事开心，天天有yan遇，夜夜当新郎……

第72章：玄黑必有险（下）第一更，求订阅，求月票
　　许天川双手齐上，一只脚蹬着黑石棺发力，咬牙铆足劲儿，把封棺钉往外拔。
　　好在这黑曜石本身材质就比较光滑，所以没有太大的摩擦力。
　　另外封棺钉之所以会出现在棺椁的中间，很有可能只是为了撑住内部的凹槽，所以也不算太费力，就把这根伪装成门钉的封棺钉拔了下来。
　　当这根封棺钉从黑石棺上被拔出来后，石棺的顶层明显有些松动的迹象。
　　黑石棺的顶层并不是一个完整面，也不是一整块，而是由很多黑曜石材质的石片，就像是帝王寝宫屋顶的琉璃瓦片一样，相互叠压在一起的。
　　在此之前许天川也有尝试着将这些叠压的瓦片揭掉，但是瓦片相互叠压的非常牢固，所以也并没有选择直接动粗来硬的。
　　而此时出现的松动迹象，明显与拔掉中间封棺钉有着直接的关系。
　　许天川轻挑着眉头，内心已经大致清楚了黑石棺的内部结构。
　　这相互叠压的黑曜石瓦片其实就是‘棺盖’，相互叠压在一起，然后再用中间的这些封棺钉充当铆钉的作用，将其紧密扣合。
　　如果发现不了这些隐藏的封棺钉，想要打开就只能用暴力毁坏的手段。
　　所以说，往往动脑要比动手更容易解决问题。
　　接下来，许天川从系统储物空间拿出探阴爪，小心翼翼的撬起黑石棺上面一块出现松动迹象的黑曜石瓦片。
　　‘玄黑必有险’！
　　许天川始终谨记撼龙决中的这句话，所以每一次出手都格外的小心谨慎，而又不失大胆。
　　即便是没有这句话，许天川也必须对眼前这个黑石棺保持谨慎。
　　因为在古人的一系列防盗手段中，通常也都会在主棺椁上大做文章。
　　《十六字阴阳风水秘术》中就有那么一句话记载，大概意思就是，死在棺椁上的盗墓贼比死在墓室机关陷阱上的更多，
　　这是一个作为前辈的经验之谈，绝对不会错的。
　　咔……
　　松动的瓦片被许天川用探阴爪带着一点巧劲儿，很轻松的就整块撬了下来。
　　长方形的瓦片有一张普通A4纸那么大，叠压在下面的部位有打磨的拐角凹槽，应该是用来进行固定的。
　　黑石棺的棺顶露出一个洞，就像是开了天窗。
　　“终于还是打开了！”
　　许天川立即踮着脚尖，瞪大眼睛从洞口朝棺椁里看去。
　　这个‘天窗’开的也并不是特别大，所以也只能看到黑石棺内的局部。
　　如果猜的没错的话，里面应该还是一层棺椁，直接见到墓主人尸体的可能性极小。
　　但是当许天川顺着开的‘天窗’，第一眼看到黑石棺内的景象，瞬间就诧异的挑起了眉头。
　　只见黑石棺内是一个长满棕黄色绒毛的物体。
　　“尸体长毛了？”
　　这可不是胡扯，长毛的尸体确实有存在，主要的形成原因是空气潮湿，在潮湿的环境下，尸体并没有腐烂，又在上面长出了一种特殊的霉菌，看起来就像是浑身长满了长毛。
　　但这种情况基本上都是绿色，俗称‘绿毛尸’。
　　而眼前这个却是棕黄色，虽然只能看到局部，但并不像霉菌，而是真的绒毛。
　　也就是在这时，棕黄色的绒毛突然迅速软化，紧接着以肉眼可见的速度迅速变成了灰色，最后又成了粉末状，原本棕黄色的绒毛下是一张纹路粗糙的皮质，此时同样也变成了光秃秃黑灰色。
　　很明显，这是一种氧化现象。
　　因为黑石棺是完全密封的，突然受到外界空气，就会出现迅速氧化的现象。
　　氧化现象也是所有考古人员的终极‘噩梦’，很多古董都是在出土后因为被氧化而无法得到好的保存，并且没有什么好的抢救措施来避免氧化现象。
　　但是眼前的氧化现象也让许天川迅速的反应过来。
　　这棕黄色的绒毛不是什么长毛的尸体，实际上就是一副包裹着动物皮革的内棺。
　　从原本棕绿色的绒毛和被氧化后出现的粗糙质感来看，应该是棕熊皮。
　　用动物皮革来包裹棺椁，同样也是一种对棺椁的保护手段，在帝王规格的墓葬中很常见。
　　‘七重帝王棺’，每一重棺椁的用料都不一样，这是古代多重棺的特点之一。
　　虚惊一场。
　　许天川慢慢放下了挑起的眉头。
　　如果换做旁人的话，恐怕魂儿都能被吓飞出来。
　　既然没有遇见什么危险，那就继续。
　　许天川继续用和刚才相同的手法，拔掉黑石棺中间插入的封棺钉。
　　每从上面拔出一根封棺钉，棺顶的黑曜石瓦片就会出现松动迹象。
　　看来应该是每根封棺钉都卡着一快瓦片，这可真的是一个精工制作。
　　许天川依次按照顺序，拔掉封棺钉，再用探阴爪撬下瓦片。
　　就这么相同的手法来回反复。
　　随着一块块的棺顶瓦片被揭下来，黑石棺的顶部开的‘天窗’也越来越大。
　　因为这是一个需要来回重复的细活儿，所以也特别的耗时。
　　足足过了半个小时后，许天川终于大功告成，把黑石棺的顶部完全的揭掉。
　　总共八十一块黑曜石瓦片，每一片的大小都一模一样，所对照的是黑石棺中间八十一根门钉，只不过是两扇门加在一起的八十一根门钉，另外的一部分则都是用来混交视觉的浮雕。
　　当黑石棺的顶完全被揭掉后，许天川再次探头朝着黑石棺内部仔细看去。
　　和刚才猜测的一样，里面确实还有一层棺椁，表面被皮革包裹的严严实实，但皮革已经过度氧化，成了黑灰色，表面还覆盖着一层白色齑粉，是绒毛氧化后形成的粉末状。
　　不过这个并不是很重要，因为就算是龙皮，氧化成这个吊样儿也分文不值了。
　　值钱的是棺椁内的陪葬品！
　　当棺顶揭开一半的时候，许天川就看到了这第一重棺椁内放置的大量陪葬品！
　　因为里面第二层兽皮棺椁的体积很大，跟外面的一层的黑石棺只有不到二十公分的间距。
　　也就是这四周不到二十公分的间距缝隙中，几乎放满了各种陪葬品！
　　按照古代的殡葬习俗，尤其是墓主人身份地位高，所用的多重棺，每一重都会放置大量的陪葬品，一来是为了可以充分的利用棺椁的空间，二来是为了让每层棺椁都能通过这些陪葬品相互相同，而不显得那么空荡。
　　咕噜……
　　许天川下意识的咽了口吐沫，看着眼前棺椁内的这些陪葬品，感觉心跳有点快。

第73章：终于开张了（第二更求订阅，求月票）
　　第一重黑石棺内的这些随葬品包涵玉器、宝石、和金银器物，还有铜饰、镶金玉带……
　　并且每件金银玉器都是造型精美，雕龙画凤。
　　虽然说这个西楚伏王没有出现在正史记载中，但怎么说也是古代的自诩为王的一方霸主，能放在棺椁内与其一起陪葬的，自然都是生前最喜欢的随身之物，品相必然不会差，每一件单独拿出来可都是传世之宝。
　　古玩行一直都有一句话，叫做‘三年不开张，开张吃三年’。
　　而盗墓一行，运气好开了张，别说吃三年了，就算吃三百年都不是问题。
　　尤其是棺椁内的一些珠宝玉石，在绿光的照射下灿灿生辉，真正的把‘珠光宝气’给表达的淋漓尽致。
　　“绿光？”
　　“等等……什么绿光的照射下？”
　　兴奋的许天川突然看着棺椁内灿灿生辉的珠宝玉石，好像在脑海中恍然间想起了什么比较重要的事情，顿时把目光从黑石棺内移开，扭头朝着地宫墓室的四周看去。
　　最后又低头看了看自身。
　　整个主墓室没有一盏长明灯，只有掉落在地上的几盏煤油灯，虽然此时依旧还在燃烧着火苗，但是微弱的火光却被绿光完全的吞没。
　　之前这个墓室的绿光来自于幻魂珠。
　　是幻魂珠散发的幽绿色光芒照亮了整个主墓室，也就是此时现在的这种绿色。
　　绿的让人心里有些发慌的绿色。
　　但是幻魂珠现在已经被自己吞进肚子里，并且完全的‘消化’掉了。
　　就等于幻魂珠消失没有了。
　　可这绿光为什么还在？
　　按理说，幻魂珠都已经没有了，这绿光应该会跟着消失才对啊？
　　刚才因为注意力都集中在了这幅黑石棺上，所以就遗忘掉了这个事情。
　　直到看着被绿光映照的灿灿生辉的珠宝玉石，许天川这才恍然反应过来。
　　这真的太诡谲了。
　　“难道这个墓室还有第二颗幻魂珠？”
　　许天川又一次环顾四周，并且否定掉了这个猜测。
　　因为整个墓室虽然被绿光照的通亮，但是没有看到任何的光源。
　　“又或者自己吞掉了幻魂珠，光源来自于自身？”
　　可自己也没有‘绿’啊！
　　不！这光源确实来自于自身。
　　自己的确是‘绿’了。
　　但绿的不是身体，而是眼睛！
　　如果还有第二个人在这间墓室，此时所看到的景象一定是一片漆黑，最多只是地上的几盏煤油灯所照耀的光亮。
　　只有自己眼前所看到的景象是亮绿色的！
　　因为幻魂珠被自己‘消化’后，除了继承控制幻术的能力以外，还拥有了和狼一样的夜视能力。
　　狼作为喜欢在夜间捕猎的动物，它们在漆黑的夜晚所看到的景象就是绿色的！
　　这无需证明，眼前的景象就是事实！
　　许天川内心大喜，这可就真的舒服了。
　　拥有了夜视的能力，那么以后再下墓，连照明灯具都不需要用了。
　　之前许天川都想着系统能不能赠送个类似于狼眼手电筒之类的照明工具。
　　现在居然直接意外弄了个‘狼眼’。
　　可真的是想什么来什么！
　　这不得不让许天川认为，是老天爷在赏饭吃！
　　兴奋之余，许天川再次把目光回转，盯在脸面前的黑石棺内的随葬品上面。
　　正所谓风险越大，回报越高。
　　这一路几经生死，又搭了十几条人命进去，现在总算是看见回报了。
　　虽然在上一间将军墓室也发现了大量的随葬品，但是和眼前这黑石棺内的随葬品比起来，品质差的可就不止一两个档次那么简单了。
　　如果真能得到永生，把这些东西存放个百年，随随便便拿出来一件儿，恐怕都能当个地方首富了。
　　许天川甚至都已经在心里构画好了未来的美妙人生蓝图，豪车洋房，36D大长腿，就差永生了……
　　【系统提示：宿主成功撬开一座西楚时期王侯棺椁第一层外棺，奖励系统盗墓经验值100点，祝宿主生活愉快，阖家欢乐……】
　　也就在这时，许天川突然听到脑海中传来系统的奖励提示音，非常的愉悦，听起来好像比许天川都要欢乐。
　　按照系统规定，只要还没有走出墓室，任务就一直持续，直到离开墓室截止。
　　所以撬开棺椁同样还有奖励，但这次的奖励只有100点盗墓经验值。
　　而且系统把这个西楚伏王定位在王侯级别，而不是最高的帝王级别。
　　这一点还是可以理解的。
　　因为只有建立一个王朝，或者继承一个朝代，才能称为真正的帝王天子。
　　就连西楚时期的西楚霸王项羽都不算是帝王，更别提这个没有出现在正史上的‘野生王’了。
　　至于只奖励了100点盗墓经验值，那是因为只开了第一层外棺。
　　按照系统的这个意思，那就是每开一层棺，都会有奖励，只是奖励的多少问题而已。
　　严格的来说，撬开外层棺椁，系统只是以附赠的方式多少给点奖励意思意思，真正的开棺奖励是在最后一层！
　　获得100点的系统奖励，许天川也没有心思翻看系统属性，而是小心翼翼的拿起一块方形玉牌，这玉牌有巴掌那么大，镂空雕刻着凤祥图，玉质透彻细腻，是块上等的羊脂白玉料子。
　　现在是民国，这种东西可能不会太值钱，因为是乱世。
　　如果到了百年后的盛世，就算是抛去古董的历史背景，单单就这雕工和玉料，最少都是千万级别往上的。
　　随着意念闪动，手中的这块玉牌直接就被放入了系统储物空间。
　　两个立方的系统储物空间，按照自己的身高体型，差不多可以容纳二十多个自己，这个空间是绝对够用了。
　　反正对于这个伏王玄宫来说肯定是够用了。
　　不过以后可就很难说了。
　　紧接着许天川又小心翼翼的把黑石棺内的陪葬品一件件的都通过意念放入系统储物空间。
　　每一件随葬品经过许天川的手，让许天川兴奋的感觉，就好像是抚摸在女人的‘丰xiong翘tun’上，而且还是不隔着衣服的那种，最重要的是手感还各不相同，就像是抚摸着不同女人的那个……什么什么的……
　　许天川关于这方面的性格比较腼腆，不善于在文字上言表……

第74章：青龙血脉（上）第三更，求订阅，求月票
　　“玛瑙七彩鎏金镯”
　　“金丝玉带”
　　“鎏金青铜三足杯……”
　　“兽面镶玛瑙铜镜……万寿香炉……”
　　因为许天川拥有《天鉴秘术》的本领，对这些随葬品都认识，并且知道其珍贵的价格，这也是为什么会让许天川如此激动。
　　如果不懂这些东西的价值，单纯的只是看中黄金白银的话，可能就不会这么兴奋了。
　　因为棺椁内放置的基本都是墓主人生前常用或许喜爱的东西，不会把大量的金砖银条也带入棺椁中，这些东西都会直接放在主墓室，又或者是专门用来放置陪葬品的耳室。
　　关于这个，等把主棺椁的金给摸了，再找其余的陪葬品。
　　兴奋归兴奋，但摸金的时候还是要保持着警惕，不能有丝毫的松懈。
　　‘七重帝王棺，玄黑必有险’
　　虽然系统把这个棺椁定为王侯级别，但是这个棺椁主人是起义军，西楚伏王也是自封的，就相当于是自己建了一个王朝，只是没有被世人承认而已，所以在这种情况下，以最高的逼格用七重棺，可能性也是非常大的。
　　‘玄黑必有险’指的也并不是这第一层的黑石棺，也有可能在第二层或者第三层，再或者是在最后一层。
　　带着‘玄黑必有险’这句话，简直比拆盲盒还要刺激。
　　在许天川的心里简直就像是在拆一个定时炸弹。
　　有人可能会认为，得了这么多陪葬品，干嘛不想办法走人，非要贪心？这岂不是作死？
　　不贪？
　　不贪还来盗什么墓？
　　盗墓本身就是险中求富贵，既然都已经冒着九死一生的危险走到了这一步，那肯定要干下去！
　　这是根本不用考虑的。
　　先不说撬开最后一层棺椁会有丰富的系统奖励。
　　这第一层棺椁就有如此之多的陪葬品，那么每往下打开一层棺椁，陪葬品质量必然会更高，尤其是墓主人贴身的陪葬品。
　　这就好比是终于推倒了心仪已久的女神，裤子都脱了，难道就只在‘外面’看看？
　　话题又一不小心跑偏了……
　　言归正传。
　　因为黑石棺太深，四周的缝隙也只有不到二十公分的宽度，为了安全起见，就发挥出了探阴爪的最大用处，利用探阴爪将四周缝隙的陪葬品小心翼翼的勾上来，然后逐一放入系统储物空间。
　　凡是青铜、宝石、玉器和金银器，这些统统一件不留。
　　至于一些竹简和帛书，则留了下来，给日后的考古学者留作学术用，反正这类东西也不值几个钱，而考古价值却远远大于金钱价值。
　　反倒是这些金银器，除了瞻仰古人的铸造工艺以外，还真的就没有什么太大的考古价值。
　　把第一重棺椁内的陪葬品清理完之后，许天川又把目光专注在了第二重包裹着皮革的棺椁上。
　　这层皮革虽然看上去十分厚实，但是在迅速的氧化下，质量发生严重的变化，甚至不如一张油纸。
　　这基本上也没有什么保存的必要了，许天川直接拿着探阴爪，在上面轻轻的划了一下。
　　嘎嘎……嘎嘎……
　　锋利的探阴爪划破皮革，发出嘎嘎的声响。
　　这是金属摩擦的声音。
　　皮革下面包裹的第二重棺是金属棺！
　　随着皮革被划开，许天川屏着呼吸，把眼睛瞪得溜圆。
　　这……皮革下面包裹的居然是一副灿灿的金棺，而且还是纯金！
　　“乖乖……这是要上天啊！”
　　这么大的金棺，少说也有几千斤重吧？
　　“系统，咱们能临时升级一下系统储物空间的容量吗？”
　　许天川在内心尝试着弱弱问了一句。
　　但是系统没打理许天川，连个屁都没放一个。
　　“到底行不行啊，好歹回个话啊？”
　　许天川再次尝试与系统交流。
　　但是仍旧没有得到任何回应。
　　这可就真的太可惜了，没有系统的帮助，指定是不可能把这么大一副金棺带出去的。
　　除非分解。
　　这也不太能实现，虽然幽天剑锋利，但还没有锋利到削铁如泥的地步。
　　那就是只能眼馋，不可取之。
　　完全的把金棺上面的一层皮革剥开后，可见这幅金棺虽然没有特别花哨的造型，但是上面的雕刻却很精美，用的全部都是刀刻，而非浮雕，因为黄金硬度不比铁和铜，更容易在上面进行刀刻。
　　雕刻的图案是和主墓室墓门上相同的图腾，不同的是，这金棺上雕刻的图腾加以云纹的装饰，看上去更加的复杂和生动，但是所要表达的，基本上都是一个意思，那就是对于图腾的崇拜。
　　除此之外，铜棺上并没有看到封棺钉，因为本身外面就包裹了一层皮革，所以也没有用暗锲的方式，而是直接盖上去，向下十公分的位置有明显的棺盖缝隙。
　　别小看这棺盖十公分的厚度，纯金的质量很重，就这十公分的厚度，至起码也有将近千斤的重量。
　　许天川先把探阴爪打入金棺的缝隙中，然后用杠杆原理，以外面一层黑石棺的边沿来作为支撑点，使劲的向上撬动。
　　正所谓一个支点撬动地球。
　　黑石棺的边沿来作为撬动的支点，这可真的是太完美了。
　　许天川使出‘吃奶’的力，额头上的青筋暴怒，使劲儿往下撬。
　　都是成年人了，吃什么奶能吃到青筋暴起？
　　这个不重要。
　　在许天川的蛮力下，金棺的棺盖被撬起一条半指长的缝隙，再随着许天川的巧劲儿往左平移，棺盖就完全的架空在了棺椁的上面。
　　这就是一个人撬棺摸金的诀窍和技术，盗墓还讲究以柔化力，四两拨千斤，这里面可大有学问着呢。
　　许天川抽出探阴爪，围绕着外棺换了个角度，然后从另外一面再次插入探阴爪，再次借助外棺的边沿为支撑点，但这一次不是往上撬，而是往前推，因为棺盖已经被撬起来，并且架空在了棺椁上。
　　轰……轰……
　　纯金摩擦的声音不同于别的金属，听起来非常的特别，有点沉闷。
　　经过多次的往前推，棺盖被推开出一条十几公分的缝隙。
　　许天川立即朝着缝隙往里面看去。

第75章：青龙血脉（中）第四更求订阅，求月票
　　和想象中的一样，里面还有第三重棺。
　　虽然缝隙只有十几公分宽，但是凭借着自己散发着绿光的夜视眼，所以看的非常清晰。
　　是一副楠木棺！
　　而且还是上等的金丝楠木，表面散发着若隐若现的金光，棺椁上浮现着金丝，甚至还有一股特殊的幽香味，从第三重棺椁内飘荡上来！
　　金丝楠木棺可以说是古代帝王陵寝的标配之一，因为金丝楠木带有香气，纹理结构细腻，又有着不容易变形和开裂又特别耐腐的特性，是打造棺椁最好的木材，没有之一，即便是放上千年，都不会发生开裂。
　　在古代，金丝楠木的稀有程度甚至高于黄金，主要因为地理原因，大部分都生长在地理海拔较高热带地区和阴湿山谷，再加上生长年龄较长，想要用金丝楠木打造棺椁，就必须要进行拼接。
　　说到稀有程度远比黄金，从古至今，被发掘的金丝楠木棺不超过五个，而每个朝代的帝王将相基本上都拥有打造金棺的财富能力，从这一点基本上就可以比较出来了。
　　当然了，这里说的是真正的极品小叶桢楠金丝木。
　　“啧啧……”
　　许天川不禁啧了啧嘴，这可真的是一重比一重的惊喜更大啊。
　　这更是让许天川浑身充满动了，开始再换角度，从棺盖的边缘把棺盖往下撬，外面一重黑石棺的边沿缝隙刚刚好能够把棺盖放进去。
　　轰……
　　金棺的棺盖被许天川小心翼翼的推进了旁边间隔的缝隙中。
　　整副金棺被完全的打开。
　　第三重的金丝楠木棺完整的显露在许天川的眼前。
　　可能是因为古人不愿意破坏金丝楠木表面细腻的纹路原因，所以这幅金丝楠木棺的表面没有任何的雕纹，十分的平滑，金丝若现。
　　在许天川看来，这金丝楠木表面细腻的纹路就是真正天然雕纹。
　　因为密封的时间过久，所以当完全的打开棺盖后，从这金丝楠木上面散发出的幽香更为浓郁，其香味独特，就像是……一位少女曼妙的胴体。
　　而且还是珠光宝气的曼妙胴体。
　　和第一重棺椁一样，这第二重棺椁内同样放置着大量的金银玉器和极品宝石的陪葬品，但是四周的间隔空隙更狭窄，只有不到十公分的间距，所以数量上自然也就少了一些。
　　但在品质上，又好了不少。
　　许天川也顾不得仔细研究，从这里出去之后有的是时间。
　　所以许天川快速的将这些陪葬品全部收入系统储物空间。
　　至于这幅极品金丝楠木棺就可惜了，只能当做一件精美的艺术品来欣赏，根本没办法将其带走。
　　希望在有生之年，某个博物馆还能再看见它。
　　将第二层的陪葬品清空之后，许天川再次仔细看了一遍棺盖。
　　在金丝楠木的棺盖上方的边角，有金饼作为装饰。
　　不！
　　不是装饰，是纯金的封棺钉。
　　一共有六枚，打下去的很深，与金丝楠木棺的棺盖表面持平。
　　【系统提示：宿主成功撬开一座西楚时期王侯棺椁第二层外棺，奖励系统盗墓经验值200点，祝宿主事业有成，步步高升……】
　　许天川再次听到了脑海中传来系统的奖励提示音，同样是非常的愉悦，不仅盗墓经验值翻倍叠加。就连祝福语都改了。
　　按照这个节奏的话，那么打开这个金丝楠木棺，经验值奖励会不会再翻倍？
　　如果真的按照这个倍数来翻的话，那么打开第七重棺椁，盗墓经验值就能翻到六千多了！
　　六千多盗墓经验值，足够系统升两级了。
　　按照系统规则，每提升一级，奖励幽天将军传承技能一个。
　　经验不经验的倒是无所谓，这个幽天将军的传承技能才是最吊的。
　　这无疑就像是给许天川打了一剂鸡血。
　　与第一重的黑石棺和第二重的金棺相比，这第三重使用封棺钉的金丝楠木棺就要好‘对付’的多了。
　　无论是钉的多么紧的封棺钉，就没有探阴爪搞不定的。
　　这探阴爪共有五齿，不仅锋利，五齿的间隔就像是羊角锤，是专门为了撬封棺钉而进行设计的。
　　事实上也确实很轻松，甚至比许天川想象中的还要轻松。
　　简直就没有费太大的力气，很快就把六根封棺钉全部撬了起来。
　　这六根封棺钉也确实都是纯金打造的，估摸着有十五公分，拎在手里差不多有七八两重。
　　许天川果断的将其放入系统储物空间。
　　虽然封棺钉这玩意儿可能有点不太吉利，但怎么说也是纯金的。
　　在这民国乱世，硬通货还是要靠黄金！
　　撬出封棺钉后，许天川紧接着又将探阴爪打入棺盖的缝隙，同样是借助外面一层金棺的边缘来作为支撑点往上撬。
　　金丝楠木的材质虽然很重，但也重不过黄金。
　　所以这一次许天川只是用了惬意的‘吃奶’力气，就将其给撬了起来，并且整块推倒在边缘间隔的缝隙中。
　　其实许天川的内心一直都有一个疑惑。
　　第一重用的是黑曜石，第二重用的是金棺，第三重用的是金丝楠木，一重比一重的用料牛逼。
　　那么撬开这第三重金丝楠木棺后，再往下还能有什么材料比黄金、金丝楠木更为珍贵的？
　　【系统提示：宿主成功撬开一座西楚时期王侯棺椁第三层外棺，奖励系统盗墓经验值400点，祝宿主万事如意，心想事成……】
　　这一次系统的提示音好像来的比以往更早一些。
　　盗墓经验值果然是成倍的在往上翻！
　　但许天川更为在意的还是第四重棺椁用了什么材质。
　　“居然又是一个黑石棺！”
　　当打开第三重金丝楠木棺，看到里面的第四重棺椁，许天川瞬间就懵逼了。
　　居然又是一个黑石棺！
　　这真的一点新颖都没有了吗？
　　许天川第一眼看到这第四重的黑石棺，内心大为意外。
　　但再仔细看，这第四重的黑石棺与第一重的黑石棺有着很大的不同。
　　首先这第四重黑石棺的表面颜色呈现出一种特殊的暗黑色，并且还黑的很不均匀，有深有浅。
　　同时还闻到从这黑石棺上面散发出的一种特殊的异味，有点刺鼻，又感觉有点熟悉，可一时间就是想不起来了。
　　不仅仅是这第四重的棺椁是暗黑色的，就连里面的所有金银玉器和珠宝玉石的陪葬品全部都是表面呈现一种像是被腐蚀后的暗黑色！
　　“有问题！”
　　许天川瞬间暗叫不妙，赶忙的用手捂住口鼻。
　　刚才闻到的刺鼻的异味有毒！
　　这四重棺本身不是黑色，和里面的金银玉器一样，是被腐蚀后才成为的黑色！
　　‘玄黑必有险’
　　撼龙决中的这句口诀指的不是黑曜石，而是眼前的黑！

第76章：青龙血脉（下）第五更，求订阅，求月票
　　诡谲！
　　突如其来的诡谲一幕让许天川下意识的倒吸了一口凉气。
　　所谓的‘玄黑必有险’指的是棺椁内出现的黑色。
　　不仅仅是整个黑石棺和金银玉器，就连外面一层的金丝楠木内部都被腐蚀成了暗黑色。
　　许天川这才反应过来，刚才闻到的刺鼻的气味是什么，是水银！
　　是水银挥发后产生的气体，水银有剧毒，尤其是挥发后产生的气体。
　　如果大量吸入会导致头痛，口腔糜烂，损害肾脏器官，危及生命。
　　还好刚才许天川反应快，立即屏住了呼吸，又迅速从身上扯下一块布，浇上清水，捂住面部。
　　这样可以最大程度的预防水银挥发产生的有毒气息吸入呼吸道。
　　这第四层棺椁原本应该是和田玉材质，表面雕刻着一只栩栩如生的饕鬄浮雕，还有四象纹饰，并且镶嵌着大量的宝石，但现在已经被水银全部腐蚀成了暗黑色，看上去一片死气沉沉。
　　很明显，这第四重棺椁内被浇筑了大量的水银，很有可能灌满了第四重的整副棺椁。
　　水银也是一种古人惯用的防盗手段，这个可以对比秦始皇陵的水银之海。
　　但除了防盗以外，水银也是最好的‘防腐剂’。
　　古籍中不止一次记载，有些古人为了尸体永存不朽，会掏空内脏，在里面灌满水银来进行最有效的防腐。
　　只不过可惜了，可惜了第三重棺椁内的这些陪葬品，在水银的上千年腐蚀之下基本上已经全废，就算是耐腐蚀的青铜器，虽然本质上没有被损坏，但是表面已经完全变样，经过处理虽然能去掉表面的腐蚀痕迹，但就成了‘旧做新’，会很大程度的贬值成废铜烂铁。
　　唯有黄金，直接重新回炉炼金，其价值不会变。
　　所以许天川只拿走了棺椁内的一些黄金器具，其他的就不要了。
　　那这第四重‘黑石棺’还开不开？
　　按理说，就没有必要再往下开了。
　　先不说会存在什么危险，在水银的腐蚀下，所有的陪葬品都成了废品，就算是打开，基本上也捞不到什么有价值的东西。
　　何必再去冒险呢？
　　不！
　　再开一重棺，系统经验值就会成倍的翻到八百，然后再往下翻到一千六、三千二……六千四……
　　这对于许天川来说，陪葬品只是身外之物，生不带来死死不带去。
　　获得更多的系统经验，提升系统等级，得到幽天将军的传承技能，才是真正的人生财富！
　　“开！”
　　不就是水银吗？
　　水银除了能挥发出有毒气体之外，还真就算不上是什么不可摸不可碰的剧毒。
　　许天川当即铁下决心。
　　这被腐蚀成黑色的汉白玉棺没有用任何的封棺钉和暗锲，也是单纯的直接往上盖的。
　　因为棺盖上有大面积的浮雕，再加上这么大的一整块玉料，难免某些地方原本就存在裂，在水银上千年的腐蚀下，玉质也很难免会出现松化。
　　所以这第四重的玉棺撬起来自然会更加的容易。
　　许天川小心翼翼的将探阴爪插入玉棺棺盖的缝隙中，然后轻轻的往上撬。
　　咔……
　　许天川还都没准备发力，整个棺盖顿时传出‘咔’的一声脆响。
　　肉眼可见，棺盖上出现一条裂痕，并且这条裂痕迅速延伸，最后整面棺盖顺着蔓延出去的裂痕，像是一块被打碎的镜子，完全的破碎，掉入到了棺椁内，然后溅起一片白色的‘水花’。
　　许天川反应也算快，急忙向后退，避免溅到身上。
　　白色的‘水花’是水银。
　　玉棺内，满满的全部都是水银，因为破碎的棺盖掉落进入棺内，所以让里面的水银往外喷溅，溢了出来。
　　玉棺内被灌了这么多的水银，那水银的下面还有没有棺椁？
　　许天川心里升起了一个疑问！
　　按照道理来说，应该是有的。
　　性质和第二重的皮革包裹金棺一样，只不过这是用水银来进行封棺。
　　【系统提示：宿主成功打开第四层棺椁，奖励盗墓经验值800点，请宿主注意查收……】
　　系统出现了第四次奖励提示。
　　盗墓经验值又翻了一倍。
　　但这一次后面并没有祝福语，而且系统提示的语气也没有那么的愉悦，反倒是加重了语气。
　　“莫非这就是系统‘人性化’的一面？”
　　许天川先用意念打开系统属性界面扫了一眼。
　　【宿主姓名：许天川】
　　【身份：盗墓贼】
　　【任务：撬开伏王玄宫棺椁（任务正在进行中）】
　　【盗墓经验值：1900/2000】
　　“哎呦卧槽！居然只差最后一百点，就能升级获得新的幽天将军传承技能了，这是故意在卡点吗？”
　　许天川脸上露出一丝无奈的苦笑，这是非逼着自己继续进行下去了。
　　好在水银也并没有想象中的那么可怕。
　　许天川意念一闪，从系统背包里拿出一个鎏金青铜钵，把棺椁内的水银一点点的全部舀出来。
　　如果猜的没错，第五重棺椁就藏在这水银之中，只要把水银全部都清理出来，第五重棺椁自然就显露了出来。
　　水银的质量很重，被舀出来泼在地上后立即散落成一片银珠，四处滚落，而棺椁内水银表面也跟着泛起了波浪状。
　　【系统提示：宿主成功打开第五重棺椁，奖励盗墓经验值1600点，请宿主注意查收……】
　　许天川还没舀几下，突然系统的奖励提示音再次响彻脑海，并且还是用一种强调性的语气说出来的。
　　“什么鬼？”
　　要不是系统的提示音特别的清晰，许天川甚至都以为自己出现幻听了。
　　第五重棺椁都还没有见着影儿，这怎么奖励就出现了？
　　“难不成是系统抽风了？”
　　“还是自己以外的打开了系统的一个BUG？”
　　许天川忍住，随后又在心里试探着问了一句：“系统，咱能出来稍微的解释一下吗？”
　　许天川的试探依旧没有得到回应。
　　坐实了，这系统只是一个死程序，没有意识的。
　　【系统提示：恭喜宿主成功提升等级，目前系统等级三级，升级随机奖励幽天将军传承技能一个，改变宿主身份信息，系统储物空间提升一个立方（储物体积限制不变）。】
　　【幽天将军传承技能正在随机选取中……】
　　“这传承技能还带随即赠送的？”
　　许天川在脑海中清晰的感觉到一个快速随机滚动的界面。
　　“逼格这么高的吗？这个幽天将军到底是有多牛逼？到底有多少盗墓技能，能够进行这种随意选取，很明显是在炫富啊！”
　　【系统随机选取成功，恭喜宿主获得幽天将军传承技能；‘青龙血脉’！】
　　系统的这句提示，最后四个字好像是踩着许天川的小心肝儿说出来的，气势特别足。
　　许天川也被这气势给影响的有点小激动，小澎湃，小热血……
　　青龙血脉？
　　难道就是盗墓一行，传说中逼格最高的四大血脉之一，不仅可以辟邪，而且拥有着巨力，这还只是大概，另外还有很多优势特点……
　　许天川撸起袖子，左肩膀有青色的龙纹刺身，但并不是刺在皮肤表面的，而是流淌在血液里的。
　　同时许天川还明显的感觉到，浑身的血液在加速流动，促使着筋骨孕育出一种爆发性的力量，整个人的精神大振，头脑意识极其清晰，像是完全得到了一种莫名的升华。
　　看来这第五重棺，真的是撬对了。
　　不对，压根儿就没有见到棺椁内的第五重棺。
　　系统的奖励也是出现的莫名其妙。
　　许天川收起兴奋，重新挑着眉头，看着眼前棺椁内灌满的水银。
　　水银的表面已经完全的静止，因为水银的光度很高，许天川甚至可以从平静的水银表面看到映照在上面自己的脸。
　　不得不说，自己的这张脸还是挺英俊的，五官立体，剑眉星目，潇洒不凡，风度翩翩。
　　在只是许天川突然由心而发的一声感慨。
　　但也就是许天川还沉浸在自己的‘美色’当中时，突然从棺椁的水银下浮出来一张人脸，刚好就正对着许天川距离非常近，而且这张突然从水银下面浮出来的人脸还是瞪着一双眼睛的，直视着许天川，表情森冷诡谲。
　　“我靠！”
　　纵使许天川胆大，这突然浮出来的一张瞪着眼睛的人脸，也把许天川给吓了一大跳，差点魂儿都飞了出来，并且急忙向后退，把幽天剑紧握在了手中。
　　获得青龙血脉之后，许天川感觉自身的力量明显提升了不止一个档次。
　　努力的定了神，许天川再次朝着第五重棺椁内看去。
　　只见突然从水银下面漂浮上来的这张人脸虽然是瞪着一双比牛蛋还要大的眼睛，但是并没有丝毫的反应，也只有一张脸浮了上来，其余身体应该还浸在水银的下面。
　　“原来如此！”
　　许天川恍然明悟，并不是系统出现了BUG，这第五重棺椁的奖励也并不是莫名其妙就下发的。
　　第五重棺椁其实就是这水银！
　　墓主人的身体被浸在了水银里，就相当于是一副水银棺。
　　而这也不是七重帝王墓，而是只有五重。
　　当自己刚才倒出一部分的水银后，就相当于是打开了这第五重的水银棺！
　　现在再回想一下，其实系统之前就已经给了暗示，之前都是称为‘撬开’，只有这第五重棺椁的奖励提示用的是‘打开’。
　　只是这个细节，当时许天川并没有在意而已。

第77章：水银尸王（一）第六更求订阅，求月票
　　开棺奖励都已经叠加到一千六百点了，后面居然没有了。
　　许天川感觉有点失望，就特么是一个五重棺！
　　这就好比裤子都脱了，还没来得及一展激情，就这么完事儿了？
　　关键第五重还是个水银棺，墓主人最珍贵的贴身陪葬品肯定都已经被完全的腐蚀融化到水银中。
　　只剩下了水银中的一具墓主人尸体，保存的非常完好，就像是刚下葬的一样！
　　许天川尽量的屏住呼吸，又在捂住嘴鼻的布条上倒一些清水，避免吸入大量水银蒸发的有毒气体。
　　只见从棺椁内的水银中漂浮上来的这张脸是个男人，大概三十多岁，脸型很长，有些消瘦，皮肤呈暗黄色，相貌和长相倒是没什么特别，唯有特别的就是他瞪着的一双眼睛，黑色的瞳孔扩散的很大，十分的诡谲阴森。
　　“死不瞑目？”
　　有点儿不像，就算真的是死不瞑目，下葬的时候也不可能让他继续瞪着眼吧？
　　另外因为水银的质量重，密度高，所以一般情况下尸体是不会自然沉到水银下面去的。
　　可为了能够让水银对尸体进行全覆盖，就会先将尸体放下去，然后再往棺内灌水银，这样的话尸体基本上就不会浮起来。
　　但是因为刚才许天川搅动了棺椁内的水银，就让这具尸体的一张脸漂浮了上来，但是身体，甚至包括额头仍旧都浸在水银里。
　　至于身份，毫无疑问，必是这个伏王玄宫的真正墓主人，西楚伏王，伏荆本尊了！
　　上千年的尸体，居然能保存到如此之程度，像这种就必须要进博物馆！
　　许天川挑了一下眉头，并且在心里琢磨了一下。
　　差不多就到此为止吧。
　　系统任务也完成了，陪葬品也拿了不少，甚至连墓主人的本尊都见着了。
　　这基本上也算是圆满了。
　　再探下去的意义就真的不大了，并且这位伏王眼睛瞪得有点诡谲，说不定没下葬的时候就已经出现诈尸了。
　　许天川打算再把金丝楠木的棺盖给它盖上，日后若是有机会重见天日的话，那肯定就进博物馆，供世人瞻仰，也不枉这位西楚伏王如此大费周章的将尸体保存到这种完好的程度。
　　如果不重新盖上棺盖的，尸体的面部长时间漂浮在水银上，暴露在空气中，必然会出现一定程度的氧化，破坏了尸体的完好性。
　　凡是古墓里的东西，就算尸体，那也算是古董。
　　保护文物人人有责，和谐神兽永远远离我……
　　可也就是许天川正准备再次靠近棺椁的时候，突然棺椁内原本平静的水银表面泛起一丝微微的波动。
　　好像是有什么东西在水银的下面动了一下。
　　“不太妙！”
　　许天川立即停下准备上前的脚步，表情凝肃起来。
　　水银的表面波动越来越强烈，甚至开始泛起了涟漪。
　　漂浮在水银上面的那张脸虽然没有任何动的迹象，但是一双瞪着的眼珠子居然诡谲的动了起来，分散的黑色瞳孔朝着许天川这边转动。
　　瞥了许天川一眼！
　　王之藐视？
　　嘶……
　　许天川下意识的倒吸了一口凉气。
　　这撇过来的眼神极其阴森诡谲，并且还带着深邃的邪恶，让许天川不仅下意识的倒吸了一口凉气，甚至在这一瞬间浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　果然没这么简单，这个伏王在下葬的时候就已经出现了诈尸，所以当从水银里浮上来的时候眼睛就是瞪着的。
　　这跟死不瞑目可没有什么关系。
　　暂时许天川还没有找到墓室的出口，所以躲肯定是躲不掉的。
　　既然躲不掉，那肯定先下手为强了，总不至于还要等它缓个神儿，翻个身，活动活动身体什么的吧？
　　许天川正好也好奇想见识见识，水银养尸跟普通的肉粽子有什么区别。
　　“敢特么斜眼瞥老子！”
　　许天川紧握幽天剑，目光凌厉，气势上丝毫不惧伏王诡谲阴森的斜眼，猛地一个健步冲了上去，将手中的幽天剑朝着伏王露在水银上的脸狠狠的刺下去！
　　虽然刚刚才提到保护文物人人有责，但如果是粽子，那可就是另外一种待遇了。
　　噗！
　　斜眼的伏王居然也没有反抗。
　　许天川这一剑就把漂浮在水银表面的这张脸给捅刺了下去，溅起银白色的‘水花’四溢。
　　但是幽天剑传递来的手感让许天川觉得，这一剑并没有刺穿伏王的面部，只是将他又捅到了水银的下面。
　　另外许天川还感觉到水银下面有一股很强大的力量抓住了剑刃，并且试图在往下拉拽。
　　“尼玛！”
　　许天川不敢有丝毫大意，双臂的青筋瞬间暴怒起，青龙血脉在体内沸腾燃烧，一股莫名的力量在顺着浑身的血脉爆发出来。
　　嘭！
　　在许天川的蛮力之下，水银表面猛地炸开，大量的水银溅起两米多高。
　　在溅起的水银中，跟着伸出一只宽厚的手掌，正朝着许天川的身上抓过来。
　　这手掌不仅宽厚，还长着锋利的黑色指甲，就像是精钢锻造的匕首。
　　虽然许天川身穿着龙鳞软甲，但只是一个主要护住要害部位的小背心儿，四肢和脖子以上部位还是暴露在外的。
　　也就在这关键时机，许天川凭借着青龙血脉爆发出来的力量挣脱开被抓住的幽天剑，顺势朝着伸过来的这只手掌砍下去。
　　铿！
　　这伸过来的宽厚手掌并没有任何的护具，锋利的幽天剑再配合着许天川的青龙之力，砍在上面居然只是裂了一道小口，并且没有丝毫驱邪烧灼的效果。
　　情况不对！
　　许天川顺势赶紧向后退。
　　与此同时，一具人形的身影也从棺椁内跳了出来，因为速度很快，又带着一股爆发力，所以又一次溅起大量的水银往四周喷溅出去。
　　是西楚伏王，伏荆！
　　终于看到这个伏王玄宫墓主人的完整本尊了！
　　许天川深吸了一口气，虽然刚才的试手并没有占到上风，但许天川一点都不慌。
　　因为自己有上百尊禁军兵俑在后面撑着腰呢，还怕个毛线！
　　刚才的出手也只是许天川为了试一下青龙血脉而已。

第78章：水银尸王（二）求订阅，求月票
　　获得幽天将军的传承青龙血脉之后，许天川明显感觉到自身体质出现了巨大的变化，身体各方面的机能有了成倍的提升。
　　全力的一剑，所发挥出去的力量没有五百，最少也有三百斤，再配合上幽天剑的坚韧与锋利，身旁的那副金棺甚至都可以重新考虑一下，将其劈开带出去。
　　而这还仅仅只是目前的一种状态，刚刚获得的青龙血脉后面还有很大的发展和提升的空间。
　　但是牛逼吹了这么多，刚才的一剑砍在伏荆的手上，只造成了一条小口的伤害，这就真的很尴尬打脸了，甚至连驱邪烧灼的效果都没有出现。
　　如果非要强行给自己留点面子的话，那就只能解释成，并不是自己太弱了，而是面前的这个肉粽子真的太厚实了。
　　关于水银防腐，其中的原理许天川还是懂的。
　　水银可以和身体的细胞膜进行集合，保证细胞膜不被破损，细胞就能保持原来的结构，从而起到了防止腐败的作用。
　　但是如果尸体被水银浸泡的时间过久，这个所谓的时间过久就是至少千年以上的时间，水银会通过尸体的毛孔沁入到皮肤和肉身内，在上千年的时间过程中，水银慢慢融入到尸体的皮肤和肉身。
　　在《十六字阴阳风水秘术》中，就有关于‘水银养尸’的记载，养尸的原理和刚才说的差不多，而目的却不是为单纯的为了尸体不腐不化，是为了让尸体坚如磐石，硬如精铁！
　　眼前这个被水银养了千年的大肉粽子，足以称得上是‘水银尸王’了。
　　其实最为恐怖的还并不是单纯的身体坚硬，因为水银的特殊性质，融入到尸体的皮肉之后，就形成了一种阻断，可以阻断一切驱邪的特性伤害。
　　这也是为什么刚才许天川的幽天剑砍上去并没有出现驱邪烧灼的特性。
　　这意思就是，许天川手中的幽天剑在水银尸王的面前，就如同是一把比较锋利的普通刀具而已。
　　“钢身铁骨，不惧驱邪？”
　　这两个特性加在一起，岂不是没有弱点了？
　　呼噜噜……
　　水银尸王发出一声沉闷的呼声，声音是从他的鼻腔发出来的，像是一头沉睡已久，终于苏醒的狂猛野兽。
　　虽然这货的一双黑色瞳孔完全散开，但却极其深邃阴邪，暴露着凶光。
　　而在这声低沉闷的呼声下，他本来暗黄色的身体肤色以肉眼可见的速度迅速的黑化。
　　并不是腐烂，而是皮肤表层在脱离水银后受到空气的氧化变成的暗黑色。
　　这暗黑色的身体比刚才看上去更加的凶恶可怖。
　　下一秒，还不等许天川有过多的思考，水银尸王瞬间猛扑了过来，速度非常快，就像是一发炮弹。
　　但是许天川的反应机能也非常的迅敏，基本上能够做到瞬闪。
　　其实在这个时候，许天川完全有机会避开，然后利用意念让周围严阵以待的禁军兵俑上来抵挡。
　　可是许天川并没有。
　　因为许天川还想再练一下手，跟这个水银尸王玩玩儿，就当是给自己的磨炼，实在不行再让禁军兵俑上去顶。
　　就算真的干不过，全身而退的把握，许天川还是有的。
　　如果能干的过，那可就是满满的成就感了。
　　铿！
　　许天川同样出手犀利凶猛。
　　在水银尸王距离自己一米的间距，许天川直接将幽天剑刺在了水银尸王的喉咙上，发出‘铿’的一声震响。
　　但是锋利的幽天剑只刺破了水银尸王喉咙上的一层表皮，还不到一厘米的深度，并且看上去并没有对水银尸王造成直接性的伤害，反而让这货更加凶猛狰狞的张开大嘴，伸手去抓幽天剑。
　　许天川赶紧把剑收回，又迅速拉开一定的距离，从另外一个角度利用锋利的剑刃砍在水银尸王的后脑勺上。
　　一个地方不行，那就在别的地方多试几次。
　　然而后脑勺好像更硬，一剑削下去不仅没有出现明显的伤痕，反而还反震的许天川持剑的手臂有些发麻。
　　虽然自身的能力大幅度提升了，但是遇到的粽子也更牛逼了。
　　幽天剑不止一次遇到了砍不动的尴尬局面，这特么就真的非常恶心和难受了。
　　呼噜噜……
　　连续两次没有抓到许天川，水银尸王明显变得更加狂躁，再次转身朝着许天川一个直扑，眼神中尽是恶煞凶光。
　　这水银尸王的攻势就是单纯的横冲直撞，没有什么太多的花招和套路。
　　毕竟这只是一个诈尸是粽子，基本上所有的粽子都是没有思想和意识的，就算是有，也只是死后残存的一丝‘神识’。
　　这个所谓的‘神识’就是类似于神经条件反射的一种。
　　而目的，就是杀戮所感应到的阳气。
　　“你丫眼睛瞪这么大？”
　　许天川与水银尸王直视，再次找准机会，霎时间迎面而上，持剑向上挑起，一剑精准的直刺在水银尸王的左眼珠子上。
　　呲……
　　当幽天剑直刺上去后，瞬间发出一声烧灼的呲响，并且从左眼珠子冒出一股黑烟。
　　“有效果！”
　　许天川顿时内心大喜，紧握着幽天剑传递来的手感都能清晰的感觉到，剑刃刺了下去，随着发出的呲响，一股暗红色的血液顺着剑身流淌。
　　水银虽然融入了尸王的皮肉，但是却没有相融到眼珠子里。
　　呼……
　　水银尸王顿时发出一声挣扎的咆哮，这并不是源自于单纯的肉身疼痛，而是源自于驱邪的烧灼。
　　因为肉粽子是没有痛感的，只有驱邪能对他产生真正的伤害。
　　在水银尸王伸手反击的前一秒，许天川迅速收回剑，再次凭借敏锐的身法躲到侧面，拉开一个安全距离，采用屡试不爽的迂回战术。
　　当幽天剑从水银尸王的眼眶抽出后，可以看到水银尸王的左眼珠已经被完全刺破的稀烂，暗红色粘稠的血液顺着眼眶流到了脸颊上。
　　水银的防腐效果确实很强，这千年粽子的血液居然还都是红色的！
　　“再来！”
　　尝到甜头，见到优势的许天川内心徒添了几分自信，再次利用矫健的身法，一剑刺向水银尸王的另外一只右眼。
　　呲……
　　相同的一幕画面好像重演了一次，不过这次是右眼。
　　而且这一剑许天川更加用力，捅的也更深！
　　幽天剑差不多一指宽度的剑身完全刺入水银尸王的眼眶里，暗红色的鲜血从水银尸王的眼眶里飙射出来。
　　但这一次许天川把握住机会，并没有立即拔剑，让烧灼的效果一直持续，不断发出‘呲呲’的烧灼声，同时还扭转着剑身，暴怒的一声大喝，使出浑身蛮力，将刺入水银尸王眼眶里的幽天剑朝里推下去。
　　在浑身的蛮力爆发下，幽天剑并没有刺得更深，但却推得水银尸王连连后退，最后撞在了底座台的边缘石栏上，瞬间将底座台的石栏撞裂，从底座台仰身掉了下去。
　　“好机会！”
　　许天川毫不犹豫的紧握着幽天剑，跟着一起置身跳了下去。
　　底座台有将近五米的高度，加上在底座台的蓄力冲撞，所以往下坠落的速度非常快。
　　嘭！
　　几乎就是一眨眼，水银尸王的身体从底座台狠狠的砸落下来。
　　单单这‘嘭’的一声震响，就能感觉到砸下去的力量有多大。
　　许天川也正好借助这个巨大的下坠冲撞力，在水银尸王的上方，顺势双手紧握幽天剑，狠狠钉了下去。
　　铿！许天川能明显的感觉到，幽天剑在借助下坠的冲撞力之下从水银尸王的眼眶将他的脑袋给捅穿。
　　水银尸王的后脑勺传来‘铿’的一声响，是幽天剑刺入下面石板的声音。
　　这就是传说中最为致命的物理外挂！

第79章：水银尸王（三）求订阅，求月票
　　刚才说什么来着，亲自动手会有很大的成就感。
　　水银尸王也并不是真的坚若磐石，刀枪不入，只是自己的力量面对千年尸王时，仍旧还有待提高。
　　但力量也并不是代表着绝对，在力量不均衡的情况下，关键还要用上智慧。
　　当幽天剑完全的刺穿水银尸王的脑袋后，灼烧的效果更加的明显，右眼眶开始以肉眼可见的速度被烧灼的呲呲作响，快速腐烂。
　　由此可以证明一件事情，水银尸王只是表面的皮肉经过水银的‘养护’而阻断了驱邪的特性，但如果真的刺入身体内，依旧可以对他造成很大的烧灼伤害。
　　几乎是一眨眼的时间，这种腐烂已经从眼眶四周蔓延到水银尸王的整个右半张脸。
　　空气中弥漫出嗤鼻的焦糊味道，原本暗红色的血液也变成了粘稠黑色液体，看上去十分的恶心。
　　因为水银尸王的右半边脸被烧灼腐烂，所以看上去也更加的恐怖。
　　但是在许天川看来，这就是一种‘死亡’过程。
　　只要按照这个节奏下去，水银尸王应该不会撑太久！
　　不过这种烧灼并没有对水银尸王起到限制性的伤害。
　　剧烈的烧灼下，水银尸王的愤怒咆哮更加的狰狞凶狂，像是一头失心疯的野兽，挥舞着宽厚的手掌，朝着许天川的脑袋拍过来。
　　就在这霎时间，许天川没有选择避退，而是咬牙选择冒一次风险，侧身近距离闪躲，手依然紧握着幽天剑没有松开。
　　呼……
　　许天川能明显的感觉到耳边传来一股风劲，甚至还能感觉到一股利爪所散发出的放寒气贴着自己的皮肤仅差毫米的划过去。
　　这风险冒的确实有点大！
　　可许天川性子就是这么硬！
　　幽天剑刺穿水银尸王的脑袋，剧烈的烧灼已经让他的整张脸完全的腐烂，黑色的皮肉带着粘液往下脱落，眼眶也越凹越深。
　　一次扑空之后，水银尸王没有再继续朝着许天川攻击，而是诡谲的伸出手抓在了幽天剑上，发狂咆哮着试图将幽天剑从他的脑袋上拔出去，力量非常大。
　　许天川再次纠正身体，双手持剑，但还没来得及咬牙发力，水银尸王居然利用身体的蛮力同时朝着许天川冲撞过来。
　　扛不住！
　　许天川自知在力量上跟水银尸王还存在一些差距。
　　再这么缠绵下去要吃亏，只能先收手再做打算，不能硬碰硬。
　　许天川果断放弃发力，顺势从水银尸王的脑袋上将幽天剑拔出。
　　可让许天川意外的是，虽然拔出了幽天剑，但是水银尸王却抓着幽天剑的剑刃并没有松手，就像是一个强有力的大钳子，将幽天剑卡在手心，同时身体继续朝着许天川冲撞。
　　嘭！
　　许天川还没来得及松开幽天剑，身体直接被撞飞出去，最后重重的砸在墓室的墙壁上。
　　艹……
　　许天川顿时感觉内脏一阵剧烈翻腾，差点一口气没有喘上来，又猛地往外喷出一口鲜血，浑身传来剧烈的疼痛。
　　大意了，没有闪！
　　这老东西不讲武德！
　　再看水银尸王，在幽天剑从脸上拔出来后，原本的腐烂瞬间停止，不仅仅是停止了腐烂，脸上原本腐烂的皮肉居然还迅速的粘合在了一起。
　　还是水银！
　　水银虽然是金属，但属于液态，就像是水一样，有着很强的融合性，可以促使腐烂的皮肉粘合在一起，但仅仅只是粘合，肯定是起不了修复作用的。
　　呼噜……
　　水银尸王扔掉幽天剑，虽然一双眼睛已经彻底报废，但仍旧面朝着许天川发出怒吼的咆哮，再次横冲过来。
　　它的眼睛显然只是一双摆设，肉粽子是凭靠着对于阳气的感知来锁定目标的。
　　“不玩了不玩了……真的一点都不好玩”
　　没了幽天剑，沉重的撞击又让许天川感觉到上半身无比酸痛。
　　这肯定就没得玩了。
　　在水银尸王冲过来的刹那间，许天川立刻闪动意念，接下来就让这些禁军兵俑跟他玩儿吧。
　　一百多个禁军兵俑，还能干不过他一个水银尸王？
　　不！
　　还有墓室门口的四个将军俑呢。
　　随着许天川的意念闪动，操控着幻术，把水银尸王定为自己的敌人。
　　原本站立的禁军兵俑瞬间动了起来。
　　就在水银尸王距离许天川还有三五米远之际，禁军兵俑拦在了水银尸王的面前，齐刷刷的手持长戈，同时朝着水银尸王的身上捅刺下去。
　　狗咬狗，必然是一嘴毛的。
　　许天川趁机扶着墙站起身来，尽量的先找一个安全的地方，只管看场好戏就行了。
　　嘭……
　　但接下来让许天川万万没有想到的是，禁军兵俑手中的长戈捅刺在水银尸王的身上不仅没有任何的伤害力，反倒是被冲撞过来的水银尸王直接撞飞了出去。
　　真的是腾空而起的飞出去！
　　然后四五个禁军兵俑重重的砸在地上，身上穿的银甲都被撞得严重变形，体外裹着的陶泥被全部撞裂，露出禁军兵俑里面焦黑的身体。
　　原本看上去密集的进攻阵型也被彻底的打乱！
　　“真的这么狠？”
　　许天川下意识的咽了口吐沫。
　　之前也没感觉这些禁军兵俑这么水啊？
　　不过这也可以说明，自己的实力确实大幅提升了很多，最起码刚才对水银尸王也造成了一定程度的重创，虽败……也犹荣了……。
　　好在这些禁军兵俑在幻术的蛊惑下十分的忠心，而且还是一种愚忠，完全不受水银尸王的任何威慑，也毫无任何顾忌，就是以一种敢死队的精神，被撞倒在地之后，迅速挺起身，继续硬扛在水银尸王的面前，手持长戈，疯狂捅刺！
　　蚂蚁多了还能咬死大象！
　　猛虎也架不住群狼！
　　将近五十个禁军兵俑从四个方向将水银尸王死死包围在中间。
　　几十柄长戈齐发！
　　锋利的铁戈在水银尸王的身上划出如鬼哭狼嚎般刺耳的摩擦声音。
　　与此同时，还有外围的弓箭手禁军，并且数量比手持长戈的禁军兵俑还要多出一部分，全部将银弓的弓弦拉满，朝着被死死包围在中间的水银尸王齐射过去。
　　嘭嘭嘭……
　　嘭嘭……
　　箭矢疾射，破空之声气势爆裂，几乎全部都准确的射在了水银尸王的身上。
　　在气势这方面确实拿捏的很到位。
　　但这疾射的箭矢同样没有对水银尸王造成什么太明显的伤害，十字形的箭头射在水银尸王的身上，全部都被直接震断，箭头飞溅到四处。
　　虽然没有对水银尸王造成有效伤害，但弓箭手并没有停下，而是继续抽出箭矢狂射。
　　趁着这个机会，许天川健步冲过去重新捡起地上的幽天剑，然后直奔到宝座台的上方。
　　以宝座台将近五米的高度，水银尸王是不可能直接跳上来的。
　　而接下来，许天川就只管看场好戏就成了。
　　水银尸王没有痛觉，而这些兵俑虽然是经过活人练尸术的活人俑，但也属于肉粽子，所以同样没有痛觉，‘生命力’极其顽强，一般情况下也不会轻易嗝屁掉的。
　　水银尸王虽然拥有强横的蛮力，但是攻击范围有限，脸面前的禁军兵俑被撞飞出去后，旁边的兵俑以数量多的优势，立刻顶上去。
　　混乱中，水银尸王一直都处于被团团包围的状态，四面楚歌，如同深陷泥泽，无法脱身。
　　与此同时，墓室门口的四个将军俑也手持巨剑重矛，凶猛的朝着水银尸王冲过去。
　　准确的说应该是只有三个，其中一个手持银弓的将军俑因为缺少了箭矢，继续做着拉弓射空箭的动作，充当拉拉队员。
　　对于幻术的操控，是存在着很大的局限性的。
　　至少对于许天川来说是这样。
　　许天川只能通过幻术来蛊惑这些兵俑攻击自己的敌人，和如何的进行攻击，但是并不能像操控傀儡一样的操控他们。
　　所以这个手持银弓的将军俑基本上算是废了。
　　除非伸手把箭递给他，这么就成了半自动了……
　　不过话又说回来了，弓箭的射击对于水银尸王的作用并不是很大，所以也是可有可无的存在。
　　这三个将军俑应该也够用了。
　　最起码这三个将军俑在气势上就比普通的禁军兵俑强上很多。
　　毕竟作为征战沙场多年的将军，死在他们手下的亡魂无数，杀气重从而阴气也重，这是普通的禁军兵俑完全无法相比的。
　　关键是当三个将军俑朝着水银尸王冲过去的时候，禁军兵俑还主动的给他们三个让开了一条道儿。
　　轰！
　　先是手持重矛的将军俑将重矛轰在水银尸王的胸口，并且发出‘轰’的一声闷响。
　　虽然许天川站在高处，但是却能深切的感受到这一击的重力，并且内心被往前的震撼住。
　　水银尸王直接被这一重击撞飞了出去倒在地上，肉眼可见水银尸王的胸口被重矛捅出一个拳头深的坑。
　　但是可能因为重矛的矛头比较钝，所以还是没有将水银尸王的皮肉刺穿。
　　可能有人会认为，为什么矛头是钝的？搞的锋利尖锐一点不就成了？
　　既然有人会这么认为，古人肯定也能想到，重矛是专门用来破甲的武器，也就是针对身穿重甲的敌人，如果矛头过于尖锐的话，坚韧度必然会降低，从而刺在重甲上不仅起不到理想的穿刺效果，锋利的矛头还容易打卷。
　　总之一句话，这将军俑的力量还是差一点，但也确实不错了。
　　下一秒，还没等被撞倒在地的水银尸王反应过来。
　　甚至就连一旁看戏的许天川的都没有反应过来，一柄锋利的长戈追击上来，不偏不倚，正捅刺在与重矛相同的位置。
　　咔！
　　因为力量过大，较为尖锐锋利的长戈直接被折成弯月的弧度，然后‘咔’的一声断裂。
　　正应了刚才所说。
　　出手的是手持长戈的将军俑。
　　最后还有一位持着青铜巨剑的将军俑，因为青铜剑的剑柄较短，所以是最后一个上来出手的，但同样也是做到了无缝连接，让水银尸王毫无反应的程度，将手中的青铜巨剑砍在了水银尸王的脑袋正中间。
　　三个将军俑的配合就像是三连击。
　　因为水银尸王的面部包括头部先前已经被幽天剑烧灼的出现了腐烂，表层的皮肉被破坏，坚韧度自然大大降低。
　　所以这柄青铜巨剑砍了下去。
　　在水银尸王的脑门上砍下去大概五公分的深度。
　　效果不错！
　　可还没等许天川来得及高兴，也没等将军俑手中的青铜巨剑继续往下发力，水银尸王猛地伸出手掐在了将军俑的脖子上，同时从地上挺起身，反把将军俑按压在了地上，狰狞咆哮的张开大嘴，朝着将军俑的脸部咬了下去。
　　许天川站在底座台的上方，角度刚刚好看的十分清楚。
　　水银尸王这一个重口朝着将军俑的面部咬下去，直接就在脸上咬掉了比拳头还大的一块肉，肉里面还带着骨头，是将军俑的鼻骨！
　　这是什么咬合力？
　　许天川震惊的表情很夸张，眼睁睁的看着水银尸王咬掉这么大的一块肉后，都没有咀嚼，直接吞咽了下去，然后继续趴在将军俑的脸上啃咬。
　　就像是啃苹果，十分的干脆，吞咽的速度也非常快。
　　仅仅只是一个眨眼的功夫，就已经咬下去了四五口，将军俑的整张脸被咬空，剩下了半个流淌着黑色粘液的空脑壳。
　　不过此时将军俑虽然被啃掉了整张脸，只剩下了半个脑壳，但仍旧还在反抗和挣扎。
　　而水银尸王也丝毫没有停下来的意思。
　　锋利的黑色指甲掐进将军俑脖颈的皮肉里，就像是一个大钳子，把将军俑死死的按压住，另外一只手暴力的剥开将军俑身上的重盔甲。
　　许天川貌似已经在心里想到了水银尸王接下来要干什么。
　　周围的禁军兵俑连同另外的两个将军俑一窝蜂的朝着水银尸王攻上去。
　　混乱中，许天川的视线被遮挡，中间只是过了不到半分钟，等许天川再看，之前那个手持青铜巨剑的将军俑只剩下了半截身子，躺在地上彻底没了反应。

第80章：斩尸（第三更，求订阅，求月票）
　　粽子吃粽子？
　　这可真的是把狗咬狗一嘴毛，活脱脱的展现了出来。
　　看来这个水银尸王真的是被彻底逼急了。
　　关键是将军俑自身也非常的皮实。
　　由此可见，这水银尸王的咬合力是有多么的变态。
　　如果换做是自己的话，可能在水银尸王变态的咬合力之下，还不如一块水豆腐。
　　而这还只是一个刚开始。
　　水银尸王好像找到了一个不错的杀戮方式，再次扑向身边距离自己最近的禁军兵俑，同样是狰狞的张大嘴巴，一个重口就朝着禁军兵俑的脑袋咬下去。
　　禁军兵俑的脑袋上还戴着银盔，连同银盔一起，在脑袋上咬下一个比拳头还要大的窟窿，接着再疯狂啃食。
　　一个禁军兵俑只需要不到半分钟的时间，整个脑袋都被啃食的干干净净。
　　所有的粽子的要害基本上都集中在头部，也就是中枢神经控制着整具身体的所有机能。
　　之所以会发生尸变的情况，中枢神经未死，是必要条件之一。
　　当粽子的头部被砍掉之后，大脑的中枢神经被彻底的隔断，身体自然也就失去了机能。
　　假设中枢神经不在头上，那就另当别论了。
　　被啃食掉脑袋的禁军兵俑只剩下一副躯干，轰然倒地，再也没了反应。
　　水银尸王虽然只能感受到许天川的阳气，并且把许天川作为唯一目标，但是因为禁军兵俑的阻挡，所以自然就要先对这些禁军兵俑进行杀戮。
　　许天川站在底座台上，向下俯瞰着杀戮的一幕，脸上的表情逐渐凝肃起来。
　　禁军兵俑一个个的被水银尸王啃掉脑袋，然后倒下。
　　虽然禁军兵俑数量够多，但是阵型混乱，并且没有任何关于套路作战的思想和意识，只是一直疯狂的朝着水银尸王冲，一直疯狂的上去送人头。
　　看着眼前的一幕，许天川逐渐感觉情势不对，如果再这样下去，这些禁军兵俑和两个将军俑肯定都要完蛋，这只是时间问题而已，而且不会太久。
　　自己跟水银尸王的单挑胜算几乎为零。
　　况且在刚才受到猛烈的撞击后，浑身的酸痛感也并没有明显的消退，尤其是颈部，好像哪根骨头脱臼了。
　　跑！
　　趁着这些禁军兵俑还能再抗一会儿，想办法离开这里，走人了！
　　主墓室的墓门已经被关闭。
　　如果猜的没错的话，这扇墓门应该已经成了死门，当初造墓者设计这盗墓门必定就是有进无回的。
　　可这并不代表着就真的被困在这里出不去了。
　　因为四帛书的存在就证明这，这间墓室一定还有其他的暗门。
　　为什么会这么说？
　　道理很简单。
　　既然这个西楚伏王玄宫防盗手段如此精密，肯定是为了盗忧。
　　既然为了盗忧，那么为什么还要将这个伏王玄宫的遗址分成四张帛书记载在上面？
　　如果没有四帛书的记载，这个伏王玄宫不就可以长存地下了？
　　这看上去就是互相矛盾的。
　　那么合理的解释就只有一个。
　　四帛书是伏王玄宫的造墓者撰写出来的。
　　目的也很明了，就是为了以后再回来掘墓！
　　监守自盗。
　　这可一点都不稀奇。
　　有参与造墓者暗中记录下造墓的结构，然后再来盗掘，这种事情在古代十分常见，甚至一些造墓者还会悄悄的在墓室留个暗门。
　　所以一些规格较高的墓葬，要求所有参与造墓者一同殉葬，就是为了杜绝这个隐患的存在。
　　因此许天川可以百分百的确定以及肯定，四帛书是这个伏王玄宫的造墓者撰写出来的，为了掩人耳目，避免被怀疑，就分成了四份，写在了四张帛书上。
　　但是因为某些原因，这个墓没有盗成，不排除是被一同殉葬了，然后四张记载着打开伏王玄宫密码的帛书就流到了后世。
　　刚才也说了，一些造墓者会悄悄的在造墓时，留下暗门，方便日后来盗掘。
　　四帛书既然能把伏王玄宫记载的这么详细，必然也悄悄在这主墓室留下了出去暗门！
　　而且撰写四帛书的这个人还是建造伏王玄宫的主事人，也就是工头！
　　如果这些猜测全对的话，那暗门会被留在哪里？
　　许天川快速的一眼扫过整个墓室的四壁。
　　按照常理来说，既然暗门是偷偷设置的，肯定会藏在很隐秘的地方，最重要的是在造墓的过程中，没有被察觉。
　　也就是在旁人眼里看似一切合情合理，规规矩矩，但实际上在众目睽睽之下，就神不知鬼不觉的弄了个暗门出来。
　　这听上去可能有点夸张，但是对于古人超群的建造智慧来说，也并不是一件不能完成的事情。
　　“死人墙！”
　　许天川眉头下意识的挑起。
　　这整个伏王玄宫的垒砌都是不用丝毫粘土的死人墙。
　　也就是这死人墙，正好能方便的完成刚才说的，看似不可能的操作。
　　并且原理很简单，只需要将死人墙的青砖以微妙的差距垒砌，就不会造成整面积的坍塌。
　　这微妙的差距正好也很难引起旁人的觉察和注意。
　　整间墓室有好几百个平方，高度有将近七八米，暗门也绝对不会太大，所以想要找出暗门，也不太是件简单的事情。
　　嘭！
　　也就是这时，脚下突然传来一声震响。
　　许天川猛地回过头，只见水银尸王身体砸在脚下底座台的墙面上，宽厚的手掌在白玉石的墙面上砸出一个洞，扒着墙面再次身体向上一跃，朝着自己凶猛的扑上来。
　　水银尸王已经突破了禁军兵俑的包围，因为感知到了许天川身上的阳气，所以水银尸王还是把主要目标放在了许天川的身上，而不是那些和自己同类的兵俑。
　　“给我下去！”
　　许天川的反应也是极快。
　　在水银尸王的身体还停留在空中的一瞬间，许天川猛地一声怒吼，将幽天剑朝着水银尸王的身上砍了下去。
　　铿！重击之下，水银尸王的身体如一发炮弹，狠狠的重新砸落在地面上。
　　与此同时，黑压压的箭矢跟着直射而来。
　　“卧槽！”
　　许天川顿时心里大骂，赶紧拿出金刚伞，并且顺势撑开。
　　嘭嘭嘭……无数箭矢全部射在了金刚伞上。
　　要不是许天川撑伞快，就特么死在这些傻逼弓箭手兵俑的手里了。
　　不用多想，肯定是这些弓箭手以跳上来的水银尸王为目标，结果把自己给忽略了。
　　这没有自主思想和意识的忠心，看来也是一柄双刃剑啊！
　　被砸在地面上的水银尸王继续用同样的方式扒住底座台的墙面，再次朝着许天川飞扑上来，而弓箭手兵俑也继续以刚才相同的角度拉弓。
　　“这特么一群水货！对水银尸王的伤害不高，反倒是成了自己的威胁。”
　　许天川在心里破骂一句，赶紧用意识叫停这些弓箭手兵俑。
　　已经拉满弓的弓箭手兵俑戛然而止。
　　可水银尸王也已经跳到了底座台上，并且朝着许天川猛扑过来。
　　之前见识到了水银尸王变态的咬合力，许天川不敢有丝毫大意，先是用金刚伞挡了一下，然后再借助金刚伞，从底座台上跳了下去。
　　底座台下，手持长戈的禁军兵俑还剩下二十个左右。
　　许天川已经非常清楚的意识到，剩下的二十多个兵俑已经根本不可能再围困的了水银尸王，甚至连拖都拖不住。
　　而水银尸王的主要目标是自己。
　　显然，在这种情况下，不把水银尸王干掉，自己是不可能有多余的时间寻找暗门。
　　自己现在唯一的机会就是合理的利用起这二十多个禁军兵俑，把水银尸王解决掉。
　　水银尸王之前的杀戮也给许天川提了个醒儿，头部就是他们的要害，而突破口就是刚才在水银尸王的脸上留下重创！
　　至于怎么样对这剩下的二十个禁军兵俑合理利用，让他们上去疯狂送人头当炮灰肯定是不行的。
　　之前有说过，虽然没办法像操控傀儡一样操控这些兵俑，但是可以利用幻术指挥他们的作战阵型！
　　指挥作战？
　　这个许天川可不擅长。
　　但现在也只能赶鸭子上架！
　　许天川的心里也已经大致的想出了一个方案。
　　轰！
　　水银尸王跟着从底座台上跳了下来。
　　准确的说应该是直接‘砸’了下来，巨大的力量震得脚下的白玉石板龟裂。
　　下一秒，禁军兵俑即刻围了上去，但这一次并不是横冲直撞，而是包围成了一个圆圈，手中的长戈同时捅刺出去，目标也不是水银尸王，而是将水银尸王包围起来后，捅出去的长戈相互交错卡在一起，正好就卡住了水银尸王的脖子和手臂，这上下两个部分。
　　戈的造型很独特，作为长柄武器，与矛最大的不同就是戈还带有一个类似于倒勾的形状。
　　也恰就是这种特殊的形状，可以更好的相互卡在一起。
　　“效果非常理想！”
　　许天川眼睛微眯，散发着锋利的目光，手持幽天剑，一个疾步冲上前，然后跳在禁军兵俑的肩膀上，朝着水银尸王的面部直刺下去。
　　被卡住脖子和手臂的水银尸王狂暴的疯狂挣扎，而许天川的速度更快一些。
　　这一剑也是铆足了劲儿，还是右眼眶的位置。
　　效果要比许天川想象中的还要理想，直接就刺下去了将近十公分的深度，并且发出驱邪的烧灼。
　　这是因为刚才的烧灼腐烂破坏了表面坚硬的皮肉组织，所以这一剑再刺下去，就变得轻松了很多，
　　呲……
　　剧烈的烧灼再次从水银尸王的右眼眶向四周蔓延，原本已经粘合的腐肉再次开始被烧灼的迅速脱化。
　　这一次，也是最后的一次机会，绝对不能轻易的脱手了。
　　呼……
　　被烧灼的水银尸王发出咆哮的怒吼，但是双臂被四周的长戈紧紧地卡死，没有办法往上伸直，所以就只能弯曲，抓着四周的长戈铁柄，试图将其推开。
　　由于手臂上半部分被卡死，力量自然就受到了一定的限制，再加上这些禁军兵俑也不是真的特别水，自身还是有点力量的。
　　许天川也只希望这些禁军兵俑能多支撑一会儿。
　　咔咔咔……
　　相互卡在一起的长戈发出咔咔的摩擦声。
　　狂暴的水银尸王虽然一时间没办法挣脱二十个禁军兵俑的合力，但是却凭借着强横的力量硬是把其中的两根长戈的铁柄折弯。
　　铁柄被折弯后，铁戈自然就闪出了缝隙，因为是互相交叉在一起的，又在水银尸王的冲撞之下，直接全部散开，其中三个禁军兵俑被撞飞出去。
　　情况不是太好！
　　挣脱开铁戈的束缚之后，水银尸王立即伸手抓住幽天剑的剑刃，另一只手朝着许天川抓过来。
　　也就是在这刹间，被冲撞开的长戈再次把水银尸王的这条手臂及时卡住。
　　许天川也得以有机会双手紧握幽天剑的剑柄，顺着水银尸王面部被烧灼腐烂的位置横切出去。
　　因为面部已经被烧灼的腐烂，大块的皮肉带着腥臭的粘液从脸上脱落下来，这就如同是一坨烂肉，基本上毫无防御可言。
　　所以在幽天剑锋利的剑刃下，顺着烧灼的腐肉横切的十分的顺畅。
　　从右眼眶的位置一直横切到鼻梁骨。
　　“给我去死！”
　　许天川最后又大喝一声，双臂和额头上的青筋同时暴怒。
　　随着这一声怒吼发力，幽天剑将水银尸王的脑袋完全捅穿，同时横向切断鼻骨。
　　噗嗤！
　　幽天剑从水银尸王的左边脸划出，剑刃上沾满黑色粘稠的液体，并且慢慢的往下滴落。
　　通透！
　　水银尸王的脸从右眼眶一直到左边部分，被完全的横切通透。
　　下一秒，一柄重矛跟着凶猛的撞在水银尸王的上脑壳，来的恰是时机。
　　只剩下右边相连的一部分直接被完全的撞断飞了出去。
　　这才是真正的开天窗！
　　把水银尸王的半个脑袋开了天窗。
　　噗通！
　　下一秒，水银尸王直接轰然倒地！
　　呼……
　　看着被削掉半个脑袋，只剩眼睛以下的半张脸的水银尸王倒在地上没了反应，许天川猛地长出一口粗气。
　　终于搞定了！
　　只要切掉水银尸王的半个脑袋，就能破坏掉他的中枢神经，然后身体就完全的丧失了所有的机能。

第81章：最后的倔强？（求订阅，求月票）
　　千年水银尸王！
　　最后还是要靠自己亲自出手。
　　许天川看着地上轰然倒下的水银尸王的身体，嘴角泛起一丝自信的微笑。
　　虽然是在禁军兵俑的配合帮助下，但对水银尸王起到致命性作用的还是自己。
　　不管怎么说，成就感肯定是有了！
　　但是现在高兴得意可能还有点太早。
　　能从这间墓室出去，那才是真正的大赢家。
　　许天川用意识叫停所有的兵俑，然后也没有再去仔细欣赏自己的‘杰作’，开始在墙壁上寻找暗门。
　　许天川坚信，如果这间墓室存在从这里逃生的暗门，一定就在这间墓室的墙壁上，而且还是靠着垒砌的青砖错位，而神不知鬼不觉的留出来的暗门。
　　除了这个，绝对不会有第二种可能，会在众目睽睽下留个暗门出来。
　　只要在周围四面的墙壁上找出青砖垒砌的规律不同的地方，就是逃生的出口。
　　不！严格准确的来说应该是三个面，封闭的墓门那一面后面将军墓室，所以也不可能是通到外面的出口。
　　按照这个思路，绝对不会有错。
　　许天川眯着一双眼睛，尽可能的让看在墙壁上的眼神更加的仔细。
　　死人墙的垒砌的规律十分复杂，不用任何粘土还只是其中之一的条件。
　　死人墙要做到的效果是，只要在上面开出一个盗洞，正面墙就会轰塌。
　　单纯的不用任何粘土是不可能做得到这种效果的，主要还有一个关键点就是垒砌的方式，每一层垒砌叠压的都不一样，从而起到多米诺骨牌的效应。
　　好在许天川有了夜视的能力，不用灯照，站在三四米远的位置，一眼就能看清墓室的整面墙壁。
　　如果在这昏暗的墓室用灯照明的话，最多只能照到墓室墙壁的局部，很难找到规律和破绽。
　　当然了，就算许天川拥有夜视的能力，可以一眼看尽整面墙壁，也同样根本毫无头绪可言。
　　先不说许天川压根儿就不懂死人墙的垒砌规律，当初的造墓者悄悄留下暗门肯定也不能做的太明显，如果被发现，那可就是诛杀满族的，所以只是在某个地方做了十分细微的改动。
　　细微到恐怕他本人再重新回到这个地方都未必能准确的找得到，所以才记在了帛书上。
　　也就是这细微的改动，可能只有一厘米的错位，甚至是一毫米，就不会出现整面积坍塌。
　　当然了，如果弄错了的话，就要被彻底活埋在这个伏王玄宫了。
　　因为这个伏王玄宫有将近地下十几米的深度，万一坍塌的话，不可能存在和上一次在茅山道士墓一样的奇迹。
　　最后的关键点还是在于缺失的第四张记载着‘月令禁忌’的四帛书。
　　至于撼龙决，上面也有一句关于这死人墙的口诀；‘死人墙，神难防；玄中撑四方，暗中架龙梁’
　　但，撼龙决的这句口诀并不是破解死人墙的，只是对于死人墙结构的解释。
　　死人墙根本就是无法破解的，在撼龙决的第一句口诀中就说的很清楚了‘死人墙，神难防’，就算是神仙也破不了。
　　‘玄中撑四方，暗中架龙梁’，玄中既是墙壁的正中间，后半句是对于死人墙的结构解释。
　　无论是什么墙体，必须有一个支撑点，而死人墙的支撑点就在中间。
　　许天川可以清楚的看到，每一面死人墙的中间都有一块大约一个平方的整块石板，来作为支撑点，沿着中间这块大石板的四个角向外是四条长形的石砖，为架起的‘龙梁’，同样是作为支撑用的。
　　这么设计的使得正面墙体更加的坚固，就算是发生轻微的地震都不会倒，但只要一块石砖脱落，整面墙体就会瞬间坍塌。
　　撼龙决的这句口诀并非是一点作用都没有，许天川已经通过这句口诀清楚了死人墙的大致结构和原理。
　　每一面死人墙也全部都是这种一模一样的结构。
　　暗门只可能存在一个。
　　只要认真的对照三面墙体，如果有不同之处，那必然就是藏着暗门的地方。
　　许天川从中寻找到破解的方向，开始仔细的对三面墙进行对照，一层一层的看，把每块砖的垒砌位置都仔细的对照一遍。
　　连连看？
　　找不同？
　　许天川感觉自己貌似并不太擅长这个啊。
　　但是缺少了记载着‘月令禁忌’第四张帛书，好像除了这个也没有什么更好的办法了。
　　第一层看完，全部都一样，然后再看第二层。
　　第二层也是一模一样，接着看第三层。
　　许天川不停的来回转动着脖子，就像是一个不停摇摆的拨浪鼓，目光直视，全神贯注，甚至眼睛都很少眨眼下。
　　因为墓室的面积实在太大，这绝对是个脑力加体力的活儿。
　　半个小时后。
　　许天川脖子来回转悠的酸痛，眼睛瞪得发酸，干涩的直流眼泪水，甚至脑袋都有点发晕。
　　可是将三面墙仔细的对照了一遍过后。
　　许天川傻逼了，一模一样！
　　完全是一模一样，连一块砖的错位都没有！
　　“难道是思路不对？”
　　许天川揉了揉干涉的眼睛，眉头紧皱在了一起，之前满满的自信心，就像是被一泡尿给浇灭掉。
　　“不！思路肯定是对的！”
　　许天川坚持自己的想法，除非没有暗门，如果有暗门，除了这三面死人墙，暗门不可能设在别的地方。
　　脚下的白玉石地板最少有一米的厚度，是绝对不可能打地洞绕出去的，另外这么大的工程量，也是不可能在光明正大下完成的。
　　唯有这死人墙，可以做文章。
　　自己仔细的对照了一遍，之所以没有发现什么端倪，只有一个可能，留暗门的地方只存在毫米之差，或者是留作暗门的石砖短了一毫米，单凭肉眼进行对照是看不出来的。
　　“那么就要用尺子对每块石砖进行精确的测量？”
　　嘶……
　　许天川看着眼前三面高墙，下意识的倒吸了一口粗气。
　　这工程好像有点大啊？
　　墙壁有七八米高，还要爬上爬下的对每块石砖的间距进行精确的测量。
　　许天川感觉这个难度可不是一般的浩大，没有十天半个月的时间，完全就是不可能完成的。
　　先不说自己带的干粮和水源不够支撑十天半月，这墓室是完全密封的，就算是氧气也绝对不足以自己支撑这么久的时间。
　　这就相当于彻底无解了？
　　虽然许天川此时心里已经预感到了不祥，但是也不敢轻言放弃。
　　既然没办法进行逐一的对照快速的找不同，那就用上智慧，再换个思路。
　　之前也说了，这死人墙但凡动错一块石砖，就会整体坍塌。
　　既然暗门设计的如此微不可查，造墓者肯定也怕回头再来掘墓的时候搞错，所以就将其记了下来。
　　换位考一下，就算是自己是造墓者，偷偷留了这么一个暗门，也要拿个小本本记下来。
　　因为指不定过多久才有机会回来掘墓，万一时间久忘了怎么办？岂不是自己坑自己了？
　　既然要记下来，必然是有规可循的，否则的话怎么记？
　　直接找个小本本记上哪个方向的墙壁，第几层第几排的第几块石砖？然后等着满门抄斩，诛灭九族？
　　所以才有了第四张帛书‘月令禁忌’！
　　虽然月令禁忌的帛书缺失了，许天川也从未见过这张帛书。
　　但在许天川看来，不需要什么内容，这‘月令禁忌’四个字就是寻找暗门的密码！
　　这听起来可能感觉有点吹牛逼了。
　　其实并不然。
　　因为‘月令禁忌’这四个字，基本上就已经可以将全文内容所表达了。
　　‘月’既是一年十二个月，‘月令’为古人遵循自然物候，以此来安排生产生活，比如春耕、夏耘、秋收。‘禁忌’则是这十二月里需要遵循自然物侯所要禁止和忌讳的事情，全文既是‘月令禁忌’。
　　这玩意儿看上去跟暗门有鸡毛关系？一点都不搭嘎！
　　就是越看上去没有关系，越是不搭噶，越能掩人耳目。
　　只是借鉴了其中的意思，来作为暗门的标记。
　　恰巧，三面墙壁共有十二条‘龙梁’，应该代表的是一年当中的十二个月份。
　　古人对于一切规矩都非常遵循，东为上，从上至下。
　　以此能准确的推算出，三面墙的每一条‘龙梁’代表的月份。
　　但是在一年的十二个月令中，禁忌非常多。
　　那么暗门是以十二个月中的‘令’来标记，还是以‘忌’来标记？
　　许天川感觉‘忌’可能性会大一点。
　　监守自盗，回来掘墓，本身就是一件很冒险的事情，死人墙上留暗门，也同样是一件死里求生的事情。
　　当然了，这也只是许天川单凭自觉的猜测，就算是猜错了也没有关系。
　　反正如果墙壁没有异样的话，肯定不会轻易下手，大不了再重猜。
　　在只有‘月令禁忌’这四个字的情况下，就只能用这种排除法了。
　　其中一年十二个月份里，提到‘忌’，无疑五月份是大忌！
　　在古代，五月也被称为‘恶月’。
　　为什么五月会被古人称为‘恶月’？除了一些神话传说以外，最为实际的解释就是，因为五月份刚好到了临近入夏的季节，天气开始炎热，虫蛇出洞，苍蝇滋生，是一年当中瘟疫传播最为肆虐的月份，古代每年的这个月份都会因为感染瘟疫死很多人，所以被称为‘恶月’。
　　这也是为什么端午节的习俗中，有门前挂艾草，烧香祭祖，避瘟神的传统。
　　所以五月也是一年当中禁忌最多的月份。
　　许天川立即按照‘龙梁’的规律，找到代表着五月的‘龙梁’。
　　这是中间一面墙壁。
　　因为整面墙壁有四根‘龙梁’作为支撑点，所以也被分成了四个小部分。
　　这十分之一的面积也很大，估摸着有三四十个。
　　但是单纯的对这一块地方进行测量确认，就要节省很多时间了。
　　至于猜测的准不准，那就只能看命了。
　　并且这个位置还是在最下面，也省的爬高上低了。
　　因为担心墓室的空气不足，许天川不敢有任何耽搁，立即动起手来，从系统储物空间拿出一个金环，将金环捋直，修饰成和石砖一样的长度，为了精确，没有丝毫的误差，然后开始逐个对这个位置的每一层石砖进行对比测量。
　　果然，在测到十七层的时候，还真就遇到了误差！
　　“找到了！”
　　看着比手中的金条比石砖长了大概一毫米的差距，许天川顿时内心大喜。
　　之前所有的石砖都是长度一样的，唯有在第十七层出现了一毫米的误差。
　　总共有二十多块青砖，刚好就呈现一个正方形的口子。
　　一次就猜中！
　　许天川原本一直凝锁的表情再次露出浅笑。
　　虽然运气占了一部分，但许天川认为，最关键还是要靠自己的脑力！
　　唰……
　　也就是这时，许天川突然听到身后传来一声异响。
　　眼角的余光感觉到一个黑影朝着墓室的墙壁上冲撞上去。
　　不是禁军兵俑。
　　许天川猛地扭头看去，顿时大惊失色。
　　是水银尸王，他被削掉了半个脑袋，在地上躺了大半天，居然又突然挺了起来，直朝着墓室墙壁上撞上去，并且速度很快。
　　应该是神经还没有彻底死透。
　　对于千年肉粽子来说，这种情况也是有可能的。
　　水银尸王直朝着墓室墙壁上撞去，显然是想要撞破死人墙，来个与墓室同归于尽。
　　“这是水银尸王最后的倔强？”
　　好在手持重矛的将军俑距离水银尸王冲过去的距离最近。
　　许天川立刻挥动意念。
　　手持重矛的将军俑瞬间动了起来，对水银尸王来了个‘截胡’
　　轰！
　　一声震响，水银尸王的身体直接被重矛撞飞出去，刚好就砸在了许天川面前的墙壁上。
　　这也是许天川在内心预计好的位置。
　　是生是死，也全在许天川的这一念之间！
　　轰隆！
　　许天川面前的墙壁被水银尸王飞过来的身体撞出一个大洞。
　　死人墙的后面是空的。
　　而整面墙同时也出现了明显的晃动，甚至上方的梁柱都出现了‘咔’的一声响，但并没有立即坍塌下来。

第82章：逃出生天（求订阅，月票）
　　是这个位置没错！
　　但是因为误差极小，虽然墙壁没有坍塌，但是出现了明显的松动，甚至顶层的横梁都发出了‘咔咔’的声响。
　　许天川也是打心底里佩服当初留下这个暗门的造墓者，但凡位置再有那么半毫米的差距，肯定立刻就塌陷了。
　　但是以现在这种情况来看，墓室必然也坚持不了太久，横梁发出的‘咔咔’声响一直都没有停，横梁再向下倾斜，随时都有可能坍塌下去。
　　至于水银尸王，只出现了那么‘回光返照’的一下下，就又没了动静。
　　这次应该是彻底死透了。
　　许天川毫不犹豫，立即弯下身子，打算从破开的这个洞里往里钻。
　　许天川自己都不知道这个洞通向哪里，但至少肯定比现在的这个随时都有可能坍塌的墓室安全吧？
　　“许掌柜……”
　　也就是在这时，许天川突然听到背后传来一声呼叫。
　　声音非常熟悉，带着明显的虚弱感。
　　许天川顿时呆了一下，然后猛地扭头朝着身后望去。
　　人不都是已经死绝了吗？
　　还有活的？
　　转头向后的许天川看到身后有一个手臂冲着自己抬了起来。
　　是焦三！
　　同时焦三慢慢的抬起头，满脸的鲜血看上去很血腥，脑袋的右半边有这一道明显的血口子，非常的宽，皮肉往外翻，露出白色的头骨在外面。
　　焦三居然没死！
　　刚刚许天川看到的也不是爆头，箭矢只是贴着他的脑袋射了过去，虽然头上的伤口很深，但是并没有伤到脑部的要害。
　　“许掌柜，救……救我……”
　　焦三冲着许天川抬手求救，眼神中的求生欲非常强烈。
　　许天川也没有犹豫，直接就朝着焦三冲了过去。
　　之前跟焦三也确实有着很深的梁子，互相看不顺眼，视如仇敌，水火不相容。
　　但是，当初面对弓箭手兵俑的射箭，墨钏麟第一时间选择的是松掉绳索躲在铜马车下面保命，而焦三硬是让他的手下一起，强顶着射过来的箭矢，通过绳索把自己拉到了横梁上。
　　如果当初焦三也和墨钏麟一样选择松手保命，自己还不一定是什么后果，焦三也不会差点被爆头。
　　许天川这个人虽然杀伐果断，但也恩仇快意。
　　焦三算是救了自己一命，自己再还给他一命，大家扯平。
　　如果以后再有什么过节，那就陪他继续玩。
　　许天川压根就没把焦三当做是自己的强劲对手，也根本不把他放在眼里。
　　冲过去的许天川把焦三扛了起来，然后折回头，钻进死人墙后面的洞里。
　　这是一个山体岩洞，就像是虎口一样的扁圆形，宽度大概只有一米。
　　钻进岩洞后，许天川也只能在里面往上趴，然后在后面把焦三往上拖。
　　至于焦三能不能撑得住这种折腾，那可就要看他自己的造化了，许天川能做的，也只能是这样的。
　　“嗷……嗷……痛……”
　　因为这是天然山体岩洞，洞内不平整，有很多带着菱角的石头，所以剌的焦三嗷嗷直叫唤。
　　“撑着点，这里的空气很充足，应该是通向地面的，而且距离应该不会太远。”
　　许天川咬牙朝着下面喊了一句，语气笃定。
　　只不过这个岩洞并不是笔直往上的，而是曲折如羊肠，甚至有的地方狭窄的只能勉强侧着身体通过，再加上洞内潮湿，长了不少的苔藓，这就要费事很多了。
　　好在洞口向上是倾斜的，如果是垂直的话，那焦三应该就真的顾不过来了。
　　“嗷……”
　　突然下面的焦三又猛地扯嗓子嗷嚎了一声。
　　“又怎么了？”
　　许天川朝后看了一眼，又把焦三往上拉了一下，但是好像被什么东西给卡住了，没有拉动。
　　“嗷……”紧接着焦三又是一声痛苦的嗷嚎：“许掌柜，卡……卡住裆了……”
　　“卡蛋了？”许天川眉头一挑，又再一次猛地往上使劲。
　　没有什么是大力解决不了的事情。
　　“啊……疼……”
　　焦三再次传来惨叫，身子被许天川往上拉了半米，从卡着的缝隙中挣脱出来。
　　蛋蛋的情况不打紧，能保住命才是最重要的。
　　许天川相信，焦三肯定也是这么想的。
　　“许……许掌柜，咱能轻点儿吗？”
　　焦三疼的眼泪水都在眼眶里打转，用一种恳求的口吻冲着许天川说道。
　　“废话，轻点儿能上去？要不你自己往上爬？”许天川反问道。
　　得……焦三不再吱声，反倒是把许天川抓的跟紧，生怕许天川真的把自己丢在这里。
　　又往上爬了十几分钟，许天川渐渐闻到了一股熟悉的清香味，是大自然的味道！
　　肯定距离地面没多远了。
　　但是，许天川还隐约感觉到这股大自然清香味中还裹着一股特殊的气味。
　　像是粪便的臭味，但也只是隐约，并没有办法确定。
　　“许掌柜，你有没有闻到一股粪便的臭味？”
　　焦三的鼻子好像比许天川更加的灵敏，开口问了一句。
　　“嗯”许天川点了点头。
　　伏王玄宫埋在深山，这深山老林中动物很多，留下粪便也是正常的。
　　另外这还能更加的说明，距离地面真的不远了。
　　的确。
　　又往上爬了不到两米，许天川看到了曙光！
　　真的是曙光！
　　洞口被茂密的枝叶所遮挡住，但依然阻挡不了明媚刺眼的阳光从茂密的枝叶缝隙照射下来。
　　“许掌柜，看到光了，咱们出来了！”
　　焦三在下面同样感觉到了光照，忍不住兴奋的大呼，而一直在眼眶里打转的眼泪水在这时也忍不住掉了下来。
　　相信焦三的蛋蛋肯定不疼了，这掉出来的是幸福激动和喜悦的泪水。
　　死里逃生，也不过就是这种感觉。
　　焦三作为盗了二十几年墓的‘老油条’，可能也习惯了从墓室里重见天日的感觉，但这一次，绝对是最兴奋的。
　　许天川一鼓作气，从洞口爬了出去，并且把焦三也一起拉了上来。
　　爬出洞口后，许天川先是贪婪的猛吸了一口新鲜的空气，感受着大自然的紧密拥抱，感受着阳光在身上的挥洒照耀，能活下去的感觉是是真的好……
　　但是说到许天川爬出洞口贪婪的吸得第一口新鲜空气，貌似也并不是真的很‘新鲜’，反倒是一股类似于粪便的臭味更加的明显，另外好像还有一股隐约的腐臭味道。
　　许天川下意识拨开眼前茂密的植被，首先看到的就是一副动物的残骸，残骸上还带着一点没有啃食干净的肉，已经腐烂变质，腐臭味就是从这散发出来的。
　　“许……许掌柜……”
　　身旁的焦三好像发现了什么东西，突然声音发颤的底呼了一声，同时下意识的抓紧了许天川的衣角。
　　许天川猛地遵循着焦三的目光扭头看过去。
　　是一匹大灰狼！
　　和之前在狼神庙门前看到的一样，体型特别大，此时正冲着焦三凶恶的龇牙，脊背上的灰毛炸立，身体向前挺拔，好像随时准备扑过来。
　　不！
　　不是一匹。
　　接下来四周的草丛出现呼啦啦的躁动，是一大群灰狼围了上来，足有二三十匹之多，而且每只都是体型健壮的成年狼。
　　许天川想起来，这周围一片区域是灰狼的地盘。
　　自己所占据的这个位置，如果猜的没错，应该是这群灰狼的狼窝！
　　这特么就真的很操蛋了。
　　好不容易九死一生的从地宫出来，结果直达狼窝，给狼群送货上门了一顿新鲜美餐！
　　许天川下意识的深吸了一口气，看着脸面前不远处的群狼，表情凝重，感觉这狼群的威胁比水银尸王还要大！
　　“许掌柜……你盗墓的本事这么厉害，有什么办法驱狼吗？”
　　焦三声音发颤的弱弱问了许天川一句。
　　焦三就像是坐了趟过山车，从临死的绝望到看到生机的希望，结果还没来得及兴奋，又是绝望……
　　“驱狼的办法？”
　　许天川摇了摇头，狼群对于领地意识极深，团队合作捕猎的技术一流，此时就算是一头猛虎，掉入狼窝，面对二三十匹成年狼，也只有夹着尾巴的份儿。
　　“干吧！”
　　许天川趁着焦三不留意，从系统储物空间拿出幽天剑握在手中，凝锁着眉头，目光同样透出凶厉，不管怎么说，气势绝对不能弱了！
　　“干？”
　　焦三看许天川不知道什么时候把剑拿在了手中，他的一双眼珠子瞬间瞪得圆鼓鼓。
　　这能硬干？
　　焦三突然又感觉到蛋疼了，是真的蛋疼。
　　这无疑就是死的倔强一点……
　　不过接下来却发生了极其诡谲的一幕。
　　也就是许天川拿出气势，瞪大眼睛，从目光中透出凶厉眼神的瞬间，眼前的群狼居然全部都齐刷刷的向后退了一步，并且后腿微微向下弯曲，还垂下了大尾巴。
　　很明显，这是狼感到害怕和畏惧所表现出来的一种反应，狼虽然不会夹尾巴，但是遇到比它身份高的同类，又或者感到害怕的时候，会自然的把尾巴垂下来。
　　这点动物常识，焦三还是懂的。
　　但是焦三很懵逼，这狼群在怕什么？
　　“怕许天川手里的剑？”
　　确实是许天川把剑拿在手里之后，狼群才后退出去的。
　　“快点走！”
　　许天川也察觉到了狼群的诡谲反应，立刻冲着焦三低声呼了一句，转身下山。
　　关于这一切，许天川心知肚明，狼群怕的不是幽天剑，而是自己的眼神！
　　群狼从自己刚才表现出的凶厉眼神中感受到了‘犭也’的气息。
　　狼作为群居动物，对于身份地位的观念十分强，凡是遇到比他们高等的同类，都会立刻表现出臣服。
　　虽然这种情况只会发生在同一狼群中，可‘犭也’作为狼的祖先，这一点都不奇怪。
　　一路直下到半山腰。
　　此时已经是下午，天黑之前应该能出山。
　　焦三突然一屁股坐在了地上，他看上去好像确实是走不动的，虽然身上没有太严重的伤，但是脑袋的伤口看上去挺严重，如果不及时回去消毒处理的话，很容易造成伤口感染，然后呜呼。
　　但是这跟许天川关系也不大了，把他带到这里，也算是妥妥的还了他一个人情。
　　“不行了……不行了，许掌柜，我是真的走不动了，咱们坐下来休息一下吧。”
　　焦三坐在地上喘着粗气，用一种恳求的语气冲着许天川说道。
　　但许天川并没有休息的意思，也并没有感觉到丝毫的疲惫，而是看着焦三淡淡的说道：“焦三，在地宫的时候你拉住绳子救我一命，我现在也算是还够了你的这个人情，从现在开始，咱们俩互不相欠，如果之前的梁子你还想继续结着，那么我随时乐意奉陪，好自为之了！”
　　许天川冲着焦三拱了拱手，表示以仁至义尽，然后转身准备继续下山。
　　“许掌柜……许爷……等一下，等一下！”
　　焦三突然大声叫住了许天川，并且还改了称呼。
　　许天川轻挑眉头，转身看了看焦三。
　　“许爷！许爷！咱们压根儿就没有什么梁子，之前我对您的冒犯，那都是我有眼不识泰山，是我狗眼看人低！”
　　“许爷，您把我收了吧，我拜您为师，为您鞍前马后，给您端茶递水也成呐。”
　　说着话，焦三直接双膝噗通一跪，咔咔就是三个响头，甚至连脑袋上的伤都顾不着了。
　　就冲这劲儿头，许天川都想直接答应了下来。
　　但许天川还是摇了摇头：“不好意思，我不收徒弟的。”
　　这年头，人心险恶，焦三的人品口碑本身就不怎么好，所以完全没有必要来搞这个，主要是对自己毫无利益。
　　万一焦三有什么别的企图，又或者是盯上了自己从地宫摸出来的宝贝，还是不得不防的。
　　焦三听许天川以不收徒弟为由摇头拒绝，他并没有放弃，而是继续一脸认真诚恳的说道：“许爷，不收徒弟也成，那我做您身边的下手，就让我跟着您混，毕竟您一个人盗墓肯定缺少个打洞掏土的下手啊，虽然您盗墓本领出神入化，简直就是神通，可是在洛阳城，盗墓这一行的水远比您想象中要深得多啊！我现在手底下有两百多号兄弟，有我帮您，最起码可以先在洛阳城站住脚吧？”

第83章：焦三的投名状（第三更，求订阅，求月票）
　　焦三这意思是师傅拜不成，还要拜大哥？
　　这就让许天川更加警惕了。
　　焦三可是洛阳帮的舵把子，手下两百多号兄弟，在洛阳城住着大宅院，坐着四轮汽车，走到哪儿都是三爷，现在居然要拜自己为大哥，甘愿当自己的小弟？
　　不正常！
　　至少许天川感觉很不正常。
　　说不定有妖！
　　自己给自己找个爷出来供着，难不成是焦三脑袋被那一箭给射坏了？
　　还是为了报答自己对他的救命之恩？
　　这好像就更不可能了。
　　许天川绝对不会认为焦三这么有‘情义’。
　　而事实上，焦三心里有着自己的一个‘聪明’想法。
　　并不是看中了许天川从墓室摸到的宝物，而是看中了许天川这个人！
　　刚才在主墓室的时候，焦三全程都是保持着一个清醒的状态，也亲眼看到许天川不知道做了什么，居然让活人俑听从了他的指挥，杀了墨钏麟在先，又一人单挑水银尸王而不落下风，最后还将水银尸王反杀，又精确的在主墓室找到了暗门出口，带着自己逃了出来。
　　许天川的这一系列操作在焦三看来，简直就不是人，是‘神仙’！
　　这还不算，就在刚刚，许天川居然凭借一把剑的气势吓跑群狼。
　　人能把群狼给吓跑，如果不是亲眼所见，怕是打死焦三也不可能相信，这种能力已经完全的超乎了焦三的想象。
　　所以焦三铁定认为，许天川不是凡人！也被许天川神仙般的能力所完全的折服。
　　这才想着要拜许天川为师，既然许天川不收徒弟，那就拜许天川为大哥。
　　反正就要抱上许天川的大腿，以后跟着许天川混，自己的人生肯定会因此得到巨大改变。
　　所以说，焦三能看清情势，把握机遇，这是绝对聪明智慧的。
　　“许爷，您可能有所不知，这洛阳城盗墓行里水特别特别深，说出来也不怕您笑话，我表面上确实是洛阳帮的舵把子，但实际上就是一个打出去的幌子，遇到真正的大墓，根本就没有我的份儿，这次杨掌柜和墨掌柜俩人也是偷偷的下了这个伏王玄宫，要是单凭您自己，虽然盗墓的本领高超，可是洛阳城不同于古墓，真的很难混下去的，但如果由我来跟着您，最起码能在洛阳城先站住脚呐……”
　　焦三看许天川表情严肃，好像在心里考虑着什么东西，又赶忙接着说了一句
　　“哦？你只是幌子？这话怎么说？”
　　焦三的这句话挑起了许天川的好奇心，自己虽然是灵魂穿越来的，但是继承了这幅身体全部的记忆，关于洛阳城的基本势力还是了解一些的，只是中间断了五年。
　　难道这五年里，洛阳城的局势出现了大的变动？
　　焦三赶忙说道：“许爷，您有所不知，在洛阳城隐藏着好几个盗墓世家，但是他们现在隐藏的极深，表面上已经改成了正当营生，但实际上只对大墓下手，没有大墓绝不出手，而我就充当他们放出去的幌子，整个洛阳城都以为我焦三是势力最大的盗墓贼，而完全的忽略掉了他们的存在，另外我也要帮他们寻找大墓，一旦有大墓，我必须要先告诉他们，让给他们下手，否则的话在洛阳城就混不下去。”
　　“许爷，梨春园您该知道吧？就是唱豫剧的那个，班主叫梅小凤，他其实就是一个盗墓贼头子，擅长阴阳八卦，非常厉害，平时就一直在台上唱大戏，唱大戏也是他的日常爱好，只有遇到非常好的大墓，他才会出手！”
　　咦！
　　听焦三这话，许天川仿佛重新开启了一扇崭新的大门。
　　关于焦三口中的这个梅小凤，许天川自然认识，他可是洛阳城的名角儿，一个大男人喜欢唱花旦，梅小凤也是他的‘艺名’。
　　但要不是焦三今儿这么一说，许天川还真就不知道，他会是个盗墓贼，而且还是个擅长阴阳八卦的高手！
　　这藏的也特么深了吧？
　　“许爷，这梨春园的班主梅小凤只是其中之一，隐藏在洛阳城的人物还有很多！但现在一时半会了也说不完全，要不咱们回去再细说？”
　　焦三看着一脸诧异的许天川，笑着试问了一句。
　　看来焦三是铁了心的要抱上许天川这条大腿了。
　　而许天川心里也确实有了犹豫。
　　先不说焦三说的话是真是假，自己确实需要在这乱世当中有点属于自己的势力站稳脚跟。
　　盗墓的本事在江湖人情世故上可不太好用。
　　做个假设，自己如果现在一人回到洛阳城，可能两三个地痞都能给自己惹上一身的麻烦，另外身上的东西也难以脱手变现。
　　所以拥有属于自己的势力确实是刚需！
　　焦三也恰好能满足这个刚需。
　　“焦三，那我问你，当初在墓室，你为什么硬扛着箭矢，还要把我拉上去？为了什么？”
　　这也是许天川一直想不通的事情。
　　焦三被问到这个问题，却有点尴尬的笑了笑，说道：“许爷，其实当时太紧急，我也是一时脑热，那么高的横梁，如果我松手，你从上面掉下来，肯定会摔个半死。绝尘长老死后，所有人当中，就属你最厉害了，你要是摔死了，那我肯定也是活不了的，所以当时我就选择了赌，把赌注下了你的身上。”
　　“嗯！你赌对了！”
　　焦三的解释让许天川满意的点了点头。
　　“许爷，这么说你同意带上我了？”
　　看着许天川做出的点头反应，焦三顿时兴奋起来。
　　“不！”
　　而许天川却又摇了摇头，否决了焦三。
　　“许爷……为什么？难道还是为了当初在那个道士墓？真的没必要吧，当初确实是我有眼不识泰山，狗眼看人低，得罪了您，我道歉，我认罚，但是咱们爷们儿之间不应该这么记仇吧？”
　　焦三拧巴着眉头，一副沮丧。
　　而许天川却忍不住呵呵一笑，记仇倒是真的没有，但是又实在不能不防。
　　毕竟世道太险恶，单凭焦三看似诚恳的这番话，还远远不够。
　　许天川也不会这么容易就相信一个人。
　　“焦三，只要你协助我办一件事，我就让你跟着我！”
　　许天川看着焦三露出神秘笑容。
　　原本沮丧的焦三再次兴奋起来，毫不犹豫的点头应道：“许爷，什么事儿你尽管吩咐，别说一件，就算是十件百件也绝对不是问题，我既然要跟着您，那就是帮您办事儿的……”
　　“行了行了，先不要回答的这么坚决果断，我要让你协助我去杀一个人！”
　　许天川打断了焦三的话，眯了眯眼睛，说道。
　　“杀谁？”焦三立刻反问道。
　　“罗少帅！”许天川翘起嘴角。
　　“谁？罗少帅？”听许天川这话，焦三激动的差点跳了起来，不过焦三也清楚，当初就是罗少帅抄了许天川的家，两人之间有大仇，所以许天川要杀罗少帅，也是很正常的。
　　只不过罗少帅是掌控着洛阳城的大军阀头子的独子，要杀他，这可不是开玩笑的啊。
　　看着焦三脸色逐渐复杂，许天川耸肩一笑：“行了，既然没这个胆儿，那就算了。”
　　许天川摆了摆手。
　　其实许天川要找罗少帅报仇的心也并不是非常的迫切，只是想趁这个机会考验一下焦三，如果焦三真的肯同意协助自己杀了罗少帅，那对他的真诚就不用多有怀疑了，并且还能重用！
　　这就相当于一份‘投名状’
　　如果不敢的话，那就当什么都没说。
　　“许爷！没问题！只要您想出好招儿，咱们来个神不知鬼不觉的暗杀，事情只要不暴露，就还能继续待在洛阳城，如果事情败露，咱们就上紫檀山，我一个拜把子兄弟在紫檀山上当土匪，紫檀山易守难攻，军阀多次出兵上山剿匪都没成功，很安全！”
　　焦三左右衡量，最后好像在心里打定主意，然后冲着许天川咬牙点头应道。
　　“嗯！不错！”
　　许天川看着焦三笃定认真的表情，忍不住笑着点了点头，这货看上去一脸的诚恳好像还是真的，居然连失败后的退路都已经提前想好了。

第84章：去看场戏（求订阅，求月票）
　　“许爷，这么说您是同意了？”
　　焦三看许天川露出满意的笑容点头，他立即跟着笑问道。
　　其实焦三心里也明镜，杀了罗少帅，这就是要投奔许天川的投名状。
　　杀罗少帅可是大事儿，他老子是军阀头子，万一失手或者暴露，绝对会遭到军阀的疯狂报复的。
　　但是为了能抱上许天川这条大腿，这个险还是值得冒一下的。
　　“走吧，先下山再说。”
　　许天川没有点头，也没有否认，而是把焦三驮在身上，径直的下山。
　　傍晚，日落之前。
　　在临近天黑之际，许天川驮着焦三走出了伏牛山。
　　虽说上山容易下山难，许天川下山的时候还背着焦三，但这一路上并没有感觉到丝毫的疲惫，甚至大气儿都没多喘一下，一口气轻松的就下了山。
　　之前的大部队依然还在原本的地方扎营，等候命令，全部都是焦三的手下。
　　因为已经过去了整整两天的时间。
　　等候命令的队伍好像预感到了焦三可能遇到了危险，正准备动身进山搜救。
　　正好这个时候许天川就驮着焦三回来了。
　　为了避免伏王玄宫的事情暴露出去惹上不必要的麻烦，也为了避免惹人眼红。
　　许天川让焦三编了个谎：“伏牛山上有狼群，帛书上的大墓并没有找到，杨掌柜和墨掌柜因此还把两条命给搭了进去，最后落得两手空空，一个子儿都没见着。”
　　正所谓钱不外漏，盗墓本身就是闷声发大财的事情。
　　因为许天川和焦三确实是空着手，还带着伤。看似狼狈，灰头土脸的回来，这些手下兄弟自然对这番话表示深信不疑。
　　另外焦三还给他的这些手下介绍了许天川，但并不是对许天川以大哥为称，而是以兄弟相称。
　　虽然焦三知道许天川的厉害，但是这群手下弟兄不知道呐，毕竟这些都是跟了焦三很多年的亲信，如果突然把‘舵把子’的位置让给许天川，难免有失威信，让人不能信服。
　　这中间肯定是要有一个合理的过渡期的。
　　与上下的队伍汇合后，焦三也有了一些药物的治疗，然后立即返回洛阳城。
　　回去的路程走了三天。
　　说来也巧，刚回到洛阳城就下了一场大雪。
　　这也是今年的第一场大雪，比往年来的可能要早一些。
　　鹅毛大雪纷飞，寒风凌厉，裹着雪花肆虐。
　　远远的望去，整个洛阳城披上了一层厚厚的白色银装。
　　但是洛阳城内依旧繁华。
　　过往的商队从城门进进出出，络绎不绝。
　　最近这几年里，洛阳城周边地区的局势还算是比较安稳，至少暂时还没有受到军阀混战的摧残。
　　回到洛阳城的老巢后，焦三立刻找了西医，对自己头上的伤口进行缝合和治疗。
　　这期间焦三发了几回高烧，但最后在中西医配合治疗下，最终还是挺了过来。
　　然后老老实实的待在家里养了半个月的伤。
　　这半个月的时间里，许天川也对自己进行了放松调整。另外又从焦三这里彻底的搞明白了当前洛阳城的所有圈内势力。
　　古语有句话叫做‘庙小妖风大，池浅王八多’，可后来又被戏改成了‘水浅王八多，遍地是大哥’
　　许天川感觉后面的这句话来形容当今洛阳城圈内的势力，简直再合适不过了。
　　现在洛阳城类似于梨春园的班主梅小凤，这种隐藏级别的圈内高人，在洛阳城共有五门。
　　最让许天川没有想到的是，醉茗楼的大掌柜冯长海居然也是其中之一！
　　在此之前许天川一直以为他就是个掌勺的厨子，而且做菜的手艺还挺不错，这藏的简直也太深了，谁能把戏子、厨子和盗墓贼联想到一起？而且还是盗墓高手！
　　至少从焦三话里的意思听得出来，他们对于一些普通的小墓根本看不上眼，只对王侯以上级别的大墓下手，这确实是一等一的高手，而且还各有所长。
　　如果隐藏有段位的话，用古董商的身份做掩饰，属于青铜级别。
　　这种以毫不相干的身份来作为掩饰，才是真正的王者！根本就不是一个段位的。
　　其实若是再仔细一想，这也并不算非常奇怪。
　　洛阳城作为十三朝古都，历代帝王都在周边建造陵墓，古墓更是多到无卧牛之地，并且盗墓这一行在千年前的古代就已经盛行，洛阳城自然就是盗墓者的‘天堂’之一。
　　除了洛阳之外，还有长沙和西安一带的关中地区。
　　‘时势造英雄’，在这种有利的大环境之下，盗墓这一行必然会传承下来很多高人。
　　这就类似于长沙的老九门。
　　至于焦三口中所说的这些隐藏在洛阳城的‘大哥’，应该也是盗墓老古门传下来的。
　　因为现在社会的局势动荡复杂，所以这些‘大哥’就藏的极深，一般绝不轻易出手。
　　像这种老古门，早就积累了一定可观的收入，就算是金盆洗手，一辈子也吃穿不完，所以对于财富不存在刚需，也不可能会为了一些小墓冒险下手，只有超级大墓才能引起他们的兴趣，这这种情况下，隐藏身份就成了关键。
　　没有遇到合适的大墓之前，他们跟这行当撇的要多远有多远，要多清就有多清。
　　但越是这样，许天川就越对这些隐藏极深的洛阳城老古门感兴趣。
　　除了洛阳城老古门的势力以外，许天川也搞清楚了现在自身的状况。
　　焦三手下现在一共有将近三百号兄弟，虽然没有机枪大炮，但是枪杆子富足，而且在洛阳城还有一个放在明面上的正当生意，就是运输队，叫做四通运输局，专门给洛阳城附近一带的商人运送货物，跟当地的警署关系打点的很不错，跟城外的土匪也有着一定的深交，可谓是‘黑白两道通吃’。
　　这都是焦三混了二十多年所耕耘下的成果。
　　这个四通运输局就相当于是焦三的‘眼’，几乎每天都有好几支队伍去洛阳城周边地区送货，送货也只是表面，这样能更方便的沿途寻找古墓，一旦发现就上报给焦三，然后再对其下手。
　　如果焦三发现是大墓，那就必须要上报给老古门，否则的话焦三在洛阳城混不下去。
　　也正因如此，许天川并没有着急对伏王玄宫里摸出来的东西出手，否则容易被老古门有所察觉。
　　这古墓里的东西可都是分级别的。
　　只要随便拿出一个物件儿，同行高手搭眼一瞧，就知道这东西出自于什么规格，什么级别的古墓。
　　至于暗杀罗少帅的事情，这半个月的时间里，焦三也让手下的几个亲信暗中打探了罗少帅的情况，好寻找合适下手的机会。
　　但打探的情况并不是很理想。
　　罗少帅的保护意识非常高，无论走到哪儿，身边都是一批真枪核弹的警卫军保护，就连下个澡堂子都要先清场。
　　别说暗杀了，就算是近身都难。
　　如果暗中放黑枪的话，也不是不行，但是需要承担很大的风险，万一脱不了身，那就很难受了。
　　许天川不想冒这个风险，也没必要去为了一个罗少帅而冒这么大的风险。
　　因为焦三目前在洛阳城耕耘的成果实在太完美，洛阳城黑白两道通吃，借助成熟的运输局当做寻找古墓的眼线，这已经形成了一个完整的结构体系。
　　万一暗中放黑枪的暗杀失败，事情暴露，那么这完美的体系就会彻底崩塌。
　　完全是不划算的。
　　毕竟许天川要干掉罗少帅一方面是为了试探焦三的诚意，顺便再给这具身体原本的主人出口气，也并不是说杀不掉罗少帅，这口气就咽不下去，晚上就睡不着觉。
　　当初确实是这么想的，可是现在摸清楚了焦三的底儿后，就感觉真的没必要下这么大的赌注了。
　　至于焦三的对自己诚意，经过这半个月的相处，许天川基本上可以完全相信。
　　如果焦三别有用心的话，不可能一心想方设法的打探罗少帅的行踪，甚至连晚上睡觉都在想着怎么神不知鬼不觉的把罗少帅干掉……
　　“许爷……”
　　正当许天川坐在屋里的太师椅上抽烟喝茶，眯着眼睛思考问题时，焦三笑呵呵的推门而入。
　　这货现在头上还裹着一大坨白纱布，像是个印度阿三，但是精神头很不错。
　　“跟你说多少次了，叫许掌柜吧，咱们不用把辈分儿拉这么大。”
　　许天川看着推门而入的焦三，放下手中的卷烟，淡淡的说了句。
　　想要受到别人尊重，首先要尊重别人，
　　焦三虽然很贴自己，但是许天川也没有把他当做一个真正的手下，而是朋友。
　　“行行……许掌柜，看我给你弄了个好东西！”
　　焦三又神秘的嘿嘿一笑，伸手递给了许天川一张彩色卡片。
　　许天川好奇的接过来看了看。
　　是梨春园的入场门票，时间是下午的两点，地点在梨春园第一大剧院，还是梨春园的班主，洛阳城第一大名角儿，梅小凤的专场，唱的是豫剧《洛阳桥》。
　　许天川对戏剧不太感兴趣，焦三这个盗墓贼也是粗人一个，自然也不感兴趣。
　　但是焦三知道，许天川对这洛阳城第一大名角儿梅小凤这个人很感兴趣，所以才这么的兴奋。
　　确实，许天川拿着手上的入场券微微笑起。
　　“许掌柜，这个梅小凤可不轻易开腔，上次的出场还是在半个月前，弄这张入场票，可真的是不容易啊，我也是托了好多人，前前后后花了两百大洋，才弄到手的，而且还不是个好位置。”
　　焦三话说的认真，看来为了这张入场票，确实没少费工夫。
　　这也确实说明，这个梅小凤在洛阳城确实很火。
　　不仅仅是很火，关键还很上档次，能弄到这张入场票的，必然都是洛阳城的达官显贵，各界商政大鳄。
　　“就这一张？”
　　许天川看着焦三笑问道。
　　“许掌柜，弄这一张已经很不容易了，不过我们两个可以一起去，因为可以免费带一位下人，就是没座儿。”
　　焦三呵呵笑道。
　　“嗯，那行，下午咱们一起去，看看这个班主嗓儿有多好！”
　　许天川又点了点头，内心的好奇满满。
　　下午。
　　又突如其来的下了场大雪，并且比上一次下的还要大，凌厉的冷风裹着雪花呼啸。
　　梨春园大剧院，一辆福特轿车四平八稳的停在门口。
　　一个‘印度阿三’先开门下车，然后跑到后面拉开车后门，许天川穿着一身黑色大衣，踩着高筒靴，头上戴着一顶黑色貂皮帽子，缓缓从车上下来。
　　这派头，那自然是没的说了。
　　但是周围还有一些逼格更高的，穿着全貂，身边跟着两个如花似玉的丫鬟小心翼翼的搀扶着。
　　今天是梅小凤的专场，一般人还真的没资格进去。
　　但是让许天川感觉有点诧异的是，梨春园门口的戒备很森严。
　　大门口站着两排手持步枪的军人，凡是进入者，不禁要出示入场票，还要被搜身，搜身也非常的仔细，就连两个丫鬟都不放过，手直接朝着衣领里掏，还要被掏裤裆检查……
　　旁边还站着女军官，专门负责对一些女性权贵进行搜身检查。
　　因为许天川的前身也对戏剧不感兴趣，所以从来都没有来过这个地方。
　　但是对于这么森严的戒备，真的感到很惊讶。
　　“三儿，看场戏，都要搞得这么严肃吗？”
　　许天川冲着焦三小声的问了一句。
　　“平时不这样儿的啊？”
　　焦三对这情况也感到很懵逼，但很快又反应过来，说道：“应该是有什么军政大人物也来看戏，所以才戒备的这么森严，你身上带枪了吗？”
　　许天川摇了摇头：“我来看戏还带什么枪？”
　　“我身上带了，您先等我一下，我把枪放回车上！”焦三小声的嘀咕了一句，赶忙的折回头，把腰里的盒子枪放回到福特车上，而且还是两把。
　　这个焦三可真的是一身匪气，走到哪儿都随身带着两把盒子枪。
　　不过这也跟他所处的环境有着直接关系。
　　就在这洛阳城，焦三虽然黑白两道通吃，但是与人结下的仇，没有一万可能至少也有八千！

第84章：老古门传承人（求订阅，求月票）
　　等焦三把盒子枪放回车上后，又折回头，和许天川一起接受了严格的‘安检’，进入了梨春园大剧院。
　　这梨春园大剧院不同于其他的那种搭设在大院子里露天的戏台，而是在屋子里，是一个非常大的剧场，古典的装修非常的气派，各种档次的位置座椅都有，分成个三六九等，映照着现在社会的阶层，估摸着整理剧场同时最少也能容下两三百号人。
　　在正前方就是戏台。
　　此时拉着几层帘布，好戏还没开始。
　　但是台下的观众基本上已经都陆续上座。
　　之前也都说了，今儿这场是台柱子梅小凤的专场，唱的是豫剧《洛阳桥》，所以能听梅小凤开嗓的，那必然都是商政显贵，各界大佬，甚至还有从外地远道而来的，主要就是想一睹梅小凤的风采。
　　只可惜，这梅小凤是个男人，否则的话，那还不掀起一场腥风血雨？
　　这热度，都快赶上民国的京剧大师梅兰芳了。
　　虽然同是唱戏剧的，但这是豫剧。
　　在河南一带，听的基本上也都以豫剧居多。
　　戏剧作为中华国粹之一，无论是什么剧种，受众率都非常的高。
　　许天川按照入场票对号而坐，位置确实不怎么理想，距离戏台有些偏，但好在面前有张小桌子，可以放些瓜子花生，和茶水，方便一边喝茶，一边看戏，毕竟来这里就是为了享受的。
　　临近开场还差十几分钟，场下基本已经坐满观众，位无虚席。
　　期间，许天川特别的注意到，这剧院还有二楼。
　　二楼的视线更好，椅子也全部都是外国进口过来的皮质沙发，桌子是梨花木的，上面摆满了各种甜品和小吃，这一看就是超级VIP。
　　此时二楼所有的‘VIP’位置基本上都坐满，但只有一个正中间的桌子是空着的，这位置虽然是空着的，但是两边却站了不少持枪的警卫兵。
　　正当许天川在心里琢磨着这位置是哪位‘大哥’的，一个身影出现在视野里，径直的朝着这个位置走过去，坐了下来。
　　这是个年轻男人，大概二十七八岁，长得很白净，一米七八的身高，身材板正，里面穿着一套笔挺的黑色西装，外面披着一件皮大衣。
　　许天川认识这人，虽然自己还是第一次见，但是在脑海中的印象特别深。
　　是罗少帅！
　　那个被自己琢磨了半个月，想着找机会暗杀的罗少帅！
　　罗少帅居然也喜欢听戏？
　　难怪今儿梨春园这么大的排场，原来是罗少帅也来了。
　　下个澡堂子都要清场的罗少帅为何今儿没有对梨春园清场？
　　想必是来的商政大鳄实在太多，先不说有没有这个能力，就算是他老子来了，可能也不好意思扫这个兴，清这个场，听戏有时候听的就是一个气氛和热闹。
　　不知道为什么，虽然这是许天川第一次见罗少帅，但是内心却莫名的对其有一种憎恨和厌恶，而且十分的强烈，甚至影响到了自己的情绪。
　　应该是受到了这副身体的记忆的影响和波动。
　　更让许天川没有想到的是，跟随着罗少帅，后面还有一个倩丽的熟悉身影跟着在罗少帅旁边的位置坐了下去，挨着罗少帅非常的贴近。
　　这熟悉的倩丽身影不是别人，正是墨钏麟墨掌柜的宝贝千金墨芙蓉！
　　今天墨芙蓉穿着一件白色的雪貂大衣，黑色秀发盘起，脸上画着精致的妆容，涂着胭脂水粉，好像还是特意的经过一番打扮。
　　当墨芙蓉贴近了罗少帅坐下来后，罗少帅直接把手臂搂在了墨芙蓉的腰上，然后把嘴贴在了墨芙蓉的耳朵上坏笑着嘀咕，好像是讨论着晚上用什么姿势，什么战术……
　　墨芙蓉不仅没躲没闪，反而被罗少帅逗得咯咯直笑，一脸娇羞的直往罗少帅的怀里钻。
　　“卧槽！”
　　许天川猛地咽了一口热茶下肚，感觉有点烧心。
　　并不是因为被‘戴绿帽子’的愤怒，而是恶心。
　　不！也压根儿就不存在戴绿帽子一说吧，虽然跟墨芙蓉还有婚约，但这婚约早就不了了之了。
　　只是让许天川感觉到恶心的是，之前自己还说要回头娶了墨芙蓉。
　　现在再回过头想想，感觉就像是差点踩了一坨狗屎。
　　可能是因为视线和角度的问题，许天川在下面的位置正斜对着楼上。
　　一脸娇羞的墨芙蓉扎进罗少帅的怀里，刚好不经意的目光就落到了楼下许天川的身上。
　　这让墨芙蓉看着许天川顿时一愣，目光显得有些复杂，好像是被发现了偷情。
　　但是墨芙蓉还真配不上‘偷情’这两个字，否则许天川还不就真的‘绿’了。
　　所以许天川在于墨芙蓉直视的这一瞬间，脸上露出‘大方’的微笑。
　　不仅仅只是单纯的大方，还有迷之兴奋。
　　看来今儿这场戏没有白来。
　　之前一直找不到暗杀罗少帅的合适突破口，这突破口不就来了吗？
　　“许掌柜……”
　　“许掌柜？”
　　焦三在旁边连续叫了许天川连声，结果没人应，焦三下意识的顺着许天川注视的目光朝着楼上看去，这时也一眼就看到了把墨芙蓉搂在怀里的罗少帅。
　　焦三顿时暗绝不妙，赶忙的在私底下拉了拉许天川的衣服，捏着声音极小声的在私下嘀咕着：“许掌柜，息怒，千万别冲动做傻事，咱正面真的干不过人家……”
　　许天川回过头，看着一脸慌色的焦三呵呵一笑。
　　显然这货知道，罗少帅原本就是自己的仇人，现在又搂着自己有媒妁之言的未婚妻，再多了一条夺妻之仇，怕自己一时冲动，上去跟罗少帅火拼。
　　不用焦三慌张，自己肯定不会干出这种没脑子的傻事儿。
　　一怒为红颜？
　　就墨芙蓉这双破鞋，还真算不上‘红颜’。
　　“谁说我怒了？我现在很开心，非常的开心！”
　　许天川爽朗的呵呵一笑。
　　这就让焦三更懵逼了，被‘绿’了还这么开心？难不成气的脑淤血，脑子坏掉了？
　　再要不然的话，就是许天川心里想到了‘搞定’罗少帅的办法。
　　焦三其实也很聪明，他也已经在心里想到了，许天川之所以会看到罗少帅和墨芙蓉亲密的腻歪在一起，不仅没生气，反而还这么邪恶的笑，好像是要从墨芙蓉的身上对罗少帅下手……
　　感觉上，这确实好像很不错的样子……
　　“别看了，眼神儿都直了，小心罗少帅以为你看上了他的女人，我们来这儿是看戏的，看戏！”
　　许天川回过头，拨了个熟花生在手里捻了捻皮儿，潇洒的丢到了嘴里。
　　刚好这时戏台上传来一声锣响。
　　好戏要开场了。
　　随着这声锣响，戏台上的三层花布帘被缓缓拉开。
　　今儿唱的是《洛阳桥》，主角儿就是梅小凤。
　　锵锵锵的乐声奏起，第一个出场的就是今天的角儿，梅小凤。
　　梅小凤穿着华丽戏服，出场后先是亮了一段身姿，然后开腔亮嗓子。
　　许天川对于戏剧一窍不懂，但今儿来也不是看戏的，而是看人的。
　　虽然许天川不懂戏剧，但是感觉这个梅小凤的嗓音很亮，身姿走的也很专业，尤其是他的一双眼神，极其明亮有神，还有着一股很强大的穿透力。
　　单单就这眼神，都能感觉出此人不一般。
　　如果许天川不是提前了解一二，甚至都不敢相信，台上的这个花旦居然是个带把儿的！
　　“好……好……”
　　“好……”
　　梅小凤上来一开腔，立刻引来台下满堂喝彩，气氛相当热烈，甚至还有人往台上扔大洋，扔珠宝首饰。
　　一些女人甚至情绪失控的尖叫起来。
　　许天川暗自啧了啧嘴，就算是真的崇拜和仰慕，也不至于到这种程度吧？
　　想必这就是‘脑残粉’的开山鼻祖吧。
　　许天川翘起了二郎腿，又叫了一壶热酒，和焦三俩人云里雾里的听了场戏。
　　刚才也说了，许天川主要就是过来看人的。
　　看看这个洛阳城盗墓一行的老古门传承人在戏台上怎么唱的，也算是先简单的认识一下。
　　这一场戏大概是一个半小时的时间。
　　许天川作为一个外行人，都感觉梅小凤唱的确实不错，嗓音很亮，很专业，舞台的感染力也很强，中间梅小凤做了几个动作，看似很平常很简单，但实际上难度非常非常大，一般人绝对做不来，这也不是戏剧的功夫底子，而是真的功夫底子，由此也可以说明，梅小凤的武功很高，尤其擅长软骨术，所以看上去像是一个女人的身段。
　　一场好戏结束，台上已经被扔满了各种打赏，有银元、金银首饰，甚至还有揉成团的银票。
　　看来门票只是收入的其中之一，关键还是要看土豪们的打赏。
　　就这一场戏的收入，少说也有上千大洋。
　　钱这么好赚，也难怪梅小凤会把盗墓贼的身份藏这么深，跑到戏台上去当名角儿，唱大戏。
　　“走人了！”
　　许天川拍拍pi股，虽然没有看到梅小凤的真容，但也基本上也算是有了一个大致的了解。
　　“许掌柜，还别说，这梅小凤唱的确实不错，若不是提前知道他是个男人，我特娘的都差点儿动了心了。”
　　焦三嘿嘿一笑，眼神中有那么点邪恶。
　　“你跟他不熟？你不是说他……”
　　许天川皱眉，刚要说话，焦三赶忙的把话打断，又故意压低了声儿，说道：“许掌柜，有些事儿要看场合说，我跟他确实不熟，这么多年，我也就帮他踩过一个点儿，那还都是十多年前了，平时是不相往来的。”
　　“嗯。”
　　许天川点了点头，懂焦三这话是什么意思。
　　“许掌柜，接下来咱们去哪儿？”
　　焦三起身，跟在许天川身后问道。
　　许天川嘴角一扬：“去醉茗楼，再尝尝冯大厨的手艺！”
　　看过梨春园梅小凤的豫剧，在尝尝醉茗楼冯长海做的菜，这也算是支持一下两位老古门传承人的‘副业’了。
　　但也就是许天川和焦三刚转身，一群手持真枪核弹的警卫兵突然冲上来，将二人包围。
　　许天川下意识的眉头一皱，焦三也是脸色瞬变，但定力还算是不错，并没有表现出明显的慌张。
　　“呦呦呦，看看是谁，我说怎么这么眼熟呢，这……这……这不是咱们的许大掌柜吗？这好几年不见，又混起来了啊，这一身衣裳穿的，还别说，人模狗样的我差点儿没认出来！”
　　一个戏虐的声音从警卫军的后面传来。
　　随后警卫军让出了一条道儿，说话的正是罗少帅，还在旁边搂着墨芙蓉的腰，看着许天川一脸戏虐的笑。
　　早在刚才开戏的时候，罗少帅在二楼就看到了许天川，只不过等到戏结束了，才找上门来。
　　对于罗少帅的这番戏虐的言语，许天川并没有反驳，而是微微一笑。
　　焦三见况，赶紧的上前呵呵笑道：“罗少帅，今儿看您红光满脸，真是风采照人呐，许掌柜这两年跟着我混……”
　　啪！
　　焦三的一句话还没说完，罗少帅突然脸色一变，上去甩手抽了焦三一个大嘴巴子，打的啪叽响亮。
　　“跟你混的？你特这话的意思是在告诉我，他是跟你混的，然后我要给你几分面子？”
　　罗少帅的表情凶恶，眼神中的傲气逼人。
　　许天川这时默默的伸开手掌，只要意念闪动，幽天剑随时拿出来。
　　而焦三好像也看出了许天川眼神的变化，赶忙的一手捂着通红的脸，甚至连被打出的鼻血都来不及擦，连忙继续陪笑着解释道：“不不不……罗少帅您误会了，我在您面前哪儿有什么面子，许掌柜现在就是跟着我混口饭吃而已，您大人有大量，当年的事儿许掌柜也是万般后悔……”
　　说话时，焦三又悄悄捅了许天川一下，示意许天川先服个软。
　　正所谓好汉不吃眼前亏，以后有的是机会报仇出气，何必在这一时逞英雄。
　　“后悔？我怎么看许掌柜这还是和当年一样的一身傲骨啊？”
　　罗少帅上下打量了许天川一眼，尤其是感觉此时许天川并没有对自己有什么畏惧和敬畏的意思，所以这也让罗少帅很不爽。
　　杀人对于罗少帅来说并没有什么快感，让所有人对自己敬畏，又或者蹂躏别人的精神，这才是罗少帅最喜欢做的事情。
　　所以说，五年前许天川得罪了罗少帅，而罗少帅只是抄了他的家，而并没有杀他的人。
　　如果说许天川和焦三表现的一样，或许今儿就真这么算了。
　　“看你这穿的人模狗样的，但是在我眼里，你就算是穿的再好看，也是一条狗！呐，我鞋好像有点脏了，擦擦！用嘴！”
　　罗少帅站在许天川的面前，一脚踩在了板凳上，盛气凌人的直视着许天川冷道。

第86章：我要让你知道这一巴掌有多贵！
　　当罗少帅把脚抬起来的那一刻，整个气氛瞬间就变了。
　　变得极其凝重！
　　虽然说好汉不吃眼前亏，但是那也要看是吃什么亏，这种情况下，许天川还真就弯不下这个腰。
　　“少帅，我看还是算了吧，他也就这几年的活头，何必跟一个活死人计较呢，别再把晦气粘在您身上……”
　　这时一旁被搂着腰的墨芙蓉居然开口，当起了和事佬。
　　墨芙蓉虽然话说的难听，但也有可能是为了故意唱白脸，帮许天川脱身。
　　不过许天川可不会领这个情，反倒是感觉更加的恶心。
　　这是看自己可怜？
　　还真就用不着，大不了来个鱼死网破。
　　有句电影台词说的很好：“十步之外子弹快，十步之内刀快！”
　　许天川完全有把握瞬间出剑要了罗少帅的命，就算是把刀架在罗少帅的脖子上，也是有机会脱身的。
　　罗少帅瞥了墨芙蓉一眼，脸上带着几分邪笑戏虐道：“你这是在帮你未婚夫圆场？难不成除了媒妁之言之外，你们俩还真的有点感情？哈哈……但身子还是新鲜的，可惜让我先替许掌柜尝了个鲜儿，昨天晚上没玩儿够，今天晚上我要把你这个小sao货用绳子吊起来慢慢玩儿……”
　　罗少帅这句话把墨芙蓉说的顿时一脸通红，眼神无处安放，恨不得找个地缝钻下去。
　　许天川也很清楚，罗少帅这是在故意的恶心自己，所以把‘未婚妻’这三个字说出来的时候，还特意格外的加重了语气。
　　或许用这种方式蹂躏别人的精神和底线，确实是一件很有爽感，很刺激的事情。
　　这也确实把许天川给恶心的够呛。
　　还好未婚妻只是一个名义，并没有真正的感情，许天川也没把墨芙蓉当回事儿，否则的话就凭罗少帅这么一句话，刀就已经拿出来了。
　　“哎，本帅我的时间可不多，这天寒地冻的，我还等着回去和你这位未婚妻裹被单呢，我的鞋真的有点脏，给你最后五秒钟的时间清理一下你的嘴，把我的鞋舔干净！”
　　罗少帅开始有些不耐烦，从身上掏出了一把驳壳枪，指在了许天川的脑袋上，但是枪并没有上膛，这说明罗少帅有点不太专业。
　　这也正好给了许天川更多的时间方便下手。
　　“罗少帅！”
　　也就是许天川准备操刀的下一秒，焦三突然大喊一声，好像是想到了什么重要的事情。
　　“罗少帅，我听说大帅喜欢古玩儿，尤其是青花和字画儿，刚好我最近淘了副上等的精美字画儿，还是唐伯虎的仕女图，我还正准备着托您的手，孝敬给大帅呢。”
　　焦三冲着罗少帅嘿嘿一笑，扯了一个新的话题出来。
　　罗少帅的老子嗜爱古玩字画，尤其是元青花和历代名家画作，这在整个洛阳城早已不是什么秘密，社会各界名流也是投其所好，凡是跟罗少帅的老子的套近乎，必送古玩字画。
　　也就因如此，甚至还抬高了洛阳城的古玩价格。
　　而再过几天刚好是罗少帅他老子的五十岁寿辰。
　　所以焦三口中的这一副唐伯虎的仕女图立刻让罗少帅眉头一挑，动了心。
　　唐伯虎擅长画女人，存世作品非常稀少，所以也非常珍贵，刚好再过几天就是他老子的寿辰，如果借此机会送上个如此厚礼，那也算是以表孝心了。
　　“焦三，你他娘的居然还有好东西藏着掖着？画在哪儿？”
　　罗少帅把脚从椅子上放了下来。
　　大家都是成年人，焦三这个时候把好东西拿出来，目的非常明显，无需再言。
　　戏虐侮辱许天川带来爽感，跟一副唐伯虎的真迹来比，还真就算不了什么，反正许天川只要以后还在洛阳城，人还没死，以后有的是大把机会。
　　至于罗少帅为何如此相信焦三说的话，那是因为罗少帅知道焦三盗墓贼的身份，平时睁一只眼闭一只眼，那是因为焦三不断上供好东西，在目前的这个社会背景下，关系就是这样的，很正常。
　　“画……在我家里，要不我现在就去拿给您？”
　　焦三看罗少帅放下了脚，刚忙了应了一声，并且擦了擦脑门上的冷汗，算是出了口沉气。
　　“嗯，现在我没空儿，明天早上我派人亲自去你家里拿！”
　　罗少帅点了点头，最后又看着许天川阴冷道：“许掌柜，跟你的贱命比起来，我还是最喜欢画儿，所以今儿算你运气好，咱们以后再聊！天色不早了，我再先替你好好的尝尝鲜，你要是真心舍不得的话，等我玩腻了，我再还给你啊……哈哈……哈哈……”
　　丢下这句话，罗少帅又在墨芙蓉的pi股上使劲的捏了一把，带着墨芙蓉转身离开。
　　墨芙蓉通红着脸，在罗少帅的yin威之下吭都不敢吭上一声。
　　“哦对了，焦三，记得明天早上把画给我准备好，我亲自去取，如果你敢耍我，我要是见不到你说的唐伯虎仕女图，多的我也不说，什么后果你应该心里清楚。”
　　罗少帅突然又转回身，带着警告的口吻手指着焦三说道。
　　“少帅，您放心，我现在就回去给您准备好，用最好的盒子给您包起来。”
　　焦三赶忙的点头答应。
　　等罗少帅带着警卫兵彻底离开后，焦三脸上堆的笑容瞬间就耷拉了下来，又伸手摸了摸左脸。
　　这一巴掌挨得可是够狠，都已经把焦三的脸给打肿了，一个通红的五指印在脸上非常的明显。
　　“怎么样？先出去弄点冰敷上。”
　　许天川走到门口，在地上抓了一把干净的白雪捏实，先充当冰块敷上消肿。
　　这一巴掌是焦三替自己挨得，所以许天川感觉有些愧意。
　　“没事儿，小问题。”
　　焦三假装并不在意的笑了笑了，接过许天川递来的冰块儿后，焦三立刻说道：“许掌柜，醉茗楼的菜看来是吃不上了，我们要赶快走，连夜走！”
　　走？
　　许天川看着焦三眉头一挑：“你没有什么唐伯虎仕女图？”
　　“肯定啊，我怎么可能有那玩意儿，我就是知道罗大帅非常仰慕崇拜唐伯虎，所以才故意这么说，为了拖延一下时间的。”
　　“许掌柜，罗少帅心狠手辣，还喜欢用酷刑，什么招儿都能干得出来，所以我们还是赶快离开洛阳城吧，此处不留爷自有留爷处……”
　　焦三一边用冰雪敷着脸，一边认真的说道。
　　因为脸有点肿，说话时字都有点咬不准。
　　“不！不走！反正罗少帅明天早上才去取画，我们还有时间！”
　　许天川看着焦三，表情凝肃的伸手轻轻拍了拍焦三的肩膀：“我要让罗少帅知道，他这一巴掌有多贵！”
　　焦三表情同样凝肃，他听懂了许天川这话的意思，并没有提出反对意见，反而有些感动。
　　反正逃也是彻底得罪罗少帅，那还不如最后再博一下，就算是搞定罗少帅再离开洛阳城，后果也是一样的！
　　所以许天川的这个决定是完全没有毛病的。
　　“许掌柜，咱们怎么干？”
　　焦三扔掉了手中的冰雪，内心报复的愤怒之火直冲脑门，红肿的脸都不敷了。
　　“去墨宅！”
　　许天川不假思索，直接眯着一双眼睛，透着精光，开口说道。
　　其实关于这个，许天川早就在心里想好了。
　　“去墨宅？”焦三却一时间有点没有反应过来。
　　但是看着许天川十分笃定的表情，又后知后觉的在心里想到了什么。
　　罗少帅走到哪儿身边都是一堆的警卫军，根本就没有丝毫近身的机会。
　　但是刚才罗少帅临走的时候已经明了的告诉了许天川他接下来要干什么了。
　　他接下来要替许天川‘尝鲜’。
　　办这事儿，总不能还要一堆警卫军在旁边看着，帮忙在后面推pi股吧？
　　这正是一个最好下手的机会。
　　许天川如果没有猜错的话，以罗少帅的性格，他会选择去墨芙蓉家，进墨芙蓉的闺房！
　　在这个思想还挺封建的年代，女人的闺房一般人是进不得的。
　　在墨芙蓉自己的闺房对墨芙蓉进行蹂躏，这肯定会让罗少帅感觉到更加的刺激……
　　时间紧迫，来不及再去多想。
　　许天川和焦三立刻离开梨春园剧院，然后开车去了墨宅，找了个偏僻无人的地方，悄悄的爬上墨宅的高墙，又潜入到了墨芙蓉的闺房里。
　　许天川和焦三的行踪人不知鬼不觉。
　　这个时候罗少帅和墨芙蓉还没有回来。
　　但到底会不会来，许天川也不敢拿出百分百的把握，只能先和焦三躲在床底下，打算守株待兔的碰一下运气。
　　除此之外，许天川也想不到别的，更好的办法。
　　墨芙蓉的这个闺房充斥着一股很香的胭脂水粉的味道，但也就是在这种味道下，让气氛感觉到有点……怪……
　　两个大男人躲在女人的闺房床底下，希望这件事儿日后不要被传出去……
　　但是就这么等了足足两个多小时，依然没有动静。
　　此时夜色已黑，黑暗的房间内许天川所看到的景象是一片莹绿色，甚至比白天看的还要清楚。
　　“许掌柜，该不会是……”
　　焦三等的有点急了。
　　“嘘……”
　　也就是焦三的话刚出口，许天川赶忙的嘘声打断他。
　　“来了！”
　　许天川已经听到了墨宅的大门外传来了汽车停下来的声响！

第87章（求订阅，求月票）
　　自从获得青龙血脉之后，许天川的各个感官机能也变得敏锐了许多。
　　所以对此时停在墨宅大门外汽车声非常清晰。
　　另外，再加上这个年代的四轮汽车本来发动机噪音就特别的大，尤其是在天气冷的冬天。
　　焦三这时也听到了大门外传来的汽车动静，他整个人都显得激动起来，甚至激动的手都有点抖。
　　而许天川却很沉稳的伸手压在焦三的肩膀上，示意焦三淡定。
　　沉稳是作为一个捕猎手，最基本的素养。
　　正所谓‘静如处子，动如脱兔’。
　　要是还没动手，就弄出动静把猎物给吓跑了，还捕什么猎？
　　焦三明白许天川的意思，尽量的趴在床底下，努力让自己平复下来，做一名合格的捕猎手。
　　但是这种心态并不是说努力就能克制的，激动亢奋的心情是不由自主的。
　　所以焦三也从而对许天川打心底里更加的佩服。
　　这种强大的沉稳心态，绝对是干大事儿的人！
　　当汽车在墨宅门口停下来后，紧接着就是铿铿锵锵的脚步声，因为外面的积雪很厚，所以踩在雪上的声音就非常大。
　　听脚步有很多人，应该是罗首长随身带的警卫军。
　　这铿铿锵锵的脚步声一路踩着积雪渐行渐近，最后在外面闺房的门口停了下来，门外手电筒的灯光也把几个人影映照在门窗上。
　　“呼……这鬼天气可真他娘的冷，赶快先把屋里的炉火升起来。”
　　罗首长吩咐了一句，随后门被打开，几个警卫军先是进门点灯，然后升起了屋内的炉火，把炉子的两根进出风管道连接起来通向了窗户外面，这样可以防止煤气中毒，又能在屋内保留着暖气。
　　河南洛阳属于中部地区，气候也算不上特别冷，所以大部分都没有用炕的习惯，在冬天大户人家基本上都是在屋里放一个火炉子来取暖，烧的是煤炭，因为经过特殊的通风改造，所以不会产生煤气中毒，但是一般普通家庭就不会用，因为煤炭很贵，有这个钱来买煤炭，还不如买两个馒头填饱肚子。
　　许天川和焦三躲在床底下也算是隐蔽，并没有被丝毫的察觉。
　　“火炉升好了。”
　　没过多久，一名警卫兵恭敬的说道。
　　“嗯，那就出去吧，别在门口待着了，把大院儿给我守好就行了！待会儿要是听到有女人的尖叫声，可以不用理会，这几块大洋拿着给兄弟们买几壶热酒暖暖身子。”
　　罗首长的话里带着几分阴邪的笑意，随后又传来大洋哗啦啦的响声。
　　“谢谢首长……”
　　警卫兵赶紧的伸手接过钱，连声道谢，退出了门外，并且顺便带上了门。
　　再接着就听到了外面的警卫兵向外散去的脚步声。
　　不让警卫兵在门口守着，这是怕被偷窥？
　　这正好给了许天川可以全身而退的机会。
　　等警卫兵离开之后，罗首长露出狂狷的邪笑：“墨大小姐，怎么着，是你来伺候我，还是我来伺候你呢？”
　　罗首长的邪笑中带着猥琐，特意把最后一句话给格外的加重了语气。
　　墨芙蓉似乎也懂罗首长这句话是什么意思，赶忙的主动上前，如果等罗首长主动过来的话，自己遭的罪可能更大……
　　趴在床底下的许天川和焦三看到衣服被一件件的脱了下来，扔在了地上，包括一条大红色的裤衩。
　　因为避免被发现，躲在了床下的靠墙位置，所以并不能看到屋内的情况……
　　焦三直勾勾的瞪大眼睛，然后又小心翼翼的扭头看向旁边的许天川。
　　许天川感受到了来自于焦三的眼神安慰。
　　这让许天川非常操蛋：“安慰？安慰个毛线啊！这跟自己一毛钱关系都没有，你特么这种眼神的安慰，等同于无中生有，硬是强行在老子头上戴顶绿帽子好吗？
　　“嗯，舒服……”
　　罗首长惬意的长出了一口气同时内心有感：“天赋！看来墨大小姐可真的是天赋异禀啊！恐怕整个洛阳城，论天赋，墨大小姐称第二，就没哪家的大小姐敢称第一！若不是我昨天刚尝了个鲜儿，我都还以为你是迎春邸的窑姐儿呢，哈哈……哈哈……”
　　肆虐的大笑声充斥在闺房，虎狼之词把墨芙蓉侮辱的还不如迎春邸的窑姐儿。
　　“我阿爸上月遭遇不测，至今下落不明，如今只剩下我这么一个孤女，家中的一些生意还劳烦您多多照顾……”
　　墨芙蓉突然僵直住身体，开口柔弱的说道。
　　啪……
　　墨芙蓉的话还没说完，顿时传来一声清脆的耳光声将其打算：“谁让你开口说话了，我不喜欢把这么美好的事情变成一场单纯的交易，做好你现在做的事，只要你把老子伺候的舒舒服服，你就还是老子的女人，这整个洛阳城谁敢动老子的女人？”
　　而这一次墨芙蓉好像听懂了话中的意思，还自言自语道：“我应该把许掌柜叫过来在旁边观赏一下的，看看他的这个未婚妻是有多么的极品……如果真的是这样的话，我想许掌柜一定会气的吐血……哈哈……哈哈……”
　　巧了，嘴像是开了光，许天川还真的就在旁边看着。
　　但是并没有想象中会气到吐血。
　　此时的许天川反而很淡定，完全就像是看了场两个猴子的现场直播，只不过让许天川感觉到恶心的是，每一次都把‘未婚妻’这三个字拿出来特意的强调一遍，目的无疑就是让自己显得更有成就感一些。
　　这也让许天川深刻的意识到，这只是名义上存在的一层关系可把自己给坑惨了。
　　“差不多了！”
　　紧接着一把粗鲁的将墨芙蓉拎起来推倒在床上，然后压了上去。
　　所以焦三又悄悄扭头看了旁边的许天川一眼，用眼神再问：“许掌柜，机会有了，差不多可以动手了吧？难不成再继续欣赏下去？我可没有这种偷窥的癖好啊……”
　　许天川读懂了焦三的眼神，然后继续保持沉稳的摇了摇头，表示现在还不是最好的时机。
　　而且许天川也不打算直接冲出去对他进行强杀！
　　许天川要让他死的诡异，死的人神不觉！
　　因为许天川还想继续留在洛阳城，为了这么一对狗男女，要放弃眼前流离失所，这是绝对不划算的。
　　至于什么办法，许天川心里已经有了大概的雏形。
　　但可不是幻术。
　　自己现在确实有操控幻术的能力，却没有对人施加幻术的本事。
　　这就真的非常尴尬了。
　　当初在伏王玄宫的时候，自己能利用幻术对活人俑进行操控，那是因为活人俑本身就已经被施加了幻术，自己只是捡了个现成的而已。
　　如果懂得如何施加幻术的话，许天川也不会等到现在了。
　　既然没有这方面的能，那如何做到人神不知的搞死他？
　　正所谓术业有专攻。
　　许天川是职业盗墓者，最擅长的肯定是故作悬疑了！
　　呼……
　　也就是这激情满满的时候，突然闺房内的烛火无风而灭，黑暗瞬间笼罩在了整个闺房，漆黑到不见五指。
　　“啊……”
　　这突然的黑暗而袭把墨芙蓉吓得一声尖叫。
　　这次真的是惊恐的尖叫，没有掺杂奇怪的音调。
　　“灯……灯怎么灭了？”
　　墨芙蓉惊声呼道。
　　“妈的，灯灭不是很正常，肯定是风吹的啊。”
　　“不对啊，我房间里用的是油灯，有灯罩的，而且窗户和门都是关着的，从哪儿吹来的风？”
　　墨芙蓉连声发问，黑暗让她感觉到内心不安！
　　“妈的！那肯定是没煤油了！等下再说……”

第88章：鬼打脸（求订阅，求月票）
　　正所谓‘情到深处，无法自拔’。
　　这句话用来形容此时正在摇床的罗少帅，可谓是再贴切合适不过了。
　　只不过颇有意外的是，剧烈晃动的床突然就停了下来，前前后后仅仅不到三分钟，实在是迅速。
　　“罗少帅，好了吗？我起床先把煤油换上吧？”
　　短暂的寂静过后，墨芙蓉的声音传来，非常的温柔，也淡定的很有灵性。
　　用许天川的话来说，墨芙蓉这就是典型的‘打针恐惧症’，刚开始可能有点紧张有点怕，但实际上被针扎一下，也就那么回事儿，甚至可能还有点意犹未尽，所以说话的口吻十分的温柔又轻松。
　　尤其是这种带着轻松感的说话语气……
　　啪！
　　罗少帅在黑暗中抽了墨芙蓉一巴掌，听这声儿应该是打在了什么部位，还有甩动的回响。
　　显然，罗少帅应该是被墨芙蓉话音里的轻松感而伤了男人的自尊心，所以非常的愤怒，怒不可遏。
　　“他妈的，你以为就这么好了，我告诉你，老子只是先做个热身，这才只是刚开始！老子今天晚上要把你弄得连说话的力气都没有。”
　　罗少帅的愤怒，像极了男人最后的倔强。
　　说话间，罗少帅起身下床，从桌角拿出火折子，准备先把煤油灯加上煤油，然后再接着继续。
　　听罗少帅这话的意思，今儿不把墨芙蓉彻底征服，作为男人的脸，就没地方放。
　　“灯里面还有煤油？”
　　罗少帅通过微弱的视线看到煤油灯里的煤油还是满的，所以直接用火折子把灯芯点上。
　　灯芯被重新点燃，但诡谲的是，烛火居然是绿色的，而且还在来回的抖动摇曳。
　　“怎么回事？”
　　绿色的烛火映照在罗少帅的脸上，和闺房内，显得极其诡谲，这让罗少帅脸色一惊，同时心里莫名的一紧。
　　不仅仅是罗少帅，就连床上的墨芙蓉也看着这燃烧的绿色火光而表情大惊，甚至有些恐慌：“鬼……是不是有鬼？”
　　作为古董世家的大小姐，墨芙蓉从小就没少听一些鬼怪杂谈，所以也对这种事情非常的敏感。
　　另外在加上现在的民国背景，很多人还都是存在着一些很深的迷信思想的。
　　要不然的话烛火怎么会突然变成了绿色？
　　“放屁，赶快给我闭上你的逼嘴，哪儿来的鬼！”
　　罗少帅回头冲着墨芙蓉破口臭骂。
　　但实际上，罗少帅看着这散发着绿色的烛火，心里也确实有点虚了，原本内心的那股邪火莫名的消沉下去。
　　而且罗少帅三分钟不到缴枪之后，这方面的兴致也确实淡了不少。
　　也就在这时，一直来回摇曳的绿色烛火突然毫无征兆的熄灭了，刚才还燃烧的挺旺，就好像是突然被人吹灭了的一样。
　　闺房内瞬间再次被黑暗笼罩，一片死寂，和一种莫名的诡谲气氛压抑。
　　“鬼吹灯？是人点烛，鬼吹灯！”
　　墨芙蓉浑身光光的缩卷在床上，居然在这时候还带起了节奏。
　　“你他娘的给我闭嘴！要是再提什么鬼，信不信我用火炭把你的嘴给堵上？这世上压根儿就没有鬼！”
　　墨芙蓉的带节奏更让罗少帅愤怒不已，同时心更加的慌，但依旧强装淡定，第二次用手里的火折子把灯芯点亮，这一次同样燃烧的是绿光，并且在来回的摇曳。
　　中间没过多久，绿色烛火再次莫名其妙突然熄灭，依旧还像是被人突然吹灭的。
　　虽然墨芙蓉刚才被威胁警告，但火苗的再次熄灭让墨芙蓉缩卷在床上的墙角彻底崩溃，颤惧的哭喊起来：
　　“罗少帅，会不会是我阿爸回来了，肯定是我惹阿爸生气了，我……我不守贞洁，我给阿爸脸上蒙羞了……呜呜……阿爸，您别生气……”
　　闺房内气氛本身就非常的诡谲，墨芙蓉居然又疯狂的带起了节奏。
　　本身就已经感觉有点莫名不安的罗少帅在墨芙蓉的这种疯狂带节奏之下，彻底慌得心惊肉跳。
　　就连床底下的许天川也被墨芙蓉的这种疯狂带节奏而感到震惊了。
　　这一切的诡谲现象确实都是许天川暗中操作出来的。
　　原理很简单，就是借助了自己的一点‘专业’知识而已。
　　在伏王玄宫的时候，许天川曾经从青铜器上刮下来了一些青铜锈，这些青铜锈又叫做‘绿锈鬼火’，也就是从埋藏在地下千年以上的青铜器表面刮下来的一层铜锈。
　　这种锈就像是粉末，可以融于空气中，因为里面含有一种特殊的物质，当这种千年铜锈漂浮在空气中遇到燃烧的火苗，就会把火光染成和青铜锈一样的绿色，‘绿锈鬼火’的别名就是这么来的。
　　如果千年铜锈的质量在空气中过多，这种青铜锈就会把燃烧的火苗压灭，比如这种带灯芯的煤油灯，如果再大一点的火苗，基本上就做不到了。
　　所以才产生了刚才诡谲的现象，先是火光变绿，然后自然熄灭，连续重复几次都是如此。
　　就算罗少帅再多点几次，只要千年铜锈的物质还漂浮在空中没有散去，所产生的现象也是同样的。
　　但是这种青铜锈必须是埋藏在地下千年以上的，而且还需要在被氧化之前的纯度很高的青铜器上刮下来，再加上不能存放过久，否则无法将火苗熄灭。
　　这就是刚才所说的‘术业有专攻’
　　如果不是懂得很多的盗墓贼，根本就不会知道这个，最重要的是用过之后上很难被发觉，基本上可以做到人神不觉。
　　许天川目的很单纯，很纯粹，就是为了借此故意制作一个诡谲灵异的现象。
　　把罗少帅吓死应该有点难度，但是借着这种诡谲灵异的气氛把他给弄死，他死都可能以为是‘鬼’在作祟。
　　更让许天川没有想到的是，墨芙蓉居然还来了一个‘神助攻’，疯狂的在往灵异气氛上带节奏，居然连他老子都给带出来了。
　　“走！”
　　这里好像真的不干净！
　　罗少帅心里闪过一个快点走人的念头，也不再继续点烛，而是摸着黑，从地上胡乱的捡起衣服，也根本不顾上是谁的衣服，只管捡起来往身上穿。
　　“啊……”
　　也就是罗少帅刚刚从地上胡乱的捡起一件套在身上，缩卷在墙角的墨芙蓉突然又传来一声歇斯底的惨叫声。
　　这声音回荡在墨宅的上空，异常清晰。
　　与此同时，墨宅的大院外。
　　十几个警卫兵正在顶着凌厉的寒风和飘雪，围在一起喝着热酒。
　　当听到墨芙蓉的这一声惨叫传来，警卫兵们没有为此做出什么应变反应，反而互相对视邪恶一笑。
　　“这女人的声音叫起来就是好听啊……”
　　“哎……这就是命啊，我们哥儿几个在这顶着寒风受冻，人家少帅可是玩的不亦乐乎。”
　　“别说，这少帅可真的是会玩啊，你们猜猜，这应该是什么招儿？”
　　“喝你的酒吧，小心祸从口出啊！”
　　其中一个领头的警卫兵严肃的打断了几人之间的邪恶谈论。
　　“啊……”
　　也就在这时，又一声尖叫传来。
　　但听起来好像是罗少帅的。
　　这顿时让警卫兵们下意识的挑起了眉头。
　　罗少帅怎么还叫起来了？
　　“过去看看？”
　　“我感觉还是算了吧，一看你就是没有碰过女人，女人会叫，男人也会叫啊！”
　　“嗯，一看王哥就是经验丰富，哥儿几个还是喝咱们的酒吧，万一过去打扰了少帅的雅兴，少帅动怒起来，小心人头不保！”
　　“来，喝……”
　　几壶热酒碰撞在一起，热气升腾，喝进肚子里，更是暖遍了全身。
　　视线再转回闺房内。
　　黑暗笼罩之下，一个银色的人影子飘荡在罗少帅的面前，根本看不清五官，好像也没有五官，但是却在罗少帅的面前来回的晃动。
　　这可把罗少帅吓得瞬间浑身瘫软倒在地上，恐惧笼罩着全身，双腿就像是灌了铅，站都站不起来，更别说跑了。
　　这回罗少帅彻底的相信了，真的有‘鬼’！
　　至于缩卷在床角的墨芙蓉，已经被这来回飘荡的银色人影吓得完全失了魂，就连叫都没有勇气叫出来。
　　“不要……不要过来……不要过来……”
　　罗少帅努力的用pi股往后蹭，哆嗦的发着颤音，小便已经失禁，甚至可以闻到一股sao味。
　　罗少帅在地上往后蹭，而飘荡的银色人影再慢慢的往前逼近，浑身都包裹在黑暗中若隐若现，只能看清是个人影，根本就看不清长得什么样儿，可能根本就没有头。
　　“不要……不要杀我，鬼爷，鬼爷爷，如果有什么冒犯之处您开口，我错了……我回头给您烧纸，给您烧香，给您上供！你要什么我给你烧什么，不要来找我……我给您跪下来磕头，磕头！”
　　罗少帅赶忙的双膝跪在地上，使劲儿的用头砸在地上，磕的嘣嘣作响。
　　原本嚣张傲气到不可一世的罗少帅此时已经完全的变成了一滩稀泥。
　　啪！
　　罗少帅还正在磕头，突然莫名其妙的挨了一巴掌。
　　这一巴掌的力量极大，声音响亮震耳，打在罗少帅的脸上，直接把罗少帅给打的倒在地上七荤八素，脑袋嗡嗡直响。
　　鬼打脸？
　　这可是真的有说法的。
　　还有什么‘鬼压床’、‘鬼上身’这些……
　　所以这更让罗少帅相信了有‘鬼’的事实。
　　赶忙的捂着脸，继续跪在地上磕头求饶：“鬼爷爷，虽然我不知道错哪儿了，但我肯定是错了，您大人有大量，给指条明路，让我做什么都成……”
　　啪！
　　紧接着又是一巴掌。
　　这一巴掌的声音比刚才还要响亮，但打的是另一边脸。
　　两巴掌下来，罗少帅的整个脑袋都是晕的，倒在地上半天都没有起来，嘴里却吱吱呜呜的仍旧在叫着‘鬼爷爷饶命’，恐惧的心理，求生的欲望十分的强烈。
　　然而罗少帅这个时候再想着呼救，连续两巴掌扇在脸上，已经让他根本就张不开了嘴。
　　等到罗少帅缓了好一会儿才勉强再次从地上跪起来，这时又是一巴掌拍了上去。
　　啪！
　　第三巴掌！
　　这一巴掌可是铆足了劲儿的。
　　黑暗中隐约可见一股鲜血喷了出去，这次罗少帅连痛呼的机会都没有，脖颈跟着传来‘咔’的一声脆响，好像这一巴掌连罗少帅的脖子都扇断了。
　　紧接着黑暗中飘荡的银色人影直扑向罗少帅。
　　罗少帅只感觉脖子被一个强有力的手掌抓住，同时耳边传来一句极小声的声音：“你那一巴掌……很贵！”
　　是人在说话！而且还有说话的热气朝着罗少帅扑面而来。
　　另外这一句话也让罗少帅瞬间反应过来是什么意思。
　　“许……”
　　罗少帅刚要张口，掐在脖子上的手掌跟着猛地发力。
　　连半个字都没有吐出来，罗少帅直接就被这一个重击掐断喉咙，完全的断气，噗通一声倒在了地上。
　　有时候死亡就是如此简单。
　　接下来黑暗中飘荡的银色人影暴力的撞开房门，地上的一堆衣服砸向了床上缩卷着的墨芙蓉。
　　等到墨芙蓉拨开砸在脸上的衣物后，刚才银色的鬼影已经消失不见，屋内一片死寂。
　　好像‘鬼’已经走了。
　　门被撞开后外面的一股凛冽的冷风吹在没有穿衣服的墨芙蓉的身上，把墨芙蓉冻的浑身一个激灵，然后颤颤巍巍的用火折子试探的重新点上煤油灯。
　　因为门被撞开，冷风吹了进来，吹散了屋内的千年铜锈，所以这次墨芙蓉重新点烛，火光变成了正常的黄色。
　　这更能‘证明’真的是鬼来了，然后现在又走了。
　　黄色的火光推开房间的黑暗，罗少帅躺在地上，两个脸颊被扇的通红发紫，脖子上有一道明显的掐痕，一双眼睛瞪得特别大，好像是死不瞑目，非常的惨……
　　与此同时，墨宅外。
　　许天川把用洛阳铲撑着的一套银盔甲收回了系统的储物空间。
　　没想到从伏王玄宫剐了点铜锈，摸了这么一套银盔甲，还全部都派上了用场。
　　两个人影矫健的翻越过墨宅的高墙，迅速的消失在了寒风凌厉的风雪夜……

第89章：关寻山（求订阅，求月票）
　　洛阳城的大雪越下越大。
　　放眼望去，黑暗的笼罩下，一片白雪皑皑。
　　许天川和焦三回了家，然后让手下的兄弟出去买了二斤牛肉，顺便捎带了两壶上等的烧酒，也算是好好的犒劳一下自己。
　　“许掌柜，刚才……为什么不连那个娘们儿一起……”
　　两口酒下肚，焦三回想着刚才刺激的一幕，实在是忍不住内心的好奇，小声开口问了许天川一句，并且做了个拉刀的手势。
　　在焦三看来，斩草除根，不留活口，才是最干净利落的。
　　“许掌柜，难道……若不是你对那个娘们儿还有……”
　　焦三扯了扯嘴角，话同样是说了一半，后面的话好像又不太合适说出来，一脸的诧异表情。
　　“你懂个卵蛋！”
　　看着焦三诧异的表情，许天川怒斥道：“我对那个娘们儿还能有什么？死人可不会说话，如果不留她一条活口，别人怎么知道罗大帅是怎么死的？”
　　许天川这句话瞬间让焦三完全的反应了过来，猛地一拍大腿：“是啊！这么简单的问题我怎么就没有想到呢，许掌柜，您可真是高啊，实在是高啊！”
　　焦三看着许天川一脸崇拜，仰慕之情犹如滔滔江水……
　　“行了，马屁就别拍了。”
　　许天川脸上露出一抹狡黠的笑容，拿起酒壶和焦三轻轻碰了一下。
　　与此同时，墨宅。
　　几辆黑色的四轮轿车带着热气腾腾的尾气，急停在墨宅的门口。
　　在这几辆黑色的轿车后面，还有两辆军用卡车，上面坐着一支警卫队。
　　当车在墨宅大门前停下后，这支警卫队立刻快速下车，手持真枪核弹，将整个墨宅包围，阵势看上去比呼啸肆虐的冷风更加的冷肃。
　　同时中间的一辆轿车门被打开，从车上下来了一位看上去五十来岁的男人。
　　这男人正是占据在洛阳城的军阀头子，罗少帅的老子，罗天永！
　　罗天永外面穿着一件大衣，里面穿着笔挺的军装，表情极其严肃冷峻，就像是一块掉进冰窟窿里的铁板，脸色冷到发青。
　　此刻雪下得正大，罗天永刚开门一下车，立刻就有一把雨伞撑在了头顶上。
　　撑伞的同样是一个看上去四五十岁的中年男人，但是这个人长相极丑，丹凤眼，鹰钩鼻，脸色发黑，还没有眉毛，脑袋上戴着一顶黑色的圆帽子，明显可以看出来，他圆帽子盖着的侧面脸部缺了一只耳朵。
　　更让人感到惊异的是，在这深夜零下的气温，他全身上下只穿了一件单薄的黑色唐装，凛冽的寒风吹着他身上单薄的衣服哗哗作响，而他却站在罗天永的旁边，一手为罗天永趁着雨伞，身板笔挺，浑然不为凌厉的寒风而动。
　　能有这种身体素质，一看就不是寻常人。
　　这人名叫关寻山，是军阀头子罗天永手底下最信任的副官，也是罗军的二把手。
　　下车后，在警卫兵的带领下，罗天永大步如风的他踏进墨宅，直去了墨芙蓉的闺房。
　　此时墨芙蓉的闺房内一片凌乱，地上扔着各种衣服，还有女人的贴身红肚兜。
　　现场和之前许天川离开时的一模一样。
　　除了这闺房的凌乱之外，地上还有一具罗少帅的尸体，呈一个双膝下跪，脑袋撑地，半弓着腰的姿势。
　　人确实是已经死了，身体都已经僵了，但是可以清楚的看到罗少帅两边脸上的红肿淤青，还有脖子上真正的致命掐痕。
　　脸是被巴掌打的，因为人已经死一个多小时了，身上的血液停止流动，所以脸上的巴掌印也非常的清楚。
　　除此之外地上还有一滩血迹，和几颗被打掉的大牙。
　　这巴掌，可是着实不轻。
　　当进门看到这一幕，罗天永双腿猛地的一软，差点没有瘫痪的一pi股坐在地上。
　　还是旁边的副官关寻山在暗中搀扶了罗天永一把。
　　这罗少帅可是罗天永的独子，就这么一棵传宗接代的独苗。
　　丧子之痛对于罗天永来说自然犹如晴天霹雳，五雷轰顶！
　　就算是见惯了大场面，打了半辈子仗的罗天永，此时面对惨死的儿子，整个人也临近崩溃，伤心欲绝，痛不欲生。
　　“谁……是谁……是谁！是谁！”
　　罗天永脸色煞白，愤怒的攥紧双拳，发颤的怒吼声随着内心的怒火滔天而起。
　　这已经不仅仅是一个来自于父亲的愤怒。
　　怒吼中，罗天永把目光死死的盯在了床上缩卷着的墨芙蓉身上。
　　此时墨芙蓉还在床上缩卷着瑟瑟发抖，只不过跟刚才不同的是，她身上裹了一个被单用来遮羞。
　　在罗天永愤怒到要吃人的眼神怒视下，墨芙蓉顿时感觉脊背发凉，莫名的打了个冷颤，颤颤巍巍的开口说道：“是……是鬼！”
　　“什么？你刚才说什么？给我大声一点！”
　　罗天永直接掏出了身上的配枪，顺手把枪上膛，黑洞洞的枪口对准着墨芙蓉的脑袋。
　　因为墨芙蓉第一句话声音太小，罗天永听得不是太清楚。
　　“是……是鬼……”
　　墨芙蓉又浑身颤抖着提高了声音，恐惧的把刚才的话给重复了一句。
　　“什么？你耍我？”
　　一听是鬼，愤怒的罗天永感觉好像是被耍了。
　　但也就在这关键时刻，旁边的副官关寻山急忙制止了有点冲动，要开枪的罗天永，小声说道：“大帅，不能急！她可能是唯一在现场的人，现在杀了她，我们可什么线索都没有了，我看她有可能是被吓失魂了，我来慢慢的问她。”
　　说完话，关寻山走到了床前，看着浑身颤抖不止的墨芙蓉，特意把语气压的很低，又温声温色的开口问道：“墨小姐，你别怕，只要你把经过说给我听，我不会杀你的。”
　　说话时，关寻山又特意的伸手拉了拉床单，把墨芙蓉露出的脚踝给遮盖上，感觉非常的体贴入微，并且还冲着墨芙蓉微微笑了笑，绝对有暖男的潜质，只不过就是长得太丑了的，少一个耳朵就算了，居然连眉毛都没有……
　　但是关寻山的这番语气和态度，确实让墨芙蓉稍微的放松一些，但同样是颤抖着双唇，一脸认真无疑的说道：“真的是鬼……我亲眼看见了，是一个银色的鬼，还没有头，它疯狂的打罗少帅的脸……”
　　墨芙蓉的这番话让关寻山微不可查的皱了一下眉，看墨芙蓉这样，应该不像是在说谎话。
　　但是不说谎并不代表着说的都是真的。
　　关寻山的眼神中闪出敏锐的光芒，是一种让人感觉到可怕的敏锐和机智！
　　紧接着关寻山又看着墨芙蓉，继续轻声温柔的盘问道：“墨小姐，你确定？要不再仔细的好好想想，确实是清清楚楚的看到了一个银色的无头鬼杀死了少帅？当时房间里的灯光也是这么亮敞？”
　　墨芙蓉毫不犹豫的连连点头，但紧接着又说道：“不过当时油灯不是亮着的，我和少帅遇到了鬼吹灯，火光的颜色是绿色的，刚点着就被吹灭，刚点着就被吹灭……反复试了好几次，都被鬼吹灭了！我阿爸曾经跟我说过，人点烛，鬼吹灯……”
　　一回想起刚才所发生的事情，墨芙蓉内心仍有余悸。
　　“妈了个巴子的，我看肯定是你个臭biao子，在这里装神弄鬼！”
　　罗天永再次把枪口指向了墨芙蓉，但这一次同样还是被关寻山拦了下来，表情凝肃道：“大帅，她说的这些事情可能确实是真的！”
　　“什么？你？”
　　罗天永一听关寻山这话，顿时就瞪大了眼珠子。
　　不过旋即，关寻山又来了个大喘气儿，接着往下说道：“墨小姐刚才说的事情可能是真的，但她看到的鬼却是假的。”
　　说话间，关寻山从口袋里掏出一个打火机，然后点上火，烧在了旁边的柱子上。
　　当打火机的火贴上柱子，火光瞬间就变成了绿色。
　　“刚才你看到的是不是这种绿色的灯火？”
　　关寻山扭头看着墨芙蓉问道。
　　墨芙蓉立即点了点头，颜色确实是一模一样的。
　　“寻山，你这是什么意思？”罗天永同样惊异的瞪眼问道。
　　关寻山收起打火机，又伸手在柱子上擦了擦，并且又放在鼻尖下闻了闻，目光机警睿智，语气笃定的说道：“罗大帅，是有人在装神弄鬼，故意制造了一个闹鬼的假象，让我们误以为少帅是被鬼打死的。”
　　“墨小姐所说所看的到也确实是真的，但都是因为这个房间被人散播了千年绿铜锈！千年绿铜锈可以漂浮在空中，遇火变绿，质量多的话就会把火苗熄灭，从而制造出了一个人点烛，鬼吹灯的闹鬼现象。”
　　“在门被打开后，屋内的空气得到了流通，原本漂浮在屋内的绿铜锈随着流通的空气飘散，那么房间就一切恢复了正常，但是一部分绿铜锈会附着在屋内的物体上，所以我刚才拿出火机点了一下，火光会发绿！”
　　关寻山的这番解释可以说是全对，完全一点毛病都没有。
　　许天川本想着把这件事做得人神不觉，但是居然被拆穿的如此完全彻底！

第90章：事情败露（求订阅，求月票）
　　之前许天川也用一句话来形容过当下洛阳城的局势‘水浅王八多，遍地是大哥’
　　只是可能让许天川没有想到的是，自己第一次借助专业的手段设了一个灵异局，就不巧遇到‘大哥’了。
　　按照道理来说，作为军阀头子，身边有些能人异士也是正常，更何况这个关寻山还是罗天永身边最看重的副手，单单是他刚才对墨芙蓉的询问都能看得出来，此人极其有头脑。
　　但是能拆穿许天川的这个灵异局，单纯的靠头脑还是不够的。
　　正所谓术业有专攻。
　　许天川靠着盗墓知识的专业设下的灵异局，关寻山同样也是靠着自己的专业解开的这个迷。
　　除了罗军二把手的身份以外，关寻山还有一个身份，那就是洛阳城五大盗墓老古门传承人之一，外号‘通天螟’！
　　如果说洛阳城盗墓圈五大老古门传承人有个前后座次的话，那么通天螟关寻山，肯定是排在第一位的。
　　并不是因为现在关寻山是罗军的二把手，他的实力也确实是最牛逼的。
　　罗天永甚至都是靠着关寻山，才盗了几座大墓，有了军饷而壮大的现在军阀部队。
　　所以说，许天川第一次设灵异局就被揭穿，也是实属于运气问题。
　　“到底是谁敢动我儿子！我一定要诛他九族！把他五马分尸，碎尸万段！”
　　确定了不是鬼，而是人为故意行凶，罗天永愤怒的双唇苍白，脸色乌青。
　　“罗帅，杀少帅的凶手并不难找，如果我猜的没错，应该是盗墓贼所谓，因为只有盗墓贼才懂得用这种手段，而且还是很厉害的盗墓贼，一般的盗墓贼根本不可能知道这些。
　　另外这种青铜锈还是从刚出土的千年以上的青铜器上刮下来的，出土时间不会超过一个月，如果超过一个月的时间，那么这种青铜锈就会失去这种特殊效果。”
　　“也就是说，杀少帅的凶手是一个很厉害的盗墓贼，也或者是一个同伙，并且这个盗墓贼刚刚在一个月之内盗掘了一座的千年以上的古墓……”
　　“盗墓贼！就算是杀光洛阳城所有的盗墓贼，也要找到凶手，为我儿报仇！”
　　这句话从罗天永的口中说出，同时还扭头朝着关寻山看了一眼。
　　关寻山顿时在心里打了个冷颤：“杀你儿子的又不是我，你这种眼神瞅我干什么？如果杀你儿子的个厨子，你难不成还要把全洛阳城的厨子给杀了不成？”
　　“罗帅，我能了解您的心情，但是想要报仇切不可心急！”
　　关寻山小心翼翼的接着说道：“罗帅，杀害少帅的凶手故意装神弄鬼，很明显就是为了制造一个假象，让我们以为真的是闹鬼，目的就是为了逃避我们的追查报复！如果我们现在就对整个洛阳城的盗墓贼下手，无疑就等同于是打草惊蛇，我们虽然是可以一时拿全城的盗墓贼泄愤，但是无法确定真正的凶手，万一真正的凶手有所察觉，逃出这洛阳城，我们要是再想找的话，无疑是大海捞针呐！”
　　关寻山的这番话让罗天永慢慢冷静了下来，因为说的确实有道理。
　　“关山，那以你的意思呢？”罗天永又看着关寻山反问了一句。
　　关寻山继续说道：“罗帅，这件事儿交给我就行了，杀害少帅的凶手自以为这么做的天衣无缝，神不知鬼不觉，所以现在肯定还在洛阳城内！我会悄悄暗中排查，最近一个月内有过倒斗的所有盗墓贼，相信从这个线索找出凶手并不是什么难事！”
　　关寻山和罗天永的这番话全部都被缩卷在床角的墨芙蓉听的很清楚，也很透彻。
　　盗墓贼，千年古墓，一个月之内。
　　这不正好和许天川相符合吗？
　　而且刚好白天的时候罗少帅对许天川各种言语侮辱，以许天川的为人性格，杀人动机也非常的明确。
　　这让墨芙蓉内心有了最少八成的把握，凶手是许天川！
　　但是墨芙蓉并没有说出来，因为他老子墨钏麟临走前有特意嘱咐，为了避免不必要的麻烦，千万不能把行踪告诉任何人。
　　现在墨钏麟还生死未卜，如果这个时候说出来，无疑也是给墨家惹上不必要的大麻烦，所以认真考虑，还是全当做什么都不知道为好。
　　“嗯，那我就把这事儿交给你，限你一个月之内，给我把这个人揪出来！”
　　罗天永给关寻山下了一道限期军令。
　　“那她呢？”
　　罗天永紧接着又看了看墨芙蓉，问了关寻山一句。
　　关寻山微不可查的挑了一下眉，然后又表情淡漠的摇了摇头。
　　关寻山这摇头的意思是，该说的都说了，墨芙蓉已经没有什么可用价值了。
　　嘭！
　　死寂的夜空突然传来一声枪响！
　　响声在凛冽的风雪夜上空传荡的很远……
　　随后一行人抬着一具盖着花被单的尸体离开墨宅。
　　坐上四轮轿车，消失在大雪纷飞的黑夜。
　　次日，清晨。
　　暴雪转晴。
　　昨夜的一场大雪让洛阳城的积雪到了小腿肚那么深。
　　下雪不冷，化雪冷。
　　一股寒流覆盖在洛阳城的上空，这也让街上的行人比往日少了许多，除了一些为了糊口讨生计的商贩以外，可能一部分人还暖和的被窝里睡觉。
　　许天川就是其中之一。
　　“这暖和的被窝，可就他娘的缺一个娘们儿了。”
　　许天川裹着棉花被，在被窝里翻了个身。
　　“许爷，需要加快炭吗？”
　　这时门外传来一个手下的声音。
　　“不用了，这就起床。”
　　许天川应了一声，掀开被褥，开始穿衣服。
　　正当穿着衣服，突然听到外面传来一阵哄乱的声音。
　　“外面咋回事儿？”许天川问了一句。
　　“来了一群当兵的。”门口站着的人开口说了一句。
　　当兵的？
　　一听这话，许天川顿时眉头下意识的一挑，心里有种不祥的预感。
　　可按理说，不应该吧？
　　许天川加快了穿衣的速度，披上外衣，甚至连扣子都没有扣，直接开门出去。
　　刚开门，正看到一群当兵的，大概二三十个人进了大院儿。
　　领头的是一个看上去四五十岁的男人，长得很丑，还缺了只耳朵，身上只穿了件单薄的黑色唐装，表情冷峻，一双丹凤眼带着让人琢磨不透的深邃。
　　“关寻山，关副官！”
　　许天川是认识关寻山的，但只知道他是罗军的二把手，至于其他的，暂时还不知道。
　　“关寻山这个时候带兵前来，难不成事情真的这么快的就暴露了？”
　　许天川内心有些诧异。
　　这时焦三从另外一个房间急忙跑出来，朝着来到院里的关寻山迎了上去，脸上堆着谄笑。
　　但可以看得出来，焦三好像也有点慌，只是在故意用这满脸的谄笑来作为掩饰。
　　“呦，关爷，我说今儿一大早的怎么左眼皮一直跳个不停呢，原来是关爷大驾光临，真是让小的我这寒舍蓬荜生辉啊！”
　　焦三可谓是把‘人情世故’这四个字给体现的淋漓尽致，要不然的话，他也不可能在二十年的时间耕耘出属于自己在洛阳城的一点势力。
　　但可惜这种势力还是寄在别人的屋檐下。
　　“关爷，外面儿天冷，赶快里屋请，阿元，赶快去沏茶，最好的茶！”
　　焦三又是一番殷勤接待。
　　但关寻山却一脸淡漠表情的摇了摇头：“不用了，就是顺路来你这儿看看。”
　　“关爷，有什么事儿您尽管说。”
　　焦三连连点头，一切表现的都是非常的自然，并没有给关寻山察觉到任何的异常。
　　能在这乱世体体面面的活到现在的，全部都是一等一的‘人精’。
　　关寻山确实上下打量了一下焦三，也并没有发现焦三有什么异常，平时他也是这种殷勤。
　　“你这脑袋怎么回事儿？”
　　关寻山先是问了句无关紧要的话，并且也没打算直接问，主要是为了探话，就是为了避免打草惊蛇。
　　“脑袋？”焦三咧嘴挠了挠头，故意小声说道：“关爷，前几日踩了个坑儿，马有失蹄，差点儿没出来。”
　　“哦？多深的坑儿？”
　　关寻山顿时眉头一挑。
　　关于焦三的身份，大家都是明了的，要不然关寻山也不会一大早的就跑到焦三这里来。
　　一听说焦三刚踩了个坑，顿时深邃的目光就凝肃起来。
　　“关爷，坑儿也不是很深，明末清初的，在十八里铺，还是个‘二趟子’，也没从里面摸出什么好东西，但是该孝敬的，肯定还是要孝敬的……”
　　说着话，焦三赶忙的吩咐手下，从自己的里屋搬出来一个箱子，和一个方盒。
　　“关爷这盒子里是我刚从坑儿里摸出来，我也不是很懂，您给掌掌眼，至于这箱子里的一些零碎，是我孝敬您的。”
　　关寻山立刻接过盒子打开看了看，里面放的是一个铜印章，虽然体型不大，但是雕刻精美，表面有一层被腐蚀的青铜锈。
　　关寻山上眼一瞧就知道，确实是明末的东西，而且也确实是刚出土的，印章表面的青铜锈还在氧化的阶段，最多不超过半个月。
　　这东西可以证明，焦三说的确实没假。
　　但是这跟自己要找的千年青铜锈，相差很多。
　　其实说来也是巧，这个明末的坑儿是焦三的手下半个月前误打误撞的掘出来，现在刚好可以掩个耳目。
　　关寻山把铜印章放回盒子里，然后又重新递给了焦三，至于旁边的一个箱子，甚至瞧都没有瞧一眼，直接又看着焦三说道：“再过几天就是罗大帅的寿辰，这事儿你知道吧？”
　　“知道，知道！这我哪儿能敢忘，我这最近正愁着呢，要给罗大帅备上一份厚礼啊！”
　　焦三赶忙的点头说道。
　　“嗯，那我现在就给你透个信儿，罗大帅最近一段时间又迷恋上了宋前的老物件儿，无论是什么件儿，只要是宋前的，都喜欢！你要是能备上一个，我可以帮你在罗大帅面前说句好话，整个洛阳城周边的地界儿都归你！”
　　关寻山深邃的目光看着焦三说道。
　　宋前的老物件？也就是宋朝之前的东西！
　　远处的许天川一听这话，顿时心里一咯噔。
　　而焦三则立即兴奋激动道：“关爷，谢谢您的照顾，谢谢您的照顾，您放心，我现在就去办，就算把整个洛阳城翻他个底儿朝天，我也要备上一件儿！”
　　“机会我已经给了，至于能不能把握得住，那就要看你自己的能耐了！”
　　丢下这句话，关寻山直接转身离开。
　　“关爷，您歇歇脚再走？”
　　焦三赶忙的跟了上去，关寻山并没有再说话。
　　直到亲自把关寻山送出院外，焦三这才转身回来。
　　回来时正好看到许天川就在院里站着。
　　“许掌柜，这可真他娘的着实把我吓了一身冷汗出来啊！”
　　焦三看着院里站着的许天川，长出了一口气，并且又在嘴里叨叨：“关寻山可是五门之首，别说宋前的了，就算是商前的，弄几件儿也完全不是难事儿，干嘛非要来我这里找？这个罗大帅也是，一直都是喜欢青花儿和字画儿，现在居然还换上口味了。”
　　“你说什么？关寻山也是老古门？”
　　许天川从焦三的话里听出了一个让自己感觉到很震惊的事情。
　　“对啊，我之前没有跟你说过吗？还是我给漏掉了？”
　　焦三立即看着许天川点了点头。
　　“不妙！”
　　许天川顿时暗叫不妙。
　　“许掌柜，什么不妙？”
　　焦三下意识的扭头看了看四周无人，这才跟着表情严肃的低声问道。
　　“关寻山找的不是宋前的老物件儿，他找的是千年铜器！也不是罗大帅换了口味，是想在不打草惊蛇的情况下，暗中借助你帮他找人！我们昨天的局被他给揭穿了！”
　　许天川深吸了一口气，表情变得严峻起来。
　　如果关寻山真的是老古门传承人，自己的把戏被他揭穿，也并不是什么稀罕事。
　　“啊？”
　　焦三听了许天川这话，顿时惊讶的差点下巴掉在了地上。
　　幸好昨天晚上回来后，许天川跟自己交代了一些事情，要不然的话，可真的保不准刚才在关寻山面前说漏了嘴。

第91章：扩张势力（求订阅，求月票）
　　关寻山大清早的跑过来套话，目的就是避免打草惊蛇，暗中神不知鬼不觉的来寻找杀害罗少帅的凶手。
　　但实际上这却已经给许天川释放出了一个危险信号。
　　关寻山正在以最近一个月之内出土的千年以上的古物来作为缉凶的唯一手段和线索。
　　并且主要目标就是洛阳城的盗墓贼。
　　反正焦三越想越感觉危险。
　　“许掌柜，实在不行我们就撤吧，除了这洛阳城以外，我还有不少可以安身的地方！”
　　焦三拧巴着眉头，看着许天川小声的说道。
　　“撤？”
　　许天川扭头看了焦三一眼，挑眉反问道：“你在洛阳城布局了二十多年，虽然说势力是寄别人篱下，但也是黑白两道通吃，家业丰盛，你真的舍得就这么撤了？”
　　“现在他们并没有怀疑到我们的身上，否则的话刚才关寻山就不是让你去找东西了，所以说现在我们还是安全的，但如果我们现在一撤，那无疑等同于是不打自招了！你在洛阳城耕耘的多年基业仅是次要，罗大帅的军阀部队占据整个洛阳铲和周边地区，我们虽然人可以提前逃出去，但离开了这个地方就等同于失去了一块肥肉，丢了吃饭的饭碗，知道吗？”
　　“盗墓离开洛阳城还能去哪儿？长沙？关中？人家那同样有自己的势力范围，更不可能容得下外人！”
　　“所以现在不能走！我们要跟他干！”
　　许天川咬牙，表情坚毅，眼神无比坚定。
　　“跟他干？跟罗大帅干？”
　　焦三刚才惊掉地下的下巴还没有来得及捡起来，虽然觉得有些不可思议，但是在许天川坚毅的表情下，又有些莫名的蠢动和兴奋。
　　“对！但不是现在，我们要提前做好应变的防备，加速扩张自己的势力，把自己武装起来，把獠牙磨锋利！到时候就算罗天永知道是我们杀了他儿子，他想再来找我们寻仇，也要掂量掂量自身！”
　　许天川表情笃定，眼神中所散发出去的深邃就像是一匹狼，一匹精明的老狼！
　　“许掌柜，你这话说的有道理，要干就干大的，我现在就去招人，扩张我们的势力！”
　　焦三点头，现在就算是说被许天川给彻底的洗脑了也毫不为过。
　　“招人？招什么人？我有说过要招人吗？”
　　许天川挑起眉头，看着焦三反问道。
　　“许掌柜，是你刚才自己说的要扩张势力，把獠牙磨锋利的啊？”
　　焦三嘴角一扯，感觉自己的思维有点根本上节奏了。
　　许天川摇了摇头。
　　这个焦三虽然做人很有一套，但是有时候遇事却经常智商不在线。
　　“三儿，我刚才确实说了我们需要扩张势力，把獠牙磨锋利，但是扩张势力并不是一定要招兵买马啊，现在什么世道？你现在手底下有两三百的兄弟，全部都有着四通货运局工人的身份，但你要是再多招两三百人，肯定会被当做谋反抓起来！再者说了，招这么多人，有钱供他们吃喝吗？真的遇到事儿，能真心为你卖命吗？扩张势力，并不是一定要招兵买马！而且还要悄悄的扩张势力！”
　　“懂了！”
　　许天川的这一番话对于焦三犹如醍醐灌顶，让焦三茅塞顿开，呼道：“搞武器，搞装备！”
　　啪！
　　许天川笑着打了个响指。
　　智商有时候不在线也没关系，能即时反应过来就行。
　　“对！我们现在就要搞武器，搞装备！真正的武器才是獠牙！”
　　许天川表情微微一笑，无时无处露出的都是精明。
　　可问题是上哪儿搞装备？
　　焦三有些尴尬的挠头笑了笑，看着许天川说道：“许掌柜，也不怕你笑话，我现在表面看上去确实风光，而且手底下又有好几百号兄弟，可就这好几百号兄弟要吃饭，所以我的积蓄也不是很多，物件儿倒是有一些，但是也卖不了几个钱。另外现在正逢乱世，装备武器可稀罕着呢，价格也是高的离谱……”
　　焦三所考虑的这些，其实许天川也早就已经想好了。
　　而且要扩张势力，磨尖獠牙的这个想法也并不是因为事情败露而临时决策出来的，是许天川在心里孕育了很久的想法，毕竟在这乱世，你就算是有再多的钱，没有权势也如同别人手心中的玩物，就算是干着盗墓一行，那也是如同老鼠，避不见光的贼！
　　就像刚才焦三所说，现在正逢乱世，军阀割据，武器装备可金贵的很，但是一般的单栓式三八步枪许天川还看不上眼，不仅打一发子弹要上一会膛，还很容易炸膛和卡壳，在本身人数就少的情况下，这种‘垃圾’就如同烧火棍，起不了什么作用。
　　要搞就搞好的！
　　而好东西，国内造不出来，比如那些自动式冲锋枪，步枪，甚至还有轻机枪、重机枪，包括最牛逼的马克沁机枪，只有洋鬼子手里有。
　　所以也只能从洋鬼子的手里买。
　　从洋鬼子那里买装备，还有一个好处就是不过国人的手，可以最大程度的进行保密。
　　再说资金问题，焦三没钱，自己身上倒是有点值钱的好东西。
　　但是在现在这种情况和局势下，根本不好出手，也出不了手。
　　唯有一个路子可以出！
　　还是洋鬼子！
　　把东西卖给洋鬼子，这是最好的，也是唯一的出货途径！
　　有些洋鬼子也很喜欢国内的古玩，并且也曾经把大量珍贵的文物带到海外，给国家造成极大的损失！
　　卖给洋鬼子的最大好处就是，洋鬼子在古董交易圈儿属于彻彻底底的的‘圈外人’，他们跟古董商除了交易之外没有任何的牵扯关系，收了好东西之后直接带到海外，也不会为了从中赚差价，进行第二次倒手，这也很大程度的可以进行保密。
　　“三儿，有没有听说市场上有洋鬼子收货的？”
　　许天川点了根卷烟叼在嘴里，看着焦三问道。
　　“洋鬼子收货？”
　　焦三立刻就听懂了许天川的想法，点头道：“有，也挺巧，我最近一段时间刚听说咱们洛阳城的古玩圈儿来了几个洋人，听说是什么……美国人，主要专收青铜件儿，只要货好，很舍得出价钱，用的都是美金！”
　　“但是……”
　　话说到这，焦三又深皱了一下眉头，好像心里还有什么话，但又不太方面说出来。
　　“有什么话就直接说，咱们俩之间没什么不可说的，别磨磨唧唧！”
　　许天川瞟了焦三一眼，淡淡的说道。
　　“但是许掌柜，您以前也是做古玩生意的，应该都清楚，这古董是咱们老祖宗留下来的东西，在咱们自己人手里无论咋倒腾，还都是咱自己的东西，可要是落到洋人的手里，那就直接飞到海外，不可能再回来了，所以等于是卖出去一件就少一件，圈儿里的很多人都对卖给洋人东西的这种行为唾弃、鄙夷，所不耻……”
　　听了焦三这话，许天川忍不住呵呵一笑。
　　真是没想到，焦三居然还有这种‘职业操守’。
　　自己这么一个经常把‘保护文物，人人有责’这句话挂在嘴边的人，当然也不会干出这种丧权辱国的事情来。
　　“许掌柜，难不成你要……”
　　看着许天川发笑，焦三好像反应过来许天川心里的想法，又说道：“许掌柜，我怕是不太行得通啊，我听说那洋人鬼机灵着呢，他们手里有什么探测仪器，非常的神奇，鉴定的手段也非常的高明，用个探测仪器上去一戳，就知道这东西是真是假，有多少年的历史……”
　　“嗯！”
　　许天川点了点头，洋鬼子的科技发达，这是个不可否认的事实。
　　但也恰巧就是这样，更容易作假！
　　就洋鬼子的那套科技，跟老祖宗的智慧结晶相比，真的连个臭屁都不算！
　　关于古董鉴定，讲究的技巧之多，可绝对不是一个什么科技探测仪器就能断定得了的。
　　也恰巧就是洋鬼子过于依赖他们的仪器，才能更好的下手！
　　“三儿，你忘了我以前是干什么的了？当我这个许掌柜的名号还真的只是叫着顺口而已？”
　　许天川微笑中藏着狡黠，然后又伸手轻轻的在焦三的肩膀上拍了拍，说道：“你现在搭一下那几个洋鬼子，就说咱们这儿有他们想要的好东西，搭好线之后再约个地儿，千万记住，一定要保密，别被关寻山的人盯上了。”
　　“嗯，许掌柜，我现在就去办！那几个洋人一直都常驻在咱们洛阳城。”
　　焦三立即点了点头，内心对于许天川非常的相信，毕竟许天川曾经确实是洛阳城古玩行第一大掌柜，至今江湖上仍有关于许掌柜的传说。
　　古玩是一整套的体系，而且行里还有一句行话，想要学鉴定，那就必须要先学做假！
　　你要是不会做假，不懂其中的做假手段和原理，你怎么去鉴定真假？
　　古人可不像后代的‘鉴定大师’，拿着东西嘴上啪啪啪的一套长篇大论……
　　老一辈儿不仅仅是嘴上，手头上也都是有真本事，真功夫的。

第92章：和洋人做生意（上）
　　等焦三离开后，许天川也回屋重新换了件儿衣裳，然后戴了顶帽子，又比平时多戴了一副圆墨镜，出门去了文玩市场。
　　今天可能是因为天气寒冷的原因，文玩市场少了平日的繁华热闹，甚至感觉有些冷清，两边的地摊老板忍着凛冽的寒风缩卷成一小坨，商铺里的伙计在靠着火炉取暖。
　　有意思的是墨家的墨缘斋今儿没有开门。
　　许天川随便进了家铺子。
　　“爷您瞧着……”
　　靠在火炉边取暖的小伙计感觉有人来，头也不扭的客气了一句，算是迎接了。
　　“您这有宋前的老物件儿吗？”
　　许天川故作不经意的问了一句。
　　“呦，还真是巧了，今儿您这是第十个来找货的了，店里的东西都在这儿了，要不您先瞧着，要是看上了，咱们再谈。”
　　小伙计抬头看了许天川一眼，客气的笑道。
　　许天川点了点头，跟自己想象的一样，恐怕现在整个洛阳城，宋前的老物件儿都成了‘俏货’了。
　　许天川眼睛也不摘，随便在货柜上搭眼瞧了瞧，凡是超过宋朝以前的，就每一件是真的。
　　但是其中一件青铜的鼎式三足蟠龙兽耳香炉却引起了许天川的注意。
　　这香炉有二十多公分长，整体为青铜材质的椭圆形，两边以兽耳装饰，鼎身绕着一条栩栩如生的蟠龙，无论是整体造型还是雕刻都非常的精美，并且下面还有一个款，是个元代官款。
　　只可惜这是个高仿。
　　不！是精仿！
　　比高仿还要高一个档次，无论是造型和雕刻基本全对，但就是年代不对，因为上面的锈是做上去的，做的虽然也很逼真，但是却他瞒不过许天川的火眼金睛。
　　而青铜器的造假，难就难在这个上锈这里。
　　因为青铜器不同于陶瓷和书画儿，陶瓷看釉，即便是造假，你压根儿就烧不出来那么好的釉。书画儿看绘画功底和纸墨，每一派的书法大师都有自己的独有特点，造假也很难。
　　唯独这青铜器，造型和雕刻完全可以进行一比一的完美复制，唯有上锈是个最大的难题。
　　“掌柜的，我瞧您这炉子挺不错啊！”
　　许天川又把香炉拿在手里看了看，微微笑道。
　　“呦，爷，您可真是好眼力，这可是我们店唯一的镇店之宝，换做前两年，可都是压箱存起来的，要不是这两年生意不景气，还真都舍不得摆上去，这是当年……”
　　“什么价？”
　　店里的小伙计像是嘴开了闸口，但是却被许天川从中打断，因为接下来这小伙计可能就要讲故事了。
　　这种套路，可都是许天川几年前玩剩下来的。
　　“爷，您要是诚心看上了眼，我也不跟您乱开，一口价！”
　　小伙计冲着许天川用手比划了一个‘八’的手势：“八千大洋，您拿走！”
　　如果是真的，这玩意儿最少还能在后面多加一个零。
　　“八十！”
　　许天川一开口，后面直接抹掉了两个零。
　　“爷，可真没有您这么砍价的。”
　　在古玩圈儿砍价，砍多少都不带生气的，因为里面的水分大，所以小伙计依旧笑呵呵道：“爷，您要是真的诚心要，我就再给您让一点，七千五！我这可是俏货，整条街，您绝对找不到第二件儿出来。”
　　“货确实是俏货，就是上面的锈做的差点意思，松香放得太多，锈软松散，我也就是看上了这炉子的雕工，看你这店里也没什么生意，本想着给你开个张，我再给你加点，一百五！不能出的话我再去别家瞧瞧。”
　　许天川推了推鼻梁上的墨镜，转身就朝外每走。
　　自己的东西自己心里肯定清楚，小伙计脸上的笑容戛然而止，但今天确实还没开张：“爷，您给凑个整，五百！”
　　许天川没回头，继续朝外走。
　　“三百五！”小伙计咬牙，显然是不想黄了这笔买卖。
　　许天川继续朝外走，既然能退到这个地步，肯定还有余地。
　　“得了，爷，您真是厉害，就一百五，我给您包上！”
　　小伙计最后还是咬牙成了这笔生意。
　　许天川这才转身回，脸上露出一抹微笑。
　　给了一百五的现大洋，拿上东西直接回家。
　　按理说这玩意儿只要能瞧出假，顶多也就值五十大洋，不能再多了。
　　许天川之所以花了‘高价’，那是因为真的需要。
　　这东西只要有个坯子，一经自己的手，可就不是这个价儿了……
　　回到家后，许天川着手干了起来。
　　虽然之前没有亲手干过这玩意儿，但是脑海中的知识丰盛。
　　许天川先是用砂纸轻轻的把上面做的假锈全部磨掉。
　　在这个时期造假基本上没有什么高科技，但是技术含量还是有的。
　　关于青铜上锈造假，最基本的就是用松香与颜料搅拌然后上锈，但是松香的用量和颜料的制作非常的有讲究，比例稍微差一点，基本上都是‘一眼假’，也很容易被认出来。
　　但是许天川上锈的手段就不一样了。
　　同样是借助松香当做粘合剂，但用的不是颜料，而是真铜锈。
　　是许天川从伏王玄宫刮下来的千年青铜锈。
　　当初在伏王玄宫，许天川从大型青铜器上刮下来的锈原本就是留作用来做假的，只是没想到在罗少帅的身上用了一部分，然后还留有一部分。
　　那些洋鬼子鉴别青铜器，主要就是依靠探测仪器来测青铜器上的锈，只要能通过松香将这些真锈粘的自然真实和牢固，那完全就是真的！
　　至于如何的通过松香粘合，就是需要真本事了，少了沾不紧，多了容易露馅儿。
　　另外还要讲究怎么上，并不是说胡乱的在上面沾满锈，必须要看上去锈的很自然，最主要的就是雕刻的缝隙，不同的位置铜锈的深浅都不一样……
　　一直到下午。
　　许天川把自己反锁在屋里整整关了大半天，连中午饭都没吃。
　　日落之前，终于完工。
　　许天川看着手里‘焕然一新’的鼎兽耳蟠龙纹香炉，脸上流露出自信的微笑。
　　对于自己的手艺，许天川十分的满意，要不是这玩意儿是自己亲手做出来的，想要辨出真假，可能都要费点时间。
　　用这个来糊弄洋鬼子，应该是足够了。
　　刚好这时焦三也从外面回来，直接就找到了许天川，笑道：“许掌柜，人约好了，晚上在醉仙楼，我在二楼天字号定了个包间儿。”
　　“嗯！”
　　许天川满意的点头笑了笑。
　　“可是咱们手里真的有俏货吗？我可是拍着胸脯跟那几个洋人打的包票。”焦三还是有点不太放心，看着许天川探问道。
　　许天川神秘一笑，把炉子递给了焦三。
　　焦三接过一瞧，眉头直接就皱了起来，有点不太敢相信：“许掌柜，这……真的是你做出来的？”
　　焦三还特意把‘做’这个字加重了语气。
　　显然焦三关于青铜器的鉴定还是懂一点的，毕竟是专业盗墓贼，看得多，经手的多，自然就会懂一些。
　　许天川伸手放在焦三的肩膀上轻轻的拍了拍：“保护文物，人人有责！”
　　“走吧，别掐着点儿让金主等咱们。”
　　“好嘞！”
　　焦三赶紧让手下备车，直接去了醉仙楼。
　　到了醉仙楼后，先是点了一桌子菜吃着，边吃边等。
　　恰好饭刚吃完，从外面进来了三个金发碧眼，白皮肤的洋鬼子。
　　其中居然还有一个洋妞儿。
　　这洋妞儿看上去大概二十七八岁，不过洋妞都比较‘老相’，说不定只有二十出头呢。
　　许天川也多打量了这洋妞几眼，她金发碧眼，白皮肤，一头金发如波浪，身上穿着一件黑色的皮外套，身材高挑，前凸后翘，凸的有点丧心病狂，翘的有点丧尽天良，简直就是一条蛇精出没……
　　至于另外两个男的，一个二三十岁，穿着土黄色的牛仔衣，体态壮实。还有一个四十来岁，体态偏胖，鼻梁上带着一副度数很高的近视眼镜。
　　“嗨，哈喽啊，米西米西？”
　　焦三看洋鬼子来了，赶忙的笑着起身相迎，还拽了句英文，但是‘米西米西’不是日语吗？
　　“焦先生，你好！”
　　其中一个年纪稍大的洋鬼子笑着跟焦三握了握手，操着一口流利的中文。
　　来这里的洋鬼子会说普通话，这并不奇怪，一般像他们这种基本上都属于‘国际古玩商’，同样也是做着倒手的买卖，但买到手之后全部都是转手卖给他们国家的一些贵族。
　　“史密斯先生，这位是许掌柜，我们洛阳城第一大掌柜。”
　　焦三立即把许天川介绍了出去。
　　“许先生，你好，我也有中文名，叫做雷斯，这是我的两位助手，威尔和陈安娜，我们都很喜欢你们国家的文化。”
　　这个叫做雷斯的洋鬼子又跟许天川亲切友好的握了握手。
　　这洋鬼子手上全是毛，真像是没退化干净的猴子。
　　但洋妞的手还挺嫩挺滑，就是有点冰凉。
　　简单的客套之后，就直入正题。
　　许天川把一个精美的木盒拿出来，小心翼翼的放在了桌子上，并且推向雷斯，同时笑道：“雷先生，您或许知道，我们把自己家的宝贝卖给你们洋人，是被同行不允许的，所以咱们交个朋友，无论成不成，别对外说出去。”
　　“许先生，你放心吧，我知道你们做生意都讲诚信！诚信！”
　　雷斯立即点头，然后小心翼翼的去打开面前的木盒。

第93章：和洋人做生意（下）
　　雷斯亲自上手开箱的手法很不专业，在圈儿里就属于那种‘猪仔’，也就是喜欢被挨宰的意思。
　　因为没见货就亲手上去开箱，很容易被做局下套。
　　但是古玩商喜欢拿赝品来糊弄洋鬼子，可一般不敢对洋鬼子做局下套，因为现在国事紧张，就连军阀也要给他们洋鬼子一点面子，一般人谁敢闲着没事儿惹这个麻烦。
　　雷斯小心翼翼的打开了木盒。
　　许天川注意到，当雷斯看到木盒里的鼎式兽耳蟠龙纹香炉，脸上自然的露出一笑。
　　但并不是那种喜欢的笑，而是轻蔑的笑。
　　“许先生，你们国人做生意经常把诚信挂在嘴边，但是你却没有！”
　　雷斯收起笑容，看上去好像非常的失望，丢下这句话起身就要走。
　　许天川顿时眉头一皱，内心非常诧异：“难道这洋鬼子这么厉害，能看出一眼假？”
　　就算是换作自己，这一眼看上去都不敢有这么足的自信。
　　“雷斯先生，您可要看仔细了啊……”
　　就连焦三也感觉非常的惊讶，这洋鬼子喜欢用检测仪器，但今儿个只是搭眼一瞧，就辨出了真假，也太牛逼了吧？
　　还是说许天川隐退了五年，手上的功夫不如从前了，留下了大的破绽？
　　在焦三的这声强留下，雷斯又手指着木盒中的炉子，带着几分怒色道：“如果我猜得不错，这鼎式香炉应该是你们在一家叫做天和斋的铺子里刚买的吧，昨天我去逛天和斋的时候还看到它，如果是真的，我愿意以一个你们想象不到的高价来购买，因为我确实很喜欢，但可惜这是一件用松香和颜料上锈的赝品！年轻人，送你一句你们自己的老古话‘耗子尾汁’！”
　　丢下这句话，雷斯再次起身准备离开，但这时又被许天川一句话给拦了下来：“雷斯先生，你说的天和斋铺子里的那件赝品我知道，其实就是按照我这一件为原型，来百分百复刻出来的，这炉子可是我们祖上传下来的，我爷爷曾经在清皇宫当差，你们八国联军入侵的时候，趁着那会儿混乱，悄悄从清皇宫里带出来的，怎么可能会有假？既然雷斯先生您这么了解我们的文化，尤其是古玩文化，想必应该也知道，高仿的赝品都是按照原型来复刻的，在整个洛阳城，按照我这炉子复刻的高仿赝品至少有一百件，但只有我这一件是真品，要不然的话，我也不会特意的请雷斯先生你亲自过来一趟。”
　　许天川的这句话说得非常淡定，不急不忙，不慌不张，好像是真的一样。
　　所以这让雷斯矗立在原地，好像心里在想着什么东西，眉头微不可查的蹙了一下。
　　卖古玩，会编故事很重要，要把手里的古玩编出一个让对方感觉很‘真实’的故事。
　　显然，看雷斯犹豫的表情，好像真的有点要相信了。
　　这时焦三又在旁边添柴加火，一脸认真的说道：“雷斯先生，许掌柜说的可一点都没有假，许掌柜的爷爷是清皇宫里的太子太傅，溥仪你应该知道吧？就是溥仪的老师……您要是实在不相信，您可要亲自上手测一下呀，反正可又花不了您多少时间，若这个是假的，我这个中介人分文中介费不取，再给你压两百大洋的保证金，这可就不是买卖的问题了，这是面子的问题，要是这事儿传出去，还真以为我焦三是那种坑蒙拐骗的人的！”
　　焦三之所以把话说得这么铁定，就是因为许天川脸上自信的笑容。
　　“那行，那我就给你一个面子。”
　　雷斯被打动，冲着旁边的陈安娜使了个眼神。
　　旁边的陈安娜会意，把手里的一个黑色皮箱子放在桌子上，并且打开。
　　雷斯先是从皮箱里拿出一副洁白的手套戴上，这一看就是讲究人，接着又从箱子里拿出一个头戴放大镜，把放大镜戴在头上后，小心翼翼的把炉子拿起来，先是认真的来回看了看。
　　许天川在旁边的表情仍旧非常淡定，别说是放大镜了，就算他拿一个显微镜出来，这上面的铜锈也是真的，也丝毫看不出被松香粘合的痕迹。
　　的确，这炉子上的锈跟天和斋的那件儿完全不一样，雷斯脸上的表情也逐渐的认真起来，拿在手上看的足足有五分钟还不止，显然是肉眼完全没有看出任何毛病。
　　紧接着雷斯又从箱子里拿出一个方盒子的仪器，这个仪器上带着两根像是正负极一样的探针，还有一个半圆形的指针，看上去就像是一个电流表。
　　通上电之后，雷斯把正负极的两根探针戳在了炉子上，目光再去看电流指针。
　　仪器上的电流指针就像是爆了一样，直接跳满！
　　看着仪器上瞬间跳满的电流指针，雷斯的两只手瞬间就微微抖了一下，眼珠子同时瞪得圆鼓鼓。
　　就连他身边的两位助手都惊呆了。
　　显然，这三个洋鬼子还是太年轻。
　　买古玩，千万不能心急，心一定要沉稳，就算是见到自己再喜欢的东西，也不能在表情上流露出来，否则卖主肯定会坐地起价。
　　精明的古玩商早就练就了‘读心术’，能看出买主的心态，和是否有购买***。
　　“雷斯先生，怎么样？如果你实在是看不准的话，那还是算了吧，我这好东西，根本不愁卖！”
　　许天川突然起身，态度突然硬了起来，一副不买就拉到的样子，吊足了这些洋鬼子的胃口。
　　“许先生，等一下，等一下！”
　　这回轮到雷斯有点上心的赶忙安抚许天川，同时又从箱子里拿出一柄小刻刀，用小刻刀轻轻的在炉子上刮下来了一点点铜锈，再放到一张铁皮上，滴了些红色的水上去。
　　当水滴在铜锈上后，瞬间就将铜锈全部的溶解，还起了白沫，最后变成了浅蓝色。
　　许天川心里憋着笑，洋鬼子用的是氧化水，属于一种化学测试方式，当氧化水滴在铜锈上后，就会被快速氧化。
　　如果是松香和颜料混合的假铜锈，则不会出现这种氧化现象。
　　这种花招跟老祖宗的手艺相比，就好比是小孩撒尿和泥巴……
　　氧化的时间越快，就证明铜锈的时间越久。
　　看着被快速氧化的铜锈，这回雷斯脸上的表情变得更加激动和兴奋，同时又用英文在跟他的两个助手进行交流，貌似是学术上的交流。
　　可惜许天川的英语是个渣……一句也听不懂。
　　虽然听不懂他们在交流什么，但是许天川脸上始终都有一种迷之自信。
　　旁边的焦三也已经有了感觉，这事儿已经有了八成的戏了。
　　在长达十几分钟的交流后的，雷斯重新把目光放在了炉子上，又看着许天川开口问道：“许先生，这炉子确实跟我上次在天和斋的铺子里看的不一样，我很喜欢，你想多少钱来卖给我？”
　　许天川脸上露出笑容：“这是我家的祖传之宝，不卖钱！”
　　“不卖钱？”
　　雷斯摘下放大镜，表情有些疑惑。
　　紧接着许天川继续说道：“对，不卖钱，就想跟你交换东西。”
　　“哦？你想要物资？这个很简单，你想要什么？大米还是粮油？或者药品，我全部都能给你弄到，而且还是从我们国家运送过来的高级物资！”
　　雷斯一副轻松的呵呵笑道。
　　许天川摇了摇头，脸上露出诡笑：“不要大米，也不要粮油，我要枪！还有大炮！”
　　“什么？你要换枪？”
　　雷斯惊讶的一pi股从椅子上站了起来。
　　但是这年头，到处都在打仗，换枪也是很正常的一件事情。
　　“许先生，真抱歉，我只是一个正经商人，价钱可以谈，但是真的没办法弄到枪。”
　　雷斯摇了摇头，一脸失落。
　　“嗯，那行，既然雷斯先生你没这个能力，那就这么着吧。”
　　“三儿，东西收起来走了！”
　　许天川果断干脆，除了换枪之外，没有第二个意思。
　　“等一下，我觉得可以帮你找关系问一下，这一个炉子你想要换多少枪？什么样的枪？”
　　看许天川这么坚决，雷斯又赶忙拦住了许天川，开口认真的问道。
　　许天川笑着在雷斯面前伸出了两根手指头：“也不多，就俩，两架马克沁重机枪，外加一万发子弹！”
　　“什么？两挺马克沁？还要额外再加一万发子弹？”
　　一听这，雷斯的眼珠子都要发绿。
　　马克沁重机枪可是当今威力最大的重机枪，没有之一，两挺马克沁重机枪其实价格也不算是天价，重要的是外加一万发子弹，加在一起的价格算下来，可能一万美金都不止。
　　“许先生，你们有句古话，叫做‘狮子大开口’，说的恐怕就是你这种人，你可知道两挺马克沁重机枪加上一万发子弹需要多少钱吗？”
　　雷斯显然有些不悦，感觉许天川这是在‘宰’自己。
　　许天川却一副理所应当的笑道：“雷斯先生，这炉子只是我家祖传的其中一件儿东西，我手里面还有很多比这还要好的货，你要是真心喜欢，咱们可以长久交易，至于价格，他就是这个价儿，您要是感觉合适，咱就继续聊，要是感觉不行，那咱们就当是今儿交了个朋友。”
　　“抽烟吗？”
　　许天川说完话从身上掏出一包香烟，伸手递给了雷斯一根。
　　雷斯摇了摇头，许天川自己点了根，叼在嘴上，就像是价格一样，在嘴里咬得很硬，就两挺马克沁重机枪，外加一万发子弹，少一发子弹都没得谈！

第94章：洋贼
　　“许先生，您刚才说，还有比这更好的东西？”
　　雷斯被许天川最后的一句话给吸引住。
　　“嗯！”
　　许天川吐了个烟圈出来，故作神秘，又压低了声音，说道：“雷斯先生，今儿除了你之外，我可从来都没有向别人说过，当年八国联军入侵，丧心病狂的对我们清皇宫烧杀抢夺，原本一车的宝贝差点儿都被联军装车上了，我爷爷那会儿趁着乱，又给推进了皇宫的一个逃生密室里，然后连夜给带了出来，一直传到了我这里。我考虑着要这么多东西也没什么用啊，它很难出手变现，也吃不饱饭，也防不了身，该挨揍还是要挨揍啊，所以我就想着找你们用这些东西换点枪，好在这乱世防身呐！”
　　许天川说的很认真，真的就像是真的一样。
　　“你们清皇宫还有密室？”
　　雷斯听着许天川的这番话，诧异的是皇宫里的密室。
　　“那肯定啊！”
　　许天川心不跳气不喘，严肃道：“密室能在关键时刻逃生啊，你们外国人也不是喜欢弄个密室什么的吗？”
　　雷斯点了点头，感觉确实有道理。
　　而旁边的焦三要不是情况不允许，真的要笑出来。
　　许天川不愧是至今江湖上还留有传说的人物，就连编故事都这么有一手，而且还能根据不同人群编故事。
　　反正焦三感觉这‘密室逃生’太扯淡了些。
　　但是见人说人话，见鬼说鬼话，这洋鬼子还真就很相信‘密室逃生’，然后从皇宫带出了大量的宝贝。
　　如果是真的，那不撞到宝了？
　　自从八国联军入侵，把无数珍贵国宝漂洋过海的带到海外后，海外就掀起了一股‘古董热’，只要是好东西，那都是供不应求，就这一个炉子，带回国出手，最起码能换四挺马克沁重机枪外加两万发子弹，就等同于是足足赚了一番，甚至还能更多！
　　“雷斯先生，要不你再回去好好考虑一下？”
　　许天川一根烟抽完，把烟pi股在桌子上戳灭，轻生一笑，貌似并不太急于出手，一副这生意成不成都无所谓的样子。
　　“许先生，没问题，咱们就这么确定了，五天后，两挺马克沁重机枪，外加一万发子弹！换你的这个炉子。”
　　左右衡量决策后，雷斯点下头，答应了这笔买卖。
　　啪！
　　雷斯话音刚落，许天川潇洒的打了个响指：“雷斯先生，我等你的马克沁，提前祝咱们合作愉快，你看我这刚才因为太饿，菜都吃得差不多了，要不我再让小二重新上？”
　　许天川看着满桌子的残羹剩饭，尴尬的挠头笑了笑。
　　这只是处于表面上的客套，许天川压根儿就没打算请这几个洋鬼子吃饭，要不然还能等到现在？
　　“不用了，你们的饭菜，我还是吃不太习惯。”
　　雷斯摇了摇头，同时两位助手收起桌子上的检测仪器，打算这就离开。
　　临走时，许天川又特意的多说了一句话：“雷斯先生，为了我们以后能长久合作，希望我们的合作能够被保密，我不太希望被我们的同胞指骂，相比您应该也懂。”
　　许天川故作尴尬和不堪。
　　雷斯同样笑了笑，肯定的点头道：“许先生，你放心，我懂！”
　　这一句‘我懂’已经算是说明了一切了。
　　说完话，焦三还特意的把他们亲自送出了酒楼。
　　没过五分钟，焦三重新回来，忍不住内心的兴奋和激动，冲着许天川竖起大拇指坏笑道：“许掌柜，您可真是高人啊，这三个洋人被您给拿捏玩转的简直就像是虎爪下的乖乖兔啊！”
　　许天川默许了焦三的彩虹屁，又点了根卷烟叼在嘴里，淡淡的说道：“你去派两个机灵点的手下，二十四小时盯死这三个洋人。”
　　焦三眼睛一瞪，探问道：“许掌柜，您是怕这三个洋人泄密？”
　　许天川吐着烟圈摇了摇头：“不，这三个洋人看着咱们的炉子眼睛都冒绿光，并且还想着和我们长期进行买卖，绝对不会泄密出去，甚至比我们的嘴还要严，不仅不会泄密，还会帮我们特意的保密！”
　　“那为什么还要二十四小时盯死他们？”
　　焦三看着许天川，显得更加疑惑了。
　　“因为这三个洋人不仅仅是倒手古董弄到海外，跟我们还是同行！”
　　许天川弹了弹烟灰，目光笃定的说道。
　　“啥？在三个洋人也盗墓？许掌柜，你是怎么看出来的？”
　　焦三顿时惊讶的瞪大了眼睛，有点难以置信。
　　许天川却笑道：“我刚才看那个叫做陈安娜的洋妞pi股上的线缝儿里，有没有擦干净的土，是明末清初的五花土。很明显这伙洋鬼子最近一段时间下过墓，因为身上的衣服是皮的，所以没有用水洗，而是直接拿湿毛巾擦的，但是线缝儿里却没有擦干净，留下了很明显的特征。”
　　这三个洋鬼子表面上是‘洋商’而实际上还是‘洋贼’。
　　但这也并不奇怪，在历史上，洋鬼子用武器撬开国门后，明抢暗盗，对于埋藏在地下的古墓也没曾不放过。
　　据发现的就有俄、英法美和小鬼子对于国内的古墓有过盗掘，并且对古墓的破坏力极大，搬不走的就算砸掉也不留下，手段残忍恶劣，令人发指！
　　其中敦煌遗迹就惨遭老美毁灭性的破坏盗掘，当初那伙老美还是打着考察团的身份进入的敦煌。
　　对于洋贼，让人感觉更加的痛恶。
　　“我的天，许掌柜，你也太牛了吧？”
　　许天川的分析差点让焦三佩服的直接跪下。
　　许天川得意一笑：“你也不看看我是谁……”
　　“那洋妞的pi股你居然盯得这么仔细，连缝儿都看的这么清？”
　　焦三又在后面补了一句，顿时让许天川得意的话只说了一半，又赶紧的咽了回去，并且怒瞪了焦三一眼。
　　“别给我瞎扯这些，一定要盯死他们，卧榻之侧岂容他人鼾睡？”
　　许天川微微的眯了眯眼睛，目露寒光。
　　保护文物，人人有责，既然这事情在自己眼前出现了，那就不能不管！
　　这三个洋鬼子遇到自己，算是他们的‘福气’，不仅不能让他们把国宝弄出海外，老祖宗埋在地下的东西也一样都别想碰。
　　只是现在对这三个洋鬼子还有利可图，要借助他们弄到武器装备。
　　如果说雷斯不同意今天晚上的这个买卖，以许天川的性子，等下就要召集兄弟做掉他们！
　　“许掌柜，您就放心吧，这事儿交给我妥了，别说是二十四小时盯死了，就算那洋妞儿洗澡上厕所，也给她盯得一丝不挂！”
　　焦三立即应了一声，表情极其笃定！
　　“嗯，回家睡觉了。”
　　许天川起身，掏出怀表看了看，已经是深夜十点半了，整个酒楼恐怕就剩自己这一桌客人了。
　　“许掌柜，要不我叫个迎春邸的姑娘，上你那儿给你先暖暖被窝？”
　　焦三跟在许天川的身后，猥琐的坏笑道。
　　“不……”
　　许天川正想要说‘不需要’，但又立即改成了：“回头儿再说吧……”
　　回到家后，许天川直接倒头就睡。
　　但是闭上眼睛的时候，又有点纳闷儿。
　　这都快一个月过去了，系统怎么像是死了的一样，也没有盗墓任务下发了？
　　旋即，许天川用意识打开了系统属性界面。
　　界面还是那个熟悉的简约界面，只是升级之后，一些东西有了稍微的改动。
　　【宿主：许天川】
　　【身份：摸金者】
　　【盗墓经验值：1500/5000】
　　【系统等级：3级（提升等级可以额外随机获得幽天将军传承技能）】
　　【任务：暂无（系统已经升级版本，对任务下发进行了更加人性化的优化，优化后，系统将不再自动下发任何任务，宿主可以随时进行任务领取，并且丰富了任务类型，一旦领取不可取消，直到完成为止。）】
　　【当前可领取主线任务：撬开一座古墓棺椁】
　　【当前可领取副线任务：完成一次制作赝品并且成功卖出；捡漏一次（主线任务和副线任务可同时领取一个）】
　　清楚的呈现在许天川脑海里的几乎是一个崭新的属性界面。
　　首先‘盗墓贼’的身份终于换成逼格满满，高上大的‘摸金者’了，想必后面还有逼格更高的身份称谓。
　　另外系统彻底变得‘人性化’，不再自动下发任务，可以随时领取，并且还多了一条副线任务。
　　这个副线任务看上去也是跟盗墓有些关联的生活类任务，毕竟一直盗墓多么的枯燥，偶尔开开车，陶冶一下情操也还是可以的。
　　刚好也是巧了，自己正弄了个赝品，准备出手，并且都已经定下来了。
　　那么这个副线任务就等同于是送分的啊。
　　所以许天川毫不犹豫，直接用意识领取了一个副线任务。
　　【系统提示，宿主成功领取副线任务（完成一次制作赝品，并且成功卖出），任务完成后将获得盗墓经验值奖励，和随机额外奖励。】
　　随着系统的确定，系统的提示音在脑海中响起，格外的清晰。
　　紧接着许天川又通过意识向左滑动属性界面，出现的是幽天将军的传承界面。
　　界面依旧还是像游戏一样的属性界面，中间站着身穿龙鳞软甲，手持幽天剑，全副武装的幽天将军的形象，威风凛凛，气势逼人，就像是一个上天入地的开天武神！
　　下面是一个传承进度条，进度条显示，传承进度3％！
　　已获得幽天将军传承技能：降尸术、阴阳眼、撼龙决、青龙血脉。
　　已获得幽天将军传承装备：幽天剑、龙鳞软甲。
　　如果这个传承进度到达百分之百，那么自己就是下一位，和属性界面上一样的幽天将军！
　　迷迷糊糊中，许天川又做了一个和上次相同梦，梦见了自己完全的继承了幽天将军的神格传承，然后打开了一扇‘天门’。
　　这门后就是关于破解自己身上邪恶死咒的和获得永生的秘密。
　　但是还没来得及在梦里看清这‘天门’的后面到底是什么，结果
　　就被外界一阵急促响亮的敲门声给惊醒了。
　　居然不知不觉睡着了。
　　现在还是深夜的两点半，屋内依然还亮着煤油灯。
　　“许掌柜，许掌柜……”
　　把自己从梦里扰醒的敲门声还在不停的响，外面敲门的是焦三，听声音好像有什么急切的事情，要不然也不会在这大半夜的两三点钟来敲门。
　　“门没锁，先进来。”
　　许天川开口说了一句。
　　焦三直接把门从外面推开撞进了屋里，还不等许天川去问，焦三直接急忙说道：“许掌柜，有情况，那三个洋人大半夜的带着工具悄悄离开了洛阳城，去了三公里外的戈家庄，好像是准备支锅了。”
　　支锅，这是盗墓的黑话，意思就是已经提前踩好了点儿，确定了好位置，准备动手了。
　　“卧槽！这么快？”
　　许天川顿时困意全无，一个鲤鱼打挺从床上起来穿衣服。
　　“召集几个精干手下，带上家伙。”
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？
　　许天川要让这几个洋鬼子知道，这地底下的东西，可不是他一个洋鬼子想挖就能挖的。
　　“许掌柜，人我都已经叫好了！”
　　焦三立即应了一声。
　　许天川顺着门缝往外看，已经有五六个手下手里提着枪杆子，拎着矿灯，穿着大棉袄，带着棉帽子把自己捂得严严实实，集合等着出发。
　　看来焦三都提前已经准备好了。
　　“走吧！”
　　许天川也随手拿着一顶棉帽子戴在头上。
　　现在这个点儿，可是气温最低的时候，估摸着最起码也有零下十七八度。
　　重要的是外面还有风，凛冽的冷风肆虐下，就像是锋利的刀在脸上割。
　　脚下的积雪早就已经结成了厚厚的冰块。
　　冬天对于土耗子来说，是最难受的工作季节，同时也是最方便隐蔽，最安全的季节。
　　因为这么冷的大冬天，基本上连真的老鼠都不愿出洞觅食。
　　警察署的巡逻队更是懒得出门，就自然给了土耗子一个很安全的盗墓环境。

第95章：来自高科技的威胁
　　戈家庄距离洛阳主城并不是很远，大概只有两三公里的路程，而且还是一条笔直的大道，正对着洛阳城南门直通过去的。
　　不过戈家庄四处都是平原，再加上距离洛阳主城非常近，附近一带的的古墓早就被当地的盗墓贼地毯式的搜过一遍了，基本上不可能存在大墓。
　　许天川猜测，民墓和可能性比较大。
　　搞不好还是新坟呢。
　　毕竟这些洋鬼子可绝对不会寻龙点穴。
　　但即便是民墓，甚至被洋鬼子盯上的可能是新坟，以许天川的个性，也绝对不会让洋鬼子得逞！
　　虽然路上结了冰，但是因为全部都穿着特殊的钉鞋，并且还都是焦三手下的精干，所以这三公里的路程走得很快，不到二十分钟，就赶到了戈家庄。
　　此时刚好是凌晨三点，不大的戈家庄被黑暗和寒流笼罩，一片沉寂，就连村庄里的狗都躲在窝里不想出来。
　　三个洋鬼子踩的点儿是一块麦田。
　　洛阳地区主要的农作物就是小麦和玉米，这个季节的小麦才刚出芽，只有一二十公分的高度，又被积雪覆盖的只冒出了一点尖儿，放眼望去大地一片白皑皑的空旷。
　　可能是为了避人眼线，三个洋鬼子把矿灯放在了地上，拖着三个人影在地上拉扯的很长。
　　恰巧不远处有一个一米多宽的水沟，应该是用来取水灌溉的，但此时已经结了很厚的冰。
　　许天川给焦三使了个眼神，暂时先不着急对他们下手，所以先匍匐靠近过去看个实际情况再说。
　　万一这三个洋鬼子只是踩了个‘屁坑儿’呢？
　　‘屁坑儿’也是一句黑话，就是踩点没看准，挖了个瞎。
　　买古董有打眼的时候，盗墓踩点儿同样也有打眼的时候。
　　至少在许天川看来，这个位置没有风水，地理位置也不是很好，地面上种的是庄稼，没有封土，完全不符合古墓葬的地点位置。
　　如果真的是个‘屁坑儿’，那就最好不过了。
　　毕竟许天川现在还等着这几个洋鬼子帮自己弄武器装备，而且还是一条可以长久放线的大鱼，如果就这么把他们给弄死，可是自己的一大损失，完全是不划算的。
　　所以在装备武器还没有到手之前，这几个洋鬼子肯定不能死！
　　既要阻止他们盗墓，又不能弄死他们，这可就有点矛盾了。
　　许天川一行人小心翼翼的匍匐在雪地里，慢慢的朝着三个洋鬼子靠近，因为麦地里的积雪很厚，身体爬下去刚好能很好的做隐秘。
　　最后许天川一行人成功的躲进了距他们只有四五米远，已经结了冰的水沟里，这样更方便窥察情况。
　　别人可能看的不太清，但是许天川拥有夜视眼，晚上的视力甚至比白天的正常视力看的还要远，还要精确。
　　只见这三个洋人好像也是刚来到这里没多久，现在还没开始下手，正在用金属探测器扫描地面。
　　这些洋贼虽然不会寻龙点穴，基本上全部都是靠现代化科技，而且用的很牛逼，这金属探测器就是洋贼的主要寻龙工具，使用起来也非常的简单，就像是排雷一样的在地下找，一旦有反应，就说明下面有东西。
　　许天川并不是很了解这种金属探测器，但是听说最牛逼的金属探测器能最深探测到地下十五米的金属，也不知到底是真是假。
　　但是金属探测器也有一个很大的弊端，万一地下埋的只是一块破铁，就要浪费表情和时间了。
　　同时也有一个最大的好处，因为古墓的随葬品不会放在墓室的甬道，一般都是主墓室，或者专门用来放置陪葬品的耳室，这么金属探测仪就能直接通过对陪葬品的探测，在地面找到准确的位置，然后打洞，直接下去摸金。
　　滴滴滴……
　　滴滴滴……
　　雷斯手中的金属探测器发出了急促的预警声，红灯来回的闪烁。
　　雷斯脸上的表情很淡定，显然是提前来踩过点的，只是再通过金属探测器进行一次确认而已。
　　由此可见，这十有八九并不是一个‘屁坑儿’。
　　为此许天川心里感觉到很诧异，这鸟不拉屎的地方，不仅没有风水，连个存在古墓的迹象都没有，怎么可能有墓？
　　如果是民墓，也倒是正常，因为民墓不会讲究太多的风水，也讲究不了风水，有个地儿埋就很不错了。
　　可是雷斯手里拿的不是古墓探测器，是金属探测器，是根据探测到金属才会发出警报的。
　　而一般的民墓陪葬品最多只是放几件陶瓦罐，或者小型的陶俑，不太会有金属类的陪葬品。
　　由此来判断，雷斯脚下的这个墓，墓主人应该是有一定身份的。
　　有些古墓为了防盗，不选风水，不封土丘，不立墓碑，这种情况也不是没有，但是极少。
　　因为选个风水宝地并不是主要为了让死者‘睡’的更安稳，而是有利于后世子孙，好的祖坟可以让后世子孙昌盛，祖坟选错了位置会对后世子孙的运势造成影响。
　　这也是为什么，经常会有人说：“你家祖坟有问题”的这类话，也有动不动就迁祖坟的迷信行为。
　　说句不太中听的题外话，一些后世子孙把祖坟选在风水宝地，口上说是为了逝者，而实际上就是为了自己！
　　目光再次放在雷斯的身上。
　　雷斯和两个助手用英文进行了简短的交流，然后完全的确定下来，同时下意识的扭头警惕的看了看四周。
　　因为许天川一行人躲在了水沟，虽然距离近，但是隐藏都很好，雷斯直把观察的目光注意到远处，压根儿就不会想到‘脚下’有人。
　　确定四周安全，并且选定位置后，雷斯从背包里掏出几节铁管拧上，这是洛阳铲。
　　看来他们也学了一些国人盗墓的皮毛，另外这个洛阳铲确实是个非常实用，简单的工具，尤其是打盗洞。
　　雷斯身边的一个身材精壮的助手威尔拿起接好的洛阳铲，开始在地面上探土打洞。
　　因为下雪的缘故，地面潮湿，这也方便了打洞，所以速度也很快。
　　没过多久，威尔就用洛阳铲在下面打了一个三四米深，直径二十多公分的盗洞。
　　许天川在近处通过夜视眼看的很清楚，在洛阳城打下去三米深后，带出来的全部都是五花土。
　　看土色，下面应该是一个清代墓，时间大概在一百年左右。
　　就是因为时间不长，五花土的变色不是太明显，所以这种五花土非常好辨认，如果往后时间越久，五花土的土色就越难推断，三百年和八百年基本上都是一个色儿。
　　除了从五花土确定了下面的清代墓以外，许天川还从土色确定了下面是个砖室墓，因为砖室的颜色沁入到了五花土里。
　　从清代的殡葬习俗来看，砖室墓绝对是出自大户人家，一般普通百姓也用不了砖室墓。
　　“到底是什么样的大户人家，把墓址选在了这个破地方，虽然躲过了盗墓贼的火眼金睛，但是最后却没有躲过洋贼的技术探测器！”
　　许天川在心里默默嘀咕着。
　　与此同时，威尔停下了手里的洛阳铲，并且用英文冲着旁边的雷斯说了一句，好像是打到底儿，打到砖室了。
　　雷斯点了点头。
　　另外一个助手洋妞陈安娜从背包里掏出了几个圆筒式的炸药管。
　　这些圆筒式的炸药管每根有将近一米长，直径有六七公分，是专门用来打盗洞而特意制造的。
　　看来这些洋鬼子是打算用爆破的方式打盗洞，所以先用洛阳铲打出一个小的盗洞，然后在洞里放入这种炸药管。
　　这种炸药管在盗墓一行的黑话里叫做‘闷屁’，很多国内的盗墓贼也喜欢用这玩意儿。
　　这种炸药管有两大好处，一是声音沉闷，像是放了个闷屁，黑话里的名字也就是这么来的。
　　还有一个好处就是，引爆之后不会把土炸出来，而是向四周冲击，这么以来爆炸的冲击力就能把地面挤压出一个能容下盗墓贼的盗洞。
　　土质越松软，那么炸出来的盗洞就越大。
　　至于这么长的炸药管，许天川倒还是第一次见，显然是洋鬼子经过改造的，炸药管越长，造成的冲击力就越均匀，基本上能保证一次搞定。
　　轰……
　　随着一声闷响，许天川趴在水沟的边边上都能强烈的感觉到地面一震，甚至脚下踩的冰块都被震得咔咔开裂，好在气温低，冰层结的很厚，否则的话，怕是要掉入冰窟窿，成了落汤鸡了。
　　至于声音，比许天川想象中的还要底，还要沉闷，真的就像是放了一个大闷屁，而威力比许天川预想中的要大很多，地面直接被炸出了一个直径一米多的圆洞。
　　洞口非常的圆整，全部都是挤压形成的，没有炸出来一点土。
　　这并不是因为土质松软的原因。
　　是这些洋鬼子已经把圆筒式的炸药改良到了极致！
　　这让许天川不得不承认，洋鬼子手里的玩意儿很厉害。
　　同时这也让许天川感觉到了威胁，深深的感觉到了洋鬼子对古墓的威胁！

第96章：火洞子
　　一个直径一米多的盗洞呈现在三个洋鬼子的面前。
　　听声儿，盗洞虽然开出来了，但刚才的一个‘闷屁雷’并没有把墓室一起炸开。
　　聪明的盗墓者是只是利用炸药来打盗洞，不会去轻易炸墓室主体，只能通过工具用手凿来给墓室开天窗。
　　因为炸药的量不好拿捏，古墓埋在地下时间过久，坚固程度也不好判断，炸药有很强的震动力，搞不好就会有把整个墓室炸塌的风险，即便是没有炸塌，对墓室造成了一定的损坏，也有后来随时坍塌的风险。
　　只要盗洞打出来，给墓室开个天窗并不是难事。
　　只要技术好，工具用得好，也就是分分钟的事儿。
　　至于死人墙因为工程量巨大，只是极少数用在大型的帝王陵墓，所以没必要担心这个，因此完全没必要用炸药对墓室进行开天窗。
　　显然，这伙洋贼貌似也懂这个基本道理，他们并没有对墓室进行第二次爆破，而是等。
　　现在盗洞还在往上冒白烟，需要通一下风，把爆炸产生的硝烟流通出去，因为硝烟也具有一定的毒性。
　　不仅仅爆破后需要排空气，对墓室开了天窗后同样需要排空气。
　　一是为了让空气充分流通到下面的墓室，避免出现窒息的危险。
　　二是为了避免墓室有毒气。
　　这都是一些盗墓常识，也是必须要懂得。
　　至于这伙洋贼，不仅仅单纯的只借助靠科技，对国内的古墓应该也是有研究的，具有一定的专业基础知识。
　　有十来分钟后，盗洞内的硝烟慢慢散去。
　　三个洋贼从背包里又拿出了一大堆的装备工具，有尼龙绳索，还有狼眼手电筒，甚至还带上了防毒面具，手里拿着一个类似于千斤顶的工具，肯定是用来在墓室上开天窗的。
　　用千斤顶来开天窗，只需要固定好位置，找好支点，利用千斤顶的液压，轻轻的动两根手指就能把墓砖顶开，这可真的是强过所有的开凿工具，既简单又粗暴！
　　这对于盗了二十多年墓的焦三来说，算是彻底的开眼界了，并且在嘴边默默的嘀咕着谩骂：“这真他娘的是，外来的和尚好念经啊！”
　　许天川在心里憋着笑，这焦三居然还会拽几句俗语出来，但说的可是真的无比贴切！
　　这伙洋贼显然是惯犯老手，用的都是登山攀岩的绳索，直接娴熟的穿戴在身上，用金属卡扣卡住，然后拿着千斤顶进入盗洞。
　　“掌柜的，动手吗？”
　　焦三看威尔已经拿着千斤顶下了盗洞，有些安耐不住，悄悄的压着声音问了许天川一句。
　　不过焦三也考虑到，眼前的局势很复杂。
　　几个小时前刚刚跟这伙洋贼定下了买卖，一个赝品的破炉子可以换两挺马克沁机枪外加一万发子弹，五天后就能到货，简直就是一本万利，血赚的买卖。
　　更重要的是看情况生意还能长久下去，以后势力能壮大起来，可就全靠这伙洋贼的武器装备了。
　　可现在这伙洋贼主动把脖子架在了自己的刀口上面，如果现在杀了他们，这一本万利，血赚的买卖就要泡汤了，两挺马克沁重机枪和一万发子弹也打水漂了。
　　但如果不杀的话，就眼睁睁的看着他们在卧榻酣睡，在自己的地盘把这个墓给掘了？
　　最终的主意还是需要许天川来定夺，所以焦三皱着眉头，一直在看着许天川的脸色。
　　许天川表情严峻凝重，此时脑子里和焦三所想的是一样的事情，这三个洋鬼子还不能死，这么大的肥羊留着还有用，要是现在宰了，真的是实在太可惜了。
　　但旋即，许天川凝重的眼神中闪过一丝精光，计从心中来，本来严肃的脸色突然露出一抹狡黠的笑容，赶紧扭头冲着旁边的焦三说道：“你现在赶快去安排人，回洛阳城，搞点清代的高仿货过来，有多少给我搞多少，一定要快！”
　　“啊？清代的高仿货？”
　　焦三有点没跟上许天川的思路。
　　“对，尽量要高仿的，不能假的太明显。”
　　许天川的表情笃定。
　　这时焦三才反应过来，眼睛直接就瞪得鼓圆。
　　“掌柜的，您这脑袋里装的都是什么，这招也绝了吧？”
　　焦三对于许天川的招儿佩服的直接就送上了膝盖。
　　“行了，别拍马屁了，赶快去安排，有多少给我搞多少，只能是清代的高仿货，要是别的时期的乱入了进来，就要露馅儿了，咱们要让这三个洋鬼子大发一笔横财！”
　　许天川赶紧笑着催促道。
　　“掌柜的，放心吧，这路子货我多着呢！”
　　焦三表情笃定，立刻安排手下回洛阳城去拿货。
　　“啊……”
　　也就是许天川这边话音刚落，洋贼那边突然传来一声凄惨的惨叫声，像是午夜凌晨的杀猪叫。
　　许天川猛地抬头，朝着洋贼那边看过去。
　　只见从盗洞口猛地向外喷出一束耀眼的蓝光，惨叫声是从盗洞里传出来。
　　站在盗洞口外面的两个洋人反应也是快，赶紧的向上拉绳索。
　　好在他们的绳索上装的有滑轮，所以向上拉的速度也很快。
　　等把人从盗洞里拉出来后，只见威尔双腿大面积烧着蓝色的火焰，什么也顾不上，赶紧的在雪地里打滚，又在两个同伴的帮助下，这才灭了腿上的蓝火，但裤子已经被完全的烧破，空气中飘荡着一股嗤鼻的焦臭味，还有一股感觉毛被烧了的味道。
　　这洋鬼子身上的毛多，有这味道也是正常。
　　“火洞子！”
　　很明显，这伙洋贼运气有点差，这是遇到‘火洞子’了。
　　火洞子又叫火坑墓，但是这种墓在长沙一带比较多。
　　史书也多有记载，其中最有根据的就是《汉书》中的一句话：“开丁姬椁户，火出，炎四，五丈”
　　再简单的解释，就是墓室中有某种物质经过腐蚀所产生的一种沼气，这种沼气燃点极低，最低三十五到三十六摄氏度就会燃烧，喷发出蓝色火焰，非常的狠毒。
　　而正常人的体温有三十六度半，正好就到达了燃点。
　　刚才肯定是威尔用千斤顶在墓室上方打出了天窗，导致墓室内的沼气喷发出来，遇到威尔的体温引燃。
　　尤其冬天，人身上的体温和外界的相差非常大，更能快速的引燃这种沼气。
　　但往往这种墓葬的保存都是非常好，因为空气得到流通，才在墓室内能形成这种沼气。
　　这样更能证明，下面的这个墓有点来头，否则的话不可能是个火洞子。
　　等威尔身上的蓝色火焰扑灭后，另外两个同伴赶紧的在他被烧伤的腿上敷药。
　　威尔痛的嗷嗷直叫，可是为了防止被发现，又不敢叫的太大声，只能憋着呻吟，就像是偷情被艹翻掉的小娘们儿。
　　“走，过去瞧瞧！”
　　许天川嘴角扬起一抹邪笑，直接起身，从水坑边爬了上去。
　　焦三带着五六个手下跟在后面，手里全部都拿着步枪，并且还上了膛。
　　“谁特么这么大的胆子，敢在老子的地盘刨坑儿？想不想要命！”
　　起身的许天川顿时朝着雷斯一声愤怒大吼。
　　这声吼也吓得雷斯三人猛地一个激灵，扭头朝着许天川这边看来，就像是受惊了的小麋鹿，同时下意识的去掏腰里的枪。
　　“全他妈不要动，把手给我举起来，信不信老子枪里的子弹可以打爆你们的卵蛋？”
　　焦三也跟着吼了一嗓子。
　　雷斯三人看几杆步枪早就架在了他们的脑袋上，立刻乖乖的放弃抵抗，把手给举了起来。
　　因为夜晚视线昏暗，几个手电筒都在地上放着，光照没有映在许天川的身上。
　　还是许天川先拿着矿灯直照在雷斯的脸上，然后故作惊讶的呼道：“雷斯先生？”
　　“许先生？”
　　双手举高高的雷斯这时也确定了许天川的声音，同样是惊呼，但是明显比许天川更加的真实一些。
　　“呦，我当是谁呢，原来是雷斯先生，想不到啊，你们白天买我们的东西，晚上还来偷我们的东西！”
　　“雷斯先生，你这可就不太厚道了啊，我把你们当朋友，你却来掘我们祖宗？”
　　许天川带人将雷斯和他的两个助手围了起来，脸上故作出一副愤慨。
　　“许先生，你们也是盗墓者？”
　　雷斯看着许天川反问一句。
　　“不！我们是民兵团的，专门负责巡逻守墓的！”
　　许天川表情认真严肃。
　　雷斯和他的三个属下却吓得不轻。
　　但是国人的‘人情世故’他们居然还懂一点，立刻从腰里拿出一沓美钞塞进了许天川的衣服里，小声说道：“许先生，我表示抱歉，这点钱您拿着给兄弟们买酒……”
　　“雷斯先生，你这让我很难办啊……”
　　许天川故作很无奈的推开了雷斯塞过来的美金，说道：“我们也是有法律的，盗墓者一律杀头！就算你们洋人，也没有这个特权！”
　　雷斯看许天川不吃这一套，又接着在许天川的面前伸了三个手指头出来，说道：“许先生，我在多给你加一挺马克沁，三挺马克沁，一万五千发子弹？”
　　显然，雷斯是怂了。
　　一般的洋鬼子打着各种使团的名号，仗着所谓的狗屁‘国际势力’，可能还真的就不怕许天川口中的法律，就算是真的被抓住，也能轻松被弄出来。
　　但是这个雷斯背后并没有什么势力，就是一个纯粹的打着‘洋商’的混子，所以才会这么的怂。
　　“又多加了一挺马克沁？”
　　许天川眉头一挑，但也没有任何犹豫，依旧是板着脸，说道：“雷斯先生，你这真的让我很难做，这不是钱的事儿，也不是枪的事儿……”
　　软的不吃？
　　雷斯有点急了，可面对许天川的这么多人，来硬的肯定是不行的。
　　但随即，雷斯又眼珠子一转，看着许天川特意压低了声音，小声说道：“许先生，我在你们洛阳城待了整整一年，才好不容易找到了下面的这座大墓，这座大墓里肯定有很多的好东西，要不然我们合作，从下面弄出来的东西我们对半五五分？怎么样？我想就算是五五分，也足够你一辈子富贵了，想买多少武器装备都可以！”
　　听雷斯这话，许天川和焦三下意识的对视了一眼。
　　猎物自动的来上套儿了。
　　许天川假装犹豫了起来。
　　雷斯一看许天川有所犹豫，说明有戏，又索性一咬牙，说道：“要不然四六分，我四，你六！怎么样？”
　　许天川继续犹豫，过了好一会儿才看着雷斯说道：“雷斯先生，这下面毕竟都是我们的东西，你只是出个力而已，三七开！我七你三！行就干了，不行咱们就会保安队。”
　　三七开？
　　原本四六都已经是雷斯的底线了。
　　但是看现在这情况，那就只能把底线再往下降降了。
　　“行！那就三七开！”
　　其实雷斯同意三七开，心里也是有着自己的小算盘的。
　　等许天川示意手下把手里的枪放下来后，雷斯又冲着许天川说道：“许先生，和你三七开是没有问题的，毕竟这地下确实都是你们的东西，我们也只是就出了个力而已……”
　　雷斯先是表面上人模狗样的客套了一句，然后又接着说道：“但是许先生，我对你们这古老的文化是真的非常热爱，热爱程度甚至已经超过了牛奶和面包，所以你能不能考虑一下，等你的那七成分了之后，然后再直接转手卖给我？可以用美金，如果你想要武器装备的话，也是可以的，我在我们国家有一位关系非常好的军火朋友，你想要什么样的武器装备，我都能帮你弄到！不过你也需要给我一定的优惠，就当做是我们之间交个朋友，怎么样？”
　　这就是雷斯在心里打的小算盘。
　　可以和许天川三七分，但是你必须要把你的那七分再转手卖给我，反正这下面的东西我全要了！
　　许天川之所以同意和雷斯一起下墓，心里同样也是在打着自己的小算盘。
　　巧的是俩人心里的算盘打到一块儿去了！
　　这可就真的很舒服了。
　　“嗯！”
　　许天川立即故作一脸认真的点头，看着雷斯说道：“雷斯先生，你放心吧，牛奶会有的，面包会有的，下面的东西也是会有的！到时候属于我的那一份，全部都以友情价转给你，绝对能让你感受到我们对待国际友人，满满的热情！”
　　说话间，许天川又有意无意的看了焦三一眼：“希望你丫的能把整个洛阳城的清代高仿都给我搬过来，最好能填满下面的整个墓室……”
　　焦三也读懂了许天川投过来的眼神。
　　这么好的机会，当然是有多少弄多少了。
　　这一招叫做‘现挖现卖’！
　　亲眼看见从坑儿里刨出来的，难道还有假？

第97章：喜棺
　　许天川自称是保安团来巡逻的，然后被雷斯三人利诱之下一起入了伙，来了个‘监守自盗’。
　　对于雷斯三人来说，虽然行踪被暴露，但好在是能把许天川他们一起拉下水。
　　自己只能分三成，许天川他们却要拿走七成，这让雷斯很牙疼，但又好在许天川同意把他所分的那一份，再以友情价出售给自己，这也算是一个不错的结果了，自己只是破了点财而已，但肯定还是赚的。
　　现在，摆在众人面前的就是怎么下去了。
　　雷斯三人的高科技很牛逼，盗墓常识也懂一点，但是这火洞子，他们还真的就不懂。
　　让许天川感觉无比荒唐可笑的是，这时雷斯居然从脖颈里掏出了一个十字架，对着盗洞口嘴里叨咕着：“哈利路亚，妈妈咪呀……”
　　这尼玛真以为他们洋鬼子的那套玩意儿能畅通全世界？
　　许天川感觉自己国内的文化受到了荒谬的侮辱！
　　即便是默念了几遍‘哈利路亚’，雷斯同样不敢轻易再靠近盗洞。
　　而是看着许天川皱眉问道：“许先生，你们古代的墓葬就已经会使用燃气了？”
　　看来雷斯以为墓室里存在着燃气。
　　其实这跟沼气的区别也不是很大。
　　许天川并没有做声，肯定也不会去跟雷斯来解释这个火洞子。
　　洋贼学的东西越多，对于国内古墓的威胁就越大，这个道理许天川还是懂的。
　　可是为了自己心里打的如意算盘，又必须要带着三个洋贼下墓，让他们亲眼看到下面的‘随葬品’。
　　另外，许天川对于下面的这个火洞子也是无比好奇。
　　到底是什么人的墓，既然做了这么高明的防盗手段，可却又埋在了这么一块破地上？
　　关于这个火洞子，也并不是没有破解之法，而且破解之法非常的简单。
　　《撼龙决》中就有一句破解这火洞子的口诀：“火坑墓，焚身之火出五丈，通风而尽。”
　　在这句口诀中，‘通风’两个字是关键！
　　意思也非常的简单，就是将整个墓室先进行通风，排出墓室内的聚集的沼气。
　　但墓室内聚集的沼气带有气压，如果只是单凭在墓室上面开的这么一个小天窗，想要把墓室内的沼气全部排干净，少说三五个月，多则一年，甚至一年以上。
　　这么长的时间肯定不能等，总不能把洞口晾在外面，晾个一年半载吧？
　　那就只能在墓室上方多打一个盗洞出来，形成一个进出风口的原理，再借助一点自然风，将墓室内的沼气快速通出去。
　　但这可不是一件简单的事儿，首先必须要摸清楚整个墓室的结构，然后还要了解通风原理，再找准当时风向，才能够形成进出风的原理。
　　如果说是随便再多打出一个盗洞，外界的自然风根本不能够大量的灌进墓室，也排不出来，别说多打一个，就算是多打十个也没有用。
　　其中这种原理还有一个名词，叫做‘拉风’。
　　“许先生，其实我倒是有一个办法，不如明天晚上我们再来一趟，我把抽风机带过来，把墓室里的燃气都给抽出来，应该就可以解决这个问题了。”
　　雷斯看许天川半天不作反应，又开口认真的说了句。
　　“抽风机？”
　　焦三眼睛一瞪，感觉自己二十多年的盗墓经验被这伙洋鬼子的‘高科技’按在地上摩擦、蹂躏了。
　　抽风机的确也是一个办法，但是如果雷斯要出什么歪主意，明天不来了怎么办？
　　“不用，让我再看看。”
　　许天川否决了雷斯的提议，然后走到盗洞口，低头向下看了看。
　　直径一米多的盗洞是垂直向下的，砖室也已经被威尔刚才用千斤顶开出了一个长四十公分，宽有二十公分左右的长方形天窗。
　　刚站在盗洞口，许天川就感觉到了迎面一股冰凉的气息扑来，这就是墓室内喷发出来的沼气，冰凉中带着一股特殊的腐臭味，沼气本身就是某种有机物质经过腐烂而产生出来的，至于是什么有机物质，暂时还不知道。
　　因为这沼气从墓室喷发出来后被地面上的空气所稀释，所以就没了燃点。
　　许天川不用灯照，单凭着夜视眼，就清楚的通过墓室上面的天窗看到了下面墓室的一些局部情况。
　　是一副棺椁！
　　许天川站在盗洞口低头向下看，这一眼就看到了墓室下面的棺椁！
　　这几个洋鬼子运气也太好了，居然还真的就一次把盗洞打在了主墓室，而且还正对着主墓室的棺椁！
　　只见下面那是一副刷着红漆的红棺！
　　古人普遍认为，红代表的是血，视为血光之灾！甚至古代还有人用红色的棺材下葬不祥之人，因为红色是朱砂色，有镇妖邪的功效。
　　如果换做其他时期的墓，许天川看到下面的这幅红棺，肯定会大吃一惊。
　　但此时表情确很淡定。
　　因为这是个清代墓葬。
　　在清代的整个时期，棺椁的颜色用法和讲究已经形成了一套完整的体系。
　　比如：年轻人或者将士死后用黑色棺椁；普通百姓用不刷漆面的黄色原木棺椁；夭折的人用白棺；帝王用金棺。
　　至于这红色的棺，在清代又称作‘喜棺’，是专为八十岁以上的老人使用的，根本不存在所谓的邪性一说。
　　所以从下面的这幅红棺基本上可以确定，这个墓主人是个年龄超过八十岁的老人，用的也是‘喜葬’的方式。
　　虽然天窗开的太小，许天川并不能看到整副棺椁，但是从局部可以看出来，红棺上装饰着金片，雕刻着玄纹，由此可以证明这个墓主人的身份很高，一般人根本不敢，也没资格用这个。
　　许天川凝锁起眉头，在脑海中快速的翻阅着历代墓葬规格和葬法，然后再结合当前棺椁的形式，没用几分钟，基本上就已经在心里推测出了下面这个古墓的格局。
　　这座古墓坐北朝南，地下深越五米，没有设置甬道，只有一个前室和一个主室，主室的两边可能有耳室，整座古墓的总面积大概接近两百个平方！
　　这才是一位真正合格、专业的盗墓贼，只需要通过一些表面，就能精确推算出下面墓葬的基本格局。
　　甚至几个偏室，有几个耳室，都能推算的清清楚楚，明明白白。
　　推算出了整个墓室的结构后，许天川又拔掉帽子上的几根貂毛，扔了出去，测了一下风向。
　　现在刮的是东南风。
　　刚好脚下盗洞的这个位置是西北角。
　　许天川往东南方向走了大约十步，然后在地下画了个记号，并且看着雷斯手指了指：“用你们刚才的办法，再往这里打一个盗洞。”
　　再打一个盗洞？
　　再打一个盗洞燃气还不是一样还会喷出来？
　　雷斯虽然心里带着满满的疑惑，但还是按照许天川的意思，亲自上手，用和刚才一样的办法在洛阳铲打出的盗洞下了个‘闷屁雷’。
　　轰……
　　一声闷响，许天川指定的位置又被炸出了一个相同的盗洞，墓室同样没有被炸开。
　　但是因为有威尔的例子在先，没人敢下去用千斤顶给墓室开天窗了，全部把目光放在了许天川的身上。
　　【系统提示：宿主成功领取主线任务，撬开一座古墓棺椁，完成任务将给予盗墓经验值奖励，还有机会随机获得物品奖励】
　　许天川的脑海中传来系统的提示音。
　　就在刚刚雷斯打盗洞的时候，许天川用意念领取了系统任务。
　　下墓之前，肯定要把系统任务给领了，要不然岂不是浪费了？
　　系统的声音落下后，许天川也不磨叽，直接拿过一柄洛阳铲，朝着新打的盗洞走过去，先是站在盗洞的边缘低头向下看了看。
　　盗洞有三四米深，可以清楚的看到墓砖，这并不是青石砖，而是夯土烧制的红砖，也非常符合清代砖墓的特点。
　　墓砖用糯米和白石灰当做粘合剂，看上去非常的牢固。
　　但是这种牢固在许天川的眼里，基本上就属于渣渣……
　　铿！
　　许天川紧握洛阳铲，猛地朝下一砸。
　　只听到洞内传来‘铿’的一声响，再随着许天川的手腕一拧，一块墓砖直接脱落，掉了下去。
　　露出了一块砖的孔洞。
　　墓室内的沼气直接从这个孔洞喷发出来，但是因为许天川距离较远，从墓室内喷出来的沼气被地上的空气瞬间挥发稀释。
　　拥有着青龙血脉的力量加持，给这种墓室开天窗，简直就小孩儿尿尿和泥巴--小儿科！
　　但是许天川的这个技能却直接把雷斯和陈安娜还有威尔三个洋鬼子看呆住了。
　　尤其是被火烧伤的威尔，他刚才可是折腾了好长时间，就算是用千斤顶也是咬着牙使劲儿的往下压，才把天窗给打开。
　　而许天川居然只需要一铲子！
　　难道说不是一个墓？
　　在三个洋鬼子诧异的目光下，许天川又轻松的借助洛阳铲扩大墓室上方的盗洞。
　　随着墓室盗洞的扩大，许天川能明显的感觉到，东南风贴着地面灌了下去。
　　不！
　　准确的来说，应该是墓室把东南风给‘吸’了进去，同时从西北方向的盗洞通出去，就形成了一个‘拉风’的现象。
　　而且这‘拉风’的效果比许天川想象中的还要好的很多。
　　甚至能听到声音。
　　东南风被‘吸’进去后，从西北的盗洞通出来，发出呜呜呜……的声音。
　　声音非常的诡谲，感觉就像是墓室里藏着一只恶鬼在咆哮。
　　三个洋鬼子还没有弄明白这是什么原理，所以听着这‘拉风’的声音，顿时面露紧张的下意识后退了好几步。
　　雷斯还紧握着手里的十字架，嘴里叨咕着‘妈妈咪呀’。
　　“外来的和尚好念经？这样不过如此……”
　　许天川鄙夷的看了三个洋鬼子一眼，然后又拿出一根蜡烛，将蜡烛点燃，随手潇洒的扔进了西北方向的盗洞里。
　　轰……
　　当燃烧的蜡烛扔下去后，瞬间从盗洞喷出蓝色的火焰，足有三四米高，就像是一把喷火枪，而且还是随着通风源源不断的向外喷发。
　　蓝色的火焰映照着四周都是一片亮蓝色，烘烤着众人的面目发烫，场面尤其的壮观。
　　这是为了更快，更干净的把墓室内的沼气全部都通出来。
　　因为沼气是有气压的，再加上两边通风，所以火焰喷发的才这么高，像是一座发怒的火山。
　　同样也是因为两边通风，所以不用担心沼气会产生爆炸。
　　火焰也不会烧毁墓室内的随葬品，因为火焰都是在墓室的上面燃烧的。
　　这种壮观的现象大概持续了十分钟。
　　从盗洞喷发出的蓝色火焰突然消失，映照在四周的亮蓝色也恢复如常。
　　火焰的消失就说明墓室内的沼气被通干净了。
　　为了确认，许天川再次扔了根点燃的蜡烛下去。
　　这一次并没有再喷出蓝色火焰，说明墓室内的沼气确实已经没了，这火洞子也就没火了。
　　“偶买噶，许先生，您这个办法也太厉害了！”
　　雷斯看许天川第二次丢下去的蜡烛并没有引燃火焰，已经大致的看出了其中的通风原理，利用两边通风，快速的将墓室内的‘燃气’通出去，这种办法可比自己的抽风机好太多了。
　　所以雷斯对许天川的崇拜感，差点送上膝盖。
　　而旁边的焦三却脸上始终保持着淡淡的微笑，许天川要是没这个本事，自己能心甘情愿的跟着他混？
　　“再废话天都亮了！下吧！”
　　许天川人狠话不多，惜字如金，目的就是为了避免雷斯偷艺。
　　虽然雷斯也看懂了其中的原理，但基本上对他来说完全没用。
　　因为想要做到如此效果的通风，必须要先了解墓室的基础结构，否则的话刚才也说了，就算是打出十个盗洞，也根本没有这种通风效果。
　　“下！”
　　确定了火洞子已经安全，雷斯跃跃欲试，对于墓室下面的随葬品眼睛都冒着绿光。
　　不仅仅是雷斯，就连他的助手陈安娜也是一副期待的表情，感觉就像是一个小姑娘即将进入洞房一样……

第98章：人点烛
　　因为威尔受了烧伤，所以被留在了上面。
　　许天川也多长了一个心眼儿，同样把手下留在了上面把风，只带了焦三随着自己下去。
　　在下去之前，许天川特意让人再把东南角的盗洞口堵上，因为风往墓室里灌得太猛，存在一定的危险性。
　　重新把东南角的盗洞口堵上后，另外一个盗洞的呼啸瞬间停止，墓室内陷入死寂。
　　然后就开始下墓。
　　墓室下去的可以说非常顺利。
　　但也有点不太顺利，雷斯和许天川还有焦三通过绳索下入墓室后，陈安娜居然上半身卡在了盗洞口！
　　看来下墓真的不能轻易带女人，尤其是身材好的女人，简直就是拖油瓶。
　　雷斯貌似也有些尴尬，直接抓住陈安娜的脚腕，猛地向下一拽。
　　只听‘啪’的一声响，被卡住上半身的陈安娜被硬生生拽了下来。
　　“爆了？”
　　焦三诧异的瞪大眼睛。
　　这年代应该没有硅胶的吧？
　　许天川瞥了陈安娜一眼，是她衣领的一个蝴蝶扣断掉了，然后衣领开了一个口，白种人的皮肤就是白。
　　但是现在许天川还真没有心情看这个，立即谨慎的扭头，朝着墓室的四周看去。
　　这的确是主墓室。
　　整个墓室大概有五六十个平方，和自己先前猜测的一样。
　　因为清代的墓葬年份距离较近，史书记载和相关的文献较为详细，墓葬的形式和规格也更容易猜测。
　　一口刷着红漆的棺椁就以南北的方向放置在主墓室的正中间。
　　这棺椁是高头小尾的常规形状，上面装饰着很多玄纹金皮包裹。
　　玄纹，既是代表着玄武的纹饰，也寓意着长寿和高崇的身份象征。
　　只有皇族才能有资格在墓葬中使用四神兽。
　　皇族男性的墓葬多见‘龙’，但除了皇帝之外，基本上都是螭龙和蟠龙，只有正儿八经的皇帝才是五爪金龙。
　　皇族女性墓葬多见朱雀和凤凰。
　　而这副红棺只用了代表玄武的纹饰，并没有用玄武的图案，这说明墓主人不是皇家的人，但是却亲近与皇家，所以棺椁上才用上了代表玄武的纹饰。
　　既然亲近与皇家，那必然也是一个响当当的大人物，为什么墓葬会在这么一个鸟不拉屎的寒酸地方？
　　世事无常必有妖！
　　这完全不符合常理。
　　越是有权有势的人，对于墓葬的选址要求越高。
　　许天川感觉这里面有问题，也十分好奇这个墓主人的身份，所以并没有直接对这副红棺下手，而是再仔细的向墓室的四周看去。
　　因为夜视眼的原因，许天川现在所看到的一切都是亮绿色的。
　　这墓室的规格并不是很大。
　　左右两边有两个没有墓门封闭的耳室，四周的墙壁上有很多彩色壁画，上面画的都是一些山水草木，因为是近代，顶天了也就一百多年历史，所以墙壁上的这彩色壁画不会被氧化。
　　这些壁画很精美，但是并不能直接证明墓主人的身份。
　　而且主墓室里也没有看到墓志铭，甚至连任何文字记载都没有。
　　除了中间放置的棺椁之外，并没有随葬品摆放在主墓室的地上，那肯定就在两边的耳室了。
　　因为两边的耳室，存在的主要目的就是为了放置随葬品的。
　　虽然没有随葬品，但墓室的东南角位置有两尊陶俑，全部都是以双膝跪拜的姿势，面向红棺。
　　这两尊陶俑身穿着清朝的太监服，手里捧着麈尾，居然还是两个小太监。
　　被太监这么跪着供奉着。
　　这墓主人的身份就更让许天川为之着迷了。
　　“许掌柜，这红棺内的墓主人该不会是个皇室吧？”
　　焦三瞪大了眼睛，显然也被这两个小太监的陶俑给惊着了。
　　许天川没有吱声。
　　因为现在许天川不太能说得准，不过心里已经有了关于墓主人身份的猜测方向。
　　“许先生，这墓室的陪葬品应该都放在了两边的耳室。”
　　这时雷斯也同样仔细的看了看整个墓室，并且把贪婪的目光盯向了主墓室两边的耳室。
　　很显然，这并不是雷斯第一次下墓，他知道随葬品通常都放在两边的耳室。
　　“等一下！”
　　看雷斯拿着狼眼手电筒准备进入左边的耳室，许天川猛地开口叫住他。
　　手下现在回了洛阳城，还没有把东西给带过来，如果这个时候让雷斯进入耳室见到了真的陪葬品，那可就不好动手脚了。
　　“许先生，怎么了？有什么问题吗？”
　　许天川突然的一惊一乍让雷斯顿时停下了脚步，脸上的表情变得紧张起来。
　　“没，我们盗墓有个规矩，摸金之前需要在墓室的东南角点上一根蜡烛……”
　　许天川尽量的拖延一点时间，希望手下办事利索点。
　　洛阳城距离这个地方只有不到三公里的路程，如果全程用跑的，再加上回去拿东西，半个小时应该足够了吧？
　　而现在前前后后已经过去二十多分钟了，如果不出意外，人也应该快回来了。
　　“哦，我懂……我懂……你们的规矩非常多，我也有听说过一些，是人点烛鬼吹灯吧？还有一句鸡鸣灯灭不摸金，对不对？”
　　雷斯哈哈一笑。
　　许天川微不可查的眉头一挑，这句话他都知道？
　　看来这洋鬼子为了盗墓，可没少下功夫学东西啊。
　　许天川看着雷斯皮笑肉不笑的扯了扯嘴角。
　　然后从随身的背包里拿出一根蜡烛，虽然自己有系统储物空间，但还是要背个包意思意思的，否则的话，就像是一个机器猫一会儿变出来一件，肯定会引起怀疑的。
　　许天川将蜡烛用打火机点燃，然后弯下身，放在了主墓室的东南角位置。
　　可也就是许天川刚刚起身，蜡烛的火光居然诡谲的变成了幽绿色，并且还在剧烈的摇曳！
　　烛火变色了？
　　看着变成幽绿色的烛火，许天川顿时诧异的挑起眉头。
　　不仅仅是变绿了，中间没过几个眨眼的时间，摇曳的绿色烛火直接莫名其妙的突然熄灭！
　　这真的就像是被猛地一口气吹灭的，而不是慢慢的熄灭！
　　嘶……
　　许天川下意识的倒吸一口凉气。
　　这是自己第一次，真的是第一次看到蜡烛这么被熄灭的。
　　不！这是被吹灭的！
　　人点烛，鬼吹灯！
　　好像今天真的遇到鬼吹灯了！

第99章：上帝会保佑你的！
　　眼前诡异的现象让所有人全部都傻眼。
　　被吹灭的蜡烛冒出一缕白烟，徐徐向上升起，然后再飘散。
　　之前许天川遇到过几次‘鬼吹灯’的现象，但都像是在缺氧的情况下，慢慢减弱熄灭的。
　　这个墓室左右通风，盗洞就在头顶上面，要说被风吹灭的可能性都比缺氧靠谱。
　　但是因为东南方向的盗洞堵住了，上面的风根本就不可能吹的进来。
　　“许掌柜……这……好像有点不正常啊……”
　　焦三同样看出了蜡烛被吹灭的诡谲，瞪大了眼珠，又下意识倒吸了一口凉气，感觉出了不寻常。
　　“人点烛，鬼吹灯；鸡鸣灯灭不摸金……”
　　雷斯同时在嘴里叨咕着这句话，然后又看着许天川表情认真的问道：“许先生，我听说这是你们的规矩，如果点的蜡烛被吹灭了，就代表着是古墓的主人不同意我们拿走他的东西，这是不是真的？”
　　“嗯，的确有这么一说！”
　　许天川表情严肃的点了点头。
　　“迷信！这就是荒唐可笑的迷信！上帝会保佑我们的，如果你们不敢动手的话，那就让我和我的助理来吧。”
　　雷斯的表情笃定，好像对于墓室里的陪葬品志在必得。
　　而许天川却一脸鄙夷的看了看雷斯手里紧握的十字架：“我们这是迷信，你们他妈的上帝难道就不是迷信了？这就是洋鬼子的逻辑？岂不是更荒唐可笑?”
　　许天川没有理会雷斯，再次拿出打火机，弯腰把脚下的蜡烛第二次点燃。
　　点燃后的蜡烛火苗烧的很旺，但火苗的颜色同样还是莹绿色，而这一次更加的干脆，燃烧的火苗突然毫无预兆，猛地被吹灭，带着一缕白烟向上飘散。
　　许天川能感觉得到，吹灭蜡烛的这口力气很大，很凶！
　　而身边却又没有感觉有任何的风。
　　“许掌柜，这……墓里的主人好像不太欢迎我们啊？”
　　焦三凝锁的眉头挑的更高，内心的不安和不祥的预兆更加的强烈。
　　因为从这被吹灭的烛火，都能让人感觉到，非常的凶厉！
　　如果换做自己单干的话，遇到这种情况，想都不要想，直接转身拔腿就跑。
　　但现在跟的是许天川，让焦三感觉还能有一个大腿可以抱一下。
　　“那你感觉会有什么墓能敞开大门，欢迎我们下去做客吗？”
　　许天川眯着眼睛轻佻的一笑，同时眼神中散发出一股寒光逼人。
　　如果换做以前，许天川也绝对想都不用想，遇到这种情况直接转身拔腿就跑就对了。
　　但是现在不一样了，自己怎么说也是继承了幽天将军百分之三的传承……
　　人点烛，鬼吹灯。
　　遇到这种鬼吹灯的现象，在许天川眼里顶多只算是一种警示，一种有危险的警示。
　　但有危险不一定就要跑！
　　否则的话，继承幽天将军百分之三的技能用来干嘛？用来泡妹吗？
　　许天川表示：“那些所谓的摸金规矩，都是给没本事的人定下的！”
　　当然了，后面还有一句话：“淹死的都是会水的，挨打的都是装逼的……”
　　“许先生，我想不用担心这个，你是我的朋友，我想上帝也会像保佑我一样，来保佑你们的！我们还是争取时间寻找这墓室里的陪葬品吧？”
　　雷斯看焦三的表情凝肃，一副犹豫不决的样子，心里十分担心焦三和许天川会就这么空着手上去，所以在旁边不停的教唆道。
　　轰隆……
　　也就是雷斯的话音刚落，突然墓室里传来‘轰隆’一声响，声音沉闷，像是动了什么东西。
　　这突然传来的声音顿时让众人一个激灵，反应最大的就是雷斯。
　　但众人扭头向墓室的四周看去时，这声音又没了。
　　这更让气氛诡谲和凝肃起来。
　　而许天川，眼睛则直勾勾的看着墓室东北角和西北角放置的两口大水缸。
　　刚才轰隆的声音像是从这两口大水缸传来的。
　　这就是平常百姓家用来蓄水的陶制大水缸，口大底小，圆腹，估摸着有一米多高，圆口直径也有一米多。
　　跟寻常百姓家用的水缸不同的是，这两口大水缸的侧面带有两个狮首环扣，目测好像还是个纯金的。
　　水缸的上面盖着一块青石板，青石板的中间有一个直径五厘米的圆孔。
　　其实刚才众人下墓的时候就看到了这两口大水缸，只是并没有引起众人的注意而已。
　　此时随着许天川的目光凝视，焦三和雷恩也朝着这两口大水缸看了过去，并且也意识到，刚才的声音应该就是从这水缸传来的。
　　水缸里有东西？
　　“许掌柜，这水缸是干什么用的？”
　　焦三问了忍不住问了许天川一句，这有点涉及到他的知识盲区了。
　　这两口大水缸其实就是墓室内的长明灯！
　　水缸里放的是燃油，上面压盖水缸的青石板中间有一个孔洞，是用来放灯芯的，缸内的燃料耗尽，灯芯自然就掉了下去。
　　之所以用水缸来当做长明灯，那是因为水缸可以盛更多的燃油，保证长明灯燃烧的时间更长久。
　　到了近代，所谓的鱼油工艺早就失传，想要长明灯燃烧的时间更长，就只能用这种办法。
　　在近代墓葬中鲜有所闻。
　　至于水缸里用的是什么作为长明灯的燃料，这个并没有太多详细记载，因为所有的盗墓贼在墓室里遇到这种长明灯的水缸，里面的燃料都已经烧空了。
　　刚才也就是一眼就认出了这是长明灯水缸，所以许天川才并没有
　　在意。
　　但是现在从水缸里发出怪声，这就让许天川开始对这两口长明灯水缸谨慎起来。
　　可是为了不给洋鬼子普及更多的知识，许天川并没有说出来。
　　看许天川一直沉默，自从下了墓室就惜字如金，焦三貌似也看懂了许天川的心思，所以也就没有再去问，反正只要谨慎的跟在后面就行了。
　　“许先生，难道这个墓室的随葬品都放在了这两口水缸里？”
　　雷斯显然也是第一次见墓室里有水缸，所以非常的疑惑，满脑子也都是墓室里的随葬品。
　　许天川看着雷斯微微一笑：“雷斯先生，你过去看看不就知道了。”
　　这也是一种拖延时间办法，正好也可以让雷斯先过去探探。
　　“我……”
　　处于刚才传来的诡谲怪声，雷斯有点犹豫。
　　“雷斯先生，你们的上帝会保佑你的，你刚才还不是说吗？”
　　许天川看雷斯有点犹豫，不禁微笑着打趣了一句。
　　上帝？
　　雷斯点了点头，同时又在嘴里默默叨咕了几句，手里紧握着矿灯，直照着其中一口水缸，然后小心谨慎的慢慢走了过去。
　　几乎所有人都瞪大了眼睛，屏住了呼吸。
　　只有许天川表情是轻松的。
　　这是水缸是用来做长明灯的，一点都不会错。
　　如果灯油烧尽，那么水缸内就是空的。
　　要么就是里面有灯油。
　　如果灯油没有烧尽的话，许天川内心还有一点期待。
　　许天川想知道近代是用什么来作为墓室的长明灯灯油，反正绝对不会是煤油。
　　这也正好可以解开自己的困惑，增长一下相关的姿势……
　　雷斯走到墓室西北角的水缸前，把狼牙手电筒含在了嘴里，为了以防脱落，还是深喉，然后双手开始搬动水缸上面的青石板。
　　水缸上面的青石板很厚，估摸着最少也有个一两百斤。
　　雷斯咬着牙，一点点的往旁边平移的推开。
　　轰隆隆……
　　青石板在水缸上摩擦，发出轰隆隆的声音。
　　当把青石板推开一个大概直径十公分的缝隙后，雷斯就忍不住，迫不及待的用嘴咬着手电筒，朝着水缸内照下去。
　　因为众人距离雷斯有三米多的距离，所以看不到水缸内的情况。
　　但是可以清楚的看到，当雷斯把手电筒的光柱照射进水缸后，整个人的表情瞬间大变，惊恐的眼珠子快要从眼眶里掉出来，好像是在水缸里看到了什么特别恐怖的东西，而且这种恐怖还压盖的他双腿一颤，像是灌进了铅水。
　　“水缸里有东西？”
　　许天川看着雷斯脸上表现出来的恐怖，内心也是一震。
　　也就是在这时，雷斯想要往后退，惊慌中嘴里含着的手电筒却掉在了地上，连同电池一起摔了出来，灯光瞬间跟着熄灭。
　　而其他人手中的手电筒光源则照在了别处，所以瞬间笼罩在雷斯的身上。
　　只能隐约看到在黑暗降临的瞬间，一个影子猛地从水缸里伸出来，抓住了想要往后退，但是还没有退出去的雷斯的手腕。
　　“啊……”
　　被抓住手腕的雷斯一声杀猪般的惨叫。
　　惨叫声回荡在整间主墓室，不仅仅是带着恐惧，还带着痛苦。
　　“鬼！”
　　焦三浑身一震，快速的从腰间掏出盒子枪。
　　这一刹间发生的事情也只有许天川拥有夜视眼看清楚了。
　　从水缸里突然伸出来的是一只手臂，通体漆黑，跟成年人的手臂粗细差不多。
　　五指手爪紧紧的抓着雷斯的手腕，锋利的指甲掐进了雷斯手腕的皮肉里。
　　“难道这长明灯水缸内的燃料是用人的尸油来做的？尸体也跟着被放在了水缸里，然后就出现诈尸了？”
　　许天川眉头凝锁，心里有了猜测。
　　这时陈安娜迅速把手里的手电筒改变方向，照在了雷斯的身上。
　　光柱的直照也让所有人都看的清楚。
　　从长明灯水缸里伸出来的确实是一条通体漆黑的手臂，从手臂上还滴着黑色的粘稠液体，但并不是尸液，更像是一种油脂，还飘散出一股特殊的气味，也不是腐臭味。
　　刚才的沼气中就带有这种味道，但是没有这么的浓郁。
　　“水缸里藏着粽子？”
　　焦三瞪大了眼睛，感觉有点难以置信。
　　“不！不是粽子？”
　　许天川眼神中散发着锐利的目光，果断摇头否决了焦三的这句话。
　　如果搭眼一看，的确很像是粽子的手臂。
　　但是再细心去看，从长明灯水缸里伸出来的这条手臂很长，比成年人要长出很多，而且关节向外突出，最为突出的就是他的手，非常的窄长，根本就不像是人类的手掌。
　　“不是粽子？那是什么？”
　　许天川的话就让焦三更加懵逼了。
　　但是……这个时候研究这些好像有点不太厚道了。
　　“许……许……救我……救我……”
　　被抓住手腕的雷斯还在不停的挣扎，恐惧和痛苦的吼叫，对着许天川嘶声求救。
　　同时雷斯还在全力的向外试图挣脱，但是从长明灯水缸内伸出来的这条手臂的手爪完全的掐进了他的皮肉里，雷斯越是往外挣，疼痛越是强烈。
　　但许天川却内心十分淡定：“尼玛不是上帝虔诚的信徒吗？刚才不是还说你们的上帝会保佑你吗？上帝呢？让你们的上帝来啊！”
　　反正只是被抓住手臂，一时半会儿又不会死。
　　让这些洋鬼子知道墓葬的险恶，顺便让洋鬼子知道，他们的‘上帝’在这里就是个屁！
　　许天川感觉这还是非常有必要的！

第100章：长臂尸猿
　　“雷斯先生，坚持住，上帝会保佑你的，我想上帝很快就应该来了吧，毕竟离得确实有点远！”
　　焦三冲着雷斯大喊。
　　刚才雷斯一嘴一个上帝保佑，也早就让焦三内心着实不爽。
　　但是这种幸灾乐祸可能有点太明显了吧？
　　“许……快来救我，上帝只是存在我内心的信仰，有时候也没有用，快来救我！”
　　雷斯再次冲着许天川大吼求救。
　　早点这么说不就行了嘛，非要把什么狗屁上帝拿出来装这个逼干嘛呢。
　　就算是真的有上帝，到了这儿他也得卧着！
　　不过许天川还没来得及出手，旁边的洋妞陈安娜突然朝着雷斯方向开了枪。
　　她手里拿的是一把银白色的左轮手枪，这种左轮手枪的精准度很高，再加上陈安娜的枪法也确实不错，连续扣动扳机，朝着雷斯的方向连开了两枪出去。
　　子弹贴着雷斯的身子，全部打在了从长明灯水缸里伸出来的长臂上。
　　但打出去的子弹射击到长臂上，却溅起了火花。
　　这火花‘轰’的一声瞬间引燃了整条手臂，连同整个长明灯水缸，并且还都是蓝色火焰，非常的炙热。
　　燃烧的蓝色火焰散发出一股热浪迎面扑来，整个墓室也瞬间被映照成了亮蓝色。
　　啊……
　　因为长明灯水缸内伸出的手臂燃起蓝色火焰，被掐住手腕的雷斯同样受到火焰的烧灼，发出更加凄惨的叫声。
　　陈安娜这可真的是‘神助攻’。
　　长明灯水缸内都是灯油，而且燃点极低，被引燃是很正常的。
　　陈安娜一看自己枪打的挺准，但好像反倒是帮了倒忙，也是慌了。
　　下一秒。
　　许天川在所有人都没有注意到的情况下，从系统储物空间拿出幽天剑，朝着雷斯的方向一个凌厉的直冲，速度极快，气势如虹，手起剑落，幽天剑带着隐约的鸣响，落剑之势犹如开天辟地！
　　铿！
　　幽天剑砍在了燃烧着蓝色火焰的手臂上。
　　但只是发出了‘铿’的一声响，好像并没有砍动。
　　“卧槽，好硬！雷斯先生，不行啊，根本砍不动！”
　　许天川冲着雷斯焦急大喊。
　　“啊……手……我的手，砍我的手……”
　　雷斯的手掌已经被蓝色的炙热火焰烧的开始焦黑，散发着一股焦糊的味道。
　　看来雷斯这是打算壮士断腕，断臂自保了。
　　这个决定虽然需要勇气，但还是很明智的。
　　“好嘞！”
　　征得雷斯的同意，许天川眼神中顿时闪过一丝狡黠，麻利的将手中的幽天剑翻转，从雷斯的手腕下面轻松向上一挑。
　　咔！
　　锋利的幽天剑削铁如泥，雷斯的手骨就如同是嫩黄瓜，直接被连筋带骨的一起挑断。
　　“啊……”
　　雷斯一声惨叫，终于挣脱开，一pi股坐在了地上，抱着鲜血如柱的断臂，赶紧向后连滚带爬的往后撤。
　　“许掌柜的心……好暗黑……”
　　身后的焦三看雷斯抱着断臂一边惨叫一边快速进行止血包扎，他下意识的吞咽了口吐沫，显然是看出了其中的猫腻。
　　许掌柜手里的剑那么吊，会砍不了一个近代的粽子？
　　不过这一招也确实是让人大快人心，看着雷斯的惨状，心里无比痛快。
　　要是不给他点厉害的教训，他还真以为古墓是他想进就进，想来就来的。
　　嘭!
　　也就是许天川手中的幽天剑刚落下，长明灯水缸里猛地向外喷发出更加强盛的蓝色火焰，把水缸上的青石板冲开。
　　紧接着一大团燃烧的蓝色火焰从水缸里冲出来，直扑许天川。
　　炙热的火焰烘烤的许天川面目发烫。
　　这燃烧的火焰至少有一千度以上。
　　蓝色的火焰里裹着一个人影。
　　准确的说应该是一个‘人’浑身燃烧着炙热的蓝色火焰。
　　不！
　　不是一个人！虽然这东西有四肢和脑袋，但是身体短小，手臂很长，双腿却比较短粗，看上去非常的不协调，尤其是一个硕大的圆脑袋，又圆又大的眼珠子森冷，塌陷的鼻梁，凸嘴的大嘴，就算是尸体腐烂，也根本不可能腐烂成这个样子。
　　因为这根本就不是一个人。
　　看上去更像是一只猿猴！
　　“长臂尸猿！”
　　许天川瞬间反应过来。
　　与此同时，猿猴已经飞扑过来，身上带着蓝色的火焰，并且还燃烧的噼里啪啦作响，是身体内的油脂被烧的炸响声。
　　要是被它给抓住，不被掐死，肯定也要被活活烧死。
　　关键是它的双臂还特别长。
　　许天川立即麻利的侧身躲闪，猿猴因为速度很快，扑了个空，身体砸在了地面上，溅起大片的火星四射。
　　长明灯水缸里怎么会蹦出一只猿猴？
　　所有人都纷纷尽量的向后退，被这个全身燃烧着火焰的鬼怪吓得不轻，也十分的惊异。
　　只有许天川心里是明白的。
　　古代有一种工艺叫做‘练尸油’，就是从尸体内提炼出尸油，但并不是直接取身体的油脂放在油锅里提炼，而是将尸体放置在一个容器中，然后再放入一些文石，和大量的红糖，将尸体覆盖，文石含有一种很强的碳酸盐，另外也有很强的酸性。
　　这就相当于是把尸体给腌制了起来，原理就像是腌制晾晒的腊肉，尸体可以长久不腐，又可以源源不断的出油！
　　而这腌制出的油，就能当做长明灯的燃料，只要尸体一直出油，长明灯就不会灭！
　　撒上大量的红糖是因为红糖有一定的助燃效果，如果单凭腌制提炼出来的一点油，肯定是供应不上燃烧的。
　　人鱼油的提炼虽然早已经失传，但是这种另类的长明灯办法也算是真的‘绝’了。
　　难怪要用这么大一口水缸，否则的话根本就盛不下猿猴。
　　那为什么非要用猿猴的尸体？
　　关于这一点，许天川没有太准确的根据，但大概能猜得出来，一方面应该是猿猴身体的脂肪厚，另一方应该是古人发现了猿猴的油脂具有较强的耐火性质，虽然不比人鱼油耐火，但相比其他的尸油，却要好上很多。
　　刚才打开这个墓室的时候，长明灯已经熄灭了，而且还不是刚刚熄灭的，因为墓室密封性太好，缺少了氧气，就算是再牛逼的尸油也烧不起来。
　　恰巧就是因为墓室的密封性太好，长明灯熄灭后，水缸里被腌制出来的尸油越来越多，再和大量的红糖进行融合，从而就在墓室里形成了沼气。
　　因为沼气本身就是有机化合物的腐化而形成的，尸体和大量的白糖刚好全部都属于有机化合物。
　　也就是说，这个火洞子不是特意用来防盗的，而是意外自然形成的。
　　至于这个猿猴诈尸，也不是为了防盗，同样是意外形成的。
　　当初古人只是单纯的用猿猴来提炼尸油，为了能更持久的提炼出尸油，猿猴不能宰杀，最好的办法是用水溺死，但猿猴属于灵长类动物，大脑基因和人类百分十九十八都是相似的，在特殊的环境下受到阴气所影响，尤其是在阴气很深的墓室里，也是很容易出现诈尸的情况。
　　但管他是自然形成的，还是特意用来防盗的，现在都已经不重要了。
　　呼……
　　浑身燃烧着蓝色火焰的尸猿从地上爬起来，再次一跃跳起，朝着焦三飞扑了过去。
　　“用洛阳铲！”
　　许天川顿时急忙大喊一声。
　　出于大脑的自然反应机能，焦三还准备朝着扑过来的尸猿开枪打，好在许天川大喊一声的提醒，焦三赶紧拿起洛阳铲，朝着扑过来的尸猿身上捅出去。
　　如果没有许天川这一声提醒的话，焦三浪费掉这个时间，一旦被尸猿近身抓住，身上燃烧的蓝火可能不需要一分钟就能把人烧死，哪怕是接近碰上一下，都能烧掉一层皮下来。
　　刀伤和剑伤都不可怕，最可怕的就是烧伤，因为烧伤难愈合，又有着较强的感染性。
　　嘭！
　　焦三也算是有点身手，他紧握洛阳铲，正对准朝着自己飞扑过来的尸猿身上捅了下去。
　　凌空的尸猿直接被撞飞出去，狠狠的砸在墓室的墙壁上，因为冲撞力过大，身上的尸油溅出去，所以又一次在四周溅起火星四射，并且滴落在墓室的墙壁和地上继续燃烧。
　　这尸猿跟普通的粽子性质上区别不大，但是却拥有猿猴的灵敏速度和极高的弹跳能力。
　　最关键的还是尸猿身上燃烧的蓝火。
　　按理说尸猿自身烧着这么大的火，应该能把自己烧成灰烬。
　　这绝对是必然的！
　　但却需要时间。
　　因为尸猿经历了至少百年的‘腌制’身上的尸油非常多，尸猿身上的尸油本身就耐火，所以烧的时间肯定也会很长。
　　等着它自己把自己燃烧成灰烬，显然是等不了这么久的。
　　这尸猿带着很凶残的兽性，再加上阴气入体，对于活人的攻击性非常强。
　　被撞飞出去的尸猿再一次起身朝着焦三继续扑来。
　　焦三紧握着手中的洛阳铲，正准备故技重施，但这一次尸猿却反手灵敏的抓住了洛阳铲，而从他身上燃烧的蓝火顷刻间就把精钢的洛阳铲烧的通红。
　　即便洛阳铲有两米多，也快速的导热，烫的焦三赶忙松开了手。
　　“许掌柜，不行啊，我实在顶不住了！”
　　松开手的焦三连连向后退，直接就退到了耳室的墓门前。
　　面对尸猿的威胁，焦三只能临时躲进了旁边的耳室。

第101章：鬼打墙（上）
　　尸猿身体上燃烧的火焰温度要比许天川预想中的还要炙热。
　　也就是这十几秒钟的时间，洛阳铲居然在它的手中已经被融化成了铁水，‘呯’的一声掉在了地上。
　　铁的熔点可是在一千五百度以上的！
　　这也难怪刚才雷斯会叫的那么惨烈，最后不惜选择断臂自保，即便是不断臂，他的手也是百分百废了。
　　在焦三躲进旁边的耳室后，尸猿把凶厉的目光放在了陈安娜的身上。
　　仅仅这一个眼神，陈安娜好像已经闻到了死亡的味道，吓得整个人都傻在了原地。
　　因为耳室距离她比较远，想要也跟着焦三躲进去肯定是来不及的了。
　　上帝距离她更远。
　　不！应该说更近，说不定等一下她就要去见她们的上帝了。
　　但是许天川现在还不想让她们死的这么早。
　　也就是尸猿跃起身，朝着陈安娜飞扑瞬间，许天川也从另一个方向拦截过去，速度与尸猿相比，甚至还要更快一些。
　　几乎就是一眨眼的时间，尸猿接近陈安娜，燃烧着蓝火的长臂与陈安娜的面部仅差十公分距离，火头把陈安娜头上的金黄色波澜大卷发烧焦了一大片，空气中弥漫出一股毛发烧焦的味道。
　　噗！
　　关键时刻，幽天剑从尸猿的手臂的关节处落了下去，直接将尸猿伸向陈安娜的手臂连筋带骨的砍掉。
　　可以说是非常的利索，没有丝毫的拖泥带水。
　　这顶天了也就一百多年的粽子，砍它还是轻轻松松，一点问题都没有的。
　　与此同时，许天川搂住陈安娜，避开了尸猿的飞扑。
　　但是手好像摸到了不该摸的地方。
　　可许天川这时哪儿还顾得上这些，这洋妞根本不是自己喜欢的类型，就算是不隔着衣服，也没啥太大的兴趣。
　　倒是陈安娜，却表情微不可查的变了一下。
　　紧接着许天川的手感觉到了加速的心跳……
　　断臂的尸猿貌似没有痛觉，继续转身朝着许天川和陈安娜扑过来。
　　“许掌柜，我回来了，下面发生什么事情了？”
　　这时，突然地面上传来一声惊问，说话的是从洛阳城赶回来的田财。
　　田财也算是焦三手底下做事能力比较强的精干。
　　“事儿妥了吗？”
　　许天川大声问了一句。
　　田财明白许天川这话的意思，立即在上面喊道：“妥了，上面的洋人兄弟因为腿太疼，我给他上了点止痛药，睡了。”
　　刚才说什么来着，这个田财确实很会办事儿。
　　“先在上面等信儿！”
　　许天川接着又大喊了一声。
　　这简短的几句交流并没有引起雷斯的任何猜测和怀疑，因为表面听上去，的确只是简单的几句交流而已。
　　“雷斯先生，这里交给我，你和陈先躲进耳室，没有我的话，千万不要出来！”
　　“三儿，保护好他们两个！”
　　许天川又冲着已经躲进耳室内的焦三大声喊了一句，并且特意的把‘保护’两个字加重了语气。
　　“掌柜的，懂了！”
　　耳室里立刻传来焦三的回应声，这也算的上是默契了。
　　简单对断臂进行止血包扎后，雷斯的求生欲望也是非常强烈，趁着这个机会连滚带爬的往旁边的耳室里跑。
　　陈安娜同样从惊魂中反应过来，跟着一起跑进了耳室。
　　这个耳室看上去好像很深，焦三还特意的把雷斯的陈安娜往耳室的深处带了一下，尽量的不让他们俩看到许天川这边的情况。
　　呼……
　　尸猿单凭着一只手臂，继续朝着许天川凶狠的狂抓，因为速度很快，身上的蓝火燃烧的很旺，所以每次的挥舞都能发出火焰的呼啸，还有向外挥出去的滚滚热浪。
　　“给我去死！玩了这么久，老子已经算是够给你面子了吧？”
　　许天川眼神中爆发出一股带有凶戾的杀气，在尸猿的手臂再次挥舞过来之际，紧握着幽天剑猛地向上一挑，直接将尸猿的另外一条手臂挑断。
　　这还只是刚开始！
　　许天川接着又闪身躲过被挑断的手臂从空中掉落下来，同时向上挑起的幽天剑再朝着尸猿的脑壳顶一剑劈了下去。
　　一剑分尸！
　　许天川都还没有用上全力，锋利的幽天剑直接就将尸猿竖着从头到裆劈成了两半。
　　尸猿腹部流淌出一滩黑色的污秽，看上去极其恶心。
　　被分尸的尸猿也彻底的成了两坨蓝色火焰，在地上烧的噼里啪啦炸响，彻底的一动不动，空气中弥漫着练尸油的味道。
　　其实压根儿许天川就没有把这尸猿放在眼里。
　　这个尸猿的出现正好帮自己拖延了一些时间，和制造了一个机会。
　　“田财，下！”
　　许天川收起幽天剑，冲着地面上大声喊了一句。
　　地面上没有回应，但是一个麻袋悄无声息的绑着麻绳，被慢慢的从盗洞口吊了下来。
　　这一麻袋全部都是清代的高仿货。
　　而且还不止一麻袋，是整整三大麻袋，里面甚至还有金锭，下面有清朝的官戳儿。
　　许天川忍不住想要笑，让他回洛阳城弄点清代的高仿货过来，没想到连这种金锭都拉过来了。
　　这种金锭就是表面涂抹了一层金水，里面全部都是锡，因为锡的重量和硬度和黄金都是差不多的！
　　在古玩市场，这种金锭连刚入行的小白都骗不了，最多只能用来当做‘诈骗’的道具。
　　什么是‘诈骗’？就是使用障眼法，先是真金交易，付款的时候再进行掉包的诈骗道具。
　　不过现在来说也无所谓了。
　　只要这些东西神不知鬼不觉的放入墓室，那就相当于是给这些东西来了个‘穿越’。
　　纵使洋鬼子手里的高科技再怎么花哨，总不能亲自到了墓之后，还要再拿出仔细的检测一下吧？
　　这简直就是另一个版本的‘洗黑钱’！
　　趁着焦三还在对面的耳室拖延陈安娜和雷斯，许天川迅速的把这三麻袋的高仿货拖进了身后的另一间耳室。
　　反正墓室的两个耳室基本上都是用来放置陪葬品的。
　　因为自带夜视眼，所以也不需要照明。
　　这间耳室比许天川想象中的要大一些，但不是正方形，也不是长方形，而是一个呈现半圆的弧形！
　　这个弧形的耳室宽度大概有三米多，两边的墙壁上每间隔两米就有一个正方形的壁龛，一直向前延伸，因为前面的弧度比较大，所以看不到尽头。
　　壁龛也就是在墙壁上挖出的小格子，在墓室中很常见，主要就是用来供奉神灵，或者特意摆上墓主人生前用的一些随葬品。
　　但是这个耳室两边的壁龛中放置的却全部都是一盏青铜兽纹烛台。
　　弧形的耳室！
　　这让许天川感觉到有点差异，如果不懂墓室构造，可能还真会以为这是一个通向什么地方的甬道。
　　并且把两边的墙壁抠出这么多的壁龛，只是为了放置烛台，也是非常的少见。
　　少见归少见，虽然每个朝代和时期对于墓葬的建造都有着一定的规格，但在形式上却存在多变性的。
　　就打个比方来说，明代的古墓，三品以下官员的墓葬，最多只能有一个主墓室，两个偏室和不超过三个耳室，这就是规格，如果违背了这个规格，大修墓葬，可能是会受到处罚的！
　　虽然规格有限制，但是风格却没有限制。
　　只要墓主人喜欢，或者是为了迎合风水地势，可以把主墓室建造成长方形或者正方形的，甚至是圆形或者扁形的，再复杂点把主墓室和副室连同耳室一起联通起来，这就是风格，不受任何限制！
　　很显然，这就是一个风格异类的墓室，把主墓室两边的耳室建造成了弧形的。
　　至于为什么会建造成弧形的，肯定跟风水没关系，因为这整座墓压根儿就没有建造在风水地上，还谈什么风水？
　　现在许天川也没有把太多的心思放在这上面，既然耳室有这么多的壁龛，正好可以用来放自己的东西。
　　许天川先是把壁龛内的青铜兽纹灯台收入系统储物空间，这清代青铜兽纹灯台也算是个好东西，现在可能不值什么钱，百年后最起码也是过百万的东西。
　　收起兽纹灯台后，许天川又把麻袋里的高仿货摆放在了壁龛内，简直是天衣无缝！
　　因为清朝的年代较近，再加上清朝的工艺还有流传，所以这些高仿货也是仿的非常逼真，如果不是行家仔细看，基本上都看不出来。
　　清朝最出名的就是珐琅彩，尤其是金丝珐琅彩，更是珐琅彩极品中的极品。
　　而这些高仿货中，有很多珐琅彩的瓷器，和精美的漆盒、和田玉雕件、玛瑙珠、和一些金银铜器。
　　许天川挨个的逐一把这些东西全部都摆入两边墙壁的壁龛中。
　　希望这些壁龛再多一点，要不然三麻袋的高仿货也放不完了。
　　可能是因为太专注这件事，许天川甚至忘记了弧形耳室的长度。
　　大概放了一二十件高仿货在壁龛后，许天川再往前准备先收了壁龛内的青铜兽纹灯台。
　　但是一抬头，眼前的壁龛中放置的不再是青铜兽纹灯台，而是一个精美的鸡缸杯。
　　许天川惊异的拿起壁龛中的鸡缸杯定眼一看，是个高仿的赝品！
　　“这不是自己刚刚放下去的吗？”
　　许天川瞬间瞪大了眼睛，猛地转身扭头向后看去。

第102章：（下）
　　许天川的身后是弧形的耳室。
　　两边的壁龛放置着各种精美的珐琅彩瓷器和金银玉器，
　　全部都是自己刚刚放上去的高仿货。
　　然后再把身子转过来往前看，同样，眼前的耳室也是弧形的，两边的壁龛内放着精美的高仿货，同样都是出自许天川之手。
　　这是转了一圈儿又回来了？
　　“鬼打墙？”
　　许天川眉头顿然挑起。
　　很明显，这是一个圆形耳室，并且两头互通！
　　自己刚才没有太过于注意，所以就不知不觉的在这个圆形的耳室里绕了一圈，然后又绕回到了同一原点。
　　这就是传说中的‘鬼打墙’！
　　一般出现鬼打墙的现象基本上可以分为两种，一种是被鬼迷了眼，也就是迷了心智，然后出现错觉，大脑失去方向感，就开始在原地打转，累死也走不出去。
　　另一种是墓室甬道的精巧设计，像是迷宫，但没有过于复杂的路线，原理类似于莫比乌斯环，只要进去，就很难再找到出口。
　　眼前的情况明显更偏于后者，许天川认为自己现在思想很清晰，绝对不可能被鬼迷了眼。
　　当然了，也没有人认为自己是糊涂的。
　　“他奶奶的，这么一座小墓，居然还有鬼打墙的设计！”
　　许天川感觉非常意外，看来是自己刚才大意了，进来的时候没有堤防。
　　既然这个耳室是个鬼打墙，那焦三和雷斯从对面进入的另一件耳室百分百必然也是相同的设计。
　　必须尽快从这里出去，要不然的话焦三可能会有危险！
　　许天川决定重新再走一遍，这一次拿出金锭放在地上来作为标记，每间隔半米放一个，一直往前走。
　　大概放了七八十个金锭在地上，许天川绕过一个半弧形，结果出了半弧形的遮挡视线后，再次看到了前面地上放置的金锭！
　　这说明自己和刚才一样，又在耳室里走了一个圆，回到了起初的原点。
　　“卧槽！”
　　许天川心里倒吸了一口气，这一路上许天川都在仔细的观察着两边墓室墙壁。
　　“刚才进来的墓门怎么会莫名其妙的消失了？甚至消失的任何痕迹都没有，感觉这就是一个死环！”
　　“难道还真的是被鬼迷了眼？”
　　许天川伸手揉了揉眼睛，反正自我感觉是无比清醒的。
　　如果真的无法确定自己是否清醒，那就更好办了。
　　用暴力！
　　反正这又不是死人墙，也不是金刚墙，可以在上面随便造！
　　直接用暴力把墙壁给他打通！
　　说干就干！
　　许天川从系统储物空间拿出洛阳铲，充当锄头，开始在墙面上猛凿。
　　凭借着青龙血脉的力量，和系统赠送的洛阳铲的坚韧，在这墙面上打出一个洞完全不成问题。
　　铿……铿……铿……
　　许天川铆足了劲儿，连续在墙壁上凿了三下。
　　这墙砖要比许天川想象中的还要脆弱，连续在上面凿了几下，直接就将一块墙砖凿的稀碎，但是并没有直接脱落下来，而是粘在了上面。
　　许天川再用洛阳铲将凿碎的墙砖抠下来，砖墙的中间居然是黏土的封层，而且这种黏土非常的黏，就像是刚做好的麦芽糖，洛阳铲捅下去，直接就被粘在了上面，需要用力才能拔出来，但是带出来的黏土却很少。
　　这是一种墙壁保护手段，专门用来防止开凿的。
　　“看来当初的造墓者也是提前做了防止墙壁被打通的预防手段。”
　　许天川脸上露出轻蔑的笑容。
　　这种预防手段对于自己来说，顶多也就是多耗一点时间和力气而已，完全没有任何技术含量。
　　许天川用洛阳铲将砖墙的洞口扩大到直径一米，然后一点点的将里面的黏土掏出来。
　　因为黏土非常的黏，这可绝对是一个体力活，一般人还真干不来。
　　足足用了半个小时的时间，大量的黏土被掏出来，向里大概有四五十公分的深度，当黏土被掏空后，再后面又是一层墙砖。
　　这些黏土可以说是墙砖中间的夹层，就像是麦芽糖的夹心饼干，两边用墓砖垒砌起来。
　　如果不出意外的话，打掉后面的一层墓砖，这个洞应该就通了。
　　许天川大气不喘，直接猛地把洛阳铲凿下去。
　　铿！
　　一声震响，墓砖被凿的粉碎，但是并没有捅穿，被凿碎的墓砖则向里陷了下去。
　　“什么情况？难道后面还是黏土的封层？”
　　许天川诧异，将凿碎的墓砖抠掉，后面则是黄色五花封土！
　　这可真他妈有鬼了。
　　墙壁的后面不应该是主墓室吗？刚才可就是从主墓室进来的啊！这怎么还打出封土来了？
　　许天川有点不信邪，又用洛阳铲继续往里打，足足向里打了三米深，依然还是封土。
　　这让许天川意识到，方向可能错了。
　　再打下去的话，可能就要挖个地洞回洛阳城了。
　　“主墓室不在这个方向，那肯定就是在背后！由于在地下的空间，失去方向感也是正常的！”
　　许天川又掉过头，用同样的方式在另外一边的墙壁上凿出洞，可刚才的手法一样，前前后后也是折腾了半个多小时，先是打掉墙砖，然后再掏出中间夹层的黏土，又打掉后面一层的墙砖。
　　结果墙砖的后面依然是黄色的五花封土！
　　懵逼！
　　许天川一脸的懵逼！
　　两边的墙壁居然都打不通！
　　那主墓室去哪儿了？
　　自己现在又是在哪里？
　　难不成还是空间穿梭了？
　　许天川一屁股坐在地上，从系统储物空间掏出烟点上抽了一根。
　　好在现在还没有出现空气稀薄的现象。
　　空气？
　　许天川深吸了一口烟，猛地反应过来了，前前后后在这里折腾了将近两个小时，空气还是充沛的，这说明这个环形耳室的空间不是密封的，是有空气在流通的！
　　许天川重新换了个思考方向。
　　问题还是在于这个环形的耳室！
　　既然打洞的办法行不通，那就只能继续在耳室上想办法了。
　　经过刚才在地上放置的金锭距离测试，这个圆形的耳室总长度大概在三十多米，出现最多的就是墙壁两边的壁龛。
　　问题会不会在这些壁龛上？
　　许天川眯着眼睛，把目光盯在墙壁两边的壁龛上。
　　基本上在古墓中，所有的不正常现象都能当做一个危险的信号，或者是解密的线索。
　　也只有经验丰富的老夫子，才能看出墓室中的不正常现象，在小白的眼里，可能所有的现象都是正常的。
　　而许天川认为，眼前这墙壁两边密集的壁龛就有着很大的问题。
　　一般在墓室中，常见两到四个壁龛。
　　可这个耳室两边的墙壁，每隔半米就有一个壁龛，壁龛内放置的也不是什么重要的东西，仅仅只是一盏灯台而已。
　　墓室里放长明灯是给墓主人照明用的，可不是给陪葬品照明用的。
　　再说，近代已经没有了人鱼油，这种普通的灯盏燃烧时间绝对不会超过两天，完全没有这个必要，而且还放了这么多，
　　关键是许天川在这个耳室还压根就没有看到除了铜油灯之外任何陪葬品。
　　所以许天川猜测，这些壁龛的主要目的并不是放置铜油灯的，而是为了特意做相同的标记。
　　这也是迷宫惯用的手法，故意在多处做相同的标记，给人造成一种错觉。
　　“难道说刚才自己是从壁龛里进来的？”
　　许天川挠了挠头。
　　墙壁上的壁龛呈正方形，直径大概是七八十公分，这猜测有点不太贴合实际。
　　如果刚才自己真的是从壁龛进来的，怎么可能会没有察觉。
　　不！
　　刚才自己就是从这壁龛内进入到这个环形耳室的！
　　但并不是一个壁龛，而是两个！
　　如果两个壁龛合在一起的话，刚好就是一个墓门的大小。
　　两个壁龛合在一起？
　　如果换做其他人，肯定感觉这有点太荒谬了，壁龛是横向的，并且中间还间隔了半米，怎么可能会合在一起？
　　但凡事无绝对。
　　刚好这时许天川有点尿急，所以直接脱掉裤子，在脚下撒了泡尿。
　　细水长流哗啦啦，浇在地上一大片，因为空气温差大，所以还冒着热气，貌似最近还有点上火。
　　但这都不是主要的。
　　一大摊的水渍浇在地上，直接就顺着墓室平滑的地砖流向了身后，而且流淌的很快！
　　果然，许天川提上裤子，脸上露出浅笑，还真被自己给猜对了。
　　这个圆形的耳室不是平的，而是微微倾斜的，就像是一个竖起来的环！
　　因为倾斜的坡度十分平顺精准，所以正常人身处在这里，是完全感觉不到的。
　　这就完全的揭开许天川内心的疑惑。
　　玄机就藏在两边的壁龛上。
　　因为环形耳室是倾斜的，也正因为这种倾斜，在耳室里看这些壁龛都是横向。
　　其实在主墓室的外面，其中有两个壁龛则是竖起来的，并且正对着主墓室。
　　这也是为什么许天川往里打了好几米深都没有打通，是因为耳室往下倾斜，并不是正对着主墓室，所以位置不准确的话，就会出现错位，打在了主墓室的下面！

第103章：合葬棺
　　许天川把烟头在地上戳灭。
　　脑海中已经浮现出了环形耳室的构造。
　　用简单的一句话来概括，这个环形耳室就像是一个圆环，以倾斜的角度建造在了主墓室的下面。
　　这个耳室的至高点，就是与主墓室平行对照的位置。
　　了解原理后，找到至高点就比较容易了，比如刚才撒泡尿，靠着水流先找到低点，然后再两边测量一下，相同距离的中心点就是至高点。
　　但单靠撒尿可没有这么多的水量，许天川又不是龙王。
　　许天川用意识在系统的储物空间拿出一个青铜球，然后把青铜球扔在地上。
　　被扔到地上的青铜球立刻快速的向下滚动，许天川赶紧在后面跟了上去。
　　青铜球大概在地上滚了十几米远，最后停了下来。
　　毫无疑问，这个位置就是耳室的最低点。
　　因为整个环形耳室是互通的，无论倾斜幅度多么的大，肯定会有一个高点。
　　许天川没有立即将地上的铜球捡起来，而是又将整个耳室绕了一圈，通过地上的砖块，在心里计算出整个环形耳室的总长度是三十八米，那么三十八米的一半，也就是十六米，就是耳室的至高点！
　　许天川以铜球停下的位置为起点，又往前通过计算走了十六米。
　　至高点的位置就在这里，准没错！
　　许天川直接再次拿出洛阳铲，开始在墓室的墙壁上猛凿。
　　铿……铿……铿……
　　‘鬼打墙’这个名词该不会就是这么来的吧？
　　这同样是中间带有黏土夹层的墙壁。
　　许天川又折腾了将近半个小时，将黏土一点点的掏出来，最后只剩下后面的一层墙砖。
　　许天川吐了口吐沫，又搓了搓手，紧握着洛阳铲，铆足浑身所有的劲儿，也算是一种内心的发泄，猛地朝着最后面的一层墙砖捅了下去。
　　嘭！
　　一声闷响，直接将墙砖捅了个窟窿！
　　真的通了！
　　许天川内心大喜，就像是通了多年的老便秘。
　　看来之前的猜测都是对的。
　　许天川收起洛阳铲，从这个洞口爬了进去。
　　这洞口必然是通向主墓室的，焦三他们肯定还在对面的耳室没有出来。
　　也就是许天川刚钻进洞口，头还没来得及从另外一面伸出去，突然侧面传来连续的几声枪响。
　　许天川只感觉到弹道贴着自己的脸面前划过去，打在洞口的边缘，飞溅起石屑。
　　“我靠！”
　　许天川大呼，要不是自己反应灵敏，这他妈直接就被爆头了！
　　“三儿，是我！”
　　许天川躲在洞里咬牙大吼了一声出去。
　　这整个墓室除了焦三和雷斯没有人会用枪。
　　焦三居然在主墓室里！
　　这说明焦三进入的另一个耳室没有这种‘鬼打墙’的设计。
　　如果真的遇到相同的‘鬼打墙’，许天川并不认为焦三和雷斯有这个能力比自己先出来。
　　“许掌柜？”
　　“别开枪，是许掌柜……是许掌柜！”
　　外面的焦三歇斯底的大吼一声，带着非常兴奋和激动的情绪。
　　许天川这也才放心的从洞口钻了出去。
　　外面确实是焦三和雷斯，还有雷斯的助手陈安娜。
　　此时他们三个人的表情看上去好像非常复杂，有恐惧、害怕和慌张，但是见到许天川后，又多出了兴奋和激动。
　　为什么他们的脸上会有恐惧、害怕和慌张的表情？
　　许天川目光环顾四周，下一秒，就连许天川自己也有点慌了。
　　这里不是主墓室，居然又是一个环形耳室！
　　而且和后面那个完全一模一样！墙壁的两边有很多壁龛，壁龛内放着青铜兽纹灯台。
　　如果不是因为有焦三在，许天川还以为自己又回来了！
　　“墓室两边的这两个环形耳室仅有一墙之隔！”
　　嘶……
　　许天川倒吸了一口凉气。
　　很显然，焦三和雷斯也被困在这里很长时间了，所以一脸的恐慌，又非常的警惕，差点拿枪爆了自己的脑袋。
　　“许掌柜，我们遇到鬼打墙了，幸好你及时来救我们了，要不然我们肯定就要被困死在这里了……”
　　焦三看着许天川身后打出来的洞，脸上有一种幸免于难的表情，感觉好像又紧紧抱住了许天川的大腿。
　　“我的上帝，这也实在是太神奇了！我们感觉一直在绕着一个圆圈走，无论如何也找不到了刚才进来的那个墓门。”
　　雷斯同样在旁边惊呼。
　　许天川皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，焦三还以为自己是来救他出去。
　　同时许天川又看了看耳室的深处，其中有一个地方被挖了个打洞。
　　显然焦三他们刚才也尝试着挖通墙砖，但是失败了，挖出来了一大堆的五花色封土。
　　现在这种情况下，那就只能再掉头回到自己原先的墓室了。
　　因为自己已经在刚才的耳室找到了至高点位置，之所以没通到主墓室，而是打通了这另外一个耳室，那是因为方向感错了，通向主墓室的墙壁是在另外一面。
　　“走吧！”
　　许天川再次扯起嘴角笑了笑，怎么从洞口爬进来的，又怎么原路钻了回去。
　　焦三和雷斯还有陈安娜跟在后面。
　　可能是因为这个洞打的有点小了，陈安娜又被卡在了洞里，上半身都被挤得变形，最后还是焦三帮了个忙，硬是把她从洞里强拉了出来，许天川真怀疑会不会水儿都挤出来了。
　　这哪里是个拖油瓶，简直就是一个奶瓶……
　　可是等众人从洞里爬出来后，全部都懵逼了。
　　表情几乎和刚才许天川过去时是一样的。
　　“这……这里不是主墓室？”
　　焦三瞪大了眼睛，看着相同的弧形耳室，唯一的差别就是两边墙壁的壁龛内放置的不是青铜兽纹灯台，而是各种精美的‘陪葬品’。
　　当然了，焦三也立刻意识到，原本壁龛内放的也都是灯台，只不过是被许天川偷梁换柱的动了手脚而已。
　　“许掌柜，墓室两边的耳室只有这一墙之隔，你也和我们一样遇到了鬼打墙？”
　　焦三的反应还算是快，立刻就看懂了情况。
　　许天川点了点头，翘着嘴角淡淡一笑，表示了默认。
　　“宝藏……终于找到宝藏了……好漂亮的珐琅彩！”
　　旁边的雷斯同样惊讶，但是他的目光又迅速被壁龛里的陪葬品所吸引，惊喜的目光下，眼珠子瞪得比牛蛋还要大，差点没有从眼眶里爆出来！
　　这时许天川和焦三下意识的默契对视了一眼。
　　这个雷斯的眼还挺‘尖’，居然一眼就看出了这是清代最具有代表性的珐琅彩。
　　但话又说回来了，毕竟这些可都是高仿货，如果不是行家，还真需要仔细从细节看。
　　但雷斯怎么可能想到这些东西都是许天川从上面带进来的，自然也不会仔细的去看细节。
　　就算是看细节，这洋鬼子刚踏进国门没多少年，他能懂？
　　不仅仅是壁龛内的，还有耳室的地上，全部都摆满了各种各样的‘陪葬品’，光彩夺目，完全就像是一个宝库。
　　“许先生，你的嘴说的可真准，我的牛奶和面包有了，而你的武器装备也全都有了。”
　　这会儿兴奋过度的雷斯貌似感觉断臂也不痛了。
　　“嗯嗯”
　　许天川连连笑着点了点头：“雷斯先生，那就先把这些东西都装起来吧。”
　　其实也不用许天川说。
　　雷斯就已经开始把这些东西全部都装进随身的牛皮包里，甚至为了能装的更多，还直接把牛皮包里的一些杂七杂八东西都倒出来，腾出更多的空间。
　　但即便是这样，也差的还远，就他那身上的牛皮背包，能放几件东西？。
　　不过这时雷斯又发现了前面的地上有三个空麻袋。
　　“咦，这里怎么会有麻袋？”
　　雷斯诧异的皱起了眉头。
　　焦三眉头微不可查的皱了一下，生怕露了馅儿，被雷斯怀疑。
　　许天川倒十分淡定的呵呵笑道：“这三个麻袋是我从背包里拿出来的，本来想装这些宝藏的，结果发现这里走不出去，所以就没了心思。”
　　“原来是这样，许先生，我们可以先把宝藏收起来，然后再慢慢的想出去的办法。”
　　雷斯捡起地上的空麻袋，并没有丝毫的怀疑，反而非常佩服许天川，笑道：“看来你们确实对自己的古墓很有了解，下次我也要特意多带上几个这样的麻袋。”
　　“许先生，赶快过来帮忙啊。”
　　雷斯甩着一只断臂，单手撑着袋口，看上去十分的滑稽可笑。
　　“哦，来了。”
　　焦三这时赶忙过去搭把手，帮忙撑着麻袋的袋口。
　　雷斯虽然只剩下一个手，但是对于‘摸金’，速度还是很快的，并且十分的小心翼翼。
　　许天川怎么从麻袋里把这些东西拿出来的，雷斯又怎么给放进了麻袋里。
　　但是这么一出一进，其中的意义可就大不一样了。
　　许天川拿出了三麻袋，雷斯同样又装满了三麻袋。
　　东西装好之后，雷斯这才想着怎样从这个环形的耳室出去。
　　关于这个，许天川早就已经在心里想好了。
　　还是按照原先的思路，从刚才打通隔壁耳室的位置的对面墙壁，再打一个洞出去。
　　墙壁的后面绝对就是主墓室！
　　许天川也早就已经提前把洛阳铲拿在了手中，在雷斯把‘陪葬品’全部都装好之后，直接对着墙壁开凿！
　　铿……
　　这已经是许天川第三次在墙壁上开洞，甚至都已经打出了经验。
　　但这一次许天川把洞大的更大一些，这可并不是为了担心陈安娜的‘奶瓶’，而是担心雷斯手里的那三大麻袋陪葬品没办法带过去。
　　既然能确定打通出去，许天川也懒得在从壁龛上寻找玄机，如果真的想知道的话，等下回到主墓室再重新过一遍，应该就是能知道其中的原理了。
　　轰！
　　虽然这一次洞口打的更大，但是因为熟悉了技巧，用的时间也最短。
　　随着许天川最后拿着洛阳铲的猛撞，后面的砖墙直接被捅出一个大洞。
　　通过这个大洞，许天川一眼就看到了熟悉的红棺！
　　是主墓室！这回绝对没错了！
　　“通了……通了通了通了……”
　　焦三也同样从洞口看到了主墓室的一副醒目的红棺，兴奋的差点没有跳起来。
　　“过！”
　　许天川的嘴角扬起一抹得意的微笑，最先从洞口爬了出去。
　　因为这次洞口开的比较大，所以过去也非常方便。
　　重新回到主墓室后，许天川先把三大麻袋的‘陪葬品’接应过来。
　　随后焦三和雷斯还有他的女助手陈安娜先后回到主墓室。
　　此时主墓室仍旧还在燃烧着几团炙热的蓝色火焰。
　　火焰把整个主墓室烘烤的温度很高，就像是冬天里的火炉，气温最少在二十五度以上，甚至烘烤的许天川脑门都有点冒汗。
　　在两个鬼打墙的耳室兜兜转转了一圈儿，也算是没有瞎浪费时间，最起码有了三麻袋‘宝藏’的收获了。
　　也就在这时，许天川听到了上面传来一阵嘹亮的鸡鸣声。
　　许天川抬头从盗洞口看了看天际。
　　此时天已经变成了深蓝色，正在转亮。
　　“许掌柜，这棺……”
　　焦三看着许天川出言又止。
　　“许先生，天快亮了，我们赶快把这棺椁撬开，看看里面还有没有更多的陪葬品……”
　　雷斯一副贪婪的心永远都得不到满足的样子。
　　开！肯定要开了，老子的系统任务还没完成呢！
　　人点烛，鬼吹灯；鸡鸣灯灭不摸金。
　　刚才鬼吹灯的现象显然跟尸猿没有直接关系。
　　但是现在也顾不上这些了，所以也不在乎什么鸡鸣了。
　　许天川从背包里拿出探阴爪，走到了红棺的面前，先将红棺两边总共八根封棺钉撬开。
　　这些封棺钉都是铁的，但并没有任何的腐锈。
　　这个墓室的保存度极好，单单是从这没有上锈的铁质封棺钉都能看得出来。
　　所以许天川猜想，这棺椁内的墓主人，八成应该也没有腐化。
　　但是这些对于许天川来说意义不大，就算是真的从里面蹦跶出来一个肉粽子，也完全不会将他放在眼里。
　　轰隆隆……
　　封棺钉撬开之后，许天川双手小心翼翼的推开沉重的棺盖，发出轰隆隆的沉闷响声。
　　当棺盖被打开后，立即从棺椁内飘出一股恶臭。
　　同时焦三谨慎的瞪大眼睛，朝着红棺内看去。
　　这是一幅单层棺，椁既是棺，棺既是椁。
　　但是当众人看到棺椁内的情况，顿时就惊了。
　　这棺椁内居然有两具尸体。
　　这居然还是个合葬棺！

第104章：天大的宝贝
　　合葬棺？
　　这并不稀奇，而且很常见。
　　尤其是对于死去的老人，特别讲究‘生同衾，死同穴’，这样代表着爱情，寓意着他们合葬在一起，来世还能做夫妻，即便是没有来世，那也能永远的长眠在一起。
　　可是许天川看到棺椁内的两具合葬尸体，还是惊讶的瞪大了眼珠子。
　　因为这两具尸体，一大一小！
　　左边的是个老人，因为墓室保存的非常完好，所以这具老人的尸体虽然腐了，但是没有化，也就是成了干尸的形态，面部灰黑色，五官凹陷，只剩下了厚厚的一张脸皮，并且还带着非常深的皱纹，满头的白色银发扎的非常整齐，几乎是一丝不乱。
　　而且这具尸体身上还穿了一件黄色的衣服，但不是寿衣，而是一件绣着圆形龙纹的圆领黄马褂！
　　清朝的黄马褂有很多种，比如清朝的领侍卫内大臣、护军统领等等官职都可以穿黄马褂，另外还有一种是作为有功的大臣特赐的。
　　这种圆领的黄马褂，就属于后者，说明他不仅在清朝皇宫当差，而且还受到过皇帝的特赐！
　　除了身上穿的黄马褂以外，尸体的身上还盖着一张绣着寿桃图案的红布，刺绣用的全部都是金丝！
　　“不简单！这个老头儿不简单！”
　　许天川下意识的吸了一口气，内心惊叹，虽然之前许天川就在心里对这个墓主人的身份进行了猜测，认为这个墓主人有一定的身份，但是看到这身上穿的黄马褂，比先前预测的身份还要厉害。
　　这不过这下意识的倒吸了一口气，腐臭味立刻钻进了鼻腔，冲进了大脑里。
　　呕……
　　旁边的陈安娜已经实在受不了这种腐臭的气味，当场狂吐了起来。
　　许天川反倒是感觉这个洋妞跟恶心一点……
　　焦三却并没有因为这种腐臭味有什么太大的影响。
　　对于盗墓贼中的老手来说，闻这种味道早已经是家常便饭，身体机能也已经适应和免疫了这种气味。
　　除了这具老人的尸体之外，再看右边的一具尸体，居然是个小孩儿！从身形来看，顶多七八岁的样子，身上穿着一件纯蓝色，没有任何纹绣的清服，一般这种服饰都是宫中没有任何地位的小仆人穿的，而在宫中当差的男性仆人，百分百都是被净身的太监。
　　这一点与墓室墙角冲着红棺跪地叩拜的小太监成了相呼应。
　　所以说这一具孩童应该是陪葬的身份，并非合葬。
　　如果说，这个墓主人有着宫中当差的身份，死后身边带个小太监，到了‘下面’继续伺候他，也是勉强可以说的过去的。
　　只是右边的这具孩童的尸体并没有化，也没有腐，几乎是完好的，就是浑身乌黑，尤其是面部，感觉像是一种发紫的黑。
　　“难道是被灌了铅殉葬的？”
　　许天川下意识挑起了眉头，又感觉有点不太可能。
　　因为在清朝早就废除了这种阴损的殉葬方式。
　　除此之外，这具孩童的双手放在胸前，怀里抱着一个长方形的镶金红漆木盒。
　　这也是许天川在棺椁内见到的唯一的一个物件儿。
　　一般来说，无论是在那个时期和朝代，墓主人的棺椁内都会放置一些生前最喜欢和常用的东西来作为陪葬。
　　但是在眼前的这个棺椁内，就只放了这么一个镶金红漆木盒，而且还是被旁边的孩童紧紧搂在怀里的。
　　这镶金红漆木盒非常的精致，从表面的漆色来看，应该是烤漆，镶的金饰也极其考究，造型精美。
　　能入得了许天川的眼光，这东西的精美程度和价值就可想而知了。
　　“偶买噶，棺椁里为什么会没有宝藏？”
　　雷斯瞪着一双大眼，看着棺椁内的情况有些大失所望，看来他之前盗的墓，都在棺椁里找到了大量的陪葬品，要不然不可能是这种反应。
　　“许掌柜，你说这盒子里会是什么东西？”
　　焦三也和许天川一样，被里面的盒子而吸引住，并且非常的好奇。
　　“还用问，肯定是生前最为珍贵的东西，没有之一，所以陪葬品就这么一件儿。”
　　许天川扯了扯嘴角，这都是毋庸置疑的。
　　生前最珍贵的东西，而且还没有之一？
　　那绝对是个大宝贝咯？
　　旁边的雷斯也从许天川的这句话中明白了其中的意思，他直接就强忍着令人作呕的腐臭味，屏住呼吸，把上半身探进了棺椁里，伸手去拿孩童怀里抱着的镶金红漆木盒。
　　许天川并没有去制止。
　　雷斯刚刚断了条手，还这么着急的去摸金，看来下次有机会的话，要把他的另外一条手也给挑了！
　　也就是因为雷斯只有一只手，所以拉了半天，都没有把红漆木盒从孩童的怀里拿出来。
　　并不是雷斯太菜，而是这孩童的尸体双臂搂着红漆木盒太紧！
　　“嗯……”
　　用起了蛮力的雷斯发出一声鼻音，终于把红漆木盒从孩童的怀抱中‘抢’过来。
　　这镶金红漆木盒并没有上锁，也没有任何的暗锁和玄关。
　　到手的雷斯直接迫不及待的将其打开。
　　但是当打开木盒后，原本满满的希望和兴奋出现了极大的落差。
　　这盒子里面的东西好像不是什么天大的宝贝，而是一个像是小拇指长短粗细，黑乎乎的东西。
　　“这……这是什么东西？”
　　所有人看着盒子里的这黑乎乎的东西都傻眼了，虽然不知道这到底是什么，但是怎么看都不像是什么值钱的好宝贝。
　　雷斯甚至还将其拿了起来，眼睛贴上去认真的看了看。
　　“难不成会是什么仙药？”
　　焦三忍不住发出了一句疑问。
　　而许天川却忍不住呵呵一笑：“要真的是什么仙药的话，墓主人也不会死了。”
　　“许掌柜，那你知道这是什么东西？”
　　焦三赶忙好奇的问许天川。
　　许天川居然还真就点了点头，并且脸上带着自信的笑容，说道：“这玩意儿是男人那东西！”
　　“啥？”
　　焦三猛地还没有反应过来，但接着又下意识的低头朝着自己的胯下看了看。
　　“咦……许掌柜，你该不会是在开玩笑吧？”
　　焦三感觉这也太匪夷所思了，如果让自己想的话，就算是把脑袋想炸，也不可能想到，这会是那玩意儿！
　　“这有什么好开玩笑的。”
　　许天川耸了耸肩，淡笑道：“这个墓主人的身份就很明了了，是个清朝的大太监！清朝有一个关于太监的习俗，进宫的太监被净身之后，需要把割掉的玩意儿等死后一起下葬进棺材里，这样的话，来世就还能继续投胎成人，否则下辈子就不能投胎做人了！”
　　关于这个说法，可不是什么秘密。
　　现在是民国初，还有太监活着，随便抓过来一个问问，肯定都把他割下来的那玩意儿好好的保存着，等着一起下葬，否则的话，下辈子就别想再投胎成人了。
　　虽然这属于迷信，但却也是每个太监的信念。
　　这也同时彻底的解开了许天川内心关于这个古墓没有选在风水地的疑惑。
　　之前也说过，很多人存在迷信思想，认为一个墓葬选在好的风水宝地，可以庇佑后代子孙，所以给祖宗选风水宝地也是一个大事。
　　但这是个太监，根本就没有后代，还要什么风水宝地，所以就随便找了个地儿埋了下去，不封土，不立碑，正好也起到了防盗的作用。
　　“我想起来了！”
　　焦三好像突然想起了什么，猛地一拍大腿，说道：“许掌柜，我想起来了，这隔壁的戈家庄确实在一百多年前出过一个大太监，而且还得到当时皇帝的嘉赏，风光无限，就算到现在，戈家庄上了年纪的老人还都知道这个太监，并且当时也确实听说这个大太监死后葬在了戈家庄附近一带，但是没有人知道准确的位置，没想到居然被我们给碰上了。”
　　“嗯，这就对了！”
　　许天川再次点了点头，这一切似乎都变得合情合理。
　　“许先生，你们两个刚才再说些什么？我听的好像不是太懂？”
　　一旁的雷斯听着许天川和焦三的交谈，虽然是竖起耳朵听的，但好像还是没有听太懂。
　　“雷斯先生，这是一种非常名贵的中药材！”
　　焦三赶忙的冲着雷斯狡黠阴损的嘿嘿笑道。

第105章：小鬼难缠
　　憨憨的雷斯还真就信了，毕竟对于他这个上了五十岁，到了‘中年危机’的人来说，补补肾和黄金宝藏一样的总要。
　　“原来是这样……”
　　雷斯是很不经意的在脸上流露出一抹怪笑，然后又看着许天川说道：“许先生，也不怕你笑话，我的身体现在确实需要这东西，你就把这东西分给我吧？”
　　雷斯的语气中带着请求。
　　有意思的是，雷斯身旁站着的助手陈安娜居然脸上泛起一丝羞涩的低了低头，眼神有点儿无处安放的意思。
　　【系统提示：恭喜宿主成功撬开一座清朝古墓棺椁，墓主人为清朝太监总管，身为地位和权势颇高，系统给予600点盗墓经验值奖励，并额外随机奖励幽天将军传承技能‘玄武定’。】
　　这棺椁都开老半天了，系统奖励才出现，难不成是卡了？
　　但这次一个近代清朝的墓就奖励了600点经验值，由此可见，虽然系统经验奖励是根据墓主人的身份和古墓的年份来奖励的，但是墓主人身份的重要性要远高于古墓的年份。
　　墓主人的身份高了居然还有额外的奖励，又是一个幽天将军的传承技能。
　　之前有说过，幽天将军的传承技能只在系统等级升级后，才能随机奖励一个，但是系统等级升级后随机奖励的是幽天将军的主要传承技能，通俗的来说也就是‘大招’。
　　而这些小招小式会在日常的奖励中随机给予，否则的话幽天将军那么多技能，升一级给一个，要给到天荒地老？
　　就比如之前的降尸术，也是幽天将军传承的一个小技能。
　　技能‘玄武定’，这个名字好像很牛逼啊？
　　而事实上只是名字牛逼而已，他还有一个小名叫‘王八定’，实际上就是一种龟息术，模仿王八的呼吸方法来修炼的一种内气功，达到呼吸细长，纳气久闭的效果。
　　如果直接叫‘王八定’肯定不合适，那就加以修饰的取名叫‘玄武定’！
　　“许先生……难道你也提前早衰？如果是这样的话，那我们就一人一半吧？”
　　“不不不……既然雷斯先生这么需要，那就直接赠送给你吧。”
　　回过神的许天川赶忙摆手，客气谦让。
　　看来雷斯是真的很虚啊，而且虚的很饥渴。
　　“许先生，你可真是太够意思了，你这个朋友，我是交定了！”
　　雷斯赶忙欣喜的把盒子收了起来，生怕许天川再突然反悔。
　　“三儿，盖棺走人了，把封棺钉也重新钉下去，上去后把墓室门封好！”
　　许天川冲着焦三吩咐了一句。
　　人走了就顺手行个方便，以免被同行再光顾第二回进行更大的破坏，即便是被夜猫吃了身体，这份孽肯定也要摊在自己的身上。
　　“好嘞！”
　　焦三立即应了一声，伸手准备盖棺，现在天已经灰蒙蒙亮起，再晚一点的话指不定就会被人发现。
　　虽然焦三不怕洛阳城的警察，但是这种事儿能尽量避免就避免。
　　呜呜……呜呜……
　　也就是焦三正准备去盖棺，突然乍得听到棺椁内传来一阵小孩儿呜呜的哭声，哭声悲鸣，萦绕在所有人的耳边，让众人内心猛地一震，浑身汗毛都跟着炸起来。
　　焦三刚刚摸在棺盖上的手更是猛地一抖，连连向后退了好几步。
　　这是什么情况？
　　摸金欧皇，开棺必诈尸？
　　刚刚从呕吐中反应过来的陈安娜更是吓得直接脸都白了。
　　“不要慌，鬼笑莫如听鬼哭！它又不是在笑，怕什么！”
　　所有人中只有许天川还算淡定。
　　鬼笑莫如听鬼哭，这句话的意思是说，宁愿听到鬼哭，也不愿意听到鬼笑。
　　鬼哭并不一定就是凶兆，但鬼笑绝对是大凶之兆！
　　呜呜……呜呜……
　　带着悲鸣的小孩儿啼哭声继续不懈段的从棺椁内传来。
　　许天川再次迈步，靠近了红棺，重新探头朝着棺椁内看去。
　　这哭声肯定是从旁边的一具小孩儿的尸体传来的。
　　只见小孩儿的双臂不知道什么时候从胸前放了下来，脸上的表情死寂。
　　可是在棺椁的一个角落，还缩卷着一个小孩儿的虚影，正双臂紧紧地抱着腿，缩卷在棺椁的角落里唉声啼哭。
　　这是鬼魂。
　　棺椁内小孩儿的鬼魂！
　　许天川有阴阳眼，所以才看到了这超自然的灵异现象。
　　突然，缩卷在棺椁角落啼哭的小孩儿抬起头望了许天川一眼。
　　虽然是超自然现象的虚影，但又感觉无比的清晰真实，这小孩儿和棺椁内平躺着的一模一样，只不过是睁着一双大眼睛，脸上还带着悲伤的表情，直勾勾的与许天川对视，他的眼神……悲伤而又显得无助，没有丝毫的凶戾。
　　他是被殉葬的方式强行合葬在这里的，内心有着不愿，又或者是被身旁的太监总管的阴气压制，所以鬼魂一直还在，魂无归所，无法投胎！
　　从他的眼神，许天川能感觉得出来，他想让自己带他从这里出去，然后找个地方单独埋葬。
　　“许掌柜，这好像有点邪门啊，要不我们撤吧，反正该办都已经办了，总不能在这里等着他诈尸吧？”
　　小孩儿的啼哭声突然停了下来，但是焦三依然是心里毛毛的，现在最明智的选择就是赶快离开这里。
　　也就是焦三的话音刚落，棺椁内的小鬼好像听懂了意思，顿时从棺椁内跳了出来，双臂抱住了许天川的腿弯。
　　因为许天川身上的阴气重，小鬼能感觉得出来，所以也是第一时间抱住了许天川的腿弯。
　　民间有一句话叫做鬼缠身，只有阴气重的人才会容易被鬼缠身，指的也就是这个意思。
　　如果被鬼缠身的时间久了，身体就会越来越虚弱，最明显的征兆就是印堂发黑，精神疲软，浑身无力，甚至是直接被鬼附身。
　　但是许天川倒是不怕这个，虽然自己体内的阴气确实重，但是阳气也足，这小鬼对自己根本没有任何的影响。
　　所以许天川也没打算驱赶他。
　　他之所以这么抱着自己的腿，无非就是想让自己帮他。
　　而在众人的眼里，是完全看不到这种超自然的灵异现象的。
　　“嗯”
　　许天川点了点头，赞同焦三刚才的说法，不过后面又补了一句：“但是要带着这个小家伙一起走。”
　　“啊？许掌柜，带上他是什么意思？”
　　要不是离得近，焦三都以为自己耳背出现幻听了。
　　“他在这里睡的不安生，把他带出去找个地方单独埋葬，然后再立个无名氏碑！”
　　许天川表情认真的说了一句，随即脱掉了身上的外套，把小鬼的尸体包裹起来，从棺椁内抱了出来。
　　救死如救生，只是举手之劳而已，也算是顺手做个善举了。
　　毕竟这么小的一个小鬼，确实可怜。
　　“许掌柜，您可还真是人善心慈！”
　　关于殡葬习俗，焦三也是懂一些，看许天川的这波操作，不禁是打心底里对其佩服。
　　反正如果换做是自己，肯定早早的就脚底抹油开溜了，那还能管的上这些。
　　“田财，丢绳子！”
　　随后焦三又冲着上面喊了一声。
　　“好嘞”
　　上面很快就传来了田财的回应声，然后一根绳索丢了下来。
　　但是把三大麻袋的‘陪葬品’小心翼翼的拉上去，然后四人依次爬出盗洞口。
　　此时天空已经露出鱼肚白，但是冷风依旧凛冽。
　　可能是因为墓室下面被蓝火烤的温度太高，这猛地一上来，感觉就像是完全两个世界。
　　但是从墓室里出来的兴奋，还是有的。
　　“祖师爷保佑……祖师爷保佑……”
　　焦三上来的第一件事就是先朝着东南方拜拜祖师爷，上次从伏王玄宫出来的时候也是这样。
　　“把盗洞堵上，尽量恢复成原样！”
　　许天川吩咐手下，把盗洞堵上，然后重新覆土，尽量的恢复成原貌，防止盗洞被同行发现，对墓室进行第二次破坏。
　　“雷斯先生，我需要把他找个地方安葬，要不你们就先回吧，你的伤口好像需要尽快的再做一次消毒和包扎缝针。”
　　许天川看着雷斯淡淡笑道。
　　雷斯最关心的却并不是他的断臂，而是这三麻袋的陪葬品。
　　“许先生，那这些东西……”
　　现在当场就分了？但这里好像不是个分赃的好地方。
　　许天川表情轻松的一笑，看着雷斯说道：“雷斯先生，你之前还不是说吗，我们是朋友，朋友需要互相信任对吗？我也不给你绕弯子，你直接出个价，这里属于我的七份能跟你换多少武器装备？”
　　“全部都要马克沁重机枪和子弹？”
　　雷斯赶忙问道。
　　许天川摇了摇头：“除了马克沁重机枪之外，我还需要自动冲锋枪，和短筒迫击炮、手雷和炸药！”
　　“这样吧，价格我来开！十挺马克沁机枪配五万发子弹，三百支全自动冲锋枪，十挺迫击炮外加一百枚炮弹，手雷五百个！”
　　这是许天川提前已经想出来的价格。
　　雷斯一听许天川说的如此详细，他脸上没有过多的表情，而是在心里计算了一下许天川说出来的这些武器装备价格总和是多少，划不划算。
　　大概过了两三分钟，雷斯当即点头答应：“许先生，没问题，最多一个星期，你就能见到这些装备！但我需要先把这些东西带回去。”
　　既然雷斯这么爽快，那许天川也非常爽快的点头笑道：“雷斯先生，你先把这些东西带回去也没问题，但是只能带回洛阳城，我要见到武器装备，然后这些东西你再带到哪儿去，我可就管不着了。”
　　“噎死，No怕不冷……许先生，我的好朋友，就这么愉快的说定了，那我们就先回洛阳了，你也要小心点！”
　　雷斯丢下这句话，几人直接就背着三个麻袋朝着洛阳城的方向离开。
　　看着三人快速离开的背影，许天川眯了眯眼睛，说道：“三儿，这几天派人盯紧点，一定要盯紧，千万不能让他们带着东西离开洛阳！”
　　“嗯，知道了！”
　　焦三认真的点头，同时又有点不解的说道：“许掌柜，就这么让他们把东西带走了？万一这几天被他们发现了怎么办，那我们费这么大力气折腾了一晚上，岂不是白搭了？”
　　许天川表情笃定的呵呵一笑：“如果东西留在我们这里，这些洋鬼子还怀疑我们会中途掉包，只有一直放在他们手里，他们才会完全的放心，这些东西是盗来的他们肯定不敢张扬，也更不会转手卖给洛阳城的古董商人，因为卖到他们自己的国家会更值钱，放心吧，应该不会出意外的！毕竟这些可都是高仿，而我们的偷梁换柱更是做的天衣无缝，不是吗？”
　　“让兄弟们先回去吧，剩下的我们两个人就行了！”
　　许天川又低头看了看一直抱着自己脚腕的小鬼，先把他找个地方埋了吧。
　　就算是随便埋，也要选个差不多的位置。
　　要不然的话，貌似就有点对不起自己摸金者的身份了。
　　绕着戈家庄兜了一圈，许天川找了个合适的位置，虽然算不上是什么风水地，但也是尚峰尚水，安置小鬼也是绰绰有余，反正最起码可比他待在老太监的身边要舒坦的多。
　　定好位置之后，许天川和焦三俩人刨了一个三米的坑，连同裹着的外套，一起放在了坑里。
　　“这回总行了吧？”
　　许天川低头看着仍旧抱着自己的小鬼皱眉问了一句。
　　但没想到小鬼居然依旧抱着许天川的腿，甚至还晃了晃脑袋。
　　“哎呦卧槽，尸体也带出来了，坑位选的也差不多，还不乐意？这是想干嘛？缠上我了不成？”
　　许天川冲着小鬼眼珠子一瞪。
　　俗话说得好，阎王好见，小鬼难缠。
　　这俗话还说的真准了？

第106章：摸金井
　　小鬼难缠，居然缠到自己身上来了。
　　许天川也知道，关于殡葬习俗这方面，亡魂比活人的需求更高。
　　因为这是亡魂的刚需。
　　很显然，小鬼这是不满足于许天川随便给他找的这个地儿，也不满足就这么草率的用个外套包裹下葬，貌似想要个正儿八经的风水地，然后再来个正儿八经的棺椁。
　　但是许天川可没有这个闲工夫，能好心把他从那个老太监的身边带出来，单独找个地方埋葬就已经算是自己极大的仁慈和善举，已经很不错了。
　　这虽然不是什么风水宝地，但也是依山傍水，虽然没有棺椁，但自己的外套也给用了。
　　自己未来可是要成为‘幽天将军’的男人！自己的外套会比一个棺椁差？
　　“行了啊，差不多就行了啊，赶快给我撒手，回头我再让人过来给你烧点纸钱，帮你超度！”
　　许天川低头看着搂着自己大腿不撒手的小鬼，语气严肃了许多。
　　但是焦三看到的却全部都是空气，还诧异的以为许天川是在对着空气说话。
　　不过旋即焦三好像又反应过来了什么，顿时感觉脊背一凉。
　　在许天川的严肃语气下，小鬼依然缠着不撒手。
　　“最后一次警告你，我的耐心可是有限的，别给我不识好歹啊！”
　　许天川眼睛再次瞪得更大了一些，阳刚之气外露！
　　这才把小鬼吓得赶忙松手，缩卷进了坑里。
　　“不漏点阳刚之气出来，你丫还真以为我是好缠的主儿？”
　　“埋！”
　　许天川又开口说了一句。
　　“啊？”
　　焦三还没反应过来，也不确定许天川是不是跟自己说话。
　　“啊什么，埋啊！”
　　许天川加重了语气。
　　焦三这才全然反应过来，开始盖土。
　　等土盖好之后，又特意起了一个不大的馒头坟，许天川找来一块石头，当做墓碑，在上面刻上‘无名氏之墓’。
　　一般像这种新坟，盗墓贼看都不会多看一眼。
　　把墓碑立好之后，许天川起身拍了拍身上的泥土，这也算是办妥了一件事儿。
　　“掌柜的……你……你刚才能看到阴魂？”
　　“许掌柜，你……有阴阳眼？”
　　焦三有点难以置信的瞪大眼睛，能看到阴魂，那除了阴阳眼就没有别的了。
　　关于阴阳眼，其实已经不是什么稀罕事。
　　不!
　　准确来说，应该是关于阴阳眼的传闻并不是什么稀罕事，因为这经常是众人津津乐道的话题，传的热度虽然广，但是真正见过谁有阴阳眼的，还真就没有。
　　许天川没有否认，只是耸肩一笑：“走吧。”
　　“看来真的是阴阳眼了！”焦三在心里默默嘀咕，处于对许天川的一点了解，准没错。
　　今儿又算是见识了许掌柜的一门绝技……
　　“许掌柜，你说咱这折腾了一晚上，除了给洋鬼子来了个偷梁换柱之外，咱们好像也没有其他的收获啊？你说那一个堂堂大太监总管的墓，怎么会这么穷酸？”
　　焦三跟在许天川的身后，其实这事儿已经在焦三的心里憋了很久了。
　　那个墓主人是清朝的大太监总管，而且还是受到黄马褂的赏赐，可以说是深受皇恩。
　　以前的皇宫大太监总管那是什么身份？天天跟在皇上身边的人，就算是朝廷一品大员都要给上三分薄面，大太监李莲英可就是一个现成的例子。
　　按理说这么牛逼的人物，墓室里的陪葬品不说堆积如山，那想想也是必然珍宝无数，因为清朝很重视厚葬，就算是寻常百姓，也会放几个陶罐一起作为陪葬。
　　可是昨天晚上下墓，墓室里除了一个红棺之外，比脸还都赶紧，就连棺椁里贴身陪葬的，也就只有一个被切下来的油炸玩意儿。
　　如果这个墓被同行光顾过也就算了，可关键是之前没有被同行光顾过。
　　这就真的很让人匪夷所思了。
　　许天川停下脚步，回头看了焦三一眼，脸上露出邪笑，说道：“没有见到真正的陪葬品，并不能说明人家穷酸，也有可能是你没有看到！”
　　“啊？”
　　许天川的这句话顿时让焦三眼珠子一瞪：“许掌柜，你的意思是陪葬品还在墓葬里？只是因为有那三个洋鬼子在，所以你当时没说出来？”
　　许天川带着狡黠的邪笑点了点头：“走吧，再原路回去一趟，重新摸一摸！”
　　看着许天川遵循着来时在雪地里踩的脚印，又重新朝着古墓的方向走去，焦三吸了口凛冽的寒气，这个许掌柜看上去只有二十多岁，既然会有如此深的城府。
　　可之前主墓室和耳室都转个遍，压根儿就没有发现还有什么地方可以放置陪葬品啊。
　　“难道会是……”
　　焦三心里也有了一些猜测，但是不太敢确定，因为这毕竟只是个大太监墓。
　　大概十几分钟后，二人重新回到了原来的盗洞口，虽然盗洞口已经被全部填平复原，但是仔细看的话，仍旧可以看出一些特意用雪覆盖的痕迹。
　　并且因为之前盗洞是用‘闷屁雷’炸开的，土质都挤压到了两边，上面没有太多的土，所以第二次填在盗洞上的土很松散。
　　许天川和焦三没费多少力，就重新把盗洞刨开，并且打掉松动的墓砖，通过绳索下入到墓室。
　　此时墓室仍旧还在燃烧着蓝色火焰。
　　棺椁已经被重新用封棺钉封住。
　　墓室的四周空旷，那么陪葬品到底会放在了哪里？
　　许天川下入墓室后，直接就把目光盯在了红棺下面的底座上。
　　红棺下面是一个青石底座，底座有大概三十公分高，雕刻着鹤和鹿的浮雕，并且以花草作为装饰，看上去非常的生动，而鹤和鹿都有着福禄的特别寓意。
　　“过来帮忙，把棺椁移下去！”
　　许天川冲着焦三说了一句，然后开始搬动棺椁。
　　这一副棺椁是楠木的，最少也有好几百斤重，但是对于许天川来说，如果不是棺椁太大，下手不方便，如果单凭重量的话，就算是直接搬起来也毫不夸张。
　　焦三这是也赶紧伸手过来帮忙。
　　二人合力，小心翼翼的把棺椁从青石底座上移下来。
　　棺椁移开，赫然看到青石底座的中间有一个直径半米的圆形孔洞。
　　“金井！”
　　焦三看着青石底座中间的圆洞，惊讶的瞪大眼睛差点没有跳起来。
　　显然，焦三作为几十年的盗墓贼也是知道‘金井’的，只不过没想到这么一个太监墓，居然也有金井。
　　“对，金井！”
　　许天川同样看着眼前露出来的圆洞，脸上露出笑意。
　　金井，全名为‘金眼吉井’，历代建筑艺术博大精深，建阳宅讲究吉利，造阴宅讲究风水，而在风水师眼里，这个金井就是极为重要的风**，尤其是历代建在龙脉上的皇陵，这个金井就相当于是用做交流真气的，其重要之程度，可想而知。
　　但一般只有建造在龙脉上皇陵，才会有金井，凡是有经验的盗墓贼都知道这个，所以焦三也知道金井，但是没想到这么一个太监总管墓，还不是建造在风水学上，更别提什么龙脉了，怎么还会弄个金井？
　　因为除了风水学一说之外，关于金井还有一种迷信，并且也对墓主人同样极其重要。
　　棺椁正位，葬事完毕，墓室永久关闭，那么死者的灵魂就出不来了，与外界沟通的唯一管道，就是走金井，也就是所谓的‘沟通阴阳，交流生气’。
　　其实这个金井也并不是真的‘井’，井里也没水，但是金井却有一个讲究和说法，叫做：“井虚不实，井空不吉”，需要把墓主人生前最心爱之物投入进去，用来息壤。
　　息壤是一个堪舆术中的名词，大致意思就是有生气的土壤，有了这种土壤，风水就旺，然后就出现了‘投宝’息壤，以镇锁生气的迷信行为。
　　关于这些，可是有历史为佐证的，当年慈禧生前多次前去她的定东陵工地视察，了解工程的进展情况，到了光绪十六年，定东陵落成，慈禧亲临现场，便从手中取下她最珍贵、常年佩戴的一副手串投入到金井中息壤。
　　所以说，这个太监总管的墓室没有见到任何的陪葬品，这陪葬品必然都被投放到了这金井中！
　　许天川随手把背包取下扔到地上，然后踏步走上青石底座，来到金井的旁边，低头朝着金井的下面看去。
　　焦三同样忍不住兴奋的靠近，把手中的矿灯直照进金井内。
　　只见这直径半米的金井深也有半米，而下面投放的全部都是珍奇异宝！
　　至于这金井到底有多深，下面到底投放了多少的珍奇异宝，许天川也不知道。
　　也没有任何书文中记载，关于这金井的深浅。
　　现在的许天川当然想着金井越深越好，因为金井越深，被投放的珍奇异宝就越多啊。
　　如果总共就不到一米深，只投放了那么几件儿珍宝来‘压底儿’，那真的就太浪费表情了。
　　“摸！”
　　许天川直接趴在金井的边缘，伸手去摸里面投放的珍奇异宝。
　　摸金就摸金井，今儿老子也来摸一回金井！

第107章：血玉蛹虫（求订阅，求订阅）
　　因为金井内的覆盖面距离洞口只有大概半米，许天川手臂伸下去的非常轻松。
　　第一件从金井内拿出来的是一个金丝锦袋，袋口用活结扎着，打开之后里面是一捧黄土，这是回填土，也叫做‘吉土’，就是墓葬开挖时的第一铲土，需要收集起来进行回填，一种很常见的殡葬习俗，通常每个墓室都有回填土，只是放置的地方不一样，大多都是放入棺椁中，或者是直接洒在墓主人尸体的身上。
　　土没用，但是这个金丝锦袋倒是还能值一顿早餐钱，要传承节俭的优良传统，不能浪费。
　　许天川把回填土倒出来后，随手递给了旁边的焦三，然后开始继续往金井下面摸。
　　旁边的焦三则拿出一个背包，把许天川从金井摸上来东西都放入背包里。
　　有一说一，这个清朝的大太监总管可真的是壕，并且投放在金井里的都是一等一的好东西，有翡翠套环、金刚石戒指、沉香珠、阴刻荷花白玉佩……还有白玉人、翡翠八宝。
　　上面说的还都是玉器，玉料都是上等的极品玉料。
　　除了玉器之外，还有各种精美的金器、掐丝珐琅彩等等。
　　最重要的是数量多！
　　焦三随身带的背包已经装不下，把从许天川手里接过来的这些珍奇异宝全部都开始摆在地上，铺满了整整一地。
　　之前焦三还在心里暗骂这座古墓‘穷酸’，现在看来，确实是自己片面了。
　　而且现在金井还没有摸到底，此时已经掏了一米多深。
　　许天川把整个身子都平趴在金井的边缘，整条手臂都伸进去，也已经够不着金井下面的东西了。
　　虽然有探阴爪和洛阳铲作为工具，但是像一些小口的珐琅彩陶器和一些比较圆滑的东西，是没办法通过工具勾上来。
　　所以就只能把身子探下去了。
　　焦三的身形虽然瘦小，更方便下去，但是焦三没有夜视的能力，需要借助矿灯照明，非常的麻烦，所以这还需要许天川亲力亲为。
　　许天川先是用一只手撑着金井的边缘，头朝下，把上半身探入金井。
　　又往下摸了半米深后，这种方法也行不通了，那就只有用绳子吊着脚腕，整个人都探下去。
　　这种方法可能看上去感觉会很危险，如果金井内出现什么突发事故，可能连反应和躲避的机会都没有。
　　可这也是当下唯一的摸金办法。
　　换做别人来说，却是存在来不及应变的危险性。
　　但是许天川就不一样了，许天川有着利用系统储物空间随时拿出幽天剑的优势，就算是真的在井下遇到什么突发危险，也是有一定的应对能力的。
　　“绳索呢，把我放下去！”
　　许天川回头冲着焦三说了句。
　　焦三立即拿出背在身上的一盘绳索，为了防止金井的边缘对麻绳过度摩擦，特意还在上面垫了一块金皮，然后又在绳索上每隔半米打一个结，这样可以防止滑脱。
　　“许掌柜，你这么信任我？就不怕我松了绳子，把你给填下去？”
　　焦三看着许天川把绳索的另一头系在了自己的脚腕上，带着打趣的口吻笑道。
　　在团伙盗墓中，为了利益，这种事情可是时有发生的，也是非常正常的。毕竟都当了贼，在巨大的利益面前，谁还管的上道义。
　　许天川回头瞥了焦三一眼，同样露出微微一笑，但是笑的有些诡谲：“我不是信任你，而是信任我自己！”
　　额……
　　焦三看着许天川回眸的眼神，感觉莫名的起了一身鸡皮疙瘩。
　　确实，至少现在焦三又对许天川有了更进一步的了解。
　　先不说有没有歪心思，就算是有，还真就不敢干出来，说不定刀捅在许天川的脖子上，都能被他给反杀……
　　“行了，别这么多废话，我绑上一根绳子也就是加一道保险而已，不需要你拉绳子，如果我在下面遇到什么危险，你再往上拉绳帮我助力就行了！”
　　许天川又淡淡的说了一句，然后一头扎进金井内。
　　因为这金井只有半米多的直径，以许天川的体力，用双腿撑着金井的两边就轻松足够了，如果遇到什么危险的话，焦三再往上拉绳子，可以帮助自己快速的退出去。
　　而并非是用绳子把自己给吊下去。
　　这金井不是直接从地下挖出来的，为了不积水不储水，特意的垒砌了石砖，并且在上面还涂了一层含有石灰的防水涂层，因为墓室在打开之前空气是不流通的，所以金井内也十分的干燥，许天川能更有利于用双腿撑住金井两边，下入到井底。
　　金井内充满着一股黄金的味道。
　　许天川拿起一个大件的青铜器，收进了系统储物空间。
　　这算不算私吞？
　　许天川可没有私吞的意思，这些东西自己看上什么就拿什么，先收几个大件儿放进系统储物空间，那是因为不太方便带上去。
　　但是为了避免让上面的焦三怀疑自己‘非人类’，也要拿上去几个装装样子。
　　什么阴阳眼、降尸术，这些都可以理解，但是说自己有个储物空间的，在旁人的眼里，貌似就扯淡扯远了。
　　收了几个大件儿之后，许天川嘴里含着一块镶着宝石的金玉腰带，一手拿着一个金丝琉璃玉花瓶，从金井退了出来，转身交给焦三。
　　这金丝琉璃玉花瓶是一对，足底还是一个官窑款。
　　许天川的古董商人生涯中曾经有幸见过一个同款相仿的，只不过是单只，而且还是残破的，当时的价格都已经被炒到了天花板上，那么这一对儿完好的价格，那就不言而喻了。
　　就这么来来回回，又在金井内折腾了二十多趟。
　　好在许天川的体力较好，由浅入深，摸得不亦乐乎，乐而不疲，如果就这么一直往下摸的话，许天川觉得自己最起码可以摸上一整天。
　　最后金井被摸得足足有将近五六米深，这么深的金井，还真的是闻所未闻，难怪墓室的上面一件陪葬品都没有看到，原来全部都投到了金井里。
　　许天川还想摸上一整天，但是到了五六米的深度后，就已经见底了。
　　井底是一滩殷红的血迹！
　　虽然许天川在黑暗中看到的景象是绿色的，但只是莹绿色的背景，各种颜色还是能分得清的。
　　不！又好像不是一滩血迹？
　　许天川谨慎的看了个仔细，是一块血色的石头，镶嵌在了井底，有一个巴掌那么大，颜色跟鲜血几乎一模一样，表面瑞泽透亮，乍得一看，还以为就是一大滴血，滴在了地上。
　　“血玉髓！”
　　许天川没有过多的思考，一眼就认出了这东西。
　　这是传说中的血玉髓，一种非常特殊的天然血石，原本的颜色是暗黑色，但是这种血玉髓拥有吸血的特性，只要滴血上去，立刻就会被沁入到石头里，但只限于血液，别的任何液体滴上去都不会被沁入，所以这种血玉髓还有一个别称叫做‘吸血石’。
　　在文玩界，有一种残忍的造假手段，叫做‘血沁玉’，也就是把一块上等的好玉塞进活羊腿，或者活狗腿里，过上几年，血液沁入到了玉里，就被当成了‘血沁玉’，是一种高端而又残忍的造假手段，只为了血沁入到玉质内，品相更好看。
　　但是这种血玉髓不需要血液的长久浸泡，只需要把血滴上去，立刻就会被沁入，最特别的是血液沁入之后，就像是活血存在了血玉髓里。
　　所以许天川刚才第一眼看上去，还以为就是一大滩血滴在了井底。
　　“乖乖，这么大一块血玉髓，看来这就是传说中的‘压箱底’啊！”
　　被刚才摸上去的那些珍奇异宝所麻痹的许天川内心再次兴奋起来，如果抛去价格，单论珍贵程度，就这么大一块血玉髓，基本上能顶得上金井内所有的东西。
　　因为其他的珍奇异宝都是可造的，而这么大一块血玉髓，是天然的，并且极其少见，属于文玩界传闻中的十大异宝之一。
　　只存在于文玩界口口相传的传闻中，别说这么大一块儿了，就算是指甲盖大小的，都不曾有人见过。
　　因为血玉髓是镶嵌在井底的，许天川拿出探阴爪，将血玉髓从井底抠了出来。
　　这么好东西，还是先收入系统储物空间吧，无论放哪儿都没有放入系统的储物空间安全。
　　许天川拿着血玉髓意念闪动。
　　但是血玉髓却毫无反应。
　　“装不进去？”
　　许天川诧异，按理说这么小的东西怎么会装不进去？
　　许天川再次闪动意念，手中的血玉髓仍旧毫无反应。
　　真的是怪事。
　　“活物？”
　　许天川猛地反应过来，系统储物空间有限制，体积过大的装不进去，活物也装不进去。
　　许天川立刻从储物空间拿出一个手电筒，把手电筒的光源打在血玉髓上。
　　所有的玉都是通透的，如果光打不进去的话，那就是普通的石头。
　　当光源打在血玉髓上后，许天川顿时诧异的发现，在血玉髓的中间有一个小拇指长短粗细的白色物体。
　　这是一个蛹！
　　一个虫蛹！
　　“血玉虫蛹？”
　　还好许天川见多识广，一眼就认出了这东西。
　　血玉虫蛹是帝王血蝶的虫蛹。
　　《十六字阴阳风水秘术》中有记载，帝王血蝶是一种以嗜血为生的昆虫，属于远古生物，理论上是早已经灭绝，因为至少上百年都没有人再发现过这种帝王血蝶的踪迹。
　　帝王血蝶除了嗜血之外，还有一个特性，那就是身上的蝶粉有较强的麻痹性毒素，可以长久的残留在空气中，这也是帝王血蝶的一种捕猎手段，将猎物麻痹，然后吸血，无论体积再大的动物都能成为它捕食嗜血的猎物，这还只是其一，帝王血蝶还能吐出较强的腐蚀性唾液。
　　一些古人发现了帝王血蝶的这种特性，会收集帝王血蝶身上的蝶粉，和唾液，用作于古墓的防盗。
　　这也是为什么帝王血蝶会出现在《十六字阴阳生水秘术》的记载中。
　　之前说过，这种帝王血蝶主要以嗜血为生，那么它的虫蛹也是一样，所以它喜欢把虫蛹寄生在动物的体内，依靠动物的血液来滋养虫蛹。
　　而这块血玉髓中会有一个帝王血蝶的虫蛹，其实也不难想象，肯定是帝王血蝶感知到了血玉髓含有的血液，所以才利用自身较强的腐蚀性唾液，将蛹排放了进去。
　　也有可能是人为故意引诱帝王血蝶把虫蛹排进了血玉髓里。
　　因为帝王血蝶属于远古物种，具有一定的灵性，用自己的血，血玉髓为媒介，来从蛹虫开始养帝王血蝶，那么等虫蛹化茧成蝶之后，就能把自己当成主人，成为自己豢养的一只特殊的宠物。
　　可是现在来看，这个血玉髓里的蛹虫好像已经挂了，毕竟这都上百年过去了，虽然血玉髓看上去还是鲜红如血，但实际上血液中的营养应该早就被吸食完了。
　　这么大块的血玉髓，中间被帝王血蝶排进去了一个虫蛹，这会不会折价？又或者是因为特殊性而涨价？
　　关于这个，那就要因人而异了。
　　有些人可能会认为破坏了品相，但也会有一部分人认为，这是原本的一个奇迹变成了两个奇迹！
　　但是在心里琢磨了一下，许天川心头莫名的又产生了一种蠢动，随机把手指咬破，在血玉髓上滴了一滴自己的鲜血上去。
　　当指尖的鲜血滴上去后，以肉眼可见的速度迅速就沁入到了血玉髓中，速度简直比吸水的棉花还快。
　　下一秒，沁入到血玉髓中的鲜血迅速流动扩散。
　　更让许天川感到不可思议的是，血玉髓中间的虫蛹居然微微的动了一下。
　　是动了一下！
　　许天川看的很清楚，真的是动了一下！
　　这帝王血蝶的虫蛹过了百年的时间居然还没死，肯定是感受到了许天川滴入的鲜血，而从长眠中复苏了！
　　这大自然简直太神奇了！
　　居然还真的有这种神奇的生物存在。
　　这也勾起了许天川的极大好奇心。
　　传闻中，只要给虫蛹以血玉髓为媒介喂食自己的鲜血，等它破茧成蝶之日就会认自己为主人，成为自己的宠物，并且帝王血蝶还具有一定的灵性。
　　帝王血蝶不比其他的动物，怎么说也是个远古生物，这逼格也是绝对的！
　　那就放在身边当个玩意儿养着吧，一天一滴血，对自己也造成不了什么影响。
　　不过话又说回来了，自己身上流淌的血可不是一般的血，而是青龙血脉！
　　以青龙血脉来养这虫蛹，等它长大破茧成蝶后，会不会有什么特殊的能力加持？

第108章：借人（求订阅，求订阅）
　　用青龙血脉来滋养，会不会有特殊能力加持，这个许天川不知道。
　　但是许天川基本可以确定，自己的青龙血脉让这血玉髓内的虫蛹非常的躁动。
　　手电筒的灯光打在血玉髓上，可以明显的看出，刚刚的一滴血液已经浸透在了原本白色的蛹壳上，让原本白色的蛹壳变成了血红色，蛹壳来回扭动的也更加频发，好像是饥渴了百年后，再享受着一场饕鬄盛宴。
　　许天川又捏了捏手指，多挤出几滴血液滴在血玉髓上。
　　“许掌柜，下面有什么情况吗？”
　　上面的焦三看许天川头朝下扎在金井的底部，半天都没有反应，不禁开口询问了一句。
　　“没，东西摸完了！”
　　许天川回过神淡淡的应了一声，然后拿着血玉髓原路退了出去。
　　“许掌柜，你手里拿的是什么？”
　　焦三看许天川手里拿着的血玉髓，好奇的问了一句，伸手准备先接过去。
　　但是许天川却闪了一下，淡淡的说道：“一块鸡血石摆件，料子还不错，回去我改一下，好多年没完雕刻，手有点生了，顺便练练手。”
　　如果不仔细看，这血玉髓和鸡血石的表面差不多。
　　焦三也没多想，看许天川没有把石头递给他的意思，反倒是自己装在了随身的背包里，焦三嘿嘿一笑：“许掌柜，您可真是全才啊，我感觉凡是跟文玩沾边的，就没您不会的。”
　　“要不然这一声掌柜是白叫的？”
　　许天川淡淡一笑：“行了，别拍马屁了，赶快走人吧。”
　　但是地上的这么多东西怎么装？
　　足足摆了一地，比洛阳城古玩街那些摆地摊的都要多。
　　许天川的系统储物空间不方便，焦三的背包又太小，那就只能让焦三先回洛阳城，从四通运输局叫一个运输队伪装过来，然后将这些东西全部装车拉回去。
　　而许天川就原地在这里等着。
　　大概二十分钟后，一个打着四通运输局旗号的马车车队来到这里，将东西全部装箱，上面覆盖一层稻草，再以布匹作为掩饰，伪装成运送布匹的货商队，浩浩荡荡的进了洛阳城。
　　洛阳城守城的官兵见到是四通运输局的车队，基本上不会检查，甚至还互相客气寒暄了几句，又递了根香烟。
　　但是刚进城，正准备回家，许天川却看到田财一路急驰狂奔的迎面跑来。
　　“三爷，掌柜的，不……不……”
　　因为跑得太快，田财上气不接下气，喘的厉害。
　　“不什么不……慢慢说，天塌下来有……有掌柜的呢！”
　　焦三眉头一挑，虽然语气很硬，但是看田财慌成这逼样儿，心里也不免有种出事儿的不祥预感。
　　“三爷，关副官，关副官又找上门了，现在正在咱们家呢，非要见你，看他那意思，今儿要是不见到你，就不走了。”
　　田财努力的平缓气息，冲着焦三急忙说道。
　　关寻山，又找上门了？
　　焦三和许天川一听这话，同时心里一惊。
　　现在这个关寻山就像是个定时炸弹，许天川也感觉是自己脑袋上悬的一把刀！
　　只有等洋鬼子把武器装备弄过来，才能跟他硬面刚！
　　“把货先送到运输局，找个单独的仓库锁起来！”
　　许天川淡淡的说了一句，然后又拍了拍焦三的肩膀，说道：“慌什么，淡定点，说不定是好事儿呢？”
　　“好事儿？”
　　焦三扯了扯嘴角，关寻山要是真有好事儿的话，会轮到自己头上？要真是这样的话，老祖坟都要冒青烟了！
　　焦三的大宅院内，笔挺的站着二十多个扛枪的士兵。
　　许天川和焦三刚进大院，就看到关寻山正坐在堂屋的太师椅喝茶。
　　几乎每次看到关寻山，都是同一副造型，穿着一件单薄的唐装，表情深邃，不露笑容。
　　“关爷，对不住，实在对不住，让您久等了，我听手下说关爷您亲自登门，赶紧就火速的回来了。”
　　焦三看着堂屋内坐着喝茶的关寻山，赶紧在脸上堆起笑容，小跑着迎了上去。
　　关寻山放下茶杯，先是上下打量了焦三一眼，好像是在焦三的身上寻找着什么。
　　他在寻找焦三身上有没有盗墓留下的痕迹。
　　这些痕迹全部都被许天川清除掉了，有许天川在，还能让关寻山找到盗墓的把柄？
　　虽然说大家都是知根知底，但如果关寻山知道焦三又掘了一座墓，肯定会上来喝血。
　　“焦把头，你这晚上出去的挺勤快啊！”
　　关寻山虽然没有看出什么痕迹，但还是看着焦三套了一句话。
　　“关爷，这不是着急给大帅奉上一份厚礼嘛……”
　　焦三嘿嘿一笑，又直接问道：“关爷，今儿您这大驾光临，有什么吩咐？”
　　关寻山好像也懒得拐弯抹角，直接对着自己的属下使了个眼神。
　　这位属下会意，从身后搬出来一个木箱，放在了桌子上，然后打开。
　　箱子里放的全部都是整整齐齐的大洋，被白色油纸裹成圆柱形，这一摞就是一百大洋，整个箱子里放的目测有一千现大洋。
　　看着桌子上的一箱现大洋，焦三懵逼，这大清早的，关寻山居然平白无故的送钱过来，而且还是这么多钱，难道还真的像许天川说的，祖坟冒青烟，有好事儿摊到自己身上了。
　　但是许天川却感觉，钱越多，事儿就越大！
　　“世事无常必有妖！”这是许天川的口头禅。
　　“关爷，您这是……”
　　焦三挠了挠头，一脸懵逼的带着探问。
　　关寻山又给自己倒了杯热茶，淡淡的说道：“焦把头，这是一千大洋定钱！我要问你借点人！”
　　“哦？借人？关爷，您这是……寻到穴了？”
　　焦三慢慢的反应过来。
　　论人数，整个洛阳城谁有关寻山的人多？而且还都是扛枪的。
　　但是要说拿洛阳铲的，整个洛阳城，除了焦三的洛阳帮，还就真没有第二个。
　　关寻山一提到借人，焦三第一时间想到的就是关寻山碰到大穴了。
　　像关寻山这种老古门传承人，一般的穴他根本就看不上，只有大有来头的古墓，才能够让他出山。
　　但是想进入大型墓葬，也是一个比较大的工程量，单凭自己或者三两个人下去，难度会很大，因为有太多的事情需要手下帮忙做，比如打盗洞，搬运封土等等。
　　当然了，更重要的是当炮灰，如果遇到凶险的大墓，三两个人根本就不够死的。
　　关寻山手下的人数量多，但对盗墓一窍不通，甚至连盗墓的基础都不知道，人带多了反而会出现人多手杂的情况。
　　那么焦三的手下就不一样了，焦三的手下全部都是专业人士，能够真正的起到帮忙的作用。
　　前几年就有过类似的事情。
　　关寻山借了焦三一百个兄弟，然后只带出来了七十多，损失了二十多个兄弟，也只是给了五百大洋的酬劳而已。
　　而这一次，单单是定钱就直接给了一千大洋！看来比几年前借的人还要多了！
　　“原来不是好事儿……”
　　焦三微不可查的皱了一下眉，这就等于是几百一千大洋的买自己兄弟的命，焦三肯定不想愿意，就算自己再怎么穷，也不缺这几百一千大洋。
　　可是现在的焦三没得选择啊。
　　如果不同意的话，那就等于跟关寻山翻脸了。
　　现在跟关寻山翻脸，还不是时候。
　　“焦把头，最近我确实是寻了个好穴，而且需要点精明能干的帮手，怎么，看你这意思，是不太愿意？”
　　关寻山看着焦三故意加重了语气反问了一句。
　　“不不不……关爷，这是您对我的照顾，怎么能不愿意呢，好说……一切都好说，您要借多少人？我全给您挑精明能干的！”
　　焦三咧嘴一笑，并没有露出半点不情愿的意思。
　　关寻山满意的点了点头，在焦三的面前伸出了五个手指。
　　“五百人？关爷……”
　　“不，是五十人！”
　　焦三正要说话，关寻山把他后面的话打断，这次只要借五十人。
　　“五十人？”
　　这就更让焦三纳闷了，前几年借了一百人还了七十多，前前后后只给了五百大洋，而这一次，只借五十人，就付了一千大洋，还仅仅只是定金。
　　难不成真的是遇到什么大墓，所以价格都涨了？
　　“焦把头，不过这一次是连你一起借了！”
　　关寻山全程淡漠的表情这时总算是露出一抹微笑：“还有你身边的许掌柜，也一起都借了！”
　　旋即关寻山又把目光注视到了许天川的身上。
　　许天川只是与关寻山眼神对视了一秒钟，然后便立即躲闪开。
　　不是怕关寻山的眼神，而是怕关寻山怕自己的眼神！
　　“还有我和许掌柜？”
　　焦三下意识的眉头一皱，这意思就是雇佣自己和许掌柜带着五十名手下，一起帮他去盗墓摸金呗？
　　“对！你和许掌柜，再加上你手底下的五十名精干！明天早上七点钟，在醉茗楼集合！到时候自己去，别让我再来请你第二次！”
　　关寻山起身，还不等焦三同不同意，丢下这句话后直接就起身离开。
　　这更像是过来通知焦三，明天过去给他帮忙的。

第109章：五门齐聚（求订阅，求订阅）
　　等关寻山带着人离开后，焦三吩咐手下把大门关紧。
　　随后焦三回到了堂屋，自己沏了杯茶，表情始终在凝锁着，好像在心里想着什么事情。
　　许久后，焦三一边品着茶，一边看着许天川唏嘘道：“许掌柜，我感觉……这有点蹊跷啊，一千大洋！这可不是小数目，根本就不是他关寻山的作风，而且现在他们军需吃紧，前一阵子还在动员洛阳城的富甲豪商筹资扩大军队，怎么可能会出手这么大方？换做以前，只要他一句话，就算是一个子儿不掏，我还是要去的！”
　　“莫非……有诈？”
　　焦三的眼珠子突然瞪了起来。
　　“嗯！有诈！”
　　许天川拿起桌子上大洋，并且拆开在手里把玩了一下，大洋全部都是真的，而且还是刚从银号里取出来的。
　　就像刚才焦三说的那样，关寻山有钱砸在军队扩充上，也不可能砸给焦三，就算是一毛不拔，也能让焦三心甘情愿的过去给他帮忙，所以这不是诈又是什么？
　　昨天关寻山刚跑过来一趟，今儿就找到了一个大墓，这一个大墓岂是这么容易找出来的，说是巧合，也未免太巧了。
　　“很明显，关寻山这是在钓鱼，他就锁定了罗少帅的死一定是洛阳城的盗墓贼所为，就下了一个套儿，借着大墓的幌子，对整个洛阳城的盗墓贼进行摸底！”
　　许天川端着茶杯，一双眼神极其明光。
　　说不定除了千年铜锈之外，关寻山还发现了杀了罗少帅的时候留下的其他破绽，所以才又改变了寻凶的策略，这也让许天川不得不保持谨慎。
　　“对我们摸底？这就等于是鸿门宴啊？”
　　焦三茶水和吐沫一起咽了下去，咧嘴说道。
　　许天川呵呵一笑，焦三还懂几个词，拿‘鸿门宴’来做比喻，也挺合适。
　　“既来之则安之，船到桥头自然直，车到山前必有路！洗洗睡吧，不用想太多！关寻山在暗中摸我们的底儿，所以这一趟我们也必须要去，但我想肯定不止我们俩，要不然的话关寻山直接抓人就行了，也不用摸什么底儿了。”
　　许天川打了个哈欠，昨天在太监总管墓折腾了一晚上，就算是天塌下来了，也要先补一觉再说啊。
　　许天川回到自己的房间倒头就睡，这一觉直接就睡到了下午。
　　起床的第一件事就是把血玉髓拿出来打灯看一下。
　　血玉髓里面的虫蛹时不时的动一下，小家伙还蛮可爱。
　　上辈子许天川连个猫狗的宠物都没有养过，主要就是嫌太麻烦，所以第一次养宠物，还是用自己的血来养，所以难免有些迫切的心态，期待这货破茧成蝶是什么样的……
　　次日！
　　天气晴朗，而且还是特别的晴朗，万里无云，太阳初升，阳光挥洒大地，积雪融化的速度非常快。
　　许天川和焦三早早的就准备妥当，带着五十名精干去了醉茗楼。
　　为什么关寻山会把汇合地点选在醉茗楼？
　　醉茗楼并不是洛阳城最大的酒楼，也不是最壕的，但是这酒楼的掌柜的可不简单。
　　洛阳城的五古门之一。
　　所以许天川基本上也已经猜出来了，关寻山要摸得可不止是自己和焦三的底儿。
　　按照关寻山说的时间，许天川和焦三提前半个小时到了醉茗楼。
　　今天的醉茗楼有点特别，门庭紧闭，只有酒楼的两个伙计站在门口。
　　看到许天川和焦三前来，立刻笑着迎接，并且开了门，好像提前受过交代。
　　进了酒楼，首先就是一股肉香味夹杂着酒香味扑鼻而来。
　　酒楼的正中间摆放着一张大圆桌，桌上摆满了热气腾腾的饭菜和上等的桂花酒。
　　正上方坐着的是关寻山，从左到右依次是梨春园的梅小凤，醉茗楼的掌柜冯长海，还有洛阳城金刚轩的掌柜鉄无非，春秋斋的韩潇！
　　再往后，就是一些生面孔。
　　关于座次，可是很有讲究的。
　　关寻山坐在最上方，无疑代表着这些人中，他的资质是最高的，跟年龄可没关系，然后再从左到右的依次往后排。
　　梨春园的梅小凤和醉茗楼的冯长海，之前都有提过，洛阳城的五古门之一。
　　金刚轩的掌柜鉄无非和春秋斋的韩潇则是五古门的另外两个，前者的金刚轩是洛阳城最大的铁铺，鉄无非也是整个洛阳城最好的铸造大师，这个没有之一，下到剪刀菜刀，上到刀剑、开山斧，他打造的武器，名声远扬，甚至祖上也都是打铁的，所以说他们家祖祖辈辈都是以铁匠来掩盖盗墓贼的身份。
　　另外一个春秋斋是洛阳城的一个画室，主要经营山水国画，但不是古董，而都是出自韩潇之手的国风山水画，韩潇就是一位画师，师承有名的国画大师徐三江，这个春秋斋也相当于是他的个人画室，名气上不及其他四门，位置也坐在最末。
　　“这可真是热闹了，今儿这是五门齐聚啊！”
　　许天川在心里暗呼，看来这个关寻山真的是铁了心的要把杀害罗少帅的凶手给找出来，所以不仅要对自己摸底，还要对其他的四个古门传承人进行摸底。
　　至于怎么摸？
　　许天川居然还有点期待。
　　“呦，这不是还差半个小时吗？各位爷都到的这么齐啊！感情就差我一个了啊？”
　　焦三满脸堆笑，刚好正对着门口有两个空位。
　　“磨叽什么，狗吃屎还要趁个热乎的呢！”
　　鉄无非有些不耐烦的瞪了焦三一眼，好像对焦三有点看不太顺眼，并且嗓音很粗，他的人也是五大三粗，满身的腱子肉，肤色黝黑，浓眉大眼，留着乱糟糟的胡茬子，脾气很火爆。
　　显然他是在骂焦三，但是他的这句话好像有点小毛病，引得众人纷纷瞥了他一眼。
　　什么叫狗吃屎还要趁个热乎的？明明大家都是来的最早的，而且还在吃着热腾腾的肉！
　　“铁爷，您说得对……您说得对……”
　　焦三没有反驳，连连点头，反正就算是说，那说的也不是自己一个人，你们在座的各位来的不是更早，吃的不是更热？
　　平日里看焦三作为洛阳帮的舵把子，手底下两三百号的土耗子，威风八面，可是在这五古门眼里，连个屁都算不上。
　　这也是为什么焦三铁了心的要抱许天川的大腿，只要是个男人，谁没点骨气？谁想这么被压着憋屈一辈子？
　　坐下来的焦三在心里暗自嘀咕，等自己抱着许掌柜的大腿站起来后，挨个大嘴巴子狠狠抽你们丫的，让你们五古门通通变成绝户！
　　“哎哎哎……你谁啊，谁叫你坐的？这有你坐的地儿吗？你有资格坐在这里吗？”
　　许天川正准备跟着焦三坐下去，鉄无非突然又把眼珠子瞪在了许天川的身上，这次的声音更响亮。
　　“咱们洛阳城曾经大名鼎鼎的云龙斋许掌柜啊！号称天眼通，火眼金睛比孙悟空还厉害的那个……”
　　这时韩潇在旁边接了一句话，带着不屑，明显是在讥笑。
　　“哦，你不说我还真的都忘了，云龙斋的许掌柜，就是家族受了诅咒，活不过三十岁的那个？这几年不见我还以为提前死了呢，焦把头，你也是能耐啊，居然收了许掌柜做手下，不怕把晦气和诅咒带到你身上啊？”
　　鉄无非又把话给接了回来，继续疯狂嘲讽。
　　焦三则一脸的尴尬和为难。
　　好吧，看来自己坐的确实有点草率了。
　　许天川无所谓的微微笑了笑，然后起身，退到了一旁的远处。
　　自己脑海中的记忆里，貌似也没有跟这群人有过什么太深的过节啊？
　　虎落平阳犬好欺？
　　很明显，这群狗是故意踩着自己来讨好关寻山和罗大帅。
　　但也无所谓了，这群傻逼看上去坐的挺舒服，其实还不都是关寻山眼里的鱼！
　　“行了，人既然都到齐了，那就别废话了，直接说正题吧。”
　　一直沉默的关寻山打断了这个话题，表情严肃，继续说道：“我记得，我们五门上一次坐在一起好像还是十年前了，这一次又把大家召集在一起，事情昨天我也提前跟你们说了些一二，关于这个穴，我也整整找了他十年！终于在昨天的融雪后，在龙门山找到了这个穴！对于这个穴的凶险我暂时不知，所以我想请大家一起合作，发挥各家所长，至于‘盛饭’还是按照咱们之前的规矩来！”
　　关寻山口中的这个‘盛饭’是行业的一句黑话，有一起支锅，那就肯定有一起吃饭，因为黑话本身就是从一种贴切与日常生活演变而来，这个‘盛饭’也就是分赃的意思。
　　关寻山并没有说怎么分，而只是说了句按照老规矩来，那么他们肯定之前也有过类似的合作，就像关寻山所说的，发挥各家所长，所以就有了一定的默契。
　　“关大哥，什么墓，能让你找了十年？”
　　距离关寻山坐的最近的梅小凤忍不住好奇，开口问了一句。
　　关寻山眯了眯眼睛，说道：“秦朝，秦桓王！”

第110章：冬雪禁地（求订阅，求订阅）
　　秦朝，秦桓王！
　　关寻山只是简简单单的说了五个字。
　　但是这五个字却带来了非常强的震撼力。
　　所有人全部都下意识的放下了手中的筷子和酒杯，惊讶的瞪大眼睛，嘴里咀嚼的肉都差点没掉出来。
　　就连远处站着的许天川都惊讶到有些不可思议。
　　秦朝！
　　又是一个距今两千年时间之久的古墓，跟上一次的西楚伏王墓时期很接近。
　　时间久远只是一方面，主要还是因为这个秦桓王。
　　据史书记载，秦桓王是秦三世的弟弟，封地就在如今的洛阳一带，身份相当于诸侯。
　　众人之所以听到‘秦桓王’这三个字，惊讶的手里的筷子差点都没有拿稳，那是因为秦桓王的墓一直是个谜，一些史料上有多次记载秦桓王死后葬于洛阳，陵墓规模宏大，单单是建造陵墓，都用了十五年的时间，但是具体位置至今从来都没有人找到，甚至连遗址都没有。
　　几乎整个洛阳周边一带的盗墓贼都把这个多次出现在史料记载中，而又扑朔迷离的秦桓王墓当做内心的终极目标和信仰。
　　没想到居然真的被关寻山找到了。
　　如果真的是秦桓王墓，关寻山刚才说他找了整整十年，也是可信的。
　　“难道自己想错了，关寻山不是为了摸众人的底儿，就是单纯的想要借助五门的各家所长，一起来探这个秦桓王墓？”
　　许天川眉头微不可查的皱了一下，心里开始泛起了不自信的嘀咕。
　　但是现在做这种猜想也没有用，还是先看一下关寻山口中的这个墓到底长什么样再说。
　　反正自己现在肯定是安全的，因为众人对自己的轻蔑，刚好就帮忙把自己伪装起来，到时候真的见到古墓，自己一声不吭，装个傻白甜，就算是关寻山真的为了摸底儿，自己稍加防备，他卵蛋都没得摸……
　　焦三的底儿就不用摸了，他也没什么底儿。
　　“关大哥，没想到秦桓王墓还是被您给找到了，有这么好的事儿您还能想着我们，您可真的是仗义啊，我来敬您一杯！”
　　鉄无非端着一杯热酒起身，看似豪情，实则是在对着关寻山跪舔。
　　“酒就算了，我们现在就动身，等回来后再好好的畅饮。”
　　关寻山婉拒了鉄无非的跪舔，然后起身，又看着众人问道：“大家都准备妥当了吧？”
　　“嗯！全部都妥了！”
　　众人纷纷跟着关寻山起身，一副壮士出征的豪迈气势。
　　随即众人离开醉茗楼。
　　其实这一大桌子人，除了五古门的魁首之外，其余的都是他们带来的手下，人数并不多，平均一位魁首带来三个人。
　　毕竟这也不需要人多，因为关寻山特意请来了焦三带来的五十名精干来当做身先士卒的炮灰。
　　整个队伍一共六七十人，分别坐上了三辆军需卡车，但这只是‘专业人士’，关寻山还额外的带了两百多人的士兵，主要防止途中遇到土匪什么的。
　　毕竟这可是在乱世，土匪的威胁也绝对是不可忽视的。
　　这么一支队伍，就浩浩荡荡的驱车去了龙门山。
　　龙门山距离洛阳主城区只有十二公里的路程，龙门东山和龙门西山对峙，形似天然门厥，所以在春秋战国的时候也叫做‘塞厥’，当年秦国名将白起曾在这里大破韩魏联军。
　　最著名的龙门石窟，也就是在这洛阳龙门山，只不过龙门石窟在龙门山与香山的结合处，而整座龙门山脉延绵两百多公里，最高海拔两千多米。
　　因为是驱车前往，所以不到半个小时，就来到了龙门山脚下。
　　关寻山是提前踩好点的，所以到了龙门山脚下之后，继续一直沿东行驶。
　　沿着龙门山脚下的一条不太宽的土路，整整走了将近有一个小时，但车速也很慢，平均也就是三十迈，所以这一个小时也就走了三十四公里的路程。
　　直到前面的山路无法通车，这才停了下来，然后一行人开始浩浩荡荡的进山，至于关寻山手下的士兵，则留在了原地等候命令。
　　这属于龙门山脉的中断，恰巧也就是地势最为险峻的一段位置。
　　前几天的暴雪几乎将整个龙门山脉所覆盖。
　　站在山脚下仰头去看，披着一层银装的龙门山脉依然巍峨，山上的树木茂盛，很多常青树依然带着茂密的枝叶，顶着厚厚的积雪，正在融化，时不时的从树上掉下来一大块积雪，砸的哗啦啦直响。
　　也就是因为现在正在化雪，山路潮湿泥泞，增加了进山的难度。
　　关寻山在最前面带路，他好像不止一次来这里踩点，看上去对于这里的山路极其熟悉，就像是自家的后花园。
　　看来关寻山说他找这个墓，整整找了十年，也并不是完全吹牛逼的。
　　史书上记载秦桓王死后葬在了洛阳，而这龙门山脉属于洛阳地区最主要的山脉，选择葬在龙门山脉上，也算合情合理。
　　只不过这龙门山脉延绵两百多公里，能把两千多年前的秦桓王墓在龙门山脉找出来，关寻山这个名字有点歪，他怎么不叫‘关寻龙’？
　　一行人在山里走了大概一个多小时，直到下午的两点多，终于到达了这龙门山脉中断最高的一个山岭。
　　站在山岭上，俯瞰山景，更是显得磅礴大气。
　　当然了，高处不胜寒，这山岭海拔一千多米，也更加的寒冷，即便是在晴朗的天空下，气温也是低在零度。
　　不少人都冻的把双手插进袖口里，也没有心情去欣赏这磅礴大气的美景，此时最关心的当然是古墓了。
　　既然古墓建在山岭上，而且还是个王陵，那么大家首先想到的肯定是龙脉。
　　但这里属于龙门山脉的中段，那肯定不会是龙脉之首的位置了。
　　许天川顶着凛冽的寒风，站在山岭俯瞰四周，果然一眼就看到了不寻常之处。
　　在山岭的最高处往南大概一千米的位置，是一个巨大的山坳。
　　山坳也就是跨越山岭中间的山间平地。
　　可这个山坳却很不简单，在风水师眼里，这是一个‘双龙抱月’的风水格局，刚好南北两座山岭间这个山坳紧密环抱，西侧是一条南北朝向的长河，东方地势较低，又没有山岭遮盖，几乎清晨日出的第一缕阳光就会照射到整个龙门山脉的这个山坳位置，视为绝佳的风水宝地，甚至可以和龙脉之首相媲美。
　　更为独特的是这个山坳地势广阔，生长的几乎都是数百年的松柏树，
　　这说明这个山坳的土质非常肥沃。
　　以上说的还只是在风水师眼里所看到的格局。
　　在有经验的盗墓贼眼里，这个山坳更是不简单。
　　甚至平常人如果仔细看的话，也不难发现一个较为奇怪的现象，现在正在化雪，整个山坳的地平线呈现出一种高低起伏不平的现象，外围的雪都已经全部融化，甚至已经出现干燥，但是中间位置的雪却融化的很慢，看上去就像是‘白皮癣’。
　　难不成是因为雪下得不均匀？
　　肯定没这回事儿。
　　一些有经验的老夫子喜欢借助天象和天气来寻穴找墓，尤其是在雨雪过后的天气。
　　这个可是有根据的。
　　古人造墓，用的都是人工夯打过的熟土，这样能够保证古墓的地基比较坚固，但是这种人工夯打过的熟土吸水性比较强，年代越久，潮湿度就越大，吸水性更强，有经验的盗墓贼也就是借用这种特点，雨雪天晴后出去找墓，根本不需要探土取样，一眼望过去就能找到古墓，因为墓坑的吸水性强，看上去湿湿的，而附近的土却比较干爽。
　　而此时眼前看到的，正是这种景象。
　　所以说，综合风水和地势，凡是有经验的盗墓贼，一眼就能不难确定，这山坳的下面有座大墓。
　　可是许天川这时心里也纳闷了，这座大墓虽然藏在了龙门山脉的中段腹地，但是风水地势也太明目彰显了，就这么个地儿，也能找十年？怕不是瞎子吧？
　　“关大哥，你说的秦桓王墓……就是在这儿？”
　　鉄无非指着下面的山坳，眉头皱了起来。
　　看他这意思，好像是知道这么个地儿。
　　紧接着梅小凤同样跟着皱起了眉头，说道：“我说这个地方怎么如此的眼熟，十年前我们五门不是来过一次吗？在这里足足扎营待了六个月，什么办法都用尽，盗洞也打了十几个，都是几十米深的，始终没有见到墓室，我听说，自从我们离开后，这里也前前后后来了不止一百波盗墓团伙，全部都是空手而反，甚至还有几波盗墓团伙也是雪过天晴后来的，不仅没找到墓室，甚至还莫名其妙的全部死在了这里……”
　　就连焦三甚至都知道关于这个地方的一些事情，不禁点头在后面小声的嘀咕了一句：“这事儿我也有听说过，几乎每年都会有几批盗墓贼过来想碰碰运气，而死在这里的，也都是冬天来的，除了冬天，别的季节还倒是没什么……所以圈儿里还把这个地方起了个别名，叫做冬雪禁地……”

第111章：龙岭雪怪（上）
　　冬雪禁地？
　　这名字听起来好像很吊啊？
　　从他们的谈话间，许天川大概能了解到，眼前的这个山坳下的古墓在众人眼里已经不是什么秘密。
　　这也解开了许天川之前心里的疑惑，这么一个风水地，并且这么的明目彰显，不可能不被人发现，只不过就是明知道它在这里，却没有人能够打开，时间久了，就像焦三刚才说的，被蒙上了一层神秘而又危险的色彩。
　　从化雪的变化来看，下面是人夯打过的熟土，这个山坳下面有墓绝对没错，而且从化雪的程度来看，还是个大墓，因为熟土的面积非常大。
　　在不避人耳目的情况下，就等于是撸起袖子敞开了干，结果五古门联手，发挥各家所长，用了六个月的时间，都没能将下面的这座大墓打开，甚至还在上面打了很多个几十米深的盗洞，都没有打到墓室，这真的就有点夸张了啊！
　　是这五古门实在太水？
　　还是说这个冬雪禁地真的有什么高超之处？能单凭着自己的防盗手段，安安稳稳的长埋地下两千年？
　　众人看着眼前的山坳，一人一句议论，言语间不难看出有些失落之色。
　　这时就数焦三还算机灵，带着试探的口吻，看着关寻山弱弱的探问道：“关爷，莫非您之前说秦桓王墓您找了整整十年，实际上就是在这里寻找进入墓室的办法，找了整整十年，今日终于被您给找出来了？”
　　关寻山扭头看着焦三微笑着点了点头，表示着默认。
　　还真的是这样。
　　众人看关寻山一脸笃定和自信的表情，下意识的深吸了一口气。
　　这地方可是所有盗墓贼心中的迷，居然被关寻山给解开了，这就好比是解开了所有人心中系了长达十年之久的死结。
　　“关大哥，您真乃神人啊！”
　　鉄无非立刻再次上来跪舔。
　　关寻山却看都没看鉄无非一眼，貌似不太喜欢这个五大三粗的糙汉子的跪舔，开口说道：“走吧，大家先看看实际情况再说，我虽然解开了进入地宫的方式，但是并没有贸然行动。”
　　众人纷纷在后面跟着关寻山翻越过脚下的山岭，直奔山脚下的山坳。
　　上山容易下山难，融化的积雪导致山路异常的湿滑，尤其是一些石头上还结着冰，更是增加了下山的难度，让人不得不小心谨慎。
　　出之外还有一点。
　　那就是刚才焦三说的‘冬雪禁地’。
　　其实关于这个说法，早在盗墓圈儿里流传了很多年，所有人也都有听说，并且还是事实，其他季节来这里碰运气的盗墓贼都是平安无事，唯有雪过天晴的冬季，几乎来一个死一个，反正听说死在这里的要比活着出去的多的多。
　　很多盗墓贼都相信迷信，毕竟干的是穿梭于阴阳两界的事情，所以规矩也特别多。
　　久而久之，关于这个冬雪禁地，就传出了很多邪乎的迷信说法。
　　其中传的最多的就是，这个秦桓王死于冬季，当年的连日暴雪造成了严重的雪灾，无数房屋被积雪覆盖，甚至是压塌，冻死了很多无家可归的百姓，秦桓王体恤爱民，恰巧就死在了当时。
　　有史书记载，秦桓王就是为了这场雪灾操劳过度而疾。
　　还有野史记载，秦桓王死后的次日，连续将近一个月的暴雪急停，骤变晴空，阳光明媚，积雪快速融化，是秦桓王的仁心感动了上天，避免了雪灾的延续。
　　信迷信的人都喜欢就事对号入座，先有史书记载，再有赶在冬天雪过天晴来掘墓的盗墓贼意外死亡，这两种凑巧都跟雪有关，不免让人感觉有点邪乎了。
　　也就是因为这种邪乎，自然都给大家心理造成了一定的影响和心理压力。
　　你不信邪可不行，很多同行确确实实都是在雪过天晴后死在这里的，而除了雪季，从来都没有听说有同行在其他的季节死在这里的。
　　噗通！
　　许天川突然听到后面传来‘噗通’一声响。
　　还真是怕什么来什么，后面有人脚滑，一屁股滑到在了地上，因为前后跟的太紧，就像是保龄球一样，一人撞倒仨，四个人像是雪球一样顺着湿滑的下坡，稀里哗啦的滚了下去。
　　许天川先伸手拉一把，但是没来得及。
　　啊……
　　下面传来几声痛叫，四个人顺着陡峭的斜坡滚下去，直到撞在了下坡的十几米远的石头和树干上，这才停了下来，但不巧的是松树枝上一大块正在融化的积雪被撞掉了下来，将他整个人都砸在了下面。
　　“赶快救人！”
　　焦三惊呼，赶紧的慌忙跑下去救人。
　　白雪压盖在地上，一点痕迹都没有，焦三只能按照之前看到的位置，估摸着在积雪堆里刨。
　　但好在位置看的还挺准，焦三像是摸到了一个手。
　　救人心切的焦三直接就咬牙用力，拉着手将人从雪堆里拉了出来。
　　可这个人衣衫褴褛，手感有些僵硬冰凉且非常的粗糙，就像是抓着一块腊肉。
　　焦三感觉哪个地方有点不太对劲儿，定睛一看，自己从雪堆里拉起来的居然是一具干尸，而且这具干尸像是临死前经历了什么痛苦，脸上的表情还是狰狞的。
　　“啊……”
　　毫无心理防备的焦三顿时被吓得一声大叫，赶紧松开手，下意识的向后退了好几步。
　　虽然焦三也不是胆小的人，但是在这种毫无防备下的突如其来，谁能扛得住？
　　焦三只是想着救人，哪能想到从雪堆里居然拉出来一具干尸。
　　“别慌，只是一具普通的干尸！”
　　关寻山看到这情况，也立即表情严肃的大吼一声，同时朝着焦三这边加速赶来。
　　与此同时，在不远处的雪堆里出现一滩红色的血迹渗透在了白雪上。
　　焦三又赶紧顺着渗透在白雪上的血迹，把之前撞倒在树干上的手下从雪堆里拉了出来。
　　至于关寻山等众人，全部都瞪大眼睛围绕着地上的这具干尸看了个仔细。
　　这具干尸身上穿的是近代衣服，从身上的穿着和腰间的一把生锈的探阴爪可以判断，是个同行，死亡时间虽然不能确定，但是可以确定绝对是冬天死的，而且还是在气温极低的情况下，因为在冬天气温极低的情况下，尸体才不会腐烂，然后经过一整个冬天的风干，就变成了眼前这种模样的干尸。
　　这具干尸的出现又一次证实了这个‘冬雪禁地’的传闻。
　　而许天川最在意的是，这具干尸是怎么死的，说不定能从这具干尸的身上解开‘冬雪禁地’的秘密。
　　看他临死前的表情痛苦狰狞，一张嘴咧的很大，临死前应该是经历了什么痛苦，而不是被吓死。
　　至于身上破烂的衣服，不是腐朽的，更像是被什么东西撕破的，但只是撕破了衣服，身上却没有任何明显的致命伤。
　　不！
　　并不是没有致命伤，而是没有被发现。
　　否则这个人不可能会无缘无故的带着极度痛苦的表情死了的。
　　关寻山和许天川心里的想法是一样的，同样非常好奇他到底是怎么死的。
　　所以关寻山亲自拿起一柄洛阳铲，用洛阳铲扒光了干尸身上的全部衣服。
　　把衣服扒光之后，众人看着眼前的这具干尸纷纷惊讶的瞪大了眼睛。
　　只见这具干尸表面看上去没什么明显的致命伤，但是扒掉衣服后，从胸口往下的身体全都都呈现出一种暗紫色，紫的发黑！但是在太阳的光芒照射下，又有点泛红！
　　红的发紫，紫的发黑，比喻的应该就是这种颜色。
　　这绝对不是干尸应有的正常颜色，就算是在各种特殊环境下，比如在零下的气温下，也不可能冻出这种颜色。
　　嘶……
　　看着这诡异的暗紫色，和诡异的死法，众人不禁下意识的倒吸了一口凉气，眼神中尽是疑惑和不解，即便是见多识广的五古门，甚至是许天川一时都无法判断，他到底是怎么死的，又是在什么情况下，才会死的这么诡谲。
　　“难道是中毒？”
　　有人这时发出了疑问。
　　中毒确实能使人的体肤变黑，这也是可能性最大的一种存在。
　　但是关寻山却摇头否定了中毒的说法，并且有着自己的见解，表情凝肃的说道：“他只是胸口以下的部分出现这种黑紫色，并不是全身，也不是局部，不像是中毒，我倒是感觉更像是冻的，比如下半身掉进了冰窟窿里，长时间的急冻下，导致皮肤和血液不流通，活活被冻死的！”
　　嗯！
　　许天川在旁边虽然没有说话，但是也情不自禁的点了点头，比较认同关寻山的这个说法。
　　虽然这个位置压根儿就没有冰窟窿，干尸也不像是被从别处移动到这里的，但至少从目前来说，也只有这种可能是最贴切的。
　　“走吧，大家小心留意，这位同行也算是给我们敲了一记警钟。”
　　关寻山抬头看了看天。
　　因为冬季黑夜长，白天短，此时已到傍晚，众人还在山腰位置，一定要赶在天黑之前下山，否则的话晚上的下山路会更难走。
　　看来今天晚上是必须要在这里过夜了。
　　的确，和许天川心里预想的一样。
　　这冬季的夜晚说来就来，等太阳完全下了西山后，天黑的特别快。
　　等众人下了山，来到山坳位置的时候，已经是夜色朦胧，一轮弯月悬挂在夜空中，旁边伴随着几颗明亮的星星，给大地洒上一片银辉，再趁着地面覆盖的皑皑白雪，看上去就更加的明亮。
　　但是这种‘明亮’只是形容在黑夜，黑暗依旧是笼罩在上空，整个龙门山脉万物寂静，一片死寂。
　　而几十盏矿灯所照射出来的光柱在这黑暗的山岭中间显得有些微不足道。
　　关寻山吩咐众人找个平旷的地方先扎营休息一晚上，等明天再下墓。
　　这晚上天太黑，再加上对下面的古墓还一无所知，关寻山也只是找到了下去的方式而已，所以最好还是选择在白天视线明亮的情况下，再下墓比较合适。
　　好饭不怕晚，自然也不在乎多等这一晚上。
　　六七十个人在山坳的一处较为平旷的地方扎了十几个帐篷，又在中间升起了十几个篝火堆，为了防止什么危险，关寻山又特意吩咐焦三，多派几个人轮流巡逻值岗。
　　但是许天川却悄悄额外吩咐焦三：“今天晚上让兄弟们尽量都不要睡！”
　　对于昼伏夜出的土耗子来说，熬夜都是家常便饭。
　　之所以今天晚上不让兄弟们睡，那是因为许天川心里有一种莫名的预感，一种莫名的不祥预感……
　　这个地方有点邪性！

第112章：龙岭雪怪（中）
　　至于这个地方到底‘邪’在哪儿，许天川一时也说不出来。
　　一半是来自内心的预感，一半是来自于白天见到的那具诡异的干尸。
　　虽然许天川也比较赞同关寻山的猜测，可仍旧还有很多没办法来解释的事情。
　　那干尸身上的紫黑色如果真是的冻伤，最起码也需要零下三十度以上的气温，否则不可能会呈现出那种颜色。
　　这里是洛阳，属于中部地区，冬季最低气温也就是零下十度左右，完全达不到这种寒冻效果，这才是最诡谲的地方。
　　所以还是让焦三小心为好，毕竟大家都已经习惯了昼伏夜出，就算是一晚上不睡，也没什么影响。
　　焦三自然也懂许天川的意思，既然许天川都这么的谨慎，那么焦三肯定也不敢有丝毫的松懈，所以就把许天川口中的‘尽量’直接变成了命令，命令手下今天晚上全部都打起精神，谁也不能睡，负责守夜的也必须最少五个人一起！
　　黑夜的笼罩下，从高空俯瞰，整座龙门山脉寂静无声，唯有山脉腹地的一个广阔的山坳平地，十几个篝火堆燃烧着熊熊烈火，大片的火光把聚集的十几个帐篷照的通亮，同时还在这凛冬的夜晚带来一些温热。
　　五古门的十几人围绕在篝火旁，喝着加热后的烧酒，烤着带来的生牛肉。
　　许天川和焦三则围绕在另外一个篝火堆旁，同样喝着加热后的烧酒暖身子，但吃的是罐头，比他们也差不了哪儿去。
　　不过从这点却能看出其中的一些微妙关系。
　　五古门自带一种优越感，压根儿就瞧不上焦三，也绝对不可能让焦三融入到他们的圈儿。
　　至于焦三自从跟了许天川，也同样瞧不起他们五古门。
　　许天川同样如此。
　　什么古老的盗墓门派家族传承人，在许天川的眼里都是狗屁！
　　至少在短暂的接触下，许天川感觉他们这些人传承盗墓绝技还只是次要，最重要传承是盗墓贼身上的那种‘贼气’！
　　“三爷……”
　　许天川和焦三正在喝着烧酒暖身子，突然远处传来手下的一声大喊，好像是有什么新发现。
　　因为众人本身就带着一种压抑感，突然听到这么一声喊，纷纷噌的一下全部站起身来，遵循着声音传来地方扭头望去。
　　许天川和焦三也赶紧的跑了过去。
　　只见在距离帐篷外十几米处，隐约可见几具干尸横七竖八的干尸埋在雪堆里，因为白天化雪露了出来，夜晚结冰又冻成了冰块儿，在矿灯的照射下几具干尸呈现出不同的姿态，在雪堆里或是只露出了一个脑袋，或是只露出了一条手和半个身子，看上去有些瘆得慌，让人毛骨悚然。
　　“三爷，我刚才就是想过来撒泡尿，然后就看到了这个……”
　　最先发现这些干尸的这个手下强装镇定，但是从他刚才的脸色可以看得出来，刚才肯定是着实被吓得不轻。
　　很明显，这也是一伙同行，是被团灭的。
　　另外许天川还注意到，凡是头露在雪堆外面的，全部都是相同的痛苦狰狞表情，和白天见到那一具干尸一模一样，想必死亡的方式肯定也是一样的。
　　果不其然，关寻山立刻让人把雪堆里冻成冰块的干尸全部刨出来一看究竟。
　　一共是七具干尸，没有看到任何的明显外伤，身体上全部都是呈现出于一种相同的类似于冻伤的黑紫色，但是部位却不一样，有的是上半身，有的是下半身，还有的只有胸口一部分。
　　这可就让众人更加疑惑了，和感到诡谲了。
　　如果真的是冻伤，怎么可能只冻了身体的局部？
　　“这到底是怎么造成的？”
　　每个人的心里都存在着一个巨大的问号，看着地上的七具干尸，表情格外凝肃。
　　“关爷……您之前说十年前您为了找到下面的古墓入口，和另外几位爷在这里呆了整整六个月？”
　　焦三下意识的倒吸了一口凉气，小心翼翼的问了关寻山一句。
　　关寻山点了点头：“不过当时是开春来的，入秋时离开的。”
　　“关大哥，要不我们也再等到明年开春再来？反正下面这个墓他也跑不了……”
　　鉄无非跟着弱弱的探问了一句。
　　这所有人里面只有鉄无非的块头儿最大，没想到居然会是最怂的那一个。
　　关寻山目光深邃的瞥了鉄无非一眼。
　　呜……
　　不过关寻山还没有说话，突然黑暗的山岭间冷不丁的传来一阵呼啸声。
　　是风！
　　而且好像还是很大的风，在山岭之间呼啸，这声音不仅低沉，还带着一种怪音，就像是山岭间蛰伏着什么洪荒猛兽的咆哮声。
　　这是一种自然气象，因为地势的关系，周围峻岭和山涧比较多，当风贴着山涧呼啸吹过，就是这种声音。
　　“这个时候居然起风了？”
　　许天川眉头下意识的挑起，因为白天站在旁边的山岭上俯瞰了整个周边的地势全貌，所以许天川脑海中记得非常清楚，自己现在的这个位置，也就是山坳处是个巨大的风口。
　　起风倒是一件正常的事，但如果这山岭间的大风吹出来……
　　也就是许天川正在思考这个问题的时候，已经感觉到凛冽的冷风从正北方两座山岭之间的山涧吹过来，吹得身上的棉大衣猎猎作响，感觉就像是冰刀子在脸上剐。
　　就连帐篷旁边的篝火堆燃烧的火苗也被吹得呼呼作响，火星子乱飞。
　　“三儿，我们的帐篷扎的牢不牢固？”
　　许天川大声的问了焦三一句。
　　焦三脸色有点难看，一时间也没有应答许天川的这句话，因为焦三自己心里也没个底气，更是从来没有遇到过这种情况，当时扎帐篷的时候，也没有考虑过防风的问题，就是用了四根一米长的铁棍打在了地下，用绳子固定住了帐篷的四个角而已。
　　“掌柜的，怕是有点顶不住啊！”
　　焦三貌似也感觉到了山涧内聚集的风很强，如果真的吹过来，那些帐篷恐怕还真就顶不住。
　　“那就快点先把帐篷收起来！”
　　许天川又赶紧大喊一声，最起码这样能保住帐篷不受损，等风吹过去了还能再撑起来，要是没了帐篷，这凛冬的夜还真就不好熬。
　　“赶快，收帐篷！”
　　焦三立即大吼一声，吩咐手下赶快收帐篷。
　　呜……呜……呜……
　　这时从北方的山岭间传来风声更加响亮，声音好像是从天上传来的，有着铺天盖地之势。
　　至少单单听这声音，都能感觉到这风有多么的大，估摸着少说也是七八级的大风。
　　来的第一天晚上就遇到了如此恶劣的天气，这运气恐怕也是没谁了。
　　至于五古门的人同样表情凝肃，并且也十分清楚，自己所在的这个位置是风口，所以也都已经做好了防风的心理准备。
　　如果只是普通大风，基本上也造成不了太大的伤害。
　　但是当咆哮的凌厉风声临近，众人看着正北方的景观，全部都傻眼了。
　　在黑夜的朦胧月色笼罩下，只见北方的天际白茫茫一片，狂风如浪，像是裹着白雪，如天际边的一面白色屏障，汹涌的咆哮着，直扑而来。
　　“这他妈是什么鬼？”
　　“暴风雪吗？”
　　这暴风雪来势汹汹，许天川内心有种不祥的预感，这简直就是自然灾难！
　　但是现在都没下雪，哪儿来的暴风雪？
　　应该是飓风在山岭间形成后，裹起了岩壁和树枝的积雪，从而就形成了眼前的暴风雪现象，又恰巧这里是个风口位置。
　　“全部都趴在地上，把洛阳铲拿出来撑地！赶快！”
　　许天川还是具有一定的领导意识，立即大吼了一声，现在跑肯定是来不及了，暴风雪将近，就算是有双翅膀，飞都来不及。
　　在许天川的这一声命令下，所有人都趴在地上，并且把洛阳铲插入地面作为支撑。
　　这也是唯一，也是最好的防风办法，趴在地上可以最小程度的减少风阻，避免被吹飞，而这暴风中裹得雪花并不是很多，许天川凭借夜视眼看过去，也就是呈现出一种雾状，所以也不用担心趴在地上会被积雪压死。
　　五古门同样用了这种防风的办法，只不过鉄无非居然还从身上拿出了一个特殊的铁铲，在地上刨了一个潜坑趴下去，更大程度的来防风。
　　呜……呜……呜……
　　暴风雪呼啸而至，贴着地面肆虐而来。
　　许天川趴在地上都能亲身感觉到，这风量至少七八级，眼睛根本就不能长时间睁开。
　　而且这暴风雪中不仅裹着雪花，还裹着一些被吹断的树枝，和小碎石。
　　因为这暴风雪来的实在是太急，身后的帐篷根本就还没有来得及收掉，在暴风雪席卷过来的时候，直接就把这身后的十几个帐篷，连同篝火堆一起吹飞起来，包括地上的一些杂物，几乎一件不剩，在空中飞旋了一圈儿后又随着暴风往南。
　　看来今天晚上就只能忍着凛风过夜了。
　　因为这暴风是在山涧汇聚而成的，所以不会持续太久，最多也就这么一股猛劲儿而已。
　　只要顶过这一股猛劲儿，基本上就没有什么危险了。
　　可也就是这时，许天川猛地看到，暴风雪中出现一个诡异的巨大白色影子！
　　因为许天川拥有夜视眼，所以看得非常清楚，这不是白色的雪花，因为雪花在暴风中都是飘絮散装的，完全不可能聚在一起。
　　但是因为暴风太疾，暴风中这诡异的巨大白色影子只是从眼前一闪而过，速度特别快，根本就看不清楚到底是什么东西。
　　“啊……”
　　紧接着许天川又突然听到身后传来一声歇斯底的惨叫，这声惨叫和暴风雪的呼啸声交汇融合在一起，
　　许天川顿时心中有种不祥的预感，立即遵循着声音扭头朝后看去。
　　只见在自己身后距离十几米的地方，一个伙计双手紧握着插在地上的洛阳铲，趴在地上浑身僵硬，表情痛苦和恐惧的连声惨叫。
　　而在这伙计的下半身，覆盖着一层白雪。
　　按理说覆盖着一层白雪是非常正常的，毕竟这么大暴风裹着雪花从地面掠过，所有人的身上都覆盖了一层雪，只要不被雪盖的太厚，就不会有什么生命危险。
　　可是让许天川震惊的是，这个伙计的下半身覆盖的一层白雪居然在蠕动，在他的身上慢慢的蠕动，许天川凭借着夜视眼看的非常清楚！
　　“雪怪？”
　　许天川惊愕的瞪大眼睛，心里情不自禁的就蹦跶出这两个字。
　　《十六字阴阳风水秘术》和《撼龙决》包括许天川所懂的全部与盗墓相关的知识里，有没有关于‘雪怪’的记载。
　　可是许天川的脑海还有前世的记忆。
　　虽然前世已经破除了迷信传说，但仍有一些杂谈传闻，许天川所知道听说的，就有关于‘雪怪’的。
　　据说雪怪会在常年积雪的地方出现，会像雪花一样覆在人的身体上，一段时间过后就会把人冻伤成暗黑色，因为血液不流通，体内器官丧失机能而死亡。
　　虽然这只是出现在后代的迷信传说，但是却跟眼前发生的极其相似。
　　身后的伙计浑身僵硬，发出歇斯底的痛苦惨叫声，就好像是被冻伤了。
　　“三爷……三爷……救我……”
　　身后的伙计开始恐惧的朝向焦三求救。
　　焦三也第一时间就听到了手下的惨叫声，并且一手抓着地上的洛阳铲，一手拿出矿灯朝着身后照了过去，大声喊道：“怎么回事？发生什么事了？”
　　因为暴风中裹着雪花，即便是矿灯的光柱，有效射程也极低，根本就照不过去。
　　“三爷……我的腿，我的腿好像被冻住了，疼……啊……好疼……”
　　这个伙计好像自己都无法确定在自己的身上发生了什么事情，只是感觉到突然的一股刺骨的冰凉冻住了自己的下半身，这种冰凉就像是冰锥扎进了肉里一样。
　　果然！
　　先前遇到的几具干尸都是这么被冻死的！
　　元凶就是随着暴风雪而来，能覆盖在人身上的‘雪怪’！
　　看似很正常的雪，但是里面有‘鬼’！

第113章：龙岭雪怪（下）
　　“焦三，你那边发生了什么事？”
　　暴风雪中的这声惨叫声同时也让五古门的人有点紧张起来。
　　尤其是听说腿被冻住了，这更是让人很自然的就联想到了之前遇见的几具被冻死的干尸。
　　貌似这场暴风雪跟干尸的死亡有着直接性的关系，就算是牛逼轰轰的五古门，心也不由的紧张起来。
　　只是暴风中裹着的雪花就像是一层雾，能见度极低，即便是打着矿灯也没用，只能听到传来的惨叫声。
　　但好在这一会儿风劲儿弱了一些，但狂风中仍旧裹着雪花肆虐飞舞。
　　“救人！”
　　许天川来不及多想，趁着现在风劲儿弱了一些，直接转身，把幽天剑从系统储物空间拿出来，顺着风，朝向身后惨叫的伙计冲过去。
　　许天川暂时还不知道这‘雪怪’到底是什么鬼东西，只能先过去砍一刀试试。
　　因为现在的暴风弱了一些，狂风中裹着的雪花也少了很多，矿灯的照射距离变远。
　　五古门的人手里拿着矿灯，直朝着许天川这边照射过来。
　　虽然许天川知道，此趟之行很有可能是关寻山在对所有的同行摸底，寻找杀害罗少帅的凶手，只是中途遇到了这种没有预料到的意外而已。
　　只要直接尽量的不出手，就能避免被关寻山注意。
　　但是现在许天川也顾不上这么多了。
　　毕竟是自己手下的兄弟，总不能眼睁睁的看着他死吧？
　　如果真要做一个无情无义的盗墓贼，那跟他们无五古门还有什么区别？
　　等着他们五古门来救人？这简直就是用pi眼都不敢想的一件事。
　　他们五古门原本就是让自己的这些人来给他当炮灰，怎么可能会想到救人！
　　许天川表情凝肃，冲过去的时候心里提前已经想到了一个下手的方式，单手握着幽天剑，在顺风的情况下一个疾步冲过去，将剑刃微微倾斜，贴在他的下半身，猛地削了下去。
　　先把身上覆盖的白雪铲掉再说。
　　唰……
　　虽然许天川暂时还并不确定这‘雪怪’到底是某种物质，还是生命体。
　　但是许天川这一剑下去，却有效果，直接顺着剑刃发出‘唰’的一声响。
　　许天川有一种很明显的手感，感觉就像是切在了冰沙上。
　　这并不是单纯的雪花。
　　与此同时，许天川注意到，被铲出的这一坨雪渗透出了暗紫色的液体。
　　这种渗透出的暗紫色液体很快就把白雪全部的融化掉，最后在融化的冰雪水里露出了一条纤细的暗紫色活物，有小拇指那么粗，三十多公分长，浑身柔软，就像是蚯蚓一样在地上来回的蠕动，因为两头都被切断，不仅从体内流出暗紫色的液体，还流出了像冰沙一样的内脏。
　　“这就是‘雪怪’的真身？”
　　这仅仅还只是许天川用幽天剑削下来的一部分。
　　主要部分还覆盖在地上的伙计身上。
　　但同样还是因为暗紫色的液体流出，将白雪渗透融化，在这位伙计的身上露出了‘雪怪’的真身。
　　是一条非常怪异的活物，就像是树根的根须，每一条须只有小拇指粗细，但是最长的有一米多，而且十分的多，全部都缠绕在地上这位伙计的下半身，慢慢的蠕动着，刚才切下来的，也仅仅只是其中一根。
　　“雪山尸蚓！”
　　融化掉身上覆盖包裹的白雪，许天川一眼就认出了这鬼东西！
　　《十六字阴阳风水秘术》中有记载，这鬼东西叫做雪山尸蚓，以吸食尸体中腐化的尸水为食，跟尸蟞有着很相同的地方，但尸蟞吃的是腐尸，而且分布很广，国内大部分地区，凡是‘水洞子’和群葬坑都能常见到，而且尸蟞不仅喜欢吃腐蚀，还喜欢在有水的潮湿地方。
　　但是这个雪山尸蚓可就不一样了。
　　《十六字阴阳风水秘术》中记载，雪山尸蚓除了喜欢吸食尸水之外，还喜欢在寒冷的地方，天气越冷，就越是活跃，基本上只在常年积雪覆盖的雪域墓葬中才能见到这种东西的踪迹。
　　除了常年积雪覆盖的雪域墓葬之外，别的地方完全从来没有听说出现过这东西。
　　另外除了吸食尸水之外，雪山尸蚓的体温都在零下三十度以上，还能从身体上渗透出一种特殊的液体，这种渗透出来的液体最低温度能到零下五十度，冷而不结冰，能凭借着巨大的气温差感受到活人身上的体温，具有凶猛的攻击性，把人活活冻死后，再吸食尸水。
　　这也是为什么之前看到的尸体都是干尸，肯定都是这东西所为，尸体的尸水都已经被吸食完了，就自然变成了干尸。
　　如果是自然腐化的话，那么身上所有的肉和软骨组织都会被腐化干净，但如果是一边吸食的话，最后就成了一副腐而不化的干躯。
　　“可是，这个地方怎么会有雪山尸蚓！”
　　许天川现在也根本来不及想这些，救人才是最要紧的，所以果断凌厉的出手，一把抓住了覆盖缠绕的雪山尸蚓。
　　这雪山尸蚓确实冰凉，虽然许天川体内阴气过重，感觉不到凉，但是但抓起雪山尸蚓的时候，能感到整个手瞬间就已经麻了，是过度的冰凉冻住了手上的血管，导致血液不流通。
　　没想到的是，这雪山尸蚓居然还像是八爪鱼一样，伸展着十几条细长的肢体，顺着许天川的手臂缠绕上来。
　　许天川直接将其抛向空中，另一只手握着幽天剑同时配合着，连续快速在空中飞斩了十几下，速度极快，剑影闪烁。
　　如根须状的雪山尸蚓在空中被切成了几十块儿，稀里哗啦的掉落在脚下的地上，但仍旧还在来回的蠕动，就像是断了截的蚯蚓一样，但碎成了这种程度，已经没了任何攻击性。
　　“雪山尸蚓！”
　　远处的关寻山把矿灯照在许天川这边，能在狂风中隐约看到刚才所发生在许天川身上的一幕，并且也一眼就认出了雪山尸蚓，同样对于这个地方出现的雪山尸蚓非常惊异。
　　但更让关寻山最感到惊奇的，还是许天川的剑！非常快！快到在狂风中都能看到剑光在闪烁！
　　这也让关寻山不禁挑起了眉头，觉察的眼神中带着深邃，心里还在嘀咕着：“许掌柜会武功？怎么从来都没有听说过？”
　　“不可能吧，这个地方怎么可能会有雪山尸蚓？”
　　“这一股暴风雪是从雪山刮过来的？”
　　“别在这瞎扯淡了，这雪山尸蚓会蛰伏长眠，只要拥有一个常年气温在十度以下地方，就能够保证不死，然后冬天寒冷的时候在出来，我猜应该是有人故意放在这里的。”
　　五古门的人一言一语的讨论着，显然对这个雪山尸蚓都有一定的了解。
　　视线重新转到许天川这边。
　　此时虽然暴风已经过去，但仍旧不停的从北方的山涧吹来裹着雪花的狂风，更不应景的是，此时天上居然还开始下起了大雪。
　　许天川想伸手把地上的伙计给搀扶起来，也就是在这极短的时间下，人已经死了。
　　是因为胸口一下的部分血液没有得到循环，活活冻死的，脸上定格着痛苦的表情，和之前见到的几具干尸一模一样，被冻伤的肌肤同样是呈现出一种暗紫色。
　　“许掌柜……”
　　这时焦三也急忙跑了过来，但是看着地上被冻死的伙计，和被许天川切成碎块的雪山尸蚓，表情很惊。
　　“让兄弟们撤，不能在这个地方停留！”
　　许天川也没来得及解释太多，直接冲着焦三大声喊道。
　　这雪山尸蚓不可能只有一个。
　　每一次出现都是大量的，而且这只雪山尸蚓最少有几百年，这一点从它的体型和身上如根须的触角都能轻易分辨的出来。
　　也就是许天川的话音刚落，只见狂风中再次出现了一个白色的巨大影子，朝着这边随着风扑过来。
　　因为此时已经开始下雪，所以在顺着风吹动之下，狂风中的这个白色影子就像是滚雪球，越来越大，所以看得也比刚才更加的明显。
　　不！
　　不止一个，而是好几个，同时从北方的山岭中间随着风快速扑来。
　　“大家小心！躲避！”
　　许天川扯嗓子大喊。
　　但是狂风声音更响，很快就把许天川的声音给淹没。
　　有几个人在狂风中来不及躲避，直接被巨大的白色影子所覆盖淹没，即刻传来歇斯底的痛呼惨叫声。
　　雪山尸蚓带来的寒冻最多一分钟就能把人给活活冻死。
　　更重要的是当雪山尸蚓覆盖在人的身体上，零下三十度的寒冻能瞬间把人的身体关节冰冻麻木，连一点反抗和挣扎的机会都没有。
　　五古门那边，同样也感觉到了危险来自何处，并且出于对雪山尸蚓有着一定的了解，开始利用手里一切能用得上的东西，朝着狂风中迎面扑来的雪山尸蚓挥砍。
　　这五古门都有着相当厚的功夫底子，尤其是鉄无非，他手里拿着一个类似于洛阳铲的铁棍，准确的说应该是基于洛阳铲而改造的一种多用途兵器，毕竟鉄无非还有着另外一个身份，那就是全洛阳城最好的铁匠，改造盗墓工具也是他最擅长的一件事，再加上常年打铁练就的一身腱子肉，力量十分凶悍，将手中的铁棍猛地砸向朝他迎风飞来的雪山尸蚓身上，直接将雪山尸蚓连同身上的积雪一起打爆，暗紫色的液体随着爆开的积雪，像是烟花一样绽放出去。
　　除了鉄无非之外，其他的几人也各有绝技。
　　这也不得不说一下，雪山尸蚓是一种软体生物，类似于蚯蚓，虽然有很多特点，但也有很多缺点，最大的缺点就是防御力较差，几乎可以说是没有防御力可言，而且只能在地上缓慢蠕动爬行，如果在雪域古墓里遇到这货，只要小心提防，基本上完全可以避免被它缠身，而且就像是乱麻一样随意斩杀。
　　但此时这种原本只能在地上缓慢蠕动爬行的雪山尸蚓却因为被狂风吹了起来，身上又裹了积雪，所以才给众人造成了很大的威胁
　　有一句谚语叫做‘只要是站在风口，猪都能飞上天’，用作在这里好像还有些恰当和贴切。
　　五古门还算能勉强应对，但是焦三的一些手下兄弟就没有这么大的能耐了，一方面是因为又下起了大雪，狂风本身就裹着雪花在飞舞肆虐，能见度非常低，顶着狂风，眼睛又不能长久的睁着，可能一个走神或者不小心就被突如其来的雪山尸蚓所包裹覆盖。
　　“啊……”
　　“啊……三爷，救我……”
　　“许掌柜……救我……”
　　许天川能看到身边的好几个手下被雪山尸蚓包裹，瞬间就被冻的浑身僵硬，只能躺在地上痛苦的嘶吼和求救。
　　可许天川根本就来不及，也完全救不过来这么多人。
　　“许掌柜，再这样下去不是办法啊！”
　　焦三也急了，鬼知道这狂风要吹多久，北方的山岭里还有多少这种尸蚓吹出来。
　　“不知道，说不定要持续一整夜！”
　　许天川摇了摇头，一剑斩在随着狂风迎面吹来的一团白色影子上，刹间暗紫色的液体浸透白雪，随风而逝。
　　在这种情况下，一定要想办法解决事情，不能死撑，如果这狂风带着尸蚓就这么吹一整夜的话，一个人都别想从龙门山脉走出去。
　　“三儿，这把金刚伞你拿着，尽量让兄弟们竖着排成一排，你拿着金刚伞顶在最前面，能坚持一会儿是一会儿！”
　　许天川把金刚伞交到了焦三的手里。
　　“许掌柜，那你呢？”
　　焦三接过许天川递来的金刚伞，又大声问了一句。
　　“我？你只管在这里等我就行了，我去前面看看，应该能搞的定！记住，尽量多坚持一会儿！”
　　丢下这句话，许天川一人拿着幽天剑，迎着风直朝着正北方的山岭间而去，速度非常快，身影几乎一眨眼就消失在了白茫茫的暴风雪中。
　　“许掌柜这是要去干什么？难不成他还能把两座山岭之间的风口给堵住？”
　　焦三有些懵逼，但还是立即按照许天川的指使，撑开金刚伞，让手下全部都排成长队依次躲在自己的后面。
　　因为雪山尸蚓是随着风刮来的，完全是跟着风向，而没有自主意识，只要风一直从正北方吹来，排成一条长队就能最大程度的有效避开随风刮来的雪山尸蚓。

第114章：天门关
　　“姓许的这是要去哪儿？”
　　关寻山同样看着许天川拿着幽天剑在茫茫的暴风雪中消失的背影，心里出现一个巨大的问号。
　　“逃跑？”
　　感觉有点不像，如果真的是逃跑的话，怎么可能选择往北，暴风就是从北方山岭间刮过来的，往北逃跑是逆风，如果真的是逃跑的话，不应该要选择顺风吗？又或者往两边可以避开风口。
　　“难道被他发现了？”
　　一想到这个，关寻山内心更是惊讶，因为这个地方自己找了整整十年才找到，许天川怎么可能第一次到这里就找到了！
　　而且许天川在逆风的情况下往北奔跑的速度非常快。
　　常人或许看不出来，但是关寻山却很清楚，这种情况下，逆风还有这种速度，需要很强的力量基础，就算是换做自己，恐怕也做不到这种速度。
　　“这个姓许的没有自己想象中的那么简单！他也不是普普通通的古董店掌柜，他身上隐藏着什么秘密！”
　　关寻山内心对于这个猜测越加的坚信和笃定。
　　否则的话焦三也不可能会对他那么的恭敬，这个明眼人都能看得出来。
　　“难不成会是他？”
　　关寻山眯起了眼睛，看着许天川背影消失的方向，眼神中闪过一丝精光，同时想到了五年前罗少帅抄了许天川家的事情……
　　其实在许天川打算出手的时候，就已经想到了有可能会在关寻山面前暴露出什么。
　　但是现在情况紧急，许天川也实在是顾不了这么多了。
　　要不然的话，总不能为了隐藏自己，而缩头缩脚的眼睁睁看着手下的兄弟全部都一个个的死完吧？
　　这样的话已经完全没了隐藏的意义。
　　至于冒险出手，许天川自然是有几分把握。
　　堵住风口肯定是不可能，两座山岭的中间犹如一道天然门厥，许天川又不是神仙，更没有移山填海的能力，可以把风口给堵上。
　　风口虽然堵不住，但是墓口可以堵住！
　　对，就是墓口！
　　这种雪山尸蚓的性质和尸蟞几乎是一样的，只有在古墓的地方才有可能存在，也只有在墓葬里才能见到这种东西。
　　此时之所以被裹在了暴风雪中，肯定是这些雪山尸蚓在凛冬的天气下比较活跃，自己爬出了墓口，借助暴风搭了趟顺风车，出来寻找‘猎物’，将人冻死之后等待腐烂，然后吸食尸水。
　　所以正北方的两座山岭中间有一座大墓，而且还是已经敞开口的大幕！
　　“难道会是关寻山口中的秦桓王陵墓？”
　　许天川感觉这个可能性很大！
　　至于平旷的山坳处那个‘双龙抱月’的风水宝地，虽然下面都是人工翻动夯打的熟土，但实际上根本就没有墓，而是一个疑冢！
　　疑冢！
　　这也是古人较常用的防盗手段，通俗的来解释，就是假的墓冢，主要用来迷惑、混淆盗墓贼。
　　一说到疑冢，可能最为出名的就是曹操的七十二疑冢！
　　曹操生性多疑，又本身是摸金校尉的祖师爷，曾经盗过无数大墓来扩充军需，自己更是怕遭到同样的下场，所以就给自己造了七十二座疑冢，用来迷惑盗墓者。
　　这也确实有着很好的效果，因为疑冢实在太多，至今都无法确定到底哪个是真的，又或者到底有没有真的。
　　而眼前这个双龙抱月的风水宝地来作为疑冢同样效果非常好，并且成功的骗了上千年！
　　来到这里的盗墓贼看到这里的风水地势，和脚下的熟土，必定认为古墓肯定在下面，然后把全部的心思都放在了这个山坳上。
　　其中还骗过了五古门，十年前五古门在这里足足耗了六个月的时间，打了很多个几十米深的盗洞都没有见到下面的墓室，然后只能无功而返。
　　因为这是个疑冢，下面根本就没有墓室，就算是把地球打穿，也打不出墓室来。
　　这就是疑冢的最大作用。
　　而事实上，真正的秦桓王墓可能在旁边距离不远的两座山岭之间的位置。
　　如果不是暴风把雪山尸蚓从山间吹出来，许天川可能也不会想到，这会是一个疑冢！
　　既然放着‘双龙抱月’这么好的风水宝地不用，而是用来当做疑冢，那么山岭中间肯定还有比‘双龙抱月’更好的风水圣地。
　　从风水的角度上来说，正北方的两座山岭东西横向对峙，中间留着一道宽有百米的山谷，形如一座天然门厥，这很符合一种叫做‘天门关’的风水格局，寓意与道教中的南天门是相通的。
　　人葬在这个风水福地，就等于直接迈过了南天门！
　　但也并不说只要两山对峙，看似如一道门厥，那就是‘天门关’的风水福地，国内地势广袤，这种形式的山多了去，单是眼下的龙门山脉，或许都能找出好几个形似的地方。
　　风水学讲究的不单单只是形式，也并不是说像什么就代表着什么，这只是一个基础，最为重要的还是‘气运’！
　　缺少了气运流通，再怎么逼真的形似也形成不了‘风水’。
　　所以许天川才决定亲身进入山谷，确定一下这到底是不是‘天门关’的风水格局。
　　许天川一人强顶着暴风雪，逆风而行！
　　山岭间的狂风呼啸，白雪茫茫，前面的两座山岭的轮廓矗立，在这极其恶劣的天气下，带着无形的压力和气势，仿佛随时都有可能崩塌。
　　许天川越往前走，因为靠近山谷的风口，暴风的风劲就越大。
　　不！
　　不是走的！是跑的！
　　虽然天气恶劣，暴风强劲，甚至还有面对雪山尸蚓的威胁，但是许天川的身影在暴风雪中仍旧如一支逆风疾射的箭矢，朝着北方的山岭间奔跑。
　　这也是许天川在与时间赛跑。
　　手下几十个兄弟的命，还等着自己救呢。
　　大概二十分钟后，许天川终于顺利来到山谷，而山谷内此时呈现出一道非常壮观的景象。
　　在夜视的效果下，许天川可以清楚的看到，一条巨大的‘雪龙’正在空中摆动着身躯盘旋游弋！
　　这其实是气流！
　　两座山岭中间形成了一股单独的强劲气流，然后裹起了雪花，看上去就像是一条‘雪龙’在空中旋转着身体。
　　这气流的形成也正应了许天川之前内心的猜测，这个地方真的是‘天门关’风水圣地。
　　跟山坳处的‘双龙抱月’风水福地相比较，这种‘天门关’的风水地更好！
　　所以秦桓王墓选择在这里，把外面的‘双龙抱月’当做疑冢，也是合情合理的。
　　最重要的是这里足够隐蔽，如果不赶上冬季的雪天，根本就呈现不出这种‘雪龙’景观，如果在别的季节，即便是风劲再大，单凭肉眼怎么可能看得到风？
　　更没人能认出这是‘天门关’的风水圣地。
　　但是到了冬季来的盗墓贼，全部都死在了这里。
　　因为雪山尸蚓！
　　一座古墓，尤其是大墓，能够长埋于地下，必有它其中的原因！
　　至于这股形似‘雪龙’的风劲是如何形成的。
　　许天川也一眼就看出了其中的原理。
　　在左边的山岭半山腰位置有一个直径十几米的巨大圆形天然山洞。
　　这个山洞是贯通整座山岭的。
　　强劲的暴风就是从这个巨大的天然山洞产生的。
　　原理其实和上次在太监墓利用两个盗洞口通风，把墓室内的可燃沼气排出去是一样的。
　　另外许天川还能隐约看到，从这个洞口喷发出的强劲暴风中还裹着雪山尸蚓！
　　“古墓的墓穴洞口就在这个天然山洞里！”
　　许天川内心极其笃定！
　　这座古墓是借助山体而建造的，俗称‘陵墓’，陵也就是山陵的意思，全意为山陵的墓址！
　　这种造墓方式，历代都有常见，甚至有的还直接利用山体的天然溶洞，节省了大量的造墓工程，一部分原因是避免了劳民伤财，也有一部分原因是因为风水。
　　许天川没有丝毫犹豫，立刻爬上了左边的山岭，直朝着半山腰的天然山洞而去。
　　因为整个巨大的山洞是贯穿的，狂风呼啸而出，咆哮声震耳，时不时的就能看到一两只雪山尸蚓裹在狂风中被刮出去。
　　想要把这么大的一个洞口堵住，那肯定是不可能的。
　　可是墓穴的洞口未必就有这么大！
　　许天川咬着后槽牙，心底暗下决心，纵身冲入这个十几米宽的巨大洞穴中。
　　这个天然山洞居然还不是直通的，内部如羊肠弯曲，在强劲的暴风下，许天川感觉就像是进了虎口，下盘发力，还要用一只手扒着山洞边缘的石头，才能勉强保持身体的平衡，一点点的往前走，同时另一只手还要握着幽天剑，随时预防随风刮过来的雪山尸蚓。
　　这地方简直太特殊了，一年四季三百六十天，因为地势的特殊，这个山洞一年最起码三百天都在产生暴风，普通人想要在这里停留片刻都难，那就更别提在这里找墓了。
　　这也是为什么秦桓王的墓能隐藏千年！
　　当然了，还没有真正的见到墓葬，许天川也不能就全部听信关寻山的话，认为这一定还是秦桓王的墓！
　　一直在山洞内艰难进了大概二十多米深。
　　许天川终于看到了‘墓口’！
　　那是一个在山洞边缘，垂直向下的孔洞，露出来的面积只有不到直径二十公分。
　　雪山尸蚓也就是从这个孔洞像是乌贼一样钻出来，然后直接被暴风吹走，因为身体冰凉，在暴风中会像是滚雪球一样覆盖上雪花，并且越来越多，等被暴风吹到外面的山坳平地，就成了两米多高的‘雪怪’
　　只要把眼前这个洞口堵上，就能阻断雪山尸蚓的威胁。
　　但是许天川并没有打算直接封堵，而是先下去后再把洞口堵上！

第115章：万魂祭冢（求订阅，求订阅）
　　许天川决定要顺着这个墓口下去！
　　而且这个念想在内心非常的坚定！
　　既然都已经找到这儿了，怎么可能只是把墓口封上就走？
　　难道要等着和五古门他们一起再下去？
　　许天川猜测，关寻山口中找了整整十年的秦桓王墓，很有可能就是这里。
　　如果回头再和关寻山一起来的话，那么下面的好东西还能轮到自己？
　　这个用小脚趾恐怕都能想到。
　　所以许天川打算来个近水楼台先得月，先到先得！
　　如果这真的是秦桓王墓的话，凭借着自己的系统储物空间，多少随葬品都能给他摸空，并且神不知鬼不觉。
　　说到系统。
　　许天川也想到了系统任务，所以立即用意念先把系统任务给领取了。
　　这可是下墓之前必做的一件事情。
　　【系统提示：宿主成功领取主线任务，请撬开一座古墓棺椁，系统将根据棺椁的年代和墓主人身份，给予相应的系统奖励，和额外的附加赠送奖励。】
　　随着许天川的意念闪动，任务成功下发，并且声音响彻在许天川的脑海中。
　　“干！”
　　系统的提示音落下后，许天川直接表情凝肃的冲了过去。
　　恰巧这时一只雪山尸蚓从洞口爬出来，但还只是刚爬了半个身子，直接被许天川一剑斩断分尸，带着冰沙状的暗紫色液体和残肢随着暴风往吹出去。
　　综合刚才的观察，雪山尸蚓出现的并不是很密，大概两分钟才从下面的洞口爬上来一只，这说明雪山尸蚓在下面墓室的数量不会太庞大。
　　缺少了暴风的辅助，雪山尸蚓只能在地上缓慢的蠕动爬行，所以许天川感觉不会对自己产生太大的威胁，甚至是没有威胁。
　　倒是这直径二十公分左右的洞口，
　　直接钻下去肯定是不可能的。
　　许天川又紧接着拿出洛阳铲，尝试着在洞口的边缘砸了一下。
　　铿……
　　剧烈的碰撞声很快就被暴风的呼啸声淹没，但是可以看到在许天川的猛凿之下，洞口边缘有明显松动的迹象。
　　封堵住洞口的原本是一块表面平整的石头，应该是有一定的伪装意思，所以跟其他的地方看起来毫无违和感，但是因为时间过久，被尸蚓顶出了一个直径二十公分的孔洞。
　　如果没有这么一个孔洞的话，寻找起来可能还正要费点事。
　　许天川又紧接着连续在洞口的边缘多凿了几下，使整块封堵洞口的石头完全的松动，然后又利用洛阳铲插入石头边缘的缝隙向上用力一撬。
　　准确的来说应该是一块有四十公分厚的石板，石板的向下背面有着明显的工具开凿的痕迹。
　　而石板的下面，掩盖的是一个直径接近一米的洞口。
　　这个洞也有明显的人工开凿痕迹，并且还是以八十度的斜角倾斜向下的，越往下空间就越宽。
　　许天川凭借着夜视眼可以清楚的从洞口看到下面将近二十米深的情况。
　　与其说这是个洞口，在许天川的眼里更像是一个古墓的甬道，只不过就是没有阶梯而已。
　　在这条甬道的边缘爬着很多雪山尸蚓，正在慢慢的蠕动着身体，试图向上爬出甬道，趁着这一年来之不易的风雪季，趁着这一趟‘顺风车’出去寻找猎物。
　　许天川没有丝毫犹豫，借助洛阳铲长柄的优势，先将洞口边缘的尸蚓挑下去，然后爬入洞口，转身将其封堵上，至于石板中间的一个二十公分的孔洞，许天川索性直接把外套脱下来堵在了上面，这样就可以避免尸蚓再顺着孔洞爬出去。
　　没了尸蚓的威胁，焦三他们单纯的面对这种暴风，虽然可能会吃点苦头，但不至于会有生命危险。
　　至于眼前这个洞口，刚开始直径宽度只有一米，许天川拿着洛阳铲，把身子弯到最低，才能勉强通过。
　　虽然许天川不会缩骨功也不会软骨功，但是专业‘姿势’过硬，主要是腰好！
　　另外这个人工开凿的山洞因为是向下倾斜的，所以越往里走，空间就越宽。
　　差不多向里走了十五米之后，山洞的直径就几乎与许天川的身高一样，再往里走，山洞的宽度就没了变化，好像刚刚好就是为许天川的身高而量身开凿的。
　　但出于心理问题，许天川还是下意识的稍微把头低一下，避免碰头。
　　至于沿途附着在山洞石壁上的尸蚓，许天川拿着洛阳铲见一个打一个，全部打的稀巴烂，暗紫色的液体溅在石壁上，数量多了，就产生了一种特殊的臭味，跟腐烂的尸体臭味很接近，毕竟这东西是靠着吸食尸水生存的，所以会有这种恶心的味道也是正常的。
　　如果单单只有这种尸蚓的出现，倒也没什么威胁，不过许天川还是时刻的保持着警惕，因为许天川感觉到越往里走，阴气就越重，同时气温也越来越低，这也是雪山尸蚓能够常年在这里生存的关键原因。
　　大概又往里走了二十多米的深度，这条倾斜向下的山洞走到了尽头。
　　而山洞的尽头不是许天川想象中的墓室，也不是墓门，而是一条很宽很长的裂缝！
　　许天川看着眼前出现的这条裂缝完全呆住了。
　　山体出现裂缝倒是很常见的事情，但是山体的内部出现裂缝，还真就新鲜了。
　　并且可以确定这条裂缝是自然形成的。
　　两边因为山体曲折所以看不到尽头，前面有将近二十米宽，上面架着一座铜索悬桥！
　　而铜索悬桥的正对岸，则是一扇紧闭的巨大石门！
　　“终于见到墓门了！”
　　许天川看着裂缝对岸的一扇紧闭的巨大石门，内心五味杂陈，不知道该喜，还是该悲。
　　这墓门的出现方式简直太特别了！居然建在了山体裂缝的对岸，然后中间架起了一座铜索桥。
　　这铜索桥有一米五的宽度，两边分别有四根直径五公分的铜索作为主悬梁，下面铺设着很多稍微细一点的铜索，铜索上面又盖了一层平整的铜板方便走过去。
　　因为时间过长，整个铜索桥全部都上了一层绿色的铜锈，从厚厚的一层铜锈都能准确的分辨出，至少在千年以上。
　　让人不解的是，这二十多米长，一米五宽的铜索桥有多重？中间没有任何的支撑，就这么悬空着，只是在两头做了固定，那这铜索桥的两头需要支撑多少的重量？在上千年的时间都没掉下去。
　　许天川深吸了一口气，内心惊叹古人的天工之作，然后往前迈了一步，左脚踏在了铜索桥上，想先试一下这铜索桥的坚固程度，同时下意识的往山体裂缝下看了一眼，顺便看一下这山体裂缝有多深。
　　万一不小心掉下去了，最起码能有个心理准备。
　　也就是许天川潜意识的低头向脚下的裂缝看了一眼。
　　这一眼瞬间让许天川毛骨悚然！
　　只见裂缝下面大概二十米深的地方，全部都是皑皑白骨！而且还全部都是人的骸骨！
　　“万人坑！”
　　纵使是无比胆大，经历过大型墓葬的许天川，看到眼下的这一幕，也莫名的心跳加快，一股冷汗从脊梁冒出来。
　　眼前这简直太壮观、恐怖了！
　　山体裂缝下面堆积的全部都是白森森的骸骨，往两边看不到尽头，这恐怕都远远不止万具尸骸，就算是说十万具，恐怕都不会夸张。
　　并且在这尸骸上还爬满了尸蚓。
　　巨大的尸蚓蠕动着如根须的触角，探进头骨内，虽然这些骸骨已经没了尸水，但是好像仍旧还在狂欢。
　　“这个地方怎么会存在着一个万人坑？”
　　“全部都是殉葬者？参与造墓的殉葬者？”
　　如果不是借助山体的天然溶洞来作为墓室，而是人工开凿的话，确实需要很多人力，历代也都有让参与造墓的工人在工程完成后与之殉葬。
　　但是许天川最后还是摇了摇头，否定了这个猜测。
　　先不说秦朝已经废除了殉葬的制度，就算是真的殉葬，也不可能会让这么多人殉葬。
　　另外史书记载，秦桓王体恤爱民，深受子民爱戴，又怎么可能会让这么多人给他殉葬？
　　山体缝隙下面的这些骸骨，应该顶的上当时洛阳城总人口的十分之一了。
　　还有一个合理的解释，这些骸骨都是沙场战死的士兵！
　　尤其秦朝还没有统一之前，战争燎原，当时每打完一场仗，为了防止产生瘟疫，就会集体处理尸体，最好的方式就是挖坑掩埋。
　　而人数要是较多的话，挖坑就太费时间，那么这个山体缝隙，可就是一个最好的集中抛尸地点。
　　这也让许天川想到了一个史记，秦国名将白起，曾经在洛阳龙门山打破韩魏联军，斩杀韩魏联军数万！
　　“难不成这些全都是当年韩魏联军的尸骨？”
　　许天川下意识的点了点头，这个可能性还是存在的。
　　一个秦朝的王陵建在了被自己斩杀的韩魏联军的万人坑旁边？
　　这听上去好像有点扯淡。
　　而实际上这也是一种葬法，叫做‘万魂祭冢’！

第116章：春宵洞（求订阅）
　　万魂祭冢
　　顾名思义，数万亡魂共祭冢。
　　而这种亡魂不需要任何的条件。
　　在所知的王陵级别以上的大型古墓葬中，也有见过类似的‘万魂祭冢’，就是在地宫的外围挖出一条万魂坑，但是在殉葬制度被废除之后，用的就不是人，而是动物，例如家养的牛羊猪、甚至是鸡狗一些家畜。
　　目的是用来镇煞！
　　万魂镇煞，这也是最好的镇煞方式。
　　地宫外围的这一道万魂坑就犹如一道阴间的铜墙铁壁，外界的所有恶魂、鬼祟都不敢近前打扰。
　　虽然说这些都是韩魏联军，可也都是败兵，并非冤魂，自古败兵如喘狗，秦桓王以秦王的身份，可以镇得住他们！
　　这个从而更加确定了墓主人的身份，就是关寻山所说的秦桓王！
　　许天川把目光从脚下的万魂坑移到正前方的巨大石门上，同时脚下发力，试探了一下铜索桥的坚固程度。
　　许天川脚下的发力并没有让铜索桥有任何破损的现象，甚至连晃动的迹象都没有。
　　铜索桥虽然经历千年，布满厚厚的铜锈，但坚固程度依然是没问题的。
　　确定了安全之后，许天川下意识的深吸了一口气，双脚踏在铜索桥上，开始慢慢的向前走。
　　当走到铜索桥中间的时候，许天川再低头看了一眼下面，站在万人坑之上，看着脚下的这些白皑皑的骸骨，这种景观，真的是已经到了无法来用言语形容地步，感觉就像是置身下入了十八层地狱。
　　这就是人间的一座地狱！
　　极其深沉的阴气笼罩，空气死一般沉寂，只能偶尔听到下面的尸蚓搅动骸骨发出的摩擦声，然后在山体裂缝中回响，感觉就像是磨牙，而且还是鬼在磨牙！
　　许天川再次把目光上移，尽量避免这种景象影响到自己的心智。
　　很快，许天川就通过铜索桥来到了山体裂缝对岸的一道巨大的紧闭石门前。
　　这是两扇对开式的石门。
　　高有将近六米，两扇石门紧闭的宽度大概是五米，也就说单扇一边的石门都有两米半。
　　这两扇石门关闭的严丝合缝，上面有明显的人工开凿痕迹，并且两扇石门的上面各有两个巨大的浮雕，雕刻的是两只玄鸟。
　　这是秦国的图腾。
　　单单看这墓门，就知道这必是一座大墓！
　　因为古人对于死后安身的墓葬看的非常重要，皇帝都是在年轻的时候就把陵墓给建好，甚至有的陵墓工期可达到一二十年之久！
　　而把墓门留的越大，就代表着生前的地位和权势越高，看上去越气派。
　　那这么大的石墓门是怎么放到这里的？
　　或许有些人会感觉到不可思议。
　　但作为有经验的盗墓贼来说，这一点都不觉得奇怪，原理也非常简单。
　　那就是在选好墓址，确定好墓室的位置后，先把墓门在石壁上预留出来，然后在墓门的旁边先挖一个孔洞，利用这个孔洞把山体内部掏空一部分，从后面把这个石墓门给开凿出来，那么这个石墓门就原地形成了，也不用丝毫的挪动。
　　其实对于这种造墓方式，已经不是什么稀罕事儿，很多依山而建的陵墓都会采用这种方式来‘留门’，所以盗墓贼还把这个洞口起了一个非常非常好听的名字叫做‘春宵洞’，意思就是第一次探进去的洞……
　　也有一个比较难听的名字叫做‘狗洞’。
　　这是依山建造的陵墓的一个非常大的诟病，那就是很容易被盗墓贼利用这个‘春宵洞’进入墓室，从而最大程度的节省了想办法打开墓门的时间。
　　也正因如此，凡是这种方式建造的陵墓，都会为了防盗把这个‘春宵洞’隐藏的很深、很隐蔽，甚至还会用上一些刁钻险恶的防盗手段。
　　但无论再怎么隐秘，也必有它的破绽！
　　许天川并没有把主要心思放在打开石墓门上，因为这扇石墓门连个门槛都没有，巨大的石墓门与地面接触，自然加大了摩擦力，即便是没有任何门锁，没有个万斤的力量也别想轻易推开。
　　反倒是‘钻狗洞’应该会更加轻松一点。
　　果然，许天川很快就在石墓门的左侧相距不到两米的地方发现了一处端倪。
　　只见左侧的岩壁上，雕刻着一个同样是类似于玄鸟的图纹，但只有巴掌大小。
　　周围有明显的缝隙，与自然形成的山体缝隙有着明显的差异感，并且一眼就能感觉得出来，这是用来封堵洞口的回填石！
　　“这么明显的吗？”
　　许天川嘴角下意识的微微扬起，一般的陵墓都会对于‘春宵洞’过度的隐蔽，防止被盗墓贼发现。
　　而眼前的这座陵墓居然不仅没有做什么隐蔽手段，反而还弄了个浮雕在上面作为标记。
　　可能性只有一种，这座陵墓压根儿就没有使用任何的防盗，之所以隐藏了这么多年，是因为地理位置的原因。
　　虽然古人的防盗意识很强，但也并不是有墓必有险，开棺必诈尸。
　　当然还有一种可能性是为了‘诱敌’。
　　但不管怎么样，先试试再说。
　　许天川没有为此放松警惕，反而更加的慎重，紧握着洛阳铲，沿着周围的缝隙尝试着慢慢向外撬动。
　　同时许天川还在心里默默嘀咕着：“希望真的是所想中的这样，这座陵墓没有做防盗，老子也安安稳稳，顺顺当当的盗个千年大墓，可不要再出什么幺蛾子了。”
　　许天川真的不想在当开棺必诈尸，盗墓必有险的‘摸金欧皇’了……
　　咔！
　　许天川正在心里嘀咕着，石壁上的一块拳头大的石头直接就被撬了出来，并没有用多大的力气，甚至说许天川压根儿还都没有发力。
　　这要比许天川想象中的轻松很多。
　　另外随着这第一块石头从石壁上被抠下来后，边缘的石头也都有了很明显的松动迹象，缝隙裂的更大。
　　显然，真的是用碎石回填封堵的‘春宵洞’！而且还没有用任何的黏土加固，就是单纯的用开凿的碎石回填，然后再进行夯实！

第117章：疑冢（求订阅，求订阅）
　　虽然眼前这是许天川遇到的第二座大墓，实战经验不多。
　　但是许天川懂得基本理论姿势很丰富，之前系统还赠送了一本《历代帝王陵墓档案》全集，上面清楚的记载着历代所有陵墓的详细构造。
　　关于这种结构的陵墓，都是把‘春宵洞’隐蔽的非常刁钻，以防止被盗墓贼发现，钻了狗洞。
　　包括《十六字阴阳风水秘术》甚至是《撼龙决》中也有记载，陵墓不仅把这个洞口隐蔽的极深，还善于在这上面做足文章，布置各种凶险机关。
　　而眼前这个不仅在上面做了记号，还回填的非常随意，这真的是头一回见！
　　越是这样，也越让许天川谨慎，一点点的利用洛阳铲把洞内的回填石全部都铲出来。
　　因为洛阳铲的长柄是螺旋接口的，只要杆子多，就可以无限加长，半圆筒的铲子可以把回填石带出来，虽然过程有点麻烦，但是人不用钻进洞里，从而避免了几分危险。
　　这个原理其实和用洛阳铲打盗洞是一样的。
　　许天川继续保持着谨慎，一点点的把回填石掏出来，然后扔到身后的万人坑。
　　反正许天川又不打算再二次给它回填上了。
　　哗啦啦……
　　掏出来的回填石被扔到万人坑，拳头大的碎石砸在骸骨上，哗啦啦作响，声音在山体缝隙回响。
　　虽然这样进展的很慢，但是却非常的安全。
　　比许天川想象中的还要安全，安全的让许天川感觉有点过分……
　　没有危险还想着危险，这会不会太贱了点儿？
　　其实这主要还是因为心理原因，上次处处险恶的伏王玄宫造成的心理阴影。
　　洞口越往里掏，空间就越大，一直到四五米深的时候，从原先直径一米洞口到此时的深度后已经扩展到了将近三米宽。
　　许天川中间也加了整整三节杆子，为了百分之一百的完全期间，始终都没有进去。
　　一直挖到将近六米深的时候，突然洞内传来‘轰’的一声闷响，后面的回填石全部坍塌了下来。
　　洞被挖通了！
　　许天川站在外面的洞口，瞪大眼睛看着里面的墓室，心激动的直接就跳到了嗓子眼儿。
　　巧合的是这个‘春宵洞’正对着里面墓室的中间位置，让许天川站在外面一眼就看到了墓室内有一副巨大的石棺！
　　但是因为洞口太小，只能看到墓室和墓室里石棺的局部。
　　“这座王陵应该只有一个主墓室，不同于其他的陵墓，有着复杂的墓室和甬道。”
　　许天川在心里这样猜想。
　　毕竟这是在山体的内部，龙门山脉主要还都是岩石体结构，能在山体的中间开凿出一个墓室已经是很大的工程了，更何况这座山岭本身就不大，要考虑到坚固程度和隐蔽性等等因素，所以有着很大的局限性，不像是在地面，只要心有多大，墓葬的规模就能搞多大……
　　但是具体情况，还需要进去后才能知道。
　　许天川确定这个‘春宵洞’是没有危险的，这才弯腰钻了进去，随着里面的空间越来越大，走了将近两米深，就能完全的把身子挺直起来。
　　紧接着又往前走了四五米。
　　王陵墓室一点点的呈现在许天川的面前。
　　直到进入墓室，眼前的景象已经彻底的把许天川给惊呆住。
　　这个墓室比自己心理预期的还要大很多，估摸着有两个篮球场的面积，因为全部都是人工开凿的，所以呈现出一种不规则的形状，但墓室的墙壁处理的很平整，高也有接近六七米，可能是为了防止墓室坍塌，墓室预留了二十多根怀抱粗的圆形石柱，宏伟大气一词用在这里毫不为过。
　　因为许天川有夜视眼，能快速的一眼把整个墓室的情况看个大概，省去了用探照灯一点点的摸索探照，这最大的好处就是避免墓室里的陶俑带起灵异节奏，制造恐怖气氛。
　　因为墓室中经常能见到陶俑，而且很多陶俑还是按照正常人的身高一比一烧制，如果不细看，还以为是个‘鬼’站在墓室的角落，吓的人心惊胆战。
　　而眼前这个墓室就有很多的陪葬兵俑和马俑，排列着整齐的阵型，和西安秦皇陵的兵马俑一模一样，每个兵俑的形态各异，表情严肃，身上还涂着彩色颜料，主要以蓝色和红色为主。
　　“这些该不会又是活人俑吧？”
　　许天川挑了一下眉头，应该不会……
　　因为许天川来到墓室的时候，洞口被打开，空气流通了进来，导致这些兵马俑身上的彩色颜料在快速的挥发褪色。
　　仅仅不到一会儿的时间，就已经挥发褪色成了土黄色。
　　从这些基本上可以判定，应该只是简单的陪葬俑，并非活人俑。
　　作为体恤爱民的秦桓王，也不可能会用活人俑来陪葬。
　　除了这些兵马俑之外，另外一处还有几辆青铜马车，青铜马高大威武，铸造的形态神似，栩栩如生。马车更是雍容华贵，雕刻的图纹精美别致。
　　这可算的上是妥妥的青铜重器了，已经不是价值连城，而是妥妥的无价之宝。
　　目光再转向墓室的正北方，是一个巨大的石台，石台共有九层阶梯，正中央摆放这一尊九龙青铜方鼎！
　　这九龙青铜方鼎有接近两米高，上面不仅雕刻着九条环绕的蟠龙，最为特别的则是中间的一只展开双翅的玄鸟。
　　这精美气势的玄鸟甚至让九条蟠龙都成了陪衬。
　　古代的青铜鼎基本上都是用来作为祭祀的，这尊九龙玄鸟青铜方鼎显然也是如此，这个巨大的石台就是一个祭祀台！
　　祭祀台的正前方，同时也是兵马俑和铜马车面朝的方向，就是墓室的正中间，一副最北朝南放置的超大号石棺！
　　有多大？
　　如果要找一个东西作为对比的话，许天川脑海中首先想到的就是集装箱！
　　甚至比集装箱还要大一点！
　　这也是许天川第一次见到这么大的石棺！
　　肯定同样是取墓室里的山石，现场开凿出来的，因为无法整块的预留出棺盖，所以就用了一个巨大的圆拱形青铜棺盖作为代替。
　　棺椁弄得越大，越能彰显墓主人生前的显赫身份和社会地位。
　　只不过这石棺铜盖，显得有些不伦不类了……
　　开棺的事情先放在后面。
　　先把墓室里的其他陪葬品收了再说。
　　指不定关寻山他们会突然跟过来呢，
　　摸金之前先在墓室的东南角点根蜡烛，看看这个墓室有没有什么邪气，也好提前做个心理防范。
　　一根蜡烛点燃后被许天川放在了墓室东南角的地上，烛火燃烧的非常正常，没有丝毫异象。
　　许天川紧接着来到铜马车前，把手放了上去。
　　“这个铜马车的体积不足两立方，应该能放的进去吧？”
　　可随着许天川意念的闪动，眼前的铜马车没有丝毫反应，青铜马也是一样。
　　“白瞎了这么好的东西，带不走！”
　　许天川万般无奈的叹了口气，紧接着又来到九龙玄鸟青铜鼎的面前。
　　这东西总该没问题了吧？
　　而结果依然没有丝毫反应。
　　还特么太大，系统空间装不下！
　　“卧了个槽！”
　　许天川差点急的要跳起来，什么东西都带不走，这特么还玩个屁啊！
　　不过冷静下来再仔细想想，任何一个盗墓贼都无法把这玩意儿囫囵的带出去，因为这东西本身就是在墓室里现做出来的，系统这是特意做出了限制，避免出现bug。
　　但有些盗墓贼会想办法，那就是先把青铜鼎打破，把碎片带出去后再粘起来。
　　可许天川绝对不会这么做，就算是让它长眠于地下，也不可能用这种极端的手段！
　　那就只能先收拾了一些其他体积较小的青铜器，基本上都是祭祀用的东西，并没有见到真正的随葬品。
　　真正的随葬品应该都放在了石棺内。
　　毕竟这么大的石棺，如果只单单放着墓主人的尸体，会不会显得过于空荡了一些？
　　把墓室内凡是值钱的，有价值的和能放入系统空间的东西全部都摸了个干净后，许天川这才把目光盯在了正中间的巨型石棺上，毫不犹豫的一个助跑攀登，爬上了石棺。
　　石棺上面的青铜棺盖虽然是另外搭配的，但感觉比‘原配’还要更加的贴合，完全是严丝合缝，边缘缝隙怕是连一根头发丝都塞不下去。
　　也正因为这种严丝合缝，所以并没有额外的采用类似于封棺钉的工具作为固定。
　　这对于许天川来说，完全不是什么难事儿。
　　别说是一根头发丝都塞不下去的缝隙了，只要存在缝隙，就算是一根吊毛都塞不下去的缝隙，在探阴爪面前也都是浮云！
　　许天川从系统储物空间拿出探阴爪，猛地咬牙朝着缝隙的位置打了下去。
　　铿！
　　坚韧的探阴爪在许天川的暴力撞击之下，直接发出‘铿’的一声清脆的声响，从青铜棺盖下面的缝隙插了下去，又随着许天川用力向下一撬，整块棺盖微微开合出一个口子。
　　轰隆隆……轰隆隆……
　　随着许天川利用巧劲儿向前推动平移，青铜棺盖在石棺上摩擦出轰隆隆的声响。
　　这声响在死寂的墓室显得声音特别大，石棺也慢慢的随着摩擦的声音开出一个口子。
　　“系统奖励……系统奖励……”
　　“秦朝王陵大墓，这逼格可够高了吧？系统会给多少经验值奖励？会不会再额外赠送点好东西？”
　　此时许天川内心对于系统奖励的期待居然比对石棺内的陪葬品的期待还要高一点。
　　可是随着棺椁被慢慢打开，系统的奖励迟迟未到账。
　　“莫不是又卡机了？”
　　等到石棺被撬开一个二十多公分的缝隙后，许天川瞪大眼睛仔细的朝着石棺内看去，内心激动的恨不得把眼珠子抠出来放进石棺内一眼看个仔细。
　　但是当许天川从打开的缝隙看到石棺内的全景后，整个人直接愣住，并且眉头慢慢……慢慢的上挑……脸上的表情从激动、兴奋和期待慢慢的随着上挑的眉头变成了不解和疑惑，还有几分诧异！
　　这表情变化就像是过了一趟过山车。
　　石棺内到底有什么？
　　石棺内没有什么！
　　对！
　　真的没有什么！
　　是一个空棺！空空荡荡的石棺，一根毛都没有！
　　“这尼玛又是什么情况！”
　　许天川猛地铆足浑身的力气，双手把青铜棺盖推了下去。
　　轰隆……
　　巨大的青铜棺盖掉落在地上发出一声震响，在地上被摔得断裂成了好几块儿。
　　再去看敞开口的石棺，确实空空荡荡的连一根毛都没有。
　　“为什么这会是一个空棺？”
　　许天川原本内心的兴奋和期待遭受到了这幅空棺的无情暴击！
　　难怪撬开了棺椁后，系统的奖励迟迟未到账，原来不是系统的原因，而是自己的原因！
　　“这是一个疑棺！”
　　“这特么又是一个疑冢！”
　　这是许天川的第一反应。
　　疑冢就像是‘家暴’，有第一个就会有第二个和无数个。
　　外面的‘双龙抱月’的风水宝地是个疑冢，而这里则是第二个疑冢，说不定某个地方还会有第三、第四……第七、第八个疑冢！
　　只不过这个疑冢更加的真实，不仅有墓室，墓室里还有祭祀台和一副巨型石棺。
　　难怪许天川感觉自己今儿这么这么轻松简单的就撬开了棺椁，墓室东南角的蜡烛依然是火光锃亮。
　　许天川还真的以为自己这次是避开了‘摸金欧皇’的魔咒，顺顺当当，安安稳稳的摸了个秦朝王陵，没想到居然特么的摸了一个疑冢！
　　浪费表情！
　　这特么的可真的是浪费表情了！
　　啊……呸！
　　“不讲武德！不讲武德啊！”
　　许天川恨不得一口浓痰吐在空棺里。
　　但是又看空荡的石棺内侧刻着很多字，出于好奇，许天川又纵身跳了下去，把石棺内侧的刻字看了个仔细。
　　上面刻的都是小篆字体，写的是墓志，墓志就是记载着墓主人的一生主要事迹包括死因这些。
　　而这份墓志，正是秦桓王的！
　　与其他常规墓志所不同的是，关于秦桓王的这份墓志要比一般的墓志长很多。
　　如小蝌蚪大小小篆字体足足刻满了石棺内侧的一整面，有接近万字之多！
　　古人行文有个很大的特点，既是‘言简意赅’，甚至很长的一句话就能用四个字来代替。
　　而墓志更是取墓主人生前比较特别重要的事迹记载，一般也就在三到五百字之间，超过千字的也有，但是极少，因为墓碑就那么大点儿，把家长里短也写进去的话，根本就写不下啊。
　　接近万字的墓志，这也勾起了许天川的好奇心，今儿运气不好遇到个疑冢，墓肯定是盗不成了，那就研究一下这墓志，充当一回考古学者，就当做是提升一下逼格了……

第118章：见此墓志者，速速退回
　　石棺内侧的小篆字体行如蝌蚪，密密麻麻，但是行家一眼就能看出，字迹非常工整，雕刻的如行云流水般流畅，简直就是书法级别的。
　　毫不夸张的说，即便是拿纸把上面的墓志拓印出来，都具有着一定的文物价值。
　　考古价值，那自然就不用多说了。
　　至于墓志的内容，虽然有些难懂，但是许天川凭借着《天鉴秘术》的知识，还是能将其全部通顺的理解出来，只不过就是需要多用点时间而已。
　　大概半个小时后，许天川才将墓志上面的内容全部看懂、吃透，脸上的表情也跟着逐渐凝肃，挑起的眉头带着几分惊异和疑惑。
　　墓志记载的也确实是秦桓王的生平事迹，赞扬秦桓王人善心慈，好善乐施，体恤百姓，被封为秦桓王后赐封地为洛阳，在洛阳做了很多利国利民的好事，比如废除奴隶制度，修改律例，开粮仓赈灾等等等等，深受百姓爱戴，夸张到被百姓奉为‘圣人’。
　　这些都跟史书上记载的吻合度极高，说明秦桓王是个妥妥的‘明主’。
　　但还有一点是史书上没有记载的。
　　墓志上撰写着，秦桓王其实还有一个鲜有人知的身份，那就是儒教弟子，推崇的是儒学思想。
　　儒教！三大宗教之一，也是从诸子百家中的‘儒家’发展而成的一个信仰宗教，信仰的是儒家思想。
　　这一点就让许天川感到很诧异，很多人都知道，秦始皇完成统一大业，所推崇的是法家思想，法家思想的理念是‘以法为教，以吏为师’，也就是严刑峻法，以强硬的手段充分调动秦兵壮丁的积极性，更容易让秦国迅速壮大，当然了，这也是为什么秦始皇被后人称为‘暴君’的主要原因之一。
　　而儒家思想的核心理念是‘仁’，这也是为什么秦桓王体恤爱民，人善心慈了。
　　史书上之所以没有记载，那是因为在当时的社会环境下，秦始皇向全国推崇的是‘以法为教’的法学思想，说白点这就是等同于很秦始皇对着干，那肯定不能说出去了，更不能向外推崇自己的儒学思想，只能自己偷偷的实行，做到仁政爱民。
　　有一说一，就单凭这一点，许天川对于这个秦桓王还是挺佩服的。
　　墓志不可能随意胡乱杜撰。
　　古人讲究言简意赅，以上的这些肯定不足以在墓志上撰写近万字，后面还有秦桓王生平的其他事迹和死因。
　　虽然确实写了很多，但基本上都是三五七八个字带过，唯有一件生平事迹却占据了整片墓志的一大半内容，这件事情同样也是秦桓王的死因，也让许天川脸上凝重的表情难以平复。
　　这件生平事迹的大概意思就是：“秦桓王以仁义治理洛阳，深受百姓爱戴，子民的劳动积极性很强，大力发展农业和商业，日渐富庶，但是在秦桓王治理洛阳的第十五年秋季，发生了一场地震，不过地震的等级并不是很高，造成的伤亡损失对洛阳城也没有太严重的影响，甚至城墙都没有裂，民房也没有坍塌，但是后来有人发现，十几公里外的龙门山脉却因为这场地震出现了很多裂缝和深谷。
　　因为这场地震对洛阳城的百姓并没有造成太大的实质性影响，也并没有引起人们的注意。
　　倒是信奉儒教的秦桓王却觉察到了这场地震可能会给洛阳城带来不祥之兆！
　　这并不仅仅是秦桓王的预感，更不是什么第六感，而是秦桓王通过儒术推算出来的！
　　但这个‘儒术’并非是君主驾驭群臣的权术之法，而是以《易经》为基础，蕴含八卦玄说的一种术法，通晓天文与地理，占卜极凶与祸福，也属于儒教中的‘理论派’。
　　果不其然，秦桓王算的非常准确，当年秋季发生地震后数月，冬季来临，天降寒霜，暴雪而至，从龙门山脉吹来的暴风夹着雪花不止，犹如一场灭世天灾，暴风中裹着的雪花异常寒冷，可顷刻间将人活活冻死，浑身僵硬，冻伤的体肤为暗紫色，寒不可挡，仅一夜之间洛阳城百姓死亡过万，民众恐慌，以为是惹怒了龙门山脉的雪神！
　　说到这，许天川感觉这就真的太有意思了啊！
　　墓志上记载的这一雪灾异象明显就是跟先前在山坳遇到的暴风雪中裹得尸蚓是一模一样的啊！
　　要不然的话雪花能顷刻间就能把人冻死？冻伤的体肤还都是暗紫色的！
　　这说明什么？
　　这说明千年前，雪山尸蚓就出现在了龙门山脉，因为一场地震导致龙门山脉的地势出现改变，意外形成了天然风口，雪山尸蚓可能也在当时顺着地震后产生的裂缝爬了出来，然后被暴风连同雪花一起吹到了十几公里的洛阳城，造成了一场墓志上记载的诡异雪灾！
　　“雪山尸蚓居然在秦桓王墓之前就已经存在了，这说明在秦桓王墓之前，龙门山脉，也就在这附近地区，还存在着一个比秦朝更早时期的墓葬！”
　　许天川感觉事情越来越不简单，越来越复杂，而又刺激！
　　这种理论的可能性是必然的！
　　因为尸蚓只存在于墓葬中，也有可能会有自主意识的从墓葬中爬出来，但生存的起源地绝对是在墓葬中。
　　这就好比是蛆，没有腐肉是不可能产生蛆的，腐肉吃完了，那就要爬走了……
　　再后面的墓志中还有记载，这场恐怖的雪灾导致洛阳城数万百姓丧命，百姓闭门闭户，不敢外出，甚至有百姓因为缺粮而活活被饿死在屋内。
　　心怀仁慈，体恤爱民的秦桓王为此茶饭不思，日夜不寐，终于以儒术推算出，这场诡异雪灾来源于龙门山脉，秋季的地震打开了亡魂之门，百姓深受亡魂乱世之疾苦。
　　而想要解决这一灾难，唯有以身镇魂！
　　当日，秦桓王写下一卷《镇魂祭》，用一丈白绫悬梁自缢。
　　后人按照秦桓王写下的一卷《镇魂祭》，将秦桓王下葬，终年四十五岁。
　　秦桓王下葬的后日，暴风雪终止，寒风虽然依旧凛冽，但是伤冻异象不见。
　　但是秦桓王自缢的事情并没有对外传出，传出去的死因是操劳过度而突发病疾导致。
　　百姓则认为是秦桓王的仁心感动了上天和雪神，
　　这一点和史记上的差不多。
　　以上就是篆刻了大部分墓志的秦桓王事迹和死因。
　　许天川此时已经豁然开朗。
　　秦桓王利用儒术推算出诡异雪灾来源于龙门山脉，秋季的地震打开了亡魂之门。
　　而这个亡魂之门，实际上就是一座比秦桓王还要早上很多的古墓，准确的说应该是凶墓！
　　这一点说明秦桓王的儒术还是非常高明厉害的，之所以没有准确的推算出是一座凶墓，而是在墓志上写成了‘亡魂之门’，那是因为儒术只能推断凶吉，是什么样类型的凶吉。
　　其实打开了‘亡魂之门’和打开了凶墓之门，意思也很贴近了。
　　至于解决的办法，看上去有点极端，先是写下一卷《镇魂祭》，然后用一丈白绫悬梁自缢，墓志上称作为‘以身镇魂’！
　　表面上来看，这种方法确实有点‘极端’，但这也正符合了秦桓王仁义爱民的儒学思想。
　　至于原理，也很简单。
　　秦桓王写下的这一卷《镇魂祭》其实就是他死后所用的墓葬的造墓详细。
　　墓志上也说了，后人按照秦桓王写下的一卷《镇魂祭》将秦桓王下葬，后日暴雪异象便消失。
　　这并不是什么秦桓王的仁心感动了上天或者是雪神。
　　事实上就是秦桓王亲自给自己设计的墓葬影响到了原本那座神秘凶墓的格局，就好比是对神秘凶墓的一种封锁和镇压！
　　墓志上写的‘以身震魂’其实也是比较贴切符合的。
　　“嘶……”
　　许天川下意识的倒吸了一口深长的气息。
　　这个秦桓王真的被儒家思想影响的非常彻底啊！
　　通过儒术推算出了凶吉来源于亡魂，然后不惜悬梁自尽，撰写一卷《镇魂祭》，自己给自己造了一座墓，‘镇压’在了神秘凶墓上！
　　这种舍己为人的精神，还是很值得让人盛称赞和敬佩的！
　　但也就是因为了解的太多，彻彻底底的勾起了许天川的极大好奇心。
　　什么样的神秘凶墓，比秦朝的时间还要久远！
　　秦桓王书写的一卷《镇魂祭》又是什么内容，用了什么样的墓葬规格，而镇压住了神秘凶墓？
　　一想到这些，许天川的心甚至都莫名的加快了跳动。
　　毕竟许天川就是吃这碗饭的，当盗墓到达一定的境界之后，那可就不是单纯的求财那么简单了……
　　但是许天川也知道，正所谓好奇害死猫。
　　墓志的后面还有一段话。
　　亡魂之门凶险如炼狱，秦桓王‘以身镇魂’，以《镇魂祭》造桓王镇魂墓，方取得后世繁荣。后人切不可因财生歹念，所造疑冢两座为以警示。
　　持执念者定当万劫不复，重引天灾，遭世人唾弃！
　　见此墓志者，速速退回！

第119章：桓王镇魂墓（求订阅，求订阅）
　　许天川站在石棺中，看着内侧石壁的墓志最后九个字，表情凝肃的愣了许久。
　　“见此墓志者，速速退回”
　　在许天川看来，这九个字并不像是警示，更像是一种劝说。
　　劝说盗墓者断了对秦桓王墓盗掘的心思。
　　因为秦桓王墓的意义非同寻常，如果执意继续寻找盗掘下去，很有可能会跟着一起打开神秘凶墓，重蹈千年前的那场诡异的雪灾劫难，要不然就是葬身于万劫不复的神秘凶墓。
　　可是……可是……
　　许天川挠了挠头皮，脸上凝肃的凝肃的表情中还带着那么一丝质疑。
　　“这石棺内侧的墓志会不会是假的？”
　　毕竟这种可能性也是存在的。
　　因为这已经是第二个疑冢了，这也只是一个疑棺。
　　这说明什么？
　　这说明墓主人善用混淆之术。
　　就算这墓志是假的，只是为了故弄玄虚，吓唬走前来盗掘的盗墓贼也说不定。
　　毕竟这墓志是写在石棺内侧的，还是疑冢内的一副疑棺，就算墓志是假的，也是有可能的。
　　但话又说回来了，如果说这墓志是假的，但是上面写的东西却合情合理，根本就找不到明显的漏洞和破绽，尤其是对于雪山尸蚓的描述，非常之吻合。
　　“那到底是信还是不信呢？”
　　许天川开始在心里犹豫起来。
　　一向是雷厉风行，坚毅果决的许天川，这还真的是头一次变得婆婆妈妈，优柔寡断起来。
　　但最后许天川在心里经过反复的利与弊的谨慎衡量和慎重考虑，最终还是咬牙做出一个决策！
　　找下去！
　　继续找下去！
　　如果墓志是假的，那就全当做不存在，该怎么盗就怎么盗。
　　如果墓志是真的，那就探它个龙潭虎穴！
　　许天川就当做是再当一回开棺必诈尸，盗墓必有险的‘摸金欧皇’了。
　　虽然墓志中有多次提到‘亡魂之门’的神秘凶墓，就算是真的有，那现在也是被秦桓王墓镇压的一个状态。
　　许天川目的只是单纯的为了摸金，作为秦王，即便是‘以身镇魂’，下葬的时候肯定有陪葬品，最主要的是秦桓王还有着儒教弟子的身份，运气好的话，会摸到什么惊世至宝也说不定呢。
　　只要在不破坏墓葬的基础格局，理论上来说，是完全没问题的。
　　所以放着眼前这么好的机会，为什么不找下去？
　　前怕狼后怕虎，那就干脆回家养老好了……
　　不！许天川恶咒缠身，只有三十岁的寿命，就算是回家养老也只能养五个年头。
　　其实许天川做下如此决定的更多原因还是在于这个。
　　趁着有生之年，那就浪一下咯？
　　说了这么多的废话，秦桓王的真正墓葬到底在哪儿？
　　这已经是第二个疑冢了，如果找不到真正的秦桓王墓，那岂不是等于在这里自嗨？
　　当然不会！
　　既然许天川这么谨慎的权衡利弊，然后才下了决定，那心里肯定有把握能找到真正的秦桓王墓！
　　而且真正的秦桓王墓的墓址也就写在了眼前的墓志上。
　　墓志对于秦桓王的死因写的很清楚，秦桓王‘以身镇魂’，死于悬梁自缢，亲信按照秦桓王书写的一卷《镇魂祭》，于后日下葬，再下葬的后日雪灾异象不见。
　　这说明秦桓王死的很急，葬的更急，并且还不是葬在了自己的陵寝！而是直接葬在了神秘凶墓，来镇其凶邪。
　　那么秦桓王墓就是神秘凶墓，神秘凶墓也就是秦桓王墓！
　　这两个墓合起来，就成了一座桓王镇魂墓！
　　至于神秘凶墓的位置，不用找，就在脚下！
　　雪山尸蚓就是从外面的地裂缝隙爬上来的，这已经是最好的证明了。
　　这里就是神秘凶墓的墓址，当下这个疑冢，包括外面的铜索桥和万人坑，其实都是神秘凶墓的一部分，至于其他的部分则被秦桓王进行了封闭和隔断，防止被盗墓贼找到。
　　至于这一部分，就被顺水推舟的盖造成了他的疑冢，若不是许天川看到这个墓志，完全都没有发现墓室有被改造的痕迹和破绽。
　　这必然也是对原先的墓室进行了大规模的改造，比如把墓室的石壁全部凿平，毁掉所有的原貌等等操作。
　　但现在既然知道了这是被改造的疑冢，想要找到被封闭的桓王镇魂墓，最大的怕破绽就是这口巨大的石棺了。
　　现在自己所处的位置是山岭的半山腰位置，理论上来说，如果还存在其他的墓室，必然是通向下面的，因为这座山岭的面积不大，根本就容不下向周围扩展墓室的面积，只有向下延伸。
　　但纵观这整间墓室，虽然这副巨大的石棺也被改造成了典型的秦朝风格，但是周围有明显的移动摩擦的痕迹，所以向下延伸的墓室入口在这副巨大的石棺下面的可能性非常大。
　　当然了，这只是许天川的理论猜测，因为这间墓室被改造，《撼龙决》根本就派不上用场，也只能去进行理论猜测。
　　有时候也不能‘读死书’，当前实际情况也是非常重要的。
　　许天川把探阴爪调换了个头，用铁柄在脚下的石棺地板上用力敲了敲。
　　铿铿铿……
　　石棺地板传出略显低沉的声音，听上去很正常。
　　但是许天川却感觉到了脚下传来的轻微共振感。
　　这说明下面是空的！敲打的声音正常是因为石棺地板太厚，但即便是再厚，只要不厚到夸张的地步，整个人也同时站上去敲打的话，就能感觉到空心产生的轻微共振。
　　石棺有明显移动的痕迹，就说明移动的目的是为了封住通往下面墓室的入口。
　　挪动这么大的石棺，当时肯定还是花了不少的人力。
　　所以不存在什么机关，想要进入下面的墓室，要么把石棺移开，要么就在原地打洞，除此之外别无他法，就算是把幽天将军的本尊请过来，也就只有这两种办法。
　　对于许天川来说，可能后面的方式要更贴合实际一些。
　　虽然石棺底部非常厚，但是在上面打洞也比把整个上十万斤的石棺移开要靠谱一些。
　　况且关于‘打洞’这方面，许天川是专业的！
　　说干就干！
　　许天川先是从系统储物空间拿出凿子，这是一种尖头凿，先用凿子对石棺地板开凿出缝隙，然后再直接用蛮力砸。
　　对于拥有青龙血脉的许天川来说，最擅长的就是这种使用蛮力的体力活。
　　轰……
　　折腾了将近半个小时。
　　随着石棺地板的缝隙越裂越大，又在许天川最后的一次咬牙蓄力猛打之下，直接发出‘轰’的一声响，打了个呈不规格形状的窟窿出来。
　　下面果然是空的，一片漆黑，即便是许天川拥有夜视眼，朝下望，也根本望不到底儿。
　　许天川低头望着脚下被打出的黑窟窿，下意识的深吸了一口气，并且情不自禁的把眉头挑了起来，心里还有一种感觉，感觉就像是把通往幽冥地府的通道给打开了。
　　心里莫名的有点紧张，但还有点小刺激的感觉。
　　铿……
　　足足过了有将近二十几秒的时间，下面传来了‘铿’的一声响，刚刚砸掉的一大块石板好像砸在了什么青铜器上，传上来了一声清脆的响声，响声还带着连续的回音，迅速的传荡了上来。
　　掉下去那么一大块石板，居然等了二十多秒才传上来回响？
　　许天川不仅又暗自的深吸了一口气：“这特么是到底有多深？”
　　以那一大块石板的重量，掉落二十多秒。
　　千米？
　　深有千米？
　　难不成还真的是幽冥地府不成？
　　许天川由此可以确定，这不是人为开凿，很有可能和外面的万人坑一样，下面是一道地裂，并且这道地裂不是很宽，所以才能传上来连续清晰的回响。
　　并且砸在了青铜器上，这说明底部有青铜器，更加证实了墓葬的存在。
　　这特么该如何下去？
　　这可是至少有千米深呐！
　　许天川探下身子，脸几乎是贴着石棺地板，从窟窿斜视着朝两边看去。
　　和许天川之前想象中的一样，石棺的下面确实存在着一个山体裂缝，但是这个裂缝很窄，刚好石棺就横跨在了上面。
　　另外沿着左边的山体裂缝边缘，还被人为开凿出了一条向下的阶梯。
　　不过这条阶梯只有半米的长度，向下几乎八十度角的倾斜，十分陡峭。
　　有阶梯，至少比直接跳下去的强呐。
　　已经早就下好决心的许天川此时没有丝毫的犹豫，实施平时雷厉风行的性格，直接从这个石棺地板的窟窿把身子坠下去，然后身体一个摇摆蓄力，朝着地裂边缘的台阶上跳了过去，同时用探阴爪猛地凿在裂缝的石壁，平衡住身体，稳稳的落在台阶上。
　　其实话说是稳，许天川站在狭窄的台阶上，下意识的扭头向身后的脚下看了一眼，冷汗都差点从脊梁冒了出来。
　　如果稍有失误，掉下去必然是粉身碎骨！
　　许天川赶快的调整身体，背贴着地裂的石壁。
　　在前世的时候，许天川有幸旅游去过一次华山栈道，这从地裂的石壁开凿出来的台阶就如同是华山栈道，但是比华山栈道还要危险，而且还是几乎垂直向下的台阶，没有任何的安全措施，一步失足下面就是万丈深渊。
　　最为主要的还是这里的环境。
　　这个地裂缝隙很长，但是宽度大概就只有四米，自然裂开的缝隙石壁凹凸不平，许天川凭借着夜视眼，视线的尽头之外也全部都是无尽的黑暗，这也使得气氛相当的死寂和低沉，并且让许天川感觉还伴随着一种说不上来的阴气和诡谲感！
　　还好许天川拥有夜视眼，在这里起到了很关键的作用，要是单凭矿灯照明的话，或许都能被这种环境给吓得双腿发软，更别说是从这沿着地裂石壁开凿出来的陡峭狭窄的台阶下去了。

第120章：崖葬铁悬棺（求订阅，求订阅）
　　许天川的专业知识不是地质方面，对于地质方面懂得也不是太多，如果以平常的思维角度去看，可能会感觉这种山体内部开裂，但是表面却没开裂的现象很稀奇，甚至会用上‘诡谲’这个词汇。
　　为什么会感觉很稀奇？因为没有接触过地质方面的知识，从表面上也见不到啊。
　　但是对于专业资深的盗墓贼来说，这种地质现象就不是很稀奇。
　　因为墓葬本身就是埋在地底下的东西，盗墓贼不仅要对风水了解，还要对地质了解。
　　所以就会有人戏称资深的盗墓贼是‘风水大师’。
　　其实除了‘风水大师’以外，还有一个戏称叫做‘地质大师’。
　　在解放之前，很多盗墓贼将身份伪装成拿着罗盘的风水大师，到处去看风水，实际上是找墓。
　　而到了解放之后，就出现了一些盗墓贼把身份伪装成地质探测。
　　总之资深专业的盗墓贼就是一个非常神奇的职业，上知天文下知地理，中间还要了解空气……
　　要不然你还真就吃不了这碗饭。
　　铿！
　　许天川在裂缝石壁凿上一个洞，然后插入一根凿子进去，再系上绳索，另一头绑在了自己的腰上。
　　安全防范可一定要做好，在这狭窄的地方万一出现什么意外，可以用来保命，有安全绳就不致于跳下去会摔个粉身碎骨。
　　虽然绳子不可能有这么长，但是许天川用了一种很特别的捆法儿，拉动单根绳子越拉越紧，但是两根绳子一起拉，就能轻松解开。
　　等到绳子不够长的话，就同时拉两根绳子，将绳子解开后重新绑在石壁上，这样就能保证一直能有一条安全绳，给自己多加一点安全保障。
　　绑好安全绳后，许天川开始小心翼翼的一步步向下走。
　　几乎快要垂直的狭窄台阶，死寂的空间，诡谲阴森的气氛，许天川每往下走一步，都能发出轻微的脚步声，因为这空间实在是太静了。
　　大概向下走了三十多米，安全绳不够长了，下面依然是无尽的黑暗，抬头向上往，依然成了无尽的黑暗，但四周的景象都是一样的，若不是有安全绳在测试着下去的距离，许天川都还以为是在原地走。
　　把安全绳收掉之后，再重新固定在身旁的石壁上，继续向下走。
　　许天川感觉以自己的下去速度，这么深的裂缝，最起码要用上一整天的时间，才能走到最下面。
　　不过往下又走了接近十米后，许天川发现了不一样。
　　在脚下的裂缝石壁有一个直径近两米的洞口，洞口的边缘有明显的人为开凿的痕迹，不是自然形成的。
　　许天川保持谨慎的又下了两个阶梯，结果惊异的看到这裂缝石壁开凿的洞里放着一副黑色的棺椁！
　　这才是真正意义上的‘悬棺’，属于崖葬的一种，也就是放在悬崖峭壁穴中的棺椁，但这种葬式一般多见于古代南方的少数民族，并不是很普遍。
　　另外崖葬悬棺属于少数民族文化，葬法虽然独特，但是棺椁裸露在外，站位置险峻，在崖下抬头可见，更重要的是基本上没有什么随葬品，所以盗墓贼路过可能都懒得抬头看一眼，从古至今都没有听说过有盗崖葬悬棺的事迹。
　　虽然这里不是悬崖，而是地缝峭壁，但只是一个上，一个下的区别，理论上来说还是很相似的。
　　许天川又小心翼翼的下了一个台阶，身子更近了些看个仔细。
　　这崖葬悬棺是木质的，但因为时间太久，木棺已经被严重腐蚀，甚至还裂出了缝隙，这腐蚀的程度甚至用手指戳上去都能将其捣破。
　　但是许天川并没有这么做，而是眯着一只眼睛，小心翼翼的把脸贴过去，趁着裂出来的缝隙看了看棺椁内的情况
　　缝隙很窄，但是能大致看出，里面躺着一具白森森的骸骨。
　　除此之外什么都没有。
　　崖式悬棺没有随葬品，看来这还是真的。
　　除了这个崖式悬棺之外，许天川还注意到，在洞口的外面石壁上，还雕刻着一个巴掌大的简易壁画。
　　壁画中雕刻着一个人正在双膝匍匐跪拜的场景。
　　一般这种壁画出现在墓葬中，那就只有一种诠释，代表着这是一个奴隶陪葬棺！
　　秦朝属于封建社会，而秦朝之前属于奴隶制社会，当时的奴隶是可以像商品一样拉到集市上进行贩卖的。
　　奴隶社会也是活人殉葬的鼎盛时期，所以秦朝之前的墓葬很多都可以见到活人殉葬坑，也用类似于这种壁画来作为‘标注’。
　　除了这一个壁画外，许天川还在洞口的最上方看到了一个更为特别的刻印，只是简单的刻了三条同样长的横杠。
　　古人可没有在墓室里乱涂鸦的习惯，所以墓室里的每一个图案都有它的意思，尤其是像眼前这种。
　　而看到这三条同样长的横杠，首先在许天川脑海中浮现出来是代表着八卦‘乾’的卦图。
　　八卦中的‘乾’就是三条同样长的横杠，也称作为‘乾三连’。
　　不过许天川也不敢确定，毕竟三条同样长的横杠可以代表的东西多了，说不定是有其他的意思呢。
　　在没有百分百确定之前，最好不要妄加定义，这也是盗墓禁忌之一。
　　许天川收回目光，继续往下走。
　　这个破棺椁就没必要动他了，一个奴隶殉葬棺而已，里面只有一堆白骨，虽然只是透过缝隙没有看出全部，但肯定连根毛都不会有，就算是有，这么多年也应该风化成渣渣了。
　　至于系统奖励，这么一副破棺椁，就算系统真的给奖励，自己也不好意思收……
　　既然这里出现了一个崖式殉葬悬棺，许天川心里猜想，不出意外的话，下面肯定还有。
　　古代的奴隶殉葬，那基本上都是大规模的。
　　果不其然，下面确实还有。
　　只不过距离这第一个出现的殉葬棺比较远。
　　许天川又往下走了大概十米，就看到了一副让许天川感到极为震撼的场景。
　　眼下目光所及之处，地缝的左侧石壁上，沿着阶梯一直向下，全部都是密密麻麻，人工开凿出来的洞口，就像是一个巨大的蜂巢！
　　但是这些人工开凿出来的洞口看上去分布的非常乱，没有什么规律，有的间隔七八米远，而有的只间隔不到两米远，从上到下，看上去极其壮观！
　　这种没有规律的分布应该是因为受到了地质的限制，有的地方不宜进行开凿。
　　至于洞内，放置的也全部都是已经严重腐烂的木棺，甚至有的已经塌下去，露出一堆凌乱的白骨。
　　许天川看着眼前的景象，不禁倒吸了一口气：“这就相当于是崖式的殉葬墓吧？”
　　虽然许天川之前就有想过下面还有，但是没想到居然这么多，规模这么大！
　　并且每个洞口都有雕刻着相同的简易壁画，代表着这些全部都是殉葬的奴隶身份。
　　奇怪的是却没有了那三条同样长的横杠。
　　再往下走了几米远。
　　许天川看到下面的黑暗中，沿着地裂的石壁往外突出了一部分，是很长的一部分，因为距离较远，在目光所及的视线尽头的黑暗中露着一个轮廓，看的不是很清楚，也不像是台阶。
　　“难不成是放在外面的一副棺椁？”
　　许天川心里有了猜测，为了更加确定，所以向下加快了脚步。
　　下到距离大概十米的位置，许天川终于看清楚，这在石壁外突出的庞然大物确实是一副棺椁。
　　而且还是一副巨大的铁棺。
　　下面有很多手臂粗的铁棍横向插入石壁作为平台支撑。
　　这也是崖式悬棺的一种，只不过是直接贴着陡峭的峭壁放在外面的。
　　“有意思了……”
　　看着远处放置在外面的铁悬棺，许天川感觉这可真的太有意思了。
　　别的殉葬棺都是木质的，放在开凿的山洞里面，唯有这么一个巨大的铁棺是放在外面的，显得极其特别和突兀，与这个地方不相符，而又独具一别！
　　众所周知，在历代墓葬中，金、铜、玉、石和木棺比较常见和普通。
　　唯独铁棺极其少见。
　　因为铁的质量很重，锻造又比较难，关键是还没有什么寓意，就属于那种一般人用不起，用得起的又看不上的尴尬局面，导致极其少见。
　　少见也并不代表着就没有。
　　历代也有出土过铁棺的记载，但基本上都是秦朝以前，包括春秋战国时期的较多，而且还都是身份极其显赫的人才能有资格用，尤其是再沙场战死的将军。
　　历代出土的铁棺，几乎确定的墓主人身份都是武将。
　　因为在秦朝以前，铁属于贵重金属，当时比青铜的价值要高，主要是因为铁可以打造出韧性更强的兵器。
　　“这铁悬棺里的主人一定身份非同寻常！”
　　许天川看着远处的铁悬棺，对内心的这个猜测极其笃定。
　　并且许天川还感觉，这铁悬棺带着一股无形的气势，一种很强的压迫气息，虽然只是静静的放在峭壁之上，但却压抑着整片区域的空气低沉，森冷……

第121章：长生之秘（求订阅）
　　秦朝之前，迄今已有两千多年的历史。
　　这两千多年对于岁月的长河来说，也算不了什么，但是对于一座埋藏在地下的古墓来说，时间简直太久了。
　　盗墓者掘墓，最喜欢的肯定是大墓，而且是时间久的大墓。
　　因为古墓的时间越久，从里面摸上来的东西就越值钱。
　　但同样，古墓的时间越久，也就越危险。
　　因为越是近代的历史记载的就越详细，方便更加准确的摸清墓葬的情况，和葬式。
　　反之，年代越久远，历史记载的就越模糊，跟着模糊的还有墓葬的情况、殡葬习俗，包括葬式。
　　如果把这个年代危险分等级的话，唐朝之前算是一个等级，唐朝之后一直到秦朝算是一个等级。
　　而秦朝之前的大墓，那就属于是地狱级难度！
　　为什么会这么说？
　　关于秦朝之前的历史，史书记载的本身就不是很详细，出土的大型墓葬也不是很多，可参考的资料就很少。
　　再加上秦朝之前，那是诸子百家争鸣，甚至一些小国和少数民族部落都没有被记载史册，更别提什么墓葬了，危险程度可想而知，甚至一些经验丰富的老夫子，遇到诡谲的古墓，临死自己都不知道是怎么死的，因为完全没有规律可寻。
　　而这座桓王镇魂墓，正是在秦朝之前。
　　在奴隶殉葬坑群，唯有一副铁悬棺是暴露在外的，这种葬法也是闻所未闻！
　　许天川感觉自己的盗墓知识受到了前所未有的巨大挑战，《十六字阴阳风水秘术》没有记载，《撼龙决》没有记载，那就更别提什么《历代帝王陵墓全解》了。
　　但可以肯定的是，这铁悬棺的主人，即便身份也是奴隶，那也绝对不是一般的奴隶。
　　说了这么多废话，那这个铁悬棺到底是搞还是不搞？
　　说实话，许天川想浪一下，因为这已经勾起了许天川的极大好奇心。
　　什么‘不作死就不会死’，这可都是屁话，自己还有最后五年的寿命，这都不浪一下，那等着五年后安稳死？
　　但是许天川心里却没有底儿，打算靠近了看个仔细再做开棺的决定。
　　下面的铁悬棺距离自己还有将近二十米的距离。
　　等到许天川走到距离铁悬棺最近的位置，还有将近五米之隔，因为铁悬棺不是在台阶的旁边。
　　台阶是倾斜向下的，而铁悬棺在与台阶呈平行线的位置，也就是许天川的脸正前方。
　　离得近了，许天川也看的更加仔细。
　　巨大的铁悬棺被七八根铁棍支撑底部，紧贴着裂缝峭壁放置。
　　因为右侧面紧贴着峭壁，头朝前方，以许天川的角度，能勉强看到铁悬棺的底面和左侧面。
　　虽然经过了两千多年，这铁悬棺居然没有丝毫的腐锈痕迹，表面呈现一种暗黑色，上面凿刻着很多密密麻麻的画。
　　古人的画，尤其是秦朝之前的，可并不像是唐代之后，讲究写实，画的栩栩如生，活灵活现。
　　秦朝之前的很多壁画重在‘画意’，再简单粗暴点来说，那就是画的相对比较粗糙，就像是三岁小孩儿拿着水笔画画，两三笔加上一个圈圈，代表的就是一个人，线条往下弯一点就代表着人在鞠躬……
　　这种没有任何古文字的画，是最难理解的。
　　许天川虽然拥有《天鉴秘术》的本领，但看起来也比较吃力。
　　在铁悬棺的底部，画的是一个类似于图腾的图案，但却是许天川从来都没有见过的图腾，也没有出现在《天鉴秘术》中，不像是动物，更像是太阳和月亮的结合，一个圈圈，里面还有一个半月。
　　古人崇拜太阳和月亮，这个很正常。
　　在铁悬棺的左侧，依然有同样的纹饰的，另外还有人匍匐跪地祭拜的场景，有人手里拿着火把，有人手里拿着石头，还有人手里拿着奇怪的武器全部聚集在一起，而匍匐跪地祭拜的朝向，正是类似于这个太阳和月亮重合的图腾。
　　“这意思是祭拜日月？”
　　许天川很快否定了这个猜测，应该不止这么简单。
　　因为除了这些在最下面祭拜的人之外，与图腾的平行线位置，还有一个单独的人。
　　对于这个人的绘画相比要更加的精致许多，五官也是正面的，但是比较诡谲，眼睛非常的大，并且向外突出，两个耳朵也非常的长，长过了脑袋，嘴角向下，呈现出一种凶厉的表情，体型比较健壮，穿着一件兽皮的坎肩，赤手空拳，左肩膀上顶着一轮太阳，右肩膀上顶着一轮月亮。
　　这应该是古人崇拜的一种神灵。
　　“日月长存？”
　　“长生！”
　　一想到这，许天川猛地突然瞪大眼睛。
　　《天鉴秘术》中有过类似的解释，时间同样在秦朝前后，日月代表的既是日夜。
　　日月长存的意思代表的就是永生！
　　古人崇拜神灵，向往永生，这已经不是什么新鲜事儿了。
　　最为明显的例子就是秦始皇派徐福寻找长生不老之药。
　　所以这铁悬棺的底部雕刻的图案是永生之图。
　　侧面的人祭拜的也是永生之神！
　　很明显，这个神秘凶墓的主人和秦始皇一样，生前极度向往永生！
　　“盗墓得永生……”
　　“盗墓得永生……”
　　这是在自己的灵魂穿越苏醒之后，系统在脑海中激活后说的第一句话。
　　而此时却不断地又反复萦绕在许天川的脑海。
　　这是系统的一句暗示，暗示永生之秘就藏在了墓葬中，只有不停的对古墓进行探索，才能有机会获得永生之秘，破除自己身上的邪恶死咒。
　　“莫非只是一个巧合？”
　　许天川看着铁悬棺上的永生之图，很快就否定了巧合的猜测。
　　古人对于永生不仅仅只是单纯的崇拜，也会去以各种方式去探求。
　　很显然，这座神秘凶墓的主人并没有真正的探寻到永生之秘，否则的话就不可能会埋在这里了。
　　所以‘永生’肯定不在这里。
　　但是，这座神秘凶墓或许会留有他们探寻永生之秘的一些遗迹，甚至是探寻的方向呢？
　　说不定这个秘密就藏在这幅铁悬棺内。
　　否则的话，这永生之图怎么会刻在铁悬棺上？
　　开！
　　这铁悬棺看来是必开不可了。
　　现在许天川主要心思已经不再是猥琐发育求摸金，当然也不算是找死！而是险中求生，求长生！
　　所以任何一个可以探寻的线索，都不能错过！
　　许天川再从系统储物空间掏出一把绳索，紧紧地系在探阴爪上，然后抛向铁悬棺，将其牢牢缠绕固定。
　　因为有系统储物空间，许天川特意的准备了很多的盗墓必需品，其中单单是麻绳，都放了五捆进去。
　　将绳索固定好后，许天川身体后仰一个蓄力，直接就抓着绳索荡了过去，爬到了铁悬棺上。
　　在铁悬棺的前面同样有一个长生图腾。
　　而在铁悬棺的棺盖正上方，许天川又发现了一个特殊的图案。
　　不是图案，是字，是一个小篆字体的‘死’字！
　　铁悬棺的棺盖上面用小篆字体写了一个‘死’字！
　　小篆字体可是在秦朝完成大统，实行车同轨，书同文才有的字体。
　　而这座神秘凶墓可是秦朝以前就有了的。
　　并且更重要是的这个墓主人极度崇拜永生，那么自然就最忌讳‘死’字！
　　这绝对是互相矛盾而又不合理的。
　　那么合理的解释就只有一个。
　　秦桓王以身镇魂，同样葬在了这座神秘凶墓，并且对其进行了一些改造，而避免了这座神秘凶墓祸乱阳间。
　　很明显，铁悬棺盖上面的这个‘死’字是秦桓王留下来的。
　　再准确的来说，应该是秦桓王临死前写下一卷《镇魂祭》。
　　后人再按照这卷《镇魂祭》的内容，在铁悬棺上写下了这么一个‘死’字！
　　“那这个‘死’字想要表达的是什么意思？”
　　许天川下意识的挑眉挠了挠头。
　　“是在做一个危险的警示标记？又或者是单纯的嘲笑这个墓主人崇拜的永生，出于讽刺的写了这么一个死字在上面？”
　　许天川一时无法确定，但是心里感觉，前面的可能性应该会更大一点。
　　这个‘死’字是秦桓王的警示！
　　但即便是这样，也绝对阻拦不了自己探索永生之秘的决心！
　　因为得不到永生那就要死，主要还是死的很快。
　　为了破除身上的死咒，许天川唯有冒死求生，其他的别无选择。
　　恰好在铁悬棺的平行线位置有一个墓洞，许天川从系统储物空间拿出两节洛阳铲的铁杆插在墓洞，当做落脚点，然后又拿出了一把大铁锤。
　　这铁悬棺是用铁水浇灌封棺的，也就是沿着棺盖的缝隙把铁水浇进去。
　　这种方式的封棺表面看上去就像是焊接的一样很坚固，但实际上，这种封棺方式是最好打开。
　　因为铁水浇灌并不等同于焊接啊，它的粘度并不是很强，用铁锤在上面一震，基本上就裂开了，另外因为缝隙太小，压根儿也灌不了多少铁水下去。
　　铿！铿……
　　许天川拿着铁锤沿着铁悬棺的缝隙用力的敲砸，响亮的声音震耳，在地裂缝隙来回传荡。
　　不过一会儿，棺盖浇进缝隙的铁水就被敲打的脱落，重新露出缝隙，甚至棺盖都在敲打的过程中出现明显的震动。

第122章：不死奴王（上）
　　其实对于铁棺来说，历史上比较少见还有一种原因，那就是因为铁棺遇到潮湿极易生锈，一旦生锈，铁锈将会对尸体的损坏很大，加快尸体的腐化速度。
　　即便是在空气干燥的墓室放置铁棺，长时间铁必然也会生锈，同样不易保存尸体。
　　所以用铁来打造棺椁的这种费力不讨好的事儿，除非是特殊的葬法，否则极其少见。
　　但是这幅铁悬棺经历两千年都没有丝毫锈迹，肯定是经过了特殊的防锈处理。
　　所以许天川一时间也无法确定，里面的尸体到底有没有腐化。
　　猜测肯定是没用的，只能打开才能看出究竟。
　　铿！
　　许天川把探阴爪伸进铁棺的缝隙，同时用力向上一撬，顿时发出‘铿’的一声响。
　　但是因为铁悬棺放置的有点向外倾斜，再加上表面光滑，所以还没等许天川反应过来，被撬起来的铁棺盖直接就滑了下去，掉在了脚下的黑暗深渊。
　　【系统提示：宿主成功撬开一座战国棺椁，奖励盗墓经验值1400点，并且额外随机奖励物品，抗菌消炎药一瓶。】
　　这棺盖开的实在太突然了，系统奖励来的更加突然。
　　许天川都还没来得及做个心理准备，棺内的景象直接就呈现在了许天川的面前。
　　这就好比是……迎春邸的窑姐儿跳着跳着，就突然把衣服给脱了。
　　弄了许天川一个猝不及防。
　　而棺内的景象，更是让许天川直接就瞪大了眼睛。
　　和预想的一样，铁悬棺内平躺着一具尸体，不仅没化，甚至都没有腐。
　　但看上去不像是一个人，而是一个体型像人的怪物，它浑身是一种墨绿色，穿着一件兽皮坎肩，四肢躯干粗壮到有点不协调，坚硬的肌肉勾勒出明显的线条，估摸着接近有两米高。
　　最为特别的是它的脑袋，圆的就像是一个足球，光秃秃的头顶没有长一根毛，双眼虽然是闭着的，但是眼距很宽，这说明眼睛很大，两边侧面的耳朵就像是被拉长了，长过了脑袋顶。
　　“大眼长耳圆脑袋？”
　　许天川的脑海中立刻想起了铁悬棺外面的图案，这东西和肩膀上扛着日月，被众人跪地祭拜的，代表着永生的‘神灵’一模一样！
　　“永生神灵就是这货？”
　　许天川咧了咧嘴，但很快就打断了脑海中在这方面的猜测。
　　这根本不是什么狗屁神灵！
　　这其实就是一个普通的人！
　　若不是许天川的专业知识过硬，肯定就被眼前的一幕给忽悠了。
　　接近两米的身高虽然不常见，但是也有，铁悬棺里的这具尸体虽然五官长得诡谲，像是一个怪物，但是如果仔细看的话不难发现，他两边侧面的耳朵虽然很长，但是非常的薄，而且向上非常的尖，这是用工具固定起来后天长成这样的，另外眼距非常的宽，同样是用工具支撑后天长成的。
　　这就类似于古代的裹小脚，泰国部落的大耳族，在人为的干预下，就长成了这样。
　　在古代同样也有这种残忍的方式，同样也是出于对某种的信仰和崇拜。
　　做个简单的比喻，如果这座神秘凶墓的墓主人崇拜的永生神灵就是长着大眼长耳，那么就找一批人，按照永生神灵的相貌，借用工具，人为干预成长，手段相当残忍，死亡率也非常的高，毕竟古代的医术不发达，这种残忍而又极端的成长从刚出生满月就开始，万一长歪了，或者是发炎了什么的，肯定就嗝屁了。
　　保守估摸，一万个人里面，最多只能长成一个，也就是万分之一的几率。
　　眼下铁悬棺内躺着的这个，就是万分之一！
　　这么残忍的手段和万分之一的生存率，只有在当时身份最低微的人身上实施，准确的说应该是没有身份的人，那么这种人就只有是奴隶。
　　在古代还有一个名字叫做‘祭童’！意思是祭拜信仰的神灵，以‘祭童’作为媒介，可以与神灵进行沟通。
　　所以，这副铁悬棺内的‘怪物’，也是一个奴隶，甚至应该说是一个‘奴王’！
　　然后就与其他普通奴隶以全然不同的方式，用铁悬棺葬在了奴隶殉葬坑群，这是完全合情合理的！
　　奴王！
　　虽然同样是奴隶，但是逼格却很高啊！
　　不过最让许天川感到好奇的还是这奴王的不腐不化。
　　两千年！
　　两千年不服腐化，甚至连身上精壮的肌肉线条都是那么的清晰，这是一个什么概念？
　　就算是吃防腐剂长大的，也不可能做到这种程度吧？
　　“长生之秘？”
　　许天川下意识的深吸了一口气。
　　这奴王代表的是古人崇拜长生的信仰，而恰好这奴王两千年不腐不化。
　　用pi眼想想都知道，这绝对不会是巧合。
　　就算这座神秘凶墓没有找到长生，但最起码能从奴王的身上看出，他们找到了永世不腐的秘密。
　　这跟长生，也算是擦了点边儿了。
　　“还是说……”
　　“他们已经寻到了长生，这奴王还在活着？”
　　一想到这，许天川又下意识的深吸了一口气。
　　不管到底是活的还是死的，先上去撩一下再说。
　　就算是死的，那也要找出他不腐的秘密！
　　许天川从系统储物空间拿出幽天剑，然后小心翼翼的伸进了铁悬棺内。
　　这种紧张而又刺激的感觉让许天川心跳激动的加速。
　　不知道为什么，许天川的心里总是反复的出现一种很强烈的预感，这个奴王并不是两千年不腐，而是压根儿就没死，他可能会随时跳起来……
　　预感终究是预感，再怎么强烈也是预感。
　　或者说，心里越是担心什么，越是怕什么，那就越会产生强烈的预感。
　　许天川尽量稳住自己的心态，紧握着幽天剑，看着奴王身上穿的兽皮坎肩露在外面的肚皮，小心翼翼，试探的戳了上去。
　　幽天剑立刻传来了弹性的手感。
　　再随着许天川轻轻一用力，锋利的幽天剑剑刃在奴王的肚皮上划出了一个指甲宽的小口，并没有流出一滴血液，可以清晰看到皮肉下脂肪组织。
　　这说明奴王的身体没有那么的坚硬。
　　这就更加的引起了许天川的好奇。
　　手中的幽天剑并没有继续捅下去。
　　只有诈尸的粽子，在常年吸收阴气的情况下，才会使干朽的身体坚硬无比，刀枪不入，年代越久的粽子，因为吸收的阴气越重，那么身体就变得越坚硬。
　　同样，尸体阴气入体的粽子，在幽天剑之下，会发出灼烧的效果。
　　这奴王的体肤如正常人，幽天剑刺下去也没有灼烧的效果。
　　这说明什么？这说明奴王的身上没有阴气！
　　这所有的一切现象都在表示着，这货真的不像是已经死了的啊！
　　更像是一种‘长眠’！
　　许天川感觉事情变得越来越诡谲，头越来越大，头皮发麻！
　　“还是说这玩意儿也会‘王八定’？就像是王八一样闭息，身体的一切机能停止运作，达到长久冬眠的效果？”
　　“又或者是真的已经永生了？”
　　永生是绝壁不可能永生的。
　　倒是拥有某种功法，又或者是人体机能发成了某种变化，能够闭息的可能性还大一点。
　　为了破解永生之秘，探个究竟，许天川果断的爬到了铁悬棺的上方，决定再做一次冒险，亲手摸一下奴王有没有心跳和脉搏。
　　如果真的是活着的，那心跳和脉搏总该有吧？
　　爬到铁悬棺上方后，许天川像是用幽天剑挑开了奴王身上穿的兽皮坎肩。
　　准确的说应该是‘扒开’，经过的两千的时间，兽皮坎肩早就已经腐烂成了粉末状，扑在了奴王的身上。
　　而当许天川用幽天剑扒开奴王身上的兽皮坎肩后，惊异的发现，在奴王的心脏位置居然还长着一只‘眼睛’，正在凝视着许天川！
　　毫无心理预防的许天川顿时被吓得气息骤停，惊的一身冷汗从脊背冒了出来。
　　不过许天川还是具有一定的心理素质的，并没有为此吓得魂飞魄丧，而是谨慎的定下心神，再仔细的看过去。
　　这不是一只长在胸口位置的眼睛！
　　是胸口的位置被划出了一道口子，然后塞进去了一颗血红色的圆珠，但圆珠中间还有一个黑点，再加上是塞在皮肤下层，有一半露在了外面，撑得伤口两边扁平，所以看上去像极了一颗眼睛！
　　不仅仅仅是形状像，这颗血红色带着黑点的圆珠好像还带着一种诡谲的邪气，就是在直勾勾的凝视着许天川。
　　刚才猛地惊出一身冷汗是因为太意外，太突然。
　　现在定下心神再仔细对视过去，许天川的内心居然会有一种莫名的，似曾相识的感觉。
　　而且这种感觉在许天川的内心非常的强烈，就是似曾相识，而且还极其熟悉，说不出来到底是哪种熟悉，熟悉到就像是上辈子的绝恋情人，虽然不认识，但就是熟悉！
　　是永生！
　　许天川的脑子里突然蹦出来了关于永生的念想！
　　对，就是永生！是关于永生的熟悉！
　　而且这种强烈的念想好像还变成了一股莫名的力量，在背后推动着自己把手伸了过去。
　　许天川真实的内心是拒绝的！
　　因为许天川清楚，这绝对是一个不好的预兆。
　　可许天川越是拒绝，内心关于永生的念想就越强烈。
　　永生……永生……永生……永生……
　　许天川突然有点不想得到永生了，恨不得把脑袋给敲开，把‘永生’这两个字给扔出去，然后再放在脚下狠狠的踩两脚，去他娘的永生吧！
　　但这种强烈的念想是不由自主的，就像是人内心的极大好奇心，明知道可能会死，还要上去摸一下看看……

第123章：不死奴王（下）
　　此刻的许天川很清楚，大脑也很清晰。
　　自己内心的这种想要伸手摸上去的强烈念想和冲动，并不是因为自己关于探索长生之秘的好奇心。
　　而是这颗像是眼睛的珠子在作祟，它有一股诡谲的邪气，在借助自己关于探索长生之秘的好奇心，来诱导自己伸手摸向它！
　　“既然这样，那老子就跟你玩儿下去，老子倒要看看你到底有什么邪！”
　　许天川表情凝肃，目光中带着冷厉。
　　也不再刻意的去抗拒内心的好奇心，直接就猛地把手按了上去。
　　“既然想让老子摸，那老子可就不是单纯的摸摸那么简单了！”
　　目光中透着冷厉的许天川把手按上去后，直接就打算先把这诡异的圆珠子从奴王的身体里抠出来。
　　但是当许天川把手伸过去的瞬间，感觉这颗珠子就像是吸铁石，而自己的手掌成了铁，紧紧地把自己的手给吸了上去，同时清晰的感觉到，这颗珠子在吸自己的气，在吸自己身上的阳气。
　　那么吸了自己的阳气之后，这个奴王是不是就复活了？
　　这颗珠子诱导着自己伸手摸上去，目的显然就是这个。
　　那这和粽子诈尸又有多大的区别？
　　果不其然。
　　还真就被许天川给猜对了。
　　当许天川把手伸上去的不到两秒钟时间，再去转眼看奴王，他的眼睛居然已经是睁开着的，完全不知道是什么时候睁开的，而且还睁的特别大，就像是两颗乒乓球塞进了眼窝里！白色的眼珠子布满了像是蜘蛛网一样的红血丝。
　　黑色瞳孔在以肉眼可见的明显收缩。
　　人死之后瞳孔是扩散的，已经扩散的瞳孔又重新收缩了回来，这简直像极了真正的复活，完全不像是之前遇到的诈尸。
　　因为一切都在许天川的预料之内。
　　奴王眼睛睁开的虽然特别诡谲和恐怖，但是许天川并没有任何的惊慌，而是谨慎的握着幽天剑，慢慢的起身向后退，也没有打算先下手，而是给自己找一个合适的落脚位置作为防范。
　　许天川之所以没有先出手，是因为这个奴王不同于那些诈尸的粽子。
　　在奴王的身上，也有太多许天川好奇想要知道的秘密。
　　果然！
　　在许天川慢慢向后退的同时，奴王一双像是乒乓球一样大的眼睛眨了一下，然后慢慢有了神，是一种眼神！一种带着带着惊讶，又有些迷茫的眼神。
　　感觉就像是睡了很长时间，睡了几十个世纪，又重新苏醒了一样。
　　不！这是事实，事实上他就是睡了几十个世纪，然后又重新的苏醒、复活了！
　　这种惊讶而又迷茫的眼神是一种自然反应，也更加的证明了它复活的事实！
　　死了两千年，身体不腐不化而又复活。
　　许天川感觉自己的灵魂好像不是重生在了民国成了盗墓贼，更像是感觉自己的灵魂好像重生到了仙侠小说，成了修仙的了。
　　但这就是事实。
　　奴王的身上确实也藏着自己要寻找的长生之秘，关键点应该还是在他身上的那颗诡谲的珠子。
　　下一秒，奴王从铁悬棺内慢慢起身，他眼神中的惊讶和迷茫慢慢消失，好像是内心的思想和意识也慢慢的全部复苏，从而眼神慢慢变得深邃起来，就好像是一潭翻搅的湖水，慢慢的平复，而平复之后就是深不见底的黑暗。
　　紧接着奴王的眼神就看向了正前方的许天川。
　　而此时许天川已经慢慢退到了距离奴王三米远的位置，脚踩着两根洛阳铲的铁柄，一手紧握着幽天剑，另外一只手扶着陡峭的裂缝石壁来平衡住自己的身体。
　　气氛在四目相对的这一刹间，变得死寂而又深沉。
　　遥看这深不见底的地裂深渊，峭壁之上密如蜂巢的棺椁石洞，一副巨大的铁悬棺本就已经显得极为突出，而此时又站起了一个沉睡两千年的奴王！
　　许天川单手持剑，同样在峭壁之侧，双脚稳扎的踩着两根铁棍，与其正面对视，表情凝重，目光坚毅。
　　在气势上，丝毫不弱于铁悬棺内站起来的奴王。
　　二人四目相对，就这么互相足足对视了有五分钟之久，各自的身体丝毫不动。
　　如果就这么一直站着，许天川感觉自己可以站上一整天。
　　之所以没有动，当然不是怕！
　　而是在观察，在观察奴王！
　　从奴王此时的眼神中，许天川可以明显的感觉出，它的眼神并没有那种凶厉杀气，甚至连敌意都没有，反倒是看到的最多的则是智慧，一种非常深邃的智慧，好像是奴王在心里想着什么东西。但许天川又实在猜不出来他到底在想些什么。
　　这跟许天川之前想象中的一个眼神对视就开打，完全是两个极端。
　　但这并不代表着奴王就真正的没有恶意。
　　毕竟自己是闯入的来者。
　　而古代的奴隶对于家主都是绝对忠诚的，尤其是从小养到大的奴隶！
　　许天川想要尝试着跟奴王进行一下交流。
　　苏醒复活的奴王显然是有自主意识的，应该能进行交流。
　　说不定能从奴王的身上套出一些关于这座神秘凶墓和他身上的永生之秘的事情。
　　这么四目相对一动不动，就好像是两只王八看对眼儿了，也不是个办法啊。
　　至于交流，当然不是用语言来交流。
　　古代的语言和现代语言是有明显差别的，更别说是两千年的语言了。
　　虽然语言不通，但是关于春秋时期的见面礼仪，许天川还是懂一点的……
　　不过也就是许天川刚刚挪动了一下身体。
　　与此同时，铁悬棺内站着的奴王好像有所警觉，同时也动起了身子，但却是转身！
　　“想跑？”
　　奴王的反应让许天川大为惊讶和意外。
　　这怎么还怂了？
　　不是逼格很高的奴王吗？
　　“老子把你弄醒，可不是让你跑的！”
　　许天川瞬间拔出石壁上的探阴爪，猛地朝着奴王的身上扔了过去。
　　扔的非常准，系着麻绳的探阴爪直接就仍在了奴王的身上，并且锋利的探阴爪也正好就勾住了奴王的肩骨。
　　有一种暗器叫做‘飞爪百炼索’，就跟这玩意差不多。
　　随着许天川用力的将麻绳向后一拉，铁爪刺进了奴王的肩骨内。
　　准备从铁悬棺跳下去的奴王被拿了回来，同时发出一声痛呼声，嗓音极其沙哑而已沉闷。
　　看来奴王也是有痛觉的。
　　许天川心里此时已经起了杀心，既然从奴王身上找不到什么线索，那留着也没有什么用，主要的关键还是在于奴王身上的珠子，所以绝对不能让他给跑了。
　　下一秒，在奴王痛呼的同时，许天川抓住绳索，一个蓄力重新跳进了铁悬棺内，同时右手朝着奴王高举幽天剑，一剑斩落下来。
　　可也就是幽天剑还留在半空中的这一刹间，发出痛呼声的奴王突然转身，速度很快，快到就像是电光一闪，如沙包大的拳头砸在了许天川手持幽天剑的左肩膀上。
　　嘭……
　　奴王的这一记重拳让许天川感觉右肩膀就像是受到了千斤重力的撞击，甚至就连心脏都受到了震痛。
　　之前单单看奴王的体格，就知道他的力量肯定很大，但是这亲身试了一下，居然比想象中的还要猛。
　　不过拥有青龙血脉的许天川自然也不是吃素的，要不然的话怎么敢轻易的近身跳过来。
　　因为铁悬棺的空间比较窄，又是紧贴着陡峭的石壁，再加上与奴王几乎是脸贴着脸，幽天剑虽然是利器，但是在这种情况下完全发挥不了长处，反而成了弊端。
　　许天川果断的把幽天剑收回系统储物空间，就算是近身肉搏，凭借着降尸术的招式手法，和青龙血脉的力量加持，不说百分百的胜算，那最起码七分还是有的。
　　只是让许天川没有想到的是，奴王先手对自己造成了一个重击，以他疾驰如电的速度，完全可以趁势追击在自己还没完全反应过来的时候，再补一个重拳上来。
　　但是奴王并没有，而是继续转身想着跳出的铁悬棺。
　　许天川直接上前朝着奴王的腿弯一个飞踹，同时一个重拳跟着朝奴王的后脑勺打下去。
　　铿！
　　被踹到在地的奴王圆溜溜的脑袋狠狠撞在了铁悬棺上，发出‘铿’的一声清响，声音如撞钟。
　　已经有了杀心的许天川可不会给奴王任何反应的机会，连续在奴王的脑袋上补拳。
　　不过这一次奴王快速灵敏的侧头躲闪了一下，让许天川的拳头落空打在了铁棺上，同样是发出‘铿’的一声清响，震得许天川整个手掌关节发疼。
　　还没等许天川收拳，奴王侧着的脑袋‘嘭’的一声撞在了许天川的胸口上，把许天川撞飞出去，砸在了铁棺的另一头。
　　“有两下子啊！”
　　许天川快速的重新爬起来，擦了擦从嘴角流出的鲜血，微咸的鲜血味道让许天川咧了一下嘴，看来这个奴王是练过搏斗的，随机应变的反应很快。
　　这也同时让许天川更加的谨慎起来，战意也更加的高昂。
　　刚才算是一打一平手，谁也没有占什么上风。
　　虽然许天川见了红，但是奴王也好不到哪儿去，光溜溜的后脑勺被许天川两个重拳打的明显下凹出了一个拳头印，脑门撞在铁棺上，同样也留下了一个很深的痕迹。

第124章：白骨庙（上）
　　咔……
　　许天川给右肩膀正了一下骨，然后来回的活动了两下。
　　同时随着许天川拳头的发力，手臂的青筋暴起，虽然穿着长衣长袖，但是依然能从手腕处看到顺着血液而渐显的龙尾刺青。
　　许天川也感觉到浑身的血脉在发热、燃烧，在澎湃，心中的战意莫名的高涨！
　　说句实话，在没有获得青龙血脉之前，许天川还真就没有勇气和实力跟眼前这个奴王正面刚。
　　但是现在青龙血脉增幅的不仅仅是身体综合机能，还有一种自信！
　　挨了暴揍的奴王直视着许天川，他深邃眼神开始渐渐出现了愤怒，就像是跳墙不成，被逼急了的狗，凶猛的挥舞着沙包大的拳头，朝着许天川猛冲而来。
　　这是单纯力量上的较量。
　　许天川快速躲闪开奴王沙包大的拳头，同时朝着奴王的腹部一个勾拳。
　　但是没想到奴王也同样做了灵敏的应对，身子扭闪，提起上膝撞在了许天川勾拳的手腕上。
　　奴王居然也会套招，而且功夫底子很深，显然是受到专业的搏斗招数训练。
　　中华武术博大精深，这句话绝对不是盖的，只不过在几千年的传承，结果只剩下了一点皮毛，或者说是完全断了这门传承，只剩下了一些长篇大论和花拳绣腿。
　　古人对于功夫的造诣是现代人远远无法能理解得到，因为古代练得可都是真正的杀人技！
　　铿铿铿……
　　嘭嘭嘭……嘭……
　　要说套招，许天川也会！
　　两人在巨大的铁悬棺内近身互搏，几乎是拳拳到肉，拳头打在身体上，和身体撞在铁棺上的声音激烈而又震耳，互不相让，越战越烈。
　　许天川更是不敢有丝毫的松懈。
　　但也就是在这激战正酣之时，奴王突然诡谲的把身子靠向了铁棺的边缘。
　　许天川还以为奴王还藏着什么杀招，正在心里准备着堤防，不曾想奴王居然在这时双手撑着铁棺的边缘，纵身直接朝着下面的地缝深渊跳了下去。
　　“卧槽！真特么狗！”
　　许天川顿时一声破骂，迅速一脚踩住铁棺内的绳索。
　　奴王的肩锁骨还勾着探阴爪，他就算是想跑也要给他拉回来！
　　但是许天川脚下踩着的绳索猛地紧了一下，随后又感觉一松，好像是麻绳被挣断了。
　　许天川立即趴在铁棺的边缘探头向下望，漆黑的地裂缝隙如无尽深渊，已经看不到了奴王的身影，只看到一个探阴爪系着麻绳荡在半空中，把探阴爪拉上来一看，铁爪上还勾着一大块的皮肉。
　　“艹！”
　　许天川又忍不住在心里破骂，最后还是让奴王给溜了，这就等于长生之秘也溜跑了，到头来瞎忙活一场。
　　这奴王确实是狗，他刚才的愤怒反击事实上一直都是在吸引自己的注意，为了就是找机会开溜。
　　这也让许天川有点纳闷儿，为什么奴王一直想的都是要跑？刚才只是打了个五五开，谁都没有占到明显的优势，最后谁死还说不一定呢。
　　很明显，奴王有目的！
　　只不过这下面的地裂缝隙最少还有还几百米的深度，奴王就这么掉下去，还不被摔成一坨肉泥？
　　嘭……
　　大概几秒钟后，地裂下面传来一声沉闷的响声，快速的回传上来。
　　肯定是奴王‘着落’了。
　　如果说奴王真的是肉胎凡身，以他的身高体重和将近十秒钟的下坠时间，掉下去后绝对是必死无疑。
　　其实这种结果也不错，下去给奴王收尸，也省的自己硬着头皮以命相搏了。
　　许天川清了清探阴爪上勾着的一大块恶心的皮肉，然后跳出铁棺，重新回到台阶，继续向下。
　　但这一次，许天川向下的速度更快。
　　越往下，石壁上如蜂巢的墓洞就越多，开凿的凌乱，毫无规律，洞内的木棺全部都是腐朽严重，从木棺的缝隙向外露出森森白骨，看上去给人一种极其恐怖压抑的感觉。
　　粗略的估计，这个奴隶殉葬坑的棺椁数量最少也在两千以上，甚至更多。
　　在春秋时期，能拥有如此之多的奴隶，在当时的社会地位，可想而知。
　　大概又走了将近一个半小时的时间。
　　终于，许天川在下面的无尽黑暗中看到了地面！
　　当看到地面的一瞬间，许天川感觉心都跟着一起‘安全着陆’。
　　这是地裂缝隙的最底部，跟地缝上面的宽度一样，大概十米，然后以两边延伸，左边是一眼看不到尽头的黑暗，右边则是如羊肠曲折。
　　许天川下来第一件事就是寻找奴王的尸体。
　　如果奴王是从上面垂直掉落的话，那么尸体应该就在附近。
　　当然也只有垂直掉落，他总不可能还半空中拐个弯飞走吧？
　　没走多远，许天川就在大概十来米的位置发现了踪迹。
　　但不是奴王的尸体，而是一个直径大概二十公分的大坑！
　　看着地上的这个大坑，许天川直接就懵逼了，这大坑一半是土质，一半是岩石，岩石被砸的稀碎陷下去，而且碎裂的痕迹是新的。
　　不仅如此，在这个坑里还留下了明显的皮肉组织，是从奴王的身上留下来的。
　　这说明奴王从上面摔下来没有死，溜了！
　　这可就牛逼了啊！
　　许天川简直有点不敢相信。
　　这么高的距离，把地面砸出这么大一个坑，居然还没死？
　　奴王真的是肉体凡胎？
　　很显然，不是！
　　虽然幽天剑和探阴爪都能划破他身上的皮肤，但是他的抗性却很强，要不然也不会主动从这么高的地方跳下来。
　　“啊呸！”
　　许天川在坑里吐了一口浓痰。
　　然后慢慢的重整心情，从系统储物空间拿出罗盘，先用罗盘辨别一下方向。
　　罗盘的指针显示，这个地底裂缝是以东西方向延伸的，这也是龙门山脉的走向。
　　距离地面的深度大概在六七百米左右，因为上面的一半是在山体内，而这个六七百米左右的深度是以地平面开始往下算的。
　　这个地下裂缝是天然形成的，这一点毋庸置疑。
　　把地下天然裂缝来当做自己的墓葬，那么墓主人必然对于地质方面的知识了解很深，这一点同样也是毋庸置疑的。
　　如果没有地质方面的知识，找都很难找到这里，即便是运气好意外发现了这个地方，想要在这里造墓，同样需要对于地质结构的了解。
　　但无论怎么样，一定有规可循，而绝对不会是随便找个比较深的地缝，然后挖个坑儿当做墓冢。
　　关于这一点，秦桓王就已经做出了解释。
　　秦桓王之所以‘以身镇魂’，就是通过他的儒术推算出了这座神秘凶墓的规律和构造。
　　“《镇魂祭》？”
　　许天川猛地想起了秦桓王墓志上的《镇魂祭》。
　　秦桓王写下一卷《镇魂祭》然后悬梁自尽，后人再通过《镇魂祭》来将其下葬。
　　这说明《镇魂祭》写下了关于这座神秘凶墓的密码！
　　如果能先找到秦桓王的《镇魂祭》的话，那就等同于找到了破解这座神秘凶墓的密码。
　　秦桓王不想让后人找到这个墓，所以故意设下两座疑冢，说明《镇魂祭》并没有流传于后世，要么是在秦桓王完成下葬之后毁了，要么就是随着秦桓王一起葬在了这座墓冢中。
　　许天川感觉后面的可能性会更大一点。
　　这就等同于把门锁上，然后把钥匙再扔进屋里。
　　所以《镇魂祭》最少有七成的可能在这座墓里。
　　“那现在是往左走，还是往右走？”
　　许天川暂时对这座古墓的情况还一无所知，那就只能先凭直觉选择一个方向。
　　右边是一眼望不到尽头的黑暗，左边是羊肠曲折。
　　左右衡量一下，最终许天川还是选择了往左走。
　　因为左边更利于蔽，古人不应该会把墓冢造在视线较为开阔的地方。
　　沿途，许天川还特意用探阴爪在石壁上留下明显的记号作为标记，以防止在这地下峡谷迷路。
　　上去的路必然只有这么一条，如果在这个地方走失方向，那肯定会是一个悲伤的故事……
　　越往前走，上面的山体裂缝开始慢慢越缩越窄，直到最后完全的闭合。
　　但是闭合之后，仍旧还有一百多米的高度。
　　许天川拿着探阴爪在沿途的石壁上做了很多的标记，也绕了很多道弯，然后前面的空间突然变得开阔。
　　足足有两个足球场那么大的开阔面积。
　　而在这方开阔的土地上，一座白色的庞然大物赫然出现在许天川的眼前。
　　是一个几十米高的巨大建筑，整体像是一座圆形塔庙，造型奇特。
　　最让人感觉到阴森诡谲和惊讶的是，这座圆形的巨大塔庙居然全部都是用白森森的骸骨堆砌起来的。
　　不过从骸骨的形状来看，有些很粗，不像是人的骸骨，应该是像牛和大象等大型动物的骸骨！
　　而且在这种白骨庙的屋檐四周都能看到吊挂的巨大牛头和动物的头骨，包括一些人的头颅骨作为装饰。
　　来到此处的一刹间，看着眼前的高耸白骨庙，许天川同时猛地感觉到一股幽森的阴气如惊涛巨浪般汹涌的扑面而来！

第125章：白骨庙（下）
　　用各种白骨堆砌的塔庙。
　　尤其是人的头骨挂在塔庙的四周檐边，这已经不单单是能用阴森来形容的。
　　它拥有着一股无形的强大气势，镇压着这座墓冢，这是无数……无数的亡魂铸成的！
　　在感受着一股幽森的阴气扑面而来的同时，许天川同时也在内心惊叹其庞大的工程，和精湛的建筑工艺。
　　眼前的这座白骨庙完全就是用各种白森森的骸骨搭建的，没有用其他的任何材料，甚至连任何的粘合剂都没有用，就是完美通过骸骨完美的交错堆砌在一起，看上去非常的挺拔、雄伟，估摸着应该有四五层楼那么高，占了大约一亩地的面积，整体呈现出一种六边圆柱形，正面朝着北方，许天川此时站的位置是白骨庙的侧面，所以暂时还没有看到正门。
　　出于对古代历史文化的了解，还有《天鉴秘术》的记载。
　　这座白骨庙是古人用来祭祀的，而且还是古代的一种部落祭祀文化。
　　这也比较符合春秋时期的特点，春秋时期，诸子百家争鸣，同时也是东夷部落最为昌盛的一个时代。
　　东夷部落并不是单指一个部落，而是生活在黄河流域的各个民族部落的泛称。
　　华夏五十六个民族，也就是这么凝聚而来的。
　　而这些东夷部落大多都有祭祀神灵和祖先的传统，也是其文化的重要一部分。
　　两千多年前没有祭祀的香和纸，祭祀一般用的都是简单粗暴的动物和肉，当然也有用活人祭祀，来祭拜祖先和崇敬的神灵。
　　祭祀品就相当于是人和神灵沟通的一种媒介。
　　用祭祀剩下来的骸骨搭建一个供奉神灵的塔庙，有着于与崇敬的神灵又近了一步的寓意。
　　所以说，从眼前的这座白骨庙基本上可以断定，这座神秘凶墓的墓主人应该是春秋时期的东夷部落之一，祭祀传统对于他们也非常的重视！
　　而这白骨庙内，供奉的应该就是这个部落文化所崇敬的神灵，或者是他们的祖先。
　　“永生之神？”
　　呸呸呸……
　　许天川感觉自己想永生都有点想魔怔了，三句话就离不开永生。
　　但是许天川下意识的往这边想也是很正常的，毕竟之前奴王的铁悬棺上有证据，这个墓主人在寻求永生，那供‘永生’为神，显然也是说得过去的嘛。
　　许天川警惕的先与白骨庙保持十米的距离，围绕着白骨庙转了半圈。
　　白骨庙六边形的墙面偶尔可见一些雕刻画，但刻的都是一些山川，而且还比较模糊，毕竟已经过去了两千多年，山川河流经过了好几次变化，就算这些山川雕刻藏着什么信息，一时半会儿也根本无从考究了。
　　等绕过白骨庙的一个半径后，终于看到了白骨庙的正门！
　　这个正门……挂满了更多的头颅骨，而且还全部都是人的！
　　甚至还有小孩儿的！
　　丧心病狂！
　　绝对的丧心病狂！
　　许天川深吸了一口气，古代的奴隶制度就是这么的黑暗。
　　有一句话说的非常好‘埋在地下的历史，才是真正的历史’。
　　眼前这就是历史的佐证，在古代的奴隶制社会下，生命可以低贱到沦为祭祀品和充当一块作为装饰的砖瓦！
　　就单单从这一点来看，秦国一统天下，改奴隶制为封建制，废除残忍的殉葬制度，是为历史的文明发展往前迈了多么大的一步。
　　至于白骨庙的正门，同样全部都是用白骨拼接铸造，两扇对开门紧闭，下方是一个四五米高的‘白玉石’台阶。
　　没错，这个所谓的‘白玉石’就是粉碎的白骨，然后混合着一些特殊的粘合剂放入磨具夯实制作出来的！
　　这个原理就像是夯土，但用的不是黄土，而是白骨粉末。
　　许天川一脚踏上去，内心一种强烈的感觉油然而生，就像是切切实实的踩在了万具尸骨，上万个亡魂的上面，让许天川的脚忍不住的直有些微颤。
　　当然不是怕，而是处于一种自然的心理反应。
　　毕竟许天川也确确实实没有经历过这事儿。
　　就像是第一次进洞房的娇羞女，激动而又有些兴奋……
　　“这句形容的好像之前用过？”
　　啧啧……
　　许天川暗自啧了啧嘴，那就不像是第一次进洞房的娇羞女了，是第一次去偷情的少妇……
　　一步步的踏上阶梯，许天川来到白骨庙的巨大门前。
　　白骨庙的庙门表面上并没有锁，一根根白骨紧密结合，类似于竹屋的一节节竹子。
　　许天川又暗自深吸了一口气，正准备伸手去推门的时候，却惊异的发现庙门上刻着一个符号，也是许天川正准备伸手的时候才发现的。
　　这个符号和第一次在峭壁悬棺的棺洞上面看到的一模一样，也是三条同样长的横杠，就连大小和长短都是一模一样。
　　但不同的是，眼前的这三条同样长的横杠中间是断开的！
　　“兑上缺！”
　　许天川瞬间瞪大了眼睛。
　　如果说第一次在峭壁棺洞上面看到的符号无法确定其真正含义，但是又看到眼前这个，许天川就可以百分百确定，这就是八卦中的符号。
　　第一次看到的三条同样长的横杠，代表是的八卦中的‘乾’
　　而这一次看到的三条同样长的横杠，最上面一条中间是断开的，代表的是八卦中的‘兑’！
　　如果第一次是巧合，那么相同的巧合不可能会同时出现第二次。
　　许天川赶紧拿出罗盘看了看。
　　“准！非常的准！”
　　八卦方位中‘乾’代表是南，‘兑’代表是东南，这属于先天八卦。
　　而峭壁殉葬坑洞的位置正好就是南，白骨庙的位置也正在殉葬坑洞的东南方！
　　“八卦符号刻在这里是来确定墓室的位置的！”
　　“这一定是秦桓王留下来的！”
　　许天川的内心笃定，秦桓王擅长儒术，而《易经》又被儒家奉为圣典，所以儒术就是以《易经》中阴阳奇门八卦发展下来的。
　　秦桓王用八卦来给这座神秘凶墓定标方向，这是很合乎情理的。
　　至于还有没有其他的用意，许天川暂时无法确定。
　　即便是单纯的对这座神秘凶墓定标方向，对于许天川来说，就已经有一个非常重要的意义。
　　再扩展一下思想，八卦中有八个方位，秦桓王既然以八卦来定标方向，那么最起码可以说明，这座神秘古墓很大，峭壁殉葬坑洞和白骨庙只是其中之二！
　　短暂的思考过后，许天川把手放在脸面前的庙门上。
　　手触摸着森森白骨，这触感也非常的奇妙，不冰不凉，有些光滑，但最多的应该是心里的感觉，就像是抚摸着一具具尸体……
　　吱……
　　随着许天川的手心用力，白骨庙门被推出了一条缝。
　　比许天川想象中的还要轻松和意外，这白骨庙门不仅没有反锁，而且推开的还很轻松。
　　既然没设防，就说明里面应该不会有什么危险。
　　很多古墓会用机关陷阱来防盗，这说明防盗的意识非常强。
　　但是在春秋时期，有些部落对于盗墓还没什么观念，所以自然也提不上什么防盗意识。
　　当然了，这也并不是说全部的部落，只是说有一些与外界接触的比较少，类似于原始的部落，他们没有关于盗墓的这个观念，所以自然也谈不上防盗意识。
　　至少到现在为止，许天川还没有遇到明显的关于防盗的危险。
　　之所以称为‘凶墓’，也并不单指防盗意识很高的墓，而是那种阴气很深，很‘邪门儿’的墓！
　　就类似眼前这种。
　　许天川一鼓作气，将面前的单扇门推开。
　　随着白骨庙门被推开，再次发出一声‘吱’的长音。
　　许天川凭借着夜视眼，清晰的看到了白骨庙内的情况。
　　正对着白骨庙的大门，供奉着一尊黑色的石像。
　　这是一尊石人像，光着上身，肩披着一件蓑衣，头戴着斗笠，浓眉大眼表情坚毅，右手拿着一把类似于双叉的武器，但叉子是平头的，而不是尖锐的，左手叉腰，身板挺直，算不上霸气威武，但是给人一种很扎实的感觉。
　　许天川一眼就看出了这尊石像是谁！而且非常的确定以及笃定！
　　这是大禹！
　　为了治水三过家门而不入的大禹！
　　许天川在进入白骨庙之前心里有想过很多种可能性。
　　作为祭祀用的白骨庙，这里面供奉的很有可能是墓主人所属的部落祖先，又或者是墓主人部落所追寻崇敬的‘永生神灵’。
　　但是许天川用上浑身的细胞都没有想到，也压根儿就想象不到，这专门从来祭祀的白骨庙里供奉的会是大禹！
　　大禹和许人？夏朝的开国皇帝，山海经中治水的圣人！华夏祖先之一！
　　“难不成永生之秘跟大禹有什么关系？”
　　这扯得蛋都快要裂开了啊！
　　那么就只剩下了另外一种解释。
　　这个墓主人所属的部落是大禹的后人。
　　大禹是这个墓主人所属的部落祖先！
　　如果冷静下来仔细琢磨一下，其实这种猜测还是有点可能的。
　　即便真的是大禹的后人，也并不说就一定是大禹的嫡系后人，说不定只是大禹后世的一个支脉。
　　就类似于现在社会，仍旧会有一些宗族认为是什么姜子牙的后人，是关羽又或者曹操的后人，然后被视为祖宗祭拜。
　　大致意思就类似于此……

第126章：诅咒传说
　　在大禹塑像的身后，立着一面白骨墙，墙上雕刻着一副大禹在黄河流域与怪物搏斗的场景。
　　虽然雕刻的并不是那么精美，但却能看的出来，与大禹搏斗的必然是水神共工。
　　这个是毋庸置疑的，因为《山海经》中的剧情就是这样的。
　　而壁画中，水神共工的形象是一只长着个脑袋的巨蛇，每一个脑袋的表情都非常的狰狞和凶恶，却被大禹踩在了脚下，完全一副王者之姿。
　　许天川倒不会为了这而惊讶，因为这个故事往后流传了两千多年，基本上都是大径相同的。
　　让许天川感到惊叹的是下面雕刻的黄河流域，虽然看上去简单，但并不是臆造，而是完全按照真实的黄河流域的地质地形而雕刻，甚至河流的每一段，每一处曲折和走向，甚至是河流两边的山岭地势和平原，都与真实的几乎一模一样，毫不夸张的说，准确度甚至可以和后代的卫星遥感来媲美。
　　要知道，这可是两千多年前春秋时期的产物。
　　由此可以确定，这个墓主人所属的部落，极其善于观测地质，这也难怪墓主人会找到这么一个刁钻的地下峡谷来当做墓冢。
　　在古代，有非常著名的五门玄术，分别为山、医、命、相、卜。
　　山；既是道教修炼之法，主要修身。
　　医；既是医术。
　　命；既是推命改命之法，也就是算命
　　相；既是观其形而知其义，这里又分为‘相命术’和‘相地术’，相命术是看人的，相地术是看山川地势的，而到了汉代受到当时盛行的阴阳五行学说的影响，就将这门相地术联系在了一起，著作了最为著名的圣典《堪舆术》。
　　《堪舆术》也就是风水术，专门研究地脉、山形和水流，也是盗墓贼寻龙分金的必学入门基础课程之一。
　　卜；就是占卜凶吉和休咎。
　　远古圣人大禹通过改造黄河流域来治水，这说明大禹很有可能会这五门玄术中的相地术。
　　如果对地脉、山形和水流不了解，怎么可能治水？
　　这个墓主人所属的部落是大禹的后人，也很有可能继承了大禹的这门相地术，并且十分的精通，才有能力来在这种地下峡谷来造建墓冢，这种推理就变得有规可循了。
　　毕竟这个相地术可是《堪舆术》，也就是风水学的老祖宗！在这地下峡谷建造一个墓冢完全不是什么难事儿。
　　相地术只是远古五门玄术之一。
　　大禹精通相地术，然后传到了这个墓主人所在的部落，这已经成了铁定的事实。
　　许天川此刻凝肃着表情心里在想：“大禹既然精通玄术之一的相地术，那么还会不会精通其他的玄术？如果仅仅只是精通相地术，那……拿什么资本来把水神共工踩在脚底下摩擦？”
　　神农尝百草，然后创造了‘医术’。
　　这五门玄术中，最为深奥的是‘山术’，既是修身、修炼、修道法之术。
　　大禹既然有能力把水神共工踩在脚底下摩擦，会不会除了相地术以外，还会山术？
　　这是让许天川不得不谨慎思考的问题。
　　因为这个墓主人所属的部落传承了大禹的相地术，如果大禹真的还会山术，也是很有可能同样传承到了这个后世部落。
　　如果真的是这样的话……那可真的就是凶墓了。
　　“阿弥陀佛，希望不是自己想象中的这样，这个墓主人只会相地术，把水神共工踩在脚底下摩擦只是《山海经》中的神话传说……”
　　许天川也只能在心里默默祈祷着这个。
　　最起码现在除了感觉这个墓冢造的匪夷所思之外，许天川还并没有在这座神秘古墓发现其他的异常。
　　目光移转，除了大禹的雕像和背后的功绩图以外，雕像的正前方是一个祭祀台。
　　祭祀的主要工具同样是一个巨大的三足青铜鼎，这是古代祭祀的标配。
　　这三足青铜鼎上面雕刻的同样是大禹的功绩图，但是没了大战水神共工的场面，而是成功治水，山河一片大好，大禹的形象显得更加的伟岸，身旁还有一些其他的人物，像是大禹的后人。
　　“大禹治水功绩青铜鼎？”
　　许天川看着眼前的青铜鼎，脑海中首先想到的就是价值。
　　不！没有价值，这是中华文化隗宝，当之无愧的无价之宝，说价值就有点太俗了。
　　当今著名的三大青铜鼎在它面前怕都要逊色几分。
　　它比上面秦桓王疑冢的那件要稍微小上一号，可以试试能不能装进系统储物空间。
　　但这青铜鼎内填满了白森森的骸骨，总不能将这些骸骨一起装入系统储物空间吧？
　　肯定要先把里面的骸骨清理出来。
　　许天川立刻动手，将青铜鼎内的骸骨拿出来，有带犄角的羊头，还有人的头骸骨。
　　大禹作为有着功绩的圣人，拿亡魂来祭拜，这可能感觉有些荒谬。
　　但这只是现代人的感觉，在两千年前的奴隶制社会，奴隶的身份低贱，可以随意拿来当做任何物品，在当时的社会人眼中，基本上跟这些类似于牛羊的家畜是一样的，只能说手段比较残忍，而跟邪恶是完全不着边的。
　　当把青铜鼎内的骸骨掏出来一半后，许天川惊异的发现，在青铜鼎的内侧，居然还刻着很多铭文。
　　青铜鼎作为古代的主要祭祀工具之一，通常都会把祭祀的内容和详情刻在青铜鼎上。
　　历史上出土的很多青铜鼎，可以说是百分之九十上都刻有铭文，而这些铭文大多也都是祭祀的内容。
　　所以，在古董买卖交易，考量青铜鼎的价值就在于上面刻的铭文，铭文越多，就代表着记载着历史，所以就跟值钱，甚至有的还按照一个铭文多少钱来参考青铜鼎的价值。
　　刚才许天川还在纳闷，这么重大的一个青铜鼎，上面怎么没有铭文，原来是刻在了里面。
　　刻在青铜鼎内侧的铭文用的是金文，金文是殷周时期从甲骨文演变而成的字体，也叫做‘钟鼎文’，特指的就是刻在青铜器上的铭文。
　　关于金文，许天川也认识。
　　这当然还是多亏了祖传的《天鉴秘术》本领，就算是甲骨文，只要是正儿八经的甲骨文，许天川也全部认识。
　　许天川感觉，其实这个‘自带技能’才是用的最多，最为实用的。
　　青铜鼎内侧的铭文上也确实是写着关于祭祀的事件。
　　祭祀的正是大禹，而祭祀的主要人物叫做‘姒僰’（sibo谐音师伯）。
　　这就更加证明了这个墓主人所属的部落是大禹的后代。
　　因为大禹就姓姒，名文命，全名姒文命。
　　‘姒’也是上古八大姓之一。
　　那么他的后人也自然全部都姓姒。
　　这个叫做‘姒僰’的人也是部落的首领。
　　许天川可以大胆的猜测，也是这座神秘凶墓的墓主人，这么大的一座墓冢，不可能只是为了葬部落中的一个普通主人，这是显而易见的。
　　而接下来记载的祭祀内容，更是让许天川头皮发麻。
　　青铜鼎内侧的铭文上清楚的写着，邪恶的死咒降临到了部落族人的头上。
　　部落中的所有男性全部活不过三十载，邪恶死咒的降临让原本强大的部落日渐衰弱，灾难来临的让族人措之不急。
　　部落的每一任首领都将担任起寻找长生的办法，来破解降临在族人头上的邪恶死咒。
　　同时虔诚祭拜祖先大禹，乞求祖先大禹保佑，寻到长生，解救族人……
　　“邪恶死咒？”
　　“部落中的所有男性全部都活不过三十载？三十载也就是三十岁咯？”
　　许天川很自然的就想起了自己身上的邪恶诅咒，也是家族式遗传的，同样也是活不过三十岁！同样也是专门死男人！
　　世间居然有如此之巧合的事情？
　　许天川还注意到铭文的最后还有一个自己不认识的字。
　　不是甲骨文，也不是钟鼎文，更像是一个符号。
　　关键是还有点熟悉？
　　许天川箭一般的速度脱掉自己的上衣，露出左肩膀。
　　许天川的左肩膀上有一个红色的胎记，这个胎记也是家族遗传的，父亲和爷爷包括太爷爷的身上都有。
　　红色的胎记是个椭圆形，上面有两个看上去突出的角，有指甲盖那么大小。
　　身上的这个胎记和青铜鼎内侧的铭文最后一个字符十分雷同相似。
　　这不是巧合，也不是雷同！
　　“自己身上的邪恶诅咒和大禹的这个后世部落所中的是同一种死咒！”
　　嘶……
　　许天川倒吸了一口气。
　　“莫非自己也是大禹后人，这特么盗墓意外挖出祖坟，还找到祖宗了？”
　　“奴王对自己没有敌意，而是一心想着跑，是因为他看出来了自己是他的族人？”
　　荒谬！滑稽！可笑！
　　如果真的是这样，那就实在太荒谬了！
　　许天川相信自己身上的邪恶诅咒和这个部落的是同一种。
　　但这绝对代表不了自己就是大禹的后人！
　　这邪恶诅咒可以施加给这个部落，同样也施加给别人的。
　　话又说回来了，这可是两千多年前的部落，活不到三十岁的邪恶死咒，怎么还可能延续两千多年，这是脚底板都不可能相信概率！
　　那么可能性就只有一种，自己的祖先和这个部落遭遇了同样的事情，然后才被降临了相同的邪恶死咒在身上！

第127章：祭祀之舞
　　这个发现对于许天川来说，是个想不到的意外，但更是一个非常大的惊喜。
　　比真的找到祖宗还要惊喜！
　　最起码知道了身上的邪恶诅咒真的存在于世上，并且还有相同处境的人。
　　从某种层面上来说，许天川和这座神秘凶墓的墓主人姒僰也算是‘难兄难弟’了。
　　不！现在不能称这座凶墓为‘神秘凶墓’了。
　　因为许天川已经慢慢的，一点点的揭开了它神秘的面纱。
　　墓主人就是春秋时期，大禹的后世部落的部落首领，名叫姒僰，精通相地术。
　　当然了，这也并不是全部，只是许天川暂时所知道的。
　　至于姒僰还有没有精通其他的玄术，暂时还不能确定。
　　唯一让许天川感觉到遗憾的是，青铜鼎的内侧铭文上并没有记载，这个大禹的后世部落到底是怎么‘作死’，才被降临了邪恶死咒。
　　巧的是许天川也不知道自己的祖先作了什么死……
　　但肯定都是同样的作死手段……
　　一般按照常理来说，关于诅咒这种词汇，在盗墓的圈儿里出现的比较多，多见于触怒了邪灵，又或者是误触了什么不该碰的东西，就被邪灵降下了诅咒。
　　诅咒也和降头、巫术有着渊源关系。
　　曾经许天川也有怀疑过，自己祖辈是不是盗墓贼，还是被盗墓的时候降下了邪恶死咒？
　　这一点已经无从查起了，因为祖上死的就剩自己一个人了。
　　如果在五年之内自己没有娶妻生子，那么老许家的根儿就彻底的断了，自己的儿子三十岁之前再给自己生一个孙子，带着邪恶死咒的许家就是这么艰难把根儿传下来的。
　　虽然无从考究自己祖上到底是不是盗墓贼，但是有一点可以肯定，祖上绝对不是一般人，否则的话也不会拥有《天鉴秘术》的本领。
　　刚才有说过，青铜鼎内侧的祭祀铭文对于许天川来说是一个巨大的惊喜，就像是找到了巨大的宝。
　　这种惊喜可并不是因为找到‘难兄难弟’了。
　　许天川一直想要找到身上邪恶死咒的根源。
　　只有找到根源，才能将死咒破解，这个是毋庸置疑的。
　　而现在，许天川又重新有了寻找邪恶死咒的根源。
　　线索就在这座墓冢里。
　　虽然青铜鼎内侧的祭祀铭文上并没有写这个部落到底是因为什么而被施降的邪恶死咒，但一定会写在了别的地方！
　　最有可能的地方就是墓志，因为墓主人都会把重要事迹和死因写在墓志上，这种传统是从文化起源就开始流传的！
　　也就说，只要找到这座墓冢的墓志，就能找到关于身上的邪恶死咒的根源线索！
　　一想到这里，许天川内心关于对这座墓冢探索的内心更加狂热。
　　这已经完全不是摸金和寻宝能来衡量的了，而是为了生命之源！
　　但话又说回来了。
　　顺便摸金，那肯定还是要的……
　　许天川把手放在了青铜鼎上，然后意念闪动。
　　随着许天川的意念闪动，青铜鼎刹间凭空消失，被放入到了系统储物空间内！
　　完美!奈斯！
　　这个青铜鼎比秦桓王疑冢的略小一号，应该就是系统储物空间可存放的极限！
　　这玩意儿如果放到后世，那历史上就不是三大著名青铜鼎了，而是四大著名青铜鼎了！
　　除了这个青铜鼎之外，许天川又把四周所有祭祀用的青铜器和一些可拿的陶瓷杂物全部都放入系统储物空间。
　　反正这个地方除了自己以外，后世的考古队应该不会发掘到这里来的。
　　留在这里，那也是浪费。
　　但这里，还仅仅只是白骨庙的第一层！
　　整个白骨庙从外面看上去十几米，有普通的四五层楼那么高。
　　但是白骨庙的第一层有接近五米高，上面一层被完全的隔断，侧面有一个通向上面的白骨垒砌的阶梯。
　　如果以白骨庙的第一层高度来推断的话，那么这座白骨庙最起码是三层的，上面还有两层。
　　第一层是用来供奉祖先雕像的，那么上面两层是用来干什么的？
　　许天川暂时还无法确定，所以打算上去一探究竟。
　　刚才也说了，现在的许天川目的已经远远不是摸金寻宝那么简单，而是要寻找身上邪恶死咒的起源。
　　那自然肯定不会放过任何一个地方。
　　关于古代的祭祀文化，许天川凭借着《天鉴秘术》也略懂一二。
　　虽然《天鉴秘术》是用来鉴宝的，但是鉴宝必须要寻其起源和故事啊，所以这是相互相辅的。
　　至于那些只能分辨年代，和概括的辨认其用途的鉴定大师，许天川表示都是三流……
　　但话又说回来了，尤其是在诸子百家争鸣的春秋，又同时属于东夷部落最昌盛的一个时期，每个部落都有属于自己的祭祀文化。
　　许天川对于古代祭祀文化略懂一二，也并不是说历史上所有部落的祭祀文化全部都懂。
　　通往二楼的阶梯十分陡峭。
　　同样也都是用白骨粉末混合粘合剂夯实制作而成的阶梯，踩在上面的感觉很特别。
　　但是许天川抑制不住的好奇心要更加的强烈一些。
　　白骨庙的二楼只有一个门框，没有门，而且还是在左侧面。
　　来到二楼的门口，许天川瞬间就瞪大眼睛，看到了二楼的诡谲景象。
　　偌大的房间内，铺天盖地的红色鬼火就像是萤火虫一样在舞动！
　　几乎把整个白骨庙的二楼都映成了红色！
　　没错，就是鬼火！用科学来解释，那就是磷火。
　　因为人的骨头里含有磷，磷与水或者碱发生作用时就会产生磷化氢，可以自然，而且燃点极低，这就是鬼火，因为质量非常轻，飘荡在空中，稍微有一点风就会跟着移动，常见的颜色有蓝色、绿色和红色。
　　这种玩意儿对于盗墓贼来说，简直太常见了。
　　一般在阴雨天气的坟墓间，经常可以看到鬼火。
　　许天川作为一个专业盗墓贼，按理说见到鬼火就像是黑夜里简单萤火虫一样正常。
　　毕竟这还是座白骨庙，什么都不多，就特么骨头最多，出现在白骨庙也是在正常不过的。
　　但此时许天川看着二楼屋内的红色鬼火，表情却格外的凝重和严肃。
　　红色的鬼火确实正常，但是眼前的绝对不正常！
　　按理说这个白骨庙什么都没有，就数白骨最多，那鬼火应该围绕着白骨庙飘荡的到处都是，可偏偏就只有这白骨庙的第二层房间。
　　更加诡谲的是，房间内根本就没有一丁点儿的风，这些红色的鬼火是怎么在空气中漂浮起来的，而且还在来回的摆动？
　　不是飘起来的。
　　这不是普通的鬼火，它们是自己动起来的！
　　许天川已经发现了这些鬼火在摆动的规律，是不停重复循环的！
　　就像是人在围绕着跳舞！
　　跳的是祭祀之舞！
　　在古代祭礼中，舞蹈是很重要的一个祭礼环节，几乎所有的部落民族祭祀，都有祭祀之舞，主要是来颂扬祖先的神明和功绩，以求神明的庇佑。
　　一想到祭祀的舞蹈，浮现在脑海中的第一个景象肯定就是一群野人穿着兽皮，脖颈上带着一串首牙，甚至还有动物的骸骨面具，然后手里拿着武器，一大群人围绕着篝火在夜里跳舞狂叫……
　　许天川浮现在脑海中的第一景象也是这样的。
　　但实际上他们并不是乱跳，而是有着属于自己的仪式感，只是常人看不懂而已。
　　而眼前的这些红色鬼火，就一直在白骨庙的二楼跳着祭祀之舞！不停地重复和循环，一直至今已有两千多年的历史！
　　那是什么原因促使着这些红色鬼火在这里不停的跳祭祀之舞？
　　亡魂？
　　是亡魂在背后的操纵与指使！
　　这是最好，也是唯一的解释！
　　仔细看的话不难发现，这些红色的鬼火大概为三十几个团体，飘荡在空中看似混乱实则有条不紊，舞动的时而缓慢妖娆，时而极快凌厉，构成了一幅非常诡谲奇异的景象。
　　在舞动的鬼火正中央，竖立着一根长有十尺的青铜耜，大禹手中的拿的武器就是耜，原型为古代用来翻土的一种农作物工具，形式一个钢叉，但是两头是扁平的。
　　而此时竖立在鬼火中间的青铜耜显然不是单纯的农作物工具，它长有十尺，也就是两米有余，长柄有小孩儿的手臂那么粗，上面雕刻着精密而又复杂的纹饰，给人一种山河之势，磅礴大气的感觉。
　　就算是说这真的是当年大禹手中的那把武器，许天川恐怕也会相信！
　　又遇到了一件绝世异宝！
　　许天川此时的眼珠子甚至都像这青铜耜一样，被映的发绿。
　　这运气也是真的没谁了，自己摸金欧皇的称号好像不用再打双引号了。
　　假设一下，如果真能活到百年之后，就算开个博物馆，也能养老到永生了……
　　但是许天川并没有着急上去。
　　甚至没有敢轻易的踏足进入房间。
　　因为鬼火具有一定的可燃性，而且燃点极低，甚至在空气中没有接触到任何东西都会自然。
　　许天川可不确定会惹怒这里的亡灵，然后给扑上来给自己来个红烧……

第128章：亡魂大祭司（上）
　　许天川不敢轻易进去，并不代表着不敢进去。
　　谨慎跟害怕完全是没关系的。
　　说实话，看着红色鬼火中间围绕的青铜耜，许天川有点眼馋。
　　可惜当初自己把金刚伞在遇到暴风雪的时候给焦三了。
　　如果有金刚伞的话，许天川早就冲进去了，还能在这里犹犹豫豫？
　　不过话又说回来了，一般的鬼火虽然燃点很低，但是燃烧性却很弱，只是飘荡在空气中，遇到某种物质的反应，自身燃烧，野外的鬼火飘荡，根本就引燃不了其他的任何东西。
　　只有一种极其特殊的白磷，燃点低，燃烧性又极强。
　　显然眼前这并不是。
　　但是为了保证绝对的万无一失，许天川做了一个简单的测试，当即脱掉身上的衣服，然后将其展开，就像是撒网一样，朝着屋内飞舞的红色鬼火铺盖了上去。
　　如果鬼火有着很强燃烧性的话，必然会引燃衣服。
　　如果不能把衣服引燃，那就说明对自己的也造成不了伤害。
　　至于人的正常体温和磷火的极低燃点，这点可以完全不用考虑。
　　许天川因为体内阴气很重，长久都是浑身冰凉，根本就不存在体温。
　　甚至当下的空气，可能都比许天川身上的体温要热很多。
　　这也是许天川一般感觉不到冷的原因，因为外界的空气还没有自己的身体冰凉，怎么会感觉到冷？
　　呼……
　　黑色的大衣就像是一张渔网，‘呼’的一声掀起一股风，盖在了正在舞动的红色鬼火上面。
　　也就是在这一瞬间，原本循规蹈矩的跳着祭礼舞蹈的鬼火好像是受到了惊扰，突然阵型大乱。
　　由此可见，这每一团磷火都是一个亡魂！
　　人死魂不灭，亡魂承载着这些鬼火舞动。
　　这些亡魂应该都是这个部落的祭祀者！
　　对于一个有着很深的祭祀传统的古代民族部落，可并不是任何人都能成为祭祀者的。
　　只有认为具有不同程度的神灵性，才有资格当祭祀者，而且在部落中有着不可替代的重要性。
　　至于这个所谓的‘神灵性’，因为带着一点玄学在里面，所以历史并没有详细和准确的记载，大致意思就是沾点与众不同的灵性，可以与祖先神灵沟通。
　　被选中的祭祀者从小就要施割礼，而且还有很多禁忌，比如不能吃鱼，不能穿羊毛，关于祭祀者的禁忌，每个部落的祭祀文化都不一样，禁忌自然也都不一样。
　　所谓的‘施割礼’就是绝育，男性割，女性同样也割，手段极其残忍，毫无人道可言……
　　所以说古代的祭祀者是一个非常神秘的存在，死后出现亡魂不灭，也都是正常的。
　　被惊扰到的一团团鬼火在房间里乱舞，但并没有朝着许天川攻击过来。
　　至于被许天川用大衣铺盖的那一团鬼火，好像在衣服下面进行着挣扎。
　　皮质的大衣在地上诡谲的晃动，然后慢慢的凌空飘了起来。
　　准确的说应该是被下面的一团鬼火给顶起来的，凌空飘起来的速度很慢，好像很吃力。
　　可这也足足让许天川感觉到非常非常的惊讶。
　　亡魂本来就是一种超自然现象的存在，再通俗的来讲，就是一股‘气’，是完全没有实质的，平常人也根本看不到，但是可以影响到阴盛阳衰的人。
　　就算是再怎么牛逼的亡魂，也无法操控实物。
　　否则的话，这世界就不是这个世界了，鬼怪迷信也不会被视为封建思想了……
　　但是此时眼前的大衣真的被顶起来了！
　　这种力量自然是来源于大衣下面的那团鬼火。
　　也就说是亡魂控制着鬼火，顶起了大衣！
　　这一团鬼火的数量虽然很多，但是能漂浮在空气中的磷，质量几乎如同等于零。
　　以磷火之力撑起大衣。
　　许天川不敢想象，这祭祀者的亡魂在超自然界是该有多么的强？
　　但不管再怎么强，那也是在超自然界强。
　　在正常世界，他们也就只是一团控制着鬼火的亡魂，只能来控制着鬼火跳跳祭祀之舞，一件不足两斤重的大衣撑起来都这么的费劲，对于自己来说，几乎完全不存在什么威胁性！
　　确定这些之后的许天川面露出一丝邪笑，手掌悄无声息的从系统储物空间拿出洛阳铲，然后接了三节铁杆，将近两米长的洛阳铲拿在手中。
　　面带邪笑的许天川直接冲进二楼屋内，洛阳铲挑起被顶到半空，看似凌空漂浮的大衣，然后像是挥舞着大旗，朝着屋内更多的鬼火盖过去，将屋内无数鬼火全部打散，一部分的鬼火全部都卷进了大衣里。
　　而这些鬼火同时也飞舞着朝许天川的身上扑来。
　　无数的红色鬼火就像是发怒的群蜂，沾在了许天川的身上。
　　这让许天川直感觉到有一股无形的力量在推动着自己，而且还在腐蚀着自己的心魂，内心有一种如临地狱，阴森邪气噬心的感觉，并且非常强烈。
　　这是受到了祭祀者亡魂的影响，推动自己的一股无形的力量是来自于身上沾满的红色鬼火。
　　这些祭祀者亡魂貌似不太欢迎自己。
　　不欢迎是正常的。
　　倒是如果热情的把自己给迎接进来，许天川心里才慌呢。
　　就凭这点小力量，小阴气，许天川完全不在意，自己有青龙血脉附体，也就是这些亡魂强大一点，才敢近身过来。
　　如果要是换做其他的亡魂，可能要立刻退避三舍。
　　所以想附自己的身，想利用阴气吞噬和影响自己的心魂，那是完全不可能的。
　　“给我滚！”
　　许天川猛地一声怒喝，体内的阳刚之气和青龙血脉瞬间爆裂出去。
　　紧贴在自己身上的红色鬼火瞬间如一股海浪般，向四周激荡散开，这就代表着亡魂直接被自己给震退出去。
　　紧接着许天川一个大步向前，单手握在了青铜耜的长柄上。
　　青铜耜的长柄很粗，握在手心中，因为上面雕刻着细密的浮雕，所以手感略显粗糙。
　　因为青铜耜是插在下面的一个方形白骨底座上的，许天川正准备将其拔出来。
　　也就是下意识的这么一抬头，诧然发现，正前方的墙壁上，一双火红色诡异的眼睛正在盯着自己看！

第129章：亡魂大祭司（中）
　　许天川瞬间大惊，犹如一盆冰凉的水从头顶浇了下来，一直凉到脚底板。
　　浑身的毛孔张开，汗毛直立了起来。
　　拥有青龙血脉的许天川对于所有邪祟有一定的抗性。
　　但是这种毫无预兆，又出现的特别突然的诡谲景象，还是会让许天川内心产生一种自然反应。
　　并不是怕，就算是老虎狮子，睡觉打盹儿的时候突然受到不明事物，也会被吓一跳。
　　刚才许天川的目光被屋内飞舞的鬼火所吸引，甚至忘了特别留意屋内的四周，尤其是靠近门的这一面，因为视线角度问题，刚好被十公分宽的门框给挡住了。
　　也就是靠近门的这一面墙，贴着墙壁竖着站立着十具干尸，就像是古代义庄临时停靠的僵尸。
　　但是这十具干尸身上穿的兽皮服饰非常的特别，上身像是带着鳞片的蛇皮，五彩斑斓的花色非常的艳丽，上面还刻着密密麻麻的细纹，双臂露在外面，腰部也露出了一大半。
　　下身是虎纹兽皮的短围裙，直到膝盖位置，同样露着大腿，中间勒着一根黑色的兽皮束带，脖子上带着一串尖锐獠牙的项链垂挂到胸口位置，手里拿着各种青铜制的农器。
　　至于头上还带着一顶像是巨大的蛇头骨的帽子。
　　帽子下面则是一张黑色干枯的尸脸，看上去非常的恐怖，一道道干枯的皱纹就像是无数条蜈蚣在脸上爬。
　　毕竟是两千多年的干尸，这干枯的程度可想而知。
　　从他们身上相同的装束，可以百分百确定，这些干尸都是部落的祭祀者，在部落中拥有着不可替代的重要地位。
　　而其中有一具干尸眼睛赫然是睁开的，一双通红的眼睛正直视着自己。
　　刚才许天川不经意的抬头，第一瞬间看到的也就是这双红色的眼睛。
　　与平常遇到的粽子不同是的是，这双红色的眼睛就像是火焰在燃烧一样来回的晃动，显得格外诡谲阴森，但是眼神却十分的孔洞。
　　是鬼火！
　　许天川很快就确定，是红色的鬼火在干尸的眼眶里燃烧，取代了干尸的眼睛，所以看起来眼神是孔洞的。
　　至于是否是真的诈尸，暂时还不一定。
　　因为干尸始终靠着墙壁一动不动，如果要真的是诈尸的话，应该早就朝着许天川扑上来了。
　　也不会给许天川这么长的时间来研究个仔细。
　　但就算是诈尸，许天川也丝毫不慌。
　　自己已经习惯了盗墓必有险，撬棺必诈尸的‘摸金欧皇’气质。
　　而这一次还没见到棺椁，就提前遇到了粽子，显然‘摸金欧皇’的气质又有所提升了……
　　为了提前防范，许天川将幽天剑拿在手中，同时闪出意念，先把青铜耜放进系统储物空间再说。
　　但是随着许天川的意念闪动，青铜耜并没有被收入系统储物空间。
　　这并不是因为青铜耜太长，而是青铜耜此刻还插在底座上，需要将其从底座上拔出来，单独的拿在手中。
　　否则的话会被系统储物空间判定为和底座是一整套的，因为底座台太大，而而无法被收入系统空间。
　　趁着干尸还没有反应的极限，许天川握着青铜耜，试着往上拔了一下。
　　但是青铜耜插在白骨底座上纹丝不动。
　　“看来只有使用暴力了！”
　　但是许天川心里有了犹豫。
　　一般的盗墓贼都不会轻易使用强硬的手段去拿走墓室里的陪葬品，这也是盗墓禁忌之一。
　　因为你无法轻易拿走，就代表着墓主人不愿意让你拿走。
　　如果非要使用强硬的暴力手段，很有可能会带来什么危险。
　　这青铜耜是这个部落祭拜祖先大禹的祭祀圣物，必然对于这个部落有着不可取代的重要地位。
　　所以放的这么牢固，也都是在正常的，甚至是带着危险的机关也都是正常的。
　　“那到底是拿还是不拿呢？”
　　许天川心里有点纠结，有点为难。
　　看着手中的青铜耜，精致的的雕刻而又不失大气磅礴，可能是出于某种心理的影响，握在手中仿佛已经感受到了大禹当年治理黄河洪水，大战水神共工的那种气场。
　　单单是带着这一段历史，如果让这柄青铜耜长眠于地下，那可真的是暴殄天物呐，更是历史瑰宝的一种极大损失……
　　许天川想带走它，这可不是为了私利，更不是为了什么财富，许天川也不缺这点儿钱，而是为了给文明历史做出贡献！
　　至于那些关于虚伪的质疑之声，许天川不予反驳！
　　再抬头看着正前方的干尸，尤其是其中一具眼眶里燃烧着两团鬼火的干尸，好像就在直视着自己。
　　貌似只要自己敢把这青铜耜拔出来，它就敢立刻诈尸扑过来……
　　所以许天川此刻在心里有了犹豫，犹豫如果真的拔出了青铜耜，导致这些祭祀者干尸突然诈尸，自己一个人能不能搞的定，能不能全身而退。
　　毕竟这可是两千年的干尸！而且还是具有一定‘神灵性’的部落祭祀者。
　　这个地下峡谷四处通风，尸体摆在这里两千年不腐不化，这本身就已经够邪性了。
　　更何况许天川刚才还见识了这些祭祀者亡魂的厉害，以一团磷火之力就能把一件大衣撑起来。
　　那么如果诈尸的话……许天川还真就没有太大的把握能够全身而退。
　　所以说，为了保险起见，还是先要把这十具干尸给它整明白了。
　　因为许天川感觉，现在最大的威胁就是眼前的这十具千年干尸。
　　至于怎么整明白？
　　它们站在这里貌似实在太累了，亡魂又得不到安息，倒不如顺手做个好事，送他们火葬吧。
　　火葬可不是在改革后才有的葬法，早在春秋战国时期，某些地方就有火葬的葬法习俗，帮他们火葬，也算是‘随俗’了。
　　许天川尝试着用洛阳铲将这十具干尸全部推倒，像是柴火一样聚集在一起，然后又从系统储物空间拿出一桶煤油，倒在这些干尸的身上。
　　煤油的刺鼻气味瞬间充斥着整个白骨庙。
　　许天川又拿起打火机，点燃干尸下身的兽皮衣物。
　　其中有一个细节，这些干尸全部都是男性，被推倒之后，许天川发现，他们确实全部都被施了‘割礼’，蛋蛋不见了。
　　煤油并不像是汽油，遇到明火之后会‘轰’瞬间引燃，而是需要慢慢的被点燃，燃烧的速度也不是很快。
　　但是燃烧的时间却很长。
　　一桶煤油，这是许天川所有的库存，彻底烧了这十具干尸应该问题不大。
　　而且整个过程出奇的顺利，没有丝毫的意外。
　　包括那个睁开眼睛的干尸，在许天川的折腾下，同样是没有丝毫的反应。
　　准确的来说，睁开眼睛只是两团鬼火在干尸眼眶里燃烧的假象，跟诈尸是没有什么关系的。
　　随着火势慢慢的扩大，火舌完全吞没了这十具干尸。
　　红彤彤的火焰在干尸的身上烧的噼里啪啦作响，同时还冒着黑烟，一股焦糊的味道混合着腐臭味越来越重。
　　中间没过多久，原本红彤彤的火焰开始变成了诡谲的绿色，火焰散发的温度也变得更高，烘烤的许天川脸色居然感觉到发烫起来。
　　这说明着火焰已经烧到了这些干尸的骨头，骨头内磷被一起燃烧，所以火光被映成了绿色的，而且温度更高。
　　之前见到的鬼火是红色的，但是蓝色、绿色和红色都属于鬼火的正常颜色。
　　看着眼前温度越来越高的火焰，许天川微微翘起嘴角，在脸上露出一丝阴邪的诡笑。
　　“先把你们全部都烧成骨灰，看你们还怎么诈尸！”
　　这叫未雨绸缪，防患于未然！
　　作为‘摸金欧皇’，也是不得不出此下策来制止自己的‘欧气’啊！
　　按照火焰的这种程度，应该烧的很快。
　　许天川不急，先把干尸彻底烧成灰，然后再对青铜耜下手。
　　轰……
　　也就是许天川正专注的看着眼前燃烧的熊熊烈火，突然侧面传来‘轰’的一声爆响。
　　什么鬼？
　　许天川内心赫然一惊，下意识的扭头。
　　随着这‘轰’的一声音爆，白骨庙的墙壁被炸出一个拳头大的窟窿，碎骨四溅横飞，同时一根黑色箭矢随着四溅的碎骨疾射而来。
　　哪儿射来的箭？
　　还好许天川反应灵敏，赶忙的侧身躲避，这支箭矢也并不是那么准，与许天川相差一米，铿的一声射在了旁边的白骨庙墙壁上。
　　是一根比大拇指还要粗一些的黑色铁箭。
　　当这根黑色铁箭射在墙壁上后，同时从箭支的孔洞瞬间释放出大量红色的烟雾，顷刻间就覆盖了整个房间。
　　毒气？
　　许天川立即屏住呼吸，但还是闻到了这红色气体的味道。
　　不是毒气，是朱砂粉！
　　许天川对于朱砂非常的熟悉，朱砂因为是至阳之物，所以通常用来辟邪，也是盗墓贼的必备之物。
　　但这箭哪儿射来的？
　　感觉有点莫名其妙，更不可思议的是，箭支里居然还有朱砂粉！
　　能将朱砂粉藏在箭支内，然后借助射击产生冲击力，将里面的大量朱砂粉瞬间释放出来，这需要极其精妙的机关设计！
　　对于锻造来说，工艺难度也是极其大！

第130章：亡魂大祭司（下）
　　墓冢防盗居然还用上了朱砂粉？
　　因为朱砂是至阳之物，也是盗墓贼下墓的必带驱邪之物，所以基本上没有人比盗墓贼对朱砂更了解。
　　甚至比中医对朱砂的了解还要深。
　　因为朱砂也算是一种中药材，少剂量拥有镇静和催眠的效果，还有一定的防腐和解毒的功效，外用能抑制皮肤细菌和寄生虫，但是效果并不是很好，所以在中医上很少用到。
　　另外朱砂还是一种汞的化合物，如果浓度过高时，对于人体的肝脏伤害很大，甚至还能透过血脑屏障，伤害到人的中枢神经系统，但说了这么多，关键是并不能致命。
　　所以从这点来说，用朱砂粉来防盗，可并不是什么好招儿。
　　有效的是，当大量的朱砂粉扩散到房间后，本来在十具干尸身上燃烧的火焰慢慢被这朱砂粉给扑灭，效果比粉尘灭火器还要好！
　　火焰被朱砂粉扑灭后，许天川看到，十具干尸已经被烧的漆黑如炭，但是并没有完全的被烧透。
　　这可就难受了。
　　如果不把干尸彻底的烧透，还是会存在诈尸的风险。
　　但这已经不重要了，现在许天川只想知道，这支能释放朱砂粉的黑色铁箭是从哪儿射来的，目的又是什么，不可能只是单纯的未卜先知，来扑灭干尸身上燃烧的火焰。
　　呼！
　　也就是在这时，突然几道刺眼的黄色光柱照射进房间，在黄色的光柱中，一个黑影跟着冲入房间，直朝着许天川凶厉的冲来，目标十分的准确。
　　因为充斥在房间内的朱砂粉犹如红色浓雾，在房间中遮蔽着视线，即便是许天川拥有夜视眼，也无法准确的看穿，只能隐约看到是一个人影，身边还带着锋利的刀光。
　　铿！
　　许天川果断的紧握幽天剑，与黑影身边的刀光硬顶了上去。
　　激烈的碰撞瞬间发出一声响亮震耳的声音，同时带着一道火花四射。
　　的确是冷兵器，而且力量很强，但是比起许天川还是弱了一些，直接被许天川击退出去。
　　趁机，许天川果断的又上去补了一剑。
　　幽天剑的挥舞带着一股风劲，吹散了旁边的朱砂粉，对方也赶紧的出刀抵挡。
　　铿！
　　又是一声震耳的响亮声，同时带着一道火花，对方的刀直接被许天川这一剑击落在地。
　　菜！
　　就这点本事也来搞偷袭？
　　许天川的心里已经起了杀意。
　　不管是什么鬼，先捅一剑再说！
　　占据上风的许天川绝对不会给对方任何反应的机会。
　　可也就是这时，又有四个黑影同时冲进屋内，朝着许天川凶猛的扑过来，并且每一个黑影身边都带着锋利的刀光闪烁，速度很快。
　　先有一个，然后又来了四个？
　　许天川好像已经在心里想到了什么，但是却没有做声，也没有任何怯懦，反而是内心的战意更足，直接就迎面冲了上去，也没有丝毫的留手，全力将剑挥斩了过去。
　　铿铿铿……
　　霎时间刀光剑影。
　　这四个黑影显然有着不俗的实力，并且还有着一定的默契配合，就像是群狼的围攻。
　　许天川虽然只有一个人，但却有着绝对的力量压制，而且还是非常悬殊的力量压制。
　　在这种绝对悬殊的力量压制下，就避免了与他们有过多的纠缠，几乎一剑就能将对方击退出去。
　　同时这种激烈的厮斗也使得在空气中产生风劲，加速了空气中朱砂粉的挥散。
　　铿！
　　又是一声带着火花的激烈刀剑碰撞声，对方手中刀再次被打掉，许天川乘机而上，一剑朝其脑门上刺了过去。
　　嘭……
　　也就是在这刹那间，对方居然在面前快速的撑起了一把黑色的铁伞，及时挡住了许天川这一剑。
　　同时，由于黑色的铁伞撑开，掀起一股风彻底的将朱砂粉吹散。
　　四周仿佛一层烟雾被瞬间拨开，而变得清晰明了！
　　“许掌柜！”
　　下一秒，门口的方向传来一声歇斯底的惊呼声。
　　声音像是焦三的！
　　许天川目光朝着门口扫了一眼，还真的是焦三站在了门口。
　　与此同时，许天川快速的侧身闪过身后迎来的攻击。
　　是梅小凤和冯长海，还有韩潇！
　　第一个倒在地上的是鉄无非。
　　差一点就被自己一剑爆头的是关寻山，此时关寻山手里拿的，正是自己在遇到暴风雪时给临时给焦三应急的金刚伞！
　　是五古门！
　　但对此许天川并没有丝毫的意外。
　　因为在刚才，许天川就已经想到了是他们五个。
　　关寻山找了整整十年的秦桓王墓其实就是上面的那个疑冢。
　　在暴风雪停下后，关寻山去了上面的秦桓王疑冢，发现了自己在石棺开凿的洞，所以就下来一路跟到了这里。
　　至于刚才释放出朱砂粉的铁箭，肯定出自鉄无非之手。
　　鉄无非是整个洛阳城最好的铁匠，最擅长的也是研制一些稀奇古怪的盗墓工具和兵器。
　　“许天川！”
　　当五古门的五个人看到眼前的是许天川，甚至比门口站着的焦三还要感到震惊！
　　但是关寻山震惊的并不是许天川会出现在这里，因为关寻山之前就已经猜想到了，秦桓王墓的石棺内那个大洞肯定是出自许天川之手，还有在地下峡谷石壁留下的标记，要不然的话，这么几个人也不会一路跟着来到这里。
　　让关寻山感到震惊的是许天川的实力，五个人围攻他一个居然都没有占上风，甚至差点被他给秒了，还好之前看焦三手里的金刚伞是个好东西，就把金刚伞强行占为己有，要不然的话，自己的小命今儿可能真的就要交代在这里了。
　　尤其是许天川手里的那把剑，简直锋利到变态！
　　五个人手中的兵器全部都已经被砍的打卷，这可都是鉄无非用精铁锻造的利器！
　　不仅仅是关寻山，五古门的另外四人在这一瞬间也对许天川的看法出现了三百六十度的大反转。
　　之前就以为许天川只是个倒卖古玩，玩着投机倒把的小商人，不入眼到都不愿意跟许天川坐在一起。
　　而现在，许天川挨个的打了他们脸！
　　“呦，我还以为是粽子，原来是你们啊，是不是看着我在路上留下的标记跟过来的？我说你们也太冒失了点儿吧？这朱砂粉的剂量要是再大一点的话，你们可能就要全躺在地上了。”
　　许天川看着五人眉头一挑，表情毫无隐藏的露出轻佻。
　　现在许天川不用隐藏了，也完全没必要再继续隐藏下去了。
　　因为实力已经暴露了。
　　并且刚才也跟他们交了一次手，大致的摸清了他们的实力。
　　就算是继续打下去，不出意外的话，许天川心里最少也有七成的把握，能一打他们五个！
　　既然不再隐藏下去，那肯定就要‘狂’起来了。
　　要么沉默，要么爆发！
　　有意思的是，对于许天川的这句嘲讽的话，居然没有一个人站出来反驳。
　　尤其是鉄无非。
　　五个人里面就属他最狂，但此时愣是一个屁都没敢放。
　　因为许天川刚才那两剑不仅打掉了他手中的刀，还震得他整条手臂发麻生疼。
　　这是什么概念？
　　刀落就等于命落！
　　他真的怕再多说一句话出来，许天川会一剑把他给戳死！
　　毕竟之前自己对许天川可是充满敌意和恶意的。
　　“许掌柜，可真是没想到，原来您是深藏不露啊！”
　　收起金刚伞的关寻山这时也站起身来，从他这句话中加了一个‘您’，就能明显的感觉出来，这态度也是三百六十度的大转变。
　　实力代表的就是地位，这可真的是至理！
　　同时，关寻山的内心也百分百的确定，杀罗少帅的凶手一定就是许天川！
　　关寻山为什么会改变寻凶的计划？
　　因为关寻山意外得知了熊耳山的伏王玄宫被盗的事情，千年铜锈必然也就是出自伏王玄宫内的青铜器铜锈。
　　而有能力打开伏王玄宫，绝对不是一般的盗墓贼，说不定是其他的四个古门之一。
　　所以关寻山才出此计划，目的是为了对其他的四个古门进行试探，当然也包括焦三在内。
　　只是没想到，居然意外炸出了许天川。
　　许天川能发现秦桓王墓的通道，这说明他关于盗墓的本事也很强，再加上他的功夫，盗伏王玄宫的是许天川，杀害罗少帅的也是许天川！
　　关寻山已经在心里确定了这些，但是并没有直接显露出来。
　　因为关寻山有点怕。
　　刚才许天川那一剑仍旧让他心如惊涛未平……

第131章：三爷我不是炮灰（求订阅，求订阅）
　　关寻山的眼珠子在转悠，原本深邃的眼神变得有些不太淡定，好像是在心里琢磨着什么事情。
　　许天川知道关寻山此时在心里琢磨着什么。
　　同样，许天川也在心里琢磨着，要不要现在就把关寻山撂在这儿。
　　很明显，关寻山已经怀疑上自己了，如果他要是活着回洛阳，那可就是自己的大麻烦。
　　刚好趁现在一不做二不休，把他们五个全部都团灭在这里，也省的留有后患。
　　只要五古门一死，那洛阳城可真的就是焦三的洛阳帮说的算了！
　　至于一打五有没有百分百的胜算……
　　就算是没有百分百的胜算，百分之八十肯定是有的。
　　这个几率也完全值得冒一次险。
　　“原来是许掌柜，还好我刚才只是射了一支朱砂箭，如果扔的是这霹雳弹，那可就真的惨了。”
　　鉄无非从地上站起来后，把一颗拳头大的黑铁球从背包里掏了出来，特意亮给了许天川看看。
　　许天川看着鉄无非拿在手中的霹雳弹，眉头微不可查的挑了一下。
　　很显然，鉄无非这是在强行给自己找点面子回来。
　　至于这霹雳弹，许天川也略有耳闻，是一种特制的火药弹，表面看上去就是一个铁炸弹，但是铁球里放火药，带点脑子都会想到，不可能爆炸，就算是爆炸也不会产生太大的威力，因为铁球根本就炸不开。
　　但是这种霹雳弹并不是一个单纯的铁球，而是无数铁片拼凑而成的，里面有带着机关，一旦引爆就会瞬间开裂，炸药的伤害只是其次，主要的是铁片造成的伤害，这种原理就像是‘破片手榴弹’。
　　当今世上，没有几个人能纯手工打造出这种玩意儿，鉄无非就是其中之一。
　　许天川故作轻佻的呵呵一笑，原本内心的杀机不得不暂时先收起来，只能再找机会，从长计议。
　　如果真的把他们逼急了，可能还真的会用这个霹雳弹来同归于尽，
　　许天川有能力一打他们五个，但是还真没把握阻止鉄无非手里的霹雳弹。
　　但话又说回来了，他们五个不到生死关头，还真就不敢狗急跳墙的同归于尽，所以暂时也不用考虑自身安全问题。
　　“铁老四，把东西收起来，大家都是自己人！”
　　关寻山突然冲着鉄无非斥了一句。
　　显然，现在关寻山也不敢轻易的跟许天川直接撕破脸。
　　对于城府极深，老谋深算的关寻山来说，现在最好的处理方式当然是先缓和相互之前的关系，然后借助许天川之力在这里找到宝藏出去。
　　等回到洛阳城，就算许天川他有天大的能耐，能与一个军阀部队所抗衡？
　　“许掌柜，刚才的冒犯，和之前可能对您的冒犯，我关某人对您赔个不是，但是咱们现在等同于是在一条船上，所以我看还是以当下情况为重，等我们安全回了洛阳，必然肯定也少不了你的那一份。”
　　关寻山旋即又冲着许天川微微一笑，完全是一副对待强者的态度。
　　老狐狸！真的是一只老狐狸！
　　还是一只能屈能伸的老狐狸！
　　许天川淡淡一笑，然后又冲着关寻山勾了勾手指。
　　既然这样，那就配合着先演下去，只有这样才能寻找机会，只要找到合适的机会，就送你们几个老东西全部上西天！
　　“许掌柜，您这是……”
　　关寻山对许天川的手势有点不甚了解。
　　“金刚伞啊！怎么，难道还不想还了？”
　　许天川眉头一挑，脸上带着几分不悦。
　　“哦”
　　关寻山这才反应过来，赶忙把金刚伞双手奉还，完全没了之前的那种大佬姿态。
　　这说明他的城府确实很深，也很能忍！
　　本来剑拔弩张的气氛得以缓解。
　　五古门这才把目光转向到白骨庙二楼的这个偌大的房间，尤其是地上一堆被烧的焦黑的干尸。
　　闻着空气中散发的焦糊味道，很显然，火是许天川放的，刚才众人在外面看到的诡异绿火不是邪祟，而是许天川在焚烧干尸，目的肯定也是防止诈尸，只不过现在火被朱砂粉扑灭了，地上的十具干尸还没有被完全的烧透，甚至表面还泛着一层莹绿色的光，这是从骨头里产生的磷。
　　除了这十具干尸以外，最为吸金的那肯定就是中间竖立的一柄青铜耜了。
　　这五古门都是专业资深的盗墓贼，一眼就能看出这青铜耜的价值，甚至贪婪的眼神都直冒绿光。
　　绿光归绿光，但是谁也没动，凡是这种插着放的东西，都具有一定的危险性。
　　“焦三，把它拿出来。”
　　关寻山突然想起了门口站着的焦三。
　　焦三的其他手下都在秦桓王疑冢守着，所以现在也就只剩下焦三算得上一个‘炮灰’。
　　“你们几个不去，为什么要我去？还真把三爷我当成炮灰了？”
　　焦三眉头一挑，直接就站到了许天川的身后，在用举动来告诉五古门，自己是跟着许掌柜混的，你们的话不好使！
　　焦三也不傻，刚才的局势都已经看明白了，既然许天川不再藏着掖着，那焦三也完全可以放飞自我了！
　　其实焦三被他们五古门踩在脚下压了二十多年，内心的小宇宙早就想要爆发了。
　　现在有许天川在身后罩着，在他们五古门面前自称一声‘爷’，这种感觉，真的是爽！
　　许天川在心里忍不住发笑。
　　而关寻山的脸直接就憋出了铁青色，包括另外四人也纷纷怒瞪着焦三。
　　可出于许天川在焦三的面前站着，为了大局，谁都不敢多说一句话来撕破这个脸。
　　看焦三已经完全不听了使唤，关寻山又扭头，微妙的眼神朝着鉄无非看了一眼。
　　他们五古门中，就数鉄无非块头最大，最有蛮力。
　　在关寻山的示意下，鉄无非也不敢不从，只能硬着头皮走到青铜耜的面前，然后伸手握住青铜耜的长柄，先是小心翼翼的试探着往上拔了一下，但是没能拔动。
　　紧接着鉄无非又加大了力气，在青铜耜仍旧一丝不动的情况下，鉄无非果断的用上了双手，下盘发力，紧咬着后槽牙，由于逐渐的用力而表情变得狰狞，手背上的青筋暴起。
　　铿！
　　随着鉄无非最后的蛮力，青铜耜终于从底座上被猛地拔了出来，并且发出‘铿’的一声响。
　　但是由于用力过猛，青铜耜又异常沉重，鉄无非被闪了一下，双手紧握着青铜耜连连退后了好几步，险些栽倒，而不得已松开手，先平衡住身体。
　　哐当……
　　两米多长的青铜耜脱手掉在了地上，发出‘哐当’一声响，表面的铜锈被摔得脱落。
　　真尼玛菜，这么大的体格子，居然连一把青铜器都拿不稳。
　　许天川在旁边看的心疼无比。
　　青铜本身就不是那么的坚硬，更何况还是两千多年前的青铜器，这如果要是摔断了，鉄无非的一条命都不够赔的！
　　关寻山看着同样也是无比心疼，赶紧的上前查看青铜耜有没有摔坏。
　　由此可见，这个关寻山也是极其好这口，感觉就像是他媳妇被‘抱摔’了一样。
　　好在青铜耜看上去并无大碍，就是表面附着的青铜锈被摔得脱落了很多下来。
　　几乎在所有人都在关注青铜耜的时候。
　　许天川却把目光盯向了青铜耜下方的白骨底座。
　　白骨底座露出了两个扁长形的凹槽，向下非常的深。
　　“掌……掌柜的……”
　　也就在许天川仔细研究这个白骨底座台的时候，焦三突然好像发现了什么，直接紧紧地拽住了许天川的衣角，甚至嘴唇颤抖的话都说不利索。
　　焦三注视的并不是这个白骨底座，而是头顶！同手焦三手里拿着的矿灯照射的也是头顶。
　　从焦三这颤抖的话，许天川就感觉到有一种非常不妙的感觉，立即猛地抬头朝着头顶看去。
　　从始到终，许天川都一直把注意力放在房间四周，而忽略掉了头顶的天花板。
　　焦三可能以寻常人的眼睛，单凭着矿灯的光照视线有限。
　　但是许天川抬头的这一瞬间却看的很清楚，同时头皮瞬间就发麻了起来。
　　头顶上方，用森白的骸骨搭建的阁楼板正在诡谲的快速腐化，慢慢腐化成了白色齑粉，像是下了霜雾一样，慢慢的飘下来。
　　这感觉就像是一种可溶物体，遇到水之后在快速的分解。
　　因为无声无息，当焦三发现的时候，已经腐化了一大半，正好抬头就看到了这座白骨庙第三层的景象。
　　在头顶的白骨庙第三层，凌空漂浮着一个巨大的黑色影子，是一个人影，它身上穿着一件五色斑斓的衣袍，将身体严严实实的裹在了里面，头上戴着一顶黑色的高帽子，手里还拿着一根黑色的长杖。
　　焦三的这句话同时也引起了五古门的格外警惕，立即第一时间拿着手中的矿灯，朝着头顶照去。
　　几个光柱同时照在白骨庙第三层，这个凌空漂浮的这个巨大黑影的身上，因为光柱的照射，所以看得更加清楚。
　　这件五彩斑斓的长袍用特殊的黑色颜料涂满符文，不属于任何字体，就是一种部落专门用来祭祀的‘祭祀文’，不仅仅有文，还有复杂的图，看上去极其复杂。
　　当光柱再往上移动，正好就照射到了一张脸！

第132章：大祭司（求订阅）
　　几个光柱的同时照射，让头顶的这张脸极其清晰，并且极其的诡异！
　　诡异的是，这并不是一张干尸的脸，甚至没有丝毫的腐化迹象。
　　但是这整张脸上却烙刻着密密麻麻的黑色祭祀符文，包括嘴唇和闭着的眼皮，都烙刻着黑色的祭祀符文。
　　让人看着不寒而栗。
　　至于身份，许天川也立即在心里猜测出来。
　　她是这个部落的大祭司，也就是专门负责主持部落祭祀的角色，比二楼的祭祀者要高出一个等级。
　　不！准确的来说，并不仅仅只是高出一个等级那么简单，而是有着天壤差别。
　　每个部落就只有一个大祭司，在部落中的地位仅次于部落族长，甚至关于祭祀的事情，部落族长还要听从大祭司的，例如祭祀的时间、地理和祭祀的方式等等……
　　刚才用了一个‘她’。
　　因为头顶的这个部落大祭司是个女性，虽然她脸上烙刻着密密麻麻的黑色祭祀符文，但依稀可以看得出来，她没有喉结，而且好像还很年轻，估摸着也就三十多岁，五官精致而又立体，同时还有着一种让许天川说不上来的张力。
　　如果去掉脸上的祭祀符文，应该也是一个大美女，并且身材也非常的好，一件五色艳丽的祭祀服裹在身上，虽然看上去有些宽松，但却掩盖不住这位女祭司的傲挺身材。
　　许天川可并没有什么其他邪恶的思想，特别注意到这位女祭司的身材很挺，这说明她的身体并没有丝毫的腐化，要不然还能想什么？
　　古代很多部落的祭祀者，包括大祭司在内，无论男女，可都是要必须施割礼的……
　　另外在头顶凌空漂浮的这个女祭司不仅诡谲，而且身上的阴气极重，邪气极深。
　　甚至许天川站在下面，都感觉到浑身上下的血液在发热，在加速流动。
　　这是因为青龙血脉！
　　青龙血脉在抗拒着女祭司身上的阴邪之气！
　　以前遇到过那么多诈尸的粽子，这还是第一次有如此感觉。
　　这同时也是一种信号，一种极其危险的信号。
　　“此地不宜久留，快点走！”
　　最先说话的是关寻山。
　　关寻山同样感觉到了事情不妙，而且还是非常的不妙，犹如一种大难临头的感觉，甚至脸都变了一个颜色，额头上都不知道什么时候冒出了冷汗。
　　不仅仅是关寻山，五古门的另外四人同样如此，这也是为什么焦三首先发现的时候，吓得说话的嘴唇都在打哆嗦。
　　许天川之所以能看上去淡定的稳稳站在这里，还都是因为有青龙血脉的加持。
　　但青龙血脉也仅仅只是抵抗，并不能压制女祭司身上的极深的邪气。
　　走，肯定是当下最明智的选择！
　　但也就是关寻山的话音刚落，众人还没来得及拔腿，甚至视线还没有从女祭司的脸上移开。
　　这女祭司烙刻着祭祀符文的眼皮突然动了一下，然后猛地睁开！
　　一双黑色的眼瞳！
　　在与这双黑色的眼瞳对视的这么一瞬间，许天川仿佛整个人都被带入了无尽深渊的地狱，一种莫名的恐惧感压抑着心魂，好像要把自己整个人都给吞噬掉，同时犹如一股天崩地陷，排山倒海的阴森邪气从女祭司的身上爆发，压盖而来。
　　如果古代部落的祭祀都与‘神灵性’沾点边的话，许天川感觉跟这个女祭司沾边的，肯定是邪灵！
　　噗通……
　　焦三最先承受不住这种邪气的压迫，直接双腿发软，噗通一声跪倒在了地上，脸色煞白，表情和眼神写满了恐惧和绝望，冷汗更是流的满脸都是，夸张到像是淋了一场雨。
　　其实这一点都不夸张，甚至五古门的人都好不到哪儿去，眼神和表情都写满了对于头顶上方这个女祭司的恐惧。
　　跑！
　　最先反应过来的是关寻山，他二话不说，也压根儿就顾不上其他人了，拔腿就要朝外跑。
　　但是才刚转身瞬间，地上那十具已经烧成黑炭的祭祀者干尸突然出现诈尸，其中一具干尸直接就抓住了关寻山的脚腕。
　　由于关寻山拔腿的速度很快，也压根儿就没有对地上进行堤防，一只脚抬起来，另一只脚准备往前迈，但是被干尸抓住了脚腕，身体猛地失去平衡，‘噗通’一声就被绊倒在了地上，摔了个狗吃屎，极其狼狈。
　　还没等关寻山反应过来，那具抓着他脚腕的干尸直接生猛的扑在了关寻山的身上。
　　死了正好，也省的自己出手了。
　　五古门的另外四人也根本腾不出手去就关寻山。
　　因为其与的干尸在诈尸之后，分别朝着他们凶猛的扑过去，一张焦黑的脸狰狞，尤其是眼眶里全部都是燃烧着红色的鬼火，扑过来同时，还从身上脱落着黑色的渣滓。
　　“尽量躲远点，有机会就往外跑！”
　　许天川赶紧把手中的金刚伞扔给了身后的焦三，同时手握幽天剑，一剑朝着迎面扑来的黑粽子刺了下去。
　　已经吓得双腿发软的焦三赶紧接过许天川递来的金刚伞，并且将其撑开，连连向后退了好几步，躲到了一个角落里。
　　此时焦三内心对许天川的感激之意很深刻，甚至感动的有点想流泪……
　　噗嗤！
　　许天川手中刺出去的幽天剑直接捅穿了迎面扑来的黑粽子，并且发出一声剧烈的烧灼声响。
　　作为专业打铁的鉄无非应该对这种声音极其熟悉。
　　因为这声音就像是烧红的精铁瞬间浸泡在凉水中，听起来就极爽！
　　不仅仅是听起来爽，面前这黑粽子被刺中的胸口位置，幽天剑带来的剧烈烧灼在快速的向身体扩散，就像是一张被火从中间点燃的白纸！
　　眨眼之间的功夫，即烧成了一片黑灰，连骨头渣都没剩下。
　　“貌似这幽天剑的驱邪效果又强了？”
　　“还是这些祭祀者太弱？表面看上去是两千年的粽子，实际上就是炮灰？”
　　至少这在许天川的眼里，就是炮灰的存在。
　　让许天川有点失望的是，关寻山居然也有点本事，他不知从哪儿掏出来了一个黑驴蹄子，趁着身上的黑粽子冲他狰狞的张开大嘴被准备扑咬的瞬间，眼疾手快的将黑驴蹄子塞进了黑粽子的嘴里。
　　黑驴蹄子是盗墓贼必备的工具之一，其关键性甚至不比洛阳铲差。
　　甚至让一个盗墓贼从洛阳铲和黑驴蹄子二选一的话，相信很多盗墓贼都会毫不犹豫的选择黑驴蹄子。
　　因为黑驴蹄子可以辟邪镇尸，还能有效的对付粽子。
　　当然了，这也要看黑驴蹄子的年份，和粽子身体内的阴邪之气有多深。
　　如果粽子体内的阴邪之气太深，别说是黑驴蹄子了，就算是整头黑驴，都能给它吃了。
　　然而这几个黑粽子显然没有那么深的阴邪之气，在关寻山把黑驴蹄子塞入粽子的口中后，瞬间就有了明显的效果，粽子直接就被镇住，浑身僵硬。
　　这是黑驴蹄子镇住了粽子体内的邪气。
　　看来还真不是自己的幽天剑效果变强了。
　　这十具诈尸的粽子说不定只是傀儡，漂浮在头顶的那个女祭司睁开眼睛后，用邪气所操控的傀儡。
　　但希望最好不是这样的。
　　要不然的话，可能还真就不好收场了。
　　五古门的另外四人看关寻山拿出来的黑驴蹄子有效，也纷纷立即效仿，从随身的背包里拿出黑驴蹄子，试图找准机会塞进粽子的嘴里。
　　为什么非要塞进粽子的嘴里？塞到别的地方不行吗？
　　这个当然行，只要能长久的留在粽子的身上，就算是塞进pi眼里也行，只要你有本事塞得进去！
　　“关大哥，救我……”
　　关寻山这边刚起身，侧面立即传来一声惊慌的求救声。
　　是韩潇。
　　他此时正被四个粽子猛扑，已经完全腾不出手来应对，而且手臂还被粽子给咬了一口，鲜血在他白色外衣上染红了一大片。
　　盗墓穿了件白衣服，这还正对得起他‘韩潇’的名字，听起来和看上去挺潇洒，盗墓贼最在意迷信和讲究忌讳，白色不会感觉到很丧吗？也活该他一个人被四个粽子围扑。
　　不知道是不是受到血腥味的刺激，这四个粽子脸上的表情变得更加狰狞，和狂躁。
　　而此时，也只有关寻山能过去救他。
　　但是在这紧要关头，关寻山却犹豫了。
　　犹豫什么？
　　这个机会是完全可以跑的，谁都不知道在头顶的女祭司一双阴邪的眼睛凝视下，下一秒会发生什么。
　　显然跑是最明智的选择。
　　但是如果跑不掉的话，就会失去另外四个人的信任。
　　这一点也是非常重要的，尤其是现在和许天川的关系犹如薄冰，如果再失去他们四个人的拥护，那么自己就要被彻底的孤立了，这对于自己的情势来说，是非常不妙的。
　　左右衡量，最终，关寻山还是咬牙决定，先救人！
　　五古门的五个人的团结也是很重要的。
　　呀……
　　也就是在关寻山转身的一瞬间，原本纹丝不动的女祭司突然猛地挥动了一下身上的祭祀袍，同时发出一声极其尖锐的叫声。
　　这才是真正的鬼叫！
　　不仅刺的耳膜生疼，还像是一把刀子在心里往下剐。
　　已经转身冲过去的关寻山瞬间就后悔了。
　　如果这声鬼叫提前两秒钟，关寻山绝对死都不会转身回去救人！

第133章：山术
　　关寻山现在后悔也晚了，因为他人已经冲进了房间，并且两个干尸迅速的朝他扑了上去，再想找机会脱身，可就不是那么简单的事情了。
　　许天川同样感觉不妙。
　　在幽天剑的优势之下，本想脱身。
　　但是随着女祭司这一声尖锐的鬼叫，整个白骨庙居然在快速的全面粉化，粉化后的白色齑粉又燃烧起了莹绿色的鬼火。
　　这个诡谲的现象发生的实在是太快。
　　还没等众人脱身反应过来，整座白骨庙就已经完全的不复存在，成了一片莹绿色的鬼火构成的海洋，将众人完全的包裹在里面，看不到尽头，更看不到天地。
　　只能看到女祭司仍旧还凌空漂浮在头顶，她身上宽松的祭司长袍微微浮动，一双阴沉邪恶的眼神俯瞰着众人。
　　“许掌柜，这是什么？”
　　手里拿着金刚伞的焦三已经彻底懵逼了，僵硬着身体，动也不敢动一下。
　　这种诡谲的现象简直太神话了，以至于焦三以为好像又中了某种幻象或者梦境。
　　因为焦三在狼神庙的时候遭遇过一次幻象。
　　不仅仅是焦三，五古门的几个人同样脸色惊变，在搞定了黑粽子之后，有些不知所措。
　　他们虽然有过很多次的盗墓经验，但也从来都没有遇到过这么玄乎的事情。
　　其中关寻山还算是有点定力，他猛地大吼了一声：“大家不要慌，我们肯定是中了幻术！这是鬼遮眼，我们看到的这一切都是假的！”
　　鬼遮眼？
　　这和‘鬼打墙’有点类似。
　　但是比鬼打墙要更牛逼，在一些与盗墓相关的书籍中，经常有记载，盗墓贼下了墓之后，明明看到了很多很多的陪葬品，但是把这些陪葬品装入背包，从墓坑里带上来后，回到家再打开一看，陪葬品全部变成了碎骸骨甚至是石头。
　　这就是所谓的‘鬼遮眼’。
　　用行术来解释，就是大脑中了一种迷惑，导致了视觉神经的紊乱，眼睛所看到的然后再传递给大脑，但全部都是假的。
　　之所以会出现‘鬼遮眼’，大多都是因为墓室被涂满了黄皮子的尿液。
　　黄皮子的尿液可以至幻，让人产生幻觉，无论看到什么都是内心最想渴望得到的东西。
　　盗墓贼下墓，内心最渴望得到的肯定就是金银器的陪葬品，所以产生幻觉后，无论看到什么，都是金光闪闪的陪葬品。
　　眼前的这种诡谲的现象，对于关寻山来说，也只有用‘鬼遮眼’来解释。
　　所以关寻山喊得很大声，尤其是在现在这种情况下，也必须喊的大声，这样才能装个逼，来显示自己的领导地位。
　　所有人一听这话，还真就相信了关寻山，努力的让自己清醒。
　　但实际上，这根本就不是什么狗屁‘鬼遮眼’！
　　也不存在什么幻术！
　　眼前的这一切都是真实的！
　　许天川在伏王玄宫彻底消化了幻魂珠后，就不可能再受到任何幻觉的影响，这是铁定的，也是绝对的。
　　就算是所有人都中了幻术，许天川也绝对不可能同样跟着被至幻。
　　不仅确定眼前的不是幻术，许天川还看出了其中的玄机。
　　“是山术！”
　　许天川的内心无比的笃定，就是山术。
　　之前也说了，上古有五种玄术，分别为山、医、命、相、卜。
　　这个大禹后世部落精通相地术，也利用相地术的本领，在这么个地下峡谷建造了一座规模宏大的墓冢。
　　除了相地术之外，这个部落还会山术！
　　关于这一点，许天川之前也是怀疑的，但是没有证据。
　　而眼前的景象，就足以证明了之前的猜测。
　　山术是上古五中玄术中最难练的，也是最厉害的，故列为‘五术之首’。
　　其中道家的符箓，上古的祝由术，甚至是湘西的赶尸，都属于山术的范畴。
　　从这一点，也能看出山术的厉害之处。
　　虽然许天川看出了其中的玄机，但是并没有说出来，当然也不会呈一时之快的去打关寻山的脸。
　　关寻山既然想装逼，那就让他慢慢装下去，反正跟自己一毛钱关系都没有。
　　如果说出来，那就变成了自己在装逼，又给他们提了个醒儿，这个逼装的肯定是不划算的。
　　许天川只想着破解眼前的山术，尽量带着焦三从这里脱身。
　　他们五古门死在这里，当然是最好不过了。
　　围绕在众人四周的鬼火，每一团就像是一个亡魂。
　　也只有人身上的骨头，才会产生这种磷。
　　但是这种磷火对人没有任何的燃烧危险，磷之所以会发光成为鬼火，因为原本就是在燃烧的状态。
　　虽然没有任何燃烧的危险，可每一团鬼火都拥有着一股力量，就像是之前把衣服撑起的那股力量，虽然很微弱，但是凝聚的多了，就将众人给完全的撑了起来。
　　如果没错的话，现在众人应该都凌空在距离地面大概有四米多高的位置，若不是这些鬼火聚集的力量在脚下撑着，整座白骨庙粉化之后，肯定就掉下去了。
　　“关大哥，那我们怎么才能从这里走出去？”
　　鉄无非最先冲着关寻山大声问了一句，带着明显的颤音。
　　“我……我好像中了尸毒了……”
　　韩潇一脸痛苦的蹲下了身体，他原本白色衣服上沾染的红色血迹此时已经完全的变成了黑色。
　　是尸毒破坏了血细胞组织，不仅仅是流出来的血液成了黑色的，被粽子抓伤的伤口同样已经感染成了黑色。
　　虽然他们身上带的都有抗尸毒的急救药，但效果并不是很明显。
　　许天川虽然身上有速效解毒丹，但完全就当做看不到。
　　要说急，此时关寻山比任何一个人心里都要急，虽然他认为这是被‘鬼遮眼’中了幻术，但是完全没有任何破解的方法。
　　说不定这种‘鬼遮眼’的幻术，就是为了把盗墓贼活活困死在这里。
　　“关大哥，我也感觉我们肯定是被鬼遮眼了，既然眼前都是假的，那我们冲出这个白骨庙应该就没事了！”
　　此时中了尸毒的韩潇已经是脸色苍白，作为盗墓贼，他比谁都清楚尸毒的厉害，如果尸毒不尽快控制住，绝对是必死无疑，所以他不敢再这么继续耗下去，内心也彻底承受不住这种精神压力，直接就起身。
　　朝着关寻山身后的方向冲过去。
　　这个方向是白骨庙通往下面的门。
　　看来韩潇还是有点脑子的，刚才的推理也很正确，如果真的是被‘鬼遮眼’，只要记住方向跑出去，肯定就没事儿了。
　　但事实上，这可并不是什么幻象。
　　关寻山也没有阻拦韩潇。
　　因为关寻山和韩潇内心的想法是一样的。
　　既然韩潇最先扛不住这种精神压力，那就先让他在前面打个头阵。
　　所有人的目光也都齐刷刷的放在了韩潇的身上。
　　只见韩潇因为冲过去的速度很快，所以自然而然的就在身边产生了一股气流，带动着空气中燃烧的鬼火跟在了他的身后。
　　这也是一个人在野外，鬼火会跟在自己身后的原因，是行走时身上产生的气流带动了鬼火。
　　当韩潇冲到原本‘门口’的位置后。
　　整个人居然真的凭空消失了！
　　就好像是真的逃出了眼前的‘幻象’
　　“有效？”
　　所有人都看着韩潇消失的位置瞪大了眼睛，同时内心求生的意念更加的强烈，就好像是看到了希望。
　　许天川却微不可查的皱起了眉头，仍旧笃定，这绝对不是幻象，更不是‘鬼遮眼’。
　　一定没这么简单！
　　“韩潇？”
　　鉄无非朝着韩潇消失的方向大声喊了一句，希望能得到韩潇的回应声。
　　如果这一切都是鬼遮眼的幻象，眼前的视线能被遮蔽，可声音总不能也被遮蔽吧？
　　此时所有人内心都用一种期待，一种满满的迫切期待，期待着韩潇能回应一句，然后大家就跟着从这鬼遮眼的幻象中冲出去。
　　但是等了几秒钟的时间，并没有得来韩潇的回应声。
　　“韩老五？”
　　关寻山也跟着大声喊了一句。
　　按理说，韩潇冲出去后，肯定会回应一声，绝对不会一个人跑路的。
　　但是关寻山的这第二声大喊，同样没有得到任何的回应。
　　不应该啊？
　　“他娘的，韩潇，有事儿没事儿你给我放个屁啊！”
　　鉄无非有些不耐烦了，生怕外面的韩潇听不见，所以声音更加的洪亮。
　　这洪亮的声音，传出去个几百米，那绝对没问题。
　　但仍旧没有任何的回应。
　　这让众人的脸色莫名的凝重起来，原本带着希望的内心同样有一种莫名的不祥预感。
　　“韩……”
　　关寻山再次开口。
　　“啊……啊……啊……救……”
　　但这次，关寻山的话还没说出来，突然从韩潇刚才消失的方向传来一声歇斯底的痛苦惨叫声。
　　这惨叫声不是别人，正是韩潇的，并且极其痛苦和凄惨，甚至比杀猪的声音还要惨。
　　果然没那么简单。
　　韩潇肯定是遇到不测了。
　　但是只能听到凄厉的惨叫声，完全看不到韩潇的人。
　　不过感觉韩潇就在眼前不远的地方，这凄厉的惨叫声极其清晰，感觉就像是从耳边传来的一样。

第134章：相信我，你会死的更快一点
　　韩潇的这声惨叫让许天川首先想到的就是女祭司，所以第一时间就猛地昂头向上看。
　　女祭司仍旧漂浮在头顶的上空，身上的祭司长袍微微飘动，但是身体依旧纹丝不动，一双阴森邪恶的眼睛俯瞰着众人，好像这一切都在她邪恶的掌控之中，但并不是她亲自下的手。
　　那韩潇到底遭遇了什么？
　　“韩老五，发生了什么事？”
　　关寻山又冲着韩潇传来凄惨叫声的方向，歇斯底里的大吼着问了一句。
　　关寻山只想先问清楚情况，但并没有去救人的意思，也根本就不敢轻易贸然的过去救人。
　　因为单从韩潇的这声惨叫，都能想象得到，韩潇现在的处境很糟糕，甚至说很惨！
　　别说是相识几十年的老交情了，就算是亲兄弟，就算是亲老子，这种情况下，恐怕也不敢贸然去救人。
　　“救……救……”
　　眼前的方向，再次传来韩潇带着很强的求生欲，却又十分绝望的惨叫声。
　　但声音却逐渐减弱，一直到虚弱的无力，直到最后彻底的消失。
　　从这虚弱到彻底消失的声音，基本上可以判断，韩潇百分百肯定是嗝屁了，而且死的还很惨！
　　嘶……
　　听着韩潇绝望的呼救声彻底消失，众人无不下意识的在内心倒吸了一口凉气，脊背嗖嗖的直冒冷汗，内心更是有一种极其不祥的预感，还有惶恐和不安。
　　四周密集的莹绿色鬼火就像是一个诡谲的空间，将众人包裹在了这里面。
　　韩潇的惨死又让所有人都打消了硬冲出去的想法和冲动。
　　但是这么干耗着，也绝对不是个办法啊。
　　死一般沉寂的气氛压抑在众人的心头，让所有人都紧张到几乎都屏住了呼吸，更别提乱动一步了，生怕自己就是下一个韩潇。
　　但往往越是怕什么，就越会来什么。
　　就在所有人沉浸在恐慌和不安中人人自危的时候，突然身后再次传来一声歇斯底里的惨叫声。
　　啊……
　　这声歇斯底里的惨叫声吓得众人猛地瞳孔一缩，迅速扭过头。
　　所有人都还在。
　　不！
　　少了一个！
　　醉茗楼的掌柜冯长海不见了。
　　再回想刚才歇斯底里的惨叫声，好像就是冯长海的。
　　“冯老三！冯老三！冯老三！”
　　关寻山整个人几乎要崩溃，颤抖着手紧握着长刀，扯着嗓子连喊了三声。
　　但是再也没有得到丝毫的回应，只有刚才的那一声惨叫在众人的脑海中不停萦绕。
　　看来冯长海怕是和韩潇一样，凶多吉少了。
　　让关寻山几乎要崩溃的当然不是失去一位挚爱亲朋，而是诡谲的死亡威胁。
　　如果真的是女祭司下的手，倒也死个痛快的，关键是女祭司只是在头顶睁着一双阴森邪恶的眼神俯瞰着众人，身体压根儿都没有动一下。
　　韩潇和冯掌柜都不知道怎么死的，这才是最折磨人的。
　　尤其是冯掌柜，他刚才好像待在原地，始终都没有动弹过。
　　“你们刚才有没有看到什么？”
　　关寻山看着众人瞪大眼睛问道。
　　所有人都摇了摇头，因为冯长海是站在最后面的，所以并没有人看到刚才到底在冯长海的身上发生了什么。
　　只有许天川，许天川看到了。
　　刚才从鬼火中突然出现的一个巨大黑影，抓住了冯长海的脚脖子，把冯长海给瞬间拖走的。
　　速度非常快，几乎就是一个眨眼的时间。
　　这一幕也让许天川更加确定了内心之前的一个猜测。
　　是山术！
　　这座白骨庙被下了一道山术！
　　青铜耜，就是触发山术的机关。
　　“关大哥，咱们要快点想办法啊……”
　　五古门现在只剩下了鉄无非和梅小凤，还有关寻山这三个人。
　　而鉄无非和梅小凤都把最后的生存希望全部寄托在了关寻山的身上。
　　作为洛阳城的五古门传承人，所有人身上都有一门盗墓绝技。
　　比如鉄无非，擅长的是制造各种掘墓工具和一些机关暗器，他能把一跟洛阳城装进去几十个机关。
　　梅小凤擅长的是缩骨，只要脑袋能塞得进去的盗洞，整个身体就能轻松钻过去。
　　但这些充其量只能算是厉害的‘旁门左道’在眼前的情况下，根本就用不上。
　　只有关寻山，靠着祖上传下来的一本叫做《阴阳分金术》的盗墓秘笈，靠断阴阳、分八卦来分金定穴，再加上祖上能人辈出，积累了很多的盗墓经验，所以稳坐五古门之首。
　　其实这个《阴阳分金术》的盗墓秘笈和《十六字阴阳风水秘术》有点像。
　　但是在眼下这种情况，却完全派不上用场。
　　以至于关寻山焦虑的头皮发麻，下意识鬼使神差的把目光朝向了旁边的许天川，并且看着许天川开口试问了一句：“许掌柜，您可有什么好的方法？”
　　这么直接的问，好像有失身份了，好像有点掉逼格了……
　　但是关寻山又感觉许天川隐藏的很深，是个深藏不露的高手。
　　最主要的是，关寻山注意到，许天川虽然一直都在默不作声，但是表情极其严肃，一双眼神敏锐有光，好像在心里思考着什么东西，而且还已经找到了思考的方向。
　　这跟其他人脸上只有恐慌和不安，完全是不一样的。
　　“问我？”
　　许天川从凝思中回过神来，然后微不可查的挑眉，抬头看了关寻山一眼。
　　“关副官，你真的相信我？”
　　许天川看着关寻山，嘴角向上微微一翘，其实后面还有一句话：“相信我，怕你死的更快一点啊。”
　　当然了，许天川肯定不会直接把后面的这句话说出来。
　　看着许天川微微向上扬起的嘴角，关寻山瞬间就深皱起了眉头。
　　虽然这只是许天川非常简单的一句反问，但却有着很深的意义！
　　作为‘人精’的关寻山也不傻，他一眼就看出来，许天川的这个笑，真正意义上是嘲笑。
　　是对自己的嘲笑。
　　如果自己点头说相信，那就等于是承认了自己没有他许天川厉害，等于是在许天川的面前认怂了，变相的需要、甚至是请求他许天川帮忙。
　　如果自己不相信的话，完全就不用搭理他，继续保持着自己的逼格。
　　但是现在情况很紧急。
　　关寻山的心里又有着很强烈的感觉。
　　许天川心里可能真的知道什么。
　　那到底是信还是不信呢？
　　关寻山从来都没有遇到过这么纠结的事情。

第135章：人皮符箓
　　许天川脸上的迷之微笑让关寻山原本深邃的眼神开始变得犹豫不决。
　　沉稳了大半辈子的关寻山，没想到今儿居然被许天川这么一个年轻人给踩在地上摩擦了。
　　至少如果选择相信许天川的话，那就等同于接受被他按在地上摩擦，要放下身段，去卑躬屈膝的请教他。
　　可如果选择不相信许天川……
　　许天川脸上的迷之微笑又让关寻山不得不信。
　　左右衡量，关寻山最后还是决定先怂一下，探探许天川的口风再说。
　　如果许天川说不上来，那么自己在反击回去，面子也不会丢到地上。
　　所以关寻山立刻故作表情凝肃，语气也客气了很多，说道：“许掌柜，咱们现在都是同一条船上的人，互相信任是咱们合作的基础，我又怎么肯能不相信你呢！”
　　“嗯，漂亮。”
　　听着关寻山这句话，许天川又忍不住得意的把嘴角往上翘的更高了一些。
　　这样的话，那就能实行自己心里的计划了。
　　但是为了让关寻山真的相信自己，也必须说点靠谱的：
　　“关副官，其实我们并没有被鬼遮眼，也没有中什么幻术，而是中了山术！”
　　“山术？”
　　“山术？”
　　旁边竖起耳朵的焦三听到许天川这话，有点懵逼，有点稀里糊涂，完全不知道这个‘山术’是什么术，甚至连听都没有听过。
　　焦三没有听过很正常，他是半路出家的盗墓贼，没有这方面的知识沉淀。
　　但是作为老古门传承人的关寻山，包括梅小凤和鉄无非却都听懂了，并且在脸上露出惊讶到难以置信的表情。
　　因为他们所知的山术只存在于远古传说中。
　　远古五玄术，‘山医命相卜’，这后面的四种一直发展演变流传至今。
　　唯有这一个‘山术’最为神秘。
　　“许掌柜，你居然还会传说中，远古五玄术之首的山术？”
　　关寻山看着许天川非常的不可思议，并且还特意的加上了‘远古五玄术之首’这几个字，来暗示着他也知道山术。
　　面对关寻山和众人不可思议的眼神，许天川脸上依旧保持着故作轻松的微笑，也没有丝毫的犹豫，直接就点了点头。
　　现在关寻山已经越来越相信自己了。
　　这代表着什么？
　　这代表着关寻山距离死亡越来越近了。
　　许天川肯定不懂这什么的山术，但是经过刚才许天川的仔细观察和研究，许天川已经发现了这其中的一些玄机。
　　反正关寻山还不如自己，他毛都不懂，可以完全的凭借着自己的想象力，适度的编造一下。
　　“看来大家都知道，山术是远古五玄术之首，也是最难练的，道家的符箓，上古的祝由术还有湘西的赶尸，这些都属于山术的范畴，祝由术在古代又称为巫术，‘祝’者咒也，赶尸需要控尸的能力。由此可以说明，山术的能力包括符箓、咒语和控尸……”
　　许天川是怕关寻山不相信自己，所以才说的这么详细。
　　但是在这种情况下，被恐惧和的不安的心理压抑的众人，根本就听不进去这些，甚至以为许天川这是故意在他们面前装逼。
　　尤其是鉄无非，实在是忍不住开口把许天川的话给打断：“这种解释能不能留作以后再慢慢说？先说说咱们用什么办法出去啊！”
　　被打断话的许天川有点不爽的冷脸瞥了鉄无非一眼，气氛瞬间就凝肃了下来。
　　“铁老三，你什么都不懂就给我闭上嘴！”
　　关寻山赶紧的怒斥了鉄无非一句，来缓和这凝肃下来的气氛。
　　许天川这才把瞥视鉄无非的眼神给收了回来，但这也更加能说明现在的关寻山已经对自己深信不疑，所以许天川继续说道：“很显然，我们就是被一道山术所困，是这座墓冢的墓主人留下来的一道山术，但目的并不是用来防止盗墓贼的，这座墓冢也压根儿就没有设计任何的防盗，而是为了保护地上的这柄青铜耜的，你刚刚从底座上拔出了青铜耜，就触发了墓主人留下的这道山术。但这种触发性的山术，就必须要有符箓来作为施展的基础和媒介！”
　　“所以只要找到山术的符箓，然后将其破坏，就能破了这山术？”
　　关寻山貌似从许天川的这句话中想到了问题的核心，顿时把话接了过去，并且又为了确定的反问了一句。
　　“嗯”
　　许天川笑着点了点头，看来关寻山还是不傻的。
　　许天川也最喜欢跟聪明人讲话。
　　“那符箓在哪儿？”
　　鉄无非和梅小凤同样反应过来，起身惊问，并且下意识的同时扭头朝着四周看去。
　　但四周全是围绕的莹绿色鬼火，还有地上的一柄青铜耜，根本就没有看到那个地方有符箓，甚至在脑海中重新回忆，刚才进入白骨庙的时候，也没有发现哪个地方贴的有符箓。
　　如果找不到控制这山术的符箓，那刚才许天川说的岂不是扯淡？
　　“许掌柜，你知道控制这山术的符箓贴在了哪儿？”
　　关寻山再次把目光看向了许天川，眼神中寄托的全部都是希望。
　　“关副官，你相信我？”
　　许天川反问了一句。
　　“信！信！肯定相信！”
　　关寻山毫不犹豫的点头。
　　这都什么时候，怎么还不停重复啰嗦着这个问题。
　　难道许天川就这么缺少信任？
　　看关寻山毫不犹豫的点头，并且急切的样子，许天川再次微微一笑，并且笑容中带着几分笃定，伸手指了指脑袋上方。
　　关寻山立刻顺着许天川手指的方向抬头看去。
　　许天川手指的，正是一直凌空漂浮在上方的女祭司。
　　这女祭司始终诡谲的睁着一双眼睛，但是身体却纹丝不动。
　　也就是因为这女祭司虽然睁开了眼睛，但是身体却一直保持着长久不动，而让众人慢慢的放下了对其的警惕和戒备。
　　“许掌柜，你的意思是，控制山术的符箓在这个女粽子的身上。”
　　关寻山瞪大眼睛探问了一句。
　　其实刚才关寻山心里就有对这个女祭司动手的想法。
　　但是又看这个女祭司始终没有动弹，并且一双眼神极其阴森邪恶，一看就不是个好惹的主儿，所以出于内心的忌惮，而一直没有敢动手。
　　许天川摇了摇头，否决了关寻山的这个猜测，说道：“不，不是在这个女祭司的身上，这个女祭司始终在睁着双眼，但并不像其他的粽子一样朝我们扑过来，知道为什么吗？”
　　“我们都把她当成了粽子，而实际上她并不是一个粽子，也不是一具尸体，而是一张符箓！控制着山术的符箓！”
　　许天川的语气非常笃定。
　　但是却把所有人都整懵逼了。
　　这明明就是一个粽子，还是一个女粽子，跟符箓又有什么关系？
　　这两者完全是不着边儿的事儿好吧？
　　“如果想要破了这道山术，只有把这道符箓毁掉！”
　　许天川看着懵逼的关寻山，眯了眯眼睛，眼神中还带着一丝微不可查的狡黠。
　　但是关寻山却犹豫了，要是敢动手的话，关寻山早就对这个女祭司动手了，也不用等到现在了。
　　“许天川说了这么多，要是真这么简单，他自己怎么不动手？”
　　关寻山快速的转悠着眼珠子，同时在心里谨慎的嘀咕着，‘人精’这个称呼可绝对不是白叫的。
　　“我来！”
　　也就在这时，鉄无非突然站起身来，昂头看着上方凌空漂浮的女祭司，愤怒的大吼了一声。
　　对于鉄无非来说，与其这样干耗着，还不如拼一下，就算是死，也死的痛快一点，至少比这样受精神折磨的好。
　　这也很符合鉄无非冲动的性子。
　　随着鉄无非的这一声怒吼，他从身后拿出了一根洛阳铲。
　　但这并不是普通的洛阳铲，上面有一个机关按钮，按下机关后，洛阳铲就像是弹簧一样，‘噌’的一下伸长到了两米多，并且洛阳铲的端部还弹出了一个二十多公分长的锋利刀刃。
　　鉄无非的锻造工艺至少在现代来说，绝对是一等一顶尖的，别说洛阳城找不到第二个，就算是当今国内，也绝对是屈指可数。
　　关寻山看着鉄无非紧握洛阳铲，愤怒的朝着头顶漂浮的女祭司砍下去，他并没有出手阻拦。
　　鉄无非的冲动正好可以打破这个僵持的局面。
　　许天川同样下意识的紧握手中的幽天剑，以作防备。
　　其实许天川刚才说的这些全部都是介于理论的猜测，目的当然是为了让关寻山去趟这个水。
　　但是现在鉄无非选择了冲动，也是一样的。
　　呼！
　　鉄无非手中的洛阳铲挥斩下去的速度很快，所以带着‘呼’的一声风劲，声音很响。
　　随着洛阳铲顶端锋利的刀刃落在女祭司的身上，女祭司仍旧纹丝不动，并且直接就被鉄无非从她胸口的位置划出一道很长的口子。
　　所有人都很意外，因为这比众人心里想的要轻松多了。
　　更让人意外的是，女祭司的身上直接就出现了一个窟窿。
　　女祭司不是一具尸体，居然只是一张人皮，外面裹着一件祭司长袍的人皮！
　　所以鉄无非这一刀下去才砍的这么轻松！
　　看着眼前的场景，许天川脸上露出迷之一笑。
　　果然跟自己内心想象中的一模一样。
　　这女祭司一直漂浮在头顶纹丝不动，也没有对所有人攻击，是因为她只是一张人皮！
　　至于她身上烙刻的铭文，也不是最初猜想的祭祀铭文，而是符咒铭文，关于山术的符咒铭文！
　　符箓可以用黄纸，当然也可以用人皮。
　　至于为什么看上去如此的真实，甚至还能睁开眼睛，这点已经无从考究，但也不是那么重要。
　　“人皮！”
　　许天川在预料之中，关寻山和鉄无非他们却震惊的一双眼睛瞪得比牛蛋都要大。
　　关寻山这时也才意识到，许天川刚才指着这女祭司说她就是操控着山术的符箓，这句话是什么意思。
　　也让关寻山在此时此刻不得不对许天川打心眼儿里佩服的五体投地。
　　在此之前，关寻山可从来都没有佩服过任何人。
　　在确定了这真的就是一张人皮后，愤怒的鉄无非更加疯狂起来，连续挥舞着手中的洛阳铲，在女祭司的这张人皮上连续挥砍。
　　洛阳铲顶端的刀刃极其锋利，在连续的挥砍中闪烁着刀光残影，顷刻之间就将女祭司的整张人皮连同那件五色斑斓的祭司长袍砍的稀碎。
　　一片片破碎的人皮从祭司长袍中显露出来，每一片上面都刻满了符咒铭文，就像是一张黄纸符箓被撕的粉碎。
　　因为这张女祭司的人皮是完整，所以身上的任何一个部位都能看的清清楚楚。
　　身材确实很好，还挺丰满的……
　　但是可绝对没有人会有这个心思去‘欣赏’，心里都在一致的想着，既然符箓已破，那么这道山术是不是也就跟着破了？
　　按照常理来说，肯定会是这样的。
　　轰……
　　被砍的稀碎的人皮漂浮在头顶突然‘轰’的一声发生自燃，瞬间就燃烧成了灰烬。
　　但是眼前的景况并没有跟着消失，反倒是无数鬼火在四周漂浮的更加躁动起来。
　　与此同时，一个巨大的黑影猛地拨开四周漂浮的鬼火，直朝着关寻山扑过来。
　　这仅是一个黑影，完全看不出任何形态。
　　刚才拖走冯长海的，也就是这个黑影。
　　“大家不要慌，这只是祭司残存的一个亡魂，大家靠拢在一起，挡在他前面，就能把他给镇住！”
　　许天川猛地大吼一声。
　　关寻山和梅小凤还有鉄无非在许天川这一声大吼之下，没有丝毫的犹豫，立刻站在了一起，挡在了突然出现的这个黑影前面。
　　现在的他们已经对许天川的话深信不疑。
　　而且如果这黑影真的是残存的亡魂，在人多的情况下，确实可以将它给镇住。
　　这也是为什么鬼魂不敢去人多的地方。
　　因为人多的地方阳气就重。
　　但是当关寻山三人迅速靠拢，并且挡在黑影的前面，却发现许天川并没有靠过来。
　　关寻山内心瞬间有种不祥的预感，猛地回头，正看到许天川一把抓住旁边的焦三，直朝着鬼火的外面冲出去。
　　“不妙，上当了！”
　　千防万防，最后还是被许天川给算计了！

第136章：地下世界
　　关寻山可是万万没有想到，百般的对许天川堤防，最后还是被许天川给算计了。
　　关寻山也这才明白，为什么之前许天川频繁的问自己相不相信他。
　　险恶！
　　关寻山感觉自己是真的遇到对手了。
　　但是现在说什么也都已经晚了。
　　巨大的黑影几乎就是一眨眼的瞬间，就已经扑到了众人的面前，速度非常的快，这不太像是鬼魂，因为鬼魂是一种肉眼看不见的超自然形态。
　　也正是因为速度很快，关寻山他们三人已经没有了任何躲闪，甚至是反抗的机会……
　　视线转到另外一边。
　　许天川拽住焦三，猛地俯冲，从鬼火的包围中硬冲了出去。
　　鬼火的包围之外，仍旧是原来的地下峡谷景象。
　　因为脚下没了支撑力，冲出来的许天川和焦三身体猛地失重，从四米多的高空直掉下。
　　这一切都在许天川的预料当中，所以许天川也早有防备，拽着焦三的手撑起金刚伞，在增加风阻的情况下，安全落地。
　　“终于出来了……”
　　双脚落地的许天川长出了一口气，又下意识的看着近前的景象，原本的白骨庙已经变成了一大团鬼火，比原本白骨庙的建筑面积还要大，莹绿色的鬼火仿佛照亮了整片地下峡谷，看上去无比的壮观！
　　“许掌柜……”
　　焦三双脚落地后，好像发现了什么，下意识的喊了一声。
　　许天川扭头，不远处的地上有一具尸体，已经被焚烧的全身焦黑的尸体，甚至还在冒着烟，在地上缩卷着身体，表情狰狞，看上去是刚被烧死的，而且死之前经历了痛苦的挣扎。
　　并且许天川还注意到，这具尸体的左手臂有一道很深的伤口，由此基本上可以确定，肯定是韩潇无疑了。
　　另外在不远处还有一具，同样已经被烧的全身焦黑，缩卷着身体，虽然面目全非，但是可以想到，除了醉茗楼的掌柜冯长海，不会再有第二个人。
　　看来他们两个是被烧死的，一定跟鬼火中的黑影有着直接的关系。
　　山术的奥妙，许天川无法全部猜透。
　　毕竟许天川也不懂山术，仅仅只是凭借推算，略施小计让关寻山他们帮自己挡了一下，争取了冲出来的时间。
　　许天川也承认，自己确实有赌的成分。
　　能带着焦三冲出来，可以说也是带着几分运气的。
　　至于关寻山他们，许天川看不到里面的情况，但八成是凶多吉少了。
　　“走！”
　　此地不宜久留。
　　许天川当即决定尽快的离开这里。
　　虽然并没有从白骨庙的上层发现跟诅咒有关的东西，甚至还差点儿把小命儿给搭上去，但总体来说，也算是没有白折腾。
　　最起码弄了件青铜耜。
　　就在刚刚许天川趁着所有人都不注意，瞬间把地上的青铜耜收进了系统储物空间。
　　用五古门的五条命换了一柄青铜耜，那这柄青铜耜的身上，可就又添了一个历史故事了。
　　这古董的价值，主要可就是人文历史呐……
　　看许天川快速离开，焦三赶紧拔腿跟上。
　　刚才所发生的的一切，焦三至今还都感觉像是一场梦幻，因为自己压根儿什么都没做。
　　这也从而让焦三对许天川更加的佩服。
　　最主要的还是许天川在关键时刻还想着自己，还拉了自己一把。
　　要不然自己肯定也是死翘翘……
　　“不对啊……”
　　焦三好像又在心里想到了什么，有些纳闷跟在许天川的身后，小声问道：“许掌柜，你刚才看清那个黑影了吗？”
　　“怎么？你看清楚了？”
　　许天川反问了一句，同时仔细的观察着沿途四周。
　　从白骨庙的位置离开后，前面的地下裂缝又逐渐的缩窄。
　　焦三手里拿着矿灯，最多只能照射到十几米远的位置，而许天川对四周却能看的清清楚楚。
　　焦三用矿灯谨慎的照射着四周，摇头道：“我也没看清，但是我感觉，韩潇和冯长海的死可能跟那个黑影有关系，但是按理说，黑影最后冲着关寻山扑了上去，不应该也会像他们两个一样，临死前嗷嗷叫几声吗？”
　　焦三貌似很想听到关寻山的惨叫声，虽然看不到关寻山惨死的画面，但是听听声儿，也算是以解被关寻山踩在头上二十几年的憋屈和愤怒。
　　但是从始至终，并没有听到关寻山传来惨叫声。
　　难不成那鬼火还能隔音？
　　不！要真的是隔音的话，韩潇和冯长海临死前的最后惨叫声也不可能听得到。
　　还是说，关寻山他们三个联手，对于那个诡谲的黑影，还有一丝反抗之力？
　　其实这一点不仅仅是焦三想到了，许天川同样早就在心里想到了。
　　这绝对跟女祭司的人皮符箓被破坏有着直接的关系。
　　说不定是人皮符箓被破坏后，山术不仅没有消失，反而发生了改变，关寻山他们三个直接被秒杀了，连惨叫的机会都没有的秒杀！
　　也就是许天川正想着这个问题的时候，突然前面的地下峡谷出现了一个‘Y’字型的分叉口，一个向左，一个向右。
　　许天川站在这个分叉口，止住了脚步，同时眉头下意识的挑了起来。
　　又是一个二选一。
　　但是许天川一眼就注意到，在左边的裂缝石壁上刻着一个非常清晰的符号。
　　还是八卦！
　　三条同样长的横杠，但是下面的一条是断开的。
　　“巽下断！”
　　在后天八卦中，巽的方位代表着西南方向。
　　许天川拿出罗盘看了看，位置是对的，左边的方向确实是西南方。
　　焦三看许天川一直死盯着左边的石壁，也下意识的拿着矿灯照射了过去。
　　正好光柱照在了石壁的八卦符号上，所以看得更加清晰。
　　“许掌柜，你的眼睛……在这么黑的环境下，视力这么好？”
　　焦三惊异的瞪大眼睛，还是说阴阳眼还附带夜视的功能？
　　其实在刚才，焦三就注意到了这点。
　　整个地下峡谷漆黑的伸手不见五指，焦三也只能勉强的依靠着手中的矿灯来进行照明探路，一路上走的也都非常小心，紧张的心跳都在嗓子眼儿。
　　而许天川却两手空空，在黑暗中走的非常淡定，就好像完全无视眼前的黑暗一样。
　　对于焦三的这个惊讶的疑惑，许天川只是看着焦三微微一笑，并没有说话和解释。
　　另外许天川还发现，在这个八卦符号同一水平线的右边分叉口的石壁上，同样刻着一个符号，但并不是八卦符号，则是三条像蚯蚓一样的曲线。
　　这个奇怪的符号就有点超出了许天川的知识范畴，不是古字体，更不属于任何的阴阳八卦符号。
　　秦桓王用八卦的符号来对这座墓冢定标，就说明这座墓冢在八卦的方位当中。
　　而这个符号不属于八卦，那就说明这条向右的峡谷裂缝很有可能也不属于墓冢的一部分，或者说是没有被当成墓冢来用，是通往别的地方的！
　　许天川现在主要的心思就是找到这墓冢存放主棺椁的核心位置，也就是‘主墓室’，关于其他的并没有多想，更没有什么探险的精神。
　　那必然肯定是要遵循着秦桓王留下的坐标，往左走了。
　　这一点肯定是毋庸置疑的。
　　“向左走，小心点儿。”
　　许天川冲着焦三特意的嘱咐了一句。
　　尽量不能在这里耗的太久。
　　因为许天川的语气很严肃，这也让焦三表情更加凝重和谨慎，恨不得牵着走许天川的手一起走……
　　前面的这条地下峡谷有点长，并且往前越来越窄，有些蜿蜒曲折，两边的岩壁十分的陡峭，一股感觉阴森气息笼罩在这条地下峡谷。
　　焦三手里拿着矿灯，心里始终感觉，会不会突然有什么东西从暗中冲出来。
　　盗了几十年墓的焦三，从来都没有承受过这种心理压力。
　　果然是跟着许天川，整个盗墓的逼格都提高了不止一个档次……
　　大概走了一百多米，原本将近十米宽度的地下峡谷已经缩窄到了不足三米宽，甚至前面还更窄，就好像是走到了这条地下峡谷的尽头了一样。
　　“这真的是通往墓冢核心位置的方向？”
　　许天川内心开始产生了这种疑惑。
　　但出于石壁上以八卦符号代表的方位，又感觉肯定不会错。
　　“许掌柜，前面好像没路了啊！”
　　手里拿着矿灯的焦三看着前方，突然开口惊呼一句。
　　前面确实没路了，但并不是死路，而是断崖！
　　许天川比焦三看的更加清楚，所以也下意识的把眼睛眯了眯，径直的走了过去。
　　前面确实是一个断崖，断崖的下面是一个面积非常大的坑地，距离许天川脚下的位置大概有接近二十米深。
　　焦三这时也跟了过来，并且第一时间拿着手中的矿灯朝着下面看去。
　　因为矿灯的灯光只能照射十几米，所以只能隐约的看到，下面的坑地并不是平整的，到处都是高低不平的嶙峋岩石，而在下面的这些嶙峋的岩石边，好像还放着棺椁，也像是石头，所以不能确定。
　　这是焦三拿着矿灯所能看到的景象。
　　而许天川凭借着夜视眼，看到的又是一番景象，并且内心瞬间像是翻起了巨浪……
　　仿佛来到了一个存在于地下的世界……

第137章：万棺群葬
　　“存在于底下的世界！”
　　内心犹如巨浪翻腾的许天川实在找不到什么样的词汇来形容眼前所看到的景象，唯有这么一句话。
　　只见眼前的巨大坑地到处都是高低不平的嶙峋岩石，而且每一处都是奇形怪状，有的逶迤，彷如蛰伏在地上的蟠龙；有的高耸，如一把利剑直插在地上。
　　这属于自然地质景观，让许天川惊叹的是，在这些奇形怪状，嶙峋的岩石旁边，摆放了很多黑木棺椁。
　　‘很多’到底是有多少？
　　站在断崖的上方，凭借着夜视眼俯瞰而下，整片岩石坑地到处都是黑木棺椁露在外面摆放，密密麻麻，黑压压一大片！数以千计！万计之多！
　　嘶……
　　下方这密密麻麻，黑压压的棺椁所带来的气势让许天川下意识的倒吸了一口凉气。
　　古代的群葬很常见，但基本上都是因为那时候兵荒马乱，不是规模宏大的战争，就是难以制止的瘟疫蔓延，导致很多人同时死去，而最好的处理办法就是集体埋葬，可这种集体埋葬都不会用棺椁。
　　所以下方这成千上万的黑木棺椁对于许天川来说，实在是太震撼了！
　　“这么大规模的群葬，要死多少人？”
　　从这些黑木棺椁可以判断，至少绝对不是奴隶殉葬。
　　因为奴隶殉葬用的棺椁都是普通的木质，暴露在外两千多年，早就腐烂的不成样子，就像是之前在石壁上见到的那些奴隶殉葬悬棺，基本上没有一个是保存完好的。
　　而下面的这些黑木棺椁看上去保存的却都非常完好，甚至连变形都没有。
　　许天川目测，应该是刷了一层黑漆的楠木。
　　有人的地方就有阶级，所以古人对于用棺也很讲究，身份越高的人，用的棺椁就越好。
　　能配得上木质这么好的棺椁，那身份必然也不一般，至少绝对不是奴隶，应该也不是殉葬，而是集体群葬！
　　“难不成是这个部落的人全部都死了，然后集体葬在了这一个地方？”
　　许天川感觉，这个可能性很大，毕竟这个部落受到了邪恶诅咒，死这么多人也是很正常的。
　　至于选择在这个地方进行群葬，有一部分原因肯定是因为这里地方够大，能够让一族人整整齐齐的全部躺在这里，与世长眠，阖家团满……
　　但这也并不是全部原因，空间大的地方多的去了，如果像奴隶殉葬群坑那样在石壁上开凿坑洞，这么大的地下峡谷，别说是一个部落，就算是古代的一个小国都住不满。
　　这主要的原因还是因为下面的这个坑地位置很不一般。
　　古人选择墓冢，对于地势和风水尤为看重。
　　恰好这个部落就精通专门研究地势和风水的相地术。
　　把群葬坑选择在这里，一定跟地势和风水有关。
　　对于这个猜测，许天川的内心笃定，并且自己也精通风水学。
　　凭借着夜视眼，许天川从高处向下俯瞰，几乎可以把整个群葬坑都尽收眼底，并且一眼就发现了这群葬坑的不寻常之处。
　　这个巨大的殉葬坑怪石林立，从表面来看，下面的那些黑木棺椁依靠着嶙峋的岩石摆放的非常凌乱和随意，有平放的，也有靠着岩石竖着放置的；有的棺椁单独间隔很远，而又有一些是三五个紧紧挨在一起，并且棺椁虽然都是表面刷着黑漆，但是大小规格却各不相同。
　　但相同的是，这些黑木棺椁都是全部面朝着相同的一个方向。
　　正中间！
　　群葬坑的正中间位置。
　　在群葬坑正中间的位置，有一座巨石，这座巨石像极了一个半身的鬼怪，有二十多米高，比许天川现在站的位置还要高一些，尤其是这座巨石的最上方还有两个漆黑的圆形孔洞，正朝向着许天川这边，就好像是在凝视着许天川。
　　虽然只是两个漆黑的圆形孔洞，但是许天川却感觉‘它’在深邃的凝视着自己，十分的邪性！
　　“这也是自然形成的？”
　　许天川内心不禁犯起了嘀咕。
　　如果猜的没错，自己说要找的这个墓冢的墓主人棺椁，应该就放在了群葬坑中间的这座巨石上。
　　古人对于形式也很讲究，无论是生前，还是死后，都很讲究形式。
　　群葬坑这黑压压的棺椁全部都朝向中间的位置，那么毋庸置疑，这中间的位置放置的必然是这个部落首领的棺椁。
　　也就是这座墓冢的墓主人，姒僰！
　　“许掌柜，你在下面看到了什么？”
　　焦三看许天川愣在原地半天都没有说话，表情和眼神都很专注，这让焦三基本上可以确定，许天川真的可以不用任何灯照就能看清黑暗里的事物。
　　不过焦三已经不会为此感到惊讶了。
　　因为许天川的本事已经让自己惊讶到麻木了。
　　除非那一天许天川能飞起来，焦三或许会再感到惊讶一次……
　　“棺椁，好几个棺椁！”
　　许天川回过神来，看着身边的焦三微微翘起嘴角一笑，又说道：“把绳索固定好，我们下去！”
　　作为助手，这些都是焦三做的事儿。
　　而焦三也确实能称得上一个得力的助手，他没有任何犹豫，完全服从许天川的指挥，并且很快的就把一捆绳索在断崖边牢牢地固定好。
　　固定好绳索后，许天川最先顺着绳索下去。
　　焦三跟在了后面。
　　出于对许天川的信任，就算下面是刀山火海，只要许天川敢带头下，焦三也会毫不犹豫的跟下去。
　　然而下去之后，焦三顿时就‘咕噜’一声咽了口吐沫。
　　手中矿灯的光柱向四周照射出去，光柱冲破黑暗，所看到的全部都是密密麻麻凌乱摆放的棺椁。
　　这就是许天川口中的‘好几个’？
　　“不要慌，多经历几次大场面，以后无论遇到什么墓，就都是小场面了。”
　　许天川看出了焦三强装镇定的牵强，笑着伸手轻轻的拍了拍他的肩膀，另外一只手从背包里拿出一根蜡烛点上，然后放在了身边的一块岩石上。
　　点根蜡烛并不是为了‘鬼吹灯’，而是纯粹的作为标记，预防在这么大的群葬坑走失方向。
　　黄色的烛火很亮。
　　随即，许天川又从身上拿出探阴爪。
　　既然情况不明，那就先随便撬开一个棺椁看看情况再说。
　　反正每次撬棺都会有系统经验奖励。
　　这么多的棺椁，如果全部都挨个的给它撬开的话，绝壁能继承幽天将军全部的技能！
　　这想想就是一件非常美妙的事情。
　　这黑木棺椁并没有用封棺钉，而是直接严丝合缝的嵌下去的。
　　许天川猛地将探阴爪插入棺盖的一丝缝隙当中，然后又用力向上一撬。
　　咔！
　　棺盖发出咔的一声响，被撬起了一条两指宽的缝。
　　十分的轻松，也十分的娴熟。
　　这就像是起啤酒盖，随着酒量的不断上升，起啤酒盖的技术也变得越来越娴熟……
　　许天川一鼓作气，把整块棺盖全部的撬起来，并且平移到旁边。
　　下一秒，焦三赶紧把矿灯的光柱照射进棺椁内。
　　因为矿灯的照射，棺椁内的情况看的更加清晰。
　　棺椁内是一具残骸，身上的衣物已经完全腐化成了粉末状平铺在残骸的上面。
　　因为两千年的时间实在太久，残骸也都几乎风化成了碎渣，唯有一些黑色的头发看上去还是原状。
　　并没有想象中的干尸。
　　这是一具普通到再也普通不过的残骸，腐化的程度也都很正常。
　　因为身上完全腐化成粉末的衣物和碎成渣的残骸混在了一起，只能勉强看出是一个人的形状，也没有看到任何的随葬品。
　　【系统提示：宿主成功撬开一副春秋时期棺椁……】
　　来了来了，系统奖励来了。
　　许天川迫不及待，奖励不用多，哪怕是一百点经验值呢，这么多的棺椁，也足够让自己起飞了。
　　【棺椁内的尸体已经严重腐化，不具备任何的价值，宿主无法从中获得相关盗墓经验，但是系统以关怀和奖励的角度出发，仍旧给予十点系统经验值，作为鼓励！】
　　“什么？”
　　“你特么再说一遍？”
　　许天川瞬间就瞪大了眼睛。
　　十……十点系统经验值？
　　还是以关怀和奖励的角度出发，给的鼓励？
　　尼玛！
　　不具备任何的价值，所以不给经验奖励，这可许天川可以忍，毕竟这种棺椁确实一点作用都没有。
　　但是你居然还以什么关怀和奖励的角度，给十点经验值作为鼓励？
　　这是打发叫花子呢？
　　许天川感觉自己受到了侮辱！

第138章：长毛怪手
　　许天川算是看出来了。
　　这个系统不能卡BUG，给十点经验值作为鼓励，实际上就是故意在打击自己试图卡BUG的心态，并且告诉自己天下没有白掉馅饼的好事儿。
　　根据撬开的棺椁年份和棺椁主人的身份来给予相应的盗墓经验和物品奖励，这就是一句屁话。
　　直接说危险越大，经验值越高，不特么就好了？
　　“呸，奸诈！”
　　想要快速成神的许天川心态已经炸了。
　　望着四周黑压压的棺椁，不出意外的话，应该情况全部都是一样的。
　　十点经验也太少了，暂且先不说划不划算，许天川还真没有饥渴到这种程度……
　　就算当中或许存在着没有腐化的干尸，许天川也没时间将其全部撬开，一个一个的找。
　　所以许天川直接抬头，把目光盯在了群葬坑的正中间，那一座如鬼怪的巨型岩石上。
　　许天川内心有种感觉，一种很强烈的感觉。
　　感觉在那一座巨型岩石上，有自己想要找的东西！
　　“这可真他娘的穷，两个屁都没有！”
　　焦三看着棺椁内的情况，也有些失望的骂骂咧咧的吐槽了一句。
　　“就算真的有个屁，你也看不到。”
　　许天川把目光重新转到棺椁内呵呵一笑，同时用手中的探阴爪在已经腐化成粉末的尸体上拨了一下。
　　既然棺椁都已经打开了，那肯定要顺便看个仔细，往往细节也很重要，并不是说一眼看上去没有大件儿的陪葬品，就真的没有任何的价值。
　　骸骨已经粉化，混合着衣物在棺椁底部就像是一堆被经过燃烧后的残渣灰烬，但说不定会有陪葬品盖在了下面呢。
　　像许天川这种盗墓贼，真的是所过之处片甲不留，同行再下第二回，连口汤都没的喝……
　　还说别说，里面还真的有东西。
　　许天川用探阴爪在粉化的骸骨里挑起了一缕银丝出来。
　　这是银绣，衣物上的银绣。
　　也就是用银丝在衣物上面绣上各种图案，来彰显着身份，在很多古代的部落这也是一种身份的代表，身上穿的衣物银绣越多，就代表着在部落中的地位越高，古代皇帝身上穿的龙袍，就是用金丝绣上去的，叫做金绣。
　　虽然衣物在两千年的时间下早已风化成粉末状，但是上面的银绣却留了下来。
　　这也更加确定了棺椁主人就是这个部落的族员，只不过银绣很少，就两片巴掌大的银丝，依稀可以大概的看出，绣的应该是什么花卉。
　　从这面少的银绣能看得出来，这副棺椁的主人在部落中的地位并不是很高，甚至可能是边缘的，所以棺椁也被放在了群葬坑的最外面。
　　紧接着，许天川又用探阴爪在棺椁内仔细的扒了几下，这手法像极了专业的考古人员，可就差一把毛刷了……
　　除了一些衣物上的银绣，许天川又意外的发现，在骸骨的左侧腰部位置有一块石长方形的石牌，上面还压着一小块发黑的碎骨。
　　很明显，这块长方形的石牌原本是在棺椁的主人手里握着的。
　　这是一种很常见的下葬风俗，在宋代前后时期，下葬的遗体手中会握着铜钱，而到了唐代时期，多见手中握着玉，因为这些都是吉祥物，有着很好的寓意。
　　许天川将石牌拿出来，这块石牌是普通石质，看上去并没有什么特别之处，只是打磨的十分平滑，上面刻着一条条横杠，看上去十分的简单。
　　许天川仔细的数了数，不多不少，正好三十条！
　　三十？
　　许天川瞬间就在心里联想到了邪恶的诅咒，被下了邪恶诅咒的人只能活到三十岁。
　　而这张石牌，就等同于他们的‘命牌’一条横杠代表着一年，刻满三十条横杠，就代表着死亡！
　　这真的是一个悲伤的故事。
　　“走了！”
　　许天川收起探阴爪，将石牌和勾起来的银丝又重新放回了棺椁内。
　　这点银丝的价值，可能还喝不了一碗胡辣汤……
　　如果也一起拿了，会不会显得有点掉身份了。
　　“许掌柜，咱们去哪儿？”
　　焦三跟在许天川的身后，感觉许天川好像心里已经有了一个目的。
　　“还能去哪儿，找随葬品啊，要不然你以为找什么，美女吗？”
　　许天川理所当然的呵呵一笑，走在焦三的前面带路，目的很明确，就是群葬坑中间的位置。
　　因为这个群葬坑到处都是高低不平的嶙峋岩石，再加上横七竖八摆放的黑木棺椁，所以路并不好走。
　　不！准确的来说，应该是完全没有路，只能一点点的从嶙峋的岩石上翻越过去。
　　这对于许天川来说，问题并不是很大，因为许天川能夜视，能十分清楚的看清脚下，每一步落脚都很稳。
　　但是对于焦三来说，问题可就真的大了。
　　焦三没有夜视，他所看到的景象是一片伸手不见五指的黑暗，仅仅只能凭借着矿灯来照明。
　　但这个年代的矿灯用的都是钨丝，可不是什么LED，所以并没有想象中的那么亮，最主要的一点，矿灯的优势是照射距离，所以照射范围十分有限。
　　这就有些显得顾前不顾后，顾左不顾右了。
　　为了能方便用双手攀爬高低不平的岩石，焦三直接把圆柱形的手电筒含在了嘴里，也为了防止手电筒脱落，所以含的还很深，撑的焦三整张脸几乎都要变形了。
　　“三儿，没问题吧？”
　　许天川看着身后的焦三，憋着笑问了一句。
　　“嗯嗯……”
　　焦三嘴里含着手电筒没办法说话，只能点头嗯了两声回应。
　　虽然焦三头点的很坚毅，但是许天川也能看的出来，这恐怕已经是焦三的极限了。
　　焦三现在对自己的忠心无需质疑，所以许天川感觉，要想让焦三成为自己真正的得力助手，需要找机会适当的也帮焦三提升一下能力。
　　“小心一点儿，不着急！”
　　为了能让焦三跟得上，许天川适当的放慢了脚步。
　　群葬坑中间的位置大概有将近两公里的路程。
　　越往前走，中间的那一座如‘鬼怪’的巨型岩石就显得更大。
　　其实对于中间这块巨型岩石的高度，许天川有点失算，因为在距离较远的地方，这块巨型岩石估摸着有将近二十多米高，但是随着距离靠近，感觉四十米高都不止！
　　将近半个小时，才艰难的走了将近三四百米的距离。
　　而焦三已经是累的满头大汗，并不是体力不好，主要是过于谨慎而放不开。
　　许天川决定先临时休息一下，心急吃不了热豆腐，就焦三现在这种状态，如果突然遇到什么不可测的危险，连反抗和逃跑的力气恐怕都没有。
　　一看许天川停了下来，焦三立刻把嘴里含着的手电筒吐了出来，并且用手揉了揉下巴发酸的肌肉。
　　趁着给焦三留时间休息的功夫，许天川则没闲着，从身上拿出探阴爪，随机在身边挑选了一副比较大的黑木棺椁，然后娴熟的将其撬开。
　　许天川可不是为了那么一点盗墓经验，主要是为了更加确切的摸清楚这个部落的群葬情况。
　　咔！
　　这个棺椁同样撬的十分轻松。
　　轰隆隆……随着沉重的棺盖被平移推开，许天川的脑海中再次传来系统熟悉的提示音：
　　【系统提示：宿主成功撬开一副春秋战国时期的棺椁，棺椁内的尸体已经严重腐化，不具备任何的价值，宿主无法从中获得相关盗墓经验，但是系统以关怀和奖励的角度出发，仍旧给予十点系统经验值，作为鼓励！】
　　听着系统在脑海中的提示音，许天川感觉自己又被讥讽和侮辱了一次。
　　“这特么十点经验老子不要了，能不能别再提示了？”
　　许天川在内心暗骂，同时朝着棺椁内看去。
　　毫无意外，和之前撬开的第一幅棺椁内的情况一模一样，无论是衣物还是骸骨，都腐化成了粉末状。
　　更稳的是，许天川用探阴爪从棺材里挑出了一些银丝，比之前的要多，这说明越靠近群葬坑中间的位置，棺椁主人在部落中的身份就越高。
　　但是依然没有看到任何的随葬品，只有一块光滑的石牌被握在了棺椁主人的手中，石牌上刻着一道道横杠。
　　但是让许天川感到诧异的是，这块石牌上刻的横杠没有三十条，只有二十八条。
　　“少了两条？”
　　许天川看着这块石牌，不禁诧异的挑起了眉头。
　　也就是说，这棺椁的主人还没到恶咒降临，就死了？
　　这也是许天川一直困扰在内心的问题。
　　在这群葬坑中还有小号的棺椁，下葬的应该是部落的儿童，有些是三五个紧紧挨在一起的，应该是部落中的一家几口，这显然是一整个部落全部都集体葬在这里。
　　而诅咒只死家族的男人，不死女人，并且到了三十岁才会死。
　　这一切都在指明着一个问题，导致这个部落群体死亡的并不是诅咒，而是另有他因！
　　但是要想搞清楚到底是什么原因，或许只有找到真正的主棺椁，才能解答。
　　“三儿，休息好没？”
　　许天川扭头看了一眼旁边的焦三。
　　话音才刚落，焦三立刻噌的一下就站了起来，并且把手电筒重新含在了嘴里。
　　“嗯，小心点儿！”
　　看焦三这反应速度，许天川忍不住翘起嘴角一笑。
　　就凭焦三身上的这股韧劲儿，也绝对没问题。
　　二人继续往目标方向靠近。
　　看着四周一幅幅黑色的棺椁，仿佛就像是在成千上万具尸骨上翻越。
　　如果没点心理承受能力的，恐怕腿都能吓软，尤其是在视线不足的情况下。
　　好在这里并没有什么危险。
　　每隔一段路，许天川都会点燃一根蜡烛放在岩石上。
　　扭头向后看去，每根蜡烛燃烧的黄色火焰都很正常，在黑暗中就像是一条火龙。
　　啪！
　　也就是在许天川回头的这一瞬间，身后的焦三好像脚滑了一下，一条腿掉进了岩石的缝隙当中，并且整个身体猛地失去重心，啪的一声摔在了脸面前的岩石上。
　　尴尬的是焦三脸先撞在了岩石上，嘴里含着的手电筒往里戳的好像很深。
　　呜……呜……呜……
　　焦三双手扒着岩石，支撑着身体，嘴里的手电筒因为戳的太深，一时间没办法吐不出来，所以连续发出几声呜呼。
　　要不是这环境不合适，许天川肯定会笑出声来。
　　但是又看焦三的表情和眼神带着惊慌和恐惧，呜呼的鼻音非常急促，而且双手扒着岩石看上去非常的吃力，好像是在使劲儿往上拔腿。
　　“不对劲儿！”
　　许天川顿时感觉不妙，赶紧上去一把手紧紧抓住焦三的胳膊，试图把焦三拽上来，但是根本拽不动，好像是脚卡在了下面的岩石缝隙里。
　　但表面看上去，焦三陷下去的岩石缝隙很宽，完全没道理能把腿给卡住。
　　呜……呜……呜……
　　许天川越是拉着焦三往上拽，焦三呜呼的声音就越急促，并且惊慌和痛苦的眼神更加剧烈，尤其是他嘴里塞着一个手电筒，想吐却又吐不出来，想要说话也说不出来，急的他好像恨不得把整个手电筒都给吞下去。
　　许天川赶紧又用另外一只手把焦三嘴里的手电筒给拔了出来。
　　“鬼……鬼……”
　　刚把手电筒从嘴里拔出来的瞬间，焦三都没顾得上把嘴闭上先喘口气儿，直接就惊慌的嗷嚎了一声：“鬼……下面有鬼抓住了我的腿，好痛……”
　　看来还真被许天川给猜中了，焦三的脚不是被岩石缝卡住的，而是岩石缝下面有东西拉住了焦三的腿。
　　“不要慌，先撑住！”
　　许天川语气严肃的喊了一句，同时向后一个跳跃，翻过身边的一块岩石，低头仔细的朝着焦三腿下的缝隙看去。
　　在这片群葬坑，到处都是嶙峋的岩石，下面也有很多镂空的缝隙，但因为是相互重叠的，所以死角和阴影也很多，即便是许天川拥有夜视，也并不能完全的看清。
　　只看焦三陷下岩石缝隙的脚腕部位，确实被一只漆黑的手掌紧紧地抓住。
　　在下面抓住焦三脚腕的那只手掌虽然有也有五指，但是长满了黑色的长毛。
　　“长毛的粽子？”
　　霎然间，许天川又惊异的看到，在下面缝隙的更深处，有一双眼睛亮黄色的眼睛在脚下岩石缝隙向上直视着自己，眼神幽深而又冰冷，十分的诡谲！
　　许天川脸上的表情变得更加凝肃，因为地缝又深又狭窄，并不能完全看到下面到底是什么鬼东西，就只能看到这一双诡谲的黄色眼睛，和正抓着焦三的脚腕，试图把焦三往下拽的长毛怪手。
　　而且力量非常大。
　　因为狭窄的地缝只能容下焦三的一条腿，所以焦三被拽的‘裤dang’卡在嶙峋的岩石上。
　　再这么拽下去，焦三指不定要废了！
　　许天川也来不及想太多，立即拿出洛阳铲，快速的拼接三段，用锋利的一端插入岩石缝隙，猛地戳了下去。
　　虽然幽天剑的伤害更高，但是长度不够，所以只能用洛阳铲代替武器。
　　而且洛阳铲的铲端也是锋利的，再加上许天川拥有千斤的力量。
　　铿！
　　随着许天川用洛阳铲在岩石缝隙下面猛戳，下面缝隙的一块岩石直接被戳碎，随之许天川又感觉戳到了一个软体物上面。
　　吱……
　　缝隙下面传出一声尖锐的嘶叫声。
　　声音很怪，有些诡谲，像是什么动物，但又从来都没有听过。
　　许天川猛地将洛阳铲拔上来，准备再来一次，要下肯定就要下死手！
　　但刚刚拔出洛阳铲，下面的鬼东西瞬间松开焦三的脚踝，快速的消失在了岩石缝隙。
　　等许天川再探头向下看，只在下面的缝隙留下一滩喷溅的殷红血迹，还有洛阳铲的铲端上。
　　焦三也赶紧惊慌的把腿给拔出来。
　　只见焦三的裤腿已经被扯破，在小腿上留下五条血淋淋的抓痕，还有脚腕的一片发紫的淤血。
　　看来焦三刚才不是失足滑下去的，而是被下面的鬼东西给拖下去的。

第139章：人面狨
　　焦三把裤腿往上拉开，表情痛苦的看着小腿上五道血淋漓的伤痕，痛的直咧嘴，但还是咬牙强撑着没有叫出声。
　　差一点儿……
　　要是没有许天川及时出手帮忙的话，恐怕自己的半个身体能被撕裂。
　　许天川从身上拿出一瓶抗菌消炎药，帮忙涂抹在了焦三的腿上，又随身撕下了一块布条，帮焦三小腿上的伤口包扎起来。
　　从血淋漓的伤口来看，鲜血没有被感染，应该没有毒，下面那个鬼东西也应该不是粽子。
　　“掌柜的，你刚才看到下面是什么东西了吗？”
　　焦三仍旧心有余悸，好在消炎药具有一定的止痛效果，刚摸上去火辣辣的痛感就缓解了不少。
　　“不是鬼，也不是粽子，应该是生活在这里的某种动物！”
　　许天川看了看洛阳铲上喷溅的红色血液，现在已经有些凝固，是很普通的血液。
　　既然能轻易的伤得了它，就说明威胁不是很大。
　　这个世界并不只是全部属于人类的世界，世界的每个角落和每个地方都有生物的存在可能性，只不过有些过于隐秘，不为人知罢了。
　　“还能走吗？”
　　许天川看着焦三问道。
　　“没事儿，没有伤到筋骨。”
　　焦三站起身来，慢慢的尝试着活动了一下小腿，虽然还有些隐隐作痛，但还是在可承受的范围内。
　　就算是不能承受，那也要咬着牙往前走，肯定不能成为许天川的拖油瓶，这是关于男人的面子问题。
　　“嗯，随时注意脚下，问题不大！”
　　许天川淡淡的翘了一下嘴角，有意的缓和了一下紧张的气氛。
　　因为有了刚才的经验，所以这次焦三变得更加小心谨慎，尤其是针对着脚下的岩石缝隙。
　　许天川同样把主要的注意力都放在了脚下，并且手中紧握着洛阳铲，随时准备应对。
　　脚下的岩石缝隙基本上都是互通的，虽然刚才已经将那个鬼东西重伤，但是这么大的地方，用小拇指都能想到，肯定不止一只。
　　焦三因为刚才被手电筒戳到了喉咙，现在口腔上颚还都在生疼，并且还造成了一定的心理阴影，所以又不得不重新把手电筒拿在了手中。
　　看来焦三需要改良一个头戴式的矿灯。
　　咔！
　　也就是焦三刚刚小心翼翼的爬过一块岩石，突然脚下猛地传出‘咔’的一声响，好像是脚下的岩石断裂的声音。
　　已经吃了一次苦头的焦三就像是惊弓之鸟，霎时间抱住面前的一块石头，把双脚提了起来。
　　是一个黑影从下面的岩石缝隙快速的闪了过去，许天川看的很清楚，并且也反应极快，直接将手中提前准备好的洛阳铲戳了下去。
　　铿！
　　洛阳铲戳在脚下缝隙的一块岩石上，发出‘铿’的一声响，但可惜打了个空。
　　下面的黑影速度很快，快到几乎就像是一道残影！
　　“他姥姥的！”
　　许天川瞪大眼睛，感觉有些难以置信。
　　之前许天川见过这鬼东西抓住焦三腿弯的黑手，跟成年人的手掌大小差不多，虽然没有见到身体，但是仅凭那一只长毛的黑手，也可以大概的推算出，这鬼东西一定体型不小，要不然也不可能有那么大的力气。
　　但诡谲的是，下面错综复杂的岩石缝隙却很窄，有的甚至还不足二十公分宽，这些鬼东西是怎么能在这么狭窄的岩石缝隙中快速移动的？
　　若不是刚才戳下去的洛阳铲溅出殷红的血迹，许天川还真怀疑是什么鬼怪。
　　唰！
　　紧接着身后的脚下方又传出‘唰’的一声响，是什么东西贴着岩石缝隙摩擦发出的声音。
　　等到许天川猛地转头，一个黑影已经瞬间快速消失。
　　“掌柜的，那里还有！”
　　焦三这时也猛地惊呼一声，手中矿灯的光柱刚好就照在了岩石缝隙的黑影上，但也只能看到一个黑影闪过。
　　“抄家伙，我们被盯上了，这玩意儿有很多！”
　　许天川脸上的表情极其凝肃。
　　不单单是焦三用矿灯所看到的。
　　许天川凭借着夜视眼，看到在岩石缝隙下来回闪烁穿梭的黑影越来越多，并且刷刷的声音也越来越明显。
　　这是一群，很大的一群，并且很明显已经把自己和焦三当成了它们围猎的目标。
　　焦三也感觉到了事情的严肃性，只能再次把手电筒含在嘴里，腾出双手快速的拿出三节洛阳铲快速接在一起，当作防身的武器。
　　二人分别站在两块岩石的最高处，手中拿着洛阳铲，瞪大眼睛，警惕的来回看着四周脚下的岩石缝隙，甚至眼睛都不敢轻易眨一下。
　　有机会！
　　当一个黑影快速从脚下缝隙闪过的时候，许天川再次猛地将洛阳铲戳了下去。
　　铿！
　　因为黑影的速度实在太快，这次同样扑了个空，但因为这一次许天川是铆足着浑身的劲儿，直接将缝隙下面的一块岩石戳断，随之‘轰’的一声出现了小面积的坍塌。
　　岩石缝隙下面全部都是空的！
　　并且许天川一眼就看出，坍塌的岩石内部有很多地方都是平滑的，明显不是自然风化形成的，而是这些鬼东西把下面的岩石全部都掏空了，建成了一个群体巢穴，所以才能在下面行动的如此快速。
　　“这里已经至少两千多年没有出现过人了，这些鬼东西能在这里生存下来，也只有石头可以吃。”
　　“难不成它们今天这是想开荤？”
　　许天川的目光中带着冷厉。
　　“想在老子身上开荤，那也要看你们够不够格！”
　　许天川再次猛地把手中的洛阳铲戳进了岩石缝隙中。
　　但因为之前两次都扑了个空，考虑到这些鬼东西的在岩石缝隙的移动速度实在太快，所以这一次许天川并没有追着黑影，而是观察着周围缝隙的宽窄，提前来了个预判！
　　铿！
　　吱……吱……吱……
　　许天川这个提前预判非常准。
　　洛阳铲终于再次刺中这鬼东西软绵绵的身体，并且在岩石缝隙下面传来一声惨烈的吱吱叫声。
　　准确的来说，应该是这鬼东西自己往洛阳铲上撞的。
　　为了先看清楚这鬼东西的真身，这一次许天川并没有松手，而是紧握着洛阳铲凭借着浑身的蛮力，连同一块岩石猛地向上一挑。
　　可也就在这时，一个巨大的黑影突然从下面的岩石缝隙中跳了上来，并且直朝着许天川猛扑过来。
　　“掌柜的，小心！”
　　焦三的反应也快，瞬间大吼一声，将手中的洛阳铲挥舞到空中，朝着空中扑来的黑影打了过去。
　　呼……
　　只可惜焦三手中的洛阳铲与空中的黑影差之毫米而过。
　　在焦三的眼里，只能看到这是一个黑影。
　　但是在许天川的眼里，当它从岩石缝隙跳出来的一瞬间，就已经清晰的看到了它的样子。
　　是一只全身长着黑色长毛的怪物，四肢和体型像是一只猴子，但脑袋上却长着一张恐怖的人脸！
　　无论是从五官和相貌来看，都像极了一张人脸，脸色煞白，与他浑身黑色的长毛形成了一个非常鲜明的对比。
　　更多的，许天川已经来不及细看，并且以极快的速度腾出了左手，用意念从系统储物空间拿出幽天剑握在左手的手掌中，一剑朝着扑过来的这鬼东西身上砍下去。
　　看一个人的剑到底快不快，最主要的是看他拔剑的速度。
　　剑客的基本功就是拔剑。
　　而许天川拥有系统储物空间，仅凭意识就能将剑握在手中，这绝对是秒拔剑！
　　更重要的是，可以让对方毫无防备。
　　就比如眼前的朝着自己扑来的鬼东西，完全没有丝毫的防备。
　　咔！
　　许天川将幽天剑握在手心中，瞬间朝着脸面前这鬼东西的颈部横扫出去。
　　锋利的剑刃直接完全的砍断这鬼东西的颈部，发出‘咔’的一声脆响，同时鲜血从颈部大动脉如喷泉狂飙出来。
　　圆滚滚的脑袋正好掉在了许天川的脚下，身体则掉落在了岩石缝隙中，狂飙的鲜血染红了周围的岩石。
　　许天川的另外一只手也没闲着，单手紧握洛阳铲，连同一块岩石挑了起来。
　　洛阳铲正中另外一个鬼东西的脑袋，此时已经死了，浑身长满长毛的尸体软绵绵的挂在了洛阳铲上。
　　华丽丽的双杀！
　　终于扳回一局，找回点面子了！
　　旁边的焦三下意识的拿着矿灯照射在许天川脚下被斩掉的一颗脑袋上。
　　这颗脑袋仍旧在瞪着一双亮黄色的眼睛，因为许天川的剑太快，它大脑还有一丝意识，眼珠子在动，原本煞白的脸上沾满殷红的血迹，看上去更加的诡谲恐怖。
　　是个人脸！
　　当焦三拿着矿灯直照在这颗脑袋的脸上，差点惊吓的没有叫出来。
　　“真的是粽子？”
　　这是焦三脑海中的第一反应。
　　“不是粽子，是一种人面狨！”
　　许天川看着脚下的脑袋，眼睛微微眯了一下，已经大概的看出了这是什么东西。
　　狨属于一种软毛的猴子，品种非常的多，其中有一种的面部就是白色的，与人脸非常相像。
　　单从这一点来看，就非常的接近。
　　而且动物的品种非常多，最神奇的地方就是会适应环境和进化。
　　这种人面狨肯定是在这个地下峡谷的时间久了，慢慢的就适应了这种环境，以吃石头存活延续下来。
　　而这个地方的阴气很重，在两千年的时间下，生活在这里的人面狨也自然变得阴气很重。
　　这一点从人面狨的眼神就能看得出来。
　　身上的阴气重，戾气就越重。
　　所以这些人面狨即便是以吃石头为生，但遇到了活人也会主动进行攻击。
　　“别慌！看上去确实有点渗人，但完全可以当做普通的猴子来对待！”
　　许天川一脚把这颗人面狨的头颅当做足球提飞出去。
　　力道很大。
　　人面狨的头颅撞到远处的一块岩石上，瞬间就像是一个西瓜炸开红壤，只留下两坨白色的猴脑留在了石头上。
　　许天川这一脚可并不是单纯的为了发泄。
　　而是为了震慑！
　　狨属于猴类，算是灵长类动物，比较聪明，就是因为比较聪明，所以才能用这种残暴的手段来有效的震慑他们。
　　确实！
　　许天川的华丽双杀，空气中充斥着一股隐约的血腥味道，这也让附近穿梭在岩石缝隙下面的人面狨消停了很多。
　　很显然，这些人面狨已经出现了对许天川的忌惮。
　　“他姥姥的！这个鬼地方居然还能有猴子！”
　　“不，是人面狨！”
　　骂骂咧咧的焦三又改了口。
　　但不管怎么叫，就是猴子！
　　彻底弄清楚状况后的焦三也精神振作了起来，最起码没了之前的那种压迫感。
　　“走！这个人面狨的群体很大，正事要紧！”
　　虽然暂时是稍微平息了一下，但也不保证它们会群攻上来。
　　先把它们全部杀完肯定是不可能的，所以没必要再继续耗下去，办正事才是最要紧的。
　　许天川带头继续往群葬坑的中间方向靠近，并且时刻的提防着脚下岩石缝隙中不断出现的人面狨。
　　这些人面狨虽然没有再近距离的接近许天川，但仍旧在四周不断的出没，好像在试图寻找着可攻击的机会，即便是对许天川和焦三产生了一定的忌惮，但仍旧还存在着攻击的恶意。
　　“掌柜的，你手里的剑……刚才藏到了哪儿了？”
　　走了一段路后，焦三实在是忍不住内心的好奇，看着许天川手中的幽天剑，小心翼翼的试探着开口问了一句。
　　焦三研究了老半天，都没有想明白许天川从什么地方拿出的这把剑。
　　“当然是藏在了剑鞘里！”
　　许天川耸肩莞尔一笑，虽然焦三跟自己久了，迟早会看出一些端倪，但是现在许天川并没有用打算直接告诉他，而是含糊的应付了一句。
　　“可……”
　　“行了，别瞎捉摸这些无关的事情了，小心注意脚下！”
　　焦三好像还想再说什么，但直接被许天川再次推了回去。
　　焦三也是个聪明人，知道许天川这话的意思是不想告诉自己，所以也就识相的没有再继续刨根问下去。
　　之前对人面狨的双杀确实起到了很好的震慑效果。
　　这一路上，岩石缝隙下的人面狨只是跟在四周，并没有再主动的过来攻击，甚至还跟许天川和焦三保持着一定的距离，想上却又不敢轻易的上。
　　大概两三个小时后，中间又休息了好几次，许天川和焦三终于来到了陪葬坑中间的位置，并且一路上并没有再出现意外的危险。
　　离近了看，这陪葬坑中间的一座巨型岩石表面看上去更像是一个只有上半身的‘怪物’，尤其是最上方两个如眼睛的黑色孔洞，俯瞰整片陪葬坑群，带着一种无形的威压……

第140章：鬼面狨王
　　焦三这才终于知道许天川一直往前走的最终目的。
　　原来是这个地方。
　　要不是心里已经猜想到许天川拥有夜视的能力，真的会让人怀疑许天川来过这个地方，并且还对这里很熟悉。
　　要不然怎么可能在这么广阔的群葬坑，直接就找到了这里。
　　如果单凭矿灯的照明，想找到这个位置，可绝对不是一件容易的事儿，甚至很有可能会走失方向。
　　另外焦三昂头看着眼前的这座巨型岩石，也完全的惊呆了。
　　仿佛就像是黑暗中的一只巨型‘怪物’站在自己的面前，生怕它突然会动起来。
　　“这难道是人工凿出来的？就像是乐山大佛那样？”
　　但是焦三也并没有发现上面有任何工具开凿的痕迹。
　　“还是说确实是自然形成的？”
　　这也未免太过于巧合了吧？
　　许天川从身上掏出一包香烟，点了一根叼在嘴上，一边深抽了两口，一边表情凝肃的琢磨着眼前的巨型岩石。
　　这块巨型岩石的石壁极其陡峭，有些地方不仅陡峭，甚至还往外突兀，恐怕就连专业的登山队，看到这种山势都能流泪。
　　四周也没有一丁点被开凿的痕迹。
　　而在岩石的半腰处，还放置着几口黑木棺椁，放置的位置也极其险峻，几乎就像是悬空的，感觉一股风都能将其吹掉下来。
　　若不是上面岩石峭壁悬放的黑木棺椁，许天川甚至都在怀疑自己的猜测是不是出错了，这么陡峭的岩石山壁，没有丝毫开凿的痕迹，甚至连钉钉攀岩的痕迹都没有，古人又是怎么把沉重的黑木棺椁放上去的？
　　越是这样，越能勾起许天川内心攀登和挑战的心理。
　　“三儿，以前有登过山吗？”
　　许天川扭头看着焦三笑着问了一句。
　　“掌柜的，没问题！”
　　焦三知道许天川这是什么意思，顿时毫不犹豫的应了一声，脸上的表情很笃定，也很坚毅。
　　要说爬山，焦三很有经验，盗了这么多年的墓，爬山淌水必然是都有经历的。
　　可爬山和登山完全是两个概念，这么陡峭的石壁，焦三还真就没有试过。
　　凡事都有第一次，焦三也很想挑战一下自己，要不然总不能说自己不行吧？
　　“嗯，那就试试吧。”
　　许天川看焦三脸上强装坚毅的表情，自然也知道了一些情况。
　　所以为了保险起见，许天川拿出一捆绳索，和焦三绑在了一起，间隔七八米的长度。
　　这样可以防止其中一个人出现什么意外，能有个安全保障。
　　专业的群体登山者可都是这样来做防护的。
　　虽然许天川前世也没有登山的经验，更没有受过专业的训练，但是没吃过猪肉，总见过猪跑呐。
　　有人肯定会问，如果当中有一个人意外掉下去，一百多斤的重量下坠，还不把另外一个人也一起拽下去，死一个要拖累全部？
　　实际上并不是这样的。
　　每到一定的高度，都会用攀岩钉将身上的绳索固定，这才是最主要的防护措施，绑在一起只是最后的保障。
　　所有的工作都准备妥当之后，许天川起了一个头，最先找好合适攀登的位置，开始往上爬。
　　这个群葬坑所有的岩石全部都是嶙峋重叠，并不是那种光滑的，包括眼前的这座巨石，虽然极其陡峭，但也勉强能找到落脚和攀爬的地方。
　　对于登山来说，技术只占三成，剩下的七份还是要靠身体的综合素质，尤其是力量！
　　如果一根手指头的力量就能长久的支撑住整个身体，就算再陡峭的山壁也都将是花里胡哨。
　　以许天川现在的力量，最起码需要三根手指，但这也够用了。
　　更重要的是要持久！
　　正所谓万物都要具备持久！
　　做一个持久的男人，才是真男人！
　　焦三紧随其后，虽然攀岩的速度明显没有许天川那么利索，但勉强也能跟得上。
　　从远处看，无尽的黑暗中，一座巨型岩石矗立，陡峭的岩壁上亮着一束昏黄的灯光，两个人影不停在往上攀登，虽然看上去显得有些渺小，但是征服的气势决不可挡！
　　当攀爬到大概五六米的高度后，许天川停下来，从系统储物空间拿出两根封棺钉来代替攀岩钉，钉在岩石缝隙中，将绳索固定，以防止意外发生。
　　这几根封棺钉都是青铜的，虽然硬度比不上钢铁，但是现在也没有更好的东西来代替攀岩钉了。
　　并且来的时候可没有想到，居然还要攀岩，所以也没带齐相关的工具。
　　在许天川往岩石上钉钉子的时候，焦三也停下来缓了口气，并且下意识的扭回头，朝着下面看了一眼。
　　虽然仅仅只有五六米的高度，但是因为岩石壁过于陡峭，再加上脚下一片黑暗，仿佛就像是地狱深渊……
　　“不要往下看！”
　　许天川表情严肃的冲着焦三呵斥了一句，在这种情况下，一定不能自己给自己的内心增加恐怖，而最有效的办法就是不往下看。
　　在许天川的这一声呵斥下，焦三正准备扭回头，却突然在这一瞬间，看到下方的黑暗中出现一双诡谲阴森的亮黄色眼睛。
　　不！
　　不是一双，是很多！全都都在森冷的凝视着自己，好像还正在朝着自己靠近。
　　“掌柜……掌柜的……跟上来了……它们跟上来了……”
　　焦三顿时慌得舌头都有些打结。
　　“不要慌！”
　　许天川同样也注意到这个，并且也全部都在自己的预料当中。
　　人面狨属于猴类，凭借着灵活的身姿，最擅长的就是攀岩，所以跟上来一点都不奇怪。
　　许天川在岩壁钉下封棺钉，有一部分目的也就是预防人面狨的。
　　只不过没想到人面狨跟上来的这么快。
　　也就是在焦三的话音刚落的，一只体型较大的人面狨已经冲了上来，速度比许天川想象中的还要快，在陡峭的岩壁连蹦带跳，如履平地！
　　好像在这陡峭的岩壁上，成了这些人面狨的主场。
　　不愧是灵长类动物，这些人面狨从岩石缝隙一路跟到这里，恐怕目的就是等着在岩石峭壁上‘主场作战’，很有心机！
　　恐慌肯定是解决不了问题的。
　　许天川单手扒着岩石，另一只手紧握着幽天剑，猛地朝着扑上来的人面狨挥斩下去。
　　锋利的幽天剑瞬间将这只体型较大的人面狨分尸，就像是划破一块水豆腐那么轻松。
　　鲜血瞬间喷溅出来，和两段尸体向下坠落。
　　但是从下面追上来的人面狨的数量越来越多。
　　黑暗中，一双双亮黄色的眼珠子就像是灯笼，森冷而又邪恶。
　　“日你姥姥的！”
　　旁边的焦三反应也快，正当一只人面狨朝着他的脚腕抓下去的瞬间，焦三猛地一脚踹在了人面狨的脑袋上，将其狠狠的踹了下去。
　　呜……呜……呜呜呜……
　　也就在这时，许天川听到远处的黑暗中传来一声诡谲嗷吼声。
　　在这声诡谲的嗷吼声下，下面的人面狨好像被全部打了鸡血一样，疯狂的从四面八方朝着许天川和焦三猛扑，速度很快，身体也非常的灵活。
　　许天川手中的幽天剑就像是一个绞肉机，即便是再多的人面狨同时扑过来，都根本近不了身，全部被疯狂的切割成几段，鲜血混合着残骸，就像是雨加冰雹，稀里哗啦的向下掉落。
　　但这并非长久之计。
　　因为许天川能扛得住，焦三却撑不了多久。
　　此时的焦三只能硬着头皮用一节洛阳铲来当做防身的武器，后背紧贴着陡峭的岩壁，单手疯狂的挥舞着洛阳铲来驱赶从四周扑来的人面狨。
　　许天川如此的杀戮，按理说应该会对这些人面狨有一定的忌惮。
　　但此时这些人面狨就像是敢死队一样的前赴后继的扑过来完全没有了之前对许天川的那种忌惮。
　　很明显，这都是因为刚才传来的那一声诡谲的嗷吼声。
　　每一个群居动物中，都会有一个头领，尤其是对于猴类这种灵长动物来说，猴王在群体中有着非常重要的地位。
　　呜……呜呜……呜呜呜……
　　之前诡谲的嗷吼声再次传来，并且还带着节奏，像是兽语，在对这些人面狨下发着命令。
　　许天川瞬间扭身，遵循着嗷吼声传来的方向看过去。
　　只见在侧面远处的一副黑木棺椁上，正站着一个硕大的棕色影子。
　　许天川看的很清楚，是一只人面狨，但是这只人面狨身上的毛色是深棕色的，体型非常的大，即便是在弓着腰的情况下，也有将近两米的身高，四肢粗壮，尤其是站在黑木棺上的双腿，粗壮的有些变态，后面拖着一条卷曲来的长尾。
　　最为特别的是它的脸，同样是苍白色，但是脸皮十分皱褶，而且五官有些狰狞，像极了一张鬼脸，一双黄色的眼神比普通的人面狨看上去更加的森冷和邪恶，还带着智慧的精明。
　　呜……呜呜……呜呜呜……
　　这只棕色的人面狨再次站在黑木棺椁上噘着嘴叫唤了一声，它撅起的嘴唇就像是挂了两根大香肠，原本诡谲恐怖的一张鬼脸居然变得有些滑稽搞笑。
　　但是叫唤的声音却很响亮，几乎在整个群葬坑上空传荡，也让周围的这些人面狨更加的疯狂。
　　毋庸置疑，这只深棕色的人面狨就是群体中的狨王！
　　鬼面狨王！
　　“掌柜的，我快扛不住了……”
　　旁边的焦三也跟着情急的大喊了一声，他的手臂两处已经被人面狨抓伤，鲜血也已经浸透了衣服。
　　“我在绳子上已经固定了钉子，不用担心会掉下去！你再顶一会儿！”
　　许天川表情凝肃的大喊了一声，同时拿着幽天剑纵身跳了下去。
　　因为绳索的中间固定在了石缝的铜钉上，而且固定的非常结实，所以许天川并没有直接掉下去，而是身体悬在了半空，借助着绳索摇摆的惯性，向侧面平移，直接朝着鬼面狨王冲了过去。
　　射人先射马，擒贼先擒王！
　　但是想要在这岩石峭壁上抓住鬼面狨王应该不是件容易的事儿。
　　鬼面狨王的力量和速度肯定要更强于普通的人面狨，并且身上的绳索长度非常有限。
　　不过许天川也只能尝试一下，哪怕只有百分之一的机会。
　　呜……呜呜……
　　鬼面狨王一双森冷的眼神看着许天川朝它冲过来，顿时又撅起嘴，像是两根大香肠挂在嘴上嗷吼了两声，同时身体像是一把强弩供了起来。
　　它想跑？
　　不！
　　让许天川万万没有想到的是，这鬼面狨王居然在黑木棺椁上一个弹跳，身体如一发炮弹，直朝着许天川这边砸了过来，一张鬼面变得更加狰狞凶恶。
　　居然没有跑，而是扑了过来，这可就好办多了！
　　许天川内心不惊反喜，身体牵引着绳索，脚蹬着峭壁，凌厉的朝着鬼面狨王直刺过去。
　　嘭！
　　鬼面狨王并没有自己直接扑到许天川的身上，貌似对于许天川手中的幽天剑有着几分忌惮，而是落在了许天川的头顶，强有力的双臂抓住嶙峋的岩石，发出‘嘭’的一声震响，又再次起跳，直朝着许天川身后的绳索抓了过去。
　　这鬼面狨王是想扯断身上的绳索！
　　还真的是猴精猴精的。
　　这根绳索可相当于自己的命，许天川自然不会让它轻易得逞，立即猛地踹了一下岩壁，借力把身体重新荡了回去。
　　嘎嘎嘎……
　　钉在岩石缝隙的铜钉发出嘎嘎的声响，因为铜钉的长度有限，所以打进岩石缝隙的深度自然也有限，不仅要承受自己一百多斤的重量，还要在空中来回荡，许天川也很难保证这种情况下能撑多久。
　　因为许天川快速躲闪，鬼面狨王伸出利爪，仅差毫米没有抓住绳索，反倒是被许天川抓住机会，一剑朝它砍了过去。
　　铿！
　　幽天剑砍在岩石上，被鬼面狨王给敏捷的躲了过去，溅起一片碎石屑，还有几根深棕色的长毛徐徐飘落。
　　也就是在许天川还没来得及收剑的瞬间，鬼面狨王猛地反扑到了许天川的身上，宽厚的手掌抓住了许天川持剑的手臂，同时狰狞的张大嘴巴，露出满嘴黄色的尖锐獠牙，朝着许天川的脑袋咬过来。
　　嘎嘎……
　　一根绳索原本承受着许天川一百多斤的体重就已经有些勉强，现在又多加了一个将近两百斤体重的鬼面狨王，许天川能感觉到，上方钉在岩石缝隙的铜钉出现了明显的松动，快要承受不住了。
　　至于鬼面狨露出尖锐獠牙扑咬过来的大嘴，许天川果断的用另外一只手直接就在关键时刻锁住了它的喉咙，猛地一个转身。‘嘭’的一声将其整个脑袋撞在了后面的岩壁上。
　　许天川强有力的手掌就像是一把巨钳，直接将鬼面狨王的喉咙锁死窒息。
　　虽然鬼面狨王的体格健壮，力量也很强，但是在许天川的面前，还是要弱上不少。
　　甚至可以用绝对的压制来形容。
　　至于被鬼面狨王抓住的另外一只手臂，许天川忍住抓伤的剧痛，反手强行挣脱开，同时将手中的幽天剑反握，剑身紧贴着手臂，快速麻利的朝着鬼面狨王的身上抹过。
　　这是长剑近战最基本也是最经典的一招。
　　但是因为距离实在太近，锋利的剑刃只是在的鬼面狨王的手臂上划出一道口子，但已经深到见骨头。
　　因为剑刃过于锋利，先是见到了里面的骨头，然后再喷出鲜血，溅了许天川一身。
　　同样是因为剑刃过于锋利，短暂的瞬间不会出现疼痛，但是鬼面狨王原本森冷邪恶的眼神已经明显出现了惊慌，就像是垂死的挣扎，发狂的用粗壮的大腿踹在许天川的身上。
　　许天川不得不暂时松开掐住鬼面狨王喉咙的手掌，本想着再给它来一剑致命的。
　　但是脱困之后的鬼面狨王直接转身扒着岩壁，迅速向上攀爬。
　　“装完逼就想跑？”
　　“不，应该是装逼失败想要跑！”
　　许天川眉头一挑，这可就是一个绝杀的好机会！
　　不过也就是在举起幽天剑，准备往下斩落之际，许天川心里猛地冒出了一个不太成熟的想法。
　　既然鬼面狨王想往上跑，能不能尝试着搭个便车？
　　虽然这个想法可能不是很成熟，但是许天川没有过多的犹豫，直接就拿出另外一捆绳索，快速挽了一个结，套在了鬼面狨王的脚腕上。
　　鬼面狨王感觉脚被绳索套住，变得更加狂躁，使出浑身力气快速直朝上攀爬。
　　“三儿，把绳子剪掉！”
　　许天川冲着焦三那边大吼一声。
　　虽然许天川的这句话很简单，但是焦三扭头一看许天川这边正被鬼面狨王拖拽着往上拉，焦三立刻就秒懂了许天川的意思，直接用洛阳铲戳断固定在铜钉上的绳索，整个身体也瞬间被拖着往上拉。
　　两人一狨，同系在一根绳索上，快速往上爬。
　　鬼面狨王的身体力量很强，下面拖拽着许天川和焦三最起码也有两百多斤的重量，丝毫没有影响到它往上爬的速度。
　　严格意义上来说应该是逃跑。
　　让许天川稍微有些意外的是，鬼面狨王明知道下面拖着两个人，但仍旧一直往上爬，根本没有丝毫转变方向，甚至是反扑回来的意思。
　　这不免让许天川内心产生疑问。
　　难不成鬼面狨王一直往上有什么目的？

第141章：八棺镇邪（上）
　　即便是这个鬼面狨王真的是带着什么目的往上跑，今儿许天川也跟定了！
　　因为速度很快，许天川和焦三必须要时刻保证着紧拉着绳索，并且稳住身体，避免被强行拖拽，身体会撞到石壁上。
　　越往上，危险程度就越大。
　　因为后面拖拽着许天川和焦三，两百多斤的重量让鬼面狨王不可能再跳起来，只能四肢并用的在岩石壁上往上攀登。
　　另外鬼面狨王好像对这里陡峭的石壁非常熟悉，熟悉到甚至闭上眼睛每一步都能精准的找好攀爬和落脚点。
　　直到将近三十多米的高度，就连许天川往下看，心里都出现了类似于恐高的心理。
　　焦三更是头都不敢低一下，死死地抓住绳索，好像是在进行着一场生死之间的豪赌！
　　终于，鬼面狨王爬上了最高处，直接钻进了左边的一个漆黑的岩洞中。
　　紧接着上面原本绷得很紧的绳索猛地一松。
　　肯定是鬼面狨王进入岩洞后咬断了腿上的绳索。
　　许天川早就做了准备，直接把手中的幽天剑插入面前的岩壁缝隙中，来稳住自己的身体。
　　而此时，焦三整个人的重量就落在了许天川的身上。
　　好在焦三体格精瘦，顶多也就一百一二十斤的重量，就算焦三在下面来回晃动增加了一些重量，拖着他还是完全没问题的。
　　“三儿，把绳子抓紧了！”
　　许天川最后咬牙大吼一声，使出浑身的蛮力，身体猛地向上撑起，用另外一只手抓住岩洞的边缘，以单手的力量撑起自己的身体和下面的焦三，先爬进了岩洞，然后再利用绳索把焦三给拉了上去。
　　终于特么的上来了！
　　许天川站在岩洞的边缘，回头俯瞰下面的整片陪葬坑群，感觉下面的所有黑木棺椁都在朝向着自己，场面之宏大，就算是凭空想象，恐怕都难以想象得到！
　　至于焦三则猛地一屁股坐在了地上，下意识的用手揉了揉发软的双腿的。
　　焦三无论如何也没有想到，会是用这种方式爬上来的。
　　虽然有些狼狈，身上被人面狨抓伤很多处，鲜血几乎染红了半个身子，但好在是有惊无险，也只是皮外伤，并没有伤到筋骨和要害。
　　许天川的手臂同样被鬼面狨王抓伤了几条口子，从撕破的衣袖可以往里看到裂开的皮肉，火辣辣的疼痛感不言而喻。
　　许天川拿出剩余的消炎抗菌药涂抹在伤口上，同时眼睛也没闲着，一直全程谨慎盯着岩洞里面，提防鬼面狨王会突然杀个回马枪，顺便观察一下这个岩洞的内部情况。
　　大致来看，这应该是个天然岩洞无疑，因为并没有明显被工具开凿的痕迹。
　　另外岩洞要比在下面看的要大很多，估摸着直径有四五米宽，这还只是洞口的直径，里面的空间更大，感觉好像整块岩石上面一部分的里面都是空心的一样。
　　同样处于好奇的焦三因为没有夜视眼，就只能拿着矿灯朝着岩洞里面照射观察。
　　这个岩洞很深，矿灯的灯柱根本照射不到尽头，只能照射到岩洞的石壁，隐约可见岩洞深处的石壁上有些雕刻的痕迹，因为距离太远，所以并不能看的很清楚。
　　有一说一，这个位置真的可谓是得天独厚的好地方。
　　许天川感觉就算是换作自己，作为部落的首领，死后也绝对会把这个地方当做主墓室。
　　先不说风水问题，就算是逼格，也足够高了。
　　再加上岩洞里面的雕刻痕迹，毋庸置疑，这里绝对是整个墓冢的核心位置，也就是自己要找的主墓室。
　　“三儿，休息好了吗？”
　　许天川扭头看着坐在地上的焦三，淡笑着问了一句。
　　“一点问题都没有！”
　　焦三立刻噌的一下站起身，虽然看上去破有些狼狈，但是作为一个盗墓贼，看到主墓室后，那就等同于打了鸡血，什么伤啊痛啊的，在这一瞬间全都好了。
　　况且焦三的内心对于眼前的这个岩洞也是十分的好奇，探索的内心已经蠢蠢欲动起来。
　　“嗯，走吧！祖师爷保佑，希望不会白折腾一趟。”
　　许天川点了点头，把目光重新放在岩洞的深处，眼神中带着精锐的光芒，带头走在了最前面。
　　这个山洞是直通的，和许天川在外面看到的情况大致一样，越往里走，空间就越大，中间还有不少天然岩石，就像是支撑柱一样在洞内竖立着，相互重叠，遮挡住了一定的视线。
　　并且在里面的石壁上，随处可见雕刻的痕迹，而雕刻的都是一些关于部落农耕、织布、治水和祭祀的一些场景，另外还有一些关于战争的描述雕刻绘画。
　　在古代，尤其是部落与部落之间，摩擦和战争肯定是在所难免的，战争的胜利就等于是荣耀，也是记载的最重要一部分。
　　而且这些关于战争场面的雕刻出现的概念最多，这说明这个部落在当时没少干仗，是个好战分子！
　　但是除此之外，并没有看到任何有关于这个部落被施降的邪恶诅咒的线索。
　　其实这也正常。
　　重要的事情一般都会用特殊的方式记载，而这些农耕、治水、祭祀都属于日常，所以记载的也比较随意。
　　“那棺椁呢？”
　　随着许天川往里走，岩洞的空间向两边延伸的越来越大，但是除了一些石壁上的雕刻以外，并没有看到棺椁，甚至连影子都没见着。
　　别说是棺椁了，就连陪葬品都没有看到一件儿。
　　由此可见，这个岩洞应该往里还深着呢！
　　不过也就是许天川正在心里琢磨着棺椁，突然眼角的余光好像有所发现，并且下意识的猛地扭头，朝着左边的方向看过去。
　　旁边的焦三看许天川反应这么急，他也下意识的跟着紧张了起来，同时将手中的矿灯遵循着许天川目光的朝向照射过去。
　　当矿灯的光柱照射过去，直接就照在了一副棺材上！
　　但并不是一副黑木棺，而是一副硕大的青铜棺！
　　自从进入这片群葬坑群，看着无数的黑木棺椁，现在焦三满脑子睁眼闭眼都是黑木棺椁，甚至已经被黑木棺椁给洗脑了，这突然看到了一副青铜棺，不免有种很新奇的感觉。
　　“是一副青铜棺？”
　　焦三下意识的喊出声来。
　　“不！”
　　许天川摇了摇头，否决了焦三的这句话。
　　不是什么意思？
　　这明明就是一副青铜棺，虽然距离有点远，但矿灯照射的还算清楚，自己总不可能连青铜棺都不认识了吧？
　　焦三感觉有点诧异的皱着眉头看向许天川，真的不了解许天川的这个‘不’是什么意思。
　　“不是一副！是八副！”
　　许天川纠正了焦三的话，同时深吸了一口气，双眼紧盯着前方，眉头微皱，表情复杂。

第142章：八棺镇邪（下）
　　的确！
　　不是一副，是八副！
　　八副青铜棺！
　　只不过焦三手里的矿灯照射的范围有限，所以只能看到一副，而许天川能一眼看到全部的情况。
　　“八副？”
　　焦三下意识的缩了一下瞳孔，赶忙的朝着周围照射过去。
　　果然是八副巨大的青铜棺，呈现一个类似于外八字的形式摆放，每一副青铜棺都有三米多长，接近两米宽。
　　这不由的再次让焦三脑海中浮想起一句话；“青铜椁，窨子棺；八字不硬莫近前。”
　　青铜椁和窨子棺都具有镇邪的特性，一般来说能用上这两种棺，只有一种情况，那就是下葬之前就已经出现了尸变的情况，用青铜椁和窨子棺可以压制邪气，防止霍乱阳间。
　　对于一般的盗墓贼来说，只要在墓冢里见到青铜棺，想都不用想，立刻拔腿跑就对了。
　　之前和许天川在伏王玄宫也遇到过青铜棺，也经历了危险。
　　而眼前，居然同时出现了八副。
　　难道说，里面有八具千年大粽子？
　　一想到这，焦三不禁脊背直冒冷汗。
　　如果真的是下葬之前就已经出现了尸变，然后又经历了两千年，而且还是八具！
　　这简直就是地狱级别的难度啊！
　　“许掌柜……这……”
　　焦三扭头看向许天川，本想说些什么，但是看许天川一脸凝肃的表情，好像在心里思考着什么，所以赶忙的出言又止，并没有去打扰许天川的思考。
　　过了片刻，许天川好像想到了什么，眯了眯眼睛，眼神中带着睿智，开口道：“这八副青铜棺不是属于这个部落的，里面也没有粽子！”
　　“啊？不属于这个部落？”
　　焦三再次被这个反转惊讶到不行。
　　不过焦三也不是那种盗墓纯小白，他隐约听明白了许天川这话的意思，扯着嘴角试探的问道：“掌柜的，你这话的意思，是有人占用了这个墓冢？把这八副青铜棺放在了这里？”
　　其实这种情况焦三之前也有遇到过，并且也不是什么特别新鲜的事儿，就是单纯的‘鸠占鹊巢’，看上了别人的墓冢，将其占用来下葬自己的棺椁。
　　但是这种流氓也并不是谁都能耍的！
　　前提是必须要压得住墓冢的原主人，否则的话就是进去找虐，亡魂将永不得安生！
　　所以就用了八副铜棺？
　　许天川笑着摇了摇头，再次否决了焦三的这个猜测，说道：“青铜棺确实是别人的，但并不是为了鸠占鹊巢，而是为了做好事，用青铜棺了镇压这个墓葬的邪气！”
　　“八棺镇邪？”
　　嘶……
　　焦三下意识的倒吸了一口凉气，立刻明白了许天川这话的意思。
　　刚才也说了，下葬之前就已经出现诈尸的情况，就要用青铜椁或者是窨子棺来入殓，可以镇压住诈尸的邪气。
　　同样，青铜棺还可以单纯的用来当做镇压邪气的工具！
　　既然八个青铜棺放在了这个位置，那就说明这个位置绝对是整个地下群葬坑最关键的位置，就好比是一个风水宝地的‘水口’。
　　一个风水宝地，只要被封住‘水口’，那么就没有风水了，如果一条龙脉被从中间斩断，就成了‘死龙’。
　　但这个地下群葬坑并不是风水宝地，而是一个至阴至邪之地。
　　关于这一点，从这个天然的就像是‘怪物’一样的巨型岩石就能感觉的出来。
　　但无论是风水宝地，还是至阴至邪之地，原理都是一样的，也都有着一个核心位置，用八副青铜棺放在这个最关键的位置，就能镇压住这个群葬坑的邪气，以防止这个地下群葬坑日后会祸乱阳间。
　　焦三虽然懂了许天川的话，但心里仍旧有些疑惑：“许掌柜，会是什么人能做这个好事儿？”
　　许天川看着一脸疑惑的焦三，翘起嘴角笑了笑：“我们原本一直要找的人！”
　　“秦桓王？”
　　焦三猛地瞪大了眼睛：“许掌柜，你的意思是，其实这个地方是两个墓，我们要找的秦桓王也葬在了这里，但并不是为了鸠占鹊巢，而是为了让自己的棺椁镇压住这座墓冢的邪气？”
　　许天川点了点头，看来焦三的脑子转的还是挺快的，刚好也省的自己再用过多的时间来进行解释。
　　至于许天川能如此笃定，主要还是因为这八副青铜棺上面的雕刻。
　　在这八副青铜棺上，分别雕刻着代表八卦的符号和复杂的图案，看上去十分的精美华丽，还有这一些用小篆字体刻写的八卦口诀。
　　这个部落所用的都是黑木棺椁，不可能平白无故的放置八副青铜棺，最主要的是上面用小篆字体刻写的八卦口诀，单单是这一点，就很不符合这个部落的葬法。
　　如果说，许天川没有事先看到秦桓王的墓志，那么眼前的景象，绝对又是一个可以让脑袋都大上一整圈的无解之谜。
　　“许掌柜，我看这八副青铜棺上分别刻着八卦的符号，难道是一个用青铜棺布置的八卦阵？”
　　焦三又表情认真的问了一句。
　　“这只是其一！”
　　许天川应声道：“这个群葬坑最邪门的地方就是这座巨型岩石，形式一个半身的怪物，而这八副青铜棺呈现出八字形摆放，刚好每一副都放在了这怪物的牙齿上！但凡是动了其中一个，就会破了整个阵法！”
　　听许天川这么一说。
　　焦三再仔细的一看，好像还真的就像许天川所说的，这八副青铜棺，真的就像是压在了‘怪物’的牙口上！
　　不仅仅只是压在了‘怪物’的牙口上这么简单。
　　如果再仔细看的话，不难发现，这八副青铜棺下面还有一道通向下面的巨大石门。
　　而这八副棺椁刚刚好就压住了下面石门的八个角。
　　如果用常规的思维来猜测，这个青铜棺所压的通向下面的石门必是墓冢的主墓室！
　　但是刚才许天川也说了，八副棺椁不能动，但凡是动了其中一个，就会破了‘八棺镇邪’的阵法！
　　可如果不动青铜棺的话，就别想进去。
　　动也不是单纯的动一个，而是动全部！
　　焦三皱起了眉头，表情复杂，好像有一个世纪难题摆在了自己的面前。
　　不动这八副青铜棺的话，就别想进入主墓室，不进主墓室的话，那就等同于是白来一趟，因为外面连根毛都没有。
　　但如果要是动的话……
　　秦桓王耗了如此之心机，为了能镇压邪气，用了八副巨大的青铜棺放置在这里，用pi眼都能想到，这凶险程度可绝对不是闹着玩儿的。
　　不仅仅是凶险，说不定还会惹上大事儿！
　　那到底是动还是不动？
　　人为财死鸟为食亡。
　　盗墓贼经常都会面临这种选择，虽然焦三已经习惯了，但这一次还真就不敢拿主意，所以把目光看向了许天川。
　　最终的决定，那还是要看许天川！
　　动！
　　必须要动！
　　此时许天川脸上的表情十分笃定，并没有像焦三那么纠结，也没有丝毫的犹豫，这个八棺镇邪必须要动了它！主墓室也必须要进！
　　如果换做以前，许天川或许会考虑一下，甚至会猥琐的怎么来的，还怎么滚回去。
　　毕竟秦桓王以死来镇邪，不用想都知道下面的险恶程度，要不然的话秦桓王也不可能会用命来堵这个窟窿了。
　　但是现在可不同了。
　　主墓室里绝对有关于邪恶诅咒的事情。
　　也绝对会记载，这个部落到底是做了什么孽，才被施降了邪恶诅咒！
　　也只有知道这些，才能有机会‘对症施药’的破解身上的邪恶诅咒。
　　这是自己活下去的线索和唯一希望。
　　如果就这么走的话，自己只能再苟活四个年头。
　　与其苟活，当然还不如破釜沉舟的拼一下了。
　　所以这是根本不用去考虑的事情。
　　但话又说回来了，许天川很清楚自己这是在作死，是为了自己身上的邪恶诅咒而作死，跟焦三没有一毛钱关系，让焦三也拉着自己一起作死，就未免有些太不够意思了。
　　所以许天川扭头看着焦三语气严肃的说道：“三儿，跟你说句实话，我们许家世代被诅咒缠身，这也不是什么秘密了，你应该也知道。而这下面就藏着关于解开我身上诅咒的秘密，所以无论如何，我肯定是要下去的，但这跟你一点关系都没有，我感觉你就先在外面等我，五个小时后，要是没看到我出来，你就直接回去。”
　　“许掌柜，你这话的意思是，怕我当了拖油瓶，拖你的后腿？”
　　焦三听了许天川的话，表情同样认真了起来。
　　“没啊……”
　　许天川立即摇头。
　　但还没等许天川说后面的话，焦三又表情认真的说道：“许掌柜，如果你真的不怕我拖你的后腿，那就带上我，咱们要么一起发达，要么就一起在这里殉葬！反正我这条命也是你给的！”
　　看着焦三坚定不移的表情，许天川轻轻的拍了拍焦三的肩膀。
　　男人之间无需婆妈，也不用煽情。
　　既然焦三都已经把这话说出来了，那就一起干了！
　　“动它！”
　　看着眼前的八副青铜棺，把探阴爪拿在了手上。
　　许天川并没有打算直接把这八副青铜棺挪开，而是打算先将其全部撬开再说。
　　这八副青铜棺是为了镇邪的，因为是被当做镇邪工具来用的，所以里面不可能有粽子，最多只有秦桓王的一具尸体。
　　许天川要找的，也就是秦桓王的尸体。
　　因为秦桓王生前撰写了一份《镇魂祭》。
　　《镇魂祭》上写着关于这座凶墓的所有秘密。
　　如果说提前拿到《镇魂祭》然后再进入主墓室的话，或许会多一点生存的希望。
　　许天川暂时无法确定这份《镇魂祭》是否与秦桓王一起陪葬了，所以只有先将这些青铜棺全部都撬开看看。
　　至于先后顺序，许天川选择了按照后天八卦的排列顺序。
　　巧的是，这八副棺椁也正是从左到右按照后天八卦的排列顺序来放置的。
　　青铜棺上并没有封棺钉，同样是直接嵌下去的，并且嵌下去的凹槽很浅。
　　许天川非常轻松的就把探阴爪伸进了青铜棺的缝隙中，然后用力的慢慢往上撬。
　　咔咔咔……
　　随着向上的撬动，青铜棺盖发出咔咔的声响，同时表面大量的青铜锈掉落下来。
　　焦三按照许天川的吩咐，把这些脱落的青铜锈全部都收集起来。
　　这两千年的青铜锈可真的是好东西，用它来忽悠洋鬼子，绝对是足够了。
　　在青铜棺盖被撬起来后，许天川单手猛地向外一推。
　　轰隆隆……
　　整个巨大的棺盖被推开过半。
　　【系统提示：宿主成功撬开一副秦朝棺椁，奖励盗墓系统经验值200点，额外随机奖励物品，精钢软甲一件，以自动放入系统储物空间，请宿主及时注意查收。】
　　在棺盖被推开的一瞬间，许天川的脑海中立刻就响起了系统的提示音，十分的清晰。
　　怪事了，居然还有两百点系统经验值的奖励，不仅有经验值奖励，还有物品奖励？
　　许天川感到非常的诧异。
　　因为许天川之前猜测，这青铜棺只是用来当做镇邪的工具，所以按道理来说，里面应该是空的。
　　如果真是空的，以系统的尿性，绝对不会给这么多经验值的奖励。
　　但如果这第一幅青铜棺椁打开，就见到了秦桓王的本尊，这两百点经验值奖励就未免有些太抠搜了吧？
　　这只是出现在许天川心里的一个念头，当青铜棺的棺盖被推开后，许天川立即就看清了青铜棺内的情况。
　　没有秦桓王的尸体！也没有看到与竹简和书籍相关的东西，所以就表示着也没有自己要找的《镇魂祭》，但也不是空的！
　　只见在青铜棺内，静静的放置着一串白色的骨链，因为上面绳子时间太久，已经被风化成了粉末，但是白色的骨头还是原状。
　　这是一些直径大概五厘米的骨头，呈不规则的形状，上面有两个圆孔，看上去非常的奇特，并且每个都是一模一样，很明显是出自同一个部位。
　　这是猪惊骨！
　　许天川一眼就认出了这骨头，猪惊骨也是猪耳朵上的听骨，自古以来，猪惊骨都具有压惊、辟邪和镇邪的作用。
　　甚至到了现代的民间，还有很多人会把猪惊骨用红绳穿起来，带在身上用来辟邪。
　　看来这个关于猪惊骨的说法，从两千多两千的秦朝时期就有了。
　　另外看这猪惊骨的个头，也都是来自于两份很长的猪身上的听骨。
　　青铜棺配上猪惊骨，这可真的是把镇邪发挥到了极致。
　　许天川让焦三先把这些猪惊骨全部收起来，反正等下就要把所有的青铜棺全部挪开，也不在乎会因此动了镇邪的格局。
　　这些猪惊骨带回去，还能给兄弟们倒斗辟邪用！

第143章：八件镇邪神器
　　这一串白骨链共有二十八个猪惊骨，每一个猪惊骨的大小都是一模一样，毫米不差，就好像完全复刻的一样。
　　从这也可以推断出，这些猪惊骨都是经过严格挑选的，绝对不是一般的普通家猪。
　　焦三一边收拾着青铜棺内的猪惊骨，一边在自言自语的嘀咕：“乖乖，这么大的猪惊骨，我还真是第一次见到……这猪莫非是成精了？”
　　焦三对于猪惊骨也算是熟悉，以前下墓也有用到过，但是这么大猪惊骨，还真是头一次见，也算是开了回眼界。
　　许天川在旁边淡笑，古语有言‘物久成精’。
　　这点和黑驴蹄子很像，越是活得久的黑驴，辟邪效果就越好。
　　要不然的话，许天川也不会让焦三把这些猪惊骨全部都收起来。
　　这也算是没白费力气，算是有点小收获了。
　　等焦三小心翼翼的收起猪惊骨后，许天川又用探阴爪接着撬开第二幅青铜棺。
　　因为每一副青铜棺的大小规格和棺盖的方式都是一样，所以许天川用和刚才相同的方式，撬的也算是轻松。
　　轰隆隆……
　　随着许天川用力的推开第二幅青铜棺，紧跟着系统的提示音再次响起。
　　【系统提示，宿主成功撬开一副秦朝棺椁，奖励盗墓经验值200点，额外附加随机奖励物品：黑金古刀！以放入系统储物空间，请宿主注意查收！】
　　“我勒个擦！”
　　“黑金古刀？”
　　“莫非是吴邪同款？”
　　要不是系统的奖励提示音声音响亮清晰，许天川都还以为自己听错了。
　　同时许天川低头朝着青铜棺内看去。
　　这幅青铜棺内同样没有看到尸体，但里面放置着一个方形的黑漆木盒。
　　这黑漆木盒并不是很大，虽然年代久远，但也没有出现任何的腐朽和变形，目测应该是楠木材质的，盒子的正上面雕刻着秦朝崇拜的玄鸟图腾。
　　秦朝以玄黑为尊，再加上这盒子上还雕刻着秦朝最为尊贵的玄鸟图腾，所以许天川猜测，这盒子里的东西肯定不简单！
　　但是以系统这尿性，如果棺椁内没有什么危险的话，不可能如此简单轻松的就给自己两百点盗墓经验值，甚至还有额外的随机物品奖励！
　　所以这也让许天川不得不小心谨慎，用探阴爪撬开了青铜棺内的黑漆木盒。
　　这黑漆木盒并没有锁扣，上面也没有什么玄关。
　　当盒子被撬开口，许天川看着盒子里面的东西，霎时间一双眼珠子瞬间瞪得比乒乓球还要大，不是惊恐，而是惊喜！
　　惊喜的让许天川有些激动和兴奋。
　　就连旁边的焦三，同样看着青铜棺内，瞪大眼珠子，蠕动着喉结，直吞口水。
　　黑漆木盒内放的是一块方玉！
　　准确的说是一个玉玺。
　　焦三把手中的矿灯光柱直照在玉玺上。
　　在灯光之下，这玉玺质地通透，毫无瑕疵，四面雕刻着玄鸟图纹，正上方是一个栩栩如生的螭虎钮。
　　“帝王玉玺！”
　　惊喜不已的许天川看着青铜棺黑漆木盒内的这个玉玺，下意识的脱口而出。
　　要说这天下辟邪之物，帝王玉玺是绝对绕不开的一件。
　　帝王玉玺是帝王身份的象征，同样也是权势的象征。
　　古人认为天子既是上天指派的天选之子，身负天命，所以帝王玉玺也绝对是辟邪之神器！
　　许天川压制着内心的兴奋和激动，小心翼翼的将这玉玺拿在手中，然后翻开底部看了看。
　　在玉玺的底部刻着六个字‘桓王镇邪之印’！
　　这玉玺是秦桓王的，还是专门用来镇邪的！
　　秦桓王虽然不是天子，也不是帝王，但最起码可是货真价实的秦朝亲王，就这么个身份也足够了！
　　况且还是以秦桓王身份，专门用来镇邪的玉印。
　　这玩意儿和发丘印有点相似，就是不知道效果有没有发丘印好。
　　即便是不谈镇邪，就这么一个蓝田玉的秦朝玉玺，也绝对是一件重宝！
　　至于没有任何危险，系统还是给了两百点的盗墓经验值和随机的物品奖励。
　　许天川猜测，很有可能是跟自己撬开这青铜棺，动了八棺镇邪的格局有关。
　　但这也无所谓了。
　　即便没有这个系统奖励，下面的主墓室也必须要进！这就等同于白捡的奖励。
　　继续开！
　　许天川再次按照顺序撬开第三幅棺椁。
　　这种疯狂连续撬棺刷经验的经历很熟悉，貌似曾几何时也经历过。
　　茅山道士墓！
　　对！当初在茅山道士墓也就像现在这样，不停的撬棺，不停的刷经验，就像是在拆盲盒……
　　但有了之前的两个经历许天川也大概的猜出了，这八副棺椁里大概放置的东西，肯定都与镇邪有关。
　　事实确实如此。
　　和许天川猜想的一模一样。
　　【系统提示：宿主成功开启一副秦朝棺椁，奖励盗墓经验值两百点，额外附加随机奖励物品，解毒丹*20】
　　【系统提示：宿主成功开启一副秦朝棺椁，奖励盗墓经验值……】
　　【系统提示……】
　　许天川一鼓作气，把其余的六副青铜棺椁全部打开的。
　　系统的提示音在脑海中清晰的响彻，应接不暇，全部都是两百点盗墓经验值，和一些随机的物品奖励。
　　至于这其余的青铜棺内，也没有见到许天川要找的秦桓王尸体，更是没有看到《镇魂祭》。
　　而是看到了六件镇邪神器！
　　有用朱砂雕刻的貔貅辟邪牌、一面八卦青铜镜、一柄窨木剑、一个刻满符文的青铜葫芦，还有一个长达二十公分的尖锐獠牙，和一个两瓣黑驴蹄子！
　　再加上之前的猪惊骨和帝王玉玺，刚好就凑够了八件镇邪神器！
　　“镇邪八件套？”
　　许天川挑了挑眉头。
　　难道这是‘冥冥之中自有天意’？知道自己要头铁的进入下面的主墓室，所以提前给自己准备了这么一套镇邪神器，好让自己下去之后死的稍微体面一点？
　　“那秦桓王的尸体呢？”
　　“秦桓王尸体怎么没有在这里？”
　　这才是让许天川感到最为不解的。
　　按理说这个地方是镇邪的关键，那秦桓王的尸体应该会放在这里镇压邪气。
　　但只有这么八件镇邪神器，放在了青铜棺里。
　　“除了这个位置，秦桓王的尸体还能放在哪儿？”
　　“莫非这还不是整座墓冢最为关键的位置？”
　　许天川挑着眉头的表情带着疑惑，看来只有下去后，或许才能解开这个疑惑。
　　至于旁边的焦三，把青铜棺里的镇邪八件套全部都小心翼翼的收了起来，然后又仔细的琢磨了一下被这八副青铜棺压在下面的石门。
　　这是一个通向下面的单扇石门，就像是一个长方形的井盖，大概有四米宽，六米多长，石门表面被打凿的很平整，但上面并没有任何多余的雕刻痕迹，而八副青铜棺也只是压住了这扇石门两边的角，只有那么几公分的宽度。
　　通向下面的石门，这可还真是少见。
　　不过许天川一眼就看出了其中的原理。
　　这左右两边都有缝隙，上下两头作为支撑，但支撑点并不是在正中间，而是明显偏左。
　　只要把压在上面的青铜棺全部都挪开，这石门失去平衡，自然就往上翘起来了。
　　“别傻愣在那儿了，过来搭把手！”
　　许天川捋了捋袖子，冲着焦三招呼了一句。
　　其实单凭自己的力量，把这青铜棺推出去几公分也不是难事儿。
　　但是为了避免被焦三当成怪物看待，最好还是低调一点。
　　“许掌柜，直接用手推？用洛阳铲当撬棍会不会轻松一点”
　　焦三看许天川撸袖子的动作，直接就皱起了眉头。
　　这青铜棺最少也有好几千斤重，另外再加上地上的摩擦力，用手去推，也未免有点太夸张了吧？
　　“废什么话，不试试怎么知道？”
　　许天川催促了一句。
　　焦三只能硬着头，跟着许天川一起咬牙使出吃奶的力气，去推动青铜棺。
　　轰隆隆……
　　青铜棺还真就发出轰隆隆的声音，被一口气推动了几厘米。
　　焦三内心诧异，同时也很清楚，这力量最少有九成都来自于许天川！
　　继续！
　　许天川没有停下，继续开始依次推动第二个。
　　但随着这第二幅青铜棺的推动，许天川能明显的感觉到，脚下的石门出现了微微晃动的迹象。
　　这说明自己的猜测是对的。
　　轰隆隆……
　　许天川和焦三没有停下来，一口气推开了其中的七副青铜棺。
　　现在只剩下了一副青铜棺还压在石门上。
　　但因为剩下的最后一副青铜棺重量有限，所以被下面的石门已经微微的向上翘了起来。
　　最后剩一个了。
　　看着眼前这个被微微翘起来的青铜棺椁，焦三不由得再吞咽了口吐沫。
　　磨叽可不是男人的本色！
　　既然下定了决心，那就不用磨磨唧唧的犹豫，只管干就玩事儿了！
　　因为这最后一个青铜棺被推开后，下面的石门必然会翘上来，所以没有落脚的位置。
　　许天川直接拿出洛阳铲，站在石门以外的位置，猛地在青铜棺上用力一戳。
　　铿！
　　已经向上翘起来的青铜棺在许天川拿着洛阳铲巨大的撞击之下，瞬间发出‘铿’的一声脆响，表面的青铜锈被震得大量脱落下来，整副青铜棺也跟着被撞出去。
　　与此同时，下面的石门‘轰隆’一声巨响，向上翘起，露出两个长方形的大洞，单扇石门竖在了中间。
　　呜……
　　随着石门的打开，在‘轰隆’一声沉闷的巨响中，好像还隐约夹杂着一声诡异的怪叫声。
　　声音是从下面传来的。
　　“许掌柜……你……刚才有没有听到下面有什么声音？”
　　焦三不由得竖起了汗毛，扭头冲着许天川试探的问了一句。
　　“嗯，好像有……”
　　许天川点了点头，既然焦三也听到了，那么说明自己没有听错。
　　但只有刚才随着石门打开的瞬间传上来的那么一声。
　　说不定是刚才石门打开的瞬间传上来的回响呢？
　　这个时候自己吓自己，可是绝对不明智的。
　　但是为了以防万一，许天川还是把手从揣进了随身的背包里，从背包里拿出了一件精钢软甲，递给了焦三。
　　准确的说，应该是从系统储物空间拿出来的。
　　把手插进背包里，只是做了个形式而已。
　　“穿上这个，关键时刻或许能保命！”
　　许天川认真的说道。
　　焦三也是识货的主儿，他接过许天川递来的精钢软甲，这一看就是好东西。
　　“许掌柜，您身上居然还带着宝贝，我穿了，您呢？”
　　焦三又是欣喜，又是感激。
　　“我身上也穿了一件儿。”
　　许天川咧嘴一笑，同时又把手放到背后，拿出了一把黑金古刀！
　　这黑金古刀并没有刀鞘，造型跟苗刀很像，有一米多长，通体漆黑，但是刀刃却黑中透着锋利的寒光，刀柄缠绕着红绳，与通体的黑色有着鲜明的对比。
　　这黑金古刀乃是天外陨铁打造，锋利无比，吹毛断发，刃不染血，至于有没有驱邪的特效，许天川暂时不能确定。
　　但是作为吴邪同款，自然绝非凡品！
　　许天川同样把黑金古刀扔给了焦三：“这刀你也拿着！”
　　焦三接过黑金古刀，激动的手有点颤抖。
　　“黑……黑金……黑金古刀……”
　　许天川诧异：“咦，你居然还认识？”
　　“许掌柜，黑金古刀我怎么能不认识，为天外陨铁打造，削铁如泥，吹毛断发，这可是传说中长沙帮的至宝啊！难道说这世间的黑金古刀，不止长沙帮的那一件？”
　　焦三紧握着黑金古刀，差点口水没有滴上去。
　　“咦，长沙帮？老九门？”
　　许天川下意识的挑起了眉头，好像这一把黑金古刀又意外的牵出了一些让自己感兴趣的事情。
　　“莫非这个世界不仅有张三链子，还有长沙帮的老九门？”
　　许天川在内心泛起了嘀咕。
　　不过当下最要紧的，还是下面的墓室！
　　“哦对了，许掌柜你这刀……”
　　焦三又特意看了看许天川的后背。
　　许天川知道焦三想要问什么，所以直接把他的这句话给打断，严肃道：“行了，别的话留着能上来再说吧！”
　　话音落下，许天川瞪大眼睛，低头朝下看去。
　　焦三也拿着矿灯谨慎的朝着下面的墓室照射进去。
　　下面的墓室并不是很深，只有大概三四米，站在上面也看不出个大概。
　　许天川当即拿出绳索，固定在旁边的青铜棺上，然后直接顺着绳索下去。
　　焦三也立即跟上。
　　二人几乎同时顺着绳索下入这个墓室！
　　这间墓室的空间很大。呈一个不规则的形状。
　　准确的说，还是一个和上面一样的天然溶洞。
　　但不同于上面的是，下面的这个溶洞被经过了特殊的开凿和改造，四周的石壁被改造的十分平整，甚至脚下都非常的平整。
　　如果把上面比做成‘毛坯房’的话，那下面这个就是‘精装修’。
　　不！
　　准确的来说应该是‘超级豪华装修’！

第144章：长生殿
　　当顺着绳索下来，站稳脚后，许天川立即就扭身先仔细的环顾四周。
　　焦三也同时拿着矿灯朝着四周照射。
　　但是矿灯的照射范围有限，许天川却能凭借着夜视眼，将这整间墓室几乎一眼尽收眼底。
　　只见这个墓室大概有两个篮球场的面积，虽然呈现一种不规则的形状，但石壁被改造开凿的十分平滑，上面刻满了各种壁画，最为让许天川感到意外的是，这些壁画居然还是带着斑斓色彩，并且再长达两千多年的时间，居然还没有被丝毫的氧化和褪色！
　　除了这些五彩斑斓的壁画以外，整个墓室也极其华贵，随处可见一人多高的兽首青铜长明灯台，里面的油灯早已经燃尽，只剩下一条黑色的灯芯垂挂在上面。
　　除了这些青铜长明灯以外，还有很多奇形怪貌的青铜塑像，全部都是两米多高，形态逼真，仿佛一尊尊凶神恶煞，在镇守着这间主墓室，让人感觉到有些生畏。
　　“陪葬品！”
　　身边拿着矿灯在墓室到处探照的焦三好像发现了什么，顿时忍不住惊呼了一声。
　　焦三手里的矿灯光柱正照射在墓室左边的一个木箱子上。
　　木箱子已经严重腐烂变形，从开裂的缝隙可以看到里面金光闪烁，珠光宝气外露。
　　这木箱子里面放的全部都是金器！
　　随着矿灯的光柱向旁边偏移，还有很多箱子，甚至除了木箱之外，还有一些银箱和金箱。
　　焦三拿着矿灯照射了墓室的半径，到处都是！甚至一些金银器和铜钱币直接成堆的放在地上！
　　即便是见过大世面的焦三，在此时此刻看到如此之多的陪葬品，也忍不住激动的矿灯都在手里微微颤抖。
　　“发财了……发财了……”
　　原本的焦三内心对于这个墓室还有点悚然，但是猛地见到如此之多的陪葬品后，又开始控制不住的兴奋起来。
　　这就是本性，人类的本性！
　　许天川同样兴奋，因为可以用夜视眼看到全部都景况，所以许天川此时的内心甚至比焦三还要兴奋，只是没有像焦三那样表露出来而已。
　　这已经不能简单的用‘陪葬品’来形容了。
　　这个主墓室简直就像是一座巨大的宝藏。
　　各种钱币，金银铜器在墓室两侧堆积的到处都是，一些金箱子甚至因为装的金器太多而合不上箱盖，一些木箱直接被撑爆，各种玉石和珠宝同样也差点撑爆了许天川的眼球！
　　“乖乖……”
　　许天川做梦也没有想到，这么一个春秋时期的部落，居然会有这么多的财宝！
　　就算是自己两立方的系统储物空间，可能都装不了一小半！
　　这绝对是所有盗墓贼的梦想！
　　看来这是主墓室无疑了，之前在外面没有看到任何的陪葬，看来是全部都集中到了这里。
　　虽然许天川对于历史的研究不深，但是根据史书的一些记载作为参考，在两千多年前的春秋战国时期，这些财富怕是能比肩当时一个小国的倾国之财力！
　　可这毕竟只是春秋时期的一个部落呐？
　　“先别太高兴，能活着带出去的，才是真正的宝藏！”
　　许天川努力让自己的心境淡定下来，然后又冲着焦三说道：“你这一直用矿灯照着也不是办法，先点蜡烛，小心点儿！”
　　“嗯！”
　　焦三自然懂许天川的意思，立即点头应了一声，小心谨慎的拿出一些蜡烛，将其点燃，放在了原本的青铜长明灯台上。
　　当十几盏蜡烛同时被点燃，昏黄的火光推开黑暗，焦三的视线也变得更加宽阔。
　　虽然许天川事先又嘱咐，但是当焦三一眼看尽这堆积成山的宝藏，激动兴奋的内心想要彻底的控制，可不是那么容易的。
　　与此同时，许天川研究了一下这墓室两边堆积的金银铜器。
　　许天川拥有祖传的《天鉴秘术》，关于古董鉴定非常专业，并且很快就发现了其中的一些问题。
　　这些陪葬品的金银器很多都有着明显的不同铸造风格，包括青铜器上的铭文字体也有很多种，甚至是铜币也有很多种。
　　单从这些，许天川可以大致的判断出，这些随葬品并不是出自同一个部落。
　　而是这个部落从别的地方抢掠来的，日久之下就积攒了这么多。
　　春秋时期诸子百家争鸣，每个部落和国家都有着自己的文化底蕴，所以各自的东西也都不一样。
　　在之前的壁画中记载着很多关于战争场面，说明这个部落很喜欢打仗，属于典型的好战部落。
　　如果从这个角度来想，常年打胜仗，从别的部落和小国手里抢夺，积攒了这么多的宝藏，基本上也是合乎情理的。
　　但即便是拥有这么多的宝藏又能如何？
　　到最后还不是一毛都带不走，落了个全族老小都葬在了这里的下场？
　　“该不会是这个部落得罪的敌人太多，才被施了邪恶诅咒的吧？”
　　许天川在心里胡乱的瞎想了一下，然后继续朝着墓室的四周看去。
　　这些堆积如山的陪葬品全部都放在了墓室的左右两边。
　　而墓室的中间以两排青铜长明灯隔出了一条走道，直通向墓室的正上方，也就是正北的方向。
　　华夏民族自古以来就以北为尊，而且有考古证据，最早可追溯到五千六百年前。
　　所以说，如果按照正常情况的话，主棺椁应该就放在正北方。
　　但是情况并不是正常的，许天川并没有在正北方看到棺椁！
　　甚至在整个墓室，也没有见到关于棺椁的影子。
　　而这间墓室的最上方，也就是正北方的位置，是一座巨大的青铜台！
　　这座青铜台十分的宏伟气派，面积将近有一百多个平方，背靠石壁而建，下面有九层台阶，离地接近两米。
　　青铜台上竖立着八根华表，华表上雕刻着关于这个部落的图腾。
　　除了这竖立的八根华表之外，还有四尊巨大的青铜塑像，这四尊青铜塑像五官夸张，像是古代信仰的神灵，或者是邪神，全部都怒目直视着下方，也就是许天川现在站的这个位置。
　　虽然整座青铜台因为时间久而结了厚厚的一层绿色铜锈，但是依稀可以看到上面精致密集的浮雕纹饰！
　　“许掌柜，我感觉好像有点不太对劲儿啊……”
　　焦三貌似心里同样有疑惑，小声的嘀咕了一句。
　　“哦，哪里不对劲儿？”
　　许天川继续目光紧盯着正上方的青铜台，反问道。
　　“许掌柜，按理说这肯定就是主墓室了，但是怎么没有见着棺椁？”
　　焦三同样也在想这个问题，并且反复在墓室找了一圈儿，确实没有看到棺椁。
　　许天川微微翘起嘴角，表情中带着几分笃定，手指着正前方的青铜台，说道：“看到上方的青铜台了吗？那就是棺椁！”
　　“啊？”
　　焦三皱着眉头，即便是在烛光充足的情况下，仍旧拿着矿灯仔细的照向上方的青铜台：“许掌柜，我怎么没有看到上面有棺椁？”
　　许天川扭头看了看焦三：“谁说的人死之后就一定要必须用棺椁安葬了？”
　　许天川的这一句话仿佛让焦三瞬间醍醐灌顶，有所明白。
　　棺椁暂时先不用管。
　　许天川的主要的目的是诅咒之谜。
　　如果能在不撬开棺椁的情况下找到诅咒之谜，顺便再拿点好东西安全的上去，这是许天川能想到的最好的结果。
　　所以许天川走向了墓室的石壁。
　　通常古人都会把生前主要事迹全部都以雕刻的形式表达在墓室的墙壁上。
　　况且这些石壁上的雕刻还都是经过了特殊的上色处理，一定是非常重要。
　　的确，石壁上的这些彩色壁画，就连雕刻的线条看上去都精美很多。
　　主要内容依然是这个部落的‘辉煌战绩’。
　　每一副壁画就代表着干掉了一个部落。
　　总共有三十二副关于战争的彩色壁画，也就代表着这个部落总共打了三十二场战役，这还都是主要战役，而且每一场都是胜仗！其中还有跟一些小国正面刚！
　　众所周知，在春秋时期，单单是国家，最多的时候同时有一百多个！
　　这好战的程度，堪比‘非洲平头哥’！
　　但话又说回来了。
　　有实力才能好战！
　　这说明这个部落在当时实力还是很强的，善于用地势和阵法！正好跟这个部落善长相地术所相符。
　　人家相地术都是用来看风水的，这个部落居然用来打仗，而且还打的这么吊！
　　而再往后看，就出现了巨大的翻转。
　　不再是关于战争的描述场面，而是所有人的部落族人，男女老少和妇孺，同饮了一杯酒！
　　这不是庆功酒，而是毒酒！
　　并且在壁画的最下方还有文字记载，翻译过来的大概意思就是全族同饮一种名为‘朱红琼’的毒酒，并且死后同葬！
　　这仗打的所向睥睨，屡战屡胜，大有和秦朝一样的统一天下之势，怎么突然画风一转就集体服毒自尽了？
　　诅咒！
　　跟邪恶诅咒有关！
　　下面的文字还记载了，部落因为被施了邪恶诅咒，三十岁以上的男丁一夜之间莫名死完，而三十岁以下的男丁也将活不过三十岁。
　　这对于部落来说，是绝对的灭顶之灾！
　　因为这个部落之前到处打仗，外面的仇家无数，部落被施了诅咒之后，彻底的失去了战斗力，如果外面的仇家借此机会反扑而来，那么整个部落将会受到战败的羞辱！
　　古代的惩罚残酷程度是后人想象不到的。
　　所以为了避免受到战败的羞辱，所以整个部落选择了集体服毒自尽，全部葬于此地。
　　这可谓是最明智，也是最聪明的选择！
　　最起码这样还能给自己留个全尸，全部安详的葬在一起，不至于被仇家暴尸荒野，或是被鞭尸……
　　“这可真的是应了那么一句话，出来混的，迟早都要还的啊！”
　　许天川表情僵硬的扯了扯嘴角。
　　明白了，这回真的明白了！
　　为什么这个部落的全体老小都集体葬在了这里。
　　原来是为了避免被仇家报复，而选择了集体了断！
　　说到底，还是施降在这个部落的邪恶诅咒成了罪魁祸首。
　　如果不是这邪恶诅咒的话，以这个部落的实力，就算是成不了大业，最起码也能在史书上写上一笔，而不至于落到如此下场。
　　“那邪恶诅咒到底是怎么施降到这个部落的头上的？”
　　在墓室的左边石壁上，还有另外一组壁画。
　　许天川看的正起劲儿，立刻表情凝肃认真的大步走到了墓室左边。
　　在这墓室左边的石壁上，的确记载着许天川最想看到的关于邪恶诅咒的事情！
　　第一张壁画是这个部落的族人熬制草药，再炼制丹药的全部详细过程。
　　下面同样有文字记述，大概意思就是这个部落的首领名叫姒僰（sibo），一生夙愿就是将天下统一于姒！因为这样才能终止天下战乱。
　　这一点倒和秦朝有点像啊！
　　但天下统一之大事并非一朝一暮，乃百年之大计。
　　人必有一死，想要统一天下那就必须要得到长生！
　　所以为了自己的百年大计，部落首领姒僰开启了寻找长生之法。
　　最先是从炼制丹药开始下手，所以就有了这么医护炼制丹药过程的壁画。
　　但是炼制的任何丹药都没有效果。
　　后来姒僰偶得一份名为《永生之册》的圣书，上面就记载着关于获得永生的秘密。
　　姒僰凭借相地术和山术，参透了这《永生之册》的内容，根据上面的内容，寻找到了长生殿！
　　“长生殿！”
　　这三个字眼让许天川整个人都瞬间精神了起来，感觉心都在狂跳。
　　古人的记载不可能儿戏，也不可能做不实的记载。
　　看来这世间居然还真的有什么永生？
　　还存在着什么长生殿！
　　许天川立即扭头看向旁边石壁上的第二幅壁画。
　　这第二幅壁画才是最关键的！
　　与其他色彩斑斓的壁画相比，这张壁画非常的特别，是以纯黑色为背景。
　　但是黑色的壁画中亮着一束光，也就是这一束光隐约的将黑暗中的一些事物映照出了若隐若现的轮廓……

第145章：永生石
　　嘶……
　　许天川看着眼前的这幅黑色壁画，不禁下意识的倒吸了一口气，内心更是惊叹不已。
　　惊叹的是这幅黑色壁画中的场景极其逼真。
　　一缕光束将黑暗中的事物映照的若隐若现。
　　作为盗墓贼的许天川，自然对于这种场景再熟悉不过了。
　　就好像是置身在刚刚打开的黑暗墓室，不太明亮的烛火在黑暗中映照出了一些轮廓，越是这种若隐若现，就越能带动起气氛，越让人感觉到诡谲。
　　“这壁画中的黑暗场景就是部落首领姒僰凭借《永生之册》寻找到的长生殿！”
　　对于这个猜测，许天川保持笃定。
　　“那既然以壁画的形式雕刻在了石壁上，为什么不直接雕刻的清楚一点，而是以这种方式表述？”
　　“为了故意营造一种诡谲的气氛而故弄玄机？”
　　不！
　　绝对不是这样！
　　这根本符合古人的作风！
　　这壁画中的黑暗场景，一定是姒僰凭借着《永生之册》寻找到长生殿，并且进去之后所看到的场景！
　　但是并没有看清楚全部，所以就以这种方式百分百还原了当时所看到的场景！
　　“长生殿内一片黑暗，莫非长生殿也像是古墓一样埋在地下？”
　　许天川又朝着石壁上的黑暗壁画靠近了一步，把眼睛睁到最大，恨不得把整个人都钻进这壁画里，将这黑暗中的长生殿看个清楚。
　　由于太过于专注的原因，许天川仿佛穿越回了两千多年前的春秋时期，自己变成了当年进入长生殿的姒僰……
　　四周一片黑暗……
　　无穷尽的黑暗……
　　手中的灯火在这无穷尽的黑暗中彷如一只微弱渺小的萤火虫，火光难以推开这黑暗，只能勉强的在微弱的灯光下看到四周若隐若现的一些轮廓。
　　巨大的雕像！
　　张牙舞爪的异兽！
　　气吞山河的盘龙……
　　万道阶梯，无尽的远处好像还有一座气势磅礴的宫阙！
　　这一切都藏在黑暗中，包括自己。
　　也就是许天川正沉浸于这黑暗中时，突然猛地看到这无尽的黑暗角落中藏着一张扭曲的鬼脸，他正中一双猩红的眼睛凝视着自己，冲着自己阴森的诡笑。
　　许天川猛地浑身一个激灵回过神来，然后居然发现自己不知道什么时候出了一身的冷汗。
　　“许掌柜，怎么了？你看到了什么？”
　　焦三也看出了许天川反常，和满头的冷汗，赶忙跟着紧张的问了一句。
　　虽然焦三跟许天川的时间并不是很长，但许天川给焦三的印象都是那种泰山崩于前而面不改色，还真的是第一次看到许天川会有如此惊恐的表情。
　　许天川强行压抑着心境，摇了摇头，然后再第二次试探着朝着壁画的黑暗中看去。
　　但这次并没有再看到那张躲在黑暗角落的鬼脸，和一双带着诡笑的猩红眼睛。
　　“莫非是自己看花眼了，还是错觉？”
　　不！绝对不会！
　　许天川敢用命来确定，自己刚才没看错，更不是什么错觉，这壁画的黑暗角落里躲藏着一张鬼脸！
　　许天川又尝试着伸手摸了摸这壁画。
　　确实是一张画在石壁上的壁画没错！
　　有诡！有诡异！
　　许天川没有去问焦三，因为许天川能确定，焦三肯定没有看到这壁画的黑暗角落中隐藏的鬼脸。
　　另外在壁画的最下方，同样有一行古文字，但只有那么寥寥几字，翻译过来的大概意思就是：“这就是姒僰所进入的长生殿，一片无尽黑暗，鬼怪纵横，群魔乱舞，恶如深渊，险如地狱……”
　　虽然只是寥寥几字，却把姒僰所进入的这个长生殿描述的异常险恶。
　　“就这还是长生殿？这怕是十八层地狱吧？”
　　“死既是生，难不成这个长生殿的意思的指，死了之后即是永生？”
　　除此之外，旁边还有第三幅壁画。
　　与其他的壁画相比，这幅壁画就显得十分简单，壁画中只有一个人物，是个男人，他身穿一件兽皮长袍，赤脚，看上去十分的威风，表情严峻而专注，专注的看着手掌中托举的东西。
　　这东西许天川居然还眼熟，并且一眼就认出来。
　　这是不死奴王胸口的那块石头！
　　在壁画的下面同样撰写着寥寥几字，翻译过来的大概意思就是姒僰进入长生殿，拿走了长生殿的永生石，获得了永生之力！但同时也被长生殿一股邪恶的力量施降了诅咒，无论是族人还是后代，都将活不过三十岁！
　　当看到这么几字的记载，许天川完全的懂了。
　　这个部落之所以被施降了邪恶诅咒，那是因为部落的首领姒僰闯入长生殿，拿走了永生石而招引来的！
　　是姒僰寻求永生而给整个部落带来的劫难！
　　看来这个神秘的长生殿并非是什么善类，否则的话怎么可能存在这么邪恶的诅咒。
　　“莫非自己的祖先也进入过这个长生殿，然后同样被长生殿施降了邪恶诅咒？”
　　许天川感觉这个可能性很大。
　　甚至许天川怀疑，这个长生殿它就是一个墓！
　　这具身体的祖辈也就是盗墓贼，因为被长生殿施降了邪恶诅咒，而金盆洗手的改行当了古董商人，得以苟延残喘的延续香火至今！
　　这内心的一切疑惑貌似都在此时迎刃而解。
　　自己身上的邪恶诅咒来源于长生殿。
　　这个部落被施降在身上的邪恶诅咒逼到集体自杀，说明他们也没有破解邪恶诅咒的方法，所以破解邪恶诅咒的方法也不可能在这间墓室里。
　　有一句老话叫做‘解铃还须系铃人’。
　　看来想要破解自己身上的这个邪恶诅咒，就只有去施降邪恶诅咒的地点，长生殿了！
　　至于长生殿的位置。
　　之前的一副壁画中有说明。
　　这个部落的首领姒僰偶然得到一本《永生之册》，凭借着相地术和山术，参透《永生之册》的内容，才找到的长生殿！
　　所以说，想要找到长生殿的位置，《永生之册》是最大的关键！
　　而这个部落的所有宝藏都放在了这里，《永生之册》必然也就在其中！
　　做人如果没有梦想的话，那就是咸鱼。
　　许天川不想好不容易重生到这个世界，拥有如此财富，但却只有剩下的不到五年的活头。
　　许天川也知道，这一定是老天爷在跟自己开玩笑，在考验自己……
　　所以许天川的内心很坚决，就算这长生殿险如地狱，也必须找到。
　　找到长生殿，破解掉身上的诅咒。
　　找长生殿之前，先把《永生之册》从这个墓室里找出来。
　　按照古人的尿性，《永生之册》这么重要的东西，一定是贴身携带的。
　　找到姒僰，就能找到《永生之册》。
　　许天川猛地把目光盯向墓室的上方，青铜台的位置！
　　本来许天川不想去打扰人家的。
　　但是这么以来，还真就必须要打扰不可了。
　　“许掌柜，您有什么发现？”
　　焦三看许天川一直在表情凝肃的看着石壁上的壁画，好像心里在想着什么事情，所以一直按捺着好奇的心，没敢去打扰，反正焦三是完全看不懂壁画上的意思，只能单纯的当做艺术品来欣赏，并且也感觉到自己跟许天川差的可不止一星半点儿，最起码有十万八千里那么远。
　　但是焦三突然看许天川猛地把目光转向墓室前方的青铜台，好像是有了什么发现一样，这才实在忍不住的开口问了一句。
　　许天川摇了摇头：“没！这些宝藏无论多少，终究都是死带不走的身外之物，即便是我们真的把这些宝藏全带出去，无非也就是挪到我们的墓室，真正令我想要的东西在上面！”
　　“还有比这些宝藏更好东西？”
　　焦三瞬间瞪大眼睛，惊呼道：“许掌柜，您找到了解开身上诅咒的办法？”
　　许天川笑着点了点头。
　　办法确实是找到了。
　　但是能不能实施起来，那可就不一定了。
　　点头过后，许天川径直的走向青铜台，焦三紧跟其后。
　　这个巨大青铜台极其气派，尤其是上面八根青铜的华表和四尊凶神恶煞的青铜塑像，气派中又展现几分威严，让人不禁内心生畏。
　　当靠近这青铜台，身后的焦三莫名的浑身哆嗦了一下，额头上居然还冒起了冷汗。
　　是一股邪气！
　　很强的一股阴森邪气，来自于青铜台。
　　许天川本身阴气就重，所以对于这种邪气尤其的敏感。
　　“许掌柜，我感觉这青铜台很邪啊？”
　　身后的焦三忍不住开口嘀咕了一句，说话的声音都有些难以抑制的发颤。
　　许天川回头看了焦三一眼：“要是不邪的话，上面能用八副青铜棺，配合着八件镇邪神器压在上面？”
　　自从下入这个墓室，并没有遇到任何的危险，许天川基本上可以确定，这座墓冢并没有用任何花里胡哨的防盗机关，甚至都没有防盗的意识。
　　既然古墓里没有防盗机关和陷阱，那么所剩的唯一的危险，必然就是粽子了。
　　虽然没有见到棺椁，但是这青铜台四周的阴气极重。
　　只有死尸的地方才会滋生出这种阴气。
　　所以许天川也能确定，这个墓室的主人，也就是部落的首领姒僰没有用棺椁下葬！
　　玄机必然就在这青铜台上。
　　其实存在于心里的一切谜团都随着石壁上的几幅壁画而全部解开，犹如拨开云雾见青天。
　　但有唯一有件事，许天川还是感觉有点说不通。
　　在石壁上的第三幅壁画文字中清楚的写着，姒僰从长生殿拿走了永生石，获得了永生！
　　姒僰已经获得了永生！
　　这一句话非常重要！也是重点！
　　“因为姒僰获得了永生，没有死，所以就没有看到棺椁？”
　　许天川感觉越往这个方向去想，心脏就跳的越快……

第146章：诅咒与永生共存
　　如果这么思考的话，貌似也真的合情合理啊。
　　但是石壁上的文字还写着，姒僰拿走了永生石，获得了永生之力，但同时还被长生殿的一股邪恶力量施降了邪恶诅咒。
　　这特么的本身就是一个病句。
　　就算是小学生写作文，恐怕都不敢写这种病句，语文老师的棺材板都压不住。
　　既然已经获得了永生之力，但同时还被施降了邪恶诅咒？
　　永生和诅咒，这完全就是两个互相矛盾的存在。
　　如果说壁画上的文字记载真的全部属实，许天川在心里做了一个大胆的猜测。
　　被施降诅咒的姒僰没有死！
　　被邪恶诅咒的姒僰又以永生之力，在用另外一种方式‘活着’！
　　这四周极深的阴气就是最好的证明！
　　许天川和焦三来到了青铜台的上方。
　　气氛死寂，黑暗的笼罩中伴随着一种无形的压迫感，让焦三甚至感觉有些喘不过气来。
　　所以焦三紧握起了手中的黑金古刀，有下意识的摸了摸身上的青铜镜、黑驴蹄子和帝王玉玺。
　　八件镇邪神器都在焦三的身上戴着，让焦三‘全副武装’。
　　但这种‘全副武装’依然并没有给焦三带来太多的安全感。
　　因为这里的阴气实在是太重。几乎要把人压的喘不过气来。
　　而许天川仅仅只是手中拿着一把幽天剑，同时表情凝重、小心的登上了青铜台，并且仔细的观察着青铜台的四周。
　　姒僰就在这青铜台的某一个地方。
　　甚至许天川感觉，姒僰就像是刚才在壁画的黑暗中所看到的那张鬼脸，正躲在这某个角落用一双邪恶猩红的眼睛在凝视着自己。
　　并且这种感觉越来越强烈……越来越强烈……
　　“许掌柜，你有没有一种感觉……”
　　突然这时焦三开口小心翼翼的问了一句，但是话说了一半，他又实在忍不住先咽了口吐沫。
　　“什么感觉？”
　　许天川反问道。
　　“我总感觉……好像有人在盯着我看……”
　　焦三来回的扭头看着四周。
　　咦！
　　许天川挑着眉头，扭头看了看有些紧张的焦三。
　　如果一个人有这种心理，可能是因为精神紧张，但是焦三居然也有这种感觉！
　　难道说焦三也是因为精神过于紧张？
　　“别自己吓自己！把气氛搞得这么紧张，也可以想想迎春邸的窑姐儿，说不定这几天不去，又上了新款呢……”
　　许天川面露猥琐的笑容，故意扯了一个话题，尽量消除内心的紧张感。
　　“咦！许掌柜，你居然也好这口？”
　　焦三惊讶的瞪大眼睛，看着许天川。
　　许天川耸肩一笑：“我就是单纯的喜欢迎春邸的姑娘吹拉弹唱……”
　　一边聊着轻松的话题，许天川也没闲着，继续仔细的看着青铜台的四周，在寻找着自己所要找的东西。
　　青铜台全部结了一层厚厚的绿色铜锈，将上面原本的浮雕覆盖，只能隐约看出，这些复杂的浮雕应该只是一种装饰。
　　但是为了找到姒僰的藏身之处，许天川不放过任何一个可循的细节，将手中的幽天剑拿起来，在青铜台背靠着石壁的一面使劲刮了一下。
　　咔咔咔……
　　锋利的幽天剑刃剐在青铜台上，声音刺耳难听，但是效果却很好，上面结的一层厚厚的绿色青铜锈就像是附着的冰霜，飘飘洒洒的脱落下来。
　　这些厚厚的青铜锈是见证历史的尘埃。
　　尘埃之下，就是真正的历史……
　　随着许天川连续的用幽天剑刮掉青铜表面部分厚厚的一层绿色铜锈，铜锈的下面渐渐露出了一个拱形的浮雕图案。
　　而这拱形的浮雕下面，是一扇门！
　　“有门！”
　　旁边的焦三同样在瞪大眼睛看着正前方，虽然表面的铜锈还并没有完全刮干净，但是焦三已经看出来了，拱形的浮雕下面就是一扇门！
　　因为青铜上面的锈实在是太厚，已经完全的将这扇门给遮盖住。
　　如果不刮去铜锈，根本就不可能看的到这上面还有一扇门。
　　“居然还有墓室！”
　　许天川内心同样也十分的惊讶。
　　但让许天川最为惊讶的是，这拱形浮雕下的门有点熟悉的感觉，却又从未曾见过。
　　等到许天川完全的将整面铜壁上面的铜锈都刮干净后。
　　许天川这才确定。
　　是之前在石壁的第二幅壁画的黑暗中，隐约看到一座气势恢宏的宫阙！
　　虽然许天川也仅仅只是在黑暗中隐约见到了一座宫阙，但是眼前铜壁上的这扇门，真的跟那宫阙之门外形非常相像。
　　许天川内心笃定，这绝对不是巧合，更不是什么心理问题。
　　是事实！
　　眼前的这扇铜门就是按照长生殿的宫阙之门仿造的。
　　“弄了这么一扇青铜门，莫非是有着进入长生的寓意？”
　　许天川下意识的挑起眉头，并且在心里泛起了嘀咕，同时将手放在了青铜门上，尝试着在手掌发了些力往里推。
　　轰隆隆……
　　这扇青铜门居然被许天川十分轻易的就推开了一条缝隙！
　　原本许天川只是尝试的心态，没想到推开的居然这么轻松。
　　因为青铜门和整座青铜台是一体的，所以推动时发出的‘轰隆隆’响声立即共振到四周，让许天川感觉有点猝不及防。
　　旁边的焦三同样是意外的精神一振，并且下意识的握紧了手中的黑金古刀。
　　“得，既然这么欢迎自己，那也就不用墨迹了！”
　　许天川紧咬着后槽牙，表情坚毅，放在青铜门上的手掌并没有松开，而是一鼓作气，又加大了些力量，直接将整扇青铜门全部推开。
　　哐！
　　由于力量过大，青铜门被推开后发出一声剧烈的撞击声，声音清响，在里面传荡了一圈儿后，又迅速回传了出来。
　　站在门口的许天川感觉就好像受到了厉鬼的咆哮，同时带着一股滔天的阴沉气息迎面扑来。
　　焦三第一时间拿着矿灯照射进去。
　　而许天川则随着青铜门被推开的瞬间，就一眼看到了里面的所有情况。
　　这是一间全部用青铜所包裹的墓室，墓室的空间并不是很大，里面摆满了各种青铜家具，有灯台、桌案，甚至还有一张青铜榻，几乎完全仿照了了古代的寝殿，但如今所有的东西都结着厚厚的一层绿色铜锈，就像是被两千年的历史给封印在了这里。
　　最让许天川为之震惊的是在这间墓室的正中间，摆放着一张青铜桌案，而在这张桌案前，正坐着一具佝偻着身子的尸体！
　　“粽子！”
　　焦三手中的矿灯同时也照在了这具尸体上，所以被猛地吓了一大跳。
　　以往的盗墓经验中，在墓室见到的尸体全部都是躺在棺椁中的，要么直接就躺在地上，这还是头一次看到坐在椅子上的！
　　“永生之册！”
　　许天川同时也是一声惊呼，但惊讶的并不是这具尸体，而是这具尸体正坐在青铜桌案前，他满头银发遮盖住了面部，正低头看着手中的一卷书籍。
　　这书籍的背面清晰的写着四个甲骨文的字体‘永生之册’！
　　记载着长生殿位置的《永生之册》！
　　另外再看这具尸体身上穿着一件长袍，因为时间太久，虽然身上的长袍已经腐成了黑色，但是并没有化，看上去应该是某种皮质的。
　　这跟外面石壁上关于姒僰的壁画形象十分的相似，再加上他手中拿的《永生之册》。
　　许天川基本上可以百分百确定，他就是姒僰，这个部落的首领，去过长生殿，并且从长生殿拿走永生石的那个男人！
　　虽然暂时没办法直接看到姒僰的面部，但是许天川能清楚的看到姒僰正拿着《永生之册》的双手，枯朽的就像是一张树皮！
　　这也是为什么刚才焦三惊呼了一声‘粽子’。
　　如果按照常理来说，从这间青铜墓室结了厚厚一层的铜锈来看，空间并不是密封的，也并没有特殊的保护手段，尸体绝对不会保存下来，而且还保存了两千多年之久，仿佛坐在这里对着手中的《永生之册》整整看了两千多年！
　　最让许天川感觉到不可思议的是，姒僰的坐姿。
　　难道说整个部落的族人全部都服毒自杀，唯有姒僰没死，而是在这里一直看着《永生之册》坐到死？
　　又或者他根本没有死？
　　这两种可能性都存在。
　　但是不管怎么样，姒僰手中的《永生之册》是必须要拿走的！
　　“三儿，你在这里站着不要动，我进去把它手里的东西拿走，然后就赶快撤！听懂了没？”
　　许天川冲着旁边的焦三严肃的说了一句。
　　焦三感觉到了许天川严肃的语气，连忙点了点头。
　　虽然焦三不知道姒僰手中的书籍到底是什么东西，但是能感觉得出来，这才是许天川铁着头进入这个墓室的真正目的。
　　话音落下，许天川深吸了一口气，做了短暂的酝酿之后，猛地一个健步冲进去，径直的冲向中间位置，伸手抓住姒僰手中的《永生之册》，然后往外拽。
　　只要速度够快，拿了东西转身就跑，就算姒僰没有死，也有很大的机会全身而退。
　　这《永生之册》类似于一张卷起来的坚硬皮甲，通体为黑色，有点像是鳄鱼皮，可能这也是千年不腐的主要原因。
　　但是让许天川意外的是，这《永生之册》在姒僰的手中抓的很紧，第一次发力居然没有拽出来。
　　在诡谲的气氛压抑下，多一秒钟的时间耽误，可能就会多一份危险。
　　所以许天川第二次直接一只脚直接蹬在了青铜桌案上，使出浑身力气！
　　但这《永生之册》就好像镶嵌在了姒僰的手中，任凭许天川使出浑身力气，仍旧浑然不动。
　　“特么的，抓的这么紧？”
　　许天川咬牙在心里一声怒骂。
　　“掌柜……掌柜的……”
　　也就在这时，门口站着的焦三突然惊颤的呼了一声，同时把手中的矿灯光柱照射在姒僰的头上，因为手也在发抖，所以光柱在姒僰的头上来回颤颤巍巍的晃动。
　　听着焦三的这句惊颤的呼声，许天川内心已经有了一种极其不祥的预感，同时猛地抬头看向姒僰。
　　也就在这霎时间，许天川仿佛重新置身进入了壁画中无尽黑暗的长生殿！又重新看到了那张躲藏在黑暗中的鬼脸，和一双在躲在黑暗中凝视自己的猩红眼睛！
　　并且这一次看的更加的清晰，因为这张鬼脸和猩红的眼睛就在自己的面前。
　　姒僰不知道什么时候抬起了头，此时正盯着许天川，中间只有不到半米的距离。
　　姒僰的这张脸，还有他的一双猩红眼睛，居然跟许天川在壁画中的黑暗长生殿看到的一模一样！
　　也就说壁画中黑暗长生殿里的那张鬼脸就是姒僰！
　　难怪许天川使出浑身的劲都没有拿走《永生之册》，原来姒僰一直都是‘活’着的，自己发力，姒僰同样也在发力。
　　单从这一点，许天川就强烈的感觉到，自己的力量远远不如姒僰，所以根本不可能把《永生之册》从姒僰的手中硬抢走。
　　下一秒，许天川反应也算是极快。
　　猛地一脚踹在青铜桌案上，借力向后一个后空翻，先保持一个稍微安全的距离。
　　这也是许天川的下意识自然反应，因为距离实在太紧，万一姒僰突然猛地扑过来，到那时候再做反应，可能就已经晚了。
　　稳住脚步之后，许天川将幽天剑拿在手中，同时再次看向姒僰。
　　而姒僰依旧手拿着《永生之册》端坐在青铜桌案前，他散披着一头的银发，银发下的一张乌黑的脸如同干枯的树皮，布满深深的皱褶。眼眶有些凹陷，尤其是他那一双猩红而又深邃的眼睛，好像此时也正在打量着许天川，并且藏着很多很多的东西。
　　从姒僰的眼神，许天川可以百分百确定。
　　姒僰没有死！
　　再准确的来说，是姒僰的身体已经死了，但是体内的灵魂依旧还在。
　　永生！
　　姒僰进入长生殿后获得了永生！同时又被施降了邪恶的诅咒。
　　诅咒和永生共存，所以就变成了现在身体已死，但灵魂却得到了永生不灭的姒僰。
　　那这种永生还能真正的叫做永生吗？
　　如果算的话，那这绝对是世间最残酷的永生，也是世间最残忍的痛苦!
　　身体已经死去，却只留下一个不死不灭的永生灵魂！
　　这种‘永生’想想都让人感觉到恐怖
　　并且关于这一点，从姒僰此时猩红的眼神就能看的出来。
　　姒僰独自在这里忍受了两千多年的寂寞，所以他的眼神尽是怨恨，还带着痛苦、悲愤……
　　而在看到许天川的这一刻，又有了几分让人琢磨不透的深邃。
　　毕竟许天川可是这两千多年来，第一位到访的来客！

第147章：老东西，不讲武德！
　　门口站着的焦三同样也被姒僰的眼神给吓傻了。
　　盗了这么多年的墓，撬了无数的棺椁，粽子什么的也有见过，但是这种眼神的粽子，焦三还真是头一次见。
　　并且焦三也很快的意识到，能有这种眼神，说明这粽子是有意识的！
　　和正常人一样的意识！
　　“许掌柜……这不是诈尸，这……是复活吧？”
　　焦三又吞咽了口吐沫，拿着矿灯的手忍不住发颤，并且用着颤音哆哆嗦嗦的开口问道。
　　“嗯”
　　许天川点了点头，现在已经来不及解释这么多。
　　其实这也理解也行，反正都是一个意思，姒僰是活的，他的灵魂是活的！
　　就这么六目相对，空气格外的死寂，几乎降到了零度。
　　姒僰始终都坐在青铜椅上，手里紧握着《永生之册》，双目凝视着许天川，一动不动，表情同样也是冷漠僵硬的。
　　但突然间，姒僰的嘴角居然诡谲的微微向上一翘。
　　许天川霎时间感觉浑身的汗毛炸立，姒僰好像是在对自己笑，并且猩红的眼神也变得越加诡谲。
　　这种诡笑绝不是善意，许天川的内心已经感觉到了一种强烈的不安。
　　同时许天川也看懂了姒僰脸上的诡笑，这是一种发自于内心的兴奋和激动的笑，让他激动兴奋的是，自己帮他打破了上面的八棺镇邪。
　　在这里忍受了两千年多年孤独寂寞的他，有机会离开这里了！
　　当年的秦桓王在上面用八副铜棺再配上八件镇邪神器，目的就是将姒僰永生困在这里，防止他上去祸乱阳间。
　　既然这样的话，那当年姒僰为什么又要主动的给自己造这么一座墓室？
　　原因很简单，姒僰因为身上的诅咒，肉身死后要防止腐化，所以就给自己造了这么一座墓，借助这个墓冢的聚阴之地，先将死去的肉身练成腐而不化的干尸形态。
　　但是在这个过程中却被秦桓王意外发现，就有了接下来的八棺镇邪！
　　将姒僰在这里镇了整整两千多年。
　　直到自己的来到，为了寻找诅咒之谜，硬是头铁的强行打破了秦桓王布置的八棺镇邪的封印。
　　“如果说真的让姒僰从这里出去祸乱阳间，那还是自己一手造下来的孽了？”
　　按照道理来说，貌似确实是这样的……
　　既然是自己捅破的天，那就要怎么捅破的还怎么给它补上！
　　今儿无论如何也不能让姒僰离开这里！
　　《永生之册》也要抢过来！
　　上！
　　许天川眼神中瞬间爆发出冷厉，手中紧握幽天剑，不再跟姒僰干对眼，直接一个蓄力俯冲，朝着姒僰直刺过去。
　　先下手为强！
　　许天川绝对不会幻想着让姒僰乖乖的交出《永生之册》，然后再上去将八副铜棺归位。
　　与姒僰之战，绝对不可避免，所以当然要先下手为强！
　　铿！
　　许天川不敢留手，使出全力，手中的幽天剑带着凌厉之势，速度很快！
　　但姒僰却看上去非常的深沉，面对许天川的攻势，依然坐在青铜桌案前纹丝不动。
　　等到许天川手中的幽天剑逼近之时，姒僰才猛地伸出手掌，用掌心轻松的顶住刺来的剑刃，并且发出‘铿’的一声撞击的声响。
　　姒僰的手掌很硬。
　　这一瞬间感觉就像是刺在了钢板上，使出去的巨大力量反倒是把自己的手臂震得发麻。
　　虽然幽天剑带有驱邪的特效，也只是在姒僰的掌心烧灼出一个还没有指甲盖大的火星，这种微弱的烧灼好像并没有对姒僰造成明显的伤害。
　　“好强！”
　　许天川内心大惊，虽然之前就有了一些心理准备，但是这比想象中的还要变态！
　　姒僰在这里经历了两千多年的寂寞，同样也在这个聚阴之地‘修炼’了两千多年。
　　这可绝对不是一般的粽子能相比的。
　　从某种意义上来说，这才是正儿八经的千年大粽子！
　　呜……
　　下一秒，姒僰的一双猩红的眼神中突然爆发出凶厉，就像是原本平静的海面突然翻腾起了巨浪，像是雄伟山岭顷刻崩塌，同时发出一声如洪荒野兽般低沉的鼻音。
　　许天川自然也不是善类，就算是面对如泰山崩塌之势，依然紧咬着后槽牙，再次铆足浑身的力量，一剑砍在姒僰的颈部。
　　铿！
　　同样是一声响亮的震音，剑刃之下溅起火花，这是幽天剑的驱邪烧灼所溅起的火花。
　　看上去还挺炫酷，但是并没有对姒僰造成明显的伤害，反倒是彻底把姒僰激怒，他高有两米的巨大身躯浑然一震，单手抓起面前的青铜桌案，直朝着许天川砸下去。
　　轰……
　　还好许天川反应的快，接近两米多长的青铜桌案被姒僰单手举起砸落，瞬间全部碎裂，上面结的一层厚厚的铜锈随着气浪激荡到四周。
　　下一秒，姒僰宽厚的手掌直朝着许天川抓过来。
　　许天川依旧不怂，果断的咬牙迎了上去，尝试着切他中路，寻找破绽。
　　但这一次还没来得及近身，姒僰直接挥手精确的打在了幽天剑上。
　　巨大的力量撞击下，许天川整个人直接被震飞出去，狠狠的撞在了门口的台阶上。
　　“卧槽……”
　　许天川揉了揉被撞得生疼的后背，这在力量上，简直就不是一个体量的。
　　那一张青铜桌案最少三千斤不止，姒僰居然能单手轻松将其举起，而且砸下去的力量也不止数千斤！
　　这力量上的差距可不是一星半点。
　　今天是彻底的遇到硬茬儿了。
　　“许掌柜，你没事儿吧，这根本打不过啊，要不我们还是跑吧，说不定还有机会脱身……”
　　旁边的焦三也是非常有自知之明的，单凭姒僰单手举起青铜桌案的力量，就绝对不是普通人能与其抗衡的。
　　并不是焦三小瞧许天川，力量悬殊差距明摆在这儿，这完全就是蚂蚁和大象的博弈。
　　焦三说的没错，现在跑，或许还有逃生的机会。
　　说句实话，许天川现在比焦三还想跑，比谁都想跑！
　　没有人会想死。
　　但是许天川不能跑，就算姒僰从这里出去后会祸乱阳间的问题暂且不管，那也一定要拿走他手中的《永生之册》。
　　用《永生之册》寻找到长生殿，是破解自己身上诅咒唯一的密码。
　　否则的话就算是现在逃出去，诅咒的期限一到，自己也绝对是一死。
　　早死晚死都是死。
　　虽然眼前的机会渺茫，但也算机会。
　　所以摆在许天川面前的只有拼，没有任何撤退可言！
　　“三儿，我身受诅咒，早晚都是死，就算早死几年也不亏，所以今儿我就不走了，你跟我情况不一样，这里我顶着，你先走！”
　　许天川冲着身后站在门口的焦三大声喊了一句。
　　反正焦三留在这里也帮不上什么忙，能活一个算一个。
　　“许掌柜，你不走我也不走，今儿我陪定你了！”
　　一听许天川这话，焦三根本没有丝毫犹豫，直接就咬牙紧握着手中的黑金古刀从门口冲了进来。
　　这俩人，还真就头铁一块儿了。
　　许天川也是没想到，洛阳城臭名远扬的盗墓头子焦三，骨子里居然还带这种义气。
　　既然这样，许天川也没再矫情。
　　呜……
　　还没等焦三从门口冲进来，姒僰再次发出一声如野兽般低沉的愤怒吼声，朝着刚刚爬起身的许天川凶猛的直冲过来。
　　姒僰生前是部落首领，还是个极度好战分子，凭借着相地术和修炼的山术，所向睥睨，战无不胜。但如今姒僰魂未灭，身以死，生前所修炼的山术按道理来说，应该就没用了，
　　但除了自身修炼的山术以外，必然也有着很深的功夫底子，再以姒僰凝聚了两千多年阴气的强大力量，自己的凡胎肉身根本就不可能扛得住，任何一招落在身上绝对都是必杀！
　　现在许天川还没有从姒僰的身上寻找到破绽，单纯的攻击对于姒僰来说就如同是挠痒痒，所以在这种情况下，许天川赶忙选择侧身走位躲避，先尽量的避免与姒僰近身，同时也在心里琢磨着对策。
　　姒僰的身体抗性非常强，而且灵魂拥有着永生。
　　要不然的话当初秦桓王也不会在上面用八棺镇邪，将姒僰困在这里两千多年。
　　从这一点就能够说明，就连秦桓王都搞不定姒僰，只能用八副青铜棺和八件镇邪神器将其镇压住……
　　但许天川坚信，世间万物皆有破绽！
　　这同样也是盗墓的真谛！
　　呲……
　　许天川虽然躲闪的速度很快，但姒僰的出手同样迅如闪电，一把就抓住了许天川的左肩膀，但好在差之毫厘，仅仅是撕破了许天川的上身衣服，露出了大半个手臂出来。
　　而下一秒，姒僰居然莫名的站在原地愣住了，原本一双猩红凶怒的眼神紧盯着许天川露出来的手臂，眼神发生了巨大的变化！
　　许天川同样下意识的眉头一挑，也低头朝着自己露出来的手臂看了看。
　　姒僰莫名的愣在原地，紧盯着的是自己手臂上的黑色诅咒印记！
　　显然，灵魂不死的姒僰看着自己肩膀上的诅咒印记，十分的惊讶，甚至是震惊！
　　因为这诅咒印记对于姒僰来说，简直太熟悉了。
　　就是这诅咒才让他变成现在这个样子，成了两千年的‘活死人’！
　　墓室的空气仿佛在这一瞬间就死寂了下来。
　　姒僰原本凶怒的眼神已经变成了一种激动，他微微的张了一下嘴，好像想要说话，但已经成了干尸的姒僰身体结构早就发生了巨大的变化，勉强只能发声，不可能还会说话。
　　就算姒僰会说话，历史的长河流了两千年，语言也不通啊。
　　不过许天川貌似从姒僰的眼神中读懂了他的心理：“你也中了诅咒？”
　　不！
　　许天川此刻心里出现一个大胆的想法。
　　“姒僰该不会把自己当成了他的后代了吧？”
　　这也并不是完全没可能的啊。
　　这诅咒印记是会跟着诅咒遗传到下一代的。
　　当初许天川第一次在这个墓冢见到诅咒印记，就误以为是挖到祖坟了。
　　如果中间间隔的年代只有几百年的话，许天川可能还真就信了。
　　但是中间时隔两千多年，别说是带着诅咒延续香火了，就算是没有诅咒，延续两千多年香火的可能性也很小，更何况，这个部落全族都自杀了，所以许天川无论如何也不可能相信这个。
　　既然姒僰能进入长生殿，那么自己的老祖同样也有可能进入了长生殿。
　　可自己心里明如镜，姒僰未必会这么想。
　　如果姒僰真的把自己当成了他的后代，说不定事情有转机，可以避免一场厮杀，改用谋略呐？
　　为了拿到姒僰手中的《永生之册》，许天川暂且先放下身段，装个‘孙子’弓腰鞠躬，认个‘祖宗’，冲着姒僰弯腰拜了一拜，又特意的伸手指了指左肩膀露出来的诅咒印记，然后又伸手指了指姒僰手中紧握的《永生之册》。
　　这意思怕是个人都能理解：“我身上也中了诅咒，借你的《永生之册》用一用，打破长生殿，破除掉身上的诅咒……”
　　对于许天川笔画的手势，姒僰仍旧愣怔在原地，一双眼神好像再思考着什么问题，并且紧盯着许天川手臂上的诅咒印记。
　　姒僰的脑子里在想着什么？
　　许天川忍住内心的激动和期待，实在是看不穿和猜不透，但现在只有等！
　　等着姒僰考虑。
　　许天川再次感受到了死寂的气氛所带来的强烈压迫感。
　　就连旁边的焦三也愣住了，虽然有点看不懂情况，但是这死寂压迫的气氛让焦三大气儿都不敢喘一下。
　　中间大概过了半分钟，姒僰站在距离许天川三五米的距离，缓缓的抬起了他紧握着《永生之册》的手臂。
　　有希望！
　　许天川顿时内心大喜，又赶忙的装了个‘孙子’，深深的鞠了一躬，明确的示意自己就是想要这个。
　　这个时候装‘孙子’并不丢人。
　　人家怎么说也是活了两千多年的，算是妥妥的长辈了。
　　也就是在许天川这么深深的鞠了一躬后，姒僰缓缓的朝着许天川伸出了手，把手中的《永生之册》伸向了许天川。
　　有戏！
　　姒僰这意思是同意把《永生之册》给自己了？
　　许天川欣喜若狂，但也并没有兴奋过头，而是谨慎的一步步朝向姒僰走过去。
　　即便姒僰示意把手中的《永生之册》送给自己，许天川也没有丝毫的放松警惕。
　　等站到姒僰的面前后，许天川能强烈的感觉到姒僰身上的一股强盛的阴气。
　　许天川屏住呼吸，犹如虎口拔毛，伸手抓住了《永生之册》。
　　但也就在这时，姒僰原本冷漠的脸色突然诡谲的动了一下。
　　是姒僰的嘴角往上翘了一下。
　　下一秒，姒僰猛地把手缩回去，同时另外一只手凶猛的朝着面前的许天川拍下来。
　　不好！
　　许天川瞬间大惊。
　　“这老东西不讲武德！耍阴招！”

第148章：八卦驱邪阵（上）
　　这老东西居然也会耍阴招，臭不要脸！
　　“许掌柜，小心！”
　　这一刹间，身后的焦三也注意到了姒僰脸上诡谲的变化，顿时歇斯底的一声大喊。
　　还好许天川并没有完全的放松警惕，心里也有着防备，赶紧的试图往后退。
　　但因为距离实在太近，姒僰出手的又非常迅速，眼看着宽厚的手掌朝着自己的脑袋拍下来，许天川在往后退的同时，只能咬牙硬着头皮把幽天剑举过头顶，用幽天剑来硬扛姒僰这一巴掌。
　　最起码这样好过直接打在身上。
　　铿！
　　姒僰拍下来的这一巴掌打在了幽天剑上。
　　巨大的力量直接把许天川拍飞出去，幽天剑也随之脱手，和许天川的身体一起飞了出去，狠狠的撞在了五六米开外的青铜榻上。
　　噗……
　　许天川感觉到浑身遭受到巨大撞击，猛地喷了一口鲜血出来，后背撞得剧痛难忍，鲜血喷溅在青铜榻结满厚厚的一层青铜锈上，并且迅速的浸了下去。
　　完蛋了，这回真的是完蛋了！
　　莫非这就是‘兵不厌诈’？
　　不愧是好战部落的首领，把带兵打仗的谋略都用上了。
　　许天川感觉到脊背被撞得好像骨头都断了，若不是有青龙血脉护体，说不定就已经嗝屁了。
　　现在怕是连逃跑都已经来不及了。
　　呜……
　　得逞之后的姒僰再次发出一声低沉的闷吼声，猩红的眼神中带着诡谲，直朝着许天川扑过来。
　　“他姥姥的，我跟你拼了！”
　　也就是在这刹间，焦三猛地一声大吼，紧握着手中的黑金古刀挡在了姒僰的面前。
　　“不要……”
　　看着焦三这时冲了上去，许天川情急的大喊。
　　但为时已晚，姒僰的手掌直接就抓在了焦三的胸口。
　　以焦三的体格，姒僰的任何一击对于他来说，都是绝对的致命必杀！
　　这时许天川想要去救人，也已经根本来不及了。
　　但接下来却发生了诡谲的一幕。
　　只见姒僰伸手抓在了焦三的胸口，却突然又猛地将其松开，改成了一掌将焦三推了出去。
　　焦三瘦弱的身体被推飞出去，在地上稀里哗啦的翻滚了好几圈儿，身上全副武装的装备也掉了一地，其中一个铜镜恰巧就刚好滚落到了许天川的脚下。
　　“铜镜？”
　　许天川看着滚落到脚下的铜镜，猛地反应过来。
　　就凭姒僰的力量和锋利的手爪，刚才如果朝着焦三的胸口掏下去，绝对能轻松的把焦三的胸口掏出一个窟窿。
　　但是姒僰又突然松开了手，改成了一掌把焦三推了出去。
　　是因为姒僰刚才的那一掌正好就抓在了焦三挂在胸口的铜镜上。
　　这铜镜正是秦桓王留在八副棺椁中的八件镇邪神器之一！
　　“姒僰的弱点是秦桓王留下的这八件镇邪神器！”
　　许天川顿时内心大喜。
　　好像已经找到破绽了。
　　这八件镇邪神器看似材质普通，并没有太多的花哨，只是一些青铜镜、窨木剑和猪惊骨。
　　但是这八件镇邪神器可是在这里镇压了姒僰整整两千多年。
　　若不是这八件镇邪神器，姒僰恐怕早就从这里出去祸乱阳间了。
　　既然能在这里镇压姒僰两千多年，那么姒僰肯定已经对这八件镇邪神器产生了一种忌惮的心理。
　　这么简单的一个道理，之前这么就没有想到呢？
　　呜……
　　下一秒，姒僰对焦三完全藐视，带着沉闷凶厉的怒吼，直朝着许天川扑来，貌似许天川才是他针对的主要目标。
　　许天川必然不会坐以待毙，迅速强忍着脊背的剧痛，一手抓起滚落到脚下的青铜镜，迎着姒僰的手掌拍下去。
　　是生是死，就在此一搏！
　　嘭！
　　两个手掌相撞，中间夹着一面青铜镜。
　　许天川能清楚的感觉到，当这面青铜镜贴到姒僰的手掌那一瞬间，姒僰身上凶厉的阴气直接全部被抵挡住，将姒僰这一掌的力量几乎削弱殆尽，几乎和普通人无异。
　　所以在这种情况下，许天川凭借着青龙血脉的力量，就占据了绝对的优势，一掌将姒僰逼退出两三米远。
　　“果然有效！”
　　“这八件镇邪神器并不能对姒僰产生致命伤害，但是却能绝对的压制姒僰身上的强大阴气！”
　　这，就已经够用了！
　　许天川感觉在黑暗的绝境中看到了一丝希望的明火，也学着刚才的姒僰，翘起嘴角在脸上露出一丝诡笑。
　　现在反倒是姒僰看到许天川脸上露出的诡笑，猩红而又凶厉的眼神闪过一丝惊色，再次朝着许天川猛冲过来。
　　“三儿，把你身上的装备全部都给我！”
　　许天川赶紧朝着焦三大吼一声。
　　这一块青铜镜并不能对姒僰造成绝杀。
　　想要彻底搞定姒僰，八件镇邪神器一样都不能少！
　　至于怎么同时用上这八件镇邪神器，秦桓王已经告诉了自己答案。
　　那就是八卦！
　　许天川清楚的记得，上面的石门用八棺镇邪压制。
　　而那八副青铜棺的每一个棺椁上都刻着一个代表着八卦的符号，对应的是八卦。
　　这意思已经再明显不过，那就是八件镇邪神器要结合八卦，才能将其发挥到极致。
　　焦三刚才虽然被姒僰猛推了一下，身子狠狠撞在地上滚了好几圈儿，但是并没有受太严重的伤。
　　一听许天川的这声大喊，焦三也不傻，立即就明白许天川口中的‘装备’是什么。
　　赶忙的将身上全副武装的另外七件镇邪神器试图找机会全部扔给许天川。
　　至于姒僰，内心貌似也意识到被许天川看破了弱点，他如干枯树皮的脸变得狰狞，转身就换了个方向，改朝着焦三扑了过去。
　　“三儿，先跑！”
　　许天川立即在后面紧追过去，同时大喊提醒。
　　焦三这边刚刚从身上掏出了一个帝王玉玺，还没来得及扔给许天川，一看姒僰居然朝着自己扑了过来，并且听着许天川的提醒，赶忙连滚带爬的躲到了旁边的一张青铜椅下面。
　　但焦三仍旧不惜冒险把手中的帝王玉玺扔给了许天川。
　　帝王玉玺在空中划出一个带有弧度的抛物线。
　　许天川精准的接住焦三扔过来的帝王玉玺，同时趁着姒僰伸手去抓焦三的这个机会，迅速的用意念从系统储物空间拿出一个墨斗盒，并且娴熟快速的把墨斗线抽出来打了一个结口套在了姒僰的脖子上，用力缩紧。
　　这是用公鸡血和朱砂浸泡的墨斗线，同样具有驱邪避邪的效果，也是盗墓贼必备的工具之一，但是对于姒僰这种千年大粽子来说，这种墨斗线的作用微乎其微。
　　许天川当然也并没有想用这一根墨斗线就把姒僰给制服了。
　　只是把墨斗线当做一个媒介！
　　在把墨斗线套在姒僰的脖子上后，许天川又迅速把帝王玉玺同样紧紧地系在墨斗线上。
　　当套在姒僰脖子上的墨斗线又系上帝王玉玺后，姒僰瞬间明显的有所察觉，眼神中闪过一丝惊色，也顾不上躲在青铜椅下面的焦三，猛地转身，试图用手扯断被系在脖子上的墨斗线。
　　许天川也早就有所准备，同时又把青铜镜也系在了墨斗线上，并且将墨斗线拉直，娴熟的套在了姒僰的手臂上，挪动身体向外猛地一拉。
　　青铜镜以墨斗线为媒介，瞬间就压制住了姒僰手臂绝大部分的力量，即便是墨斗线纤细如丝，也难以将其挣断。
　　因为姒僰的力量全部都是来自于体内的阴气，只要体内的阴气被镇压，他就如同是个‘废物’！
　　而能镇压住姒僰体内邪气的，唯有这八件镇压了他两千多年的镇邪神器！
　　“三儿，朱砂石！”
　　许天川又赶忙歇斯底的冲着焦三大喊。
　　成与败，可就要看这关键的一搏了。
　　“掌柜的，接着！”
　　关键时刻焦三也没掉链子，也不敢掉链子，他立即把朱砂石扔给了许天川。
　　姒僰的一条手臂被系着青铜镜的墨斗线束缚压制而无法发力，而他的另外一只手却一直紧握着《永生之册》，所以根本就腾不出手来反抗。
　　由此可见，这《永生之册》对于姒僰来说，非常的总要，所以一直不肯松开。
　　直到许天川接过焦三扔来的朱砂石，姒僰这才有了强烈危险意识的松掉了手中一直紧握的《永生之册》。
　　但这时已经晚了。
　　许天川在接过朱砂石后，连续两个华丽的空翻将墨斗线缠在了姒僰的另外一条手臂上，同时朱砂石也已经在空翻的时候系在了墨斗线上。
　　墨斗线虽然细，但是在镇邪神器的镇压之下，姒僰的双臂被捆绑毫无反抗之力。
　　“三儿，狗牙！”
　　许天川继续一声歇斯底的大喊。
　　姒僰的双臂被完全的彻底束缚，这让许天川内心极度兴奋，并且感觉到浑身的血液都在燃烧沸腾。
　　而这仅仅还只是进行了一小半的步骤而已。
　　焦三同样激动，赶忙的把一根长有二十多公分的尖锐獠牙扔给了许天川。
　　虽然许天川从来没有见过有二十公分长的狗牙，但是许天川可以确定，这的确是狗牙，因为只有狗牙拥有镇邪的效果，至于是什么狗，那就不知道了。
　　焦三除了眼神中满满的激动兴奋之外，还有佩服，佩服到膝盖和额头都要一起奉上。
　　其中最为佩服的还是许天川的捆绑技术，极其娴熟麻利，纤细的墨斗线纵横交错，看似混乱而又极其缜密和细节。
　　简直是下流……哦不，简直是一流！

第149章：八卦驱邪阵（下）
　　许天川看了一眼被姒僰仍在地上的《永生之册》。
　　此时姒僰的双手已经被墨斗线完全的捆住，因为体内的阴气被压制，根本没有力气挣断墨斗线。
　　如果这个时候许天川拿着《永生之册》开溜，绝对是安全的。
　　但是许天川并没有。
　　如果要是让姒僰从这里出去，必定会祸乱人间，这个孽是自己作下的，必须要有个善始善终。
　　当然了，关键还是因为许天川很有把握，要不然哪儿敢轻易装这个逼。
　　吼……
　　被捆住双手的姒僰貌似也感觉到了一种不妙的危机感，他冲着许天川狰狞的张开大嘴咆哮，同时又迅速转身朝向墓室门口的方向，这意思好像是要跑，已经完全没了之前的那种强盛的气势。
　　“想跑？”
　　许天川将墨线缠绕在尖锐的狗牙上面，同时快速的拦截在姒僰的前面。
　　恰巧姒僰刚刚抬腿，许天川寻此机会，一个匍匐倒地，将墨线又绕在了姒僰的腿弯上，同时猛地拉紧。
　　姒僰抬起来的腿直接被许天川用墨线拉的来了一个大劈叉，高大的身躯‘噗通’一声砸在了地上。
　　“三儿，铜葫芦！”
　　八件镇邪神器已经用上了一半。
　　姒僰身上的邪气，最起码也被压制了一半，现在最大的威胁基本上也就剩下最后一条腿。
　　“铜葫芦……”
　　此时的焦三也已经跟着紧张到了极点，他早就把剩下的几件镇邪神器全部都拿了出来，随时等着许天川的命令，只要许天川开口要什么，立刻依照顺序扔过去。
　　这八件镇邪神器确实是有排列顺序和方位的。
　　方位就是依照后天八卦。
　　还好许天川当时记下了石门上那八副青铜棺摆放的顺序，还有每个记上八卦符号的棺椁内放置的都有哪些镇邪神器。
　　许天川现在所遵循的也就是秦桓王布置的八卦顺序。
　　焦三抛掷的力度和准确度恰到好处。
　　铜葫芦在空中形成一条抛物线，被许天川轻松的接到手掌中，同时另外一只手顺势将墨斗线缠绕在了铜葫芦的中间，捆了一个死结，再将墨斗线绷紧，一个华丽的前空翻从姒僰的身上翻过去，准确的系在了姒僰的另外一条腿的腿弯上。
　　这时，姒僰的四肢已经彻底的墨斗线捆住，四肢的邪气也被四件镇邪神器完全的对应压制。
　　但这仅仅只是好戏的刚开始而已。
　　姒僰的主要威胁力几乎全部都是来自于四肢，而此时四肢的邪气被压制，那么接下来可就是轮到许天川‘表演’的时候了。
　　“三儿……”
　　许天川冲着不远处的焦三大喊。
　　焦三此时手里只剩下两件镇邪神器，全部都一口气扔给了许天川。
　　不，准确的说应该还有三件。
　　另外一件是猪惊骨，原本的猪惊骨是一串白骨链，但中间穿的绳已经完全的腐化，就剩下了一堆零散的猪惊骨，被焦三全部放在了背包里。
　　许天川接过两件镇邪神器，全部系在了墨斗线上，同时将墨斗线绑在了四周的八个角，正好就形成了一个八卦的阵型。
　　这就是许天川自创的八卦驱邪阵！
　　以秦桓王的八棺镇邪为灵感，将青铜棺改成了墨斗线，利用八件镇邪神器，将姒僰彻底的镇住！
　　不远处的焦三看到眼前的一幕，完全惊讶的瞪大眼睛，眼珠子差点没有从眼眶里掉出来。
　　刚才还佩服许天川的捆绑技术一流，现在再看，何止一流，简直就是捆绑神技！
　　“猪惊骨呢？”
　　许天川又扭头朝着焦三大声喊道。
　　猪惊骨？
　　焦三索性直接把装着猪惊骨的背包都扔给了许天川。
　　许天川接过焦三扔来的背包，把猪惊骨迅速的全部都穿进墨斗线，然后将墨斗线连接在身边的青铜柱上。
　　这是最后一步！
　　系上这最后的一根线，就彻底的形成了一个八卦驱邪阵，将姒僰彻底的困在了中间。
　　搞定！
　　许天川全身而退。
　　看着被自创的八卦驱邪阵困死在中间的姒僰，许天川内心出了一口长气。
　　而姒僰仍旧就像是一头野兽，表情狰狞的冲着许天川怒吼，但是身体的邪气已经被完全的压制，任由他如何的反抗，始终都挣脱不开墨斗线的捆绑束缚，就像是一头已经被铁链锁死的恶狼。
　　或许姒僰也万万没有想到，自己被秦桓王用八棺镇邪封印了整整两千多年，终于等到有人破开了封印，但却又用青铜棺内的八件镇邪神器把自己用这种方式给困住。
　　并不是许天川自吹，自己的这种方式比秦桓王的八棺镇邪效果也更好。
　　秦桓王的八棺镇邪仅仅只是能把姒僰封困在这间墓室，而自己的八卦驱邪阵可以把姒僰整个人都困死。
　　“这……这就搞定了？”
　　焦三简直不敢相信，像是在做梦。
　　原本焦三以为自己今儿是必死无疑了，可却万万没想到，许天川居然用这种‘神技’把姒僰给搞定了。
　　真不愧是许掌柜！
　　要不是场合不合适，焦三真的就奉上膝盖了。
　　“要不然呢？”
　　许天川把紧盯着姒僰的目光转向旁边靠近过来的焦三，嘴角微微上扬。
　　这牛逼应该够自己吹上一辈子的了。
　　两千年的大肉粽子，就被自己给这么搞定了！
　　旋即，许天川踏步走过去，弯腰捡起地上的《永生之册》。
　　这《永生之册》是一种很特殊的兽皮材质，许天川一时间也无法确定到底是什么动物的皮，十分的坚硬，表面还有一层鳞纹，上面也并没有涂抹任何防腐，居然能完整的保存至今，而且上面篆刻的文字也极其清晰。
　　许天川有些迫不及待的将《永生之册》打开，先大致的看了一眼再说。
　　上面刻的全部都是甲骨文。
　　但是当许天川看到上面的这些甲骨文，瞬间完全的懵逼了，彷如天书，一个字都看不懂！
　　这是许天川不认识的甲骨文！
　　许天川《天鉴秘术》的本领虽然精通历代所有的文字，这个‘历代’就是史书所记载的朝代，也就是从夏朝开始。
　　而甲骨文并非是单独的指一种字体，而是指古代记载兽骨上的文字。
　　也就是说，这《永生之册》上的甲骨文是夏朝之前的字体！
　　“比夏朝还早？”
　　“莫非到了上古？”
　　许天川看着手中的《永生之册》，表情凝肃的挑起了眉头。
　　这么说的话，那这个存在着诅咒的长生殿就属于上古的东西，而自己身上的诅咒也是‘上古诅咒’？
　　许天川感觉越往下探究，就越觉得玄乎。
　　至于这《永生之册》后面的四个清晰的甲骨文字体，也就是许天川下来时在姒僰的手中第一眼看到的四个字，却是属于夏商时期的一种甲骨文字体，所以许天川才能确定，这是《永生之册》。
　　一本古书上有两种字体，这就很明显了，这本古书从山上古时期流传到了夏商，被人参透其中的内容，然后又额外的加了‘永生之册’这四个字！
　　可关键是许天川看不懂上面的甲骨文，一个字都看不懂，更别提参透其中的内容了。
　　就算是以后从相关书籍查找，也根本无从下手！
　　“这特么不就等于拿了一本天书在手里？还是无法找到长生殿，有个乱用？”
　　许天川内心失望至极，仿佛一下子又走到了死胡同。
　　“许掌柜……”
　　这时焦三看着许天川反复变化，凝肃而又挑眉愤怒的表情，小心翼翼的探问了一句：“许掌柜，东西已经拿到手了，要不我们还是赶快离开这里吧，以后有的是时间去看，万一……”
　　万一被姒僰挣断了墨斗线，那就真的是必死无疑了。
　　只不过后面这些话，焦三没有说出来。
　　即便不说出来，许天川自然也懂焦三的意思。
　　许天川回过神，把《永生之册》装进了背包里，但只是走了一个形式，又借着背包的掩饰，存入到了系统储物空间。
　　没有任何背包是比系统储物空间安全的，除非是自己死了。
　　存入《永生之册》后，许天川再次看向被八卦驱邪阵捆住的姒僰。
　　姒僰依然在狰狞的进行着挣扎，他的表情凶厉，一双猩红的眼神不仅仅只是愤怒，还有不甘！纤细的墨斗线在姒僰的拼命挣扎下被绷得很紧。
　　但体内的邪气被完全压制的姒僰顶多就相当于一个普通人的力量，墨斗线虽然纤细，但也并没有那么脆弱，再加上多重的捆绑，许天川完全不会担心姒僰能挣脱的开。
　　除非是有什么意外发生！
　　这种意外也根本不会存在。
　　“走？谁说要走了？”
　　许天川对视着姒僰一双猩红的眼睛，嘴角微微上扬，带着几分诡谲。
　　“啊？不走？许掌柜，不走我们还留在这里干什么？”
　　焦三有些懵逼瞪大眼睛问道。
　　“这粽子体内的阴气极重，八件镇邪神器也仅仅只是对他起到了镇压的作用，却完全伤不了他，如果他要是从这里上去，必定会祸乱阳间，这份罪可是要算到我们头上的！”
　　许天川一脸严肃的说道。
　　“掌柜的，他不是已经被您用墨斗线困在这里了吗？”
　　焦三又瞪大眼睛看了看依旧不停愤怒挣扎的姒僰。
　　虽然姒僰挣扎的很激烈，但许天川神乎其神的捆绑绝技几乎毫无破绽。
　　“现在确实捆住了他，但这墨斗线可不是钢丝，能捆他多久，一百年？”
　　别说一百年了，恐怕不用一个月，磨都磨断了。
　　“那我们上去之后，再将上面的八副青铜棺归位？”
　　焦三赶忙说道。
　　许天川摇了摇头：“少了这八件镇邪神器，单凭八副青铜棺，没用！”
　　“那……怎么办？”
　　这两种办法都不行，焦三感觉有些无解了。
　　许天川却在这时眯了眯眼睛，眼神中闪过一丝锋利：“好办，直接解决掉他，斩草除根，以绝后患，替天行道！”
　　“可……”
　　焦三张口好像还想再说什么。
　　但这时只见许天川果断的抽出幽天剑，一剑凌厉的朝着姒僰的喉咙刺下去！
　　之前许天川可是连姒僰的汗毛都伤不了的。
　　那是因为之前姒僰体内的阴气太强。
　　现在姒僰体内的阴气被八件神器完全的压制，未尝不可一试！
　　呲！
　　许天川这铆足全力的凌厉一剑直接就刺穿了姒僰的喉咙。
　　幽天剑的驱邪特性瞬间在姒僰的喉咙烧灼，并且迅速的向四周扩散，就像是一张被从中间点燃的纸张。
　　呜……
　　这一刻姒僰发出一声低沉的惨叫。
　　许天川能明显的从姒僰的一双猩红的眼神中看出恐惧、绝望和不甘。
　　忍受了整整两千多年的寂寞，却没曾想等来的居然是这个结果！
　　许天川也能体会此刻的姒僰是一种什么样的心境。
　　但这就是命数，是天地法则！
　　阳间绝对不允许，也容不下姒僰的存在，他必须死！
　　许天川倒觉得，说不定这是帮助姒僰解脱呢？
　　不！
　　许天川也不敢肯定，已经获得永生的姒僰在身体死后，灵魂是不是仍旧还是以‘永生’的形式存在。
　　如果真的是这样的话，那就真的变成了‘永世不得超生’了。
　　一想到这个问题，许天川突然不想得到永生了，只希望把身上的诅咒解除掉，然后金盆洗手，坐拥千万财富，潇潇洒洒的过一辈子也挺舒服啊……
　　呜……
　　姒僰不甘的怒吼声渐渐弱下，他高大的身躯在极短的时间就被烧灼成了一团黑色灰烬，散落在原地位置。
　　而原本困在他身上的墨斗线也跟着被烧断，八件镇邪神器掉在了地上……
　　空间不算大的墓室内仍旧还回荡着姒僰最后那声沉闷的吼叫声。
　　与此同时，许天川还感觉到一股极其浓重的阴气向四周扩散出去。
　　这是姒僰体内聚集了两千多年的阴气，如翻江倒海！
　　待到回音慢慢落下，墓室重新变得一片死寂。
　　许天川和焦三同时目不转睛的看着地上的一片灰烬，并且又不约而同的长出了一口气。
　　姒僰被搞定了，终于结束了。
　　仿佛在这一瞬间，二人同时卸掉了身上的千斤重负！

第150章：未解之谜
　　姒僰已经被烧成了灰烬，在体内所积攒了两千多年的阴气也完全的破散。
　　那姒僰得到永生之力的灵魂呢？
　　许天川静看一片死寂的四周，除了久久消散不去的阴气之外，并没有再看到任何的异样。
　　许天川拥有阴阳眼，可以看到鬼魂，如果说姒僰的灵魂真的还存在的话，按理说应该是能看得到的。
　　既然没有看到，许天川猜想，姒僰的灵魂应该随着他的身体一起被幽天剑焚烧成了灰烬，彻底神魂俱灭。
　　听上去好像很残酷，但最起码要好过永世不得超生吧？
　　“把东西收起来，走了！”
　　许天川的嘴角微微上扬，勾出一丝弧度，冲着焦三笑道。
　　“嗯！”
　　焦三立即把地上的八件镇邪神器全部都重新收起来。
　　这八件镇邪神器不单单只对姒僰有效，对其他的粽子同样有效。
　　也就是说，许天川不用完全靠着系统，自己就创了一套驱邪阵法，还是一套逼格很高的阵法！
　　其实这个阵法日后还可以再改良一下，先利用坚固的墨斗线提前系好，将八件镇邪神器成为一整套，如果以后再遇到粽子，直接上去捆绑就行了！
　　等焦三把八件镇邪神器全部收起来后，二人顺着绳索原路返回。
　　在搞定了姒僰之后，就相当于是解除了未知的威胁，心境都莫名的放松了很多。
　　顺着绳索原路上去之后，许天川让焦三帮忙，把八副青铜棺再归位，这样的话能对下面的阴气起到一个压制的效果，避免强大的阴气扩散上来。
　　如果有机会的话，善后工作，还是要适当做一下的。
　　“掌柜的，这些宝藏……”
　　事毕之后，焦三又看着整间墓室堆积如山的金银宝器，贪婪的目光不经意的就从眼神中流露了出来。
　　毕竟焦三的老本行可就是盗墓贼。
　　但是东西能不能拿，最后还是要听许天川的。
　　拿！为什么不能拿！
　　正所谓大风险大回报。
　　一个姒僰差点要了俩人的小命。
　　这些东西也全部都是姒僰通过战争抢来的。
　　现在就等于是历史的车轮回转，这些都已经成了属于自己的战利品！
　　许天川也听出了焦三的意思，直接点头笑道：“拿，能带走多少拿多少！”
　　“好嘞！”
　　焦三等的就是许天川这句话。
　　一听许天川开了口，焦三兴奋的差点儿没跳起来，直接朝着堆积如山的金银宝器冲了过去。
　　如拳头大的马蹄金，先用大牙咬一下，确定一下纯金度。
　　玛瑙宝石串成的项链，直接就抓了十几条全部戴在脖子上。
　　一条镶满各种颜色宝石的腰带，直接系在了腰上。
　　还有一些戒指、配饰……
　　这对于焦三来说，就是一场胜利后的狂欢！
　　可这个世界有一种无奈叫做‘装不下’……
　　焦三只随身带了个背包，就算是身上戴满，背包里装满，也拿不走这墓室堆积如山的宝藏的百分之一！
　　等下次再来？
　　这个想法也可以有，但是这峻岭峭壁，上来可实属不易，更何况下面还有一大群人面狨。
　　“三儿，适可而止，不能太过于贪心！考验你眼力的时候到了，挑点值钱的，别总盯着那些金锭。”
　　许天川扭头看着焦三提醒了一句。
　　而许天川自己却一个劲儿的不停把各种马蹄金和金银器朝背包里塞，但同样只是走一个过场，东西塞进背包里后，又通过意念放入了系统储物空间。
　　两个立方的系统储物空间，如果装满的话，足以带走一小半了。
　　“嗯！懂！”
　　焦三听着许天川的提醒，立即点了点头，认真的从堆积如山的宝藏中挑选自己喜欢的。
　　但同时焦三还是忍不住在自言自语的嘀咕：“他姥姥的，这可真的是太可惜了，我要是有神仙的法力就好了，不说多，就有个凭空取物的法力，将这些宝藏全部都放入须弥空间……”
　　咦？
　　许天川微不可查的瞥了焦三一眼，这民国时期就要仙侠类的小说了？焦三居然还知道神仙的须弥空间？
　　还是说焦三觉察到了自己的系统储物空间？
　　不过就算有所察觉也无所谓。
　　焦三最多只是惊讶，是绝对不会出卖自己的。
　　所以许天川的手速变得越来越快，不停的把各种宝藏装进背包里，也顾不上去挑选和细看，反正这里的所有东西绝对都是古董，不可能有假货。
　　这也自然让焦三发现了一些端倪。
　　只看许天川的背包无论怎么装都装不满，就像是一个无底洞。
　　“难道说……许掌柜的这个看似普通的牛皮背包是个可容纳万物的宝贝？”
　　焦三忍不住在心里泛起嘀咕，但是并没有说出来，默契的做到了心照不宣……
　　随着时间的流逝，焦三内心的这种惊讶越来越强烈。
　　许天川居然装了将近半个小时。
　　这基本上就实锤了！
　　许天川的那个牛皮背包真的是个‘神物’！
　　不过焦三依然默契的心照不宣，只是用眼睛惊讶的看，并没有问太多。
　　“妥了！”
　　半个小时后，许天川终于在脸上露出满足的笑容，像是……像是彻底得到满足的少妇！
　　毕竟少妇满足，实属不易……
　　正所谓知足常乐嘛。
　　最关键还是因为两个立方的系统储物空间已经被装满了。
　　墓室内的宝藏虽然仍旧还有很多，但明显的少了一半。
　　“许掌柜，咱们干完这一票，是不是就能金盆洗手了？”
　　焦三跟在许天川的身后，忍不住激动的嘿嘿笑道。
　　“嗯！”
　　许天川立即点了点头。
　　按照正常人的思维来说，确实可以金盆洗手了。
　　许天川肯定也不会将放入系统储物空间的这些宝藏全部私吞，也绝对会合理的分给焦三一部分，这也是焦三理所应得的。
　　焦三所得的这一份足够他潇洒后半辈子的，确实可以金盆洗手了。
　　但仅仅只是焦三。
　　许天川不会。
　　财富越多，许天川内心求生的念想就越强烈！
　　一日不破除身上的诅咒，许天川就要一直找下去，一直找到死为止！
　　很快，二人就来到了洞口。
　　站在洞口，俯瞰外面的景象，下方一望无际的陪葬群还是那么的壮观和震撼。
　　不同于之前看到的是，一望无际的陪葬群到处闪烁着黄色光点，犹如黑夜中的繁星。
　　这些都是人面狨的眼睛。
　　人面狨全部都从岩石缝隙爬出来，在群葬坑的上面活动，并且还有些攀爬在峭壁的正中间。
　　正所谓山上容易，下山难。
　　站在洞口俯瞰着群葬坑的这些人面狨，一个艰巨的事情又摆在了眼前。
　　按道理来说，只要将绳索固定好，顺着绳索下去也并不是什么难事儿，最起码要比上来简单的多，只需要胆大点就行了。
　　但是这些人面狨却成了很大的威胁。
　　如果吊坠在半中间，这些人面狨把上面的绳索咬断，那可就完蛋了，而且这种情况的可能性很大！
　　“许掌柜，我感觉这些人面狨不是善茬儿啊？”
　　焦三貌似也在心里想到了这个问题。
　　“嗯！”
　　许天川点了点头：“但是不能怂，身上绑绳索，不要直接吊坠下去，一点点的找落脚点，爬下去。”
　　话音落下，许天川又看了看焦三身上背的一大包东西，问道：“你身上背这么多东西能行吗？我感觉还是轻装吧，小命要紧……”
　　“没问题，这都是小意思！”
　　许天川的话音还未落，焦三直接嘿嘿一笑，并且又拉紧了身后背包的绳带。
　　既然焦三这么的自信，许天川索性也就没再说什么。
　　一切的准备做好之后，许天川和焦三分别把绳索套在身上，然后寻找一个适合下去的地方，开始一点点的往下爬，为了避免人面狨作祟，身上的这根绳索只是用来当做紧急的安全绳，每下到一定的距离，再把绳索重新在岩石壁上进行固定。
　　但是让许天川感觉到意外的是，虽然下去的路要比爬上去更加费力，每一步的落脚都要保证百分百的安全，但是却非常的顺利，人面狨并没有阻拦，更没有去破坏绳索。
　　甚至一些人面狨就趴在距离不远的峭壁上，用一张煞白恐怖的鬼脸注视着许天川和焦三，也并没有靠近过来。
　　这跟许天川预想中的完全不一样。
　　莫非是他们的首领鬼面狨王被打跑之后，这些人面狨就彻底的怂了？
　　这种可能性也并不是完全没有，也很符合猴类狡猾机警的兽性。
　　但不管出于什么原因，许天川当然想着最好能顺顺利利的从这个墓冢出去。
　　整座巨大的岩石接近四十米高，许天川和焦三用了接近三个小时的时间，中途歇息了好几次，终于有惊无险的顺利从上面爬下来。
　　当双脚落地的这一刻，焦三猛地长出一口气。
　　貌似焦三也没有想到，面对这些人面狨的威胁，下来的会这么顺利。
　　当二人下来后，四周的人面狨全部机警的与许天川保持着一个‘安全距离’。
　　不过这也无所谓了。
　　下到地面之后，这些人面狨已经彻底对自己造成不了任何的威胁。
　　“许掌柜，看来这些畜生是彻底怕了咱们啊！”
　　焦三手中拿着黑金古刀，看着四周的人面狨，高高地翘着嘴角，一脸的得意。
　　“最好还是不要过于放松警惕！”
　　许天川认真的说了一句，同时从背包里拿出罗盘。
　　因为在上面待得时间太久，来时做记号的蜡烛都已经熄灭。
　　现在需要重新利用罗盘定方位，要不然的话，在这么大的陪葬坑群，想要找到来时的路，可并不是那么容易。
　　而且许天川感觉，这个墓冢应该只有一个出入口，就是之前进来的那条路。
　　再简单粗暴来说，就是怎么进来的，还原路怎么回去。
　　还好当初秦桓王利用八卦的方位在这个墓冢的每一处都做了方位的标记，凭借着标记的方位，不至于走失。
　　虽然现在找到了身上的诅咒之谜，也灭了姒僰，并且拿走了随葬品。
　　只要从这里上去，一切就宣告完美收官。
　　但许天川的心里仍旧有两个心结没有打开。
　　首先就是不死奴王！
　　不死奴镶在胸口的那颗诡谲的石头是姒僰从长生殿带出来的永生石，不死奴王的诈尸也绝对跟那颗永生石有着直接的关系。
　　但是不死奴王却跑了，并且之后一直都没有再发现他的任何踪迹。
　　不死奴王为什么不惜一切的要跑？
　　许天川认为他绝对不是因为怕，而是有所目的！
　　“那不死奴王的目的会是什么？”
　　“离开这个墓冢，回到阳间？”
　　许天川感觉这个可能性还是有的。
　　除了不死奴王之外，许天川心里还有另外一个结没有解开。
　　那就是秦桓王！
　　秦桓王不惜悬梁自缢，‘以身镇魂’。意思就是秦桓王给自己做了一副棺椁，镇压住了这座墓冢的邪气。
　　但是许天川只在这个墓冢发现了秦桓王留下来的八卦标记，和八棺镇邪，并没有在这个墓冢发现秦桓王的棺椁！
　　“那秦桓王的棺椁会在哪里？”
　　“难道说……这个墓冢最邪的地方其实并不是姒僰的主墓室，而是另有地方？所以秦桓王亲自镇压？”
　　“不死奴王不惜一切的要跑，难道说并不是为了离开这个墓冢，回到阳间，而是与秦桓王的棺椁有什么关联？”
　　许天川越是往这方面去想，也是感觉问题很大！
　　并且许天川内心确定，没有见到秦桓王的棺椁，这座墓冢还有自己未解开的迷！
　　但如果能原路返回的话，许天川还是不太愿意去触碰这个未解之谜。
　　因为许天川内心有种强烈的预感，这个未解开的迷，绝对不能轻易的去触碰。
　　姒僰那么凶悍的一只灵魂永生不死的千年大肉粽子，姒僰也仅仅只是用八棺镇邪，而并不是亲自镇邪，那么秦桓王棺椁放置的位置，用脚趾头恐怕都想到是什么一种情况。
　　况且现在许天川已经得到了自己想得到的一些，也完全没必要再去触碰这个未解之谜……
　　“许掌柜……好像有点……不太对劲儿啊……”
　　身后跟着的焦三好像突然想到什么，猛地停下了脚步。

第151章：从万葬坑踩过去
　　不太对劲儿？
　　许天川这一路上只顾着思考困在心里的未解之谜，并且越想越入神，尤其是想着不死奴王和秦桓王棺椁之间的联系，从而忽略掉了两边的情况。
　　突然听焦三这么一说，许天川立即停下脚步，回过神来去看两边。
　　此时二人已经到达了地下峡谷的裂缝，并且越往前走越宽，这跟来时的情况一样，只要走到一个三岔口，然后往西南方向转弯，再直走就是白骨庙的位置。
　　顺着白骨庙一直往前走，许天川特意在上去的地方做了标记，另外还有之前不死奴王从上面摔下来砸出的大坑，同样都可以作为标记。
　　许天川已经完全把来时的路线牢记在了脑海里，毫不夸张的说，就算是闭着眼睛都不会走错。
　　虽然说这个地下峡谷曲折，但是只有一条路，全程也只有一个直角转弯。
　　“三儿，哪儿不对劲儿？”
　　许天川停下脚步，下意识的挑起眉头，看着焦三认真问道。
　　“许掌柜，我记得……我们中间遇到了一个三岔口，然后你按照刻在左边石壁上的八卦符号，选择了走这边，然后直接就看到了下面的群葬坑，但是我感觉这条路我们没有走这么久啊，按理说应该看到三岔口了啊？”
　　焦三拧巴着眉头，表情显得有些凝肃和认真，这么一说，也确实给许天川提了个醒儿。
　　但因为刚才许天川分心走神，以至于现在也无法确定到底走了多远的距离。
　　不过这地下峡谷裂缝只有一条道儿，并且还有当初秦桓王用八卦符号做的标记，肯定是不会走错的。
　　“三儿，精神不用绷的这么紧，路肯定是不会变的，应该是还没到。”
　　许天川淡淡的说了一句。
　　但是为了以防万一，许天川还是在旁边的石壁上做了一个很明显的记号，然后继续带头往前走，焦三则拿着矿灯紧跟在后面。
　　这次许天川就全神贯注起来，把注意力全部都放在了峡谷裂缝。
　　关于不死奴王的行踪，和秦桓王棺椁的真正放置位置，就让这些彻底的成为未解之谜吧。
　　反正自己想要得到的已经全部得到。
　　即便是内心有些好奇，许天川也想再去解密。
　　最关键是系统储物空间都装不下了，为什么还要去作这个死呢？
　　但是往前又走了没多远的距离，眼前的一幕直接让许天川傻眼了。
　　就连身后的焦三手里拿着矿灯，照射着前面的路，也完全的傻眼了。
　　只见前面出现了一个几乎是直角的转弯，转向左手边的方向。
　　仅仅只有这么一个直角转弯，而不是三岔路，也就是说另外一条回去的道儿没了！
　　真的是消失了！
　　许天川赶紧的一个箭步冲过去看个究竟。
　　在这个直角转弯的左边石壁上刻着八卦的符号，右边刻着三条弯曲的竖线。
　　单凭石壁两边的这两个符号，许天川就能百分百确定，这就是原本的三岔路。
　　右边的石壁上以三条弯曲的竖线作为标记，许天川认为这种标记不属于墓冢的一部分，所以当初选择了以八卦符号作为标记的左边。
　　可再掉头回来的时候，来时的路却完全的消失了，成了一面封死的石壁，三岔路变成了一个直角转弯，少了一条来时的路！
　　“有鬼！有鬼了！”
　　看着眼前消失的路，许天川感觉到头皮发麻，同时内心有一种极其不祥的预感。
　　来时的路怎么会就这么消失了？
　　完全没道理的啊！
　　“难道是又遇到了鬼打墙？”
　　“又或者是幻术？”
　　许天川凝锁着眉头，伸手摸了摸来时的路变成的石壁，根本没有任何异样，仿佛就像是离开的短短几个小时，等再回来的时候，这里的地质发生了巨大的变化。
　　“许掌柜，我们这该不会是又遇到了鬼打墙了吧？”
　　焦三也看出了其中的诡谲，脸上的表情同样凝重起来。
　　许天川摇了摇头，否决了焦三的这个猜测。
　　如果真的是遇到鬼打墙，应该是不停的原地绕路，显然这种情况并不是。
　　“不！不是鬼打墙！是鬼遮眼！”
　　许天川摇了摇头，语气严肃的说道。
　　“啥？鬼遮眼？”
　　焦三瞬间精神一震，并且下意识的揉了揉眼睛，把眼睛瞪到最大，再次朝着四周看去。
　　焦三所理解的‘鬼遮眼’就是中了一种幻术，所以尽量的让自己保持头脑清醒。
　　“不用看了，这里的一切都是真实的，是我们来的时候遇到了鬼遮眼，但是因为来的时候没有任何防备，所以中了鬼遮眼也完全没有察觉到！我们来的时候所看到的那个三岔路其实是鬼遮眼的错觉，这里事实上根本就没有三岔路，就只有眼前的这么一个直角弯路！”
　　许天川的目光中带着睿智。
　　另外许天川猜测，右边石壁上刻的不同于八卦方位的特殊记号，肯定也跟这有着直接的关系。
　　“许掌柜，如果我们真的是来的时候中的鬼遮眼，误把这直角转弯看成了三岔路，那按您的意思，继续往前走就对了？”
　　焦三又看了看通向右边的峡谷裂缝，心里总有一种说不出来的感觉，感觉很陌生，像是来的时候压根儿就没有走过这里。
　　“不！我们来的时候没有走过这里，是另有其他的地方！但是想要再找到来时的那条路，恐怕有点难……”
　　许天川深皱着眉头，表情凝肃。
　　这就是‘鬼遮眼’。
　　其实‘鬼遮眼’只是一个名词，可以分为很多种情况，最为常见的是中了幻术，甚至是大脑出现了‘短路’一时看花了眼，也可以称作为是‘鬼遮眼’。
　　还有一种情况就是许天川所经历的这种，来时的路跟回去的路不一样，这主要是因为特殊的地理原因，站在不同的角度，看到的东西是完全不一样的。
　　所以许天川也将其称作为‘鬼遮眼’的现象。
　　而现在摆在眼前的只有一条路。
　　就是这条在石壁上做了特殊标记的路。
　　“难道说，这个墓冢在冥冥中有意强迫自己往这个方向走？”
　　许天川的内心猜测，这种可能性很大。
　　“许掌柜，那我们现在还往哪儿走？”
　　焦三感觉到有些莫名的不安。
　　“顺着脚下的路走！”
　　许天川在内心谨慎的犹豫了片刻，最终做了一个果断的决定。
　　兵来将挡，水来土掩！
　　船到桥头自然直，车到山前必有路！
　　只要不是原地转圈，就一定能找到回去的路。
　　话音落下，许天川直接转身，朝着右边走去，
　　为了防止在原地打转，许天川每三五米的距离，就在旁边的石壁上留下一个明显的标记。
　　焦三之前的预感很准，随着在这条峡谷裂缝往前走，许天川基本上可以确定，之前来的时候确实没有走过这条道。
　　这条峡谷裂缝非常的笔直，并且两边基本上都是一样的宽度。
　　并且还能隐约闻到空气中飘荡的一股特殊的异味，越往前走，这种异味就越明显。
　　“许掌柜……你有没有闻到一股什么味儿？”
　　焦三跟在许天川身后，同时也闻到了这种越来越明显的异味，并且变得格外警惕起来。
　　“嗯，尸臭味！”
　　许天川点头应道。
　　尸臭味？
　　焦三有些诧异，感觉这不太像是尸臭味啊，如果真的是尸臭味，按道理来说，自己不可能闻不出来的。
　　许天川貌似也看出了焦三心里的疑惑，继续说道：“因为这里的空气流通性并不是很强，所以尸体腐烂后的臭味并没有完全的被空气净化挥发，从而改变了空气的质量，就产生了这种异味。”
　　许天川这么一解释，焦三才有些似懂非懂。
　　再简单的来去解释许天川的这句话，意思就是人死了之后尸体腐化产生尸臭味，这种尸臭味因为空气流通性不强的原因，在空气中经过上千年的时间，就变成了这种异味。
　　但一想到这，焦三貌似又在心里联想到一个更严肃的问题。
　　就算是空气流通性不强，这空间也是极其大，需要死多少人，有多少腐烂的尸体，才会产生这种异味，并且越往里走，空气中的异味就越重。
　　“小心！”
　　突然这时，许天川猛地大喊一声，同时一剑朝着焦三斩下来。
　　焦三下意识的脑袋一缩，感觉到耳边‘噗嗤’一声响，一股凉冰冰的粘稠液体溅了半边脸。
　　再扭头往脚下的地上看去，两坨残肢从身边掉下来，是雪山尸蚓！
　　虽然已经被许天川及时用幽天剑斩成了两节，但仍旧还在地上蠕动，试图朝着焦三的身上爬去。
　　焦三赶紧向后退了一步，同时拿着手中的黑金古刀疯狂的补了好几刀，将尸蚓剁成了肉碎。
　　“这个地方怎么会有尸蚓？”
　　许天川昂头朝着头顶的上方看了看。
　　在峡谷裂缝的石壁两边随处可见不少雪山尸蚓缩卷在嶙峋石壁的缝隙里。
　　“许掌柜，这玩意儿不是外面的雪怪吗？”
　　焦三赶紧擦了擦溅到脸上的粘稠液体，并且看着地上的残肢惊呼一声。
　　“嗯！”
　　许天川点了点头，雪山尸蚓的出现和空气中弥漫的异味让许天川心中联想到了一件可能存在的事情，立即冲着焦三说道：“快点走，如果我猜的没错，前面就是可以上去的出口！”
　　焦三虽然没有反应过来许天川这话的意思，但是一听许天川说前面就是上去的出口，立即迷之兴奋的小跑着紧跟其后。
　　果不其然。
　　跟许天川心里想象中的一模一样。
　　大概又往前走了十几分钟，许天川在眼前看到了一个壮观，而又极其熟悉的景象！
　　只见眼前是一望无际的皑皑白骨，堆积在峡谷的缝隙，极其恐怖而又壮观。
　　“许掌柜……这……这不是铜索桥下面的那个白骨万葬坑吗？”
　　焦三同样看着眼前的景象震惊无比！
　　虽然焦三和许天川不是一起进入这座墓冢的，但铜索桥是进入墓室的必经之路，所以焦三进来的时候，经过铜索桥，也看到了峡谷缝隙下面堆积的森森白骨的万葬坑，可此时眼前看到的一模一样。
　　“嗯！”
　　许天川重重的点了点头，并且内心也极其笃定，这确实是铜索桥下面的那个万葬坑。
　　真的是没想到，绕了一圈儿之后，居然绕回了这个万葬坑。
　　这和之前许天川内心想象中的一模一样。
　　空气中的异味越来越重，就是从这个万葬坑飘荡出去的，也只有万葬坑这么多的尸体，导致尸臭味两千年没有被空气完全净化，甚至改变了空气的质量，在空气在残留异味。
　　另外这些尸蚓也就只在万葬坑的附近出现。
　　许天川刚才在心里联想到的，也正是这个。
　　找到了这个万葬坑，那就等于又重新找到了墓冢的方向，只要用罗盘确定方向，顺着万葬坑寻找到上面的铜索桥，就相当于是避开了白骨庙的那条路，绕了个弯路，走另外一条路出去。
　　罗盘上的方位显示，这个万葬坑呈东西朝向，结合在墓冢看到的几个用八卦作为标记的方位，基本上可以确定，铜索桥在自己现在这个位置的正东方，而且距离不会太远。
　　“三儿，上！”
　　许天川收起罗盘，表情严肃果断的说了一句。
　　焦三很清楚，许天川的这个‘上’是什么意思。
　　意思就是踏上这万葬坑。
　　从万葬坑的这些皑皑白骨上踩过去！
　　焦三以为之前遇到的群葬坑可能是自己有生以来经历的最大场面，但是现在看来，这万葬坑才是最考验心理承受能力的。
　　群葬坑不管怎么说也都是一幅幅棺椁。
　　而这万葬坑却都是一具具皑皑白骨，还要踩着这些白骨过去……
　　另外在这皑皑白骨上还爬着很多恶心丑陋的尸蚓。
　　好在尸蚓的行动缓慢，基本上不会构成什么威胁。
　　“怎么，不会是怂了吧？”
　　许天川看着焦三此时的表情，忍不住呵呵一笑。
　　怂？
　　焦三立刻表情坚毅的振作起来。
　　两千多年的大肉粽都不怕，会怂这些白骨？
　　“掌柜的，你看咱像那种怂人吗？”
　　许天川刚才的那一句话居然对焦三起到了激将的作用，让焦三直接就迈出脚，果断的一脚踏在了万葬坑的皑皑白骨上。
　　咔咔……
　　由于这些骸骨在空气中暴露的时间太长，风化严重，所以焦三脚刚踩上去，直接就断了好几根，发出咔咔咔的清脆声响，就像是脚踩着麻花，这声音把焦三给吓得当时脸上的表情就变了。
　　这万葬坑确实不如两千年的大肉粽子恐怖，也没有肉粽子具有威胁力，但是勇敢和心理承受能力，这可完全是两个概念呐……

第152章：终见桓王棺（二合一章节）
　　咔咔咔……
　　随着焦三的另外一只脚抬起来，全身的重力压下去，再加上身上背了好几十斤重的黄金，所以脚下被踩断的骸骨声音更加清脆响亮，甚至还向下陷到了脚腕。
　　这种骨头被踩断的声音，真的需要很大的心理素质才能承受得了。
　　尤其是看着四周一望无际的皑皑白骨，站在这些白骨上，感觉就像是置身在炼狱，脚踩着亿万亡魂……
　　焦三猛吸了一口气，让自己尽可能的努力克服心理障碍，左手拿着矿灯，右手拿着黑金古刀，一步步的踩在这些皑皑白骨上，按照许天川指引的方向，直朝东走。
　　而四周爬在白骨上的尸蚓这时好像也感觉到了焦三和许天川二人的存在，就像是饥饿了几个世纪，终于遇见了食物，动作十分强烈的朝着二人爬了过来，身体在骸骨上摩擦发出沙沙声，
　　还有一些藏在头颅骨里的尸蚓这时也爬了出来，像根须一样的身体翻动着这些头颅骨，砰砰作响，无论是气氛和场景，都极其诡谲恐怖和阴森。
　　还好这些尸蚓蠕动的比较缓慢，并且身体像是蚯蚓，极其脆弱，几乎就是不带任何的防御力。
　　焦三脚踏在皑皑白骨上，一手挥舞着黑金古刀，如快刀斩乱麻，将沿途试图靠近的尸蚓全部斩斩成碎片，这手法也算是畅快淋漓。
　　不过许天川从这些尸蚓的身上留意到一个细节。
　　这些尸蚓的体型大小不同，有的伸展着像根须一样的身体，足有三四米那么长，甚至最大的有六七米，像是八爪鱼趴在白骨上蠕动，但是比八爪鱼的触角还要多得多。而有的一些却只有巴掌那么大点儿，趴在头颅骨的脑门儿上，像是一个绿色的蜘蛛。
　　但基本上最为普遍的，也就一米多长，不到两米。
　　从这一点基本上可以确定，尸蚓是具有繁殖能力的，在这里已经存在了至少两千年甚至更久。
　　至于存活下来的食物，已经不再是尸液，而是‘空气’!
　　准确的说应该是阴气，靠着阴气存活了下来。
　　这万葬坑尸骨无数，亡魂上十万，必然阴气深重。
　　但是这些尸蚓仅仅只是靠着这个阴气深重的环境‘苟活’了下来，并没有在体内聚集阴气。
　　这也是为什么这些尸蚓活了上千年还是这么的脆弱，并且不长个……
　　如果说有足够的尸液够它们吸食的话，上千年的时间，个个儿早就‘成精’了！
　　“哇……许掌柜，快看，好大……好粗！”
　　当二人转过峡谷的一个弧角，焦三突然惊愕的看着前方一声惊呼。
　　许天川同样也看到了，并且内心被震撼。
　　确实很大，很粗！
　　是一条又大又粗的尸蚓！
　　身上长着十六根粗大的触手，每一根都有将近二十米长，直径三四米粗，横跨在峡谷缝隙的中间，挡住了前方的去路，极其壮观恐怖。
　　“不要慌，那是假的！”
　　许天川定睛细看，这条横跨在峡谷缝隙中间的巨型尸蚓一动不动，身体也不是墨绿色，而是一种灰土色，表面结着一层茧，有的地方还长了一些类似于苔藓的东西，像是横跨在峡谷中间的一座尸蚓的石雕。
　　被许天川这么一提醒，焦三再细看，好像还真的就像是一座石雕，这才猛地松了口气。
　　如果说真的有这么大的尸蚓，那还不毁天灭地？
　　但也就是在话音刚落，许天川凭借着夜视眼又惊诧的注意到，在远处上空，也就是这巨大的尸蚓石雕的身体正中间位置，放置着一副硕大的黑色棺椁，棺椁的侧面有一个非常明显的八卦图案！
　　“秦桓王……秦桓王……”
　　“是秦桓王的棺椁！”
　　看着黑色棺椁侧面一个清晰明显的八卦图案，许天川瞬间激动的差点跳起来。
　　秦以玄黑为尊，棺椁上又刻着八卦图案，毋庸置疑，这绝对是秦桓王的棺椁！
　　秦桓王‘以身镇魂’，在整个墓冢都没有找到秦桓王的棺椁，许天川本以为这就成了藏在心里的未解之谜，但是没想到，秦桓王的棺椁居然会放置在了这里！
　　“许掌柜，你刚才说上面的棺椁是秦桓王的？秦桓王造了这么大一座石雕，这么大的工程，就是为了放这么一副棺椁？莫非是有什么寓意”
　　焦三这时也把手电筒的光柱直照在头顶的黑色棺椁上，内心惊叹不已。
　　许天川点了点头：“是为了镇邪！这万葬坑尸骨恐怕不止十万之多，阴气必然极其深重，但是我们来到这里，自始至终都没有感觉到有太深重的阴气，就是因为有秦桓王的棺椁镇在了这里！”
　　现在许天川也终于解开了心里的一个未解之谜。
　　这整个墓冢，阴气最深的地方并不是姒僰的主墓室，而是这埋葬了最少十万亡魂的万葬坑！所以秦桓王以身镇魂的位置是这里！
　　昂头仰望，巨大的黑色棺椁放置在万葬坑的上空，确实有一股王者镇压之势，让下面的十万亡魂不敢造次！
　　经许天川这么一解释，焦三回过头再这么一想，确实有所感觉，这万葬坑白骨皑皑，但是感觉到阴气还没有之前的群葬坑重，甚至都没有感觉到有什么阴气，原来都是因为上面的那副秦桓王的棺椁！
　　“厉害！真的是厉害啊！这么说，有秦桓王的棺椁在上面帮咱们镇着，咱们就基本上不用考虑会有什么危险了？”
　　焦三看着许天川带着试探的口吻问道。
　　许天川点了点头，并且又环顾四周，话也确实可以这么说，这数十万亡魂，还不及秦桓王一人……
　　“动……动了……动了……”
　　也就是这是，一直把矿灯光柱直照在秦桓王棺上面的焦三突然大声惊呼了一句。
　　“什么动了？”
　　许天川下意识的眉头一挑，也再次昂头朝着秦桓王棺仔细看过去。
　　焦三又揉了揉眼睛：“许掌柜，我刚才好像看到棺椁动了一下！”
　　但是焦三的这句话还带着几分不确定，也不能保证自己刚才真的没有看花眼。
　　“好像？是你丫的看花眼了吧？”
　　许天川撇了旁边的焦三一眼。
　　但是话音刚落，许天川眼角的余光好像也猛地隐约看到上面的棺椁真的微微动了一下。
　　“不！真的动了！许掌柜，这次看清楚了，又动了一下！”
　　这一次焦三同样也看到，并且惊呼的声音比刚才更大！
　　“别慌！”
　　许天川下意识的绷紧精神，昂头仔细看着上面的棺椁，表情变得凝肃起来。
　　呼！
　　也就是这下一秒，突然猛地从上面的棺椁疾射下来一道箭矢，目标非常明确，直朝着许天川。
　　许天川反应极快的迅速侧身躲闪。
　　“秦桓王的棺椁居然还带机关？”
　　从上面疾射下来的箭矢‘嘭’的一声砸在距离许天川一米外的地方，砸的白骨四溅，力量很重！
　　不是一支箭矢，居然是一柄洛阳铲！而且还是一把造型非常独特的洛阳铲，许天川之前见过，是鉄无非特制专用的洛阳铲。
　　许天川再次猛地昂头朝着上面看过去。
　　此时秦桓王棺椁的后面突然站出来了三个高大的人影！许天川看的很清楚，是三个熟脸儿。
　　“关寻山、鉄无非还有梅小凤！”
　　若不是有夜视眼，许天川甚至都以为此时自己是撞见鬼了！
　　他们三个被困在白骨庙，居然没有死！而且还来到了这里！
　　难怪之前自己从白骨庙离开的时候，没有听到他们三人应该有的惨叫声，原来是没有死。
　　那么秦桓王的棺椁刚刚动了一下，肯定就是他们三个人所为了。
　　很明显，他们三个想要撬了秦桓王的镇魂棺！
　　“关……关寻山？”
　　当焦三拿着矿灯看清他们三个人的面相，也猛地以为是见到鬼了，毕竟之前可都是以为他们三个已经在白骨庙嗝屁了。
　　“许天川，怎么，我们三个没死，是不是感觉到很意外？很失望？”
　　站在上面的关寻山表情森冷，一双眼神带着仇视的锋利看着许天川，最先开了口，但是话语中的每一个字都藏着明显的憎恨，恨不得把许天川碎尸万段。
　　这也难怪，被许天川在白骨庙耍了阴招，这对于关寻山来说就是耻辱，是一辈子抹不掉的耻辱，还好从白骨庙有惊无险的出来，并且在回来的途中误闯误撞，意外的看到了这么一个好像逼格很高的棺椁，正当三人准备将棺椁撬开的时候，许天川和焦三居然就这么巧合的也出现在来这里。
　　这可真的是‘不是冤家不聚头’！
　　“关寻山，还能看到活的你，确实让我很意外，但我劝你最好不要打你面前这个棺椁的主意，要不然你们一定会死的很惨！”
　　许天川眯了眯眼睛，凝肃着表情，用一种警告的口吻大声冲着上面的关寻山说道。
　　秦桓王的这幅镇魂棺镇压着万葬坑的阴气和邪气，一旦镇魂棺被破，虽然许天川无法确定会有什么样的后果，但是后果绝对会很严重！
　　“怎么？你也看上了这幅棺椁？在威胁我？”
　　关寻山同样表情凌厉，他听着许天川的这句警告，还误以为是许天川也看上了这幅棺椁，所以丝毫不怂。
　　但表面上不怂，实际上关寻山自己可清楚的很，就算自己这边有三个人联手，也未必会是许天川的对手！
　　因为之前已经在白骨庙跟许天川交过一次手，也见识到了许天川的厉害。
　　“关大哥，别特么跟他废这么多的话，浪费口水，直接撬我们的！”
　　旁边的鉄无非这时也高喊一声，但脸上的神色看上去明显有些紧张。
　　显然，鉄无非也怕许天川，比谁都怕！因为鉄无非在白骨庙差点死在许天川的手里，也最清楚许天川的实力。
　　现在无视许天川，直接撬棺，许天川一时半会儿很难及时上来，撬开棺椁摸了金直接就跑，按理说时间是完全能来得及的，虽然在面子上可能有点挂不住，但是好汉不吃眼前亏，回到洛阳城，跟许天川的这笔账可以慢慢算。
　　巧的是，关寻山此时的想法正好和鉄无非不谋而合。
　　所以关寻山也没有再去跟许天川扯皮，开始拿着手中的黑折子，三人同时从镇魂棺的侧面向上撬起。
　　许天川虽然不清楚桓王镇魂棺的结构，但是能清楚看到，镇魂棺的棺盖随着关寻山他们三个人拿着黑折子向上撬，已经出现了明显的松动。
　　“他妈的！”
　　许天川在内心破骂。
　　这他妈一群傻逼，就算是想死，怎么死都行，可这岂不是把自己和焦三也一起连累了？
　　从镇魂棺的棺盖松动程度来看，等自己爬上去阻拦，肯定已经来不及了。
　　“关寻山，你个憨锤！难道你没有看最上面一层墓室中，一副空石棺内的墓志？那是秦桓王的墓志，秦桓王是自杀的，为的就是将自己下葬在这幅镇魂棺，以一己之力镇压住这万葬坑的数十万亡魂和强盛的阴气！你特么要是动了秦桓王的这幅镇魂棺，就等于释放了这万葬坑被镇压的数十万亡魂和阴气，到时候你特么会比谁都死的要惨！”
　　许天川冲着正在上面撬棺的关寻山三人咬牙怒吼，在试图找一种方式阻止关寻山。
　　这当然不是为了关寻山的死活，主要是因为自己也在这里，就算是现在想跑，恐怕也已经来不及了。
　　而上面的关寻山一听许天川的这声怒吼，突然下意识的停下了手，并且脸上的表情也跟着凝肃起来，好像还真的就听进去了许天川的这句话。
　　因为许天川说的确实很有道理。
　　关寻山之前也感觉这副棺椁放置的位置很奇怪，并且这万葬坑也并没有感觉到太深的阴气。
　　听许天川这么一说，还真的就有那么几分道理。
　　如果这幅棺椁真的为了放在这里镇魂的话……
　　“不！”
　　关寻山突然来了个急刹车，停止了这方面的思考，又漂移急转，想到了许天川这人极其阴险狡诈，而且诡计多端！
　　之前在白骨庙就是因为相信了许天川的话，被许天川当成了盾牌，差点死在里面。
　　有了上次的教训，这次还要在相信他？
　　许天川肯定还想在自己身上故技重施，用诡计拖延住自己，然后他上去撬棺摸金！
　　就算是一条狗，挨打了也会长记性啊！
　　所以许天川的话绝壁不能信！
　　继续撬！

第153章：再遇不死奴王（六千大章）
　　许天川刚开始看关寻山愣怔住，并且短暂的陷入凝思，还以为他相信了，毕竟关寻山也是一位盗墓经验丰富的老夫子，还是五古门的传承人，这万葬坑上方的镇魂棺，他多少应该也能看出一些端倪和诡谲。
　　但没想到的是，陷入短暂凝思的关寻山又突然眼神爆发带着质疑的精光，再次行动起来，完全不理会警告，拿着黑折子去撬镇魂棺。
　　黑折子和探阴爪作用一样，都是主要用来撬棺的一种工具。
　　“操！”
　　许天川内心破骂。
　　肯定是因为之前在白骨庙的时候把关寻山给忽悠了一次，这次无论再说什么，关寻山也不可能相信自己了。
　　“关寻山，你他姥姥的憨锤，你们想死，老子还不想在这里陪你！”
　　许天川再次暴怒的一声大吼，直接麻利的爬上旁边的一根巨大的尸蚓石雕，顺着石雕快速的朝着关寻山他们三个冲上去。
　　虽然尸蚓石雕很粗，但是距离最上方的间距很长，再加上是圆柱体的，所以需要保持身体平衡，上去并不是一件容易的事儿，很有可能来不及。
　　但即便希望渺茫，也必须试一试！
　　要不然总不能在这里坐以待毙，眼睁睁的看着他们三个憨锤把镇魂棺打开吧？
　　“妈的，这个杂碎摆明了就是要跟我们抢！用力啊！”
　　看许天川拿着幽天剑冲上来，鉄无非铆足了劲儿，嘶声大喊。
　　鉄无非越是这么紧张，就越表示着他确实对许天川非常的忌惮和畏惧。
　　万一被许天川冲上来，眼前这块已经到嘴的肥肉，很有可能就要被抢走了。
　　因为就算三个人联合，也根本不是许天川的对手。
　　关寻山也同样意识到这个，已经插入棺盖缝隙的黑折子使劲儿的往上撬。
　　可让三人懵逼的是，随着合力往上撬，棺盖虽然有了明显的松动迹象，甚至棺盖已经被撬开了一指宽的缝隙，但是再往上无论三人怎么用力撬，都丝毫没了反应，往上根本撬不动。
　　“这棺椁里面有暗铆！”
　　关寻山很快就发现了其中的问题。
　　所谓的暗铆，就是利用凹槽卡在棺椁里面的铆钉，这点类似于膨胀钉的原理，棺盖在盖下去之后，里面的铆钉就会卡死在凹槽中。
　　这种利用暗铆盖棺的手法也比较常见，主要的目的就是以后不打算再进行开棺，而且还有这一定的防盗效果。
　　“还有机会！”
　　下面的许天川看他们三个人费了半天的劲儿都没有撬开镇魂棺，心里也已经隐约猜测到，这镇魂棺很有可能是用了暗铆的手法，或者是存在着某种防撬的机关。
　　许天川虽然心里很急，但是脚下也不敢有丝毫的大意和松懈，并且顺着石像越往上爬就越危险，必须保证身体的平衡，万一失足掉下去，一定会摔得很惨！
　　“他姥姥的，关大哥，还有办法吗？”
　　鉄无非看着许天川正在一点点靠近上来，急得直跺脚。
　　“给我闭上你的嘴！怕什么，就算他真的爬上来，我们三人联手还打不过他一个？”
　　关寻山愤怒的咬牙怒斥，虽然关寻山自己也感觉这句话说得可能有点逞强，但不管怎么说关寻山也是在道儿上叱咤风云的混了大半辈子的人物，绝对不可能像鉄无非一样，表面气势上就已经对许天川怂了。
　　“关大哥，实在撬不开的话，要不然我们就先来个缓兵之计，许天川就算是拿了棺椁里的宝贝，也不可能从这里飞出去，我们回到洛阳城带兵过来，来个渔翁得利岂不是更好？”
　　这时一直没说话的梅小凤开口提议道，言下之意就是先跑，万一真的等许天川冲上来，说不定连命都要丢在这里。
　　虽然梅小凤一直没有说话，实际上看着许天川正在往这边靠近，内心已经慌得一逼。
　　因为梅小凤看到了许天川手中的幽天剑散发着锋利的寒光，还有许天川身上带的强烈杀气，虽然平时对许天川了解不深，但是内心却有一种非常强烈的预感，如果等许天川上来，绝对不会留活口！
　　“你他奶奶的也给我闭上嘴，两个没用的废物，要走你们两个走！”
　　关寻山又立即愤怒的把梅小凤的这句话给反斥回去，同时还在表情凝肃的研究着面前的镇魂棺。
　　如果真的就这么跑了，岂不是做人的最后一点颜面都没有了？
　　关寻山不甘心，不甘心自己在洛阳城一带叱咤风云半辈子，最后却要被一个年轻的后辈吓得屁滚尿流。
　　而眼前的这幅镇魂棺虽然表面是黑色，实际上是刷了一层黑漆的铜棺。
　　里面的暗铆也并不是扣的很死，要不然的话也不会出现明显的松动。
　　作为五古门的老大，混了半辈子的老夫子，不可能连这么一副用暗铆封棺的棺椁都搞不定。
　　是鉄无非和梅小凤这两个废物在旁边带节奏影响到了自己。
　　关寻山努力的让自己定下心神，不受鉄无非和梅小凤还有逐渐靠近的许天川所带来的影响，掏空脑海中所有的关于撬棺摸金的知识，想着破解之法。
　　“松动的暗铆？”
　　关寻山突然猛地灵机一闪，脑海中想到了一个开棺方法。
　　这棺盖虽然用了暗铆，但是有明显的松动，这说明棺盖不是直接盖下去的，很有可能是利用了错位，将铆钉卡在了凹槽里。
　　这种类似的原理，关寻山曾经也是有遇到过的。
　　“你们两个从尾部往前撬！”
　　关寻山猛地大喊一声。
　　鉄无非和梅小凤立刻会意，迅速的拿着黑折子跑到棺椁的尾部，同时将黑折子插入棺椁尾部的缝隙，用尽全力的撬起棺盖往前平移。
　　轰隆隆……
　　棺盖果然可以往前平移但只是推动了不到两公分，又被里面的铆钉卡死。
　　关寻山一人站在棺椁的侧面，配合着也同时向前撬动平移，但是丝毫没有反应，根本撬不动。
　　关寻山内心笃定，自己思考的方向是对的，只是棺椁里面的铆钉没有找到一个合适的卡点。
　　“你们两个废物，用的劲儿太大了，一点点的往前推！”
　　关寻山又冲着鉄无非和梅小凤怒斥了一句。
　　曾经的洛阳城五古门那可是‘超级牛逼’的存在，而一脉传承到他们的身上，好像就彻底废了！真特么给祖宗丢人！
　　被关寻山的这么一声怒骂，鉄无非和梅小凤二人貌似这才完全透彻的明白关寻山的意思，赶紧的又跑到棺椁的头部位置，将棺盖重新归位，然后再次来到棺椁的尾部，用两根黑折子平稳的一点点向前平移。
　　与此同时，关寻山也在棺椁的侧面，将黑折子插入棺盖的缝隙，不停的尝试着往前撬动平移。
　　咔！
　　在鉄无非和梅小凤从棺椁尾部的位置将棺盖平移了大概一公分的距离，关寻山这边突然有了反应，直接将棺盖从侧面平移出一指宽。
　　听着棺椁内传来‘咔’的一声响，关寻山内心瞬间兴奋起来。
　　果然跟自己心里想象的一模一样！
　　这棺椁内的暗铆是活口的，只要不停的尝试着从两边挪动棺盖，对应住嵌入暗铆的凹槽口，就能将其打开！
　　“关大哥，有反应了，打开了！”
　　鉄无非和梅小凤同时也清晰的听到了镇魂棺内传来‘咔’的一声清脆的响声，并且同时兴奋的大呼。
　　至于此时的许天川，距离棺椁还有七八米的距离。
　　显然这个距离已经彻底来不及阻止他们开棺了。
　　另外许天川也已经意识到了这镇魂棺的结构，并且被关寻山成功破解。
　　但是许天川仍不放弃！
　　哪怕只有百分之一的机会，也要博一下！
　　否则的话，这镇魂棺被打开，谁都别想好过！
　　在这情急之下，许天川只能硬着头皮咬牙，从系统储物空间拿出一节洛阳铲，快速的系在麻绳上，并且用力抛向正对面的一根横跨在裂缝的圆形石像上，同时抓紧绳索，脚下蓄力，猛地隔空朝着三人荡了过去。
　　因为绳索固定的位置不在棺椁的方向，再加上高度的问题。
　　即便是荡过去，身体也只是在空中经过棺椁的位置，很难有落脚的机会。
　　这也是为什么许天川早早的没用这个方式。
　　但是现在直接过去已经来不及了，只能这么冒险，拼个奇迹了！
　　关寻山三人正准备将已经解锁的棺盖往上撬，但突然看到许天川居然抓着绳索隔空荡了过来。
　　这个关键时候，肯定不能让许天川上来！
　　否则的话，就算是撬开棺，那也是等同于帮许天川撬的！
　　并且这个时候貌似是对许天川最好的下手时机。
　　鉄无非的反应最快，并且也是距离抓着绳索荡过来的许天川最为接近的。
　　所以看着许天川抓住绳索荡过来，鉄无非瞬间直接放弃撬棺，从棺盖缝隙将黑折子抽出来。
　　“不要……”
　　关寻山一看鉄无非的反应，瞬间歇斯底的大吼一声，想要阻止。
　　因为关寻山很清楚，许天川用这种方式荡过来，根本就没办法落脚。
　　所以鉄无非这就是多此一举，甚至会中了许天川的引诱之计。
　　但是关寻山这一声大吼已经晚了。
　　鉄无非挥出去的黑折子就像是射出去的箭矢，朝着抓住绳索荡过来的许天川一个横扫。
　　嘭！
　　许天川并没有躲闪，也没有反抗。
　　鉄无非手中的黑折子刚好就横扫在许天川的腋下位置。
　　力道很大，很凶！
　　但是许天川身上穿着龙鳞软甲，只是感到巨大的撞击，而并没有伤及筋骨，同时看着憨憨的鉄无非在脸上露出诡笑。
　　许天川冒险赌的就是鉄无非这一手，所以才并没有任何的躲闪和反抗！
　　下一秒，面露诡笑的许天川立即松开一只抓住绳索的手，先用手臂把鉄无非打过来的黑折子夹在腋窝，然后用手紧紧的抓住了鉄无非的手腕。
　　鉄无非顿时大惊，下意识的向后猛拉，并且还是铆足了浑身的全力，试图将黑折子从许天川的手里再抢回来。
　　要说力量，鉄无非还真就是个弟弟。
　　许天川的手紧紧抓住黑折子，在鉄无非用力向后拽的同时，迅速松掉了另一只抓住绳索的手。
　　在鉄无非的巨大力量之下，许天川整个人直接被拽了上去，双脚平稳落地！安全着陆！
　　待到这时，鉄无非才从许天川脸上露出的一丝诡笑清晰的意识到，自己上当了，中计了！中了许天川狡猾的诡计，帮许天川来了一个神之助攻！
　　“他姥姥的！你这娃为什么心里那么多诡计！”
　　鉄无非瞬间恼羞成怒，暴躁咆哮着松掉黑折子，一拳朝着刚落稳脚的许天川轰过来。
　　“那是因为你太蠢了！”
　　许天川毫不掩饰脸上奸诈诡笑的表情，也根本无惧鉄无非比自己健硕还要高上一头的强装身躯，直接一拳迎了上去。
　　咔！
　　鉄无非瞬间被许天川这一拳撞得骨头和手臂发出清脆的断响，同时在一股巨大的力量撞击下，鉄无非连连向后退了好几步，因为这落脚的空间本来就狭窄，连连后退的鉄无非一个大意失足，直接就掉了下。
　　啊……
　　万葬坑的上空传出鉄无非下坠的惨叫声，随后又是‘嘭’的一声闷响，重重着地！
　　许天川并没有低头向下看，这将近二十米的高空，鉄无非死的可能性很大，虽然下面不是平地，但是下面的皑皑白骨，哪怕有一根是竖起来的，都能将鉄无非的身体穿透！
　　“废物！”
　　“废物啊！”
　　正对面的关寻山听着鉄无非下坠的惨叫声，此时的脸色变得很难看。
　　鉄无非真的是成事不足败事有余的废物！
　　如果不是鉄无非的冲动，许天川怎么可能有落脚的机会，更不可能上的来！
　　但现在说这些已经晚了。
　　关寻山慢慢的把黑折子从镇魂棺的缝隙抽出来，表情极其警惕的凝视着许天川。
　　因为现在再去强行撬棺，已经没有任何意义了。
　　只有先把许天川给搞定。
　　可不凑巧的是，关寻山刚才又看到了许天川一个暴拳将鉄无非手臂打断的场景。
　　鉄无非虽然大脑简单，但是身体素质有几分几两，关寻山还是清楚的。
　　所以说此时的关寻山面对许天川，实际上内心有点慌，感觉就像是一座大山压在了自己的面前。
　　那现在怎么办？
　　好汉不吃眼前亏，妥协？
　　“关副官，你他娘的还真是不识好歹，非要老子亲自上来教育你！”
　　许天川看着关寻山眯了眯眼，同时向上翘起嘴角，表情和语气中尽是讥讽和羞辱。
　　关寻山直视着许天川牙齿咬得咯咯作响。
　　原本关寻山想象中的妥协是自己给自己找个台阶下，但是许天川居然直接就进行了言语的侮辱，显然是不想给自己台阶下，那也就完全没了妥协的余地。
　　关寻山也就只能硬着头皮‘铁骨铮铮’了。
　　“许掌柜！你虽年少轻狂，但我劝你最好不要把事情做的太绝！既然你真的想要这幅棺椁，我可以拱手让给你！”
　　关寻山紧咬牙齿，言下之意就是：“做人留一线，日后好相见，这幅棺椁我让给你了，你就放我走吧……”
　　“哦？关副官，你这可真是大方呢？你把这幅棺椁拱手让给了我，那回到洛阳城之后，你该不会报复我吧？”
　　许天川表情故作认真的看着关寻山反问道。
　　关寻山强忍着内心的愤怒，直视着许天川故作认真的说道：“许掌柜，技不如人我自认栽，这幅棺椁我说是拱手让给你的，那就是让给你的，我们五古门做事从来都是光明磊落，绝对不会表面一套，暗地里一套！”
　　“哦？”
　　看着关寻山如此认真的表情，许天川在心里强忍着笑，差点没憋出内伤，这真的是自己来到这个世界听到的最好笑的冷笑话。
　　紧接着许天川又继续故作认真的看着关寻山问道：“关副官，如果我猜的没错，您这次集结洛阳城各大盗墓高手，实际上并不是找墓，而是缉凶，查找杀害罗少帅的凶手吧？只是稀里糊涂的意外进入了这座古墓，那我现在直接告诉你，你要找的那个凶手其实就是老子我！等回到洛阳城，你该不会还找我算账吧？”
　　关寻山又一听许天川这话，脸上的表情瞬间惊变。
　　倒不是因为确定了杀害罗少帅的凶手真的是许天川而震惊，因为关寻山早就确定了凶手一定是许天川。
　　是因为许天川主动承认了。
　　许天川的主动承认就是在故意戏弄自己，他刚才的第一句反问也是在戏弄自己。
　　这明显的暗示着，许天川不可能让自己活着回到洛阳城。
　　的确，许天川能亲口承认，就代表绝对不会让关寻山活着回到洛阳城，顺便在装个逼。
　　包括梅小凤！
　　“许掌柜，您可能有所误会，其实早在洛阳城的时候，我就猜出杀死罗少帅的凶手是您，但是一直没有点破，这只不过是奉命走了个形式而已……”
　　关寻山眼珠子一转，突然改了口风。
　　“哦？早在洛阳城就看出来了？”
　　许天川看着关寻山眉头一挑。
　　“许掌柜，知道为什么我在洛阳城的时候没有点破吗？既然事到如此，那我就实话告诉你吧……”
　　关寻山一幅神秘，朝着许天川走了过来，好像是要为了避开旁边的梅小凤，只说给许天川一人听。
　　许天川确实也比较好奇。
　　但是当关寻山走到许天川的面前，突然猛地抬手，直朝向许天川的头部。
　　“老家伙居然还想故意扰乱视线搞偷袭！”
　　“在老子面前耍阴招，你特么还是个弟弟！”
　　也就是在关寻山朝着许天川抬手的瞬间，许天川猛地伸腿一个高踢踹在了关寻山抬起来的手臂上。
　　其实刚才许天川就已经对关寻山起了戒备，而表面上装作一副认真好奇，实际上也是为了关寻山放松戒备，以为自己真的就信了他的鬼话。
　　这就叫做高手过招，招招致命！
　　咻！
　　一支箭矢从关寻山的袖口射出来，但是被许天川及时一脚踹开。
　　这是一种暗器，因为藏在袖子里，所以也叫做‘袖里剑’，大多都是涂抹了剧毒的，藏在袖子里本身就很难让人进行堤防，涂抹上剧毒就能一招致命。
　　“老东西，给我去死！”
　　许天川愤怒，右手紧握幽天剑，顺势一剑朝着关寻山刺了过去。
　　铿！
　　关键时刻，关寻山也并不是弱如菜鸡，立即用手中的黑折子抵挡了一下。
　　虽然成功的挡住了许天川这一剑，但是黑折子几乎被斩断，并且冒出火星，摩擦产生的温度让关寻山立刻松了手，并且连连向后退了好几步，险些和鉄无非一样的下场，从这里掉下去。
　　从这里掉下去，那基本上就是必死！
　　“老东西，还有没有什么阴招儿，继续试出来让我见识领教一下？”
　　许天川眯眼看着关寻山，面露戏虐。
　　“没了？如果没了的话，那就拜拜……”
　　许天川杀机四起。
　　嗷……
　　可也就是在许天川的话音还为全落，突然头顶的上空传来一声沉闷的吼声，将许天川的这句戏虐的话给淹没。
　　许天川猛地内心一惊，立即扭头遵循着这沉闷的吼叫声望去。
　　扭头的瞬间，只见上空一个巨大的黑影如一发炮弹，正朝着的自己凶猛的砸下来。
　　许天川赶忙侧身躲闪。
　　嘭！
　　这从天而降的巨大黑影正砸在许天川的身边，力量非常大，砸的尸蚓石雕表面结的一层厚厚的茧都大面积的脱落，若不是许天川躲避的及时，恐怕都能被砸成肉饼。
　　但躲闪之后的许天川震惊的发现，这尸蚓石雕表面的一层厚厚的茧被砸的脱落后，从里面露出了一片片墨绿色，并且甚至好像还在动！
　　“卧槽！”
　　许天川的内心瞬间惊如巨浪！
　　这横跨在地下峡谷中间的并不是一座尸蚓石雕，而是一只真正的尸蚓，只不过是身上结了一层厚茧！
　　再看眼前这从天而降的巨大黑影，居然是奴王！
　　是当初不惜一切从铁悬棺逃跑的不死奴王！
　　这尼玛是什么情况，奴王怎么会在这个关键时刻，突然出现在这里？

第154章：奖励：镇魂诀
　　不死奴王的逃跑是许天川内心的第二个未解之谜。
　　而现在不死奴王居然再次出现了！
　　并且出现的是这么的巧合、及时！
　　巧合到许天川甚至怀疑，不死奴王其实全程都在暗中注视着这里的一举一动。
　　在自己即将干翻关寻山的时候，这才及时出手去救关寻山。
　　不死奴王为什么要救关寻山？
　　这一点许天川也有想到，他是想借关寻山的手，打开眼前这幅镇魂棺。
　　这也是不死奴王存在的意义和目的！
　　当初不死奴王不惜一切的要从铁悬棺逃跑，目的也就是为了打开这幅镇魂棺。
　　现在的许天川可以百分百确定，从脚下的石像上脱落下来了一层厚茧，露出石像里面的一片墨绿色，这就是尸蚓的表皮。
　　这个横跨在峡谷缝隙的巨大石像其实就是一只巨大的尸蚓王！
　　只不过如今被秦桓王的镇魂棺放置在上面进行了镇压。
　　镇压住了尸蚓王身上的阴气！
　　这个原理其实和姒僰主墓室上方的八棺镇邪很像，也是秦桓王惯用的手段。
　　如果动了这幅镇魂棺，这只巨大的尸蚓王必然会阴气复苏！
　　到时候可就不是灾难那么简单了，而是毁灭！
　　呕……
　　扑下来的奴王砸了个空，一双阴森的眼神凝视着许天川，有一种死对头再碰头的熟悉感觉，并且冲着许天川沉闷的叫了一声，好像是在跟许天川打招呼。
　　许天川注意到，奴王的肩膀有一个很深的口子，几乎是看到了肩锁骨，这是之前奴王逃跑的时候，用探阴爪勾上的，但是伤口又有着明显愈合的迹象。
　　这说明奴王不仅拥有不死，居然还有自愈的能力。
　　这一切的不寻常，必然跟奴王胸口的那快永生石有所关联。
　　是这块永生石给了奴王不死的力量。
　　“那为什么当初姒僰从长生殿将这块永生石带出来，他自己不用，而是给了奴王？”
　　很显然，只有一个合理的解释，奴王是姒僰的试验品！
　　但还没有等到试验出结果，姒僰就先嗝屁了。
　　下一秒，奴王在沉闷的吼叫中，凶猛的朝着许天川扑过来，完全没有了之前在铁悬棺的那种唯唯诺诺，躲躲闪闪的状态。
　　这也更加证实，奴王的存在意义就是这幅秦桓王的镇魂棺。
　　打开镇魂棺，解除对尸蚓王的镇压，对这世间进行着报复！
　　已经早就做好心里预防和戒备的许天川在奴王扑过来的瞬间，立即紧握着幽天剑直冲上去。
　　因为之前有过一次交手，所以也都过多过少的知道点对方的底子。
　　奴王善于近战肉搏，并且皮特别的厚实，从铁悬棺近百米的高空摔下去都不会死。
　　虽然许天川的拳头很重，但是对于奴王起不了太大的杀伤效果，倒是幽天剑可以切开奴王的皮肉。
　　所以许天川要充分利用幽天剑的优势，尽量的与奴王保持一定的距离，避免与他近身肉搏。
　　呼……
　　幽天剑的斩落速度非常快，但是奴王躲避的也非常及时，他貌似也十分清楚双方的优劣势，一直在试图与许天川近身。
　　双方过招激烈，但也都带着警惕，没敢鲁莽。
　　最重要的这地方比较狭窄，随时都有失足掉下去的风险。
　　而双方之间的打斗却把关寻山和梅小凤看呆了。
　　尤其是关寻山，眼看着就要命丧许天川之手，关键时刻居然杀出了一个怪物，还帮自己挡住了许天川。
　　这是关寻山第一次见到奴王，奴王夸张的竖耳和眼窝，也只能用‘怪物’来形容。
　　“跑……趁现在，跑吧？”
　　这是脑海中第一想法，是梅小凤内心的想法，趁现在许天川和奴王正打的不可交，正是脱身逃跑的好机会。
　　但是关寻山却没有。
　　关寻山感觉这怪物明显是针对许天川来的，而许天川看上去还能扛上一会儿时间。
　　现在虽然是逃跑的好机会，但更是撬棺的好机会！
　　撬棺摸金再跑，岂不是更舒服？
　　这也不枉冒死白来一趟！
　　况且棺盖的暗铆已经打开，只需要最后往上一撬，就成了！
　　“妈的，今儿老子摸金是摸定了！”
　　关寻山瞪着一双眼珠子，把心一横，亲手将梅小凤手中的黑折子夺过来，猛地插入棺盖的缝隙。
　　“关寻山，这棺椁镇压着尸蚓王，你要是撬开棺，必死无疑！”
　　许天川察觉到了关寻山的举动，顿时愤怒的大喊一声，同时试图从奴王的攻势中脱身，去阻拦关寻山。
　　但奴王也在特别的正对着许天川。
　　“老夫若在相信你许天川的一句话，老夫枉为人！就算你说的是真的，老夫也要跟你一起同归于尽在这里，让你知道年少轻狂的代价！”
　　关寻山此时的眼神已经变得疯狂。
　　其实人到了关寻山的这个年纪，对于颜面和尊严看的非常重要，而之前许天川把关寻山的尊严按在地上摩擦，这已经让关寻山在内心愤怒到了极致。
　　如果再去相信，或者是听许天川的话，岂不是自己在打自己的脸？
　　所以现在对于关寻山来说，开棺已经远远不是为了摸金，而是为了最后的尊严了！
　　“关寻山，你他娘的有种！”
　　许天川貌似也看出了此刻关寻山的决心，不管说什么都已经没用了。
　　既然这样的话……
　　许天川迅速闪身避开奴王的纠缠，凭空从系统储物空间拿出一颗如拳头大的马蹄金，狠狠的朝着关寻山砸了过去。
　　关寻山赶忙的把身体缩到棺椁下面躲闪。
　　也就是在这瞬间，许天川靠近镇魂棺，手中紧握幽天剑，一剑插入镇魂棺的棺盖缝隙，猛地将镇魂棺的棺盖撬起！
　　既然实在没办法阻拦关寻山，不死奴王又死缠不放，那就特么的来个破釜沉舟。
　　“你们不都是想开这副镇魂棺吗？既然这样，那么老子也不阻拦了，老子亲自帮你们开！”
　　其实这也是许天川万般无奈的最后选择。
　　前有不死奴王死缠不放，后有关寻山不惜以死开棺，自己很难挡得住，既然这样的话，那就自己亲自来开。
　　这样的话，自己最少还能落个系统奖励，如果被关寻山开了这幅镇魂棺，那就白瞎了这么一副两千年历史的秦王棺了！
　　哐……
　　镇魂棺的棺盖直接被许天川用幽天剑猛地撬起，刷着黑漆的青铜棺掉在地上，发出‘哐’的一声响。
　　紧随着这声响，许天川的脑海立即传来系统的提示音：
　　【系统提示，恭喜寄主成功撬开一副秦朝棺椁，棺椁主人为秦朝亲王，奖励盗墓经验值三千点！另外系统还将随机给予额外奖励盗墓技能‘挂云纵’！】
　　“我勒个擦，直接奖励盗墓经验值三千？”
　　虽然许天川已经预想到，撬开这幅镇魂棺，盗墓经验值奖励一定很多。
　　但是没想到居然多的这么离谱。
　　整整给了三千。
　　而且还有额外奖励，盗墓技能‘挂云梯’！
　　这个所谓的‘挂云梯’是一种轻功，很牛逼的轻功，而且轻功对于盗墓贼来说，可是绝对的刚需。
　　关于这一点，从之前的绝尘长老身上就有体现，只不过绝尘长老已经嗝屁了。
　　【系统提示：恭喜宿主成功升级，当前系统等级为三级，自动升级系统储物空间扩大为三个立方的总容量，职业称谓暂前不变。】
　　【系统提示：恭喜宿主成功升级，升级随机奖励幽天将军传承技能一件，奖励正在随机生成中……】
　　【恭喜宿主随机获得幽天将军传承技能：镇魂诀！】
　　一次性获得三千点盗墓经验值，系统升级是必然的。
　　又获得了幽天将军的一个传承大技能。
　　镇魂诀！
　　随着系统的下发，许天川的脑海里再次出现了大量莫名其妙的姿势……知识。
　　这个所谓的镇魂诀，实际上就是一种镇阴魂的方法。
　　阴魂，既是死而不散的亡魂，镇阴魂的方式有很多，并且针对各种不同的阴魂，比如jing血镇冤魂、宝塔镇邪魂。
　　而这个秦桓王‘以身镇魂’的镇魂棺，恰巧也是镇魂诀的一种！
　　不知道是真的巧合随机，还是系统的内定安排。
　　这升级之后随机奖励的传承技能镇魂诀也来的太巧了。
　　在获得镇魂诀的技能之后，随着大量奇怪知识在脑海中被消化，许天川也从而完全的明白了秦桓王的这幅镇魂棺的全部原理。
　　秦桓王也会镇魂诀，或者说幽天将军就是从秦桓王这一支脉学的镇魂术，然后改良自创了这么一套镇魂诀，毕竟幽天将军属于三国时期，要比秦桓王所在的秦朝晚了好几百年呢。
　　但是不管怎么，都属于一类。
　　秦桓王不惜悬梁自尽，以身镇魂，用的还是刷了黑漆的铜棺，这在镇魂诀还有一个名字，叫做‘龙躯镇魂’，同时也是镇魂诀中最狠的一招。
　　意思就是极其有身份的人，遗骸具有很强的镇魂作用，针对的是邪魂！很邪的邪魂！
　　而所谓的‘龙躯’但也并不是特指天子龙命，这只是一个概括，形容生前具有一定身份和威望的人，一些得道高僧也算做其内。
　　这也是为什么秦桓王会用自己的命为代价，镇压住下面的邪魂！
　　秦桓王的这种舍小我，成就大我的精神和格局，可绝对不是一般人能做得到的！

第155章：尸蚓王
　　因为获得了幽天将军的《镇魂诀》传承技能，所以许天川对于眼前的这幅镇魂棺了解的更加透彻。
　　原本的这种‘龙躯镇魂’就如同是一道封印，那么如果棺椁被撬，就等同于是破了这‘龙气’！
　　至于后果，可想而知。
　　在棺盖被撬开的下一瞬间，许天川立即朝着镇魂棺内看去。
　　只见镇魂棺内平躺着一具白森森的骸骨，这骸骨目测两米有余，虽然肉身已经完全的腐化，但是骸骨保存的十分完整，并且这具骸骨跟万葬坑的普通骸骨有着很大的不同之处。
　　许天川凭借着夜视眼看上去，这具骸骨有些透亮，表面润泽，犹如玉雕。
　　很显然，这是传说中的玉化骨！也就是骸骨已经玉化！
　　玉化骨是一种极其少见的情况，甚至上千万年都很难形成玉化，但这才只是经历了两千两，应该跟秦桓王的身份有关。
　　从某种层面上来解释，玉化骨就如同佛教的佛舍利，只有道教的得道高僧，圆寂之后体内才有可能会形成佛舍利。
　　另外在这具玉化骨的身上还覆盖着一层已经被完全腐化成粉末的黑色衣物，头戴平顶影冠，左侧的掌中握着一把没有任何锈迹的青铜龙纹剑，甚至还能看到剑刃散发出的锋利寒光。
　　右侧的掌中握着一卷黑色的竹简，竹简上刻着金字，特别的显眼。
　　“《镇魂祭》！”
　　这黑色金字的竹简一定是秦桓王亲自书写的《镇魂祭》，记载着这个墓冢的详细情况。
　　但是现在这个墓冢的墓主人姒僰已经被搞定，而且眼看着就要找到回去的路，所以这个晚到的《镇魂祭》作用已经并不是很大。
　　虽然说作用并不是很大，但却有着特别的意义，最少能通过这《镇魂祭》了解一些相关的知识。
　　有意思的是，身后的奴王在看到许天川用幽天剑把镇魂棺撬开，他并没有在对许天川进行攻击，而是一双深邃的眼神紧盯着脚下的石像，好像自己的最终目的已经达到，在期待着什么，深邃的眼神中还带着一丝激动和兴奋。
　　乘着这个机会，许天川迅速把手伸进了镇魂棺内，先把《镇魂祭》拿到手再说。
　　与此同时，躲在镇魂棺另外一侧的关寻山这时也猛地站起来，和许天川一样快速把手伸进了镇魂棺内。
　　镇魂棺内只有两件物品，一件《镇魂祭》，和一柄青铜龙纹剑。
　　关寻山也就是直接奔着棺内的青铜龙纹剑而来的。
　　许天川自然是不想让关寻山得逞，但是棺椁的间距太宽，而且关寻山下手摸金的速度非常快，拿起青铜龙纹剑后，第一时间并不是跑，而是一剑朝着对面的许天川刺了过来。
　　“艹！”
　　许天川内心怒骂，情急之下只能用意识从系统储物空间随便拿出一件体积较大的青铜镜临时当作盾牌，挡住了关寻山这一剑。
　　这种时候，已经完全不顾上隐藏系统了，命才是最重要的。
　　铿！
　　关寻山拿着青铜龙纹剑，一剑刺在了许天川手中的青铜镜上，发出‘铿’的一声脆响，即便是关寻山铆足了劲儿，对于许天川来说也是如同弱鸡。
　　“怎么会这样？”
　　因为距离特别近，所以关寻山看的非常清楚，许天川在关键时刻凭空就从手里拿出了一个面青铜镜，挡在了自己的剑下！就像是变戏法儿一样。
　　但变戏法儿也根本没这么变得，这分明就是隔空取物，许天川不是人！
　　关寻山惊讶的眼神中甚至还带着恐惧，原来许天川不是人，难怪自己怎么都斗不过他，一想到这儿，关寻山被蹂躏的自尊貌似又得到了一些平衡和修复，收剑转身就毫不犹豫的往下跳。
　　怎么说关寻山也是在江湖上混了大半辈子的‘人精’，他身上也随时带着一捆绳索应急，并且在刚才把身子缩到下面的时候，就已经把麻绳系在了镇魂棺的一个角，紧抓着麻绳直接往下跳。
　　就算绳子不够长，能有一半的高度缓冲，摔下去也不会死！
　　“想跑？”
　　许天川怒眉一挑，立刻冲上去以最快的速度斩断麻绳，只要麻绳没有全部放下去，及时将其切断，那就起不到丝毫缓冲的作用。
　　另外旁边还有一个梅小凤，但此时看着关寻山一声招呼都不打的顺着麻绳跳下去，他整个人已经完全的傻眼了，这可真的应了那么一句话，大难临头各自飞啊！
　　哐！
　　许天川猛地一剑把脚下的绳索砍断，幽天剑所散发的寒光逼人，杀气凌厉，把旁边的梅小凤吓得浑身一个激灵抖擞。
　　被一刀分尸，还不如自己跳下去来个痛快，万一摔不死可能还有机会，但多在这里停留一秒，就绝对的必死无疑！
　　所以梅小凤没有任何犹豫，也不敢再多犹豫，直接咬牙跺脚，转身跳了下去……
　　“啊……”
　　下方同时传来关寻山和梅小凤下坠的惨叫声。
　　许天川也探头向下看了看。
　　他们俩必须要死，尤其是关寻山！
　　否则如果让他们活着回到洛阳城，那就成了自己最大的死敌了。
　　嘭！
　　随着下坠的惨叫声之后，万葬坑的上面又传出一声闷响，但并不是想象中的那种直接砸落到地面的声音。
　　许天川这次亲眼看到，关寻山和梅小凤摔下万葬坑后，两个身体瞬间被皑皑白骨完全淹没在了下面。
　　这让许天川内心有一种不太好的预感。
　　如果万葬坑的白骨堆积的很深，自然会造成一定的阻力，在这种情况下关寻山和梅小凤没有被直接摔死的可能性很大。
　　可许天川已经来不及细看。
　　随着秦桓王的镇魂棺被撬开，脚下的尸蚓王石像表面的厚茧在快速的往下脱落。
　　大片的厚茧就像是下雪一样飘落在的万葬坑的上空。
　　随着这厚茧的脱落，露出里面墨绿色的皮肤，并且还在微微的颤动。
　　显然，这是镇魂棺的封印被破除后，下面被封印的尸蚓王苏醒的前兆。
　　但这种情况几乎已经完全的无法避免，更没有了任何挽救的方式。
　　呕……
　　与此同时，旁边的奴王再次发出一声低沉的闷吼，这闷吼中夹杂着阴谋得逞的激动和兴奋。
　　但许天川却感觉到格外的刺耳，心中的一团怒火油然而生。
　　“叫你妈了个头，就算老子死在这儿，也肯定让你先死在老子前面！永生？老子让你永世不得超生！”
　　怒由心中起，恶向胆边生！
　　许天川紧握着手中的幽天剑，一个疾步再次朝着奴王冲了上去。
　　兴奋闷吼的奴王也立即朝着许天川迎了上来。
　　恰巧就在这时，脚下的尸蚓王身上的厚茧已经脱落过半，同时猛地剧烈颤动了一下。
　　尸蚓王本身就是圆柱形的身体这么剧烈一颤，许天川和奴王同时身体失衡，险些没有从上面摔下去。
　　尤其是许天川，脚下打滑，整个身体严重向外倾斜。
　　不过好在许天川刚刚获得了一个技能，轻功挂云梯！
　　一想到轻功，可能很多人脑海中第一联想到的就是轻功‘纵云梯’。
　　但是许天川获得这个挂云梯比纵云梯还要再牛逼不止一个档次，并且已经自动的下发，改变了身体的机能。
　　所谓的轻功，并没有夸张到可以日行千里，在天上飞来飞去，但是却可以大幅度的提升奔跑、弹跳和闪转腾挪的能力。真正厉害的是可以通过运气和提气，站立或者行动在不可承载的物体上，借用轻小的物体腾于空中。
　　也就是在脚下打滑，身体失衡的一瞬间，许天川运气，脚下猛踩尸蚓王的身体发力，将身体稳住，同时扑向身体同样失衡的奴王。
　　因为身体失衡，脚下失重，所以奴王在这一瞬间根本就没有任何机会进行反抗，让利用轻功的许天川有了一个很好的下手机会。
　　但这次许天川并没有使用幽天剑，而是趁着这个好机会直接与奴王贴身，手掌如爪，铆足了全力，狠狠的抓在奴王胸口镶嵌的永生石上。
　　噗嗤！
　　许天川能清楚的感觉到，自己的手爪抓进了奴王的胸口，胸口的鲜血有些温热。
　　呕……
　　奴王在这一瞬间也急了，并且眼神中带着一丝惊恐，猛地抓住许天川的手臂，但是因为脚下一滑，身体彻底失衡，连同许天川一起坠落了下去。
　　将近二十米的高空！
　　因为俩人纠缠到了一起，所以下坠的速度非常快。
　　摔下去的后果是什么，许天川不知道。
　　但是许天川内心笃定，这次奴王绝对不会像上次在铁悬棺一样，从近百米的高空直接摔到地面上而安然无恙！
　　因为随着许天川抓进奴王胸口的手爪发力，在下坠的过程中，猛地抓住奴王胸口的永生石，硬生生的将镶嵌在奴王胸口的永生石掏了出来！
　　将永生石掏出来的刹间，鲜血从奴王的胸口狂飙而出，随着向下坠落的身体，就像是雨点一样挥洒在空中。
　　永生石到手了！
　　许天川没来得及细看，随着意念闪动，即可收入到了系统储物空间。
　　轰……
　　下一秒，许天川的身体砸进万葬坑，但是感觉就像是掉入到了水滩里，下面有一种软绵绵的撑力，缓冲掉了大部分下坠产生的重力，并且眼前一片白茫茫。
　　这是掉了到了白骨堆里。
　　这万葬坑不仅仅只是眼前所看到的壮观，下面还有很深，非常的深！
　　在身体彻底停止坠落之后，许天川立即拼命的拨开包裹在四周的白骨，站起身来。
　　这些堆积的白骨刚好掩埋到自己的胸口位置。
　　自己的身体完全无碍。
　　那照这种情况来说的话，梅小凤和关寻山应该也没有死。
　　甚至最先从上面掉下来的鉄无非应该也没死。
　　但是现在最关键的是身边的奴王。
　　因为是一起纠缠着摔下来的，所以奴王应该也在这附近……
　　许天川正低头往身边看，突然猛地感觉一股力量在白骨堆下面抓住了自己的脚腕，并且锋利的手爪抓进了脚腕的皮肉里。
　　“卧槽！”
　　脚腕传来一股撕裂疼痛的许天川瞬间一剑朝着脸面前的白骨堆向下捅刺。
　　噗嗤……
　　许天川能清晰的感觉到，幽天剑在白骨堆下面穿透了奴王的身体，随之被抓住脚腕的力量也渐渐变弱。
　　许天川赶紧从白骨堆下面爬出来，同时也带出了奴王的身体。
　　此时的奴王被一剑刺穿胸口靠右的位置，看上去已经死了，旁边森森白骨上沾满了殷红的血迹。
　　但奴王主要的致命伤还是胸口靠左，原本镶嵌着永生石的位置！
　　永生石被掏出来后，在奴王的胸口留下一个很大的血窟窿，并且没了永生石的护佑，他就是一个再普通不过的凡人！
　　哗啦啦……
　　许天川刚把幽天剑从奴王的身上抽出来，又突然听到远处传来哗啦啦的一声响，并且立即扭头看去。
　　只见不远处，万葬坑表面的一些森森白骨和头颅骨在颤动，随即一个人影猛地从万葬坑爬出来。
　　这人不是别人，正是拿着青铜龙纹剑的关寻山。
　　“没死？我没死？哈哈……我没死！天不绝我关寻山……天不绝我关寻山……哈哈……”
　　关寻山颤抖的双手紧握着青铜龙纹剑，从白骨堆爬出来之后，幸而不死的激动让他几乎整个人都癫狂。
　　“傻逼，天不绝你关寻山，还有老子呢！”
　　许天川看着关寻山的眼神爆发出冷厉的杀气。
　　但是还没来得及出手，头顶的尸蚓王浑身的厚茧已经完全的脱落，并且已经彻底的‘苏醒’了过来，它开始在万葬坑的峡谷之中挥动起十六条长有二十多米的巨大身体，像是一个没有头的八爪鱼，但是却比八爪鱼来的要恐怖千万倍！
　　刚刚还兴奋激动到近乎癫狂程度的关寻山突然看到眼前一条巨大的触手在挥动着，瞬间就吓傻了。
　　再扭头向身后看，不是一条，而是十几条，在横跨着万葬坑上空的峡谷之间。
　　还没等关寻山来得及跑，其中一条触角直接就猛地朝着关寻山横扫过来。
　　轰……
　　关寻山纵使手里拿着锋利的青铜龙纹剑，都没有一丝反抗的余地，身体直接被尸蚓王横扫，撞在了峡谷的岩石壁上，拍成了肉碎……

第156章：玉化骨（上）
　　许天川看的一清二楚，尸蚓王的身体撞击力量非常恐怖。
　　他跟万葬坑的骸骨上蠕动的那些毫无防御力的普通尸蚓，有着巨大的不同。
　　在尸蚓王身体撞击到峡谷石壁上的瞬间，发出‘轰’的一声巨响，朝外凸出的嶙峋岩石直接被拍的粉碎，关寻山的身体直接被拍成了肉泥，夹杂着碎石四溅出去。
　　这回关寻山是真的死了，而且死的很彻底，绝对不可能再回有什么奇迹发生！
　　嘶……
　　许天川看着峡谷石壁留下一个喷溅着鲜血的深坑，还有尸蚓王蠕动的巨大身体，不禁下意识的深吸了一口气。
　　这特么相当于《山海经》描述的上古凶兽了吧？
　　不！
　　虽然这尸蚓王体型硕大，恐怖如斯，但还到不了上古凶兽的级别。
　　是这个万葬坑独特的地理环境造就了尸蚓王这么一只异种！
　　这个万葬坑埋葬着数十万尸骨亡魂，阴气极深，尸蚓王就是在这种环境下被亡魂的阴气滋生出来的。
　　轰隆！
　　随着尸蚓王身体的蠕动，原本放置在它身上的镇魂棺掉落了下来，数千斤的青铜镇魂棺狠狠的砸在万葬坑的皑皑白骨，发出‘轰隆’一声巨响。
　　有意思的是，尸蚓王居然还挥舞着巨大的身躯，朝着掉落下来的镇魂棺的位置狠狠的拍打了一下，好像是在进行宣泄，被镇魂棺压制了两千多年的宣泄。
　　当尸蚓王巨大的身躯拍打在万葬坑的森森白骨上，顷刻间溅起巨大的波澜，被溅起的碎骨如巨浪朝着许天川铺盖下来，虽然并没有太大的威力，但是这气势却给人一种极其的压迫感。
　　如果要是落在自己的身上，那下场肯定和关寻山一模一样。
　　咦……不对啊，说到关寻山，还有一个梅小凤呢？
　　关寻山从上面摔下来安然无恙的没有死，按理说梅小凤也不应该会被摔死，也不应该这么长时间都没有从白骨堆里爬出来。
　　许天川立即遵循着刚才梅小凤掉下来的位置看过去。
　　皑皑白骨中，许天川一眼就看到一个黑色长毛的脑袋隐约夹杂在白色的头骷髅中间，显得特别扎眼。
　　是梅小凤！
　　这货肯定是看关寻山爬出来然后被直接秒杀，死的很惨，所以他并没有跟着爬出来，而是躲在了万葬坑的白骨堆里。
　　求生欲够强，是个小机灵鬼……
　　但是下一刻，尸蚓王挥舞着十六条硕大的身体，其中一条身体直接猛地朝着梅小凤隐藏的地方拍打了下去。
　　轰隆……
　　一声巨响再次掀起波澜，躲藏在白骨堆下面的梅小凤刚好被砸中，虽然没有看到梅小凤惨死的景象，但是看到原处的白骨溅出大面积的鲜血，还有肠肚的污秽，基本上就能自行脑补梅小凤的惨死了！
　　很显然，尸蚓王就是奔着梅小凤去的。
　　虽然尸蚓王就像是一只连体的蚯蚓，没有五官，身上更没有感官，但是能感受到人的体温和阳气。
　　所以就算是刨个坑儿躲在地底下，也没有个卵用。
　　“许掌柜……”
　　不远处的焦三猛地朝着许天川这边扯着嗓子大吼一声。
　　许天川回头看了看，焦三拿着矿灯，背靠着岩壁，望着眼前的尸蚓王，整个人几乎都惊傻了。
　　原本以为这只是一尊石像，但没想到居然还‘诈尸’了。
　　最起码在近现代的社会，看到这么一个庞然巨怪，比大白天见到鬼，都要觉得更加恐怖。
　　跑？
　　这是许天川内心的第一想法。
　　但是往哪儿跑？
　　这墓冢的出口只有一个，就在尸蚓王的身后。
　　如果往反方向的话，还不知道要跑到哪里去。
　　可就算是往反方向跑，也根本没有多大的逃生机会，因为尸蚓王的体型硕大，身体可以延长二十米，并且行动速度也非常快。
　　说到行动速度，拍死关寻山和梅小凤好像只是尸蚓王的餐前两道小甜品，紧接着就直接蠕动着巨大的身体，朝着许天川拍了过来。
　　“三儿，你先稳住不要动，我再想办法！”
　　许天川冲着焦三大喊一声，同时表情凝肃，目光紧锁着尸蚓王拍下来的巨大身体，在心里做着位置的预判。
　　许天川可绝对不会像关寻山和梅小凤那样，像是案板上的白菜，坐等着尸蚓王拍下来。
　　轻功挂云梯这个时候也正好派上了大用场。
　　挂云梯的基础就是大幅度提升奔跑、跳跃、闪转挪腾的能力。
　　在尸蚓王的身体拍下来的下一秒，许天川瞬间下盘运气，一个侧身闪转避开。
　　尸蚓王巨大的力量拍在白骨堆上，掀起一股冲击力，许天川硬顶着碎裂四溅的白骨冲击，一剑砍在了尸蚓王的这条身体上。
　　如果说这尸蚓王和那些普通的尸蚓一样，身体柔软，毫无防御力可言，那就好办了，就算是体型再大上两倍、三倍，也不够切的！
　　噗嗤！
　　许天川这砍下去的一剑算是使出了浑身的尽数。
　　幽天剑的锋利倒也没让许天川失望，确实破开了尸蚓王的表皮，但是却没有想象中的效果那么好，只是切开了一道不足五公分深的口子，从伤口流出墨绿色粘稠的液体。
　　由此可见，尸蚓王的本质和普通的尸蚓是一样的，但是因为体型过大，再加上体内阴气极深，所以即便是能伤的了它，效果也不明显。
　　对于直径四五米粗的尸蚓王来说，这五公分深的伤口就如同是挠痒痒一般。
　　呼！
　　下一秒，尸蚓王的身体落空之后，紧接着又朝着许天川横扫过来，与此同时另外一条身体也默契配合着，从许天川的头顶拍下来。
　　因为距离太近，范围又太广，根本来不及再去躲避。
　　许天川索性一咬牙，在尸蚓王的身体横扫过来的瞬间，紧握幽天剑刺进了尸蚓王的身体，紧贴在了尸蚓王的身上，避免被巨大的力量撞飞出去。
　　这尸蚓王居然也不傻，感觉到许天川将幽天剑刺入自己的身体，紧贴在了上去，瞬间就朝着岩壁砸过去，想要把刚才屠杀关寻山的方式重施在许天川的身上。
　　许天川自然也看出了尸蚓王的意图，在身体甩到半空时，立即拔出幽天剑，同时脚下发力，利用挂云梯的轻功，腾起与空中，在空中连续来了三个空翻，跨越了将近十米的距离，准狠的落在尸蚓王另外一条身体上，并且再次把幽天剑插入尸蚓王的身体，像是一块牛皮糖紧贴上去。
　　有一个词汇叫做‘短小精悍’。
　　正所谓一寸短，一寸险！
　　虽然许天川的身体跟巨大的尸蚓王相比，渺小的如同一只蚂蚁。
　　但小也有小的好处，越短小就越坚挺，这是实践得出的真理！
　　只要许天川的轻功够好，速度够快，躲闪够麻利，那么尸蚓王巨大的身体反倒就成了一个短板。
　　在连续两次扑空后的尸蚓王好像也因为怒极而变得暴躁，十六条硕大的身体同时在万葬坑剧烈的翻滚，并且还横跨在峡谷石壁进行猛烈的撞击，试图甩掉贴在身上的许天川。
　　尸蚓王的暴躁犹如末日来临的灾难！
　　至少对于焦三来说，是这样的！
　　因为焦三没有夜视眼，仅凭手中的矿灯照射在万葬坑的黑暗中，隐约可见尸蚓王十六条巨大的身体轮廓，在暴躁的伸展、翻腾、朝着岩壁撞击。
　　万葬坑的皑皑白骨被翻腾的漫天飞舞、四溅，岩石壁被撞击的轰隆隆巨响，上方嶙峋的岩石大块的脱落下来。
　　但是最为让焦三热血激动的是，在矿灯的光柱照射下，可以隐约看到许天川的身影，他手持幽天剑，不停的来回腾空在狂躁的尸蚓王十六条巨大身体的中间反复穿梭，时不时的还在尸蚓王的身上砍一刀，飙出粘稠的液体。
　　即便是在这尸蚓王恐怖的气势之下，许天川居然丝毫不落下风，甚至是凭借着挂云梯的轻功，在尸蚓王的十六条身体之间穿梭，看上去还游刃有余……
　　虽然焦三早已经对许天川佩服到了顶点，但此时看着许天川如‘屠龙勇士’的这般气势，仍旧在内心油然而生一种自豪感，自豪自己是许天川的小弟！
　　并且十分的庆幸当初自己的选择，选择赴汤蹈火的抱紧许天川的大腿！
　　但实际上焦三在远处看到的只是表面，游刃有余可以改成惊险连环！
　　许天川这边真实的情况远没有焦三所看到的那么‘潇洒’，甚至是一直在进行着强撑！
　　这尸蚓王实在是太过于暴躁，它同时挥舞着十六条身子翻滚撞击，甚至还会一百八十的迅速扭转，十六条身体之间也能相互进行配合。
　　许天川在来回的进行躲避，但是这种躲避绝对不会坚持太久，因为轻功需要运气，对体力的消耗巨大。
　　纵使许天川拥有青龙血脉，体力也终有透支的时候。
　　更重要的是，这种躲避并不能对尸蚓王产生伤害，所以毫无意义可言。
　　“还要再想办法，想要解决办法，这么拖下去迟早要完蛋！”
　　许天川在绞尽脑汁是思考应对尸蚓王的方法！
　　“镇魂！”
　　现在许天川所能想到的，也只有这个！
　　因为当初秦桓王就是用‘镇魂’的方式压制住这个尸蚓王的。
　　自己也可以完全再来一次镇魂！
　　虽然没有了秦桓王的‘龙躯’，但是许天川拥有幽天将军的传承技能《镇魂诀》！
　　上面还有不同的其他镇魂方式！

第157章：玉化骨（下）
　　《镇魂诀》！
　　许天川快速的在脑海中翻阅着系统自动下发到脑海的幽天将军传承技能，《镇魂诀》。
　　因为针对不同的阴魂，镇魂的方式也有很多。
　　就像当初的姒僰，他的永生阴魂就必须用到八棺镇邪。
　　而面前的这个尸蚓王，体内则存在着一个邪魂。
　　因为尸蚓王属于兽类，在常年吸收阴气的影响下，体内的兽性变得邪恶，而形成的邪魂。
　　和人类的阴魂相比，最大区别就是没有怨，也没有恨，就是单纯的邪恶！单纯的制造杀戮和血腥！
　　轰……
　　随着尸蚓王的身体再次猛烈的拍打在峡谷岩壁上而发出一声巨响，岩壁瞬间龟裂，震的大块岩石从上面掉落下来。
　　无数碎石被炸裂的四溅。
　　许天川险些就被拍在了中间，还好反应快，灵敏的躲闪跳跃到另外一条身体上。
　　如果不是有这挂云梯的轻功。
　　许天川恐怕早就凉在这儿了。
　　但如果再想不出好的办法，凉在这儿也是迟早和必然的！
　　因为许天川已经明显的感觉到自身的体力在下滑，甚至开始出现了力竭征兆的喘息。
　　必须要在力竭之前想出好的解决办法，否则等到力竭之后，再想出办法，也根本就没有力气实施，只能眼睁睁的等死了！
　　“镇魂！”
　　“镇魂！”
　　“镇魂诀！”
　　此时的许天川恨不得把脑袋掰开，亲自去用手翻看《镇魂诀》的全部。
　　因为这《镇魂诀》的内容太广，又是刚刚下发到脑海的，虽然已经完全的清晰烙印在脑海里，但也需要最起码的一个消化过程，要一定的时间来进行消化。
　　“龙躯镇魂，永世不息；鬼魅魍魉，避之圣威！”
　　这是《镇魂诀》中，关于龙躯镇魂的一句原话，大致意思就是像尸蚓王这种千年阴气而生的邪魂，除了像秦桓王这种身份的人，根本压不住！
　　可是秦桓王的镇魂棺已经被破了，这么说就彻底无解了？
　　许天川倒是还真的想到了一个可行的解决办法。
　　“要不然再弄个皇帝过来？”
　　“刚好现在是民国时期，末代皇帝好像还活着呢……”
　　扯……这扯得有点远了，都扯到蛋了……
　　“秦桓王的玉化骨！”
　　许天川正经起来，突然灵机一闪，计上心头！
　　秦桓王的镇魂棺虽然已经被破，但却留了一副完整的玉化骨！
　　之前也有说过，这玉化骨的形成和佛教的舍利子很像，而佛教的舍利子也是驱邪避邪一大神器！原因就是佛教的舍利子蕴含着佛教得道高僧的大道传承，否则的话也根本不可能会形成舍利子。
　　秦桓王的这套玉化骨同样蕴含着‘圣威’，否则的话也不可能会形成玉化骨！
　　虽然说秦桓王的镇魂棺被破，原本的‘龙气’也被破，但是许天川心里还有一个办法，感觉应该可以试一下。
　　而现在最主要的就是先拿到秦桓王的玉化骨！
　　许天川猛地朝着秦桓王的镇魂棺掉落的位置看过去。
　　在刚才尸蚓王宣泄式的一拍，镇魂棺在万葬坑的位置留下一个明显的大坑，无数残肢骸骨已经把镇魂棺埋在了大坑的下面。
　　许天川在咬定主意，暗下决心后，立即朝着镇魂棺的方向快速冲过去，运气于下盘，脚尖踏在万葬坑的白骨堆上如蜻蜓点水，马踏飞燕。
　　而尸蚓王则一直针对锁定着许天川，同时挥动着十几条巨大的身体，追在后面翻滚拍打、横扫。
　　“许掌柜这是要跑路？”
　　远处背靠着岩壁的焦三看许天川朝着反方向施展着轻功疾跑，心里下意识的咯噔一下。
　　感觉好像是被许天川给抛弃了。
　　“不！”
　　“不是！一定是许掌柜在帮自己引走尸蚓王”
　　焦三的内心坚定，并且对许天川的人品深信不疑，许天川绝对不会一声不吭的把自己抛弃在这里开溜……
　　置身于这个处境的焦三，也只能往这个方向去想。
　　轰隆……
　　尸蚓王一条粗壮的身体砸在许天川的身边，一声巨响下掀起脚下的白骨堆，把许天川给振飞出去，紧接着又一条身体配合着横扫过来。
　　许天川瞬间脚踏在空中的一个骷髅头，作为支点发力，在空中一个前空翻惊险的躲过尸蚓王的横扫，并且刚好就落在了镇魂棺的大坑内。
　　现在的许天川开始在心里怀疑，刚才镇魂棺从尸蚓王的身上掉落下来后，尸蚓王又狠狠的拍了一下，‘补了一刀’，这并不是尸蚓王在宣泄对于秦桓王两千多年封印的愤怒，而是为了彻底毁掉秦桓王在镇魂棺内的玉化骨。
　　为什么？
　　因为尸蚓王仍旧对秦桓王的玉化骨存在着一定的忌惮心理。
　　如果真的是这样的话，那么尸蚓王越是怕，就越表示着秦桓王的玉化骨对其有用！
　　许天川的身体落入坑中，立即往下扒开上面掩盖的碎骨，寻找镇魂棺。
　　刚才尸蚓王对镇魂棺的一击重拍，肯定把镇魂棺拍下去很深，应该已经拍到了底儿。
　　至于到底有多深，那可就要看这万葬坑的尸骨埋得有多深了。
　　还没等许天川刚扒两下，尸蚓王的其中一条身体再次从许天川的头顶重重的拍下来。
　　这尸蚓王凭借着十六条巨大的身体，可以轮番进行打击，根本不给许天川任何喘息的机会，那就更别提等着许天川把镇魂棺重新挖出来了。
　　许天川自然也清楚的意识到了这一点，想要把秦桓王的玉化骨重新挖出来，那就只能冒险选择剑走偏锋了！
　　所以这次面对尸蚓王拍下来的巨大身体，许天川并没有躲闪，而是快速的从系统储物空间拿出金刚伞，并且顺势将金刚伞撑开，挡在了头顶。
　　金刚伞的坚硬程度能不能挡住尸蚓王的重击？
　　许天川不知道。
　　但是许天川肯定，脚下堆积的皑皑白骨存在着很大的缝隙，并且在上千年的风化下，这些白骨十分的脆弱，但凡是脚用力一踩，就变成了骨粉。
　　所以但尸蚓王的身体重重的拍在金刚伞后，许天川的整个人直接被拍进了白骨堆。
　　这顷刻之间，许天川只感觉到一股如排山倒海的重力压盖下来，将自己瞬间从白骨堆拍了下去。
　　脚下和周围的白骨被挤压成了粉末。
　　如果说金刚伞顶不住尸蚓王的重力，一拍到底，还不是一样会被拍成肉饼？
　　所以说许天川选择冒险的剑走偏锋赌一赌。
　　当然，赌的并不是金刚伞的承受力，也不是能不能一拍到底。
　　而是赌自己的预判站位是否准确，和镇魂棺的坚硬程度！
　　铿！
　　紧接着耳边传来‘铿’的一声震响。
　　听到这声震响，许天川内心大喜，自己安然无恙。
　　刚才‘铿’的一声响，是尸蚓王的身体拍在了镇魂棺上的声音，而自己的站位刚好就在镇魂棺的正上方，被尸蚓王拍进了下面的镇魂棺内。
　　因为镇魂棺的空间很大，而尸蚓王的身体只能拍到镇魂棺的边沿，从而挡住了全部的重力！
　　不得不说，这镇魂棺的质量绝对没的说。
　　周围和脚下的白骨大部分已经被挤压成了白色粉末，许天川快速的往镇魂棺下面猛刨，很快就见到了镇魂棺底部平躺的秦桓王的玉化骨！
　　这玉化骨和旁边的普通白骨有着非常大的不同，就像是剔透无暇的白玉，所以许天川一眼就能准确的分辨出来。
　　下一秒，许天川还没来得及想好怎么把秦桓王的这具玉化骨拿出来，突然整副镇魂棺发生剧烈晃动，并许天川还感觉到身体一轻，猛地来了一个三百六十度的大旋转。
　　许天川赶紧拉紧金刚伞在上面堵住镇魂棺。
　　是尸蚓王用巨大的身体把整副镇魂棺卷了起来。
　　从金刚伞堵住棺口的缝隙，许天川可以清楚的看到，尸蚓王卷起镇魂棺在空中横扫，试图往旁边的岩壁上猛砸。
　　轰……
　　但这时许天川已经来不及做任何反应了。
　　尸蚓王卷起镇魂棺，猛烈的砸在了岩壁上。
　　幸好这青铜材质的镇魂棺够结实，只是出现了一丝裂纹，并没有爆开。
　　可是许天川在里面却被震得七荤八素，要是力量再大一点的话，恐怕都能被震得七孔流血。
　　第一次没有砸爆镇魂棺，尸蚓王接着翻转到对面的峡谷岩壁撞过去，而这一次蓄力好像更足，整条身体就像是一把拉满的弓弦。
　　此时镇魂棺已经出现了裂纹，再这么撞击一下，百分百绝对会爆。
　　到那时，自己就要和秦桓王同葬了。
　　这刹那之间，许天川果断的收起金刚伞，咬牙从镇魂棺跳了出来。
　　说来也巧，焦三手中的矿灯一缕光柱这时正好就不偏不倚的照在了许天川的身上。
　　只见许天川身姿矫健的从镇魂棺跳了出来，并且借助轻功，落到了尸蚓王的另外一条身体上。
　　但是让焦三感到非常诧异的是，在许天川的背后居然还背着一具白森森的骸骨！
　　是一整具骸骨！
　　许天川身后背着一具骸骨是什么意思？
　　其实许天川也是非常的意外。
　　按理说，整具骸骨没了软骨组织就等于没了撑力，会很容易散架。
　　但是秦桓王这具玉化骨非常的硬，每个细小的关节都紧紧相连在一起，许天川也只是用一根绳将其整具骸骨固定在了身后，背着跑。
　　跑到什么地方？
　　尸蚓王的最中心位置！
　　这个尸蚓王就像是发生变异，长了十六条身体的巨型蚯蚓，但是正中间有一个连接处，之前镇魂棺也就放置在那里，虽然并没有五官，但如果猜得不错的话，那个位置应该是尸蚓王的‘头’，也是镇魂的最关键位置！
　　轰！
　　尸蚓王卷着镇魂棺，重重的撞在对面的岩壁上。
　　不出所料，镇魂棺这次被撞得粉碎，青铜碎片四射出去。
　　而许天川这时也已经利用轻功爬上了尸蚓王的中间位置，并且快速的放下秦桓王的玉化骨，利用几根系统储物空间的青铜镇尸钉，将秦桓王的这具玉化骨钉在了尸蚓王的身体上。
　　但是许天川废了这么大劲儿，并没有什么卵用。
　　因为开棺之后，秦桓王的‘龙气’被破，如果这样有用的话，这具玉化骨本身就在尸蚓王的身上放着，也不至于让尸蚓王‘诈尸’了。
　　这确实没有卵用，但也都在许天川的预料之内。
　　“既然秦桓王的‘龙气’被破，那自己可以再‘借’给他一点龙气啊！”
　　“青龙之气，妥妥的真龙！应该没啥毛病吧？”
　　轰！
　　尸蚓王貌似感觉到了玉化骨被钉在了它的身体上，所以明显的感觉到尸蚓王抗拒的更加激烈。
　　许天川没有丝毫犹豫，果断的拿出幽天剑，并且伸出手臂，在自己的手臂动脉上划了一剑。
　　秦桓王当初不惜悬梁自尽，以身镇魂，牺牲小我，完成大我，这种奉献的精神值得敬佩。
　　但是绝对不值得学习，因为小命要紧啊！
　　许天川暂时还到达不了秦桓王的这种境界。
　　但是想彻底搞定这只尸蚓王，也必须学着秦桓王做出一点牺牲。
　　唰……
　　随着许天川一剑下去，锋利的幽天剑直接切断了许天川手臂的动脉。
　　许天川的手还是挺稳的，刚刚好不深不浅，幽天剑过于锋利，再深一点的话，怕是连筋都要切断了。
　　随着手臂被划破，一股鲜血如泉喷，正好飙溅到被钉在尸蚓王身上的玉化骨。
　　这是许天川提前就找好的角度。
　　也是许天川没有把握的最后一搏！
　　自己体内流淌的青龙血脉自带龙气，还是正儿八经的真龙之气。
　　这不是正好就弥补了秦桓王被破的‘龙气’了吗？
　　当从许天川手臂上飙溅出的大量鲜血染在玉化骨上，瞬间被玉化骨浸透。
　　表面光泽的玉化骨就像是吸水的海绵，并且还在快速的蔓延浸透于全身，现象极其奇特。
　　许天川看着眼前奇特的一幕，内心大喜。
　　看着意思是有效果了！
　　以秦桓王的玉化骨作为媒介，承载起青龙血脉的真龙之气，这等于复原了的秦桓王利用镇魂棺的镇魂之法！
　　其实这并不是《镇魂诀》中记载的，而是许天川依照《镇魂诀》的创新思路。
　　毕竟万物是活的，所有的存在都是经过各种演变而来的。
　　这就要用上脑洞了。

第158章：终见天日
　　眨眼之间，钉在尸蚓王身上的玉化骨已经完全被许天川殷红的鲜血沁染成了血红色，看上去极其诡谲！
　　更加诡谲的是，随着整具玉化骨变成血红色，一个巨大的黑影出现在玉化骨的上面！
　　是鬼魂！
　　是秦桓王的鬼魂！
　　许天川拥有阴阳眼，所以能看到存在于现实世界的超自然现象。
　　眼前的黑影就是许天川的阴阳眼看到的超自然现象！
　　也就说秦桓王的魂还在，因为自己的青龙血脉而重新出现。
　　轰隆隆……
　　下一秒，尸蚓王的身体在万葬坑上连续扭曲翻滚，感觉就像是被浸泡入到了滚烫的开水里，在狂躁的进行挣扎。
　　许天川见势已经顾不上手臂的伤口止血，立刻咬牙用最后一丝力气从尸蚓王的身上直接跳下来。
　　将近二十米的高空，许天川已经全然不惧，因为就算是没有任何防护措施的跳下去，下面也有一层像是泡沫一样的白骨堆接着。
　　但是跳下去的瞬间，许天川就后悔了。
　　因为在许天川跳下去的同时，尸蚓王原本横跨在峡谷裂缝中间，狂躁挣扎的身体也戛然而止，顷刻之间如同轰塌的大山，直坠下来。
　　如果晚一点再跳的话，是不是就省的来这么一次高空跳极了？
　　轰……
　　从高空俯瞰，只见尸蚓王的巨大身躯轰然倒在了万葬坑的白骨堆上，同时震得四周皑皑白骨犹如巨浪翻滚，白色的齑粉随着一股冲击飘在空气，就像是浓雾缭绕。
　　而这轰隆的倒塌声落下之后，整个万葬坑重归死寂！
　　静谧到甚至能听到自己粗重的喘息声，和澎湃加速的心脏跳动声。
　　咚咚……咚咚咚……咚咚咚……
　　焦三下意识的伸手按了一下自己的胸口，另一只手坚硬的拿着矿灯，照射着眼前飘荡在空中如白色浓雾的碎骨齑粉。
　　刚才焦三看的很清楚，是尸蚓王莫名的倒塌所造成的这种景象。
　　如浓雾的白色碎骨齑粉飘荡在空气中甚至有点呛鼻。
　　但是焦三全然不在意，因为焦三最关心的是许天川，和这种景象是不是代表着尸蚓王嗝屁了？
　　“许掌柜……”
　　“许掌柜……”
　　焦三有点急，一边扯着喉咙大喊，一边小心翼翼的朝着许天川的方向靠近过去。
　　“许掌柜……”
　　焦三连续叫了好几声都没有得到回应，心里越加着急。
　　但是因为空气中飘荡的白色齑粉像是浓雾特别的重，再加上本身就是在黑暗中，矿灯所照射的一缕光柱，并不能起到什么太大的作用。
　　哗啦啦……
　　也就是在这时，焦三猛地听到不远处传来一阵哗啦啦的声音。
　　焦三立刻警惕的拿着矿灯遵循着声音传来的方向照射过去。
　　恰巧这时空气中的白色齑粉慢慢散去。
　　只见一个人影从白骨堆里爬了出来。
　　“许掌柜！”
　　这傲立的身姿，和熟悉的身影，焦三一眼就将其认了出来。
　　不是别人，正是许天川！
　　“别喊了，小场面，死不了！”
　　对面傲立起来的熟悉身影做了一个挥手的手势，还故意带着懒洋洋的口吻。
　　作为最终的胜利者，装个逼不犯法吧？也有资格装这个逼吧？
　　许天川拍了拍身上的白色齑粉，然后回头看了一眼。
　　尸蚓王十六条巨大的身躯像是彻底死了一样，倒在万葬坑一动不动。
　　血红色的玉化骨被几根封棺钉，钉在了尸蚓王的身体正中间。
　　而之前阴阳眼所看到的秦桓王的鬼魂已经消失不见。
　　许天川很清楚，其实尸蚓王并没有死，就像是年千年前一样，邪魂被完全的镇压！
　　至于之前尸蚓王身上结的一层厚茧，那是经历了两千年的时间在这地下峡谷裂缝自然形成的。
　　如果时间往后再推两千年，现在是尸蚓王的身体依然会结上一层厚茧。
　　“许掌柜，你……你把它给杀了？”
　　焦三赶忙的跑了过来，看着尸蚓王倒在万葬坑一动不动的身体，震惊的眼珠子差点儿没有从眼眶里掉出来。
　　什么屠龙勇士，此时许天川在焦三的心里，那可比屠龙勇士伟岸多了。
　　许天川摇了摇头，同时从系统储物空间拿出抗菌消炎药涂在手臂的伤口上，同时又从身上撕下布条包扎止血，一边说道：“算不上杀，和当年的秦桓王一样，镇其魂，压其身！”
　　虽然许天川话说的有点高端，但焦三勉强也能听得懂。
　　但不管是杀还是镇，总之现在尸蚓王就被彻底的搞定了。
　　“走吧！已经他娘的一整天没吃饭了，这次回去，一定要吃顿好的，找个漂亮小妞儿搂着睡上他娘的三天三夜……”
　　许天川长出了一口气。
　　原本想着带着两个未解之谜从这里离开就妥了，没想到非要让自己把这个秘给解开了才能回去。
　　现在这座墓冢就彻底的没有迷了，就等同于是被掀了个底儿朝天。
　　“许掌柜……您刚才说……到底是找个漂亮的小妞儿搂着睡三天三夜，还是找个漂亮的小妞儿他娘搂着睡三天三夜？”
　　焦三诧异，带着一种异样的表情看着许天川，好像心里在琢磨着许天川是不是有什么特殊癖好？
　　“你他娘听不懂人话？”
　　许天川眼珠子一瞪，还以为焦三这是故意的。
　　“懂……懂……”
　　焦三嘿嘿笑，不过旋即又皱眉看着尸蚓王问道：“许掌柜，这就不管了？万一以后您的镇魂失效了呢？”
　　言下之意就是最好斩草除根。
　　许天川也想，但是现在无能为力，若把体型巨大的尸蚓王用幽天剑分解，可绝对是一个大工程。
　　“不管了！只要没有同行再来，就算镇魂失效，它也离不开这里！如果有同行下来，那就要各安天命了！”
　　许天川摇了摇头，先是去了关寻山惨死的位置，拿上了秦桓王的青铜龙纹剑。
　　这青铜龙纹剑可是个好东西，上面还篆刻着秦桓王的名字，绝对的创世古董级别，跟越王勾践剑可是一个体量的。
　　不对，好像还少了一个人！
　　一提到关寻山，许天川猛地想到，还少了一个人。
　　少了一个鉄无非！
　　鉄无非最先从尸蚓王的身上掉下来，其他人都没事，他肯定也没死。
　　许天川用夜视眼俯瞰万葬坑的四周，并没有看到鉄无非的踪迹，并且从始至终一直都没有看到鉄无非的影子。
　　五古门的人必须全部都要死！
　　因为只有这样才能安安稳稳的回到洛阳城，所有的人都死了，那这里的秘密也不可能会传出去。
　　自己杀死罗少帅的事情将会永远的成为天知地知的秘密。
　　“许掌柜，你还在找什么？”
　　焦三看着许天川凝肃表情，不停扭头观望的眼神，好像在找着什么。
　　“鉄无非！”
　　“三儿，你刚才在下面有看到鉄无非跳到哪儿了吗？”
　　许天川问道。
　　“鉄无非？没有啊，我没有看到他跳下来啊！”
　　焦三也跟着向四周眺望，并且手里拿着矿灯来回照射。
　　许天川看着焦三手里拿的矿灯，也才想到，焦三不像自己有夜视眼，所以刚才没看到鉄无非是很正常的。
　　万葬坑这么大，并且尸骨堆积的很深，想活要见人死要见尸，这个恐怕有点难。
　　“不管了，走！”
　　许天川索性不再管鉄无非的生死，就算他真的现在还活着，也绝对不可能活着回到洛阳城。
　　在许天川的这一声令下，焦三赶紧的跟上，二人顺着万葬坑，一直向东。
　　途中，二人吃了点干粮，又喝了最后剩下的一点清水。
　　如果再继续待在这个墓冢两天以上，恐怕就要彻底断水了。
　　期间，许天川用意念在脑海中打开系统属性界面。
　　【宿主：许天川】
　　【身份：摸金者】
　　【盗墓经验值：600/10000】
　　【系统等级：4级】
　　【任务：进入墓冢撬棺摸金（正在进行中）】
　　虽然系统升级了，界面仍旧是极其简洁明了，身份也依旧是摸金者没变。
　　随后许天川又通过意识向左滑动属性界面，出现的是幽天将军的传承界面。
　　幽天将军的传承界面依旧未变，只是下面的传承进度条有了一点点微妙的变化，传承进度从3％变成了4％。
　　已获得传承技能有：降尸术、阴阳眼、撼龙决、青龙血脉、镇魂诀。
　　已获得传承装备：幽天剑、龙鳞软甲，还是两件。
　　“许掌柜，桥！”
　　突然焦三兴奋地看着前方大吼一声，整个人都差点跳起来。
　　的确是桥！
　　许天川拥有夜视眼，自然是比焦三要先看到。
　　只不过因为这都是在许天川预料之内，所以并没有焦三表现的这么兴奋。
　　这也是当初经过的那一条铜索桥。
　　从万葬坑往上看，大概有将近百米的距离。
　　一条铜索桥横跨在地下峡谷裂缝，这对于许天川和焦三来说，可是‘生命之桥’。
　　但是往上可没有阶梯，唯一上去的方法就只有一点点的顺着岩石壁往上爬了。
　　好在虽然两边的岩石壁是笔直的，但因为嶙峋的岩石体可攀爬落脚的地方很多，只要体力足够，一点点爬上去的问题不是很大。
　　“许掌柜，您这手臂上的伤……”
　　焦三下意识的看了看许天川包扎的手臂，虽然已经止血，但是鲜血浸湿了包扎在上面的布条，看上去伤得不轻。
　　而许天川看着焦三关心的表情，却忍不住扑哧一笑。
　　“许掌柜，您笑什么？”
　　焦三不解的问道。
　　“三儿，你这都已经关心我会不会拖你后腿了，看来你是有把握爬上去啊！”
　　许天川呵呵笑道。
　　“许掌柜，我可不是这个意思，我……”
　　焦三急忙要去解释，但却被许天川笑着打断：“行了，既然你有把握能爬上去，那就赶紧的吧，我这点小伤小痛的，拖后腿到还不至于。”
　　别说是伤了一条胳膊，就算是断了一条胳膊，以许天川挂云梯的轻功，眼前这百米高的岩石壁，也绝对不会当个回事儿。
　　焦三咽了后面要说的话，开始在岩石壁找了一个合适的位置，小心翼翼的往上攀爬。
　　许天川还真的就只用一只手臂，在焦三面前表演了一个单手攀登的绝活，让焦三看的目瞪口呆，看来自己的关心确实是多余的……
　　不仅仅关心是多余的，最后还要靠着许天川先登顶，然后用一根三十多米长的麻绳，单手把焦三给拉了上去。
　　这也是许天川所预备的最后一捆绳索。
　　看来绳索才是下墓刚需，下次再遇到这种大墓，要再多带几捆，反正系统储物空间已经升级到了三个立方容量。
　　从地下峡谷裂缝爬上来之后，二人又顺着来时的溶洞，彻底的钻出了这座山岭。
　　此时已经是下午。
　　是第二天的下午。
　　也就是说，在下面这个墓冢，整整呆了将近一天一夜的时间。
　　再加上提前一天没有休息睡觉，此时的焦三几乎已经到了心疲力竭的临界点。
　　但是站在山岭的洞口，俯瞰着整个龙门山脉，还有天空飘得星星雪花，又想着在下面的墓冢经历了几次与死神擦肩而过的场景，焦三内心兴奋的六尺男儿差点儿没有哭出来。
　　这种重见天日的喜悦和激动，是一般人完全无法能体会得到的。
　　不仅仅是焦三，就连许天川内心也颇有感慨！
　　而这恰恰就是盗墓冒险的魅力所在！
　　许天川感觉自己已经爱上了这一行，不是因为财富，而是精神层面上的……
　　说起财富，就这么一趟，足够自己锦衣玉食一万年了！
　　因为越往后，古董就越贵啊！
　　“先别急着走，想办法把洞口堵死！”
　　许天川看了看脚下的洞口，这个洞口必须要堵死，并不是防止后来的同行找到这里，而是为了防止鉄无非上来！
　　如果鉄无非没死，那就让这里成为他的永生之所！
　　也并不是许天川做事绝，对于鉄无非的仁慈，以后必然会成为对自己的残忍！这个是毋庸置疑的。
　　直到把洞口彻底堵死，又在上面压了一块巨石之后，许天川和焦三这才放心的离开。
　　现在已经是傍晚，在天彻底黑之前，应该能找个合适的休息点，等到第二天就能重回洛阳城……

第159章：响马
　　夜，寒风凛冽，雪花纷飞。
　　现在的气温最少有零下十五度左右。
　　许天川倒没什么，焦三却被冻的整张脸都是青的。
　　因为没了帐篷，在龙门山脉这一路上也没有找到一个合适的山洞避风歇脚，所以就只能咬着牙，往山外的方向走，最起码身体运动起来能产生一些热气。
　　总不能两个大男人抱在一起取暖吧？
　　直到后半夜，二人总算走出了龙门山脉，并且在距离龙门山脉不远的地方看到了一个很大的镇子。
　　这里距离洛阳城有好几十公里的路程，已经超出了焦三的地盘范围，所以许天川和焦三对附近并不是很熟悉，也不知道这是个什么镇。
　　可能是因为到了腊月，临近年关，从远处看，这个镇子到处都挂着红灯笼，在黑夜中十分的显眼，颇有那么一点迎接新年的节日气氛。
　　“许掌柜，前面有个镇子，要不咱们先去找家客店歇歇脚吧？”
　　焦三看着远处的镇子，哆哆嗦嗦的提议道。
　　“嗯！”
　　许天川点了点头，看焦三整张脸都冻成了铁青色，甚至眼皮都挂上了冰霜，再不找个地方歇脚避寒，下半夜对于焦三来说肯定很难熬。
　　在许天川的应许下，焦三哆嗦着身子加快了步伐。
　　黑暗中的镇子越来越近。
　　这个镇子看上去貌似还挺富裕的样子，在镇子的东西两面立了两个土堆的城墙，并且还有几个哨塔。
　　啪！
　　许天川和焦三刚来到镇子外面，突然寂静的空中传出‘啪’的一声响亮的枪声，瞬间就打破了黑夜的死寂。
　　紧接着镇子的两个哨塔上亮起了明亮的探照灯，刺眼炫目的光柱正好就打在了许天川和焦三的身上。
　　“不对头！”
　　许天川顿时暗叫不妙。
　　这个镇子的警戒性居然这么高。
　　不过这也正常，在这兵荒马乱的年代，小几百人就能称作是一股军阀部队，经常打着扩充部队的名义，对百姓各种压榨，弄得民心不安。
　　更重要是山贼土匪直接进村进镇打家劫舍的事情也常有发生。
　　这就让百姓不得不自发组建民兵团来进行防卫。
　　而这，基本上就是民国时期的现况，用一个词来形容，那就是‘内忧外患’。
　　否则的话也不至于一个泱泱大国被小鬼子欺负到头上拉屎拉尿。
　　“外面的什么人，举起手不要动！”
　　刚才一声响亮的枪声还在空中留有余音，紧接着哨塔上就传来一声男人的怒喝。
　　“过路的，过路的！”
　　焦三赶忙的停住脚步，举起了双手，大声的回应解释，生怕风太大，对方听不到。
　　基本上遇到这种情况，解释一下就行了。
　　刚才朝天鸣枪，也说明着对方只是警惕，并没有敌意，这也可以理解，毕竟在这深更半夜的，突然冒出两人，确实有点反常。
　　随后从镇子里出来了七八个民兵，没有统一的服装，但是肩膀上都挎着猎枪，也就是土铳，通常都是猎户用来打猎的，虽然瞄准和射程各方面都很差，但是威力却不可小觑。
　　从他们背的这些猎枪也能看得出来，确实是镇子自发组建的民兵，不是什么正规军队。
　　另外许天川对于这里的地势也有一定的了解，这个位置在洛阳城的后方，最后面又背靠着龙门山脉，因此这个地方也不是什么军事要地，占据在洛阳城的军阀，也就是罗大帅的部队并没有在这里部署军队。
　　既然不是军事要地，洛阳城一带也没有军阀战争，那么这个镇子警惕的就自然只有一种情况，那就是在堤防山贼土匪！
　　等这些民兵走过来之后，立即用手里的矿灯照在许天川和焦三的身上，警惕的一番打量。
　　其中一个五官俊朗，估摸着二十七八岁的男子像是这队民兵的头头，他警惕的看着焦三，脸上的表情认真严肃问道：“你们俩大半夜的来这里干什么？”
　　焦三赶忙的从身上掏出两块大洋伸手哆哆嗦嗦的递了过去，套着近乎笑道：“小哥，我们俩是洛阳城运输局的，本来要送一批货去汝阳，但白天路过这龙门山的时候，遇到了一波山贼土匪，把我们给劫了，幸好我们哥俩儿跑得快，在山里躲了大半夜才敢出来，这山里实在太冷了，我们哥俩估摸着后半夜准要冻在山里，刚好看到这里有个镇子，就想着借宿半宿，讨个活路……讨个活路……”
　　焦三哆嗦着手倒不是因为怕，而是被冻的。
　　不过焦三这一波借口，实在是一点毛病都找不出来。
　　这个民兵小哥看了看快被冻成冰块儿的焦三，还有旁边的许天川。
　　虽然许天川非常淡定，但是手臂上的伤却更加的真实。
　　“附近的山贼土匪猖獗，烧杀抢掠，真的是毫无人性！”
　　一提到山贼土匪，好像是勾起了民兵小哥内心的怒火，一脸愤慨的痛骂。
　　而后，民兵小哥也并没有去接焦三递过去的两块大洋，直接点头道：“你们俩跟我来吧！避寒的地方倒是有，就是可能有些简陋了点。”
　　“没关系，没关系，有个地方挡风就行！”
　　焦三没想到这个民兵小哥居然这么好说话，赶忙的连声道谢。
　　就连许天川也很意外，看来这世道还是有好人的，居然连两块大洋都没有要。
　　要知道，这两块大洋都赶得上农民一亩地一整年的收成了。
　　在被带去镇子的路上，许天川故意跟这位民兵小哥攀谈了一些。
　　这小哥名叫陈良，是这个陈家镇自发组建的民兵团副团长，而这个陈家镇上上下下大概有五六百户人家。
　　有一句话叫做靠山吃山靠水吃水，但这个陈家镇恰恰相反，虽然是倚靠龙门山脉，但镇子里没有几个猎户，全部都是靠烧窑，做各种陶瓷谋生计，因为窑烧的好，陶瓷工艺精湛，生意也还不错，家家户户过的也都挺富裕。
　　一提到陈家镇，许天川还真就有所耳闻，并且很早之前就听说过。
　　洛阳城周边有一个叫陈家镇的地方，镇子里全是烧窑做陶瓷的，从烧坯到上色绘画，再到上釉，一条龙工艺，年产量很大，远销国内。
　　只是一直有耳闻，不曾去过，原来就是在这里。
　　另外，许天川之前的猜测也是对的。
　　这个陈家镇之所以如此警戒，就是为了堤防周边的山贼土匪。
　　这龙门山脉常年盘踞着一个响马帮，人数很多，规模很大，有一两千人，而且在绿林中还有字号，叫做‘金雕山’，响马头子叫沙万金。
　　在洛阳东南西北，带名号的响马山贼有六十一个，这‘金雕山’就是其中之一。
　　另外从陈良的口中得知，其实原本陈家镇没有这么高的戒备，每个月只需要给金雕山一点保护费，就能安稳。
　　但是最近一段时间金雕山的响马要的保护费变多，多到了陈家镇不可承受的能力，甚至金雕山的响马还掳走了陈家镇的几个姑娘，这让陈家镇忍无可忍，就直接跟金雕山的响马撕破了脸，这才有了现在的高度戒备，生怕金雕山的响马半夜进镇洗劫。
　　在这种局势下，吃亏的肯定是陈家寨，因为烧制的大量瓷器运送不出去。
　　陈家寨也多次将这事上报给洛阳城，请求洛阳城出兵剿匪，但是洛阳城却迟迟没有给予回复，八成是不想出兵。
　　一路攀谈，陈良把许天川和焦三带到了他自己的家里。
　　陈良自己家就有一个烧制瓷器的土窑，现在土窑里还有红彤彤的余火，院子里摆满了各种制作好的瓷器坯子，基本上都是一些瓶瓶罐罐，另外不远处还有一堆被砸破等待回炉的残次品，就像是一个微型的工业小作坊。
　　可能是因为这土窑的缘故，刚进院儿，焦三就猛地感觉空气的气温回暖了好几度。
　　“爹……”
　　“爹……”
　　陈良来到门前，轻轻的敲了敲门，叫了两声。
　　随后屋内的煤油灯点燃，一个看上去五六十岁的老人身上裹着厚厚的棉衣开了门。
　　“爹，这两位是洛阳城的商人，半道儿上被响马劫了，来咱们儿先借一宿。”
　　陈良看着开门的老人恭敬道。
　　“阿伯，这大半夜的打扰您了。”
　　许天川客气的微微一笑。
　　“没事儿，都是同难人，那挨千刀的响马，早晚会有报应！”
　　这阿伯和他儿子陈良一样心善，又看许天川身上有伤，所以也没有太多的警惕，直接就让许天川和焦三进了屋。
　　刚好屋子里有个炉子，上面还烧着热水。
　　陈良帮忙到了两碗热茶，又特意的拍了两片生姜，生姜泡茶能更有效的暖身子，还能预防风寒感冒，这都是民间的老方子。
　　许天川和焦三连喝了两碗生姜茶，焦三直接就像是‘解冻’了一样，变了个人。
　　虽然这对于许天川来说影响并不是很大，但陈良父子俩的善良和热情却实实在在的暖了心窝子。
　　“大哥，爹，怎么了？”
　　也就是许天川刚刚把碗放下来，里屋的门帘这时被掀开，一道如百灵鸟儿的声音传来过来。
　　许天川和焦三下意识的扭身同时看去。
　　从里屋掀开门帘的是一个年轻的姑娘，大概二十出头的样子，身上穿着一件大花袄，虽然看上去有些臃肿，但却掩盖不住其高挑的身材，而且长得非常漂亮，眼神带着几分朦胧睡意，清纯的素颜，可爱至极。
　　“没什么，没什么，赶快回屋睡觉去！”
　　一看这年轻姑娘从里屋出来，陈良赶紧的呵斥了一句。
　　同时许天川也私下里踩了焦三一脚，让焦三立刻回过神来。
　　这么看人家，怕是要被误会了。
　　“实在是不好意思，打扰到嫂子休息了。”
　　许天川有些歉意的笑了笑。
　　“不，她是我妹妹小蝶。”
　　陈良赶忙解释。
　　妹妹？这么说还是个大姑娘咯？
　　呸呸呸……脑子里想什么呢！
　　许天川深刻的自我反省。
　　“我们家西屋刚好还有一间空房，但也只有一间了，要不你们两位今晚就将就一下吧，我等下再去生个炉子……”
　　陈良指了指西屋，看着许天川说道。
　　“嗯，没关系，能有个地儿就很不错了。”
　　许天川赶紧的笑着回应，并且连声道谢。
　　陈良转身去外面另起火炉。
　　啪啪啪……啪啪……
　　啪啪啪……
　　也就是陈良刚走到门外，突然寂静的深夜传来连续的响声。
　　是枪响声！
　　而且声音还是从陈家镇的外面传来的，也就是刚刚许天川和焦三过来方向。
　　啪啪啪……啪啪……
　　啪啪啪……轰隆……
　　这才仅仅只是一个刚开始，随后噼里啪啦的枪声更加猛烈，甚至中间还夹杂手榴弹和炸药的声音。
　　之前过来的方向火光冲天，声音彻底打破了这个镇子的安宁，和黑夜的沉静。
　　“响马……响马……是响马打来了！”
　　陈良的老爹听着外面激烈的枪声脸色大变。
　　这时的陈良也已经顾不上手里的火炉，立刻拿上旁边的土铳，大声喊道：“你们全部都进屋躲起来，无论发生什么都不出来！”
　　话音还未全落，陈良已经快速的冲了出去。
　　与此同时，整个镇子几乎全部都亮起了灯，并且街上传来敲锣打鼓的声音，另外在夹杂着狗吠，已经乱成了一片。
　　“良子，你可要当心点啊！”
　　陈良的老爹朝着门外的方向大喊，许天川能深刻的感觉到一位父亲对儿子的担心。
　　“快快……快躲屋里来。”
　　陈良的老爹赶紧的关上门，除了用门栓反锁之外，还特意在门后顶了一张桌子，作为双重保险。
　　但是没过多久，许天川就清晰的听到外面枪火的交战声已经打到了陈家镇的街上，机枪突突突的声音几乎把土铳的枪声完全的压制，不时还传来妇孺小孩儿的凄惨叫声。
　　躲在屋子里的许天川只能透着窗户看到外面有些地方燃起了熊熊大火，火焰升腾，窜了十几米高。
　　从这些基本上可以感觉得出来，响马已经冲进了陈家镇，而且还是有备而来，装备也十分的精良，连机关枪都用上了。
　　就凭陈家镇那些拿着土铳的民兵团，无疑就是螳臂当车。
　　“这尼玛可真是日了狗了！”
　　许天川在内心暗骂。
　　本来就想找个地方住上一宿，可却没想到，不偏不倚，就特么被自己赶上这么个事儿。
　　帮忙？
　　陈良这一家仁慈心善，能给自己一碗热水喝，也算是有些滴水恩情。
　　但是面对外面这些穷凶极恶的响马，许天川还真的是爱莫能助啊。
　　“他奶奶的！我回洛阳叫人？”
　　焦三此时也听到了外面俘虏的惨叫声，怒发冲冠起，这说明焦三也是讲义气，知报恩的性情中人。
　　可这里距离洛阳城好几十公里，等焦三回洛阳叫人过来，恐怕大姑娘都怀孕了……

第160章：沙万金
　　时间并没有多久，外面激烈的枪声就开始逐渐平息。
　　但是烧杀抢掠的声音却更加的震耳。
　　在妇孺的惨叫声中，还夹杂着男人狂狷邪恶的狰狞笑声，一片混乱不堪。
　　并且外面多出燃烧起熊熊大火，烧的房屋噼里啪啦作响。
　　在这寒冷的凛冬，虽然徒添了几分温度，但却是极其炙热的……
　　“这群天杀的响马，我跟他们拼了！”
　　陈良的老爹早已经愤怒的咬牙切齿，攥着拳头愤怒的额头上的青筋暴起，随手抓起屋里的一个火钳，就要往外冲。
　　“爹，不要！”
　　旁边的小蝶倒是还算理智，赶紧的把他老爹拉住。
　　响马是什么东西？基本上都是没有人性的，就凭他一个老头出去跟那些拿枪的响马硬钢，这肯定就是去送死的，都不用大脑想的。
　　其实说实话，许天川心里也有种义愤填膺的冲动。
　　“呦呵，我好像听到了屋里面有女人的声音啊？”
　　“是啊，是啊，我也听到了，好像还是个年轻的姑娘啊！”
　　“舒服，老子已经好几个月没开荤了……”
　　门外传来几声邪笑。
　　许天川顿时在内心暗叫不妙。
　　肯定是刚才小蝶那么一嗓子，被正好外面路过的响马听到了。
　　对于响马土匪来说，最看重的就是钱财，其次就是女人！
　　女人和钱，是响马土匪的主要目标。
　　嘭……嘭……
　　外面传来连续的撞门声，力气很大，虽然后面插着门栓，但是在暴力的撞击下，感觉整副门框都在颤动。
　　“里面的小姑娘，乖乖的给爷把门打开，小爷我可能会考虑对你温柔点哦？”
　　门外再次传来一声邪笑。
　　而小蝶已经吓得惊魂失色，浑身颤抖的缩在墙角。
　　话音刚落，突然一把刺刀插入了门缝，然后向上一挑，直接把后面的门栓给挑开，紧接着又是‘嘭’的一声蛮力的撞击。
　　木门直接被撞开。
　　四个土匪冲了进来，但是屋内的煤油灯已经被熄灭，所以视线有些昏暗。
　　四个冲进来的土匪还没来得看清位置，顷刻间一道锋利的剑刃从他们四个人的身体中间掠过，快到就像是电光那么一闪。
　　这四个土匪还没有反应过来是情况，还是什么东西在自己眼前闪了一下。
　　但下一秒，他们的喉咙全部同一时间爆开，颈部直接断了一大半，鲜血如泉涌，甚至连惨叫的机会都没有，直接倒在地上身体抽搐了几下，最后脚一蹬，秒杀！
　　许天川的幽天剑在昏暗中的散发着冷光，因为剑刃过于锋利，再加上速度够快，所以幽天剑并没有沾染一滴鲜血。
　　虽然对付整个响马帮，许天川没有把握，但是在这种环境下秒杀三五个，还是完全不成问题的。
　　“啊……”
　　四个土匪倒在血泊中，颈部被割断了大半，感觉就像是只有一层皮在连接着，鲜血喷溅的四处都是，并且几个土匪临死前表情是带着恐惧的，死不瞑目的瞪着一双眼，正朝着小蝶的方向。
　　这直接就把未经世事的小蝶吓得一声惊恐的歇斯底惨叫。
　　“卧槽！”
　　许天川感觉一个健步朝着小蝶扑过去，伸手捂住了小蝶的嘴。
　　果然女人是最会坏事儿的，这四个土匪是怎么闯进来的，难道还没长记性？
　　不过这也不能全怪小蝶，毕竟她只是一个二十多岁的小姑娘，也确实很难承受这种场面。
　　虽然许天川已经快速的冲过去捂住了小蝶的嘴，但还是已经晚了。
　　小蝶刚才的一声超高分贝的尖叫声非常具有穿透性，传得很远。
　　外面的一帮土匪立刻就冲进了院子里，并且在火光的映照下，也一眼就看到了地上的四具同伴惨死的尸体。
　　滴……滴滴……滴……
　　这帮土匪并没有第一间冲进屋内，而是先吹了声柳哨。
　　对于土匪，焦三有一定的了解，因为焦三之前跟土匪打过很多次交道，甚至还有一个拜把子兄弟，就是在洛阳城的黑风山当土匪。
　　吹柳哨是土匪的远程信号，根据柳哨的音调不同，有很多种意思。
　　这一声柳哨应该是叫人。
　　响亮的笛声还在空中悠扬，已经有大批的土匪迅速赶到，将陈良家的整个院子堵死，但是看着屋内四具惨死的尸体，并没有直接冲进来。
　　躲在屋里的许天川和焦三也感觉到了外面的情况，表情严峻。
　　许天川当然也没有责怪小蝶的意思，只能说点儿太背。
　　“里面的人给我听着，乖乖的出来投降，老子留你个全尸，要不然送你一包炸药，让你尸体都找不全！”
　　外面传来了一声公鸭嗓，语气中充满着杀气，应该不像是开玩笑的。
　　许天川感觉有点憋屈，千年凶墓都他娘的出来了，今儿该不会交代在一群响马的手里了吧？
　　但就算是死，也不能拖累人家父女俩吧？
　　许天川正准备走出去，焦三却挡在了前面，先前一步举着手走了出去。
　　“兄弟有话好商量，咱们都是道儿上混的，西北玄天一朵云，乌鸦落进了凤凰群……”
　　这焦三是个盗墓贼，没想到还会几句响马的黑话。
　　与此同时，许天川也丝毫不怂的收起幽天剑，走了出去。
　　外面的这一群响马大概一百多人，各个穿着皮大袄，拿着各种杂枪，通红的脸上涂着蜡用来防冻伤，并且各个目光凶厉，身上带着一股子的匪气。
　　当中站着一个身材高大，独眼龙的男子，穿着黑色皮貂，应该是这群响马的头目沙万金。
　　因为许天川听陈良说过，金雕山的响马头子沙万金就是一个独眼龙。
　　“你们俩不是陈家镇的人？我的几个兄弟是你们杀的？”
　　沙万金看着焦三和许天川举手从屋里出来，完全没有任何威胁，再加上刚才焦三的那句黑话，让沙万金颇感兴趣的伸手示意手下的兄弟先不要开枪。
　　“金爷，这可完全都是误会，我们俩确实不是陈家镇的人，我们哥儿俩就是……来陈家镇做生意的瓷器贩子，本想着弄一批瓷器回洛阳的！”
　　焦三赶忙冲着沙万金解释。
　　“金爷，其实咱们还算是一家人呢！黑风山的孙煃您可认得，我们还是拜把子兄弟！”
　　“哦？孙煃的拜把子兄弟？”
　　沙万金打量了焦三一眼，显然是认识焦三口中的这个孙煃。
　　盗墓有圈儿，他们响马土匪同样有自己的圈儿。
　　“如果你真是孙煃的拜把子兄弟，放了你也没什么大事儿，但是你杀了我手下的兄弟，这事儿可就不能这么了了！否则我怎么跟手下的兄弟们交代？”
　　沙万金看着焦三目露凶光。
　　“金爷，这确实是一场误会，要不这么着，四条人命，我们给您赔偿！”
　　许天川这时从中插了句话，看着沙万金说道。
　　对于他们土匪，很好了解，就是一个字‘钱’嘛，什么江湖义气，在他们土匪眼里，可都是扯蛋玩意儿。
　　果然，一提到赔偿，沙万金变了个眼神，直视着许天川反问道：“我四个兄弟的命，你他娘的拿什么赔？”
　　“一万块现大洋！我现在身上没带这么多，我回洛阳城给你取！明日下午之前一定回来，双手给您奉上！金爷您尽管放心，我在洛阳城有些家底，一万块现大洋，回去就能给您立马取来！”
　　许天川也不墨迹，开口就正中沙万金的软肋，那就是钱！
　　钱就相当于是保命符，这么肥的一块肉，沙万金肯定不舍得把自己给杀了。
　　这是固然绝对的，因为他们是响马土匪！
　　的确，一听到一万块现大洋，沙万金又秒变了一个眼神，好像是在心里琢磨着。
　　一万块现大洋可不是小数目，就算是洗劫了整个陈家镇，可能都凑不够一万块现大洋。
　　但旋即，沙万金又眼珠子一转，怒视着许天川开口道：“一万块现大洋？你他娘的以为老子是什么人？要想活命，那就一条命拿一万大洋来！”
　　沙万金之所以如此狮子大开口，还是因为刚才许天川说话太阔绰，认为还有压榨的可能。
　　恰好，许天川刚才就是故意用那种语气让沙万金砍价的，因为这样更能让沙万金相信。
　　“行！那就四万大洋！我现在就回洛阳城给你取，明天下午之前，一定给您送过来，不过您也要答应我一件事儿，从现在起，不能再杀陈家镇的任何一人！”
　　许天川立刻点头，表情认真笃定。
　　“呦，小子，你还挺仗义啊，那我就在这儿等你的四万现大洋，但不是你去拿，而是他去！”
　　沙万金手指着身边的焦三，独眼中带着一丝狡猾。
　　“看你们俩的穿着和气质，你应该才是当家的吧，所以你要留下来，明天下午看不到四万现大洋，我将你五马分尸，然后屠了整个陈家镇！”
　　许天川眉头一挑，默契和的焦三对视了一眼。
　　焦三也从许天川的眼神中读懂了一些什么。
　　“金爷您果然是慧眼识珠，那行，我留下，让他回去拿钱，四万现大洋，绝对一个子儿都不会少您的！”
　　许天川再次点了点头，然后示意焦三先走。
　　焦三也没磨叽，借了土匪的一匹马和一件皮大衣，直接就先回了洛阳。
　　“小子，话我可跟你说在前头，别指望着回洛阳报官啊！否则你们都会死的很惨！”
　　沙万金看着骑马离开的焦三，又大声的喊了一句。
　　言下之意就是回洛阳城报官也没有用，要不然的话也不会轻易放焦三回去了。
　　其实关于这一点，许天川也早就想到了。
　　陈家镇多次向洛阳城请求剿匪，洛阳城却一直不予回复，这里面就有猫腻。
　　响马山贼暗中扶持军阀势力，双方同穿一条裤子，这已经不是什么新鲜事儿了。

第161章：卸岭甲（上）
　　焦三快马加鞭，十万火急的回了洛阳城。
　　四万现大洋！
　　在这个人均收入还不到两三块大洋的年代，四万大洋可绝对是一个天文数字。
　　就算是让洛阳城府一下子拿出四万现大洋，可能都费力。
　　那就更别提焦三了，焦三虽然在洛阳城有一定的势力，但手底下养的人也多，家底儿确实是有一些，但是没有变现。
　　也正是因为焦三手底下养的人多。
　　焦三回去拿钱赎人是假，回去叫人是真！
　　许天川可就把赌注压到焦三身上了……
　　不！
　　不是压在焦三身上，准确的说应该是压在了那几个洋鬼子的身上！
　　焦三手底下的人多，也就两三百，靠着如同烧火棍的三八式单栓步枪，面对这个响马帮，可是一点胜算都没有，所以说还是要把赌注压在那几个洋人的身上。
　　沙万金倒也听讲信用，在放走了焦三之后，就没有再对陈家镇施暴！
　　而是把整个陈家镇的百姓全部都聚集在一起，等着焦三拿钱回来赎人。
　　金雕山的这个响马帮和陈家镇之间就已经存在了积怨，这次沙万金亲自带着响马帮倾巢出动，原本就是打算彻底把陈家镇给洗劫一空，能用得上的女人全部掳回去当压寨夫人。
　　但是这四万现大洋的赎金，却让沙万金感觉有了‘意外收获’。
　　夜，凛冽的寒风在陈家镇的上空呼啸，几处房屋被火舌完全的吞没，火熊熊火光映照着半天红，因为火势太大，再加上寒风呼啸助力，火势再不断的向四周蔓延。
　　但好在有几处房屋距离较远，就算是一直烧下去，应该也不会蔓延到整个镇子。
　　这对于整个陈家镇来说，绝对是个不眠之夜，熊熊的大火烘烤在身上发烫，镇子里的百姓缩卷在一起，面对这些响马帮的威胁，敢怒而不敢言，只能在心里轮番的默默骂着他们祖宗十八代。
　　让许天川颇有些意外的是，陈良居然还没死，看上去只是身上受了点伤，和他妹妹小蝶还有老爹相拥在了一起。
　　也不知道是谁传出了消息，说许天川派人回洛阳城拿四万现大洋给响马当做赎金，而且这个消息很快就传到了陈家镇所有人的耳朵里。
　　一时间，许天川居然成了他们心中的救世主……
　　不！这年头没有救世主，是救苦救难的活菩萨。
　　漫漫长夜，无心入眠。
　　几乎所有人都被压抑在恐惧中。
　　但是许天川却睡着了，而且居然还睡得挺香，甚至还打起了呼噜。
　　可不是许天川的心很大，该休息时就要休息，这样才能养足精神，另外在的千年凶墓折腾了一天一夜，许天川也实在是困极了。
　　在明天下午焦三没有回来之前，许天川绝对是安全的，安全到这些响马能把自己当成菩萨给供起来，睡觉的时候还要给自己盖个棉衣，怕给冻着了，赎金拿得少……
　　次日，阳光明媚，天气转好。
　　虽然无法抵抗寒冷的空气，但是也能带来一丝阳光普照的温暖。
　　陈家镇的几处大火已经自然熄灭，火势并没有蔓延的太广。
　　也就是这一整夜之间，陈家镇发生了巨大的变化，大火之后的废墟还在冒着烟，随处可见枪林弹雨和炸药留下的破坏痕迹，空气中弥漫着一股焦糊的味道。
　　“醒啦，来点儿？”
　　旁边不远处的沙万金正在院子里烤着火，架子上还靠着几只全鸡，刚好许天川醒过来的时候烤熟，香味扑鼻，勾着身体里的馋虫。
　　“怎么？还怕我给你下毒不成？”
　　沙万金把烤鸡送到许天川面前，一脸贪婪的笑容道：“放心吧，你去打听打听，我沙万金在绿林中也算是讲义气，守诚信的，我只求财不杀人，这南南北北被我劫过的大户和小姐也不少，只要给钱，保证一根汗毛都不带少的，这就是我沙万金的诚信！当然我也最恨那些不讲诚信的，要是见不着钱，收尸都没得收！”
　　许天川懒得听沙万金废话，全当做旁边一只狗在叫，甚至都没正眼看一下沙万金，伸手接过烤鸡，朝大腿上咬了一口。
　　沙万金貌似也没太在意许天川的态度，接着又从身上掏出一块怀表，打开看了看时间，说道：“现在是上午八点，你昨天说下午之前会带上四万现大洋回来，从一点钟开始，那就是下午了，不过老子给你时间截止到下午四点！”
　　“下午四点之前，我要是没见到钱，或者钱不够，你的下场就会和这只鸡一样，在火上烤的皮脆肉嫩！”
　　说着话，沙万金又让许天川特意的看了看他手中怀表的时间。
　　这时许天川才扭头看了一眼沙万金，事实上是多看了两眼沙万金手中的怀表。
　　这是一块嵌珐琅彩的掐丝金表，表盖的正面是一个珐琅彩的龙首图案，就连怀表链子都是金色，上面刻着精致的龙纹作为装饰。
　　“沙万金手中的这块金怀表有来头！珐琅彩的上面有一层明显的氧化痕迹没有清理干净，从这一点可以看出来，是从坑里摸上来东西，应该在清中期，而且还是清中期皇家的东西！”
　　许天川还没听说过，清中期有哪个皇陵曾被盗过。
　　“金爷，您这怀表看上去不错啊，哪儿劫来的？”
　　许天川嘴里咀嚼着烤鸡，故作有意无意的冲着沙万金问了一句。
　　而沙万金一听这话，反应却莫名的很大，立即把怀表重新揣进了衣服里，说道：“老子就喜欢黄金，找金匠给我量身打造的。”
　　“嗯！”
　　许天川点了点头，全当真的信了，没再说话，而心里却在发笑，沙万金居然这么大的反应，而且还故意遮掩，说明沙万金知道这怀表的来头。
　　难道说沙万金除了主业当响马，还盗过墓，盗的还是清皇陵？
　　但是这个可能性并不是很大。
　　就凭沙万金这几个臭番薯烂鸟蛋，打家劫舍还行，去盗清皇陵简直就是开玩笑。
　　“金爷……金爷……来了……来了……”
　　许天川手中的烧鸡刚吃了一半，突然听到外面传来一声急促的喊声。
　　一个小土匪慌忙中脚绊在了门槛上，‘铿’的一声摔了个狗吃屎，刚好就正对着许天川，提前给拜了个早年。
　　“他奶奶的，什么来了！”
　　沙万金猛地虎躯一震，还以为是官兵来了。
　　但是不应该啊，之前关系处的十分融洽，要不然沙万金也不敢在这里坐等焦三拿赎金回来了。
　　这个小土匪被磕掉了两个大牙，手捂着满嘴的鲜血从地上爬起来，呜呜噜噜的又说道：“是他的那个伙计带着赎金来了！”
　　咦！
　　这才不到九点钟，焦三居然就刚回来了，速度很快啊！
　　许天川故作淡定，吃的满嘴流油的嘴角忍不住微微一翘，焦三这么快赶回来，那就说明有戏了。
　　反倒是如果焦三掐着点儿来，许天川可能还真就慌了。
　　“这么快就回来了？”
　　沙万金同样很惊讶，但同时内心也在兴奋。
　　和许天川想的一样，焦三越快回来，就越说明有戏！
　　“有没有带赎金回来？”沙万金赶紧的问道。
　　“好像……好像是带了，开着车来的，好几辆车呢，拉的全部都是大木箱子，正在外面的街上。”
　　小土匪又擦了擦嘴角的鲜血，点头说道。
　　“他娘的，赎金回来了，你给老子慌什么，老子还以为出了什么大事儿呢！走，去看看四万现大洋长的啥样，哈哈……哈哈……”
　　说着话，沙万金大笑着急忙走出去，听他这话的意思，好像这辈子都没有见过四万现大洋。
　　不过这也正常，毕竟四万现大洋可是一个天文数字。
　　许天川同时也跟着走了出去，随手把半个没啃完的烤鸡扔进了篝火堆里，又用衣袖擦了擦油乎乎的嘴。
　　外面的街上，停了四辆卡车，卡车全部盖着绿布。
　　沙万金两百多个手下将这四辆车给围了起来，并没有什么过度的警惕，甚至都在想着干了一票大的。
　　沙万金来到街上，刚好焦三从其中一辆卡车上下来，容光焕发，精神很好，眼神中带着一股微不可查的自信和从容，并且还故作不经意的递给了许天川一个肯定的眼神。
　　出于二人之间的默契，许天川基本上能确定，焦三把事儿都整妥了。
　　“金爷，让您给久等了啊，实在是对不住您啊，您要的四万现大洋可真不是一笔小数目，我连夜兑现了几乎整个洛阳城的钱庄，也就凑了两万多点的现大洋……”
　　焦三刚下车，就冲着沙万金呵呵一笑。
　　但还没等沙万金把眉头挑起来，焦三中间喘了口气儿，又接着说道：“虽然现大洋没有凑够，但是我又补了五千两白银，和三千两黄金，金爷您看这成吗？”
　　五千两白银和三千两黄金！这兑换下来可绝对不止两万现大洋，而且还都是硬通货的真金白银。
　　沙万金立刻忍不住内心兴奋的点头。
　　“开箱，先点钱！”
　　沙万金大声的招呼着手下。
　　“好嘞，开箱！”
　　焦三同样重复了一句，并且特意的加重了最后一个字的语气，同时给许天川使了个眼神。
　　许天川微不可查的后退了一步，把身子靠在了墙角，听着焦三喊得这一声‘开箱’，这么感觉跟‘开枪’用的是同一个音。
　　随着焦三的这声喊，四辆用绿布包裹严实的车厢后门被拉开，然后推掉车厢尾部的挡板。
　　车厢里堆了两层木箱，加在一起有一米多高，焦三吩咐车厢里的人打开上面的一层木箱，里面确实全部都是黄金白银和现大洋。
　　看着金灿灿的黄金和白银，沙万金激动的说话甚至都带着一些颤音：“卸……给我卸！”
　　不仅仅是沙万金，他的一些手下看到这一箱箱的黄金白银，也将响马爱财的性格展现的淋漓尽致
　　警惕？
　　一箱箱的真金白银都见着了，还谈什么警惕！
　　也就是在这个过程中，可以隐约看到焦三脸上的笑容逐渐变得诡谲。
　　下一刻，当四周的响马完全放松警惕的靠近，突然四辆卡车所遮盖的绿布被完全掀开，只见卡车的车厢四周全部堆着两层木箱，而木箱的缝隙中露出一个个黑洞洞的枪口。
　　还没等兴奋的沙万金和众多响马反应过来，这些黑洞洞的枪口瞬间喷发出火焰，带着哒哒哒哒的爆响，朝着四周的响马疯狂扫射出去。
　　是马克沁机枪！
　　官方数据，一分钟最多可发射六千发子弹，并且性能优良，极少出现卡壳的情况。
　　至于威力，现场测试。
　　四周的响马被疯狂扫射，顷刻间就全部被打成了筛子，鲜血狂飙，血雾弥漫，甚至直接肢体都直接被打掉，脑袋像是西瓜一样被打爆。
　　面对如此强悍的疯狂扫射，四周的响马根本没有丝毫反抗的机会，甚至转身逃跑的机会都没有，再加上四周没有任何掩体，完全就是活靶子。
　　“你他娘的耍诈！”
　　刚才还一脸兴奋的沙万金瞬间就慌了，还好他面前有一堵墙挡了一下，然后撒腿就往回跑。
　　“兄弟们，给我上！响马土匪，一个不留！”
　　清扫了四周的土匪，焦三又一声喝令，两百多个兄弟从卡车上的跳下来，手里拿的全部都是当今最先进的自动式步枪，胸前还挂着快速换弹夹和手榴弹。
　　当今国内最精良的部队，也都不过如此了！
　　而且焦三的手下虽然主业是盗墓，但身体各方面素质过硬，尤其是心理素质非常硬，要不然的话也当不了盗墓贼。
　　相比这些响马土匪，没有统一编制，没有统一训练，手里拿的还都是杂枪。
　　什么是杂枪？就是各种杂七杂八的枪，甚至还有自制改装的，顶多也就比陈家镇的保安团手里拿的土铳高那么一个档次。
　　所以在焦三带领的兄弟冲锋下，其余的响马土匪直接被完全击溃，犹如弱鸡，面对自动式步枪，根本就没有丝毫反抗的机会，甚至连防守的机会都没有。
　　擒贼先擒王。
　　许天川一直都在观察着沙万金的行踪，他想趁着混乱跑路。
　　但是在许天川的眼里，他就算是长一双翅膀，今儿也别想飞出陈家镇！
　　嘭！
　　许天川一脚踹开一间民房的门。
　　同时把幽天剑拿出来，目光精锐如鹰，一剑刺穿屋里的一个竹编筒。
　　竹编筒的下面流出一滩水渍。
　　将竹编筒挑开，沙万金正缩卷在里面躲藏着，脸色惊变的惨白，居然还被吓得尿裤子了！
　　这可就牛了啊，堂堂绿林带字号的响马头目，居然被吓得直接尿裤子！
　　这个跟许天川心里想象的响马头目有着天差地别啊！

第162章：卸岭甲（下）
　　“呦，金爷，您这……有点跟我想象中的不一样啊？”
　　许天川看着沙万金尿湿的裤子，实在是忍不住笑着讥讽调侃了一句。
　　有一句话叫做‘杀人诛心’。
　　幽天剑锋利至极，要是直接抹在沙万金的脖子上，几乎连疼痛都不会有，这对于沙万金来说，可能有点太便宜他了。
　　“去你他娘的，小子，你够能耐！要杀要剐，你他娘的尽管来！老子这是因为天气冷，冻的！”
　　沙万金猛地虎躯一震的站了起来，与许天川怒目相对，虽然只有一只独眼，但却充满了愤怒，没了之前的那种惊色。
　　要不是看沙万金的腿有点微颤，许天川还就真的以为他是被冻的直接失禁。
　　沙万金肯定是知道自己求饶也没有用，所以强装着想让自己死的体面点。
　　其实响马和盗墓贼也有着很大的相似之处，就比如对于生死，早已就已经看淡了。
　　可看淡归看淡，真的到了临死这一刻，真正的内心还是怕的。
　　“呵呵……”
　　许天川看着强装体面和沙万金呵呵一笑：“装什么血性汉子，这不是多此一举的找虐嘛？”
　　还没等沙万金反应过来许天川这脸上的笑是什么意思，许天川直接一手抓在了沙万金的肩膀上，并且用力一捏。
　　咔……
　　“啊！啊！”
　　一声清脆的骨头断裂声，同时还夹杂着沙万金歇斯底的惨叫声从房间传出去。
　　就凭许天川现在的力气，单手就能把沙万金整个人给捏爆。
　　“啊！痛……痛……”
　　随着许天川手掌继续发力，沙万金整个肩膀的骨头严重的断裂变形，痛的沙万金嘶声惨叫，丝毫没有反抗的力气，甚至眼泪水都飙了出来。
　　每个人都有痛感，而且都有承受痛苦的极限点，一旦痛苦到达这个能力承受的极限点，就可以完全的摧垮一个人的精神。
　　“松……松手……爷……爷……”
　　沙万金颤抖着身体，噗通一声跪在了地上求饶。
　　许天川这才慢慢的松开手，看着跪在地上的沙万金嗤鼻冷笑：“刚才直接就承认你的确被吓尿了，不就没这么多事儿了？刀都已经被架脖子上了，非要装什么逼呢？”
　　与此同时，外面的枪声已经渐弱。
　　焦三从外面推门进来：“掌柜，这群响马土匪看上去挺彪悍，实际上全部都是臭番薯，已经全部缴械投降了，我们这边兄弟伤亡不是很多！仗打的非常漂亮！”
　　从话里可以感觉得到，焦三很兴奋，精神也很亢奋，毕竟是第一次这么大火力的干仗，也是第一次用马克沁机枪，简直爽歪了。
　　而跪在地上的沙万金一听这话，整个精神彻底崩塌。
　　不过这也都是预料之内的事儿，是焦三带着这么一支重火力的队伍突然出现之后的预料。
　　在此之前，沙万金绝对没有想到，焦三手下会有这么强大的一支队伍，甚至还有重机枪！
　　整个洛阳城的势力，不都集中在罗大帅的手里掌控着的吗？
　　沙万金也就是这样以为，所以才成了傻子，坐等着焦三叫来支援。
　　原本沙万金还以为是遇到了头肥羊，要过个‘肥年’，可没想到，居然是‘享年’……
　　“呦，金爷，您这跪的挺直啊，好像……像我早晨起床的二弟！哈哈……哈哈……”
　　汇报完情况后的焦三看着沙万金，顿时毫无下限的恶言讽刺了一句。
　　这句话攻击性真的很强。
　　而沙万金煞白着脸，眼泪水珠子还在脸上刮着，彻底的屈服于许天川的折磨，而一句话都不敢反驳，甚至大气儿都不敢在对着焦三出一下。
　　正所谓士可杀不可辱，沙万金真想一头撞死在墙上，可又实在没有这个勇气。
　　“你刚才那块怀表呢？掏出来给我看看。”
　　许天川冲着沙万金眯了眯眼，森冷的说道。
　　一提到怀表，沙万金私下里转了一下眼珠子，但又不敢不从，因为右肩膀刚才被许天川给捏废，只能用左手臂去插进怀里掏。
　　可身上的衣服穿的有点臃肿，掏了半天没掏出来，情急之下一使劲儿，直接拽掉了貂皮大衣的两个扣子，把刚才的那块金怀表从里面的衣服口袋掏出来递给许天川，同时还从里面的衣服里掉落下来一块铜牌。
　　许天川接过金怀表，虽然之前一眼就确定了这金怀表的来路，但还是反复的再仔细看了一下。
　　没有走眼，的确是清中期的珐琅掐丝龙首金怀表，怀表是外国的洋玩意儿，但是这种具有清中期特色的怀表，全部都是定制的，洋人给国人定制的款，上面一个龙首代表的是皇家，一般人也不敢用。
　　最主要的是珐琅彩上明显有一层氧化痕迹。
　　而这种氧化痕迹的形成原因是经过长时间的一段密封，又突然暴露在空气中，而形成的氧化。
　　从氧化的程度来看，大概一百来年。
　　也就是从这一点，完全确定，是从墓里摸上来的。
　　“这金怀表哪儿来的？”
　　许天川冷冷的问了沙万金一句。
　　“爷，我之前都说了，这是我让一个金匠打的，到好几年的事儿了，那金匠也死了……”
　　沙万金的话还没说完，瞬间一股冷厉的杀气笼罩而来。
　　紧接着一个宽厚的手掌落在了沙万金的左肩膀上。
　　“别……别……”
　　已经吃过一次苦头的沙万金连声求饶。
　　“别特么给我在这里浪费大家的时间，我再给你最后一次机会，这东西是你从哪个墓坑里挖出来的？看不出来啊，你不仅是个响马，还是个摸金校尉！”
　　许天川又冷着脸问了一句，摸金校尉这么一说，自然是嘲讽。
　　听许天川这么一说，沙万金直接傻逼，原来许天川也知道这东西的来历，看来再想编，也编不下去了。
　　“爷，这……这不是我从墓坑里挖出来了，你看我哪儿有本事去盗墓，这东西……是刑爷给我的……”
　　沙万金赶紧解释。
　　“刑爷？”
　　看沙万金这鸟样儿，不太像是瞎说。
　　“把话给我说全了。”
　　许天川又带着威胁冷斥道。
　　“我说……我说……刑爷是我们绿林三十九寨二十八山的总舵把子，他有着盗墓的本事，五年前刑爷带着我们金雕山和其他寨子的兄弟去了宜县，盗了清皇陵，但是盗墓的具体事情我不知道，因为我们没下去，刑爷就是让我们在外面放风，事后就给了我这么一块金怀表，和一些金条银器，我看这金怀表挺不错，就一直戴在了身上。”
　　沙万金这次是彻底的一五一十全给交代了。
　　三十九寨二十二山的总舵把子？加在一起刚好是六十一帮响马山贼，分布地区很广，主要以洛阳城为中心点，四面八方分布好几百公里，涉及华中和华北好几个地区。
　　这也是除了军阀之外的一股很大的势力。
　　至于沙万金口中的这个叫做刑爷的总舵把子，既然敢去盗清皇陵，这可不是单单有人有势力，还要具备一定高超的盗墓实力。
　　众所周知，大清皇陵一共有两座，一座在河北遵化，一座就在河北宜县，因为这个两个地方各距北平有一百公里，所以又称作为‘清东陵’和‘清西陵’。
　　这两座清陵一共葬着大清除了溥仪之外的全部九个皇帝，和无数妃子。
　　这个刑爷带着沙万金去的，就是宜县的清西陵。
　　在历史上，也有传出很多清皇陵被盗的小道消息，但都是半真半假。
　　而从这块珐琅彩龙首金怀表来看，这个刑爷肯定是进入到了墓室，否则不可能拿到这东西。
　　随即，许天川又把目光落在了刚才从沙万金身上掉下来的一块铜牌上，并且弯腰捡起捡了起来。
　　这铜牌呈长方形，一面雕刻着类似于穿山甲身上的纹路图案，另外一面用正楷刻着几个大字‘见甲如令，啸聚山林’！
　　“见甲如令！”
　　看着铜牌上的这八个大字，许天川瞬间惊讶的瞪大了眼睛。
　　“许掌柜，怎么了？”
　　一旁的焦三看许天川的脸色突然惊变，立刻上来小声探问了一句。
　　“摸金有符，发丘有印；搬山有术，卸岭有甲……”
　　“这是卸岭甲！”
　　许天川一眼就看出了这东西就是传闻中的卸岭甲！
　　“你是卸岭门人？”
　　许天川再次冷视着沙万金质问道。
　　“什么卸岭？不不……不是……不是……”
　　沙万金好像反应了过来，连忙解释道：“这铜牌不是我的，是十几天前刑爷派人送过来的，这……这是刑爷对我们三十九寨二十八山传达命令的一种信物，见甲如令，刑爷要用上我们，而且还是亲自来我们这里，所以就提前派人送来了这块铜牌，让我们提前做好准备，五年前刑爷让我们跟他去易县，也是提前十几天派人送来了这块铜牌。”
　　“嗯”
　　许天川点了点头，这就对了！
　　看来这个刑爷还真的是十大盗墓门派中的卸岭门人，又叫卸岭力士。
　　卸岭力士本身就是介于盗墓和绿林两种营生之间，有墓盗墓，没墓打劫，特点就是人多势众，只要能找到的地方，纵使有巨冢也敢挖掘，而且一旦找到墓，首领就会传下卸岭甲牌，啸聚山林，共同掘墓！
　　这就是‘卸岭甲’的真正含义！
　　刑爷给沙万金传下了卸岭甲，而且还要亲自过来，这说明什么？
　　这说明刑爷看上了附近一带的墓，而且一定是大墓，若是小墓，不可能如此大费周章！

第163章：通往‘地下世界’的钥匙
　　洛阳作为历史上的‘十三朝古都’，毫不夸张的说，下面的巨冢多到就犹如地上一个世界，地下还有一个世界。
　　那些距今为止被发现和被盗的，甚至连冰山一角都算不上。
　　那位被称呼为刑爷的卸岭力士盯上了附近的大墓，可这卸岭甲又偏偏落在了自己的手里。
　　“这种巧合……”
　　“莫非是冥冥之中自有天意？
　　“那要不要插上一手？”
　　许天川在心里打起了主意。
　　卸岭派的魁首亲自出动，毋庸置疑，这保底也是个大墓。
　　对于许天川来说，这就是一块妥妥儿的肥肉，地下的东西是无主的，全凭本事和实力。
　　可能是出于职业原因，一想到大墓，许天川内心已经有了一种莫名的兴奋和冲动。
　　但是许天川内心也有一些顾虑，人家怎么说也是六十一帮响马的魁首，肯定也不是吃醋的，如果人家实在不同意让自己入伙，要是来硬的话，肯定避免不了死伤。
　　所以这个机会也很重要。
　　许天川又把目光放在了沙万金的身上，再次冷问道：“这个刑爷没有具体说什么时候来？”
　　在许天川这一声质问下，沙万金转了转眼珠子，居然还讲起了条件：“我要是告诉你，能不能放我一条命？”
　　“嗯！”
　　许天川立刻爽快的点头，并且一脸认真道：“只要你说实话，我保证不杀你，咱们俩其实差不多都是一路人，我也是很讲诚信的！”
　　“腊月二十八！我只听说刑爷腊月二十八会去洛阳城！”
　　沙万金语气肯定的说道。
　　腊月二十八，许天川掰手指头算了一下，是后天。
　　“成！就这么着吧。”
　　许天川满意的点了点头，然后又给焦三使了个眼神：“把他给绑了！”
　　“好嘞！”
　　焦三立刻拿着麻绳扑向了沙万金。
　　“日，你不是说不杀我的吗？”
　　沙万金一看这势头，顿时就急了，一双眼睛瞪得比牛蛋还要大，激动的怒视着许天川。
　　“对啊，我说不杀你，肯定就不杀你，就是把你交给陈家镇而已，毕竟你们给陈家镇造成了这么大的伤害，帐重要算一下的嘛，至于陈家镇怎么处置你，那可跟我就没有一毛钱关系了。”
　　许天川眯了眯眼睛，脸上带着一丝狡黠的耸了耸肩。
　　交给陈家镇处理，这基本上就等同于是被判了死刑了。
　　现在陈家镇的所有百姓恨不得把以沙万金为首的这群响马土匪扒皮剥骨，才能解了心头之恨。
　　果然，和许天川想象中的一毛一样。
　　以沙万金为首的这群响马土匪最后投降被活捉了三四百人，打死的有三四百，刚才趁着双方激烈交火的混战，趁机逃跑的也有两三百人。
　　毕竟这个陈家镇也不小，很难对其形成百分百的包围圈，所以跑了这么多也是很正常的。
　　逃跑的这些都是一群臭番薯，对于陈家镇以后也构不成什么威胁，也成不了后患。
　　活捉的这些人全部被陈家镇毫不留情的判了死刑，拉到镇外的小阴山斩首！
　　焦三也带着兄弟清扫了一下战场，准备走人。
　　正当临走时，陈良一家和陈家镇的镇长直接冲着许天川跪了下来，以表感谢，并且还称这份恩情永世不能忘，要给许天川和焦三俩人在镇子里立个功德碑，让后人也记住这份恩情。
　　这……这可就让许天川和焦三受宠若惊了，最后几经推迟，吃了个中午饭，这才在陈家镇的盛情之下回了洛阳城。
　　回洛阳城的一路上，焦三详细的跟许天川说了几个洋鬼子的事情。
　　那几个洋鬼子完全没有发现自己‘狸猫换太子’的损招，并且好像还真的赚了一笔钱，所以也非常的豪爽和大方，不仅按时如数的送来了军火装备，还额外的又多给了一万发子弹，意思就是当做送个礼交个朋友，以后有机会再合作。
　　这就真的非常舒服了。
　　看来以后还能从那几个洋鬼子身上刮油水。
　　因为是开车回的洛阳城，所以回去的速度很快，在天黑之前就顺利的进了城，回了家。
　　这一趟来来回回刚好用了七天的时间。
　　表面上风平浪静，而实际上，这七天的时间，洛阳城莫名的消失了五位‘大咖’。
　　醉茗楼连续关门了数日，梨春园的台柱子梅小凤也不见登台了。
　　就连名气最大的那个打铁铺，也连续关门了好几天。
　　因为关寻山暗中召集五古门去龙门山脉的事情没人知道，甚至连罗大帅都未必知道这件事。
　　如果说罗大帅真的不知道这件事的话，那许天川这次回来，就等同于是最安全的。
　　焦三少了他们五古门的压制，也等同于是彻底的在洛阳城站起来了。
　　但有一个事实许天川还是看的很清楚的。
　　只要在洛阳城，不管怎么‘站’起来，头顶上始终有罗大帅这一片天！
　　所以说暗中发展实力依旧很重要！
　　回到家后，许天川先痛痛快快的洗了个热水澡，舒展一下筋骨。
　　嘭嘭嘭……
　　热水澡泡的正舒服，突然外面传来敲门声，紧接着还有焦三在外面的嘿嘿笑声，笑声里带着猥琐：“许掌柜，三个，够吗？”
　　“什么三个够吗？”
　　许天川往脸上泼了捧热水，大声的反问道。
　　“姑娘啊，迎春邸刚换的新货，都是还没开封的哦，各个都是嫩的能掐出水儿的那种。”
　　焦三在外面的笑声更加猥琐。
　　“嗯，挺会办事儿，先给我留着，今晚不行，明晚吧。”
　　许天川应了一声，脸上不经意的露出一丝笑容。
　　“今晚不行？许掌柜，莫不是开封这种事情，还要看八字，再算个良辰吉日？”
　　焦三在门口有些纳闷的问了一句。
　　“我说你丫怎么这么多废话，让你先给我留着明天就明天，难道还能饿瘦了怎么着？”
　　许天川斥了一句回去。
　　“那成，我给您留着。”
　　门口站着的焦三赶紧应了一声，随后听到几个脚步声轻轻的离开。
　　“三儿，你丫的不要给我偷吃啊……”
　　许天川好像突然想到了什么，又赶忙的大声喊了一句。
　　其实并不是许天川今儿不想，作为好久没有开荤的男人，有几个不馋嘴的。
　　但今天晚上实在是没空儿。
　　因为许天川有一件很重要的事情要做，那就是《永生之册》！
　　许天川要腾出一个时间，彻彻底底的好好研究一下。
　　毕竟这《永生之册》记载着去往长生殿的密码。
　　想要破解身上的邪恶诅咒，唯有找到长生殿这一个方法。
　　所以前提就是完全的参透《永生之册》上面的记载，否则的话无解！
　　泡了一会儿澡之后，许天川穿上衣服回到书房，随着意念闪动，《永生之册》出现在掌心中。
　　这《永生之册》共有两页，上面用远古甲骨文写了总共一千三百八十个字，每个字的字型都像是小蝌蚪，就连字体的大小都跟小蝌蚪很像。
　　许天川的《天鉴秘术》在这上面一点都派不上用场，如同天书。
　　不过许天川也敢肯定，自己都看不懂的东西，这世上也绝对不可能有其他人能看懂。
　　可别提什么天外有天，人外有人。
　　毫不吹牛逼的说，许天川祖传的《天鉴秘术》就是天！
　　可惜远古文化是个超出天际的存在……
　　但这也并不是说真的就无从破解了。
　　最起码许天川还认识上面的《永生之册》四个字。
　　虽然这四个字是后刻上去的，但也同样属于甲骨文，而且还是许天川能看懂的甲骨文。
　　这正好也给了许天川一个重要的启发。
　　所有的文化都有一个演变的过程，尤其是华夏汉字，都是一步步从繁入简的。
　　甲骨文就相当于是华夏汉字的老祖宗，许天川认识的最早字体就是夏商时期出现的甲骨文。
　　而夏商时期的甲骨文字可不是自创的，同样是参照这些远古甲骨文而演变过来的。
　　所以说，只要认真研究《永生之册》上的每一个字，然后以夏商时期的甲骨文进行对比，找出相似的字体，再一步步的进行仔细分析！
　　这也是许天川受到启发，能想到的唯一的一个可行办法。
　　只不过工程量可能大一点。
　　说干就干，但也要有仪式感。
　　许天川在屋子里生起火炉，桌子上点着煤油灯，然后拿出纸和笔，开始对《永生之册》上的字进行深入研究。
　　首先是第一个字，许天川在纸上写出所有形式的夏商期的甲骨文，并且全部进行注释。
　　紧接着就是第二个，进行注释之后，再尝试着将其关联起来。
　　实在关联不通的话，那就写出全文所有与夏商期相似的甲骨文，然后再逐一的进行深入研究。
　　因为找到长生殿对于许天川来说实在是太重要了，所以干劲儿十足，一直研究到凌晨，这才躺床上睡了一会儿。
　　天才灰蒙蒙刚亮，鸡正打鸣儿，许天川就又爬了起来，第一件事就是对《永生之册》上面的每一个字进行研究和对照。
　　就连吃饭也是焦三派人送到屋里，一日三餐皆是如此，像是个娇羞的大闺女，闭门不出。
　　这让焦三都感觉到非常纳闷，自从回来后，许天川躲在屋里就像是魔怔了一样，自己亲自在迎春邸挑选的三位没开封的姑娘，水嫩的自己都流口水，但为了给许天川留着，而没有下嘴，可许天川居然看都不看一样。
　　不看就不看吧，直接说不需要就行了啊，但一直却说要给他留着……
　　就在这种状态下，许天川连续‘闭关’了三天，这三天最长时间只睡了不到四个小时，终于把《永生之册》上的一千多个远古甲骨文字全部进行了特别的研究和注释。
　　和许天川想象的一样，夏商期的甲骨文字就是由这些远古甲骨文演变而来的，但并不是全部。
　　所以许天川经过三天两夜的研究，只解读出了《永生之册》中的一小部分内容。
　　准确的说并不是一部分内容，而是几个关联词。
　　‘长生殿’‘地下世界’‘死亡和永生’‘帝畿’‘匈服’
　　是的，许天川三天两夜的研究，就出了这么点儿成果，还是看上去无关紧要的。
　　死亡和永生、长生殿，这些许天川都知道，地下世界等于坐实了这个长生殿是埋藏在地下的。
　　而后面的‘帝畿’，意思是帝王都城。
　　但只有远古时期也用到‘帝畿’这两个字，后人都是经常用‘皇城’和‘帝都’的比较多。
　　至于最后一个‘匈服’，可就跟文化传统神话挂了很深的钩。
　　远古时期的古人对于整个国家地域没有确切的认识，于是就根据帝畿的远近划分了‘五服’
　　这五服分别为；匈服、侯服、绥服、要服和荒服。
　　而匈服距离帝畿最近。
　　“莫非这个长生殿其实就是一座远古时期的巨墓，位置在帝畿之外的匈服地域？”
　　可能还是处于职业的原因。
　　许天川最先联想到的就是墓，不过这也难怪，地下世界就是对墓的最好解释。
　　“但是这个远古时期的帝畿遗址在哪儿？”
　　许天川感觉有点头大。
　　除了找到这些关联词之外，许天川再也找不到任何线索。
　　因为这甲骨文的中间可能还断着代，所以并不能完全的进行对照解释。
　　现存于世上的，也不可能存在具有价值的参照物。
　　就算是有，也一定还埋藏在地下。
　　所以有一句话说的非常好：“埋藏在地下的历史，才是真正的历史！”
　　许天川也终于明白，当初系统跟自己说的‘盗墓可得永生’是什么意思。
　　其实这更像是系统在对自己进行的一种暗示。
　　只有探寻埋藏在地下的历史，才能寻找到通往‘地下世界’的钥匙！
　　呼……
　　许天川深吸了一口气，将《永生之册》收入系统储物空间，又把一大堆的手稿扔进了火炉里烧成灰烬。
　　这三天两夜的研究也并不是一点成果都没有，最起码给许天川明确的指明了一个方向。
　　那就是继续盗墓！
　　探寻埋藏在地下的历史，寻找通往‘地下世界’的钥匙！

第164章：十大镇魂墓
　　在把《永生之册》放入系统储物空间后，许天川又紧接着拿出了秦桓王的《镇魂祭》。
　　随着意念的闪动，一卷黑色的竹简出现在掌心中。
　　这份《镇魂祭》许天川之前都没有来得及打开，现在正好有闲时，可以研究一下。
　　许天川虽然上学的时候历史课是渣渣，但是真正的历史，许天川还是挺感兴趣的。
　　如果猜得不错，秦桓王的书写的这份《镇魂祭》应该是幽天将军传承的《镇魂诀》的祖宗。
　　这也是许天川最为感兴趣的地方之一。
　　黑色的竹简入手之后，许天川将其放在桌子上，小心翼翼的摊开。
　　这黑色的竹简表面刷了一层墨漆，应该是防潮防虫的，以黑色为基调，上面书写的金色篆体显得格外醒目清晰，有一种很强的视觉冲击感，甚至感觉还有一种立体感。
　　与《永生之册》上面的那些如同天书的蝌蚪鸟文相比，这《镇魂祭》上面的内容可就好理解多了。
　　许天川感觉自己又行了，又站起来了。
　　但是当全部的看完《镇魂祭》上的内容，却让许天川内心为之震惊。
　　这份《镇魂祭》确实是记载着姒僰墓的具体镇魂之法，有八棺镇邪，和龙躯镇魂的具体流程和方式，和自己经历的一模一样，所以就等于是回温了在姒僰墓的惊险历程。
　　但是，并不是单单只有这些！
　　除了这个姒僰墓之外，《镇魂祭》中居然还出现了另外九个镇魂墓！
　　加上姒僰墓，可就是十大镇魂墓！
　　“十大镇魂墓！”
　　许天川原本有些疲软的精神瞬间就一下子重振了起来。
　　这并不说秦桓王除了姒僰墓以外，还镇了其他的九座凶墓。
　　《镇魂祭》上的另外九座镇魂墓是秦桓王所知道的，然后将其记载了上面。
　　而秦桓王也就是仿照这九座镇魂墓，对姒僰墓进行的‘以身镇魂’！
　　关于《镇魂祭》上的其余九座镇魂墓，也并没有太详细的记载，只是概括的记载每一座镇魂墓的时期和镇魂的方式，还有大概的位置。
　　这个所谓的大概位置就是一个简单的地名，并不是准确的地图。
　　华夏历史数千年的变迁，单凭当时的一个地名来找墓，肯定是不太现实的，所以并没有什么太大的价值。
　　不过可以确定的是，这每一座镇魂墓必然都是秦朝之前的，甚至还出现了夏商时期和更远的远古时期的镇魂墓！
　　那么秦桓王又是怎么知道这九座镇魂墓的存在，甚至知道的这么清楚和详细？甚至地名、用的什么镇魂方式都记载的清清楚楚。
　　在《镇魂祭》上并没有解释这个，肯定也不会说单独的解释一下人家是怎么知道。
　　如果让许天川在心里猜测的话，肯定跟秦桓王的儒道有关系。
　　这其余的九座镇魂墓，都是由儒道之法所镇压的。
　　秦桓王是儒道传人，按照这个思路来解释的话，儒道传承到秦桓王的身上，那么秦桓王知道这些，基本上也是合乎情理的。
　　“远古时期的镇魂墓，会不会找到关于破解《永生之册》上面文字的信息？”
　　许天川又不禁联想到了这里。
　　但是仅凭一个秦朝的地名就要找到墓，好比大海捞针。
　　所以直接去找肯定是不太现实的，如果以后有缘的话，或许会遇见，这《镇魂祭》刚好可以留作给自己提个醒儿。
　　嘭嘭嘭……
　　也就是这时，门外传来连续的敲门声。
　　不用想，肯定是焦三。
　　这连续三天，焦三每天都会来敲门，问一下那三位姑娘还要不要，搞得好像比自己还要猴急一样。
　　刚好许天川今天把事儿给搞定了，也可以适当的‘放松’一下了。
　　“进来。”
　　许天川淡淡的开口应了一声，同时把《镇魂祭》重新放入了系统储物空间。
　　吱……
　　门被打开，但是进来的只有焦三一人，没有带那三位姑娘一起进来。
　　而且看焦三今儿还穿了件新衣裳，一副人模狗样的，倒是让许天川感觉有些新奇。
　　认识焦三这么久，还真是头一次看焦三穿的这么体面。
　　“今儿这是什么好日子？要当新郎啊？”
　　许天川看着进屋的焦三，挑眉问了一句。
　　“嗨，狗屁的新郎！”
　　焦三却有点不爽的哼哼了一声，说道：“今儿是罗大帅的大寿，我这是要去给罗大帅祝寿，肯定要穿的稍微体面一点，要不然别以为我是过去搅场子的。”
　　“给罗大帅祝寿？”
　　许天川眯了眯眼睛，也想起了这茬子事儿，之前关寻山也提过一次。
　　“是啊，本来我也是不情愿去的，但是罗大帅的这个大寿办的很大，早在一个月前就传出去要宴请洛阳城的全部宾客，这是明摆着借这次大寿狠捞一笔。咱们也算是洛阳城有头有脸的人物，四通运输局的规模也不小，如果人不去的话，就等同于挑明着不给罗大帅面子，以后定然不好混……”
　　说到这，焦三又降低了一些语气，小声嘟囔道：“反正我是觉得，现在关寻山嗝屁了，罗大帅现在对我们的威胁不是很大，就是花点钱的事儿，也没必要这么快的撕破脸，但是许掌柜您要是不愿意的话，那咱们就不去了，让兄弟们把枪架起来，等着跟罗大帅干……”
　　“去！为什么不去！”
　　焦三的话还没说完，许天川直接就笑着将其打断，并且眼神中带着几分阴邪：“我倒要看看，这个罗大帅刚刚死了儿子还不到一个月，他这个大寿过的有多么的喜庆！”
　　儿子刚死没多久尸骨未寒，做老子的白发人送黑发人，还要大办寿宴，这可真的是新鲜了。
　　而且焦三说的也没错，作为洛阳城有头有脸的人物，这个时候不去祝寿，那就等于是要跟罗大帅干仗，以暂时的安全情势来看，确实还犯不着。
　　“你准备了什么寿礼？”
　　许天川看着焦三笑问道。
　　“许掌柜，一个五十两黄金打造的寿桃，一千块现大洋，和波斯地毯十张，多了吗？”
　　焦三立刻应声道。
　　“不多！再多给一千块大洋，当做给他儿子的殡葬费！你在这儿等着，我换件衣裳，也去凑个热闹！”
　　许天川转身进了里屋，然后换了件儿稍微体面的衣裳，又戴了一副小墨镜，嘴角勾勒着一抹笑容，随着焦三一起开车去了大帅府。
　　罗大帅府邸就在洛阳城的城中心，清朝时期就是一个官邸，虽然是个老建筑，但面积却非常的大。
　　今日天气尚好。
　　再加上已经到了腊月的二十八，本身再过两天就赶上过年了。
　　所以今天的大帅府极其热闹和喜庆，宾朋满座，大帅府门前的一条街几乎都被堵得水泄不通。
　　这个罗大帅他娘可真会生，一年三百六十五天，偏偏生在了腊月二十八这么个临近过年的日子。
　　因为罗大帅提前一个月就放出了宴请洛阳城所有宾客的消息，所以整个洛阳城凡是脸上稍微带点光的，必然都来带着厚礼贺寿，并不是为了舔，是不敢不来啊。
　　尤其是洛阳城的一些有头有脸的人物，不仅要来，还要备上厚礼，否则的话那就等于是不给罗大帅面子，在这个实力为尊，权利为天的年代，随便一个莫须有的罪名都能让你家破人亡！
　　许天川就是一个最好的例子。
　　虽然搞死了罗少帅，但是这笔账还没清算完，迟早会有机会，让罗少帅连本带利的一起全吐出来！
　　“天缘号杨掌柜，寿礼白银三百两，黄金一百两，绸缎五百匹，记上！”
　　“刘记商铺刘掌柜，寿礼八百现大洋，金蟾一尊，记上！”
　　“恒通钱庄牛掌柜，寿礼两千现大洋……记上！”
　　“……”
　　在大帅府门前，一个管家模样的八字胡老头在对奉上来的寿礼进行清点，声音洪亮。
　　身边三个伙计不停的在礼簿上一一记下。
　　各种寿礼就像是大水一样抬进了大帅府，堆积如山。
　　在这战乱的年代，这一场景还真的是不多见了。
　　难怪罗大帅刚死了儿子，还要如此大办寿宴，这就是用另外一种方式搜刮民脂民膏。
　　“四通运输局焦老板，寿礼两千现大洋，金寿桃一个，波斯地毯十张，记上！”
　　门口的管家清点了焦三送来的聘礼，遇到重礼也格外的加重了嗓音，好像是再进行某种疯狂暗示。
　　但许天川和焦三刚迈进大帅府没多久，门口的管家又洪亮的高喊了一声，貌似到达了声音的极限：“玄龙号刑掌柜，礼金一万现大洋，黄金三千两，明江山春秋图一卷，青铜羊耳方鼎一尊，龙凤配一对儿……”
　　这洪亮的一声喊直接震惊所有人。
　　一万现大洋，黄金三千两，这出手也太豪了！
　　关键是玄龙号刑掌柜，洛阳城从来都没有听说过有这么号人物啊。
　　莫非是托儿？
　　这吃相也太难看了吧？
　　而许天川和焦三一听这声喊，下意识的相互对视了一眼。
　　刑掌柜？
　　六十一帮响马总舵把子，卸岭魁首刑爷？
　　同时许天川也立刻想到，之前沙万金的那一句话。
　　刑爷三天之后要去洛阳城，刚好就是今天。
　　莫非是顺便来给罗大帅贺寿的？

第165章：论辈分还要叫我小叔？
　　在门口管家的一声大喊之下，一群伙计用扁担扛着大大小小的红色箱子进了大帅府。
　　每个箱子上都系着喜庆的红布，贴着‘寿’字，可能是特意为了显摆，全部的箱子还都半张半合，里面装的金闪闪的黄金和现大洋清晰可见。
　　这么大的排场，自然引得众人议论纷纷，更是刮目相看。
　　走在礼队最前面的是一个四十来岁的中年男子，看上去确实有几分大人物的气场，身穿一件紫色的刺绣长款锦衣，手拿着一把折扇，脸庞俊逸，高挺的鼻梁架着一副近视眼镜，脸上的表情带着一种风轻云淡的浅笑，给人感觉，也确实很像那种身缠万贯的商贾。
　　但是整个洛阳城确实没人见过这号人物，可能是从外地特意赶来给罗大帅祝寿的。
　　关于这一点，从他身后的一帮风尘仆仆的挑夫就能看的出来。
　　同样也就是这群风尘仆仆的挑夫，让许天川从而百分百确定，这个手拿折扇的中年男子就是六十一帮响马总舵把子，卸岭魁首‘刑爷’。
　　虽然他身上一副商贾气质，但是身后跟着的一群挑夫却一身的匪气，十分的明显，尤其是脸上的表情和眼神，即便是特意的掩藏，也不经意间露出匪气和凶相，这就是经常说的相由心生。
　　作为除了军阀之外的一股大势力，天下盗群之首，暗中扶持地方军阀，与军阀建立一个非常良好的关系，所以卸岭魁首来给罗大帅贺寿，这其实一点都不奇怪。
　　许天川猜想，卸岭魁首这次来洛阳城，给罗大帅贺寿只是其一，最为重要的目的还是来盗墓的，否则也不会提前给沙万金传下卸岭甲！
　　“许掌柜，我感觉这货就是沙万金口中的那个刑爷！”
　　焦三其实也在一直打量着这位手持折扇的中年男子，并且忍不住贴近了许天川小声的嘀咕了一句。
　　也就是焦三的话音刚落，刚走进大帅府的刑爷突然猛地扭头，朝着这边看了过来，眼神中带着惊异，原本脸上那种风轻云淡的浅笑也瞬间消失。
　　巧的是刑爷朝向这边的眼神真好与许天川隔空对视上。
　　四目相对，这一刹间如锋利的刀刃相撞，无形中就擦出了火花！
　　“刑老板，您请里屋坐……”
　　刚好这时大帅府的一位下人笑着跟刑爷招呼了一声。
　　刑爷这才把眼神从许天川的身上移走，淡淡的点了点头，跟着进了大帅府里屋的中堂。
　　“许掌柜，怎么了？”
　　焦三看许天川的眼神有点不对劲儿，顿时又小声的问了一句。
　　直到目视着刑爷彻底的走远，许天川这才回过神来，看着焦三开口低声道：“我们暴露了，你刚才说的话被他给听到了！”
　　“啊？”
　　一听许天川这话，焦三根本不相信：“许掌柜，不应该吧，这里人多言杂，吵的我都快蒙了，而且刚才离得这么远，他怎么可能会听到我刚才说的话？”
　　许天川眯了眯眼睛：“人外有人，天外有天，这大千世界能人辈出，无奇不有，我也不还有阴阳眼呢嘛，没有点异于常人的本事，他能成为卸岭魁首？”
　　许天川这话说的轻松，但实际上内心同样也有些惊讶，要不是刚才刑爷看过来的眼神，许天川也有点不敢相信，但至少现在知道了这个刑爷拥有异于常人的极强听觉。
　　经许天川这么一说，焦三好像感觉确实也是这个道理。
　　既然不小心被刑爷听到了刚才的话，那就等于沙万金的事儿已经暴露了一半。
　　“许掌柜，那咱们现在怎么办？要不要现在回去做准备?”
　　焦三又把身子朝着许天川贴近了一些，并且再把声音压低了一些，生怕再被刑爷顺风耳给听到。
　　“怎么办？凉拌咯，淡定点，别慌！兵来将挡水来土掩。”
　　许天川嘴角微微一翘，有一种泰山崩于前而面不改色的气势，再次把目光朝向大帅府中堂的里屋。
　　在大帅府中堂的里屋，摆了一张非常大的八仙桌，正上方是一张单独的金丝楠木太师椅，两边其余的椅子也都是上等的精品楠木材质。
　　这算是一张贵宾席。
　　今天的寿宴能坐在这里的，那绝对都是整个洛阳城的头号人物，即便如此，也是分座次的。
　　这个刑爷就被安排在了最靠近正上方太师椅的左边。
　　按照先左后右的座次，也就代表着他今天的身份地位仅次于寿星，罗大帅。
　　至于其他来的来客，全部被安排在了院内的流水席。
　　许天川和焦三也被随便安排在了院内的桌席坐下。
　　这期间刑爷仍旧时不时的把目光盯向许天川，再对许天川进行各种打量，好像许天川很感兴趣，并且好像还在心里想着什么事情。
　　至于许天川，翘着二郎腿抽烟喝茶，就全当做什么都不知道。
　　就算被他知道了是自己干掉了金雕山的响马帮又能如何？
　　这里是洛阳城，他如果不借用罗大帅的手，根本奈何不了自己。
　　就算是借用罗大帅的手，在洛阳城内，自己那几十挺马克沁重机枪也绝对不是吃醋的！
　　所以许天川一点都不慌！
　　中间没过多久，大帅府已经座无虚席，包括中堂的那张桌子。
　　在今天这么重要的一个日子，恐怕也没人敢迟到晚来。
　　“罗大帅到！”
　　原本还喧闹的场面在这一声响亮的嗓音下，瞬间沉静下来，所有人都齐刷刷的朝着中堂看去。
　　今天的‘角儿’终于出现了，架子摆的倒是挺大，还是掐着点儿出来的。
　　只见一个大肚便便，留着八字胡的五十多岁中年男人到了中堂。
　　他就是洛阳城最大的军阀头子罗大帅，一个体型肥胖的大胖子，感觉就像是一个球滚到了中堂，脑袋圆的像是一个皮球，留着八字胡，脸色红润，穿着一件枣红色的绸缎，脸上挂着笑意，显得特别喜庆。
　　罗大帅来到中堂，看着今儿宾朋满座，又一次的彰显了自己在洛阳城无上的势力，所以心情貌似很好。
　　很难让人理解，这就是刚刚死了儿子的罗大帅，而且死的还是独子！
　　不过看罗大帅这红润的脸色，再添几房姨太太续上香火，问题应该不是很大。
　　如果真的有问题，许天川也不建议帮他一下，就当做‘赔罪’了。
　　罗大帅出来后，先是来了几句毫无营养的开场白，最后以‘吃好喝好’结束，表面的客套是人模狗样。
　　简单的客套之后，罗大帅立刻就和旁边坐着的刑爷相互寒暄起来，看上去关系十分的亲密，而且不难看出，两人之间的身份并没有太明显的高低之分。
　　甚至如果不是今天罗大帅做东贺寿，他们二人都可以平起平坐，甚至罗大帅还要敬让其三分。
　　这也不难理解，罗大帅的军阀势力能稳居洛阳城，有一部分原因还是要靠着六十一帮响马群盗的暗中扶持。
　　二人一番握手寒暄之后，刑爷又把身子探过去，跟罗大帅低声耳语了几句。
　　罗大帅听了刑爷的话，目光转向了远处的许天川，立即爽快的点了点头。
　　随后一个副官小跑着来到了许天川的身边，一副客气的说道：“许掌柜，罗大帅请您上座！”
　　说着话，这位副官还在许天川身后做了一个请的手势。
　　咦！
　　许天川眉头一挑：“上座？”
　　虽然内心破有些惊讶，但不用想都知道，肯定是刑爷的意思。
　　想摸自己的底儿？
　　许天川不介意去跟他过两招儿，所以也没多犹豫，立即放下手中的酒杯，起身走向了中堂。
　　“罗大帅，祝您福如东海……”
　　许天川去了中堂，脸上带着浅笑，先是冲着罗大帅客套了一句。
　　“嗯，我记得你！云龙斋的许掌柜，五年前因为盗墓被警察署抄了家，这是又改过自新了？现在又改行做了什么？”
　　罗大帅打量了许天川一眼，看许天川这一身穿扮，显然是被抄了家之后又重新站起来了。
　　其实罗大帅对于许天川的了解并不多，就听说过洛阳城有这么一号人物，不过那还是五年前了，甚至五年前被抄家的事儿，罗大帅知道的也并不是很多，因为那都是他儿子一手策划的莫须有罪名。
　　对于罗大帅的这声询问，许天川并没有去辩解，只是轻轻一笑，应声道：“在城里做个小买卖，勉强混个温饱……”
　　倒是旁边的刑爷，一听说许天川曾经还盗过墓，显得很惊讶，并且又仔细的打量了许天川几眼，好像一直在心里琢磨着什么事情，最后还是忍不住，从中插了一句话，看着许天川挑眉问道：“许掌柜，请问你们家祖上是不是有一位叫做许泰恩的前辈？”
　　也就是许天川刚要坐下，刑爷突然开口这么一问，直接又让许天川惊讶到虎躯一震的重新站了起来。
　　许泰恩！
　　这个名字许天川当然知道，而且再熟悉不过来，因为每逢初一十五和逢年过节的都要拜一拜，他是自己的太爷爷！
　　这个刑爷居然还知道自家太爷爷的名字？
　　莫非是还有什么故交不成？
　　或者说还是故事？
　　难怪他从始至终都在不停的打量和琢磨自己。
　　虽然许天川内心震惊，但也没有否认，直接点头道：“您说的许泰恩，是我太爷爷。”
　　“嗯，那就对了，看来我没认错人。”
　　确定了之后，刑爷脸上的表情露出一丝微笑。
　　可这却把许天川内心的好奇彻底的勾了起来，但因为有罗大帅挡在中间，所以许天川只能憋在心里，没机会去问。
　　“怎么，你们两个莫非还是几辈子的故交？”
　　罗大帅也从中听出了几分意思，并且颇感兴趣的从中插了一句，笑问道。
　　“嗯，是有那么点渊源，许兄弟，如果按辈分的话，我怕是还得叫你一声小叔，第一次见面，我敬你一杯！”
　　刑爷微微一笑，举了杯酒在许天川的面前。
　　这可彻底把许天川给整的懵逼了。
　　不仅仅是有故交，这居然还排起了辈分。
　　更重要的是，堂堂卸岭魁首，居然能放下身段，主动叫了自己一声‘小叔’！
　　这剧情反转的，简直让许天川有些不知所措起来。
　　“罗帅……”
　　“罗帅……”
　　也就是在这时，突然外面传来一声嚷嚷，声音歇斯底里，打破了中堂的气氛，几乎所有人都朝着大帅府外面看去。
　　但是许天川听这这声音，内心却有种极其不祥的预感。
　　同时向大帅府外面看去。
　　一个身材魁梧的壮汉冲了大帅府。
　　果然！正被许天川猜中。
　　是鉄无非！
　　许天川早就猜测到鉄无非没有死，所以特意把墓室的出口用石头完全封死，但没想到鉄无非居然能耐这么大，还真的带条狗命活着回来了。
　　“谁在外面吵吵嚷嚷？活得不耐烦了？”
　　也就是罗大帅的话音刚落，鉄无非已经完全不顾士兵的持枪阻拦，硬着头皮冲进了大帅府。
　　这时焦三看到鉄无非的出现，也是脸色大变，关键是鉄无非出现的太突然，完全就没有做这方面的防备。
　　如果让鉄无非开口，那今儿自己和许天川前来祝寿，就如同等于自投罗网了。
　　冲进大帅府的鉄无非一眼就看到了许天川，并且看到许天川居然还和罗大帅坐在一起，而且还坐的这么紧，他一双愤怒的眼神死死地盯着许天川，然后又冲着罗大帅开口大吼：“罗帅……”
　　也就是在鉄无非开口的这一瞬间，许天川脸色淡定，但眼神中却透出冰冷杀气，悄悄的从桌子底下拿出了手枪。
　　鉄无非这个时候来，就是找死！
　　绝对不能让他开口，那就只有先毙了他再说！

第166章：家族往事
　　果断！
　　许天川内心杀了鉄无非的想法非常果断，没有丝毫的犹豫。
　　但也就是许天川从桌子下面掏出枪的这一瞬间。
　　旁边的刑爷比许天川更快一步的手掌‘呼’的挥，空中划出一道几乎看不见的残影，正中鉄无非的太阳穴。
　　嘭！
　　一声闷响，刚刚喊出两个字的鉄无非瞬间‘噗通’一声倒在了地上。
　　几乎所有人在这一瞬间都懵逼了，完全不知道发生了什么事情。
　　再看倒在地上的鉄无非，在太阳穴受到重击之下，一双眼珠子充满血丝，人已经没了任何的生命迹象。
　　被秒杀了！
　　许天川赶紧重新收起了手中的枪，又看了一眼鉄无非旁边地上的一粒铜珠。
　　是暗器。
　　刑爷刚刚使用的暗器！
　　能把暗器使用到这种程度，已经不仅仅只是速度、力量和准确度这么简单了。
　　刑爷是个绝对的高人！单单是功夫底子，恐怕都不在自己之下。
　　在四大盗墓门派中，卸岭力士也是功夫最好的，这个‘力士’可绝对不是白叫的，而卸岭魁首也不是徒有虚名的。
　　“但是他为什么要出手帮自己？”
　　许天川挑眉带着疑惑，朝着旁边的刑爷看了一眼。
　　而刑爷也故作无意的看了许天川一眼。
　　就是这么一眼，许天川更加确定，刑爷的出手就是为了帮自己，因为他刚才注意到自己在下面拿枪的举动了。
　　“罗帅，我找这个人很久了，没想到在这里遇见了，这大寿的日子怕是让您扫兴了，实在是对不住，我先自罚三杯当做赔罪！”
　　还不等罗大帅作反应，刑爷直接一口气自罚三杯白酒下肚。
　　这意思就是人我已经杀了，你爱咋咋地，这个台你不下也得下。
　　这就是实力和地位。
　　可作为军阀头子，罗大帅也不傻，心里总感觉有哪个地方不太对劲儿。
　　要是换做其他人，罗大帅早就暴跳起来了，一声招呼都不打就当着自己的面儿杀人？
　　可刑爷不同，总不能为了这件小事儿去跟刑爷翻脸吧？
　　所以罗大帅只能故作大方的呵呵一笑，顺着刑爷自罚三杯酒的台阶下去，挥手道：“的确扫兴，不过是这个不知死活的东西扫兴，该死！”
　　在罗大帅的挥手示意下，鉄无非的尸体被几个人抬出去。
　　这时许天川总算暗地里猛地出了一口长气。
　　虽然不知道为什么刑爷问什么帮自己，但是鉄无非这块心病，总算是了解了。
　　“罗帅，我再敬您一杯，祝您寿比南山，福如东海。”
　　自罚三杯过后，刑爷有举杯敬了罗大帅一杯。
　　紧接着全场所有人共同举杯祝贺。
　　鉄无非的出现只是一个小小的插曲，很快就被再次烘托起来的热闹气氛而被人完全的遗忘掉。
　　酒过三巡，茶足饭饱，前来贺寿的宾客陆续离场。
　　许天川和焦三也离开了大帅府。
　　回到家中后，许天川立刻安排焦三，让人暗中死盯着刑爷，一举一动都要回来报告，但也要小心，因为刑爷可不是一般人。
　　虽然刑爷在寿宴上帮了自己一个大忙，但到底是敌是友，还不能仅凭这件事来确定。
　　说不定这个刑爷有什么目的，或者要打自己的什么主意也说不定。
　　并不是说许天川善于阴谋论，以小人之心度君子之腹，只是这江湖实在太过于险恶，又不得不防。
　　“许掌柜……来了……”
　　许天川才刚刚把这件事给焦三吩咐下去，焦三走出房门转了一圈儿又火速的跑回来了。
　　“什么来了？”
　　许天川挑眉问道。
　　“那个刑爷来了！”
　　焦三瞪大眼睛说道。
　　这前脚才刚到家，他后脚就跟上来了？
　　“有请！”
　　许天川眯了眯眼睛，正好自己也想摸一下他到底是什么情况。
　　不过多久，焦三就把刑爷带到了许天川的屋内。
　　来的只有刑爷一人，并且脸上始终带着一丝浅笑，看上去给人一种人畜无害的样子。
　　“许掌柜，你们许家果然代代都是人才，只是被这身上的诅咒给毁了，要不然的话，前途绝对不可估量，还真的是天妒英才啊！”
　　刑爷刚进门看着许天川就来了这么一句，但是看刑爷脸上的表情倒不是挖苦和嘲讽，而是确实对许天川很欣赏，所以语气是惋惜的。
　　“你对我们许家知道的很多？”
　　“既然这样那咱们说话之前能不能先适当的做个自我介绍？否则的话，实在是有点难交流！”
　　许天川直视着刑爷，开口笑了一句，同时一边沏着茶，送上了一杯。
　　“嗯！无妨”
　　刑爷笑着点了点头，接过许天川递来的茶，然后又坐了下来，说道：“我姓刑，单名一个常，白无常的常，今天特意登门，拜访只是其一，如果你还想听更多的，比如我为什么会在寿宴上帮你，这个也无妨，我相信你也一定会很感兴趣，但是在此之前，你先把我的东西还给我。”
　　说话的同时，刑常朝着许天川伸出了手，脸上始终带着浅笑。
　　从刑常的这种笑容，许天川也意识到，他是百分百确定了自己从沙万金的身上拿走了卸岭甲。
　　卸岭甲只是他们卸岭派在绿林之间传递信号的一种信物，自己拿着也没个卵用。
　　但是许天川在心里琢磨，刑常会不会是在炸自己？
　　如果真的把卸岭甲拿出来，就等同于是承认了金雕山的响马是自己下的手。
　　那么刑常会不会报复？毕竟金雕山的响马是他的其中一个部下。
　　但是许天川接下来又换了个思维思考，如果刑常真的想单纯的报复自己，就不会在寿宴上出手帮忙了。
　　再一点，看刑常的表情，确实像是百分百确定了，卸岭甲就在自己的手上。
　　如果继续装糊涂打哑谜的，貌似也没这个必要了。
　　短暂的犹豫后，许天川笑着耸了耸肩，把手伸进口袋，同时闪动意念，把卸岭甲从系统储物空间放到手掌，然后从口袋里掏了出来。
　　刑常看着自己的卸岭甲，脸上丝毫没有多余的表情，这说明他确实很笃定，卸岭甲就在许天川的手里。
　　“见甲如令，啸聚山林！刑爷您这是要准备在我们洛阳城干票大买卖啊！说说吧，你这一声小叔的辈分，是怎么排的。”
　　许天川把卸岭甲丢给了刑常，同时挑眉问道。
　　许天川这前面半段话的意思，明显是指明了刑常要来洛阳城盗墓。
　　但是刑常并没有为此而在意，在收好卸岭甲之后，刑常再次端起茶杯轻抿了一口热茶，这才说道：“你们家世代遭受诅咒缠身，族中男丁全部活不过三十岁，断代严重，所以对长辈的事情知道的很少……”
　　许天川点了点头，这一点许天川承认，确实是这么回事儿。
　　比如自己的老爹十七岁有的自己，三十岁因为诅咒嗝屁，那年自己才十二三，按理说自己二十岁之前就要有后代，嗝屁了之后儿子也是十几岁，等到儿子有了后代，三十岁再嗝屁，孙子也是十几岁。
　　自己的家族就是这么艰苦延续下去的，因为家族有基业，不愁娶不到媳妇。
　　道理是很简单，但经常还是有人会问，只能活到三十岁香火还能延续？这种问题许天川已经懒得去一一回答和解释了。
　　刑常继续说道：“至于辈分，你可知道你太爷爷在世的时候，有个拜把子兄弟？就是我祖爷爷！所以按照辈分来排话，我可不是要喊你一声小叔的吗？”
　　“我太爷爷的拜把子兄弟？”
　　许天川一听这话，差点没有被刚喝的一口热水给呛着。
　　刑常看上去最少有四十多岁了，但是自己家的家族深受诅咒缠身，所以传递香火的很快，最夸张的爷爷十五岁那年就有了老爹，按照这一点来说，自己的太爷爷跟他祖爷爷是拜把子兄弟也倒是说得过去。
　　但是让许天川惊讶的是，他们卸岭派大部分也都是嫡系传承的，师承情况也有，但是很少。
　　正所谓物以类聚，人以群分，自己的太爷爷怎么会跟卸岭魁首拜把子？
　　“我太爷爷也是土夫子？”
　　许天川看着刑常惊呼。
　　其实许天川早就有所怀疑，只是就像刑常说的，家族断代严重，所以一直没有实质的证据。
　　身上的诅咒肯定就是祖上的哪位‘大咖’进了长生殿而招惹来的。
　　看着一脸震惊的许天川，刑常笑着点了点头：“其实我并不知道，但是我听我爷爷说过，你太爷爷不仅是个土夫子，而且还是一个很厉害的土夫子，当年我祖爷爷作为卸岭魁首，都还要跟着你太爷爷混！”
　　刑常的这番话再次让许天川为之震撼，当年的卸岭魁首都要跟着自己的太爷爷混，原来自己家祖上也是‘盗墓大咖’还是一脉嫡传的。
　　难怪更远的老祖宗能有本事进的了长生殿。
　　对于刑常的这番话，许天川并没有太多的质疑。
　　因为刑常说的这些逻辑全对，也都是许天川一直在心里猜测，而又无法定论的。
　　“你就是看在咱们祖上有这么一段渊源，所以才在罗大帅的寿宴上出手帮我的？”
　　许天川再次看着刑常挑眉问道。
　　“嗯！”
　　刑常毫不犹豫的点了点头：“虽然已经是陈年旧事，但是你们许家有恩与我们刑家，这个小忙不值一提。”
　　“什么恩情？就是因为曾经你祖爷爷跟我太爷爷混过？”
　　许天川好奇的问道，可这年代也过于久远了吧？
　　刑常微笑着摇了摇头：“你太爷爷死的那年二十八岁，距离身上的诅咒还差两年，所以不是因为身缠诅咒死的，这事儿你可知道？”
　　“我父亲好像说过，只有我太爷爷没有活到三十岁，是染了风寒死的。”
　　许天川点了点头，刑常居然知道自己的太爷爷是二十八岁时死的，这就更能证明，他说的都是真的。
　　但听了许天川的话，刑常却噗嗤一笑，说道：“既然如此，那我也就不太方便说些什么了，风寒就风寒吧。”
　　说着话，刑常又喝了口茶。
　　可许天川却从中听出了几分意思，并且完全的勾起了内心的好奇，吊足了许天川的胃口，立刻表情认真的追问道：“听你这意思，我太爷爷不是感染风寒死的？你知道？”
　　刑常摇了摇头：“既然你父亲这么说，肯定有他的意思，我怕是不太方便跟你说这些。”
　　“那如果我恳请你说点真实的呢？”
　　许天川看着刑常问道。
　　嘶……
　　刑常深吸了一口气，看着许天川一副渴求的表情皱着眉，他在心里短暂的想了想，说道：“行吧，既然你真的想知道，那我告诉一些也没什么，其实你太爷爷当初是为了救我祖爷爷而死的！”
　　“这件事我也是听我父亲说的，当年你太爷爷和我诅爷爷一起下了一座古墓，是一座凶墓，可还没有找到主墓室就遇到了危险，当初你太爷爷自知自己身缠诅咒，命不多时，所以就以命救了我祖爷爷的命，让我祖爷爷从那座凶墓逃了出来！”
　　“你们许家的这一份恩情，我们一直铭记于心！但是自从你太爷爷命丧于凶墓之后，你们许家就此金盆洗手，隔行如何山，金盆洗手既是陌路人，我们也不想对你们许家有打扰，所以两家就此断了往来，刚才在罗帅的寿宴上，我听说你身上带着诅咒，所以就认出了你是许家后人！没想到你们五年前还被罗帅抄了家，如果当时我知道这件事的话，是绝对不会让他发生的，但是现在说这些也没用了……”
　　果然如此，这才是家族从盗墓贼金盆洗手的原因。
　　如果这一行再干下去的话，说不定啥时候香火就要断了。
　　所以为了传承香火，就要金盆洗手的‘苟活’下去。
　　但同时许天川也在心里泛起叨咕，卸岭魁首都要跟着自己的太爷爷混，实力毋庸置疑，那当初他们到底是遇到了什么样的凶墓，居然连主墓室都没见到，就嗝屁了？
　　在刑常把话说完之后，他又把刚才装进口袋里的卸岭甲掏出来放在了桌子上，淡笑道：“这卸岭甲送你了，如果以后需要我帮忙的，或者罗大帅再找你的麻烦，就将此甲牌送到玄龙山，见甲如见人！无论什么事，我都能帮你搞定！”
　　“另外也不妨告诉你，当年夺走你太爷爷性命的那座凶墓也是我们刑家的一块大心病，听说我祖爷爷甚至临终前还在想着那座凶墓，最后郁郁而终。这一次我来洛阳，就是奔着当年的那座墓去的！我要帮祖爷爷完成他一生未了的夙愿！”
　　“你放心，如果我能成功的进去，并且活着出来，一定将你太爷爷的尸骨带出来好生安葬！”

第167章：什么是‘百年大计’？
　　把卸岭甲放在桌子上后，刑常站起身，又笑道：“许小叔，我看你现在应该也不需要金钱上的帮扶吧，话就先说到这儿，先提前给你家太爷爷找个好的风水墓地吧。”
　　说完话，刑常转身欲走。
　　听刑常这语气，是铁定了要去完成他祖爷爷生前未了的夙愿。
　　“等一下！”
　　许天川突然叫住了转身欲走的刑常。
　　这并不完全是他家祖爷爷生前未了的夙愿，跟自己家的关系也很大啊！
　　“怎么，还有事儿？”
　　刑常停下准备向外走的脚步，再次看向许天川笑着问道。
　　许天川点了点头，直视着刑常的目光，表情认真道：“这是你家祖爷爷未了的夙愿，我想同样也是我太爷爷难了的夙愿，作为重孙，我想亲自把我太爷爷的尸骨带出来，这样应该能更好的藉慰他老人家的亡魂！”
　　许天川这言下之意就非常明白了，这让两位祖宗都碰了壁的凶墓，自己也要去尝试一下。
　　咦？
　　听许天川这话，刑常有些惊讶的挑了一下眉头，旋即又看着许天川笑道：“小叔，我看你还是就在家里等着我的消息吧，下墓可不是去观光旅游，也不是拿着马克沁重机枪去打仗，这可是九死一生的事儿，远没有你想象的那么简单，我们邢家韬光养晦了一百多年，也对这座凶墓研究了一百多年，我也是为了向家父证明，所以才决定冒险前来一试的……”
　　“咦，你这是看不起人？”
　　远处一直沉默的焦三原本没想插话，这本来也没有他插话的份儿。
　　但是一听刑常这话，明显是看不起人的意思，焦三直接就忍不住了，因为没有人比焦三更了解许天川。
　　要说许天川某方面能力不行，焦三都可以忍。但是你要说许天川的盗墓能力不行，焦三就绝对忍不了。
　　“三儿……”
　　许天川立即给焦三使了个眼神，让焦三闭嘴。
　　刑常看不上自己的本事也是常理之中，因为祖上虽然也算是一个牛掰的祖传盗墓世家，但已经金盆洗手三辈了，就等于是彻底的漂白了。
　　如果不是自己的灵魂穿越重生这具身体上，那么这具身体的原主人除了祖传的《天鉴秘术》之外，还真就是一个关于盗墓一窍不懂的小白。
　　至于刑常，看一直不吭声的焦三突然因为自己的一句话而这么大的反应，他好像看出了什么，不禁一笑。
　　作为卸岭魁首，刑常不仅有着异于常人的超级听力，眼光也十分毒辣，早在之前第一眼看到焦三，就便看出了焦三是个土夫子，而且还是一个干了很长时间的土夫子，因为焦三的身上有一股气，一股特殊的湿气，这是只有常年下墓的人才有的。
　　跟焦三这么一个土夫子混在一起，而且关系还这么好，那么许天川肯定是违背祖训，又重拾了他祖宗的老本行！
　　“小叔，这个你可不要误会，你们许家已经金盆洗手三辈，为的就是能传宗接代延续香火，据我所知，小叔你再过两天就要二十六了吧，至今未娶，也没有子嗣，所以小叔你还是安心的再剩余的时间娶妻生子，为你们许家传宗接代，就算是对祖辈的最好慰藉了，虽然到时候你儿子出生，年岁尚小，不过我可以帮你照顾他成人，反倒是我若是带你下了墓，要是出现什么意外，我可就成了你们许家的罪人了，况且这座古墓实在是凶险至极……”
　　刑常一副苦口婆心，本意也确实是好的。
　　但是许天川完全一句话都没有听进去，并且心意十分的坚决。
　　“那……如果说我也是和你一样，为了不给祖宗丢脸，执意要去亲自把我太爷爷的尸骨带上来呢？”
　　许天川看着刑常淡淡一笑，但笑容中却带着让刑常也感觉到的一种坚定意念。
　　四目相对，房间的气氛瞬间安静了下来。
　　过了好一会儿，刑常终于还是深长的吸了一口气，好像已经在心里做了一个比较沉重的决定，目视着许天川点头道：“小叔，如果你执意要跟我去的话，我自然也拦不了你，但我还是感觉你要慎重的考虑清楚，因为这可不是一般寻常古墓，要不然凭我们两家祖辈的能力，也不至于连主墓室都没有找到，最后还落了个一死一伤的下场。”
　　“三天后，也就是大年初一，我会开始动身，如果你真的考虑清楚了，那我们大年初一的早上在洛阳西城外两公里的高岭村集合！”
　　“行！那就这么说定了！”
　　看刑常无奈松了口，许天川立即点头笑着应声，并且爽快的打了个响指。
　　“那这两天你就做个准备吧！必要下最好多加几个夜班，万一有什么意外，说不定运气好还能留个后……”
　　又丢下这一句话，刑常转身就离开了房间。
　　看刑常表面一副正经，居然也是个老司机！
　　等刑常走后，焦三立即凑了上来，并且完全听懂了刚才二人之间的谈话，所以带着几分猥琐的笑容，冲着许天川小心翼翼的问道：“许掌柜，需要提前留个保险吗?”
　　“留！”
　　许天川虎躯一震从椅子上站了起来，并且又舒展了一下浑身的筋骨。
　　身体上的享受只是次要，许天川表示‘百年大计’才是最重要的！
　　“好嘞！”
　　焦三立刻笑着跑出去，没过多久就带来了三个姑娘。
　　正如焦三所说，各个如花似玉，脸上略施粉黛，长得十分俊俏，感觉一掐就能出水儿的那种。
　　“你们几个，好好伺候着！”
　　焦三严肃的冲着这三位姑娘交代了一句，随后又笑看着许天川嘿嘿道：“许掌柜，这三个姑娘没啥经验，刚开始可能有点放不开，您……”
　　“行了行了，老子还用你教我这个？该干嘛干嘛去！”
　　还不等焦三把话说完，许天川立刻严肃的斥了一句。
　　“好嘞，那您玩好……”
　　焦三赶紧的闭嘴，开门走出去。
　　“等一下！”
　　许天川突然又想到一件事儿，赶忙的又把焦三给叫了回来。
　　“许掌柜，还有什么事儿？”
　　焦三转身笑问。
　　“派人伪装成过路的商贩，继续盯着刑常！”
　　许天川淡淡的说道。
　　“懂！懂！”
　　焦三立即点头，临走时还特意的把门给关好。
　　等焦三走后，许天川看屋里留下来的三位姑娘，全部都低着头，一副小女娇羞的模样，让许天川莫名的内心燃烧起一股邪火……
　　夜……
　　寒冬腊月，洛阳城的百姓都在提前忙碌的准备着春节的这个节日到来。
　　而许天川依然在忙碌着自己的‘百年大计’……
　　从屋内时不时的传来……传来声音……
　　至于这‘百年大计’如何实施，不能详述，只能脑补。
　　因为许天川也怕查水表啊！
　　嘭嘭嘭……
　　嘭嘭嘭……
　　也就是许天川的‘百年大计’进展的正如火如荼，突然的外面传来一阵急促的敲门声。
　　“他奶奶的，大半夜的，没看正忙着的吗？”
　　许天川极其不爽，不懂春宵一刻值千金是什么意思吗？
　　“许掌柜，出事儿了，出事儿了……”
　　门外疯狂敲门的是焦三。
　　一听门外焦三这话，许天川‘噌’的一下从床上跳起来，身上披了件儿衣服过去开门。
　　焦三急成这样，那肯定是有事儿，而且还是大事儿。
　　“怎么了？”
　　许天川看着门口的焦三问道。
　　“掌柜的，跑了……”
　　焦三上气儿不接下气。
　　“刑常跑了？”
　　许天川帮焦三说了后面的话。
　　“嗯，嗯！刑常刚刚带着他的人悄悄的离开了大帅府，奔着洛阳城西门走了，看样子是应该要离开洛阳城！”
　　焦三赶忙点头说道。
　　好家伙，还真的被自己给提前预料出来了。
　　许天川龇了龇牙，还好自己白天多张了一个心眼儿，为了防止刑常表面口头答应，暗地里要放自己鸽子，所以特意让焦三安排人紧盯着他。
　　没想到这货还真的就把自己给放鸽子了。
　　但是这个‘鸽子’他绝壁跑不了了！
　　“人走多久了？”
　　许天川立刻转身回到床边换衣服。
　　三个姑娘并排睡在床上，身上盖着棉被褥，一脸的红润，这大冷天早已经被折腾的汗珠子浸湿了双鬓的秀发……
　　“刚走，可能现在刚出城，他们一动身，我就立马过来了。”
　　焦三一边说着话，一边还下意识的朝着床上瞄了一眼。
　　三个姑娘全部都是一脸红潮，面露娇色，看这情况，许天川还有有点硬件实力的。
　　“你先去安排点能干的兄弟集合，我先过去跟上，都时候以穿云箭为信号。”
　　许天川已经穿上一件全黑的衣服，大步往外走。
　　“许掌柜，要不我跟你一起……”
　　“不用！”
　　焦三的话还没说完，许天川立刻将其打断，道：“刑常有顺风耳的本领，出了洛阳城后，一般人跟在他后面绝对会被他轻易发觉，所以只能我自己一人去，在确定了地点之后，我再用穿云箭为号，让你们跟上来！”
　　说完话，许天川走出门外，一个疾步身轻如燕的翻越墙头，脚踏着屋檐眨眼间就消失在了黑夜中。
　　“许掌柜什么时候会的轻功？”
　　焦三看着许天川在黑夜中背影消失的方向，感到非常惊讶。
　　并且这轻功看上去比当初的绝尘长老还要牛逼上不少，脚踏在屋檐的砖瓦上，都不带发声儿的。
　　的确，真的一点声音都没有！
　　洛阳城的黑夜中，一个黑色的影子在屋檐上快速闪过，脚下无声而速度极快。
　　今天晚上还是个月亮地，一轮皎洁的白月当空，银白色的光辉洒在大地。
　　若不是今天晚上这皎洁的月光挥洒，恐怕连这影子都很难看见。
　　不过十分钟的时间，许天川就来到了城西门。
　　出了城西门，许天川用夜视眼，一眼就看到了刑常刚刚出城没多久的队伍。
　　整个队伍大概有三十多人，为首的有五六匹马，后面是三驾马车，马车上拉着木箱和一些用麻袋装起来的货物，应该是盗墓工具，剩余的人跟在后面一路小跑，虽然行进的速度不是很快，但也没那么慢，从洛阳城西门离开之后就转头顺着一条路直朝西北方向走，显然目的也是十分明确的。
　　刑常拥有顺风耳，听力惊人！
　　许天川暂不知道刑常的顺风耳会夸张到什么程度，到底是能听清百米外的风吹草动，还是能听清一里外的风吹草动。
　　尤其是在这静谧的深夜，自然听觉效果更好，听得也更远。
　　但是许天川轻功了得，能做到脚踏草叶踏步无声！
　　这就是一物克一物，一物避一物！
　　不过，在不完全了解刑常的顺风耳的情况下，为了保险起见，许天川还是尽可能的距离保持的远一点。
　　因为许天川还有夜视眼，黑夜中所有的事物都看的一清二楚，刑常的速度并不是很快，就算是在黑夜中保持一里的距离，他也逃不出自己的跟踪！

第168章：奎狼山下马不前
　　刑常带领的队伍顺着洛阳西城外的一条大道走了很远。
　　大概到了凌晨，走了有将近二十公里的路程，后面的手下全程都是一路小跑，中间也没有休息。
　　这还正赶上天气最冷的时候，即便是没有什么明显的风，寒冷的空气也像是冰刀子在脸上摩擦。
　　由此可见，刑常的这群手下身体素质很好，肯定也是他精挑细选出来的。
　　许天川就一直在后面保持着大概一里的距离跟随，也丝毫没有被察觉。
　　等走到杨家铺的时候，刑常带的一队人改了小路，穿过了一片树林。
　　看来刑常对于这里的路非常熟悉，而且貌似对于古墓的地点也非常熟悉。
　　这也是情理之中的。
　　从白天的谈话中，许天川就看得出来，这个古墓是他们邢家的一块心病，而且祖辈研究了一百多年前，因为吃过一次亏，而一直没敢动。
　　现在到了刑常这一代，打开这座凶墓藉慰先祖亡魂，其实只是其一。
　　许天川倒是觉得，为了证明自己，为了自己的名字在族谱上加重笔墨，这才是最主要的！
　　等穿过了前面的一片树林，再往前走不到两公里，就是奎狼山。
　　看刑常这行进的势头，目的也应该就是奔着这奎狼山去的。
　　奎狼山属于一座独山，最高峰海拔不过六七百米，平均海拔只有两三百米，名气并不是很大。
　　因为暂时在这个年代，并没有对这种名气不是很大的山做专业的地质勘探和测量，只能大概的估摸，奎狼山有十几平方公里的面积。
　　奎狼山并没有什么特别，也没有什么特点，因为现在正值寒冬腊月，在黑夜从远处看，奎狼山景象显得有些荒芜、光秃，植被枯黄，一些稀松的树干也都成了‘光杆司令’，一片死寂压抑。
　　“莫非刑常口中的凶墓，就在这奎狼山上？”
　　若不是刑常已经把许天川带到了这里来，甚至许天川还都有点不太敢相信。
　　因为这奎狼山看上去实在是太普通，虽然环山，但四周却没有水源。
　　水是风水中最为重要的一部分，也是必可不可缺失的一部分。
　　单从这一点来看，就不太符合风水的局势。
　　可刑常确实就径直的来到了奎狼山下。
　　在刑常来到奎狼山下后，许天川注意到一个非常反常的一幕。
　　当刑常骑着马来到奎狼山下距离没多远的位置，胯下的马立刻停了下来。
　　不仅仅是停了下来，甚至马蹄还下意识的向后退了几步，并且表现出一种急躁不安，不停的踏着马后蹄，昂首嘶叫。
　　几匹马的嘶叫声划破寂静的夜空，传荡到前面的奎狼山。
　　马也属于灵性动物，如果遇见让它们感觉到恐惧的东西，或者是受到某种惊讶，就会表现出这种急躁不安和嘶叫的情况。
　　但是这些马的前面就只有奎狼山，除此之外什么都没有。
　　“奎狼山下马不前！”
　　嘶……
　　许天川看着这情况，下意识的深吸了一口气。
　　这些马匹的异常反应已经充分的说明，这奎狼山确实‘有东西’，以至于这些马匹都不敢靠近。
　　如果说这种现象真的是因为奎狼山下埋得有墓的原因，一座墓能影响到一整座山，那真的就太可怕了。
　　最关键的是，许天川并没有从前门的奎狼山感觉到有明显的阴气存在。
　　让马儿受到惊吓的也不是阴气，而是只有动物才存在的一种感知能力。
　　至于刑常，好像提前就预知到了这一幕，十分淡定的下马，随后朝着后面跟随的手下吩咐了一句。
　　因为距离太远，许天川可没有顺风耳的本事，也听不到刑常在说些什么，只能凭着夜视，看到在刑常的一声令下，他的在三十多名手下开始在奎狼山下行动起来。
　　首先这些手下从马车上搬下木箱，巷子里装的全部都是盗墓工具，有洛阳铲、黑折子、绳索和蜈蚣挂山梯，包括一些平常用的蜡烛，背包和食物、水壶等东西。
　　很快，这三十个手下摇身一变就成了装备齐全的盗墓贼，每人身上还带着一盏矿灯，另外手里还高举着点燃的火把。
　　三十多个火把，窜出将近半米高的火焰，直接就在奎狼山下映照的一片通红明亮。
　　其实有的时候，原始的工具才是最好用的，就比如此时的火把。
　　火把因为火焰高，燃烧持久，所以火光的映照范围更广，尤其是当很多火把聚集在一起的时候，照射范围的效果是矿灯远远无法相比的，不仅可以看到前方，还可以随时留意脚下和身边四周。
　　更重要的一点是，在这种夜间山路，这么多的火把可以很好的避免野兽袭击。
　　因为山里的很多食肉野兽都怕火！
　　在一切都准备妥当之后，刑常只安排了三个人在山脚下守着马匹和马车，其余的人全部跟着刑常从一条狭窄弯曲的山路上了山。
　　从远处俯瞰，黑暗中的奎狼山犹如一条逶迤曲折的火龙在盘旋，非常的显眼，刑常也不怕被人知道，完全就是明目张胆，而且中间没有任何的停歇，看来刑常对于奎狼山的路况也十分熟悉，毕竟是祖辈提前研究了一百多年的目标。
　　有了这么多火把出现在奎狼山，那么目标就更加的显眼，许天川更不会担心目标丢失，索性就等队伍爬了一半的山，然后再按照原路跟了上去。
　　呼！
　　一个黑影快速的从山下负责守着马车的三人脸面前快速闪过。
　　“喂，伙计，有没有感觉到闪过去一个黑影？”
　　其中一人下意识竖起了全身的汗毛。
　　“黑影？哪儿来的黑影？别特么一惊一乍的！”
　　另外一人不由跟着紧张起来，然后立即向四周看了看，四周的静谧让这人愤怒的转回头斥骂了一句。
　　奎狼山上。
　　虽然是刑常对于这奎狼山非常‘熟悉’，但这个熟悉只是介于理论，因为祖上对这奎狼山研究了上百年，甚至现在家里还有奎狼山的全貌沙盘。
　　但要说亲自来这里，这还真的是头一次。
　　所以在带头山上的全程，刑常一直都在手里拿着罗盘，认真的低头看。
　　风水罗盘不仅是可以测阴阳八卦，还能侧方位，也就是当做指南针来用。
　　而古墓在奎狼山的具体方位，刑常也十分清楚。
　　所以，只需要按照方位，就能找到古墓在奎狼山的具体位置。
　　至于许天川，在暗中跟随的同时，也在仔细观察着这奎狼山的地势，试图从中寻找出合理出现古墓的风水位置。
　　虽然明面上看奎狼山不属于尚峰尚水的风水福地，但这并不是说就真的没有风水。
　　因为风水也不是死的，也不是说一出风水可以保证几百年甚至上千年不变。
　　尤其是在这种山上的风水福地，就很容易发生移变，比如河水干涸，沟壑夷为平地，山体坍塌滑坡造成的改变，这都能破坏掉一个风水，将其掩盖。
　　而十有八九，奎狼山就是这种情况。
　　因为之前没有做过相关的功课，对这个奎狼山的历史也不甚了解，但是通过这一路，凭借着夜视眼对于奎狼山的大致全貌做了一个观测分析，许天川也确实发现了一些端倪。
　　就比如说在刚才上山的途中，许天川发现奎狼山的中间山腰部位有很多山涧，但这些山涧并不是相连的，而是分段式的，并且没有水。从进入奎狼山，许天川就没有见过任何的水源，甚至是一个水沟都没有。
　　但是山涧的最高位置都出奇的保持在一个平行线上。
　　单从这一点基本上就能够说明，这个奎狼山的地势曾经发生过巨大的改变。
　　但万变不离其宗。
　　只要还有一丝零碎的线索，许天川凭借着过硬的风水知识，都能将地质没有改变之前的风水位置找出来。
　　这可绝对不是吹牛逼的，这个自信许天川还是有的，要不然真的当《风水大百科》是儿童读物？
　　也就是即将达到山顶最高峰的时候，刑常在一处宽阔平坦的地方停了下来，然后又命令手下拿出红绳，将红绳系在四周的树干之间，形成一个面积很大的四方形，将其所有人围在里面，并且每根绳上还各挂着一个铜铃铛。
　　“这是什么sao操作？”
　　许天川看着刑常的这番朝着，心里直犯嘀咕，有点没看懂。
　　但是许天川知道，红绳挂铜铃是用来辟阴邪的。
　　“莫非是要在这里原地休息，等到天亮再行动，而为了避阴邪，才提前用红绳挂铜铃，弄了这么个‘安全区’？”
　　另外，许天川还特别的注意到，虽然整个队伍停了下来，但刑常却并没有因此而放松下来，反倒是脸上的表情渐渐变得凝肃，一直不停的看着手中的罗盘，和眼前的正前方，从刑常脸上的表情和眼神能看得出，他是正在心里确定着什么。
　　而在刑常的眼前方则是一块很大的岩石。
　　沿着这块巨大的岩石正上方就是奎狼山的最高山顶，但是如果仔细看的话，会不难发现，在上面的山顶有一处明显的凹坑，这不是自然形成的，刑常眼前的那块巨大的岩石也原本不属于这里，是从山顶上滚落下来的！
　　如果许天川没猜错的话，古墓的入口应该就在这块巨大的岩石下面压着。
　　当年两位先祖没能进入主墓室，还落了个一死一伤，为了不让以后的同行发现这个盗洞，和下面的古墓，所以就用火药炸了山顶的一块巨型岩石，压在了这个古墓的盗洞口上面作为掩盖，百年无恙！
　　关于这个猜测，再接下来对四周又进行了仔细的观察后，许天川内心变得更加笃定！
　　因为许天川找出了奎狼山这个‘隐藏’的风水！
　　和之前猜测的一样，这个奎狼山确实发生过地质变化。
　　但许天川还是凭借着过硬的风水知识，从地质变化的一些痕迹下，把风水给找了出来。
　　这是个‘鸿雁同归’的风水格局，而刑常眼前巨大的岩石所压盖的位置，正是风水的‘水口’。
　　如果不仔细研究和通过一些细节推测的话，基本上不可能会看出这里曾经还是个风水福地。
　　福地确实是福地，但是关于风水福地下葬也有很深的讲究，并不是说只要是一个风水福地，不管什么人，和什么身份、年龄都能下葬的。
　　关于‘鸿雁同归’的这个风水格局，最为合适的就是夫妻合葬。
　　正如这风水的名字，鸿雁同归嘛。
　　鸿雁是最为贞洁的动物，没有之一，一旦其中一只死亡，另外一只会守寡孤单一辈子。
　　这也寓意着在此风水福地下葬的夫妻，来世还能像鸿雁一样重遇，并且爱情贞洁不渝！
　　所以说，下面的这个古墓百分百是夫妻合葬墓！
　　“如果是大凶，那就是夫妻俩一起‘凶’！”
　　开玩笑，这句话是纯粹开玩笑……
　　所谓的凶墓，并不是单独指会有诈尸的粽子和邪祟。
　　还有一种‘凶’是凶险的机关陷阱！
　　至于下面的这个凶墓到底是哪儿凶，只能下去才能确定。
　　既然现在古墓的位置已经确定了，那差不多就可以出去亮个相了吧？
　　许天川在暗中看着一脸凝肃认真表情的刑常，脸上露出一丝邪笑。
　　这货居然敢放自己鸽子，趁现在出去吓唬他一下，让他知道放人鸽子又被找上门，是要付出代价的！
　　铃铃铃……
　　铃铃铃……
　　也就是许天川正准备使个坏，但还没来得及动身，突然系在红绳上的铜铃铛全部同时铃铃铃的响了起来。
　　铜铃声十分的急促，并且毫无先前征兆，最诡谲的是四周却根本没有一丝的风动。
　　“来了！”
　　“全部熄灭火把，闭上眼睛！不闻不看！”
　　刑常看着响个不停的铜铃铛，顿时表情变得更加凝重，低声呼了一句。
　　所有人也赶紧的把火把戳进事先用洛阳铲刨好的土坑里，快速用湿土熄将火把熄灭，然后各个紧闭上双眼，咬着牙齿抿着嘴，甚至连呼吸都直接停止住。

第169章：阴兵迎亲
　　“什么情况？”
　　“什么情况？”
　　看着所有人都一副紧张的闭上眼睛，屏住呼吸，躲在暗中的许天川直接就懵逼了。
　　甚至就连刑常都闭上了眼睛。
　　这诡谲的情况让许天川内心也有一种感觉，此地不祥！
　　“那自己用不用也跟着闭上眼睛？”
　　许天川下意识的挑了一下眉，虽然说他们全部闭上眼睛自有其中道理，但许天川内心更多的还是疑惑和好奇。
　　呼……
　　也就是这时，一股风从荒芜的山坡吹来。
　　这股风吹来的很不正常，红绳上挂着的铜铃铛响声更加的清亮和急促，好像在提前预示着什么。
　　也就是在这时，许天川目光朝向西边的山坡，看到了极其震撼的一幕。
　　一支全身包裹着黑色甲胄的士兵军队整齐的排列，从西边的山坡走过来！
　　“是阴兵！”
　　许天川看着这支出现在山坡上的士兵军队，表情惊愕。
　　“是传说中的阴兵借道！民间说传说中的十大灵异现象之一，没想到还真的存在！”
　　许天川潜意识的跟着屏住了呼吸，但是眼睛瞪得却特别大。
　　毕竟这一幕对于许天川来说，实在是太新奇了。
　　只见这一支阴兵并列成四排，队伍很长，阴兵身上穿着黑色的甲胄，手里拿着长铁枪，有着很明显的明代风格，钢盔下是一张张乌黑干枯的脸，像是腐而不化的干尸，眼神空洞而又淡漠，行进的步伐统一。
　　如果仔细看的话，可以看得出来，这些阴兵并没有实质，就像是肉眼可见的虚影，行进的路线笔直，身体可以从阻碍的树干上穿透过去。
　　在某种情况下，阴兵借道的自然现象即便是没有阴阳眼，平常人也能看到的，所以才被民间称为十大灵异现象之一。
　　而刑常和他的手下提前闭上了眼睛，就是为了避免看到阴兵借道。
　　这也说明刑常提前就知道这个地方在固定的某个时间会出现阴兵借道，所以才提前布置了红绳挂铜铃。
　　关于这个‘阴兵借道’坊间有很多种说话，传的最多的有两种。
　　一种是说古代或者近代的军队败亡之后，因为这种阴兵非常的团结，他们的思维还停在打仗的阶段，认为自己没有死，要继续战斗维护军人的荣誉，所以始终守在这一片地方，在某个特殊的时间段出现。
　　还有一种说法是因为这个地方曾经出现过大规模的伤亡，而这些阴兵是地府派来拘魂的鬼差鬼将。
　　但这也都是坊间传闻，没有丝毫根据，说不定是胡编乱造的也不一定。
　　另外坊间还有关于阴兵借道的歌谣，其中有一句是；“山有路，水有道；阴兵借道莫知晓”
　　这歌谣的意思是说，山有山路，水有水道，大道各朝天，阴兵借了阳间路，就当做什么都不知道，不能看也不能说，要赶紧的闭上眼睛，等阴兵走过去了然后再睁开眼，如果眼神与阴兵对视上，那魂魄就要被阴兵给顺道儿带走了。
　　先不说这个的可信度有多少，单看此时刑常的sao操作，就知道这并非是空穴来风！
　　“那自己要不要也闭上眼睛，给人家阴兵一个面子？”
　　许天川深吸了一口气，看着从西边儿过来的阴兵，内心坚定。
　　不闭！
　　老子堂堂幽天将军传人，是要成为‘盗墓之神’的男人，并且还有青龙血脉护体，还怕他什么阴兵借道？
　　这当然不是许天川的装逼逞强。
　　许天川内心笃定，这阴兵借道的灵异事件就出现在了古墓的位置，这绝对不是什么巧合。
　　阴兵借道一定跟下面的古墓有直接性的关系。
　　认真的研究一下这阴兵借道的具体情况，说不定对下墓有很关键的帮助。
　　干盗墓这一行，不仅要胆大，心理素质过硬，心思缜密，不放过任何的细节，也是很重要的一点。
　　当阴兵路过刑常一行人的近前，因为前方有红绳挂着铜铃铛系在树干之间，挡住了前面的去路，所以打头的阴兵从旁边绕了个道，整个队伍这才第一次像是长蛇一样，改变了方向。
　　原来挂着铜铃铛的红绳不仅仅是可以提前预知阴兵借道，还能让阴兵改道。
　　这应该是活人与死人之间的某种契约。
　　许天川又学到了一招。
　　有一说一，刑常作为卸岭魁首，单论这方面的本事，确实很不简单。
　　可接下来许天川看到更加诡谲的一幕，在这些阴兵后面的队伍中，出现了一定距离的间断，大概断隔了三五米的距离，后面还有一个阴兵队伍，虽然身上穿的同样是黑色的甲胄，但是手里拿的不是铁长枪，而是高举着红色木牌，木牌上各写着两个金色的大字‘赵府’‘迎亲’！
　　再往后看，则是一个热闹壮观的迎亲仪仗队，两边的阴兵举着旗、锣、伞、扇，黑色的甲胄上系着喜庆的红丝带。
　　在这热闹壮观的迎亲仪仗队后面是一个红色的金銮大轿，轿子上装饰着精美的鸾鸟，绣着孔雀、正被八个身穿红袍的阴兵抬走往这边走。
　　八抬大轿的两边跟着身穿锦绣长服的丫鬟，服装风格全部都属于明代。
　　虽然这些阴兵面相狰狞恐怖，但是跟随在八抬大轿两边的丫鬟却面相可人，脸上用胭脂水粉画着浓妆，面带笑意，这才给气氛沉重的迎亲队伍添了那么一些应该有的喜庆。
　　还好许天川刚才没有闭眼，要不然怎么可能有机会看到这种令人震撼的一幕。
　　阴兵借道，居然还是迎亲的阴兵！
　　阴兵迎亲？
　　这不禁让许天川联想到了下面这个‘鸿雁同归’的风水格局的古墓。
　　‘鸿雁同归’的风水格局最合适的就是下葬夫妻合葬墓，恰巧上面又出现了阴兵迎亲的灵异现象。
　　这两者之间存在关联，已经是铁一样的事实。
　　许天川可以做个大胆的猜想，下面古墓的墓主人十有八九是新婚夫妇，思维还留在了成婚的时候，所以就有了这么一个阴兵借道迎亲的一幕。
　　那为什么会有身穿黑色甲胄的阴兵开道？
　　一定是墓主人跟‘兵权’有关。
　　再看那被八个阴兵抬起的红色金銮花轿。
　　在明朝时期，这都是帝王之象征，皇家之御用，一般人可是绝对没资格坐这种金銮花轿的。
　　整个阴兵迎亲队伍行走的速度并不是很快，最前面的队伍在绕过系着铜铃铛的红绳之后，往前没走多远，就彻底的消失在了山间树林的尽头。
　　此时许天川躲在一块石头后面，距离阴兵迎亲的队伍并不是很快，大概十来米，所以也看的非常清楚。
　　不过许天川还是把主要的目光都放在了被阴兵抬着的金銮大花轿上。
　　随着八位阴兵往前走，金銮花轿带着节奏上下晃悠，颇有着那种抬花轿的意思，并且花轿两边的红色布帘还在随着晃悠的节奏来回摇摆。
　　许天川盯着花轿来回摇摆的红色布帘看的眼都不眨一下。
　　因为那来回摇摆的红色布帘时不时的闪出缝隙，许天川趁着这个缝隙清楚的看到了花轿里坐着一位身穿红底锻锈金纹嫁衣的新娘！
　　但是因为缝隙太小，所以看得不完整。
　　越是这种半遮半掩，就越是勾起了许天川内心的好奇，想要看这花轿里坐着的‘鬼新娘’到底长着什么模样。
　　恰巧也就是许天川的好奇心不可抑制的时候，也是花轿距离许天川最近的位置，花轿的侧窗突然伸出一只白皙如玉的手掌，将侧窗的红布帘掀开了一条缝隙！
　　许天川猛地原地一个激灵，正看到红布帘后面露出了一张脸，一张女人精致的脸，她头上的红盖头被挑开，红盖头下面的一张精致的面容美到倾国倾城，令人窒息！
　　而且这张脸正面朝着许天川这边，一双玲珑剔透的大眼睛直视着许天川，并且冲着许天川嫣然眨眼一笑。
　　许天川再次猛地浑身一个哆嗦。
　　感觉被电了一下！
　　被花轿里的‘鬼新娘’电了一下！
　　又好像是被‘鬼新娘’在自己的身上来了一发……
　　我勒个擦！
　　许天川赶紧深吸一口气，试图让自己头脑保持清醒。
　　居然被‘鬼新娘’给撩了！
　　而且‘鬼新娘’掀开红布帘，明显直接就是冲着自己来的。
　　一种非常不祥的强烈预感让许天川脸上的表情也跟着凝肃起来。
　　《鬼吹灯》里有一句话：“赤衣凶，笑面尸；鬼笑莫如听鬼哭”
　　这句话的意思是，红衣鬼最凶，宁愿听到鬼哭也不愿听到鬼笑。
　　鬼哭很有可能是上门找你来诉怨求助的，而鬼笑绝对是上门来寻仇的！
　　这看到鬼笑和听到鬼笑完全就是一个意思。
　　“莫非这鬼新娘就是下面古墓的墓主人之一？”
　　“还是说她看上老子的英俊潇洒了？”
　　阴兵迎亲的队伍在自己面前渐走渐远。
　　在与‘鬼新娘’的眼神交错离别之际，许天川又清晰的从‘鬼新娘’的眼神中看出一丝诡谲而又妩媚的深邃，好像在等待着自己……
　　这阴兵迎亲的队伍少了一样很重要的东西，虽有八抬大轿和新娘，但却不见骑着高头大马的新郎官……

第170章：麒麟血脉
　　按照道理来说，古代迎亲的队伍，八抬大轿是其一，走在前面带着大红花球，坐着高头大马的新郎官也是重头戏。
　　但是这支阴兵迎亲队什么都齐全，唯独少了新郎官的影子。
　　“没有新郎官？”
　　这可是个怪事儿！
　　没有新郎官儿，那嫁给谁去？
　　许天川一直在与花轿内的‘鬼新娘’对视，底气很足，完全不怂，原本还想从‘鬼新娘’的眼神中探索更多的细节。
　　但是再去看，花轿侧面的布帘已经重新落下，随着前面的仪仗队，特意的绕开了刑常提前布置好的挂着红绳的铜铃铛，在最前面的山坡树林消失。
　　呼！
　　也就是这迎亲的阴兵借道，即将全部的离开，突然刑常的身旁不远处传出‘呼’的一声异响，感觉像是什么东西窜了过去。
　　许天川听到了动静，拥有顺风耳的刑常更是听到了动静，并且闭着眼睛的表情刷的一下就变了个颜色，同时手袖一挥，虽然闭着眼睛，但是却能精确的听声辨位，将一颗铜珠作为暗器，朝着传出动静的地方射了过去，手法和之前对付鉄无非的如出一辙。
　　“喵……”
　　旁边的枯木丛里传出一声力竭的动物惨叫声。
　　许天川定睛朝着枯木丛看去，是一只全身漆黑的狸猫，体型非常大，刑常的铜珠暗器正中在这只黑色狸猫的颈部，只是一声力竭的惨叫，便一命呜呼。
　　按理说山里出现狸猫并不奇怪，狸猫就是活动在山林里，昼伏夜出，胆大凶猛，善于攀爬和偷袭。
　　但是不偏不巧的这个时候出现，貌似就太巧了。
　　另外狸猫也家猫一样，都有着特殊的灵性，尤其是这种浑身漆黑的狸猫。
　　刑常之所以对这狸猫下手如此果断，而且还这么紧张，肯定是怕狸猫冲破了自己布置的红绳，坏了大事。
　　不过正当许天川准备把目光再次转向阴兵的时候，眼角的余光猛然发现黑暗中居然还有一只浑身漆黑的狸猫，此刻就在刑常的身后，距离不到五米远。
　　而且这只浑身漆黑的狸猫个头更大，腰弓着像是一把强弩，一双亮黄色的眼神冰冷而又诡谲，正在刑常的背后慢慢的迈着猫步，鬼祟的往前一点点靠近。
　　因为狸猫的脚下是平坦的石头，再加上狸猫的四个蹄子有着很厚的一层肉，所以踩在地上完全一点动静都没有，即便是刑常有顺风耳，在闭上眼睛的情况下也完全毫无察觉。
　　这只黑色的狸猫身上秉承着捕食者最优秀的基因。
　　但是许天川感觉得出来，这只狸猫的身上不仅仅只是单纯的有捕食者的基因，还有邪性！
　　不能在袖手旁观下去了。
　　虽然许天川很好奇这只狸猫到底要干什么，但是再等下去，肯定要搞出事情来。
　　“给我去死！”
　　许天川没有像刑常那种变态的施展暗器的能力，但是凭借着轻功，速度也绝对够快，并且两者之间不到十米的距离，来个瞬间偷袭把这畜生给秒杀了，还是没什么大问题的。
　　呼！
　　许天川脚下运气发力，拿着幽天剑对刑常身后的狸猫猛地一个直冲。
　　可让许天川意想不到的是，闭着眼睛的刑常瞬间就察觉到了朝他冲去的许天川，同时快速的拿出腰间的折扇，凌厉的出手挡住了许天川刺向狸猫的这一剑。
　　铿！
　　刑常手里的这把是精钢骨扇，幽天剑的锋利剑刃砍上去瞬间冒出一串明亮的火花，在力量上丝毫不弱于许天川。
　　许天川内心要艹。
　　这特么就难受了！
　　因为提前没有打招呼，所以刑常误以为自己是针对偷袭他的。
　　可要是提前先打招呼的话，那岂不是把身后的狸猫给吓跑了？
　　最关键是的刑常还不仅仅只是出手挡了一下，在他手中的精钢骨扇挡下许天川这一剑之后，精钢骨扇的伞面瞬间唰的一下展开。
　　许天川只看到眼前出现一道锋利的半圆寒刃，在月光的照射下散发着冷气，这是展开的扇叶。
　　难怪刑常大冬天的手里经常握着一把折扇，原来不是为了装逼的，而是一把利器！
　　下一秒，刑常步伐在许天川面前急速一闪，手掌诡异的一转，折扇锋利的寒刃直朝着许天川的颈部划过来。
　　许天川心里跟着直冒寒气，若不是自己有点本事的话，可能直接就被反杀了。
　　铿！
　　许天川快速闪身同时收剑，将剑刃及时挡在了骨扇上，并且猛地向下一划，同时一脚朝着刑常的身上狠踹过去。
　　呲……
　　幽天剑的剑刃划在骨扇上，发出一声刺耳尖锐的声响。
　　刑常虽然是闭着眼睛的，但是凭借着极其敏锐的听觉，能清楚的判断出许天川踹出的这一脚，并且快速做出判断，立即唰的一声将手中的骨扇收起来，同时巧妙的躲过许天川用幽天剑的格挡，一个直捣黄龙，拿着骨扇戳在了许天川的胸口。
　　嘭！
　　几乎是同一时间，许天川的一脚狠踹在了刑常的胸口。
　　而刑常也用手中的精钢骨扇戳在了许天川的身上。
　　二人各受一击，连连向后退了数步，打了个五五开的平手。
　　好在许天川身上穿了龙鳞软甲，要不然的话，指定胸口要被戳出一个血窟窿来。
　　“刑……”
　　许天川稳住身子，正要开口。
　　刑常好像也自知遇到强敌了，立即睁开眼睛。
　　“小叔？”
　　但是刑常睁开眼睛，眼前看到的居然是许天川，惊讶的眼珠子差点儿没掉出来。
　　喵……
　　与此同时，身后传来一声诡谲的猫叫。
　　刑常顾不上许天川出现的惊讶，立即转身向后看去，一只体型硕大的黑色狸猫已经跃起空中，并且伸出利爪，抓向了系在树干上的挂着铜铃铛的红绳。
　　刑常这才反应过来与许天川的误会。
　　但已经晚了。
　　根本没时间再做阻拦，狸猫一爪扯断了系着铜铃铛的红绳。
　　恰巧这个位置还正是阴兵借道路过的旁边。
　　铃铃铃……
　　当系着铜铃铛的红绳被扯断后，上面的几个铃铛发出一阵清脆的响铃声。
　　“不好！”
　　刑常脸色瞬便，大叫不妙。
　　关于阴兵借道，这方面的知识许天川知道的比较少，所以想象不到接下来可能会发生什么事情，所以也无从提前预防。
　　但是看刑常的脸色变化，已经预感到事情可能不会那么简单。
　　因为之前二人的打斗声，再加上刑常的这一声大叫，之前闭着眼睛的手下全部都下意识的睁开了双眼，同时第一时间就朝着旁边的阴兵看过去。
　　“闭上眼，不要看！”
　　刑常再次一声大喊。
　　可这时已经晚了，旁边的借道阴兵全部转过头来，一双双面孔狰狞，诡谲幽深的眼神正好与刑常的这些手下惊恐的眼神对视上。
　　一个眼神的对视，看似简单。
　　但刑常的这些手下全部都瞬间木讷在了原地，眼神逐渐变得空洞。
　　看来坊间的传闻是真，‘阴兵借道莫知晓，不闻不看不出声’。
　　一旦与借道的阴兵眼神对视上，魂魄就会被阴兵顺道带走。
　　许天川和刑常之所以不会，那是因为不受阴兵所惧，体内的阳气自然强盛，能守住心魂。
　　下一秒，这些阴兵突然跨越被扯断的红绳，张牙舞爪，表情狰狞的朝着刑常的这些手下扑过来，虽然这些阴兵只是虚影，但气势却很强烈。
　　这是想要阴魂附体？
　　“邪祟魍魉，给我避退！”
　　还没等许天川来的出手，刑常朝着冲过来的阴兵猛地一声怒吼，同时唰的一下展开手中的精钢骨扇。
　　许天川诧异。
　　莫非刑常手中的精钢骨扇不仅是把利器，还有辟邪驱邪的特性？
　　可让许天川没有想到的是，刑常展开手中的精钢骨扇，并没有朝向这些阴兵，而是反手在自己的手臂上划了一下。
　　锋利的扇叶染上大片殷红的鲜血，再随着刑常单手一震，扇叶上沾染的这些鲜血在空中形成血珠，朝着冲来的阴兵身上撒了过去。
　　许天川见过黑狗血辟邪，见过公鸡血辟邪，还从来没见过人血辟邪的，当然，除了自己的青龙血脉之外。
　　“莫非刑常他也是……”
　　许天川挑起了眉头，貌似在心里预想到了什么，只见这一片血滴洒在阴兵的身上，这些阴兵原本狰狞凶恶的表情瞬间扭曲起来，甚至整个身体都完全的扭曲，存在于空气中虚影渐渐变弱，直到彻底消失。
　　“真的还能驱邪！”
　　许天川定睛看向刑常手臂上的伤口，因为手臂的衣袖被完全划破，可以隐约看到刑常的手臂伤口边缘有一片刺青，密集的鳞状刺青。
　　“是麒麟！”
　　“刑常居然还是四大神兽之一的麒麟血脉传承者！”
　　许天川内心惊呼，若不是亲眼所见，简直不可思议。
　　卸岭的魁首还是麒麟血脉的传承者！
　　难怪他可以用自己的血液驱邪。
　　但是话又说回来了，这种伤敌一千自损八百的驱邪方式，真的不是什么良招儿。
　　每次驱邪都要消耗上两斤血？
　　作为同样是四大神兽之一的青龙血脉的传承人，许天川表示，神兽血脉可不是这么用滴！
　　就好比现在，虽然消失了一批阴兵，但还有一批阴兵冲了上来。
　　总不能再给自己一刀，‘血拼’吧？
　　情急之下，刑常还真的想这么干，要不然总不能看着自己这三十多个手下而不顾吧？
　　“让我来试试！”
　　看刑常表情发狠，还想再给自己来一刀子。
　　许天川赶忙的一声大喊，拦住了刑常，同时已经提前悄无声息的从系统储物空间把八件镇邪神器拿出来。
　　这八件镇邪神器已经被许天川彻底的改良了，改成了一套八卦驱邪阵。
　　话音还未落下，许天川直接将其中一件窨木剑钉在了三米开外的树干上，然后将其猛的一拉，一个用红绳系着八件镇邪神器的八卦驱邪阵瞬间就像是渔网一样完整的铺开，动作娴熟，犀利而又潇洒。
　　虽然说不同的阴魂需要不同的镇魂方式。
　　但是这些阴兵就是一些小邪祟，根本不需要用特别的方式特别对待。
　　当八卦驱邪阵被完整的铺开后，困在里面的几个阴兵直接化为一缕黑烟消失不见。
　　而外面准备冲过来的阴兵立刻畏惧的向后退了好几步，很识相的重振了队伍，跟着迎亲的队伍绕道远远避开……

第171章：山水有相逢，百年是一圈
　　“就这？”
　　“就这？”
　　许天川表示这才刚刚开始热身，这些阴兵居然就怂了，重新回到了原来的队伍，保持迎亲阵型，朝着东边儿的山坡渐渐消失。
　　刚才看刑常凝重的表情，还以为这些阴兵有多厉害，许天川甚至都已经提起了十万分的精神准备来应对，可最后连给自己热身的机会都没有！
　　虽然说没出什么事肯定是最好的，但这解决的也实在太快了，真的一点爽感都没有，白瞎了自己布置的八卦驱邪阵。
　　等阴兵迎亲队伍完全的借道离开后，再看刑常的这些手下，仍旧全部木讷的站在原地，眼神空洞无神，脸色苍白，印堂发黑。
　　这是明显的中了邪，魂不附体的征兆。
　　如果刚才那些阴兵冲上来，很轻松的就能被阴魂附身，即便是最后将阴魂从体内赶出来，不死也废。
　　好在他们没有被阴魂附体，也没有被带走魂魄，还能抢救一下。
　　刑常立刻从随身的背包里掏出一沓空白的黄符纸，同时拿出一个大口径的水壶，将这一沓空白的黄符烧成灰烬融入水壶的清水中，挨个的给他的这些手下每人灌上一口。
　　喝符水，这是治疗中邪的最好的办法，也非常的普遍，普遍到地球人都知道。
　　而且这个方法也确实有速效。
　　喝下符水没多久，刑常的这些手下就渐渐地回过神来，并且向外狂吐一口腥臭的黑水，清理体内的邪气污秽。
　　“刑爷，刚才……”
　　其中有几个手下脑海中的记忆仍旧还停留在看到阴兵的那一瞬间，所以等回过神来后，立刻再次扭头看向四周。
　　四周一片死寂，什么都没有，对于他们来说，刚才的那一幕就好像是做了一个梦。
　　“现在没事了，之前来我特意的再三向你们嘱咐，阴兵借道不闻不问，不等我开口，无论发生什么都不能睁开眼，你们全当了耳旁风？”
　　刑常看着这群手下，表情严厉的对其呵斥，同时用一条纱布简单的对手臂伤口进行包扎止血，又涂了一点抗菌药上去。
　　“刑爷我们……”
　　被刑常严厉训斥的这些手下耷拉着脑袋，有点委屈。
　　这些人还是刑常特意精心挑选的骨干，之前也跟随刑常下过几次墓，具备一定的下墓经验，和一定的心理素质，虽然提前刑常也有了交代，但刚才刑常突然的那么一声大喊，换做谁都没办法继续淡定下去啊！
　　“行了，将火把全部点起来，生起篝火。”
　　刑常打断了这些手下后面要解释的话，还好没出什么大事儿，再多说这些也没有什么大必要了。
　　说到没有出大事儿，关键还是因为许天川的及时帮忙。
　　如果没有许天川及时出手的话，自己少说还要再放半斤血出来。
　　这时刑常扭头去看许天川，许天川已经把自己的八卦驱邪阵重新收好，并且放进了随身的背包，然后转入系统储物空间。
　　“小常子，我说你这就有点太不地道了啊，亏我这么相信你，对你如此信任，你居然转头就放我鸽子？”
　　许天川看着刑常挑起眉头，脸上故作不悦的质问。
　　刑常最少比许天川大了将近二十岁，这一声‘小常子’叫的实在有些别扭，但谁让他辈分比自己小呢，辈分小也就算了，他之前还主动的跟自己论起了辈分。
　　刑常也没有太介意许天川对自己的这个称呼，表情颇有些无奈和为难的说道：“小叔，不是我言而无信，这下面的古墓实在太过于险恶，我们两个的情况不一样，我们邢家已经有后人，这一趟我对生死毫无顾忌，而你不同，你们许家有恩于我们邢家，我是实在不想成为你们许家的罪人……”
　　“得了，别跟我说这些，我们华夏民族人口万万，没了我们许家这跟苗子，五十六个民族还是五十六个民族！我们许家世代被诅咒缠身，活的还不如一条狗潇洒，要是真的在我这儿断了根，说不定还是一种解脱。再者说了，传宗接代，延续香火真的这么重要吗？人家养儿是用来防老的，你看我还有老的机会吗？”
　　许天川有点不耐烦的打断了刑常后面要说的话，然后突然又话锋一转，反问道：“还是说你真的嫌我会成了拖油瓶，拖了你的后腿？”
　　“不不！”
　　刑常赶紧摇头，并且摇头的速度很快，像是拨浪鼓。
　　白天第一眼见许天川的时候，刑常承认，自己确实有这方面的想法，认为许天川只会拿马克沁重机枪。
　　还好当时没有直接的说出来，要不然可就是自己在啪啪打自己的脸了。
　　经过刚才简单的交手，许天川的功夫完全不在自己之下，尤其是许天川的八卦驱邪阵，更是把自己的麒麟血脉秒成渣。
　　如果不是这次许天川小露身手，刑常恐怕做梦都没有想到，他们许家早就已经金盆洗手，摸金的这门手艺断代了三辈，到了许天川这儿，居然还是这么恐怖！
　　“莫非金盆洗手之后，摸金的这门手艺还没舍得丢？”
　　刑常不禁在心里暗自嘀咕猜测。
　　“小叔，你刚才是从洛阳城一路跟着我过来的？”
　　刑常最后又看着许天川探问了一句。
　　“要不然我怎么知道你在这儿，我又没有千里眼！”
　　许天川淡淡的应了一声，这意思就是表示默认了，虽然没有千里眼，但是却有夜视眼。
　　嘶……
　　刑常下意识的倒吸了一口凉气，用一双不可思议的眼神看着许天川。
　　刑常对于自己的顺风耳极其自信，方圆百米之内的任何风吹草动都能听得一清二楚。
　　许天川居然从洛阳城一路悄悄暗中跟到了这里，而自己却全然不觉，更重要是现在还是深夜，就算是在后面跟踪，那路也根本不好走啊，还要一丝风吹草动都不露。
　　能做到这这种程度，只有一种解释，许天川会轻功，而且还不是一般的轻功！
　　“行了，别在哪儿想了，哪儿有那么多的戏，我人都已经来了，这脚下的墓也不是你家的，你要是实在不愿意跟我搭伙，那我们就兵分两路，各下各的，几十岁的人了，怎么还是这么婆婆妈妈的，一点都不爽快，弄得好像我再求你一起搭伙一样！”
　　许天川瞥了刑常一眼，对刑常的这种磨叽有点不耐烦。
　　“不！不是这个意思。”
　　刑常赶忙的解释，这根本不是自己磨叽，你这么厉害，还不能给别人一点惊讶缓冲的时间了？
　　“小叔，你怎么知道古墓就在脚下？莫非你也从祖上听说过关于这墓的一些事？”
　　刑常疑惑的看着许天川问道。
　　“不!”
　　许天川直接摇头：“来之前一无所知，刚到这儿才看出来的，这里的地势发生过一些巨大的改变，原本是个‘鸿雁同归’的风水格局，水口就在这块岩石的下面，是个明代的夫妻合葬墓！”
　　“厉害！小叔你这风水看的可真是神了！”
　　刑常直接就冲着许天川竖起了大拇指，紧接着又问道：“小叔，那你是怎么知道下面这个古墓是明代的？”
　　从风水判断墓葬的形式，这个可以理解，但是对古墓断代基本上都是靠闻土和看土，可许天川连墓口都没见着，就往古墓上一站，就能给古墓断代，这也未免有些太过于夸张了些。
　　“因为刚才借道的阴兵，绝对跟下面的古墓有直接的关系牵连！”
　　许天川嘴角微微上翘，目光笃定。
　　如果猜错分毫，许天川倒立洗脚。
　　“佩服，实在是佩服，看来等下还要小叔您多多照顾了。”
　　刑常看着许天川眼神再多了几分敬意，虽然这是一句故作谦虚的话，但也确实是有感而发的。
　　“这不就妥了吗！”
　　许天川眯眼一笑，同时从背包里拿出一支穿云箭，将其点燃飞射向夜空，然后绽放。
　　一支穿云箭，千军万马来相见！
　　古人很早就发明出了火药，但主要用在了烟花上，但也并不是真的一无所用，还用在了传递信号上。
　　这种烟花里带这一种独特的萤石粉，可以在黑暗的夜空中停留很长一段时间。
　　洛阳城内的焦三可以按照这发穿云箭的信号指引，找到这里来。
　　昂头看着夜空中绽放的穿云箭，许天川和刑常二人内心都有一种相同的感慨。
　　这可真是‘山水有相逢，百年是一圈’。
　　百年前两位先祖组成一个‘盗墓CP’，最终的结局有点惨，落了个一死一伤。
　　而百年后，后世的许天川和刑常二人又重新站在这儿组成了一个新的‘盗墓CP’。
　　后半夜……
　　夜空依旧茭白，为了等天亮行动，提前要养好精神，所有人围着几堆篝火取暖入睡。
　　在古墓的上面还能睡得着，睡的安稳，这种境界可不是一般人能有的。
　　第二天，清晨。
　　天空刚刚泛起鱼白肚，东方露出朝霞。
　　熟睡的刑常好像发觉了什么，猛地睁开眼睛朝着山下望去。
　　这个时候许天川也醒了过来，同样朝着山下望去。
　　是焦三带着一队人，大概二十来个，风风火火的赶了上来。

第172章：盗墓手札
　　山下的焦三正带着一队人马往这边赶，远远的就看到了大半山腰的许天川，立刻欣喜的招了招手，并且加快了上山的步伐。
　　一项是喜欢大阵仗，大阵势的焦三这次并没有带太多的人，而是挑了一些精干力量，这一点倒是出乎了许天川的预料，甚至感到有些意外。
　　看来焦三跟自己下了几个墓，也并不是一点东西都没学到。
　　下墓并不在于人多人少，因为不像是明目张胆的孙大盗，直接动用庞大的人力，大刀阔斧的去盗掘。
　　盗墓讲究的是‘巧’和技术。
　　人太多反而不好管理，会出现人多手杂的事情发生。
　　即便是这两个队伍加在一起的五十多人，恐怕都有点多了。
　　当然，这么多人也不可能全部下去，最少要留一半在上面守着墓口。
　　因为进入墓室之后，墓口暴露在外，有时候墓口的危险程度比墓室下面都要大，万一被哪个缺心眼儿的堵死了墓口，就完蛋了。
　　所以必须要有人在上面守着，而且还必须是非常信任的人。
　　两边的队伍汇合后，也无需过多的介绍和废话，直接就把目光朝向了正前方的一块巨大的岩石。
　　这块不规则的巨大岩石有接近三米高，最宽的直径有接近四米，最窄的直径也有将近两米，下面还被土掩埋了一部分。
　　也正因为岩石很大，才能得以把下面的古墓入口遮掩了一百多年。
　　若不是刑常，谁能想到这块岩石下面有个古墓的入口？
　　“许掌柜，既然你说这块岩石是从上面用火药炸下来的，那咱们再炸一下？我带了火药。”
　　焦三说着话，同时安排着手下拿来一大包火药筒。
　　“不行，想要把这么大一块岩石用火药炸碎，火药量同时也足以把下面的墓口炸毁，不可取！”
　　许天川立刻摇头否决了焦三提出的这个办法。
　　“那还有什么好招儿？”
　　焦三看着面前的这块岩石，不禁挑起了眉头。
　　“我们人多，不需要用什么好招儿。”
　　刑常从中插了一句话，并且跟手下使了个眼色。
　　在刑常的这一个眼神下，他的手下立刻把洛阳铲换了个简易的铁铲头，开始沿着岩石的下方刨坑。
　　原理非常简单，将岩石的边缘抛出一个大坑，以几十个人的力量，就可以轻松的将岩石推下去，这恐怕也是最快捷的办法。
　　许天川心里发笑，看来刑常确实是做着一万分的准备而来的，居然连怎么把封堵住墓口的岩石移开的办法都提前想好了，还提前特意备上了铁铲这些工具。
　　人多确实力量大，没用一两个小时，沿着岩石的边缘，就被抛出了一个深坑。
　　许天川注意到，当往下挖到接近一米深的时候，再往下就全部都是非常明显的五花熟土。
　　从土色来看，不用闻味道就能基本确定，下面是个明代的墓，甚至能精确到明初时期。
　　要知道，即便是明代，那也跨越了两百多，将近三百年的时间。
　　有人可能会问，既然已经挖到了五花土，那么继续往下挖就行了，干嘛还要费这事，去移开旁边的岩石？
　　因为两位先祖凭借着过硬的摸金本领，一定是把盗洞口打在了主墓室的正上方，甚至是已经给古墓开了天窗，只要移开岩石下去就行了。
　　如果是原地往下挖的话，那么挖到的一定是砖墙，还要重新再往砖墙上开天窗，与其相比，肯定还是移开上面的岩石比较省力。
　　等把大坑挖出来后，几十个人同时发力推动岩石，并没有费太大的力气，轻松的就将岩石推下了坑里。
　　当岩石被推下旁边挖出来大坑，许天川一眼就看到了下面压着的一个漆黑的圆形盗洞。
　　这个盗洞有接近一米的直径。
　　并不是因为这是自己的先祖打出来的盗洞，所以特意要去吹捧一下。
　　有一说一，外行看热闹，内行看门道，从专业的角度来看，这盗洞打的真的是没话说，非常的漂亮，就像是用圆规在地上画的，盗洞的土往两边挤压的非常规整和平滑，简直就像是一件精雕玉琢的艺术品。
　　打盗洞就是土夫子的基础技能，所以从打盗洞的手法就能看出一个盗墓贼的技术深浅。
　　许天川自认，就算是自己恐怕也很难打出这么漂亮的盗洞。
　　“这个盗洞有八米五深，直接打在了下面的这座古墓的主墓室的正上面，所以下面是直通主墓室的！”
　　刑常看着眼前的这个规整的盗洞，表情凝肃，提前告诉了许天川一些自己所知的信息。
　　在刑常说话的同时，可以明显的感觉到，刑常的眼神藏着一些感慨，仿佛回到一百多年前，感觉到先祖曾经站在这里的脚印都还是温热的。
　　许天川表示，要感慨，感觉好像谁没有似的，自己先祖的尸骨还在下面某一处躺着呢。
　　等等……
　　许天川感觉刚才的刑常刚才的话有点不对头。
　　“小常子，你昨天不是说咱们两位先祖下入这座古墓后，连主墓室都没有找到，就遇到危险落了个一死一伤的结局，那这个盗洞又是怎么打到主墓室的？”
　　许天川看着刑常挑眉反问。
　　这可完全是前后矛盾的。
　　刑常直视着许天川疑惑的眼神，他反倒是也比较赞同许天川的这个猜测，说道：“其实我也感觉这么说是有些矛盾的，可这毕竟是我祖爷爷经历的事情，我跟祖爷爷也没有见着面，当年祖爷爷从这个墓逃生回去之后，就写了一个手札，详细的记录了他当年在下面这个古墓的亲身经历，然后这份手札一直传到了我这里，手札上虽然记载的很详细，但只是详细的记载着祖爷爷在这座古墓所经历的事情，并不是整座古墓的构造，所以有很多相互矛盾的地方，我想这应该也是祖爷爷对这座古墓没有解开的谜，要不然的话，你太爷爷也不会栽在这座古墓了……”
　　“手札？”
　　“盗墓手札？”
　　许天川轻轻的挑了一下眉头，问道：“那手札呢？能不能先给我看看？你怎么不提前说这事儿，等到了墓口才说出来。”
　　刑常倒也不介意把手札拿出来给许天川看看，毕竟是要跟许天川进行‘深度合作’的。
　　所以刑常直接从背包里小心翼翼的拿出一份手札，递给了许天川。
　　这份手札虽然是一百多年前的东西，但是保存的非常完好。
　　让许天川感到意外的是，这份盗墓手札并没有想象中的写那么多字，只有寥寥的两页。
　　上面清楚的记载着二位先祖组成一个‘盗墓CP’，找到了这座明初的古墓，并且也认定了这是一座夫妻合葬墓，先是遇到了阴兵借道迎亲，然后又判断出古墓的格局，从而精准的找到了主墓室，并且在主墓室的上面成功打出了一个直通主墓室的盗洞。
　　可进入主墓室之后就遇到了危险。
　　至于是什么危险，这才是最关键的，但是没有写！一个字都没提，只在最后面写着二人没有找到主墓室就遇到了不测，还让挚兄为此丧命，羞愧不已……
　　“就这？”
　　看着寥寥两页的盗墓手札，许天川整个人都懵逼了。
　　难怪手札上字数这么少，原来当初两位先祖刚下去没多久就‘交代’了。
　　就算是想写，也写不出来。
　　原本许天川还满心欢喜的以为有了先祖的手札，可以提前预知一下古墓的危险，到底是机关，还是尸变。
　　但没想到最为关键的遇到了什么危险居然只字未提！
　　“这特么就是详细的盗墓记录？”
　　许天川感觉自己的智商被按在地上摩擦，又受到了一万点的暴击，所以实在是忍不住不经意的爆了粗口。
　　“这意思是两位先祖下了墓之后，连自己怎么死的都不知道？”
　　许天川又看着刑常瞪大眼睛反问道。
　　“对！可以这么说！”
　　刑常不予反驳的点了点头。
　　其实刑常刚才说的也没错啊，先祖确实是把所知所遇的都详细的写在了手札上，确实是不知道遇到了什么危险，也不知道是怎么死的，所以就没有写啊，完全一点毛病都没有。
　　这也是为什么刑常的先祖会因为这件事儿而郁郁而终，还要等着他的后代来帮忙解密。
　　遇到什么危险，怎么死的都不知道，换做谁，心里都会有结……
　　不过话又说回来，这份盗墓手札也并不是真的一点用都没有。
　　最起码知道了先祖遇到了连自己都不知道是怎么死的危险。
　　说明这古墓的危险程度不一般！
　　“下！管他娘什么危险程度！”
　　许天川把盗墓手札还给了刑常，越是这种墓，越是让许天川内心澎湃，跃跃欲试。
　　不过下墓之前需要先把系统任务给领了，这可是必须要做的。
　　【叮咚，系统提示，宿主成功领取系统任务，请宿主尽快寻找古墓，撬棺获得相应丰厚奖励……】
　　随着许天川用意念打开系统界面领取任务，系统的提示音立刻在脑海中响起，反应速度很快。
　　同时，刑常也将上面的事情安排好，让其中二十五人在盗洞口守着，剩余的一半跟自己下入墓室。
　　等一切妥当之后，所有人带上矿灯，将一根绳索放入盗洞内，顺着绳索小心翼翼的开始依次下入墓室。

第173章：墓室里见着先祖了（上）
　　这个盗洞口不仅外面看上去打的非常有水准，里面也处处体现了极高的打洞手法，光滑的内壁就像是在一块美玉上精心细琢。
　　盗洞的夯土全部被挤压到了两边，所以也无需担心盗洞会坍塌。
　　许天川因为有夜视眼，所以打了头阵，但还是象征性的拿着一个矿灯在手里。
　　当下到大概五六米的位置后，许天川就看到了下面的砖室。
　　关于明代的墓，有几个很鲜明的特点，其中墓室的结构也大多只有两种，一种是砖室墓，一种是土坑墓。
　　土坑墓也就是挖个坑，上面盖个夯土顶直接埋，时间长了上面的夯土很有可能会坍塌，导致下陷，整个墓冢被彻底掩埋，但这种基本上都是寻常百姓用的。
　　再简单点就是直接挖坑埋，连夯土封顶都不用。
　　稍微有点身份的，用的基本都是砖室，根据身份的高低不同，墓室的规模也不同。
　　另外即便都是砖室，砌筑的方式也分为很多种。
　　眼下这个墓冢采用的是明代当时一种非常高级的建筑石料砌筑，并且从砌筑的形式来看，还是拱券的建筑结构。
　　这种拱券的建筑结构类似于无梁殿，整座墓室的穹顶是拱形的，不设任何梁柱，看上去更加的大气！
　　在许天川所掌握的《历代帝王陵墓》的知识中记载，明朝的很多帝王陵寝用的都是这种砖砌拱券结构，但也并不说这种拱券解构的砌筑是帝王专属。
　　即便不是帝王专属，因为这种建筑结构难度非常大，需要大量的人力物力和财力，所以能用得上这种拱券墓室的，墓主人身份在当时绝非一般。
　　此时拱形的墓顶已经被开出了一个方形的天窗，比盗洞稍微小一点，直径大概有半米多一点，刚好能容下一个人下去。
　　这墓顶的‘天窗’开的同样非常漂亮，并且从这个‘天窗’可以看到，墓室的拱形穹顶足有四十多公分厚，单单从这四十多公分的厚度，即便是外行人恐怕都能联想到，这个‘天窗’开的是有多么牛逼。
　　盗洞打的牛逼，‘天窗’开的也牛逼，但最后还不是怎么死的都不知道？
　　这从而就说明了下面的这个古墓的凶险程度，让许天川提起十万分精神，顺着绳索从‘天窗’，直达主墓室。
　　呼……
　　许天川拽着一根绳索，在墓室内彷如神兵天降。
　　双脚落地后，立即谨慎向墓室的四周看去。
　　因为头顶的‘天窗’跟盗洞是笔直的，一缕阳光跟着照射进墓室内，向四周散开，再加上许天川的夜视眼，所以看得十分清晰。
　　盗墓手札上说的没错，两位祖先确实把盗洞精准的打在了主墓室的上面。
　　许天川下入墓室后的第一眼，首先看到的就是一副巨大的石雕棺床，棺床上以南北朝向摆放着一副黑色的船形棺椁！
　　直接进入主墓室，并且看到主棺椁。
　　这让‘盗墓必有险，摸金必诈尸’的摸金欧皇许天川感觉有点不太适应，越是简单容易，内心越是有一种危机感。
　　所以许天川没有丝毫松懈，立即环顾四周，先把整个主墓室情况看清楚，以防止有什么潜藏的危险，避免走了两位先祖的老路，落个怎么死的都不知道的下场……
　　这间主墓室的规模非常大，并且再一次证实了古人对于‘事死如事生’崇信。
　　整间墓室彷如一座庄严而又华丽的宫殿，仿照的极其相似，墓室的四周翘角挑檐，以中间的‘神道’为主墓室的中轴线，上面铺设着汉白玉石，雕刻着龙凤呈祥的浮雕，精美至极，栩栩如生。
　　‘神道’的两边是一排青铜的蟒形长明灯台，再后面还有几尊明代武将的石像待立。
　　最上方的位置，就是刚才下来的时候第一眼所看到的棺床和上面的棺椁。
　　这棺床下面又分了三段台阶，每一段都极其考究，上面雕刻着栩栩如生的兽纹，两边立着鼻血瑞兽的石像。
　　最为亮眼的还是上面的棺床，大概有七八米的长度，形式古代皇帝寝宫的卧榻，上面随处可见精细密集的雕刻，甚至还有金丝镶嵌，各种色彩的玉石宝珠点缀，处处彰显着古代工匠的工艺水准和艺术成就。
　　除此之外，还能看到在棺床的四个面看到很多以浮雕的形式雕刻的神像，这些神像各有各面，体态也各不相同。
　　许天川在内心数了数，刚好是二十八个，相对照的应该是二十八星宿神仙，有着辟邪保亡魂，不受侵扰的寓意，出现在古代墓葬中也较为常见。
　　在这华贵考究的棺床上，以南北方向放置着一副巨大的船形棺椁。
　　棺椁上刷着一层黑漆，只能大概看出材质是木的，但是不能确定是什么木质。
　　黑棺！
　　许天川看着眼前的黑棺啧了啧嘴，在明清两代，关于棺椁使用已经非常的官方化，寻常百姓用不刷漆的原木棺，喜葬用红棺，皇帝用金棺。
　　而这黑棺，是给英年早逝，或者战死的将军和士兵用的。
　　单从这黑棺可以基本判断，这黑棺的主人应该是很年轻，属于英年早逝。
　　与此同时，后面的人也陆陆续续的顺着绳索进入这间墓室，并且人手一个矿灯，明亮的光线充斥着整间地宫。
　　这些人同样被这间主墓室的规模和华丽森严而感到惊讶不已，感觉像是撬了一座明代皇陵！
　　“许掌柜，这难道是一座皇陵？”
　　焦三下来后，第一眼看到这间彷如地下宫殿般的墓室，直接就有感而发的惊问了一句。
　　许天川淡淡一笑，并没有摇头，也没有否认。
　　这间墓室的确处处都带着明代皇族气质，精美的壁画、术法、各种雕刻、浮雕几乎在这间墓室随处可见，毫不夸张的说，随便一眼都是古代集大成的艺术品。
　　这同样也是明代皇陵最为彰显的特点之一，将诸多艺术门派融为一炉，形成一组华丽的地下宫殿！
　　但这肯定绝对不是皇陵。
　　所谓的皇陵，那是专门给皇帝用的。
　　明代的皇陵都集中在北平的长寿山，统称为‘明十三陵’，明朝的历代皇帝都葬在那儿，绝对不可能有某个皇帝被葬在了这座荒山上。
　　但是从这个地宫的风格来看，即便不是皇陵，那也必然沾了一些皇家之气，明朝太子和亲王的可能性还是有的。
　　可惜的是盗洞直接打到了主墓室的上面，没有经过甬道，也没有看见墓门，更没有看到关于这个墓冢的墓志，盗墓手札上也没有关于这座墓冢背景的详细记载，所以暂时无法判断墓主人的身份。
　　盗墓手札上之所以没有记载，肯定是因为两位先祖也没有搞清楚，这是明代哪位‘大咖’的墓。
　　除此之外，在偌大的主墓室东西两面还各有两扇拱形墓道，并没有设置墓门，从而可以确定，这间主墓室只是整个墓冢的其中一部分，与其他墓室是相互贯通的，这也非常符合明代皇陵的建造风格，甚至可以说完全就是仿照皇陵而建的。
　　这更加的可以确定，墓主人的身份一定与皇族沾边。
　　“小叔，你有没有看出什么？”
　　身后的刑常看许天川脸上始终保持着一种凝重的表情，好像在心里谨慎的思考着什么，开口轻声探问了一句，算是相互交流。
　　许天川轻轻的挑着眉，直视着墓室最上方的黑漆棺椁，开口道：“明初时期的皇室墓，墓主人英年早逝，所以棺椁刷了黑漆，神道两边有武将石像待立，说明是一名武将，但是……”
　　说到这儿，许天川又朝着墓室的四周仔细的扫视了一眼，接着说道：“但是在这主墓室内并没有看到太爷爷的遗骸，说明太爷爷应该并不是在这里遇到危险的。”
　　刑常点了点头，非常赞同许天川的这番话，这同样也是他心里所想的。
　　可这又有些不太符合常理。
　　按照道理来说，两位先祖将盗洞打在主墓室的上面，目的就是为了直接来到主墓室撬棺摸金。
　　因为真正值钱贵重的随葬品都放在了主棺椁里，先撬了棺椁，然后再考虑陪葬墓室的陪葬品。
　　要不然的话直接把盗洞打在陪葬墓室就好了。
　　许天川眉头凝锁，表情认真，小心翼翼的踏步，朝着棺床上的船形棺椁走了过去。
　　刑常伸手示意所有人原地不要动，包括自己，并且随时准备应对可能突发的危险，或者机关。
　　如果说没有两位先祖的前车之鉴，这盗墓摸金的氛围或许会轻松许多，甚至大家一起合力，把这幅船形棺椁撬了，棺床上的各种珍稀宝石扣了……。
　　但就是因为有两位先祖的遭遇，而让所有人不得不格外的小心警惕，气氛死寂而又压抑，甚至半屏住呼吸，连大气儿都不敢出一下。
　　许天川感觉脚下像是如履薄冰，并且带着草木皆兵的谨慎，一步步从神道踏上台阶，来到棺床的上方。
　　因为距离的比较近，所以许天川对于棺床上雕刻的二十八星宿神像看的更加仔细清楚。
　　这二十八位新宿神像分部在棺床的东南西北四个角，每个角有七人，表情神态各异，但都是双手托举，表现出用力负重的形象，托举着棺椁，而且每一个星宿神像头上和脚下各有一圈云气。
　　这二十八星宿身上的云气代表着飞入九霄云外。
　　那么整个寓意就非常的明显了，二十八星宿神仙托举着棺椁的主人飞入九天云霄，位列仙班……
　　寓意很好，脑洞也很大！
　　至于二十八星宿托举的这幅船形棺椁，有接近六米长，三米多宽，两头尖似船形，棺盖为半圆的弧形。
　　在棺椁的正面精雕着纹饰，雕工了得，细节非常到位，处处彰显着古人超高的艺术水准。
　　从棺椁的正面来看，棺盖严丝合缝，封棺钉的漆色和棺椁融为一体，这说明棺椁是先入殓尸体，封棺之后再刷的黑漆，所以上面看不到丝毫撬动的痕迹。
　　这说明两位先祖并没有对这幅棺椁下手。
　　但正想到这儿，许天川从棺椁的头部慢慢绕到后面，突然转角猛地发现一具白森森的骸骨正站在自己的面前。
　　许天川瞬间内心一个激灵，下意识的向后退了一步出去！

第174章：墓室里见着先祖了（下）
　　一具白森森的骸骨！
　　这突然惊恐的一幕确实让许天川内心为之一惊，因为许天川压根儿都没有做这方面的心理预防。
　　“小叔，怎么了？”
　　远处原地等待的刑常一看许天川表情惊异的向后退了一步，好像是看见了什么东西，顿时朝着这边开口问了一句，同样表情跟着凝肃紧张起来。
　　“许掌柜，要不要帮忙？”
　　焦三也同声大喊。
　　只见许天川摇了摇头，脸上的表情慢慢恢复自然，而眼神则一直盯着前方看。
　　棺椁后面的这具骸骨实际上并不是朝向许天川这边的，而是面朝棺椁，手里还拿着一根黑折子，黑折子扁平的一端插入了面前棺盖的缝隙中，也就是有了这个支撑力，才让这具骸骨得以站立。
　　“太爷爷？”
　　许天川看着眼前这具正做着撬棺动作的骸骨，脑海中第一浮现的就是当年死在这座墓冢的太爷爷。
　　而且这具骸骨留着长辫子，身上穿的衣物虽然已经严重腐烂，但是也能看出是清代服饰，历史一百多年的时间点也几乎能对照的上。
　　综合上述，刑常再说的没假，这基本上就是‘寻亲成功’了。
　　这时的许天川内息甚至想要笑。
　　居然在古墓里还能见到先祖。
　　这个时候，刑常因为实在好奇，也按照许天川先前的脚步，来到了许天川的旁边。
　　当刑常第一眼看到棺椁旁边站立的这具骸骨，表情先是惊讶，紧接着就是满满的崇敬之意，直接二话不说，双膝跪在地上，连磕了三个响头：“先祖再上，请受晚辈一拜，您在这里待了百年，晚辈特来接您入土安息！”
　　刑常的表现居然比许天川这个正儿八经的嫡系子孙还要亲切。
　　不过怎么说呢，许天川虽然身上流淌着许家的血液，但是灵魂已经是另外一个人。
　　所以，要说那种特别的亲切感，还真就没有，这点跟刑常不同，就算是装个样子的话，也显得有些做作了，所以这个见面跪拜礼还是免了吧。
　　把他的遗骨带出去入土为安，就算是敬了这份孝心了。
　　“哦对了，小常子，你不是说我家先祖是为了救你家祖爷爷，才死在这个墓室的吗？那为什么死的时候会是这种正在撬棺的姿态？”
　　许天川突然想到了一个比较严肃的问题，但事实上，为了救人才死在了墓室只是刑常的口述，盗墓手札上并没有写这个，只是写了遇到危险……
　　刑常磕了三个响头后站起来，然后点了点头，挑着眉头，好像同样想到了这一点，说道：“关于这件事，是我们祖上一代代传下来的，其实我也是跟着这么一说，但现在来看，确实有些蹊跷。”
　　“嗯！”
　　许天川点了点头，肯定是传歪了。
　　但这并不影响事实。
　　先祖死的时候保持着一个撬棺的姿态，黑折子也只是刚刚插入棺盖的缝隙，明显还没有来得及往上撬，就发生了危险。
　　刚才提到了，这幅棺椁是先入殓尸体，封棺之后再进行刷漆的。
　　为什么非要等封棺之后再刷漆？通常不是完整的棺具做出来后，再入殓尸体的吗？
　　其实这里面的道理很简单，因为这黑漆不是普通的漆，这种漆具有一定粘稠度，可以像蜡水一样，将棺椁的缝隙进行蜡封。
　　也就是说，刷了黑漆，还附带了蜡封的效果，从而保证，棺椁内绝对是密封的。
　　黑折子插入棺椁缝隙还没来得及往上撬，所以边缘没有丝毫的开封的迹象。
　　先祖的这个死法告诉了许天川一个非常关键的危险信号，这棺椁不能轻易去动，非常凶险，以至于先祖都没反应过来，也没有丝毫反应的机会，就原地死在这里了。
　　这也完全符合盗墓手札上所说，不知道遇到了什么危险！
　　同时也比较符合刑常的说法，自己家的先祖‘救’了他家的先祖。
　　许天川在心里做了一个极有可能成立的猜想：
　　“当年两位祖先下了这座墓，是自己的先祖先动手拿着黑折子去撬棺，然后遇到了突发的未知危险而瞬间嗝屁，连反应和应对的机会都没有，并且死的应该很惨，很恐怖，以至于吓到了刑常的先祖，然后一人狼狈的逃出了墓室，出去后又用岩石压住了墓口。
　　刑常的先祖回家就写下盗墓手札，并且以口述的方式告诉后代，是自己的太爷爷救了他一命，这个所谓的‘救命’实际上就是帮他挡了一枪，如果当初拿着黑折子撬棺的是刑常的先祖，那活着出来的可能就是自己的太爷爷了。”
　　这些虽然都是许天川的猜测，但是能百分百的贴合眼前的事实。
　　所以说，最大的危险就在面前的这幅船形棺椁上！
　　许天川脱下身上的外衣平摊在地上，然后一步步小心警惕的走到先祖骸骨的面前。
　　“小叔，当心！”
　　刑常看出了许天川这是什么意思，赶忙表情凝肃的提醒了一句。
　　显然，刑常也看出了这棺椁的诡异和危险程度，距离越近，就越危险。
　　说实话，许天川自己也有点小紧张。
　　但总不能什么都不做，就在这儿傻站着吧？
　　先把先祖的遗骸收起来再说。
　　“没关系！”
　　许天川深吸了一口气，把手尝试着放在了先祖的遗骸上，动作极其小心谨慎，毕竟先祖当初遇到危险的时候，就是完全没有反应的机会。
　　当手触碰到先祖的遗骸，并没有什么异样发生。
　　许天川这才又下意识的深吸了一口气，做了下一部动作，先把头颅骨小心翼翼的取下来。
　　因为整具骸骨主要是由黑折子在支撑着，只要动作幅度不大，可以一点点的将其拆分取下来。
　　这就像是小时候玩的‘挑木棍’的游戏，必须要做到取一件而不影响其他的部位，导致触碰到黑折子。
　　但是许天川感觉，自己这更像是‘拆弹’！
　　所有人也都表情凝重紧张的瞪着眼，并且下意识的屏住呼吸，看着许天川一件件的将骸骨拆分取下来，生怕喘口粗气都要影响到他。
　　墓室的气氛死寂到落针可闻的地步。
　　除此之外，先祖骸骨的身上还背着一个牛皮背包，并且背包没有腐烂的那么严重，里面鼓鼓囊囊的，貌似还装着很多的东西。
　　许天川又小心翼翼的将牛皮背包取下，整整用了十多分钟的时间，终于安全无恙的把先祖的全部骸骨拆分，用外衣严严实实的包裹，系在了后背，准备带出去入土安葬。
　　最后只留下一根黑折子插在棺椁的缝隙，貌似在等待着‘有缘人’将其撬开……
　　可没有弄清楚危险来自何处，谁敢轻易上去触碰一下？
　　许天川与刑常下意识的默契对视了一眼。
　　这不约而同的默契对视一眼非常有灵性。
　　一个是拥有麒麟血脉传承的卸岭魁首，使得一手好暗器，还拥有顺风耳。
　　一个是拥有青龙血脉传承，并且盗墓系统加持的许天川，还是单挑过两千年大粽子的男人！
　　但此时，面对这么一副棺椁，心里却都犹豫了！
　　许天川表示，犹豫并不是一件丢人的事儿。
　　之前两位先祖也不是一般的盗墓贼，单单是这打盗洞的手法都能看得出来，最起码至今为止许天川从来都没有见过这么漂亮完美的盗洞。
　　可最后还是死的连任何反应和应对的机会都没有。
　　最关键的是，另外一个人同行者在旁边看着，都不知道发生了什么情况，都不知道危险来自何处。
　　这完完全全就是瞬间秒杀。
　　所以说，在没有找出原因，在不知道危险藏于何处的时候，先祖已经给自己提了醒儿，绝对不能走先祖的老路。
　　许天川可没有把握比先祖的反应快，能应对这潜藏的秒杀危险。
　　许天川没有，刑常同样也没有这个把握，一点点都没有。
　　所以才有了这么充满灵性的相互对视的一眼，让气氛显得极其凝肃和安静。
　　就连旁边的焦三都看出了眼前的这种情况。
　　而焦三脑海中首先想到的就是‘炮灰’！
　　先让一个小弟上去试试，看看到底会发生什么危险。
　　如果一个小弟看不明白，那就多试几个小弟……
　　换做以前，焦三绝对会这么干，之前的二十多年盗墓生涯，他就是这么干过来的。
　　但是现在这种情况可能有点不合适了。
　　先不说这些手下都是自己精英骨干，眼前的形式是个傻子都能看出来是个什么情况，就算找人当炮灰，肯定也不能这么明显，在横竖都是死的情况下，手下小弟说不定会造反……
　　要不然焦三怎么可能将这种卑劣的手段用了二十年，至今还是有一大批忠诚的追随者？主要就是因为焦三善用这个，让你稀里糊涂的就当了炮灰……
　　“对了！”
　　焦三好像突然想到了什么良策，赶忙的看着许天川说道：“许掌柜，既然这棺椁如此玄乎危险，要不咱们就来个爆破？直接炸了它？”
　　炸？
　　许天川直接果断的摇头。
　　焦三能想到这个，许天川自然也早就想到了。
　　“炸也不能保证是安全的，我们暂时没有找到丝毫关于危险的线索，也就是危机不明，撬棺死一个，说不定用火药炸的话，会死全部！”
　　许天川深吸了一口气，说话的同时又认真的看着棺椁的四周，包括整个地宫墓室的情况，然后再结合自己脑海中全部的盗墓知识，包括《撼龙决》和《十六字阴阳风水秘术》来试图寻找可能隐藏的危机。
　　但是完全一无所获。
　　“小叔说的对！不可鲁莽！”
　　刑常也比较赞同的点了点头，非常认可许天川的这句话，同样也对整个墓室和棺椁四周认真的研究了一遍，而没有发现任何疑点。
　　这么以来，就成了死局了？
　　真的束手无策了？
　　“许掌柜，依我说……太爷爷的遗骸已经拿到了，我们也不缺这三瓜俩枣的……”
　　焦三话只说了一半，剩下的没敢直接说出来。
　　但言下之意已经很明显，自己已经富得流油，就算眼前这棺椁内装满了黄金，对于自己来说也只是一个数量。
　　以现在的这个情况，如果实在搞不定，就真的没必要冒险了，反正先祖的遗骸已经找到，目的也已经完成，现在掉头走人，才是最明智的选择！

第175章：星宿杀阵（上）
　　“走人？”
　　许天川听出了焦三这话的意思，刑常同样听到很明白。
　　二人再次默契的相互对视一眼。
　　许天川能从刑常犹豫的眼神里明显看的出来，他不想走，他想在先祖面前证明自己，想为先祖解开这座凶墓之谜，完成未了的夙愿，这同样也是他们邢家几辈人百年的夙愿，为了今天也等了百年。
　　若是就这么碰了一鼻子的灰，灰溜溜的回去了，刑常可能会像他先祖一样，郁郁而终……
　　许天川同样不想走，虽然先祖的遗骨已经拿上，但这对于许天川来说，是一个非常感兴趣的极限挑战，就像是一个高冷而又漂亮的女人，是男人必须要拿出实力来征服‘她’！
　　这不是一种逞强，这是一种态度！
　　如果以后再遇到这种墓，也是像今天这样，夹着尾巴灰溜溜的出去，那还怎么成长？
　　许天川的终极目标可是长生殿，长生殿可能会比这危险百倍，万倍！
　　而这只是去长生殿之前的一个考验和成长。
　　这么一个明代墓都搞不定，还谈什么资格去长生殿？
　　所以二人这一个眼神的对视，达成了一个默契而又坚定的共识。
　　不走！
　　要么搞定眼前这幅棺椁，要么就死在这里！
　　“走！”
　　刑常看着身后站着的手下，表情认真严肃的点头道：“我们的目标不同，所以我不会强留你们任何一个人，谁要是想走，现在可以上去，我不拦你们……”
　　刑常自己的意念坚定，同时也给了手下一个自行选择的权利，也算是比较人性的。
　　许天川同时也用一个眼神看向身边的焦三。
　　焦三秒懂许天川眼神的意思，立刻毫不犹豫的坚定道：“许掌柜，你不走，那我肯定也不走，咱们什么场面没有见过？”
　　说完话，焦三又看着自己的一众手下，学着刑常的语气和意思重复道：“你们要是有谁想走的，现在也可以走，如果愿意跟我留下来的，每人一千大洋，生死有命富贵在天，自行选择！”
　　场面一度陷入沉静，虽然每个人的表情都是凝重的，但是没有人走，而且凝重的表情逐渐变得坚毅。
　　这让许天川内心表示欣慰，至于这些人留下来到底是为了忠心还是为了富贵，已经不是那么的重要了。
　　“大家先不要动这个棺椁！墓室内的所有东西也只能看，不能用手去碰！”
　　许天川认真严肃的叮嘱了众人一句，然后退下了棺床。
　　目前这个棺椁肯定是不能贸然去开，但天下没有不漏风的墙，凡事必有破绽！
　　想要找到危险藏在何处，最好的方式就是要把这座墓冢彻底的弄明白。
　　在之前的下墓经历中，都是先从墓门进入，然后一步步的通过各种线索的搜集，在找到主墓室和主棺椁的时候，基本上就确定了墓主人是谁，有可能存在的机关和危险。
　　但这次不同，下来就直接进入主墓室，见到了主棺椁，只知道这是明朝初的夫妻合葬墓，墓主人的身份与皇族沾边儿，其余的一概不知！
　　“莫非要先绕过这个主墓室，在整座墓冢走上一圈儿，搜集关于墓冢的信息和墓主人的身份？”
　　许天川在心里泛起了嘀咕，这不就等于没有了捷径？
　　之前两位先祖肯定就是下来后直接选择对这个主棺椁下手，所以盗墓手札上没有关于这座古墓来历的任何记载，只有寥寥两页。
　　之前有说过，古人喜欢把与墓主人生前相关的一些东西以雕刻和绘画的形式展现在墓室的墙壁上，这也是墓室壁画的主要一部分，最基本的也是与身份相关的一些事情。
　　但唯独这个主墓室比较另类，虽然有很多精美的绘画、雕刻和术法，甚至是复杂的精雕，但大多都是以装饰为主，再者就是偏向于神化的瑞兽镇墓图，除了彰显古代皇族之气以外，并没有太大的参考作用。
　　这也是让许天川感到最为难搞的地方，甚至连《撼龙决》都根本用不上！
　　“小叔，你看这里！”
　　也就是许天川在内心考虑到底要不要多浪费点时间，把整个墓冢都逛一圈儿的时候，不远处的刑常好像有了什么特别的发现，赶忙朝着许天川喊了一句。
　　许天川立刻放下思考，扭头朝着刑常那边看了过去。
　　此时的刑常正站在一副壁画的前面，用手里的矿灯照射着面前的壁画，脸上的表情极其认真，好像有什么重要的发现。
　　但是许天川从远处看，这幅壁画上面只有几片浮雕的云纹，看上去非常普通。
　　但是走到跟前后，许天川立刻发现了其中的玄机。
　　这不是砖壁，是一整块经过开凿打磨的岩石嵌入砖壁的，上面有几片浮雕的云纹，看似普通，但是走近了可以清楚看到这面石壁带着特殊的纹理，还有一些点状，就好像是密密麻麻的雀斑，大小不同，分布在整块石壁上。
　　如果换做普通人，肯定看不出什么，会认为就是普通的岩石纹理。
　　可许天川一眼就看出了其中的不简单，这石壁上分布的点状纹理看似杂乱，但实则像极了天空的星辰，和二十八星宿的布局！
　　“这是二十八星宿！”
　　刑常最先开口，他拿着矿灯来回照射着面前的石壁，显然对于这方面的知识也懂。
　　二十八星宿，是古人观测日月和五星运行而划分的二十八个星区，是传统文化的重要一部分，同样也被古人广泛的运用到天文、宗教、文学上面，甚至还运用到了风水、相术、择吉的术数当中。
　　在道教的神话中，二十八星宿是二十八位神仙，各有职责，守护在天庭。
　　许天川下意识的再回过头，去看墓室内的棺床，那上面就是二十八星宿之神在托举着船形棺椁。
　　“二十八星宿？”
　　“这座古墓为什么多次的提到二十八星宿？莫非是除了一些美好的寓意之外，还有更深的意思？”
　　看着墓室多次出现的与二十八星宿所相关的东西，许天川在心里猜测。
　　因为古人善于对知识演变扩展，所以不同的领域也就赋予了这二十八星宿不同的内涵，内容也自然是非常的庞杂。
　　就比如说二十八星宿原本属于天文学，但是古人可以将其神化，还能扩展运用到风水学和占卜学术上。
　　不止如此，还能扩展运用到其他的地方，就比如眼前的这个墓。
　　这就是古人智慧的魅力！
　　“棺床上的二十八个神化像的原型就是二十八星宿，现在这二十八星宿又出现了一次！这个地下墓宫多次出现了与二十八星宿相关的东西，那么潜在的危险是不是也与其相关？”
　　刑常目光中闪过一丝精明。
　　他的这个猜测，也正是许天川心里所想，而没有说出来的。
　　二人的想法默契的达成了共识，一致指向了这二十八星宿！
　　“星宿？”
　　许天川立即想到了自己的《撼龙决》。
　　分金断穴看寻龙；开棺摸金撼龙决！
　　只要找到关键点，就能将自己的《撼龙决》用起来。
　　但是……但是……
　　但是许天川在内心把《撼龙决》全部和翻阅了一遍，却根本没有关于星宿的任何东西。
　　“难道歪了？开棺摸金跟二十八星宿没有鸡毛关系？”
　　许天川下意识的咧了一下嘴，有点尴尬。
　　如果依然坚定自己和刑常的相同看法，那就还有一种可能，这《撼龙决》出自三国时期的摸金校尉头子幽天将军。
　　幽天将军把毕生所掌握的盗墓撬棺摸金的知识写成了一部《撼龙决》，但是在三国之前，没有人将二十八星宿运用到墓冢上，这是‘新潮流’。
　　也就是说在三国之前，没有出现过，那么自然也不会被写入《撼龙决》当中！
　　如果真的是这样的话，那这《撼龙决》还有短板了？
　　凡是三国之前没有出现过的墓葬形式，《撼龙决》就没吊用了？
　　不过再仔细想想，这也是符合常理的。
　　毕竟是老东西，它不会实时更新‘新潮流’啊！
　　吐槽的同时，许天川的眼神留意到，在二十八星宿石壁的最下面，还装饰着一个三十多公分的底座。
　　以底座为装饰，是为了突出其重要性，表示供奉之意。
　　就像是主棺椁，棺床就相当于供奉棺椁的底座。
　　这石壁的底座还包了一层铜皮，另外还镶嵌着很多深红色的玛瑙，让其显得不是那么的单调。
　　这就是古代匠人的细节之处。
　　但是整个墓室，凡是肉眼能看到的地方，所用的装饰物都是黄金的，可唯独这一处用的是青铜。
　　说不定是为了避免被盗墓贼撬走！
　　一般来说，盗墓贼进入墓室后，会搜刮所有值钱的金银，甚至连镀金的金粉都要刮下来，但对于这青铜基本上不会看在眼里。
　　可这对于许天川来说，就好比是此地无银三百两！
　　许天川拿出幽天剑，插入了镶嵌在底座的铜皮缝隙。
　　“小叔，当心！”
　　刑常赶忙给许天川提了个醒儿。
　　许天川没有说话，猛地一用力，直接将这块铜皮从底座上撬掉。
　　没有任何意外，铜皮脱落的非常自然。
　　当铜皮从底座上脱落后，许天川直接就看到了在底座上刻着四行字。
　　烈功高如天赐神力
　　受皇恩浩荡之追谥
　　星宿庇护化羽为仙
　　盗扰者得天罚地灭
　　许天川看着这四行字，直接就明白了其意思。
　　上半段两句的意思是，这座墓冢的墓主人生前有着很大的功绩，就像是上天赐予的神力，而且死后受到浩荡皇恩，被追封了谥号。
　　下半段两句才是重点，‘星宿庇佑化羽为仙’正是棺床的二十八星宿托举着棺椁的寓意，‘盗扰者得天罚地灭’，则是对于盗墓者的警告，凡是盗墓和打扰者，会得到天地罚灭！
　　这从而就更加的确定，危险与二十八星宿有着直接的关系！
　　在这四行字的最下面边角，还有一个落款：‘伯温敬缅’
　　“刘伯温！”
　　“明代帮助朱元璋打下大明江山的一代著名谋士刘伯温！”
　　许天川内心惊呼！
　　这确实是明初墓，居然出现了一代谋士刘伯温的名字！
　　“这……难道是明代刘伯温的墓？”
　　身后的焦三同样看着底座上的最后落款，忍不住的惊呼一声。
　　即便是焦三没什么文化，那也认识天下第一谋士，刘伯温的大名！

第176章：星宿杀阵（中）感谢订阅
　　说到明朝，那刘伯温自然是绝对绕不开的人物，辅佐朱元璋打天下，是明朝的开国元勋，元末明初的政治家、文学家，极其擅长谋略，被称为‘天下第一谋士’。
　　民间也流传着“三分天下诸葛亮，一统江山刘伯温，前朝军师诸葛亮，后朝军师刘伯温”的说法。
　　至于再详细的，也不用说太多，因为这个人物在历史上实在是太出众，基本上懂一些历史的都知道。
　　而就是这么一位历史传奇人物，他的墓冢建在了这里？
　　显然，这是扯淡的。
　　“焦兄弟，这底座石壁上出现了刘伯温的名字，并不代表着就是他的墓！”
　　旁边的刑常看着焦三微微一笑，又接着说道：“这只是一个落款，写着伯温敬缅，意思是对于这个墓主人的崇敬缅怀，刘伯温总不可能崇敬缅怀自己吧？”
　　焦三一听这解释，顿时显得有些尴尬。
　　确实，焦三没看懂后面俩字是什么意思，看来‘有文化走天下’这句话是真的，不仅可以走天下，还能走地下……
　　“这是明代谋士刘伯温设计的墓，运用了二十八星宿为玄机！”
　　许天川点头，赞同刑常刚才所说的话。
　　“许掌柜，刘伯温不是一代军师吗？他也会造墓？”
　　焦三疑惑的问道。
　　“造墓是造墓，设计是设计，这完全是两码事儿，不可以混作一谈，古人造墓，也都是工匠按照风水先生设来进行施工，所以刘伯温只是运用二十八星宿设计了这座墓冢，工匠完成施工。就比如你也可以按照自己的想象力来给自己设计一座墓冢，请工匠进行施工！”
　　许天川看着满脸疑惑的焦三微微一笑，虽然话有点糙了，但是这样更加通俗易懂，尤其是对于焦三来说。
　　“懂！懂了……”
　　焦三有所顿悟，连连点头。
　　但话又说回来了，能让刘伯温亲自设计墓冢，那这个墓的墓主人身份一定是非常不简单，单从上面的四行绝句来看，应该也是跟随明太祖一起打天下，并且立下赫赫战功的人物。
　　至于到底是谁，许天川这半吊子的历史……只是知道历史上的一些重要人物，所以一时间还真没有猜测的方向。
　　“小叔，你也懂二十八星宿？”
　　刑常看许天川的表情认真，开口问了一句。
　　“星宿是懂那么一点点，但是将星宿运用到墓冢上，还是第一次见。”
　　许天川回答的很坦诚，这也没什么丢脸的事儿。
　　“你可有见过？”
　　说完话，许天川又冲着刑常反问了一句。
　　刑常居然还真就知道一点，点头道：“也不怕你笑话，我们卸岭一脉已有上千年的传承，祖先乃是三国名将吕布，后面因为一些变故而改姓了刑，所以祖上也积累了很多的盗墓经验，也遇到过很多特殊的墓葬格局，将二十八星宿运用到墓冢上，也确实见过一个，巧合的是同样也是一座明代的古墓，但只不过是明代中期的，墓主人是明中期的一位藩王。”
　　“那墓室如何？”
　　许天川赶忙追问了一句，至于明代中期出现了同样运用了二十八星宿的墓冢，如果按照时间线来推测，很有可能是依照这座古墓仿照出来的。
　　至于刑常说他的祖先是三国名将吕布，这一点都不奇怪。
　　很多卸岭门派记载中，都有出现过吕布的身影。
　　三国时期曹操为了扩大军需，公然设立了摸金校尉和发丘天官的官职，可见当时社会盗墓猖獗，吕布自成一派，盗墓索取金银帮助董卓，也是完全合乎逻辑的。
　　但这种题外话并不是很重要。
　　刑常紧锁着表情，好像是在心里认真的回忆着什么事情，顷刻后，直视着许天川说道：“运用二十八星宿的方位，在墓室的四方设置机关，一旦触发机关，四方按照方位变化，各种机关循环出手，生生不息，奥妙无穷，威力甚大！”
　　说完话，刑常又带着几分得意道：“我们卸岭一派最擅长的就是破解墓室机关，所以对于我们卸岭来说，即便威力甚大，也没有构成什么威胁！”
　　听了刑常这番话，许天川点了点头。
　　江湖传闻，卸岭一派确实很擅长破解机关。
　　运用二十八星宿的方位，在墓室四方设置机关，也的确很符合逻辑。
　　因为二十八星宿就是由东方苍龙、南方朱雀、西方白虎和北方玄武，各七宿组成的。
　　但显然这个墓冢并不是。
　　就算是，也绝对不是简单的机关，否则什么机关能让太爷爷连反应的机会都没有？让刑常的祖爷爷都完全不知道发生了什么事？
　　许天川再次仔细的朝着墓室的四个方向看去。
　　至少现在有了一个明确的思考方向。
　　二十八星宿，每七宿为一组，位居于东西南北四个方向。
　　刚好这个主墓室是正方形的。
　　而且刚好墓室的上方翘角挑檐，铺着青色的琉璃瓦，四个角的挑檐上都有一排栩栩如生的‘脊兽’
　　‘脊兽’只是一种统称，也就是汉族建筑在屋脊上所安放的兽件，类别很多，有什么跑兽、垂兽和鸱吻等等。
　　但这挑檐上的并非什么跑兽，而是苍龙、朱雀、白虎和玄武，对应的方位也是东西南北。
　　在这四神兽的后面还各排列着七个栩栩如生，形态各异的小兽。
　　毋庸置疑，原型必然是每个方位的七宿。
　　“二十八星宿护主？”
　　“有点意思！”
　　许天川又把目光转到了刑常的身上，微微的翘了一下嘴角，说道：“既然刘伯温运用二十八星宿设计出了这座星宿凶墓，很有可能在此之后运用到别的墓冢，再或者被后人拿去借鉴……”
　　听到这，刑常立刻把话接了过去：“小叔，你的意思是，我们祖上曾经遇到的那个明中期的藩王墓，就是借鉴这座古墓复刻的？”
　　许天川淡淡的点了点头：“可能性很大，但并不是百分百的复刻，最多只能说是借鉴，借鉴了其意，却没有借鉴出真正的精髓！所以我敢肯定，这间墓室没有什么鬼魅邪祟，我们两位先祖遇到的危险是机关！”
　　说到这儿，许天川中间有意停顿了一下，然后继续看着刑常，微微翘着嘴角，笑道：“小常子，你刚才不是说你们卸岭一派最擅长的就是破解墓室的各种机关吗？”
　　许天川这话说得就非常有灵性了。
　　言下之意就是经过各种研究和推敲，几乎百分百确定了这间主墓室的危险就是暗中在某处潜藏的机关，并且与二十八星宿有关，暂时所知的触发机关点在于最上方的船形棺椁，而卸岭一派最为擅长的就是破解机关，这个时候就肯定要刑常出手了。
　　许天川并不是有意往后退缩，让刑常顶前面。
　　而是承认，关于破解机关这方面，刑常应该比自己懂得更多，更有经验，自己正好可以借此机会来虚心学习一下。
　　盗墓四大门派，各派有各派的特点，卸岭派吸取各家所长，除了武功超群，天生神力之外，最为拿得出手的就是破解各种墓室机关！
　　“嗯！”
　　刑常自然也听出了许天川这话的意思，并且表情严峻的点了点头。
　　这意思是真的要拿出自己最擅长的看家本事，来试一下了。
　　“其实擅长破解机关的也并非我们卸岭一派，各家有各家对于机关破解的秘诀，而我们卸岭一派对于机关的破解，只有一个字，那就是‘破’，破坏的破！”
　　说话的同时，只见刑常的目光笃定，一双眼神中散发着精光，直勾勾的盯着东边挑檐上的苍龙石像，随后果断的手掌一挥，将一颗铜珠飞射出去。
　　啪！
　　苍劲有力的铜珠直接将挑檐上的苍龙石像击破成粉碎，然后又重重的打在了后面墓室的墙壁上。
　　苍龙的破碎并没有异象发生，倒是铜珠打在后面墓室的墙壁上，发出‘铿’的一声响，然后响声在墓室来回传荡。
　　许天川注意到，在墓室传荡的响声让刑常脸上的表情更加认真凝重，同时侧耳微动，像是在仔细的听着声音，判断着什么。
　　极强的听力就是他们卸岭一派擅长破解墓室机关的秘诀之一！
　　这不仅仅单纯的只是听力很强，还要有很强的判断力，可以从声音判断出墓室是否存在空心的位置。
　　因为墓室中所有的机关设置，必定都是藏在暗处的，这就需要在墓室的墙壁预留出机关装置。
　　破解机关，就要从机关的核心装置下手。
　　这就是刑常刚才所说的‘破’，破坏的破！
　　直到刚才的一声在墓室传荡的回响完全落下，刑常原本凝肃认真的表情又加深了一些。
　　“整个墓室的四面墙壁都是实心的，没有暗藏什么机关装置！”
　　刑常看着许天川开口说道。
　　“没有？”
　　“难不成又歪了？”
　　许天川看着刑常的表情，脑袋直接大了一圈儿。
　　“啊……”
　　也就是这时，突然身后猛地传来一声歇斯底的惨叫声。
　　许天川瞬间扭头朝着身后看去，只见刑常的其中一个手下浑身在以肉眼可见的速度快速的腐化，并且冒着白烟，就像是身上被浇了高强度的硫酸水，在惨叫声中快速化成了一潭黑色的腐水！

第177章：星宿杀阵（下）
　　许天川看着地上化成一滩的黑色腐水，心里暗叫不妙。
　　惨叫声仍旧还在墓室内回荡，久而不散。
　　一股嗤鼻的异味跟着在空气中弥漫，并且快速的扩散到四周。
　　“刚才发生了什么事情？”
　　其余的人也都被这诡谲惨绝的一幕给吓傻了，更重要的是刚才压根儿就没有人注意到，到底在这个人身上发生了什么。
　　“看不见的危险！”
　　“这就是先祖遇到的，连任何反应和应对的机会都没有的危险！”
　　许天川内心笃定，这是石壁底座的四行绝句中的‘天罚地灭’！
　　这个人被瞬间化为一滩黑色的腐水，连骨头渣都没有剩下，跟先祖的死法完全不同！
　　虽然死法不同，但相同的是都让人毫无防备反应和应对的时间，从这一点基本上就可以确定，就是同一个机关！
　　肯定是刚才刑常的动作以另一种方式触发了墓室内的二十八星宿机关杀阵！
　　刑常曾经说过，他的祖先遇到过一个把二十八星宿运用到机关上的墓冢。
　　二十八星宿按照四个方位变化，循环出手，生生不息，奥妙无穷！
　　那就是四个方位存在着四种不同的杀机！
　　“啊……”
　　正当众人内心被一种未知的危险气氛而压抑的内心惶恐不安时，其中又有一个人毫无预兆的突然发出痛苦的歇斯底惨叫，好像身体莫名的就降临极大的痛苦，让脸上的表情痛苦到扭曲，同时随着这声惨叫，他的身体开始腐烂，是肉身开始腐烂，然后腐化的尸水再溶解了身上的衣服，包括身上的骨头都融化成了腐水。
　　同样是完全不知道危险来自何处，没有任何反应和应对的机会。
　　就真的像是‘天罚’，来自二十八星宿的惩罚，随机选择，选择到谁，谁就必死！
　　也就是这种看不见，根本预知不到的危险才是最让人感觉到恐怖的，所以很多人都彻底的慌了，内心的不安和恐惧已经到达了可承受的极限。
　　说不定下一个变成一滩腐水的就会是自己，而且还要承受极大的痛苦，死的连个渣都不剩。
　　“大家不要慌，都站在原地不要动！”
　　刑常猛地大吼一声，试图稳住逐渐变得混乱的场面。
　　无论是遇到多么大的危险，慌肯定是没用的，慌也不可能把问题给解决了，反而是恐惧会让自己死得更快！
　　刑常也确实有一定的领导风范，他的这一声大吼让所有人都强行镇定下来，停在原地不动，可这些人脸上冒出绿豆大的汗珠却难掩内心真实的恐惧，并且在心里默默地祈祷着‘天罚’千万不要降临到自己的头上。
　　“许掌柜，你看出什么来了吗？”
　　焦三这时原地不动的看着许天川这边问了一句，即便是见了一些大场面的焦三，在这个时候也抑制不住的心跳加速紧张起来。
　　危险并不可怕，可怕的是你根本不知道危险藏在了哪儿。
　　不用焦三问，许天川此时也一直在努力观察着四周，再结合所掌握的二十八星宿的知识，寻找这杀机的来源。
　　而且许天川也意识到，一定要快！
　　刑常之前的破坏表面上没有任何异样，实则墓室内的二十八星宿杀阵已经在毫无预兆中被触发。
　　如果不出所料的话，接下来还会死人！
　　因为没有确定杀机藏在了哪里，所以也不能判定，接下来会死谁。
　　有可能会是自己！
　　也有可能是刑常，或者焦三！
　　这就要看命运了！
　　但是许天川绝对不会把自己的命交给这种‘命运’！
　　许天川坚信，绝对不存在什么来自二十八星宿的‘天罚’，其中必藏着玄机，只是自己还没有看出来而已。
　　“啊……刑……刑爷……”
　　霎然间，许天川的身边不远处再次传来一声刺耳的痛苦惨叫声。
　　是刑常的一个手下，距离许天川非常近，所以这一次许天川看的非常清楚。
　　还是没有任何的征兆，刑常的这个手下没有丝毫的动弹，甚至任何的举动都没有，身体就诡异的莫名冒起了白烟，浑身就像是一块燃烧的木炭，从内而外的被快速烧灼，紧接着在惨叫声中身体化为一团湮灭的灰烬！
　　“又出现了新的死法！”
　　因为这一幕就发生在了许天川的身边，所以许天川清晰的感觉到了灼烧的一股强烈的热浪扑在自己的身上。
　　如果自己的站位差那么一点点，可能死的这个人就是自己了。
　　许天川再一次强烈的感觉到，与死神擦肩的那种惊心动魄。
　　先是化为腐水，然后是燃烧成灰烬！
　　三次发生危险的时间间隔完全没有任何的规律，而且三人站位也相隔了很远，看上去更加没有丝毫的规律。
　　看似没有规律的不同死法。
　　就真的好像是被这个墓室挑选的‘天选之子’！
　　“许掌柜，我们站在这里原地不动，就如同是站着等死，这也不是办法啊！”
　　焦三看着许天川旁边的一个伙计被莫名的焚烧成了灰烬，再次忍不住瞪着眼睛大声呼喊。
　　又换了一个新的诡异死法儿，并且就在许天川的身边，焦三真的担心再这么下去，下一个可能就是许天川，又或者是自己，因为这看上去就是在随机挑选。
　　“小叔，要不上去吧！”
　　这时刑常也跟着说话了。
　　可以明显听得出来，刑常的这句话带着十万分的不甘心，毕竟刑常可是背负着家族百年的夙愿，来之前也做了很大的决心和信心。
　　但现实却让刑常不得不选择认怂。
　　因为刑常也同样觉得，找不到杀机所在，再这么下去，还会死人，暗藏的机关一旦触发，生生不息，就会不停的死人，而且不知道是谁会死。
　　或许百年前先祖的选择就是一个很好的例子。
　　在这种情况下，只能撤退出去！
　　许天川扭头看了看满脸挫败感的刑常，自己同样也是带着十万分的不甘心。
　　但即便是带着满满的不甘心，许天川也是保持理智的，若是实在找不出暗藏的杀机，就只能先退出去了，再继续咬牙留在这里，就是过分的逞强，毫无意义。
　　在这种死亡随时都有可能突然降临到自己头上的恐惧压力下，几乎所有人内心的可承受能力都到达了极限。
　　所以还没等许天川应声，当中有人一听刑常放了话，立即就冲到了最前面，扭身抓住从盗洞口垂下来的绳索，拼命的往上爬。
　　没有人愿意在这里多待一秒，因为谁都不知道下一秒死亡会降临到哪一位‘天选之子’的身上。
　　撤就撤吧！
　　留作青山在，不怕没柴烧！
　　反正古墓在这里它也跑不了。
　　先上去冷静的研究一下，找到破解的玄机再下来。
　　可也就是最上面的一人顺着绳子爬到了三四米的高度，突然浑身冒出白烟，紧接着一声惨叫从绳子上面摔了下来，落在地上的时候浑身已经像是烧灼的木炭，并且在高空坠落的重力下摔得粉碎，火星四溅！
　　或许这只是一个巧合！
　　下面的人继续顺着绳子往上爬，可爬到相同的高度，再次身上冒出白烟，浑身被烧灼，砸在地上身体摔了个粉碎。
　　“不要再上了，机关已经触发，往上四米的高度已经被机关封锁了！”
　　刑常立刻看懂了情况，猛地一声大吼，制止后面的手下顺着绳索继续往上爬。
　　上面被封死了？
　　这意思是想出都出不去了？
　　既然上面出不去，那这间主墓室的东西两面还各有两个与别的墓室贯通的墓门。
　　“这四个墓门也不能过去！这墓室内的星宿杀阵一旦触发，就没打算让闯入者活着出去！”
　　许天川看出了众人的意思，立刻跟着脸色凝肃的说了一句。
　　出也出不去，躲也躲不掉？
　　这意思是真的要站在这里等死了？
　　“刑爷，我不想死……我不想就这么死了……您想想办法，您想想办法啊……”
　　其中有人开始绝望，而把最后的希望都放在了刑常的身上。
　　因为他们知道，刑常是盗墓高手，有独门绝技。
　　但是现在，刑常的独门绝技根本就用不上，这墓室内潜藏的杀机几乎毫无破绽！
　　“不要慌，慌有什么用！”
　　刑常顿时呵斥了一句，同时再次看向墓室的四周，表情凝肃，眉头紧锁，试图让自己冷静下来。认真的看着墓室的每一处细节，绞尽脑汁。
　　不仅仅是刑常，还有许天川。
　　现在是与时间赛跑！
　　早一点找出玄机，就能避免更多的人莫名其妙的惨死！
　　二十八星宿！
　　二十八星宿！
　　二十八星宿……
　　看不见的杀机？
　　看不见的杀机？
　　星宿？看不见？
　　许天川此时的大脑恨不得提升到一万转的转速，突然内心好像觉察到了一个关键点，猛地大声喊道：“灭灯！把所有光源全部熄灭掉！”
　　虽然不懂许天川这话是什么意思，但在这个关键时刻，所有人立即照做，关掉了矿灯，并且熄灭了手中的蜡烛和火把。
　　所有的光源被熄灭后，墓室内仍旧没有任何异样，并且依然能隐约看到每个人的所在位置，和墓室的大致情况，因为头顶的盗洞口是笔直的，此时外面的阳光普照大地，自然光从盗洞照射进了墓室。
　　许天川立即从系统储物空间拿出金刚伞并且将其撑开系在了绳索上，然后用绳索拉上去，堵住了盗洞口。
　　盗洞口被金刚伞完全堵住后，上面的自然光也全部的被挡住。
　　墓室彻底的笼罩在一片伸手不见五指的黑暗中。
　　不！不完全是黑暗！
　　当伸手不见五指的黑暗在墓室笼罩后，许天川昂头看到了像宇宙一样的浩瀚星辰！
　　是二十八星宿！

第178章：映辉火石（求订阅，求月票）
　　整间墓室在黑暗的遮蔽之下，让人感觉好像瞬间置身到了另外一个世界。
　　置身在了拥有浩瀚星辰的宇宙。
　　头顶星罗密布，景象壮观。
　　四个方向的星光闪烁，正好就布局成了一副完整的二十八星宿！
　　这些闪烁的星光全部都是镶嵌在墓室墙壁上的夜光石所带来的光源。
　　但凡是有一点外界的光源干扰，这些夜光石就不会发光，这一景象也不可能会出现。
　　星宿杀阵无影无形，让人无从防备的玄机就在于此！
　　盗墓者掘坟下墓，最为关键的工具就是照明，总不可能摸瞎的下来盗墓，所以任何一个盗墓贼下墓，蜡烛也好，火把也好，反正必须要带一种照明工具。
　　盗墓贼想要从墓室寻找到杀机和机关破绽，必须要用到照明，因为墓室的光就好比是盗墓贼生命的火！绝对不会轻易的将其熄灭，让自己置身于黑暗中。
　　而有一丝微弱照明的光源存在于墓室，那么二十八星宿的景象就会被遮蔽，星宿杀阵也就会被完美的掩藏起来，光照的越亮，杀机反倒是隐藏的就越深！
　　这就是古人的绝顶智慧，利用盗墓贼的行为，将盗墓贼带入一个死循环！
　　可单单只是这一个壮观的二十八星宿的布局，怎么能带来如此恐怖的杀机？
　　当然，肯定不仅仅只是一个壮观的景象这么简单。
　　并且许天川也一眼就看了出来。
　　这二十八星宿完全是按照相同的位置完美复刻，以每七宿为一组，分别在墓室的东西南北四个方向。
　　可除了这些光点构成的二十八星宿之外，在不同的方位还有几颗看上去更大，更特别的光点，而这些光点还在围绕着整个墓室顺时针缓缓转动！
　　这代表的是星海中的日、月和五星！
　　所谓的五星，既是金、木、水、火、土这五星，古人又称作为辰星、太白、荧惑、岁星和镇星。
　　古人观测二十八星宿，真正的目的是为了查看太阳、月亮和五星所运行到位置。
　　也就说，天上的太阳和月亮还有五星是会运转的。
　　而这墓室中所布置的五星杀阵同样也在运转，并且运转的轨迹与真实的天文一模一样。
　　“五星运转，四方变化，循环出手，生生不息！大家小心！”
　　黑暗中，刑常同样也在观察着头顶的星宿，和五星以顺时针缓缓转动的轨迹大喊了一声。
　　但这当中只有许天川和刑常二人能看得懂这二十八星宿，其余的人完全听不懂刑常这大喊的一声说的是什么意思。
　　也就是刑常的话音才刚落。
　　突然墓室的东南向爆闪出一缕光束，恰好这爆闪的一缕光束正照在了其中一人的身上。
　　这突然的光束照射下，黑暗中再次传来一声歇斯底的惨叫！
　　因为所有人都置身在伸手不见五指的黑暗，所以只能听到这声歇斯底的惨叫声刺耳传荡，而根本看不见到底发生了什么。
　　刚才在火光的照射下，可能让人还能死的‘敞亮’一点，而现在置身于伸手不见五指的黑暗，更加剧了内心的恐怖。
　　唯独许天川拥有夜视眼，看得十分清楚。
　　和刚才的死亡现象一样，这人的身体瞬间迅速的腐烂，直至变成一滩黑色的腐水。
　　不过这次许天川找到了死亡的原因，是那一缕爆闪的光束照在了他的身上，这光束就是隐藏的杀机。
　　因为刚才墓室灯火通明，所以根本看不到光束的存在。
　　至于如何产生的光束，许天川也完全看明白，并且立即冲着刑常大喊一声：“小常子，五星在围绕着中间的太阳，在墓室四周按照顺时针的方向运转，当运转到与太阳相同的一条直线上就会产生强光，这种强光会映照在排列的星宿上，然后反射下来！”
　　许天川的这声大喊给刑常提了个醒儿。
　　正如许天川所说，金木水火土这五星围绕着墓室相互间隔大概三四米，而顺时针运转的速度要比‘太阳’快好几倍，每当五星中的其中一星在顺时针运转中与‘太阳’在一条对称平行线上相遇，就会共映出强光，让五星的亮光爆增了好几倍，然后再映照在旁边排列的星宿上，反射出带着杀机的光束下来！
　　石头！
　　这么说最大的问题还是在这些排列成二十八星宿的石头上！
　　“映辉火石！”
　　许天川猛地想到《十六字阴阳风水秘术》中记载的映辉火石。
　　映辉火石是一种非常特殊的石头，至于来历不明，就连名字也是《十六字阴阳风水秘术》的创作者张三链子给起的。
　　这种映辉火石本不具备夜光的特性，最大的特点就是当光照射上去，映辉火石也会跟着发光，越亮的光照在上面，石头就越亮，并且还会像一面镜子一样反射亮光。
　　更特别的是映辉火石还具有很强的吸热特性，映辉火石这个名字也就是因此而来的。
　　可以反射亮光，还有很强的吸热特性。
　　这两种特性加在一起，只要火光靠近照在石头上，映辉火石就可以瞬间反射出几十倍的热度！
　　古代就有造墓者就利用映辉火石的这种特殊的性质，将其运用在了墓室的防盗上。
　　盗墓贼一旦是拿着蜡烛照射上去，就会被映辉火石瞬间反射出几十倍的热度灼伤，越大的映辉火石，所造成的伤害就越大！
　　所以《十六字阴阳风水秘书》中所记载的映辉火石的特性跟现在遇到的星宿杀阵很贴近。
　　虽然映辉火石不会发光，类似于指甲盖大小的体积也不可能造成这么大的伤害。
　　但是古人善于运用，就比如把二十八星宿运用到墓室的机关防盗。
　　同理，也可以运用映辉火石的两种特性，再借助其他特性的石头，相互映照，产生威力甚大的反应！
　　这就好比是化学，单纯的一个物质看似平平无奇，但是再加上其他的特殊物资，就能造成巨大的伤害！
　　如果猜得不错，代表着二十八星宿，以四个方向排列在墓室上方的这些石头全部都是映辉火石！
　　虽然映辉火石没有夜光的特性。
　　但是代表着日月和五星的石头却是一种特殊的夜光石，混合在这些映辉石中，将其照亮。
　　当运转的日月和五星相遇，所产生的特殊光照被这些映辉石扩大几十倍，甚至是上百倍的威力反射到人的身上！
　　这就是星宿杀阵运作的原理！
　　恰好墓室四五米的高度，因为光照的角度问题，始终都是被映照到的，所以就如同一个封印！星宿杀阵不破，根本就不可能冲得上去！
　　“小叔，北方，壁宿星！”
　　黑暗中，刑常同样在观察着五星运转的轨迹，并且大喊一声提醒。
　　壁宿星为四个星点相连成一个星宿体，水星和太阳在运转到一个平行线上，正好就照亮了壁宿星，并且随着运转，将壁宿星的四个星点逐一点亮。
　　而壁宿星下面站着的，正是焦三。
　　焦三此时原地不动，因为没有光，也根本不敢乱动。
　　趁着壁宿星的最后一个星点没有被映照亮，许天川猛地一步冲过去，伸手把焦三给推开。
　　“啊……”
　　因为太突然，也什么都看不到，焦三根本不知道发生了什么事情，只感觉身体被一个重力推得老远，重重的摔倒了地上。
　　这让焦三还以为自己成了被随机选中的‘天选之子’，虽然摔得不是很疼，但还是恐惧的下意识的一声歇斯底的惨叫。
　　“啊……许掌柜，我先走一步了，我盗了半辈子的墓，生死已经看透了，如果我能留个全尸，你就帮我挖个坑简葬就行了，一件随葬品都不要放，墓室内的随葬品放的越多，越不能安生！”
　　“还有啊……有件事我一直没告诉你，我在洛阳城还有一个姘头，是锦记布庄的掌柜，我死了以后，麻烦你帮我照顾帮衬一下她……”
　　焦三交代后事的语速非常快，生怕根本来不及。
　　但说完话之后，好像又没有什么事儿。
　　焦三在黑暗中睁开眼睛，然后下意识的摸了摸自己的脸，还有全身，眼神惊喜，没有事儿！
　　“许掌柜……没事儿，我没死，我没死……我真的没死！”
　　一种被地府差使亲吻，结果又被放生了的兴奋和喜悦，让原本恐惧的焦三又瞬间兴奋的跳了起来。
　　“那……你那个姘头还用我帮忙照顾吗？”
　　许天川眯眼问了一句。
　　洛阳城锦记布庄的掌柜，许天川认识，三十来岁风华正茂，没想到居然是焦三的姘头，藏的还挺深，如果不是这一次，焦三恐怕都不会说出来。
　　“小叔，西方，娄宿星！”
　　刑常紧跟着又观察着星宿的运转，情急的大声喊了一句。
　　刑常没有夜视眼，只能观察到星宿运转的位置，可是根本看不到所有人在墓室中的站位。
　　而这些手下又没人懂星宿，只能站在原地不敢乱动，更听不明白刑常说的是什么意思。
　　西方的娄宿星！
　　许天川再次朝着娄宿星的位置冲过去救人。
　　因为五星在四个方位同时与太阳顺时针环绕，几乎每十几秒钟都会在对称的平行线上相遇一次，然后将二十八星宿之一照亮，反射出光束下来。
　　许天川拥有夜视眼，有刑常的提前观察预判，这中间相差十几秒，救人是完全没问题的。
　　但是，还有一个极大的问题摆在眼前。
　　因为太阳和五星的运转速度不同，五星的运转速度比太阳要快上十几倍，所以中间才会产生这十几秒的间隔，能让许天川有时间去救人。
　　恰恰也就是这种运转轨迹，当五星围绕着太阳转到一定的圈数后，必定会出现五星同时和太阳处在一个对称平行线上的情况，就好比是月蚀和日食。
　　到时候五星同时亮起，二十八星宿被五星同时反射出光线，能百分百的无死角覆盖整间墓室，就连一只蚂蚁都别想活。
　　并且许天川已经在心里算过了。
　　如果把五星绕着太阳转一圈为一个小周天来计算，那么当五星和太阳同时处在一个平行线上，需要转三十圈，也就是三十个小周天！
　　而现在，已经转了二十五个小周天！
　　也就是说，还有最后五个小周天的时间，就特么要憋出一个大招儿来了！

第179章：破阵之术（上）
　　先是小技能平A，蓄积力量再释放绝杀大招儿？
　　许天川算过，一个小周天的运转时间也就大概五分钟，那么再运转五个小周天，最多也就二十五分钟。
　　也就是说还剩下最多二十五分钟的时间。
　　如果搞不定，就要全部一起死在这里！
　　“小叔，当太阳和五星在平行线相遇，就会将星宿照亮，但是五星比太阳的运转速度要快，最多不出五圈，五星就会同时和太阳相遇在平行线上，到时候整个墓室的二十八星宿都会瞬间被照亮！到时候我们根本没有地方再去躲！”
　　刑常对于二十八星宿也有一定的深入了解，所以也同样看懂了后面潜藏的更大危机。
　　虽然刑常在黑暗中不知道许天川是怎么把刚才那两个人救下来的，也丝毫看不见。
　　但无论用什么办法，用躲避的方式来拖延时间，最终的结局不过是一起死而已。
　　焦三这时也才意识到，刚才是许天川在黑暗里推了自己一下救了自己。
　　但是再听刑常这大吼的一句，所有人也都意识到，貌似死亡距离每一个人都不远了，到时候就不存在什么幸运与不幸运了。
　　“要想办法破掉机关，让日月和五星停止运转！”
　　“所有人不想死的全部站在原地不要动，我来保证你们的安全！”
　　许天川跟着喊了一声。
　　众人只有站着原地不动，许天川才能根据五星运转，提前预判帮助避开。
　　如果混乱起来，许天川一个人不可能控制得住好几十人。
　　五个小周天，二十五分钟的时间。
　　时间说长不长，说短也不算短，最起码还有二十五分钟的思考时间。
　　日月，五星！
　　日月和五星，包括星宿都是石头。
　　刑常看着在墓室四周顺时针运转的五星，再次掌中紧握一把铜珠，表情发狠，使出浑身的力数，朝着运转的五星和日月之石打了过去。
　　呯呯呯……
　　无数从刑常掌心飞出去的铜珠犹如暴雨梨花，噼里啪啦的全部都打在了五星和日月之石，有些还打在了代表星宿的映辉火石上。
　　声音瞬间在墓室内回响，由此可见力量极大，甚至不弱于火枪的子弹，有些铜珠打在墓室的墙壁上，溅起碎石飞射。
　　但是！五星和日月并没有丝毫的破损和停止运行的迹象，甚至连丝毫破损的痕迹都没有。
　　包括代表星宿的映辉火石！
　　《十六字阴阳风水秘术》中关于映辉火石的记载并没有这么坚固不可摧。
　　这说明造墓者防止星宿杀阵被破坏，对这些石头进行了特殊的加固防护。
　　因为星宿在墓室的位置超过了五米，更不可能爬上去用工具撬。
　　“小叔，不行啊！”
　　刑常对于自己的暗器力量最为清楚，并且能精准的控制力道，如果使出全力的话，砖墙都能打穿。
　　可是对于这些石头，却丝毫不起作用。
　　“西方奎宿星！”
　　许天川同时观察着五星和星宿的运转轨迹，以最快的速度把人拖到安全的地方。
　　能救一个是一个，毕竟这些都是跟随着自己出生入死的小弟。
　　“小常子，蛮力解决不了问题，你们卸岭一派不是最擅长破解墓室机关吗？那对于墓室机关的原理肯定懂得也很多，你有没有看出来，这日月和五星到底是怎么运转起来的？”
　　许天川朝着黑暗中的刑常大声问了一句。
　　既然破坏不了，但如果将日月和星辰的运转停下来，也就相当于停下了星宿杀阵。
　　代表着二十八星宿的映辉火石是镶嵌固定在墓室墙壁上的，这一点在刚才灯火通明的情况下，就有注意到，起初还以为是用来装饰墓室用的。
　　至于这代表着日月和五星的石头在不停的绕着墓室上空顺时针运转。
　　一时间许天川还真没有看出来机关藏在了何处。
　　最重要的是，在刚进入墓室的时候，许天川也压根儿都没有发现，墓室里有什么东西是在动的。
　　许天川拥有夜视眼，即便是在黑夜中也能清楚的看到墓室墙壁上镶嵌的代表二十八星宿的映辉火石，但唯独看不到代表日月和五星的石头，就只能看到几个光点在围绕着运转！
　　但或许刑常能看得懂这运转的原理，毕竟卸岭一派善于墓室机关，各种千奇百怪的机关，原理懂得也自然很多。
　　“小叔，这五星运转的很邪门……”
　　刑常咬牙应了一声，意思就是他也没能从中看出星宿运转的玄机所在。
　　但刑常并没有放弃，仍旧在仔细的观察着黑暗中的五星和日月运转的轨迹。
　　这个期间，五星围绕着日月又转了一个小周天。
　　还差最后四圈！
　　“许掌柜……”
　　突然这时，黑暗中的焦三也从中听出了这星宿杀阵的一些意思，并且好像在心里想到了什么主意，赶忙大声喊道：“许掌柜，既然日月和五星相互映照才能产生这么强的光，那我们想办法用东西将日月和五星的其中一个用东西遮盖住，避免它们相见，会不会有效果呢？”
　　焦三的这个主意虽然朴实无华，简单粗暴。
　　但只要先前的猜测没错，日月和五星相互映照而产生了特殊的光束，在通过映辉火石加强反射出来，那么将其任何一个用东西遮盖，避免光线映照，按照道理来说，应该是能行得通的，并且也是非常符合逻辑的。
　　甚至许天川还从焦三的这个主意中联想到，用东西将整个墓室墙壁上镶嵌的映辉火石全部遮挡住，那么光束自然就反射不出来了。
　　剩下四个小周天的运转时间，不出意外的话，时间应该是绝对足够用的。
　　但问题是用什么东西来遮挡？
　　许天川通过大脑的意识在系统储物空间翻找了一遍，并没有什么可直接固定在墓室墙壁上的东西，就连那么几根封棺钉也都已经在上一个墓冢消耗完了。
　　“焦兄弟的这个主意我觉得可以试一下！”
　　刑常也很认同焦三的这个朴实无华，简单粗暴的主意，并且好像已经在心里想到了好的办法。
　　也恰好这时木星即将运转到和日月同一水平线上。
　　只见刑常立即从他的身上掏出一块铜牌，是他的卸岭甲牌！
　　这卸岭甲牌只是普通的铜制品，之前给了许天川一个，但他身上还有，毕竟这东西只是用来向各个山头传达命令，啸聚山林用的，所以可以无限复刻很多个。
　　刑常拿出卸岭甲牌，并没有立即出手，而是目光凝肃的紧盯着木星围绕着太阳运转的轨迹，好像在等着什么。
　　许天川立即就明白了刑常的意图。
　　只见运转的木星即将于太阳相遇的下一瞬间，刑常猛地把手中的卸岭甲牌扔了过去。
　　刑常这是要先做一个试验，在木星和太阳相遇的瞬间，临时的从中遮挡一下，如果真的能将光遮挡，就说明有效，可以用更实际的方式来实施这个办法。
　　刑常的时间把握算的非常精准，几乎毫米不差。
　　在木星运转到和太阳同一水平线的前一瞬间，刑常手中的卸岭甲牌直接被投掷了过去，‘啪’的一声正贴盖在了运转的木星上。
　　因为力道很大，所以即便卸岭甲牌没有任何的粘性，也在上面停留了大概一秒钟的时间。
　　就是这一秒的时间，就能起到关键的测试作用。
　　因为光照的产生是瞬间的，光速一秒钟能到达三十万公里。
　　所以只要在这一秒钟内没有产生异象，就说明这个简单粗暴的办法……
　　许天川还在心里想着这个问题。
　　但下一秒，当木星的位置与太阳运转到同一水平线上后，挡在中间的卸岭甲牌瞬间就融化成了红色的铜水。
　　被融化的铜水产生巨大的热量，从而映照的旁边的奎宿星由之前的冷白色突变成了红色，再瞬间反射出一道火红色的光束，正照在了下面的一个人身上。
　　火光沐浴，这人瞬间就被灼烧融化成了灰烬，速度快到就连惨叫声都没有来得及喊出来！

第180章：破阵之术（下）
　　许天川承认，如果提前把这个人推开，那么他就不会死。
　　但是许天川带了赌的成分，就赌刑常人扔过去的卸岭甲牌可以临时阻断光照，就算是一秒钟的时间，也能相互交错过去。
　　但是许天川赌错了。
　　不仅仅是许天川，刑常看着瞬间被融化成铜水的卸岭甲牌也惊讶瞪大眼睛，难以置信。
　　两颗石头在同一水平线上相遇，到底产生了多强的温度，居然能瞬间将卸岭甲牌融化成了铜水！
　　“小叔，这个方法好像行不通啊！”
　　刑常咬牙，卸岭甲牌都能瞬间被融化成铜水，那还有什么东西比青铜更耐扛？
　　就算是有，也没有带在身上。
　　这时五星又围绕着日月转了一个小周天。
　　还剩最后三圈！
　　看着头顶的二十八星宿，在所有人的心里就像是生命的倒计时，剩余的时间越来越少，死亡越来越近，恐惧而又紧张的气氛甚至已经压得众人快喘不过气来。
　　至于许天川，对于这种事情的发生，其实并没有太多的意外。
　　因为许天川事先就在心里有了那么一种预感，这星宿杀阵设计的如此奥妙，肯定不会暴露出这么明显的破绽。
　　所以许天川在心里想的，还是五星和日月的运转是如何产生的。
　　总不可能真的是借助了‘神仙’的力量，自己在那儿顺时针运转吧。
　　没有借助任何的机关装置，浮在墓室的上空自行运转。
　　如果换做平常，许天川肯定首先想到的就是鬼祟。
　　因为这个世界是存在鬼祟的。
　　在超自然界，没有什么是不合理的。
　　但这个墓室并没有感觉到有太深的阴气，从始至终除了这星宿杀阵，也没有出现过其他灵异的事情，所以肯定不是鬼魅作祟。
　　如果排除鬼魅作祟，那剩下的就只有科学了。
　　作为拥有一颗高科技新世纪时期灵魂的许天川，基本的科学知识还是懂那么一星半点儿的。
　　从科学的角度来说，不借用任何的机关装置，要完成漂浮在空中而且还要自行运转的条件，首先想到的肯定是电子遥控。
　　但是明代初期和电子遥控扯在一起，那肯定是扯蛋的，不仅扯蛋，都能扯破菊花！
　　除了电子遥控之外，还有一种合理的解释，那就是‘磁悬浮’！
　　这猛地一听，磁悬浮好像比电子遥控更加的高科技，更加的扯蛋。
　　但事实上，磁悬浮听上去确实感觉科技感爆棚，但基础原理就是通过磁力克服重力，将物体悬浮起来！
　　而关于磁石，古人在早几千年就发现了，并且还在很多种地方加以运用，最为典型的就是指南针！
　　一想到这儿，许天川立刻闪动意念，从系统储物空间拿出风水罗盘。
　　拿出风水罗盘低头一看。
　　风水罗盘上的指针居然‘消失’了。
　　不！
　　不是消失，是风水罗盘上的指针在转动，而且转的很快，快到了根本看不到指针的程度！
　　“是磁场！”
　　许天川惊讶的同时，又兴奋的扯着嗓子大喊一声：“找到了！这个墓室暗中布置了磁石，磁石有阴阳两面，这个墓室的设计者是利用磁石解决了重力，让五星和日月漂浮在墓室上面转动起来！”
　　磁石！
　　这对于众人来说，不算特别陌生。
　　因为之前说过，古文很早就发现了磁石，并且将其运用！
　　再说的远一点，这地球本身就是一个很大的磁场。
　　那么只要找到墓室的磁石，将其毁坏，就能消除磁场，破掉星宿杀阵！
　　“小叔，现在没有光照，根本什么都看不见，也没办法去找磁石的位置啊！”
　　刑常咬牙大喊，在这种情况下别说是找磁石了，就连自己伸到面前的手都看不见。
　　这就是星宿杀阵的厉害之处，就算你猜出来了其中的玄机，也让你破不了。
　　但许天川拥有夜视眼，就属于一个另类。
　　“你们所有人都不要动，交给我！”
　　许天川大声应了一句。
　　现在也就只有自己有这个能力。
　　五星又围绕着日月转了一个小周天。
　　还剩下最后两个小周天的时间。
　　古人已经将磁石运用到了一个极其精妙的程度，因为磁浮力的产生远远没有想象的那么简单，也更不是上下各放一块磁石就能解决重力的问题，这需要借助磁石的阴阳两面，还要考虑到磁石的大小和磁力，放置的远近等等一系列的操作运用，才能做到将物体漂浮在空中。
　　至于再让漂浮的物体慢慢平稳运转起来，则需要在墓室的四周也放上各种规格的磁石。
　　所以说，这即便是称作为一个天工之作也真的毫不为过！
　　不过既然确定了是磁石，将其找出来的办法肯定是有的，而且根本不需要用眼睛看。
　　许天川立即从系统储物空间拿出探阴爪和一捆稍微细一点的绳索，将探阴爪系上绳索，然后贴着整个墓室扔了一圈儿。
　　因为探阴爪是铁的，能精准的测试出磁石的存在。
　　哗……哗……
　　探阴爪通过绳索被许天川抛出去，紧贴着墓室的墙壁刮擦，发出刺耳尖锐的声音。
　　所有人置身于黑暗中，只能听到这刺耳的声音，却不知道到底发生了什么。
　　或许只有刑常知道。
　　而此时刑常还在内心庆幸，庆幸这次下墓有许天川跟着自己一起。
　　虽然暂时还不知道到底能不能活着走出去。
　　但是如果没有许天川的话，绝对不可能坚持到现在，还能解开这个墓室的星宿杀阵的秘密。
　　再退一步来说，就算是真的没有活着走出去，那也死而无憾了，因为最起码解决了先祖的心结，死了以后见到先祖，还能有脸告诉先祖，这是一个利用磁石将映辉火石浮在墓室上方运转的星宿杀阵，让先祖死的明白一点，毕竟先祖最后带着遗憾郁郁而终，主要就是因为不知道发生了什么事情……
　　死而无憾？
　　许天川表示，刑常可以死而无憾，但自己不行啊，长生殿才是自己的目标，要是死在这里，灵魂根本难以安息啊！
　　所以许天川咬牙，在最后两个小周天的时间一定要把这个星宿杀阵给破掉！
　　至于焦三，置身在黑暗中同样看不到发生了什么事。
　　但是听着这刺耳的刮擦声，焦三内心有一种非常强烈的预感。
　　那个让自己心甘情愿俯首崇拜的许掌柜又回来了！
　　许天川利用绳索把探阴爪贴着墓室抛了一圈儿，铁质的探阴爪并没有被吸附。
　　但这并不能说明就真的没有磁力。
　　许天川能强烈的感觉到，虽然探阴爪没有被吸附，但是抛过去贴着墓室的墙壁顺时针旋转的时候非常的顺畅，就像是一股无形的力量在帮助着探阴爪贴着墓室墙壁顺时针旋转。
　　这是因为墓室的磁石阴阳面相冲，而产生的推力，头顶的五星和日月就是基于这个原理运转的。
　　再把探阴爪收回的过程中，许天川又猛地隐约感觉到墓室的中间好像有一股吸力，但是因为收回的太快，这种感觉又瞬间消失。
　　许天川立即把目光盯在了墓室上方的船形棺椁上。
　　“难道这船形棺椁……？”
　　许天川凝眉，再次使出全力，将手中收回来的探阴爪重新扔向墓室上方的船形棺椁。
　　铿！
　　当探阴爪扔过去后，很直接的就钉在了棺椁上。
　　不！
　　准确的说不是钉上去的，而是被吸上去的！
　　这船形棺椁内也藏着磁石！
　　整个星宿杀阵以运转的日月和五星为核心，磁力是运转的关键。
　　而这个精心设计的磁场缺少任何一部分必将会失去相互的磁力效应。
　　“小叔，棺椁上面！”
　　与此同时，刑常好像又发现了什么，再次猛地大喊一声。
　　许天川昂头朝着棺椁上方看去。
　　棺椁的上方悬浮着一颗星光，是五星之一。
　　五星围绕着日月运转，实际上只有四星是在运转的，其中一星始终都悬浮在墓室的上方。
　　当探阴爪被吸附到棺椁上的瞬间，这颗星光猛地爆闪出一道光束！
　　这回许天川总算明白太爷爷是怎么死的了。
　　撬棺必须要用到撬棍的工具，类似于探阴爪和黑折子，所以一旦是这类的铁制工具触碰在棺椁上面，被吸附之后就会改变磁力，影响到最上面的那一颗始终漂浮不动的星点！
　　“毁掉棺椁！”
　　此时倒计时还剩最后一圈半的时间，也就是最多八分钟。
　　许天川没有丝毫犹豫，只能做这最后一搏了。
　　“三儿，把洛阳铲全部拿出来！”
　　许天川立即冲着焦三大喊一声。
　　焦三虽然不知道许天川这个时候拿洛阳铲干什么，但是一听许天川这话，赶紧的把身上背的洛阳铲解下来。
　　洛阳铲是一节一节的，每一节都有螺旋接口，所以只要数量多，就可以无限的接长。
　　这么设计的主要原因是因为古墓的深浅不一样，有时候需要用洛阳铲往下探土一两米，但有时候也可能是四五米，甚至更深。
　　许天川以最快的速度把两根洛阳铲接在一起。
　　“小叔，西方，昴宿星！”
　　刑常观测着五星运转大喊。
　　但这个时候，许天川已经来不及去救人了，再这么救下去，最后一个小周天运转结束，人就全死完了。
　　“啊……”
　　因为许天川这次没有选择去施救，所以墓室内再次传来歇斯底的刺耳惨叫声。
　　一将功成万骨枯，胜利是需要牺牲的……
　　许天川把这关键的时间用在了接洛阳铲上，将自己和焦三的洛阳铲拼接成近五米长，然后紧握其中一端，使出浑身力气，猛地朝着上方的船形棺椁戳了上去。
　　铿！
　　巨大的船形棺椁外面的一层木质棺套瞬间被捅出一个窟窿，从里面的一层棺椁内传来清脆的震响，像是击打岩石的声音，磁石本身就是一种天然矿石。
　　许天川之所以加长洛阳铲，那是因为可以避免被光束照射到。
　　之前刑常的卸岭甲牌被融化成铜水，但是和棺椁旁边的杀机不一样，否则的话太爷爷也不会留具全尸在棺椁的旁边。
　　“小叔，五星运转的速度变快了！”
　　可也就是许天川的这一重击下，刑常又接着大喊一声。
　　“啊……”
　　“刑爷……救我……”
　　“啊……啊……”
　　刑常声音还没有落下，墓室内紧接着传来更多的刺耳惨叫声。
　　五星和日月的运转速度确实变快了，快了甚至两倍都不止。
　　因为运转速度变快，星宿反射下来的光束频率自然也就变快了很多。
　　不用想，一定是棺椁被损坏造成的影响
　　可在五星和日月的加快运转下，许天川已经没有任何补救的机会了。
　　只能就硬着头皮去撞南墙了！
　　“给我破！”
　　许天川紧咬着后槽牙，浑身的青筋暴怒，展开双臂，紧握着洛阳铲，第二次在相同的位置戳在棺椁上。
　　铿！
　　棺椁内再次发出一声清脆的响声。
　　许天川能清楚的感觉到，是裂开的声音。
　　嘭！
　　下一秒，还不等许天川昂头往上看，整个棺椁瞬间‘嘭’的一声剧烈的炸开！

第181章：金头皇（上）
　　“趴下！”
　　许天川急忙大喊一声，但却被响亮的爆炸回声掩盖下去。
　　棺椁在炸裂的瞬间，产生大量的碎屑向墓室四周冲击出去。
　　即便是许天川喊了这么一声，但爆炸产生的冲击力肯定比所有人的反应要快。
　　更何况还是在什么都看不到，没有任何预兆的情况下。
　　所以许天川这声大喊并没有起到太大的作用，很多人被棺椁爆炸产生的碎屑溅到身上，这才反应过来，赶忙的全部趴在地上。
　　包括许天川在内。
　　许天川可没有那么强的力量，能直接把棺椁捅炸，是棺椁被捅出裂缝后，在磁场的作用下而爆炸解体的。
　　这也是许天川没有预想到了。
　　爆炸声和碎屑四溅的声音仍旧在墓室内传荡回响，久久不散。
　　星宿杀阵呢？
　　黑暗中不断传来痛呼声和粗重的哀嚎声，但没了之前的那种歇斯底的惨叫，这些人都是被棺椁爆炸所产生的碎屑冲击重伤到的。
　　很多人都以为这爆炸是终极杀招的前奏，甚至都已经紧闭起了双眼，等待着死亡降临。
　　但是随着时间的过去，什么事儿都没有发生！
　　刑常慢慢的抬头往上看。
　　一片黑暗！
　　那之前壮观如星海的二十八星宿不见了，围绕着日月运转的五星也不见了。
　　这黑暗彻底的笼罩好像让刑常内心反倒是莫名的激动和兴奋起来。
　　“破了……破了……杀阵被破了……”
　　墓室里最先传出焦三兴奋的呼喊声。
　　而许天川始终都在昂头看着墓室的上方，并且缓缓的从地上爬了起来，嘴角自然的向上微微扬起，勾勒出一丝微笑。
　　的确！
　　在几乎是最后一秒的关键时刻，许天川逆风翻盘了。
　　“点灯！”
　　许天川开口喊了一声。
　　“能动的全部站起来，点上火把！”
　　刑常这时也跟着在后面喊了一句。
　　虽然现在还处于黑暗中，但是刑常有预感，自己的手下死伤很严重，就连在自己左腿也受了伤，但现在还看不出来伤势有多么严重，就感觉左腿的皮肉好像被撕裂了一样。
　　但还在可承受的范围之内。
　　确实，在许天川和刑常的这一声喊下，火把和蜡烛被一个个的重新点燃，还有矿灯也跟着被打开。
　　几种光源同时映照，整个地宫墓室再次被映照的通亮。
　　这对于许天川来说没有任何的影响。
　　但刑常在火把重新点燃后，环顾四周，看着整个地宫墓室，不仅倒吸了一口凉气。
　　虽然心里已经有了预感，但眼前的景象却比自己提前预感中的还要惨烈。
　　随处可见地上一滩滩腐化的黑色尸水，还有被灼烧的灰烬。
　　墓室的空气中弥漫着一股焦糊和腐臭味混合的味道。
　　但最惨的，还是在最后爆炸所带来的群体伤害。
　　炸裂的棺椁产生的碎屑就好比是弹片，几乎所有人都有不同程度的受伤，整个墓室沾染着大片殷红的血迹，而能站起来的却寥寥无几，大部分都横七竖八的躺在地上，捂着身上的伤口痛苦呻吟，甚至还有的直接就被穿胸和爆头了。
　　“救人！赶快救人！”
　　刑常立即给上面释放出信号，把受伤的这些人全部都带上去。
　　而刑常自己的大腿上，也伤了一条十几公分的伤口，皮肉明显的外翻，伤的应该也挺深。
　　毫无疑问，这付出的代价有点大。
　　但好在这个位置正对着盗洞口，方便把受伤的人全部转上去，只要是没有伤到要害，命还是能保得住的。
　　许天川又把系统储物空间所剩的抗菌消炎发下去，抗菌消炎也具有一定的止血作用，并且效果非常好。
　　关于这一点，系统还是挺有‘人性’的。
　　凡是系统下发的各种物品，质量方面是绝对没得说的。
　　要说这当中运气最好的，也就是焦三了，他的身上只是受了点轻微的擦伤，连血都没有冒出来。
　　等所有的伤者都被转出去后，刑常这才来得及再去仔细看墓室上方的二十八星宿。
　　全部都是由各种大小的映辉火石镶嵌在上面，颜色是暗紫色。
　　至于代表五星和日月的石头，却不见了，就好像从来都没有出现过的一样。
　　“小叔，多亏你这次跟着一起下来了，要不然的话，我可能真的就要丢着脸去见先祖了！”
　　昂头看着墓室上方的这些映辉火石，刑常再次发出万千感慨，并且也承认，许天川虽然年轻，但能力绝对在自己之上，这一声‘小叔’虽然是按照辈分来排的，但绝对没白叫。
　　在此之前，关于盗墓这方面，刑常还从来没有遇到过能让自己看得上眼的人，那就更别提佩服了，许天川绝对是第一个。
　　“这回知道许掌柜的厉害了吧？会不会感觉你当初放我们鸽子的行为是非常非常愚蠢的？”
　　焦三在背后无形中拍了个彩虹屁，让刑常略有些尴尬。
　　但在二人谈话中，许天川始终表情认真，沉默的低头看着墓室的四周，好像是在寻找着什么。
　　刑常和焦三刚开始还以为许天川是在看棺床上的那副棺椁。
　　虽然刚才棺椁发生了一次爆炸，但炸的是外面的一层木质的船形棺套，和第二层的磁石。
　　除了这外面的两层棺套之外，里面还有第三层，并且是完好的。
　　从灯火再次照亮整个墓室的时候，二人就注意到了这幅棺椁，并且还被深深的震撼住，只不过救人关键，而没有去细看。
　　之所以被震撼住，那是因为这第三层棺椁是金棺！
　　准确的说应该是楠木，上面镶刻着密密麻麻的镂空金片，几乎把整副棺椁都完全的覆盖住，如果不仔细看，感觉就是一副金棺！
　　在古代，尤其是明清两期，由于殡葬已经形成了一种严明的制度，天下间除了皇帝之外，任何人不能使用金棺，即便是皇帝，也很少会使用金棺，只会在上面刷上一层金漆，这不单纯是象征身份的问题，因为打造一副金棺需要大量的黄金，会造成一种极大的黄金资源浪费。
　　但是可以用金皮包裹。
　　尤其是眼前这幅镶金木棺，金片以镂空的风格雕刻着精美的图形，将整个木棺覆盖，抛去价值，它看上去给人的感觉比纯金棺都要华丽，更有逼格！
　　在明初的当时社会，这恐怕是除了皇帝之外，最高规格的棺椁了。
　　这也很合乎情理，要不然的话，天下第一谋士刘伯温会亲自为这个墓冢设计了一套星宿杀阵的机关？
　　“许掌柜，这棺……”
　　焦三扭头看向许天川，正准备开口说话。
　　但话才刚开口，一直表情认真的许天川好像猛地在地上发现了什么，直接大步的走了过去。
　　焦三这时才意识到，许天川压根儿就没有关注棺床上的这幅金棺，甚至连正眼都没有瞧一眼。
　　还有什么是比这金棺更重要的？
　　焦三诧异的看着许天川径直的大步走到墓室的一个角落，然后弯腰从地上捡起了一颗石头。
　　是代表着日月和五星的石头
　　在刚才棺椁的外面一层棺套炸开的瞬间，许天川亲眼看到代表着日月和五星的七颗石头像是星辰陨落般从上面掉了下来。
　　除了映辉火石之外，还有什么东西能产生这么强的杀伤力，这才是许天川内心最想知道的事情。
　　所以许天川一直都在低头寻找掉落在墓室的七颗石头，而完全忽略了金棺。
　　这是一颗只有拇指大小的石头，呈不规则的形状，就像是随意从岩石上砸下来的，表面呈现一种土灰色。
　　许天川拿起来对着灯光照了一下，没有丝毫透光的迹象，真的就像是一块普普通通的石头。
　　“就是这东西？”
　　许天川挑起眉头，将石头拿在手中反复的琢磨和研究，可无论怎么看，都没有研究出什么特点，完完全全就像是一块普通的石头。
　　“还是说掉下来之后，就失去特殊性了？”
　　许天川又摇了摇头，这种可能性应该不存在。
　　并且许天川有种很强烈的预感，这石头绝对藏着很深的秘密！
　　“许掌柜，这里还有一颗！”
　　这时焦三也帮忙在墓室的角落找到了一颗，跑过来递给了许天川。
　　同样，也是一颗看上去非常普通的石头，形状也是不规则的，大小几乎一样，也不透光，但颜色却比先前的稍微重一些，偏向于暗褐色。
　　看许天川的表情这么严肃，刑常和焦三把注意力从金棺上移走，开始在墓室里寻找另外几颗石头，留在墓室的十几个手下也加入其中。
　　人多力量大，再加上墓室地上除了血迹之外本身就没有什么杂物，所以很快就将其余的几颗掉落石头全部凑齐。
　　一共是七颗，代表着日月和五星。
　　和想象中一样，后来另外找到的五颗，也全部都像是普通的石头，丝毫不透光，颜色分三种类型，一种土灰色，一种暗褐色和一种深紫色。
　　其中两颗石头较大一些，代表的应该是日月，另外五颗大小基本一样，全部都是像从岩石凿下来的，有菱有角，形状不规则。
　　这几颗石头全部被许天川攥在手心，别说是正面相遇了，甚至都摩擦在一起了。
　　但都没有产生任何反应！
　　这可就奇了怪了，难道还真的是掉下来之后就失去原本的特性了？
　　许天川不信这个邪！
　　这七颗石头一定藏着什么秘密，只是自己还没有发现而已。
　　“小叔，我感觉这七颗石头应该是承载了什么力量，或者是被施予了某种力量……”
　　刑常这时说了一句，但也仅仅只是但凭感觉的瞎猜而已。
　　“嗯，这东西我先收着，回去后再慢慢研究。”
　　许天川微微一笑，将七颗石头装入了背包。
　　刑常对此应该不会有什么介意吧？
　　别提什么分赃，见者有份，这一次下墓，很大程度上并不是为了摸金的。
　　但是，星宿杀阵已经被破，该摸的时候，肯定还是要摸一下的！
　　将七颗石头凑齐放入背包后，许天川这才把目光放在墓室上方，看着棺床上的那副镶金楠木棺。
　　这棺椁的逼格如此之高，里面肯定有好东西。
　　旁边的焦三同样也是这么想的，并且看许天川眼神若有所思，立即开口探问了一句：“许掌柜，现在应该没什么危险了吧？这金棺能不能开？”
　　“放上蜡烛，开！”
　　许天川立即点头，毫不犹豫。
　　九死一生的破解星宿杀阵，目的不就是开棺摸金嘛！
　　刑常看着焦三在墓室东南角放了一根蜡烛，表情有些诧异：“小叔，你拜入了摸金派门下？”
　　也只有摸金派会有在东南角放蜡烛的规矩。
　　除了摸金派之外，别的盗墓贼虽然也会放蜡烛，但是不会特意的选择在墓室的东南角，而且目的只是为了用燃烧的蜡烛测试墓室的空气质量。
　　这头顶就是盗洞口，昂头就能看到天，空气质量哪儿还用得着测试？
　　“呃……这个……借鉴各家所长！”
　　许天川微微一笑，否认了自己是摸金门人，因为自己严格上来说却是没有拜入摸金派门下，这摸金之前，墓室东南角放蜡烛，是自己不知道怎么就形成的习惯。

第182章：金头皇（下）
　　虽然说现在许天川不是摸金派门人，但是身上拥有幽天将军的传承，说不定以后能成为摸金派最强代言人……
　　“许掌柜，蜡烛放好了，直接撬还是？”
　　焦三放好蜡烛后，顺便从身上抽出探阴爪，脸上写满了跃跃欲试的激动和兴奋。
　　最高逼格的金棺，里面的随葬品完全可以自由发挥的想象。
　　“嗯”
　　许天川看着焦三点了点头，其他的程序就不用走了。
　　许天川基本上可以百分百确定，开棺之前绝对不会再有什么危险。
　　至于会不会从里面跳出一个粽子，这就两说了。
　　因为这幅棺椁用了多层棺套，并且密封性做的很好，尸体有极大的可能会保存下来，腐而不化。
　　但是开棺这种事儿，许天川也要出手，因为身上有系统任务，让其他人去开棺，肯定是不算做奖励的。
　　三人来到金棺的面前，看着被金皮严实包裹的棺椁，没有任何缝隙。
　　这些金皮是在封棺之后镶嵌上去的，就像是最外层的船形棺套一样，先封棺再刷漆。
　　所以开棺之前必须要把棺椁上面包裹的一层金皮抠下来。
　　许天川想保留金皮的完整性，因为这镂空的雕刻实在是太精美，完全就是一个精美的艺术品，毁坏掉实在是有些可惜了。
　　所以许天川的动作很小心，也很细致，先用幽天剑将棺椁上的金皮从中间断开，然后再慢慢的一点点完整的将其抠下来，在小心翼翼的对折。
　　如果不是因为从棺椁上抠下来的，感觉上有点晦气，这精美的金皮二次镶嵌到家具上，还是很完美，很能彰显逼格的。
　　至于这楠木棺，采用的是很普通的六根封棺钉进行封棺，封棺钉也是纯金的，并且每个封棺钉上的正上方都刻着一只猛虎的图案。
　　许天川和焦三，还有刑常三人非常有默契的同时拿着探阴爪将六根纯金的封棺钉撬出来，然后由许天川亲自将探阴爪插入棺盖的缝隙，小心翼翼的往上撬起。
　　咯咯咯……
　　由于木棺很紧，所以往上撬的时候发出了咯咯咯的声响。
　　而这声响对于焦三来说，简直比摇床的声音都刺激，并且瞪大眼睛，眨都不眨一下的紧盯着棺盖被撬起来，开合越来越大的缝隙，还时不时的咽了几口吐沫。
　　毕竟对于盗墓贼来说，九死一生，所拼的就是这个时刻。
　　嘭！
　　许天川将棺盖完全撬起来后，又往前一推，将棺盖推了下去。
　　【系统提示：宿主成功撬开一副明代古墓棺椁，奖励盗墓经验值八百点。】
　　随着棺盖被推下去，许天川的脑海中立即响起了系统的奖励提示，十分简短的一句话，只有八百点盗墓经验值，没有额外的特殊奖励。
　　这八百点经验值虽然不少了，但是……现在系统已经提升到了四级，升级经验也成倍的往上翻，这几百点经验值可就变得不太解渴了。
　　至于棺内。
　　三人同时瞪大眼睛朝里面看过去，三双眼珠子全部都瞬间爆发出金光！
　　不是因为太激动的，而是棺椁内的陪葬品所散发的金光把众人的眼珠子都映照成了金色的。
　　和想象中的几乎没有任何差别，棺椁内的随葬品满足了所有的想象力。
　　各种金灿灿的黄金饰品和金银玉器夸张到几乎填满了整副棺椁，甚至把棺椁内的尸体都完完全全的压盖在了下面。
　　“金器铺身，来世再享荣华富贵！”
　　旁边的刑常看着棺椁内的大量随葬品，情不自禁的开口喃喃自语了一句。
　　这是古代的一种说法，寓意着棺椁的主人可以带着珠光宝气投胎到下一世，来生还能享受这种荣华富贵。
　　许天川呵呵一笑，不是二十八星宿托举着位列仙班吗？难道天上的神仙也要花钱？
　　不管这么说，也无论有什么寓意，死人肯定是带不走一分一文的，到最后还都是留给盗墓贼的。
　　换句话来说，如果古代没有厚葬的习俗，那就不会有盗墓贼这个职业了……
　　“三儿……”
　　许天川给焦三使了个眼神。
　　焦三立刻会意，并且早已经迫不及待，在许天川许天川的这一个眼神示意下，立刻麻利的爬上棺椁，把探阴爪伸进棺椁内，开始小心翼翼的摸金。
　　每摸出一件物品，都将通过刑常的手传递下去，再装进背包里。
　　分赃，那都是回去之后的事儿了。
　　“三儿，小心点！”
　　许天川在旁边提醒了一句。
　　因为棺椁内的陪葬品实在太多，全部都覆盖在了尸体的上面，现在为止，还都没有看到尸体。
　　“许掌柜，放心吧！”
　　焦三明白许天川的提醒用意，在没有见到尸体之前，他也自然非常的谨慎，尽管此时内心是激动的，但却没有影响到他的谨慎堤防。
　　这种谨慎也是必须要有的，因为盗墓没有什么绝对的安全，看上去的死人说不定下一秒就会跳起来。
　　焦三也不是盗墓小白了，如果把全部的心思都放在摸金上，突然下面伸出一只手把自己给拽了下去，吓都能把人给吓死！
　　说什么来什么，也就是焦三从棺椁内拿出一件金器，猛地看到下面露出一只手！
　　是一只黑褐色干枯的手掌，虽腐而为化。
　　并且手掌很宽大，指甲发黑，手筋明显的凸起就像是几条粗大的蚯蚓趴在上面。
　　“手！”
　　即便是先前心理上有这方面的防备，焦三猛地看到下面被金器压盖的这双手，也情不自禁的心猛跳一下。
　　棺椁内的尸体并没有完全的腐化，保留了一具干尸！
　　许天川也下意识的扭头看了一眼墓室东南角的蜡烛，燃烧的很正常，问题应该不是很大。
　　并不是说干尸就一定会诈尸。
　　干尸的存在需要很多条件和因素，比如墓室的封存条件和空气环境，才能让尸体百年腐而不化，出现诈尸的条件因素更多，所以几率就更小。
　　最重要的是，许天川并没有在这间墓室感觉到有太重的阴气，阴气是出现诈尸的关键。
　　至于在没下墓之前遇到的阴兵借道迎亲，需要完全的看到棺椁内的尸体，或许才能解释的上来。
　　焦三保持心态，因为已经看到了这么一只手掌，所以接下来他摸金的手法变得更加小心，甚至做出了一种遇到危险随时避开的心理准备。
　　墓室里所有人都瞪大眼睛，看着焦三的一个人‘表演’，一件件精美的陪葬品被焦三摸上来。
　　毫不夸张的说，这每一件陪葬品都是妥妥的顶级艺术品，文物价值不可估量，金钱价值那就自然也不用多说了。
　　或许是这种陪葬品见得太多的，自己的系统储物空间拥有的也太多了，所以眼前的这些陪葬品并没有给许天川带来多大的兴趣。
　　让许天川最为感兴趣的则是陪葬品下面的尸体。
　　毕竟现在的许天川，盗墓的第一目的已经不是为了摸金发财了。
　　随着焦三把一件件陪葬品摸上来，棺椁最下面躺着的尸体也渐渐露出全身。
　　但只有一具！
　　这具尸体体型高大，即便是已经成了干尸仍旧能看出一些虎背熊腰的姿态，并且身上穿着一件贴着金片的铠甲，只两边的干枯手掌露出来。
　　怎么会这样？
　　许天川不禁挑起眉头，表情诧异。
　　这明明是一个‘鸿雁同归’的墓葬风水格局，按理说，应该是夫妻合葬墓，但棺椁内怎么就只有一具尸体？
　　难不成是判断失误？
　　不应该！
　　既然古人是按照风水选的墓址，那绝对不可能胡乱使用风水墓地。
　　“许掌柜，好大的一个金疙瘩！”
　　焦三这时好像也发现了什么，直接带着兴奋的惊呼一声。
　　“不要乱动！”
　　焦三正准备伸手，突然被许天川急忙喝止，又赶忙的把手给缩了回去，并且被许天川这么一声喊吓得浑身一激灵，还以为是遇到什么危险了。
　　“那不是金疙瘩，那是金头！这具尸体没有头！”
　　许天川目光转到尸体的上方，看着焦三所谓的‘金疙瘩’，目光炯厉。
　　因为上面还盖着一些小的金器，所以焦三没有看清楚，但是许天川却看得很清楚，并且一眼就看出了，这是一颗金头。
　　金头？
　　焦三貌似也意识到了什么，又将旁边的一些金器全部清理出来。
　　这才清楚的看到，还真的是一颗金头！
　　这具尸体没有头，所以在颈部安放了一颗金头在上面。
　　只见这颗金头的大小形状和尸体非常的协调，应该是专门为这具尸体量身打造的，并且金头上还带着一顶和身体穿戴的甲相互匹配的金盔。
　　金头的五官也是栩栩如生，四方脸、剑眉、高鼻梁、颧骨很高，虽然一双眼睛是闭着的，却给人一种极其威严，不可冒犯的气势。
　　单单是尸体上安放着一颗金头，就显得非常诡谲，让所有人都为之惊讶的紧盯着棺内。
　　“金头皇？”
　　焦三看着棺椁内的这具安放着金头的干尸，忍不住开口惊呼。
　　其实，虽然看着棺椁内的这具金头干尸内心是惊讶，但只是单纯的感到意外的惊讶，并不会感到很奇怪。
　　因为作为资深专业的盗墓贼，基本上都知道这金头是什么意思。
　　而且盗墓圈儿还流传着这么一句话：“摸金井，盗金头；金盆洗手活长久”
　　意思就是只要盗墓贼摸了金井，或者盗了金头，即便是从此金盆洗手，也能衣食无忧的过完下辈子。
　　摸金井之前在太监墓已经摸了一次了。
　　现在居然又遇到了一个金头。
　　至于为什么会放这么一个金头上去，用意也很简单，这其实就是一个入殓的习俗。
　　古代有一句非常狠的话，‘让你死无全尸’，又有那么一句话叫做‘可以留你一具全尸’。
　　由此可见，‘全尸’在古人眼里的重要性。
　　因为古人崇尚死后全尸，如果尸体不全，是一大忌讳，凡是生前身上脱落下来的东西，都要收殓入棺，甚至是脱落下来的牙齿。
　　就比如之前遇到的太监墓，死后也一定要把那玩意儿一起放入棺中。
　　如果说是缺胳膊少腿的，收殓入棺的时候，就缺哪儿补哪儿，至于用什么补，那要看家庭情况，普通人大多用绵纸和竹节扎一个，或者是用木头，有身份的就用玉器或者金属。
　　那么金头的存在，就是这么来的。
　　这具尸体是被斩头死的，而且脑袋没了，所以就用了一个金头来代替，也是身份高贵者才能享受的最高葬礼。
　　在历史上，关于金头传闻最多的就是戚继光被冤杀斩头，皇帝赐了一颗金头以示安抚、悔过。
　　还有明代的末代皇帝朱由检，就是以金头下葬，他的金头是李自成给的，因此后人称之为‘金头皇’，同时也引来了盗墓贼挖掘思陵，盗走金头的传说！
　　虽然这些只是坊间传闻，但是眼前的一幕坐实了金头是真正存在的！

第183章：双鱼佩（求订阅，求月票）
　　因为金的质量很重，所以这颗金头估摸着没有百斤，最少也有大几十斤。
　　从纯金的角度来衡量的话，一千多两黄金也不算是一个天大的数字。
　　有人或许会问，几十斤，就算是一百斤会有一千多两？因为现在是清末民初，半斤八两的计量方式还在沿用。
　　虽然从黄金的价值来计算，这金头并没有价值连城那么夸张，但是这种文物价值可远远不是能用金钱来进行衡量的。
　　毕竟坊间只有传闻，谁也没有见过真正的金头，这绝对是第一个。
　　至于这金头皇的主人，许天川在心里猜测，首先从他身上穿的这套镶金铠甲可以基本判定，他是一名将军，曾经助明太祖朱元璋开疆扩土，否则也不会享受如此之高殡葬待遇。
　　其中还有一个关键点，就是刘伯温在墓室墙壁上留下的那四句绝句，第一句就是‘烈功高如天赐神力’，这开头的第一个字‘烈’应该指的就是这位金头皇的名，或者是字，再或者也有可能是谥号。
　　那朱元璋手下的开国猛将中，谁的名或者字，再或者谥号中带有‘烈’字？
　　徐达？邵荣？还是常遇春？又或者是蓝玉
　　关于朱元璋手下的开国猛将，许天川就知道这几个人，可这几个人无论是名还是字，都跟‘烈’沾不上半点关系。
　　除此之外，许天川在棺椁内并没有再发现任何能证明墓主人身份的东西或者文字。
　　既然实在是历史文化程度有限，那索性就不给自己增添这么疑惑，不去钻这个牛角尖了。
　　反正自己又不是专业考古的，从目前来说，揭开墓主人身份的重要性并不是很大。
　　也并不是说掘了人家的墓，非要必须知道人家是谁，叫什么名儿，难不成死了之后还要去阴曹地府当面赔礼道歉？
　　“小叔，你有没有感觉到有点不太对劲儿？”
　　刑常也在表情凝肃的看着棺椁内的金头皇，然后又挑眉看着许天川试探着问了一句，貌似心里也存在着一些疑惑。
　　“嗯！”
　　许天川点了点头，大概知道刑常心里的疑惑是什么，开口说道：“从这个墓冢‘鸿雁同归’的风水格局来看，这绝对是一个夫妻合葬墓，但是棺椁里却只有这么一具尸体！整个主墓室也就只有这么一个棺椁，所以应该还少了一个！”
　　“啊！还少一个？”
　　焦三一听这话，下意识的扭头看向墓室的四周，然后又把目光放在主墓室两边的拱形墓道口。
　　“对，我家先祖和手札上都有清楚的记载，他们还没有找到主墓室就遇到了危险！所以这个地下宫殿很有可能并不是真正的主墓室，又或者这是一个同穴不同棺的夫妻合葬墓，这只是夫妻合葬墓的其中一个主墓室！”
　　刑常表情认真的看着许天川开口说道。
　　“意思就是说，这座墓冢里还有一个女棺？就像是古代的皇陵一样，皇帝独处一间墓室，其余的皇后和妃子在别的墓室？”
　　焦三从中插了一句，也算是勉强跟得上推理节奏了。
　　许天川和刑常默契的点了点头，表示认同。
　　这墓冢里还有一个女棺！
　　许天川下意识的在脑海中又一次的想到了昨天夜里在上面见到的阴兵借道迎亲！
　　还有那鬼新娘坐在八抬大轿撩开红布帘，冲着自己鬼魅的勾引一笑……
　　让许天川莫名的脚底有点冒凉气。
　　“许掌柜，那我们是见好就收，还是……”
　　现在基本上确定了这座墓冢里还有一个女棺，焦三看着许天川试探的问了一句，但话只说了一半，后面的就算不说，意思也都懂。
　　见好就收，还是跟鬼新娘去真正的见面儿？
　　如果换做平时，许天川肯定会毫不犹豫的干下去，否则就不是自己的作风，但这次……
　　因为提前看到了阴兵借道迎亲，尤其是鬼新娘对自己的那勾引的鬼魅一笑，诡异至极，阴森恐怖，搞不好自己真的就会成为阴兵迎亲队伍中缺少的那个‘新郎官’……
　　所以许天川有了些许的犹豫。
　　至于旁边的刑常，刚开始同样也是犹豫的，但没过多久，他眼神中的犹豫就变成了坚定。
　　肯定不是坚定的逃跑。
　　这奥妙无穷的星宿杀阵都破了，难不成还有比这星宿杀阵更厉害的？
　　再者说了，刑常下墓主要目的就是为了给先祖争口气，来证明自己的，这都已经进展了一半了，岂有半途而废的道理？
　　“小叔，你……”
　　刑常抬头看向许天川，但话才刚开口，后面的话立即被许天川打断，并且接了过去：“我是肯定要继续下去的，如果你腿上的伤有碍的话，可以在上面等我。”
　　既然刑常都决定下来了，自己无论从任何角度来说，都不可能往后退缩，因为这已经是关乎到最重要的面子上的问题了。
　　“许掌柜，那这金头呢？我看要不先让兄弟带上去吧？这少说也有七八十斤重，带在身上不方便。”
　　焦三指着棺椁内的金头说道。
　　“不！”
　　许天川摇了摇头。
　　焦三看着许天川摇头，十分费解，也实在不懂许天川是什么意思，难不成是要装进他神奇的背包里？这样的话岂不是在刑常面前露馅儿了？
　　“许掌柜，我们的兄弟你放心，别说是这一个金头，就算是十个也……”
　　许天川耸肩一笑：“我们手底下的兄弟自然是放心的，我的意思是这金头不要了，就放在这儿吧。”
　　“啊？”
　　焦三听许天川这话，顿时惊讶的瞪大眼睛，还以为是自己听错了，这么大一个宝贝，说不要就不要了？就算是融了，那也是一大笔钱啊！
　　许天川看着焦三难以置信的惊讶表情，微微笑道：“我们也不缺这么一点儿钱，拿走他的一些陪葬品就行了，做人留一线，如果单纯的只是为了钱的话，我感觉还是给他留个全尸吧！”
　　现在的许天川不仅仅是盗墓的技术在成长，同时格局也在变。
　　要不然跟那些不择手段，毫无底线的盗墓贼有什么区别？
　　当然了，这只是在没必要的情况下。
　　毕竟这金头就算拿走，也只是单纯的金钱上的价值而已，自己现在储物空间存了三个立方的宝贝，根本就不差这一件儿。
　　又何必去落一个不择手段的恶名呢？
　　“小常子，你觉得呢？”
　　许天川又微笑着看向旁边的刑常问道。
　　刑常直接毫不犹豫的点头，并且用一种刮目相看的眼神看着许天川说道：“小叔，你能有如此胸怀，让我实在是佩服！”
　　刑常这话的意思，也就是同意了。
　　“嗯，就这么着吧，三儿，把棺盖重新盖起来，再点三柱香上去。”
　　许天川耸肩一笑。
　　既然许天川都开口了，焦三自然不会再多说什么，立刻照做。
　　但也就是在准备盖棺的时候，焦三好像又在棺内发现了什么，再次将手伸进棺椁内。
　　许天川看到焦三从金头皇贴身的铠甲腰带里摸出来了一块玉佩。
　　这焦三的眼神儿，还真的是尖锐如鹰。
　　“许掌柜，还有一件儿。”
　　焦三嘿嘿一笑，将这块玉佩递给了许天川。
　　许天川仔细看了一眼，是一块鱼形的玉佩，呈弯曲半圆形，雕工也常的精美，栩栩如生，每一处细节和身上的鱼鳞鱼鳍都彰显着古人精湛的雕工，并且玉质也非常好，就是看上去好像有些发黑。
　　“这是一块双鱼佩，这只是其中一半，两个拼在一起就是一个完整的圆，寓意着完璧，古人通常拿来当做定亲或者定情的信物，另一半应该在这座墓冢的女棺内。”
　　许天川简单的解释了一下，随后又说道：“玉器这东西很邪门儿的，你看这块双鱼佩虽然玉质很好，但是颜色发黑，是个不祥之物，还是放回去吧。”
　　“嗯，我就是看这玉佩挺精美的。”
　　焦三嘿嘿一笑，准备把这块双鱼佩重新放回去。
　　“等一下，你要是实在喜欢的话，就先拿着吧。”
　　许天川好像又猛地想到什么，赶忙的改了口。
　　这块双鱼佩只是其中一半，另外一半肯定在墓室女主人的身上，那就不如先拿着，说不定有用呢。
　　又一听许天川这话，焦三当即笑着把这块双鱼佩揣进了随身的口袋里，然后将棺盖重新盖上。
　　“小叔，这墓室的两边总共又四个墓道口，你感觉应该往那边走？”
　　等焦三把棺盖重新盖上后，刑常研究着墓室两边的墓道口，又去问了许天川一句。
　　正所谓强者说话才是有分量的。
　　刑常开口问的这么一句，就已经代表着因为许天川破解了星宿杀阵，所以刑常承认，许天川比他要强。
　　这点可跟面子没什么关系，所以更不需要去特意的攀比谁比谁强，只有这种谦虚才能维持团队的和谐，也能证明着团队的齐心。
　　许天川逐个的看了看墓室两边的四个墓道口，脸上的笑容并没有太多的复杂，而且也没有太多的思考，说道：“这个地下宫殿的建造格局百分百是相互贯通的，所以不需要想太多，随便选一个就行，因为每一个墓道口都能通向另外一个主墓室！”
　　墓室相互贯通，组成一个华丽的地下宫殿，这是明代称得上规模的墓冢最大的特点之一。

第184章：难道你想当新郎？
　　许天川所说的，也正是刑常心里所想的。
　　了解历代古墓的建造格局，这也是盗墓的基础知识。
　　不过虽然说是基础知识，但这基础知识可深着呢。
　　“都准备好了吧？”
　　许天川又朝着众人扫视了一眼。
　　除了焦三和刑常以外，还跟了十个手下，全部都是从上面替换下来的。
　　虽然说带的人太多反倒是会成为累赘，但适量的人数也有多的好处。
　　就比如说人多带的照明工具就多。
　　许天川虽然没有这方面的影响，但是刑常和焦三有。
　　万一突发什么危险情况，自己来不及照明，旁边多出来的人手还能帮忙照明。
　　再简单的来说，就如同是带了几个移动照明工具。
　　“许掌柜，妥了！”
　　焦三整理了一下背包，把他的黑金古刀拿在了手里。
　　在火光的照射下，黑金古刀锋利的刀刃散发的寒光就像是焦三此时脸上的表情，带着坚韧，做好了随时上‘战场’的准备。
　　刑常扭头看了一眼焦三手中的黑金古刀，眼神中流露出一丝微不可查的惊色，显然也是看出了这黑金古刀的不凡。
　　正所谓工欲善其事；必先利其器。
　　有一把趁手的工具和武器，也是非常关键的。
　　“嗯，虽然谨慎为好，但精神也不用绷得太紧。”
　　许天川看着焦三的表情，轻轻一笑，随即走在了最前面，带头选择了左边第一个墓道口。
　　就像是之前说的，选择墓道口并没有太多的讲究，反正整个地下宫殿是相互贯通的，就算是没有选对最近的路，最多也就是多走几个墓室而已。
　　至于墓室里还有没有其他的机关和杀机，暂时不知道，所以谨慎肯定是必要的。
　　为了防止迷路，在进入墓室的甬道后，许天川第一时间在甬道的墙壁上留下显眼的记号，作为标记。
　　这条甬道同样为无梁的拱形，有两米多宽，可以同时容得下三个人并排行走。
　　许天川和焦三还有刑常三人各拿着矿灯走在最前面。
　　后面的手下分别拿着五个火把和五个矿灯，把整个不算宽敞的甬道照的通亮。
　　可即便是甬道被灯火映照的很亮，众人之间的气氛仍旧有些紧张，所有人都提起十万分谨慎的瞪大眼睛，看着甬道的两边和前方，脚下的步伐也格外的沉重。
　　有一大部分原因是因为之前遇到的星宿杀阵带来心理阴影和影响，谁也不能保证接下来会突然再出现一个什么星宿杀阵，或者是其他的阴险机关。
　　在甬道的两边，用青砖垒砌的墙壁上，每相隔不远，就能看到一副雕刻壁画，壁画的内容大多都是经过神化的武将形象，还有一些镇墓兽。
　　焦三和刑常拿着矿灯直照着正前方，居然照不到尽头。
　　这条甬道很深，也说明着这座地下宫殿的规模很大。
　　而矿灯照射不到的地方，许天川却能凭借着夜视眼清楚的看见，甬道的正前方，大概三十米的距离就走到了尽头。
　　在这条甬道的尽头是一面石墙，然后又直角转弯通向了左手边。
　　许天川走到这面石墙的跟前，虽然看的很清楚，但还是把手中的矿灯光柱直照在了上面。
　　这面石墙上有一副巨大的浮雕壁画。
　　至于壁画的内容，许天川第一眼看上去就十分的眼熟，并且印象十分的深刻。
　　“这不就是昨天晚上看到的阴兵借道迎亲的场面吗？”
　　许天川下意识的倒吸了一口气。
　　这壁画上的迎亲场面非常壮观。
　　前后有威风凛凛的军队开道，中间有迎亲的仪仗队，后面跟着八抬大轿，走在长安街上，两边的庶民夹道迎接欢庆，每个壁画人物脸上的欣喜表情和神态都很逼真，场面非常的喜庆、热闹。
　　壁画中的八抬大轿和阴兵借道迎亲的那个大红花轿无论是造型和装扮的花雕形式都一模一样。
　　不仅是八抬大轿一模一样，就连花轿旁边跟随的婢女丫鬟，五官长相也都是一模一样。
　　这更让许天川内心确定，这壁画上的迎亲队和阴兵借道的迎亲队同属一个。
　　也同时让许天川再次想起花轿里面坐的鬼新娘冲着自己放电的那么邪魅一笑，而头皮发麻……
　　“好大的迎亲阵仗，许掌柜，你看这花轿两边的婢女丫鬟都长得这么漂亮，这花轿里面坐着的新娘子，肯定是个沉鱼落雁的大美人儿，我他娘的半辈子过去了，要钱有钱，要势有势，还都没正儿八经的八抬大轿娶过媳妇，当过新郎官儿呢……”
　　焦三站在许天川的身边，同样拿着矿灯，将矿灯的光柱直照在壁画中的几个跟随在花轿旁边的丫鬟身上，嘿嘿一笑，面露猥琐，同时心里还在遐想和莫名的感慨。
　　“嗯！”
　　许天川不予否认的直接点头，不仅长得沉鱼落雁，还会放电呢，就问你喜不喜欢？
　　这所有人当中，只有许天川见到了新娘的真容。
　　刑常虽然知道阴兵借道，但是却不知道阴兵借道的中间还夹杂着一支迎亲队伍，昨天晚上等刑常睁开眼睛的时候，迎亲队伍已经走远了，就剩后面跟着的一支阴兵队伍了。
　　“怎么？你丫的莫非想去当这个新郎官儿？”
　　许天川瞥了一眼焦三，挑眉笑问道。
　　“不不不……”
　　焦三顿时把头摇的比拨浪鼓还要快：“许掌柜，在上面咱们啥玩笑都能开，但是在这里可一定要忌口啊，这里面的东西邪乎着呢，既然这壁画上雕刻着这么大阵仗的迎亲场面，花轿里坐着的新娘子肯定是这座墓冢的女主人，我当哪门子的新郎官儿……”
　　“嗯！”
　　许天川看着焦三紧张的表情，忍不住呵呵笑了笑。
　　焦三后面的话说的很正，许天川也只是随口开个玩笑，但没想到焦三这货对于墓室的一些言语禁忌这么在意。
　　不过这也正常，因为盗墓贼是干着穿梭于阴阳两界之间的事儿，所以很迷信，禁忌也非常的多，尤其是在话术上。类似于‘死’字不能说，‘尸’字不能说，这也是为什么盗墓贼是专业话术最多的一个行业。
　　“小叔，你有没有发现，这张迎亲的壁画中，缺少了什么？”
　　另外一边的刑常打断了许天川和焦三的玩笑话，表情认真的从中插了一句。
　　“少了新郎官！迎亲队伍中没有新郎官！”
　　许天川立即开口应了一句。
　　和看到的阴兵借道迎亲队伍一样，这幅壁画中同样没有看到新郎官的身影。
　　这必然不是巧合。
　　“没有新郎官？”
　　焦三刚才一直都把注意力放在漂亮的丫鬟婢女身上，再仔细一看，还真就是这么回事儿。
　　“那为什么会没有新郎官儿呢？”
　　焦三扭头看着许天川同样十分诧异的问了一句。
　　这其实也是许天川内心的疑惑，但是看到棺椁内的金头皇之后，心中的这个疑惑就解开了。
　　“因为新郎官儿死了！而且还是被斩头，落了个死无全尸，已经死了的人，还怎么去坐着高头大马去迎亲，难不成放个金头在上面，去迎亲？”
　　许天川目视着焦三诧异的表情，微微的翘了一下嘴角，所谓的‘谜’就是这么一步步探究事件而解开的。
　　有因必有果，凡是存在的，就一定有他存在的道理。
　　“小叔说的没错，这类似于古代的**陪葬，墓主人未娶妻妾早逝，根据地方的葬法习俗，会给墓主人配一个**，甚至直接找个年轻漂亮的女子以殉葬的方式进行配婚！而这个墓主人就属于后者，这壁画上的迎亲场面，应该就是真实的记录了当时**迎亲的场面。”
　　刑常的表情认真，分析的也很准确。
　　关于**，焦三也懂一些，但焦三还是有点纳闷：“照你这么说，殉葬应该是一件凄惨的事情啊，为什么还搞得这么热闹？看上去这么的喜庆？”
　　关于焦三的这个疑惑，许天川开口解释道：“那是因为新娘心甘情愿，自愿以这种方式殉葬茗婚的，还记得你身上的那块双鱼佩吗？那是二人之间的定情信物，说明两人早有婚约，并且情投意合，但是还没有正式的完成婚礼，男子就提前死了！”
　　嘶……
　　一听许天川这话，焦三顿时倒吸了一口凉气。
　　这么说的话，那这双鱼佩就有很深的意义了。
　　现在双鱼佩还在自己身上带着呢。
　　焦三立即把手揣进口袋，这双鱼佩肯定是不能带着了，万一墓冢的女主人再把自己当成新郎官，那可就玩大了。
　　但是焦三把手揣进口袋摸了两下，什么都没摸着。
　　“双鱼佩呢？”
　　焦三脸上的表情一变，直接把口袋给翻了出来，空空的，什么都没有。
　　焦三可明明记得就是把双鱼佩放进左边衣服口袋的，这才过了多久，总不可能忘记吧？
　　焦三又立刻翻了身上的其他的口袋，差点没有把身上的衣服扒个精光，并且也把随身的背包翻了个底儿朝天，始终没有找到刚才的那个双鱼佩。
　　“你丫的是不是把玉佩给弄丢了？”
　　许天川看着焦三折腾了一番也没把双鱼佩给找出来，开口问了一句。
　　焦三又回过头研究了一下左边的衣服口袋，底部确实有点炸线，漏了一个小洞，但是很小，按理说双鱼佩应该漏不下去的。
　　可身上实在是找不到玉佩。
　　那也就只有这么一个解释了。
　　得，不找了！丢了就丢了，只要不在自己身上带着，焦三的这个心也就安了。
　　“小叔，前面有间墓室！”
　　这时刑常把矿灯的光柱转到左边。
　　左边的甬道只有三五米的长度，里面是一间墓室，并且甬道没有设置墓门。
　　既然石壁上的迎亲壁画出现在这里，说不定墓冢的女主人棺椁，就在眼前的这间墓室。

第185章：十公主（求订阅，求月票）
　　焦三重新整理好背包，跟随着把矿灯的光柱照向左边的这个墓室。
　　因为距离隔了四五米，这个位置并不能准确的看出眼前这个墓室内的情况。
　　“许掌柜，你说……既然这个新娘子是自愿殉葬配的**，那她会不会心存怨气，变成厉鬼？”
　　焦三下意识的问了许天川一句。
　　而焦三的这声问，也正是许天川此时心里所想的。
　　如果说是强制的殉葬配了**，心有怨气不消，魂魄不散变成厉鬼，或者是一口怨气在心口咽不下去，出现诈尸的情况，也是正常的。
　　但从这壁画上的热闹迎亲场面来看，显然是自愿的。
　　那么按理说，自愿的就不会产生怨念，恰好许天川从始至终也没有感受到很重的阴气。
　　可是阴兵借道迎亲，大红花轿里的鬼新娘对自己邪魅一笑又怎么解释？
　　“应该不会！”
　　这时刑常把话接了过去，然后又看着眼前甬道尽头的墓室，表情认真道：“这间墓室并没有很重的阴气，如果真的是自愿殉葬，生不同衾死同穴，也算是完成了二人的夙愿，不应该会出现你所说的心存怨气的情况。”
　　听刑常这么一说，焦三下意识的长出了一口气。
　　“但最好还是不能太过于大意了。”
　　许天川又在后面补了一句，然后带头走到了最前面。
　　焦三和刑常加快脚步跟上，其余的手下拿着矿灯和火把跟在了后面。
　　几个火把升腾着火焰，烧的很烈，火苗在静谧的空间发出轰轰轰的声音，不仅仅是将整个甬道映照的通亮，同时周边的空气中还带着炙热。
　　没几步路，许天川就最先进入了这间墓室，其余的人紧跟上来，第一时间就拿着矿灯朝着墓室的四周照射过去。
　　明亮的光照立即就充斥到这整间墓室。
　　许天川同样也第一时间先环顾墓室的四周，看了一下墓室的大致情况。
　　但是这环顾四周的一眼让许天川内心有些失望。
　　并没有看到棺椁的影子，而且是一个看上去极其简单的墓室，并且空间也并不是很大，估摸着只有四五个平方。
　　墓室的最上方摆着一张青石桌案和一张青石椅，两边各有两尊半米多高的虎兽，墓室的西南角很有条理的摆放着一些书籍和竹简，还有一些画卷。
　　除此之外，许天川的目光瞬间被墓室的北面墙壁上挂着的一张画像给吸引。
　　这画像中是一个女子，极其眼熟。
　　也就是许天川第一眼直视着这画像中的女子，浑身莫名的一个激灵，感觉好像又被电了一下。
　　这墓室墙壁上挂着的画像中的女子，正是许天川看到的大红花轿中看到的鬼新娘，诡谲的是，就连那种带着妩媚的笑容都一模一样，所以许天川第一眼看过去，感觉好像是又被电了一下。
　　“这真的只是一卷画？”
　　许天川克制着自己内心的惊讶，瞪大眼睛，又把目光放上去仔细的多看了两眼。
　　之所以会有这种疑问，那是因为这卷画的画功实在是太牛逼，甚至就连比例也和真人一模一样，无论是勾画的线条，白皙的肌肤色彩都栩栩如生，活灵活现，最重要的还是画中女子妩媚笑容的神韵，简直就像是一个大活人活脱脱的跳了进去，要不然许天川也不至于感觉又被电了一下。
　　好在墓室的灯火通亮，若不然还真让人以为这就是一个女子贴着墓室的墙壁站着，最起码能吓掉半条命出去。
　　“好漂亮的画！”
　　刑常看着这墓室墙壁上挂着的画像，也忍不住发自内心的一声惊叹。
　　显然，刑常惊叹的并不是画中的女人，而是这写实的画功。
　　当然了，画卷中的女人也确实漂亮，五官精致，用许天川的话来说，就是那种祸国殃民的级别，再加上她妩媚的笑容，和曼妙的身姿，纤细的手掌放在胸前轻拈，灵动可人。
　　对！
　　就是灵动可人！
　　在别人眼里是灵动可人，但是唯独在许天川的眼里，那就是骨寒毛竖……
　　“小叔，你看这画卷的下面还有几行字。”
　　刑常把矿灯的光柱照在了画卷的左下角。
　　这几行字书写的是这画卷中女子的身份，乃是明朝朱元璋的第十女，也就是大明朝的十公主！
　　画为洪武十一年，春。
　　“大明朝十公主？”
　　许天川下意识的挑了一下眉头。
　　历史上记载，朱元璋生前一共有十六个女儿，十公主也却有其人，但史书上记载的是，这十公主早薨，也就是夭折，所以就没有太多的详细记载。
　　不过史书是古人撰写的，因为种种原因，所以未必全部属实。
　　只有埋在地下的才是真正的历史！
　　这么说，之前见到的金头皇就是‘准驸马’了，那么用上充满皇族气质的墓葬，也自然是合乎逻辑的。
　　“如果我猜的不错，这墓冢中的女主人，应该就是这画卷中的大明朝十公主！”
　　刑常又表情认真的在心里进行了推测。
　　许天川只是默默的点了点头，并没有把自己曾经‘见过’这画卷中的十公主的事情说出来。
　　“可棺椁并不在这间墓室，这只是一间随葬品室，放置的都是一些书籍和画卷，就相当于古人的书房。”
　　刑常再次看了一眼墓室角落堆放的一些竹简和书卷。
　　虽然书画也非常的值钱，但可惜在墓室里存放的太久，而且墓室先后开了两次，那些书画看上去已经出现了一定程度的氧化，用手动一下说不定就能变成渣，就算是带上去也如同一张废纸，所以就没必要拿了。
　　纸张的书卷也是最难保存的东西，所以历史上很多书法大家几乎都没有真迹存世，大多都是后代人临摹的，就算是有，那也是稀世之宝。
　　既然如此，那为什么墙壁上挂着的这幅画卷却完整的保存了下来，而且还没有丝毫氧化破损的痕迹？
　　因为这幅画卷上涂了一层特殊的蜡。
　　画卷上的十公主肤色如此逼真，也都是蜡色。
　　“走了！”
　　继续在这个墓室待着意义不大。
　　这间墓室西面和南面各有一个拱门形的甬道。
　　很显然，其中一个甬道是通向主墓室的，也就是放置金头皇棺椁的那间墓室，刚好就在南面，而西面则是通向其他墓室的，这样才能达到相互贯通。
　　许天川内心的好奇越来越重，今儿一定要看看，十公主的真容会不会还能给自己‘放电’。
　　“三儿？”
　　许天川转身朝着墓室西面的甬道走过去，所有人都跟在后面，却唯独焦三没有跟过来，这货还在画卷前呆站着，好像都没有听到刚才的话，甚至许天川又点名叫了一声，仍旧无动于衷。
　　“三儿！”
　　许天川又提高了嗓音，喊了一声。
　　看来这货真的是要找个女人解解渴了，居然看得这么入迷。
　　但这一次，焦三仍旧愣在原地无动于衷。
　　许天川这才感觉有点不太对劲儿。
　　只见焦三呆愣在原地，一双眼睛直勾勾的看着墓室墙壁上十公主的画像，脸上的表情呆滞，但眼神却极其反常，不像是欣赏，更不像是垂涎画像中十公主的美色，就好像完全变了一个人。
　　不仅仅是许天川，就连刑常也感觉到了焦三的不对劲儿。
　　这是中邪了？
　　“三儿！”
　　许天川立即转身一个大步冲过去，把手住在了焦三的肩膀上。
　　“啊？”
　　被许天川这么伸手猛地一拽，焦三这才恍然间回过神，并且下意识的扭头看向许天川：许掌柜，怎么了？
　　“什么怎么了？你丫的怎么了，刚才你在想什么？”
　　许天川看焦三又回过了神，表情严肃的瞪着眼睛严肃的反问道。
　　“没……没有啊，没想什么啊！”
　　焦三有点懵逼的看着许天川，好像之前那两分钟完全是断片的。
　　“你确定你什么都没想？”
　　许天川眯了眯眼睛，看焦三这样子，好像确实又没什么问题。
　　“这个不怪焦兄弟，是这幅画的问题，画中的女子妖娆妩媚，焦兄弟心有杂念，意志不坚定，所以被画中女子妩媚的笑容勾了魂。”
　　刑常过来解释了一句。
　　这也是最合理的解释。
　　焦三不仅仅只是心有杂念，思想也有点不单纯。
　　“啊？”
　　“这……”
　　听刑常的这番解释，焦三居然尴尬了。
　　这说明焦三刚才思想确实龌龊了，并且焦三自己也感觉到，刚才确实是有那么点走神了。
　　现在再回过神来想一下，刚才的走神，感觉画中的这个女人在牵引着自己掀开她的红盖头……
　　“你丫的思想给我端正一点啊！要是被什么鬼魅邪祟勾了魂，那就真的如你所愿，要变成新郎官了！”
　　许天川看着尴尬的焦三严厉的训斥了一句。
　　焦三也没反驳，而是端正的点头道：“许掌柜，我的错……我的错……您放心，咱们上去之后，我就戒色！”
　　“别他娘的跟我扯这些屁话！”
　　许天川瞥了一眼焦三，随即转身，带头从西面的甬道进入下一间墓室。
　　焦三立即跟上，但临走时还是鬼使神差的朝着墓室墙壁上的画像瞄了一眼。
　　这个甬道同样只有不到三米，所以许天川站在另外一间墓室的甬道口，基本上就能看到这个墓室的大致情况。
　　让许天川有点失望的是，这间墓室同样没有看到棺椁的影子，同样也是一个陪葬品室，空间大小和之前的那一间一模一样，只不过随葬品放的是一些的陶瓷瓦罐和银酒杯之类的日常生活用品，和一套明代鳞光甲，这套甲胄上随处可见刀砍剑刺的刮痕，应该是金头皇生前上战场时穿戴的战甲，也算是有着特殊的意义了。
　　至于金头皇现在身上穿的那件，则是专门下葬时穿戴的‘寿衣’，这两者的区别是很大，也非常的有讲究，上战场讲究的是实用性，下葬讲究的就是排面了。
　　两间随葬品室，各放着两种不同的随葬品。
　　这很正常，也很符合明代墓葬的格局。
　　进入两间墓室结果都是陪葬品室，这只能说是多兜了一个圈子，反正整个地下宫殿是相互贯通的，找到女主人的棺椁，只是一个时间过程而已。
　　关于这一点，许天川的内心笃定以及坚定。
　　但是！
　　许天川内心的这种笃定和坚定很快就被打破。
　　在接下来，许天川又顺着甬道互通的方向寻找到了两个墓室，结果全部都是陪葬品室，只是放置的陪葬品类型不同而已。
　　没有看到女主人棺椁的影子。
　　并且经过反复确定，整个地下宫殿的格局就是一个主墓室和四个陪葬品室相互贯通！
　　“这座地下宫殿没有女主人？”
　　这让许天川的脑袋大了一圈儿。
　　之前心里所有的猜测，全部都被这现实的情况给推翻了个底儿朝天。
　　“那问题出在哪儿了？”
　　许天川和刑常二人下意识的眼神对视，都带着满满的疑惑，和一个巨大的问号。
　　旋即，许天川又朝着刑常的旁边瞥了一眼，再转身朝着四周瞟了一眼。
　　“小叔，你在看什么？”
　　刑常看着许天川来回往四周瞟动的眼神，好像在找什么，顿时开口问了一句。
　　“三儿呢？”
　　许天川挑起了眉头，脸色逐渐凝肃。
　　焦三？
　　刑常立即跟着转身向四周看去，与此同时，十个手下也跟着扭头看向四周。
　　焦三呢？
　　整个墓室并没有看到焦三的影子。
　　队伍中什么时候少了一个人！

第186章：血囍
　　“出事儿了！”
　　许天川第一反应就是肯定出事儿了！
　　刚才自己一直都把主要的注意力放在了墓室上，完全没有察觉到焦三什么时候掉的队。
　　不仅仅是许天川，就连跟在后面的十个手下也很懵逼，明明焦三都是一直走在前面的，是什么时候掉的队？
　　许天川看了一眼刑常的表情，显然，要不是自己提醒，他还不知道焦三不见了。
　　按照焦三的性格，他肯定不会轻易掉队的。
　　就算是遇到危险，肯定也会第一时间呼喊求救。
　　走着走着就莫名其妙的少了一个人？
　　这种诡异让所有人都下意识的精神再次紧绷起来，并且在心里第一时间想到，该不会是有什么吞人的机关吧？
　　“还是那副画！”
　　刑常好像猛地想到了什么，立即直视着许天川开口说道。
　　“焦三确实是中邪了！”
　　许天川点了点头，认同了刑常的这个看法。
　　在刚才进入第一个墓室的时候，焦三表情呆滞，眼神异常的直勾勾盯着墙壁上的画像，就让许天川感觉到有点不正常。
　　但后来焦三又回过了神，所以才让许天川没有多想，还以为焦三真的是心有杂念，意志不坚定，被勾了魂，这个所谓的‘勾魂’，并不是真的被勾魂，而是思想被临时沉浸在了里面。
　　但是现在再想想，远没有想象中的这么简单。
　　可这么多人，为什么只有焦三中邪了？
　　毕竟大家都是男人，难道说这么多男人里，面对十公主倾国倾城的容颜，就只有焦三心有杂念？
　　显然不是！
　　这十有八九是跟焦三拿了双鱼佩有直接的关系。
　　等焦三反应过来准备把双鱼佩扔掉的时候，已经从身上找不到了，这件事也非常的反常。
　　“焦三去当新郎官儿了！”
　　许天川的表情凝肃的开口说了一句。
　　身后的手下一听许天川这话，还以为许天川是开玩笑，这都什么时候了，居然还有心思开玩笑？
　　可只有刑常听明白了许天川这话的真正意思。
　　焦三中了邪，被鬼魅迷惑走了。
　　刑常点头，赞同许天川的这个猜测。
　　也就是说，这个墓冢里确实有女主人，虽然刚才把整个墓冢的几个墓室都找了个遍也没有看到，肯定是因为忽略掉了什么细节。
　　女主人的棺椁被用特殊的手段隐藏了起来。
　　“赶快回去救人！”
　　现在已经来不及再做详细的推理和猜测，救人要紧！
　　焦三现在肯定已经遇到危险了，最关键的还是不知道他什么时候掉队的。
　　必须要争取最快的时间去救焦三！
　　许天川只希望现在的焦三跟鬼新娘能有个拜堂的仪式，然后再进入‘洞房’，否则的话，焦三可能真的就要完蛋了。
　　至于去哪里救人，首先想到的肯定是刚才经过的那间墙壁上挂着画像的墓室。
　　看许天川转身撒腿就往来时的那个墓室跑去，刑常和其余的十个手下立即迅速跟上。
　　不管怎么说，焦三也是跟了自己这么久了，友谊肯定是有的，以后再想找到像焦三这么忠诚可靠的手下，不容易。
　　所以此时的许天川心急如焚。
　　不过许天川内心也颇有些感慨，本以为坐在花轿里的鬼新娘‘看上’的是自己，没想到居然选中了焦三。
　　因为是往回走，对于墓室的每条甬道都很熟悉，所以许天川很快就重新的来到了这间墓室。
　　但诡谲的是，再重新进入这间墓室后，墓室的一切景象都变了！
　　原本挂在墓室墙壁上的画像不见了，取而代之的是，墓室墙壁挂着画像的这个位置上印刻着一个红色的‘囍’字，非常大，非常显眼和诡谲！
　　众人瞬间倒吸了一口凉气，看着这一景象，感觉浑身的汗毛炸立，直起鸡皮疙瘩，头皮发麻。
　　若不是清楚的记着这间墓室，还以为是走错了。
　　“完蛋了！”
　　许天川的内心也瞬间拔凉，看着墓室墙壁上出现的红色‘囍’字，已经预感到，焦三可能八成是凉了。
　　“小叔，是血！”
　　刑常谨慎的走到墓室墙壁的正前方，看着墙壁上印刻的红色‘囍’字，这鲜红的颜色是血迹。
　　“是从墓室墙壁里渗透出来的！”
　　刑常貌似又有了发现，此时鲜红的血迹还在慢慢的从墙壁里往外渗透，形成一个‘囍’字，而且随着更多的血迹往外渗透，这个‘囍’字也显得越来越粗，再接着开始往下流淌！
　　“十公主的墓室在这堵墓室墙壁的后面！”
　　看着这渗透出来的血迹，刑常猛地反应过来。
　　许天川点了点头：“这是两个墓，两个在地下紧挨着的墓！形式双鱼佩，可以作为两个单独体，合并在一起又能作为一座完整的墓！所以才有这么一墙之隔！”
　　至于为什么非要设计成两个单独的墓紧挨在一起，因为金头皇和十公主生前并没有真正的举行婚礼洞房，从某种意义上来说并不能算作是生前的真正夫妻，所以说选择了同葬不同棺也不同穴，但是这种墓室的构造，又胜似同穴！
　　在古代也确实有这种习俗和葬法！
　　就好比是更早时期的宋代‘过仙桥’，夫妻合葬墓就是两座墓用一墙隔开。
　　焦三还有没有的救？
　　看着从墓室渗透出来的血迹，许天川原本焦急的内心已经全部燃烧成了愤怒！
　　“你搞我兄弟，我特么让你灰飞烟灭！”
　　许天川紧握着手中的幽天剑，双臂的青筋暴怒，在一声怒喝之下，直接一剑猛地朝着墙壁的砖缝砸了下去。
　　铿！
　　一声响亮的震响。
　　墓室的砖墙溅出一串火花，而却没有留下丝毫痕迹。
　　金刚墙！
　　两座墓相隔的这一面是金刚墙！
　　许天川和刑常大为意外。
　　所谓的金刚墙，也就是墓室经过特殊加固的承重墙，通常是用来作为墓冢最外层的防御墙，专门防止盗墓贼在墙上面打盗洞的。
　　而金刚墙也分为很多种，也就是用不同的方式进行加固。
　　比如这座墓冢的拱形顶层也是金刚墙，但依然被两位先祖在上面打出了一个进入墓室的盗洞，除了两位先祖技术过硬之外，墓室顶层的金刚墙加固性也较差。
　　但是面前这堵金刚墙，却硬到不可思议，许天川铆足了浑身的力气，再加上幽天剑的坚韧程度，却居然连个痕迹都没有留下。
　　“小叔，冷静一下，心急没有用。”
　　旁边的刑常也看出了这堵金刚墙的变态硬度，还有许天川此时愤怒的表情。
　　刑常很能理解许天川此时的心情，但在眼前的情况下，心急和愤怒确实不能转化成有效的力量。
　　说话间，眼前墙壁上渗透出的血‘囍’大字已经完全的流淌成一大摊血迹印在上面。
　　感觉空气中还渐渐弥漫出血腥的味道。
　　刑常说的也确实在理。
　　许天川压制着内心的愤怒情绪，让自己冷静下来。
　　“除了这面金刚墙之外，别的地方一定还存在着玄机暗道，否则的话三儿不可能会被勾过去。”
　　许天川扭头朝着墓室的四周看去。
　　这是一个真理。
　　中了邪的焦三不可能有穿墙遁地术，既然鬼新娘能把焦三引过去，那这里一定就存在着玄机暗道。
　　就好比是宋代的过仙桥，墓冢的设计者肯定会预留出一个能让二人阴魂相互交流的通道。
　　否则的话，那就完全的失去了同葬的意义。
　　而这个通道，一定就在这间墓室。
　　从墙壁上渗透出来的血迹，就是最好的暗示！
　　许天川和刑常二人即刻仔细的查看着墓室的四周，不放过任何一处细节。
　　“金刚墙，鬼神防；釜底抽薪破魍魉”
　　在《撼龙决》中有一道破解金刚墙的口诀，意思就是直接来个简单粗暴的釜底抽薪，从金刚墙的下面挖过去，才能破得了金刚墙。
　　这听上去或许感觉有点扯淡，这么简单的道理长个脑子都能想得出来，还用写在《撼龙决》上？这岂不是拉低了《撼龙决》的逼格。
　　不过这只是上句，口诀下面还有一句：“金刚土，分水尖，盐湖之水漫九天”
　　这《撼龙决》中，后面的一句才是关键。
　　金刚土的意思就是垒砌金刚墙所用到土，为黄土高原的一种特有土质，再混合入糯米汁和几种花汁，这种金刚土极其坚硬，刀枪不入。而分水尖的意思只指一般金刚墙都是做成分水尖形，‘盐湖之水漫九天’才是真正的破解之法。
　　金刚土虽然坚硬无比，但可以用盐水将其浸泡软化！
　　无论是再坚固的金刚墙，最多只需要用盐水浸泡九天，就能将其彻底软化。
　　显然，这个方式在目前的这种情况下，肯定是不行的。
　　先不说现在没有盐水，就算是有盐水，在这里浸泡九天，焦三的尸体恐怕都招苍蝇了。
　　所以说，破掉金刚墙只能用来当做最后的手段。
　　现在最关键的还是要以最快的速度找出玄机暗道，如果时间来得及，焦三的身体素质够硬，能经得起折腾，说不定还有得救！
　　如果选择用《撼龙决》的方式，那焦三肯定是一点活的机会都没有了！

第187章：双鱼阴阳墓
　　说到墓室里的机关和暗道，这一点倒是刑常最为擅长的。
　　因为刑常有极强的听力和对于声音的判断力。
　　就比如在墓室，只要在墙壁上敲出声响，就能从回音判断出墙壁的后面是否藏有暗室，甚至是可以从回音判断出后面暗室的构造。
　　但因为墙壁的厚度各不相同，所以敲击的力道要足够大，声音越响，判断的就越准确。
　　就比如一米厚的墙，轻轻在上面敲击一下，声音无法穿透墙壁的厚度，再怎么牛逼的顺风耳也不可能听到墙壁后面产生的回声。
　　“小叔，这面金刚墙厚有一尺，而且整面墙没有任何缝隙，但金刚墙后面确实有一间墓室，准确的说应该是另外一座相邻的墓！”
　　刑常从刚才许天川拿着幽天剑愤怒的朝着墙壁上猛凿的那一下产生的回响中，做出了准确的判断。
　　因为刑常最敏感的就是声音，所以刑常同时也在内心暗叹，原来昨天晚上的交手，许天川对自己并没有使出全力……
　　“没有任何缝隙？这么说通道不在这面金刚墙上？”
　　关于刑常的判断，许天川还是比较相信的。
　　“在另外几面墙壁上也试一下。”
　　刑常扭头看着墓室的另外三面墙壁，表情认真的说道。
　　也只有许天川的力量程度，才能让刑常更准确的从声音判断出墙壁的情况。
　　只要墙壁上存在暗道，无论这个暗道隐藏的有多么深，一定会存在缝隙。
　　只要存在缝隙，刑常就能从敲击的声音中听出变化，从而确定通向隔壁墓冢的暗道布置在了哪一面墙壁上，缩小寻找的范围。
　　许天川立即按照刑常所说的，再次紧握幽天剑，使出浑身力气，挨个的在墓室另外三面墙壁上各试了一下。
　　这墓室的四面墙，其中只有两面是金刚墙，紧挨着另外一座墓的墓室，其余的两面都是普通的青砖垒砌，也是实心的。
　　这么做的目的很显然，选择用金刚墙垒砌，就是为了防止盗墓贼进入隔壁的十公主墓冢。
　　如果从这个角度来说的话，那么十公主的墓冢比金头皇显得更为重要！
　　至于缝隙，这两面金刚墙全部都没有。
　　也就是说，通向隔壁墓冢的通道并不在这个墓室的两面金刚墙上。
　　“那通道入口到底会在哪儿？”
　　许天川焦急的再次看了一眼墙壁上的血色‘囍’字。
　　此时墙壁已经不再向外渗透出血迹，但在这短暂的时间内，墙壁上的血迹已经逐渐的变成暗色，并且开始在墙壁上凝固，就像是粘稠的血块儿，看上去更加的渗人，这也非常符合鲜血的特性。
　　“小叔，不要着急，静一下心，或许我们还遗漏了什么。”
　　刑常看着许天川始终凝重不放的表情，开口说了一句。
　　许天川下意识的点了点头，开始在心里重新缕了一下细节。
　　关键点还是在于墓室的构造方面上。
　　这个金头皇的墓冢构造中规中矩，合情合理，一点问题都没有。
　　一间主墓室，四个随葬品室，以几条甬道相互贯通。
　　为了更加确定，许天川用幽天剑在这间墓室的其中一面墙壁上比划着，将这座金头皇的墓冢构造简单的全部画出来，虽然简单，但是很精确，例如主墓室的大小和四个随葬品室的大小比例，还有几个甬道的长短比例。
　　坚韧锋利的幽天剑在普通的砖墙墓室上划得痕迹非常深。
　　当许天川把金头皇的墓冢结构画出来呈现在墓室墙壁上后，包括刑常在内的二人瞬间就瞪大了眼睛。
　　“鱼！”
　　“鱼！”
　　刑常和许天川二人同时惊呼。
　　许天川在墙壁上画出来的金头皇的这座墓冢的构造图，居然形式一条弯曲的鱼！
　　和双鱼佩的形体极其相似。
　　这绝对不会是什么巧合！
　　“双鱼佩！”
　　许天川瞬间如醍醐灌顶般，恍然明白过来。
　　金头皇和十公主的墓冢是分开的两座夫妻合葬墓，但不仅仅只是单纯的相邻，还借鉴了双鱼佩的寓意，将这两座墓葬建造成了‘双鱼墓’。
　　“难怪她娘的在这座墓室没有感觉到太重的阴气！”
　　许天川下意识的咬了一下牙。
　　“小叔，事情好像越来越不对劲了！”
　　刑常同样看着墓室墙壁上形式双鱼佩的墓室结构图，脸上的表情变得越来越凝重。
　　许天川同样点了点头，看来刑常也在心里预感到了更大的危险。
　　双鱼墓，男女同葬，两墓相分，阴阳失衡！
　　金头皇所在的这一半是双鱼墓中的阳墓，另一半则是双鱼墓中的阴墓！
　　所以在这座墓没有感觉到什么阴气，而阴气全部都失衡到了另外一半的阴墓内！
　　双鱼阴墓！
　　这么说的话，那焦三现在的处境更是凶多吉少了。
　　许天川紧咬着后槽牙，双眼神坚定，就算焦三真的是栽了，那这口气也必须给出了！
　　肯定不能就这么算了！
　　既然确定了这是一个双鱼墓，那对于寻找进入另外一半阴墓，就变得有迹可循了。
　　双鱼为两条鱼相对，头尾相连，凑成了一个圆形。
　　如果有人还不懂，也不妨可以参照一下69式。
　　如此的构造，头既是尾，尾既是头，也寓意着永生永世，生生相惜，而这双鱼的相互沟通的地方，就只有一处。
　　中间！
　　中间形似鱼鳍的部位。
　　恰好，从这个金头皇的墓室整体构造来看，中间形式鱼鳍的部位刚好是墓室甬道的转角。
　　“迎亲图！”
　　“迎亲图！”
　　许天川和刑常二人非常默契和同时大呼。
　　这个转角的位置，也正好就是之前看到的迎亲浮雕壁画的位置。
　　从墓室的构造上来说，这条甬道的直角本身就是多余的存在。
　　但是现在看来，也是最为重要和关键的地方。
　　话音落下，许天川再次转身，从甬道大步的跑了过去。
　　但凡是有百分之一，甚至是千分之一的希望，许天川也绝对不可能会轻言放弃。
　　至于这千分之一的希望，实际上还是存在的……
　　“许掌柜？”
　　“许掌柜？”
　　“许掌柜……”
　　黑暗的墓室甬道，频繁闪烁的微弱灯光，一个刻意低压，甚至还带着明显恐惧的颤音，在不断的喊着许天川的名字。
　　声音贴着两边狭窄的甬道墙壁不断的传来回音，让气氛阴森诡谲。
　　也就是因为内心的恐惧，才不敢大声呼喊，只能下意识的把声音压低。
　　可是压低了声音又怕对方听不到自己的呼喊，这种前后为难变成了不安的焦虑。
　　可是不喊又不行，只能继续再喊：“许掌柜……许掌柜……您可在哪儿啊……”
　　嗓音接近崩溃，甚至还带起了哭腔。
　　这嗓音的主人，可正是掉队的焦三！
　　此时的焦三，确实已经快临近了精神崩溃的边缘。
　　就连焦三自己也不知道到底发生了什么，原本跟着队伍走的好好的，但是精神莫名的出现了短暂的恍惚。
　　等精神和意识重新振作起来的时候，就发现自己掉队了，只有独自一人在这狭窄的甬道内。
　　关键是手里的矿灯好像还出现了点问题，就像是哪个地方接触不良一样，不停的闪光，时明时亮，灯光时强时弱，应该不是电池的问题，因为焦三身上带着备用电池，一连换了两个，都是这种情况。
　　“这他娘的怎么会莫名其妙的就掉队了呢？”
　　焦三也深刻的意识到了其中的邪性。
　　如果真的是掉队的话，许掌柜肯定不会不理自己的。
　　所以此时的焦三内心充满着些惶恐和不安，脊背直冒冷汗，额头上的汗水顺着脸颊啪啪的往下滴，感觉就像是整个人掉进了冰窟窿里，浑身发颤，说话的嘴唇都直哆嗦。
　　不！
　　不是像掉进了冰窟窿里，像是掉进了深渊地狱，内心深处那种莫名的强烈恐惧压抑的焦三几乎想要哭。
　　就像是在黑夜里迷了路的小孩儿。
　　按理说，焦三在没有跟许天川之前，怎么说也是洛阳帮的舵把子，也是有二十多年掘墓经验的老夫子，胆量早就练得比熊胆还要大，就算是千年大粽子，鬼魅魍魉站在自己的面前，也不至于吓成这幅熊样，更何况现在只是掉队了而已。
　　但是内心的这种莫名的恐惧它就是这么强烈，就算是焦三强忍着让自己振作起来，可是内心和身体还是忍不住的发颤，冷汗还是忍不住的往外冒，汗毛炸立，起了一声的鸡皮疙瘩。
　　焦三自然也懂。
　　并不是因为自己的胆儿变小了，是阴气！是很重很重的阴气！
　　这种阴气已经彻底的完全压盖了自己身上的阳刚之气，单纯的胆儿大，是根本没有用的。
　　就好比是一种压制！
　　“该不会是要凉在这里了吧？”
　　焦三拿着忽明忽暗的矿灯，每呼吸进体内的一口气感觉都是冰凉的，又顺着浑身张开的毛孔通了出去。
　　这条狭窄的甬道很长。
　　关键时刻掉链子的矿灯所照射出来的闪光又给这气氛徒添了几分诡谲，就好像是专门来衬景，带动气氛的。
　　焦三一怒之下，直接关掉了矿灯，从背包里拿出一根蜡烛，又把手揣进口袋里，准备把火石打火机拿出来将蜡烛点上。
　　就算是用蜡烛，也好过用这种矿灯。
　　但也就是焦三把手揣进上衣口袋，在从口袋里摸到打火机的同时，还摸到了另外一个凉飕飕的东西。
　　“口袋里除了打火机，好像没有别的东西了啊？”
　　焦三感觉到很奇怪，先是用打火机将蜡烛点燃，再把手伸到火烛的旁边。
　　通红的火烛映照着四周。
　　看着掌心里的另外一个凉飕飕的东西，焦三下意识的菊花一紧，并且瞳孔猛地一缩，心直接就一步跳到了嗓子眼儿。
　　是双鱼佩！
　　那个之前翻遍全身，就差没把衣服都脱了个精光都没有找到的双鱼佩！
　　居然又诡谲的出现在了自己的口袋里！
　　邪了！这他娘的真的是邪门了！
　　居然成了甩不掉的牛皮糖了！
　　焦三恼怒，直接甩手，狠狠的将这块双鱼佩扔了出去，砸在墓室的墙壁上。
　　啪！
　　玉质的双鱼佩被焦三狠狠砸在地上摔了个粉碎。
　　“咯咯咯……”
　　“咯咯咯……”
　　也就是双鱼佩砸在地上的清脆响声还在甬道中回荡着，紧接着甬道的深处跟着回荡来一阵咯咯的笑声。
　　是女人欢快的笑声。
　　笑声倒是没有什么诡谲，反而是清亮动听，仿佛就像是那百灵鸟儿，充满着愉快和欢乐。
　　“谁……谁……”
　　猛地听到眼前的甬道深处传来的这声音，这让内心本身被恐惧所包裹的焦三瞬间达到了可承受能力的临界点，直接就被吓得脸色煞白，双腿一软，软绵的一pi股坐在了地上，心脏狂跳的差点魂儿都飞了出去。
　　从甬道深处传来的女人咯咯笑声确实是欢快的。
　　但是对于焦三来说，这笑声有多么的欢乐，自己的内心就有多么的恐惧！

第188章：鬼闹洞房（上）
　　“鬼！”
　　用pi眼儿都能想到，这墓室里传来的女人笑声，肯定是鬼。
　　“跑！”
　　焦三内心的恐惧感更加强烈，第一反应就是跑，根本没有丝毫要去反抗，和去辟邪驱鬼的勇气。
　　但难受的是，虽然焦三跑的念头强烈，可双腿已经无力的瘫软在地上，就像是被灌了铅，根本挪不动脚步，甚至连站都站不起来，只能慌张的用pi股往后蹭。
　　焦三承认，盗了这么多年的墓，今儿这是最窝囊的一次。
　　甚至焦三自己都有点看不起自己，对自己的这种窝囊表示鄙夷，可身体已经完全的不听使唤，内心彻底的被恐惧所侵占。
　　“咯咯咯……”
　　“咯咯咯……”
　　狭窄的甬道深处继续传来女人咯咯的笑声，焦三拿着一根燃烧的蜡烛，看着甬道深处的黑暗，感觉这女人的笑声就是从幽冥地府传上来的。
　　“大姐……这位大姐……小弟可能确实多有冒犯之处，但咱们有话能不能坐下来慢慢商量？”
　　焦三哆嗦着坐在地上往后蹭，一边颤颤巍巍的表示求和。
　　虽然话是这么说，但焦三心里清楚的很，跟鬼商量，还不如对牛弹琴。
　　“许掌柜……许爷……许祖宗，您可快点儿来啊，您要是再不来，兄弟我可真的就要交代在这里了……”
　　焦三又把最后的一丝希望寄托在了许天川的身上。
　　可问题是自己都不知道自己现在到底是在哪儿，还指望着许掌柜能找到这里来？
　　双腿瘫软到无力的焦三的坐在地上，出于本能的一手拿着蜡烛，一手扒着地面，双腿蹭着地面，拼命的往后挪。
　　恐惧的压抑让焦三此刻大脑一片混乱，自己都不知道往后蹭了多远，更不知道背后是什么情况。
　　现在哪儿还来得及回头往后去看？
　　管他后面是什么，反正前面肯定是死路一条！
　　可还没等焦三往后退一两米远，下意识的感觉两边的甬道骤然变窄，紧跟着凉飕飕的脊背在后面撞到了什么东西。
　　焦三心里的第一反应就是后面没路了。
　　可还不等焦三来得及扭头往后看，突然一块红布从脸面前落了下来，遮住了眼帘，把焦三困在了一个狭窄的空间。
　　“机关！”
　　焦三的第一反应就是中了墓室里的什么机关陷阱了。
　　眼前的红布落下来的同时，让焦三手中的蜡烛火光完全的充斥在这个狭窄的空间。
　　焦三下意识的扭头看向四周和背后。
　　背后是一个绵软的红色锦绣座椅，两边是镶金贴玉的木框，正前方落下来的红布上绣着一副栩栩如生的孔雀图，并且孔雀图的中间还有一个十分显眼的‘囍’字！
　　再抬头往上看，宝塔式的尖顶盖并不是很高，但用金边装饰的十分华贵。
　　焦三完全反应过来，脸上惊恐的表情苦皱，崩溃到差点没有哇的一声哭出来。
　　这……这他娘的分明就是一个大花轿。
　　自己刚才居然毫无察觉的往后退到了这么一个花轿里！难怪刚才感觉两边骤然变窄了。
　　八抬大轿，豪华的迎亲队伍，缺失的新郎官……
　　焦三脑海中想到了之前在墓室墙壁上见过的那副场面浩大的浮雕迎亲图。
　　而此时自己居然还主动坐到了花轿里。
　　这岂不是自己找死？
　　就算是死，焦三情愿给自己来个痛快的。
　　也绝对不能去当这个新郎官儿啊！
　　焦三想要从这个花轿里冲出去。
　　但是身体却完全的不听使唤，不仅仅是双腿软绵无力的像是灌了铅，在进入这个花轿之后，感觉浑身也都像是灌了铅一样软绵无力，想要从花轿里跑去处，却心有余而力不足，浑身冷汗直冒，彻底虚脱。
　　咯咯咯……
　　花轿的外面再次传来女人欢快的咯咯笑声，但这次感觉不止一个笑声，是很多笑声重叠在一起，并且声音越来越清晰，就好像是正朝着自己这边走过来。
　　焦三使出浑身的力气抬起手臂，小心翼翼的将脸面前的花轿红布帘掀开一条缝，心惊胆战的朝着掀开的这条缝隙往外看去。
　　蜡烛的火光渐渐变成了诡谲的绿色，同时顺着这条被掀开的缝隙映照出。
　　焦三朝外看的瞳孔瞬间缩小了一倍，只见前方甬道的黑暗中，渐渐出现了十几个身穿襦裙的女子身影，在欢快的笑声中直朝着这边翩若惊鸿，宛若鬼魅的走过来。
　　焦三认得她们，是迎亲壁画中随着花轿两边的丫鬟婢女，各个都长得非常漂亮动人，脸上喜庆欢乐的笑容如花儿，焦三之前在壁画中看到这些婢女还馋的直流口水。
　　但是现在看到‘真人’了，吓得差点没尿出来。
　　“现在怎么办？躲在花轿里什么都不做？”
　　焦三看着手中发出绿色火光的蜡烛，只能哆哆嗦嗦的打开背包，背包里有黑驴蹄子，还有一沓黄纸和一个墨斗盒。
　　焦三立即拿出黄纸，伸舌头舔在黄纸上沾点口水，啪啪啪的一连把二十张黄纸全部都贴在了轿子上。
　　但黄纸刚刚贴在轿子上没多久，就‘呼’的一声，燃烧成了火团，顷刻间化成了灰烬。
　　阴气太深，这空白的黄纸一点作用都没有。
　　由此看来，这二十年的黑驴蹄子和墨斗盒应该也同样不会起到什么大作用。
　　在焦三忙着一番自救操作的同时，外面的十几个丫鬟婢女已经宛若鬼魅的带着欢笑来到了花轿前。
　　紧接着焦三就感觉花轿被慢慢的抬了起来，然后开始往前走。
　　“这他娘的是要抬到哪儿去？拜堂洞房吗？”
　　惶恐不安的焦三已经开始慢慢的绝望，甚至开始放弃了这种无谓的挣扎。
　　自己活了快半辈子，都没来得及正儿八经的娶妻洞房。
　　没曾想，今儿自己居然‘有幸’坐上了花轿。
　　关键还是在墓里！
　　莫非这就是天意吗？
　　有一句歇后语叫做‘大姑娘上花轿--头一遭’
　　焦三这也是头一遭，体验了一把坐花轿的感觉。
　　并且感觉还很特别，被抬起来的花轿每往前走一步，就产生惯性的摇晃，上下颠簸，并且还随着这种摇晃和颠簸发出吱吱吱的声音。
　　吱吱……
　　吱吱……
　　这颠簸的吱吱声居然还挺有节奏感，就好像是代替了欢庆的唢呐声。
　　坐在花轿里的焦三也跟着这颠簸的节奏，身体左摇右摆，恐惧不安的心却在上蹦下跳。
　　就算是死，也给个痛快的啊。
　　这他娘的花招儿也太多了。
　　焦三本着一颗‘士可杀不可辱’的态度，直有一种咬舌自尽，挥刀自刎的念头。
　　最起码这也比拉去被女鬼糟蹋了的强啊。
　　但是焦三承认自己怂了，实在是提不起挥刀自刎的勇气。
　　主要还是求生意念强烈，内心还抱着一丝对许天川的幻想。
　　足足过了十几分钟，焦三坐在花轿里差点被晃到吐，伴随着花轿外面那些丫鬟婢女重叠在一起的笑声，感觉花轿终于落地。
　　“这是到地方了？”
　　焦三虽然对外面感到非常好奇，但一直缩在花轿里不动弹，甚至掀开花轿布帘往外看一眼的勇气都没有。
　　就躲在花轿里不出去。
　　大姑娘他娘的还有闹情绪不愿意下轿的时候呢。
　　焦三也很清楚，下去之后小命儿肯定就玩完儿了。
　　也就是焦三正想着这事儿。
　　突然眼前的花轿红布帘从外面被掀开。
　　还是那十几个美艳漂亮的丫鬟婢女。
　　不过一想到她们这美艳的皮囊下可能就是腐烂的流淌着尸水，爬满蛆虫的真容，焦三更是惶恐的下意识在花轿里往后蹭了一下，缩卷在花轿的角落里。
　　但花轿就这么大一点空隙，再想跑，还能跑到哪儿去？
　　反抗？自己手里拿着的黑驴蹄子完全被这些丫鬟婢女视若无物。
　　“姐姐们，咱们有话……好说，成吗？如有什么冒犯之处，我赔礼道歉，小弟每逢初一十五过节定当……”
　　焦三的一句话还没说完，其中几个丫鬟婢女突然笑着伸出手，咯咯笑着抓住了焦三的手臂，像是开玩笑，闹洞房一样的把焦三从花轿里给拽了出来。
　　焦三拼命的想要反抗，但只感觉到浑身被几股十分强大的力量拽着，根本毫无反抗和招架之力，直接就被几个丫鬟婢女咯咯笑着强拉硬拽出了花轿，就连手里的蜡烛也被落在了花轿里。
　　从花轿里滚落下来后，焦三下意识的立即扭头向四周看去。
　　这是一间墓室，非常大的墓室。
　　在墓室的四周燃烧着四盏长明灯，幽绿色的火光充斥在整间墓室，虽然说并没有彻底的将整个墓室照亮，但在这幽绿色昏暗视线下，勉强也能看出整个墓室的大致轮廓。
　　这与其说是一间墓室，焦三倒觉得这更像是一个布置精细的新房。
　　墓室的头顶上方拉着几条红布绣球，还挂着囍字灯笼，但灯笼内并没有烛火燃烧，脚下的墓室地板上铺设着红毯，沿着红毯的最上方，在昏暗的视线下可以隐约看到靠着墓室墙壁摆放着一张香案，香案的两边有两张太师椅，前面放着两个红色的蒲团，后面的背景是一个红色的大囍字！
　　焦三虽然没有吃过猪肉，但还是见过猪跑的，这考究的布置，明摆着就是用来拜天地的拜堂。
　　除此之外在墓室的东面还竖着两道四连折的屏风隔断。
　　这两道屏风中间空出一条缝隙，后面放着一张两米多高的红木拔步床。
　　从两道屏风中间的这道缝隙可以隐约看出，那后面的拔步床上笔挺端坐着一个人影，身上穿着精致的红色嫁衣，头上还盖着大红盖头，一双手端正的放在身体正前方，手掌纤细，皮肤白皙，看上去如吹弹可破般滑嫩……

第189章：鬼闹洞房（下）
　　“鬼新娘！”
　　瘫坐在地上的焦三瞬间浑身一个抖擞，并且下意识的菊花再一紧。
　　自己曾经确实在心里幻想过，等啥时候彻底的金盆洗手了，就正儿八经的娶个黄花大闺女回来，当一次正儿八经的新郎，玩个洞房花烛夜。
　　而此时眼前的这一幕场景，真的跟曾经内心想象中的差不多。
　　但焦三内心歇斯底的嘶吼：“老子想要的可是正儿八经的黄花大闺女啊！”
　　“嘻嘻嘻……”
　　“嘻嘻嘻……”
　　耳边重叠的欢快嬉笑声半刻钟都没有停下过。
　　这十几个身穿襦裙的丫鬟婢女好像比自己成了新娘都要高兴喜悦，嬉笑着把焦三围在中间，并且伸手就要把焦三往墓室的‘高堂’上拉。
　　焦三极力反抗，最后变成了强拉硬拽，险些没把焦三身上的衣服给扯破。
　　最终浑身虚脱瘫软的焦三还是被这些丫鬟婢女在嬉笑间强拉硬拽的拖到了墓室的‘高堂’，又噗通一声被按着肩膀跪在了香案前的红色蒲团上。
　　紧接着十几个丫鬟婢女就像是蹦蹦跳跳的欢乐百灵鸟儿，又跑到了屏风后面的红木拔步床前，将拔步床前端坐的那位身穿红色嫁衣，盖着大红盖头的新郎给搀扶了出来。
　　焦三的一双眼睛此时瞪得比牛蛋还要大上一点，只见被丫鬟婢女搀扶的新娘身材很高挑，几乎要比这些丫鬟婢女高上一头，当然也可能是因为头戴着凤冠又盖上了红盖头的原因。
　　只见新娘身上穿的这身红色的嫁衣极其华贵大气，而且还特别的讲究，外套用金丝绣着红绢花，肩披霞帔，下身穿着红裙红裤，同样用金丝绣满花卉和孔雀，脚踩着绣花鞋，千娇百媚，一身红色，充满喜庆。
　　在十几个婢女丫鬟的搀扶下，这位头顶着大红盖头的新娘朝着焦三这边翩翩走来。
　　这意思……是要跟自己强行拜堂了？
　　焦三欲哭无泪，没想到这鬼也很讲究仪式感啊！
　　没有任何反抗能力的焦三就只能这么眼睁睁的看着身穿红色嫁衣的新娘在丫鬟婢女的搀扶下，来到了自己的身边，并且直接双膝跪在了旁边的另外一个红色蒲团上。
　　按照古代婚礼习俗，先拜天地，再拜高堂，然后夫妻对拜，送入洞房……
　　和一个穿着红嫁衣的女鬼拜天地是什么感觉，什么感受？
　　焦三这辈子恐怕做梦都没曾想过，自己盗了这么多年的墓，埋在地下值钱的随葬品也没少摸，各种诡谲的场面也没少见，最后居然还从墓里‘摸’到了一个新娘子。
　　此时焦三与新娘之间的距离只有不到二十公分，差那么一丁点儿就挨在了一起。
　　喜当新郎的焦三可没有丝毫的兴奋，而是紧张到几乎完全屏住了呼吸，脸上的肌肉颤抖到抽搐。
　　虽然此时旁边的新娘头上顶着红盖头，看不到她的相貌，但却能清楚的看到她露在外面的一双纤细白皙的手掌，精致的就好像是两块精雕玉琢的羊脂白玉。
　　焦三承认，这绝对是自己活了半辈子，见到的最漂亮的女人的手，并且内心居然涌现了那么一丝邪念……
　　不过呼吸屏了很久的焦三下意识的吸了一口气。
　　瞬间一股刺鼻的腐臭味直冲焦三的脑壳儿，恶心的焦三差点没有直接被熏晕过去，之前那么一丝丝的邪念也瞬间被这恶心的腐臭味给压了回去。
　　焦三确定，这真的就是腐烂的尸体所散发的尸臭味。
　　对于这种味道，焦三比任何人都熟悉。
　　“嘻嘻嘻……”
　　十几个丫鬟婢女围在焦三和新娘的周围，之前发出的咯咯笑声变成嬉笑，同时其中一个婢女站在前面，一脸笑意的做了一个叩拜的姿势。
　　旁边的新娘立刻照做的俯身叩拜，焦三也被几个婢女从后面按着扣了一个头。
　　紧接着前面的婢女再次打了一个样，旁边的新娘又跟着照做俯身二拜，焦三又被强行压着扣了一个头。
　　“姐姐们，真的不能玩儿了啊，你们肯定是认错人了，我不是新郎啊，你家新郎在隔壁啊……”
　　“再说了，我吃喝嫖赌洋洋俱全，最主要的是我短小快，疲软无力，皮包过长，还有天花和梅毒，哪儿能配得上您啊……”
　　焦三苦皱着表情不停的求饶求放过。
　　反而这些婢女根本丝毫不理会焦三的任何话，又转身做了一个叩拜的姿势，打了一个样。
　　旁边的新娘立刻跟着把身子转过来，正对着焦三，强行来了一个夫妻对拜。
　　被几个婢女嬉笑的按着头的焦三眼神余光瞄到了对面的新娘红盖头下的半张脸。
　　虽然只看到了半张脸，但已经极其惊艳，肌肤嫩白如玉，瓜子脸，鲤鱼小嘴，丰润的双唇涂抹着朱砂红。
　　但闻着空气中弥漫的嗤鼻的腐臭味，立刻把焦三拉回了恐怖的现实。
　　穿梭在阴阳两界，跟死人打了这么多年交道，焦三心里肯定清楚的很，眼前看到的都是假象，可腐臭味不会有假，眼前的这个穿着嫁衣的新娘看上去或许美艳动人，而实际上，就是一具流着黑色腐水，浑身爬满蛆虫的尸体！
　　焦三虽然没有吃过猪肉，但活了半辈子，好歹也是见过猪跑的。
　　夫妻对拜之后是不是就要被送入洞房了？
　　跟这么一具浑身爬满蛆虫的尸体洞房？
　　“许掌柜，许爷！我的许祖宗，您在哪儿啊……救命啊……”
　　焦三在内心歇斯底的嘶吼，并且还在内心祈愿，如果许天川能及时赶过来，别说是在后面做跟班了，就算是当牛做马也行啊。
　　就算是跟一条狗，也他娘的比一具爬满蛆虫的尸体要强啊。
　　也就是这内心是嘶吼声下，对拜后的新娘缓缓起身，然后转身朝着屏风后面的拔步床边走过去。
　　焦三则在几个丫鬟婢女嬉笑的强拉硬拽下推倒在了拔步床上。
　　这张红木拔步床很宽，床上铺垫着红色的被褥，绣着金色的囍字，还有很多用金丝刺绣的精美的花卉图案。
　　还没等焦三从床上的爬起来，床边的新娘缓缓的抬起了她纤细的手臂，亲自掀开了她头顶的红盖头。
　　当红盖头被解开的这一瞬间。
　　焦三惊愣住了。
　　红盖头下的这一张脸，和先前墓室的画像中的那个女人长相一模一样，准确的说完全就是一个人。
　　只不过此时她穿上了一身红嫁衣，如瀑的黑发被挽起，头上戴着一顶金凤冠，脸上还画着更加精致的妆容，显得比画像中更加的美艳。
　　不仅仅是美艳，而且此时她看着床上的焦三，脸上带着的笑容也比画像中的更加妩媚和勾魂。
　　都还没等惊愣住的焦三反应过来，新娘脸上带着妩媚的勾魂的笑容，直接就主动的朝着床上的焦三扑了过来。
　　洞房花烛夜，春宵一刻值千金。
　　可这画面却是完全颠倒的。
　　颠倒成了女强男弱。
　　朝着焦三扑过去的新娘脸上始终带着妩媚勾魂的笑，直接就要伸手去扒掉焦三身上的衣服。
　　“不要……不要啊……”
　　拔步床内传来歇斯底的嘶吼声。
　　焦三之前也干过霸王硬上弓的事情。
　　但没想到有这么一天，自己反过来也被霸王硬上弓了！
　　……
　　时间往后倒回二十分钟。
　　许天川疾步从随葬品墓室重新来到甬道直角的浮雕迎亲壁画前。
　　这次许天川应该不会猜错，这双鱼阴阳墓的相通之处一定藏在这里。
　　许天川二话不说，直接紧握着书中的幽天剑，猛地在这面壁画上狠凿了一下。
　　铿！
　　一声清脆的声响带着被砍出的碎屑四溅，声音反复的回荡在甬道。
　　“小叔，这壁画后面是空的，大概有七寸的厚度！”
　　旁边的刑常从声音的回响做出笃定的判断。
　　七寸的厚度，接近二十公分。
　　这面石壁是花岗岩，许天川刚才一剑砍上去虽然在石壁上砍出一道很深的痕迹，但是想要完全的打破这石壁，还是需要点时间的。
　　用火药爆破？
　　这个风险太大。
　　爆破这面石壁的火药量也足以将旁边的青砖墙一起炸倒，说不定整个墓冢会跟着坍塌，所以这个方法绝对不能轻易贸然尝试。
　　最好的方式肯定还是要寻找到打开这扇石壁门的机关。
　　至于机关的暗藏之处，刑常好像有着独特的破解之法。
　　只见刑常用手抚摸着石壁，并且时不时的用手关节在石壁上来回敲击。
　　许天川听着这敲击的声音都是一样的，但是刑常却立起耳朵，表情凝肃，听的极其认真。
　　虽然许天川无法判断这敲击的声音，但是许天川懂其中的原理，还是凭借着对声音的判断，判断出石壁的哪个位置存在缝隙。
　　也就是在这时，刑常突然停了下来，貌似是有了什么发现。
　　至于刑常将手在石壁上停下来的位置，正是这幅迎亲图中，八抬大轿正对着这边的侧面窗户。
　　再随着刑常手掌向下一按，一块如大巴掌大小的石壁直接被按了下去，同时可以清楚的听到，石壁后面发出‘咔’的一声响，紧接着从石壁中间露出一条缝隙，被刑常推开了一扇门！
　　双鱼墓的两座墓室之间互通的墓门，果然藏在这面以浮雕的形式雕刻着迎亲图的石壁上！
　　许天川也算是真正的第一次见识到了刑常的看家本领。
　　卸岭魁首，确实是有点真材实料！

第190章：十二阴煞（二合一六千大章）
　　所有人都精神紧绷，瞪大眼睛，眨也不眨一下的看着刑常在石壁上慢慢推出一扇墓门，缝隙越来越大，这双鱼阴阳墓的另外一层神秘的面纱正在随着这一道打开的墓门慢慢的揭开。
　　令人匪夷所思的是，石壁上的这扇墓门被慢慢推开，居然一点声响都没有，四周的气氛也因此而寂静，在这种寂静的气氛下，众人手里拿着矿灯和火把，全部都下意识的跟着屏住了呼吸，生怕打破了这种寂静，而惊动了这墓门后面的什么东西，只能听到火把在耳边呼呼呼的声音。
　　在墓门被推开的同时，明亮的火光也跟着一点点从缝隙映照过去。
　　出于对机关结构的了解，刑常确定了这扇墓门上没有其它的机关，直接加大了力道，一鼓作气，将面前的这扇墓门完全的推开。
　　呼……
　　当墓门完全被推开后，猛地一股诡谲的风劲迎面扑来，当中还夹杂着令人作呕嗤鼻的腐臭味。
　　呕……呕……
　　当中有几个人没忍住，直接就被这迎风扑来的腐臭味刺激的捂着肚子狂吐，早上吃的东西连同酸水都一次性吐了出来。
　　许天川和刑常虽然对这方面有一定的抗性，但这恶心的腐臭味也确实已经差不多到了可承受的极限边缘。
　　不过重点还并不是这腐臭味。
　　在刚才随着墓门被打开，许天川感受最深的并不是令人作呕嗤鼻的腐臭味，而是一股极深的阴气。
　　这阴气深到让拥有青龙血脉的许天川都下意识的内心一寒，仿佛墓门后面这就是一个冰窟窿。
　　这还只是许天川一个人的感觉，至于其他人，却感觉这墓门的后面仿佛就是一个通往深渊地狱的通道，还没有走进去，双腿就已经开始发软，不安的内心控制不住的恐惧颤抖。
　　这跟胆大和胆小是没有太直接的关系的，是当极深的阴气压盖住身上的阳气，而产生的一种本能反应。
　　并不是说胆大就真的可以无畏一切。
　　“小叔，这座墓的阴气好深！是座大凶墓！”
　　刑常表情凝肃的开口说道。
　　拥有麒麟血脉的刑常也同样无畏这座墓内的极深阴气，但却很惊讶，并且带着一种不祥的预感。
　　看来刑常应该也是头一次遇到阴气这么深的墓。
　　如果让刑常一个人进去的话，恐怕把他身上的麒麟血全部都榨干，说不定都不够用……
　　“嗯”
　　许天川点了点头：“双鱼阴阳墓，一阴一阳！这两座墓室的特殊构造使得这座阴墓凝聚了全部的阴气。”
　　“小常子，可要小心了……”
　　最后许天川又用一种很特别的语气看着刑常说了一句，并且微微的翘了一下嘴角。
　　刑常点了点头，下意识的紧握着手中的精钢扇，脸上的表情也更加的坚毅。
　　刑常当然懂许天川这话是什么意思，这么深的阴气，毫不夸张的说，就算是死一条狗在这里，它也有可能出现诈尸或者阴魂不散的情况发生，那就更别说是人的尸体了。
　　为了避免人多手杂，许天川决定就带着刑常进去，其余的人全部留在这原地等待。
　　因为在阴气这么深的墓里，还没有开始进去，这些人就已经开始双腿发软打颤，脸上的表情出现了莫名的惊恐，这种状态下，那还不如直接不进去，进去也帮不上什么忙，最多也就是当个炮灰……
　　废话来不及说的太多，也更来不及做太缜密的思考。
　　因为多磨叽一秒钟，对于焦三来说，就等同于是多了一份危险，少了一分救命的机会。
　　在许天川的心里，只要没有看到焦三的尸体，就绝对不会放弃任何救人的希望和机会！
　　在墓门的后面是一条甬道，一条很长的甬道，并且甬道的形式甚至是高度和宽度都和隔壁金头皇的墓冢甬道一模一样，毕竟严格的来说这就是一座墓。
　　很显然，既然是双鱼阴阳墓，那阴阳两墓的结构百分百肯定是一模一样的，只不过是调了一个方向，道理很简单，就算是对墓室构造一无所知的小白，只要了解69式，那就能清楚的知道这另外一间阴墓的构造，根本不需要做太多的解释。
　　许天川的脑海中，也已经快速的浮现出这座阴墓的全部结构，同样是四个陪葬品室和一个主墓室。
　　女主人棺椁的放置位置，那必然也一定在主墓室，这肯定是毋庸置疑的。
　　至于焦三会在哪里？
　　“三儿？”
　　许天川看着前方的甬道，开口喊了一句。
　　三儿……三儿……三儿……
　　许天川的这句喊声立即在墓室的甬道反复回荡，并且再传回余音，但是除了这传回来的余音，并没有任何的其他回应。
　　“焦兄弟？”
　　刑常也拿着矿灯直照着前方黑暗的甬道跟着喊了一声。
　　依然除了余音之外，并没有其他的任何回应。
　　“进里面找！”
　　许天川拿着矿灯走在刑常的前面，特意用矿灯照着这条墓室甬道的每一处细节，也不放过每一处细节。
　　因为说不定焦三真的遇到什么危险，会在墓室里留下记号。
　　不管怎么说，焦三也算是有很多年盗墓经验的老夫子了，一些盗墓自救的简单常识，还是应该懂得。
　　尤其是同伙下墓，一旦是在墓室中走失，或者是掉队迷失方向，首先要做的一件事情就是在墓室明显的地方留下记号，方便与同伴汇合。
　　除非……除非被什么东西直接秒杀……
　　在寻找痕迹同时，许天川注意到，这个墓室甬道的两边也有很多浮雕形式的壁画，而且每一副壁画还都很大，但是内容却与隔壁的金头皇的阳墓却有着很大的不同，大多都是宫中的日常起居出行的场景。
　　比如在皇宫跳舞，后或者是游玩花园等等。
　　这也正常，毕竟这座墓的女主人是明朝十公主，朱元璋的亲闺女，朱元璋打下大明江山后，建立了大明王朝，成了明太祖之后才有的十公主，那么自然从小就生活在皇宫里了，衣食起居，吃穿住行，都是有专门的婢女和丫鬟伺候着的。
　　从这甬道两边的壁画中就能看出这些来，无论任何场景，跳舞也好，游花园也好，十公主的身边每次都有很多丫鬟婢女跟随，而且全部都是十二个。
　　因为这些壁画的雕刻非常精致，壁画中无论是人物的五官长相，又或者是神态，都栩栩如生活灵活现。
　　所以许天川可以清楚的确定，壁画中跟随在十公主身边的这十二名婢女丫鬟同样也是跟在迎亲的花轿边，出现在迎亲图中的那十几个。
　　无论在哪儿，婢女始终都是这十二名婢女。
　　这其实并不是很奇怪，在古代很多婢女和仆人都是跟着主子一生的，甚至会为主子殉葬，死了之后继续服侍。
　　因为在阴兵借道迎亲中，许天川也看到了这十二名婢女，所以许天川基本上可以确定，这十二名婢女也一同殉葬在了这座阴墓中。
　　“小叔，你看这几幅壁画。”
　　刑常突然把矿灯照在了左手边的几幅壁画上。
　　许天川同样也在把目光盯着刑常所说的这几幅壁画，并不是上面留下了什么痕迹，而是这几幅壁画中的内容。
　　十二个婢女在一所宫房中熬药，有的在碾药，有的在熬制，还有的在对一些药材分拣和称重。
　　隔壁的另外一幅壁画中，其中一个婢女将一碗汤药送到了一张床榻前。
　　壁画中的内容已经再明显不过，这个十公主生前患病，而且还不是普通的风寒，要不然的话不可能这此一幕以壁画的形式呈现在墓室里。
　　墓室的壁画一般都是为了记载墓主人生前的主要事迹。
　　不过再回想一下，史书记载，明朝十公主早薨，这还是比较相符合的。
　　“血！”
　　也就是这时，刑常好像又有了什么发现，猛地一声大喊。
　　许天川立刻精神一振，顺着刑常矿灯照射的方向扭头看过去。
　　只见在前面大概四五米的位置，甬道的地面上隐约可见滴着几滴红色的血迹。
　　许天川赶紧的大步跑了过去。
　　但是走到近前一看。
　　并不是什么血迹，而是滴的红色蜡水！
　　“这是三儿做的标记！”
　　许天川内心惊喜，抬头再往前看，这条甬道的地面上几乎每隔不到半米的距离，就有几滴蜡水，一直通向甬道的深处。
　　蜡水虽然是凉的，但是从附着的程度和颜色上来看，应该刚刚滴下去，时间不会太久。
　　除了焦三之外，也绝对不会有任何人了。
　　许天川就说嘛，焦三也不算是盗墓小白，在遇到这种危险的情况下，肯定会在墓室给自己留下一些什么标记。
　　的确，这是焦三被抬上花轿后，拿着蜡烛顺着花轿底部的一个小孔缝隙滴到地面上。
　　焦三虽然没有能力反抗，但也绝对不可能就真的放弃了。
　　“快走，说不定三儿还有得救！”
　　许天川表情凝重，看着这地面上滴的蜡水，对于焦三的小命儿，又多了几分希望和可能性。
　　甬道地面上滴的蜡水就相当于是焦三曾在这里的行走轨迹，这点毋庸置疑。
　　许天川同时也觉得这可能是焦三的求救信号。
　　因为蜡水在地上滴的很不均匀，有的地方相隔很远只有一滴，而有的滴上则是连续好几滴。
　　如果在正常情况下，那肯定不可能会是这样的。
　　关于这点猜测，许天川猜的还是挺准的。
　　焦三在花轿里被颠簸的左摇右晃，能在地上留下这些蜡水为标记，已经算是本事了……
　　再往前没走几米远，就是一个直角转弯，和金头皇的阳墓里那个直角转弯一样，但只不过是反方向的。
　　顺着这个直角转弯向右，中间相隔三米的地方就是一间墓室。
　　而地上的蜡水也正是滴向了前面的这间墓室。
　　“小叔，你有没有感觉到前面的这间墓室阴气更深？”
　　刑常拿着矿灯，脸色不仅凝肃，而又有那么一丝的紧张。
　　能让堂堂的卸岭魁首紧张起来，这种情况还真的是少之又少。
　　许天川点了点头。
　　刑常说的没错，眼前这间墓室的阴气的确更深。
　　但最为主要的是，按照整座阴墓的格局来看，眼前的这间还并不是主墓室，只是一个陪葬品室！
　　不，也说不定是个殉葬室！
　　因为跟金头皇的阳墓相比，这座阴墓多了十二位婢女的殉葬！
　　但不管怎么样，就算这间墓室里有十二个鬼魅魍魉在张牙舞爪的等着自己，也绝对要进去！
　　最多只是提前做个心理防备而已。
　　许天川和刑常默契的对视了一眼，二人迈着沉重的脚步，小心翼翼的拿着矿灯进入这间墓室。
　　刚一进入这间墓室，许天川的浑身汗毛瞬间直挺挺的炸立了起来，内心直有种左脚临门踏进了阴曹地府的感觉，同时立刻向墓室的四周看去。
　　这间墓室估摸着只有二十个平方的面积，规整的青石砖垒砌，四角内壁挑檐很多地方都雕刻着花卉和蝴蝶鸟兽，墓室的角落还有一些陶瓷和精美的玉器，与其他的普通墓室相比，这间墓室到处都充满着女性气息。
　　但许天川可没时间去考究这些。
　　虽然有两盏矿灯的光亮充斥到了墓室，但许天川主要还是凭借着夜视眼，一眼扫过整个墓室，基本上就看了个一目了然，尽收眼底。
　　并没有看到焦三的身影。
　　焦三不在这间墓室。
　　但墓室的地面上有几滴蜡水，又延续着滴到了墓室西面的一条甬道内。
　　也就是说焦三只是从这间墓室路过了一趟。
　　至于墓室西面的甬道，按照整座阴墓的构造，正是通向主墓室的。
　　除此之外，许天川还特别的在这间墓室内注意到，这墓室里放着十二个黑色的坛子，分别呈正三角形的位置，摆在墓室的四个角落。
　　这十二个黑色坛子有接近一米高的，圆口大肚，形状类似于农村腌制咸菜的坛子，又像是水缸，但是却比水缸小了几号，每个坛子的上面都以一块红布封口，并且还紧紧的系着一条红绳，再盖上一个圆形的盖子，坛身的上半部分有凤鸟的图案，下半部分是乐器，除此之外还特别的用红色墨汁在上面写着一个‘囍’字，左下方还有两行红色小字，写的是人名和入葬时间，洪武十一年，和十公主的入葬时间一模一样，上面的名字也都是丫鬟婢女的名字。
　　显然，虽然墓室角落有一些陶瓷器和精美的玉器，但这并不是一间陪葬品室，而是一间陪葬室！
　　准确的来说，这也不是坛子，而是瓮，全名瓮棺！
　　瓮棺也就是一种葬具，和棺椁的用途一样，用来收敛尸体的，在明代的墓葬中也是比较常见。
　　而这十二个瓮棺，正是十公主身边的十二位殉葬婢女的葬具。
　　但是因为瓮棺最早出现在新时期的早期，历史比较久，所以类型和关于瓮棺的地方习俗也特别多，五花八门。
　　最为典型的葬法习俗中，瓮棺是专门用来安葬婴儿和年幼的小孩儿的，或者是二次回葬，把遗骸和骨头渣塞进瓮棺中，因为成年人他也没办法塞进这么大点儿的瓮棺里。
　　所有的瓮棺下面都会留有一个小孔，寓意着亡魂能够自由地从瓮棺进出。
　　关于这个说法，很早之前就有，所以瓮棺下面必有一个小孔，关于这个最起码可以追溯到两千年前。
　　也正是因为有这个说法，从而还衍生出了另外一种说法：“以瓮棺为葬具，可以让阴魂不灭！”
　　“小叔，这里出现瓮棺很不正常！我看西面的甬道内还留有焦兄弟用蜡水做的记号，焦兄弟肯定是去了主墓室，这个地方不宜久留！”
　　刑常貌似也感觉到这里出现瓮棺的陪葬极不正常，并且提前对许天川释放出了危险的信号。
　　十二位殉葬的丫鬟婢女用瓮棺为葬具。
　　虽然在古代丫鬟和婢女的身份低贱这个不假，但好歹也是公主身边的宫女，怎么可能会无缘无故的用瓮棺为葬具？
　　因为瓮棺是专门用来安葬婴儿和年幼的儿童的，或者是二次回葬，放入骨头渣。
　　这些十二位丫鬟婢女既不是年幼的儿童，也不是二次回葬。
　　莫非……
　　许天川眯了眯眼睛：“莫非这些瓮棺收敛的是十二位丫鬟婢女小时候的尸体？”
　　许天川的脑海里不禁想起了这么一个滑稽的梗……
　　言归正传。
　　排除这以上的两种可能性，那么就只剩下了一种可能！
　　“用瓮棺为葬具，让其阴魂不灭！”
　　单纯的瓮棺肯定不能直接保证其阴魂不灭。
　　而眼前的这些瓮棺就极不单纯，上面不仅有凤鸟和乐器纹饰，还有一道符！另外还盖上了红布，特意用红漆写上了名字。
　　正所谓‘笑面尸，赤衣凶’，遇到阴魂并不可怕，但最忌讳的就是遇到红色的鬼，尤其是穿红衣和红色绣花鞋的。
　　所以这使用瓮棺的用意还并不只是简单的让其阴魂不灭，还想让阴魂变成厉鬼！
　　刚才好像也有说过，这瓮棺是专门用来收敛婴儿和年幼的儿童尸体的葬具，或者是二次回葬，用来装碎骨头渣的，因为成年人根本就塞不进去。
　　那为什么还能容得下婢女丫鬟的尸体？
　　因为这是瓮棺中最大号的一种，而且十公主早薨，享年最多不到十六七岁，而身边的婢女丫鬟多数也是同龄，甚至年纪还要小，身体塞入这一米高的瓮棺中，是完全可以做得到的。
　　但前提是活着塞进去，因为死后身体僵硬，再想弯曲的塞进这瓮棺中，可就没那么容易了。
　　活葬！
　　这是让其阴魂不散的主要条件之一，同样也是残酷的殉葬手段中的一种，寓意着殉葬者继续在墓中服侍主人！
　　刑常显然也是看出了这点，所以才感觉此处不宜久留，最好快点离开这里。
　　许天川点了点头，赞同刑常的话。
　　救人要紧，现在可不是留在这里磨叽的时候。
　　虽然许天川拥有阴阳眼，从始至终都没有在这间墓室看到什么超自然的现象，但这并不代表着真的就没有阴魂。
　　咔！
　　不过也就是许天川和刑常刚刚在墓室又往前迈了一步，突然墓室的角落传来‘咔’的一声响。
　　墓室原本是死寂的，所以这声响的出现极其清楚，仿佛就像是在耳膜边发生的声响，听起来像是墓室里的什么瓷器和玉器之类的陪葬品突然断裂的清脆响声。
　　许天川和刑常同时下意识的扭头遵循着声音传来地方望去。
　　不是瓷器和玉器之类的陪葬品，是瓮棺！
　　是瓮棺在刚才‘咔’的一声清脆的响声中裂出了一道缝隙。
　　咔咔……咔咔……
　　下一秒，先前的响声在墓室回荡，还没有完全的落下，紧接着更多清脆的响声传出来。
　　这几乎就是一个眨眼之间发生的事情。
　　随着瓮棺的表面出现一条裂缝，紧跟着瓮棺从中间裂成了两半！
　　刑常手中拿着矿灯，下意识的朝着莫名其妙裂成两半的瓮棺照了过去。
　　明亮的灯光照射下，看的非常清楚。
　　黑色的瓮棺内缩卷蹲着一具双臂抱膝盖的尸体！
　　而这具尸体，正抬着头，缩卷在瓮棺里，瞪着一双眼睛，直勾勾的盯着许天川和刑常二人看！
　　卧槽！
　　许天川惊的差点没有跳起来。
　　虽然先前已经有想到这瓮棺是十二个丫鬟婢女的葬具，但是许天川却没有想到，这瓮棺中的婢女不仅尸体腐而不化，眼睛居然还是睁着的，而且正浑身缩卷在瓮棺中，直勾勾的盯着自己和刑常，一双瞳孔已经扩散的死人眼睛淡漠，但却是极其的诡谲阴森，和邪恶！
　　“是阴煞！”
　　许天川立即大声的喊了一句。
　　煞，字意上既是凶的意思。
　　人死后阴魂不散，就是所谓的超自然界的‘鬼’，鬼可以祸乱阳间，但因为只存在于超自然界，所以不能对人造成直接性的伤害。
　　可阴魂可以依附于变成干尸的本体，然后再起煞，这就是所谓的‘阴煞’。
　　起煞就是诈尸的意思。
　　诈尸有很多种原因和因素。
　　再简单粗暴地来解释，许天川口中的‘阴煞’，就是一种诈尸的方式！

第191章：盗墓之神的小场面（上）
　　六目相对。
　　许天川和刑常的两双眼睛同时对视着瓮棺内的这具干尸。
　　四周的空气死寂，仿佛时间就定格在了这一瞬间。
　　若是换做一般人的话，在这种情况下，被干尸这么阴邪诡谲的眼神直勾勾的凝视，就算是被吓到失禁都毫不夸张。
　　许天川和刑常身上各有青龙和麒麟血脉附体，所以不会被阴邪气息压制，无论是多么深的阴气。
　　有人可能会有疑问。
　　就这？还四大神兽？
　　只是为了抵挡阴气而已？
　　难道不应该是‘王八之气一露，鬼神皆退’吗？这样才符合四大神兽的血脉传承啊。
　　确实，真正的血脉传承的确能做到‘鬼神皆退’。
　　但也并不是说许天川和刑常身上的青龙和麒麟血脉就是冒牌。
　　这个所谓的‘传承’，许天川和刑常暂时只是做到了‘传’也就是传递血脉。
　　而并没有做到‘承’，也就是承接力量！
　　传递血脉，承接力量，才是真正的传承！
　　再简单粗暴的来解释，虽然获得了青龙血脉的传承，但是还少一个步骤，那就是‘觉醒’！
　　想要‘王八之气一露，鬼神皆退’，就必须要觉醒身上的青龙血脉，才能发挥出真正的神兽青龙之力。
　　否则的话，就只能当做‘青龙庇佑’来用，稍微的增添了一些自身的力量和各种身体机能。
　　再或者也可以学习刑常，把血放出来驱邪，显然这绝对是混的最差的神兽血脉传承者……
　　话入正题，许天川站在原地不动，缩卷在瓮棺里的干尸同样双臂搂抱着膝盖，死死地盯着许天川和刑常一动不动。
　　看这干尸的脸色，并没有完全的腐朽干枯，暗褐色的脸，五官仍旧还有些饱满，并且能清楚的从五官看出来，她生前是挺漂亮的，年纪也不大，最多十六七岁，和许天川之前猜测的大径相同。
　　阴煞的最大特点是在感受到活人的阳气后直接起煞。
　　这也是为什么许天川和刑常刚进入这间墓室，这瓮棺就炸裂了。
　　显然就是奔着自己和刑常来的。
　　不！
　　准确的说应该是奔着盗墓贼而来的，因为她们存在的主要目的就是守墓的！
　　“小叔，救人要紧……”
　　旁边的刑常最先忍不住，打破了这六目相对的死寂场面，开口压低着声音说道。
　　刑常这意思的能跑最好先跑。
　　看这阴煞邪恶阴森的眼神，就不是什么容易对付的。
　　更何况整间墓室还不止这一个瓮棺，而是全部十二个！
　　“咔！”
　　可也就是刑常的话音刚落，墓室的另外一个方向再次传来‘咔’的一声清脆的响声。
　　这还真是担心什么来什么，墓室里别的方向放置的瓮棺也出现了裂缝，而且还是全部！
　　“先撤！回来再跟她们玩儿！”
　　许天川喊了一声，同时瞬间一个跨步俯冲，朝着墓室四面的甬道方向冲过去。
　　其实对于许天川来说，这十二阴煞不一定就真的就是可怕至极。
　　不管怎么，许天川也是单挑过两千年大粽子的男人！
　　姒僰那么吊，还不是要乖乖的躺着？
　　但现在焦三至今生死不明，肯定不能把宝贵的时间浪费在这里。
　　“小叔，当心！”
　　许天川刚刚一个跨步俯冲，后面的刑常立即紧张的大吼一声。
　　是靠近西面甬道口的一个瓮棺爆裂开，直接从里面冲出来一具青衣阴煞，眼神凶狠，张牙舞爪，表情狰狞的朝着许天川飞扑了过来。
　　速度很快，尤其是那一双眼神，仿佛想要直接把许天川给撕碎，脸上狰狞的表情也是扭曲的极度夸张。
　　任谁能想象得到，这会是欢快嬉笑着把焦三送入洞房的那些丫鬟婢女？
　　这也是阴煞的最大特点，主要就是凶！凶残至极！
　　所谓的‘煞’，主要意思也就是凶！
　　担心什么却偏偏就要来什么。
　　许天川怒视着迎面朝着自己狰狞扑来的这只阴煞。
　　看来这十二阴煞就是通往主墓室的拦路虎，不先解决掉她们，主墓室是很难进去的。
　　“但焦三是怎么进去的？”
　　许天川已经在心里有所猜测，因为焦三是被‘请’进去的。
　　唧……
　　几乎是在这同一时间，墓室里的其他十几个瓮棺也在炸开缝隙后，裂成了两半，并且每一个瓮棺中都缩卷着一只眼神冷漠的阴煞，同时像是一群龇牙咧嘴的狰狞豺狼，并且发出刺耳的尖锐鬼叫声，从墓室的四个方向，朝着许天川和刑常两人围扑过来。
　　正所谓‘猛虎架不住群狼’，十二只阴煞从四个方向扑来，就像是一张密不透风的网，顾前难顾后，顾左难顾右。
　　更何况这阴煞身上必然还带着尸毒，无论是抓伤或者咬伤，都必然会染上尸毒。
　　呲！
　　许天川出手的速度极快，当即握着幽天剑朝着第一个迎面冲来的阴煞闪身出剑。
　　在敏捷躲闪的同时，一剑刁钻的划在了阴煞的‘小蛮腰’。
　　锋利的幽天剑刃划破阴煞身上的青色襦裙，并且发出‘呲’的一声响，紧跟着就是一声更加凄厉的刺耳鬼叫。
　　“就这？”
　　其实许天川事先也有对这些阴煞做过预估判断，正所谓知己知彼，才能百战不殆。
　　这些阴煞因为阴魂不散赋予本体而起煞诈尸，最主要的特点就是阴气过深，煞气过重，除此之外并没有其它的特殊情况加持，所以完全可以当做普通诈尸粽子来对待，要说唯一可担心的，也就是因为这些阴煞身上的阴气过深，幽天剑的驱邪特性难以对她们进行一次绝杀，再加上阴煞的数量太多，行动快速，在这种空间并不是太宽敞的墓室，很难全部同时应对。
　　但是感觉到其中一只阴煞被幽天剑从身体划过而发出的一声凄厉尖锐的刺耳鬼叫声，居然刚才还有点高估她们了！
　　这一剑只是贴着阴煞的身体快速划了过去，看这效果，如果直接穿透过去，应该能烧灼的她灰飞烟灭！
　　铿铿铿！
　　与此同时，只见刑常那边，在五六个阴煞的同时围扑之下，刑常要显得吃力很多。
　　但好在刑常的功夫很不错，他手中展开精钢扇，对四周围扑的阴煞攻防兼备，身体敏捷的进行躲闪，但主要的躲闪方法还是靠着往后退。
　　至于手中的精钢扇，重重的打在阴煞的身上，发出铿铿的声响，感觉就像是打铁的声音。
　　中间不过短短几个呼吸的时间，刑常就已经被逼到了墓室的角落，这下可彻底没了后退的路，也完全没了地方躲闪。
　　关键时刻许天川赶紧摆脱身边几只阴煞的围扑，一个健步冲过去替刑常挡在了前面。
　　而这些阴煞好像居然还带着一些自我意识，并且对许天川手中的幽天剑貌似还有一种特别的忌惮，所以虽然凶狠疯狂，但是并没有鲁莽的直接朝着许天川的剑上横冲直撞，而是在不停的相互配合围扑。
　　“小叔，我的血能够驱邪避邪……”
　　情急之下，刑常咬牙撸起了袖子。
　　这意思是又要准备‘献血’了。
　　要真的用这种方法的话，面对这十二只阴煞，可能二斤血都不够。
　　也就是刑常准备拿着精钢扇切腕，并且话才刚说了一半的时候，许天川赶忙大声喝止：“不要，这都是小场面，你帮我个小忙就够了！”

第192章：盗墓之神的小场面（下）
　　“小……小场面？”
　　正要准备放血，却又被许天川给喝止住的刑常猛地一愣。
　　要不是两人离得特别近，刑常还以为自己听错了。
　　这些阴煞狰狞的张大嘴，几次差点儿没咬在脑袋上，双手如锋利的鹰爪带着尸毒，抓哪儿残哪儿。
　　并且现在已经被逼到了绝境，谁都不能确定下一秒会发生什么状况。
　　如果是面对一个或者两个，刑常倒有些把握，可此时面对的是一群，比恶狼还要恶！
　　许天川居然把这说成了小场面？
　　反正这可是刑常遇到过的最危险的场面。
　　如果说这都算是‘小场面’的话，那自己十五岁就开始跟着老爹一起下墓，今年已经是四十多岁，将近三十年下了不知道有多少个自认为凶险的古墓，岂不都是小孩儿撒尿和泥巴？
　　“小叔，怎么帮你？”
　　刑常立即大吼一声，同时趁着许天川帮忙挡在前面，立即侧身从墙角冲出去，顺带提膝一个高抬脚猛踹在正朝着自己扑过来的一个阴煞的胸前，因为这并不是完全的干尸，所以胸前还带着那么一点儿软绵绵的弹性，让刑常借力一个后空翻，向后避开了三五米远。
　　看此时许天川脸上带着坚毅的表情，眼神散发着锋利的光芒，完全没有一丝一毫的惊慌，甚至还能从他脸上坚毅的表情中看出些许的从容。
　　或许，许天川真的有什么应对之策，所以才敢在这种情况下，说出这种话。
　　因为跟许天川的接触时间并不久，所以对许天川不甚了解。
　　但是昨天晚上许天川用他的八卦驱邪阵秒退阴兵的操作仍旧让刑常记忆犹新。
　　但如果仅仅只是为了装逼的话……
　　装逼？
　　就算是装逼，那也要有实力装逼！
　　“小常子，接剑！”
　　许天川立即把手伸入背包，利用背包为掩护，快速的掏出一把一尺长的木剑，隔空扔给刑常。
　　这是窨木剑，八件辟邪神器之一。
　　在窨木剑的后面系着一根黑色的墨斗线，分别系着其他的几件辟邪神器。
　　因为先前见过许天川用这物理阵法，刑常也不傻，立刻就明白了许天川的意思，在接住窨木剑后，立即在往后一拉。
　　八卦驱邪阵瞬间被拉出一个直角，其中一个铜铃铛发出铃铃铃的清脆响声，与这些阴煞凄厉刺耳的鬼叫声重叠在了一起。
　　因为十二只阴煞的速度很快，并且变化无常，出手诡谲，很难用这八卦驱邪阵同时把她们困在里面。
　　不过许天川也没想把她们困在里面，只需要把她们阻拦隔断开，就已经够了。
　　也就是八卦驱邪阵刚刚被拿出一条五米长的直线，其中两只阴煞并没有任何先前预感，身体直接就撞了上去。
　　呲……
　　当阴煞的身体撞上去的那一瞬间，猛地在阴煞身上发出剧烈的烧灼，身上的青色襦裙直接被烧灼出一个窟窿，贴着身体冒出白烟，空气中弥漫出嗤鼻的焦糊味道，焦糊的味道中还夹杂着令人作呕的腐臭味，感觉就像是一块爬满蛆虫的腐肉又重新在炭火上烤了一遍，更加剧了腐臭味的蔓延。
　　两只阴煞同时发出一声刺耳狰狞的鬼叫声。
　　可是让许天川没有想到的是，这两只阴煞并没有立刻后退出去，反而在狰狞的鬼叫声中，强行冲撞着八卦驱邪阵的墨斗线，试图想要挣断墨斗线，墨斗线虽然很细，但也很结实，只要两头拉住，许天川完全不会担心这两只阴煞能把墨斗线给挣断，。
　　与此同时其余的十只阴煞分别朝着许天川和刑常凶猛的围扑过来。
　　“小常子，拉紧了！”
　　许天川冲着刑常大喊一声，同时快速的向左移动。
　　关于这个配合，事先可是一点计划都没有的，全凭二人的意识和眼力见临场发挥。
　　刑常功夫底子过硬，实战经验也很丰富，所以和许天川的相互配合还算是默契，他单手抓着窨木剑，另外一只手拿着精钢扇，在躲避身边的阴煞猛扑的同时与许天川反方向快速向右移动。
　　八卦驱邪阵虽然没有完全被撑开，但是在二人的反方向移动下，得以有效的挡住了十只阴煞的猛扑。
　　也就是在这时，许天川寻找到机会，利用墨斗线缠绕住身边的一只阴煞的脖颈，同时果断凌厉的一剑捅穿其胸口。
　　啊……
　　狰狞的惨叫声差点没有刺穿许天川的耳膜。
　　被缠绕住脖颈，并且胸口被幽天剑捅穿的这只阴煞在双重的驱邪烧灼下身体瞬间坚硬，狰狞的表情已经不再是凶煞，而是极度的痛苦，那双原本淡漠诡谲的眼珠子差点儿没有从眼眶里掉出来，因为身体在这双重的烧灼下，体内的阴煞之气被破，全身就像是被重见天日被氧化的陪葬品，从黑褐色快速变成深黑色，并且以肉眼可见速度快速腐烂，大块的腐肉连同黑色的尸水从身体上掉下来，虽然阴煞的身上穿着襦裙，但是脸部却看得很清楚。
　　快速腐烂的一张脸从狰狞变成了面目全非，恐怖至极。
　　不过这是‘惨死’前的最后恐怖！
　　许天川猛地抽出幽天剑，同时又凌厉在其身上补了一脚。
　　因为墨斗线还缠绕在她的脖颈上，所以许天川这凌厉的一脚直接让其尸首分离，腐烂的身体就像是一滩烂泥，飞溅了出去！
　　凌厉！潇洒！
　　此时可能只有用这两个词汇来形容许天川的操作，才是最为贴切的。
　　没有丝毫的拖泥带水，一气呵成，手段凌厉中带着潇洒，脸上的表情冷酷中又带着从容。
　　刑常终于相信，这真的是‘小场面’。
　　许天川眼中的小场面！
　　不！准确的来说，这是盗墓之神的小场面！
　　许天川的目标可是要成为盗墓之神的男人，一路走到现在历经各种九死一生，不说跨越式的成长，怎么说也算是小有成就了。
　　总不可能还是无论到哪一座古墓，无论遇到什么样的粽子，都要拿命与其血拼吧？
　　所以这必须是小场面！
　　必须要爆！
　　单手捏爆粽子，把她们全部按在地上摩擦！
　　许天川这边踹出去的脚还没来得及落地，四周的阴煞好像也趁机寻找到了机会，同时猛扑过来。
　　这也是许天川提前能预料到的，所以许天川也早就做了这方面的防备。
　　不仅如此，对面的刑常也立即给了默契的助攻配合，快速的换了一个方向，利用八卦驱邪阵的墨斗线将一部分的阴煞挡住。
　　几只阴煞还没来得扑向许天川，就撞在了墨斗线上，被烧灼的身体呲呲作响，鬼哭狼嚎声在墓室内刺耳回荡，仿佛就是一场炼狱。
　　刑常的默契配合更是让许天川如虎添翼，凭借着轻功的底子，利用和刚才一样办法单独抓住一只阴煞，先将墨斗线缠绕在其身上，然后一剑朝着胸口捅穿下去。
　　效果如出一辙，双重的驱邪之力瞬间破掉阴煞身上的阴气，身体快速腐烂，这一次许天川用幽天剑从刺穿阴煞的胸口平向横切出去，刚好幽天剑再次砍中旁边的另外一只阴煞。
　　看许天川如此凌厉的操作，刑常感觉自己在后面帮忙做个辅助就就行了。
　　而刑常现在也就只能做个辅助……
　　“叫！让你他娘的给我使劲儿叫！”
　　在解决了三个阴煞后，许天川感觉自己这才刚刚进入状态，尤其是在刑常更得心应手的辅助下，在外围利用八卦驱邪阵的墨斗线精确的困在一部分的阴煞，从而让许天川更方便的下手，动作也更快，凌厉的出剑没有丝毫的拖泥带水，每出一剑必中阴煞的要害，幽天剑特有的驱邪特效破掉阴气，让这些阴煞就如同一滩遇到水的烂泥。
　　很快，原本墓室里的凄厉刺耳的鬼叫声就渐变成了鬼哭哀嚎。
　　局势也在这顷刻间逆转。
　　看着眼前的一幕，更是让刑常大开眼界，就像是许天川为其打开了一扇新世界的大门，粽子居然还能当做乱麻来砍？
　　这回刑常算是彻底的清楚了，自己这将近三十年的盗墓生涯，真的都是在‘撒尿和泥巴’。
　　不过这也是正常的，在此之前，刑常虽然也遇到过一些危险的凶墓，但是却没有遇到过这种同时诈尸十几只粽子的场面。
　　至于盗墓技术，刑常也确实是有的。
　　而刑常跟许天川中间的差距，实际上就是多了几件‘神奇’。
　　盗墓摸金靠技术，可对付粽子，还就必须要有几件硬装备。
　　不过几分钟的时间，刑常可谓是一饱眼福，过足了眼瘾。
　　原本十二只凶厉的阴煞全部被许天川按在地上摩擦捏爆！
　　最后一击！
　　许天川一个潇洒的高踢腿，将最后一只正在腐烂的阴煞狠踹出去，就像是一滩黑色的烂泥，‘啪’的一声贴在了墓室的墙壁上，肉身化为黑色的粘稠尸水，顺着墓室的墙壁流下来，里面还掺杂着乌黑的骨头渣。
　　许天川收腿，表情傲然冷肃的看了看墓室的四周，到处都是粘稠的尸水和碎骨头渣，一片狼藉，墓室中还在回荡着之前鬼哭哀嚎的声音，在耳边萦绕。

第193章：白玉棺（求订阅，求月票）
　　这一切来得快，结束的好像更快。
　　对于刑常来说，看着眼前的一幕，就好像坐了一趟过山车。
　　不！这年头还没有过山车。
　　总之刑常还没有彻底的反应过来，这一切就结束了。
　　十二个阴煞粽子，就这么被许天川给捏爆了。
　　最关键的是，看许天川毫发未损，甚至连最后站着的喘息都是均匀的。
　　“真不愧是许家后人！”
　　此时刑常看着许天川，内心不仅有些崇拜，甚至还那么一点羡慕。
　　但刑常其中有一半的目光则是放在了许天川手中的幽天剑上。
　　刑常当然也清楚，许天川能如此潇洒的快速解决这十二只阴煞粽子，很大一部分原因是他手中的那把剑，可以驱邪的剑！
　　但是刑常在心里回忆着，没听自家先祖说过，他们许家还有一把如此厉害的‘神器’啊！
　　“传说中的阴煞，也不过如此嘛。”
　　许天川的视线从满地尸水和碎骨头渣上移开，眼神中带着几分蔑视。
　　“小叔，真没想到，你们许家明面上金盆洗手，却暗中悄悄的将这一门技术走上了更高的一层台阶！”
　　刑常重新把窨木剑丢还给了许天川，说话的语气中带着暗叹。
　　确实，单单从现在的许天川来看，许家金盆洗手的这波sao操作真的很迷，很让人费解。
　　要不然当初刑常也不会言而失信的放了许天川的鸽子。
　　莫非……
　　莫非许家明面上金盆洗手的这波shao操作，就是为了百年后的今天来打自己脸的？
　　许天川看着刑常惊叹的眼神，对于这个，一时间实在是没有找到合适的解释。
　　所以许天川立即借机转移开话题：“救人要紧，回去后有时间咱们喝杯茶抽根烟，慢慢详谈。”
　　就算是有合适的解释，现在这种情况肯定也没时间细说。
　　“啊……许掌柜……许爷……许祖宗……”
　　也就是许天川这边话音刚落，突然从西面的甬道传来一声惊恐和绝望的呼喊求救声。
　　“是焦三！”
　　许天川猛地虎躯一震。
　　这声音再熟悉不过了，就是焦三！
　　焦三现在还没死。
　　“是焦兄弟！”
　　刑常也跟着喊了一声。
　　焦三的呼救声就是从主墓室的方向传来的。
　　下一秒，许天川没有任何犹豫，立即转身从西面的甬道直朝着主墓室跑去。
　　虽然焦三现在还活着，但是听焦三这一声惊恐和绝望的呐喊，肯定是正在遭遇什么危险。
　　焦三的呼喊求救就只有这么一声。
　　而通向主墓室的甬道也就不到十米长。
　　焦急的许天川疾步快速来到了主墓室。
　　这间主墓室的面积和隔壁阳墓的主墓室一模一样，但墓室内的风格却完全不一样。
　　许天川顾不得去研究墓室的情况，首先肯定是要找到焦三。
　　但是凭借着夜视眼，在漆黑的主墓室环顾四周找了一遍，却并没有发现焦三的身影。
　　“三儿……”
　　许天川站在主墓室的门口大喊一声，声音在墓室的四面墙壁回荡，声音极其洪亮清晰，但是却没有得到任何的回应。
　　“三儿！”
　　许天川紧跟着再次重复喊了一声，声音响亮到就差咆哮了，仍旧没有得到焦三的任何回应。
　　人呢？
　　许天川仔细的看着眼前的这间墓室。
　　同时刑常也跟过来，把手中的矿灯明亮光柱照射进墓室。
　　这间墓室同样宛若一座地下宫殿，而且看上去比金头皇的那间主墓室更加的华丽气派，墓室的四面墙壁上随处可见雕龙画凤，金丝拉线，宝石点缀，地上铺设的是汉白玉的地砖，同样带着各种精美的凤鸟和花卉浮雕，两边的中轴线排列着几盏一米多高的长明灯台，顺着墓室的中轴线往上，又以三段台将其分成了三个部分，在最高处，终于见到了这座阴墓的主棺椁！
　　但是此时许天川最关心的已经不是这些，而是焦三。
　　“三儿……三儿……”
　　许天川又冲着主墓室大声喊了一句，同时仔细的在墓室四周查找。
　　没有得到回应，也没有看到焦三的身影。
　　许天川能确定，刚才绝对没有出现幻听，焦三的一声呼救声从这间主墓室传出去的特别清楚。
　　不仅仅是许天川，刑常同样也听的很清楚。
　　从听到焦三的呼救声到冲过来，中间也就隔了十几秒的时间而已。
　　诡谲！
　　十分的诡谲和反常！
　　“小叔，你看那中间。”
　　刑常把矿灯的光柱照在墓室的地面上。
　　汉白玉铺设的地上滴了一滩红色的蜡水，十分的显眼，不仅仅有一滩蜡水，旁边还有一根燃烧了一半的蜡烛。
　　这说明这间主墓室是焦三最终的目的地。
　　许天川也有很强烈的预感，焦三就在这间主墓室里。
　　因为这间主墓室布置了很多石像雕塑和阴器，为了不放过任何细节，许天川谨慎的握着幽天剑，直接踏入主墓室。
　　“小叔，要小心！”
　　刑常看着有点心急的许天川在后面提醒了一句。
　　许天川当然也懂，心急是大忌，所以自己并没有任何的心急，虽然在举动上表现的很果断，但同样也带着万分的警惕和防范。
　　因为许天川也强烈的感觉到，这间主墓室的阴气比旁边那间殉葬墓室的还要深，甚至整座阴墓的深重阴气都是来自于这间主墓室。
　　无论从任何一个角度来说，这座阴墓都比隔壁金头皇的阳墓逼格要高上很多。
　　金头皇的主墓室有刘伯温亲自设计的星宿杀阵，而这十公主的阴墓，定然也绝非简单。
　　焦三的诡谲消失，就是一个很大的危险信号。
　　许天川仔细的在这间墓室找了一遍，也接连的喊了很多声，始终没有发现焦三，除了地上的那一滩蜡水和半截蜡烛以外，也再没有任何焦三留下的痕迹。
　　带着这种诡谲的疑惑，许天川又下意识地把目光放在了主墓室最上方的棺椁上！
　　在主墓室的最上方，面东朝西，横向放置这一副精致的白玉棺！
　　在明清两代的殡葬习俗中，虽然少见，但也却有白棺这么一说，是专门用来收敛没有成婚的女性尸体。
　　白玉棺和白棺意思相同，这也正好比较符合十公主早薨的历史记载。
　　虽然名义上是夫妻合葬，但实际上二人生前确实没有完婚同房，也不是真正的夫妻，只要还是个雏儿，以未婚的习俗下葬，也是比较合乎情理的。
　　棺椁的形式许天川见过很多，包括红色的喜棺，但是这白棺还真是头一次见。
　　普通人家用白棺，就是上面刷一层白漆，而有身份的人，则是用白玉来作为代替，显得更有身份和显贵。
　　上方的这幅白玉棺并不是很大，估摸着只有两米多长，一米多宽，高度最多也就只有七八十公分，但是却极其精致，白玉棺上雕刻着细密的图纹，百鸟呈祥，底部点缀着花纹，最细密的地方甚至只有针孔大小。
　　而且这白玉棺的玉质也是极好，取材为一整块白玉雕刻，表面几乎看不到任何瑕疵。
　　当然了，这么大一整块玉石，一点瑕疵都没有肯定是不可能的，玉雕的精髓就在于想象力，将上面的瑕疵或者裂以雕刻的形式去掉，然后就形成了这么一副看上去毫无瑕疵的完美白玉棺！
　　另外许天川注意到，这玉棺虽白，但却失去了原本该有的那种通透的光泽，甚至感觉上有些阴暗。
　　尤其是底部的部分，当矿灯的光柱照射上去，可以隐约看到里面透着黑色。
　　是尸水！
　　白玉棺内的尸体腐烂之后，产生的尸水沁入到了白玉棺的底部，所以光线照射上去，可以隐约的看到里面的黑色。
　　没有找到焦三，为什么许天川突然又把目光放在这幅白玉棺上？
　　因为许天川内心有一种莫名的直觉，是自己也说不上来的直觉。
　　但是这种直觉却是非常强烈。
　　许天川将幽天剑背在身后，左手换上了探阴爪，径直的朝着上方的白玉棺走了过去。
　　这白玉棺下面是一个非常高的底座，底座共分为三部分，最下面一部分是九层台阶，台阶的中间是一个玉雕的荷花池。中间是十八层台阶，并且向外围扩大了一圈儿，台阶的中间是一面百鸟朝凤的玉雕。
　　最上面一层还是同样再向外扩大，台阶为三十六层，中间也同样有一面玉雕，雕刻的是九凤。
　　这分为三个部分的底座台极其华丽考究，而底座台的最上方，更是刷新了古人对于‘华贵’二字的看法，一张镶金贴玉的华丽棺床将白玉棺供奉在上面，真的将雍容华贵表现到了极致。
　　不过话又说回来了，这座阴墓的墓主人是明朝十公主，能有如此之厚葬待遇，显然也是正常的。
　　“小叔！这棺不能开！”
　　也就是许天川拿着探阴爪正往上走，突然背后的刑常好像发现了什么，猛地大喊一声叫住了许天川。
　　不能开？
　　刑常发现了什么？
　　许天川听出了刑常语气中的严肃，所以在这一声急喊下，立刻停住了脚步，回头朝着刑常望去。
　　因为一直顾着去救焦三，许天川确实没太仔细观察这主墓室内的其他情况。
　　刑常的语气这么严肃，肯定是预感到了什么危险的信号。

第194章：虬蟒守陵（求订阅，求月票）
　　许天川把手中的幽天剑换成了探阴爪，并且直朝着正上方的白玉棺走去，刑常显然是看出了许天川的意思。
　　其实不仅仅是许天川，刑常也有往这方面想过。
　　但是又感觉这种可能性实在是太玄乎了。
　　之所以急忙把许天川叫住，并不是感觉这太玄乎，而是刑常无意间看到了这主墓室内的一副壁画，并且从这副壁画中察觉到了一丝危险的信号。
　　许天川停下脚步后，也立即朝着墓室左边的这幅壁画上看去。
　　这壁画同样是一整块白玉石镶嵌在了墓室的青石砖墙内，面积非常大，甚至比之前的那副迎亲图还要大一圈儿。
　　至于壁画中的内容，看上去像是在一个道观的大殿，因为雕工十分高超，所以这幅壁画看上去十分立体。
　　只见在壁画中的这座道观大殿的最上方供奉着一尊神像，中间布置着一个香炉鼎，最为惊人的是，在这大殿的梁头上盘旋着一条巨蟒，这条巨蟒身上没有花纹，而是覆盖着一层鳞片，宽大的额头高高的隆起，像是长了一个大包，口吐蛇信，又粗又长的身体盘旋在大殿的梁头上，正低头俯视着下方。
　　至于巨蟒低头俯视的下方，正双膝虔诚的面对大殿的神像跪拜着一个人，因为面对着大殿的神像，所以在壁画中只是刻画出一个背影，但是从她身上穿着的襦裙和一头披肩的长发来看，显然是个女人。
　　除此之外，大殿内还有其余的很多人，一些穿着襦裙的丫鬟婢女在煎药，碾药，一些身穿道袍的道士拿着桃木剑貌似是在做法。
　　因为这面壁画极其生动的雕刻和写实的描述，所以基本上不用大脑思考，一眼就能看的出来，这是古代最流行的驱邪治病。
　　在古代因为医术并不是很发达，所以就有很多寻找不出病根的疑难杂症。
　　另外一方面因为古人迷信，所以通常就会把这种找不出病根的疑难杂症跟迷信相联系在一起，认为病源是中了阴邪，所以就请道士专门施法驱邪治病。
　　从这面壁画上来看，显然十公主也接受了这种道士驱邪治病，并且作为生前最为主要的一场法事，以壁画的形式记录在了墓室里。
　　当然了，也说不定十公主确实是中了阴邪，造成了早薨的主要原因。
　　“小叔，你仔细看这壁画中炼药的场景，刻画的非常仔细，这些丫鬟婢女手中分拣的药材有当归、人参和鹿茸这些名贵的滋补药材，还有地龙、毒蝎、雄黄和蟾酥这种有毒的药材，按理说这也正常，但是居然还有硫磺、水银和黄金！”
　　刑常对这幅壁画的一些细节看的非常仔细，显然是已经在心里研究很久了。
　　许天川点了点头，同样也看到了这些细节，并且下意识的眯了眯眼睛，表情中带着一丝疑惑。
　　虽然许天川对中医不了解，但是对于一个新时代的人来说，以上的这些东西混在一起，别说是人了，就算是一头大象也能把它给吃死。
　　不过这个疑惑很快就被解开，因为在壁画的左下角位置，还刻了几行字，对这壁画中的场景和真实内容背景做了解释。
　　虽然只是几行字，但用的都是古言文，翻译过来，信息量还是很多的。
　　大致意思就是：“这间阴墓的墓主人是大明朝的十公主，名叫朱宣紫，自幼聪慧伶俐，深受明太祖的偏爱，也是明太祖最为疼爱的公主，但天不由人，十公主九岁那年起就生了一场怪病，终日心慌、焦虑，凡是遇到情绪过激的事情就会发病，导致浑身发紫，明太祖为了医治十公主的怪病，甚至张贴皇榜，以重金召集天下名医为其医治，却仍无医可治。
　　正当束手无策之际，一位自称云天道人的江湖道士撕下皇榜，承诺可治十公主的病疾，并且承诺，若是治不了，自取头颅谢罪。
　　明太祖答应让其一试，云天道人将十公主接入天云道观，在道观殿内豢养着一条巨蟒，名为‘虬（qiu）蟒’，云天道人称此乃是上古神兽虬龙之后裔，能庇佑驱除病疾。
　　除了虬蟒庇佑驱除病疾之外，天云道人还为其配制一副药方，以硫磺、水银和黄金为主，以人参、鹿茸和灵芝为辅，碾至粉末熬成浓汤，日服一次。
　　虽明太祖有所疑惑，但也愿意一试。
　　日服一次，十公主的病疾确有好转，服之数月病疾却有消退，但无奈药不可停。
　　即便如此，明太祖仍大喜，重金修缮天云道观，至此十公主每日服药剂，每月前往天云道观一次，受虬蟒庇佑驱除病疾，持续十载……”
　　这只是壁画中内容的一半。
　　听起来好像很玄乎，对于无神论者来说，这个所谓的云天道人感觉就跑江湖，卖狗皮膏药的骗子，只是看出了十公主的病根，至于所谓的能驱除病疾的虬蟒，以硫磺和水银黄金作为药引，日服一剂，药不可停，都是故弄玄虚，为了长久的骗吃骗喝。
　　关于这一点，在迷信影响下的古代，真的一点都不奇怪。
　　如果换做刚刚来到这个世界的那会儿，许天川肯定也会这么想，但知道这个世界有超自然现象的事情后，那么看法自然就变了。
　　首先以硫磺水银和黄金作为药引，日服一次吃了十年都没死，这一点就很匪夷所思。
　　另外还有这虬蟒！
　　在《山海经》和《十六字阴阳风水秘术》包括一些古墓传记上都有关于虬蟒的记载。
　　上古有一中小龙，名叫虬龙，额头有角，体型小，属于一种瑞兽。
　　而这虬蟒，其实就是蟒蛇身上拥有虬龙的血统，再简单粗暴的来说，就是虬龙和蟒蛇的一种杂交串串品种，拥有蟒蛇的硕大体型，全身覆盖鳞片，额头虽然鼓起大包，但是因为血统不纯，所以长不出角，就称作为虬蟒。
　　这一点和壁画的文中所述一模一样，所以绝对不是巧合，也增加了一些真实性。
　　但是在《十六字阴阳风水秘术》中记载，这虬蟒虽然身上拥有瑞兽虬龙的血统，但主要还是蟒，实则是一只恶兽，曾经在古墓的壁画中出现过虬蟒的形象！
　　是的，即便是在《十六字阴阳风水秘术》的记载中，也只是其形象和传说，并没有关于虬蟒的真实存在记载，甚至是别的书籍记载中，记载的也只是其形象和传说。
　　这就等于是一个像真龙一样虚渺的形象传说。
　　至于虬蟒的形象为什么会出现在古墓中，在《十六字阴阳风水秘术》中也没有答案。
　　但是在壁画的后半段所述中，却找到了那么一丝丝的解释。
　　而且后面一半也是贯穿全文最为重点的。
　　翻译过来的解释就是：“明太祖将年仅十七岁的十公主许配给了开国功臣之子常英烈，虎父无犬子，常英烈也是一名武将，跟随父亲为大明江山开疆扩土，战功显赫，并且文武双全，相貌不凡，十公主对于这桩婚事也是极其满意，二人相濡以沫，但天公不作美，常英烈在一场战役中兵败阵亡，十公主为此伤心欲绝，导致旧疾发作早薨。
　　明太祖为此大怒，将怒火烧到了天云道人的身上，欲将天云道人斩首以祭。
　　而天云道人却道出，十公主和常英烈本就为鸳鸯命，这是天命已定，人命难为，愿为十公主与常英烈寻找双鱼阴阳墓同穴合葬，并以豢养的虬蟒为其守陵，能让十公主和常英烈做天上神仙眷侣。
　　丞相刘伯温再为常英烈将军墓冢设下星宿杀阵！掘墓发丘者必死！”
　　以上就是壁画中的全文翻译。
　　这基本上跟自己先前的猜测大径相同。
　　隔壁阳墓的金头皇身份是明朝常姓开国武将之子常英烈，死在了战场上，还被敌方斩下了头颅，所以被明太祖赐了一颗金头下葬，刘伯温又为其布置了一个星宿杀阵用来守墓。
　　十公主并非是为其殉情合葬，而是悲伤过度，旧疾发作，虽然这个猜测有些偏差，但基本上意思也相同。
　　这么说的话，出现在迎亲队伍中，八抬大轿的大红花轿里，坐的就是十公主的尸体了！
　　之所以再举行一个热闹的迎亲场面，目的就是为了配**！
　　而现在，最为重要的就是壁画中的最后一句话：“虬蟒为其守陵，掘墓发丘者必死！”
　　刑常也正是看出了这一点，所以急忙喊住了拿着探阴爪准备去撬棺的许天川。
　　虬蟒为其守陵是个什么意思？
　　这意思就是说，虬蟒在这座主墓室为十公主守墓？
　　许天川下意识的再次仔细看向这间主墓室的四周。
　　关于这墓室，找不到任何与虬蟒甚至和蛇有所相关的东西。
　　从壁画中来看，这虬蟒体型最粗的地方最少有直径一米，体长最少也有十几米，这间墓室虽说容得下，但想要藏身，可绝对是不现实的！
　　“小常子，关于这虬蟒，你可知道点儿？”
　　许天川把目光转回来，放在刑常的身上，皱眉问道。
　　刑常点了点头，但随即又摇了摇头：“确曾听说过，但只是一星半点，这虬蟒是一种恶兽，拥有蟒蛇的冷血性格和生活习性，可以冬眠，据说在阴气深的地方能一次性蛰伏冬眠长达数十年甚至上百年，但是并没有人真正的见过虬蟒。”
　　“嗯”
　　许天川点了点头，又是一种新的传闻。
　　就是因为没人真正的见过，所以这种传闻会千姿百样，全凭丰富的想象！
　　至于真实性，也在这种丰富的想象力中变得半真半假，让人不知道到底该相信哪一类……

第195章：重遇
　　“小叔，古人为了防止盗墓者，机关算尽，花样百出，恐吓诅咒也极其常见，但是……”
　　刑常说话间又看了看正前方壁画文字中的最后那么一句话，接着说道：“但是我感觉，这并不像是简单的恐吓诅咒！”
　　虬蟒也却有其物，如果我们轻易动了上方的白玉棺，恐怕会有危险。
　　对于刑常的这番话，许天川表示赞同的点了点头。
　　有句话说的好，平静很有可能会是暴风雨的前奏。
　　这间主墓室太过于平静，没有任何的机关，阴气虽重，但也没有任何的鬼魅，这本身就是一件很反常和事情。
　　刘伯温为金头皇设计星宿杀阵，而忽略了身份更高的十公主？显然是绝对不可能的。
　　但是！
　　焦三还没找到，至今生死未卜。
　　许天川在心里果断的下了决定，对于焦三活要见人，死要见尸！
　　不管是什么虬蟒还是真龙，今儿，上面的这个白玉棺必须要撬！
　　绝对不能就因为壁画中的这么一句威胁恐吓的话，就这么抛弃焦三走了！
　　“干！管他什么虬还是蟒，就算是把整座墓给它揭了顶，小爷我也要活见人死见尸！”
　　许天川愤怒的表情笃定。
　　旁边的刑常看着许天川此时笃定的表情，下意识的深吸了一口气，并且淡淡的点了点头，也算是认同了许天川的这番话。
　　因为刑常了解此时许天川的心情，并且还打心底里敬佩许天川的这种对兄弟的仗义。
　　最起码，许天川的为人，是绝对可以深交的。
　　况且刑常刚才也只是给许天川这么提个醒儿而已。
　　关于实力这方面，在刚才陪葬墓室的‘小场面’，刑常也是比较相信许天川的。
　　“小叔，我陪你一起！”
　　刑常看着许天川拿着探阴爪转身，毅然决然的朝着上方的白玉棺走去，也立即在后面跟了上去。
　　白玉棺下面的底座台分为三个部分，总共六十三层台阶，因为每层台阶都很薄，所以总共估摸着有十几米的高度。
　　因为心里已经大概的预感到了可能会存在的危险，所以许天川在上台阶的时候，时刻都在留意和观察着四周，包括头顶。
　　等走到底座台最上方后，许天川再把目光凝视在了面前的这幅精致的白玉棺上。
　　这白玉棺所用的石材是天然岫岩玉，岫岩玉分为很多种颜色，也是为数不多能产出这么大一整块玉的品类，如果说是新疆的和田玉，这么大一整块儿，恐怕能刷新世界纪录了，但这基本上也是不可能存在的。
　　上等的和田玉能同时开出几个镯子，就已经是稀有的天价物件儿了。
　　看着眼前的这幅白玉棺，许天川脑海中突然有一个不是那么成熟的想法。
　　从白玉棺两米多长，一米多宽的体积来看，跟之前见到的那些动辄四五米的巨大棺椁相比，显得有些袖珍，说不定还能直接放进系统储物空间呢。
　　这么一副精美的白玉棺，地下世界先不说，地上的世界绝对没有，毫不夸张的说，就这么一副白玉棺，专门为它盖一座博物馆都丝毫不过分。
　　但这也只是许天川随便瞎想一下而已。
　　“小叔，这玉棺表面居然没有用任何方式封棺……”
　　刑常在旁边同样仔细的看着这幅玉棺，表情有些诧异和意外。
　　因为出于丰富的盗墓经验和见识来说，这一点是绝对反常的。
　　哪怕就算是普通的百姓用的最普通的木棺，也会用几根铁钉，或者木铆封上棺，这是一种讲究，无论是在哪个时期的殡葬习俗中，都有这么一个最后收敛尸体的步骤。
　　“说不定是为了方便出来透透气儿呢？”
　　许天川对此同样疑惑，但也没去细想，反正撬棺的决定已定，所以就开了句玩笑来缓解紧张凝重的气氛，同时把手中的探阴爪插入了玉棺的棺盖缝隙。
　　咔！
　　许天川这还没有太过于用力，沿着玉棺的棺盖缝隙就被戳出了一条裂缝。
　　玉的质量本身就脆，并且还是在这么精密的雕琢下，更使得玉棺变得脆弱。
　　所以许天川并没有太过于关注这个，只是感觉有些可惜了这么一副精美的玉棺，同时一鼓作气，用探阴爪将玉棺的棺盖撬起来。
　　咔咔咔……
　　随着许天川的向上用力，玉棺沿着棺盖的缝隙出现的裂变得更多，并且还同时发出咔咔咔的清脆响声，玉棺两面的一些雕刻也随着出现蔓延的裂脱落下来，掉在地上。
　　这声音虽然是从玉棺上发出来的，但听着这声，旁边的刑常几乎已经完全屏住了呼吸，表情凝肃而又紧张，另外一只手紧握着精钢扇，随时在对未知和潜藏的危险做着准备。
　　啪！
　　等到完全的把白玉棺的棺盖撬起来后，许天川下手果断，猛地一推，直接把棺盖从白玉棺上推了下去。
　　雕刻着精美图案的白玉棺盖被推倒在地上瞬间像是一块玻璃烂的稀碎，一些玉石碎渣顺着十几米高的台阶稀里哗啦的滚落下去，一阵声音清脆，在墓室回荡。
　　与此同时，在棺盖被撬开的这一瞬间，许天川立即感觉到一股极深的阴气和嗤鼻的腐尸恶臭味迎面扑来，即便是许天川对这种腐臭味有一定的承受能力，也差点没被熏翻过去。
　　【系统提示：宿主成功撬开一副明朝棺椁，奖励盗墓经验值两千点，并且获得一次额外奖励机会，奖励正在随机生成中……】
　　【系统提示，恭喜宿主获得一次额外随机奖励，知识类技能《蛊术大百科》】
　　撬开金头皇的棺椁只有单独的八百点盗墓经验奖励，而这个十公主棺椁居然有两千点盗墓经验奖励，不仅翻了一倍还不止，居然还有额外的奖励。
　　知识类技能《蛊术大百科》，也就是对蛊术有着很深的指认，但因为是知识，并不是实际操作，和术法。
　　随着系统的声音在脑海中响起，脑海中也莫名的被塞进了大量的奇怪信息知识。
　　但此时许天川完全没有去往这方面想。
　　也根本来不及往这方面想。
　　因为在撬开白玉棺的这一瞬间，许天川直接就看到了白玉棺内的情况。
　　只见白玉棺内，正趴着一具尸体后脑门儿朝上，双手和脖颈，凡是暴露在外的肌肤看上去全部是新鲜的，就像是刚刚才下葬的。
　　“焦兄弟！”
　　旁边的刑常一直都在保持着十分的警惕，但是看到棺内的这具脸朝下趴着的尸体，顿时惊讶的瞪大眼睛，惊呼一声。
　　虽然白玉棺内的这具尸体是趴着的，但是他身上穿的黑色皮衣很眼熟，还有他的脑壳、头型、体型，包括发型，就是焦三无疑！
　　整个墓室都没找到。
　　原来焦三这白玉棺内！
　　其实许天川心里也隐约预感到了这个，所以才执意的上来撬棺。
　　至于焦三为什么会在这幅白玉棺内，或许只有焦三才能亲自解答。
　　可焦三现在是死是活，还不能确定。
　　“三儿！”
　　许天川也同时大喊一声，伸手一把抓住焦三的后衣领，试图先把焦三从白玉棺内揪出来。
　　但是许天川用力拽了一下，并没有将焦三拽起来，也没有任何的反应，好像是身体挂在了哪个地方，又或者是被哪个地方给卡住了。
　　“三儿！”
　　许天川立即又跟着大喊一声确定焦三是生是死，同时又用了一些力，但是并没有用蛮力，因为怕用蛮力强行硬拽的话，再对焦三造成二次伤害。
　　然而这一次，仍然没能把焦三从棺内拽上来。
　　不过这次因为把焦三的身体稍微的提起来了一点，所以许天川惊异的看到，焦三的胳膊内侧抓着一只黑色的手掌，这黑色手掌锋利的指甲已经抓破焦三的皮外衣，掐进了胳膊内侧的皮肉里，顺着手掌正在往外呼呼的流血。
　　“小叔，焦兄弟下面有双手！”
　　刑常同样也看出了这一幕，并且大吼一声，想要过来帮忙一起拉。
　　“不能强行用力！”
　　许天川立刻急忙提醒了准备过来帮忙的刑常。
　　现在暂时还不确定焦三到底有没有死，如果用蛮力的话，以许天川的力气，能轻松的把焦三从白棺内拽出来，但是却不能保证拽出来的是一个完整的焦三。
　　所以时的许天川也十分焦急。
　　从刚才焦三传来呼救声到现在最多不过三分钟的时间。
　　白玉棺下面的手掌掐进了焦三的皮肉里，还能看到正在往外呼呼冒血，血液还在不停的往外流淌，所以危险只是在刚刚才发生，血还没有流干净。
　　焦三说不定还没死透，如果速度够快的话，说不定还有那么一丝希望，可以抢救一下！
　　但关键的问题是，焦三脸朝下趴在白玉棺内，棺内两边仅有的一丝缝隙填着很多随葬品，将下面盖的严严实实，只能勉强从左侧的缝隙隐约看到一只抓着焦三的黑色干枯的手掌，而此时这只手掌已经变成了血红色，是鲜血染成的红色！
　　至于焦三的身下，到底是什么情况，完全什么都看不到！

第196章：练活尸
　　看着焦三手臂被下面的一只手掌掐进皮肉中，鲜血呼呼直朝外冒，而焦三整个人就真的像死透了一样，没有丝毫反应。
　　许天川内心急切，如果实在没办法的话，那就只能选择壮士断腕，先强行把焦三从棺椁里拽出来再说了。
　　如果焦三此时还没死，往远的说顶多也就是断条手，总比再这样下去丢了命的强。
　　可问题是下面的粽子另外一只手会不会也在抓着焦三的要害？
　　所以这个险还是不能冒！
　　许天川没有任何多余的犹豫，果断选择‘玉石俱焚’
　　“小常子，破棺！”
　　许天川立即冲着刑常大喊了一声。
　　刑常立刻会意，紧握着手中折起的精钢扇，朝着白玉棺的侧面猛砸下去。
　　与此同时，许天川也一手抓着焦三的衣领，猛地抬起脚，踹在白玉棺的另外一面。
　　咔！
　　一声清脆的巨响，因为整幅白玉棺本身就已经出现了很多裂缝，在许天川和刑常同时从两面撞击之下，瞬间全部彻底爆裂。
　　哗啦啦……白玉棺内的金银随葬品随之散落一地，黄白之物闪亮夺目，各种珠宝玉石也是琳琅满目。
　　但很多玉石都成了黑色，不是氧化，是阴气的长时间腐蚀。
　　在这散落一地的黄白之物下面，许天川看到除了焦三之外，还有一具尸体，此时正脸贴脸的一只手抓着焦三的胳膊内侧，另外一只手抓着焦三的下身裆部。
　　这姿势可实在是让人遐想连篇。
　　原来是个不正经的粽子，看来是打扰到他们‘洞房’了。
　　还好刚才没有直接硬拽。
　　要不然就算焦三真的还没死，也彻底废了！
　　另外许天川还看到，在下面与焦三脸贴脸的尸体是睁着眼的，并且此时一双眼珠子在冰冷斜视着自己，这斜视的眼神中不仅带着邪恶，还有怒怨。
　　貌似是真的因为自己打扰到了它的‘好事’而愤怒！
　　但许天川同样愤怒：“你特么干我兄弟，我干你祖宗！”
　　白玉棺打破之后，已经有了可下手的地方。
　　许天川顿时一声暴怒，右手握着幽天剑，朝着焦三下面的这只粽子斜砍了下去。
　　不过这粽子反应也快，立即将面对面的焦三挡在了前面为挡箭牌。
　　许天川急忙收手，不过后面的刑常也不是干站着吃素的，同时哗的一声展开手中的精钢扇，利用精钢扇的利刃，朝着粽子的背部劈了下去。
　　铿！
　　精钢扇划破粽子身上的黑色外衣，发出‘铿’的一声清亮的声响。
　　听声音感觉像是划在了钢板上。
　　“小叔，这不是普通的粽子！”
　　刑常看着眼前的一幕，惊愕的大喊一声。
　　粽子的皮肤坚硬的像是钢板？
　　虽然刑常手中的精钢扇并不像是幽天剑带有驱邪的特效，但也不至于这样吧？
　　也就是刑常的话音刚落，这只粽子猛地把焦三扔飞出去，同时转身扑向身后的刑常，速度很快，基本上没给刑常太多反应的机会。
　　“小心！”
　　许天川看事不妙，好在刑常关键时刻用展开的精钢扇惊险的挡住了粽子沾满鲜血的手爪，但强大的冲撞力却把刑常整个身体重重的撞飞，顺着几十层的台阶人仰马翻的滚落了下去。
　　而后，粽子并没有趁着刑常追下去，而是再次转身，面朝向了许天川这边，一双邪恶的眼神中貌似仍旧带着许天川将它的‘好事’被打扰的怒怨。
　　眼前的这只粽子体型并不是很高，估摸着不足一米六，甚至看上去显得有些‘秀气’。
　　但是用‘秀气’这个词又显得实在是太过于扯了，与其它粽子干尸不同的是，这只粽子浑身都是一种正在腐烂的状态，身上散发着一股嗤鼻浓重的恶臭味，包括脸部也已经腐烂的面目全非，分不清五官，只能看到一双瞳孔完全散开，带着邪恶、怒怨的眼珠子。
　　不止是刑常惊愕，就连许天川心里也有点懵逼。
　　按理说，干尸才是诈尸的基本条件。
　　所谓的干尸，就是违背了自然过程，没有腐烂，而是风化干枯的尸体，原理像是腊肉，皮肉干枯贴着骨头。
　　但是这个粽子怎么还是处于一种腐烂的状态？
　　明朝初距今已有将近七百年，如果说腐烂的话早就成了渣了。
　　要么就是干尸二次腐烂，但是这个说法根本就站不住脚。
　　还有一种可能就是这个粽子是新的！
　　不！
　　这种可能性是不存在的，因为眼前这粽子散披着黑色长发，腐烂的身体上还贴着隐约可见的襦裙丝绸，脖颈上戴着金命锁，手腕上还戴着玉镯子，无论从身形和方面，都将她的身份明确的指向这座阴墓的真正墓主人，大明朝十公主！
　　呜……
　　正当许天川对这些感到非常诧异的时候，对面的粽子发出一声怪叫，邪恶凶煞的朝着许天川猛扑过来。
　　刑常的精钢扇对她没用，但自己的幽天剑可绝对不是吃素的！
　　许天川眼神没有丝毫的躲闪，内心对于她的邪恶凶煞更是无惧无畏，直朝着这只粽子迎头冲了上去。
　　许天川的剑很快，完全不给这只粽子任何近身的机会，先是一剑砍了上去，同时侧身迅速躲避，再跟着从后面补了一剑。
　　这两连招中间的间隔时间不到一秒，甚至还留着幽天剑的残影。
　　但是当幽天剑从粽子的身上划出去，虽然也有灼烧的特效加持，可并不是很明显，而且对这只粽子并没有造成太大的伤害。
　　同时许天川也感觉到，这粽子表面尸体是腐烂的，但腐烂只是外面一层，里面还有一层像是裹着铁甲坚硬。
　　甚至感觉比铁甲还要坚硬。
　　许天川这才猛然间想到一件事情。
　　十公主自幼患病，云天道人为其配了一副药方，以硫磺、水银和黄金为主，以人参鹿茸为辅，每日一剂，连服十载。
　　十公主之所以变成这个样子，肯定与这看上去匪夷所思的药方有直接关系。
　　因为常年服用，硫磺、水银和黄金的特殊物质沉淀在了十公主的体内，之所以十年没死，那是因为有人参和鹿茸这种大补的食材为辅助，维持了性命。
　　一想到这，许天川内心猛地意识到，壁画中的内容很有可能是一个骗局！
　　并不是说壁画中的内容是假。
　　而是云天道人精心布下的一个天大的骗局！
　　所谓的帮助十公主治病是假的！真实目的也并不是为了长久的骗吃骗喝，而是为了用十公主的身体‘练活尸’！
　　这个‘练活尸’比练尸术更加的邪恶，许天川了解的并不是很多，只是知道一些大概的原理，简单的解释就是将活人生前体内注入大量的特殊物质，在活着的时候改变身体的一些机能，等死了之后，身体就会逆行自然规律，达到特殊的效果。
　　眼前十公主的这种情况虽然不能够确定百分百就是被云天道人悄悄以治病的名义进行了‘练活尸’，但却极其相似。
　　毕竟硫磺、水银和黄金这些都是有毒物质。
　　治什么病能用这三种东西，而且还要常年服用，不能断药？
　　这三种东西吃得多了，体内必然会存留很多有害物质，人参和鹿茸这些大补的药材名义上是作为辅药，实际上是为了压制这三种东西在体内发作。
　　但这种情况绝对不会压制一辈子。
　　等到身体的承受能力到达极限，那就是绝对的死期。
　　十年就是身体承受能力的极限！
　　十公主伤心欲绝，旧疾发作是假，被云天道人的‘良药’吃死才是真！
　　而这十年的时间，云天道人就已经完成了‘练活尸’的过程，刚好借着常英烈兵败而亡的这件事脱身！
　　所以说，这是一个骗局，是云天道人布置了十年的天大骗局！
　　目的就是为了这么一个逆行自然规律的粽子！
　　“小叔，这粽子是因为生前服用了大量的水银和黄金……”
　　从台阶滚落下去的刑常也意识到了这一点，立即冲着上面的许天川大声的提醒了一句，同时又以最快的速度重新爬上来，看上去刚才并没有伤及到要害。
　　也就是刑常的话音刚落，面前的粽子已经再次扑到了许天川的面前，身体上带着嗤鼻的腐臭味，全身沾满着腐蚀性的黑色黏液，堪比‘生化武器’。
　　许天川一剑朝着她的胸口刺下去，发出‘铿’的一声响，并没能将其刺穿，反而被她用双手抓住了锋利的剑刃，力量居然还不在许天川之下。
　　“小常子，去看看三儿的情况！”
　　看着刑常正准备过来帮忙，许天川大声制止。
　　就算刑常过来帮忙，作用也不会太大，所以先看看焦三的情况，说不定或许还能抢救一下。
　　重新爬上台阶的刑常点了点头，转了个方向，快速朝着焦三那边跑了过去，许天川则是拖住了粽子，虽然幽天剑对她的伤害并不是很大，而且这粽子极其凶煞，但是在没有找到她的要害之前，还是完全有能力挡得住的。
　　就算是带着焦三从这里全身而退，问题也不是很大。
　　刑常那边，在跑到焦三面前后，刑常首先摸了一下焦三脖颈的大动脉。
　　“焦兄弟还活着！”
　　刑常带着几分兴奋的朝着许天川那边大喊一声。
　　还活着？
　　许天川一听这话，悬着的心瞬间放了下去。
　　焦三没有任何反应，但还活着，这说明十有八九是中邪了，跟他之前在十公主的画像前遇到的情况一样，只不过这次中邪更深。
　　至于为什么会在白玉棺内，那是因为中了‘鬼引路’！
　　鬼引路也是中邪的一种，大脑被阴魂迷惑，被鬼引路，自己就稀里糊涂的跑进了白玉棺内。
　　关于鬼引路的迷信传闻，在坊间流传的非常多，比如一觉醒来就发现自己莫名其妙在坟头旁边，或者是直接莫名其妙的进了墓葬里
　　据说这是阴魂想找个人陪它聊天，又或者是想要诉说什么事情，等等等等……
　　而焦三的这种情况，显然是阴魂想要找焦三去给她当新郎。
　　的确，事实也就是如此。
　　焦三稀里糊涂的就来到了隔壁的这间阴墓，不仅自己上了花轿，还被抬去强制性的拜堂洞房，实际上这些都是中了邪之后，大脑产生的一种幻象。
　　根本就没有什么花轿和拜堂的过程，就是焦三自己来到了这间主墓室，然后打开白玉棺钻了进去。
　　虽然是自己被引路过来的，但潜意识中仍旧因为中邪的场面而产生恐惧的挣扎，在地上留下了用蜡水做的标记，和进入‘洞房’之前的那声歇斯底的绝望惨叫。

第197章：蛇化蛟、蛟化龙（上）
　　“小叔，焦兄弟的情况不是太好，他不仅中了邪，身体还中了尸毒，已经凉了。”
　　刑常再次冲着许天川这边大喊。
　　虽然刑常的意思是身体凉了，而不是小命凉了。
　　但实际上也差不了多少。
　　此时焦三的身体冰凉的像是一块冰，脸色煞白，印堂乌黑，脉搏和呼吸也逐渐变弱。
　　印堂越黑，就说明中邪越深。
　　对于刑常来说，以焦三现在的这种状况，肯定是没得救了。
　　因为焦三还不仅仅是单纯的中邪很深。
　　只见焦三的胳膊内侧留下一个很深的掐痕，露出五个窟窿，皮肉狰狞的往外翻，伤口的位置已经出现了腐烂，黑色的淤血正在皮下向四周蔓延扩散，甚至已经快扩散到了胸口的位置。
　　这是中了尸毒的表现。
　　很显然，这只粽子身上的尸毒要比普通的粽子毒性更强，这跟她身前连续服用了十年的药方有着直接关系。
　　就包括这只粽子身上的腐肉，都带着很强的尸毒。
　　尸毒不比蛇毒，蛇毒大多都是神经性毒素，可以破坏体内的神经和干细胞，而尸毒是一种腐蚀性毒素，拥有很强的腐蚀性，几乎没有什么特效药。
　　中了尸毒最好的处理方式就是哪儿中毒砍了哪儿，阻止尸毒的腐蚀蔓延。
　　但此时尸毒已经蔓延到了焦三的主体躯干，这种方式肯定不能用的。
　　所以刑常也束手无策，焦三的最终下场无疑就是在尸毒的腐蚀蔓延下，最后变成一滩腐水。
　　不过这也并不是绝对！
　　至少在许天川这里不是绝对！
　　“接着，给他吃下去两颗，用符水送服！”
　　远处的许天川抽身，朝着刑常这边扔过来一个小药瓶。
　　药瓶里装的是解毒丹，系统赠送的玩意儿，主要就是用来解尸毒的。
　　之前也有说过，系统虽然有时候不太靠谱，但是在赠送的物品的质量上，那是绝对没话说的。
　　刑常伸手接过许天川扔来的药品，也没有多想，带着死马当作活马医的心态，麻利的掏出几张符纸烧成灰烬融到水壶，又打开药瓶，倒了两粒解毒丹塞进焦三的口中，用符水强行送服。
　　符水的主要重用是祛除体内的邪气，解毒丹用来解尸毒，这叫对症下药，双管齐下！
　　当两粒解毒丹被完全服下去之后，焦三身体上原本正在扩散蔓延的尸毒很快就得到了抑制，不仅不再向四周蔓延，甚至还以肉眼可见的速度在结疤。
　　若不是亲眼看见，对于尸毒的厉害再熟悉不过的刑常恐怕打死都不会相信，世间居然还有对尸毒见效这么快的神药。
　　可虽然尸毒得到了抑制，符水并没有对中邪的焦三起到太明显的作用，反倒是让焦三猛地浑身剧烈抽搐，口中吐出黑色的血沫。
　　显然，焦三中邪很深，一般的符水起不了什么效果。
　　刑常眉头一皱，看着浑身抽搐，口吐黑色血沫的焦三，脸上带着一丝果断的表情，毅然决然的再次拿出精钢扇，在手腕上轻划一下，滴出鲜血融入符水中，再强行给焦三猛灌了几大口。
　　一言不合就放血，刑常真的是把他身上没有觉醒的麒麟血脉发挥到了一种极致。
　　如果没有等到觉醒的那一天，血就被放干了，那就尴尬了……
　　不过有一说一，神兽血脉的辟邪驱邪效果绝对是任何东西都无法与其媲美和替代。
　　焦三被灌了几口麒麟血之后，原本抽搐的身体猛地一震，哇的狂吐出一大口黑色的污秽出来，甚至都从鼻腔里喷了出来，狼狈至极。
　　虽然这污秽之物嗤鼻难闻，但刑常还是强忍住，帮忙拍了拍焦三的后背，防止他再被呛着。
　　“焦兄弟……焦兄弟……怎么样？”
　　看着焦三狂吐中慢慢睁开眼睛，并且眼神逐渐有了神儿，看来真的是把他从鬼门关给拉回来了。
　　“刑爷？”
　　焦三睁开眼睛逐渐有神，看着面前的刑常，激动的表情在颤抖。
　　“我没死？新娘……新娘呢？”
　　焦三又下意识，猛地扭头看向四周，表情中仍旧带着恐惧，但是眼前的一切都变了，这间墓室没有什么高堂和洞房，也没有大红绣球和高挂的灯笼。
　　除了刑常之外，还看到远处的许天川正在和一只凶残的粽子激战正酣！
　　清醒过来的焦三意识到，许天川和刑常及时过来救了自己，那歇斯底里的呼救声果然有用。
　　至于到底有没有被鬼新娘‘得逞’？
　　焦三再下意识的摸了摸下身，有点隐隐作痛的感觉……
　　不会是真的被那个啥了吧？
　　焦三之前还曾经想过，要正儿八经的八抬大轿娶个新娘子，正儿八经的来个洞房，但是有了这么一次经历之后，内心存在了巨大的阴影，恐怕焦三这辈子都不敢再往这方面想了。
　　目光再次转向许天川这边。
　　许天川和面前的这只粽子已经来回鏖战了十几分钟。
　　这只粽子不仅没有任何痛感，还就像是一只永远不会疲惫的恶犬，一直在疯狂的扑向许天川。
　　许天川虽然有能力挡住她的疯狂猛扑，但也根本降不了她。
　　这十几分钟的时间尝试了很多种办法，在她身上都没有起到太明显的作用。
　　许天川心里很清楚。
　　这就是练活尸最特别的地方，也是最大的优势！经过练活尸的粽子身体的抗性可以承受各种常规的驱邪手段，完全就是逆行自然的一种存在。
　　这只能说壁画中的那个云天道人确实是一个绝顶高人！
　　“小叔，焦兄弟没事，咱们撤吧？”
　　远处的刑常扶起了焦三，也看出了这边的一些情况，所以冲着许天川大声喊了一句问道。
　　现在棺椁也撬开了，系统任务完成，奖励也已经下发了，所有的目的都已经达到，按理说确实可以撤了。
　　自己先扛着，让刑常和焦三先撤，从这座阴墓里全身而退，机会还是很大的。
　　可是，许天川却在心里犹豫了一下。
　　就这么夹着尾巴跑了，会不会显得太没面子？
　　但如果要是不跑的话，又显得太过于装逼和逞能了！
　　还有一个问题就是，许天川从始至终并没有看到所谓的‘虬蟒守陵’。
　　这个‘虬蟒守陵’很有可能同样也是一个骗局。
　　云天道人为了避免被愤怒的明太祖砍头，而撒下的弥天大谎！
　　但现在最主要的问题到底是撤，还是不撤？
　　撤的话显得太怂，不撤的话又显得太过于‘作死’了，就等同于是冒着生命在装逼！
　　“把东西拿上，走人！”
　　左右权衡，最后许天川还是决定先撤。
　　但撤之前，要把东西都带上。
　　之前打破的白玉棺内大量之前的陪葬品散落一地，这些可都是值钱的玩意儿，随随便便一件都是价值连城。
　　就算是撤，那也不能夹着尾巴的撤，要潇洒的‘满载而归’就犹如无‘人’之地，这才算是本事，也不至于显得太怂！
　　毕竟盗墓摸金，盗墓的主要目的就是为了摸金，而不是去打粽子。
　　刑常明白许天川的意思，赶忙和焦三冲向白玉棺的方向，取下背包，以最快的速度将一地的陪葬品塞入背包。
　　因为两个背包装不下，所以尽量挑选当中品相好，比较值钱的东西。
　　关于这方面，两人还是比较擅长的。
　　至于许天川则趁着这个时间，从系统储物空间拿出八卦驱邪阵，决定再试最后一次！
　　当八卦驱邪阵通过意识从系统储物空间取出到掌心后，许天川就像是撒网一样，将系着八件镇邪神器的驱邪阵撒向了眼前的粽子。
　　有句话怎么说的来着。
　　物理外挂最致命，而这个八卦驱邪阵就是物理阵法，也相当于是物理外挂。
　　但是让许天川没想到的是，只见驱邪阵被撒在粽子的身上，还没来得及出手捆绑，墨斗线就被粽子身上黏稠的腐肉快速腐蚀，又在粽子的双臂挣扎之下，直接就被挣断了个稀碎。
　　八件镇邪神器在这只粽子面前就像是脆弱的玩具，被全部无情粗暴的摔在了地上。
　　“卧槽！难道就真的无敌了？”
　　许天川脸上的表情复杂难看。
　　这回算是彻底的长见识了。
　　并不是所有的粽子都怕驱邪之术。
　　这只粽子身上的腐肉并不是单纯的普通腐肉，具有很强的腐蚀性。
　　墨斗线虽然坚韧，但是却根本扛不住这种腐蚀。
　　还好从始至终都没有跟她近过身，主要是闻不了她身上嗤鼻的腐臭味，这简直就相当于是‘超级生化’……
　　下一秒，许天川用眼神的余光瞄了一眼刑常那边的情况。
　　刑常和焦三已经将各自的背包装满。
　　但却在准备起身离开的时候，刑常貌似又在地上发现了什么特别的东西，并且弯腰仔细看了一下，将手伸了过去。
　　轰……
　　也就是刑常弯腰伸手的一瞬间，突然面前‘轰’的一声巨响，坍塌下去了一个大洞。
　　“刑爷小心！”
　　还好刑常反应快，并且有焦三在旁边眼疾手快的拉了一下，而险些没有跟着这个突然塌陷的大洞掉下去。
　　这塌陷的位置正在白玉棺的正下方。
　　也就说白玉棺下面还盖着一个洞，拥有六十三层台阶的底座内部有空的位置。
　　刑常被吓得心跳险些骤停，原本只是看白玉棺的残片下面还好像还压着一块金牌，但没想到突然就坍塌下去了。
　　这下面为什么还有一个洞？
　　回过神儿的刑常出于本能的立即用矿灯朝着脚下塌陷的这个大洞下面照进去。
　　“小常子，下面是什么？”
　　远处的许天川看刑常拿着矿灯照射进脚下的洞内后，脸上的表情瞬间就凝肃了起来。
　　甚至包括旁边的焦三也是脸上表情大变，像是看到了‘鬼’一样，所以忍不住大声朝这边问了一句。

第198章：蛇化蛟，蛟化龙（中）
　　白玉棺下面有一个洞，这本身就是一件十分蹊跷的事情。
　　就算是金井，这个殡葬习俗也是从清朝开始有的。
　　从此时刑常脸上震惊的表情，许天川可以百分百确定，洞下面有东西，而且还是很不寻常的东西！
　　“虬蟒？”
　　许天川心里首先想到了就是壁画中出现的虬蟒。
　　因为壁画中记载了一句话，云天道人让他豢养的虬蟒为十公主守陵，发丘掘坟者必死……
　　这个拥有六十三层台阶的底座台占地面积很大，也是极有可能成为虬蟒藏身的地方。
　　的确！
　　许天川猜想的没错。
　　足足愣了五秒钟的刑常这才回过神来，表情凝重而又有些紧张的下意识点了点头。
　　两个矿灯的光柱从脚下塌陷的洞口直照下去，虽然灯光的照射范围并不是很广，但是可以清楚的看到十几米深的下面盘旋蛰伏着一个非常粗的圆柱形身体，看上去像是蟒蛇，但却从来没有见过这么大，这么粗的。
　　因为实在是太粗，再加上洞口并不是很宽，矿灯的光柱也并不是特别亮，所有只能看到身体的局部，并没有看到头尾。
　　即便如此，刑常已经在内心确定，下面这条盘旋蛰伏的就是传说中的虬蟒，最明显的特征就是它浑身覆盖着一层像是鱼鳞一样的黑色鳞片，在光柱的照射下黑的发亮！
　　浑身覆盖着鳞片的蟒蛇，单单这一点就很符合传说中虬蟒的特征。
　　没想到自己有生之年居然还能亲眼看见真的虬蟒！
　　内心一种既紧张又兴奋，既恐怖又激动的心情让刑常不由自主的呼吸急促，心脏快跳。
　　“他娘的……好大一条蟒蛇！”
　　不仅是刑常，就连焦三也猛地吓了一跳，让刚刚才从恐惧中挣脱出来的焦三深深的倒吸了一口凉气。
　　还好焦三是见过尸蚓王的男人，所以内心的承受力要稍微高一点。
　　跟姒僰墓里的尸蚓王相比，下面的这条盘旋蛰伏的蟒蛇就要显得小得多。
　　但给人带来的恐惧和压迫感，却丝毫不弱。
　　庆幸的是，下面的虬蟒始终都是盘着身体蛰伏，就像是个逼真的石雕一样，一动不动。
　　即便是刚才上面出现塌陷，白玉棺的很多碎片和一些陪葬品从上面掉下去砸在它的身上，仍旧一动不动，毫无反应，就像是死了一样。
　　“该不会是死的吧？”
　　焦三心里有些质疑。
　　刑常却摇了摇头，眼神明亮道：“不是死，是冬眠！这座墓冢内没有任何食物来源，它就只能通过冬眠来降低活动，减少能量消耗和身体的新陈代谢，这点和普通的蛇类一样。”
　　焦三点了点头，这个解释貌似真的很在理。
　　刑常虽然是做了这个解释，但自己的心里却存在着另外一个疑惑。
　　壁画上有记载：“虬蟒守陵，发丘掘墓者必死！”
　　这虬蟒冬眠睡的像是死过去了一样，墓主人的棺椁都被撬了个稀碎，粽子都已经从棺椁里蹦了出来，甚至连上面的东西砸在它身上，都不带醒的，这算是哪门子的守陵？
　　陵反过来守它还差不多。
　　“当心！”
　　也就是在这同一时间，许天川摆脱开粽子的凶煞猛扑，一个强有劲的后空翻，施展着挂云梯的轻功冲了过来。
　　许天川也想亲眼见一下，只存在于传说中，身体流淌着上古瑞兽虬龙血统的虬蟒到底长得什么模样。
　　最起码也算是开眼界，涨知识了。
　　关于涨知识，对于现在的许天川来说，可比摸金重要多了。
　　多经历一些世面，多涨一些见识，回头许天川感觉自己也可以写一本类似于《十六字阴阳风水秘术》的这种倒斗指南。
　　跟着许天川冲过来的还有后面的粽子。
　　所以许天川提前给刑常和焦三提个醒儿。
　　不知道是不是因为中邪和鬼引路给焦三造成了很大的心理阴影，在看到跟着许天川冲过来的这只粽子面目全非的狰狞脸部，尤其是她的一双猩红凶煞的眼神，让焦三有一种内息被压制的恐惧感，脊背直发凉，并且下意识的连连向后退了好几步，险些没有一屁股坐在地上。
　　刑常倒是丝毫不惧，甚至立刻迎了上去，帮许天川在后面挡了一下，展开的精钢扇朝着这只粽子挥舞的双臂劈了下去。
　　许天川来到洞口边缘，低头朝下面看去。
　　一条盘旋蛰伏的巨蟒，形状像是一盘蚊香，身上还被砸落了很多破碎的白玉棺碎屑，身体纹丝不动，真的就像是一具尸体。
　　冬眠？
　　许天川心里同样想到这么个完全不符合逻辑的问题。
　　这墓冢里没有任何食物来源，如果想要在这里长久生存下去，就只能利用动物独有的可以改变新陈代谢的冬眠方式。
　　那既然如此的话，还谈什么守陵？
　　如果说有盗墓贼掘墓，这条虬蟒会立即从冬眠中苏醒过来，这倒也说得过去。
　　可自己一行人都来了这么久了，棺椁都打烂了，这条虬蟒仍旧没有任何苏醒的迹象。
　　还是说，是类似于某种机关的触发，才会让这条虬蟒从冬眠中苏醒过来？
　　不！
　　并不是这样的！
　　如果按照壁画文中所述内容去进行猜想，那么猜想的一切都是错的。
　　因为云天道人从对十公主练活尸起，就没有一句话是真的，全都是他进行编制的弥天大谎。
　　所以给十公主治病是假的，虬蟒可以驱除病疾也是假的，云天道人说的没有一句话是真的，虬蟒是一种恶兽，带来病疾还差不多，怎么可能会驱除病疾。
　　同样，虬蟒是一种恶兽，怎么可能会在这里给十公主守陵？
　　所以虬蟒守陵也是假的！
　　而真实的情况是完全颠倒过来的，不是虬蟒给十公主守陵，是十公主给虬蟒守陵！
　　云天道人设下天大的局，费劲十年的心血，表面上给十公主治病，暗中悄悄对十公主进行练活尸的操作，真正的目的就是等到十公主死后，变成一只逆行自然，不惧任何驱邪之术的粽子，然后来为这条虬蟒守陵！
　　任何盗墓贼来发丘掘墓必死！
　　一条虬蟒还需要为其守陵？
　　难道这条虬蟒不是在的冬眠，而是真的死的？
　　不！
　　不是真的死了，但也不是在冬眠。
　　而是在进行蜕变！
　　对！就是在进行蜕变！
　　一般了解蛇的都知道，蛇会蜕皮，蜕皮就说明蛇在生长。
　　但是这条虬蟒并不是简单的脱皮，而是蜕变。
　　在上古神话传说中，有很多家喻户晓，耳熟能详的神话怪谈典故，其中就有一句‘蛇化蛟，蛟化龙’！
　　这条虬蟒的身上流着虬龙的一部分血统，所以它拥有‘蛇化蛟，蛟化龙’的资质。
　　而此时，这条虬蟒就是在这个蜕变的过程中。
　　至于到底是蛇化蛟的过程，蛟化龙的过程，许天川还真不太确定。
　　但是前者的可能性比较大，即便它身上有虬龙的血统，但它本质上，还是一条蟒蛇。
　　另外许天川凭借着夜视眼，可以清楚的看到，这条虬蟒身上覆盖的一层黑色发亮的鳞片实际上已经与它真正的肉身脱壳了。
　　所以如今虬蟒的蜕变应该已经到了最后阶段了。
　　“小叔，我们赶快撤吧，我感觉下面的这只虬蟒指不定什么时候就突然从冬眠中苏醒了！到时候再想撤，可能就来不及了。”
　　刑常在粽子面前苦撑了两回合就开始有些扛不住了，同时回头冲着许天川大喊。
　　确实，单单看这虬蟒的体型，和全身覆盖的黑色鳞片，就绝对不是个善茬，如果再磨叽下去，等它从冬眠中苏醒过来，很大的可能要凉在这里。
　　“不！”
　　许天川原本也是准备撤的，但是看到下面的这条虬蟒，却又极其果断的否决了撤退的这个念头，并且大声说道：“这条虬蟒不是在冬眠，而是在蜕变，蛇化蛟，蛟化龙的脱变！但蛇化蛟并非一朝一夕，很有可能需要上千年，甚至更长的时间，当初的云天道人煞费苦心的对十公主进行练活尸，真实的目的就是要守护这条虬蟒的蜕变不受外界的任何打扰，帮助虬蟒打造一个适合常年蜕变的环境！”
　　“这条虬蟒身上的鳞片已经明显蜕化，所以肯定已经到了最后的蜕变阶段，只要没有完全的完成蜕变，那就是它身体最为虚弱的时候，这也是为什么它始终都是盘着身体一动不动。”
　　说话的同时，许天川脸上的表情带着一种目的性，变得更加坚定。
　　“小叔，你要趁着虬蟒脱变的体弱，斩杀了它？”
　　刑常眉头紧锁，同时实在是扛不住面前粽子的猛扑，只能咬牙快速向后退，但是这凶煞的粽子却丝毫不给刑常任何喘息的机会，紧追上来。
　　关键时刻，许天川凌空一剑及时挡在了粽子的面前。
　　“先跳下去再说！”
　　许天川冲着向后退的刑常大喊一声。
　　因为情况实在是太过于紧急，根本容不得有任何多余犹豫的时间。
　　处于对许天川绝对的信任，刑常只能咬牙纵身从塌陷的这个洞口跳了下去。
　　焦三自然也不用等许天川再重复第二句，紧随着刑常跟着跳了下去。
　　许天川确实要趁着虬蟒正在蜕变的这个机会斩了它，但并不是为了所谓的大义和为民除害。
　　而是《山海经》中记载，这虬蟒的全身都是宝……
　　这可是一个千载难逢的大好机会，就好像是发现了超级大宝藏，就等着自己弯腰去捡了，怎么可能就这么撤了？
　　看着刑常和焦三前后从塌陷的洞口跳了下去。
　　许天川劲始于双脚，朝着墓室的甬道口方向冲了过去，面前的粽子立刻跟了上来，虽然速度也很快，但是跟许天川挂云梯的轻功相比，还是要差上一些。
　　但与粽子甩开了一定的距离后，许天川猛地掉头急转，再朝着白玉棺下面的洞口纵身跳了下去，与此同时从系统储物空间拿出金刚伞并且撑开，用伞面从上面堵住了洞口，将一根黑折子插入金刚伞的伞骨缝隙中，刚好卡死。
　　从这个洞口跳下去后，许天川能感觉到粽子在金刚伞的上面蹦跶，任凭她有再大能耐，她也不可能破得了金刚伞。
　　所以许天川全然无视，而是立即把注意力移向了下面的这个大洞。
　　这同样是一个青砖垒砌的砖室。
　　内部的空间非常大，估摸着最少有两个篮球场的面积，墓室的四个角总共竖立着十几根圆形的石柱。
　　刑常和焦三跳下来的时候，已经将矿灯打开，灯光充斥着整间墓室，基本上可以清楚的看到，这墓室四个角竖立的十几根圆形的石柱雕刻着栩栩如生的盘龙。
　　不仅仅是这十几根圆形的石柱，这间墓室的四周墙壁上，也随处可见五爪龙的形象，并且雕刻都极其精美，栩栩如生，活灵活现，最难得的是还雕刻出了真龙的那种威武气势，神韵和灵气。
　　之前在上面的主墓室没有看到任何关于虬蟒和真龙的雕刻形象，现在看来，原来都集中在了下面隐藏的这间墓室里。
　　雕刻了如此多的真龙形象，很明显，在寓意着虬蟒能够化蛟成功，再蜕变成龙的美好愿景。
　　再看墓室的正中央，拥有一个巨大的圆形云纹底座，直径大概有十米长！
　　在这个巨大的圆形云纹底座上，盘旋蛰伏着正在脱变的虬蟒，同样也有着脱变成龙，腾云驾雾的寓意。
　　刚才在上面因为洞口狭窄，所以只看到了虬蟒的身体局部。
　　下来之后，则清楚的看到了这条虬蟒的全貌。
　　比想象中的感觉还要大上很多，盘旋的身体刚好和直径十米的圆形云纹底座一般大。
　　比水缸还要粗上一些的身体覆盖着一层黑色的鳞片，这些鳞片看上去就十分的坚硬，距离近了再打灯照射上去，确实像许天川所说的那样，虬蟒身上的鳞片已经与里面的肉身脱壳，并且十分的明显，甚至可以隐约看到里面的肉身重新长出了一层银色的鳞片，但只不过还没有完全的成型，还是一层软鳞。
　　在虬蟒盘踞的身体中间，是一个巨大的头颅。
　　和上面主墓室的壁画中雕刻的虬蟒的形象几乎也一模一样，没有任何的差别。
　　就是一个硕大的蟒蛇脑袋，同样是覆盖着黑色的鳞片，只不过脑袋上的鳞片要比身上的略小一些，与普通的蟒蛇最大的区别就是脑袋上高高的隆起一个大包！

第199章：蛇化蛟，蛟化龙（下）
　　墓室内的气氛死寂。
　　刑常和焦三手里拿着矿灯，下意识的屏住了呼吸，生怕闹出什么大动静，惊醒了这条正在脱变过程中的虬蟒。
　　尤其是焦三，内心一种莫名的恐惧非常强烈。
　　有很多人认为，在自然界中存在着‘血脉压制’。
　　但也有一些对这个看法表示反对，认为就是感觉到危险的一种自我保护的本能表现。
　　但无论怎么说，有些人对于某种东西的畏惧是天生的。
　　比如说有人天生就害怕老鼠，或者蛇类。
　　恰巧焦三就是这一类人。
　　焦三天生就对蛇类有一种恐惧，即便是穿梭于阴阳两界，盗了半辈子的墓，见过无数的尸体，跟粽子也正面打过很多次交道，至今也没有克服对蛇的恐惧。
　　每一次发丘掘坟，实际上焦三最忌讳的并不是遇到诈尸的粽子，而是遇到蛇。
　　关于这点，许天川也是现在才知道。
　　只见此时的焦三看着面前的这条虬蟒，黝黑的脸都成了白色，黄豆大的冷汗珠子顺着脸颊啪啪直往下掉，感觉整个人都彻底的虚了。
　　在刚才，焦三也是鼓着莫大的勇气，从上面跳下来的。
　　若不是许天川开了口，换做第二个人，焦三恐怕死都不会跳下来。
　　“这条虬蟒应该用不了多久就要化成蛟了！”
　　许天川同样下意识的深吸了一口气。
　　虬蟒硕大的头颅鼓起一个大包。
　　而这个大包已经结痂成了硬壳，在矿灯的照射下，可以清楚的看到，结痂的大包里面重新长出了两条像是刚刚破土而出的笋尖一样的小尖角。
　　额头上长角，这是蛇与蛟的最大区别特征。
　　蛇化蛟！
　　许天川做梦也没想到，有生之年会见到真正的蛇化蛟的场面。
　　“这么说的话，世界上就真的有龙了？”
　　这可能扯得有点远。
　　但有一件事却是很明显的，虬蟒身上虽然流淌着瑞兽虬龙的血统，但实际上还是蛇的冷血本性，是一条恶兽。
　　如果等它真正的完成脱变，那绝对会是万物生灵的噩梦。
　　自己刚好可以为民除害，当一回‘屠龙勇士’。
　　“小叔，你看它的心脏，好像还在跳动！”
　　刑常看着虬蟒的七寸，低声呼道。
　　老话说‘打蛇打七寸’，因为蛇的心脏就在距离额头七寸的地方。
　　当然，这个‘七寸’并不是一个准确的定位，只是脑袋距离心脏的比例。
　　这条虬蟒虽然是盘着身子的，但少说也有将近二十米长，所以心脏的位置在距离脑袋四五米的位置。
　　许天川同样也有注意到，在已经完成蜕化的黑色鳞片下面，新长出来的软鳞非常的嫩，就好像是一层薄膜覆盖在上面，所以可以清楚的看到虬蟒的心脏在跳动，但是因为蜕变的过程需要很久，所以此时也像是在进入一种冬眠的状态，身体的新陈代谢发生巨大的改变，基本上就算是停止了代谢，所以心脏每隔十几分钟的时间才微弱的跳动那么一下。
　　这也就让许天川更加的放心了。
　　此时的这条虬蟒完全就好比是任其宰割的肥猪。
　　这么大的便宜，上哪儿去捡？
　　所以许天川也没有废话，一手握着幽天剑，果断决绝，纵身跳在虬蟒盘着的身体上，几个跨步冲到虬蟒心脏跳动的位置，凌厉的将幽天剑高举，使出浑身之力硬砍了下去。
　　铿！
　　锋利坚固的幽天剑砍在虬蟒外面包裹的一层黑色鳞片上，发出铿的一声震响，霎时间溅出一串火花，清脆的回响声在墓室墙壁回荡。
　　但是虬蟒身上的这层已经蜕化掉的黑色鳞片居然比自己想象中的还要坚硬，堪比百炼陨铁，四溅的一串火花之下，只在虬蟒的黑色鳞片上留下一道不太起眼的剑痕。
　　“卧槽！”
　　许天川看着这道剑痕，忍不住内心卧槽。
　　明明鳞片都已经完全从虬蟒的身上蜕化下来了，居然还如此的坚硬。
　　看来《山海经》上说的没错。
　　这虬蟒果然浑身都是宝！
　　如果将虬蟒身上这么大一张鳞片全部取下来，能做出多少件正儿八经的龙鳞甲？
　　这可比什么文玩古董实际多了。
　　“小叔，醒了！醒了！”
　　以这鳞片的硬度，硬砍肯定不行，也就是许天川正准备想其他办法的时候，不远处的刑常突然惊呼一声。
　　许天川下意识的精神一振，立即抬头朝着虬蟒的脑袋看去。
　　只见虬蟒原本闭着的眼睛已经睁开。
　　鹗骨两边的眼睛大的像是两个灯笼，散发着黄光，中间一条黑色狭长的瞳孔仿佛是通往地狱的峡谷裂缝，透着冰冷和深邃，同时还带着一股强大的气势，笼罩而来。
　　恶龙苏醒！
　　虬蟒睁开的这双眼神让许天川脑海中首先想到的就是这个四个字！
　　不愧是拥有虬龙血统的蟒，单单是这眼神，就能感觉出一股说不上来的庞大气势，同时还具有冷血的那种冰冷杀气。
　　这也难怪刑常会如此激动。
　　但毕竟许天川和刑常的身上都拥有神兽血脉，就算这个世界上真的存在血脉压制这么一说，那在神兽血脉的面前，它一个虬龙杂交的串串血脉也是个小弟弟，所以许天川和刑常的内心并没有感觉到丝毫的恐惧，之所以紧张，那是因为察觉到了潜在的危险。
　　察觉到危险，和内心的恐惧这完全是两码事。
　　但是焦三就不一样了。
　　在虬蟒苏醒后睁开双眼的一瞬间，本来就对蛇有一种天生恐惧的焦三内心最后一丝的逞强也彻底被瓦解，直接浑身瘫软的坐在了地上，虬蟒冰冷中带着杀气的眼神压抑的焦三几乎快要透不过气来。
　　“不要慌！虬蟒身上的外皮已经完全蜕化，新生的皮才刚刚长出来，这个阶段是它最弱的时候，应该对我们构不成太大的威胁！”
　　许天川立即大声喊了一句，稳住场面。
　　虽然自己不是动物专家，对于蛇类的生长变化也没有什么研究，对于蛇化蛟更是一点都不懂，但是可以按照眼前的情况，大致猜得出来。
　　要不然的话，当初云天道人也不会煞费苦心的帮虬蟒布置这么一个环境来进行蜕变的过程，更不会等到砍下去这么一剑，才逼得虬蟒苏醒。
　　的确！
　　苏醒过来的虬蟒睁开一双灯笼大的眼睛，但是盘在云纹石台上的身体仍旧丝毫不动，只是明显的看到心脏的频率变快了，从之前的十几分钟一次变成了现在十几秒一次的频率在跳动，并且跳动的十分明显，甚至每次跳动都把身体的皮肤往上鼓。
　　这说明虬蟒新生的身体比新生婴儿还要嫩，它这外面一层蜕化的黑色鳞片实际上就相当于是它现在的唯一保命符！
　　只要破了它身上的这层鳞片，哪怕拿个小木棍都能把它给戳死。
　　既然用砍的不行，那就再换一种方式！
　　虬蟒身上的鳞片跟鱼身上的一模一样，相互一层层的叠在一起，将整个身体完全的包裹覆盖，每一块鳞片都有两个巴掌那么大，形式半椭圆形。
　　趁着虬蟒没动弹，许天川再次执剑，将手中的幽天剑以八十度的斜角，猛地朝着虬蟒身上覆盖的鳞片缝隙逆反着平削下去。
　　就像是刮鱼鳞。
　　既然砍不动，那就把它身上覆盖的这层鳞片给一片片的刮掉！
　　铿！
　　幽天剑一指宽的剑刃卡在鳞片的缝隙下面，但是并没有像刮鱼鳞的那种爽感，虽然这整个外壳已经从虬蟒的身上蜕化下来，但依然坚固到让人不可思议的程度。
　　喝……
　　许天川改成双手紧握剑柄，脚踩着虬蟒的身体大喝一声再发力，将卡在鳞片缝隙下面的幽天剑使劲往上翘。
　　谁说的给一个支点就能撬动地球的？
　　完全撬不动。
　　仿佛就是一面坚不可摧，没有丝毫破绽的铜皮铁甲。
　　旁边的刑常见此，也立即跳上来，将手中的精钢扇展开，cha入相同的一块鳞片下面，跟许天川一起铆足了浑身的力气往上撬，仍旧没有丝毫的反应。
　　亏得此时虬蟒还是一动不动，如果在没有蜕变的巅峰状态下，就凭这一身的鳞片，那基本上就相当于是无敌的存在。
　　“小叔，不行啊！”
　　刑常扭头冲着许天川着急大喊。
　　可也就是刑常的这句话音还未完全落下，虬蟒硕大的脑袋突然往上抬了一下，并且一双绿色的眼珠子跟着转动，那如裂缝般狭长的黑色瞳孔散发出深邃的冷光凝视在许天川和刑常的身上。
　　下一秒，虬蟒原本盘着的身体一阵晃动，最后面的蛇尾翘起来，猛地朝着许天川和刑常这边横扫过来。
　　“小心！”
　　许天川最先反应过来，一把抓住刑常冲下了云纹石台。
　　轰隆隆……
　　虬蟒的尾巴正好撞在了旁边的一个圆形盘龙石柱上，力量非常大，瞬间将这根石柱撞倒，碎裂的青石飞射。
　　不是说此时正在蜕变过程中的虬蟒，也正是身体最虚的时候，就像是一头死猪，不会反抗吗？
　　的确是身体最虚的时候，但并不代表着身体虚就一定不会反抗！
　　许天川能明显的看到，虬蟒在这剧烈的甩尾横扫之下，尾部狠狠的撞击在盘龙石柱上，它的尾部刚刚生长出来的软鳞与外面一层蜕化下来的黑色鳞片产生了剧烈的摩擦，导致刚刚生长出来的软鳞破损了一大片，并且流出黑褐色的血液。
　　很显然，这是狗急跳墙了！

第200章：逆鳞（求订阅，求月票）
　　即便是选择用命来反抗，也不愿意趴在这里一动不动的任由许天川和刑常的宰割。
　　这完全是情理之中，预料之内的事情。
　　兔子急了也会咬人，壮士断腕也好比丢了命的强。
　　这条虬蟒显然是感觉到许天川已经对它造成了一定的威胁，所以才不惜从正在蜕变的冬眠状态中苏醒过来，用刚长出来的脆弱身体支撑着外层蜕化下来的的鳞片。
　　就好比是刚刚脱壳的金蝉。
　　“许掌柜，小心！”
　　不远处的焦三瘫软在地上，在躲避砸下来的青石的同时，还不忘焦急的提醒许天川。
　　实际上焦三的这种提醒是给许天川加油鼓劲儿。
　　因为现在焦三已经把全部的精神都寄托在了许天川的身上。
　　呲呲……
　　只见虬蟒在地上慢慢的扭动着巨大的身躯，硕大的头颅贴着地面扭向许天川这边，冰冷深邃的眼神凝视着许天川和刑常，发出呲呲的叫声，好像是在对许天川进行着警告，但同时自身也是谨慎的。
　　而许天川却对于虬蟒的这种呲呲的叫声警告表示完全的蔑视。
　　“小常子，有没有看出来，这条虬蟒每次挪动身体，都是小心翼翼的？”
　　许天川扭头看着旁边的刑常眯了眯眼睛问道。
　　刑常点了点头：“它外层蜕化下来的鳞片会对它新长出来的皮肤造成摩擦伤害，而且这个蜕变过程至今持续了将近千年的时间，即便是以冬眠的状态不吃不喝，它现在的身体也必然很虚，另外它还要继续保存力气，避免过度的消耗，否则的话还没等它脱变后重新长出来的鳞片完全成型，就要活活饿死在这里，就算再次进入冬眠的状态也没有用！”
　　“嗯”
　　许天川脸上露出狡黠的笑容。
　　刑常这番话说的一点都没错，所以此时的虬蟒每一次挪动身体都是小心翼翼的，避免过渡的消耗体力。
　　这个蛇化蛟的过程真的实属不易啊！
　　如果自己晚一两百年下这个墓的话，恐怕就要成为这条虬蟒蜕变成蛟之后的第一顿美餐了。
　　但是现在看来，这条虬蟒在这个时候这状态碰上自己，可真的算它运气‘好’的！
　　呲呲……
　　也就是刑常的话音刚落，虬蟒再次发出呲呲的渗人叫声，同时挥动粗壮的蛇尾，再次朝着这边横扫过来。
　　速度并不是很快，行动也没有那么的凌厉，就像是放慢了好几倍的慢动作。
　　这给了许天川和刑常绝对从容的时间来进行后退躲避。
　　轰隆隆……
　　虬蟒粗壮的蛇尾再次落空，但也并不是完全的落空，最后横扫在了另外一根盘龙石柱上。
　　和刚才的情况一模一样。
　　直径半米，用一整块青石矗立支撑的盘龙石柱瞬间被横扫倒塌，发出轰隆隆的声音，碎裂的青石四处飞溅，沉闷的声音在墓室回响传荡。
　　连续两次的横扫，每一次都落空打在了盘龙石柱上，并且发生剧烈的撞击，这让虬蟒的尾部已经从外面一层黑色鳞片渗出深褐色的粘稠血液。
　　所以这两次的撞击明显对虬蟒自身造成了很大的伤害。
　　“小心！”
　　许天川突然猛地一把拽住刑常的手臂，快速将刑常拉到了自己的身边。
　　下一秒，一大块青砖带着粘土从头顶砸了下来，在刑常之前站的位置摔了个稀碎。
　　还好许天川拥有夜视眼，可以清楚的看到四周，否则这么大一块青石砸在刑常的脑袋上，绝对能把刑常爆头！
　　被及时拉开的刑常仍旧心有余悸，同时下意识的拿着矿灯朝着头顶照去。
　　在矿灯的照射下，可以明显当看到墓室的顶层出现了开裂，甚至有些地方还出现了明显的向下塌陷的迹象，所以导致一部分的青砖从上面脱落，砸落下来。
　　哐……哐……
　　矿灯照射的位置，又接连有几块青砖夹杂着粘土，从上面砸落下来，十几米的高度，每一块都有将近十几公斤重的青石砖砸落在地上，直接摔了个粉碎。
　　“许掌柜，这墓室像是要塌啊！”
　　焦三看出了情况不太对劲。
　　刑常这时也猛地反应过来，大吼道：“小叔，虬蟒的真正目的并不是我们，而是墓室的这些石柱！”
　　许天川点了点头，的确如此！
　　这虬蟒居然还带着几分聪明的智商。
　　它刚才利用尾部的两次横扫，并不是把自己和刑常作为攻击对象，更不是落空撞在了石柱上，而是主要目的就是这些石柱！
　　这间墓室主要就是由十几根盘龙石柱作为主要支撑，刚才仅仅只是断了两根，墓室的顶层就出现了明显的裂缝和向下塌陷的迹象。
　　如果再断几根，整个墓室必然会全面坍塌，到时候所有人都会被活埋在下面。而虬蟒自身坚硬的鳞片就可以作为防护，基本上不会造成什么太大的损伤。
　　呲呲……呲呲……
　　虬蟒再次发出诡谲的声音，再一次扬起渗出深褐色血液的蛇尾，而这一次意图更加明显，直接就朝着墓室中间的一根盘龙石柱横扫过去。
　　“要想办法制止它！否则的话墓室坍塌，后果不堪设想！”
　　这是许天川脑海中首先蹦出来的念头。
　　因为情况太紧急，所以也没有任何时间去犹豫，许天川立即咬着后槽牙，硬着头皮纵身朝着虬蟒横扫的尾部顶了上去。
　　现在也只能先这么硬碰硬了。
　　说实话，许天川之前确实把这么重要的一件事给完全忽略掉了。
　　现在看来确实一个最大的危机。
　　哐！
　　一声巨响。
　　许天川原本以为虬蟒体弱，竭尽全力说不定能顶得住，再不济也能卸一点力。
　　但是没想到却成了螳臂当车！
　　即便是在体弱的状态下，虬蟒横扫过来的蛇尾依然直接把挡在前面的许天川瞬间撞飞出去，并且狠狠的砸在后面的盘龙石柱上，同时又跟着横扫过来。
　　“小叔，当心！”
　　刑常看着这边顿时脸色大变，想要冲过来帮忙，但也已经来不及了。
　　幸好许天川撞在盘龙石柱上的身体快速下坠了几米，虬蟒横扫过来的蛇尾从许天川头顶的位置凶猛暴力的撞断石柱。
　　断裂的青石和许天川的身体同时被砸飞出去。
　　轰隆隆……
　　这一次墓室的第三根盘龙石柱被撞倒，头顶向下塌陷的更加明显。
　　最主要的是因为这间墓室的特殊结构，一旦是出现坍塌，就会大面积的全部坍塌，根本就不可能有任何躲避和留给众人逃跑的机会。
　　至于先前塌陷的那个洞口，是提前预留出来的，所以形式上不一样。
　　“小叔，这虬蟒要毁掉墓室的意图很明显，我们根本顶不住，现在赶快上去可能还来得及！”
　　刑常越加的预感到情况不妙，虬蟒铁了心的要毁掉这间墓室，凭借着它身上坚硬的鳞片和变态的力量，根本就挡不住。
　　虽然整间墓室拥有十几根盘龙石柱，但并不是说必须将其完全的损毁墓室才会坍塌下来，这个道理所有人都懂。
　　说不定再倒下去一根盘龙石柱，墓室就要塌了。
　　“不！已经来不及了！”
　　许天川摇了摇头。
　　以现在的情况来看，墓室距离坍塌，最多还有两根石柱的支撑力。
　　虬蟒每一次的横扫即便是速度很慢，也用不了半分钟，就算中间有一些停顿间隔的时间，最多也就是一分钟的时间。
　　所以说现在走已经来不及了。
　　唯一的办法就是立刻、快速、彻底的解决掉这只虬蟒。
　　俗称秒杀！
　　来不及了？
　　这意思是要凉在这里的？
　　当然不是！
　　还有最后的一线机会！
　　许天川的脑海中在这一瞬间猛地想起一个词汇‘逆鳞’！
　　所谓的逆鳞，就是倒生的鳞片。
　　逆鳞也是龙的最大弱点，同样也是最大的忌讳，谁触摸了龙鳞，就会引起龙的勃然大怒，虽然这只是出处与神话典故，但并非真正的空穴来风。
　　虬蟒身上流淌着虬龙的血统，所以不同于普通的蟒蛇，浑身覆盖着一层鳞片，这鳞片的生长方式和龙鳞一样，所以身上也必然存在着逆鳞，就是倒生的鳞片！
　　虬蟒身上的龙鳞层层叠压，而倒生的鳞片就相当于层层叠压的鳞片的第一层。
　　只要撬掉虬蟒身上的逆鳞，那么它身上的鳞片就可以破掉。
　　并且许天川也已经发现，虬蟒的身上确实长这一排倒生的鳞片，就在虬蟒硕大的脑袋下面，相当于脖子的部位，全部都是逆着生长的，一排形式月牙形状，这跟神话典故中记载的一模一样！

第201章：《山海经》是食谱？
　　龙有逆鳞，触之必怒！
　　崩断的三根石柱是支撑整间墓室的重点，墓室顶层的青砖开始稀里哗啦的往下脱落。
　　看这情况，最多再崩断两根，整间墓室必然全部坍塌。
　　不过现在还有机会。
　　“小常子，逆鳞！”
　　许天川朝着刑常那边大喊一声。
　　虽然目前为止龙在这个世界只是一种传说，但是关于龙的各种传说在坊间流传的非常多，所以对于逆鳞，基本上很多人都懂是什么意思，甚至还将‘逆鳞’这个词汇运用到一些文学上。
　　所以听许天川这么大喊一声，刑常立即明白是什么意思，朝着虬蟒的颈部看去。
　　虬蟒从始至终都一直把巨大的脑袋贴在地面，貌似是在有意的保护着它身上的逆鳞。
　　但是因为虬蟒的身体是圆的，从贴着地面的边缘还是能看到，虬蟒的颈部位置的确有长着一片月牙形状的逆鳞。
　　与此同时，虬蟒翘起的尾部已经朝着许天川身后的另外一根石柱横扫过去。
　　“想办法让它抬头！”
　　抵挡肯定是来不及了，只能在墓室坍塌之前从逆鳞这个弱点搞定虬蟒。
　　所以许天川选择最后一搏，没有理会虬蟒横扫出去的尾部，而是紧握着幽天剑，朝着虬蟒的头部冲了过去，并且需要刑常的帮忙。
　　让刑常帮忙想办法让虬蟒的头抬起来。
　　如果虬蟒一直把脑袋紧贴着地面，根本没机会对它脖子下面的逆鳞下手。
　　对于许天川的意识，刑常秒懂，并且与虬蟒的眼神对视，猛地跟着冲了上去，手中握着折叠的精钢扇，直朝着虬蟒的一只眼睛捅下去。
　　虬蟒的头部同样被黑色的鳞片全部覆盖，最脆弱的地方也就只有眼睛了！
　　如果虬蟒躲闪的话，必然会抬头。
　　但虬蟒并没有躲闪，因为蟒蛇没有眼睑，所以也无法闭眼。
　　噗！
　　刑常手中折叠的精钢扇直接就狠狠的捅在了虬蟒的一只眼睛上。
　　虽然虬蟒没有眼睑无法闭眼，但眼珠上有一层眼膜，
　　随着虬蟒的全身蜕化，眼珠上的这一层眼膜也跟着蜕化成硬壳。
　　但是这层眼膜也远远没有它身上的黑色鳞片坚硬。
　　精钢扇锋利的扇刃一击即破，随着‘噗’的一声响，直接粗暴的来了个深入，将虬蟒眼珠上的这层蜕化下来的眼膜捅破，深红色的血液当时就顺着眼眶流了下来。
　　呲呲……
　　这对于虬蟒绝对是暴击伤害，瞬间让虬蟒猛烈的一声嘶叫，巨大的头颅跟着扬起来，撞向刑常，同时浑身剧烈翻滚，尾部也更加狂躁的朝着墓室的盘龙石柱横扫过去。
　　轰！
　　刑常反应灵敏的躲过虬蟒的头颅撞击。
　　但是虬蟒的尾部却将墓室的一根石柱撞倒，顷刻间墓室的顶层再次明显向下塌陷，就连墓室的墙壁都出现了龟裂。
　　墓室还没有彻底塌下来，但已经严重变形，主要的支撑力都承载了靠近焦三的唯一一根石柱上。
　　这是相当于整间墓室的最后一根稻草。
　　“许掌柜，快塌了！”
　　焦三看着身边的这跟石柱已经出现龟裂，歇斯底里的大声提醒道。
　　但此时许天川并没有理会，而是趁着虬蟒抬头撞向刑常的这一瞬间，果断凌厉，并且精准的将幽天剑朝着虬蟒脖子上露出来的一道逆鳞砍了下去。
　　成败与否，就在于此！
　　锵！
　　幽天剑贴着逆鳞的缝隙砍下去，并且发出一声清响。
　　虬蟒脖子下面的这片月牙形状的逆鳞同样非常坚硬。
　　但因为是逆着生长的，所以并不像其他部位的鳞片层层叠压。
　　“龙有逆鳞，触之必怒！”
　　当幽天剑朝着虬蟒身上的逆鳞砍下去的一瞬间，原本就已经暴躁的虬蟒变得更加疯狂，盘着的巨大身体猛地翻滚扭曲起来，直径一米的粗壮身体砸向许天川这边。
　　这句话可真的是在虬蟒的身上体现的淋漓尽致。
　　不过有一说一，既然没有龙的命，可却非要跟龙一样长着逆鳞，所以就算是怒，那也不是龙怒。
　　“许掌柜，小心！”
　　不远处的焦三看到狂躁的虬蟒翻滚着巨大的身体，朝着许天川砸下来，急忙瞪大眼睛惊慌的撕喊。
　　可许天川并没有任何躲闪的意思，而是将砍下去的剑刃向下一划，并且再猛地向上一撬。
　　虬蟒身上几块巴掌大的逆鳞并没有费太大的力气，就被撬了下来，露出里面的一层新长出来的软鳞。
　　蛇打七寸，脖子下面并不是虬蟒的要害。
　　想要对它绝杀，就必须要打它七寸。
　　所以许天川并没有停手，而是继续紧握着幽天剑，凭借着幽天剑锋利的剑刃，顺着逆鳞的位置，贴着虬蟒的软鳞猛地往下一刮！
　　就像是刮痧！
　　不！
　　这是在刮鱼鳞。
　　在缺少了逆鳞之后，许天川这一剑非常顺畅的将虬蟒腹部的一层黑色鳞片全部刮了下来，声音哗啦啦的响。
　　许天川从来都没有感觉过这么爽的手感。
　　巴掌大的黑色鳞片乱飞，一直刮到虬蟒的‘七寸’，并且看到虬蟒里面一层软鳞下，急速跳动的心脏。
　　此时的虬蟒一定很慌，所以巨大的身体在地上翻滚，仍旧试图甩尾砸向焦三旁边的那根石柱。
　　也就是在这关键的一刹那，许天川纵身一个空翻，从虬蟒翻滚的身体跨过，同时一剑准确的刺入虬蟒的‘七寸’！
　　噗嗤！
　　没有了外面一层黑色鳞片的防御，里面的那层刚长出来的软甲软的如同薄膜，直接被一剑刺穿，并且还是正中心脏。
　　再随着许天川凌厉的横向一划，虬蟒的腹部直接被划出一条一米多长的口子，一大堆内脏和肠肚破膛而出，流淌了一地。
　　轰！
　　刚刚翘起来尾巴的虬蟒还没来得及将这最后一击横扫出去，轰然倒了下去，巨大的身躯砸在墓室的地面上，昂着的脑袋也跟着一起倒下去，所剩的一只眼睛带着悲哀渐渐失神，
　　“死了？”
　　“死了？”
　　看着虬蟒轰然倒下的巨大身体，刑常和焦三下意识的倒吸了一口粗气，并且内心的紧张慢慢松懈下来。
　　说起松懈的紧张，焦三最为强烈，在虬蟒倒下去的一瞬间，焦三猛地感觉浑身都变得轻松了。
　　或许这真的就是血脉压制。
　　许天川看着眼前虬蟒的尸体，也深深的出了一口重气，并且眯了眯眼睛，嘴角微微上扬。
　　从虬蟒那临死之际的眼神，许天川能明显的看得出来，它有无尽的愤怒，还有悲哀。
　　已经蜕变了将近七百年，就差这么最后一步就能完成大业，但是没想到却碰上了自己！
　　这就是命运。
　　就好比是渡劫失败。
　　而自己就是它的这个‘劫’！
　　“小叔，墓室快塌了！”
　　刑常抬头看着墓室顶层，冲着许天川提醒了一句。
　　许天川点了点头，确实要尽快的离开这里，但是走之前，必须先要把虬蟒的尸体处理了。
　　毕竟许天川来的主要目的可就是奔着这条虬蟒的，要不然以为是单纯的下来寻求刺激？
　　《山海经》中记载，这虬蟒可浑身都是宝！
　　当然了，另一方面许天川对于这个墓室的垒砌构造也十分熟悉，基本上可以断定，短时间内不会坍塌下来，所以完全有时间把虬蟒的尸体给处理了。
　　“赶快过来帮忙，把鳞片收起来！”
　　许天川快速的利用幽天剑以逆鳞的位置为开端，将虬蟒身上的外层鳞片全部都刮下来。
　　虽然虬蟒不属于龙，但这可都是正儿八经的龙鳞，相对于一些古董，这些龙鳞更有实际价值，以后做成龙鳞软甲，那绝对都是神器级的防御。
　　虬蟒身上的这些龙鳞，最少可以制作一百件龙鳞甲，甚至可能还不止。
　　最为可贵的是，这些鳞片又轻又薄，恐怕这个世上再没有什么东西能比这些龙鳞更适合做甲胄的了。
　　“许掌柜，您这算不算是屠龙勇士？”
　　焦三看着许天川，一副崇拜的目光问道。
　　“屠龙勇士？”
　　许天川莞尔一笑，这话说道可能有点夸张了。
　　如果不是运气好赶上虬蟒正处于脱变的状态，恐怕十个自己也坑不住。
　　不过这也让许天川意识到，如果这个世界上真的有龙存在的话，那绝对是生物链顶端的存在……
　　把鳞片全部搜集起来后，只剩下虬蟒一具带着软鳞的尸体。
　　《山海经》记载，这虬蟒身上的肉也是好东西，食者大补精元之气，翻译过来就是补精壮阳，专治肾亏，疲软无力……而且味之鲜美，可烹煮，可火烤！
　　很多人调侃《山海经》实际上就是一本食谱。
　　其实许天川也是比较赞同这个调侃。
　　因为《山海经》中每记载关于一种动物，都会注上怎么吃，有什么效果。
　　只可惜虬蟒的这具尸体实在太大，带出去有点不太现实，如果直接放入系统储物空间，那就暴露的太过于明显了。
　　所以这具尸体就只能浪费在这儿了。
　　但是有一样东西绝对不能浪费。
　　许天川拿着幽天剑，再把虬蟒的腹部往下划出更大的一条口子，然后亲自下手，掏向虬蟒的腹部，好像在寻找着什么东西。
　　旁边的焦三和刑常看着这血腥的场面直皱眉头。
　　不过刑常貌似想到了许天川在寻找什么东西。
　　没过多久，许天川就从虬蟒的腹部掏出一颗拳头大的墨绿色器官。
　　是一颗蛇胆！
　　普通的蛇胆只有小指头大小。
　　而虬蟒的这颗蛇胆，居然有拳头大，墨绿的颜色，外面沾染着结块的鲜血。
　　“三儿，接着！”
　　许天川将这颗蛇胆丢给了焦三。
　　焦三险些没反应过来，赶忙的伸手接过这颗血淋漓的巨大蛇胆，表情有点懵逼，不知道许天川把蛇胆丢给自己是什么意思。
　　“吃了它！大补！”
　　许天川看出了焦三表情的疑惑，呵呵笑道。
　　“啊？”
　　一听许天川说要把蛇胆吃了，焦三惊讶的嘴巴直接就张成了圆形。
　　虽然焦三只是对于活的蛇恐惧，尸体和器官并不存在任何的恐惧，而且也听说过蛇胆是一种珍贵药材，具有除湿排毒，清凉明目的功效。
　　但是这么大一颗蛇胆说吃就吃，焦三感觉有点扛不住……
　　的确，生吃蛇胆确实有清凉明目的效果。
　　但是虬蟒不比普通的蛇类。
　　《山海经》中记载，虬蟒浑身都是宝，尤其是蛇胆，具有清毒的特效，食者万毒不侵，另外还有明目的特效，食者明目，夜行如白昼！
　　意思就是说，吃了这虬蟒的蛇胆，也同样可以拥有夜视的能力，不仅如此还万毒不侵！
　　虬蟒身上的鳞片只是其次。
　　许天川主要目的就是奔着这颗蛇胆下来的。
　　而且已经想好了，拿到蛇胆给焦三。
　　因为在同行三人中，焦三的综合实力最差。
　　许天川也一直在想着帮助焦三提升实力，正好就遇到了这条虬蟒。
　　“啊什么，让你吃你就吃！别墨迹，我还能会害你不成？”
　　看着焦三再次惊讶的张大嘴巴，许天川再次催促了一句。
　　旁边的刑常这时也跟着微微笑道：“焦兄弟，小叔对你可真是太好了，《山海经》中记载，这虬蟒的蛇胆具有清毒和明目的特效，万毒不侵，夜行如白昼，你要是不敢吃的话，那让给我好了。”
　　说着话，刑常呵呵笑着要伸手去夺。
　　刑常居然也懂《山海经》。
　　他伸手去夺的手势显然是在跟焦三开玩笑。
　　既然刑常知道虬蟒蛇胆的珍稀，而丝毫没有其他想法，从这也足以见得，刑常的心胸非常广，绝对是个可以深交的伙计。
　　本来还有些犹豫，没有彻底提起勇气的焦三看刑常开玩笑的要伸手来夺，他立即往后躲闪了一下，并且彻底的下了勇气，尽可能的把嘴巴张到最大，硬着头皮把整颗蛇胆塞进了嘴里。
　　这么大一颗蛇胆，囫囵吞肯定是不可能的。
　　焦三用牙齿一咬，蛇胆直接在焦三的嘴里爆开，墨绿色的苦胆汁冲爆焦三的味蕾，让焦三表情瞬间难看的想要朝外呕吐。
　　这么好的东西，吐出来岂不是暴殄天物？
　　所以许天川提前就做好了这方面的预防，在焦三忍不住想要向外呕吐的前一秒，直接暴力粗鲁的捂住焦三的口鼻，强行逼迫焦三将满嘴的苦胆汁全部咽了下去。

第202章：完美收官（求订阅，求月票）
　　呜……呜……
　　遭遇一波强行的焦三出于下意识的猛烈反抗一下。
　　但是在许天川手里，焦三的反抗就如同弱鸡……
　　看着焦三连续急促的蠕动着喉结，把蛇胆全部咽下去，许天川这才缓缓的松开手。
　　呕……
　　松开手的一瞬间，焦三再次剧烈干呕，舌头伸向外面，苦涩的表情非常夸张，甚至眼泪水都从眼眶里飙了出来。
　　“水……水……水……”
　　焦三伸着手，苦涩到面部肌肉僵硬抽筋，满嘴墨绿色黏稠的苦胆汁和口水一起顺着嘴角流出。
　　至于这虬蟒的苦胆到底有多苦，此时的焦三已经对其解释的淋漓尽致，声情并茂，绘声绘色……
　　可有句老话说得好：“吃得苦中苦，才方得人上人！”
　　虽然苦了点儿，但又不会死人。
　　旁边的刑常赶忙把水壶递给了焦三。
　　焦三看到水壶就像是看到救命神水一样，立即拿过去打开水壶盖，大口咕噜噜的往嘴里灌，然后再漱口吐出来。
　　吐出来的全部都是绿色的胆汁。
　　但是因为之前给焦三灌了很多的符水，所以水壶里的水早就所剩无几。
　　焦三就灌了两口，完全‘不解渴’。
　　“没水了？”
　　焦三有些狰狞的咧着嘴，恨不得拿把刀把舌头割掉，这样就不会存在味觉了。
　　“行了，坚持一下，过段时间苦味自然就淡了，你要实在忍不了，趴上去喝两口龙血，或者吃两口龙肉解解腻，虽然血统不纯，但怎么说也沾点龙气，而且这龙肉具有很强的补精壮阳的效果。”
　　许天川看着焦三微微笑道。
　　本来焦三可没有这方面的想法，但一听补精壮阳，焦三直接硬着头皮，用黑金古刀从虬蟒的身上割下一块嫩肉塞在嘴里咀嚼起来。
　　“嗯！嫩！”
　　带着膈应咀嚼了两口后，焦三脸上露出了意外的惊喜，这虬蟒身上的肉居然又嫩又滑，虽然是生肉，但是没有任何异味，就连唯一的一些血腥味也完全被肉质的鲜美而完全掩盖。
　　这也完全在许天川的预料之中，虬蟒的蜕变就等于是脱胎换骨，既然身上的鳞片都还是软的，那身上的肉就更不用说了。
　　咽下去之后，焦三又紧接着割了更大的一块。
　　准备大快朵颐。
　　不过这个时候许天川将其打断：“差不多行了，这不是吃饭的地儿，上去之后想怎么补怎么补。”
　　说话间，许天川也用幽天剑砍了一段，用麻绳背在身上，估摸着有一百多斤重。
　　既然这虬蟒的肉比想象中的还要鲜美，那肯定要上去犒劳一下兄弟们。
　　“小叔，那个女粽子还在上面！”
　　刑常这时抬头望了一眼用之前被许天川用金刚伞封堵住的洞口，表情严肃的提醒了一句。
　　从刚才下来到现在，始终都能听到金刚伞上面传来嘭嘭的声音。
　　看来这个粽子还挺执着。
　　准确的来说，应该是对焦三执着……
　　“问题不大！”
　　许天川嘴角微微一扬，心里早就想好了对付的办法，所以表情中闪过一丝微不可查的轻蔑，又说道：“等下我先上去，出去引开上面的粽子，你们俩再顺着绳子爬上去，速度一定要快！”
　　说话的同时，许天川又从背包里拿出事先准备好的麻绳，系在了靠近焦三旁边的一根石柱上，系绳的方式很特殊，不是死结也不是活结，而是从麻绳的中间系了一个双头结。
　　这根石柱表面已经出现了龟裂，随时都有可能崩断。
　　焦三看不懂许天川这是什么意思，心里想问，但又把话给咽了回去。
　　而刑常却一眼就看出了许天川的想法，并且对许天川的聪明表示赞赏的暗自点了点头。
　　在这根麻绳在石柱上系好之后，刑常默契的配合，双手交叉为许天川撑力。
　　背负着一百多斤重量的许天川一脚踏在刑常的手臂上，在刑常猛地向上托举之下，身体轻如鸿雁，直接就往上抓住了金刚伞的伞柄，拔掉插在伞骨缝隙的黑折子，然后收伞，再单手扒在洞口边缘，一套动作迅速麻利，身体犹如鲤鱼跳龙门，从洞口跳了上去。
　　早就已经在上面急得乱跳的粽子看许天川冲上来，瞬间就凶煞狰狞的猛扑上来。
　　“这是寂寞了多久了？这么猴急？”
　　许天川瞥了一眼朝着自己冲过来的粽子，快速往洞口下面丢了一根麻绳，然后转身就朝着台阶下面跑。
　　先引开这只粽子，才能给刑常和焦三争取更多的时间爬上来。
　　而这只粽子也立即朝着许天川猛追上去。
　　待到时机成熟后，刑常和焦三以最快的速度顺着许天川丢下来的这根绳索爬上来。
　　“小叔，我们上来了！”
　　从洞口爬上来的刑常立即冲着许天川那边大喊一声。
　　“准备好绳子！”
　　许天川就像是遛狗一样，把粽子重新给遛了回来。
　　凭借着挂云梯的轻功，这粽子根本就追不上许天川，更别提什么近身了。
　　只要在足够的体力下，许天川能遛上一整天。
　　就算给刑常和焦三争取时间从这里全身而退，也完全不是问题。
　　但做事总要有个善始善终，总不能一直被粽子追着跑吧？
　　这个面子问题也很重要呐！
　　“小叔，绳子！”
　　刑常抓起地上的另外一根绳子，扔向了许天川。
　　与此同时，许天川以最快的速度靠近粽子，并且从系统储物空间拿出一个铜环锁，套在了粽子的脖子上，然后再将刑常扔过来的绳索系在铜环锁上。
　　这铜环锁其实就是古人戴在脖子上的青铜项圈，为一个圆锁型，有着锁富贵，锁平安的美好寓意。
　　因为粽子身上的腐肉具有很强的腐蚀性，普通的绳索套在她的身上能瞬间被蚀断，先前八卦驱邪阵就是一个例子，墨斗线捆在粽子的身上，连两秒钟都坚持不了。
　　但铜环就不一样了，就算粽子身上的腐蚀性再怎么强，也不可能短时间把青铜材质的项圈蚀断。
　　“拉！”
　　在将绳索快速系在铜项圈上后，许天川朝着刑常大喊一声，同时一个高抬腿，又狠狠的在粽子的胸口补了一脚上去：“下去陪你的小乖乖吧！”
　　刑常也早就做好了准备，猛地拉起另外一根绳索。
　　这条绳索就是先前被许天川系在下面墓室石柱上的那一根。
　　刑常的猛拉配合着许天川的一脚飞踹，面前的这个粽子瞬间就被朝着洞口的位置拽过去。
　　这个时候焦三才完全反应过来许天川的操作。
　　下面的墓室即将倒塌，那就顺便把粽子拖下去‘活埋’了。
　　“别愣着，赶快过来帮忙啊！”
　　刑常冲着焦三歇斯底的大喊。
　　被套住脖子的粽子还在猛烈的反抗，并且力量很大。
　　许天川这时也赶快跑过去帮忙。
　　三个人一起拉着绳索，以墓室下面的那根石柱为轴。
　　这个粽子根本就没有太多反应的机会，倒在地上被强拉硬拽的从洞口拖了下去，然后正好就撞在了下面墓室的那根已经出现龟裂的石柱上。
　　这一切都在许天川的设计之中。
　　轰……
　　许天川能明显的听到下面的墓室传来‘轰’的一阵崩塌的巨响。
　　“快撤！”
　　“快撤！”
　　许天川和刑常同时一声大喊，塌陷只在一瞬间，已经根本来不及顺着台阶跑下去，所以许天川直接拽着焦三，和刑常同时从十几米高的底座台跳了下去。
　　轰隆隆……
　　在三人跳下去的同时，身后的底座台也整体瞬间向下坍塌，轰隆隆的巨响之下，跟着掀起一波气浪。
　　刑常和焦三还有许天川三人完美落地。
　　再回头看，原本高耸雄伟的底座台已经坍塌成一片废墟狼藉。
　　毫无疑问，女粽子被压在了下面。
　　这雄伟的底座台坍塌形成的废墟像是一个小山包，女粽子被压在下面就算是没有被砸成肉饼，再想凭借着自己的力量出来，根本就是不可能事情。
　　看着眼前像是山包的废墟，许天川再次长出了一口气，这也算是完美收官了。
　　“走人！”
　　许天川嘴角微微上扬，勾勒出一抹微笑。
　　虽然有惊，但好在无险。
　　至此为止，也算是彻底把这座双鱼阴阳墓给掀了底儿朝天。
　　对于刑常来说，这对于他个人有着非常深的意义，不仅证明了自己，同时也告慰了先祖的在天之灵……
　　三人离开这间主墓室，然后顺着来时的路原路返回。
　　先是到达隔壁的阳墓，然后再从阳墓的主墓室顺着盗洞口回到地面，这一路返回的非常顺畅。
　　等从墓室回到地面的时候，外面的天已经完全的黑透。
　　因为在墓室没有什么时间概念，这居然都待了整整一天的时间。
　　焦三和刑常的一些手下围绕着盗洞口升起了篝火取暖。
　　微微的寒风裹着星点的雪花，吹得这些篝火呼呼作响。
　　同时还隐约听到山脚下的远处传来噼里啪啦的声音。
　　如果换做平时，听着这噼里啪啦的声音，心里的第一反应肯定是认为打仗了。
　　不过许天川如果没算错的话，今天晚上应该是大年三十。
　　所以这噼里啪啦的是放鞭炮的声响。
　　大年三十都还在辛勤劳动的‘加班’，许天川可真算得上是业界劳模了。
　　正围着篝火报团取暖的一众伙计看许天川三人从盗洞口爬上来，赶忙就起身迎了上来。
　　“呼……我又感受到了大地像母性一样的气息……”
　　焦三爬上来后第一时间就深吸了一口气，并且内心有感而发，最直接的意思就是‘活着真好’。
　　毕竟当被鬼新娘霸王硬上弓推倒在床上的时候，焦三就已经做好了死的准备。
　　许天川瞥了焦三一眼，这货居然还会拽几句sao文。
　　连‘和母性一样的气息’这种话都用上了。
　　不知道的还以为焦三是一位‘文sao’呢，反正绝对不会跟盗墓贼扯在一起。
　　咕噜噜……
　　说话的同时，焦三的肚子也跟着咕噜噜的响了起来，并且声音特别大，场面一度有点小尴尬。
　　人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌。
　　更何况还是差了三顿饭。
　　许天川当即解开背后背着的一段虬蟒尸体，刚好几处的篝火烧得正旺。
　　食谱《山海经》中记载：“这虬蟒肉，烤着更香。”
　　至于这些没有下墓的手下，看着许天川卸下的这么大一块蟒蛇肉，无不惊讶的下巴差点没有掉在地上。
　　这么粗的蟒蛇，该有多长？
　　“还都愣着干嘛，这可是好东西，是许掌柜冒险专门给你们带上来的，赶快吃饱了肚子回洛阳，我带你们包场整个迎春邸，哈哈……哈哈……”
　　焦三的心情非常好，尤其是想到这虬蟒肉的鲜美，还有其特殊的食补功效。
　　看焦三最先带了个头，众人这才用刀一人分了一块，然后用削尖的木棍树枝穿上，放在篝火上烤。
　　不大一会儿，虬蟒肉就被烤的滋滋冒油，香味扑鼻散去。
　　和想象中的一样，众人的第一口下去，就完全的颠覆了对于这个世界上的美食的新认知。
　　唯一美中不足的就是没有酒。
　　这鲜美的虬蟒肉如果再配上二斤烧酒的话，那绝对是人间一大享受。
　　三十几个人，硬生生把这一百多斤肉吃了个精光，虽算得上饱餐一顿，但还仍有些意犹未尽的用舌头舔了舔油腻的嘴角。
　　“哦对了，焦兄弟，你那蛇胆吃下去，有没有感觉到效果？”
　　刑常好像突然想到了什么，扭头看着焦三好奇的问道。
　　效果？
　　焦三解开衣领的几个扣子，露出胸口已经结疤的尸毒腐蚀的痕迹，这个伤必然是要在他身上留一辈子的。
　　因为尸毒虽然解了，但是解毒丹可没有除疤的额外功效。
　　另外焦三身上的尸毒也不是因为蛇胆清除的。
　　“夜行如白昼呢？”
　　刑常又好奇的直视着焦三的眼睛追问道。
　　焦三眯了眯眼睛扭头看向篝火以外的远处，然后又摇了摇头。
　　“没效果？《山海经》中说的是假的？”
　　刑常诧异的皱起了眉头。
　　这时许天川从中插了一句：“哪儿有这么快，又不是什么仙药，吃下去立即就能见效，总要有个消化过程吧？”
　　刑常点了点头，也确实是这个意思。
　　“走了！”
　　许天川起身拍了拍pi股，吃饱就走，现在回洛阳应该还能睡个囫囵觉。

第203章：和谐的分赃（求订阅，求月票）
　　许天川拿出怀表看了看时间。
　　现在是晚上七点半。
　　如果回去的路顺畅的话，能赶在前半夜回到洛阳城。
　　临走之前，许天川命令手下，用和先祖一样的手法，从山顶爆破一块石头滚落下来，利用石头重新封堵住盗洞口。
　　这年头，很多盗墓贼的一贯作风都是掘墓摸金之后，在地面上留下一个盗洞拍拍pi股就走人。
　　这也是为什么洛阳城外的某些墓葬集中的区域到处都是露在外面的盗洞，就像是夏天树林遍地的知了洞。
　　但许天川的行事风格则是‘随手关门’。
　　因为金头皇的那颗金头许天川并没有带走。
　　以后若是有同行找到这里，那就算是人家本事。
　　凭本事吃饭，是一点毛病都没有的。
　　“小叔，咱们就此别过吧，我就不跟你一起回洛阳了。”
　　下山之时，刑常看着许天川笑说道。
　　“咦，这么急？现在大半夜的，不如先回洛阳城歇一晚上，明儿一大早再走，也不晚啊。”
　　许天川看着刑常挑眉问道。
　　“是啊是啊，刑爷，咱们这怎么说也算得上是患难之交了，我很看好你这个人，就算再怎么急，也要回去喝上一杯，顺便再犒劳一下兄弟们啊！”
　　焦三忙地跟着点头说了一句。
　　虽然许天川和焦三盛情真挚，但刑常还是笑着婉拒道：“小叔，焦兄弟，患难之交，我刑某人定然毕生不忘，至于两位的盛情，我心领了，但时间实在是紧张，咱们来日方长，下次见面，绝对好好的喝上一杯！”
　　“嗯！那行吧。”
　　许天川点了点头，看刑常好像确实挺赶着时间回去，所以也就没有再继续挽留。
　　“那咱们就把东西分一下吧，小常子，你来先挑，挑完之后都是我和三儿的。”
　　这次下墓收获也算是颇丰，毕竟是明代的大墓，随葬品的规模甚至可以媲美皇陵，随随便便一样可都是绝对的精品，而且大部分都是金银器，即便是融了，可都是一大笔的财富。
　　刑常也出了不少的力，这个是毋容置疑的，所以一人一半是理所应当的。
　　许天川让刑常先挑，这是出于礼貌，就算是处于‘长辈’的礼貌吧。
　　但是让许天川没有想到的是，刑常居然微微一笑的摇了摇头。
　　不仅摇了摇头，刑常还把他自身的背包放在了地上，看着许天川笑道：“小叔，其实我这一趟下来真正目的并不是为了摸金，而且这次还多亏了你，要不是有你的话，我可能早就已经下去见先祖了，所以这些随葬品我一件不要，全部都让给你吧。”
　　“啥？一件不要？”
　　听刑常这话，不仅仅是许天川，就连焦三都诧异的瞪大了眼睛，还以为是自己耳背听错了。
　　就算刑常再怎么有钱，再怎么富有，眼前的这可是绝对的一笔巨资。
　　哪儿有人嫌钱多的？
　　刑常居然慷慨大度到一件都不要。
　　有前辈经常说，在盗墓这一行中，很多时候最危险的并不是地下世界的各种诡谲和杀机，而是人心，盗墓贼合作支锅，因为分赃不均而互相残杀的事情屡见不鲜，甚至还有带着血亲的同伙为分赃而血拼。
　　但此时互相慷慨谦让的，可还真是新鲜了。
　　慷慨谦让到一件都不要，那就更加奇葩了。
　　办事可看人品，由此可见，刑常的人品确实很值得深交。
　　正所谓与‘君子之交淡如水’，许天川肯定也要还其君子之道，要不然就显得自己多么贪财了。
　　“小常子，一码归一码，规矩是规矩！咱们还是按照规矩来吧，三儿的背包三儿拿着，你自己的背包你自己拿着，谁装的归谁，也不会分了。”
　　说着话，许天川将刑常刚才放在地上的背包重新拎起来，还给了刑常。
　　“小叔……”
　　刑常还想说话，但被许天川立即挡了回去：“行了行了，再磨叽就没意思了。”
　　“那……好吧。”
　　刑常看许天川表情严肃起来，后面的话没有再说，而是重新把背包背在了身上。
　　众人举着火把，拿着矿灯，在月色之下，迎着风雪原路下山。
　　由于地面湿滑，下山的路并不是特别好走，所以为了安全起见，这一路上走得很慢，整整走了半个多小时，才算是彻底从这奎狼山走下来。
　　刚好奎狼山下有朝南和朝西的两条路。
　　许天川回洛阳，往南走。
　　刑常则是往西。
　　临分别之际，刑常好像心里还有什么话，最后还是忍不住冲着许天川说了出来，并且表情很认真：“小叔，这洛阳城虽然是个好地方，但毕竟是屈居于别人檐下，我看倒不如你直接跟我回玄龙山吧？你是我小叔，在玄龙山你还是我小叔，我们卸岭一派乃是天下盗群之首，控制着南北数万响马，眼线遍布天下，有你我叔侄二人合力，怕是这天下间就没有下不去的墓！”
　　刑常这话里的意思是想拉许天川入一起入伙。
　　这也是能理解的，毕竟许天川的实力已经彻底的将刑常震撼。
　　虽然说天外有天，人外有人，但是在刑常的这一片天里，许天川绝对能称得上是业界绝顶高手！
　　如果能挖许天川这么一位绝顶高手加入卸岭派，那么卸岭一派以后的路，绝对能走得更长远。
　　刑常先前一件陪葬品都不要，如此的慷慨大度，不会就是为了获得许天川的好感，让许天川跟着他回玄龙山的吧？
　　如果真的是这样的话，那可真的是太有远见了。
　　听着刑常这话，许天川和焦三默契的相互对视了一眼。
　　有一说一，跟刑常一起上玄龙山，这确实是一个很好的出路，最起码是属于一片自己的天，不用考虑被各种势力压制。
　　焦三同时也在心里左右权衡。
　　最起码上了玄龙山，就不用顾虑来自罗大帅的威胁了。
　　刑常也是给了二人足够的时间考虑，毕竟这可是大事。
　　沉默了片刻后，许天川最终还是摇了摇头，婉言拒绝了刑常的这个好意：“小常子，你的好意我心领了，这事儿以后再说吧。”
　　以后再说，这算是最委婉的拒绝了。
　　之所以拒绝，那是因为许天川比较随性……
　　刑常虽然等待的表情中满是期望，可是看着许天川摇头婉拒，他并没有表现出失望，而是继续看着许天川一脸认真的问道：“小叔，是不是因为罗大帅？”
　　“我先前已经在洛阳城打听过了，五年前你们被罗帅的军阀抄了家，您母亲没过多久便因病去世，这两者之间应该是有所因果关系，所以……小叔您先继续留在洛阳城，伺机找罗帅报此之仇？”
　　许天川听着刑常这话，下意识的眉头一挑。
　　刑常说的没错，与自己继承的这具身体的记忆差不多。
　　许家世代被诅咒缠身，但这个诅咒只针对家族中的男丁，所以传宗接代的重任不仅仅要靠男丁留种，养育则落在了家族中的女眷身上。
　　这具身体原本的主人在十五岁的时候，父亲就因为诅咒而死，还留有母亲健在。
　　但是在五年前被抄了家后，母亲就一病不起，没多久便撒手人寰。
　　从因果关系上来说，这笔账确实要算在罗帅的身上。
　　虽然小的已经死了，但还不足以解恨！
　　许天川并没有什么顾忌的点了点头，算是默认了刑常的这个猜测。
　　虽然刑常和罗大帅现在还是一种军匪合作共赢的关系，但是也根本不怕刑常知道。
　　难不成刑常还要跑去罗大帅那里告发自己？
　　看着许天川点头，刑常又表情认真的说道：“小叔，罗大帅那人我有所了解，可千万不要小看他的警备能力，切不可冲动冒险啊！”
　　“嗯！放心吧，这个我有分寸。”
　　许天川看着刑常耸肩莞尔一笑，如果没有百分百的把握，肯定不会轻易的去找罗大帅报仇。
　　“小叔，其实我有办法帮你报仇！”
　　过了片刻，刑常好像在心里下了什么决定，再次表情认真的看着许天川开口说道。
　　“你有办法？”
　　许天川十分诧异。
　　难不成刑常还能为了帮自己报这个仇，去跟罗大帅翻脸？
　　要知道，刑常和罗大帅之间的军匪利益可绝对不是表面那么单纯简单的。
　　这种相互的利益是一种局势的稳定。
　　如果刑常真的为了帮自己去跟罗大帅翻这个脸的话，整个洛阳城周边的局势必然都会出现大的震荡。
　　“对，有办法！”
　　刑常表情郑重的点了点头，然后又说道：“我们卸岭一派乃天下盗匪之首，掌控着数万响马，盘踞在洛阳周边各个山头，就相当于是洛阳的铜墙铁壁，以至于罗大帅的军阀部队才能占据洛阳城如此安稳。
　　但我刑常虽然只是一介响马盗匪，但是国家情怀还是有的，如今天下大乱，军阀割据，自己人打自己人，战争让我泱泱大国千疮百孔，仿佛又历史倒退到了五胡乱华的那个年代，所以当下只有像秦始皇当年一统天下，将力量拧成一股绳，才能彻底的平息军阀割据的内战之忧！”
　　“我现在比较看好***军，因为我也认为，只有***，才能让我们重新站起来！而且他们之前也找过我很多次，想让我与他们合作，拿下洛阳城！原本我还一直在犹豫不定，但是我现在决定了，只要在合适的机会，就将与他们合作，为洛阳城打开这扇铜墙铁壁！”
　　听过刑常的这番话，许天川直接就愣住了。
　　用一种就像刑常之前崇拜自己一样的眼神，看着刑常，又把这崇拜之意给还了回去。
　　任谁能想到，这番慷慨激昂的话居然是出自响马之首，盗墓卸岭派总舵把子之口。
　　刑常的心里居然还有这般的爱国情怀。
　　没错！
　　军阀割据，自己人打自己人，这就是历史的倒退，是给打下江山的祖宗脸上抹黑。
　　而且按照目前的局势来说，刑常站的队也很正确，很明智。
　　“小常子，你能有这种想法，真的让我很是敬佩啊！”
　　许天川一副敬意的伸手拍了拍刑常的肩膀。
　　“嗯，我之所以这么着急回去，也就是为了这件事儿，到时候如果有什么战事情况，我会提前派人到洛阳城通知你！如果你有什么紧急的事儿，就写下书信，派人带着卸岭甲送上玄龙山！”
　　“时间也不早了，小叔，焦兄弟，咱们暂时就此别过！”
　　临别时，刑常又冲着许天川和焦三抱拳以表敬意。
　　许天川也是原地目送着刑常带领的一队人马乘上马车，浩浩荡荡的向西而去，渐渐的消失在漆黑的风雪夜。
　　等送别了刑常之后，许天川和焦三也带着自己的人马原路返回了洛阳城。
　　回到洛阳城，刚好凌晨十二点。
　　这一路几个小时，基本上都是徒步，并且中间也没有太多的休息，也没有耽搁什么时间。
　　另许天川没有想到的是，这一路几个小时，焦三居然毫无明显的疲惫感。
　　不仅仅是没有疲惫感。
　　焦三回到洛阳城的第一件事儿不是歇息，也不是睡觉，而是吩咐手下的兄弟，赶紧的去迎春邸叫了两个妞儿上门，而且还是很急的那种。
　　焦三被鬼新娘拽入洞房，差点没有霸王硬上弓，生米煮成熟饭，这居然还没有给焦三造成心理阴影。
　　很显然，肯定是食谱《山海经》中关于虬蟒肉的食用记载见效果了。
　　食肉者，补精壮阳……
　　但是没想到效果这么好。
　　看焦三猴急那样儿，好像补得就像是吹满气儿的气球，再不释放点出来的话，可就要憋炸了。
　　许天川同样也吃了，虽然吃的并不是特别的多，但也已经感觉确实很补……
　　没过多久，一辆福特汽车停在大院门口。
　　从福特汽车上下来两位从迎春邸来的姑娘，这两位姑娘的身材非常好，穿着开叉旗袍，大冷天的露着光溜溜的细长嫩白大腿，走着小猫步，十分的妖娆，脸上还挂着嗅到金钱味道的欢喜笑意，就像是两个灭火器，进了焦三的房间。
　　许天川有预感，这妖娆的小猫步和脸上欢喜的笑意，明天早上会变成一脸痛苦的夹着腿，扶着墙出来。
　　并不是看好焦三的战斗力。
　　而是十分看好虬蟒肉的特别功效……

第204章：看戏（上）
　　夜深，而人未静。
　　焦三的这座大宅占地面积虽广，但后花园和仓库还有马棚这些占的面积也比较多，所以几个房间都集中在宅院的中间位置，类似于四合院。
　　许天川的主卧房间就在焦三的隔壁，距离不远。
　　这一夜……可真的是够折腾的一夜。
　　许天川能清楚的听到隔壁传来女人的声音，声音非常的响亮，而且还带着一种此起彼伏的节奏，听起来像是快活的声音，但感觉上又像是在惨叫。
　　一边快活，一边惨叫？
　　会不会有点矛盾？
　　许天川揪两坨棉花堵住耳朵，但声音依旧能穿透，并且持续到后半夜临近凌晨破晓……
　　次日，阳光明媚。
　　昨夜的一场并不算很大的风雪将整个洛阳城覆盖上一层薄薄的银装，屋檐上挂着很长的冰锥，像是冰玉帘子。
　　许天川起床推开门伸了个懒腰，正好看到隔壁焦三的房门也被打开。
　　昨晚上的那两个姑娘扶着墙颤颤巍巍的从焦三的房间走出来，同样是身穿着开叉旗袍，露着雪白的大腿，但是夹得很紧，还有些微颤，脸上的眉头紧皱，带着几分痛苦，迎春邸的姑娘都能翻车。
　　这个焦三，下手也太重了点儿。
　　紧随着没多久，焦三披着一件皮貂从房间走出来，这货确实一脸的红润和喜气，好像一夜之间就年轻了十岁。
　　“咦，许掌柜，您起这么早？”
　　走出房门的焦三看许天川正在门口站着，立刻笑嘻嘻的迎了上来。
　　“许掌柜，昨夜睡得可好？”
　　迎过来的焦三又笑着问候了一句。
　　许天川瞥了一眼焦三，总感觉焦三说这话是故意的。
　　别说自己了，怕是高墙外的隔壁邻居都没有睡好。
　　“许掌柜，您感觉……”焦三看着许天川瞟过来的眼神，嘿嘿一笑，中间刻意停顿了一下，才继续接着说道：“您感觉，那个女粽子有没有被砸死？”
　　“怎么，你丫的还想回去当新郎？”
　　许天川眉头一挑，心里知道焦三尝了甜头后，还惦记着墓室里的那条虬蟒。
　　不过这也是人之常情，男人嘛，每个男人的内心都有一种很强的征服***。
　　“嘿嘿……”焦三有些猥琐的笑了笑，知道许天川这是在故意拿女粽子调侃自己，所以也没辩驳，说道：“许掌柜，咱们手下兄弟众多，如果那个女粽子真的被砸成了肉饼，我倒觉得那条虬蟒的尸体实在是太过于浪费了……”
　　“嗯！”
　　许天川赞同的点了点头，那条虬蟒的尸体确实有点浪费，不单纯只是肉，就连筋骨都是好东西。
　　原本焦三也只是随口这么一说，但没想到许天川居然还真的就点头应了一声。
　　可还没等焦三来得及高兴，许天川又接着说道：“虬蟒的尸体确实是浪费的，如果你有什么想法的话，可以带着兄弟们再下去一趟，我在洛阳等你们的好消息。”
　　许天川只是赞同虬蟒的尸体浪费了，可没有再回去的意思。
　　焦三或许真的很需要补一补，但是许天川二十来岁正值壮年，活力四射……
　　“好吧……”
　　焦三咧了咧嘴，全当什么都没说。
　　“别他丫的天天想着女人，干点正事儿！找几个机灵点的手下乔装一下紧盯着大帅府，随时注意罗大帅的动向，咱们的硬实力也准备全面的部署起来！”
　　许天川又看着焦三严肃的训斥了一句。
　　焦三立即正色的点头应了一声，知道许天川话里的意思。
　　昨天晚上刑常向许天川透了底儿，焦三也在旁边听着。
　　现在整个洛阳虽然局势稳定，但只要刑常给**军打开大门，军阀战争便一触即发。
　　**军肯定是带着必胜的准备收复整个洛阳地区，到时候自己手下的这么一股隐藏在洛阳城内的势力就相当于藏在罗大帅要害的一根毒针，绝对不会让罗大帅有撤出洛阳城的机会。
　　所以当下就要紧盯着大帅府，悄悄地提前进行布置！
　　“许掌柜，那您呢？”
　　焦三突然又看着许天川问了一句。
　　看许天川这意思，好像还有什么事儿要做。
　　“我？”
　　“处理一下后事。”
　　许天川转身从屋里拿着一个提前准备好的包裹，背在了身上。
　　这是先祖的遗骸，许天川打算出去寻个好的风水宝地，将其给安葬了。
　　落叶归根，入土为安，这是千百年不变的传统。
　　“许掌柜，要不我陪你去？”
　　焦三赶忙探问道。
　　“不用。”
　　许天川立即摇头拒绝：“你还有更重要的事情要做，盯死大帅府，将手下提前布置起来，千万记住不要露出什么马脚，以免引起罗帅的怀疑，坏了全盘计划，我也不一定要出去几天，快的话可能三五天，晚一点的话或许十天半个月。”
　　“许掌柜，需要去这么久？您打算把先祖埋哪儿？”
　　焦三非常惊讶，而又好奇的问道。
　　许天川笑着摇了摇头，不是为了保密，而是许天川自己也没有一个准确的目标，所以才不确定出去的时间。
　　在风水学术上认为，一处好的风水宝地不仅能让亡魂安息，还能庇佑后人，这是玄学。
　　所以许天川也打算信一回玄学，好好出去转转，看看能不能碰碰运气，给先祖寻找一个好的墓址，顺便也给自己转转运啊。
　　这里面的学问可深着呢，要不然那些看风水的江湖术士，张口闭口就把‘你家祖坟有问题’这句话挂在嘴边。
　　“记住我说的话，等我过几日回来！”
　　许天川最后又冲着焦三叮嘱了一句，然后一人背着先祖的遗骸离开。
　　焦三愣在原地，目送着许天川离开的背影，虽然许天川只是临时出去个三五天，但焦三的内心却莫名的感觉像是失去了安全感……
　　许天川在洛阳城街边喝了碗胡辣汤暖暖身子，然后离开洛阳城，直奔洛阳城东。
　　洛阳城东不到十公里就是连绵起伏的山脉。
　　选风水首先就要看山。
　　历代帝王很多墓葬都称之为‘陵墓’。
　　这个‘陵’既是山陵的意思，也就是依山而建的墓葬，这里面的寓意有很多，主要是一种身份和权贵的象征。
　　这位太爷爷怎么说在当年也是个人物，刚好自己又懂点风水，所以必然不能寒酸了啊。
　　大概两个小时后，许天川来到一处山脚下。
　　这属于伏牛山脉，以南北朝向，纵横数百公里连绵不绝，此起彼伏，有些地方山势低矮，有些地方险峻陡峭，山里更是复杂。
　　但越是这样，越容易形成天然的风水格局。
　　虽然如今正值寒冬，万物冬眠，但山里仍有不少四季常青植被，比如松树和黄杨等等，这让整个山脉看上去并没有显得那么荒凉，反而在雪花的覆盖下，透着绿，别有一番自然美韵。
　　许天川手拿着洛阳铲的两节铁棍，背着先祖的骸骨，从一条小路上了山。
　　在给先祖选一个好的风水宝地的同时，也就当做是陶冶情操，进行一次身心愉悦的冬季旅游了。
　　不过话又说回来，还是以找风水福地为主。
　　这脚下的一条小山路肯定是附近的樵夫上山砍柴，或者是猎户上山打猎，长年累月的给踩出来的，如一条羊肠，曲曲折折的通向山间的深处。
　　正所谓靠山吃山，靠水吃水，尤其是在这个年代，靠着打猎为生的猎户特别多。
　　也就是因为猎户太多，山里捕兽的陷阱自然也特别多，这种潜在的危险让许天川不得不随时留意防备。
　　那捕兽夹要是直接踩下去，连骨头带筋都能直接被夹断，可绝对不是随便开玩笑的。
　　还有一些捕兽陷阱，为了避免猎物从陷阱爬出来，又不想太费事把坑挖得太深，一般猎户都会在陷阱下面方向一排削尖的竹筒，野猪那么厚的皮，掉下去都能在身上戳出窟窿。
　　尤其是在雪季，陷阱隐藏的更深。
　　所以许天川一路上都用铁棍小心翼翼的探路，因此上山的路走的并不是很快。
　　差不多沿着脚下的这条小山路走了将近两个小时，一直到半山腰的位置，再往上就没路了。
　　从这点可以看得出来，平时很少有人会往山上走，甚至是猎户和樵夫都很少上山。
　　想要找风水，必须要一览山貌地势，先登上山顶肯定是很有必要的。
　　从刚才沿途的风景来看，这座山的山貌很平常，很普通，也并没有什么特别之处。
　　倒是有其他的一个发现引起了许天川的注意。
　　那就是在这沿途，许天川发现树林中薄薄的一层积雪上有很多相同的动物脚印。
　　这些脚印像猫，但是比猫的要略小一点，所以十有八九应该是黄皮子。
　　也就是黄鼠狼，学名黄鼬。
　　而且从脚印来看，这山里的黄皮子数量很多。
　　在坊间迷信中，一提到鬼怪，这个黄皮子绝对是个绕不开的话题。
　　关于坊间对于黄皮子的传说有很多，什么‘黄大仙’‘黄仙姑’等等等等。
　　所以黄皮子留下来的这些脚印让许天川不由得心中警惕起来。

第205章：黄皮子看鬼戏（中）
　　前世的许天川是个无神论者。
　　但是来到这个世界经历了太多的鬼怪灵异，所以已经从之前的不信，变成现在不得不去相信了。
　　也就恰在这时，许天川眼神的余光猛地发现了侧面有一个黄色影子，立刻扭头遵循着看了过去。
　　是一只黄皮子，就在距离自己几十米外的半山腰树林里。
　　可能是因为距离比较远，这只黄皮子并没有立即跑开，而是直立着身体，两条小断前蹄耷拉在胸前，一双黑色圆滚滚的小眼珠子发亮，与许天川隔空进行对视，表情带着几分呆萌，还有警惕。
　　好像对于许天川这个陌生人进入到它的领地，让它感到很懵逼。
　　这只黄皮子很大，身体细长，毛不沾雪，后面还拖着一条很粗的尾巴。
　　许天川冲着这只黄皮子翘起嘴角微微一笑，并且没有任何恶意，随手从背包里拿出一块巴掌大的腊肉扔了过去，本想逗逗它，贴近一下大自然。
　　但也就是许天川这么一抬手的扔腊肉的动作，腊肉都还没有被扔过去，时刻保持警惕的黄皮子感觉受到惊吓，瞬间就唰的一下就转身钻进了旁边的枯草丛中。
　　速度很快，也很麻利。
　　黄皮子本身警觉性就非常高，不过现在正值冬季，食物紧缺，相信这只黄皮子闻到腊肉的味道，肯定会再次回来。
　　所以许天川也就没有再过去捡回扔出去的这块腊肉，而是转身继续往山上走。
　　反正自己系统储物空间带的备用食物很多，就算是在这深山待上一个月都足够用的。
　　上山没了路，自然就增添了上山的难度。
　　不过这对于许天川来说，完全都是小意思。
　　不到中午，许天川就攀登上了附近山脉的最高峰。
　　站在雄峰峻岭上，俯瞰远处连绵不绝，此起彼伏的山脉，让许天川内心暗叹江山的一片大好，无数赞美之词以溢于言表。
　　在欣赏这壮阔美景的同时，许天川从背包拿出风水罗盘。
　　看风水不仅仅只是用眼睛看。
　　风水罗盘是必不可少的一样风水工具。
　　正所谓看阴阳、判凶吉；分八卦、定乾坤。
　　一个风水宝地，还需要用罗盘来分八卦方位，判凶吉。
　　在感受着冷风的洗礼。
　　许天川表情认真的看着手中的风水罗盘，再结合着四周的山势，和脑海中的《风水大百科》知识。
　　此时的许天川距离专业的风水大师，差的也就是一套‘工作服’的事儿了。
　　“寻龙望气先寻脉，云雾多生是龙脊”
　　这是风水术中的一句口诀，意思全在字面上，简单明了。
　　想要寻龙望气就要先找到脉，龙脊一般都在云雾多生的地方。
　　所谓的龙脊，正是龙脉。
　　恰巧，许天川的左边山岭既是云雾缭绕，并且缭绕的云雾很重，将整座山岭几乎都笼罩其中，若隐若现。
　　虽然此时已是中午，并且天气晴朗，阳光明媚，那山岭间的浓雾依旧不散。
　　但也并不是说所有云雾缭绕的地方都是龙脉所在。
　　“大脊微微云自生，雾气如多反难证”
　　同样是风水术中的一句口诀，意思是龙脊自会生云，但是云雾太多遮挡住了其形状，就很难辩证。
　　下面还有一句：“先寻雾气识正龙，却是枝龙观远应”
　　这句口诀的意思的说，想要认识是否真的存在龙脉，就要先看清楚雾气。
　　这就相当于已经寻找到了关于自己想要找的风水宝地的一些线索。
　　如果真的能在伏牛山脉找到一个不错的龙脉，或者是特别的风水福地来给先祖当做墓址的话，想想逼格还是挺高的。
　　所以许天川没有任何的多留，直接转身，朝着隔壁那一处云雾缭绕的山岭过去。
　　古人有一句非常经典的老话，叫做‘望山跑死马’。
　　这句话用在此时许天川的身上，可是再贴切不过。
　　虽然看上去那云雾缭绕的山岭就在‘不远处’
　　但是这个‘不远处’整整折腾了许天川后半天的时间。
　　直到临近傍晚，许天川中途没有丝毫的休息，这才来到了这处云雾缭绕的山岭。
　　距离近了，就犹如亲手拨开了眼前缭绕的云雾。
　　让许天川看着眼前的山岭地势大喜。
　　这座山岭确实是个好地方，放眼望去，整座山岭几乎全部都是松柏树，而且还是一条溪流的源头，清澈的涓涓溪水从山体流下，潺潺的声音清亮悦耳。
　　至于龙脉，并不是。
　　因为山岭的前方大约十公里就断了。
　　即便不是龙脉，也丝毫不影响这座山岭的风水格局。
　　因为这座山岭就像是一个巨大的伞盖，气息很旺。
　　“天下山山有破禄，破禄交横有地轴。”
　　这个所谓的地轴，既是山的水口，也就是旁边一条溪流的源头。
　　所以这是一处带有福禄之气的风水福地。
　　将太爷爷葬在这里，绝对是个好地方。
　　但是，唯一不足的就是这座山岭中间有一处分枝，几乎影响到了整个风水格局。
　　这一处分枝或许可以为这块风水福地额外纳福纳贵，也或许会引来厄运和灾难。
　　那如到底该何判定这分枝到底是福是祸？
　　针对这种情况，风水术中还有一句口诀：“知此然后论九星，要识九星观正形。”
　　意思就是针对这种风水地理，判定是福是祸，需要夜观星辰，从星辰来观其正形，到底是福是禄，又或者是贪是灾，便可知晓。
　　所以许天川打算就地休息，等到晚上观测一下星辰，来判定一下这块风水地到底适不适合下葬。
　　日落西山后，晚间的风显得更大了些。
　　凛冽的寒风从山间掠过，带着如鬼哭狼嚎般的呼啸声。
　　许天川在背靠着一块岩石的下面升起了一堆篝火，烤了几串携带的鲜肉，静等着天上的星辰出现。
　　可让许天川万万没想到的是，到了晚上，天居然转阴了。
　　一大块乌云压盖在天空。
　　别说是星辰了，就连月亮的影儿都没有见着。
　　天空一片黑暗，俯瞰下面的整片山林，只有许天川旁边的这一堆篝火映照着通红的火光。
　　并且时不时的从下面的山岭间传来奇怪的动物叫声。
　　还好许天川胆子大。
　　要是换做其他人独身在这种环境下，恐怕吓得大气儿都不敢喘一下。

第206章：看戏（下）
　　“得了，看来今儿要在这待一夜，等明儿了。”
　　许天川一边大口吃着烤肉，一边喝着烧酒，指尖还夹着一根大前门。
　　还好来之前许天川就做了这方面的准备，再加上有系统储物空间，所以就多带了一些食物和酒。
　　酒还都是上等的正儿八经的女儿红。
　　什么是正儿八经的女儿红？最少都是十八年以上的陈酿。
　　对于看风水来说，遇到这种情况很正常。
　　毕竟天有不测风云，月有阴晴圆缺。
　　观风水测凶吉也要讲究天时地利。
　　所以许天川此时的心态非常好，也一点都不急，就算是连续一个星期阴雨天看不见月亮，也就当做是出来旅游度假了。
　　没有任何的恐惧和害怕，一人在这静谧的深山，抽烟喝酒，吃点烤肉，也算是一种潇洒的意境。
　　但也就是在这种情况下，这十八年陈酿的女儿红越喝越上瘾，不知不觉中就多喝了两杯。
　　直到感觉有点轻飘飘，许天川赶紧立刻踩了刹车。
　　可绝对不能再贪杯！
　　上辈子就是因为这酒，喝断片了之后才穿越到这个世界来的。
　　酒虽好，但要适可而止，尤其是在这种环境下。
　　不过酒虽然不能贪杯，但是肉多吃点没关系。
　　许天川把剩下的半瓶女儿红重新放入系统储物空间。
　　呼……
　　也就是这时，许天川突然听到不远处的枯草丛传来‘呼’的一声动静。
　　像是什么动物从旁边窜了过去。
　　许天川立刻警惕的朝着旁边的枯草丛扭头看过去。
　　这烤肉的香味随风飘的很远，引来一些觅食的野兽也是正常的。
　　所以许天川并不害怕，只是警惕避免什么大型猛兽的突然袭击。
　　此时天空乌云低压，山岭间黑暗无光，篝火的映照范围也并不是很广。
　　只见旁边不远处的枯草丛亮着一双带着绿光的眼珠子，正直勾勾的凝视着许天川。
　　又是一只很大的黄皮子，许天川凭借着夜视眼看的很清楚。
　　这只黄皮子正紧盯着自己。
　　不！
　　准确的来说应该是自己手里的烤肉。
　　这山岭间别的动物没见着，黄皮子倒是见了不少。
　　“难不成是进了黄皮子窝了？”
　　许天川暗自一笑，随手撕下来一块鸡腿朝着这只眼馋的黄皮子扔了过去。
　　而这次，这只黄皮子并没有被扔过去的鸡腿吓跑，反倒是立刻跑过来，张嘴叼起鸡腿‘唰’的一下就钻进了旁边的树林深处。
　　这不禁让许天川想到了一个关于黄皮子的民间迷信传说，叫做‘黄皮子讨封’
　　相信很多人应该都听过，传说中这黄皮子是五大家仙之一，修炼到一定火候的时候，就会出去找人讨封，所谓讨封，就是在人嘴里说出它像人还是像神，实际上就是讨一口人气儿成精。
　　如果它被问到了说它像人，那它一生的修炼就算是废了，以后就只能像人一样用两条腿站立着行走。但如果被它问到了像神，那它就立马成仙，也就是坊间经常说的‘黄大仙’。
　　但这种关于‘黄皮子’讨封的说法，大多都是出自于东北地区一带。
　　在东北还流传着这样的说法，如果有人遇到了黄皮子讨封，说过黄皮子没能成仙，那被它问到的人家中则鸡犬不宁，因为你废了人家的修行，这是上门寻仇来了。
　　一说到这，肯定会有人在心里想，如果哪一天自己真的遇到了黄皮子讨封，就说它像神，助它成仙，那么日后肯定会报答自己，也算是一种积德行善了。
　　实际上这是错的！
　　如果说黄皮子能成仙，那被它问到的人同样不会好过，会被取走一部分的精气，对于自身的损害很大。
　　所以说，当遇到黄皮子讨封，最好的应对就是沉默，不去回答！
　　这样以来，黄皮子也拿你没办法。
　　当然了，这只是流传于坊间的一种迷信传说。
　　虽然说这个世界真的有灵异鬼怪，但也并不是说，所有的这些坊间迷信传说都是真的。
　　许天川又深深的抽了一口烟，把烟头在背靠的岩石上戳灭。
　　许天川承认自己有点儿大意了。
　　这女儿红刚喝起来口感挺不错，并且十分的柔顺，但没想到后劲儿居然还挺强，现在居然感觉脑袋有点轻飘飘的。
　　也就是在这飘飘然中。
　　许天川突然又听到了不远处的枯草丛中传来动静。
　　扭头过去一看，居然又是一只个头很大的黄皮子，直立着身体，一双像是夜明珠一样发光的眼睛直勾勾的盯着许天川……手里的烤鸡。
　　这可真的有意思，走了一个又来一个。
　　如果不出意外的话，再给了这只黄皮子一块肉，还会有第三只，第四只……甚至更多的黄皮子挨个来跟自己讨吃的。
　　刚刚还提到黄皮子讨封。
　　自己居然遇上了黄皮子讨食儿。
　　不给了，不给了。
　　看黄皮子在这山岭的活动轨迹，没有一千也有八百，再这么给下去，恐怕把自己带来的食物全部都分下去，也不够。
　　况且本来许天川也就是闲着无聊，扔个鸡腿出去找点乐子的。
　　但让许天川没想到的是，见自己没再丢食物，这只黄皮子居然不走了。
　　不仅不走，还一直站立着身子，两个短小的前腿冲着许天川一上一下的摆动，看上去好像是在给许天川作揖。
　　“我勒个擦，难不成这黄皮子还成精了？”
　　许天川看着这只黄皮子冲着自己作揖的动作，内心十分诧异。
　　看来坊间传闻并不完全是假的，这玩意儿确实通灵性，不给居然还带作揖跪求的。
　　这肉绝对是不能给的。
　　因为这简直就是一个无底洞呐，这只黄皮子得了好回去告知给同伴，然后更多的黄皮子来讨食物，就算不得罪这只黄皮子，那肯定还会得罪别的黄皮子。
　　这个道理许天川还是懂的。
　　但突然许天川又灵机一动，心里想到一个有趣的事情。
　　这黄皮子不是通灵性吗？
　　许天川下意识的嘴角一扬，伸手从系统储物空间把刚才喝剩下的半壶女儿红冲着这只作揖的黄皮子扔了过去。
　　肉肯定是不能给了，但是酒可以给你喝两口，要不要？
　　让许天川诧异的是，这只黄皮子还真就立即冲过去，用嘴叼着女儿红的壶口，在地上拖着快速离开，全程没有丝毫的犹豫，而且好像比刚才的那只叼着肉走的黄皮子显得更加的兴奋，比叼着一块肉走更加的满意。
　　“黄皮子也喜欢喝酒？甚至胜过吃肉？”
　　许天川拧巴着眉头，一脸的诧异。
　　若不是亲眼所见，还就真不敢相信。
　　这可真的是长见识了。
　　另外许天川注意到，先后两只黄皮子叼着肉和酒都是朝着同一个方向离开的。
　　满满的好奇心驱使着许天川站起身来，遵循着先后两只黄皮子离开的方向跟了过去。
　　说不定能找到黄皮子的窝儿。
　　这个方向是一个斜坡，斜坡的下面是一片茂密的黄杨树林。
　　黄杨树是一种四季常青树，枝干并不是很粗，也不是很高，但是枝叶繁茂，很多地方都会用来作为观赏树，同时也是一种风水树，因为叶茂四季常青，所以有着财源广进的风水寓意。
　　这里能生长着这么多黄杨树，并且长势都很不错，由此可见，这片土地可不是一般的肥沃。
　　除此之外，许天川还发现，这片黄杨树林充斥着一股特殊的sao异味。
　　是黄皮子身上的味道。
　　味道这么重，说明这里群聚着很多黄皮子。
　　多到甚至已经打破了这里的自然生态平衡。
　　黄皮子的天敌很多，能让黄皮子打破这里的自然生态平衡，这是一种很难让人理解的怪事儿。
　　许天川带着三分醉意，剩下的七分全是好奇，小心谨慎的在这片黄杨树林越走越深。
　　这个三分醉意也就是让许天川感觉脑袋稍微有点轻飘飘而已，实际上并没有任何的影响，在树林间的冷风拂面下，整个人可完全都是清醒的。
　　不需要任何的探照工具，许天川只身一人，在这茂密的黄杨树林深入了大概一公里。
　　周围异常的安静，气氛也颇有些凝重。
　　只能偶尔听到许天川脚下将枯树枝踩断发出清脆的咔咔声响，时不时的打破这森林的静谧。
　　正当许天川一无所获，内心的好奇心渐渐淡下，准备掉头回去的时候，突然这时看到眼前的森林深处有光。
　　是红光！
　　像是红灯笼映照的光，并且还在随着风来回的摇曳。
　　虽然映照的范围并不是很大，但却又再次勾起了许天川的好奇心。
　　“这深山老林，深更半夜，怎么会有光？”
　　“光从哪儿来的？”
　　这种好奇心在许天川的心里越来越强烈，再加上三分醉意的这股劲儿头，驱使着许天川鬼使神差的朝着光亮的地方走了过去。
　　其实说是鬼使神差，也有点不是特别恰当。
　　因为许天川现在的状态是完全清醒明智的。
　　实际上就是单纯的好奇。
　　之前是因为距离远，再加上茂密的黄杨树形成的阴影遮挡。
　　所以越往前走，这红光的映照范围就越大。
　　一直到彻底走近到跟前，这里是黄杨树林的边缘。
　　在靠近这片树林的边缘，是一片圆形的山坳，面积并不是很大，正处于两座山岭之间。
　　而吸引许天川过来的红色灯光，就是从这山坳的平地上映照出来的。
　　确实是红色的灯笼！
　　站在黄杨树林的边缘，看着眼前下方的一处山坳平地，许天川之前的三分醉意瞬间就全部彻底清醒了，并且还惊讶的瞪大眼睛，下意识止住了呼吸。
　　只见在这山坳的平地上，居然搭建着一座戏台！
　　戏台上挂着两个大红灯笼，里面燃烧着蜡烛，通红的火光将整座戏台都映照的十分明亮。
　　而且此时还有一个戏班子正在戏台上唱大戏。
　　唱的是河南洛阳当地的豫剧。
　　这戏台也是河南农村的那种临时搭建的戏台，看上去以木结构为主体，三面裹着绿布，戏台正好面朝许天川这边，两边还有三层收折的红色幕布。
　　虽然说这只是临时搭建的戏台，可这戏台搭建的极其漂亮和考究。
　　此时戏台上正有五六个戏子在卖力的唱大戏。
　　唱的什么戏许天川看不懂也听不懂，但是戏台的上的这些戏子身穿华丽的刺绣戏服，擦着各种豫剧的大花脸，一举一动，一腔一调，都非常的专业。
　　就连许天川这个关于戏剧屁都不懂的门外汉，都看出了几分精彩。
　　嘶……
　　许天川倒吸了一口凉气。
　　这深山老林，又是在深更半夜的，居然有一个戏台在这里唱戏。
　　这都不用经过大脑思考，绝对是鬼。
　　“鬼唱戏？”
　　真没想到，在这深山老林，居然还能意外的撞见了这么一个超自然灵异现象。
　　许天川之前有听说过，人唱戏给鬼听。
　　那鬼唱戏给谁听？
　　还是在这深山老林里唱。
　　“难道是专门为了给我唱的？”
　　许天川下意识的挑了一下眉头。
　　但是随着许天川接下来的目光向鬼戏台下方看去，瞬间就打消了心里的这个猜测。
　　这可不是专门给自己唱的。
　　此时除了许天川之外，还真就有‘人’在戏台下面听！
　　是黄皮子！
　　而且还是很多黄皮子！
　　只见在这鬼戏台的下面，挺直着身体站着一大群的黄皮子，密密麻麻，足有上千只那么多，极其壮观！
　　更诡谲的是，这些黄皮子就像是人一样，站在戏台下面，全部都认认真真，聚精会神的盯着鬼戏台看戏，仿佛个个儿都是正儿八经的‘戏迷’，让这场戏显得格外‘热闹’。
　　“黄皮子看鬼戏？”
　　许天川深深的皱起了眉头，这可真的是太有意思了。
　　不仅如此，接下来还有更有意思的。
　　在上面的戏唱到精彩的部分时，居然还有黄皮子嘴里叼着东西跑到戏台上进行‘打赏’。
　　而黄皮子叼到鬼戏台上的还都是许天川之前扔给黄皮子的腊肉、鸡腿和女儿红！
　　绝了！
　　这特么真的是绝了！
　　这几个黄皮子向自己三番两次作揖讨的食物居然不是留作自己吃的，而是为了给鬼戏台‘打赏’的！

第207章：七星打劫（求订阅，求月票）
　　看着眼前的这诡异的一幕，许天川心里头直有种毛骨悚然的感觉。
　　当然不是怕。
　　因为许天川的专业领域是风水和盗墓，可不是捉鬼道士，所以这就触及到了自己的知识盲区了。
　　黄皮子看鬼戏，看的还这么认真，完全就是一个个‘小戏迷’，像人一样直立着身体，站在戏台下面一动不动。
　　很显然，这出鬼戏，就是专门给这群黄皮子看的。
　　至于其中有何门道，许天川不知道。
　　也就是处于这种好奇，许天川索性就在旁边找了一块岩石坐下去，给这出鬼戏捧个正儿八经的‘人场’
　　虽然许天川不好戏剧，但因为唱的是豫剧，所以勉强也能看得懂一点。
　　这出戏唱的是的七个女儿轮番给一位老母亲祝寿。
　　包括戏台上也挂着一块驾鹤云游的‘寿’字幕布。
　　一位身穿枣红色戏服，满头银发，手持一根枯木拐杖的老太太端坐在戏台的中间。
　　无论是什么品类的戏曲，都会在脸上画脸谱。
　　关于这个戏曲的基本常识，许天川还是略懂一些的，比如什么‘红脸的关公，黄脸的典韦，黑脸的张飞叫喳喳’……
　　而戏台上这个老太太却画着一张看上去让人感觉有些阴森的‘鬼脸’，以白色铺底，两边脸颊涂着两块大红色，每次一笑都能清楚的看到她松弛的脸皮皱出的深深褶子，可以看得出来，脸谱下的这个鬼也是个老家伙。
　　至于她身边正在为其祝寿的七位女儿，却长得就像是七仙女儿下凡尘，身上穿着不同颜色的刺绣花戏服，婀娜的身材和身高几乎就是从一个模子刻出来的，脸上略施粉黛的画着素面，站在戏台上步伐灵动，犹如蝴蝶翩舞，一瞥一笑都透着一股女人如水的魅力。
　　许天川貌似知道这些黄皮子为什么会看的这么入迷了，烤熟的香喷喷鸡腿自己都不舍得吃，都要叼到戏台上‘打赏’。
　　别说是黄皮子了，就连许天川自己都忍不住去多看两眼。
　　不仅仅是从许天川这里讨要的鸡腿和腊肉，还有女儿红这些东西。
　　没过多久，只见又有一只体型硕大的黄皮子嘴里叼着一个银酒壶爬上了鬼戏台，将银酒壶丢在了鬼戏台的侧面。
　　虽然距离较远，但是许天川一眼就清楚的看到，这银酒壶很不简单，首先是造型非常奇特，壶身雕刻着四个不同的人物像，壶嘴笔直，手柄为一个兽首，并且底部装饰着精美的花纹，圆口大腹。
　　更重要的是这银壶表面发暗，上面还沾着一些黄色的泥土。
　　作为资深的土夫子，许天川一眼就看出来，这银酒壶是一件冥器！
　　所谓的冥器，就是专门为随葬而制作的器具。
　　出于职业敏感，看着被黄皮子叼上戏台的这件冥器，许天川下意识的精神一振。
　　“这冥器哪儿来的？”
　　也就是这时，又有一只体型硕大的黄皮子把一个物件儿用嘴叼上了戏台。
　　同样还是一件表面沾着黄色泥土的冥器，是一个稍微比拳头大一点的双耳青铜簋。
　　看这双耳青铜簋的造型，和之前的那件银酒壶，都带着很明显的宋代风格。
　　而且许天川凭借着《天鉴秘术》的知识，基本上可以百分百确定，这两件冥器同属于一个墓葬。
　　“这附近有墓！”
　　“黄皮子善于在地下打洞，把墓里这些东西全部都叼出来打赏给了鬼唱戏！”
　　许天川在心里猜测着。
　　说不定这出鬼戏，就是为了讨要这些黄皮子的冥器打赏。
　　而这些黄皮子为了看鬼戏，所以就用这些冥器当做‘戏票’
　　后面又过了一段时间，陆陆续续又有好几只黄皮子用嘴叼着一些冥器放到戏台上，在戏台上堆了一小堆。
　　不仅仅有银酒壶、双耳青铜簋，还有一些陶瓷碗，残缺的玉雕玉璧，和陶俑铜镜等等。
　　和许天川之前猜测的一样，这些东西都带有明显的宋代时期风格，并且还都是出自于同一个墓，一个宋代墓！
　　另外从这些冥器的品质来看，墓葬的规格应该还不小，最起码也是个官墓！
　　所以从这点，许天川基本上可以确定，这附近有一个宋代墓冢。
　　恰在这时，许天川的夜视眼感觉到了四周夜色的变化，从深绿色慢慢变浅。
　　许天川昂头看天。
　　是天空的低压压的乌云在慢慢消散。
　　这山岭间的气候就是多变，有时候阴晴就在转瞬之间。
　　当乌云消散之后，一轮明月从云层中露了出来。
　　皎洁的月光洒下大地。
　　不仅仅是这轮明月，还有一些明亮的繁星跟着从云层中露了出来。
　　许天川本以为今天晚上肯定是没戏了，但没想到晴转的这么快。
　　所以许天川也顾不上再看什么戏了，立即昂头仔细的看着天上的繁星布局。
　　就算是附近有一个宋代墓冢，那也没有自己的正事儿要紧。
　　另外，从天上的繁星也顺便可以定出这片墓葬的风水凶吉。
　　“知此然后论九星，要识九星观正形。”
　　这句风水口诀之前有说过，只要认识九星，就能从九星来判断出风水的凶吉正形。
　　所谓的‘九星’其实就是北斗七星。
　　北斗七星的排行为‘一白贪狼、二黑巨门、三碧禄存、四绿文曲、五黄廉洁、六白武曲、七赤破军’，这七颗星宿就称之为北斗七星，而破军和武曲之间还有两颗星，一颗星为右弼而不现，一颗星为左辅为长现，由七星配二星，共称之为九星！
　　认识这九星，然后在通过八卦的算法，就可以判出风水的凶吉正形。
　　在风水学中，这也叫做‘奇局’。
　　许天川拿出罗盘，校对方位，然后仔细的观察天空中的北斗七星，并且在心里通过八卦进行卜算。
　　因为九星的是不停的围绕着北极星运转的，而北极星居于正北方，永恒不动，每当九星绕北极星运转一周，刚好就是一年，所以每个季节，九星的位置都是不同的。
　　中间过了大概十几分钟。
　　许天川凭借着过硬的风水知识，利用九星推算出了凶吉，而脸上的表情，也跟着变得凝肃下来。
　　七星打劫！
　　许天川推算出来的风水格局居然是七星打劫！

第208章：地面上的殉葬？
　　七星打劫！
　　这是风水术的一种顶级的造葬方法。
　　同样也是最顶级的风水格局之一。
　　《天玉经》中有一句话：“北斗七星去打劫，离宫要相合”
　　这意思是指，一般普通的风水术，都是利用太阳的能量为人类进行服务。
　　而七星打劫则是源于天地运行的一种说法，原理就是利用太阳能量的同时，又从北斗七星中获取更多，更强的能量。
　　其所谓的‘离宫要相合’，真正的意思就是要离开太阳系，与北斗七星相通而获取能量。
　　从风水学角度上来说，‘七星打劫’又称作为‘收山出煞’，以高的地方为山，以来水为龙，内龙去交外水，作祖人才旺，造葬帝王相！
　　关于风水术，极其复杂，就单单这一个‘七星打劫’的风水学问，如果细说的话，恐怕一天一夜都不一定能说得完。
　　而就算说出来，涉及到太多关于风水学的知识，一般人也不会懂，好比是对牛弹琴。
　　刚才所述，就是关于‘七星打劫’最简单通俗的解释。
　　最为核心的意思就是这个‘七星打劫’的顶级风水格局，可以用来作祖宅，能庇佑家族人丁财旺，亦可以用来造墓，能荫庇后世子孙升官进爵，成为将相之才。
　　从某种意义上来说，这个‘七星打劫’的风水格局甚至比龙脉还要好。
　　但是在这深山老林，作祖宅肯定不太现实，谁能将祖宅盖在深山老林。
　　所以这个地方用来造墓最为合适，山林幽静，又避免了被打扰。
　　“看来这趟还真的是不枉此行啊！”
　　许天川忍不住内心在发笑。
　　虽然许天川不是专业的风水师，但即便是专业的风水师，能布局一个‘七星打劫’的风水格局，也足以拿出来吹一辈子的牛逼了。
　　说到这，有人肯定会在心里问了。
　　既然这么好的一个顶级风水宝地，会不会早就被古人给占用了？
　　还能轮得到自己？
　　许天川心里也确实想过这个问题。
　　另外刚才见黄皮子叼着一些沾着泥土的冥器充当‘戏票’听鬼戏，说明这附近有个宋代墓冢，那么这个顶级风水宝地已经被古人占用的可能性就更大。
　　不过这并不是问题。
　　有一个成语叫做‘鸠占鹊巢’。
　　墓冢同样可以享受渔翁之利，坐享其成。
　　只要熟悉掌握风水的运用，就能将其改造，并且这也根本就不是什么新鲜事儿。
　　当然了，这些都是后话。
　　现在还是要先确定一下，附近的这个宋代古墓是不是真的就造在了‘七星打劫’的风水宝地上。
　　许天川低头，目光再次放在眼前的山坳处。
　　在这极短的时间，鬼戏台消失了！
　　平阔的山坳枯木丛生，一片寂静，而那些黄皮子也消失的不见踪影，仿佛一切都没有发生过一样。
　　经过许天川刚才的测算，‘七星打劫’的风水宝地，就在这处山坳。
　　站在高处俯瞰，这片山坳三面环山，面朝正东，也就是自己的这个位置。
　　造墓宜早不宜迟。
　　虽然现在是深夜，而且还有着深夜阴气最重的说法。
　　但许天川有夜视眼，又有青龙血脉辟邪，所以没必要再多此一举的等到天亮，直接就拿着洛阳铲，下入到这个山坳。
　　这片山坳土地肥沃，并且因为特殊的地势原因，阳光充足，杂草极其茂密，长势非常好，有些杂草和枯藤甚至长得比人还要高，跟山岭别的地方形成了明显的对比，就好像是施加了化肥一样！
　　许天川进入这片山坳，警惕而又小心翼翼的借助洛阳铲拨开周围的杂草。
　　在这种环境下，可能会潜藏着很多危险，比如蛇虫鼠蚁，又或者是大型猛兽的潜伏之地。
　　但许天川并没有太在意这些。
　　原因很简单，黄皮子对于天敌的警惕性极高，刚才一大群成百上千只黄皮子聚集在这里都没事儿，这就已经说明，这里应该不会有大型的捕食野兽出没。
　　但谨慎还是必须要的。
　　唰唰……
　　突然这时，从山岭间吹来一股风，贴着山坳平地拂过，吹得四周枯草长藤唰唰唰作响。
　　也就是这突然的一股风吹，不仅仅是吹得四周枯草丛唰唰作响，还带着一大片的绿光从枯草丛飞了出来。
　　就像是一大群突然迎着风从枯草丛飞出来的萤火虫，几乎将整片山坳都映照成了绿色，景象颇为壮观震撼！
　　这不是萤火虫。
　　是鬼火！
　　眼尖的许天川顿时感觉到不对劲儿，和一种不太妙的预感！
　　鬼火的产生是人类骨头中的磷，常见于坟地的周围。
　　而眼前居然出现如此之多的鬼火，说明这里埋藏着很多尸骨。
　　所以这看上去绚丽壮观的景象，实际上都是由无数尸骨造就的。
　　既然这附近埋藏着很多的尸骨，但却没有感觉到什么阴气，那是因为这里常年日照充足的原因。
　　看着眼前壮观的鬼火在山坳的上空迎风飞舞，这到底要埋多少的尸骨？
　　之前黄皮子叼的那些冥器都将附近的这个墓冢指定在宋朝时期。
　　而早在宋朝时期之前，就已经废除了惨无人道的殉葬制度。
　　当然了，虽然是殡葬制度废除，也不一定就百分百完全去完全遵守，天王老子的话，还有人不遵守呢。
　　但这种情况倒提前给了许天川一个信号，附近的这个宋墓很不简单！
　　同时也再次勾起了许天川内心的好奇。
　　大概又往里走了二十多米，许天川开始用洛阳铲先在地下探土，确定一下这个宋墓到底是不是在脚下。
　　因为最近经常下雪和起雾，所以土地湿润松软。
　　许天川拿着洛阳铲用力在地面捅了下去，但没有立即抽出来，而是先往两边挤压，防止洞口边缘的土塌陷下去。
　　因为宋朝距今时间太久，再加上宋朝的墓本身就很深，有时候单单是探土，就需要往下探到十几米深。
　　将两边的土挤压实之后，许天川再将洛阳铲抽出来，带出来的全部都是普通的黄土。
　　许天川又立即拿出矿灯，照了上去。
　　虽然许天川有夜视眼，但夜视的效果呈现出来的都是绿色的世界，存在着很大的色差。
　　将矿灯的亮光照射上去后，可以明显的看到，从下面探出来的黄土还夹杂着黑褐色，放在鼻尖下面闻了闻，有一股腥臭味。
　　盗墓讲究望闻问切，牛逼的盗墓贼凭借一把洛阳铲，随便在地下探点土上来，就能够从土的颜色，闻其味道，辨别出下面有没有墓，是哪个朝代的什么规格的墓葬。
　　这个本事许天川当然也有。
　　至于这夹杂着黑色的黄土，还带着一股腥臭味的情况，是让所有盗墓贼最头疼，感到最恶心、最晦气，也是最不想遇到的情况之一。
　　为什么会这么说？
　　古代的葬法有很多种，有些寻常百姓没钱造墓，甚至连买棺材的钱都没有，那就只能在地上挖个坑，然后用破竹席往尸体上一盖，直接就封土埋了，甚至有的连破竹席都没得盖，直接就挖坑埋。
　　这么以来，由于尸体在地下腐烂，造成了对土质的影响，就会是这种情况，原本的黄土发黑，并带着腥臭味，所以是所有盗墓贼最不想遇到的情况之一。
　　这种墓葬，穷的连棺材都买不起，还能指望有随葬品？
　　但是眼下的这种情况，应该不属于这类。
　　所以许天川清理掉洛阳铲带出的这些黄土，再次按照原先的位置继续探了下去。
　　这一次往下探的有将近一米深，但是带出来的同样还是这种带有腥臭味的土。
　　不过当第三次探下去的时候，许天川感觉好像在下面探到了僵硬的物体，像是地下的石头。
　　把洛阳铲从洞里抽出来后，只见洛阳铲的一端原本黄色的土质已经完全变成了黑色，腥臭味更加的重，甚至不用放在鼻尖下都能清楚的闻得到。
　　另外在黑色的泥土里，还混合着一些白色的物体。
　　许天川用手碾了一下，和心里想象中的一样，是白骨！
　　白骨！
　　许天川恍然明悟！
　　难怪这个地方土质肥沃，杂草长势这么好，除了地理位置特殊，阳光照射充足之外，还有一个更重要的因素，那就是下面埋藏着尸骨成了有机肥料。
　　看这面积相当于一个足球场规模山坳平地，杂草长势都一样，说明整片区域的下面一米多深的位置埋藏的都是尸骨！
　　“群体殉葬？？”
　　“还是乱葬岗？”
　　许天川下意识的倒吸了一口凉气。
　　因为之前看到那些黄皮子嘴里叼着的宋代冥器，可以百分百确定，附近有一个宋墓。
　　按理说出现大规模的群体殉葬也并不足为奇。
　　但是这埋葬一米的深度却有着很大的问题。
　　因为宋朝距今刚好一千年，按照最短时间来算也有八百年。
　　这可不是一个单纯的数字，而代表的是一段悠长的历史。
　　自然地貌会发生改变的，尤其是这种山岭之间的山坳，下雨和土地潮湿，包括植物的生长，都会造成一定的土地上涨。
　　一千年的时间上升一米还都算是少的。
　　所以说，如果这些尸骨真是的宋朝时期的，那么按照现在掩埋地下一米的深度，当时的这些人应该是直接死在了地面上，没有进行任何的掩埋。
　　在地面上的殉葬？
　　殉葬不用土掩埋？这是根本不可能的事情。
　　就算是乱葬岗，那也要挖个小坑随便用土埋一下。
　　所以综合上述，许天川觉得只有一种可能性极大，这脚下埋藏的大量尸骨，或许跟宋墓是两个故事。
　　但这也都是凭着直觉的猜测。
　　埋藏在地下的事实，才是真相。
　　所以许天川决定扩大这个探土的洞口！

第209章：人有三急？
　　这深山老林，廖无人烟，除了鬼之外，连个人影都没有，所以想怎么折腾就怎么折腾。
　　许天川丢掉洛阳铲，从系统储物空间拿出一把铁锹，开始往下面刨。
　　只有用这种方法，才能确定下面埋得尸骨是什么身份。
　　所以这个过程是非常有必要的。
　　因为这里的土质肥沃松软，再加上潮湿的缘故，所以刨起来十分的轻松。
　　没过多久，许天川就用铁锹在原地刨出了一个将近一米深的大坑。
　　越往下，土质的颜色就越黑，并且一股土质被污染的腥臭味更加的浓重，充斥在空气中。
　　再往下，感觉铁锹刨到了硬物，听声音像是铁器。
　　许天川立即停手，脸上的表情凝肃而又认真的蹲下身子，用一把钢刷轻轻的刷掉泥泞的黑土。
　　这手法，颇有些专业考古学者的意思。
　　在泥泞的黑土下面，最先露出来的是一颗白森森的头颅骨。
　　在天上茭白的月光照射下，黑土中的这颗头颅骨显得极其妖异。
　　另外随着许天川顺着这颗露出来的头颅骨继续向下探索，又发现这是一具完整的骸骨，身上还穿着铠甲，在土的掩埋下，身上的铠甲腐烂的并不是特别严重。
　　“元朝的盔甲？”
　　许天川将这一整具骸骨全部从泥泞的黑土里清理出来，看着这具骸骨身上穿戴的盔甲，顿时诧异的皱起了眉头。
　　元朝，一个叫中华民族感到自豪而又隐痛的朝代，元朝的疆域史无前例，这个以后闲着没事可以细说。
　　关于元朝的盔甲十分特别，也有很明显的辨识度。
　　元朝的盔甲不同于其他朝代和国家的盔甲，因为元朝的盔甲是兽皮和铁质混合制作而成的，也就是全身皮甲，局部为铁甲，因为这样能保证穿戴者的灵活性。
　　所以关于元朝的铠甲，辨识度也非常高。
　　这就让许天川感到纳闷了。
　　之前那些黄皮子叼出来的冥器都有着很明显的宋代特征，指明了这附近有一个宋墓，这一点绝壁错不了。
　　但是这些尸骨为什么是元代的？
　　宋代在前，元代在后，而且元代为少数民族，所以这两个朝代的文化差异极大，葬法更不可能会融合在一起。
　　这让许天川内心的好奇和疑惑越来越深，继续拿着铁锹向四周挖，随着面积越扩越大，许天川也发现，这个地方同一深度尸骨掩埋的非常密集，几乎是身子挨着身子，甚至还有些直接是摞在一起的，并且全部都是穿着元代铠甲，还有很多带有元代特点的圆月弯刀，但是因为年代过于久远，这些战刀兵器基本上都已经在土里锈成了铁渣。
　　这不免让许天川想到，每一个朝代都有着不同的战乱，也说不定这支元代军队遇到某种特殊战况，被伏击于此地，全军覆没。
　　完全只是一个巧合，和附近的宋墓没有任关系，完全就是两个故事，巧合的相叠在了一起。
　　虽然这个可能性也很大。
　　但是许天川仔细看了很多具骸骨，几乎全部都是完整的，骨头上没有任何受到钝器伤害的痕迹。
　　甚至连身上的兽皮铠甲也只有腐蚀的痕迹，而没有任何外力破损的痕迹。
　　“还是说，这一支元代军队的覆灭，跟附近的宋墓有所牵连？”
　　许天川表情凝肃的皱了一下眉头，继续换上了洛阳铲，从骸骨堆中找了个空位，继续探下去。
　　再往下探，依然都是土质被影响的黑色湿土。
　　因为这里掩埋的元代士兵实在太多，所以土质被影响的范围也非常大。
　　但是当不停的用洛阳铲往下探到将近十米深的时候，土质重新从黑色变成了黄色。
　　不！准确的来说，是五花土！
　　“夯土！”
　　看着用洛阳铲在地下十米探出来的五花夯土，许天川内心悲喜悲喜交集。
　　喜的是又遇见了一个墓。
　　悲的是，好好的一个‘七星打劫’的顶级风水宝地，果然被古人给占了！
　　的确，从洛阳铲探出来的这些五花土的土色和味道，这确实是一个北宋时期的墓冢，而且还是砖砌的墓。
　　北宋时期的墓冢基本上只有两种，一种是土洞墓室，另外一种是砖砌墓室。
　　很多盗墓贼都不愿意去盗宋墓，这个跟危险没关系。
　　因为宋墓不像是唐墓和明清两代，宋墓的随葬品一般都很少，土洞墓室基本上没有随葬品，一些中小型的砖砌墓葬，基本上也就是一些瓷罐和铜钱之类的随葬品，只有极少数的一些大墓，会有金银器的随葬品。
　　这跟殡葬习俗有着很大的关系。
　　所以从之前那些黄皮子叼的精美冥器来看，下面的这个宋墓应该是个大墓！
　　否则的话，也不会将墓址选在这个‘七星打劫’的顶级风水宝地。
　　“办了它！”
　　许天川表情坚毅，目光笃定。
　　“不管下面的这座宋墓的第一任墓主人是谁，也不管这支元代军队的灭亡跟这座宋墓有没有直接关系，总之这个顶级风水宝地，老子是要定了！”
　　这种行为可以说是耍流氓。
　　没错！许天川就是要耍流氓！
　　自古以来无论是天地法则，又或者是什么自然规律，都是弱肉强食。
　　这疆土不是个人，更不是说谁先占了就永生属于谁的。
　　就算是真的有归属，那也是属于强者的！
　　既然确定了脚下这座宋墓占用了‘七星打劫’的这块顶级风水宝地，那么想要确定水口的位置，和下面这座宋墓的大致格局并不难。
　　而且在先前，许天川就已经找出了这个风水宝地的水口。
　　这个风水宝地的水口，当然指的并不是水源的那个水，而是气运，以达到生生不息，同天地运转的气运。
　　至于位置，就在正西方，背靠山体，与两座山体相连通的地方。
　　古代造墓，就是以风水的这个水口来确定墓冢的朝向，包括造墓的布局等等。
　　这就要用上专业的知识了。
　　以这些为关键知识点，并且结合宋墓的特点，许天川在心里大致推算出了这座墓冢的格局，并且很快就确定了主墓室的位置。
　　因为这个风水宝地的特殊性，所以无论下面的这座宋墓的规格是大是小，或者是布局特异，又或者是有多少个耳室和陪葬室，但主墓室必在这个位置。
　　否则的话就破了整个风水宝地的运势。
　　古人既然能寻找出这么个顶级的风水宝地，必然不会犯这种低级错误。
　　有人经常说，古代以风水造墓，实际上就是给盗墓贼留下线索来掘墓的。
　　实际上，还真就是这么个回事儿。
　　许天川起身，在推算出主墓室的准确位置后，开始拿着洛阳铲小心翼翼的拨开四周茂密的枯草蔓藤，走了过去。
　　此时的风变得更大了一些，吹得四周一人多高的杂草哗哗作响，漫天的鬼火在这些杂草的上空迎风飞舞。
　　也就是即将到达推算出的主墓室位置，距离大概还有将近十多米远。
　　许天川突然惊诧的看到，在枯木丛里有一团白色的亮光，在茭白的月光下虽然十分的明显，但是因为距离太远，再加上被风吹动的茂密杂草来回摇摆遮挡了一部分的视线，所以并不能完全看清这到底是什么东西。
　　感觉上像是一张白色的鬼脸，此时正躲在杂草丛中，正朝着自己这边凝视。
　　可虽说像是鬼脸，但却看不清五官，就是比较白，在皎洁的月光照耀下，更加的白。
　　“什么鬼东西？”
　　这让许天川下意识的就停下了脚步，神情变得凝肃和紧张起来。
　　毕竟这鬼地方，可是真的有鬼的，而且非常的邪门。
　　许天川停下脚步。
　　眼前十几米处，躲在杂草丛中的那个鬼东西也始终不动，就这么相互凝视着对方，仿佛时间都被定格了一样。
　　最终，还是许天川先动身，并且把手中的洛阳铲换做成幽天剑，紧握在手中提前作为预防，小心翼翼的一步步靠近了过去。
　　虽然许天川已经将距离靠的很近，但是仍旧看不太清，也无法确定这一片白色到底是什么鬼东西。
　　也就是在这时，这团白色猛地向上一跳。
　　已经靠的很近的许天川反应也极快，手中紧握着幽天剑，直接就凌厉的拍了上去。
　　因为许天川暂时还无法确定这到底是什么东西，所以这出手的第一剑并不是用剑刃砍的，而是用剑身拍下去的。
　　啪！
　　当幽天剑拍下去的瞬间，发出‘啪’的一声清脆的声响。
　　这清脆的声音，不知道为什么却让许天川第一时间在脑海中浮现起的是耳光的声音。
　　“啊……”
　　紧接着眼前传来一声歇斯底里的痛呼惨叫声，并且这痛呼声中还掺带着恐惧，在上空传荡，甚至尖锐的痛呼声都传到了山间里。
　　“真的是鬼？”
　　“而且还是个女鬼？”
　　还没等许天川大脑完全的反应过来，眼前茂密的杂草丛中猛地跳出一个人影，同时快速的提上了裤子。
　　这提裤子的动作许天川看的极其清楚。
　　“提……提裤子？”
　　那自己刚才看到的……莫非？难道？是……小屁屁？

第210章：搬山道人
　　刚才躲在草丛里，露出的一大片雪白居然是个pi股？
　　难怪声音这么清脆，而且还这么白……
　　也就在眼前的这个人影迅速提上裤子的同时，又直接双手从腰间掏出东西，朝向着许天川指过来。
　　枪！
　　看来还真不是个鬼。
　　这荒郊野岭的居然还有人。
　　难不成专程是为了来这荒郊野岭撒泡尿的？
　　还是说来‘陶冶情操’寻求刺激的？
　　许天川反应也快，没有给对方任何开枪的机会，直接一个高抬脚的侧踢，朝着对方拿着枪的手臂上踹了过去。
　　原本在这个机会下，许天川手里握着幽天剑，能有一百种方式瞬间要了她的命。
　　但是许天川并没有直接下杀手，肯定不是因为对方是女人，起了什么怜悯之心。
　　首先这本身就是一场误会，人家也就是在这里脱了裤子撒泡尿而已，人有三急，这个可以理解，所以单纯从这个角度来说，确实没有下杀手的必要。
　　许天川也不是那种杀人魔头。
　　另外许天川心里还有好奇。
　　这深更半夜，深山老林的，怎么会有一个女人出现在这里？
　　嘭嘭……
　　黑暗笼罩的山间传出两声震爆的枪响，与刚才还没有完全落下的尖叫声相呼应在了一起。
　　因为许天川出脚及时，这两枪全部打歪到了别处，枪也跟着脱手，被踢飞出去。
　　下一秒，许天川收回幽天剑，将对付粽子的那一套降尸术施展到对方身上，来了个擒拿，徒手抓住对方的手腕。
　　“别……”
　　许天川正要说话解释，但没想到对方性子十分刚烈，根本没有要听许天川解释的意思，而且手脚上还有点功夫，在双手被抓住的情况下，猛地抬起脚，朝着许天川的胯下踢过来。
　　卧槽！这么狠？
　　许天川立即抬脚回踹过去，同时转身一个华丽的侧摔，将对方摔倒在地上，并且将其双臂背在身后，一招轻松制服，压得她面朝地，丝毫动惮不得。
　　这女子居然还有点功夫，看来不是一般人。
　　话又说回来了，一般人怎么可能会出现在这种地方。
　　但是就凭这点功夫，在许天川的面前，还真有点不够格。
　　“不要乱动，否则我现在就要了你的命！”
　　许天川将对方按在地上，语气森冷的威胁了一句。
　　这一句威胁确实管用，对方自知已经毫无反抗的机会，从而渐渐放弃了激烈的挣扎，扭回头，看向许天川。
　　许天川也是这时才真正的看清她的脸。
　　是个二十岁左右的女娃子，灰头土脸，皮肤黝黑，而且两边的脸颊还冻皴的很严重，看上去红扑扑的结了一层疤，不过五官倒是长得挺端正，高鼻梁，柳叶眉，一双大眼睛正看着许天川，眼神中带着羞怒和同样的惊讶。
　　和许天川一样，这深更半夜，鸟不拉屎的深山老林突然冒出了一个人的惊讶。
　　“朋友，这深更半夜的，来踩盘子的？”
　　许天川看着身下的这个女人，微微的眯了一下眼睛，开口探问了一句。
　　‘踩盘子’是一句行业黑话。
　　就是盗墓踩点的意思。
　　许天川看这女娃子的打扮，基本上可以百分百确定，这是遇到同行了，首先她有点身手，这年头，女人会功夫的可真不多，但是女盗墓贼并不是什么新鲜事儿，毕竟盗墓这一行也不是男人的专属。
　　另外看她皮肤黝黑，脸还被冻皴，这是长久在外风吹日晒所造成的。
　　这可真是太巧了，一年三百六十五天，偏偏在今晚给碰上了。
　　这女娃子一听许天川这么问了一句，她也跟着眼珠子转了一下，并且同样意识到许天川是同行。
　　“疼……”
　　女娃子没有立即回答许天川的话，而是蹙着眉，一脸痛苦表情的从嘴里憋出了一个字。
　　许天川眯着眼睛微微一笑。
　　出于男人风度的稍微松了一下手，但是防止她耍什么花招，所以并没有完全的松开。
　　可也就是许天川这么稍微的一松手，这女娃子突然手腕一扭，从袖口掏出一把仅有五寸长的锋利匕首，如毒蛇一般诡谲的刺向许天川的手臂。
　　唰……
　　许天川的袖口直接被划出一道口子，连同皮肉被划出一道伤口，飙出鲜血。
　　“卧槽，年轻人居然不讲武德！”
　　许天川顿时恼怒，直接从系统储物空间拿出一捆绳索，套在了女娃子的脖子上。
　　这女娃子也感觉不妙，在地上四肢并用，拼命激烈的反抗。
　　可许天川的绝技之一，自创的花式绳索可绝对不是盖的。
　　即便在是她各种四肢并用的激烈反抗下，许天川仍旧麻利的用绳索将其手脚全部背在身后捆绑起来，来了个五花大绑。
　　“啊……混蛋，放开我……”
　　“你个混蛋……”
　　被五花大绑的女娃子在地上拼命的怒骂。
　　“艹！不识好歹，明明可以坐下来聊聊，非要逼我动粗！”
　　恼怒的许天川一边给被划伤的手臂止血，一边愤怒的破骂了一句，同时又一脚踹在了女娃子的身上泄愤。
　　“啊……”
　　许天川这一脚下去，地上的女娃子顿时传来一声痛苦的惨叫。
　　听声音不像是假装的，但许天川这一脚也确实并没有用多大的力气。
　　嗯，貌似这一脚正好踹在了她的pi股上。
　　虽然这一脚的力量并不是很大，但是刚才用幽天剑拍在她pi股上的那一力道……如果她pi股上的肉很嫩的话，怕是最起码一个星期都不要考虑坐板凳了……
　　“行了，别叫了，这荒山野岭的，叫破喉咙也没人会应你。”
　　许天川瞟了地上的女娃一眼。
　　“哦不对，如果我猜得不错，你应该还有同伙，同伙呢？”
　　许天川猛地反应过来，立即扭头看向四周。
　　就凭她一个女流，手脚上的功夫也不是很好，肯定不会是独自一个人摸到这里来，所以肯定还有其他的同伙。
　　但是刚才折腾了半天，又是枪声又是歇斯底里的惨叫声，也不见有她的同伙出现。
　　这只有一种可能。
　　她的同伙已经下去了。
　　刚好许天川注意到，四周的杂草有被践踏的痕迹。
　　顺着这践踏的痕迹往前，没走两步远，许天川果然发现了一个圆形的盗洞，直径大概有一米多宽。
　　从专业的角度来看，这个盗洞打的很漂亮，必然是出自于行家之手。
　　许天川又拿着矿灯往盗洞里照了照，脚下的这个盗洞打的很深，看不到底。
　　这也与下面的宋墓十几米的深度所相符。
　　对这个盗洞仔细的打量一番后，许天川重新来到女娃的身边。
　　此时这个女娃脸上仍旧带着几分痛楚的表情，但眼神中更多的仍旧是对于许天川的愤怒，和被掩藏的惊慌。
　　也确实，作为盗墓贼，比谁都清楚，这个行业里根本就没有好人。
　　“小妮子，说说吧，混哪个道儿的，哪里人，下去了几个同伙？对向下面的这个宋墓了解多少？”
　　许天川蹲下身，表情冷肃的眯着一双眼睛，连续问了好几个问题。
　　可这女娃仍旧一脸的愤怒，还带着几分倔强的闭口不答，只字不说。
　　“不想说？没关系，我也就是这么随口问问而已。”
　　看着女娃倔强不屈的表情，许天川原本冷肃的表情突然露出一丝笑容，同时站起身来，并没有任何再去强迫的意思，而是走到旁边收集了一堆干湿混合的杂草，去封堵住了盗洞口。
　　许天川向来都不喜欢强人所难，并且看她是个女人，也不想强逼她什么，否则有失男人的风度。
　　被五花大绑的女娃一看许天川用杂草封堵住了盗洞口，她瞬间表情就慌了起来：“你……你要干什么？”
　　许天川脸上继续保持着诡谲的微笑，同时从背包拿出一个打火机，将封堵在盗洞口上的杂草引燃。
　　因为这些杂草干湿混合，所以被引燃后会产生大量的浓烟，刚好就顺着这个盗洞口灌入下面的墓室。
　　这是猎户经常用来熏獾子的手段，浓烟有毒，里面不管什么东西，只要是会喘气儿的，都能把他给熏出来。
　　“没什么意思，明人不说暗话，我大老远的跑过来一趟，总不能空着手回去，下面的这个宋墓我也是志在必得，所以就是想知道下面有几个同行。
　　我呢，也不是那种粗暴不讲理的人，知道江湖有江湖的规矩，道儿上也有道儿上的规矩，虽然你们是先来的，但这地下的东西都是没主儿的，道儿上的规矩就是见者有份，如果你们愿意分我一份，那咱们就一起临时支个锅，如果不愿意的话，那咱们就以生死定富贵。”
　　一边说着话，许天川继续加大火势，同时往盗洞口加上更多干湿混合的杂草。
　　大量的浓烟从盗洞口灌进下面的墓室。
　　虽然这种行为可能有些卑劣。
　　但是在盗墓这个行当里，是再正常不过的。
　　许天川这还算是比较好的，最起码给了她一个可以选择的机会。
　　至于怎么选择，那就要看她自己了。
　　“不要……不要……住手啊……”
　　看着许天川不断的在盗洞口上加柴添火，大量的浓烟倒灌进墓室，女娃双眼通红，急的歇斯底里的大叫。
　　由此可见，她确实有同伙在下面，而且还是跟她很亲的同伙，说不定是夫妻搭档，也有可能是兄妹或者父女……
　　但是许天川并不为所动，任凭女娃歇斯底的大喊，全当听不见，继续加柴添火，顺便还淡定的拿出香烟，在盗洞口的火堆上点燃。
　　“不要……求求你不要……我说……我说……下面是我的两个师哥，我们来自于新疆扎格拉玛山……”
　　女娃好像这才意识到关键点，原本倔强的她心理防线完全崩塌的冲着正在抽烟的许天川大声喊道。
　　“咦？新疆扎格拉玛山？”
　　许天川一听这话，顿时惊讶的差点没有被刚吸进去的一口烟给呛着，同时用早就准备好的洛阳铲挑开盗洞口的杂草。
　　其实许天川早就料到她会服软，所以就是用这种卑劣的手段吓唬一下她而已。
　　“扎格拉玛山？你是扎格拉玛部落后裔？搬山道人？”
　　许天川看着女娃，一脸的惊讶表情。
　　大名鼎鼎的鹧鸪哨，可就是扎格拉玛部落后裔，搬山道人魁首。
　　话说生前作为《鬼吹灯》铁杆粉丝，许天川还对于鹧鸪哨有着几分崇敬感呢。
　　这女娃一听许天川直接说出了扎格拉玛部落后裔和搬山道人，表情同样显得很惊讶，另外看着许天川将盗洞口燃烧的杂草挑开，她这才猛地松了一口气，然后表示默认的点了点头。
　　“你下面的两个师兄是鹧鸪哨和老洋人？”
　　许天川看着女娃儿表示默认的点头，又忍不住追问了一句，并且内心还带着几分莫名的兴奋，这个女娃该不会就是花灵吧？
　　按照时间线来说，现在是民国，也正是鹧鸪哨三位师兄妹所在的年代。
　　如果真的能亲眼看到活的鹧鸪哨三兄妹，怎么能不激动？
　　“你……你是什么人，怎么会认识我大师兄和二师兄？”
　　女娃一听许天川直接喊出了鹧鸪哨和老洋人的名字，同样惊讶的瞪大眼睛。
　　这么说来，还真就是了。
　　不过再仔细一想，既然这个世界有张三链子，而张三链子的徒弟是飞天狻了尘长老，鹧鸪哨又是飞天狻猊了尘长老的徒弟。
　　按照这个辈分来排，张三链子是鹧鸪哨的师爷。
　　所以既然张三链子存在于这个世界，那么鹧鸪哨肯定也存在于这个世界。
　　唯一让许天川意外的是，这也太巧了，大千世界，茫茫人海……
　　“不过下面不是我大师兄鹧鸪哨和二师兄老洋人，是我三师兄和四师兄……”
　　正当许天川为这巧合而内心感慨的时候，女娃又表情认真的在后面说了一句。
　　不是鹧鸪哨和老洋人？
　　三师兄和四师兄？
　　许天川下意识的眉头一皱，原本激动兴奋的内心有那么点失落感。
　　鹧鸪哨三人组什么时候还多了个三师兄和四师兄？
　　虽然说下面的不是鹧鸪哨和老洋人，但既然是跟鹧鸪哨扯上点关系，也为了缓解之前水火不容，剑拔弩张的关系和误会，许天川当即一拍大腿，啧了啧嘴说道：“原来是鹧鸪哨的师弟师妹，这可真的是大水冲了龙王庙了！我和你大师兄鹧鸪哨可是莫逆之交啊！”
　　说话的同时，许天川直接过来蹲下身子，迅速帮女娃解开了身上的绳索。
　　“你……和我大师兄鹧鸪哨是……莫逆之交？”
　　被松绑后的女娃没有再去反抗，而是表现出一种很深的质疑，瞪大眼睛看向许天川。
　　从她这深深的质疑眼神中，好像能看出她此时的心里所想：“我大师兄鹧鸪哨为人正直，怎么可能跟你这种手段卑劣的人成为莫逆之交？”

第211章：死亡红斑（感谢月之羽T万币打赏）
　　许天川看出了这女娃眼神中对自己表露出的质疑。
　　不过这也正常，刚才的气氛和关系还处于剑拔弩张的紧张状态，现在突然就因为提到鹧鸪哨的名字而缓和，这女娃内心有着质疑也是正常的。
　　关于这点，许天川有把握搞定她，否则的话，就不会这么迅速的帮她松绑了。
　　“姑娘，你叫什么名字？”
　　“你说这误会闹得，以后还怎么好意思见鹧鸪哨兄啊！”
　　许天川已经将脸上自责惭愧的表情演绎到了影帝的级别。
　　虽然这感觉上有点虚伪，但是用这种方式，走感情路线，套出来的话肯定比威胁逼迫出来的真实。
　　古墓内各种危险变化万千。
　　许天川猜想，既然他们兄妹三人早就盯上这座宋墓，肯定事先对其有所了解。
　　搬山道人行事谨慎，向来喜欢独来独往，从不与外人合作。
　　如果用威胁逼迫的手段，这女娃很有可能会给自己下套，而且说的话也不可信。
　　但是走感情路线可就不一样了。
　　“我？你既然跟我鹧鸪哨大师兄是莫逆之交，难道我大师兄没有跟你提及过他的几个师兄妹？”
　　这女娃看着许天川的一双明亮的大眼睛，仍旧带着警惕和深深的质疑，开口反问了一句。
　　许天川立即笑道：“我跟你鹧鸪哨大师兄很少聊及家事，只听你大师兄提起过她有一个师妹叫做花灵，莫非你就是花灵？”
　　虽然嘴上这么说，但是看这女娃感觉是花灵的可能性不大。
　　确实，这女娃一听许天川这话，眼神中闪过一丝微不可查的失落，并且还在嘴里小声自言自语的嘟囔了一句：“看来大师兄眼里真的只有花灵师姐……”带着一股子的醋味儿。
　　但即便这样，这女娃警惕性极高，仍旧对许天川的身份存在着几分质疑。
　　没关系，只要这个世界的鹧鸪哨和《鬼吹灯》中的是同一个版本，根本不怕她不信。
　　所以不用接着往下问，为了打消这女娃心中对自己的质疑，许天川继续往下说道：“小师妹，如果我猜得不错，你们这趟的主要目的就是为了寻找雮尘珠的下落吧？鹧鸪哨兄跟我说过，他是扎格拉玛山部落后裔，因为世代受到红斑诅咒，族人全部都活不过四十岁，所以需要寻找到雮尘珠，来破解身上的红斑诅咒，既然你和鹧鸪哨兄师出同门，莫非你也是扎格拉玛山部落后裔？”
　　原本心中存在质疑的女娃又一听许天川这话，顿时惊讶的瞪大了眼睛：“我大师兄连这个都跟你说了？”
　　看来版本还真的是一样的。
　　许天川轻轻一笑：“刚才都说了，我和你大师兄鹧鸪哨是莫逆之交，我也曾帮他一起下过几座大墓寻找雮尘珠的下落，只是可惜并没有什么大的进展，另外我们经常闲着没事在一起互相探讨倒斗之技，你大师兄鹧鸪哨身怀四大绝技，双枪使用的出神入化，百发百中，尤其擅长口技，鹧鸪哨的花名也是由此而来，但最绝的还是魁星踢斗之术，不过我个人更喜欢你大师兄的另外一个绝技，花式绳索，并且还厚着脸皮请教了一二。”
　　说到这，许天川故作惭愧和尴尬的笑了笑，说道：“真是惭愧，没想到我跟鹧鸪哨兄学的花式绳索，居然用在了她小师妹的身上……”
　　许天川的这一番话彻底的打消了这女娃心中对的质疑。
　　因为说的全对，一点都没差。
　　其中最关键的还是这女娃对自己家的大兄弟鹧鸪哨的性格十分了解。
　　能知道这么多事情，并且还从大师兄鹧鸪哨那里学了花式绳索，更说明这个关系很不一般。
　　至于这个花式绳索，女娃更是深信不疑，因为自己已经领教过了，确实有大师兄鹧鸪哨的那股子风采，没有丝毫的拖泥带水，如行云流水，而且绑的还非常紧……
　　“我不是花灵，花灵是我大师姐，我叫水珠儿。”
　　女娃儿一双大眼睛盯着许天川，眼神中的那股子警惕慢慢松懈下来，对于许天川的质疑也跟着打消。
　　嗯！
　　许天川点了点头，看来这个感情线切的很稳。
　　最起码这样就没了之前那种威胁逼迫，剑拔弩张的气氛。
　　水珠儿？
　　许天川又看了看这女娃儿的一张黑黝黝，并且被冻皴结疤的脸，心里想笑，怕是泥水的那个水珠儿吧？
　　并没有嘲笑的意思，只是感觉这个水嫩嫩的名字跟她本人有点不太相符。
　　所以许天川只是在心里那么笑一下，脸上的表情依旧正色的看着水珠儿问道：“水珠儿师妹，两位师兄下去多久了？下面的这座宋墓很大？为什么这么长时间，一点动静都没有？”
　　许天川将话切入到了整体，也是许天川最为关心的事情。
　　下面的这座宋墓有大概十二米深，直接打到了主墓室，而且打得盗洞是笔直的，在通风良好的情况下，即便下面有太大的动静无法传到地面，但是地面上较大的动静应该也能传的下去。
　　尤其是刚才水珠儿歇斯底里的尖叫声，和两声枪响，按理说下面应该都能听得到。
　　枪声和水珠儿歇斯底里的尖叫声都是危险的信号，下面的人按理说听到上面的这两种声音，会放下手头一切事情，赶紧支援上面的。
　　但这都将近二十分钟过去了，下面什么动静都没有，黑洞洞的盗洞口一片死寂。
　　水珠儿貌似同样也有了这方面的意识，而看着眼前的盗洞，表情凝肃，同时蹲在盗洞口，把两根手指放入嘴边，吹了声口哨。
　　这是搬山一派都擅长的口技。
　　口技最准确的解释是可以惟妙惟肖的模仿大自然各种动物的叫声，甚至是刮风下雨的声音，所以这里面的学问非常深。
　　除了对声音的模仿之外，口技还能作为搬山一派相互隔空交流的第二语言。
　　因为口哨声极其响亮，并且穿透性极强。
　　就比如水珠儿冲着盗洞口吹的这声口哨，许天川在旁边听着感觉都有些刺耳。
　　但是口哨声传下去后，并没有得到任何的回应。
　　这让趴在盗洞口的水珠儿脸上的表情渐渐变得严肃和紧张起来，貌似有了一种不祥的预感。
　　因为水珠儿对自己的口哨声穿透力特别了解，一般的墓室只要不是很厚的墙，都能穿透，尤其是在这种敞开通风的情况下。
　　另外同门师兄已经相互之间有了一种默契，无论是上面还是下面，无论有没有发生事情，听到口哨声都是必回的，除非人已经死了……
　　“小师妹，你们对于下面这个宋墓了解有多少？”
　　看着脚下死寂的盗洞口，许天川内心也有一种不太好的预感，同时扭头朝着水珠儿问道。
　　对于许天川的这句疑问，水珠儿却摇了摇头，表情看上去很着急的说道：“其实我和师兄并不是因为下面的这座墓来的，所以对下面的这座墓不了解。”
　　“咦？”
　　许天川诧异的挑起了眉头：“意思是，你们原本目的不是来盗墓的，只是来到这里才意外的发现了下面的这座古墓？”
　　水珠儿点了点头：“我们扎格拉玛山部落后裔世代为了寻找雮尘珠破解身上的红斑诅咒踏遍河山，足迹遍布大江南北，哪怕是有任何一点关于雮尘珠的线索，就会立即前往。
　　这一次同样也是，我们师兄妹三人在数月之前下了一座元代古墓，在古墓中发现一本关于记录元军出兵的书籍，虽然书籍因为时间太久，残破的很严重，但依然能看清内容……”
　　“写的什么？”
　　许天川有些迫不及待的问道。
　　另外许天川内心到有些同情之意，毕竟都是天涯沦落人，都是为了破解身上的死亡诅咒，而不放过任何线索的踏遍天南地北。
　　不过两者肯定不是相同的诅咒，他们扎格拉玛山部落后裔的红斑诅咒能活到四十岁，而自己身上的诅咒只能活到三十岁。
　　但话又说回来了，虽然诅咒肯定是不相同的，但是有没有什么渊源就说不定了。
　　这也是许天川为什么要借着鹧鸪哨跟他们走感情线，打感情牌的主要原因之一。
　　至于水珠儿说起元军出兵，那肯定跟脚下的这支元朝军队有着直接的关系。
　　水珠儿继续说道：“南宋末年，元兵大举进攻中原，攻占临安城，其中一支元朝军队奉命南下，路过燕癸山，夜宿山岭，结果一夜之间整支军队全部无故死亡，没有留下一条活口，也没有任何发生过战争搏杀甚至反抗的痕迹。之后元军派人前来调查此事，一夜之间死去的士兵全身长满红斑，像是中了什么剧毒而死，但书中还有记载，燕癸山不祥，红斑是死亡的诅咒……
　　因为时间太过于长远，书中的燕癸山也已经改名，我和师兄也是翻阅了大量的古籍，并且多方打听，才找到了这里，并且意外的发现这下面居然有一座墓，就直接打了一个盗洞，我负责在上面望风……”
　　原来如此。
　　许天川听了水珠儿的这番话，对于下面埋藏的这么一支元朝军队的困惑得以解开。
　　一支元朝军队，就是在这里驻扎了一夜，就全身长满红斑而死，如果真的是什么诅咒的话，那这诅咒也实在太牛逼了。
　　许天川倒是觉得，群体中毒的可能性应该更大。
　　毕竟在这深山老林，有些蛇虫毒蚁也是正常，大自然的危险，也是最可怕的。
　　所以万物生灵都要对大自然永葆敬畏之心。
　　等一下！
　　也就是这时，许天川好像突然发现了什么，下意识的伸手朝着水珠儿的衣领摸了上去。
　　“你干什么？”
　　水珠儿猛地虎躯一震向后退了一步，避开了许天川伸过来的手，同时表情警惕的看着许天川，重新把锋利的匕首握在手中。
　　“你们扎格拉玛山部落后裔的诅咒红斑长在了脖子上？”
　　许天川深皱起了眉头，看着对自己警惕的水珠儿疑问道。
　　水珠儿好像也从许天川的这句话中意识到了什么，下意识的伸手朝着自己的脖子上摸了摸，并且稍微微的下拉了一下衣领，低头朝着肩锁骨的位置瞥眼看了看。
　　虽然水珠儿脸挺黑，但身上倒是挺白净的，而且看上去还挺水嫩，看来她的脸是被晒黑的。
　　不过这都不是重点。
　　重点是水珠儿拉下衣领，脖子和肩锁骨的位置全部都长满着一片不规则的红斑印记，看上去并且还延伸到脖子的下面地方。
　　“这么大？”
　　“哦不，你们扎格拉玛山部落后裔的诅咒红斑这么大？”
　　许天川看着水珠儿下拉的衣领，表示非常惊讶。
　　可水珠儿此时脸上的表情却从惊讶变成了惊惧，瞪大眼睛看着许天川，机械般的摇了摇头。
　　“这不是你们扎格拉玛山部落后裔的诅咒红斑？”
　　许天川内心感觉不妙。
　　水珠儿再次表情恐惧的点了点头。
　　那就是和当年元兵一样的死亡红斑？
　　“你……你脖子上也有！”
　　水珠儿手指着许天川的脖子，语气有些微颤的说道。
　　咦？
　　许天川立即扒开自己的衣领。
　　果然，和水珠儿身上的一模一样，长满了不规则的红斑，不仅仅是胸口，包括肚皮和手臂上也都有。
　　因为这红斑长在身上不痛不痒，没有任何知觉，所以压根儿都不知道是什么时候起的。
　　这到底是诅咒还是中毒？
　　许天川有点慌，立即从系统储物空间拿出解毒丹服了一粒，并且又送给了水珠儿一粒。
　　起初水珠儿还带有一些戒备，但是看许天川先行服下，这个顾虑也就和解毒丹一起咽了下去。
　　尽管解毒丹可以降解一切毒侵，但是许天川内心仍旧有一种很不妙预感。
　　刚开始听水珠儿说起这死亡红斑，许天川比较偏向于认为是中毒了。
　　但是这红斑起在身上不痛不痒，没有任何感觉。
　　如果按照一般的医学常理来说，这绝对不应该是过敏或者中毒的现象。
　　另外许天川仔细的回想刚才所发生，和所经历的一切，也根本没有任何中毒的起源！

第212章
　　果不其然。
　　和许天川猜想的一模一样。
　　在解毒丹服下去之后，没有起到任何的作用。
　　不仅没有起到作用，反而随着时间拖延，可以明显的看到身上的红斑颜色越来越深，并且还在向四周别的地方进行扩散。
　　仅仅是几分钟的时间，甚至已经扩散到了手背上，并且还越来越密集，但同样不痛不痒，没有任何的感觉。
　　如果说真是中毒，或者某种情况的过敏，这系统赠送的解毒丹可以解所有的毒，既然连尸毒都能解，不可能不起作用。
　　所以由此基本可以判定，这红斑很邪，这也不是中毒，更不是什么过敏
　　“自己身上原本的诅咒还没有破，现在居然又多加了一个？”
　　“这他娘的哪儿来这么多诅咒？”
　　许天川眉头紧锁，表情凝肃。
　　难道说诅咒是古墓的标配？
　　之前水珠儿说过，脚下的这支元朝军队只是临时驻扎了一夜，就浑身起满红斑而死。
　　之前水珠儿说过，脚下的这支元朝军队只是临时驻扎了一夜，就浑身起满红斑而死。
　　如果信息准确的话，这红斑的伤害性很强，不像是其它的诅咒，有三十年或者是四十年的期限，而是只有一夜的时间。
　　如果这一夜的时间找不到红斑的来秘密和来源，恐怕下场会和元代的这支军队一样。
　　“下面的宋墓！”
　　许天川首先想到的就是下面的宋墓。
　　“这神秘红斑和下面的宋墓一定存在关联！”
　　对于这个想法，许天川内心极其笃定。
　　唧唧……唧唧……
　　也就是在这时，突然从脚下的盗洞口传上来一阵唧唧的怪叫声。
　　许天川立即低头，拿着矿灯朝着脚下的盗洞口照射进去。
　　盗洞里传来唧唧的怪叫声听起来像是黄皮子的叫声。
　　“不好，师兄有危险！”
　　旁边的水珠儿听着这从盗洞口传上来的怪叫声，脸上的表情瞬变。
　　“是你师兄在下面用口技给你传递的信息？”
　　许天川皱眉问了一句，不知道的还真就以为是黄皮子的叫声。
　　刚才可是在上面叫了半天，现在都过了小半天的时间才回应，这网速也有点太慢了吧？
　　水珠儿立即点了点头，一脸急切道：“师兄在下面遇到危险了……”
　　唧唧……唧唧……
　　水珠儿的话音都还没说完，盗洞内再次传来唧唧的叫声，并且带着不停的音调，像是在进行某种交流。
　　“师兄让我赶快走，去叫大师兄过来！”
　　水珠儿变得更加的慌，急的就像是热锅上的蚂蚁。
　　如果真的如水珠儿所说，那下面的人就遇到了生死危险，这就等于是在交待后事了。
　　“赶快下去救人，说不定还有的救！”
　　许天川没有丝毫犹豫，当即就往盗洞口丢下去一条绳索。
　　因为许天川身上也出现了这种神秘的红斑，现在就等同于是一条船上的人。
　　但是让许天川没有想到的是，这个时候水珠儿却愣在了原地，脸上的表情抉择不定道：“可是师兄让我赶快去找大师兄过来，肯定是发现了关于雮尘珠的秘密，如果我现在下去，全部都遭遇不测的话，大师兄可能永远都不会找到这里，关于雮尘珠的线索就又要断了！”
　　许天川诧异的看着水珠儿，反问道：“那你的意思是人不管了，先跑？”
　　要真的是这样的话，那他们师兄妹之间的情谊也太塑料了。
　　水珠儿立即摇了摇头，并且一脸认真的看着许天川说道：“大哥，你不是说和我大师兄鹧鸪哨是莫逆之交吗？”
　　许天川点了点头。
　　“那恳请你帮我一个忙，如果我和师兄都没有上来的话，麻烦你日后将这件事转告给我大师兄鹧鸪哨……”
　　水珠儿的表情笃定，丢下这句话后，直接就顺着刚才丢下去的绳索跳入盗洞口。
　　卧槽！
　　这小妮子的性格可真够劲儿，看来刚才是小看她了。
　　但是让自己回去报信儿，这完全不符合自己的行事风格啊！
　　所以许天川毫不犹豫，也跟着跳下盗洞。
　　呼……
　　水珠儿和许天川几乎同时顺着绳索落地。
　　因为水珠儿pi股上带着伤，所以在落地的时候双腿作为支撑，牵动tun部的肌肉，让她吃痛的险些没有摔倒在地上。
　　许天川立即伸手拉住她的胳膊，将她搀扶住。
　　就她这状态还下来救人？
　　来当炮灰送人头还差不多。
　　“你……你怎么下来了，我不是拜托你去找我大师兄过来吗？”
　　水珠儿下意识的甩开许天川搀扶的手臂，有些激动的大声说道。
　　许天川耸肩一笑：“你大师兄能搞定的事情我也能搞定，如果我都搞不定的事情，叫你大师兄来，也是来多送条命！”
　　说话的同时，许天川拿着矿灯朝着墓室的四周照射过去。
　　虽然自己有夜视眼，但是矿灯的白光能够更加清楚的辨别出墓室的本色。
　　这间墓室很大，大概有将近两百个平方的面积，的确是宋墓，砖砌的墓室有着很明显的宋代风格，墓室为莲花式的穹顶，共分为三层，铺设着黑色的砖瓦挑檐翘角，四周的墙壁有很多彩色的壁画。
　　这墓室墙壁上的壁画内容，全部都是以古代的药理有关，其中有一副壁画中，是很多人在药房熬药，制药的场面，有人手中还拿着一本名为《千金方》的药典。
　　另外在墓室的正东方，还挂着一幅牌匾，虽然年代久远，木质的牌匾出现了严重的腐朽，但是依稀能看到上面的四个古字‘赵太丞墓’
　　牌匾的下方还有一副对联，上联为：“悬壶济世塑名院”，下联为：“铸镜鉴邪除病魔”。
　　单单从这壁画，从这一副牌匾，基本上可以确定，这座宋墓的墓主人生前是一位中医。
　　赵太丞墓，这个‘丞’字并非人名，是宋代太府寺所属的医药机构中的官名，所以这个赵太丞生前还是个医官。
　　在古代，医官的身份很受尊重，所以死后享有如此高规格的殡葬，也算是常理之中了。
　　“一个宋代医官的墓？”
　　许天川挑了挑眉头。
　　“这医官的墓，能藏有多大的玄机？”
　　许天川再次仔细的朝着墓室的四周看去。
　　从对于古墓的经验来看，墓主人的身份通常都跟墓的凶险有着很直接的关系。
　　因为古人事死如事生的观念十分强，一般在当时有身份和地位的古人，还没死就提前把墓给造好，就像是皇帝的陵墓一样，提前十几年甚至是提前几十年就开始修建，有时候还要亲自造墓，然后把自己的生平所学所知一同带入墓葬中。
　　打个最简单的比喻，如果是一个风水先生的墓，那么他一定会倾尽毕生所学，给自己找一个最好的风水宝地。
　　如果是生性多疑之人，又惧怕死后被打扰，就一定会在墓葬中设置各种机关，比如曹操的七十二疑冢。
　　虽然这并非绝对，但关系非常大。
　　如果从这个角度来思考的话，这只是一个医官，能把自己的墓折腾出什么花儿来？
　　与此同时，身边的水珠儿再次吹了声口哨，试图呼应她的两位师兄。
　　响亮的口哨声当即贴着墓室的四面墙壁传荡。
　　在这间墓室的南北两侧还有两扇已经被打开的拱形墓门。
　　这两扇拱形的墓门同样仿照宋代的建筑风格，雕刻着精美的浮雕，有接近三米宽，四五米高，门头更是雕刻着栩栩如生的鸟兽，看上去非常的气派。
　　除了这拱形墓门之外，两边还在墓室墙壁上雕刻着窗户，完全就是仿照了生前的居住环境。
　　至于水珠儿的口哨声，只有在墓室的回音，并没有听到任何的回应声。
　　这让气氛显得非常凝重。
　　也就是因为没有得到回应，这也让水珠儿更加的心急如焚。
　　看整个墓室都没有两位师兄的踪影，水珠儿准备去往别的墓室，但却被许天川给伸手拦住：“这座墓有古怪，切不可心急！”
　　“有古怪？”
　　水珠儿满脑子都在想着她的两位师兄的安危，也没有太过于至于研究这座古墓。
　　但是一听许天川这话，好像是察觉到了什么危险，让水珠儿立即凝锁着眉头，仔细的看向墓室四周，却并没有感觉出有何古怪之处，最后把目光落在了墓室东面的一副已经被撬开的棺椁上。
　　许天川口中的这个‘古怪’也正是这幅已经被撬开的棺椁。
　　这是一副莲花棺，下面有一座用烧制的青砖垒砌的莲花形状的棺床，上面放置着一副柳木材质，刷着黑漆的棺椁。
　　此时棺盖已经被撬开，而且棺椁的边缘有明显的刚被撬动痕迹，想必应该是出自于水珠儿的两位师兄之手。
　　从这副棺椁放置的位置来看，这里确实就是主墓室，看似一切正常，也都在合理之中。
　　盗墓者进入主墓室主要目的就是奔着主棺椁去的。
　　看来这座宋墓的开棺奖励是泡汤了。
　　不过这并不是主要。
　　让许天川感到古怪的是，在这幅棺椁的外面有很多明显的划痕，像是锋利的指甲在上面留下来的痕迹，表面看上去十分的杂乱，但感觉又像是一副抽象画。
　　许天川一时间也猜不出这到底是什么意思，但可以肯定的是，这跟宋墓一点关系都没有。
　　许天川又谨慎的慢慢靠近这幅棺椁，来到棺椁的面前，探头朝着棺椁里面望去。
　　棺椁的棺盖已经被完全的撬开掀翻在地上。
　　至于棺椁的里面，是空的，什么都没有！
　　“空棺？”
　　“怎么会是一个空棺？”
　　许天川感到十分诧异。
　　并且棺内十分整洁，只有岁月腐蚀的痕迹，却没有任何尸体存放的痕迹。
　　但是有很多明显可见的黄色毛发。
　　许天川捏出一些仔细看了看，不是人类的体毛，从柔软的程度来看，像是黄皮子身上的毛。
　　这让许天川立即想到，黄皮子嘴里叼着很多冥器看鬼戏的情景。
　　那些冥器必然都是从这座宋墓里叼出去的。
　　也就是说，自己并不是这座宋墓的第一批到访者，水珠儿和她的两位师兄也不是，而是黄皮子！
　　至于棺椁上的痕迹，想必也是黄皮子留下来的，但到底是刻意还是无意，这一点暂时还无法确定。
　　“师妹！”
　　也就是在这时，突然身后传来一声大喊。
　　这声大喊犹如洪钟，让许天川和水珠儿同时精神一振，猛地遵循着声音扭身向后望去。
　　只见从墓室朝南的拱形墓门内迎面跑过来一个浑身沾满鲜血的男人。
　　这男人大概三十岁左右，身形高挑，上身穿着一件黑色的皮袄，皮肤和水珠儿一样黝黑，留着狼尾的发型，身上和脸上沾着还没有干的血迹，表情惊慌，看上去好像是从虎口里逃生出来的。
　　“元图师哥！”
　　水珠儿一看这人，顿时大喊一声扑了上去。
　　“师哥，你们遇到了什么？四师哥呢？”
　　水珠儿又赶紧朝着这个叫做元图的男人身后看去，但只有他一人从从这扇拱形墓门后面走出来。
　　“四师弟他……”
　　元图颤抖着双唇，眼角泛起泪光。
　　这意思就是凉了。
　　“兄弟，先别急，伤哪儿了，先给伤口止一下血，慢慢说。”
　　许天川这时也赶紧走过来，把早就从系统储物空间拿出来的止血消炎药递给了元图。
　　“你是？”
　　元图看着许天川，眼神中带着几分警惕。
　　“师哥，他是大师兄鹧鸪哨的朋友。”
　　水珠儿在旁边开口介绍道。
　　至少到目前为止，水珠儿已经完全的相信了许天川的身份，和所谓的与鹧鸪哨莫逆之交的关系。
　　“你好，我叫许天川，我看你这可伤得不轻啊！需不需要我帮忙？”
　　许天川上下打量了元图一眼。
　　虽然看元图身上沾满了鲜血，但是并没有看出他身上的伤口在哪儿。
　　而这止血消炎药可是外敷的。
　　“你好，我叫元图！”
　　元图看着许天川点了点头，并且嘴角微不可查的扬了一下。
　　虽然只是一瞬间，但是许天川确实真真切切的看到了元图的嘴角扬了一下。
　　这让许天川同时也下意识，微不可查的皱了一下眉头。

第213章：黄术（中）
　　虽然墓室中灯光昏暗，但是许天川看的非常清楚，也非常仔细。
　　元图那嘴角微不可查的一扬，又瞬间收回，让许天川心里有种说不上来的感觉。
　　但也说不定是自己太过于敏感了。
　　万一人家只是出于礼貌的一个微笑示意呢？
　　“元兄，里面还有一位兄弟？”
　　许天川再次仔细的打量着元图，开口问了一句。
　　“嗯，我们在隔壁墓室遇到了危险。”
　　元图立即对视着许天川的眼神，点头应了一声，惊魂未定的表情仍旧带着恐惧，说道：“这座古墓有鬼，四师弟在隔壁墓室被……被……”
　　话说到这，元图变得哽咽起来。
　　这个把旁边的水珠儿急的要跳起来，赶忙追问道：“师兄，四师哥怎么了，你赶快说啊！”
　　“四师弟……被厉鬼掏了心肝脾肺……”
　　元图脸上的表情变得更加恐惧，并且话里带着颤音，浑身都在打颤。
　　这意思就是死了？
　　而且听这意思，好像还死的很惨。
　　水珠儿一听这话，眼泪水瞬间夺眶而出，内心的悲痛之意压抑的她差点儿没有喘过来气儿。
　　由此可见，他们师兄妹之前的情谊还是挺深的。
　　“元兄，你这身上的血哪儿来的？”
　　许天川看着元图又多嘴问了一句。
　　刚才许天川又仔细的打量了一遍元图，确定他身上并没有受什么外伤，所以这身上染的大量血迹，肯定也不是他的。
　　“我想去救师弟，但根本没来得及，如果我要是早发现这座墓有问题，就肯定不会带着师弟下来了，也就不会发生这种事情……”
　　说到这儿，元图一副悲痛懊恼，而又自责不已。
　　但旋即，元图又化悲愤为力量，眼神直视着许天川说道：“许大哥，我知道你，你是我大师兄鹧鸪哨的挚友，虽然之前从未曾谋面，但我大师兄鹧鸪哨经常向我提到你的一些事情，并且夸赞你不仅武功高强，还精通风水和驱邪之术。
　　许大哥，看在您是我大师兄鹧鸪哨挚友的情义上，您可一定要帮帮我，帮我把师弟的遗骸从里面带出来，我们总不能看着师弟与恶鬼长眠于此吧？”
　　嘶……
　　许天川一听元图这话，顿时下意识的深吸了一口气。
　　“有意思，鹧鸪哨居然有向他师弟提及过自己？而且还是经常？”
　　许天川自己都不知道，原来自己的面子有这么大。
　　这同时也让许天川下意识的淡淡一笑，心中原本对元图那翘起嘴角转瞬即逝的一笑的质疑，得以迎刃而解。
　　看来还真不是自己太过于敏感了。
　　“三师兄，大师兄真的经常跟你提起这位……许大哥？”
　　旁边的水珠儿感到诧异，既然经常跟三师兄提起，却从来没有跟自己提过一句？
　　“对！”
　　元图一副笃定的点头道：“大师兄确实经常跟我提及许大哥，还跟我说了很多跟许大哥一起下墓寻找雮尘珠的事情，虽然没有什么大的进展，但却经常闲着没事一起互相探讨倒斗之技……”
　　呃……这不是自己刚才忽悠水珠儿的原话吗？
　　话音落下，元图再次看向许天川，带着几分认真和恳求道：“许大哥，就算是看在我大师兄鹧鸪哨的面子上，您也一定要帮帮我们，我绝对不能弃师弟与不顾，让他的亡魂留在这座凶墓中！”
　　盗墓之人，经常穿梭于阴阳两界之间，确实对于这一点十分的忌讳，认为盗墓者一旦是死在墓中，就表示被墓主人给留了下来，亡魂会被墓主人永世压制而不得超生，算是对于掘墓者的惩罚和报复，死不得安息。
　　所以元图对许天川的这个请求，还是挺说得过去的。
　　许天川这时眯了眯眼睛，在内心慎重的短暂考虑了一下。
　　既然这个元图这么想把自己带到隔壁的这间墓室，那就不如跟他玩儿一下，也好来个将计就计，看他能耍出什么花儿来！
　　“元兄！我跟鹧鸪哨兄是莫逆之交，所以你放心吧，鹧鸪哨的师弟，那就等同于是我的师弟！”
　　说着话，许天川直接从背包里抽出幽天剑握在手中：“元兄莫慌，无论是什么鬼魅魍魉，还是妖魔邪祟，我定让它神魂俱灭，永世不得超生轮回！”
　　许天川脸上的表情和幽天剑的剑刃同时带着锋利逼人的寒光。
　　说话的同时，许天川还特意故作微不可查的瞄了一眼旁边的元图。
　　可以明显的看到，当把幽天剑握在手上的刹间，元图的脸上闪过一丝异色，而又转瞬即逝。
　　“许大哥，可要千万小心。”
　　元图点了点头，手拿着一盏风灯，转身带头重新进入身后的这间墓室，并且还特意的嘱咐提醒了许天川一句。
　　“嗯，你可也要小心点儿！”
　　许天川点了点头，并且刻意的将这句话的语气加重了几分，走在了元图的身后，旁边还跟着手提风灯的水珠儿。
　　虽然两盏风灯和许天川手中的矿灯光线充足，但因为墓室的设计较为独特，柱子和影壁特别多，这也使得因为光照而产生的阴影部分特别多，再加上已知的潜在危险，所以更让墓室四周的气氛显得极其阴森和诡谲。
　　但让许天川没想到的是，旁边的水珠儿一手提着风灯，虽然谨慎，可脸上的表情坚毅，完全没有任何恐惧和惧怕的意思。
　　这也不禁让许天川对其刮目相看，就好比是战场上英姿飒爽，不惧生死的女武将，也让许天川联想到了《鬼吹灯》里的shirley杨。
　　至于许天川同样时刻保持着警惕。
　　尤其是刚进入这间墓室，许天川直接就闻到一股很重的血腥味迎面扑来，同时下意识的把手中的矿灯光柱照射到墓室的西北角。
　　啊……
　　当许天川把矿灯光柱照射过去的刹间，旁边的水珠儿顿时一声惊恐尖叫，一张脸也瞬间就跟着白了。
　　水珠儿的这声尖叫并不是因为恐惧，而是悲痛！
　　就连许天川在把矿灯的光柱照射过去的同时，都忍不住深深的倒吸了一口凉气。
　　在墓室的西北角躺着一具尸体，一具鲜血淋漓，被开膛破肚的尸体！
　　是真正的开膛破肚，从胸膛一直开到肚脐，里面的内脏被粗暴的扒了出来，肠肚流淌了一地，四周到处都是内脏器官，还有未曾凝固的鲜血和污秽之物，看上去极其残忍和血腥。
　　别说是水珠儿了，就连许天川也是头一次看到这么惨的一幕，不免有些毛骨悚然，令其发指。
　　正如元图刚才所说，这具被开膛破肚的尸体少了心肝脾脏。
　　如果这个墓室没有第五个人的话，那这个人肯定就是水珠儿的四师兄了。
　　“四师兄……”
　　水珠儿下意识的伸手捂住了嘴，在努力的克制着自己近乎崩溃的悲痛情绪，而之前的坚强的表情也全然坍塌。
　　“鬼也喜欢吃人的心肝脾脏？”
　　许天川眼神中闪过一丝精光，下意识的再次朝着旁边的元图看了一眼，同时警惕的环顾四周，朝着这座墓室看去。
　　这间墓室的面积要比之前那间放置莲花棺的主墓室面积略小一些，从墓葬规格上来看，应该是专门存放随葬品的耳室。
　　但是并没有在这间耳室看到任何的随葬品，甚至连陶瓷瓦罐的碎片都没有。
　　不过如果仔细观察的话，可以看到墓室墙角的一些地方脱落着一些黄色的绒毛，和主墓室莲花棺内的毛发一模一样，除此之外，许天川注意到墓室的地上还有一些泥脚印的痕迹，留下的时间也并不是很久。
　　很显然，这是黄皮子的脚印！
　　看来这间耳室的随葬品已经被黄皮子搬空，去当成‘戏票’听鬼戏了。
　　只在这间耳室留下了一些没办法挪动青石雕塑，都是一些关于中医制药工具的青石雕塑，有药碾子、药臼等等，每一件的体型都很大，上面还都进行不同的雕刻和绘画作为装饰。
　　这也寓意着墓主人死后仍旧可以用上这些制药工具，继续做他的本行。
　　也恰就是这些青石雕塑几乎摆满了整间耳室，从而遮挡住了很多光线，在墓室形成了许多阴影部分。
　　“鬼！”
　　也就是许天川正警惕的查看着墓室的四周，还没来得及看个完全的时候，突然旁边的水珠儿好像发现了什么，手指着墓室东南角的一尊石像大呼一声。
　　这也让许天川反应极快的立刻朝着水珠儿手指的方向，朝着墓室东南角的一尊石像看过去。
　　确实有一道黄色的影子在水珠儿这声惊呼下，以极快的速度躲到了石像的后面。
　　“是它！就是它掏了四师弟的心肝脾脏！”
　　元图怒发冲冠，瞬间抽出身上的圆月弯刀，朝着墓室的东南角冲了过去。
　　作为新疆扎格拉玛山部落后裔，基本上常用的武器就是圆月弯刀，和元代士兵的战刀很像，各方面的攻击优势也略强与普通的阔斧大刀。
　　“师兄，小心！”
　　水珠儿看元图毫不犹豫的就冲了上怒气，她急忙喊了一声，同时也毫不犹豫的在后面跟了上去。
　　这兄妹俩，还倒是挺默契。
　　但既然元图先表现的这么勇猛，那么许天川倒是感觉，自己可以先看一下情况再说。
　　先看一下这‘戏’是怎么演的……
　　只有先了解企图，才能玩个将计就计啊！

第214章：黄术（下）
　　元图表现出来的凶猛完全超乎了许天川的想象。
　　凶猛中带着愤怒，是怒发冲冠，复仇的愤怒。
　　如果不是元图之前那一句话，许天川说不定可能还真就信了。
　　吱……
　　也就是元图冲过去的这一瞬间，猛地从石像后面传出一声尖锐的诡谲叫声。
　　听起来有点像黄皮子。
　　但又显得比黄皮子的声音响亮尖锐的多。
　　随着从石像后面传来的这一声尖锐诡谲的叫声，刚冲过去的元图还没来得及做什么反应，猛地就被一条黄色的手臂抓住肩膀，给暴力生猛的拖拽到了石像的后面。
　　因为速度太快，所以许天川只看到了是一条黄色的手臂，并没有看清楚细节。
　　至于眼前的这尊石像，看上去像是一尊神农氏的塑像，身材高大，身披斗笠，手里还拿着一颗灵芝，最为特别的就是他头上长着双犄。
　　这座墓的墓主人是宋代的医官，作为尝百草的药祖神农氏，其塑像出现在这里并不奇怪。
　　只不过因为这尊神农像的体积实在过于高大，完全遮挡住了许天川眼前的视线，所以根本看不到后面发生了事情。
　　“啊……”
　　还没等许天川冲过去，只听神农像后面传来一声元图歇斯底里的惨叫声，并且还跟着一股殷红的鲜血飙溅在神农像的后侧面，淋漓的鲜血像是晶莹的红葡萄酒泼洒在了上面。
　　元图这人头送的，真的是非常彻底。
　　但是许天川很清楚，眼见和耳闻的，并不一定就是真的！
　　“三师兄！”
　　虽然许天川并没有看到石像后面发生了什么事情，但是刚才和元图一起冲过去的水珠儿此时的站位角度刚好看到了石像后面发生的事情。
　　从水珠儿此时惊变的脸色和收缩的瞳孔来看，元图的遭遇应该很惨。
　　“救……救我……”
　　石像后面传来元图竭力的痛苦求救声。
　　“三师兄！”
　　水珠儿此时虽然是赤手空拳，并且也深刻的意识到冲过去的危险性极大，可完全没有顾及自身安危，而奋不顾身的朝着石像后面冲了过去。
　　单从水珠儿的这股子勇气，许天川对这个女娃儿还真是刮目相看。
　　但就凭她这么冲过去，无疑等同于再多送一个人头，多送一套心肝脾脏。
　　“小心！”
　　关键时刻许天川凌厉的一声呵斥，单手紧握幽天剑，一个健步疾驰冲在了水珠儿的前面，猛地将幽天剑戳在了前面的神农石像上。
　　铿！
　　青石雕塑的神农石像并不是特别坚固，再加上因为雕刻而破坏了青石原本的坚韧度，所以在许天川这一剑的重击之下，瞬间‘铿’的一声完全炸裂开。
　　当面前的这尊神农石像轰塌之后，许天川正看到元图被一只‘鬼’按在地上，胸膛被刨开了一个血窟窿，正绝望、恐惧而又痛苦的嗷嚎挣扎着。
　　把元图按在地上的这只‘鬼’身上穿着一件紫金长衫，头上还戴着一顶黑色幞头帽子。
　　所谓的幞头帽子，也就是类似于头巾的一种头冠，又叫折上巾，是一种官帽。
　　至于身上穿的这件紫金长衫，也是一种官服，但并不是普通的官服，而是一种御赐的特殊官服，上面用金丝刺绣着丹顶鹤和一些灵芝的纹饰。
　　从上面的这些纹饰来看，很像是御赐的宋代医官官服。
　　所以这也让许天川脑海中首先想到，在主墓室的那副被撬开的空棺。
　　粽子已经诈尸从棺椁里跑出来了，所以棺椁是空的！
　　“许大哥，救我……”
　　被按在地上开膛的元图看着许天川冲来，赶忙歇斯底的惨叫着求救。
　　也就是元图的话音还为全落，压在他身上的粽子缓缓扭头，看向身后的许天川。
　　而当许天川看到这只粽子扭头转向自己的面容，下意识感到震惊的深吸了一口气。
　　不是粽子！
　　居然是一只黄皮子！
　　一只穿着紫金官服，头戴黑色幞头官帽的黄皮子。
　　而且这只黄皮子的五官和人类的极其相似，长着黑色毛发，一双眼睛很小，但非常有神，黑洞洞的眼神深邃而又诡谲的盯着身后的许天川看。
　　不仅是许天川，包括旁边的水珠儿，看到这身穿紫金官服的居然是一只黄皮子，也显得极其惊讶，甚至是浑身的汗毛都炸立了起来，脊背直冒凉气。
　　“这是一只成了精的黄皮子！”
　　许天川眯了眯眼睛，与这只黄皮子精对视的眼神毫不示弱的藏着锋芒。
　　原本自己就是奔着这块顶级的风水宝地来的，想来个鸠占鹊巢。
　　但现在看来，这块顶级的风水宝地已经被黄皮子精给提前占了。
　　这只黄皮子精不仅抢占了这座墓室，还把原本墓主人入殓时身上穿的寿衣给套在了自己的身上。
　　难怪这座墓室到处都是黄皮子的脚印和脱落的毛发。
　　显然这座宋代古墓现在已经成了黄皮子精的巢穴了。
　　“许……许大哥……快……救……救我……”
　　被黄皮子精按在地上的元图眼神惊恐的再向许天川不停求救，但是身体却丝毫不敢乱动和做任何的挣扎。
　　因为元图的胸膛被剖开了一个血窟窿，黄皮子精的一只手抓正掏在里面，粘稠的鲜血沾染的黄皮子精身上穿的紫金长衫到处都是。
　　但凡黄皮子精将掏进胸膛的手爪往外一拽，那么元图的下场必将和他那个四师弟一模一样。
　　不过就算这么僵持着，看元图这情况，基本上很大可能性也是没得救了。
　　而这只黄皮子精好像也认定着许天川不敢轻易妄动，所以一直与许天川直视，就这么僵持着，脸上的表情冷漠，但一双黑色的眼睛却极其诡秘、深邃，让许天川琢磨不透，它到底想要干什么。
　　黄皮子本身就是一种性格极其机警和诡秘，并且还极其聪明的动物，而成精的黄皮子，在机警和聪明这方面就更不用说了。
　　所以这让许天川内心潜意识的感觉到了一种前所未有的危机感。
　　而这种危机感并不是来自于实力的压制，而是来自于潜在的阴谋和诡计的威胁。
　　“这眼前的一切都是假象！”
　　许天川暗自深吸了一口气，努力的让自己头脑保持清醒。
　　黄皮子的尿液能使人致幻。
　　所以黄皮子精最擅长的也是幻术，又称作黄皮子术，可以将人致幻，操控人的大脑和神经，包括意识！
　　许天川不仅拥有青龙血脉，并且曾经在伏王玄宫还服了一颗幻魂珠，心智坚定如磐石，不会致幻，更不会被黄皮子术影响。
　　但即便不会被致幻，眼睛所看到的，看似真实的一幕，也有假象。
　　因为虽然自己不会被致幻，也不会被中幻术，但却不能保证同行的人不会。
　　但凡有人在毫无察觉的情况下中了幻术，就会在黄皮子精的操控下，你面前演绎一场‘真实的假象’。
　　关于这个，还是许天川在《十六字阴阳风水秘术》中学到的经验。
　　黄皮子术并不是对所有人都有用，但是绝大部分的人都能将其致幻。
　　如果同行的人在你毫无察觉的情况下中了黄皮子术，就会一点点的引诱你做一些事情，这种真实的假象，实际上就等同于自己也跟着一起中了幻术。
　　就比如此时的元图，很显然就是中了幻术。
　　如果不是元图刚开始和自己见面的那嘴角微微一翘，还有自己扯上鹧鸪哨路出马脚，许天川根本就不会发现他的不正常。
　　刚开始许天川还以为元图是被鬼附身了，在引诱着自己来这间墓室，所以就想着将计就计的跟了进来。
　　但没想到元图不是被鬼附身了，而是中了黄皮子术！
　　“所以这眼前的都是假象！”

第215章：借尸
　　“水珠儿……许大哥……救……救我……”
　　元图颤抖的手伸向水珠儿和许天川，恐惧而又充满求生欲的眼神非常强烈。
　　但是他现在的情况非常不妙，殷红粘稠的鲜血顺着他被剖开的胸膛流了一地，几乎已经流干。
　　关键黄皮子精的手爪还在他的胸膛里，好像在里面抓住了他仍旧还在跳动的心脏。
　　再这么僵持下去，元图绝对撑不了多久。
　　但是许天川定了定心神，眼神中闪过一丝敏锐的觉察，大致已经从黄皮子精诡秘的眼神中看出了它的心机。
　　元图把自己引诱到这间墓室，直接就鲁莽无脑的给黄皮子精送上了一个人头，这一点本身就不太符合常理。
　　而黄皮子精一直都把手爪插进元图的胸膛，与自己僵持着一动不动，并且眼神中还带着挑衅，这就更加的与常理不符。
　　所以很明显，黄皮子精的目的肯定是等着自己出手上去救人。
　　许天川内心百分百笃定，这里面一定有诈！
　　这点小计谋在许天川这里，还真的是小儿科。
　　如果自己出手救人，百分百会中了黄皮子精给自己设下的某种圈套！
　　这也非常符合黄皮子精诡计多端的特性。
　　只不过可惜了，刚才黄皮子精听到了自己在上面跟水珠儿的一番谈话，肯定以为自己跟他们师兄妹有着很要好的关系，认为自己肯定会出手去救元图。
　　但这只黄皮子精绝对不会想到，它听到的那些话都是许天川用来忽悠水珠儿的，结果连它自己也一起给忽悠了。
　　正好如此以来，许天川能趁机给它来个将计就计，让它体会一下，就算它一个畜生再怎么成精，说到险恶也绝对比不上人心！
　　“许大哥，求求您……救救……快救救我三师兄……”
　　旁边的水珠儿突然也扭头看向许天川，一脸急切的哀求，双眼通红，泪珠子从眼眶哗啦啦的往下掉。
　　许天川扭头看着旁边的水珠儿，眉头微不可查的蹙了一下。
　　这是非逼得自己出手啊！
　　既然如此的话……
　　许天川紧握着手中的幽天剑，直视着黄皮子精，目光中带着冷厉的寒光，直接猛地一个俯冲，朝着黄皮子精直刺过去，速度非常快，几乎就是一眨眼的时间。
　　但诡谲的是，黄皮子精仍旧将元图按在地上，任由许天川的一剑凌厉的刺过去，而身体一动不动，不仅没有逃跑，甚至连反抗的意思都没有，就任由许天川一剑刺过去。
　　早就已经识破黄皮子精诡计的许天川当然不会就这么轻易简单的上了它的套。
　　也就是在幽天剑距离黄皮子精仅差毫米之距时，许天川猛地将手腕一抖，只见幽天剑锋利的剑刃带着寒光跟着猛地朝左边偏移。
　　千钧一发之际，一剑刺向了旁边元图的胸口。
　　噗嗤！
　　锋利的幽天剑将原本已经被开膛的元图的胸口又捅穿了一个窟窿。
　　“三师兄！”
　　当许天川这一剑捅下去后，后面的水珠儿直接就尖锐的惊叫起来。
　　“吱……”
　　下一秒，元图的眼神同样出现惊恐的一声痛苦尖叫。
　　但却并不是元图的叫声，而是黄皮子的叫声！
　　并且叫声也不是从元图的口中发出来的，而是从元图的体内发出来的。
　　果然不出所料！
　　旁边的这只并不是真正的黄皮子精！
　　“三师兄！”
　　身后的水珠儿还并不明白原委，她愤怒的手握着一把匕首，歇斯底里的怒吼着从后面冲向许天川。
　　许天川早就预料到水珠儿会有如此过激的反应，所以也早就防备，单手夺过冲过来的水珠儿手中的匕首，并且一掌将其击退出去，同时另外一手握着捅进元图胸膛的幽天剑，向下竖着直接划到腹部的位置，然后将幽天剑抽出，跟着把手掏了进去。
　　“不……不要……”
　　“三师兄……”
　　看着许天川果断而又凌厉，下手极狠的把手伸进了元图的肚子里，水珠儿吓得尖叫的嗓音都在颤抖。
　　可许天川对水珠儿颤抖的尖叫并没有任何的理会，好像在元图的腹部里抓到了什么东西，使出浑身力气，猛地向外一拽。
　　只见许天川从元图的腹部硬生生的掏出一具鲜血淋漓的完整软骨！
　　同时元图的身体完全的变成了一副皮囊，瘫在了地上！一双眼睛瞪得很大，但是瞳孔在迅速的扩散，脸上的表情死寂。
　　“混蛋！”
　　“你……你杀了我师兄！我要跟你同归于尽，我要杀了你！”
　　水珠儿已经愤怒到几乎失去了理智的再次朝着许天川扑来。
　　许天川沾满殷红鲜血的手掌像是一把铁钳抓住水珠儿的手腕，同时指着刚才从元图体内掏出来的一具软骨冷道：“仔细看清楚，你师兄其实早就已经死了，我杀的并不是你师兄，而是一只黄皮子精！”
　　虽然愤怒到几乎失去理智的水珠儿并不是很了解许天川说的这句话的全部意思。
　　但是当水珠儿扭头看向地上，刚才从元图体内拽出来的一具完整的软骨，却下意识的愣住了。
　　只见这具软骨有手有脚，有四肢，但从头到尾只有不到一米长，显然并不是元图本人的。
　　“这才是真正的黄皮子精！”
　　“你三师兄其实早就已经被黄皮子精害死了，并且还被黄皮子精借了尸！”
　　黄皮子借尸！
　　这听起来有些匪夷所思，但确实存在，并且今天还被许天川给遇见了！
　　所谓的黄皮子借尸，就是黄皮子成精之后，能剖开人的胸膛，以鸠占鹊巢的方式，钻进人的身体，借人的尸体从黄皮子精成为‘人’。
　　因为借的尸体短时间并没有完全的死透，所以可短暂的控制人的思维和身体机能。
　　如果今天许天川没有识破黄皮子借尸的话，那这只黄皮子精借了元图的尸体，用不了多久，黄皮子钻进元图身体内的这幅软骨就能和元图的尸体生长结合在一起，成为真正的黄皮子精！
　　黄皮子借尸的灵异传说基本上很少有人提及，甚至很少人完全都没有听说过，但没想到还真的存在！
　　之所以很少有人听说，甚至是很少有人提及，那是因为太过于少见，又让人感觉到非常的匪夷所思，太过于荒谬。
　　太过于少见的主要原因是，黄皮子借尸的条件也非常苛刻。
　　首先一定要是成精的黄皮子，而选择借尸的人条件就更加的高，必须要与黄皮子精阴阳相互，命数相辅，再简单粗暴的来解释，就类似血型要一样，否则的话，即便是黄皮子精借尸钻进了人的体内，也不可能生长结合在一起。
　　当然了，人类的血型肯定不可能跟畜生的一样，只是用这种原理打个比喻而已。
　　自然万物奥妙无穷。
　　这也就是万物的魅力所在。
　　也是科学无法解释的尽头！
　　只不过可惜了。
　　这只黄皮子精自认为聪明，但是却被自己忽悠水珠儿的那番话把它自己给带进了沟里。
　　百年机遇，即将得道，却自己把自己给带进了沟里，被自己一剑终结！
　　至于许天川是怎么发现元图已经被黄皮子精给借尸了？
　　主要就是因为刚才僵持的两分钟。
　　如果一个正常人的话，胸口被剖开一个窟窿，血都差不多已经流干了，甚至一只手爪还伸了进去，绝对不可能还能理智清醒的僵持两分钟！
　　不仅理智清醒，就连呼吸都没有丝毫减弱的迹象。
　　所以许天川就猜测到了元图并不是单纯的中了幻术那么简单，而是被黄皮子借尸了。
　　另外这座墓冢并不是很大，刚才水珠儿在盗洞口上面用口哨喊了很多声都没有得到回应，那个时候，元图实际上就已经死了。

第216章：鬼卵
　　万物皆有灵性。
　　人有得道，畜有成精。
　　许天川缓缓松开拉住水珠儿的手。
　　水珠儿听了许天川的这番解释，并且看着眼前的一幕，虽然心里已经明白，但是却很难接受两个师兄惨死的事实，眼眶通红，悲痛哽咽到浑身颤抖。
　　许天川表示同情和理解的轻轻拍了拍水珠儿的肩膀。
　　一般像他们这种师兄妹都是从小一起长大的，感情如同手足，痛失双亲确实对她是个很大的打击，更何况还是个很重感情的小女子。
　　也就在这时，被许天川从元图体内抽出来的黄皮子的软骨又在地上微微动了一下，好像还要试图逃跑。
　　居然没有死透！
　　许天川猛地一剑将其挑起，抛向空中疯狂凌厉的补了几剑，血淋漓的一具软骨直接被大卸八块，稀里哗啦的掉落一地。
　　与此同时，旁边的那只穿着紫金长衫，戴着黑色幞头帽的黄皮子‘唰’的一下从宽松的紫金长衫里跳出来，迅敏的朝着旁边的一个墓室逃走。
　　原来这只是一个体型较大的黄皮子，钻进了这件紫金长衫里，在这儿装神弄鬼。
　　以前老人总说，不能轻易伤害黄皮子，甚至就连猎人，也尽量避着点儿黄皮子。
　　倒不是因为怕黄皮子成精，也并不是所有的黄皮子都能成精，黄皮子成精，就像是人得道，只是极少数的个例。
　　怕的是黄皮子报复！
　　黄皮子性格激进，报复心极强，你要是彻底的得罪了它，它能用一生的时间来报复你，弄得家中鸡犬不宁，永无安生。
　　但许天川可绝对不会在意这些。
　　既然杀，那就大杀特杀！还能怕它的什么报复？
　　许天川眼神中泛起一丝寒光，直接凌厉的一剑朝着逃跑的黄皮子射了过去。
　　铿！
　　扔出去的幽天剑直接穿透这只逃跑的黄皮子的身体，将其钉在旁边墓室墙壁的砖缝上。
　　吱……
　　黄皮子传出一声尖锐的惨叫，还没挣扎几下，就一命呜呼，鲜血顺着墓室的墙壁砖缝而流。
　　整间墓室重归于寂静，空气中弥漫充斥着很重的一股血腥味。
　　“三师兄……”
　　“四师兄……”
　　“我……我该怎么向大师兄交代啊……”
　　旁边的水珠儿再也承受不住这种悲痛，噗通一声倒在了地上，看着两位师兄的惨死，就像是一个失去双亲的孤儿，无助到甚至收尸都无从下手，尤其是他的四师兄，难不成还要把一肚子的肠肚都重新塞回去？
　　所以许天川觉得，其实也不用收尸，这座顶级的风水宝地，就是他们最好的安息之所。
　　刚好许天川这次也是带着目的而来，也不介意先祖和他们同用这一个墓冢，只要改造的合理得当，对风水不会有什么影响。
　　只不过虽然黄皮子精死了，但附近的一群黄皮子仍旧是对这座墓冢的最大威胁。
　　如果不搞定附近的这群黄皮子精的话，即便是再把这座墓冢封死，附近的这群黄皮子精依然还会常住在这里。
　　至于如何才能搞定附近的这群黄皮子，将这个拥有顶级风水格局的墓冢改造成自己的祖墓，现在许天川还并没有考虑这些。
　　因为事情还没完！
　　许天川再次撸起袖子，身上的死亡红斑还在！
　　不仅还在，这前后才不到一个小时的时间，红斑几乎已经布满了全身，从刚开始的斑点状成了现在的一大块，颜色也从刚开始的鲜红色变成了现在的暗红色。
　　由此可见，这死亡红斑实际上跟黄皮子精并没有直接关系，而是跟这座宋代的医官墓有着直接的关系！
　　噗！
　　也就在这时，突然瘫倒下去的水珠儿猛地向外吐出一口鲜血。
　　本以为水珠儿是伤心过度，气急攻心。
　　但是见水珠儿喷出的这一口鲜血很不正常，并不是鲜红色，而是暗红色，和身上的死亡红斑颜色几乎一样。
　　许天川赶忙蹲下来，伸手轻轻的拍了拍水珠儿的后背。
　　只见水珠儿喷出这一口鲜血后，喘息开始明显逐渐加重，一脸虚弱的疲态，精神状况也跟着疲弱了很多。
　　这是身上的红斑开始发挥作用了。
　　而自己现在还并没有太明显的感觉，应该跟身体素质有着一定的关系。
　　但如果再这么下去的话，自己也必然会是这个后果，因为身上的红斑还在不停的扩散，这就说明自己的身体素质也顶不住这神秘的死亡红斑，只是可能会抗的稍微久一点而已。
　　“许大哥，如果你能从这里活着出去，请你一定要转告我大师兄鹧鸪哨，这座古墓的诅咒跟我们扎格拉玛山部落后裔身上的诅咒有着很多相似之处，我们扎格拉玛山部部落后裔身上的红斑诅咒同样会随着时间面积扩大，而且随着年龄的增长，还伴有间接的胸闷和咳血，流鼻血的状况，但是速度远没有这么快。”
　　“我们……扎格拉玛山部落后裔身上的红斑诅咒能存活四十年的时间，这座古墓的红斑诅咒，可能最多只能存活四个时辰……”
　　话还没说完，水珠儿又从鼻孔流出暗红色血液。
　　许天川赶忙搀扶着水珠儿，尽量的让她将额头上扬，但是从鼻孔流出的鲜血仍旧不止。
　　“行了，尽量保留力气，先不要说话，咱俩现在的处境都是一样的……”
　　后面的话许天川没在说下去，如果死亡红斑的秘密破解不了，不仅仅是水珠儿活不了，自己很大可能性也要凉在这里。
　　说完话，许天川搀扶着水珠儿背靠在旁边的一座雕塑旁边，然后起身表情凝肃的看向元图尸体旁边地上的那件紫金长衫。
　　虽然先前的那只黄皮子已经从这件紫金长衫里溜了出去，但是可以明显的看到，这件紫金长衫并没有完全的塌下去，衣服的里面鼓鼓囊囊的，下面好像还盖着什么东西，大概有一米多高。
　　许天川内心有种非常强烈的预感，之前黄皮子精以元图来胁迫自己，目的就是想要引诱自己攻击这件紫金长衫。
　　所以，这件紫金长衫下面一定藏着什么秘密！
　　不仅是秘密，而且还是绝对的危险！
　　否则的话，那黄皮子精也不会用这种阴谋引自己上套。
　　许天川下意识的深吸了一口气，将刺入墓室墙壁的幽天剑拔出来，然后转身来到这件紫金长衫的面前，几乎是完全屏主呼吸的警惕状态，小心翼翼的用幽天剑将这件紫金长衫轻轻的往上挑起。
　　当幽天剑将紫金长衫挑开的这一瞬间，许天川在夜视眼下清楚的看到一缕诡异的绯色红光从长衫的缝隙乍现出来。
　　许天川眉头紧锁，一鼓作气，将面前的这件紫金长衫完全的挑开。
　　紫金长衫的下面果然盖着东西！
　　而看到眼前的这一幕，不仅仅是许天川，就连不远处的水珠儿都下意识惊异的瞪大了眼睛，倒吸了一口凉气。
　　是一大坨红色的泥巴！
　　不！
　　只是看起来形状像是泥巴而已，这上面裹着一层看上去粘稠的，像是鼻涕一样的透明液体，而在这透明的粘稠液体上，粘附着很多拳头大的珠子，密密麻麻，看上去就像是某种动物的卵。
　　没错，就是卵！
　　许天川惊异的瞪大眼睛，将一手拿着的矿灯直照在这些卵上。
　　在矿灯的光柱照射下，上面的这些卵就像是剔透的玉石，透着光可以清楚的看到，每个拳头大的卵珠里面都缩卷着一个黑灰色的小鬼东西，拥有四肢，但是体型怪异，脑袋与身体的占比很大，鼻梁塌陷，两边的嘴角向下，虽然还在卵珠里，并且好像还是在沉睡的状态，但是已经可以明显的看到这东西向外露出的獠牙，和已经成型的锋利手爪。
　　也就是在许天川惊讶而又警惕的看着这些卵珠的时候。
　　突然卵珠内的这些小鬼东西从沉睡中苏醒过来，闭着眼睛身体在卵珠中来回变换着各种动作扭动，就像是剧烈的胎动，将圆形的卵珠顶成各种形状，并且这些卵珠粘附的一大坨红色泥巴跟着来回晃动，极其诡异。
　　“许大哥，这……这是什么东西的卵？”
　　远处的水珠儿背靠着一座雕塑，同样看到了许天川将光打在卵珠上的这一幕，而惊讶的忍不住瞪大眼睛问了一句。
　　最少在常人的所知所解中，这一幕绝对是新鲜的存在，大自然固然神奇，可也从来都没有见过这种卵珠，更想不到会是什么动物在这里产下的这种卵。
　　“鬼！”
　　许天川立即表情严肃而又笃定的应了一句。
　　没错，就是鬼的卵！
　　也叫做鬼卵！

第217章：鬼姑神传说（上）
　　鬼卵？
　　鬼还会产卵？
　　其实说到这个，必须要对‘鬼’进行一个全面的定义，并不是只有人死后留在阳间的阴魂才被称作为鬼。
　　很多妖魔邪祟，都被古人称作为鬼，所以这个鬼的类型有很多种，留在阳间的阴魂只是其中之一而已。
　　在《古代神话传说》中，记载着一种叫做‘鬼姑神’的鬼怪，虎头龙足，蟒眉蛟目，形状奇伟古怪，生活在水底，有着很强的本领，最为特别的就是能产出鬼卵，而且一次还能产出很多个，所以鬼姑神还有一个名字，叫做‘鬼母’。
　　只不过有时候鬼姑神会将她产出的鬼卵当做点心吃下去，来提升自身的修为。
　　一说到鬼母，可能很多人第一时间会想起精绝古城鬼洞族的那个鬼母，实际上这完全是两种东西的存在，不过就是撞了个名字而已。
　　但是根据《鬼吹灯》记载，扎格拉玛山部落就是因为得罪了鬼洞族的鬼母，所以才被施降了红斑诅咒，让扎格拉玛山部落后裔不得不迁移部落，尽量远离鬼母，可即便是离得很远，红斑诅咒仍旧存在，部落后裔为了解除诅咒，而世代奔赴海内外寻找雮尘珠的下落。
　　至于许天川为什么会突然提到《古代神话传说》中的鬼姑神？
　　那是因为如果《古代神话传说》一书中记载的不出差错的话，眼前的这鬼卵，应该就是鬼姑神产下的！
　　虽然许天川从未见过，但是这鬼卵有个最明显的特征，就是粘附鬼卵的那一坨如红色泥巴的东西，这里面带有火炎精华，又称作为地精之火，如果将上面的一层粘膜捅破，里面的地精之火就会像火山爆发一样喷发出来，万物皆可融化。
　　这也是相当于鬼姑神对自己产下的鬼卵的一种保护手段，也很符合自然生存定律，无论是自然界中的任何生灵，都有着属于自己的一套保护生存的手段，尤其是在保护后代繁衍的这方面。
　　看来刚开始黄皮子精用诡计设局，就是想让自己捅破这颗鬼卵，到时候鬼卵内的地精之火喷发出来，墓室里谁都别想活。
　　“可如果这样的话，那黄皮子精不一样也要完蛋？”
　　这里面似乎有着很多矛盾和说不通的地方。
　　可是许天川暂时还无暇往这方面去想。
　　自己身上的死亡红斑，绝对跟眼前这颗鬼卵有着直接性的关系。
　　精绝古城中，鬼洞族的鬼母会施降红斑诅咒。
　　鬼姑神同样也会施降同样的红斑诅咒。
　　或者就像水珠儿刚才所说，这两种红斑诅咒实际上都是相同的一种。
　　但既然两种诅咒是相同的，为什么鬼洞族鬼母的诅咒可以活四十年，鬼姑神的诅咒只能活大概四个时辰？
　　难道说，虽然是相同的诅咒，鬼姑神的比鬼洞族鬼母的还要更强，更吊一点？
　　不！
　　扎格拉玛山部落后裔所被施降的红斑诅咒最长可以活到四十岁，但这个四十岁的年限并不是非常准确，只要远离鬼洞族的鬼母，扎格拉玛山部落后裔身上的诅咒症状就会减轻很多。
　　这也是为什么《鬼吹灯》记载，鹧鸪哨远不止活了四十岁，那是因为鹧鸪哨后来远赴海外，去了美国，是距离鬼洞族鬼母最远的一位扎格拉玛山部落后裔，也是活的最久的一位！
　　这一点是经过真实考证的。
　　所以说，鬼姑神和鬼洞族鬼母的红斑诅咒并没强弱之分，只有距离远近之分。
　　鬼姑神的红斑诅咒最多只能活四个时辰，那是因为她的鬼卵就在眼跟前！
　　距离非常非常的近！
　　眼前的这颗鬼姑神的鬼卵，也正是红斑诅咒之源！
　　“人一旦靠近这颗鬼卵，就会被施降红斑诅咒？”
　　这同样也是一种自我防护的手段。
　　“也说不定压根儿就不存在什么红斑诅咒，就是这颗鬼卵会释放出对人体产生很大伤害的某种放射性物质！”
　　许天川看着眼前正在不停胎动的鬼卵心中进行猜测。
　　距离的远近，就会影响到某种放射性物质对人体产生的伤害，这是非常具有理论性的，也是完全经得住推敲的。
　　“鬼洞族的鬼母和鬼姑神身上都带着相同的放射性物质，所以中的红斑诅咒都是相同的！”
　　放射性物质会改变人的血液甚至是基因，所以计算式造成嫡系遗传，也是完全正常的。
　　如果一切都真的像许天川推理猜测的这样，那他们扎格拉玛山部落后裔身上的红斑诅咒之谜，包括现在自己身上的红斑之谜，就算是彻底的解开了。
　　但是解谜并不重要，重要的是破谜！
　　“这身上的红斑诅咒该如何消除？如果真的是被某种放射性物质影响到，不算是中毒，所以解毒丹没有效果也是正常的。”
　　“雮尘珠？”
　　许天川又立即在脑海中想起了传说中的雮尘珠。
　　搬山道人世世代代走遍天南海北的寻找雮尘珠，就是为了破解身上的红斑诅咒，这说明，雮尘珠可以消除身体对于这种放射性物质的影响。
　　但是搬山道人世代找了几百年都没有找到雮尘珠的下落。
　　所以想要找到雮尘珠就犹如大海捞针！
　　另外许天川感觉到这红斑已经蔓延到了全身，可能要不是青龙血脉的体质扛着，已经和水珠儿一样倒在地上了。
　　所以，以现在自身的情况，绝对抗不到寻找到雮尘珠的那一刻。
　　跑！
　　这可能是正常人能想到的第一个念头。
　　鬼卵就在面前，距离越近，释放出的放射性物质就越强，对人体的伤害就越大，死得更快。
　　但是许天川很清楚，现在身体已经大面积的染上红斑，就算是跑，也绝对不可能跑得太远。
　　哪怕就算是像鹧鸪哨一样，远赴海外，跑到美国，到头来终究还是一死。
　　所以现在再想着跑已经完全来不及了。
　　跑不了，躲不掉，雮尘珠一时间也绝对不可能找到，那真的就要在这里等死了？
　　许天川咬了咬后槽牙，表情凝肃，内心感觉到了对于死亡的威胁。
　　但轻易放弃等死，可绝对不是许天川的风格。
　　想要阻止这颗鬼卵继续释放危害身体的放射性物质，唯一的办法或许就是将其彻底毁灭。
　　可这颗鬼卵蕴含地精之火，直接将其毁灭掉的风险非常大！
　　“七星打劫的顶级风水宝地！”
　　许天川猛地在脑海中想到这块顶级的风水宝地。
　　七星打劫，乃是祥兆！
　　根据《古代神话传说》中记载，鬼姑神生活在水底，完全没理由，也不可能将鬼卵产在这座古墓中。
　　所以合理的解释只有一种，这颗鬼卵是被人移到这座古墓中来的。
　　至于将这颗鬼卵移到古墓中，也并不是为了守墓，而是为了借助七星打劫的顶级风水格局，将这颗鬼卵镇压在这里。
　　七星打劫的风水格局，作用是旺富、旺禄、旺寿，正好与鬼卵的邪祟杀气呈反冲作用。
　　那既然七星打劫的风水格局镇压了这颗鬼卵，为什么在上面还是染上了红斑？让元代的一支军队全军覆没在这里？
　　原因很简单，因为这里的一群黄皮子盗掘了这座古墓，破了古墓七星打劫的风水格局！
　　所以只需要将被黄皮子破坏的这座宋墓重新布置好，就能利用这座古墓，重新阻断鬼卵放射性物质继续对人体产生的伤害。
　　说到墓室和风水，这可是许天川最为擅长的！

第218章：鬼姑神传说（中）
　　噗……
　　不远处的水珠儿再次往外喷出一口鲜血。
　　不！
　　已经不是‘鲜血’，而是颜色发暗的深红色血液，并且非常的粘稠。
　　不仅如此，水珠儿的鼻血也不停的往外流出，整个人的精神和意识已经出现了模糊。
　　以水珠儿现在的这种状态来看，别说四个时辰了，她恐怕一个时辰都撑不了。
　　这不仅仅跟水珠儿的体质有关系，很有可能水珠儿原本已经受到了鬼洞族鬼母的红斑诅咒，在本来就已经有病根的情况下，体质会加剧。
　　咳咳……
　　这时许天川也感觉到有些胸闷气喘，忍不住连声剧咳，在剧咳的过程中，一股带有腥味的暖流从口腔咳出。
　　是血！
　　红斑的影响在自己体内也开始发作了。
　　事不宜迟，必须要以最快的速度将古墓的风水重新修复！
　　就算现在将这颗鬼卵毁灭，也不可能将其毁灭殆尽，说不定破坏了鬼卵的本体，会释放出更强的放射性物质。
　　这种可能性还是很大的。
　　所以重修古墓风水，也是唯一可能挽救的办法。
　　许天川伸手擦了擦嘴角的鲜血，将水珠儿背在身上，朝着隔壁的一间墓室跑去。
　　虽然这座古墓的风水格局被一群黄皮子破坏，但以这群小畜生的能耐，不可能对整座墓葬破坏的太严重，更不可能破坏掉古墓的主体构造，顶天的就是在古墓的某个位置掏了一个洞，也就是这么一个洞，就能影响到古墓的风水气息运转。
　　在这间陪葬品耳室没有看到任何的破损，主墓室除了自己挖通的一个盗洞之外，同样也没有看到任何的破损。
　　这说明黄皮子挖通的地方应该在其他的墓室。
　　按照北宋的造墓风格，这种大小规模的墓葬，最多也就四间墓室，分别为一个主墓室，和两个陪葬品耳室，还有一个前室。
　　既然有前室，那肯定也会有后室。
　　这座宋墓的后室，就是主墓室，专门放置墓主人棺椁的墓室。
　　后室就相当于生前居住的卧室。
　　而前室就相当于生前府邸的前厅堂，大多是放置一些祭奠之物，也有可能用来放置墓志，或者是功德碑。
　　因为很多古人为了防止墓冢被盗，所以不会在地面上立碑，避免引来盗墓贼的觊觎。
　　但是不立碑又等同于是无名，进了地府也是无名野鬼，所以就把墓志放在了前室。
　　“许大哥，我不行了……你不用管我了……我不想再连累上你……”
　　背后的水珠儿虚弱到几乎说话都用尽了浑身的力气。
　　“省点儿力气，先别说话。”
　　许天川制止了水珠儿继续说下去。
　　别的不说，就凭她这么一句话，在她没有彻底断气之前，许天川也不可能将她抛弃在这里，而且背着她对自己也并没有太大的影响。
　　与这间陪葬品耳室相通的是一条笔直的甬道。
　　这条甬道有两米多宽，将近三米高，砖砌的甬道两边有很多色彩艳丽的壁画，壁画的内容多数与古代的中医药理有关，并且都十分的完整，没有任何破损的地方，更没有打洞的痕迹。
　　由此可以判断，黄皮子打洞的地方也不在这条甬道上。
　　在这条甬道的正前方，也就是大概七八米的距离，衔接着另外一间墓室。
　　这间墓室的位置是在主墓室的正东方。
　　按照整个墓葬面朝东的建造格局来看，那么甬道肯定就是通向前室的。
　　许天川几乎是用奔跑的速度，背着水珠儿快速来到这间前室。
　　这间前室的空间面积非常小，大概只有十几个平方，呈长方形。
　　虽然这间墓室的空间窄小，但建造的极其考究，同样是和主墓室一样的莲花穹顶，从上往下共分为三个部分，莲花穹顶的下面是青瓦挑檐翘角，最下面则是金刚墙。
　　脚下铺设的是青石地砖，每块青石地砖都十分完整，在上千年的岁月风蚀下，甚至连裂纹都没有，由此可见每块青石地砖都非常的厚。
　　不仅仅是这间前室，几乎整座古墓的建造，基本上都是采用这三部分为一体的方式。
　　而且并没有看到任何的破损，别说是被黄皮子破坏的洞口了，就连一个针孔的缝隙都没有。
　　这也是许天川心里一直最为担心的地方。
　　建造这座墓冢所用的材料除了很厚的青石砖，就是金刚墙。
　　黄皮子虽然擅长打洞，但就凭他们那小脚爪，绝对没有钻岩破壁的能力。
　　按照常理来说，黄皮子完全不可能将这座宋墓打通。
　　事实上，许天川凭借着夜视眼仔细的环顾四周，也确实没有发现墓室有任何破损的地方。
　　“那黄皮子到底是从哪个位置，将这座墓冢打通进来的？”
　　许天川感觉到头皮发麻，有一个诡谲的问题摆在了自己的眼前。
　　整座墓冢的几间墓室全部都看了个遍，不仅没有盗洞，甚至连打洞的痕迹都没有！
　　不！
　　虽然没有看到盗洞，但是许天川内心依然十分笃定，没有看到，并不代表着没有，而是隐藏的太深！
　　之前看到一群黄皮子叼着宋代的冥器当做戏票去听鬼戏，并且整个陪葬品室都已经被黄皮子给搬空了，总不可能是黄皮子遁地穿墙进来的吧？
　　许天川虽然对风水很熟悉。
　　但是古墓的任何一个地方被破坏，都有可能会影响到风水的运转，所以并不能单纯的从这一方面确定到底是哪里遭到了黄皮子的破坏。
　　所以也只能观察细节来寻找。
　　只要黄皮子在这里打洞，一定会留下什么痕迹。
　　许天川临时把水珠儿放下来，让水珠儿背靠在墓室中间的一块石牌旁边，然后不经意的抬头看了石牌一眼。
　　这是一块墓室！
　　正应了刚才的话，这座墓冢把墓志放置在了前世。
　　这块青石墓志很高，上面密密麻麻篆刻着一篇墓志铭，采用的是横细竖粗的宋体字，所以也非常好认。
　　许天川一目十行，快速的将整片墓志铭在心中默读。
　　墓志记载的是墓主人的生平。
　　和之前许天川对这座古墓的墓主人身份的猜测大径相同。
　　这座古墓的墓主人生于宋代，名叫赵沨，出自中医世家，主治内科、儿科和各种妇科疾病，不孕不育……医术精湛，医德高尚，闻名遐迩，尤其是对于妇科疾病的治疗，所以还有一个‘妇女之宝’美誉头衔，深受百姓之崇敬，妇女之爱戴。
　　至于生平，在墓志铭上，只记载了一件事情。
　　北宋年间，汴梁周边地区发生一种怪病，染病者浑身长满红斑，并且诱发胸闷、剧咳、呕血的一些列症状，京城内几乎所有的中医都对这种怪病束手无策，无药可医，甚至连病源都找不到。
　　当朝颁布皇令，让京城名医联合彻查此病来源，以此安抚民心。
　　赵沨就是受到皇令的其中之一。
　　中医讲究望闻问切，想要医治病疾，首先找到病疾的来源。
　　赵沨整理病患病历，发现染上这种浑身长满红斑的病患者大多都是渔夫，而且还都是南汝河附近一带的渔夫，此病不具有传染性，但是病性很强，而且还都是在夜里突发染病，最短活不过一日，最长也活不过七日。
　　此事一传开，民间便出现各种谣言，其中传的最多的，就是渔夫对南汝河过渡捕鱼，而惹怒了河神，遭到了河神的诅咒。
　　但赵沨压根儿不相信这种鬼怪的传说，坚信医术，而只身奔赴南汝河寻找病源。
　　最终皇天不负有心人，赵沨在南汝河凤岭下的一处水洞中，寻找到了病源，是一块巨大的红色卵石。
　　此卵不止何物所产，卵中有地精之火，若是人靠近此卵，便会影响到体内血液再生，并且体内原有的血液会变得粘稠，导致身上长出红斑，直到血液彻底变稠，因血液不畅而亡！

第219章：鬼姑神传说（下）
　　这块墓碑上篆刻的墓志基本上跟许天川猜测的一模一样。
　　鬼卵就是红斑诅咒的根源。
　　这座古墓的墓主人赵沨也确实有点本领，虽然并不知道鬼卵是何物，但是却清楚的知道鬼卵对人的危害。
　　那就是失去身体的造血功能，并且变得浓稠，最终因为血液变得过于浓稠，而导致全身血液不流畅而亡。
　　现在水珠儿咳出来的血液已经明显变稠，自己即便有青龙血脉，也抵不住鬼卵对身体血液产生的危害，只不过要比普通人稍微好那么一点。
　　至于墓志还有下半段。
　　大概的意思就是，赵沨发现了来自于鬼卵的病源，如果将其破坏，将会释放出更强的毒性，并且无法收拾，唯一的处置办法就是将鬼卵掩埋起来，而且还必须要选择一个拥有特殊土质的地方，方能阻断鬼卵对人体产生的危害。
　　而这个地方就是现在的这个七星打劫的顶级风水宝地。
　　后来依照赵沨的处理方式，红斑怪病从此再无发生。
　　赵沨治理疾患有功，被皇帝赐封太丞，赏金千两，良田百亩。
　　但赵沨也因为与鬼卵距离太近，因此染上红斑疾病，此病世间无药可医，唯有本源作为药引，这卵石因为不知何物，赵沨最终因病而逝，与卵石同葬于此墓……
　　以上就是整篇墓志的全部内容。
　　有意思的是，在整篇墓志中，只字未提关于风水的任何事情，也只字未提‘七星打劫’的顶级风水宝地，而是强调这里的特殊土质可以阻断鬼卵对人体产生的危害，感觉非常的偏向于科学化。
　　这里就不得不特意的说一下，作为祖传名中医，赵沨是典型的‘科学派’，不信鬼邪，也不信风水，比较务实和求真，认为任何病理都能追溯起根源。
　　话又说回来了，如果中医遇到搞不定的怪病也联想到邪魔鬼祟，那就严重的违背了医者初心了。
　　但这也并不说是，赵沨的‘科学派’能站住脚，而相信风水的‘迷信派’就是胡侃乱谈。
　　从‘迷信派’的风水学角度，这个七星打劫的顶级风水宝地也确实能压制这颗鬼卵对人造成的伤害，从而证实了，风水学是能经得住科学依据的推敲的，这才是最为牛逼的！
　　话入正题，这座墓葬能压制鬼卵，但是现在却失去了作用，那是因为‘漏气’了。
　　“漏气？”
　　“漏气？”
　　到底是从哪儿漏的气？
　　这整座墓室确实没有任何黄皮子打洞的丝毫痕迹。
　　许天川选择逆向思维，重新在心里捋了一遍。
　　提到‘漏气’，假设不存在黄皮子，如果有盗墓贼发现此墓，并且在这座宋墓上打出盗洞，那么这座墓冢同样会‘漏气’，鬼卵同样会释放出产生红斑诅咒的威力。
　　这么想的话，即便是没有黄皮子，水珠儿师兄妹三人在这座墓冢打出了盗洞，所有人也都会身中红斑诅咒。
　　无论是在这座宋墓的任何地方，只要打出盗洞，都会导致古墓‘漏气’。
　　但是元代一支军队身中红斑诅咒在前，就说明这座墓冢早就已经被打出了盗洞，早就‘漏气’了。
　　一想到这，许天川突然脑海中灵光乍现：“黄皮子打出的盗洞，和水珠儿师兄妹三人在主墓室打出的那个盗洞，会不会是在同一个位置？”
　　“水珠儿，你们师兄妹三人是怎么发现的这座古墓？打盗洞的时候，原本的位置有没有洞口？”
　　许天川赶紧转身去问水珠儿。
　　此时的水珠儿大脑意识已经处于一种半昏迷的状态，看上去浑浑噩噩，身上的红斑已经顺着脖颈蔓延到了下巴和耳垂的位置。
　　这是因为体内的血液变得黏稠，大脑开始失去供血，而造成了意识模糊。
　　如果从正儿八经的医学角度来解释的话，这属于脑梗塞。
　　“水珠儿……”
　　许天川又轻轻的伸手在水珠儿的脸颊上啪啪拍了几下，尽量让她清醒一下。
　　如果真的如自己所猜测的这样，那就不用再费事的去寻找了。
　　如果不是，那黄皮子打洞的地方就另有别处。
　　但是这个必须要经过水珠儿的确定才能为准。
　　在许天川多次的呼唤下，意识模糊的水珠儿睁开眼睛，目视着许天川，也确实在努力的进行着回想。
　　“我和两位师兄当时……是被草丛里的一只黄皮子引到这里来的，然后就发现了一个黄皮子洞，最后顺着黄皮子的洞，才发现了这座古墓……”
　　水珠儿虽然意识已经模糊，但是说话还十分的清晰。
　　靠！
　　找人半天，原来还真的是在同一个位置！
　　因为水珠儿一直都处于半昏迷的状态，所以刚才也没有吱个声提醒一下。
　　要不是许天川突然想到这里，恐怕还在苦苦寻找黄皮子在墓室打的盗洞。
　　这么说的话，只要用附近的土壤封堵住主墓室上面的盗洞，就能阻断鬼卵对身体产生的影响。
　　许天川没有丝毫犹豫，再次将水珠儿背在身上，快速的朝着主墓室跑去。
　　至于如何破除身上的红斑诅咒，只能上去后再说，而且破败红斑诅咒的方法也不在这座古墓里，否则的话，这座古墓的墓主人赵太丞也不是死了。
　　前室和后室的距离并不算太远。
　　但重新回到主墓室后，许天川直接傻眼了。
　　原本主墓室上面的盗洞口从上面被封堵住了，是用很多儿岩石封堵住的，并且现在上面还不停的传来轰隆隆的声音。
　　艹！
　　肯定是上面的那一群黄皮子！
　　许天川愤怒的吐了一口浓痰在地上，内心暗骂。
　　黄皮子性格激进，极其记仇。
　　记仇到什么程度？甚至可以为了一件很小的事儿，用一辈子的时间来进行无休止的报仇！
　　上面的这个盗洞口是整个墓室唯一的出路。
　　虽然许天川心里很愤怒，但是并没有丝毫的慌张。
　　就凭这一群小畜生，在自己面前根本翻不出什么浪花出来。
　　因为黄皮子的个头很小，也没有像蚂蚁一样举起比自身重几十倍的重物，所以根本搬不动太大的岩石，只能用身体推动一些直径不超过五十公分的岩石，相互重叠的来对盗洞口进行封堵。
　　许天川立即从系统储物空间拿出洛阳铲，然后一节节的接上，最后用洛阳铲猛地向上捅。
　　轰隆隆……
　　随着许天川用洛阳铲将封堵在盗洞口的第一块稍微较点的岩石击碎，旁边的几块岩石跟着从上面的盗洞轰隆隆的掉落下来，就像是被打开口的沙漏，不仅仅全部都是碎岩石，里面还掺杂着大量的泥土，甚至还混合着一股带着sao臭味的尿液。
　　看来上面的这些黄皮子想要用泥土和岩石混合起来彻底堵死盗洞口。
　　但畜生终究是畜生，事实永远都改变不了！
　　这种封堵的方式对于许天川来说，根本起不了任何的作用。
　　轰隆……
　　随着许天川用洛阳铲的连续猛捣，上面大量的岩石混合着泥土就像是被疏通的马桶，一瞬间全部坍塌下来。
　　在坍塌下来的泥土中，还跟着掉下来了几只体型硕大的黄皮子。
　　这也是完全都在许天川预料之中的事情。
　　还不等从上面掉下来的这些黄皮子反应过来，许天川紧握着手中的洛阳铲，出手狠厉的全部将其打死！
　　被洛阳铲爆头的黄皮子，连惨叫的机会都没有，鲜血混合着脑浆喷溅在泥土和岩石上。
　　杀一个也是杀，杀一群也是杀！
　　至于盗洞口上面，还有更多的黄皮子，把整个盗洞口围了一整圈，探着一个个黑色的小脑袋，一双黑色的小眼睛同时盯着下面的许天川看。
　　下面的许天川手握着沾满鲜血的洛阳铲，脸上猛地露出凶煞的表情，瞬间吓得上面的一群黄皮子纷纷仓皇而逃。
　　黄皮子胆小的主要原因就是过于机警，警惕性特别的强，无论是在任何情况下，只要察觉到危险，就会立刻逃跑。
　　许天川也一刻钟都不想在这里多逗留，立刻重新扔了一根麻绳上去，快速的顺着麻绳爬到地面。
　　此时地面上已经不见黄皮子的踪影，深夜的凉风拂过，吹着漫天的鬼火胡乱的飞舞。
　　水珠儿虽然仍旧处于一种半昏迷的状态，但是还没有断气儿。
　　看来这次给先祖找个好的墓葬的打算要泡汤了。
　　这个七星打劫的顶级风水宝地只适合埋葬鬼卵！
　　所以许天川用附近的碎岩石和泥土重新将盗洞口封堵。
　　这附近的土质不仅肥沃，还因为岩石和土质中含有一种特殊的矿物质，恰好就是这种矿物质，能有效的阻断和抵御鬼卵对人体产生的放射性伤害。
　　也就是说，将这座古墓‘漏风’的地方封堵住后，鬼卵就不会继续产生伤害，身上的红斑也不会再加剧。
　　但仅仅只是不会加剧而已，身体之前受到的影响并不会因此而祛除。
　　至于能抗多久，那可就要看个人的造化了。
　　因为许天川不是医生，也无法准确的判断，人体一旦失去血液再生的能力，还能存活多久。
　　许天川不惜一切的将盗洞口封堵住，也只是单纯的为了拖延时间而已。
　　拖延时间寻找到了雮尘珠？
　　许天川对于寻找到雮尘珠，真的并没有报太大的希望。

第220章：复仇之焰（上）
　　以鹧鸪哨为首的扎格拉玛山部落后裔，也就是搬山道人世代都在为了破解身上的红斑诅咒而涉足天南地北的寻找雮尘珠。
　　许天川无论如何也没有想到，自己身上原本的邪恶死咒还没有搞定，长生殿也还没有找到，身上居然又多加了一个和搬山道人一模一样的诅咒。
　　但可以肯定的是，来自于鬼姑神的这种红斑诅咒和自己身上来自于长生殿的邪恶死咒完全是两个概念。
　　虽然墓室已经被封堵，红斑诅咒也不会再体内加剧，但是红斑现在已经扩散到了全身，就说明自身的情况已经到了很严重的一种程度。
　　即便墓室被封堵，红斑诅咒不会再加剧，以这种情况也绝对不可能撑得太久，更不可能撑到寻找到雮尘珠。
　　但雮尘珠也并不是破解红斑诅咒唯一的方式。
　　在赵太丞墓的墓志中，还记载着除了雮尘珠之外的另外一种破解方式，那就是寻找到本源，作为药引！
　　这句话的意思就是找到鬼姑神，以鬼姑神作为药引，破解身上的红斑诅咒。
　　但这听起来好像比寻找到雮尘珠更加的疯狂。
　　鬼姑神是个什么东西？
　　精绝古城的鬼洞族鬼母，充其量也就带个‘鬼’字。
　　而鬼姑神的后面，还带了一个‘神’字，单从名字上来看，这个鬼姑神就比精绝古城的鬼洞族鬼母还要吊一点。
　　另外在《古代神话传说》一书的记载中，也有着鬼姑神的一席之地，属于神话传说中的级别，本事通天……
　　许天川感觉可真的是日了狗了。
　　原以为出来给先祖寻找个顶级的风水宝地安葬，不仅以表作为晚辈的敬意，还能顺道的庇佑一下自己。
　　但却没想到，先祖的遗骨没有安置下去，还稀里糊涂的惹了一身sao……
　　而想要破解身上的红斑诅咒，摆在面前的只有两种选择，一是和搬山道人一样去寻找雮尘珠。
　　二是去寻找鬼姑神作为药引。
　　当然还有三，那就是不予理会，静静等死……
　　那如果说先去寻找长生殿，反正自己还有最多五年的寿命，如果能找到长生殿，破解掉身上关于长生殿的邪恶死咒，然后再去寻找雮尘珠或者鬼姑神。
　　如果这五年内找不到长生殿，反正都是死，也就不用管身上的红斑诅咒了。
　　这个想法按理说的确是好的，但是……许天川有很强烈的意识，这红斑诅咒绝对不可能撑得了五年。
　　所以按照先后顺序的话，搞定身上的这个红斑诅咒肯定要放在前面。
　　当下在这里想这个也没什么卵用，还是特么先回去再说吧。
　　水珠儿仍有一些气息，还没有死。
　　许天川继续将水珠儿背在身上，在深夜的月色下，连夜下山，直奔洛阳城。
　　刚才也说了，此次出来的这一趟，什么都没干成，下了个宋代的古墓，连个棺椁都没有撬，也没有增加任何的系统经验，反倒是惹了一身的sao。
　　不！
　　也并不是真是一事无成，最起码捡了个尸回去……
　　许天川也唯有用这种‘自嘲’的方式来自我安慰一下了。
　　但即便是把水珠儿带回去，许天川感觉，以她现在的身体状况来看，说不定明天早上都不撑不到。
　　可这都是后话了，就算明知道她撑不到天亮，只要现在还有一口气尚在，就肯定不能把她抛弃在这里，这是原则问题。
　　因为山势陡峭，再加上背了个人，所以下山的路并不是那么的好走。
　　直到后半夜，许天川才背着水珠儿下到山脚下。
　　轰……轰隆隆……
　　轰隆隆……
　　也就是许天川刚刚下到山脚，突然猛地听到很远的地方传来连续的几声轰隆隆的沉闷响声，感觉像是从天边传来的。
　　许天川下意识的昂头看了看天，夜色早就已经变得晴朗，皓月当空，繁星闪烁，星罗密布，不像是打雷声，虽然今天才是正月初三，但也完全不像是炮竹和烟花的声响。
　　轰隆隆……
　　哒哒哒……轰……
　　紧接着，沉闷的爆破声再次从远处传来，这次还夹杂着哒哒哒的枪声，并且越来越激烈。
　　许天川这才意识到，这特么是打仗了！而且听声儿，仗势还不小。
　　先前刑常已经提前的告之了关于洛阳城的局势可能会出现大的变化。
　　没想到这局势进展的这么快。
　　**军已经开始攻打洛阳城了，并且听这声儿，首轮就是猛攻，带着一鼓作气，直捣黄龙攻下洛阳城的势头。
　　从战争的炮声传来的距离来看，大概也就距离不到十里地，正好也是罗大帅驻军的位置，如果这道防线被破，将直接兵临洛阳城下。
　　很显然，**军是带着势要攻下洛阳城的决心和准备，罗大帅的军阀部队很大可能会守不住洛阳城。
　　前方战况吃紧，作为军阀部队最高指挥官，遇到这种情况首先肯定的会选择撤退到安全的后线。
　　所以许天川必须要以最快的速度回到洛阳，绝对不能让罗大帅跑了。
　　这是找罗大帅报仇的最好，也是唯一机会。
　　因为战争还没有打到这里，所以暂时回洛阳城还是比较安全的。
　　不过在回洛阳城的路上，许天川看到大量罗大帅所属的军阀部队提枪扛炮，在火速的支援前线战场，这也是罗大帅手下的重装部队之一。
　　许天川尽量的与其避开，身上背着水珠儿，抄近道走小路，施展着轻功，连续奔跑一个小时，这才回到了洛阳城，来到了洛阳城的东门下。
　　前方的战事已经传到了洛阳城，所以此时的洛阳城全城戒备，四个城楼大门全部紧闭，或许是因为安逸的太久了，真枪核弹的部队全部都紧绷着精神。
　　在这个军阀割据，战火纷飞的年代，罗大帅靠着与天下盗匪之首刑常的合作和帮扶，也确实占据了洛阳城很久了。
　　再加上洛阳城的资源富庶，顿顿大鱼大肉，迎春邸的姑娘都换了几十次了，裤裆里的枪杆子提的太多，现在手里的枪杆子能不能拿得稳都是两说。
　　黑夜中，许天川来到洛阳城的城墙下，娴熟的从系统储物空间掏出绳索，挂上探阴爪，扔到城墙上作为固定，以最快的速度爬上十五米高的城墙。
　　现在可都是枪杆子的年代了，可不像古代攻城还要架云梯，所以偏僻的城墙几乎没有任何守军防御。
　　毕竟这年头，像许天川这么好的身手的，还真的不多见，就算是金盆洗手不干盗墓这一行当了，那也是个妥妥儿的‘抗日奇侠’……
　　进入洛阳城后，许天川看到城内早已经混乱成了一锅粥，灯火通明，警戒的口哨声响个不停，各个军队士兵在洛阳城的大街上快速集结，甚至还有些士兵提着裤子从迎春邸慌忙的跑了出来。
　　古文有话：“冬练三九，夏练三伏，闻鸡起舞，厉兵秣马，枕戈待旦！”意思就是随时训练好士兵，喂饱战马，要做到枕着铁戈睡觉，随时准备战斗。
　　然而罗大帅的军队已经严重的犯了这个大忌，以至于战事的突然到来，而慌得裤子都来不及提上。
　　就单单从这种情况来看，洛阳城的指定要易主了。
　　也就是在洛阳城快混乱成一锅粥的这种情况下。
　　在洛阳城的某个大院子里，集结着一支大概一百多人，全副武装的队伍，全部都拿着精良的自动步枪，腰里插着十几枚手榴弹，各个表情冷肃，像是已经露出尖锐獠牙的猛兽，带着杀气，随时等待着命令，准备给敌人绝杀一击。
　　而带头的不是别人，正是焦三！
　　这支队伍，也是焦三悄悄训练了很久的队伍，所等待的，就是今天晚上的这个机会。
　　“三儿！”
　　在院中冷肃的气氛下，突然房檐上传来一声喊。
　　紧跟着一个身影从房檐上潇洒的腾空而落，正好就落在了焦三的旁边。
　　这一声‘三儿’让焦三听在心里感觉亲切无比，同时内心下意识的就联想到了许天川。
　　“许掌柜！”
　　焦三扭头一看，还真的就是许天川，顿时兴奋的差点儿没跳起来。
　　虽然许天川只是走了两天而已，但是因为事情的突发性，所以焦三特别需要许天川。
　　刚好许天川就在这关键的节骨眼儿赶回来了。
　　但还不是许天川一个人，许天川的背后还背着一个人，虽然现在水珠儿已经昏迷，但还没断气，就是鲜血染的到处都是，看上去十分的狼狈。
　　“许掌柜，您这……”
　　焦三正要去问，许天川直接把话打断：“这都是小事儿，以后我再跟你细说，跟我过来。”
　　许天川转身把水珠儿背到自己的房间，放在了床上。
　　“咦……还是个女娃儿，身材倒是不错，发育的也挺好，但是长得可不咋滴啊……许掌柜，原来你比较在意身材！真的是个狠人啊！”
　　焦三又看许天川把水珠儿平放在床上的身姿，忍不住小声的嘀咕了一句。
　　“别他娘的在这里给我贫嘴，说正事儿！”
　　许天川立即斥了焦三一句。
　　焦三咧嘴一笑，带着几分笃定的信心说道：“许掌柜，您尽管放心，一切基本上都在我的安排和计划之内，看到外面咱们的那群手下了吗？那还只是其中之一，白天的时候刑爷已经给咱们传信儿了，我也早就已经进行了全面的部署，暗中将重机枪部队神不知鬼不觉的布置在了大帅府的四周，几乎将整个大帅府全部包围！”
　　“许掌柜，您回来的时候看到洛阳城内混乱的场景了吗？恐怕现在就连罗大帅都正在大帅府懵逼呢，就凭现在洛阳城的驻军，绝对守不到天亮，罗大帅也必须会在天亮之前撤出洛阳城南下！”
　　“到时候，我们只要在城内把罗大帅给拖住，阻止他从洛阳城撤退，那他必死无疑！”

第221章：复仇之焰（下）
　　焦三的一番话说的自信满满，情绪激昂，就好像是一座准备随时爆发的小火山，之前对于罗大帅的压迫，要完全的站起来反击。
　　许天川满意的点了点头，所有的一切也都在计划之内。
　　“暂时大帅府那边什么情况？”
　　许天川又看着焦三问了一句。
　　“大帅府那边暂时还没有太明显的动静，不过我已经事先安排眼线遍布整个洛阳城和大帅府，将大帅府那边，包括洛阳城内的各股军队的情况摸得一清二楚！”
　　“现在洛阳城内正在集结一部分兵力支援前线，还有一小部分留在了洛阳城内进行防守。”
　　“不过据我估计，前线打的十分激烈，距离洛阳城也就二十公里，前线一旦失守，就会把战场转移到洛阳城，一般在这种情况和局势下，罗大帅肯定会撤离出洛阳城，不可能留在战场！”
　　焦三对局势猜测的头头是道，显然是提前做过缜密分析的。
　　事实证明，焦三还是有一定能力的。
　　焦三貌似也从许天川的眼神中看出了许天川对于自己的认可，他顿时咧嘴呵呵一笑，说道：“许掌柜，咱可不是吹牛逼的，在这枪杆子称霸的世道，要不是我当年选择了盗墓这一行，而是参军打仗，现在不说混个司令，最起码也是军师……”
　　“嗯！”
　　许天川不予反驳的笑着点了点头，就让他顺着杆子往上爬一下。
　　“三爷……三爷……”
　　也就是焦三这边话音刚落，门外有人急匆匆的跑来，大声汇报道：“三爷，大帅府那边有动静了，罗大帅召集手下的所有高级别军官在大帅府开了一个会议，会议就开了不到半个小时，然后就准备了好几辆车在大帅府门前，还有他的好几房姨太太也在收拾东西，看样子好像是在为了撤离洛阳城在做准备了。”
　　这份情报来的可真是时候，这应征了焦三刚才的猜测。
　　还不等许天川说话，焦三继续带着自信满满说道：“许掌柜，再以我推断，这个洛阳城虽然不是军事要地，但是资源富庶，罗大帅肯定不会轻易放弃洛阳城这块肥肉，他虽然本人撤离了洛阳城，但是一定会让部下士兵对洛阳城进行死守，等待后方的盟军赶来洛阳城支援救火！罗大帅的同系盟军就盘踞在洛阳城南部一带，如果最快支援的话，也就两天，也就是说，洛阳城只需要守两天，就能等到援兵！”
　　焦三所说，也正是此时许天川的内心所想。
　　“在洛阳城守两天？”
　　许天川表情阴鸷，能不能在洛阳城守两天，那就要看前线的战事怎么样了。
　　如果前线能在今晚突围到洛阳城，有自己的一支全副武装的部队在洛阳城内里应外合，明天天一亮，就能让整个洛阳城‘解放’！
　　“许掌柜，罗大帅已经在为撤退做准备了，我们现在也已经对大帅府进行了全面的包围布控，现在怎么办，您来决定！是等到罗大帅出了洛阳城，半路对其阻击，还是直接干了大帅府？”
　　焦三看着许天川，把最后如何动手的决定权和指挥权交给了许天川。
　　许天川内心也深刻的意识到，这个决定权关乎到所有兄弟的生死。
　　如果罗大帅真的打算死守洛阳城，那么撤退时肯定不会把大部队一起撤走，身边最多也就带几个警卫队，和一些高级将领。等他们出了洛阳城，在对其进行半路设伏，这固然是个好的办法。
　　但是至于罗大帅到底带多少警卫队，暂时还是未知数，如果带的人多，那肯定就不好打，毕竟自己的人也不是很多，如果因为失算而错过了这么一个难得的机会，下次……可就等不到下次了。
　　还有一个选择就是，现在直接冲进大帅府！当下机会所有扛枪的士兵都在守城，或者被调遣到了前线支援，大帅府是空虚的，直接冲进去干掉罗大帅那是手到擒来，成功率百分百的事儿。
　　但是……这么做可是要冒很大风险的。
　　冲进大帅府干掉罗大帅之后，就等同于身份暴露在了敌人的腹地，如果外面的**军一时半会儿攻不下洛阳城，甚至要攻个三五天，十来天的话，那么自己干了罗大帅被围困在洛阳城内，肯定就完蛋了。
　　在历史的以往战役上，硬碰硬的攻城，三五天，十来天，那都是再正常不过的，反倒是一晚上就攻下城池的，还真是比较少见。
　　许天川内心的纠结，也就正在于此！
　　那两者之间，到底该如何做选择？
　　门口的手下和焦三都在焦急的等待着许天川的抉择。
　　再这么磨叽下去，恐怕罗大帅就要坐着车和他的小姨子……不，和他的姨太太们跑了。
　　“干！直接围了大帅府！”
　　最终许天川后槽牙一咬，选择了后者！
　　对罗大帅的这个仇必须要报！而且还是百分百要他死。
　　至于善后，那就要看前线的战况了。
　　“嗯，既然这样，那就不能等了，咱们现在就动手！”
　　焦三对许天川的选择完全遵从的点了点头。
　　洛阳城内。
　　沉重的气息压抑着洛阳城，感觉空气中已经飘荡着从前线弥漫而来的战火和硝烟的味道。
　　城中的很多百姓都从睡梦中惊醒，并且已经预料到城外正在打仗，紧张忐忑和不安的内心瑟瑟发抖。
　　因为老百姓才是战争的真正受害者。
　　谁都不想洛阳城最后成为一个炮火连天的战场。
　　大帅府外。
　　停着三辆吉普车和五辆军用卡车。
　　大帅府的几个警卫队总共上百人正在火速的将大帅府内的一些物品搬运上门口的这些军用卡车上。
　　很明显，前线的防线还没有被破，罗大帅想要在撤走的时候，将贵重的物品一起带走。
　　在洛阳城安稳的这些年月，罗大帅可是积攒了大量的财富，不仅仅是黄金白银，还有很多古玩，比如一些字画、青铜器和瓷器。
　　这整个大帅府就像是一个金库外加博物馆。
　　就连罗大帅的好几房姨太太都积攒了大量的金银首饰和一些珍稀玉器，争前恐后的往大帅门口的卡车上搬运，将狼狈和仓皇这两个词汇表现的淋漓尽致。
　　许天川特别注意到，在整个大帅府，除了几个警卫队总共上百人正在充当劳力搬运货物之外，还有十几名高级军官，除此之外并没有其他的士兵和部队，也没有任何的警惕。
　　关于这点是非常正常的，罗大帅不可能想到，自己在面临着既有外忧还有内患的这个局面。
　　也就是因为罗大帅的想不到，才能让许天川更有机会。
　　焦三早就提前将重火力部署在了大帅府的四周，以附近的民居作为掩护，马克沁重机枪也早就架在了大帅府马路对面的二楼阳台上。
　　露出来的黑洞洞的枪口，只等着许天川和焦三的一声令下。
　　但是许天川并不急，非常有耐性的在等待着。
　　许天川等的并不是下手的时机，而是尽量选择晚点动手，因为前线还正在激战，自己越晚暴露，危险性就越小。
　　中间过了大概半个小时，几个警卫队已经将大帅府内的贵重物品搬得差不多，六辆军用卡车装满了四辆，其中两辆是用来坐人的。
　　只见罗大帅穿着一件军大衣，带着军帽，神色慌张而又愤怒的在一些高级将领的陪同下，骂骂咧咧的从大帅府出来，准备坐车离开。
　　这个时候肯定就不能再继续等下去了。
　　嘘嘘……嘘嘘……
　　气氛低沉的黑夜下，突然一声尖锐的口哨声响彻云空，萦绕在大帅府的上空。
　　“哪里吹得口哨声？”
　　在几位高级将领的陪同下，正准备上车的罗大帅忽听这一声尖锐的口哨声，原本就神色慌张的表情就像是再次受到惊吓的小麋鹿，貌似内心已经有了一种不祥预感。
　　看来这个罗大帅还是有那么几分自知之明的。
　　但现在已经完全没有卵用了。
　　哒哒哒……哒哒哒……
　　下一秒，随着这声尖锐的口哨声为发令信号，大帅府对面民居的二楼阳台上喷发出红色火焰，这是复仇之焰！
　　一分钟六千发射速的马克沁重机枪带着复仇之焰喷发出子弹，开始疯狂的朝着对面的警卫军和卡车射击！
　　震爆的枪声响彻在洛阳城中心，让原本就压抑了很久的气氛这下彻底爆了起来。
　　面对突如其来的疯狂射击，对面正准备全体上车的警卫军根本就没有任何的反应和反抗机会，瞬间被打成筛子，转眼间就血肉横飞，原地溅起一片血雾。
　　这马克沁重机枪可绝对不是盖的，不仅火力足，射速快，杀伤力也只能用‘变态’来形容。
　　关键还不止一架，而是十几架，分别被焦三提前暗中部署在大帅府四周的制高点。
　　几个方向的马克沁重机枪，同时朝着大帅府门前的几辆军用卡车和警卫军疯狂射击，毫不吝啬的用子弹疯狂伺候。
　　上百名警卫军瞬间被打懵逼，哭爹喊娘的缩卷在旁边的卡车后面，作为掩体躲避。
　　而这些马克沁重机枪也直接简单粗暴的对着卡车疯狂开枪射击，子弹噼里啪啦的打在卡车上，将卡车的铁皮打的千疮百孔，火星四射。
　　其中有几枪打在了卡车的油箱上，直接将油箱给打爆。
　　剧烈的爆炸产生的火焰将旁边的警卫军吞没，同时也将卡车后车厢内的一些金银珠宝和值钱的古董炸的粉碎，随着碎屑散落一地。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　许天川也是第一次亲身感受到这马克沁重机枪的超级火力，这就是真正残酷的战争。
　　但此时许天川并不是因为马克沁重机枪的威力而震撼和感慨，而是因为那些被炸毁的古董而心疼啊！

第222章：杀人诛心
　　“浪费！”
　　“浪费啊！”
　　许天川看着被炸的一地的古董残片，心在滴血。
　　身为一个摸金者，看待古董就像是看待自己的媳妇儿，所以没有什么是比这更心疼人的。
　　这也是关于古董最真实的写实照，流亡海外一批，在战火中损毁一批，能坚持到最后和平年代放进博物馆的，都是经历‘九死一生’的精品，甚至每件古董的背后都有一个带有传奇色彩的故事。
　　在这么继续打下去，恐怕最后剩不了几件儿了。
　　在激烈的重机枪扫射下，罗大帅和他的几支警卫军完全就是活靶子，纵使手上全部拿着自动步枪，也难以有任何露头反击的机会。
　　因为重装部队全部调往支援前线和防守城门，以至于现在大帅府防守空虚，即便是听到大帅府这边突然爆发出了激烈的枪声，可没有上头的指派命令，各方部队在不知道什么情况下，也不敢擅自过来进行支援。
　　即便是临时紧急过来支援，最少也需要十几分钟的时间，而且还不是大部队过来支援，因为洛阳城的城门重要去驻守的吧？
　　“尽量先把姓罗的命给留着，冲！”
　　许天川看一百多人的警卫军被打的完全崩溃，立即下令进行猛攻。
　　在许天川的这一声令下，一支五十人组成的突击队手持自动步枪，早就已经做好准备，犹如弓弦上的利箭，下山之猛虎，丛林饿狼，在焦三的亲自带领下，直冲大帅府，见人就杀，气势完全不可挡。
　　罗大帅身边的一些高级将领见这情况，直接就选择了弃罗大帅而不顾的仓皇逃命。
　　就连罗大帅的那几位姨太太在激烈的战火中也吓得惨叫连绵，躲在大帅府的犄角旮旯，抱头惨叫声甚至高过激烈的枪声。
　　“妈的，活捉罗胖子，姨太太自己抢着去玩儿！”
　　焦三这货鼓舞士气可真是一把好手。
　　罗大帅的几房姨太太可是洛阳城出了名儿的。
　　换做以前，那在洛阳城的平民百姓眼中，可都是相当于古代皇帝嫔妃的存在，现在居然有机会抢过来自己玩儿，换做是谁他不激动？他不迷糊？
　　在士气的极大鼓舞下，焦三很快就带领着手下的兄弟攻占大帅府，并且把罗大帅和十几名警卫兵逼到了大帅府的一间后房，将其团团包围了起来。
　　与此同时，重机枪部队也快速的转移据点，全部搬进大帅府内，紧闭帅府大门，重新架好机枪，准备抵御赶来的援兵。
　　现在许天川就如同是把自己‘置之于死地’。
　　至于能不能‘后生’，那就要看**军能不能在天亮之前攻进洛阳城了。
　　以自己现在手下的兄弟和弹药，顶多也就只能撑到天亮。
　　但是如果能活捉罗大帅，或许能以罗大帅作为人质，尽量的拖延点时间。
　　看着眼前的一间被手下兄弟团团包围的后房，许天川眯了眯眼睛，眼神中暗藏着一丝锋利，伸手示意停止强攻。
　　此时罗大帅和十几名警卫军就躲在里面，相当于小命儿已经被自己死死的攥在了手心里，插翅难飞。
　　“罗大帅，给你一分钟的时间考虑，是出来投降，还是老子亲自送你一颗手榴弹，帮你上西天？”
　　许天川站在门口带着几分阴鸷的笑意，大声的朝着里面问道。
　　许天川的话音这才刚落，房间里立刻传来罗大帅歇斯底里的颤音：“别开枪，有话好好说，别开枪……”
　　随着里面罗大帅的这声歇斯底里的颤音，门被缓缓打开一条缝，然后求生意识十分强烈的先是从门缝里丢出来了十几支枪械，紧接着门才被完全的打开，只见罗大帅和他的十几名警卫军全部都老老实实的抱头跪在地上，狼狈至极。
　　尤其是罗大帅，在刚才的激烈混战中，脚踝中了一枪，鲜血染红了他整个脚掌和腿弯，痛的脸色发青，表情痛苦，甚至不如丧家之犬，已然没了往日洛阳城土皇帝的那种霸气雄风。
　　“是……是你们！居然是你们！”
　　当门被打开后，罗大帅看着门口带头站着的许天川和焦三，原本痛苦的表情闪过惊讶和愤怒，但又转瞬即逝。
　　罗大帅确实没有想到，在这关键时刻给自己背后捅刀子的居然是往日最看不上眼的焦三和许天川。
　　但是哪儿来的马克沁重机枪？
　　哪儿哪儿哪儿来的马克沁重机枪？
　　当然，有一点罗大帅心里十分清楚，在前线战争没有打响之前，许天川和焦三就已经早早的提前做好了这个计划和部署。
　　这都是提前串通好的。
　　但是现在反应过来显然已经晚了。
　　“罗大帅，整个洛阳城，除了我们，您认为还能有谁呢？”
　　焦三看着跪在自己面前的罗大帅，内心别提有多爽，那种满满的成就感爆棚。
　　不过话又说回来了，要不是抱上了许天川的大腿，焦三做梦都不会想到，有朝一日自己会踩在罗大帅的身上！
　　“先把人捆起来。”
　　许天川冲着身后的手下吩咐了一句。
　　几个人立刻找来一根麻绳，将十几个警卫军连同罗大帅一起捆在房间的柱子上，在几十支枪杆子的威压下，他们连半点反抗的力气都不敢用。
　　“许掌柜……你不觉得你这么做是愚蠢的吗？”
　　罗大帅虽然愤怒，但却又不敢言表出来，只能瞪大眼睛看着许天川，话里带着其他意思。
　　“嗯”
　　许天川笑着点了点头，又带着侮辱性的抬脚在罗大帅像是怀胎十月的将军肚上踢了踢，轻蔑道：“继续说，我还想听。”
　　罗大帅虽然脸色铁青，心里也是怕死，但是并没有向许天川求饶，而是表情凝肃道：“许掌柜，我的军队现在还占据着洛阳城，就算你现在把我给杀了，你认为就凭你们这些人，能活着离开大帅府？还是指望着外面的**军？
　　如果你真的这样想的话，那未免也太小瞧我的罗军了，如果我们罗军死守洛阳城，最起码可以顶十天，你们这些人也绝对一个都别想离开洛阳城，更何况我们南下还有同盟军，最多两天大军就会北上支援洛阳！”
　　话说到这，罗大帅又直视着许天川，表情认真的说道：“许掌柜，我们南下的同盟军主战部队距离洛阳也就不到一百公里，而且还都是重装部队，甚至不用两天就能支援过来，所以他们想要攻下洛阳，简直就是妄想，说不定到时候我们援军支援过来，不仅能守得住洛阳，还会对其进行大规模的反攻，直攻北平！
　　所以你绝对是压错宝了，不过现在你还有重新选择的机会，把我放了，我给你开出的条件绝对要比他们高很多，外面的那几车金银珠宝和古董文玩全部都给你，你要是想参军，我再给你一个旅长！”
　　罗大帅这话的意思，是要想策反自己？
　　许天川看着罗大帅一脸期待和渴求的表情，无情的笑着摇了摇头。
　　“旅长太小？那给你师长？”
　　许天川再次冷笑着摇了摇头。
　　“副司令？我那几房姨太太也全部都给你？”
　　“还是想要别的，只要咱们能合作，条件你可以随便开。”
　　罗大帅虽然表面上没有求饶，但是这种强烈的求生欲望已经将他内心的恐惧给完全暴露了出来。
　　“真的……随便我开条件？”
　　许天川看着罗大帅眯了眯眼睛，眼神中闪过一丝玩味。
　　“对……随便你开！”
　　求生欲望极强的罗大帅立刻毫不犹豫的点头应声。
　　“嗯，刚才你说你那几房姨太太，长得确实都挺漂亮，我看上去也确实挺漂亮，但是嫩不嫩啊？”
　　许天川说话的语气中继续带着玩味。
　　“嫩……个个儿都是水嫩的一掐就出水儿！不仅嫩，还会伺候人……”
　　罗大帅赶忙的点头附和。
　　“妥！那就全留下来吧。”
　　许天川呵呵笑道。
　　“许掌柜，除了这几房姨太太，还有没有其他的……”
　　罗大帅既然能当上大军阀头子，肯定也不是呆瓜，许天川不可能冒如此风险，就是抢自己的几房姨太太。
　　说不定这只是许天川在逗自己玩儿呢。
　　的确，就算是再怎么肥沃的土地，许天川能耕他剩下来的？
　　纯属为了消遣时间，逗他玩儿而已。
　　“其他的？还有罗大帅您的……项上人头！”
　　话音未落之际，许天川直接抽出幽天剑，凌厉的架在了罗大帅的脖子上。
　　这冷气逼人的剑刃瞬间就把罗大帅吓得直接俩腿一抖，原地失禁了。
　　“罗大帅，可不瞒您说啊，正所谓有仇不报非君子！莫非你是忘了什么？这家破人亡之仇，您感觉就凭您这几房一掐就能出水儿的姨太太能弥补得了的？”
　　许天川眼中带着寒光，可能是因为继承了这具身体和前世今生的记忆，所以一提到家破人亡之仇，自己的内心也不由得升起一团怒火，涌上心头。
　　报仇？
　　一提到报仇，罗大帅这才猛地想到五年前许家的事儿，并且赶忙冲着许天川解释道：“许掌柜，关于五年前的事儿，可都是我那犬子一手祸害的，我也是后来才知情，并且将我那不争气的犬子严厉的处罚了一顿，再说，我那犬子如今已经……”
　　如今已经嗝屁了？
　　“罗大帅，难道你没有听过一句古话吗，子不教父之过！你生儿子没pi眼儿，那就是你的不对了，虽然我已经找你儿子算清了帐，但是还不够，你这个做老子的，就当做是给你儿子还五年之仇的利息吧！”
　　许天川又将幽天剑贴近罗大帅的脖颈。
　　罗大帅感受着幽天剑的冰寒，吓得上身僵硬，动都不敢动一下。
　　可是一听许天川刚才那话，他却激动的猛地瞪大了眼珠子：“你……我儿子是……是你杀的？”
　　“怎么，感到很奇怪？”
　　“也是哦，如果你早就怀疑上我的话，那也就不会有今天了！”
　　许天川忍不住呵呵一笑，什么叫杀人诛心？这就叫做杀人诛心，不仅要杀了他的人，还要诛了他的心！
　　让他心死痛比人死！
　　自己狼狈的双膝跪在弑子仇人的面前，这是一种什么体验？
　　许天川心里突然有一个不太成熟的想法。
　　既然杀人诛心，那就一做到底。
　　既然现在罗大帅知道了弑子的凶手就是自己，那让他再跪下来向自己求饶，他会不会屈服？

第223章：立功的机会来了
　　罗大帅白发人送黑发人，儿子的死对他当时的打击非常大，毕竟就这么一个独子，身为人父，二十几年养育，哪儿能不心疼。
　　所以罗大帅做梦都想找到弑子的凶手，为儿子报仇雪恨，也出了自己心里的这口恶气。
　　而今日今时，仇人就站在自己的面前。
　　可笑滑稽的是，自己却是跪着的！
　　并且一把冰冷的剑刃，就正贴在自己的脖子上。
　　“姓许的，既然你想要我的人头，那就动手吧！大不了同归于尽，你们就算是长了翅膀，也休想飞出这帅府，老子就在下面等着你，等着你们！”
　　罗大帅昂头看着许天川，激动的浑身微颤，眼眶发红，已然做出了赴死的准备，话说的都硬气了很多。
　　看来罗大帅也已经意识到，许天川既然承认了他就是杀死儿子的凶手，那肯定就没打算让自己活着，无论自己再怎么向许天川求饶，肯定都没用。
　　与其没用的求饶，倒不如给自己留点骨气，最起码这样死的有面子点啊。
　　“嗯，那你就慢慢等着吧！反正你肯定要比我早走一步。”
　　许天川看着罗大帅耸肩莞尔一笑，然后又把幽天剑给放了下来。
　　看来刚才心里的那个不太成熟的想法确实不够‘成熟’。
　　可以玩虐一下他，但是再想让他求饶，应该是不太现实了。
　　但是现在他还不能死，暂时留着他的狗命还有用。
　　哒哒哒……哒哒哒……
　　嘭嘭……嘭嘭……
　　也就是许天川这边的话音刚落，外面突然传来一阵激烈的交火声。
　　“许掌柜，外面有一支军队从城南支援了过来，大概有五六百人，正在跟我们的兄弟激烈交火。”
　　一个手下从外面慌忙跑进来，大声汇报道。
　　“哈哈……这还只是一小支部队，你们就准备在这里等死吧！我们父子俩的命让你们这么多人来偿还，也足够了！哈哈……哈哈……”
　　罗大帅听着这声汇报，顿时癫狂狰狞的昂头大笑。
　　与此同时，焦三也表情凝重的趴在许天川的耳边，小声耳语道：“许掌柜，我们的马克沁重机枪虽然火力很足，但是因为射速太快，实在是太浪费子弹，而且马克沁重机枪还不能连续长时间开枪，会导致枪口过热，中间需要一个冷却时间，照这么打下去，就算是几万发子弹恐怕都很难坚持到天亮，而且他们还有坦克机甲和迫击炮，这种杀伤力大的装备……”
　　焦三说的这些，全部都是事实。
　　毕竟自己这么一些人，肯定无法与一个装备精良的军阀部队所抗衡，更何况还是被包围起来打。
　　大帅府虽然面积大，但对面真要是打的眼红起来，也绝对扛不住几个迫击炮弹地毯式轰炸的。
　　但是许天川却带着几分自信的翘了翘嘴角，这一切都在预料之中，要不然刚才怎么说留着罗大帅的狗命还有用！
　　“慌什么。”
　　许天川淡定的撇了焦三一眼，说道：“把他们的嘴全部堵上，一定要堵严实了，然后捆上绳子，带出去！”
　　聪明的焦三立刻就明白了许天川这话是什么意思，当即解开裤腰带，在一团毛巾上撒了泡尿，拧成一个布团强塞进罗大帅的嘴里，又用一根稍细的麻绳勒住嘴。
　　其余的兄弟也纷纷跟着效仿，将其余的十几个警卫兵都堵住嘴，用麻绳捆住，然后开门将其带了出去，当做人质，逼外面的军阀部队停火。
　　罗大帅作为整个军阀部队的灵魂人物，也带出了不少忠心追随的部下。
　　所以许天川的这一招儿，具有特效！
　　外面的军阀部队正在勇猛的顶着枪林弹雨的猛攻，试图冲进大帅府，甚至还架上了迫击炮。
　　但是一看到自己的大帅还活着，并且被五花大绑的带出来，瞬间就立刻停止了猛攻，生怕再把他们的大帅给误伤了。
　　万一误伤了大帅，谁都担负不起这个责任啊！更不能辜负了罗大帅之前对自己的照顾之情呐！
　　许天川这边的兄弟也提前就接到了指令，只要对方停火，咱就立刻跟着停火，正好借用这个时间，让手里的马克沁重机枪降降温。
　　罗大帅的出现，让原本激烈的交火瞬间停滞。
　　空气中仍旧弥漫着嗤鼻的硝烟味。
　　一切完全都在许天川的预料之内。
　　罗大帅现在就如同是自己的护盾。
　　呜呜……呜呜……
　　被五花大绑拉出来的罗大帅看这情势，试图拼命的反抗和呐喊。
　　但身上的绳子捆得太紧，根本动弹不得，嘴里更是塞着一大团湿毛巾，几乎把他的嘴撑到变形和扭曲，每次嘴巴用力都会挤出尿液，一部分顺着嘴角流出去，一部分呛进鼻腔。
　　不得不说，焦三这招儿可真他娘的太损了。
　　许天川站的老远，甚至都能闻到一股sao味儿。
　　罗大帅之所以反应这么激烈，肯定是想让手下的士兵不用理会自己，直接把整座帅府炸平，一个活口也不要留，已经是带着必死之心，和许天川在此同归于尽。
　　因为罗大帅不傻，甚至头脑十分清醒。
　　许天川这是在利用自己故意拖延时间，拖延到前线的战争打到洛阳城，这些士兵如果想要守住洛阳城，那么就必然无暇再顾及到这里，也就正好可以让许天川他们借此全身而退。
　　许天川也早就预防到了这一点，所以才命令手下务必把罗大帅的嘴给堵严实了。
　　被堵住嘴的罗大帅也就只能拼命的用眼神和鼻音呜呜呼呼的给外码的士兵传达内心所想，暗示手下的士兵直接动手，来个鱼死网破，同归于尽。
　　但奈何罗大帅和他的这些部下并没有这种眼神传达指令的默契度。
　　甚至外面的那些部下看到罗大帅情绪这么的激动，不停的在朝着这边使眼神，全部都误以为罗大帅在疯狂的用眼神指示自己停火不要开枪。
　　这完全就是跟罗大帅的真实意愿背道而驰。
　　不过这也正常，但凡是个正常人，以正常的思维来看待眼前的情况，肯定是想着活命啊，如果有一线生机，谁会想着同归于尽？
　　罗大帅此时就站在双方交火的中间，一旦打起来，子弹不长眼，罗大帅就算是有一百条狗命，他也不够死的。
　　“不要开枪！全部不要开枪，现在他们已经被我们团团包围，插翅难飞，他们肯定是想要挟持大帅，跟我们谈条件，无论什么条件，答应他们就成了，保住大帅的命要紧！”
　　外面的一个军官大声咆哮，严厉的呵斥手下千万不要鲁莽开枪。
　　从这位军官歇斯底里的咆哮声可以感觉的出来，这位军官貌似感觉以表忠心的时候到了，立大功的机会也来了。
　　只要争取保住罗大帅的命，罗大帅必定对其感激涕零，绝对的加官进爵，说不定大帅一高兴，还要跟自己拜把子，妥妥的走上人生巅峰的节奏啊！
　　一听这位军官的大喊声，罗大帅气的原地直跺脚，一双眼珠子差点儿瞪爆了出来，额头上的青筋暴怒，头摇的像是拨浪鼓，并且不停的晃着头，朝向身后的许天川。
　　“大帅，我懂您的意思，绝对不开枪，无论什么条件都答应他，您的命最为重要！”
　　这位军官继续‘聪明’的解读着罗大帅摇头，和把头指向许天川的含义。
　　相信如果罗大帅能开口说话，绝对把他十八辈儿祖宗都给骂一遍。
　　一旦城门失守，自己可就连和许天川鱼死网破，同归于尽的机会都没有了。
　　“焦三，我们大帅平日里待你可不薄啊，你这个忘恩负义的狗东西，说说吧，你到底想要怎么样？就凭你们现在这点人，我们的坦克装甲部队开过来，分分钟让你们死无葬身之地，但你们要是现在放了大帅，我能保证饶你们不死！”
　　对面的军官冲着焦三愤怒的吼道。
　　焦三在洛阳城也算是个有头有脸的，所以大多人都认识焦三。
　　对于这声怒吼，焦三没有应声，而是扭头看了许天川一眼。
　　许天川则眼神中带着几分阴鸷和狡黠，直视着对面的军官说道：“放了你们家大帅可以，但我有几个条件。”
　　“什么条件，你尽管说！”
　　对面的军官一听确实可以谈，顿时毫不犹豫的应道。
　　至于罗大帅，一直都在愤怒的拼命摇头，甚至脖子都摇酸了，但却根本没有人搭理他。
　　“至于条件嘛……”
　　许天川故作沉思的凝锁起了眉头，实则是在拖延时间，能拖延一秒是一秒。
　　此时前线激烈的交火声已经消停下来。
　　但是洛阳城外却又传来了一阵阵枪声和爆破声，听起来更加的清晰，貌似距离洛阳城并不是很远。
　　这说明很大的可能性，前线的防守已经被突破。
　　这位军官似乎也感觉到了战局的不对劲儿，但许天川还在那儿思量和磨叽。
　　“你他娘的有屁快放啊！磨叽什么呢？”
　　对面的军官急得直跺脚，原本自己是奉命带兵死守城南门的，因为城南门距离大帅府最近，所以刚才听到这里传来的密集枪声，而第一时间临时调了一部分的军队过来。
　　就因为调了一部分的军队，所以导致现在城南门兵力不足。
　　如果到时候敌军选择从城南门进攻的话，这边大帅的事儿还没有搞定，那就真的两头都顾不过来了。
　　罗大帅同样从城外不远处传来的阵阵枪声感觉到前线失守，战场很快就会转移到洛阳城内，这可急的罗大帅恨不得一头撞死在地上，只有自己先死，手下的士兵才会放开手的为自己报仇。
　　但奈何罗大帅被五花大绑，嘴里塞着一团毛巾，就算是咬舌自尽都每个机会。
　　想死都死不了，这特么恐怕才是最折磨人的。
　　“别急啊，我这不正想着呢吗？”
　　许天川直视着对面的军官说道。
　　“你他娘的事先没想好目的，就劫了我们大帅？”
　　对面的军官怒喝道。
　　“军爷，说实话，毕竟我也是头一次干这么大的事儿，刚才一紧张给忘了。”
　　许天川故作尴尬的呵呵一笑，接着又说道：“不过你这么一提醒，我倒又想起来了，为了钱和色！我要十万块大洋和五辆卡车，把钱装上卡车，然后打开城门放我们出城！”
　　“十万块大洋和五辆卡车没问题，但是打开城门不可能，你他娘的没看到外面敌军正在攻城吗？就算我现在给你开了城门，你也没命花这十万大洋！”
　　对面的军官气的咬牙切齿原地直跺脚。
　　轰……
　　也就是这位军官的话音刚落，南边儿突然猛地传来一声震耳欲聋的爆响，紧接着火光冲天，映红了黑夜的半边天。
　　听声音，是从城南门。
　　并且因为城南门距离这里很近，所以声音特别的响，就连爆炸产生的火光都能看得到！
　　外面的**军已经攻到了城南门下了，这进攻的速度，比所有人想象中的都要快。

第224章：神助攻
　　“刘长官，敌军已经突破前线的防御，到达城南门下了，敌方的火力很强，并且已经开始了第一轮进攻……”
　　有侦察兵慌慌张张的跑过来向这位军官汇报。
　　在汇报的同时，南城门传来更加激烈和密集的枪声和重火炮声，爆炸产生的火光冲天，几乎照亮了洛阳城南的一角，犹如白昼，并且爆炸声十分密集，由此可见，攻势十分猛烈。
　　这位军官心里非常清楚，南城门的守兵本来就不是很多，又被自己调离了一半。
　　现在南城门几乎就等同于是半敞开门的一个状态，自己必须要立即把这些兵重新带回去守南城门，否则的话，城南门一旦失守，后果不堪设想。
　　但是眼下被挟持的罗大帅还没有救出来啊。
　　那到底是去支援城南，还是救大帅？
　　这位军官遇到了两难的局面，左右为难，纠结的直挠头。
　　然而被堵住嘴的罗大帅更急，急的脸色涨红，额头上的青筋暴怒，狠狠的咬着牙，已经完全不顾上满嘴的sao臭味。
　　城南的战况吃紧，不过以敌军如此之快的速度突破前线来看，火力很强，洛阳城极可能也是守不住的。
　　以罗大帅的心里想法，就是直接用迫击炮把整个大帅府夷为平地，与许天川和焦三同归于尽。
　　但是这位军官绝对不会有这种想法，而是‘聪明’的想到了一个两全之计，直接冲着焦三和许天川怒喊道：“焦三，你他娘的给我在这儿等着，我现在就去给你准备十万大洋和车，你要是敢动大帅一根汗毛，老子绝对让你尸骨无存！”
　　“嗯，这个你放心，我一定会把你们的大帅伺候的好好的，等你的十万大洋！”
　　许天川立即故作表情认真的点头应许。
　　以许天川的智商，用脚指头都能想到他内心的真实想法。
　　很明显，这个军官表面上先以去筹备赎金为由，来安抚自己，实际上是先带兵去支援城南。
　　只要洛阳城能坚守到援兵的到来，他们的大帅就不会有事，因为他认定了，罗大帅是自己手上的唯一筹码，不可能会轻易撕票，否则会将自己置于绝路！
　　这个缓兵之计的想法确实不错，但是就凭他们这点兵力，能不能在城南坚守到援兵的到来，可是件很悬的事情……
　　呜呜……呜呜……
　　看着这位军官与许天川友好和平的协商后，带着士兵从大帅府撤离，火速支援城南，只留下不到五十人的一个小队与许天川对峙，罗大帅用鼻音的呜呼声更加激动，但最后又变成了绝望，甚至眼角都绝望到湿润。
　　因为罗大帅内心很清楚，错过这个和许天川同归于尽的机会，洛阳城一旦失守，许天川的阴谋就要得逞了……
　　洛阳城，城南门。
　　已经突破前线防御，兵临城下的**军大概有一个师的兵力，并且还都是重装部队，在黑夜的笼罩下，乌压压一片，犹如潮水，带着势必吞没洛阳城的气势。
　　一排排迫击炮直对着南城门，毫不吝啬的狂轰滥炸。
　　虽然洛阳城的城墙还算是坚固，但是城门早在清末的时候就已经拆除了，因为现在已经不是冷兵器时代，任何的城门都扛不住一炮轰的，留着也是摆设，所以干脆就直接拆除了。
　　罗军早就在城门内做了工事防御，用沙袋垒砌了一堵将近一米高的壁垒，架着十几架重机枪和机关枪，分成两轮，轮流的进行疯狂射击。
　　因为这个防御工事设在了城门内，所以能有效的避免对方迫击炮的轰炸。
　　虽然罗军在人数和火力上都稍弱于对方，但是作为守城一方，罗军占据着非常有利的地形，再加上罗军自己也有点重火力，几十挺迫击炮架在城墙上，也确实是个难啃的硬骨头。
　　洛阳城外是一片空旷地段，如果选择强攻，肯定就会被当成机枪射击和迫击炮轰炸的活靶子。
　　在近代的战争史上，一个团利用军事城墙能抵挡住一个师的短时间攻城，这并不新鲜。
　　看来之前罗大帅说他的兵至少能守城五六天，甚至是十天以上，也并不完全是吹牛逼的空话。
　　但也凡事无绝对，主要还是要看这场仗怎么打。
　　如果不计后果，不计死伤的连续强攻，再强的火力，也有子弹打完和中途换弹喘气儿的时候。
　　以目前的局势下，也必须不计死伤的连续强攻，以最快的速度攻下洛阳城，一定要速战速决！
　　因为罗军后方有援军，如果让罗军后方的援军增援过来，那时候再想要攻下洛阳城会变得更加艰难。
　　果不其然，**军确实考虑到了这点，所以在一轮迫击炮的轰炸下，他们选择了直接出兵冲锋。
　　洛阳城的城门是敞开的，只要能强攻进去，基本上就算是胜利一半了。
　　接下来就看到了战争最为激烈和残酷的一面，勇猛的**军奋勇直前的向城门发起进攻。
　　在毫无掩体的空旷地面上，一波士兵倒下去，后面的一波继续补上。
　　枪炮声和就像是恶狼一般的士兵咆哮的呐喊声震天。
　　凡是手里拿起枪的，都是有血性的汉子！
　　罗军疯狂的开枪射击，紧绷着精神不敢有半点儿的松懈，甚至机枪因为连续的射击导致枪口过热而炸膛。
　　城墙上的几十挺迫击炮都根本没有足够的时间冲天炮弹。
　　这绝对算作是最为激烈，最残酷的战役之一。
　　所以说，生在和平年代是多么幸福的一件事儿。
　　但还有一种幸福与痛苦并存的事儿，那就是许天川这种，原本生在和平年代，却他娘的又给重生穿越倒退回来了……
　　“许掌柜，城南门那边好像打的很激烈啊？”
　　焦三贴近许天川，眉头凝锁的小声嘀咕了一句。
　　许天川点了点头：“肯定是在对城南门发起了冲锋。”
　　许天川的专业是盗墓和鉴宝，从来都没有带兵打过仗。
　　但虽然没吃过猪肉，也没有真正的见过猪跑，这方面的电视剧许天川看的倒是不少。
　　在当下的这种情况下，罗军正在以军事城墙为优势，对**军进行阻击。
　　如果说自己在这个时候出手帮忙，给罗军的背后捅一刀子，绝对能左右这场战役的胜与败！
　　想要成为一位成功者，那就必须要果断的出手，把握住机遇！
　　“三儿，准备支援城南，釜底抽薪！”
　　许天川表情坚毅果断，没有一丝多余的犹豫。
　　“那，他呢？”
　　焦三朝着罗大帅看了一眼。
　　对于二人之间的这几句简短的谈话，罗大帅全部都听在了心里。
　　虽然谈话简短，对于罗大帅来说，却字字充满杀气。
　　罗大帅也已经预料到，许天川这是准备要‘卸磨杀驴’了。
　　死其实并不可怕，罗大帅从当年的一个小步卒混到现在的军阀大帅，不知道经历了多少次生死。
　　罗大帅怕的是自己白死！
　　不甘心以这种憋屈窝囊的方式死在许天川的手里。
　　不！
　　对于许天川来说，他死在未来盗墓之神的男人手里，应该倍感荣幸才对，怎么会有憋屈和窝囊呢？
　　“罗大帅，下辈子记得别生儿子，生儿子就要好好教！不……说不定你没有下辈子了，慢走不送！”
　　话音落下，许天川面带杀气，猛地再次抽出幽天剑，锋利的剑刃寒光闪烁，随着一道光影，一股殷红的鲜血跟着飙向空中。
　　罗大帅脸上的表情直接定格在了愤怒和不甘，像是皮球也一样的圆溜溜的脑袋从脖颈上掉了下来，鲜血如喷泉直涌。
　　许天川出手的狠厉直接就吓傻了对面与之僵持的几十名士兵。
　　但还没等他们反应过来，也根本不给他们任何反应的机会，许天川手下的重机枪部队果断先发制人对其开枪一通疯狂扫射，全部放到。
　　“赶快支援城南！”
　　焦三大声吼道。
　　现在已经对罗大帅进行了撕票，等同于手上没了筹码。
　　那唯一的赌注就变成了撬开洛阳城的防守大门！
　　此时洛阳城的南门激战正酣，城门外尸横遍野。
　　在罗军的奋勇阻击下，**军损失惨重，但既然选择了强攻，就绝对再没有回头路，如果退回去的话，兄弟们就白死了。
　　在这种局势下，那就要看谁能坚持的最久了。
　　不过许天川从罗军背后的突袭，却成了这场战役的关键点，和转折点。
　　许天川的增援就像是一把冰冷而又锋利的利剑，直接就从罗军的背后一剑捅进了心窝子里。
　　罗军可能万万没有想到，当注意力全部都集中在城外防守的时候，pi股后面居然突然着火了。
　　十几挺马克沁重机枪和上百支自动步枪的火力完全只能用恐怖来形容，再加上没有任何的工事防御作为掩体，打的罗军连朝后调转枪头的机会都没有。
　　刚才也说了，许天川的出手帮忙将会成为整场战役的关键转折点。
　　因为许天川阻挡了罗军在城楼内的一大部分火力，从而让**军能快速的冲上来，形成前后包抄的局势。
　　“后方哪儿来的军队？”
　　“后方哪儿来的军队！”
　　罗军的一位军官彻底慌了，同时他也意识到，是焦三！
　　现在这位军官恨不得打自己两耳光！在事先已经清楚焦三的火力的情况下，怎么还放心让他站在自己的背后呢？
　　但是现在后悔也已经晚了，大局已定……
　　接下来的战斗已经毫无悬念，许天川的这背后一剑让守在城南门的罗军一击即溃！
　　仅仅不到一个小时的时间，洛阳城的城南门彻底失守。
　　**军一举攻入洛阳城。
　　不仅仅是洛阳城的城南门失守了，就连罗军的大帅都没能来得及活着撤出洛阳城。
　　正所谓擒贼先擒王，战场上最为重要的是士气。
　　城南门的失守和罗大帅的嗝屁，这两方面都重创了罗军整体的士气。
　　在失去了战斗命令和指挥下，剩余的罗军犹如一盘散沙，不战既败，一部分朝着其他的城门仓皇而逃，没来得及逃跑的，果断主动弃械投降。
　　一夜！仅仅只是一夜之间！
　　占据洛阳城长达好几个年头的罗军在一夜之间完全覆灭。
　　这可能是民初军阀混战的时代，结束最快的一场攻城战役……
　　清晨。
　　天空泛起了鱼肚白，太阳初升，一抹朝霞从东方的地平线缓缓向上升起，阳光洒下大地。
　　洛阳城。
　　昨夜的一场激烈的战争虽然已经平息了好几个小时，但是洛阳城的上空仍旧弥漫着一股嗤鼻的硝烟味，另外还有血腥的味道。
　　单单就从这一点，就能看出昨夜的战斗是多么的惨烈。
　　尤其是洛阳城的南城门外，大量的尸体虽然已经被清理，但是鲜血已早已经浸入黄土里成了黑褐色，有些被炸碎的残肢碎片还没来得仔细清扫，几只从路边灌木丛钻出来的杂食动物偷偷叼走了几块碎肉。
　　这些描述，还都只是从侧面的角度。
　　不过幸运的是，这场战争虽然激烈，但并没有持续多久，伤亡也就是在上千人，主要也都集中在洛阳城的南城门外。
　　至于城内，因为罗军后来主动弃械投降或者逃跑，没有太多激烈的反抗，因此城内的伤亡并不大，除了几栋在战斗中被损毁的民房之外，百姓也并没有受到战争的殃及，所以说，这才是最幸运的。
　　在朝霞的挥洒下，洛阳城往日的秩序不变，对于老百姓来说，只要战争不殃及到自己身上，就是洛阳城换了个主儿而已。
　　对于洛阳城的这个‘新主儿’自然不得不多提一下，那就是蒋校长的军队。
　　关于近代史，很多人都大致有些了解，清末民初，军阀割据，蒋校长出兵北伐，击溃了一些军阀，再加上后来抗日的需要，一些军阀出于救国的热情，投奔了蒋校长，军阀混战的时代也就此彻底结束。
　　所以攻下洛阳城，就是蒋校长出兵北伐的其中一场战役。
　　因为洛阳城的特殊地理原因，不属于军事要地，所以这支部队肯定不会在洛阳城待太久的时间，对洛阳城进行完全接管后面，派一名‘市长’过来治理洛阳城，大部队会继续北伐！

第225章：铁三角重聚（上）感谢‘天海祥云’多次大额打赏
　　洛阳城被攻占的第三天。
　　因为这场攻城战并没有对百姓造成什么伤害，并且战场在一夜之间全部打扫清理干净，所以对于洛阳城的正常运转并没有发生任何的影响。
　　城内的几条集市仍旧和往日一样繁华。
　　甚至几条文玩界比以前还要热闹。
　　只不过驻军和警察署全部都换了上了生面孔，大街上曾经高挂的罗军旗帜也全部改成了青天白日。
　　自古有句话，得民心者得天下。
　　洛阳城易主之后，为了拉拢民心，更是在极短的时间内迅速推行了很多利民惠民的好事儿，比如免除洛阳城所有店铺商贩的半年税收，开粮仓救济难民，等等等等……受到洛阳城百姓的欢迎和拥戴。
　　至少暂时是这样的，至于后来老百姓对蒋校长手下部队的口碑，那就是后话了。
　　洛阳城原大帅府。
　　原来的牌匾已经被拆除，被改成了驻军临时指挥部。
　　而今天，这里正大摆筵席，犒劳所有的有功将士，庆祝洛阳城的胜利解放。
　　其中焦三也被特意安排在了上席，和几位部队高级将领一起入座，享受上宾待遇。
　　其实这真的一点都不为过。
　　城南门那一战，要不是许天川和焦三带手下从罗军的背后绝杀一击，在座的桌席不说多，最少也要省一半。
　　所以这么大的一个人情，就算是请焦三坐在最上面，那也绝对不为过。
　　至于许天川，却坐在了一个并不是很起眼的角落，自己斟酌了一杯白酒，指尖夹着香烟，悠哉的翘着二郎腿，化身成了士兵甲。
　　关于这份功劳，和什么嘉赏，包括荣誉等等，就全部让给焦三吧。
　　许天川可不想出名，只想安安静静的盗墓，然后做个幕后……
　　上席列位，除了焦三以外，还有一个熟脸儿。
　　那就是卸岭魁首，大侄子刑常！
　　虽然刑常没有参加攻城战，但是却起到了关键重要。
　　要不是刑常话，他们**军恐怕伏牛山都越过不来，更不会在罗军还熟睡的时候，就悄悄突袭到了家门口。
　　在这场庆功宴上，吃的都是大肉，喝的都是大碗酒，不仅如此，为了助兴，还特意的请了洛阳城最好的戏班子，唱了几段梆子戏。
　　关于这一点，还是很符合他们**军的一贯做派风格的。
　　一顿酒足饭饱后，为了嘉赏焦三协助攻城，所以让焦三当了洛阳城的保安司令！
　　保安司令是多大的官儿，有多少实权？
　　换句话来说，这个保安司令就如同可以随意调动城内所有驻军的城防司令！
　　当然了**军不可能交给焦三来随意调遣，所以就给了焦三一个‘保安司令’的官儿，负责守卫整座城的安防，虽然不能调动**驻军，但是可以在洛阳城随意调动自己的兵。
　　原本**军有意将焦三收编，让焦三带着兄弟去参加北伐。
　　焦三死活不同意，也绝对不可能同意。
　　最后没辙，所以就决定给焦三一个洛阳城保安司令的职位，让焦三带着手下兄弟继续守卫洛阳城的安防。
　　其实这也是**军的一个小心思，给焦三戴这么大的一个高帽子，就是要让焦三死心塌地的保卫洛阳城。
　　虽然心里很明白他们的这点小心思，但是焦三依然很乐意当这个保安司令。
　　洛阳城保安司令，这听上去就逼格满满。
　　不仅逼格满满，有了负责守卫整座城安防的己任，就相当于有了一定的兵权，以后就能光明正大的把枪扛在肩膀上去逛大街了。
　　更重要是还能以保安司令的这个身份，进行部队扩充，只要手里有钱，怎么扩充都行。
　　换个意思来说，这就是在真正属于自己的势力！
　　以后在洛阳城，谁见了不得恭恭敬敬的喊声‘三爷’？谁要是敢正面刚，绝对让谁模糊！
　　当然了，许天川不惜一切的要发展属于自己的势力，并不是为了装逼，或者是去鱼肉百姓。
　　只是单纯作为防御，将自己给武装起来，避免重蹈五年前的覆辙，这年头不仅要有钱，关键还要有权！
　　许天川想要当一个低调的盗墓贼，但绝对不想当一个犹如过街老鼠的盗墓贼。
　　既然当了保安司令，那符合身份的基础配套自然也少不了。
　　比如换个更具有逼格的保安司令部，手下的兄弟全部都像是正规军一样穿上统一的保安服，制定一系列的军规纪律，做事不能太过于赞扬，更不能欺压鱼肉百姓。
　　从老板姓身上能压榨几个钱儿？
　　主要的经济来源还是要靠着老本行，另外还有一些自营的商业。
　　值得一提的是，焦三新换的保安司令部确实很有逼格，位居与洛阳城中心地段，五层西式洋房，前后大院外加一个改造的仓库，里面的设施装潢更是别具一格，尤其是这个偌大的办公室，海外进口的真皮大沙发，墙壁上挂着西式风格的抽象派油画，就连脚下踩的地毯都是波斯进口的。
　　许天川坐在红木办公桌前，把二郎腿翘在桌子上，悠哉的点了根雪茄。
　　恰巧这时，门从外面被推开，焦三穿着一身军装，满脸通红的带着三分醉意进了屋里。
　　许天川赶忙起身准备让座。
　　也就是许天川的这么一个动作，顿时慌得焦三几分醉意全部清醒：“许掌柜，您可千万别折煞我，就算我焦三当了皇上，那您也是太上皇！”
　　许天川抽着雪茄咧嘴一笑，刚才确实是故意拿焦三开玩笑。
　　“三儿，这身军装穿的，可真的跟你的气质很搭啊！”
　　许天川拉了拉焦三的衣领，正应了‘人靠衣装马靠鞍’的那么一句古话。
　　“许掌柜，打今儿起，就凭咱们身上穿的这件儿衣裳，整个洛阳城周边，管他是什么王陵还是皇陵，就绝对没咱们下不去的！”
　　焦三拍着胸脯，一说到这话，自己都忍不住咧嘴发笑。
　　的确，以许天川的摸金技术，再加上现在掌控的势力，当下洛阳城无论哪座陵墓都能下得去。
　　一说到摸金，许天川好像想起了什么，看着焦三问道：“三儿，前几天我带回来的那个女娃怎么样，还活着吗？”
　　“嗯”
　　焦三点了点头：“活倒是还活着，照你的吩咐，我安排人请了不少中医和西医，对她进行了换血输血，还有其他方面的治疗，虽然人还活着，但全靠输血，病情不仅没有好转，反而恶化的更加严重，现在就剩一口气儿在吊着，随时都有可能……”
　　话说到这，焦三俩手一摊，做了个无奈的手势。
　　许天川点了点头：“只要没断气，就继续治疗。”
　　虽然只是和水珠儿萍水相逢一场，但许天川也尽其所能了，如果真的救不活，也就只能这样了。
　　“许掌柜，你前几天只是出去转了一圈儿，是在哪儿捡的这个女娃，我感觉她身上的这种病很怪啊……”
　　焦三实在是忍不住，又第十次的重复问起了许天川这件事儿。
　　之前是因为没有太多时间解释，看来不把这事儿跟焦三絮叨絮叨，他这货晚上恐怕都睡不着。
　　许天川看着焦三轻轻的翘了一下嘴角，然后当着焦三的面儿撸起袖子。
　　许天川胳膊上布满暗红色的红斑，和水珠儿身上的一模一样。
　　“许掌柜你……你也……”
　　焦三一眼就看到了许天川胳膊上的红斑和水珠儿身上的相同之处，惊讶的张大嘴巴，下巴都差点儿掉在地上。
　　“嗯，我也染了和她身上一样的怪病。”
　　许天川点了点头。
　　“许掌柜，这是天花还是梅毒？迎春邸的姑娘个个都是绝对安全健康的，你出去的那几天，是逛了哪家的野窑子了？”
　　焦三又下意识的深皱起了眉头，就连看着许天川的眼神都变了。
　　“去你麻蛋！这他妈不是性病！”
　　许天川一脚踢在了焦三的pi股上。
　　嘭嘭嘭……
　　也就是在这时，门外传来一阵敲门声。
　　门并没有关，这只是处于礼貌的敲门提醒。
　　而门口站着的，不是别人，正是刑常！
　　“咦，小叔，你的胳膊？”
　　许天川下意识的一转身，偏偏正让刑常看到了自己撸起袖子露出的红斑。
　　“怎么，小常子，你认识这个？”
　　许天川看着刑常，带着诧异的语气，试探的问道。
　　刑常又走近仔细看了一下，最后又摇了摇头：“我曾经见过搬山道人身上的红斑诅咒，和你这个很像，但是并没有这么大块儿，小叔，你这是怎么来的？还是过敏造成的？”
　　“不”
　　许天川摇了摇头：“不是过敏，就是和搬山道人身上一样的红斑诅咒”
　　“啊？”
　　“红斑诅咒？”
　　一听许天川这话，焦三和刑常二人同时再次被惊的瞪大了眼珠子。
　　许天川抽了一大口烟，简单的跟焦三和刑常大致的说了一下，自己这身上的红斑诅咒的来源和经过。
　　听过许天川的话，三人之间的气氛瞬间就变得死寂。
　　“小叔，那你现在……需要和搬山道人一样，去寻找雮尘珠？但是据我所知，搬山道人同样是为了破解身上的红斑诅咒，世代都在寻找雮尘珠，找了几百年至今都没有找到。”
　　虽然明知道许天川身上原本就有一个只能活到三十岁的诅咒，可这个红斑诅咒好像连剩下的五年都活不了。
　　这对于许天川来说，可能有点过于残酷了。
　　“许掌柜，我陪你一起去找雮尘珠！”
　　焦三立即表情认真的说道。
　　许天川却心里早就做好了决定，所以摇了摇头笑道：“雮尘珠就不找了！解铃还须系铃人，我打算直接去找鬼姑神！”
　　“啊？”
　　“鬼姑神？”
　　刑常看着许天川再次深深的皱起了眉头：“小叔，你可知道这鬼姑神可是神话传说中，上古洪荒时期的鬼神啊，为什么不去找雮尘珠，而偏偏要去找鬼姑神呢？”
　　许天川看着百思不得其解的刑常耸肩莞尔一笑道：“关于鬼姑神，我也稍微的知道那么一点点，以我现在的状况，绝对不可能撑到寻找到雮尘珠，但是鬼姑神就不一样了。”
　　“因为我知道鬼姑神在哪里，所以不需要浪费时间去找！”
　　天下间，解除这红斑诅咒的方法只有两种。
　　一种是寻找到雮尘珠。
　　另外一种就是以鬼姑神为药引。
　　想要寻找到雮尘珠，犹如大海捞针，要不然也不至于搬山道人世代寻找了几百年。
　　自己所剩时日无多了，就算是再多给一百年的寿命，许天川也不认为自己有运气能寻找到雮尘珠。
　　所以就只剩下了另外一个解决的办法，直接去找鬼姑神，拿鬼姑神来做药引！

第226章：铁三角重聚（下）
　　直接去找鬼姑神，这是最快捷的方式！
　　因为目标位置十分准确。
　　至于鬼姑神的位置。
　　赵太丞的墓志写的非常清楚，南汝河凤岭下的一处水洞中发现了鬼卵。
　　而在《古代神话传说》的记载中，鬼姑神居住于水底，这两者之间刚好相吻合。
　　所以这个鬼姑神应该就在南汝河的河底！具体位置在凤岭一带。
　　南汝河，就是洛阳城汝河的旧称，是洛阳附近最大的河流，也是淮河的重要支流之一，全长两百多公里。
　　其实在汝河的当下坐标地名中，并没有‘凤岭’这个地方。
　　许天川也是翻阅了大量的古籍和关于汝河的文献，才稍微的寻找到了一点点关于‘凤岭’的记载，并且还是从一处记载着洪水的古籍中看到的这两个字眼。
　　众所周知，淮河这条水域是几乎历代所有皇帝心中的痛。
　　因为淮河几乎是年年水灾，洪水频发，并且很难治理，而淮河两岸又紧挨着大量的农田。
　　汝河作为淮河的一条支流，洪水的问题自然也是年年都有。
　　其中有一年发生了特大洪水，几乎造成了山川决堤的灾难，冲垮了良山、凤岭……
　　没错，在翻阅的大量文献资料中，许天川就看到了这么一处关于凤岭的记载。
　　这说明赵太丞墓志中记载的凤岭，确实存在，只不过后来被一场特大洪水给冲垮了。
　　但这并不会成为寻找凤岭的障碍。
　　这凤岭一听名字就是山，整条汝河，只有一处水域是贯穿山岭之间的，这就更加精确了寻找的目标和方向。
　　在前面的这三天里，许天川不仅查阅了大量关于凤岭的资料，还做了充分的准备。
　　现在洛阳的大局已定，大仇得报，就就可以毫无顾虑和后顾之忧的‘上路’了。
　　“三儿，这一趟我自己一个人去就行了，如果三五个月不见我回来，你就金盆洗手，舒舒服服的在洛阳做你的保安司令，后半辈子吃喝肯定是不愁了，但是做兄弟的我还是要给你提个醒儿，这世道太乱，真正的乱还在后面，想要善终，切不可太过于高调，而且这**军也并不是最终的依靠，最关键还是要爱国……”
　　许天川语重心长的拍了拍焦三的肩膀，随后又扭头看着旁边的刑常笑道：“小常子，咱们叔侄一场也算是莫大的缘分，我也顺便送你一句良言，跟着姓蒋的，不如跟着姓毛的……”
　　作为后来人，这可是绝对的良言忠告呐。
　　但是这话听起来，更像是临终遗言……
　　“许掌柜，你一个人去怎么能行，我要跟你一起去，不管是赴汤还是蹈火，我都跟你！”
　　“小叔，我也想好了，咱们一起去！”
　　焦三和刑常语气认真，表情笃定的看着许天川，毅然决然道。
　　但是许天川却毫不犹豫的严厉拒绝：“不行，这是我一个人的事儿，反正我去不去都是死，而你们就不一样了，所以完全没必要跟着我一起去作死！”
　　“许……”
　　“行了！”
　　焦三正要说话，直接被许天川再次严肃的打断：“这一回我说不带你们玩儿，就不带你们玩儿！别他娘的婆婆妈妈，磨磨唧唧！我要去死你们也跟着？活着他不香吗？”
　　“走了！跟二位相似一场也是我许某人的福运，如果我真能有命回来，请你们喝酒啊！”
　　许天川豪迈的话音还为全落，背影已经潇洒的消失在了二人的眼前。
　　许天川之所以不带他们一起玩儿，那是因为许天川内心有种很强烈的预感，此趟之行，必定凶多吉少。
　　鬼姑神！
　　出现在神话传说记载中的物种，岂能是善类？
　　反正许天川现在是‘烂命一条’，光脚的不怕穿鞋的，随便怎么折腾都行。
　　但是焦三和刑常跟自己就不一样了，所以完全没必要拉上他们陪自己一起去折腾。
　　如果自己真的回不来，留他们俩在洛阳城，每逢初一十五还能有人给自己烧个纸钱祭奠一下什么的……
　　事先已经做好所有准备的许天川身上背着一个牛皮包，坐着一匹小毛驴，嘴里悠哉的哼着小曲儿，从洛阳城南门出城，直奔汝河而去。
　　汝河距离洛阳城最近的河段大概有一百里路，
　　如果坐着小毛驴代步，可能要走上两天。以
　　不过这也无妨，因为许天川感觉到自身并没有受到红斑诅咒的太大影响，所以耽误两天的路程也没有太大关系。
　　至于水珠儿能不能扛得住，这可就要看她自己的造化了。
　　第二天的下午，许天川就骑着小毛驴，来到了汝河。
　　汝河全长两百多公里，贯穿洛阳城的五个县，发源地为五峰山，其中贯穿山岭之间的水域，也正好就在五峰山下，其余的水域两边都是广袤的平原，所以凤岭的位置肯定也在五峰山附近，也就是汝河的源头。
　　而这里是的汝河的中段。
　　接下来许天川选择用十块大洋的高价，以游山玩水的名义雇了一个船家走水路载自己去五峰山，虽然走水路比较较慢，但是可以提前仔细领略一下这条汝河。
　　船夫是一个四十来岁的中年男子，平日也就是靠着载人过河为生，船是一艘小型的楼船，但只有一层，也就是在木船上同样用木头盖了两间可以供人休息的房间，换做后代，就是‘度假游轮’级别的。
　　汝河泛舟，西天的晚霞通红似火，霞光洒在波光粼粼的河面，清澈的河水随着船桨的摆弄而泛起涟漪，一圈圈的向外荡漾出去。
　　最近两年因为多雨季的缘故，所以汝河的水也明显上涨了很多，这一带两岸基本上都是平原，再加上一些茂密的芦苇荡，真的是别有一番风景。
　　晚上，许天川和船家二人在船内吃了顿便饭，基本上都是以水产鱼类的食材为主，还喝了几口小酒。
　　但船还在继续行进，为了能尽快的到达五峰山，船家手下还有一个稍微年轻点儿的伙计，二人轮番划桨，预计明天早上就能到五峰山。
　　看船家如此健谈，许天川以游玩观赏的名义，顺便套话打听一下关于汝河和凤岭的一些事儿。
　　摸金的四门学问，望闻问切，每门学问都很大，甚至比中医都要深凹很多。
　　中医的‘问’，就是简单直白问病患哪里不舒服，吃了什么或者干了什么等等……
　　而摸金的这个‘问’，则是一门极其深奥的话术，要想办法套话，不仅不暴露自己摸金的身份，从而引起对方的怀疑，还要很自然的把对方的话给套出来，你说这里面的学问大不大？
　　要是不知道这话该怎么说的话，三句话没把事儿给问出来，反倒是把自己的盗墓贼身份给暴露了，问题就很严重了。
　　但可惜，和船家酒足饭饱，闲聊之际许天川并没有问到太多跟凤岭有关的事情，那就更别提鬼姑神了。
　　所以许天川索性连这方面的事儿提都没提。
　　并不是许天川的这个‘问’学术不深，而是这船家脑子里确实没货，毕竟他也就四十来岁，祖籍是湖南的，还不是洛阳本地人，所以关于地方的旧事，知道的肯定很少。
　　但是扯东扯西的，也一直聊到了深夜。
　　之后船家就出去顶替手下的伙计，继续划着桨前行，两班替换，日夜兼行。
　　夜晚漫天的星光闪烁，皎洁的月光倒映在微光粼粼的河面上，四周一片黑暗，只有船上两盏高挂的烛火映照着周围的水面，用来当做前行的引路灯。
　　因为刚开春，小动物都还在冬眠中，所以四周显得格外的寂静，只有船桨划动水面传来的哗啦啦的水声。
　　许天川抽了根烟，打算躺床上小睡一会儿，按照现在的航速，天明之前应该就能到达五峰山。
　　不知过了多久，许天川静静睡下，也不知睡了多久……
　　“强盗……强盗……”
　　正在熟睡中的许天川突然被外面船家的一阵大吼声给惊醒。
　　强盗？
　　这走水路也能遇到强盗？
　　看来这乱世，真的是海陆空三地都不安全啊！
　　不过这也正常，因为现在交通并不是很方便，汽车也比较稀少，运输一些大型货物，走水路是很方便的，所以这汝河也经常被当做运河，因此一些强盗就专门盯着这条‘路线’。
　　许天川带着几分困意不爽的下床，眼神中闪过一丝杀气，而又转瞬即逝。
　　从房间出去后，正看到船家一副紧张的站在船头，手里还紧握着一把猎枪，但是却不敢先开枪。
　　只见侧面一艘木船正在向这边靠近，这还是一艘装载着柴油发动机的船只。
　　跑肯定是跑不掉的。
　　如果对方只是为了求财，船家这一枪下去，那性质可就变了。
　　从侧面靠近的那艘船的船头架着一个明亮的探照灯，许天川眯了眯眼睛，迎着探照灯的强光，看到对方的船头上站着两个人，这两个人的身高差距很大，就像是一个大人带着一个小孩儿。
　　“船家，先别开枪！”
　　许天川下意识的皱了一下眉头，开口冲着旁边双手紧握猎枪的船家说了一句。
　　两只船越靠越近。
　　直到彻底的挨在一起。
　　对面的这艘船上，出了开船的船夫，就只有一高一矮两个人。
　　和许天川刚才心里预料的一样，这一高一矮俩人，正是刑常和焦三！
　　“许掌柜，咱都是爷们儿，借一句您的话，别磨叽交情，反正上天堂和下地狱，我焦三都跟定你了，就是想甩都甩不掉！”
　　“小叔，我呢，真的不是想帮你，主要就是想在我们邢家的族谱上多记载一些关于我的生平事迹！”
　　刑常和焦三同时踏上许天川的这艘船，然后立刻摆手示意原先的船只掉头原路返回。
　　特意回头路都不给自己留了，也不给许天川任何拒绝的余地。
　　看来他俩人是真的王八吃秤砣，铁了心了。
　　许天川看着刑常和焦三，虽然脸上的表情严肃，但是内心却是感激的……

第227章：祭河神（感谢天海祥云成为本书掌门）
　　“行，那我可提前把话说好了，到时候可千万不要后悔啊！”
　　许天川看着刑常和焦三，脸上原本严肃的表情渐渐露出一丝笑意。
　　既然都跟上来了，也确实没必要再去矫情和磨叽了。
　　“你……你们几个认识？”
　　旁边拿着猎枪的船家一听三人见面后有说有笑的这番话，紧张的心顿时放了下来，但是因为刚才被吓了一下，差点吓得内分泌都失调了，所以一脸的不悦，看上去是想要点精神损失费弥补一下。
　　“真不好意思，把您给惊着了。”
　　许天川客气的赔了个不是，又从随身的背包里掏出两块大洋递了过去。
　　船家接过许天川递来的这两块大洋，这才慢慢的平复了受惊吓的小心灵。
　　毕竟这两块大洋可不是小数目，单程船费才十块大洋而已，而且还是高价。
　　许天川和刑常还有焦三这也算是铁三角重聚了。
　　因为之前三人合作过一次，所以应该会更加的有默契度。
　　三人进了船房之后，一直围绕着一个话题互相讨论到下半夜，因为天亮还有正事儿，即便没什么困意，也必须要睡一会儿来补足精神。
　　次日，清晨。
　　天这才灰蒙蒙刚亮。
　　许天川从睡梦中醒来，伸了个懒腰，起身走出船房。
　　清晨汝河的河面上起了大雾，浓雾缭绕，紧贴着河面，就像是在河里被倒入了牛奶，仿佛置身于天外仙境。
　　浓雾里一望无际，但是隐约可以看到左右两岸浓雾下大山的一些轮廓。
　　许天川走到船头，蹲下身子，双手捧起河水，洗了洗脸。
　　虽然许天川体内阴气过重，感觉不到凉的东西，但是猜想这河水一定很凉。
　　说句实话，其实这个季节去寻找水下的鬼姑神，确实不是一个很好的时机。
　　也就是许天川刚蹲下身子捧起河水洗了洗脸，水面被荡起涟漪，顺着这一波波的涟漪，一张纸钱在水面上随着涟漪飘到了许天川的手边。
　　水面上哪儿来的纸钱？
　　许天川诧异的伸手捞起水面上飘来的这张被剪成铜钱状的纸钱，也叫做冥钱，是专门烧给死人的。
　　这纸钱很薄，能漂浮在水面上没有被溶解，说明是刚撒没多久的。
　　大清早的，出门儿就捡到冥钱，许天川感觉这可有点儿晦气啊！
　　“许掌柜，您这起的可真早啊！”
　　焦三和刑常一通从船房内走出来。
　　蹲在船头的许天川回头看向二人。
　　但就是这么一回头，许天川整个人直接愣住了，并不是看着二人愣住了，而是看着二人身后的河面愣住了，眼神瞪得很大，带着惊异。
　　二人也貌似看出了许天川眼神的不对劲儿，同时下意识的向后扭头。
　　只见木船穿过前方的一层浓雾后，再放眼看整片河面上，漂浮着一片黄色的纸钱，一望无际，密集到甚至已经看不到了水面。
　　河面上怎么会撒这么多的冥钱？
　　三个人同时皱起了眉头，感觉十分诡谲。
　　“人！死人！”
　　焦三突然指着侧面，惊呼一声。
　　许天川立即遵循着焦三手指的方向看过去。
　　只见在左侧的水面上漂浮着一具穿着红色衣服的尸体，因为浓雾的笼罩，看的并不是很全面。
　　“前面还有！”
　　随着木船慢慢前行，穿破浓雾，又看到了不止一具尸体漂浮在河面上，而是很多具，并且全部都穿着红色的衣服，甚至有些只有大腿和手臂之类的残肢。
　　“这确定是已经到了五峰山下的汝河了？”
　　三人看着木船周围的河面上漂浮的尸体，再加上浓雾的笼罩，脸上的表情跟着变得凝肃起来。
　　在洛阳地区，许天川可从来都没有听说过水葬。
　　而且即便是水葬，也不可能是直接把尸体扔进河里，因为汝河是附近一带的主要水源地，直接把尸体扔进河里，自然会造成水质的污染，甚至是产生瘟疫。
　　真正的水葬是先火化，然后把骨灰撒入河水或者湖泊。
　　也就是这时，河面上突然刮起一阵凉飕飕的微风。
　　在微风的吹动下，浓雾贴着河面像是炊烟缭绕，河面上漂浮的这些尸体也随着微风荡过来。
　　距离近了，许天川这才看清这些尸体的全貌。
　　不是真正的尸体！
　　全部都是纸扎人！
　　操了，原来是虚惊一场！
　　看着这些纸扎人，许天川不禁暗自苦笑，看来是精神太过于紧张了。
　　不过这也难怪会看错，首先是因为河面上的雾太浓，能见度非常低，再加上这些纸扎人非常精致，比例和人一样，不仅是四肢，就连脸部五官的细节都扎的很到位，遇水而不掉色，而且还全部都是一水儿的穿着红色衣服的‘年轻貌美女子’。
　　“他奶奶的，吓老子一跳！这是什么风气习俗，扔这么多的纸扎人在河里，而且还全部都是美女，是给色鬼上供的吗？”
　　旁边的焦三看着飘荡到船头的这些纸扎人，不仅骂骂咧咧了一句。
　　也就是焦三的话音刚落，船家打着哈从另一间船房走了出来。
　　这个船家在汝河渡船为生，应该是知道点当地的风气习俗。
　　所以许天川打算问问船家这是什么情况。
　　但话还没说出口，刚打着哈欠从房间走出来的船家一看这河面的情况，脸上的几分困意和疲倦瞬间全无，惊恐而又慌乱的眼神就像是看到了鬼一样。
　　“不好了……今天……今天初几？”
　　船家脸都变了个颜色，在许天川还没开口的时候，反倒是先冲着许天川问道。
　　初几？
　　“正月初九啊！”
　　旁边的焦三直接开口回答了一句。
　　这才刚刚过完春节，居然连日子都不记得了。
　　但是看船家这惊恐而又慌乱的表情，并且第一句话就是问今天初几，许天川心里已经有了一种不太好的预感，所以又在焦三的后面补了一句：“但今年是闰年，正好闰正月！”
　　闰年，还是闰正月。
　　这是非常特殊的一个年份，历史上闰正月最长的一次时间间隔了一千四百多年。
　　“啊？闰正月？”
　　船家又一听许天川这话，直接就吓得双腿一软，瘫坐在了木船的甲板上。
　　“阿狗，快……快靠岸……赶快靠岸！”
　　瘫坐在木船甲板上的船家几乎用歇斯底的吼声，冲着正在划桨的手下伙计呼喊，就好像是遇见了鬼一样。
　　正在划桨的伙计一听船家这话，赶忙的调转船头。
　　但现在正处于河中央，而且这片水域是汝河的发源地，也是最宽的一段，距离两岸有好几百米宽。
　　船家不仅惊慌的大喊，还拿出几根备用的船桨，在木船的侧面拼命的帮忙划水。
　　船家的这一波操作，着实把许天川三人都给看迷糊了。
　　“你们还愣着干什么，不想死在这里，就赶快过来帮忙啊，我们要快点上岸！”
　　船家冲着无动于衷，一脸迷惑的许天川三人大喊道。
　　“船家，先别慌，到底出了什么事儿，你先说清楚。”
　　许天川严肃着表情问道。
　　“还别慌？再不慌，就要去祭河神了！”
　　船家一边拼命的用船桨划水，一边大声说道：“这里是汝河的发源地，五峰山水域，据说这片水域的下面住着一位河神，河神动怒，将会引发洪灾，淹及两岸。当地的百姓为了避免洪灾，所以每年的二月初九都会举行一次规模非常大的法事来祭祀河神。
　　在祭祀河神的这天，不仅要往这片水域撒入大量的纸钱和童女，还要往河里推入五头成年的公牛和二十头成年的公羊，一百只鸡鸭鹅。这天也是河神接纳祭祀贡品的时候，凡是水面上的一切食物，都将会被河神当做给它的祭祀贡品带走！所以这天任何人不能接触水面。
　　因为今年刚好是闰正月，所以河神祭祀提前了！我们要是不尽快的上岸，恐怕就要被当成河神的祭祀贡品了！”
　　听过船家的这一番解释，许天川这才明白过来。
　　原来河面上撒了这么多的纸钱和纸扎人，都是用来祭祀河神的！
　　但是在昨天那么久的谈话中，也压根儿都没听船家说过这关于河神的办点事儿。
　　之前也说了，汝河是淮河的分支之一，年年发生洪灾，很难治理。
　　古人都非常的迷信，尤其是遇到这种天灾的情况，靠山祭祀山神，靠河就祭祀河神，属于一种很普遍和正常的现象。
　　“切，我当是什么事儿呢，河神？我还东海龙王呢，这种迷信风俗，通常也就是做做样子，安慰一下自己而已。”
　　焦三看着船家，一副大咧咧的嗤笑道，虽然焦三也信迷信，但并不是所有的迷信都信。
　　尤其是这种山神河神庇佑，和诸如送子观音，财神月老之类的。
　　地理位置不好，就算是把老婆送给河神，洪水该有还是有，所以这被焦三拿来嗤笑，也是正常的。
　　“混账，你这是对河神不敬！”
　　船家顿时愤怒的对焦三这句话进行反驳和怒斥，同时赶紧的双膝跪在甲板上，面朝着河面，又是跪拜又是作揖，嘴里还念念有词，请求河神原谅。
　　“我说你……”
　　焦三被骂的十分不爽，正要反驳，却被许天川表情严肃的打断：“三儿，宁可信其有不可信其无，别忘了我们来是干什么的，赶快帮忙！”
　　许天川这句话镇住了焦三，同时也要让焦三内心意识到许天川是什么意思，真正的河神或许并没有，但是不排除其它的邪祟作怪，比如自己一行人来的主要目的——鬼姑神！
　　如果说两岸的百姓祭祀的这位‘河神’就是鬼姑神的话……
　　“小叔说的有道理！我也感觉这水面不宜久留，还是先尽快上岸为好！”
　　一直沉默的刑常站在了许天川这边，同时也拿起一根船桨，帮忙使劲的拨动着水面。
　　几个人同时用船桨划水，木船在水面上的行进速度快了不止一倍，一层层涟漪快速向外荡漾开。
　　但许天川隐隐感觉到，此时四周的浓雾不仅没有散去，反而越来越浓，眼前的能见度也越来越低，之前看到的远处大山的轮廓也被这越来越浓的白雾完全的遮掩，随着微风的轻抚，空气中还飘荡弥漫着一股烧香的味道。
　　现在已经是早晨的七点钟，虽然说山间多雾，但是这浓雾聚集的，实在是有些过于诡谲和蹊跷。
　　大概往前滑行了十来米，眼前的浓雾被一层层冲破，而原本清澈的河水突然慢慢变成了红色！
　　这红色是血水！
　　几乎前面的整片水域都是殷红色的血水！
　　“河神……河神已经发怒了……河神已经发怒了……”
　　看着四周水域的血水，河面被染成了血河，船家已经吓得像一滩稀泥，浑身瘫软，甚至就连最后划桨逃命的力气都没有，恐惧的表情充满绝望，浑身颤栗。
　　除此之外，许天川还注意到，不仅仅只是血水染红了河面，另外河面上还漂浮着一些零碎的内脏，和黑色的残肢碎肉。
　　从这零碎的内脏来看不是人的，碎肉上面还带着黑色的厚皮，应该是水牛的尸体，然后被什么东西撕咬留下来的。
　　先前船家说过，祭祀河神用到了五头成年公牛，和一些其他的家畜，并且都是活的，直接扔进这汝河。
　　“许掌柜，这水下面真的有东西！”
　　焦三这时才有了一些不妙的预感，成年的大水牛都能被撕咬成残碎，这绝对不是一般的鱼类能干得出来的。
　　毕竟这只是汝河，还算不上什么大江大河，就算是鱼类，也很少有超过三十斤重的。

第228章：河神之怒
　　“每逢二月初九，河神苏醒，两岸的村民将供上大量的祭祀品，以此求得河神息怒，庇佑两岸百姓免遭洪水侵害，而今年却恰逢闰年闰正月，所以二月初九的河神祭祀日提前到了正月初九。”
　　“我若是早知道今年是闰正月，就算是给我万贯大洋，也不敢渡河来此啊！”
　　船家看着河面上漂浮和殷红血水，恐惧的不停在木船甲板上把头磕的砰砰作响：“河神大老爷，求您莫怪，来年我定当给您奉上五头公牛，以换得我这条狗命，不……十头，来年我奉上十头公牛来孝敬您……”
　　船家不停的冲着河面乞求河神饶命，就连他的手下阿狗也连忙跟着跪在木船的甲板上不停的磕头。
　　就是因为每年两岸村民将大量的牲畜投入河中，并且被全部吞食，所以才更让两岸村民坚信河神一说，而如此隆重的进行祭祀。
　　而眼前的一幕，也确实应征了，水下有‘河神’。
　　但这‘河神’一定是什么妖魔邪祟在作怪。
　　“小叔，你看前面！”
　　突然这时，刑常猛地前面浓雾笼罩的水面上，浮着半个黑色的大脑袋，额头非常大，上面还长着两个犄角，一双黑色的大眼珠子正贴着水平面，直勾勾的向这边看来，周围的水面微微的溅起涟漪。
　　“河神？”
　　焦三猛地一个激灵，下意识的抽出了身上的黑金古刀，表情也跟着紧张了起来。
　　“别把精神绷这么紧，看清楚点，那是一头水牛！”
　　许天川目光尖锐，虽然浓雾笼罩下，看的有些模糊，但是依然能确定，那在水面上露出长个两个犄角脑袋是水牛！而且还是一头活着的水牛。
　　水牛虽然体型很大，但天生就会浮水。
　　看这头牛的眼神虽然很淡定，但实际上它内心应该也很慌……
　　“原来是头水牛，我……”
　　焦三再仔细看了一眼，的确是一头牛，看来自己的精神确实是有点过于紧张了。
　　嘭！
　　但焦三后面的话一句完整的话还没说完，突然眼前原本平静的河面‘嘭’的一声猛地炸起巨浪，这巨浪在河面几乎掀起了十几米高，犹如蛟龙出海，兴风作浪。
　　因为木船距离太近，巨浪之下，差点把整艘木船从侧面掀翻过去。
　　还好许天川三人反应及时，在第一时间赶紧抓住船沿，并且又顺手在关键时刻抓住了船家的衣服。
　　但是船家的手下阿狗就没那么幸运了，在木船被巨浪拍打的严重倾斜的时候，因为手上没有抓稳东西，身体失去平衡，失足跌入了河里。
　　哗啦啦……
　　刚才被掀起的巨浪，就像是倾盆而注的大雨，浇盖在木船上，将所有人身上的衣服全部淋湿，并且还带着一股血腥味甚至还夹杂着一些肉碎。
　　再去看之前的水面，那头水牛已经不见了，水下面翻滚起暗涌，就像是沸腾的开水，颜色更深的猩红血液从水下涌上来，随着水面暗涌翻滚产生的涟漪快速向四周扩散，让原本就被染红的河面看上去更加的猩红。
　　看来‘河神’的目标是刚才的那只水牛。
　　“三儿，看到刚才是什么东西了吗？”
　　许天川扯着嗓门大喊一声。
　　因为刚才炸起的水浪太大，再加上被船房遮挡住了一点视线，许天川并没有看到水下面到底是什么东西，刑常比自己站的位置还要靠后，只有焦三是站在最前面的。
　　“没有啊，水浪太大，就看到一个黑色的东西从水面跳了出来！然后把水牛给拖了下去”
　　焦三紧抓着船桨，浑身被浇了个湿透，脸上的表情有点迷糊，虽然刚才的一幕他也没有完全的看清，但是已经把他给深深的震撼住。
　　能炸起这么大的水花，说明这东西体积很大，而且力量也非常大。
　　中间过了大概几秒钟的时间，水牛的一些残肢从下面浮了上来。
　　就这么几秒钟的时间，刚才的那头水牛就剩下了一点没有吃干净的肠肚和碎肉。
　　整个区域的河面已经被血水和碎肉污染的一片猩红，狼藉！
　　从这巨大的力量上来看，直接撞翻这艘木船，绝对是顷刻之间的事情，如果落水，那绝对是必死无疑，根本毫无反抗和还手之力。
　　而现在距离岸边，最少还有五六十米的距离。
　　“救……救我……”
　　刚才掉落河里的阿狗扒住了木船，一手伸向船家，惊慌的大声求救。
　　许天川并没有太多的犹豫，立即就准备过去，先把人给拉上来。
　　但是刚准备冲过去，只感觉船底一阵暗流涌动，紧接着木船边再次炸起巨浪。
　　这次许天川看的非常清楚，是一张外黑内红的大嘴，长着满嘴尖锐且锋利密集的牙齿，就像是黑鱼嘴里的牙齿，直接将扒着木船的阿狗一口活吞，同时将木船的边缘撞破一个大洞，溅起的巨浪又一次差点把木船给掀翻过去。
　　在这连翻的巨浪中，这条木船真的是显得及极其渺小。
　　“好像是一条鱼！”
　　刑常同时也看出了刚才露出水面的大嘴。
　　“他奶奶的，哪儿可能会有这么大的鱼！”
　　若不是刚才亲眼看见，焦三也很难相信。
　　就单单看刚才露出水面将阿狗活吞的大嘴，至少也有一头成年的公牛那么大，甚至更大！
　　不过将阿狗活吞之后，河面慢慢归于平静，只有一层层的水浪向外荡去。
　　可众人的心仍旧还提在嗓子眼儿，瞪大眼珠子看着四周血红的水面，甚至大气儿都不敢多喘一下。
　　时间一分一秒的流逝，确实没有再感觉到任何的动静，甚至水下的暗涌都没有看见。
　　“趁现在赶快上岸，水下的面的这只怪物应该只吃水里的东西，并没有感觉到我们的存在。”
　　许天川在心里做了一个大胆的猜测，众人开始继续小心翼翼的划桨，朝着最近的岸边静悄悄的划过去，避免弄出太大的动静。
　　虽然木船被撞破了一个大洞，但并不是在木船的底部，而是在侧面没有吃水的位置，所以船舱内暂时也并没有灌水。
　　现在也只能以许天川的这种猜测，静悄悄的划向岸边了，根本没有其他更好的逃生方法。
　　反抗或者在水面对其进行反杀，那是更加不可能和不现实的。
　　重归于寂静的水面，让空气也跟着变得异常死寂。
　　所有人都警惕的看着四周，几乎是屏着呼吸的状态，静悄悄的滑动着船桨，就连划桨的声音都没有发出来。
　　这种感觉就像是踮着脚尖行走。
　　死寂的气氛把船家压抑紧张的满头大汗，在努力的克制着自己颤抖的手。
　　虽然距离岸边五六十米的距离不算太远，但在此时这种特殊的情况下，感觉就像是隔了十万八千里的距离。
　　好在期间并没有发生任何意外。
　　真的就像是许天川所猜测，水下面的这个这只怪物应该并没有察觉到船上的众人，而是把主要目标都放在了水里。
　　所以木船这才得以靠岸，但是靠的并不是岸边，而是五峰山的岩石峭壁。
　　许天川和焦三还有刑常三人立即各自拿出麻绳和探阴爪，用来当做攀岩钩，将探阴爪固定在岩石峭壁的缝隙，通过麻绳爬上去。
　　至于船家，许天川最后拉了他一把，将他一起给拉了上去。
　　脚沾了地面，原本悬着的一颗心，这才猛地落地。
　　纵使水里的怪物再怎么牛逼，岸上也绝对是安全的。
　　已经被吓得三魂没了七魄的船家刚一上岸立即撒腿就跑，也没有准确的逃跑的方向，总之距离这汝河越远越好！越远越安全。
　　至于许天川，则表情凝重的站在岸边，看着浓雾笼罩下彷如一滩血水的河面，内心若有所思。
　　嘭……
　　浓雾下，远处的河面再次传出‘嘭’的一声炸响，虽然因为浓雾的遮挡并没有真正的看到景象，但可以脑补到，是水下的怪物在尽情的享用祭祀它的贡品。
　　貌似真的就是一年只进食这一次，所以饥肠辘辘下，在进行疯狂的进食。
　　“小叔，难不成这鬼东西就是我们要找的鬼姑神？”
　　刑常同样听着远处水面翻涌的巨浪声，深皱着眉头，看着许天川问道。
　　许天川摇了摇头：“跟关于鬼姑神的记载差距很大，所以可能性也不是很大。”
　　说到这，许天川中间停顿了一下，然后接着表情凝肃道：“但是它绝对是我们寻找鬼姑神的一个非常大的阻碍！准备抄家伙，想办法干掉它！”
　　说到这里，许天川的眼神中闪过一丝锋利，如果真的有鬼姑神存在，那么一定在这附近的水域，而且还要下水，但是有这么个怪物的存在，怎么可能轻易下得了水，所以必须要想办法干掉它，而且今天正好是个时机。
　　错过了今天，很有可能要等上一整年！
　　“干？”
　　焦三咧起了嘴：“许掌柜，这怪物在水里简直可以搅弄风云，就凭咱仨人，怎么干？”
　　许天川扭头目视着焦三，嘴角微微上扬，在心里早就想好了办法：“这还不简单，我们现在在陆地，它在水里，会钓鱼吗？”

第229章：垂钓大师（上）
　　“钓鱼？”
　　一听许天川这话，焦三和刑常心里立刻明白了许天川想要干什么，同时脸上的表情严肃，带着一些顾虑，感觉许天川的这个想法是不是有点过于‘天真’和疯狂了？
　　只要是钓过鱼的可能都知道，鱼在水里的力气特别大，以普通人的力气，二十斤的鱼可能都要溜上半天才能弄上岸，而且还需要一套质量非常过硬的专业设备。
　　但此时汝河下面的这条怪物少说也能也有好几百斤，哪儿可能说钓就能钓上来的。
　　所以才会感觉许天川的这个想法过于疯狂了。
　　“不试试怎么知道？”
　　许天川也看出了二人心里的顾虑，又说道：“水下面的这条怪物很有可能一年当中只在今天出来一次进食，所以当地两岸的百姓才会选择在今天祭祀河神，所以我们也只有今天一天的机会和时间，如果错过了今天，没办法搞定这条怪物，绝对会对我们接下来寻找鬼姑神造成很大的阻碍和威胁！”
　　许天川的这番话倒是得到了二人一致的点头赞同。
　　虽然下面的这条水怪很有可能并不是鬼姑神，但十有八九跟鬼姑神有一定的关联。
　　“许掌柜，全部都听你的，你说怎么办，咱们就跟着怎么干！”
　　焦三表情笃定的看着许天川点头应道。
　　“小叔，其实我的兴趣爱好里，也有钓鱼这一项。”
　　刑常跟着微微一笑。
　　如果真的是这样的话，那绝对是一件让人感觉到刺激的事儿。
　　“嗯，咱们并不需要专业的钓具，就地取材就够了！”
　　许天川早就在心里想好了办法，让二人把探阴爪和麻绳全部拿出来，将三根探阴爪撇弯并且拧在一起，做成一个拥有十五条尖刺的‘爆炸钩’，再将三根麻绳拧成一股，差不多有小孩儿的手臂那么粗。
　　一个‘爆炸钩’和一根粗麻绳就已经够了，虽然许天川看到了水下怪物满嘴锋利的牙齿，但这并不是普通的麻绳，之前为了攀岩下墓会磨断，就在麻绳内混合了特殊的软钢丝，并不影响麻绳的柔软度，还增加耐磨性。
　　至于诱饵。
　　许天川把手伸进背包，从系统储物空间掏出一个大猪头。
　　系统储物空间还有一个非常大的好处，那就是因为没有空气流通，所以也不存在细菌感染，可以让食物储存的更久，这也是为什么系统储物空间不能储存活物的主要原因。
　　也就是因为系统储物空间可以长时间储存食物不会变质，所以许天川每次都放入很多食物在储物空间，以备不时之需。
　　至于这只猪头，原本是给先祖下葬，作为祭祀品的，结果先祖没能下葬，猪头没有拿出来，恰好今天还派上了大用场。
　　许天川将探阴爪改造的‘爆炸钩’放入猪头的颅内，再将麻绳牢固的捆绑在岸边的大树干上。
　　为了以防万一，特意多系了几根大树干，还都是一个怀抱那么粗的树干。
　　所有的准备都娴熟麻利的做好之后，使出浑身力气，先来个流星式旋转蓄力，最后将猪头诱饵抛向距离河岸大概四五十米远的河面上。
　　因为此时浓雾丝毫未散，所以并不能看到猪头是漂浮在水面，还是沉下去的，只能看到一根很粗的麻绳伸进弥漫的浓雾里。
　　“许掌柜，你说这怪物它能上钩吗？”
　　旁边的焦三看着浓雾里的麻绳，心里有点没底。
　　许天川却自信满满的呵呵一笑，感觉焦三问的这个问题太没有内涵了。
　　“水下的怪物绝对会上钩！”
　　许天川还没来得及解释，刑常先开口说了一句，又接着表情笃定的说道：“两岸村民对于河神的这种祭祀活动肯定不止是一年两年了，应该是延续至今很多年，所以水下的这个怪物已经和两岸的村民形成了一种豢养习惯，一年只有这么一次，两岸的百姓在河内投入大量的祭祀品，因为持续了很多年，所以这条怪物早就没有了任何的防备，对于所有投入河中的祭祀品，犹如饕鬄大快朵颐！”
　　“嗯！”
　　一听刑常这话，焦三还真就感觉非常的有道理。
　　“所以今儿，咱们就给它来个预料不到！让它知道，这河神可不是这么好当的！”
　　许天川的脸上露出一丝诡谲的奸笑。
　　嘭！
　　也就是许天川这边话音刚落，远处的水面的突然猛地传来一阵水浪拍打的声音，三人同时提起精神，全神贯注的看着远处的水面，但是因为浓雾下能见度非常低，并没有看到水浪拍打的情况，只能看到麻绳还在水面上漂浮着，并没有任何上钩和动静和迹象。
　　不过看这动静，水底的怪物应该就在抛向的诱饵附近。
　　“他奶奶的，这鬼天气，老子多少年都没有见过这么大的雾了！”
　　“刑爷，你不是有顺风耳吗？能不能听听况？”
　　焦三看着刑常开口问道。
　　刑常表情凝重的眯了眯眼睛，并没有直接回答焦三，因为刑常一直都在全神贯注的用他的顺风耳听着水面的情况。
　　大概又过了十几秒的时间，刑常这才开口：“刚才拍打的水浪距离我们抛过去的诱饵只有不到五米远的距离，现在水下出现了暗流的声音，正在向我们抛过去的诱饵……”
　　嘭！
　　刑常的这句话还没说完，弥漫的浓雾里，水面上再次传出‘嘭’的一声水浪拍打的声音。
　　但这一次，随着水浪声的拍打，麻绳猛地被‘噌’的一声拉直，跳出水面，在河面上溅起一条笔直的水花，就像是一刀劈在了水面上。
　　“上钩了！”
　　这次是真的上钩了！
　　看着被瞬间拉直的麻绳，三人的内心彻底的激动和兴奋了起来。
　　也就是在这猛地一股发力下，事先捆绑着麻绳的大树，都跟着一阵剧烈晃动。
　　不仅如此，许天川甚至感觉到就连脚下的地面都出现了微微晃动。
　　是在这剧烈的挣扎下，大树的树根都出现了松动。
　　这力量，已经变态到了超出了许天川事先的想象，还好提前将三根麻绳拧在一起。
　　但纵使这样，许天川仍旧有些担心，三合一的麻绳能不能经不住这么变态的力量。
　　“许掌柜，我们现在怎么办？”
　　焦三忍不住兴奋的冲着许天川大声问道。
　　“怎么办？还能怎么办？先看戏咯。”
　　许天川两手一摊，做出一副无可奈何的手势：“让它在水里先挣扎一会儿，直到把它的力气耗光为止！要不然难不成还要去找个抄网下水去抄啊！”
　　焦三点了点头，貌似现在也只有许天川所说的这种方法了，看来许天川是个具有丰富经验的‘老垂钓者’了，一般无论是鱼类还是任何物种，在刚刚受困的时候，都是挣扎最为激烈凶猛的时候，这是出于本能的反应，如果水下的这条怪物真的是某种鱼类的话，虽然它在水中的力气很大，但是持久度肯定不行。
　　嘭……嘭……嘭……
　　也就是在许天川说话的同时，浓雾遮挡看不见的水面上连续翻起巨大的水浪声，一时间附近河面的水域被搅弄的波涛汹涌，激流涌动，溅起的一层层巨大的涟漪拍打上河岸。
　　这才真正的符合‘河神之怒’嘛，如果真的是河神，真的有那么大的能耐的话，来个引发洪灾试试呗。
　　但许天川还是把重点全部放在了眼前的这根麻绳上，只要麻绳够给力，水里的怪物就绝对挣脱不了。
　　至于‘爆炸钩’就完全不用担心了，水下的这条怪物十有八九是把整个猪头的诱饵‘喝’下去的，即便钩子还在嘴里，十五根锋利的尖刺，它就是长着手，一时半会了也根本拔不掉。
　　嘭……嘭……
　　水浪拍打的声音持续了非常久的时间，但麻绳依然牢固。
　　只不过脚下的土地感觉越来越松动，一怀抱粗的树干在朝着水面的方向慢慢往下倾斜，而且倾斜的越来越严重。
　　轰隆……
　　随着水里的怪物再一次发力，在这一次猛地发力下，整根树干直接被拔根而起，带起一大片的根须和松软的泥土。
　　十几米高的树干随着‘轰隆’一声倾倒下来。
　　但还好许天川在这方面的预防做的很充足，后面还牢牢的系着另外三根大树，并且这第一棵还是其中最细的一棵。
　　况且后面还有多余出很长的绳索，再加上附近的树干茂密，除非水下的这条怪物能拔起身后的整片森林。
　　噔！
　　麻绳再次被拉直，第二棵树干纹丝不动，甚至连树梢上的枝条都没有明显的晃动。
　　显然，水下的怪物力气被消耗了很多。
　　当在这一次猛烈发力而没有得以挣脱下，水面渐渐没了动静，也没有了水浪翻腾的声音。
　　“小叔，这怪物好像开始休息了！”
　　刑常看出了其中的问题。
　　“不能让它休息，否则要没完没了的在这儿跟它耗着啊！”
　　焦三跟着大声说了一句。
　　“当然不可能让它有休息的时间！”
　　许天川眯了眯眼睛，一切都在自己计划当中。
　　说话的同时，许天川拿出洛阳铲的铁棍，然后将铁棍缠绕在麻绳上，在通过旁边的另外两棵树做了一个简易的收绳装置，通过旋转缠绕在麻绳上的铁棍，来进行收绳。
　　只要水里的这怪物不是两栖生物，把它拉上岸后，就算它有再大的能耐，也只有任其宰割的命运。

第230章：垂钓大师（下）
　　焦三此时看着许天川一系列娴熟的操作手法，内心对于许天川的聪明真的是佩服至极，甚至到了五体投地的地步。
　　“许掌柜，您这些招儿都是在哪儿学的啊，可真的是太牛了！你该不会是留过洋的吧？”
　　正所谓‘知识改变命运’！所谓的‘留洋’就是现代话出国留学的意思。因为那时候外国人就叫洋人，只要与外国人粘上关系的，全部都是洋玩意儿。
　　焦三感觉自己和许天川的差距已经不止十万八千里那么多，甚至认为这世上就没有许天川不懂和不会的东西，所以这个彩虹屁拍的也是绝对的诚心实意。
　　“行了，马屁少拍，赶快过来帮忙搭把手！”
　　许天川冲着焦三喝声喊道，同时使出浑身力气，利用铁棍将麻绳一圈圈的缠绕在树干上，就像是一个巨大的手动绞盘。
　　虽然这种方式可以节省不少的力气，但是水中的怪物体积实在是太大，纵使许天川一个人拥有千斤的力量，在收绳的时候都显得及其吃力。
　　“许掌柜坚持住，我来了！”
　　焦三赶紧冲过去帮忙，同时还有邢常，三人紧抓着洛阳铲的铁棍，同时都使出了吃奶的力气，就像是老驴拉磨，将麻绳一圈圈的缠绕在树干上。
　　随着三人对于力气的默契配合，水面上的麻绳被一点点的收回上岸。
　　但是并没有往回拉几米长，水下的怪物好像有所察觉，突然又猛地再次发力激烈反抗，试图往回挣脱，在浓雾弥漫的水面翻滚起巨浪，虽然浓雾遮盖的什么都看不见，但是能清楚的听到巨浪拍打翻腾的声音，汹涌猛烈。
　　“松手！”
　　在水下怪物激烈反抗的同时，许天川反应也极快，并且早就做好了应对的准备，立即大吼一身，让焦三和邢常赶快松手，同时将手中的铁棍横向卡在树干上，刚好同时卡住了先前在树干上缠绕的几圈麻绳。
　　“小叔，你的这种方法简直太妙了，攻防兼备，可攻可守，只要不出意外，就按照您的这种方法，把水里的这条怪物拖上岸，我感觉完全只是时间的问题而已。”
　　邢常看着被许天川横向卡在树干上的铁棍，也和刚才的焦三一样，眼神中带着敬佩和崇拜的目光。
　　许天川却并不太在意的耸肩莞尔一笑。
　　其实这也就是一种非常非常简单的工业器械原理而已，虽然没有吃过猪肉，但是猪跑还是见过的，所以这真的并没有什么让自己太过于得意的地方。
　　噔！
　　猛地被拉紧的麻绳再次发出一声‘噔’的一声破音。
　　只不过这次的劲道跟之前相比，也就要弱爆了，不仅树干没有丝毫晃动的痕迹，就连树梢都没动一下。
　　“小叔，这玩意儿好像气数已经差不多了。”
　　邢常看这情况，也是忍不住内心大喜，但更兴奋的是想看一下，这水里的怪物到底是个什么鬼东西，然后写在自己家的族谱上，并且特别注明只自己捕杀的！
　　毕竟本来就是邢常这次和许天川一起来寻找贵姑神的主要原因之一。
　　邢常这一生最大的理想和目标就是将自己一生的盗墓摸金经历最少在族谱上写满两页，来证明自己是卸岭派最强，最成功的魁首，没有之一，让后代族人铭记自己的名字，在自家族谱上以浓墨记载着自己的名字！
　　而事实上，从邢常选择跟着许天川开始，他对于这一生的理想和目标就已经成功一大半了。
　　“继续！”
　　当水下的怪物挣扎翻腾了几次又再次平静后，许天川脸上带着诡笑，继续将横向卡着的铁棍调整回原来的角度，将麻绳一圈圈的缠绕在树干上。
　　只要水下的怪物再次反抗，那就继续停手任由它挣扎折腾，折腾累了，再继续往岸边拉。
　　这就是基础的溜鱼手法儿，并没有什么太深奥的技术含量，基本上喜欢钓鱼的人都懂。
　　而钓鱼最刺激和最享受的也就是这种溜鱼的过程。
　　所以许天川这时脑海中不经意的就想起了那么一句话：“老铁，我给你十块钱，让我溜十分钟怎么样？”
　　但是许天川可以肯定，此时自己溜的这条‘鱼’，绝对是前无古人的……
　　嘭！
　　当缠绕了大概五六圈后，水下的怪物又一次进行了猛烈的反抗。
　　对于许天川的操作手法有了一定了解后，所以这次邢常和焦三的配合更加默契。
　　在水下的怪物进行反抗的一瞬间，立刻松开手，许天川重新将铁棍横向卡在树干上。
　　就这么来来回回溜了十余次。
　　而水下的怪物反抗的力量也明显一次比一次虚弱、无力。
　　直到最后，水面彻底没了任何的反应，平静的甚至有些死寂。
　　若不是因为沉重的手感，许天川甚至都以为被水里的怪物给逃脱了。
　　“趁现在，加快速度！”
　　许天川内心大喜，这才是一个真正收绳的最好时机，水下的怪物已经彻底的力竭了。
　　在许天川的这一声大喊下，焦三和邢常二人又紧咬着后槽牙，甚至额头上的青筋都暴怒的明显凸起。
　　大概围绕着树干连续缠绕了二十圈后，浓雾弥漫的河面出现一圈圈巨大的涟漪，向河岸这边荡漾扩散过来。
　　“许掌柜……许掌柜，看见了！看见了！”
　　焦三瞪大眼睛，看着浓雾弥漫的河面，荡起一圈圈巨大涟漪的中央，而兴奋激动的扯着嗓子大吼道。
　　许天川同样也看到了。
　　那河面的涟漪中央，是一个巨大的黑色物体，半漂浮在水面，体积大的就就像是一艘木船，估计有十来米长，此时正被一根非常粗的麻绳慢慢的拖向许天川这边的河岸，感觉上就像是死了一样，身体一动不动，另外在这巨大的黑色物体附近的河面被染成了诡谲的蓝色。
　　如果猜的没错的话，这蓝色应该是血！
　　蓝色的血！
　　“小叔，你看清那是个什么东西了吗？”
　　因为这巨大的黑色怪物刚刚被拉出浓雾的遮掩，所以看的仍旧有些模糊不清，再加上只是半个身子浮在水面的上面，更难分辨这怪物长得什么样。
　　但这已经让邢常实在忍不住内心的好奇去扭头问了许天川一句。
　　因为邢常知道许天川的眼神儿很好！
　　可许天川的是夜视眼，可不是千里眼！
　　“距离太远，看不清，继续拉！不过要小心，它可能还会再挣扎！”
　　许天川这时反倒是格外的警惕了起来。
　　因为暂时还不知道这巨大的黑色怪物到底是个什么鬼东西，又会不会是水陆两栖的。
　　如果真的是水陆两栖的话，恐怕逃跑的机会都没有。
　　邢常和焦三自然也懂许天川话里的意思，所以盯着水面的一双双眼睛瞪得更加大，观察的也更加仔细。
　　再又将其拉近了三五米的距离后，这次完全的突破了缭绕浓雾的遮掩，得以让三人第一次完全清楚的看到了这巨大的黑色怪物的半个漂浮在水面上的全貌。
　　看上去像是一条鱼！露在水面上的一条十几米长的脊背长着一排竖立起接近一米高的鱼鳍，鱼鳍内的骨刺就像是一根根尖锐锋利的长矛，并且此时这一排鱼鳍还是炸开的形态，好像在做着随时攻击的准备。
　　更夸张的是这巨大的黑色怪物露出水面的脊背有接近三米宽，虽然体型像鱼，但身上并没有鱼鳞，只有一道道密集的白色纹路，和表面明显覆盖着一层很厚的透明粘液。
　　所看到的，仅仅只有这些。
　　没有看到头，也没有看到尾，因为全部都藏在了水下，只有这么一半脊背露在了水面的上面。
　　“许掌柜，您见多识广，知道这是条什么鱼吗？”
　　焦三表情惊异的看着许天川开口大声问道。
　　看来焦三从这怪物露在水面上的脊背和鱼鳍，已经基本上判定，这鬼东西就是一条鱼了。
　　许天川并没有立刻回答焦三。
　　因为眼前这确实又触及到自己的知识盲区了。
　　许天川的阅历和知识大多都是来至于《十六字阴阳风水秘术》和各种陵墓与风水百科。
　　但是在《十六字阴阳风水秘术》中，并没有太多关于水生物的记载，因为张三链子有个最大的弱点，那就是水性非常差，所以张三链子基本上从没有接触过水洞子，《十六字阴阳风水秘术》自然也就没有相关的记载。
　　除了《十六字阴阳风水秘术》以外，《山海经》《古代神话传说》，统统没有贴近于眼前这种鬼东西的记载。
　　“这东西不是鱼！”
　　随着将水面上漂浮的鬼东西慢慢拉近岸边，许天川好像突然猛地发现了什么，顿时瞪大眼睛猛呼了一声。
　　“不是鱼？”
　　“不是鱼？”
　　处于对许天川的了解，一听许天川这不一般的语气，焦三和邢常顿时下意思的内心猛地一个激灵。
　　虽然没有看到头和尾，但是脊背上长着这么大，这么明显的鱼鳍，不是鱼还能是什么？
　　就算真的不是鱼，那最起码也跟鱼有着直接的关系吧？

第231章：鬼母之子
　　“小叔，你说这怪物不是鱼？”
　　刑常貌似也意识到许天川突然发现了什么，所以又让这怪物的身份出现了几分玄机，
　　“小叔，这怪物没有看看到头，也不见尾，但是半个身体浮在水面上就如此巨大，虽然我从未在淡水河见过如此庞然大物，甚至听都从未听闻，但是看它身上长着如枪矛一样的鱼鳍，这不是鱼又是什么？”
　　其实刑常心里的这番疑惑也并不是没有道理。
　　地球已经存在了几十亿年，人类的出现才几十万年，这中间相差的年份存在着无数物种，人类算起来还只是非常渺小的。
　　就往近的说，上古时期遗存下来的生物种类，没有彻底灭绝并且暂时还未发现的就还有很多很多，尤其是水中的生物。
　　因为水域并不是人类擅长探索的领域。
　　所以一切的存在都是合理的。
　　这是刑常的心里所想。
　　但！并不是说脊背上长着鱼鳍的就一定是鱼！
　　“对！就是因为它不见头也没有见尾，所以它不是鱼！”
　　许天川点头，一脸笃定的重复了刚才的猜测。
　　如此笃定的理由很简单。
　　如果真的是鱼类的话，以鱼类的身体构造，怎么可能只在水面上看到脊背，而完全的把头和尾巴隐藏在水里？
　　就算是畸形的，也完全不可能畸形到如此严重吧？
　　“刑爷，许掌柜！到底是鱼还是什么怪物，把它拉上岸不就知道，你看它现在已经完全的成了一条死鱼，貌似已经绝望的再等着被拉上岸任由我们宰割了。”
　　焦三从中插了一句话，声音洪亮，带着激动和兴奋，将浑身所剩的最后力量全部都用上。
　　“不！还是小心为上！”
　　许天川表情严肃的否决了焦三的这句话。
　　然后临时松开手，认真谨慎的说道：“就是因为不确定它不是鱼，所以需要更加警惕防范！千万不可以放松警惕！”
　　说话的同时，许天川转身准备把剩余的绳索多捆在身后都几棵树干上，做多重保险。
　　其实还有一点是让许天川最为担心的，那就是自从把这个怪物拉出弥漫的浓雾之后，它就再也没有任何的反抗，就好像真的连动弹的力气都没有了。
　　毕竟这只是‘好像’。
　　说不定是这怪物故意放弃抵抗，让岸上的人将警惕性放松，然后伺机对岸上的人来个突袭绝杀！
　　凡事无绝对，这种防范也必须要做。
　　“小叔，你对这汝河有了解吗？这汝河的水可真是够深的啊！”
　　刑常这时突然又想到了什么，开口诧异的说了一句。
　　许天川明白刑常这话是什么意思。
　　以这怪物露在水面上的宽厚脊背来看，按理说它的身体也应该很宽。
　　此时距离岸边还有不到五米的距离，按照正常情况来说，随着靠近岸边，岸边的水会变浅，它应该会在岸边搁浅才对。
　　但是并没有！甚至脊背露在水面上的高度都是一模一样的，没有丝毫变化。
　　还是说这怪物的身体就像海里的鮟鱇鱼和魔鬼鱼一样，是扁的？
　　也就是刑常的话音刚落，因为许天川松手，导致拉绳的速度变慢，原本拉的紧绷绷的麻绳突然软了一下，可浮在水面上怪物仍旧在以相同的速度朝着岸边靠近。
　　不用绳子拉，它还自己就飘过来了？
　　“不好！小心，往后……”
　　许天川突然猛地一声大吼！
　　还真的是被自己给预想到了。
　　这水里的怪物在故意‘诈尸’靠近岸边，之所以把半个脊背露在水面上，也就是为了迷惑岸上的人对其放松警惕，以为它真的是半死的状态。
　　刑常同样也不傻，看到绳子软下去，而怪物还在向自己这边靠近，明显不是被绳子拉的，而是它自己在水下面移动的。
　　若不是拉绳的节奏变慢，甚至还没有发现它的这波sao操作。
　　嘭！
　　许天川的话音还没落。
　　刑常和焦三也没来得及往后退。
　　突然原本一动不动的巨大黑色身体在岸边的水面猛地巨动起来，跟着‘嘭’的一声炸起十几米高的水花，将许天川还没说完的一句话给完全掩盖。
　　紧接着许天川终于看到了怪物的‘本尊’，一条十几米长的黑色巨尾从水面汹涌而出，在跟着溅起的水浪下，猛地朝着岸横扫过来，而且还是贴着岸上的地面。
　　这波聪明的操作，着实让许天川三人迷糊了。
　　虽然提前有所察觉，但是有点太晚了，就连反应的机会都还没来得及。
　　“小心！”
　　因为许天川原准备再加固几棵树，所以站位比较靠后，可是刑常和焦三却站的比较靠前。
　　面对一条黑色的巨尾突然从水面汹涌而出横扫到岸上，而且还是贴着地面，速度迅猛快速，让二人根本就没有任何反应和去躲避的机会。
　　就是在这关键时机，刑常只能硬着头皮，选择快速的原地起跳，抓着一条树枝爬上树，最起码这要比直接横扫在身上要好的多吧？
　　旁边的焦三见此也立即跟着照做。
　　虽然焦三身高不如刑常，但伸手也够麻利，就像是一只树猴，几乎是一眨眼的时间，就抓着树枝爬上了两三米高。
　　而所有的事情几乎也就发生在这一瞬间。
　　咔！
　　黑色的巨尾贴着岸边的横扫凶猛至极，犹如带着毁天灭地之势，顷刻间扫平了岸上的一切！包括系着麻绳的三个大树，和周围的其余一些树干植物，甚至是岸上凸起的岩石都直接撞击的粉碎，碎石四溅。
　　这力量真的只能用‘恐怖’两个字来形容！难怪它能在水里翻起巨浪。
　　也还好焦三和刑常的速度够快，如果再慢一点，恐怕尸体都很难找全。
　　但即便如此，现在的情况也非常的糟糕。
　　被黑色巨尾横扫的树干全部倾倒，茂密的树枝就像是铺天盖地的倒了下来，压盖在了刑常和焦三的身上。
　　“三儿！”
　　现在也只有许天川距离较远躲过一劫，但是因为树枝太过于茂密，完全看不到刑常和焦三现在的情况。
　　这基本上就全靠运气了，如果运气不好，被树干压在下面，也根本没有复身的机会。
　　“许掌柜……”
　　许天川的这一声大喊突然得到了回应。
　　是焦三，但只能听到声音传来的方向，仍旧看不到焦三的人。
　　最关键的是现在即便是想办法过去救人，也根本无从下手。
　　因为树干虽然倒了，可身子还困在树干上。
　　如果水里的怪物再去发力的话……
　　嘭！
　　可真的是想什么来什么，怕什么有什么！
　　河岸边再次翻涌起激烈的水浪，黑色的巨尾收回去，一只硕大的黑色脑袋终于露出了水面。
　　这只脑袋呈扁平状，像是一个巨大的簸箕，但是眼睛非常小，如果不仔细看甚至都看不出来，两边的侧面是两块耳鳃，嘴巴同样是扁平状，看上去有点儿像娃娃鱼的脑袋。
　　此时这怪物正张大嘴巴，露出满嘴锋利獠牙，反复的摇晃着脑袋，想要脱困它嘴里的麻绳。
　　和许天川之前猜想中的一样，这怪物直接将诱饵‘一口闷’，爆炸钩在它的肚子里，如果想要拿出爆炸钩，除非‘剖腹产’！
　　至于麻绳的结实度，原本三合一的麻绳虽然已经被它锋利的牙齿磨得断了一半，但剩下的全部都是软钢丝，一时半会儿想要咬断，那根本就是不可能的事儿。
　　“就是趁现在，是个非常好的机会！”
　　“之前体验了一次钓鱼，那就再体验一次炸鱼！”
　　许天川毫不犹豫的从系统储物空间拿出一捆炸药，然后快速往前靠近，准备将炸药点燃，扔进这怪物张的比大盆还要宽的大嘴！
　　虽然这样的话，麻绳可能就要被炸断了。
　　但是许天川并不认为，这怪物的抗性能抵得过炸药，毕竟它不是身披鳞甲，身上只是裹了一层透明的粘液，而且身上的一层皮看上去好像也很软。
　　但是让许天川难受的是，也就是刚刚靠近，把手中的炸药引线点燃。
　　河岸边的怪物好像看出了许天川的操作和意图，它迅速的闭上了大嘴，同时将身体扭转，再次翻腾起巨浪，朝着河中央潜下去。
　　“不好，这货想要跑！”
　　可炸药在关键时刻已经提前点燃了，引线的燃烧时长差不多在五六秒左右。
　　并且引线不能防水，遇水即灭。
　　许天川只能直接将炸药扔进河岸边的水里，放弃这个操作，然后想着转身去固定绳索。
　　因为之前系着三根麻绳的树干全部都被扫倒，如果水里的怪物要逃跑，以它的力量，倒下去的三棵树根本阻挡不了它。
　　哗啦啦……哗啦啦……
　　不仅仅是三棵树，树干茂密的枝条纵横交错的叠压在一起，连带着周围的一些其它的植物包括岩石，一起被巨大的力量全部快速的拖进了河里。
　　当然，其中还有被树枝压在下面的刑常和焦三。
　　“许掌柜……”
　　“小叔……”
　　许天川再次听到树枝下面焦三和刑常的大声呼叫呐喊。
　　可水下的那怪物力量实在太大，将岸上的树干拖拽下去的速度非常快。
　　仅凭许天川一人，完全没有任何翻云覆雨的阻挡之力。
　　就这么干瞪眼的看着几棵树和岸边的一切杂物，连同焦三和刑常一起被拖入到了河里。

第232章：鬼母之子（续）
　　呼啦啦……
　　原本植被茂密的河岸边，就像是被一刀剃了头，突然显得极其空旷。
　　几棵参天大树系着同一条麻绳，被巨大的力量向后拖进到了河里，漂浮在了河面上，在快速的向河面中心而去。
　　“小常子……”
　　“三儿……”
　　许天川站在岸边，看着一大片的绿植被朝着河面中间拖拽，情急的大喊。
　　此时水面上的浓雾已经慢慢散去，所以视线又稍微好了那么一点。
　　焦三和刑常一同被拖拽到了河里，如果按照那怪物的凶猛性格，后果定然难以设想。
　　可许天川这也时间真的完全没有任何好的营救方式。
　　如果自己也跟着下水的话……
　　许天川认为这并不是很理智的选择，如果这怪物回头进行反扑的话，在陆地上可能还有一丝反抗和抵挡之力，但这可是在水里！
　　但是也不能眼睁睁的看着他们两个成为‘河神祭品’吧？
　　“许掌柜……”
　　也就是在这情急之际，水浪汹涌的河面，突然伸出一只手臂，在朝着许天川这边挥舞。
　　是焦三！
　　焦三从水底潜上来了。
　　“三儿，抓紧绳子！”
　　正万分急切的许天川看到浮出水面的焦三，顿时大喜，赶忙的拿出绳索，以一块木头加重，蓄力朝着焦三的方向扔过去。
　　此时焦三的距离有将近二十多米，不算远，但是在水里的怪物威胁下，也绝对谈不上近。
　　好在许天川投掷的准头不错，再加上焦三的水性也很好，很快就抓住了许天川扔过去的麻绳。
　　“小常子呢？”
　　许天川又看着水面歇斯底里的大声问了一句。
　　虽然和刑常有过一次深入的合作，也彼此相互有些深入的了解和默契，但是许天川还真不知道刑常的水性怎么样。
　　如果刑常不会水的话……这绝对会是一件很糟糕的事情。
　　但是，按理说也不至于吧？堂堂卸卸岭派魁首，怎么可能一点水性都没有？
　　还是说被树枝压在了下面，又或者是衣服挂在了树枝上？
　　毕竟这都是很有可能的。
　　焦三也赶紧的在水面环顾四周。
　　与此同时，浮在河面上的一大片树干和植物也静止了下来，但是缠绕在上面的麻绳清晰可见，并且在水下来回的晃动，溅起一圈圈的涟漪向外扩散。
　　显然，水下的怪物停止了向远处拖拽，但是却在水下拖着麻绳活动。
　　从之前的两次交手来看，这怪物会‘诈尸’，具有一定的智慧，说不定它想对焦三进行反扑报复。
　　“刑爷……”
　　“刑爷……”
　　焦三浸泡在河面，显然也已经意识到，水下的怪物停止了向深处逃跑，很有可能会随时反扑过来，但是焦三并没有用立即抓着麻绳上岸，而是焦急的环顾水面的四周，不想把刑常丢弃在这里自己逃跑。
　　这种情谊，实在是难得的。
　　嘭！
　　在焦三环顾水面四周大声呼喊的同时，水面短暂的平静之后，巨大的黑色怪物突然再次张大嘴巴跃出河面。
　　但针对的不是焦三，而是漂浮在河面上的那片茂密树枝。
　　起初许天川以为这怪物是想摆脱缠绕在树干上的麻绳。
　　因为只要麻绳还缠绕在树干上，它就无法彻底潜入水底脱身，毕竟三棵大树的浮力是很大的。
　　但是随着怪物长大嘴巴跃出水面，重重的砸在树枝上，溅起是水花中还跟着振飞出了一个人影。
　　“刑常！”
　　这被振飞出水面的人影正是刑常。
　　黑色怪物的目标也不是树干，而是刑常，它果然是想反扑报仇，并且发现了树枝下的刑常，只不过因为树枝太过于茂密，范围太大，所以这一个跃出水面的扑咬并没有咬中刑常，反而巨大的冲击力下，将刑常从树枝下面脱困出来。
　　“刑爷，绳子！”
　　焦三赶忙把手中多余的麻绳扔给刑常。
　　但是距离太远，多余的麻绳不够长。
　　“别管我，先上岸！”
　　刑常极其冷静，而且水性非常好，竭尽全力的快速向焦三这边靠近。
　　黑色怪物在围着漂浮的一片树枝绕了一圈儿后，也调整了方向，从后面追了上来，相距目测还不到十米远。
　　就这么短的距离，只要后面的这只怪物再来一个跃水飞扑……
　　这也是许天川最为担心的。
　　但怕什么，往往就会来什么。
　　许天川瞪大眼睛，亲眼目睹着黑色怪物在河面翻腾起巨浪，并且张大嘴巴，朝着焦三扑咬过去。
　　在这一瞬间，许天川的心已经凉到了脚底板。
　　纵使自己使出浑身力数，现在也根本来不及去救焦三。
　　至于奇迹？
　　哪儿来的什么奇迹？
　　不！
　　有奇迹！
　　只见黑色怪物从河面跃起飞扑向焦三，但是因为麻绳缠绕在漂浮的树干上并且缠绕成了一团乱麻，距离不够长，再加上水有一定的附着力，让黑色怪物受到距离限制，如一条被拴着的恶狗，仅差一米之距，幸运的并没有扑到焦三的身上。
　　嘭！跃起的怪物巨大的身体再次砸在焦三身后的水面，将水面翻起巨浪，同时也把焦三往前推了十几米远。
　　刑常同样也被巨大的水浪往前推了十几米远，正好就抓住了焦三身后多余的麻绳。
　　这不仅有惊无险，反倒是成了‘神助攻’！
　　“抓紧绳子，系在身上！”
　　许天川见势，内心大喜，同时奋力拉绳，将刑常和焦三往岸上拉，逃生的机会来了！
　　刑常和焦三也立即将绳子系在身上，手脚并用的向岸边游。
　　水下的怪物虽然并没有放弃报仇的在后面紧追，但是因为缠绕在树干上的绳索乱成了一团乱麻，所以严重的影响到了它的速度。
　　这就如同是一场生死竞速。
　　许天川将麻绳绕在旁边的树干上半圈，使出浑身力气，抓着麻绳朝着一个方向奔跑，千斤的力量也绝对不是盖的！
　　也就是距离岸边还剩差不多五六米的时候，树下的怪物突然停了下来，然后在水下搅弄起暗涌，拖拽着漂浮在水面上的树干掉头朝着河中央而去。
　　很显然，水下这只怪物是不敢太过于靠近河岸，所以选择了放弃报仇。
　　至此，许天川猛地长舒了一口气。
　　焦三和刑常也拉着麻绳安全上岸。
　　等到再回头看向河面，几颗漂浮的树干已经被拖拽着消失在了远处水面的浓雾笼罩下。
　　咳咳……咳咳……
　　到了岸上后，焦三连续一阵猛咳，大口的喘着气，看着已经渐渐恢复平静的河面，仍有些惊心动魄，心神未定，甚至有些后怕。
　　在水中对于力量的消耗是巨大的，如果距离再远一点的话，可能就真的要成为河神的祭品了。
　　刑常的状况也好不到哪儿去。
　　原本是以为计划周密的‘钓鱼’，可差一点被鱼给钓了。
　　折腾了半天，不仅没把怪物拖上岸，还损失了三捆钢丝麻绳，还有各自的半条小命儿。
　　“许……许掌柜……这回看清了吧，到底是个……是个什么鬼东西？”
　　焦三脱掉身上湿漉漉的衣服，一边拧着水，一边疲惫的喘着大气儿问道。
　　许天川摇了摇头：“看是看清了，但是从来没有见过，甚至都没有听说过，不过以我个人的猜想，这鬼东西必然跟我们要找的鬼姑神有关系，很有可能是鬼姑神的鬼子！”
　　在古书《述异经》中鬼姑神一胎可以生十个小鬼，而且早上生了，晚上就把它们全部都吃掉。
　　“鬼姑神的鬼子？”
　　刑常对许天川的这句话表示有些质疑，说道：“在古神话记载中，鬼姑神不是把它所生的鬼子都全部吃了吗？”
　　许天川扭头看着刑常点头微微一笑：“古代神话中确实有这么一说，但为什么鬼姑神会把她产的鬼子全部都吃掉？除了需要补充自身的能量以外，还对她产的鬼子并不满意，但总有特殊的原因和让她感到满意的时候！”
　　许天川这番话让刑常和焦三都感觉到确有几分道理的点了点头。
　　“小叔，那我们现在怎么办？这鬼子都如此凶猛厉害，我们下入河底寻找鬼姑神，岂不更加的困难？”
　　刑常深深的皱起了眉头，脑海中仍旧对于刚才惊险的一幕挥之不去，存在着一定的心理压力。
　　如此看来，这一介凡人，也想去找‘神’，实在是有些过于夸张了。
　　但这并不代表着刑常就怯场了，反而让刑常内心更加蠢动。
　　试想一下，如果真的能找到鬼姑神，并且将自己的事迹记载着家族的族谱中，该是一件多么具有逼格的事情。
　　之所以这么问，就是想问问许天川接下来有没有什么好的办法，或者是想法。
　　“许掌柜，我想到一个好主意！”
　　突然这时，焦三好像灵机一动，想到了一个感觉很不错的主意，也不卖关子，不搞神秘，直接说道：“我们抽水啊，我们现在有人有势！完全可以搞个大工程，将汝河的这一段水域先阻断，然后把这一片的水全给它抽干！”
　　一直以来，焦三灵机一动，想出来的办法都是即简单，又粗暴的！
　　不过，不得不说，焦三的这个办法确实也有着可行之处，但是同样也有着很多的弊端，比如这么大的工程，行事太过于招摇。
　　另外，两岸的百姓会不会同意？
　　最后再加上现代社会工业基础并不是很发达，阻断汝河，然后抽干，这说起来只是动动上下嘴皮子的事儿，可真正的实施起来，工程量毫不夸张的说，好比修筑万里长城！
　　“焦兄弟，你的这个办法确实有可行之处，但是……现在是春季，春末夏初是一年当中雨水最多的季节，再加上这里是整条汝河的发源地，想要在雨季来临之前抽干这里水，可是一件很难的事情，并且如果我们将汝河全面阻断，在雨水季节来临之际，很有可能会造成严重的洪水内涝……”
　　刑常说的这些顾虑全部都是非常明智的，也全部都在常理之中。
　　就连焦三听后也忍不住的点了点头，回过头来想想，自己的这个想法确实有点顾前不不顾后的单纯和天真了。
　　“那就只有直接潜下去了？”
　　焦三再次看着慢慢恢复平静的河面，虽然平静，但仍旧没有被完全稀释的红色血液又带着深深的杀机。
　　虽然众人都会潜水，但这毕竟是在水底，可不像是陆地一样呼吸和行动都是自由的。
　　氧气瓶？专业潜水设备？通通全部都没有。
　　要不然历代怎么会鲜有关于水下的记载，关于河神的神话传说又这么的多？
　　可不就是因为阻碍到了人类前进的脚步和探索。
　　许天川从口袋掏出香烟点上，深深的抽了一口气，眉头微皱，陷入了沉思。
　　眼前的这片泛着血水的汝河，就像是一座高山，拦在了许天川的面前，挡住了前进的步伐。
　　但，鬼姑神，必找不可！
　　解决的办法都是人想出来的！

第233章：纸扎的河神庙
　　说到水性这方面，许天川曾经从系统奖励中获得了一个‘王八功’的技能。
　　不！说错，从来，是龟息功！
　　可以调整呼吸，就像是王八一样，长时间在水下憋气，最长可以在水下一个小时不用换气。
　　龟息功正好能在这里派上大用场。
　　但，可惜刑常和焦三并不会这个技能，普通人憋气时长，最多也就一分钟多点，如果汝河的水太深的话，这憋气的一分钟时间，顶多只够潜入水底一个来回的而已。
　　看来必要情况下，就只能自己一个人下去了。
　　不过就算是下，肯定也不是现在。
　　必须要彻底摸清楚，这‘河神’到底是什么来头！
　　这汝河两岸的村民对于河神的祭祀肯定存在了很多年。
　　出于盗墓者的直觉，许天川确定，这其中一定有关于河神祭祀的起源和故事。
　　看来必要的情况下，还是需要用上摸金的四大绝技，望、闻、问、切了。
　　“先休息一下，吃点东西，等河面上的雾彻底散了再说，只要麻绳一直在树干上缠绕着，鬼子就没办法潜入水底，等雾散了，我们再沿着河岸去找一下，最好要在下水之前，先把它给解决掉，否则对于我们来说，就一直会是一个很大的威胁！”
　　和鬼子的交手，这最多只算是第一个回合，按照现在的情况来看，仍旧还有解决掉它的机会。
　　此时临近晌午，东升的太阳爬上了山头，温暖的阳光慢慢直射在水面上。
　　在这温暖的阳光挥洒下，三人架起篝火烤点食物充饥，顺便再把衣服晾干。
　　中间过了大概一个多小时，刚好到中午十二点，河面上的浓雾已经完全散开。
　　再扭头看眼前的水域，在没有浓雾的视线遮挡下，基本上可以一眼尽收眼底，百米宽的河面已经恢复了平静，但是却非常的浑浊，并且在河面上漂浮着很多杂物，有纸钱、残破的纸扎人、各种常见的祭祀物品，还有带着血腥的鲜红肉碎，可谓是一片狼藉。
　　有意思的是远处的河面上还有几只呱呱乱叫的鸭子，成为了这场祭祀的‘幸存者’。
　　今年是百年不遇的闰正月，不仅祭祀河神的日子提前了，同时也是一个非常特殊的河神祭祀日！
　　就差那么一点点，祭祀就要变成祭奠了！
　　这汝河两岸居住的百姓在‘祭神’，而许天川却要‘弑神’！
　　如果这两岸的百姓知道许天川把他们对河神的祭祀品当做成了弑神的‘打窝料’绝对要找许天川拼命不可……
　　但是说到‘河神’，整片水域一眼尽收眼底，水面上除了一片狼藉的祭祀品之外，并没有看到那三棵被拖拽到河里的大树。
　　“树呢？”
　　焦三和刑常也感到诧异的反复扭头看向水面四周，连树枝的影子都没有看到。
　　难道被拖到了水底？又或者是沉下去了？
　　这个可能性不是很大。
　　“小叔，你看对岸！”
　　刑常手指着河对岸，表情凝肃的提醒道。
　　刑常手指的位置是两座山峰之间的一条支流，目测大概有七八米宽，呈一个C字型，回旋绕到了五峰山的后面。
　　以这条支流的宽度来看，鬼子完全是有可能通过去的。
　　而现在水面上看不到了树干的踪迹，所以这个可能性也非常大！
　　这片水域背靠五峰山，左右两岸还有山峰环绕，大概延绵了将近两公里，也就只有这么一条回旋到五峰山后面的支流。
　　“走，先绕过去看看！”
　　许天川点头说道。
　　彻底的弄清楚附近的地势，这是非常有必要的一件事情。
　　在确定了行程之后，刑常和焦三快速的将东西收拾好，立即赶路，打算越过五峰山，看看对岸的那条支流通向何处。
　　这附近几十里都没有桥，当地人过河全靠渡船，但是现在渡船过河肯定是不可能的，所以想要到对岸，就只有从五峰山翻越过去这一条路了。
　　好在五峰山附近的山势并不是很高，而且山里有一条上山的路。
　　刚进入山岭，许天川就强烈的感受到了春的气息，山岭间万物复苏，枝叶冒出绿色的萌芽，各种鸟儿叽叽喳喳的叫声在树林响亮悦耳，处处彰显着开春带来的勃勃生机。
　　许天川三人顺着一条上山的路，中间没有任何的休息，并且上山的速度很快，不到一个小时，就登上了靠近汝河最高的一座山峰的峰顶。
　　站在峰顶上，几乎可以将整条汝河一眼尽收眼底，美景更是一览无余。
　　俯瞰下面的这条汝河，如同一条蛰伏在大地之上的蟠龙，逶迤曲折的延绵到大地以南。
　　可能是因为今天是祭河神的日子，所以平静的汝河水面看不到一个人影，极远处的几艘木船也紧靠在河岸边，感觉就像是一副精致的画卷。
　　至于绕到五峰山后面的那条支流，就夹在山脉的中间，犹如这山川地势的血脉，一直绕到了五峰山背后，源头则是一个非常大的水潭，正好坐落在五峰山的山地中间，四面环山，椭圆的形状犹如镶嵌在五峰山的一块天然蓝宝石，估摸着有一个足球场那么大，河水清澈成深蓝色，此时中央正荡起一圈圈的涟漪向外扩散，看上去潭水非常的深！
　　“许掌柜，树！”
　　焦三站在峰顶往下俯瞰，一眼就看到了五峰山背后这个水潭的水面上漂浮着几根树干和茂密的枝条。
　　看来还真被许天川给猜对了，那水潭漂浮的几根树干，正是被鬼子拖拽到这里来的。
　　并且此时水面还在荡漾着涟漪，说明鬼子此时还在水潭下面。
　　“小叔，你有没有发现，这地方，还是个风水宝地啊！”
　　旁边的刑常看着下面的这个水潭，也同样表情惊讶的低声呼道。
　　许天川点了点头。
　　刑常说的没错，这确实是块风水宝地，四面环山，并且有活水流入汝河，具有四方庇佑的风水气运。
　　所谓的风水，既是符合地相而生生不息的运转，存在气运的地方，就是风水，所以无论是地面还是水里，只要符合这些，都是风水地。
　　换句话来说，如果在这水潭的下面造一座墓，那就能得到四方之庇佑，气运又能流通到汝河，贯通淮河！与大地相通相生，这风水气运，又怎么可能不好！
　　而在古籍中，就有一些类似的风水造墓的记载，就是将墓葬造在水底！
　　至于造墓的过程，也很复杂，造墓的过程也很复杂，首先就像焦三之前说的那样，先建造一座堤坝把河水阻断抽干，当然了，古代没有抽水一说，而是挖开一条引水渠，将河水流干。
　　反正就是先把河水弄出去，然后再河底造墓，下葬之后封堵住之前挖开的引水渠，并且将墓室做好防水，最后在打开堤坝。
　　水下的古墓就是这么建成的。
　　这也是当之无愧的最安全的一种造墓手段，就算是再牛逼第盗墓贼，也要望而却步！
　　但是显然，这种造墓的方式只适合河流，而绝对不适合眼前的这种大型湖泊水潭。
　　因为湖泊的水非常深，以古代的人力和物力，要想从中间建造一座堤坝，根本就是不可能完成的事情。
　　就算是姑且能建造一座堤坝，这水潭四面环山，从哪儿开渠引水？
　　所以说，在只是一个中看不中用的‘风水宝地’。
　　但，虽然古墓是不太可能有的，那鬼姑神会不会选在下面这个风水宝地作为巢穴？
　　要不然的话，鬼子又为什么会逃到这里来？
　　“小叔，下面这个水潭，说不定就是我们要找的地方……”
　　刑常又下意识的紧皱了一下眉头。
　　显然，刑常和许天川想到一块儿去了。
　　“先下去看看再说。”
　　许天川点了点头。
　　刚好脚下就有一条下山的山路。
　　另外许天川发现，从刚才上山到下山，隔三差五的就能看到山路边掉落的纸钱，还有一些新踩的脚印。
　　从这些可以大致的估摸出，这条山路应该是附近的百姓祭祀河神走的一条道儿。
　　在坊间，无论是祭祀还是祭祖，都有着很多禁忌和规矩，其中最主要的一点就是一定要赶在中午十二点之前烧香祭拜，一旦是过了中午十二点，就会被视为不敬，烧再多的纸和贡品，逝者也收不到。
　　而现在已经下午一点多了，所以两岸的村民对于河神祭祀也应该早就结束了。
　　许天川三人就一直顺着这条山路往下走。
　　其实许天川也不知道，这条山路到底会通向山下的哪个地方，但是从方向上看来，跟自己想要去的目的地是相符的。
　　下山的路要比刚才上山快上一些。
　　当即将到达山下的时候，许天川逐渐闻到山林间的空气中飘荡着一股烧香的味道，而且还随着微风往上弥漫着一阵白色的雾。
　　准确的说应该不是雾，而是烧香产生的白烟。
　　无论是任何祭祀和祭拜，烧香和烧纸必然都是绝对不可以缺少的。
　　顺着这飘上来的烟雾的方向，许天川诧异的看到，在山下面居然有一座庙。
　　虽然被树林遮挡住了大部分的视线，但依稀可以看见，山下的这座庙好像还不小，就坐落在水岸边，面朝着水滩。
　　“许掌柜，你看那下面好像有座庙啊！”
　　焦三同样也从树林的缝隙中看到了下面的那座庙，感到非常的诧异。
　　“既然当地的百姓对于河神的祭祀如此狂热，有座庙不是很正常的。”
　　许天川表示很正常的笑了笑，大步的走在了最前面。
　　而但完全的看清楚这座庙，许天川却惊了。
　　理论上来说，这并不是一座真正的庙。
　　而是一座用竹节和各种颜色的彩纸扎成的庙！
　　但是估摸却特别的大，足有两层楼那么高，主体框架都是竹子，然后用彩纸在上面糊了一层。
　　之所以刚才误以为真的是一座庙，那是因为这纸扎的庙非常精美和逼真，四周挑檐翘角，红色的墙壁，绿色的砖瓦，占地面积有两百多个平方，刚好就在水滩岸边的一片空旷的地面上，正对着水潭。
　　庙宇通常是用来供奉神位的地方。
　　当地人用纸扎成一个庙宇，用来祭祀河神，从这个角度上来说，也算是符合逻辑的。
　　只不过每年祭祀都需要如此大张旗鼓劳民伤财的搭建这么一个纸扎的庙宇，倒不如一次性建造一个，一次建成，终身受益嘛。
　　另外从侧面的角度，许天川还看到，在这座纸扎的庙宇前面，焚烧着一大堆的香，和已经燃尽的祭祀品，还有一些猪头和果盘、鸡鸭肉，唯独没有鱼肉！
　　如果祭祀河神也要用鱼肉的话，可能就显得有些过于荒谬了。
　　另外从这些祭祀品也能侧面的看出，当地的村民对于河神祭祀，已经崇敬到了疯狂的程度。
　　毕竟在这个清末民初的年代，是有很多人因为吃不饱而饿死的！
　　可能是因为现在已经是下午，此地不见一个人影，微风轻抚下，显得略有些幽静。
　　许天川内心带着极大的好奇，从这纸扎的庙宇后面绕到了正前方。
　　当许天川看到这纸扎的庙宇的内部，瞬间整个人惊讶的呆立在了原地，甚至呼吸都在这一刻而完全的屏住。
　　旁边的刑常和焦三同样惊讶的张大嘴巴，出言又止！
　　只见在这纸扎的庙宇内，供奉着很多同样是纸扎的‘怪物’，左右两边各有五个，每个都是长得奇形怪状，有的表情狰狞，有的长着三条腿，还有的耳朵长在了背上。
　　而其中一个形象，让许天川看着极其眼熟，变宽的脑袋，四条小短腿，后面拖着一条巨尾，浑身黑色带着白色条纹，正是之前被它给逃跑的那只鬼子！
　　除了这左右两边各五个纸扎的怪物之外，庙宇的最上方，还供着一个体型更大的怪物，并且长得也是最为怪异的一个，浑身为墨绿色，虎身龙足，蟒眉蛟目，头戴王冠，背后长着一双如翅膀一样的鱼鳍，虽然只是一个纸扎的，但是单单这形象和气势，就有一种令人说不出来的压迫感！
　　“鬼姑神！”
　　“鬼姑神！”

第234章：守灵人
　　《述异经》中有记载：“鬼姑神居住在深河，虎身龙足，蟒眉蛟目，形状奇伟古怪，能够产土地和鬼，一次就能生产十子……”
　　而此时庙宇的最上方供奉的纸扎怪物，和《述异经》中对于鬼姑神的描述，简直一模一样，甚至连描述的细节都惊人的相似！
　　所以这庙宇中供奉的，正是鬼姑神！
　　至于下面供奉的十只形状异类的怪物，那必然就是鬼姑神产下的，并且没有被她吃掉的十个鬼子。
　　因为其中一个许天川亲眼见过，从而更加应征了鬼姑神存在的真实性！
　　另外和许天川之前心里想象中的也一样，当地百姓所祭奠的河神，其实就是鬼姑神。
　　只不过让许天川感到惊讶的是，当地的百姓为什么对于鬼姑神的真身相貌，包括十子都就刻绘的如此详细？
　　“难不成当地的百姓全部都见过？”
　　“还是其中有什么故事和秘密？”
　　这两个巨大的问号出现在许天川的心里，让许天川百思不得其解，又充满着极大的好奇。
　　可惜现在四周已经没人了，要不然也好找个人攀谈询问一下。
　　“小叔，那个鬼子好像被它给跑了！”
　　刑常这时扭头看向水面，除了从水面中央荡起的一圈圈涟漪之外，原本的那三棵树干已经断裂成了好几节，并没有看到麻绳。
　　很显然，鬼子带着麻绳溜了。
　　“许掌柜，这座庙里供奉着总共十一个怪物，其中就有一个是我们刚才遇到的，难不成这水潭里不止一个，而是总共十一个？”
　　焦三好像在心里想到了一个非常严肃的问题，并且下意识的倒吸了一口凉气。
　　如果真的是这样的话……一个都已经够恐怖和变态的了，再来十个的话还能有活着的机会？
　　这跟直接去送死有区别吗？
　　许天川看着眉头深皱的焦三，不可否认的点了点头。
　　至少从现在的情况来看，确实就是这样的。
　　这也不禁让许天川在心里想到了那么一句话：“一介凡人，也敢弑神？”
　　其实许天川在看到眼前庙宇内供奉的除了鬼姑神之外，还有另外的十个鬼子，内心也是懵逼和备受打击的。
　　甚至是在心里打起了退堂鼓。
　　感觉还是去找雮尘珠靠谱点儿。
　　但是这个念头只在许天川的内心出现了那么一瞬间，转瞬即逝之后的是坚定！
　　“老子还从来没有被直接吓退过！”
　　“鬼又怎样？神又如何？”
　　许天川叼了根烟在嘴角，看着眼前深蓝色的水面，内心不仅没有萎缩，反而激起了自己的昂昂斗志！
　　“许掌柜，要不咱们多叫点人过来？”
　　焦三看着许天川开口探问了一句，同时随手从庙宇门前的桌案上拿起了一个供奉的苹果。
　　“没必要……”
　　许天川摇了摇头，可话还没说完，焦三拿着一个苹果张嘴正准备咬，突然一柄红缨长矛诡谲的出现在庙宇的后面，直朝着焦三的喉咙刺过来，一股杀气笼罩，极其凌厉凶狠，。
　　“小心！”
　　幸好许天川反应灵敏，并且就站在焦三的旁边，关键的这一刹那间，许天川猛地单手抓住刺向焦三喉咙的红缨枪头。
　　此时枪头距离焦三的喉咙，仅差十公分不到的距离，如果许天川出手再慢一点的话，绝对能在焦三的喉咙上捅出一个血窟窿。
　　“有人！”
　　旁边的刑常这时也反应极快的大呼一声，同时‘唰’的一下展开手中的精钢骨扇，朝着庙宇的后面挥斩了过去。
　　咔！
　　刑常手中锋利的精钢扇瞬间削断庙宇的几根竹筒柱子，与此同时许天川抓着枪矛用力一拽。
　　在二人的配合之下，一个身影直接从庙宇的后面被拽了出来。
　　是个满头白发的老头！
　　“什么人，好大的胆子，居然敢偷食河神祭品！”
　　这老头当即冲着许天川三人怒喝一声，年纪看上去挺大，但声音倒挺洪亮。
　　护灵人？
　　许天川看着这老头，眉头微皱。
　　关于护灵人，只是一个大类的统称，也有一个谐音叫做‘护陵人’，比如守护墓地或者保护祭祀秩序的，都能称作为护灵人。
　　尤其是这种祭祀，因为供奉着大量的食物，而在这个饿死人的年代，难免会有些无神论者会打这些祭祀品的主意。
　　毕竟人都要饿死了，还管它什么祭神还是祭鬼的，先活着才是最重要的，所以就需要护灵人来守着这些祭祀品避免被人偷食。
　　只见这老头满头白发，身穿着一件黑色的粗布衣，身子瘦弱如柴，少说也有七十岁以上，但他单手紧握着红缨长枪，力量倒是不小，脸上的表情也带着几分阳刚之气，显然是个练家子。
　　“他奶奶的！”
　　焦三也感觉到要不是许天川的及时出手，自己的小命恐怕就要交代在这儿了，所以被吓得一身冷汗，同时暴怒的一声恶骂，直接从身上掏出一把王八盒子。
　　“三儿，别冲动！”
　　许天川赶忙的出手将愤怒的焦三制止，然后又看着面前的这个老头，放低语气，连声赔着不是：“老伯，实在是对不住，我们哥三儿路过此处迷路了，再加上实在是饿得不行了，就打起了这祭品的主意，多有冒犯，还请您见谅，再说，这苹果也没吃不是……”
　　说话的同时，许天川私下狠狠给焦三使了个眼神。
　　焦三会意，这才压住了内心的恶怒放下枪，并且把手里的苹果乖乖的放回了原处。
　　凡是能商量的，就没必要去用暴力解决。
　　但最为主要的还是因为看这老头年纪挺大，又是个护灵人，说不定知道一些自己想知道的事情。
　　看许天川这番态度还算是比较诚恳，认错的态度也很积极，这老头脸上的愤怒也慢慢收敛起来，但还是警惕的将许天川三人从上到下的打量了一遍，语气冷道：“看你们三个不是本地人吧？这里可不是你们来的地方，顺着这条路一直往前走就能出山，再往南走二十里路就能看到集镇！”
　　老头儿指了指左手边的一条蜿蜒的山路说了一句，又从自己的身上拿出了两张油饼递给许天川：“这是我自己的东西，可以吃。”
　　许天川赶忙接过老头儿递来的油饼，由此可见，这老头儿还是挺心善的，不仅指了条出山的路，还把自己的一点吃的拿了出来。
　　“老伯，这都被您给看出来了，我们确实不是本地人，我们是从……安徽过来的药商，听说你们这里种植杜仲，尤其是山里的野生杜仲特别多，我们原本想上山来看看，但没想到居然走迷路了……老伯，既然在这里遇见您了，能顺便跟您打听个事儿吗？你们这附近的村庄有多少农户种植杜仲？我们可以大量回收，有多少要多少，而且最近的行情价格特别好，都是直接现钱交易，还可以长期合作，其他的中药材，我们也全部都收的。”
　　许天川接过油饼后，连声道谢，并且给自己加了一个收购中草药的药商身份，毫无违和感。
　　因为许天川知道，这当地确实有很多农户都有种植中草药材，可以说是当地重要的经济产业之一。
　　关于这庙宇和河神的事情，只字未提。
　　之前说过，盗墓摸金有四大绝技，望、闻、问、切。
　　这就是‘问’的学问，先把自己洋装打扮成一个和盗墓毫无相关的职业，先让对方相信，然后再通过各种攀谈，来进行问。
　　这老头再次打量了许天川三人一眼，貌似对于许天川这个‘药商’的身份有些质疑。
　　但他还是点头回答道：“我们这五峰山上确实有不少野生杜仲，很多农户也都有种植各种中草药材，主要是我们这里的气候和土壤比较好。适合杜仲的生长，如果你真的想大量回收的话，可以去附近的镇上找商会，只要你身上有钱，要多少有多少，商会可以帮你到药农的家里回收……”
　　“好嘞，谢谢您了！”
　　许天川赶忙笑着点头道谢，又出于礼仪的从身上掏出一块大洋递了过去：“老伯，这就当是买您的两张油饼了。”
　　先把关系拉近，其实这也是一门很重要的学问。
　　老头儿看着许天川递过去的一块大洋，他短暂的犹豫了一下，不过最后还是伸手接了过去。
　　毕竟这一块大洋可不是小数目，要是买杜仲的话，最少可以买几十斤呢！
　　“哦对了，老伯，我好奇的多问您一句，您这祭祀的可是河神？不瞒您说，我老家也是住在河岸边儿，每年二月初八，也有着祭河神的习俗……”
　　看老头儿接了大洋，许天川这才扯了个话茬子出来。
　　毕竟拿人手短，吃人嘴软。
　　这是心理学术，屡试不爽，总不能拿了钱之后，就不搭理人了吧？
　　的确，老头儿淡淡的点了点头，并且脸上带着崇敬之意，看着水面说道：“我们世代祭祀河神，以求河神宽宏庇佑，避免洪灾。”
　　“那这庙宇里供奉的十一位神像，应该就是河神真容吧？”
　　许天川又接着故作出一副好奇的笑问道。
　　“这是河神和他的十个儿子！”
　　老头儿重新把目光回转到庙宇中，昂头仰视着最上方的纸扎鬼姑神。
　　“那既然您说世世代代，每年都祭，为何不在此直接兴建一座庙宇，将河神永久供奉起来呢？这纸扎的庙宇应该撑不到明年吧？每年都要搭建一次，岂不是费时又费力？”
　　许天川这连续的问题好像问的有点多，让老头儿开始有些显得不耐烦起来。
　　不过许天川早有准备，立即笑着继续说道：“老伯，其实我们世世代代也对于河神有着非常深的崇敬之意，正所谓积德行善，渡人渡己！我祖上世代都是做中草药生意的，生意遍布全国，祖上也积累了一定的财富，家父乐善好施，在国内很多地方都修建了不少学堂和寺庙，我也是谨遵家父之教诲，行善积德，如果说真的是因为没钱在此修建庙宇的话，我可以出钱，无条件帮你们在此修建一座河神庙，就当做是在给自己行善，怎么样？”
　　许天川的这番话说的非常认真，看上去绝对不像是在开玩笑的。
　　而这老头儿一听许天川愿意出钱修建河神庙，眼神中也是闪烁出一丝惊异之色。

第235章：祭神窟
　　众所周知，庙宇是用来祭祀和供奉神灵的住所。
　　没有庙宇，那就留不住‘神’。
　　这也是为什么很多地方都有山神庙和河神庙、龙王庙之类的庙宇，就是为了留住‘神’，烧香祭拜，祈求风调雨顺，庇佑百姓。
　　而这个地方对于河神的祭祀如此隆重，却没有河神庙，所以这座纸扎的河神庙很有可能就是用来作为临时代替的。
　　这里地处于五峰山的后面，四面环山，上山的路高远而又崎岖，要想在这里修建一座河神庙，可并不是那么简单的。
　　至少对于现在贫瘠的社会来说，需要大量的人力和财力。
　　所以许天川见缝插针，打着乐善好施，渡人渡己的名义，以帮忙修建河神庙为由，来获得对方的好感和信任。
　　这样能更好的方便套后面的话。
　　另外看这老头儿一听说自己愿意出钱帮忙修建河神庙，眼珠子都是发亮的，基本上自己猜测的这些，都是八九不离十了。
　　“你……你真的愿意无偿帮我们修建河神庙？”
　　这老头儿激动的话音都有些颤抖。
　　“嗯，这也算是积德，为我自己做一件善事嘛。”
　　许天川豪爽的呵呵一笑，同时正准备继续问下去，但话还没说出口，这老头儿立即激动的噗通一声双膝跪在了许天川的面前，眼眶湿润的连连磕头：“大善人啊，您可真是大善人啊！我代表我们附近的村民感谢您，我想河神肯定也会庇佑您……”
　　还不等老头儿把话说完，许天川赶忙的去把他搀扶起来。
　　以这老头儿的年纪，都能当自己的爷爷了，这跪拜之礼，怕是要折寿的。
　　“大善人，敢问您尊姓大名？等修建好河神庙后，定将您的大名永记在功德碑，供我们世代后人敬仰……”
　　老头儿又看着许天川问道。
　　“免贵姓许，单名一个川。”
　　“老伯，您怎么称呼？”
　　许天川又笑着反问了一句。
　　“我？我姓马，我们附近几个村儿大多数人都姓马，我的辈分在村里略长一些，很多人都直接喊我马太爷。”
　　马太爷？
　　这辈分可不是高一点点啊。
　　紧接着，这个马太爷又说道：“其实早在几年前，这里是有一座河神庙的，而且非常的大，香火不断，几乎每天都有人进山烧香祈福，祭拜河神，甚至一些外乡人都会专门赶往此地求得一炷高香。
　　可就在两年前，我们这里发生了一场洪涝，之前修建的堤坝决堤，导致河水上涨，将河神庙完全的淹没。”
　　“其实我们附近几个村也有考虑过重建河神庙，但是因为这里的地势实在是太偏，要翻山越岭才能将砖头运送到这里，不仅需要大量的人力，最主要还需要不少的钱，可最近几年庄稼收成本来就不太好，再加上军伐混乱，年年打仗，上缴的公粮也每年都在上涨，百姓只能勉强吃个半饱，哪儿还有钱有力去重修河神庙，就只能先临时这么用纸扎一座河神庙用来供奉河神，而每年祭祀河神的家畜，也都是附近村民省吃俭用，喂养了一年的……”
　　说到这儿，马太爷连声苦涩叹息的直摇头，像是一肚子的苦水往外倒。
　　“你们自己的日子都过得这么艰难，还拿……”
　　听了马太爷这番话，旁边的焦三情绪有些激动的把话接了过去。
　　但后面的话还没说出来，许天川赶紧将其制止住。
　　许天川当然知道焦三心里想要说什么。
　　日子都过的这么艰难了，还去祭拜什么河神？
　　如果河神真的庇佑两岸风调雨顺的话，日子会过成这个吊样，还会有洪灾把供奉自己的庙都给淹了？
　　通常来说，都是日子过得越好，祭拜的就越隆重，而这恰恰相反，只有一个馒头，宁愿饿着肚子还要分给‘河神’一半。
　　这就是现实版的‘扭曲迷信’。
　　也是为什么建国之后要推翻迷信，破四旧的原因之一。
　　而许天川之所以不让焦三说出来，那是因为这话就相当于是对‘河神’的亵渎和大不敬。
　　要是真把这话说出来，这马太爷说不定会直接翻脸，重新拿起他的红缨长枪跟焦三决斗……
　　这个马太爷对于河神的迷信已经到达了‘病入膏肓’的程度。
　　不仅仅是这个马太爷，还有附近的百姓！
　　“马太爷，我相信河神庙得到重修之后，河神一定会帮助百姓治理洪水的！”
　　许天川笑着应了一句，接着又故作非常感兴趣的问道：“马太爷，我看这庙里供奉的，莫非就是河神真容？”
　　马太爷点了点头：“这里原本有一座河神庙，我们也是按照河神庙的原貌用纸扎复刻的，原本的河神庙里供奉的就是河神与他的十子。”
　　“我听您刚才说，河神庙只是因为这里的河水位上涨被淹没了，而并不是冲垮了，所以原本的河神庙还在河下？”
　　许天川又接着问了一句。
　　马太爷点了点头：“对，那座河神庙根基牢固，据说已经存在了好几百年的时间，我太爷爷的太爷爷那辈儿就已经存在，无论风吹雨蚀都屹立不倒，坚不可摧，即便是那年发生了很大的洪灾，也没有将河神庙冲塌，只是被水淹了而已，而且淹的还不止一次呢。”
　　“那河神庙的原址在哪儿？”
　　这时一直没有说话的刑常突然开口问了一句。
　　刑常的这句话问的可能有点唐突了，为了避免被猜疑，所以许天川赶忙的又在后面补了一句：“咱们建庙修寺，也要讲究风水位置，肯定不是随便建的，先知道原先的河神庙位置在哪儿，我们也好找个风水先生看看，再重新选一个地方来重建河神庙。”
　　许天川后面补的这一句话确实也有几分道理。
　　马太爷点了点头，手指向水潭的东南方向，说道：“看到东南面的那座平顶的山峰了吗？河神庙就背靠着那座山峰。”
　　许天川顺着马太爷手指的方向看了过去。
　　马太爷口中所谓的平顶山峰，只在水面露出不到七八米的高度，上面长满绿植，如果马太爷不特意强调那是一座山，还以为就是一个大土丘。
　　“就这也叫山峰？还没我家太爷的坟包高呢。”
　　焦三深深的皱起了眉头，带着一脸的质疑。
　　而马太爷却白了焦三一眼，说道：“你懂个屁，这座山峰原名叫做凤岭，据说是凤凰在那儿栖息的地方，本来这凤岭高有千米，是五峰山最高的山峰，在我们当地有书文记载，几百年前曾经遇到过一次严重干旱，干旱导致汝河的水位严重下降，也就是因为汝河的水位下降，从而露出了凤岭山下的一座河神庙！那也是河神庙第一次出现在世间，从哪儿以后，我们当地的百姓就信奉河神，河神庙也就一直在水位上面。
　　但是又过了几十年，这里再次发生洪水，将凤岭拦腰冲断，河神庙也再次淹没水底，中间过了一百多年，水位的下降才让河神庙再次出现。
　　直到最近两年，水位的重新上涨，又一次将河神庙淹没……”
　　“凤岭？”
　　一听这两个字，许天川猛地精神一振，眼珠子惊讶的瞪得像是两个铜铃。
　　自己一直寻找的凤岭居然就是这里！
　　如果马太爷说的没错，河神庙就是背靠着凤岭而建，而且存在了上千年，第一次对于河神庙的记载也并不是当地人修建的，而是干旱导致水位下降，从水底露出来的，至于河神庙的真正起源，并没有人知道。
　　这也说明河神庙到底存在了几千年，现在还都是一个未知数。
　　因为这里是汝河的最上游，一旦出现干旱和洪涝，水位的增长幅度就会很大，也导致就像马太爷所说的，这几百年当中，河神庙因为水位的涨幅来回淹没而又出现，反复循环了很多很多次。
　　鬼姑神的洞口就在凤岭的下面，而凤岭的下面还有一座神秘的河神庙。
　　许天川内心坚信，这两者之间绝对不是什么巧合，必然存在着诸多的神秘关联。
　　但是在赵太丞的墓志中，只记载了凤岭山下有一个洞，但是并没有任何关于河神庙的记载，赵太丞所属的北宋时期距今是一千多年，按照马太爷所说，第一次发现河神庙，是在几百年前，这说明在北宋时期，河神庙还是淹没在水底的，并没有被世人发现。
　　另外鬼姑神的洞口在河神庙的上面。
　　这一点是铁定的事实。
　　“马太爷，那如果以您的估计，这河神庙应该被水位淹没了多少米？”
　　许天川可以将内心的惊讶掩藏，只是故作出一副好奇的打听道。
　　马太爷微微的皱了一下眉头，又在心里仔细的想了一下，说道：“差不多最少也有十来米，说来也巧，现在的水位刚好淹没了一半的祭神窟。”
　　“祭神窟？”
　　“祭神窟？”
　　“祭神窟？”
　　马太爷后面的一句话让许天川和刑常还有焦三同时下意识的一声惊呼。
　　“什么是祭神窟？”
　　焦三最先忍不住好奇的追问道。
　　马太爷隔着水面瞭望着凤岭的方向，神情认真的说道：“在凤岭下面有一个很大的洞窟，据说河神就居住在里面，每当水位下降，露出祭神窟，就预示着河神要出来显灵了，恰好今年刚刚过完年，在没有干旱的情况下，水位莫名的下降了一些，露出了祭神窟，所以我们今年才特意的送上了如此多对于河神的祭祀贡品！以求河神治水，祝我们风调雨顺，来年丰收……”
　　“而且每当祭神窟出现的时候，我们当地村民都会带着祭品进入窟内，沾染神气，求得河神的神气带来安康和平安……”
　　听着马太爷的这番话，许天川和焦三还有刑常不约而同的相互对视了一眼。
　　看来这一番话真的没有白谈，赵太丞的墓志是真，自己寻找的方向也是全对的。
　　所谓的祭神窟，就是当地百姓取的名字，实际上就是赵太丞当年带出鬼卵的那个水洞！
　　少卿后。
　　许天川转了转眼珠子，看着马太爷一脸诚挚道：“马太爷，关于修建河神庙的事儿，咱们就这么定下来了，但是我现在身上带的现钱可能不太够，我这就派人去城里的钱庄取钱，顺便再找个风水先生，看看在哪个位置建一座新庙合适……”
　　话说到这儿，许天川又故意的停顿了一下，再接着说道：“马太爷，您刚才说，每当祭神窟出现的时候，村民们都会进入带上祭祀品进入窟内，其实我对于河神也带着一颗虔诚崇敬的心，不如劳烦您给带个路，也带我们乘船去祭神窟，近距离拜祭一下河神，如何？”
　　其实目标已经非常明确，就算是许天川三人自己乘船去，也是没问题的，不过如果找个当地人做向导的话，自然就更好了。
　　马太爷犹豫了一下，最后还是点头答应：“也行，但是要等到明天早上！”
　　“没问题，正好我们也有时间准备一些祭祀品！”
　　许天川立即爽快的点头。
　　“这里距离集镇还有几十里的路程，如果你们三个不嫌弃的，今天晚上就暂住在我家吧，我家就我一个孤寡老头儿。”
　　马太爷看着许天川淡淡的说道。
　　“那真的就太麻烦您了。”
　　许天川客气的鞠了一个躬。
　　一直到傍晚，夕阳西下，马太爷带着许天川三人出山，回到了一个小山村。
　　这个山村并不是很大，住着大概几十户人家，而马太爷家就是一个三间小瓦房，东西两厢各有一张床。
　　许天川和焦三还有刑常三人就这么在一张床上将就了一夜……
　　一夜无话……
　　三个老爷们儿也没什么好说的……
　　第二天清晨，天才灰蒙蒙刚亮，公鸡才刚打鸣儿，许天川三人就已经早早的起床，跟着马太爷去了汝河，在汝河边乘了一艘木船，通过山间的那道支流，重新来到了五峰山后面的这个水潭，并且径直的朝着凤岭的方向划过去。
　　清晨的水面仍旧有些雾气，但并没有昨天的那么浓，而且还是一团一团的浓雾。
　　在冲破一团浓雾后，许天川一眼就看到了凤岭山下，露出一半在水面上的一个圆形的洞窟。
　　远远地望去，这个洞窟还不小，洞口的边缘生长着茂密的植被和蔓藤，看上去就像是一张扁平的大嘴，呈现出一种张合吞噬的口型……

第236章：谁的心机更深？
　　在水面上一团团浓雾的缭绕之下，凤岭山下的这个水洞充满着神秘，让许天川三人的心都忍不住跟着跳的加快。
　　“许掌柜，应该就是那儿吧？”
　　焦三手指着前方水平面上的水洞，低声的呼了一句。
　　“对，那儿就是祭神窟，据说河神就住在里面……”
　　正在划桨的马太爷点了点头，把焦三的话接了过去，同时加快了划桨的速度。
　　木船承载着四人，漂浮在水面上快速滑动，仅仅只用了十几分钟的时间，就划到了洞口。
　　这看上去应该是一个天然溶洞，洞口非常大，估摸着应该有至少十米宽，其中一半在水面下，所以在水面上就呈现了一个半圆的扁形，最高地方有五米多。
　　另外靠近了之后，许天川有特别的注意到，在洞口外面生长着一层厚厚的苔藓，上面还有很多贝类附着的痕迹，由此可见，马太爷说的没错，这里的水位常年都保持在祭神窟的上面，只有在水位下降到一定程度，才会显露出来。
　　所以这个祭神窟更长时间是浸泡在水面下的，在河水常年的浸泡下，很多贝类生物都附着在了洞窟岩石上。
　　从某种理论上来说，自己这一趟来的，正赶上了好时机。
　　如果再下一场大雨，或者是再过两个月，水位线一旦上升，淹没过这个祭神窟，那么再想进来，可就不是渡船，而是需要潜泳了……
　　“马太爷，这个洞有多深啊？”
　　许天川故作有意无意的随口问了一句。
　　“多深？”
　　正在划桨的马太爷顿了一下，然后才摇了摇头，说道：“这就不知道了，没有人往深得地方去过。”
　　说话间，马太爷已经将木船划进了洞窟里。
　　刚一进这洞窟，许天川立即感觉到四周的空气骤然变得阴凉，最起码与外面有十几度的温差，就好像是猛地钻进了冰窟窿里，到了另外一个世界。
　　并且这洞里，还有股……阴气！
　　“小叔，我感觉这洞窟……有点邪门！”
　　不仅仅是许天川，刑常也感觉到这洞窟里有一股阴气，而且还是一股很深的阴气。
　　说话的同时，刑常打开事先就在手里准备好的矿灯。
　　焦三也跟着打开矿灯，下意识的朝着洞窟内的四周探照过去，新奇中带着谨慎和小心。
　　越往里走，光线就越黑暗，气氛也越加的死寂和阴沉。
　　至于刑常说的邪门儿，这是很正常，也完全都在情理之中的。
　　别忘了自己是来干什么的，要是一点都不邪门儿，那就成了来观光旅游的了。
　　随着木船不停的向洞窟内深入，光源渐渐消失，被黑暗彻底的笼罩。
　　刑常和焦三拿着手里的矿灯，不停的照向四周。
　　而这个时候，许天川的夜视眼就又一次的发挥出了实质作用。
　　即便是没有矿灯的照射，依然将四周的一切尽收于眼底，河水非常的清澈，但也非常的深，完全看不到水底。
　　不过按理说，这是一个被河水淹没了一半的洞窟，如果整个洞窟是圆形的话，那么下面最多也就是六七米的深度。
　　另外越往里走，内部的空间就越大，并且在向两边延伸扩展，当矿灯的光柱照在水面上，所映照出的波光粼粼，折射在两边的洞窟岩壁来回晃动闪烁。
　　除此之外，许天川还发现，这两边的洞窟岩壁上，有很多奇形怪状的孔洞和缝隙，不像是天然形成的，更像是某种水中的生物打出来洞穴，随着水位的下降而暴露了出来。
　　“许掌柜，你说会不会河里突然出现一只水怪，从下面扒住我们的船……”
　　焦三下意识的咽了口吐沫，一手拿着矿灯，另外一只手早就紧握起了他的黑金古刀。
　　黑金古刀在光柱的映照下，散发出冷光，同样倒影到了脚边的水面上。
　　焦三盗了半辈子的墓，什么样的墓都见过，作为专业的土夫子，地下什么样的场面也都经历过，唯独这水里，还真是大姑娘上花轿——头一遭。
　　所以精神过度的紧绷起来，肯定是避免不了的。
　　就连刑常表情也同样谨慎而又凝重，可以看得出来，刑常肯定也是第一次经历这种场面。
　　“嗯！”
　　对于焦三的这种担心，许天川点了点头，并且全程都在警惕的观察着四周的水面。
　　因为随着木船划向洞窟的深处，许天川的心里已经有了一种对于诡谲和危险的敏锐察觉。
　　并且这种感觉在许天川的心里越来越强烈。
　　就像是女人的第六感。
　　一般来说，能让许天川预感到有危险的，就绝对不是什么好地方。
　　哗啦啦……
　　也就是在这时，突然前方的深处传来‘哗啦’的一片水声溅起，动静还不小，瞬间猛地打破了这死寂的气氛，也把众人给吓得猛地一个激灵，立即扭头看向刚才水声溅起的位置，此时一片涟漪正快速的向这边扩散而来，洞窟内还反复回荡着水声的余音。
　　“别慌，只是一条鱼在翻水而已！”
　　许天川眯了眯眼睛，刚才却有看到一条鱼跃出水面，翻了一片水花儿，并且又快速的沉了下去，个头儿还不小，少说也有五六斤重。
　　“嗯，大家不用怕，这个祭神窟冬暖夏凉，所以水下有很多鱼，而且还都是几十年的大鱼，尤其是到夏天的时候，这祭神窟里大鱼翻花儿的动静特别大，甚至在洞窟外面都能听得到。”
　　身后正在划桨的马太爷看着三人略有些紧张的神情，忍不住呵呵笑道。
　　听马太爷这话，貌似确实对这祭神窟极其熟悉。
　　但许天川此时却若有所思的看着马太爷微微皱了一下眉头，探问道：“马太爷，我看您一直在划着船往深处走，看来对这个祭神窟很熟悉，我们现在这是要去哪儿？之前听您说，每当河水下降，这祭神窟显露出来，附近的百姓都会来这里近距离的祭拜河神，我想这里应该没有什么危险和怪事吧？”
　　“危险和怪事？”
　　马太爷直接就摇了摇头，笑道：“这哪儿有什么危险和怪事儿，我们可都是河神虔诚的信徒，对于河神也是崇敬的祭拜，别说没有危险了，就算是真有什么危险，河神也会庇佑我们的，所以这么多年来，从来没有发生过什么危险的事情。”
　　“再往前走大概二十米，有一座石碑，据说那是河神留在阳间的分身，也是我们凡人能有幸距离河神最近的位置。”
　　马太爷手指着祭神窟前方的深处，微笑的表情带着认真和一种祥和。
　　石碑？
　　马太爷的话再次引起了许天川内心的好奇，所以就默许着马太爷继续划桨，往祭神窟的深处又行进了大概二十多米深。
　　马太爷说的确实属实，在祭神窟的深处大概二十多米深的位置，确实竖立着一块‘石碑’。
　　准确的来说，应该是一块巨大的异形钟乳石，刚好就像是一根柱子，顶在祭神窟的中间，形状像是一个虎身的怪物，上面没有头，下半部分沉在水底，所以也就只能看到露在水面的这上半部分。
　　但也就是从这上半部分来看，真的就像是马太爷所说的，好像这真的就是个‘河神’留在阳间的分身。
　　但是许天川凭借着夜视眼，一眼就看出来，这异形的钟乳石并不是纯天然的，虽然长时间在水里浸泡下，上面附着很多贝类，又生长了很多苔藓，可许天川仍旧能看得出来，这钟乳石有人为雕刻的痕迹！
　　是人为的雕刻，才让这个巨大的钟乳石看上去像是‘河神’的分身，而且还是依照鬼姑神为原型进行的雕刻！
　　“马太爷，这就是你说的，河神留在阳间的分身？”
　　焦三微皱着眉头，拿着矿灯，从上到下的在钟乳石上仔细的照了一遍，感觉这迷信的说法真的有点过于荒唐，所以说话的时候忍不住带着几分嗤笑的意思。
　　而马太爷并没有太过于在意焦三这话语中掺杂的讥笑，甚至扭头看着焦三同样露出笑容，但这笑容却带着几分诡谲，说道：“没错，虽然只是河神留在阳间的分身，但依旧可以惩罚所有对她不敬的凡人！”
　　在说话的同时，马太爷脸上表情逐渐转变，变得有些诡谲和阴森，就好像是三百六十度大转变的完全变了一个人。
　　什么情况？
　　鬼上身？
　　看着马太爷突然骤变的脸色和表情，让刑常和焦三下意识的脊背直冒凉气，并且有一种强烈的不祥预感。
　　但只有许天川此时看着马太爷的脸色变化，是淡定的。
　　不仅淡定，甚至还扬起嘴角，露出一丝不屑的冷笑：
　　“马太爷，恐怕你们的河神要让你失望了，你的这句话应该反过来才对，受到惩罚的应该会是她！谢谢你有劳把我们带到这里……”
　　许天川和马太爷这一人一句，着实让旁边的刑常和焦三听的稀里糊涂，不知所云。
　　但马太爷一看此时许天川的这般表情，同样也有些惊讶的瞪大眼睛：“你……你早就知道了？”
　　许天川又看着马太爷不屑的嗤鼻冷笑：“古话说得好，姜还是老的辣，但是你这块老姜，实在是嫩的出水儿，你不就是想把我们引到这里来吗？其实你完全没必要如此的大费周章，只要你说个准确的地点，我们自己就会过来，原本我还以为你能有本事直接带我们找到鬼姑神，没想到就只是带到这里看了个‘分身’而已，实在是让我太失望了！”

第237章：水尸鬼（上）
　　许天川的这句话让旁边不知所云的刑常和焦三这才瞬间反应过来。
　　尤其是焦三，顿时暴露的直接抽刀，将黑金古刀架在了马太爷的脖子上，怒骂道：“他奶奶的，是你故意引我们来这里的？”
　　没错，这个马太爷就是故意引众人过来的。
　　其实许天川也早就发现了不对劲儿，首先这个地方阴森诡谲，不可能会有村民来这里祭拜河神。
　　刚才马太爷说什么河神会庇佑祭祀者的安全，更是滑稽和荒谬。
　　但真正发现这个马太爷不对劲儿，还是在昨天，马太爷故意说出这祭神窟的位置，并且当自己提出要进来的时候，他毫不犹豫的就同意了。
　　至于目的，应该很简单，马太爷就是想把众人献祭给河神。
　　许天川之所以一直没有拆穿，跟着他来到了这里，原本以为他会直接带着自己找到鬼姑神，也省的自己费时费力了。
　　但没想到，就只是带到了这里，就露出了他的狐狸尾巴。
　　如果许天川猜的没错，马太爷昨天下午一人留在纸扎庙的时候，应该就看到了游到水潭的鬼子，说不定还是马太爷帮忙解开的麻绳，因为众人赶过去的时候，水面上还在泛着涟漪，证明鬼子刚刚挣脱麻绳不是很久。
　　马太爷也一早就猜出了众人来此的目的，而故作什么都不知道，把众人给带到了这里来。
　　“哈哈……你们一介凡人，竟敢妄想对河神不敬！你就就等着来自于河神的愤怒吧！”
　　面对焦三架在自己脖子上的黑金古刀，马太爷不仅没有丝毫的恐惧，反而阴森凶恶的一声大笑。
　　焦三还没来得及出刀，恶笑中的马太爷突然后身一仰，‘噗通’一声，一头扎进了水里，溅起一片水花。
　　“奶奶的……”
　　等焦三反应过来的时候，马太爷已经下潜的没影儿了，下潜的速度非常快，再加上四周笼罩着黑暗，仅有三个矿灯的光柱照明，并不能完全的看清楚四周的水面。
　　焦三紧握着黑金古刀内心懊恼，早知道就直接下手果断一点宰了他丫的，也不会让他有命逃跑了。
　　水面一圈圈的溅起涟漪，脚下的木船随着水面溅起的涟漪来回左右晃悠。
　　因为早就知道马太爷有问题，所以许天川一直都在心里计算着来的路程，这个位置距离洞口大概有三十米深，而且还是笔直的一条直路，中途并没有任何的绕弯。
　　如果现在划船掉头原路返回，理论上应该是没有什么问题的。
　　但这仅仅只是理论上而已。
　　许天川内心有一种很强烈的预感，马太爷事先知道这里有一块石碑，既然目的就是把自己一行人带到这里，绝对不是单纯的只是带众人来看一下面前的这块石碑！
　　“许掌柜，这附近肯定有什么危险！”
　　刑常紧握着手中的精钢扇看向四周，表情凝重，带着十分的警惕。
　　看来刑常和自己想的一样，事情绝对没有这么简单。
　　“那总不能再掉头回去吧？”
　　焦三跟着皱眉说了一句。
　　许天川眯了眯眼睛：“当然不可能，如果掉头回去，那我们来是干嘛的了？兵来将挡水来土掩！”
　　“继续往前走，这个洞窟里面应该还有很深！”
　　许天川即便是凭借着夜视眼，在洞窟的深处，依旧一眼看不到尽头，并且里面的空间向两边扩展延伸的更宽、更大，感觉这整个凤岭的内部都是中空的一样，都是天然的溶洞，并且前面还有更多的钟乳石，清澈的水面平静而又诡谲。
　　“三儿，你去划桨。”
　　许天川看着焦三淡淡的说了一句。
　　“嗯”
　　焦三立即点头，将手中的黑金古刀放在船舱，坐下去双手划桨，同时微调船头，打算绕过前面的这块巨大的石碑。
　　轰……
　　也就是焦三刚刚对船头进行调转，突然木船下面涌起一股暗流，紧接着水下好像有东西，重重的撞击在木船的底部，轰隆一声响，差点没把木船给掀翻过去。
　　“小心！”
　　原本站在木船上的许天川和刑常赶忙的弯下身，双手紧抓住船板，稳住身体，正在划桨的焦三差点儿就一头栽进了水里。
　　“水下有东西！”
　　刑常也跟着大吼一声，立即将手中的矿灯朝着涌起暗流的水面照了过去。
　　因为水面非常的清澈，所以在强光下可以照的很深。
　　也就是刑常将光柱照射到水面的这一瞬间，隐约的看到水下有一个黑色的影子，像是一个人影，但顷刻之间又潜入到了水底，并且看的并不是很清楚，甚至很可能是视线的错觉，毕竟这个地方太黑，又是在水里，很多东西都有可能在水面产生倒影。
　　“许掌柜……你刚才有看到……什么东西吗？”
　　焦三瞪大眼睛，因为只是隐约的一瞬间，所以并不能太确定自己刚才所看到的。
　　“我好像看到了水下有一个黑色的人影潜了下去……”
　　刑常跟着说了一句。
　　如果有两个人同时看到，那就说明基本上是没看错了。
　　许天川同样感觉到，像是一个人影。
　　“莫非是马太爷在水下面装神弄鬼？”
　　许天川微微蹙眉。
　　但是这个可能性不太大。
　　“先不要理会，提高警惕小心防范，继续往前走！”
　　许天川扭头冲着焦三冷肃的说了一句。
　　这在水面上不同于陆地，整片水域随时都有可能出现危险，最主要的是，水面的两边紧挨着洞窟，没有岸。
　　这就相当于三个人的命几乎都承载在这一条小木船上，一旦落水，如果水下真的有什么水怪的话，即便是再好的水性，在水中也不可能有什么反抗的力气。
　　况且这条木船看上去主题构架也并不是怎么结实。
　　焦三点了点头，努力的让自己的内心镇定下来，就算是真的有什么危险，还有许掌柜顶着呢……
　　哗啦啦……
　　焦三这边才刚划动着船桨没两下，木船往前行进了还不到一米远，身后又突然传来一阵哗啦啦的水声，但听声音并不是在旁边，而是在身后的远处。
　　即便这声音是从远处传来的，也让三人忍不住警惕的猛然朝后看去，同时也把手中的矿灯朝后，遵循着水面传来的哗啦啦水声，照了过去。
　　只见在身后大概五六米的水面上，出现一大片殷红色的血水，一具尸体正漂浮在血水的中间，被一大团黑影激烈的抢食，从而溅起一大片的水花，就像是沸腾的滚水。
　　“是马太爷！”
　　焦三手里拿着矿灯，瞪大眼睛一声惊呼。
　　从那水中的尸体身穿的衣服来看，确实是刚才跳入水中的马太爷。
　　这前后几分钟的时间，他才潜了五六米的距离。
　　至于激烈抢食马太爷尸体的那些黑影，因为水花溅的太大，并且还是在水面抢食，所以猛地并不是看的很清楚，但是能看到这些黑影如苦树皮的五指手爪，并且还长着尖锐的指甲，应该不是什么食人鱼。
　　仅仅只是不到半分钟的时间，马太爷的尸体就被这些水中的黑影完全撕裂分解，甚至连肠肚都不剩下，猩红的血水颜色发黑，快速的在水面随着涟漪向外扩散出去，但唯独马太爷的头剩了下来，漂浮在被血水染红的水面上，一头苍白的头发也早已经被血染成了红色，看上去惨目忍睹！
　　“这到底是什么鬼东西？”
　　焦三和刑常倒吸了一口凉气，想要努力的看清楚水下的黑影到底是什么东西。
　　“这鬼东西不吃头？”
　　许天川看着马太爷的头漂浮在水面上，闭着一双眼睛，看表情死倒是挺安详，没有任何恐惧的反抗，这说明马太爷可能事先就已经预料到跳水之后，会是这种下场。
　　但还没等众人来得及完全看清楚水下的黑影，在抢食了马太爷的尸体后，这些黑影就又瞬间潜入了水底，在水下翻起暗涌，并且还咕噜噜的冒了几个水泡上来。
　　“小叔，你感觉这东西像是什么？”
　　刑常来回用矿灯观察着水面，开口问了许天川一句。
　　啪！
　　也就是刑常的话音刚落，突然脚下再次溅起水花，并且从这溅起的水花中猛地伸上来一只黑色的手掌，直接就抓住了刑常的腿弯，速度非常迅猛。
　　这黑色的手掌正是许天川刚才看到的，就像是干枯的树皮一样的五指手爪，黑色的锋利指甲已经掐进了刑常腿弯的肌肉里，试图把刑常往水里拽，巨大的力量下，甚至将木船都扒的向一侧严重倾斜。
　　“啊……”
　　刑常猛地一声剧烈痛呼。
　　许天川也反应极快的先是伸手拉住刑常，避免他被拖入手水中。
　　与此同时，一个黑色的脑袋这时猛然从水面露了出来，像是一具干尸，五官狰狞，同样脸上的皮肉干枯的就像是枯树皮，白色的眼珠子中间的瞳孔只有芝麻点儿那么大，但是却充满着凶戾，想要爬上木船，张大嘴巴去咬抓住刑常的腿弯。
　　就是这关键的一刹那间，许天川一手抓住刑常，一手从系统储物空间拿出幽天剑，凌厉的朝着它的脖子狠砍下去。
　　咔！
　　许天川这一剑能清楚的听到骨头被砍断的声音。
　　这鬼东西的脑袋和正抓住刑常腿弯的手爪被许天川这一剑同时砍断，正准备爬上木船的身体重新掉落到了水里。

第238章：水尸鬼（下）
　　虽然这鬼东西的身体跌落到了水里，但黑色手爪依旧抓在刑常的腿弯，并且还在用力向外扯。
　　痛呼中的刑常毫不犹豫的紧咬着后槽牙，用折起的精钢扇插在手掌的缝隙中，猛地向外一撬，硬生生的将手爪从腿弯撬出来，呈勾状的锋利指甲从刑常的腿弯带出一些肉糜，鲜血跟着从五个手爪留下来的血窟窿飙溅出来，看上去抓的还挺深。
　　“刑爷，没事儿吧？”
　　焦三看刑常重重的倒在了船舱，双手紧紧捂着鲜血直流的腿弯，他也顾不上再划桨了，赶忙大呼一声冲了过去。
　　与此同时，许天川也凌厉的用幽天剑将撬出来的手爪钉在船板上。
　　在幽天剑的穿刺之下，这只手爪顷刻间就被烧灼成一片灰烬，冒出一缕黑烟，带着一股焦糊的味道弥漫上来。
　　“粽子？”
　　许天川凝锁着眉头，赶忙的拿出解毒丹，给刑常服下去，同时又拿出一扎绷带丢给焦三：“先止血！”
　　嘭……
　　嘭……
　　许天川的话音还未落，木船的下方再次出现猛烈的撞击，撞得木船来回摇晃，随时都有可能被撞的解体，或者直接翻船危险。
　　而此时许天川利用夜视眼看到，周围的水域很多地方都出现了翻滚的暗涌，并且还在呼噜噜的往上冒泡，水面下出现一大片的黑色暗影，正在快速的游动，朝着木船包围过来，全部都是这种鬼东西。
　　“许掌柜，这……这不是水怪，好像是粽子啊！”
　　焦三快速的帮刑常腿弯的伤口扎紧绷带止血，同时看着船舱内，刚才被许天川用幽天剑斩下来一颗黑色的脑袋，不可思议的惊呼道。
　　作为一个专业且资深的土夫子，焦三对于粽子，简直再熟悉不过了。
　　看此时被许天川斩下来落在木船船舱里的这颗脑袋，肌肤干枯，只有白色眼球，几乎看不到黑色瞳孔，眼眶和五官凹陷，明显就是一只粽子！
　　至于不可思议，此趟之行主要是为了寻找鬼姑神的，可不是来盗墓摸金的，在这地方怎么可能会出现粽子，而且还是在河底？
　　“没错，的确是粽子！是水尸鬼！”
　　许天川点头，对焦三的这句话表示赞同，同样许天川自己也感觉到非常的不可思议。
　　在这个地方怎么会有水尸鬼？
　　水尸鬼也是一种粽子，也被称为水尸或者水鬼。
　　但通常这种水尸鬼都是出现在水洞子里。
　　而水洞子，指的就是被水淹的古墓。
　　古代在选址造墓中，有时候选择的墓址可能会因为地势较低，而出现积水，甚至是因为地质下陷成为水河，也有可能是地下水渗入，反正造成古墓积水的原因有非常多种。
　　如果说，墓冢中的尸体已经发生了尸变，然后又经过水淹，粽子由于在水中浸泡的时间过久，就会适应水中的环境，成为水尸鬼。
　　粽子原本就不需要呼吸，所以在适应了水中的环境之后，水性极好！而本性，同样还是粽子的本性，能够敏锐的察觉到人类身上的阳气。
　　“这附近有古墓！”
　　许天川猛地一声大喊。
　　这里会出现水尸鬼，就只能证明一件铁的事实，那就是这里有古墓，而且还是一个年代非常久远的古墓，最少在一千年以前，因为这里常年被水浸泡，并且水量还非常的大，根本就不可能在水下直接造墓。
　　之前在第一次来到这里的时候，许天川和刑常就发现这是一块四面环山，四方庇佑的风水宝地，没想到还真的有墓造在了这里。
　　至于这个古墓会不会跟鬼姑神有一定的关系，暂时还没办法确定。
　　轰！
　　也就是在这时，水下的水尸鬼再次凶猛的撞击木船，发出轰隆隆的声音。
　　与此同时靠近过来的水尸鬼凶厉的将手臂伸出水面，扒在木船的边缘，试图想要冲上来。
　　焦三如快刀斩乱麻，疯狂的挥舞着手中的黑金古刀，朝着扒着木船的水尸鬼劈砍。
　　锋利的黑金古刀将水尸鬼分尸，丝毫不费吹灰之力。
　　或许换做普通的粽子，不会有这么好的效果。
　　但水尸鬼就不同了。
　　这也是水尸鬼的最大弱点之一，因为常年在水中浸泡，即便是身体没有发生水肿发胀，但也因为常年在水中浸泡的影响而身骨脆弱。
　　可这里水尸鬼的数量实在太多，并且都在快速向木船靠近，水面翻腾的水花也越来越大，就像是完全炸开了一样。
　　照这样下去，根本不可能坚持太久。
　　“小叔，船舱底部裂了，已经开始渗水了！”
　　刑常咬牙强忍住腿弯带来的剧痛站起来。
　　此时木船已经被水尸鬼从水下面撞出裂缝，正在向船舱内渗水，并且开始在水面慢慢失去浮力下沉。
　　“抓绳子，先上石碑！”
　　许天川当机立断，脚下猛地发力，凭借过硬的轻功跳到前面距离三米多远的钟乳石，并且又快速的往上爬了几米，同时拿出一捆麻绳系在钟乳石上，回头扔给了刑常和焦三。
　　每一次绳索都能起到大用处，所以许天川在系统储物空间放了几十捆绳索，用来以备不时之需。
　　刑常和焦三先后抓住许天川扔过来绳索，用力隔空荡到钟乳石上，许天川在伸手助其一臂之力，将二人拉上来。
　　这块天然的钟乳石被人为雕刻成了虎身的异形，所以表面已经失去了原有的平滑，有很多菱角刚好方便攀爬和落脚。
　　咔！
　　刑常和焦三刚刚利用许天川扔过去的麻绳爬上钟乳石，后面整艘木船就被水尸鬼从下面完全的撞破，船板发出清脆的断裂声，在水中淹没，四周的水尸鬼立即疯狂的朝着淹没的木船扑上去。
　　幸好这里有块钟乳石，否则的话，恐怕连个逃命的地儿都没有。
　　这么说来，还多亏了鬼姑神的这个‘分身’了？
　　哗啦啦……哗啦啦……
　　放眼整片水面，水尸鬼在水面翻滚的动静变得更加的激烈。
　　而那艘木船，也被水尸鬼撕成了碎木屑，漂浮在水面上。
　　或许是因为没有吃到东西，并且感觉到了许天川三人身上的阳气存在，一些水尸鬼开始扒着钟乳石往上攀爬，面目表情狰狞凶戾，森冷恐怖，尖锐锋利的黑色五指手爪就像是铁钳，可以牢固的抓住钟乳石的菱角和细小的孔洞。
　　“粽子上来了！”
　　焦三紧紧地抓着钟乳石的一个菱角，同时想到身后背着的洛阳铲，赶紧一手娴熟的将洛阳铲一节节拼接起来，用力的戳向下面正在往上爬的几个水尸鬼。
　　“这里怎么会有这么多的水尸鬼？”
　　刑常看着水面的恐怖奇观，目测这水尸鬼的数量，没有一千最少也有八百，而且远处还有，正在向这边汇集过来。
　　就算暂时安全，但这也绝对不是一个长久之计。
　　“殉葬者！这些全部都是古墓的殉葬者！并且集体发生了尸变，又遭到了水淹，就全部变成了水尸鬼！”
　　许天川表情笃定，虽然这只是猜测，但准确度应该在百分之九十九。
　　在一千多年之前，集体殉葬是一件很正常的事情，而集体尸变，也基本上都发生在集体殉葬坑，因为受到的环境影响和各种造成尸变的特殊因素，都是相同的。
　　话虽然是这么说，但无论是历史的古籍还是盗墓摸金的相关文献记载中，出现集体大规模尸变的事情极其少见。
　　许天川今天就见到了一次，并且还经历上了，也算是‘幸运’的了。
　　另外从这么多殉葬者来看，这座古墓，绝对还是一座大墓！
　　“他奶奶的！爷爷我跟你们玩个大的！”
　　焦三这时情绪几乎过激到疯狂的程度，从背包里拿出了一捆炸药，脸上露出狰狞凶狠的表情。
　　因为昨天在对付鬼子的时候，炸药因为引线遇水会熄灭的原因而没能用得上。
　　所以昨天连夜就对炸药的引线进行了防水的改良，大致就是将引线上面包裹一层可以防水的胶带，因为引线的燃烧速度比胶带进水的速度要快，从而就能够在水中引爆。
　　许天川看着焦三从背包里拿出一捆炸药，并没有去制止。
　　在这个地方，完全不用考虑坍塌的风险。
　　所以就看着焦三将炸药点燃，然后快速的扔到了七八米外的水面。
　　引线的防水效果确实有用。
　　只见引线在水下快速的燃烧，因为用防水胶带缠绕着，所以燃烧产生的火星甚至都清晰可见。
　　轰……
　　许天川亲眼看到引线燃尽，紧接着就在水下产生‘轰’的一声剧烈闷响。
　　这炸药的威力是真的猛，不是一般的猛。
　　在这声剧烈的闷响之下，周围直径差不多四五米的水面被炸起巨大水浪，跟着被炸飞起来的还有很多密集的水尸鬼，并且全部都被炸的粉碎。
　　而爆炸产生的强大冲击波也将水面向四周剧烈冲击。
　　还好焦三把炸药扔的比较远，如果要是扔近了的话，这颗钟乳石可能都保不住。
　　“三儿，你这是填了多少火药？”
　　许天川皱眉大声问了一句，担心焦三太过于激动，把握不准火药的量，再把自己给一起炸了。
　　不过话又说回来，这效果确实好，只见水面上飘了一层水尸鬼被炸的粉碎的尸体，有手有脚，还有头颅的碎片，黑压压的一片，看上去有些触目惊心。
　　“哈哈……许掌柜，您就放心吧，我玩了半辈子的爆破了，关于火药量和距离的拿捏，绝对是稳妥妥的！”
　　焦三看着水面，貌似对于自己的炸药爆破也很满意，所以一边大笑着，又立即从身后的背包拿出一捆炸药包……

第239章：石碑上的甲骨文
　　焦三满意的看着自己的成果，显然是炸上瘾了。
　　而最主要的还是出于泄愤和解压。
　　因为焦三最擅长的盗墓技能就是爆破，所以对于爆破这方面也有很深的研究。
　　虽然在盗墓摸金的技术当中，爆破并不是什么太入流的手段，但不得不说，有时候，爆破也是很关键，和必不可少的。
　　许天川心中依稀记得第一次和焦三下道士墓的时候，焦三的爆破手段。
　　这些炸药也都是焦三亲手制作的，分为两种，一种是炸药筒，一种是炸药包。
　　这次焦三带在身上的全部都是炸药筒，每个炸药筒的直径有五公分，长有二十公分，炸药筒里面充填着火药。
　　这种炸药筒的最大好处就是每个都是独立的，可以随时根据实际需求来进行用量，想要威力大就多用几个将引线缠绕在一起。想要威力小点儿，那就用一个或者两个。
　　刚才焦三用了六个，这一次则直接用了十个，并且也扔的更远。
　　轰！
　　显然，这一次的爆破威力比刚才还要大，水下的一声剧烈的闷响，在水面炸出巨浪翻滚。
　　在这强大的震爆力下，爆炸点的方圆十米之内，水下的鱼类全部都被震晕，漂浮到了水面上白花花一大片，还有水尸鬼身体各个部位的残肢。
　　甚至许天川扒在钟乳石上，都能感觉到钟乳石一阵微微颤动。
　　并且许天川还察觉到，表面长着一层绿色苔藓的钟乳石出现了细微的裂纹。
　　“三儿，不能再炸了，这石头没有我们想象中的那么坚固！”
　　许天川赶忙提醒焦三。
　　其实不用许天川提醒，焦三自己也感觉到，这块巨大的钟乳石出现了晃动。
　　其实钟乳石就是溶洞中碳酸钙的沉淀物，并不是岩石，也没有岩石那么坚硬。
　　另外焦三的爆破只能丢到远处，对于近处的水尸鬼并没有太大的影响，所以这种爆破也就只能泄愤而已，对眼前的局面，起不到关键性作用，更不可能将下面的水尸鬼全部搞定。
　　现在最好还是先想办法离开这个地方。
　　许天川目光瞭望洞窟的更深处还有一些大小不同的钟乳石，心里已经想到了一个或许可行的办法。
　　那就是利用绳索，将这些钟乳石贯通，通过相互固定在钟乳石中间的麻绳来行进。
　　不过这里距离前面的钟乳石差不多有十几米，想要把麻绳捆上去，可并不是一件简单的事。
　　但现在，也就只有这一个办法可以尝试了。
　　“小叔，你看这石碑上！”
　　也就是许天川刚刚从系统储物空间拿出一捆绳索，稍微靠下一点的刑常突然惊异的呼了一声，好像在石碑上有什么发现，瞪大着一双眼睛，紧盯着脚下的位置。
　　许天川也立即遵循着刑常的目光朝下看去。
　　只见原本长满绿色苔藓的石碑在出现细微的裂缝后，上面的一些苔藓脱落了下来，露出了里面明显雕刻的痕迹。
　　看上去像是什么字符。
　　“这石碑上好像刻的有字！”
　　刑常再次惊讶的呼了一声。
　　与此同时，许天川也快速的拿出幽天剑，贴着石碑的表面，将上面附着的一层绿色苔藓铲掉。
　　石碑上面还真就刻的有字！
　　“是甲骨文！”
　　刑常原本惊讶的眼神再次将眉头给深深的皱了起来。
　　甲骨文是发现最早的汉文字，最早也是出现于殷商时期，也就是公元前的一千三百多年，距今将近四千年！
　　之前许天川就确定，这个形状奇特的钟乳石是经过人为雕刻的，而现在上面又出现了甲骨文，也就是说这块石碑早在几千年前的殷商时期就有存在了。
　　“小常子，你也懂甲骨文？”
　　许天川看着刑常问道。
　　刑常摇了摇头：“不懂，我只是知道这是甲骨文体。”
　　紧接着刑常又反问道：“小叔，你懂甲骨文吗？”
　　这石碑上的甲骨文是一个非常重要的发现，上面很有可能记载着一些关于这个洞窟的信息，所以也非常的关键。
　　面对刑常期待的眼神，许天川点了点头。
　　甲骨文许天川也确实懂一点，但是这石碑上长满苔藓，需要将其全部清除，才能读成一句话，再加上时间实在是过于久远，上面的一些字迹已经被腐蚀的过于模糊。
　　许天川也只能尽其所能的用幽天剑将石碑上的苔藓刮掉，去歪着头调整视角，努力的研究着上面的每一个字。
　　“许掌柜，上面都写着什么？”
　　焦三同样也忍不住好奇，开口问了一句。
　　“祭祀！”
　　“上面写的是关于祭祀的内容，还有关于墓主人的身份！”
　　许天川表情认真的说道。
　　“那墓主人是谁？”
　　刑常这时也赶忙的追问了一句。
　　许天川摇了摇头：“这上面雕刻的甲骨文是以从上至下的顺序雕刻的，但是这石碑有一大部分都浸泡在水下，所以看不出全文，只有一个还算是比较重要的信息，墓主人是商朝的一位大祭司，专门负责商王朝的祭祀，而且每次都是用活人祭祀，庇佑商王……”
　　至于如何庇佑商王，下面的文字全部都浸泡在了水下。
　　其实许天川比刑常和焦三都要好奇，恨不得潜下水中，看完整片文字。
　　因为许天川内心的预感很强烈，这对于自己来说真的很重要。
　　但是，水尸鬼在下面凶猛狰狞的翻涌着水面，下去瞬间就有可能会被撕成碎片，像马太爷一样，只留一个脑袋飘上来。
　　至于活人祭祀，这在商王朝其实一点都不新鲜。
　　据史书记载，商王朝是奴隶制王朝最为鼎盛的时期，也是祭祀活动最多的时期，没有之一。
　　商王朝的活人祭祀也是非常残忍和恐怖，最为典型的就是‘胹祭’就是将献祭者直接煮熟。还有‘戠杀’，意思就是把人制成肉干来作为祭祀品，反正就是各种灭绝人性，藐视生命的残忍祭祀手段，只有你想不到的，没有人家干不出来的。
　　这都是非常有历史文献考证的，并不说为了黑商王朝。
　　总之，在商王朝这个奴隶制最为鼎盛的时期，最低等奴隶就如同是家畜。
　　其实这也是非常正常的，毕竟在几千年前，人类文明才刚刚开始而已，凡是一个开始，总会有一个过渡期，诸子百家思想也就是在人类文明发展中才出现的嘛。
　　从这些来看，说不定这些水尸鬼就是当时被‘戠杀’的献祭者，用某种方式被制成肉干之后，发生了尸变，然后就成了现在的水尸鬼。
　　至于鬼姑神会不会就是这座古墓的墓主人，许天川暂时还无法确定。
　　如果单从许天川的猜测角度来看，可能性并不是很大。
　　当然，现在也不是考虑这个的时候。
　　下面的水尸鬼正在疯狂的往上爬，同时还在不同的撞击着水下的石碑。
　　既然石碑上面已经出现裂缝，那么下面必然也同样出现了裂缝，随时都有坍塌的可能。
　　真等到坍塌的时候，再想补救就晚了。
　　“这些文字先不管了，因为只有几段，并没有太大的信息量，想办法先离开这里再说！”
　　许天川再次抬头瞭望十米开外的另外一块巨大的钟乳石，刚好对面的这块钟乳石有一个向上的菱角。
　　许天川将麻绳的一端打上一个圈，然后蓄力朝着那个菱角套了过去，手法和草原上套马的汉子一模一样，其实许天川这手法也就是跟着学的。
　　至于准确度，可惜还差了一点儿，并没有套中，主要还是因为距离实在是有点远。
　　扔出去的绳头落到水面上后，立即被水里的水尸鬼抓住，并且抓着麻绳使劲的往水下拽。
　　许天川当即将麻绳割断一部分，重新蓄力套了过去。
　　这第二次的准确度拿捏的刚刚好，正好套在了对面钟乳石的菱角上，将麻绳牢牢地固定住，两者之间形成一条笔直的直线。
　　“我先过！”
　　许天川深深的吸了一口气纳于丹田，双手紧抓着绳索，后脚跟猛地发力，直接就荡了过去。
　　中间十几米的距离，在两端成一条几乎平行线的情况下，肯定不可能直接荡过去。
　　这还需要许天川的轻功，在荡到中间的时候脚尖轻踏水面，又一个空翻，身体一跃而起。
　　在脚尖轻触水面的瞬间，下面的水尸鬼几乎身体也跟着从水面跳了出来，伸出手臂试图想要抓住许天川的脚腕。
　　如果中间真的被水尸鬼抓住腿弯，肯定就直接被拖下了水，百分百完蛋。
　　这也是许天川深吸一口气，最为担心的事情。
　　但好在许天川的速度够快，也确实够险，就差那么咫尺之距，许天川再次空翻跃起的身体落在了钟乳石上。
　　“将麻绳上下调整一下角度！”
　　安全过来的许天川立刻将这头的麻绳位置放低。
　　而焦三那边则将麻绳的位置抬高，如此以来就形成了一个向下倾斜的角度。
　　在角度调整好之后，焦三和刑常利用铁棍拧在麻绳的中间，用来当做滑索工具，尽量将身体往上扬起，避免在滑过去的时候下半身触及到水面，先后成功的滑了过来。
　　但水下的这些水尸鬼能察觉到三人身上的存在的阳气，所以又蜂拥一般，像是恶狼追了过来。
　　“许掌柜，这也没办法摆脱下面的粽子啊！”
　　焦三看着下面的水尸鬼又立即跟了上来，愤怒的咬牙切齿。
　　“暂时先用这个办法往前走！”
　　许天川看着前方密集的钟乳石，就像是一片石林，越往洞窟的深处看，这些钟乳石就越密集，最近的距离几乎都是挨在一起的。
　　这一次还是预感！
　　不！
　　不是预感！
　　许天川内心感觉，这洞窟的深处，好像有一股力量在吸引着自己，就感觉好像是在后面推着自己的背，推着自己的背往洞窟的深处去。
　　在这个三人团队中，许天川就相当于是团队中的灵魂。
　　所以许天川说的任何话，和做出的任何决定，刑常和焦三都没有任何意见的去跟随。
　　也就是因为前面的每个钟乳石的距离都比较近，所以也更方便了利用刚才同样的滑索方式通过，而且只要绳索够结实，完全没有任何的风险，即便是下面的水尸鬼再怎么疯狂的跟随，也没办法跳出水面。
　　三人就这么像蜘蛛吐丝一样，一点点往洞窟的深处而入。
　　而越往深处，许天川的感觉就越加的强烈，在背后推着自己的力量也越来越大……
　　许天川能肯定，这不是错觉，也不是什么心理作用，就是有一股力量在吸引，在召唤着自己前进！
　　“前面有高地！”
　　也就是在许天川为此而感到不解之时，突然利用夜视眼惊异的看到，洞窟的深处有一片高地！
　　距离大概在二十米左右！确实是一片高地，而且地方看上去好像还很宽阔！
　　“啊？”
　　“许掌柜，你是不是看错了，我怎么没有看到？”
　　焦三听着许天川这声惊呼，内心又惊又喜！
　　但是他手里拿着矿灯往前照过去，光柱的尽头全都是黑暗，根本就没有看到许天川所说的高地。
　　因为矿灯的有效照射范围根本不到二十米。
　　这就是夜视眼的最大好处。
　　说到这个夜视眼，就不得不提一下焦三了。
　　上次焦三吃了一颗蛇胆，在《山海经》中记载，食者夜视如白昼。
　　但是焦三吃了，这中间都过了多长时间了，恐怕早就消化完排出来了，可焦三却没有出现夜视的能力。
　　难不成《山海经》中说的是假的，功效不对？
　　还是说是哪里的打开方式不对？
　　“不！没看错！确实是高地！随时注意提高警惕！”
　　许天川再次笃定的重复了一句，在前面带路，加快了行进的速度，同时向刑常和焦三严肃的嘱咐了一句。
　　再又往前行进了十几米，跨越过几个钟乳石后。
　　焦三手中的矿灯这才终于照到了前面的一片高地。
　　因为又往前推进了十几米，所以许天川利用夜视眼，也看的更加的清楚。
　　这片高地就在洞窟的左侧，并且一直向里延伸，面积非常的大，因为高低不平，再加上高地上有很多岩石遮挡了一部分的视线，所以暂时并不能完全的看清楚全貌。

第240章：驱邪法阵
　　前方的那片高地对于众人来说，就相当于是一个‘战场’。
　　只要在地面上，就有和这些水尸鬼的一战之力！
　　因为水下和地面上，完全就是两个概念。
　　“跳！”
　　在距离最为接近的时候，许天川果断纵身一跃，从钟乳石跳到了对面的高地上，双脚平稳安全落地。
　　因为距离较近，刑常和焦三也毫不犹豫的跟着纵身跳了过去。
　　这片高地紧贴着洞窟的左侧边缘，宽度大概有三四米，不过随着向洞窟深处延伸，里面的高地面积就变得越来越宽阔
　　也就是三人刚刚先后在高地落脚。
　　水中的一大群水尸鬼也疯狂的跟着爬上岸，朝着许天川三人狰狞的扑过来。
　　对于这些跟着爬上岸的水尸鬼，许天川提前就已经最好了备战的心理准备，瞬间抽出幽天剑，迎面凌厉的劈砍过去。
　　刑常和焦三同样预料到这些水尸鬼会爬上岸，所以也早就把这片高地当成了与水尸鬼决斗的终极战场，各自拿着黑金古刀和精钢扇，内心的愤怒也早就到了爆发的临界点。
　　之前有说过，水尸鬼不同于普通的粽子，因为在水中长时间的浸泡，所以自身的防御力非常低。
　　即便焦三的黑金古刀和刑常的精钢扇没有驱邪的特效，但凭借二人的力量和黑金古刀的锋利程度，依然能将这些水尸鬼一刀分尸，两刀四块儿！
　　三人各自独挡一面，配合也算默契，这些水尸鬼如同恶狼，黑压压的一片从水中爬上岸，虽然数量很多，但三人凭借着手中如同绞肉机的利器，让这些水尸鬼根本就没有丝毫得以近身的机会，那就更别提上来扑咬了。
　　这也是为什么三人刚才见到高地会这么的兴奋。
　　话又说回来了，没个一斤半两的实力，谁敢去闯龙潭虎穴？
　　对于焦三来说，这绝对是他砍的最爽的一次，或者说焦三从来都没有敢想过，会有这么一天用这种方式砍粽子，就像是在切菜，随着手中的黑金古刀挥舞，这些水尸鬼黑色的肢体四处横飞，并且流出粘稠的尸水，虽然水尸鬼体内的尸水并不是很多，但却腥臭至极，带着浓烈的腐尸味！
　　“许掌柜，这水下粽子的数量好像还有很多啊！”
　　已经砍红眼的焦三歇斯底的大喊。
　　焦三说的没错，因为刚才在水中，一部分的水尸鬼沉在水下，所以并不能准确的看出水尸鬼的数量。
　　而现在，这些水尸鬼全部开始蜂拥的往岸上爬，就好像是黑压压的蚂蚁倾巢出动，爬之不尽。
　　即便刀没有卷刃的时候，那人也会出现乏力的情况。
　　“小叔，你看后面的那些水尸鬼！”
　　也就是焦三的话音刚落，刑常貌似猛地突然注意到了什么。
　　是后面的一些水尸鬼的身体出现了开裂的现象，就像是久旱的大地出现龟裂，并且开裂的缝隙越来越大，越来越长，甚至从开裂的缝隙中能看到了里面同样发黑的骨头。
　　“那是因为缺水！”
　　“这些水尸鬼因为常年浸泡在水中，所以身体已经习惯了水，一旦是长时间离开水，身体就会像干旱的土地一样开裂，也属于长时间暴露在空气中而产生的一种氧化现象，就像是长时间密封下，突然遇到空气而氧化的古董。”
　　这跟古籍中对于水尸鬼的记载一模一样。
　　但是这种氧化现象短时间内并不会对水尸鬼造成什么太大的影响。
　　所谓的短时间，就是在一个小时之内。
　　如果水尸鬼离开水在空气中暴露一个小时以上，身体就会完全的干裂成一具真正的干尸。
　　显然，扛一个小时肯定是不可能的。
　　而且后面还有陆陆续续的水尸鬼刚从水下爬上岸。
　　“你们两个先撤，往深处跑，这里我来断后！”
　　许天川果断下了决定，水里的水尸鬼要比许天川事先想象中的多的多，权宜之计就是先往后撤！
　　“许掌柜，要顶咱们一起顶！”
　　焦三咬牙大声喊道。
　　“小叔，要不然我来善后吧，我有办法！”
　　刑常也跟着大声喊道。
　　刑常口中的办法，怕是还要用他的终极大招——放血。
　　许天川感觉自己的办法应该比刑常的更实际一点！
　　“别磨叽，让你们撤，你们就撤！别忘了我有轻功！”
　　许天川严肃的将二人的话给反斥了回去，同时从背包里拿出墨盒，一边快速的后退，一边将墨斗线缠绕在两边岩石上，尽量用来牵住水尸鬼扑上来的速度。
　　许天川一提到自己的轻功，二人确实无法再去强留，因为许天川的轻功确实很变态。
　　再换句话来说，如果这种情况只有许天川一人的话，根本不用什么断后，许天川一个轻功空翻，凭借着挂云梯，早早的离开这里了。
　　这么说来，还是焦三和刑常拖了许天川的后腿儿了？
　　所以许天川确实很适合来断后。
　　这种情况下，需要的就是果断，不能够有丝毫的拖泥带水。
　　刑常和焦三对视一眼，立刻转身快速的朝着洞窟深处跑去。
　　至于许天川，也一路后退，将墨斗线就像是蜘蛛网一样错综复杂的缠绕到两边的石壁上。
　　墨斗线具有一定的驱邪特效，水尸鬼的身体触碰上去，立刻就被灼烧的噼里啪啦作响，并且冒着白烟，散发着嗤鼻的焦糊味道。
　　但毕竟水尸鬼的数量非常多，就像是往前扑打的浪涌，前拥后挤，所以纤细的墨斗线并没太大的实质性作用，很容易就被强行挣断。
　　可这基本上也已经够用了，只要稍微的拖延一点水尸鬼的速度，就能将距离拉远。
　　许天川一人凭借着墨斗线独挡一面，看着刑常和焦三往洞窟的深处越跑越远。
　　但是在二人的身影即将消失在深处黑暗中的时候，突然却停了下来。
　　“三儿，愣什么呢，继续跑啊！”
　　许天川看着焦三和刑常突然停下的身影，扯着嗓门儿大吼一声。
　　“许掌柜，前面没路了！”
　　焦三大声的回应了一句。
　　“还有尸体！”
　　刑常也跟着喊了一句。
　　没路了？
　　尸体？
　　看来自己一行人并不是第一个来这里的。
　　前面没路了，那肯定是被这群水尸鬼堵死在这里了。
　　这特么就真的很难受了。
　　按理说不应该啊，这洞窟一直延伸到这里，前面怎么会就没有路了呢？
　　“干！”
　　既然前面是死路，那就只有贴着头皮硬莽了！
　　许天川表情凶戾的紧咬后槽牙，打算不再用墨斗线继续阻拦，反正后面已经没路了，到最后怎么样都是死拼！
　　可让许天川诧异的是，正当许天川扔掉墨盒，重新紧握幽天剑之时。
　　前面的水尸鬼又往前迈了一步后，却诡谲的发出一声怪叫，瞬间给退缩了回去。
　　“什么情况？”
　　许天川诧异的皱起眉头，仿佛这些水尸鬼的面前凭空出现了一条‘三八线’，让这些表情狰狞的水尸鬼不敢再继续往前越过一步，而是冲着许天川不停的表情狰狞的怪叫嘶吼。
　　“阵法！”
　　许天川怎么说也算得上一个通晓各种盗墓知识的老手，遇到这种诡谲的情况，首先第一想到的就是阵法！
　　“驱邪阵法！”
　　“肯定是有人在这里布置了驱邪阵法，所以才能让这些水尸鬼不敢往前靠近半步！”
　　这也是最合理，最说得通的解释，没有之一。
　　否则的话绝对不可能让这些水尸鬼如此的忌惮，不敢往前再走半步。
　　所谓的驱邪阵法，就是利用驱邪玄术，在某一片特定的区域设下一个驱邪阵，让所有的邪祟魍魉都不敢靠近。
　　许天川再次想到了刚才刑常在后面说的看见了尸体。
　　有人比自己更早的来过这里。
　　而有本事来到这里的，也绝对不是什么泛泛之辈，十有八九可能是同行！
　　看着眼前的这些狰狞可怖，而又不敢再往前靠近半步的水尸鬼。
　　许天川下意识的长舒了一口气，以后的事情先不说，最起码现在是可以稍微的缓口气儿了。
　　许天川转身大步过去与焦三和刑常二人汇合。
　　此时焦三和刑常二人正一脸惊诧的呆立在原地看着四周。
　　前方确实没路了，真的是洞窟的尽头。
　　至于刑常所说的尸体，如果不用矿灯仔细看照着看，几乎很难被发现，因为尸体几乎腐烂成了黑色的粉末状，最为明显的就只有长长的头发，混合在泥土和青苔当中。
　　这应该是因为时间太久，中间水位淹没过整个洞窟很多次，在水的长时间浸泡下，就留下了这么一丁点的尸骨残骸。
　　但并不只是一具。
　　许天川拿着矿灯仔细的朝着四周照了照，几乎这一片区域到处都是，大致的在心里数了一下，最少也有三十具以上，虽然有的骸骨已经彻底混在了泥土和青苔当中，但是头发的痕迹还在。
　　因为头发的特殊性质，非常耐腐蚀，有的甚至埋在地下几千年都不腐。
　　看来比自己先来到这里的，还是一个规模不小的盗墓团伙啊！
　　“许掌柜，我感觉这些应该不像是殉葬者吧？看上去更像是比我们更早来到这里的同行！”
　　焦三看着四周的这些遗骸，表情认真的深皱着眉头说道。
　　许天川点了点头，同时用幽天剑轻轻的扒了扒地上的遗骸，这些几乎已经成了粉末的遗骸中混合着生锈的铁渣，这些铁渣应该是他们生前穿的衣物上的的配饰或者是用做防御的护身铁甲，从这铁片的腐蚀程度来看，最少也是一千年以上！
　　出现在这里的，除了殉葬者，那就只有盗墓贼了。
　　千年以前的盗墓贼？
　　这不就相当于行业老祖宗的存在了？
　　焦三看着许天川表情认真的点头，算是赞同了自己的这番猜测，他又接着纳闷道：“这些同行都是留着长发，难不成都是女的？”
　　呃……
　　焦三突然冒出这句话，让刑常差点没晕倒：“焦兄弟，看着尸骸的腐蚀程度，最起码也是好几百年，甚至千年以上，古人讲究身体发肤受之父母，所以无论男女，都是留长发的。”
　　“对……对……”
　　焦三猛地一拍脑门，自己都感觉这个问题确实过于低能了。
　　“大家再认真往四周找一下，看看这些前辈有没有什么东西留下来的。”
　　许天川看着刑常和焦三表情严肃的说了一句。
　　这伙盗墓贼肯定有会有什么东西留下来，说不定能知道他们是哪条道儿上的。
　　当然了，最主要的还是关于这座古墓的线索和信息。
　　既然这个盗墓团伙能来到这里，十有八九是事前知道一些这座古墓的情况的。
　　就算知道的不多，但也不可能一点都不知道。
　　如果真的一点都不知道，也不可能一次组团进来这么多人！
　　水尸鬼之所以没有追到这里，那是因为法阵，而这个法阵肯定也是这伙盗墓贼布置的。
　　这伙盗墓贼有很大可能性是被外面的水尸鬼活活困死在这里的。
　　在盗墓这个圈儿里，有一个不成文的潜规矩，而且还是从古代留下来的，那就是‘传信号’。
　　大致意思就是，一旦是在古墓中遇到感觉必死的危险，就会在古墓中留下信号，以便后来的同行看到，这样就能给同行一个传递信息和警示的作用。
　　现代社会的盗墓贼或许不会管这些，正所谓人心险恶，一些盗墓贼恨不得后来的同行跟自己一起死，来给自己陪葬，怎么可能还会给你警示？
　　但是古人却不一样，人家古人可是非常讲究的，也非常注重这些！
　　另外再说这个盗墓技术，也都是古人的摸金手法最为精湛和讲究，至于所谓的技术革新和改良，其实也就是对于盗墓工具的革新和改良而已。
　　真正的纯粹的盗墓技术早就在明清时期已经达到了巅峰的瓶颈了。
　　现代的盗墓贼学习的，都是古人留下来的东西，几乎形成了一套死的体系，只有在工具上改革和创新，不会存在技术上的创新。
　　言归正传。
　　在许天川的吩咐下，三人开始拿着矿灯认真的在附近搜寻有价值的线索，甚至岩石的缝隙都不放过。
　　毕竟年份实在是太久了，再加上曾经被水泡过很多次，这些同行的随身东西也会随着水流而被冲到别处。
　　至于能不能再找到什么有价值的线索，那就只能看运气，看命了！

第241章：幽天令
　　“哎……对了。”
　　刑常这时好像突然在心里想到了什么事情，猛地反应过来，把手里的矿灯光柱照向焦三，诧异的问道：“焦兄弟，我记得你上次吃的那颗蛇胆，不是说具有夜视如白昼的能力吗？有效果吗？”
　　时间过了这么久，刑常才重新把这件事给想起来。
　　不过看焦三前前后后都紧握着手中的矿灯四处探照，貌似没有效果。
　　“呸，狗屁的效果，害我白遭罪，不仅没有什么夜视的能力，甚至还感觉有点老花眼了！”
　　一提到蛇胆和夜视，焦三就气不打一处来。
　　不过说完话，又突然想到是许天川当初强行让自己吃下去的，其功效也是许天川亲口说的，所以焦三赶忙的住嘴，把后面的话又咽了回去。
　　不远处的许天川并没有过于在意焦三激动愤怒的语气。
　　关于这点，确实是自己的失误，自己同样也非常的愤怒，被《山海经》的食谱给忽悠了。
　　“许掌柜，找到了……”
　　也就是焦三愤怒的抱怨声刚落，无意间的低头让他的眼神落在了脚下的一个石头缝隙里，并且貌似意外有了发现。
　　许天川和刑常立刻大步走了过去。
　　刑常也重叠着把矿灯光柱照射在一个岩石缝隙里。
　　在光柱的直照下，可以清楚的看到，下面的岩石缝隙里有一个黑色的异物，不同于普通的岩石，在光柱的照射下，这个黑色的异物质地是通透的，并且还泛着一些紫光，如果没有光柱的照射，根本不起眼，但是经过光照，又显得非常特别。
　　许天川立即弯下身把手臂伸进下面的岩石缝隙。
　　但是下面的缝隙太窄，手只能伸下去一半，完全够不着。
　　几经试探之后，许天川又从系统储物空间掏出几根金丝并在一起，做成一个简易的金钩子。
　　恰好岩石缝隙里的这个异物上面有一个孔洞，可以用金丝拧成的钩子勾住孔洞，慢慢的从岩石缝隙勾上来。
　　“摸金符！”
　　当许天川把东西从岩石缝隙勾出来，三人看到整个形状，下意识的同时异口同声的惊呼。
　　没错，这就是一个摸金符！
　　形状是一个圆锥形，通体发黑，光照通透，顶端有青铜作为包裹，上面用篆体写着几个字，证明着这东西是摸金符的真实性！
　　焦三之所以也认识摸金符，那是因为传说中的摸金校尉和摸金符在盗墓圈儿早就不是什么秘密。
　　虽然很少人真正的见过或者接触过摸金校尉，但是圈儿里关于摸金校尉的传说非常多，以至于造假的摸金符也非常多，甚至文玩摊儿上都有很多，基本上都是这么个造型。
　　换句话来说，如果把这玩意儿丢到文玩摊儿上，可能都会被以为是假的。
　　但是摸金符出现这里，其真实性那是绝对无可置疑的。
　　另外，这摸金符上包裹的一些铜皮已经被深度腐蚀，单单看着腐蚀的程度，最少都有千年之久的历史。
　　“摸金符！”
　　“这些人居然都是摸金校尉！”
　　许天川看着手中的摸金符，对这一发现感觉到十分的惊讶。
　　“小叔，这里还有！”
　　刑常又在附近有了新的发现，是一块混在泥土中青铜令牌，有巴掌那么大，上面结了一层厚厚的青铜锈，已经看不出令牌上的字迹，但是能从令牌的奇特造型和边缘的一些特殊的纹饰判断出，东汉至晋朝的东西。
　　“三国！”
　　这令牌是三国时期的！
　　许天川凭借着天鉴秘术，对于这个判断十分笃定。
　　无论任何东西，许天川只需要大致的看其形式就是判断出年代。
　　而这里的东西，基本上不用去辨别它的真伪，因为历史是无法造假的。
　　“三国时期？”
　　焦三瞬间瞪了眼睛，再次看着四周的这些尸骨，惊呼道：“那这么说，这些同行是三国时期曹操所设的第一批摸金校尉咯？”
　　许天川表情认真的点了点头。
　　的确可以这么说。
　　三国时期也是摸金校尉活跃最为鼎盛的一个时期，所以也是最有可能会同时聚集这么多的摸金校尉。
　　而到了晋朝建立，随着曹操的时代翻页过去，摸金校尉就渐渐的消失在盗墓圈儿，基本上后来的都是单独行动。
　　但不得不说的是，即便是到了现在，摸金校尉仍旧是四大盗墓门派中，技术含量最高的，但是能传承到现在的，数量却十分的稀少，以至于几乎快成了传说中的存在。
　　“难道刚才一直召唤着自己，在背后推着自己过来的一股力量，就是这些摸金校尉？”
　　许天川深深的皱起了眉头。
　　按理说像摸金校尉这种牛逼的人物，死后在这里留下意识也是很正常的，甚至是亡魂不灭都很有可能。
　　但是召唤着自己过来的那股神秘的力量，许天川感觉不太应该是这些摸金校尉。
　　许天川把手伸进背包，然后通过系统储物空间拿出来一瓶白醋和一包粗盐。
　　这可不是做饭的家伙，白醋和粗盐混合起来能快速的去除青铜表面的铜锈。
　　许天川随身带着这些玩意儿，就是为了应对不时之需。
　　很多时候，在古墓中就是需要临时去除青铜的表面铜锈，来对青铜器上的铭文字迹进行判断。
　　这不，现在正好就派上用场了。
　　许天川又拿出一个容器，将白醋和粗盐混合，最后将这块布满铜锈的令牌浸泡入其中，静等五分钟，最后再小心翼翼的用匕首刮掉表面厚厚的一层铜锈。
　　白醋具有很强的软化作用，如果直接强行用刀刮的话，很容易将青铜器损坏，损坏还是次要，许天川也不缺这仨瓜俩枣的青铜器，主要是将上面的字迹也一同破坏掉了，就失去原有的价值了。
　　当这令牌上厚厚的一层青铜锈被刮掉之后，可以清晰的看到上面密密麻麻的写满了篆体的文字，每一个文字都非常的小。
　　这一块巴掌大的令牌，上面足足刻了差不多一百多个字，而且还都是以文言文的方式记述的。
　　“许掌柜，这令牌上面写着什么？”
　　看着许天川表情凝肃的样子，旁边的焦三忍不住内心好奇的探问道。
　　“这是一面军令！”
　　许天川眯了眯眼睛，摸金校尉在当时也属于一支军队，所以也有着和普通军队相同的管理制度，只不过就是干的活儿，受到的军命不一样而已。
　　在摸金校尉这支特殊的军队中，每次一旦有军令下发，就会同时下发这么一面军令牌，并且在军令牌上详细的写着任务的详细、目标，也就是授军令要去盗哪座古墓。
　　而这面军令牌上写着的，正是这支摸金校尉此次的目标。
　　大概意思就是：“凤岭山下有一商期古墓，墓主人乃是商朝大祭司，被商王朝奉信为神，可通过祭祀大典帮助商纣王获得永生，但祭祀大典还没来得及举行，商纣王就被文王和武王剿灭诛杀，大祭司带走商王朝近乎一半的财力，自己把自己给葬在了这座古墓当中，若是打开此墓，可获得天下一半财力！”
　　军令牌上一百多个字言简意赅，明确的记载了这支摸金校尉的此趟目的，和这座墓神秘的面纱。
　　也就是说，这座墓的墓主人是商朝纣王手下的大祭司！
　　并且令牌上还出现了‘永生’的字眼！
　　这位商纣王的大祭司可以通过祭祀大典帮助商纣王获得永生！
　　但祭祀大典还没来得及举行，商纣王就领盒饭了。
　　又是永生！
　　许天川感觉自己跟这两个字实在是太有缘了，就像是挥之不去的魔咒，走到哪儿都能看到这两个字。
　　“其实这面令牌，它还有一个名字！”
　　许天川紧握着手中的令牌，不知道为何，手有点忍不住的微微颤抖。
　　“还有一个名字？”
　　“什么名字？”
　　刑常和焦三看着许天川不知为何微微颤抖的手，感觉到十分纳闷和惊异。
　　是什么事情能让许天川都会手颤的？
　　“幽！天！令！”
　　许天川语气沉重的说出了三个字，同时将手中的令牌翻转。
　　在令牌的后面，赫然醒目的写着‘幽天令’三个大字！
　　刑常和焦三或许不知道这‘幽天令’是什么意思。
　　但是许天川却非常清楚。
　　自己就是获得了幽天将军的传承。
　　而幽天将军是曹操设立摸金校尉这个官职的最高统帅。
　　毕竟曹操虽然是个枭雄，领兵打仗和权谋之术非常擅长，但是可不懂盗墓摸金之术，幽天将军就专门负责替曹操打理这支摸金校尉，同时还兼顾寻龙点穴分金，通俗的来讲，也就是到处踩点，确定下手目标之后，再向下属的摸金校尉下发军令，也就是这个幽天令！
　　再简单的来说，当年是幽天将军最早发现了这座商纣王的大祭司墓，然后向这支摸金校尉下发了前来倒斗摸金的幽天令。
　　再最后，就是这支摸金校尉全军覆没于此。
　　那既然当初幽天将军如此重视这座古墓，会不会亲自带队过来？
　　或许这些摸金校尉的当中，就有幽天将军？
　　许天川感觉这个可能性不是很大。
　　如果幽天将军真的存在于此，那这个幽天令应该就不会存在了。
　　哪儿有自己给自己下令的。
　　许天川也万万没有想到，作为幽天将军的继承者，没想到还能有幸看到传承人的遗物，这跨越时空上千年，许天川能不激动嘛，手能不抖嘛。
　　“大家继续找！”
　　许天川收起激动的情绪，这块幽天令给了许天川一个非常重要的信息。
　　“这支摸金校尉是在这块幽天令的命令和指引下来到这个地方的，这里面说明了一个很重要的事情，那就是这个地方并不是我们眼前看到的死路，肯定还有出路，只是我们没有看到而已！这支摸金校尉同样也没有找到，或者是找到了并没有打开！”
　　许天川认真的做了一番分析，然后把手里的摸金符戴在了脖子上。
　　摸金符具有驱邪避邪的作用，至于这黑色的主体是用什么材质做的，暂时都是个迷，也从来没有过于准确的记载。
　　但是许天川并不认为，这里的驱邪阵法，跟这个摸金符有什么直接关系。
　　旁边的刑常和焦三听着许天川的这番分析和对于幽天令的解读，纷纷敬佩的同时点头表示赞同。
　　既然这里很有可能存在着出口，那就重新又开始了一轮仔细的查找，这次连石头缝都不放过，甚至只要能搬得动的岩石，都要挪动一下。
　　因为众人心里都很清楚，这关乎到自己接下来的命数！可绝对不是开玩笑的。
　　但现实却又给了三人当头一棒。
　　三人折腾了整整大半天的时间，几乎把整个驱邪阵法所覆盖的地方全部都地毯式的寻找了一遍，并没有发现可能存在出口的地方，也没有发现其他什么有价值的线索，只是发现了一些严重腐朽的铁质盗墓摸金的工具，和另外的两个摸金符，刚刚好三人一人一个，戴在脖子上用来驱邪避邪。
　　“许掌柜，并没有看到哪儿有出口啊！”
　　焦三气喘吁吁的一pi股坐在了地上的一块岩石上，连续的翻了无数块岩石，甚至把焦三的手都磨出了好几个大水泡。
　　“小叔，这洞窟后面应该都是实心的！”
　　刑常也跟着表情严肃的说了一句。
　　“不可能！”
　　许天川脸上的表情仍旧是笃定的。
　　一定是忽略掉了什么。
　　或者遗漏了什么细节。
　　那到底忽略遗漏了什么呢？
　　许天川深皱着眉头，使劲儿挠了挠头皮。
　　“尸体！”
　　突然许天川又猛地想到了四周的尸体。
　　虽然水流可能冲走了一些东西，但是这四周的尸体像是从来都不曾移位的。
　　也就是说，这些摸金校尉死的时候是什么姿势，现在仍旧还是相同的姿势，并没有任何的改变。
　　如果说这些摸金校尉并不是被活活困死在这里的，而是因为虽然发现了出口，但却没有能力打开，而意外死亡的话……
　　“点蜡烛！”
　　许天川立即大喊了一声。
　　因为这些尸体很多都混在了泥土和青苔中，所以将四周点上蜡烛，让整片区域变得更加明亮，就能同时看清每一具的尸骸的位置。
　　虽然刑常和焦三暂时还并明白许天川的用意，但是看许天川表情这么认真，立即按照吩咐，几乎把所有的蜡烛都拿出来通通点亮，放在四周。
　　几十根蜡烛映照出明亮的火光，将这一片区域映照的通亮。
　　地上的这些尸骸也确实在灯火的映照下，看的更加清楚。
　　许天川瞪大眼睛，仔细的看着每一具尸体的位置，试图寻找其中的细节……

第242章：专业爆破大师
　　四周总共三十五具尸骸。
　　这所有的尸骸虽然腐蚀严重，几乎变成了黑色的骨头渣，甚至再过几年，可能骨头渣都不会剩下。
　　虽然这些尸骸腐蚀严重，但每一具尸骸都是完整的。
　　从这些尸骸的位置，可以准确的推断出这些摸金校尉死亡时的体姿。
　　“小叔，你想知道这些摸金校尉当年是怎么死的？”
　　旁边的刑常貌似看出了许天川内心的想法。
　　许天川并没有回答，只是默默地点了点头，中间停顿了片刻之后，才开口说道：“这些摸金校尉绝非凡人，说不定单拎出来一个，都比我们其中任何一人的本事大。我猜测，他们既然有本事在此地布置下驱邪法阵，绝对同样有本事从这里全身而退，而不是被外面的水尸鬼活活困死在这里。”
　　许天川的这番猜测得到了刑常的共鸣和认同：“也就是说，除了被困死在这里的可能性之外，这些摸金校尉很可能是因为遭遇了不可抗力的危险。”
　　许天川点了点头：“你再仔细看这些尸骸的位置，虽然表面看上去横七竖八的非常杂乱，但是每个人的朝向都是同一个方向，并且还做着一个貌似相同的手势！”
　　经过刚才的仔细查看，许天川已经从这些尸骸的位置中发现了一些诡谲之处。
　　“看上去好像是……向外拉绳子的动作！”
　　刑常在许天川的提示下，又特意仔细的研究了一下，确实还真就如许天川所说，每一具尸骸，不仅仅是面朝着同一个方向，并且还全部都是手臂弯曲的，像是在合力抓着绳子往外拽，三十几个人也共分为了三组，每一组都有一条笔直的中轴线，另外还有几个人站在四周。
　　“对！差不多就是这个意思！”
　　许天川抬头，把目光朝向洞窟左手边的狭缝。
　　刚才说的这些尸骸都集中朝向的，就是这个方向。
　　为什么这些摸金校尉临死前都同时看向这里？
　　难道这里面会有什么某种暗示？
　　对于这个的预感，许天川的内心十分强烈。
　　表面看上去，洞窟尽头右手边的这个狭缝并没有什么特别之处，全部都是岩石，中间有一条从上到下自然开裂的狭缝，缝隙也很窄，大概有两指的宽度，将矿灯的光柱照射过去，里面也就不到二十公分深。
　　在此之前，许天川就已经对这个狭缝进行过仔细的研究，并没有什么特别之处。
　　像这种自然开裂的洞窟狭缝，别的地方还有很多很多，甚至有的看上去比这条还要更宽、更深。
　　“许掌柜，既然看不出什么名堂来，要不再来个爆破试试？”
　　一旁的焦三看着许天川皱眉探问了一句。
　　这年头，恐怕没有什么是比爆破更加简单粗暴，更加容易解决问题的，抛去技术含量来说，这是毋庸置疑的。
　　如果换做平时，许天川肯定会否决焦三的这个提议。
　　但是现在的这种情况就有所不同了。
　　这确实是个可以尝试的方式。
　　“注意爆破用量！”
　　许天川表情严肃的简短应了一句。
　　“许掌柜，放心吧，这是我的专攻强项！”
　　原本焦三也只是试探性的随口这么一说，因为每次自己提出爆破，都被许天川毫不犹豫的拒绝，但没想到这次许天川居然同意了。
　　焦三感觉终于有机会可以发挥一下自己的特长，好好的刷一下存在感了。
　　焦三像是认真的研究了一下岩石缝隙，并且在心里预算了一下爆破的效果，还颇有那么几分爆破大师的风范。
　　在经过一番心里预算之后，焦三从背包里拿出炸药筒，塞进岩石缝隙，从上往下总共排列了十根炸药筒，然后将引线并在一起，再额外接了一条五米长的引线，方便预留出撤退的时间。
　　尽管焦三很久没有进行这么专业的爆破了，但接引线的手法依旧娴熟。
　　“许掌柜，刑爷，尽量往后退！”
　　所有的工作准备完毕之后，焦三大声说了一句，同时拿出一个金属打火机。
　　为了以防万一，许天川特意的拿出金刚伞，避免爆破产生的碎石四溅。
　　焦三点燃引线，三人立即躲在十几米外的金刚伞后面。
　　轰！
　　随着引线的快速燃烧，十根炸药筒同时引燃，剧烈的爆炸声震响，而爆炸产生的威力非常巨大，甚至许天川感觉整个洞窟都跟着强烈震动了一下。
　　不仅仅是巨大的冲击波犹如惊涛骇浪带着爆破产生的碎石就像是子弹飞溅，就连洞窟上方的一些岩石都在这强烈的爆破下震得哗啦啦往下掉。
　　幸好许天川提前拿出金刚伞作为盾牌抵挡，否则就单单这些被震飞的碎石，都能给众人造成不小的杀伤力。
　　“焦兄弟，这就是你预算的爆破用量？你这是想把我们都活埋在这儿啊！”
　　刑常看着焦三忍不住大声呼了一句。
　　焦三看着这爆破效果，也是一脸的懵逼。
　　显然，这爆破的效果也远远地超出了焦三的预算和心理预期效果。
　　难道说，很久没有玩爆破，水准下降了？
　　这可让焦三尴尬而又惭愧，本想着终于有了展现自己才华的机会，可没想到差点就要了命。
　　“这个不怪三儿”
　　但这时，许天川好像从中发现了什么，表情凝肃的帮焦三说了句话，打了个圆场。
　　这其实也不算是帮焦三打圆场，因为确实不是焦三的爆破水准下降，而是刚才所有人对洞窟尽头的岩石体都做出了错误的判断。
　　“你们看这些被炸飞出来的岩石，量非常大，而且还全部都是稀碎，按照正常情况来说，刚才三儿用的十根炸药筒绝对造成不了这么大的威力！”
　　许天川看着四周在爆破中炸飞出来的大片岩石，焦三的爆破之所以能出现预料之外的强大威力，说不定是因为这里的石质很脆，所以爆炸的威力就会很大。
　　可是焦三刚才在爆破的时候，已经认真的观察了石质的坚硬程度，才选择的爆破用量。
　　那么剩下的可能性就只有一种。
　　“这个洞窟的尽头是人为用岩石封堵的，因为长时间的水底淤泥附着在上面，所以看起来就像是洞窟的整体！刚才三儿误以为是一整面山体岩石，也是根据一整面山体岩石来进行的爆破炸药用量！因为是人为用岩石一块块的封堵，整体松散，才会让爆破产生这么强大的威力，炸出这么多碎石出来！”
　　许天川明亮的眼神带着睿智。
　　这也是唯一的合理解释。
　　“许掌柜说的没错！如果真的是一整面山体岩石的话，以我预算的爆破用量，顶多是炸出个三五尺深的洞而已！”
　　焦三赶忙跟着在后面附和，来着急为自己的爆破技术正名，同时瞪大眼睛朝着爆破地点看去。
　　爆破产生的硝烟混合着岩石炸碎后的粉尘弥漫。
　　不过因为这里的空气过于潮湿，弥漫的硝烟和粉尘在三人说话的过程中，很快就散了出去。
　　再看前方洞窟的尽头。
　　在刚才的爆破下，炸出了一个将近三米深的大洞。
　　此时，上面仍旧还有岩石时不时的掉下来，或者是直接往下红轰轰隆隆的坍塌一部分。
　　许天川果然猜的一点都没错。
　　这果然不是洞窟的真正尽头，也不是死路，而是人为用岩石进行的封堵，爆破炸开了最外面附着着淤泥层的一面，里面可以清楚的看到一块块大小不同的岩石进行的堆砌，并且还只是单纯的堆砌封堵，并没有用任何的泥土和粘料。
　　“是谁用岩石封堵住了这里的路？”
　　许天川不禁在脑海中冒出一个巨大的问号，百思而不得其解。
　　“是这支拿着幽天令，奉命而来盗墓摸金的摸金校尉？”
　　“那他们的这般操作，又出于什么目的？”
　　“还是造墓的主人进行的封堵？”
　　“如果真的是这样的话，以这支摸金校尉的本事，三十多个人居然会看不出来这条死路是用岩石封堵的？而且还被活活困死在此地？”
　　这所有的可能性又都存在着很大的矛盾点和让人匪夷所思的疑点。
　　许天川使劲儿的抓了抓头皮，看来这又是一个很难解开的玄机啊。

第243章：被施降诅咒的古墓
　　“他奶奶的，这个洞窟的尽头，还真的是用岩石堆砌的！”
　　焦三起身拍了拍落在身上的灰尘，同时下意识的长出了一口气。
　　起初焦三还以为是自己爆破失手了，这唯一的一技之长都差点丢人现眼了。
　　现在看来，并不完全是自己的问题，主要还是山体的问题。
　　毕竟刚开始的时候，所有人也都没有发现这个问题。
　　这也算是强行给自己找回了点面子了。
　　“是谁用岩石堵在了这里？”
　　刑常的脸上露出一个大大的疑问，并且扭头看向许天川。
　　这同时也是许天川内心的疑惑。
　　看前面这些封堵的岩石，都是就地取材于这个洞窟，石质全部都一样，而且好像还很深。
　　“许掌柜，这些岩石会不会是这些摸金校尉封堵的，暗示着这里面有危险，所以就用岩石给封堵住了？”
　　焦三跟着猜测了一句，同样扭头看向许天川。
　　许天川摇了摇头：“不！不应该是摸金校尉封堵的。”
　　其实刚开始许天川也是这么想的，甚至以正常人的思维，可能最先都会想到这个。
　　但是这个猜测存在着很多不太合理的地方。
　　“大家看这个山洞，直径最少有十五米宽，而且还没见底，说明里面可能封堵的还很深，并且岩石都是从洞窟开凿下来的，这是一个非常庞大的工程量，而这支摸金校尉我们见到的只有三十五人，是不可能在短时间完成这么大工程量的，如果真是这支摸金校尉所为，可能最少也要三两个月的时间。”
　　“话再说回来，如果里面真的存在什么危险，第一反应肯定是跑，用封堵洞窟的时间去逃跑，也就不至于全部死在这里了！”
　　“所以这洞窟，不是摸金校尉封堵的！”
　　虽然这也只是许天川单方面的猜测，但是许天川感觉，这种推理的可能性最少有七成的可能性。
　　“小叔，我们应该是第二批来到这里的人，摸金校尉是第一批，如果按照你的猜测，这洞窟不是摸金校尉封堵的，那就是……这座古墓的造墓者封堵的了？”
　　刑常顺着许天川的猜测探问道。
　　许天川点了点头：“没错，这封堵的岩石，很有可能就相当于是墓门！”
　　“墓门？”
　　“墓门？”
　　刑常和焦三眼睛瞬间瞪大了起来：“那这么说，后面就是墓室了？”
　　直接用岩石进行封堵当做墓门，这种简单粗暴的方式，还真的是头一次见识到。
　　但这对于许天川来说，其实也是正常的。
　　为什么会这么说？
　　毕竟这是一个商期的古墓，久远到三千多年！那时候人类的文明和发展虽然有了很大的进步，但是想要在这里造一座墓门，也并不是一件容易的事情。
　　另外幽天令上也有记载。
　　这座古墓的墓主人是商朝大祭司，在商纣王遭到讨伐之后，带着商王朝几乎一半的财宝自己给自己造了一座墓，这个过程一定是非常仓促的，所以在当时的条件下，直接用岩石代替墓门进行封堵，也完全是可以说得通的。
　　“小叔，你说的这些确实都非常合理，但是这支摸金校尉呢？如果说并不是这支摸金校尉封堵的洞窟，而他们全部面朝这里，就说明同样也发现了这其中的秘密，但为什么没有下手打开墓门，又是怎么死的？”
　　刑常提出了这里面最为重要的疑点。
　　“而且这些摸金校尉还都是保持着相同的手势。”
　　焦三也立即跟在后面补充了一句。
　　对于这个疑点，许天川下意识的眯了眯眼睛。
　　其实在剖析刚才的问题的时候，许天川也就同样联想到了这一关键点。
　　刚才的各种分析，主要目的也就是为了解开这个关键的谜。
　　“这座商朝的大祭司墓同样用了防盗墓的手段！”
　　许天川表情凝肃的开口说道。
　　“我知道了……我知道了！这些摸金校尉是因为想要打开这座墓门而误触了什么机关而死的，所以临死之前全部都齐刷刷的看着这个方向，而我们直接对其进行了爆破，所以才幸运的免遭一劫？”
　　焦三仿佛茅塞顿开，照这么说的话，自己的爆破还起到大用了？
　　“焦兄弟，照你这么说，那机关藏在了何处？以我来判断，这里应该不可能会存在符合你说的这种机关。”
　　表情严肃的否决了焦三的话，作为最为擅长破解机关的卸岭魁首，以对墓室机关的布局了解，刑常并不认为这里会存在什么特别厉害的机关。
　　“没错，这里不可能会存在机关，这座古墓所使用的防盗手段也不是什么机关，而是这座古墓的墓主人，商朝大祭司的诅咒邪术！”
　　许天川的眼神笃定。
　　为什么会如此的笃定？
　　因为在爆破之后，许天川内心的那种被召唤，被一股无形的力量在后面推着前进的感觉更加的强烈！
　　这不是心理作用，这是真实的存在。
　　这座古墓很有可能存在着强大的灵魂，甚至这个灵魂一直都在某个黑暗的角落盯着自己看，自己的一举一动也都在它的掌握之中！
　　所以这并不是一个单纯的普通古墓，更不像以往的古墓，最大的威胁只是存在的是各种精绝的机关。
　　“能成为商朝的大祭司，必然有着异于常人的能力！古代奇人异术多不胜数。”
　　“我们是为了破解诅咒而来的，说明商朝大祭司会诅咒邪术”
　　“这是一个被施降了诅咒的古墓！”
　　“这支摸金校尉，是受了这座古墓的诅咒而死！”
　　许天川的这番话让焦三和刑常二人下意识的有种毛骨悚然的感觉，后背凉飕飕的直冒冷汗。
　　被施降了诅咒的古墓？
　　那会不会随时都有可能像那些摸金校尉一样，说不定什么时候就嗝屁了！
　　“他奶奶的，管他有没有什么诅咒，既然我们都走到这里来了，难不成还要掉头回头！反正我焦三是无所谓，只要许掌柜你一句话，即便知道前面是刀山火海，咱也跟着趟了，至于能趟到哪儿，就算哪儿！”
　　焦三心悸之后，猛地变得刚毅坚定起来。
　　很显然，焦三这是下了必死的决心，准备破釜沉舟了。
　　“小叔，其实我决定跟你过来之前，家里的后世都已经安排好……”
　　刑常的话虽然不多，但这最后一句话已经说明了一切。
　　“嗯！”
　　许天川拍了拍刑常和焦三的肩膀：“其实咱也不用太过于带着悲观的心态，万一真的能找到商朝半个朝代的财富呢？”
　　“小叔说的有道理，如果真的让我们找到半个朝代的财富，就去买下整个小日本儿的娘们儿！”
　　刑常也故意跟着开了句玩笑，来缓和这有些凝肃的气氛。
　　轰隆隆……
　　也就是刑常的这话音刚落，突然刚才被炸开的洞口再次出现大面积的松动坍塌，堆砌的岩石轰隆隆的往下滚落。
　　应该是刚才爆破之后，导致了堆砌岩石出现了松动。
　　许天川和焦三还有刑常三人同时朝着洞内看去。
　　在堆砌的岩石出现大面积坍塌之后，其中一个位置露出了一个拳头大的孔洞。
　　三人瞬间下意识的同时拿着手里的矿灯，朝着这个拳头大的孔洞直照了过去。
　　这洞的后面是空的！
　　“墓室？”
　　“后面是墓室？”
　　三人内心同时浮现出这个念头。
　　“许掌柜？”
　　焦三再扭头看向旁边的许天川。
　　许天川看出了焦三眼神中的意思，缓缓地点了点头，并且特意叮嘱了一句：“大家还是小心为上。”
　　有了许天川这句话，焦三第一个走上前去，开始搬开这些坍塌堵在洞口的岩石。
　　刑常也在后面跟着过去帮忙。
　　这些石头大小不同，有一些如拳头大的碎石，还有一些石头直径达到两三米，需要两个人才能慢慢的移动。
　　在三人的一番搬运下，中间的洞口越扩越大。
　　最后随着许天川猛地双手一推。
　　轰隆……
　　堵在洞口的最后一层岩石再次出现大面积的坍塌。
　　也是随着这最后‘轰隆’的一声响，洞口完全被打开。
　　至于这封堵的岩石后面。
　　许天川三人同时带着对于探索的好奇心，瞪大眼睛，拿着矿灯往前方探照过去。
　　因为许天川拥有夜视眼，所以一眼扫过，对于眼前的一切景象，看的最为清晰和清楚。
　　这是一个面积很大的圆形山洞，向两边足足延伸了的十几米，估摸着有两个篮球场的面积那么大。
　　这用岩石封堵的位置，还真的就像是一扇墓门，一扇通往墓室的墓门。
　　而眼前，真的就像是一个纯天然的墓室。
　　话再次说回来。
　　商纣王被讨伐的过于仓促，所以作为商朝大祭司，临时选择这么一个天然的洞窟作为墓葬，也确实是最为合适的。
　　呼噜噜……
　　还没等众人完全看个仔细，突然黑暗中猛地出现一声诡异的怪声，紧接着洞内磷光频繁闪烁。
　　“小心！”
　　刑常和焦三下意识的向后退了一步，并且精神跟着紧绷起来，用手中的矿灯朝着黑暗中传出诡异怪声的地方照过去。
　　只见在左侧的黑暗中有一个正圆形的水潭，大概有五米的直径。
　　刚才呼噜噜的诡异怪声是这水潭正在翻涌而发出的声音。
　　“水里有东西！”
　　焦三惊呼道！
　　不停往上翻涌的水潭就像是烧开的一锅滚水，声音回荡在整间墓室，所以声音听起来有些怪异。
　　“水尸鬼？”
　　“还是什么水怪？”
　　许天川也同样表情凝肃的提起警惕，将幽天剑紧握手中，做着随时应对的准备。
　　可是静看了半天，潭水一直不停的往上翻滚，却并没有看到水下有什么东西出来。
　　在三个矿灯的光柱同时照射下，潭水清澈，也完全没有看到下面有什么水怪的影子。
　　“水里没有东西！”
　　许天川慢慢的放下了警惕，明亮的目光中带着睿智，说道：“这应该只是一个泉眼而已！”
　　泉眼？
　　一听许天川这话，二人这才猛地出了一口气，原来只是虚惊一场。
　　不过话说这个位置出现泉眼，倒也是挺正常的，因为下面就是汝河，只要山体出现缝隙或者孔洞，就会有泉水往上涌出。
　　“先点蜡烛！”
　　许天川又仔细的朝着四周看了看。
　　这个墓室的空间非常大。
　　虽然许天川拥有夜视眼的能力，但毕竟只有自己一个人有，在黑暗的笼罩下，为了以防万一，最好还是将整个墓室完全的照亮。
　　这样的话，即便是有什么危险，刑常和焦三也能第一时间及时作出应对。
　　刑常和焦三立即在墓室的四周点上蜡烛。
　　和刚才一样，几十根蜡烛同时点燃，烛火的相互映照下，完全的推开了黑暗的笼罩，将整个墓室情况看的一清二楚。
　　“许掌柜，这……真的是个墓室？”
　　焦三环顾四周，不禁心里对于‘墓室’这两个字产生了质疑。
　　因为这四周的景象跟焦三先前内心的现象完全不一样。
　　空旷！
　　这两个字是焦三对这个‘墓室’最为直接的第一感受。
　　只见这里地方倒是挺大，但却无比的空旷，除了最深处的一个带着泉眼的水潭之外，什么都没有，貌似就是一个存天然的洞窟。
　　洞窟的四面包括头顶也都是光秃秃的岩石，没有任何人为雕刻的痕迹。
　　这就更别提什么棺椁和随葬品了。
　　就连一个与陪葬品相关的东西都没有。
　　难道说是许天川的猜测歪了？
　　“小叔，这里应该就真的是洞窟的尽头了，这回应该是真的没有出口了。”
　　刑常这次特意的研究了一下洞窟的四周，全部都是天然石壁，再没有和刚才一样用岩石堆砌封堵的痕迹。
　　另外从刑常的这句话的语气，貌似刑常也感觉，这怎么看都不像是一间墓室。
　　关于对墓室的定义，并不是因为它的空荡，也不说是必须要有陪葬品和棺椁，但最起码是与墓冢相关联，是墓冢的一部分，才能被称为墓室。
　　可这个地方，除了外面的水尸鬼，和摸金校尉的尸体之外，并没有再看到任何与古墓所相关的信息。
　　“不！这绝对是个墓室！”
　　许天川否决了二人内心的质疑。
　　许天川可以打赌，如果这不是一间墓室，自己直接回家金盆洗手，坐等身上的恶咒降临。
　　为什么许天川能如此肯定？
　　因为许天川感觉到内心的那股一直在召唤着自己，在背后推着自己的力量就在这里！

第244章：内藏眢
　　刑常看许天川如此笃定不移，不仅深皱了一下眉头，探问道：“小叔，难道你有什么发现？”
　　暂时还没有。
　　但许天川并没有摇头，也没有点头，而是继续看着四周，表情认真道：“这是一座商朝的古墓，别说是盗墓圈儿内了，就连相关的古籍中，基本上都很少有对这类古墓的记载。”
　　“关于古代墓葬的形式和造墓规格，甚至是殡葬制度，在秦朝之前都有着非常大的差异，比如有水葬、火葬、甚至是将死者的尸骸拿去祭祀，也算是一种葬法，直到秦朝统一天下之后，关于殡葬和造墓形式才逐渐形成大致的统一……”
　　许天川的话还没说完，焦三好像有所顿悟，立即把话给接了回去，说道：“许掌柜我懂了，你的意思是，商朝墓葬的形式跟秦朝之后的有着很大的差别，所以我们看上去这可能不像是一间墓室，而实际上只是墓葬形式的特殊性，超出了我们的知识范畴？”
　　许天川看着焦三笑着点了点头。
　　焦三的脑子转的还是挺快的。
　　随后许天川又重新看着左侧的那个不停往上冒水的泉眼，说道：“虽然在秦朝以前，墓葬的形式可能大有不同，但却有一个相同点是不变的，那就是风水！其实古人对于地理风水的意识产生很早，甚至可以追溯到上古人类文明刚刚开始的时候。”
　　“在上古，人类少，而禽兽众多，人类还不胜禽兽虫蛇，在那种危机四伏的条件下，人们先用树木为巢穴，后来在了解自然和改造自然的实践当中，就利用自然地理地势建造部落，比如懂得依水而建，依山而靠，再或者选择地势高而平缓，或者土壤肥沃之地。”
　　“所以到了后来，古人对于择地就更加的重视，并且发展成了一套非常成熟的相地术，无论是建房还是造墓，都会采用相地术来进行择地，这座商朝古墓，同样也是采用相地术选择的，但当时并不叫风水术，而是叫‘相地术’，又来又成了‘堪舆术’，直到晋朝时期，才从这堪舆术中衍生出了现在的风水学术。”
　　说到这，一旁的刑常也忍不住跟着插了一句话：“我们刚刚登上五峰山的山顶，就看出了这是块四面环山，很不一般的风水宝地！”
　　许天川再次笑着点了点头。
　　这更加说明，商朝时期的相地术和风水术其实是同根同源，息息相关的。
　　起初许天川还并不认为这个地方会有墓，主要是因为没有人会有这么大的能耐在此造墓，但是利用天然洞穴来当做墓葬，这就是个例外了。
　　“不仅仅是从外面看上去是个很不一般的风水宝地，而这里面更是内有乾坤！别有洞天！”
　　许天川手指着前方的泉眼，说道：“看到这个泉眼了吗？在风水学上，这叫做内藏眢，也是俗称的棺材涌，这个泉眼的水流永远很大，但并不会溢出来，也永远不会干涸，在风水学上来说，这具有储器之相，极其适合埋葬女子，子孙能受其荫福！”
　　作为《鬼吹灯》的书迷，许天川清楚记得，在龙岭迷窟中，就有过关于这种内藏眢的记载，并且一模一样。
　　“许掌柜，你的意思是，这座古墓的墓主人，那个商朝的大祭司是个女人？刚好我们要找的鬼姑神应该也是个母的，所以说，这个商朝大祭司，其实就是我们要找的鬼姑神？”
　　焦三好像又猛地开窍了。
　　但许天川却摇了摇头：“三儿，虽然你这话说的确实有那么几分道理，但以目前的情况来看，并不能百分百的依照这个来推断这座古墓的墓主人，商朝大祭司就是我们要找的鬼姑神。”
　　“因为我刚才说过了，风水学最早出现的时期是在晋朝，在商朝时期还并不叫风水术，风水术虽然是从相地术和堪舆术衍生而来的，但是两者之间还是存在着一定的差别，相地术和堪舆术注重的是实用性，而风水术侧重于玄学。
　　这个内藏眢只是从风水学的角度上来说极其适合埋葬女性，相地术上可没没有这么一说，所以说在商朝时期应该还没有这种极其适合埋葬女性的风水概念，主要的还是实用性！”
　　“实用性？”
　　“相地术？”
　　焦三和刑常二人听着许天川的这番解释，同时深深的蹙起了眉头。
　　“许掌柜，你也懂相地术？那这内藏眢抛去风水学的玄术之说以外，还有什么实用性？”
　　焦三就像是一个莘莘学子，带着对于知识的极度渴求，瞪着俩眼看着许天川问道。
　　许天川确实从系统哪儿获得了很多与盗墓相关的知识，但主要都是以风水为主的，关于这相地术，还真就没有。
　　但是说到实用性，那就不得不把科学拿出来说说事儿了。
　　内藏眢只是风水学上的叫法，实际上就是泉眼！
　　而泉眼存在的原理则是地下水和承压水排出地面，形成泉，只要地下水不绝，泉水就会源源不断的往上涌出。
　　至于这有什么实用性？
　　实用性？
　　许天川内心猛地想到了一个关键点。
　　泉水是因为承压水排出水面而形成的，只要地下水不绝，泉水就会源源不断的往上涌，并且这个泉眼非常大，从而往上涌出的泉水量也就非常的大。
　　风水术中有说，内藏眢的风水格局具有器储之相。
　　器与气是同音。
　　所谓的‘器储之相’，实际上就是凝气聚气！
　　其实风水学的这门学术，也并不全部都是玄学，实际上也是有一定的自然道理的。
　　“这泉眼源源不断的往上涌出泉水，可以产生气，也就是氧气！”
　　许天川大声说道。
　　“可以产生氧气？”
　　焦三和刑常不约而同的相互对望了一眼。
　　许天川继续说道：“这间墓室原本是由岩石堆砌封堵，并且堵得很深，就会让这间墓室成为一个密封的空间，而这内藏眢刚好就能源源不断的在墓室产生氧气，来解决这墓室的空间密封问题。”
　　“这里可能有活物！”
　　许天川又猛地大声呼了一句。
　　“活物？”
　　“活物？”
　　一听许天川这话，刑常和焦三再次猛地扭头看向四周。
　　如果这内藏眢的真正实用性就是为了制造出氧气的话，那这间墓室很有可能就存在着活物！
　　目的也就是为了让活物得以呼吸氧气。
　　“许……掌柜……这地方我们都仿佛的看了好几遍了，就连四周的岩石缝隙都照了个遍，怎么可能还会有活物？会不会你搞错了？”
　　本来已经差不多放下警惕之心的焦三又一听许天川这话，又瞬间的把心给提到了嗓子眼儿，并且下意识的咽了口吐沫，再一次瞪大眼睛，仔细的看向四周。
　　“希望如此，但最好还是小心为上！”
　　其实说实话，许天川也仅仅只是单纯的推理和猜测而已。也并不能完全百分百确定，这内藏眢真的就是为了在这间原本封闭的墓室产氧气。
　　啪……
　　也就是这时，突然一滴水从头顶滴落下来。
　　正好不偏不倚的滴在了许天川的脚面上。
　　不！
　　不是水！
　　而是绿色的粘液。
　　许天川下意识的往后退了一步，同时昂头朝着头顶看去。
　　只见在头顶洞窟上方，不知道什么时候岩石的缝隙出现了渗水的现象。
　　而渗出来，全部都是刚刚滴下来的这种绿色的粘液，并且越来越多，绿色的粘液从岩石的缝隙渗出来后，缓缓滴落下来。
　　“小叔，你看这山壁！”
　　也就是这时，刑常好像猛地发现了什么，用手里的矿灯照射着洞窟山壁的一处，惊异的大声喊了一句。
　　许天川也立即遵循着灯光所照射的地方看过去。
　　和头顶的现象基本上一样，在山体的岩石缝隙里，慢慢渗出绿色的粘液，而且渗水的面积非常大。
　　“这……这是什么东西？”
　　焦三看着这诡谲的一幕，惊讶的一双眼睛瞪得就像是铃铛。
　　“别慌！”
　　许天川强行让自己镇定下来，并且小心翼翼的用幽天剑刮了一些从岩石缝隙渗透出的绿色粘液，贴近仔细看了看。
　　“这绿色的像是青铜锈！”
　　许天川微微皱了下眉头。
　　作为《天鉴秘术》的传承者，许天川别的不认识，可对于青铜锈这种东西，还是极其熟悉的，所以绝对不会搞错。
　　如果这都能搞错，回头就把《天鉴秘术》放进火坑里烧了。
　　至于粘液，贴近鼻尖，闻着有一股很重的腥味，是一股鱼腥味，就好像是放置时间长，发臭了的鱼腥味。
　　“没错，这粘液中混合的确实是青铜锈！”
　　刑常也非常认同许天川的说法。
　　暂且先不管这粘液到底是从哪儿来的，既然岩石的缝隙里能渗出带着青铜锈的粘液，这就说明一个事实，这洞窟岩壁的后面有青铜！
　　若不然的话，怎么可能会有青铜锈跟着渗出来。
　　作为商朝时期的古墓，存在着青铜是再正常不过的，因为商周两个时期是青铜器最为鼎盛的时期，历史上，那些闻名于世的青铜器，也都是以商朝和周朝作为代表的，直至秦代开始，才从青铜器时代步入了铁器时代。
　　咔！
　　也就是刑常的话音刚落，众人还都在凝神警惕的看着洞窟四周岩石缝隙渗出的绿色粘液的变化，突然头顶传来‘咔’的一声清楚的声响，就像是岩石断裂的声音，紧接着两块断裂的岩石从上方掉落了下来。
　　许天川再次猛地昂头，警惕的朝着头顶看去。
　　这次跟着抬头往上看的还有刑常和焦三。
　　只见在绿色的粘液渗透下，一块巴掌大的岩石貌似是因为被粘液的腐蚀，而脱落了下来。
　　许天川清楚的看到，在这块岩石脱落的下方，有一个绿色的物体在动！就像是蛆虫的蠕动！
　　随着这东西的蠕动，周围更多的岩石开始一块块的从上面脱落下来。
　　不仅仅只是头顶这一个地方。
　　洞窟的四个面，凡是刚才从岩石缝隙渗出绿色的粘液的地方，都在一块块的往下脱落这岩石，而下面露出相同的绿色物体在慢慢一点点的蠕动。
　　这一时间，整个洞窟墓室就像是在往下脱落着一层皮。
　　“许掌柜……这……这是什么东西？”
　　焦三看着眼前的景象，有点惊慌失措。
　　不过许天川阅历丰富，懂得很多，应该知道这是个什么东西。
　　但许天川却直接就果断的摇了摇头：“没见过，也没听说过，不过应该是生长在水底岩石缝里东西！”
　　之前有特别的提过，许天川关于对生物和邪祟异物的认知，一半是来自于《山海经》，另一半是来自于《十六字阴阳风水秘术》。
　　但是《山海经》中并没有与其相符合的记载。
　　而《十六字阴阳风水秘术》更是鲜有对水下异物的记载。
　　因为张三链子不擅长水，也没有下过水洞子。
　　咔咔咔……咔咔咔……
　　咔咔……
　　随着绿色粘液往外越渗越多，岩石也断裂脱落的越来越快，面积越来越大。
　　为了避免被上方的岩石砸中，或者是整个洞窟墓室出现什么坍塌的情况，许天川三人只能临时退出了这间洞窟墓室。
　　但随着整间洞窟墓室几乎是完全脱掉外面的一层岩石层后，眼前的景象让三人几乎全部都呆住了。
　　岩石层的下面，那慢慢蠕动的绿色物体就像是巨大的水蛭，有差不多一米多长，带着奇特花纹的身上裹满了粘液，并且身体下面还有一个像水蛭一样的吸盘，吸附在洞窟四面，密密麻麻，数量非常之多，几乎贴满了洞窟的四个面，慢慢的在洞窟上蠕动。
　　如果密集恐惧症看到这一幕，那绝对恐惧到尖叫。
　　不！
　　刚才说是几乎贴满了洞窟的四个面。
　　准确的说应该是贴附在了青铜面上。
　　这洞窟的四个面在蜕掉外面的岩石层，下面全部都是青铜，并且结了一层厚厚的青铜锈！
　　这些像巨型水蛭一样的怪物在布满绿色青铜锈的青铜器上蠕动，身体裹满的粘液就粘上了这些青铜锈，所以看上去身体都是绿色的。

第245章：重现《永生之册》
　　看着眼前的一幕，焦三已经起了一身的鸡皮疙瘩，并且浑身的汗毛都跟着炸立了起来。
　　难道说焦三真的有密集恐惧症？
　　不！
　　就算是没有密集恐惧症，看到眼前这一幕，也会让人内心产生恐惧。
　　因为真正的恐怖已经不是密集的问题了。
　　“他奶奶的，这……这是蚂蟥吗？”
　　看着洞窟四周密密麻麻爬满的这东西，焦三说话的声音感觉都在颤抖。
　　许天川眯了眯眼睛，这东西的确已经涉及到了自己的知识盲区。
　　不过看这东西的体型，也确实跟蚂蟥十分的相像，肉嘟嘟的身体宽扁，身体下面是一整个吸盘，就连缓缓蠕动的姿态都跟蚂蟥很像。
　　要说与蚂蟥最大的差别，就是这东西的体积，最小的也有一米多长，最大的甚至能达到将近两米长，半米宽。
　　除了体型的差异之外，那就是它身上裹得一层透明的粘液了。
　　它身上裹得这一层透明的粘液可以溶解青铜的锈，说明具有一定的腐蚀性。
　　很有可能这东西也就是凭借着身上的这层粘液，才能躲进岩石后面的。
　　“这东西就算不是蚂蟥，应该也是蛭的一种！”
　　许天川深深的吸了一口气。
　　蛭也就是蚂蟥，还有一些地方叫马鳖，蛭也分为很多种。
　　如果站在对于大自然的角度来说的话，暂前人类对于自然的探索和认知可能还不到一半的程度，所以就算这个地方有这么大的水蛭，也并不是不可能。
　　“大家小心点，水蛭喜欢吸血，而且一旦吸附在人的身上，可能很难拔掉！”
　　许天川特意的向刑常和焦三嘱咐了一句。
　　普通的蚂蟥对于人的危害都很大，那就更别提这将近两米长的巨型蚂蟥了，如果它吸在人的身体，吸血的效果应该堪比抽水机……
　　“小叔，这些蚂蟥趴着的地方，好像是……青铜吧？”
　　在许天川的叮嘱下，刑常点了点头，又站在洞窟的洞口，用矿灯照射着蚂蟥附着的位置，深皱着眉头说了一句。
　　刚才只顾着研究这巨型蚂蟥，其实在外面的一层岩石脱落后，露出的青铜才是最为关键的。
　　趁着这些密密麻麻的蚂蟥之间的一些狭窄空隙，能清楚的看到，这些蚂蟥附着的，就是一面青铜壁！
　　虽然巨型蚂蟥身上裹着的粘液将青铜壁上厚厚的一层铜锈全部都腐蚀下来，但是因为上面趴着的蚂蟥实在是太多，根本看不清楚这青铜壁的全貌，只能隐约看到下面的青铜壁上有很多像是小蝌蚪一样的字符，和扭曲的纹饰。
　　这些字符既不是甲骨文，也不是钟鼎文，而是一种就连许天川都不认识的字符。
　　虽然并不认识，可是从大致的形体上来看，却又有种似曾相识，貌似熟悉的感觉。
　　还没等许天川再仔细去看，上面的字迹就已经被蠕动的巨型蚂蟥给遮盖住。
　　“青铜！”
　　一说起青铜，焦三好像在心里联想到了什么：“难道这是一扇青铜门？和伏王玄宫外面一样的青铜门？青铜门后面才是真正的主墓室？这里只是一个偏室？”
　　许天川没有去否定焦三的这个猜测，但同样也没有认同。
　　如果真的是青铜门的话，怎么可能会这么大？莫不成四周包括头顶都是墓门？
　　所以青铜门的可能性并不是很大。
　　但如果不是青铜门，那又是什么？
　　想要解开这个谜，那就只有先把这些巨型蚂蟥给搞定，然后才能看清这青铜壁上的篆刻的字符内容。
　　“许掌柜，这到底是青铜门还是其他的，先把这些蚂蟥搞定了不就知道了！”
　　焦三和许天川心里的想法一样，所以直接从身上掏出了一把王八盒子，但并没有直接开枪，而是先检查了一下枪况。
　　因为之前有过一次落水，暂时还不确定枪还能不能用。
　　关于这一点，焦三还是非常明智的。
　　这年代的王八盒子故障率极高，尤其是泡水之后，万一出现炸膛，后果绝对不堪设想。
　　焦三先把枪认真的检查了一遍，确定了一切正常，这才上膛，然后瞄准其中一只巨型蚂蟥，扣下扳机。
　　呯！
　　一声枪响，子弹直接射中一只蚂蟥，并且很轻松的射穿蚂蟥肉乎乎的身体，在青铜壁上擦出火花。
　　枪声在洞窟回荡。
　　但是因为这王八盒子的杀伤力实在太不敢令人恭维，只在蚂蟥的身体上打出一个直径不到五公分的孔洞，往外流出黑色的粘液。
　　蚂蟥的身体同时瞬间收缩了一下。
　　但貌似仅仅只是处于条件反应的身体收缩了一下，并没有死，甚至感觉对它都没什么大碍。
　　蚂蟥是一种无脊椎生物，身体也没有什么特别重要的器官，所以这一发子弹并不能对它造成致命。
　　焦三挑了挑眉，看这只蚂蟥在身体收缩了一下后，又重新的伸展开来，继续往前慢慢蠕动，好像什么事儿都没发生过一样，所以又连续的把剩余的五发子弹全部打了出去。
　　呯呯呯……
　　呯呯……
　　后来又连续五枪，火星四溅，黑色的液体跟着从蚂蟥的身体喷溅出来。
　　五枪过后，这只蚂蟥才被打的从青铜壁掉在地上紧紧地缩成了一团，原本一米多长的身体收缩成了一个皮球，大量黑色的液体从弹孔往外流出，就像是漏了馅儿的豆沙包。
　　“焦兄弟，我看你应该也没有预备太多的子弹的吧，这里的蚂蟥看上去没有一千也有八百，如果把你们的马克沁重机枪搬过来，差不多还可以，但是就凭你这一把王八盒子……”
　　刑常拧巴着眉头，又跟着把头也摇了摇。
　　焦三并没有去反驳刑常。
　　单凭自己手里的王八盒子，确实没啥卵用。
　　“要不接着用爆破吧！”
　　焦三将手中的王八盒子收起来，顺道的又从背包里拿出一捆绑好的炸药筒。
　　许天川怀疑这位爆破鬼才背包里百分之八十的重量都是来自于炸药。
　　“许掌柜，我都计划好了，利用麻绳将炸药筒悬在墓室的半空，炸药筒在墓室的半空爆破，强大的冲击波绝对能把这些水蛭炸成肉泥！”
　　焦三一脸笃定认真的看着许天川说道。
　　不愧是爆破鬼才，这个爆破的花样很有想法，如果不出意外，也确实能达到焦三所说的这个效果。
　　但是许天川表情凝肃的思索了一下，最后还是摇头否定了焦三的这个爆破的提议。
　　因为爆破必然会产生很强大的冲击波，要不然的话对于这些贴附在青铜壁上蚂蟥也造成不了致命的杀伤力。
　　许天川担心的并不是爆破产生的强大冲击波会造成洞窟坍塌的问题，而是担心爆破产生的强大冲击波会毁掉了青铜壁。
　　这青铜壁上刻有字符还有图纹，说不定有自己想要的东西，和关于这座古墓的线索。
　　所以许天川感觉并不能冒这个险，毕竟搞定这些蚂蟥的主要目的就是想要看清楚整面青铜壁的。
　　“三儿，青铜材质的坚韧性远不如钢铁，而且这好几千年的时间，这青铜壁定然又加重了腐蚀，你有没有保证让这青铜壁完好的把握？因为这青铜壁上肯定有关于这座古墓的信息！”
　　许天川看了看正拿着火药筒一副跃跃欲试蠢蠢欲动的焦三，认真的反问道。
　　“这个……这个……”
　　焦三瞬间语塞，别说是什么爆破鬼才了，就算是爆破天才，他也不可能有这种能耐啊，毕竟蚂蟥是贴在青铜壁上的。
　　就算是定向爆破，那也绝对没有这种定向的。
　　“小叔，如果这些真的只是大型的蚂蟥，那本质上应该跟普通的蚂蟥没太大区别，我来试试！”
　　一直站在原地没有说话的刑常这时站了出来，同时‘哗’的一声展开手中的精钢扇。
　　在精钢扇展开的瞬间，半圆的锋利扇刃散发着寒光。
　　“小心！”
　　许天川点头，并且提醒了一句，同时也紧握着幽天剑。
　　有时候在某种特殊的情况下，冷兵器的效果会远远超过枪械。
　　就比如现在这种情况。
　　许天川和刑常二人几乎同时冲进洞窟墓室，紧握着手中的利器，勇猛的朝着青铜壁上的巨型蚂蟥劈砍。
　　这些巨型蚂蟥肉乎乎的身体在锋利的剑刃之下，几乎完全没有什么防御力可谈。
　　就好比是在案板上切豆腐，一剑下去瞬间就将巨型蚂蟥劈成两段，黑色的粘液从体内飙射出来。
　　但为了以防这东西的生命力过于顽强，许天川都会在蚂蟥的身上劈上两三剑。
　　而这些附着在青铜壁上密密麻麻的蚂蟥因为蠕动的缓慢，所以也并没有对许天川造成太大的威胁。
　　要说唯一的威胁，也就是这些蚂蟥貌似有点自主意识，在许天川和刑常冲进洞窟墓室中后，头顶的蚂蟥开始噼里啪啦的往下掉，看这意思应该是想试图掉在许天川和刑常的身上。
　　普通的蚂蟥吸附力就惊人的强，如果要是被这么大的蚂蟥吸附在身体上，那可就不像是粘上牛皮糖那么简单了。
　　为了以防万一，许天川从系统储物间拿出金刚伞，并且撑开，一手持伞，一手持剑，动作迅敏而又狠厉。
　　在防护到位的情况下，这简直就是一场屠杀。
　　附着在青铜壁上的蚂蟥被劈成几段后，碎尸掉落在地上的很快就软成了一坨，失去了反应。
　　从这点来看，这巨型蚂蟥的的生命力也并没有刚才想象中的那么顽强。
　　之所以焦三刚才用五枪才将其打死，那是因为这种无脊椎生物，只有彻底分尸，才能对它造成迅速性的绝杀。
　　“许掌柜，我来帮你！”
　　焦三看许天川和刑常砍的这么爽，也大喊了一声握着黑金古刀冲进来。
　　但前脚刚刚冲进来，许天川直接迎面一剑刺向焦三的脸部。
　　噗嗤！
　　焦三瞬间感觉侧脸一道寒气逼来，紧接着耳边听到‘噗嗤’一声响，大量粘稠的黑色液体溅了焦三一脸。
　　幽天剑贴着焦三的侧脸刺穿一只从上面掉落到焦三身份的巨型蚂蟥，并且随着许天川手臂一阵，直接将其从中间划开，横切成两段掉落在焦三身后的地上。
　　许天川的剑法已经精准到见缝插针的程度，如果在偏那么几公分，刺穿的可就是焦三的脑袋了。
　　当然了，如果没这个把握，许天川也不会出手的这么果断。
　　“三儿，主要注意上面！”
　　许天川看着几乎呆滞石化住的焦三，大声的提醒了一句。
　　此时从上面掉下来的蚂蟥数量越来越多，一些掉落在地上，直接朝着三人蠕动着身体爬过来。
　　可虽然数量多，但速度才是最关键的。
　　焦三虽然性格有些鲁莽，但不得不说，他手中的黑金古刀在这种情况下更有利。
　　因为黑金古刀比较长，类似于苗刀的弯月刀型挥斩起来更加的方便和顺手。
　　在绝对的优势之下，这就成了一场屠杀！
　　从蚂蟥身上流出的粘稠黑色液体散发着腥臭味，在洞窟墓室越来越浓重、嗤鼻。
　　并且很多这种粘稠的黑色液体都沾染喷溅在了青铜壁上。
　　大概半个小时后。
　　整个洞窟墓室渐渐的肃静下来。
　　所有的蚂蟥全部都被三人砍成了一段段的碎尸，身体紧绷的缩卷着，现场一片血腥和狼藉。
　　这杀戮的感觉让刑常和焦三几乎都红了眼，简直就是一种最好的解压方式。
　　至于墓室四周的青铜壁，仍旧无法看清全貌，甚至比刚才爬满蚂蟥的时候更加的模糊，几乎全部都成了黑色的，全部都是从蚂蟥体内喷溅沾染在上面的黑色粘稠液体。
　　“三儿，将青铜壁用水清洗一下。”
　　许天川从系统储物空间拿出一个直径接近半米的瓷碗。
　　“小心别把我的瓷碗弄坏了，这可是官窑青花瓷的！”
　　许天川开玩笑的提醒嘱咐了一句，而自己则随时提防着四周，以防还留下什么漏网之鱼。
　　“哈哈……许掌柜，这点您可把心放在肚子里吧，这么好的东西，就算是你舍得，我还不舍得呢！”
　　焦三接过青花瓷碗，立即扭身跑到内藏眢的泉眼边，装满水回头用力的泼在青铜壁上，进行冲刷。
　　虽然这些黑色的液体是粘稠的，但是遇水既化。
　　在泉水的冲刷之下，青铜壁露出清晰的一部分。
　　而当许天川清楚的看过去，整个人瞬间惊讶的呆立在了原地。
　　“《永生之册》！”
　　“这……这青铜壁上篆刻的字体形式，居然跟《永生之册》上的一样！”

第246章：又是一个镇魂墓（上）
　　“《永生之册》？”
　　许天川此时激动的心脏都跳到了嗓子眼儿。
　　难怪刚才隐约看到这青铜壁上的字符，在字体的形式上有种似曾相识和熟悉的感觉。
　　原来这篆刻在青铜壁上的字符，和《永生之册》上用的是相同的字体！
　　在远古时期，因为原始部落在天南地北分布的很多，所以在哪个时期并不是只有甲骨文一种字体，只是当时其他的字体比较小众，后来才被甲骨文给取代，因此考古文献基本上都是空白的。
　　但古人造字的特点就仿其形体，所以这虽然不是甲骨文，可仔细观其形，有些地方还是跟甲骨文有相似之处的。
　　因为没有考古文献记载，许天川就暂时给这种字体命名为‘永生体’。
　　这商朝大祭司墓用的是永生字体，那就侧面的说明，当初撰写《永生之册》之人，跟商朝大祭司出自于同一个部落！
　　甚至许天川心里还有一个更大胆的猜测：“说不定《永生之册》就是这座古墓的墓主人，商朝的大祭司所写的。”
　　因为许天川仍旧清楚的记得那块幽天令。
　　幽天令上记载，这位商朝大祭司可以通过祭祀帮助商纣王获得永生！
　　但祭祀还没有开始，商纣王就被武王姬发给讨伐诛灭了。
　　这相互之间，都是存在着有条有据的关联的。
　　“商朝大祭司？通过祭祀获得永生？”
　　“还有诅咒！”
　　许天川开始对这座古墓的兴趣感到越来越浓厚，越来越强烈。
　　“那这青铜壁上的内容，到底写的是什么内容？”
　　许天川能确定的是，这青铜壁上篆刻的字符虽然和《永生之册》用的是相同的字体，但内容并不是一样的，很有可能会是墓志铭！
　　“小叔，什么是《永生之册》？”
　　旁边的刑常看许天川反应这么激烈，顿时好奇的问了一句。
　　“是不是我们在……”
　　焦三想说话，但话说一半，貌似感觉不太方便说出来，所以弱弱的看了许天川一眼，就把后面的话给咽了回去。
　　其实这也没什么不太方便说的，从焦三和刑常决定跟随自己过来那时起，许天川就已经把他们俩当成了真正的自己人了，所以也没有什么秘密是不可以说的。
　　“对，就是我们在姒僰墓拿到的《永生之册》！”
　　许天川伸手插进背包，再利用系统储物空间把《永生之册》拿了出来，说道：“这《永生之册》上记载着一个长生殿的位置，去往长生殿，就能获得永生！”
　　刑常看着许天川手中的《永生之册》，惊讶的瞪大了眼睛：“难道传说中的永生真的存在？”
　　“对！真的存在！”
　　许天川一脸笃定的点了点头，又接着说道：“只不过这《永生之册》上的字体是一种历史上从来都没有出现过的古文字，不属于甲骨文，也不属于钟鼎文，甚至任何记载都没有，我猜想应该是远古时期某个部落的字，再或者是专门为了用来撰写关于永生的永生字体！而这青铜壁上篆刻的字体，也是永生字体，这两者之间必然有着非常大的关系。”
　　“可是……我们既然没人能看懂上面写的是什么，这就相当于像个瞎子，看着干瞪眼也没有用啊。”
　　焦三说出了重点。
　　没错，就算明知道这《永生之册》是开启长生殿的密码，明知道这青铜壁上写的是墓志，但不认识字也是白瞎。
　　“研究！”
　　许天川目光坚定：“这永生文与甲骨文有着一些相同之处，应该是基于甲骨文而创造出来的，我对于甲骨文有那么一些研究，只要通过《永生之册》上的文字进行两边对照，一个字一个字的分析研究，说不定能破解得了！”
　　以现在的情况来看，这应该也是唯一，和最好的办法了。
　　“三儿，继续用水冲，全部冲干净！”
　　许天川又看着焦三说了一句。
　　“好嘞！”
　　焦三继续拿着青花瓷碗，用内藏眢的泉水冲刷青铜壁。
　　这青铜壁的面积虽然很大，但是黑色粘液遇水即化，冲刷起来也比较简单，并不费力。
　　随着大量的泉水冲刷，地面上出现了积水，腥臭的味道始终弥漫在洞窟的墓室而挥之不散。
　　“许掌柜，你说这些蚂蟥躲在这岩石缝里，不吃不喝的，是靠什么活了这么久的？刚才你说这内藏眢的实质性作用是产生气，难道就是为了给这些蚂蟥提供生存的？”
　　焦三一边冲刷着青铜壁，一边好奇的嘴里嘟囔道。
　　许天川摇了摇头：“可能性不大，这种蚂蟥应该是会冬眠，是我们打开洞口后，这蚂蟥才从冬眠中苏醒过来，苏醒后身体产生粘液，腐蚀了青铜锈和岩石。”
　　虽然这只是许天川的猜测，但这种猜测也是最为贴切，可能性也是最大的。
　　“他奶奶的，为什么这种稀奇古怪的生物，总是在古墓里出现！”
　　焦三又骂骂咧咧的吐槽了一句。
　　许天川笑而不语，就是因为出现在古墓里并不常见，所以才会感觉到稀奇古怪，把问题反个顺序来思考，就并不会感觉到这么奇怪了。
　　啪！
　　也就是焦三的话音刚落，他双手端着青花瓷碗用力将水冲刷在青铜壁上，因为用力太大，突然脚下踩着黑色的粘液滑了一跤，‘啪’的一声，一屁股摔倒在了地上。
　　“小心！”
　　许天川急忙呼了一声，赶快上前去搀扶。
　　这焦三也是个汉子，在失脚滑到的瞬间，第一反应并不是用手撑地，而是高举着双手，预防青花瓷碗摔破。
　　“嗷……”
　　焦三的屁股先着地，顿时摔得嗷嗷直叫。
　　许天川一把抓住焦三的手臂，准备把焦三给拉起来。
　　但是并没有拉动，就好像是有什么东西从后面拽住了焦三。
　　许天川又多使了点劲儿，这才确定，确实有东西从后面拽住了焦三。
　　“嗷……疼，后面有东西拉住了我的pi股。”
　　焦三也意识到了这点，立即把头向后扭了几乎一百八十度，向身后看去。
　　是一只巨大的蚂蟥，前端的吸盘吸在了焦三的pi股上，后端的吸盘则吸在了地面上，刚好就把焦三给紧紧地拽住。
　　“许掌柜……蚂蟥！是蚂蟥！”
　　焦三扭头一看，瞬间慌了，赶紧的挣扎着想要起身，但越是挣扎，pi股上的蚂蟥就吸得越紧。
　　之前经过好几次确定，整个洞窟墓室里的蚂蟥全部都被砍成了好几段，没留一个活口，几乎也没有一个漏网之鱼。
　　而这只蚂蟥，是焦三刚开始连打了五枪，从青铜壁上掉下来的那只。
　　众人几乎都把这只蚂蟥给忽略掉了，以为是死了，没想到挨了焦三的五枪都还没死。
　　许天川也是反应极快，立刻抽出幽天剑，一剑将蚂蟥砍成两段。
　　但是另外一段仍旧还在焦三的pi股上紧紧地吸着，并且还在慢慢蠕动着身体，像是在贪婪的吸食焦三的血。
　　许天川不太能保证再一刀砍下去，不会把焦三给误伤到，毕竟幽天剑太过于锋利，这个拿捏度，还是很不好把握的。
　　站起身的焦三赶紧用手去拔，虽然吸在pi股上并不痛，甚至一点知觉都没有，但是这么大的蚂蟥吸在身上，就算是不痛，心也是慌的。
　　蚂蟥在吸食人体身上的血液时，会释放出一种麻痹神经的毒素，所以感觉不到疼痛是正常的，等感觉到疼痛的时候，恐怕蚂蟥都已经吸饱了。
　　但任凭焦三怎么用力，蚂蟥吸附在pi股上就像是强力胶，一点反应都没有。
　　“别慌！不能强行拉，如果蚂蟥的吸盘断在皮肉里，会造成严重感染！”
　　许天川大声呼了一句，就算是普通的蚂蟥，一旦是吸在人的身体上，都很难摆脱，除非让它吸饱，但是让它吸饱的话，原本就瘦弱的焦三，恐怕就要成为一具干尸了。
　　但还有一些特殊的办法。
　　粗盐！
　　盐是蚂蟥的克星。
　　刚好许天川为了配合白醋祛除铜锈，所以随身带了一些。
　　许天川立即将粗盐拿出来，大量的涂抹在蚂蟥的身上。
　　虽然许天川也只是听说，从来都没有亲身试验过，但别说，这招儿还真的挺好使。
　　吸附在焦三pi股上的半截蚂蟥慢慢的开始收缩身体，然后直接掉了下来，吸盘上还有明显的红色鲜血。
　　许天川二话不说直接抽剑，将其剁了十几块儿。
　　“嗷……痛……痛……”
　　这时焦三才后知后觉的感觉到了疼痛，然后回头看着自己的pi股，但是因为角度的问题，看的不是很清楚。
　　“许掌柜，帮我看看，这东西会不会有毒啊？”
　　焦三立即把身体背向许天川，朝着许天川提了一下臀。
　　许天川高高的挑着眉头，看焦三穿的三层裤子全部被穿破，上面有一大块发黑的淤血痕迹。
　　“问题应该不会很大，只是被吸了点血而已。”
　　许天川说了一句，但是为了以防万一，许天川还是给焦三服了一颗解毒丹，毕竟现在对这玩意儿的了解也都是根据普通的蚂蟥而来的，所以并不能确定到底有没有毒，但还是提前预防一下比较好。
　　要不然等焦三凉了才确定这个有毒，那可能就晚了。
　　“他奶奶的！没想到这鬼东西的生命力这么顽强！”
　　焦三痛恶的又用自己的黑金古刀连续的补了好几刀上去，将内心的怒火全部一股脑的在上面全部宣泄出来。
　　“我再仔细检查一下还有没有活的。”
　　一旁的刑常看只是虚惊一场，这也才放下心来，重新认证的在洞窟墓室四周检查了一遍，防止这种意外再次发生。
　　焦三也继续的开始冲刷青铜壁。
　　将近半个小时后，墓室东面的一整面青铜壁被全部的冲刷干净。
　　这面青铜壁看上去大概有五米多宽，十三四米长。
　　放眼望去，这整面青铜壁仿佛就像是一面巨型画卷，十分的气派！
　　主要还是因为这是青铜材质的，商朝最为青铜器制作最为鼎盛的一个时期之一，这可还真的不是盖的。
　　这么大的一整块青铜壁，如果重见天日的话，那绝对能称得上世界之奇迹。
　　青铜壁的上面不仅仅只有永生文，还有大量的插画，插画中的内容，感觉就好像是在对十八层炼狱的描述。
　　有人被绳子吊起来正在被剥皮，还有的人被砍掉头颅，放在蒸锅中蒸煮，甚至还有的人被放在炭火上烤，形象内容刻画的极其逼真和真实。
　　许天川很清楚，这不是对十八层炼狱的描述，也不是受刑，而是在进行祭祀。
　　之前有说过，在奴隶制社会，活人殉葬和活人祭祀都是灭绝人性的，人并不是人，只是单纯的一个祭祀品。
　　正所谓埋在地下的才是真正的历史。
　　这面青铜壁上篆刻的插画内容，也就证实了早起奴隶制社会关于活人祭祀的残忍！
　　“许掌柜……这些人，也太狠了吧？简直不拿人当做人看啊！”
　　焦三虽然不认识青铜壁上篆刻的字，但是能看懂青铜壁上的插画内容，不禁有些愤慨的说了一句。
　　许天川微微一笑：“在古代奴隶制社会，有些奴隶确实就像是可以随意买卖和屠杀的家畜一样，没什么奇怪的，就连一些史书上都是这么记载的。”
　　紧接着许天川又把目光移向这青铜壁的四个角。
　　许天川惊异的发现，在这青铜壁的左右上下四个角，都用黑色的玄铁钉各个钉着一个巴掌大的玄黑色牌子，牌子上篆刻的是一道符咒。
　　“这又是什么意思？”
　　许天川看着青铜壁的四个角钉下的这四块篆刻着符咒，并且只有巴掌大小的玄黑色牌子，内心感觉到十分的好奇。
　　“许掌柜，你看这四周钉着四块黑色的牌子，又是什么意思？”
　　焦三同样看着这四个牌子，好奇的问了一句。
　　这三人中，也就只有许天川懂得最多，知道的最多，知识量最为丰富了。
　　如果许天川都不知道的话，那恐怕就没人会知道了。
　　所以无论什么好奇，肯定是先问许天川。
　　“奇了怪了……这还真是奇了怪了……”
　　许天川仔细的看着青铜壁四周钉上去的黑色牌子，用手抓了抓头发。
　　“小叔，你有没有发现，这青铜壁四个角的黑色牌子应该是后来钉上去的，因为这四个角的黑色牌子遮挡住了青铜壁上篆刻的文字和雕刻的图画，如果说这四个角的黑色牌子有什么寓意和用途的话，那么当初在青铜壁上篆刻图纹的时候，应该是将这个位置预留出来，才是比较合理的！”
　　旁边的刑常貌似也睿智的发现了其中的问题。
　　而刑常所说的，也正是许天川抓头苦思，内心所想的。
　　这只能说明一点。
　　将黑色牌子钉在这青铜壁上的，可能另有其人！

第247章：又是一个镇魂墓（下）
　　“这青铜壁四个角的黑色牌子是外面的那支摸金校尉钉上去的？”
　　许天川内心生疑。
　　“三儿，小心点，将整个墓室的青铜壁全部冲刷干净！”
　　许天川又紧接着冲焦三喊了一声。
　　整个墓室除了眼前这一面青铜壁以外，左右两边和头顶还有三个面。
　　想要更加准确的知道这到底是什么意思，只有先将全部的青铜壁都清理干净，看个全面。
　　“嗯！”
　　焦三应了一声，继续开干。
　　有意思的是，内藏眢的泉水无论怎么往外舀，都始终保持在同一水位，没有往外溢出来，同样也没有下降。
　　关于这个现象，就有超出许天川的认知范畴了。
　　不过许天川现在也没时间去分析这个，为了尽早的看清楚整个墓室的情况，也一同参与其中，直接简单粗暴的用一尊青铜方鼎来当做盛具。
　　“小叔，原来你真的是具有神力啊！”
　　刑常看着许天川巨鼎泼水的操作，忍不住惊叹。
　　之前刑常就怀疑许天川具有神力，只是一直没有实质性的考证。
　　而现在，终于真正的见识到了。
　　许天川手中的青铜方鼎虽然并不是特别大，但少说也有四五百斤，再加上里面盛满的水，加在一起恐怕七八百斤都不止了。
　　将七八百斤的重量轻松举起操作，那极限力量最少也有千斤。
　　千斤的力量是什么概念？
　　在五千年历史人文记载中，也就项羽了，至于李元霸和宇文成都，那都是小说杜撰的。
　　对于刑常惊叹的表情，许天川微微一笑：“小常子，你不用羡慕我，迟早有一天，你也会有与我一样的力量。”
　　“我也会和你一样？”
　　刑常皱眉，有点不太了解许天川这话是什么意思。
　　但顿了几秒钟，刑常好像又反应了过来，瞬间瞪大眼睛看向许天川：“小叔，难道你也是神兽……血脉？”
　　其实刑常也有异于常人的力量，大概的极限是五百斤，主要是因为身体内的麒麟血脉。
　　所以许天川这句话，让刑常顺然而然的就联想起了神兽血脉。
　　许天川看着刑常再次微微一笑，并没有说话，但这个微笑的表情明显就是默认了。
　　大概前前后后过了半个小时后，经过三个人的同心协力，整间墓室几个面的青铜壁被彻底的冲刷干净。
　　和许天川先前预想的基本上一样。
　　这几个面的青铜壁都是篆刻着大量的永生文和雕刻着图画。
　　只不过图画的内容是分为几个部分的。
　　刚才看到的是各种残忍的祭祀场景。
　　而左边一副青铜壁的内容是山川河流，最为明显的是在山川河流的中间矗立着一座逶迤的宫殿。
　　“这座宫殿……”
　　“这……这是长生殿！”
　　当看到山川河流中间矗立着的一座逶迤壮阔的宫殿，许天川的内心瞬间就激动的颤抖起来。
　　不仅仅是内心，就连身体都是颤抖的。
　　还记得在姒僰墓，许天川被姒僰墓中的一副画卷吸引入神的场景吗？
　　在姒僰墓的画卷中，许天川看到的长生殿，和眼前壁画中的一模一样！
　　“这不是巧合，也根本不可能会是巧合！”
　　“这壁画的山川河流中间矗立的，就是长生殿！”
　　至于环绕着长生殿的山川河流，许天川凭借着风水学知识，也一眼就认出，这是一个真正的‘天地朝宗’的顶级风水宝地，而那中间矗立
　　的长生殿，也正坐在‘天地朝宗’的风水活口，气势恢宏，长生殿明堂开阔而又兜底，上接天灵下接地气，寓意着与天地同福同寿。
　　寓意着与天地同福同寿，不就是永生的意思吗？
　　“长生殿的位置找到了！在一处天地朝宗的风水宝地上！”
　　这是许天川感觉寻找长生殿最重要的一步。
　　可随之许天川也深皱起了眉头。
　　虽然说天大地下，中华十万里疆土，山川峻岭无数，但是这么顶级的风水宝地，如果真的存在的话，那肯定会被世人以各种形式和文体记载、研究。
　　但事实上，关于这个‘天地朝宗’的顶级风水宝地的记载，可是一丁点都没有。
　　甚至所谓的‘天地朝宗’的风水宝地，也都是风水大师凭借着推理遐想臆造出来的。
　　因为‘天地朝宗的’的风水宝地，需要同时满足上接天灵下接地气，四面环山而绕，八方共聚河流等等诸多的地理条件。
　　天下间，十万里疆土，无数山川峻岭，没有一处是满足这种风水条件的，甚至是满足其一半的条件，都非常难得。
　　“这么说的话，那到头来还是难找咯？”
　　至于右边的青铜壁画，则是一副狰狞的鬼怪壁画。
　　巧了，真的是巧了，这个鬼怪的壁画同样是许天川熟悉的！
　　“许掌柜，这……这不就是我们在……”
　　焦三这时也看着右边青铜壁上的鬼怪形象的壁画惊呼。
　　但话还没说完，许天川就点头把话给接了回去：“对，没错，就是我们在姒僰墓看到的，他们部落后裔祭拜的永生之神！”
　　姒僰去过长生殿，见到了永生之神，所以连累到族人深受邪恶诅咒，之所以祭拜永生之神，那是因为想要得到永生之神的宽恕与原谅。
　　而这座古墓同样出现了永生之神的雕画像，那就更加证实了，这座古墓的墓主人，商朝大祭司准备为商纣王祭祀获得永生，所祭拜的也是我们要找的长生殿的永生之神！
　　也正因为这样，说这座古墓和之前的姒僰墓才会出现这么多‘联动’的地方。
　　最后，还有一面青铜壁，也就是众人头顶上的一面，在墓室中就像是天花板的存在。
　　许天川昂头，仔细的看着头顶的这块青铜天花板，其实这块青铜天花板并不是占据了整个墓室的面积，而是深深的镶嵌在了岩石中，估摸着有一百个平方的面积。
　　至于内容，同样有图有字，字还是不变的永生文，图的形式则是与另外三面青铜壁不同的浮雕，雕刻着一个鬼姑神和她的十子！
　　因为是浮雕，并且雕刻的极其生动，栩栩如生，所以感觉就像是活物一般。
　　这是许天川第一次在古墓中看到鬼姑神的形象。
　　说明鬼姑神和这座古墓的墓主人商朝大祭司是存在着关系的。
　　至于鬼姑神到底是不是商朝大祭司，暂时还真的不能确定。
　　四面青铜壁，许天川逐个的仔细看了一遍，虽然暂时还看不懂上面的永生文，但是好在能看得懂图。
　　看图识文，这可是幼儿园的学习知识呐。
　　“小叔，你看，这其它的几个青铜避也有玄黑色钉子钉下去的黑色牌子，并且看上去都是后来钉上去的，有点甚至还遮挡住了青铜壁上的文字。”
　　许天川的注意力主要集中在青铜壁的内容上。
　　而刑常的注意力主要集中在打在青铜壁的黑色牌子上。
　　刑常说的没错，这黑色的牌子确实原本不属于这面青铜壁！
　　而且其他几面青铜壁上钉的黑色钉子位置也各不相同，有的是在上下方向，还有的在青铜壁的正中间，一共是八面。
　　这些黑色牌子钉在上面，显得极其突兀。
　　“看来，我们并不是第二批找到这个地方的！而这洞窟墓室的洞口，也并不是墓主人进行封堵的！”
　　许天川眯了眯眼睛，推翻了之前的有猜测。
　　“啊？许掌柜，你的意思是，除了我们和外面的那支三十几人的摸金校尉以外，还有第三批人来过这里？”
　　焦三瞪大眼睛看着许天川问道。
　　许天川笃定认真的点了点头。
　　“谁？小叔，难道是钉这些黑色牌子的人？你知道这些黑色的牌子是谁钉下去的？这里面有什么意思？”
　　刑常貌似已经预感到，许天川从这些黑色的牌子看出了什么，赶忙惊异的问道。
　　“是高人！非常高的人！”
　　许天川应声道。
　　“哎呦，许掌柜，这都什么时候了，您可就别卖关子了吧……”
　　焦三急问道。
　　“是拥有镇魂术的高人！”
　　“三儿，还记得我们去过的姒僰墓，在地下峡谷遇到的尸蚓王和那一幅镇魂棺吗？”
　　“这座古墓和姒僰墓一样，也同样是个镇魂墓！也就是拥有镇魂术的高人，利用镇魂术，镇住了这座古墓的邪！”
　　“在姒僰墓，秦桓王以身镇邪，镇压了尸蚓王和姒僰，乃是天下十大镇魂墓中，对自己最狠，牺牲最大的了。”
　　“而这座镇魂墓用的则不是和秦桓王一样的以身镇魂，用的则是八面叱咤乾坤令，画令为牢魂无命！”
　　“所谓的叱咤乾坤令，就是这四面青铜壁上用玄黑色钉子钉下的黑牌，总共八面，代表着乾坤八卦象，可以镇住不灭亡魂，以叱咤乾坤令钉下的地方为牢，就算是永生不灭的亡魂，被镇压其中，也相当于没命！”
　　“这是天下十大镇魂墓中，最简单粗暴和干脆的一个！”
　　至于许天川为什么懂这么多。
　　主要还是因为从秦桓王的棺椁中得到的那本《镇魂祭》。
　　在秦桓王的那本《镇魂祭》中，清楚详细的记载着天下间总共有十座镇魂墓，都是因为古墓过于凶险，会对阳间造成很大的威胁，甚至会祸乱阳间，所以就将其用不同的方式来永生镇压其邪气，让其不见天日，被称作为十大镇魂墓。
　　换个意思来说，也就是十大极凶古墓，也是被古人‘驯服’的十大极凶古墓，但这种‘驯服’并不是彻底摧毁和瓦解，而是镇压！
　　姒僰墓是之其一。
　　眼下的这座商朝大祭司墓，则是之其二！
　　许天川可是万万没想到，这座古墓跟姒僰墓有着诸多关于永生的联动也就算了，居然还都同是被镇压过的镇魂墓！
　　说到底还是古人牛逼厉害啊。
　　凡是厉害的凶墓，都给他镇住！
　　至于到底是出自谁人之手，这个就不知道了，另外这点也并不是很重要，所以知不知道都没多大关系。
　　“小叔，照你这么说，历史上第一个来到这座古墓的并不是同行盗墓者，而是镇魂者，在这青铜壁上钉下叱咤乾坤令，为了将这种凶墓镇压住，免得此墓祸乱阳间，造成天下大乱？”
　　刑常瞪大眼睛，下意识的深吸一口气。
　　许天川点了点头：“没错！洞门口的那些岩石，也是镇魂者封堵的！镇魂者之所以封堵住洞口，就是为了避免让盗墓贼发现此墓，撬出这青铜壁上的叱咤乾坤令！这也是镇魂者惯用的手段。”
　　关于这点，许天川是熟悉的，从本质上来说，秦桓王也算得上是一位镇魂者。
　　当初在下姒僰墓的时候，许天川就见识到了作为镇魂者的秦桓王，为了防止镇魂墓被盗墓贼盯上，而做出的一系列防盗手段。
　　不过说到底，人家费尽心思的，也都是出于善意，是个好人……
　　“许掌柜，有件事情我还是不太明白，你说这八面叱咤镇魂令钉在这四面青铜壁上，就能起到镇魂的效果了？那魂在哪儿呢？如果真的有邪魂的，最起码也要有个棺椁吧？还有幽天令上说的商朝一半的财富……”
　　焦三拧巴着眉头，满脸的迷茫和问号。
　　其实不仅仅是焦三，旁边的刑常默默的点了点头，焦三的这番疑问，同样也是刑常内心想要问的。
　　许天川看着一脸问号的焦三和刑常二人，微微笑道：“三儿，你说的没错，既然有魂，那肯定有棺椁，幽天令上说的也绝对不会假，这座古墓里确实藏着巨大的财富。”
　　之所以认为幽天令上说的不会假，是出于个人直觉，对于幽天将军十分相信的直觉，毕竟不管怎么说自己也是幽天将军的传承人啊！
　　“至于棺椁！”
　　许天川手指着正面墙的青铜壁：“其实棺椁一直都在我们眼前摆着，我们眼前的青铜壁，其实就是棺椁的一部分！”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　许天川这话顿时震惊四座，让刑常和焦三又下意识的瞪大眼睛朝着青铜壁上看去。
　　“许掌柜，怎么可能，怎么可能会有这么大的棺椁？”
　　焦三仍旧有些质疑。
　　“为什么不可能？准确的说应该不是棺椁，而是葬具！之前我有说过，在秦朝之前，并没有形成统一的殡葬制度，甚至一些地方都没有‘棺椁’这个词汇！所使用的葬具也是五花八门，所以只有我们想象不到，没有不存在的，和不可能的事情！”
　　“这八面叱咤乾坤令钉在青铜壁上，就是葬具的最直接证明！”

第248章：解除镇魂墓封印
　　棺椁！
　　葬具！
　　一提到这两个词汇，很多人肯定第一时间机会联系在一起，认为这俩就是一种东西。
　　实则不然，棺椁确实是葬具。
　　但是葬具不一定就必须是棺椁，说不定是个瓮，也说不定是个坛子，反正只要是入殓尸体的，都能被称作为葬具。
　　就比如之前的双鱼阴阳墓，就遇到了瓮棺。
　　眼前这座墓室，空空荡荡，八面叱咤乾坤令作为镇魂神器，钉在这里，就说明在四面青铜壁上镇压的十分关键，非棺椁无二！
　　不！
　　准确的说是葬具！
　　“小叔，如果说这真的是葬具，我们现在所看到的青铜壁应该只是葬具的一个面，那完整的会有多大？而且还是分为四个位置，难道说……还有四个不成？”
　　刑常看着眼前的青铜壁，除了内心的震撼以外，感觉还有很多很多难以解释的谜。
　　许天川微笑道：“商朝是青铜器最为鼎盛的时期，这点是毋庸置疑的，或许以我们的阅历来看，感觉很壮观，说不定在商朝的当时社会，像这种青铜器的规模大小，只是毛毛雨而已。”
　　“可在商朝当时的社会，就算铸造这么大的青铜葬具简单，但是要把这么大的葬具镶嵌在洞窟岩石壁上，这恐怕就不是人多单凭蛮力就能做得到吧？”
　　旁边的焦三弱弱的发出了质疑声。
　　对于焦三的这番质疑，刑常轻轻笑道：“焦兄弟，这也没必要一定就要镶嵌在洞窟岩石壁上啊，说不定是先将这些葬具放置在洞窟内，然后用岩石和泥土进行填埋，但是并没有对其进行完全的填埋，而是预留出了我们现在所在的这间墓室，也正好让四面青铜壁完全的露出来！”
　　刑常的这番话得到了许天川的点头认同：“小常子说的没错……”
　　说话的同时，许天川用手中的幽天剑猛地戳在青铜壁边缘的岩石削了一剑下去，又指着岩石壁，说道：“看到了吗？这是碎石层！”
　　什么是碎石层？就是全部由碎石叠加的层面。
　　这种碎石层很有可能是山体坍塌形成的，也有可能是人为的。
　　而眼前这，明显就是人为的，因为碎石的大小基本上都是在直径两米以下，话又说回来了，这洞窟内也不可能会出现山体滑坡的现象。
　　所以，刑常刚才的那番话是对的。
　　这个洞窟的空间原本应该很大，将青铜葬具放入后，用岩石进行了一部分的填埋，然后又预留了这么一个空间，就形成了现在的这个空荡的墓室。
　　因为时间最起码要追溯到三千年以上，这些碎石层经过长时间的变化，如果不仔细看，很难分辨，还以为只是山壁的岩石开裂缝隙而已。
　　“许掌柜，既然埋，那为什么不全部埋了，偏偏还要预留这么一间墓室出来是什么目的，还是说有什么意义？”
　　焦三又皱着眉头，疑惑而又好奇的问道。
　　许天川看着一脸写满问号的焦三说道：“古人所做的任何事情都是存在一定意义的，当然不会平白无故的预留这么一间墓室出来，之所以会预留出这么一间墓室没有填埋，那是因为内藏眢！”
　　说话的同时，许天川手指向正前方不停向上咕噜噜翻滚着泉水的内藏眢。
　　造墓者预留出这么一间墓室，绝对跟内藏眢有着直接的关系。
　　一听许天川这么解释，焦三这才恍然明白过来的点了点头，但旋即又问道：“许掌柜，既然现在已经确定了棺椁，那我们……现在怎么办？”
　　“重新挖开？”
　　焦三再下意识的挑了一下眉头，看着四面巨大的青铜壁，和十几米高的碎石层。
　　如果真的要动手从这碎石层将这么大的青铜葬具挖出来，可绝对不是件容易的事情。
　　“焦兄弟，如果真就凭我们三个人的话，想要将这么大的葬具挖出来，我怕至起码也要小半个年头……”
　　刑常苦笑着说了一句，并且感觉这也是不现实的。
　　就算这里有水源，身上所带的食物，最多也就够十天的而已。
　　“那咱们回去叫人？”
　　“还是交给我来爆破？”
　　焦三真的是有点爆破上头了，貌似在焦三的人生字典里，就‘爆破’这俩字儿。
　　“三儿，不用这么麻烦！”
　　许天川从中打断焦三和刑常二人的谈话，一脸笃定表情的看着青铜壁上的叱咤镇魂令说道：“其实想要打开眼前的这个葬具，并没有那么麻烦，也完全不用开挖和爆破！既然是因为内藏眢而预留了这么一个墓室，这说明一个很重要的信息，葬具需要内藏眢通气，那么头一定是面朝外面的！所以只需要将青铜壁上的这八面叱咤乾坤令撬下来，葬具就能顺其顺然的打开！”
　　叱咤乾坤令；画令为牢魂无命！
　　这叱咤乾坤令，就是打开葬具的关键。
　　而且还挺简单，只需要用探阴爪逐一将叱咤乾坤令从青铜壁上撬下来就可以了。
　　从某种意义上来说，这八面叱咤乾坤令就相当于棺椁上的封棺钉的存在。
　　听上去确实简单，实际上也真的很简单。
　　但是……
　　焦三原本只想着挖开，或者是爆破，而听许天川一说起撬掉上面的叱咤乾坤令，让焦三脑海中不禁浮现起了在姒僰墓遇到的秦桓王铜棺镇压尸蚓王的那一幕！
　　刚才许天川有说过，这是个镇魂墓！
　　青铜壁上的八面叱咤乾坤令是用来镇魂的。
　　那如果要是将这叱咤乾坤令撬开，后果岂不是和在姒僰墓一样？
　　上次在姒僰墓对付尸蚓王，都是险象环生，九死一生！
　　甚至说，命完全都是侥幸中的万幸捡回来了！
　　一旁的刑常此时内心的想法和焦三是一样的。
　　“小叔，你刚才说，这是一个镇魂者利用叱咤乾坤令镇压的极凶之墓，目的是为了防止这座极凶古墓祸乱阳间，我们要是撬开镇魂墓的封印……”
　　刑常脸上的表情格外凝肃。
　　许天川知道刑常这话是什么意思。
　　如果作死的强行撬掉叱咤乾坤令，打开这镇魂墓的封印，假如搞不定，死的不仅仅是自己，甚至还有可能会连累阳间啊！
　　其实许天川此时内心也是凝肃、纠结和有些忐忑不安的，尤其是第一眼确定这是一座镇魂墓，许天川就意识到又遇到棘手的大麻烦了。
　　极凶古墓是个什么概念？
　　就算刑常不知道，那焦三作为亲身经历者，也是深有感受！
　　如果这只是一般的凶墓的话，古代能人异士多如牛毛，既然为了防止它日后祸乱阳间，早就将其铲平了，也不用如此大费周章的用上镇魂了。
　　一时间，洞窟墓室内气氛陷入沉静。
　　只能听到内藏眢的泉水呼噜噜的向外涌出的声音。
　　许天川，焦三和刑常三人面对着青铜壁，面对着接下来如何做选择，而表情凝肃的沉默。
　　但焦三和刑常主要还是在等许天川，在等许天川做出决定。
　　因为当初焦三和刑常二人决定跟着许天川来这里的时候，就已经将什么生死置之度外了。
　　至于许天川……
　　感觉身上有一股很重的压力！
　　许天川不怕死，一点都不怕。
　　但是眼前这种情况已经不是生和死这么简单的事儿了。
　　如果打开镇魂墓的封印，而没办法将其搞定的话，那可能死的就不是自己这三个人了。
　　可如果不打开，就这么回去的话……
　　许天川又怎么可能会甘心？
　　“小叔，你……有几成把握？”
　　过了少顷，刑常最先打破了沉默的气氛，看着许天川用试探的口吻，小心翼翼的问了一句。
　　许天川很诚实，没有丝毫犹豫的直接摇头：“没有！一成的把握都没有！”
　　一成的把握都没有？
　　焦三和刑常二人听许天川这话，脸上的表情就更重了。
　　许掌柜都没有一成的把握都没有，那这还玩个屁啊！
　　“天下间有十大镇魂墓，这只是其中之二，我和焦三曾经遇到过一个，当时也是侥幸生还而已，这十大镇魂墓所镇压的都是强大的邪灵！但是因为并没有任何详细的记载，也根本不知道到底是什么邪恶，所以根本不能谈什么把握……”
　　许天川说的可都是大实话。
　　甚至毫不夸张的说，就算是让幽天将军过来，他也不敢谈什么把握，只是敢不敢搏一搏的问题！
　　“他奶奶的，依我说，咱们就直接来个不见棺材不掉泪，干了！反正我们这次来，就是奔着九死一生而来的！大不了就是一个死，二十年后，还他娘的是条好汉！”
　　沉默的许久的焦三突然内心的小宇宙爆发了。
　　不过之所以能爆发，主要还是因为有许天川在。
　　凡事无绝对，爱拼才会赢，搏一搏单车变摩托！
　　况且上次在姒僰墓遇到尸蚓王，现在还不是活的好好的吗？
　　赌输了就是搭进去一条命而已。
　　不！是三条命！
　　但这又能怎么样，赌赢了就是半个商朝的财富！
　　人生本来不就是一场赌局嘛。
　　“小叔，我全听你的！只要你说一句话，怎么着都行！”
　　刑常同样也冲着许天川表明了自己的态度，一脸的坚毅表情。
　　许天川看着二人坚定的态度，说实话，还是蛮欣慰的。
　　也恰就在这时，许天川再次清楚的感受到了一股力量！
　　还是那股神秘的力量，在背后推了自己一把。
　　并且还在召唤着自己撬开叱咤乾坤令！
　　感觉十分的强烈！这股神秘的力量，就藏在青铜壁的后面！
　　这回许天川终于清楚的明白了。
　　从刚刚进入到这个祭神窟开始，许天川就感觉到了深处在召唤着自己，一股神秘的力量在背后推着自己。
　　原来是这青铜壁后面被镇压的魂！
　　“你在不停的召唤，推使着老子？”
　　“那老子就来了！”
　　“干！”
　　反复抉择的许天川最后下了一个决心，就算是九死一生也干了！
　　这座古墓的墓主人商朝大祭司掌握着关于长生殿的秘密。
　　所以这也让许天川不得不干！
　　如果不干的话，那就绝对找不到长生殿的位置一些信息，找不到长生殿就破解不了身上的邪恶诅咒，到最后还是一死！
　　“哈哈……许掌柜，其实我早就知道你不会怂！”
　　焦三冲着许天川大笑一声，来可以的给自己壮胆，同时拿出了一根探阴爪，就准备撬青铜壁上的叱咤乾坤令。
　　“等一下！”
　　许天川这时赶忙叫住了焦三：“就算是撬，也不能乱撬，这里面是有着很重要的规律的！叱咤乾坤令以后可能对我们还有用，所以还是我亲自来吧。”
　　说着话，许天川拿出了自己的探阴爪，亲自上去动手。
　　这叱咤乾坤令共分为八块令牌，每一块上面都篆刻着符箓代表的是乾坤八卦中的其中一个卦象，至于钉在青铜壁上，肯定也不是随意乱钉的，而是利用叱咤乾坤令中的八个卦象，依照卦象和方位，相互关联和相辅，而完成一个镇邪阵法！
　　许天川可是也懂《镇魂术》和看过《镇魂祭》的人，对于天下十大镇魂墓所用的镇魂镇邪阵法，有着一定的认知。
　　“乾为首卦，天、阳也……”
　　许天川第一个下手的，就是叱咤乾坤令中的乾卦！
　　这将叱咤乾坤令钉上去用的玄黑铁钉在青铜壁上钉的非常非常深，并且很紧。
　　又深又紧！
　　许天川愣是用探阴爪一点点的将第一面叱咤乾坤令撬出来。
　　“呜……”
　　也就是许天川将这第一面叱咤乾坤令完全的从青铜壁上撬出来后，在青铜壁上留下一个二指宽的孔洞，并且从这孔洞内传出一声诡谲的怪叫声。
　　这好像是兴奋！
　　兴奋终于有人打开镇魂的封印了。
　　“好长的一根铁钉！”
　　刑常看着许天川从青铜壁上撬出来的这炫黑铁钉，不禁忍不住内心惊叹。
　　确实很长，估摸着有接近三十公分。
　　而且看这玄黑铁钉的氧化程度和痕迹，并不难判断，眼前的这青铜壁后面是空的，青铜壁的厚度大概在二十公分左右。
　　这是一个什么概念？
　　二十公分左右的厚度，恐怕让焦三再多带两大包炸炸药筒过来都不够用！

第249章：有史以来最高的系统奖励
　　“小叔，你居然还懂得镇魂术？”
　　看着许天川一副认真表情，并且还在嘴里默默嘀咕，念念有词，不禁惊讶的皱着眉头试问了一句。
　　之所以惊讶，那是因为许天川实在是给了他太多的惊喜和意外，貌似就没有许天川不懂的东西。
　　至少在今天之前，刑常甚至听都没有听说过‘镇魂’这个词汇。
　　就是因为从来都没有听说过，所以才在内心觉得很牛逼的样子，有种不明觉厉的感觉。
　　另外刑常再次确认，无论是在哪一方面，自己跟许天川的差距，可真不是一星半点儿的。
　　“刑爷，这回你算是开眼界了吧？我们许掌柜上知天文，下知地理，发丘摸金犹如逛自家的后花园，半只脚踏着阳间，单手捏爆粽子……”
　　旁边的焦三扬起嘴角拍了个彩虹屁。
　　反正在焦三的眼里，许天川就是神！
　　对于焦三的这个彩虹屁，许天川微微的皱了一下眉，瞥了焦三一眼，这话还是留作能从这里活着出去再说吧。
　　葬具还没打开，墓主人还都没有见着，等下万一要是被揍的很惨，那岂不是要丢人丢到姥姥家了？
　　正所谓捧得越高，摔得就越惨。
　　先低调做事，事成之后再装逼，这才是正确的打开顺序，否则的话容易被打脸，这都不懂？
　　至少以现在的情况来说，许天川心里真的是一点把握都没有。
　　看着从青铜壁上撬下来的第一根玄黑铁钉和代表‘乾’的卦象的乾坤令，感觉就像是在拆一个定时炸弹。
　　从这第一块乾坤令被撬下来，就代表着镇魂的封印已经破了。
　　但只听到青铜壁的后面传来一声诡谲的怪叫声，并再没有其他的反应。
　　那就继续！
　　“第二根，坤卦为腹，代表着地、阴。”
　　许天川一边将青铜壁上的玄黑铁钉往外撬，一边在嘴里念念有词。
　　这八块乾坤令，在每一个上面都有一个卦象，虽然表面看上去很乱，东一个，西一个。
　　但这只是在旁人眼中认为的而已。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　其实这八块叱咤乾坤令跟姒僰墓中的那八件镇邪神器，在本质上有着极其相似的地方。
　　八件镇邪神器需要对应的位置。
　　这八块叱咤乾坤令也是同样。
　　乾为首、坤为腹、震为足、巽为股、坎为耳、离为目、艮为手、兑为口，刚好八个位置！
　　换句话来说，这八块叱咤乾坤令同样也可以当做武器来用。
　　这也是为什么许天川需要完好的保留这叱咤乾坤令，或许以后留着还能用得上。
　　呲呲……
　　随着玄黑铁钉往外撬出，与青铜壁摩擦，发出呲呲的声音。
　　当往外撬出一定长度后，为了节省时间，许天川直接用手抓着往外拔。
　　以许天川千斤的力气，强有力的手爪就像是一把铁钳。
　　第二快乾坤令被拔出来，仍旧没有任何反应，甚至连刚才那青铜壁后面的诡谲叫声也不再出现。
　　但所有人紧张的心并没有松懈下来。
　　说不定这种平静是暴风雨的前兆呢。
　　既然没有反应，那就继续。
　　反正许天川就是奔着撬棺的目的来的。
　　等等……
　　正当许天川准备继续下手的时候，好像在心里突然想到了什么，猛地原地愣了一下。
　　“许掌柜，怎么了？”
　　看许天川突然愣在了原地，焦三下意识的紧绷起了精神，皱眉问道。
　　许天川摇了摇头。
　　问题不大，只是先把系统任务给领了再说。
　　无论是什么葬具，只要是入殓尸体的，在系统这里可都算是棺椁了。
　　所以说为了防止等下撬掉所有的乾坤令，里面的邪祟会自己炸棺蹦出来，而白白浪费了系统奖励的机会，最好还是先把系统任务给提前领了再说。
　　只是提前领取个系统任务而已，不会浪费太多的时间。
　　说到系统，感觉好久都没有听到系统的声音了。
　　以至于许天川都差点儿忘了自己还有系统……
　　【系统提示：宿主成功领取任务，请尽快撬开一座古墓，系统将会根据宿主撬开的古墓进行估算，下发奖励。】
　　脑海中听着系统的提示音，还是那么的温和……动听……
　　奖励机制也没有变，只要领取了任务，撬棺的时间也没了规定和限制。
　　系统的声音落下之后，许天川这才继续动手。
　　第三根是震！
　　第四根是巽……然后是坎、离、艮、兑……
　　旁边的刑常和焦三几乎是屏着呼吸，瞪大眼睛，看着许天川一口气拔掉了青铜壁上剩下的所有玄黑铁钉，并且摘下乾坤令。
　　不仅仅只是紧张到屏着呼吸，同时手里还分别紧紧地握着精钢扇和黑金古刀，以便于随时应对任何邪祟会突然蹦出来。
　　尤其是当最后一根玄黑铁钉被许天川从青铜壁上拔出来，将乾坤令摘下。
　　在所有人的内心想象中，摘下这些乾坤令，就代表着解开了镇魂封印，相当于打开了地狱之门。
　　但是……
　　跟想象中的却完全不一样。
　　没有丝毫动静。
　　甚至就连刚才从青铜壁后面传来的那声诡异阴森的叫声也没有再出现过。
　　越是这种意想不到的平静，就越是让众人内心感觉到不安。
　　刑常和焦三看着眼面前露出几个窟窿的青铜壁，又下意识的相互对望了一眼。
　　最后则不约而同又把目光齐刷刷的看向许天川。
　　即便是再猛烈的暴风雨，只管来就是了，这种玄虚也太折磨人了点儿。
　　但是许天川倒并没有太多的惊讶，同样也并没有感到任何的意外，反而都在许天川的清理之中。
　　“这取下来的叱咤乾坤令只是镇压在葬具上面的封印而已，并不是封棺钉，更不是什么打开葬具的机关锁扣，所以说，并不是摘下这叱咤乾坤令，葬具就能自动打开了，镇魂令的作用只不过是为了防止炸棺而已。”
　　许天川淡淡的解释道。
　　炸棺，也就是当葬具压不住粽子的阴气，让粽子自己从棺椁里跳出来。
　　这也是为什么会有青铜棺和窨木棺。
　　青铜棺和窨木棺可以对粽子体内的阴气起到一定的压制作用。
　　但是当粽子强大到一定程度后，就算是青铜棺和窨木棺也不管用。
　　这就是镇魂术存在的最主要目的。
　　再简单的来解释，古人发现了这座古墓的凶险，却没能力开棺将其灭掉，那就只有在没炸棺之前，将其进行镇魂，封印住粽子的邪气，避免炸棺的危险。
　　咔！
　　也就是许天川刚刚话音落下。
　　突然青铜壁上传来‘咔’的一声清脆响声。
　　三人同时朝着脸面前的青铜壁上看过去。
　　还真的是说什么来什么。
　　刚刚正说着炸棺的事儿。
　　此刻沿着青铜壁上留下的孔洞，猛地炸出一道清晰的裂纹。
　　咔！
　　紧接着又是一声更加清脆响亮。
　　而在这一声之下，整面青铜壁都出现了像蜘蛛网一样的龟裂。
　　嘶……
　　许天川下意识的倒吸了一口凉气。
　　倒不是怕炸棺。
　　只不过这青铜壁要真的是炸了的话，那上面的一些还没来得及看懂，也没来得及拿个小本本记上的永生文，岂不是要跟着变成碎片了？
　　“许掌柜……这里面的东西是要自己蹦出来了吗？”
　　焦三吞咽了口吐沫，看着明显龟裂的青铜壁，脸上紧张凝重的表情如临大敌。
　　看上去好像确实是……
　　【系统提示：恭喜宿主成功撬开一座周朝古墓，系统奖励盗墓经验值三千八百五十点，并额外附加随机赠送龟息丹*2。】
　　也就在这关键时刻，突然许天川脑海中传来系统的开棺奖励。
　　系统这个时候给了奖励，许天川并没有为此而兴奋和激动。
　　将近四千点的系统盗墓经验值是个什么概念？
　　至少这是有史以来，系统出现的最高奖励，这也预示着，这绝对是自己撬开的最吊的一副葬具……
　　同时这也给了许天川一个提前信号。
　　“赶快集合到我这里来！”
　　许天川猛地大喊一声，同时立即从系统储物空间拿出金刚伞，并且将其撑开挡在了面前。
　　刑常和焦三也反应极快，立即和许天川集中靠拢在一起，躲在了撑开的金刚伞后面。
　　嘭！
　　也就是许天川话音刚落的下一秒，只听正前方传来‘嘭’的一声极其强烈的炸响。
　　这爆炸的威力绝对不逊于焦三的十个炸药筒捆绑在一起的炸药量。
　　原本青铜壁在几千年中就已经出现了严重的氧化。
　　另外加上几千年前的青铜基本上都是纯度很高，不像是现在又加了些特殊的合金材质进去，所以纯度越高的青铜，坚硬度就越差，
　　随着这声爆响，原本就已经出现龟裂的青铜壁被炸的粉碎。
　　还好许天川眼疾手快的撑开金刚伞作为盾牌。
　　无数青铜碎片在空中呼啸，如同鬼哭狼嚎般，噼里啪啦的撞击在金刚伞上，并且摩擦出火花。
　　如果不是金刚伞在前面作为盾牌的话，恐怕身上的骨头都能被爆炸产生的青铜碎片给削的稀碎……
　　这还不仅仅是单纯的爆炸，爆炸同时产生了一股强大的气浪，扑面而来。
　　还是像海鲜一样的腥臭味，而不是尸体产生的那种恶臭味。
　　这已经让许天川内心有了强烈的预感。
　　这青铜壁的后面入殓的不是正常人的尸体！
　　同时这一股强大的气浪把整间洞窟墓室的所有蜡烛全部吹灭，一个都没有留下。
　　因为刚才众人只顾着砍杀蚂蟥，和清理青铜壁上的黑色粘液，在蜡烛的照明下，为了腾出手，就把所以都把矿灯给收了起来。
　　可谁能想到居然会产生这么大的气浪，把蜡烛吹得一个都没有剩下。
　　顷刻间黑暗笼罩在整间墓室。
　　这对于没有夜视眼的刑常和焦三来说，那就是两眼一抹黑，什么都看不到。
　　这个关键点成了瞎子。
　　焦三和刑常瞬间都慌了起来，赶忙的第一时间把手伸进背包，准备重新拿出矿灯照明。
　　“许掌柜，里面是什么东西？”
　　在没有拿出矿灯之前，焦三先是大喊了一声，预防危险。
　　焦三知道许天川拥有夜视眼，先让许天川说一下里面的情况，最起码也好有个心理准备什么的。
　　哪怕就算是被秒杀了，最起码也知道死在了什么样的粽子手里吧？
　　“什么都没有！”
　　在爆炸之后，许天川立即收起金刚伞，利用夜视眼朝着正前方看去，同时大喊一声。
　　什么都没有？
　　什么都没有？
　　怎么可能！
　　刑常和焦三从背包拿出矿灯，几乎同一时间立即朝着正前方的青铜壁照射过去。
　　因为墓室的空间很大。
　　两个矿灯的光柱虽然并不能将整间洞窟墓室照亮，但是正前方的位置，还是能看的清清楚楚。
　　还真的就像许天川所说的，什么都没有！
　　只见在青铜壁炸了之后，后面露出了将近一百平方的大洞，有接近六七米的深度。
　　洞里确实什么都没有，但到处都挂满了乳白色的粘液。
　　这看上去还真不像是一个葬具，更像是一个什么东西的巢穴。
　　不过系统的奖励都给了，这确实就是一个葬具！
　　系统总不会稀里糊涂的就判定撬棺任务完成，而且还给了将近四千的系统经验值。
　　难道说是……
　　趁着刚才炸棺的时候，已经从出来了？
　　许天川和焦三还有刑常三人同时下意识的都在心里想到了这个问题，并且立即转身，拿着手中的矿灯分别朝着洞窟墓室的四周照射，看过去。
　　两束矿灯的光柱和许天川的夜视眼快速的朝着四周扫视了一遍。
　　还是什么都没有。
　　啪！
　　也就是这时，突然一大滴粘液从上面滴在了焦三的脸上，正好糊了焦三满脸都是。
　　呜……
　　本来就精神紧绷着的焦三顿时吓得差点跳起来，赶忙的伸手去擦脸上的粘液。
　　但是这粘液非常的浓，而且粘性还很强，焦三的手差点没有一起粘在脸上，往外拉出很长丝，就像是披萨里面会拉丝的芝士。
　　“在上面！”
　　许天川立即一手将焦三拉到一边。
　　看来还真猜对了，青铜壁后面的鬼东西在刚刚炸棺的一瞬间，还没来得及看清楚，就已经从里面跑出来了。
　　旁边的刑常看焦三‘中招’，也根本来不及先抬头看，而是第一时间先往后退了四五米，然后才拿着手中的矿灯，朝着头顶照过去。

第250章：再遇鬼子
　　所有人的心都瞬间提到了嗓子眼儿，心脏加剧狂跳。
　　倒不是害怕，而是出于一种下意识的自然反应，也可以说是身体自然条件反射。
　　别说刑常和焦三了，就连许天川自己都惊的一身冷汗。
　　在矿灯的两道光束的照射下。
　　只见墓室的上方，趴着一只浑身漆黑如墨的巨大怪物，此时正张大嘴巴，一双与它身体颜色反差极大的白色眼珠子正直勾勾的凝视着许天川，阴沉森冷的眼神诡谲。
　　对于头顶的这只怪物，三人并不陌生。
　　在纸扎的河神庙见过。
　　这是鬼姑神所生的十个鬼子的其中一个。
　　不仅仅是纸扎的河神庙，这洞窟墓室上面的青铜壁上，也有关于它的浮雕，并且一模一样！
　　这个鬼子身体形式长着四肢小短脚的蝌蚪，后面拖着一条扁平的尾巴，一张脸就长在圆溜溜的身体最前端，就像是随意摆放在上面的五官看上去极其不协调，而又怪异。
　　“鬼姑神的鬼子怎么会被入殓在葬具里？而且还是活的！”
　　虽然从刚才炸棺的那一瞬间，闻到气浪中带着的一股子腥臭味，许天川就有预感到，这葬具里入殓的肯定不是人，而是关于水的怪物，但是却万万没想到，居然是鬼姑神的十个鬼子之一！
　　“难道说，这八面叱咤镇魂令，所针对的就是它？”
　　这完完全全的颠覆了许天川之前的猜测和想法。
　　如果这八面叱咤镇魂令所针对的真的只是它的话，那鬼姑神又算是一个什么级别的？
　　之前在汝河有过一番较量的是鬼姑神的另外一个鬼子，那个鬼子能在汝河出现，吃的体胖身圆，为什么这只鬼子就要被入殓在葬具当中？
　　同是鬼姑神所生的鬼子，这之间的差距就这么的大？
　　“许……许掌柜……怎么会是这样，不是粽子，是个鬼子……”
　　焦三也同样惊讶到懵逼，开口带着颤音的问了许天川一句。
　　“应该是守墓者！这座古墓的守墓者。”
　　但从这点来看，鬼姑神即便不是这座古墓的墓主人商朝大祭司，那也绝对与其有着很不一般的关系！
　　“小叔，你感觉这东西好不好对付？”
　　站在对立面的刑常这时表情凝肃的开口问了一句，同时紧握着手中的精钢扇，做着随时扑上去的准备。
　　许天川挑了一下眉，又昂着头仔细的分析了一下爬在洞窟顶上，正在与自己用眼神对视的这只鬼子。
　　看它形似蝌蚪的身体，加上尾巴也就五米多长，并算不上硕大，身体上裹着一声乳白色的粘液，漆黑如墨的肌肤被外面裹着的一层乳白色的粘液所滋养的看上去挺嫩。
　　最少从直观上来看，给人的感觉并没有那种铜墙铁壁般，刀枪不入的防御力。
　　最为重要的是，这鬼东西从整体上来看，居然有种略显丑萌的感觉，若不是它那一双与许天川对视的眼神森冷诡谲，甚至都能以为它是从哪儿蹦跶出来的宠物。
　　可虽然它看上去并没有太强的防御力，许天川仍旧没有丝毫松懈。
　　因为许天川知道系统的尿性，平白无故的，系统是绝对不会轻松给自己将近四千的系统经验值的。
　　正所谓风险越高，回报就越高，这一点被系统诠释的淋漓尽致。
　　许天川早就已经摸透了系统的奖励制度，而把系统的这个奖励制度作为开棺的风险值参考。
　　将近四千的风险值，毫无疑问，这是有史以来风险最高的。
　　“许掌柜，我有一个好办法。”
　　焦三好一番努力，这才终于将眼睛部位的粘液擦掉一点，并且努力的睁开糊住的眼睛，说道：“这鬼东西身上的粘液黏性很强，我点一捆炸药扔在它的身上，应该能粘得住，就算它是铜皮铁骨，也能把它炸成肉碎！”
　　嗯！
　　对于焦三的这个想法，许天川表示非常赞同的点了点头。
　　这确实是个好办法，因为这鬼子的身上裹着的一层乳白色粘液的黏性确实很强。
　　不愧是爆破鬼才，什么事情都能想到爆破。
　　一听许天川点头赞同了自己提出的办法，焦三感觉自己又有了一展才华的空间，所以立即把手插进了背包里。
　　背包里还剩下三捆炸药筒，为了能一次性解决，没有后患，这次焦三打算直接用上两捆，也就是总共二十个炸药筒，有将近十公斤的炸药量。
　　但炸药筒还没来得及从背包拿出来，许天川这时又突然表情认真的开口打住：“不过现在先别慌，先再看看情况！”
　　看情况？
　　现在还看什么情况？
　　焦三表示不解。
　　裤子都脱了，还有什么可等的？
　　但是许天川却跟焦三的看法不同。
　　趴在墓室顶上的这个鬼子一直都在直视着自己，貌似并没有任何想要攻击过来的意思，这非常的反常。
　　所以许天川打算再看看情况，看它到底有什么目的，还是有什么意图，就算她突然冲下来，自己也并不是说一点还击抵抗之力都没有。
　　到那时候再给它送捆炸药也不迟。
　　有许天川的这句话，焦三只能乖乖听从，但手一直都在紧紧攥着背包里的炸药筒，一旦有危险，就立即爆破伺候！
　　就这样，四目相对，许天川和趴在墓室顶上的鬼子足足对视了有将近五分钟的时间。
　　墓室内的气氛死寂。
　　“这鬼东西到底是什么意思？”
　　许天川想了半天，都没想出来任何可能性。
　　不过也就是这时，突然这只鬼子一张比脸盆大的嘴动了一下。
　　但并不是张开嘴，而是两边的嘴角微微上翘，冲着许天川露出了一个诡谲而又邪魅的笑容。
　　笑？
　　这鬼东西居然在冲着自己露出了邪魅的笑容。
　　许天川莫名的有种毛骨悚然的感觉，同时想起了那么一句话‘鬼笑莫如听鬼哭’！
　　如果它冲着自己露出一个狰狞的面容，也倒是正常了。
　　可邪魅的笑却让许天川有种极其不祥的预感。
　　这邪魅的笑并不是友善的，而是感觉自己成了它掌控在某个阴谋当中的玩物一样。
　　下一秒，这鬼东西在翘嘴的邪魅笑容之下，突然扭动了一下身后的宽扁的尾巴。
　　旁边的焦三就像是一支拉满弓，紧绷在弓弦上的箭矢，整个人也都在一种精神紧绷的状态下，看上面的鬼东西突然动了一下尾巴，直接把早就准备好的炸药筒从背包里拿出来，同时另外一只手拿着火折子，将炸药筒的引线点燃，朝着上面的鬼子身上扔了过去，所有的动作一气呵成，行云流水。
　　回头应该给焦三加个鸡腿。
　　但是！
　　这一切并没有想象中的那么顺利。
　　当点燃引线的炸药筒在空中形成一个抛物线，即将砸落在鬼子身上时，这鬼子突然张开大嘴，从嘴中吐出了一口乳白色的‘浓痰’，不偏不倚，正中在空中抛向它的炸药筒。
　　这口‘浓痰’同样带着很强的黏性，将引线正在燃烧的炸药筒粘在了双方中间的岩石壁上。
　　“不好，先往外撤！”
　　一看焦三失手，许天川瞬间暗叫不妙的大吼一声。
　　因为距离太近，这炸药量的威力，足够扫荡整间墓室。
　　此时刑常距离墓室洞口最远，但在这个时候也毫不犹豫的选择朝着洞口的方向跑过去，因为只有洞口外面是安全的。
　　原本在这种情况下，许天川心里最担心的就是鬼子会趁着这种情况扑过来，阻拦众人往外跑，一旦被他拖住，就算是不被它咬死，肯定也要被炸药给炸死！
　　但是让许天川没有想到，也是感到万幸的是，这鬼子并没有把众人给拖住的意思，甚至仍旧从它的身上看不到半丁点儿的恶意，身子朝着洞口的反方向跃起，圆滚滚的身体拖着一条宽扁的尾巴，在空中划出一道弧线，‘嘭’的一声，一头扎进了墓室最深处的内藏眢的泉水里，瞬间往外溅出一大片的水花。
　　以它的体积，刚刚好就能从内藏眢的泉眼潜下去。
　　下一秒。
　　轰！
　　炸药筒在墓室引爆。
　　这剧烈的爆炸产生了很强大的气浪，在墓室聚集之后，又猛地带着炸裂的碎石从洞口喷发出去，就像是火山的瞬间爆发。
　　刚刚跑出到洞口的许天川三人在这喷发的巨大气浪冲击下，直接就冲飞了出去，撞在了十几米外的岩石壁上。
　　靠……
　　许天川被撞了个七荤八素，感觉浑身骨头都差点儿散架。
　　但是许天川来不及呻吟，立即从地上爬起来，看向焦三和刑常。
　　“三儿，小常子……”
　　许天川看焦三和刑常被撞得好像比自己还要惨，尤其是焦三，整个瘦弱的身体直接就被卡在了一个岩石缝里。
　　许天川还是搬动了岩石，才把他从岩石缝里给扣了出来。
　　“没事儿吧？”
　　看着焦三灰头土脸，身上的衣服都被划破的褴褛，并且一脸痛苦的表情，立即询问了一句，同时又给他吃了颗消炎抗菌药。
　　现在许天川的身上，也就只有这些外伤药了，可以防止擦伤的皮肤不被感染。
　　焦三的身上也确实有很多的擦伤，包括刑常在内。
　　还好刚才跑得快啊，要不然的话留在墓室里，可能尸体都保不齐。
　　咳咳……
　　刑常连声剧咳的从碎石堆里拿出来，然后低头看了看被砸伤的小腿，虽然伤的面积很大，但好在没伤到筋骨，只是皮外伤。
　　“焦兄弟，你这可真的是伤敌一千，自损八百啊！”
　　焦三有点自责的苦皱着眉，赶忙的上去搀扶着刑常。
　　其实这也不能全怪焦三，自己也有一部分的责任。
　　看来这是个教训，焦三的爆破才能，暂时还是先掩盖其锋芒吧。
　　“许掌柜，我也没想到那鬼东西居然反应这么快，本来我……”
　　焦三还想再努力的作解释。
　　但是许天川笑着拍了拍他的肩膀，将他后面的话给打断，并没有任何责怪的意思，说道：“既然大家都没事儿就好，这也并不是说真的就一点用都没有，那个鬼东西已经被吓跑了。”
　　“吓跑了？”
　　“吓跑了？”
　　刑常和焦三诧异的瞪大眼睛。
　　其实在刚才，他们两个只顾着往外跑，所以并没有看到鬼子跳进了内藏眢里，顺着泉眼潜下去了。
　　旋即三人重新回到洞窟墓室。
　　整间墓室被炸的一片狼藉，腥臭味夹杂着火药味弥漫，一些激荡起的尘土还没有完全的落下去，但是在矿灯的照射下，能看得清确实不见了鬼子的踪影，只有到处被砸的坍塌堆砌的岩石，感觉整个墓室比刚才都大了一圈儿。
　　“许掌柜，刚才那鬼东西跑哪儿去？”
　　焦三仍有些心有余悸的看着许天川问道。
　　“内藏眢，顺着泉眼潜下去了！”
　　许天川指着内藏眢淡淡的说了一句，但是眼神却一直盯着刚刚被砸开的青铜壁后面的大洞看去。
　　在刚才，拔掉叱咤乾坤令后，出现炸棺，鬼子自己从葬具里跑了出来，但是炸棺产生洞口只在一面青铜壁上。
　　而这次发生爆炸之后，另外两面的青铜壁在剧烈的爆破之下，也同样发出了破损，在龟裂之后部分青铜块从上面脱落下来，露出黑洞。
　　看来这青铜壁的三个面是独立的。
　　中间的一个青铜壁后面是藏着一个鬼子。
　　那这另外的两个青铜壁后面又是什么？
　　不！
　　表面看上去好像是三个面独立的，但其实里面应该是相通的，这就是一整个葬具，否则的话叱咤乾坤令也不会分别钉在青铜壁的三个面。
　　既然是葬具，无论葬的是人还是什么怪物。
　　最起码应该是会有‘随葬品’的吧？
　　这是许天川在心里的第一念想。
　　因为古人视死如生的观念早在人类文明开始的时候就有了，人死了也会把生前的一些东西一起带走，所谓的‘带走’那肯定就是随葬了。
　　就算不是人，而且还是活的，也一定有‘随葬品’！
　　许天川内心笃定。
　　不仅仅是许天川内心颇有想法，焦三和刑常二人这时也下意识的拿着手中的矿灯，将矿灯的光柱照射在龟裂破损，露出洞的另外两块青铜壁上。

第251章：青铜簋
　　“小叔，你有没有感觉到哪儿不对劲儿？”
　　刑常和焦三同时拿着矿灯照射着前方另外两面露出大洞的青铜壁。
　　刑常又潜意识的扭头看了看另外一边的内藏眢，表情带着几分疑惑说道。
　　内藏眢的泉眼仍旧往外呼噜噜的上涌着泉水，四周还有泉水溢出的痕迹。
　　“比如呢？”
　　许天川看着刑常反问道。
　　“刚才那只鬼子既然是鬼姑神的十子之一，绝对不可能是什么善类，但是我感觉它好像对我们并没有任何的敌意，或者说压根儿都没打算对我们攻击，这就真的很奇怪了。”
　　刑常的脸上写着一个大大的问号。
　　不仅仅是刑常，恐怕任何一个人都感觉这十分的不正常。
　　有一句话叫做‘世事无常必有妖’。
　　尤其是在墓冢里，越是反常的事情，就越让人感觉到不安。
　　反正绝对不是什么好事儿就对了。
　　虽然是古人非常注重礼仪，但是对于掘墓者，是绝对不会有什么‘热情好客’的。
　　“刑爷，说不定是见了我们许掌柜，怕了呢？”
　　焦三在后面说道。
　　许天川瞟了焦三一眼，这马屁拍的就有点过分了，自己暂时还真没有到那种霸气外露，一声怒喝，邪祟魍魉避退的程度。
　　“刚才那只鬼子确实没打算攻击我们，但是……”
　　许天川又重新收回视线落在了前方的青铜壁上，中间特意的停顿了一下，眼神慢慢变得笃定道：“但是，这并不代表着就真的没有敌意，只不过并不是想要直接把我们杀死在这里的敌意而已。”
　　“进去看看！”
　　话音落下，许天川自己也拿了一个矿灯，大步径直的朝着前面的青铜壁走过去。
　　“没有攻击并不带着没有敌意？”
　　刑常貌似在心里对许天川的这句话有了那么一些理解，同时也立即跟了上去。
　　焦三从背包里拿出水壶，用清水反复的把脸上的粘液清洗干净，也赶忙的小跑着跟了上去。
　　鬼子身上分泌出来的这种乳白色的粘液虽然黏性很强，但好在遇水即溶，十分的好清洗。
　　至于前方的青铜壁，因为整个洞窟墓室是呈圆形，除去头顶之外的另外三面青铜壁表现看上去就像是镶嵌在了岩石壁内，每一面青铜壁在洞窟墓室都有着大概七八米的间隔。
　　但这实际上并不是镶嵌在岩石壁内，而是用岩石进行填埋，然后又特意预留出来的。
　　至少从目前许天川一些列的推测来看，这三面青铜壁虽然表面看上去有着七八米的间隔距离，但是内部应该是相通的，为一整个整体的特殊葬具。
　　之前那只鬼子是从中间的一面青铜壁‘炸’出来的，导致中间的这面青铜壁几乎被完全的炸碎，露出一个大洞，在矿灯的光柱照射下，可以大致看出里面应该有七八米深，空空荡荡，覆盖着厚厚的一层从鬼子身上分泌出的乳白色粘液，离远了看就好像是积了厚厚的一层冰霜。
　　而另外两边的青铜壁表面并没有出现很大的洞，只是因为刚才的剧烈爆破，导致这两边的青铜壁表面出现严重的龟裂，距离完全的破裂应该只差许天川过去的一脚。
　　但是出于安全考虑，许天川走过去后，还是小心翼翼的利用黑折子，插入之前抠出叱咤乾坤令留下的孔洞，向外一撬。
　　咔！
　　许天川还没用力，面前的青铜壁直接传出‘咔’的一声清脆的响声，然后顺着出现的裂纹，撬下来一块比巴掌大点儿的青铜碎片。
　　许天川立即顺着孔洞朝里望去，因为孔洞太小，看的并不是很清楚，能看到的依然全部都是厚厚的一层乳白色粘液附着在上面。
　　哗啦啦……
　　正当许天川拿着黑折子继续准备扩大孔洞，因为刚才撬下来的一块青铜碎片导致松散，让整面严重龟裂的青铜壁顷刻间哗啦啦的全面坍塌下来。
　　旁边的焦三还以为又出现了意外，下意识的紧握着手中的黑金古刀，向后退了一步。
　　“三儿，不用太紧张！看来你这胆子还要再继续锻炼啊！”
　　许天川扭头看了看焦三，开口说道。
　　焦三表情有点尴尬，其实焦三自己都搞不明白，明明自己死都不惧，为什么还总是会被突然出现的各种情况吓得一惊一乍，这完全都是潜意识的，是根本没办法控制的。
　　说话间，许天川再转回头拿着矿灯，朝着里面看去。
　　和刚才的那面青铜壁后面的情况差不多，同样有着七八米的深度，也同样附着着厚厚的一层乳白的粘液，充斥着很重的一股鱼腥味，感觉就像是一脚踏进了海鲜市场。
　　但不同的是，这里面的空间有向两边进行扩展延伸，因为站在外面的角度，所以并不能看清具体的扩展延伸的情况。
　　虽然并不能看清延伸的情况，许天川也已经在心里猜的八九不离十，这是跟另外的两个青铜壁后面相互贯通的，中间有七八米的间隔。
　　“小叔，里面有东西！”
　　当刑常手里拿着的矿灯光柱照射进里面后，顿时惊呼一声。
　　的确有东西，在整面青铜壁向下坍塌后，许天川凭借着夜视眼，也一眼就看到了。
　　在里面的最深处，有一个东西明显的凸起很高，但是并不能看清到底是什么东西，因为那上面附着了厚厚的一层乳白色的粘液。
　　基本上这里面的所有的一切，都被这乳白色的粘液给完全的覆盖包裹，而且裹得还很厚，并且乳白的颜色并不通透，覆盖的多了就像是牛奶，矿灯的光柱都照射不进去。
　　“大家小心点，进去看看！”
　　许天川表情凝肃的叮嘱了一句。
　　许天川内心有种很强烈的预感，这里面一定有自己想要的东西，和关于这古墓的线索和秘密。
　　因为这里面覆盖的全部都是乳白色粘液，大概有七八公分的厚度，许天川一脚踏进去，刚好淹没到脚踝的位置。
　　并且这乳白色粘液还带着很强的黏性，就像是一脚踩在了粘鼠板上。
　　“他奶奶的，这到底是什么玩意儿，看上去好恶心！”
　　“许掌柜，如果在这里面遇到什么危险的话，可能会严重的限制到我们的行动速度啊！”
　　焦三跟在许天川的身后，嘴里骂骂咧咧了一句，几乎是用尽大腿上的所有力量，才能艰难的拔出腿，并且带着很长的黏条，往前跨步。
　　因为每往前走一步都十分吃力，所以尽可能的一步往前跨的大一点。
　　“应该是从刚才那个鬼子身上分泌出来的。”
　　刑常猜测道。
　　“不！准确的说应该是从它嘴里吐出来的。”
　　许天川严谨的纠正了一句，因为刚才鬼子朝着焦三扔过去的炸药筒吐出的那一口‘浓痰’就是这玩意儿。
　　这天底下的生物千奇百怪，各有特点，或许这就是它的一种生存手段。
　　至于会限制行动速度，这只是对于焦三来说而已。
　　许天川千斤的力量并不是只有双臂，而是全身的，所以这粘液对于许天川来说，最多也就限制了自身两成的行动速度而已，问题不是很大。
　　当走到向两边扩展延伸的地方后，许天川再次凭借着夜视眼朝着两边看去。
　　这里面并不只是一个东西，而是很多……很多东西！
　　只见在这个巨大的葬具左右两侧延伸的地方，有很多很多东西，因为表面全部都是覆盖着一层乳白色粘液，所以看上去都是原地凸起的，并不能直观的看清到底是什么东西，只能从覆盖的外层轮廓看到，有的向上直立起两三米高，有的呈方形面积很广，还有的就像是一个圆圆的坟包，看上去摆放的有些杂乱，而且很密，大致来看，好像并没有什么位置摆放的规律，就是一个字‘乱’。
　　也恰就是这千姿百态的神秘，更让许天川的内心对此充满疑惑和好奇。
　　“陪葬品？”
　　许天川心里首先想到的就是陪葬品，既然这是一个巨大的葬具，那么陪葬品也是最符合实际的。
　　“那到底会是什么陪葬品？”
　　许天川心里又接着想到了幽天令上的记载，整个商朝几乎一半的国富宝藏！
　　可眼下跟整个商朝几乎一半的国富宝藏相联系在一起，就显得有点夸张了。
　　“许掌柜，这会不会是陪葬品？刚才那鬼东西在这弄了这么多恶心的粘液，难道就是为了保存这些陪葬品的？”
　　焦三同样用矿灯照射着四周，忍不住问了一句。
　　当焦三心里想到这些乳白色粘液下面覆盖的可能都是陪葬品，内心不免的激动和兴奋起来。
　　这同样也是出于本能的天性，更何况作为专业的盗墓贼，最能让焦三兴奋的就是陪葬品了。
　　因为许天川暂时也没有搞清楚状况，就像是完全的进入了知识盲区，所以许天川并没有回答焦三的话，单凭猜测是没有实际作用的，就算是猜测的话，最起码也要根据自己掌握的知识来进行猜测和判断。
　　但现在完全是涉及到了自己的知识盲区，那就只能用眼睛看了。
　　许天川走到距离最近的一个表面覆盖着厚厚一层乳白色粘液的东西前面，然后从系统储物空间拿出一把匕首，开始小心翼翼的刮掉上面附着的粘液。
　　以许天川对于古董的见识和理解，再看这东西的大致形状，应该是类似于古代专门用来祭祀，或者是具有一定实用性的鼎类器物。
　　果不其然，正被许天川猜中。
　　当许天川用匕首小心翼翼的刮掉上面的厚厚一层粘液，露出了一件类似于鼎的青铜器。
　　器型并不是很大，只有七八十公分的高度，下面有四个短脚，口是椭圆形，两边有半圆耳。
　　以许天川对于古物的鉴赏能力来判断，这应该是一个青铜簋。
　　青铜簋就是发源于商周时期，相当于今天吃饭盛饭的碗，就是一种日常实质性的器皿。
　　之前说过，许天川关于古董的鉴定本事完全可以用‘无所不知’来形容，只要是一件古董，甚至一个残片许天川都能准确的判断其年代和一些相关。
　　但是现在怎么又用上‘应该’两个字了？
　　主要是因为青铜簋作为古代专门用来吃饭的器皿，通常器型都不是很大，但是眼前这个青铜簋居然直径有接近八十公分。
　　哪儿有古人用这么大的碗吃饭的，就算是锅，这个尺寸也有点大了。
　　可从器型上来看，这又确实更像是一个青铜簋。
　　看来这座古墓的神秘之处已经远远的超出了文献的记载。
　　毕竟许天川的《天鉴秘术》是根据历代史书文献记载而来的，不是系统，一眼就能进行智能检测。
　　如果历代史书没有相关的记载，那《天鉴秘术》肯定也就没有了。
　　另外更让许天川感到惊讶诧异的是。
　　当自己用匕首清除掉青铜簋上面覆盖的乳白色粘液，看到这青铜簋的表面居然是崭新的，没有丝毫铜锈，甚至没有丝毫被岁月腐蚀氧化的痕迹，就像是刚刚铸造好，刚刚出炉的青铜器皿一样。
　　但这种现象只出现了一秒钟，乳白色的粘液被清除掉之后，青铜簋暴露在空气的表面迅速开始氧化，原本崭新的青铜面氧化的颜色迅速变黑，变暗。
　　许天川接着清理掉青铜簋其他位置覆盖的粘液，情况是一样的，崭新的青铜面在接触到空气后，出现了快速氧化的现象。
　　看来这还真就被焦三给说中了。
　　这种现象证明了一个铁的事实，从鬼子嘴里吐出来的这种白色的粘液可以很好的保存随葬品。
　　好到什么程度？
　　三千多年青铜器表面的颜色居然都能保存到不会变。
　　但至于鬼姑神的鬼子出现在这里是不是真的只是为了完好的保存这些随葬品，暂时依然不能百分百的确定。
　　在清理完青铜簋外面的粘液后，许天川又直接上手，把里面的也清理出来，这样才能做出最准确的判断。
　　古人为什么把用来吃饭的青铜簋做的这么大。
　　也就是许天川刚刚伸手从里面抓出一大把的粘液。
　　在青铜簋的里面露出来一颗黑色珠子。
　　“青铜簋里面居然还有东西。”
　　许天川立刻惊讶的瞪大眼睛仔细看去，同时还把矿灯的光柱照射上去。
　　可当瞪大眼睛仔细看上去的瞬间，许天川浑身的汗毛直接就炸立了起来。
　　“是一颗黑色的眼珠子！”

第252章：三千年前的卜辞
　　一颗眼珠子！
　　还是一颗人的眼珠子，黑色的眼瞳，外围布满了红色的血丝，正直勾勾的对视着许天川，眼神冰冷淡漠。
　　“许掌柜……”
　　与此同时，焦三和刑常也看到了青铜簋里的这颗眼珠子，顿时惊叫一声，冷汗直接就顺着全身的毛孔流了出来。
　　这葬具里的气氛本来十分的诡谲，又突然看到了这一幕，就算是在死人堆里摸爬滚打过的焦三，心里的可承受能力差不多都快到了极限。
　　但接下来，青铜簋里的这颗眼珠子以肉眼可见的速度快速腐化，最后变成了一滩黑色的粘稠腐水，和乳白色的粘液混合在了一起。
　　“别慌！”
　　许天川定了定心神，并且心里似乎也已经想到了什么，立即再次伸手，将青铜簋里的乳白色粘液全部清理出来。
　　果不其然，这颗眼珠子只是其中一部分。
　　是一颗头颅中的一部分。
　　在乳白色的粘液下面真正覆盖的是一整颗被斩下来，放在青铜簋内的头颅！
　　并且这颗头颅同样没有丝毫的腐化，简直就像是被刚刚斩下放进去的一样，面部沾满已经凝固的红色血液，但基本上可以辨认出，应该是个十六七岁的女孩儿，完好到甚至脸上的肌肤看上去都还是嫩的。
　　但是这一幕并没有停顿太久，当暴露在空气当中后，青铜簋内的这颗头颅便开始迅速的腐化。
　　准确的说应该是氧化。
　　和刚出土的古董一样，仅仅只是过了几秒钟的时间，青铜簋内的这颗头颅就迅速腐化成了一滩黑色血水，直到最后只剩下一颗沾满黑色腐水的头骸骨，在空气中充斥着一股尸腐的刺鼻臭味。
　　“小叔，这白色的粘液应该是具有防腐的效果！”
　　刑常看着青铜簋内的一幕，惊讶的呼声说道。
　　许天川点了点头，刑常说的没错，而且还是很强的防腐效果，比防腐剂都牛逼。
　　“许掌柜，那这颗头颅被放在了鼎里是什么意思？”
　　焦三跟着好奇的问了一句。
　　许天川摇了摇头，一脸笃定道：“准确的说，这不是鼎，而是簋，也就是古人用来吃饭的家伙。”
　　虽然这青铜簋器型很大，与古代的簋不太相符，但无论从上面的纹饰和器型来看，许天川仍旧笃定的认为，这确实就是一个簋，但真正的作用并不是用来盛饭吃饭的，而是专门用来祭祀的。
　　“这是古代用来祭祀的簋，里面放着一颗人头，代表着是给祭祀的神食用的！”
　　许天川表情认真的解释道。
　　之前也说了，作为奴隶制的商朝社会，活人祭祀是一件很正常的事情。
　　但祭祀的器具一般都是出现在专门的祭祀场所，类似于祭祀台，可为什么会出现在这里？
　　那所祭祀的又是谁？
　　这里面的答案应该能在这覆盖的其他地方找到。
　　“大家小心点，这里指不定会有粽子。”
　　许天川转身走向别处，同时特意的提醒了一下焦三和刑常。
　　这乳白的粘液是一种很强的防腐剂。
　　根据许天川的丰富职业经验来看，既然这乳白色的粘液具有很强的防腐特性，肯定就不排除会出现粽子的可能性。
　　“粽子？”
　　听许天川这么一提醒，本来就有点紧张的焦三全身的毛孔都是炸立起来的，但他又自己给自己壮了个胆儿，冲着许天川高声笑道：“许掌柜，只要有你在，粽子怕个啥，您可是能单手捏爆粽子的……”
　　许天川瞟了一眼焦三，这货现在把自己往上捧的，根本就没有台阶可下了。
　　“别净扯这些没用的，注意脚下！”
　　许天川再次提醒了一句，同时往前迈了几个大步，走到另一个表面附着着厚厚一层乳白色粘液的东西上。
　　因为这乳白色粘液的避光性和遮盖性实在是太强，所以从表面上完全看不出，也猜不出，下面覆盖的到底是什么东西。
　　就像是拆盲盒，但是绝对比拆盲盒要刺激的多。
　　为了能提高效率，焦三和刑常二人也加入其中，工具都不用，直接徒手扒掉身边这些东西表面覆盖的乳白色粘液，去看个究竟。
　　让许天川意想不到的是，这些被乳白色粘液所覆盖的‘东西’全部都是人！
　　不，准确的说应该都是祭祀品，而且大部分的死法都不一样，被绑在各种刑具上，死的花样非常多，有的被同锁链吊着脖子，直接活活吊死。
　　有的被捆绑在铜柱上开膛破肚，还有的被阉割、割手割脚，割舌。
　　只要被暴露在空气中，就会迅速的腐化成一滩尸水。
　　这简直就是湮灭人性。
　　不！根本就是毫无人性。
　　“许掌柜，这……这座古墓的墓主人也简直太残忍，邪恶了吧？”
　　看着一个个从乳白色粘液里拔出来的祭祀者，焦三的表情渐渐地有些惶恐和不安。
　　反正焦三从来都没有经历过这么恐怖的古墓。
　　许天川倒是很淡定的摇了摇头：“不是残忍，这是最真实的历史。”
　　“小叔说的没错。”
　　旁边的刑常表示赞同的点了点头，并且看着焦三说道：“在古书《礼记》中记载，商朝是一个宗教社会，主要是崇拜祖先和鬼神，这些人祭主要是为了取悦于他们的祖先和神灵，祭祀也是他们生活中最主要的一部分，几乎每天都要祭祀，无论大事小事都要占卜，在当时无论是商王或者贵族，都会用大量的奴仆和俘虏进行殉葬，或者是祭祀，而且祭祀的手段极其残忍，倒不是商人不尊重生命，而是从来都不觉得。”
　　“小常子说的没错。”
　　许天川接过刑常的话点了点头，又说道：“这倒不是商人不尊重生命，而是从来都不觉得奴隶和俘虏是生命，认为杀死他们是理所当然的，就像是吃饭睡觉一样，是一件极其正常的事情。这就好比是我们走路时踩死蚂蚁，肯定不会觉得难过，不会觉得是对生命的不尊重。”
　　关于这些，很多古书上都有记载，甚至是甲骨文上都有记载。
　　有意思的是，在甲骨文中，虽然也有出现‘杀’字。
　　但是在出土的商朝卜辞中，杀奴隶祭祀都不叫‘杀’，而是叫‘用’！
　　从这一点就让人细思极恐，在当时杀奴隶和俘虏祭祀，就像是用个东西一样的平常。
　　而在商朝大部分人祭的都是羌人。
　　在商代，羌人就是‘悲剧’的代名词，这一点单单是从出土的甲骨文上就能看的出来，商代甲骨文的‘羌’字有很多种异体字，比如在脖子加上‘手’字型，代表着擒获羌人。
　　在脚上绑石锁。
　　更恐怖的是在旁边加个‘火’字，代表着火烤羌人！
　　直到商朝后，这种异体字才彻底的消失，另外武王伐纣，羌人就是武王的铁杆同盟，灭商最坚定的支持者，没有之一……
　　“如果我猜的没错，这些人祭应该也全部都是羌人！”
　　许天川从一个青铜鼎内拿出了一块甲骨文，这块骨头看上去应该是牛扇骨，上面密密麻麻的写满了甲骨文卜辞。
　　起初拿起来的时候，这块牛扇骨还是完好无损的。
　　但是当接触到空气后，就出现了快速氧化的现象，当氧化到一定程度后，整块骨头已经完全的变成了黑色。
　　这可是关于这座古墓，和这个葬具的重大线索。
　　许天川赶忙的从系统空间拿出水壶，和一个青花瓷碗，把青花瓷碗里倒满水，将这块甲骨文浸泡在水中。
　　避免与空气接触，可以降解氧化的速度。
　　“小叔，这上面写的是什么？”
　　刑常立即凑过来，好奇的问道。
　　与此同时，焦三也一脸好奇的将矿灯的光柱照射在这块浸泡在水中的甲骨文上。
　　虽然出现了一定程度的氧化，上面的字迹也变得模糊不清，但好在许天川的补救措施比较及时，如果仔细看，还是能看到字迹的。
　　所谓的卜辞，也就是古人在骨头或者龟壳上记录的关于占卜所问之事，和占卜人的姓名。
　　殷人和商人非常重视占卜，甚至一件小事，或者何时下雨，何时起风，都要需要进行占卜。
　　许天川用手里的矿灯照射着卜辞，几乎眼睛都不眨的认真看了许久。
　　这块骨头上的卜辞用了很多异形字，单单是一个‘羌’字，就出现了不下于十种写法。
　　这也正应了许天川刚才的那句话。
　　这些人祭都是被商人俘虏来的羌人，卜辞上每出现一种关于‘羌’的异形字，就代表着一种祭祀的手法。
　　至于祭祀的内容与相关。
　　许天川大致的看完后，脸上的表情有些凝重，并且陷入了沉思。
　　“许掌柜，怎么了？看不清上面的字……还是……看不懂？”
　　看着许天川突然陷入了短暂的沉思，并且表情凝重。
　　这让焦三实在是忍不住小心翼翼的开口试问了一句。
　　许天川这才从沉思中反应过来，目光再次盯向水中浸泡的卜辞，说道：“从这个卜辞上的甲骨文字记载来看，这场祭祀主要是为了进行占卜！”
　　商人在占卜的时候，先要进行一场祭祀活动，主要是为了祭祀祖先和神灵，寻求帮助，让占卜更加的灵验。
　　而这周围的残忍祭祀场面，也就是为了进行一场占卜所布置的。
　　“那，商人在占卜关于哪方面的什么事情，上面有记载吗？比如是占卜何时下雨，还是占卜何时起风？”
　　刑常继续迫不及待的看着许天川追问道。
　　许天川扭头直视着一脸好奇的刑常摇了摇头，表情仍旧凝重，紧皱的眉头始终没有松下，开口说道：“他们占卜的不是何时下雨，更不是何时起风，而是在占卜我们会在什么时间来到这里！”
　　许天川特别的加重了最后一句话的语气。
　　焦三和刑常听着许天川这句话，下意识的原地愣了一下，一时间有点懵逼的没有太听明白，许天川这话是什么意思。
　　什么叫‘我们’会在什么时间来到这里？
　　这个‘我们’指的是谁？
　　后面足足愣了好几秒，焦三和刑常这才慢慢的从懵逼中反应过来。
　　“小叔，你说的这个我们是指……”
　　刑常特意的用手指了指自己，又指了指焦三和许天川：“是指我们三个？”
　　许天川深吸了一口气，表情极其笃定道：“对，就是我们三个！”
　　说话间，许天川又特意用手指了指甲骨文上的其中三个字：“刑、三、天，这上面的三个字指的就是我们！这座古墓的墓主人早在三千多年前就知道了我们三个会来到这里”
　　啊？啊？
　　焦三和刑常一听许天川这话，整个人瞬间完全彻底变得不淡定了。
　　要不是脚下被乳白色的粘液黏的很紧，可能都会直接跳起来。
　　三千多年前的甲骨文卜辞，上面居然出现了自己的名字？
　　而且还在三千多年前就知道自己会来到这里？
　　这也太夸张了点吧？
　　这位商朝的大祭司能算出三千年后的事情，真的是未卜先知的神仙？
　　看着惊讶到表情夸张的二人，许天川也下意识的深吸了一口气，其实许天川当看到这块甲骨上的卜辞，内心也是惊讶的不得了，可事实就是如此的摆在眼前。
　　中间停顿了一下，许天川继续说道：“还记得关于幽天令上的记载吗？武王伐纣，大祭司还没来得及通过祭祀为商纣王获得永生，商纣王就提前被武王给讨伐了，然后大祭司就在这里，给自己造了一座墓，但虽然是给他自己造了一座墓，但并没有说他就是死了！再或许是真的出于什么目的，在等着人来！”
　　难怪了！
　　难怪许天川从一进入到这个洞口，就总感觉有一股力量在召唤着自己，在背后推着自己来到这里。
　　“许掌柜，您说的这……也太……也太有点玄乎了吧？天下间真的有未卜先知，占卜未来的能力？并且算准了我们会来到这里？
　　焦三深皱着眉头，感觉许天川这说的玄之又玄。
　　紧接着焦三又皱眉问道：“许掌柜，如果这个大祭司真的能算出来我们会来到这里，占卜未来的本事真的这么强，那为什么还要弄这个祭祀，占卜我们会在什么时间来？这好像也有点说不通啊？”

第253章：神秘的卦象
　　焦三的这番质疑是正常的。
　　或者说任何一个拥有正常思维的人都会想到这是一个矛盾点。
　　在三千多年前的商朝古墓中居然出现了自己的名字，这想想都是一件令人感到毛骨悚然和不可思议的事情。
　　所以焦三和刑常对这个都存在着很深的质疑。
　　也就像刚才焦三所说的，既然这座古墓的墓主人，商朝的大祭司真的能预知未来，预知到自己一行三人会来到这里，甚至能精确的说出名字，那怎么可能预知不到来的时间呢？还要用这种残忍的人祭，来进行占卜？
　　“小叔，会不会是你理解错了？”
　　刑常这时带着探问的口吻小心翼翼的看着许天川问了一句，然后又接着说道：“我看这卜辞上用的异形字特别多，甚至每一种字都出现了很多种写法，另外甲骨文字深奥难懂，我们会不会对号入座了？”
　　听着刑常这番话，许天川微微一笑，当然知道他这话是什么意思。
　　刑常说的没错，甲骨文字确实深奥难懂。
　　因为甲骨文中的异形字特别多，这主要还是当时古人用字的习惯，跟现代人有着很大的不同之处，我们现代人一个字就是一个字的意思，而甲骨文中，一个字很有可能代表的就是一个故事。
　　打个最简单的比方，比如这场祭祀当中，需要一个头颅作为祭祀品，那么很有可能就会用一个被斩头的‘羌’字，用这么一个异形字就代表了一种祭祀方式。
　　另外甲骨文的书写文体也极其特别。现代人用的是白话文体，古代通常用的是文言文体，而秦朝未统一之前的甲骨文用的又是另外一种文体，比文言文还要复杂的多，有可能两个异形字就代表着一个故事，又或者你明明知道它是一个什么字，但是却不知道它是什么意思。
　　这就极大的考验了相关的学识能力。
　　毫不夸张的来说，历代的考古学家和文人，极少有人能清晰完全的翻译出一整个甲骨文卜辞的内容。
　　所以说，刑常对许天川有质疑，也是比较正常的。
　　而许天川对于刑常的这个质疑，仍旧是保持着个人的看法，并且看着水中浸泡的甲骨文卜辞眼神笃定道：“这个卜辞中确实出现了很多异形字，但这些异形字基本上都是用来记录一些与祭祀相关的事情，与占卜的内容是不相干的。”
　　说到这里，许天川中间停顿了，然后继续表情凝肃认真的说道：“这个卜辞中确实出现了关于我们三个人的名字，但严格的来说，并不是这座古墓的墓主人预知到了三千多年后的今天，我们三个人会来到这里，史上也不可能可能有这种精确预知未来的能力，但是古人极其擅长一种玄术，叫做奇门八卦占卜凶吉之术，也就是现在所谓的算命相术！
　　所以根据我的猜测，这座古墓的墓主人很有可能是利用奇门八卦之术来对一件事情进行占卜凶吉，结果我们三个人的名字出现在了墓主人占卜的这盘卦象当中！而并非是预知到我们三个人会来！”
　　许天川的这番话自信而又坚定，同时也让焦三和刑常二人豁然开朗明白过来。
　　这或许是一个最好，也是最合理的解释。
　　古人占卜算卦的玄术极其深奥，虽然这里面带一点玄学，但是让人不得不信！
　　“小叔，我懂了……我懂了，你的意思是，这座古墓的墓主人因为一件事情利用奇门八卦之术算了一盘卦，结果我们三个人出现在了他的这一盘卦象当中！可是并不知道何时才能遇到，所以就又在这里进行了第二次的祭祀占卜！”
　　“嗯！没错！”
　　许天川看着刑常点了点头，就是这个意思。
　　再通俗的来用白话解释，意思就是“一个穷人找算命先生算卦，结果卦象中指出，这个穷人的命中会有一位贵人，这位贵人pi股缝儿里长了一颗黑痣，遇此贵人即可飞黄腾达，摆脱贫困，但只知道这位pi股缝儿长了一颗黑痣的贵人，位置在东南方向，不知道何时才能出现，剩下的就要自己争取了。”
　　虽然话可能糙了点儿，但是通俗易懂。
　　这座古墓的墓主人就是为了某件事情利用奇门八卦之术卜了一卦，而自己一行三人就是墓主人的卦象中这个pi股缝儿长了一颗黑痣的人！
　　“许掌柜，那……这座古墓的墓主人卦象算的是什么？”
　　全然明白过来的焦三顿时冲着许天川好奇的问了一句。
　　焦三的这个问题很关键。
　　如果知道这座古墓的墓主人为了什么而卜的这一卦，那基本上就能知道这座古墓的全部秘密了。
　　所以别说是焦三了，许天川更想知道，这座古墓的墓主人这一卦到底算的是什么，又是出于什么目的，为了什么事情而算的这一卦，会把自己一行三人给算了进去！
　　许天川依旧认真的看着水中的甲骨文卜辞，摇头说道：“上面只记载了关于这次祭祀和占卜相关的事情，并没有记载关于墓主人到底是为了什么事情而算了这么一卦！但可以肯定的是，我们三个人墓主人的这一卦中非常的总要！”
　　“许掌柜，那你感觉……既然我们三个同时出现在了卦象中，那我们三个人在他的这一卦象中是凶还是吉？”
　　焦三又紧接着表情认真的问了许天川一句。
　　这同样也是一件很重要的事情，也是许天川同样想要知道的问题。
　　既然自己一行三人全部出现在了墓主人的卦象中，那就只有凶和吉两个可能，要么是这个卦象中的吉星贵人，要么就是卦象中的灾难煞星。
　　因为古人占卜就是为了测凶吉，先预测然后再逢凶化吉！
　　许天川扭头对视着焦三，微微一笑的反问道：“我们现在连墓主人为了什么占卜算卦都不知道，你感觉我们三个人在墓主人的这个卦象中，是凶还是吉呢？”
　　气氛陷入了短暂的沉默当中。
　　毋庸置疑，如果三人在墓主人的这个卦象中是吉的话，那这座古墓就对自己是友善的。
　　反之，如果是凶的话，那这座古墓对自己绝对就是凶恶的！
　　“小叔，我感觉应该是吉！”
　　片刻的沉默后，旁边的刑常看着许天川表情认真的说道。
　　许天川再看着刑常笑道：“你的感觉来自于刚才我们遇到的那只鬼子，因为它并没有朝我们攻击，看上去也没有什么恶意？”
　　这一点确实也能说得过去。
　　另外许天川内心也感觉，确实应该是吉！
　　至于为什么会有这种感觉，还是因为那一股神秘的力量在召唤着自己，在背后不停的推着自己往这里走。
　　如果是凶的话，那应该就不是召唤了，而是凶斥了。
　　“吉？我们来此的目的可是要盗墓摸金，干掉鬼姑神的！对于这座墓主人来说还是吉？难不成我们还能帮他起死回生不成？”
　　听着许天川和刑常的这番话，焦三感觉有点荒谬的深皱着眉头说道。
　　“凡事无绝对！这座古墓里存在着一个很大的秘密，我们目前做这些猜测实际上并没有太大的作用，想要知道这座古墓的墓主人到底在为了什么事情占卜，就只有想办法找到卦象卜辞，到时候一切的秘密都能解开！”
　　说话的同时，许天川又抬头看了看四周。
　　既然这座古墓的墓主人利用奇门八卦之术进行了占卜，就一定会留下和这一样的甲骨文卜辞，记录着为了什么而占卜和具体的卦象内容！
　　只要找到那一份卜辞，那这个秘密自然就能解开了。
　　古人将卦象和占卜的内容写在甲骨文上，这是绝对的！
　　“继续找，认真点，任何地方都不要放过！”
　　许天川仔细的看着四周，表情严肃的说了一句。
　　想要解开这座古墓的秘密，唯有找到记载着卦象的卜辞！
　　同时这也勾起了许天川的极大好奇心，和无限的遐想与猜测。
　　“这座古墓的墓主人到底在为了什么事情而占卜算卦？”
　　“虽然说商人无论大事儿小事儿都要占卜，可又是怎么样的一个卦象，会把自己一行三人全部都给算了进去？”
　　“自己一行三人能给这座古墓带来什么？”
　　这简直有太多太多的疑问，让许天川整个人都像是打了鸡血，想要迫不及待的找出记载着关于自己的卦象卜辞！去解开这座古墓的秘密。
　　其实还有一点也是让许天川非常感到不可思议的。
　　自己本来不是这个世界上的人，是穿越来的啊，虽然说是灵魂穿越，但要不是自己的灵魂穿越而来，夺舍了这具身体的话，这具身体的原本主人当初颓废到住在茅草屋，就准备着等死了，也绝对不会带着焦三和刑常来到这个鬼地方。
　　另外，如果不是自己在赵太丞墓中了红斑诅咒，也同样不会找到这里来。
　　这真的好像是冥冥之中自有天意。
　　更像是这座古墓在这里苦苦等了自己三千多年，在等着自己来进行一个轮回！
　　如果真的是这样的话，那这座古墓的墓主人，商朝大祭司的奇门八卦占卜之术可真的就实在是太厉害了，居然连自己这么一个灵魂穿越过来的人都能算进来。
　　简直就是细思极恐，恐怖如斯啊！
　　“许掌柜，看……那儿……那儿……”
　　也就是这时，突然焦三好像有了什么新的发现，顿时冲着许天川这边高呼一声，而且声音中还带着一丝微微的颤音。
　　正在细思极恐当中的许天川一听焦三的这声高呼，还以为是有了关于卦象卜辞的发现，立刻就全身的精神一震，大步的朝着不远处的焦三那边走了过去。
　　并不是发现了卦象卜辞。
　　许天川顺着焦三手指的方向，朝着正前方看过去。
　　只见在正前方大概五六米的位置，紧挨着青铜壁的旁边，厚厚的一层乳白色粘液下面好像有什么东西在动，并且乳白色粘液还不断的向上冒出一个气泡，就像是吹的泡泡糖，因为这粘液带有很强的黏性，所以向上冒出的这个气泡并没有破，但有拳头大的时候又瞬间收了回去，就这么反复并且频繁的起泡，频率跟呼吸的频率十分相近。
　　“有东西在下面呼吸？”
　　许天川首先就在心里想到了这点。
　　焦三应该也有相同的想法，所以才显得这么紧张。
　　“粽子？”
　　“还是什么鬼怪邪祟？”
　　四周的气氛瞬间就凝重和沉静了下来，焦三甚至已经紧张到完全屏住了呼吸。
　　“别慌，靠近过去看看！”
　　许天川将手中的匕首换成了幽天剑。
　　无论下面是什么东西，既然带着把这个墓的秘密彻底解开的打算，那就要扫除一切障碍和威胁。
　　因为许天川的自身力量最大，所以就走到了最前面。
　　刑常和焦三相隔着一米多的距离，紧跟在后面。
　　如果要是遇到什么突发的危险的话，许天川凭借着自身强大的力量，能快速的作出应对。
　　毕竟这可不像是平地，脚下的粘液就像是踩在粘鼠板上，如果栽倒在地上的话，恐怕爬都很难再爬起来。
　　当然，这只是对焦三而言。
　　可当距离靠近了之后，许天川又将手中的矿灯光柱直照过去。
　　许天川发现这边地上覆盖的乳白色粘液明显要高出很多，大概有三十四公分的厚度，如果再往前走的话，这乳白色的粘液能没过小腿肚，这么厚的粘液，自然就更大了行走的阻力，但因为表面都是十分平整的，所以看上去，下面好像并没有什么东西，应该是鬼子口里吐得‘浓痰’不是那么均匀，只是青铜壁下方的一个位置在不停的往上冒着气泡，感觉更像是鼻涕起的泡。
　　当然了，这也说不定是因为下面的空气导致的。
　　也就是许天川准备一个人过去仔细看看情况的时候，突然周围更多的地方同时一瞬间向上冒出更多的气泡！
　　就像是一瞬间而沸腾起来的滚水一样，但是向上冒出的气泡不破，来来回回以相同的频率反复。

第254章：祀者
　　这眼前突然出现的一幕让许天川立刻收回了准备往前迈出的脚步，兵并且谨慎起来。
　　情况不对！
　　“许掌柜……这……这是怎么回事？”
　　身后的焦三同样看着眼前这大面积冒出的气泡而大惊失色。
　　“下面有东西，好像在呼吸！”
　　刑常瞪大眼睛低声呼道。
　　看这气泡来回向上冒起的频率，确实像是有东西在下面呼吸，而且喘息的非常重，数量还非常的多。
　　如果真的是粽子的话，应该是不需要进行呼吸的吧？
　　内心带着这种疑惑，许天川深吸了一口气，直接紧握着幽天剑朝着前面气泡的乳白色粘液下面捅了一剑下去。
　　管他是什么，先来一剑再说！
　　反正许天川对这座古墓并没有什么好感，一丁点的好感都没有，甚至许天川本来就是带着敌意来的。
　　所以许天川自然也不会考虑对这座古墓手下留情，又或者是保护文物的这些想法和问题，同样也并不忌讳在特殊时候用上暴力的手段。
　　噗嗤！
　　许天川这一剑捅下去。
　　锋利的幽天剑刺穿乳白的粘液，紧跟着下面传来‘噗嗤’一声响。
　　许天川紧握着幽天剑传递来的手感十分强烈，像是捅在了什么软绵绵的东西上面。
　　紧跟着，殷红色的鲜血从乳白色的粘液上渗透了出来。
　　乳白的颜色和殷红的血色形成了极其鲜明的对比。
　　血！
　　真的是血！
　　而且这血液十分的鲜红，就像是新鲜的。
　　下面还真的有东西！
　　从这渗透出来的血液鲜红的颜色和浓稠度来看，像是人的！
　　随着许天川一剑拔出，乳白的粘液下面并没有丝毫动静和反抗挣扎的迹象，只有大量的鲜血像是涌上来的泉水一样，很快就染红了一大片，至于原处的气泡，也慢慢的变小，直到完全的消失。
　　从这一点，基本上能确定，下面百分百有活物！
　　不过从气泡来看，现在肯定是‘死’了。
　　活物？
　　难不成是活人？
　　这是许天川心里的第一想法。
　　挖墓能挖到埋藏了地下三千多年的活人，挖到了真正的‘活古董’？这绝对是让人做梦都不敢想象的，恐怕就连盗墓手札都不敢这么写，写了也绝对不会有人相信。
　　但是在这乳白色粘液的变态防腐效果下，可就没有什么是不可能的了。
　　就算是不可能，也会变成可能！
　　“许掌柜，我来看看！”
　　这时身后的焦三深吸了一口气，从后面一个大步走到了许天川的身边，脸上带着坚毅的目光，鼓足了勇气。
　　虽然从气势上来看，焦三可能是最紧张的那个，但是干起事儿来，却丝毫的不怂。
　　“三儿，小心点！”
　　许天川并没有去制止焦三。
　　焦三点头示意，走过来之后把身子弯下去，用双手顺着许天川刚刚拿着幽天剑捅下去地方扒开上面覆盖的一层粘液。
　　因为大量的鲜血从下面渗出，在鲜血的混合之下，这乳白色的粘液产生了一定稀释，并且也很大程度的降低了黏性，就像是血红色的泥浆。
　　许天川和刑常站在焦三的身后，全神贯注，精神紧绷的看着焦三用双手扒开泥浆。
　　下面确实是一具尸体！
　　一具人的尸体！
　　但看上去并不像是用来作为祭祀品的人祭，他身上穿着一件经过特殊缝制的兽皮，在脖子上还戴着一串白色的骨头串成的项链。
　　根据许天川对于商代社会的了解，单单是从这一身兽皮来看，就绝对不是用来祭祀的人祭。
　　虽然在纺织技术的发展下，商代人已经能精细的织造出极细的绸子，但是兽皮制的衣服依旧有着很特殊的重要性，尤其是这种经过特殊缝制的兽皮，作为奴隶的人祭肯定是没资格穿的。
　　所以单从这身穿着来看，应该是祀者！
　　也就是参与祭祀的人，而并非是祭祀品！
　　商代非常重视祭祀，所以祭祀者在当时的社会地位非常高。
　　在祭祀典礼中，祀者是祭台上的辅祭人员，重要性仅次于主持祭祀典礼的祭师，身上也具有一定的神灵性，是被认为能与神灵进行沟通的人的。
　　所以在很多古代祭祀场景中，基本上都能看到，一个祭师带头领着一大群的祀者进行祭祀典礼，祭师进行做法，一大群身穿兽皮，带着牛头骨的祀者围绕着篝火或者是神灵塑像跳舞的景象。
　　而恰好这座古墓的墓主人身份就是商朝的大祭师。
　　祭师和祭司是一个意思，只是同音不同字的区别而已。
　　再简单直白的来说，眼下的尸体，就是这座古墓的墓主人，商朝大祭司手下的小弟，祀者！
　　至于许天川刚才那一剑，正好就刺在了这个祀者的脖子上，在脖子上捅了个血窟窿，同时割断了脖子上的大动脉，导致大出血。
　　甚至当焦三扒开覆盖在上面的一层粘液时，脖子上的刀口仍旧还在往外淌着鲜血。
　　“那他原本到底是活的，还是死的？”
　　几乎三个人心里同时都在想着这个严肃的问题。
　　如果许天川猜的没错，眼前在乳白色粘液覆盖下，所有冒着气泡的位置，躺着的都是祀者！
　　而且还全部都是活着的，是呼吸产生的气泡！
　　另外关于这些祀者都是活着的，还有一件事情是铁定的，如果人死之后，身上的血液会快速的凝固，别说是捅一刀了，就算是捅十刀，也不可能会飙出这么多的鲜血出来，这都是常识。
　　“小叔，这下面好像全部都是活人……”
　　刑常深吸了一口气，如果不是亲眼所见，打死可能都不会相信，三千多年前的古墓，居然还能有活人。
　　是这些祀者已经得到了永生了吗？
　　许天川认为，是因为鬼子吐出的这些带着超级防腐特效的粘液的可能性更大。
　　“找！”
　　“说不定墓主人就在这里！”
　　许天川下意识的深吸了一口气，内心震惊的同时，又隐隐有些兴奋。
　　既然确定这些是祀者的身份无误，而墓主人的身份恰好又是大祭司。
　　在古代无论关于什么的祭祀，每场祭祀必须要有一个祭司来作为主持，所以墓主人就在这其中的可能性非常大！

第255章：大祭司身份之谜
　　作为祭祀仪式中的最核心的人物，祭司的存在是绝对必不可少的。
　　既然有这么多的祀者，那其中绝对会有一个祭司。
　　对于这个猜测，许天川内心非常的笃定。
　　这一发现从而还让许天川联想到，在打开这个葬具后，获得了将近四千的盗墓经验值，实际上跟那只逃跑的鬼子并没有半毛钱关系。
　　这个葬具的真正主人也不是那只鬼子。
　　其实在此之前，许天川心里就有过这种猜测，但仅仅只是猜测而已。
　　看现在看到眼前的这些‘活的祀者’之后，之前的猜测就变成了确定。
　　“许掌柜，如果这些人真的都是活着的话，是不是就代表着并没有我们想象中的那么危险？我打粽子可能确实有点费劲儿，但是要说打架的话，别看我焦三个子小，一个打死个，也是绝对没问题的！再加上我手中的这把刀，那最少也是二十个打底！”
　　焦三比划了一下手中的黑金古刀，锋利的刀刃闪烁着寒光，眼神中带着自信。
　　许天川瞟了焦三一眼。
　　从理论上来说，确实就像焦三说的这样，如果这些祀者并不是粽子，也从来都没有‘死过’，那就相当于是普通人。
　　别说是刀了，就算是枪，只要打中要害，也能一枪一个。
　　虽然这听起来可能会感觉有点过于不可思议，但是在这乳白色粘液变态的防腐效果下，真的可以存在着一切的可能性。
　　“许掌柜，我也来一刀试试！”
　　焦三将手中的黑金古刀比划了一下后，刚好刀刃朝向前面不断冒着气泡的位置，然后准备一刀劈下去。
　　“三儿，小心！”
　　也就是在焦三准备拿着黑金古刀砍下去的一瞬间。
　　许天突然惊讶的注意到，脚下本来高出一截的乳白色粘液有朝下流动的迹象。
　　就好像泥石流，很快就淹没了焦三的整个脚踝。
　　手中的黑金古刀还没有落下，许天川突然的这么一声吼顿时让焦三原地一愣。
　　下一秒，还没等焦三完全的反应过来，他的脚下突然失去重心，整个身体失去平衡，猛地朝后一仰。
　　还好旁边的许天川反应迅速，一把拉住了焦三。
　　但是粘液下面好像有一股力量在拖拽着焦三，并且力量很大，在试图想要将焦三给拖走。
　　“啊……许掌柜，我的脚……有东西在下面抓住了我的脚……”
　　身体完全失去平衡的焦三反手也抓住了许天川，慌乱的连声大呼。
　　在这情急之下，另一边的刑常也立即反应过来，瞬间将手中的精钢扇唰的一下展开，利用锋利的扇刃朝着焦三的脚前方劈了下去。
　　噗嗤！
　　锋利的精钢扇在粘液上斩断一道长痕，同时跟着喷溅出一股殷红的鲜血，向上涌出。
　　奋力挣扎中的焦三瞬间将腿从粘液中拔了出来，一条断臂的手掌正掐在焦三的脚踝上，黄铜色肌肤的手掌非常的宽大。
　　“大家小心，下面的这些祀者具有一定的攻击性，跟普通人不一样！”
　　许天川大声的提醒道。
　　从刚才的力量上来判断，普通人绝对没有这么强的力量。
　　若不是自己刚才反应还算快的话，恐怕焦三就被直接拖进去了。
　　咕噜噜……
　　许天川的话音还没全部落下，只见眼前覆盖的厚厚一层乳白色粘液突然涌动了起来，紧接着一个个祀者从粘液的下面慢慢起身站立了起来。
　　这才是真正的‘复活’了。
　　因为刑常和焦三手里只拿着矿灯，在这个黑暗的空间内，视线并不是特别的明朗。
　　在光柱的照射下，放眼望去，这些站起来的祀者估摸着大概有一百多个，但是因为身上仍旧全部被乳白色的粘液所覆盖，所以就只能看清楚一个人的四肢体型轮廓，有些人手里还拿着骨矛，头上戴着牛角的帽子。
　　这些骨矛和身上牛头角的装饰物并不是兵器和铠甲，而是古代专门用来祭祀，拿在手中的利器。
　　所以但从这一点来看，就更能确定他们祀者的身份。
　　“小叔，怎么办？”
　　刑常一手紧握着手中已经展开的精钢扇，一手紧握着矿灯，表情凝重的看着许天川低声问道。
　　怎么办？
　　还能怎么办？
　　许天川眯了眯眼睛，表情沉着冷静，同时眼神中闪过一丝锋利：“你认为我们还有退路吗？”
　　兵来将挡水来土掩，许天川从进入到这里的那一刻起，就已经在心里早早的做好了深入虎穴，直捣黄龙的打算。
　　所以无论遇到什么，直接上去干就对了。
　　也恰巧就在许天川的话音刚落，这些浑身附着着粘液的祀者直接朝着三人迎面而来。
　　许天川注意到这些祀者虽然动作速度并不是特别快，但是也并没有受到粘液的黏性限制，就好像是完全跟这些乳白色的粘液融为了一体，挥舞着手中的祭祀礼器，但并没有出现黏性很强的拉丝情况。
　　相对比之下，许天川三人就因为这粘液的黏性，受到了一定的速度限制，尤其是焦三。
　　但还好焦三手中的黑金古刀够长，可以单双手变换使用。
　　在这些祀者靠近之后，焦三立刻把矿灯挂在脖子上，原地不动，双手紧握着黑金古刀的刀柄，铆足浑身的力量，凶狠疯狂的朝其劈砍过去。
　　噗嗤！
　　锋利到削铁如泥的黑金古刀再配合着上焦三的力量，直接能将靠近而来的这些祀者一刀分尸，如抽刀断水，案板上切菜。
　　这一切好像要比想象中的简单轻松的多。
　　并没有看上去的那么恐怖？
　　许天川和刑常那边看上去更加的利索，身体原地不动就能轻松应对，只要是靠近过来的祀者，直接一剑秒杀。
　　尤其是许天川手中的幽天剑，几乎全部都是冲着周围的这些祀者的脖颈去的，干净利落，一剑一个脑袋，殷红的鲜血就像是喷泉一样从被斩断的脖颈狂飙而出，甚至能喷到一米多高。
　　“许掌柜，这些玩意儿简直就是来送死的啊！你说老老实实的躺在下面装死不好吗？哈哈……哈哈……”
　　仿佛从这杀戮中寻找到快感的焦三双手紧握着黑金古刀，兴奋的扯着嗓子哈哈大笑。
　　许天川却并没有像焦三有这么兴奋的劲儿。
　　因为系统奖励的那将近四千点的盗墓经验值对于许天川来说，就是一个潜在的危险信号。
　　更何况这些只是普通的祀者，真正的祭祀还没有见到。
　　“三儿，切可不可过于大意，我们要找的可不是这些祀者！”
　　许天川表情严肃的嘱咐了焦三一句。
　　焦三当然知道许天川这话是什么意思。
　　但是在焦三的理解中，祭司也就只是……
　　嘭！
　　焦三正准备说话，突然下一秒正前方的深处传来‘嘭’的一声震响。
　　什么声音？
　　刑常和焦三猛地听到从前方的深处传来的声音，下意识的脸色一变。
　　但是因为矿灯都在脖子上挂着，照射的光柱偏下，只能映照到四周三五米远的距离，所以前方的深处都是黑暗，什么也看不到，这个时间也根本没时间把矿灯拿在手中，朝着正前方照射过去。
　　“小心！”
　　这时只有许天川凭借着夜视眼看到，在前方的深处，原本平静的乳白色粘液下猛地跳出来一个巨大的乳白色影子，体型非常大！
　　不是站起来的，确实是跳起来的。
　　许天川看的非常清楚，因为弹跳的力量很大，所以就发出了‘嘭’的一声响，身后拖着大量的粘液，前方拖着一根旗纛（dao），径直的正对着许天川这边凶猛的砸了过来。
　　这还真的是说什么就来什么。
　　祀者中的核心灵魂人物，祭司！
　　许天川心里已经有了强烈的预感。
　　他就是系统奖励的三千八百点盗墓经验值！
　　呼！
　　下一秒，这个从前方深处弹跳而起的巨大的乳白色影子正好就落在了许天川的正前方，完全就像是一座小山包，手中的一柄两米多长的旗纛的青铜杆重重的砸了下来。
　　所谓的旗纛，就是用特殊的鸟羽做成的大旗，旗杆则是青铜材质的。
　　这种旗纛同样是祭祀的礼器之一，也是祭祀中最为重要的礼器。
　　并不是谁都能有资格拿着旗纛的，但从这一点，就足以证明了他祭司的身份！
　　还好许天川拥有夜视眼，所以做了提前的防备。
　　要不然的话，这么从天而降的一个偷袭，但凡反应不及时，可能就会被直接秒杀。
　　即便是做了提前的防备，许天川关键时刻用幽天剑挡了一下，仍旧非常吃力，感觉就好像是如一座小山一样的数千斤的力量砸了下来，震得许天川双臂发麻，甚至下盘的双腿都软了一下，差点儿没瘫下去。
　　这就是这座古墓的墓主人，商朝的大祭司？
　　许天川咬牙一声怒喝，双脚不动，只是撤了一下身体，同时手腕轻巧的反转，将手中的幽天剑直朝腹部的位置刺了过去。
　　被挡下这一击后，祭司虽然体型庞大，可也同样非常的敏捷，十分轻松就向后退了一大步，避开了许天川的这一剑。
　　“高手！绝对是个高手！”
　　这是许天川内心的第一感觉，并且感到非常的震撼。
　　与此同时，旁边的刑常和焦三这也才在矿灯的灯光映照下，才第一次看清楚了祭司的模样。
　　和周围普通的祀者基本上一样，全身都包裹着乳白色的粘液，包括面部，没有丝毫地方是露出来的。
　　但仅仅只是这么一点相同之处而已。
　　这个祭司身形巨大，最少也有三米之高，并且身体看上去十分的健壮，站在三人的对立面，感觉就像是一座小山，身上还带着一种让人感觉到被压迫的强大气势。
　　单单是这三米高的体型，若不是从他站立的粗壮的四肢来分辨，都很难让人相信，他会是个人！
　　古代的人能长到三米多高？
　　这貌似又再一次的同时刷新了几个人的世界观。
　　不仅仅只是纯粹的三米的身高，它的脑袋上还有两个一米多长的巨大犄角，看上去像是牛角，但是在三人的世界观中，是不可能有一米多长的犄角的。
　　身上也穿着一件类似于蓑衣的衣物，只不过因为全身都附着着一层厚厚的乳白色粘液，所以也就只能看到个外形轮廓。
　　至于许天川，却把全部的注意力都放在了他手中的拿着的旗纛上。
　　因为他的浑身都附着着一层厚厚的粘液，只有手中的旗纛并没有沾染丝毫，所以可以看得非常清楚。
　　作为祭祀仪式中的最重要的礼器之一，旗纛的存在就像是一个国家的旗帜，上面有与崇拜的神灵所相关的图腾，或者是关于祭祀者的图腾。
　　而这个旗纛中，同样也有。
　　只不过经过缝制的灰色鸟羽上绣着的并不是图腾，而是一个甲骨文字‘姒’！
　　许天川能百分百确定，这就是一个‘姒’字！
　　同时看到祭司手中拿着的旗纛上面的这个‘姒’字，许天川感到惊讶的表情，下意识的就把眉头深皱了起来。
　　在古代，尤其是在秦朝未统一之前，这个‘姒’字就只有一种释义，那就是上古八大姓之一，是一个姓！
　　而这个姓的祖先，则是大禹。
　　大禹的真正名字就叫做姒文命！
　　刚才有特意的提过，这旗纛是祭祀中最为重要的礼器，上面会有关于祭祀的神灵有关的图腾，或者是关于祭司的图腾。
　　可这个祭司手中的旗纛上怎么会有一个‘姒’字？
　　“这跟大禹又扯上了什么关系？”
　　“怎么无论走到哪儿都有大禹的事儿？”
　　许天川内心感到诧异，之前遇到的姒僰墓的墓主人姒僰就是大禹的后……后人？
　　“大禹的后人？”
　　一想到这，许天川突然好像在心里猛地想到了什么。
　　这座古墓本身就跟姒僰墓存在着很多很多的关联。
　　比如同是十大镇魂墓之一，墓主人同样在寻找着长生殿，想要找到永生之秘。
　　而姒僰是进入过长生殿的，并且还从长生殿拿走了永生石。
　　现在永生石在自己的身上。
　　按照许天川的猜测，姒僰手中的《永生之册》很有可能就是这个古墓的墓主人，商朝大祭司所撰写的，因为在这座古墓中也出现了永生体的文字。
　　那么姒僰手中的《永生之册》是从何而来的？
　　这是许天川内心的一个疑惑。
　　但是当看到这旗纛上的一个‘姒’字，许天川内心的这个疑惑好像瞬间就被全部解开了……

第256章：死战
　　不仅仅是这座古墓跟曾经的姒僰墓有着很大的关联。
　　从此时祭司手中拿着的这柄旗纛（dao）来看，两个墓主人之间也必定有着某种关系。
　　最起码从旗纛上的这个‘姒’字来看，很有可能是出自同一个种族部落的。
　　“小叔，在古代这么可能有这么高的人？”
　　刑常看着眼前的三米多高的庞然大物，下意识的深吸了一口气。
　　另外再加上他脑袋上戴的一个犄角帽子，足有四米有余。
　　别说是古代了，在刑常的认知当中，就算是在几千年的人类文明记载中，也从来都没有听说过身高能长到三米多的。
　　就算是拉长，那也不可能拉的这么长吧？
　　“许掌柜，我感觉它像是一个人形的怪物！”
　　焦三跟着低声呼道，比较赞同刑常的看法。
　　其实焦三有这种想法，也是很正常的，毕竟此时在乳白色的粘液完全的覆盖之下，只能看到一个站立的形体，根本看不到面部和五官。
　　甚至说不定他头上并不是戴了一个帽子，而是真的长着一双半米多长的犄角。
　　可许天川依旧保持自己的看法，认为他就是一个人！
　　焦三和刑常没有见过，并不代表着真的就没有。
　　巨人症听说过吧？最高能长到三米二！
　　另外许天川认为，他的身高和他祭司的身份有着很直接的关系。
　　古代非常的迷信，尤其是作为宗教社会的殷商时期，对于神灵有着狂热的崇拜，要不然的话也不会有那么深的祭祀文化。
　　在这种环境之下，一些生长异于常人者，通常都会被当做成神灵转世，可以与神灵进行沟通。
　　就像是在姒僰中看到的不死奴王，就是当时社会迷信下被改造的产物。
　　眼前的这个祭司，必然也是如此。
　　呼！
　　下一秒，正前方的祭司再次手握旗纛，凶猛的朝着三人横扫过来。
　　“焦兄弟，小心！”
　　这一次针对的是焦三。
　　因为速度太快，焦三的双脚在粘液中根本来不及抽身躲避，就连躲闪的机会都没有。
　　但是焦三也不傻，在这情急关头，只能双手紧握着黑金古刀的长柄，咬牙硬扛硬的顶了上去。
　　铿！
　　青铜材质的长柄撞在黑金古刀的锋利刀刃上，发出‘铿’的一声响，带着很强韧性刀身几乎被弯折成了半圆的弧形，然后贴着焦三的身体，直接把焦三撞飞了出去，同时还有站在同一平行线上的刑常，也被这么一个横扫直接撞飞出去。
　　在祭司强大的力量下，刑常和焦三根本就没有丝毫可以抵挡的能力，被撞飞出去后，身体倒在了地上的粘液里，在粘液的强大黏性下，想要立即站起来可没有那么简单。
　　如果这个时候祭司再接着对他们俩来个快速补刀的话，毫无疑问，那绝对是必死无疑的。
　　可许天川绝对不会给他这么一个机会。
　　在祭司刚才对焦三出手的那一瞬间，许天川就已经预料到难以抵挡，所以趁着这个机会当即手持幽天剑一个直冲，正朝着祭司的腹部直刺过去。
　　这粘液的黏性对许天川的身体限制并不是很大。
　　但也就是许天川手中的幽天剑即将刺在祭司的身体上时，祭司手持旗纛，快速的向后退了一步。
　　因为身高腿长的优势，祭司的这一步就向后退了两三米远，同时将收回旗纛扬起，朝着许天川砸了下来，所有的动作一气呵成，没有丝毫的犹豫和拖泥带水。
　　由此可见，这祭司的反应能力很迅敏，并且身上还有点功夫。
　　但许天川也绝对不是吃素的。
　　在旗纛朝着自己砸下来的瞬间，许天川立即敏捷的一个潇洒侧身躲避。
　　轰！
　　旗纛紧贴着许天川的身体，重重的砸在厚厚的一层粘液上，像是乳白色的水花一样四溅。
　　这正是一个机会。
　　许天川一脚踏在砸在身边的旗纛上，然后下盘发力，凭借着挂云梯的轻功，纵身高高跃起，单手持剑，直朝着祭司的脖颈凌厉的劈砍下去。
　　也就是在这个时候，焦三和刑常才从粘液中爬起身来，并且正好扭头看到许天川纵身跳跃空中，单手持剑的潇洒凌厉身姿。
　　画面感实在是太强。
　　此时此刻，刑常和焦三对于许天川的崇拜感已经晋升到了膜拜的程度，并且全部的希望也都寄托在许天川的身上了。
　　可现实并没有想象中的那么美好。
　　这个祭司虽然整个面部都覆盖着一层厚厚的乳白色粘液，但貌似并没有丝毫的影响到他的视线，在许天川脚踏着旗纛纵身朝他跃起的时候，祭司就已经提前做出了预判，又猛地向后退了一大步，同时再将手中的旗纛收回，朝着许天川向上挑起。
　　这一大步可就是三米多的距离，让许天川再次扑了个空。
　　不过把他连续向后逼退了两步，就说明许天川暂时是占据上风的。
　　另外最重要的是，从这点可以感觉出，祭司对于许天川手中的幽天剑，还是有那么几分忌惮的。
　　既然有一有二，那肯定还有三！
　　许天川战意十足，又一个空翻，改攻下盘。
　　这个祭司在连续的后退下，貌似也彻底的被激怒，因为许天川的近身，手中的旗纛具有很大的攻击局限性，索性直接抬起左脚，朝着许天川踢踹过来。
　　许天川等的也就是这个机会。
　　在幽天剑的锋利剑刃下，难道还怕跟他来硬碰硬？
　　所以这次面对祭司简直比大象还要粗壮的腿，许天川没有丝毫的躲避，直接咬着后槽牙，狰狞着表情，硬着头皮，将幽天剑砍了上去。
　　是生是死，在此一搏！
　　后面的刑常和焦三同时都把手中的矿灯光柱照射到了许天川的身上，并且跟着紧张的心脏都跳到了嗓子眼儿，差点儿没跳出来，恨不得在这个时候冲过去帮许天川一把。
　　但是脚下的粘液对于他们俩来说，限制性很大，就连正常的行动起来都十分的困难，那就更别提上去硬刚了。
　　噗嗤！
　　下一秒。
　　刑常和焦三看得非常清楚。
　　祭司那粗壮的腿弯踢踹向许天川，然后被许天川一剑狠狠的砍在上面。
　　但是并没有出现想象中的斩断！
　　在幽天剑砍出去的一瞬间，许天川只感觉到幽天剑的剑刃虽然撕破了皮肉，但是骨头却坚硬如钢铁，被挡了下。
　　紧接着一股重力直接将许天川整个人撞飞出去，砸在了侧面的青铜壁上，发出‘铿’的一声响，声音犹如撞钟般洪亮，余音在四周回荡。
　　“小叔！”
　　“许掌柜！”
　　带着满心期待的焦三和刑常看到许天川被踹飞出去，顿时情急的同时大喊一声，心也像是被泼了盆凉水。
　　就连许掌柜都干不过，这还怎么玩？
　　“他奶奶的，不是说我们是墓主人卦象中的吉吗？”
　　焦三脑海中回想起了许天川说的卦象，和刚才发现的甲骨文卜辞。
　　卦象的吉可未必就是友好的！
　　反正许天川是感觉，这个祭司下手非常狠。
　　在被一脚踹飞狠狠的砸在青铜壁上后，这个身体巨大的祭司并没有打算给许天川任何喘息和反应的机会，又重新拿起手中的旗纛，朝着许天川的胸口直刺过来。
　　这旗纛的一端是鸟的羽翼做成的长方形旗帜，每次随着挥动而呼呼作响，最顶端的位置则是一个尖锐的铜制长矛，虽然是专门用来祭祀用的礼器，但也同样是一柄攻击的利器！
　　被撞得几乎整个身体都要快散架的许天川并没有就此放弃，如果放弃的那，那无疑就是代表着等死了。
　　所以在祭司重新紧握着旗纛直刺过来的时候，许天川咬牙再次一个躲闪。
　　尖锐的矛头几乎就是贴着许天川的脑袋刺在了后面的青铜壁上，所发出的撞击声震耳，并且还带着一些青铜碎屑直接就飞溅在了许天川的脸上。
　　感觉死神与自己擦了个肩。
　　嘭嘭嘭……嘭嘭嘭……
　　与此同时，侧面的远处连续传来了几声震耳欲聋的枪响。
　　是焦三。
　　在这关键时刻，焦三拿着王八盒子，果断的朝着祭司身上连开了六枪。
　　这可是焦三剩下的最后六发子弹了。
　　子弹全部精准的打在了祭司的上身。
　　毕竟体型巨大的祭司还是很好瞄准的。
　　焦三的枪法也不差。
　　原本焦三是打算朝着祭司的脑袋瞄去的。
　　可是考虑到祭司不停在来回挪动，且相距五六米的距离，视线并不是非常好，打脑袋的目标性要小上很多，自己也就剩这么最后六发子弹了，肯定不能浪费，所以还是打身体比较稳妥点。
　　但不得不说，焦三的这六发子弹确实有着一定的效果。
　　祭司的身上立刻被打出了六个血窟窿，猩红的鲜血顺着上身往外流出。
　　不仅仅是胸口的弹孔。
　　刚才许天川那一剑砍在的他腿弯上，此时也流出了很多的鲜血，与身上附着的乳白色粘液混浊在了一起开始往下流淌。
　　在流淌的过程中，许天川第一次清楚的看到他附着着乳白色粘液下的真身，穿着一件兽皮缝制的衣服。
　　这也更加的确定了一个事实，他不是粽子，只是在这粘液的附着下活到了现在。
　　另外许天川还注意到，当他身上的兽皮衣服接触的空气后，出现了一定程度的氧化变色现象！
　　“氧化？”
　　许天川猛地想到一个关键性问题。
　　他身上的这层乳白的粘液就相当于他的护身衣。
　　如果真的是这样的话，那他跟刚出土的古董还有什么区别？
　　嗷……
　　也就是这时，祭司发出一声低沉的叫声。
　　是通过鼻音发出来声音，也是他第一次发生声音，看上去应该是被焦三这六发子弹给打疼了，同时也彻底的暴怒了，在咆哮！
　　还不等许天川来得及起身。
　　祭司直接转身，面向了焦三和刑常那边。
　　“三儿，金刚伞！”
　　看着祭司的转身，许天川顿时感觉情况不妙，立即将系统储物空间的金刚伞拿出来，扔给了焦三。
　　焦三这是把祭司的怒火给引到他自己的身上了。
　　还没等许天川的话音落下，祭司直接凶猛的连续两个大跨步，横跨五六米远，同时手中挥舞着旗纛，朝着焦三和刑常砸了过去。
　　好在许天川扔过去的金刚伞先到一步。
　　焦三接过金刚伞，顺势将其撑开，挡在了面前。
　　嘭！
　　中间连毫秒的时间都没有相差，祭司手中的青铜旗纛正好就砸在了焦三撑开的金刚伞的伞面上。
　　哪怕中间出现半秒的误差，青铜旗纛可就要落在焦三的脑袋上的。
　　即便是挡了一下，撑起金刚伞的焦三仍旧被震得直接瘫软在了地上。
　　狂怒的祭司快速收回青铜旗纛，紧接着又朝着金刚伞下的焦三一个横扫。
　　焦三连人带伞被撞飞出去，和刚才的许天川一样，狠狠的撞在了侧面的青铜壁上。
　　至于焦三能不能扛得住，那就只能看焦三的造化了。
　　嗷……
　　看着被连人带伞打飞出去的焦三，祭司挥舞着青铜旗纛，再次用沉闷的鼻音咆哮了一声。
　　但这一次，感觉疼痛的咆哮比愤怒更加的明显。
　　“小叔，他胸口的伤在被腐蚀！”
　　另一旁的刑常正面对着祭司，好像看清楚了他胸口的情况，顿时歇斯底里的大吼一声。
　　准确的说应该是在被氧化！
　　虽然许天川在其背后，并没有看到，但是单凭想象也能猜测的到。
　　鲜血将他身上附着的那一层乳白色的防腐粘液融化，只要身体暴露在空气中，就会被空气快速氧化。
　　氧化的这个过程就像是被腐蚀。
　　这种情况就跟刚才第一次进来时，看到的青铜簋里的那颗头颅一样，当去掉上面的一层防腐粘液后，在不到两分钟之内，就氧化成了一滩黑色的腐水。
　　那如果照这么说的话，只要祭司身上不停的流血，越来越多的血液流出来融化掉他身上附着的这一层防腐粘液，那么他很快不就自己嗝屁了？
　　只要能扛住……
　　也就是许天川正往这方面想，突然祭司巨大的身体‘嘭’的一声倒在了地上的粘液当中！
　　“靠！好特么鸡贼！”
　　“他居然懂得重新在身上附着粘液，来避免身体暴露在空气当中！”

第257章：神操作和神助攻
　　“这是在自我修复？”
　　“无限恢复？”
　　看着祭司巨大的身体浸泡在粘液中，许天川凝锁起眉头。
　　不过这恰好就是一个好机会。
　　已经从后面冲过来的许天川猛地纵身一跃，双手紧握幽天剑的剑柄，精准的判断出祭司倒在粘液中的准确位置，一剑捅了下去。
　　噗嗤！
　　这一剑的手感十分强烈。
　　一股殷红的鲜血立即顺着幽天剑的剑刃向上涌出。
　　嘭！
　　下一秒，祭司巨大的身体重新从粘液中跳了起来。
　　而许天川刚才那一剑，正好就从祭司的后脖颈刺穿到喉结，将脖子通了个血窟窿。
　　一招绝杀！
　　不！
　　从现在的情况来看，这还不能说是绝杀。
　　如果在正常的情况下，只要许天川将剑拔出，那基本上就可以收工了，断了喉咙必死无疑，就连血都止不住。
　　可现在并不是正常的情况。
　　许天川怕幽天剑从祭司的喉咙拔出来后，祭司再来个粘液浸泡的‘神操作’，利用这粘液将喉咙上的伤口给粘合了，那岂不就是白白浪费掉了这么一个得来不易的好机会？
　　虽然这听起来有些不可思议，可自从进入到这个葬具后，所有发生的事情都是不可思议的。
　　所以为了以防万一，许天川紧握着幽天剑的剑柄，将刺入祭司喉咙的幽天剑纵向横切。
　　直接把脑袋给他割下来，看他还能不能利用这粘液重新粘合住！
　　“嗷！”
　　祭司连声发出沉闷的鼻音怒吼，疯狂的来回转身，试图摆脱身后的许天川，同时还将手臂扬起，朝着许天川抓去。
　　许天川就抓着幽天剑的剑柄挂在祭司的身后，双脚悬空，试图在祭司的脖子上横切下去。
　　但是因为这祭司的骨头实在太硬，如果没有借力发力点的话，根本就切不下去，就算是当做撬棍来撬，都丝毫撬不动。
　　“绳捆！”
　　情急之下的许天川突然想到了自己的另外一门绝技，花式绳捆！
　　在这个想法从脑海中闪过的同时，许天川立即从系统储物空间拿出一捆绳索，以最快最牢固的方式系在了幽天剑的剑柄上。
　　虽然幽天剑的剑柄并不是很长，而且还是笔直的，但是许天川善用独特的捆绑技法，看似简单快速的一个打结就能结实的进行捆绑，并且还是越拉越紧的那种。
　　也正巧这时发怒的祭司再次挥舞着手臂，朝着背后的许天川拍打下来。
　　许天川纵身一跃，麻利的跳到祭司的左肩背上，同时将打好结的麻绳反套在了祭司的手腕上，并且又在祭司的脖子上绕了一圈。
　　这时的祭司还全然没有明白过来是一个什么情况，只感觉到手腕被许天川用麻绳给套上了，所以就出于下意识的怒吼咆哮着猛地将手腕向外一挣。
　　这个祭司身材高大，就像是一头活脱脱的野兽，力量也是极猛，丝毫不在拥有千斤力量的许天川之下。
　　所以这手腕猛地一拽，正好就帮助许天川完成了一个‘神助攻’！
　　咔嚓！
　　一声清脆的声响，在祭司的这一个神助攻下，幽天剑瞬间横向从祭司的脖颈划出，同时还带着一股鲜血跟着狂飙而出。
　　许天川改成单手握着幽天剑，轻松的向上一挑，将麻绳割断，然后完美的空翻落地。
　　再看眼前三米多高的祭司，他的脖颈就像是爆了管的水龙头，鲜血狂飙而出，甚至还带着‘呲呲’的声音。
　　至于祭司的反应……
　　没有反应，就像是原地石化了一样，只有鲜血就像是花洒一样，不停的从脖颈喷出。
　　许天川下意识的深吸了一口气，内心已经有了一种很好的预感。
　　果不其然。
　　下一秒，祭司‘嘭’的一声巨大的身体直接双膝跪在了地上，紧跟着上半身一头扎在地上。
　　因为身体的重量，已经被削断了半个脖颈的脑袋在倒下去撞击到地面后，直接‘咔’的一声完全的折断，尸首分离。
　　不用多想和做什么实验，绝对是死了。
　　别说是一个人了，就算是一个粽子，尸首分离也肯定是凉了，这是毫无悬念的。
　　呼……
　　许天川刚才深吸的一口气又深长的吐了出来。
　　这也算是又逃过一劫了。
　　“小叔！”
　　这时不远处的刑常大吼一声，赶紧走了过来。
　　许天川刚才借助麻绳的神操作让刑常佩服的直有种送上膝盖的冲动，同时也有一种劫后余生的感觉。
　　“三儿呢？”
　　许天川首先想得到的是焦三，并且赶忙的朝着焦三的方向看了过去。
　　在撑开的金刚伞下，可以看到焦三躺在地上的身体一动不动。
　　许天川立刻一个健步冲了上去，将焦三给搀扶了起来。
　　此时的焦三已经昏厥了过去，嘴角喷着血迹，但好在还有气儿，应该只是被撞晕了，身上并没有什么外伤。
　　但是因为撞击的力量太大，有没有受到什么内伤就不太好说了。
　　许天川立即在系统储物空间翻找了一遍，也没有找到针对治疗内伤的药物，只有解毒丹和抗菌消炎药。
　　但现在也只能死马当作活马医了。
　　许天川按压着焦三的胸腔，来了一个心肺复苏的抢救。
　　人工呼吸倒还不至于，又不是溺水被呛晕过去的。
　　噗！
　　连续几次心肺复苏后，焦三又猛地往外吐了一大口鲜血出来，并且连声剧咳，慢慢的苏醒过来。
　　“焦兄弟，感觉怎么样？”
　　这时刑常也凑了过来，急忙的问了焦三一句，并且递上来了一壶水。
　　“体内有没有感觉哪里痛？”
　　许天川也立即问了一句，最关键还是有没有受到什么内伤，这才是最重要的。
　　咳咳……
　　焦三又紧跟着咳了两声，然后擦了擦嘴角的血渍，并且短暂的频繁反复的做了几次深呼吸。
　　“应该没事儿，就是背疼……”
　　焦三咧了咧嘴，稍微的尝试着活动了一下双臂，但随着身体的动弹，就立即传来强烈的痛感，让焦三的嘴咧的更大了些。
　　刚才焦三就像是皮球一样被撞了那么多次，这种疼痛肯定是在所难免的，只要没有什么内伤就好办。
　　“许掌柜，那个大祭司呢？”
　　焦三好像这才突然反应过来一个最为重要的问题。
　　许天川和刑常都围在了自己的身边，那是不是就代表着……
　　看着焦三瞪大眼睛的表情，许天川稍微的挪了一下身体，给焦三腾出了点儿视线。
　　在矿灯的白光映照下，焦三直接就看到了双膝跪地，人首分离的祭司，一双瞪大的眼睛差点儿没从眼眶里掉出来。
　　不用问，肯定是许掌柜的杰作。
　　“许掌柜，您可是太生猛了啊！”
　　激动的焦三已经完全找不出什么词来形容对许天川的崇拜感，就连拍马屁都已经不知道该往什么地方拍了。
　　生猛还谈不上，运气倒是有几分。
　　许天川重新站了起来，朝着祭司跪在地上的尸体走了过去。
　　在鲜血的浸染下，祭司身上原本附着的一层粘液就像是化了的冰淇淋一样，开始往下流淌，而逐渐的将真正的身体给暴露出来，包括旁边的那一颗脑袋。
　　和之前猜测的一模一样。
　　这个祭司除了身高以外，基本上和普通人没有什么太大的区别，头上戴着的也是一顶犄角帽檐，但并不能单从直观的角度看出到底什么动物的犄角，这也并不是很重要，帽檐上还有很多白色骨头装饰，可以肯定是祭司的穿戴服饰就对了。
　　至于长相，当祭司的面部暴露在空气中后，比想象中的腐化的还要快，就只能看出一个大致的轮廓，纵目大耳，高挺的鹰钩鼻，满脸横肉，在脸上还涂抹着一种黑色的油脂。
　　这中间仅仅只是过了不到两分钟，祭司的身体和头颅就全部腐化成了一滩黑色的尸水，只留下一具非常大的骨骼，和在黑色的尸水中混合的皮质祭司服饰。
　　“小叔……这……这就搞定了吗？”
　　看着已经化成一滩黑色尸水的祭司，刑常下意识的挑着眉头，带着试探性的口吻小声的问了一句。
　　之所以挑起眉头，那是因为刑常感觉好像没有这么简单。
　　如果这个真的是墓主人的话，那幽天令上记载的半个商朝的随葬品呢？
　　还有卜辞上的内容。
　　最关键的是鬼姑神呢？
　　这次的主要目的可不是来找古墓摸金的，而是帮助许天川寻找鬼姑神做药引，破解身上的红斑诅咒的。
　　对于刑常的这声问，许天川表情笃定的点了点头。
　　都化成一滩尸水了，肯定是搞定了，难不成他还有复活的机会？
　　但许天川这点头的意思仅仅只是针对于刑常的一个问题。
　　这个祭司确实是搞定了。
　　但是，这还仅仅只是这座古墓的冰山一角。
　　甚至说连冰山一角都算不上！
　　“小叔，这东西就是这座古墓的墓主人？幽天令上记载的商代大祭司？”
　　焦三貌似心里也有点质疑，所以看着许天川问道。
　　许天川这才摇了摇头，并且表情十分笃定的说道：“不是！他虽然也是一个祭司，但并不是这座古墓的墓主人，也不是真正的大祭司！只是一个普通的祭司而已，再严格的来说，应该只是商代的一个贞人！”
　　“贞人？许掌柜，什么是贞人？”
　　焦三好奇的看着许天川追问道。
　　刑常这时开口回答道：“贞人是商代的一个官职，专门通过占卜来确定出行事宜和一些祭祀占卜的官吏。”
　　许天川点了点头，刑常说的没错。
　　在商朝，可绝对不止这座古墓的墓主人一位祭司，也不是所有的祭司都能被称为大祭司。
　　祭祀占卜是商朝文化的总要一部分，不仅仅是皇族，一些贵族也需要进行祭祀占卜，如果就只有一位祭司的话，一天到晚吃喝拉撒都不用，也根本忙不过来。
　　幽天令上有记载，这座古墓的墓主人是专门为商纣王进行大型祭祀占卜的，所以在当时被称作为‘大祭司’。
　　至于眼前这个，显然肯定还不够这个资格。
　　充其量只是一个专门为一些小的出行活动进行占卜的贞人。
　　之前发现的那份卜辞，应该就是由他来进行祭祀占卜的。
　　这说明，这座古墓的真正墓主人应该在其他的地方。
　　这青铜壁里可以说是一个葬具，也可以说是一个专门用来祭祀的祭祀场！
　　“小叔，要不要再继续找下去？”
　　刑常这时看着许天川开口问了一句。
　　许天川摇了摇头：“不用了，先出去，我们想要找到并不在这里！”
　　说话的同时，许天川弯腰将焦三搀扶了起来，并且背在了身上。
　　“出去？去哪儿？外面已经没有路了，难道要回去？”
　　焦三感到诧异的问了一句。
　　如果真的就这么回去了，焦三还真有点不舍，因为好多秘密还都没有解开呢。
　　谁说外面没有路了？
　　许天川眯了眯眼睛，并没有直接回答焦三的这句疑惑。
　　等出去之后，三人在内藏眢的泉水边大致的清晰了一下身上粘带的粘液和血渍。
　　经过一段时间的观察，基本上可以确定焦三确实没什么内伤，但是在强烈的撞击下，身上多处软组织受到创伤，在这种情况下，强烈的运动肯定是不行了。
　　“小叔，接下来我们还玩哪儿走？”
　　短暂的休息之后，刑常还是忍不住问了许天川一句。
　　因为刑常心里有预感，在长时间的相处下，出于对许天川的了解，刑常认为许天川心里已经有了下一步的打算。
　　的确。
　　许天川看着刑常笑了笑，然后又把目光落在了脚边的内藏眢上。
　　内藏眢的泉水仍旧不停的发着呼噜噜的声音往上涌，永不停止，就像是一锅烧开的沸腾开水。
　　“小叔，你的意思是下面？”
　　看着许天川落在内藏眢的目光，刑常顿时惊讶的瞪大眼睛惊呼道。
　　刑常之所以惊讶，那是因为刑常内心很清楚，如果真的从这内藏眢下去是一个什么概念。
　　这内藏眢的空间算不上狭窄，但也绝对算不上宽，而且根本不知道下面有多深，另外下面肯定全部都是水。
　　以正常人的憋气时间，最多一分半钟。
　　这一分半钟潜下去能干什么？恐怕连洗个澡的时间都不够。
　　所以如果刑常认为，许天川要是真的对这个内藏眢有什么想法的，简直就太不切实际了。

第258章：水下遗迹
　　刑常的这个想法是正常的。
　　别说是刑常了，就连对许天川崇拜到五体投地的焦三这回也感觉到如果许天川真的这么想的话，那就有点太夸张了。
　　但凡是个正常人都认为这不可能，人是需要呼吸的，就算肺活量再怎么大，能憋气多久？除非就像是鲸鱼一样，很长时间出来换一次气儿。
　　可许天川是正常人吗？
　　“小叔，我的水性确实不错，但是如果潜水的话，我最多能憋气两分钟。”
　　刑常看着许天川，提前先说了一句。
　　反正至少对于刑常来说，憋气两分钟已经算是很牛叉的了。
　　但是这两分钟能潜下去干什么？
　　“许掌柜，我恐怕……潜不下去了……”
　　焦三跟着说了一句，并且强忍着身上的伤痛，有种心有余而力不足的感觉。
　　“三儿，这里暂时应该是很安全的，所以你就留在上面吧，我和小常子俩人下去就行了，算好时间，如果两个小时内我们俩没有上来的话，你就直接回去吧。”
　　许天川看着地上坐着的焦三微笑着说道。
　　两个小时？
　　刑常下意识的把眉头一挑，从他的眼神可以看出他此时心里在想着什么：“这还用两个小时吗？恐怕五分钟没有上来，焦三就可以一个人回去了。”
　　但是还没等刑常说话，许天川就伸手递给了刑常两颗黑色的药丸，说道：“这是两颗龟息丹，一颗可以闭息一个小时，两颗刚好可以闭息两个小时。”
　　龟息丹？
　　可以闭息一个小时？
　　刑常和焦三听许天川这话，顿时两眼放光，感觉到十分的不可思议，天下间居然还有这么神奇的东西？虽然现在是清末民初的社会，但是也不能一点科学都不讲的啊。
　　但是许天川却并不这么看。
　　系统都有了，还要什么科学。
　　别说是这龟息丹了，就算是系统直接赠送两颗长生不老药，许天川都会觉得十分正常和‘科学’。
　　“小叔，我怎么从来都没有听说过这龟息丹？居然这么神奇，是什么人炼制的？”
　　刑常接过龟息丹，瞪着眼珠子，好奇的眨都不眨一下，这绝对能写进个人传记当中。
　　虽然感觉到不可思议，但许天川说的话，在二人心中还是有一定的信服力的。
　　“这个嘛……在古墓中偶然所得，刚好今天就派上了用场！”
　　许天川随便的编了一句。
　　“许掌柜，我感觉我现在的状况，应该还能下水……”
　　焦三这时眼珠子转了一下，看着许天川说道。
　　许天川当然知道焦三心里在想些什么，潜水可是一个极其消耗体力的运动，以焦三现在这种情况，别说是潜水了，就算是游泳都够呛，再者说，两颗龟息丹都给刑常，还能发挥出最大的效果，一个小时的话，时间就会显得太紧张。
　　“你就在上面好好待着，记住我说的话，两个小时，如果两个小时后我们还没上来，你就直接回去！”
　　“还有咱们的那些东西，尽量的保护好，千万不能卖给洋鬼子。”
　　许天川看着焦三严肃的说道，这算是连后世都交代清楚了。
　　并不是说许天川没有什么把握，鬼知道这内藏眢的下面有什么东西，又会通向哪里。
　　而且水下不像是陆地，无论遇到什么危险都能有一丝反抗的能力。
　　但就算明知道这一去生死难料，为了身上的红斑诅咒，为了能找到鬼姑神，为了解开这座古墓的秘密和长生殿，也是必下不可。
　　话音落下，刑常已经毫不犹豫的连续服下了两颗龟息丹，然后深吸了一口气。
　　再之后许天川就看到刑常的脸色变化，变得感到非常惊讶，就像是打开了一扇新世界的大门。
　　许天川知道，龟息丹在刑常的体内产生了效果。
　　“等下无论遇到什么情况，一定要跟紧我！”
　　许天川又冲着刑常特意交代嘱咐了一句。
　　刑常闭着嘴，头点的像是鸡啄米，没有开口说话和喘息，生怕这一口气给破了。
　　为了在水中更方便的活动，许天川脱掉了身上的外衣，只留一件龙鳞软甲，然后也深吸一口气，运起龟息功，‘噗通’一声，一头扎进了内藏眢的泉眼中。
　　刑常也做了相应的准备，把矿灯包裹成一层防水布，然后紧紧地绑在额头上，紧跟其后，头朝下扎入泉眼。
　　这泉水非常的凉，但好在刑常拥有麒麟血脉，具有这方面的一定抗性。
　　这也是许天川不让焦三下水的主要原因之一。
　　以这泉水的冰凉程度，焦三肯定扛不住，手脚抽筋那必然是在所难免的。
　　跳下去之后，许天川不停的向下潜行。
　　这内藏眢是个正圆形，直径差不多有三米，整体来看就像是一个深井。
　　许天川的夜视眼在水下同样有效果，另外这水十分的清澈，但即便是水再怎么清澈，在水下的能见度依然十分低，估摸着最多也就是三五米远的可视距离。
　　反倒是刑常脑袋上的矿灯在水下的穿透力还更强一点，能探照出大概六七米的距离。
　　去水下探索古墓，这还真的是大姑娘上花轿，头一遭。
　　不仅仅是许天川，刑常恐怕也是第一次。
　　因为水下探索古墓的危险性极大，除非是直接把水抽干，像许天川这种直接潜水下去的，应该是前无古人，后面也应该不会有什么来者。
　　让许天川感觉到些许意外的是，这个内藏眢极深，往下看深不见底，漆黑一片，仿佛就像是没有尽头的一样。
　　更重要的是，因为泉水不断的往上涌，就自然的造成了一定的阻力，越往下这种阻力就越强，从而加大了下潜的难度。
　　当下潜到一定程度的时候许天川就只能手扒着两侧的岩石，一点点的往下潜。
　　两个小时的时间，许天川感觉时间非常的紧张。
　　更重要是，还必须要预留出上去的时间。
　　时间一点点过去。
　　许天川一直都在心里计算着下潜的深度，这样才能准确的预留出上去的时间，等下无论发生什么事情，或者是看到什么东西，只要时间一到，必须出水。
　　这是许天川的计划。
　　但是计划却往往赶不上变化。
　　当下潜到大约二十米深度的时候，许天川终于看到了底！
　　不！
　　准确的说应该是开阔的水域，并不是水底！
　　许天川一鼓作气，直接从内藏眢的这条通道下潜到最下面的这片开阔的水域。
　　可让许天川万万没想到的是，这下面开阔的水域居然有暗流，并且暗流十分的汹涌，直接就将许天川给卷入了其中。
　　“不好！”
　　许天川内心暗叫不妙。
　　可现在已经完了，在这汹涌的暗流之中根本就毫无反抗之力。
　　不仅仅是许天川，一通在后面跟下来的刑常同样被卷入了暗流中。
　　情急之下，许天川第一时间紧紧抓住刑常的胳膊，身体随着暗流朝着一个方向被冲走。
　　至于是哪个方向，就连许天川自己都不知道。
　　因为被卷入暗流中后，整个人都失去了重心，完全没有任何的可控能力。
　　就像是只能被随波逐流的死鱼，天旋地转！
　　“这河下面怎么还会有暗流呢？”
　　许天川之前在心里预想出了很多种可能，却完全没有预算到这一点。
　　这股暗流最终到底会流到哪里，许天川也不知道。
　　但是许天川非常清楚一件事情，如果不能在限制的时间内上去换气的话，那就肯定凉了。
　　好在这股暗流持续的时间并不是很长。
　　等暗流慢慢停下，许天川同时也伸手抓住河底的一个圆形的岩石，稳住身体。
　　刑常也第一时间双手抱住了一个圆柱形的岩石，脸上的表情有些惊魂未定。
　　虽然在水底没办法进行交流，但是从此时刑常的表情和眼神中，许天川基本上能读懂刑常心里的话：“他奶奶的……”
　　但现在可绝对不是骂娘的时候。
　　许天川立即凭借着夜视眼朝着四周看去。
　　虽然在水下的能见度非常底，但是凭借着夜视眼，能看的十分清楚。
　　这并不像是刑常脑袋上的矿灯光柱，虽然探照的比较远，可是只有一个圆形的光柱，不像是在陆地上，灯光能够向四周映照。
　　只见这片水域十分的开阔，至少在可视范围内是开阔的，水底稀松的生长这一些水草，各种鱼类在贴着水底畅游，都非常的大个，有的甚至有接近三四米长的体量。
　　“这就是水底的世界？”
　　第一次有这种经历的许天川感觉十分的新奇，虽然并没有海底世界那么的绚烂夺目，但依然是新鲜的。
　　另外许天川还注意到，在不远处有一艘沉船，还是一艘楼船，很大！
　　直观上从楼船的一些装饰花纹来看，应该是唐宋之间的，跟自己要寻找的古墓应该没有什么关系，只是巧合出现的而已。
　　也就是这时，突然旁边的刑常伸手拉了拉许天川的衣角。
　　许天川立即把目光回转，看向刑常。
　　刑常又赶忙的用手指了指旁边的圆柱形岩石。
　　许天川刚才的目光都注意到那艘沉船上了，这才认真的看了一眼刑常手指的旁边这个圆柱形岩石。
　　准确的说这应该不是一块圆柱形岩石，而是一根石柱，石柱上还有精美的浮雕！
　　“立柱！”
　　许天川一眼就断定出，这是立柱！
　　所谓的立柱，就是一些建筑的支撑柱。
　　“难道这水下会有什么建筑遗址？”
　　许天川立即就在心里联想到了这个。
　　因为这里不可能平白无故的出现一根立柱。
　　从立柱上的精美浮雕可以看出，浮雕的内容是雷云纹和鸟纹，虽然没有文字，但是单从立柱上的浮雕纹饰，基本上就可以确定，应该是商代的。
　　因为商代的图腾就是九天玄鸟，商人认为玄鸟是他们的祖先，所以在很多重要的物件上，都会有关于玄鸟的图纹，或者是与玄鸟有关的东西。
　　为了更加的确定这个，许天川沿着这根立柱游了上去。
　　果不其然。
　　立柱的上面是断裂的。
　　并且从断裂的口来判断，应该是自然断裂的，而非人为造成的。
　　与此同时，刑常又扭头环顾四周，额头上绑着的矿灯光柱跟着在四周扫视了一圈。
　　结果在左手边的位置又隐约看到了一个相同的圆柱形，但是因为距离有点远，并且刚好是探照的范围极限，所以看得并不是特别清楚。
　　为了确定其真实性，许天川和刑常立刻游了过去。
　　确实是一个相同的立柱。
　　只不过这根立柱要比刚才那根断裂的位置低很多，距离河底只有不到两米，断裂的口也非常自然，上面同样是雷纹和九天玄鸟的图纹浮雕。
　　两根立柱之间的距离相距六七米，这也比较符合建筑的立柱需求。
　　这时许天川和刑常不约而同的用眼神进行了对视交流。
　　二人之间的一个眼神对视，貌似就明白了对方的心里想法，所以不约而同的同时下潜到水底，用手去扒开水底的淤泥。
　　随着河底的淤泥被扒开，周围的水瞬间变得浑浊起来。
　　许天川眼前的视线也跟着变得低了很多，因为没有带护目镜，所以为了避免泥水进入眼睛，只能频繁的转换位置，尽量的下手轻点。
　　当扒开水底淤泥大概几十公分深度的后，许天川的手触摸到了一块岩石。
　　不！
　　不是一块岩石！
　　准确的说应该是一块被打磨的菱角分明的岩石，甚至上面还有细密的花纹，当面积扩大之后，还看到了明显的断裂面。
　　从而许天川就百分百的确定了内心的猜测。
　　这是一个水底建筑遗迹，年代是商期，距今大概有将近四千年！
　　因为沉在水底的时间太长，所以表面被覆盖上了一层厚厚的淤泥。
　　当然，还有一种更靠谱的猜测，这个地方在四千年前本来是没有水的，而这个建筑也是在没出现水之前坍塌的，并且遭到了一定的土埋，然后才出现的水。
　　毕竟四千年的地质变化，地理专家来了也不一定能说的准。
　　唯一可以肯定的是，这个建筑一定是在没有水的时候建造起来的。
　　别说是四千年前了，就算是当今，也绝对没有这个实力，能在这么深的水底建规模这么大的建筑！

第259章：沉船
　　水下的遗迹！
　　而且还是将近四千年前的商代。
　　这是历史从未记载的，也是史记上从未出现的。
　　从立柱的大小和间距来看，这片遗迹的范围应该非常大，四千年前也是一座宏伟壮观的建筑！
　　但是这个建筑遗迹跟自己要找的古墓墓主人会不会存在着一定的关系？
　　跟鬼姑神又会不会存在关系？
　　虽然现在并没有什么实质性的发现，但是许天川心里感觉，应该是有的！
　　因为历史时间是完全能对的上座的。
　　自己在找商代的墓主人，而恰好这就出现了一座商代的建筑遗迹，就算是巧合，那也不带这么巧合的。
　　所以这两者之间应该是存在关系的。
　　至于这坍塌的到底是个什么建筑，为什么会建在地势这么低洼的地方，暂时无法猜测，也完全没办法对水底的这个建筑遗迹进行仔细的查看，因为埋在水底淤泥下太深，又没带护目镜，单凭手挖会造成河水犯浑。
　　再者说了，自己只有两个小时的时间，并且在这两个小时的时间中，最少还要抽出二十分钟的时间上去换气，所以严格的来说只有一个半小时的时间，肯定不可能把时间去浪费在这里。
　　许天川给旁边的刑常打了个手势，示意先到别的地方再找找看，因为周围的能见度低，暂时看上去四周全是平坦的，但说不定其他的地方会有遗迹的残骸露在外面。
　　毕竟建筑的坍塌不可能坍塌的这么彻底，就比如刚才看到的两根立柱就没有倒下去，除非是有人故意将这建筑遗迹用土进行了填埋。
　　对于许天川在水中比划的手势，刑常表示会意的点了点头。
　　不过也就是许天川四肢并用划着水正准备离开的时候，突然目光下意识的再次落在了不远处的那艘沉船上。
　　这个沉船看上去倒也普通，跟这个商代遗迹也没有太大的关系，因为中间有着上千年的隔代呢。
　　可这个没关系是没有年代的关系，并不代表着没有造成沉船的因果关系。
　　而再次重新吸引到许天川目光的是沉船上的貌似闪过一道金光，虽然只是一晃而过，又转瞬即逝，但许天川确定自己没看花眼，应该是刑常脑袋上的矿灯的光映照而产生的。
　　虽然时间有些紧迫，但是许天川还是决定先过去瞧瞧情况。
　　建筑遗迹的周围出现这么大一艘沉船，莫非也是巧合？
　　看许天川突然换了个方向朝着沉船那边游了过去，刑常也立刻紧跟在后面。
　　因为离的近了，对于这艘沉船看的更加的清楚，虽然因为时间太长，楼船的一些框架已经出现严重的腐迹，但是并没有到成为渣滓的程度。
　　在民间有一句谚语，盗墓贼也经常挂在嘴边说：“干千年，湿万年；不干不湿就半年。”
　　为什么盗墓贼会用上这句话？
　　因为在盗墓贼进入古墓的时候，通常会通过古墓的环境来判断陪葬品的保存程度，毕竟盗墓贼就是奔着陪葬品去的，如果陪葬品出现严重的损坏，那基本上就等于跑了个空趟子，所以这句话也是根据盗墓贼多年对于古墓的探索而总结出来的。
　　而这句话的意思是说，通常完全浸泡在水里的东西，都会保存的很好，但前提必须是干净的水，因为这就等于是一个不存在细菌滋生的环境，特别干也不容易滋生细菌，也不容易发霉。
　　最怕的就是那种不干不湿的环境，极其容易发生霉变，而严重变质腐烂。
　　眼前的这艘沉在水底的楼船，就属于‘湿万年’，因为河水极其清澈的缘故，所以就没有特别严重的腐烂现象，只是有些地方出现明显的破损，应该是在沉船之前就造成了。
　　整艘楼船大概目测有接近十五米长，因为是直立着沉入水底的，并没有出现任何的侧翻情况，看上去大概有六七米的高度，宽也有接近五六米，船上面搭建着三层木楼，从外观上来看，十分的漂亮，也有着很多的装饰，即便是如今沉入水底数千年的时间，依然能看出曾经的光辉与多彩。
　　但严格意义上来讲，将其称作为‘楼船’有些过于笼统，因为在古代船舶史上，楼船大多都是形容大型的战船，比如海上军队等等。
　　准确的来说，应该将这种船称之为‘花船’。
　　什么叫花船？简单粗暴的来解释，那就是船上的ji院，可以一边划船游水，一边寻鱼水之欢。
　　想啊，在船上换来换去的那种感觉，就算是没试过，那想想都绝壁是很舒服，很快哉的一件事情。
　　只能说古人很会玩。
　　在距离近的情况下，从花船外面的这些装饰和花纹来看，基本上能确定，是出自于唐朝盛世的产物。
　　不过许天川还惊异的发现，这艘花船的破损处很奇怪，有着明显的类似于被抓咬的痕迹，尤其是侧面底部，有一个大窟窿，这也应该是造成沉船的主要原因之一。
　　“鬼子？”
　　许天川首先就在脑海中联想到鬼姑神之子，还是之前遇到的那只。
　　至少从这嘴口上来看，大小和尺寸十分的相似。
　　如果真的是这样，倒也是正常的。
　　在围绕着花船大致的绕了一圈儿之后，许天川游动着身体，在水底就像是一条鱼，登上了花船。
　　这花船的船板很宽，船楼的大门正对着前方的甲板，一扇木门呈半遮半掩的状态，露出一条差不多半米宽的缝隙。
　　因为视线有限，所以里面是黑漆漆的。
　　即便是刑常特意的用额头上的矿灯朝着里面探照，也根本看不到什么情况，全部都被压抑在一片阴森和死寂当中。
　　许天川简短的思考了一下后，小心谨慎的靠近过去，然后在水中稳住身体，把手伸过去，打算把门给打开，进去看看情况。
　　呼！
　　也就是许天川靠近门后，将手伸过去的这一瞬间，突然一个巨大的灰色影子猛地从木门的缝隙冲了出来，因为力量非常大，所以在周围泛起涌流。
　　许天川虽然提前做了些心理预防，但是因为太过于突然，而且从木门后面冲出来的这个巨大的灰色影子速度极快，所以即便是提前做了心理预防，也根本躲闪不及，直接就被这灰色的影子撞在了胸口上。
　　好在撞击的力量并不是特别的大！
　　身后的刑常看到这一情况，也第一时间拿出腰间的精钢扇并且展开。
　　尴尬的是这里是水下，在受到水的阻力之下，他打开精钢扇的的姿态可就没有在陆地上那么潇洒了，甚至是第一次都没有完全的将精钢扇给甩开。
　　但是下一秒，许天川定神反应过来，才诧异的看到，这猛地撞在自己身上的居然不是什么异常生物和鬼怪邪祟，而是一条普通的大草鱼，体量目测最少有百斤不止，游在水中就像是一头猪那么大！
　　水下是鱼类生物的世界，应该是刚才自己的到来惊到了躲在花船里的鱼。
　　虚惊一场！
　　原来只是虚惊一场！
　　但这也从而暴露了一个很严重的问题，在水下自己的应变能力严重削弱，就连一条鱼都避而不及，如果是真的在水下遇到什么鬼怪邪祟的话，恐怕就等于送上门的食物了。
　　即便如此，许天川还是要博一下。
　　许天川慢慢的平复心情，伸手将木门推开。
　　因为受到水的阻力，所以门显得很沉重。
　　还好这艘花船是正面立着下沉的，如果是倾斜或者倒置的话，那就不是受到水的阻力那么简单，而是受到水压了。
　　当木门打开口，身后的刑常也第一时间将矿灯的光柱照射了进去。
　　在这种情况下，花船第一层的内部一览无余，尽收眼底。
　　花船内部的空间非常大，还有不少体型巨大的鱼类在畅游，而当许天川打开门后，这些鱼儿明显有些惊慌的开始在花船内乱窜。
　　至于花船内的装潢和布置，完全就是按照古代的青楼ji院来的，有很多低矮的桌子，还有很多酒杯瓷器，但是可能因为船沉的缘故，所以到处一片狼藉，就像是打过仗一样的。
　　除此之外，许天川还注意到不少地上都散落着白骨，和白森森的骷髅头。
　　这个‘不少’是很多，单单是许天川随便的看了一眼，头颅就有将近二十个之多，全部沉在船楼的地板上，给人一种阴森而又诡谲的感觉。
　　可以想象得到，当时这艘花船是非常热闹的，而且遭遇沉船事故还是突发的，很多人都没有能逃得出去。
　　但是如果这艘花船真的是鬼姑神之子干的，花船上的人不应该会被当成食物吃掉的吗？怎么可能还会留下这么多的尸骸？
　　许天川和刑常在船楼内四处游弋了一边，除了这些尸骸头颅和狼藉的现场之外，并没有发现其他异常。
　　至于刚才在外面看到的金光闪烁，是散落在船楼底部的一些金锭，还有银锭和一些散落的铜钱。
　　作为青楼烟花之地，这些黄白之物肯定是必然存在的。
　　如果换做其他的时候，这定然是一笔不小的财富，甚至就连一些酒杯和瓷器那也都是古董级别的。
　　可是现在不一样了，一方面是不方便携带，主要的原因还是许天川把所有的重心都放在了古墓的墓主人和鬼姑神的身上，对于这些已经完全不感兴趣。
　　去楼上再看看，如果没有什么其他的发现，就撤了，免得再这里多浪费时间！
　　许天川跟旁边的刑常做了个手势指了指上面。
　　虽然在船楼的两边都有楼梯，但是在这种情况下，就没必要走楼梯了，直接游上去就行了。
　　一楼相当于大厅，那么二楼和三楼就相当于是包间，几乎每个房间都是紧闭着房门，只有几间是半遮掩着的，刚好围绕着整个船楼的四周，差不多总共有二十来个房间。
　　现在一楼喝喝花酒，然后再去二楼开个房间。
　　这是一套程序，别说是古代了，就算是新世纪，基本上也是按照这个流程来的。
　　游到二楼后，许天川随便的推开一间房门看了看，里面仍旧是一片的狼藉，和一些完全散架的白森森骸骨，在房间散落的到处都是，从两颗头颅来看，应该是两具骸骨，百分之九十是一男一女，别的没什么反常。
　　许天川连进都没进去，紧接着又随手推开了旁边的一扇房门。
　　和刚才的大致一样，就连房间的陈设都十分相像，只不过看上去房间内散落的骸骨要明显多一些，头颅也有四个之多，看来是群劈了。
　　古代这方面生活也是比较混乱的。
　　如果是专业的考古队到此的话，说不定可以做一些文献记载。
　　看来这是寻不到什么与商代古墓有关的线索了。
　　那就撤吧！
　　临走之前，许天川又鬼使神差的推开了隔壁的第三扇门，并且只打算随便的瞄一眼。
　　可也就是这随便的瞄一眼，许天川直接就瞪大眼睛呆立在了原地。
　　只见在这间屋子里，只有一具骸骨，而且还是一具完整的骸骨，平躺在一张拔步床上。
　　除了拔步床上平躺的这具骸骨之外，房间还有一张圆桌。
　　让许天川瞪大眼睛感觉到诡谲的是，圆桌的旁边却正襟危坐着一个白色的影子！是一个人影！
　　呼！
　　与此同时，旁边的刑常猛地摆动着双手，在周围造成一股涌流，这是刑常激动的下意识手势动作。
　　看来刑常也同样看到了这个白色的人影，并且十分的激动，连连摆动着双臂，试图向后退！
　　“鬼！”
　　许天川在心里惊呼，而且还是刑常也能看到的鬼。
　　这个之前有说过，并不是所有的鬼魂都是只有阴阳眼才能看到的。
　　在一些特定的特殊情况下，正常人也是能看到鬼魂的存在的，但只是极少数。
　　对于鬼许天川可不止一次两次见过，所以虽然内心惊讶，但是并没有丝毫的害怕和恐惧，因为鬼魂只是一种超自然现象的存在，并不能直接的给人造成伤害，更何况自己的青龙血脉，刑常是麒麟血脉，一般的鬼魂也近不了身。
　　只见这个正襟危坐在圆桌前的人影身穿白色长衣，从一头黑色如瀑的长发来看，应该是个女人。
　　也就是在这时，这个鬼影突然微微动了一下身体，将头缓缓的抬了起来。

第260章：助‘人’为乐？
　　“鬼抬头，人遮眼”
　　这是坊间的一种说法。
　　意思就是只要看到鬼冲着你抬头，就要立刻闭上眼睛，不能与它对视，更不能看鬼的脸，尤其是眼睛。
　　如果对视上，就会被鬼缠住，必有灾有难，甚至会被鬼魂附身。
　　许天川并不是说不信这个，而是完全不怕，所以一双眼睛瞪得圆滚滚。
　　包括刑常也是一样。
　　其实这主要还是因为好奇。
　　好奇这个鬼魂长得什么样子。
　　只见这只身穿白色长衣的鬼魂冲着许天川和刑常二人缓缓抬起头，它一头如瀑的黑色长发也随着抬头而从两边分开。
　　确实是一个女鬼！
　　黑色长发下面是一张煞白的脸，就像是一张白纸。
　　但这张煞白的脸除了一些阴森之外，丝毫不影响她精致漂亮的面孔。
　　“好漂亮的女鬼！”
　　许天川内心忍不住惊叹。
　　这在古代的青楼，那绝对是‘花魁’级别的，生前也绝对是个极品！
　　不仅仅是许天川，就连旁边的刑常都在这一瞬间被惊呆了。
　　原本还以为是什么恐怖的画面，但是没想到居然被‘惊艳’住了。
　　有一种鬼叫做‘鬼魅’，意思就是凭借姿色来魅惑男人，让其意念不坚，而被吸走阳气。
　　神魂颠倒这个词也就是这么来的。
　　不过此时也就是这么随口一说，显然眼前的这个鬼魂虽然长得令人感到惊艳，但并不是鬼魅。
　　因为鬼魅的最大特点就是擅长在男人面前卖弄sao姿，一举一动都带着妩媚的撩拨。
　　而此时这个女鬼坐在圆桌前，缓缓抬头看着门口的许天川和刑常，表情和眼神却是一种楚楚可怜的模样，好像是受到了什么委屈的邻家少女，又好像是处于某种恐惧当中，又好像是要得到解脱。
　　虽然没办法开口进行交流，但是许天川从它的眼神中能清楚的感觉出，她应该需要自己的帮助。
　　她需要自己帮助她干什么？
　　这个基本上不用交流，甚至不用脑子想，单凭丰富的经验和对鬼魂的了解就知道了。
　　首先排除她想得到的帮助肯定不是复活，另外看她的表情和眼神，也不像是怨鬼，所以也不是报仇什么的。
　　她想得到轮回！她想要得到超生！她想要要解脱！
　　从某种层面上来说，她现在属于不得超生的孤魂野鬼。
　　自古以来，都有那么一句最恶毒的诅咒，叫做：“我要让你永世不得超生”
　　超生也就是轮回投胎的意思。
　　如果魂无归所，成为孤魂野鬼，那就要承受孤独和寂寞。
　　世上最痛苦的事情莫过于孤独和寂寞。
　　这艘花船确定是唐代的，唐代距今最短也有一千一百年的历史。
　　如果这个鬼魂真的是这艘花船上的，也就是说，她已经在这艘船上待了整整一千多年。
　　待了一千多年这是个什么概念？
　　或许很多人可能永远不会体会到这种感觉。
　　但是许天川曾经看过外国媒体做的一个测试，把一个人关在房间，房间什么都没有，每天送食物进去，但是没有任何的交流，测试者如果能坚持一年，就能获得一百万美金的奖励。
　　但是却没有人能坚持半年以上的。
　　或许很多人不相信，但事实上，长久的孤独和寂寞会让人思想和心理产生‘病态’。
　　这是强过任何疼痛的痛苦！
　　关于这一点，单单从女鬼脸上的表情也眼神都能看得出来，尤其是她此时望着许天川的眼神，已经说明了一切。
　　关于这种情况，许天川之前也有遇到过类似的。
　　无疑就是想让许天川帮忙，帮他将尸骨带出去好好的入土安葬，才能让她的亡魂安息。
　　这时旁边的刑常又拉了拉许天川的衣服，并且手指向房间内拔步床上平躺的一具白森森的尸骸。
　　显然，刑常在心里也猜了个大概，基本上和许天川刚才推测的一样。
　　只要把拔步床上的那具尸骸带上去，正儿八经的进行土葬，就能让她的亡魂安息，重新投胎。
　　虽然在水下不能够进行直接的交流，但是许天川从刑常的眼神中能读懂刑常心里的想法。
　　刑常想做个好人，帮她这个忙。
　　由此可见，刑常的心还是挺善的。
　　当然了，也不排除是看人家长得漂亮……
　　其实按理说，将她的尸骨带上去也并不是什么难事儿，尸骨并不是很重，因为人已经死了，甚至还能轻轻松松的放入系统储物空。
　　只要自己能活着上去，就能把她的尸骨给带上去。
　　但是许天川却表情严肃的摇了摇头。
　　刑常一看许天川表情严肃的摇头，他跟着微微皱了一下眉，貌似有点想不通，只是举手之劳的事情，为什么许天川不愿意帮这个忙。
　　如果自己都不帮的话，下次再有人来都说不定是什么时候了，有可能会是下一个一千年，甚至还有可能会是一万年，这可都是不一定的……
　　倒也不是许天川铁石心肠的不愿意帮忙，如果能帮的到，肯定尽量回去帮。
　　而是许天川察觉到，事情远没有刑常想象中的那么简单，同时手指着床上的那具尸骸，然后摆了摆手，同时又摇了摇头。
　　许天川的手势和摇头立刻让刑常明白过来这是什么意思。
　　“床上的这具尸骸并不是这个女鬼的！”
　　没错，的确不是这个女鬼的。
　　许天川虽然不是法医，但是关于骸骨的基础常识还是懂一点的。
　　床上平躺的那具尸骸骨架非常大，尤其是肩宽，根本就不可能是女人的，另外男人肩锁骨宽而长，偏向后。而女人的肩锁骨窄而短，偏向前。
　　所以从这些都能判断出，拔步床上躺着的是一具男性的骸骨！
　　刑常又立即扭头朝着房间的别处看了看，整个房间虽然杂乱，但是并没有再看到任何的骸骨，这说明这个女鬼的骸骨并不在这间房内。
　　既然不在这间房内，可为什么这个女鬼却一直坐在这里？
　　许天川又冲着刑常摇了摇头，示意刑常不用找了。
　　如果猜的没错的话，这个女鬼的尸骸不仅没在这个房间内，甚至都没有在这艘沉船上。
　　其实在刚进到这个房间，看到这个女鬼，许天川就在心里想一件事情。
　　这沉船内的尸骸没有一百，最少也有五十，而且大多都是散落成了碎渣，死的比她还要惨的多，可为什么偏偏就只有她的亡魂留在了这里？
　　坊间有一种说法，说死无葬身之地就会变成孤魂野鬼，其实这种说法是极其片面的，也是非常不准确的。
　　这个世界上死无葬身之地，或是被分尸的太多了，如果按照这种说法，那都变成孤魂野鬼了，阳间的活人还没有孤魂野鬼多。
　　只有怨念不散的人，或者是有什么极大的心愿未了的，才会变成所谓的游魂野鬼，人的意念是造成超自然现象的主要原因之一。
　　但是看这女鬼不像是有什么怨念和未了的心愿。
　　那么除了这个之外，就只剩下另外一种情况了。
　　许天川依稀记得之前在大太监墓遇到的一个小鬼，因为受到大太监的压迫而无法投胎转世，最后还是自己把小鬼的尸体带离出大太监墓，才让那个小鬼安息的。
　　虽然许天川没办法百分百的确定，但是眼前的这种情况无论从某种程度上来说，都和当初在大太监墓遇到的那个小鬼十分相像！
　　眼前的这个女鬼被某种邪恶的力量所压制，而导致她无法投胎转世，成了孤魂野鬼。
　　“这个邪恶的力量会是商代古墓的墓主人？还是鬼姑神？”
　　“那这个女鬼的尸骨又会被带到了哪里？”
　　这两个问题在许天川的脑海中反复萦绕。
　　与此同时，许天川的目光好像又在房间内被什么东西而吸引，直接四肢并用的游了过去。
　　刑常扭头，在矿灯的光柱下看到，许天川从一个杂乱的废墟角落捡起了一块玉佩。
　　是一块十分漂亮的羊脂白玉挂件，上面雕刻着一幅花卉图案。
　　如果许天川猜的没错的话，应该是这块羊脂白玉。
　　是这块羊脂白玉让女鬼一直留在这个房间内。
　　在盗墓圈流传着这么一句话：“盗墓摸金不摸玉”。
　　这也是盗墓圈的一个规矩，打死都不拿玉。
　　这也是为什么在考古历史中，一座几乎被盗空的墓，后来的考古专家还能在墓室里‘捡到’一件金缕玉衣。
　　至于为什么打死都不摸玉，因为玉这东西很邪乎，甚至有阴魂会躲藏在玉里。
　　当然了，一些自认为八字够硬的，不怕被鬼缠身的，就可以忽略这个。
　　如果许天川猜得不错的话，这块羊脂白玉的配饰应该就是女鬼生前的东西，也是生前最心爱的东西，所以她就一直呆在了这里。
　　许天川拿起这羊脂白玉的配饰看了看，并且短暂的在心里想了想，然后又将其放回到了远处，同时冲着刑常做了一个手势，示意走人。
　　这件事儿管不了，也没办法管。
　　先不说自己的时间本来就不够用，这整片水域这么大，在没有任何线索和目的的情况下，想要找到她的尸骨将其带上去，完全就好比是大海捞针。
　　再者说了，大家萍水相逢，即便是看她有点可怜，也没有帮助她的义务。
　　自己的事儿才是最主要的。
　　刑常知道许天川的心理想法，所以慢慢的点了点头，准备转身离开。
　　可也就是这时，女鬼貌似看出了许天川和刑常二人之间交流的意思，她表情微变，貌似是做出了一个抉择，突然从圆椅上站起了身。
　　因为鬼魂本来就属于一种超自然现象，所以女鬼的鬼魂在水中就像是一个虚无缥缈的镜像，完全不受水的影响。
　　女鬼的动身也让许天川和刑常下意识的警惕防备了一下。
　　但是女鬼并没有丝毫的敌意，而是从房间飘了出去，然后又停下来，扭头看了看许天川和刑常二人，楚楚可怜的表情带着一丝的渴求。
　　女鬼这意思是非常的明显了，她是想要带着许天川和刑常去找她的尸骨！
　　许天川微蹙起眉头。
　　自己只有两个小时不到的时间，目的是找鬼姑神的，可不是来助人为乐的。
　　不，准确的说应该是‘助鬼为乐’。
　　但不管怎么说，这肯定是不行的，现在为止都已经浪费了差不多二十分钟的时间了，如果帮了她，自己的小命儿可就危险了。
　　刑常这时同样也犯难了。
　　拒绝的话又有些于心不忍。
　　不拒绝的话，又有些有心无力。
　　两难之下，刑常突然想到一个不错的办法。
　　反正一千多年都等了，肯定也不在乎再多等三五个月的，完全可以等到先把自己的事情搞定了，然后再回过头帮她啊。
　　所以刑常打算把自己的想法用手比划出来。
　　可刑常冲着女鬼刚没比划两下，突然被许天川给拉住，又直接冲着女鬼点了点头，表情笃定，示意愿意帮助她。
　　这中间还不到一分钟的时间，许天川怎么突然就改变主意了？
　　因为许天川决定赌一下！
　　赌这个女鬼跟鬼姑神或者商代古墓的墓主人有牵扯。
　　如果真的有什么牵扯的话，那么女鬼的尸骨一定就在鬼姑神或者商代古墓的墓主人周围！
　　这河底宽阔，最重要的是视线极低，如果单凭自己在这种环境下盲目的寻找的话，就好比是无头苍蝇，甚至可能连方向都搞不清楚，一个多小时的时间，说不定连古墓的墓门在哪儿都不知道。
　　这也是许天川一直在担心的事情。
　　但如果这个女鬼真的跟鬼姑神有什么牵扯，尸骨是被鬼姑神或者是古墓的墓主人掳走的，有女鬼的带路，那就要轻松直接的多了！
　　所以许天川感觉，还是完全可以赌一下的！
　　最起码这要比自己像是无头苍蝇一样盲目的寻找，几率要大上很多。
　　门口的女鬼看许天川点头，她也立即跟着轻轻点了点头，并且忧伤的眼神闪过一丝希望，转身像是幽灵一样飘了出去。
　　准确的说，这就是幽灵。
　　许天川和刑常对视了一眼，也立刻快速的摆动着四肢，呈蛙泳的姿势，跟了上去。
　　女鬼从沉船出来后，貌似有着十分明确的目标，直朝正西而去。

第261章：前辞和命辞
　　黑暗的水底，或许表面看上去平静无常，但说不定任何一处都有可能暗藏汹涌和危机。
　　这是许天川第一次下入水底的切身感受。
　　许天川的水性虽然很好，但是潜水的经历并不是很多。
　　出于对潜水的基本了解，和现在受到的水压影响来看，水的深度大概在三十米到五十米之间，所以受到的水压影响并不算是很大。
　　从时间来看，现在是下午的三点半。
　　下水的时候是三点整，已经过去了整整半个小时的时间。
　　因为不确定上面是不是河面，还是说处于在地下暗河中，所以留给许天川的时间最多只有一个小时。
　　也就是说一个小时后，无论如何都要先想办法上去再说。
　　按照常理来说，一个小时的时间显然是不够用的，就算是和姑娘一起玩游戏，最少也要半个小时呢。
　　除非是遇到特别的情况，能够延续时间。
　　现在，许天川可以说把所有的赌注都压在了女鬼的身上。
　　她会把自己带到哪里去？
　　女鬼有些缥缈的白色身影此时在黑暗的水底就像是一个引路灯，可能是为了照顾许天川和刑常的游泳速度，所以并不是很快。
　　毕竟许天川和刑常不是专业的潜水员，徒手潜泳身上又没有带任何的设备，单凭四肢划水，速度非常有限。
　　好在许天川和刑常体力还算不错，如果换做常人的话，就算能够长时间憋气，也根本扛不住这种体力消耗。
　　这也是许天川不带焦三一起玩的主要原因之一。
　　在一直跟着女鬼往西去的同时，许天川也在不停的观察着四周的情况。
　　前面还有断裂的立柱，和之前看到的一样，最远的间距超过了三十米。
　　从这些立柱来看，这个商代建筑遗址的规模可不是一般的大！
　　让许天川感到兴奋的是，除了这些立足之外，终于又在前面看到了露在水底之上的一些其他建筑遗迹，基本上都塌陷成了一片废墟，有墙体，还有一些掩埋在下面的，类似于雕塑的建筑，但是因为断裂的残缺不全，大部分都压在了墙体的下面，所以并不能看出是什么雕塑。
　　越往前，这建筑遗迹废墟就越大，因为视线太低，所以放眼望去，几乎都看不到边际，场景足以让许天川和刑常为其感到震撼。
　　看来之前刚开始见到的那片区域并不是这座遗迹的核心，或者说并不是建筑的主要部分，所以全部都掩盖在了水底的泥土层中。
　　毫不夸张的说，就算是把这个建筑遗迹当做成一座大型宫殿，都毫不为过。
　　但这绝对不可能会是宫殿，甚至也不可能是当时正常居住的地方。
　　关于这一点，许天川非常的笃定。
　　因为古人对于建筑选址非常的慎重，里面也有一套很深的学问。
　　首先这个地方的地势非常底，非常容易聚水，古代的建筑都会在地势偏高的地方，这里即便是过了四千年，地貌也不会有太大的改变。
　　如果说三五万年，或者是十万年之内的，这可不敢保证，可是四千年的时间绝对不会发生太大的地质变化。
　　再者说，这个位置也不是商朝的都城位置。
　　商朝的是朝歌城，距历史考证，也就是现在的淇县，虽然也在河南省境内，但是距离洛阳城有两百公里。
　　在交通并不是很便捷的古代，两百公里可是一个不近的路程。
　　虽然这不可能是宫殿遗迹，但从这庞大的规模来看，在当时一定有着非常重要的意义。
　　具有着重要的意义，并且规模又如此之大。
　　综合以上两点，那就只剩下一种可能性了——祭祀！
　　祭祀是商代最为重要的文化，所以许天川猜测，这个建筑遗迹的前身，极有可能是一个祭祀神庙。
　　许天川目前对于商代古墓的认知，基本上全部都是来自于那块幽天令。
　　如果不是那块幽天令的话，可能现在都不知道这到底是一座什么墓。
　　而幽天令上所记载的，基本上都与现实相吻合，所以这也证明，幽天令上所记载的都是真实的。
　　从幽天令的记载来看，这座古墓的墓主人是商朝的大祭司，那么这里存在着一座规模极大的祭祀神庙，貌似也说得过去。
　　同时这也打开了许天川心里长久以来的一个疑惑。
　　根据幽天令的记载，墓主人在准备祭祀之前，还没有为商纣王求得永生，商纣王就被武王讨伐，而墓主人也逃到了这里，将这里作为自己的墓葬。
　　不是说急葬吗？既然一切都这么的突然，那么又怎么会有规模这么大的古墓？
　　而这里的一座神庙遗迹基本上就解开了许天川内心的这个疑惑。
　　在商纣王被武王讨伐之后，大祭司选择逃到了祭祀神庙，或许将祭祀神庙作为了自己的墓地！
　　这也是完全能说得通的。
　　因为祭祀场是祭祀内心最神圣，最为敬仰的地方，将祭祀神庙当成自己的魂归之所，确实是一件很正常，也是一件很说得过去的事情。
　　另外在三千多年前，以这个大祭司当时的处境，这里必然也是一个最好的去处，没有之一！
　　也就是怀揣着这个猜测，当许天川目光扫在废墟之上，突然被废墟的一件事物而吸引住，当即就停下了身子。
　　旁边的刑常看许天川突然停了下来，他也跟着停了下来。
　　一起停下来的还有最前面带路的女鬼。
　　虽然没办法进行交流，但是一个眼神就足够了。
　　许天川停下之后，转身游到了一片废墟之上，然后一只手扒着废墟断裂的岩石，另一手伸了过去，轻轻的擦了擦废墟之上的泥土和绿藻。
　　刑常这时也立即把额头上的矿灯的光柱照射了上去。
　　随着上面的泥土和绿藻被擦掉，下面露出的是青铜！是一个被压在废墟下的青铜器。
　　虽然这个青铜器大部分都被压在了废墟的下面，但是依然可以看到，体积非常的巨大，从器型上来看，很像是一尊青铜鼎，并且上面还有文字，但并不是永生文，而是钟鼎文。
　　钟鼎文也就是将于祭祀相关的事件和内容雕刻在鼎器上的文字，实际上与甲骨文是一个意思，用的也是同一种字体，写在骨头或者龟甲上的叫甲骨文，写在祭祀器皿上的叫做钟鼎文，只是叫法不一样而已。
　　这件巨大的青铜器的出现，也更加印证了许天川之前猜测，这个建筑遗迹就是一座祭祀神庙。
　　并且在进行着一场规模非常非常大的祭祀活动，所以才用上了这么大的一个青铜鼎！
　　至于上面的文字，因为时间过于长久，许天川小心翼翼的用手擦掉上面的一层泥土和绿藻，并且用匕首撬掉上面附着的一些贝壳，还是可以看到钟鼎文的内容。
　　和许天川猜想的一样，上面的钟鼎文是记录着与这场规模浩大的祭祀活动相关的事件内容。
　　严格的来说，也算是卜辞！
　　卜辞！
　　许天川一直都想要寻找到大祭司的卜辞，想要知道占卜的内容，为什么自己的名字会出现在大祭司的卜辞中。
　　所以当许天川看到这青铜器上的卜辞，内心非常激动和兴奋。
　　这也算是一个线索了。
　　只不过可惜的是，这青铜器上用钟鼎文所记载的并不是完整的卜辞！
　　一套完整的卜辞分为前辞、命辞、占辞和验辞。
　　前辞既是占卜的时间还有占卜的日期，以及占卜的人。
　　命辞是要问占卜的事情，比如占卜要问什么事情，就将其写出来，为命辞。
　　然后就是占辞，占辞的意思是要问的事情将来会如何的发生。
　　最后就是验辞，验辞就是结果，所要占卜问的事情结果，验证占卜的应验情况。
　　将以上的四种辞结合起来，才是一套真正完整的卜辞，也是整个祭祀占卜的全过程。
　　但是从目前来看，鼎器作为祭祀中最为重要礼器，记录的是与祭祀占卜相关的事情和内容，也就是祭祀之前的准备，通常写的只有前辞和命辞。
　　只有祭祀占卜结束之后，才会出现占辞和验辞，而占辞和验辞通常也不会写在鼎器上。
　　即便如此，前辞和命辞对于许天川来说也极其重要，是解开这座古墓秘密必不可缺的一部分。
　　所以许天川并没有着急离开，而是继续小心翼翼的用手扒开上面附着的泥土和贝壳。
　　即便是时间紧急，也必须要搞懂，这样才能做好相对于的防范和心理准备，否则的话，就算是直接找到墓主人或者是鬼姑神，单凭自己和刑常俩人，那也绝对是送死的料。
　　别说是墓主人和鬼姑神了，就算是任何一个鬼子，都有能把自己和刑常按在水底摩擦……
　　等到全部清理干净之后，许天川才仔细的对上面的钟鼎文分析研究，毕竟钟鼎文并不像现代汉字，可以一目十行。
　　旁边的刑常也没有去打扰，就在旁边静静的看着，眼神中充满好奇。
　　经过短暂的分析，许天川将出现的钟鼎文破译。
　　这是一段前辞，占卜的时间正是商纣王时期，而占卜的人，名叫姒爻！
　　“姒爻！”
　　“姒爻！”
　　看到这两个字，许天川下意识的深皱起了眉头！
　　从这个规模宏伟的祭祀神庙遗址，和这么大的青铜鼎来看，这场祭祀极其浩大。
　　能胜任这种祭祀的，定然是当时商朝地位最高的祭祀，也就是这座古墓的墓主人了。
　　而在前辞中写下自己的名字的，也是这场祭祀的主要人物。
　　所以，从青铜鼎的前辞上来看，这座古墓的墓主人，商朝的大祭司名叫姒爻！
　　之前说过，‘姒’是上古八大姓氏之一，为大禹的后人。
　　当初的姒僰墓，墓主人姒僰同样是大禹的后人，这是得到证实的。
　　一个姒僰，一个姒爻！
　　这俩人听起来感觉就好像是亲兄弟一样啊！
　　看来之前猜测的方向是对的，这座古墓不仅仅是形式上跟姒僰墓有着关联，就连墓主人也有着极深的关联。
　　但绝对不是什么兄弟。
　　一个是商代的，一个是春秋的，中间隔了好几百年了。
　　“之前姒僰是这个大祭司的后人？”
　　“所以大祭司的《永生之册》最后落在了姒僰的手中？”
　　“而姒僰通过《永生之册》寻找长生殿，结果就受到了长生殿的诅咒？”
　　许天川将这些连成了一条相贯穿的线，仿佛瞬间就拨开了一层困扰着自己的迷雾！
　　看来自己这是把人家姓姒的祖上几辈人的坟都给找出来了啊。
　　这是跟大禹的后人杠上了还是怎么着？
　　不过在青铜鼎上不仅只是写了前辞，还有命辞，也就是要问的什么事情。
　　只不过因为整个青铜鼎被压在了废墟的下面，只有一小部分露在了外面，刚好就是所看到的前辞。
　　至于命辞则在背面。
　　理论上来说，命辞问的是什么事情，那很有可能就是要问长生殿的位置。
　　可这只是理论上的猜测，和正常人的思维想法而已。
　　许天川并不认为命辞问的是长生殿的位置。
　　因为许天川认为，在举行这场祭祀占卜之前，大祭司姒爻就已经知道了长生殿的位置，否则的话，也不可能会有《永生之册》的出现，结果传到了姒僰的手中后，姒僰就为了长生而找过去了，结果弄了一身的诅咒回来。
　　“那就是问如何进入长生殿，或者如何打开长生殿咯？”
　　许天川看着眼前的巨大青铜鼎，短暂的犹豫了一下。
　　“搬！”
　　无论如何，也不管自己的猜测是否正确，一定要想办法看到埋在下面的命辞内容。
　　这同样关乎到自己的生死命运。
　　甚至说，如果命辞真的是问如何进入长生殿，或者如何打开长生殿，然后再想办法找到后面的占辞和验辞，那就不用去找大祭司姒爻和鬼姑神了，直接绕过他们俩，去找长生殿就得了！
　　确定之后，许天川尝试着搬开压在青铜鼎上的断裂岩石。
　　如果在地面上的话，这肯定是不现实的，即便许天川拥有千斤的力量，这里的一些较大的岩石也远不止千斤。
　　可毕竟这是在水下，在水的浮力作用下，也并不是完全不可能，而且还不是直接压盖在上面，而是倒塌倾斜在青铜鼎的上面，所以只有试试才知道，说不定一切都有可能呢。
　　可这一试瞬间就让许天川的心凉了半截儿，任由许天川如何去推，都是纹丝不动！
　　这时旁边的刑常知道许天川的意思，也立刻过来帮忙。
　　二人合力，试图推开倾斜在青铜鼎上的巨大岩石板。
　　可依旧丝毫不动，目测这块岩石板少说可能也有上万斤。

第262章：关于长生殿的命辞
　　仅凭许天川和刑常二人的力量，面对眼前这块巨大岩石板，简直就好比是蚂蚁想要撼动大象的差距。
　　“他奶奶的，在水下重力不是会减轻很多的吗？”
　　许天川在内心破骂，因为这块岩石板是倾斜在青铜鼎上面的，所以应该是不存在水压问题的。
　　这可就真的难搞了啊。
　　如果真的挪动不了，那么就无法看到记载在青铜鼎上面的命辞。
　　而上面的命辞对于许天川来说又是非常的总要。
　　自己为了长生殿的秘密而兜兜转转，此时秘密就藏在下面。
　　旁边的刑常憋着气，冲着许天川一脸无奈的摇了摇头，然后又用手指着周围比划了一下。
　　许天川知道刑常想要表达什么。
　　这个高耸的祭祀神庙应该是属于自然坍塌，并没有遭到特别严重的破坏，所以坍塌后的残骸都是非常巨大的，仅凭两个人的力量，根本不可能将废墟进行清理。
　　那就这么放弃了？
　　绝对不行！
　　这并不是许天川性格的执着和倔强，而是关乎到生死！
　　许天川短暂的思考了一下，然后拿出幽天剑，用力的将幽天剑砍在岩石板上。
　　说不定这岩石板在水下浸泡了数千年，会出现一定程度的软化。
　　铿……
　　当幽天剑用力的砍上去，跟着幽天剑挥舞的弧线产生一股涌流，并且发出‘铿’的一声轻微的闷响。
　　但是再看岩石板，居然连丝毫的痕迹都没有出现！
　　即便是因为在水下力量会减幅大概一半，但是凭借幽天剑的锋利，也不至于此吧？
　　这岩石板是一整块从山体上开凿下来，不仅大，还十分的厚。
　　在将近四千年前的社会，在没有任何科技，单品人力的情况下是怎么做到的？
　　如果用一些考古学家的话来说，那就是：“人类奇迹，古代文明奇迹……”
　　暴力不行，毁也毁不掉。
　　这时许天川居然有点想念爆破鬼才焦三了，如果焦三在的话，毫无疑问，自己就上炸药爆破了。
　　不！这里是水下，即便焦三带的火药引线是防水的，也根本不可能有明火将其点燃。
　　也就是这时，前面不远处的女鬼摇曳着白色的身影飘了过来，然后用手指了指压在青铜鼎另外一面的废墟，并且做了个手势，就像是在对许天川打手语。
　　许天川虽然不懂手语，但是立刻就明白她做出的手势是什么意思。
　　青铜鼎上只有一块巨大的青石板斜靠在上面，别的地方虽然也都是很大的岩石块，但也有小块的，虽然这些没有直接覆盖在青铜鼎上，甚至看上去跟青铜鼎也没有太大的直接关系，但是如果换个角度从别的地方往下掏，必然会再造成青铜鼎的二次坍塌，说不定会自然的坍塌出来！
　　“对啊，这么简单的方法，自己怎么就没有想到呢？”
　　看来这个女鬼不仅仅只是一个亡魂的状态，智商和意识也是保留着的。
　　刑常同时也明白了女鬼比划的意思，并且在许天川的点头赞同下，立刻换了个方向，拿出两根洛阳铲，以撬棍的原理，先将下面的一些较小的碎石撬出来，在少了这些一些碎石在下面的支撑，上面压盖的一些较大的岩石就会慢慢的向下塌陷。
　　虽然这种方法比较耗时，但也确实有一定的效果，而且还必须要有愚公移山的精神。
　　愚公移山的精神许天川肯定是有的，但却没有愚公移山的时间啊……
　　大概进行了半个小时的挖掘清理，依旧没有特别明显的效果。
　　许天川估摸着，如果以这个速度和进展，想要挖空下面，让青铜鼎自己从废墟上滚落下来，也不是一点可能都没有，但最少也要一天的时间。
　　显然，一天的时间肯定是不行的。
　　咕噜噜……
　　也正当许天川为此感到焦虑的时候，旁边的刑常不知道动了哪块岩石，眼前的废墟突然出现了大面积的坍塌，一些岩石从废墟上滚落下来，从而巨大的青铜鼎也翻了个身，向下滚了一圈。
　　“有希望！”
　　许天川顿时大喜。
　　但只是高兴了那么一下下。
　　坍塌的面积虽然大，但是原本倾斜在青铜鼎上的那块巨大的岩石板直接平着压盖在了青铜鼎上，虽然出现了大面积的向下坍塌，可是并没有许天川预想中的理想效果，反而是让倾斜的岩石板压盖了上面，这就产生了水压，再想撬起来，就更加的难上加难了。
　　刑常看着眼前的场景，又扭头看了看许天川，深皱着眉头表示无奈和惭愧。
　　许天川当然没有责怪刑常的意思，这怕就是天意了……
　　不！
　　应该是天有好意！
　　许天川发现在刚才的塌陷之后，紧贴着青铜鼎的一面有一条缝隙，是一些较小的岩石夹在了中间而产生的间隙，，有差不多一米多宽，下面一直到青铜鼎的底部，人的身体刚好能从缝隙钻的下去。
　　最重要的是，这一面还是刚才没有看到的面。
　　许天川立刻惊喜的冲着刑常比了个手势，然后小心翼翼的从这道缝隙钻了下去。
　　跟许天川想象的一样，青铜鼎的这一面同样有钟鼎文，并且记载的确实是命辞！
　　之前有说过，命辞是要问占卜的事情，这也是许天川最为关心和想知道的。
　　许天川凭借着夜视眼，对青铜鼎这面的钟鼎文进行了仔细的研究和破译。
　　刑常就在上面着急的等待着，同时还尽可能的将额头上的矿灯光柱照射到青铜鼎上，有助于许天川看的更加仔细。
　　至于这一面青铜鼎上的内容，确实是命辞，也验证了许天川之前的猜测。
　　这座古墓的墓主人姒爻在这场祭祀之前，就已经知道了长生殿的位置，但是却不敢进去，所以就有了这场浩大的祭祀占卜。
　　明明知道长生殿的位置，却不敢进去？
　　这像极了一些发生在盗墓贼身上的尴尬境遇，虽然觊觎古墓里的大量财富，可是也知道古墓异常凶险，很有可能进去之后就是九死一生，即便是再多的财富，都没有命去享受，就只能干着急，干瞪眼！欲求之而不得……
　　如果单单从这一点来看，这个长生殿就绝对不是善类。
　　因为商代的大祭司是何等人物？
　　许天川一直都认为，奇门八卦的巅峰时期就在上古，那么这个大祭司姒爻在当时绝对是‘大能’级别的高人！
　　这种人物都不敢进长生殿，还要靠祭祀占卜来寻求如何进去，那这个长生殿的危险程度就可想而知了。
　　至于长生殿到底有着什么样的危险，以至于大祭司姒爻都不敢轻易进去。
　　从上面的命辞内容来看，确实都有详细的记载。
　　而且所问的事情还不止一处！
　　首先命辞的第一句就问：“长生殿门有幽冥之火，踏入者灵魂受其焚烧，该如何破？”
　　然后再问：“第一殿有永生之奴守护，水火不侵，刀枪不入，该如何驱之。”
　　紧接着还有第三问：“第二殿有……”
　　第二殿有什么？
　　后面的文没有了，被掩埋在了废墟的下面。
　　靠！
　　要不是条件不允许，许天川直有种吐口浓痰上去的冲动，看到最关键的时刻居然断了！
　　后面肯定远不止这三问。
　　这也极大的勾起了许天川对于长生殿的好奇心！
　　最起码可以确定是的，长生殿真的却有存在。
　　并且从这命辞所要问的事情来看，长生殿有着超乎想象的危险，而且还不止一个殿，是由很多个殿组成的，有第一殿，和第二殿，甚至是第三殿和第四殿。
　　这很像是古墓的格局，有耳室，前室后室和主室之分。
　　将整个关于长生殿的内容看完，许天川认为这是非常有必要，也是非常关键的事情！
　　可是后面的内容全部都被压在了废墟的下面，只有将青铜鼎再彻底的翻一个面，才能够看到内容，但上面又压盖了一块巨大的岩石板，即便是在地面上，想要将其移开，也是一件难度很大的事情，更何况还是在二三十米深的水下，有着很强的水压呢。
　　那就只能再想其他的办法了。
　　许天川重新游了上去。
　　早已经在上面等待多时的刑常看许天川游上来，立刻伸手拉了一把。
　　等许天川上来后，刑常立即比划了一个手势，问许天川下面的情况。
　　许天川摇了摇头，同样用手比划了一下，示意必须要把下面的青铜鼎完全翻个面，才能彻底的看出想要的东西。
　　貌似这又陷入了一个僵局。
　　而也就是这时，不远处的女鬼再次摇曳着白色的影子飘荡过来，连续的用手进行着比划。
　　“难道是这女鬼又想到了什么好的注意？”
　　许天川眉头微蹙，这女鬼的智商貌似很高啊！
　　还是真的古代人要比现代人聪明些？
　　不对！
　　不对劲儿！
　　许天川又看女鬼脸上的表情，明显带着一副惊慌而又恐惧的模样，并不像是又有了什么好主意。
　　而是让许天川感觉到一种极其不祥的预感！
　　再仔细看女鬼不停比划的手势，主要就是将手指向了左边，然后跟着做出张大嘴巴，狰狞的表情。
　　许天川立即凝锁着眉头，看向女鬼手指向的左边。
　　与此同时刑常也扭头将矿灯的灯柱照了过去。
　　黑暗的水底并没有什么特别的异常，十分的平静，还带着一种死寂。
　　也就是许天川正准备重新把目光收回来的那一刹那间，突然黑暗的水底出现两颗像是红灯笼一样的红色圆点！
　　不！
　　不是什么红色的圆点，那是一双血红色的眼睛。
　　虽然没有看到是什么东西，但单凭这一双血红色的眼睛，许天川就已经看到了凶恶和杀戮、愤怒的眼神！
　　另外这个眼神居然还让许天川有种特别熟悉的感觉，水下会有什么鱼类是红色眼睛，而且还带着这么凶恶的眼神。
　　显然是绝对没有的，这并不是普通的水下生物。
　　不祥之兆！
　　危机正在向自己靠近！
　　这时许天川也感觉到了周围水流的变化，一股强大的涌流正在跟随着那一双血红色的眼睛迎面袭来，由此可以断定，这鬼东西的体积很大！
　　跑！
　　这个时候不跑，那可就无疑相当于是等死了！
　　在这水下根本就没有任何反抗和抵挡的能力。
　　但是往哪儿跑？
　　下面的一条缝隙正好是个不错的暂避之所。
　　许天川立刻伸手按压着刑常的肩膀，示意让刑常先下去。
　　在这关键时刻，刑常自然也没有谦让先后顺序，立刻就下潜到岩石与青铜鼎中间的缝隙中。
　　也就是在这时，那红色眼神带着一个巨大的身影出现在了许天川的视野能见范围之内！
　　是个老熟人！
　　是在汝河的河面有过一次交手，结果又被逃脱的那个长得很像是娃娃鱼的鬼子！
　　难怪刚才单看眼神就感觉到很熟悉。
　　此时这条鬼子好像也认识许天川一样，并且貌似还挺记仇，直接就冲着许天川张大嘴巴，在水下摇摆着巨大的身体，就像是一颗巨大的深水核弹，直朝着许天川冲过来，有一种恨不得把许天川咬在嘴里嚼成粉碎再咽下去的那种仇视感。
　　许天川并没有太慌张，在鬼子冲来之际，立刻麻利的转身，下潜到了岩石缝隙内。
　　轰！
　　鬼子的脑袋狠狠的撞在上面的岩石上，发出轰隆的一声闷响。
　　但好在岩石的体积够大，这猛烈的撞击并没有什么明显反应。
　　看着如此凶猛的鬼子，许天川内心暗自庆幸：“还好特么的在刚才的折腾下弄出了这么一个狭窄的缝隙，要不然的话，在这鬼子的巨口中，那绝对是必死无疑，毫无悬念的！”
　　其实这也是许天川最为担心的事情，结果没想到还是灵验了，真的是怕什么来什么啊！
　　后面的刑常同样脸色很难看，有种庆幸逃生的感觉。
　　但从某种角度上来说，眼下的这种处境可不是什么逃生，只是暂时性的躲避。
　　因为自己的时间并不是很多，即便是这岩石缝隙够坚硬，但如果这鬼子一直在外面耗着的话，即便不是被被这鬼子吃了，那最后的结局必然也是被水溺死……

第263章：巨口逃生
　　铿！
　　缝隙外面的鬼子不停的撞击着岩石和旁边的青铜鼎，在水下发出‘铿、铿’的沉闷响声。
　　在鬼子巨大的身体摇摆下，四周的水域产生剧烈的涌流，并且同时还将水底给慢慢搅浑。
　　许天川和刑常二人都没有带护目镜，眼睛是最敏感和脆弱的部分，要不然怎么会有‘眼睛容不得沙子’这句话。
　　能在水下睁开眼，主要的原因就是水底清澈无污染。
　　可是如果一旦河水被搅浑后，那肯定就睁不开眼了，好比是瞎子，让这本身就已经处于的绝境更加的艰难。
　　看外面的鬼子这凶猛劲儿，好像还挺记仇，甚至比黄皮子都要记仇，带着一种此仇必报的心态，打算就这么与许天川和刑常死耗下去。
　　这他娘的可就难受了。
　　许天川看了看怀表的时间，自己最多还有半个小时的时间，就算将预留上去的时间缩短，也不到一个小时。
　　这一个小时说短不算短，但说长也绝对不算长。
　　如果双方就这么僵持死耗的话，毫无悬念，死的肯定是自己。
　　所以无论是从任何角度，肯定要想办法进行自救，绝对不能什么都不干的坐以待毙。
　　刑常在裂痕间隙下面双手紧扒着岩石菱角，从他此时脸上的表情来看，他好像已经差不多陷入了绝望的那种心态。
　　至于外面摇曳着白色身影的女鬼，就是一个超自然现象的幽灵，就好比是一个光影镜像，根本给不了什么帮助。
　　不，虽然她是超自然现象下的幽灵，但是拥有自主意识和智慧。
　　此时女鬼在的缝隙上面不停的冲着许天川做着手势，同时张大着嘴，把手放在嘴边，好像是想要对许天川表达什么。
　　那女鬼到底在跟许天川表达什么？
　　绳子！
　　许天川猛地想到之前在汝河水面对付鬼子的麻绳。
　　虽然刚才由于视线昏暗，并没有看清鬼子嘴里的绳索还在不在，可是看女鬼的手势，绝对是在告诉许天川，鬼子的身上有一根麻绳。
　　虽然鬼子挣脱掉了缠绕的大树，但是并没有完全摆脱嘴里的绳索。
　　“鬼子嘴里的这条绳索是自己的最后一线生机！”
　　许天川立即在心里想到了一个办法，将鬼子嘴里的这根绳索系在这块巨大的岩石板上，说不定能拴住鬼子，甚至还有希望借助鬼子的力量将压在青铜鼎上的岩石板挪动开，简直就是两全其美的绝妙想法！
　　可想法虽好，现实却有些残酷。
　　“怎么出去把鬼子嘴里的绳索系在岩石板上？”
　　许天川又一次的凝锁起了眉头。
　　鬼子就在上面等着自己，一旦从这缝隙出去，那绝对立刻就会成为鬼子的一顿美食！
　　这就好比是耗子给猫系铃铛。想法虽好，可根本就没办法去实施。
　　“金刚伞？”
　　“将金刚伞撑起来挡一会儿？”
　　许天川摇了摇头，金刚伞的伞面在树下会造成非常大的阻力，就算是撑开和收回可能都很费事，就更别提灵敏的进行躲闪操作了。
　　“拿着幽天剑跟它硬拼一把？”
　　还是不行，主要是许天川一点胜算都没有。
　　不是胜算，是任何反抗的余地可能都没有，说不定连鬼子的一招‘生吞’都顶不住。
　　毕竟这是在水下不是地面，以自己在水下的游泳速度，毫不夸张的说，可能还没有王八快……
　　许天川在心里想了无数种办法，但全部都没有相对合适的。
　　铿！
　　上面的鬼子再次狠狠的撞击着岩石和青铜鼎，但这次不是用身体，而是该用脑袋往上面撞，甚至还张大嘴巴，将尖锐的獠牙伸进岩石板的缝隙内，试图用头部的撞击和锋利坚硬的獠牙‘啃’开压在青铜鼎上的岩石板。
　　看来这只鬼子真的是感觉到在汝河受到了极大的耻辱，而进行疯狂的报复，更是各种方式都不择手段的用了出来。
　　在岩石板缝隙下面的许天川看的非常清楚，鬼子伸进缝隙内的獠牙接近一米长，就像是撬棍在使劲的往上撬，在强有力的咬合力和拖拽力下，压在青铜鼎上面的岩石板居然还真的出现了微微的晃动迹象。
　　显然，鬼子的极限力量和这块岩石板的重量基本上是相当的。
　　感觉着微微晃动的岩石板，这可就更让下面的刑常慌了起来。
　　照这种情况来看，只要鬼子的牙口够好，基本上就不用等着在这里耗死了。
　　不过在许天川看来，这倒是个机会！
　　因为刚才鬼子都在用身体撞击岩石，而现在开始用嘴进行拖拽，所以隐约可以看到之前的那根绳索确实还在鬼子的嘴里。
　　只不过因为鬼子的嘴特别大，缝隙也相对很窄，鬼子仅仅只是把獠牙撬进了岩石板的缝隙，想要让鬼子嘴里的那根绳索从狭窄的缝隙掉下来，等自然机会肯定是不现实的。
　　既然等机会不行，各种办法也行不通，时间紧迫下，那就只有咬牙拼一下了！
　　许天川立刻转头，冲着下面的刑常做了一番手势。
　　因为要表达的事情太多，所以手势相对复杂，再加上没有一套完整的手语，至于刑常能不能全部理解，那就只能靠二人的默契程度了。
　　许天川所表达的意思就是：“我冲出去把鬼子嘴里的绳索丢下来，你以最快的速度将绳索捆在岩石板上，速度一定要快，我冲出去后尽量的把鬼子引远一点，你趁着这个时间再出去，有多远避开多远……”
　　如果这个计划能成功实施当然是最好不过来。
　　即便是能成功一半，把鬼子引开，刑常趁着这个时间也能逃离出去，能活一个是一个，总比什么都不做，两个人都在这里等死要强吧。
　　刚开始刑常对于许天川的手势还有些半知半解，但是许天川又连续更加详细的比划，刑常这才全懂，同时也冲着许天川做出手势，示意二人换个位置，由他来出去把绳索丢下来，再引开鬼子，但是被许天川用严肃的表情果断坚决的拒绝。
　　如果找不到长生殿，自己的命根本就不值钱。
　　在确定计划之后，许天川从系统储物空间拿出两节洛阳铲将其拼接成一根一米多长的铁棍，然后毅然决然的慢慢游了上去，但是并没有直接冲出去，而是靠近缝隙，等待着一个合适的时机。
　　这个时机来的非常快，从缝隙往上看，可以清楚的看到鬼子再次张大嘴巴朝着这边冲撞过来。
　　铿！
　　鬼子先是一个野蛮撞击，然后两颗接近一米长的獠牙再次伸进岩石板的缝隙里，几乎是与下面的许天川贴身而过。
　　下一秒，早就在心里有了计划和准备的许天川立刻紧握着手中的洛阳铲，狠狠的捅在了鬼子张开嘴的上颚。
　　因为洛阳铲在水中没有受到太大的助力，许天川的力量也只是小幅度的降低，所以这竭尽全力的一捅，洛阳铲就像是一根银枪，捅在了鬼子的上颚接近二十公分的深度，一股墨绿色的血液瞬间从鬼子的口腔而出。
　　鬼子属于一种生物，具有痛感那绝对是必然的。
　　所以但许天川这一铲子捅下去后，鬼子瞬间就反应剧烈的昂起头颅，巨大的身体在水底来了个翻滚。
　　许天川把握时机，单手紧握着洛阳铲的铁柄，身体跟随着鬼子在水中的剧烈翻滚，从岩石板和青铜鼎之间的缝隙被拽了上去。
　　再被拽上去的瞬间，许天川用另外一只手，以最快的速度将鬼子口中的绳索丢向了缝隙下面。
　　虽然水具有一定的浮力，使得地球的引力有些削减，但是刑常在下面配合的非常好，在许天川将绳子丢下去的瞬间，刑常立刻迎上来伸手抓住绳索，又第一时间以最快的速度下潜，试图将绳索固定在岩石板上。
　　这第一步的计划基本上也算是成了……一半了。
　　至于许天川这边，单手紧抓着捅进鬼子上颚的洛阳铲并没有松手，此时整个人就在鬼子的血盆大口旁边。
　　此刻的许天川能清楚的看到鬼子满口的獠牙，甚至是红色的口腔，感觉就像是一张深渊巨口。
　　而被弄疼了的鬼子此刻也暴怒到了极致，单单从它此时的眼睛就能看得出。
　　另外鬼子也意识到了许天川就在自己的嘴边，所以巨大的身体猛地往前一个俯冲，同时甩了一下脑袋，朝着许天川咬了下去。
　　许天川在鬼子的身体猛地往前俯冲之下，强顶着巨大的水冲里，纵身一个翻转倒挂，从鬼子的嘴口反骑在了它的脑袋上，同时拿出幽天剑，果断的一剑捅在鬼子的脑门上，但这捅下去的一剑主要用来稳住身体的。
　　“看来这个鬼子也不过如此嘛！”
　　事实证明，绝对的力量和有利的地形有时候也并不是决胜的关键。
　　最主要的还是要靠智慧！
　　刚才口腔被捅了一棍子也就算了，现在脑门儿上还被捅了一剑，虽然捅的不是很深，但是墨绿色的血液已经从脑门儿溢出，这让鬼子巨大的身体在水中发狂般的来回剧烈的翻滚，试图摆脱脑袋上的许天川。
　　因为鬼子的四肢短小，刚好脑袋部位就成了最大的短板。
　　可许天川紧抓着插在鬼子脑门上的幽天剑，任由鬼子如何疯狂的在水中翻滚，始终就像是牛皮糖粘在了上面，死不松手。
　　其实在这种情况下，以许天川的优势和幽天剑的锋利程度，给这只鬼子来个开颅手术，完全不是问题。
　　但是许天川并没有利用这个机会给鬼子开颅，因为这只鬼子留着还有大用，只有凭借着它的力量，才能拖动压在青铜鼎上的岩石板。
　　如果直接把鬼子给干死了，那青铜鼎的问题就又成了死结了。
　　连续纠缠了大概有两三分钟的时间。
　　刑常这时从缝隙下露出了个头，并且跟许天川做了个手势，示意绳索已经捆好了。
　　这等于第一步计划已经完成了，就等着鬼子帮忙当苦力干活儿了。
　　因为绳索有大概十五米长，鬼子在疯狂的翻滚着身体想要摆脱脑袋上的许天川，肯定是无法直接让它去拖动岩石板的。
　　所以说还要进行一次关键的冒险，来去吸引鬼子的火力，否则的话鬼子就这么一直的想要摆脱许天川，肯定也不是办法。
　　当一切都确定好之后，鬼子的愤怒几乎也已经到达了极限，许天川找准时机，在鬼子发力甩着脑袋，想要把自己从头上甩开的那一刹间，许天川果断拔剑，将幽天剑收回到系统储物空间。
　　与此同时，在鬼子猛甩脑袋的情况下，许天川的身体直接就像是一颗水底炮弹，被巨大的力量甩了出去。
　　一切都在预料当中，所以许天川立即收拢双臂，尽可能的降低水的阻力，能让自己甩的更远，总之被甩的越远就越安全。
　　鬼子貌似也意识到终于把许天川从脑袋上摆脱，并且看着许天川被甩出去的身体，立刻在水下扭动着身体，张大嘴巴，直朝着许天川凶猛的咬了过去。
　　已经被彻底激怒的鬼子那一双猩红的眼睛仿佛能喷出火焰。
　　十五米的绳索长度。
　　而许天川并没有被甩出十五米的距离，从直观上来看，貌似还差了几米远。
　　这也就是许天川所谓的冒险，如果不能第一时间与鬼子拉开十五米的安全距离，那就等于冒险失败……
　　跑！这还等什么！
　　在身体被甩出去的速度降下来后，许天川立刻重新摆动起四肢，将全身的力量在这一瞬间都集中爆发出来，拼命的往前游。
　　即便这样，速度也远没有后面凶猛的追上来的鬼子快，而且还是有着好几倍的差距。
　　许天川没时间扭头往身后看，但是能清楚的感觉到，后面有一股像是大山崩塌的压力，即将就压在自己的身上。
　　死翘翘了……好像要死翘翘了……
　　冒险失败，出现了距离差……
　　呼！
　　许天川已经感觉到了后面的一张深渊大口朝着自己吞噬下来。
　　但许天川并没有因此而放弃的又摆动着四肢，往前游了一下。
　　呼噜噜……
　　也就是这么最后的反抗。
　　将近十五米长的绳索猛地被拉直，鬼子巨大的身体也被这根拉直的绳索给完全牵制住。
　　许天川貌似已经意识到了这点，立即停下来，转身向后看去。
　　的确，鬼子被绳索牵制住了，自己成功的逃离了危险区，就差那么不到一米，时间上也顶多就一秒钟！

第264章：长生七大殿
　　一米！
　　一秒钟！
　　自己的命距离死亡仅仅只有这一米之差。
　　这种惊险刺激的感觉让惊险逃生的许天川内心狂跳。
　　为了以防万一，许天川又立即往远处再游出几米远。
　　再回头看这鬼子，就像是一条被拴起来恶犬，嘴里的一根绳索被拽的笔直，另外一头被刑常牢固的系在了岩石板上。
　　但并不完全是牢固的拴了起来，因为鬼子的力量跟岩石板在水中的重量相当，所以在鬼子的凶猛拖拽下，后面的岩石板已经慢慢的从青铜鼎上拽下来，只是往前移动的速度比较慢，比陆地上的王八都慢，已经根本构不成任何的威胁。
　　许天川四肢并用的滑动着水面，看着被绳索牵制住的鬼子，忍不住咧起嘴角，看来这鬼子的一生，都跟这根绳索脱开不了关系了。
　　至于刑常那边，也在刚才自己引开鬼子的这个空隙从岩石板与青铜鼎的缝隙游了上来，并且离开危险区域，命算是保住了。
　　所有的计划全部都成功实施。
　　现在要做的，就是借助鬼子的力量，将压在青铜鼎上的岩石板挪开。
　　可看此时的鬼子，虽然眼神中依旧带着燃烧的怒火，但是在力量上明显的要降低了很多。
　　显然，这鬼子和鱼类没有太大的差别，劲儿虽大，爆发力也很强，但是耐久力却很差，就像是‘三秒真男人’。
　　这也是为什么垂钓者在遇到大鱼的时候需要先溜鱼，等到把鱼的体力全部都消耗完，那就只能任其摆布了。
　　而此时这只鬼子，就好比是被溜了很久，基本上身上的力气都已经用完的那个‘鱼’。
　　如果计划留半个小时的时间上去的话，现在距离可用的时间只剩下二十分钟不到，所以如果等鬼子恢复一下体力再帮忙拖拽岩石板，时间上肯定是来不及的。
　　那就只能想办法让这只鬼子爆发出百分之一千的力量了。
　　毕竟潜力都是被逼出来的，这句话不仅仅可以用在人身上，也可以用在鬼、或者畜生身上……
　　许天川游弋在鬼子的面前，伸出双臂，冲着鬼子做了个勾引的手势，同时又在脸上做出了一个戏虐的表情。
　　让鬼子内心重新燃烧起愤怒的焰火，爆发吧，尽情的爆发一下，小北鼻！
　　许天川的这招确实管用。
　　原本已经略显疲惫的鬼子刚刚消停下来，结果一看许天川居然再对自己挑衅，瞬间全部的怒火再次燃烧起来，张开如深渊的巨口，用尽浑身的力量朝着许天川冲过去。
　　畜生确实就是畜生，虽然有自主意识，也挺聪明，但是关于心机这方面，它们还是不沾边的。
　　在鬼子这次的猛冲之下，差不多往前挣了有一米远，绳索另一头压盖着青铜鼎的岩石板也明显的移出了一部分的距离。
　　但是因为岩石板的面积实在太大，所以这肯定还远远不够。
　　“小北鼻，继续啊！你不是牛吗，不是劲儿大吗？继续！赶快继续！”
　　许天川冲着鬼子露出挑衅的狷笑，同时还做着各种不雅的动作手势，反正就是怎么招黑怎么来。
　　已经愤怒到极限的鬼子在许天川的这波挑衅之下，整张脸几乎都扭曲了起来，好像已经带上了要跟许天川去同归于尽的意思，疯狂的往前冲，试图要挣断嘴里的绳索。
　　其实许天川自己也很清楚，自己的这个行为就是在玩火，而且还是在玩一团烈火！
　　鬼子的力量从被拖着走的巨大岩石板就能清楚的体现出来。
　　那么这根绳索承载了到少重量？
　　即便是有水的浮力，那最少也有好几千斤重。
　　即便这不是普通的绳索是软钢丝混着粗麻编织的，但是许天川也不敢保证，这根绳索就真的很稳。
　　如果在鬼子的力量爆发下，将绳子给扯断了。
　　那后果可想而知。
　　就好比是你在逗一条恶犬，突然绳子挣断了，那绝对是有死无生，毫无悬念的。
　　虽然许天川也知道自己这是在玩火，是在冒险，但也别无他法。
　　毕竟人活在这个世上，就是一个不停冒险的过程……
　　“来吧，小北鼻，让我看看你的潜能还能被压榨出来多少！”
　　许天川冲着鬼子露出诡谲的笑容，同时转身扭了扭pi股。
　　这可是最幼稚，最低能的挑逗方式，可越是幼稚就越能燃烧鬼子的怒火。
　　毕竟它就是一个畜生！
　　一切进展的都十分顺利，这根绳索也十分的给力！
　　不过最关键的还是这只鬼子够给力，在许天川的不停挑逗下，愤怒到几乎要爆炸的鬼子硬是拖着后面的岩石板慢慢往前冲了十几米的距离。
　　虽然绳子太长，二三十米的距离根本无法看到青铜鼎那边的情况，但是许天川估摸着，岩石板肯定是已经从青铜鼎上被拖下来了。
　　即便是岩石板已经从青铜鼎上被拖了下来，依然是远远不够的。
　　因为绳索的长度是十五米左右，以岩石板为中心的直径十五米的区域都是危险的。
　　也就是说，最少要吸引鬼子把岩石板拖离青铜鼎十五米，才可以安全的靠近青铜鼎。
　　不！准确的说应该是二十米，因为还要预留出五米的距离，可以让自己有时间去看青铜鼎上的内容。
　　二十米！
　　这是一个什么概念？
　　现在的鬼子几乎已经临近到彻底崩溃的边缘，即便是在许天川的挑逗下仍旧保持着愤怒狰狞的情绪，可体力上也已经撑不下去而慢慢的下降。
　　就算是许天川现在张嘴去骂他妈的鬼姑神，他恐怕也使不出劲儿了，就更别提什么二十米了。
　　不过虽然使不上什么劲儿，一口咬死许天川的能力还是有的。
　　至于这一点，许天川早就想好办法了。
　　只要智力够用，这个世界上是没有什么办不到，也没有什么不可能的事情！
　　许天川在这个时候立即改变方向，开始引着鬼子在废墟的乱石和立柱之间绕圈圈。
　　刚才也说了，畜生始终是畜生。
　　虽然畜生也有自主意识，或者是聪明的，但是畜生的大脑并没有那么灵活，更没有人转得快，也不懂得思考！
　　这只鬼子起初丝毫没有察觉到许天川是在有意的引着它围绕着废墟的岩石和立柱绕圈圈。
　　等许天川感觉差不多的，直接换了个方向重新朝着青铜鼎快速游过去。
　　而等到鬼子愤怒的要去追的时候，才意识到接近十五米长的绳索早在废墟的乱石和立柱之间缠绕成了一团乱麻。
　　咕噜噜……
　　鬼子愤怒狰狞的张着深渊巨口咕噜噜的在水底吐着泡泡，在结实的绳索牵制下，只能眼睁睁的看着许天川的身影游弋在水底，像是一条潇洒的小鱼儿，渐行又渐远……
　　看似复杂的问题，只要稍微动一下脑子，就会变得简单很多。
　　许天川重新回到了青铜鼎所在的地方。
　　而此时远处的刑常正在一脸焦急的不停看着四周，寻找着许天川。
　　当看到许天川从远处而来，刑常立刻大喜的跟了过来。
　　来到许天川的身边后，刑常立即比划了个手势，在问那个鬼子呢。
　　许天川脸上露出得意的微笑，为了能让刑常更好的理解，所以许天川直接用手掌在脖子上划了一下，比划了一个‘抹杀’的手势。
　　鬼子被抹杀了？
　　看着许天川这个潇洒的手势，刑常顿时惊讶的瞪大眼睛，眼神中尽是满满的崇拜感。
　　因为时间问题，许天川立即再次朝着青铜鼎上看去。
　　这是新的一面，所以不用再去翻动青铜鼎，上面布满密密麻麻的钟鼎文，是刚才看的命辞的后半部分。
　　也就是从第二殿之后的第三殿……第四殿……
　　第五殿……第六殿……
　　直到最后的第七殿，也就是长生殿真正的主殿！
　　也就是说，整个长生殿一共有七个大殿组成。
　　关于青铜鼎上对于长生殿的这七个大殿记载的危险极其多，几乎每一座大殿都有不同的危险，充满着诡谲还有凶狠。
　　诡谲到什么程度？
　　甲骨文属于象形文字，所谓的象形文字就是描摹实物形状的文字，而在对长生殿的这几个大殿的危险描述中，用的都是从来没见过的甲骨文，有的是人被分成了好几段，还有的‘人’字上面画了很多的竖线。
　　单单从这一点，就能够体现出这长生殿的七座殿的凶险程度与诡谲。
　　不过这个命辞中，并不只是问了八次。
　　关于如何打开长生殿是一问，如何在七大殿生存为七问，最后还有一问，也是最关键的一问，问：“如何长生！”
　　许天川看完青铜鼎上的整篇命辞，下意识的皱起了眉头。
　　这意思是并不是进入长生殿就能直接获得永生了，而是长生殿隐藏着关于长生的秘密，还是需要去探索的。
　　不过如果自己想想的话，也确实如此。
　　长生殿可不可能就把一颗长生不老药放在大殿的中间，只要进入长生殿就能拿走长生不老药，然后吃了就能长生不死了。
　　另外，最为主要的是，现在只知道‘长生’。至于如何长生，是以什么方式的长生，还是需要付出什么代价才能长生，这些并不知道，这座古墓的墓主人姒爻也不知道，否则的话他就不会去问“如何长生”了。
　　其实在看完青铜鼎上的全部命辞之后，许天川内心出现了一个百思不得其解的疑惑。
　　什么疑惑？
　　这座古墓的墓主人，大祭司姒爻肯定是因为不敢进入长生殿，所以才通过这么大规模的祭祀占卜来问关于长生殿和七大殿的事情。
　　可如果姒爻不敢进的话，那他又是怎么知道长生殿拥有七大殿，又有这么多凶险的呢？
　　这貌似是一个相互矛盾的事情。
　　如果非要找一个解释的话，那就只能是姒爻先派了一部分人进入长生殿进行‘试水’，然后才得到的这些关于长生殿的情报……
　　四方的青铜鼎的四个面刚才前后已经看了三个，还有最后一面在左边。
　　因为青铜鼎此时是呈一种微微向下倾斜的角度，许天川和刑常用力的将其翻了过去。
　　和许天川之前预想中的一模一样。
　　这个青铜鼎因为是祭祀礼器，为祭祀占卜开始的工具，所以上面就只记载了前辞和命辞。
　　至于祭祀占卜之后的占辞和验辞，应该是记在了别的地方，这应该也是墓主人姒爻最为重要的东西，
　　许天川猜测，十有八九会在姒爻的身边。
　　看来还是要避免不了去寻找这座古墓的墓主人姒爻了。
　　至于这青铜鼎的最后一面，上面没有任何的文字，只有一些浮雕和四个角非常对称的玄鸟的图案。
　　玄鸟作为商朝的图腾，被商人奉为祖先，看来这场祭祀所祭就是他们的祖先玄鸟，所占卜的关于长生殿的事情，问的也就是他们的祖先玄鸟。
　　现在许天川可以说，对于长生殿的理解又更加的近了一步。
　　长生殿总共有七座大殿，每一座大殿都是异常的凶恶和诡异，另外长生殿只是隐藏着长生之秘，至于能不能找到，那还是要看能不能在这座古墓里找到这场浩大的祭祀占卜而留下的占辞和验辞了。
　　许天川起身，在刑常的面前用手指在青铜鼎上写下了两个字，一个‘占’字，和一个‘验’字。
　　在水下最不方便的就是不能开口进行交流，但还好许天川和刑常之间有足够的默契。
　　刑常也立即从这两个字明白了许天川所要表达的意思。
　　这青铜鼎上并没有占辞和验辞，还需要去寻找占辞和验辞！
　　刑常没有丝毫犹豫，立刻看着许天川表情坚毅笃定点了点头，示意无论许天川去哪儿，绝对是跟定了。
　　许天川看着刑常此时的表情，内心也是比较欣慰的。
　　有意思的是旁边的女鬼居然也冲着许天川露出一丝坚定的眼神和表情，同时做了个手势，手指向西方，还是女鬼之前准备带许天川去的地方。
　　许天川很清楚，女鬼手指着西方，是在跟自己示意，她的尸骨就在西方。
　　但是许天川同时也有一种莫名的心里感觉，感觉女鬼所指的，是占辞和验辞所在的地方。
　　可能是心理作用吧……

第265章：献祭台
　　目前为止，许天川仍然无法确定及判断现在的这片水域到底是在水潭的下面，还是在地下暗河。
　　因为水下太深，所以即便是往上看，也全部都是一片漆黑。
　　当然了，许天川肯定希望这是在水潭的下面，只要往上游，就能出水。
　　如果说真的是地下暗河的话，那就需要寻找出口。
　　这也是为什么许天川要预留出半个小时上去时间。
　　除去这预留的半个小时的时间，最后剩余的时间还有十五分钟。
　　十五分钟的时间能干得了什么？
　　恐怕上厕所来个大号儿的，都不止十五分钟。
　　就算是不预留上去的时间，也是非常紧迫的。
　　所以许天川尽可能的以最快的速度在水中游弋，跟着在前面带路的女鬼。
　　旁边的刑常也深知时间的重要性，同样咬牙不留余力的以最快的速度跟在后面，就像是最后的百米冲刺。
　　这才是真正的时间就等于生命！
　　几分钟后。
　　女鬼带着许天川和刑常穿越过这一片巨大的祭祀神庙遗迹废墟。
　　从这祭祀神庙遗迹废墟的一些倒塌的建筑来看，这个祭祀神庙应该是呈南北方向，坐北朝南而建。
　　刚才首先发现立柱的位置是祭祀神庙的外门，现在女鬼将许天川和刑常带来的位置是祭祀神庙的最后面。
　　突然，前面带路的女鬼停了下来，貌似这就是她想要带许天川来的地方。
　　在女鬼停下来之后，又缓缓的伸出手臂，将手指向了正前方。
　　虽然女鬼只是存在于超自然现象中的一个鬼魂，但是看她缓缓抬起手臂的样子，就像是在颤抖，明显是带着恐惧的，好像已经不敢在往前去。
　　然后女鬼又回头望了身后的许天川一眼。
　　如果说刚才只是许天川内心的一个猜测的话，此时看着女鬼回过头的眼神和脸上的表情，基本上已经确定，这就是恐惧，非常明显的恐惧！
　　女鬼的眼神中带着恐惧，但还有一种期望，对于许天川的期望。
　　前面会是什么地方，居然让女鬼都感觉到恐惧？
　　即便是刚才面对凶猛的鬼子的时候，这个女鬼都是全程淡定的在旁边飘曳着，因为她是存在于超自然现象中的，一切的物理伤害是根本拿她没办法的。
　　为此，许天川下意识的表情凝肃起来，同时心也跟着谨慎的提起来，瞪大眼睛遵循着女鬼手指的方向看了过去。
　　但是因为水下的能见度比较低，就算是夜视眼也只能将能见度之内的事物看的更加清楚，并没有对水底的穿透效果，毕竟就算这水再怎么清澈，可不可能清澈到像是镜面一样。
　　即便是刑常脑袋上的矿灯光柱，也仅仅只是比许天川的视力看的远那么一点点。
　　在矿灯的光柱下，可以隐隐约约的看到，前方的水底有一些耸立的建筑轮廓，但是跟祭祀神庙应该并不是一体的，只是距离比较近一点了，最关键的是这座耸立在水底的建筑并没有和祭祀神庙一样倒塌。
　　“除了祭祀神庙之外，旁边还会有什么建筑？”
　　许天川下意识的深皱了一下眉头，在脑海中回想相关知识，但却是空白，又特么触及到知识盲区了。
　　看来这个系统不怎么行啊！
　　还是说自己目前升级获得的系统奖励不够？
　　旁边的刑常同样看着正前方隐约藏在水中的建筑轮廓而感到诧异，它不仅仅只是给人带来一种神秘的感觉，还让人感觉到一种阴森，和莫名的前所未有的压迫感，这种压迫感是直接压迫到内心深处的。
　　这就好比是一个人迷失在深夜的荒山野岭，但又突然在荒郊野岭看到一处缠绕着树藤的古堡鬼屋。
　　突然这时旁边的女鬼又向后退了一步，并且脸上的表情也莫名的变得更加恐慌。
　　这对于许天川来说，无疑是个危险的信号。
　　到底藏着什么危险，会让女鬼这么的恐惧？
　　不仅仅是许天川，旁边的刑常也从女鬼脸上的表情感觉出了极其不祥的预感，然后又带着疑问看了看许天川，再问许天川需不需要进去。
　　进！
　　当然要进了！
　　无论有什么危险，必须要进，而且没有丝毫的犹豫，因为已经没有了给许天川犹豫甚至是思考的时间。
　　女鬼之所以会产生如此恐惧，必然有一个最主要的原因，那就是她的尸骨在里面，里面是她的葬身之地！
　　因为经历过生死，所以会产生恐惧，这也是很正常的。
　　所以许天川毫不犹豫的冲着刑常点了点头，然后摆动着四肢，朝着前面游了过去。
　　刑常也自然毫不犹豫的立即跟了上去。
　　但是这次女鬼并没有跟上去，而是看着许天川刑常的两个人影在水中摆动着四肢，慢慢的朝着那水底隐约可见的建筑轮廓而去。
　　越往前靠近，那种诡谲阴森的感觉有更加的强烈，一种莫名的压迫感也越来越强烈。
　　如果换在地面上的话，这种压迫感肯定会压的人喘不过气来。
　　而在水下本身就是全程屏着呼吸的，这种压迫感就来自于内心。
　　这也是许天川第一次有这种强烈的压迫感。
　　因为自己拥有青龙血脉，在地面上，当初在面对姒僰的时候，焦三被姒僰身上的阴气压的站都站不起来，而自己则完全不受任何影响。
　　这说明什么，这说明青龙血脉在这里也不太管用了。
　　并不是因为青龙血脉太弱，也不能单纯的证明前面的阴气已经强大了可以压制青龙血脉，而是青龙血脉的真正实力暂时还并没有在许天川的身上完全的发挥出来。
　　别说完全了，可能连十分之一都没有发挥出来。
　　既然许天川都感觉到了一种强大的压迫感，那刑常就更不用说了。
　　此时的刑常几乎就是在咬着牙，努力的克服着这种内心的恐惧和压迫，等同于是硬着头皮跟着许天川往前冲。
　　因为距离与祭祀神庙并不是特别远，所以随着许天川和刑常的靠近，很快，这座水下的神秘建筑的轮廓就逐渐清晰的出现在许天川和刑常的眼前。
　　和想象中的一样，并没有坍塌！
　　为什么这座建筑与祭祀神庙相距这么近，却没有坍塌，而旁边的祭祀神庙就坍塌了？
　　两者一对比，答案自然就出来了。
　　旁边的祭祀神庙不是人为毁坏而坍塌的，是因为经受了三千多年的水压，是水压造成的祭祀神庙的坍塌。
　　至于眼前的这座建筑，是没有穹顶的，是‘露天’形式的，所以不会承受水压的影响，自然也不会出现坍塌。
　　这并不是一个寻常的传统房形建筑，看上去应该是一个祭祀台！
　　不！准确的说应该是一个献祭台！
　　祭祀和献祭完全是两回事儿，但献祭也是祭祀的最为主要的一部分。
　　就像是当初在汝河的河面看到两岸的百姓朝着汝河投入大量的祭祀品，其实就是一种献祭方式。
　　许天川和刑常身体浮在水中，看着眼前巨大的献祭台，同时都忍不住内心感到惊诧。
　　只见眼前的这献祭台非常大！至于到底有多大，因为视线的问题，所以并不能一眼看出全部，这就好比是瞎子摸象，只能从局部看出这个献祭台整体为长方形，整体有接近十米的高度，全部都是由一块块经过切割打磨的岩石堆砌而成，每一块岩石也都有三五米的长度，最长的甚至可能有十几米，感觉上就像是埃及的金字塔，但是比金字塔的堆砌还要更加的精致，每块堆砌的岩石几乎看不到丝毫的缝隙，中间是几十层的台阶，外围有很多圆形的立柱，每一根立柱上都雕刻着栩栩如生的浮雕，有各种奇形怪状的动物，还有类似于蛟龙盘绕，极其生动！
　　许天川发现，在围绕着献祭台周围的这些立柱上，出现了部分鬼姑神十子的形象。
　　这就给许天川透露了一个十分关键和重要的信息。
　　无论是献祭还是祭祀，都跟鬼姑神有一定的关系。
　　甚至许天川可以大胆的猜测，商朝大祭司姒爻和鬼姑神是两个东西，并且商朝大祭司所祭祀的也是鬼姑神！
　　因为按照古人的祭祀习俗，一般都是将崇拜和所要祭祀的神灵供奉在祭祀场景中。
　　换句话来说，如果商朝大祭司姒爻就是鬼姑神的话，那么她会把她所生的小崽子放在献祭台外围的立柱上被当做图腾一样的来供奉，显然是肯定不可能的，这样的话岂不是乱辈了？
　　时间紧迫，周围安静而又死寂，仿佛眼前的景象就是定格住的，没有看到一条鱼和任何的水下生物在周围活动。
　　不仅仅是这里没有，在来的一路上，许天川就发现没有再看到任何的水下生物，这应该跟献祭台极深的阴气有关。
　　而当许天川和刑常游到与十米高的献祭台平行的位置，看着眼前献祭台的场景，后背直接就爆出一股冷汗。
　　惨！
　　唯有一个“惨”字来形容这献祭台上的景象。
　　只见在这献祭台上，全部都是一片堆积的白森森的骸骨！
　　白骨成堆！
　　献祭台上白骨成堆！
　　并且因为视线的原因，献祭台上的白骨多到看不见尽头。
　　除了这堆积的白骨之外，献祭台上还能看到一些奇形怪状的青铜器。
　　而这些青铜器就好像是刑具，有的如一把长枪，将十几个头骨从太阳穴的位置捅穿，就像是大号的冰糖葫芦穿成串。
　　还有的直接将尸骸悬吊了起来，有的骸骨发黑，明显是有过被火烧的痕迹。
　　更让人发指的是，在献祭台的正中间有一个直径接近五米的巨大青铜簋，簋内堆积着的并不是尸骨，而是有些发黄的干尸，但并不是明显风干的，而是被油炸干的，所以并没有腐烂成为白骨，经过几千年的水下浸泡，也没有腐化！
　　这献祭台简直就是一个刑场，一个人间炼狱！
　　爆头！火烧！油炸！
　　这些藐视生灵，灭绝人性的献祭真的是令人发指！
　　“献祭为什么非要用这么残忍的方式？”
　　许天川无法明白这个时期的古人到底是怎么想的，也无法想象，在三千多年前，这里当时的场景是有多么的惨烈！
　　还是说，这恶毒的源头是来自于鬼姑神？
　　如果说这场祭祀所祭祀的神灵真的是鬼姑神，那就说明姒爻在向鬼姑神祭祀占卜，向鬼姑神寻求进入长生殿获得永生。
　　鬼姑神跟长生殿也存在着一定的某种关系？
　　不仅仅是许天川，旁边的刑常看到这一幕，同样深深的皱着眉头，对这种惨状感到震惊！
　　“这些献祭者全部都是女人！”
　　许天川漂浮在献祭台的上面，低头看着下面的这些堆积的尸骸，内心暗自嘀咕了一声。
　　因为女人的骸骨和男人的存在很大的差异，只要对这方面懂，一眼就能准确的辨认。
　　这里全部都是女人的骸骨，找不到一个男人的。
　　这也同时让许天川联想到了带着来这里的女鬼。
　　但是如果女鬼的骸骨也在这其中，那怎么找？肉身腐烂之后就剩下了一堆白骨，几乎完全都是一模一样的，并且大多也都是散架了的，就算是身上有某个记号，那也不可能找全。
　　也就在这时，刑常好像突然有了什么新的发现，立刻在旁边使劲儿的拽了拽许天川的衣服，又朝着献祭台的左边指了指。
　　许天川立刻顺着刑常手指的方向看过去。
　　只见在堆积的白骨中，若隐若现着一个红色的影子，并且还在来回的摆动着，在黑暗的水中，白骨的覆盖下，显得极其诡异。
　　“什么东西？”
　　许天川凝锁着眉头，慢慢的靠近过去。
　　是一块红布！
　　不！
　　准确的说应该是一块染红了鲜血的布，布上面印的还有碎花图案，这显然是现代的风格！
　　许天川又挪了一下视线，猛地发现在旁边不远处还有一具尸体！
　　不是骸骨，就是一具新鲜的年轻女子的尸体，好像还是刚死没多久的，在水下浸泡着，只是出现了轻微的水肿而已。
　　这具女子的尸体身上就穿着一件碎花对襟褂子，估摸着应该只有十七八岁，一头乌黑的长发散飘在水下，双脚卡在了一个青铜器的里面，腹部有一个巨大的伤口，看上去十分的触目惊心……

第266章：献祭台上的青铜立棺
　　皑皑白骨堆里居然出现了一具还没有腐烂的尸体！
　　同样也是年轻的女人。
　　从眼前的这具尸体身上穿的衣服来看，应该是现代人，并且从水肿的程度来看，最多不超过两天，造成主要死亡原因就是腹部的一个巨大的伤口。
　　许天川可不是法医，这些都是显而易见的。
　　另外许天川猜测，这女子应该是被鬼子拖到这里来的，腹部的伤口也是被鬼子咬下来的。
　　甚至说不定这个女子就是汝河两岸的百姓投入水中的献祭品！
　　虽然现在这个年代对于活人祭祀是发指的，并且也列入了刑法，如果发现这种行为，肯定会被当做杀人犯来处置。
　　但即便这样，依然在某个地方可能还存在着活人祭祀的这种陋习，只不过被当成了秘密，没有传出去而已！
　　毕竟这个世界光明再怎么亮，也是会出现黑暗角落的！
　　许天川慢慢的靠近尸体过去，然后伸手将尸体从青铜器里拉了出来，并且把尸体在水中翻转。
　　刑常对于许天川的这种行为感到不解，不知道许天川这是在干什么，而且近距离的去接触、触碰这已经出现水肿的尸体，真的是需要很强的心理素质。
　　即便是有过无数下墓经历，也见过非常多的干尸，可此时刑常心里仍旧感觉有点承受不住。
　　因为干尸刑常见得多，但是在水里浸泡的水尸还真的是少见，另外水尸确实看起来比干尸要更加的恐怖，尤其是经过水泡的肤色，和出现水肿的五官，再加上在水下零散飘着的黑色长发……
　　许天川将水尸翻了个身后，赫然看到在水尸的背后有用红色朱砂毛笔写着一串字：“献河之神灵，庇佑风调雨顺！”
　　愤怒！
　　看着女尸背后用朱砂毛笔写着的这几个大字，许天川内心顿然升起一腔怒火。
　　现在都特么什么年代了，居然真的还能有这种惨无人道，令人发指的陋习！
　　这已经不是什么祭祀文化，牺牲别人就是为了成全自己，这是丑陋和自私的人性！
　　这么好的一个姑娘，就这么成了祭祀的牺牲品，正值青春年华啊！
　　如果能活着出去话，一定要抽时间给他们好好的‘上堂课’。
　　不过从这点也能说明，汝河两岸的百姓对于河神的祭祀已经到了一种入魔的程度。
　　而投入到汝河的活人祭品也全部都被鬼子拖到了这个献祭台上。
　　沉船里的女鬼肯定也是被鬼子拖到了这里成了鬼姑神的献祭品。
　　对于鬼姑神的献祭为什么只要女人？
　　很有可能是因为女人的身上阴气重，又或者鬼姑神还有一个名字，叫做“鬼母”，需要用女人来滋阴，这个可能性还是比较大的，如果真是这样的话，那就必须要用处子。
　　处子？
　　那艘沉船可是花船，就等于是飘在水面上的游动青楼，怎么可能会有雏儿？这不是开玩笑吗？
　　但凡事无绝对，说不定这个女鬼生前是刚入行的，第一次上船生意还没开张，就遭遇了沉船事故！就好比是刚下海的女人第一次接客就遇到了扫黄的。
　　这种可能性还是非常大的，否则的话为什么沉船上那么多的女人，就只有这个女鬼被拖到了这里？亡魂还无法安息，在沉船做了几千年的孤魂野鬼……
　　除了这个之外，还有一点非常关键。
　　如何两岸的姓又是怎么知道对于鬼姑神的献祭必须要是女人，并且还是年轻的处子？
　　这一点应该跟之前出现的河神庙有着很大的关系。
　　关于鬼姑神的传说和祭祀已经在当地言传了很久很久，也给当地的百姓造成很大的影响，毕竟现在还属于封建社会，很多人仍旧都有着很深的迷信思想！
　　许天川松开手，已经出现水肿的尸体慢慢上浮。
　　如果有机会的话，可以把她的尸体从河里打捞上去，然后找个地方入土安葬。
　　当然了，主要的前提是有机会。
　　这整个献祭台非常大，由于视线不足的原因，放眼望去，整个献祭台全部都是堆积的皑皑白骨和倒塌倾斜的各种青铜刑具。
　　至于到底有多大，因为看不到，所以许天川心里也没个底。
　　再加上女鬼不敢来这里，缺少了带路的，就只能像是无头苍蝇一样的瞎找碰运气了。
　　最关键的是，许天川心里也没底，根本没办法确定大祭司姒爻和鬼姑神在不在这里。
　　如果说女鬼带自己来这里只是单纯的为了寻找她的尸骨的话，那说不定跟自己要寻找的大祭司姒爻和鬼姑神一毛钱的关系都没有……
　　现在时间还剩下最后的十分钟，无论大祭司姒爻和鬼姑神到底会不会在这里，这献祭台也是自己最后的一站。
　　所以许天川在献祭台的上面快速的游动寻找线索。
　　十分钟之内，如果再找不到什么线索的话，就只能先上去换气儿，然后再想别的办法了。
　　这座献祭台要比自己远远比自己想象中的大得多，从上面往下俯瞰，皑皑白骨就像是厚厚的一层积雪堆积在上面，其中还有一些干尸，应该是经过火烧或者油炸之后，身体干朽，即便是在水中也没有出现腐化。
　　“这他娘到底是有多少处子啊！”
　　对于许天川这个曾经的宅男加处男来说，这不仅仅是残忍，还有点可惜……
　　难怪男女严重失衡，看来根源在这里……
　　也就是在许天川心里打趣的谩骂中，突然眼前的黑暗中，同样也是在献祭台的上方，出现一个高耸而又巨大的的影子，看上去好像是一座造型特别的建筑，但看上去感觉又像是某种青铜器。
　　可许天川绝对从来都没有见过这么大的青铜器！
　　带着疑惑和惊异，许天川立刻再次加快速度靠近了过去。
　　的确是青铜器，是一个非常巨大的青铜器，就坐落在献祭台的上方，并且以许天川的可视范围，刚好能看到全部，大概有五米多宽，将近七米高，外形大致为长方形，整体看上去就像是一个用青铜器制造的微型的宫殿，沉浸在水中威严而又霸气！
　　这确实是许天川有史以来见到过的最大的一件青铜器，同时也完完全全的刷新了许天川对于商代青铜器工艺的一个认知。
　　单单就是这一件青铜器，让许天川就像是重新打开了一扇新的世界的大门，对于商代有了一个崭新的认知。
　　“到底是拥有多么高超的青铜锻造工艺，才能制作出如此庞大的青铜器？”
　　许天川在内心惊呼，这不仅仅只是大！
　　整件巨大青铜器上还雕刻着精密的纹饰、浮雕、各种鸟兽和雷纹、花卉，包括代表着山川、日月星辰的图案，简直就将天地万物全部都展现在了这一件青铜器上，寓意着包揽天地万物！
　　最难得可贵的是，虽然浮雕纹饰的种类很多，看上去却并不显得混乱，反而是井井有条，稳中有序，一切都十分的自然，让人看得叹为观止。
　　除此之外，在外围的部分还有非常多，非常复杂的装饰件。
　　毫不夸张的说，如果有朝一日，这件巨大的青铜器重见天日，那绝对是胜过古埃及金字塔的存在，甚至能成为世界之奇迹，同时也能将古人的锻造技艺推向巅峰！
　　“可最为重点的是，这到底是个什么东西？为什么会出现在献祭台上？它跟献祭有什么关系？”
　　旁边的刑常同样看着眼前这巨大的青铜器被彻底的震撼住，瞪大眼睛，好像整个人都被沉浸在其中，无法自拔。
　　即便是在当下时间最为要紧的时候，二人也是足足愣了有将近两分钟，这才从惊讶中缓过神来，并且刑常扭头带着疑惑看了看许天川。
　　从刑常的眼神中能看出，他在怀揣着好奇的心理，想问许天川这到底是个什么东西。
　　毕竟在刑常的心里，许天川可是上知天文下知地理，中间还知晓空气，尤其是对于文物的鉴别能力，就算是一尊青铜狮子，只要给许天川看一眼，许天川都能准确的分出公母来……
　　看着刑常好奇的眼神。
　　许天川微微的眯了眯眼睛，并且又下意识的翘了一下嘴角，脸上露出一丝抑制着兴奋的表情，冲着刑常简单的比划了一个手势。
　　从许天川此时的眼神和表情来看，他好像确实知道这是个什么东西，在献祭台上是用来做什么的。
　　而当许天川冲着刑常简单的比划了一个手势后，刑常整个人就像是被雷劈了一样，惊讶的瞪大眼睛，同时深深的皱起了眉头。
　　不！
　　不应该是惊讶。
　　准确的说应该是震惊！
　　许天川比划的手势简单，代表的意思也非常简单，并且很明确。
　　“这是棺！”
　　“一副巨大的青铜棺”
　　之所以很高，那是因为这幅巨大的青铜棺是立着的。
　　棺椁是立着的，可是上面的各种浮雕看上去却都是正着的，这是因为在制造这幅青铜棺的时候，原本就是打算让它立着，所以棺椁里面的主人，也不是平躺的姿势，而是直立在里面的！
　　关于棺材竖着放，很多人可能第一时间脑海中都会联想起后面的一句话：“后人一定棒！”
　　但是这幅巨大的青铜立棺绝对不是这个意思。
　　至于到底是什么意思，许天川暂时也没办法准确的说出个一二，但绝对不是后人一定棒。
　　因为这句话是出自风水学里面的。
　　在商代的这个时候，还不存在风水学一说。
　　“如此之巨大的青铜立棺？”
　　刑常震惊的眼神中还闪过一丝丝的质疑。
　　倒不是刑常不相信许天川，只是刑常实在是无法理解，怎么会有这么大的青铜立棺？这里面就算是放三五十个人也够了吧？
　　当时的商人为什么要把棺椁做这么大？是集体同葬吗？而且还是竖着的！
　　最关键的是还放在了献祭台的上方。
　　在周围堆满了森白的骸骨，像极了邪恶的本源！
　　其实刑常内心有这种疑惑，也都是正常的，无论换做是谁，可能都会有同样的质疑。
　　那许天川又为何如此笃定的认为，这是一副棺？
　　该不会是因为实在是找不到跟墓主人大祭司姒爻相关的线索，而强加的猜测吧？
　　当然不是！
　　许天川不可能自己连自己都骗。
　　而且没有确信的证据，许天川也不可能会如此的笃定。
　　许天川之所以认为眼前这巨大的青铜器就是青铜立棺，并不只是单从某个一点，而是很多处都在指向着这就是一副棺。
　　最为直接的就是上面出现的甲骨文，虽然上面的甲骨文无法用现代的语言来翻译，但意思就是死后的葬身之所。
　　除了甲骨文的证据之外，再者就是上面的一些浮雕，看上去就像是描绘万物的大杂烩，但是仔细看的话会发现，万物中的一切都在围绕着一个中心点，而这个中心点有一个像是一座庙的浮雕建筑，这个建筑的外形也是长方形的，并且有很多特点跟这幅青铜立棺都非常相似。
　　以此也可以说明，这幅巨大的青铜立棺其实是仿照当时的某个建筑为原型，放在万物的中间，有着坐拥万物，日月山川为其守护的寓意。
　　所以说，这绝对是一副棺！
　　最为关键的是为什么会在献祭台的上面？
　　如果说这真的是一副棺的话，那么棺里面会是谁？
　　是大祭司姒爻，还是鬼姑神？
　　关于这一点，因为两种可能性都存在，所以一时间许天川也没办法确定。
　　如果说是大祭司姒爻的话，就算是商代关于青铜的锻造技艺再怎么牛逼，这么大的青铜立棺，少说没有个一年半载也肯定是无法完成的，而大祭司姒爻是被周文王追杀到这里的，从时间上来说根本就来不及。
　　如果说是鬼姑神的话，青铜立棺出现在献祭台上，这些献祭品也都是给鬼姑神的，这些也都说得过去，并且鬼姑神不是人，鬼子的体型都这么大，作为鬼母，体型必然也不会小了，所以做这么大的青铜立棺也是能说得通的。
　　但最为关键的是，棺椁不应该都是留给死人的吗？
　　两种猜测，有合理的地方，也有不合理的地方。
　　至于这巨大的青铜立棺里面躺着的到底是大祭司姒爻，还是鬼母鬼姑神，只有将其打开，才能知道！

推荐一本书
　　给各位看官推荐一本书，同是盗墓悬疑小说起点中文网搜索《文明：从三星堆开始》，这本书就有意思了，从三星堆开始，讲述的是远古高等文明的复苏，神秘的远古文明对现代文明的冲击，惊险、悬疑、刺激！
　　虽然现在还在幼苗期，但是大家可以去先收藏，先投掷薅羊毛，投资绝对赚，不赚你回来找我。
　　记住，起点中文网搜索《文明：从三星堆开始》

第267章：一万点经验值的奖励
　　内心所有的谜团只有打开这幅巨大的青铜立棺才能知晓。
　　但是许天川这时却犹豫了。
　　重新从怀里拿出怀表看了看，时间定格在了下午的五点半，表针不走了。
　　因为在水下的时间太长，而现代的怀表不具备防水功能，所以怀表进水损坏了。
　　很多人可能会疑惑，已经下来这么久了，怀表才刚坏？
　　因为这是机械表，即便是轻度的进水，也不会像电子表一样立刻损坏。
　　但这并不是关键。
　　让许天川犹豫的是，现在只剩下最后半个小时的时间，是真的最后半个小时。
　　原本这半个小时是留作回去的时间。
　　并且许天川也已经有了上去的打算。
　　可偏偏就在这个关键的时候，出现了青铜立棺。
　　如果用这最后最关键的半个小时开棺的话，时间非常非常紧，除非是开棺一切顺利，里面是一具已经完全腐化成白骨的遗骸，然后旁边还有一份占辞和验辞，没有任何的危险。
　　拿了占辞和验辞上去寻找长生殿，完美大吉……
　　想象固然是美好的，但是许天川盗了这么多墓，可从来都没有遇到过这么顺的事儿。
　　职业经验和内心的预感在十分强烈的告诉许天川，绝对不会这么轻松！
　　可一旦如果是遇到什么危险的话，无论是任何的危险，这半个小时是完全不够应对的。
　　半个小时一到，溺死在水中是绝对的！
　　旁边的刑常貌似也预料到这点，并且也从许天川凝重沉思的表情中看了出来，许天川此时在慎重的考虑这个问题。
　　刑常自己倒是没有丝毫的思索，而是保持着一种坚毅的表情，在等待许天川的抉择，这意思就是，无论许天川怎么选择，都会毫不犹豫的跟随。
　　那到底是用这最后宝贵的半个小时留作逃生，还是孤注一掷，破釜沈舟的选择开棺？
　　自古以来都有一句老话，叫做：“留作青山在不怕没柴烧”，如果现在逃生的话，以后想办法在从系统哪儿弄到龟息丹，还能再重新下来，按照道理来说，这固然是最好的选择。
　　可最大问题是，下次还能不能找到这里？还有鬼子绝对不会被绳索牵制太久，因为绳索系在了岩石上，在鬼子极大的力量之下，自然会造成一定的磨损，别说是混合着软钢丝的麻绳了，就算是正儿八经的钢丝绳，长时间下也绝对能磨断。
　　一旦鬼子摆脱绳索的牵制，那基本上就是彻底的无敌的存在了。
　　综合这两点，许天川定下决定，干了！
　　话又说回来了，自己可是有系统加持的。
　　开棺即有奖励，万一这次开棺系统再送几颗龟息丹，或者是加强版的超级龟息丹，不就可以接着‘续命’了吗？
　　毕竟每次系统下发的奖励，可都是在刀刃儿上的。
　　所以干了！
　　必须干！
　　定下决心的许天川扭头看着旁边的刑常，表情坚毅的点了点头。
　　在二人的默契下，刑常同样也点了点头，示意明白了许天川做出的决定，同时他的表情也跟着变得格外的严肃。
　　毕竟谁都不知道眼前的这副巨大的青铜立棺里面会藏着什么未知的危险！
　　除此之外，还有一个问题摆在了二人的眼前。
　　眼前这巨大的青铜立棺看上去就像是一个完美的一体式的绝世工艺品。
　　至少在旁人的眼里，绝对不会把它与棺椁联想在一起，表面看上去也没有什么明显的与门和棺盖相关的缝隙。
　　那如何才能将其打开呢？
　　刑常带着疑惑，冲着许天川用手势比划了一下，示意如何才能打开这幅青铜立棺，又或者需要自己帮什忙。
　　说实话，许天川暂时也同样没有发现这青铜立棺哪儿有缝隙，因为许天川也是第一次见这种形式的棺椁。
　　不过许天川能百分百确定，这其中一定有什么玄机。
　　所以许天川先围绕着青铜立棺上下前后的仔细认真研究了一遍。
　　商代无论对于青铜器的制造、焊接工艺，基本上都已经达到了一个超高的水准。
　　所以基于这一点，即便是用青铜器做一些精巧的玄机设计，应该也是很合理，很正常的，这也说明了其独特性。
　　但无论是再怎么精巧的玄机设计，都会有一定的规律，只要能看出其中的规律，那就是开启的密码！
　　不仅仅是许天川，刑常也同样四肢并用的慢慢划着水，围绕着青铜立棺仔细的观察研究。
　　毕竟作为卸岭魁首的刑常，在这方面也是有点研究的。
　　因为时间要紧，一定要快！
　　如果剩下的这最关键的半个小时，连棺椁如何打开的方式都没有找到，那可就真特么的尴尬他妈给尴尬开门——尴尬到家了！
　　也就是仔细的转了一圈之后，在这巨大的青铜立棺上，有一个看似不起眼的细节引起了许天川的特别注意。
　　青铜立棺作为一个整体，围绕着四周还有很多凸出来的摆件，比如各种云纹、鱼纹和象征着鸟兽的一些装饰物，是在寓意着这些东西能将青铜立棺托载起来。
　　但是这些凸出来的装饰摆件与青铜立棺相连接的地方并没有明显的焊接痕迹。
　　没有明显的焊接痕迹，难道整个青铜立棺包括向外凸出的这些装饰摆件全部都是经过一体锻造出来的？
　　显然，绝对不可能！
　　即便是现代工艺，也绝对不可能达到这种高度，除非是有一个非常大的模具。
　　所以那就只存在一种可能！
　　许天川伸手抓住其中一个青铜立棺上的云纹摆件，然后尝试着用力向外一拔。
　　噌！
　　随着许天川的用力，青铜立棺上的这个云纹摆件直接被拔了下来！
　　咕噜噜……咕噜噜……
　　当许天川将云纹摆件从青铜立棺上拔下来后，瞬间从洞口向外冒出一连串的水泡。
　　居然还真的被许天川给猜中了！
　　青铜立棺上的这些摆件不是一个整体，也不是焊接上去的，而是直接就像是积木一样插进去的，只是表面没有任何缝隙而已。
　　这说明商人在青铜的锻造工艺上，几乎已经达到了‘精工’的水准！
　　至于连续冒出的一连串水泡，那是因为整个青铜立棺内部是真空的，当出现孔洞的时候，水就会瞬间的涌进棺内，而往外冒出的水泡。
　　“或许这就是开棺的方式！青铜立棺上的这些摆件从某种程度上来说，就相当于封棺钉的存在！”
　　许天川顿时内心大喜。
　　不过在继续下手之前，许天川不忘先把系统任务给领了！
　　这可是一个商代超级大墓的棺椁，系统经验和奖励可想而知，如果要是忘记提前领系统任务，那可就亏大发了。
　　【系统提示：宿主成功领取系统任务，成功撬开棺椁可获得相应的系统奖励，棺椁距离年代越远，获得系统经验奖励越高，另外还有机会获得系统随机物品奖励。】
　　狗屁的年代越远经验奖励越高，许天川可是经过实践证明的，明明是危险越高，风险越大，获得的奖励越丰富，如果有死亡危险，还有可能获取额外的随机物品奖励……
　　听着系统的提示音，许天川没有丝毫犹豫，一鼓作气，继续拔掉青铜立棺上的其他向外凸出的装饰摆件。
　　这些装饰摆件也确实全部都是直接插上去的，并且没有做任何的焊接处理，虽然插的很紧，但是在许天川千斤的力量下，手掌就像是一个大铁钳，仿佛就像是给铁公鸡拔毛。
　　每次拔出一件装饰摆件，在青铜立棺上露出一个孔洞，水都会瞬间倒灌进棺内，往外冒出的水泡呼噜噜的作响。
　　因为时间的问题，旁边的刑常见此，也立即过来帮忙。
　　但是刑常可就明显没有许天川拔的这么轻松，甚至是非常的吃力，就算是把双腿蹬在青铜立棺上，使出浑身的力气，也仅仅只是有那么一丁点的松动迹象而已。
　　咔！
　　当许天川从青铜立棺上拔掉最后一个向外凸出的摆件，突然猛地听到青铜立棺的内部传来‘咔’的一声响，十分的清脆和明显，感觉上就好像是触动了青铜立棺内部的某个玄关装置。
　　原本就精神紧绷着的刑常听到这声音，顿时就吓得浑身一个激灵，还以为是棺内出现诈尸了，所以下意识的松开手，连续向后面退了一米多远。
　　结果再看，什么反应都没有。
　　貌似是虚惊一场？
　　【系统提示：宿主成功撬开一座商代棺椁，奖励系统经验值一万点！并且额外随机获得相应奖励，额外奖励正在随机生成中……】
　　也就是在下一秒，许天川的脑海中响起了系统提示音。
　　“一……一万？”
　　“一万点系统经验值？”
　　若不是系统的提示音在脑海中反应特别大，而且提示的语气还特别重，许天川甚至都以为是自己听错了。
　　尼玛！一万点系统经验值的奖励！
　　这尼玛是炸了啊！
　　在之前出现过的最高的系统奖励才三千八百点。
　　现在直接就飙到一万了！
　　听着这系统一万点的奖励提示，许天川并没有丝毫的兴奋之意，反而下意识的咽了口吐沫，若不是此时浸泡在水底，可能全身的汗毛都会炸立起来。
　　秉承着刚才说的“危险越大，风险越高，获得的系统奖励值就越高”的这种系统奖励制度的潜规则，这一万点的系统奖励，简直就是阎王令的存在！
　　有命拿，说不定没命去用啊！
　　所以许天川情愿在这种情况下，一毛钱的系统经验值都不要。
　　因为现在是在水底，以现在的自身条件，根本就不可能有什么战斗能力……
　　【系统额外奖励已经随机生成，奖励龟息丹*10。】
　　……
　　“没了？”
　　“这……这就没了？”
　　许天川还在等待着系统继续说下去。
　　但是却没后文了。
　　这尼玛……
　　虽然系统真的像自己所想，给了最关键的龟息丹，而且还是一次性给了十颗，如果一颗龟息丹可以持续憋气一个小时，那么两个人用这十颗龟息丹就能再延长憋气五个小时的时间。
　　但这并不是许天川真正想要的。
　　许天川还在期待着，既然这次系统给了一万点的系统经验值的奖励，那么额外的随机奖励应该也会是非常好的东西，说不定是什么神器或者神级，能够让自己的实力暴增，然后有一战之力。
　　许天川也几乎把全部的命运和赌注都放在了系统的这一波奖励上。
　　但却没想到，一万点的系统经验值奖励，就特么搭配了十颗龟息丹。
　　这也太过于离谱了点儿。
　　系统这是打算给自己延长憋气的时间，不至于惨到被水溺死吗？
　　现在怎么办？
　　要不就跑吧？
　　反正系统经验值已经到手了，眼前的青铜立棺还没有完全的被打开。
　　这一万点系统经验值的奖励，已经释放出了一个超级危险的信号。
　　【系统提示，宿主系统经验值已满，已自动升级系统，当前系统为5级，系统成功升级，当前系统成为更变为摸金校尉，系统储物空间升级为扩大为5立方，并且将随机获得一项幽天将军传承技能……】
　　也就在许天川有点慌的时候，系统的提示音再次响起。
　　一万点系统经验值的奖励，升级系统肯定是必然的！
　　许天川在脑海中意念闪动，一个崭新的系统界面清晰的浮现在脑海。
　　虽然系统界面是崭新的，但是基本属性基本不变。
　　【宿主：许天川】
　　【身份：摸金校尉】
　　【系统等级：5级】
　　【当前系统经验值：5245/20000】
　　【当前系统任务：以完成（待领取新任务）】
　　这升级后的系统界面变得简洁很多，之前的那些装备、技能什么的全部都取消掉了，只保留了几个最为关键的基础信息，看上去十分的简单明了。
　　不过这确实无所谓，毕竟这些装备和技能都在自己的身上，虽然不在系统界面显示了，但是并没有消失，所以显不显示都无所谓。
　　最让许天川有点想不通的是，身份为什么变成了摸金校尉？
　　摸金校尉不是盗墓中的一个门派吗？为什么偏偏是摸金校尉，而不是搬山道人或者卸岭力士、发丘天官？
　　这是系统在强行让自己和摸金校尉站队？
　　其实这些也没太大所谓。
　　让许天川最为关系的是，这次系统升级，还有一次随机获得幽天将军传承技能的机会！并且都是非常牛逼的传承技能！
　　而这次将会随机获得什么传承技能？
　　许天川可就把命全部都寄托在这上面了……

第268章：玄阴游龙术
　　幽天将军的随机传承技能！
　　重点在于‘随机’这两个字，如果运气好的话，说不定是一个非常牛逼的传承技能，如果点儿背的话，也说不定是谢谢惠顾，重在参与这些，总之就是全凭人品。
　　理论上来说确实是这样的。
　　但是经过许天川多次对系统下发的奖励机制的研究，感觉系统嘴上口口声声说是随机选择下发的，实际上根本就不是随机的，而是系统内定的。
　　这种表面随机，实则内定的机制，简直就像是在耍流氓。
　　“难不成这个系统是企鹅公司研发的不成？”
　　许天川在心里嘀咕着。
　　但是吐槽归吐槽，自己能混到现在这一步，严格的来说，也都是系统赏的这口饭吃。
　　随着许天川的意念一闪，原本的系统基础属性界面向左滑动，就像是电子书翻页一样，变成了一个清晰的幽天将军传承界面。
　　虽然随着系统的升级，基础属性界面出现了改动，但是这个传承属性界面并没有丝毫的改动。
　　还是熟悉的界面，还是熟悉的传承属性，还是熟悉的幽天将军威严凶猛的形象。
　　传承属性界面的进度条显示，当下的传承进度是百分之十。
　　这个进度条代表着许天川暂时已经有了当年幽天将军十分之一的本事。
　　幽天将军十分之一的本事就能单手捏爆粽子？
　　那如果要是继承幽天将军全部的能力，岂不是一个眼神就能把粽子给当场吓死？
　　而且准确是说，而且现在准确的说，还不是幽天将军十分之一的本事，因为已经出现的奖励暂时还没有领取，领取获得之后，才真正算是继承了幽天将军十分一的本事。
　　此时在传承进度条上，正出现了【领取奖励】四个大字。
　　许天川毫不犹豫，直接用意念选择领取。
　　【系统提示：宿主成功领取传承奖励，奖励正在随机生成中……】
　　随着许天川的意念闪动，脑海立即响起了系统清晰响亮的提示音。
　　会随机给什么传承奖励？
　　准确的说应该是系统内定了什么传承奖励给自己。
　　此时的许天川内心怀揣满满的好奇、期待与希望！
　　毕竟这直接关系到自己即将的生死命运！
　　【系统提示：系统随机传承技能奖励已经生成，恭喜宿主获得幽天将军传承技能‘玄阴游龙术’】
　　“玄阴游龙术？”
　　听着系统在脑海中回响的提示，许天川下意识的皱起眉头，单单是这传承技能的名字，听起来感觉还是挺有逼格的。
　　“玄阴”这二字，许天川还是比较熟悉的。
　　通俗的来解释这“玄阴”两个字，那就是极盛的阴气。
　　而许天川严格的来说，就属于是玄阴之体。
　　这里尸骨成堆，并且还都是年轻的女子，从某种角度上来说，也属于是玄阴之地。
　　至于这个“游龙术”。
　　随着奖励的下发，许天川的脑海中再次多出了很多莫名又奇怪的知识。
　　不仅仅是脑海中多出来的奇怪知识，许天川感觉体内好像也出现了一些微妙的变化，貌似就是为了去适应脑海中多出来的这些奇怪知识，感觉就像是一整套的。从而避免了“眼睛：我好像会了！四肢：你他娘的在放屁！”这种尴尬的事情发生。
　　“是一个潜水的技能！”
　　在大脑经过短暂且快速的消化后，许天川内心大喜。
　　早就说了系统的随机其实就是内定的，看来还真的一点都没错，要不然的话，怎么可能在这最关键的时刻给了一个潜水的技能。
　　所谓的游龙术，就是可以在水中潜泳畅游的一种技能，通过自身的阴气来克服水压和水的阻力，犹如蛟龙入海，兴风作浪！
　　如果在水下阴气较重的地方，同样对于游龙术有着很大幅的增幅效果，这就是“玄阴游龙术”
　　因为许天川本身就是玄阴之体，再加上这尸骸遍野的献祭台同样也是玄阴之地。
　　所以许天川感觉，这玄阴游龙术不仅不是系统随机下发的，也不是系统内定下发的，而是系统专门为自己量身定做的！
　　呼……
　　许天川四肢不动，身体浮在水中，瞬间移动了一米远，感觉上去就像是瞬移过去的，这还仅仅只是许天川稍微的那么动了一下身体，如果爆发出全力的话，说不定还真有可能达到在水中瞬移的效果！
　　这就是“玄阴游龙术”，不仅仅只是利用玄阴之体克服了水压和水的阻力，还能用另一种方式在水中潜行游弋，就像许天川刚才的动作，根本不需要去用四肢划水！
　　系统下发的这个幽天将军传承技能，也算是达到了许天川心里预期的高度，最起码就算是如果遇到什么危险不能对付，那凭借着玄阴游龙术，也能有逃跑保命的机会。
　　旁边的刑常突然感觉很惊异的看了许天川一眼，并且眼神中闪过一丝疑惑和不确定，不确定是不是自己眼睛看花了，明明许天川四肢都没有任何的摆动迹象，怎么就突然换了个位置？
　　许天川看出了刑常眼神中的疑惑，但并没有去解释和表达什么，而是伸手从系统储物空间掏出几颗龟息丹塞进了刑常的手里，并且用手比划了一下，示意刑常吃下去。
　　虽然没有上去换气，但是龟息丹可以无缝衔接的延续，现在最好还是提前吃下去，如果等下遇到什么危险，恐怕就来不及吃了。
　　在水里吃东西，许天川还从来没试过，一边吃一边用水冲，想象一下应该是很方便的……
　　但是这龟息丹并不是很大颗，所以也没必要把嘴长得很大。
　　许天川将几颗龟息丹送到嘴边，然后把嘴噘的像是一朵菊花，一颗颗的将龟息丹不漏缝儿的塞入嘴里，整颗吞咽下去。
　　刑常也立即效仿许天川的这种方式，将五颗龟息丹全部吞下。
　　五颗龟息丹就能延续五个小时的潜水时间，这绝对是够用了。
　　也就是这时，许天川注意到，眼前的青铜立棺停止了向外冒泡。
　　这就说明巨大的青铜立棺内部已经完全的被水渗满了。
　　突然旁边的刑常好像发现了什么，立刻表情惊变的指向青铜立棺的侧面。
　　许天川也立即一闪身过去。
　　看着许天川闪身的动作，这时刑常才确定刚才真的不是自己看花眼了，许天川真的是不需要用四肢划水就能在水里游弋。
　　他是怎么做到的？感觉就像是用意念。
　　因为有水的托力，就像是在空中御空飞行的仙人！
　　简直太神奇了！
　　不过此时许天川却把主要的注意力全部都放在了眼前的青铜立棺上。
　　刚才刑常所指的地方是青铜立棺上面的孔洞，此时因为青铜立棺内部渗满了水，不再向上冒泡，但是许天川诡谲的发现，从青铜立棺上面的这些孔洞开始向往渗出红色的水迹。
　　是一种猩红！
　　看上去像是血，但是只能用眼睛看，不能用鼻子闻，并且还在水中被稀释，所以又不太确定到底是不是血。
　　随着青铜立棺内部渗满水，这猩红色的水迹开始从青铜立棺上面密密麻麻大大小小的孔洞向外渗透出来的越来越多，原本清澈的水质也被这猩红色染得越来越红！
　　这特么是什么情况？
　　“这很有可能就是血！”
　　许天川在内心猜测，眼前的这青铜立棺密封程度做的非常之精妙，几乎可以达到数千年真空状态，而棺内的血液不变质，虽然听起来相对有些扯淡，但也绝对不是不可能。
　　另外从个人经验，和这从棺内流出来的红色液体在水中的稀释速度和效果来看，也非常的像是血液。
　　那么如果说真的是血液的话，就证实了刚才的猜测，既然血液都没有明显的变质，那么棺内如果有尸体的话，肯定同样没有发生腐变！
　　一万点的盗墓经验值奖励！
　　这让许天川不得不又再次凝神警惕起来。
　　此时从青铜立棺内渗透出来的猩红色越来越多，并且稀释在水中在快速的围绕着青铜立棺扩散，颜色变得越来越浓。
　　许天川内心已经预感到了一个新的大问题。
　　如果说青铜立棺内的血液非常多的话，那就会彻底的染红水质，视线也就会跟着出现浑浊……
　　不！
　　准确的说，应该是完全没了视线！
　　咔！
　　就在这时，眼前的青铜立棺内部突然再次传来‘咔’的一声响。
　　虽然刚才已经响过一声，但是这声听起来声音更大！
　　当声音出现之后，许天川惊异的发现，在被稀释着血水所包围的青铜立棺的一个边角出现了一条长长的缝隙。
　　这肯定是在刚刚拔掉青铜立棺上所有的装饰摆件之后，棺椁已经自动开启了！要不然的话系统也不会下发撬棺奖励。
　　许天川表情凝肃的紧咬着后槽牙，猛地一个俯冲过去，将手伸进自动开启的青铜立棺边角的缝隙，然后拼尽全力，猛地向外一拉。
　　咔咔咔……咔咔咔……
　　即便是在水下，许天川依然能清晰的听到青铜立棺被打开而发出的咔咔咔的声响。
　　这声音与许天川快速的心跳所呼应在了一起。
　　呼……
　　当青铜立棺的棺门被打开后，和许天川之前内心想象中的一模一样，棺内有大量殷红的鲜血，此时在开门的瞬间，全部都相融于水中，猛地冲出来，快速的向四周蔓延扩散，就像是墨鱼吐的墨汁，只不过颜色不是黑色的，而是猩红色的！
　　在血水快速的向四周扩散蔓延之下，也完全的遮蔽住了视线，能见度几乎为零。
　　许天川置身在这什么都看不见的红色水域，第一个念头就是快点冲出去，并且也是提前做好了这个打算的。
　　可即便是已经提前做好了准备和打算，许天川仍旧还没等来得及后退，就猛地感觉被打开的青铜立棺内出现一波诡异的涌流直朝着自己迎面扑来，涌流非常凶猛，这就说明搅动涌流的力量也非常大！而且来的比许天川想象中的还要快速、突然！
　　“不好！”
　　许天川下意识的感觉情况不对劲儿，可还没来得及向后退，左脚的脚腕瞬间被一股看不见的力量紧紧的抓住，并且试图要把自己往棺椁里拽！
　　感觉上像是一个手掌，但是又非常的大！
　　下一秒，许天川从猩红色的血水中隐约看到脚下有一个奇怪的黑影，看上去不太像是人，就是这东西抓住了自己的脚腕，并且黑色的影子还在来回的晃动。
　　但是因为血水即便是融在了水里，短时间内没有完全的向四周稀释和扩散，所以非常的浓，只能看到一个黑影，根本就看不清到底是什么东西。
　　“难道不是大祭司姒爻，而是鬼姑神？”
　　许天川在内心快速的猜想了一下，但不管到底是大祭司姒爻还是鬼姑神，都特么给他办了！
　　“给我去死！”
　　虽然此时许天川内心多少有点慌，但更多的还是把愤怒转化为力量，直接从系统储物空间取出幽天剑，双手紧握剑柄，直接凶狠的朝着水下的黑影捅了下去。
　　这一剑势头确实是凶猛。
　　可让许天川万万没有想到的是，幽天剑的另一端并没有传递上来刺中的那种手感，反而是这一剑刺下去后，直接被卡住，许天川再想把幽天剑拔上来，已经完全的拔不动，就好像是被下面的诡异黑影给死死的卡住，再往下用力，也丝毫刺不下去。
　　如果说这黑影真的是什么邪魅或者粽子的话，按理说应该会有烧灼的效果才对！
　　“难道说刚才开棺的确实有点草率了？”
　　许天川再次深吸了一口气，紧咬着后槽牙，在一条脚腕被抓住的情况下，弯腰下去，试图冲破血水的视线遮挡，先彻底清除的看一下这黑影到底是个什么东西。
　　可让许天川没有想到的是，就在自己弯下腰的一瞬间，被抓住的脚腕突然被松开了。
　　这可是一个脱身的大好机会。
　　所以许天川临时改变了策略，没有丝毫犹豫的松开了幽天剑，选择了弃车保帅，以箭一般的速度快速向后退。
　　刚刚获得的幽天将军新的传承技能玄阴游龙术比许天川原本想象中的效果还要好。
　　随着许天川并发出浑身的力量向后退，像是箭一般的速度直接冲破出血水的笼罩。
　　虽然玄阴游龙术可以借助玄阴之体来克服水压和水的阻力，但实际上水的阻力还是存在的。
　　所以随着许天川从血水的笼罩中冲出来，身后形成一股涌流，将稀释在水中还没来得及扩散的猩红血液带出了一条长长的尾线。
