本书名称: 我的妹妹超会搞事
本书作者: 我爱小依
本书简介: 危险诡异的封印物，横行霸道的超能者，血腥残暴的邪教徒，以及疯狂扭曲的旧日神明。
支付代价，获取恩赐。
欢迎来到这个危险而真实的世界。
——但是这有什么关系呢，莫语只是一个平平无奇的有妹有房父母双亡自带系统的穿越者挂壁而已。
而且妹妹超级乖巧可爱的。
“嗯嗯，哥哥超棒！”
莫月一边牵着哥哥的衣角撒娇，一边组建势力，扩张组织，吸纳超凡。
莫月：虽然我搞秘密结社，与地下组织勾勾搭搭，杀伐果断，铁血残酷，但是我知道我是个乖巧可爱听话懂事的好女孩！
——至少在我哥哥面前是这样。
——————————————————
七十二章之前主角性格比较被动，七十二章之后会有一个性格转变。
欢迎各位绅士以及女士加入书友群：628204161
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025703364

【我的妹妹不可能这么会惹麻烦】-分卷-开始
【我的妹妹不可能这么会惹麻烦】-分卷-开始

第一章 我，平平无奇的穿越者
　　咚——咚——咚——
　　急促的三声敲门声将莫语从沉睡中唤醒。
　　“谁啊”
　　迷迷糊糊爬下床，拉开卧室门。
　　“啊！！！！哥！你怎么又只穿内衣出来了！”
　　回应莫语的是一声尖叫，然后不知道从哪里飞过来的黑影盖住了莫语的脑袋。
　　“快去把衣服穿上！”
　　“你谁啊！！”
　　莫语有些不耐烦的抓了抓头上的衣服，
　　“我是你妹妹啊！”
　　那声音似乎有些生气，然后一双有些冰冰的小手按在了莫语背上，把他推回了卧室，然后啪一下把卧室门关上。
　　“我是你妹呢···我哪里有妹····”
　　就在莫语疑惑的时候，庞大的记忆闯进了莫语的脑海，让他一瞬间清醒过来。
　　是的，以前自己是没有妹妹的，但是现在就不一样了。
　　我，莫语，一个平平无奇的穿越者。
　　没有车祸，没有雷击，就是这样，睡一觉醒来，然后自己就穿越了，从原本世界的“莫语”，穿越到了这个世界的莫语身上。
　　在原本世界，莫语是一个早九晚九，一周六天的幸福社畜，二十五岁还没有女朋友，每天过着在猝死边缘挣扎的幸福生活，下班时间回家只想躺在床上。
　　而这个世界，莫语是一个大二休学的学生，父母几个月前因车祸去世，莫语不得不休学回家办理父母的离世手续，并安抚还在上高二的妹妹。
　　没有任何的金手指和超能力，莫语就是一个平平无奇的穿越者，除了父母留下的一套市中心的三居室和两家店铺，以及一个名叫莫月的漂亮妹妹以外，他就什么都没有了。
　　簌簌的穿上衣服，随便理了理自己的头发，莫语再次拉开了卧室门。
　　“好香啊！”
　　一开门，便是浓郁的香气飘散过来，引得莫语吞了吞口水。
　　“今天早上咱们吃的什么啊？！”
　　莫语家是开放式厨房，客厅与厨房一体，此刻灶台前正站着一个穿着宽松的蓝色运动校服，头发散散的披在肩上的女孩儿。
　　“哼，有的人之前说专门休学回家照顾妹妹，现在居然要每天妹妹给他做好早饭，”
　　女孩用汤勺搅了搅锅里的浓稠的粥，然后小心的乘上了两碗，端到餐厅的小桌上，
　　“皮蛋瘦肉粥，你吃不吃嘛！”
　　“吃吃吃！”
　　莫语笑嘻嘻的坐在餐桌前，拉了一碗到自己身前。
　　妹妹现在才十五岁，脸上还带点婴儿肥，一双大眼睛如同黑夜里的明珠，即使穿着素有名声的传统运动装校服也掩盖不住青春靓丽的气息。
　　“哥~”
　　看着莫语坐下，刚扒拉两口粥，莫月突然甜甜的叫了一声。
　　还在吃粥的莫语吓得赶紧捂住了自己的碗，警惕的看了一眼妹妹。
　　“多乎哉，不多也！”
　　“谁要吃你的粥啦！”
　　莫月眼睑上抬，翻了一个可爱的白眼，随后由嘟了嘟嘴，
　　“人家就是看见有一个模型特别棒，想买嘛~”
　　“啥模型？要多少钱？”
　　知道不是抢自己吃的，莫语松了口气，看了看莫月，顺嘴问道，
　　“就是一个普通的玩具模型，特别好看！”
　　莫月赶紧拿出手机，似乎要把照片翻出来，
　　“不用啦，多少钱？我上次给你的卡里还有钱吗？有什么想要的直接买就是，不过一定要勤俭节约知道吗，没有必要的东西要少买，历览前贤国与···”
　　“好啦好啦我知道了，哥你就别唠叨了，那你是准许我买咯？”
　　“准准准，但是一定要节制，历览前贤···”
　　“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。李商隐的《咏史》嘛，我知道啦，哥你都念了不知道多少次了。”
　　莫月高兴的站起来，提上放在旁边的书包，
　　“哥我吃完啦，先吃不管，后吃洗碗，我去上学啦~”
　　“去吧去吧！”
　　莫语抬头看了一眼莫月空空如也的碗，挥了挥手
　　“小丫头吃的这么快，刚刚忘了问她是谁敲的门了······”
　　低声念叨一句，莫语继续一勺一勺的舀粥送到嘴里。
　　此刻莫月已经出了门，拿着手机打开聊天界面，按下语音键
　　“对对，图片我已经看过了，可以买。”
　　“9毫米······我知道······”
　　随着声音远去，莫语也听不太清晰，虽然妹妹买这个模型好像不太对劲的样子，不过他已经没有时间考虑了，此刻他的注意力完全被另外一件事情吸引住了。
　　【确认介质接触】
　　【正在检测环境】
　　【环境检测合格】
　　【系统开始唤醒】
　　【系统唤醒1%······5%······10%······20%······50%······76%······80%······98%······99%······100%】
　　【系统唤醒成功】
　　突然出现在脑海里的机械声音让莫语一愣，难道这就是传说中的穿越者必备，金手指？！
　　幸运女神不光靠近了我，还搂着我肩膀和我称兄道弟？
　　不过这是个啥系统，有用吗？
　　【叮——】
　　【你获得传奇卡‘轮回’，请查收】
　　一团白光出现在莫语手旁的桌面上，随着后缓缓收缩，变成一张比身份证稍大一点的长方形卡片模样，最后光芒完全收敛，化作一张淡金色还带着闪光特效的卡片。
　　卡片中间是一个正方形的图画，画中分为上下两个部分，上面是繁华的城市，车水马龙，下面似乎是城市的倒影，不过倒影中的城市破旧而衰败，大地裂开巨大的痕迹，宛如一座孤独的钢铁丛林。
　　在图画的上方，是一个单行文本框一样的长条框，上面只有两个字，‘轮回’，而在长条框的末尾则是一个黑色的圆，圆中用银色的笔迹画着一个莫语看不懂的扭曲的符号。
　　而在图画下方，则是一个比较大一点的长方形框，框中写着两句似乎是注释的话语。
　　【祗园精舍之钟声，奏诸事无常之响】
　　【娑罗双树之花色，表盛者必衰之兆】
　　“轮回···”
　　莫语拿着这张卡片，若有所思的喃喃自语，而随着莫语的注视，这张卡片所闪耀的金色光芒也渐渐消失。

第二章 这个系统好像不太正经的样子
　　不一会儿，卡片的光芒便完全敛去，完全变成了灰色，标题上的轮回也变成了‘轮回（不可用）’。
　　这卡，怎么看着这么眼熟······
　　【恭喜你获得新手礼包*1，是否拆开？】
　　不等莫语思考，系统的提示接踵而至。
　　“拆！”
　　玩卡牌游戏，就是要无情的拆包。
　　【恭喜你获得道具：虚实之间卡盒】
　　一个银色的卡盒出现在轮回卡的旁边，
　　【虚实之间卡盒：可收纳卡片，仅宿主可见】
　　【恭喜你获得史诗法术卡片：打牌者的领域】
　　一张紫色的卡片出现在莫语手边，上面的标题是‘打牌者的领域’，后面圆圈中银色的笔迹写着一个‘法’字。
　　中间图画是一个少年模样的人高高举着一张被光芒包裹的卡片，他的前方是一个闪耀的光团，暖白色的光芒布满了整个画面。
　　下方是注释：
　　【每一个打牌者，都应当有他自己的领域】
　　【1.当使用者使用此卡片时，与使用者战斗的所有生命都将进入领域中。】
　　【2.当领域内有对使用者的战斗发生时，战斗转变为回合制（攻击者出招后，时间将会静止，使用者单回合将有90秒的时间考虑出卡）】
　　【3.整场战斗使用者回合累积时间超过30分钟，使用者判负，判负后使用者将不能使用任何卡片力量】
　　【4.在领域中，卡片获取采用抽卡制，使用者可先从卡盒中抽四张卡片，之后己方每回合开始时可抽一张卡片】
　　莫语看着这个卡片，算了字太多了不看了，等有机会用到的时候再说吧。
　　然后系统紧接着给出了第二条提示，
　　【恭喜你获得史诗陷阱卡片：汉诺的崇高力量】
　　新的紫色卡片出现在‘打牌者的领域’旁边，标题很简单
　　【汉诺的崇高力量】【陷】
　　图画似乎是一个半圆形的光照，顶端喷射出红色的光芒。下方是注释
　　【汉诺骑士拥有的崇高力量，能摧毁一切敌人】
　　【1.本卡片只能在打牌者的领域中使用】
　　【2.本卡片需要提前一回合设置】
　　【3.当布设者受到攻击时，摧毁所有攻击者】
　　马上又来了第三条提示：
　　【恭喜你获得史诗英雄卡片：来自星空的光（不可用）】
　　【来自星空的光】【光】
　　这张新卡一出现就是灰色，放在‘汉诺的崇高力量’旁边，图画似乎是一束光芒从星空中飞来，下方的注释为：
　　【满足条件解锁后可见】
　　······
　　看着眼前的一堆东西，莫语有种一口槽卡在喉咙上不吐不快的感觉，这东西既视感过于强烈。
　　仅使用者可见的卡盒，这啥？奥特曼的变身器？仅人间体可见？
　　还有这几张看起来像是游戏王，摸起来也像是游戏王，甚至看效果都像是游戏王的卡片，系统你确定不是游戏王？
　　就在莫语疑惑的时候，系统的机械声再次响起。
　　【你心中泛起了疑惑，觉得系统出产的卡片似乎与你以前看过的幻想作品相似】
　　【但你明白，系统诞生于多维时空的交叠之中，本身受到多维时空的干涉，有这种情况是很正常的事情】
　　我不明白！不要代替我明白啊！
　　【你于是认可了系统，觉得系统产出卡片质量过硬，画面精美，甚至还想给出五星好评】
　　不不不，我想给出差评可以吗？
　　【你非常满意的获得了答案，解开了心中的疑惑，便不再追究系统代替了你思考的事情】
　　【于是系统的声音消失，不再回复你的后续问题】
　　······
　　你也知道你在代替我思考啊！
　　系统的声音真的消失了，没有再回复莫语的吐槽。
　　“嘶——”
　　莫语深吸一口凉气，为全球变暖加了一份力。
　　“这个系统，看起来好像不太正经的样子啊。”
　　想了想，莫语还是把桌上的四张卡片收了起来，虽然两张卡片不可用，一张卡片注释多到不想看，一张卡片看起来就不怎么正经的样子，不过怎么说，这都是自己到这个世界获得的金手指，底牌多一点，并没有什么坏处嘛。
　　而且一张传奇三张史诗，看起来自己手气也不坏。难道自己真的和幸运女神拜把子了？那待会儿去买张彩票？
　　【你在心里自信自己的手气不坏，但是你知道，新手礼包保底开出史诗卡片，自己只是拿到了新手保底奖励，其实运气不怎么好。】
　　·····
　　好了，你不要说话了。
　　莫语感觉这个系统唤醒了并不是什么好事，自己早晚要被这个系统气死。
　　将卡片收在卡盒里，这个名字挺长的‘虚实之间卡盒’，虽然看上去薄薄的，像纸一样，但是摸起来确是金属冰冰凉凉的触感，而且异常的坚硬，拿在手上还有点沉。
　　“但是这个东西放在哪里呢，”
　　正在莫语思考的时候，卡盒居然自行飞到了莫语腰上，没有任何凭依就贴在了莫语腰间。
　　并且莫语有一种感觉，自己想要什么卡，就能瞬间从卡盒里抽出那张卡片来。
　　“这东西这么高级咋不直接做个虚拟空间啥的，挂在身上奇奇怪怪的”
　　莫语感觉这卡盒就和奥特曼的变身器一样，明明心念一动就可以变身，非要整个变身器，就是一个仪式感的道具。
　　掏出手机，早上七点十五。
　　妹妹一般是八点上课，七点十分吃完饭离开家，系统唤醒这段时间实际上才过去五分钟不到，但是莫语就像是过去了很久一样。
　　当人在短时间做了很多事情的时候，就常常会有这种感觉，明明很短的时间就像过去了很久。
　　这个世界和莫语原本的世界还是不一样的，虽然这里也有全面屏智能手机，有5G，有快捷的网购和快递，大概的历史也与原来的世界相似，但是在很多地方又似是而非，比如国家、城市，比如近代历史的进程，最明显的就是，这个世界的科技和社会发展，与莫语原来的世界完全不一样。
　　“出门吧，”
　　莫语整理了一下衣服，收拾了一下房间，对着镜子看了一下自己的发型很正常，看起来就不像很会打牌的样子。
　　再次确认了手机上的时间，1999年1月8日，元旦假期刚刚结束。

第三章 白城人都要卖我一个面子
　　莫月所读的白城十二中其实距离家不远，走路半个小时的路程，脚程快一点可能十几分钟就到了。不过若是走近路的话，就需要穿过一些偏僻的小巷。
　　此刻莫月正走在一条小巷内，一辆破旧的面包车突然从旁边的岔路开了过了来，停在莫月的面前。
　　车门拉开，下来四个身高体壮的壮汉，直接把莫月围了起来。
　　女孩皱了皱眉头，要是在这里耽误了就可能迟到了。
　　一个身材干练，穿着紧身牛仔裤，黑色长袖，剪着短发的年轻女子从车上走下来，女子模样秀丽，如果不考虑她脸上那一条斜着从右额切到左边脸颊的刀疤的话，也是走在路上引得路人频频回头的美女。
　　“大姐！”
　　五个人同时向中间的女孩鞠躬。
　　“有什么事吗？”
　　莫月扫视了一下周围，一边确定周围没有人，一边爬上了面包车。
　　五个人跟在她身后依次上了车，等到所有人都上了车，驾驶室的司机启动了面包车。
　　面包车虽然外面破旧，里面装饰却很新，座位都是特地改装过的真皮座椅。
　　“上平街和我们合作的那几家店铺被人给砸了，”
　　刀疤脸女子上来便直入主题，
　　“谁干的？”
　　莫月躺在舒服的座椅上，闭着眼睛。
　　“一个叫洛二的混混带着几个人组了一个小团体，号称要一统白城的地下世界。”
　　“小孩子小打小闹，”
　　莫月顿了一下，似乎意识到自己说这句话不太合适，随即转移话题
　　“你们要明白，为什么我们能在一两年的时间做的这么大”
　　“你们还没想清楚，我们和那些小混混不一样，那些小混混收了一轮保护费，又去收一轮，名义上说着保护费，实际上就是敲竹杠”
　　“我们不一样，我们是正经的安保公司！”
　　“那些小混混对于社会来说只是癣疥之疾，”
　　说到癣疥之疾。莫月顿了一下，睁开眼，看了一下四周茫然的眼神，于是换了一个说法
　　“那些小混混对于社会来说不是什么大毛病，对于那些商家来说，却是能影响到他们能不能做好生意的威胁。”
　　“报警，警察来了他们马上就跑，警察一走他们就又回来，你不顺着他们意思交钱，他们就打砸你店铺，或者蹲在门口不让你做生意，即使被抓进去最多关几天就出来了，他们已经是里面的常客了。”
　　“这时候就需要我们了，商家和我们合作，我们收了商家给我们的安保费，就保护商家的安宁，有小混混来，我们就直接挡回去，时间久了，就没有人来打扰商家做生意了。”
　　“所以商家愿意多交点钱给我们，大家也都知道我们不好惹，我们保护的店铺就能安宁，我们的‘生意’就能做的长久。”
　　“而现在，洛二这帮愣头青过来招惹我们，我们应该怎么做？”
　　莫月抬头看向四周，四个壮汉都是一脸茫然的表情。莫月估计他们听自己说话就和齐天大圣听唐长老念经一样，现在的心思早就不知道跑到哪家KTV去了。
　　“大姐，打就完事儿了！”
　　“把他们干趴下！”
　　“打断他们的狗腿！”
　　似乎看到了莫月失望的表情，他们接二连三的应和起来，挥舞着拳头，仿佛下一秒就能打在敌人身上一样。
　　“当然要惩罚，但是不能使用暴力，沈娜，”
　　莫月目光留在一直没有说话的刀疤脸女子身上，
　　“你觉得我们为什么要惩罚那帮愣头青？”
　　“因为他们砸了我们的招牌，”
　　沈娜犹豫了一下，
　　“对于我们来说，能保护好商家就是招牌，就会有越来越多的商家过来寻找我们的保护，如果我们保护的商家被砸了我们不能报复回去的话，就不会有商家愿意相信我们了。”
　　“对，”
　　莫月欣慰的点点头，
　　“但是注意，尽量不要使用暴力，只需要要帮商家挽回损失就可以了，让那帮小混混赔偿商家的损失”
　　“如果他们没钱赔偿不了呢？”
　　一个壮汉接话道，
　　“不会没钱的，”
　　莫月摇了摇头
　　“没钱就我们先帮商家赔付，让他们写欠条，然后帮我们做事，什么时候还清了什么时候走。”
　　说到这，女孩看了看窗外，
　　“就在这停车吧，还有什么事吗？”
　　“对了大姐，最近好像出现了有奇怪能力的人”
　　看着莫月拉开车门准备下车，沈娜赶紧说道。
　　“奇怪能力？”
　　莫月疑惑的看着沈娜，
　　“就是那种·····帮会里有成员看到有人能在嘴里喷出火···”、
　　“戏法？”
　　“不是戏法，就是真的能喷出火。”
　　“？”
　　莫月愣了一下，这是什么不科学的东西，不过抱着宁可信其有不可信其无的想法，她还是嘱咐道。
　　“如果见到这种人，不管是不是戏法，首先看能不能吸纳到会里，尽量满足他的要求”
　　“如果是有敌意的呢？”
　　“那就报警啊。”
　　“报警？！”
　　沈娜疑惑的看着自家大姐，
　　“那不然呢？你们还想并肩子上啊？！”
　　莫月翻了翻白银，
　　“如果真的有这种有特殊能力的人，我们一个有活力的社会组织能干啥？我们只是一个普通的安保公司，这种事交给政府处理就可以了。”
　　“有事发信息，”
　　拉上车门，解下手上的发绳把松散的头发扎成高高的干练马尾，莫月背着小熊书包走进巷子深处。
　　面包车缓缓开走，车内传来嘈杂的声音
　　“你们说大姐怎么这么厉害呢？她好像才是一个高中生呢？”
　　“俺没读过书，俺也不知道”
　　“那是，换你你能两年把咱们帮会做到这么大？你看咱们出去，谁不卖咱们一个面子啊？”
　　“那是你的面子吗？那是大姐的面子！还有，大姐都说了我们不是帮会！咱们现在是正经的安保公司！转型了！”
　　“对了我们为啥要赔偿那些商家的损失啊？”
　　“我知道我知道，这个啊有个成语，就叫做拿银子买马粪！”
　　“是千金买马骨！大姐是想让白城所有人都看到，跟我们合作不会有损失。”
　　“对对对，娜姐说的对，娜姐毕竟是差点考上大学的人！有文化就是不一样。”
　　车里一下子安静下来，这寂静持续了好一阵。
　　直到沈娜的声音打破了寂静
　　“大姐刚刚给我发消息，叫上兄弟们办事，办完了今晚上咱们去市中心的海棠大酒店庆祝一下，公司给报销！”
　　“噢！大姐万岁！！！”

第四章 新的卡片
　　莫月下车的地方已经距离学校不远，只是位置有些偏僻，当然好处是基本不会被有心人看到。
　　所以这个世界总是有很多奇奇怪怪的事情发生。
　　比如现在，
　　“同学，借点钱来花花？”
　　一个个子不高，瘦瘦的小混混模样的男人手持一把弹簧刀，正把一个穿着校服的女孩压迫到墙角。
　　就在莫月发现他们的时候，小混混男人也发现了莫月，看到莫月的第一眼，他眼前一亮，
　　“哟，又来一个送钱的，还挺漂亮。”
　　“唉······”
　　莫月叹口气，直接冲过去一脚直接把小混混踹飞了出去，像一个皮球一样撞在墙上，然后直接摔了下来。
　　“你······”
　　浑身剧痛的小混混刚想说什么，莫月直接走过去一巴掌扇在他脸上，然后撸起他手臂的衣袖，密密麻麻的针眼显露出来。
　　“滚”
　　混混看着莫月眼神，竟然有一种被凶猛野兽注视的感觉，身体一哆嗦，赶紧爬起来连滚带爬的跑开了。
　　走小路总能碰见这些奇奇怪怪的事情。
　　莫月在心里感叹一句，
　　“那个，你是，莫月同学？”
　　身后传来一个柔柔弱弱的声音。
　　莫月转过身去，首先映入眼帘的是洗得干干净净的校服，白皙的面庞和一双似水的眼眸，一头秀丽的黑发有些散乱，离得近还能闻到淡淡的洗衣粉和洗发水混合的香味。
　　看起来有点眼熟，但是想不起来是谁。
　　“你认识我？”
　　“嗯嗯，”
　　校服女生点点头，然后小声的有点嗫喏的说道
　　“我们是一个班的同学，上次月考，你考第一，我考第二”
　　“你是江玲？”
　　莫月想起来了，自己班上好像是有这么一个同学。
　　“你也是走读生吗？”
　　“我是住校生，早上牙膏用完了，我借了走读生的卡，出来买点牙膏。然后就遇到了······”
　　“哦！那我们可以一起去学校。”
　　莫月应了一声，然后继续往前走，江玲跟在后面，气氛一下子沉寂下来了。
　　安静好一会儿以后，江玲看着莫月的侧脸，鼓起勇气打破了沉默
　　“莫月同学，你怎么这么厉害啊？”
　　“小时候爸妈教了我一点武术。”
　　“莫月同学，你刚刚为什么要掀开那个人的袖子啊？”
　　“脚步虚浮，下盘不稳，这种人一般都是纵欲过度。你不要看他很凶，他不一定打得过你。”
　　“啊？真的吗？”
　　“假的，”
　　“啊？！！！”
　　“这种人一般都很疯狂，打起架来就是一个亡命之徒，如果你第一时间没有吓破他的胆子，之后缠斗就会很麻烦。”
　　“莫月同学，你好厉害。”
　　“嗯”
　　莫月停下脚步，侧头看了一眼就江玲，此刻她们已经走到了校门口。
　　“到了。把饭卡拿出来吧。”
　　“喔喔好的。”
　　拿出饭卡握在手里，两个人顺着人流走进了学校。
　　跟在莫月身后，江玲没有再说话，心里却泛起无数思绪。
　　莫月同学真的好优秀啊，长得又好看，成绩又好，又会武术，就是有一点点高冷。
　　如果莫月是个男孩子，江玲肯定会幻想和她有一个甜甜的恋爱。
　　也不知道莫月同学有没有什么哥哥弟弟之类的，她的兄弟应该也很优秀吧？
　　另一边，正走在路上的莫语突然打了个喷嚏。
　　有人想自己了？
　　父母给莫语兄妹留下了两家店铺，一家在市中心，是一家快销品牌的加盟店，有专门的店长负责管理，莫语只需要分红就可以了，另外一家在大学城，是一家咖啡店。
　　虽说叫做咖啡店，但是大学生咖啡的需求量并没有那么大，所以奶茶啊，果茶啊，小甜品呀，啥都卖。因为装修环境好，店铺也不小，经常吸引一些小情侣和开会的大学生小团体，所以其实生意还不错。
　　这家店铺的店长前不久离职回老家了，所以在找到新的店长之前，莫语就代替着看管店铺。
　　咖啡店一般十点开业，太早了也基本没有人来，现在还远没有到开业时间。
　　莫语打开店门，躺在沙发上，慢悠悠的玩着手机。
　　“莫哥，早上好啊！”
　　刚玩一会儿，一个面相憨厚的男生就推门走了进来，这是店里的大学生兼职，名叫赵磊，在莫语印象中，是一个很踏实的人。
　　“早啊，今天这么早？”
　　莫语看了一下表，才八点多，赵磊应该是九点上班，他的工作是在开店前先把店里的清洁搞一下，然后等到十点正式开门，负责调制咖啡奶茶的全职上班。
　　“早点到没坏处嘛，嘿嘿。”
　　赵磊摸着头傻笑了两声，然后就熟练的去洗手间拿扫帚拖把。
　　这时候莫语发现了赵磊头上出现了一个卡片模样的标志，当他把注意力集中到那个标志上面的时候，一个系统提示弹了出来。
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　触摸提取？是摸卡片标志还是摸赵磊？
　　先试试触摸人吧。
　　莫语站起身，拍了一下赵磊肩膀。
　　“莫哥，怎么了？”
　　正在打扫的赵磊疑惑的转过身。
　　“没事儿，我刚刚以为那里有垃圾，结果看错了。”
　　“好的！莫哥你发现了什么问题直接告诉我就行。”
　　赵磊点点头，又继续打扫起来。
　　而莫语则是低头看着手中突然出现的卡片。
　　【恭喜你获得普通法术卡片：小火球】
　　【小火球】【法】
　　这张卡的图画就是一个简单的黑夜中的小火球，下面是注释：
　　【所有火系法术都可以归类为两种：法力不足释放的火球，法力充足释放的火球】
　　【1.使用者召唤出一个直径十厘米的小火球，对指定敌人造成少量伤害，并有50%的几率触发眩晕效果，此卡每隔15分钟可使用一次】
　　【2.在打牌者的领域中使用此卡，火球的伤害加倍，并有90%的几率触发眩晕效果】
　　这张卡与莫语之前抽到的也是唯一有杀伤力的【汉诺骑士的崇高力量】不同，【汉诺骑士的崇高力量】是被动防御，并且只能在【打牌者的领域】中使用，而这张卡却可以直接使用，只是在【打牌者的领域】中的效果会得到加强。
　　现在莫语算是有一张可以主动攻击的技能了。
　　而此刻，赵磊头上的卡牌标志已经消失了。

第五章 行知会安保公司
　　如果你获得了超凡力量你会怎么做呢？
　　有的人会选择做英雄，有的人会选择做恶棍，也有的人会认为自己是天选之子，做着一统世界的美梦。
　　这世间的一切，不过是追名逐利。
　　面对突如其来的系统，莫语表现的很淡然。
　　他没有英雄舍己为人的崇高觉悟，也不想为了一己私利去加害他人，至于财富与权力，也不过是过眼云烟。
　　说是美人，莫语成天对着自己的妹妹，对于美色的抵抗力已经提高到贤者模式的级别了，至少他现在还没有见到比自己妹妹更漂亮的人。
　　说是财富与权力，争权夺利一辈子，勾心斗角爬到高位，为的是什么呢？
　　为什么呢？
　　为了可以在没人打扰的情况下，舒舒服服晒太阳？
　　莫语现在就瘫在沙发上晒太阳，而且晒得很舒服，晒完一面翻个面还可以继续晒。
　　穿越前莫语对于这些东西还有点想法，经历了穿越这件事情以后，就已经基本没啥想法了，毕竟在这个世界搞得再厉害，万一眼睛一闭一睁，豁，又到了一个新世界！又得从零开始。
　　所以即使得到了传说中的金手指，莫语也没有什么想法，顺其自然就好。
　　只要我成为一个废物，就没有人能利用我！
　　当然了，有金手指还是有好处的，从今以后自己也是有底牌的人了，没有人能指使自己做事了！
　　“莫哥，脚抬一下。”
　　“好嘞！”
　　莫语看着赵磊，他到公司这一路上，见过的人没有一百也有几十，但是他们头顶上都没有卡片标识，为什么赵磊的头顶上会有卡片标识呢？
　　他有什么特殊的地方？
　　“磊子，你最近感觉有什么不一样的地方吗？”
　　“啊？没有啊莫哥，最近都很正常啊。”
　　莫语发现赵磊明显愣了一下，随后也不抬头看莫语，仍然自顾自的打扫。
　　赵磊多半是有什么秘密，但是莫语并不是那种喜欢探究别人秘密的人，他信任你，自然就会把秘密告诉你，不信任你，怎么也问不出来的。
　　更何况，知道的越多出事的概率越高，莫语目前还想活着。
　　时间过得很快，转眼就过了十点，店铺正常营业，陆陆续续有客人进来。莫语也点了一杯咖啡坐在墙角。
　　早上的生意其实并不会很好，所以只安排了一个全职值班，是一个叫做叶兰的二十七八岁的大姐姐，她脸上总是挂着温柔的笑意，漂亮的蓬松的头发被随意的扎在一起，从左肩滑到胸前。
　　叶兰的颜值不低，性格也很好，做的糕点非常的好吃，在学生之中被称为“点心姐姐”，附近有很多大学生会为了看这个“点心姐姐”，专门跑到店里来。所以莫语给她的工资也不低，甚至还许诺了分红。
　　做点心是一件很费时间的事情，所以叶兰也很早就到了，当然，也只有早上她会在吧台接待一下客人，下午人多以后她基本都在后厨，即使早上，也会有学生兼职帮她打下手。
　　比如现在赵磊现在就跟在叶兰身边打下手。
　　就在莫语优哉游哉喝着咖啡的时候，一个穿着黑色风衣的男人走进了店里，此刻赵磊正在前台，叶兰在后厨。
　　莫语看着男人径直走向了赵磊，然后低声和赵磊说了两句话，从莫语的角度正好可以看到赵磊迎接客人的工作微笑凝固在了脸上，随后很快变成了惊骇。
　　之后男人又向他说了什么，赵磊便急急忙忙的脱下工作服，向莫语走过来。
　　“莫哥，我家里出了点事，可能要请一天假。”
　　“嗯，没事，去吧，注意安全，今天我在这就行。”
　　莫语点点头，看了看紧跟在赵磊身后的男人，眼神停留在他头顶的卡片标志上。
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　随后他很快的收回了眼神，
　　“注意安全。”
　　“嗯嗯，谢谢莫哥！”
　　赵磊答应了一声，便跟着男人走出了咖啡店。
　　莫语看着他们的背影，将杯子里的咖啡一口喝光，然后慢悠悠的端着咖啡走进吧台，穿上工作服。
　　“小磊他怎么了？”
　　叶兰拨开后厨的门帘，探个头出来问道。
　　“他家里好像出了点事，今天要请一天假。兰姐，今天就只有我给你打下手了，你会不会失望啊！”
　　莫语嬉皮笑脸的回答到。
　　“小小年纪嬉皮笑脸的，”
　　叶兰笑骂一声，回到了后厨。
　　不得不说，虽然论颜值，妹妹确实比叶兰胜上许多，但是有些地方，十五岁和二十七岁，差距真的很大，很大。
　　“你好，”
　　莫语刚在吧台站着没有多久，一个身穿西装带着墨镜的高大男人就走了进来，直接把吧台的光芒遮了一半，
　　“请问您要点什么？”
　　“你好，小哥，你们老板在吗？”
　　男人非常的客气，从口袋里递了支烟过来。
　　“我就是老板。”
　　莫语摆摆手，表示自己不抽烟。
　　“哦，你好，”
　　男人赶紧从口袋里掏出了一张银色的金属名片，递了过来
　　“我们是行知会安保公司的，之前你们店铺和我们达成了安保合作，附近有一些小混混闹事。我过来提醒一下你们注意防范，”
　　随后他指了指名片上的电话号码。
　　“如果有任何问题你们直接给我们打电话就可以了，我们的人就在附近，十分钟之内就可以赶来。”
　　“好的，谢谢你啦。”
　　莫语有些疑惑的收下了名片，礼貌的道了声谢。
　　“没事没事，毕竟你们是顾客，顾客就是上爹嘛。”
　　“上爹？上帝？”
　　“上帝上帝········一个意思一个意思，那我去下一家啦，祝你们生意兴隆。”
　　男人有些尴尬的笑了笑，随后他摆摆手，快速的离开了店铺。
　　莫语看着手里的名片，此刻叶兰正好从后厨走出来。
　　“兰姐，这个行知会安保公司是啥啊？！”
　　“哦，那个啊，好像是老板找的啥安保公司，他们还挺管用的，自从找了他们以后，店里就再也没人来闹过事。”
　　听到老板两个字莫语愣了一下，这个老板指的当然不是莫语，而是几个月前去世的父亲。
　　虽然莫语才穿越来不久，但是他全盘接收了这个世界莫语的记忆，两边记忆混杂着，感情也混杂着。早已经不知道是庄周梦蝶还是蝶梦庄周了。
　　叶兰似乎也意识到自己说错了话，
　　“那个小语······”
　　“嗯，我知道，没事的兰姐，事情都过去了。”
　　莫语摆摆手表示没事，叶兰也跟着笑了笑
　　“以后兰姐就是你亲姐姐，中午想吃什么兰姐给你做！”
　　“哈哈哈，那就谢谢兰姐啦！红烧排骨，多点辣子谢谢~”
　　“臭小子还真敢提要求。”

第六章 林河
　　咖啡厅的后厨是做不了饭的，只有一个微波炉能热热饭菜。本来莫语只是开玩笑的一句话，没想到叶兰真的在网上买了排骨，用微波炉给自己做了一份红烧排骨。
　　而且很香！回味无穷！
　　也让莫语心中升起一丝温暖起来。
　　因为赵磊请假，下午莫语不得不继续做着兼职小哥。
　　“小哥，一份抹茶芝士蛋糕，一杯卡布奇洛，一杯果茶，三个都打包。”
　　“好的稍等，一份抹茶芝士蛋糕，一杯卡布奇洛，一杯果茶，三份打包，您确认一下····”
　　莫语在点餐机上选好了品类，正抬头向客人确认，却发现一张有一点眼熟的面孔，正是上午把赵磊带走的风衣男人。
　　这时候莫语才有时间仔细观察这个男人，他大概四十岁上下，头发不长，打理的很整齐，乌黑的头发中间杂着几缕灰白色，给人看上去成熟而稳重。当然，最吸引莫语的，还是他头上的卡牌标志。
　　“小哥，又见面了。”
　　男人似乎注意到莫语在注视他，微微一笑，从口袋里拿出一张黑色的名片，
　　“我叫林河，如果有任何需要都可以联系我。”
　　莫语接过名片，手指装作不小心往前靠了一下，想要触碰林河的手指，却被林河悄无声息的躲了过去，甚至莫语都分不清他是故意躲过去的，还是恰好躲过去的。
　　莫语接过名片，看着名片上的浮雕文字：林河，私家侦探。
　　“谢谢啦，”
　　将名片揣在兜里，莫语也回报一个笑容，
　　“不过我想我应该基本用不到。”
　　“没事没事，干我们这行的，谁也不知道客户会从哪里来，”
　　林河意味深长的看了一眼莫语，甚至给莫语一种他的秘密被看穿的感觉。
　　“如果遇见解决不了的事情，随时都可以联系我。”
　　“那谢谢啦！”
　　莫语腿部肌肉绷紧，上半身强行保持放松的姿态，镇定的回答到。
　　“林哥，怎么啦？”
　　这时，一个娇小的脑袋从林河身后探了出来，是一个个子不高，大概一米五几，穿着红色夹克的，梳着双马尾的女孩。此刻她正抱着一大袋薯片，一边说话，一边把一片薯片往嘴里送。
　　而这个女孩头顶上也有一个卡片标志。
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　“没事，”
　　林河笑了笑，
　　“和老板说了几句话，拓展一下客户。”
　　“哦，”
　　双马尾女孩奇怪的看了林河一眼，
　　这时候餐点也已经做好了，莫语将蛋糕和咖啡果茶递了过去，在交接的时候，同样没有触摸到林河。
　　“谢谢光临，欢迎下次惠顾。”
　　“谢谢。”
　　林河接过餐点，带着双马尾女孩走出了店铺。
　　“林哥，这个小哥有什么问题吗？”
　　等离开店铺有一段距离后，双马尾女孩才张口问道。
　　“没什么问题，但是我感觉他对待我们的态度和其他人不一样，他似乎知道我们的不同，”
　　林河拿出一支烟，指尖闪过一丝电光，将烟点燃，叼在嘴上。
　　“啊？”
　　双马尾女孩有些疑惑，
　　“目前还没有任何关于他的异常事件，但是我感觉他看我们的眼神和其他人不一样，”
　　林河吐了一口烟，
　　“不能排除他拥有识别其他超凡者的能力。”
　　“我觉得挺正常的啊，”
　　双马尾女孩吃了一口薯片，
　　“林哥你太敏感了吧。”
　　“玖玖，再怎么小心都是没错的，”
　　林河看了双马尾女孩一眼，把嘴里的香烟掐灭，丢在一旁的垃圾桶里，
　　“走吧，执行任务。”
　　就在莫语辛苦的工作的时候，莫月正趴在教室里百无聊赖的上课。
　　江玲的座位就在莫月身后不远处，表面上她正在认真听课，手上做着笔记，实际上眼神总是止不住的往莫月那边瞟。
　　周五下午的最后一节课是最难上的，十二中的高二是没有周末补课的，不同于高三的苦逼孩子，每周只有周日中午十二点到晚上六点这六个小时的假期，高二的孩子还是能享受足额的周末的。
　　老师其实也知道班里的学生根本听不进自己讲课，所以基本讲的也不是特别重要的内容。
　　“叮铃铃——”
　　随着下课铃声的响起和老师的那一句“好，下课。”
　　整个教室如同平静的水面被瞬间加热到沸腾了一般，所有学生一边喧闹的收拾东西，一边和老师再见。
　　整个教室里充满着快活的气氛。
　　莫月也很快收拾好东西，礼貌的和老师再见以后，背着自己的小熊书包走出了教室。
　　没有人与她同路，确切来说，并不是没有人与她顺路，只是因为有可能像今天早上一样，突然有公司的事情需要处理，有同学在身边，就可能平添许多麻烦，久而久之，莫月也基本上不和同学一起回家了。
　　这也导致她在学校也没什么朋友，基本上都是独来独往。
　　出了校门，边走在去海棠大酒店路上，莫月一边思考待会儿如果玩的太晚，应该用什么理由向哥哥解释晚归的原因。
　　如果解释不清楚，莫月觉得自己可能要做好被哥哥念叨一个月的准备。所以这个理由尤为重要。真是让人抓脑壳。
　　就在这时，她感觉有什么东西从背后摔了过来。
　　————————————————————————
　　当江玲收拾好东西出门的时候，只能看到莫月远去的背影。不过她与莫月并不顺路，她家住在郊区，要坐公交车去汽车站然后转大巴回家，所以也没办法接着顺路的借口去与莫月搭讪。
　　以前江玲一直认为莫月是一个很不好相处的人，成绩好，不怎么说话，好看的脸蛋永远冷冷的，站在那里就会给人一种“老娘超凶，别惹老娘”的感觉。
　　但是今天早上以后，她感觉莫月说话虽然有点拒人千里之外的冷淡，但是也会开玩笑，并且遇见不平事也会见义勇为。以前那些让人难以亲近的冷淡现在仿佛充满了魅力，让江玲非常的好奇，非常的想去了解这个人。
　　正沉思间，江玲看见莫月的身影拐进了一条小巷，而有三个男性的身影，也跟着莫月走进了巷子里。
　　当江玲快步追过去的时候，正好看见那三个男性正悄悄地靠近莫月，领头那个拿着一把熟悉的弹簧刀，正是早上抢劫自己的小混混。
　　她刚想出声提醒莫月，却又马上停住了。
　　现在她就在三个小混混的背后，如果大声提醒，肯定会惊动三个小混混，如果他们放弃莫月转而攻击自己，她并不能保证莫月能及时救援自己，到时候自己有可能会受伤。
　　而且看这三个人凶神恶煞的样子，如果一个不好，自己说不定还会落得个残疾或者瘫痪，下半辈子可能就完了。
　　‘要不悄悄离开，反正没有人看到自己’
　　‘即使莫月最后出了什么事，也根本不会有人怪自己，反正也没有人看到自己，所有人都只会怪那个小混混’
　　‘自己现在离开，不会有一点损失。没有人会知道的。’
　　这种念头一旦发芽就马上在江玲的心中蔓延开来，似乎要吞噬掉她的心灵。
　　深吸一口气，压下心中逃避的念头，江玲刚想出声，一股莫名的感觉突然涌上心头。

第七章 超凡的力量
　　这种感觉非常奇特。
　　在这一瞬间，江玲感觉世界上的某些屏障对于自己来说消失了，空气中多了一些可以任由自己指挥的东西。
　　它们就像自己延伸出去的新的肢体一样，可以顺着自己的思想随意改变。
　　自己似乎可以让它们···
　　随着江玲念头一动，一片晶莹剔透的冰面从她的脚下渐渐浮现，并迅速的蔓延出去，很快的延伸到了三个混混的脚下。
　　领头的混混正作势要扑向莫月，一脚踩在蔓延过来的冰面上，脚一滑，面朝地的向莫月摔了过去。
　　而听到动静的莫月身子一侧，拿弹簧刀的混混老大直接就从她身边飞了出去，摔在地上。
　　剩下两个混混也被这突如其来的变化打乱了节奏，愣在原地，一时不知道做什么好。
　　莫月看着自己身后的两个混混，还有那个摔出去的混混头子，瞬间明白了这帮人要报复自己。
　　同时，她也看见了躲在后面冒个头的江玲，向着江玲微笑一下，然后直接转身走到混混头子身前。
　　这时候混混头子正要爬起来，就感觉一只脚踩在他的背上，巨大的压力将他瞬间压了回去，并且压力越来越大，地面挤压着胸腔让他几乎喘不过气来。
　　一开始他还能坚持，到后面已经几乎已经喘不过气起来，他试图用双手把自己支撑起来，但是无济于事，面色因为缺氧和用力而涨的通红。
　　“饶······了······我······”、
　　“嗯？”
　　莫月的力气小了一点，
　　“饶了我！”
　　“还来吗？”
　　“不······敢······了······”
　　女孩挪开了脚，而就在这瞬间，趴在地上的人握紧了弹簧刀，瞬间跳起来，挥舞着刀直接向莫月眼睛捅了过来。
　　“小心！！！”
　　江玲的声音还没传到，就看见莫月以几乎残影一般的速度闪了过去，抓住了混混头子的手腕，按住麻筋，一用力直接顺势把弹簧刀拿了过来，然后一只手把混混按在旁边的墙上，一只手把弹簧刀的刀刃压在混混头子的脖子上。
　　攻守之势瞬间逆转。
　　“家里是乡下的还是城里的，”
　　莫月难得多说了两句话
　　“乡下的，”
　　混混头子吞了吞口水，不知道莫月为什么问这个，
　　“父母和村里人关系好吗？”
　　“挺···好···的···”
　　“这里呢，”
　　莫月用冰冷的刀刃划过混混头子脖子上的某个地方，
　　“是你的颈动脉，我只要这样，”
　　混混头子感觉到刀尖稍稍刺进了一点肉里，
　　“再进去一点，”
　　莫月用食指和拇指比了个长度
　　“最多十分钟，也有可能是八分钟，然后呢，”
　　“唢呐一吹，铜锣一响，全村老小就可以在你家等上菜了。”
　　混混头子直接腿一软瘫坐在地上，裤子中间还出现了一大片水渍。
　　莫月没想到这家伙这么不经吓，收起弹簧刀扔在他身前，转身看向另外两个混混。
　　看见她的视线投过来，另外两个混混就像看见了什么可怕东西一样，刷的一下就往外跑。
　　“停，”
　　莫月叫了一声，两个人的姿势就定在那里，一动也不敢动。
　　“读过高中吗？”
　　两个人点头。
　　“你们帮我做件事，”
　　两个人战战兢兢的看着莫月，不知道莫月要使唤他们做什么恐怖的事情。
　　莫月把手伸进书包里，然后缓缓掏出了
　　两个作业本。
　　“帮我把作业做一下，”
　　分别把两个作业本拍在两个人身前，
　　“具体作业我已经写在里面了，字写好看一点，写好了就把作业送到这个地址，”
　　莫月从口袋里拿出一支笔，写了一个行知会的驻地给他们，
　　“安心做，别想跑，”
　　完事了莫月还冷冷的看了一眼两个人，吓得两个人都一激灵，连忙点头如捣蒜。
　　等这边弄完了，莫月才走向江玲。
　　而一旁的江玲已经看呆了，虽然莫月还是冷冷的，酷酷的，但是这个场景为啥这么奇怪呢。
　　就在此时，一个突如其来的电话打到了莫月手机上。
　　“嗯，是我，”
　　“先跟着他，我马上过来，”
　　“你把定位发给我，”
　　“先不报警，我见见他。”
　　收起电话，莫月看了一眼江玲，这个电话是沈娜打过来的，他们处理那个叫洛二的人的时候，遇见了一些问题。
　　此刻莫月脚正踩在冰面上，她当然清楚这里之前是完全没有这种冰面的。
　　虽然现在是一月份，正值隆冬时节，但是白城本身就比较偏南方，冬天下雪的时间都很少，更不用说路面结冰了。
　　那三个混混肯定没有这样的能力，那这里在场的，就只有江玲了。
　　江玲也意识到两个人正站在冰面上，褪去掉刚刚的紧张过后，巨大的面对未知力量的惶恐感便涌了上来。
　　人面对未知的时候，最初的感觉，总是害怕的。
　　就在这时，江玲感觉有一只温暖的手牵住了自己，抬头正好看见莫月带着微笑的眼神。
　　这是江玲第一次看莫月笑，就如同寒夜里的燃起了温暖的火焰，带来了光和热，驱散了一切的不适和恐慌。这一幕，将永远刻在她的灵魂深处。
　　“莫月，我······”
　　“不用，我带你去见个人，他可能能解开你的一些疑惑，”
　　江玲刚想向莫月诉说自己的事情，却被莫月打断了，莫月拦了一辆出租车，拉着江玲上了车。
　　“师傅，去上平街。”
　　先给师傅说了地址，莫月又看向江玲
　　“对了，我还需要你帮个忙。”
　　“嗯。”
　　江玲缓缓的点了一下头，然后就看着莫月拿出手机，打通了一个电话。
　　“喂，怎么了？”
　　电话那头传来一个好听的男声。
　　“哥，我晚上可能要晚一点回去，我现在和同学一起做作业呢，我们做完作业就回来。”
　　“同学？男的女的？”
　　电话那头的男声似乎紧张了一下，
　　“女的，我让她给你说两句，”
　　说着莫月就把电话递到了江玲嘴边，
　　“哥哥···你好，我和莫月一起做作业呢，”
　　江玲人生中基本没怎么撒谎，脸上泛红，说话都有点磕磕绊绊。
　　“那你们要好好学习哦，晚上回家的时候注意安全，”
　　电话那头的男声似乎安心了一些，紧接着嘱咐道，
　　“好啦好啦，我知道了，就这样吧，我待会儿把地址发给你，”
　　莫月急忙接过电话，然后挂掉了电话，找了一个学校附近的咖啡厅的定位发了过去。
　　“莫月同学，你哥哥对你真好，”
　　江玲有些羡慕的说道，
　　“哈哈，”
　　听见有人夸自己哥哥，莫月有些开心
　　“他其实就是唠叨，对了，你家里有兄弟吗？”
　　“有一个哥哥，但是我哥哥憨憨的，不怎么说话·····”
　　“他心中也一定是爱你的，只是不会表达而已。”
　　“嗯嗯，莫月同学，谈到哥哥你的话好像变多了诶。”
　　“有吗？”

第八章 时代变了你们知道吗
　　在上平街的某个死胡同里，一个穿着灰色上衣，有些瘦弱的青年正站在胡同最深处，在他背后，有五个混混模样的人正靠在一起，紧张的望着前方。
　　而在他们前方，十几个穿着黑西装的壮汉正呈弧形，将整个胡同的出口堵死，他们之中有大部分人都身上带伤，有些人不得不靠墙站着，衣服上都粘了许多灰尘。
　　在这群壮汉前面，脸上有明显刀疤的女人正冷冷的看着灰衣青年。
　　在两拨人中间的水泥地上，诡异的隆起了两个土堆，将两拨人隔开。
　　“你们老大还没到吗？”
　　灰衣青年似乎有些不耐烦，他身前的两个土堆也顺着他的话语涌动了一下，
　　“时代变了你们知道吗？”
　　青年伸出手翻覆一下，一个新的土堆从大地中涌出，并随着青年的指挥猛地撞在侧边的墙上，巨大的力量把瞬间墙面撞出一个大洞，露出里面小区的步行道。
　　即使不是第一次看到青年施展出这种力量，刀疤女子，也就是沈娜也感觉到一种不可思议的震惊。
　　这是一种完全超越她认知，只会出现在小说或者电视中的力量。虽然现实世界中也往往有精妙绝伦的魔术，观众可能不知道魔术师是怎样实现的，但是他们心中都明白这种魔术是通过各种精妙的仪器或者精妙的技巧完成的，本身只是一种“遮眼法”。
　　而灰衣青年现在所展现出来的东西已经完全超过了魔术的范畴，甚至违反了物理定律，在没有外力的作用下，大地怎么会突然隆起来，这合理吗？
　　青年似乎很满意沈娜震惊的表情，他点点头，大笑一声，
　　“这是超越凡人极限的力量，是神的领域，而我，就是那个被神选中的人！”
　　“是这个世界的主角！天命之子！”
　　大地似乎也听到了青年的话，伴随着青年的声音不停的涌动。
　　虽然青年的话有些中二，但是这幅诡异的场景震慑到了在场的所有人。
　　“哦，是吗？”
　　一个有些冷清的女声从沈娜的身后传来，听到这个声音，沈娜和她身后所有黑西装壮汉都心头一震，仿佛找到了主心骨一般。
　　‘大姐！’沈娜心头一喜，正准备转过头去，然而在正在她扭头的时候，另一个声音也传了过来，
　　“小姑娘，你车费还没付呢！”
　　“哦哦哦，不好意思，师傅多少钱啊？”
　　“37！”
　　“嘶——？！这么贵啊？！这才多少路啊？！”
　　“说的好像大哥我欺负你一样，你看，这打着表呢！37块钱！”
　　“好的好的，”
　　莫月心痛的从自己校服口袋里拿出零零散散的钱来，先找了一张20的，又找了一张10块的，然后又从另一个口袋里掏出一把一块的，
　　“1······2······3······4······5······6······7，师傅你点点，37！”
　　“好，小姑娘，你们瞒着家人在这拍戏呢？我跟你说啊，你们不要闲大哥唠叨，有啥事最好还是不要瞒着家里人，不然出个啥情况家里人也不知道不是？
　　而且我跟你说啊，大哥我年轻的时候，也是一个远近闻名的群众演员，那演技，那没话说，这个演戏啊，最重要的是要讲究体会人物心理，要把自己带入到人物的感情当中去······”
　　“嗯嗯!谢谢大哥，大哥再见”
　　莫月一边把还迷糊的江玲从车里拉出来，一边赶紧和司机大哥再见。
　　“唉，现在的小孩子哦~”
　　司机摇摇头，一踩油门，尾气喷在旁边路旁的小树上，消失在街口。
　　等到莫月回过头去，巷子里的所有人都呆呆的看着她。
　　莫月冷着脸，就像啥事都没发生一样慢慢的走到了沈娜身前。
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人.jpg
　　江玲则仍然傻傻的站在路边的小树旁，不知道自己该不该跟上去。
　　“大姐！”
　　经过这么一折腾，沈娜发现自己对于那种未知力量的畏惧感消失了很多，她靠近莫月，低声喊了一句。
　　“嗯，”
　　莫月点点头，看着灰衣青年，
　　“你就是洛二？”
　　“是！”
　　洛二看着莫月的模样，舔了舔嘴唇
　　“你就是他们老大嘛，愿不愿意跟着我做事，等到我在新世界加冕为王，你就是我的王后，整个世界都是我们的！”
　　“这个人他正常吗？”
　　听到这话，莫月愣了一下，侧向沈娜，小声问道，然后还用手指了指脑袋。
　　“这里没问题？”
　　沈娜犹豫的看了一眼洛二，
　　“应该是没问题的······吧？”
　　虽然两个人声音都挺小的，但是架不住四下无人一片寂静，而洛二又距离他们不远，听的一清二楚。
　　“你们！！！！！！！”
　　洛二捏紧了拳头，整个巷子的大地都在随之震动。
　　“江玲，折一支树枝扔给我。”
　　莫月突然大喊道，
　　正在路边的江玲懵了一下，还是飞速的折下身边小树的一枝树枝，扔向莫月。
　　树枝顺着无形的轨迹，精准的落在了莫月的手中。
　　看了看手里的树枝，挺直的，莫月回头对着江玲微笑了一下。
　　“见识一下神明的力量吧！”
　　随着洛二的大吼，三条水泥和泥土混在一起的泥龙从大地里面冲出，直直的冲向莫月。
　　洛二的想法很明确，先把这个漂亮的小姑娘打服，见识到自己伟岸的力量之后，她必然会对自己心悦诚服，纳头便拜，充入后宫。
　　王后的身份要不要给她呢？这个小妮子这么不服管教，不太行的样子，不过她长得这么漂亮，要不还是给？不行，勉强给个妃子的头衔，日后得看她表现，如果可以就勉勉强强的还是让她做正宫吧。
　　“你在想什么？”
　　就在洛二幻想着未来的美好生活，幸福的泪水要从嘴角流出的时候，一个冷清的声音从他的耳畔传来。
　　刚刚还在前方的莫月，不知什么时候已经到了自己身侧，而刚刚冲向莫月的那三条泥龙都扑了个空。

第九章 关于我们高中校花是有活力的社会组织负责人这件事
　　‘怎么会这么快’
　　洛二心底惊骇莫名，他根本没有看到女孩的动作！脚下大地涌动，迅速托着他移向旁边。
　　三条泥龙瞬间从莫月的脚下冲出，而莫月则借着泥龙冲出来的冲力，在空中一跃，直接飞向洛二。
　　洛二感觉有什么东西抽到了自己的膝盖后面的腿窝，巨大的力度和疼痛，让他腿一软直接跪了下去。
　　来不及管自己，他迅速控制泥龙向自己身后攻去，巨大的泥龙撞击在坚固的水泥地上，撞出一个圆形的凹陷，如蛛网般的裂痕扩散开来。
　　而穿着蓝白校服的女孩早已离开那个位置，正站在不远处静静的注视着洛二。
　　“啊！！！！不可能！！！！”
　　洛二吼叫着再次控制泥龙向着莫月攻去，但是却连女孩的衣角都未曾沾到半分，自己的身上却不断的留下女孩手中树枝击中的痕迹。
　　此刻皓月已然升起，皎洁的月光混着路边昏黄的灯光洒在大地上，月光下女孩的身影，轻如鸿毛又快若流星，宛如谪世的仙子落入凡尘。
　　不知怎么的，江玲突然想到了那首古诗。
　　‘赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。’
　　‘银鞍照白马，飒沓如流星。’
　　战场中的女孩虽然没有白马，也没有吴钩，却比诗中的侠客更加飘飘似仙人，不若红尘中。
　　“为什么！为什么！为什么！！！”
　　随着战斗的持续，战场中央的洛二愈加的显得疯狂，血丝开始在他的双眼中弥漫，控制着泥龙胡乱的追击着莫月。
　　“唉······”
　　在空中的莫月突然轻叹一声，踩在一个泥龙头上，翻身落地，手一抖，手中树枝飞出，在空中碎成了几段，落向一旁的垃圾桶。
　　“强者挥剑，向更强者，弱者挥剑，向更弱者。”
　　树枝落入垃圾桶，击中桶壁，发出砰砰的响声，莫月顿了一下，看了一眼树枝确定落入了‘不可回收垃圾’的一类。
　　洛二不知道莫月为什么扔掉树枝，但是他下意识的感觉莫月会有其他动作，于是他控制泥龙增加了攻击频率。
　　突然，他听到身后传来一声轻轻的叹息，随后一个手刀击中了他的后颈，他的大脑在瞬间断线，晕了过去，在空中摇摆的泥龙也安静了下来，化为泥土落在地上。
　　在晕过去的最后刹那，他听到莫月幽幽的声音
　　“你太弱了······”
　　击倒洛二以后，莫月走到那五个跟随着洛二、此刻模样已经傻掉了的小混混面前，
　　“你们几个是洛二的手下？”
　　此刻他们看莫月的样子就像在看一个神仙。
　　曾经让他们感觉到可怕、恐怖、不可战胜的超能力者洛二，居然这么轻易就被这个眼前稚气未脱，看上去中学都还没毕业的小女孩打倒了。
　　我们老大，有超能力的那个老大，那么强，那么狂，刚刚还在这站着呢，怎么一下子就躺下了？！！
　　这是人类能够做到的事情吗？
　　这几天发生的事情，几乎可以重塑他们的三观了。
　　“你们几个是洛二的手下？”
　　莫月看着五个人已经傻掉了，再次重复了一遍问题。
　　“是”“是”······“是的”
　　然后五个人才反应过来，陆陆续续的回答到。
　　“之前的商铺是你们砸的？”
　　莫月继续追问
　　“是的”
　　“让你们赔偿那些商家的损失，你们同意吗？？”
　　“同意”“同意”“我们同意”
　　看着莫月冷冰冰的漂亮脸蛋，五个人点头快的像小鸡啄米。
　　看见问题解决了，沈娜赶紧走上来，拿出一份文件让五个人签字。
　　莫月走回人群，看了看自己公司的员工，有几个员工受伤比较重，靠在墙上勉强站着，莫月走到其中一个面前。
　　“没事吧？”
　　“没事没事，回家贴两天膏药就好了！”
　　莫月直接拉他已经划破的裤子，看着下面被医用纱布包裹着，还有点渗血的伤口。
　　“去医院，报销，给你批假，啥时好了啥时候回来，工资照发。”
　　伤员本来想争辩两句，但是看着莫月坚定的眼神，只能点点头。
　　“是，大姐！”
　　莫月又接着看了好几个伤的比较重的，嘱咐他们去治疗，然后好好休息。
　　洛二这个人虽然看起来傻了点，但是真正打架都没有下死手，员工中虽然伤势各异，但是基本上都没有特别严重的伤，只有几个骨折，休养几天就好了。
　　等莫月看完每一个人的伤势，沈娜也收拾好了那五个小混混，走到莫月身边，指了指倒在地上的洛二。
　　“大姐，他怎么办？”
　　莫月看了一眼洛二，想了想
　　“带回公司吧，这个人虽然傻了点，但是他的能力是不假的。”
　　“好的。”
　　沈娜点点头，正准备叫人把洛二抬走的时候，
　　变故陡生，
　　躺在地上的洛二突然一个鲤鱼打挺站了起来，然后召唤出了一条泥龙撞穿了墙壁，而他则被泥龙托着飞快的逃去。
　　变故发生的太快以至于所有人都没有反应过来。沈娜正准备追过去，却被莫月拦了下来。
　　“不用追了，报警吧，既然他和我们没有缘分，那就交给官方就可以了。”
　　莫月确定这个洛二可能脑子不太正常了，自己又没怎么他，怎么跑的那么快。
　　然后她很快抛开这个问题，对着所有员工拍了拍手！
　　“大家都辛苦了，公司已经在海棠大酒店订好了位置，大家今晚上想怎么玩怎么玩。”
　　“大姐万岁！！！”
　　在一片欢呼当中，沈娜带着人开出了三辆面包车，一辆送伤员去医院，另外两辆直接开向海棠大酒店。
　　坐在舒服的改装座椅上，看着前后整齐坐好的西装大汉，江玲咽了口唾沫
　　“那个，莫月同学”
　　“嗯？”
　　莫月抬头看向她
　　“你是黑帮老大吗？”
　　嗫喏一下，江玲还是缓缓的问出了这个问题，
　　“不是！”
　　莫月一口否定，然后她组织了一下语言。
　　“我只是一个有活力的社会组织负责人，嗯，一个有活力的安保公司老板，我们做的都是正经生意，警察局有备案那种。”
　　看着前后的黑衣人，江玲点点头，假装自己相信了。
　　她觉得自己以后可以写本书，名字都想好了，
　　《关于我们高中校花是有活力的社会组织负责人这件事》

第十章 执掌超凡者，常伴于死亡
　　天色渐暗，昏黄的灯光洒在老旧的街道上，路上的行人稀稀落落，灯光将他们的影子拉的长短不一。
　　一大一小两个影子同样在街道上走着，与周围来去匆匆的行人不同，两个人的脚步都很慢，在这老街上，显得的孤独又寂寥。
　　穿过一段没有路灯的巷道，一座破旧衰败的别墅院落呈现在两个人的面前，院门口用一把大铁锁锁着，上面已经锈迹斑斑。
　　周围院落大多也像这个院落一般一片死寂，只有少数院子里会有一点星星灯光。
　　“林哥，是这里吗？”
　　穿着红色夹克的玖玖看了看身边的中年男人，轻声问道
　　“嗯，”
　　林河点了点头，看着周围的建筑，眼中露出怀念之色。
　　“二十年前，这里是白城最早的一批别墅建筑，当时全国的别墅都很少，于是引来了许多人抢购，那时候可比现在热闹多了。”
　　“怎么现在这里怎么冷清啊。”
　　玖玖拿出半包没吃完的薯片，一边往嘴里塞，一边感叹的问道，
　　“是啊，”
　　林河也感叹一句，他似乎对这个地方很熟悉，
　　“那个年代发财的人，出路有很多，有一些人出了国，有一些人在外地置办了房产，这边的房子就空置了，也有一些被我送进了监狱，自然房子就住不了了。”
　　玖玖：？？？？？？？？好像有哪里不对劲？
　　“走吧，进去吧。”
　　林河撩了撩风衣，后退了两步，然后一个助跑，踩在墙面上一下子就翻进了院子。
　　玖玖也收起了薯片，熟练的三两下翻进了院子。
　　“林哥，这次的任务·····”
　　“嘘”
　　小心的落地，玖玖刚准备说话，却看到林河对自己比了个噤声的手势。随后他的手指轻轻的指向了一个方向。
　　玖玖顺着手指的方向看过去。
　　这个院子已经许久没有人居住了，砖瓦石缝之间长出了许多小草，有几个缝隙中居然还生长出了一颗小树，不过此刻这些小草都已经枯败了，小树也只剩光秃秃的树枝。
　　而林河所指的方向正是一个枯败的小树下方，那里有一个已经积满泥土的石凳，凳子上坐在一个身穿病号服，脸色苍白的老人。老人身后身后则是别墅的主建筑，此刻建筑的屋门敞开，里面隐约还可以看到一座塌陷的帐篷。
　　老人似乎没有注意到闯进来的两个不速之客，而是目光炯炯的注视着大门口，似乎在等待着某一刻大门打开。
　　此刻一阵风吹过，些许腐朽的落叶碎片被微风卷起。在玖玖的目光中，直直的穿过老人的身躯，这一刻，老人的身体似乎虚幻起来，能够隐隐看到背后荒芜的院落。
　　虽然在任务开始前，早已经见过老人的资料，但是真正见到的时候，玖玖还是感觉自己心脏跳动都快了很多。
　　“第一次见到，什么感觉？”
　　身侧传来林河压得极低的声音。
　　“有点新奇，也有点害怕。”
　　玖玖摆弄着自己的手指，轻声回应，随后她又低声追问。
　　“林哥，这个世界真的有冥界或者地狱吗？”
　　“没有！”
　　林河摇摇头，
　　“人死后精神便彻底消散，至少基金会没有观测到冥界的存在。这些滞留在世间的灵，并不是传说中人死后的状态。”
　　“人将死的时候，如果心中有强烈的执念，那么就有可能死后精神不散，凝聚成为亡灵，但是这种亡灵基本上没有交流的能力，也不能干涉现实世界，他生前的记忆会随着时间逐渐消失，大部分亡灵连执念都会渐渐消失，最后精神消散回归天地。”
　　“当然，这是正常的亡灵，有些亡灵死后执念过深，会逐渐扭曲，由虚化实，拥有干涉现实的能力，这种就是恶灵。”
　　“恶灵会根据自己的执念前行，并且多数恶灵都对生者都怀有强烈的恶意，会主动袭击生者，而生者的精神以及血肉又会成为恶灵的养料，维持它们继续存在。”
　　“这就是亡灵吗···”
　　光是想想亡灵进食生者的画面，玖玖就感觉不寒而栗，随后她又看了看坐在院子中间的老人，
　　“但是这个爷爷看上去还挺正常的······”
　　“还记得他是怎么被发现的吗？”
　　林河顿了一下，缓缓问道。
　　“两天前一个灵异主播带着他的狗来这里做‘凶宅过夜’的游戏，半夜听到狗的叫声，然后在院子里看到了老人的鬼影，吓得赶紧跑了出去。”
　　说到这里，玖玖突然顿了一下，
　　“主播跑了出去，那他的狗应该还在院子里···”
　　但是他们刚刚进来，这个院子里哪里有狗的样子···
　　“说不定，是狗子自己翻墙走了···”
　　“你看老人脚下是什么？”
　　林河打断了玖玖的自我安慰，指了指老人的方向，玖玖顺着看过去，正好看见老人脚下有些灰白的物质，就像是，骨头一样······
　　“啊···唔···！”
　　玖玖后退一步差点叫出声，却被林河捂住了嘴。
　　“嘘，”
　　林河再次比了一个噤声的手势，从怀里拿出一个十厘米大小的银色方形金属盒，盒子上上面镶嵌着一个表盘。
　　“这个亡灵正在转变为恶灵，这就是我们来这里的目的。”
　　“我们发出任何过大的动静都可能惊动他，如果他消失或者躲到别的院子里，我们今晚上就很难再找到他了。”
　　林河把手里的木盒交到玖玖手里。
　　“记住，我们只有一分钟的时间，待会儿我握拳的时候你就打开盒子，6-36的力量会瞬间让亡灵失去对外界的感知。”
　　“打开后盒子的倒计时就会开始，一分钟后盒子会自动关闭，如果之间出现了什么意外，你就主动关闭盒子。这里是锁死按钮，”
　　林河指了指盒子表盘下面的一个按钮，
　　“如果出现意外，你就立刻关上盒子并且锁死它。”
　　“6-36力量中断的瞬间，受控制的亡灵会立刻陷入疯狂，所以一旦一分钟内我没有超度亡灵，或者中间出现了任何意外，你就立刻带着6-36离开，不要有任何犹豫！”
　　说完，林河微笑的看着玖玖
　　“小姑娘，你的第一次任务做好准备了吗？”
　　“嗯！”
　　玖玖看着林河的眼神，坚定的点点头。
　　“记住，虽然这次的任务很简单，但是你永远不知道危险会从什么方向到来，”
　　林河手掌摊开，细小的电光他的额头上闪耀
　　“执掌超凡者，常伴于死亡”
　　拳头瞬间捏紧。

第十一章 往生者之歌
　　当金属盒子被打开的一刹那，镶嵌在盖子上的钟表开始转动。身着黑色风衣的男人如同离弦的闪电一般冲向前方。
　　正痴痴看着门口的老人亡灵，脸上却突然泛起了笑容，仿佛看到了他久所等待的人，那笑容越来越大，直到布满整个脸颊。
　　老人完全没有注意到已经靠近自己的手中带着电光的男人，也没有注意到电光已经弥漫在了自己全身，他的身体正随着电光的闪耀一点点的变得透明。
　　超度亡灵只有两种方法：手持闪电的超能力者物理超度，或者有有修行的宗教人士诵经超度。
　　一些得道高僧或者高人虽然手无缚鸡之力，但是却能针对亡灵有效的削弱。
　　但是这种人物一般都在深山中潜修，远离世俗，除非是遇见了云游入世之人，否则一般比较弱小的亡灵都是林河这种掌控雷电的超能力者直接上的。
　　随着这个进度下去，最多三十秒，林河就能成功超度老人。
　　玖玖看不出林河超度的进度，但是从林河冷静面容来看，事情应该进展的很顺利。
　　她手里紧紧握着金属盒子，注意力高度紧绷。
　　即使可能会到来的危险，也是戒备来自于盒子‘诱惑’。
　　玖玖没有看到盒子里面的东西是什么，但是内心仿佛有一个声音在告诉她，
　　盒子里面是世界上最珍贵的东西，是自己最想要的东西，是薯片，是可乐，没有一点危害，只要拿到手里，自己就能拥有他。
　　如果硬要玖玖形容这种感觉的话，那就是天天可乐薯片不停的自己，两个月没有喝可乐，再次见到可乐的那种克制不住的想要的冲动，只要精神稍稍放松，就会被那种冲动支配，不顾一切的冲上去。
　　并且随着时间的流逝，这种感觉还在成倍成倍的增加。
　　但是玖玖很清楚自己手里拿的是什么。
　　封印物6-36，‘往生者之歌’，它并不是什么世间珍宝，而是充满恶意的封印物。
　　玖玖还记得那张林河让自己背诵了一遍的封印物记录。
　　[6-36 往生者之歌]
　　[疑似恶灵死亡后的凝聚物，对一切死者及生者都怀有恶意。]
　　[进入以6-36为球心，半径20m的范围内的死者会瞬间陷入对于生时美好记忆的回忆，失去对外界的一切感应，并在24小时内化为6-36的养料。
　　进入同样范围的生者会逐渐将6-36视为生命中最宝贵的事物，如果生者的人数超过一人，则会为争夺6-36开始厮杀，最终胜利者会在3天内被6-36吸干血肉和精神。]
　　[6-36最早出现在世界战争时期的一所集中营内，当6-36被发现时，集中营内所有被关押者及看守者皆已死亡。]
　　[据被6-36诱惑后生还的士兵描述，被6-36彻底诱惑后，耳畔将传来天使歌唱一般美妙的声音，故将其命名为‘往生者之歌’，已往生者唱给所有未往生者的死亡之歌。]
　　[警告！精神越虚弱被6-36引诱成功的几率越高，即使超凡者在场情况下，6-36解封印时间也不可超过1分钟]
　　[镶嵌得道者的舍利或者法器的桃木盒可以有效的隔绝6-36影响。]
　　每当感觉自己要承受不住诱惑的时候，玖玖都会默背记录，她人生第一次感觉，几十秒的时间过得如同数十年一般漫长。
　　当黑夜笼罩整个白城之后，大学城的灯光依然璀璨，有些店铺会营业到凌晨甚至通宵营业，比如一些网吧或者KTV，但是这当中并不包括莫语的咖啡店。
　　晚上过了九点，大学城还在外面晃荡的学生已经很少了，即使有也大部分在电影院或者离开电影院前往酒店的路上。
　　所以莫语的咖啡店一般十点就会关门，当然莫语不会待到十点，他一般五六点就回家给妹妹做饭了。
　　今天是个例外，因为妹妹晚上要和同学一起做作业，那莫语就干脆多在店里帮会儿忙，直到叶兰做完最后一批点心，准备下班。
　　“兰姐我送你？”
　　看着叶兰收拾好衣服，莫语也收拾了一下，跟在了后面，
　　“哟，小语现在会体贴人了呀。”
　　叶兰笑了笑，
　　“不过不用啦，兰姐住的又不远，几步路就到了，谢谢小语的好意啦~”
　　换上便装的叶兰不似上班时的那般温柔贤惠，反倒多了几分窈窕婀娜的韵味。
　　“没事兰姐我送送你吧，”
　　莫语笑着摆摆手
　　“正好我也要准备回家给莫月做饭了，正好顺路。”
　　“那行，小月这么晚了还没吃饭吗？”
　　一边走着，叶兰一边有些奇怪的问道，
　　“她今天和同学一起学习，估计要晚点回来。”
　　“哦~”
　　叶兰若有所思的哦了一声，眼睛里闪烁着八卦的光芒，
　　“男同学还是女同学？”
　　“女同学···”
　　“小语啊，小月现在也是个大姑娘了，正是春心萌动的时候，”
　　叶兰轻轻的笑了一声
　　“长兄如父，你要多关心点她哟。”
　　“嗯嗯！”
　　莫语摸摸下巴，觉得自己待会儿应该打个电话问问妹妹，等回来了还要教训一下她，让她不要回来的太晚。
　　看着莫语真的在沉思要管教妹妹的事情，叶兰突然觉得这个小老板有点可爱，眼睛弯成了月牙，心中泛起一些别样的心思。
　　叶兰家确实不远，几步路就走到了。
　　“姐姐家就在楼上，一个人住，要上去坐坐吗？”
　　站在小区楼下，就在莫语准备告别的时候，叶兰突然问到。
　　莫语总觉得这句话有点奇怪，但是又不知道奇怪在哪里，想了想好像没什么问题。
　　“好啊，正好看看兰姐家怎么样，”
　　就在莫语跟着叶兰上楼的时候，
　　洛二正在狼狈的往前逃命。
　　他现在只有一个想法，离那个恐怖的女人越远越好，越远越好。
　　那种速度，那种技巧，那是人类能拥有的吗？
　　我，洛二，天命之子！神的力量拥有者！神在人间的代言人！难道不应该是新世界的王吗？
　　为什么人类之中会有这种变态啊！
　　那个女人该不会也是神的力量拥有者吧？！
　　但是天命之子不应该只有一个吗？难道是一男一女？
　　难道这就是我命中注定的姻缘？！
　　因为过度使用能力而导致的精神上的疲惫不得不让他从沉思退了出来，等到他停下的时候，却发现自己不知何时已经来到了一个有些冷清的别墅群中。
　　“这里是哪里啊？”
　　就在这时，他感觉在自己身侧的别墅里面，传来了悦耳的歌声。

第十二章 这合理吗？！这怎么可能呢？！
　　林河的精神全程保持紧绷，亡灵老人的虚影已经变得透明，最多不超过十秒，就能完成超度了。
　　看到这一幕，玖玖也是松了一个口气，6-36对她的诱惑越来越强，如果不是紧绷精神不断提醒自己，她感觉自己几乎都要控制不住自己。
　　以前她对封印物的认知只不过是别人告诉她的一个概念，当她真正接触到以后，才明白这三个字背后是怎样的可怕和诡异。
　　一切都在向好的方面发展，但是不知道是不是错觉，玖玖感觉自己脚下的大地涌动了一下。
　　然而在那感觉后只是瞬间，一条巨大的泥龙就从玖玖的脚下窜出，将少女直接顶到了天上，而与此同时，一个灰衣人影也撞破了院墙，脚踩着泥龙瞬间冲向空中的玖玖。
　　“关上盒子！”
　　虽然惊变来的非常突然，但是精神紧绷的林河还是迅速做出决定，果断的放弃了亡灵老人，一边大喊一边冲向空中的玖玖。
　　而在惊变发生的瞬间，玖玖就迅速合上了盒子，并按下了锁死按钮。
　　在盒子合上的刹那，洛二耳畔的歌声就变得非常的虚弱，但是他心中有个声音在告诉他，盒子里是世界上最珍贵的宝物，只要能抢到手上，他就能把那个疯女人踩在脚下，成为新世界的王！！！
　　即使不惜一切代价都要得到那个盒子里的东西！！！
　　不惜一切代价！！
　　一条新的泥龙从玖玖脚下的泥龙分裂出来，瞬间击中玖玖的小腹，巨大的疼痛让玖玖整个人的神经都麻痹了一下。
　　洛二趁机抓住玖玖手中的盒子，一把抢了过来。
　　“我的，我的了！！！啊！！！”
　　此刻林河已经沿着泥龙奔腾而上，手中电光闪耀，一道电光直接击中了空中的洛二。
　　在惨叫的同时。洛二控制新的泥龙出现在林河脚下，将他顶向空中，而他脚下泥龙则迅速下降，他在落地的瞬间，大地裂开一个缝隙，将他包裹在内，随后又闭合。
　　同时林河和玖玖脚下的泥龙双双消失，两人直接从十几米的空中摔了下来。
　　“兹——”
　　一阵刺耳的尖啸声传来，原本已经虚幻的病号服老人已经重新凝实了身体，全身都被红色微光笼罩着。
　　“变成恶灵了！”
　　还在空中的林河眉头紧皱。
　　恶灵抬头看了一眼空中的林河以及玖玖，猛地遁入地下，消失在某个方向中。
　　一整风吹过来，将玖玖和林河托举着，缓缓落到地面上。
　　“组长，我的问题。”
　　玖玖擦了擦嘴角的鲜血的，撤去了对风的控制，看着眼前一片狼藉的院子。
　　在刚刚发生的事件中，她居然没能用自己的超能力做出任何有效的反击。那怕用风干扰那个家伙的行动，也能阻止他一下等到林河赶过来。
　　“没事，”
　　林河拍了拍她的肩膀，解开一点眉头，笑了笑
　　“你已经做的够好了，你看我们都还活着，这就是最好的消息了。”
　　随后他看着玖玖一脸‘你在挖苦我’的表情，摇了摇头说道，
　　“有很多新人甚至根本意识不到合上6-36的盖子，你想想，如果6-36直接被来袭者抢走，会发生什么结果？”
　　听到这句话，玖玖不经感到有些后背发凉，如果最后6-36没有封印被抢走的话，凭借6-36那诡异可怕的能力，她和林河今天可能真的要死在这里。
　　“那我们要去追那个恶灵吗？”
　　犹豫了一下，玖玖试探性的问道。
　　虽然他们不知道那个控制泥龙的超能力者去了哪里，但是他们是看到了恶灵离开的方向的。
　　“先不急，”
　　林河拿出手机，打开了一个黑色书籍图标的软件，
　　“封印6-36的盒子里层是嵌有高僧舍利的桃木盒，外层则是由最先进的合金打造的外壳，一旦锁死，除非有基金会的特别方法或者那个超能力者有能控制金属的同伙，不然短时间他是打不开盒子的。”
　　“而基金会在每个封印盒子上都加装了卫星定位器，虽然在地底会影响卫星定位的精度，但是大概位置还是能确定的，”
　　他将手机屏幕展示给玖玖看，上面正显示白城的地图画面，一个醒目的红点正在地图上面快速移动，而那同样正是恶灵离开的方向。
　　“这么高科技的吗？”
　　玖玖发出了由衷的感慨，
　　“不然呢，你以为基金会是什么？藏在深山老林的秘密结社？记住，我们是直属于国联的官方组织，”
　　林河似笑非笑的敲了敲玖玖的头。
　　“啊！我就是没有想到基金会这么现代化嘛，所以那个恶灵其实也去追6-36了？”
　　玖玖抱住头争辩一句，随后追问道。
　　“被6-36诱惑成功的一切死者和生者都会对6-36有特别的感应，”
　　林河看了一眼玖玖腹部，
　　“受伤严重吗？”
　　“不严重！”
　　双马尾摇的和拨浪鼓似得。
　　“那就走吧，去挽回你的名誉！”
　　林河笑了一声，正准备离开，却被玖玖拉住了，
　　“林哥，这里咱们不处理一下吗？”
　　原先静谧荒芜的小院此刻已经完全的满地狼藉，来自碎石和泥土到处都是，院墙还被撞出一个大洞，除了主建筑还保持完整以外，院子的其他地方几乎都被‘翻新’了一遍。
　　“你有什么好的处理方法吗？”
　　林河反问了一句
　　“啊，这，我，”
　　这一下直接把玖玖给问蒙了，她就是有点心里过意不去，但是让她来做，即使用超能力她也没有把院子恢复原样的方法啊。
　　“专业的事情交给专业的人士，”
　　林河笑了一下，
　　“待会儿会有基金会的工作人员过来处理这些事情，包括附近监控录像这些都会处理好的，你不用担心了。”
　　“哦哦好的，”
　　玖玖点点头。
　　随后两人一起顺着地图的指引离开。
　　林河走在前面，点了一支烟，虽然在玖玖面前表现的很平静，但是他现在心里感觉万马奔腾。
　　明明是一次简单的新人任务，
　　虽然会动用危险的6-36，但是整体控制好应该是绝对安全的。
　　但是为什么会出现这种情况。
　　那个未知的超能力者究竟哪里冒出来的，究竟是哪个麻烦的秘密组织在计划着什么呢？
　　总不可能是一个没有被基金会发现的超能力者碰巧遇见了某个强敌然后碰巧逃命到精疲力尽，路过附近的时候又碰巧被6-36控制然后出来抢夺封印物吧？
　　这合理吗？！这怎么可能呢？！
　　这事要是处理不好今年的年终奖就麻烦了。

第十三章 一人夜行，不如相伴
　　“哇，兰姐，你家整理的好干净啊。”
　　叶兰的家并不大，是一个一居室，进屋是一个小客厅，家居虽然老旧，但是整理的非常整齐漂亮。
　　有些年岁的沙发上面铺上了简约的沙发罩，茶几和电视桌都用崭新的桌布盖好，电视和窗台旁边还有一些简约的绿植。
　　素雅，整洁，是莫语对于整个客厅的第一印象。
　　“兰姐我可以拍照吗？莫月那丫头房间整的和猪窝一样，我要拿去教育教育她。”
　　“好呀，”
　　回答莫语的，是叶兰略带笑意的声音，此刻叶兰已经走进了厨房，在莫语拍照的时候，她端出来一份果盘。
　　“来尝尝。”
　　莫语也不客气，直接拿起一颗红提塞进嘴里，
　　“哇，好甜呀，兰姐你家的红提怎么这么甜呀！”
　　“很简单，洗提子的时候加一点点盐可以衬托出红提的甜味。”
　　叶兰脸上挂着温柔的笑意，脱下外套，露出里面素白的毛衣和毛衣下呼之欲出的远大志向。
　　莫语虽然穿越了，但是无论穿越前还是穿越后，两辈子都是母胎solo，哪里见过这样难以拿捏的场面，感觉心跳都漏了半拍。
　　“那啥，兰姐，我先回去了，还得给小月做饭呢。”
　　莫语转身就准备拉门把手准备走，谁知叶兰更加快一步，直接把人塞进了莫语和门的夹缝之间。
　　叶兰个子不矮，一米七左右，穿上小高跟只比莫语矮一点点，如此进的距离下，莫语感觉自己胸口呼吸之间就能触碰到柔软的肌肤。
　　“姐姐家干净吗？”
　　叶兰不知什么时候涂上了口红，嘴唇在灯光下反射着淡淡的光彩。
　　如此近的距离下，莫语能够清晰的闻到叶兰身上轻轻的幽香。
　　“干净！”
　　莫语感觉自己有点热，脸也有点发红，
　　“姐姐家不光干净，床也很大，要试试吗？”
　　眼前的女子吐气如兰，温润的呼吸擦过脸颊，撩动耳垂，莫语感觉自己整个人都陷入了一种莫名的亢奋之中。
　　他这才明白自己白天想的红颜尽是枯骨，美色对自己不起作用都是假的。
　　自己觉得美色没用，完全是因为美色还没有来诱惑自己！
　　一旦自己遭遇了美色的诱惑！
　　哪个干部经受得起这样的考验！
　　“噗！”
　　叶兰捂嘴轻笑，从莫语身前走开，
　　“小语你真可爱！”
　　披上一件比较朴素的外套，拿起门口衣帽架挂着的围裙给自己系好，叶兰牵着莫语在沙发上坐好，
　　“今天不是说要给你做红烧排骨吗？你稍等一下，我给小月也做一份，待会儿你一起带回去。”
　　“哦，啊，好！”
　　莫语迷迷糊糊就在沙发上坐了下来，随后厨房里传来了锅碗瓢盆碰撞的声音。
　　就在莫语迷迷糊糊的时候，在市中心的海棠大酒店小包间里，和莫月独处的江玲处于同样的迷迷糊糊之中。
　　“莫月同学，你也有超能力吗？”
　　这是她对于莫月的第一认知，莫月太强了，强到超乎她的想象。
　　洛二那种强大的超能力者，都被莫月轻易的击败了。
　　“如果你认为超越普通人的力量是超能力的话，那我确实拥有超能力。如果你认为是拥有与普通人完全不同的能力的话，那你的是超能力，我的不是。”
　　莫月正在往红酒里兑雪碧，随后想了想还是放弃了，自己今天要是被哥哥闻出了喝了酒的话，那这个月都别想安生了。
　　“这两个有什么区别吗？”
　　江玲感觉自己有一点迷糊，
　　“我本质上也是普通人，”
　　莫月拿起一块大闸蟹，轻松的扳开钳子
　　“我的力量确切来说，是凡人的极限，通过一定时间训练和学习特定技巧所能达到的‘凡人的极限’”
　　“这并不是什么超能力，是有天赋的凡人就能达到的程度，只是有天赋的凡人可能会比较少罢了。你只要努力，也有可能能达到这种程度。”
　　“喔~”
　　江玲似懂非懂的点点头，
　　莫月看着她还是迷迷糊糊的，继续说道，
　　“更仔细一点，两者的区别是，超能力者能够操控自身以外的物质，比如你能操控冰，洛二能操控泥，而我不可以，我只有自己的身体，我不可能在半空中凝聚一把冰刀直接插进洛二的胸膛，我只能靠近他，用手把他打晕。”
　　看着江玲还是迷迷糊糊的样子，莫月叹了一口气
　　“玩过游戏吧？”
　　“玩过！”
　　“超能力者就是法师，而我就是战士，还是只会平A那种战士，懂了吧？”
　　“嗯嗯！！”
　　江玲恍然大悟
　　“莫月同学，你怎么知道这么多？”
　　“爸妈说的，包括我的武技也是他们教的。”
　　莫月挑出蟹肉塞进嘴里，
　　“你爸妈好厉害啊！”
　　江玲夸赞道
　　“啊，对，所以他们都死了。”
　　听到江玲夸赞自己父母，莫月愣了一下，随后随口说道，
　　“啊？”
　　江玲意识到自己好像说错了什么。
　　“据说是车祸死的，我也没看到，我和我哥赶到的时候尸体都火化了。”
　　莫月语气冷静，似乎这是早已经预料到的事情，
　　“当知道他们厉害的那一天开始，我就知道会有这一天，早晚而已。”
　　“啊？”
　　“江玲，看到洛二之后你是什么感觉？”
　　莫月突然问起了另外一个话题，
　　“有些失落，”
　　江玲低着头，
　　这个答案是莫月早已料到的，她点点头
　　“是这样的，任何一个人觉醒超凡力量的时候，都会有自己是独一无二的侥幸，但是这个世界的超凡者其实并不缺少，而且很可能比我们想象的还要多很多。”
　　随后女孩接着问道，
　　“你觉得我强吗？”
　　点头
　　“你觉得我爸妈强吗？”
　　点头
　　“你觉得我很强，我爸妈很强，但是我爸妈却突然有一天死了，悄无声息。”
　　“我很小的时候就知道这个世界并不太平，以前我觉得，只要我维持一个普通人状态，假装自己是一个普通人，那么普通人以外的世界就牵扯不到我，我爸妈就是这样做的，他们甚至连我哥都瞒着。”
　　“但是当他们出事了之后我明白了，躲避并不能解决问题，无论你躲到多远，有一天危险来临的时候你依旧抵挡不住，只有足够强大，才能保护自己，才能保护自己所爱的人。”
　　“这个世界有很多秘密，并不是所有地方都保持秩序”
　　莫月突然抬头看着江玲的眼睛，
　　“普通人在遭遇超凡的时候，没有任何自卫能力，你想想，如果洛二去袭击你的家人，他们能保护好自己吗？”
　　江玲呆愣了一下，随后摇摇头。
　　“所以我希望你能加入我们，江玲同学，我已经向你分享了我全部的秘密。”
　　莫月突然笑了，向江玲伸出手，
　　“一人夜行，不如相伴”
　　江玲犹豫了一下，缓缓握住了莫月的手。

第十四章 发动【打牌者的领域】
　　半个多小时后，
　　莫语接过叶兰递过来的保温食盒，迷迷糊糊的站在了门口，
　　“呐，兰姐就不送了，你自己路上要小心哦！”
　　“嗯嗯，谢谢兰姐！”
　　莫语连忙点头，
　　“小语你还不走，是想试试姐姐家的床够不够大吗？”
　　看着莫语呆愣着，动作迟缓的样子，叶兰调笑道。
　　“没有没有，兰姐我先走了！”
　　莫语赶紧摆了摆手，转身准备下楼。
　　“对了，”
　　叶兰突然叫住了他，
　　“小语如果想来试床的话，随时都可以来哦~”
　　说完还对莫语眨了眨眼睛，然后非常果断的关上了房门。
　　······
　　关这么快好像我真的可能会做啥似得。
　　莫语咧了咧嘴角，看着手里提着的食盒，突然有一种久违了的被关心的感觉。
　　叶兰虽然口花花，还有些恶趣味，但是她对自己，似乎也是真心的好。
　　正所谓患难见真情，大抵就是如此吧。
　　想到这，莫语下楼的脚步都轻快了一些。
　　不过他在楼下却遇到了一个不速之客。
　　那是一个穿着灰色羽绒服的青年，他的羽绒服上有似乎有烧焦的痕迹，已经破碎成为了两半。
　　而他的手里正捧着一个十厘米左右的金属盒子，嘴里喃喃自语
　　“我的······我的······我是王······都是我的······”
　　而在这个青年头上，也有一个卡牌标志。
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　这个人看起来像是一个神经病一样，莫语觉得自己还是不要去招惹这种神经病的好，于是他准备从一旁绕过去。
　　就在他们擦肩而过的时候，他突然听到那个疯疯癫癫的青年说道
　　“献祭······献祭······献祭······都得死······都得死······”
　　而此刻，那个青年目光正注释在莫语后面的那栋居民楼上。
　　三条巨大的泥龙从青年的脚下钻出，汹涌的向居民楼撞去。
　　超能力者！！！！
　　千钧一发之际，莫语按住了腰上的卡盒，一张卡片出现在他的手中，正是【小火球】，
　　【你心中的正义知道，不能任由一个疯狂的超能力者造成血案，于是你心念一动，发动了法术卡片·小火球】
　　发动的方法是思维控制吗，不管系统在那里给自己加戏，莫语心念一动，手中的卡片中突然涌出一股力量。
　　随后原本静谧天空中突然出现了一个直径10厘米的小火球，即使隔着很远，莫语都能感觉到火球中蕴含着恐怖的热量。
　　这个火球刚一出现以极快的速度向灰衣青年砸去。
　　青年也立刻发现了这个飞过来的火球，三条泥龙飞速回转，将他包裹的严严实实，火球撞击在泥龙的躯体上，随后是一场爆炸，碎裂的泥土飞溅的到处都是。
　　待到烟尘散去，地面上出现了一个大坑，刚刚的灰衣青年躺在了坑中央，而他手上的盒子也落在一旁。
　　这种威力，你管他叫小火球？我杀人了？
　　莫语有些无语，也有些害怕，赶紧走了过去，
　　此刻灰衣青年身上的衣服已经完全破碎成碎片，裸露在外的皮肤也有一些焦黑的痕迹，头发已经完全融成了一团，但所幸的是他的胸口还有起伏，应该是刚刚的泥龙帮他挡住了大部分的伤害，只是晕了过去。
　　确定了人没死，莫语松了一口气，看了一下自己手中的【小火球】卡片，此刻卡片已经完全变为灰色，上面还显示了一个15分钟的倒计时。
　　将卡片放回卡盒，莫语蹲下触碰了一下青年的身体，
　　【恭喜你获得普通法术卡片：息壤之尘埃】
　　【息壤之尘埃】【法】
　　卡面的图画是一粒在夜空中闪烁着微光的尘埃，下面是注释：
　　【九天息壤是上古神明的宝物，它拥有移山填海的巨大力量】
　　【1.此卡只能在打牌者的领域中使用】
　　【2.使用本卡后可生成一个厚20厘米的泥墙，可阻挡部分物理及法术伤害，无法阻挡灵体】
　　好的，又是一张领域限定卡，还是防御性质的。
　　在心里感叹了一句，莫语突然注意到散落在一旁金属盒上面也有一个卡片标志。
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　不光人有，物体也有？
　　莫语好奇的将金属盒捡了起来。
　　【恭喜你获得稀有法术卡片：镇魂者之歌】
　　居然是张稀有卡，这个盒子有什么不一样吗？
　　【镇魂者之歌】【法】
　　卡面的图画是一个穿着素白纱裙，背生双翼的天使正捂住双手做祈祷的姿势，下面是注释：
　　【我愿永恒歌唱，为世间无名的生命】
　　【1.此卡只能针对主动卸防或失去防御能力的灵体使用】
　　【2.使用此卡后30分钟内，使用者将转化为灵体状态，进入灵体的执念当中，使用期间可自由退出灵体状态。】
　　灵体是什么意思？鬼魂吗？灵体的执念，又什么意思？
　　看完卡片注释，莫语感觉自己一头雾水。
　　随后他叹了口气，看着倒在地上的青年，心想自己要怎么处理这件事，报警吗？
　　虽然他早已料到世界上肯定不止有自己一个超凡者，但是没想到会这么快的遇到，按照概率学来讲，既然相遇频率这么高，这个世界的超凡者也不少。
　　而且刚刚战斗这里还发生了爆炸，应该马上就会有看热闹的人出来了，莫语甚至都能够看到到上面居民楼陆陆续续开灯。
　　然而就在莫语准备撤退的时候，一道红色的光芒却突然从地底冲出来，几乎瞬间就要闪烁到他的身前。
　　【你遭遇了恶灵的攻击，但是你已经使用了唯一能够使用的法术卡片，于是你心念一动，发动了打牌者的领域。】
　　系统的话语突然响在了莫语脑海，此刻他无暇他顾，只能顺着系统提示，心念一动，【打牌者的领域】出现在他的手中。
　　发动【打牌者的领域】。
　　这是莫语第一次发动这张卡片，在此之前，莫语甚至搞不清楚这张卡片的具体效果是啥，但是根据许多卡片都只能在【打牌者的领域】中发动来看，这张卡片应该是一张核心卡片。
　　几乎是在卡片发动的瞬间，莫语感觉整个世界都暗淡了下来，一切的声音都消失了，四周是死一般的寂静。
　　而刚刚那道闪烁过来的红光也被凝固在了半空中，莫语看清楚了他的模样，是一个身穿病号服浑身血红的虚幻老人。

第十五章 汉诺的崇高力量
　　这就是打牌者的领域？时间好像都静止了。
　　【打牌者的领域发动】
　　随着系统的机械声音，莫语感觉视线内的场景发生了变化。
　　两个虚拟的时间框出现在视野的右上角，一个是90秒的倒计时，一个是30分钟的倒计时，两个倒计时上此刻已经开始走动，数字逐渐变小。
　　【抽卡阶段】
　　四张卡牌从卡盒中飞出，此刻莫语一共只有七张卡片，其中【打牌者的领域】用于领域生成，已经消耗掉了。
　　现在他能抽的卡片分别是传奇卡片【轮回】，史诗卡片【来自星空的光】、【汉诺的崇高力量】，稀有卡片【镇魂者之歌】，普通卡片【小火球】、【息壤之尘埃】，一共六张卡片。
　　其中有两张卡片【轮回】、【来自星空的光】是完全不能使用的，【小火球】刚刚使用过，不知道还能不能再使用，但是剩下的三张卡片肯定是能够使用的。
　　看这个情况，首先有一个抽卡阶段，六张卡片里抽四张，有至少一半的卡片可以使用，自己的运气不至于这么差？
　　从卡盒中飞出的四张卡片落入莫语手中，分别是【轮回】、【来自星空的光】、【汉诺的崇高力量】和【镇魂者之歌】，其中【轮回】、【来自星空的光】是完全灰色的，应该意味着不能使用。
　　······
　　四张卡里有两张卡都不能用······
　　【出卡阶段】
　　莫语看着手里的卡片，【镇魂者之歌】必须要针对没有反抗能力的灵体使用，然后他看看自己眼前这个浑身冒着红光的老人，怎么看都不像没有反抗能力的样子。
　　然后就剩下【汉诺的崇高力量】了，【汉诺的崇高力量】效果很简单。
　　【汉诺骑士拥有的崇高力量，能摧毁一切敌人】
　　【1.本卡片只能在打牌者的领域中使用】
　　【2.本卡片需要提前一回合设置】
　　【3.当布设者受到攻击时，摧毁所有攻击者】
　　第一个效果是使用前置，现在已经满足了，但是第二个效果莫语有点不明白是什么情况。
　　将【汉诺的崇高力量】抽出来，系统提示音也随之响起
　　【是否设置‘汉诺的崇高力量’？】
　　“设置”
　　手中的卡片瞬间化作了一道流光，注入了莫语脚下的土地，
　　消失了？发生了啥？
　　突兀的，一道比莫语双脚稍大些的圆环从莫语的脚下浮现而出，然后圆环边缘不断延伸出由光芒构成的线，最后所有的线勾连在一起，形成一个巨大的六芒星。
　　一个新的圆环浮现，将六芒星笼罩在内，然后神秘古朴的花纹开始在圆环上生成，白色的光芒渐渐上浮，最终形成了一个半球形的光罩，将站在中间的莫语笼罩在内。
　　随后光芒渐渐变淡消失，一切沉寂，仿佛什么都没有发生过一样。
　　【‘汉诺的崇高力量’设置成功】
　　然后呢？然后呢？搞了这么花里花哨的一大堆，然后呢？
　　【你意识到，汉诺的崇高力量是一张陷阱卡，所谓陷阱，即是布置好静静等待猎物上钩，汉诺的崇高力量也是如此，依据他的效果，当有敌人攻击的时候，他就会自动发挥出他的威能。】
　　莫语有点听懂了，似乎是被动防御类型的卡片。
　　【在看了半天卡片效果，并发动一张卡片后，你发现，你本回合的时间似乎只剩下30秒了。如果不作出决定，等待时间结束，系统将强制结束你的回合。】
　　莫语看了一下右上角的倒计时，的确只剩下30秒了，自己就看了一下卡片发动特效，时间就这么过去了。
　　但是他还有一件事情需要确认。
　　“系统，【汉诺的崇高力量】效果里需要提前一回合设置，这个意思是我这个回合设置了下一个我的回合才能发动，还是我结束了轮到敌方我就马上可以发动这张卡的效果？”
　　【你经过思索，向系统提出了得到系统以来第一个达到人类正常智商能够提出的问题，系统觉得很欣慰，于是告诉你，当你的回合结束，轮到敌方回合时，既满足‘提前一回合布置’的条件。】
　　也就是说，我这边结束了马上就可以发动效果？
　　虽然系统好像在挖苦自己，但是得到了自己想要信息的莫语决定不和这个系统一般计较。
　　“好的，那我结束我的回合。”
　　随着话音落下，四周依然保持寂静，但是莫语身前的血红色老人亡灵恢复了动作，他似乎不知道刚刚发生了什么，依然顺着【打牌者的领域】发动前的路线直直的向着莫语冲过来。
　　他的双手凝实，成为一双锋利的利爪，上面遍布细小灰白的绒毛。
　　莫语相信，那双爪子可以轻易的插进自己的身体，将自己撕成两半。
　　就在那双爪子要触碰到莫语的时候，一道奇异的感应涌上了莫语的心头，他知道，这是可以发动布设好的【汉诺的崇高力量】了。
　　于是他毫不犹豫的发动了【汉诺的崇高力量】。
　　刚刚消失的闪耀光芒再次出现在了莫语的身前，半透明的光罩笼罩着莫语的整个身躯。
　　那双看似坚不可摧恶灵的利爪在碰到光罩的瞬间就碎成了无数块细小的碎片，并且随着利爪的破碎，光芒渐渐的顺着利爪蔓延到恶灵的手臂上，肩膀上，最终蔓延到了恶灵的全身。
　　在一片闪耀的乳白色的光芒中，恶灵的身躯化作了无数碎片，崩散于天地之间。
　　这就是汉诺的崇高力量吗？
　　莫语呆呆的看着眼前的这一幕，恶灵给他的压迫感事实上比刚刚的那个疯狂超能力青年要强很多。
　　但是就那么一瞬间，这个恶灵就被崩碎成为了尘埃，快的如同梦幻一般。
　　这就是史诗级卡片的力量吗。
　　随着恶灵死去，打牌者的领域也渐渐消散，四周的环境再一次恢复了色彩。
　　混乱的噪声，夹杂着汽车的喇叭声也再次传入莫语的耳畔。
　　世界再次恢复了真实。
　　原本莫语手中的卡片也回归了卡盒。
　　一个普通卡片【小火球】可以差点击杀超能力者，史诗卡片可以将恶灵摧为灰飞，而且那可能远远没有到达他的力量上限。
　　自己真的能掌握好这么强大的力量吗。
　　就在这时，莫语心念一动，一张闪烁着微光的卡片出现他的手上。
　　【镇魂者之歌】

第十六章 执念
　　这张卡在提醒自己使用它。
　　莫语心念微动，使用。
　　周围的景象再一次发生变化，原本繁杂的景色最终化作了一片漆黑，只有丝丝微光从眼睛裂开的缝隙传来。
　　随后光芒越来越大，亮堂的客厅和摆满丰盛菜品的餐桌出现在莫语的面前。
　　“我们今天呢庆祝爷爷出院，”
　　一个牵着小男孩的中年女人出现在视线当中，她把手中的饮料瓶塞到小男孩手里
　　“去，给爷爷把饮料倒上。”
　　小男孩夹起一大块肉把嘴巴塞得鼓鼓的，然后拿着饮料走到了莫语跟前，往莫语的杯子里倒入饮料。
　　看见莫语再看自己，小男孩还含含糊糊的叫了一声
　　“耶——耶——”
　　“诶，小云真乖，”
　　莫语看到‘自己’伸出一只老朽干枯的手掌，轻轻抚摸小男孩的脑袋。
　　“爸，来你吃这个猪蹄，娜娜足足的炖了四个多小时呢，含在嘴里轻轻抿一下就化了”
　　一个带着眼镜的斯文中年男人出现在视野中，此刻他正夹着一块猪蹄放在莫语的碗里，一旁听到他说话的妻子温柔的笑了笑。
　　这似乎是一个一家人聚餐的场景，莫语并不能操控这个身体，给人感觉好像是某个人经历过的事件，在回放一般。
　　莫语突然想起来【镇魂者之歌】的效果，可以进入灵体的执念当中，这里看样子像是刚刚袭击自己的那个亡灵老人的某一段记忆当中。
　　这段记忆就是他的执念吗？
　　随着莫语思绪飘散的时候，餐桌上仍然是其乐融融的氛围，不过一个突兀的敲门声打破了这个家庭的和谐氛围。
　　“老公，你邀请了客人？”
　　妻子有些疑惑，
　　“没有啊，”
　　丈夫摇摇头，正准备起身开门看看来客，两扇门中间的门锁被一个无形的事物划过，坚固的门锁被轻易的切成了两半。
　　随后门被缓缓推开，两个带着鸭舌帽的年轻人的身影走进了屋子。
　　“哟，您这在吃饭呢？”
　　一个年轻人开口轻笑道，而另一个年轻人小心的把门掩上，两个人看起来都来者不善。
　　“您是？”
　　丈夫向前一步站在了最前面，而妻子则把孩子拉到了自己身后。
　　“忘了自我介绍，”
　　刚刚轻笑的年轻人语气张狂，用手指比了个数钱的手势，
　　“我们哥俩路过贵宝地，没了路费，所以来拜访您家，借点钱花。”
　　“你们要多少？”
　　丈夫不动声色，悄悄拿着手机把手背到了身后，
　　“我劝您最好小心一点，”
　　说话的年轻人手指抬起，一道无形的似乎是风刃一样的东西凭空生成，带着极快的速度划过整个桌面，从莫语的身侧经过，最终撞在墙面上，留下一个几乎撞穿墙面的痕迹。
　　兹——嘎——
　　圆形的餐桌连带着上面的饭菜一份为二，摔落在地上。
　　孩子紧紧抱住了母亲。
　　在场的所有人都愣住了，丈夫犹豫了一下，缓缓把背后的手机拿了出来，放在了地上。
　　“这就对了，”
　　年轻人笑着，
　　“带我们兄弟去看看您家的保险箱？”
　　······
　　随后莫语的视线一阵模糊，再次清晰的时候，四周已经变成了书房一样的地方。
　　‘自己’和家里的其他三个人被背捆着双手，跪坐在角落里。
　　刚刚那两个年轻人此刻正从一个打开的保险箱里拿钱。
　　“啧啧，你们家的积蓄不错啊。”
　　莫语听出来这个声音是刚刚一直在说话的年轻人，
　　“拿了钱你们可以走了吧？”
　　丈夫冷声说道。
　　“感谢你们的倾囊相助。”
　　年轻人笑眯眯的扭过头来，取下了鸭舌帽，露出一个看起来只有十六七岁的清秀面目。
　　“但是呢，你看，我们哥俩做的都是要蹲监狱甚至杀头的买卖，是不能被别人看到脸的。刚刚我不小心呢，被你们看到脸了。”
　　“我们这行呢有个规矩，不能被活人看到脸，所以只能送你们全家到另一个世界团聚了。”
　　“你明明是故意拿下帽子的！！！”
　　丈夫愤怒的脸涨的通红，
　　而年轻人此刻指尖已经有一道细小的风刃在凝聚了。
　　“你们快走！”
　　莫语发现原本一直保持静默的‘自己’突然站了起来，猛地把年轻人撞到一旁。
　　“爸！”
　　“快走啊！！！”
　　‘莫语’死死的把年轻人压住，剩下的三人连忙起身向外面跑去。
　　“老东西！！”
　　莫语感觉有什么锋利的东西划过了自己的身体，视线渐渐黑暗起来。在意识消失前的刹那，莫语似乎听到了两个年轻人的对话。
　　一个是一直没有开口的年轻人，他轻轻的叫了一声
　　“许哥。”
　　“没事，他们都走不了。”
　　随后便是那个挥舞着风刃的年轻人的回应。
　　当四周再次出现景色的时候，院子已经变得破败不堪。
　　莫语从第一视角变成了第三视角，
　　他看到一个穿着病号服的老人呆呆的坐在院子中央，目不转睛的注视着已经老旧的大门，似乎在期盼着什么。
　　莫语知道他在期盼着什么，他在期盼着自己的儿子儿媳和孙子被自己成功的拯救，逃了出去。
　　等到那些凶恶的歹徒被逮捕，他们又会推开院子的大门，有说有笑的回到家里，围在一个圆桌前，吃一顿团圆饭。
　　媳妇会炖四个小时的猪蹄，儿子会夹在自己的碗里，孙子会给他的杯子里倒满饮料，一切又会回到从前的样子。
　　莫语耳畔突然传来有些哀婉的歌声。
　　【盛开荒野的花朵啊】
　　【能不能请你告诉我】
　　【为什么人们总是彼此伤害彼此斗争？】
　　【凛然绽放的花朵啊】
　　【你眼中看到了什么？】
　　【为什么人们总是难以做到互相谅解呢】
　　······
　　【我愿永恒的歌唱】
　　【为这世间无名的生命】
　　随后所有画面崩解，正呆呆坐在院子里的老人突然抬头看了莫语一眼，然后渐渐随着场景一起崩碎消逝。
　　莫语再次回到了小区楼下，虽然莫语感觉自己在老人的执念世界里过了很久，但是在现实似乎就一刹那的时间。
　　拿出【镇魂者之歌】，上面正显示倒计时4分35秒，【镇魂者之歌】有30分钟的使用时间，看起来自己在执念世界待的时间也算在使用时间内的。
　　就在这时系统提示音响起。
　　【恭喜你获得稀有英雄卡片·摆渡者】

第十七章 基金会
　　【摆渡者】【暗】
　　卡面的图画是一条幽深黑暗不知流向何方的河流，河流两岸满是鲜红如血花朵，在河流正中有一个个破旧老朽的木船，一个穿着蓑衣斗笠、撑着长长竹竿的娇小身影正站在船头。
　　【冥河联通生死，摆渡者从亘古开始为所有想要跨过冥河的死者与生者摆渡，没人知道她从哪里来，也没人知道她从什么时候开始便站在了冥河上】
　　【1.每当超度或了结一个亡灵执念，便可将摆渡者召唤到现世一次】
　　【2.在打牌者的领域中，必须献祭一张暗属性的英雄卡片或献祭一个亡灵，才可召唤摆渡者】
　　【3.在打牌者的领域中，摆渡者不会在战斗中毁灭，并可通过献祭卡片或灵魂增强实力】
　　【摆渡者目前召唤至现世次数为：1次】
　　莫语看着手中的这张卡片，这是他第一次获得能使用的英雄卡片，之前有一张英雄卡【来自星空的光】，但是那张卡是不能使用的，连解锁条件是什么都不知道，所以莫语还挺期待英雄卡片召唤到现实是什么样的。
　　不过当务之急是先离开这里，此刻小区楼大部分灯光都亮了起来，莫语估计马上就会有人下楼或者从窗户上面探头看了。
　　然后莫语低头看了看自己被光芒掩盖住的虚幻的手掌，此刻正处于【镇魂者之歌】的时效，他正处于灵体状态。
　　‘不知道灵体状态能不能穿墙’
　　他心中闪过这样的念头，随后他靠着小区的围墙，轻松穿了过去。
　　神奇的是这个灵体状态把自己的衣服甚至手上的食盒和金属盒都灵体化了，让他能够顺利的穿梭在楼宇之间，而不至于裸奔。
　　在连续穿过几个巷道以后，莫语估计【镇魂者之歌】的效果期限应该快到了，于是找了个角落准备等着效果结束实体化。
　　“不知道阁下可否将手中的盒子还给我们？”
　　就在这时，一大一小两道人影突然出现在巷口，把路口堵死。
　　莫语抬头看去，正是今天遇见的中年男人林河和他身边的双马尾女孩。
　　不过他们好像没认出自己。
　　莫语看了看自己闪烁光芒的手臂，料想自己现在应该全身都在发光，反而把正常的面目掩盖住了。
　　“是这个吗？你们的？”
　　莫语扬了扬手里的金属盒子，
　　“对。你可以验证一下，盒子底部应该刻着‘6-36外勤专用封印’几个字。”
　　林河点了点头，补充道。
　　莫语拿起盒子，看了看底部确实刻着‘6-36外勤专用封印’几个字。
　　虽然还是不能完全证明盒子是林河他们的，但是他拿着这个盒子也没什么用，现在主要目的还是尽快离开。
　　如果被发现了真实身份不知道会有什么麻烦发生，看林河的样子，莫语觉得自己如果不给他们估计要硬抢。自己一个手无缚鸡之力的三好少年怎么打得过他们呢。
　　所以他直接就把盒子扔给了林河，盒子在半空中由虚化实，不过盒子并没有刚好的落入林河手中，而是直接从林河头顶飞了过去。
　　生怕有诈的林河肌肉紧绷，瞬间后退几步接住了盒子。
　　“不好意思哈，好像劲使大了，我从小准头就不太好。”
　　看到这一幕莫语尴尬的挠挠头，场面突然陷入了诡异的寂静，
　　“那啥，如果没什么事我就先走了哈！”
　　趁着这个机会，莫语转身准备直接穿墙溜走，却被林河叫住了，
　　“不知道阁下是怎么得到这个盒子的？”
　　“那边有个疯子准备炸楼，我就把他打晕了，这个东西掉了出来”
　　莫语无奈的指了来时的方向，林河这个人做事透露出一种官方事业编的气质，多半是官方的人，有个人去收拾那个疯狂的超能力者应该也不是坏事。
　　“你们现在过去他应该还躺着，好了我走了，别问，问就是无可奉告。”
　　莫语身躯穿过墙面，身后传来林河的大喊，
　　“我们是国联特异事件调查基金会的工作人员，如果阁下是突然觉醒超能力者，需要去基金会登记一下，”
　　一张卡片突然向莫语飞了过来，莫语转身接住，正是林河的名片，不过头衔却变成了‘国际联盟特异事件调查基金会白城负责人’。下方除了电话以外还多了一个地址：上京路39号。
　　“基金会不对超能力者限制自由，”
　　莫语已经穿过了墙面，迅速穿过了几个巷子，林河后面的话他也听不太清楚，好像有什么“包吃包住”“待遇从优”“稳定编制”之类的。
　　已经变回实体的莫语走在小巷里，随手把林河刚刚扔过来的卡片放在垃圾桶上。
　　自己是馋那种包吃包住、固定编制的人吗？
　　走了两步他又退了回来，小心的把名片装回口袋里。
　　以防万一，以防万一。
　　这时候怀里电话响了起来，是叶兰打过来的。
　　“喂，小语，我们刚刚楼下好像发生了爆炸，好像有个人伤的很重，你没事吧？”
　　电话那头传来叶兰有些焦急的声音，此刻莫语已经走出了小巷，站在了路灯下，暖黄的路灯照在他的脸庞上。
　　“我没事呀，我在回家路上呢。”
　　莫语假装一副惊讶的样子，
　　“爆炸？兰姐你受伤了吗？有没有什么问题？”
　　“我没有，楼下发生的事情，对我这边没什么影响，你一个人回家路上要注意安全哦。”
　　叶兰叮嘱道。
　　“嗯嗯，兰姐没事就行，我还想着哪天去兰姐家试试床呢。”
　　“臭小子学会调戏姐姐了！”
　　随后便是电话挂断的声音。
　　一辆又一辆的汽车带着风声从莫语身旁疾驰而过，莫语看着手里已经息屏的手机，默然无语。
　　如果不是因为兰姐就在楼上居住，自己会站出来阻止那个疯狂的超能力者吗？
　　他不知道答案。
　　在小火球爆炸的前一刻，谁也不知道小火球的威力究竟有多大，如果小火球连那个超能力者的泥墙都打不穿，下一秒躺在地上的会不会是自己呢？
　　那个疯狂的超能力者远没有自己善良，如果躺下的是自己，可能就永远醒不过来了。
　　如果汉诺的崇高力量不能阻挡那个接踵而至的恶灵，自己也会被瞬间撕成两半。
　　即使那个恶灵老人，平静幸福的生活也会被突如其来的带着恶意的超能力者撕得粉碎。
　　如果没有能力，自己能守护好自己珍惜的人吗？
　　莫语没有答案，但是如果他没有能力，或许叶兰就会死在今晚的意外中，或许自己和妹妹，也会被突如其来的强盗杀死在家里。
　　变强是唯一的道路，但是如果一味地追求变强，肯定会招惹到越来越强的敌人，木秀于林风必摧之。
　　所以，自己需要隐秘的变强。

第十八章 关于兄妹之间的家庭修罗场这件事
　　当莫语开门的时候，莫月早已到了家。
　　“哥~，给你介绍一下，这是我们班的江玲！”
　　莫月一把拉过身边的江玲，
　　“她家住的挺远的，晚上赶不上大巴了，所以我拉她今天晚上来我们家睡。”
　　“哥哥，你好。”
　　江玲看着莫语，脸上泛起一丝绯红，说话也有些结巴。
　　令莫语有些奇怪的是，江玲头上也有一个卡片标志。
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　“欢迎欢迎！”
　　莫语笑呵呵的提着食盒走进房间，把食盒里的饭菜都拿出来
　　“你们还没吃饭吧？看我带回来了什么？”
　　“其实···”
　　江玲刚想说话，就感觉自己的手指被莫月掐了一下，她疑惑的看着莫月，只见莫月对她轻轻摇了摇头，随后莫月蹦蹦跳跳的走到餐桌前面。
　　“哇~红烧排骨~好香啊~”
　　虽然叶兰说着只准备了两人份的红烧排骨，但是实际上准备了超量的菜和饭，至少三个人吃是绝对没有问题。
　　莫月跟在莫语后面，殷勤的帮莫语从食盒里盛饭，然后她看看食盒，突然的问了一句，
　　“哥你什么时候买的新食盒呀？”
　　“哦，这是兰姐的，就是店里那个做点心的兰姐，还记得吗？”
　　莫语不疑有他，淡淡笑着说道
　　“还有这个排骨也是她做的，”
　　“哦~”
　　莫月意味深长的哦了一声，然后小心的把碗筷摆好，状若无意的说道，
　　“咱们店里现在买了做饭的厨具了呀。”
　　“没有，这是在兰姐他们家做的。”
　　莫语坐在椅子上，食盒的保温效果还是挺好的，所以他也没有用微波炉，然后他看着一旁还站着江玲，
　　“小江你也坐嘛，尝尝这个排骨，挺好吃的。”
　　几十分钟前江玲还在市中心的海棠大酒店胡吃海喝，像是什么大闸蟹，澳陆龙虾，和牛牛排，鲟鱼籽酱，这些东西好多她以前听都没听说过，好不容易有机会，她基本上嘴巴都没停过，吃着连路都走不动，最后都是扶墙出来的。
　　现在她是真的一点都吃不下了。
　　而且她现在感觉这个桌上的气氛很奇怪，特别是莫月同学，很不对劲。
　　“江玲她和我出来做作业之前就已经在学校食堂吃了东西了，”
　　莫月在一边说道，
　　“那没事，你想吃就吃点，不想吃也可以不吃的，吃太多了对身体也不好。”
　　听到江玲已经吃过饭了，莫语也不强求。
　　“我给江玲拿个碗筷吧，”
　　莫月一边笑嘻嘻的把桌上的空碗放到江玲面前，一边绕回话题，
　　“哥，你去兰姐家见到兰姐男朋友了吗，他长得帅吗？”
　　“哦，没有。”
　　莫语夹起一块排骨塞进嘴里，
　　“你忘了啊，兰姐现在还是单身呢，兰姐其实也挺不容易的。”
　　“哦哦哦，挺不容易的啊。”
　　随着莫月笑着附和，江玲亲眼看着莫月手捏着碗，丝丝裂纹直接从手指接触点蔓延出来。
　　“莫月同学······”
　　江玲刚想出声提醒，
　　砰——
　　陶瓷碗应声碎成碎片。
　　“啊！”
　　莫月惊叫一声。
　　坐在对面的莫语瞬间反应过来，直接抓起莫月的手掌。确认没有碎片刺进手里，然后又用纸巾轻轻的拍了拍，把手上的碎屑拍掉，确认没有地方流血以后，他才放开莫月的手。
　　“这么大个人了，怎么这么不小心？”
　　莫语刚想责怪两句，就看到莫月睁着水汪汪的大眼睛，不知道什么时候还把马尾解下来了，乌黑秀丽的头发披在肩上，小小的嘴唇紧咬着，显得格外的柔弱可怜，
　　“哥哥~我错了嘛~”
　　嘶——
　　嘶——
　　同时两声倒吸冷气的声音传来。
　　莫语心里想的是，‘顶不住顶不住，这谁顶得住啊。’然后赶紧去厨房拿抹布扫帚了。
　　江月则是外表的抽冷气的声音和内心世界观崩塌的声音，
　　‘这是我认识那个莫月同学？’
　　‘我穿越到了平行世界？’
　　‘我那个高冷帅气气势爆表的大姐大去哪儿了’
　　‘这个可爱软萌的小妹妹是谁？！’
　　‘我是谁？’
　　‘我从哪里来？’
　　‘我要往哪里去？’
　　“呐，江玲同学，我可是把所有的秘密都展现给你了哦~”
　　就在江玲胡思乱想的时候，莫月突然扭过头来对着她轻轻一笑，然后还俏皮的吐了吐舌头。
　　‘卧槽，是心动的感觉’
　　‘卧槽，是心动到心肌梗塞的感觉’
　　江玲感觉自己的心脏博了一下，然后就卡在那里了，不跳了。
　　这种能飒能软的妹子太可怕了。
　　就在这时，莫语也拿着扫帚撮箕回来了，
　　“下次要小心点咯，这么大个人了，还把碗摔碎，要是划伤手怎么办？伤口感染怎么办？”
　　“嗯嗯！”
　　“都读高中生了，再过两年都成年了，还这样马马虎虎，要不得。”
　　“嗯嗯！”
　　“唉······”
　　莫语看着莫月可可爱爱乖乖巧巧的样子，忍不住叹了口气，伸手摸了摸莫月的脑袋，然后莫月像个小猫咪一样顺势在莫语的手上蹭了蹭。
　　‘卧槽’
　　一旁的江玲捂住了心脏。
　　“好啦，继续吃饭吧。”
　　莫语从消毒柜拿出一个新碗给莫月盛上饭，放在莫月面前，
　　“这次要小心一点哦。”
　　“嗯嗯！”
　　莫月乖巧的点点头，
　　这时候莫语也发现旁边江玲正捂着自己的心脏。
　　“小江你怎么了？”
　　“没事儿，哥哥，她心脏有些问题。”
　　莫月连忙抱住江玲。
　　“啊？需要去医院吗？”
　　莫语关心的问道。
　　“不用，不用，”
　　这时候江玲也缓过来了，摆摆手
　　“休息一会儿就好了，谢谢莫哥哥。”
　　“哦哦好的，你要不去房间休息？我去给你把客房收拾出来。”
　　莫语正要起身，却被莫月按住了。
　　“没事的，今晚上江玲和我睡就可以了，先去我房间吧。”
　　一边说着，莫月一边把江玲扶着去自己的房间。
　　“诶，你那个房间·····”
　　莫语话还没说完，就看到莫月推开了房门。
　　此刻正想问哥哥想说啥的莫月也意识到了自己的房间好像乱的像狗窝，如果就这么打开的话······
　　就在莫月准备直接敲晕江玲的时候，房门打开，露出了里面整洁的小屋。
　　“哇，莫月同学，你房间好漂亮啊~”
　　在江玲感叹声中，莫月看向莫语，而莫语则对自家妹妹眨了眨眼睛。
　　本来莫语还想找机会摸一下江玲的，但是想起来在妹妹面前摸她朋友好像有点奇怪。
　　算了，既然是妹妹的朋友，以后有的是机会的。

第十九章 来自基金会的邀请
　　当清晨的微光透过薄薄的粉色窗帘洒在屋子里的时候，躺在床上的江玲已经悠悠转醒。
　　她看到一双迷惑的眼睛正注视着自己，意识到自己抓到什么的少女讪讪的把手拿开。
　　不过她想了一下，她还是保持手型，比在自己的胸前，看着手和胸之间空出来的那一大块，她有些羡慕的感叹道，
　　“莫月同学，你是怎么做到的”
　　“啊？”
　　莫月疑惑的坐起身，伸了个懒腰，宽松的睡衣被牵带着向上撩起，露出精致的小腹和紧实的肌肉。
　　“就是，”
　　江玲比了比自己胸口，
　　“你平时都完全看不出来。”
　　“哦，”
　　莫月从枕头下面掏出一个抹胸，放进睡衣里捣鼓了一下，江玲就看见胸口以肉眼可见的速度平了下来。
　　“太松了运动时候会影响平衡，时间久了还会肩膀酸，所以我一般是是用抹胸把她绑起来。”
　　“啊？那样不会影响发育吗？”
　　江玲有些疑惑的问道，
　　“啊？目前好像还没有，太大了也挺麻烦的。”
　　莫月叹了口气，从床边的地上捡起来昨天晚上扔在床上又被踢到地上的校服，随手扔在一边的凳子上。
　　然后她打开衣柜，找了一条灰色的牛仔裤，配了一件衬有花边的白色上衣内搭，外面披着长款的牛仔外套，再把头上的高马尾扎起来，一个酷酷的牛仔女孩就出现在江玲面前。
　　莫月拿出手机看了一下时间，现在已经快九点了，手机上还有莫语发来的信息。
　　‘我去店里了，电饭锅里有粥和保温的包子，记得吃早饭。’
　　甜甜的一笑，莫月把手机装在口袋里，此刻江玲也穿好了衣服，正抬头盯着她。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　“莫月同学，你觉不觉得在你哥面前你就像换了一个人一样？”
　　“有吗？”
　　莫月矢口否认，然后顺手拉开了房门。
　　开门的瞬间，女孩的脸蛋已经恢复了清冷的模样，站在身后的江玲摇摇头，也没有追问，谁心中没有一个自己的天使呢。
　　“对了，”
　　两个人默契的都没有再提这个话题，莫月从电饭煲里拿出还有余温的包子，盛上粥，然后从口袋里找出一张银行卡推给江玲。
　　“这张卡里有两万块钱，密码是六个六，以后你就是我们公司的顾问了，月薪一万，年终奖金另算，怎么样？”
　　“这会不会太多了？”
　　江玲有些犹豫，对于一个一个月生活费都只有几百块的普通高中生来说，两万块钱确实算是一笔巨款了，而且以后还能每个月拿到一万块钱，这对江玲来说几乎是个天文数字了。
　　“不会，”
　　莫月反而淡定的摇摇头，
　　“你值这个价，你的工作内容就是公司在遇见摆平不了的对手或者我不方便出手的时候出手。当然我也不会让你以身涉险，这个钱不多，你拿着吧。”
　　最终江玲还是收下了这张银行卡，走到这一步，她就算已经彻底被莫月绑上了战车。
　　“之后我会让公司那边拟定一份合同，等你下周来上学的时候咱们就把合同签了。”
　　成功收获到一名超能力者顾问，莫月心里也有些开心。
　　“嗯，”
　　江玲点点头，有些不敢直视莫月。
　　看着她这个模样，莫月心中也大概猜出了她的想法，学生脸皮都薄，拿了自己的钱，江玲就有一点不知道怎么和自己相处了，
　　“呐，小江同学”
　　她夹了一个包子放在江玲的碗里，
　　“不要把我会武术和公司的事情告诉我哥可以吗？”
　　说着，她向江玲眨了眨眼睛。
　　“啊？”
　　通过昨天晚上莫月阻止她和莫语说已经吃过饭的事，江玲就觉得莫月可能在向莫语故意隐瞒一些事情，但是她不知道莫月这么做的原因是什么。
　　“我哥什么都不知道，”
　　莫月坐回了自己的座位，
　　“他没有什么武道上的天赋，爸妈也什么都没有教授给他，他对整个超凡者的世界一无所知，所以我希望他能继续做一个普通人就好，不必面对这个危险的世界。”
　　“嗯。”
　　如果是江玲自己，她也不会将自己超凡的事情告诉自己的家人，知道的越多，可能就会招惹到越多的麻烦。在这个方面，她是能理解莫月的。
　　“这是我们两个共同的秘密。”
　　莫月对着江玲展颜一笑，伸出小拇指，
　　“所以要拉勾”
　　“拉勾，”
　　江玲不知道为什么莫月会做这种小孩子才会做的事情，但是刚刚收了钱生成的那丝隔阂，竟然随着这个有些幼稚的动作烟消云散了，于是她伸出小拇指，勾在莫月的小拇指上。
　　“拉钩上吊，一百年不许变，变了是小狗。”
　　两个女孩的手指勾着，轻轻的摇摆，随后又相视一笑。
　　这时候，莫月的电话突然响了起来。
　　“您好，”
　　电话那头传来一个有些可爱的女声，
　　“请问是行知会安保公司的总经理莫月女士吗？”
　　“是的，你是？”
　　莫月皱了皱眉头，轻声反问道。
　　“您好，我这边是国际联盟特异事件调查基金会，我们接到了你们公司关于‘超能力者洛二’的举报，请问您今天下午有时间到上京路39号来和我们详细描述下有关洛二的情况吗？”
　　“请问下午几点？”
　　“下午一点三十分可以吗？”
　　“可以。”
　　“好的，到了上京路39号，您直接报名字就可以了，您还有其他的问题吗？”
　　“没有了。”
　　“那期待您拜访，再见。”
　　随后便是电话挂断的忙音。
　　此刻江玲就在旁边，她也听到了电话的内容，
　　“国际联盟特异事件调查基金会？”
　　“应该是官方的超凡者管理组织，他们抓到洛二了。”
　　莫月放下手机，说出了自己的推断
　　“啊？”
　　江玲有些疑惑，电话里明明没有提到关于是否抓到洛二的情况。
　　“走吧，我先送你去车站，路上和你说。”
　　江玲周末是要回家的，昨晚上因为太晚了没有大巴车，莫月让江玲给家里打电话先到自己家住，而现在已经有回家的班次了。
　　“好。”

第二十章 ‘合作者’
　　“首先，我并没有让人以公司的名义去举报洛二”
　　“其次，即使查到了公司，查到了我的头上，最多是警察局打电话过来让我作证。”
　　“毕竟我只是一个有活力的社会组织负责人，没有什么特异之处，没必要出动超凡者管理机构。”
　　“当然，上面的前提是，你们不知道我具有特异之处。”
　　“而事实是你们直接打电话联系了我，并开门见山的表明了身份。”
　　“证明你们知道了我的特异之处，能和超凡者扯上关系，并且又能明确说出我有特异之处让你们怀疑的，只有身为超凡者的洛二本人了。”
　　女孩靠坐在窗台，拿出一块口香糖塞进嘴里，午后的阳光透过老旧的窗户洒在她精致的脸颊和崭新的牛仔外套上，既如山间的精灵般出尘不染，又如战场的将军英气逼人。
　　“所以你判定我们抓到了洛二？”
　　林河坐在办公桌后面的椅子上，笑着看着莫月，
　　“我想你们也没有打算隐瞒。”
　　莫月用口香糖吹了个泡泡，
　　“那你想见见他吗？”
　　林河追问道，
　　“他应该不想见我”
　　莫月摇摇头，走到林河面前坐下
　　“重新自我介绍一下，莫月，没有超能力，唯一特殊的地方是古武传人，我们这种凡人你们也要管吗？”
　　“能轻易战胜超能力者的凡人，可不叫凡人。”
　　玖玖端着两杯茶走了进来，一杯递给莫月，一杯递给林河。
　　“谢谢，”
　　莫月接过茶，抿了一口，
　　“嗯，这茶不错，清香带甜，回味悠长，茶叶不多不少刚好到最好的滋味，看得出泡茶的是一个认真仔细的人。”
　　“好啦莫月小姐，十块钱两大包的茉莉花茶被你夸得像雨前龙井一样。”
　　玖玖面带笑意的站在了林河身后，但是显然被夸得很舒服，
　　看到这一幕，林河摇了摇头，把话题拉回了正轨。
　　“莫月小姐，今天找你是希望你能配合基金会做个登记。”
　　“可以啊，没有问题，在登记之前，可以给我介绍一下你们基金会吗？”
　　莫月点点头，旋即问道。
　　“我们特异事件调查基金会是由国际联盟出资，直属于国联常任理事会的公益性组织，主要工作是调查世界范围内的特异事件，封存特殊物品以及管理特异人士。”
　　林河还没开口，旁边的玖玖就倒豆子似得把话全都说完了。
　　“唔，我错了！”
　　看到林河责怪的眼神，玖玖似乎也意识到自己说多了，连忙捂住了嘴巴。
　　林河对着莫月抱歉的笑了笑，接着说道。
　　“差不多就是这样，莫月小姐，目前基金会对于特异人士提供几种选择，”
　　“如果你愿意加入基金会的话，按照现在你的年纪，我可以送你去直属于基金会专门的超凡者学校，在里面可以学到超能力的使用方法和管控方法，当然对于古武传人，学校里也有宗师武者任教，如果你天赋秉异，还可以成为他们的内门弟子。”
　　“毕业出来以后你会直接分配到基金会的工作，比如玖玖就是从超凡者学校毕业的。”
　　旁边的双马尾女孩配合的点点头。
　　“不过超凡者学校所在的地方距离白城比较远，而且因为学习和训练的原因，你可能在毕业前都很少有时间回家。”
　　“其实也不少，每年都有一个月的年假，外出实践的时候还可以偷偷回家，一般老师都不管的。”玖玖打岔道，然后她意识到自己说错了话，赶紧捂住了嘴巴，林河冷冷的看了她一眼，
　　“玖玖，档案室的档案好像乱了，你去整理一下。”
　　“好的。”
　　知道林河在支开自己，玖玖乖巧离开了房间。
　　目视玖玖离开房间，林河继续刚才的话题，
　　“如果你不愿意去学校，也可以从基金会的外勤人员开始做起，但是上升渠道可能就会窄很多，好处就是离家近。”
　　“你比较倾向于哪种选择？”
　　莫月没有回答，就是静静的注视着林河，
　　“好吧，”
　　林河摊了一下手，从抽屉里拿出一张表格，
　　“如果你不愿意加入基金会，那你需要在这里登记一下你的个人信息，成为基金会的‘合作者’”
　　“基金会并不强制你加入我们，成为合作者以后，可以每个月从基金会领到一定数额的补贴，并能直接联系到基金会，在某些必要的时候能够享有一些特权。”
　　“我需要做什么？”
　　莫月直接问道
　　“作为义务，成为‘合作者’的前两年，需要每三个月到当时所在的基金会驻地进行述职。两年以后如果考核合格，述职期限就会延长到六个月。”
　　“述职？”
　　“简单的讲述一下你这三个月做了什么，以及确认你是否还活着，只要你没作奸犯科，述职很容易过。”
　　“明白，请继续”
　　“除了述职以外，在基金会需要的时候，‘合作者’必须要提供帮助，当然，所有的帮助都是在能力范围以内的。”
　　“另外，你必须对超凡者和所有有关基金会的事项保密，你的家人也不能告知，并且不能任意的使用超凡能力。”
　　“除了这些你的生活就和原来一样，可以做自己想做的事情，只要你不违法。”
　　“这个挺不错的，”
　　莫月拿起那张表格，仔细看了看上面的信息，拿起桌上的笔开始一笔一划的填写起来。
　　“你不考虑加入基金会？”
　　看着莫月开始填表，林河有些遗憾，
　　“你才十五岁，未来不一定不能觉醒超能力，而且依靠你的武学天赋，进入基金会以后你也能得到更多的宗师指导，你未来的成就远远不止这些。”
　　“谢谢您了，”
　　知道林河在关心自己，莫月露出了一个笑容，把已经填好的表格交给林河，
　　“但是我有不得不待着这个城市，维持平凡人身份的理由。”
　　“我尊重你的决定，”
　　林河接过表格，与莫月握了握手，然后拿出一个u盘，
　　“这是基金会‘合作者’可以了解的资料，那我们三个月后见了。”
　　“谢谢，”
　　莫月收下u盘离开了这里。
　　“你觉得她是昨晚上你遇到的那个浑身发光的人吗？”
　　莫月前脚刚走，一个穿着黑丝高跟包臀裙的女士就推开门走了进来，
　　“不像，昨晚上的那个人比这个女孩要谨慎很多，”
　　林河摇摇头，随后问道，
　　“洛二说了吗？”
　　“他还是说都不知道。”
　　“白城平静的日子要过去了啊！”
　　林河看着窗外的阳光，叹了口气。

第二十一章 烟火
　　莫月走出上京路39号，看着头顶上那个‘上京路老年活动中心’的招牌，轻轻笑了一下。
　　“这个驻地还挺不错的。”
　　上京路是一条邻江的街道，它并不是什么远近闻名的商业街，只是白城大大小小的无数普通街道之一。
　　此刻是午后，正是白城最闲散的时候。
　　街道靠江的一侧零落的点缀着几家茶馆，泛黄的竹桌竹椅以奇特的连续方式摆满整个院落。
　　茶馆一般都有露天的院落，摆着竹制的桌椅，桌子不大，正好能摆下几个茶杯或者一副象棋。
　　每当清晨午后，就会有三三两两的老人点一碗最便宜的花茶，或要一杯白开水，围在桌子前，有的聊天，有的下棋，尤其多的是打纸牌的。
　　身前摞着高高的一叠零钞，最大的面值不会超过十块，最小的有五毛的，也有一毛的，来来往往一整天，纸堆里的钱可能也不会有什么变化。
　　当然外面院落茶馆是赚不到什么钱的，跨过院落进了阁楼，便是阵阵不会停歇的麻将声，这就是年轻人活跃的地方。
　　年轻人出手都大方，给得起茶座钱，也愿意花钱喝好茶。
　　有些人日头刚刚上到屋顶就在茶馆坐着，一直坐到日落时分，这样的，茶馆就会提供午饭。
　　有的是自己做，有的是从附近的店家订。
　　往往最地道白城美食，就在这些勾栏瓦舍之间。
　　莫月上午送了江铃，就马不停蹄的来了这边，到现在还没吃上午饭，于是她就直接走进一个最近的茶馆。
　　刚在院子里坐下，一个瘦削的小哥便拿着菜单走了过来。
　　“您要喝点什么？”
　　来茶馆总是要点茶的，
　　“一杯花茶，”莫月看了一眼菜单，花茶是最便宜的茶，地方不好茶馆卖七八块钱一杯，地方好的的则能卖到二十五六一杯。
　　茶都是可以无限续杯的，点一杯花茶，便相当于在茶馆买了门票，能从早上开门喝到晚上吧打烊。
　　“你们这有饭菜吗？”点了茶以后莫月随即问到。
　　“有的，您来的正是时候，再晚个几分钟厨房就停火了。”瘦削的小哥一边说着，一边拿出另外一个菜单。
　　“来一盘回锅肉吧。”莫月瞄了一眼菜单，直接指着最上面的菜品说到。
　　“要饭吗？”
　　小哥拿出一张纸写下菜名。
　　“要，”
　　虽然感觉有点奇怪，但是莫月还是点点头。
　　“您稍等，”瘦削的小哥一边收起菜单，一边朝着阁楼的方向大喊“花茶一杯~回锅一盘~要饭~”
　　老茶馆的喊菜带着一种独特的唱腔，那是自古以来流传下来的调子，能在保护喊菜人的嗓子的前提下，把声音传到最远的地方。
　　上茶很快，一个盖碗，一小撮茶。还有一整个暖水瓶放在桌子上，若是缺水了，便自己加。
　　上菜就要慢许多，在这等待的时间里，莫月端着盖碗，喝着茶，慢悠悠的在茶馆的大爷之间晃荡，时不时还出声说两句话。
　　“大爷，你那马不能那么走，那么走铁定输。”
　　“看吧，输了吧~”
　　“嘿，小姑娘，观棋不语你不知道啊，”大爷看着莫月端着盖碗晃荡的样子，不知是不是气不过自己输了棋局，还是气不过观棋人在旁边咋咋呼呼，他直接起了身，一指椅子，“你厉害你来！”
　　“我来就我来，”
　　莫月大马金刀的往桌子前面一坐，无论下棋的技术怎么样，气势倒是挺唬人，连对面的大爷都不由的提起了精神。
　　待棋局摆好，对面大爷让了莫月一个先手，莫月也不客气，抬起棋子就往前走了一步。
　　“嗨，你这个小姑娘怎么先走帅呢？”
　　“那有下象棋先走帅的？”
　　看到莫月走的一步，大爷们瞬间炸开了锅，莫月倒是振振有词，
　　“当将军的不冲锋在前，身先士卒，怎么能让手下的小兵悍不畏死，赢取胜利呢？你看，我这个帅不光先走，还会轻功，”她拿起自己的红帅直接飞过整个棋盘，把对面大爷的黑将吃了，“可以万军当中取敌将首级。”
　　但是大爷们一点都不听她的鬼话，七手八脚的就直接把她赶下了桌。
　　莫月也不恼，乐呵呵的端着茶碗继续晃荡。
　　就如同小时候跟在哥哥身后，在茶馆里嬉戏打闹，无忧无虑的晃荡。
　　——
　　“恭喜你获得成品，烤焦了的蛋糕一个~”叶兰笑着打开烤箱，拿出里面乌漆嘛黑，团成一团不知道是什么的东西，她扳开一小块，露出里面蓬松的蛋糕，叉了一点放进嘴里，“味道其实还不错，就是有点不太美观。”
　　莫语看着自己的作品，有点无语对苍天的感觉，他自认为还是有一点厨艺天赋——至少饭煮不糊的高级天赋。
　　但是学了一天就烤出来这么一个东西还是对他的自信心造成了严重的打击。
　　“你以为兰姐的独门秘制小蛋糕这么好学啊？要是你这么轻松就能学会，兰姐早就没饭吃了。”看他一副沮丧的样子，叶兰笑了笑，随后又看了看时间，“快下班了，今天还要送姐姐回家吗？姐姐可以在家单独给你补习一下小蛋糕的做法。”
　　说这句话的时候，叶兰几乎就要趴在莫语的身上，温润的吐息已经扶动着他的耳垂。
　　“啊，不用了。”莫语打了个激灵，后退一步，“我想起来今天莫月还在家等我吃晚饭呢。”
　　然后他逃也似的跑开了。
　　叶兰看着他狼狈的背影，笑得前仰后合。
　　——
　　莫语的脚步很快，但是他没能走出大学城商业街，在夜色下，原本白天销声匿迹的小吃摊一个一个的出现在了路边，每一个的香味都勾引着人神魂颠倒。
　　你可以拒绝美人投怀送抱，但是你无法拒绝美食送到你的嘴边。
　　干饭人的快乐往往就是这么朴实无华且枯燥。
　　在这些混杂的香味中，莫语闻到了一个尤其熟悉的香味。
　　“老板，炒粉怎么卖的？”
　　坐在摊位边上正在打瞌睡的中年老板被莫语一句话唤醒，他快速的站起身，脸上带着笑容，
　　“米粉还是河粉呀，”随后他脸上的笑容变成了惊喜，“小伙子，是你啊，我还以为你毕业了。”
　　“没毕业，因为一些事情休学了，大叔你原来不是在白大那边摆摊吗？怎么到这边来了？”莫语笑眯眯的打招呼，
　　“白大那边修地铁，把路封了，我就搬到这边来了，今天刚过来，哈哈哈，”老板露出爽朗的笑容，“那小伙子还是炒一碗米粉，炒一碗河粉混炒面？”
　　“多···”
　　“多加点肉多加点辣，我知道”老板熟练的点火放油放菜，手上动作不停，嘴上也在问莫语“你妹妹呢？现在在读高中了吧？”
　　“嗯，高二了，已经长成一个大姑娘了，老板麻烦打包一下”
　　“好嘞！”
　　第一次见到这个卖炒河粉的大叔的时候，莫语刚刚上大学，那时候大叔也是第一次出来摆地摊。
　　大叔原本有个自己的小饭店，因为经济不景气关门了，大叔就索性出来摆地摊，用他自己的话来说就是‘也不用房租，也不用雇人，自己一个人做多少是多少，不用担心有的没的，踏实。’
　　那时候的大叔还使不惯户外的煤气灶，每次加菜都要停一下火，但是大叔的炒粉好吃且料足，于是莫语便成为了大叔最早的长期忠实顾客。
　　那时候莫月刚上初三，学习压力很大，每天都有很多心事的样子。莫语就偷偷带着她来吃炒粉，小姑娘吃的满嘴流油，每次吃完了唯一的想法就是下次什么时候来。
　　莫语就会和她拉勾，约定下一次偷跑出来的时间。
　　两年多过去了，大叔炒粉的动作已经变得流畅而优美，再也不会停下来加菜。
　　但是记忆，只会越来越深。
　　炒粉在火焰中翻滚，带着香味的烟气吸引着更多游荡的人。
　　这就是烟火，烟火中有故事，有记忆，有人。

第二十二章 失踪
　　“哥，咱晚上吃······”莫月和莫语是几乎同时到家的，不过莫月话还没有说完就看到莫语手上提的打包好的炒粉炒面，她兴奋的接过来打开看，“哇！哥你买了炒粉？”
　　“对啊！”莫语笑着摸了摸莫月的脑袋，“惊不惊喜?”
　　“超级无敌大惊喜！！！”莫月兴奋到几乎跳起来，手忙脚乱的拆开包装袋，还把饭盒拿到嘴边深深的吸了一口气，“就是这个味道！哥你从你们学校门口的那个大叔那里买的？”
　　“对，”莫语笑着把剩下那份拿到自己身前，“那个大叔把摊位搬到咱们店门口了。”
　　“真的？那我们以后不是每天都可以吃到炒粉了？”
　　“是真的，但是我们不能每天吃。”莫语看着自家兴奋到脸颊通红的妹妹，拿出竹筷轻轻的敲了两下她的小脑袋，“太过单一的饮食结构很容易营养不良，而且长期吃高油高盐的食物还可能导致肥胖。”
　　“好嘛好嘛，你说的都对！”莫月嘟嘟嘴，兴奋的打开了饭盒。
　　看着自家妹妹已经在大快朵颐，莫语温柔的笑了一下。当你还是孩子的时候，会有父母提醒你注意健康，但当你一个人的时候，只有你自己才能保护好你自己了。
　　长兄如父，在父母离世以后，莫语就自觉的承担起了父母的角色。
　　“慢点吃，别噎着。”
　　“嘿嘿，”莫月抬起脑袋来，用沾满了油的嘴唇傻笑一声，又埋起头继续吃了起来。
　　莫语笑着摇摇头，打开自己那份也吃了起来。
　　等到风卷残云的吃完所有东西，兄妹两人同时躺在沙发上，打起了饱嗝。
　　“对了，你那个同学回家了吗？”莫语突然发现自己今天没有见到江玲，于是问道。
　　“回啦，嗝~今天早上就回了，”莫月四仰八叉的躺在沙发上，“还是我送她去的汽车站。”
　　“在学校里多交点朋友，你高一的时候都从来不带同学来玩，你这个年纪的小女孩，至少会有几个玩得好的小朋友吧？周末也没见有同学来找你，每天都是一个人，不知道在外面晃荡啥········”
　　“哇，”莫月一下捂住耳朵，一边捂着还一边疯狂摇头，“不听不听王八念经。”
　　“你······”莫语一下子被逗笑了，刚想说两句，身旁却传来电话铃声。
　　莫月从沙发枕头下面掏出手机，看了一眼是江玲打过来的，于是就直接当着莫语的面接通了，“喂，江玲？有什么事情吗？”
　　“莫月同学，你可以帮帮我吗，我哥失踪了。”
　　电话那头传来江玲的哭声。
　　莫月一下子坐直了身子，“你别急，慢慢说，发生了什么？他是怎么失踪的？”
　　“我哥······”江玲抽泣了一下，才顺畅的把话逻辑理清楚，“就周四的时候，有几个城里来的探险的人，说要进山，我们家后面是还没有开发的森林，全村就我哥经常进山打猎，对里面比较熟，于是他们就请我哥当向导。”
　　“刚开始的时候还联系的上，到下午的时候电话就打不通了，因为我哥以前进山也有过没有信号的时候，但是如果进了没有信号的地方，他到傍晚一定会回来的。”
　　“结果他傍晚也没有回来，电话也打不通，之后就再也联系不上了，然后两天都没有回来，家里进山找了几次都没找到。”
　　“然后我今天下午回家，他们才告诉我；莫月同学，你要帮帮我呀，我们到处都找不到我哥。”
　　随后便是剧烈的哭声。
　　“你先别急，没事的，你们报警了吗？”莫月先尝试安抚江玲的心态，
　　“报警了，警察也没有找到，他们说会派救援队来找，村里说这种回不来的一般都永远回不来了···呜”电话那头声音有些哽咽，说话也听不太清楚了。
　　“没事没事，你放松，你发个定位给我，我马上过来。没事的，人一定会找到的。”莫月用头和肩膀夹住电话，一边说话一边穿鞋。
　　“嗯嗯，”
　　随后莫月挂断了电话，一分钟不到，一条定位消息发了过来。
　　莫月起身披上外套，正准备走，却发现自己的手被一把拉住了，回头，正对着莫语疑惑的眼神。
　　“这么晚你去哪儿？”
　　“哥~江玲她哥失踪了，我得过去陪她~”
　　莫月抓住莫语的手轻轻的摇晃起来。
　　“我都听到了，他哥失踪了，警察都找不到，你一个十五岁的小孩跑过去能干嘛？”莫语坚定地摇头，“你是街口的半仙吗？随便算个命就能把人找到？而且她家在山里，最近的山脚开车过去也要走两个多小时，你到了就是深夜了，你能做什么？大半夜的把所有人都叫着去山里帮你找人？”
　　“哥~欧尼酱~”莫月撒娇。
　　“不行！”莫语坚定的摇头。
　　“那好吧，”莫月乖巧的坐了回去，拿出手机，在莫语面前晃荡一下“那我和她说一下。”
　　实际上是切换到了和沈娜的聊天界面，
　　‘沈娜，江玲的哥哥失踪了，叫人去调查一下什么情况，然后你叫几个人今晚上赶到江玲家附近，’
　　‘[定位信息]’
　　‘你加一下江玲的好友，把江玲和那几个人拉个群，以后他们就直接听江玲调遣了。’
　　‘[联系人方式]’
　　几乎瞬间就收到了沈娜的回复
　　‘好的大姐。’
　　然后莫月又把聊天界面切换到江玲的界面，
　　‘江玲，我今天晚上来不了了，我被我哥拦住了。’
　　很快就收到了江玲的回信
　　‘啊！莫月同学，不用今晚来的！不用的！我就是实在没有办法了才来找你的’
　　‘没事儿，我已经让沈娜安排人去你那儿了，最多两个小时就到，那几个人以后就听你调遣了，你注意看消息，她待会儿会加你，放松，冷静，一定会找到的。’
　　江玲回了个‘！’，应该是不知道说什么，她之前从来没有接触过这种事情。
　　‘我明天早上过来，我们一定可以找到的。’
　　这一次没有立刻收到回复，江玲头像旁边一直在显示‘对方正在输入中’，过了好一会儿才回复道
　　‘谢谢，莫月同学’
　　莫月躺在沙发上呼了一口气，总算把这个事情安排好了。
　　其实莫月心里也清楚，江玲找自己不过是急病乱投医罢了，正如哥哥所说，自己又不是街口算命的半仙，不可能跑过去算一卦就知道江玲哥哥在哪里了。
　　同样江玲自己也明白这个道理，她打电话给莫月是因为除莫月以外，她再也找不到一个‘有权有势’的人了。
　　如果不是因为昨天恰巧认识了莫月，江玲现在可能只会一个人躲在被窝里哭，找不到任何可以帮她的人。
　　但是无论这件事情莫月做不做得到，都一定要拿出相应的态度来。
　　江玲作为一个刚刚觉醒的超能力者，是莫月以后的成长计划中的的重要盟友。
　　御下，无非就是恩威并施，莫月向江玲展示自己的公司，是在展示自己势力，正面击溃洛二，是在展示自己的武力，这些是威；
　　带江玲回家，与江玲交心，这些是恩。同样，发动一切势力尽可能的帮江玲找哥哥，这些也是恩。
　　士为知己者死，无论男女都是一样的。
　　当然，莫月施恩都是拿真心换真心，虚假的做秀也是换不来真心的。如果只是嘴上漂亮话的人，即使人家当时信了，真正的利益落下来的时候，也会被戳破面具。
　　看着坐在沙发上发呆的妹妹，莫语却觉得自家妹妹今天有点过于好说话了。
　　自家这个妹妹虽然表面上看着软软糯糯很好说话，成绩也好，是个标准的乖乖女的模样，事实上花花肠子一堆一堆的，而且性格也犟的像头驴，她决定的事情，以前无论怎么都劝改变不了的。
　　但莫语并不想让莫月牵扯到江玲的事件当中。
　　现在莫语已经基本可以确定头上有卡牌标志的大概率就是超能力者，所以江玲应该也是个超能力者，虽然看上去莫月应该还不知道自家同学的是超能力者，但莫语同样需要警惕起来。
　　这个世界太危险了，特别是和超凡者牵扯到一起的事情就更加危险了，即使事件本身不危险，但是超凡者的参与就会让事件危险起来。
　　经过莫语上辈子常年看小说和动漫总结的经验来看，一旦正常的事情扯上了不正常的人那就会变得不正常。
　　虽然可能看上去这就是一个简单的失踪案件，但是牵扯超凡者，万一就是有什么邪教在搞什么恐怖的献祭仪式呢？
　　光是想一想就觉得可怕。
　　莫语觉得自己还是最好劝莫月远离江玲好一些。
　　迅哥儿有一句话就说的非常的好：‘猥琐发育，别浪。’
　　说的就是莫语现在这种情况的，面对这个危险的世界，莫语觉得还是谨慎一点比较好。
　　自己慢慢集卡，慢慢的扩充自己的实力，偷偷摸摸的发育，不让外人知道，只要没人知道我有多强，就不会有强者来找我麻烦！

第二十三章 莫月，你是不是被富老头包养了？
　　凌晨四点，万籁俱寂。
　　黑夜中一切都是静悄悄的，处于紧闭中的房门被缓缓的拉开一道缝，然后一个小小的脑袋从门缝里钻出。
　　莫月四下张望了一下，确定自己没有看见人，深吸一口气，小心翼翼的从门缝中挤出来，蹑手蹑脚的关上房门，尽量让自己不要发出一点声音。
　　啪——
　　屋子里的灯突然被打开了。
　　“三更灯火五更鸡，”莫语靠在客厅灯开关上，眼神戏谑的看着做贼一样的自家妹妹，“你今天起的比鸡都早，是要起来学习的？”
　　“啊！哥！被你发现了！我正好有个知识点不太会，准备起来复习一下呢。”莫月讪笑两声，然后在莫语的目光逼视下后退两步，靠在房门上。“那啥，哥，我是你妹，亲妹！你不会连亲妹妹都不放过吧？！！”
　　不知道为什么，莫语居然从这丫头的语气中听到一丝兴奋？？
　　“我可没有去德意志看骨科的想法，”莫语摇摇头，“说吧，你想干啥？”
　　“哥，为啥要去德意志看骨科啊？”莫月敏锐的抓住了问题的关键点。
　　忘了这个世界没有这个梗。
　　“咳——你哥我有个朋友，和他亲妹妹发生了不可描述的事情，然后就被他老爸打断了腿，现在德意志看骨科”在自家妹妹面前讨论这个问题，莫语总觉得怪怪的。
　　“哥我怎么没有听说过你有这样一个朋友，”莫月认真的回想了一下，确实没有听说过哥哥还有这种朋友，“你说的那个朋友是不是你自······”
　　“我不是，我没有，别瞎说，”不过莫月话还没说完就没莫语打断了，然后有些无奈的rua了rua莫月的脑袋瓜，“你这个小脑袋瓜里都在想些什么？你不是好好的在这吗？怎么会觉得你哥我能干出这种事情来？”
　　“那谁知道，你有没有在我小时候，记忆还模糊的时候，干过什么呢~”莫月摊摊手，一脸我觉得很有可能的样子。
　　“三年起步，最高死刑谢谢。”莫语直接把妹妹的头发揉成了毛球，“还有你别叉开话题了，说吧，你这么早起来想干啥？”
　　“嗷，”莫月看躲不过去了，只好实话实说，“我想去江玲家看看嘛，他哥毕竟失踪了，她一定很难过，哥你看嘛，她也有哥哥，我也有哥哥，所以他的感觉我是能感同身受的。”
　　看着莫语还是一脸严肃的表情，莫月只好委屈的点点头，拉开了房门，“那好嘛，我回去盖好我的小被子躺好睡觉，”
　　“谁说让你回去了？”莫语哭笑不得的按住莫月的脑袋，转了半圈面向自己，然后莫月就像娃娃一样身体也跟着转过来面向莫语，“你这么早起来，汽车站都没开门，有车吗？先说好哈，你哥我是不会开车的。”
　　“哥你是同意了？”莫月兴奋的跳起来，“没关系，车我已经准备好了，我们下楼就能走！！”
　　“你哪里来的车？”莫语有些疑惑。
　　“找朋友借的，”莫月此刻已经在开始往房门走去，一边走一边还扭过头来对着莫语做了个鬼脸，“就许你有看骨科的朋友，不许我有能借到车的朋友啊？”
　　“古灵精怪，”莫语笑着叹了口气，跟在莫月后面准备出门。
　　“啊？哥你也要去啊？”莫月有些惊讶。
　　“怎么了？你难道觉得你哥放心你一个人去深山老林？！”莫语有些无语的说道、
　　“嘿嘿，”莫月眼咕噜一转，傻笑一声，“那好吧，那我就让你见识见识我朋友的车吧！”
　　在下楼的时候其实莫语还是有点疑惑的，莫月虽然能借到车，但是他和莫月都没有驾照，那还得在找一个人来开车。
　　不过莫月既然敢直接下来，肯定是都准备好了的，也不知道这姑娘做的啥准备，总不可能她那个朋友还给她配了个美少女司机······吧？
　　看着那个站在自家小区门口前凸后翘，穿着紧身皮衣的短发女子，莫语咽了口唾沫，还真有啊？
　　还有她身后那么大的那一坨是什么？房车？
　　莫月这丫头还真不会苦着自己啊！
　　“大······”
　　沈娜看见莫月走过来，刚要开口说话，没想到莫月先一步走到了她的身前，在她说话之前就先一步的向莫语介绍到。
　　“哥，给你介绍一下，这是我朋友请的司机，沈娜小姐。”
　　“啊，莫先生你好，”沈娜反应很快，立刻就伸出手和莫语握了个手，“我是我们老板专门派过来给大小姐开车的。”
　　她还顺便把刚刚的‘大’字圆了过去。
　　莫语瞬间意识到了不对，他严肃的看着莫月
　　“丫头，你那个朋友该不会是个老头吧？不是，咱家虽然不富裕，但也不至于做这种事，你和哥说清楚，你缺钱吗？”
　　听到莫语这话，莫月一时甚至没有反应过来，连沈娜都愣怔住了，全场至少安静了十秒钟。
　　然后莫月直接伸手开始打莫语的后脑勺，越打越用劲。
　　“你才被包养了！你才被包养了！”
　　“噗······”即使素来冷静的沈娜也忍不住笑出了声，她从未见过自家大姐这么活泼的样子，不同于往日里严肃正经的模样，现在的莫月才像个活泼的十五岁高中生。
　　“那你说这车和这司机怎么来的，”莫语捂住头，有些不解。
　　“沈娜，你说，你老板男的女的？”莫月满脸通红，鼓起个小脸，气呼呼的问道。
　　“女的！”沈娜坚定的说到，非常的真实。
　　“你说，我和她什么关系！？”莫月接着问道，
　　“莫月大小姐和我们大姐关系非同一般，她们连化妆品都用一样的，莫月大小姐还知道我们大姐的所有秘密。”沈娜继续实话实说。
　　“沈娜，你告诉他，你老板是富老头吗？”莫月瞪了一眼莫语，继续问道。
　　“不是哦，我们大姐非常年轻漂亮，是我见过最漂亮的女性了。”沈娜微微一笑，看着莫月缓缓说道。
　　听到这话，莫月还是很开心的，眼睛都弯成了月牙。

第二十四章 龙山谷村
　　“那不对劲啊，”莫语上下打量了一眼自家妹妹，“这么优秀的人咋会和你做朋友啊？”
　　“哼！”莫月直接哼了一声，“沈娜，去定位的位置。”
　　然后她拉开门上了房车。
　　“可能就是缘分吧，莫月大小姐和我们大姐非常的投缘，性格也有很多契合的地方，”沈娜笑着向莫语解释了一下实话，然后指着房车车门，“莫语先生，请上车吧。”
　　“哦，好！那麻烦你开车了。”莫语对着沈娜感谢了一下，然后也上了车。
　　“不用谢，”沈娜看着莫语上车，不知道为什么心情很高兴。
　　她觉得今天晚上自己见到的这个有说有笑，会生气会开心的‘大小姐’，比那个运筹帷幄，武功盖世的‘大姐’要更加的令人舒服。
　　点火启动，巨大的房车缓缓消失在夜色中。
　　此刻莫语正在房车的双人床上打滚，这是他第一次睡在房车上，有些兴奋。
　　“哥你能不能不要动啦！”躺在旁边的莫月嘟囔一声，“我好困的，大半夜起来很伤皮肤的！”
　　莫语有些发笑，十五岁的小孩就考虑这些东西了，但是看着自家妹妹越来越精致美丽的脸庞，还有自己记忆中一马平川，也好像变成了峰峦叠聚。
　　自家妹妹还是长大了啊。
　　莫语缓缓起身，离开了床，坐在沙发上。
　　半梦半醒的莫月睁开了一丝丝眼睛，看着莫语离开了床，有些奇怪，但很快她就沉沉的睡着了。
　　沙发旁边开着一个小窗，莫语拉开一点点窗帘，看着外面寂静的夜色。
　　沈娜开车很稳，路上基本没有遇见颠簸，有一段似乎是上了高速，然后下了高速进入省道，经过一番波折以后，车缓缓的驶入了一条蜿蜒的盘山公路。
　　此刻天已经有些蒙蒙亮，莫语看了一眼手机，已经接近七点了，淡淡的光辉照耀在山路上，山间已经有了些许雾气。
　　沈娜开车更加的小心，于是莫语他们比预料的要更加晚一点到达目的地。
　　一根铁柱上面绑个蓝色的铁牌，立在路边，铁牌上面用白色的油漆写着‘龙山谷村’四个大字。
　　过了铁牌后面就是一户户聚集在一起人家，许多人家已经开始做早饭，一缕缕炊烟从屋后的烟囱里袅袅升起。
　　房车缓缓驶入村庄。
　　“哥，已经到了吗？”莫月从床上爬起来，打了个哈欠，伸了个懒腰。
　　不过这个懒腰似乎让里面的抹胸错了位，于是她又把手伸进去理了理抹胸。
　　“睡得舒服吗？”莫语问道。
　　“不舒服，”莫月大大咧咧的坐在莫语对面的沙发上，“带着抹胸睡太难受了，勒得慌，下次再也不带着这玩意儿睡觉了。”
　　“小月，已经长大了，以后不能随便和男生睡在一张床上，”莫语严肃的说道，“即使哥哥也不行”
　　“嗯嗯”莫月迷迷糊糊的点着脑袋。
　　“小月！”莫语突然大声的叫了一声。
　　“啊？！”莫月陡然惊醒，“哥，咋啦？”
　　“我刚刚说什么了？”
　　“你刚刚说什么吗？”
　　······
　　看着莫月一脸无辜的表情，莫语伸手扯了扯她的小脸，“我说···”
　　就在这时，车停了下来。
　　“啊！到了！”莫月连忙掰开了莫语的手，跑下了车。
　　“这丫头”莫语有些无奈。
　　此刻车辆正停在一个宽大的农家小院门口，
　　“是这家吗？”此刻沈娜也下了车，莫月直接问道。
　　“是的，”沈娜点点头，眼神示意莫月看向一个方向，那边正停着一辆和他们房车差不多的房车，一个披着军绿色大棉袄的健壮男人正在车外值班，看到莫月的视线投过来，他向莫月点点头。
　　“你把李杰也叫过来了？”莫月有些惊讶，“你一共叫了几个人？”
　　“嗯嗯，他侦察兵退伍，在山地求生和找人这方便很有经验，您说要找个专业的，我第一想到的就是他”沈娜恭敬道，“李杰是队长，算上他小队一共五个人。”
　　“可以的，”莫月脸色冷清的点点头，“他们都和江玲见过了？”
　　“见过了，”沈娜继续汇报，“他们计划吃过早饭就先进山看看。”
　　“给他们发个消息，简单说一下我现在的身份，不要暴露了，另外也让他们注意安全，”莫月正说着，突然停了下来，转身笑嘻嘻的看着莫语，“哥，我们到啦！这就是江玲家！”
　　“你们俩神神秘秘的在这里说什么呢？”莫语刚下车就看到两个人在这里嘀嘀咕咕。
　　“关于一款特别好看的包包，哥你有兴趣了解一下吗？”莫月神秘兮兮的说道。
　　“没有兴趣！”莫语直接义正言辞的拒绝了，他完全理解不了女生对于包和衣服的热爱。
　　一边说着，他一边走到院子里，此刻一个面容朴素的中年妇女正打开门，看着走过来的莫语和莫月有些惊讶。
　　“阿姨！我们是江玲同学，过来找她的！”
　　莫月从身后串了出来，笑嘻嘻的打招呼。
　　“玲玲同学啊，快进来快进来！”
　　江玲母亲愣了一下，看了莫语一眼，然后马上打开门把莫语等人放了进来。
　　此刻江玲也听到了声音，急急忙忙的从卧室跑出来，她依旧穿着那件干净的校服，面容憔悴，眼睛有些浮肿，明显昨天晚上哭了很久，但是看到莫月她还是很开心的。
　　“莫月同学你来了！”
　　她有些激动，一时不知道说什么。
　　“玲玲不给你同学倒杯茶吗？”江玲妈妈瞪了一眼江玲，“快去拿开水瓶。”
　　“好的好的。”江玲立马起身，走进了里屋。
　　趁着这个间隙，莫语仔细打量了一下这个屋子，是那种有些年岁的砖瓦房，房子并不大，只有一层，设计也很简单。
　　中间是会客厅，摆着沙发和电视，两边是四间屋子，一边两间，像是卧室，客厅还有一扇小门与正门相对，江玲就是进了这个小门，看上去后面应该通着是厨房。
　　很简单朴素的农村房屋，既不富贵，也不贫穷。
　　江玲母亲似乎很少接触外人，不知道说什么，气氛一下子尴尬起来，
　　“阿姨忘了给你介绍了，我是江玲同学，我们一个班的，我叫莫月。”莫月打破了沉寂，先是做了自我介绍，然后指着莫语和沈娜，“这是我哥莫语，这是我朋友的下属沈娜。阿姨贵姓呀？”
　　“你好你好，”江玲母亲连忙点头，“我姓于，于芳。”
　　“于阿姨好~”莫月甜甜的叫了一声。

第二十五章 教堂
　　在互相自我介绍以后，场面又陷入了诡异的尴尬当中，幸好这时候江玲拿着暖水壶走了出来，然后她拿出一个有些年岁的奶粉铁罐，扳开盖子，从里面用塑料勺子舀出几勺茶来。
　　“这是我们家自己做的苦荞茶，”江玲笑了一下，拿出碗给莫语等人倒上茶，然后给于芳和自己也倒上一杯，然后她补充道“可能味道有点奇怪，家里没有什么茶，见谅。”
　　“没有没有，我觉得这个茶看上去就很棒，”莫语端起茶，轻轻喝了一口，入口有轻微的苦涩，然后就是一股奇特清香，待到清香散去以后，开始有点点回甜在口中环绕，说实话，味道其实很不赖。
　　“我也觉得很好喝。”莫月端起茶抿了一口，偷偷瞄了一眼还在回味的莫语，大大的眼睛弯成了月牙儿。
　　沈娜就默默的喝茶，不做评价，跟着领导出去的时候，在领导不需要你的时候，要学会默默做一个背景墙。
　　虽然沈娜不说话，但是于芳却偷偷看了好几眼沈娜，毕竟她脸上的刀疤太过明显，看上去就一副凶神恶煞的模样。江玲已经见过了还能适应，于芳作为一个一辈子在山村里种地、基本不怎么出门的农民，第一次见到难免有些犯怵。
　　别说于芳了，莫语这种老实本分的学生加小生意人第一次看到沈娜的刀疤都是有些害怕的。也不知道自家妹妹到底在哪里认识这些人的。
　　江玲也发现了自家母亲的眼神不太自然，就在她准备说些什么的时候，于芳却突然站了起来，“小莫、小沈这么早过来你们是不是还没吃早饭啊？阿姨去给你们弄点早饭。”
　　“不用不用，我们车里带了吃的，待会儿我们随便吃点就可以了。”莫语刚准备拒绝，却被于芳挡住了。
　　“没事儿，你们大老远的跑过来看玲玲，阿姨要是连顿热饭都不给你们弄，让村里人知道了会说阿姨不会招待人的，”于芳脸上带着笑容，随后对着江玲使了个颜色，“你们坐一会儿，马上就好呢，玲玲来帮我一下。”
　　随后她就拐进了里屋，江玲有些奇怪的看了母亲一眼，随后她对着莫月等人尴尬的笑了一下，“莫月同学，哥哥你们可以在村里随便逛逛，就是小心不要跑远了，我们村里的景色还是可以的。”
　　“没事儿你去吧，”莫月挥挥手，“我们又不是小孩子了，会照顾好自己的，待会儿吃完早饭我们一起进山看看。”
　　“嗯，谢谢莫月同学。”江玲随后跟着于芳走进了厨房。
　　莫语并不想出去逛逛，按照一般套路来说，这种出去逛逛的情景肯定会触发支线任务，或者遇到什么关键角色，具体什么样的任务和角色，就要看什么类型的故事了。
　　要是恐怖风格的，这种封闭小山村，出去逛逛必然遇见冤魂凶案啥的，而且莫语观察过了，这个村子进山好像只有一条路，要是再来个什么山体滑坡啥的把路一封，好家伙，直接就死神小学生最喜欢的封闭环境就来了。
　　所以莫语直接拿出了手机准备打游戏。
　　但是这个世界上有些事情并不总是会按照人的想法转移的，莫语不想出去招惹事情，但是并不代表他身边的人不想。
　　“哥，我们出去逛逛吧！”莫月一把抢过莫语手里的手机，也不管莫语同不同意，蹦蹦跳跳就出了门。
　　“这丫头，”莫语无奈的笑笑，只好跟着出了门。
　　虽然心里设想过各种可能，但是那毕竟是小说电影里的情节，自己总不可能运气这么差吧？
　　虽然这个世界有超能力者，但是治安也不至于差到这种程度？
　　怀着这个世界应该不至于这么离谱的心态，莫语跟着莫月开始悠哉悠哉的走在村里的屋舍之间。
　　本来早上进山的时候有些雾蒙蒙的，莫语还以为进了村子也要起雾，但是这个村子虽然好像建在山里，空气流通还挺好的，视野比较开阔明朗，也没有起雾。
　　村里有几条修的还不错的水泥路，走在路上，四周是错落有致的农田屋舍，确实有一种返璞归真的感觉。
　　“哥，我们都好久没出去旅游了。”站在村里还是能看到四周的高山耸立云间，虽然冬日里山间树木凋败，但是还是颇有几分韵味在其中，莫月不知道想到了什么，对着莫语轻轻感叹道。
　　“没事儿，等你放寒假了我们就出去玩，想去哪里都可以！”莫语笑着摸了摸妹妹的头。
　　跟着身后的沈娜看着莫语摸莫月的头，心里感慨，还真是亲哥哥啊。
　　除了莫语以外，她了解到的上一个想要强行摸莫月头的还是两年前白城一个帮会的老大。
　　那个在白城地下世界叱咤风云数十年的大佬，现在还在医院里躺着没醒过来。
　　“哥你以后能不能不要摸我的头啊！”莫月有些生气把莫语的手从头上拿下来，“一直被摸头长不高的！”
　　“谁告诉你摸头长不高的，不要去信那些谣言，”莫语笑眯眯的把手又放了回去，然后看了看莫月一米七的个子，“而且你要是再长高，太高了就嫁不出去了。”
　　“那就不嫁呗。”莫月跑开，离开莫语的爪子，然后对着莫语做了鬼脸，“我有哥哥就可以了！”
　　“嘿，这丫头，”莫语无奈的追了过去，
　　沈娜在后面看的也有点忍俊不禁。
　　刚跑了没几步，莫月突然停了下来。
　　“哥，这里有座教堂诶。”
　　“啥？”莫语气喘吁吁的跑到自家妹妹身边，妹妹啥时候体力这么好了，跑这么快都不带喘的，然后他就看到了莫月视线中的东西。
　　在他们不远处的一个小山坡上，孤独的耸立着一间纯白色的教堂。
　　教堂并不大，看起来就是经典小教堂的样子，而且样子很新，似乎刚修不久。
　　但是，这个地方，一个内陆深处的小山村，看起来只有几十户人家，进出只有一条山路，几乎与世隔绝的地方。
　　居然有一座教堂！！！
　　好家伙，这特么正常吗？！

第二十六章 牧师安德罗
　　“嘶——”莫语倒吸一口凉气，无数关于镇压、邪灵、凶杀的剧情在他脑海中一闪而过，转身就准备走。
　　“哥，别嘶嘶嘶了，全球变暖肯定有你一份功劳，”没想到莫月却一把拉住了他，脸上带着笑容，“这个地方有个教堂一定很有意思，走我们过去看看。”
　　？？？？？
　　妹妹啊，你知不知道这是恐怖片作死主角的经典发言啊！！！
　　不过想了想莫语觉得自己毕竟还是有系统在身的，之前也解决过一个亡灵，还是有自保之力的，而且就是山村里有个教堂嘛，虽然有点奇怪，好像也没啥问题？
　　就这样，被一路拉扯着，莫语走到了教堂门口。出乎意料的是，教堂门口居然是有人的。
　　一个白袍白发白须的和蔼老人正坐在教堂门前，手里捧着一本金色镶边的圣经，由于这个老人一身白，远处看几乎和白墙融为一体，所以莫语一开始没有发现。
　　这个老人并不是东方人，看起来似乎是一个异国来客。
　　莫语突然觉得这个教堂的吊诡程度有点超乎自己的想象了。
　　最关键是这个老人头上还有一个卡片标志！
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　满大街都找不见一个的超能力者，这小村子就有俩，这地方果然不太对劲······
　　“外地来的？”
　　老人看了一眼莫语三人，抄着一口流利的方言，如果不是他顶着一张外国人的脸，莫语甚至以为他就是本地人。
　　这一幕搞得莫语等人都有点茫然，一时间三个人都没有接话。
　　“外地来的？信教吗？”
　　老人以为三个人听不懂方言，于是又换成了普通话问了一遍。
　　“有时候信·····”
　　莫语思考了一下，缓缓回答到。
　　“有时候信？”老人有些疑惑，信就是信，不信就是不信，咋还有有时候信？
　　“比如说，”莫语想了一下，举了一个例子，“比如我像上帝祈祷，约定我左眼皮跳就是要发财，右眼皮跳就是要遭灾，如果我当天左眼皮跳了，那我就是信教的。”
　　“如果右眼皮跳了呢？”老人追问道。
　　“对不起，我是个坚定无神论者。”莫语坚定的回答。
　　身后的莫月和沈娜都忍不住笑出了声。
　　“你的信仰很实用。”老人笑着说道，但随后他话锋一转，“但是你能确定神不在世间吗？”
　　“我不确定，”莫语很老实的回答到，如果是原本的世界，他肯定能坚定的回答世界上没有神，但是这个世界他确实是不确定的，毕竟超能力者他也见了，亡灵他也见了。
　　现在他手上还有一张卡，描述是‘冥河的摆渡人’呢。
　　“但是老爷爷，”莫月从后面搂住莫语的脖子，把脑袋放在哥哥的肩膀上，看着白袍老人“如果世界上真的有上帝的话，我们相对于上帝来说不过是蝼蚁一般的生物，你会在意蝼蚁的生死吗？那我们信或者不信，其实对上帝来说都无所谓的，他若是要毁灭我们，我们阻挡不住，他若是要拯救我们，我们也拒绝不得。”
　　“信或不信，于主而言没有意义。”老人合上手里的圣经，脸上挂着慈祥的笑容，“于我们有意义，当主苏醒的时候，末日将会来临，我们虔诚的信仰主，将自己奉献给主，祈求主在末日后的新世界给我们留下一个呼吸之地。”
　　“那好吧，”莫月看着老人的眼睛，发现他是真的相信这件事情的，于是便不再争辩，你永远无法说服一个沉浸在自己世界并会试图说服你的人。“如果真的有世界末日而且没有任何反抗的办法的话，我会考虑信一下教。”
　　“几位，”老人推开教堂的门，“要进去聆听一下主的教诲吗？”
　　“不用了，我们就是出来逛逛，”莫语礼貌的拒绝了老人，随后看向莫月和沈娜，“我们回去吧？”
　　“请稍等一下，”老人突然叫住了他们，从怀里拿出三个黑色的小十字架，“若是虔诚的信主，祈求祂的垂怜，终有一日，主会庇佑我们的。”
　　看样子这个老人似乎要把这几个十字架送给自己三人，莫语正准备拒绝，莫月却一把接了过来，塞在莫语的手里。
　　“谢谢爷爷啦，”莫月对着老人道了个谢，随后随口问道“我们还不知道爷爷你叫什么名字呢。”
　　“我是主在世间仆人，你们可以称呼我为安德罗。”老人笑着回答，随后在胸口画了一个十字，“感谢主的怜悯与荣光，阿门。”
　　“安德罗爷爷，那再见啦！”莫月挥手道别。
　　莫语没有说话，此刻他脑海里回荡着系统的提示音。
　　【恭喜你获得史诗英雄卡片：求道者】
　　【求道者】【光】
　　卡面图画是一个漆黑无物的山洞，在山洞深处有一点微光，一个衣衫褴褛老者杵着拐杖，正艰难的向光源处攀爬，他的身体被山洞的石壁刮出一道道伤痕，但是他却恍若未觉，眼中只有山洞深处那一道光。
　　【朝闻道，夕死可矣】
　　【1.求道者不可直接召唤到现世，当持卡者有对于某样未知事物拥有强烈渴望时，可使用此卡】
　　【2.当求道者在身边时，持卡者的理解能力将会一定程度的上升】
　　【3.在打牌者的领域中，当求道者在场上时，持卡者有机会从敌方技能中领悟新的法术牌】
　　【4.在打牌者的领域中，需要献祭的卡片使用时，可直接献祭求道者，视为满足那个献祭条件。】
　　史诗英雄卡！能直接用的！还有四个效果！！！而且第三个效果不就是现场印卡的吗！
　　好家伙，真正的打牌者连卡都是可以直接印的。
　　莫语整个人都懵了，此刻他转过头去，老人头上也没有了卡片标志。
　　这样就意味着这张史诗英雄卡是从这个叫做安德罗的牧师老人身上抽到的，但是他实际上并没有触摸到安德罗······
　　虽然莫语不清楚卡片等级和提取卡片的超能力者实力有什么关系，但是直觉告诉他，这之中一定会有关联度。
　　那对应史诗卡片的超能力·····
　　看来自己是真的一出门就开了支线呀。

第二十七章 兄妹
　　“姑娘，”于芳打了五个蛋在碗里，用筷子搅匀，一边搅拌，一边叫了正在煮饭的江玲一声，随后她接着说道，“妈知道你长大了，妈也不反对你谈恋爱，但是你现在还小，最好要读大学之后，才考虑这件事。”
　　于芳的话语重心长，江玲却感觉听得怎么晕晕乎乎的，自己老妈在说什么呢？自己突然就“被”谈恋爱了？
　　“妈，你说什么呢，我啥时候谈恋爱了。”江玲有些无语的说道。
　　“那个莫语，不是你男朋友？不是你男朋友大清早的过来找你？不是你男朋友昨晚上还叫人过来帮忙找你哥？”江玲被这一连串连珠炮似得问题问的直接蒙圈了，随后于芳又话锋一转，有些感慨，“姑娘啊，咱们是什么样的人？人家是什么样的人？你觉得你们两个能有未来吗？”
　　“啊？”
　　江玲懵逼.jpg
　　“啊什么啊？人家外面一辆车子看起来都比咱们的房子贵，你以为你嫁过去能过上好日子吗？”于芳白了女儿一眼，“你从小过的什么日子？放牛、喂猪、种地，人家过的什么日子？姑娘啊，妈给你说，不要想着飞上枝头变凤凰那种美梦，你们生活习惯都不一样，现在在一起只是新鲜而已，等到新鲜完了，你们拿什么和人家聊天呢？你和他聊怎么喂猪？”
　　“听妈一句话，好好读书，等到你读了好大学，出人头地，你自己就是凤凰，不用攀谁家的高枝，你找怎样的男生妈都不会反对。”
　　“妈！你在想什么呢！”江玲终于意识到自己母亲误会了什么，脸上布满了红霞，“我和莫月她哥没有任何你想的那种关系！我们才见过一面！”
　　“那人家···”于芳有点被自己女儿的气势镇住了，说话的底气也没有刚刚那么足了。
　　“那是莫月派过来帮我的！”江玲生气的说道。
　　“那个小女孩？”于芳有些疑惑。
　　“人家不是什么小女孩，”江玲挠了挠头，不知道怎么和自己母亲解释，“反正你别管了，我和莫月哥哥没有任何你想的那种关系，他就是跟着莫月过来看看具体什么情况，等我们找到我哥我再仔细给你解释，你就别乱想了！”
　　“那···那好吧，”于芳有些将信将疑，不过她最后还是相信了自己女儿，不再谈这方面的事情，但是提到儿子，心中思绪难免波动起来，眼中泛着点点泪花，“你爸之前也是，走丢到山里，然后就再也找不见了，我之前就和你哥说，不要再进山了，不要再进山了，他就是不听！”
　　“没事的，没事的，”江玲抱住母亲，“我们一定能找到哥哥的，他可能就是迷路了，可能听到我们的声音他就回来了。”
　　于芳眼睛红红的看了自己女儿坚毅的脸庞，叹了口气，拨开女儿的手。“做饭吧，你不用想那些，好好读书就行，晚上你就回学校吧，以后无论怎么样，妈也会把你供出来的。”
　　整个厨房里开始陷入了沉默，两个人都互相做着自己的事情，不再说话。
　　江玲知道自己哥哥为什么要进山，给探险家做向导是一笔不小的收入，远远超过种地所得。
　　‘哥没本事，读不来书，咱家里也供不了咱们两个人，玲玲你有本事，能读书，以后出来能有出息，哥不读了还能帮妈做点事，咱妈也不用那么辛苦，哥过了年就去城里打工，到时候有收入了，咱家里就轻松了’
　　‘别哭，有啥好哭的，玲玲以后是咱村里第一个大学生呢，哥光荣着呢。’
　　江玲捏了捏裤兜里的银行卡，哥，我能挣钱了，咱们家的日子以后会越来越好的。
　　你在哪儿呢。
　　——
　　“哥，咋了？”莫月有些奇怪自己老哥为什么停了下来。
　　“刚刚好像过去了一个女人，”莫语有些奇怪，刚刚他似乎是看到有一个人影闪过，但是那个人长什么样，有什么特征他却记不清了，如果不是那个人头上醒目的卡片标志，莫语甚至觉得自己可能会完全忘记和这样一个人擦肩而过。
　　不知道这又是什么诡秘玄奇的超能力，这已经是莫语在这个村子遇见的第三个超能力者了，他甚至已经有点麻木了，现在的唯一想法就是尽快离开这个危险的村子。
　　“有吗？”莫月四下看了一眼，她也感觉有些奇怪，莫语一提起，她瞬间记了起来刚刚似乎好像是有一个女人路过了。
　　然后她狐疑的盯着莫语，自家老哥什么时候感知变得这么敏锐了，难道是单身久了？！
　　大危机！！！
　　莫语疑惑的看了自家妹妹一眼，不知道这个小妮子脑袋里都在想些什么，为啥一直盯着自己，但是不管她在想什么，揉一下脑袋都是不亏的，于是他伸手揉了一下妹妹脑袋。
　　“哥你干嘛！”莫月捂住脑袋，“发型都乱了！”
　　如果妹妹不能用来玩，那将毫无意义。
　　“走吧走吧。”莫语挥挥手，于是三人再次回到了回江玲家的道路上。
　　村子里也没有几条路，所以迷路还是很难的，三人很快就看到了江玲姐家的小院，就在他们即将到达江玲家的时候，一个看起来三十多岁的中年汉子挑着两担柴走进了院子。
　　他走路的姿势不太顺畅，似乎是脚上有伤，不过挑着柴却走得很稳。
　　“于姐，”他进门就大喊了一声，“这柴我还是给你放屋檐下了？”
　　他的口音明显和于芳以及江铃的口音有一丝丝差距，更加偏向白城的口音，恍惚间，莫语觉得这个声音似曾相识，但是又想不起来自己身边的谁有这种口音。
　　“诶，”江铃从厨房走了出来，看着中年汉子，“张叔，柴就放哪儿就行，吃早饭了吗？进来吃个早饭再走？”
　　“不了不了！”汉子摆摆手，脸上带着笑意，“你婶子做了早饭等着我回去呢，你们吃就行。”
　　说着，汉子就往院子外面走，正好撞见回来的莫语三人。
　　莫语看着汉子头上的卡片标志，好的，第四个。
　　这村子是一个什么样子的风水宝地啊！

第二十八章 进山
　　汉子脸上带着笑意，和莫语三人擦肩而过。
　　莫语礼貌的朝着汉子点点头，汉子也回应了一下，而莫月则风一样跑进了客厅，拉着江玲的手。
　　“玲玲咱们吃什么啊？”
　　“啊？”江玲被这一声玲玲搞得有些懵，“莫月同学，我···”
　　“哇，这个玲玲我不能叫吗！我不配吗！好伤心啊！我还以为我们关系已经特别好了！”莫月捂住胸口，一副很伤心的样子。
　　“啊，我，可以的！”江玲更加局促了。
　　“那就好!”莫月拉住江玲的手，瞬间变脸，“以后玲玲也不要同学同学叫我了，叫我莫月就好了！”
　　“啊？好。”江玲点点头。
　　“玲玲，来帮我端一下~”厨房里传来了于芳的声音。
　　“啊好！来啦！”江玲松开莫月的手，跑进了厨房。
　　只一会儿，客厅的餐桌上便摆了好几个菜肴，于芳妈妈炒了个回锅肉，煎了个豆腐，做了个西红柿炒蛋，单独做了个鸡蛋汤，另外还蒸了香肠和腊排骨。
　　江玲给每个人都盛上了饭，这一桌可以说是十分丰盛了。于芳每个菜都多做了一份，用碗装好，让江玲给在外面房车值班的李杰等人送过去。
　　沈娜本来想要阻止，但是看到莫月没有动静，于是原本准备阻止的动作变成了帮江玲拿饭菜过去。
　　李杰等人本来想拒绝，但是沈娜给他们使了个颜色，表示是大姐的意思。
　　他们就一边道谢一边接下来了，他们早上都是准备的冷干粮，真要吃起来哪有热饭热菜香，于是便大快朵颐起来。
　　“哇！”李杰等人在吃的时候，莫月倒是不客气，端碗拿起筷子就准备开动，然后被莫语打了一下手。“啊？”
　　莫语对着妹妹使了个眼色，意思人家主人家都还没说开饭，你那么急动筷子干嘛。
　　于是莫月嘟了嘟嘴，委屈巴巴的把筷子放下了端端正正的坐在凳子上。
　　于芳看着这对兄妹互动有些可爱，连忙说道，“吃吧吃吧，不用客气，就当自己家一样！”
　　“嘿嘿，谢谢阿姨！”莫月飞快的捧起碗，夹了一大块回锅肉到自己碗里，开始大口大口的刨饭起来。
　　饭桌上就是这样，如果有一个人吃的特别有滋有味，那么其他人也会不自觉的跟着觉得这顿饭很香甜，甚至会开始争抢起来。
　　早饭不宜吃得太饱，适量就行，于是准备加第三碗饭的莫月被莫语无情的摁了回去。
　　于是莫月就鼓囊着小嘴，抄手坐在沙发上生气去了。莫语走过去，看她眼睛水汪汪的，分明就在说‘哥你不让我吃饭，你欺负人！’
　　这时候于芳打了一碗饭，夹上许多肉送到莫月身前，“孩子多吃点，别饿着，能吃就多吃点，还在长身体嘛。”
　　“哼！”莫月瞪了哥哥一眼，接过饭碗甜甜一笑，“谢谢阿姨~”
　　“没事的没事的，喜欢你就多吃点，阿姨那里还有一些腊肉香肠，下午你们回去的时候，阿姨给你们打包一点带回去。”于芳眼里带笑，随后她又扭过头来看着莫语，“没事的，孩子还在长身体，能吃点就多吃点。”
　　莫语有些无奈，特别是于芳扭过头来的时候，莫月还对自己耀武扬威的举了举饭碗，“好的，谢谢阿姨了，我就怕她吃多了撑着。腊肉香肠那些就不用啦，我们家里都有。”
　　“没事没事，阿姨的都是自己做的，味道不一样。”于芳又坐回了饭桌。
　　江玲看到这一幕，默默的吃了两口饭。
　　早饭过后，莫语等人聚集在李杰所在的房车上。
　　李杰摊开一张简易的地图，
　　“这里是村子通往后山的唯一一条路，也是江玲小姐哥哥和探险者离开的路径，从这条出发，有很多方向可以选择，”李杰在地图上比划了一下，“我们预计了他们可能走的八条路线，我们今天早上先寻找其中的四条路线。”
　　李杰在地图上选了个四条线，然后拿出四台标号的对讲机，“这个对讲机的覆盖范围是十公里，但是在山里会有明显缩短，每隔十五分钟大家互相报告一下情况，1号报给2号，2号报给3号，3号报给4号，如果发现谁脱离了对讲机的联系范围，所有人就立刻后退，退到上一个报告点再联系。”
　　然后他拿出四部卫星电话，“每个小队一部，如果后退以后也联系不到其他的队伍，就打卫星电话，可以理解吗？”
　　众人点头。
　　“好，我们现在分组，我和章龙一组，曲军和聂俊一组，罗一之和娜姐一组，大···小姐和哥哥以及江铃小姐一组，可以吗？”
　　“可以，”莫月点点头。
　　“好，大家带上小药包和干粮包，我们进山。”
　　李杰井然有序的安排让江玲有些安心，找到哥哥的希望又大了一些。
　　而莫语心中想的更多，这个村子的超凡者这么多，江玲哥哥的失踪可能根本就不是一个正常的失踪案，可能和超自然力量有关。
　　如果牵扯到超自然力量，这样去寻找不仅可能找不到，还可能会遭遇危险。
　　最理智的方法是现在立刻就走，带着莫月离开这个村子，那所有事情都和他们兄妹没关系，绝对不会有任何危险。
　　但是这样做的话江玲的哥哥可能永远都找不到了，而且这个村子情况这么复杂，江玲甚至也会有危险。
　　换位思考，莫月能接受自己失踪而不去找自己吗？自己能忍受莫月处在危险环境中吗？
　　看在大家同为哥哥的份上，我就尽量救一下你吧。
　　摸着腰间的卡盒，莫语心中有了些许信心。
　　其实如果正常分组的话，李杰这样分组是不太合理的，毕竟莫语莫月和江玲都是手无缚鸡之力的学生，但是莫语本身有系统，而且江玲是个超能力者，虽然不知道什么超能力，但莫语觉得他和江玲一起一定可以保护好莫月，所以没反对。
　　唯一的问题就是如何向妹妹掩饰自己超凡者的事实。
　　而莫月的想法差不多，李杰五个人一起上都不一定能打得过自己，更何况还又一个超凡者江玲，自己加江玲一定可以保护好哥哥。
　　唯一的问题就是如何向哥哥掩饰自己战力超强的事实。

第二十九章 暴雨
　　“意外失踪的探险者？”
　　林河拿着手里的文件，皱了皱眉。
　　“不只是这三个探险者和村民，”坐在林河对面的穿着西服短裙的女性伸手把文件翻开，“最近三年内，龙山附近村庄的村民加上外来探险者，失踪的人数已经达到了二十九人，并且间隔时间在不断的缩短，上一次失踪案仅仅在一个月前。”
　　“而且你看，”女子把文件翻到最后一页，“这是龙山附近野生动物的数量预估曲线，在二十年前到五年前这段时间里，整个曲线是略微下滑的，整体保持平缓，野生动物的数量轻微降低，而从五年前开始，野生动物就开始急剧减少，并且速度一年比一年快。”
　　“有没有可能是附近的村民在偷猎？”林河提出了自己的疑惑。
　　“村民偷猎的情况是存在的，但是并不是主要原因，”女子摇摇头，“最近十年因为经济的发展，附近村庄的青壮年劳动力都外出务工，基本上不会在家，村里的老人体力不可能支撑越来越高强度的打猎活动。”
　　“所以龙山有问题？”林河拿起文件，眉头紧锁，下意识的他就想点一只烟，但是看了看对面的职装女子，他还是把烟放了下去。
　　“而且问题很大，”女子看到了林河的小动作，但是没有说什么，继续翻动文件，“把所有的失踪案并联起来，我们发现有一个地方可能会有线索。”
　　她的手落在地图上的一个标记上面。
　　“龙山谷村?”林河看着上面的标记，轻轻念到。
　　“对的，这个村子在龙山里面的一个山谷中，”女子点头，“有记载的三年前的第一起失踪案和最近的一起失踪案都发生在这个村子，而且通过对比我们发现，这个村子恰好处在所有失踪案所构筑的图形的中心附近。”
　　“这个事情不小啊，分析处那边给出来的结论是什么？”林河咂咂嘴，意识到这是个大麻烦。
　　“能够吸引血食的封印物，”女子停顿了一下，“极有可能是4级以上。”
　　“4级？”林河有些难以置信，基金会将封印物的等级按照杀伤力程度从高到低分为1-9级，4级封印物意味着拥有毁灭一个20万人口的小型城市的威力。
　　这种程度的封印物，意味着无数人都要你牺牲自己的生命。
　　“好消息是，就目前的情况来看，它还没成长起来，分析处预估它现在的威力在5到6级封印物之间，”女子顿了顿，“并且它在山中，这就意味着在它的覆盖范围内，不会造成大规模的人员伤亡。”
　　“不幸中的万幸。”林河叹了口气，把桌上的文件收起来，“行，那我先去带人去调查一下。”
　　“这次你准备带谁？”女子顺口问道，“还是玖玖？”
　　“对！”林河应了一声，“目前只有她没有任务。”
　　“但是她还·····”女子有些犹豫。
　　“我知道，她还是个新人”林河抬起头，直视着女子的眼睛，“当我们选择这条路的时候，就应该做好了这种准备，”
　　随后林河叹了口气，“她的能力保命还是挺好用的，如果出了任何问题，我会保护她回来。”
　　“就是一次普通调查，别说的和生离死别一样，”女子笑了一下，“如果遇见任何意外，立即后撤，基金会会支援你们的。”
　　“好，”林河收好文件，看着女子的脸庞，“周雅，”
　　“嗯？”女子抬起头。
　　“你今天挺好看的。”鬼使神差，林河把心里话说了出来。
　　“啊？是吗？”周雅脸上泛起一丝酡红，“这么大年纪了还没个正经，注···注意安全，我还有点事就先走了。”
　　说完她也不能林河回复，快步走出了屋子，迎面正好和要进来的玖玖擦肩而过。
　　“林哥，雅姐咋了？”玖玖有点奇怪的看了看林河，又看了看快步离去的周雅，“走的这么快？”
　　然后她像是想到了什么，眼里燃出了熊熊的八卦火焰，兴奋的跑到林河身前，“林哥，你和雅姐···”
　　“收拾一下东西，马上我们要出外勤。”林河抬头看了她一眼，直接打断了她接下来的话。
　　“啊？去哪儿啊？”听到有新事情，玖玖马上就蔫了下来。
　　“龙山谷村。”
　　“啊，啥三姑村？”
　　——
　　莫语和莫月还有江玲分到的是第一组，此刻他们正走在既定的山路上，仔细的寻找是否有人行过的蛛丝马迹。
　　“江玲，村子有信天主教的吗？”莫语一边拨开灌木丛，一边轻声问道。
　　“好像没有，但是村里前几个月来了个外国神父，叫人在村里修了个教堂，不过他也不传教，每天就在教堂里待着，如果有小孩过去，他就会送一些小零食或者小礼物什么的。”江玲刚刚一直在喊哥哥江虎的名字，声音有些嘶哑了。
　　莫语把水递过去给她润润嗓子，顺便拿出之前安德罗送给他们的三个十字架，“比如这种十字架？”
　　“对，”江玲接过水，点点头，从口袋里拿出来一模一样的十字架，随后一些惊讶“你们见到安德罗神父了？”
　　“嗯嗯，我们早上出去逛的时候，看见了教堂，就过去看了一下。”莫语随手把十字架收起来，他觉得这个十字架不太对劲，所以也没有给莫月，全部都自己揣着。
　　至于江玲手中的十字架，莫语和她也并不是特别熟，所以也不好直接说这十字架不对劲，他准备回去的时候找个机会提醒一下江玲。
　　“哥，江玲，你们觉不觉得这个山里不太对劲，”一直没有出声的莫月突然说到。
　　“有什么不对劲的情况吗？”江玲有些奇怪，山里树很正常，草也很正常，她虽然一直生长在山里，但是人生大部分时间都在外面读书，几乎没有往深山中跑过，所以她感觉和往常一样，就是正常的山和树。
　　莫语也奇怪的看着自家妹妹，作为一个只去旅游景区爬过山的人，他也觉得这座山很正常。
　　“就是觉得这座山有点不太正常。”莫月挠挠头，憨憨的说道。
　　“好的好的，我知道了，女人的第六感。”莫语点头应和，“我们继续喊一下吧，现在轮到我了，江虎~江虎~”
　　跟在喊叫的莫语身后，莫月低着头陷入沉思，她是三个人中唯一个在深山中待过的人，那是她刚刚练武的时候，父母为她准备的特训。
　　“莫月，你发现什么了吗？”江玲靠近莫月，缓缓说道，她知道莫月并不想哥哥知道自己的特殊，所以很多时候都在刻意的掩饰。
　　“这座山里，”莫月想了想，“没有生机。”
　　“生机？”江玲有些疑惑，“现在是冬天，山里大部分动物都要冬眠，可能是这个原因？”
　　“不是，”莫月摇头，转而问道，“我们进山已经快两个小时了，你看见过任何鸟类吗？”
　　“鸟？”江玲愣了一下，她下意识的抬头看看，天空是一片纯净，没有任何鸟飞过的迹象。
　　“即使是冬天，也会有鸟类出来觅食，而且我们地处南方，冬天本来就不是特别寒冷，”莫月一边走，一边缓缓解释，“但是我们进山这么久了，甚至一个活物都没有看到，你不觉得很奇怪吗？”
　　听着莫月的话，江玲也发现山里确实很奇怪，她小时候进山，山里都是有很多动物的。
　　“江玲，你哥他可能不是因为自然原因失踪的。”就在这时，莫月突然说到。
　　“啊？”江玲有些茫然。
　　“你想过没有，既然人类中能诞生超能力者，动物中有没有可能会发生同样的变异呢？”莫月转而谈论另外一个话题，“甚至一草一木，一块石头，会不会有可能发生诡异莫测的变异呢？”
　　“你是说···”江玲似乎也意识到了什么。
　　“这个世界的变异并不都像超能力者的变异是良好可控的，更多的变异是诡异莫测的，它们往往都拥有一些可怕的特性，比如”莫月停下了脚步，看着大山深处，“杀死附近一切活着的动物。”
　　江玲的心仿佛被重锤击中了一下，莫月的话让她不得不直视另外一种可能。
　　自己哥哥的失踪可能是某种超自然力量的结果，而且哥哥极有可能已经遭遇了意外。
　　“没事的，你看我们进来这么久，都没有遭遇什么事情，”莫月轻轻搂了一下江玲的肩膀，“这意味着这种情况的触发必然需要某种媒介，你哥哥说不定什么事情都没有呢。”
　　“但是···”江玲声音有些哽咽，她知道如果是超自然力量，她哥哥可能已经凶多吉少了，而且如果是超自然力量的话，即使哥哥没死，单单依靠她和莫月的力量，她能救出哥哥的机会也微乎其微。
　　“所以我一开始就问你报警了吗，”莫月看着江玲，“相信官方的力量。”
　　“嗯！”江玲点头。
　　就在这时，走在前面的莫语突然停下了脚步，抬头看看天空，“下雨了。”
　　突兀之间，大雨倾盆而下。
　　巨大的水珠打到三个人的脸颊上。
　　“1号1号，这里是2号，下雨了，能收到吗？”
　　莫月怀里的对讲机传来声音，
　　“1号收到，告诉3号和4号，马上撤离。”
　　“2号收到！”
　　这时候莫语已经回到了莫月和江玲身边，走到江玲身边的时候，莫语感觉雨小了很多，他们是带了应急雨伞的，江玲慢慢的把伞撑了起来。
　　这时候对讲机那边传来了新的消息，
　　“1号，4号那边看到了一个破庙，有动物跑进了破庙，他们现在准备去庙里躲雨。”
　　破庙！
　　莫月整个人都机灵了一下，她迅速拿出卫星电话，拨通了4号的电话，很快，电话接通了。
　　“喂！”
　　“我是莫月，你们现在距离破庙还有多远？”那边刚出了一个声音，莫月立刻说道。
　　“大姐！”卫星电话有一秒左右的时间延迟，但是那边回复的还算快，“我们距离破庙挺近的，有些动物正在往破庙躲雨，好像还有一些村民正在往破庙里走。”
　　“好，听我的！”莫月语气严肃“立刻！现在！马上！远离那座破庙！！！现在马上往回走！我们还是在江玲家见面！！！”
　　“好的！大姐！”那边似乎有些疑惑为什么莫月这么大反应，但是还是肯定的回答到。
　　“莫月······”看到莫月这么大的动静，江玲似乎意识到了什么。

第三十章 龙山
　　林河开着黑色的老吉普车走在盘旋蜿蜒的山路上，玖玖坐在车后排，一手薯片，一手大瓶装可乐，手机放在腿上，里面传来林河听不懂的瀛洲语言。
　　“你这是在看什么呢？”林河有些好奇的问道。
　　“动漫，”玖玖砸吧砸吧眼睛，小心翼翼的盯着林河，想要确认自己的直属领导是不是也是一个二次元爱好者。
　　“哦，”林河应了一声，他其实不太能搞得懂年轻人的东西，从超凡学院毕业开始，他就奔波在各地，几乎没有自己的时间。
　　在试图开启一个话题失败以后，林河也不知道怎么开启一个新的话题，于是打开驾驶室两边的窗户，点了一支烟。
　　对流的冷风将烟气吹得四散，这时候林河注意到了玖玖的穿着似乎有些单薄，于是问了一句。
　　“会不会冷？”
　　“啊？”玖玖有些疑惑，然后她马上反应过来。
　　她今天还是穿的红夹克，里面搭了一件白色的雪纺衫，雪纺衫里面还有一件纯白的小毛衣，上半身的保暖是完全没有问题的。
　　至于下半身，她看了看自己下半身的穿搭，浅色的牛仔热裤搭纯白的连裤袜。
　　看着林河注视自己，她眨眨眼睛。
　　“这个一点都不冷，超保暖的！”说着就直接捏起连裤袜拉了起来，突出了厚厚的一层。
　　“嗯，”林河点点头，话锋一转，“我们待会儿可能要进山，你穿这身不怕脏吗？”
　　“没关系，”玖玖狡黠的一笑，从旁边的书包里拿出来一条牛仔裤，“当当啷当！我带了牛仔裤，待会儿上山的时候直接套在里面就好了！”
　　“你准备的还挺齐全。”林河笑着回应了一声，一口把嘴里的烟吸完，摁灭在车里的烟灰缸里。
　　开车在蜿蜒的山道上面其实挺累的，需要一直保持注意力的集中，就在林河准备继续把注意力回归到开车上面的时候，玖玖手机里的声音突然停了下来。
　　“噫，怎么没网了。”后面传来玖玖疑惑的声音。
　　林河注意到有点点雨滴落在吉普车的前挡风玻璃上，随后几乎在瞬息之间，雨滴就完成了由缓到急的转变，硕大的雨滴刷刷的从天空落下，拍击在车上和道路上，发出砰砰砰的响声。
　　“林哥，下雨了诶，好大的雨，山里冬天也会下这么大的雨吗？”玖玖奇怪的看着窗外。
　　“山里冬天不会下这么大的雨，”林河深吸一口气，转而问道，“玖玖，打电话联系基金会。”
　　玖玖拿出手机，拨通了基金会的紧急电话，然而电话刚拨出就直接挂断了，随后她看向林河，“电话打不出，完全没有信号了。”
　　“车后座下面有一部卫星电话，你拿出来打给基金会试试。”林河减缓了车速，直接原地掉头往回走。
　　“好！”玖玖也意识到情况有什么不对，在座位下面摸索了一下，拉出来一个盒子，里面装着一部卫星电话。
　　电话里只有一个号码，玖玖直接拨了过去。
　　“喂，这里是基金会白城分部，林河？”电话很快接通，那边传来周雅的声音。
　　“周雅，我们遇见麻烦了，告诉镇守，龙山的封印物可能已经完全成熟了。”林河大声的语速飞快的说道。
　　“喂？林河？龙山的···封···印···物···怎···么···听···不···清···”
　　随后电话里传来沙沙的声音，很快就完全听不清任何声音，断了连接。
　　“林哥？！”玖玖看着林河。
　　“没事的，”林河此刻已经掉了头，一脚油门，“系好安全带，我们回去！”
　　玖玖迅速拉下座位上面的安全带，很快，她人生中第一次体验到了什么叫做生死一线，急速飙车。
　　暴雨，山道，下坡，再加上几乎没有限制的速度，有几次拐弯的时候吉普车已经撞上了防护栏，车身与防护栏挂出啊迸射出闪耀的火星。
　　“林——哥——”在如此剧烈的颠簸下，玖玖感觉自己昨天吃的晚饭都要被倒出来了。
　　“听我的命令，不要分心。”林河突然大吼道。
　　就在前方不远处，原本是道路的地方，不知什么时候发生了坍塌，一个巨大的空洞出现在前方，随着林河的吼声，玖玖也注意到这个巨大的空洞。
　　“我数三二一，你就给风，听到了吗？”随后是林河紧接着的喊声。
　　“听到了！”玖玖大声回应。
　　“好！”
　　林河踩死了油门。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“风！”
　　吉普车冲出断裂的路面，以极高的速度冲向另一端断裂的路面上，但是即使保持这样快的速度，吉普车也差许多才能够到另一端的路面。
　　就在这时，一阵狂风突然掀起，夹杂着大量的雨水撞击在吉普车的后盖和底盘上，给了吉普车一个新的推力。
　　几秒钟之后，吉普车的前轮落在路面上，随后整个车上了路面。
　　而在车落地后的刹那，玖玖紧绷的精神得以放松，汗水直接浸湿了她内搭的毛衣，她靠在座椅上大口大口的喘气，即使是车辆依然在高速行驶，她也无暇顾及这些了。
　　“姑娘，很不错。”林河透过后视镜投过去一个夸赞的眼神。
　　玖玖裂开嘴角，露出一口白牙，脸上满是劫后余生的喜悦。“这牛逼我能吹一辈子。”
　　但是很快，林河的一脚刹车，就把她从喜悦中唤了回来。
　　在他们的正前方，发生了山体滑坡，泥土和巨大的石块掩盖了整个道路。
　　“你可能要套上你的牛仔裤了，”林河解开了安全带，从正副驾驶的空隙爬到了后排，从后排座椅后面找到了一套雨衣扔给玖玖，“有点大，你将就的穿一下。”
　　随后他又找到了另外一套，自顾自的穿了起来。
　　玖玖拆开了手里的雨衣，很新，还带着一点塑料的胶味，她也三两下的把自己套了进去。雨衣有点大，穿在一米五的玖玖身上显得有点笨重和臃肿，不过勉强还是可以穿着行走。
　　林河拉开车门下了车，玖玖也跟着下了车。
　　“你能用风托着你走多久？”林河问道。
　　“只有我一个人的话，大概两个小时，两个小时之后要休息至少半个小时才能继续使用能力，”巨大的头套把玖玖的小脸遮的只剩一个嘴巴，她向上撩了撩，露出眼睛看着林河。
　　“时速呢？”林河追问道。
　　“最快能达到大概六十公里，”玖玖沉思了一下，“长久保持的话差不多每小时四十公里。”
　　“可以了，”林河点头，然后伸手指了指白城的方向，“现在你的任务就是回去，告诉基金会龙山可能有异变，疑似4级成熟的封印物，封印物拥有干扰电信号和控制降雨的能力。”
　　“林哥，你呢？”玖玖下意识的问道，“两个人我也······”
　　“不用了，”林河摆摆手，穿着雨衣一步一步往回走，“你不可能快速的带两个人离开，现在我们需要的就是尽快把消息传回基金会，而且，”
　　他抬起头，看着山林深处，“在这座山里面，还有几十户人家，我还需要去确认他们的情况，以及收集更多的关于封印物的信息，我本来想送你到山脚，但是现在只有靠你自己了。”
　　“林哥···”玖玖眼睛有些湿润，眼泪花儿在眼眶里打转。
　　“别哭，我又不是去送死的，”林河打断了她，“我会活下来的，你也一样，你要尽量的活下去，把消息带出去。”
　　随后他顿了顿，“如果我确实不在了，接下来获取的有关封印物信息我会写在我随身携带的笔记本里。”
　　然后他面色冷然的看着玖玖，“现在走！这是命令！！”
　　“是！”风托举起玖玖的身体，眼泪混杂在雨水中，将她缓缓的送往山脚。
　　林河没有看她，只是静静的走在碎石和泥土之间。
　　4级封印物其实没有那么恐怖，也不一定会死人，也不一定会死的很惨，有许多封印物能让人幸福的死去。
　　每一个新出现的封印物，所拥有的能力和对应的封印条件是完全无法预知的，比如6-36‘往生者之歌’，封印条件是使用镶嵌高僧舍利的桃木盒，而这一个简简单单的条件，有19位基金会的员工为此牺牲。
　　而每一个封印物特性的探索，则会牺牲更多的人，现在龙山的封印物刚刚成熟，许多特性可能正在形成阶段。
　　林河越快的摸索出它的特性，就能为后面基金会的支援部队减少越多的牺牲。
　　有些事情，总得有人来做。
　　穿着雨衣的身影一跃进入山林之间，按照记忆中龙山谷村的方向疾驰而去。
　　与此同时，在上京路39号的办公室里，周雅放下了手中的卫星电话，看着坐在下方穿着白色工作服的眼镜男子，“能联系上林河组长吗？”
　　“联系不上，”男子给出否定的答案，然后他继续说道，“龙山附近突然下起了暴雨，有目击者称通往龙山几座村庄的山路发生了山体滑坡，已经完全封死了，而且在暴雨笼罩范围内搜索不到任何通讯信号，卫星定位也处于失灵状态。”
　　“林组长不在，现在由我接管白城的指挥权，”周雅强迫自己冷静下来，“龙山的四级封印物已经成熟了，联系政府，封锁龙山地区，另外安排研究员配合政府从外向内探索，每隔两个小时上交一份报告。派出探索小队，看看被暴雨笼罩的村庄是否还有人存活，如果有，尽量救援。”
　　“是！”男子应道。
　　“罗卓，东亚总部那边有没有回复？”然后她看向另外一个穿着工作服的男子，
　　“杨镇守正在赶过来，最多今天晚上就能到达白城机场。”被叫做罗卓的男子回应道。
　　“嗯，”双手抓着桌沿，周雅看着在场的所有人，“召回所有在外面执行非紧急任务的超凡者，这极有可能是一个四级的封印物，如果我们处理不好，就有可能波及到白城，那样的后果我们承担不起，也不能承担。”
　　“是！”
　　“另外，”周雅闭上了眼睛，“尽量寻找林组长和玖玖，无论生死。”

第三十一章 江玲
　　等到莫语等人回到江玲家的时候，已经到了下午三点，暴雨仍然没有停歇。
　　在莫月联系其他小组之后一分钟不到，卫星电话和对讲机已经完全没有办法使用了，幸好他们并不全是路痴，不然甚至可能都回不了龙山谷村。
　　莫语脱掉了已经湿透的外套，挂在门口的屋檐下，即使穿着雨衣，他膝盖以下的裤腿也完全湿透了，裤脚上还沾着厚厚的泥。
　　李杰的房车被开进了院子，侧面的遮雨棚被拉了起来，与屋檐相接。
　　村子里此刻已经一片漆黑，只有屋舍间传来的微弱的烛光，据于芳所说，在暴雨开始之后不久就停电了，房车因为使用的是自己带的发电机，反而是现在灯光最明亮的地方，同时也有热水供应。
　　莫月和江玲已经进去洗澡了，沈娜和李杰等人坐在屋檐下，眉头紧皱。
　　“所有联系方式都失效了，卫星定位也无法使用，”李杰敲了敲手里厚实的三防手机，“可以确定附近有强烈的电磁干扰。”
　　沈娜也低头看了看自己手机上信号图标上的‘×’，沉默不语。
　　这场大雨来的还是太过于诡异和突然了。
　　这时候急促的刹车声从院外传来，一个小个子的平头男人从房车上下来，莫语记得他叫曲军，是李杰五人组中的一个。
　　“娜姐，杰哥，坏消息，”
　　曲军一下车就快步跑过来，甚至伞都还没来得及打，雨水顺着他的侧脸滑落。
　　“慢点说，别急。”
　　沈娜递了一条毛巾给他。
　　“谢谢娜姐，山体滑坡，前面的路被封死了，”
　　接过毛巾，曲军快速说道。
　　莫语：!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　卧槽，真就死神小学生最喜欢的超大型封闭环境啊？！
　　莫语已经可以脑补接下来的剧情了，马上村子里就会有人失踪或者出事，然后不知道从哪里就会冒出一个侦探，经过一番不明觉厉推理之后，镜片反光的往前面一指。
　　真相只有一个······个鬼啊！
　　我就普普通通进山帮忙找个人，怎么会遇见这种事情啊！！！而且这种大冬天下暴雨，还一连下四五个小时，手机也没信号，搞得和世界末日一样的景象，他科学吗？！
　　这个世界难道不是讲究科学的吗？
　　呃···
　　莫语摸了摸腰间的卡盒，
　　好像这个世界也不是很讲科学。
　　但是即使不讲科学这个难度跨度也太大了吧，莫语前天还在新手村打鶸超能力者和普通恶灵，今天就直接快进到了这种大规模改变天象的地域难度副本。
　　莫语心中快速过了一遍手里现在卡牌，看有没有什么能破局的方法。
　　最稀有的传奇卡片【轮回】，看起来特别牛逼，但是不能用。
　　次一等的，史诗卡片四张
　　【来自星空的光】，不能用。
　　【打牌者的领域】，场地卡，不知道能不能用上
　　【汉诺的崇高力量】，反击用陷阱卡，只针对敌人有效。
　　【求道者】，一看就是个辅助，没啥用。
　　再次一等的，稀有卡，两张
　　【镇魂者之歌】，改变皮肤的卡片，没啥用。
　　【摆渡者】，看起来很强，但是只有一次机会。
　　最后普通卡，
　　【小火球】，砸人可以，砸穿云好像有点难度。
　　【息壤之尘埃】，只能在领域里使用的土墙，看起来就不太行的样子。
　　目前的九张卡都没有能解开当前困局的方法。
　　“哥，你在想什么呢？”
　　身后突然传出一个声音，莫语扭过头去。
　　此刻莫月已经洗完澡出来了，还换了一件白色的毛衣和天蓝色的羽绒外套，一条干净的深色牛仔裤，湿漉漉的头发随意的披散在肩上，一双灵动的大眼睛正盯着莫语。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　自家妹妹的颜值是真的顶。
　　欣赏完妹妹的颜值，莫语发现江玲也洗完澡出来了，就站在妹妹的身后，此刻她换了一套简单的棉服，神色愁思，屋檐上有点点木屑洒落下来，正好落在她头上。
　　心念一动，莫语走过去，伸手把江玲头上的木屑轻轻捏住取了下来。
　　江玲被莫语这突如其来的举动吓了一跳，后退了好几步，有些惊慌的看着莫语。
　　“木屑。”莫语微笑的举了举手里的木屑，并退了几步，保持了一个安全距离。
　　“啊，谢谢。”
　　江玲虽然觉得这个举动有些过分亲昵了，但是仔细想来也没有什么不对。
　　“没事，”莫语将木屑撒在地上，看着江玲，“有没有感觉好一些了？”
　　“啊？”
　　江玲有一些不明白。
　　“人在虚惊一场之后，会有小幅度的情绪回弹，有没有感觉到刚刚的伤心变淡了一点？”
　　莫语接着笑着说道。
　　“啊？好像是有一点。”
　　江玲愣了一下，感觉现在心情是要好了一些。
　　“你哥哥很爱你吧？”
　　莫语突然问道。
　　“嗯，”
　　江玲微微点头，似乎陷入了回忆
　　“我哥哥比较嘴笨，有很多时候都不太会说话，每次我们吵架，他吵不过我的时候，他就气冲冲的跑到院子里砍柴，砍得特别用力，我在屋子里都能听见巨大的砰砰砰的响声，”
　　说到这，江玲嘴角露出一丝笑容，
　　“但是每次砍完柴，他都会给我做我最喜欢的南瓜饼，然后我们就一起坐在门槛上，一边吃着南瓜饼一边打闹，所以在我的记忆中，每一次吵架都会有一个美好的结尾。
　　我们家并不富裕，自从三年前我爸失踪以后，我妈一个人起早贪黑的种地，但是种地的钱是供应不起两个孩子上学的。
　　村里面我这么大的姑娘大部分都辍学出去打工了，也有的已经嫁人了，拿回来的彩礼钱能够给自己家的儿子结婚或者付别人家的彩礼。
　　有一段时间我特别想要辍学出去打工，也有几个媒人在劝我妈，是我哥把我锁在屋里，一边哭一边和我讲，让我读书。
　　他和我说，‘哥不知道什么大道理，但是哥知道你读书一定能有出息，你能读书就要读，要上大学，要离开村子去大城市，要成为咱们山里的金凤凰’，
　　我问他为什么是金凤凰，他说龙是男的，凤凰就是女的，我和他说凤凰是有男有女的，雄凤雌凰，男的叫凤，女的叫凰。
　　他支支吾吾的说不出话，于是又愤愤的去院子里砍柴去了。”
　　江玲说这段的时候嘴角在笑，眼泪却顺着眼角滑下，莫语递过去一张面巾纸，江玲接过轻轻擦了擦泪水。
　　“所以我很努力的学习，从全校前一百，到全校前十，全校第二。
　　我知道我哥为什么去接向导的活，他想要多挣点钱，让我妈轻松些，给我把学费生活费攒够。”
　　莫语再次递过去一张面巾纸，仔细看着这个女孩。
　　事实上莫语仅仅见过江玲两次，而在他仅仅两次的记忆当中，江玲是个温和甚至有些唯唯诺诺的姑娘，跟在莫月身后，看上去就像莫月的小跟班。
　　但莫语现在发现，这个姑娘有着属于她自己的坚韧品质，努力学习，刻苦上进。
　　“好些了吗？”
　　莫语看着擦干眼泪的江玲，轻轻问道。
　　“好些了，”江玲揉了揉红红的眼眶，看着莫语，“谢谢你，莫月哥哥。”
　　“不用，”莫语笑了笑，“作为一个哥哥，我想我如果失踪了，甚至不在人世了，我不会希望我的妹妹一直处在悲伤当中，我更希望她努力的站起来，越过越好，能有一个属于自己的幸福生活。”
　　“哥，过来帮个忙，”
　　屋内传来莫月的声音，这姑娘不知道什么时候进了屋，原本在屋檐下的沈娜等人也消失了。
　　“好，马上。”莫语对着江玲歉意的笑了笑，“我先进去了。”
　　“嗯。”
　　江玲点点头。
　　雨滴落在地面上溅起一朵朵水花。
　　女孩静静注视着雨水，许久才缓缓道，
　　“谢谢。”
　　而进屋的莫语则把注意力集中到刚刚弹出来的系统提示上。
　　【恭喜你获得稀有法术卡片：远行者手链】
　　【远行者手链】【法】
　　卡面图画背景是漫天的大雪，一只纤纤素手从画框外伸出，而在这只手的手腕上挂着一条嵌有水蓝色宝石的银色的手链。
　　【一去紫台连朔漠，独留青冢向黄昏。】
　　【1.使用此卡后可获得‘远行者手链’，持续时间30分钟，佩戴手链可在控制一定范围内的风雪寒冰，此效果每隔24小时可使用一次，佩戴后可能会对佩戴者外形造成一定程度改变。】
　　【2.在打牌者领域中使用此卡，可选择召唤一场暴风雪笼罩整个领域，或作为装备卡装备给某张英雄卡，装备后该英雄将获得一定寒冰控制能力，特定英雄卡装备后将可能会获得一定加强。】
　　这是一张装备卡，而且是一张不弱的装备卡。
　　最关键是第一个效果中控制风雪寒冰的能力是做点小雪花玩玩，还是直接造成的天象改变，如果能改变天象的话，把它施加到现在这场暴雨上面，会造成什么效果。
　　但是这张卡的冷却时间有一天，如果现在尝试了，如果在一天之内情况有变就不能使用这张卡了。
　　莫语心中思忖着，不小心撞了莫月满怀。

第三十二章 山神庙
　　“丫头，怎么了？”
　　莫语看着撞在自己怀里的莫月，伸手准备摸她的头。
　　“渣男哥哥，你撩妹回来啦？”
　　莫月伸手抓住莫语的手腕扳开，对着莫语嘟嘟嘴。
　　······
　　“我这就成渣男了？”莫语笑了笑，“叫我进来有什么事情吗？”
　　“略略略”吐了吐可爱的小舌头，莫月指着桌上的一个地图，“这是李杰他们带的龙山地图。”
　　莫月走过去，在地图上画了一个圈，莫语看着那个圈里有四个字——龙山谷村。
　　“这里是我们现在所处的位置。”
　　随后莫月又用眼神示意了一下沈娜，
　　“昨天晚上，大小姐让我们调查了失踪案，”沈娜走了出来，“在我们上山的时候，失踪案的材料就发了过来。”
　　她拿起一支马克笔，趴在地图上开始画圈，“算上江玲哥哥他们那一起案件，近三年里，龙山附近村庄发生的失踪案二十起，有名册记录的失踪人数为二十九人，而这二十九人中除掉进入龙山探险的探险家。
　　其余全是龙山附近的村庄的村民，第一起失踪案发生在龙山谷村，失踪者是···”
　　沈娜还没有说完，一个轻轻的声音响起，
　　“我父亲。”
　　莫语扭过头去，江玲不知道什么时候已经进了屋子，站在莫月身旁，应该是莫月刚刚去叫进来的。
　　莫月此刻轻轻握住江玲冰冷的手，示意沈娜继续说下去。
　　“失踪者是江河···也就是江玲的父亲，之后不久，龙山谷村就陆续又有人失踪，两个月后，”
　　沈娜在龙山谷村北方的一个地方画了一个圈，“距离龙山谷村不远的龙山村也出现了失踪案件，再之后是南山村，北山村，溪谷村，龙江村”
　　马克笔一个又一个画着圆圈。
　　“越来越远了。”莫语看着那些圆圈，最后一个龙江村已经靠近龙山边缘。
　　但其实看这些圆圈很难得出什么有效的消息，这些村子的分布都非常的散乱，没有明显的规律。
　　“如果分析这些村子位置，我们会发现龙山村正处于这些散落村子的最中心，但这却又和最早出现失踪案的龙山谷村有所矛盾。”莫月此刻走了出来，拿着马克笔点在地图上，“但是，如果我们这样来看”
　　她把笔落在最外面的龙江村，按照每个村子第一起失踪案发生时时间从后往前的先后顺序将每个村子连起来。
　　“所有的村子连线的轨迹都恰好构成了一个螺旋线，”此刻马克笔已经穿过龙山谷村，“如果我们顺着这条螺旋线继续往下。”
　　最终螺旋的中心停留在距离龙山谷村不远的一个山峰上，然后莫月眼神示意了一下旁边的小个子曲军。
　　曲军立刻走出来，用马克笔在地图上标记了一个点，
　　“这里是我和聂俊看见破庙的地方。”
　　这个点刚好落在那个山峰旁边不远。
　　“所以，”莫语看着地图，手指点在桌面上，“整个事件的核心地点是那座破庙？”
　　莫月乖巧的点点头，站在自己哥哥身边。
　　“江玲，你知道那座破庙吗？”莫语扭过头去看着江玲。
　　江玲茫然的摇摇头。
　　“那是山神庙！”
　　在客厅的角落里，一个身影缓缓站了起来，是一直都不发一言的于芳。
　　“妈，”
　　于芳似乎蹲坐久了，突然站起来有些大脑供氧不足，身体有些摇晃，江玲快步过去扶着自己母亲。
　　“那里是龙山的山神庙，”在江玲的搀扶下，于芳缓缓的走到桌子旁边，“如果你们说的是村子西北边的破庙的话，那就是龙山的山神庙。”
　　莫语看了一眼，那个破庙的位置正好在龙山谷村的西北方。
　　“阿姨，可以给我们讲讲那个山神庙吗？”
　　给于芳搬了个凳子坐在桌子旁边，莫语轻声问道，如果是他自己，他绝对不会去主动探求这些秘密，他跑还来不及。
　　但是现在他们被困在这座山里，特别是莫月也被困在这里，为了妹妹的安全，他不得不去搞清楚这个事件背后隐秘，努力的尝试逃出去。
　　“那个庙已经荒废好多年了，在我还是玲玲这么大的时候那里就是一座破庙了，”于芳叹了口气，她似乎也没有想到自己丈夫和儿子的失踪最后会牵扯到山中早已荒废的破庙，
　　“听村里的老人说，很久以前，那时候没有这么方便的交通，村子里依靠种田打猎为生，夏天山里经常下暴雨，有时候山坡垮塌就会把一些房子压塌，有时候还有恐怖的泥石流，死了不少人。
　　那时候村里的土地爷特别灵验，只要拜祭了以后，村里一年都风调雨顺，后来附近的村子都知道咱们村子有个灵验的土地爷，就都跑过来祭拜。
　　渐渐的土地爷就变成了山神，最后附近几个村子一起筹钱，在咱们村子外面的一个山峰上，专门给山神盖了座庙。
　　老人说自从山神庙盖起来以后，整个龙山都风调雨顺的，再也没有出现过暴雨。
　　再后来生活好了，进出山的路也修的差不多了，与外面交流方便以后。村里的年轻人都不信这些，老人也渐渐去世，于是那座山神庙就破败了。”
　　于芳说完，所有人都陷入了沉思。
　　莫语揉揉额角，从于芳的讲述中来看，那座山神庙很多年前就荒废了，如果要出事早该出事了，不必等到三年前才出事，而且全国类似龙山这种地方不知凡几，为什么就龙山出了事了。
　　龙山这里一定有什么特别的地方，或许偶然，或许必然。
　　而且这里的超能力者也太多了一点，等等，超能力者？！
　　“阿姨，三年前村子里有发生过什么大事吗？”
　　就在这时，一旁的莫月突然开口问道。
　　莫月自然也想到了龙山的特殊，但是她获取的信息和莫语不同，她并不能看出谁是超能力者，但是她知道如果三年前发生了什么事触发了这个破庙的诡变，那么一定会有所征兆。
　　“大事？三年前除了孩子他爸失踪，还有村子里几个人的失踪，就没有发生过什么大事了。”
　　于芳显得有些茫然。
　　“不是大事，特殊或者奇怪的事情也行。”
　　莫月赶紧补充道，
　　“特殊或者奇怪的事情？”于芳皱着眉头，“如果要说奇怪的事情到有一件······”

第三十三章 不知姓名的女人
　　“三年前，就在孩子他爸失踪不久，村里的老光棍老郑却突然娶回来一个外面的漂亮女人，”于芳陷入回忆之中，“但在婚礼举办的第二天，老郑就跟着失踪了，他是我们村第二个失踪的。”
　　“女人？”恍惚之间，莫月觉得自己抓住了关键，“她叫什么名字，住在哪里？”
　　“记不清了，”于芳却摇摇头，“她好像没有名字，是个哑巴，不会说话，长得很漂亮，老郑失踪后不久，我们就再也没见过她，她好像也失踪了一样。”
　　线索又断掉了。
　　莫月轻抚额角，如果村里找不到线索，那就需要进山去直面那个破庙才能获取更多的线索了。
　　但是莫月很清楚自己的实力，武是杀人技，所谓武技要针对人或者能活动的物才可以，对付超能力者可以，但是直面诡异莫测的封印物，武者并不会比普通人强多少。所以直面破庙几乎是不可能的事情。
　　最差的方法就是原地等待基金会的救援，但是龙山谷村距离山神庙最近，基金会的救援不知道什么时候能到，现在山神庙只是展现了控制气象的能力，但是并不能确定它就没有其他能力了。
　　在暴雨开始的时候，曲军曾经观察到了动物和山民去破庙躲雨。
　　通过山里野生动物的凋零程度来看，他们躲雨的行为，不一定是‘自愿’的，莫月更倾向于山神庙拥有某种‘控制’能力，或者其他类似的诡异恐怖的能力。
　　不能确定基金会的救援和山神庙的恐怖，哪一个先到。
　　坐以待毙并不是莫月的性格，如果实在不行，她就只有考虑带着哥哥和其他人一起从山里徒步出去了。
　　“阿姨，那个老郑的家是不是进了村子直走右手边第三栋房子。”
　　莫语敲击着桌面突然问道。
　　他在龙山谷村一共遇见了四个超能力者，除了本身就在队伍里的江玲以外，还有另外三个人，一个是教堂的神父安德罗，那个老人最为诡异神秘，莫语从他那里获得了史诗卡【求道者】。
　　另一个是早上来送过柴的张叔，最后一个就是一个莫语根本记不清模样的神秘女人，在于芳说到外面嫁进来的哑女的时候，莫语就突然想到，这个哑女有没有可能根本没有离开村子，只是她的能力是弱化别人对她的印象。
　　“不是”于芳回忆了一下，摇了摇头，“是第三栋房子后面那栋。”
　　莫语舒了口气，第三栋房子就是莫语今天遇见那个神秘女人的地方，位置相差不多，值得去看一下。
　　“哥？”莫月突然叫住了莫语，“我和你去！”
　　“啊？”
　　莫语确定自己还没说自己想去那边看看呢。
　　“你怕是哥哥肚子里的蛔虫哦。”莫语摸了摸莫月的脑袋，这次他的手没被莫月打开，随后他表情严肃，“你就乖乖的待在这里，哪里都不许去。”
　　“我”莫月本来想争辩一下，但是看见莫语的眼神还是沉默了下来，她知道莫语是不希望她去冒险，她也不能把自己超能打的事情告诉莫语，她还是尽可能的不想让哥哥牵扯到超凡事件中。
　　随后她眼睛一转，看向江玲，
　　“哥，让江玲陪你去可以吧？她路熟，”然后她跑到江玲身边，悄悄的在她耳边说了一句，“我会跟在你们身后。”
　　“玲玲，”虽然不知道莫语要去做什么，但是于芳不太想要自己女儿去冒险。
　　“妈，”江玲握住于芳的手，“即使不可能，我还是想尽我所能的找到哥哥和父亲，至少···至少把他们带回家安葬。”
　　莫语本来也不想让江玲跟着的，但是看到江玲坚定的眼神，想到毕竟江玲也是个超能力者，于是点了点头。
　　“那我们去去就回。”
　　莫语和江玲走到屋檐下取下雨伞，走进暴雨中。
　　过了一会儿，莫月也披了件雨衣揣着个东西打着伞走进了暴雨中。
　　就在莫语和江玲在暴雨中行走不久，一辆面包车迎面驶过来，灯光在暴雨中照亮成一条通路。
　　过一会儿面包车在莫语和江玲面前的房屋停了下来，有些跛脚的男人下了车，撑起雨伞，拉开后面的车门。
　　一个相貌普通，但是看上去就很温婉的女人从车上走了下来，手上还牵着一个三岁左右的孩子。
　　“妈妈，我们怎么不进城了呀。”
　　孩子抬头，睁着大眼睛，疑惑的看着自己母亲。
　　“乖，进城的路封了，待会儿让妈妈给浩浩做红烧肉好不好呀？”
　　男人摸了摸孩子的头，回头看了一眼站在外面的莫语和江玲，
　　“好~”
　　孩子乖巧的点头，然后他也顺着男人的目光看到外面的莫语和江玲，朝着两人挥了挥手
　　“玲玲姐姐，不认识的哥哥你们好呀！”
　　莫语也笑着对他挥了挥手。
　　“咱们先回家，给哥哥姐姐做拜拜好吗？”
　　男人笑了笑，对着小孩说道。
　　“好，玲玲姐姐，不认识的哥哥再见！”
　　小男孩看着莫语和江玲，认真的挥手道别。
　　“再见，”
　　莫语和江玲也对他挥手。
　　男人快步把妻子和儿子送回了屋内，打着伞走到莫语和江玲身边。
　　“张叔，”
　　江玲乖巧的叫道，
　　“玲玲现在越长越大了，活脱脱一个大姑娘了。”张叔看了一眼，笑呵呵的说道，随后他又看向莫语，对着江玲眨了眨眼，“这是你···男朋友？”
　　“不是，他是···”
　　江玲脸色微红，其实他们早就应该走了，但是不知道为什么莫语一直站在这里等张叔弄完。
　　“我是玲玲同学的哥哥，我叫莫语”
　　莫语接下来江玲的话，对张叔伸出了手。
　　“哈哈哈，叔懂得，挺有礼貌的小伙子，我算是玲玲他们家的邻居，我叫张建。”张建握了下莫语的手，说完还对莫语挤了挤眉毛，“你们结婚的时候一定要请叔来吃酒啊！”
　　“张叔！我们只是普通朋友！”
　　江玲脸红的纠正到。
　　“好的好的，我知道的！”
　　张建连忙点头，一副自己懂的表情。
　　“张叔刚从外面回来吗？”
　　莫语突然问道。

第三十四章 第一次暴击出卡(三更求推荐！)
　　“对，”气氛突然安静了起来，张建从怀里掏出一包烟，拆开抽出一支，递给莫语，莫语摆摆手表示不抽，于是他给自己点上，深吸一口缓缓说道，
　　“塌方，外面的路完全封死了，无论往南北走的公路都封死了，开车出不去。”他有些忧虑，“这场暴雨来的太奇怪了，而且持续时间这么久，手机也没有信号，你们俩准备去哪儿呢？”
　　“我们准备去村口看看，”
　　江玲缓缓答道。
　　“村口的路还是好的，但是再往外面走一点路就被封死了。”张建摆摆手，
　　“张哥，过来把发电机打上。”张婶在门口向着张建喊到。
　　“好！马上！”张建回头应了一声，又扭过头看着莫语和江玲，“你们年轻人去看看也行，或许能找到其他出路，这个雨也不知道什么时候会停，注意安全。”
　　“嗯！”
　　莫语和江玲一同点头，张建冲他们挥挥手就进了屋。
　　“江玲，这个张叔也是你们村子里的人吗？”
　　莫语撑着雨伞继续往前走，边走便问道。
　　“不是啊，”江玲有些奇怪莫语为什么问这个，“张叔和张婶是在外面认识的，张婶是村里人，张叔是个孤儿，他们俩好上以后，差不多五年前张婶回了村里，张叔也就直接跟过来了。
　　莫语哥哥，你怀疑张叔？张叔可是个好人，村里面年轻人都出去打工了，村里老人有什么疾病都是他送去医院，还经常帮各家的忙，我父亲失踪以后，他帮了我们很多，而且他是五年前搬过来的，时间也对不上。”
　　“嗯，”
　　莫语点头，没有说话，而是把注意力集中到了系统的提示上。
　　【恭喜你获得普通法术卡：风刃】
　　【风刃】【法】
　　卡面图画是数十个月牙形状的风刃在狂风中向飞舞。
　　【感受风的力量吧！】
　　【1.使用者召唤五个二十厘米小型风刃，或者一个一米的巨型风刃，攻击敌人，每个风刃都会对敌人造成少量伤害，并有一定几率触发暴击效果，此卡每隔15分钟可使用一次】
　　【2.在打牌者的领域中使用此卡，可以额外生成一个小风刃或加强巨型风刃，并提升暴击伤害】
　　一张类似于【小火球】的普通法术卡片，暂时对目前的情况没有什么作用。
　　只是这张卡的名字让莫语不由得联想到了一些事情。
　　伴随着暴雨声和脚步声，莫语来到了目的地的屋子前。
　　屋内没有灯光，也没有烛火的光芒，仿佛没有住人一样。
　　“有人在吗？”
　　莫语在门口轻轻的敲了敲门。
　　门没有关，莫语一敲就直接把门摁开了。
　　这个时候也就没有那么多的讲究了，莫语索性直接推开门，走了进去。
　　屋内进去也是个客厅，和江玲家的设计相似。
　　客厅上面有一只蜡烛，燃烧了一半，立在桌子上，莫语伸手去摸了摸烛心，还有一点点余温，证明这个蜡烛刚被吹灭不久。
　　“这里刚刚还有人，”
　　莫语话音刚落，门后突然闪过一道黑影向他们两人袭来，就在莫语手中已经握住小火球卡片的时候，整个屋子的地上突然起了一层薄冰。
　　那黑影脚下一滑，直接在惯性的作用下从莫语身前摔了过去，莫语想要伸手抓住那个身影，但是他高估了自己的速度，最后只抓住一个衣角。
　　与此同时，冰块开始顺着身影的脚掌往上蔓延，想要把那道身影固定住。
　　身影直接当机立断脱掉了衣服，双脚一用力，从客厅的窗户跳了出去。
　　江玲想要追出去，却被莫语拦住了。
　　“不要追，我们两个不一定打得过她，”
　　说完，莫语看了江玲一眼，
　　江玲对于能力的控制明显不太顺滑，至少要比之前莫语遇见那个控制泥龙的疯子要生涩很多。从那个身影表现出的战斗能力来看，如果莫语不暴露能力的话，他们俩真的不一定打得过那个身影。
　　现在莫语反而有点后悔带着江玲了，他一个人使用卡片说不定能把那道身影留下来。
　　不过莫语两人不追，并不意味着别人不追。
　　黑影方一落地，在山林里奔跑了两步，举着雨伞的女孩就站在了她的面前。
　　“你好，”莫月嘴角露出一丝微笑，拔出怀中的水果刀，“你可以和我说一下你和那个破庙有什么关联吗？”
　　身影本想闪避，但是听到这句话，突然抬头看着莫月，乌黑的眸子里有一点点血红。
　　莫月精神一恍惚，在一瞬间仿佛忘记了自己的目的。
　　趁着这个仿佛的瞬间，身影顺势快速移动到莫月身前，手中出现一把匕首，就要刺进莫月的心窝。
　　“啧，你不知道抵抗精神控制是武者的必修课吗？”莫月突然笑出了声，手中水果刀朝着斜上方刺出，在匕首刺到衣服的刹那间挡住了匕首。
　　水果刀直接顺势下压匕首，刀刃划过身影的手背，割出一道血痕，随后莫月直接侧身捏住声影的手腕，一拧，匕首直接滑落。
　　就在莫月要擒拿住身影的时候，她身后的树木突然伸出一枝树枝，向她击打过来，而就在她分神的瞬间，刚刚那种精神恍惚的感觉再次袭来，手上的力道松了些。
　　身影直接身子一侧，把手拧脱臼，挣脱了莫月的控制。
　　一道电光从后面闪过，直接击中了身影的后背，露出里面的盾牌图案。
　　“基金会的防弹衣，你是谁？”
　　林河低沉的声音从身后传来，但身影并未停下，闪身消失在树林里。
　　莫月也躲过了树枝的攻击，正准备追过去，森林里的树木就仿佛活了一般，挥舞起一条条树枝向她袭来，待她躲过这些树枝，那道身影已经完全消失在黑夜中。
　　“莫月？”
　　身穿雨衣的林河从森林里走出。
　　“林组长？”
　　莫月也回过头去。
　　此刻莫语正在屋子里看着系统的提示：
　　【恭喜你获得稀有·····】
　　【即使运气糟糕如你，也是有走运的时刻，恭喜你触发了幸运暴击，系统正在为你升级卡片，请稍等】
　　【恭喜你获得铂金英雄卡：凯撒】

第三十五章 我们家莫月从小就听话老实
　　【凯撒】【暗】
　　卡面图画是一个议会大厅，下面一排排坐着穿白袍的模糊身影，一个身着精美白色长袍，披着红色薄纱的棕发女士正站在最中央的讲台上激情演说。
　　【让上帝的归上帝，凯撒的归凯撒】
　　【1.当持卡人受到凯撒承认时，可将凯撒召唤到现世，单次召唤时间最长维持24小时】
　　【2.在打牌者的领域中，只有在军团战或敌方多于十个生命体时才可召唤凯撒】
　　【3.在打牌者的领域中，凯撒可以视情况召唤相应地形的罗马军团，军团数量依据敌人数量决定】
　　虽然这是一张英雄卡，对应的只是凯撒这一位英雄，但是从效果来看，这张卡实际效果应该是召唤‘指挥官凯撒以及她的军队’，是一张军团卡。
　　系统开出来的卡片越来越离谱了，莫语在心里嘀咕一声，连军团卡都出来了，总不可能我以后要以一敌万吧。
　　目前凯撒这张卡是灰色的，也就是说自己还不能不用打牌者领域的情况下直接召唤凯撒，这个的召唤条件是‘受到凯撒承认’，也没有个判定标准啥的。
　　心中压下种种疑惑，将卡牌收入卡盒，莫语拿出打火机点燃了蜡烛，开始四下打量这栋屋子。
　　屋子并不干净，许多地方都有积灰的痕迹，证明这里的主人并没有认真打扫过这里。
　　莫语走过去依次打开几个房间门，除了进门左手的房间以外，其他房间无一都积了厚厚的灰，放有被褥床铺的房间还有生霉的痕迹。
　　“莫语哥哥，”
　　此刻江玲跟在莫语的身后，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　莫语回过头去疑惑的看着她，
　　“刚刚···”
　　江玲抬手想要说些什么，但是却似乎组织不好语言，结结巴巴的吐不出话来。
　　莫语知道她是想要和自己说刚刚冰霜超能力的事情，于是他直接抬手示意江玲不用再说了。
　　“没关系的，每个人都有自己的秘密，我也有自己的秘密，莫月肯定也有自己的小秘密，我是一个好奇心没有那么强的人，你可以不用特地向我说明什么，你只需要回答我一个问题，”
　　少年停下来注视着江玲的眼睛。
　　“我可以信任你吗？”
　　“嗯！！！”
　　江玲的脸颊泛起微微的粉红，随后重重的点头。
　　“那就没事了，”莫语说着就拉开了唯一有人居住的那个房间的门，走了进去，“那我们继续探索吧。”
　　“是超能力！”
　　这时江玲终于鼓足了勇气，大声说道。
　　“超能力？”
　　虽然莫语早就知道了答案，但还是露出了我之前有所预料但是没想到事实居然真的是这样还稍微有些超出我认知的微微惊讶的表情。
　　奥斯卡欠我一座小金人.jpg
　　“嗯嗯！”江玲点一下脑袋，“世界上有很多像我这样的超能力者，所以莫语哥哥以后要小心一点。”
　　这我早就知道了，我还亲手打晕了一个疯子，超度了一个恶灵，甚至还和那什么名字特别长的基金会的人接触过。
　　虽然心里这么想莫语脸上还是露出憨厚的笑容，“没事的，我们家的人都老实，应该不会遇见什么需要超能力者参与的特殊事件。”
　　虽然他们现在好像就处于需要超能力者参与的而且特别危险的特殊事件当中。
　　“对了，我妹妹也是超能力者吗？”
　　莫语突然想起来，轻声问道，虽然他没有在莫月头上看到卡牌标志，但是还是确认一下比较好。
　　毕竟他也不是很懂系统的判定标准，现在只能说大概率确定有卡牌标志的都是超能力者，但是不能确定没有卡牌标志的一定不是超能力者。
　　“莫月同学不是超能力者，但是她很厉害的。”江玲愣了一下，还是没有把‘莫月很能打’说出去，毕竟莫月现在某种意义上算她老板，她不能违背莫月的意志把莫月的情况暴露给莫语。
　　“噢，没有超能力也挺好的，我也没有”莫语直接忽略了后面一句话，以为她在说莫月的成绩，“这丫头从小就听话老实，虽然有时候调皮一点，但是连鸡都抓不住的，以后如果莫月在学校被欺负了，不影响的话，江玲同学可以稍微帮一下她。”
　　“嗯嗯，”
　　江玲点头如同小鸡啄米。
　　——
　　而在另一边，手无缚鸡之力的莫月捡起掉在地上的匕首，伸手对着旁边的树木轻轻一划，在短暂的停歇后，大腿粗细的树木直接一分为二，上半部分从切口上滑落，露出光滑的切面。
　　“好锋利的匕首，”
　　莫月此刻有些庆幸自己刚刚用水果刀压的匕首的刀身，如果压在刃上面，可能水果刀直接就一分二了。
　　“这是基金会的超凡者定制匕首，”身旁传来林河淡淡的声音，“上面有基金会的橄榄盾徽。”
　　莫月低头看去，匕首上果然有一个徽记：两个橄榄枝从交叉在一起围成一个圆形，圆里面有一个简单的盾牌徽记，一把十字剑和一把陌刀交叠的藏在盾徽后面。
　　徽记下方有一行英文花体字母：SEIF。
　　“Special Event Investigation Foundation，特异事件调查基金会，”看着莫月在看那行字母，林河出声解释道，随后他看着莫月，“莫月，你为什么会出现在这里？”
　　“找同学玩，”莫月看了林河一眼，把手里的匕首递给他，“诺，物归原主。”
　　“十二中······同学······”林河并没有接过莫月手中的匕首，而是愣了一下，随即追问道，“莫月你同学是不是姓江？”
　　“是，”莫月看了林河一眼，随后指了指天空中弥漫的乌云，“林组长是为了这场暴雨来的？”
　　“嗯，”林河点头确认，随后他猛地意识到莫月既然在这里追踪神秘的超能力者，那意味着她手里可能有线索。
　　“你的匕首还要吗？”
　　莫月挥挥手里的匕首。
　　“这不是我的匕首，是基金会的匕首，”林河看了看莫月手中匕首，又看了看拦腰断裂的树木，基金会的定制匕首他也有一把，但是他绝对做不到如此轻描淡写的砍断一颗大腿粗细的树木，并且切口如此光滑。
　　“而且这把匕首在你手中比在我手中效果好。”
　　“好，”莫月抬头看了林河一眼，也不客气，直接把手上的匕首收了起来，撑着雨伞开始往回走，“要听听我们现在收集到的线索吗？”
　　“愿闻其详。”

第三十六章 莫语小哥该不会喜欢···
　　莫月带着林河直接走到了江玲家门口。
　　“一个超能力者可能会拥有多种超能力吗，”
　　一边跨过院子，莫月向林河问道，刚刚与她战斗的超能力者至少展现出了精神控制和树木控制两种能力。
　　“一个超能力者只可能掌握一种超能力，”林河摇头，“但是可能借助封印物暂时获取其他的能力。”
　　“嗯”
　　莫月点头确认，随后走进了屋门。
　　“我哥他们回来了吗？”一进门，莫月就扫视了一下屋内，确定没看到莫语，又向沈娜确定。
　　“他们还没有回来。”
　　沈娜回复道。
　　“好，”莫月估算了一下，如果莫语探索的快的话，也差不多这时候要到家了，于是迅速脱了水鞋，雨衣，换上自己的小白鞋，确定裤脚上没有很大块的水渍，不会被看出来出了门，才走到林河身边。
　　“林哥刚刚的事情帮我隐瞒一下可以吗，我哥他不知道我的情况，”
　　“可以”
　　林河给出肯定答复。
　　“阿姨也可以帮我隐瞒一下我出去的事情吗？”
　　莫月又看向于芳。
　　“好的好的，”
　　于芳连忙点头，通过这段时间的观察，于芳几乎就可以确认莫月才是实际上这队人的领袖，所以面对莫月的请求直接答应了。
　　——
　　莫语和江玲的探索一无所获，那个神秘女人反侦探能力非常强，没有留下一点有用的线索，房间里除了一些常用衣物和一张床以外没有其他东西。
　　不过令人意外的是莫语在衣服里居然发现了男用的四角裤，这说明这个神秘女人可能还有一个男性的同伴，这可不是什么好消息。
　　撑着雨伞走在路上，此刻村里的道路已经有许多地方有了积水，许多人家的门前院子里已经变成了一个水塘，连续暴雨效果已经有些显现。
　　莫语甚至有些担心继续下去会不会有泥石流的风险。
　　因为家里有发电机，张建家是村里唯一一个灯火照亮的家庭，并且已经开始做饭了，莫语路过门口的时候，甚至能闻到点点肉香。
　　闻得莫语甚至有些饿了。
　　“妈妈，山神祭什么时候开始呀？”
　　路过门口的时候，莫语隐约听见小孩子奶声奶气的声音。
　　“什么山神祭啊？”
　　张婶有些奇怪，
　　“山神祭就是山神祭啊！”
　　剩下的交流莫语已经听不太清了，但是这段对话却让莫语有些不详的预感。
　　于是他加快了脚步，等看到江玲家门口房车的灯光他才松了一口气。
　　“哥~你回来啦，情况怎么样？”
　　踏过门槛收起雨伞，莫语还没站稳呢，莫月就冲了过来，上下打量了一下莫语身上没有淋湿，于是退到林河身旁对着莫语介绍到，“这位是林河警官，他是来调查龙山谷村失踪案的。”
　　这时候莫语才注意到屋子里多了一个意想不到的人。
　　“小哥又见面了，”
　　林河笑着走过来对着莫语打招呼，他也没想到莫月口中的哥哥居然是那个咖啡店的收银小哥，莫语当时故意想触碰他还让他有些记忆犹新。
　　想到这，林河瞟了一眼旁边的莫月，心想这对兄妹恐怕都是有秘密的人。
　　“林警官上次还是私人侦探呢，”
　　莫语笑了笑，他当然知道林河是官方组织基金会的白城负责人，他手里还有一张林河的名片呢。
　　当然他不可能承认那天晚上发光的人影是自己，暴露了想再猥琐发育就难了，即使需要暴露，现在也不是时候。
　　“哥，你们认识？”
　　这下换成莫月惊讶了。
　　“之前在你哥工作的店铺里买过果茶和点心，”林河爽朗的笑了一下，对着莫月解释道，然后他又看向莫语，“重新自我介绍一下，我是一名警察，上次是执行任务，所以隐瞒了身份，抱歉。”
　　说着他向莫语伸出了手。
　　莫语可记得自己之前两次想要触碰到林河都被他巧妙的躲开了，这次直接伸出手明显是有示好的意味。
　　于是也伸手握了上去。
　　他不知道在握手的刹那间，密密麻麻的细微的电流在林河衣服下的肌肉之间闪动。
　　这个世界上诡秘的封印物和超能力实在太多了，其中自然有能通过接触触发效果的，所以林河面对莫语这种曾经表现出故意触摸自己的意图的人是非常警惕的。
　　虽然他在收集莫月信息的时候也顺便看了看莫月哥哥的信息，大概能确定莫语也是个‘好人’，而且极有可能是一个‘普通的好人’，但是必要的谨慎是必不可少的。
　　所幸的是，这一次握手很成功，林河没有感受到任何虚弱或者由异物入体的感觉，也没有感受到精神状态受到影响，这种除非对方的能力等级远远高于自己，那么几乎可以确定接触没有影响了。
　　那他为什么要主动触摸自己呢？这下林河有些奇怪了，难道是···喜欢男人？
　　中年大叔下意识的后退了两步。
　　莫语并不知道林河为什么握了手就往后退，此刻他正在认真的看系统提示。
　　【恭喜你获得铂金法术卡：九霄神雷】
　　卡面图画是一道连通天空和大地，闪耀着夺目光辉的闪电。
　　【九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！】
　　【1.持卡者召唤一道雷霆攻击指定目标，对目标造成较高伤害，对亡灵类生命体造成额外暴击伤害，本卡每隔72小时可使用一次】
　　【2.在打牌者的领域中，可召唤一道雷霆直接对指定目标造成高伤害，或者召唤数道雷霆攻击复数以上的敌人，雷霆数目越多，伤害越低，可对暗属性敌人造成额外暴击伤害。】
　　这张牌是亮的，也就是说可以随时使用，这可以算是莫语除了【打牌者的领域】以外获得的等级最高的没有发动条件限制的卡片了，而且看起来就很强的样子。
　　莫语直接笑出了声。
　　以后这样的卡片请多来一些！！！
　　林河看见莫语和自己握手以后居然莫名其妙的高兴起来，再次后退了半步。
　　现在的年轻人真开放啊。
　　——
　　林河找到了一个可以躲雨的地方，但是玖玖依然在天空中漂泊。
　　她中途已经停下来休息过一次。
　　本来她是应该顺着原路离开龙山的，但是她知道她带回去的信息根本不是什么重要信息，只是经过简单的推理就能得到的结论，林河只不过是不想让她涉险，把她赶回去罢了。
　　与之相对的，是林河深入龙山，去最危险的地方收集信息。
　　玖玖虽然是个新人，但是当她决定在基金会最危险的外勤小组任职的时候，她就做好了牺牲的准备。
　　虽然她的能力比较偏向于辅助，但是林河现在就需要一个辅助，如果能收集到有效信息，她就能快速的把信息传递出去。
　　所以她走到一半又折了回来，还顺便回了趟吉普车把薯片可乐打包到小书包里。
　　不过现在唯一的问题是···
　　玖玖理了理自己的小书包。
　　龙山谷村在什么地方？！自己没看地图啊！！！
　　这时候，她发现山中好像有一队人影打着手电筒在往前走。

第三十七章 诡变
　　“这就是我们目前的收集到的信息，”
　　莫月简单的给林河讲述了一下他们刚刚的推论，并向林河介绍了众人。
　　“所以那个山神庙很有可能是异变和失踪案的源头，”林河说到‘是’停顿了一下，并没有使用‘封印物’这个词语，目前在场的人除了莫月几乎都不知道基金会的存在。
　　随后他在屋里走了几步，抬头看向众人，就表面情况来看，他是目前所有人地位最高的人，虽然他才到村子里，但是他毕竟代表的官方。
　　所有人都抬头看着他，大家都明白他这是要做出决定了，来自官方的决定。
　　“于姐，村子里除了公路以外，有通往外面的小路吗？”
　　林河首先看向于芳。
　　“有的，”于芳站起身，“从村口出去往南边走，有一条铺了石板的老山路，但是已经很多年没走过了。”
　　“那于姐你还记得那条路的走向吗？”
　　林河追问道。
　　“我小时候走过，记不太清了，”于芳摇头表示自己记不清，“但是村里面的老人一定记得。”
　　“好，各位”林河站在门口对着所有人说道，“现在的情况是这里很危险，政府已经在往山里派出救援队了，不过待着村子里还是会有危险，暴雨不停歇的话有可能会发生泥石流，所以我希望你们能帮忙召集村民，沿着小路往外面撤离。”
　　龙山谷村距离封印物最近，危险等级是最高的，林河最害怕的情况是他到村子里以后，村里已经完全被封印物污染了。
　　但是幸运的是这个封印物似乎有些特别，目前只是改变了天象，不过谁也不能料到下一秒会发生什么事情，所以最好还是优先撤离，按照他对周雅的了解，救援小队应该已经在路上了。
　　而且这里还有莫月这个基金会的‘合作者’，可以让她和她的同伴帮忙维持撤离秩序，自己则可以继续往里探索山神庙。
　　龙山谷村的村民还是安全的，林河心中的大石头也落下了一块。
　　“林警官，”
　　就在这时，于芳突然举起了手。
　　“怎么了？”
　　林河看着她。
　　“我们现在就撤离吗？”于芳有些局促，犹豫了一下才缓缓接着说道，“可是山神祭马上就要开始了啊！”
　　“山神祭？”
　　林河有些疑惑，
　　旁边的江玲也疑惑的看着自己母亲，“妈，咱们这里什么时候有山神祭了？”
　　“每年都要办的啊！”于芳奇怪的看了自家女儿一眼，“没有山神保佑，咱们附近的这些村子怎么来的风调雨顺？”
　　“这么说我想起来了，”一旁原本有疑惑神色的沈娜突然用拳头敲了敲手掌，“龙山附近村子里每年这两天好像都要办一个叫做山神祭的特有庆祝活动，而且举办山神祭的这两天都会下连绵的暴雨，是当地的特色！”
　　沈娜身旁的李杰等人也纷纷点头，似乎确实是这么回事。
　　靠着门口站着的莫语突然感觉有些背脊发凉，这说话间，莫月仿佛突然意识到了什么，急忙拔腿往屋外的房车冲去，林河也缓缓退到了门口。
　　“江玲，房车好像出了故障，你过来帮一下我和莫月。”
　　莫语对着脑袋上不停冒问号的江玲吼了一声，也跟着妹妹的的脚步冲了出去。
　　“房车有情况吗？”
　　沈娜有些疑惑，跟着跑了出来。
　　等到莫语上房车的时候，正看到自家妹妹蹲在床头，抓了抓脑袋。
　　“莫月，怎么了？”
　　莫语疑惑的问道，
　　“没什么，”莫月揉揉脑袋，抬头看了看莫语，站了起来，“好像忘了什么事情，”
　　“哦，对了！”女孩一拍脑门，走到床对面的衣柜面前，打开是密密麻麻的衣服，笑嘻嘻的看着莫语，“哥，待会儿我们去参加山神祭吗？我以前听江玲说山神祭的时候特别热闹，你觉得我穿这件衣服好看吗？”
　　说着莫月从衣柜里拿出一件雪纺裙比划起来。
　　“好看，”莫语笑了笑，走过去摸摸莫月的头，“不过我还是觉得你就穿这身好看。”
　　“直男！”
　　莫月对着莫语翻了翻白眼，但还是把雪纺裙挂了回去，仔细的理了理衣服，还在镜子前照了照。
　　莫语就这样站在身后看着妹妹，嘴角挂着微笑，自己本来是来这里做什么的啊？
　　对，来看一下能不能帮莫月同学找到失踪的哥哥的！但是恰好遇见了这边的山神祭，于是准备和妹妹一起参加一下这个庆祝活动。
　　想起来了，刚刚突然脑子迷糊了一下。
　　“哥，我们下去看看庆典有没有什么需要我们帮忙的？”
　　这时候莫月已经走过来，对着莫语轻声说道。
　　“好啊！”
　　而就在出房车的时候，一张卡片突然出现在莫语手中，趁着妹妹在前面走，莫语低头看了一下卡面，是【摆渡者】。
　　【愚蠢的你并不知道命运的大车轱辘已经把你推向了何处，但是藏在内心最深处的意识正迫切的想要拯救自己，于是你发动了英雄卡‘摆渡者’】
　　大车轱辘是什么鬼，不都是命运的车轮吗？！
　　心里吐槽了一下系统，莫语发动了【摆渡者】，这还是他第一次发动英雄卡。
　　——
　　林河已经退到了门口，身上的每一寸肌肉的绷得紧紧的。
　　江玲站在他的身边，满是疑惑的看着屋内正在忙活着准备‘山神祭’的人们。
　　此刻莫月也正从车上下来，江玲正要走过去，林河却拉住了她。
　　“林警官？”江玲头上的问号更多了。
　　林河看了一眼面带笑容的莫月，对着江玲比了一个‘嘘’的手势，然后小声说道。
　　“你现在马上离开这里，往外面走，不要回头，也不要透露你想要出去的事实，直到你出了暴雨掩盖的区域。”
　　“林···”
　　江玲还要再说话。
　　“你是超能力者吧？”林河指尖冒出一丝电光，“我也是。”
　　随后他不看江玲惊讶的眼神，在所有人视角都没有看到这边的瞬间，他一把拉着江玲出了门，此刻路上已经开始有人撑着雨伞开始聚集，到处都洋溢着节日的快乐气氛。
　　林河小心的拉着江玲到了屋后的树林，塞给她一张名片。
　　“逃，往外面逃，这里很危险，小心所有说山神祭的人！活下来，然后去联系这个人，如果你能活下来，你就有机会帮你母亲，你的朋友们报仇。”

第三十八章 摆渡者
　　看着江玲蹒跚的跑进树林中，林河从怀里掏出了黑色的笔记本，那上面已经有一句话，
　　[疑似4级及以上封印物，地点状态未知，拥有控制天象降下暴雨的能力]
　　抽出笔记本中夹着的圆珠笔，林河把‘地点状态未知’划掉，然后在下面新起一行
　　[封印物疑似废弃的龙山山神庙]
　　[除天象能力以外，还可能拥有扭曲常识的能力，被扭曲者会相信‘山神祭’这样一个祭典存在，疑似精神干扰]
　　合上笔记本，林河重新回到了道路上。
　　此刻道路上已经布满了人，大多数都是老人，龙山谷村的大部分青壮年都在外面打工，常年在村里的只有几十个五十岁以上的老人，但山里老人以前多是猎户，即使年纪大了，看上去依旧精神奕奕。
　　林河刚回到门口，就有一个老人在门口敲门，
　　“江家媳妇，收拾好了吗？其他村子那边的人差不多快到了，咱们也得出发了。”
　　“收拾好了，马上！”
　　屋内传来于芳回应的声音。
　　——
　　玖玖背着书包默默跟着队伍，雨衣上满是泥点，里面的牛仔裤甚至白色裤袜也染上了脏污。
　　队伍里有小孩举着玩具水枪互相扫射，在石板路上溅起一朵朵沾泥的水花，如果溅射到大人身上，就会被抓住训斥几句。
　　一个穿着白色雨衣的年轻男人靠近了玖玖，
　　“小妹妹，你也是来参加山神祭的吗？
　　你一个人？
　　你家长呢？”
　　玖玖抬头看了他一眼，看着他嘴巴张张合合，露出一丝的微笑。
　　年轻男人看着她没有回复，于是开始和其他人闲聊起来，队伍里其乐融融，充满了节日的快乐气氛。
　　玖玖没有说话，她的世界现在很安静。
　　刚刚他们的队伍里加入了南山村的队伍，下一站就是龙山谷村了。
　　轻轻摸了摸耳朵，确认自己现在确实听不到任何声音了，玖玖抿了抿嘴唇。
　　一开始她降落在龙江村的队伍里，村民告诉她，他们将要去山里参加山神祭，山神能平息掉暴雨。
　　她试图劝这些村民往外面逃，离开暴雨区域，却遭到了拒绝，于是她只好跟着村民继续往前走。
　　一开始她还觉得很正常，对山神祭没有怀疑，只是觉得这些村民有些过于迷信固执，但是当他们到达溪谷村的时候，情况变得奇怪起来。
　　已经有一个基金会的救援小队已经先于他们到达了村子里，但是无论救援小队怎么说，村民们都不愿意撤离。
　　而溪谷村没有人相信有山神祭，这是玖玖向村民确定了的事情，但在玖玖和一个救援小队成员攀谈不到两分钟之后，溪谷村所有村民突然都要一起去参加山神祭了。
　　其他的救援小队的成员也变成了‘山神祭的仰慕者’，就连和玖玖聊过天的救援小队成员回归队伍以后，也要一起去参加山神祭。
　　同时玖玖发现自己的意识中正在渐渐出现有关山神祭的信息。
　　她意识到，这是来自于封印物的‘污染’。
　　超能力者天生具有比较好的污染抵抗能力，所以她在一段时间后才渐渐被‘污染’，但如果她不想出办法，她就多半会被彻底污染。
　　依据对封印物的了解，玖玖知道这个‘山神祭’，大概率并不是什么友好的庙会庆祝活动。
　　在南山村，她发现了对外来者‘污染’的途径。
　　是‘声音’。
　　南山村有几户带着男/女朋友提前回家过年的人家，‘污染’感染南山村的村民几乎是一瞬间的事情，而对于那些‘外来者’，则是在听到了‘山神祭’这三个字以后才变成了‘山神祭的仰慕者’。
　　这也解释了为什么之前在溪谷村和玖玖聊得好好的救援队成员，回到队伍以后就立刻被‘污染’了。
　　所以玖玖偷偷找针刺入了耳朵，在剧烈的疼痛后，世界上一切的声音都消失了，一同消失的，还有那些在逐渐浮现的‘山神祭’知识。
　　如果这次能活着出去，基金会是能帮她治好耳朵的，如果不能出去，那么治或者不治，也没什么关系了。
　　前方已经能隐隐约约看到一些灯火，玖玖发现身边的人都在议论，看口型似乎是龙山谷村快到了。
　　如果不出意外的话，林哥此刻正在龙山谷村。
　　——
　　【摆渡者】发动的刹那，莫语周围的景象迅速变得模糊，而当世界再一次清晰的时候，他已经不再站在房车的门口，而是一片血红的花海之中。
　　点点冷风吹拂到莫语的脸上，所有的花朵都随着风飘摇，如同波浪一般。
　　在花海的边缘，则是一条河流。
　　莫语走到了河岸边，这条河流看起来并不宽，只有几十米的样子，河水清澈见底，但是莫语没有看见任何鱼或动物在水中，只有布满漆黑沙石的河床，而在河流的对岸也是血红的花海。
　　按照【摆渡者】的卡面描述，这条河流就是传说中分割阴阳的冥河了。
　　莫语蹲了下去，想要触摸冥河的河水，却发现自己的手直接从河水中穿过，除了冰冰凉凉的感觉以外，无法触摸到任何东西。
　　一条破旧老朽的木船缓缓的出现在河流的下游，带着蓑衣斗笠的娇小身影撑着竹竿站在船头，她撑杆的动作很慢，船前进的速度也很慢。
　　然而就是这样慢慢的速度，却几乎在转瞬之间船就到了莫语的身前。
　　一个穿着病号服的老者的身影突然出现在莫语身侧，眼睛空洞的注视着前方。
　　船稳稳地停在了老者身前，老人缓缓抬脚，下一秒就出现在船上。
　　莫语感觉老人看了自己一眼，仔细看过去却依然是空洞的眼神。
　　船上的身影再次撑起了竹竿，木船缓缓的离去。
　　眨眼之间就消失在河流的尽头。
　　“走吧。”
　　就在莫语在想过场动画结束了，我的英雄在哪儿的时候，身旁传来一个清冷平淡没有一丝情感的声音。
　　莫语扭头看去，刚刚那个穿着蓑衣带着斗笠的‘船夫’，不知道什么时候出现在了自己身旁。
　　看着莫语注视自己，‘船夫’取下头上的斗笠。
　　一个留着公主切、齐刘海的黑发女孩出现在莫语眼前，一双大大的眼睛正中是一对血红的眸子，那是如同这片花海一样的颜色。

第三十九章 小莫月藏的大宝贝（三更求推荐）
　　四周景色消散，莫语再次回到了房车门口，而与他一起回到门口的，还有一个穿着蓑衣，面无表情的黑发女孩。
　　而就在这瞬间，莫语从山神祭的状态中‘醒’了过来，后背几乎被冷汗浸湿。
　　这就是这个世界的真相吗？这种不知不觉控制人的思维的诡异能力···
　　“哥，你站在这里发什么呆啊？”
　　莫月走了过来，一把抓住莫语的手。
　　莫语看着莫月，发现妹妹的眼神没有在黑发女孩那里停留一下，这意味着妹妹根本没有看到黑发女孩。
　　向着黑发女孩投过去询问的眼神，‘其他人看不见你？’
　　女孩微微点头，幅度非常的小，不仔细看莫语几乎发现不了。
　　如果看不到，那就方便多了。
　　莫语松了一口气。
　　“哥，你在看什么呢？”
　　莫月顺着莫语的视线看过去，只有空无一物的房车内部。
　　“没事，哥想上个厕所。”
　　摸摸妹妹的头，莫语笑着回答到。
　　“嗷，那你快一点哦。”莫月疑惑的看了看莫语身后，确定没有人，才松开莫语的手，“山神祭马上要开始了，江玲现在不知道跑到哪里去了，我先去找找江玲。”
　　“嗯，那你小心点，就在附近找找就行，注意安全！”
　　莫语笑着和妹妹挥手道别，然后走进了房车。
　　他看了一眼黑发女孩，口中喃喃自语，
　　“莫月刚刚拔腿就跑，必然是发现了‘山神祭’的诡异，在意识到诡异的瞬间她第一时间不是逃跑或者跑向我，而是跑向房车，”
　　“那就意味着她认为房车里面有能帮助她抵挡住这种诡异的东西，”
　　莫语走到自己刚刚进来莫月蹲下的位置，蹲了下去，把头往下压到莫月的视角，顺着当时的视线看过去。
　　一个边长只有一厘米的小正方形图案出现在莫语眼前，正方形图案似乎是切痕，也就是说这个是可能可以按下去的。
　　莫语伸出食指按了下去，旁边‘啪——’弹出来一个密码锁。
　　“这么多重保护的吗？”
　　然后莫语看了一下密码锁，有一个数字小键盘，似乎让输入密码，但是也没有说是多少位。
　　这谁猜得出来啊！
　　莫语反手就输入了自己的生日，年月日，输入了两遍，十六位，然后啪的一下锁就开了，很快啊。
　　“这姑娘还真是···”
　　莫语咂咂嘴，因为他的密码也是莫月的生日，而且没有位数限制的密码他都设置成要输入两遍凑够十六位。
　　只是没想到妹妹设置密码的思路都和自己一样的。
　　虽然他的密码一般用来压缩加密学习资料上面。
　　一个拉手从床的侧面弹了出来，莫语拉着拉手，把里面的东西拉了出来。
　　随着滑轮滚动的声音渐渐消失和淡淡的香气充盈着莫语的鼻腔，一个约有二十公分宽，七十公分长的木匣出现在出现在莫语眼前。
　　看着木匣上面的卡牌标志。
　　······
　　“这丫头还真有小秘密啊！”
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　“让我来看看小丫头藏了什么大宝贝”
　　莫语伸手放在木匣上。
　　【恭喜你获得铂金法术卡片：干将剑】
　　【干将剑】【法】
　　卡面图画是红青两把剑，正在熔岩中煅烧。
　　【干将莫邪，生死与共】
　　【1.干将剑本身具有锋锐特性，可切割世界上绝大多数物体，切割时有一定几率造成火焰灼烧伤害，干将剑持剑者不受精神控制，若持剑者在现世中持剑时间超过30分钟，则每30分钟，持剑者体温升高0.5摄氏度】
　　【2.在打牌者的领域中，干将剑可作为装备卡装备给英雄使用，可切割一切有形之物】
　　看着手里这张卡片，莫语突然眼皮跳了跳，有些不太妙的预感。
　　身前的木匣上面雕刻着四个莫语不认识的文字，看起来像是古代文字。
　　“干将莫邪”
　　就在莫语疑惑的时候，旁边的黑发女孩突然吐出四个字。
　　“果然，”
　　莫语看了看木匣，直接伸手打开，露出里面青色的宝剑，丝丝寒气从剑身中弥漫出来。
　　剑身上刻着两个字符，正是木匣上刻着的四个字符中的两个，莫语直接念了出来。
　　“莫邪”
　　然而就在莫语准备拿起剑的时候，一只冰凉的小手握住了莫语的手腕，莫语抬头看着那双血红的眼睛和没有表情的小脸。
　　“有危险？不能碰？”
　　黑发女孩：面无表情
　　“好吧”
　　莫语收回了手，合上了剑匣。
　　“现在的问题是如何让莫月拿到这把剑。”
　　干将剑既然有隔断精神控制的效果，莫邪剑也必然有相似的效果，不然莫月不会这么急切的想要拿到这把剑。
　　“哥，你上完厕所了吗，山神祭马上要开始了！”
　　就在莫语思考的时候，莫月却直接走了进来，正好撞见抱着剑匣的莫语。
　　“丫头你来了，”莫语急中生智，直接抱着剑匣走近莫月，“你看你老哥在你床下发现了什么好东西。”
　　说着，就要打开剑匣。
　　“哥！”
　　莫月急忙把剑匣抢过去，担忧的拉着莫语的手看了看，摸了摸莫语的额头，确认莫语没事以后，她才打开剑匣，确认里面的剑还在。
　　“这里面的东西很危···”
　　莫月话还没说完，莫语就直接抓住她的手按在了剑柄上。
　　而在触碰到剑柄的一瞬间，即使隔着妹妹的手，莫语也感觉到一股寒气从手掌侵入，直入心肺，黑发女孩瞬间出现在他的身前，用手按住他的胳膊，莫语感觉另外一股冰冷的气息传入，将侵入他身体的寒气逼出体外，然后这股冰冷的气息又顺着原路返回。
　　这股气息虽然冰冰凉凉的，但是却出乎意料的舒适平和。
　　这股寒气的力量超过了莫语的预估，他赶紧看向莫月，一开始他觉得莫月既然收藏了这把剑肯定能控制好，但是感受了寒气之后他就不那么自信了。
　　不过自家妹妹的体质好像要比自己强那么一点点，虽然手中持剑，但是却没有任何寒气入体的表现。
　　只是晃了晃身子，莫语赶紧过去扶住她。
　　“哥，”莫月清醒了过来，手中拿着剑，看着莫语，她瞬间明白发生了什么，“哥你握过剑？”

第四十章 这个诡异逻辑不太行，容易出bug
　　“没有啊，”莫语摇头，“我就看你刚刚蹲在床头，于是就好奇过来看看，然后就发现了这个东西，我们不去参加山神祭吗？”
　　“不去！”
　　莫月狐疑的看了自家哥哥一眼，但还是相信了哥哥的说法，她走回床边，在刚刚装剑匣的伸缩柜里拿出一个小吉他包，把剑匣放进去，背在身上。
　　然后她走到莫语身边，一手持剑，一手牵住哥哥的手。
　　“哥，我们回家！”
　　莫邪剑是莫家祖传的宝物，属于散落在民间，没有被基金会收纳的封印物之一。
　　越是历史古老的封印物，越早被人探索出合理的使用方法，也越少被基金会收纳，毕竟基金会是世界大战以后在国联的主导下，由各国的古代隐秘组织改组而来，成立时间只有短短几十年。
　　而每一个传承至今的古代世家，或多或少会有一些祖传的宝物，才能在王朝更迭的战乱年代延续家族的生命。为了适应封印物的特性，这些家族继承人往往从小就要接受针对性的特训。
　　莫邪剑的特性就是极寒，物理和精神上的双重极寒。
　　物理上的极寒使它能破坏物体结构，进而能切割世界上绝大多数物体。而莫邪剑的剑柄能够削弱这种极寒，但是即使削弱了大部分，持剑人也会感受到寒气入体，普通人坚持不到一分钟就会被活活冻死，经过特别训练的莫家继承人，则能坚持20分钟以上。
　　除了物理上的极寒以外，莫邪剑还会造成精神上的极寒，持剑人的情绪会越来越平静，难以波动起伏，最终变为一片死灰，成为莫邪剑的‘活剑鞘’，不过与此同时，持剑的人不会受到除莫邪剑以外的所有精神干扰。
　　莫月牵着哥哥的手，此刻也没有时间继续撒娇装可爱了，直接快步下了房车。
　　外面的路上已经陆陆续续的站满了人，刚刚他们还在和莫月一起找着江玲，现在却已经在路上列队站好。
　　只有于芳拉着林河，
　　“林警官，玲玲真的很安全？！”
　　“很安全，非常的安全！”林河向着于芳肯定的回复，
　　“安全就好！安全就好！”
　　于芳喃喃自语，一步一步的走向人群中。
　　林河静静的注视着她的背影，这个母亲并未询问自己的女儿在哪里，只是不停地询问林河‘她是否安全’，这是她潜意识深处，最本能的反应。
　　“走吧，”
　　林河转身，准备先这些村民一步前往山神庙，即使明知道不可能，他还是希望能救下这些村民。
　　就在这时，莫月牵着莫语路过了他的身侧，本来已经走过了，又倒了回来。
　　“林组长，基金会有可以消除记忆的封印物吗？”
　　林河看了看莫月手里的短剑，又看了看她身后的莫语，点了点头
　　“有，白城就有。”
　　“好，谢谢，我们先走了，”莫月牵着莫语正准备离开，然后看见林河走向山神庙的方向，于是把腰上别的匕首扔给了林河，“注意安全！”
　　林河接过匕首，虽然很可能用不上，还是对着莫月点头致谢。
　　而就在林河准备继续往前走的时候，一个穿着宽大雨衣的身影从空中落下，停在了他的身前。
　　“玖玖？”
　　林河皱了皱眉。
　　“林哥，精神污染，本地居民直接污染，外来者通过声音污染，由最外面的村子开始，由外向内扩散。”
　　玖玖的语速很慢，每个字都咬的很清楚。
　　在玖玖说到‘声音污染’的时候，林河就注意到女孩的耳蜗还有点点血迹，于是他拿出手机打字：
　　[你主动损坏了听力？]
　　玖玖点头。
　　[你没有出暴雨区域？]
　　玖玖点头，随后紧接着说道，
　　“龙江村，溪谷村，南山村三个村子里的人马上到达这里，他们准备和龙山谷村的人一起前往山神祭。”
　　林河把怀里的笔记本有字数的那一页撕下来，拿给玖玖，然后在手机上打字，
　　[你接下来的任务就是把这些信息传递出去]
　　“收到！”
　　玖玖抿了抿嘴唇，按住眼角努力不让眼泪流出来，然后轻轻飘起。
　　现在收集的信息已经足够多了，她现在的任务就是把这些信息传递出去，最大程度加快基金会封印的进度，只要足够快，她就有可能救下林河。
　　她没想过劝林河不要去山神庙，因为换做是她，她也会去的。
　　莫月和莫语的逃跑并不顺利，当他们到达村口的时候，已经有数百人围在那里，将村口围着水泄不通。
　　“小伙子，小姑娘，你们要一起和我们参加山神祭吗？”
　　看着莫月他们走过来，人群中一个老人张嘴说道。
　　莫月没有理会他，继续往前走，刚迈开步子，一瞬间整个世界都安静了下来。
　　无论是嬉闹的小孩，聊天的妇人，咳嗽的老人，所有人都闭上了嘴巴，一动不动的注视着两人，甚至于不远处森林里的动物也停了下来，抬着头，目光幽幽的注视着他们。
　　这种‘万众瞩目’的状态让即使让莫月都有些毛骨悚然。
　　少女缓缓将迈出的脚收回，人群恢复了嬉笑打闹，并且逐渐开始往莫月和莫语的方向移动。
　　身后的莫语试探性的把脚抬起，世界再一次安静了，那种被所有生命注视的感觉再次袭来，莫语收回了脚，一切又回归了正常。
　　于是莫语抬脚，收脚，抬脚，收脚，抬脚，收脚······
　　周围声音开始重复安静，喧闹，安静，喧闹，安静，喧闹······
　　刚重复了才七八次，人群中不知道谁大吼了一声，
　　“这小子耍我们呢！不能让他们跑出去，大家并肩子上啊！！”
　　于是所有人直接跑过来直接一拥而上。
　　莫语：(#`n´)
　　莫月：[・_・?]
　　虽然不知道哥哥搞了什么骚操作，莫月直接拉着自家哥哥往回跑，如果她一个人，这些人肯定留不住她，但是她现在还要保护哥哥，不能直接硬闯，目前大路走不了，就只有走森林翻山出去了。
　　而莫语则是觉得这个玩意儿的逻辑好像不太行，怎么才试了没几次就出bug了。
　　黑发女孩亦步亦趋的跟在两人身后，虽然看起来是在缓缓走着，但是速度一点都不比跑起来的两人更慢。

第四十一章 四方之屋
　　林河的速度很快，而且他的方向感很好，即使在暴雨当中，他也只花了不到半个小时就到达了山神庙所在山峰的脚下。
　　映入他眼帘的，并不是莫月下属口中描述的破败的庙宇，而是一个有些简朴的，乡间最常见的神庙的结构。
　　此刻天空依旧被乌云笼罩，下着瓢泼大雨，连土地都有些泥淖，但是山神庙的上空乌云却凭空破开一个大洞，点点星光顺着破洞洒在庙宇上。
　　因为没有被雨水浸透，整个山神庙都显得整洁干净，林河继续往前，这时候他注意到了庙门前的泥土居然也是干燥的泥土。
　　在雨里淋了数个小时的林河看到这样的环境，竟然难免有些生出向往之情。
　　但是他并没有被这一点向往之情诱惑，而是侧身准备看看山神庙四周的结构。
　　但是当他绕到山神庙侧面的时候，他愣住了，因为他抬头看到的依然是山神庙的正面。
　　随后他又往侧面走了几步，看到的仍然是山神庙的正面，甚至于他盯着山神庙，围绕着山神庙转圈，所直视的依然是山神庙的正面。
　　这个山神庙没有背面？还是他会跟着观察者的视角旋转？
　　这时候林河注意到山峰的另一侧正有成群的野生动物沿着山峰上来，地上的老虎野鸡野猪熊，天空的麻雀和老鹰，甚至还有家养的黄牛，这些曾经水火不容的动物，此刻居然和谐的出现在一个队伍里。
　　它们从林河旁边的不远处上山，直直的往山顶走。
　　原本紧闭的山神庙的大门倏然打开，里面的空间不大，四面是泥土夯筑的泥墙，正中供奉着一座并不雄伟的山神泥像。泥像前有一个桌案，两边点上烛火，桌案中间则是一个空空如也的果盘。
　　动物们直直的往山上走，它们并没有经过林河这一侧，但是当它们即将到达山顶的时候，却从正对着林河的山神庙正门进入，源源不断的涌了进去。
　　小小的山神庙仿佛有无尽的空间一般，可以容纳动物的不断进入，绵延几十米的动物群在几分钟之内就进入了神庙之中，等到所有动物进完，庙门缓缓的合上。
　　在庙门合上的那一刹那，林河感觉一个念头突然进入了自己的脑海。
　　‘要去神庙中拜祭山神，只有山神才能去驱逐暴雨。’
　　在这个念头的驱使下，林河缓缓走到庙门口，在即将推开庙门的刹那，他猛地醒了过来，双脚蹬地，猛地向后跳了十几米。
　　深吸一口气，林河拿出怀中的笔记本。
　　[山神庙无论从任何方向看去，都只能看到正面，以此推断，无论从任何方向前往，都只能从其正门进入]
　　[山神庙内部能容纳巨大数量的野生动物，疑似进入的生命都被‘血食’]
　　[山神庙会试图通过精神引导引诱生命进入神庙，可能对于神庙外的生命没有伤害能力]
　　将这一页撕下，林河从口袋里掏出一个小金属盒，把撕下的纸张放到盒子里，然后找了一块大石头，埋在下面，用雷电在石头上做了个十字标记。
　　合上笔记本，放到怀里。
　　林河看着面前的山神庙，如果想要获得更多的信息，只有进入山神庙里面了。
　　电流附着于每一寸肌肤，衣服下的肌肉高高隆起，林河伸手按住了山神庙的大门。
　　——
　　“林河，你还活着吗。”
　　周雅靠坐在办公室的椅子上，感觉有些疲惫，她站起来，准备冲一杯咖啡。
　　手机里一个通讯请求发了过来，电话接通
　　“雅姐，快看我刚刚给你发的文件！”
　　电话那头是一个，有些焦急的女声。
　　周雅瞬间清醒了过来，回到了办公桌前，果然看到一个白色的头像闪动，有人从内网给自己发了个文件。
　　看了一下名字，王诗雨，是外勤小组的精神类超能力者。
　　打开文件。
　　“你打开了吗？”
　　电话那头传来焦急的询问声。
　　“打开了，”
　　周雅把视线放到文件上，那是一份报告说明。
　　“雅姐你对照着文件，我简单给你讲一下，”
　　“好的”
　　“我对最早去龙山谷村调查失踪案的警察都做了精神疏导，确定他们在调查过程遭受了外部的精神引导，使他们无法得出正确的结论，最终案件草草了之。”
　　“你是说这次事件有人在幕后操纵？”
　　周雅秀眉微皱。
　　“是的，雅姐你把文件翻到第五页，”王诗雨肯定了周雅的疑惑，“看到那个画像了吗？”
　　“看到了。”
　　画面中似乎是一个黑色短发，梳着中分的漂亮女人。
　　“我对所有警察的回忆进行了梳理，费了一些功夫，最终确定施展精神引导的人的模样，我找到基金会的画师复原了他的画像。
　　但是我在政府的数据库里并没有找到这个人的身份信息，于是我想，他会不会通过某些封印物改变了容貌，于是我扩大了搜索范围。
　　雅姐，你翻到下一页。”
　　周雅继续往下面翻，一个面带笑容的女孩的照片出现在视野中，上下对比了一下，她发现这个女孩的面容和上面那个漂亮女人有五六分相似。
　　“翻到了”
　　“这是我在数据库中找到相似度最高的照片，她是超凡学院的一个学生，”王诗雨沉默了一下，“但是她在五年前就遇害了。”
　　没等周雅说话，王诗雨继续说道，
　　“凶手是一个基金会的叛逃外围员工，在一次任务中，他残忍的杀害了自己的战友后叛逃，调查者在现场发现了疑似救世会的献祭仪式。”
　　“救世会？”
　　周雅一下子站了起来，声音音调也瞬间高了许多。
　　“是的，救世会，”王诗雨似乎料到了周雅的反应，她的语速依旧很快，“这个叛逃者的照片在第七页，调查者怀疑他通过献祭仪式获取了能夺取他人能力的封印物，他第二次出现，就是杀害了这个女孩，并疑似获取了这个女孩的超能力‘低存在者’
　　雅姐你翻到第八页”
　　周雅翻到第八页，第八页是三张照片，分别是刚刚的女孩，一个面容阴鸷的男性和两张照片叠放在一起的样子，周雅发现，叠放后的样子已经和龙山谷村的漂亮女人画像有七八分相似。
　　“于是我对两个人的照片进行了处理，发现两人结合后的相貌与那个神秘的女人及其相似，所以······”
　　“你怀疑那个‘女人’，是基金会的叛逃员工，在使用封印物过程中被改变了容貌，而且他加入了救世会？他叫什么名字？”
　　“雷杰。”

第四十二章 这是我那个手无缚鸡之力的妹妹？（三更！）
　　某座房屋的墙后，莫语正靠在墙上喘气，莫月则全神戒备的看着面前梳着中分的‘漂亮女人’。
　　他们刚刚摆脱数百人的追捕，却迎面撞上了这个曾经在他们手中‘逃脱’的神秘女人。
　　而在这个‘女人’身侧的大树上，之前失踪的江玲正被树枝捆绑着，吊在树上，此刻已经昏迷了过去。
　　不过，
　　莫语有些奇怪的看着‘女人’头顶的卡片标志，明明自己已经从她身上获取过卡片了，还获得了暴击，得到了英雄卡【凯撒】，为什么她头上还有卡片标志！
　　系统出bug了吗？
　　与莫语关注点不同的是，莫月觉得眼前这个人很强，比第一次见面的时候强了无数倍，如果说之前她和这个人之间的关系是猎人和猎物的话，那么现在一切都反过来了。
　　即使手持莫邪剑，莫月也没有能打赢眼前这个‘女人’的把握。
　　“哥，你先走。”
　　莫月手中握剑，对着莫语缓声说道。
　　“我们一起，”
　　莫语站直身子，看了一眼身旁的黑发女孩，他也是有人帮的！而且自己妹妹虽然手里拿着莫邪剑，但是从小其实就不是很能打，手无缚鸡之力，他不可能做出抛弃妹妹自己逃跑的事情！
　　看着莫语坚定的眼神，本来想再劝的莫月只好叹了口气，双手握剑看向前方，战意熊熊燃烧，她已经很久没有遇见能够威胁她生命的强敌了。
　　“你们好，”
　　这时，‘女人’缓缓开口，发出浑厚的男音。
　　“你不是哑巴？噫，还不是女人？”
　　莫语惊讶的看着‘女人’。
　　“抱歉，让你失望了，我是男人，自我介绍一下，我叫雷杰，是一名牧师”雷杰漂亮的脸蛋上露出有些癫狂的笑容，“三年了，三年了，我忍了三年了！我终于能正大光明的说出我的身份了！你们知道我这三年是怎么过的吗？！”
　　“你每天都在家里玩游戏，非常的好玩？”
　　莫语接话道。
　　“呃，”
　　雷杰顿了一下，一时竟然不知道应该说什么。
　　“那什么，我串台了，你继续。”
　　莫语尴尬的笑了笑。
　　“年轻人，舌尖嘴利的人一般会死的很快的。”
　　雷杰冷笑一声，一支尖锐的树枝瞬间从莫语身旁的树上伸出，直直的刺向莫语。
　　就在莫语身旁的‘摆渡者’准备伸手拦住树枝的时候，一道青色的剑光闪过，树枝直接在空中被一分为二，并且一股寒气顺着树枝直接蔓延到树身，将整棵树冰冻了起来。
　　“有什么冲我来，”
　　莫月站在莫语身前，单手持剑。
　　侧脸头发落下一缕，少女直接咬住这一缕发丝，挥剑闪身冲了上去。
　　“古武者？”
　　雷杰脸色有些难看，数十条树枝从附近的树木冲过来，但是都几乎沾不住少女的衣角，凡是阻碍在身前的，都被青色的剑光劈成了两半。
　　莫语在后面看的都懵了，这谁呀？这么帅？这个帅气的小姐姐哪里来的？
　　我妹妹呢？！我那个手无缚鸡之力的妹妹呢？！这么大一个妹妹呢，刚刚还在这里的！！！
　　好家伙，刚刚自己还准备嘲讽输出保护妹妹，没想到妹妹不知道什么时候居然猥琐发育到满级了。
　　剑光很快，快的莫语都捕捉不到轨迹，仅仅刹那间，莫月就站到了雷杰面前，直接一剑刺入了雷杰的心脏。
　　莫邪剑自带的寒气将整个身躯冰封，碎裂成一块一块。
　　眼前的敌人倒下了，但是莫月并没有感到放心，这个雷杰表现的太弱了，远远低于他给自己的压力。
　　结实的树根突然从少女的脚下窜出，捆扎在少女的脚上，莫月迅速砍断了树根，闪身后退到莫语身旁。
　　“如果是半个小时前的我，可能现在已经死了，”
　　森林中传来雷杰空洞的声音，地上本来已经结冰的碎块寒冰化去，碎块一点一点的蠕动着靠在一起，最终拼合成雷杰的形状。
　　莫语觉得这一幕有点影响食欲，如果不是他从中午到现在没吃一点东西，他可能会吐出来。
　　‘复生’后的雷杰看着莫语和莫月，脸上露出残忍的笑容。
　　莫月突然感到大脑一阵胀痛，
　　糟糕！是精神冲击！
　　她赶忙扭头看向莫语，却发现莫语冲着她笑了笑。
　　“那啥，你不穿衣服的吗？”
　　莫语不光能对莫月笑，还能出口嘲讽雷杰，虽然肉体能够复生，但是衣服确实是被莫邪剑直接损坏了，雷杰现在就是毫无遮盖的状态。
　　“牙尖嘴利，”
　　雷杰看着莫语不受精神冲击的影响，冷哼一声，附近的树枝伸过来，编织成一条简单的树裙。
　　这个能力还真的有点好用诶。
　　莫语有些羡慕，同时他视线看向身旁穿着蓑衣的黑发女孩，在刚刚的精神冲击以后，女孩的身影已经变得虚幻了一些。
　　他有点明白系统为什么要自己召唤【摆渡者】了，【摆渡者】能帮助自己抵抗精神控制。
　　或许并不是【摆渡者】能抵抗精神控制，而是所有的英雄卡都能帮自己抵抗精神控制，只是自己目前只能召唤出【摆渡者】。
　　如果【摆渡者】消失了，那自己直接就会被山神庙控制，嗯，自己还有【干将剑】，【干将剑】可以免疫精神控制，但是干将剑有时间限制。
　　现在手里的普通法术卡【小火球】，【风刃】都能瞬发，而且冷却时间短，待会儿莫月战斗的时候或许能从旁边给出支援。
　　就在莫语沉思的时候，黑发女孩靠了过来，在莫语耳畔轻声说道，
　　“他们很痛苦”
　　莫语疑惑的看着不远处的雷杰，怎么都看不出痛苦的样子，而且不是一个人吗？为什么要用他们？
　　这时候他感觉自己太阳穴被一个冰冷的手指按住了，冰凉的气息顺着手指传入太阳穴，集中到眼睛里。
　　倏忽之间，莫语看到雷杰的身体背后出现了一个巨大的，虚幻的缝合的身影，那道身影由七八个较小的身影缝合在一起，有稚嫩的女孩，枯朽的老者，青壮的男人，这些虚影被红色的线穿过了身体，紧紧的缝合在一起。
　　他们发出无声的吼叫，试图从缝合中挣脱，但是无论怎么挣扎都无济于事。线甚至缠绕着越来越紧。
　　莫语还看到在这个巨大的虚幻身影背后，一条红色的线绳连接着远方，莫语感觉在那条线的尽头，充斥令人战栗的恐怖。
　　看了看正在发呆的哥哥，莫月感觉自己的精神正在沉寂。
　　经过训练的身体能够挡住莫邪剑物理上的极寒，但是挡不住精神上的极寒。物理上莫月能够撑至少30分钟，精神上，25分钟就是极限了。并且这其实已经是数千年来莫家最好的成绩，以往的莫家而历代继承人能撑15分钟就是天才了。
　　而从她握剑到现在，已经快20分钟了，如果她现在抛弃莫语往外面逃，说不定能活，继续战斗如果被拖延住，只有死路一条。
　　咬了咬银牙，少女再次冲了上去。

第四十三章 救世会
　　100公里每小时的时速并不算快，尤其是在天空中，但对于玖玖来说，这已经是她所能尽到的全部。
　　即使她能够像纺锤一样将风分割开来，降低风阻，但是迎面的雨滴仍然不停的拍打在她的脸庞上。
　　高达100公里的速度让柔弱的雨水也变得像钢珠一样坚硬，玖玖不得不继续透支精力让雨滴也分散开来，值得庆幸的是，她在前方看到了印有基金会徽记的帐篷。
　　“快看，那是什么？”
　　一个研究员正将一直被捕捉的野兔样本关在笼子里，突然看到天空中有一个非常快速的物体正在向自己的飞来。
　　“是人！！！”
　　旁边的研究员举着望远镜看了一眼，
　　就在他们讨论的瞬间，玖玖已经接近了帐篷，她用强大的风压迫使自己快速的减速下来，而这巨大的压力撞击在她的身上，瞬间就将她的肋骨压裂。
　　“把这些情报给雅姐！”
　　她从怀里掏出林河给她的撕扯的不规则的纸张，上面有林河给出的情报，以及她补充的情报。
　　一口鲜血直接从喉咙下涌出，从嘴角溢出来，玖玖感觉眼前的世界逐渐模糊，脚下一软，直直的向前倒了下去。
　　最后她看到的，似乎是扑过来的研究员的身影。
　　——
　　在一架小型的飞机内，被林河带走的赵磊正有些不自在的在座椅上挪动。
　　“赵磊同学，怎么了？”
　　坐在赵磊身边的，是一个六十多岁左右，头发花白，穿着白衬衫，带着金色眼镜的慈祥老者，此刻老者正在笔记本电脑上查阅一些文件。
　　“啊，杨教授”赵磊有些脸红，“我以前从来没做过飞机，而且这个小飞机好像和我在电视里看到的不太一样。”
　　“哦，”杨教授笑了笑，对着赵磊眨眨眼睛，“其实我也很少坐这种高级的公务飞机，”
　　然后他表情变得有些严肃，“主要是这次事件紧急，基金会特地给我们特事特办。”
　　“嗯！”赵磊乖巧的点头。
　　这时候杨教授笔记本电脑上的通讯图标突然亮了起来，有通讯请求想要接入进来。杨教授挪动鼠标，点了同意。
　　“杨镇守，”电话那边传来一个成熟的女声，“我刚刚发给您的文件您都看了吗？”
　　“看了，”虽然看不到脸，但是杨教授还是一丝不苟的对着电脑点头。
　　“我们刚刚又收到了新的情报，照片已经发给您了，您看看？”
　　电话那头的女声接着说道。
　　杨教授点开通讯框，那是一张光线不怎么好的地方拍摄的照片，照片里是一页撕的并不规则的笔记本纸。
　　赵磊伸过头去，看见上面写着：
　　[疑似4级及以上封印物，（涂抹的痕迹），拥有控制天象降下暴雨的能力]
　　[封印物疑似废弃的龙山山神庙]
　　[除天象能力以外，还可能拥有扭曲常识的能力，被扭曲者会相信‘山神祭’这样一个祭典存在，疑似精神干扰]
　　[封印物会对本地居民直接污染，非本地居民听到‘山神祭’词语发音即会被污染，污染最早从最外面的村子开始，由外向内扩散。]
　　前四句话笔迹笔画方方正正，而最后一句话似乎换了一个人，字体圆圆的，而且似乎写的非常匆忙，有些地方略显潦草。
　　“杨镇守，您看完了吗？”
　　电话那头问道。
　　“看完了，”
　　杨教授扶了扶眼镜，认真的看着电脑，
　　“镇守，关于这次事件，您那边有什么看法吗？”
　　电话中的女声追问道。
　　“你们认为救世会参与到这次事件当中，是有可能的，”杨教授顿了顿，“但是所有问题我们都要抓住根源，周雅丫头，我记得你在学校里选修过我的《现代主要隐秘组织发展概论》，我还给你打了高分，怎么毕业了工作几年就把知识忘光了。”
　　“······嗯······”
　　电话那头的周雅明显有些尴尬，总不能说自己是考前一周直接找学长学姐要的重点背过的吧。
　　“救世会的一切核心行为都是为了传达他们的教义和理念，吸纳新的成员，如果是救世会的整体行动，应当会有秘密教会存在，但是我们有在这次事件中看到了救世会发展的信仰吗？”
　　不过杨教授没有抓住这个点继续发展，而是转而问道。
　　“没有···”
　　周雅感觉自己又回到了课堂上。
　　“那么我们就可以推断，这次事件不是救世会的整体行为，只是某一个救世会成员的单一举动，既然是单一举动，那我们就需要分析这个成员举动的核心。
　　这个名叫雷杰的叛逃者，你觉得他最渴望的是什么？”
　　“是力量······”电话那头的周雅沉默了一下，“救世会的献祭仪式会回应献祭者最本质的渴望，他在献祭中得到的是可以夺取他人力量的封印物，证明他最本质的渴望是对力量的渴望。”
　　杨教授脸上露出了孺子可教的笑容，缓缓问道，“你觉得他的封印物只能夺取人的力量吗？”
　　“啊！老师你是说···”周雅愣住了，语气中充满了惊讶，连称呼都改变了，“所以他才这么处心积虑的喂养那件4级封印物！”
　　“老师我明白了！谢谢老师！”
　　嘟——
　　电话被挂断。
　　“好了，我们也该过去了。”
　　杨教授脸上带着笑容，举起了手。
　　“教授，有什么需要帮忙的吗？”
　　坐在后面的，穿着黑丝高跟粉色制服的空姐走了过来。
　　“我们还有多久到白城？”
　　“大约十五分钟。”
　　“那我们不停在白城了，你让机长直接把飞机开到这个坐标，就在空中就行，不用下去”
　　教授把电脑挪过来，展示上面的经纬坐标。
　　“好的。”
　　空姐点头表示记住了坐标，然后体态婀娜的走向了驾驶室。
　　杨教授把电脑扶正，发现身旁赵磊看着空姐的背影直直的发愣，于是笑着对赵磊说道，“那也是你们学姐，还是那一届的优秀毕业生，现在好像还没有男朋友，喜欢吗？喜欢我可以介绍你们认识一下。”
　　“啊？！”赵磊脸刷一下就红了，连忙摆手，“不用了！！！不用了！！”
　　“年轻人，就要勇敢追逐爱情！”
　　“啊！我，啊？阿巴阿巴阿巴······对了教授，救世会是什么啊？”
　　赵磊迅速把话题转移到自己的疑惑上面，
　　“救世会？对了，你选我的《现代主要隐秘组织发展概论》了吗？”
　　杨教授疑惑的看了赵磊一眼。
　　“啊！没有，但是我选了···选了您的《现代隐秘组织美女首领们的生死情仇》”
　　说到这个课程名字，赵磊还结巴了一下，有点难以启齿，但是光看名字就知道讲的是那种让人激动的内容。
　　“哦哦哦，就是这个，”杨教授反而很高兴，“一本书，一本书，我忘了我把课程名字改了。”
　　“啊？”
　　这下轮到赵磊懵了。
　　“咳咳，我给你说一下救世会吧，”杨教授也发现自己说漏了嘴，于是开始给赵磊讲解救世会，
　　“救世会原本只是一个只有几十人的小型的隐秘组织，他们源于天主教会的末日预言，试图寻找末日拯救世界的方法。
　　在大约两百年前，他们中的一部分人自称找到了沟通‘神’的方法，并获取了超越常人的力量，而这种方法就是，”
　　说道这，杨教授顿了一下，“血祭。”
　　“血祭？”
　　赵磊有些迷茫，但这个词语听起来就有一点恐怖。
　　“所谓血祭，就是将活的生命通过一定的仪式献祭给‘神’，这种活的生命不限于任何物种，鸡鸭羊，或者是
　　‘人’
　　据救世会所说，‘血祭’的核心是取悦‘神’，当你的祭品足够使‘神’愉悦，那么你就会得到神的恩赐。
　　当然，我更愿意将这种仪式称之为‘等价代偿’，即‘支付代价，获得恩赐’。”
　　说到这里，杨教授停了下来，一直注视着赵磊，飞机内保持了诡异的安静，直到赵磊被这种注视压迫到喘不过气来。
　　“这些年我教过很多学生，难免会有些人想要依靠救世会的方法获取不属于自己的力量。所以每一个学生，我都会和他说清楚一件事，‘恩赐即是代价’。你得到并不是祝福，而是像我刚刚的注视一样，是压迫。”
　　“恩赐即是代价？”
　　赵磊重复了这句话，细细品味其中的意思。
　　“你觉得你的超能力使用的怎么样，使用的时候有没有什么不舒服的地方？”杨教授却不继续解释，转而问道赵磊的超能力。
　　“嗯，”赵磊想了想，一团小火苗在他手中诞生，又迅速消散，“很正常，除了使用久了会有点困乏以外，基本上没有什么不舒服的地方。”
　　“这就是天然觉醒的超能力者和‘恩赐’的差别，”杨教授继续说道，“你见过封印物吗？”
　　赵磊摇头，紧接着补充道，“但是辅导员带我们了解了封印物的资料。”
　　“嗯，封印物的诞生与超能力者不同，他们往往是死物经过某种异变所诞生的超凡物体，与超能力者的可控不同，他们的能力大多是不可控且充满恶意的。
　　而‘恩赐’与封印物类似，甚至许多人接受‘恩赐’以后，直接变成了封印物。
　　你的愿望越深，实现愿望的方法往往就越怪诞。
　　比如封印物6-101，她献祭自己的丈夫和孩子向‘神’祈求万众瞩目永不凋零的美貌，于是她变成了一座绝美的蜡像，所有注视她的人都会惊叹于她的美貌，无法挪动脚步，并在24小时内变成注视着她的干尸。
　　即使接受‘恩赐’正常活下来的人，往往最终都会变为扭曲疯狂的怪物，所以救世会除了少数几个古老的成员，很少有善终的。
　　除了‘血祭’以外，救世会还是一个宗教组织，他们宣扬的核心教义是，‘上帝将于不久的将来苏醒，世界将在上帝醒来后毁灭，只有虔诚的信奉上帝，祈求上帝的宽恕，才能在新世界获得一个呼吸之地’
　　而祈求宽恕的重要方法之一，就是‘血祭’。”
　　赵磊听得喉咙发干，“邪教···”

第四十四章 哥，你会不会怪我
　　手压在卡盒上，心念一动，两张卡片就出现在莫语手中，分别是【风刃】和【小火球】。
　　莫语并不能确定【风刃】对雷杰能不能起到作用，毕竟【风刃】的效果是生成五个小风刃或者一个大风刃，大概率只能造成切割伤害，刚刚莫月直接把雷杰切成了碎块，这个怪物还是复活了过来。
　　所以莫语准备先发动【小火球】，看火球的能不能产生什么灼烧效果，实在不行触发了眩晕也可以创造机会逃走。
　　“愚蠢的古武者，我们现在已经拥有了本质的差别，在绝对的力量面前，一切都是虚幻。”
　　看着再次冲过来的莫月，雷杰身体居然一点点的变形扩大，扭曲的肌肉不断在皮肤下涌动，转瞬之间就垒成了一个四五米高的巨人模样。
　　“你，你们，所有人，都将成为我踏上传奇的祭品！！！”
　　化作巨人的雷杰俯视着冲过来的莫月，直接单手握拳，一拳捶下，奔向雷杰的莫月迅速散开。拳头轰击在泥泞的大地上，直直的轰出一个深坑，被雨水浸泡柔软的地面在拳头落下的瞬间被压得紧实，雨水落在上面溅起了水花。
　　如果这一击落在了莫月的身上，她恐怕会直接被压成肉酱。
　　“莫月！”
　　莫语大喊一声，直接发动了手中的【小火球】。
　　一个直径十厘米的小火球从雷杰背后空中骤然显现，恐怖的热量将四周的雨水直接蒸发，稀薄的水雾在空中浮现，而这火球带着水雾直直的撞向雷杰。
　　“谁！！！”
　　雷杰转身大吼一声，竟不躲避，直接伸手抓住了火球，澎湃的火与光在他的手中爆发，巨大的爆炸将四周的雨水都蒸发成了水蒸气，又凝结成水雾。
　　满身焦黑的雷杰从雾气中走出，原本他用来抓住火球的手掌已然被炸成了碎块，只剩下血肉模糊的手臂。
　　但是很快，鼓动的肉芽就从手臂中生长出来，就要立刻化作新的手掌。
　　莫语捏住了手中的【风刃】，其实他一开始也没有对于【小火球】能杀死雷杰有所期待，他希望是能触发小火球的眩晕效果，争取撤退的时间，但是他的运气好像没有那么好，并没有触发那50%的眩晕。
　　但是小火球的袭击仍然帮莫月争取到了一些喘息的时间，她在爆炸开始前就已经后退好几步，远离了爆炸中心。
　　小火球是从空中突然出现的，莫月也不能确定有谁在暗中窥伺着帮助他们，但是无论如何，她必须要尽快将眼前这个‘不死怪物’击倒。
　　‘如果化成碎块也能复苏的话。’
　　手中握着莫邪剑，莫月的心中前所未有的沉静，每一块肌肉都被她调动到最佳的状态，缓缓闭上眼睛，将自己的每一缕呼吸都调节到平稳而有力。
　　凡人并非无法战胜超凡，但只要是生命，那就有弱点，只要技巧发挥到极致，那就可以跨越力量的鸿沟。
　　腿部微曲，重心下移。
　　紧闭的眼睛骤然张开，如水墨点缀的眸子里没有一丝情绪的波动。
　　正准备发动【风刃】的莫语愣住了，在那一瞬间，他发现妹妹的身影消失了。
　　“莫家世代几乎没有出现过超凡者，但是依然能延续千年世家不断绝，小月，你知道是为什么吗？”
　　刹那之间，莫月仿佛回到了初三的那个竹林里，回到了那个严厉又慈祥的父亲面前。
　　“因为我们的武技？！”
　　豆蔻初成的女孩抬头看着自己的穿着长袍的父亲。
　　“是也不是，所谓超凡者，借助天地伟力而加于自身，他们的伟力如同水中浮萍，祈求于天地的眷顾，不能自控。
　　而习武者的力量来源于自己，来源于对于凡人力量的极致打磨。
　　你所说的武技，就是极致打磨的力量的体现。
　　我们作为凡人，既不能控制地风水火，也不能召唤雷霆雨露，但是我们有凡人的躯体，有凡人的力量，我们可以将凡人的力量开发的到极致。
　　而我们莫家的极致，就是快，”
　　男人一手拍在身边的竹子上，碧绿的竹叶翩翩洒下，小莫月感觉自己眼睛花了一下，又或者没有花，天空中的落叶就尽皆一分为二。
　　“我们的身体羸弱无比，一把匕首就可以带走我们的生命，但是我们可以将速度提升到极致，提升到凡人所能到达的极限。
　　到了那时，即使你手持木剑，一袭素裙，也可斩尽天下人。
　　现在，”
　　绵延无尽的竹林落叶珊珊，
　　“当你什么时候能在这片竹林的落叶落下之前全部斩断，你便入门了莫家的至高剑法！”
　　这漫天的雨水，仿佛那天的落叶一般。
　　一道血痕出现在雷杰身上，然后是第二道，第三道。
　　莫语只看到一道道剑光在雷杰身上绽放，如同一片片青色的莲叶舒展开来。
　　“什么···”
　　雷杰张嘴吐出两个字，然后在下一瞬间，他的整个身体都被冰封了起来。
　　微风拂过，巨大的冰块缓缓倒下，在碰到地面的刹那，就碎成无尽的冰渣，在雨水的冲刷下，一点点消融瓦解，渐渐消失在这个世界上。
　　而在莫语眼中，原本雷杰背后缝合灵魂组成的巨大虚影也开始渐渐崩解，缝合灵魂的红线开始一根根断裂。
　　莫家剑法，剑绽若莲，挥剑如歌，故名为青莲剑歌！
　　莫月一剑划破捆着江玲的树枝，在寒气的作用下树枝碎成数段，昏睡的江玲落入莫月的怀中。
　　少女一手持剑，一手抱着江玲，缓缓走到莫语面前，尽力露出一个笑容。
　　“哥，我们走吧！”
　　然后身子一软，直接跪坐在了地上，怀中的江玲也跟着落到了地上。
　　使用莫邪剑之后，只要精神没有完全沉寂，休息一两天就能恢复过来，莫月原本准备解决完雷杰就想办法给自己和哥哥做一个心理暗示，然后找一个屋子把两个人锁起来，等一个小时后恢复了一些后再根据心理暗示拿莫邪剑带着哥哥逃出去。
　　虽然这个计划不一定能正常实行，但是确实是目前最好的计划了。
　　不过自己似乎高估了自己的身体素质。
　　强行透支的情况下，她已经不能抵抗莫邪剑的精神沉寂了。
　　“哥，你会不会怪我？”

第四十五章 动我妹妹的都得死
　　“丫头你没事吧！！！我怪你什么啊！！！！”
　　莫语整个人都傻了，蹲下来抱住莫月。他根本不知道莫邪剑的副作用，也不知道为啥刚刚看起来还精神十足的妹妹为什么突然就虚弱了下来。
　　“如果不是我执意要来这里，你不会和我一起陷入险境，对不起···”
　　少女努力的露出一个笑容，
　　“哥，我没事的，我睡一会儿就好了···就睡一会儿···”
　　身子一软，莫月就直接趴在莫语的身上，闭上了眼睛。
　　“丫头，丫头，你醒醒！”
　　莫语突然意识到自己旁边还站着一个冥河的摆渡人。
　　黑发女孩刚从莫月手里把莫邪剑扳下来，正拉开吉他包打开剑匣，就看见莫语的目光注视着自己。
　　“劳累，晕了。”
　　面无表情的把莫邪剑放回剑匣，拉上吉他包的拉链，黑发女孩用清清冷冷的声音说道。
　　“你是说她只是因为过度劳累晕了过去？”
　　莫语确认性的追问道。
　　黑发女孩看着他焦急的表情，轻轻的点了点头，这对于她来说已经是幅度很大了。然后她吧手指按在莫月的太阳穴上。
　　在这过程中，莫语发现她的身体正在以肉眼可见的速度变得虚幻。
　　过了大概有十秒钟，黑发女孩收回了手。
　　“好了？”
　　莫语试探性的问道。
　　黑发女孩：面无表情
　　应该是好了，莫语感觉自己怀里的妹妹呼吸平稳了很多。
　　“谢谢！”
　　莫语不知道说什么，只好轻轻的说道。
　　黑发女孩并没有回应，而是突然抬头看向天空，莫语顺着方向看过去，正是雷杰背后的巨大虚影，本来已经开始崩断的缝合灵魂的红线，此刻已经不再崩断，所有灵魂都挣扎着想要逃出去，却无法撼动的红线分毫。
　　漆黑的深林中一双又一双眼睛在雨水之间浮现。
　　一头巨大的老虎从森林中走出，而它身后是庞大的食肉动物群，它们呈现三面合围的趋势，将莫语等人团团围住。
　　老虎身上的肌肉蠕动了一下，抬起前爪站立起来，渐渐化作披着毛发的雷杰的模样。
　　“该死，该死的蝼蚁，我的身体。”
　　这个‘雷杰’站在还没有融化完的冰渣前面，对着莫语怒目而视。
　　“格老子的，”
　　莫语怀中抱着晕过去的妹妹，没想到这个该死的家伙不好好去死，还跳出来，如果不是这家伙在这里捣乱，妹妹也不会晕过去。
　　手掌挥过卡盒，一张卡片出现在他的手里。
　　莫语没啥拯救苍生的大抱负，也从不自诩英雄伟人，他可能有点小善良，可能会路见不平拔刀相助，但是不大可能舍命相助，他也从不会欺负弱小，即使生意不好，也不会拖欠员工一分钱工资，对于任何人，他都是很好说话笑眯眯的。
　　正如每个老实人都有他的底线，莫语的底线就是莫月。
　　食指和中指夹住卡片高高举起，
　　“九天玄刹”
　　天空中的乌云凝聚起来，形成一个巨大的漩涡，涌动的雷霆在漩涡中间流淌，孕育着仿佛摧毁一切的恐怖力量。
　　“化为神雷”
　　弥漫的电光如同蛛网一般覆盖在漩涡上面，将整个漆黑的天空照的明亮起来。
　　白城上空正在查阅资料的杨教授愣了一下，抬头看着窗外，在星空照耀下，远处跃动着电光的乌云显得耀眼夺目。
　　刚刚来到龙山坐镇指挥的周雅抬头看向天空，那闪耀着雷霆的漩涡已经远远超过了她对于凡人力量的理解。
　　‘这是封印物的力量吗？！’
　　她心中想到，然后一头扎进暴雨中。
　　“煌煌天威”
　　恐怖的威压从天空中落下，降临在龙山每一个人身上，在那一瞬间，原本围攻莫语的野兽仿佛恢复了神智，颤抖的匍匐在地上，恐惧于天空的伟力。
　　即使是猛虎化作的雷杰，此刻也颤抖起来，他能感觉到，没有任何防护的自己，一旦被这云中雷霆击中，必然会被瞬间摧毁。
　　他的身体不受控制的颤抖起来。
　　就在这时，天空中的巨大虚影身后的红绳突然绷直，仿佛被什么牵扯住一样。
　　“不，不，不，不要！！！！！！”
　　雷杰面目狰狞而扭曲的看着莫语，他痛苦的挣扎着，似乎在求饶。
　　莫语并没有因为雷杰颤抖而停下手中已经发动的卡片，冷漠的声音从他口中吐出，
　　“以剑引之。”
　　闪耀的雷霆从天而降，刹那的光辉照亮了整个阴暗的天空，磅礴的雨水瞬间被蒸发，莫语怀中抱着昏睡过去的妹妹，冷漠的注视着准备这一切，那雷霆带来的高温席卷而来。
　　黑发女孩站在他的身前，如同一道刀锋将袭向他的热浪一分为二，莫语并没有退后，而是静静的注视着那光芒中的一切，注视着那巨大的缝合的虚影以及那庞大扭曲的灵魂在闪耀的雷霆下化为尘埃。
　　这力量宛若神明，
　　莫语静静的站立在那里，直到一切回归宁静，天空的雷云消散，大雨滂沱而下。
　　雨水顺着他的脸颊滑下，周围的土地还带着一点点雷霆带来的热气，淡淡的水雾弥漫在四周。
　　莫语终于收回了目光，注视着自己怀中睡相甜美的莫月。
　　一张新的卡片出现在莫语手中，【远行者手链】，发动！
　　一个嵌有水蓝色宝石的银色手链从虚空中浮现，戴在莫语的手腕上。
　　一瞬间，莫语感觉自己骨头缩小了一圈，连带着周围的东西也变高了。
　　······
　　好像是自己变矮了。
　　连衣服都大了一圈，这就是卡片效果里说的，‘佩戴后可能会对佩戴者外形造成一定程度改变。’？这改变也太大了吧！
　　突然，他感觉一些知识进入了自己脑海。
　　轻轻挥手，看着自己手还有点好看，天空中的雨水汇聚起来，形成一面冰镜。
　　莫语看着镜中的自己。
　　镜中的少年，明眸皓齿，有七分像莫语十五六岁的模样，剩下的三分削减了一些棱角，整体变得温润婉转了一些。
　　如果说莫语原本是一个阳光帅气的大哥哥的话，现在就更像一个翩翩美少年。
　　总结起来就是返老还童+十级美颜。
　　这‘新皮肤’这么上头的吗，莫语摸着自己手掌上变得细腻许多的肌肤，他甚至有点怀疑下次抽到这种改变身体结构的‘皮肤卡’会不会直接变成妹子。
　　不过现在没时间考虑这些了。
　　莫语站起身，伸出手掌，
　　“冰封！”
　　落在动物身上的雨水凝结成冰，转瞬之间原本在雷霆余波下残留猛兽都化作了一块块冰雕。
　　天空中的突然飘荡起风雪，在莫语面前凝结成了一座冰床，莫语小心翼翼把怀里的妹妹放了上去。
　　然后他想了一下，又凝结了一个新的冰床，把落在地上已经浑身沾满泥水江玲也抱了起来，放在冰床上，
　　然后他看了一眼旁边的黑发女孩。
　　虽然他也不知道为什么要看着黑发女孩，但是这时候问问万能的‘摆渡人’黑发女孩或许会有惊喜？
　　黑发女孩面无表情的挥了挥手，两座冰床悬浮了起来，与此同时，一层淡淡的薄膜在两个女孩的身上浮现，隔绝了她们与雨水和冰床。
　　莫语轻轻触摸了一下这个薄膜，似乎还有保温的效果。
　　还有这种操作？！
　　莫语是真的有点惊喜了。
　　好家伙，现在运输方法解决了，接下来的事情就是准备离开龙山了。
　　就在莫语思考的时候，森林中突然传来踩踏水坑的脚步声。
　　紧接着一个扛着女人，抱着孩子，浑身鲜血的男人出现在莫语视野中。

第四十六章 人间神圣
　　来人正是江玲的邻居‘张叔’，此刻他身上布满了鲜血，怀中抱着的孩子被雨衣裹得严严实实，只留下一些缝隙呼吸，但是凭借体型可以辨别是他的儿子‘浩浩’，肩上扛着的女人应该就是他的妻子‘张婶’了。
　　张叔看见莫语也愣了一下，此刻他身后传来一个沙哑的声音。
　　“邪魔，你无路可逃了！”
　　随着声音出现的是一个‘人’，它仍然具有人的形状，但是皮肤下面是一条条不规则的隆起的肌肉，这种隆起与健美所达到的美感截然相反，更像是一条皮筋扭曲起来的模样，看上去可怖而诡异。
　　一道风刃从‘张叔’的脑袋后形成，直直的劈向他身后的怪物。
　　风刃划过怪物的身体，直接将它的腰部斩开了一个巨大的裂口，然而伤口中却没有血液流出，皮肤下的肌肉盘结在一起，转瞬之间就恢复如初。
　　“山神赐予了我不死的躯体！”怪物扬天大笑，发出滑动的沙哑的声音，它看着‘张叔’，“邪魔！交出你的躯体！让我们为山神献上最好的祭礼！！！”
　　“啊，还有你，你们！”怪物突然看到了‘张叔’前面的莫语，它张开嘴，半米长的舌头在空中飞舞，“多么恶心的邪魔啊，只有将你们献祭给伟大山神，才能洗除你们的罪恶！”
　　这个不死的怪物似乎有和刚刚雷杰一样的特性。
　　“聒噪！”
　　莫语一挥手，直接将怪物冻成了冰雕。
　　“······”
　　场面一度安静下来，‘张叔’抬头看了一眼莫语，又看了看躺在冰床上的莫月和江玲。
　　“虽然不知道你是何方神圣，作为刚刚帮我的报酬，我可以告诉你一个消息，刚才集会的时候我没有看到那个外国神父，如果你要寻求庇佑的话，可以去教堂碰碰运气。”
　　‘张叔’说完转身就准备走。
　　“为什么你没有去教堂寻求庇佑？”
　　莫语疑惑的问道。
　　“这个世界是讲命运的，在我路过教堂的时候，门没开，就证明我不是命运所青睐的那个人，所以去了也没用，当然，命运也不一定青睐你们。”
　　现在的‘张叔’完全不像之前莫语遇见他的那样热情似火，话语之间充斥着冷漠与距离，或许这才是他褪去伪装后的本来的模样。
　　“十年前，白城西郊别墅群，一家四口，一老两大一小”
　　就在‘张叔’踏出步子的时候，莫语突然缓缓说道。
　　但是这句话似乎对于‘张叔’没有任何影响，他的脚步依旧沉稳有力，一步一步消失在树林之中。
　　一瞬间，莫语甚至有一种自己怀疑错了的感觉。
　　随后他摇摇头，想那么多干嘛，自己又不是来复仇的，也不是啥专业侦探，等这件事结束了，报警不就行了，查一查就知道这个张叔的真实身份了。
　　现在唯一的问题是怎么带着妹妹离开龙山这个是非之地，至于教堂，莫语是不太想去的。
　　“30”
　　一旁的黑发女孩突然说到，
　　“啊？”莫语有些茫然的看着黑发女孩逐渐虚幻的身躯，“你是说你维持的时间还剩多久？30分钟？”
　　“27”
　　“26”
　　“25”
　　“24”
　　“卧槽！这么突然的吗？！！！教堂教堂教堂，在哪个方向？”
　　随后他匆匆的带着两个女孩迈入森林深处。
　　而在少年离开后不久，那一片在莫语注视中被雷霆摧毁为尘埃的区域，一条虚幻的红绳缓缓出现，然后向后绷紧，一道道力量涌出，将周围的灵魂碎片聚拢起来，形成一个气息微弱的缝合身影，然后猛地后拉，消失在远方。
　　那是山神庙的方向。
　　——
　　山神庙内。
　　林河用匕首划破了泥墙，汩汩的鲜血从墙中涌出来，然后泥墙蠕动了一下，将划出来的口子堵住，扼住了喷涌的鲜血，而喷涌到地面上的鲜血则如同雨水浸湿土地一般，在转息之间就浸入了地面内。
　　看着仿佛什么都没有发生过的墙壁和地面，林河拿出笔记本
　　[山神庙疑似有活着的特性]
　　就在这时，林河眼角的余光看到了一个不太与山神庙风格向适应的东西。
　　庙宇中的山神神像是盘腿端坐的，衣角洒在座基上，林河此刻的角度正好可以看到一个细细的红绳系在一个隐秘的衣角上。
　　收起笔记本，他慢慢的走过去，红绳的一头系了一个死结在泥像的衣角上，而另一头则什么都没有，但是整根红绳却紧紧的绷起来，仿佛透过虚空中的另外一个维度，在拉扯着什么一样。
　　突然，红绳震动了一下，似乎是拉扯的东西就要到达了。
　　林河后退两步，注意力集中在红绳上，手中电光闪耀。
　　然而最终什么也没有发生，红绳拉扯出了什么东西，然后紧绷的红绳无力的垂下，随后整根红绳竟然直接沉没进入了山神庙的基座之下。
　　砰——
　　山神庙的大门轰然关闭。
　　“我是谁？”
　　“我是谁？”
　　“我是谁？”
　　疯狂的呢喃出现在林河的脑海中，仿佛有无数人在重复着相同的呢喃，
　　“获取恩赐，支付代价”
　　“获取恩赐，支付代价”
　　“我是雷杰！”
　　声音突然变得阴沉，仿佛一个青年男人。
　　“不！我是果果！”
　　声音又变得尖锐，如同一个青春的女学生。
　　“不！我是···”
　　“不！我是···”
　　“不！我是···”
　　呢喃开始不断的变化，有时是操着浓重口音的妇女，有时是嗫喏的老人，有时又是欢快的儿童。
　　“我是谁？”
　　“我是···”
　　所有的呢喃渐渐的变得整齐起来，
　　“我是草木！”
　　“我是生灵！”
　　“我是山神！”
　　“我即众生！”
　　——
　　赵磊也跟着看了一下龙山事件的资料，然后他有些疑惑的看着身边的杨教授。
　　“教授，资料里这个雷杰的拥有超能力好像很弱，他的背景里有几次差点被附近几个城市的外勤小组抓住，他能成功的夺取4级封印物这么强大的能力吗？”
　　“这个世界上从来不缺少蚂蚁食象的事情，但是，”杨教授用纸巾擦了擦眼镜，“蚂蚁食象之所以会令人印象深刻，是因为大象踩死蚂蚁才是我们最常见的情况。”
　　带上眼镜，解开安全带，斯文的老人站起了身体。
　　“教授？”
　　赵磊愣愣的看着杨教授，不知道他想干啥。
　　“教授？”
　　空姐这时候也走了过来，看有什么需要帮忙的。
　　“飞机上有适合我穿的衣服吗？”杨教授扯了扯身上的白衬衫，“这件衬衫是我爱人给我买的，不太适合穿出去执行任务。”
　　“啊，好的！”空姐想了一下，走到了飞机后面，打开一个柜子，拿出一件还挂着吊牌纯白色的男士T恤，“这是我之前买错了的，教授您如果不嫌弃可以先穿着。”
　　“嫌弃是不可能嫌弃的，”杨教授乐呵呵的笑了一声，看了一下吊牌上的材质，纯棉。“但是你这衣服我借了可能就还不了你了，这样，你加一下我身边这个赵磊同学的好友，到时候回去了我把钱转给你。”
　　“啊？教授？为啥加我的好友啊？”
　　赵磊有点懵逼。
　　空姐倒是明白了杨教授的想法，笑着点头，“虽然我肯定是不能要教授你的钱的，但是加这个小学弟的好友是可以的。”
　　杨教授也没说话，就是和煦的笑了笑，然后拿着T恤走进了卫生间，两分钟后，身穿白体恤的老教授走了出来。
　　没有衬衫的衬托，杨教授的严肃少了许多，换做T恤以后还多了几分悠闲模样。
　　“好的好的，”空姐拿出对讲机，确认了信息，然后抬头看着杨教授，“教授，到了！”
　　一旁的赵磊有些疑惑的站了起来，看着教授，心里想着到了为什么飞机没有降落，这是他突然注意到窗外的云层好像更加漆黑了一些。
　　然后他就看到空姐直接单手将飞机舱门推开了。
　　“飞行高度1200米，可以降落。”
　　飞行所带来的巨大的对流和乌云的丰沛水汽直接冲进了机舱，赵磊死死的抓住桌子，用身体压在电脑上，而距离舱门最近的杨教授和空姐却纹丝不动。
　　“好的，记得加好友，我把T恤钱转给你。”
　　杨教授对着空姐微笑了一下，走到舱门前，一跃而下，
　　“教授！！！伞，降落伞！！！”
　　赵磊想提醒杨教授降落伞，但是好像太迟了，杨教授已经跳了下去了，依稀之间他看到了闪耀的火光和跃动的雷霆。
　　空姐伸手关上舱门，看着赵磊狼狈的样子有些好笑。
　　她试探性的问道，
　　“学弟，你是刚转学过来的吗？”
　　“嗯，我才觉醒超能力，转过来从一年级开始读起。”
　　赵磊老实回答道。
　　“哦，你还没入学？”
　　“是的。”
　　“杨教授带你出来的？”
　　“啊？！是的，教授说我很有天赋，让我跟着他多学点东西。”
　　赵磊没想到这个多学点东西里面包括从1200米的高空不做任何安全措施跳下去，这种直接全村开席的技能他好像不太能学会的样子。
　　“你在担心杨教授？”
　　空姐似乎看出了他心中所想，眨眨眼。
　　“嗯，教授从这么高的地方跳下去不会出事吗？”
　　赵磊老实的说出了自己心中的疑问。
　　“不会的，杨教授可是历史文化系的系主任，活着的盖世传奇啊！”
　　空姐拿出手机，点开好友二维码，
　　“盖世传奇？”
　　赵磊没有看到空姐开二维码的动作，但很敏锐的抓住了关键词。
　　“哦，你才刚开学不知道，”空姐翘起大长腿直接坐到了赵磊旁边，拿着二维码在他面前晃悠，“以后你会学到的，古代超凡武者不分家，大致把修炼的境界分为四个，分别是洗髓伐骨，陆地宗师，盖世传奇，其中陆地宗师是凡人武者能到达的极限，而盖世传奇则是超凡者能达到的极限。
　　每一个传奇都是横压一世，能够青史留名的伟大强者。而杨教授就是咱们长安学院少有的几个还活着的盖世传奇。
　　别说1200米，2000米跳下去都摔不死。”
　　“刚刚说四个境界，还有一个境界是什么啊？”
　　赵磊追问道。
　　“四个境界只有三个不是常识吗？”空姐有些不耐烦的看着赵磊，“你到底加不加好友？”
　　“加加加！”赵磊脸一红，连忙掏出手机。
　　“第四个境界就仅仅存在于传说中了，被称为‘人间神圣’，传说基金会的理事长就是一名人间神圣，当然，我只是听说，我也没见过。”空姐继续说道，“据说到了那种存在，已经能触摸到神明的领域了”
　　“神明的领域？那是什么啊？”
　　“命运”

第四十七章 命运契约
　　村子里已经一片死寂，集会的人群不知去了何处，当莫语来到教堂外的时候，黑发女孩的身影已经虚幻的几乎无法看见了。
　　教堂的大门紧闭，然后莫语伸手，把门推开了。
　　几乎在莫语带着江玲和莫月进入教堂的刹那，黑发女孩瞬间消失，冰床落在地上，莫语手中多了一把红色的短剑。
　　【干将剑】
　　教堂内部构造很简单，进去就是一个大厅，大厅的最里面的中央，竖立着一个巨大的十字架，十字架下面有一个讲台，而在讲台下面，左右各有一排排座椅，并列延伸到门口。
　　“小友，你来了。”
　　之前见过的外国神父安德罗仍旧穿着一袭白袍，正站在讲台前，手中拿着一个黑色的十字架。
　　“嗯，”
　　莫语反手握剑，小心的把冰床上的莫月抱起来，放在教堂的座椅上，然后把江玲也抱起来，放在莫月旁边。
　　而他做这些的时候，安德罗就在旁边安安静静的看着。
　　等到一切做完，莫语才抬起头，和白袍老者对视。
　　他其实不太喜欢和神棍交流，这些人说话都不说清楚，叫人半懂不懂的。
　　但是现在他确实有点无计可施，通过林河的语气来看，似乎这片诡异的暴雨只是笼罩了龙山地区，最好的方法肯定是带着莫月离开这座山区。
　　但是徒步的话，莫语感觉自己带着妹妹四五个小时都不一定能走出山区，而他现在手中的卡片，【远行者手链】只能使用30分钟，抵抗精神控制的【干将剑】超过30分钟之后就要支付代价，每30分钟体温升高0.5摄氏度，莫语感觉自己的身体最多能坚持两个多小时就直接会直接打出GG。
　　【九霄神雷】威力很大，但没办法运人，也不能抵挡精神控制，【摆渡者】已经用掉了唯一的使用次数。
　　他再次面临无卡可用的地步。
　　所以确切来说，来到教堂还真的是需要庇佑的，毕竟对面的老神棍······啊，对面慈祥的神父可是能开出史诗卡的大佬啊。
　　事情发生这么久了，人家还能安静的站在教堂里，他肯定有能抵抗诡异的能力。
　　至于安德罗会不会自己动手，只要在一个场地内不需要移动，那就可以发动【打牌者的领域】，莫语自己也是有史诗卡的，【汉诺的崇高力量】了解一下？
　　不过莫语目前也没有其他选择了，如果【摆渡者】还在，他完全就可以慢慢的走出龙山，但是现在【摆渡者】力量耗尽消失了。
　　总的来说，他现在就是个高爆发，高伤害，但是不持久的男人。
　　“小友，你愿意与我一同虔诚的侍奉我主吗？”
　　就在莫语寻思怎么开口的时候，对面的安德罗却微笑着缓缓问道。
　　“······有什么好处和要求吗？”
　　莫语大概知道这就是安德罗提出的条件，谈判嘛，就是有来有往，漫天要价坐地还钱。
　　“虔诚的侍奉者，必可获得永恒的庇佑，直至世界的终焉。”安德罗握着十字架，“但凡虔诚者，必为主所注视，若有违主的训诫，必受主的惩罚。”
　　莫语尝试在心中翻译了一下，就是入了教就能得到长期庇佑，但是不能中途退？退了就会被惩罚？
　　“你这个套餐要求太高了，一上来就绑定终生，有没有那种短期的套餐？比如庇佑到这次事件结束之类的？”
　　莫语尝试讲价。
　　安德罗脸上的微笑僵了一下，似乎被莫语的骚话震惊到了。
　　不过他还是很快恢复了职业的笑容，轻轻一挥手，两个黑色的小十字架就从莫语的口袋中飞出，落入他的手里。
　　“主会短暂庇佑任何命运所青睐的人，比如小友你的两位朋友，”安德罗笑了笑，然后莫语面前凭空出现了一个沙漏，沙漏中的沙子开始缓缓的下落，“当时光沙漏落尽之时，便是庇佑结束之时。”
　　莫语低头看向沙漏，在沙漏的最顶端，刻着‘30分钟’的字样。
　　“作为代价，小友需要在命运注定之时为主做一件事。”安德罗紧接着补充道。
　　“啥事？伤天害理杀人放火的事情我不干。”莫语皱了皱眉，“还有你这个30分钟是不是太短了，不能延长一点吗？”
　　“小友到时候一定会同意那件事的，”安德罗继续耐心的解释，“命运告诉我，当庇佑时间超过30分钟时，小友就不愿意支付所对应的代价了。”
　　与此同时，一份烙印着不知名的金色字体的羊皮纸出现在莫语面前。
　　“这是啥？”
　　看着这金光闪闪的特效，莫语咂咂嘴，神棍的东西就是高级。
　　“契约，小友只需要同意就可以了。”
　　安德罗缓缓说道。
　　【‘安德罗’向你发起命运契约，[安德罗为江玲和莫月提供时长30分钟的庇护，期间保证两人不会受到任何精神或物理上的伤害，作为代价，莫语需为安德罗做一件事]，是否接受契约？】
　　与此同时，系统的提示声也响了起来。
　　系统，我我可以修改契约内容吗？
　　【可以】
　　心念一动，羊皮纸上的金色字体开始变化，
　　【确定修改内容为[安德罗为江玲和莫月提供时长30分钟的庇护，期间安德罗保证两人不会被挟持或受到任何精神或物理上的伤害，并保证在庇佑结束后的24小时内，安德罗及任何与他有利益关系或交际关系的人不会挟持或伤害江玲和莫月，作为代价，莫语可以为安德罗做一件符合莫语意愿的事]】
　　“我同意小友关于契约的修改”
　　安德罗的表情没有任何变化，似乎不意外莫语能够看懂契约上的文字，也不在乎莫语修改的条件。
　　修改后的契约上缓缓浮现一行文字，应该意味着安德罗签上了自己的名字，莫语也心念一动。
　　【你已同意签订‘命运契约’】
　　在安德罗的签名下方，浮现了另外一行文字，应该就是莫语的签名了。
　　两人签名以后，羊皮纸在卷成一个卷轴，消失在空中。
　　然后莫语直接走到已经漏了一部分的沙漏前面，把沙漏倒了回去，等到重置了以后再重新放好。
　　“咱们刚刚签的契约，庇佑从刚刚开始，这个时间走过了，我把他倒回去重新走，没毛病吧？”
　　“没问题。”
　　安德罗微笑的点头。
　　莫语静静的注视着前方的老人，自己做了这么多出格的事情，对方却还在忍耐，就证明至少自己在对方眼里，是有威胁到对方的能力或者值得重视的价值的，就是不知道确切属于哪一种。

第四十八章 解决不了问题，就解决搞出问题的人
　　“老爷子，我去解决问题了，半个小时后见。”
　　安德罗需要拜托自己做一件事，但是莫语在契约里加了做这件事不能违背莫语本身的意愿，他没有拒绝，所以安德罗大概率是认为在这过程中他不会得罪莫语。
　　但是他又只愿意庇佑莫月和江玲半个小时，超过半个小时莫语必然又会面临寻求庇佑的问题，那就很可能会得罪莫语，这证明在他的观念里，半个小时内这个事件就会被解决。
　　并且他的庇佑名单里没有莫语，有可能是他认为莫语实力很强不需要庇佑，也有可能是······
　　他认为这个事件本身就是莫语去解决的。
　　莫语不敢赌自己的猜测正不正确，所以他最好是自己去亲自解决这个问题，至于解决问题的方法，很简单啊，解决搞出问题的人就好了。
　　莫语就很清楚的知道，搞出问题的人在哪儿。
　　山神庙。
　　“小友，侍奉我主者，得永恒的庇佑。古之诺亚，虔诚的侍奉主，于末日中获取生机，带领众生建立新世界。”
　　就在莫语走到门口的时候，身后的安德罗突然说道。
　　莫语没有回答他，而是一步一步向前走。
　　“我以前听过一个外国的神话传说，在很久以前，天上的诸神为了控制人类，而不许人类使用火焰，人们生活在困苦之中，当时人类的领袖普罗米修斯于是盗取了神明的火焰撒向了大地，人类获取了文明，而普罗米修斯却被众神之王宙斯用坚固的锁链吊在高山上，日日被秃鹫啄食内脏。”
　　“如果你问我，是更愿意做虔诚的诺亚，仅靠神明的赐予就能度过末日，还是做盗取火焰反抗诸神，被捆绑在高山上受尽苦难的普罗米修斯，我肯定是更愿意做诺亚。”
　　“但是我知道，如果人人都愿意做诺亚，那便没人做普罗米修斯，我现在见到的人太少，我不知道这个世界是怎么样的，所以现在下决定还过早。”
　　“如果有一天，我看到这个世界人人都是普罗米修斯，那我就会安心的做诺亚。”
　　安德罗沉默了一下，缓缓问道，“如果世间人人都是诺亚呢？”
　　“那我觉得我那个愚蠢的妹妹多半会去做盗火的普罗米修斯，”莫语回头对着老人露出一个微笑，“所以我大概也会去做一个盗火的蠢货。”
　　【你获得了‘恺撒’的承认】
　　“在漫长的岁月里，我曾见过无数的英雄人物，”安德罗没有再劝，而是用一种略带哀思的语调缓缓陈述着什么。
　　身后教堂的大门缓缓关上，莫语也听不清老人后面说的是什么，此刻他也没心情的思考安德罗想要表达什么。
　　从卡盒拿出那张背景似乎是古罗马元老院的卡片，原本灰色的卡片已经变成了可以使用的亮银色。
　　这可是自己第一张可以使用的铂金英雄卡！
　　发动【凯撒】！
　　与【摆渡者】发动时相同，四周的景象开始逐渐改变，从原本荒凉的村落，变成一个破败的战场，到处都是士兵的尸体。
　　正在莫语疑惑的时候，一匹棕色的马踏着步子走到了莫语身前。
　　一个棕发褐眸，小麦色肌肤，穿着短裙和无袖铠甲的绝美女士正端坐在马上。
　　“莫语？”
　　那个女士看着莫语，对他伸出了手。
　　“是，”莫语有些茫然，还是伸手握住了女士的手，然后他就感觉自己被一个大力拉扯起来，顺势被拉着马上坐着。
　　“坐稳了哦。”
　　女士的声音听起来带着笑意，双手从莫语两边腋下穿过，拉着缰绳。
　　棕色的马匹开始迅速奔跑起来，在奔跑的过程中，四周的风景逐渐模糊，渐渐的化作了飞速后退的森林。
　　马儿奔驰在石板路上，正是前往山神庙的方向，莫语唯一的感觉就是屁股有点痛，好吧，是非常痛。
　　“哈哈哈！”
　　看着莫语忍痛的模样，身后女士笑的更大声了。
　　莫语大概已经确定这个女士就是凯撒了，
　　而且这位凯撒女士好像性格不太好的样子。
　　“我有点喜欢你小子，不过我更喜欢你那个妹妹。”
　　身后的凯撒笑着说道。
　　此刻莫语正被凯撒的胸压得直不起腰，而且铠甲是真的有点硬，听到凯撒说起莫月，他愣了一下，
　　“啊？莫月？”
　　“那个倔强而努力的小姑娘比你这个懒散的家伙好多了，”凯撒语气中有点揶揄，不过说到一半，她突然抬起头看向天空，一个巨大的火球正在从天空中急速坠落而下，直直的飞向山神庙的方向。
　　“有人比我们先一步了，咱们得赶快了，去晚了就没有战利品了。”
　　战马速度陡然提升。
　　莫语被颠簸的仿佛魂都没有了，
　　“不是，咱们可以慢一点，慢一点，有人在前面就让他把问题解决了，然后咱们不就省事了吗？”
　　莫语上气不接下气的说道。
　　“你说啥？我听不清。”
　　“我说慢一点，慢一点···”
　　“哦，快一点，我懂得，看来你也迫不及待想去抢战利品了！！！”
　　“我···我···不···”
　　——
　　莫语正在被策马奔腾的时候，山神庙前面已经站满了人群。
　　十几个莫语之前见过的扭曲的怪物模样的‘人’，正把所有人都聚集在一起。
　　一个怪物站在正前方。
　　“山神赐予了我们丰收和雨水，赐予了我们土地和粮食，所以我们要把我们的一切都献祭给山神，包括我们的灵魂和身躯！！！”
　　“献祭我们的灵魂和身躯！”
　　“献祭我们的灵魂和身躯！”
　　聚集的人群眼神空洞，不停的跟着怪物的话语重复。
　　而有剩下的怪物则开始使用动物的鲜血在地上绘画奇异的图案。
　　天空的火球降落在大地上，巨大的震动让所有怪物都停了一下手上的动作。
　　待到烟尘散去，一个身披火焰的人形显露出来，而这个人物往前面走的时候，突然停住了脚步，身上所有火焰敛入了身体。
　　“啊，搞忘了眼镜也不能耐高温，我刚配的新眼镜啊。”
　　这个身影上半身的衣服已经被烧成了灰烬，露出如同虬龙般健壮而具有美感的肌肉，下半身的裤子似乎是特制的，还保持着完整，此刻他正握着一个扭曲融化的金属眼镜框，而里面的镜片早已不知取向。
　　“回去多半要被孩子她妈骂死，年纪大了记性也不好使了，”
　　身影从裤子里掏出一个金属眼镜盒，从里面拿出来一片隐形眼镜，颤颤巍巍的正准备戴上，一个怪物就已经径直向他冲了过来。
　　“邪魔！！！”

第四十九章 这个事情不正确，那他为什么这么舒适呢？
　　等到莫语赶到山神庙的时候，只看到几个扭曲的怪物和正浑身冒着火焰在地上的浅浅的积水中打滚，而剩下的约有十几个怪物正团团的将一个人包围在中间。
　　那是一个浑身包裹着火焰的斯文老者——如果不看他那一身充满爆发力的肌肉的话，老者看起来确实挺斯文的。
　　老者头上自然有一个卡片标志。
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　此刻只见那个老者高高举起右手，手掌中出现电光团，随后电光拉长，一个闪耀的几乎由雷电组成的长矛出现在他的手中。
　　老者也不犹豫，直接抛出雷电长矛，刺穿了最近的一个怪物的身体，雷霆形成的高温沿着贯穿身体的伤口将大半个身体直接灼烧成为了灰烬，无论它生命力如何，此刻也只剩下一团焦黑的肌肉。
　　“身披火焰，手持雷霆，这个老爷爷好帅啊！”
　　坐在战马上的莫语感叹道，此刻老者手中又生成了几支长矛，刷刷刷刺穿几个围攻他的怪物。
　　“确实挺帅，所以咱们得加快了，不然到时候我们就分不到战利品了。”
　　身后的凯撒战意昂扬，直接翻身下马，抽出了腰间的长剑。
　　“不是，我夸他的意思是···”
　　莫语也想要一个帅气的翻身下马，但是动作做到一半几乎眼见就要摔倒地上的他还是小心翼翼的抓着缰绳稳住身体滑了下来。
　　“我夸他的意思是，他这么强，我们其实可以等待一下看一下情况。”
　　“你马术不太行！”
　　看着莫语走过来，凯撒突然说到。
　　“我以前从来都没有骑过马呀，”莫语摇摇头，紧接着说的，“姐姐，我是说，咱们可以等一下看看他们的战斗情况，再决定需不需要出手。”
　　虽然他也做好了参加战斗的准备，但是既然已经来了疑似官方强者来处理这个山神庙，如果官方能在半个小时内把事情处理好，他就没有必要出手了，毕竟风头出的越大，越容易被官方注意到，反而会多出很多不必要的麻烦。
　　“哦，你是说我们可以等到他们两败俱伤的时候出来收拾残局，收获两倍的战利品？”
　　凯撒突然上下看了莫语一眼，一副我没想到你这小子还有这种坏心眼的表情。
　　“不是，姐姐，我们先不考虑战利品的事情？”莫语感觉自己和凯撒的思维有点搭不上边，“我的意思是，咱们可以先观察几分钟看看官方的超凡者能不能处理好这件事情，我们再决定需不需要加入进去。”
　　“莫语，”凯撒收敛了笑容，把长剑插回剑鞘，看着莫语，“我需要一个理由。”
　　“我们的目的是为了能够在半个小时内解决掉龙山的山神庙事件，让莫月摆脱危险，”莫语轻声说道，
　　“解决一件事的方法有很多，目前我们的局面是，已经有官方的超凡者加入到了这场战斗中，并且他的实力很强，那么我们就可以稍微等待一下，看一下他是不是拥有解决这件事情的能力，如果确认他不行，我们再出手，这样做的好处是我们可以最大程度的隐藏我们的身份，避免一些不必要的麻烦。”
　　“莫语，你知道自己的力量有几何吗？”
　　凯撒突然问了一个不相干的问题。
　　“啊？！这，应该很强？”
　　莫语有些迟疑，毕竟他也确实不知道自己的力量有几何，确切的战斗他几乎没经历过几次，他只知道【小火球】能造成大量伤害，【九霄神雷】可以对雷杰那种程度造成威胁，【远行者手链】可以直接冰封敌人，【汉诺的崇高力量】可能很强，以及安德罗可能对于自己有所的忌惮。
　　“这就是你现在面临的问题，”凯撒说道，“你妹妹的实力是她自己一步步训练得来的，所以她能很好的掌握住自己的力量，并能根据她自己的实力判断局势，判断她是否需要加入战斗。
　　而你的实力获得的时间太短，根基太浅，所以你的思维根本没有跟上你的实力，你现在的想法实际上是你还在弱小的时候的想法，同样的，你因为实力增长太快而导致战斗经验的不足，让你无法摸清楚自己的实力，在无法确定自己实力的情况下，你会更偏向于保守的战斗方式。
　　我的意见是，你或许可以尝试一些勇敢的战斗方式，生死之间的搏杀能让你更快的掌握自己的力量。”
　　“啊？”
　　莫语愣了一下，仔细思考了一下凯撒的话语，
　　他现在的问题确实是他对于力量认识不够，他的战斗经验和知识跟不上他现在力量增长的速度，毕竟直到三天前，他虽然活了两世，但是依旧是一个平凡的普通人，他未曾拥有过力量，也并没有接受过掌握力量的训练。
　　说到心底里面对超凡事件他的第一反应还是希望有人能保护自己，他在不自觉的将自己从‘超凡’这个群体归类出去，当作一个需要保护的普通人。
　　直到现在他也下意识的受到这种思维的影响，但是这次的问题其实并不是这个，他制定策略的核心出发点并不是他需要保护，他既然站在了这里，事实上已经做好了直面山神庙的准备，
　　他看向凯撒缓缓说道，
　　“但是问题的关键并不在这里，我们现在的出发点是，在解决山神庙的问题上，尽最大可能的隐藏自己的身份。”
　　“你想做避世的诺亚还是盗火的普罗米修斯？”
　　凯撒突然问道。
　　莫语没想到凯撒又把这个问题问了一遍，他看向远处正在战斗的火焰老者，沉默了片刻，
　　“如果这世上已经有为世人争取火焰的普罗米修斯了，那我大概还是会选择做一个避世的诺亚吧。”
　　“当然，”他喘了一口气，笑着看着凯撒，“如果普罗米修斯遇见了困难，那我这个诺亚也不介意去帮帮忙。
　　注意战场吧，留几分钟观察战斗，如果那个老者无法解决战斗，还是得靠我们上。”
　　凯撒看了莫语一眼，没有再说话。

第五十章 来吧，打牌吧！（求收藏推荐！）
　　战斗中的态势似乎是一边倒的局势，身披火焰的老者几乎就是一捅一个，一捅一个，十几个怪物在莫语和凯撒说话间就被捅的只剩下两三个了。
　　战斗很快，也几乎是转瞬之间，剩下的两三个也被捅没了。
　　老者应该是来自官方的人，他在战斗的时候有意拉开和被控制的村民的距离，战斗过程中也没有伤到那些村民。
　　但是莫语能够注意到的事情，似乎那个冥冥之中搞事的山神也注意到了，几乎在怪物被老者全部杀死的瞬间，原本名站在山神庙前面的几百名村民突然手拉着手把山神庙围了起来，阻止老者前往山神庙。
　　与此同时，还有几十个村民赤手空拳的向着老者袭来。
　　一些动物也缓缓的从深林中出现，它们在奔跑过程中，不断扭曲，化作了与先前怪物相似的肌肉条组成的怪物，悍不畏死的冲向老者。
　　面对这样的村民+怪物组合，老者反应很快，直接一跃而起，跳过了前面的村民，身上火焰涌动，巨大的火浪喷发开来，将冲过来的已经扭曲的怪物吞噬。
　　不过在那之后，越来越多的动物从山林里涌出，它在奔跑当中扭曲成怪物，不断的向着老者袭来，而围攻老者的村民数量也增加的到了上百人。
　　因为顾及伤害村民，老者逐渐有些束手束脚。
　　凯撒冷冷的看着这一幕，凭借老者的实力本来可以很快击穿防线，直面山神庙的，但是现在却因为要顾及到被控制的村民而被阻挡在了第一道防线外。
　　“无端的慈悲。”
　　一旁的莫语看着凯撒若有所思，凯撒的性格给他一种很明显的奴隶制上层贵族的感觉，傲慢，肆无忌惮评判他人，热衷于战争和抢夺战利品，对于平民和奴隶的生死十分淡漠。
　　一个典型的奴隶制国家军队领袖和统治者。
　　说实话，在现代，这种性格算是很恶劣的了，就是不知道她对自己的状态是什么，是否会听从自己的命令。
　　随后莫语又把视线转移回战场上，老者事实上仍然处于上风，但是优势已经不如以前那么大了。
　　这种状态下老者肯定有机会去直面山神庙，甚至通过手段毁掉山神庙，但是多半不是短时间能够完成的事情。
　　而莫语只有30分钟，嗯，现在只有23分钟了。
　　紫色的【打牌者的领域】出现在他的手中，对山神庙发动【打牌者的领域】！
　　想象中的领域并没有展开，卡片依旧是那个卡片。
　　【你试图用‘打牌者的领域’偷袭，但是失败了，你发现，‘打牌者的领域’只能在战斗双方都知道对方存在时才能发动】
　　系统的提示音随之响在脑海。
　　也就是说我必须要和山神庙面对面才能发动领域吗。
　　那就需要创造一个直面山神庙的机会了。
　　莫语沉思了一会儿，看向凯撒。
　　“凯撒，你是不是能够召唤军队？”
　　在【凯撒】的卡牌描述里，有关于凯撒召唤军队的描述。
　　【在打牌者的领域中，凯撒可以视情况召唤相应地形的罗马军团，军团数量依据敌人数量决定】
　　按理说，【打牌者的领域】只会加强卡片，不会无中生有一种新的技能来，也就是说，凯撒可能在现实中也能召唤军队。
　　“可以，”
　　凯撒点头确认。
　　“召唤出的军队完全受你控制？”
　　“对”
　　“那你能召唤军队控制这些村民但是不伤害他们，并且帮助那个老者对怪物发起攻击吗？”
　　莫语说完要求，凯撒停顿了两秒钟，表情严肃注视着莫语。
　　“召唤军队保护被控制的平民是愚蠢且短视的行为，如果在战争中，这将导致严重的失败。”
　　久经战场的压力从她的身上弥漫出来，有那么一瞬间莫语感觉自己到达了血腥恐怖的战场，无数厮杀声在他的耳畔响起。
　　莫语强迫自己冷静下来，静静的注视着这个英武女士的脸庞，直视她褐色的眼眸。
　　最终凯撒收回了目光，看着前方的战场，拔出长剑。
　　“如果这是你的选择，那我愿意。”
　　莫语长舒了一口气，在某一个瞬间，他甚至有一种凯撒会拔剑直接把自己砍了的错觉。
　　现在至少确定了一件事，凯撒应该会无条件执行自己的命令，当然，如果凯撒的军队无法照顾平民，他也不会去强行做无法完成的事情。
　　“凯撒，你可以让小股军队参与战斗，把围在山神庙前的平民吸引开吗？”
　　“可以。”
　　凯撒点点头。
　　“那好，等我命令，我数三二一你就行动。”莫语目不转睛的盯着战场，“三，二，一！”
　　凯撒飞身上马，举起手中的长剑。
　　一道长十余米椭圆形的银色漩涡在她的身后生成，当第一只靴子从漩涡中踏出之后，整齐划一的身穿严密铠甲，手持盾牌组成方阵的军队缓缓出现在凯撒的身后。
　　“听我的命令，”
　　凯撒挥舞长剑，
　　“前进！”
　　一只古代军团杀入战场是战场中的双方都没有想到的，但是凯撒并不会给两边的反应时间、军队切入战场以后，就迅速分为两队。
　　一队控制村民，他们熟练的把村民挨个打晕，然后运送到一旁的深林的树下，快速的搭建起简易的遮雨帐篷。
　　另一队则直面冲过来的怪物，手持短剑与怪物搏杀。
　　原本处在战场中心的老者迅速就被边缘化，甚至空下手来。他看了一眼站在战场中指挥的凯撒，不知道这些突如其来的援军是从哪里出来的，但是现在也不是考虑这些的时候。
　　在凯撒牵制住村民和怪物的时候，老者径直的向山神庙扑过去。
　　围拢在山神庙旁边的村民又分出一部分去阻止老者，而凯撒的军队也很快跟上，击晕村民。
　　于是重复了几次以后，围在山神庙前的村民几乎都离开了，只有三三两两的几个人还站在山神庙门前。
　　就是现在！
　　莫语快速从一旁的林间冲出。
　　“冰封”
　　几个村民想要围过来，莫语抬手，在他们前面树立了一道冰墙。
　　于是他轻松的走到了山神庙的门前。
　　这个山神庙有些奇特，莫语似乎无论从哪里过去，都能走到正门。
　　此刻山神庙的大门缓缓打开，露出里面空无一人的内部，似乎在邀请莫语进去。
　　莫语慢慢往前走，最终停留在山神庙的门口。
　　一张卡片出现在他的手中。
　　开什么玩笑，莫语这么怂······谨慎，怎么会做出踏入别人的主场的事情。
　　发动史诗法术卡，【打牌者的领域】。
　　来吧，打牌吧！

第五十一章 山神
　　【打牌者的领域发动】
　　系统的机械声音响起，与这个声音相伴的，还有那个一切沉寂的世界。
　　不过与之前不同的是，在这个沉寂世界的对手，那座巨大的山神庙并没有如同上次那个老人一般沉寂下来。
　　在进入领域之后原本宁静祥和的山神庙突然扭曲起来，虽然身上仍然有温暖祥和的气息，但是原本庄严肃穆的山神庙庙体依然失去了原本的模样。
　　越来越多的扭曲滑腻的仿佛活动的肌肉条的触手从山神庙的墙壁上伸出，逐渐布满整个山神庙的庙体，掩盖了原本山神庙的模样，这些扭曲的触手在空中盘结在一起，以山神庙为底座，逐渐构成一个端坐的人形。
　　那是原本山神庙中山神的形象，只是原本庙中的山神，是泥土石像，端坐岸上，充满了宁静祥和的气息，而现在的‘山神’，则是由扭曲的触手所构成，即使山神的形象已经固定，但是身上组成山神神像的触手仍然在不停的滑动，显得可怖异常。
　　这个扭曲的山神盘结起来有近十米高，祂的脸上带着一个纯白色的面具，面具无口无鼻，只在眼睛位置留下两个虚无的空洞，而空洞背后，是不断蠕动的触手。
　　此刻山神渐渐的低下头，注视着正在祂‘脚下’的莫语。
　　无尽的呢喃突然冲进了莫语的脑海，瞬间就让他思维停滞，几乎就要匍匐在地上，不过就在他思维即将崩溃的刹那，系统机械的声音响起，
　　【打牌者的领域发动】
　　这一声冷漠的声音驱散了所有的呢喃和威压，也让世界的一切都静止了下来。
　　莫语后退了十几米，使自己能够更好看清楚巨大的山神全貌。
　　进入领域的只有自己和山神两个人，证明在系统的战斗判定当中，目前莫语只在和山神战斗，凯撒和她的军队并没有算到战斗当中来。
　　所以能够进入【打牌者的领域】的只有那些直接和莫语战斗的存在？
　　这次的山神属下的怪物并不知道凯撒背后是莫语，他们应该是没有把莫语当做战斗对象的，所以系统也没有把他们拉入领域当中来。
　　山神被拉入进来是因为莫语直接走到祂的面前，祂也做出了回应，所以被当做战斗对象拉入了领域当中。
　　是否就是说，没有把自己当做战斗对象的存在，就不会被拉入领域中？莫语之前引开村民直面山神庙，就是担心系统会把村民判定为战斗对象，如果领域里拉入的是自己和村民，那就尴尬了。
　　莫语低头沉思，
　　有机会可以做个试验。
　　【抽卡阶段】
　　不过系统并没有给莫语多的时间思考，视野右上方90秒和30分钟的两个倒计时开始跳动，意味着战斗的正式开始。
　　莫语经过山神庙此次，卡片库已经有了大幅度的扩展，上次使用【打牌者的领域】的时候，卡片数量除去【打牌者的领域】只有六张，而现在这个数量已经达到了十三张。
　　更多的卡片意味着更多的选择，也意味着抽到想要卡的几率更低了。
　　四张卡牌从卡盒中飞出，落入莫语手中，分别是【风刃】，【轮回】，【摆渡者】，【息壤之尘埃】。
　　【出卡阶段】
　　莫语仔细看着手中的四张卡牌，
　　【轮回】不能使用，直接略过，上次也是第一回合就抽到轮回，这张卡属于那种卡在手里打不出去还要占你一个卡牌位的神仙卡片。
　　【摆渡者】，英雄卡，需要献祭一张暗属性的英雄卡或者一个亡灵才可召唤，但是莫语现在场上也没有英雄卡和亡灵，卡手卡片*2。
　　【风刃】，莫语从‘张叔’那里获得的攻击性卡片，但是看起来并不能够伤害到山神。
　　【息壤之尘埃】，防御性卡片，可以生成一个土墙，老实说，莫语不知道这个东西有啥用。
　　莫语最想要的【汉诺的崇高力量】没有抽到，看来神抽不是每次都有的，也可能和莫语的发型不够酷炫有关。
　　“我从手牌发动【息壤之尘埃】”
　　莫语从手牌中把【息壤之尘埃】抽了出来，随着他的话音落下，这张卡片破碎在空中，化为点点尘埃，跌落在地上。
　　然后一切沉寂了两秒钟，一道厚厚的泥墙突然从地面下涌动出来，仿佛植物抽出嫩芽一般在地面下不断的抽出巨大的泥墙，这一突然的剧变把莫语吓了一跳。
　　当倒计时走过五秒钟的时候，一个直径约五米的半圆形的泥墙将莫语围在了中间，莫语在站在圆心的位置，而泥墙则向上延伸到达了和山神齐平的程度。
　　这个泥墙十分的雄伟壮观，也给了莫语一点点信心。
　　他从手中抽出【风刃】，
　　“我发动【风刃】”，
　　在【打牌者的领域】中，【风刃】卡可以生成六个二十厘米的小风刃或者一个加强的巨型风刃，现在莫语面前只有山神一个敌人，所以他选择了生成一个巨型风刃。
　　手中的【风刃】卡片破碎成点点青色的荧光，荧光渐渐飘出，从泥土墙后面穿到前面。
　　虽然【风刃】所造成的荧光已经到了莫语视线所看不见的地方，但是莫语仍然能够清晰的感觉到，这些荧光在空中组成了一个长达两米的巨大风刃。
　　这个巨型风刃带着极高的速度直直的向在领域中沉寂的山神飞过去，而在风刃飞到山神身边的瞬间，山神似乎恢复了一定的能力，祂试图伸出触手阻挡住即将抵达的风刃的攻击，不过此刻已经为时已晚。
　　巨大的风刃直接穿过山神的身体，将祂的身体拦腰斩断，但是山神蠕动的触手很快勾结起来，试图将伤口愈合，恢复原状。
　　而就在这时，异变陡生，刚刚被风刃切开的伤口中忽然有电光闪过，那些蠕动着准备愈合伤口的触手被电光击中，瞬间变成焦黑的一条，于是无数焦黑的触手像下雨一样从天空中落下。
　　山神的形体在一瞬间崩溃了一下，化作无数扭曲的触手，但很快，这些扭曲的触手才再次盘结起来，形成新的山神的躯体，不过此刻这个山神已经比原本的山神小了一号，压迫力也大不如前。
　　【风刃】造成的效果有些超出莫语的预想，不过此刻并不是掉以轻心的时候，他手上现在并没有防御精神伤害的卡片，随身携带的干将剑刚刚已经证明了只能免疫精神控制，而无法抵抗简单粗暴的精神冲击。
　　深吸一口气，莫语知道，回合结束以后才是真正危机的开始。
　　“我结束我的回合！”

第五十二章 我布设陷阱卡，汉诺的···噫？
　　在说出回合结束这句话的同时，莫语掏出手机，打开了一个软件。
　　回合结束以后，原本已经消失的呢喃再次出现在脑海中，不过令莫语有些惊讶的是，原本能够轻易击溃他思维的呢喃现在已经变得轻微许多。
　　虽然风刃破坏了山神的一部分身体，但是也不至于削弱了这么多。
　　莫语突然注意到了身前的泥墙，【息壤之尘埃】卡片描述中说可以‘阻挡部分物理及法术伤害’，精神攻击也被算在法术伤害里面？
　　虽然没有完全阻挡，但是也削弱了一些？
　　手浮在泥墙上，脑海中的呢喃逐渐混乱，让他的精神无法集中。
　　此刻山神发现莫语并没有被自己的精神冲击击溃，于是无数的触手从祂身下的底座中伸出，直直的冲向莫语。
　　那些触手并没有直接攻击莫语身前的泥墙，而是绕过了泥墙，从背后向莫语袭击而去。
　　此刻莫语精神一团乱麻，根本无法集中注意力思考，只能眼睁睁的看着触手向自己袭来，而就在这时，原本只遮挡住莫语身前的土墙突然延伸出一段墙体，将整个莫语遮盖在里面。
　　就在莫语心头一喜的时候，一道触手击打在泥墙上，直接将泥墙击穿，随后便是更多的触手，原本坚固封闭的泥墙瞬间就千疮百孔。
　　一些触手穿过被破坏的洞口，试图攻击莫语。
　　这时候泥墙突然收紧，将所有的触手封在墙壁里面，一些触手试图挣扎，但是他们每生出一个裂缝，泥墙就修补好一个，直接将整个触手都压制在泥墙内。
　　但是泥墙的修补终究是有限的，随着越来越多的触手击穿泥墙，泥墙的自我修补能力开始出现匮竭，莫语能够猜到要不了多久，泥墙就会被彻底的击溃。
　　一只触手突然突破了泥墙的修补，带着劲风直直的向莫语扑过来，莫语甚至都能感觉到触手上滑腻的汁液即将触碰到自己衣领。
　　他艰难的拿起干将剑，一剑将这个触手砍断。
　　但是他还没来得及喘口气，新的触手已经突破了泥墙的防线向他袭来。
　　而就在这岌岌可危的刹那，触手的攻击却突然静止了，与此相对的，还有脑海中疯狂的呢喃逐渐消失。
　　从刚刚开始，莫语就在思考一个问题，作为领域的发起者，莫语自己打牌时的攻击和思考都有时间限制，那敌人会不会也有呢？
　　莫语颤颤巍巍的靠着泥墙站起来，拿出手机看了一眼，时间过去了六十秒，也就是说莫语的回合结束以后，对面只有六十秒的时间攻击。
　　自己只要撑过六十秒的时间，就能开启下一个回合，伺机反杀。
　　至少现在撑过一个回合了。
　　靠在泥墙上喘气的莫语缓缓收起手机。
　　【抽卡阶段】
　　在系统声音响起的同时，莫语深吸一口气，平复自己急促起伏的呼吸。
　　这是他第一次直面山神这种扭曲恐怖的怪物，祂所带来的精神压迫与危险是以往的莫语从未体验过的。
　　无论怎么说，在穿越前的世界，他只是一个普普通通的平凡人罢了，平凡且普通，虽然一无所知，但是也未尝有面临任何危险。
　　穿越到这个世界以后，虽然融入了新的身份，但是所带来的也不过是平凡普通罢了。
　　但是自从系统苏醒以后，即使他内心如何抗拒不愿意，都或必然或偶然的卷入到超凡的世界中。
　　他现在看似拥有强大的力量，实际上也不过是一个才接触到超凡两天的新人，上一次面临的强敌还是一个低等的恶灵，而现在，却要直面能够改变一个地区天象，并能控制数百人的‘山神’。
　　这种角色切换确实有些快，让他对自己的实力认知产生了明显偏差。
　　之前在【打牌者的领域】中，他直接就抽到了【汉诺的崇高力量】以摧枯拉朽的态势结束了战斗，而【远行者手链】这些卡牌在现实中所表现的强大力量，以及安德罗对他的态度又给了他以绝强的信心。
　　所以让他能够自信来直面山神。
　　他没有第一回合抽到【汉诺的崇高力量】，【风刃】和【息壤之尘埃】虽然表现不弱，但是直面山神这种存在还是拥有太大的差距了。
　　在没有任何防护的情况下，即使不算恐怖的触手，莫语感觉自己最多能在山神的呓语中坚持三秒。
　　【息壤之尘埃】形成的泥墙已经千疮百孔，绝对撑不到六十秒，甚至连三十秒都撑不到。
　　如果自己能抽到【汉诺的崇高力量】，或许有一把翻盘的机会！
　　来吧！真正的决斗者连抽卡也是命中注定的！
　　一张新的卡片飞出，落入莫语手中，看着那象征史诗卡的紫色光辉。
　　“哈哈哈，”莫语直接高高举起手中卡片，“我布设陷阱卡，汉诺的···噫？”
　　莫语看着手中的卡片，是紫色的卡片没错，但是并不是陷阱卡，而是一张英雄卡。
　　【求道者】
　　emmm·····
　　那啥，系统，这史诗卡可以换一张吗？
　　【你当这是菜市场呢？】
　　咳咳，
　　莫语看着手中画着老者的卡片。
　　【求道者】是一张效果很强的，辅助卡。他没有任何攻击性的能力，只是能帮助使用者获取一些好处，如果是在优势局，莫语抽到这张卡会很开心。
　　但是这一场无论怎么看都是劣势局啊，一步走错就直接删档了啊。
　　随后莫语又把目光注视到了自己手中的另一张卡片【摆渡者】，【摆渡者】应该是具有攻击能力的，但是其召唤需要献祭一张暗属性的英雄卡或者一个亡灵。
　　莫语现在虽然没有暗属性的英雄卡和亡灵，但是【求道者】有一个效果是可以通过献祭【求道者】视为满足任何献祭条件。
　　【在打牌者的领域中，需要献祭的卡片使用时，可直接献祭求道者，视为满足那个献祭条件。】
　　而且【摆渡者】的效果描述里有通过献祭卡片或者灵魂增强实力，那么献祭史诗卡片【求道者】，是否会将【摆渡者】的实力增强到一种可怕的程度呢？
　　想想莫语还有一点小激动。
　　“我召唤英雄卡，求道者！”

第五十三章 ‘神明’
　　这是莫语第一次在【打牌者的领域】中召唤英雄卡。
　　在现实中召唤英雄卡，莫语会进入到一个似乎是属于英雄的独有场景中，并随着英雄一起从场景中进入到现世里。比如【摆渡者】就是冥河岸边，【凯撒】是血腥的战场。
　　而在【打牌者的领域】中召唤英雄卡，场景则完全与现实中不同。
　　在选择召唤以后，莫语手中的紫色卡片破碎成了点点紫色的微光，随后原本寂静的领域中突然出现了布满群星的星空，星空的点点光辉照耀在卡片碎片的微光上，映射出一个繁复而又玄奥的图案巨大平面图案。
　　一个破旧开裂的拐杖先从图案中伸了出来，然后是一只干枯老朽，沾满泥尘的手掌，紧接着，一个穿着破烂衣裳，留着长长的胡须，蓬头垢面的老人从图案中完全走出。
　　他的模样与【求道者】卡片中的老人一模一样。
　　求道者走出以后，抬起头看了莫语一眼，在那肮脏的发须之下，老朽的脸庞上，却是一双如婴儿般纯净透彻的墨色眸子。
　　在看到那双眸子的瞬间，莫语感觉时间的一切执着都在变淡，心中只剩下对于真理的渴望。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　纯粹而又执着。
　　求道者看了莫语一眼之后，就缓缓向前，身影直接穿过了【息壤之尘埃】构筑的泥墙，看着山神那巨大而扭曲的姿态。
　　一切仿佛静止了下来。
　　莫语从那种对‘道’的纯粹渴望中渐渐苏醒，抬头看向求道者的方向，心中有一丝丝感慨。
　　脱离世间的一切，用尽一生去追求‘真理’，这样简单而纯粹的生活，又何尝不是一种美好呢。
　　当然，一心求道这种决定不是谁都能做出的，这意味着对于红尘的割舍，完全的脱离人世。
　　莫语牵挂太多，并且现在面临生死危机，也不可能一心求道。
　　他缓缓抽出手中的【摆渡者】，
　　“我把场上的【求道者】作为祭品献祭，召唤手中的英雄卡【摆渡者】”
　　世界静寂了一下，然后什么也没有发生，【摆渡者】卡片仍然牢牢的握在莫语手中，也没有破碎成星光，也没有召唤动画出现。
　　发生了什么？
　　莫语整个人都有点懵逼。
　　【你对于手中英雄卡召唤失败感到疑惑，随后你明白了过来，在‘打牌者的领域’中，除去英雄卡的效果特殊召唤以外，每回合只能召唤或献祭召唤一次英雄卡】
　　“我明白个啥子哦！”
　　莫语想把手中的卡摔到地上，随后他忽然意识到什么，
　　“这个规则之前就有吗，我好像之前没有在任何地方发现这种类似的规则描述。”
　　【你觉得这个规则没有提前说明有些坑，但是你知道，玩卡牌游戏的快乐之一就是在战斗中了解你没有了解到的隐藏规则！】
　　也就是说这个规则本身之前没有在说明里面，莫语嘴角勾出一丝笑容。
　　“这局战斗直接判定我胜利可以吗？”
　　【你提出的条件已经超出规则允许】
　　超出规则允许的意思就是提的条件太过了，并没有否定提条件这件事。
　　“本次战斗可以忽略一回合只能召唤一个怪兽的规则。”
　　【你提出的条件已经超出规则允许】
　　“一张传奇卡片并保证我能安全的存活到下个回合召唤出【摆渡者】”
　　【你提出的条件已经超出规则允许】
　　“一张史诗卡片并保证我能安全的存活到下个回合召唤出【摆渡者】”
　　随后是一阵电磁干扰似的噪声。
　　【保底史诗卡片礼包已发送，请在非战斗时间拆开。】
　　啊，自己难得占到这个毒舌的系统的便宜。
　　莫语在心里感慨一声，看着右上方的回合倒计时已经进入了个位数。
　　不知道系统会用什么方法帮助自己度过这一次的敌方回合。
　　“我结束回合。”
　　沉默的触手再次恢复了活力，那扭曲的呓语也出现在脑海。
　　莫语艰难的挥剑斩断了几条触手，但是却有越来越多的触手突破泥墙攻了进来，随着泥墙的破损，脑海中恐怖的呓语声也逐渐强烈。
　　就在莫语即将坚持不住的时候，清脆的系统提示在脑海中响起。
　　【恭喜你触发‘求道者’的效果，通过感悟山神的呓语，你获得铂金法术卡片：众生呢喃·微型】
　　一张银色卡片出现在莫语手中，
　　【众生呢喃·微型】【法】
　　卡面图画是一片乌黑的海洋，海洋中漂浮着一个个白色的面具，这些面具无口无鼻，只有两个空洞洞口标示着眼睛的位置。
　　【众生为我，我即众生】
　　【1.众生呢喃只可在城市或者人烟稠密的地方使用，持卡者使用后可在三十秒内拥有部分‘神明’属性。】
　　【2.在打牌者的领域中，使用众生呢喃可在直到下一个我方回合结束前，使用者可部分拥有‘神明’属性，属性强弱与方圆十公里内人烟稠密程度相关，本效果对方回合也可以发动。】
　　啊，这种现场印卡的快乐。
　　毫不犹豫，莫语直接握住【众生呢喃】，发动。
　　一瞬间，周围一切再次沉寂了下来。
　　随后他很快意识到，这种沉寂与【打牌者的领域】的沉寂不一样，【打牌者的领域】发动时的沉寂是一切都静止了，而现在的沉寂他能明显的感觉到只是一切都变‘慢’了。
　　他仍然能看到山神的触手在攻击自己，但是速度变得极其缓慢，甚至不如蜗牛的爬行。
　　与其说是周围的一切都变慢了，不如说是是他变‘快’了。
　　和这种‘快’相伴的是，一些轻声的呢喃。
　　这些呢喃声若有若无，似幻非真。
　　此刻的泥墙已经基本被摧毁完全，无数的触手向着莫语袭击过来，莫语注视着这些触手，突然发现它们上面有许多线条，这些线条泛着淡淡的血红色，从遥远的虚无链接在它们身上。
　　在打牌者的领域中存在的似乎仅仅只有作战的双方，以及在领域发动时双方所处部分地域，而那些更加遥远的区域，则是一片虚无。
　　而当莫语注视到这些线条的时候，一根血红色的线条突然脱落下来，缓缓向着莫语飞来。
　　莫语意识到自己似乎是可以拒绝这根线条的，但是他犹豫了一下，或许这是自己战胜山神的契机，便任由线条链接到自己身上。
　　在链接上莫语之后，这根血红的线条逐渐褪去血红，变成纯白色。
　　莫语尝试把精神集中在这条线条上，想知道这根线条到底是什么东西。
　　“希望江铃学业有成，能考上好大学，以后能出人头地，不要像我一样一辈子呆在这个山村里。”
　　“希望小虎平平安安的回来。”
　　一个熟悉的声音突然响在莫语的脑海。
　　这是···江铃的妈妈，于芳？
　　如果这根线条代表于芳的话，
　　莫语把精神从线条上收了回来，看着触手以及山神身上的其他线条，所有的线条密密麻麻无法数清。
　　但这些线条中大部分都是黑色，并且十分的虚幻，而像刚刚于芳那样的血红色的线条只有几百根。
　　每一个血红线条对应一个人，而这数百根线条就对应外面的数百个人。
　　莫语感觉到这些线条中有一根细一点的线条在轻轻摆动，似乎也要脱离触手链接到莫语身上。
　　莫语把精神集中在那条线条上，随着莫语精神的集中，一个恐怖的呓语突然响在莫语的脑海，这个呓语与之前接触到的山神的呓语有些相似，又有些不同，在接触到这个呓语的刹那，莫语感觉自己脑海中多出了许多知识，与这些知识相伴的，则是不可描述的疯狂。
　　这种疯狂不是任何一种莫语所认知的疯狂，祂既不要求莫语杀戮，也没有任何血腥的渴望，但是莫语感觉自己身体中有什么东西正在缓缓改变。
　　他感觉···这个世界开始变得疯狂和扭曲，一个蠕动滑腻的触手从他的身体上分割出来，以往他觉得恶心的物体，此刻却觉得理所当然，甚至颇具美感。
　　打牌者的领域突然震动一下。
　　脑海中的知识全数褪去，莫语感觉整个世界都逐渐回归了正常，自己的身体也返回了人类的躯体。
　　而刚刚莫语触碰的线条也从山神身上断裂开来，连接到莫语身体。
　　“浩浩希望每天晚上都有红烧肉吃。”
　　“希望爸爸永远开开心心！”
　　“希望长大以后像那个哥哥一样帅！”
　　这是···‘张叔’的儿子，浩浩？
　　说实话莫语觉得这个小孩子挺诚实的，特别是最后一个愿望就非常的朴实无华，莫语就喜欢这样诚实的好孩子。
　　随后他把精神转移到其他线条上，刚刚所遭遇到的恐怖让他有些心有余悸。
　　但是现在生死关头，如果不去尝试任何一个机会，那他可能就会死在这里，更何况打牌者的领域似乎拥有保护自己的能力。
　　最终他还是决定将精神集中到山神身上的某一根线条上。
　　这一次那种恐怖到要撑破脑袋的呓语没有再响起，庞大的不可名状的知识也没有再袭来。
　　在莫语注意到那根线条的时候，线条震动了一下，从山神身上脱离，链接到莫语身上。

第五十四章 雷杰
　　剥离每一根线条都需要耗费一些精神，一开始这种消耗莫语还没有注意，当剥离的数量达到上百条的时候，莫语已经能感受到明显的疲惫。
　　不知过去了多久，而当最后一根血红色线条从山神身上剥离，连接到莫语身上的时候，莫语的精神终于枯竭。
　　随后他感觉到所有的东西都恢复了原样，恐怖滑腻的触手继续向他袭来。
　　莫语疲惫的挥剑斩断触手，靠在已经几乎完全坍塌的泥墙上。
　　他不知道把那些线条从山神身上剥离到自己身上有什么用，但是直觉告诉他，这必然对削弱山神增强自己有所作用。
　　再次斩断几条触手以后，莫语终于意识到了不对劲的地方。
　　原本无时无刻不在摧残自己的山神的呢喃消失了，并且他消耗掉的精神正在快速的回复。
　　其实山神的呢喃早在【众生呢喃·微型】发动的时候就已经消失了，但是当时还伴随着‘超快感应’效果，所以莫语以为是卡片效果，等到他因为精神疲惫退出那种‘超快感应’的状态，一时也没有反应过来。
　　直到现在，他才意识到，山神的呢喃已经消失了。
　　也就是这张【众生呢喃·微型】可以免疫掉山神的精神攻击？或者说那根本不是精神攻击，只不过是扭曲的山神真身对于所有人的无差别伤害？
　　那刚刚自己扯断的那些山神的线条有什么用呢？
　　莫语疑惑中手却没有停下，干将剑的锋利确实超乎他的想象，面对看能轻易突破泥墙的强大触手，干将剑斩断起来却像砍瓜切菜一般简单，甚至于莫语根本不需要用力挥剑，只需要简单挥舞两下，就将袭来的触手斩为两段。
　　但是无论干将剑是怎样的神兵利器，莫语始终是一个没有受过任何剑术训练的普通人，如果是换做妹妹莫月在这里，拥有精神免疫和神兵利器干将剑，说不定已经开始和山神肉搏了。
　　而不是像莫语这样被触手逼到绝路，即将无法反抗的地步。
　　可惜换不得。
　　不过不知道为什么，莫语觉得自己并没有因为战斗越来越疲惫，反而越来越精神，甚至身体素质和反应力也在增强。
　　‘是那些连接在自己身上的线条的原因？’
　　莫语在心中思索，但是似乎断掉山神的线条的后续影响不止这些，在莫语艰苦战斗的某一个刹那，原本攻击莫语的山神触手突然停了下来。
　　随后由触手形成巨大的山神模样迅速崩溃，由迅速重组，又再次崩溃重组，在崩溃重组好几次之后，所有的触手盘结在一起，形成一个站立的人形的模样，这个‘人’仍然带着山神那个白色面具。
　　而在‘人’完全形成之后，面具突然扭曲了一下，出现了鼻子和嘴唇，面具形成的模样，莫语看上去有些眼熟。
　　随后莫语记了起来，这不就是那个害的自己妹妹昏过去的罪魁祸首，不死的怪物‘雷杰’。
　　只是山神的触手为什么会扭曲成雷杰的模样？
　　莫语记得雷杰不是已经被【九霄神雷】摧毁成尘埃了吗？
　　他突然想起了之前牵连雷杰巨大的缝合灵魂上的红绳，那红绳是与山神庙牵连在一起的？山神救了雷杰？是山神的力量还是那红绳的力量？
　　莫语有些搞不清楚雷杰复苏的原因，但是他知道现在不是考虑这个时候，他抬头警惕的看着那巨大的‘山神雷杰’。
　　他能杀死这家伙第一次，就能杀死第二次。
　　巨大的‘雷杰’看着脚下的莫语，他似乎并没有认出使用了【远行者手链】的莫语，他看上去有点兴奋。
　　面具形成的嘴唇缓缓张开，发出蠕动的嘶哑的声音。
　　“我死了？我没死？！！！哈哈哈，我成功了，哈哈哈，我成功了！传奇，我现在是传奇了！这可怕的力量！这个世界上再也没有人能阻欺负我了。”
　　莫语就在角落里看着他兴奋，然后估算着六十秒的时间应该已经进入了个位数倒计时。
　　至于站出来，一通嘴炮搞清楚来龙去脉，搞清楚这个名叫雷杰的恶棍的前世今生，那是主角做的事情，莫语没有自信自己是主角，怎么浪都不会死
　　他不想知道太多的秘密，也不想和雷杰说话，即使确实好奇心重，也得等打死他以后坐在他坟前慢慢唠嗑。
　　不过莫语缩在角落里准备蒙混过关，雷杰却并没有忘记他，虽然他不认识莫语，但是他似乎继承了之前‘山神’的记忆，滑腻而空洞的面具眼孔注视着莫语。
　　“你就是想阻止我的人？”
　　无数触手蠕动着，从飞速伸出，冲向莫语。
　　又来？
　　莫语看着冲过来的触手有些无奈，举起干将剑，与此同时他看向完全由触手构成的雷杰。
　　“你为什么好好的人不做，选择做这种扭曲的怪物。”
　　既然已经被发现了就没必要继续隐藏了，原本的山神是沉默无言的，所以语言干扰没有什么用，但是现在山神被替换成了‘雷杰’，尝试使用语言干扰或许会有效果。
　　“哈哈哈！”雷杰发出扭曲张狂的笑声，“我很早就知道了，人类的力量是有极限的，如果你不是那个恰巧的幸运儿，获得了神的眷顾拥有了超能力，那你无论如何努力永远只能达到那个任人欺负的人类极限！
　　所以既然做人要被欺负，那么我就不做人了！我要拥有力量，我要变强！
　　而且我现在看你们才是恶心而扭曲的人类，而我的身体是完美的！”
　　雷杰再次出现以后，明显话要多一些，似乎急于找人倾诉
　　从他刚刚那句‘成功了’来看，他应该是为了这一刻筹备了许多时间，用了很多心思。
　　在现在成功的这一刻，他极其想要找人倾诉自己的喜悦。
　　不过莫语并不想听他倾诉，他只是莫语的敌人，死掉的不会说话的敌人才是好敌人。
　　因为雷杰的多语，在触手还没有攻击莫语的时候，六十秒的攻击时间就结束了，莫语成功活到了下一个回合。
　　莫语无法肯定系统是否帮助了自己，毕竟触发【求道者】的印卡效果是一件概率性的事情，或许系统对于自己的帮助就是悄悄的调高了触发成功的概率。
　　不过无论如何，借助这张现场印出来的卡，自己的回合已经到了。
　　如果【摆渡者】的实力如同自己想象的那般，这场战斗在这个回合就会结束了。
　　【抽卡阶段】
　　一张卡片从卡盒飞出，落入莫语手中。
　　“我发动场上【求道者】的效果，将其献祭，召唤手牌中的英雄卡，【摆渡者】！”
　　“出现吧，徘徊于生死之间的冥河摆渡者！”

第五十五章 我将手中的传奇卡【轮回】作为祭品献上！
　　莫语高高举起手中的卡片，这一次再也没有任何阻碍发生，【摆渡者】顺利的从手中破碎成微光。
　　原本安静的站立的求道者，缓缓举起手中的拐杖，点点星光从拐杖的顶端散发出来，逐渐形成璀璨的星河。
　　一道紫色的光辉从星河的最中央迸射而出，照耀在求道者身上，随后求道者整个身躯都逐渐虚幻，星光在他的身上散射而出，化作一个玄奥繁复的图案。
　　这个图案与求道者之前出现的图案有所不同，如果说求道者的图案给人的感觉如沐春风、带着阳光的温暖，这个图案给人的感觉就是安静和颐、带着黑夜的寂静。
　　在短暂的变化后，求道者的身影完全虚化消失，星光所组成的图案也完全凝实，一点点虚幻的河水从图案中流出。
　　虽然没有任何阻挡，这些河水却规整的形成了一条在虚空中漂浮的河流，随着河流渐渐延长，一个木船的船头乘着河流，渐渐从图案里驶出，随后是一个手持竹竿，穿着蓑衣斗笠的娇小身影。
　　在身影完全出现以后，那个身影抬起头，露出下面血色的眸子和娇俏的脸蛋，她对着注视她的莫语微微点头，随后木船的船身继续往前。
　　等到木船完全出现，露出破旧古朽的船身，星光组成的图案渐渐消失，而那些虚幻河水形成的河流首尾相接，构成一个圆环，而莫语正在圆环的中间。
　　身材娇小的摆渡者站在漂浮于河流之上的木船上，挡在山神转变而成的雷杰和莫语之间。
　　使用【众生呢喃·微型】之后，莫语对于生命的气息有所感应，如果以光芒来比喻的话，山神雷杰的光芒如同皓月，之前献祭的求道者的光芒则同大日，而眼前的摆渡者的光芒只能说是群星。
　　这很容易得到一个结论，献祭求道者并没有增强摆渡者的实力。
　　不过之前莫语就考虑到了这种情况，求道者的效果可以两个理解，其一就是可以把求道者作为祭品，无视摆渡者的召唤限制召唤摆渡者，这个理解中求道者是摆渡者的祭品，能够满足摆渡者对于通过献祭增强实力的效果；
　　而另一个理解就是，求道者自身效果发动以后，通过献祭自己直接改变了规则，强行满足了摆渡者的召唤条件，这里求道者的献祭对象就不是摆渡者，而是‘规则’本身，既然不是向摆渡者献祭，那么摆渡者自然无法获取求道者的力量。
　　但是事件仍然在莫语的掌控之中，如果摆渡者直接吸收了求道者的力量是最好的，但是没能吸收也不是没有其他方案。
　　莫语缓缓举起手中的卡片。
　　“我发动摆渡者的效果，通过献祭卡片或者灵魂，可以增强摆渡者的实力。”
　　“我将手中的传奇卡【轮回】作为祭品献上！！！”
　　“展现你应有的光辉吧！”
　　沉寂的【轮回】卡第一次闪烁起了光辉，原本已经消失的星河再次出现，盘旋成巨大的星盘，一道金色的光芒从【轮回】卡上飞出，如同闪电一般直直的击中星盘的最中央，随后在天空中形成一道金色的桥梁。
　　巨大的星盘开始缓缓旋转，淡淡星光从星盘的边缘抛洒而下，落在摆渡者的身上。
　　莫语感觉摆渡者的生命气息在急剧膨胀，从星光渐渐增大至皓月，再从皓月转变的如同朝日。
　　等到摆渡者的光芒如同太阳以后，光辉增长的速度就渐渐变缓，待到光芒如同正午的太阳一般能够照亮天地以后，无论吸收多少星光，象征着摆渡者生命强度的光辉也再没有增长了。
　　之前求道者也是太阳一般的光辉，只是没有现在摆渡者这般炽烈，太阳光辉大概就是史诗级的生命程度。
　　摆渡者提升的极限只能到史诗的程度吗？
　　在莫语心中思索的时候，星光已然完全消失，巨大的星盘也渐渐隐没于虚空之中，但是令人意外的是，【轮回】仍然还在莫语手中，并没有因为献祭而消失，甚至没有虚幻半点。
　　不过【轮回】卡此时已经恢复了灰色的模样，并且上面出现了几个虚幻的字体[本次战斗不可使用]。
　　这就意味着灌注了一整个史诗的力量以后，【轮回】卡的力量仍然没有明显损伤。
　　将【轮回】收回手卡，莫语眨眨眼睛，看着身前的摆渡者。
　　接下来就到了结束这场战斗的时候了。
　　摆渡者压了压头上的斗笠，撑起长长的竹竿，古朽的木船改变方向，对着山神雷杰的方向缓缓驶去，虚幻的河流顺着木船行驶的方向延伸。
　　这个时候被被沉寂的山神雷杰恢复了行动的能力，他看着缓缓驶过来木船，愣了一下，然后惊讶的看着眼前的身影。
　　随后又看向在摆渡者身后的莫语。
　　“是你！”
　　沙哑的声音从他的口中传来，无尽的触手滑动着，一些攻击向摆渡者，一些攻击向莫语。
　　然而无论的是攻向摆渡者的触手还是攻向莫语的触手，在即将攻击到的刹那，都纷纷的扎进了虚幻的河流。
　　而这些触手扎进河流的瞬间，都迅速的老朽腐化，变得如干枯的树枝一般，而这样的干枯如同水浸湿纸巾一般，顺着触手延伸的方向开始蔓延，渐渐的向着雷杰冲去。
　　“不可能！怎么会！”
　　雷杰由触手组成的扭曲的躯体颤抖着，一条条老朽腐化触手从他身上脱落。
　　“尘归尘，土归土。”
　　摆渡者仍然缓缓的撑着木船向着雷杰驶去，口中传来冷漠而又平静的声音。
　　“怎么可能！人间神圣！”
　　纯白的面具出现一丝丝裂纹，无数的触手以极其快速的速度流动，似乎在表达惊恐慌张的情绪。
　　虚幻的河流已经流淌到了雷杰身前，巨大的由触手组成的身躯轰然崩塌，落入河流中，最终消失在流水当中。
　　当木船经过古老的山神庙的时候，原本除了摆渡者空无一物的木船上突然出现了几个虚幻的灵魂，而站在最前面的一个，正是喃喃自语的雷杰。
　　摆渡者撑着木船继续往前走，而在下一秒，木船就出现在莫语身前绕成环状的河流中。

第五十六章 神威
　　······
　　这，也太简单了吧？
　　莫语有些茫然不知所措，他以为摆渡者至少要和雷杰有来有回，大战三千回合，结果就开船过去，啪，一下就结束了，就很快。
　　而且最关键的事情是，【打牌者的领域】并没有消失。
　　领域没有消失，就意味着战斗还在继续。
　　原本在山神庙上面盘结扭曲的触手此刻已经尽皆脱落，只露出已经破碎残败的山神庙本身。
　　莫语集中注意力看山神庙的生命光辉，这光辉虽然暗淡了一些，但是仍然如同皓月。
　　摆渡者撑着木船站在莫语身前，这时候莫语突然注意到站在最前方的雷杰手腕上正系着一条红绳，红绳一端系着雷杰，另一端则通往遥远的虚空。
　　莫语突然意识到，他之前见过雷杰的灵魂。
　　雷杰的灵魂并不是现实中那个‘美人’形象，而是缝合扭曲的怪物模样，而自己眼前这个‘雷杰’灵魂，却是‘美人’的模样。
　　而就在莫语注意到这一点的时候，原本喃喃自语的雷杰突然抬起头，对着莫语咧嘴一笑。
　　摆渡者迅速反应过来，撑起长长的竹竿敲在虚空中，一条细细的红绳从虚空中浮现，在竹竿的敲击下，应声断裂。
　　在红绳断裂的刹那，船上的雷杰和身后几个灵魂虚影也如同碰撞的瓷器一般破碎成碎片。
　　一个阴冷疯狂的声音在莫语耳畔响起，
　　“抓到你了!”
　　扭曲的触手绕过了环状的虚幻河流，在莫语身旁盘结成一个与他差不多高的人影。
　　在系统的判定中，当莫语发起攻击的时候，敌人会恢复一定的行动能力，可以做出反击，上个回合的山神对风刃的反击很快，并没有起到效果，所以直接结算了伤害，而在这个回合‘山神雷杰’的反击并没有结束。
　　莫语几乎瞬间就反应了过来，雷杰在意识到摆渡者拥有史诗级别的力量之后，就意识到根本不可能突破摆渡者的防御，所以他直接诈败，伺机绕过摆渡者的防御直接攻击莫语。
　　“我认出你了。”
　　触手盘结而成的形体再次覆盖上了纯白色的面具，嘴巴的位置直接裂开到了耳畔。
　　伴随着雷杰沙哑滑腻的声音的，是从地里一层一层涌出的触手，如同花苞一般将莫语和雷杰包裹在内。
　　“你是那个在树林里‘杀死’我的家伙！！！”
　　摆渡者的竹竿划过触手结成的花苞，割出巨大的裂痕，在触手构成的阴暗的环境中露出一丝光亮，随后又迅速的被蠕动的触手填满。
　　“很遗憾，我不能和你分享我踏上传奇的喜悦了，只要我杀死你，外面那个你召唤的人间神圣就会消失吧？”
　　雷杰的语气似乎有些得意，那是一种使用计谋欺骗过强大敌人的喜悦与自得。
　　“你们依靠幸运拥有如此强大的力量，却如此的愚蠢，为什么上天会给你们这些人如此的恩惠。”
　　两条触手从莫语的脚下伸出，沿着莫语的脚踝向上。
　　“可惜，生命的勾连被你那个人间神圣斩断了，不然我也要你成为我的一部分。”
　　触手已经开始缠绕莫语的手腕。
　　“有没有人说过，你话真的很多。”
　　莫语微笑的看着雷杰。
　　长长的竹竿突然捅穿了由触手包裹而成壁垒，随后触手向后一划拉，一道巨大的裂口被撕开。
　　就是现在！
　　莫语手腕一转，干将剑直接割断了套在手腕上的触手，然后迅速下蹲，顺势割断了脚上的触手的。
　　双腿弹起，向后纵身一跃。
　　长长的竹竿恰到好处的出现在莫语身旁，莫语一手握着干将剑，用手臂夹着竹竿，一手拿着一张银色的卡片，那是他在这回合抽到的卡片。
　　一股股温暖的力量从连接在莫语身上的纯白色线条涌来，最后汇入莫语手中的卡片内。
　　竹竿带着莫语飞速向后，险而又险的在触手围拢之前钻出了裂口。
　　巨大的‘触手花苞’蠕动着，白色面具从触手之间挤出来，注视着后退的莫语。
　　莫语拿起手中的卡片，原本银色的卡片因为纯白色线条的力量涌入，已经带上了点点紫色的光辉。
　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
　　一把把银色的长剑虚影出现在莫语身旁，直直的冲向天空。
　　虽然【九霄神雷】已经被被莫语使用过一次了，但是领域内的卡片规则和领域外的规则似乎不一样，领域内的卡片只要抽到满足条件就可以使用，不需要等CD。
　　——
　　在领域以外，原本阻挠身披火焰的老者的村民基本都晕倒在了地上，有些是被凯撒的士兵打晕的，而有一些，是在战斗中突然的晕了过去。
　　天空中的暴雨不知道什么时候变小了一些，袭击凯撒和老者的怪物也不知道什么时候不再新生成，只剩下一些茫然不知所措的动物在山峰附近游荡。
　　凯撒收起了长剑，翻身下马，看着身边已经敛去火焰的老者。
　　火焰老者看着具有异国风情的凯撒，有些局促。
　　“how···how···”
　　“你好，我叫凯撒，”凯撒笑着向老者伸出了手，“你的力量强大而令人敬佩。”
　　“啊你会说普通话啊，”老者把手握在凯撒手上，“我叫杨世德，是长安学院的一名历史教授。”
　　“杨世德，”凯撒重复了一遍名字，随后解释道，“我并不会你们的语言，只是我说话的时候世界规则直接让你们理解到了我说的意思。”
　　“世界规则？”
　　杨世德有些疑惑的看着凯撒，正在这时候，天空中的乌云突然盘旋了起来，无尽的雷霆在乌云的最中心涌动。
　　恐怖的威压从乌云中涌出，原本在附近游荡的动物突然都停了下来，颤颤巍巍的对着旋涡最中心的方向匍匐了下来。
　　在这股威压下，跪拜的念头从杨世德的脑海中涌出，仿佛在乌云旋涡中心的并不只是闪耀的雷霆，而是尊贵而至高无上的神明。
　　祂接受众生供奉，而赐予众生以庇佑，凡是众生，皆应跪拜。
　　这股威压如狱如海，而在这狱海般磅礴的威压后面，又带着一些如同春风拂面的柔和。
　　“神威···”杨世德站直了身子，看着那闪耀的雷霆，“这世界上还有活着的神明吗···”
　　一旁的凯撒握紧剑鞘，目光如电，紧紧的盯着乌云中雷霆最闪耀的部分。
　　巨大的光芒从旋涡的最中心喷涌而出，将无尽的夜空照着如同白昼一般闪亮，即使伟岸如磅礴的山岳也在这毁天灭地的力量面前匍匐和颤抖。
　　雷霆，自古以来便是神明所掌握的力量。远古先民颤抖于大自然的伟力，于是便幻想一个个强大的存在掌握着大自然的力量，膜拜祂们，祭祀祂们。
　　闪耀的光芒在降落到一半的时候，就从天空中消失，不知去向了哪里。
　　——
　　而在【打牌者的领域】中，一道闪耀的光芒从无尽的虚空中出现，带着足以摧毁一切的力量从天而降。
　　竹竿收缩的速度很快，破朽的木船几乎在刹那间就远离了原来的位置。
　　不过莫语并没有踏上木船，只是被竹竿提着，悬浮在半空中。
　　“啊，”
　　莫语看向摆渡者，欲言又止。
　　“生者不入冥河”
　　摆渡者清脆冷淡的声音缓缓响起，表达自己不拉莫语上船的原因。
　　“那啥，其实放我在地上也行。”
　　莫语努力的抓住竹竿，不让自己从半空中掉下去。
　　“危险。”
　　不过莫语的建议只换来摆渡者清清淡淡的声音。
　　虽然她仍旧清清冷冷的模样，但是好像还是很在意刚刚被欺骗然后莫语被偷袭的事情。
　　但这就苦了莫语，只好努力的抓住竹竿的，脸涨得通红。
　　幸运的是，雷霆降落的速度很快，几乎瞬间就落了下来，不过并没有落在远处的扭曲盘结的雷杰身上上，而是落在已经有些破败的山神庙上。
　　巨大的山神庙庙墙蠕动起来，如同活物一般，数百条扭曲的触手试图抵抗这个天外降下的雷霆，但是在这煌煌天威之下，只不过是螳臂当车，几乎眨眼间，就在光芒的照耀下破碎成了零落的碎片。
　　“我不甘心！！！”
　　在山神庙被雷霆击中的瞬间，远处带着面具的雷杰面具渐渐破碎，身体崩碎成一个个扭曲的触手。
　　这些疯狂摆动的触手仿佛寄托了雷杰所有的不甘心，他们扭曲着，挣扎着，最终渐渐停歇，一动不动。
　　莫语并没有走上前去确认雷杰到底死透了吗，如果不是手上没有另外的【九霄神雷】他甚至还想再给雷杰补一个快乐雷劈。
　　不过这一次【打牌者的领域】不再静默，随着周围的色彩渐渐恢复，莫语感觉自己的脚接触到了地面，原本夹在手臂中的竹竿也不知道什么时候消失了。
　　抬头看去，眼前是一片血红的花海，黄昏的光芒照耀在随风摇荡的花朵上。
　　再次来到这里，莫语轻车熟路的走到了河岸边，与上次不同的是，摆渡者已然撑着木船在岸边等着自己。
　　在她古老的木船上，几个虚幻的灵魂正在他的身后，最前面的是一个面容阴鸷的男人，与雷杰有几分相像，在他身后是一个留着长发的可爱女孩，也与雷杰有几分相像，确切来说，这里的所有灵魂都与雷杰有几分相像。
　　这时候最前面的阴鸷男人突然抬起头，对着莫语露出微笑。
　　“初次见面，我叫雷杰。”

第五十七章 小爱
　　雷杰？
　　莫语看着眼前的男人，他穿着一件笔挺的制式服装，衣服干净而整洁，每一个衣角都被打理的很整齐，在他胸口上，还有一个刻着奇怪的橄榄盾牌徽记的金色勋章。
　　“这是基金会的金星勋章，”自称雷杰的男人看着莫语注视着他胸口的勋章，有些怀念的把勋章握在手中，“只授予那些对基金会收纳封印物做出过重大贡献的英勇个人”
　　“其实我很羡慕你，不需要任何努力，就能凭空得到伟大的力量，”
　　不等莫语说话，他又继续说道，语气中再没有疯狂和执念，只剩下平静，
　　“而我们这些努力的普通人面对无尽的诡异和恐怖，毫无反抗的余地，只能用生命去尝试，去探索，所以我渴望力量，渴望强大到可以凌驾于任何人之上的力量。
　　无论使用什么方法。”
　　“所以你设计培养山神庙，目的是获取山神庙的力量？通过你的那条红绳？”
　　莫语并没有评价雷杰的做法，而是看着这个或许曾经是一名英雄，现在却满身罪孽的男人，缓缓问道。
　　“生命的勾连是我向主献祭获取的封印物，它能联通两个物体的生命，其中死物的力量会向活物聚集。
　　所以我只要把我和超能力者绑定起来，想办法杀死他后，就能得到他的力量。同样，只要把我和山神庙绑定起来，我就能逐渐获得这个封印物的力量，但我需要等到山神庙成熟的时候收割，才能获取足以踏入传奇的力量。
　　不过我没想到我意外遇见了你，如果不是生命的勾连将我和山神绑定在一起，我现在已经形神俱灭了。
　　也因此我自己也成为了山神庙的养料，让山神有了复苏的机会，但后面你又将山神击伤，反而让我的意识重新取得了主导权。”
　　雷杰也没有隐瞒，生命的勾连早在刚刚的战斗中被摆渡者用竹竿敲断了，现在的他也的确没有什么可以顾忌的。
　　而莫语则想起了之前见到的雷杰的灵魂，那是一个用红线缝合起来的巨大的扭曲的怪物，而被那些被缝合的灵魂，似乎就是雷杰身后这些虚影，现在他们双目无光，似乎已经完全失去了自我意识。
　　“这个名叫生命的勾连的···封印物，”这是莫语印象中第一次听见封印物这个词语，虽然不明白它的具体含义，但是估计是和小说中的‘法宝’类似的东西，他整理了一下语言，继续说道，“恐怕实现能力的方式并不怎么友好。”
　　“使用的次数越多，我脑海里混乱的想法也就越多，思维也就越疯狂，直到最后，我已经很难正常的思考了。”说到这里，雷杰自嘲一笑，“但是这个世界就是这样，获取力量，支付代价，只有你们这些幸运儿可以几乎不用支付代价获取力量，所以我才羡慕你们啊！”
　　莫语看了看雷杰，眼前的雷杰要比那个战斗中的‘疯狂山神’要好交流的多，唯一不变的就是他的话确实挺多的。
　　其实雷杰的计划有很多纰漏，甚至说是漏洞百出，比如最开始他根本就没有成功控制‘山神’，等到莫语将山神身上的血红色线条全部剥离以后，他才有机会得以鸠占鹊巢，成为‘山神雷杰’。
　　不过雷杰既然愿意执行这个计划，必然是做好了计划失败的准备，莫语也不打算问他这种问题。
　　“最近三年的失踪案是你做的？”
　　“山神庙本身就能吸引血食补足自己，我只是帮助它加快成长罢了，到了后面，它已经能自己吸引血食了。”
　　雷杰的语气很平淡，似乎做得只是一件微不足道的小事，并不觉得他口中的‘血食’有多么的重要。
　　莫语意识到，雷杰的疯狂并没有消失，只不过是现在缝合在他身上的灵魂被剥离，导致他的疯狂减轻了，又或许，这冷漠疯狂就是他本来的模样。
　　“我无法评价你的行为，我不曾受你的苦，也不劝你向善，”莫语整理了一下衣服，后退了几步，“很感谢你愿意为我解答一些我微不足道的好奇心。”
　　血红的花朵在他身边摇曳，“我也并不是什么内心伟大的存在，我来阻止你也不是出于什么拯救苍生的伟大信念，只不过是为了保护我所珍视的人。”
　　“不过我觉得你的事情告诉我一个道理，无论力量强大到怎样的程度，只要你轻视他人的生命，肆无忌惮的使用自己的力量凌虐他人，终究会有一天，会有一个能够杀死你的人，为了保护自己或者保护自己所珍视的人站出来。
　　我有一句曾经听过很适合这个道理的话可以送给你：我们要把朋友做的多多的，敌人做的少少的。
　　最后，那个毁灭你身体的人是我妹妹，她应该并不是超能力者。”
　　“不是超能力者，凡人······”
　　雷杰怔住了，口中喃喃自语。
　　摆渡者撑起长长的竹竿，木船渐渐行驶起来，带着混沌的灵魂缓缓离岸，转眼之间就消失在冥河的尽头。
　　“你，没说名字”
　　清清冷冷的声音突然从身旁传来，摘去斗笠的摆渡者正用自己安静无波的眸子静静的注视着莫语。
　　“你是说他和我说了名字，我没有和他说我的名字？”
　　莫语试探性的问道。
　　“不礼貌”
　　摆渡者用毫无情绪波动的清冷声音答到。
　　总不能说不知道这家伙以后还有没有可能从不知名的角落跳出来，故意不说名字防止他找自己寻仇吧。
　　于是莫语决定岔开话题，对着摆渡者露出一个柔和的笑容。
　　“那我自我介绍一下，你好，我叫莫语。”
　　“我······”
　　摆渡者张了张嘴，随后又沉默了下来。
　　风吹动花海摇曳起不知名的舞蹈，在这黄昏的照耀下一切都静谧了下来。
　　莫语看着眼前的黑发女孩，
　　“如果你不方便说名字的话，我可以叫你小爱吗？”
　　“爱？”
　　莫语第一次在女孩的话语中听到了极其轻微的疑惑的语气。
　　“你可以理解为一个绰号，你摆渡众生，那我希望众生也能爱你，”
　　想了想，莫语解释道。
　　“好。”
　　出乎意料的，小爱回答的很快，原本清冷的声音中居然有一点点轻快。
　　“对了小爱，待会儿你送我离开的时候，能调整一下位置吗，不要出现在我发动【打牌者的领域】的位置，最好远一点。”
　　莫语对着小爱补充说道。
　　那个似乎是官方超能力者的老者就在山神庙原本的山峰上守着，莫语一出现极有可能被他缠住，如果能直接离开那个位置是最好的。
　　莫语现在并不想和基金会的人有太多的接触，如果不是这次迫不得已，他甚至都不想表现出自己的力量。
　　“好”
　　小爱的声音再次恢复了古井无波的清冷。
　　四周的花海渐渐化作虚影，幽静漆黑的森林出现在莫语身旁。
　　此刻暴雨初歇，天空的乌云完全散去，露出璀璨浩瀚的星空，莫语已经很久没有看到这么明亮的星星了。
　　心念一动，【摆渡者】卡片从卡盒出现在手中，最下方写着
　　【摆渡者目前可召唤至现世次数为：7次】
　　雷杰和那些被他吞噬的灵魂也被果然也被算在了超度的行列。
　　正在莫语观看【摆渡者】的时候，前方突然出现了一声轻微的哼声，莫语循声望去，一个浅浅的山洞出现在他的眼前。
　　已经脱下雨衣，正撤下衣服艰难包扎伤口的‘张叔’，也看到了站在山洞门口的莫语。
　　莫语侧身看了看，张婶和他们的孩子浩浩正安静的躺在山洞里，此前他们应该在这里躲雨。
　　这时候莫语才注意到自己脚下有一些残缺破败的躯体，应该是之前山神控制的扭曲怪物，看来在‘张叔’和自己分开以后，仍然在被这些怪物追杀。
　　两个人尴尬的大眼瞪小眼的对视了一会儿，‘张叔’才缓缓叹了口气。
　　“当年那件事确实是我做的，你是当年那个家里的小孩吧，我不知道你是怎么活下来的，我的命你可以拿去，但是我希望你能放过我的妻儿。
　　如果你能答应我，我待会儿陪你走，写好遗书，所有人都会以为我是自杀，和你没有任何关系，我的妻子和孩子都是普通人，他们没有能力反抗你，也绝对不回来复仇。
　　我只希望你能放过他们。
　　如果你不愿意放过他们，那我只有拼死一搏了。”
　　莫语沉默了，静静的注视‘张叔’，他也没有想到自己居然传送到了他的藏身之处。
　　“你手机还能用吗？”
　　他轻声问道，
　　‘张叔’疑惑的在身上翻找一下，找出一个屏幕碎裂的手机，点亮了屏幕。
　　“还能。”
　　“给我吧。”
　　‘张叔’把手机扔给莫语，莫语点开屏幕，打开录像，幸运的是，手机的相机还能用。
　　“你能录一段认罪的视频吗？”
　　莫语一挥手形成一道冰墙，将‘张叔’和张婶浩浩分隔开，静静的注视躺在地上的‘张叔’。
　　“可以。”
　　莫语把手机扔回给他。
　　——
　　“雨停了。”
　　安德罗缓缓拉开教堂的大门，看着外面晴朗的星空。
　　一个模样清秀的少年正蹲在躺在椅子上的江玲面前，星光洒在他的脸上，模样与江玲有六七分相似。
　　“我们该走了。”
　　安德罗转过身，星空背在他的身后。
　　“老师，您可以帮我一个忙吗？”
　　少年抬起头缓缓说道。

第五十八章 凯撒
　　乌云散去，晴朗的星空出现在天际。
　　原本被拉入领域消失的山神庙也再次出现，不过此刻的山神庙只剩下一个破碎的基座，几块不完整的墙壁，以及大量烤糊了的肉块。
　　杨世德抬起脚步走到山神庙前，看着眼前的断壁残垣。
　　“如果不冒昧的话，我想请问一下你那个拥有领域的伙伴是人间神圣吗？”
　　然而他久久没有得到回应。
　　扭过头去，原本凯撒站立的地方已经空无一物，甚至于连原本整齐划一的军队也消失不见。
　　一如他们出现的突如其来，他们消失的也不留痕迹。
　　杨世德静静的站在这一片断壁残垣前面，摸了摸口袋，裤子是特制的防水防火，手机防水，但是不防火，现在已经融化成一团了。
　　老人缓缓的在山神庙门口的位置蹲了下来，联系不上外面，接下来只有等基金会的工作人员进入到这里救援了。
　　一把锋利的匕首突然捅穿了一面还未完全倒塌的墙壁，然后向下划出一个裂口，然后是一只粗壮的手臂从中猛然伸出，一个赤裸的身影扳开裂口钻了出来。
　　“林河？”原本戒备着的杨世德有些惊喜，“你还活着？”
　　“杨镇守？”林河也有些惊讶，他没想到杨世德会在这里，随后他反应过来，“您是来支援的？”
　　随后他惊讶的看着眼前的断壁残垣，“您摧毁了封印物？”
　　“没有，有人帮了我们。”
　　杨世德摇摇头，
　　“救世会？”
　　林河更惊讶了，4级封印物除非找到克制它的东西，单纯依靠暴力摧毁的话，至少要踏入传奇巅峰的半步人间神圣，或者人间神圣本身。
　　自从基金会建立后，这个世界上的隐秘组织基本上就没剩下几个了，而且还都是大猫小猫三两只，大多数连传奇存在都没有，林河目前能想到的能有这种巅峰存在的就只有救世会了。
　　但是救世会的强者一个个都比封印物还疯，怎么会做出这种好事。
　　“应该不是，”杨世德否定了林河猜想，“我感受到了神威。”
　　“神明？”林河直接傻了，“但是神明不是······”
　　对于神明他没有发言权，因为他出生的时候，这个世界上已经没有神明了。
　　“是的，理论上除了救世会那个无法证明的‘主’，神明应该都死了。”杨世德蹲在山神庙的基石上，眼神飘忽，不知道在想什么，“但是这个世界上只要还有相信神明的人，就会有神明诞生的土壤。”
　　“对了，你有手机吗，给外面打个电话，让基金会带两件衣服来······”说到后面，杨世德的声音渐渐小了下来，因为他看见了坦诚相见的林河。
　　于是他往旁边挪了挪，林河也顺势在他旁边蹲了下来，两个男人相顾无言。
　　杨世德犹豫了一下，还是把自己的两个裤脚撕了下来，递给林河。
　　“还是遮一下？”
　　——
　　“好了，手机我拿走了，视频我会发给警方，接下来你去自首没有问题吧？”
　　莫语把已经录好视频的手机揣进包里，对着‘张叔’说道。
　　“你······为什么······”
　　‘张叔’有些茫然。
　　“我不是那家活下来的孩子，我没有权力代替那些已经死亡的人惩罚你或者原谅你，但是你终究需要为你犯下的过错负责。”莫语挥手，将隔绝张婶和浩浩的冰墙融化，
　　“去自首吧，你如果还想逃，就要做好消息公开后你妻儿面临整个村子孤立和责难的准备，你既然愿意牺牲生命保护他们，会宁愿他们在社会中死亡吗？”
　　说完，他头也不回的走进森林深处。
　　然而就在莫语转身的刹那，一道风刃袭向他的脖颈，只需要刹那时间，就能让他身首分家。
　　但是这道风刃在接近莫语一米以外，就被一道长剑的剑光挡住了，几乎同时，一道厚厚的冰墙迅速形成。
　　莫语扭过头去，身穿铠甲的凯撒手持长剑，正站在他的身后。
　　抬手消散了冰墙，虽然他心中做好了被袭击的准备，莫语也没想到‘张叔’的动作这么果断，在他转身的刹那，注意力最分散的时候发动袭击。
　　“既不用坐牢，又不用死的好方法，就是杀了我这个知情者。”
　　莫语冷冷的注视着‘张叔’，虽然他心中对于这种事情有所预测和准备，但是他其实并不愿意真正遇见这种事，说到底，他还是有一点‘天真’。
　　所以没有实力不要做好人啊。
　　‘张叔’艰难的站了起来，既然已经撕破脸皮他也没必要装了，一道道风刃在他身前的形成。
　　但凯撒并没有留给他机会，在风刃还没有形成的时候，凯撒直接就以几乎捕捉不到的速度一脚把他踹飞。
　　并且在‘张叔’飞去的方向，四个轻装士兵从银色的旋涡中走出，直接抓住了还在半空中的‘张叔’，迅速打断了他的手脚，击晕。
　　做到这一步，凯撒才停下来，看着莫语，等待他的指令。
　　莫语看了看还在山洞中的浩浩，伸手做了一个密封的冰棺，将‘张叔’关在里面起来，透过冰棺反射的镜面，他看到了自己被【远行者手链】改变了的相貌，他想了一下，把那个录了视频的手机擦干净指纹也扔了进去。
　　“让士兵把他交给外面官方的人员，这个手机里有他的认罪视频。”
　　如果基金会确实是官方的超凡组织的话，现在乌云散去，莫语几乎可以肯定基金会的人已经开始快速进入山里了。
　　凯撒深深地看了一眼莫语，并没有像以前一样提出疑问，只是控制士兵抬着冰棺往山下走去。
　　“我现在明白一个道理，”反倒是莫语笑了笑，看着凯撒，“没有力量不要做好人。”
　　然后莫语走到昏迷的张婶和浩浩身边，“你能把他们送回之前那个村子里吗？”
　　凯撒没有说话，两个士兵从旋涡中走出，抱着张婶和浩浩下山。
　　而莫语则是走在前面，有一句没一句的和凯撒聊着。
　　“你什么时候到的？”
　　“意识到你没有从进去的地方出来，我就过来了。”
　　“你什么时候到的？”
　　“在你录视频的时候。”
　　“故意不出现是为了等到我被袭击然后让我见识一下人心险恶吗？”
　　“是这样”
　　莫语卡了一下，他没想到凯撒这么实诚，
　　“其实你不出现，我也能用冰墙挡住那个风刃。”
　　“是的”
　　“我拯救那些村民其中有一部分原因是因为我妹妹的属下在当中。”
　　“你不需要向我解释。”

第五十九章 消失的教堂
　　“你并不是在和我解释，只是在说服自己。”
　　看着正摸索着艰难下山的莫语，凯撒缓缓说道。
　　“······”
　　站在下方的莫语抬头看了凯撒一眼，却只看到两块巨大突出的铠甲。
　　“你能送我一程吗？”不知道该说什么的莫语，看着一望无际的森林岔开话题，“我好像找不到路了。”
　　凯撒的战马不知从哪里窜了出来，停在莫语身前，英武的女士直接翻身上马，对莫语伸出了手。
　　拉住凯撒的手，莫语也轻车熟路的轻轻一跃上马。
　　俊美的战马带着美丽英武的女士和帅气的少年在夜色下的树林中奔驰。
　　莫语想象中是这样······然而现实中是······
　　“大姐！你能慢点吗？！”
　　莫语紧紧抱住马脖子，感觉风吹得脸疼，他第一次知道马还能跑这么快，都能上高速了。
　　而且上次还有石板路走，这次全山路，凯撒还单手握着缰绳，另外一只手飞快的挥剑斩断前面挡路的树枝。
　　即使莫语被远行者手链加强过的身体，此刻也感觉自己骨头都差点散了架，五脏六腑都要被颠出来。
　　这匹马的品种大概是AE86吧。
　　经过一段快速（物理上）且漫长（心理上）的旅程之后，莫语再次回到了龙山谷村。
　　还没到村口，莫语就直接从马上跳了下来，艰难的站起来。
　　“我莫语，今天就是死，死外面，也再也不会坐你的····”
　　这时候莫语看到身后似乎有一些穿着白袍的身影正在快速的赶过来，连忙翻身上马。
　　“快快快，送我去教堂。”
　　······
　　当莫语到达教堂的时候，眼前的景象却完全出乎了莫语的意料。
　　原本教堂存在的地方，此刻只有一片荒地，连通往教堂的道路，也长满了荒草，仿佛这里并不是几十分钟前还拥有一座教堂，而是荒废了几十年的荒地一般。
　　此刻莫月和江玲正躺在荒草中间的一块平整的石块上面，双眸紧闭，还没有醒过来。
　　莫语走了过去，看着周围这一片荒芜。
　　不过他并没有时间思考，而是连忙躺在了石头上，一旁骑着马的凯撒化作点点光芒消散，而莫语的卡盒中也再次出现了一张闪烁着银色光芒的铂金卡。
　　【远行者手链】和【干将剑】也从他手上褪去，重新变作卡片回到卡盒，感受到自己的衣服重新合适自己的身形，莫语安心的闭上了眼睛。
　　紧紧两三分钟后，他感觉自己身边出现了人影，随后是错杂的喊声。
　　“这里有三个幸存者。”
　　再之后，他感觉自己似乎被两个人抬到了担架上面，再之后被挪到了一个巨大的帐篷里的床上，然后陆陆续续有人影，再之后就渐渐的睡着了。
　　——
　　而在莫语的帐篷不远处的另外一个小帐篷里。
　　林河披着大衣，坐在床上，一旁摆着一张办公桌，周雅正面色严肃的在电脑上打字。
　　“要笑就笑吧。”
　　林河喝了一口参茶，表情有些无奈。
　　周雅终于忍不住，捂住嘴双肩不停地抖动，但是还是克制住了自己，没有笑得很大声。
　　林河也很无奈，他料到了救援队会来，但是没料到来了那么多人，现在整个东亚基金会都知道他林河，白城外勤小组组长，白城基金会最高指挥官，和数百名基金会的救援人员坦诚相见了。
　　“活着就好，活着就好”
　　周雅站起身，走到林河身边，
　　“出外勤···哈···总是会遇见各种各样的事情···哈哈···遇见这种事情在所难免的。”
　　“安慰人的时候请笑得小声点。”
　　“哈哈哈，”周雅捂住肚子，“好的好的”
　　“现在情况怎么样？”
　　林河只好转移话题。
　　“我们在山顶一共发现了昏迷人员513人，各个村子里发现了昏迷人员306人，”听到问正事，周雅也严肃了起来，“没有伤员，但是可以确定有一些人‘失踪’了。”
　　在这种事件中‘失踪’，就约等于死亡了。
　　“失踪的人多吗？”
　　林河追问道。
　　“不多，”周雅在电脑上点开一个文件看了一下，摇摇头，“只有十几人”
　　“尽力寻找吧。”
　　林河没有再说什么，在这次事件中如果没有那个陌生的‘神明’帮忙，可能包括他在内这里所有的村民都活不下来。
　　“对了，”周雅突然意识到什么，“有一些村民苏醒了过来，他们完全忘记了被控制后的事情，只记得暴雨下的很大，持续了很久。”
　　“有一些精神控制确实有类似的后遗症，”林河点点头，喝了口茶，“继续研究观察一段时间吧，把数据报给总部，看看他们那边有什么样的结论。”
　　“好的，还有一件事，”周雅把电脑转过来，上面有一张照片，照片里显示着一个古朴的木盒，木盒上面有一些奇怪的字体，“我们在一个幸存者的吉他包里发现了疑似封印物的东西。”
　　“木盒上的字是什么意思？”
　　“小篆，是两千年前使用的字体，意思是：干将莫邪，干将莫邪应该是古代传说的宝剑。”
　　周雅进一步解释道，随后他又点开一张照片，
　　“那个幸存者你也认识。”
　　“莫月？”林河看着照片里的女孩，之前他确实看见莫月手里拿着一把短剑，原来他是靠封印物抵抗精神控制的，古代许多所谓的‘宝物’，都是具有固定特性的封印物，“她情况怎么样？”
　　“没有受伤，似乎是精神透支，还在昏迷，”
　　周雅把电脑转回去。
　　“他身边有个男孩怎么样？”
　　林河突然想起来之前莫月是牵着一个少年，应该就是她想要保护而留在白城的人。
　　“也没有受伤，检测报告来看他的身体素质一般，甚至可以说并不好，应该是一个普通人。”
　　周雅翻了一下电脑，找出了莫语的资料展现给林河，随后她又翻动了一下，一个女孩的照片出现在屏幕里。
　　“另外，和他们当时一起被发现的，还有这个女孩，检测发现的她的身体素质要好于一般人，疑似是超能力者。”
　　“江玲，”
　　林河站起身，把茶杯放在桌子上。
　　“走吧，我们去看看他们。”

第六十章 江玲：我没有哥哥啊！（三更求收藏求票票！）
　　莫语这一觉睡得很踏实，甚至都没咋做梦。
　　他朦胧中感受到有人来抽过自己的血，但是他没有阻止，这时候一旦阻止就直接暴露了。
　　说起来拯救世界真是个累人的活计，所以童话里的英雄恐怕也是不太容易。
　　而且最关键好几次一旦失误命都没有了，要不是这次莫月有危险，遇见这种事，莫语肯定能跑多远跑多远。
　　自己这个妹妹是属柯南的吗？
　　莫语现在帐篷是一个大帐篷，里面放了几十张病床，莫语就躺在床上，听着邻床的几个已经苏醒了的村民聊天。
　　“发生了啥？我就记着下暴雨然后人就晕了，醒过来就到这里了。”
　　“我也不知道，他们说是特殊天气现象，正常情况，我听说啊，是山上有秘密实验室因为暴雨泄露了那种让人昏迷的气体，所以我们才都晕了过去，你看，还有人给我们体检呢，就是怕那种有毒有害的东西。”
　　“是不是哦”
　　“你看外面那些穿白色衣服的，一看就是电视里那种做实验的人，说不定还拿我们做实验呢！”
　　“这咋个行呢？”
　　“咋个不行，难不成你还能跑出去？”
　　“我刚刚看到外面都有那种士兵，拿着枪在。”
　　“真的假的？”
　　“对对对，我也看到了。”
　　“对了你们知道吗，村西老刘家那个儿子其实是村东老王家的，听说老王和老刘的老婆是从老刘家一起被抬出来的······”
　　“是不是哦，你可别乱说，不过我就说，老刘的儿子长的怎么······”
　　一听这个莫语可就不困了，正准备侧身凑近点听，就感觉有什么阴影遮住了自己顶上的灯光。
　　“哥，你别装睡了，我知道你醒了。”
　　耳畔传来莫月脆生生的声音。
　　莫语假装没听见，正准备继续听八卦，却感觉一双小手放在了自己腋下。
　　“别挠！别挠！”莫语连忙睁开眼坐起来，“你可真是亲妹妹啊！知道你哥怕痒还想挠我痒痒，就不能让你哥多睡会儿。”
　　“略略略，”莫月朝着莫语吐了吐粉嫩的小舌头，然后大眼睛扑闪扑闪的看着莫语，试探性的问道，“哥，你还记得咱们之前发生了啥吗？”
　　“啥？”莫语有些茫然，“咱们之前不是在山里帮江铃找人吗？然后就下暴雨了就回了江玲家，对哦，我为啥在这？这是哪儿啊？”
　　莫月紧紧的盯着自家哥哥，试图看出自己哥哥撒谎的痕迹。
　　然后莫语伸手挼了挼她的头。
　　“看啥呢，你哥知道自己帅，不要一直盯着，咱们有血缘关系的，我是你永远得不到的男人。”
　　“呕~”莫月做呕吐状，然后坐在了床上，表情严肃的看着莫语，“哥，你是不是有事瞒着我？”
　　自己这个妹妹还真的不好糊弄。
　　“丫头，你是不是有事瞒着你哥？”
　　说完，他也表情严肃的看着莫月。
　　两人大眼瞪小眼对视了十多秒之后，莫月眨巴眨巴眼睛
　　“我一个十五岁的高中生能瞒着你什么？”
　　好家伙，你拔剑冲上去砍boss的时候怎么不说自己是十五岁的高中生了，我信你个鬼哦。
　　当然莫语是不可能把心里的想法直接说出来，他表情严肃的看着莫月，
　　“说，你是不是早恋了！”
　　这一下直接把莫月给问懵了，对啊，到她这个年纪家里都担心早恋的问题，但是她的问题是她从来都没考虑过这种事啊，谈恋爱哪有砍人···咳咳···谈恋爱哪有经营事业好玩。
　　“哥，我心里只有学习！”
　　莫月确信的点头。
　　“哦，真的吗？我不信。”
　　看着莫月窘迫的样子，莫语差点笑出声，反手就是一个超级加倍拉仇恨反问，攻守之势异也。
　　这时候旁边的江玲也醒了，迷迷糊糊的坐了起来，莫月赶紧拉住她。
　　“江玲，你看我像谈恋爱的样子吗？”
　　“啊？莫月？”江玲茫然的看着莫月，“你们不都被控制了吗？我这是在哪儿？”
　　“啥控制不控制的，”看着江玲还没从山神庙事件中缓过来，莫月在她的眼前挥挥手，“雨停啦，我们现在在医院。”
　　“雨停了？事情结束了？”江玲愣了一下，随后猛地掀开被子，翻身下床，“我妈！我妈在哪儿！”
　　莫语和莫月于是也跟着她找于芳，经过一番折腾，终于在第三个帐篷找到了于芳，这个帐篷躺着的都是在山神庙前被救下的人。
　　“还好还好，”
　　看到自己母亲安然无恙的躺在病床上，江玲长舒了一口气。
　　莫月也在同一个帐篷找到了沈娜等人，刚刚她一苏醒就直接找到了隔壁的莫语，一时间没反应过来自己还有下属在这里，当江玲下床的时候，莫月才意识到自己还有下属在这里。
　　此刻沈娜几人已经苏醒了过来，正在活动身体。
　　“大姐，我们没用。”
　　沈娜他们是和于芳一起被控制的，也根本记不清后面发生了什么，但是直觉告诉她后面一定发生了大事。
　　“没事，这个事情已经超出了你们的能力范围了，”莫月摆摆手，语气和煦，“你们都辛苦了，今天跑过来帮江铃找亲戚，等到回去以后每个人多领一个月的津贴。”
　　“大姐···”
　　沈娜还想再说，却被莫月止住了。
　　“这件事就这么定了。”
　　莫月肯定道。
　　此刻莫语站的远远地，只是静静的注视着莫月和沈娜等人，他已经大概猜出了沈娜本身就是莫月的属下，沈娜所描述那个漂亮‘老大’也和莫月对得上。
　　他对自己妹妹发展势力没有什么阻止的念头，毕竟莫月实际上的实力应该也还行，不用那个有副作用的封印物应该也没啥问题，而且妹妹本身很聪明，所有的事情都处理的很好。
　　这次的事件虽然说妹妹是惹事体质，但是说白了就是一次意外，运气不好遇见了这种恐怖的敌人，总不可能次次都遇见这种大事吧。
　　“莫语哥哥，”江玲不知道什么时候走了过来，“不好意思啊，让你们牵扯到这种事情里来。”
　　“没事，”莫语摇摇头，随后他又想到了雷杰给山神庙‘血食’，江玲的哥哥可能也在其中，“就是你哥哥···”
　　“啊？莫语哥哥你说什么呢？”不过莫语话还没说完就被江玲打断了，“我没有哥哥啊。”
　　“哥你脑子糊涂啦，”这时候莫月也走了过来，“江玲哪儿来的哥哥，她是个独生女啊！”

第六十一章 被抹去的记忆
　　“啊~”莫语脑瓜子卡了一下壳，随后他迅速反应过来，状似无意的问了一句，“对啦，江玲怎么没有看到你爸爸。”
　　江玲的脸色暗淡了一下。
　　“哥，你哪壶不开提哪壶，”旁边的莫月打了一下自家哥哥的脑袋，“江玲他爸爸三年前就失踪了呀！”
　　“啊，”莫语摸着头，露出歉意的笑容，“对不起。”
　　“没事的，”江玲浅浅一笑，“毕竟那么多年都过去了。”
　　这边刚说完江玲的母亲于芳似乎醒了过来，于是江玲赶紧回到了母亲身边。
　　关于江玲父亲的记忆并没有被抹去，也就是说这件事情并不是被山神控制的后遗症，另外山神看起来也做不到这么不留痕迹的抹去一个人。
　　除了山神以外，能做到这种程度的人就只有安德罗了。
　　想到这里，莫语摸了摸口袋，然后看着莫月，
　　“丫头，我们早上去教堂拿到的那几个十字架我好像弄丢了。”
　　“啥教堂十字架？”莫月奇怪的看着莫语，“我们早上去过教堂吗？哥你不对劲，你是不是有事瞒着我？”
　　“哦哦哦，那我记错了，”莫语一拍脑袋，看着莫月一副‘你不对劲’的表情，“最近脑子糊涂了，你哥我啊，大概是年纪大了，你要好好学习啊，你哥我以后还要指望着你养老呢。”
　　“你就比我大几岁，你老了我也老了啊。”莫月翻翻白眼，知道自己哥哥不想说，也就不再强求，只要哥哥不知道这些超凡事情就好了，安安心心做一个普通人就挺好。
　　而在莫月希望哥哥做普通人的时候，莫语却眉头紧蹙，关于安德罗的记忆也被抹除了，这种相似的状态就意味着，有关江玲哥哥的记忆被抹除也多半是安德罗或者和安德罗相关的人做的。
　　反向推导就意味着江玲哥哥并没有被山神庙‘血食’，也就是说江玲哥哥的失踪就不是因为山神庙，甚至有可能本身就是安德罗做的。
　　但是安德罗绑架一个普通村民有什么意义吗？
　　总不可能因为这个村民天赋异禀，见猎心喜想要收为弟子吧？但是收为弟子直接和家里人说就可以了啊，实在不行还可以像现在这样抹除记忆啊，为什么会用绑架这种手段呢。
　　除非使用绑架这种手段能够达成某种目的。
　　江玲哥哥一个普通人能够引导达成什么目的，最多让刚成为超能力者的江玲从城里回来找·····
　　等等，除了江玲因为这件事上山找人以外，还有莫语自己和妹妹莫月也因为这件事而进入了龙山。
　　而莫语和莫月进入龙山的时间，刚好就是山神庙成熟的日子。
　　莫语僵在了原地，感觉有些背脊发凉。
　　“哥，你怎么了？”
　　莫月看着自己哥哥被冻住了一样，奇怪的问道。
　　“没事，就是这天太冷了。”
　　莫语摇头笑笑，拉着莫月向着于芳和江玲的方向走去。
　　怎么可能呢，自己明明是前天才获得的能力，妹妹虽然似乎很早就认识的江玲，但是安德罗已经在这里待了几个月了，总不可能他几个月前就算计好了一切吧？这个世界上哪儿有那么多阴谋诡计，只是巧合，巧合罢了。
　　但是安德罗为什么那么笃定自己的承诺非常的值钱，值一次庇佑呢，为什么事件一结束安德罗就消失了呢？
　　莫语突然想到安德罗和自己签的契约的名字，‘命运契约’。
　　命运······
　　这个世界上怎么会有既定好的命运这种事情呢？
　　好家伙，还讲不讲科学了？
　　就在莫语和莫月刚刚到达于芳床边的时候，一个熟悉的身影就拉开帐篷的门帘走了进来。
　　正是披着风衣的林河，他身后还跟着一个陌生的带着黑框眼镜的文静女士。
　　嗯，还穿着黑丝。
　　林河笑着走了过来，看着莫月三人，
　　“恢复的还好吗？身体有没有什么问题？”
　　“林警官？”
　　江玲还是有一点害怕林河，那是一种对于权威者天然的畏惧，小心的站在了莫月身后。
　　“还好，都挺健康的。”
　　莫月笑了笑，她当然知道林河是在问什么，他是在问之前的战斗有没有受伤或者精神状态有没有受到感染。
　　“你哥哥没受伤吧？”
　　林河的话题突然转到一旁的莫语身上，看着一脸懵逼的莫语，他笑了笑，
　　“小哥我们又见面了。”
　　“嗯，我还···好，林······警官，你好。”
　　莫语吓了一跳，以为自己的秘密被发现了。
　　但是林河没有继续看他，而是把视线转向莫月和江玲，
　　“有一些事情需要向你们了解一下，可以私下聊一下吗？”
　　“可以，”莫月看了一眼莫语，握住江玲的手，“但是我哥之前一直都在‘昏迷’，他也需要去吗？”
　　“你哥哥不用。”
　　林河摇了摇头，体测报告显示莫语就是一个普通人，甚至还有点体虚。
　　“你们要聊什么啊？”
　　莫语虽然心里明白，但是这时候最好是装作不明白。
　　“没事的哥，”莫月给自家哥哥一个安心的眼神，“我也不知道林警官想要给我们聊什么，但是相信林警官，他是个好人。”
　　“哦，好的，你们早点回来。”
　　莫语觉得莫月这个演技真的还可以，有自己几分实力。
　　“妈，我们跟林警官出去一下，”江玲又看向于芳。
　　刚醒过来的于芳有点迷糊，不知道发生了什么，但是听到自家女儿要跟警察出去，有些惊慌的拉住女儿的手，“玲玲······”
　　“没事的阿姨，就了解一下情况，我们很快回来，我到时候把江玲给您完整的带回来。”莫月在旁边笑着说道。
　　看着莫月这么有信心，于芳的紧张也少了些，于是缓缓说道，“那你们早点回来。”
　　“嗯，我们聊完就回来。”莫月甜甜的笑了一下，看着自家哥哥，“哥哥可以帮忙照顾一下于阿姨哦~”
　　“好的，你们弄完早点回来，”
　　莫语点头道。
　　“不用麻烦你哥哥的·····”
　　江玲拉住莫月的手，轻轻说道。
　　“没事没事，”莫语笑呵呵，“我去给阿姨倒杯水。”

第六十二章 又到了激动人心的拆包时刻
　　在饮水机接了一杯热水递给于芳，看着这个母亲苍老的脸庞，莫语想起了在【打牌者的领域】中，那根代表于芳的线条。
　　被抹去记忆，或许并不是一件坏事。
　　说起打牌，莫语想起来，之前好像整了系统一个史诗卡包。
　　系统说已经发送了，在哪儿呢。
　　这个破系统又没有什么界面，只有脑海里时不时响起的系统音。
　　系统发放的道具里有没有呢，
　　这个想法出现以后，莫语把试探性手放在了卡盒上，他还真感觉到卡盒里有一个新东西，于是他心念一动。
　　随即一个薄薄的小纸盒出现在莫语手中，纸盒正面印着一个闪烁的星河，背面则是一个玄奥的图文。
　　这个就是保底史诗礼包吗。
　　莫语有些激动，深吸一口气。
　　对着于芳露出一个笑容，
　　“阿姨，我出去上个厕所。”
　　“嗯嗯，去吧去吧。”
　　于芳笑着回应。
　　莫语起身，向外面走去，手里紧紧捏着纸盒。
　　虽然说是保底史诗，但是自己万一运气好，开到了传奇卡，那不是赚大发了。
　　深吸了两三口气，莫语决定先洗个手。
　　——
　　莫月和江玲跟着林河来到了一个类似于办公的小帐篷，里面的布设很简单，只有一张桌子，几把椅子。
　　林河从桌子下面找出纸杯，看着莫月两人。
　　“要喝茶吗？”
　　“两杯花茶谢谢。”
　　莫月大大咧咧的坐在了凳子上，然后把身旁的江玲也拉在旁边坐下。
　　“你倒是不客气，不过你运气好，我这里还有花茶。”
　　一回生两回熟，某种意义上莫月和林河都是在同一次事件中经历过生死的人，而且林河最后还是拿着莫月给他的那把匕首破开山神庙的墙壁逃出来的，所以他对莫月的态度也熟络了很多。
　　“怎么没看到上次泡茶那个小姐姐？”
　　莫月四下打量一下，发现没有玖玖的身影，她对玖玖印象挺好的，毕竟确实泡茶泡的好喝。
　　“他今天和我一起出任务，”
　　林河把茶递给莫月和江玲。
　　“抱歉。”
　　莫月话语带着歉意，一起出任务林河在这里，而那个女孩不在，有很大可能就是永远不在了。
　　“她没事，”
　　知道莫月误会了，林河连忙笑着摆摆手，
　　“她给我们运送了情报，因为透支精神和身体，现在正在医院接受治疗。”
　　“哦，好的，希望她早日康复，我还想喝她泡的茶呢。”
　　莫月喝了一口茶，笑道。
　　江玲听不懂两人的寒暄，只好乖巧的坐在一边小口小口的喝茶。
　　“我会转告给她的。”
　　林河点头应了一声，随后表情严肃下来，看着莫月，
　　“可以和我讲一下事件当中你遭遇了什么吗？”
　　“我经历的事情很简单，当时江玲母亲他们被控制以后，我就回到了房车上，我们家有一件祖传的封印物，可以抵抗精神控制。”
　　莫月喝了口茶，也没有隐瞒莫邪剑的事情，毕竟她醒来没有看到莫邪剑，莫邪剑多半就已经落到了基金会手里了，隐瞒也没用。
　　不过她直接略过了自己哥哥在事件中的作用，毕竟如果不是哥哥让她触摸莫邪剑，她可能一直被控制在了，虽然不知道哥哥是真的偶然还是埋藏在偶然下面的故意，她仍然不想哥哥暴露在超凡世界下。
　　随后她接着说道，
　　“之后我带着哥哥准备离开这个地方，但是在路上遇见一个自称雷杰的怪物，他绑架了江玲，他的能力是膨胀成为一个巨人，并且有一定的自愈能力，并且能控制树枝，似乎就是之前我们在森林遇见的那个人，我杀了他，之后就因为封印物的副作用晕了过去。”
　　听到雷杰这个名字，林河和周雅对视一眼。
　　莫月也发现了他们的对视，意识到这个雷杰可能是这次事件的关键人物，她继续喝茶，观察他们的下一步动作。
　　“莫月，江玲你们好，自我介绍一下，我叫周雅，是林组长的副手，”这时候周雅突然起身对着莫月伸出了手。
　　“你好。”
　　莫月和她握了握手。
　　“你好。”
　　和莫月握手以后，周雅又把手伸向了江玲，江玲犹豫了一下，生疏的伸出手和周雅握了握手。
　　“我想请问一下，你在晕过去之前看到了乌云旋涡和雷霆吗？”
　　握手之后，周雅就坐回了原来的位置。
　　“没有。”
　　莫月摇摇头。
　　“好的谢谢。”
　　周雅示意自己的问题结束了。
　　林河和周雅对视一眼，随后又把目光放向江玲。
　　“江玲，”林河顿了一下，整理了一下措辞，“你之前和我分别以后，发生了什么呢？”
　　“啊？我，”江玲停下思考了一下，“我往森林里跑了一会儿，就遇见了一个长得很漂亮的男人，我打不过他，就被他打晕了，他应该就是莫月说的雷杰？”
　　组织了语言以后，江玲意识到自己和莫月的描述差距，莫月是“我杀了他，因为家传宝物的副作用晕了过去”，自己是“我打不过他，被抓了。”。
　　“好的，那我们差不多了解了，”林河看了看江玲和莫月，感觉她们应该没有说谎，随后他看向莫月，“莫月，你是不是没看我给你的U盘里的内容？”
　　莫月：[・_・?]
　　“‘合作者’需要登记自身拥有的封印物信息，”林河看她的表情就知道她没看，“你的封印物在出门右转第三个帐篷，有士兵驻守那个”
　　随后林河又从口袋里掏出一个黑金色的卡片递给莫月，卡片正面最左边是莫月的照片，右边是四行个人信息，
　　姓名：莫月
　　性别：女
　　职位：合作者
　　单位：东亚细亚白城分会
　　莫月接过卡片，看了看自己的照片，是和身份证上市同一张，应该是用了官方的系统信息，翻过面来，卡片背面是基金会的橄榄盾牌徽记，徽记下面是一行字。
　　‘黑夜无论怎样悠长，白昼总会到来。’
　　“这是你的合作者卡片，今天刚做好送过来的。”林河看着莫月收了卡片，“你去那边登记一下封印物的能力，背景，以及封印方法就可以领回你的封印物了，回去记得看U盘。”
　　莫月听出了林河送客的意思，她看了看江玲，明白林河是想劝江玲加入基金会。
　　于是她对着江玲眨眨眼，“江玲同学，我尊重你的选择。”
　　然后她在江玲一脸茫然中走出了帐篷，江玲想要跟上去，却被林河阻止了。
　　林河看着缩在凳子上，有些害怕的江玲，尽量露出一个和煦的笑容，
　　“江玲同学，你听说过基金会吗？”

第六十三章 没有什么事情是一张栗神龙解决不了的（三更！）
　　“太上老君，如来佛祖，观音菩萨，耶和华上帝，欧贝利斯克的脚心黑，翼神龙，保佑我出传奇。”
　　莫语把手洗的干干净净，如果不是没有条件，他甚至想沐浴更衣，斋戒五日。
　　对着天地拜了三拜，把纸盒卡包拿出来，对着手掌哈了口气，搓搓手。
　　“接下来就是见证奇迹的时刻！”
　　闭着眼睛小心的撕开一个角，莫语在心中不停地默念，
　　金色！金色！金色！金色！
　　感觉到角已经撕开了，莫语小心翼翼的睁开眼睛，映入眼帘的是······紫色的光辉。
　　感觉心里空落落的，仿佛缺了什么一样。
　　开出是紫色就证明是史诗卡了，莫语直接面无表情的撕开整个卡盒。
　　“史诗就史诗吧，不错了，要啥自行车······嘶——”
　　看着卡面图画，莫语一口凉气入了肺。
　　卡面图画很简单，是一个长得四个短短的手手脚脚、两个大大眼睛，飘在空中的萌萌棕色小球。
　　这张卡该不会是······
　　莫语缓缓将视线移到上面的卡片名称上，上面赫然写着【栗子球】。
　　嘶——
　　【恭喜你获得史诗英雄卡：栗子球】
　　好家伙，连名字都不改一下的吗。
　　【栗子球】【暗】
　　卡面图画下面是效果注释：
　　【库里库里】
　　【1.召唤栗子球后，24小时内受到攻击，可选择性免疫一次伤害，即死伤害自动免疫，此卡每隔24小时可使用一次。】
　　【2.在打牌者的领域中，可从手牌弃置此卡，直至回合结束所有伤害为零】
　　毫不犹豫，莫语找了个没人看见的角落，直接使用了这张卡。
　　一个虚幻的毛茸茸的栗子球从半空中飞出，他一看到莫语就高兴地飞了过来，蹭了蹭莫语的脸。
　　“库里库里”
　　看着栗子球虚幻的影子，莫语试探性的问了一句。
　　“栗子球是不是除了我以外别人都看不见你？”
　　“库里库里”
　　栗子球上下摇晃着身子，似乎在点头，然后绕着莫语飞了一圈，最后停在了莫语肩膀上空。
　　深吸一口气，莫语缓缓的向外面走去，并且做好了有人一发现栗子球就立刻回收这张卡的准备。
　　不过大家似乎都没有注意到栗子球的样子，看到了莫语也只是淡淡的看了一眼，并没有什么奇怪的地方。
　　好家伙，好家伙。
　　知道没人能看到栗子球以后，莫语走路都虎虎生风起来。
　　以后自己也是能在万军当中大喊一声‘谁敢杀我’的人了。
　　算了还是不喊了，喊了这句话的人都埋了，连墓都没了。
　　但是！
　　我现在有栗子球了！
　　白城南北一条街，打听打听，好像也没人认识我。
　　“妈妈妈妈，那个哥哥好奇怪啊。”
　　“快走快走，这种是精神病，你以后看到这种人最好离得远一点。”
　　不是，我看着这么像精神病的吗？
　　“库里库里”
　　栗子球在旁边点头应和。
　　莫语一时间分不清栗子球是在应和自己是精神病，还在应和自己否认精神病的话。
　　不过莫语还是收敛了下来，走路也不摇摆了。
　　栗子球的效果很简单，免疫一次伤害，嗯，免疫伤害，没有写上限的那种，不知道是像【摆渡者】那样的上限达到史诗，还是真的就是莫语想象中的那种免疫伤害没有上限。
　　如果没有上限的话······不知道可不可以抗核弹？
　　不知道为什么莫语居然有一种跃跃欲试的感觉，压下心中作死的念头，他回到了于芳所在的帐篷。
　　——
　　此刻江玲和莫月也在回帐篷的路上，不过比上莫语抽到【栗子球】的心潮澎湃，她们的气氛就要平静很多。
　　“林河和你讲基金会的事情了？”
　　背着吉他包的莫月轻轻问道。
　　“嗯，”江玲点了点头，看了莫月一下，“我说我回去再考虑一下。”
　　“你想听听我的意见？”莫月很快意识到了江玲的想法，她清冷的脸庞露出一丝笑容，“从古至今，超凡者一般分为四个阶段，分别是洗髓伐骨，陆地宗师，盖世传奇，人间神圣。
　　当然，这是武者的叫法，修道的人把这些阶段称之为炼精化气，炼气化神，练神返虚，炼虚合道，国外也有自己的叫法，比如以爵位分为公侯伯子。
　　但是无论是哪种称呼，实际上都是大概这四个阶段，他们分别意味着人的四个生命跃迁的状态。
　　我是武者，就以武者的分法来说，第一阶段，洗髓伐骨，这就是你现在的阶段，初入超凡，拥有了超越凡人的力量，但是你的这种力量很弱，你也可能会被几十个人乱拳打死，洗髓伐骨的寿命大概在70-100岁之间。
　　进入第二阶段陆地宗师，在古代就是能开宗立派的大师，陆地宗师是凡人能够修炼到的极限，这时候几十个人光靠拳脚已经无法战胜你了，但是你仍然会被枪炮打死，陆地宗师的寿命在120-180之间。
　　而当你进入盖世传奇，你的生命层次会发生根本性变化，普通的枪炮已经伤不了你了，有些强大的传奇甚至能在核爆中的余波中生还，每一个传奇强者都是青史留名的存在。”
　　“传奇强者能活多久呢？”
　　江玲有些好奇的问道。
　　“以前我也问过我父亲这个问题，他说：‘传奇没有寿终正寝的’。”
　　莫月抬头望天，仿佛在怀念什么，随后她没有继续这个话题，而是继续说道，
　　“传奇再往上，就是人间神圣，在古代这种人就是所谓的陆地神仙，也有叫地仙的，他们的生命几乎和天地一样长久，神通也诡秘莫测，进入了神话的地步，世间已经没有能杀死他们的东西，但是我们家家传的格言，其中有一条就是：远离神话。”
　　“为什么？”
　　江玲发出了自己的疑问。
　　莫月停下脚步，清冷幽寂的目光注视着江玲，
　　“因为每一个神话都是疯子。”
　　“啊？！”
　　江玲吓了一跳，虽然她已经见识过山神庙的诡异，但是她对超凡世界仍然存在幻想，但是莫月给她描述的超凡世界，越往上，怎么反而越诡异可怕。
　　“这个世界比我们想象中的要危险，”莫月的语气和缓下来，“我们需要变强来守护我们想要守护的人，所以江玲，我希望你去超凡学院学习，至少也要达到陆地宗师的地步。”

第六十四章 秦镇守
　　林河抬头看着夜色中的若影若现的‘上京路老年活动中心’几个字样，竟然有一种恍如隔世的感觉。
　　明明只有短短大半天的时间，自己却在生死之间走了一遭。
　　不过自从加入基金会那天起，他也就做好了这样的准备，事实上，他已经无数次从鬼门关前面走了一遍了。
　　回到办公室，用自己的身份卡打开一个暗门，一节通往地下的长长楼梯出现在林河的眼前。
　　沿着楼梯拾级而下，在踏过不知多少阶以后，林河来到了一个宽阔的圆形大厅。
　　大厅里灯火通明，最深处是一个古朴老旧的石椅。椅子上坐着一个留着山羊胡，佝偻苍老的老人。
　　老人面前是一个小桌，桌子上摆着一副象棋。此刻老人正拿着一颗棋子，举棋未定，似乎并没有注意到有客人的到来。
　　“镇守！”
　　林河轻轻唤了一声，
　　“啊，小林啊，”听到林河的声音，老人放下棋子，浑浊的目光注视着林河，“听说外面出了挺大的事情，现在怎么样啊？”
　　“事情已经解决了。”林河恭敬的回答道，“但是有些事情可能要请教您一下。”
　　“我有啥好请教的，我都半截身子埋入土的老东西了，”老人努力坐直身子，看着林河，浑浊的目光突然出现了一丝神气，“你要步入传奇了？”
　　“嗯？”林河有些迷惑。
　　“来，你走近些。”
　　老人朝他招招手。
　　林河听言跨步靠近了老人。
　　“嗯，是要进入传奇了。”老人仔细的上下打量了一下林河，随后用肯定的语气说道，“小林，你在这次事件中获得了蛮大的机缘啊，就是不知是福是祸，来，说给老头子听听你遇见了啥。”
　　“如此如此···这般这般···”
　　于是林河简要的描述了一下自己所遭遇的事情以及他们目前掌握的情报。
　　“山神庙？4级封印物？老头子我有点搞不清现在的分法，4级封印物相当于什么水平啊？”
　　老人听完疑惑的问道。
　　“传奇，”林河思考了一下，“3，4，5级封印物都相当于是传奇，4级封印物相当于比较强一点的传奇强者。”
　　“年纪大了，记性也不好了，”老人尝试把身子直起来，但是因为太过佝偻于是只好继续弯着，“龙山山神，那老小子当年死的可惨了，他的能力是肉身不坏，当年被打的连渣都不剩。”
　　老人似乎回忆起了往事，随后他看向林河，“小杨说，他感觉到了神威？”
　　“杨镇守说他从最后的雷霆中感觉到了神威。”
　　林河应道。
　　“啊，感觉是挺热闹的一次事情啊，老头子要是再年轻个五十岁，肯定要去凑凑热闹。”老人伸手摸索了一下，在石椅侧面找到一个老旧的拐杖，缓缓的把自己支撑了起来。
　　“小杨说得对，这个世界上存在信仰神明的人就会有神明诞生的土壤，但是神明诞生不是一蹴而就的，他需要一个漫长的过程，在科学技术普及的近两三百年诞生一个强大的神明几乎是不可能的事情。”
　　“有没有可能是还有古代的神明还活着？”
　　林河提出了自己的意见。
　　“有这个可能，但是微乎其微，”老人撑着拐杖走动两步，“神明的构造和凡人不一样，他们是从凡人的信仰中诞生，是无数个凡人思维的凝固体，他们没有凡人一样稳定的‘存在’，所以越是强大的神明，越是容易失控疯狂。”
　　“驱使雷霆的神明······”老人驻足沉思，似乎是在回忆有哪些神明可以驱使雷霆，“能够驱使雷霆的神明都很强。”
　　他抬头看着林河，“所以他们都疯了，没有例外。”
　　“小林，老头子我帮不了你，凡是我认知中的神明都死了，但是从科学的角度来说，并不排除有神明抵抗住了污染，并逃掉了大清洗，但是那些都是弱小的神明，按照你的描述，这个神明可能达到了人间神圣的地步，那就意味着他很可能已经在疯狂的边缘了。”
　　一个疯狂的神明，危害性要远远超过同等级的封印物，林河需要把所有信息整理好上报上去。
　　“感谢您的解答。”
　　林河对着老者鞠了一躬，正准备离开，却被老人叫住了。
　　“等一下，”老人走过来，仔细的看端详着林河的脸庞，“你记得做好支付代价的准备。”
　　“支付代价？”
　　林河有些茫然。
　　“哦，他们已经把这部分知识割离出去了吗，遇到这种情况该怎么做呢，我找找，”老人在自己的小桌子下面翻找一下，找出一本厚厚的白皮书，封面上印着‘基金会镇守操作指南·大城市篇·老年特供版’，然后他又翻出一个老花镜戴上，慢慢的翻开书。
　　林河不好打扰他，只好慢慢的等着。
　　“找到了”
　　等了差不多半个小时后，老人欣喜的用力把手里的书摁出折痕，
　　“我看看哈，‘辖区内出现成员步入传奇/练神返虚，需要登录基金会内网上报，并申请长安学院短期进修’，哦，就是要用电脑嘛，这个我会。”
　　于是老人又在柜子下面翻找了一下，不知道从哪里掏出一个积灰甚厚的笔记本电脑。
　　轻轻一吹，于是满屋子都是烟尘。
　　待到烟尘散去，林河看着老人操作电脑。
　　“秦镇守，这个······”
　　“我知道，我知道，电子计算机嘛，当时那帮外国小伙子搞这个的时候，我还在旁边帮他们一起研究呢！”
　　“秦镇守，这······”
　　“没事，没事，小问题，让老头子我研究一下。”
　　于是，两个小时过去了。
　　“小林啊，这个电脑咋一直是黑的不动呢？是不是坏了？”
　　“您没插电源······”
　　“这个还要插电的吗？哦哦哦，插上电果然就亮了，厉害厉害，这个咋点不动呢？”
　　“这个还需要联网······”
　　“还要联网，咋联网？”
　　“秦镇守，冒昧问一下，当年研究电子计算机的时候，您是负责研究什么？”
　　“哦，那说起来可厉害了，我研究怎么拆。”
　　“有技术含量的那种吗？”
　　“没有技术含量的那种。”

第六十五章 闲暇时光（第一卷完）
　　“你们刚刚那个林警官还在吗？”莫语看了看手里的牌，“一对三”
　　“不知道，刚刚好像看见他坐直升飞机走了，哥，问这个干嘛？”莫月甩出两张牌，“一对四。”
　　“没啥，我就想找个熟一点的问问咱们啥时候能回家，”莫语咂咂嘴，调整了一下手里的牌序，看向一边的江玲，“江玲，到你出牌了。”
　　“哦哦，好的。”江玲把手里的牌抽出来，“一对K。”
　　“要不起！”×2
　　“那···”江玲低着头小心的看了看莫语莫月兄妹，“一对三？”
　　莫语看了一眼自己的牌，“要不起”
　　“一对五。”
　　莫月过了两张牌。
　　“一对二。”
　　“要不起！”×2
　　“嗯···”江玲的眼神在莫语和莫月之间来回扫荡了几次，确认他们不要，然后一次性把手里的牌全部都打了出来，“飞机！我赢了！！！！！”
　　莫语：？
　　莫月：？
　　“哥！你一对三都要不起吗？”
　　“我手里都是顺子啊！你看我4到K的顺子！”
　　“所以你3到K的顺子多一张三，为什么要把一对三单独拿出来打！！！”
　　“对哦！”
　　莫语恍然大悟，莫月跳起来把自家老哥的头发揉成了鸡窝。
　　江玲在旁边看着两兄妹打闹，一边收牌，一边捂嘴偷笑。
　　“说起来，哥你的梦想是什么啊~”
　　莫月帮着江玲把牌收好，一边手牌一边问着莫语。
　　“你哥我的最大的梦想就是你能幸福平安的过上一辈子。”
　　莫语伸手拉了拉妹妹的脸，直接从瓜子拉成了包子。
　　“哦，”莫月翻了个白眼，“听起来就像是渣男说的话。”
　　“诶，说起来你哥我确实还有当渣男的潜质哦，毕竟又高又帅又有才。”
　　莫语并没有被妹妹打击到，反而笑着说道。
　　“嗯······”莫月上下打量了一下自家哥哥，“确实，至少脸皮厚这项你是满足了。”
　　“扎心了，老妹！”
　　莫语捂着胸口，一副受伤的表情。
　　“好啦哥哥，”
　　莫月拉住莫语的手，声音糯糯的，
　　“我的梦想也是希望哥哥永远能平平安安，幸福快乐。”
　　莫语一激灵，
　　“丫头，咱们在这里搞这种八点钟苦情戏的剧情好像不太合适？”
　　“你也知道啊！”
　　莫月再次翻了个白眼，把手里已经洗好的牌放在床上，
　　“快快快，再来一把。”
　　江玲笑着看着这对兄妹，不知道为什么，心里空空的，仿佛失去了什么东西一样，不过她的注意力很快就被牌局吸引了。
　　“你们俩都不要地主，这把就我要了哦！”
　　莫语把手压在底牌上。
　　江玲和莫月相视一笑。
　　——
　　周雅端着咖啡，一双被黑丝包裹的浑圆修长的紧实美腿架在一起，坐在帐篷口看着天上的群星。
　　在夜晚充满光芒的白城，很少能见到这样璀璨美丽的星空了。
　　“雅姐，看星星呢？”
　　身后传来一个圆圆的有些可爱的女声。
　　周雅扭过头去，来人穿着一件纯白色的实验服，实验服没有系上扣子，露出里面白色的衬衫和牛仔裤。
　　“诗雨？”
　　王诗雨是一个很可爱的女孩子，有着软软的包子脸，留着齐刘海，扎着短马尾，一脸稚气，一看就是学生模样，在整个基金会都很受欢迎，不过她却是白城基金会唯一的一个精神类超能力者，基金会的审讯相关基本都由她负责。
　　“雅姐，我恐怕要打扰你的闲暇时光了。”
　　王诗雨挥了挥手手上的文件。
　　“我就知道你这丫头来准没好事，”
　　周雅无奈的叹了口气，起身提起凳子往帐篷里走去。
　　“要喝点什么吗？”
　　周雅一边走一边问道。
　　“白开水就可以啦，我最近牙特别痛，就喝白开水就可以啦。”
　　王诗雨笑嘻嘻的走到周雅办公桌前面的凳子上坐下来。
　　“那你可能是长智齿了，要去记得去看看牙医。”
　　周雅用纸杯接了一杯温开水，递给王诗雨。
　　“好，拿到年终奖我就去。”
　　王诗雨乖巧的点头答应。
　　“这是什么啊？”
　　周雅接过王诗雨手上的文件，
　　“A级杀人灭门案逃犯的口供。”
　　王诗雨咋咋呼呼的说道。
　　“是个超能力者？”
　　周雅翻开了文件，只有涉及到超能力者的刑事案件才会移交给基金会办理。
　　“是的，一个洗髓伐骨，即将迈入陆地宗师的超能力者，”王诗雨一边喝水，一边点头，“他并不是我们抓到的，而是两个穿着铠甲的古代士兵装在冰棺里送过来的，而且这两个士兵送过来以后就消失了。
　　送到我们手里的时候，他的四肢都被打断了，都是粉碎性骨折，对方下手非常狠辣，并且他已经奄奄一息了。”
　　“抢救过来了吗？”
　　周雅问道。
　　“抢救过来了，但是现在还在昏迷，医生说极有可能会变成植物人，对方下手很准，只留了一口气吊命。”
　　王诗雨的语气里有些害怕，
　　“这里面的口供是和他一起送来的手机里面的，里面录了他自述杀人的口供，视频有时候会有轻微抖动，应该是一个人手持手机录的，不过手机上的指纹已经被擦拭干净了。”
　　“嗯，”周雅似乎想到了什么，从桌子旁边的文件堆里找到了一张素描纸，上面画着一个身穿铠甲的士兵，“那两个士兵是不是长成这个样子？”
　　“模样不像，但是装扮很像，应该是同一批军队的人。”
　　看着纸上的画像，王诗雨点点头。
　　收回素描纸，周雅吸了口气，这是杨镇守回长安学院之前，通过口述让画像师描绘出来的模样，除了这张士兵以外，还有那个名字叫做凯撒的女将军画像。
　　这个通缉犯极有可能见过凯撒以及那个出手摧毁山神庙的未知神明！
　　她看着王诗雨，表情严肃。
　　“想办法救活他，他应该见过我们这次事件的关键人物，必要时刻可以申请动用封印物。”
　　“嗯！”
　　看着周雅这么严肃，王诗雨也意识到了事情的严重性，连忙站起身。
　　“那雅姐我先回去看着了。”
　　走了一半，她又倒回来，
　　“雅姐咱们快过年了都这么辛苦，一定要和林哥说今年的年终奖要涨啊！要涨啊！”
　　“好的好的，”周雅笑着摆手，“我一定会转告给他的！”

【我的妹妹不可能这么会惹麻烦】-分卷-结束
【我的妹妹不可能这么会惹麻烦】-分卷-结束

【腐草为萤，化死而生（上）】-分卷-开始
【腐草为萤，化死而生（上）】-分卷-开始

第六十六章 夜半读书声（三更求票票）
　　“哥，我感觉我要死了。”
　　莫月把整个脑袋压住课本，台灯明亮的灯光照在她娇俏可爱的脸庞上。
　　“怎么啦？”
　　莫语笑着把切好的果盘放在书桌上，看着妹妹生无可恋的表情。
　　“学习，真难搞。”小丫头把脑袋抬起来，摇头晃脑，“难搞，难搞。”
　　随后她扭头看着莫语，“哥，我能不读书吗？！”
　　“不能，下一个问题！”
　　莫语直接否定了这个提议啊。
　　“啊，学习使人快乐，我爱学习！”
　　莫月趴在课本上有气无力的说道。
　　之前他们在龙山谷村的帐篷里被观察了七天，确定没有任何问题之后，才让他们签了保密协议回家。
　　莫月在那七天玩得可疯了，毕竟不用上课。
　　然后玩的时候有多快乐，补课的时候就有多悲伤。
　　“我那时候为什么不想着自学呢？”
　　莫月对自己发出了灵魂质问。
　　“我问过你啊，你说不行，你没带课本，在山里安不下心学习。”
　　莫语耸耸肩，把之前莫月敷衍自己的话原封不动的送了回去。
　　“所以呢，”莫语潇洒转身，“命运所给予的馈赠一定会在合适的时候让你付出代价哈哈哈”
　　然后啪的一下关上了房门。
　　“哎······”
　　看见哥哥走了，莫月刷的一下坐起了身，看着自己身前的课本，轻轻地叹了口气、
　　江玲走了，在山里观察的一周办好了转学手续，去长安读书去了，花了大周章找来的超能力者下属，转眼就走了，还是自己亲手送出去的。
　　不过江玲还是会回来的，在江玲离开期间，莫月会安排人照顾江玲母亲，之前承诺的每个月一万的工资也会按时打到卡上，作为这些‘资助’的回报，江玲毕业后会成为行知会安保公司的特别雇员，并履行相应的职责。
　　莫月也不担心江玲变心，反正资助合同已经签了，江玲毁约就需要赔付赔偿金，并且对于背叛者，莫月也会亲手料理门户。
　　莫月最为担心的还是下一步应该怎么做，行知会那边在自由的扩张，已经开始涉及地产和金融相关行业，但是在这个世界，没有足够的武力，再强大的商业集团也是别人的钱袋子。莫月自己虽然强，却也不可能随时照顾到方方面面。
　　商业集团只能作为支援强者的资金池，不能作为强者本身。主要是基金会太过强势，现在可以花钱雇佣的超凡者都越来越少了。
　　“哎。”
　　再次叹了口气，莫月拿起笔开始做题。
　　现在只能徐徐图之了，接触看看有没有什么小型的隐秘组织，可以直接吸纳过来。
　　但是，为什么自己明明已经是白城的商业大亨了！还要做家庭作业口牙！
　　好气啊！
　　摔！
　　正在外面给妹妹切苹果的莫语仿佛听到了摔笔的声音。
　　打开房门，
　　“哥哥怎么啦！”
　　端正坐姿，正在做作业的莫月看着莫语开门，露出甜甜的笑容，在不经意间把笔上摔出裂痕的那一面转的朝向自己。
　　“哦，没事，我好想出现幻听了。”莫语看了看好像没啥事情发生，把手里的苹果端到莫月面前，“我刚刚又切了点苹果，好好学习哦。”
　　伸手摸了摸妹妹的头。
　　“好啦，知道啦，你早点睡，明天一早还要去店里。”
　　莫月把苹果盘子放在刚刚的切好的果盘旁边，把莫语推出的房间，然后反锁了房门。
　　用牙签叉了一块苹果送到嘴里，有点脆，有点甜。小丫头眼睛弯弯，坐了回去，开始认真做作业。
　　——
　　白城十二中并不是什么巨型中学，整个高中部加起来也就五千多人，高一高二高三分别在三个教学楼上课。
　　门卫室的保安老李今年已经快六十了，老李以前是卡车司机，后面年纪大了觉得自己干不动了，于是托关系在十二中找了份保安的工作。
　　学校的保安工资不高，但是乐得清闲，就是需要晚上轮班出去巡逻会比较累人。
　　特别是最近临近期末，会有很多学生受不住压力翻墙出去上网，学校也不可能真的把围墙上弄上刀片和电网，出了事学校负不起责，于是就只有辛苦老李这些保卫处的保安，每天晚上多巡逻一下。
　　“谁？”
　　看了一下表，时间已经过了十二点，刚走到教学楼，老李就感觉教学楼有淡淡的读书声传来。
　　宿舍区翻墙的学生会多一点，教学区这边很少，但是这个点出来的学生基本上都是出来翻墙的，那种读书的好学生一般这时候都在被窝里打着台灯学习，从来没有出现过半夜临近十二点还在教学楼读书的。
　　拿着手电筒照了一下，老李发现教学楼所有灯都关着。
　　应该是学生害怕被发现，没有开灯。
　　这个事情里里外外透着一股古怪，但是老李毕竟走南闯北这么多年，胆气还是有一点的。
　　他远远地用手电筒在教学楼的几层楼之间扫了一下，大声喊道，
　　“该回去睡觉回去睡觉哈！”
　　老李的喊声没有回应，倒是另外一个手电筒照了过来，并且越来越近。
　　“老李，你大半夜的喊啥子？”
　　等走到近前，才发现是在附近巡逻的老郑，老郑圆圆胖胖，是学校旁边的拆迁户，平日性格有些莽撞。
　　“刚刚我听到有娃娃的读书声，”
　　老李轻声解释了一句。
　　“大半夜的哪个娃娃这么爱学习，还在教室里读书。”老郑语气里有点不相信，“老李你听错了吧。”
　　“嘘，”这个时候老李突然对着老郑比了一个禁声的手势，“你听。”
　　“七月七日长生殿，夜半无人私语时。”
　　“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”
　　“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”
　　教学楼里突然出现了清脆朗朗的读书声，老李寻着声音，用手指了指，“四楼最里面靠近厕所那个教室。”
　　“诶，现在的娃娃怎么都不好好睡觉？”
　　老郑有些奇怪，正要上楼去看个究竟，却被老李拉住了。
　　“这件事情透着古怪，哪有娃娃大半夜的在教室读书的，咱们回去看看监控就知道了，没必要上去。”
　　老李以前做卡车司机走南闯北，胆子说大也大，说小也小，路上若是确实遇见这些神魔鬼怪的事情，都是要避一避才能保平安。
　　“咱们学校教室的监控啥时候开了，”老郑甩开老李的手，“老李你今天古古怪怪的，咱们一起上去把那几个娃娃叫下来就行。”
　　说着急匆匆的步进了漆黑的楼道。

第六十七章 被堵门了
　　睡了一觉神清气爽莫语正走在前往咖啡店的路上，哼着小曲吃着路边买来的烤肠好不潇洒。
　　突然，他发现前面的乌压压围了一大帮子人。
　　噢哟，有热闹看。
　　作为一个喜欢看热闹的人，莫语自然是悠哉悠哉的凑了过去，不过为啥这个地方怎么越看越眼熟呢。
　　卧槽！这是我家的店！！！！
　　莫语赶紧把手里的烤肠签签往垃圾桶里一扔，急忙跑过去挤进人群。
　　“挤什么挤？来得晚就可以插队哦？”
　　“小伙子，你个子高你站在外面看就行了，为啥要往里面挤呢？”
　　“哎哟~小伙子你撞到阿姨我的手了，好痛哦~今天你不把事情说清楚你走不掉。”
　　······
　　“不好意思啊，这是我家的店，麻烦让我进去一下。”
　　人群中一下子寂静下来，连拉着莫语手的大妈都一下子松开了，一条宽阔的道路瞬间给莫语让了出来。
　　发生了啥子？大家看热闹的心情就这么急切吗？
　　莫语顺着道路往里面看去，一个穿着传统瀛洲武士服装，踩着木屐，身材高大的男人正站在自己咖啡店门口。
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　此刻那个武士男人也扭头看向了莫语，如鹰隼般锐利的目光刺向莫语。
　　莫语毕竟是见过大场面的人了，上个星期都还龙山一日游，丝毫不惧，回报以坚定的目光。
　　“库里库里”
　　栗子球落在他脑袋上，超凶的对着武士叫了两声，虽然那个武士根本看不见它。
　　栗子球每24小时可以召唤一次，召唤一次可以存在24小时，所以只要莫语一直召唤，理论上栗子球就是能够一直存在的。
　　“莫，大先生？！”
　　那个武士步伐铿锵有力，缓步向着莫语走来，嘴里说着明显带着瀛洲口味的普通话。
　　“我听说，莫大先生，剑法高深，冠绝东土，特，请赐教！”
　　然后非常大幅度的对莫语鞠了个躬。
　　“额，我虽然姓莫，但不是你说的莫大先生，”莫语被他这个突然的举动搞得有些不知所措，“我也不是你认识的什么莫大先生，我就一普通老百姓，也不会什么剑，你应该是找错人了？”
　　听到莫语的话，武士疑惑的直起身，看了看头上的咖啡店招牌，
　　“悠，何，咖啡”然后他看向莫语，“没有问题，请问你认识莫河大先生吗？”
　　莫河，那是父亲的名字。
　　“是家父，”莫语看着这个不知道哪里窜出来的武士，突然想起来似乎小时候也经常有一些奇奇怪怪的人来找父亲，“但是家父已经在几个月前去世了，如果你是来找家父比试的话，请回吧。”
　　“那你是莫大先生的儿子了？”武士的表情突然变得严肃，右手紧紧握在剑柄上，“听闻莫家剑名扬东土，传承数千年，请赐教。”
　　“我不会啥莫家剑法，就一普通人，你不要赐教赐教了，”莫语有些无奈了，直接越过武士准备去开店门，“你这人怎么说不清道理呢。”
　　然而在下一秒，莫语感觉有什么光芒一闪而过，随后就感觉有什么锋利的东西抵住了自己的喉咙，剧烈的音爆声随之传来。
　　长长的武士刀在阳光下反射着冷冽的光芒。
　　“莫家果然英才辈出，面对如此地步下盘如此稳重，面不改色，阁下，请，赐教。”
　　耳畔传来瀛洲武士僵硬生涩的声音。
　　“库里库里。”
　　栗子球坐在了武士刀上，睁着大眼睛奇怪的看着莫语，它还没意识到发生了什么。
　　身体僵硬的莫语吞了口口水，一只手拿手机，另一只手扶着卡盒。
　　随后他在武士男人疑惑的目光中拨通了一个电话，
　　“喂，您好，我这里有人拿着管制刀具当街行凶，地址是····”
　　听到莫语似乎在报警，武士迅速收起武士刀，
　　“既然阁下不愿意比试，那么改日我再来与阁下比试一场。”
　　说着拔腿就要准备走，但是他没有想到东土的官府的负责程度。
　　“那个瀛洲人，就是你带着武士刀当街行凶？”
　　两个警察走了过来，拦下了瀛洲武士。
　　“你好，我的，良民，大大的，我，瀛洲人，听不懂普通话。”
　　瀛洲武士收起武士刀，不知道是谁教他的这个话，然后无论警察说什么，他都装傻充楞。
　　莫语原本以为这个武士是个肌肉长进了脑子里的憨憨，结果看起来不是特别憨啊。
　　“警察同志，这个瀛洲人听得懂普通话，我刚刚还看到他和这个年轻人正常聊天呢！！！”
　　这时候热心而正义的围观大妈站出来拆穿了这个瀛洲武士的谎言。
　　“啊，警察先生，请听我解释，这把刀我家传的，传家宝！古董！”
　　正在那个武士和警察解释的时候，另外一个警察走向了莫语，
　　“刚刚是你报的警？”
　　“嗯嗯，你们咋动作这么快啊？”
　　莫语有些好奇的问道。
　　“我们俩就在附近巡逻，接警以后就马上过来了，你们刚刚在这里斗殴？”年轻的警察看了看莫语，“接下来要麻烦你和我去做一下笔录。”
　　“我没有，我没有斗殴啊！”
　　莫语马上否认。
　　“这个小伙子没有斗殴，”那个热心正义的大妈再次站了出来，指着莫语，“他只是被单方面那个高个子的瀛洲人打，刀都刮到喉咙的都不敢还手。”
　　？？？？？
　　阿姨，我谢谢你啊！！！
　　“好的阿姨，我知道了。”警察笑着对着大妈回应了一声，然后看向莫语，收起笔记本“那行，以后不要做打架斗殴的事情哈。”
　　“好的。”
　　莫语飞快的点头。
　　虽然非常的抗拒，但是那个瀛洲武士最后还是被带走了。
　　这时候叶兰正好赶过来，正好遇见店门口一大帮人散去，她疑惑的看着莫语，
　　“小语，怎么啦，今天早上怎么这么多人。”
　　“没事儿兰姐，就是遇见了一个奇怪的家伙，吵着要和我比剑法，你看我哪里像是会剑法的样子嘛？”
　　莫语一边说着，一边颤巍巍的伸出手，
　　“兰姐，扶我一把。”
　　“怎么啦？”
　　叶兰搀扶起莫语，看着他艰难的抬起脚往前走。
　　“没啥，就是有点僵硬，不太能动弹。”
　　莫语也没有料到自己的身体素质差到了这种地步，之前他在【打牌者的领域】中也经历过这种生死的情况，但是那时候他的身体被【远行者手链】强化过，每次都能迅速做出反应。
　　看起来该锻炼了啊······

第六十八章 在教学楼上一跃而下的女孩
　　坐在靠窗的位置，莫月望着窗外，笔头敲着桌子，今天已经礼拜三了，日子又回到了从前的样子，她仍然不知道那天晚上是谁救下了她，毕竟他晕倒在树林里，却被人在大石头上发现。
　　理论上失去莫邪剑的她应该被精神控制才对，但是她又没有如同那些精神控制的人一样只有模糊的记忆。
　　说实话她有点怀疑自家老哥，毕竟主动找出莫邪剑还递到自己手边这种事情太过于巧合了。但是无论之后她怎么问，老哥都一口咬定那天晚上的事情记不得了。
　　就在这时，她感觉有一个东西从窗外飞快的落了下去，好像是······一个人！
　　莫月赶紧拉开窗户向下望去，楼下却空空如也，什么都没有。
　　难道是自己出现幻觉了？
　　“莫月！”讲台上传来老师愤怒的声音，本来莫月成绩好走一下神无所谓，但是现在居然大声拉窗户把周围几个同学的注意力都吸引了过去，她用板擦敲了敲黑板，“你上来做一下这道题，其他同学在下面做。”
　　莫月上去看了看，是一道圆锥曲线题，
　　第一个题是求动点P到椭圆两焦点的距离的乘积的最大最小值，这个简单。
　　第二个是求过定点M的直线与椭圆的两个交点A、B与坐标原点构成角是锐角情况下，直线斜率的取值范围，这个也简单，就是计算麻烦点。
　　莫月花了点时间，在黑板上密密麻麻的写满了算式。
　　看着黑板上工整的笔迹和赏心悦目的板书，莫月满意的笑了一下，放下马克笔朝着老师点了点头就走下了讲台。
　　做到一半的时候老师就发现莫月思路是对的，最后只要答案没有算错就没有问题，到最后答案也是对的，那莫月的解就是完美的标准答案了，所以老师也没有阻止莫月。
　　莫月做完了之后，老师还等了一会儿，等有部分同学已经做完了，大部分同学正在抓耳挠腮的时候，走上讲台，
　　“好，莫月同学做完了，现在无论做没做完都看黑板了哈，做完了的跟着我对一下看你思路有没有问题，没做完的跟着我一起做，不要急，做圆锥曲线题最重要的的是细心······”
　　后面的莫月没有仔细听了，老师没有直接在讲台上暗示她哪里错了，那她就是做对了的。
　　“成绩好真好啊······”
　　不过正在莫月思维将要继续发散的时候，一个低沉的带着凉意的女声从耳畔传来。
　　莫月抬头看了看同桌，发现同桌正在认真听讲，并没有说话的样子。突然，她意识到什么，扭头看向窗外。
　　正在窗户外面，一个面色苍白，穿着蓝白校服的女孩正在静静的注视着她，还轻轻的敲了敲窗户。
　　然而，这里是四楼。
　　莫月四下望了一下，班级里所有人都在听老师讲，没有人注意到这边，也似乎没有其他人看到那个女孩。
　　“亡灵？”
　　莫月揉揉额角，有些无奈的感慨问道。
　　这下轮到窗外的妹子傻眼了，她愣愣的看着莫月，“你不怕我？”
　　“亡灵呀，很正常啊，有什么好怕的。”
　　莫月回头看了一眼讲台上奋笔疾书的老师，很自然的说道。
　　看着莫月一副理所当然的表情，亡灵女孩有些世界观破碎的感觉，随后当莫月再次扭过头看她的时候，她已经消失在窗外。
　　“这学校什么时候有亡灵了······”
　　咬着笔头，莫月看着手里的书本，想了想，拿出一张草稿纸，开始画起刚刚女孩的肖像起来。
　　虽然每一个学校都流传着一个学校建在乱葬岗上面的传说，但这个传说的主要面临的问题是大多数城市都没有那么多乱葬岗可以拿去建学校，所以许多学校根本就轮不到乱葬岗的，只好建在正常的地方。
　　至于什么厕所最后一个空位永远打不开的厕所门，一般是保洁阿姨用来放扫帚拖把的，你只要肯花时间守着，总能看见保洁阿姨通过奇怪的方法把门打开。
　　学校这种人声鼎沸的地方，学生的精神聚集在一起，很多弱小的亡灵还没有形成就会被击溃，所以在学校里看到亡灵，莫月还是第一次。
　　一般亡灵会待在自己死亡的位置，所以她应该以前也是在这栋教学楼里出意外死亡的，但是莫月从来没有听说过相关的事情。
　　学校的一栋教学楼一般是用三年，高一入学到高三毕业都在同一栋楼里，然后送走高三以后迎来新的高一，既然莫月没有听过这个女孩的事情，那多半这个女孩就是上一批在这个教学楼里的人，比莫月大三届。
　　根据老师也是带完一届毕业带下一届来看，说不定还有相同的老师。
　　莫月准备把这个女孩的画像画下来，待会儿下课去教师办公室问问就知道了。
　　至于莫月为什么做这么多事情···
　　闲啊······
　　平淡的生活好无聊哦，上次龙山虽然差点把命都送掉，但是一闲下来，就感觉还是很无聊。
　　而且亡灵莫月又不是解决不了，看看这个女孩有啥故事，有啥心愿可以帮忙满足一下，难道不是一件行善积德的好事吗。
　　也可以在她变成恶灵之前超度她，这样她也解脱，还可以避免害人，怎么想都是利人利己的好事。
　　莫月也知道自己浪，但是她做事很有分寸，知道什么事情自己解决得了可以冲，什么事情自己解决不了应该撤了。
　　更何况，原本不应该出现亡灵的学校出现了亡灵，这件事情本身就透露着蹊跷，或许里面有什么有趣的秘密也说不定。
　　莫月现在对于强大的手下非常的渴望，她现在甚至都有点怀念那个憨憨的操控泥龙的洛二了，当时能把这个人收到麾下其实也还行？
　　上课时间就在莫月的胡思乱想之中很快的度过了，下课的时候老师还看着画画的莫月无奈的叹了口气。
　　等到莫月画好画，课间时间已经过去了一半，于是她赶紧收拾好，刚走到教师办公室门口，就仿佛听到老师们在谈论自己。
　　“莫月最近越来越不听话了，都开始在课堂上搞出动作了。”
　　是自己数学老师的声音。
　　“行啦刘姐，别炫耀了，谁不知道你班上有个数学满分的小天才啊。”
　　“我只是担心其他的孩子受她影响，毕竟不是每个孩子都那么有天赋，大部分人还是需要自己努力的，但是我现在也不好去说他们。”
　　“刘姐，你又想起了婉婉了？别伤心了，那也不是你的错。”
　　“唉。”

第六十九章 当时我就在想孙女的名字了（三更求票票！）
　　砰——砰——
　　莫月敲响了办公室的门。
　　“请进，”
　　里面传来了数学刘老师的声音。
　　“莫月？”
　　刘老师看见莫月有些惊讶，莫月的确经常来问问题，但是一般是学新知识的时候有一些知识点没有弄通，或者是做到难题有些地方没有想明白的时候，而且那已经是高一的情况了。
　　进入高二以后，莫月问问题的时间就越来越少了。
　　“刘老师，”莫月虽然常常对人清清冷冷的，但是对于传道受业的恩师还是怀有尊重的，她拿出手里自己画的素描，“您认识这个同学吗？”
　　看到画像的第一眼，刘老师就愣住了。
　　“谁呀？”
　　一个端着茶杯的年轻女老师走了过来，听声音像是刚刚和刘老师聊天的老师，随后她看到照片也愣住了。
　　“您认识？”
　　莫月看这两个老师的表情就大概知道应该是认识这个女孩的，而且关系还不浅。
　　“你从哪里拿到这张画的？”
　　刘老师颤抖的接过画像，连声音都有一点发颤。
　　“我自己画的呀，”莫月看着刘老师，“您刚刚不是在课堂上也看到我画了吗？”
　　“你认识这个婉婉？”
　　这下轮到刘老师反问莫月了。
　　“婉婉？”莫月看着画像中的女孩，摇摇头，“我不认识呀，我就刚刚见过她一面，然后给她画了一幅画像。”
　　“见过一面？在哪里？”
　　刘老师有些焦急的追问道。
　　“在窗外啊，就在您刚刚叫我回答问题的时候。”
　　莫月实话实说。
　　“窗外？”
　　刘老师重复了莫月的话。
　　“可是······这里是四楼啊······”
　　旁边的年轻女老师手颤抖着，茶杯中的水来回晃荡，眼看就要洒出来了。
　　莫月眨巴眨巴眼睛，这个世界有时候确实说实话容易吓到人。
　　“啊，我想起来啦，我之前在同学那里见过她的照片。”
　　莫月嘿嘿一笑，抢回了画像。
　　“快上课了，刘老师我先走了。”
　　“呼···这丫头也太坏了吧，怎么做这种恶作剧，找婉婉的画像来吓我们。”
　　身后传来年轻老师的呼气声。
　　“其实不一定，”
　　回应她的是刘老师有些颤抖的声音，
　　“你不认识莫月，她是一个很清冷的姑娘，很少主动说话，从来不做恶作剧的，而且她上课的时候我也在注意她，她的动作好像真的是看到了婉婉，然后才画的画像。”
　　“啊！刘老师，你别吓我！”
　　不过后面的话语莫月已经听不到了，此刻她已经回到了教室，站在一个胖乎乎的正在吃薯片的同学面前。
　　这个同学白白胖胖，整天都笑嘻嘻的，总是能从课桌抽屉里掏出零食，和班上每个人都是好朋友——除了莫月，同样，他也是班级里的百事通，各种八卦手到擒来。
　　“莫莫莫月同学，”
　　此刻‘校园百事通’任达结结巴巴的看着站在自己身前莫月。
　　少女美丽的脸庞、细嫩的肌肤、还有那在阳光下泛着微微金黄微卷头发，无不在刺激着他脆弱的心脏。
　　莫月平时和班级里的同学几乎没有任何交集，所有告白都会直接回绝，说话也清清冷冷的，甚至于同桌一天都和她说不上一句话。
　　但是！她是校花！十二中最好看的女孩！没有之一！任达这辈子见过的女人都没有莫月漂亮的！除了胸小点！完美无瑕！
　　而且次次月考第一！校园运动会也是年年金牌！
　　传闻还是富家大小姐，有人在路上看到她豪车接送！
　　这样一个颜值高、智商高而且有钱的美少女，平时都是如高岭之花一样靠近都不敢靠近的，今天居然主动来找我了？！
　　难道是喜欢我？！
　　难道我就要过上迎娶白富美，出任CEO，走上人生巅峰的幸福生活了？
　　我，任达，今天要翻生农奴把歌唱了？！
　　主角竟是我自己？！！
　　孩子叫什么好呢？男孩叫任和，女孩可以和妈妈一样，就叫任月，万一她要孩子跟着她姓怎么办呢？
　　人家已经这么委屈了跟着自己了，孩子跟妈妈姓好像也行？
　　莫月不知道任达短短几秒钟脑海里想了这么多，她半蹲着，手撑在课桌上，让任达不用仰视自己自己，用清清冷冷的声音说道，
　　“任达同学，我想请问你一下，”
　　“啊，”任达从幻想中醒了过来，此刻已经进行到给孙女取名字的地步了，他看向莫月，“孩子他妈，你说？”
　　莫月：????????
　　噗——
　　莫月好像听到七八个喷水的声音，随后整个教室都充满了想笑又不敢笑憋着的声音。
　　“啊啊啊！”任达一下反应过来，脸通红，举起薯片就往嘴里塞，含含糊糊的说道，“莫月同学，你要问什么？”
　　莫月瞬间就明白了任达的小心思，但是她如果当面戳穿，可能就要让这个少年就要当场社会性死亡了，所以她就当什么都没听见。
　　“咱们这个教学楼是不是以前有个叫做婉婉的同学出了事？”
　　莫月开口就是恐怖故事，直接把刚刚的尴尬气氛冲得七零八落。
　　“确实有一个，那是大我们三届的学姐了，莫月同学我跟你讲啊，”涉及到专业领域，任达也不尴尬了，站了起来，莫月也跟着站了起来，“恰好我一个表姐就在咱们中学读书，比我们大两届，就在隔壁那栋楼，已经毕业了，她亲眼目睹了这件事。
　　那是三年前差不多的这个时候，好像也是1月份，要期末的时候，当时我表姐正在窗户边背古诗，然后她就看着咱们这栋楼的天台上站着一个身影。”
　　任达很有表演天赋，描述起来绘声绘色，
　　“那时候学校的天台还是没有上锁的，有些学生课间还会去天台上玩，就在我表姐还没有看仔细的时候，那个人影唰的一下——”
　　任达用手做了个跳跃的动作，把所有人都吓了一跳，
　　“就跳了下去，然后当时鲜血溅的到处都是，红的白的都出来了，据说当时全校所有学生都做了心理咨询。
　　而且我听说，跳楼的那个叫婉婉的同学，以前就是老刘的学生，并且，”
　　任达看了看周围围的越来越多的人，压低了声音，做出阴森恐怖的表情，
　　“以前就在咱们这个教室！”
　　“啊！”是女生的尖叫声，“任达你能不能不要描述的这么恐怖？”
　　莫月已经得到了自己想要的信息，对着任达感谢的点点头，挤出了人群。

第七十章 夜半读书的女孩
　　午餐时间，十二中的食堂提供的都是大锅菜，学生可以选择两三样菜拼到一起。当然，能不能吃的好，还是要看食堂阿姨打菜的手抖不抖。
　　即使对于莫月这种校花级美少女来说，阿姨也是一视同仁的，该抖还是要抖，起盆一勺菜，到碗少一半都是正常操作了。
　　不过莫月一般也不在意，她的修炼已经过了食补的阶段了，吃多少都是一样的。
　　点了一份番茄炒蛋，一份醋溜白菜，莫月刚刚在餐桌前坐下，一个意料之外情理之中的人坐在了她的斜对面。
　　由于不知道谁传出来的高岭之花的传说，再加上莫月本身也不喜欢在学校里交朋友，大部分时候莫月都是自己一个人吃饭的。
　　“任达，有什么事情吗？”
　　任达主动来坐到莫月的对面，让莫月有些意外。
　　“莫月同学，你今天不是问我关于婉婉的事情吗？然后我这边还有一个新消息，”
　　任达四下看了一眼，把头凑过来，低声说道。
　　这效率···这才几节课啊，这就是传说中的校园百事通吗，
　　莫月彻底惊讶了，
　　这个小伙子的情报收集能力可以啊。
　　“我有个朋友昨天晚上翻墙出去上网，他说昨天晚上咱们教学楼半夜十二点的时候好像有读书声传来，就在咱们这层楼。”任达神秘兮兮的靠过来，“然后我有个朋友的二大爷就在咱们学校当保安，我就向他打听了一下，”
　　小胖子的声音变得有些低沉，“他说，确实有这回事，而且他二大爷当时就在现场，有一个同事还上去看了，被吓进了医院，今天都没来上班。
　　之前我就听说，那个婉婉学姐就是因为成绩不好，一直上不去，受不了老师和家长的压力才跳的楼，莫月同学，你说这个读书声有没有可能就是那个婉婉学姐，去世以后，变成鬼徘徊在教学楼里。”
　　任达说完小心翼翼的看了莫月一眼，想象中被吓得脸色苍白，惊慌失措的表情并没有出现。莫月表情很淡定，就跟个没事儿人一样。
　　“嗯，”莫月并不知道任达看自己干嘛，她对着任达微微颔首，“这个信息挺重要的，非常感谢你任达同学。”
　　说完她拿出一张白色的名片，名片很简单，背景纯白，中间用艺术字写着莫月的名字，然后下面是电话和聊天软件号码，每一行字都排列的恰到好处，充满简约的美感。
　　“有兴趣的话你可以加我一个好友，”少女纤细白皙的手指按在名片上，“但是提前说明，我目前没有任何谈恋爱的想法，或许在未来的十年内都不会有，希望我们能成为朋友，加好友的时候请备注名字。”
　　说完，莫月松开了手指，任达是一个在情报方面很有天赋的人，或许可以收入麾下，但是青春期的少年就是容易浮想联翩，所以莫月要尽量掐断这种想法。
　　如果没有感觉，就不要平白无故给人希望。
　　“哦哦哦好的。”
　　任达倒是没有什么异样，拿过了名片。
　　莫月很快吃完饭，收拾餐盘离开。
　　走在回教室的路上，手机收到了一条好友提醒。
　　头像是一个胖乎乎的加菲猫，备注是任达，莫月顺手添加好友，然后发过去一个666元的转账，转账说明‘情报费’。
　　任达下一秒就回复了。
　　任达：[瑟瑟发抖]
　　任达：莫月同学这太多了。
　　莫月：任达同学，如果你收了我们的人情就了结了，我们就能继续做朋友，如果你不收，我就只好删好友了。
　　任达：[朋友已接收转账]
　　任达：[‘你想用钱来收买我？这是对我的污辱。’我本想这样斥责他，但是他给的钱实在是太多了。]
　　莫月：哈哈哈，有什么需要帮忙的可以找我。
　　任达：那要给钱吗？
　　莫月：要
　　莫月：但是你可以帮我收集情报抵消这笔费用。
　　任达：滴滴，校园百事通为您服务。
　　莫月收起了手机，她既然关注了任达，就不会让他的能力局限在学校里面，不过进一步培养就不是莫月能管的事情了。
　　等到确定可以信任以后，就可以把他交给给沈娜，然后进行专门的情报培养。
　　漫步在校园里，莫月的思维再次回到了那个名叫婉婉的亡灵身上，一般来说，如果生者死亡时执念太深，亡灵会死亡后一个月逐渐凝聚，死亡后三年凝聚的亡灵莫月还是第一次见。
　　事出反常，必有妖孽啊。
　　不知道白城这次又会出什么事呢？
　　————
　　“喂，林组长，有什么事情吗？”
　　正午的阳光穿过窗外的树木，再撒到窗内的时候，就只剩下斑驳的光影。周雅坐在这斑驳的光影之间，手里的小勺子搅拌着咖啡。
　　“下课了？”把咖啡杯放在面前的圆形玻璃小茶几上，周雅脸上带着笑容，“下课了怎么想起来给我打电话了。”
　　“白城？”目光扫了一眼茶几上厚厚的文件，“白城很好啊，没有什么大事发生，一切的都很平静，你在那边好好进修就可以了，白城这边你不用担心。”
　　“对了，你什么时候回来啊？”
　　“周五？好，到时候我来机场接你。”
　　“那行，就这样，拜拜。”
　　挂断电话，周雅把手机握在手里，脸上带着点点笑容。
　　“林哥打来的？”
　　“啊！”
　　旁边突然传来一个声音，把周雅吓了一跳，扭头看去，正是穿着白色针织裙带着一个小小的贝雷帽的玖玖。
　　“玖玖，你出院了啊？”周雅长舒一口气，“医生不是说让你再住两天观察一下吗？”
　　“我觉得我好了呀，”玖玖蹦蹦跳跳的转了两圈，然后笑眯眯的看着周雅，“雅姐，林哥打电话是在想念白城呢，还是在想念，白城的人呢？”
　　“林组长肯定是想念白城啊！”
　　周雅的脸颊上浮起一丝酡红，一边端起咖啡，一边用一本正经的语气说道。
　　“哦~”
　　玖玖盯着周雅，砸吧砸吧眼睛，
　　“如果雅姐你不喜欢林哥的话，那我就去追林哥了？你看林哥人又帅，又有实力，又会体贴人。”
　　“他一个三十多岁的老处男你追他干嘛啊？！”
　　听到玖玖的话周雅手一抖，杯子里的咖啡差点洒出来，脱口而出。
　　随后她看到玖玖一动不动的盯着自己，一副‘雅姐你急了’的表情，意识到自己被玖玖调戏的周雅脸蛋更红了。
　　“好呀，你这小妮子敢调戏你雅姐了，”
　　把咖啡杯往茶几上一放，周雅顺势就拿起茶几上厚厚的一叠文件，
　　“去去去，刚出院就这么闲，去把这些亡灵目击事件调查一下。”

第七十一章 诘问与猫
　　“咦，兰姐，这是谁家的猫啊？”
　　莫语蹲下来，看着这个坐在沙发上懒懒的晒太阳的黑色猫咪，以及猫咪头上的卡片标志。
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　“不知道诶，”叶兰也走了过来，“好可爱啊，可能是隔壁店铺的吧，现在都流行猫咖啥的。”
　　莫语想要伸手去触摸一下猫咪，但是就在莫语的手要触碰到黑猫头顶的时候，猫咪抬起头来，人性化的看了一眼莫语，然后直接起身走开了。
　　？？？
　　自己好像在那个眼神里看到了嫌弃？
　　现在的猫咪都这么聪明的吗？
　　莫语有些无奈，正准备去抓猫，不过就在他转眼之间，刚刚的黑猫就已经跑到无影无踪了。
　　一只猫头上为什么也会有卡片标志呢？
　　这是一个超能力猫？好家伙，猫也能有超能力？
　　见识过山神庙的诡异以后，莫语越来越觉得这世界的超凡走向了奇怪的方向。
　　他脑海里的超凡都是那种御剑飞天，白衣飘飘，打起架来就在天上捏各种法诀，biubiubiu的在天上放烟花，或者那种拿个魔法棒轻轻一挥，说一句“除你服装”，再不济，拿一把方天画戟，往人群中一冲，大喊一声，“敌羞吾去脱他衣！”。
　　实在不行白袍老法师一手法杖抡的出神入化近战无敌也是可以的。
　　但现在这种诡异莫名的精神控制和挥舞的触手是什么东西啊！太恐怖了吧！
　　“小语，店里缺人手了哦。”
　　莫语正一边收拾桌子上的杯子，一边胡思乱想着，叶兰突然靠了过来，轻声说到。
　　“啊？”
　　听到这句话莫语抬头看了看在收银台排起长队的顾客，今天下午原本是安排赵磊值的班，但是赵磊之前被那个基金会的林河带走以后就再也没有回来，莫语在龙山被观察了一个星期，也没时间找新的兼职，才刚把兼职信息发布出去。
　　这时候他突然想到，自己或许可以拉一个英雄来帮忙，【求道者】召唤不出，【摆渡者】别人看不见，剩下的好像就只有【凯撒】了。
　　拿着收好的杯子走进后厨，莫语确定没人看得到自己，拿出银色的卡片，召唤凯撒。
　　不过在召唤的那一刹那他突然意识到，凯撒之前和那个疑似基金会的强者见过面，如果基金会不傻，现在应该有人在寻找凯撒了。毕竟换做自己是基金会这样的组织，自己面前突然窜出一个陌生的强者，自己也肯定会去调查凯撒的来历。
　　如果叫凯撒出去帮忙，那岂不是很容易就会暴露。
　　不过召唤是不可中止的，在莫语想到这些的时候，凯撒已经被召唤出来了。
　　莫语再次来到了那个荒芜的战场，骑着战马的凯撒俯视着莫语，突然问道。
　　“你没有变强，为什么？”
　　正想着如何结束召唤的莫语，被凯撒这一个突然的问题问的有些茫然。
　　“我为什么要变强啊？”
　　莫语反问道，虽然自己之前是有过要隐秘变强的想法，但是人嘛，间歇性踌躇满志，持续性萎靡不振，这不是很正常的事情吗？
　　自己不是没遇见合适的容易拿到的卡片吗？是自己不要变强的吗？是老天爷不让哒！
　　凯撒没有回答莫语的反问，而是看了一眼莫语，转而问道，
　　“你为什么不愿意展示自己的能力？”
　　“因为我能力暴露的越多，招惹的麻烦越大，我不想因为我能力的暴露，招惹出巨大的麻烦而危害到我的身边人。”
　　莫语回答的很快，这是他早就想好的答案。
　　“上一次遭遇山神庙，是你暴露能力而招惹到的麻烦吗？”
　　凯撒马上追问道。
　　“我······那只是一个意外···”
　　莫语无话可说，山神庙事件莫语和妹妹本身是莫名其妙的卷入进去的。
　　“鸵鸟会因为把头埋在土里而躲避掉危险吗？”
　　“我······”
　　“你为什么要救那些普通的村民？”
　　看着莫语回答不出，凯撒又问起另外一个问题。
　　“他们又没有什么错，只是意外卷入这种事情，”
　　在凯撒强大的气势下，莫语开始有点结结巴巴，
　　“如果我不救他们的话，他们就会死在哪里，因为一场突如其来的意外而失去了自己的生命，那不是他们的错，如果是我自己，我也会希望有个人能出来拯救自己。”
　　“所以你是怜悯？”
　　凯撒继续追问。
　　“是”
　　莫语沉默了片刻，轻轻点头。
　　“你不愿意暴露自己的力量，不愿意承担这股力量带来的责任，甚至在畏惧力量，逃避力量，但是你又想借助这力量的便利，甚至用这力量拯救他人，你不觉得有些矛盾吗？”
　　“我···”
　　莫语张了张嘴，最终却什么都没有说出来···
　　“你拥有仁慈，却没有做好捍卫仁慈的准备，”
　　凯撒静静的注视着莫语，轻声道，
　　“你的内心深处仍然认为自己是一个普通人，在以一个普通人的心态处理事情，但当你拥有力量的那一刻起，你其实已经不再普通了。
　　你没有寻找到自己的道路，所以你缺乏掌握力量的勇气。
　　你可以做一个仁慈而正义的英雄，尽你一切的所能去拯救他人；你也可以摒弃掉一切仁慈，做一个自私自利的懦夫，你可以自私自利到只在乎你最亲近的人，并且可以为之不折手段；
　　无论你是一个懦夫还是一个英雄，我都会追随于你，我并不在乎我效忠的是一个坏人还是好人，但是我希望我的领袖是一个有着坚定意志与目标的人，优柔寡断和左右摇摆大多的结局都是走向失败与毁灭。
　　所以，无论如何，你需得给你的仆从一个目标和希望，那并不关乎你的善恶。”
　　凯撒拔出长剑，莫语突然发现周围的景象都在飞速后退，
　　“请回吧，希望下次见面的时候，你已经找到了自己的道路，我的领袖。”
　　世界再次回归到咖啡店的后厨，仿佛一切都未曾发生，只有手中原本银色的卡片重新变为无法使用的暗淡灰色。
　　莫语突然发现通风的小窗户上有一只黑猫在注视自己，随后，那只黑猫跳下了窗台。

第七十二章 蓬蒿客（三更求票票！）
　　“怎么了小语，一下午都魂不守舍的，是不是发烧了？”叶兰看着恍恍惚惚的莫语，伸手摸了摸他的额头，“没有呀。”
　　“没事儿，兰姐”莫语对着叶兰勉强露出一个笑容，“我只是有点迷茫。”
　　他抬头看了一下窗外，此刻天色已经暗下来，莫语差不多要回去给莫月做饭了。
　　“兰姐，我先回去给小月做饭了，店里麻烦你照看着了。”
　　说完莫语就收拾东西准备往外走，走到门边差点被门槛绊倒。
　　叶兰有些担忧的看着莫语的背影，她不知道为什么下午原本好好地莫语突然一下子就变得迷迷糊糊的。
　　或许每一个孩子长大的时候都会遇见该遇见的迷茫吧，
　　轻轻叹了口气，叶兰回身开始收拾没卖完的糕点。
　　莫语走在繁华的大学城商业街，沿街店铺的已经陆陆续续的亮起灯光，路上来来往往的都是嬉笑的少年少女们。
　　学生时光是人生中最让人难以忘怀的时光之一，他无忧无虑，只有同龄人之间的欢声笑语，未担责任，也不知疾苦。
　　莫语并不傻，他只是陷入了自己的囹圄，他画了个圈，把自己关了起来。
　　当凯撒提到问题以后，他其实就已经明白了过来，限制他的并不是实力或者环境，而是他自己。
　　他真正获得超凡力量只有一个星期，他甚至没有稍微深一些的接触过超凡者的世界，确切来说，他与超凡者的世界的交集只有龙山的那一个下午，他真正使用超凡力量也只有那一个下午。
　　经过龙山事件，他其实也能猜到这个世界比他想象中要残酷恐怖许多。
　　他过了两辈子加起来四十多年平凡普通的生活，在这个平凡普通的世界里，所有人都讲究规则，人们至少在表面上看上去是和平的，突然有一天，有一个人伸出了手，告诉他，
　　欢迎来到真实的世界。
　　这个世界残忍又恐怖，充满着诡异扭曲以及疯狂，充满着杀戮与被杀戮。
　　他的第一感觉并不是知道世界真实的兴奋，而是面对未知的恐惧，如同有人把美梦撕碎了，露出了血淋淋的真实，要他看。
　　他恐惧的后退，想要沉浸在那虚幻的美梦中，所以他画了一个圈，把自己围了起来。
　　但是是梦终究是会有破碎的一天，人总是要面对现实的。
　　凯撒的话语其实就是在告诉他，他需要直面真实。
　　他需要面对这个新的世界，选择自己的道路，他已经站在了人生的十字路口上。
　　人们都说，天塌下来，有个高的顶着，压死个高的才会轮到个矮的。
　　他只是一个平凡人，做不了个高的英雄，他甚至知道自己是一个有些胆怯和懦弱的人。
　　但是他也感觉到了，当你拥有这样的能力之后，有些时候，你不愿意去做，冥冥之中会有人推着你去做。
　　龙山事件中，如果他不去摧毁山神庙，那么所有人都会死，于芳，沈娜，江玲，还有那数百个被无辜卷入事件中的村民。
　　正如他对凯撒所说，如果他和莫月只是一个无辜的村民，被山神庙控制住，没有犯任何过错却要平白无故的被杀死，被献祭，那么他也会希望有一个从天而降英雄，拯救自己于水火。
　　抑或者，自己成为那个英雄。
　　在山神庙事件中，无论出于偶然还是必然，他扮演了那个英雄的形象。
　　事情的结果是好的，绝大部分人都活了下来。
　　一个拥有英雄能力，但是不愿意成为英雄的人，在时代的潮流中被迫成为英雄。
　　听起来真的有那么一点像传奇故事里的人物啊。
　　莫语自嘲的笑了笑，正好路过一个买衣服的路边摊，摊主是两个学生模样的女孩，似乎是从批发市场拉了几件衣服来卖。
　　“帅哥，买件衣服吗？”
　　看见莫语走过，其中一个女孩突然喊道。
　　莫语停了下来，目光正好落在在最里面挂着的一件仿古风的长衫上。
　　伸手把这件衣服拿了下来。
　　“老板，这件衣服多少钱？”
　　“帅哥，这衣服小了点，你可能穿不了，你看看这件，”
　　女孩看看长衫，又看看莫语，似乎是难得来了位主顾，热情非常，她伸手又从旁边拿了一件差不多模样的长衫出来。
　　“不用，”莫语笑着摇了摇头，举起手里的长衫，“就要这件，多少钱？”
　　“八十，您是要转账还是······”
　　女孩看了看莫语，报出一个价格。
　　“七十，现金。”
　　莫语从口袋里拿出所有的现金，刚好七十块钱。
　　“好，成交！”女孩直接爽快的接过钱，随手扯了个纸袋子，“来我跟您包好。”
　　莫语看了女孩一眼，等她把用袋子把衣服包好，然后接过袋子继续往前走。
　　当穿过最繁华的街道之后，复杂漆黑的巷道出现在少年面前，这是快速回家必经的道路，刚往里走没几步，一道血红色的身影便闪过莫语的身侧。
　　随后在巷道深处，突然传来一声凄厉的大喊。
　　“鬼啊！”
　　莫语恍若未觉，继续往里走去。
　　虽然山神庙事件中似乎有人为操纵的痕迹，或者说那就是无所不在的命运吧，这至少证明一点，自己的伪装在某些有心人的眼中或者某种大势下是不管用的。
　　“命运，”
　　一张卡片出现在莫语手中，看着卡片图画中戴在那纤细手腕上镶嵌着宝石的手链，莫语嘴角勾出一丝微笑。
　　——
　　年近五十的梁梅的家在大学城旁边的城中村里，年代久远的巷道将错落的人家分开，几盏昏黄的路灯照耀着并不平整的道路。
　　走到家门口，从深深的口袋里好不容易才摸出家里的钥匙，梁梅正准备借着昏暗的灯光把钥匙送进钥匙孔里，却感觉什么东西遮住了自己身后的灯光，钥匙孔变得漆黑一片。
　　戳了好几次没有戳进去之后，梁梅愤怒的转身，准备看看是哪个不讲公德的家伙挡在自己后面。
　　然而正面映入她视线的是一张足以覆盖她半个身躯的血盆大口，以及布满这个大口的尖利的獠牙。
　　“鬼啊！”
　　梁梅吓得一屁股坐倒在地上，这时她才看清了这个血盆大口的全貌，那是一个似乎是人类模样的血红身影，但是它的脑袋上却没有任何五官，只能看到光滑的皮肤，而在它的腹部却张开一张巨大的嘴巴，几乎将整个身影拦腰分为两半。
　　“鬼！！！”
　　梁梅艰难的想要爬起来向后跑去，但是那个‘鬼’嘴巴里却伸出一个长长的沾满粘液的舌头，一下子把梁梅卷了起来，高高举起，向嘴巴里送去。
　　而就在这时，闪耀红色的光芒从寂静的巷道深处飞出，刺入鬼的舌头，将那巨大的舌头如同豆腐一般一分为二。
　　梁梅也从空中落下，也在这时，她才看清那红色光芒的本质，那是一把直直插入墙壁，仿佛流淌着火焰的的红色短剑。
　　一道穿着长衫的身影从夜色中走出，他的步伐温润婉转，沉着有力，如同一个从古代走来的偏偏贵公子。
　　当梁梅想要看清楚他的面容时，却被一个完全由冰雪组成的面具遮挡了视线。
　　伴随着长衫身影的靠近，凛冽的寒冰开始从鬼的脚下蔓延，并迅速封冻住它的下半身。
　　拔剑，挥斩，看似恐怖不可摧毁的怪物被砍瓜切菜轻而易举的杀死，淡淡的火焰从鬼怪的伤口中燃起，并迅速蔓延至全身，转眼就将它烧成了灰烬。
　　莫语看着手里的干将剑。
　　虽然懦弱，虽然胆怯，但是即使如此，在自己骨子里，也是一个希望成为英雄的人啊。
　　用一个新的身份，把自己之前所做的事情以及未来要做的事情和莫月的哥哥‘莫语’这个身份割裂开来。
　　我本蓬蒿人，奈何做英杰。
　　既然这样，那就叫蓬蒿客吧。
　　这时候，莫语突然感觉到有人在注视自己，扭过头去，仿佛看到一道黑影一闪而过，然后正好看见身后的梁梅。
　　莫语也发现了，自己救下这个阿姨，好像就是早上围观的群众当中站出来为自己打抱不平的那个。
　　此刻梁梅缓缓站了起来，走近莫语。
　　“那啥，神仙，你结婚了吗？我女儿还没有男朋友······”
　　莫语：？？？？？？

第七十三章 玖玖
　　摆脱一个急于给女儿找对象的阿姨可比杀死一个鬼怪难多了，如果不是莫语跑的够快，根本就跑不掉。
　　而就在他刚刚离开那个巷道不久，准备找一个角落取掉【远行者手链】的时候，一个物体从黑夜中飞来。
　　莫语眼疾手快接住了这个物体。物体整体为肤色，很小巧，看起来似乎是一个机械结构的东西，像是某种辅助零件，只是不知道为什么从黑夜中飞来。
　　不过莫语还没来得及思考，一个穿着破烂白色针织裙，脸上有点点血痕的女孩就迎面从黑夜里飞奔而来。
　　玖玖拿着手机，借着风的力量飞速向外跑去。
　　她现在心中充满了疑惑，明明记录里是普通亡灵，为什么才过了一晚上就变成恶灵了，而且黄昏时段就跑出来了。
　　恶灵虽然已经具有一定实体化的躯体，能够被物理物质伤害到，但是没有雷霆火焰之类的超能力，或者具有灭灵能力的封印物的话，很难杀死。
　　而且玖玖的能力更偏向于辅助类型，让她调查事件可以，杀死恶灵就很难了。
　　这个恶灵藏在下水道里对她发动袭击，直接撕碎了她的裙子，还把她出院专门新买的丝袜扯坏了。
　　就在玖玖正准备拨通周雅的电话的时候，她突然看到前面有一个穿着长衫的人影，手里拿着红色短剑，还带着一个白色的面具。
　　这是在cosplay吗？！
　　真是的，为什么会在这么偏僻的地方！！！
　　“前面那个人，快逃！！！快逃！！！”
　　莫语看着迎面撞过来的女孩，认出了这是那天跟在林河身后的双马尾女孩，不知道她为什么这么狼狈跑过来，是遇见了敌人了？
　　很快莫语就看见了她身后的‘敌人’，那是一个身材扭曲，有些虚幻的人形‘怪物’，它的脖子伸出五六米长，狰狞的头颅在毫无根据的在天空中摇摆。
　　这似乎又是一个‘恶灵’。
　　看了玖玖一眼，莫语迎面走了上去。
　　“喂，你这个人怎么不听人说啊！”看着莫语不逃反而迎面向怪物走了过去，玖玖有点生气，“那是真正的恶灵！你以为在拍电影吗？！”
　　正在追玖玖的恶灵看着有‘食物’不跑，反而向自己冲过来，发出凄厉而嘶哑的笑声，长长的脖颈如同一条细长的长蛇在空中盘旋。
　　它扭曲着身子，一圈一圈的把莫语盘绕起来。
　　“危险！”
　　就在玖玖准备召唤风把莫语救出来的的时候，却看到莫语回头看了她一眼，面具下似乎露出了一个浅浅的微笑。
　　淡淡的水雾突然覆盖了整个巷道，在水雾中有什么冰冰凉凉的东西落在了玖玖的脸上。
　　“这是···雪？”
　　皑皑白雪在这静谧又漆黑的巷道中飞舞，落在玖玖的脸上，化作冰冰凉凉的水滴，而落在恶灵身上，却化作了一块块坚硬的寒冰。
　　恶灵嘶哑的吼叫，疯狂的摆动身子想要甩掉冰块，挣脱这寒冰的冻结，但是身上的雪花却越来越多，寒冰也越来越厚。
　　几乎在转瞬之间，原本凶残的恶灵就化作了一块狰狞恐怖的冰雕。
　　莫语拿起干将剑，轻轻刺入冰雕里面，涌动的火焰就从剑身上喷涌而出，迅速蔓延整个恶灵的身躯。
　　不过这强大而汹涌的火焰却并没有伤害到外面的寒冰，汹涌的火浪直接将恶灵吞噬为尘埃，只剩下外面依旧保留完好的寒冰，在路灯的光芒下映射着动人的光芒。
　　玖玖嘴巴张大的能塞下一个鸡蛋，自己路上随便遇见一个都是这种大佬吗？
　　拔出插在冰雕上的干将剑，莫语看着目瞪口呆玖玖，走了过去。
　　“这个是你的吗？”
　　摊开手，正是那个黄色的机械物件。
　　“啊？”
　　玖玖没有听清莫语说了什么，但是他看到了莫语手里的东西，
　　“这是我的助听器，”她接过助听器待在右耳上，“刚刚跑的太剧烈没有注意到掉了。”
　　所以说从刚刚开始就感觉周围太安静了。
　　“嗯？”
　　然而就在玖玖带上助听器的刹那，莫语突然眉头一皱，挥手将干将剑扔了出去，火红的短剑化作一道红色的流光，直直的向前飞去。
　　一个巨大扭曲的头颅刚刚顶开窨井盖，就被这道流光刺穿，汹涌的火焰直接将它烧作了齑粉。
　　而红色的流光在刺穿这个不速恶灵之后，仿佛受人控制般在天空中转过一个弯，回到了莫语手中。
　　当然，这是玖玖的视角。
　　而在莫语的视角里，是原本在天空中飘着的栗子球突然‘库里库里’的叫了起来，然后莫语就松手让栗子球抱着干将剑飞了出去，捅死了恶灵之后又抱着干将剑飞了回来，现在栗子球还围着莫语转圈圈，‘库里库里’的邀功呢。
　　全程莫语只做了个松剑，握剑两个动作。
　　“好帅，”玖玖的两个眼睛冒出了小星星，“小哥哥你是神仙吗？可是我学校老师说神仙早就死完了诶。”
　　莫语看着玖玖，感觉有点像莫月刚上初中的样子，可可爱爱的，伸手摸了摸她的头。
　　“啊！”
　　玖玖赶紧抱住脑袋。
　　“有缘再见，”
　　挥手转身，走进夜色里。
　　“神仙哥哥我叫玖玖，你叫什么名字啊？不加个好友什么的吗？”
　　看着他的背影，玖玖喊道。
　　“蓬蒿客，有缘自会相见。”
　　随着话音落下，莫语的身影完全消失在夜色中。
　　“神仙哥哥你那个面具有点丑，要不要考虑换个款式？？？”
　　玖玖看着空无一人的夜色，大声喊道
　　听到这句话，原本准备走进角落取下【远行者手链】的莫语脚下打了个趔趄。
　　【恭喜你获得普通······】
　　【你触发了幸运暴击，系统正在为你升级卡片】
　　【恭喜你获得稀有法术卡片：小风暴】
　　【小风暴】【法】
　　卡片图画是一个努力卷起玩具车的超小龙卷风。
　　【任何风暴都不可小觑，即使它小的连玩具车都吹不起来】
　　【1.可对指定对象发动，直接无效或削弱指定对象某项技能，此效果每隔12小时可使用一次。】
　　【2.在打牌者的领域中，使用此卡可在本回合内无效场上的某项已发动或正在发动的技能，本效果对方回合也可发动。】
　　“无效别人技能的法术卡吗。”
　　莫语收起了手中的卡片，
　　“或许可以以玖玖为桥梁接触基金会。”
　　莫语并不想要用自己本来的身份去接触基金会，让基金会帮自己隐瞒身份。
　　凡是大组织，必然有各种各样势力派系，用本来身份接触，到时候一旦卷入势力斗争的旋涡，就肯定会波及到莫月，那时候就一点退路都没有了。
　　蓬蒿客这个身份就挺好。

第七十四章 天上掉下来个······胖舅舅？
　　经过一番折腾，肯定是没时间给莫月做饭了，莫语只好直接在附近的一个快餐店打包了一些汉堡炸鸡带回家。
　　莫语刚把炸鸡放在桌子上，莫月就背着书包回来了。
　　“哥，咱们今天吃······咦，老哥你今天居然买了炸鸡诶。”
　　莫月飞快的拆开了包装，顿时满屋子都是炸鸡的香味。
　　人类对于油和肉，总是有着来自灵魂最本质的渴望，而炸鸡就是集这两种渴望于一体的存在。
　　“你不是说以后咱们不吃这种垃圾食品了吗？”
　　莫月拿出一个鸡腿啃了起来。
　　“偶尔吃点，改善改善口味就可以了，不能一直吃。”
　　莫语拿起一个鸡块，总不能说是自己没时间做饭只好选了个就近能马上买到的晚餐吧，这就是大人的世界啊。
　　正说着，门铃声响了起来。
　　“谁啊？”
　　莫月出声喊了一声。
　　“估计是上门推销的吧。”
　　站起身，莫语准备去门边看看是谁。
　　莫语退学以后和以前的朋友联系就少了，而莫月就是属于那种典型没朋友的孤僻性格，自从父母去世以后，除了上次江玲来了以外，就再也没有人来拜访过他们。
　　站在门口透过猫眼，莫语看到外面站着一个胖胖的中年男人，手里提着两箱牛奶，一脸笑容。
　　“老哥，谁啊？”
　　这时候莫月也凑了过来，莫语让开一步，对着莫月摇摇头，意思是不认识，你认识吗？
　　于是莫月也站在猫眼前面看了一下，回头对着莫语摇摇头，表示她也不认识。
　　“你是？”
　　挂上防盗链，莫月把门开了一个门缝，看着门外的男人。
　　“是小月吧？”男人脸上挂着笑容，放下手里的牛奶，“小语也在吗？我是你们的舅舅啊！”
　　“舅舅？！”莫月回头，看向哥哥，“老哥，咱妈有兄弟吗？”
　　“没有，”莫语给出否定答案，“咱妈从来没说过她家里的事情，以前咱们也从来没走过亲戚，多半是走错了吧。”
　　“哦，”莫月应了一声，“对不起哈，我们不记得有舅舅，你可能走错门了。”
　　“我真是你们舅舅啊！你看我照片！看我照片！”
　　男人有点着急。
　　然而此时莫月已经把门关上了，男人急得没有办法，只好继续按门铃。
　　叮咚——
　　早上有人找老爸决斗，晚上又来个人说是他们舅舅，今天的事情真多。
　　这次莫语没让妹妹开门，而是自己拉开了门。
　　【发现新的卡片，请触摸提取】
　　看了看男人头上的卡片标志，好家伙，这个‘舅舅’还不一般。
　　“你看看，这是我和姐姐年轻时候的照片。”
　　男人从怀里摸出来一张已经有些褪色的老照片，照片里是一个二十多岁、气质温婉幽静，带着浅浅微笑的姑娘和一个十来岁、脸上露出阳光笑容的男孩，两个人并排站在一起，背后似乎是一栋古老的木建筑。
　　莫语认得那个姑娘，虽然比记忆年轻了很多，但是眉宇之间都能看出来是自己的母亲夏幽。而那个瘦瘦的帅气男孩，莫语看了看眼前圆圆胖胖的甚至有秃顶迹象的中年男人。
　　“和我妈站在一起的真的是你？”
　　莫语有些不敢确信的问道，岁月是把杀猪刀啊！
　　“真的！”
　　男人确信的点头。
　　“舅舅？！”
　　点头。
　　“亲舅舅？！”
　　点头。
　　“你叫啥？”
　　“夏言”
　　“我妈叫啥？”
　　“夏幽”
　　“我爸叫啥？”
　　“莫河”
　　“我外公叫啥？”
　　“夏明圣”
　　“咦，”莫语回头看向妹妹，“咱外公叫啥名字啊？”
　　“啊？”莫月啃着鸡腿，“咱有外公吗？咱妈不是孤儿吗？”
　　夏言：······
　　“你是小语吧？我真的是你舅舅！”夏言挠了挠头发，但是他一时又想不到什么证据能证明自己。
　　莫语看他抓耳挠腮的样子，看起来确实不太像骗子，最关键的还是，他拿出了母亲的照片，虽然那个男孩虽然和眼前这个男人相差巨大，但是仔细看还是能看出来是一个人···大概。
　　于是莫语取下了防盗链。
　　“进来吧。”
　　“哥？！咋了？”莫月已经把鸡腿啃了个干净，嘴里叼着一个鸡翅，看着莫语把人放了进来。
　　“这人好像真是咱们舅舅。”
　　莫语苦笑的说道。
　　“啊？咱妈不是个孤儿吗？”
　　两兄妹从小从来没有听到过母亲说家里的事情，还以为母亲是个孤儿呢。
　　“我刚从长安过来出差，姐姐当年和家里闹了点矛盾，于是这么多年也没有带你们兄妹回来看看。”
　　夏言擦了擦头上的汗，莫语从他手中接过牛奶，无意中触碰了一下。
　　“这剧情怎么感觉那么像小说里的情节啊，”莫语一听这叙述就感觉满满的槽点，他看着夏言，
　　“你们该不是啥长安的大家族吧？然后咱妈是家族继承人或者大小姐啥的，然后咱爸是个啥寂寂无名的小书生，两个人看对眼了，家里不允许，于是咱妈就和家里闹矛盾了，于是就和咱爸私奔了，跑到白城来再也没和家里联系过。
　　然后我那个从来没有见过面的外公还是特别死板严肃的一个人，这都十年前的小说模板了啊。”
　　“啊，”夏言被这一问得有些愣神，随后他笑着坐在了餐桌前，非常熟练的就拿起了一块鸡翅，“哈哈哈，外甥你都想了些啥。”
　　随后他一边咬着鸡翅，一边解释道，“当年老爷子让姐姐和姐夫留在长安发展，但是姐姐姐夫想来白城生活，然后就和老爷子闹矛盾了，前几年交通也不方便，白城去长安路途太远，姐姐就很少回家，这两年不是通了高铁吗？前两年姐姐还说带你们回家看看老爷子呢。”
　　说到最后，他意识到莫语兄妹父母已经不在了，语气低了下来，看着莫语莫月兄妹，“没事儿，姐姐姐夫不在了，还有舅舅呢，来，你们记一下我电话，有什么事情都可以找舅舅，舅舅这两天就在白城出差。”
　　莫语拿出笔记下了夏言的电话。
　　随后一个电话打过来，夏言出去接了个电话，回来以后有些尴尬的看着莫语和莫月。
　　“舅舅出差过来，本来想多陪你们一会儿的，”
　　“没事。”
　　莫语笑着表示没有问题。
　　夏言拿了个鸡腿叼在嘴里，“你们有什么事都可以打电话联系我的，我最近都在白城出差。”
　　“嗯嗯。”
　　莫语和莫月点头，目送夏言出了门。
　　“哥？”
　　莫月抬头看向自家哥哥，她觉得这个突然冒出来的舅舅有点可疑。
　　“不担心，静观其变，”莫语手放在桌子上，“兰姐和爸妈认识的比较早，我明天去问问她这件事，说不定咱们还真的有个舅舅。”
　　“可我不想要这个舅舅诶，”莫月嘟了嘟嘴，“他把咱们的炸鸡都吃完了。”
　　“啊？！”

第七十五章 那个神仙哥哥······反正就是特别帅（三更求票票！）
　　【恭喜你获得铂金法术卡:太阳战车】
　　【太阳战车】【法】
　　卡面图画是八匹金色骏马拉着一个古代制式的黄金战车，从东方的地平线踏上高空，闪耀的光芒照亮了整个天空和大地。
　　【驾驭太阳战车者，为太阳神】
　　【1.太阳战车可在天空驭使，当太阳战车行驶于天空时，可视为太阳本身，驾驭太阳战车最高速度可达464米每秒。】
　　【2.当太阳战车被视为太阳时，对一切暗属性生物造成伤害作用，随覆盖范围减少太阳战车持续时间增加，最多可持续2小时】
　　【3.当太阳战车被视为太阳时，除驾驭者外，一切靠近太阳战车生物将受到火焰灼烧伤害，伤害强弱随距离远近确定。】
　　【4.只有被太阳战车认可的强者可以驾驭太阳战车，太阳战车每30天可使用一次】
　　【5.在打牌者的领域中，太阳战车被视为太阳本身】
　　太阳战车，是古代西方神话中对于太阳的神格化，古代西方人认为太阳的东升西落是因为太阳神驾驭着太阳战车早上从东边出发，傍晚从西边落下。
　　不过这个神话有趣的地方在于，驾驭太阳战车的太阳神是可以换人的，所以谁驾驭太阳战车无所谓，太阳战车本身就意味着太阳神。
　　坐在床上，莫语把玩着从那个‘舅舅’那里新获得的【太阳战车】卡片，
　　经过这些天的探索，他也发现了卡片的等级由低到高是，普通、稀有、铂金、史诗以及可能更往上的传奇，等级越高的卡片伤害也就越强，而从越强的超能力者那里，获得的卡片等级也就越高。
　　比如他从玖玖那里，暴击才出一张稀有卡，那个白城基金会的负责人林河却能直接给他提供一张铂金卡片，而从那个完全摸不清楚底细的牧师安德罗那里甚至可以获得史诗卡片。
　　莫语一直在想，是否卡片的等级和提取卡片的人的等级是相关的。
　　超能力者自己会不会有一个等级划分，是否能够和卡片的等级完美对应呢。
　　还有，自己从那个突然冒出来的‘舅舅’身上能获得【太阳战车】这种强力铂金卡片，是否意味着那个‘舅舅’本身就是一个强大的超能力者呢？
　　林河作为基金会的白城负责人，必然是代表着基金会认为可以维持白城稳定的最高战力，至少是表面最高战力，那么这个和基金会白城最高负责人实力相近的‘舅舅’的突然来到白城，是否意味着白城有什么大事发生了？
　　莫语有一种山雨欲来风满楼的感觉，这样想着，莫语拉开房门，正好看到背着吉他包，鬼鬼祟祟正往外走的莫月。
　　——
　　“好的，没有其他事情就好，还是希望您尽快来基金会办理一下签到。”
　　周雅挂断了电话，看着眼前的玖玖默然无语。
　　“雅姐，怎么了？”
　　玖玖小心的问道。
　　“传奇强者跑到白城来走亲戚，二十年没走动，今年突然就走动了，你信吗？！”
　　周雅无奈的叹口气。
　　“啊？！”玖玖挠挠脑袋，“也有可能人家真的有亲戚在白城？”
　　“你这丫头，”
　　周雅哑然失笑，随后她注意到玖玖耳朵上的助听器，想到这个丫头才刚刚毕业，正是青春大好年华的时候，却因为基金会的任务而丧失了听力，即使医治过后也要依靠助听器才能勉强听到东西，心中有些愧疚，
　　她找了个凳子给玖玖坐下，
　　“你这么晚了不回家，跑来找我干嘛？”
　　这时候她突然发现玖玖左耳的助听器没有了，
　　“你左边的助听器呢？”
　　“雅姐，这就是我要给你说的事情了，”玖玖有些兴奋的看着周雅，“我刚刚去调查的时候遇见恶灵了。”
　　“你没受伤吧？！”
　　周雅是知道玖玖目前只能打个辅助的，所以她也没给玖玖指派什么特别难的任务，如果单纯是亡灵的话，是不会主动袭击人的，属于没啥危险程度的任务，但是恶灵就不一样了。
　　所以听到玖玖被恶灵袭击，吓得周雅赶紧围着玖玖转了两圈，还撩开衣服看看里面有没有伤口。
　　“没受伤，”玖玖摇摇头，“但是衣服破了，所以我回去换了个衣服才过来的。”
　　“不过这都不是重点！！！”她兴奋的站起来，“我被一个神仙哥哥救了！！！”
　　“神仙哥哥？是备案的超能力者吗？”周雅疑惑的看着玖玖，“他有什么特征吗？”
　　“特征？”玖玖用食指点了点嘴巴，陷入了回忆，“特别帅算吗？！”
　　“······”
　　这丫头明显就是欠揍了。
　　“雅姐，你别生气，他带着面具我也看不见他长啥样。”
　　玖玖也发现了周雅脸色不善，连忙诚实的说道。
　　“带着面具你怎么知道他特别帅的？！”
　　“不知道，反正就是特别帅。”
　　“······”
　　周雅不准备问这个花痴长相问题了，
　　“他有什么特征吗？······除了帅。比如有没有告诉你他的名字什么的。”
　　“他说他叫蓬蒿客。”玖玖想了想，“还有他会御剑，就电视剧里那种，咻咻咻剑就飞来飞去那种，他的剑好像是能带着火焰的封印物，他还能召唤暴风雪和寒冰。”
　　“超能力者哪儿有这么多能力，”周雅想着玖玖是不是花痴进脑袋了，“他又不是神······”
　　突然她愣住了，连忙从一旁的办公桌翻出来一张画像，上面有一个穿着铠甲短裙的英武女子，而在女子旁边，则是一个模模糊糊不知道是谁的身影。
　　“说不定，他真的是神明。”
　　“啥？”
　　玖玖凑了过来。
　　“丫头，今晚你恐怕是走不了了。”
　　周雅直勾勾的看着玖玖。
　　“雅姐，”玖玖被她盯着有点害怕，抱着胸往后走，“虽然你长得好看，但我不喜欢女孩子的哈，你不能因为得不到林哥就把感情发泄到我身上啊！”
　　“谁对你感兴趣了，趁着你现在还有记忆，”周雅被玖玖整笑了，她白了一眼玖玖，“你今晚得帮忙和画像师把你那个‘神仙哥哥’画像画出来。”
　　“哦哦哦，那行，有加班费吗？”
　　“有”
　　“包夜宵吗？”
　　“包”
　　“我那个丢掉的助听器贼贵，还有被扯坏的衣服也贼贵，这都是工作损失，给报销吗？”
　　“报报报，快去干活！”
　　“好勒！”

第七十六章 婉婉
　　“啊，哥，晚上好啊！”
　　被莫语抓了个正行莫月尴尬的站在房门口，结结巴巴的想要解释什么。
　　“这么晚了你出去干嘛？”
　　莫语看着自家妹妹偷偷摸摸的样子，就感觉有事情发生。
　　“哥，我有作业忘记了拿了，回学校拿一下。”
　　莫月嘿嘿一笑。
　　“拿作业要背着吉他？！”
　　莫语看了看妹妹身上背着的吉他包，里面应该装的是莫月的剑匣。
　　于是他伸手拉开了吉他包，然后看到了里面装着的……黑色的木吉他。
　　莫月眼睛扑闪扑闪，表情纯真无辜，看不出半点作假。
　　“嘿嘿，有个同学想借我吉他，我一并就给她拿过去了。”
　　“行吧，”
　　看着自家妹妹准备做的如此齐全，他想到了莫月在外面建立的势力，以及她在龙山中超勇的表现，自己不开领域都不一定打得过妹妹。
　　于是他也没继续说什么，而是拍了拍妹妹的肩膀，
　　“注意安全，早点回来，有问题给我打电话。”
　　丫头长大了啊。
　　莫月倒是没觉得什么不对，因为她以前偷偷出去办事的时候就是这么骗哥哥的，只是今天哥哥的眼神有点奇怪。
　　但她最终什么都没有问，而是笑着冲着哥哥点头，
　　“哥那我先去啦，早点弄完，不然回来的时候太晚了。”
　　走到门口，莫月突然回过头，对着莫语展颜一笑，
　　“哥，有危险我会给你打电话的。”
　　随后兄妹两人相视一笑。
　　就像莫语不会问莫月的能力从何处来一样，莫月也不会问莫语知道了多少。
　　这是只属于兄妹的默契。
　　同样，当莫语第一次否认以后，莫月也不会去追问那天在山里救自己的是不是哥哥。
　　看着妹妹身影下了楼，一张卡片出现在莫语手中。
　　【镇魂者之歌】
　　——
　　下楼走了两步，莫月就拐进了停在路边的一辆不起眼的小车里。
　　“大姐，”
　　沈娜把副驾驶上装着莫邪剑的木匣递给莫月。
　　莫月把吉他包里的木吉他换成剑匣，坐在后座上。
　　“去十二中。”
　　“好的。”
　　随着汽车发动的声音响起，莫月缓缓闭上了眼睛。
　　她在心里问自己，
　　如果哥哥真的是那天救了自己和江玲的人，甚至有可能那天和雷杰战斗中那个帮助自己的小火球也是哥哥放的。
　　那么哥哥很可能是一个比自己强大很多的超能力者。
　　如果是这样的话，哥哥还需要保护吗？自己需要放弃势力，只接受哥哥的保护吗？
　　少女紧闭的眼睛猛然睁开，眼中精芒闪烁。
　　哥哥很强，和自己为了保护哥哥而变得更强有什么关系？
　　战士很弱，他的盾牌需要变得坚固才能保护他。
　　战士很强，他的盾牌更需要变得坚固，才能陪伴他走向越来越强的战斗。
　　“大姐，到了。”
　　看着沉思的莫月，沈娜轻声说到。
　　“你大概晚上十二点过来等我。”
　　背着吉他包，莫月下了车，看着黑夜中静谧的学校。
　　然后她找了一段比较好翻的围墙翻了进去。
　　莫月对于十二中的围墙情况可以说是了熟于心，哪段围墙从里面好翻，哪段围墙从外面好翻，从哪里翻进去最不容易被保安大叔发现，莫月都熟练的很。
　　众所周知，翻墙是每个高中生必备的技能。
　　越是看起来乖巧可爱的好学生，说不定翻墙一个比一个凶。
　　四下张望一下，确定自己没有被保安发现，莫月慢悠悠的向着教学楼走去。
　　而就在莫月刚到教学楼的时候，一道手电筒的光芒闪过，随后是一声有些颤颤巍巍的声音。
　　“谁在那里？！”
　　莫月赶紧躲进了楼梯间。
　　自从看着老郑进了教学楼，看着老郑被抬出了教学楼，看着老郑被抬进了医院。
　　老李晚上巡视这一段教学楼的时候，都小心翼翼的。
　　刚刚好像突然窜出来个人影？！
　　拿着手电筒四下照了几下，没有看到人影。
　　老李小心翼翼的看了四周一眼，然后拔腿就跑，跑出了好远的距离，才若无其事的恢复正常走路的姿势慢悠悠的走开。
　　这学校的保安工作好像也不太安全，过两天得想办法换个工作了。
　　等到老李走远，莫月才从楼梯后面走出来，看了一眼老李离开的方向。
　　这保安叔叔身体有点好啊，跑的这么快。
　　随后她抬头看向楼上，走了上去。
　　学校保安这么害怕这栋楼，看来问题确实出现在这里了。
　　刚踏上四楼楼道的地面，就听见清脆朗朗的读书声。
　　“海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。”
　　“越人语天老，云霞明灭或可睹。”
　　“天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城”
　　这读书声正是从莫月班级的教室传来的。
　　四楼所有教室都上了锁，包括这间教室。
　　不过这难不倒莫月，她在门口驻足听了一会儿，就直接轻车熟路的翻窗进了教室。
　　看着那个坐在自己座位上读书的虚幻女孩，她笑了笑。
　　直接在女孩身边坐了下来。
　　“你那个‘越人语天姥’的发音不对，那个字不念（lao），念（mu）。”
　　“啊？”
　　女孩被莫月这突如其来的话语吓了一跳，随后注意到来者是今天白天没有被自己吓到的女孩，又莫名感觉理所当然。
　　她看了看莫月，低下了头。
　　“对不起，我太差了。”
　　莫月没有直接回应她，而是看着她正坐在自己座位上，伸手在书堆里翻找了一下，找出一张素描画。
　　“这是……我？你才见了我一面！”
　　女孩有些惊喜，随后脸色又暗淡下来。
　　“你真厉害，我真差。”
　　莫月只是淡淡的看了她一眼，随后半靠在座位上，
　　“我的绘画天赋很差，我十岁的时候，我父亲发现了我武道上的天赋，于是他决定教我练武。
　　而莫家剑法的要学的第一件事情，就是分辨。
　　在人群中清晰的分辨出每一个人的特点。
　　于是我父亲开始教我画画，他要求我在一秒钟之内，记住一个人的模样，然后把他画出来。
　　我的画画天赋很差，我花了六个月，没日没夜的练，却始终达不到父亲那样的程度，他能画出一模一样的人，我画不出。
　　有一天，我终于崩溃了，我趁着父母不在，爬上了窗台，想要结束这永无止境的折磨。
　　但是却被我哥拉了回来。
　　他问我，
　　‘你为什么要画出一模一样的人呢？！’
　　‘稍微有点像行不行？’
　　‘你如果永远画不出一模一样的人，你是不是永远也没有办法走出来？’
　　‘那我不是每天都要在这里救你一次？那干脆我们一起跳好了，我年纪大我先来。’
　　婉婉看着桌上的画像，画像确实和自己神似，但仔细一看，却和自己有很多不一样的地方，不过确实第一眼就能认出画的是自己。
　　莫月看着婉婉看画像，稍微停了一下，才继续说道，
　　“年幼的我明白了人生的第一个道理，每个人的天赋都是不一样的，你很可能无论多努力都做不到别人能轻易做到的事情。
　　但只要你能努力做到自己能做到的最好，那便是胜利。

第七十七章 我想，活着，很想，很想。
　　“啊？”听完莫月的故事以后，婉婉有些悲伤，“你十岁就开始承受这么大压力啊，你还学习那么好，那你压力好大啊，你好惨啊。”
　　“啊，”莫月点点头，“我还要练武，日程安排的特别满。”
　　“我每天要花超多的时间练武，然后还要花八个小时睡觉，所以只能随便花点时间学习，唉，学习超难的，做起题来头痛。”
　　所以您随便学学就是年级第一？
　　婉婉：“阿巴阿巴阿巴？”
　　“我也分享了我的故事，所以能和我讲讲你的故事吗？”
　　莫月突然说道。
　　“啊？”
　　婉婉有些惊讶，随后低下了头，看着桌面上自己的画像。
　　“我这两天都在校园里游荡，听了很多关于我的传说，大家都说是爸爸妈妈和刘老师把我逼死的，其实不是。
　　我爸妈在菜市场卖菜为生，我从小就在菜市场长大。我们家那个地方不大，卖菜赚不了什么钱，却很辛苦，爸爸每天三点就要去城里的批发市场把菜拉回来，然后和妈妈把菜整理好，为了多挣点钱，他们常常要忙到八九点。
　　我小时候很少回家，每天在菜市场帮爸妈卖菜，那些零零角角的钱对于我来说都是一个大数目，我就跟着爸妈算账，所以我直到高中以前，我的数学成绩都特别好。
　　我考入十二中的成绩很高，所以当时爸爸妈妈都觉得我以后一定能上一个好大学，能出人头地，我也是这样想的。
　　但是高中数学太难了，或许是对于我来说，太难了，我用尽了一切努力都没有办法变得像以前一样好。
　　那时候我们家附近开了一家大超市，里面的菜经常做活动，比菜市场还便宜，爸爸说他们是大超市，进价比我们低很多，我们竞争不过他们。
　　菜市场的生意越来越差，爸爸决定出去送外卖补贴家用，每天都要晚上一两点才回来，然后一早又要去批发市场拉菜。
　　他头上的白发越来越多，脸上的皱纹也越来越多，他说要攒够钱给我上大学，要供出家里的第一个大学生。
　　他每次说的时候，都笑得很开心。
　　他很爱我，但是我对不起他给我的爱。
　　我渐渐不敢给他看我的成绩，不知道为什么，我的成绩越来越差，连以前都还好的语文也渐渐变差了。
　　刘老师发现了我的问题，于是她决定单独给我补课，她很严厉，教的也很好。
　　但是我听不懂。
　　她没有放弃我，还是很努力的给我补课，她那时候交了一个男朋友，为了给我补课不得不牺牲自己的时间。
　　有一次我听见她和她男朋友吵架，吵得很凶。
　　他们分手了。
　　那一刻我觉得，我为什么要活在这个世上呢，给所有人都添麻烦，给爸爸添麻烦，给刘老师添麻烦，只要没有我，他们就能回归幸福快乐的生活了吧。”
　　婉婉突然趴在桌上抽泣起来，声音越来越大。
　　莫月不知说什么，她想把手放在婉婉肩膀上，却发现手穿过了婉婉虚幻的影子，于是只能放在半空中。
　　婉婉就是一个无助而普通的亡灵。
　　突然，莫月想到了什么。
　　“那你问什么要打伤那个保安大叔呢？！”
　　“我没有，”婉婉抬起了头，泪眼婆娑的看着莫月，“我没有伤害任何人，我只是每天晚上在这里读书，今天白天见你是我第一次现身见人。”
　　“那，那个保安。”
　　莫月突然意识到了什么，转身打开了吉他包，拿出了剑匣。
　　与此同时，一个长长的手臂从地下伸出，抓向她的脚踝。
　　莫月直接抱着剑匣一个翻滚，并在翻滚的途中打开剑匣拿出了莫邪剑。
　　这时候，袭击她的怪物也现出了模样，那是一个四肢极长，躯干短小的半实体半虚幻的怪物。
　　“恶灵！”
　　莫月眉头一皱，这时候那恶灵的两个长长的手臂再次袭来，原本正在哭泣的婉婉这时候也吓得飞出了窗外，惊恐的看着这场战斗。
　　不过这种程度的恶灵对莫月来说不算太麻烦，下一秒，她的身影就消失不见，等到她再出现在原地时，恶灵的身躯已经碎成了四五瓣，并在寒气的作用下化成了冰渣。
　　使用【镇魂者之歌】化作灵体状态，站在教室外默默听着的莫语，正准备收回手里的【摆渡者】卡片，却发现一个身材佝偻的恶灵正在呆呆注视着他，似乎在奇怪他怎么和其他的恶灵不一样。
　　下一秒，长长的竹竿捅穿了这个恶灵的身体。
　　但是，片刻之后，越来越多的恶灵从楼道和栏杆上面爬出来。
　　学校里怎么会有这么多恶灵？！
　　莫语有些奇怪，与此同时，干将剑出现在他手中。
　　龙山事件结束后这些天，莫语也不是什么都没做，比如他发现【干将剑】本身没有冷却时间限制，可以随时召唤出来，只要在一天内累计使用不超过30分钟，就不会触发体温升高的副作用，而这个状态会在每天0点刷新。
　　也就是说，实际上，【干将剑】每天都有30分钟的无副作用使用时间，而且是累计计算的，可以分多次使用。
　　而他今天用过的【远行者手链】就不一样，有强制24小时的冷却时间，并且即使你没用够最多持续时间30分钟，也会强制进入冷却时间，非常的不人性化。
　　而在莫语和小爱在教室外面杀恶灵的时候，婉婉已经回到了教室，静静的注视着莫月。
　　她擦干眼泪，看着莫月。
　　“我知道了，你就是传说中那种驱魔人吧，我从变成这个样子苏醒过来，就应该知道的，这个世界上有鬼魂，必然有那种能杀鬼魂的人。”
　　她笑了笑，
　　“本来我就是应该死的人了，再死一次应该也没什么，谢谢你愿意倾听我的故事。”
　　“其实我不是什么驱魔人，也不是来杀你的，但是如果你在时间存在太久，”
　　莫月顿了顿。
　　“就会变成那样的怪物吧？”
　　婉婉看了看地上的一地冰渣，接下了莫月的话。
　　随后莫月陷入了沉默，
　　没有回答，其实就算是默认了。
　　“那还是请你杀了我吧。”
　　婉婉说道。
　　莫月握紧了手里的莫邪剑，
　　“我有一个问题，你大概是什么时候苏醒的呢？”
　　“三天前还是四天前，我记不清了，或许更长，我有一段时间是迷糊的没有理智的状态，我确切有意识是三天前。”
　　“谢谢，”
　　莫月走到婉婉身前，莫邪剑带着的寒气让婉婉的灵体上都开始覆盖一层冰霜。
　　“你还有什么执念吗？”
　　看着莫月生动的脸庞，婉婉惨白的脸上露出一丝苦笑，
　　“我还没和爸爸妈妈说对不起，我还没有看到刘老师的婚礼，我想，活着，很想，很想。”

第七十八章 众生为我，我即众生（补三更，求票票）
　　听到婉婉的话，莫月闭上了眼睛，挥剑斩下。
　　咔——
　　随着金铁交鸣的声音响起，莫月感觉有什么东西挡住了自己的剑。
　　与此同时，小爱也收回了手里的竹竿。
　　时间要回到十秒钟之前。
　　在捅死了最后一个恶灵以后，莫语看着满地的恶灵尸体，以及站在恶灵中间，手拿竹竿的小爱。
　　其实刚刚的战斗简要描述一下就是莫语用干将剑一个一个的桶，小爱一杆子串一群，所以战斗结束的非常快。
　　确切来说就是莫语还没捅两个，小爱就串死完了。
　　解决掉恶灵以后，莫语就看向了教室内，莫月已经提剑缓缓走向了婉婉。
　　莫语其实并不想婉婉死，但是灵体状态的他已经能感觉到婉婉的灵体正在由虚化实，这是即将变成恶灵的征兆。
　　所以这时候能做到的最好的方法还是超度掉婉婉，避免她成为扭曲的恶灵，在死后都得不到平静。
　　“能救。”
　　不过就在这时，淡淡的毫无情绪波动声音突然从耳畔传来。
　　啊？怎么救？
　　莫语看向小爱，小爱看着他，似乎能明白他心中所想，继续补充道，
　　“五十次机会”
　　莫语愣了下，随后反应过来小爱说的应该是召唤【摆渡者】也就是小爱自身的次数，莫语每超度或杀死一个亡灵，就能获得一次【摆渡者】使用次数。
　　之前杀死山神超度雷杰的亡灵，他获得了七次机会，抓住张叔完成了那个病号服老人的遗愿获得了一次机会，救玖玖那段时间又杀了三个恶灵，获得了三次召唤机会。
　　总共十一次，但是刚刚用掉了一次，所以应该还剩十次，刚刚杀死的恶灵应该也能提供召唤次数，就是不知道能提供多少。
　　“还剩，五十五次。”
　　就在莫语疑惑的时候，小爱似乎料到了他也会有这种疑惑，开口解答了他的疑惑。
　　随后就在莫月将要挥剑而下的时候，小爱伸出竹竿挡住了莫月的剑，与此同时，原本无法被看见的小爱也在虚空中现出了身影。
　　莫月收回莫邪剑，静静的注视着突如其来的灵体状莫语和小爱。
　　“两位是？”
　　“我们能救她，”
　　莫语开口道，灵体状态下他整个人生理结构都发生了改变，发声原理也是直接调动周围空气震动发声，所以他能调节自己的声音状态，换成一个嘶哑低沉的声音。
　　莫邪剑有无物不斩的锋锐属性，这是莫月第一次遇见能挡住莫邪剑的人，于是她后退两步，注视着莫语和小爱。
　　“虽然不知道两位为什么要做这种事，但是我欠两位一个人情。”
　　妹妹······
　　莫语像是第一次认识莫月一样，他看着眼前手握短剑，面色清冷，拒人千里之外的绝美女孩，和那个每天在自己面前笑嘻嘻，吐槽撒娇发嗲的妹妹形成了强烈的对比。
　　这就是妹妹在外面的样子吗。
　　婉婉一脸疑惑的看着突然出现在面前的两个人，现在的局势已经超过了她的理解范围，奇奇怪怪的人越来越多了。
　　莫语并不知道他已经被婉婉归入到奇奇怪怪的人的行列里，他只是看着婉婉，用冷静嘶哑的声音问道，
　　“你想活吗？”
　　婉婉愣了一下，随后怔怔的点头，
　　“想。”
　　就在婉婉回答的刹那，莫语感觉一只冰凉的小手牵住了自己，他看了看面无表情的小爱，然后握紧了这只手。
　　‘众生呢喃’
　　小爱的声音响在莫语脑海。
　　【众生呢喃·微型】
　　莫语从卡盒中取出这张卡，这张卡的效果是使用后在现世获得三十秒的部分神明特性。
　　【众生呢喃只可在城市或者人烟稠密的地方使用，持卡者使用后可在三十秒内拥有部分‘神明’属性。】
　　虽然不知道小爱为什么需要这张卡的力量，莫语还是直接发动了它。
　　卡片发动，莫语再次感觉到一切都静止了下来，不过这一次这个世界再也没有山神和附着在山神身上血红线条，有的只是无数飘荡在天际，没有任何指向的纯白色的线条。
　　随着莫语出现，这个世界所有纯白色的线条似乎遭受到什么牵引一般，迅速向着莫语飘来，连接在他的身上。在那刹那之间，莫语感觉无数人的思想都汇集在他的脑海，无数的祈愿与呢喃都在他的脑海响起。
　　这时候，莫语感觉小爱捏了捏自己的手，随后这些呢喃渐渐变淡消失，原本只连接到莫语身上的线条也开始在小爱身上连接。
　　“太阳战车”
　　小爱缓声说道。
　　莫语拿出【太阳战车】想要发动，却被小爱伸手阻止了，她看着莫语，手和莫语一起握上【太阳战车】卡片。
　　在握上【太阳战车】卡片的刹那，莫语明显感觉到小爱的身体颤动了一下，【太阳战车】对于所有暗属性生物都有克制左右，包括小爱这个冥河摆渡者也在内。
　　但是小爱仍然面无表情，随后整个世界恢复了原来的模样，【太阳战车】卡片已经被小爱接了过去。她一只手牵着莫语，一只手高高举起【太阳战车】，点点紫色光芒在太阳战车上面闪烁。
　　莫语响起了之前【九霄神雷】也是如此，【众生呢喃·微型】的力量似乎可以提升卡片的力量，又或者，是那些纯白色的线条能提升卡片的力量。
　　在某一个瞬间，莫语感觉天亮了，太阳的光辉照耀在整个教室里面，而自己，就是那个高高在上的太阳。
　　而他的力量来源，就是那些纯白的线条，那些来自众生的呢喃。
　　众生为我，我即众生。
　　随后所有的光辉在小爱手中收敛起来，化作一个暖暖的光束，照耀在婉婉身上。
　　婉婉脸上表情变换了一下，似乎有些痛苦，随后她咬着牙，双拳握紧，即使身体已经因为痛苦而蜷曲起来，却没有发出一点声音。
　　她原本有些凝实的身体逐渐又开始虚幻起来，随后这虚幻的身体开始被淡淡的光芒充斥，从心脏开始，逐渐蔓延至全身，随后完全充斥了婉婉的整个身体。
　　等到光芒完全散去，一个身披金色裙甲，闪耀光辉的灵体出现在莫语眼前，
　　【发现新的卡片，请触摸提取】
　　系统的提示声随之而来。

第七十九章 女武神
　　此刻的婉婉与原本的模样已经大不相同，乌黑的秀发化作的靓丽的银发，如瀑布般泼洒在两肩，老旧的校服变成了黄金裙甲，一手持剑，一手持盾，而裙甲之下是洁白修长的紧实双腿，两个白嫩的脚丫裸露在外，悬浮在空中。
　　婉婉原本有一种柔弱引人保护的气质，换作这幅模样以后，更添了几分战士的英武，两相结合之下，竟然有一种独特的魅力。
　　另外，不知道是因为校服遮掩住了还是这改变导致了二次发育，此刻婉婉胸口的铠甲明显鼓起来不少，双腿也比原来看起来更加修长。
　　小爱轻轻挥手，招来一片虚幻的河流，河流中溅射出一滴虚幻的河水，落在婉婉身上，原本最后一层包裹婉婉的微光逐渐散尽。
　　随着一切光芒散尽，婉婉因痛苦紧闭的双眼也缓缓张开。
　　她有些迷茫的看着周围，不清楚刚刚发生了什么，但是她能明显感觉到，原本心中充满的躁动的情绪此刻已经完全平静了下来，有些奇怪的是，虽然她现在仍然是灵体状态，火焰与光芒的力量却充斥着她的身体。
　　她看着莫语，原本看起来奇奇怪怪的人，此刻竟然有一些亲切感。
　　莫语并不知道婉婉心态的变化，在婉婉外观变化的瞬间，一些信息就被小爱送到了莫语的脑海。
　　在刚刚短暂的时间里，小爱借助【众生呢喃·微型】和【太阳战车】的力量，短暂让莫语成为了太阳神，用太阳神的位格以及冥河的力量，将太阳的力量引入婉婉的身体，改造她幽冥亡灵的躯壳。
　　婉婉现在的状态其实仍然没有脱离灵体的本质，但是现在其实有一个更好的词语能够形容这种借助神明力量脱离亡灵状态的灵体，英灵，或者说，
　　女武神。
　　莫语伸出食指在迷茫的婉婉额头点了一下。
　　【恭喜你获得稀有英雄卡：瓦尔基里的天马】
　　【瓦尔基里的天马】【光】
　　卡面图画是一片乌云密布的天空，身穿黄金裙甲的女武神骑着背生双翼的纯白天马，高高举起长剑，闪耀的光辉从剑尖迸发。
　　【1.天马只让心灵纯洁的少女驾驭，当驾驭者为女武神时，将获得护盾保护】
　　【2.在打牌者的领域中，天马不可直接召唤，只可作为装备卡给场上的女英雄装备，装备后自动成为坐骑。】
　　【3.在打牌者的领域中，可将手牌中的天马弃置，从卡组将一张光/暗属性女性英雄加入手牌。】
　　看着手里的卡片，莫语感觉满脑袋都是问号。
　　只让纯洁的少女驾驭，这就是传说中的老色马？
　　他有一口槽卡在嘴里不上不下，这时候他注意到小爱也在看自己手里的卡片。
　　他刚准备开口吐槽，小爱就似乎明白了他的意思。
　　然后小爱抬头疑惑的看着他，那个眼神的意思分明是，
　　‘我知道天马要纯洁的少女才能驾驭，但是我是纯洁的少女啊，难道你不是吗？’
　　？？？？
　　你怎么看出来我是纯洁的少女的？
　　还有你是怎么一个眼神就装了那么多话的？
　　虽然心里已经各种吐槽，但是表面上莫语还是一片平静。
　　收起手中的卡片，他看着婉婉。
　　“你已不是亡灵，你自由了，常在日光下可以保证你体力充盈。”
　　女武神需要神明的力量来维持自身存在，如果长时间不补充力量就会陷入沉眠。
　　不过莫语是用太阳神的力量为婉婉改造的身体，所以补充力量就很简单，只要晒太阳就可以了。
　　一些讯息出现在婉婉的脑海，随后她落在地上，两双黄金战靴在她的脚下生成。右手按胸，她对莫语微微躬身，
　　“感谢您的仁慈，伟大的太阳神。”
　　“不用谢我，感谢她吧，一切因果因她而起。”
　　莫语摇了摇头，对着婉婉指了指莫月，
　　然后他看向莫月开口道，
　　“小姑娘，记住，你欠我一个人情。”
　　要人情是因为光付出不要代价太过可疑，虽然他也没准备让妹妹还这个人情。
　　随后他牵着小爱，消失在墙壁里。
　　“好。”
　　莫月点点头，眯着眼睛，看着莫语消失的方向，她总觉得这个‘太阳神’有些熟悉，但是她却想不起来自己曾经在哪里与这种存在有过接触。
　　“你好，”
　　就在她沉思的时候，一个轻轻的声音唤醒了她，婉婉已经收回了铠甲和长剑，静静的站在她的身边。
　　“我还没有问你的名字，我叫柳婉婉。”
　　“我叫莫月，”
　　婉婉现在已经脱离了随时可能变成恶灵的状态，甚至具有了超凡力量，这对她来说也是一个好的结果吧。
　　莫月收起莫邪剑，把剑匣放进吉他包里，看着婉婉。
　　“你想好之后干嘛了吗？”
　　“不知道，”
　　婉婉摇头，她脑海里的讯息告诉她，她现在已经是与人类完全不同的存在了，她不知道自己未来能干什么，最主要是，她现在还欠着莫月的恩情，既然太阳神是为了莫月救她的，那莫月确实对她有救命之恩，
　　于是她斟酌了一下，看着正在收拾吉他包的莫月，
　　“莫月，如果可以的话，我可以跟着你吗？我虽然高中没毕业，成绩也不好，但是我现在好像力气挺大的，我可以搬东西······”
　　随后她声音渐渐小下来，似乎想不到自己能做什么。
　　“啊？”莫月愣了一下，看着婉婉嗫喏的样子，随后明白了婉婉在想什么，
　　“我这里有一份工作，给我的安保公司做顾问，一个月两万起，年底会有奖金，你如果愿意的话，可以为我工作。
　　如果你不喜欢这份工作的话，我也可以帮你看看有没有什么适合你的事情，你可以做你自己想做的事情，不用觉得我对你有恩情就去做你自己不想做的事情。”
　　莫月看着婉婉，她并不想用恩情胁迫婉婉去做一些事情。
　　“啊？两万？这太多了，我们家那么辛苦一个月都拿不到一万块钱。”
　　不过婉婉关注的点和莫月的点好像不太一样，她扳着手指，
　　“我爸说，搬砖的话，力气大做得好一个月可以拿六七千，我现在力气挺大的，所以我应该值七千？好高啊，那五千？！你给我五千就行。”

第八十章 封印物7-21：先天太极盘
　　莫月脸上露出一丝笑容，她伸手按住了婉婉的手，打断了她的自言自语，
　　“那以后你就是我的员工了，待会儿我们就回公司签合同，两万就两万，我说的。
　　签完合同呢，明天，我们就去做你工作后的第一件事情。”
　　“什么事情啊？”
　　婉婉有些疑惑。
　　“我们先去见你爸爸妈妈，给他们道个歉，一个月两万块钱你肯定花不完啊，你不留点钱给他们吗？”
　　“要啊，当然要啊，可是···可是···我现在。”
　　“没什么可是不可是的，相信我，到时候我有办法解决的。”
　　莫月把吉他包背在背上，往教室外走，
　　“至于刘老师的婚礼嘛，你应该是见不到了。”
　　“啊？为什么？”
　　婉婉跟在她身后。
　　“刘老师去年就结婚了，还是她那个谈了七年的男朋友。”
　　“哇，好耶。莫月你真好。”
　　在婉婉说好耶的时候，莫月熟练的翻出了窗户，看着外面楼道上的残肢断骸，皱了皱眉。
　　婉婉也跟着翻了出来，同样看到了这一幕。
　　“这？”
　　“应该是刚刚那个‘太阳神’和祂的同伴做的，”
　　莫月挑了挑眉，这个‘太阳神’说不定从开始一直就在外面偷听自己说话，甚至在保护自己，祂的目的究竟是什么呢？
　　不过，这些残骸还是要有人收拾的，不然明天上课事情就大条了，不知道基金会现在还在上班没有。
　　她拿出了手机，拨通基金会的座机。
　　“喂，”
　　电话那头传来一个有些疲惫的女声。
　　与此同时，正在旁边教室躲着的莫语正在和小爱大眼瞪小眼。
　　小爱举起手里的竹竿，向莫语展示上面刚刚被莫月砍的痕迹。
　　然后就一直看着莫语，
　　盯——
　　“好好好，修修修”莫语哭笑不得看着小爱，“要支付什么代价嘛？”
　　“五次”
　　小爱轻轻说道。
　　“好，以后只要你有多余次数，你直接修复就可以啦，不用一直问我，我还以为要什么特别大的代价。”
　　救婉婉花了五十次，修复竹竿花了五次。
　　这下就五十五次召唤机会一次召唤机会都不剩了，不过莫语觉得这次的事件远远没有结束，以后恐怕还会有更多的恶灵出现，所以他也不太心疼这次把召唤机会一次耗光，反正也是会补回来的。
　　在莫语点头之后，小爱把手放在竹竿上，原本被莫邪剑砍出来的划痕逐渐变浅，最后完全消失不见。
　　——
　　“什么？恶灵？好的好的，我马上派人过来。”
　　周雅疲惫的挂断电话，随后又打了几个电话出去，安排成员去十二中处理恶灵残骸。
　　当她挂断最后一个电话，疲惫的靠坐在沙发上之后，看着眼前一口可乐，一口炸鸡的胖胖中年男人，心中有些无奈。
　　这个人看着和和气气，却一点也不好说话，什么消息都不愿意透露，
　　“夏先生，您确定白城没有什么意外情况？”
　　“没有，”夏言脑袋摇得像个拨浪鼓，“我就是来白城看个亲戚，你们怎么都不相信我呢？”
　　说着嘴里还吃了一口炸鸡。
　　周雅悄悄的翻了个白眼，最近白城这种情况哪里像正常的样子，正常情况会有这种恶灵满街跑的事情？
　　光今天晚上她就收到了好几个恶灵袭击的事情，其中大部分都是恶性事件，就那个新加入的合作者莫月给的消息是最好的，把恶灵都处理干净了。
　　“对了，我们家少卿大人走的时候托我过来问候一下秦老先生，不知道我什么时候能见到秦老先生啊？”
　　夏言仿佛看不到周雅的怨念，转而问道另外一个问题。
　　“秦镇守年事已高，现在已经不见······”
　　周雅正想拒绝，身后却传来一个苍老的声音，
　　“小雅丫头，没事，他是来找我的。”
　　一个佝偻的老人不知何时出现在了房间内，他捂着嘴咳嗽两声，然后看着坐在沙发上夏言。
　　夏言此刻没有再托大，而是放下了炸鸡可乐，对着老人恭敬的作了个揖。
　　“秦老先生。”
　　老人眯着眼睛看了夏言半天，似乎没认出来是谁，过了好久才恍然大悟，
　　“啊，我知道了，你是夏家那个小家伙，我记得我上次见你的时候，你还有头发来着。”
　　夏言有些尴尬的摸了摸脑门，其实他现在也有头发的，只是不那么葱郁了。
　　“小雅，你去给我倒杯茶吧。”
　　老人又看向周雅，缓声说道。
　　“好的。”
　　周雅知道这是秦镇守和这个夏先生有话要谈，于是赶紧起身，拿着茶杯走了出去。
　　“说吧，”
　　等到周雅离开，秦镇守坐在周雅刚刚的位置上，不怒自威，
　　“你们太常寺又丢什么东西了？”
　　“啊，”夏言脸上露着笑容，“瞧您说的，说的我们太常寺好像经常丢东西似得。”
　　“啊，你不要以为我老头子年纪大了，记性就不好了，”秦镇守坐在在沙发上，
　　“二十年前莫家的小子去找你们要莫家传家宝，你们答应比武胜了就还给人家，结果出尔反尔，莫家小子就直接把自家传家宝偷了出来，还把你们当时第一天才，那个姓啥秋冬的小姑娘拐跑了，当年还是我这个老头子去给你们做的中间人。”
　　“老先生，那个姑娘姓夏，那是我姐姐。”夏言有些尴尬的纠正道，“当年的事情是我们不对，少卿大人已经处罚了当年参与这些事的人，并且把莫邪剑归还给了姐夫，我们后来关系还挺好的。”
　　“哦哦哦，”秦镇守假装没听见自己记错了这件事，转而问道，“所以你们又丢了什么了吗？”
　　“其实也没丢啥，我们可以找回来的，”夏言笑道，“只是要请您不要外借先天太极盘。”
　　“先天太极盘？”秦镇守有些迷糊，“你等一下哈。”
　　老人起身敲了敲键盘，点亮了周雅的电脑，一边用两个手指敲键盘，一边看着夏言，
　　“现在年轻人的这个电子计算机还真好用，你等下哈，我马上就找到了。”
　　“嗯嗯，”
　　看着老人二指禅打字，夏言点了点头，默默等着。
　　一个小时后·····
　　“好了找到了，”
　　老人看着电脑屏幕上的字，缓缓念了出来，
　　“封印物7-21 先天太极盘······”
　　突然，他脸上一变，严肃的看着夏言，
　　“你们该不会把那东西丢了吧？”

第八十一章 太常寺
　　茶水室
　　“欺人太甚！”
　　周雅脸涨的通红，一杯一杯给自己灌茶。
　　正打着哈欠来接开水冲咖啡的玖玖看着周雅这个样子有些奇怪。
　　“雅姐，发生啥了，谁惹你生气了？”
　　周雅生气的看了一眼玖玖，
　　“还不是那个太常寺的！最近的恶灵袭击事件都快赶上前几年的总和了！”
　　随后她又叹了口气，
　　“唉······算了，我也没有切实证据证明他和这些事件有关系，但是他现在过来实在是太巧合了。”
　　“嗷，太常寺，”玖玖迷迷糊糊的看着周雅，也不知道怎么开解她，只好岔开话题，“是那个东土最古老的隐秘组织吗？”
　　随后她眼睛里泛起光彩，“据说李唐皇室就是他们扶持起来的诶，唐亡以后他们就带着唐皇室收集的所有宝物避世不出，他们还有一座收集古今所有宝物的摘星楼，有缘进楼的人都能随机获得一样宝物诶。”
　　“他们虽然也是李唐皇室的支持者，并且成为了唐中央朝廷的官方超凡组织，现在的组织结构都直接沿用的唐时的太常寺组织结构，但是说李唐皇室是他们扶持起来的还是太过了。”
　　周雅缓缓说道。
　　“那他们真的有一座摘星楼吗？只要能有缘进去的都能获得一样宝物。”
　　玖玖手撑在桌子上，好奇的追问道。
　　“他们要是真的这么大方就好咯，而且摘星楼也不是啥藏宝楼，是他们存放封印物的地方，冒然闯入别说白得一项宝物了，不被里面的封印物弄死在里面就算运气好的。”
　　周雅奇怪的看了玖玖一眼，“你是从哪里听来的这些奇奇怪怪的传说的？你在学校的时候没选杨教授的《现代主要隐秘组织发展概论》？”
　　“我选了，”玖玖吐了吐小舌头，“背的太多了，我背不下，然后就挂了。”
　　“怎么会挂呀，只要你去考试了，然后签到的时候在，杨教授都会给你过的。”
　　周雅有些不可思议，虽然《现代主要隐秘组织发展概论》很难，但是杨教授人好啊！堪称长安学院最受欢迎的老师之一了。
　　“我签到的时候也没在···”
　　玖玖有些脸红的低着头，
　　“你···十八节课，翘了几节课？”
　　看着玖玖这个模样，周雅试探性的问道。
　　“我···上了一节课···”
　　······
　　合着相当于没学是吧。
　　周雅有些无奈的看着玖玖，《现代主要隐秘组织发展概论》对于基金会外勤工作者来说几乎是选修中的必修，它能帮助工作人员在遭遇隐秘组织的时候及时作出最有效的判断。
　　“所以你当初是为什么选择来外勤？”
　　“啊，”玖玖沉默了一下，随后低声说道，“我想救人。”
　　周雅看着她耳朵上的助听器，沉默不语，随后她叹口气，
　　“你《现代主要隐秘组织发展概论》那本书还在吗？”
　　“啊？在的。”
　　“我去向杨教授申请，看他能不能每周抽点时间给你远程补课，补课费从基金会的账上划。”
　　“啊？！还要补课啊？！”
　　“啊什么啊，学校里不好好学，给你个补课机会你还不要？去去去，快去继续画你的神仙哥哥，看着你我就更糟心了。”
　　周雅放下手里的茶杯，挥挥手赶人。
　　“嘿嘿，”玖玖傻笑两声，端着咖啡往外面走去，刚到门口她又回过头来，“雅姐，补课是上班时间还是下班时间啊？！”
　　“咋了？你还想用上班时间给自己补课？!”周雅气不打一处来，随后她不耐烦的挥挥手，“走走走，别气我了，胸都给我气痛了。”
　　玖玖走两步出门，原本已经消失不见了，周雅正准备端起茶杯起身，却没想到玖玖又倒了回来。
　　“又怎么啦？”
　　“雅姐，谢谢你。”
　　“呵，臭丫头。”
　　周雅端起茶杯喝了口茶，脸上却浮现点点笑容。
　　随后她拿起旁边的空茶杯，冲了一杯新茶。
　　一个小时了，秦镇守他们也该聊得差不多了吧。
　　周雅回到办公室的时候，正好遇见夏言出来。
　　夏言冲她点了点头，她也只好回了一个点头。
　　推开门，正好看见秦镇守正在用二指禅点电脑。
　　“秦镇守，太常寺那边是出什么事了吗？”
　　周雅把茶放在桌子上。
　　“他们丢东西了，”老人想了一下，“丢的是大东西。”
　　“嗯？会对白城造成影响吗？”
　　周雅最关心的还是是否会对白城造成影响。
　　“现在不知道，”老人摇摇头，靠在沙发上，“他不肯说，越是不肯说，就越是大东西，如果是我想的那个东西就麻烦了。”
　　“秦镇守，是什么东西啊？！”
　　周雅试探性的问道。
　　“我不知道。”
　　老人笑了笑，缓缓答道。
　　“啊？”周雅愣了一下，随后反应过来，“您不能说？”
　　“如果我知道是什么东西，按照基金会的条例我就要上报，基金会知道了就等于全世界都知道了。”老人嘴角含笑。
　　“可是···”周雅想说如果不报给基金会的话，就没办法正大光明的调查，但是说到一半她就顿住了，如果那样东西足够珍贵，珍贵到即使基金会的一些上层都无法控制住自己的话，
　　“您是说，这件事上报给基金会会带来更大的危险？”
　　老人没有回答，而是看着周雅，
　　“小雅丫头，基金会成立的时间还是太短了，虽然你们这些年轻人都已经成长起来了，但是时间还是太短了，短到像我这样的老家伙都还没去死，
　　而这个世界上，有些该死的老家伙总是不想去死的。”
　　老人站起身，踱步了一下，
　　“小雅丫头，你安排人保护那个太常寺的小家伙，也不用太隐藏，放心，他会配合你们的。
　　然后，你给我找支笔和信纸来，我得写几封信邀请几个老朋友来白城看看我这个快死的老家伙。”
　　“好的，”
　　周雅点头，她大概明白了老人的意思，夏言并不会明说丢了什么东西，但是他在找东西的时候并不排斥基金会加入进去，以保护之名。
　　“对了，秦镇守，您为什么不打电话联系您的老朋友啊？是咱们的内部电话也不可信吗？”
　　“啊？”
　　老人惊讶的的看着周雅，随后一拍脑袋，
　　“我忘了，我上内网找找他们的联系方式，”
　　老人坐在电脑前，
　　“对了，小雅丫头，你电脑里这个封面上写着欧们皇家赌场的视频是什么啊，基金会的内部查案资料吗？”
　　“啊！！！！秦镇守！！！不要点开！！！”

第八十二章 猫与御姐
　　在漆黑的巷道里，高大武士怀抱着武士刀，缓缓踱步前行。
　　而在他身后，是一个巨大的阴影，那是一个体型巨大，扎着头巾的男人。
　　这个男人比高大武士还要高出半个身子，两肩的宽度似乎足足有一个成年人身高，如山峦迭起的肌肉将他原本就紧绷不合身的衣服撑出一道道痕迹。
　　光是踏步前行，就能感觉到一股如山的威压迎面而来。
　　“剑客，你要笑死我，”
　　体型巨大的男人张开嘴巴，声如洪钟，
　　“居然被一个小屁孩报警抓了进去，差点武士刀都保不住，你如果耽误了老大的计划，按照你们瀛洲的风俗，怕是要以死谢罪。”
　　剑客并没有说话，而是冷着脸继续往前走。
　　高大男人见剑客没有搭理他，无聊的挠挠脑袋，看着周围阴森黑暗的环境，又开口道。
　　“巫师那家伙就喜欢找这种鸟不拉屎的地方，搞一些人厌鬼憎的东西。”
　　“莽夫，你不说话没人当你是哑巴。”
　　这次高大男人的话语得到了回应，一个浑身都笼罩在黑色兜帽披风下面身影从黑暗中缓缓飘出，低沉沙哑的男声从兜帽下传来。
　　“呵，巫师，不要以为老子怕你，”莽夫握紧拳头，层层肌肉从他身上隆起，如山般压力释放出来，“缩头缩尾的家伙，有本事和老子打一架。”
　　“肌肉长进脑子的家伙，打就打，谁怕谁。”身影笼罩在兜帽下的巫师有些恼怒，一个个扭曲恐怖的恶灵从他身后浮现。
　　“有本事别用你那些恶心的怪物。”
　　看到这些恶灵，莽夫露出烦躁的表情，左拳碰右拳，发出砰砰的巨大响声。
　　“我不驱使恶灵，和你这个莽夫比肌肉吗。”
　　巫师的披风摆动起来，身后的恶灵露出跃跃欲试的姿势来。
　　两人剑拔弩张的气氛越来越浓，但是谁都没有向前一步率先开启战斗。
　　抱着武士刀的武士向前一步，不管两人恨不得捅死对方的状态，开口道，
　　“巫师，你的恶灵，催化的怎么样。”
　　“效果很好，最多三天就能将这座城市的亡灵都催化成恶灵，比原计划的要提前半个月。”
　　被剑客搭话，巫师的气势泄了下去，但他还是狠狠的瞪了一眼莽夫，不过他的脸庞隐藏在兜帽里，瞪人的效果就大打折扣。
　　“嗯，主公，看到应该会······”
　　剑客话语缓慢，说话时身体微微蹲下，话还没说完，整个人就如同出膛的子弹一般跃起，怀中抱着的武士刀也在同时压在腰下，手握刀柄
　　拔刀，
　　刀光如月光，在夜色下显出银白色的光辉。
　　这刀光直直的冲向巷道一侧的某个墙壁，坚固的砖石墙壁被劈出一道巨大的裂痕，裂痕往上，刀光所指，一个原本蹲在墙壁上，隐藏在夜色中的黑猫显现出来。
　　黑猫想要跃身躲避这道刀光，但是这刀光太快，又是早有准备，直接划破了黑猫的腹部。如果不是黑猫躬身弹跳，这刀光早就直接将她拦腰斩断。
　　血红的鲜血从伤口喷涌而出，黑猫在空中扭曲了一下，落在地上，化为了一个穿着黑色紧身衣，身材高挑的曼妙女郎。
　　只是这女郎脸色苍白，腹部被划出一道巨大的伤口，鲜血止不住从伤口汩汩流出。
　　“云蓁？”
　　剑客认出了这女郎的身份，
　　“领袖已经知道你们的事情了，现在收手还来得及。”
　　女郎脸色苍白，面朝着剑客，脚步放后，缓缓后退。
　　“所以，这就是，你跟踪我的目的？领袖，让你，调查我们？”
　　剑客操着不熟练的普通话，说话间动作却没有停下，手握武士刀，身影向前，刀尖迅速刺向云蓁的心脏。
　　剑客的速度很快，云蓁几乎无法躲避，但在这刀尖即将刺入心脏的刹那，云蓁却化作了黑猫，身形缩小，躲过了这必杀的一击。
　　随后黑猫高高跃起，跳上墙壁，飞快逃离。
　　“杀了她。”
　　余音还未消失，剑客的身影就已经跃上了墙壁，追随云蓁化作的黑猫而去。
　　巫师也飞了起来，身后的恶灵攀岩走壁，跟着剑客的方向追了过去。
　　这一幕发生的极快，从剑客假装说话然后突然暴起攻击，到黑猫化作云蓁与剑客交流，再到云蓁化作黑猫躲过剑客必杀的一击，跃起逃离，来来往往不过十秒钟。
　　莽夫感觉自己就像看了一场精彩的电影，刷刷刷几下，电影就演完了，而他还没有反应过来。
　　原本他应该是戏里的人物，现在却留在了戏外。
　　剑客和巫师都早已不见踪影，莽夫试图爬上墙跟随他们而去，但是一伸手就直接将墙壁上砖块扳了下来，三两下就把墙壁拆了个干干净净。
　　看着周围寂静无人的夜色。
　　“卧槽，你们等等老子，跑那么快干嘛？”
　　——
　　当莫月背着吉他包走到回家路上的时候，已经快两点半了。
　　在等待基金会来十二中清理残骸的时候，她就让婉婉坐着沈娜的车离开了，随后她还帮基金会清理了一下残骸，折腾弄完就已经两点了，等到她正式走到回家的路上的时候，就已经两点半了。
　　不过她并没有让沈娜按照原本计划的把莫邪剑带走，今天晚上遭遇的恶灵和那个不知道来历的‘太阳神’，都让她感觉最近恐怕有事情发生。
　　特别是恶灵，普通的物理攻击虽然对恶灵有用，但是杀死恶灵很难，一旦遇见恶灵集群攻击，没有莫邪剑她可能很难脱身。
　　待会儿该怎么和哥哥解释呢，自己‘拿作业’，拿到了晚上三点钟，这说出去也没人信啊。
　　莫月有些苦恼，一想到可能会面临哥哥滔滔不绝的碎碎念，她就感觉更苦恼了。
　　就说学校里晚上闹鬼？然后那个想借吉他的女生又是个胆子特别大的，想要晚上探索一下，于是就和她一起探索学校闹鬼的真相。
　　因为太过吓人，逃跑的时候把吉他搞坏了，于是吉他也没借成，只好背回来修，
　　老哥会信吗？
　　就在莫月想着如何和哥哥解（编）释（造）晚归的缘由的时候，一道黑影突然从旁边的巷道里窜了出来，随后是一个身穿瀛洲武士服，踩着木屐的高大武士。

第八十三章 救我（三更求票票！）
　　剑客看着眼前的女孩，脚步停了下来，他能明显感觉到，眼前的年轻女孩是一个和他一样已经站在武者最巅峰的存在。
　　一股福至心灵的感觉缓缓升起。
　　只要能战胜眼前的女孩，他就说不定就有机会打破横亘在武道上数千年的壁垒，成为有史以来第一个在路尽之后，走出新的道路的人。
　　就在他停下脚步的时候，身后的巫师追了过来。
　　“剑客，怎么了？”
　　“她已经重伤，无人救，必死，你去追。”
　　剑客手中握剑，肌肉紧绷，看着莫月，眼中充满了对于战斗的渴望。
　　他不能放弃这个机会，他不知道这次以后还能不能遇见眼前这个女孩，还能不能有今天这般的感觉。
　　他即将知道，在人类极限之上，是否还有新的道路。
　　“好，”
　　巫师看了一眼莫月，不知道这个女孩有什么特殊的地方，居然能让剑客如临大敌，不过一直以来对于剑客强大实力的信心让他没有在这个问题下深思，而是听从剑客的话，带着恶灵顺着黑猫留下的血迹追了过去。
　　莫月静静的注视着这个突然冒出来的武士，在她的眼中，这个武士浑身都笼罩一股巨大的火焰中。
　　那是独属于武者的气势，在武道上登峰造极气势。
　　同样，她也在武士身上看到了孤独，那种登临绝巅，豪气冲云霄，一览众山小，却再也找不到前路的孤独。
　　莫月身上也有这种孤独，武者的极限就是陆地宗师，在陆地宗师的巅峰，突破传奇的界限，在武道上被称为天地大限。
　　无论多么天赋异禀，多么豪气干云，无数英雄豪杰倒在了这条天地大限前面，即使有通过超能力突破到传奇的武者，最终也从来没有人成功突破这条武道的极限。
　　莫月的天赋很好，但是人类漫长的历史中，如同她这般天赋异禀的存在并不缺少，有的人十二岁就摸到了那层壁垒，名动天下，到了一百二十岁临死，实力也再未寸进。
　　那是锁住人类力量的天地大限，也是套住无数天才与豪杰的枷锁。
　　莫月知道这个武士在想什么，他想和自己战斗，想要在战斗中看到那条天地大限，甚至，突破它！
　　同样，这个想法也存在莫月的脑海中。
　　两个同样在武道上登峰造极的人，在这个及其偶然的深夜相遇。
　　没有更多的言语，莫月取下吉他包，从剑匣中拿出莫邪剑。
　　“佐佐木岩流，佐佐木太郎，请赐教。”
　　剑客收回武士刀，对着莫月恭敬的鞠了一躬。
　　“莫家，莫月。”
　　莫月反手执剑，对着剑客，或者说佐佐木太郎作一个揖。
　　“莫大先生，传人？”
　　佐佐木太郎用生疏的普通话问道。
　　“家父。”
　　莫月低声应了一声，随后女孩的身影就消失在夜色里。
　　佐佐木太郎闭上眼睛，手握剑柄，仅仅在短短一秒内，手臂肌肉绷起，身体迅速右转，拔刀！
　　莫邪剑带着青色的光辉，挥出如同莲花花瓣的痕迹，武士刀拔刀如满月，刀光似月光，一银一青两种光芒在空中交汇。
　　金铁交鸣之声响起，随后是半截刀身飞出，在空气中旋转造成的巨大音浪。
　　武士刀被莫邪剑斩断并没有影响到佐佐木太郎的情绪，在青色的剑光顺势斩向他的刹那，他的身体下压，后仰近乎贴地，躲过了这致命一击。
　　一击不成的莫月脚尖点地迅速向后跃去。
　　佐佐木太郎看向原本的三尺长刀，此刻刀身被削去了一半，仅剩半截刀身和断裂处平滑的切痕。
　　原本飞出的刀尖的半截已经插入了厚厚的水泥地，完全没了进去。
　　这把武士刀是佐佐木太郎请世界上最好的铸造师，用最适合铸剑，最坚硬的合金铸造而成，锋锐无比，削铁如泥，但在面临莫邪剑这种无物不斩的封印物的时候，仍然逊色许多。
　　“好剑！”
　　佐佐木太郎赞叹一声，手持剩下半截断刀朝着莫月欺身压来。
　　莫家剑法讲究快，快如闪电，在短暂的时间里挥出成千上万剑，是牺牲所有防御换取快如极致速度的剑法。
　　所以莫家剑挥出只有两个结果，毫发无损的杀死敌人，或者，死。
　　佐佐木太郎同样看出来了莫家剑的问题，他看到了莫月在极力避免和他缠斗，避免近身战，在近身战中，莫家剑的速度优势就会被压制，而防御低的缺点就会暴露出来。
　　莫月当然不会让佐佐木太郎靠近自己，她的身影再次消失，下一秒金铁交鸣的声音再次响起，佐佐木太郎的刀身再次缩短了一些。
　　最后青色的剑光如同疾风骤雨，在空中勾画出一朵绽放的莲花。
　　佐佐木太郎一次次挥刀，挡住这朵莲花的每一片花瓣，银色的刀光在青色的莲花中勾勒出一个闪烁光辉的月亮。
　　随着莲花花瓣越来越少，这月亮也越来越小。
　　就在佐佐木太郎岌岌可危时，巷道深处传来一个洪亮的声音，
　　“剑客莫慌，我来助你！”
　　随后是地动山摇的踏步声，仿佛史前巨兽正在从漆黑的夜色中袭来。
　　莫月收剑，与佐佐木太郎拉开了距离。
　　这一次决斗并没有达到她想要的效果，她明白她的胜利完全依靠于莫邪剑的锋利，佐佐木太郎明显是擅使长刀，刀剑之中，一寸长一寸强，长刀笼罩范围大，再配合佐佐木太郎神乎其技的拔刀术，如果武器相同的情况下，莫月并不知道能不能胜利。
　　同样，对于佐佐木太郎来说，一开始就被废掉最擅长的长刀，实力十不存一，也并没有达到他想要的生死之间领悟。
　　“莫家剑法，名不虚传。”
　　佐佐木太郎对着莫月深鞠一躬，
　　“待到我找寻到合手武器，再战。”
　　莫月轻轻点头，将莫邪剑放进剑匣，背起吉他包，她并不担心佐佐木太郎偷袭。
　　能走到的他们这一步的，对于武道尽头的探索欲望，要远远超过对胜利的渴望。
　　当然，佐佐木太郎偷袭也不一定能打到她就是了。
　　“剑客？”
　　冲出来莽夫看着眼前手持剑柄站立的佐佐木太郎，以及背着吉他包正准备走的莫月，挠挠脑门。
　　“走！”
　　佐佐木太郎虽然处于下风，结局很可能就是认输，但是这样被莽夫闯入结束战斗，让他有一种他不讲武德的感觉。
　　所以他也没有好脸色给莽夫，瞬间就往黑猫离开的方向追去。
　　——
　　这时候，快走到小区门口的莫语突然感觉有什么软软的东西撞进了自己怀里。
　　随后是一个微弱的声音，
　　“救我。”

第八十四章 这腿好大，啊不是，这衣服真白
　　莫语依稀记得窜进自己怀里的是一只黑猫，但是现在这个昏迷在自己怀里，满身鲜血，奄奄一息的妹子是怎么回事。
　　而且这腿好大，啊不是，这衣服真白，有什么东西蒙蔽了自己的双眼。
　　而在怀中女孩出现的刹那，系统的提示音也随之响起。
　　【恭喜你获得稀有法术卡片：化形】
　　【化形】【法】
　　卡面图画是一个微笑的白衣身影，朦胧的光芒照在身影上，让人看不清楚身影的具体模样，似男又似女，似老又似少，仿佛在这一个身影身上，看到了众生百相。
　　【你是否对目光所见，坚信不疑？】
　　【使用此卡，可改变使用者的身体外貌，根据使用者的身体素质，可达到不同程度的改变，此卡一日内可使用五次。】
　　【目前可改变范围：高度在150-200厘米的人形生物。】
　　看着手里的卡片，莫语一时间陷入了沉默。
　　之前都是定制皮肤卡，只能改变成指定的模样，好家伙这次就直接上自己DIY，想变成啥样变成啥样。
　　不过这张卡对于现在需要时常掩盖身份的莫语来说，也算是及时雨了。
　　但怀里这个姑娘要怎么处理呢？她刚刚好像让自己······救她？
　　就在沉思的短暂瞬间，原本趴在莫语脑袋上的栗子球突然‘库里库里’的叫了起来。
　　一只虚幻的手臂缓缓从莫语背后的墙面伸出，坚硬的利爪不留声息的向着莫语背后刺来，想要一下子将莫语撕成碎片。
　　但是就在它即将成功的时候，莫语往前走了一步，它的穿刺瞬间落了空。
　　莫语看见眼前一边带着他往前面走，一边转过身来对着自己背后挥舞着小爪子的栗子球，有些疑惑的出声，
　　“背后？”
　　“库里库里！”
　　栗子球点头的瞬间，一张卡片出现在莫语的手中，
　　虚幻的恶灵正准备再次对莫语发起袭击的时候，一个火红的小火球突然出现在它的面前，在它还没有反应过来的时候，就迎面撞上。
　　随后便是巨大的火焰和烟尘。
　　使用【化形】！
　　待到烟尘散去，原本袭击的恶灵已经被炽烈的火焰灼烧成了灰烬，怀抱女孩的俊美少年显露出来。
　　一个又一个的恶灵从漆黑的夜色中跑出，注视着烟尘中抱着受伤女孩的莫语。
　　莫语还是使用了【远行者手链】变化而成的模样，但是稍微修改了面容上一些原本与自己相似的部分，现在任何一个人看到都不会把俊美少年和莫语联系在一起了。
　　“阁下是？”
　　巫师从恶灵中飘出，冷漠的注视着莫语。
　　【风刃】出现在莫语手中，随后他意识到【化形】似乎对自己的身体素质也有所增加，而且增加的幅度要远远高于【远行者手链】，于是【风刃】便换做了红色的短剑。
　　不想打近战的法师不是好牌佬。
　　“一介无名过客，”
　　面对巫师的质问，莫语轻轻笑了一下，这就是怀中人所面临的危险吗？
　　“阁下不怕死吗？”
　　巫师低声威胁到。
　　“怕”
　　莫语爽快的答道，随后他在巫师疑惑的眼神中，耸了耸肩，
　　“但是，威胁我，你们还不配。”
　　小样，爷是正面刚过山神的人！
　　与山神相比，眼前这些这恶灵，甚至包括站在恶灵中间的巫师，都是荧光与皓月争辉了。
　　“上！”
　　巫师稍稍往后退了一点，他有些看不清楚眼前这个救云蓁的少年的深浅。
　　原本就蠢蠢欲动的恶灵们在巫师放开限制之后，接二连三的向着莫语冲去。
　　虽然怀里抱着人，有一只手不能用，但是【化形】所带来的身体素质增强实在是太强了，强到莫语现在很膨胀。
　　一个下肢强壮的恶灵猛地向着莫语扑过来，却被迎面而来的红光一分为二，随后被熊熊的火焰燃烧成灰烬。
　　“一个！”
　　侧身，从空中挥舞的袭向莫语的利爪落了个空，随后这只利爪便被红色的短剑整个切了下来，燃烧的火焰蔓延至这个偷袭的恶灵全身。
　　“两个！”
　　莫语怀中抱着昏迷的云蓁，一步一步的向着巫师走去，随着他的脚步，每一道红光闪过，都有一个恶灵被火焰灼烧成灰烬。
　　一朵朵燃烧的火焰，就像在夜色中绽放的盛美的烟火。
　　“二十七个”
　　当莫语走到巫师面前的时候，原本所有凶狠的亡灵都已经消失，只余下地上的一摊摊灰烬。
　　“你是领袖的人？”
　　虽然手下的恶灵已经死光了，但是巫师丝毫没有害怕的模样，而是看着一步一步走近自己的莫语，低沉的问道。
　　“领袖？”
　　莫语有些疑惑。
　　“你既然不是领袖的人，”看见莫语疑惑的表情，轮到巫师奇怪了，“为什么要救云蓁？”
　　“我说过了，我只是一介无名过客。”莫语再次重复了一遍之前的话语，他看着巫师，“这些恶灵是你制造出来的？”
　　“是我制造出来的，”巫师的披风仿佛被什么鼓动了起来，“妄图英雄救美的蠢货，成为我的奴仆吧！！！！”
　　一股无形的波浪从巫师身上蔓延开来，然后扫过了莫语。
　　巫师正准备接收自己精神控制的杰作，却发现莫语依旧满脸疑惑的看着他。
　　“你不是武者吗？你为什么能够抵抗我的精神控制？”
　　他有些惊讶的出声。
　　莫语想了想，干将剑好像有免疫精神控制的能力，但是他是不可能告诉巫师的。
　　“呵，愚蠢的武士，那就让你看看我获得的来自隐秘的强大力量吧！！！”
　　见莫语不回答他，巫师的披风鼓动起来，他的身躯逐渐膨胀扭曲，将覆盖在他身上的披风猛然撑破，扭曲可怖的肢体显露出来，那并非人类的肢体，而是是一个巨大的眼球，无尽的触须从眼珠上生长出来，在空中疯狂舞动着。
　　这种诡异恐怖的感觉让他回想起了山神，不过眼前这个扭曲的眼珠怪物要比山神弱小很多，但是它的力量在急速增长着。
　　“颤抖吧！愚蠢的武士！能死在这种伟大的力量之下将是你的荣幸。”
　　莫语看着这个急速膨胀的眼珠，想了想
　　他这个也算是技能吧？
　　一张卡片出现在他手中，发动【小风暴】。
　　一阵微风拂过，这仿佛人畜无害的微风在拂过已经扭曲成怪物形状的巫师时，稍微停顿了一下。
　　随后原本气势不断上涨的眼球突然停止了上涨，如同泄了气的皮球一样瘪了下来。

第八十五章 莫月，你听我解释啊莫月！
　　【小风暴】是莫语从玖玖身上获得的卡片，效果很简单，
　　【可对指定对象发动，直接无效或削弱指定对象某项技能】
　　嗯，虽然风不大，但是效果好像还挺好的。
　　原本扭曲的眼球迅速缩小，很快就恢复成了原本在兜帽披风下的大小，那是一个瘦小的，浑身都被坚硬铠甲覆盖的恶灵。
　　“怎么会，我的力量！！这是什么能力！！！你不是武士吗？！”
　　巫师有些惊恐的看着莫语，
　　“我其实是法师······”
　　莫语无奈的摇摇头，
　　“但你的战斗能力······”
　　也不等莫语回答，巫师猛地后退，向着夜色深处跑去。
　　“法师属性点近战，不是常识吗？”
　　莫语并没有追过去，而是有些苦恼的看着怀里的云蓁，这时候他才注意到云蓁腹部似乎有个巨大的伤口。
　　上半身的紧身衣似乎都被她扯了下来，用来对伤口进行了简易的包扎。
　　一根竹竿从黑夜中伸出，将恶灵模样，慌不择路逃跑的巫师捅了个对穿。
　　穿着蓑衣的小爱缓缓走了过来，之前拯救婉婉和修复竹竿消耗掉了莫语所有的召唤次数。
　　这次一杀死恶灵有了新的次数，莫语就立刻把小爱召唤了出来，只是没让她参加战斗，在外面防备逃跑。
　　“它”
　　看着竹竿上的恶灵，小爱缓缓张口。
　　“嗯，不是本体，我知道，”
　　莫语用干将剑在恶灵身上划了一下，让火焰将它灼烧成灰烬。
　　这个敌人明显拥有超能力，但是系统却没有弹出提示，并且头上也没有卡片标志，通过他的精神控制能力很容易意识到这个身披铠甲的恶灵不过是被精神控制的分身。
　　“能救吗？”
　　看着怀里的云蓁，莫语轻轻问小爱。
　　虽然战斗结束的很快，来来往往不过一分钟，但是莫语能明显感觉到云蓁的呼吸已经微弱了很多，他这里离最近的诊所都要十分钟路程。
　　莫语有点担心云蓁根本坚持不到诊所。
　　小爱没有说话，而是手搭上了云蓁的手腕，随后她看向栗子球。
　　“库里库里？！”
　　栗子球绕着莫语飞了两圈，最后化作了紫色的卡片落入莫语手中。
　　小爱一只手抓住莫语拿着【栗子球】的手，一手握住云蓁的手腕。
　　一个小小的栗子球虚影从卡片中飞出，从小爱身上飞过，最后沿着小爱抓住云蓁的手飞到了云蓁身上，栗子球在云蓁手上停留了一下，似乎在等待什么，最后缓缓融入云蓁的身体。
　　虚影飞出后，栗子球的卡片就变成了黯淡的灰色，这意味着莫语这一次的免死机会用掉了，下次召唤栗子球就得等到刷新时间结束了。
　　随着栗子球进入云蓁身体，仿佛有一种无形的生命力量在她的身体里游荡，原本虚弱的呼吸渐渐平稳下来。
　　“受伤，静养。”
　　小爱看着莫语，安静的说道。
　　这时候莫语注意到小爱的身影也变得虚幻透明，这意味着这一次小爱的力量也使用干净了。
　　看着怀里呼吸渐渐平稳的云蓁，莫语看着小爱，
　　“这种方法是什么人都可以救吗？”
　　“弱，可以。”
　　“只能救比较弱的人？”
　　在莫语的追问中，小爱轻轻点头，随后身影完全消失。
　　看着怀里的云蓁，那个能操控恶灵的敌人毕竟没有死，如果贸然把她放在医院的话，一旦被恶灵发现，恐怕她还是凶多吉少。
　　更何况，自己本来就是按照差不多比莫月早几分钟到家的速度走的，这时候莫月也应该快要到家了，如果她回家没看到自己就麻烦了。
　　莫语犹豫了一下，还是决定将云蓁带回家等她苏醒。
　　找了个角落变回了莫语的模样，然后使用【镇魂者之歌】化作虚幻的灵体，飞过小区的围墙，回到了小区里面。
　　就在他刚刚把云蓁放在自己床上，正想着怎么掩饰的时候，房间外突然传出开门的声音。
　　“哥，我回来了！”
　　莫语赶紧一抖被子把云蓁盖住，走出了房间，
　　“怎么回来的这么晚？”
　　“啊，学校里闹鬼，我那个同学非要和我一起搞什么‘闹鬼教室大探索’，不知不觉就玩的很晚了，”
　　莫月一边说话一边走进房间把吉他放好，事实上她有些心虚的，全程都没有抬头看莫语，毕竟晚归这种事，无论找什么理由都有些不对。
　　说完以后，她感觉房间里有些沉默，意识到哥哥是不是生气了，她走到莫语身前，低着头，声音软软糯糯的，
　　“哥，我保证下次······”
　　保证下次不会还没说完，她忽然看到莫语身上有点点殷红的血迹，她猛地抬头，
　　“哥，你怎么身上这么多血啊！！？”
　　全程严肃，正想着待会儿怎么训斥莫月的莫语悚然一惊。
　　糟糕！
　　云蓁身上的血沾到自己身上了，刚刚太紧急，他也没注意看。
　　“哥刚刚坐在那里等你的时候，有点上火，流的鼻血。”
　　莫语迅速找到了一个借口，随后他板着脸，指着客厅挂的摆钟，
　　“小月，你是不是觉得自己长大了，爸爸妈妈没在了，哥哥管不到你了？你看看现在都几点了？！你明天不上学了？！”
　　莫月看了一眼时间，凌晨3:15，低着头轻轻牵着莫语的手摇晃，
　　“哥~，我就是忘了时间，我没戴表，我保证我下次不会了~”
　　说着她还抬头偷偷瞄了一眼莫语，看着莫语表情依旧严肃，又继续低着头，声音压得低低的，软软的，
　　“哥~你原谅我好不好嘛~”
　　“唉，”
　　虽然莫语几乎是全程照看着莫月在，但其实他还是很生气的，任谁家里的孩子大半夜的在外面玩到三点多钟才回来都会很生气，他又不可能每天都照看着莫月，一个女孩子，万一在外面出了事怎么办？
　　他大概理解了穿越前自己大学毕业工作后，母亲仍然要常常打电话来的心态，这无关乎你是否强大，而是亲人最本能的对你的关心。
　　但是看着莫月这个样子，他又完全生不起骂莫月的心思。
　　于是他拉开餐桌的凳子坐了下来，也不说话，就是默默发呆。
　　看见哥哥的这个样子，莫月知道哥哥基本上不会再骂自己了，于是她赶紧笑嘻嘻的跑过去给莫语揉肩捶背，
　　“哥，我保证，下次绝对不会回来这么晚了。”
　　“还有下次？”
　　莫语哼了一声，
　　“没有下次了，没有下次了！”
　　莫月头摇的跟拨浪鼓一样，随后她动了动鼻子，
　　“哥，从刚刚我就闻到屋子里有一股香水味诶，”
　　她离开了餐桌，向着莫语的房间走去，
　　“好像就是你房间里传出来的。”
　　糟糕！
　　“莫月，你听我解释啊莫月！”

第八十六章 你不想要一个猫耳女仆吗？主人（三更求票票）
　　推开莫语房间门，莫月立刻就注意到床上盖着严严实实的被子。
　　看着那个明显人的形状的被子，莫月缓缓走了过去，这时候莫语也走了过来，
　　“莫月，其实······”
　　猛的掀开，下面空无一人。
　　莫月奇怪的看着自家哥哥，
　　“其实什么？”
　　“其实哥哥想和你说，你现在虽然长大了，但是更要学会照顾好自己，比如你今天回来这么晚，万一出什么事情怎么办？万一遇见危险怎么办？”
　　看到哥哥又开始碎碎念了起来，莫月赶紧捂住耳朵，
　　“哥哥哥！我错了！我不敢了，我以后每天都十二点前回家！！”
　　“唉，”莫语叹了口气，“早点洗漱睡觉吧，明天早上还要起来上课呢。”
　　“好~”看到莫语不念了，莫月甜甜的应了一声，随后她突然想到了什么，“哥，你刚刚说解释什么啊？”
　　“就是你在外面哥哥其实也是很担心的······”
　　“哥，我去洗澡了！”
　　看着自家哥哥又开始碎碎念起来，莫月赶紧摇摇头走向了浴室。
　　不一会儿，淅淅沥沥的水声传来。
　　这丫头
　　莫语摇了摇头，扭头看向床边，一支黑猫从床底爬了出来，随后扭曲变化成面色苍白的云蓁的模样。
　　莫语伸手关住了房门。
　　捂着嘴咳嗽了一下，云蓁揭开了原本包扎着伤口的紧身衣，原本深可见内脏的伤口此刻已然痊愈，甚至连疤痕都没有留下。
　　随后她把这些沾血的紧身衣解了下来，勉强做了个抹胸遮住不受束缚的胸口。
　　“我欠你一条命，蓬蒿客。”
　　听到蓬蒿客这三个字，莫语愣了一下，随后他不动声色的坐到了云蓁身旁，【摆渡者】卡片出现在他手中。
　　随后他笑着看向云蓁，
　　“我说你为什么会找我求救，”
　　然后他想起了什么，
　　“你就是早上在店里的黑猫？之后你一直跟着我？”
　　“嗯，”云蓁轻声应了一声，“我跟踪剑客，就是早上找你决斗那个人，遇见了你，本来我只是想在你们店里休息一下就离开，然后我在厨房感觉到了你身上若有若无的出现了强大的力量，”
　　在店里，厨房，是召唤凯撒的时候吗。
　　莫语微微蹙眉，继续听云蓁说话，
　　“然后我就对你有了一点兴趣，晚上看到你变换体型，就觉得你可能是超能力者，于是就记住了你，被巫师追的时候我走投无路，正好遇见了你，于是就只能找你。”
　　“你为什么觉得我会救你？”
　　莫语追问道。
　　“我看你救了那个大姐。”
　　云蓁注视着莫语的脸庞，轻声回答到。
　　莫语想起来自己之前救那个阿姨的时候，确实闪过一道黑影，那应该就是云蓁化作的黑猫了，他随后追问道，
　　“除了你之外有没有其他人看到我改变体型？”
　　“因为我也是经常找角落变身，”云蓁轻轻咳嗽了一下，“所以我当时注意过，除了我之外没有，没有人，应该连动物都没有。”
　　“你不光跟着我变身，你还看见我救了玖玖，”莫语冷声道，“不然你也不会知道蓬蒿客的这个名字，你也跟着我回了家？！”
　　“我没有跟你回家，”云蓁否定的摇了摇头，“在你救了那个基金会的女孩以后，我就发现了剑客他们的踪迹，然后就去追踪他们了。”
　　“你已经醒了，”
　　莫语的语气缓和了一些，他意识到自己直接把人带回家还是莽撞了点，如果云蓁是个心怀不轨的人，很有可能就会给妹妹带来危险。
　　他缓缓起身，站在门前，【打牌者的领域】出现在他的手中，如果他在领域里杀了云蓁，再用干将剑毁尸灭迹，这个世界上就没有人知道蓬蒿客的真实身份，也不会有人跟着蓬蒿客的身份找到他和莫月。
　　他仍然可以做他的无名英雄。
　　云蓁看着莫语，她知道此刻莫语已经起了杀心，虽然她伤口已经愈合了，但是身体依旧极度虚弱，根本不可能反抗能够轻松击退巫师的莫语，并且她现在也起不了一丝反抗的心思。
　　“你走吧，”莫语长舒了口气，闭上眼睛，“明天我就会搬家，蓬蒿客这个身份我也不会再用了，这次是我考虑不周，遭遇的问题我自己会解决。”
　　但是店铺位置也被云蓁知道了，真正要躲就只有离开白城了。
　　实在不行就只有和基金会坦白身份了，但是自己身上的秘密太大了，得做一些准备，有条件的部分坦白。
　　果然好人比坏人难做多了。
　　正思考间，莫语感觉云蓁站了起来，并且一步步向他走来，离他越来越近，近到甚至能感受到她温润的呼吸。
　　但是莫语不敢有一点异动，浑身肌肉紧绷，【摆渡者】和【打牌者的领域】紧紧握在手中。他不知道云蓁想要干嘛，必须要防备突然袭击。
　　随后他感觉有一个有些冰凉的唇轻轻吻了一下他的嘴角。
　　当莫语反应过来的时候，云蓁的嘴唇已经离开，整个软若无骨的身子都压在他的身上，
　　“还有另外一种选择，”
　　云蓁软软的呼吸已经从嘴唇移到了耳畔，紧接着他整个人都不受控制的颤抖了一下。
　　随后传来的是妩媚悠转的声音，
　　“你不想要一个猫耳女仆吗？主人~”
　　“卧槽！”
　　被云蓁压在门上的莫语忍不住脱口而出。
　　这声音有点大，而且莫语的房间就在浴室旁边，于是莫语依稀听到浴室里淅淅沥沥的水停了，然后是莫月的喊声，
　　“哥，怎么了？”
　　“没事儿~”莫语大声回复道，“我在看视频。”
　　“好~”
　　隐隐约约听到妹妹的回复声。
　　“也不是不可以~主人~”
　　压在自己身上的云蓁轻轻说道，
　　“你可以~”
　　“任意支配我的身体~”
　　莫语想了一下才反应过来她在回复自己刚刚那句惊呼。
　　这谁顶得住啊。
　　他推开云蓁，揉揉脑袋。
　　“这什么情况？”
　　现在这情况他有点搞不懂了，
　　“代价，”云蓁却轻声说道，她没有觉得什么不妥，坐在莫语床上，“这个世界一切都需要支付代价，你把我从死亡边缘拉回来，这就是我需要支付的代价。”
　　莫语：？？？

第八十七章 小猫咪能有什么坏心思呢，她只是想帮主人暖床而已
　　“我有点搞不明白，”
　　莫语还是觉得刚刚发生的太突然，有些难以理解。
　　“这是代价。”云蓁再次强调了这个词语，随后她尝试描述自己的感觉，“我现在无法对你说谎，”
　　“你cup多少？”
　　莫语突然问道，
　　“36E”
　　云蓁几乎没有任何迟疑，立刻回答到。
　　回答完以后，她看了一眼莫语，缓缓站了起来，深邃的眸子停留在莫语脸庞上，
　　“我现在对你的感情，大概是，至死不渝，主人~”
　　这一声主人妩媚入骨，让莫语整个人都有一种酥酥麻麻的感觉。
　　不过云蓁的描述让莫语有些奇怪，他尝试整理云蓁的话语，一个想法在他心头升起，
　　“这是，精神控制？”
　　云蓁的表现太像被精神控制了，莫语不会相信一个人因为自己救了她就会对自己一见钟情到至死不渝。
　　以身相许都要走个过程的吧？！
　　“不是精神控制，是代价。”
　　云蓁却摇了摇头，她似乎很清楚自己的处境，一对黑色的猫耳出现在她的脑袋上，长长的尾巴从屁股后面翘起，双手放在胸前做成了猫爪的模样，可怜兮兮的看着莫语，
　　“你喜欢这样的吗？主人喵~”
　　······
　　莫语感觉自己可能有点膨胀了，他别过头去，
　　“这两个有什么区别吗？”
　　“精神控制可以解除，而代价不能，代价是与馈赠一起到达的，拒绝代价意味着拒绝馈赠。”
　　云蓁转了一圈，猫耳变成了狐狸耳朵，猫尾也变成了毛茸茸狐狸尾巴，
　　“主人不喜欢猫的话，狐狸也可以哦~”
　　她伸出柔软的小舌头舔了舔手背，眼神迷离的看着莫语，
　　“小狐狸永远爱主人~”
　　莫语试图压制住自己那颗想要膨胀的心，就在他要准备继续说什么的时候，云蓁却用食指轻轻按住了他的嘴唇，
　　“其实你不必有任何担心，馈赠和代价都是我主动接受的，而且~”
　　她动了动耳朵和尾巴，对着莫语眨眨眼睛，
　　“我真的挺喜欢这种感觉的，主人~”
　　“啊，这，我”
　　莫语有些结结巴巴，
　　云蓁看到他这个模样，突然笑了，收回了耳朵和尾巴。
　　“你和我以前见过的强者都不太一样，有点···嗯···可爱，”
　　她坐在床边，看着莫语，
　　“死亡和活着但是一生只能爱一个人，你会选哪一个？”
　　“我······”
　　如果不是濒死的那一刻，莫语也不知道自己会做什么选择。
　　“我选择了生命，以爱情和忠诚作为代价。”
　　云蓁从胸口拿出一个黑色的小十字架，在莫语的注视中，这个黑色的十字架缓缓化作烟雾消失在房间里。
　　“你不是很好奇我为什么会找到你吗，我为什么会笃定你能救我吗，因为我和命运做了交易，我愿意向救我的那个人支付爱情和忠诚，以换取活下来的机会。”
　　“这个十字架是？”
　　莫语轻声问道。
　　“命运十字，据说只有被命运选定的人才有缘获得这个东西，”云蓁看向莫语笑了笑，“我在一个古董店里买到的，
　　当时那个老板说，‘命运十字将能实现你的任何愿望，只要你愿意支付相应的代价’，以前我不信，”
　　她看着莫语，吐气如兰，
　　“但是现在我信了。”
　　“但是，”莫语缓声道，“我救你并不是想要谋求你什么东西。”
　　“以前有一个人和我说过，这个世界上并没有什么无缘无故的馈赠，没有让你在当时支付代价必然也会在命中注定的时候收回应有的代价，我只不过是立刻支付了代价罢了。”
　　云蓁站起身，理了理在打斗中沾满血污的头发，千疮百孔的紧身衣下，雪白似玉的肌肤若影若现，
　　“在人生的前二十五年里，我并不知道什么是爱情，我一直辗转流离在各大势力之间为他们收集情报，像一只夜猫一样四处找食吃，所以我愿意用我虚无缥缈的爱情以及我的忠诚换取一个活命的机会，这很公平，我甚至觉得有点赚。”
　　“这，其实你不必······”
　　莫语想要说点什么，但是却被云蓁打断了，
　　“但是现在突然有了这份爱情之后，我突然不知道自己是赚了还是亏了，”
　　云蓁双眸似水的看着莫语，
　　“我的心情会跟着另外一个人心情波动，他若欢喜，我便欢喜，他若哀愁，我便哀愁。
　　当他对我起了杀心的那一刻，我感觉到的不是对于死亡的恐惧，而是不被所爱之人信任的那种心如死灰，当他放过我的那一刻，我又无来由的满心欢喜，他表现出愁绪，我就想不折手段的使他开心，当意识到他不需要我时，我又惊慌不知所措。”
　　云蓁走到莫语身前，眸子里闪烁着莹莹泪光，
　　“不要抛弃我好不好，主人。”
　　“啊，我这，”
　　莫语看着她这副模样，苦笑的叹了口气，
　　“但是我家里也住不下一个人人了，我爸妈房间放着他们的灵位，肯定不能住的。”
　　“哥，”莫月突然裹着浴巾推开了门，然后她看到了莫语肩膀上的黑猫，“噫，你什么时候养了猫了？”
　　莫语看了趴在自己肩膀上的黑猫一眼，
　　“今天晚上我不小心捡的。”
　　“哦，”莫月狐疑的看了一眼黑猫，打了个哈欠，“哥我先去睡了，明天早上还有上学，你也早点休息啊。”
　　“嗯，”
　　莫语点点头，看着莫月走进了自己房间，然后他关上房门，
　　肩上的黑猫再次化作了云蓁的模样，但是还是保留了猫耳和猫尾巴。
　　“你应该还有其他重要事情没有处理完吧？”
　　莫语叹了口气，从衣柜里拿出备用的被褥，幸好他的床是两米的大床。
　　“那主人明天可以跟我一起去处理吗？”
　　云蓁晃荡着尾巴问道。
　　“唉······”莫语把备用被褥放在床上，“呐，待会儿你睡右边，我睡左边，”
　　随后他又看向云蓁，“你那个支付的代价不能修改吗？”
　　“不能，”云蓁摇头，随后眼泪汪汪的看着莫语，“主人还是想不要我吗？”
　　“睡吧睡吧，先睡吧，明天我们再研究怎么处理这个问题。”
　　熬到现在莫语实在是困得顶不住了，不过在他准备上床的时候突然发现好像有哪里不对，
　　“你怎么睡到了左边来了？”
　　“我帮主人暖床啊~”
　　莫语：······
　　小猫咪能有什么坏心思呢，她只是想帮主人暖床而已。

第八十八章 超凡黎明
　　“哥，起来吃饭啦！！！”
　　莫月急促的拍门声把莫语从美丽的梦境中唤醒。
　　自己做了个什么梦来着，哦，
　　春风一道共云雨，鱼水同欢赴巫山。
　　有什么东西糊在自己脸上了，软软的，莫语眯缝着眼睛，伸手捏了捏，手感还不错。
　　啊——
　　随后一道低低喘息声在莫语耳畔响起。
　　莫语吓得瞌睡都没了，连忙翻身而起，摸了摸全身上下，还好还好，穿着睡衣的，仔细回忆昨晚上有没有发生什么。
　　好的，没有！只是梦而已。
　　长舒了一口气，莫语看着眼前浑身笼罩在自己备用睡衣里面的云蓁。昨晚上云蓁的衣服基本上破破烂烂了，所以莫语就给她找了一套自己的备用睡衣穿上。
　　“主人~早啊~”
　　云蓁伸了个懒腰，这个睡衣虽然宽大，但是抵不过云蓁上半身前后发展，向后一伸懒腰，衣服便被顶了起来，整个平滑的腰腹部就显露了出来。
　　莫月和莫语上初中以后就分房睡了，莫语哪经历过这种事情啊，特别是早上精力正旺盛的时候，特别容易充血上头。
　　看着莫语脸色红红的注视着自己，云蓁轻轻捏住衣角，缓缓向上撩起，
　　“主人想看吗？”
　　莫语连忙捂住了眼睛，
　　“不想看不想看。”
　　看着莫语这个模样，云蓁瘪了瘪嘴，从床上坐起来，
　　“主人要云蓁伺候更衣吗？”
　　嘶——
　　莫语深吸一口气，摆了摆手
　　“不用不用，你把头扭过去，我很快就穿好衣服了。”
　　云蓁不情不情愿的把脑袋扭了过去，莫语三两下穿好了衣服。
　　“哥，起来了吗？”
　　门外传来莫月的喊声，
　　“起来了，马上！”
　　莫语回应了一声。
　　“我先去上学啦，早饭放在微波炉里了，你待会儿记得自己热着吃。”
　　莫月敲了一下门，随后声音越来越远。
　　“好！”
　　等到莫月声音完全消失，莫语拉开了房间门，
　　“走吧，”看了云蓁一眼，“先吃点东西，咱们再讨论一下这个事情怎么办。”
　　随后他注意到云蓁光洁白嫩的脚丫踩在地板上，于是从鞋架上给她找了一双莫月的拖鞋，
　　“穿上吧。”
　　“好~谢谢主人~”
　　云蓁甜甜一笑，看着莫语的眼睛里都带着光。
　　情不知其所起，一往而深。
　　看到云蓁这副模样，莫语更头疼了，最难消受美人恩呐。
　　看了看微波炉的包子馒头，应该只够一个人吃的。
　　莫语点着火，从冰箱里拿出两片吐司面包，热油扔进煎锅，然后打了两个鸡蛋进去，撒上了一些芝士碎，做了两份吐司煎蛋。
　　把微波炉里的包子馒头打热拿出来，莫语把做好的食物放在餐桌上，看着云蓁。
　　“你能尝试控制这份感情吗？”
　　“控制不了，”云蓁摇摇头，“我看到主人就是欢喜。”
　　“那行，那你以后可以不要叫我主人了吗，嗯···有点羞耻···”
　　莫语点头坐下，把刀叉递给云蓁，然后从冰箱里拿出牛奶倒上两杯。
　　“好的，主人！没问题，主人！”
　　云蓁冲着莫语眨眨眼。
　　莫语哑然失笑，
　　“你可以叫我莫语，或者叫我小语也行，毕竟我比你小。”
　　“那我在有人的时候叫你莫语，没人的时候叫你主人？”云蓁用刀把吐司切开，冲着莫语妩媚一笑，“云蓁永远是主人听话的小女仆，主人让云蓁做什么事情都可以哦~”
　　莫语正在喝牛奶，差点被呛到。
　　“你这个代价真的不能改吗？比如说爱上其他人之类的？”
　　莫语试探性的问道，
　　“不能，”云蓁摇摇头，“我已经把我一生的爱情都给主人了，再也爱不上其他人了。”
　　随后她轻轻笑了笑，“不过也没关系，我爱主人和主人爱不爱我没有关系，我爱着主人就可以了。”
　　“不过也不是不可能，”
　　莫语想到了什么，回房间翻找了一会儿，拿出来一个黑色十字架放在云蓁面前。
　　“命运十字？”
　　云蓁有些惊讶，伸手摸了摸，那种熟悉的冰冰凉凉的感觉让她一下子确认了这个东西的身份。
　　“主人从哪里拿到这个的？”
　　“或许我认识制作这个十字架的人，”
　　莫语收起了黑色十字架，那是之前安德罗给他的，原本给了三个，在庇佑江玲和莫月的时候收回去两个，他看着云蓁的眼睛，
　　“找到他或许就能解除你的代价。”
　　“嗯······”云蓁勉强的笑了一下，低头吃着吐司，“如果主人认为他是一个不好的代价，那他就是一个不好的代价吧。”
　　“我只是觉得这不公平，我们素昧平生，只因为我救了你一次，你就要把一生的爱情给我，你甚至都不知道我是不是一个值得爱的人······”
　　莫语试图说些什么，但是看到云蓁泫然欲泣的目光，又只能叹了口气，说实话，被一个女孩这样真心相爱没有一点心动的感觉是不可能的，但是一想到云蓁只不过是被诡异扭曲了思想，又让他有一种在趁人之危的负罪感，
　　“总之，我们先找到制作这个十字架的人，帮你解除代价，到时候再看你是不是真的喜欢我，我们再考虑后面的事情？现在我们可以先按照朋友处？正好我也有些事情需要你帮忙。”
　　“嗯，主人说什么都是对···”
　　云蓁低声说道，但话还没说完，却被莫语打断了话语，
　　“叫我莫语，这是命令。”
　　“主···莫语，好的。”
　　云蓁看了一眼莫语，虽然莫语在粗暴的让她改口，但是她心里却有些开心，这证明至少莫语在尊重她。
　　“嗯，现在可以和我说一下你昨晚上为什么被追杀了吧？”
　　“我现在是超凡黎明的东亚地区情报负责人，超凡黎明的领袖怀疑东亚分部的负责人···”
　　云蓁刚刚开始讲述，就被莫语小心翼翼的打断了，
　　“那个···超凡黎明是什么？”
　　“啊？”云蓁有些奇怪莫语对于超凡世界的无知程度，
　　“超凡黎明是活跃在世界各地的一个隐秘组织，组织的理念是建立起一个只属于超凡者的国度，但是因为大多数超凡者往往和凡人牵扯很深，基金会建立以后又极力打压各种隐秘组织，所以虽然组织在世界各地都有分布，但并没有大规模的发展起来。
　　超凡黎明的领袖是一个站在传奇巅峰，半只脚踏进人间神圣的存在。”
　　“那个，传奇巅峰是什么？人间神圣又是什么？”
　　“啊？”

第八十九章 莫语的实力定位：赌（三更）
　　“国际上统一把超凡者的实力分为四个层次，分别是洗髓伐骨，陆地宗师，盖世传奇，人间神圣，分别代表了超凡者的四个生命跃迁阶段，到了人间神圣的地步，传说已经可以达到与天地同寿，神通也超过了凡人能够理解的程度，
　　比如命运十字，仅仅依靠造物就可以达到不可思议的威能，应该就是一位人间神圣的手笔。而超凡黎明的领袖，就是一位站在传奇巅峰，即将踏入人间神圣的存在。”
　　命运十字，
　　莫语在心中默念这个名字，命运十字应该就是安德罗的造物，莫语从安德罗身上获得了一张史诗卡【求道者】，如果安德罗是人间神圣的话，那么史诗卡是否就是对应人间神圣的程度？
　　另外之前在对战山神雷杰的时候，雷杰似乎也把升到史诗程度的小爱称之为‘人间神圣’。
　　“你的层次是？”
　　莫语轻声问道。
　　“我现在是陆地宗师顶峰，但是还没有摸到传奇的门槛。”
　　云蓁回答到。
　　莫语从云蓁身上获得的是稀有卡【化形】，那么稀有对应的就是陆地宗师？
　　按照这个对应关系来看，普通卡对应的就是洗髓伐骨，稀有卡对应的就是陆地宗师，铂金卡对应的就是盖世传奇，史诗卡对应的就是人间神圣，那传奇卡呢？
　　莫语意识到自己的卡片还多了一个等级，
　　“人间神圣上面还有境界吗？”
　　“没有人知道”云蓁摇了摇头，“人间神圣事实上已经是地上行走的神明了，每一个人间神圣都行踪缥缈不定，人间神圣之上还有没有境界，可能只有人间神圣才知道。”
　　“嗯，”莫语决定不再追问这个问题，而是转而问道，“之前龙山的山神庙是大概什么境界？”
　　“山神庙？”云蓁愣了一下，随后问道，“主···莫语您是指之前在龙山造成了大范围暴风雨的封印物？”
　　“封印物？那是啥？”
　　云蓁已经习惯了莫语问那是啥了，她顿了一下，继续解释道，
　　“世界上除了人类可以拥有超自然的力量以外，花草树木甚至房屋工具都是可能在偶然情况下拥有超自然能力的，但是这种情况下诞生的超自然能力都具有不可控性，并且基本上都是怀有恶意的，
　　而这些拥有超自然能力的物品大多都能通过某些方式隔绝掉他们的危害，进而收容保管起来，这种隔绝收容方式就被称作封印，而这些被封印的具有超凡力量的物品就被称为封印物。”
　　端起牛奶杯子喝了一口，云蓁继续说道，
　　“事实上，封印物并不是从古至今的叫法，而是基金会诞生以后才定下的名称···”
　　说到这里，她看向莫语，
　　“主人你知道基金会吗？”
　　听得正认真的莫语没有注意到她称呼的改变，点点头，
　　“我知道一点，你可以简要给我讲一下就行。”
　　“嗷，好的。
　　基金会是世界大战以后各国建立国际联盟重建国际秩序时组建的，他由各国的官方隐秘组织和一些民间隐秘组织改组而来，基金会直接对国际联盟安全理事会负责，并由国际联盟的各成员国按照比例捐献资金，成立目的是对全世界范围的超凡者和封印物进行管理和收容。
　　当然，因为各个国家政府的强弱不一样，所以实际上基金会对于各国超凡的控制管理程度是不一样的，比如我是出生在东南亚一个小国的侨民家庭，我觉醒超凡力量之后就没有被基金会吸纳，而是成了一名雇佣兵。”
　　云蓁好像意识到自己说的有点多了，她停了一下，回到正题，
　　“基金会把封印物按照从强到弱分为1-9级，其中1-2级大致对应人间神圣，3-5级大致对应盖世传奇，6-7级大致对应陆地宗师，8-9级大致对应洗髓伐骨，但是这样分只是大致的对应，
　　因为各种封印物的效果诡秘莫测，也有传奇强者被7级封印物杀死的情况。”
　　“所以龙山事件中那个封印物大概是什么等级？”
　　莫语问道。
　　“据说是4级封印物，对应盖世传奇中比较强的存在。”
　　云蓁轻声回答到。
　　自己从山神那里通过【求道者】获得的是铂金卡片【众生呢喃·微型】，那既然这样这个对应关系就应该是正确的。
　　“昨天追杀你的那个能控制恶灵的人大概是什么等级？”
　　“巫师和我一样是陆地宗师顶峰的位阶。”
　　“那昨天不是他把你打伤的？”
　　莫语意识到不对，
　　“嗯嗯，打伤我的
　　是剑客，也就是昨天早上找您决斗的那个武士。”
　　云蓁点头补充道。
　　“他是传奇强者吗？”
　　“不是，他有些特殊，他是登峰造极境界的武者。”
　　“登峰造极？这是新的境界？”
　　“不是的，超凡者除了超能力者以外，还有一种特殊的存在，就是武者，
　　武者本身就是凡人，他们没有天赐的超能力，但是他们通过从古流传的武技不停的磨练自己，以达到与超能力者相同，甚至超越超能力者的程度。
　　不过武者有一个极限，武者的实力到达陆地宗师顶峰的时候就会被限制住，无法提升，武道上把这个极限叫做天人大限，一些地方把达到这个境界的武者叫做登峰造极境界。
　　登峰造极境的武者虽然与陆地宗师的超能力者同属于相同的境界，但是却比同境界超能力者强上很多，一些强大的登峰造极武者配合封印物甚至能杀死传奇强者。”
　　“剑客是超能力者吗？”
　　莫语突然问道。
　　“应该不是，”云蓁摇头，“一般超能力者都不会去练武，武道要走到登峰造极的地步，除了天赋以外，还要受常人难以想象的苦。”
　　“那可不一定。”
　　莫语想起了剑客头上的卡牌标志，莫月同样是武者，就没有卡牌标志。
　　而且妹妹似乎也是一个强大的武者，不知道会不会比这个剑客更强，妹妹走到这一步也受了很多苦吧。
　　经过云蓁的这一番解释，莫语大概弄懂了卡片和超凡等级的对应关系。
　　普通卡→洗髓伐骨
　　稀有卡→陆地宗师
　　铂金卡→盖世传奇
　　史诗卡→人间神圣
　　传奇卡→未知
　　莫语估计自己不使用领域，不让小爱帮忙，使用【化形】和【干将剑】大概勉强能达到陆地宗师的地步，小爱应该算一个陆地宗师，凯撒如果能召唤出来，实力大概相当于传奇。
　　至于【九霄神雷】等几张法术卡片，具体效果莫语暂时还评判不出。
　　如果使用【打牌者的领域】，在领域内，莫语估计自己的实力就在陆地宗师到人间神圣之间徘徊，具体强度就要看手气怎么样了。
　　如果起手就是【汉诺的崇高力量】，【九霄神雷】，【众生呢喃·微型】，【栗子球】这些牌，来个人间神圣莫语都有胆量去扬一扬对方的骨灰。
　　但是起手就是【小火球】【风刃】这些牌，再来两张不能用的【轮回】和【来自星空的光】卡手，那莫语就差不多可以准备好自己的骨灰盒了。
　　打牌这种事情，果然还是要靠赌啊。

第九十章 一舞剑器动四方
　　在怀中黑猫的引导下，莫语输入了房间密码，轻轻推开房门，采光极好的大厅和巨大的落地窗就映入了莫语眼帘。
　　“这是你家吗？”
　　莫语关上房门，怀中黑猫跳了下去，化作了心胸坦荡的云蓁的模样，莫语赶紧闭上了眼睛。
　　“是的呢，主人。”
　　云蓁的声音渐渐远去。
　　过了好一会儿，莫语耳畔才响起云蓁柔媚的声音，
　　“主人，我换好衣服了。”
　　“你不用叫我主人······”
　　莫语一边说着一边睁开眼睛，然后在那瞬间，他感觉自己心跳漏了半拍，
　　“你···你···这个纱裙···”
　　“主人，云蓁这个纱裙不好吗？”
　　云蓁轻轻提起纱裙，对着莫语柔柔一笑。
　　这纱裙轻薄如雾，朦胧之间尽可见里面若影若现的冰肌玉骨。
　　若是说她严密，这如雾般薄透的纱裙却似乎什么也遮不住，看上去只需稍稍深入，便能将纱裙后的风光一览而尽；
　　若是说她不严密，但是这层层叠叠的纱裙又将少女的身躯遮的严严实实，只留下隐隐约约透露的肌肤。
　　云蓁向前一步，纱裙裙摆飘荡起来，修长圆润的大腿和精致的脚丫就直直的暴露在莫语的视野中。
　　在莫语身前转了一圈，云蓁看着少年通红的面庞，
　　“主人不喜欢云蓁的纱裙吗？主人觉得这纱裙好看吗？”
　　“我···挺好看的···”
　　莫语结结巴巴不知道说什么，
　　云蓁葇荑般柔软白嫩的右手攀上了莫语的肩膀，吐气如兰，
　　“那主人喜欢看云蓁穿这纱裙的模样，还是不穿这纱裙的模样？”
　　说话之间，少女左手指尖已经划过莫语腰腹的肌肤，一路向下。
　　“咱们还是谈点正事吧，”莫语一把抓住这只不安分的手，看着云蓁微红的脸颊，“你还没告诉我你昨天为什么被追杀。”
　　“好的，主人。”云蓁神色间闪过一丝失落，从一旁的酒柜里拿出了一个酒壶，“主人要尝尝吗，这是长安秦淮楼最有名的桂花酿。”
　　“啊，我不喝酒的。”
　　莫语想要拒绝，但是云蓁已经拿出一个酒杯给莫语倒上了酒，放在他的面前，
　　“主人想看云蓁跳舞吗？”
　　云蓁后退了几步，莫语这才注意到这个大厅最中间什么都没有摆放，空出一片正方形的区域，在这区域里是都是特制的柔软的木地板，如同一个小小的舞台，云蓁这一退，刚好就在舞台中央，
　　“云蓁在秦淮楼可是拿过花魁的。”
　　随后她又想起了什么，急忙补充道，“之前是去做情报工作，做了一段时间舞女，卖艺不卖身的。”
　　“不用在意的，我永远相信你。”
　　莫语看着云蓁惊慌的模样，微笑的举起酒杯，他知道这场舞云蓁是非跳不可了。
　　听到这句话，云蓁心里一甜，轻轻踮起脚尖，左脚伸出纱裙，缓缓上抬。
　　随着云蓁的动作，房屋四周响起的低低古琴声打破了寂静，这音乐起时徐徐，如山间溪流潺潺。
　　莫语举起酒杯，酒杯是用的古制，小巧精致，杯身如白玉，纯净的酒水在这白玉的酒杯中缓缓起伏。
　　将酒送到嘴边，入嘴前能闻到淡淡的酒香，却不如莫语以前曾见过的白酒那般浓烈，这酒香淡淡的，带着点点花香。
　　亲亲抿了一口，入嘴先是丝丝甜味，然后一阵一阵轻缓的桂花香绽放在口中，而在花香之后，则是一点柔而不辣的烈，这复杂的味道并不显凌乱，反而层次分明的接踵而至，一点点的提高味蕾的刺激，让莫语不经赞叹了一句。
　　“好酒。”
　　窗外的天空不知何时已然昏暗了下来，点点雨滴洒落在明净透亮的玻璃上。
　　屋内的琴声仍然低低的响着，先徐后急，急徐之间又错杂相间。
　　舞台上的少女既不知窗外的雨声，也不见心上人的面容，仿佛身躯已然融入了这舞蹈当中，随着琴声起舞，时缓时急，时旋时停。
　　渐渐的莫语也顺着少女的舞姿融入了这嘈嘈切切的琴声、这悠游婉转的舞中。
　　这天地之间仿佛再没有了他物，只有舞台上的尽情起舞的少女与台下沉醉其中的少年。
　　似缓似急的琴声在某一刻突然歇息了下来，似乎潺潺溪流碰到了无法逾越的堤坝，由急到徐，最后默默无声。
　　莫语的心也随着这渐渐静止、无法前进的溪流提了起来，
　　而就在莫语紧张的情绪提到最顶峰时，一声高音如同长枪，刺在了拦在溪流前的堤坝上，随后高音阵阵，琴声急急，汇集而成的溪流化奔涌的江河冲垮了堤坝，跨越了高山，带着喷薄入海的气势一泻千里。
　　而在高音响起的刹那，舞台上的少女高高跃起，甩起衣袖，藏在纱裙中的水袖飘舞而出，遮蔽住了整个舞台。
　　在这漫天轻纱舞荡之中，云蓁如同天宫的婵娟，从明月中飞来，踩着云彩落在莫语面前，
　　“主人，你能喜欢我吗？”
　　这一刻，莫语承认自己心动了，他甚至能听到自己心跳如擂鼓。
　　——
　　“大姐，货到了，没有缺损。”
　　站在过道上的莫月听着电话里沈娜的声音，难得沉默了一下，随后她缓缓答道，
　　“叫大家准备一下，今天晚上行动。”
　　“莫月，什么货呀？”
　　灵体状态的婉婉飘在莫月身边，女武神可以任意虚实转换，但是实体会比灵体耗能高很多，而且灵体状态也不用担心普通人看到，所以今天早上婉婉就自己飘着过来找莫月了。
　　“一些有趣的小模型罢了，”
　　莫月轻轻笑了笑，随后她看向婉婉，
　　“下午放学我们就先去找你爸爸妈妈，我让沈娜在西城买了套房子，那里是公司大本营，到时候先安排他们住下，要安全些，然后晚上我们出去办点事。”
　　“西城的房子，好贵啊。”婉婉有些不可思议的看着莫月，“可是我没有钱给你诶。”
　　“没事，”莫月笑着摇摇头，“这就是员工宿舍，只要你在公司工作就有的，只是原本给你的，现在给你父母住你没有意见吧？”
　　“没有没有，”婉婉脑袋摇的乒铃乓啷响，然后她盯着莫月，“莫月，你好像有心事诶？”
　　“世道要乱了，”莫月看着外面缓缓的雨滴，不知道是在给婉婉说，还是在给自己说，“最是乱世如大浪，淘尽天下英雄豪杰。”

第九十一章 我的女仆是富婆？
　　“超凡黎明的东亚负责人叫淳于夏，据说是从黄昏时代就在世界上活跃的传奇强者。”
　　云蓁给自己倒了一杯酒，坐在莫语对面，
　　“黄昏时代？”
　　莫语抿了一口酒，低声问道。
　　“在距今三四百年以前，这个世界上是有神明存在的，除了天主教的主不知道指向哪位神明以外，如北欧神话中的奥丁，东土神话中的满天神佛，天竺神话的梵天湿婆，其实都是存在的，神明依靠信仰获得力量，他们庇佑凡人和超凡走过了很长一段时间。”
　　云蓁给莫语半空的酒杯续上酒，继续说道，
　　“但是从距今400年前，大概是16世纪末17世纪初的时候，一些强大的神明就莫名其妙疯了，随后疯狂越来越严重，蔓延到所有神明，为了杀死这些疯狂的神明，凡人和超凡结成了联盟，残酷而血腥的战争持续了超过百年，直到18世纪初，这个世界上再没有了任何神明。
　　所以整个17世纪也被称为黄昏时代，这个名字取自北欧神话中的诸神黄昏。”
　　莫语想起了自己手中的那张【众生呢喃·微型】还有【太阳战车】，又想起了邪异疯狂的山神，自己使用众生呢喃那种状态是不是就是神明的状态，那些纯白色的线条就是信仰？
　　还有自己接触山神的时候那些疯狂涌入自己脑海的知识，就是导致诸神疯狂的原因？
　　他看了云蓁一眼，刚刚跳过舞的云蓁小脸还是有一点红彤彤的。
　　“主人，”注意到莫语的眼神，云蓁看着他，“你还想看云蓁跳舞吗？”
　　“别了，”莫语苦笑的摇摇头，“你再跳我怕我真的把持不住，云蓁，在你解除代价之前，我是绝对不会跨越雷池一步的，有什么事情等你解除代价，恢复了自我意识咱们再说可以吗？
　　如果那时候你还有这些奇奇怪怪的心思的话。”
　　莫语不是不动情，是不敢动情，归根究底，云蓁也并不是真正的喜欢他，趁人之危这种事他做不出，
　　“你继续讲淳于夏吧，他和你被追杀有什么关系呢？”
　　云蓁悄悄地看了莫语一眼，她觉得自己的舞还是有点效果的，但是她也知道她再跳莫语就肯定会生气了，于是她继续说道，
　　“自上古时代开始，传奇强者就没有善终的，即使不因为意外死亡，到达一定程度的传奇强者最后都会离奇的消失在世界上，并且这个消失的时间是不确定的，有的传奇成为传奇十年后就消失了，而有的数百年才消失。
　　淳于夏被超凡黎明领袖招募以后，就一直负责东亚的事务，整体还算稳定，但是从去年开始，他就频繁的不经过领袖允许就动用超凡黎明的封印物，并且开始做一些越界的事情，领袖怀疑他大限将至，正在试图用一些方法延寿。
　　于是他就雇佣我来调查淳于夏，我的名头是东亚地区情报负责人，但是实际上整个东亚的超凡黎明组织都掌握在淳于夏手中，我就只有孤身一人，四天前我了解到淳于夏和几个心腹带走了一个强大的封印物来到白城，于是我也跟着来了白城。”
　　“什么封印物？”
　　莫语疑惑道。
　　“不知道，”云蓁摇了摇头，“超凡黎明的5级以上封印物目录只有领袖和各地区负责人才能看到。”
　　“你来调查他都没有权限的吗？”
　　莫语有些疑惑。
　　“我只是调查者，在没有直接证据证明淳于夏在做的事情对超凡黎明有所损害的情况下，我没有办法越级获得权限，并且由于我是外来雇佣的，他们不会核心机密展示给我的，并且淳于夏带走的是没有编号的封印物。”
　　“没有编号的封印物？”
　　“基金会建立最开始的时候，强制要求各大组织分享所有的封印物资料，并对所有封印物进行编号，封印物虽然强大，但一旦知道了详细的封印条件和信息，就能做出针对性措施。
　　交出封印物就意味着各大组织把自己的底牌都交给了基金会，但是迫于基金会的压力又不得不交，于是就交出一部分资料，偷偷留下一些强大的封印物资料，这些没有交出资料的封印物自然就没有基金会的统一编号，
　　于是就成为了没有编号的封印物。”
　　“也就是说，”莫语想了一下，总结道，“淳于夏他们带走的封印物是只有超凡黎明高层才知道具体效果和封印方法的封印物？”
　　“是的。”云蓁点头，然后她接着说道，“我这几天调查发现这个封印物似乎和灵魂有关，在淳于夏他们来白城后这几天，白城有许多死去多年的亡者精神被重新聚集起来，成为亡灵，并且这些亡灵还会迅速堕落成恶灵。
　　除此之外，淳于夏的心腹之一，也就是今天凌晨追杀我那个精神类超凡者巫师还在通过一些方法催化亡灵堕落成恶灵。”
　　莫语点头，“除了巫师和剑客，淳于夏还有心腹在白城吗？”
　　“还有一个，”云蓁点头确定，“是一个被称为莽夫的身体强化类超能力者，其中巫师和莽夫都是陆地宗师顶峰的超能力者，剑客是比陆地宗师顶峰要强一些的登峰造极境境界的武者”
　　“也就是说，”莫语闭着眼睛回想了一下自己在教学楼遭遇的大批恶灵，以及自己遇见玖玖那里遭遇的恶灵，“他们仍然在白城四处制造恶灵。”
　　“从我目前收到的情报来看，这两天白城已经发生了很多起恶灵袭击事件。”
　　看着莫语的眼睛，云蓁缓缓说道。
　　“有什么办法可以从超凡黎明那里拿到被拿走的封印物资料吗？”
　　莫语叹了口气，站起了身，看着落地窗外，这里正处白城市中心，从落地窗俯瞰下去，可以看到整个市中心繁华的车水马龙。
　　“目前的方法只有告知基金会，然后让基金会向那边施压，但是那边肯定会拖延，甚至会直接拖延的事情结束。”
　　云蓁也起了身，站在莫语身侧。
　　“对了，从刚刚我就想问，这个大平层是你的吗？”
　　莫语看着四周精致的装修，在寸土寸金的市中心买一个大平层得花不少钱啊，
　　“是呀主人，”
　　云蓁睁着大眼睛看着莫语，然后轻轻眨了下，
　　“除了这个房子以外，我在长安，金陵，临安，洛阳，西域都有差不多的房产，在瀛洲，欧罗巴和美联邦那边也有许多固定财产，云蓁也不懂投资，挣的钱就全部拿来买房子了。
　　但是云蓁的东西就是主人的东西呀，连云蓁都是主人的。”
　　莫语看着云蓁美丽的面庞，
　　哼，总有人想骗我不努力！
　　但是真的有点不想努力怎么办···

第九十二章 村正（三更）
　　经过和云蓁简单的商议以后，莫语决定兵分两路，一方面直接告知基金会有关超凡黎明的情报，另一方面去调查巫师的踪迹，巫师既然在催化恶灵诞生，那么必然对于封印物的情况有所了解的。
　　云蓁因为属于非法入境的超凡者，不能直接去基金会，所以去基金会就莫语去，调查巫师的踪迹就云蓁上。
　　云蓁亲手给【化形】成蓬蒿客的莫语挑了一件白袍，选了一个精致的面具，一点一点给他把衣角打理好，
　　“主人真好看。”
　　笑着摸了摸云蓁的头，莫语出发了。
　　——
　　佐佐木太郎踏步走在废弃仓库内，轻轻踏着步子往前，下一秒，他就出现在身后十几米的地方，继续往前，这一次又出现在五十米的地方。
　　佐佐木太郎试图继续往前面走。
　　“不要动了，这里是错乱空间，没找到规律你前进不了的，太郎。”
　　一个头发花白，虎背熊腰的老人伸手扶住了他的肩膀。
　　“主公！”
　　看见来人之后，佐佐木太郎鞠了一躬。
　　“哈哈哈，太郎你看，”
　　淳于夏轻轻往前踏步，瞬间就出现在二十米开外，然后他又往右走了一步，再次出现在佐佐木太郎的身前。
　　“扭曲空间，多么伟岸而恐怖的力量啊，仅仅是千年前遗留下来的一件造物，就能达到这种程度，这就是人间神圣的力量，这就是人类生命的顶端。”
　　佐佐木太郎看着淳于夏疯狂的大笑，也不说话，就是静静的站着。
　　淳于夏笑累了，才把注意力集中到佐佐木太郎身上，他踏步消失，再次出现的时候，手里已经捧着一个长长的白玉剑匣，
　　“听说你剑坏了，打开看看喜不喜欢。”
　　佐佐木太郎小心的打开白玉剑匣，剑匣里是盛满的鲜血，在剑匣被打开的瞬间，这些鲜血晃荡了一下，随后一点点下沉。
　　很快这些鲜血就沉到了底部，一把闪烁着妖异冷光的武士刀浮现在佐佐木太郎的眼中，当武士刀出现以后，剑匣里的鲜血开始逐渐向武士刀涌动着，一旦接触到武士刀的表面，就会如同浸润泥土一样缓缓浸入进去。
　　“这把刀是······”
　　佐佐木太郎看着剑匣里的刀，瞬间明白这是一件封印物，而且是一件非常强的封印物、
　　“村正！”淳于夏哈哈大笑，“这把刀之前就藏在超凡黎明的仓库里，我之前不好拿，但是现在已经没有顾忌了，所以走的时候就顺便拿出来了，这把刀大概相当于5级封印物，有了它，你就可以斩杀传奇了。”
　　“妖刀村正！”
　　佐佐木太郎兴奋的把村正拿了起来，一丝丝妖异的力量顺着他握住村正的手臂涌入他的身体，他感觉自己很强大，前所未有的强大。
　　“村正每天都要喝4公斤的鲜血，动物或者人都可以，喝的鲜血越多，鲜血的主人越强大，它就会越强大，并且他会把这种强大的力量反馈给主人。”
　　淳于夏笑了一声，
　　“不过你要记住，村正如果没有喝到鲜血，就会反噬主人的鲜血，同时你持有村正的时间越久，就越会被村正的邪念控制，最终沦为剑奴，所以当你觉得自己已经控制不住自己的时候，一定要放下村正。”
　　“多谢主公！”
　　佐佐木太郎把村正放回白玉剑匣，抱着白玉剑匣对淳于夏深鞠一躬。
　　“不用谢不用谢，”淳于夏哈哈大笑，“等到我成为人间神圣，到时候我就帮你打破天人界限，整个世界都会颤抖在我们的脚下。”
　　他向前一步，出现在一百米外，再向前一步，又回到五十米外，猖狂的大笑声一直回荡在整个仓库里。
　　佐佐木太郎一直等到淳于夏整个身影消失在仓库里，才缓缓后退，一步一步回到了仓库门口。
　　穿着兜帽披风的巫师早就坐在了仓库门口，伸腿挡住佐佐木太郎的去路。
　　“他彻底疯了。”
　　巫师用低哑的声音带着一点笑意说道。
　　佐佐木太郎没有理他，而是准备越过他继续往前面走。
　　“你知道凡是拿起妖刀村正的人最后都无一例外都成为了剑奴吗？”
　　巫师再次说道。
　　佐佐木太郎继续沉默没有说话，直直的越过巫师的身体继续往前走。
　　“他不知道老大已经疯了吗？”
　　莽夫不知道从哪里走出来，蹲在巫师身旁。
　　“知道啊，”巫师低低的笑道，他看了一眼莽夫，“难道我们就不是疯子了吗？”
　　“疯子，都是疯子，”
　　巫师兜帽下惨白的脸庞勾出一丝笑容，
　　一个又一个的恶灵从水泥地里爬出来，
　　“疯狂，疯狂起来吧，献祭，献祭把一切都献祭。”
　　莽夫静静的看着这一切，伸手把旁边围墙的砖扳了下来。
　　——
　　白城电视塔，这里是白城最高的建筑。
　　此刻平时人迹罕至的三百多米的塔尖上，正站着一个胖胖的中年男人，男人四下眺望了一下。
　　“最后一个地方了，这里没有，那就真的没有了。
　　如果他们不把东西放在高处接受日月星光的话，那就要承受那东西的副作用了啊。
　　扭曲的空间可不是那么好受的，但是现在的范围就扩大了，毕竟能小范围容纳扭曲空间的建筑也不在少数，如果他们跑到了郊区就更麻烦了。
　　唉，这可是个苦差事哦。”
　　夏言感觉胸口有一点搁着慌，摸了摸胸口，然后从衣服里拿出来一个足足有两个手掌宽，似乎装着圆形物体的锦缎口袋。
　　口袋正面用金线绣着长长的一串楷体大字，
　　昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝
　　把口袋放回衣服里，夏言决定下楼点十斤炸鸡发泄发泄压力，化悲愤为食欲。
　　也不知道自己那两个外甥外甥女现在怎么样，不过看性格也还挺好的，还给自己吃炸鸡，以后一看就是能成才的人。
　　不知道姐姐姐夫让他们接触超凡世界了吗，其实没接触也好，有时候无知也是一种幸福。
　　夏言伸了个懒腰，拿出手机打了个电话出去，
　　“喂，是周雅小姐吗？
　　对，我是夏言，是这样的，我想麻烦基金会帮我调查一下白城附近的废弃仓库，废弃工厂，烂尾楼之类空间比较大，又没有人居住的地方。
　　调查什么情况？
　　啊，你们如果遇见了就一定会知道他很特殊的情况。”

第九十三章 恭喜你获得稀有法术卡：大力菠菜
　　熬了一晚上夜的玖玖正缩在办公室的角落里，展开自己的小折叠床，正准备美美的补一个觉，但当她刚带上眼罩，刚准备取下助听器躺下，办公室外面就传来一声大喊，
　　“玖玖，玖玖，外面有个戴面具的帅哥找你！”
　　“谁啊！？”玖玖有些生气的取下眼罩，然后她反应过来，“啥？戴面具？帅哥？！卧槽该不会是···”
　　她赶紧翻身而起。
　　当她气喘吁吁的出现在门口，看在街道人流中那个带着白色半脸面具的白袍少年的时候，她张了张嘴巴。
　　有匪君子，充耳琇莹，会弁如星。
　　有匪君子，如金如锡，如圭如璧。
　　“神···神仙哥哥···”
　　玖玖惊喜的绕着莫语转了两圈，结结巴巴不知道说什么，最后她视线落在了莫语面具上，
　　“神仙哥哥你面具变好看了诶。”
　　莫语差点绷不住表情，之前那个好歹也是自己做的，有那么难看吗？
　　随后他略过这个问题，笑着摸了摸玖玖的头，
　　“第二次见面，送你一样小礼物。”
　　已经刷新好了，重新恢复紫色光辉的栗子球出现在他手中，身旁很早就被莫语召唤出来，身形虚幻的小爱也牵住他的手。
　　一股温暖柔和的力量顺着栗子球卡片传递到他的手上，再由他的手进入到玖玖身体里。
　　“神仙哥哥，这是什么啊，好温暖呀。”玖玖忍不住蹭了蹭莫语的手，随后她愣在了原地，“耳朵，耳朵有点痒···”
　　小爱轻轻挠了挠莫语的手心，意味着治疗已经结束了，莫语收回了手。
　　玖玖看了莫语一眼，手摸在嵌在耳朵里的助听器上，小心翼翼的把它取了下来。
　　街道上的喧闹声并没有如同往常那样在取下助听器的刹那变得安静。
　　这喧嚣，一如既往。
　　小小的乐观女孩在这一刻再也保持不住的往日里的欢笑，晶莹的泪珠在眼眶里打转，她呆呆的看着莫语，随后深深的鞠了一躬，千言万语到嘴边落成了三个字，
　　“谢谢您。”
　　这一刻反倒是莫语有些不知所措，他只是见小爱昨天用栗子球救云蓁，联想到是否可以用来治疗玖玖的耳朵。
　　在得到小爱的肯定答复以后，他才想要送玖玖这么一个礼物。
　　在治疗过玖玖以后，栗子球的卡片也并没有黯淡下去，这意味着这种程度的治疗并不足以消耗掉自己这一次免死机会。
　　再次伸手摸了摸玖玖的小脑袋，
　　“不请我进去坐坐吗？”
　　“啊！！！”玖玖反应过来，脸上带着笑容，擦了擦眼里的泪水，“神仙哥哥你跟我来，我给你泡茶，我泡的茶可好喝了。”
　　跟在蹦蹦跳跳的玖玖身后，莫语顺手召唤出栗子球，栗子球在空中晃荡了一下，兴奋的‘库里库里’在莫语身前转圈圈，似乎在说，主人我厉害吧？！
　　莫语微笑的颔首，表示你厉害你厉害。
　　栗子球才开心的飞到莫语头上趴着。
　　小爱也跟在莫语身后，走进了这座上京路老年活动中心。
　　刚进门是一个宽阔院子，有点像四合院的模样，有三三两两的老人在院子里喝茶打牌，也有一些老人正端着报纸看报。
　　“这里是前院，前院是爷爷奶奶们活动的地方，我们的工作区在后院。”
　　玖玖低声对莫语说道。
　　正说着，院子里一个看报纸的老人抬头看到了玖玖和跟在后面的莫语，笑呵呵的打招呼，
　　“玖玖，你男朋友来看你了？！”
　　“李爷爷别乱说！没有没有！这是我朋友！”
　　玖玖连忙摆手。
　　但是李大爷的声音瞬间吸引了院子里所有老人的注意力，大家三三两两的呼喊起来。
　　“玖玖终于出息了，知道找对象了。”
　　“这小伙子看起来还挺俊，和咱们玖玖还挺配！”
　　“玖玖你准备啥时候结婚啊？”
　　“也不知道咱们能不能报上玖玖的白胖小子。”
　　“哈哈哈！”
　　整个院子里顿时充满了快活的气氛，
　　玖玖小脸透红，连忙拉着莫语跑进了后院。
　　“神仙哥哥，那些爷爷都没有坏心的，你不要在意哦，”
　　玖玖这才注意到自己正紧紧拽着莫语的手，脸一下红到了脖子根，连忙松开。
　　“没事的，”
　　莫语微笑的摇摇头，后院的建筑比前院更加古朴，仿佛是上个时代留下的建筑物一般。
　　“嘿嘿，”玖玖发现莫语在观察后院建筑，嘿嘿一笑，“嘿嘿，这后面的建筑是晚宋时期的风格，据说咱们白城分部的建立时的一位老先生特别喜欢晚宋时期的建筑，所以修建分部的时候就按照他的想法修的。”
　　玖玖话刚说完，身后传来一声冷冷的声音，
　　“玖玖，有客人来怎么都不和我说一声？”
　　“啊，雅姐。”玖玖吐了吐舌头，她知道周雅又在怪她在外人面前乱说话了，她站到了莫语身旁，“雅姐我刚准备和你说呢，介绍一下，这是神仙哥哥，就是昨天晚上救我那个，昨天晚上我还······”
　　说到这里，玖玖突然顿了顿，她意识到莫语今天来了这里就意味着她昨天通宵熬夜画的画像就没用了，人家人都来了，还要画像干嘛！
　　不过加班费都拿了管他呢。
　　莫语没有注意到婉婉后面的话，他看向面前的周雅，以及她头上的卡片标志。
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　基金会还真是个好地方啊，随便都能碰上一个超能力者。
　　“你好，蓬蒿客。”
　　莫语走上前，伸出手。
　　周雅不明白眼前这个气质古风，穿着古风，连名字都非常古风的‘神明’为啥上来就要整个非常现代的握手礼。
　　但是对方伸手了，她不握手就显得有些不礼貌了。
　　“你好，我是白城基金会的临时负责人，我叫周雅。”
　　于是她也伸出手和莫语握了个手。
　　【恭喜你获得稀有法术卡：大力菠菜】
　　听到这个系统提示音的时候，莫语眉角跳了跳，开出这种卡是他没想到的，而且是从周雅这个看起来知性温柔都市丽人身上开出来。
　　根据开出来的卡和主人的超能力都大致有关的情况来看，听这个卡片的名字，周雅的超能力就好像不是很温和的样子。

第九十四章 莫语的身份？
　　“雅姐，泡茶我来就是了，你跟着过来干嘛？”
　　玖玖有些奇怪，周雅把她和神仙哥哥待到接待室以后，就拉着她一起来泡茶了。
　　“玖玖，”周雅看了看玖玖的耳朵，确定她没有戴助听器，“你耳朵好了？”
　　“嗯嗯，”玖玖笑着点头，“那个神仙哥哥摸了一下我的头就好啦。”
　　“玖玖，你知道为什么从来没有过治疗类的超能力者吗？”
　　周雅一边泡茶一边轻声说道。
　　“啊？没有治疗类的超能力者吗？”玖玖一脸惊讶，随后她好像在脑子里搜索了一下，点点头，“好像是没有治疗类的超能力者诶。”
　　······
　　“所以你之前一直不知道没有治疗类超能力者？！”
　　周雅有些震惊。
　　“为啥要有治疗类的超能力者啊？”
　　玖玖理不直气也壮的反问道。
　　气壮的甚至让周雅对自己产生了怀疑，觉得自己思考了多余的问题。
　　随后她哑然失笑，
　　“你想想，如果有治疗类的超能力者，你的耳朵一受伤就可以马上治好，就不用住院也不用戴助听器，战场上受伤的人也能快速治好，再次快速投入战斗，死在战场上的人就会少很多。
　　甚至强大的治疗类超能力者也有可能把奄奄一息的伤者救活，如果他足够强大，有没有可能做到死而复生呢？”
　　“对哦，”玖玖点点头，“那这个世界上为啥没有奶妈啊？”
　　“奶妈？这样说也对，”周雅泡好的茶水放在托盘上，“事实上这也是无数年来超凡者和基金会一直都在探索的问题，
　　古往今来，所有制造死而复生的尝试最终都以悲惨的结局结束，即使是断肢重生的实验最后也只会创造出疯狂的怪物，这也是我不愿意用封印物治疗你的原因。
　　但这个世界上有一种人不受这个限制，也只有祂们可以在不让你变成怪物的情况下，治好你的耳朵，那就是，”
　　“啊？”
　　玖玖懵懵懂懂的看着周雅。
　　“人间神圣！”周雅深吸一口气，端起手里的茶水托盘，“但这个世界上，已经有很多年没有人间神圣在凡间走动了，走吧，丫头，人间神圣的馈赠不是那么好拿的。”
　　“啊？”玖玖跟在后面，“那神仙哥哥会不会让我以身相许啊？他长那么帅也不是不可以···”
　　“······，我觉得以你这个脑子你去当丫鬟他都大概不会要你。”
　　“雅姐你怎么说着说着就开始人身攻击了啊！我很聪明的好不好！”
　　“那我问你一个问题，你开着公交车拉客，第一站上了五个人，第二站下了三个人，第三站上了七个人，第四站下了一个人，请问，司机姓什么？”
　　“还剩八个人，啊？？？不是问人数吗？司机姓什么！！！这谁知道呀？”
　　“你看，我就说你这个脑子人家不会要你的吧。”
　　“你不能问那种根本没有答案的问题呀！”
　　“那我再问你一个问题，一只熊在落到了一个深19.664米深的垂直洞穴里，花了2秒时间落地，请问这只熊的毛发是什么颜色？”
　　“我···这···阿巴阿巴，对了雅姐，咱们三个人为什么要准备四杯茶水啊？”
　　发现无法自证聪明的玖玖决定把话题转移到周雅端着的托盘里。
　　周雅轻轻笑了笑，没有说哈，端着茶水往前走，随着她走动的步伐，杯中茶水稳定的如同未曾移动。
　　——
　　【大力菠菜】【法】
　　卡片图画是一个绿色的菠菜罐头。
　　【我喜欢吃菠菜，所以我力大无比。】
　　【1.使用后立即得到一个菠菜罐头，吃下菠菜罐头可以获得持续三十分钟的力量增幅与速度增幅，身体素质越强，增幅越弱。】
　　【2.在打牌者的领域中，可对指定英雄使用，增加英雄的部分属性，等级越高增幅越弱】
　　坐在椅子上，看着手里卡牌，莫语甚至不知道应该从哪里开始吐槽。
　　木质的房门被缓缓推开，莫语收起手里的卡牌，看向来客。
　　这身影并非是周雅或者玖玖，而是一位身形瘦削佝偻的老人，他穿着古朴的长衫，脸庞上沟横密布，浑浊的眼神透露着仿佛无数岁月的沧桑。
　　几乎是同一时刻，趴在莫语脑袋上的栗子球飞了起来，身旁的小爱也瞬间握住了他的手。
　　这个老人虽然佝偻而苍老，莫语却在他身上察觉到了一丝威胁，对于自己生命的威胁。这个老人很强，强到莫语觉得即使是自己直面过最恐怖的山神，也会被老人瞬息之间轻易杀死。
　　【打牌者的领域】出现在他的手中。
　　不过令莫语奇怪的是，这个老人虽然很强，但在小爱传给自己的信息中，老人的生命却异常的衰弱，衰弱到或许不能再动一次手，看起来就像是······濒临生命的大限。
　　而在莫语观察老人的时候，老人也同样在观察他。
　　秦镇守原本以为自己会看见一个仙风飘飘的长衫老者，又或者浑身充满玄奥气息的中年人，但是出现在他眼前的却是一位看上去平平无奇的稚嫩少年。
　　但是这样一位平平无奇少年，却可以抬手之间使用出只有人间神圣才能使用的奇迹。
　　或许这就是大道至简吧，秦镇守看着眼前的少年，仿佛也回到了数百年前，自己刚踏入传奇的时候，那时自己也曾经幻想着自己也能成为遨游寰宇的人间神圣，成为开创一个时代，与天地同寿，不老不死的伟大人物。
　　但是在人类文明的这漫长不知道多少年里，成为人间神圣的存在屈指可数。
　　并且因为黄昏时代与诸神的战争的缘故，这个世界上已经很久没有人间神圣在世界上走动了。
　　秦镇守努力的搜寻自己的记忆，试图回忆起基金会记录里，有可能还在世界上走动的人间神圣还有谁。
　　太常寺的那位？那位在诸神之战中负伤休养，已经两百年没有出来走动了。
　　不过他们才丢了那个东西，那位未必不会出手，但是自己之前见过那位，并不如这般朴素，等等·····
　　突然他的脑海里闪过一个名字，那个改变了整个东土修炼体系，传承歌颂至今，但是已然在超凡世界消失了一千多年的名字。
　　祂也是太常寺丢失的那件物品的真正主人，如果是祂来取回自己的东西······
　　大道至简···大道至简···那就只有那位存在了···
　　“末学弟子秦景容，见过太清道德天尊。”
　　莫语：？？？？？
　　突然进入玄幻剧场？

突如其来的上架感言
　　突然就上架了，啪，很快啊~
　　这段时间算是我生活的空窗期吧，想着总要找点事做，于是就···
　　那不如来写小说吧！
　　于是登上了我这个很多年都没登陆的账号，啪一下直接就开了一本书，书名都是脸滚键盘出来的，书名都滚出来了，那就再写个大纲吧，于是就写了个大纲。
　　我上次写小说已经是不知道多少年前的事情了，并且之前就写的，用高情商的说法就是，不太怎么好看吧。
　　这本书其实我是没料到能签约的，毕竟我是八万字来的签约消息，我当时都想着十万字要是签不了约就净身去伺候皇上了。
　　回头看看这本书，嗯···其实每一个评论和章说我都看了，所有的批评里面基本上我能够学习的，我都记下了，因为我确实某种意义上来说就是个萌新，很多地方不会写也不懂写，并且有很多细节的地方是我自己看不到的。
　　不过这本书问题好像确实有点多，基本上我每码完字刷新一下界面就会有一个新的吐槽(笑
　　我一直觉得，这个世界上所有事情都是不断学习前进的，特别是当我新开始一件事情的时候，必然会出现很多问题。
　　子曰：益者三友，友直，友谅，友多闻。
　　我看这句话有很多理解，但在我的理解里，
　　那些直言不讳指出这本书缺点的小伙伴就是这本书的直友，而默默看着这本书、愿意给这本书宽容与理解的小伙伴就是这本书的谅友，指出这本书在知识上的局限的小伙伴就是这本书的多闻友。
　　能有这么多益友反正我觉得我很赚，不亏，这波不亏。
　　还有谢谢那些在封印物楼里写封印物和卡牌的小伙伴，我还是偷偷抄了好多资料卡进我的资料库的(笑，
　　啊，不过这本书的背景其实是比较恐怖的，所以封印物的效果如果能更残酷点那就更美妙了（厚颜无耻的提要求
　　最后，很感谢能一直坚持看到这里的小伙伴，如果没有你们的支持我应该早就去伺候皇上了。
　　真的，非常感谢！（鞠躬
　　非常感谢！
　　非常感谢！（重要的话说三遍！）
　　最后明天应该是保底三更，这本书的首订能超过两百加一更，打赏3000加一更，
　　下一更应该在早上，比心，此处应有配图。

【腐草为萤，化死而生（上）】-分卷-结束
【腐草为萤，化死而生（上）】-分卷-结束

【腐草为萤，化死而生（下）】-分卷-开始
【腐草为萤，化死而生（下）】-分卷-开始

第九十五章 基金会名誉理事（第一更求订阅）
　　秦景容原本以为自己在唤出称谓之后，对方会立刻做出答案，但是却没想到面前的少年却沉默了一会儿，才缓缓答道，
　　“阁下多虑了，我就是一山野蓬蒿客，并不是你所谓的太清道德天尊。”
　　这···眼前少年要是立刻否定，秦景容就信了，但是祂沉默了一下才否认这个身份，不由让秦景容多疑起来，联想到太清道德天尊自唐明皇以后已经消失千余年。
　　或许这位伟大存在并没有消失，而是遭遇了什么事情，不得不以其他的身份行走在世界上，比如···蓬蒿客？！
　　看着自己回答后沉默不语的老人，莫语心里是有些茫然的，毕竟这个老人开场就来个‘太清道德天尊’，直接给他整蒙了。
　　好一会儿他才反应过来，太清道德天尊，道教至高神的三清之一，其他两个分别是玉清元始天尊、上清灵宝天尊，按照莫语在穿越前世界获得的知识来看，道德天尊是道家创始人老子的神化存在。
　　但是看眼前老人的状态来看，这个世界上真的存在这么一个人？而且还是个人间神圣？
　　这个身份太大了，他不敢认啊，于是他直接否定了这个身份，但在他回答后，秦景容又陷入了沉默不语，这让他有点搞不懂老人在想什么了。
　　沉默的氛围持续了片刻，心中已经认定莫语极大可能是道德天尊的化身以后，秦景容小心的问道，
　　“先生到白城来所谓何事？”
　　“······？”
　　总不能说自己一直住在白城嘛，那不是全暴露了，
　　“恰巧路过此地。”
　　恰巧路过此地，人间神圣的事情哪有什么巧合，一举一动都干涉着命运。
　　秦景容眼皮一跳，他甚至有点怀疑是因为这个人间神圣这两天在白城待着，才闹得白城现在满城风雨，他连养老都没办法养老。
　　但是他是不敢直接说莫语的，于是继续小心问道，
　　“先生来基金会是有事相告吗？”
　　当然了，反正自己不是来拜早年的。
　　莫语沉思了一下，组织了一下语言，
　　“超凡黎明的东亚负责人淳于夏带着超凡黎明的一件没有编号的封印物来到了白城，这件封印物就是最近白城恶灵事件的原因。”
　　莫语不相信基金会没有注意到最近的恶灵事件，他来这里的目的就是告诉基金会淳于夏手里有一件能召唤恶灵的不知名的封印物，希望基金会能对超凡黎明施压拿到这个封印物资料，如果速度比较快的话，或许还能尽快扑灭这次的恶灵事件。
　　这些信息告知了，那差不多基金会就已经懂了。
　　事实上在莫语说到淳于夏这三个字的时候，秦景容就把最近的所有事情都联系了起来。
　　淳于夏毕竟也算活得比较久的传奇，秦景容对他也有所了解，并且由于对方是超凡黎明的东亚负责人，经常与基金会打交道，基金会中关于他的资料也不少。
　　根据淳于夏的年纪来看，满足快要到生命大限的条件，并且最近又在白城，还带来了强大的封印物，几乎可以确定他就是从太常寺偷走那个东西的人了。
　　但是那个东西有召唤恶灵的能力吗？
　　而且眼前的存在如果是那位道德天尊，为什么不自己去取回自己的东西？即使祂不是道德天尊，作为人间神圣解决这件事情也易如反掌。
　　除非，
　　秦景容抬头看着莫语，
　　除非这位真的遭遇了什么事情，无法再使用完整的人间神圣的力量，而不得不以化身的名义在人间行走。
　　那这或许是个机会。
　　秦景容陷入了沉思。
　　莫语感觉和老人聊天有点难，他每说一句话老人都要想半天，不过他这次来不光是来传递淳于夏的情报的，他更希望借这次机会和基金会联系上。
　　毕竟接触云蓁之后，他才发现自己对于超凡世界的了解实在太少，很多在超凡者看来是常识的东西，他都一无所知，并且如果仅仅依靠他的力量的话，他也没办法获取更多的情报。
　　比如这次他想要解决恶灵问题，但是却连召唤恶灵的封印物叫什么都不知道，如果不是恰巧遇见了云蓁，他甚至不知道这些恶灵可能是封印物制造出来的。
　　真就两眼一抹黑了。
　　但是和基金会联系这件事情，最好是对方提，毕竟自己表现出来的力量应该还行？
　　如果他是基金会的话，肯定是愿意招揽这样的强者的。
　　不过看眼前这个老者思考这么久，莫语开始觉得自己要不要主动开口了。
　　“我···”
　　就在他要开口的时候，老人突然对着莫语作了一个揖，
　　“弟子想保举先生担任基金会的名誉理事，不知道先生意下如何？”
　　秦景容觉得，眼前存在很大可能是那位古老的道德天尊的化身，并且因为一些原因无法使用完全的人间神圣的力量。
　　那正好可以趁这时候邀请祂加入基金会，作为现在全球最大的隐秘组织，有基金会的支持，祂行走和恢复力量都必然更为方便，即使祂以后恢复了力量，与基金会也有一份因果未了。
　　拉拢一位人间神圣，这或许是自己这辈子能为基金会做的最后一件事了。
　　“名誉理事？”
　　莫语有些疑惑，
　　“名誉理事是基金会对于强者的荣誉职位，您不用长期在基金会值守，只需要必要时为基金会提供一些支持即可，当然您的每一次支持都会被基金会记录在案，您可以使用这些记录在案的功勋向基金会申请资源调配，
　　比如使用某样封印物，或者在某些事情上获取基金会的支持，同时您也能在基金会定期获得一些津贴。”
　　秦景容在‘某些事情上获取基金会的支持’这句话上咬的很重，他觉得这应该是能够吸引到眼前这位人间神圣的东西。
　　不过莫语对他最后那句‘津贴’更感兴趣，但是他也不好开口直接问有多少，之后有机会问问玖玖，虽然不知道这个名誉理事值多少钱，但看起来不差的样子。
　　于是他轻轻点头，
　　“可以，给我一个你们的通讯设备，以后方便联系。”
　　“名誉理事的地位与基金会的大区理事地位等同，您如果不满意···”
　　秦景容还想着怎么劝莫语，没想到莫语突然就答应了，这时候端着茶水的周雅正好走了进来，他兴奋的看着周雅，
　　“小雅丫头，去拿个新的通讯设备过来，快。”
　　“好的，秦镇守。走，玖玖，去拿个通讯设备···”
　　玖玖刚进门还没站稳就被周雅牵着手拉了出去。
　　“不是雅姐，你拿个通讯设备为啥也要把我带着，我还想和神仙哥哥多待一会儿呢。”

第九十六章 婉婉和父母（第二更）
　　“莫月你你你······”
　　婉婉嘴巴张大的能塞下一个鸡蛋。
　　“怎么了？”
　　莫月收起口红，回头看了她一眼，这一回眸，婉婉感觉世间万物都黯淡了颜色，只剩下眼前的绝美女孩。
　　“你好美啊。”
　　婉婉感叹道。
　　莫月换下了一直穿着的蓝白相间的运动校服，换做了一件酒红色的法式收腰长裙，青春靓丽的高马尾也被她绾了起来，几缕发丝顺着两颊随意垂下，知性优雅中还增添了几分妩媚。
　　婉婉是亲眼看到莫月从一个青春少女变成了这样一个知性优雅美人的，现在她整个脑瓜子都是嗡嗡的，她从来没想过一个人的变化能有这么大。
　　莫月本来就很好看了，比她见过的所有人都好看，但是这样换下校服再稍稍化妆以后，婉婉才明白什么叫做最是人间真绝色。
　　什么叫做一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知倾城与倾国，佳人难再得。
　　“莫月，你要是在古代，肯定是那种倾城倾国的大美人，祸国殃民那种。”
　　“祸国殃民？”
　　莫月轻轻笑了下，手按在化妆间的大门上，
　　“历史传说中的那些绝色美人，既未掌权，又未治国，只是那些帝王们因为昏庸暴戾丢了江山社稷，惹得乱世动荡，却反过来说美人红颜祸水，祸国殃民。”
　　拉开化妆间的门，莫月看着外面的堂皇大厅，这是行知会位于白城西部的总部。
　　“大姐，”
　　沈娜走了过来。
　　“他们已经到了？”
　　莫月看了一眼身后的婉婉，轻声问道。
　　“是的，正在会客室里面。”
　　沈娜做了一个引路的手势，带着莫月和婉婉朝着旁边的一个小房间走去。
　　婉婉迷迷糊糊的就走进了房间，随后她就看到了坐在会客室里，满脸皱纹，抱着孩子，有些拘谨的中年夫妻。
　　“爸！妈！”
　　轻轻叫了一声，婉婉险些就要实体化，随后她还是稳定了下来，保持虚幻的模样。
　　莫月看着婉婉并没有实体现身的意思，于是也没有提。
　　柳卫东原本正在拘谨的喝茶，突然抬头四下望了望，
　　“孩子她妈，我好像听到婉婉的声音了！”
　　“婉婉都走了那么久了，我看你是老糊涂了！”李永红刚把怀里的孩子哄睡，看着自己丈夫这样，想生气又生不起来，最终只能低低的无奈的叹息着，
　　“婉婉要是还活着的话，现在应该在上大学了吧。”
　　“是呀，”柳卫东声音闷闷的，在裤子口袋里翻找了一下，拿出半包已经揉捏的不成样子的香烟，正准备掏出来一根，却被李永红白了一眼，于是又只好放了回去，
　　婉婉此刻已经飘到了两人身后，父亲和母亲都已经苍老了很多，原本父亲的头发只是花白，此刻已经完全白了头，母亲脸上的皱纹也深了很多。
　　“柳叔叔，李阿姨，”
　　莫月接过旁边沈娜递过来的文件，向着柳李二人走过去。
　　看着衣着华贵的莫月走过来，柳卫东和李永红都瞬间站了起来，拘谨的不知道手放在哪里，柳卫东颤巍巍的把包里的烟拿出来，想要给莫月递支烟，却被李永红瞪了回去。
　　“叔叔阿姨，我姓莫，莫月，你们坐，不用拘谨，”
　　莫月笑着坐在了他们对面。
　　看着眼前温柔笑着，给人感觉如沐春风的姑娘，柳卫东和李永红的紧张情绪缓解了一些，缓缓坐了下去。
　　“那个，莫小姐，你们找我们两夫妻来是有什么事情吗？”
　　李永红犹豫了一下，缓缓问道。
　　他们两夫妻本来在菜市场卖菜卖的好好的，突然开来了一辆面包车，下来几个彪形大汉，张口就是‘两位，我们老大有请。’
　　整的两个人都心惊胆战的，以为自己要被奇怪的组织绑架了。
　　看着两人战战巍巍的模样，再一联想到自己手下的做事风格，莫月笑了笑，直接开门见山的说道，
　　“其实这次找叔叔阿姨来是有关婉婉的事情，”
　　“婉婉？”
　　一提到婉婉，两个人的目光瞬间集中到了莫月身上，李永红直接惊讶的出了声。
　　“是这样的，”莫月直接把手里的文件放在茶几上，向两个人推过去，“之前婉婉在我们这里抽奖中了一笔奖金，我们走手续很长一段时间才把这个奖金拿下来，但是婉婉一直都没有来领，
　　于是我们就调查了一下，发现婉婉已经去世了，你们是婉婉遗产的第一继承人，今天找你们过来，就是和你们办理一下这笔遗产的手续。”
　　“婉婉的？”
　　“遗产？”
　　柳卫东和李永红两人都有些疑惑，直直的盯着莫月。
　　“这笔遗产是理财性遗产，本金是无法取出的，每个月大概有一万元的收益，”莫月指了指文件上的一个空位，“到时候你们签字留下银行卡号，这笔钱会按时打到你们卡上。第一笔钱你们今天签完字就可以领到，之后的钱会在每个月一号打进你们的账户。”
　　柳卫东将信将疑的拿起了桌上的文件，只是看到文件里大概描述的好像是那么回事，他们也没有接触过理财产品，也不知道这东西是不是这样的。
　　“真的？每个月一万块钱？”刘永红怀里抱着孩子，小心翼翼的问道，“能有多久呀？”
　　“目前第一批是三年，三年后会根据当时的市场情况重新评估收益，你们可以仔细看一下文件，”莫月笑着解答道，“如果你们考虑好了，随时都可以签字，签完字交给旁边这位沈娜女士就可以了。”
　　说完，莫月站起身，向着会客室外走去，婉婉也跟了出来。
　　“你不陪陪他们？”莫月轻声说道，“其实你完全可以化作实体一直陪伴他们到老，身份问题我可以帮你解决好。”
　　“不用啦，”婉婉却摇头笑了笑，“我现在和他们生死有别，他们都是普通人，待着他们身边久了会对他们身体造成影响，就这样能远远看看他们就好。
　　他们也有新的孩子了，以后生活会越来越好的，我本来就已经是一个死人了，也没必要再蹦出来让他们为我担心。
　　对了莫月，你能帮我找一套衣服吗？”

第九十七章 吃巧克力的少女（第三更求订阅）
　　最终，虽然怀着疑惑和不解，柳卫东和李永红还是签了协议。
　　但是当第一个一万块钱打到卡里的时候，两人的疑惑和不解之中有多了点点惊讶和欣喜。
　　“孩子他爸，你说真的会有这种天上掉馅饼的好事？婉婉之前在这里抽奖了，怎么也不告诉我们一声？”
　　两人出了行知会总部，站在路边等公交车，即使钱打到卡里，刘永红还是有些难以置信。
　　“哪有这种好事，”柳卫东终于点起了香烟，深深的吸了一口，“这怕是咱们女儿的买命钱啊。”
　　“啊？”
　　李永红有些不太明白。
　　“啊！”
　　这时候一个穿着白色连衣裙的女孩迎面走过来，直直的撞在靠得很近的两人身上。
　　撞上之后女孩后退了两步，对着两人深深的鞠了一躬，声音里带着点点哭腔，
　　“对不起。”
　　“孩子你别哭，我们都没有撞到哪里，没事的没事的，倒是你有没有受伤？”
　　刘永红急急忙忙的想要把女孩扶起来。
　　女孩却后退了一步，躲过了刘永红想要扶她的手，而是再次带着哭腔的鞠了一躬，
　　“对不起。”
　　随后她用手背擦了擦眼泪，急忙从一旁跑开了。
　　柳卫东一口气把嘴里的烟吸干净，看着女孩远去的背影，
　　“孩子她妈，你觉得那个女娃有没有一点像婉婉？”
　　这一次李永红没有反驳柳卫东，而是看着女孩的背影点了点头，
　　“我也觉得有点像，要是婉婉还活着就好了···”
　　柳卫东也掐灭了烟头，看着女孩消失的背影，
　　“要是婉婉还活着就好了。”
　　“怎么样？”
　　莫月看着刚刚跑上车，穿着白色连衣裙的婉婉。
　　“满足了。”
　　婉婉擦了擦眼角的泪水。
　　“那我们走吧，”莫月笑着看向沈娜，“该出发了。”
　　“莫月，我们要去哪儿啊？”
　　婉婉疑惑的问道。
　　“去招一些新的员工。”
　　莫月缓缓的闭上了眼睛。
　　——
　　天色渐暗，当世界万籁俱寂的时候，沉醉的酒吧才刚刚开始喧闹的夜生活，在这灯红酒绿的光彩下，一切似乎都可以尽情释放。
　　地处东城区Nico就是白城最有名的清吧之一，与那些有着无数人尽情释放蹦迪的热闹酒吧不同，清吧更注重一种安静恬淡远离都市喧嚣的氛围。
　　一个穿着合体西装，文质彬彬的男人正坐在最靠近舞台的卡座里喝酒，Nico的老板喜欢请一些不怎么出名，但是歌唱的很好的歌手驻唱，文质彬彬的男人就喜欢坐在最前面，听着美妙的音乐，小口小口的品酒。
　　当然，如果这个时候有佳人相伴，那就是更美妙的事情了。
　　“叶先生，我可以向你推荐一样东西吗？”
　　一个有些清冷的女声响在男人的耳畔，如果只听声音的话，这绝对是一个绝世佳人。
　　叶彬是认识这个声音的，他知道，这个声音的主人也确实称得上绝代佳人这四个字。
　　“莫小姐怎么有兴趣来到东城找我了？”叶彬看着穿着酒红色长裙的莫月坐在自己对面，挥手招来侍应生，“给这位莫小姐来一杯大都会，至于这一位···”
　　他把视线投向莫月旁边穿着白色连衣裙的婉婉，婉婉有些不知所措，她从来没有来过酒吧，也没有接触这些东西。
　　“婉婉，”
　　莫月拉着婉婉坐在自己身旁，笑着说道。
　　“好，那给这位婉婉小姐来一杯莫吉托。”
　　叶彬举起酒杯缓缓说道。
　　“好的，”
　　侍应生收起点菜单正准备离开，莫月却挥手制止了他，
　　“不用，给这位婉婉小姐来一杯果汁就可以了，至于我，”
　　她看着对面的叶彬，手指轻轻敲了敲玻璃桌面，
　　“给我来一杯，教父。”
　　原本举起酒杯轻松自在的叶彬神色一滞，他眯着眼睛，盯着莫月，
　　“莫小姐刚刚要给我介绍什么东西呢？”
　　“行知会安保公司，”莫月把行知会的银色名片放在桌子上，“叶先生是非常有能力的人，所以我想雇佣你和你的朋友加入我们公司，”
　　她对叶彬眨了眨眼睛，“六险一金，待遇从优。”
　　“莫月，你不觉得你的手伸太长了吗？你在西城，我在东城，我们好好的做我们自己的生意不好吗？”
　　叶彬语气冷了下来，“而且你想招募我的‘朋友’，没有那么容易吧？”
　　莫月轻轻笑了笑，食指放在红色的嘴唇上，
　　“嘘···你听。”
　　叶彬愣了一下，随后他感觉到怀里的手机震动起来，他拿出手机，接通电话。
　　“老大，行知会他们···他们···”
　　随后就是混乱的声音，以及剧烈的响声，过了好一会儿，电话那边才安静下来，一个英气的女声从电话那头传来，
　　“大姐，解决了。”
　　“莫月，”
　　听到这句话，叶彬原本文质彬彬的面容有些扭曲，
　　十几个体格健壮的壮汉从一旁酒吧的人群中走了出来，将这个卡座团团包围。
　　这时候侍应生已经把调好的鸡尾酒和果汁端了上来，不过莫月却没有拿起酒杯，而是从兜里拿出一块巧克力，一边缓缓剥开外面的锡纸，一边站了起来。
　　“婊子！”
　　叶彬拿起刚刚端上来的鸡尾酒想要泼到莫月脸上，却被莫月一把抓住了手腕，莫月伸手一拉就把酒杯接过来，并顺势泼到了叶彬脸上。
　　“老大！”
　　十几个壮汉见状直接扑了过来。
　　少女的红唇咬在巧克力上，
　　“婉婉，交给你了。”
　　几个壮汉想要抓住莫月，却根本碰不到莫月的衣角，任由少女悠哉悠哉的向外走去。
　　酒吧里已经开始有人惊慌失措的往外面跑。
　　有些秃顶的老板看着沮丧的看着这些客人惊慌失措的乱跑。
　　莫月站在老板身边，静静的注视着战场。婉婉细嫩的小腿直接一脚把一个想要追莫月的壮汉踹飞，那壮汉在空中撞到吧台瞬间就晕厥了过去。
　　一开始婉婉还不能很好的控制自己的力量，但是随着战斗时间逐渐变长，属于女武神的战斗本能和她的意识渐渐融合起来，战斗越来越游刃有余，造成的破坏也越来越少。
　　“大姐，”酒吧老板哭笑不得的看着莫月，“您这么一弄，我怕是要歇业好多天了。”
　　“组织店员疏散人群吧，把客人伤了就麻烦了。”
　　莫月咬着巧克力，看着人群中的婉婉已经开始站着上风，扭头对着老板笑了笑，叶彬以为的‘朋友’，可不一定是他的朋友。
　　“你的损失公司会给你报销的。”
　　随后她顺着人群向着酒吧外面走去，早就等在门口的壮汉把响着来电铃声的手机递给女孩。
　　“喂，哥”
　　女孩接通了电话，一边咬着巧克力，一边甜甜的笑着，身后是剧烈的打斗声和灯红酒绿的大都会，
　　“啊，我在路上啦，马上就到家啦，今天晚上咱们吃什么啊？”
　　今天晚上之后，白城就只有一家安保公司了。

第九十八章 盛唐列异志（四更求订阅）（打赏加更1/2）
　　挂断和妹妹电话，莫语看了看身前弹着古琴的云蓁，把手上的智能手表取了下来，放在茶几上。
　　“我把基金会的通讯设备放在你这儿了，”
　　这个智能腕表里面合成了基金会的通讯系统，并且经过指纹和瞳孔识别之后可以自由登陆基金会的内网，莫语第一次看见这个东西的时候只觉得高级，他还以为基金会人手一个这东西，然后他看到了玖玖羡慕的表情。
　　所以这种通讯设备应该是一定级别的高层特供的，不过这种设备里肯定合成了定位系统的，所以莫语也不敢直接把他带回家，放在云蓁这里就挺好。至少在解除代价以前，云蓁是可靠的。
　　“主人今天去基金会顺利吗？”
　　云蓁一曲作罢，睁着大眼睛看着莫语。
　　“他们说要推荐我做名誉理事。”
　　莫语把手表放好，伸了个懒腰。
　　“名誉理事？”云蓁一下子站起来，眼睛闪着小星星的看着莫语，“主人真厉害！基金会的名誉理事诶，只有传奇巅峰才有资格被推举成名誉理事诶，还必须要有另外一个名誉理事的担保推荐。”
　　另外一个名誉理事，莫语想了想那个叫秦景容的老人，那种威胁程度，应该是传奇巅峰无疑了。
　　“这个理事，他很厉害吗？”
　　听着云蓁好像很兴奋的样子，莫语突然意识到这个理事看起来不是个小官。
　　“那当然啦！”云蓁有些兴奋的手舞足蹈，似乎莫语得到这个名誉理事的身份比她自己得到还开心，
　　“基金会的组织架构里，最底层的就是外勤小组，每一个外勤小组负责一个城市。
　　然后每一个大城市连带着附近的小城市群，会设置一个存放封印物的仓库，每一个仓库会有一名传奇强者作为镇守镇压封印物，所以镇守往往就是大城市群的负责人。
　　而在镇守之上，负责一个大片区或者小国家的就是理事秘书，理事秘书虽然叫做秘书，但是却是基金会的区域负责人，理事秘书在往上就是理事啦。
　　理事一般负责直接管理大国或者某个地区的基金会组织，整个基金会最高决策层就是各个地区理事组成的理事会，基金会的最高权力者理事长也是由理事会投票，并从理事中选出来的。
　　而名誉理事虽然没有理事的实权，但是在职位上和理事是相当的，也有权利参加理事会，并在理事会提出自己的意见。
　　名誉理事如果有什么意见也是可以直接和当地的实权理事对话的。
　　总而言之，基金会的名誉理事地位要比某些小国的总统地位还要高呢。”
　　这段话信息量有点多，莫语总结了一下，大概就是自己这个便宜的名誉理事还挺厉害的，可以直接进入基金会的全球决策顶层参与讨论，虽然没有实权，但是可以和有实权的大佬吹牛啊！
　　虽然对他来说好像没啥用就是了。
　　“对了，”他突然想起来，“太清道德天尊，真的有这么个人吗？”
　　他在基金会就想问这个问题，但是一直没问出来，这个名字总给他一种走进玄幻剧场的既视感。
　　“太清道德天尊···”云蓁歪头回忆了一下，“关于祂的信息很少，只是知道祂是从远古时代就活跃的古老的人间神圣，有传闻说现在东土道家的修炼体系，包括炼精化气，炼气化神，炼神反虚，炼虚合道这四个境界的界定都是他流传下来的，
　　不过祂的最后一次在历史上留下痕迹，是一千多年前的唐明皇时期了，传说李唐王朝就是在祂和太常寺的支持下建立的，自从祂消失以后，太常寺也渐渐放弃了对李唐皇室的支持，唐王朝就逐渐败落了。”
　　“太常寺？”
　　莫语不懂就问。
　　“也是一个类似于超凡黎明的隐秘组织，只不过他们只活跃在东土，并且要比超凡黎明要古老很多，据说他们在唐朝时成为了唐王朝的官方超凡者组织，在唐王朝灭亡后就避世不出，是一个比较神秘的隐秘组织。”
　　云蓁做完了科普，水汪汪的大眼睛看着莫语，
　　“主人，你能留下来和云蓁一起吃饭吗？”
　　“不能，”
　　莫语坚定的摇头，家里还有妹妹呢，更何况他已经和妹妹说好了要回家吃饭。
　　“那好吧，”
　　云蓁嘟了嘟嘴，
　　“对了，主人，我发现巫师的踪迹了，晚上我们一起去找巫师吗？”
　　“可以，或许我们可以从巫师那里拿到那个封印物的信息，”莫语点点头，随后他又嘱咐道，“你一个人不要行动，注意安全。”
　　“嗯嗯！”
　　云蓁点脑袋。
　　看了看手机上的时间，莫语觉得差不多该回去了，“那我就先回去做饭了。”
　　“云蓁这么努力的收集情报，主人不夸夸云蓁吗？”
　　变出猫耳朵和猫尾巴，云蓁把双手放到胸前垂着，可怜兮兮的望着莫语。
　　“好好好，云蓁真厉害~”
　　说着莫语伸手摸了摸云蓁的脑袋，
　　“嘿嘿~”
　　黑色的小尾巴在云蓁身后甩来甩去。
　　“那行吧，那我先回去了。”
　　云蓁一路把莫语送到门口，本来到门口了，莫语突然想起来什么，
　　“你说太清道德天尊在唐明皇以后就再也没有在历史上留下痕迹了，那他最后留下的痕迹是什么？”
　　“啊？！这个所有的传承记录里都没有记录诶，只是说他在唐明皇时期就消失了。”
　　云蓁食指点在嘴唇上陷入沉思，
　　“不过我记得我曾经在超凡黎明的仓库里看到过一本旧书好像说了这个事情，好像和唐明皇做的什么事情有关，我想想那本书叫什么名字···”
　　莫语看她绞尽脑汁的样子有些可爱，再次伸手摸了摸她的头，
　　“想不起来就算了，”
　　“啊，主人！好的~”
　　云蓁蹭了蹭莫语的手心。
　　“那我就先走咯。”
　　“主人拜拜~”
　　“拜拜~”
　　关上房门，云蓁咬了咬手指，
　　“那本书到底叫什么呢···”
　　——
　　“啊，好多灰呀！”
　　玖玖拿着鸡毛掸子在空中挥舞了一下。
　　“雅姐我们来库房干嘛呀？”
　　“秦镇守让我们帮他找找记载唐明皇时期事情的书籍，”
　　周雅也不管灰尘，直接进入库房翻找起来，玖玖也跟了进去。
　　库房里堆放着很多杂物，不过书籍还好都是放在一起的，玖玖走过去随便拿了一本，
　　“雅姐，这本《盛唐列异志》是不是啊？”

第九十九章 妹妹和女仆也能展开修罗场？（五更）（打赏加更2/2）
　　莫语家本身离市中心也不远，从云蓁那里回家也就几步路的事情，所以当莫月回到家的时候，莫语早早的就开始做饭了。
　　“哥，咱们晚上吃什么啊？”
　　莫月刚推开门，就闻到浓郁的肉香，
　　“莫家秘制肉粥！！棒不棒？”
　　莫语一边笑一边的往锅里加白菜，
　　“棒！！！”
　　莫月直接把书包一丢就跑进了厨房。
　　所谓莫家秘制肉粥，说白了就是大乱炖，
　　白米洗净，放入锅里，再加上满满一锅水，然后就可以往里面加菜了。
　　腊月里做好的腊排骨腊肉，腊排骨跺块，腊肉切丁，腊排骨以中排为佳，腊肉不宜太肥，也不宜太瘦，以五花肉为佳。
　　切好洗净以后直接放入锅内，再加上一些耐煮又不容易糊锅的蔬菜，比如白萝卜，藕，大头菜。白萝卜和藕这两样一定要切得大块，这样炖起来不容易坏。
　　所有肉菜都加进锅里了，就小火慢炖，炖的时候不要盖盖子，时不时要搅拌一下，避免糊锅，等到米有七八分熟了，就可以加一些不怎么耐炖纤维蔬菜，比如白菜。
　　当然，喜欢吃烂一点的，白菜也可以很早加，等到蔬菜炖好，白米熬成了浓粥，整个屋子里都弥漫着浓郁的肉香就可以起锅了。
　　“好香啊~”莫月深深的吸了口气，“哥你啥时候学会做这个的？”
　　以前母亲还在的时候，经常给两兄妹做这个。
　　“那还不简单，你哥看一遍就会了。”
　　莫语神气的撇撇嘴角，从橱柜里拿出一个大碗，给莫月盛上了满满的一大碗，
　　“吃得完吗！”
　　“吃的完！”
　　莫月甜舔嘴角，捧着碗走出了厨房。
　　莫语也盛了一大碗捧着碗跟着走了出去，等到他坐下的时候，莫月已经咬住了一块排骨。但是这块排骨太烫了，她只好咬着排骨使劲的吹气，希望能把排骨吹冷。
　　看着自家妹妹一边努力吹气想要把排骨吹冷，一边又不舍得把排骨放下的可爱样子，莫语有些好笑的说道，
　　“要是实在太烫了，你就把排骨放到碗里晾凉了再吃。”
　　“哼，”
　　莫月哼了一声，估计嘴里的排骨凉的差不多了，三两口吃完，对着莫语做了个鬼脸，
　　“略略略。”
　　然后又和下一块排骨战斗起来。
　　莫语翻翻碗里的排骨，把一些品相比较好的中排夹到莫月碗里，然后莫月看了他一眼，把碗捧开，
　　“你自己吃，我不吃你吃剩下的。”
　　“好好好。”
　　莫语知道莫月很喜欢吃排骨，特别是好剥肉多的中排，她不接受自己给她的排骨，只是想要让自己也吃好吃的。
　　他也挑了一块排骨吃了起来，正这时候，门铃突然响了起来。
　　“谁呀？”
　　莫月嘴里含着排骨，含糊不清的说道。
　　“不知道，”
　　莫语也有些好奇，难道是那个便宜舅舅又来骗吃骗喝了？
　　这样想着，他走到门边透过猫眼向外看去，当看着外面那个穿着黑白相间女仆装，配上黑白异色吊带袜的少女时，莫语感觉自己心跳停滞了一下。
　　一种冥冥之中的危险感不知道从哪里升了起来，但是他好像没做过啥亏心事。
　　“谁呀？！”
　　莫月也吃完了排骨，看着哥哥僵在门口，伸手就要开门。
　　“没事没事，”莫语连忙推开了她，有一种直觉指引着他，不能让妹妹和云蓁见面，不然会发生很可怕的事情。
　　他伸手按在门把手上，
　　“好像是来做家政的，不过我没请过家政，应该是走错了，我和她说就行，你先回去吃吧。”
　　“家政阿姨？”
　　莫月疑惑的看了哥哥一眼，最后还是坐回了餐桌上。
　　莫语把门打开一个缝，看着外面女仆少女。
　　“主人喜欢吗？”
　　看着莫语开门，云蓁开心的转了个圈圈，裙摆飞扬起来，露出裙下和吊带袜之间的一片光滑洁白的大腿。
　　“你这时候来干什么呀？”
　　莫语感觉有些头大，他倒是不担心莫月，他有点担心云蓁，毕竟自己那个可爱乖巧的妹妹在外面可没有那么可爱乖巧，既然剑客有能力把云蓁打到濒死，那妹妹多半也有能力把云蓁打到濒死。
　　而且他感觉妹妹下手估计要更狠一些，毕竟之前和山神勾连的雷杰那么勇，几乎都算不死之身了，直接被妹妹打成了渣渣。
　　不过随后他由迅速反应过来，自己为啥会觉得妹妹会和云蓁敌对呢？
　　女仆和妹妹之间···不太可能有什么矛盾···吧？
　　不过他还是有点心悸，总觉得有点惴惴不安。
　　“主人不是说待会儿我们一起去抓巫师吗？”
　　云蓁有些奇怪，为啥莫语门都没开，她还有点想见见未来小姑子呢（自以为）。
　　“嗯，我现在还在吃饭，待会儿好了我给你打电话？要不你先回家待会儿？”
　　莫语措了一下辞，缓缓说道。
　　“啊，那好，云蓁开了车来的，那云蓁待会儿在车里等主人？”
　　云蓁揉揉手指，可怜兮兮的看着莫语。
　　“好好好，待会儿见，辛苦你啦。”
　　莫语伸手摸了摸她的头，云蓁这才满意的下了楼。
　　“莫月呢？”
　　莫语这才关上门，回头一看妹妹不见了。
　　——
　　云蓁刚刚踏下最后一段楼梯，就看到一个穿着蓝白校服的女孩正靠在墙上。
　　她还没有看清女孩的面容，就感觉一道银光袭向自己。
　　她立刻把身体以不可思议的程度扭曲，躲过了这一道银光，顺势抬腿袭击向女孩，等她腿到的时候却直接穿过了女孩的‘身影’。
　　残影！
　　当她意识到这个问题的时候，银色的刀光已经紧紧贴着她的脸颊划了过去，几缕青丝被刀光划过，散落在地上。
　　好强！
　　这个女孩比剑客带给她的压力还要强！
　　并且她能明显感觉到女孩在刚刚战斗中留手了，最明显的就是刚刚的刀锋只要稍稍往下压一点，就能割破她的颈动脉。
　　云蓁四下望去，发现周围已经没有那个女孩的身影了，只剩下静谧昏黄的楼道灯灯光。
　　穿着校服，又能迅速确定自己位置，女孩的身份已经呼之欲出了。
　　云蓁苦笑一下，看来自己前路的难度又增加了！不过自己是不会放弃的！
　　——
　　莫月从厨房的通风窗翻了进去，拿起桌上已经削好的苹果，顺手把手里的水果刀插在菜板上，
　　“哥，我削了个苹果你吃不吃？”

第一百章 风雨前的寂夜
　　“玖玖，你看什么呢？”
　　周雅收好一摞书，放在仓库桌子上。
　　“这个呀，《盛唐列异志》，”
　　玖玖扬了扬手里的旧书，
　　“这里面说唐明皇复国以后，日日思念杨贵妃，于是请天下方士聚集长安，试图逆转阴阳，起死回生。”
　　“起死回生！起死回生！”周雅直接一把夺过玖玖手里的书，然后抓住书打了两下玖玖的脑袋，“叫你来做事，你就在这里看志怪小说。”
　　“雅姐，别打了别打了，”玖玖捂着脑袋，“万一打傻了，神仙哥哥不要我了怎么办？！”
　　“······”
　　周雅翻了翻白银，“你还想着以身相许那事啊？”
　　“嘿嘿，毕竟神仙哥哥那么帅，以身相许好像也不是不行···”
　　玖玖傻笑两声，
　　“长得好看才叫以身相许，”周雅上下打量了一眼玖玖，“你这顶多算恩将仇报。”
　　“哇！雅姐你过分了啊！怎么还人身攻击呢！”
　　玖玖气鼓鼓的嘟起嘴吧，双马尾都立了起来。
　　“快干活！”
　　把手里的书往刚刚整理出来的那一摞书里一扔，周雅白了一眼玖玖。
　　“诺！”
　　玖玖嘴巴像泄了气的皮球一样瘪了下来，蔫儿巴巴的就去书堆里找书去了。
　　看着玖玖的背影，周雅难免升起了一丝愁思，那个自称‘蓬蒿客’的人间神圣并没有为给玖玖的馈赠索要代价，好像这就是送给玖玖的见面礼一样。
　　但是来自神话存在的馈赠，没有索要代价的才是最昂贵的代价，因为你不知道自己的命运会因为神话存在的干预走向什么方向。
　　“雅姐，你看我厉害吧！一下子就找到这么多~”
　　玖玖手里抱着一捧书，笑嘻嘻的看着发呆的周雅。
　　“厉害厉害，”周雅把她怀里的书一本一本的码好，“如果不是乱糟糟的就更好了。”
　　“嘿嘿。”
　　——
　　“主人，我想起那本书叫啥名字了。”
　　一边开车，云蓁一边对着坐在副驾驶的莫语说道。
　　“什么名字？”莫语看着穿着女仆装还有异色丝袜的云蓁，捏了捏额角，每次和云蓁见面都是一个艰苦的抵抗诱惑的过程，随后他又意识到什么，“不是说不要叫我主人了吗？”
　　“主人是不想要云蓁了吗？”
　　听到这话，云蓁委屈巴巴的说道。
　　“啊，”莫语有些无奈，摆摆手，“行吧，只要你解除代价以后自己不尴尬就行。”
　　“云蓁超爱主人的，怎么会尴尬呢！”
　　云蓁飞快的反驳道。
　　“你还是给我说说那本书叫什么吧。”
　　莫语直接转移话题。
　　“那本书叫《盛唐列异志》，”云蓁一只手放在方向盘上，“云蓁刚刚仔细回忆了一下那个故事，里面好像说是唐明皇惹出来什么大麻烦，差点毁掉整个长安，太清道德天尊被迫出手解决掉了这个麻烦，自那以后，太清道德天尊就消失在了人们的视线当中。
　　诶，主人？”
　　旁边的莫语不知何时已经沉沉的睡了过去。
　　莫语昨天也差不多四点才睡，今天又是一整天折腾，不使用卡片，他的身体还是凡人的身体，难免有些困倦了。
　　看着莫语已经沉沉睡去，云蓁也没有再出声，只是悄悄的升起了车窗，这样能隔绝一些外面的噪音。
　　奔驰的轿车驶入寂静的夜色中。
　　——
　　莫月坐在卧室的椅子上，面前的书桌放着今天的家庭作业。黑色的中性笔点在作业本上，已然许久没有移动，乌黑的墨汁在纸上浸透出一个点。
　　最终莫月还是把笔放在旁边，靠在椅子上，看着窗户外的寂静夜色。
　　冥冥之中，她总感觉将有什么事情发生，在这平静的夜色里，尽是波云诡谲的暗浪。
　　虽然今夜之后，她就是白城地下世界当之无愧的统治者了，但是凡人的势力无论如何强大，依然与超凡之间有一道巨大的鸿沟，她合作者的身份也无法从基金会那里拿到足够的情报。
　　昨天收拾恶灵残骸时她也试探性的想要获取一些情报，但是除了了解到前天开始有频发的恶灵袭击事件以外，基金会的成员也是一问三不知。
　　或许在这场暗流涌动中，正处于漩涡中心的基金会，反而是最一无所知的。
　　不过昨天学校里涌动的亡灵也给她提了一个醒。
　　正在这时候，电话铃声突然响起，莫月接通了电话。
　　“大姐，叶彬这边所有帮众和财产都处理好了，比我们想象中还要多。。”
　　电话那头传来沈娜兴奋的声音。
　　“挺好，今天参加行动的兄弟多发一份津贴，”莫月笑着拿起笔在指尖旋转，“婉婉怎么样？”
　　“婉婉状态还好，她简直就是天生的战士。”
　　沈娜语气之中是掩盖不住的赞美之情。
　　“嗯，”莫月转着笔，沉思了一下，“我们在西城开发的水府上城现在是不是已经开始入住了？”
　　“是的，水府上城在去年年底就开始交房了，按照您的意见，我们留了两栋单元楼作为员工宿舍。”
　　“装修了吗？”
　　“装修了。”
　　“那这样，”莫月顿了一下，“让兄弟们先带着比较重要的家属住进去，最好明天上午就全部安排住进去，暂时先挤一挤，度过这两天。”
　　“大姐，怎么了？”
　　沈娜有些疑惑。
　　“嗯，暂时不知道什么事情，但是如果要爆发就差不多这两天了，对了，你和婉婉住一起。”
　　基金会的势力和底蕴都太过庞大，如果有一件事情要瞒着基金会做的话，必然要快，要在基金会还没有反应过来的时候就迅速引爆这件事情。
　　莫月估算了一下，婉婉具有自我意识大概是四天以前，而在前天学校有保安被恶灵袭击，并且整个白城开始有恶灵袭击事件，昨天学校里就事实存在大批量恶灵了，整个事件是一步一步递进的。
　　还有那个突然出现的太阳神和他的随从，也充满了诡异。
　　按照莫月的估计，如果不出意外的话，今天晚上应该会有更大批量的恶灵出现，这个时候幕后催化这些亡灵的人就已经很难在基金会的触角下隐藏了，如果换做是莫月的话，她就会选择在今明两天内引爆整个事件，打基金会一个措手不及。
　　“好的，大姐，我马上去安排。”
　　听到沈娜的回应以后，莫月挂断了电话，并拨通了另外一个电话。
　　“喂，你好。”
　　电话很快被接通，但是传来的却不是莫月之前听过的周雅的声音，而是一个有些苍老的声音，
　　这个声音却异常的熟悉，熟悉到莫月直接脱口而出，
　　“秦爷爷？”

第一百零一章 钥匙（求订阅求票票）
　　“秦镇守，这些是库房里所有关于唐明皇时期的书籍。”
　　周雅抱着一摞高高的书籍放在办公桌上，随后她疑惑的注视着秦景容。
　　她总觉得秦镇守今天见过那个蓬蒿客以后，发生了什么变化，但是具体什么变化她又说不出来，就好像···就好像···突然‘活’了过来。
　　以前的秦景容虽然也会正常走动，也很活跃，会开玩笑，但是周雅能明显感觉这个老人的已经走在生命的最后时光，属于他的生命力微弱到仿佛风雨里飘摇的烛光。
　　而现在，这朵烛光却不再飘摇，反而燃烧的如同熊熊的篝火，仅仅靠近他就仿佛浑身照耀在生命的火光之下。
　　“小雅丫头，怎么了？”
　　秦景容从书堆的最上面拿了一本书，正翻开，却发现周雅正在盯着自己。
　　“没什么，”周雅想了一下，“感觉您变年轻了。”
　　“哈哈，我一个快埋进土里的老家伙有什么年轻不年轻的，”秦景容哈哈一笑，随后问道，“对了，超凡黎明那边怎么回复的？”
　　“他们说他们也正在调查淳于夏，他们的调查成员还没有反馈回数据，所以也不知道淳于夏是否从超凡黎明仓库里带走了封印物，还需要等他们的调查结果出来，到时候一定第一时间联系基金会，
　　并且还特别强调了超凡黎明所有封印物资料都是与基金会共享的，并不存在什么没有被基金会编号的封印物，让基金会不要相信子虚乌有的传言。”
　　周雅把话说完，然后叹了口气，
　　“总而言之，他们的回复就是：在调查了，在调查了，至于什么时候调查结束，什么时候出结果，出什么样的结果，当然就是他们说的算了。
　　我猜他们的调查组成员还在美联邦，准备先坐两个月的跨洋邮轮过来，或许这时候他们船票都还没买。”
　　不过说完她就意识到自己吐槽有点多了，于是赶紧转换话题，
　　“超凡黎明那边应该是拿不到消息了，他们肯定一直拖延下去，秦镇守您觉得这个能召唤亡灵的封印物是太常寺丢失的那个封印物吗？”
　　“应该不是，”秦景容目光放在桌面上的书籍上，
　　“太常寺丢失的封印物应该还在封印当中，确切来说，他们丢的不是封印物，而是封印物和封印着那个封印物的容器，他们现在应该还没有解开那个容器的能力，如果那个封印物的封印被解开了，我们现在应该立刻就知晓了。”
　　周雅尝试理解这句话，“也就是说他们偷的是装着珠宝的保险柜，而且没有保险柜的钥匙？”
　　“保险柜？”秦景容听到这个词语卡了一下，随后才反应过来保险柜的意思，随后笑着摆摆手，“老了老了，跟不上你们年轻人的思路了，也可以像你这样说。”
　　“那这个保险柜有钥匙吗？有的话他们为啥不去找钥匙，跑到白城来···”
　　周雅顺着刚刚的思路分析，说到一半的时候突然卡住了，如果真的有能解开那个封印物封印的钥匙的话，淳于夏他们现在就应该在找封印物的钥匙，而他们找钥匙的地方就是，
　　白城！
　　“可是他们在白城找钥匙的话，为什么要制造出这么多恶灵呢？”
　　周雅觉得一定是有哪一块拼图没有拼上，自己有一个关键的点没有想通，
　　从太常寺和秦镇守的反应，以及淳于夏作为超凡黎明东亚负责人都要不顾一切获取那个封印物来看，那个封印物应该是特别强大的封印物，假设那个‘容器’也特别强大的话，那么，那个‘容器’的钥匙也应该是一件封印物。
　　她看了秦景容一眼，试探性的问道，
　　“秦镇守，钥匙在基金会吗？”
　　秦景容缓缓点头。
　　“但是他们为什么要制造出这么多恶灵呢？”
　　得到肯定回答周雅陷入了沉思，这个拼图里，还有一块碎片没有拼上。
　　正在沉思的周雅没有注意到，秦景容佝偻的身体不知何时已经完全挺直了。
　　感受着许久未有过的充斥着整个身体的力量，秦景容却有些怅惘，他有些理解为什么许多人即使明知道会走向灭亡，但是仍然如飞蛾扑火一般加入救世会了。
　　这种充满力量的感觉，确实有一种引诱人堕落的魔力。
　　这是‘蓬蒿客’给予的‘馈赠’。
　　——
　　时间回到下午，
　　当周雅和玖玖去取通讯设备的时候，秦景容再次和这个疑似太清道德天尊的化身‘蓬蒿客’独处起来。
　　而这一次，蓬蒿客却问了他一个问题，
　　“你要死了？”
　　这个问题让秦景容呆愣在当地，随后他拱手答道，
　　“先生明辨，短则三五天，长则一两月，弟子便达到寿命大限了。”
　　“你若是在这时候战斗会如何？”
　　蓬蒿客紧接着问道。
　　“尚有一战之力。”
　　但必战死当场，这句话秦景容没有说，他本来就是一个要死的老人了，如果已经到了他要不得不战斗的时候，那他不介意为之付出生命。
　　不过即使他不说，蓬蒿客却也似乎看破他的处境，这个少年模样的人间神圣缓缓开口，
　　“我无法延长你的生命，那是天地的规则，但是我可以给予你一战之力，让你不必燃烧自己最后的生命去战斗。”
　　这是馈赠，秦景容很明白这是什么意思，凡是馈赠，皆有代价，于是他对着少年恭敬的拱手，
　　“请问先生需要弟子做什么吗？”
　　提出这个问题其实就相当于默认接受馈赠。
　　秦景容想过拒绝这个馈赠，安心的颐养天年，但是现在白城暗流涌动，林河又外出学习未归，即使林河归来，也不够阻止淳于夏，白城需要一个能在关键时刻镇压全场的传奇强者。
　　“到时，你自便知晓。”
　　少年没有多说，而是把食指点在他额头上，随后便是仿佛无穷无尽的生命力量涌入他的身体，等到他佝偻的身体逐渐挺直，整个身体的力量恢复到了全盛时，少年的手指才收了回去。
　　“多谢先生！”
　　——
　　叮铃铃——
　　办公桌上的电话铃声把回忆中的老人和思考的周雅都拉回了现实。
　　秦景容看了一眼周雅，接了电话，
　　“喂，你好？”
　　电话那头却传来一个有些惊讶的声音，
　　“秦爷爷？”

第一百零二章 莫语：我其实是一个法师哒（三更）（首订两百加更）
　　“秦爷爷，您是基金会的？”
　　自从父母去世以后，除了每天见到哥哥以外，莫月已经很久没有这么兴奋过了。
　　秦景容是她的道学老师，虽然她没有超能力无法正常通过道门修炼体系晋升，但是道门的修炼确实提高了她的身体素质。
　　“你是···”
　　电话那头有些迟疑，似乎陷入了回忆，随后才有些惊喜的说道，
　　“小月？漠河那小子的女儿？你怎么有这个电话的？你也加入基金会了？我当时不是说不要让你加入基金会吗？让你爸接电话，我骂骂他。”
　　“秦爷爷，我爸已经去世了。”
　　莫月低声说道。
　　“啊？”
　　“秦镇守，莫月父母在几个月前因为车祸去世了。”
　　电话那头传来周雅的声音，
　　“唉，”随后是老人的叹息声，“没事的没事的，小月你不该来趟基金会这趟浑水的，你开开心心的读书工作结婚比什么都好，我当初教你东西就是想着你能有个自保的能力就行了。”
　　“现在也没办法了嘛，我都跳进来了，”莫月俏皮的笑了笑，“秦爷爷我今天打电话来是想问一下你们那边关于恶灵事件有什么线索了吗？”
　　“唉···”
　　伴随着老人的叹息，周雅的声音从电话里传过来，
　　“目前我们确定恶灵和超凡黎明的一个传奇级别的叛徒淳于夏有关，他来到白城的目的是为了在白城拿到某个封印物，而他召唤出恶灵的封印物是一个没在基金会记录里的封印物，”
　　莫月之前已经展现过斩杀恶灵的强大能力，并且之前周雅在和林河的交流中，林河也夸赞过莫月聪慧，而且现在莫月还展现出了和秦镇守的关系，所以周雅也没有什么隐瞒的，把目前已知的信息如实相告，
　　“目前我们没有封印物的详细信息，所以我们不知道他们召唤恶灵的目的是什么。”
　　“好的，那有什么我可以帮忙的吗？”
　　莫月在心里整理了一下现在的问题，最主要的麻烦是不知道召唤亡灵的封印物效果是什么，所以也无从推断召唤恶灵的目的。
　　但是莫月不是一个坐以待毙的人，她更倾向于主动参与到事件当中，只有把握在自己手里的命运，才是自己的命运。
　　电话那头犹豫了一下，似乎是周雅在和秦景容交换眼神。
　　“如果趋势没错的话，今天晚上可能会有一波恶灵爆发，你能帮忙清理一下你家附近的恶灵吗，我会安排基金会这边的联络人员给你恶灵出现的位置。”
　　“可以，”莫月快速答道，“如果有最新的情报也烦请给我一份。”
　　“好的。”
　　周雅那边也爽快的应道。
　　挂断电话，莫月走出房间，看着空无一人的客厅。
　　“哥？”
　　然后她就看到莫语留在餐桌上的纸条，
　　[店里有急事，我出门一趟，晚点回。]
　　收起纸条，女孩莞尔一笑，
　　“不发消息只留纸条，如果回来之前纸条没有被发现，那就收起纸条假装无事发生，如果被发现了，就说是留了纸条的，我愚蠢的哥哥哟~”
　　莫月从房间里背起吉他包，拉开房门。
　　不知道哥哥在这场事件当中，又扮演一个什么样的角色呢。
　　——
　　化作蓬蒿客模样，身穿白袍的莫语下了车，身后是女仆装的云蓁。
　　“确定是这里吗？”
　　看着眼前的废弃工厂，莫语对着身旁的云蓁轻声问道。
　　“是的，根据巫师的活动轨迹来看，我一个筛选了七个点出来，这里是他最有可能出现的地方。”
　　云蓁点头答道。
　　“嗯，”
　　召唤出小爱，莫语踏步走进了工厂，云蓁也跟了进来。
　　刚刚走进工厂，一个长舌恶鬼就扑了过来，直接就被小爱伸出竹竿捅了个对穿。
　　不过小爱此刻并没有显形，所以在云蓁的眼中就变成了一个恶鬼扑过来，在空中的就被无形的物体刺穿，然后落了下去，不由得鼓掌道，
　　“主人好厉害！”
　　听到这句话，一直面无表情的小爱居然难得扭过头来看了云蓁一眼，又看了莫语一眼。
　　莫语现在已经能熟练的解读小爱的眼神了，比如这个眼神的含义明显就是，
　　‘你找这个女仆看起来不（怕）太（不）聪（是）明（个）的（傻）样（子）子。’
　　至于为什么一个眼神能装这么多信息，别问，问就是三无少女限定技能。
　　丝毫不知道自己被鄙视的云蓁依旧小心翼翼的跟在莫语身后，这时，一阵阴风吹来，轻轻卷起云蓁本来就快什么都遮不住的短裙。
　　“啊！”
　　云蓁下意识的压住裙摆。
　　面无表情的小爱直接眼疾手快一竹竿把在云蓁脚下冒了个头吹风的恶灵爆了头。
　　莫语：······
　　这恶灵好像不是啥正经恶灵啊···
　　“这里恶灵有点多，或许我们找对地方了。”
　　莫语轻轻说道，随后他把视线看向小爱，看看小爱有没有办法找到隐藏在工厂里的巫师。
　　“有趣，”
　　正在莫语这么想的时候，一个低沉阴冷的声音突然从四面八方响起，
　　“云蓁你伤成那样居然没死，而且好像还找了新的‘主人’啊~”
　　“你身边那个是昨天晚上救你的人吗？啊，这么随便，听说你在秦淮楼里卖过身，果然是人尽可···”
　　“你，”云蓁脸色涨的通红，急忙看向莫语，“主人我是清白的！我卖艺不卖身的！”
　　“没事没事，我相信你。”
　　莫语伸手摸了摸云蓁的头，
　　“啊，还是个体贴的‘好主人’，你昨天晚上的表现，是个陆地宗师的武者吧？虽然不知道你用什么办法破解了我的秘术，但是···”
　　一个又一个扭曲恐怖恶灵从工厂的四面八方涌出，密密麻麻，重重叠叠，形成黑压压的一片亡灵潮水。
　　“你能在这么多恶灵的围攻下逃出生天吗？别说陆地宗师武者，就是初入传奇的力量超凡者，也逃不过这么多亡灵的绞杀。”
　　“这一次，你还能救得了云蓁吗？”
　　“现在···”
　　“开始逃命吧！”
　　阴冷的声音开始扭曲起来，
　　“你们越是惊恐，我越是开心！”
　　“主人，”云蓁站在莫语的身前，“你先走，云蓁真的真的很喜···”
　　“等下，现在还不是演这种剧情的时候，”
　　伸手摸了摸傻女仆的脑袋，把她拉到身后，莫语高高举起戴着【远行者手链】的左手，
　　“我之前没和你说过吗？我是其实一个法师！”
　　一层一层的乌云突然在天空凝聚。
　　降临吧，暴风雪！

第一百零三章 莽夫
　　层层密布的乌云遮住了星空，也给城市里的灯火掩去了一层光辉。
　　一片片冰凉的雪花，洒在废弃工厂的屋顶上，溶解在老工厂的水泥缝隙中。
　　随后雪花越来越多，渐渐遍布整个工厂，皑皑的白雪混乱了夜色，遮掩住灯光，一点一点的铺在地上行走的恶灵身上，溶解进它们虚实相间的躯体中，化作点点冰晶。
　　这冰晶入了身体，如同牛奶倒进了咖啡中，扩散，侵蚀，弥漫，最终将整个恶灵的躯体冻结起来，凝固成一座冰雕。
　　风雪越来越大，被狂风卷积的白雪在这个工厂的区域里肆意泼洒，几乎是转瞬的时间，原本密密麻麻的恶灵就化作了一个个精美冰雕，冰雕上开始积满了厚厚的冰雪。
　　云蓁惊讶的看着这一幕，一些白雪落在她的身上，她用手抓下来，揉成一团，看着手里缓缓融化的冰雪，轻轻的搓了搓手。
　　莫语并没有控制风雪不落在自己身上，带上远行者手链之后他本身就会获得一定的寒冰亲和，所以他也不惧这些风雪，不过他的身上也渐渐笼罩了一层白雪，站在身后的云蓁小心而仔细的把他身上的雪拍下来。
　　“有趣，修武的超能力者吗？”
　　巫师的声音再次从四面八方传出来，
　　“今天不能让你们死在这里真的很让人遗憾呢，虽然不知道你们来找我做什么·····
　　那么再见了······
　　下一次，我会尽力让你们去死的·····”
　　“不留下说一下吗？”莫语放下手臂，风雪暂时停歇，“比如淳于夏到底从超凡黎明的仓库里带走了什么？你们催化亡灵的目的到底是什么？”
　　“啊，封印物？···是你旁边这个女人告诉你的吗？”
　　巫师的声音里带着点点嘲讽，
　　“你想了解这些是想阻止我们吗？”
　　“你是没长大的小孩子吗？”
　　“为什么会觉得你一问，我就会告诉你呢？”
　　“啊！”
　　“什么东西？”
　　莫语无奈的摇摇头，为什么自己遇见的反派话都这么多。
　　没一会儿，莫语就看到小爱用竹竿叉着披风兜帽的巫师从一个废弃厂房里走了出来。
　　“还活着吗？”
　　看着小爱这么粗暴的用竹竿把巫师捅了个对穿，莫语有点担心。
　　小爱轻轻点头表示自己技术很好没有问题。
　　随后莫语注意到这个巫师头上也没有卡片标志，看来是又是一个分身傀儡。
　　“来吧，我们现在谈谈。”
　　随手招来一层冰霜将巫师冻的只剩下脑袋可以移动，莫语站在了巫师面前。
　　不知道是因为恶灵本身就只有这么强，还是由于巫师的能力问题，莫语遭遇的恶灵都是差不多相当于洗髓伐骨的存在，随手招一个小火球都能轻松打死，用远行者手链召唤的冰雪也可以轻易冻住。
　　不过如果这些恶灵都是陆地宗师，如此多的陆地宗师一起出动就太可怕了。
　　“原来你在拖延时间，这是什么术法？”
　　因为已经被莫语杀死过一个化身，相当于他化身的秘密已经暴露了，所以巫师也没再装模作样的假装恐惧。
　　莫语看了正在抽出竹竿的小爱一眼，此刻小爱仍然是虚幻的形体，莫语原本以为这个虚幻的形体就是灵体状态，不过下午那个特别强的传奇老人秦景容也没有看破小爱凡人隐身，所以莫语估计这个状态恐怕是一个仅莫语可见的隐身状态。
　　“一种秘术，”莫语自然不会把小爱的存在告诉巫师，他看着巫师，
　　“现在我们可以聊聊了，你有没有想过，你现在做这些事情，一旦失败，会面临怎样的后果？”
　　“你想让我告诉你封印物的信息？你是小孩子吗？你问我就得回答你？”
　　巫师兜帽下的语气有些轻蔑。
　　莫语并不恼怒，而是淡淡的接着说道，
　　“弄出这么多亡灵袭击普通人，这件事情无论成败，你都会被基金会追捕击杀，你认为为了一个淳于夏而搭上自己的性命，值得吗？”
　　“你以为是老大让我做的这些事情吗？”巫师的笑声有些癫狂，
　　“与完成老大的任务相比，我更享受这些凡人在死亡时的悲鸣，你们这些愚蠢的卫道士，基金会的走狗，怎么能理解到这种美妙的感觉呢？”
　　莫语眉头一皱，直接拿出干将剑刺入这具巫师化身的身体，汹涌的火焰将兜帽和兜帽里被控制的恶灵都吞噬成了灰烬。
　　“主人？你杀了巫师？”
　　云蓁看着莫语捅死了巫师有些奇怪，莫语明显是想要从巫师嘴里问出什么，为什么突然就动手了。
　　“没事，那只是他控制的亡灵傀儡”
　　莫语扶了扶额角，他确实没打算一下子劝服巫师，只是试探性的劝说一下，但是他没有想到巫师是个反社会的疯子。
　　如果是疯子的话，就没有劝说的必要了，想要从巫师口里问出消息，就只要抓住巫师真身看能不能使用其他方法让他招了，但是巫师有这种诡异的控制傀儡作为化身的能力，想抓他的真身难度有点高。
　　又或者找到另外两个知情人，这样想着，莫语看向云蓁，
　　“淳于夏身边除了巫师以外还有两个人？”
　　“除了巫师以外，还有剑客和莽夫，”云蓁明白了莫语的想法，认真解释道，“但是剑客是对淳于夏极度忠诚的，不可能背叛淳于夏告知我们封印物信息，莽夫的存在感很弱，但不知道他是否像巫师一样也是个疯子。”
　　随后云蓁话锋一转，“不过主人，如果刚刚的只是傀儡的话，巫师的真身应该还在附近，这种完全精神控制的傀儡有效控制距离不会很远。”
　　“嗯？”
　　莫语差点忘了，自己身边这个傻傻的女仆还是个顶尖的情报人员，掌握的信息远比自己多，
　　不过即使附近的位置也有很多藏身之处，他把目光放向小爱，看看万能的小爱有没有什么办法。
　　看到莫语目光投过来，小爱轻轻点头。
　　而这时候，一个巨大的阴影从黑暗中走了出来，将几个亡灵冰雕撞成残渣。
　　“莽夫？”
　　云蓁戒备的看着这个意外来客。
　　“巫师已经已经通过他备好的逃生通道离开了，你们抓不到他，”
　　莽夫看着莫语，身上的肌肉一块一块鼓起来。
　　莫语也握紧了干将剑，凝神注视莽夫。
　　莽夫缓缓开口，声如洪钟。

第一百零四章 封印物：幽都低语
　　莽夫开口，声若洪钟，气势如虹，
　　“那啥，我现在投降是不是就既往不咎了？”
　　莫语：？？？
　　投降需要吼这么大声吗？
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　“你为什么想要投降？”
　　莫语有些奇怪，剑客是淳于夏的死忠，巫师是个只想跟着淳于夏搞事的疯子，这俩都是硬骨头，按理说人以类聚，物以群分，莽夫这···画风变得也太快了。
　　“老大疯了，剑客是个傻子，巫师是个疯子，他们不怕死，我不是，我怕死。”
　　莽夫挠挠头，用非常洪亮的声音说着怂话。
　　“疯了？”莫语很快抓住了关键词，“淳于夏疯了？”
　　“对啊，”莽夫似乎陷入了回忆，
　　“老大以前不是这样的，自从巫师那个疯子加入进来以后，就变得神神叨叨，还去太常寺偷东西，偷完东西还拿了仓库里的东西在这里搞什么恶灵，现在整个人都疯了，太可怕了。”
　　“偷东西，偷的什么东西？”
　　手握着干将剑，莫语仍然对莽夫有些戒备。
　　“我也不知道是啥，好像是一幅画。”
　　莽夫也知道莫语戒备他，所以也没有继续往前走
　　“那个偷来的画轴和这次的恶灵事件有关吗？”
　　莫语紧接着问道。
　　“没有，那个画轴周围出现了空间扭曲，除了老大谁也靠近不了他，而这些亡灵是组织的封印物‘幽都低语’造成的。”
　　莽夫虽然看上去憨憨的，但是并不傻，他很清楚莫语想要问什么，紧接着说道，
　　“‘幽都低语’据说是领袖在黄昏时代的时候从阎王手中获得的，来自黄泉的宝物。
　　幽都低语没啥杀伤力，但是它可以唤起覆盖范围内所有死者的执念，让那些执念未散但是又不足以成为亡灵的死者以亡灵的形态复苏。”
　　“那这些恶灵？”
　　莫语问道。
　　“你先听我说完，”
　　莽夫挥挥手，
　　“但是这些亡灵并不是一直就以亡灵存在的，在两三天内，他们就会开始扭曲变化为恶灵，有些执念较深的亡灵可能会坚持的久一些，但是他们最终都会逐渐开始变化为恶灵。
　　当然，这个扭曲的过程比较久，可能要花费四五天的时间，巫师不知道从哪里找到了方法可以加速这个过程，所以他最近一直在做这件事。”
　　“这些亡灵完全催化成为恶灵后会发生什么？”
　　莫语皱着眉头，他直觉意识到这个‘幽都低语’的效果不仅仅是催化恶灵诞生这么简单。
　　“会感染，然后吞噬，”
　　莽夫脸色变换一下，似乎有些害怕，
　　“一开始，恶灵们会疯狂杀死生者，被恶灵们杀死的枉死者会变成新的恶灵，而这些新的恶灵又会去袭击新的生者，直到周围再也没有一个生者，然后恶灵就会开始互相杀戮吞噬，直到周围再也没有任何生者和恶灵。”
　　莫语突然有一些背脊发凉，这里是城区常住人口超过千万的白城，东土排名前几的大城市，在这里一旦发生了这种恶灵干扰事件···
　　“有解决办法吗？”
　　他低声问道。
　　“没有，”
　　莽夫摇头，
　　“幽都低语一旦被解开封印，就会瞬间消失，在它的笼罩范围内，会一直有亡灵生成，即使杀死了所有恶灵，也会有新的亡灵源源不断的生成，直到在这个范围内再也没有任何活着的生命。
　　回收幽都低语的办法只有一个，当所有恶灵互相吞噬，诞生出第一个传奇恶灵的时候，所有的恶灵都会汇集到那个传奇恶灵身上，杀死那个传奇恶灵，幽都低语就会在那个传奇恶灵的尸体上生长出来。”
　　“幽都低语的笼罩范围是？”
　　“以白城市中心为圆心，直径30公里的圆形区域。”
　　那就几乎笼罩了整个白城主城区，而主城区，至少生活着八百万人！
　　“你们真是一群疯子，”莫语脸色有些发白，“那是八百万人啊。”
　　“我也觉得他们已经疯了，所以我才要把这些事情告诉你，”
　　莽夫充满横肉的脸上也显露出一些恐惧，
　　“恶灵的催化还要多久？”
　　莫语眉头紧锁。
　　“巫师加快了催化进度，现在所有的亡灵都在催化中了，最迟明天黄昏时候所有的亡灵都会变成恶灵。”
　　莽夫回答的很快。
　　“你为什么现在才说？”
　　虽然知道莽夫肯定花时间犹豫过，叛变并不是那么好做出的决定，但是莫语还是问出了这个问题。
　　“我今天是跟着巫师一起来催化恶灵的，直到刚刚你把巫师吓跑，我才有机会避开巫师直接和你说话。”
　　莽夫缓缓答道。
　　莫语看了他一眼，从刚刚开始他就感觉莽夫的声音有一点点熟悉，但是这丝熟悉又太过轻微的以至于他觉得自己好像出现了幻听，随后他看向云蓁。
　　“我的通讯器拿了吗？”
　　“主人睡着的时候云蓁专门回家拿了，”
　　云蓁从女仆装的口袋里拿出手表递给莫语。
　　“好，”
　　莫语一边戴上手表，一边拨通了基金会的电话，然后他走向莽夫。
　　莽夫疑惑的看着莫语拿着手表走到自己身前，不过莫语似乎太过于专注打电话，撞到了莽夫身上，然后莫语马上后退了两步。
　　“喂，先生？”
　　电话很快接通，里面传来了秦景容苍老的声音，
　　莫语低声说道，
　　“淳于夏在白城使用的封印物是‘幽都低语’”
　　“什么？！”
　　电话那头传来巨大的响声，似乎是书桌碎裂的声音。
　　“您从何处知晓？”
　　“一个淳于夏的手下，他现在还在身边，你知道幽都低语？”
　　莫语有些疑惑。
　　电话那头沉默了一下，
　　“弟子见过绵延百里的幽冥鬼城，”
　　随后他又紧接着问道，
　　“先生现在何地？”
　　莫语选了定位信息发过去，
　　随后电话那头传来仓促的脚步声，然后是老人慌忙的声音，
　　“小雅丫头，你马上带着人去一下这个位置。”
　　“等下，你打电话把小月也叫上。”
　　随后电话里再次传来脚步声，以及周雅的声音，
　　“您等一下，我们马上过来。”
　　“好。”
　　莫语挂断了电话，随后他皱了皱眉，自己刚刚好像听到了有什么不对劲的名字？
　　【恭喜你获得稀有法术卡：叩心】

第一百零五章 震惊！哥哥居然当着妹妹的面和其他女孩做这种事！（三更）
　　莫月手持莫邪剑随手斩杀一个恶灵，看着身前遍布的被莫邪剑冻碎的恶灵残渣，女孩轻轻皱了下柳眉，她预料中恶灵肯定很多，但是没想到有这么多。
　　电话铃声随之响起。
　　“喂，我是莫月，下一个恶灵在···有新线索了？”
　　“有一位基金会的大人物发现了关于制造恶灵的封印物的线索，并且找到了一个相关人员，秦镇守说让你去接触一下，或许有好处。”
　　电话里传来周雅的声音。
　　“好，位置在哪里，我马上过去。”
　　“你回头，我们在你身后。”
　　莫月回头，正好看见从副驾驶上探出个脑袋的玖玖正在朝自己疯狂的挥手。
　　——
　　【叩心】【法】
　　卡面图画是一个菩提树下的古旧蒲团。
　　【菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃？】
　　【1.在现世使用此卡后，持卡人在30分钟内处于禅定状态，禅定状态下免疫精神干扰和精神控制，并提高一定悟性】
　　【2.在打牌者的领域中，当敌方发动精神类技能时，可从手牌发动此卡，该回合内此技能无效，这个效果敌方回合也可以发动。】
　　收好手里的卡片，莫语感觉有些奇怪，从刚刚打完电话开始，他心中就有一些莫名的不安的情绪。
　　电话里说的小月···该不会是妹妹吧？
　　“云蓁，”
　　“嗯？”
　　女仆有些奇怪的看着莫语。
　　“你先回车里稍微等一下我可以吗？”
　　莫语想了一下说道，虽说莫月应该从来没有见过云蓁，但是不知道为什么他心中还是有一些不安。
　　“好的，主人！”
　　云蓁听话的点点头，她看出了莫语的不安情绪，虽然她不知道这份不安来自哪里，但是她知道这时候只要听从莫语的命令就可以了。
　　看着云蓁离开的背影，莫语感觉稍稍有些心安一些。
　　随后他看向身边的莽夫，
　　“你想加入基金会吗？”
　　“不想！”莽夫很干脆的回答到，
　　“我做不了那种舍己为人拯救世界的活计，所以我才加入的超凡黎明，超凡黎明虽然有一个建立一个超凡者国度的离谱目标，但是这个目标好就好在超凡黎明自己都不信，我就在里面混口饭吃。
　　基金会的就不一样了，基金会的目标比超凡黎明还离谱，居然是维护世界和平，最关键是里面还真有一帮傻子信。”
　　莫语抬头看了看莽夫憨憨的样子，又想了想他说的话，有些人长得憨可不一定真的憨。
　　这时候急促的刹车声响起，还没等车挺稳，穿着背带裤，留着双马尾的女孩就直接打开车门向着莫语扑了过来。
　　“神仙哥哥~”
　　莫语摸了摸玖玖的脑袋，不过莫语还是更喜欢和玖玖这种憨憨的快乐小女孩相处。
　　然而就在他摸玖玖头的时候，一个穿着蓝白校服背着吉他包的清冷女孩也从车上走了下来。
　　在看到对方的刹那，两个人同时愣了一下。
　　莫月是有些惊讶周雅所说的大人物居然这么年轻，另外不知道为什么，她感觉这个大人物给她一种很莫名的亲近感。
　　而莫语的感觉是···卧槽居然真的是妹妹！自己居然当着妹妹的面摸其他女孩的脑袋！
　　震惊！哥哥居然当着妹妹的面和其他女孩做这种事！
　　哦，我妹妹现在不认识我啊，那没事了。
　　莫语还顺手挼了下玖玖，嗯，感觉自己就像渣男一样···
　　“怎么了？”
　　周雅从驾驶室下车，看着正站在车边发呆的莫月。
　　“没什么。”
　　莫月摇摇头，这种酸酸的感觉是怎么回事，
　　周雅看了看莫月，好像确实没什么问题，于是指了指莫语，
　　“那个就是蓬蒿客，现在是基金会的名誉理事，”
　　随后她压低声音在莫月耳畔，
　　“极有可能是一个在人间行走的人间神圣！”
　　人间神圣！
　　听到这个词语，莫月神情肃穆起来，那可是与天地同寿的神话存在啊！
　　随后莫月跟着周雅走向了莫语，
　　“神仙哥哥，这是莫月！她可厉害了！反正比我厉害很多！”
　　莫月刚走过来，玖玖就兴奋的给莫语介绍到。
　　莫语：我知道···我妹妹···
　　而一边的周雅则是在心里叹了口气，她能明显看出来玖玖是有点喜欢蓬蒿客的，但是玖玖却这么热情的把一个比她漂亮、比她优秀的人介绍给自己喜欢的人，还真的是个憨憨。
　　不过周雅心中也有些庆幸，她其实不太希望玖玖和蓬蒿客走的太近，蓬蒿客这种天空中飞过的大雁的世界，和玖玖这只在树梢间幸福歌唱的傻麻雀是不一样的。
　　她突然想起那句老话，年轻时，不要遇见太好的人。
　　不过她是来办正事的，也没有那么多时间来考虑这些，在莫月和‘蓬蒿客’莫语握手示意以后，她把目光看向莫语身后的莽夫。
　　“莽夫，”莽夫很适时的自我介绍道，“我之前是跟着淳于老大混的。”
　　“莽夫，你和他们说一下幽都低语的事情吧。”
　　莫语缓缓说道。
　　听了莫语的话之后，莽夫清了清嗓子，把刚刚和莫语说的话重复了一遍，
　　“‘幽都低语’的收容条件是什么？”
　　周雅很快注意到了遗漏之处，
　　“啊！”莽夫一拍脑袋，
　　“差点搞忘了，幽都低语需要用极地冰川或者雪山巅峰的万年寒冰铸造成的半米厚的冰棺收容，收容之后一百米的范围内不能超过一百个人，并且要放在杳无人烟的冰川或者雪地中存放。”
　　“最后形成的传奇恶灵能达到什么程度？”
　　周雅接着问道。
　　“领袖留下来的资料是说，如果吸收的恶灵足够多，理论上最高能达到传奇巅峰，无限接近人间神圣的地步。”
　　莽夫回答到，随后他对着莫语等人摊了一下手，
　　“我能了解到的消息就这些了，我提供这些消息可不可以换基金会不通缉我？”
　　“当然可以，但是你不加入基金会吗？你不怕淳于夏他们报复？”
　　周雅说出了心中的疑问，
　　“我已经准备好了完美的逃脱道路，留在基金会反而会被他们找到，我能做的都已经做了，剩下的交给你们了，”莽夫对着众人一抱拳，“诸位，我们萍水相逢，有缘再见！”
　　随后他纵身一跃，将水泥地踩出巨大的裂痕，消失在夜色中。

第一百零六章 太常寺丢的东西
　　“他没告诉我们那个淳什么他们藏在那里诶？”
　　等到莽夫整个人都消失了，玖玖才突然意识到什么。
　　“没用的，按照这个莽夫所说，他是和同伴巫师一起来的，现在巫师回去了他没回去，无论莽夫到底是叛变了还是被捕了，淳于夏他们都会立刻转移位置。”
　　莫月在旁边轻声说道，
　　“这个莽夫看起来五大三粗，实际上城府颇深，他也猜到了这个结果，所以他干脆不告诉我们信息，这样他就不算彻底背叛。
　　如果淳于夏最后侥幸从基金会手下逃脱，他再见到淳于夏的时候就可以说他是被基金会严刑逼供不得已说出幽都低语的信息，但是他没有暴露淳于夏的位置，那他就有回旋的余地。”
　　“啊？”玖玖的脑袋上全是问号，“这么复杂的吗？”
　　周雅无奈的看了一眼玖玖，随后看向众人，
　　“如果这件事情属实的话，我现在需要立刻联系官府疏散人群，另外，今晚上实际上就有大量恶灵爆发，如果我们能清扫一些恶灵的话，明天恶灵爆发的时候就能尽量的减少一些伤亡，
　　基金会目前人手不够，所以能否请大家也帮忙清理一些恶灵？”
　　莫语知道，这里的大家主要指自己，看莫月背着吉他包的样子，应该是自己离开以后也被基金会抓壮丁了，所以周雅这是在委婉请求自己帮忙。
　　“可是雅姐···”
　　玖玖想要说什么，却被周雅一下子捂住了嘴巴，她后半句‘这里不是只有神仙哥哥没有参与清理恶灵’被强行咽了回去。
　　“可以。”
　　莫语看了看周雅和玖玖的动作，有些好笑，随后点点头。
　　“那之后我们会统一分配清除地点，各位负责的区域发到各位的通讯设备上。对了，太常寺其实也有一个追踪失物的传奇强者来到了白城，我待会儿会请求他一起帮忙清理恶灵，可能和大家的清理范围会有所交叉，大家知晓有这么个人。
　　所有基金会的成员都会持有基金会的特制身份卡，大家遇见了陌生超能力者检查对方的身份卡，蓬蒿客先生的身份信息我也会转告给今天执行任务的所有基金会成员。”
　　周雅补充道，其实她有点想问蓬蒿客能不能一次性把所有问题都解决掉，毕竟人间神圣的力量诡秘莫测，但是莫语没有说能解决，她也不敢问，这种神话存在的心思总是捉摸不定的。
　　“可以，”
　　莫语和莫月同时点头，莫月愣了一下，抬头看了莫语一眼，她没想到这位‘蓬蒿客’和自己这么有默契，而莫语则是不动声色。
　　“好的，”
　　周雅看了两人一下，只当是巧合，她面向莫月，
　　“莫月你待会儿还是清理你家附近的恶灵？我开车送你回去。”
　　“好的，”
　　莫月答应了一声，
　　周雅又看向莫语，而在她开口之前，莫语直接说道，
　　“我自己有交通工具，你们先走即可，到时候把我需要负责的区域发在我的通讯器上面就可以了。”
　　“好的，那先生我们就先走了。”
　　周雅应了一声，随后她拿出电话，一边走向汽车一边打电话。
　　“神仙哥哥拜拜。”
　　玖玖和莫语挥了挥手道别，坐进了副驾驶。
　　莫月则是看了一眼莫语，她总感觉这个‘蓬蒿客’异常的亲切，但是又不知道这亲切感从何而来，然后对着莫语微微躬身，学着周雅的称呼，
　　“先生再见。”
　　朴素的校服遮掩不住女孩的惊世容颜，她清冷而又从容，一举一动之间都有一种得体且合理的高贵气质。
　　“再见，”
　　莫语对她微笑着颔首，随后他拿起手表发了个消息。
　　“好的，市长，事情紧急，麻烦你们尽快做出行动了。”
　　坐在驾驶座的周雅挂断电话，正准备点火，突然收到了来自基金会内网的消息。
　　蓬蒿客：太常寺丢了什么东西？
　　周雅：先生，这个我们也不知道，只有太常寺那位寻找失物传奇强者才知道。
　　周雅本来想说秦镇守也知道的，但是随后想到这是基金会内网，如果事后基金会有调查的话，秦镇守可能会被指责隐瞒不报。
　　所以她就直接把夏言说了出来，如果是蓬蒿客从夏言口中问到的消息，那就和秦镇守没有关系了，因为自始至终，夏言也没有亲口告诉基金会丢了什么东西。
　　其实，周雅也很想知道，到底是什么东西能够让秦镇守认为一旦上报就会引得四方云涌，让淳于夏这个已经站在世界巅峰的古老超凡不惜一切。
　　过了一会儿，电话里再次传来莫语发过来的消息，
　　蓬蒿客：把他的信息和地址发我一下
　　周雅：好的。
　　——
　　看着眼前的废弃仓库，夏言摸了摸怀里还有些温热的锦缎口袋。
　　还是来迟了一步。
　　他刚刚从基金会那边得到了盗贼是淳于夏的消息，这让他颇为诧异。
　　淳于夏虽然也是寿命濒临大限的存在，但是他还是太年轻了，不过是黄昏时代成长起来的一批传奇，并且由于他是独行客，孤身一人，基本上对于这个世界上的那些口口相传的隐秘都知晓不多。
　　从一开始，太常寺都没有怀疑到淳于夏身上，只是聚焦在几个寿命更长更悠久的老怪物身上，理论上来说，如果不是秦景容为人正直所有人都信得过，秦景容的嫌疑才是最大的，毕竟钥匙就在他手里。
　　仓库里的空间错乱已经开始逐渐恢复，但是夏言还是会偶尔遭遇错乱，下一步踏出不知道出现在什么地方。
　　经过好一会儿，他才到达这个仓库的最深处，几个破旧但是被擦的光洁的桌子被放在那里，桌子上空已经有一些凌乱的小小的黑色空洞。
　　从地上捡了一块石块，夏言随手扔向了其中一个黑色的空洞，石块在靠近空洞的时候扭曲了一下，然后缓缓的没入了空洞里面，消失不见。
　　这种空间伤痕至少要几个月才能被自然抚平，在那期间无论放上什么，都会被这个空洞吞噬，谁又能想到，这仅仅是一位人间神圣随手制造出来的封印的力量溢出呢。
　　就在这时，夏言突然听到后面传来缓缓的脚步声。

第一百零七章 蓬蒿客是一个非常阴险的人间神圣
　　破旧的越野车行驶在夜色中的街道上，淳于夏坐在车后座，怀里抱着一个细长的木匣。
　　这一次，三个人都非常沉默，上一次他们坐在车里的时候，车顶上还坐着一个莽夫，现在车顶上空空如也，开车的剑客甚至觉得方向盘有些漂。
　　三个人都没有讨论莽夫的事情，毕竟无论是被捕了还是叛逃了，莽夫都不会出现在接下来的事情中了。
　　在这一片寂静中，淳于夏突然紧张的打开了木匣，看着里面静静躺着的画卷才长舒了一口气，随后又是沉默，过了一会儿之后他再次打开木匣，确认里面的画卷还在以后，才放下心。
　　坐在副驾驶的巫师通过后视镜看了一眼淳于夏，表情冷冽，不知道在想些什么。
　　“巫师，恶灵催化的怎么样了？”
　　淳于夏突然问道。
　　“老大，已经全部催化了，最迟明天傍晚，所有的亡灵都能全部变成恶灵。”巫师咧嘴一笑，“到时候整个白城都会变成幽冥鬼城，就是老大你晋升人间神圣的时候！”
　　“好。”
　　淳于夏欣慰的点头。
　　开车的剑客看了巫师一眼，他并不是嗜杀的人，本质上，他对巫师这种毫无顾忌的杀戮行为很反感，如果巫师不是主公的下属，他甚至会直接拔剑斩了这个奸佞之徒。
　　但是主公正走在错误的道路上，他犹豫了一下，还是决定尝试第一次，也是最后一次，
　　“主公，献祭如此多生灵，是否有所不妥。”
　　“太郎，你正值壮年，且生在太平。”
　　面对剑客的疑问，淳于夏并没有生气，毕竟这是他最忠诚的属下，
　　“你不知生命枯朽之时的绝望，也不知人命之卑贱。
　　我少年时生在乱世，人神混战，诸神血食活人者不计其数，救世会现在被打成邪教，在那时他们的血祭之法却是人类战胜诸神的希望之一，扭曲恐怖的邪物和混乱疯狂的诸神在世界上随意的行走杀戮。
　　太郎，你未曾见过那样场面，疯神屠城，父母亲人死于面前，四处全是惊慌的人群和扭曲的怪物，鲜血在道路上汇聚流淌，浓郁的血腥气充满每一个角落。
　　那时，像太常寺这种高高在上的隐秘组织不会管凡人的死活，他们甚至会用一城人的性命做诱饵去捕杀神明。
　　那时我便知道，我只能靠自己，只有变强，才是活下去的唯一道路，只有变强，才能保护自己。
　　至于在变强路上的牺牲，那都是必要的。
　　太郎，只要我们能拿出这幅画里的东西，吸收这一城人的生命精华，我就能成为举世无敌的人间神圣，到那时，我就是能够捍卫和庇佑整个人类文明的神话存在。
　　在末世里，我就能救下比现在牺牲的人十倍，甚至百倍的人，他们的牺牲就是有价值的。”
　　淳于夏张嘴笑着，脸上的皮肤出现一个又一个的划口，这些划口蠕动着想要裂开，似乎有什么东西想要从里面涌出，但无论怎样，这些划口都无法裂开，只能疯狂的蠕动着。
　　最后这些划口渐渐平静，恢复，淳于夏的脸庞再次恢复了原来的模样。
　　淳于夏没有注意到这些划口，正在开车的剑客也没有注意到，只有副驾驶不发一言的巫师静静的透过后视镜看到了这短暂变化。
　　他低下头，嘴角带着笑容，轻声呢喃，
　　“这就是传奇的生命大限吗。”
　　剑客没有听到巫师的呢喃，他也没有在继续说什么，他知道主公的主意已定，他能做的，只是忠诚而已。
　　即使主公让他去死，他也会毅然赴死。
　　——
　　“蓬蒿客？”
　　夏言看着眼前带着面具平平无奇的俊美少年，周雅刚刚已经把蓬蒿客来找他的事情告知他了，同样也告知他蓬蒿客极有可能是一个在世间行走的人间神圣。
　　“嗯，”
　　莫语看着眼前的‘舅舅’，有些意外，又觉得情理之中，突然来访，又是传奇，很容易就能联想到这个能抽出铂金卡的舅舅，他直奔主题，
　　“太常寺丢了什么？”
　　“嗯，”
　　夏言看着莫语，他能看出莫语肉体力量很强，但是也不过陆地宗师的地步，整体看起来确实平平无奇，没有任何玄奥的地方。
　　很难让人能认为这是一名人间神圣，虽然不知道基金会是怎么判断出来的，但是夏言还是决定相信基金会的专业判断。
　　犹豫了一下，他还是决定如实相告，虽然消息泄露之后会让寻回东西的难度高上许多，但是为此而开罪一位疑似人间神圣确实不值得。
　　他对着莫语拱了拱手，
　　“大人，太常寺丢的是山河社稷图。”
　　“山河社稷图？”
　　莫语有点蒙，刚出了太清道德天尊他还能理解，毕竟是个历史上有的，这个山河社稷图就离谱，直接快进到封神榜剧场？
　　过两天是不是道祖鸿钧都出来了？
　　“是的。”
　　夏言被莫语这么一问直接问蒙了，这位不是人间神圣吗，人间神圣对于各种隐秘不是都了如指掌吗？甚至他们本身就是隐秘事件中走出的人物，他怎么会不知道呢。
　　这位真的是人间神圣吗？想到这里，他小心的问道，
　　“您不知道？”
　　“不知道，怎么了？”
　　莫语直接摇头，这个我必须得知道吗？你们这不是神话剧场吗？我为啥要知道这些一听就是神话故事里的道具啊？
　　“······”
　　如果莫语说出掩饰的话语，那夏言的怀疑说不定还要加重，但是莫语一副我不知道啊，我为啥要知道啊的表情，让他又有些不敢怀疑了，毕竟只有实力强大的存在才能毫无顾忌的说话。
　　万一这位真的是因为发生了什么事情而不了解这些隐秘，他冒然怀疑可能就彻底得罪了这位了，于是他整理了一下语言，
　　“山河社稷图是太清道德天尊用来封印长生殿珠的宝物，”
　　“等下，山河社稷图不是女娲的宝物吗？”
　　莫语有些疑惑的问道，封神榜里不是写的女娲的宝物吗？
　　“是···女娲的吗？”
　　夏言小心翼翼的问道，
　　此刻他心中如五雷翻滚，这位刚刚还一副不知道山河社稷图是啥的表情，这时候突然就说出太常寺都没有流传下来的隐秘了，千年以来，太常寺都一直以为山河社稷图是太清道德天尊的用来封印长生殿珠宝物。
　　所以，他刚刚在试探自己有没有说实话？这位已经人间神圣了还这么阴险？
　　“算了，那你告诉我长生殿珠是啥？”
　　莫语突然意识到自己有点串戏，这个世界根本就没有封神榜，多半只是巧合名字一样。
　　“长生殿珠，这件事就说来话长了。”
　　“那你就长话短说。”

第一百零八章 白云遮住长生殿（三更）
　　“安史之乱使得李唐国运动荡，但是未曾伤及根本，肃宗即位以后，为防止明皇复辟，对于明皇看管愈加严格。”
　　夏言看了莫语一眼，开始讲述盛唐往事，
　　“今日之萧瑟孤寂与往日盛世堂皇的对比，让明皇愈加思念杨贵妃，于是私下里命宦官寻求复活杨贵妃之法。
　　死而复生，自古以来便是禁忌，明皇苦寻数载无果，就在即将放弃的时候，一个意外的客人给出了死而复生的方法。”
　　“谁？”
　　“玄穹高上玉皇大帝”
　　“玉帝？”
　　莫语有些惊讶。
　　“当时玉皇大帝的信仰只是散落于民间，虽然祂自称是诸天主宰、众神之王，但是实际上不过是个实力勉强达到传奇的小神明。
　　但是他是个很聪明的神明，或者说他是个很聪明的赌徒，祂给明皇和肃宗描绘了一个死而复生，长生久视的美好蓝图，作为条件，李唐皇室要先帮助他在全国推广信仰。”
　　夏言缓缓说道。
　　“背靠太常寺和太清道德天尊的李唐皇室根本不怕玉帝这样的小神明作祟，但是玉帝所说的长生久视却非常吸引他们，毕竟没有任何一个帝王能够抵挡住长生的诱惑。
　　于是他们开始尽心尽力的推广玉帝的信仰，短短两年内，玉皇大帝就成为了诸天之主，当然，祂的根基并不稳固，需要李唐皇室帮助祂稳定根基，这是一场人皇和神的通力合作。”
　　“太常寺没阻止他们？”
　　莫语有些奇怪。
　　“以现在的目光看去，当时确实是铸成了大错，但是在当时，所有人都只觉得这只不过是死而复生的一种尝试罢了，太常寺在数千年的时光中也做过不少类似的尝试。
　　所有人都没有想到，玉帝的野心如此的大，行为也如此的疯狂。
　　最后决定的施法地是长生殿，长生殿是供奉李唐历代先王的地方，李唐王朝的国运汇集到那里，万千民众对于李唐王朝的信仰汇集成了一个还在孕育中的神明胚胎。
　　这个胚胎是李唐的护国神明，祂会随着王朝运势的强大而强大，也会随着王朝运势衰微而衰微，如果在王朝覆灭之前，祂孕育成功，就能给王朝避免一场覆国灾难，强行为王朝续命。
　　在唐以前，周和汉都孕育成功了神明，所以周分两段，汉有前后，皆在亡国之难后又重新续上了国运。
　　玉帝的想法很简单，以唐的护国神明胚胎为基础，以安史之乱战争中死亡的万千亡魂为熔炉，以祂的神力为火焰，炼制成一个能够吸取他人生命灵魂转化成自己生命的神器，这样就能达到长生的效果。
　　这个想法诡异而大胆，但是李唐皇室已经被长生冲昏了头脑，他们迫不及待的实行了这个计划。
　　炼制持续了一年之久，玉帝化众生信仰为神力，又以神力为炉火，依靠唐的国运吸引枉死者的亡灵为熔炉，神明胚胎作为材料。
　　练成的那天正是上元节，整个长安充斥在一片节日的欢喜之中。”
　　“最后练成的东西就是长生殿珠？”
　　莫语轻声问道。
　　“对，”
　　夏言点头，随后继续说道，
　　“太常寺的记录里，长生殿珠宽一寸，珠身有白光，照之如暖阳。
　　长生殿珠吸收了亡魂的力量，本身就拥有极强的生命力，唐皇找了一些人作为试验品，他们都在被灌注生命力之后获得了类似于返老还童的效果。”
　　“成功了？”
　　“某种意义上成功了，但是事实上它失败了，失败的很彻底，变故发生在死而复生上。
　　唐明皇决定用长生殿珠复活杨贵妃，玉帝帮他唤醒了杨贵妃的亡灵，但当生命力量注入亡灵的那一刻，长生殿珠真正的力量才被展现出来。”
　　“杨贵妃没有复活？”
　　“不，她被复活了，如果复活的那个东西是杨贵妃的话。
　　太常寺的记载里说，那个东西，‘似神似鬼，美艳非常，非灵非人，所见所想’，
　　意思是‘她’像神又像鬼，但是又不是灵又不是人，所有人见到她都会映现出脑海里最想见到的那个美人。”
　　“这顶多算复活失败了。”
　　“是的，如果不是所有见到‘她’的人都立刻崩溃为怪物的话。
　　唐明皇在第一时间就变成了扭曲的怪物，然后是禁军，无论是洗髓伐骨还是盖世传奇都在一瞬间变成了怪物，随着‘她’带着长生殿珠走出长生殿，走出华清宫，走到长安城里。
　　喧闹的上元灯会，安静了下来。
　　而之前被作为试验品吸收了长生殿珠生命力的人，也全部变成不可名状的怪物。”
　　“玉帝呢？”
　　“他跑了，太常寺的记载里，‘她’刚被复苏，玉帝发现不对就跑了，转眼就影子都看不到了。”
　　“······”
　　这个玉帝就很真实。
　　“随后，长生殿珠似乎被耗尽了里面的生命力，于是它开始吸收周围的方圆四里，大概是现在两公里内的所有生命的生命力，无论是亡灵还是人，还是怪物，即使被长生殿珠复苏的‘她’都被长生殿珠吸干了生命。
　　繁华的长安一片死寂，化作了鬼城。
　　长生久视，多么大的诱惑啊，当明皇尝试复活杨贵妃的时候，肃宗正在外面打猎，所以他侥幸的躲过了几乎毁灭长安大灾难，随后他找到太清道德天尊。
　　肃宗本想收长生殿珠为己用，但太清道德天尊用山河社稷图封印了长生殿珠，并将山河社稷图的钥匙先天太极盘交给了太常寺，自那以后，祂就消失在了世界上。”
　　“后面太常寺遭遇过几次大难，长生殿珠也被释放出来过一两次，也找到了一些长生殿珠的规律。
　　当一个地方生命被吸干以后，长生殿珠又会随机出现在下一个地方，继续吸收，不过它的吸收会有一个界限，当达到这个界限以后，它就会停在原地，不再吸收新的生命力。
　　然后它会在月曜日子时一刻到两刻之间外放生命力量，第一时间触摸到珠子的人，会被灌注生命力量，如果是亡灵，则有可能借助这庞大的力量死而复生，重构身体。
　　传奇强者也可以借助这股力量获得延寿，重获青春。”
　　“刚刚不是说吸收长生殿珠力量的······”
　　“是的，所有复活和延寿的最终都会变成扭曲的怪物，但是濒死的人，任何一根稻草，他们都会去努力抓住，或许对于他们来说，成为怪物也不失一种新的活法。
　　并且变成怪物实际上也是有缓冲时间的，这个时间在一天到一个月不等。”
　　夏言叹了口气，
　　“再之后，几经流转，先天太极盘就落入了基金会手里。”

第一百零九章 长生久视一场空，九天之上囚笼中。
　　梁梅是一名普通的社区工作人员，经过昨晚上的恶灵袭击事件后，她现在晚上走在路上都有些提心吊胆。
　　虽然她为昨天的恶灵事件报了警，官府也说要调查，但她仍然心有余悸，朴素的直觉告诉她，这个世界好像有什么不太对的地方。
　　但是无论她怎么害怕，她现在都必须出去了，因为上级突然打来电话，要进行防空疏散演习，要求附近社区所有人都要参与，到达指定地点，然后官府统一送往郊区进行‘避难’。
　　这时候作为第一线的社区工作人员，就得负责通知到每个人，并保证每个人都在规定的地点到达指定的地方。
　　梁梅用急促而大声的敲门声敲开这栋楼最后一户人家的房门，两分钟后，伴随着急促的脚步声，穿着睡衣的男主人睡眼惺忪的打开了房门，
　　“你好我是社区工作人员，”梁梅直接把一张复印纸递给男主人，
　　“现在官府要求强制进行防空疏散演习，所有人都必须参加，咱们这栋楼的集合地是上平街地铁站，你赶紧换一下衣服，在11点之前去地铁站集合，详细信息都在这张纸上了，你记得扫纸上的二维码码填一下地址和电话。”
　　“哦，”
　　男主人接过纸，正准备关门。
　　梁梅一看就知道他没听进去，马上一只脚踏进门里阻止了他关门，
　　“如果不参与这次疏散，就会被罚款5000还要坐牢。”
　　“啊？”
　　听到罚款还要坐牢，男主人立刻清醒了过来，看向手中的复印纸，上面写着不参与疏散，可能面临5000以上罚款，和五日以上拘留。
　　“11点之前上平街地铁站集合，你有啥问题都可以打市政热线，现在不要耽误时间了哈。”
　　看见男主人已经清醒过来，梁梅一边收回了脚一边重复了关键话语，随后立刻下了楼。
　　此时路上已经开始有许多人换好衣服背着包急匆匆的往前走，两个小情侣走过梁梅的身侧，
　　“老公，咱们去哪儿啊？”
　　“网上政府发的公告，咱们小区的都去上平街地铁站集合，走快点吧，听说去晚了还会被罚款和拘留。”
　　“啊？我得化妆品还没带上！”
　　“应该很快就结束了，咱们马上就回来了，有啥好拿的，你这么好看根本就不用化妆！”
　　“嘿嘿，老公我爱你~”
　　“老婆我也是~”
　　······
　　年轻真好啊，梁梅在心里叹了口气，自己那个傻女儿啥时候才能找到男朋友啊，自己能不能在五十岁之前抱上孙子哦。
　　正这样想着，梁梅突然注意到了前方有一座白色的小教堂，梁梅依稀记得这里以前好像是一片空地来着。
　　“这里什么时候有座教堂了？”
　　纯白的小教堂安静的伫立在那里，随后梁梅一个恍惚，那里好像本来就有一个教堂，而且是自己通知的范围。
　　于是她赶紧跑了过去，敲响了教堂的大门，仅仅敲了两下，教堂的大门就应声而开。
　　一个面容清秀，身穿白色长袍，带着黑色十字吊坠的少年开了门，他微笑的看着梁梅。
　　“您好，请问有什么事情吗？”
　　“小师傅你好，我是社区工作人员，现在官府要进行疏散演习，咱们小区的都要在11点之前去上平街地铁站。”
　　梁梅把手里的复印纸递给少年，她也不知道教堂里这种年轻的工作人员应该叫什么，反正庙里的小和尚小道士都叫小师傅，教堂里的叫小师傅准没错。
　　“好的，非常感谢您的通知。”
　　少年接过梁梅手里的复印纸，然后他取出一个黑色的小十字架吊坠，递给梁梅，
　　“像您这样善良的人，主会庇佑您的。”
　　“啊？给我的吗？开过光的？你这夸得我都有点不好意思了。”
　　虽然嘴上说着不好意思，梁梅还是接过了十字架，反正不要白不要嘛。
　　“这是您应得的。”
　　随后少年缓缓关上了教堂的大门。
　　梁梅有些疑惑的看着眼前的教堂，又看了看手里的十字架，
　　“奇怪的人。”
　　她将十字架揣在兜里，迷迷糊糊的又往前走去，仿佛这一切都没有发生过一般。
　　“老师，”
　　关上教堂门的少年轻轻转身，看向正站在巨大十字架身前，安静的阅读书籍的老人，
　　“学姐的毕业礼要开始了吗？”
　　老人轻轻抬头，看着少年，苍老的面容上却有一双清亮的眸子，
　　“安静等待，孩子，忍耐与等待，这是我教给你的第一件事。”
　　他翻开手中的书籍，轻轻吟诵道，
　　“恒常忍耐可以劝动君王，柔和的舌头能折断硬骨。”
　　——
　　“我感觉你对这段故事很熟悉，不像是典籍里面看到的，就仿佛亲身经历一般。”
　　莫语看着夏言。
　　“是吗？”
　　夏言手抖了一下，从怀里拿出一个锦缎口袋，若有所思，
　　“你觉得玉帝这个神明怎么样？”
　　他突然问道。
　　“从你的叙述里来看，祂是个很聪明的赌徒，祂本身并不是特别有实力的神明，却知道审时度势，善于抓住时代的机会，并且敢于冒险，从一个乡野小神到统御诸天的东土众神之王，我觉得祂至少算个枭雄。”
　　莫语想了一下，缓缓评价到，但是随后他又笑了笑，自己竟然敢在这里评价玉皇大帝了。
　　“是呀，”
　　夏言看向虚空中的黑色空洞，
　　“太清道德天尊消失后，太常寺逐渐觉得扶持一个人皇事不可为，于是渐渐的不再支持李唐皇室，失去了太清道德天尊的庇佑，又失去了太常寺支持，护国神明也在灾难中化作了长生殿珠，李唐皇室虽然心中对玉帝颇为怨愤，但是最后不得不继续和玉帝合作，以换取祂对皇室统治支持。
　　玉帝终于成为了祂想要成为的诸天之主，之后数百年，即使朝代更替，新旧轮换，祂一直都是东土最强大的神明，高高的屹立在苍穹。
　　然后黄昏时代降临了，即使诸神之王，也不过是一个强大的蝼蚁，面对那恐怖的疯狂的侵蚀，越强大，反而疯狂的越快。”
　　夏言拍拍手，向着仓库外面走去，
　　“所谓高堂满座，不过镜花水月；
　　所谓繁花似锦，实则烈火烹油；
　　长生久视一场空，九天之上囚笼中。”

第一百一十章 秩序与混乱
　　此刻已经过了十二点，以往已然开始寂静的城市这时却喧嚣无比。
　　一开始只是市中心被要求进行疏散演习，这时候只是一些人在网络上三三两两的发言，吐槽官府的不人性，大家互相转载当做乐事来看。
　　而当市中心的疏散完成以后，这个范围被扩散到了一环，于是开始有些人察觉到了不对，他们悄无声息的趁着夜色前往郊区，网络上开始出现对于疏散的质疑以及一些关于末世的言论。
　　一些发言被删除，一些人被禁言，官府开始在电视上发表声明，注明这只是一场临时而紧急的防空演习，为了检验白城的防空能力。
　　随后各种各样的猜测开始在网络上流传，比如外星人降临，世界末日，全球战争，核泄露，百鬼夜行，一些科幻的，魔幻的乃至于玄幻的言论开始甚嚣尘上。
　　有一些言论被删除，有一些被引导，虽然网上吵得沸反盈天，但是整个市区的疏散转移仍然井然有序的进行着。
　　原本十一点就关闭的地铁站灯火通明，满载乘客的公交车在道路上飞驰，强力而有效的白城基层组织被开动起来，整个城市虽然喧闹，但是秩序分明。
　　莫语和云蓁属于人群中的异类，当所有的人都在迫不及待的往城外走的时候，他们正逆着人流前行。
　　有一些人最早反应过来，他们驾驶着私家车离开了，随后开始有越来越多的人反应过来，但是后反应过来的人便无法如同最早那批人的从容，道路上开始出现拥堵。
　　虽然政府及时限制了车流，并开始为每一段车流规划疏散的路线，但是巨大的拥堵还是难以短暂的疏通。
　　这就是现实与游戏的差异的地方，莫语以前玩策略游戏的时候，军队和人民总能做到如臂指使，使他能快速获取胜利。
　　但是在现实中，即使你有世界上最强的基层管理组织，有近乎完美的规划，但是你也没有办法让每一个社区，每一个人民都能顺着你的规划前行。
　　比如总有人想要抢跑，那就无可避免的造成拥堵，又比如突然的命令必然会造成群众的恐慌，但是此刻你若是完全堵塞了言论，会导致恐慌无法避免的蔓延，你只能小心的控制和引导。
　　再比如，
　　走进小巷的莫语随手抓住眼前男人持刀的手，用力一拉将手臂拉脱臼，然后把这个男人像死狗一样扔出了巷口。
　　总有人会想着趁着混乱发一笔不义财。
　　“早点去集合吧，现在很危险，不要在小巷里走动。”
　　少年清冷的声音与跟随他的女仆的身影一同，逐渐消散在巷道深处，只剩下两个抱在一起还没从抢劫中反应过来的女孩。
　　“卧槽好帅。”
　　在短暂的愣神后，其中一个女孩猛然反应过来，
　　“我们这是被英雄救美了吗？”
　　另一个女孩也反应过来。
　　“不知道，但是他真的好帅啊，跟着他那个是女仆吗？豪门贵公子？简直就像言情小说展开一样···”
　　“看他往巷子里走，还劝我们去集合，应该是官府的人吧，咱们还是先去集合吧，我觉得这里好像不是什么好地方···”
　　“难道是传说中的国家安全局？”
　　“走啦，你小说看多了吧，再不走我就走了。”
　　“好的好的···”
　　——
　　“刚刚那两个女孩···”
　　走到里面的莫语突然愣了一下神，
　　“主人，怎么了？”
　　云蓁在身后轻声问道。
　　“没事，”
　　莫语摇头笑笑，刚刚自己救下那两个女孩好像就是昨天把长衫卖给自己的两个女孩，随后他看向身后的云蓁，
　　“是这里吗？”
　　“是的。”
　　云蓁看了一下手机中的定位，肯定的回答到。
　　“好，那就开始清理这一片区的恶灵吧。”
　　说着，莫语瞟了一眼身边拿着竹竿的小爱。
　　这次恶灵事件最大的收获，大概就是小爱现在几乎可以随便召唤出来了，莫语甚至都没数积累了多少次召唤机会了，因为他杀过的恶灵都不知道有多少了。
　　他已经清理完了好几个区域的恶灵，幸好【化形】卡的效果是没有时间限制的，不然莫语之前没有强化的身体，现在已经累趴下了。
　　此刻的四周一片寂静，如果是基金会的工作人员，此刻就需要一些特殊仪器的辅助，详细的探索。
　　但是莫语不需要，他有万能的小爱！
　　小爱面无表情的看了一眼莫语，横举起手里的竹竿，无形的波动弥漫开来。
　　一个又一个原本潜藏着的恶灵从虚空中，下水道里，墙壁里爬出，龇牙咧嘴。
　　小爱使用技能都是要支付召唤次数的，比如这种驱赶恶灵的技能就是用一次消耗两次召唤次数。
　　但是莫语现在最不缺的就是召唤次数，而且耗费两次召唤次数拉出一帮恶灵，啪啪啪杀了又收获一堆召唤次数。
　　这买卖血赚啊！
　　“云蓁，你稍等一下。”
　　莫语轻声说了一句，干将剑出现在他手中。
　　云蓁虽然也是陆地宗师，但是技能偏向潜行刺探，所以体力上是不如莫语的。
　　“好的，主人！”
　　云蓁也没有强撑，微微后退。
　　而就在莫语和云蓁说话的当头，小爱已经一竹竿串了很多恶灵了。
　　虽然莫语不是很理解小爱这种把各种奇形怪状的恶灵串成烤串的独特趣味，但是他感觉小爱虽然捅的时候依旧是面无表情的，但还挺乐在其中的。
　　三无少女的奇怪爱好get✔
　　随手用干将剑砍死一个恶灵，莫语也加入了战斗。
　　用陆地宗师巅峰的体格，拿着传奇（铂金）级别的宝物干将剑，杀洗髓伐骨级别的恶灵。
　　莫语开始有点理解为什么有些满级大佬会喜欢回新手村虐菜了。
　　因为……是真的爽啊！
　　甚至有点上头。
　　要不是【远行者手链】早就过了使用时间在等冷却。不然啪一下放个地图炮暴风雪，直接清场，更快乐。
　　不过莫语知道也就是今晚上的恶灵要好杀一些了，明天的恶灵就会开始互相吞噬，那就可能会有陆地宗师，甚至传奇恶灵出现了。
　　并且自己的武技好像有点垃圾，妹妹打架都是啪啪啪，如电如光，开大招的时候甚至还能整个莲花，一看就又帅又高级。
　　轮到自己，就冲上去，一个一个捅，遇见块头大的，短时间烧不完的，还要多捅几下……
　　自己需要提升武技了啊。

第一百一十一章 坦白局：莫语、莫月和蓬蒿客
　　原本喧闹的小区，此刻只剩下寂静，枯枝败叶与残风，此刻只剩下萧瑟之感。
　　莫月静静的走在上楼的楼梯上，虽然恶灵很弱，但是取决于莫邪剑的性质，她使用一段时间就需要休息一下，所以她的斩杀效率不是很高，不过她也是昨天晚上清理恶灵第二的人了，她独自清理了好几个片区的恶灵。
　　至于第一，自然是那个神秘的蓬蒿客，他直接清理完了整个白城一二环之间所有的区域，据说他清理每一个区域的时间不超过半个小时，即使明知道他很强，第一时间听到这个消息的莫月还是很震惊的。
　　在回忆之间，莫月已经走到了家门口，她不知道哥哥是不是已经跟着大部队疏散了，昨晚上她也给哥哥打过电话确定安全，哥哥只是说让她早点回家，不要在外面玩太晚。
　　就在莫月站在门口犹豫的时候，身后突然传来一个熟悉的声音。
　　“回来啦？”
　　“哥？”莫月惊讶的转身，看着身后的莫语，随后她又有些疑惑，“你怎么在外面？不是，你昨晚没有跟着大部队疏散吗？”
　　“我？”莫语想了一下，组织了一下语言，“我刚刚在喂猫”
　　“喂猫？”
　　在莫月疑惑的眼神中，莫语插入钥匙，推开大门，迎面而来的是蒸熟了的肉包子的清香。
　　三步做两步，莫语快步走进了屋子，把蒸屉从蒸锅上面拿下来，放在餐桌上，又拿出两个小碗，打上白米粥，
　　“忙了一晚上，饿坏了吧？来吃点东西？”
　　蒸屉足足有四个，每个蒸屉里都放着三个白白胖胖的大包子，莫语一边笑着，一边把妹妹按在椅子上，然后把筷子递给她，
　　“我本来以为会停水停电停气，但是没想到水电气都正常供应，这倒是意外之喜，”
　　“哥，”
　　莫月张嘴想要说点什么，却卡在喉咙里说不出来。
　　“怎么啦？”
　　莫语拿起筷子看着妹妹。
　　莫月低着脑袋，用筷子轻轻搅拌着碗里的稀粥。
　　“你为什么不跟着大部队撤离啊。”
　　“那你为什么不跟着大部队撤离呢？”
　　莫语笑着反问她，
　　“因为我···”
　　莫月微微张口，
　　“因为你是超凡？”
　　莫语笑着轻轻张开手，一个小小的火球出现在他的手中，平静的火球里火焰翻滚，仿佛蕴含着恐怖的力量。
　　“哥···你···”
　　莫月张着小嘴，惊讶的看着莫语，虽然她早有猜测，但是真正的证实，她心中还是难免有些惊讶。
　　“怎么啦？允许我妹妹登峰造极，就不允许我这个普通的哥哥会一点超能力吗？”
　　莫语翻手，小火球消失在手中，实际上莫语并没有控制小火球的能力，他只能指挥小火球出去砸人，刚刚看似小火球稳定的漂浮在他手中，实际上是小爱捏着小火球，假装它在那里飘着。
　　“啊？哥？你知道了？”
　　这下莫月就真的有些惊骇了，哥哥怀疑她有超凡能力是很正常的，但是哥哥一口道出她登峰造极的境界就让她有些不可思议了，她说话都开始有些结结巴巴，“你什么时候知道的···那天晚上在龙山救我的人果然是你吗？”
　　“不是我，确切来说，是一位神秘的大人物。”
　　莫语曾经犹豫过，要不要把蓬蒿客的身份告诉莫月，但是他随后想到在龙山里，没有莫邪剑的莫月也是会被精神控制的。
　　莫语不想向妹妹隐瞒自己的身份，因为他知道莫月肯定会恪守秘密，但是如果有其他的手段会让莫月泄露出这个身份，莫语就有些犹豫了。
　　毕竟蓬蒿客这个身份以后必然会牵扯进越来越多，越来越大的事情中，所面临的危险也会越来越强，如果这所有的危险都是针对蓬蒿客来的，他还能接受，因为必要时刻蓬蒿客这个身份可以完全割裂开，甚至直接让蓬蒿客死去。
　　莫语仍然可以以莫语的身份继续生活，这些事情不会牵扯到妹妹。
　　但是如果蓬蒿客的身份泄露，那么莫月就必然会牵扯进这些事情当中，毕竟行踪飘忽，孤身一人的蓬蒿客是没有弱点的，但是作为哥哥的莫语有，而那个弱点，或者称之为死穴的东西，就是莫月。
　　莫语并不想莫月因为自己做的事情而遭遇危险，这也是他把蓬蒿客这个身份割裂出来的本来目的。
　　于是他决定给莫月说一个‘真假相间’的‘真相’。
　　“大人物？”
　　莫月疑惑的看着莫语，她心中浮现一个名字，但是她又不敢确定，
　　“对，他说他叫蓬蒿客，是他救了我们，龙山事件也是他解决的，”
　　莫语笑着搅喝了一口粥，
　　“包括你的身份和实力也是他告诉我的，同样，我也知道昨天晚上你在外面清除恶灵。”
　　这个故事本身就没有问题，这一切都是‘蓬蒿客’做的，只不过莫语就是蓬蒿客罢了。
　　“果然是他···”
　　意料之外，情理之中，最近来白城并且神秘莫测的大人物也只有那个不知姓名的‘蓬蒿客’了，随后女孩又有些紧张，她关切的看着莫语，
　　“哥，他为什么要帮你啊？”
　　“他说我很有天赋，想要收我做徒弟。”
　　莫语笑着说道。
　　听到这里，莫月稍稍放下了一点心，基金会强者，在大多数时候还是值得信任的，如果是救世会的强者，莫月就要担心那个蓬蒿客要对哥哥做什么事情了，
　　“那老哥你昨天也在清除恶灵吗？”
　　“啊？没有，我太菜了，主要作用是站在旁边喊加油，没多久就被赶回来了。”莫语笑着摇摇头，“不过我听说丫头你昨天晚上还挺厉害的，清除了好几个区域的恶灵啊。”
　　“嘿嘿，那是！”莫月挺了挺颤抖的胸，“也不看看是谁的妹妹！”
　　“瞧把你能的，”莫语伸手揉了一下妹妹的小脑袋，“快吃饭。”
　　“好！”
　　莫月偷偷看了一眼莫语，心中有些开心，不用向哥哥隐瞒身份了，哥哥也有超能力了，而且还能拜一位大人物为师。虽然莫月早已经习惯了，但是默默的隐瞒仍然是一件痛苦的事情。
　　“怎么啦？”
　　莫语夹了个包子放在莫月碗里。
　　“嘿嘿，我就是觉得哥哥真厉害，都有大人物主动收哥哥为徒，那个蓬蒿客据说是一个人间神圣呢，可厉害了。”
　　莫月开心的说到。
　　“是吗？”
　　莫语扯了扯嘴角，
　　我怎么不知道我是人间神圣了···不信谣不传谣谢谢！

第一百一十二章 如果林组长的飞机不出什么事的话
　　白城天气多云少日，特别是冬天少有阳光，但是在这全民疏散的一天，暖洋洋的太阳却冒出了头，秀丽的阳光洒在地上，让许多正在参与疏散，心中焦虑的人们舒缓了一些气息。
　　“啊切——”
　　在办公室的周雅打了个喷嚏，她当然不知道她到处说蓬蒿客是人间神圣的事情被正主吐槽了，此刻她正有些焦急的看着坐在办公桌前的秦景容，“秦镇守···”
　　秦景容把手里的书放在办公桌上，面容沉静，低声问道，
　　“一个都来不了了吗？”
　　“是的，不光是您的那几位老朋友，甚至于我们请求的基金会支援都被拖延住了。”周雅语气有些急迫，“救世会为什么会选择在这个时候在各地大规模举行血祭，他们想干什么！”
　　除了一些非常重要的封印物以外，基金会的封印物都是在各地就地储存的，这样做减小了封印物在运输过程中出现事故的几率，也降低了众多强力封印物放在一起引发突变的可能。
　　但是这样的做的缺点就很明显，每一个封印物储存地都不得不配置一个传奇强者作为镇守，极大的限制了基金会的流动力量和支援能力。
　　“恐怕今天晚上的事情就是救世会想要做的，”秦景容站起身，“血祭不是他们的主要目的，他们只是想拖住基金会的支援力量，拖到今天晚上之后，小雅丫头，你冷静下来，越是危急的时候，越要冷静的思考。”
　　“冷静！冷静！”
　　周雅深吸一口气，开始顺着秦景容刚刚的思路向下推导，
　　“确实，基金会能够流动支援的人很少，只需要在几个关键的大城市布置出血祭的迹象，就能够拖延住当地的镇守以及负责支援的巡游镇守，甚至于他们根本不用真的发动血祭，只需要找几个成员，布置出血祭的迹象，就能牵制住基金会。”
　　周雅右手撑住下巴，在房间里踱步，
　　“反观白城这边，昨天晚上我们得到消息以后就开始撤离，一天一夜的有序撤离实际上已经足够撤出市区的大部分人员了，那么白城所面临的风险确实就大幅度减少了。
　　面对一个损失已知，并且在可控范围以内的白城，和可能遭遇不可控血祭的各大城市，基金会必然会偏向于调用足够的力量去防备各大城市救世会的血祭。
　　如果白城没有基金会的支援的话，今晚上幽都低语爆发以后，就可能会有一个肆意作乱的传奇恶灵，一个到达生命大限心怀不轨的淳于夏，两个传奇，甚至还有可能潜藏在暗处的救世会强者。
　　他们想干什么？”
　　“如果幽都低语造成的恶灵在城内肆虐，基金会会怎么做？”
　　秦景容突然问道。
　　“基金会肯定会派出全部成员去尝试击杀恶灵，林组长今天回来了，除了他以外，应该还会请求在城内的那位太常寺传奇强者帮忙。”
　　周雅想了想说道，她没有把莫语算在内，神话存在的想法是不可捉摸的。
　　“如果最后的恶灵足够强大，夏言，林河和基金会的人都解决不了呢？”
　　“如果那个传奇恶灵强到这种程度的话，就需要秦镇守您出手，或者请求蓬蒿客出手，但如果您离开基金会驻地，那基金会的仓库就···”
　　周雅猛然愣在了原地，她有些不可思议的看着秦景容苍老的脸庞，
　　“他们的目标是白城基金会！！！”
　　在这一瞬间，周雅感觉自己脑海里所有的线索都被一条线串在了一起，
　　“钥匙就在基金会的封印物仓库里，他们从一开始就没想过用其他的方法拿到封印物，他们的目标一直都是明抢！”
　　这简直……胆大包天！
　　基金会从成立以来数十年，一直是全球最强大的势力，维持着整个全球超凡世界的秩序，即使是救世会这种在黄昏时代称霸一方如日中天的邪教组织，都在基金会的逼迫下不得不躲藏在阴暗的角落里蝇营狗苟。
　　虽然一开始就有这种可能，但是周雅一直都没有往这方面考虑过，袭击基金会仓库抢封印物这种事情，就和几个悍匪拿着枪抢警察局一样，在周雅的理解中，几乎就是不可能发生的事情。
　　“小雅丫头，你还太年轻，有许多事情都没有经历过。”
　　秦景容一开始就考虑到了袭击基金会的可能，所以从夏言到白城开始，即是蓬蒿客到来，他都没有离开过基金会半步。
　　但是这件事情最大的烟雾弹是，从一开始所有人都以为这不过是一个濒临生命大限的淳于夏的拼死一搏而已，这种事情以前也不是没有过，但即使他再疯狂，基金会的支援一到，就可以完全镇压住他。
　　直到周雅刚刚获得救世会的消息之前，整个事件中都没有出现过救世会的身影，谁也想不到救世会会突然出来牵制基金会的支援力量。
　　“天下承平日久啊！”
　　老人幽幽的叹息一句，所有人都放松了警惕。
　　“但是救世会行动一定会留下痕迹的，为什么直到今天才发现。”
　　周雅轻声说道。
　　“他们并没有行动，而是准备好一切后开始蛰伏，等待一个机会，一个能够短时间将所有人的注意力吸引开的机会。”
　　秦景容走到窗前，看着窗外的阳光渐渐被阴云遮盖。
　　周雅站在老人身后，撒在脸上的阳光一点点的褪去，她接着老人的话语，
　　“而那个机会就在昨晚，‘幽都低语’吸引了整个东亚目光的时候。”
　　“秦镇守，我们现在把太常寺丢失了东西的信息报上去，能够吸引来基金会的侧重支援吗？”
　　周雅试图做最后一次努力。
　　“时间不够了，”
　　秦景容摇摇头，
　　“与寻找那件东西相比，基金会一定会更加防备救世会的血祭，而报上去，还会吸引一些其他隐秘组织的老东西来浑水摸鱼。
　　我待会儿再单独联系一下几个熟悉的老家伙，看他们能不能赶过来。
　　对了，林河今天什么时候到白城？”
　　“他现在已经在飞机上了，飞机如果不出什么事的话，林组长应该下午三点左右到。”
　　周雅回想了一下，随后她有些疑惑的问道，
　　“秦镇守，幽都低语召唤的恶灵真的有那么强吗？”
　　秦景容沉默了一下，似乎想起了什么样事，随后他低低叹息一声，
　　“希望这一次没有，
　　小雅丫头，帮我联系一下蓬蒿客。”
　　正在这时，办公室的门被猛然推开，一脸惊慌的玖玖冲了进来，
　　“雅姐，不好了，林哥的飞机……”

第一百一十三章 林先生，你要我为你服务吗？（三更！）
　　“林先生，请慢用。”
　　体态婀娜的空姐给林河的杯子里倒上了一杯热腾腾的咖啡。
　　“好的，谢谢。”
　　心焦如火的林河其实并没有心情喝咖啡，但是他还是很礼貌的给空姐道了一声谢。
　　因为白城的事态紧急，而本来就要回白城的林河成为了现在唯一能支援白城的传奇强者，所以长安学院特地为林河准备了基金会的小型公务专机回白城，不过并不是所有的公务机都配有超凡者空姐的，比如这一次的空姐就是一个普通人。
　　林河也没心情关心这个，他现在只想以最快速度到达白城。
　　拿起咖啡，手指间电光闪耀，想了想，林河还是放下了咖啡，开始闭目养神，他需要把自己的状态调节的最好。
　　过了一会儿，体态婀娜的空姐再次来到了林河身前，此刻的她换上了只能堪堪包裹住臀部的粉色的包臀短裙和吊带黑丝长筒袜，上半身的长款制服也变成了短款的粉色开领制服。
　　“林先生，您可以试试，不然咖啡冷掉了。”
　　她弯下腰，轻声提醒林河。
　　“谢谢，不用了···”
　　林河睁开眼，正好从透过开领制服巨大的V字口中看到正处于真空的内里。
　　他懵了一下，然后眨眨眼，确定自己没有看错，随后他把视线移开，看到空姐的打扮，皱了皱眉，有些疑惑的看着空姐的脸庞，
　　“您这是······？”
　　“林先生，如果您焦虑紧张的话，我可以为您缓解一些焦虑哦。”
　　说着，空姐向着林河靠了过来。
　　“你是谁？”
　　林河猛然站起，向后翻过了椅子，警惕的看着空姐。
　　“林先生，您在说什么，我是在这架公务机上服侍您的工作人员呀。”
　　空姐带着职业的微笑看着林河，随后继续向林河扑过来。
　　“基金会的章程里可没有允许工作人员提供这种服务。”
　　林河眉头紧皱，直接伸手按住了空姐的脑袋，电光闪耀，他准备先把这个来路不明的空姐电晕了再说，就在这时，空姐却突然用双手抓住了他的手臂。
　　阴冷低沉的声音从她的口中传出，
　　“抓到了。”
　　原本俏丽的脸庞开始鼓出一个又一个肉球，婀娜的身材也开始扭曲变形膨胀，林河见势不对准备收回手臂，但是原本抓住他手臂的双手开始盘绕扭曲起来，如同灵巧的水蛇一样缠绕他的手臂，并顺着手臂向着他脖子袭来。
　　巨大的电光直接在林河手中汇集成洪流，这强大的电流瞬间将缠绕在他手臂上的扭曲双手烤焦，并直接击穿了林河手掌按着的，已经变得扭曲怪异的头颅。
　　抽身而出的林河后退了几步，惊讶的看着眼前的怪物。
　　“救世会的人？”
　　身躯已经完全变成一层层重叠肉球的怪物蠕动了一下，一个新的头颅从它的躯体中挤出来，这个头颅并没有回答林河的话，而是摇晃着，用嘶哑低沉的声音说道，
　　“为什么”
　　“为什么”
　　“为什么”
　　“什么为什么？”
　　圆形的闪电球汇集在林河手中，它开口问道。
　　这时候怪物有了反应，它蠕动着身体向着林河涌来，
　　“你为什么不喝咖啡？！”
　　“我的咖啡这么好喝！”
　　“你为什么不喝？！”
　　林河这时候才注意到刚刚‘空姐’给自己倒的那杯咖啡，原本满满的咖啡此刻已经少了一小半，一条又一条蠕动的黑色肉虫正在从咖啡杯里向外爬出，爬到桌面上，掉在怪物躯体上，沿着怪物的肉球钻进怪物的身体。
　　看到这一幕，即使久经沙场的林河也有些恶寒，有些庆幸自己刚刚没有喝那杯咖啡。
　　“为什么？”
　　怪物的身体已经膨胀到堵住了整个机舱，林河后退了几步，已经到了驾驶舱门，他用力敲打舱门，试图引起机长的注意。
　　“没用的！”
　　“没用的！”
　　“他们都已经喝了咖啡甜甜的睡下了。”
　　怪物晃动着脑袋，一步步逼近林河，
　　“你要喝咖啡吗？要喝我可以现在给你倒。”
　　林河手掌按在驾驶舱门上，强大的电流直接盘绕击穿了舱门，透过这个开口，他看到了驾驶舱的状态。
　　两个空空如也的制服放在在座位上，整个飞机正处于自动巡航状态。
　　“你要喝咖啡吗？”
　　怪物已经逐渐逼近他。
　　林河的另一只手中仍然在汇集闪电球，不过他一边握着闪电球，一边缓缓的向着飞机机舱门移动。
　　“你要做什么？”
　　怪物身上的一个肉球掉落了下来，扭曲蠕动着，再次化作了刚才的婀娜空姐，身材丰腴的空姐向着林河扭动着身体，一步步靠近他，
　　“林先生，你要我为你服务吗？”
　　空姐挂着微笑着朝着林河走来。
　　怪物的头也晃动着，
　　“然后我可以等你最快乐的时候吃掉你，我最喜欢吃掉正在快乐的人了。”
　　此刻林河已经走到了机舱门口，手中的闪电球已经压缩到只剩下拇指大小。
　　“对不起，”
　　林河猛然推开舱门，狂风涌进机舱，吹得他的风衣猎猎作响，他从口袋里拿出一个黑色礼帽戴在头上，站在门口，
　　“我有喜欢的人了。”
　　随后他向后倒去，手中的闪电球弹进机舱。
　　“为什么！”
　　空姐妩媚的声音吼的声嘶力竭。
　　急速下坠的风声响在林河的耳畔，巨大的白色光芒闪耀在机舱中，然后是剧烈的爆炸，热浪直接冲击在林河身上，猛地推了他一把，风衣也在热浪中涌动。
　　林河努力控制风衣以控制自己下落的方向，但是这件风衣好像质量不太行，很快便被吹出了裂口，随后整个风衣都被巨大的风速撕裂，
　　这时候有玖玖在就好了。
　　他这样想着的时候，头上的帽子也被吹飞了。
　　不过最糟糕的事情恐怕是，自己没办法按时到达白城了。
　　——
　　“林哥他的飞机，炸了。”
　　玖玖气喘吁吁的看着办公室的两人。
　　周雅原本的镇静瞬间变成了紧张和担忧，而秦景容则要淡定从容很多。
　　“救世会既然要干预这件事，自然不会让任何一个传奇来到白城，”
　　老人看着紧张的周雅，“小林现在已经是传奇了，普通的救世会成员杀不了他的，飞机爆炸也伤不了他，而且救世会的目的只是不让他回白城，也不会派遣特别强的传奇围杀他，所以他出事的概率不是很大。”
　　“嗯嗯，”周雅点头，用手扶住窗台，“我知道，谢谢秦镇守。”
　　“但是今天晚上白城的事，他是肯定赶不上了。”
　　老人幽幽的叹道。

第一百一十四章 如果天塌了，那就把他撑起来
　　此刻，正在市中心的某处天台，淳于夏打开了手中的细长木匣，将其中的山河社稷图拿了出来。
　　这不是他第一次展开这幅千年前的画作，但是他仍然会被这幅画作震惊。
　　这幅画完全由水墨绘成，画长一米八，画宽一米，小小的六尺画纸中却好像装了整个山河社稷，画乍看上去是一片连绵山水，而当淳于夏将视线汇集在某座山峰上时，那山峰竟然自然展开，瞬间整幅画作都变成了山峰的模样。
　　而淳于夏一旦移开视线，整幅画又变回了山水连绵的模样。
　　“即使不算其中的长生殿珠，这幅画也算是一个至宝。”
　　淳于夏感慨道。
　　“这就是人间神圣的伟力，传说中山河社稷图中自有一个世界，”巫师用阴冷的声音接话道，随后他站在淳于夏身侧，语气恭维，“救世会已经展开了行动，现在基金会所有可以流动的支援力量都被牵制住了，今夜过后，老大你就是高居九天之上的人间神圣了！”
　　“哈哈哈，我若是能成为人间神圣，巫师你也功不可没啊！”
　　淳于夏笑声癫狂，随后他伸手，揭开了巫师的兜帽，露出里面惨白的青年面容，
　　“要多感谢你的信息和你联系救世会啊！”
　　“能为老大服务，那是我应该做的。”
　　巫师带上兜帽，面带谄媚的笑容，
　　“只要在今天傍晚解开长生殿珠的封印，吸收掉幽都低语所汇集的恶灵，然后在子时一刻到二刻之间吸收掉长生殿珠释放的生命力，依靠这强大的生命力，老大必然能打通生命的限制，一举突破到人间神圣！
　　这是我从一个李家嫡系口中问出来的，不会错的，不会错的。”
　　剑客抱着村正站在一旁，冷冷的看着这一切。
　　就在这时，天台的门被推开了。
　　——
　　黄昏比所有人想象的来的更早一些，所幸的是，虽然一波三折，但是整个市区的撤离非常的有序快速，现在正在进行边缘地区最后的撤离。
　　“哥，”莫月看着哥哥，“你真的不考虑撤离吗？”
　　经过短暂的交流，莫月已经了解到莫语的能力大概是火系的，能够召唤火球，虽然他召唤的火球很强，一击甚至能够达到伤到陆地宗师的地步，但是每一发火球都需要十五分钟的冷却时间，而且一次只能召唤一发。
　　总的来说，哥哥一点都不强，甚至还很弱，这让莫月非常担心，仅仅洗髓伐骨级别的哥哥根本没有办法应对今天晚上的这场恶灵天灾。
　　莫月已经好几次明里暗里劝诫哥哥，希望哥哥能够撤离到安全的郊区去。
　　“没事的，你哥我跟着蓬蒿客呢，不会有事的。”
　　莫语微笑的伸手摸了摸莫月的头，他当然知道莫月在担心什么，但是今天晚上所有人都可以走，唯独他不能走。
　　下午他已经收到了秦景容那边的消息和目前关于局势的判断，秦景容也告诉了莫语他最大的担心。
　　最大的危险不在救世会和淳于夏，反而在所有人都知道的幽都低语上，目前在白城的所有人中，只有秦景容亲历过黄昏时代疯狂的阎王发动幽都低语的情景。
　　秦景容很明确的告诉莫语，虽然他们成功转移了大部分民众，但是现在的大都会和黄昏时代的人类城市已经完全不同了，即使没有生人的亡灵做祭品，仅仅依靠白城自身的怨念亡灵，幽都低语所制造的传奇恶灵都绝对不会弱于它黄昏时代所制造的那一只。
　　而杀死黄昏时代的那只恶灵，人类付出了两名传奇强者牺牲，处于传奇巅峰的超凡黎明领袖重伤的代价。
　　秦景容预计这次诞生的传奇恶灵还要强过黄昏时代，达到无限接近人间神圣的程度。
　　在秦景容原本的计划中，依靠基金会的支援力量配合，以及被莫语灌注了生命力的自己可以顺利击杀这个恶灵，而夏言和林河可以阻止淳于夏拖延到他们斩杀恶灵后回归。
　　但是因为救世会的阻碍，现在基金会的支援力量无法按时到达，从外地请的支援也没有办法在傍晚之前到达，林河在半空中遭到了袭击，也无法按时赶回来，所以今天晚上，实际上整个白城就只有夏言和秦景容两个传奇。
　　虽然基金会已经在尽快清除救世会在各地安排的血祭成员，但是支援今天晚上肯定是到不了的。
　　秦景容有信心牺牲自己杀死恶灵，但是夏言是阻止不了已经濒死疯狂的淳于夏的，更别说还有潜伏在暗中虎视眈眈的救世会了。
　　如果基金会的封印物仓库被突破，那么面临丢失和失控的可能不只是先天太极盘，还有储存在白城的大量危险封印物，这些东西落入救世会的手中，影响和危险是无可估量的。
　　其中有些封印物甚至能造成大规模的伤亡。
　　不得已，秦景容才求到了莫语头上。
　　也就是说，莫语在心中估算了一下，在基金会支援力量被救世会拖住，救援无法赶来的情况下，自己是在白城里，唯一一个拥有扭转整个战局的力量的人。
　　莫语想到了秦景容给自己描述的救世会，那是一个依靠血祭获取力量的组织。
　　山神庙对于生命淡漠的雷杰是这个组织的成员，正在各地试图实施血祭的也是这个组织成员。
　　如果秦景容死了，夏言被淳于夏击伤或者击溃，封印仓库泄露，整个白城基金会的力量处于短暂的真空，那么冷漠而又疯狂的救世会会做什么，几乎已经可以想象了。
　　想到这里，他微笑着摸了摸旁边妹妹的小脑袋，
　　覆巢之下，焉有完卵？
　　“哥，怎么啦？”
　　正在绞尽脑汁想着怎么劝哥哥撤离的莫月疑惑的抬起了头。
　　“没事，丫头，今天做事要量力而行，一旦遇见危险要立刻撤离可以做到吗？”
　　莫语缓声说道，
　　“嗯嗯！小月听哥哥的！”
　　莫月看着哥哥的脸庞，看着他的黑色的眸子，似乎看到了一些和以前不一样的东西，她知道，她已经不可能劝动哥哥了。
　　看着妹妹可爱的面庞，莫语轻轻笑了一下。
　　现在，天塌下来了，掉在了自己脑袋上。
　　那自己就把这片天
　　撑起来！

第一百一十五章 晚霞
　　“啊，不好意思。”提着黑色盒子，夏言胖胖的的身子从天台老旧的铁门中挤出，“这个门还真的有点小，没打扰到你们吧？”
　　说话的时候，他把手机背在身后，向周雅发起了位置共享。
　　阳台上的三个人都同时戒备的看着他。
　　“那个，”夏言指了指淳于夏手中的山河社稷图，“这幅不太值钱的破画是我们家的东西，前不久丢了，没想到在这里，可以把它还给我吗？”
　　“太常寺的人？”
　　淳于夏表情一滞，随后冷漠的看着夏言，不过就在他正准备出手的时候，旁边的巫师阻止了他，
　　“老大，不要被他拖延住，恶灵马上要转换成功了，如果被他拖延在这里，等到基金会的人赶来就麻烦了，咱们不能失败在胜利前。”
　　淳于夏看了巫师一眼，一手抓住巫师，一手抓住剑客。
　　“小子，改日再杀你。”
　　直接从天台上纵身一跃。
　　“别走啊！”
　　夏言猛地冲了出去，跟在淳于夏身后，也跳了下去。
　　他虽然打不过淳于夏，但是能够给基金会提供定位。
　　不过正在追逐着淳于夏三人的夏言，总感觉有哪里不对，他伸手摸了摸怀里的锦缎口袋，冰冰凉凉的。
　　——
　　莫月试图让莫语和自己一起，好保护他，但是被莫语以要跟着蓬蒿客为由拒绝了，最后知道无法劝说哥哥的莫月，只好前往基金会给自己划定的恶灵清理区域。
　　幽都低语的传奇恶灵形成是需要一个过程的，如果能在传奇恶灵形成之前，大量清理恶灵，能够有效的削弱传奇恶灵的力量。
　　所以现在白城基金会所有成员都如同昨晚上一样划分了分区，作为合作者的莫月也同样分到了一片清理区域，不过令莫月惊讶的是，她分到的区域并不是很大，而且靠近边缘位置，只要她愿意，甚至可以随时离开幽都低语的笼罩范围。
　　她以为按照她昨天的清理效率，基金会会给她分配一些比较重要的位置。为此她也问过周雅，得到的回答却是这是秦景容的亲自安排。现在她也没有联系秦景容的方法，所以姑且理解为秦爷爷有什么其他的计划吧。
　　——
　　莫月被安排到边缘区域自然不是基金会的特别照顾，这是莫语以蓬蒿客的身份要求的。
　　顺便他也告知了秦景容‘蓬蒿客’和‘莫语’的师徒关系。蓬蒿客为徒弟的妹妹安排一个安全的位置，这本身也是合情合理的。
　　抛开心中杂念，化作蓬蒿客模样的莫语此刻正站在一座商场的楼顶花园里，身后是穿着粉色一字肩灯笼袖上衣和裸腿牛仔半身裙的云蓁。
　　一架直升飞机停在他们身后。
　　虽然基金会判断不出传奇恶灵究竟会从哪里诞生，但是恶灵密度越大的地方，理论上是越容易诞生传奇恶灵的。
　　而莫语现在所处的地方，就是昨天恶灵密度最高的地区之一，同时基金会还给他配备了一架直升飞机，使得即使传奇恶灵出现在其他地方，莫语都能以最快速度到达传奇恶灵出现的地方。
　　本来基金会是配备了一个普通人驾驶员的，但是云蓁说她会驾驶直升机，所以莫语就让那个驾驶员撤离了，毕竟接下来发生的事情，对于普通人来说，能远远的离开最好。
　　“云蓁，”
　　莫语轻轻喊了一声，
　　“主人，怎么了？”
　　云蓁有些疑惑。
　　“没事，待会儿注意保护好自己。”
　　莫语继续注视着前方，如果不是因为自己的话，云蓁可能就跟着大部队就撤离了，她并不是基金会的成员，也并没有跟着莫语冒生命危险的义务。
　　但是莫语每次一赶云蓁走，云蓁就像被主人抛弃的小猫咪一样可怜兮兮的看着莫语，最后莫语只好放弃了这个想法。
　　但是这次事件之后，云蓁欠自己的救命之恩应该就算还清了。
　　“好的主人。”
　　云蓁有些开心的应道。
　　莫语没有再说话，天空的的太阳已经完全变成了夕阳的暖黄色，美丽的霞光遍布了整个天空。
　　原本低着头的小爱拿着竹竿怔怔的注视着这美丽的霞光。
　　“朝霞有雨晚霞晴。”
　　——
　　“晚霞···朝霞有雨，晚霞晴。”
　　周雅活动了一下筋骨，浑身传来噼里啪啦的响声，然后她挥舞了一下手里巨大的陌刀。
　　[封印物8-102 沉重陌刀]
　　[从唐时将军古墓中挖掘出的陌刀]
　　[拥有极高的锋利属性，对于亡灵等生物能造成额外的伤害]
　　[该陌刀极其沉重，重量超过1000kg，该陌刀被拿起后，随着时间流逝，重量呈现线性增加，不建议非力量系的超能力者使用。]
　　“雅···雅···姐，”
　　玖玖结结巴巴的在周雅身后叫了一声，没什么战斗力的她就只能做做辅助，所以周雅干脆就直接把她带在了身边，负责清理一个恶灵密度比较大的地区。
　　“怎么了？”
　　活动了一下筋骨的周雅脸上出现了点点红润，随手将陌刀插在地上，坚硬的水泥马路直接在陌刀插入的刹那，宛如被重物撞击一般起了一道道蛛网般的裂痕，整个大地似乎都颤抖了一下。
　　“雅姐···”玖玖吞了一口口水，“你的超能力是什么啊？”
　　“啊？我就是一个普通的力量系超能力者。”
　　周雅仍然穿着黑丝包臀裙，踩着一双黑色的高跟鞋——虽然鞋尖已经陷进了水泥地里，上半身是白色的衬衣包裹住丰满的胸部，外面披了一件黑色的小西装，还带着大大的黑框眼镜，看上去依旧知性优雅，温柔恬静。
　　如果这个女人不是手扶着能在水泥地上插出裂痕的巨大陌刀，玖玖甚至会以为她是一名中学语文老师。
　　反正玖玖看的漫画里面的中学语文老师是这样穿的。
　　“太久没打架了。”
　　周雅温柔的笑了笑，扭动脖子发出清脆的响声，
　　——
　　“呀呀呀，晚霞呀，看来明天是个晴天呢。”
　　头发编成辫子从侧胸滑下，穿着白色围裙的女士擦了擦手里的柴刀。
　　她抬起头，正好看见淳于夏提着巫师和剑客向着她的方向奔来。
　　宽阔的胸膛起伏一下，将最后一块点心含进嘴里，叶兰任由淳于夏从自己身边经过，看着迎面而来的夏言，
　　“呐，小夏言，这么久没见，你还是笨笨的呀。”
　　手中柴刀向后扔出。

第一百一十六章 淳于夏：有太郎在，这次万无一失。（三更）
　　秦景容坐在办公桌前，桌上放着周雅出外勤前留下来的通讯器，现在通讯器上正有一个绿色的圆点不断的闪烁。
　　这是夏言发来的定位，表示他现在正在追踪的淳于夏的位置。
　　理论上，一旦发现淳于夏的踪迹，秦景容可以率先出击，只要他闪电出手击杀了淳于夏，那么这次白城的危机就解去了一小半，但是老人没有动作，只是静静的坐着，注视着手机上的定位。
　　突然，手机上的定位消失了，随后是夏言发过来的消息。
　　——
　　夏言惊讶的看着眼前的温婉女子，嘴巴张张合合，硬是发不出声音。
　　离手的柴刀在空中不停的旋转，带着呼呼的风声直接从正在逃跑的淳于夏脖颈上划过，圆滚滚的头颅瞬间被锋利的柴刀从身体上切下来，飞了出去，而淳于夏的身体则是顺着惯性往前面走了几步，才轰然倒下。
　　飞速的旋转柴刀则继续划出一个与来时对称的弧线飞了回来，叶兰的手轻轻探出去，在虚空中随手一抓，直接抓住了飞回来的柴刀刀柄。
　　“兰姨，”
　　看着叶兰如此生猛的模样，夏言轻轻的往后缩了一缩，但是下一秒，明晃晃的柴刀已经夹在了他脖子上，
　　“哎呀呀呀，小夏言，你叫我什么呀？”
　　叶兰虽然嘴角挂着和煦的笑意，目光也如同秋水般温柔，夏言却感觉如同有一股极地的冷风在自己后背上呼呼的吹，
　　“兰···姐？”
　　柴刀往下压了一点，似乎下一秒夏言就要人头落地了。
　　“兰妹妹！兰妹妹！我的好妹妹！饶了我吧！”
　　夏言终于感觉冰冷的柴刀离开了自己的脖子，一种劫后余生的喜悦油然而生。
　　而在这时，被叶兰斩杀的‘淳于夏’以及他手中提着的‘巫师’‘剑客’的身体逐渐扭曲变化，三个身体团在一起，化作一个浑身光滑的扭曲的恶灵模样。
　　“能够幻形的恶灵？”
　　夏言看着地上的躯体，能够幻形的恶灵数量及其稀少，几乎是万里挑一，而且即使能找到能够幻形的恶灵，也很难控制住它们，夏言一开始真没料到淳于夏他们会有这种东西。
　　“小夏言，这都没发现，你需要变聪明了哦。”叶兰提起柴刀，把刀背放在肩膀上，“对啦，我现在只有二十七岁，二十七岁哟~”
　　“好的好的，兰···”在叶兰温柔的目光中，夏言迅速改口，点头如捣蒜，“兰妹妹，兰妹妹。”
　　然后他摸了摸自己已经逐渐稀疏的头发，拿出通讯器给‘周雅’发消息。
　　[刚刚的发现的淳于夏为恶灵幻化]
　　——
　　“被发现了？”
　　淳于夏看着赶回自己身边的巫师。
　　“嗯，不知道哪里窜出来一个女人看破了恶灵的伪装。”
　　巫师轻轻点头。
　　“有威胁吗？”
　　淳于夏问道。
　　“没有威胁，没有在她身上感受到传奇强者的气息。”
　　巫师一边说着，一边走向窗口，从这个窗户正好可以看到斜对面街道的上京路老年活动中心，“老大，那个老头子没有上当吗？”
　　“没有，”淳于夏也走到窗口，看着紧闭的老年活动中心大门，“老东西老奸巨猾，估计猜到了我们想要调虎离山。
　　不过没关系，”
　　淳于夏看着巫师，
　　“那边安排好了吗？”
　　“安排好了，”巫师缓缓点头，“剑客在那边守着，那个位置处在边缘，绝对不会有人怀疑，剑客拿着村正完全就相当于一个传奇强者了，基金会不可能派传奇强者去守着那个地方的。”
　　“太郎在那里的话，就万无一失了”
　　淳于夏也赞同的点头。
　　——
　　背着吉他包的莫月行走在寂静的街道上，她第一次走在这样的街道上，万籁俱寂，原本热闹的商场里一户户商家紧闭大门，地上还有许多因为急于撤离而遗留下来的垃圾。
　　这一幕就像经典末世电影里一般，孤寂的城市和萧瑟的街道，有一些灯亮着，有一些灯熄灭了。
　　莫月如同这座城市最后的一个旅人，脚步声回响在空旷的街道上。
　　就在这时，她闻到了一丝血腥味。
　　已经全城撤离了之后，为什么还有血腥味？意识到不对劲的莫月一步一步的向着血腥味的源头走去。
　　刚走没几步，清脆的孩子的哭声就响在了整个街道上。
　　还有没撤离的人！！！
　　意识到这个问题的莫月加快了脚步，几秒钟的时间，那个哭泣的孩子就出现在她的视线中。
　　那是一个襁褓里的婴儿，一个容颜憔悴的年轻母亲正抱着他，面带恐惧的一步一步的往后退，直到靠在墙上。
　　而他们对面，则是提着银色武士刀的高大武士，他的身上沾满了飞溅的鲜血，不知道已经杀死了多少人。
　　“不要！”
　　年轻母亲的声音带着点点哽咽的哭腔，紧紧的抱住了怀里的孩子。
　　“对···不···起，”
　　眼中闪烁过一道红芒，佐佐木太郎艰难的吐出三个字，随后就挥刀刺了下去，母亲赶紧转身，把孩子保护在自己怀里。
　　就在刀尖即将刺入这位年轻母亲后背的时候，一道青色的剑光闪过，径直弹开了刀尖。
　　手持莫邪剑的莫月挡在了这个母亲和她的孩子身前，
　　“快逃，往郊区逃。”
　　莫月对着惊魂未定的母亲说道。
　　惊慌失措的母亲连忙抱着孩子手忙脚乱的往外面逃去，走到一半还回头看了一眼莫月的面容，似乎要记住这个女孩，然后又迅速跑开。
　　“佐佐木太郎？”莫月疑惑的看着眼前的高大武士，看着他浑身的鲜血，“你在干什么？！”
　　欺凌弱小，对于任何一个流派的武者来说，都是一种耻辱。
　　“杀人，”佐佐木太郎冷漠的回复了一句，缓缓的拿起了手中的村正刀，“我需要鲜血才能变得更强，为了主公的目标，我可以放弃一切。”
　　“包括武者的尊严？”
　　莫月反问道。
　　“包括武者的尊严！”
　　佐佐木太郎肯定的点头，把村正收回刀鞘，
　　“莫月，我要击败你，这次我会不择手段，因为你已经挡着主公的路了。”
　　莫月看着严肃的佐佐木太郎，握住莫邪剑，她知道佐佐木太郎已经下定了决心。
　　“自古忠义难两全。”
　　女孩的轻叹声刚刚落下。
　　如满月般银色的刀光便迎面袭来。

第一百一十七章 武道无路，我为尽头！
　　天空渐渐暗淡，一个又一个恶灵开始在虚空中勾勒形体，但是站在花园里的人莫语此刻并没有前去斩杀恶灵，他总有一些心绪不宁。
　　而这个世界上，能让他心绪不宁的只有一个人。
　　“云蓁！”
　　他立刻转身向着直升机走去。
　　“主人，怎么了？”
　　云蓁紧紧的跟着莫语。
　　“启动直升机，我们去莫月那里。”
　　莫语直接跳上直升机，坐在后座上。
　　“我总有一些心绪不宁，莫月那里肯定出事了。”
　　“好的，主人！”
　　云蓁也紧接着上了直升机，坐上了驾驶位。
　　庞大的螺旋桨开始旋转起来。
　　——
　　银色的刀光带着音爆，撞击在商场的玻璃墙壁上，巨大的玻璃墙瞬间被炸成无数细小的碎片，飞溅的碎片向着四面八方迸射。
　　刚刚闪避过佐佐木太郎刀光的莫月根本没有料到这种大范围的飞溅碎片，即使她速度很快，蓝白校服也被划出了许多开口，一些碎片擦过她白嫩的肌肤，留下一道道浅浅的血痕。
　　这些碎片同样也撞击在了佐佐木太郎身上，但是这些碎片撞击在他坚硬的肌肤上便被直接弹开，继续飞溅出去。
　　收刀回鞘，佐佐木太郎目光冰冷的注视着莫月，莫月也同样安静的回以注视。
　　“你不只是武者”
　　手握莫邪剑，莫月轻声说道。
　　武者虽然也能练出所谓的‘铜皮铁骨’，但是并不会表现的如同佐佐木太郎这般皮肤坚硬的能够瞬间反弹大量的玻璃碎片。
　　武者，也是凡人。
　　“对，我同样是陆地宗师巅峰的身体强化超能力者。”
　　佐佐木太郎语气冷然，
　　“经过村正的强化以后，我的身体强化已经到达了传奇的地步的，放弃吧，你的速度很快，攻击很强，但是你的身体太过弱小了，你现在放弃自裁，还可以体面的死去。”
　　传奇级别的力量强化，登峰造极的武技。
　　莫月的休闲鞋踩在地面上的玻璃碎渣上，发出滋滋的响声。
　　她已经很久，很久没有感觉到这样的压迫感了，即使是在龙山面对雷杰那种不死的怪物，她都能轻而易举的将他粉身碎骨，最后晕过去只不过是抗不过莫邪剑的副作用罢了。
　　她已经很久没有遇见能正面给自己压力，甚至将自己逼入绝境的对手了。
　　第一次与佐佐木太郎交手的时候，虽然她也感觉到了一点压迫感，但是真正交手以后，因为佐佐木太郎的刀被她瞬间切断，她也一直是处在上风的，只是没有下死手而已。
　　心中的战意如同秋日里燃烧的点点火星，落在野草中，瞬间变化作了熊熊燃烧的燎原大火。
　　所谓习武，就是要挑战一切不可战胜之人。
　　“来！”
　　下一秒，女孩的身影就消失在原地。
　　佐佐木太郎闭上了眼睛，手紧紧握住刀柄，随后他猛然转身，拔刀！
　　银色的刀光与青色的剑光在空中碰撞，清脆的刀剑交鸣之声响在了整个空旷的街道上。
　　上一次就在这一招，佐佐木太郎刀刃断裂，被莫月压制，而这一次，村正完全挡住了莫邪剑的攻击。
　　然而在这一剑被挡住以后，莫月并没有放弃，在刀剑之鸣的回声还没有散尽的时候，女孩的身影再次消失，青色的剑光在天空中勾勒出一片片绽放的莲叶，然而这带着剑锋无物不斩的莲叶却被银色的刀光一瓣一瓣的挡了回去。
　　而在某一抹剑光落下的刹那，莫月感觉自己手中的莫邪剑被用力往上抬了一下，女孩迅速侧开身体，随后刀光弹开了莫邪剑，径直往上，擦着女孩的脸颊飞过，乌黑的长发被斩断了数缕，细细的发丝散落在天际。
　　如果没有闪避，刚刚那道刀光就能直接削掉莫月的半边身体。
　　莫月抽身而出，拉开了距离。
　　白城冬日里点点湿冷的风吹拂在女孩秀丽的面庞上。
　　佐佐木太郎似乎并不愿意给莫月休息的机会，腿部微弯，他直接如出膛的炮弹一般冲出，带着暴风般的气势向着女孩娇小的身躯压来。
　　刀光斩出，却径直穿过了莫月的躯体。
　　残影！
　　当佐佐木太郎意识到这个问题的时候，莫月已经站在了他的背后，青色的剑光随之挥下，佐佐木太郎迅速躬身向前翻滚，躲过了这致命一击。
　　同时村正的刀光反身向后刺出，但是此刻一击不成的莫月已经和他拉开了距离。
　　不过莫月的脚步还没站稳，佐佐木太郎就再次强势的压来，银色刀光自上而下斩来，不得已，莫月只好硬接了这一击，
　　砰——
　　巨大的响声传来，莫月知道这是自己脚下地面龟裂的声音。
　　这强大的力量远远超过她能承受的限度，她顺势下蹲，莫邪剑剑尖下斜，引导村正的刀光斩向地面，随后她身体侧移，再次和佐佐木太郎拉开了距离。
　　这一切都在电光火石之间，村正带着巨大的力量和刀势径直斩在地面上，霎时间泥石飞溅。
　　刚刚站稳的莫月身体顿了一下，一丝鲜血从她的嘴角溢出，虽然她化开了这次的攻击，但这相当于力量系传奇强者的佐佐木太郎的全力一击，所蕴含的力量和威势仍然震伤了她的内脏。
　　“你很强，”
　　佐佐木太郎从地里拔出村正，
　　“如果仅仅依靠登峰造极的力量，我很可能无法战胜你，如果有机会，我很想和你全力战斗一次，寻找武道的出路，但是···”
　　他再次冲向莫月，
　　“对不起，我只有永远的把你留在这里了。”
　　莫月再次后退，躲过了冲过来的佐佐木太郎，但是村正的刀光还是斩断了她的衣角。
　　“无论是超能力，还是封印物，这都是你的力量，”
　　女孩声音清冷，缓缓提起自己身上的吉他包背带，把它取了下来，小巧的吉他包顺势落在了坚硬的水泥地上，
　　砰——
　　巨大重物落地的声音似乎让整个大地都颤抖了起来，解除负担的女孩活动了一下筋骨，提着莫邪剑，神色清冷的看着佐佐木太郎，那是站在武道尽头，俯瞰苍生的冷漠，
　　“而你现在，就可以全力以赴！”

第一百一十八章 传奇恶灵（上）
　　“有点奇怪，”
　　周雅顺手用陌刀把天空中飞过来的一只恶灵斩成两半，看着眼前的恶灵群，柳眉微皱。
　　“雅姐，怎么啦？”
　　正在用风控住一只恶灵的玖玖扭头看着周雅。
　　“恶灵的数量有些少。”
　　周雅收回陌刀，插在地上，表情严肃。
　　“啊？还少啊？”玖玖满头问号的看着身前密密麻麻的恶灵群，“和昨天晚上差不多呀。”
　　“和昨天晚上差不多才是最奇怪的，”周雅眉头锁紧，“昨天应该只是一小部分，今天才是恶灵出现的最多的时候···”
　　“雅姐，你看，这些恶灵都在往一个方向走诶？！”
　　“糟了！玖玖，快联系秦镇守！我们跟上去，快！”
　　——
　　螺旋桨的巨大噪声响在莫语的耳畔，他一手扶着直升机的门，一边注视着下方的城市，如果妹妹遇见了什么危险的话，一定会造成巨大的动静。
　　他刚刚试着打电话给妹妹，但是妹妹一直都没有接，这让他的心中更为的焦急。
　　这时候，旁边的小爱好像发现了什么，拿起身边的竹竿捅了出去，莫语清晰的看到一个背生双翼的恶灵被插在竹竿上。
　　恶灵？！
　　莫语眉头一挑，一股不祥的预感从他的心头升起。
　　而就在小爱捅死那只背生双翼的恶灵不久，一只又一只恶灵出现在了直升机旁边，云蓁赶紧拉升了直升机，莫语的视线也被拉的更高。
　　密密麻麻的飞行恶灵覆盖了整个天空，在这么高密度的排列下，莫语甚至无法透过这些恶灵之间的缝隙看到地面。
　　“怎么会有这么多···”
　　这庞大的飞行恶灵群几乎完全看不见尽头，形成一片庞大的乌云，恶灵之间也不再互相吞噬，它们看见莫语也不再扑过来，整个队伍井然有序的朝着一个方向行驶。
　　而这片‘乌云’的移动方向，和莫语是一致的。
　　能够让恶灵不再互相吞噬的方法只有一个，那就是第一个传奇恶灵的诞生，这些恶灵已经选出了最优秀的个体，接下来，它们要去融入它。
　　在所有人都没注意到的不起眼的角落，第一只传奇恶灵就这样悄无声息的诞生了。
　　而它诞生的地方，莫语也几乎可以猜到了，他看向前方，那里是他心绪不宁的来源。
　　与此同时，几架基金会的直升机也跟着这边庞大的恶灵群飞了过来，他们向着恶灵群投掷了什么东西，随后巨大的火焰就在恶灵群中爆开，蔓延开来，
　　那似乎是特制燃烧弹。
　　但是当一些恶灵烧焦落下，又会有新的恶灵从后面把位置填补上，恶灵依然密密麻麻没有穷尽。
　　此刻天色已经完全黯淡，一朵朵巨大的火焰在短时间照亮了整个天空，又迅速熄灭，黑压压的恶灵群仿佛永远看不到尽头。
　　莫语手中只有一张针对亡灵的范围伤害卡片【太阳战车】，之前虽然借用这张卡片的力量帮婉婉转化为了女武神，但是实际上莫语是没有发动这张卡的。虽然不知道小爱当时是用什么方法引导了这张卡的力量出来，但是目前在系统判定中这张卡是可以使用的，并没有计入冷却。
　　不过就在莫语想要发动这张卡的时候，手却被一只冰冷的小手按住了。
　　“怎么了？现在不是发动这张卡的时机？”
　　莫语看向按住自己手的小爱。
　　“太多”
　　小爱看着手里拿着【太阳战车】的莫语，轻轻摇了摇头。
　　“你是说现在恶灵太多了，发动这张卡清理不完？”
　　莫语试探性的问道。
　　小爱轻轻点头。
　　“好的，那我知道了。”
　　收起【太阳战车】，莫语注视着脚下由恶灵组成的乌云。
　　直升机以最快的速度向前行驶。
　　莫月，等我！
　　——
　　“你一直背着负重？”
　　佐佐木太郎看了看莫月甩落在地上的吉他包，低声问道。
　　“是的，”女孩笑了笑，明媚动人，她也对着佐佐木太郎鞠了一躬，“接下来，请你全力以赴了。”
　　莫月很开心，这是她踏入登峰造极以来，这么多年，第一次被人逼迫不得不解除枷锁，那是孤独的站在高山之巅，脚下突然出现了一个挑战者，棋逢对手，将遇良才的喜悦感。
　　下一刹那，莫月已经出现在佐佐木太郎的身侧，刀光与剑光再一次碰撞，发出清脆的响声，而这一次，村正的刀身微微颤抖了起来。
　　接下来新的青色剑光从佐佐木太郎身后刺来，他急忙挥刀挡下，但是在剑尖即将触碰到刀身的时候，竟然直接从刀身上穿了过去。
　　虚影！
　　佐佐木太郎急忙回头，挥刀斩下，迎面而来的是无数的青色剑光，这些剑光交叠在一起，如同盛开的莲花一般。
　　村正的刀光从斩在莲花上，却从莲花中径直穿过，然而就在佐佐木太郎以为这也是虚影的时候，所有莲叶突然向内收拢，随后是一声声金铁交鸣的声音不断响起，无数剑光击打在村正的剑锋的同一处。
　　意识到不对的佐佐木太郎想要拔出村正，然而就在他动作开始之际，一声轻微的撕裂声传入了他的耳朵，下一刻，仿佛历史重演一般，村正的半截刀身倏然飞出，带着破空的风声，插进了水泥地里。
　　在村正破碎的刹那，来自村正的强化力量也如潮水般褪去，佐佐木太郎的身体肉眼可见的虚弱了下来。
　　他挥舞着断刀，想要在再次斩向莫月，却迎面撞向了盛开的青莲。
　　一道剑光突然从莲花中伸出，倏忽之间就刺入了他的心脏，随后这道剑光再次如莲花般绽放，每一剑都刺在佐佐木太郎的胸口上。
　　而在这刹那的时间里，无数剑光刺出，直到冰冷的寒霜从佐佐木太郎的胸口开始蔓延，莫月才拔剑后退，和佐佐木太郎拉开了距离。
　　“好快！”
　　佐佐木太郎感叹了一句，他根本没有看到莫月的剑光，如果不是剑尖的莲花绽放，他甚至都只以为莫月只刺出了一剑。
　　莫邪剑自带的寒气已经从他胸口开始蔓延，但是他却挺直了身子，震碎了身上已经开始凝结的寒冰，双手紧握住村正，再次向着莫月冲来，
　　“对不起，主公的任务还没有完成，我不能死。”
　　莫月静静的注视着他，一动不动，任由他向着自己冲来。
　　寒冰再次从佐佐木身体的身体上蔓延，并迅速凝结了他的五脏六腑，从内而外的冻结住他的肢体。
　　在断刀的刀锋即将斩到莫月脸颊的刹那，佐佐木太郎完全凝结成了一个冰人，他的脸上还留着最后奋力一搏的模样，瞪大眼睛看着莫月，身躯直挺挺的站立，再也没有了声息。
　　将莫邪剑放入剑匣，背上吉他包，女孩用手轻轻抹下了佐佐木太郎的眼皮。

第一百一十九章 传奇恶灵（下）
　　“太郎死了。”
　　站在窗口边观察的淳于夏忽然说道，他的脸庞上再次出现了一道又一道蠕动的划口，而这一次，这些裂口稍稍的裂开了一些缝隙。
　　透过这些缝隙，巫师能看到这些划口里面有什么东西正在转动。
　　淳于夏恍若未觉，手捏在窗台上，每一根手指都深深的嵌入墙壁里。
　　“我没有孩子，太郎就相当于我的孩子，我生命的延续，”
　　突然，他扭过头来，脸上划口裂开一条条的缝隙，这些缝隙微微张开，隐约露出里面晃动的眼球，淳于夏冷漠的注视着巫师，
　　“太郎死了，那么这一次就必须要成功！”
　　冰冷而疯狂的气息从他的身上散发出来，仅仅站在他的面前，巫师都感觉到似乎有无数只眼睛正从虚空中冷冷的注视着自己。
　　“是！”
　　巫师赶紧低下头，颤抖的说道。
　　——
　　佐佐木太郎的身躯直直的站立，即使他已经完全没有了生命气息，他仍然保持着最后的挥剑动作，在临死的最后时刻，仍旧执着的想着要完成淳于夏的任务。
　　莫月从他的身旁走过，注视着佐佐木太郎背后的地方。
　　那是这个商场地下停车场的入口，一盏盏筒灯镶嵌在这入口的顶部，照亮着这幽深黑暗的通道。
　　莫月是从商场另一面过来的，迎面遇上了佐佐木太郎和那个抱着婴儿的母亲，而另一个方向，除了商场的玻璃墙以外，就只有这个幽深的停车场入口。
　　并且莫月还从这个停车场入口感觉到了不一样的气息，仿佛这里并不是通往地下停车场，而是通往幽冥鬼域。
　　想了想，莫月从口袋里找出自己的手机，准备给哥哥打个电话。
　　然而找出手机她才发现，自己手机似乎被刚刚的玻璃碎片击中了，屏幕已经完全碎裂，虽然能亮屏，但是大部分屏幕都变成了黑色，只有少部分地方露出一部分壁纸，手按上去也完全没有反应。
　　深吸一口气，她把手机放回了包里，她已经从基金会那边知晓了所有关于佐佐木太郎和淳于夏的关系，佐佐木太郎在这里明显就是淳于夏在酝酿什么阴谋，有些时候，时机是不等人的。
　　再次拿出莫邪剑，提在手里，女孩背着吉他包走进了这个停车场的通道。
　　入口处是一段很长的下车坡道，莫月的脚步声在这静谧的通道发出咚咚的回响。
　　刚刚走过没几步，莫月就闻到了空气中弥漫的淡淡的血腥味，继续往前走，血腥味越来越浓，但是莫月始终没有见到一具尸体。
　　走到停车场的第一层，墙壁上有一些飞溅的血迹，似乎刚刚发生过一场屠杀，但是莫月仍旧没有看到一具尸体。
　　继续往下面走，血腥味愈加的浓厚，墙壁上，地上溅射的血迹也越来越多，莫月仍旧没看到尸体，甚至于连本该这时候出现的恶灵都没有看到过。
　　当莫月下到地下停车场第三层的时候，她愣住了。
　　这里仿佛是一个鲜血铺就的世界，地面上，墙壁上，甚至停车场的支撑柱上，都被厚厚的一层鲜红覆盖，空气中弥漫的浓稠仿佛实质的血腥气，在这样的环境下，即使是莫月也有一点胃部抽动。
　　她继续往里面走去，这时候她注意到，整个地下停车场的墙壁上，地面上，除了覆盖的鲜红以外，还有一些爪痕和撞坑，这些痕迹密密麻麻，遍布在每一个角落，似乎这里曾经爆发过极其密集的战斗。
　　原本应该停在停车场里整齐划一的车辆，此刻也已经变成了扭曲的带轮子的废铁。
　　砰——砰——砰——
　　皮球拍动的声音突然在这个静谧的停车场里响起，莫月循着声音走过去，在绕过一辆已经碎裂的越野车以后，莫月看到了声音的源头。
　　那是一个七八岁左右的小女孩，头上扎着一个小小的丸子头，脸上有一点婴儿肥，肉嘟嘟的煞是可爱。
　　她穿着一件红色的连衣裙和红色的小皮鞋，手里拿着一个红色的小皮球，正在停车场里拍动皮球，皮球撞在地上，发出咚咚的响声。
　　看到莫月出现，她把皮球抱在怀里，抬头看着莫月的脸庞。
　　“小朋友，你在这里做什么啊？”
　　莫月缓缓的和小女孩拉开距离，轻声说道。
　　“妈妈说，吃了很多东西，就要玩一会儿消化一下。”
　　小女孩把皮球抱在怀里，睁着可爱的大眼睛看着莫月，
　　“姐姐，你要小悦一起玩吗？”
　　——
　　因为没有任何战斗能力，并且精神干扰也不对恶灵起作用，王诗雨被周雅直接派去了和官府联系，作为基金会方面的撤离联系人。
　　“诗雨，出事了。”
　　一个穿着白色研究服的青年突然气喘吁吁跑进了王诗雨的帐篷，面色焦急。
　　这是罗卓，白城基金会的文职人员，没有超能力，但是周雅认为他做事很可靠，这次被派遣作为王诗雨的副手。
　　“怎么啦？你别急，慢慢说。”
　　王诗雨缓慢的引导罗卓的情绪，让他安静下来。
　　“失踪了，”罗卓喘了口气，“有一个队伍的人全部都失踪了！”
　　“啊？”
　　王诗雨有点迷糊。
　　“就是有一支队伍，在城区边缘，是最后一批撤离的，刚刚他们的车队应该到我们这个撤离安置区的，”
　　“车队没到？”
　　“车队到了！”罗卓大口吸气喘气，“但是整个车队都是空的，所有车辆上除了司机谁也没有！
　　车队刚出发的时候按照正确流程指挥部报告，之后在路上所有的反馈信息都是正常，但是实际上除了工作人员一个人都没有！
　　市长那边怀疑是司机和工作人员受了精神控制，希望你过去看一下。”
　　“好，我马上去。”王诗雨拿起凳子上的衣服披在身上，一边走一边扭头向罗卓问道，“那一支队伍有多少人？”
　　“不光是那支队伍的人没有到，与那支队伍同一个地方一起转移的所有队伍都没有到！他们也很有可能一同失踪了。”
　　“一共有多少人？”
　　“五千人！”
　　王诗雨顿住了脚步，随后拿出手机，拨通了周雅的电话。
　　短暂的忙音后，电话被接通。
　　“喂，我是秦景容”
　　电话那头传来一个苍老的声音。
　　“秦镇守，”王诗雨顿了顿，“可能有同一个地区的五千人没有安全撤出，我待会儿把那个地区的地址发给您。”
　　电话那头沉默了一下，
　　“好的，我知道了。”
　　“秦镇守，”王诗雨没有挂断电话，而是缓慢而低声的问道，
　　“他们还有可能活着吗？”
　　随后，是长久的沉默。

第一百二十章 你儿子在我手上！
　　无数的恶灵组成一道道洪流向着这个庞大的商场涌来。
　　直升机此刻已经到达了这个商场上空，云蓁把直升机的高度降到几乎要贴近地面的高度，莫语直接从上面的跳进了恶灵的洪流中。
　　小爱也紧随着他的身后跳了下去，本来云蓁也想跟着的，但是被莫语强行劝了回去，这里的恶灵实在是太多了，他无法保证在接下来的时间里能保护好云蓁。
　　而知道自己可能会给主人添麻烦云蓁最后也接受了莫语远离战场的建议。
　　翻身滚出这一道恶灵洪流，莫语掏出手机，确定自己现在是在刚刚秦景容发过来的位置。
　　莫语已然知道了有五千人没有安全转移的消息，而那五千人都是这个商场附近小区的人，本来莫语心中还怀有一点希望。但看到这个庞大的恶灵洪流疯狂的往商场涌入，莫语便知道事情已经无法挽回了。
　　传奇恶灵在这个本来应该恶灵稀少的地方诞生了。
　　淳于夏他们使用了最可怕血腥的方法催化传奇恶灵的诞生，绑架数千生者，然后汇集这个区域所有的恶灵，使用数千人的生命人为的制造了一个恶灵密集地区，强行催化出来一个传奇恶灵。
　　想到这里，莫语有些沉默。
　　这里是莫月负责清理恶灵的区域，妹妹现在完全联系不上，莫语是见识过妹妹的战斗力的，如果有什么地方能够让莫月遭遇危险的话，就只有这个汇集所有恶灵的商场了，或者说这个商场里的传奇恶灵。
　　刚走没几步，他突然看到了一个冰人伫立在前方。
　　莫语自然认得这个堵过自己店门的身影，淳于夏的手下，剑客！
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　系统的提示声随之响起。
　　莫语有些疑惑的皱了皱眉，剑客看样子已经死了，死者也能够提取卡片吗？
　　而且最开始自己见剑客的时候，系统就报过一次卡片了，系统从来不会重复的报第二次卡片。
　　随后莫语注意到卡片标志并不在剑客的头上，而是在剑客手中握着的只剩半截的武士刀上。
　　缓缓走过去，莫语用手触摸着冰凉的刀身，一股血腥恐怖的杀意瞬间涌入他的脑海，就在他即将被杀意吞噬时，冰凉的小手牵住了他的手，随后冰凉而舒适的气息顺着手涌入，将这无尽的杀意驱赶而出。
　　莫语向着小爱轻轻点头，之后将注意力放在手中的卡片上。
　　【恭喜你获得铂金英雄卡：青莲居士】
　　【青莲居士】【风】
　　卡面图画是一轮满月，满月下是一个一手持长剑、一手提酒壶，身着白衫的书生背影。
　　【青莲居士谪仙人，酒肆藏名三十春。湖州司马何须问，金粟如来是后身。】
　　【解锁进度：0/10】
　　······
　　还要解锁可太秀了。
　　不过莫语现在没有时间想这些了，将手中卡片收回卡盒，他从剑客的尸体旁边走过，看向那个无数恶灵涌入的地下停车场入口。
　　剑客身上的伤是剑伤，剑伤又带有寒冰属性，那杀剑客的人就是妹妹没错了。
　　依照莫语对莫月的了解，她是一定会进入那个地下停车场一探究竟的。
　　一挥手，干将剑出现在莫语手中，妹妹在里面，龙潭虎穴也要去闯一闯！
　　——
　　上京路老年活动中心
　　周雅此刻已经回到了这里，身后跟着玖玖，原本她们是准备跟随恶灵潮流去传奇恶灵那边的，但是被秦景容叫了回来。
　　过了一会儿，夏言也推开办公室的门走了进来。
　　“秦老先生。”
　　夏言对着秦景容作了个揖。
　　“行了，别客气了，”秦景容摆摆手，“最后一件事情，淳于夏肯定会来袭击基金会，幽都低语的传奇恶灵那边蓬蒿客已经去了，我们需要做的就是做好基金会的防御。”
　　然后他目光严厉的注视着夏言，
　　“夏家小子，别想着出工不出力，如果这次基金会封印物丢了，对太常寺也没有好处，老头子我已经修书一封递给理事会了，如果这次白城出了问题，老头子死在了这次事件中，你和太常寺就准备接受基金会的质问吧。”
　　“秦老先生，您说笑了，我哪里敢呀，毕竟找回山河社稷图也是我的任务。”
　　夏言擦了擦额头上并不存在的汗水，
　　“但是秦老先生，把幽都低语那边都交给那个蓬蒿客可以吗，虽然说是可能是人间神圣···但是我感觉···”
　　他的话没说完，但是秦景容很清楚知道他要说什么，老人看了他一眼，
　　“你觉得自己可以的话，换你去也行。”
　　“我不行，我不行，老先生你别开玩笑了，那位大人一定可以的。”
　　夏言吓得赶紧摇头，直接蓬蒿客都不叫了，换成了那位大人。
　　这个时候，夏言突然想起了什么，走到办公室角落里拨通了一个电话。
　　——
　　刚走到停车场门口的莫语掏出手机，
　　陌生电话？
　　我这正准备打boss救妹妹呢，居然还有人打推销电话？
　　莫语直接挂了电话，但是下一秒，这个电话又打过来了。
　　一般电话连打两次都是比较重要的电话，于是莫语按下了接通，
　　“你儿子在我手上。”
　　那边开口就是不太普通的普通话。
　　“我连女朋友都没有谢谢。”
　　莫语直接挂断了电话。
　　然而下一秒，新的电话打了过来，莫语正准备直接关机，突然发现这个电话有点眼熟，自己好像见过？
　　归属地长安？
　　电话接通，
　　“喂，是小语吗？”
　　电话那边传来中年男人的声音。
　　夏言？
　　看了身边的小爱一眼。
　　小爱摇摇头，表示周围没人。
　　于是莫语稍微改变了一点口腔结构，让自己能发出莫语的声音，
　　“你是，夏言？怎么了？你哪里拿到我的电话的？”
　　“啊，是兰···噫一二三木头人··妹妹，兰妹妹告诉我的，这些都不重要，”
　　夏言那边有些紧张，
　　“你们兄妹都跟着撤离了吧？没受伤吧？我之前忘了留你的电话，我刚刚去你家已经没有人了，你们都安全撤离了吧？”
　　“嗯···”莫语看了一眼仿佛无穷无尽的恶灵和幽深昏暗的地下停车场，“我和小月都安全撤离了，现在很安全，没有问题。”
　　“最近世道有点不太平，你们一定要注意安全哈，有什么事情和舅舅说，舅舅在白城还是有几分面子的。”
　　夏言的语气似乎有一些心头巨石落地的轻松。
　　“嗯，谢谢你，你也注意安全，再见。”
　　莫语挂断了电话，然后提着干将剑走进了停车场入口。

第一百二十一章 这天胡起手我会输？（三更）
　　“大哥哥，你要陪小悦玩吗？”
　　穿着红裙的小女孩就站在停车场入口处，手里的皮球拍的咚咚作响。
　　这是一个可爱的小女孩——如果不是无穷无尽的恶灵汇集成河流，不断涌入她的身体的话。
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　普通恶灵是无法提取卡片的，但是眼前这个传奇恶灵就有。
　　“呐，小悦你告诉大哥哥，刚刚是不是有个这么高的长得很好看的大姐姐也来过这里呀？”
　　莫语大概比划了一下莫月的身高，一边说一边靠近小女孩。
　　“啊，见过呀。”
　　小悦可爱的点点头，随后又神秘兮兮的看着莫语，
　　“那个大姐姐在和小悦玩捉迷藏呢，大哥哥也要和小悦玩捉迷藏吗？”
　　红裙小女孩抱着皮球，看着莫语向着自己走来，缓缓后退，整个停车场入口的车道里，开始弥漫起淡淡的浓雾。
　　就在浓雾即将遮住小女孩的刹那，莫语手一挥，小爱化为【摆渡者】卡片回到他的手中。
　　【打牌者的领域】，发动！
　　【打牌者的领域发动】
　　系统机械的声音响起，一瞬间，刚刚弥漫起来的浓雾被完全驱散，红裙的小女孩小悦此刻已经出现在了距离莫语十几米远的地方，她正疑惑的看着周围的环境。
　　而莫语则是悚然一惊，这是第一个在【打牌者的领域】展开后，仍然具有自我意识的人。
　　嗯···
　　好像他就用过两次打牌者的领域，一次是没有理智的恶灵老人，一次是疯掉的山神，后面雷杰意识主导山神的时候，似乎也有一定的理智。
　　不过小悦的自我理智明显要比雷杰山神更强，或许是因为她实力更强的缘故吧。
　　“大哥哥，领域诶，这个好厉害。”
　　小悦捧着皮球，好奇的看着莫语，然后她愣了一下，意识到了打牌者的领域隔断了她和外界的联系，外面的恶灵无法再融入她的身体了，
　　“好吃的没有涌进来了诶，没有好吃的了诶，但是小悦好饿呀，”
　　“好饿啊，小悦好饿啊。”
　　小女孩小巧的嘴巴张开，直接裂开到了耳垂，露出里面三角形的锋利牙齿，一张又一张的嘴巴从她的脸上，衣服上，头发上裂开，每一张嘴都长着密密麻麻的锋利的牙齿。
　　“小悦好饿啊，小悦不想和大哥哥玩了，小悦现在就要吃掉大哥哥。”
　　小女孩的脑袋直接转动了了180度，黑色的丸子头出现在了正面，随后这个丸子头竖着裂开一个巨大的嘴巴。
　　她想冲过来，却被固定在原处。
　　“小悦怎么动不了了，大哥哥对小悦做了什么？”
　　小女孩仍然说着话，但是这个语言却是从她那巨大裂开的后脑勺的吐出的，显得恐怖非常。
　　果然，莫语叹了口气，这个小女孩一开始就是想吃掉自己，【打牌者的领域】只有双方互为敌对的时候才能展开。
　　不过她既然是把玩耍放在吃掉之前，那现在正在和她‘玩’的莫月应该就没事。
　　现在的问题就是如何打败这个传奇恶灵‘小悦’了。
　　【抽卡阶段】
　　视野右上方90秒和30分钟的两个倒计时开始跳动，战斗开始了。
　　四张卡片从卡盒飞出，落在莫语手中。
　　分别是【大力菠菜】，【太阳战车】，【汉诺的崇高力量】，【叩心】，没有无法使用的卡，特别是莫语直接起手抽到了【汉诺的崇高力量】，这张卡的效果是当莫语受到攻击时，摧毁所有攻击者。
　　这是一张史诗卡，位阶应该相当于人间神圣，只要自己布设这张卡，下一回合，小悦攻击自己的时候，直接触发【汉诺的崇高力量】反杀掉她，这场游戏就结束了。
　　果然这个世界是拼运气的，起手天胡汉诺是什么样的运气？果然真正的决斗者是想什么卡抽什么卡的！
　　开局汉诺我会输？飞龙骑脸我会输？
　　“来了小悦，真正的决斗者一切都是命中注定！”
　　莫语直接拿出了手牌的【汉诺的崇高力量】，
　　“我从手牌布设一张陷阱卡。”
　　【汉诺的崇高力量】从莫语的手中飞出，化作一道流光注入他脚下的大地，随后一个圆环从他的脚下出现，这些圆环又不断延伸出闪耀的线条勾勒出一个六芒星的魔法阵。
　　在魔法阵形成之后，一道画着神秘古朴符文的圆环将六芒星包裹起来，淡淡的白色光芒沿着圆环上浮，最终形成了一个白色的半球光罩将莫语覆盖在内。当光罩完全形成之后，便缓缓化为透明，地上的魔法阵也逐渐消失，像是什么都没有发生过一样。
　　剩下的三张手牌，【大力菠菜】，【太阳战车】，【叩心】都是法术卡，暂时在战场中没有用处。
　　莫语直接手牌一收，
　　“我结束这个回合。”
　　说完他静静的注视着前方的小悦，只等着小悦攻击过来发动【汉诺的崇高力量】直接结束这场战斗了。
　　这时候小悦似乎也注意到自己的行动能力恢复了，她把头转了过来，身体开始扭曲膨胀成一个巨大的肉团，无数张张张合合的巨大的嘴巴遍布整个肉团，最后小悦扭曲的面庞从肉团里挤了出来。
　　“有趣，有趣的人啊”
　　她的声音变成了男女混杂，仿佛无数人同时说话的交叠在一起的重声。
　　“我感觉到了危险。”
　　这个肉团涌动了一下，两只脚从最下面两个嘴巴中伸出，把整个肉团支撑了起来，随后两个巨大的黑色翅膀从身后的两个嘴巴伸出，巨大的翅膀挥舞着，带来狂风涌动。
　　这个扭曲的形态似乎带着某种冲击，在看到这个形态的一瞬间，莫语感觉到有一些混乱的东西闯进了自己的脑海，这些混乱无序的信息如同致命的尖刺一般刺激着他的大脑。
　　但是这样的刺激虽然严重，却明显低于当初山神庙几乎直接让莫语崩溃的呢喃，经过【化形】强化体质之后，莫语已经能够抵抗住这种程度的冲击了。
　　肉团睁着眼睛看着莫语，身上的嘴巴开始说起话来。
　　“你似乎在渴望着我吃掉你。”
　　“真奇怪。”
　　“那我就吃掉你好了。”
　　“但有点危险。”
　　“我得找点帮手。”
　　嘴巴张开，一个一个的恶灵从它的遍布全身的口中吐出来，转瞬之间便化作一个恶灵军团，一个嘴巴蠕动着从肉团中分离出来，化作一个小的肉团，率领整个恶灵军团向着莫语冲来。
　　就是现在，莫语伸出手，发动【汉诺的崇高力量】！

第一百二十二章 军团
　　闪耀的魔法阵再次出现在了莫语脚下，纯白色的光芒笼罩住了他的身体吗，随后这光芒向外扩散，半球形的光罩越来越大。
　　首当其冲的就是站在最前面的肉团，在被光罩扫过的刹那便如同镜片一般碎裂成尘埃，紧接着光罩继续扩大，光芒进一步掩盖了那些冲向莫语的恶灵，随着纯白色光芒扫过，庞大的恶灵军团转瞬之间便化作了一层层黑色的烟雾，消失在天地之间。
　　等到纯白色的光芒扫过整个领域，原本黑压压的一片恶灵已经全部消失，只余下了白茫茫的大地与充斥着整个领域的光辉。
　　然而【打牌者的领域】并没有消失，这意味着战斗还没有结束。
　　待到光芒散去，背生双翼的肉团‘小悦’仍然漂浮在空中，只是此刻它的表情有些惊恐，所有的嘴巴都同时张大，被眼前的场景惊骇的说不出话。
　　系统，为什么战斗没有结束？
　　【当布设者受到攻击时，摧毁所有攻击者】
　　系统用机械的声音重复了一遍【汉诺的崇高力量】的效果。
　　摧毁所有攻击者···
　　莫语看着对面的‘小悦’，刚刚它确实没有攻击，只是自身分离的肉团和分割出来的亡灵在攻击。
　　有些卡片效果，你不用，就确实不知道他在实地中是怎样的判定的，这次是莫语失算了。
　　【汉诺的崇高力量】被使用后，莫语身前几乎算是空场了，即使经过【化形】的力量加持，手持干将剑，他现在也不过是相当于陆地宗师巅峰罢了，面对传奇巅峰无限接近人间神圣的小悦，几乎没有任何反抗的力量。
　　但是对面的传奇恶灵‘小悦’并不知道他已经空场的事实，于是他表情不变，肌肉紧绷，继续维持刚刚那幅有本事你来打我啊的表情。
　　“恐怖的力量，你究竟是谁。”
　　小悦似乎被刚刚【汉诺的崇高力量】所发挥的效果震撼住了，再加上莫语继续维持着之前那幅迫不及待想要它攻过去的表情，它迟迟不敢有动作，
　　“我知道了，你的力量是必须要攻击你触发的。”
　　一个又一个的恶灵从它身上的嘴巴中吐出，再次形成了小规模的军团，拱卫在它的四周。
　　短暂的僵持很快结束，当系统冰冷机械的【抽卡阶段】声音响起的时候，莫语心中松了一口气，但是他不敢表现出来，还需要继续表现这种有恃无恐的态度，他无法肯定自己下一回合一定能抽到解场的卡片，毕竟她也知道他的卡池里乱七八糟的卡片太多了，而且很多都是没用的。
　　手放在卡盒上。
　　【汉诺的崇高力量】没能结束战斗是他一开始没有想到的，但是现在考虑这些已经不重要了。
　　微微闭上眼睛，他现在唯一的希望就是抽到解场的卡。
　　一张卡片从卡盒中弹出，落入他的手中。
　　看着手里的卡片，莫语皱了皱眉，使用这张卡片的话自己能拉出谁呢。
　　就在这时候，卡盒里似乎有什么东西跳动了一下，感受着这跳动的莫语深吸一口气，缓缓举起手中的卡片，
　　“我发动手中的【瓦尔基里的天马】的效果，将这张卡从手牌弃置，可以将卡组里一张光属性或者暗属性的女性英雄加入手卡，”
　　手中的卡片破碎成一道流光，这道流光绕着莫语环绕了一圈，随后化作了背生双翼的白马冲向天空，璀璨的星空在天空中生成，这飞翔的天马直直冲入星空当中，随后一道银色的光芒从星空中射出，落在莫语的手中。
　　那是一张被光芒覆盖的卡片，随着光芒褪去，最后显露出她原本的模样。
　　“而我要加入手卡的英雄卡片是，凯撒！”
　　原本黯淡的【凯撒】卡片，此刻已然再次布满了银色的光辉，莫语用食指和中指夹住这张卡片，手横在胸前，
　　“英雄卡【凯撒】的效果，当在军团战或者地方生命体超过十个以上的时候，可从手牌召唤，你身前的恶灵远远超过了十个，满足召唤条件。
　　来自古代的领袖啊，展现你的光辉吧！”
　　银色的卡片破碎成一道道银光，天空中再次出现了璀璨的繁星，星光照耀在卡片碎片的银光上，逐渐勾勒出一个玄奥繁复的图案，如黑夜般安静怡和的气息从图案中传出。
　　在图案完全勾勒完成以后，图案表面如同水波一般荡漾了一下，随后是一个身披铠甲的马头从图案中探出，紧接着就是马身，以及高高端坐在骏马上如同帝王般的绝美女士。
　　等到凯撒完全走出了图案，这光芒组成的图案才缓缓消失，化作了银色的微光，最后消失在整个领域之内。
　　凯撒看着莫语，对着莫语露出一个笑容，轻轻颔首。
　　随后她调转马头，正对传奇恶灵小悦，拔出手中的长剑。
　　数十个巨大的银色漩涡在她的身后形成，整齐划一的古罗马军队缓缓从漩涡中走出，这一次除了之前见到的重甲步兵以外，还有轻步兵，甚至骑兵。
　　庞大而整齐的军团在整个领域内展开，【打牌者的领域】突然震动了一下，随后莫语脚下的土地突然向上拱起，形成一个巨大的夯土高台。
　　随着视线的放高放远，脚下的士兵密密麻麻如蝼蚁，排列成一个又一个整齐的方阵，而在远处，则是传奇恶灵小悦召唤出来的黑压压的一片恶灵。
　　凯撒此刻已经骑着马走到了莫语身侧，她看了一下莫语，然后挥舞着手中的长剑，
　　“进攻！”
　　庞大的军队以不可思议的效率向前开拔，迎面撞上巨大的恶灵军团。
　　一个士兵可能无法杀死单独的恶灵，但是士兵们都进行了有效的战术配合，数十人包围住一个数个或者十数个恶灵，进行有计划的分割和捕杀。
　　很快，原本的黑压压的一片恶灵军团就少了许多。
　　不过这时候莫语这个回合的时间也用完了，他深吸一口气，
　　“我结束这个回合。”
　　回合结束了，莫语的军队停止了攻击，这时候只有恶灵小悦攻击他的军队，他才能反击了。
　　恶灵小悦的嘴里吐出更多的恶灵，与此同时，它看向莫语身边的凯撒，

第一百二十三章 迷雾
　　“这就是你的力量吗？”
　　恶灵小悦的口中再次发出男女重叠声音，它看向凯撒，
　　“虽然她能召唤如此庞大的军队，但是她好弱啊。”
　　三个肉团再次从它庞大的身躯上分割了出来，背生双翼，然后直直的向着高台上的凯撒和莫语冲来。
　　莫语明显看到‘她好弱啊’这句话出来的时候，凯撒的脸明显黑了下去，这三个小肉团在飞过来的时候没有受到任何明显的阻拦，直接就飞了过来。
　　而就在这肉团即将飞到的时候，凯撒骑着马踏步而出，挥舞长剑，直接一剑将天空中的三个肉团一分为二。
　　“还弱吗？”
　　凯撒绣眉倒竖，看着已经摔在地上的肉团。
　　就在这时，一股无形的精神波动突然从肉团上弥漫而出，
　　“陷阱！”
　　凯撒反应了过来，但是还没等她做出动作，就直接僵在了原地，整个战场都安静了下来。
　　站在不远处的莫语意识到了不对，他看向远处的小悦。
　　“感谢你送给我的你的属下和军队。”
　　恶灵小悦的声音似乎带着点点嘲讽，
　　“他们一定特别的美味。”
　　这时候莫语看到凯撒表情僵硬，正骑着马一步步向着自己走近。
　　“不知道你面对自己的下属，会不会使用那种可以摧毁一切的力量呢？”
　　原本凯撒斩下的三个小肉团汇聚成一个大肉团，跟在凯撒后面，口中发出扭曲的声音，缓缓的向着莫语走来。
　　“精神控制？”
　　莫语静静的注释着凯撒，看着她缓缓举起长剑，斩向自己。
　　咚——
　　天空中突然传来一声钟声，凯撒斩向莫语的长剑从莫语身前划过，然后顺势一转直接刺入身后的肉团，瞬息之间将这肉团搅得粉碎。
　　“怎么可能？！”
　　恶灵小悦似乎对于自己的精神控制失效感到震惊。
　　“这是？”
　　凯撒的目光也注视着莫语。
　　“法术卡【叩心】，当敌方发动精神类技能的时候，可以直接从手牌发动此卡，直到回合结束，该技能无效，这个技能也明显不是能够持续发动的。”
　　莫语手中的一张卡缓缓破碎成光芒。
　　凯撒看了少年一眼，下了战马，站在他的身后，然后莫语听到了一声极其轻微的
　　“谢谢。”
　　莫语回过头去，看到凯撒表情依旧严肃而冷漠，似乎刚刚什么都没有发生过一样。
　　看了看手中剩下的两张卡，以及脚下战场的局势，莫语意识到仅仅依靠凯撒是赢不了这场战斗的。
　　就在这时，异变陡生，淡淡的迷雾突然笼罩了整个战场。
　　这个是···
　　莫语瞬间反应过来，这个是自己刚刚见到恶灵小悦的时候出现的迷雾，虽然不知道这个迷雾有什么用，但是莫语下意识的感觉不能让这个迷雾蔓延下去，至少自己不能和凯撒分开！
　　“凯撒！”
　　他扭头过去，看向身后，却只有白茫茫的一片迷雾，他伸手抓去，原本这个距离应该能抓住凯撒，但是他却扑了个空。
　　凯撒不见了！
　　没有传奇级别的凯撒在自己身边，如果恶灵小悦来偷袭自己的话，自己完全没有能力抵抗。
　　迷雾中突然钻出了四肢都是利爪的兽形恶灵，这个恶灵比之前莫语斩杀过的恶灵都要强很多，应该有陆地宗师的实力。
　　莫语不敢掉以轻心，在这个恶灵扑过来的时候，集中注意力，直接一剑斩开了他的头颅，将它一分为二。
　　喘了口气，莫语看着地上的燃起火焰的恶灵尸体。
　　幸好只有一只，自己这个三脚猫的功夫，如果来个三四只这种陆地宗师级别的恶灵的话···
　　莫语看着迷雾中接连探出来的恶灵头颅，扇了自己一巴掌，
　　这乌鸦嘴。
　　五只身长六七米米，四肢着地，利齿尖牙的黑色恶灵将莫语围在了中间，一步步向着莫语收缩包围圈。
　　不能让它们把包围圈收紧！
　　莫语直接侧身冲向一个恶灵，就在那个恶灵露出利齿想要正面迎击莫语的时候，莫语脚步一转，直接翻滚到旁边的恶灵身前，直接一剑削掉了这个恶灵的头颅，随后顺势剖开了它的身躯，巨大的身躯化作熊熊的火焰开始燃烧。
　　“一个！”
　　身后原本以为莫语要攻向它的恶灵此刻也露出锋利的獠牙向着莫语咬了过来，另外三只恶灵也向莫语扑了过来。
　　莫语直接趴下猛地向一旁翻滚，两只离莫语最近的恶灵直接撞在了一起，此刻距离莫语最近的反而是刚刚站在最后的恶灵。
　　它此刻还没反应过来，茫然的看着莫语，莫语直接捅进了它的脖子，向下一划拉，干将剑的火焰喷涌而出，直接将它包裹了起来。
　　“两个！”
　　趁着这个时候，莫语转身冲回了刚刚撞在一起的两个恶灵位置，直接一剑划过，再一剑划过，然而就在他划第二剑的时候，最后一个恶灵直接一爪子拍在了他的后背上，将他拍飞出去。
　　如果不是化形提升了体质，莫语感觉这一爪子能直接将自己拍死，不过即使如此，他仍然感觉身体被剧痛覆盖，几乎直不起身子，喉咙里一股血腥味涌来，被莫语直接咽了下去。
　　“四个，做英雄可真不容易。”
　　然后他直接冲向最后一个恶灵，在即将碰到的时候，干将剑离手，刺入恶灵的体内，熊熊火焰开始燃烧。
　　“五个。”
　　艰难的一步步的走向已经化作熊熊火焰的恶灵，莫语握住干将剑的剑柄，缓缓将干将剑拔了出来，
　　“凯撒怎么还没有找到我，这个迷雾是对面的技能吗？这六十秒真的好长啊。”
　　莫语从来没有感觉六十秒时间这么长，迷雾中没有新的恶灵出现，就在莫语松了口气，正准备休息一下的时候，一个锋利的爪子突然从背后刺穿了他的腹部。
　　身后传来可爱的小女孩的声音。
　　“大哥哥，原来你那个可以毁灭一切的力量，真的只能用一次啊。”
　　是，试探···
　　莫语迅速反手持剑斩断了刺穿自己腹部的利爪，翻身远离，看着身后抱着皮球的红裙小女孩。
　　她的一只手已经被斩断，上面还开始覆盖淡淡的火焰，随后小女孩甩了甩手，火焰渐渐消失，新的洁白如玉的手臂长了出来。
　　“大哥哥，你准备好被吃掉了吗？”

第一百二十四章 小爱的神话形态（三更）
　　“刚刚的那些恶灵，是你在试探我？”
　　小悦留在莫语身体里的爪子已经完全被干将剑的火焰包裹，但这爪子在火焰覆盖中还在不停的蠕动，仿佛要挣扎出来一般。
　　这火焰同样在灼烧着莫语，只是不知道是不是因为手持干将剑的缘故，灼烧感没有那么强，莫语直接抓住这个燃烧着火焰的爪子拔了出来，扔在地上，杵着干将剑艰难的站了起来。
　　“是的哦，大哥哥，毕竟小悦也不知道大哥哥那个特别厉害的力量能不能一直使用，如果一直可以用的话，那小悦冲过来吃大哥哥说不就死掉了。”
　　小女孩肉肉的小脸露出微笑，可爱的大眼睛盯着莫语，
　　“大哥哥是在拖延时间吗？大哥哥在等着这个领域的力量再次禁锢住小悦？”
　　“是呀。”
　　莫语点点头。
　　三、二、一。
　　【抽卡阶段】
　　系统熟悉而机械的声音响在莫语的脑海。
　　“大哥哥没用的哦，你那个传奇下属和我力量相差太大啦，她没有办法看破这片迷雾，如果你有能杀死我的力量你早就拿出来了，等到这段禁锢时间结束，大哥哥你还是要被小悦吃掉，大哥哥你为什么不肯乖乖被小悦吃掉呢？”
　　小女孩歪头看着莫语，仿佛在看什么无法理解的事情一样，
　　“大哥哥长得这么好看，味道一定很好吧。”
　　“那可不一定···”
　　莫语深吸一口气，手按在卡盒上，自己还有唯一一个翻盘的机会，来吧，
　　“我的回合，抽卡！”
　　闪烁着银色光辉的卡片从卡盒中弹出。
　　看着手里的卡片，莫语嘴角勾起一丝微笑，这样，胜利的方程式就凑齐了。
　　这是在秦景容身上抽到的卡片，【读书人】。
　　“虽然说出来会有点中二，”
　　手持卡片，嘴角溢出鲜血的莫语笑着看着恶灵小悦，
　　“但是，真正的决斗者，一切都是必然！”
　　将卡片高高举起，
　　“我发动手卡中【读书人】的效果，可以将手牌中的这张卡作为祭品，从手卡或者卡组中特殊召唤一位带有传说属性的英雄，而我要召唤的英雄是，”
　　天空中出现了一条璀璨的星河，星河中群星流淌，银色的【读书人】卡片化作一道光辉飞入星河中，随后星光洒下，在迷雾当中构筑出一个带有宁静气息的的玄奥符文。
　　“徘徊于生死之间的冥河摆渡者啊，聆听我的召唤降临于世间吧！”
　　虚幻的河水从符文中流淌而出，身穿蓑衣斗笠的小爱撑着木船沿着河流摆渡而来。
　　“大哥哥，你弄这么大的阵仗，就是要召唤一个陆地宗师的下属吗？”
　　恶灵小悦看了看莫语，又看了看小爱，眼中流露出看傻子的眼神，
　　“那可不一定，”
　　莫语看着小爱，
　　“【摆渡者】可以吸收祭品的力量而转化为自己的力量，”
　　小爱撑着船横在莫语和恶灵小悦之间，身上的气息不断上升，很快就化作了传奇巅峰强者的威压。
　　“但是这样她还是比我弱诶，而且你们仍然也没有办法破除我的迷雾。”
　　随着恶灵小悦话语落下，迷雾再次弥漫过来，将小爱盖住，不知处向。
　　“是吗？”
　　莫语嘴角上挑，缓缓抽出手中的卡片，
　　“我发动手中的【太阳战车】，在打牌者的领域中，【太阳战车】可以视为太阳本身，并对一切暗属性生物和力量其压制作用。”
　　“什么？！”
　　在恶灵小悦惊讶的表情中。
　　无穷无尽的光辉从莫语手中迸射开来，一切迷雾都在这光辉的照耀下被驱散，小爱，凯撒，已经还在混战中的恶灵和军队都在这光辉中显露出来。
　　在这光辉的照耀下，恶灵小悦也再次恢复了那遍布利口的肉团的模样。
　　“可恶！”
　　它扭曲着肢体，想要攻击向莫语，但是却被领域的力量禁锢住不能行动，随后它扭曲的嘴巴里发出重叠的声音，
　　“即使这样，你那个太阳也对你的下属有压制，我已经无限接近于人间神圣，只有人间神圣才可以杀死我，你们杀不死我！”
　　“还记得我刚刚说的话吗？【摆渡者】可以吸收祭品的力量，”
　　莫语看着面露不解的扭曲的恶灵小悦，举起手中的【太阳战车】，
　　“我将场上的【太阳战车】、【凯撒】，作为祭品，融合进小爱的力量里吧。”
　　凯撒抬头看了莫语一眼，然后和万千军队一同，化作一道光辉融入了小爱的身体，【太阳战车】也化作一道光辉融进小爱的身体里。
　　小爱的气息继续向上攀升，但是到了一个位置便被卡住了，无法向前。
　　“到现在不过是和我力量相仿，”恶灵小悦的身躯扭曲着，“而且你那个太阳没有了，我现在又可以使用迷雾的力量了，只要你们抓不住我，就杀不了我，还是说你们想要和我同归于尽？”
　　“这是最后一击了，”莫语摇了摇头，拿起了手中的最后一张卡片，“发动【大力菠菜】，这张卡可以对英雄使用，对英雄进行增强。”
　　【大力菠菜】的增幅会随着英雄实力的越来越高而越来越弱，但是卡牌描述里并没有说这个实力增强会变成零。
　　小爱现在已经是传奇极限了，无论增强多少，都会跨过那个门槛。
　　“见证神的力量吧！”
　　莫语手中的卡片化作一道绿色的流光，落入小爱的手中。
　　小爱看着手里的菠菜罐头，沉默了一下，然后一下子全部倒进嘴里。
　　原本限制住小爱上升的那条界限，无形之中破开了，随后一股神圣而恢弘的气息从她身上蔓延开来。
　　本来莫语在龙山的时候是见过小爱成为史诗的样子的，心中也没有什么期待，但是看着眼前仿佛漩涡中心一般的女孩，莫语眉头跳了跳，这一次居然有特效？
　　天空中的星河再次出现，而与此同时，一个巨大的虚影也在蓑衣斗笠的女孩身后渐渐浮现，她乌黑的头发如瀑布般撒下，墨色的华丽的长裙宛如用黑夜和星河编织。
　　这个巨大的虚影双手合十在胸前，仿佛正在祈祷，而在她璀璨的长裙光芒下，那黑夜和星河之间，隐约可见一片片岩浆火海，无数形状扭曲的恶灵正在火海中挣扎起伏。

第一百二十五章 众所周知，一枚硬币扔出有三种状态
　　除了这些以外，整个虚影的其他地方都处于朦胧之中，莫语也看不清这个虚影的脸庞。
　　随着虚影渐渐凝实，小爱的身影开始变得虚幻，她脚下虚幻的冥河开始逐渐延长环绕在那个虚影身旁，宛如一条长长的飘带。
　　不过最后这个虚影也未凝实，小爱的身影也没有完全虚幻，两者都处在了虚实之间。
　　“你！你！你！”
　　恶灵小悦似乎认出了这个身影，巨大的肉团颤抖着，遍布身体的所有的口张张合合。
　　当领域判定莫语攻击展开以后，对方是可以做出反击行为的，但是此刻恶灵小悦却完全没有任何反击的想法，转身便飞快的逃去。
　　一边逃，一边张口吐出各种恶灵试图阻挡小爱前进，同时还指挥巨大的恶灵军团过来，试图阻挡一二。
　　然而就在恶灵出现的时候，在那巨大的虚影旁边，宛如飘带的冥河分出一条条细小的支流，每一条支流上面都有一个古朽的木船，每一个木船上都站着一个身穿蓑衣斗笠的娇小身影，这些身影撑起长长的竹竿驶入恶灵军团当中。
　　转瞬之间，大片大片的恶灵消失，这些身影并不把恶灵拉上木船，而是沿着空中虚幻的冥河行驶，将沿路的恶灵全部都用竹竿打入冥河。
　　这些恶灵在冥河中漂浮，无论怎样都触碰不到岸边，它们顺着冥河的支流逐渐汇入冥河，然后在经过那个巨大虚影的时候，从冥河中掉落，直接落入那华丽长裙缝隙中的火焰与岩浆当中。
　　随着越来越多的恶灵被打入冥河，恶灵小悦身边的恶灵也越来越少，最终，身边再没有恶灵的它暴露在了一个冥河支流旁边。
　　一个娇小身影撑着木船来到了它的身旁。
　　“不，不，不，我不要。”
　　它扭曲着身子，想要逃走，却被竹竿捅了个对穿，随后它的身形扭曲变化，再次回到了小女孩小悦的模样。
　　小爱把她拉上木船，随后撑着木船沿着冥河支流往回，遍布整个领域的万千身影都逐渐消失，最后只剩下撑着木船的小爱。
　　很快，木船就回到了冥河之上，这时候，那巨大的虚影隐藏在朦胧面容中的眼睛似乎缓缓的睁开了。
　　在祂的注视下，小悦的身体开始漂浮起来，一个又一个扭曲的恶灵在它的身体里挣扎，涌出，如同汇集的鱼群涌出河道一般一样从它的身体里涌出，然后落入冥河，最后沿着冥河落入虚影身上的岩浆和火焰当中。
　　这短暂的涌出似乎经历了许久，但是实际上很快，只有短短几秒的时间，等到最后一个虚影从小悦的身体里涌出，小悦只剩下一个黯淡的灵魂。
　　小爱抱住这个黯淡的虚影，用手指点在她的额间，一个漆黑的物体从她的额头里缓缓飞出，漂浮在空中。
　　那是一块漆黑而圆润的石头，看上去就像是···一块黑色的鹅卵石。
　　此刻小爱的木船已经沿着虚幻的河流来到了莫语身前，那块黑色的鹅卵石就悬浮在她的手中。
　　这时候，躺在小爱怀里小悦眼皮动了一下，睁开了眼睛，她看了小爱一眼，然后又看到站在一旁的莫语，她艰难的对着莫语露出一个笑容，
　　“大哥哥，谢谢你。”
　　然后她把自己手上的小皮球递给莫语，
　　“大哥哥，送给你啦，你要找的大姐姐在停车场最下面，要记得对那个大姐姐好哦。”
　　莫语伸手接住她的小皮球，
　　“大哥哥，再见啦，记得帮小悦和所有的人说一声对不起，小悦要去陪爸爸妈妈啦。”
　　小女孩的虚影渐渐消失，化作光辉消失在天地间，这或许，才是本来的小悦吧。
　　【恭喜你获得铂金法术卡：小女孩的赠礼】
　　手中的小皮球变换了一下，最后化作一张银色的卡片的模样。
　　【小女孩的赠礼】【法】
　　卡面图画是小悦送给莫语的红色小皮球。
　　【大哥哥，不要放弃，要加油哦！】
　　【掷一枚硬币，根据硬币结果获得以下效果：】
　　【正面：生成一个面积4平方公里的迷雾，持卡人及指定人员可以在迷雾中获得实现并任意移动位置】
　　【反面：召唤三百只陆地宗师恶灵】
　　【竖直：对一名铂金及以下的存在造成即死攻击或（在打牌者的领域中）抽三张卡】
　　······
　　众所周知，扔一枚只有正反两面的硬币会有三种结果。
　　这张卡没毛病。
　　随后莫语又把视线转移到小爱手中的鹅卵石上面，
　　“这是幽都低语？”
　　小爱轻轻点头。
　　“这东西看着怎么这么眼熟呢？”
　　小爱轻轻点头。
　　随后整个领域破碎，但是莫语和小爱并没有出现原本的停车场里，而是出现在了那片属于小爱的黄昏下河岸花海中。
　　小爱手里漂浮着鹅卵石，眼睛紧紧的盯着莫语，似乎在征求他的意见。
　　“什么情况？”
　　莫语愣了一下，随后他注意到脚下流淌的冥河，那漆黑的河底，就是一块块黑色的鹅卵石构成。
　　看到这里，他基本上已经明白怎么回事了，他对着小爱微微点头。
　　幽都低语这种造成大量血腥与死亡的东西，本身就不应该进入现世当中。
　　得到莫语许可以后，小爱把手中的鹅卵石轻轻丢进冥河中，溅起一丝丝虚幻的水花，随后缓缓的沉到河底。
　　幽都低语是阎王从黄泉带回来的宝物，冥河···黄泉···，九曲冥河，九曲黄泉。
　　身边的花海渐渐消失，莫语再次回到了停车场，身边站着穿着蓑衣的小爱。
　　“小爱，刚刚那个巨大的虚影是你吗？”
　　小爱睁着眼睛看着莫语，她似乎思考了一下，然后轻轻说道，
　　“是地狱。”
　　“我们先去找莫月吧。”
　　莫语看了一眼小爱，转身向着停车场深处跑去，刚跑没几步却直接栽倒在地上，腹部的伤口流出大量的鲜血。
　　搞忘了自己受伤了···
　　【栗子球】出现在他手中，随后小爱冰冰凉凉的手牵住他，一股冰冷而温和的气息涌入他的身体，原本裂开的伤口开始蠕动增长，并逐渐合上。
　　这次的治疗也没有消耗完栗子球的力量，所以莫语干脆把栗子球直接召唤了出来，英雄卡是不能带进【打牌者的领域】的，所以无论是小爱还是栗子球都在领域展开前变回了卡片。
　　“库里库里？”
　　放出来的栗子球兴奋的绕着莫语转了个圈圈。
　　莫语笑了笑，
　　“走吧，去找莫月。”

第一百三十六章 寂静之屋
　　【读书人】【地】
　　卡面图画是一个手捧竹简，身穿白衣，站在压满白雪的梅花树下读书的身影。
　　【为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平】
　　【1.使用此卡后，持卡人将获得一个读书人虚影，当持卡人与读书人思想同步越高，则在现世中越能使用读书人的力量。】
　　【2.读书人拥有可以将文章中部分事物化虚为实，化作自己战斗的力量。】
　　【3.在打牌者的领域中，读书人无法被通常召唤，可将手中的读书人作为祭品，从手牌/卡组特殊召唤一个具有传说属性的英雄】
　　收起手中的卡片，莫语抬头看向这个遍布鲜红的地下停车场，刚往前走了没几步，就看见莫月晕倒在地上，莫邪剑散落在一旁。
　　他赶紧跑过去，把妹妹抱起来。
　　“哥？”
　　莫月朦胧之间看见有一个人抱着自己，她伸手向前抓去，正好抓在那个人手上，感受着这个人身上传来的无与伦比的亲切感，她轻轻唤到。
　　“嗯，是我。”
　　手放在妹妹眼睛上，莫语换回了原本的模样。
　　“哥，你挡着我干嘛？”莫月在莫语的怀里蜷缩了一下，脑袋在莫语胸口拱了拱，“这个迷雾好麻烦啊，我走不出去。”
　　“没事的，”莫语轻声说道，然后把妹妹抱起来，这丫头还能和自己撒娇，应该是没什么大问题，“蓬蒿客已经杀死那个传奇恶灵了，迷雾已经消失了。”
　　小爱在一旁把莫邪剑收回剑匣，然后把吉他包提了起来，跟在莫语身后。
　　“嗷，那哥我睡会儿，我有点累。”
　　莫月把手按在莫语胸膛上，露出安心的笑容，缓缓睡了过去。
　　确定莫月已经睡熟了，莫语再次变成了蓬蒿客，抱着妹妹走出了停车场。
　　这时候原本聚集在门口的庞大恶灵群已经完全消失了，云蓁把直升机停在了路边，她的身前有躺着几个恶灵的尸体。
　　莫语把莫月放在直升机的座位上，扣好安全带，就在他准备离开的时候，突然发现妹妹正紧紧的抓住自己的衣角。
　　他把这片衣角直接撕了下来，轻轻摸了摸莫月的头，身后小爱把吉他包放在了直升机上。
　　然后莫语下了直升机，在云蓁疑惑的眼神中挥挥手，
　　“你们先到安全的地方去，我这边还有些事。”
　　云蓁想要说什么，但还是在莫语坚定的目光中轻轻点头，启动了直升机。
　　看着直升机升空，莫语拿出了银色的【太阳战车】，在【打牌者的领域】中使用了的卡片是不影响在现世使用的，所以现在太阳战车还是处于可使用的状态。
　　幽都低语被回收以后，并不意味着白城的恶灵就全部消失了，那些没有被小悦吸收的恶灵此刻已经失去了幽都低语的节制，很快它们就会意识到界限已经消失，进入到郊区里，所以莫语必须尽快的送它们上路。
　　不过就在他准备发动【太阳战车】的时候，一个来自基金会的信息发到了他通讯器上。
　　——五分钟前——
　　披着兜帽的巫师走在明亮的圆形地下大厅内，他直接越过了大厅最深处的石椅，在那石椅之后，是一个古朴的石门。
　　巫师虽然对淳于夏的实力有所预估，但是没想到剑客的死直接刺激了淳于夏，让他濒临疯狂，现在硬生生拖住了秦景容和夏言两大传奇，让他能如入无人之境的进入到基金会的地下，盛放封印物的仓库门前。
　　然而就在他要伸手推开石门的时候，一把巨大的陌刀从一旁挥了过来，他迅速闪避开来，陌刀继续往前，直接将巨大的石椅斩了个粉碎。
　　“秦镇守就猜到你会来这里，”
　　周雅杵着陌刀，表情冷漠，
　　“淳于夏坚持不了多久了，你现在投降还可以为自己争取减轻处罚的机会。”
　　“是吗？”
　　巫师嘴角上挑，一股无形的精神波动从他身上向着周雅飞去，周雅躲闪不及，直接僵在了当地。
　　“我身上的封印物可以抵挡陆地宗师的精神控制···你不是···陆地宗师？”
　　身体僵在原地，周雅艰难的说道。
　　巫师看了她一眼，正准备动手杀了她，联通大厅的楼梯里突然传来玖玖咋咋呼呼的声音，
　　“雅姐，我把太常寺的传奇叫过来帮你啦。”
　　巫师看了周雅一眼，迅速啦开仓库的石门走了进去。
　　等到他身影消失，楼梯口才出现玖玖小心翼翼的身影，她让风托举着周雅，飞到了自己这边。
　　“夏言呢？”
　　周雅看了一眼她空无一人的身后。
　　“我骗他的，上面打着正凶呢。”玖玖笑嘻嘻的说道，随后她有些担心，“雅姐，现在怎么办啊？”
　　“情报有误，那个巫师不只是陆地宗师巅峰，发信息给蓬蒿客，请他回来帮忙。”
　　周雅艰难的撑起身子，随着巫师进入仓库，她的行动力也恢复了一些，“要快！”
　　——
　　推开石门，基金会盛放封印物的仓库并不是什么特别高大上的地方，反而还很简陋，只有许多老旧的石架子，架子上放着各式各样的奇怪的封印物。
　　但是一进到这个屋子里，巫师就明显感觉到自己的精神活跃度在迅速下降。
　　基金会的仓库又被称之为寂静之屋，进入寂静之屋的所有人生命活跃度都会直线降低，即使超能力者的超能力也会逐渐沉寂，这也是寂静之屋能够存放封印物的原因。
　　只有传奇以上的存在才能较长时间抵抗寂静之屋的沉寂效果，所以基金会的镇守必须要是传奇强者。
　　据说造成寂静之屋效果的是因为一件能够不断产生字体的封印物‘寂静者’。
　　巫师很想要去看一下寂静者的样子，但是刚往前面走了几步，他的精神沉寂就变快了，他根本无法进入到深处，于是他迅速找到编号为7的架子，然后顺着编号找到了7-21的先天太极盘。
　　那是一个画着阴阳太极图的八卦盘。
　　拿起太极盘，他抬起手腕，露出一个正在运转的机械表，在寂静之屋里，只有纯机械结构才不会受到干扰。
　　走到石门门口，看到手上的秒针缓缓运动到最上方，然后他猛地拉开了石门。

第一百二十七章 科技改变玄学（三更）
　　玖玖正在给莫语发消息，刚打完字，还没有点发送，整个圆形大厅的屋顶突然崩塌。
　　“闭上眼睛不要看！”
　　周雅立刻意识到了什么，她直接捂住玖玖的眼睛，向后跳进后面的楼梯道里。
　　“雅姐怎么了？”
　　玖玖手里抓着手机，眼睛紧闭，还有点疑惑。
　　“这是淳于夏的神话形态，你如果看到了会被直接污染，不要看。”
　　周雅轻声说道，在她的视野中，因爆炸而崩碎的石头迅速铺满整个大厅。
　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。”
　　随后秦景容苍老而充沛的声音传来，一块巨石凭空形成，堵住了楼梯口，巨石上用遒劲的笔法写着，
　　[速走，且唤蓬蒿客]
　　看到这行字，周雅迅速拉着玖玖向外面走去。
　　“秦城隍，你这一手凭空造物，无中生有的力量可真是令人艳羡啊。”
　　淳于夏站在大厅中间，他的衣服已经破损不堪，只剩下一条条布条简单的披盖在他的身上，而在他裸露的皮肤上面，则遍布着一条条密集的裂痕，这些裂痕有的微微睁开，有的已经睁开了一小半，露出里面转动的眼珠。
　　从远处看去，淳于夏身上密密麻麻有上百个眼睛睁开，而他的脸颊上，已经遍布睁开的眼睛。
　　“淳于夏，你已经濒临疯狂，如果再不节制必然会化作怪物，”
　　秦景容落在大厅里，语气冷然。
　　“秦城隍，我问你一句，”淳于夏却哈哈大笑，“你当年自斩神位，放弃不老不死的生命，化凡重修，如今濒死，可曾有过后悔？”
　　“后悔必然，”秦景容坦然说道，“但是生死本就天地规则，所谓神明不老不死，最终不过是付之疯狂，我已将死，亦然不惧，你又何惧？”
　　“但是人间神圣就可以不老不死，”淳于夏身上的眼睛同时转动，一齐看向秦景容，“老东西，你活了八百年活够了，我还没有活够，我追求长生不死有错吗？”
　　“都没错，都没错。”
　　夏言肥胖的身躯也跟着跳了下来，右手还捏着一个无人机和无人机手柄，左手抬手直接一道光芒射向淳于夏，
　　“直接打！吵什么架啊！”
　　当然他嘴上这么说，实际上他也知道秦景容刚刚是在拖延时间等他过来，而淳于夏那边明显也是在拖延时间。
　　淳于夏闪身躲过了夏言的光束攻击，就在这时寂静之屋的石门被猛然拉开，巫师从里面走了出来。
　　他看了一下场面，拿着先天太极盘迅速翻滚跑向淳于夏。
　　但是有一个人更快。
　　就在巫师开门的瞬间，夏言就已经冲了过去，他虽然身材肥胖，但是却出乎意料的柔软灵活，巫师还没向前几步，夏言就靠近了他，伸手就抓了过去。
　　此时秦景容也生成一座厚厚的石墙阻隔淳于夏。
　　而就在夏言要抓住巫师的时候，巫师的身体突然凭空消失，出现在一米外。
　　糟糕！先天太极盘！
　　太清道德天尊是人间神圣中空间造诣最高的存在，他留下的东西都和空间与世界有关，先天太极盘虽然封印物等级不高，但是它却是少数能进行空间转移的封印物之一。
　　只不过它的发动和转移的目的地都是随机的，拿着它很有可能会被直接传送到墙壁或者树木里和墙壁树木融为一体。
　　夏言没想到巫师这么幸运在这个时候触发了先天太极盘的效果，并且没有转移到石墙里。
　　这时候淳于夏也打破了石墙，来到了巫师身边。
　　此刻他们距离寂静之屋都很近，秦景容直接生成了一个巨大石屋把整个寂静之屋的外墙覆盖了起来。
　　“老大，”巫师把先天太极盘递给淳于夏，“我们走吧！”
　　淳于夏收了太极盘，看着巫师，
　　“走？”他直接伸手掐住了巫师的脖子，身上所有的眼睛直直盯着巫师，“太郎死了你为什么没有去死？”
　　“老······大······”
　　在这些眼睛的注视下，巫师的身体开始宛如一个气球一样膨胀起来，然后砰的一声炸开，化作漫天的血红。
　　与此同时，一道黄色的光芒照在了淳于夏身上。
　　“这是···什么？”淳于夏整个身体突然僵硬无法动弹，然后他看向天空，“昊···天···镜？”
　　天空上正有一个无人机悬停着，一面圆形的覆盖有神秘花纹的黄铜镜正挂在无人机上，夏言在正在下面用无人机手柄操控无人机，手里捏着里面已经空无一物的锦缎口袋。
　　被昊天镜照耀的人不能行动，并且会被昊天镜逐渐融化吸收，这个效果对所有人间神圣以下的存在都有效。
　　淳于夏根本没想到夏言还能突然掏出一个这么强大的封印物，他身上一些睁开的眼睛努力转动眼珠，试图挣脱昊天镜的束缚，但是都于事无补。
　　与此同时，秦景容也挥手形成一个一面无墙的石屋把淳于夏关在当中，然后他看着无人机下面挂着的昊天镜，嘴角抽了抽。
　　昊天镜的副作用在场的三个人都知道，所以夏言也不隐瞒。
　　“在照耀人的同时，手持昊天镜的人同样不能行动，并且也会被昊天镜融化吸收，”夏言语气中有些得意，
　　“秦老先生你看，我用现代科技就完美解决了这个问题，只要挂着昊天镜的不是活物，那就不会被定身，我甚至可以操控这个无人机左右转动，甚至还可以跳个舞。”
　　秦景容挥手制止了夏言试图展示一下无人机挂着昊天镜跳舞的动作，因为他一动昊天镜的光芒就可能从淳于夏身上离开了。
　　不过到这一步，秦景容也松了口气，虽然夏言这个操作看起来有点不太着调，但是现在至少已经控住了淳于夏，这次的事件终于可以告一段落了。
　　“这就叫做科技改变玄学！”夏言继续说道，“这个方法好是好，但是就是不太好锁定对象，准备时间比较久，要抓住对面站稳的时机才能一下生效，而且这个无人机也比较脆弱，如果被什么东西一打···”
　　他话还没说完，天空突然飞来一个麻雀径直撞在无人机上。

第一百二十八章 再遇莽夫
　　在昊天镜光芒偏斜的刹那，淳于夏猛地撞开了秦景容封锁他的墙壁，弹射而起，一对巨大的覆膜骨翼从他的背后伸展而出，下一刻已经消失在空中。
　　这一切发生的太突然，就在所有人都放松的瞬间异变陡生。
　　秦景容眉头微皱，看着夏言。
　　“秦老先生，我这···这个时候怎么会出现麻雀啊？”
　　夏言有些尴尬，随后他赶紧说道，
　　“昊天镜是玉帝的尸骨所化，长生殿珠也是玉帝的神力铸成，所以昊天镜在遭遇封印长生殿珠的山河社稷图的时候会发热，刚刚昊天镜没有发热，证明山河社稷图并不在淳于夏身上，他现在一定去存放山河社稷图的地方了，只要我们知道这个地方在哪里，就能找到他。”
　　正在这时，温暖的光芒突然照耀着大地，原本灰暗的天空此刻露出湛蓝色彩。
　　看着淳于夏消失，慌忙赶过来的玖玖惊讶看着天空，
　　“太···太阳···天亮了？”
　　一瞬间仿佛万物复苏，明媚的阳光洒在白城主城区的每一个角落，照亮了这座黑暗的城市。所有躲藏在城市阴暗角落的恶灵被这闪耀的太阳照耀着，身上开始出现熊熊火焰，在这火焰中化为灰烬。
　　即使是那些碎裂的恶灵尸体，在这太阳的照耀下，也全部被熊熊火焰包裹，化为灰烬。
　　玖玖惊讶的看着眼前这一幕，秦景容从地下大厅纵身一跃跳了出来，这里原本是林河的办公室，现在已经成为了废墟，不光是林河的办公室，整个上平街老年活动中心和周围的建筑都成为了废墟。
　　废墟上还有许多虚幻的山石，此刻这些山石已经完全化作了虚影，这就是秦景容凭空造物的弊端，他无法长期维持这些造物的存在，最多维持几十分钟，而且他只能制造一些山石之类的自然物质。
　　“秦镇守？”
　　此刻整个城市都仿佛天亮了一般，周雅看了一下手表，确定是快到晚上十一点了，她站在秦景容身边，有些紧张，白城现在的事情已经够麻烦了，不能再发生什么大事了，
　　“那是太阳吗？”
　　“不是，”秦景容摇摇头，“那是太阳神。”
　　“啊？神明！？”
　　周雅几乎能够看见之后一堆的麻烦事了。
　　“不用担心。”
　　秦景容却似乎不担心这些事情，抬头注视着天空太阳。
　　那太阳只在天空中待了很短一段时间，随后就如同一个巨大的火球降落下来，而降落的方向正是周雅他们所处的方向。
　　玖玖抓住了周雅的手，小心翼翼的看着飞过来的大火球，而一旁的秦景容似乎一点都不担心，就静静站着。
　　这时候夏言终于把自己被麻雀击落的的无人机收好装进了手提箱里，然后用锦缎口袋装好了昊天镜，刚跳上来就遇见大火球迎面而来。
　　“卧槽！”
　　他向后退一步，然后脚一空，直接摔了回去。
　　那火球在行驶途中逐渐褪去表面的火焰，化作一个八匹金色骏马拉动的黄金战车，一个身穿长袍，带着面具的俊美少年正拉着缰绳，面色庄严，淡淡的威压从他身上展现而出，煌煌如神明。
　　这自然是化作蓬蒿客驾驭太阳战车的莫语了。
　　黄金马车缓缓落地，八匹骏马在秦景容等人身前发出大声的嘶鸣，似乎在宣告主人的威严。
　　莫语轻轻挥手，太阳战车化作卡片回了卡盒，与此同时，他身上的【众生呢喃·微型】的效果也解除了。
　　这是莫语第一次驾驭太阳马车，别看这些牵引马车的骏马刚刚一副我主人牛逼的模样，之前莫语第一次上车的时候差点没被它们踹下来，还是在小爱的提醒下用了众生呢喃拥有神明特性以后才被它们承认。
　　不过众生呢喃的副作用就是会听到无数人的祈祷，即使牵着小爱，他现在脑瓜子还是嗡嗡的。
　　过了好几秒，他才从嗡嗡声中反应过来，看着秦景容，
　　“幽都低语那边已经解决了，这边怎么样？”
　　他刚刚收到玖玖速回的消息，驾着太阳战车驱除了恶灵就直接赶了过来。
　　“淳于夏偷走了先天太极盘······”
　　秦景容和周雅等人开口把刚才的事情简单的描述了一下，
　　这时候夏言也艰难的爬了上来，看向莫语，
　　“我们都没有长时间滞空飞行的能力，淳于夏已经开始完全向着疯狂边缘崩塌了，他的速度太快了。”
　　“所以现在我们就需要找到淳于夏把山河社稷图藏在哪里？”
　　莫语迅速整理了一下情报。
　　“是的，”旁边周雅点头，“但是我们现在没有情报来源，可能需要沿着淳于夏离开的方向做地毯式搜索，但那花费的时间就更长了。”
　　“可是，他为什么要这么急切的解开长生殿珠的封印呢？”
　　莫语有些疑惑。
　　“我知道山河社稷图可能放在哪儿。”
　　正在这时，废墟中走出一个高大的人影。
　　“莽夫？”莫语警惕的看着他，“你不是走了吗？”
　　“你们搞撤离，到处都是关卡，”莽夫尴尬的摸了摸头，“我原本准备的逃跑路线已经完全被堵死了，我又忘了问你们要通关文件，只好回来了。”
　　随后他继续说道，
　　“我可以带你们找淳于夏的藏山河社稷图的地方，但是你们得答应我两个条件，第一，必须杀死淳于夏，如果杀不了淳于夏，你们必须为我提供传奇级别的庇护，第二，给我一个基金会闲散人员的位置，可以不出力拿好处的那种。”
　　莫语看向一旁的秦景容，秦景容缓缓点头，
　　“可以。”
　　“那行，现在时间不多了，你们跟我来···啊···”
　　莽夫转身就要往外面走去，就在这时，他突然捂住脑袋，跪倒在地。
　　“精神攻击！”
　　在莫语反应过来的刹那，身旁的小爱已经将手中的竹竿掷出，长长的竹竿在天空划过一道痕迹，直接捅穿了一面尚且完好的砖墙，墙面轰然倒塌，一道黑色身影从墙后闪过，向外面逃去。
　　“巫师？他还没死？”
　　周雅认出了这个身影。
　　秦景容看了夏言一眼，夏言心领神会，直接追了出去。

第一百二十九章 她
　　等到夏言追出去，小爱才走到那面已经被她轰塌的墙壁后面，捡回自己的竹竿，但是她的眼神却有一些疑惑。
　　莫语知道那个眼神的意思，小爱是想说：我明明已经捅穿了啊，为什么还能动。
　　莫语也同样有些疑惑，不过他很快压下心头的疑惑，走到莽夫身前，
　　“你还好吗？”
　　就在他想要用栗子球对莽夫进行治疗的时候，莽夫揉着脑袋站了起来，
　　“没事没事，我和他打惯了，已经有抗性了，仅仅一道精神攻击，他还杀不了我。”
　　“神仙哥哥真厉害！”
　　玖玖是看不到小爱的，所以在她的视线里，莫语就是扭过头一瞪，墙就塌了，巫师就跑了出来，随后她扳着手指，
　　“那个巫师没死的话，那刚刚袭击无人机那个麻雀是他控制的？淳于夏都要杀他了，他为什么还要帮淳于夏？”
　　“他不一定是在帮淳于夏。”
　　周雅看着玖玖，轻轻摇头。
　　“好复杂啊！”
　　玖玖抓着脑袋。
　　这时候莽夫晃了晃脑袋，似乎已经完全清醒了过来，看着莫语
　　“时间不多了，你们现在要走吗？”
　　“先生，弟子需要留在这里防止淳于夏去而复返，先生小心。”
　　秦景容对着莫语拱手。
　　莫语自然明白他的意思，他看向莽夫，
　　“走吧，我和你去。”
　　周雅目送莫语和莽夫消失在夜色里。秦景容站在废墟里闭目养神，突然他开口道。
　　“他们去的方向是哪里？”
　　“好像是市中心的方向。”
　　周雅缓缓答道。
　　“发消息给夏言，让他抓到‘巫师’以后，往南边寻找，淳于夏不会把东西藏得太远。”
　　“秦镇守，您是怀疑那个莽夫···？”
　　秦景容默然无语。
　　——
　　莽夫在路边停了一辆重型摩托车，经过恶灵游荡袭击，原本平坦的道路此刻已经随处可见坑洼，摩托车反而可以在这种的路面上疾驰。
　　莽夫块头很大，这种重型摩托车在他身下和儿童自行车一样，直接把车座都占满了，不过化作蓬蒿客的莫语个子不大，就直接站在后座的的仅有空处上，一手搭着莽夫的肩膀，随着巨大的摩托车在道路间穿梭。
　　基金会驻地本来距离市中心也不远，没几分钟，两人就进入到了市中心区域。
　　站在摩托车上，莫语思绪飘动，从一开始，莫语就觉得事情有哪里不对劲，莽夫出现的时间太巧合了。
　　虽然他的借口也解释的通，但是莫语心中仍然感觉哪里不对劲，而这一切不对劲的来源就是···
　　【叩心】卡片出现在他的手中。
　　——
　　结束了对于司机和工作人员的精神引导，王诗雨疲惫的走出了帐篷，看着外面夜色中的灯光，心中有些怅然悲伤。
　　五千人，就这样陷落在那里，并且凶多吉少。
　　然而还不等她歇一口气，身穿白袍的罗卓再次走了过来，现在一看到罗卓，她就心头一紧，因为罗卓到来必然是有什么事情要向她汇报。
　　现在她有点理解周雅见到自己时候的心情了。
　　摇头把心中这些思绪甩开，她看着罗卓，
　　“卓哥，怎么了？”
　　“诗雨，我们上次从龙山带回来那个凶杀案的犯人醒了。”
　　罗卓低声说道，
　　“张建？”
　　王诗雨瞬间清醒了过来，虽然自从蓬蒿客出现以后，周雅已经基本判定蓬蒿客就是当时出现在龙山的‘神明’，对于张建的关心没有那么强了，但是张建毕竟是龙山事件的现场目击者之一，
　　“走，我们马上过去。”
　　——
　　【叩心】是一张精神相关的卡，而莽夫是一个力量系的超能力者，还有莽夫略带熟悉的声音···一道灵光闪过，之前给自己声音熟悉感觉的是···一瞬间所有的线索被连在了一起。
　　“莽夫，你一直是说时间不多了是为什么？”
　　悄然发动了手里的【叩心】卡，莫语轻声问道。
　　“巫师和老大说，就在今天晚上子时一刻到两刻之间，解开长生殿珠的封印，就能吸收附近的所有生命，并灌注到自己身上，凭借这样强大的生命力，就能瞬间突破传奇的界限，踏入不老不死的人间神圣境界。”
　　莽夫用浑厚的声音说道。
　　莫语看了一下时间，十一点零九分。
　　莫语继续出声，
　　“长生殿珠会在月曜日子时一刻到两刻之间释放生命力量，并且吸收和释放是分开的，古人用七曜指代一个星期，周日到周六分别为，日、月、火、水、木、金、土，子时指的是前一天晚上十一点到早上一点的之间的两个小时。
　　月曜日为周一，而古历中子时又是一天的开始。所以月曜日子时一刻到两刻应该是周日晚上十一点十五到十一点三十之间。”
　　他顿了顿，看着莽夫的后背，
　　“而今天是周五，现在过了十一点，应该土曜日的子时，在土曜日释放出来的长生殿珠会吸收周围两公里的所有生命的生命力，你为什么要选择骗淳于夏在这个时候释放长生殿珠呢？”
　　莫语把干将剑架在‘莽夫’脖子上，
　　“你到底想做什么？巫师”
　　在听到巫师这个名字的一瞬间，‘莽夫’按下了前轮刹车，高速行驶的摩托车迅速向前翻出，莫语在翻滚几下，卸去一些力道，稳稳落在地上，同时他看向落在前方不远处的‘莽夫’，
　　“或许我应该叫你莽夫才对，因为自始至终，这个世界上就不存在‘巫师’这个人，从一开始有精神控制能力的，就是‘莽夫’，而不是‘巫师’，所谓‘巫师’，只不过是你的一个傀儡而已。”
　　——
　　王诗雨拿着蓬蒿客的画像，透过厚厚玻璃，看着躺在病床上被禁锢住的张建，张建虽然醒了过来，但是身体几乎的废掉了，无法动弹。
　　“那天在龙山抓住你的，是这个人吗？”
　　王诗雨问道。
　　张建看着这个画像，似乎在回想什么，随后缓缓点头，
　　“好像是。”
　　“好像是？”
　　王诗雨有些疑惑。
　　“看起来很像···应该就是他···”
　　正处于精神引导中的张建回答道。
　　“好的，”
　　应该没有错了，王诗雨放下手中的画像，
　　“那我们进入另外一件事，当年和你一起在白城犯下命案那个人在哪？”
　　“元儿···她···”
　　张建的瞳孔突然急速收缩，仿佛看见了什么恐怖的东西，再次晕厥了过去。

第一百三十章 太清道德天尊（三更）
　　“我自认为我掩饰的很到位。”
　　莽夫有些惊讶的看着莫语，他并没有否定，反倒是直接默认了这件事。
　　“很简单，”莫语笑了笑，
　　“昨天在废弃工厂，操纵那些恶灵的应该是巫师，但是当我们想要找附近的巫师的时候，你出现了。
　　今天同样也是，周雅说巫师表现出来的实力不止陆地宗师，但是如果巫师有传奇实力的话，他完全有能力摧毁基金会的仓库，但是他却只在仓库里待了很短时间，找到了先天太极盘就出来了。
　　如果这个‘巫师’并不是本人，而是精神傀儡就说得通了，精神傀儡的精神链接会被基金会的仓库压制，时间久了就会失去控制。”
　　“那你为什么会认为我是巫师呢？这也完全可以解释为巫师仍然在暗中操控傀儡，为什么会怀疑到我身上呢？”
　　莽夫笑道。
　　“因为淳于夏杀了‘巫师’，从秦景容的转述来看，淳于夏杀‘巫师’的时候，其杀意是真实的，也就是说他是真的想要杀死‘巫师’，”
　　莫语继续说道，
　　“如果他知道这个是巫师的傀儡，他必然不会动手，因为这样反而会打草惊蛇，让巫师跑掉，并且暴露他放山河社稷图的位置，所以他杀的巫师，必然是他‘认为’的巫师，也就是说，淳于夏也认为，他杀死了真正的‘巫师’。
　　那么结果就不言而喻了，淳于夏所认识的‘巫师’，从一开始就是一个傀儡，傀儡的操控是有距离限制的，那么在淳于夏身边，谁有能力引荐这个傀儡，又方便操控这个傀儡呢？
　　剑客已经死了，剩下的人就只有一个了。”
　　莫语微笑着看着莽夫，
　　“并且你又‘恰巧’，出现在了旁边，当然，最大的破绽是，在三个传奇强者的战场，为什么会出现一个麻雀，又恰好撞上了夏言的无人机。”
　　当然最关键的证据是那张从莽夫身上抽到的精神相关的卡片，这才让他把莽夫和巫师两个人联系了起来，这些推理都是他知道答案以后现编的。
　　“是呀，”莽夫也跟着点头，“本来巫师已经死了，这个身份就已经结束了，谁能想到那个胖子掏出来一个昊天镜呢？于是我只好抓了一只麻雀控制它撞上去了。”
　　随后他看向莫语，
　　“其实最好的计划是幽都低语牵扯住你们所有人，这样我就可以轻松拿走先天太极盘，但是我没想到会出现你这样的存在，直接平息了幽都低语的骚乱，
　　不过，现在的事情发展也在我预料中，你知道我为什么要出现带你来找山河社稷图吗？”
　　“为了引开我？”
　　莫语握紧了干将剑。
　　“是也不是，”莽夫摇头，声音浑厚，“确切来说是为了引开你和那个胖子，秦景容必然要坐镇寂静之屋，所以能出来碍我事的就只有你们两个人，
　　我一出现，秦景容一定会对我心生怀疑，无论你和那个胖子谁跟着我，他肯定都会要求另外一个人前往相反的方向。”
　　“你带我来的是错误的地方？”
　　莫语看着他。
　　“相反，事实上山河社稷图就藏在附近不远的位置。”
　　说着，他抬起手看了一下时间，
　　“我带你来的是正确的方向，但是那个被秦景容叫去相反方向的胖子现在应该赶不过来了。”
　　他看着莫语，露出一口大牙，
　　“感谢你陪我聊了这么久的天，现在我只要解决了你，就没有人能阻止我了。”
　　“你为什么觉得你能留下我？”
　　【打牌者的领域】出现在莫语手中，身旁的小爱也拿起了竹竿。
　　“当然，幽都低语所创造的无限接近人间神圣的存在都无法战胜你，我一个陆地宗师又怎么可能战胜你呢？”
　　莽夫显得很淡定，他在莫语的注视中，笑着一步步的走近莫语，
　　“我虽然不知道你是什么境界，但是我敢肯定你并不是完全的人间神圣，既然你不是神话，那就有被杀死的可能。”
　　当走到莫语身前的时候，他并没有展开攻击，而是伸出了手掌，手心里正躺着一个小小的弹珠，
　　“这是能让我发挥传奇实力的精神类封印物。”
　　“你想贿赂我？”
　　莫语奇怪的看着他，这剧情还能这样展开？
　　“不，”莽夫摇摇头，看着莫语，“你为什么会觉得，现在的我不是傀儡呢？”
　　糟糕！
　　一个不妙的念头从莫语脑海中闪过，他飞身后退，但是已经太迟了。
　　“这个封印物还有个功能，引爆它，将摧毁方圆百米内的所有活物，包括传奇巅峰！”
　　伴随着莽夫话语的，是剧烈爆炸。
　　库里库里！
　　——
　　感受着精神链接的断开，自己最后的精神傀儡被毁灭，莽夫静静的站在这个巨大空旷的房间里。
　　张开骨翼的淳于夏直接从外面撞破了落地窗，进入到房间里，在这个巨大空旷的房间里，唯一显眼的，就是房间最中间展开的那一幅山水画卷。
　　淳于夏蹲在画卷前，颤抖的从怀里拿出先天太极盘，莽夫就站在房间的角落里，但是他却毫无所觉。
　　墙上的挂钟发出滴答滴答的声音，当秒针走到十一点十五的时候，仿佛一切都静止了下来。
　　整个房间里只有淳于夏大口大口的喘息声，大颗大颗的汗水从他一个又一个眼珠之间划过。
　　他已经很多很多年没有这么紧张了。
　　“长生不死，天地同寿。”
　　他喉咙不停的涌动，手颤巍巍的上下摆动，强烈的紧张让他几乎无法控制好身体。他知道，这是他最后的机会了，他放弃了一切，甚至连太郎都死了。
　　长生不死，就在眼前！
　　刻有太极八卦图的先天太极盘被放在了山河社稷图上，那一瞬间，一道淡淡的阴阳咬合的太极虚影从整个山河社稷图上浮现出来，在这太极虚影之上，夜色中的微光汇集成一个看不清面容的白袍虚影。
　　淳于夏知道那是谁，那是这个山河社稷图真正的主人，太清道德天尊。
　　这个人像轻轻低头，看了看地上的淳于夏一眼，这跨越时光的一眼，直接让淳于夏僵在了原地，那一瞬间，淳于夏感觉如果太清道德天尊想要杀自己，仅仅这一道目光，就会让自己魂飞魄散。

第一百三十一章 李元儿
　　幸好这个虚影只是看了一眼淳于夏，转瞬就化为光芒消失在了原地。
　　这就是人间神圣的伟力吗？
　　经过这一场惊吓，淳于夏心中对于人间神圣的力量更加渴求。
　　于是在他渴求的目光当中，闪耀着白色光芒的珠子一点点的从太极虚影中浮现了出来。
　　长生殿珠！
　　长生不死的目标就在眼前！
　　淳于夏颤抖的向着珠子抓去，然而他越靠近长生殿珠，却发现自己身体里的力量流逝的越快，原本健壮的身体逐渐干瘪下去。
　　他终于意识到了什么。
　　“巫师，你骗我！！！”
　　“嘘，小声点，我李家的东西是那么好拿的吗？”
　　一个强壮的手臂直接贯穿了他的身体，一把抓住了飘在空中的长生殿珠，憨厚的声音从身后传来。
　　在长生殿珠被抓住的刹那，那庞大的吸力渐渐变缓。
　　“莽···莽夫？你···在干什么？”
　　身体已经完全干瘪的淳于夏颤巍巍的想扭过头看向身后的人。
　　“嘘，小声点。”莽夫的声音又变成了巫师的声音，“你已经杀了巫师了，你怎么能还继续怪罪巫师呢？”
　　“你···你···你们···”
　　淳于夏终于意识到了什么，声音因愤怒而颤抖，但是他虚弱的身体已经无法支撑他做出更多的行动。
　　“感谢你贡献的生命力，”
　　握住长生殿珠的手臂轻轻一甩，便把淳于夏如垃圾一般甩到了角落里。
　　淳于夏此刻也终于看清楚了他的相貌，那粗壮憨厚的身影，正是他朝夕相处多年的莽夫。
　　“你··”
　　“怎么了？”
　　莽夫轻轻笑了一下，他宽阔的胸口突然裂开一个竖着的裂缝，一直洁白如玉的手臂从缝隙中伸出，然后是另外一只手臂，然后是粉色的柔顺长发和娇巧的脑袋，以及淡粉偏白的轻纱长裙，最后是长裙下修长白嫩的脚丫。
　　“呐，自我介绍一下。”少女赤足着地，食指放在红唇上，“李唐遗族当今家主，李元儿。”
　　‘莽夫’的躯体任然站立在原地，李元儿把手放在‘莽夫’抓住长生殿珠的拳头前，那拳头自然松开，长生殿珠顺势落入她纤细的手指间，
　　“呐，虽然我没得到册封，但是李唐遗族都被我杀光了，那我就是家主应该没错了。”
　　“为什么？”淳于夏惊讶的看着她，“为什么你的生命不会被吸收。”
　　“因为呀，”
　　李元儿把玩着手里的长生殿珠，低着头，露出一个冰冷的笑容，
　　“我就是被专门打造出来盛放长生殿珠的容器哦~嘻嘻~”
　　她把长生殿珠放到胸前，精致的锁骨下，胸口上开始出现一丝丝蠕动的肉芽，随后这些肉芽缓缓分开，露出一个三寸多，比长生殿珠稍微大一点的开口，依稀可见里面蠕动的血肉。
　　少女看着手中的长生殿珠，停顿了一下，然后快速把它放进了自己胸口。
　　肉芽再次蠕动，填补好了开出的缺口，重新化作光洁的皮肤。
　　“呐，你有什么遗言吗？”
　　李元儿走到淳于夏身前，手放在他干枯的头上。
　　“这一切都是你算计好的？”
　　淳于夏自嘲的笑了一下，口中发出嘶哑的声音。
　　“不是哦~”李元儿摇了摇脑袋，“你一切都是你自己的选择，无论是盗取山河社稷图，释放幽都低语，抢夺先天太极盘，都是你自己做的决定，甚至这个计划也是你制定的，我只是以巫师和莽夫的身份遵从你的命令罢了。”
　　她幽幽的看着淳于夏，
　　“呐，我唯一做的事情，只不过是告诉了你错误的解开解开封印的时间罢了。”
　　“长生殿珠和山河社稷图的消息是你告诉我的。”
　　淳于夏冷然道。
　　“呀，是呢，但是不是你要求‘巫师’去收集的信息吗？如果没有长生殿珠，濒死的你就会放弃延寿的方法了？你心中本就有一头恶魔，我只是稍微利用一下它罢了。”
　　李元儿手掌下压，
　　“呐，遗言说完了，就上路吧。”
　　淳于夏最后一点生命力也涌入她的手中。
　　“不好意思，打扰一下。”
　　房间门被一脚踹飞，身穿白袍的莫语走进了房间，他看着眼前的场景，有种走错剧场的感觉，
　　山河社稷图被张开放在房间中心，上面还有一个太极虚影，体型巨大的莽夫胸前划开一道裂口，身材干枯的淳于夏躺在墙角，一个粉发少女正把手放在淳于夏头上。
　　这个少女哪里冒出来的？
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　“你没死？”
　　看见莫语出现，李元儿有些愣神。
　　恰在这时，原本已经身材干枯的淳于夏趁着李元儿愣神的时机，猛然暴起，一拳打在李元儿胸口刚刚放置长生殿珠的位置。
　　“呵——我不相信你真的能完全压制住这么强大的封印物。”
　　淳于夏嘴角露出嘲弄的笑容，下一秒便了断了所有生气。
　　在被淳于夏击中的刹那，原本勉强压制的长生殿珠因为外力冲击暴动起来，李元儿脸色刷白，淡淡的白色光芒从她身体里溢出，她的身体逐渐变得虚幻，突兀的消失在原地，下一秒又瞬间出现。
　　她抬头看了有些茫然的莫语一眼，猛然向着落地窗刚刚淳于夏装出来的破洞冲去。
　　然而莫语虽然有些茫然，但是反应并不慢，迅速前踏伸手抓住了想要逃走的李元儿。
　　下一刻，李元儿身体消失，又再次出现在原地，躲开了莫语抓住她的手，继续向前跑去。
　　这时候系统的提示音出现在莫语脑海。
　　【恭喜你获得铂金···】
　　【恭喜你触发幸运暴击，系统正在为你升级卡片】
　　【恭喜你获得史诗法术卡：炼金术】
　　不过莫语现在没时间看这张新卡片，他再次伸手抓住了李元儿，一旁小爱也挡在了李元儿身前。
　　“你不要逼我对你动手。”
　　李元儿身形闪烁，看了莫语一眼，似乎下定了什么决心，直接伸手向着莫语抓去，但是她抓到一半就捂住了胸口，脸色惨白，直直的向着莫语怀里倒去。
　　莫语不知道她想要干什么，迅速闪身，让她直接摔倒了地上。
　　莫语听着她的声音有点熟悉，一个人的声音无论怎样变化，他的底层声线总是有相似的地方，而莫语似乎就对这种底层声线特别的敏感，于是他试探性的问道，
　　“莽夫？”
　　然而此刻李元儿似乎已经听不进去话语，只是蜷缩着身体，浑身发白。
　　麻烦了，
　　莫语有些头大。
　　眼前这个少女肯定知道很多关于这次事件和救世会的秘密，刚刚他赶过来的时候打电话给秦景容，秦景容请他务必抓活口。
　　这时候小爱牵住了莫语的手，轻轻说道，
　　“炼金”

第一百三十二章 把没有反抗能力的美少女抱到墙角
　　【炼金术】【法】
　　卡面图画是一面古朴的石门，门上还有一个树状的团，树枝末端是一个个画着诡异图文的圆圈。
　　【要得到什么，就要付出什么】
　　【1.使用此卡后将生成一个炼金术阵，投入多张同等属性或同名卡片，可通过炼金获取更高等级卡片，炼金有失败可能。】
　　【2.使用此卡后将生成一个炼金术阵，投入相应的物质或生命则能合成新的物质和生命，炼金有失败的可能。】
　　莫语看着手里的紫色卡片，看了一眼小爱。
　　“直接发动吗？”
　　小爱轻轻点头。
　　“那行。”
　　发动【炼金术】。
　　一个闪烁金色光芒的炼金术阵浮现在粉发少女蜷缩的身下，随后一道道金色光芒从炼金术阵中涌出，注入少女的身体，形成一个金色的如同蚕茧一般的东西，将整个少女包裹在其中。
　　【材料投入】
　　【炼金开始】
　　系统机械的声音在莫语脑海响起。
　　人也算材料吗···
　　【万物皆为材料】
　　居然意外的得到了系统正经回复。
　　炼金仍在继续，包裹住粉发少女的金色大茧渐渐漂浮起来，一道雕刻着奇怪树状图案的古朴石门在大茧身后缓缓浮现。
　　仅仅看到这个大门的第一眼，莫语就感觉有无数知识涌进自己的脑海，随后一股冰凉的气息从小爱牵着的手传来，涌入他的身体，那些如同潮水般的知识缓缓退去。
　　握了握小爱的手，莫语对着小爱露出一个温柔的微笑，表示自己没有问题了。
　　虽然那庞大的知识褪去了，但是仍然有一些知识留在了莫语脑海，比如莫语现在知道这道石门被叫做真理之门，门上面的奇怪树形符号是‘生命之树’。
　　树枝上的每一个圆圈，就代表着由人到神的一个层次。
　　看着这个炼金还要一会儿，莫语缓缓后退，伸手拿住展开的山河社稷图，准备收好这件封印物，然而就在他触碰到山河社稷图的刹那，这个古老的封印物渐渐变做一团光芒，最后化作一张银色的卡片落入他的手中。
　　？？？
　　发生了啥？
　　【恭喜你获得铂金法术卡：山河社稷图（未完成体）】
　　【山河社稷图（未完成体）】【法】
　　卡面图画就是展开的山河社稷图，图上有一个太极虚影
　　【道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。】
　　【1.山河社稷图中有一个尚未形成的世界，以阴阳二气调和，可收纳一定位阶以上的物品，位阶越低，越有可能被山河社稷图中的阴阳二气同化，化为虚无。】
　　【2.山河社稷图单次只可出现在现世3小时，超过3小时将在周围产生空间紊乱，并吞噬周围的物质以补充自己，放在日月星辰照耀下可有效降低此副作用。】
　　【3.山河社稷图每24小时可使用一次】
　　莫语之前都是触摸封印物获取卡片，这次直接封印物化作卡片是他没想到的。
　　想了想，他还是把【山河社稷图】收了起来。
　　不过山河社稷图在这里，长生殿珠在哪呢？
　　这时候，炼金似乎也要结束了，包裹着粉发少女的金色大茧开始裂开，丝丝纯白的光芒从裂缝中溢出，随后整个大茧都破碎成碎片，然后在空中化作金色的光芒消失。
　　古朴的真理之门也渐渐变淡消失，金色的炼金术阵也暗淡了下去，天空中只剩下似乎在沉睡中的粉发少女缓缓飘落。
　　想了想，莫语还是伸手去接住了她。
　　不过令莫语没有想到的是，这个女孩的身体轻若无物，仿佛不用力她也能自己漂浮起来一样。
　　“长生殿珠，融合。”
　　小爱站在一旁，看着莫语怀中的粉发少女，轻声说道。
　　“你是说她和长生殿珠融合了？”
　　莫语眉头微皱，其实他还没搞清楚这个女孩的身份，但是她既然出现在这里还要杀淳于夏，应该和这件事情关联不小，这也是莫语要救她的原因，并且她的声音也和莽夫有些相似，他看向小爱，
　　“可以封印住她的力量吗？”
　　“一万次”
　　小爱点头，表示需要消耗一万次召唤机会。
　　“好。”
　　莫语答应的很爽快，小爱既然这么报价，必然意味着现在储存的召唤次数远高于这个数字。
　　看见莫语答应，小爱伸出手，一重又一重绚丽的魔法阵在她的身前形成，这些大大小小的魔法阵如同行星一般环绕小爱开始运转。
　　随后小爱食指缓缓伸出，其他手指握指成拳，这些魔法阵仿佛受到指引一般汇集在她的指尖，逐渐勾勒成一个如黑夜般安宁的繁复符文，小爱伸手，将这个符文按在粉发少女的胸口。
　　符文落少女胸口，迅速烙印了上去，并渐渐暗淡了下去，而随着符文黯淡，少女的重量也缓缓恢复，不再如同刚刚那般轻若鸿毛。
　　“三天。”
　　小爱对着莫语点头，意思这个封印只能维持三天。
　　三天也差不多了，基金会应该都能拿出相应的应对措施了。
　　这时，怀里少女的睫毛微动，缓缓睁开了眼睛，她第一眼就看到了莫语脸庞。
　　“你干什么？”
　　她连忙用力推莫语，却发现莫语身体坚硬的如同磐石，无论怎样用力都推不动，很快，她意识到不是莫语力大无比，而是自己力气变小了，她有些惊恐，
　　“你对我做了什么？快放我下来！”
　　“哦。”
　　莫语直接松手。
　　少女虽然力量被封印了，但是身体反应一部分还在，她迅速翻转身体，没有摔在地上，反而稳稳的站立了起来。
　　但是下一秒，她的面色就因疼痛有些扭曲。
　　莫语看着她脚下，这里似乎因为落地窗被撞破遍布了碎玻璃，少女赤足踩在上面，很快就划破了皮肤，鲜血汩汩的流出。
　　他之前完全没有注意到这些碎玻璃，毕竟他穿着鞋在，并且这种东西对于宗师以上身体几乎就没什么影响了，刚刚少女在这里跑来跑去也没事，让他下意识忽略了封印力量后这东西可能对少女造成的伤害，毕竟他也没注意到这姑娘居然不穿鞋。
　　“行吧，怪我。”
　　莫语直接过去再次把少女搂了起来，走向了墙角。
　　——
　　PS：发现大家对李元儿的意见都挺大的，从后面回来剧透，李元儿这个角色故事是安排好的，不存在洗白，首先前提是她并不是纯粹的坏人，我给她的阵营定位是混乱善良，那些失踪的平民也没有死（我有留白，注意莫月进入停车场的时候没有见到尸体，这些人在第四卷还会出现）。
　　她做的事情我都有留白，埋了引子的，关于她的背景故事后面会慢慢展开，所以后面遇见她的剧情可以放心食用，如果你仔细观察就会发现她虽然跳的很凶但是基本上啥大坏事都没干（幽都低语的事情也是她泄露给莫语的，白城的大疏散相当于其实是她推动的，按照救世会的能力，要达成目的其实有很多残酷的解法）。
　　然后解释一下莫语现在是没有证据证明李元儿是莽夫，只是怀疑（毕竟莽夫就死在旁边在，除了我们上帝视角目睹了一切，莫语是啥也没看见的，淳于夏就说了一句话就挂了），莫语救下李元儿是因为老爷子要求留活口拷问出救世会的秘密。
　　以上是来自扑街作者的回头剧透，主要很多小伙伴被李元儿前期的角色干扰了，所以看第四卷的某些情节会有心理压力。另外，这一段是后加的，不算钱。

第一百三十三章 再见安德罗，来自云蓁的约会请求（三更）
　　“你要做什么？”
　　躺在莫语怀中的少女明显有些惊恐。
　　莫语奇怪的看了她一眼，把她放在墙角没有碎玻璃的地方，屁股着地放好。
　　粉发少女看着莫语，发现自己根本没有反抗莫语的能力，目光呆滞，似乎想起了什么，随后惨然一笑，
　　“你想做什么就做吧。”
　　用力捏紧了拳头。
　　莫语没有搭理她，站起身，蹲在少女身前，拿起了一只她受伤还在流血的脚，上面有一些大玻璃，更多是一些小玻璃，已经完全嵌进了肉里。
　　不过莫语现在毕竟是陆地宗师的身体素质，小心而快速的把这些玻璃取了下来，然后把自己内搭的上衣撕下了一个布条，给少女做了一个简单的包扎。
　　然后他又开始处理另外一只脚，这时候他发现少女正呆呆的看着自己，
　　“你叫什么名字？”
　　莫语随口问道，其实他对少女没有什么好感，能出现在这里并且杀淳于夏，一看就不是什么好人，而且声音和莽夫很像，和莽夫多半关系也不浅。
　　不过在事情盖棺定论之前，他也不能说这个少女完全就是个坏人，毕竟刚刚发生了什么他也没看到。当然这事情简单，事后交给基金会审问就可以了。
　　“李···元儿”
　　李元儿看着正在给自己挑玻璃渣的莫语的侧脸，似乎有一种莫名的情绪。
　　“你是莽夫吗？还是你就是操控莽夫和巫师的那个精神能力者？”
　　莫语挑完了玻璃渣，继续撕下来一块衣服开始包扎，他发现他身上都没什么东西能披着了。
　　“我···”
　　李元儿看着他的侧脸，犹豫了一下，随后迅速说道，
　　“我不是，莽夫是我哥哥，我只是一个救世会的普通成员，本来我是和哥哥一起来做这件事的，然后哥哥和淳于夏两败俱伤，就只好我出手了。”
　　“那你为什么见到我的第一句是‘你没死？’”
　　莫语包扎好了伤口，冷冷的看着她。
　　“因为哥哥安排针对你的计划的时候，我也在。”
　　李元儿很坦然的说道，仿佛这个事情本来就是这样一般。
　　莫语看着这个粉发女孩，他总觉得这个女孩不简单，肯定有秘密，不过撬开她的嘴巴就不是莫语的事情了，基金会明显更专业。
　　刚想到基金会，门口就窜出来一个身影，莫语以为是玖玖，因为他依稀听到了神仙哥哥的声音，但是下一秒他就感觉自己脸被什么柔软的东西盖住了，然后是温润成熟的声音，
　　“主人？”
　　“啊···唔唔”
　　莫语把自己的脸从云蓁的胸口拔出来，大口大口的喘了两口气。
　　一旁的李元儿低头看了眼自己的小腹，眼神飘忽，不知道在想什么。
　　“神仙哥哥！”
　　很快玖玖也走了进来，身后跟着周雅。
　　莫语伸手摸了摸玖玖的头，然后看着周雅，看了看房间里的李元儿，
　　“长生殿珠和她融合了，淳于夏被她杀了，她现在力量被我封印了，另外，巫师是莽夫的傀儡，莽夫极有可能是这次事件的幕后操纵者。”
　　随后他想了想，
　　“山河社稷图我回收了，如果基金会想要就让秦景容来跟我谈吧。”
　　“好的。”
　　周雅努力的消化这些庞大的信息。
　　很快许多穿着白色研究服的基金会人员和官府的治安部队就走了进来，他们把李元儿抬上担架。
　　李元儿坐在担架上看着莫语，对着他露出一个浅浅的笑容，
　　“我们很快就会再见面的。”
　　“哦，”莫语看了她一眼，“你脚多大尺码的？”
　　“啊？”
　　这一问反而把李元儿问蒙了。
　　“下次见面我送你一双鞋，不要总是在外面光脚乱跑。”
　　莫语挥挥手，带着云蓁向着屋外走去，不过莫语就是开个玩笑，李元儿最差也是被基金会监禁起来，他估计以后自己都和李元儿没什么交集的地方了。
　　他走进电梯，按亮了一层的按键，在电梯门关上的刹那，传来李元儿的声音，
　　“35”
　　······
　　电梯急速下行，很快就到了一楼。
　　再次踏上大地的感觉无比轻松，莫语松了口气，这次的事件终于结束了。
　　接下来又可以过上平静的吃饭睡觉挼（rua）妹妹的生活了。
　　嗯，
　　莫语看了身后的云蓁一眼，
　　还有就是找到安德罗解除代价，生活再次回归平静。
　　刚往前走了没几步，他就停下了，然后在云蓁疑惑的目光中后退了几步，停到了一座教堂紧闭的大门前。
　　看着眼前的纯白色小教堂，莫语顿了一下，再次看了一眼云蓁，随后失笑的摇摇头，该来的总会来的。
　　虽然嘴上说要去找，但是实际上他心里可能并没有做好准备。
　　教堂的大门缓缓打开，一个穿着白色长袍，挂着黑色十字架的少年站在了门前，他对着莫语微微躬身，
　　“先生，老师请您进去一叙。”
　　“主人，”
　　云蓁一下拉住了莫语，看到这个少年以及他胸前悬挂的十字架，云蓁本能的有些不安，
　　“刚刚这里还没有这个教堂的。”
　　“没事的，”莫语抓住她的手腕，回头露出一个温和的笑容，“有些事情总是要面对的，不是吗？”
　　随后他悄悄看了一眼身旁的小爱，
　　“我现在的召唤次数能让你在现世发挥史诗的力量吗？”
　　“十秒”
　　小爱用毫无情绪波动的语气答道。
　　那就没事了。
　　牵着云蓁，莫语再次走进了这座教堂。
　　白袍的安德罗仍然站在巨大的十字架前，嘴角挂着和蔼的笑意。
　　“小友，又见面了。”
　　他缓声说道。
　　“又见面了，我想你应该知道我这次的来意了。”
　　莫语直接问道。
　　“你的朋友用忠诚和爱情交换了生命，如果你要解除这段交易的话，她会立即死去，你确定要解除这段交易吗？”
　　安德罗拿起手里的书，轻声问道。
　　“那就新开一个交易，”莫语早有准备，“让她解除本来不应该对我有的感情，并抹去和我相关的记忆，需要支付什么样的代价？”
　　“主人。”
　　云蓁一把抓住了莫语的手。
　　莫语尽量让自己不要去看她，眼睛直视安德罗。
　　“只需要小友你做一件事就可以了。”
　　“什么事？”
　　“当有人让你去长安时，你同意即可。”
　　短暂的沉默，
　　“可以，我答应了。”
　　“那小友请出去稍等一下。”
　　下一秒，莫语就出现在了紧闭的教堂门口，身边站着白袍的少年。
　　看着那与江玲有几分相似的少年面容，莫语叹了口气，轻声说道，
　　“抹去记忆或许不是最好的方法，但是是最快抚平伤痛的方法。”
　　少年在一旁不发一言。
　　不一会儿，教堂的大门被再次拉开，云蓁从里面缓缓走出。
　　莫语本以为再次相见便是路人，他只是想静静的再看云蓁一眼，却没想到云蓁径直走到了他身前，
　　“主·······人······”
　　她的声音似乎有些生涩，而莫语疑惑的看着她，
　　“你不是···”
　　“那位老神父答应我，可以给我一天的时间，”云蓁脸上带着笑容，看着莫语，“主人你有一次约会的时间可以单独给我吗？”

第一百三十四章 不一样的云蓁
　　莫语静静的站在路边，看着车流涌动，心绪飞动。
　　他不知道为什么自己要答应云蓁的约会请求，但是他现在确实化作蓬蒿客站在这里。
　　“在想什么？”
　　云蓁轻柔的声音从一旁传来，手里拿着两个甜筒冰淇淋。
　　一双普通的黑白帆布鞋，长长的黑色牛仔阔腿裤，蓝色的长袖上衣，腹部的部分衣服被撩起来打了一个结，露出光滑平坦的小腹，原本随意散下的黑色长发也被烫的微卷，随着每一个动作，宛如水波一样荡漾。
　　“没什么。”
　　莫语笑着摇头，接过云蓁手里的甜筒冰淇淋。
　　看了看她精致的妆容，显然是出门精心打扮过的。
　　现在已经天色渐暗，莫语出门的时候其实已经四五点了，再和云蓁一起到商场，时间又过去了许多。
　　冬日里天黑的更早，现在已然是华灯初上的时间。
　　市中心经历过昨晚的动荡，现在仍然在慢慢的安排人流回城，很多东西都没有恢复，所以云蓁和莫语开车来到了郊区的这个商场。
　　“所以约会为什么一定要逛商场？”
　　莫语走进商场大门，理论上白城经过了一夜的动荡，应该会有所影响。但是对于郊区的人来说，这也不过是一个平静的夜晚。毕竟被官府的防空演习折腾来折腾去的是市区的人，和我们能歌善舞的郊区人民有什么关系？
　　“我也不知道。”
　　云蓁伸出小舌头舔了一口冰淇淋，睁着大眼睛看着莫语。
　　两个人一时间都不知道应该做什么好，对于第一次约会的两个人来说，约会该做什么，应该怎样做，他们都是一窍不通。
　　“那我们去看电影吧，据说约会都是要看电影的，这个爱情电影怎么样？”
　　莫语打破了这份静默，他掏出手机打开电影购票APP。
　　“唔？”
　　云蓁把脑袋凑过来，两个人温润的呼吸交织在一起，给手机屏幕上蒙上了一层迷雾。
　　在如此近的距离下，莫语甚至能闻到少女身上淡淡的朦胧的清香，能听到自己心脏在胸腔里跳动的声音。
　　“要不我们去看那个票房最高的超级英雄电影？”
　　云蓁用衣袖擦干净的屏幕上的水雾，回过头来看向莫语。
　　少女的模样带着点点紧张与试探，而在那紧张与试探之下，又带着一点点期待与欢喜，而这一切的模样，静静的倒映在莫语的眸子里。
　　此刻他们两人的距离是如此的近，近到莫语只要轻轻低头，就能吻在少女樱红的嘴唇上。
　　但是两人最终没有吻在一起，而是相视一笑，柔情似水。
　　咔——
　　快门声传来。
　　一个拿着拍立得的青年微笑着举着相机走过来，
　　“帅哥美女，”他把相机中刚出的相纸递给莫语和云蓁，“我觉得你们刚刚那一幕太美了，于是你们拍了张照，希望你们不要介意。”
　　照片中正是两人相似一笑的刹那，拍立得成像特有的朦胧感和背景中闪耀的商场灯光，给这幅照片平添了许多浪漫和柔情。
　　“谢谢，”
　　云蓁接过照片，对着青年轻声道谢。
　　“没事没事，”青年连忙摆手，笑着看着两人，边说边后退，“你们两个真的是郎才女貌天作之合，祝你们百年好合，永结同心哈哈哈。”
　　“真是个好人呀。”
　　云蓁回到莫语身侧，手指轻轻勾住少年的手指。
　　“正是因为有这样的好人存在，所以我们这两天的战斗才有意义。”莫语轻声说道，他并没有让云蓁牵住他的手，而是跑向了商场保安的方向，“你等一下。”
　　少女轻轻抬起被莫语挣脱手，看了一眼，又缓缓放下。
　　很快，莫语走了回来，对着云蓁眨眨眼睛，“一个好消息”
　　“啊？”
　　云蓁有些迷惑，但是莫语并不给她反应的时间，而是一把抓住了她的手，向着商场外面跑去，
　　“怎么啦？”
　　冰凉的晚风吹拂着两个人的发丝，温暖的呼吸在半空中凝结成一团又一团朦胧的迷雾。
　　少女看着在这迷雾中少年的侧脸，紧紧握住了那只牵住自己的手掌，嘴角泛起甜甜的笑容。
　　“傻笑什么呢？”
　　莫语停下了脚步，云蓁一时没有反应过来，直接撞进了少年怀里。
　　莫语也被这突如其来的状况吓了一跳，他愣了一下，然后缓缓的抱住了云蓁。
　　“啊，我。”
　　云蓁想要说什么，却感觉少年的手抱住了自己，一瞬间所有的话都卡在了嘴边，她轻轻伸出手，也抱住了少年，把头埋在少年的胸前。
　　这种简单的静谧持续了似乎很长很长的一段时间，直到莫语的声音打破了平静，
　　“这种郊区的商场，因为管得没有市区那么严格，所以一般都会有露天的夜市，这个点应该差不多开了，”
　　随后他无奈的看着紧紧抱着他的云蓁，笑道
　　“小美女，要逛夜市吗？”
　　云蓁抬头看了莫语一眼，似乎做了很大的决定，嘟了嘟嘴，从莫语的怀里慢慢的钻了出来。
　　莫语摇摇头，继续说道，
　　“逛夜市有一个小妙招，你看，这种排队人特别多的摊位一般都比较好吃。”
　　“嗯嗯！”
　　云蓁挽着莫语的胳膊，眼睛紧紧的注视着莫语的脸颊，不断的点头。
　　至于她到底听没听见莫语说了什么，那就不知道了。
　　“你在这里排这个臭豆腐，”
　　莫语看着傻笑的云蓁，微微摇头，按住她的肩膀，把她放在队伍最后，
　　“前面那个凉皮好像挺好吃的，我过去买，马上回来。”
　　云蓁看着莫语要离开，下意识又要牵住他的手，莫语停了下来，摸了摸她的头，
　　“我马上回来，乖。”
　　“好。”
　　她轻轻应了一声，对着莫语乖巧的点头。
　　莫语的身影渐渐走远，云蓁的视线也从少年消失的背影缓缓收了回来。
　　队伍缓缓向前移动，云蓁安静的排着队，每过一会儿，她就会下意识的抬头看向莫语消失的方向，就在即将到她的时候，一个尖锐的男声伴随着点点酒气从身边传来。
　　“麻烦让一让啊。”
　　个子瘦小的男人一边伸手试图拨开云蓁，一边想要插进队伍里。
　　云蓁柳眉微皱，正要出声阻止，这时候瘦小男人身后一个满身酒意高大男人看见了云蓁，走上前，
　　“哟，这里还有个娘们挺漂亮的，这胸真大，手感肯定不错。”
　　他一边伸手，一边向着云蓁的脸上摸去。
　　就在这时，一支带着白色衣袖的手臂从旁边伸出，如同铁钳一般抓住男人伸出去的手腕，然后向后一扳，男人直接跪倒在地上。
　　“道歉”
　　莫语直接伸手一巴掌打在男人的嘴上，半边脸颊肉眼可见的红肿起来。
　　“你特么···”
　　瘦小男人看见高大男人被莫语擒住，挥拳就要打过来，莫语直接侧开身子，伸腿一拨，瘦小男人霎时摔在地上，莫语直接一脚把他踹到路中间，看着被他捏住手腕的高大男人再次说道，
　　“道歉。”
　　“对····对···不起，”
　　高大男人恐惧的看着莫语，红肿的嘴角渐渐漏风，说话也有些不太清晰。
　　“和谁道歉？”
　　莫语看着他，冷声到。
　　“和···和···姑奶奶，”高大男人跪在地上，艰难的扭头看向云蓁，漏风的嘴结结巴巴，“姑奶奶，我错了，绕了我吧。”
　　莫语看向云蓁。
　　少女莞尔一笑，“放了他吧。”
　　“滚吧。”
　　莫语松手，
　　“谢谢姑奶奶，谢谢姑奶奶。”
　　男人连滚带爬跑进了人群中。

第一百三十五章 世间情动，不过盛夏白瓷梅子汤（第二卷完）
　　“这个臭豆腐闻起来味道不错！”
　　坐在夜市的小桌子上，云蓁直接用竹签把大块的臭豆腐插住，一口放进自己嘴里。
　　“小心烫，”莫语递了张纸给她擦溢出的汁水，然后把凉皮也推到了她身前，“来尝尝这个凉皮也不错。”
　　“好~”
　　云蓁浑沦吃下了整个臭豆腐，滚烫的汁水从嘴角溢出，她大口大口的喘气，在冬日里寒冷的空气中呼出一道又一道朦胧的白雾。
　　她嚼了两三下，把臭豆腐吞进肚子里，用纸擦了擦嘴角溢出的汁水，又开始和凉皮战斗起来。
　　“慢点吃，别急。”
　　莫语微笑的看着大快朵颐的云蓁。
　　“你怎么不吃啊。”
　　吃到一半的云蓁看着莫语，插了块凉皮递给他。
　　“我比较喜欢看着别人吃，”莫语接过凉皮，塞入嘴里，“只要把身边的人都喂胖，我就是所有人当中最瘦的。”
　　“哦~”
　　云蓁抬头，夜市繁华璀璨的灯光映在她棕色的眸子里，她插了一块凉皮喂到莫语嘴边
　　“来，啊~”
　　莫语看了她一眼，张开嘴巴，
　　“啊~唔~”
　　豆皮被准确的投送进了莫语嘴里。
　　“老大，就是他们！”
　　就在这时候，刚刚被打的瘦小男人带着一帮穿着五颜六色的混混走了过来。
　　莫语和云蓁对视一眼，露出笑容，下一秒，少年和少女在夜市的人群中穿梭起来。
　　“追，别让他们跑了！”
　　身后传来咋咋呼呼的喊声。
　　“来。”
　　莫语突然停下了脚步，看着云蓁，伸出了自己的手。
　　“嗯。”
　　两只手牵在了一起。
　　少年牵着少女，穿过繁华的霓虹灯光，穿过喧闹的人群和此起彼伏的叫卖声。
　　很快，他们拐进了一条小巷。
　　“这里是个好地方呀。”
　　云蓁牵着莫语的手，站在莫语身侧。
　　“所以待会儿我们就这么去打架？”
　　莫语举起云蓁牵住自己的手，笑着看着她，少女的手捏的很紧，一点都不像是要放开的样子。
　　“怎么啦，不可以吗？”
　　云蓁看着莫语，声音清脆，有一点点娇蛮。
　　此刻一群小混混已经将他们团团围住，手里的木棍在昏暗的灯光下若影若现。
　　“可以，当然可以。”莫语紧紧捏住云蓁的手，前踏一步，“要上了哦？”
　　咔咔咔骨头折断和脱臼的声音此起彼伏，一分钟不到，在场的小混混都躺在了巷子里。
　　对于两个陆地宗师巅峰的人来说，打这种程度的混混基本上难度和大学生脚踏幼儿园差不多。
　　一切收工，两人缓慢的向着巷子外面走去。
　　“接下来去哪儿呢？”
　　云蓁的声音有些低落，她低着头，散落的发丝遮盖了她的面容。
　　“回去继续吃东西啊，”莫语奇怪的看了她一眼，“如果你实在要赶我走那也不是不可以。”
　　“怎么可能！我今天能吃穷你！”
　　少女哼了一声，拉着莫语就往回跑去。
　　世间情动，不过盛夏白瓷梅子汤，碎冰碰壁当啷响。
　　······
　　夜深人静，当最后一个摊位的老板收拾了家当，莫语和云蓁对视了一眼，两个人牵着手穿过已然完全沉寂的繁华街道。
　　“莫语。”
　　少女低着头，轻轻唤到。
　　“嗯？”
　　莫语看向她。
　　“谢谢你。”
　　她停下了脚步，轻轻松开了原本紧紧握住的莫语的手。
　　“不用谢，”莫语却轻笑着摇摇头，语气中有些怅然，“如果没有这代价，或许我们真的能有一段感情。”
　　“嗯，”
　　少女转身，再一次抱住了莫语。
　　两个人静静的拥抱在一起。
　　过了不知道多久，云蓁挣开了莫语的怀抱，不发一言，头也不回的朝着远处走去。
　　莫语轻轻抬手，嘴巴微微张开，最终还是放了下来，静静注视着云蓁远去的身影，最终只剩下一声微微的叹息。
　　世间情劫，不过三九黑瓦黄连鲜，糖心落低苦作言。
　　——
　　与云蓁分开后，莫语本来已经打车到了家，正准备上楼，突然想起自己的通讯器还在云蓁家里，在犹豫了一下之后，他还是决定赶往云蓁家，看能不能拿出来。
　　不过当他走在门口，看到密码锁，他才意识到云蓁这次根本没有跟着自己，也没有人给自己开门了。
　　他按了两下门铃，没有声音。
　　正准备离开，他又想了想，站在密码锁前，输入了自己的生日，
　　咔嚓——
　　伴随着锁芯转动的声音，门应声而开。
　　屋子里的布局与上次莫语来时一样，通讯器就放在舞台旁边的桌子上，桌上还放着之前拿出来的桂花酿。
　　突然，莫语感觉卡盒里有卡在涌动，他取出来，正是那张【青莲居士】。
　　“好酒！”
　　一声畅快的大喊突然从卡中传来，然后莫语就看见一个白袍虚影从卡中窜了出来，端起酒壶顿顿顿就喝了个精光。
　　下一秒就消失不见。
　　【青莲居士】卡上的解锁进度变成了【1/10】。
　　所以解锁是要靠收集美酒吗？
　　但是直接把人家的酒喝光了有点过分啊！！！
　　看着桌上的空酒壶，莫语心中微微叹息，决定之后去长安买一壶桂花酿悄悄放回来赔给云蓁。
　　就在这时，通讯器突然响了起来，是秦景容，莫语接通了电话。
　　“先生，长安学院那边刚刚发来消息，希望您去做教授，不知道您意下如何？”
　　去长安···
　　但是自己这个水平可以教啥···
　　“可以，我教什么？”
　　“您可以任意开课。”
　　“好的，我想一下。”
　　······
　　莫语看着眼前的舞台，一切场景又仿佛回到了那一个雨天，看到了那一个穿着轻纱起舞的少女，他摇头笑了笑。
　　挂断电话，向着屋外走去。
　　随着轻轻的关门声响起，云蓁从里面的卧室走了出来，她看着空无一人的大厅，目光幽幽。
　　——
　　莫语推开家门，迎面而来就是莫月审视的目光。
　　“哥，约会回来了？”
　　······
　　看着莫语不说话，莫月又接着问道，
　　“那天那个女仆小姐姐？”
　　既然老哥已经知道她的武力值了，她也不想隐瞒自己见过的云蓁的事情。
　　“啊，你见过她了？其实也不算约会，”
　　莫语努力措辞，
　　“她是蓬蒿客的下属，因为一些事情要离开了，所以我相当于和她告个别，满足她的一些心愿。”
　　“就是告个别？”
　　莫月似信非信的看着哥哥，
　　“嗯···”
　　莫语沉默了一下，
　　“行吧，”
　　莫月看着自家老哥为难的样子，眨眨眼睛岔开话题，
　　“哥，我要去长安了，我申请了长安学院进修。”
　　“你去长安学院做什么？”
　　这下轮到莫语惊讶了，
　　“去寻找武道的出路。”
　　——一天前——
　　云蓁看着面前的安德罗，
　　“神父，我可以新建一个交易吗？如果我想保留我的记忆，需要付出什么样的代价？”
　　“你可以保留你的记忆，但是你无法再向任何人说起这段记忆。”
　　“需要付出什么代价？”
　　年迈的神父面带慈祥，
　　“去长安。”

【腐草为萤，化死而生（下）】-分卷-结束
【腐草为萤，化死而生（下）】-分卷-结束

【春风十里长安路，卷上珠帘总不如】-分卷-开始
【春风十里长安路，卷上珠帘总不如】-分卷-开始

第一百三十六章 长安学院与白城诸事
　　莫语脑补的长安城：
　　文化古城，历史古都，随处可见古代建筑与文人雅士。
　　现实中的长安城：
　　高楼大厦鳞次栉比，车水马龙川流不息，随处可见穿着时尚大胆的摩登女郎与风尘仆仆的上班族们。
　　“哥？咋了？”
　　莫月背着吉他包，看着自家老哥站在前面发呆，凑过去拍了拍莫语的肩膀。
　　“没什么，我看看我们应该怎么过去。”
　　莫语摇头，看着手机上的地图，这个世界上最诡异的事情是，东亚最大的超凡者学校长安学院，你居然直接可以在在线地图上面直接搜索到，你甚至可以在地图上看到他的学校简介：
　　一所致力于研究生物学的私立高等学院。
　　下面甚至还有网友评价：
　　如果不是这破网站最低只能打一星，我**一星都不想打，垃圾学校，**老师。
　　★★★★★
　　这个学校非常好！教具专业，老师负责，同学热心，20世纪是生物的世纪！什么？吃药？不要拉我！我没病！我不要吃药！！
　　★★★
　　看校门挺气派，不让参观，学生看起来都非常的青春有活力。
　　★★★★★
　　重金求子，本人女，28岁，1米65，因嫁年迈外商，膝下无子，丰厚财产无人继承，遂求一体贴，身强力壮之猛男，本人愿先付30万定金，联系电话139********
　　[图片]
　　莫语点开这张照片看了看，这个重金求子的姐姐长得可以啊，就是这尺度不知道怎么过审的。
　　“哥，你看路线这么久吗？”
　　莫月把头探过来。
　　莫语迅速退出图片界面，点开了导航，一本正经的指着地图说道，
　　“我们往前面走五十米······”
　　“哥，你抬头看看。”
　　莫月叹了口气。
　　莫语抬头，映入视线的正是一座宽阔雄伟的大门，大门正上方是四个龙飞凤舞的鎏金大字，‘长安学院’。
　　“哥，我们自己开车来的啊！！！你就看地图！看地图！”
　　莫月伸手把莫语的脑袋揉成鸟窝，然后她狐疑的看着莫语，
　　“哥是不是昨晚上没睡好，整个人迷迷糊糊的。”
　　“啊，”
　　莫语想起了昨晚上妹妹温润的吐息，这谁睡得着啊，自己明明要去房车沙发上睡的，结果妹妹非拉着自己上床睡，说这样睡得好。
　　于是莫语瞪着眼睛看了妹妹一晚上。
　　这丫头睡的老香了。
　　正想着，一个熟悉的人影走了过来。
　　“莫月，莫语哥哥，好久不见。”
　　正是带着笑意的江玲，此刻的江玲已然不像最开始莫语所见的那般拘谨，整个人都自信阳光了很多。
　　莫月也和莫语说了她雇佣江玲的事情，钱虽然不多，但是确实能让一个拘谨内向的女孩自信起来。
　　所幸江玲并不是属于那种得志便猖狂的中山狼，知道莫月要来长安学院入学以后，详细的做了个学院概况，包括住宿卫生条件，周围的吃的，食堂的口味点评，各个选修课老师的给分情况，还附带各种数据表格现场图片，洋洋洒洒几十页。
　　都抵得上莫语穿越前写的毕业论文了。
　　“哥，长安学院不让家属进入，你先找个地方享受一下长安的好春光？我和江玲把入学手续办了？”
　　“好。”
　　莫语笑着挥手，告别了莫月和江玲。
　　实际上这一行来的除了莫语和莫月兄妹以外，还有沈娜和李杰，他们都是莫月的下属，前不久莫语才知道行知会就是莫月的产业。
　　现在这两个人已经去购买店铺和房产了，莫月这丫头恐怕在长安也不会安分下来。不过莫语也就任由她去了，反正现在她只要不招惹到人间神圣，莫语都能摆平。
　　找了个附近没有监控的公共厕所，莫语化作了蓬蒿客模样，带上基金会的通讯器，优哉游哉的走在长安学院附近的街道上。
　　现在已然是二月底三月初，早春时节，距离白城事件已经过去了一个多月，莫语也享受了一个月的安宁。
　　这一个月里也发生了许多事，白城事件后的第二天，李元儿就被押送到了长安，在过完春节以后，秦景容选择了在寂静之屋中主动入寂，莫语以蓬蒿客的身份参加了他的葬礼。
　　这个世界上能够直面死亡的人不多，特别是当这个人位高权重的时候。
　　莫语是在心里敬重这个老爷子的，他不知道有一天自己应该去死的时候，能不能做到像老爷子一样安然赴死，他觉得自己是做不到的。
　　白城事件结束后一个星期，林河走出了大山回到了白城，在秦景容入寂以后接替了秦景容的位置，成为了白城镇守，或许林河成长起来也是秦景容放心走的原因之一。
　　林河成为镇守以后，周雅从文职转外勤，成为了白城外勤小组的负责人。
　　据说林河走出大山的时候身上衣服已经没有一件好的了，只用树叶编了个裙子简单的遮住重要部位，差点被山里的村民当成野人。
　　反正有传言说龙山那次林河也是没有穿衣服，现在整个白城的基金会都在怀疑林镇守是不是有什么其他的特殊爱好。
　　至于玖玖···
　　再次返回到长安学院的大门口，莫语拿出通讯器发出了两个信息。
　　两分钟后，一个身影从学院大门里冲了出来，
　　“神仙哥哥~”
　　莫语伸手按住玖玖的脑袋，揉了揉。
　　玖玖因为文化课不过关，被林河和周雅一致决定送回长安学院返厂重修。
　　她成为了东亚基金会第一个因为课程不过关而被基金会分部打回学院重修的存在，反正她是创造了历史。
　　虽然她自己感觉还挺乐呵乐呵的。
　　玖玖出来后不久，一个文质彬彬的老人和一个瘦小精干的白发白眉的老人就出现在莫语的视野中，文质彬彬的老人莫语之前见过，就是在龙山支援的那位基金会强者。
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　“言教授，”
　　白发白眉的老人很热情，上来就和莫语握了个手，
　　“我是长安学院的副院长，袁安，这位是历史文化系的系主任杨世德教授，非常欢迎你来长安学院。”
　　“言教授你好，以后我们就是同事了。”
　　杨世德也和莫语握了个手。
　　莫语微笑着点头，他就喜欢这种上来就握手的，在上报长安学院的时候，需要一个听起来就像人名的名字，用蓬蒿客肯定不行了，莫语就随便取了个化名，言无。
　　他现在的问题是，他还没想好教什么···

第一百三十七章 你们一个个来，还是一起上。
　　长安学院虽然叫做超凡者学院，但是实际上还是有许多非超凡者的，而大部分没有天然觉醒超能力的非超能力者来长安学院学习的只有一样：武。
　　而长安学院负责武道教学的地方叫做：
　　汉语言文学系！
　　贾则是汉语言文学系一名三年级学生，众所周知，汉语言文学系是一个女生特别少的系所。
　　大概约等于没有吧。
　　由于超能力者觉醒的随机性，所以长安学院随时都是有新生加入的，但是一般在学期中途加入的新生会放到一个‘预科’班级学习，然后在春秋两季入学的时候统一办理入学手续。
　　长安学院采取的教学方式是学分+师徒制，只要你在四年内修够足够的学分，并且通过老师的毕业考试，那你就能成功的从长安学院毕业，无论你是春季入学还是秋季入学。
　　这就与东土常用的秋季入学不一样，有许多学生都是春季入学，比如贾则就是春季入学的。
　　三月正是长安学院春季开学时间，贾则作为三年级生，又是学生会的成员，自然担负起了招待新生的工作。
　　不过不同于身边来帮忙的二年级生乃至一年级秋季生的对于即将到来的学妹的期待，贾则已经淡定很多了。
　　他坐在自己位置上，静静的翻看着漫画书。
　　“学长，你不期待甜美可爱的小学妹么？”
　　旁边一个精壮的汉子凑过来，一脸笑容的说道。
　　贾则看了他一眼，反问道，
　　“你见过甜美可爱的学姐吗？”
　　“呃，没有”
　　精壮汉子好像被问住了，摇摇头，别说甜美可爱的学姐了，他连身材正常的学姐都没见过。
　　“你既然没见过甜美可爱的学姐，怎么会期待甜美可爱的学妹的这种存在呢？”
　　贾则对他发出了灵魂质问。
　　“啊···我这···”
　　汉子无言以对。
　　“孩子，你还是太年轻。”
　　贾则合上漫画书，闪亮寸头上，似乎正在闪耀着圣洁的光辉，
　　“等你像我这样待上三年，你就能明白佛法的精深奥妙了。”
　　“卧槽你们看那个妹子！”
　　但是他的圣洁慈祥很快就被身旁的一声惊呼打断了。
　　“大惊小怪，”
　　贾则摇摇头，看着这些没有见过世面的学弟，女人有什么好，他有强壮的肌肉香吗？
　　然后他把头扭过去。
　　“学长，你看她好像朝我们走过来了，是不是今年的学妹啊！？诶，人呢？”
　　精壮汉子扭过头去，正准备询问贾则，却发现这位佛法高深的学长不知道何时已经消失在原地。
　　“你好，我是负责汉语言文学的迎新负责人，我叫贾则，”
　　贾则站在两个少女面前，努力露出电视里一样最绅士的微笑，向着两人微微一鞠躬，
　　“请问两位是来报道的汉语言文学的新生吗？”
　　“啊，”
　　江玲看着这个留着寸头，身上肌肉盘结的壮汉，虽然她已经在长安学院待了几个月，也见过汉语言文学的汉子们很多次，但是都没有深交过，突然被这么一拦，她还是有些害怕。
　　“我是汉语言文学的，”莫月安抚的拍拍江玲的背，“我朋友是旁边水利工程的。”
　　然而就在莫月说出自己是汉语言文学专业的下一刻，几道带着破空风声的身影就倏忽而至，霎时间一群壮汉直接人为的制造了一个个遮挡太阳的阴影，把莫月和江玲围在中间。
　　“女的！活的！咱们系的！”
　　“卧槽！我们系居然能招到这么可爱的女孩子？”
　　“这颜值比隔壁水利工程的妹子高到不知道哪里去了。”
　　“都说物极必反，看来我们专业的苦日子到头了！”
　　“别说水利工程，就是法学系那个吹得神乎其神的系花，都没有咱们这个小学妹好看。”
　　“嘘，说话小声点，你就不怕法学那帮小子在你水里下咒？他们心眼可小了。”
　　“呵，法学那帮小子能做什么？不就搞搞奇奇怪怪的法阵和秘术嘛，真要看实力还要看我们汉语言文学的，有本事让他们和我们正面打一架。”
　　“就是”
　　“就是”
　　说着说着，这帮人就开始展示他们健壮的肌肉了。
　　当然，江玲和莫月都知道他们是秀给谁看的。
　　······
　　“你们一个个来，还是一起上。”
　　莫月揉揉眉心，缓缓举起了手。
　　“小学妹你说啥呢？”
　　“小学妹是要挑战我们？”
　　“小学妹你这小胳膊小腿的，学长们怕给你弄伤了。”
　　······
　　莫月伸出三个手指，
　　“你们不来我就走了，三”
　　两个手指
　　“二”
　　一个手指
　　“一”
　　“我来！”
　　贾则挥挥手，示意众人退后，留出一个场地，摆出起手式，
　　“小学妹，咱们点到为止，虽然不知道你师承哪个派系，但是让学长来告诉你，习武最切忌的是狂妄，或许你在你家里是难得一见的天才，但是在这里，每一个人都是家族里的天才，只有最出类拔萃的人，才能得到进长安学院进修的机会。
　　进入长安学院的第一件事，就是需要认清楚自己，这是学长给你上的第一课。”
　　贾则迎新也有三次了，每次都能遇见桀骜不驯的新生，特别是学武的，心里都有几分傲气，这份傲气在接下来的学习中是非常不利的，所以迎新队伍里的高年级生除了介绍学院以外，还有一个重要任务就挫新生的锐气。
　　以前都是其他学长做这件事，今年轮到贾则了。
　　“小学妹，贾学长是已经踏入陆地宗师的武道强者，你要小心啊！”
　　“实在打不过就认输就行！”
　　“不要强撑啊！”
　　退后的一个个学长们都对着莫月提醒道。
　　“谢谢，”
　　莫月让江玲先在旁边等等自己，对着贾则也做了个起手式。
　　“请！”
　　“小学妹，你不放下你的吉他包吗？战斗时候有东西阻碍你，可能对你非常不利。”
　　贾则提醒道。
　　“不用！学长你先请。”
　　莫月摇头。
　　“那学长就失礼了，”
　　贾则也不多劝，准备用实力让莫月知道她的狂妄。
　　膝盖下压，双手展开，握掌成拳，一股熊熊气势升腾而起，挥拳而出，势如猛虎，快若迅雷。
　　“是贾学长的家传绝学猛虎拳！”
　　旁边有人惊呼。
　　“听说这一拳打在身上会粉身碎骨，贾学长这也太狠了吧？！”
　　“你这就孤陋寡闻了，贾学长已经把这一招练到极致，到了收放自如的地步，到时候如果小学妹招架不住，贾学长也能顺利收回。”
　　“小学妹你要是承受不住就赶紧认输，不要强撑！”
　　在周围嘈杂的声音中，莫月看着向自己挥来的如同猛虎下山势不可挡的拳头，不由微微点头，长安学院还是有点东西的。
　　然后她伸出手，抓住贾则的手腕，向后一摔。
　　在贾则摔在地上的重响和全场鸦雀无声的寂静中，少女清冷的声音缓缓响起，
　　“下一个。”

第一百三十八章 报道第一天就开始打老师的莫月（三更）
　　【恭喜你获得铂金法术卡：山崩地裂】
　　【山崩地裂】【法】
　　卡面图画是倒塌的高山和裂开深深沟壑的大地
　　【天柱折，地维绝。】
　　【1.使用此卡可召唤一场覆盖范围为1-10平方公里的地震，地震强度随覆盖范围增加而减少，此卡每七天可使用一次。】
　　【2.在打牌者领域中召唤一场覆盖整个领域的地震。】
　　——
　　【恭喜你获得铂金法术卡：雷霆之矛】
　　【雷霆之矛】【法】
　　卡面图画是一个站在山巅人影，手持一柄由雷霆组成的闪耀长矛。
　　【高居山巅，手持雷霆，众神匍匐在您的脚下】
　　【1.召唤一柄完全由雷霆组成的长矛，持续时间30分钟，被长矛击中有一定几率触发即死伤害，扔出的长矛可以在手中重新凝聚，原长矛消失，本卡每24小时可使用一次。】
　　【2.在打牌者的领域中，雷霆之矛造成即死效果的概率上升。】
　　一边把新得到的两张铂金卡片收回卡盒，莫语一边和袁安聊天，至于为什么没有杨世德。
　　因为刚刚杨世德问他，
　　“言教授，我已经卡在传奇巅峰五十年了，无论如何都没有办法再进一步，达到无限接近人间神圣的程度，前路该怎么走。”
　　莫语想了想，回答他，
　　“我也不知道你该怎么走，或许你可以先不考虑这个问题。”
　　总结一下核心思想就是，我不知道，别问我，别乱想了。
　　谁知道杨世德直接怔在了原地，口里念叨着什么，
　　“人法地，地法天，天法道，道法自然。”
　　“上善若水。”
　　“我为执念所苦。”
　　然后当场行了个大礼，吼了一声
　　“杨世德多谢天尊教诲。”
　　然后就跑了。
　　莫语瞬间头上冒出了无数问号。
　　“天······言教授点醒杨教授放下执念，大彻大悟，突破瓶颈，可喜可贺啊！”
　　袁安立刻在旁边恭喜道。
　　“不是我点醒的，最多算是他自己积累已够，水到渠成。”
　　莫语可不敢接这个功劳。
　　“言教授所言极是。”
　　袁安嘴上说着赞同，心里却翻了个白眼，水到渠成，五十年前就水到渠成了，有些东西就是没人点醒就永远醒不过来。
　　不过莫语既然要低调，袁安自然得应和着，然后他又闲聊了几句，若有若无的问道，
　　“言教授觉得袁安是否已经水到渠成了？”
　　莫语看了他一眼，摇摇头实话实说，
　　“不知道，这我看不出来。”
　　不知道就是没有，听到莫语回答，袁安心里叹了口气，看来自己缘法没到。
　　他和杨世德都是五十年前差不多同时达到的瓶颈，杨世德今天有高人点醒，拨开云雾见青天，现在已经去闭关突破了，而他还在云雾里打转。
　　当然他也知道他的瓶颈肯定和杨世德的不一样，不然杨世德悟了的当场他也应该悟了。
　　不过此刻他已然更加肯定莫语是太清道德天尊化身的事情，相信杨世德顿悟的事情传出去，基金会也会肯定这一位的身份。
　　莫语还不知道马上这个世界就只有他不知道他是太清道德天尊化身这件事了，他又和袁安聊了几句，然后走到了袁安给他分配的教职工宿舍。
　　不过就在莫语从袁安手里接过钥匙的同时，一个年轻的学生急急忙忙的赶了过来。
　　“院长，院长，不好了。”
　　这个学生边跑边大声喊到。
　　“怎么了？你慢点说，别急？”
　　袁安有些奇怪，长安学院一直都非常的和平啊。
　　“院长，百花广场那边汉语言文学专业的人打起来了，”
　　这个学生停了下来，喘了口气，缓缓说道。
　　“死人了？”
　　袁安有些奇怪。
　　“没死。”
　　学生摇摇头。
　　“没死有什么惊讶的，汉语言文学他们不是每年都打架吗？”
　　袁安更奇怪了，没死人就很和平啊，
　　“他们老生打新生不是很正常的吗？”
　　“院长，不是老生打新生，是新生打老生。”
　　学生赶紧说道。
　　“新生打老生也很正常啊，隔两年就要出一个，有这种天才很不错，她要是能把汉语言文学所有老生都打一遍，今年的优秀新生就是她了。”
　　袁安听得露出了笑容。
　　“那个···院长，她已经把老生都打了一遍了，现在正在打老师。”
　　学生讪讪道。
　　“还有这种天才？！”
　　袁安满脸都是那岂不是更好了吗的表情，
　　“快带我去看看，我现在就要给她发奖状。”
　　莫语看了看手里的钥匙，突然觉得长安学院的老师，好像···也不是太好的工作？
　　而且汉语言文学，那不是妹妹的专业吗？
　　他突然有一种不祥的预感。
　　“言教授，要不您先参观一下教师公寓？我们学院的教授都是独栋公寓，装修很漂亮的。”
　　袁安扭过头来，对着莫语，
　　“我这边有点事情，马上处理完我就回来和您继续聊。”
　　“啊，不用，”
　　莫语脸上有些尴尬，
　　“这个新生可能和我也有一点渊源，我们可以一起去看看。”
　　虽然袁安表面上说着要发奖状，但是莫语并不了解长安学院的规则，他还是得跟过去看看，万一真是妹妹的话，他要小心妹妹被人欺负了。
　　——
　　而此刻，莫语心中可能被人欺负的妹妹正坐在汉语言文学的招生处的椅子上，桌上摆着一大堆零食。
　　“大姐，你要的冰镇可乐。”
　　贾则屁颠屁颠的抱着如山高的罐装可乐过来。
　　“可乐到了，大家随便拿随便喝。”
　　莫月指了指贾则手里的可乐，顿时所有的小伙子刷的一下就把可乐拿走了一半，贾则把剩下的可乐放在桌子上，给莫月和江玲面前一人放了一罐。
　　然后拿出一张卡递给莫月，
　　“大姐，你的卡。”
　　“不用了，”
　　莫月摆摆手，看着眼前几乎各个带伤的‘学长们’，
　　“给兄弟们都买点补品，有伤的都去医院看看，不要怕给钱，有什么都上最好的，对了，刚刚刘老师送去医院了吗？”
　　“送去了，送去了。”
　　贾则连忙点头。
　　“刘老师很强，我刚刚下手差点没控制好力度，替我给老师赔个不是，待会儿我亲自去看看他。”
　　说完莫月招招手，
　　“大家想吃什么随便拿，不够了再去买就是。”
　　江玲给莫月扳开可乐罐放到身前，笑眯眯的看着莫月指挥着刚刚还剑拔弩张的同系学长。

第一百三十九章 莫月：目标是干翻长安武道
　　等到袁安和莫语来到广场的时候，莫月甚至已经开始让江玲拉着旁边的水利工程的水系超能力者一起搞聚会了。
　　一群人围成一圈，莫月正坐在居首的位置，有几个新生正在圈子正中间讲相声。
　　袁安看到这一幕，笑着摇摇头，也不往前走了，而是扭头过来看着莫语，
　　“言教授，这新生你认识吗？”
　　“是我弟子的妹妹。”
　　莫语轻声道。
　　“言教授弟子这个妹妹，是个好苗子啊。”袁安笑着感叹一句，然后扭头看向身旁的学生，“我就不过去了，你过去告诉那个为首的新生，说请她去我办公室一趟。”
　　然后他又看向莫语，“言教授一同去？”
　　“同去，同去。”
　　莫语摆摆手，和袁安一同向着行政楼走去。
　　留下的学生有些迷迷糊糊，不知道这两个老师在打什么马虎眼，不过他就是个传话的工具人，也没想太多。
　　小步跑到莫月身前，
　　“同学，袁院长请你去他办公室一趟。”
　　莫月吃着自热小火锅听着相声，正开心着呢，突然来个了个人，说一句，院长有请。
　　她愣了一下，随后轻轻点头，站起身，
　　一瞬间，所有视线都聚集在莫月身上，这些学生都面色各异，一小部分担忧的，大部分都是有些按捺不住的幸灾乐祸，也有一部分漠不关心，莫月把这些人的表情都收入眼底。
　　“莫月，”
　　一旁的江玲有些担忧的站了起来。
　　莫月伸手把她按了回去。
　　“没事，我很快回来。”
　　随后她又扭头看向刚刚跑过来的学生，
　　“麻烦同学带路了。”
　　——
　　袁安的办公室并不豪华，甚至可以说有一些简朴，就只有一张简单的办公木桌，几个凳子，还有遍布四面墙的书架。
　　桌子上放着一套茶具，袁安给莫语倒上一杯茶，让莫语坐在他身侧，有一搭没一搭的聊着。
　　不一会儿，咚咚咚的敲门声响起。
　　“请进。”
　　袁安放下茶杯，淡淡道。
　　莫月小心的推开门，看着办公室里的袁安和莫语，袁安他没有见过，但是蓬蒿客她是见过的，虽然现在蓬蒿客取下了面具，但是她还是能大概认出蓬蒿客的模样。
　　蓬蒿客为什么会在这里？
　　祂是哥哥的老师，祂知道了岂不是意味着哥哥知道了？！
　　莫月打了个寒颤。
　　头低的很低，试图用头发遮住自己的脸，一点一点的磨进办公室。
　　“莫月，我知道是你，别遮掩了。”
　　莫语努力忍住不笑出声，他当然知道莫月这样是为什么，她每次犯错回来面对自己的时候就是这种‘你看不见我’‘你看不见我’的模样。
　　“嗷，”
　　莫月嘟嘟嘴，抬起了头。
　　不知道为什么，她和蓬蒿客只见过一次面，却感觉非常的亲近，就像是面对哥哥一样，以至于她做了一些平常不会在外人面前做的小动作。
　　袁安看了一眼莫语。
　　莫语摆摆手示意他说他的，不用在意自己。
　　袁安于是笑着指了指桌子前的凳子。
　　“莫月同学，坐。”
　　“好的，谢谢院长。”
　　对话对象从莫语变成了袁安，莫月也恢复了那股清冷模样，恭敬的微微欠身，然后坐在了椅子上。
　　看见莫月这幅差别对待的表情，袁安哑然失笑，然后把脸板了下来，一脸严肃的看着莫月，
　　“莫月，你可知错？”
　　“莫月何错之有？”
　　莫月反而反问道。
　　“其一，殴打同学老师，”袁安手放在桌面上，食指敲击着桌面，“其二，不按学校规定聚众聚会。”
　　“这算错吗？”
　　莫月继续问道。
　　“当然，这在所有学校都算错，”
　　袁安冷着脸，冰冷的注视着莫月，似乎下一秒就要把莫月开除，以儆效尤。
　　莫语在旁边小口小口的呷茶，丝毫不担心，刚刚他和袁安闲聊的时候，袁安已经和他通过气了。
　　果然，在注视一会儿以后，袁安脸上的寒冰化去，
　　“但是在长安学院不算，我甚至还想给你发个奖状。”
　　随后他有话锋一转，
　　“但是你在这次事件中仍然犯了一个错，你知道吗？”
　　“我不守规矩，做这些事情应当得到上面的默许。”莫月站起身，对着袁安深鞠了一躬，“院长，对不起。”
　　没想到她鞠躬以后，袁安反而意味深长的看了她一眼，不过他也没多说，挥挥手示意莫月坐下，
　　“待会儿你回去写一个一千字的检讨给我就行，长安学院会给任何天才发展的机会和发展的平台，大胆的放手去做，学院永远是你的后盾，当然，”
　　袁安看着莫月，笑了笑，
　　“不能做任何伤害同学和老师以及学院的事情。行了你走吧，春季的优秀学生就决定是你了，明天记得把检讨教过来，要手写的。”
　　“谢谢院长。”
　　莫月对着袁安微微躬身，然后又看着蓬蒿客，脸上有些尴尬，
　　“那个······”
　　“我不会和你哥说的。”
　　莫语失笑，莫月这个表情他一看就知道是想说什么。
　　蓬蒿客当然不会和莫语说这件事，因为蓬蒿客就是莫语。
　　“谢谢先生。”
　　莫月开心的对着莫语微微躬身，然后走出了办公室。
　　“怎么样？”
　　待到莫月走后，莫语呷了一口茶，轻声问道。
　　“锋芒毕露，”袁安也端起桌上的茶碗，“不过这个年纪也是锋芒毕露的年纪。”
　　随后他又接着问道，“这丫头气势如虹，是已经达到武道的登峰造极了？”
　　“是的，”
　　莫语点头。
　　“真的是天才啊，”即使是袁安也有些感慨，“我在她这个年纪还在学堂里背书，她这个程度来做老师都可以了···”
　　突然他愣了一下，看着莫语，“她该不会来长安学院的目的是和所有老师打一架寻找武道的出路吧？”
　　“恐怕不只是长安学院的老师，”莫语想了想妹妹的性格，“怕是整个长安的陆地宗师巅峰以及登峰造极她都不会放过。”
　　“嘶——”袁安一口气差点把杯子里的茶水吸干，“她现在实力大概到了什么地步？”
　　莫语想了想剑客的尸体那里开出的铂金卡，“杀普通传奇应该不在话下。”
　　袁安的手已经开始抖起来了，“言教授···你说，我现在把她叫回来，让她不要太大胆还来得及吗？”

第一百四十章 再见云蓁
　　当然袁安是不可能真的追出去让莫月小心一点的，用他的话来说就是。
　　‘长安学院这点小事还是罩得住的。’
　　如果他说话的时候手不抖，莫语就更相信他说的话了。
　　与袁安分别后，莫语终于有机会来到自己的教职工公寓。
　　公寓掩藏在一片密林之后，莫语分到的是一栋独栋公寓，而他在过来的时候也看到了一些两三人合住的公寓，比如在他的公寓旁边似乎就是一个合住公寓。
　　长安学院分配住房，似乎是按照教师等级来分配的。
　　打开门，迎面而来的是一个不大的小客厅，客厅旁联通着厨房，往里面走是错落的三间卧室，旁边还有一个楼梯，顺着楼梯往上到达二楼，二楼有一个宽阔的阳台，一间会客室，一间空房间。
　　所有房间都摆好了家具，卧室里铺好了崭新的被褥，并用防尘罩盖好。
　　从这方面看，长安学院的安排还是很细心的，就是不知道这种待遇是只有莫语有，还是所有人都有。
　　逛完一圈，莫语下楼，再次踩在客厅的地板上。
　　这个屋子很大，但是莫语估计很少会过来，看着空旷的屋子，他突然想起了云蓁在白城的那个空旷的大平层。
　　想起了那场算不得约会的约会。
　　他并非对云蓁没有生过情愫，但是他很清楚的知道云蓁对他的感情是镜花水月，随着代价化去就会化作一场空。
　　所以他一直很克制，无论云蓁怎样对他表达，他都是顾左右而言他，阻止自己踏出那一步。即使是在那场云蓁要求来的约会里，他都很努力的保持了距离。
　　‘云蓁现在应该返回超凡黎明了吧，又或者在哪里继续做着她的佣兵’
　　这样想着，莫语摇摇头，
　　人生总是有许多过客，并非每个人经过了你都会留下来，很多人和你擦肩而过，有的人可能离你很近，几乎和你撞到了一起，但是最终仍然会消失在人群中。
　　那些遇见了你，停留下来，最终和你一起前行的人，终究只是很少很少的少数。
　　有时候莫语也会想自己如果当时接受了云蓁会怎么样，但是人生并没有如果。
　　叮咚——
　　就在这时，门铃突然响了起来。
　　莫语有些疑惑，自己刚来这里，怎么会有访客，他第一反应就是袁安。
　　莫语拉开门，刚准备问袁安什么事，但在看到门外人的瞬间就愣住了。
　　“你好，我是历史文化学院的新情报学老师，”门外的女子似乎有些拘谨，简单的T恤上衣包裹住丰满的胸部，手里提着几个蛋糕盒，“我叫云蓁，你也是历史学院的新老师吗？”
　　“呃，我叫言无，我还没确定教什么，算是新老师吧。”莫语回过神，随后笑了笑，他看着云蓁手里的蛋糕盒，“这是？”
　　“啊，”云蓁提着手里的一个蛋糕盒递给莫语，指了指旁边的一栋混合公寓，“这是我自己做的小蛋糕，我就住在隔壁，以后大家就是同事了，有什么可以互相帮助。”
　　“谢谢，看起来就很好吃的样子。”
　　莫语笑着接过蛋糕。
　　“哇，谢谢，你如果觉得好吃随时可以来找我，我总觉得言老师一股熟悉感，说不定我们上辈子是朋友呢，”云蓁冲着莫语眨眨眼，然后笑着摆摆手，“那我去拜访下一个邻居了，回见。”
　　“回见。”
　　莫语看着她走向另外一栋公寓，看着手中的蛋糕，一时间陷入了沉默，随后他又轻笑了一声，
　　在一起时拒绝，分别后思念，再遇时···居然有几分欢喜？
　　人啊，真麻烦。
　　这个时候，一道来自白城基金会的通讯请求发了过来。
　　——
　　万和生物科技，作为总部设在长安的东土知名的生物科技公司，在长安远郊有一块专属的生物科技园，以及一栋只属于该公司的办公大楼。
　　万和生物虽然推出过很多著名的药物和疫苗，但是却是一个很低调的公司，因为商品直接对接医院和官府，在民众中很少有知名度。
　　甚至万和生物科技园附近的居民都只知道这里有一个管理非常严格的工业园，但是不知道是做什么的。
　　事实上，只有少数官府高层以及超凡世界的知道，万和生物只是基金会的众多产业之一，而长安万和科技园就是东亚基金会的总部所在地。
　　除了在万和生物科技园工作的许多普通基金会成员以外，在科技园地底，还有一片幽暗的建筑群，这里是基金会用于临时关押一些重要犯人的地方。
　　“小江，这是你今天的值班区域。”
　　一个穿着基金会安保制服的中年男人正在给一个年轻人安排任务，然后还拍了拍年轻人的肩膀，
　　“小伙子好好干，我看好你。”
　　“谢谢杨哥。”
　　被唤做小江的年轻人似乎有些兴奋，拿着手上的值班区域表出发了。
　　他的值班范围是地下二层，值班除了日常巡逻，还要负责给犯人们送餐，比如现在就是早餐时间，需要给犯人们送早餐。
　　小江推着餐车，用IC卡刷开电梯门，伴随着一阵机械的响动，电梯很快下到了地下二层。
　　地下二层的牢房每一个都是单独隔离的，只有一个个很长的输送管道能够将餐点送过去。小江小心翼翼的把一个个打包好的饭盒投进输送管道。
　　随着饭盒下落，某一个牢房里，正在熟睡中的粉发少女滴滴的闹铃被吵醒，她起来打了个哈欠，下了床，两个赤足上面各系了一条红绳，红绳上都挂着一个清脆作响的铃铛。
　　她在房间里走动，脚踝上系的铃铛叮当作响，行走之间，修长洁白的大腿在粉色的纱裙下若影若现。
　　她在镜子前洗漱完，伸手轻轻一探，接住了从输送管道送过来的早餐。看了一眼早餐，她随手扔在一旁，不知道从哪里拿出来一个提拉米苏蛋糕，用小塑料勺子舀着，小口小口吃了起来。
　　等到蛋糕吃完，她才舒服的伸了个懒腰，拿起刚刚被自己扔在一旁的早点。
　　把饭盒揭开，一行像是打印一般的字写在上面。
　　[学姐，大牧首失踪]
　　少女揉揉眼睛，叹了口气，她的身体缓缓漂浮起来。
　　“假期结束咯。”
　　下一秒，她的身影就彻底的消失在牢房里。
　　——
　　莫语接通了电话，里面传来周雅熟悉的声音，
　　“先生，李元儿越狱了。”

第一百四十一章 直接快进到青楼（三更）
　　“哥！想什么呢？！哥？”
　　莫月用筷子敲了敲莫语的碗。
　　“啊，啊？”
　　莫语回过神来，此刻已经是中午，他已经变回了莫语的模样，正在和学校里出来的妹妹以及江玲在学校附近的餐馆吃饭。
　　看着这满桌菜，莫语刨了两口饭，然后若有所思的看着莫月，轻轻唤了一声，
　　“小月，”
　　“嗯？”莫月看着欲言又止的莫语，“咋啦？”
　　“你哥我有一个朋友，他原本认识一个女孩，那个女孩之前喜欢他，他拒绝了，然后那个女孩离开了一段时间，现在失忆了，然后他们现在又因为一些原因见面了，”
　　莫语尝试描述‘那个朋友’的心境，
　　“然后我···我那个朋友，就感觉，嗯，好像有一点喜欢那个女孩了，你说这是喜欢吗？”
　　莫月看了莫语一眼，
　　“你和那个女孩认识多久了？”
　　“不是我，我朋友”
　　“好的，你‘朋友’和那个女孩认识多久了？”
　　“一个多月？但是实际相处时间只有三四天。”
　　“你们有啥共同爱好吗？”
　　“目前好像没有发现。”
　　“你们有啥共同目标吗？”
　　“好像没有”
　　“那个姐姐长得漂亮吗？”
　　“挺漂亮的，胸还挺大。”
　　“哥，”莫月用筷子敲敲碗，“你要分清楚什么叫一见钟情，什么叫见色起意，你和人家又没有相处多久，又没有共同爱好，又没有共同目标，
　　你那是喜欢吗？你就是馋人家身子！”
　　“我不是，我没有，不是我，是我一朋友。”
　　莫语脸色通红，赶紧说道。
　　旁边的江玲捂嘴偷笑。
　　莫月看着哥哥这幅窘迫的模样，两三下把饭刨完，然后站了起来，一下子江玲和莫语两个人的目光都被她吸引，
　　“哥···嗯···”
　　她似乎在组织语言，
　　“我们武道上修炼讲究见心明性，你必须要正视自己的欲望，正视自己的想法，正视本来的自己。
　　修行本来就是一件发现本我的事情，你不断的发现本我，超越本我，然后不断稳定自己的信念，才能在修行的道路上越走越远。
　　就拿你刚刚这件事举例吧，无论你是一见钟情还是见色起意，我觉得你首先要做的就是先去接触试试看，见心明性，你觉得呢，哥？”
　　“我，”
　　莫语笑了笑，没想到自己也有被妹妹教育的一天，但是确实是，有些事情，不去做，就永远不知道结果，问别人的意见最终也不过是别人的意见罢了。
　　“好的，你的意见我接受了，我会自己去尝试的。”
　　但是莫语没想到自己这话说出口，莫月反而变了脸色，张张嘴想要说什么，但是还是没有说出口，最后她把筷子往碗上一放，看向旁边的江玲，
　　“江玲，我们下午去逛街吗？”
　　“啊？”
　　江玲端着饭碗不知所措。
　　“走吧走吧，待会儿我单独请你去吃好吃的。”
　　在莫月的拉扯下，她最终还是无奈被拉出了座位。
　　“诶，你们不把饭吃完吗？”
　　莫语有些困惑。
　　“你去找你的女孩吃吧！”
　　莫月话语里有些怒气冲冲，牵着江玲就往外走。
　　在江玲歉意而尴尬的眼神以及妹妹怒气冲冲的背影中，两个女孩走出了包厢。
　　随着包厢门被轻轻关上，莫语看着满桌子菜，有些迷茫。
　　妹妹这是怎么了。
　　——
　　“莫月，怎么了？”
　　拉上门，江玲一脸疑惑的看着莫月。
　　“唉，我就是觉得自己有点嘴臭，干嘛给他讲这些。”
　　莫月叹了口气。
　　“嗯？”
　　江玲更疑惑了。
　　“他本来就有渣男的潜质，只是怂，不敢上，我现在教他这些，那他不就变成铁渣男了？”
　　莫月脸上有些无奈。
　　“不至于吧？”江玲有些惊疑不定，“我觉得莫语哥哥挺好的啊，又温柔，长得又帅···”
　　说着说着，江玲在莫月的注视中逐渐声音小了下来，她哂笑一下，
　　“好像是有点当渣男的潜质···”
　　“唉，不知道他出去会给我找多少个嫂子出来，”
　　莫月再次叹气，随后她挥挥手，“走吧，我们去买点衣服。”
　　“买什么衣服啊？”
　　“买点···内衣。”
　　“莫月，你刚刚是不是被莫语哥哥刺激到了？”
　　“我不是。”
　　“你后悔点醒莫语哥哥，除了怕他成为渣男，是不是还有自己的私心？”
　　“我没有。”
　　“你是不是不想和别人分享哥哥？”
　　“你好烦啊！”
　　——
　　午后
　　要见云蓁自然要带伴手礼，而莫语正好还欠云蓁一壶桂花酿，所以他决定买一壶桂花酿做伴手礼。
　　但是，莫语搜索了一圈，发现整个长安只有一个地方卖桂花酿，那就是
　　秦淮楼
　　此刻化作蓬蒿客的莫语正站在这个全长安最大的青楼前。
　　事实上莫语一开始也没想到这个世界上的青楼居然是合法的，而且还做成了一条巨大的产业链。
　　网络上说秦淮楼是一个依江伴水而建的巨大仿古建筑，仿造盛唐时期的建筑风格修建。
　　不过说是依江伴水其实概括的不是很准确，秦淮楼在江两岸各有建筑，中间以巨大石桥连接，而在石桥之上又有亭台楼榭，楼宇之间还有悬空的廊桥贯通，端是雄伟瑰丽非常。
　　不过所谓的青楼合法也是在各种规定之下的，比如合法的区域只有长安等几个城市，青楼女子卖艺不卖身。
　　理论上来说你在秦淮楼只能观舞听曲，不能寻花问柳，嗯，理论上。
　　“小兄弟，大中午的来逛青楼的你还是我见过的头一遭。”
　　载着莫语来的网约车师傅给莫语比了个大拇指，然后就返回车里开车走了。
　　只留下莫语在风中凌乱。
　　他现在觉得妹妹劝自己要努力尝试，自己这个尝试的步子是不是迈的太大了，直接就快进到青楼环节了。
　　他深吸一口气，踏进了秦淮楼的大门。
　　我只是来买桂花酿的，我只是来买桂花酿的。
　　他在心里不断的重复告诉自己。
　　这衣服好白，啊不是，这腿好大，哇！这种衣服都可以吗？
　　光天化日，朗朗乾坤，居然就在大门口就这样，不行，我不能看我不能看。
　　“这位公子，别光在这里看啊？三楼开个雅间？”
　　“啊，我知道您是正经公子，来咱们这的都是正经少爷公子，咱们这的姑娘都是清白姑娘。”
　　“三楼雅间一位~”

第一百四十二章 每一个来秦淮楼的公子都觉得自己命犯桃花
　　总而言之，莫语不知道怎么的就坐到了三楼雅间了。
　　主要是秦淮楼外面的跑堂姐姐太热情了，胸脯又大领又深，莫语拒绝不得。
　　三楼雅间布置很简单，一个靠墙的绝大的木沙发，沙发侧前方是一个圆形小茶几，茶几上摆着一盘点心，一个迷你酒壶和几个小酒杯，茶几下面放着几个小桌凳，茶几再往前就是一道横跨整个房间的粉色纱幕。
　　待到莫语进入房间的时候，纱幕后已经隐隐约约的坐着一个身姿绰约的少女。
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　听到系统的提示声，莫语眉头一跳，看来这家青楼硬实力很强啊。
　　“公子，”纱幕后的少女开口，声如银铃，撩人心扉，“您要听曲吗？”
　　莫语伸手触碰了一下纱幕，发现这纱幕虽然薄薄一层，但是却是固定死的，从自己这边除非用暴力撕破，不然是到不了纱幕另一边去的。
　　“公子，”纱幕后的少女左手收住袖口，右手捂嘴轻笑，“小女子只是个弹琴卖唱的流莺，不必相见，公子若是听曲，小女子可以为公子弹上一曲。”
　　听到这话莫语也知道这个纱幕是过不去了，摇头笑笑，坐在了小茶几旁边，给自己倒了一杯酒。
　　品了一口，是桂花酿。
　　即使是第二次喝，莫语也不由得感慨了一声，
　　“好酒！”
　　然后他看向纱幕后的少女，
　　“这酒多少钱一壶？我想买一壶回去做礼物。”
　　“公子倒是个妙人，”
　　纱幕后的少女见他不听曲反问酒，再次捂嘴轻笑，随后不知道她操作了什么，一个穿着仿古服装的服务员敲门走了进来，手里提着一盒包装好的桂花酿，
　　“公子，您的酒。”
　　“这酒多少钱？”
　　莫语接过酒问道。
　　“公子，这是里面那位姑娘送您的。”
　　服务员指了指纱幕后的少女。
　　“无功不受禄，”莫语摇摇头，“你还是告诉我多少钱，结账算了。”
　　“您若是感谢那位姑娘，您可以定一个时辰的雅间，”服务员满嘴堆笑，
　　“您是第一次来，有半个小时的体验时间，在您体验这段时间，那位姑娘是拿不到钱的，您若是能定一个时辰的雅间，姑娘才能拿到分成。”
　　“有点意思，一个时辰雅间多少钱？”
　　“2999”
　　“这壶酒呢？”
　　“999”
　　就在这时，纱幕后的少女轻轻拨动了琴弦，一段急促的琴音打断了莫语和服务员的对话，“行啦叶哥，你再说下去就搞得我好像强买强卖了。”
　　“好的好的，”被称为叶哥的服务员笑着对着里面的少女挥挥手，然后看向莫语，“公子，这酒是姑娘送您的，您定不定雅间都行，我就不多说了，免得姑娘迁怒于我。”
　　他正要转身退出去，却被莫语叫住了，
　　“等一下，”莫语从手里拿出一张银行卡，笑着看着服务员，“定两个时辰的雅间。”
　　“好勒，”服务员立刻从口袋里掏出一个微型POS机。
　　正在刷卡这段时间，莫语想了想继续问道，
　　“我若是想见这位姑娘真容应该怎么办？”
　　“那您就得问这位姑娘的芳名了，若是您能得了芳名，下次来时就可唤同一位姑娘，有机会就能一见真容，但是您若是得不到姑娘的芳名，那您可能就无缘再见了。”
　　服务员熟练的刷完卡，然后把卡递回给莫语，微微躬身，离开了房间。
　　一个时辰是2999，两个时辰就是5998，想了想莫语还是觉得有点贵，甚至有点心疼。
　　不过他现在是基金会的名誉理事，每个月都会有很多零的补贴打到基金会给他的卡里，他自己也不怎么花钱，家里店铺也能持续带来收入。
　　所以实际上目前这种程度的消费他还是消费的起的，而且他刷的还是基金会给他的卡，那张卡基本上没用过。
　　只是他朴素的消费观还是觉得这样花钱好像是有点大手大脚了，毕竟吃顿大餐也不过几百块钱。
　　“公子，我好像看到你肉痛的表情了。”
　　纱幕后的少女轻声笑道。
　　“啊？有吗，”莫语赶紧摸了摸脸，随后他又意识到自己都看不清纱幕后少女的模样，她又怎么能看清楚自己的模样呢？
　　他揉了揉眉角，坦然笑道，“说实话确实有点肉痛了。”
　　“那您为什么非要定两个时辰呢？”
　　少女拨动琴弦，淡淡的琴声响在屋子里。
　　“这秦淮楼修的这么大气，这么多人来来往往，每一笔消费下来，肯定所有工作人员都要拿钱，秦淮楼自己还要赚钱，所以我猜我定一个时辰你到手的钱大概不到三成，2999的三成就是900不到，还不值你这壶酒钱。”
　　莫语摇头笑了笑，
　　“我刚刚说了，无功不受禄，而且你也不能白忙活一下午，所以定两个时辰才是最好的。”
　　“噗，”少女的琴声停顿了一下，然后继续弹奏，“公子算的好清楚呀。”
　　“投我以木桃，报之以琼瑶，如此而已。”莫语笑笑，然后他想了想，问道，“那你能告诉我你的名字吗？”
　　“公子想下次来还点小女子吗？”
　　在点点琴声中，少女浅笑的问道。
　　“虽然我不一定再来了，但是万一有缘再见呢？”
　　莫语答道，虽然他主要还是惦记人家身上的卡。
　　“若是公子刚刚问小女子名字，小女子多半会告诉公子，”
　　少女的声音清脆悦耳，“但是现在小女子是不会告诉公子了。”
　　“为什么？”
　　莫语有些好奇。
　　“因为公子是个温柔的好人，小女子最拒绝不得温柔的好人，小女子怕自己会动情，所以公子，这大概是我们最后一次见面了，让小女子给公子唱一曲吧。”
　　琴声婉转，带着少女低低的歌声。
　　莫语没有再说话，而是坐在沙发上静静的听曲。
　　“上邪，
　　我欲与君相知，
　　长命无绝衰。
　　山无陵，
　　江水为竭。
　　冬雷震震，
　　夏雨雪。
　　天地合，
　　乃敢与君绝。”
　　曲终人散，莫语提起装着桂花酿的盒子，有些调笑的说道，
　　“你这样让我觉得最近命犯桃花。”
　　“每一个来秦淮楼的公子都觉得自己命犯桃花。”少女轻笑，随后他看出莫语似乎准备走，“公子还有两个时辰，为何急着走？”
　　“你这一曲，便值了两个时辰的钱了。”
　　莫语笑着推门而去。

第一百四十三章 青莲居士谪仙人
　　“姑娘，”少女身后的一道侧门被打开，刚刚和莫语交谈的被唤做叶哥的服务员走了进来，“你若是再这样胡闹，花姐会生气的。”
　　“我又如何胡闹了？”
　　少女站起了身，伸展了腰肢，轻轻绾了绾披在肩上的长发，她身上只穿了一件绣着桂树的白色丝绸睡裙，这睡裙的裙摆几乎及地，有着宽大的袖子，腰间用一条长长的腰带简简单单系上。
　　最重要的是，这少女在这睡裙下似乎一片真空，简单的动作之间，若隐若现暴露出大片肌肤，又隐隐约约暴露出一些神秘领域，若是细看，却又发现所有的部位都恰好被遮盖住。
　　这一幕如有人在心头挠擦，让人心痒难耐，邪火焚身，忍不住想要去窥探一二。
　　即使见惯了少女的模样，叶哥也忍不住咽了一大口口水，压下心头邪火，把视线移开。
　　少女回头看向叶哥，缓步走过去。
　　双目似秋水含情，腰肢若柳叶扶风，布踏金莲，体态婀娜，一举一动之间，都仿佛有一只无形的手，在勾起人心中的火焰。
　　叶哥干脆闭上了眼睛。
　　“哎哟，我的好姑娘哦。”
　　一个身材高挑，衣着华丽的轻熟美妇从叶哥身旁中冲了进来，直接就把少女抱在怀里，
　　“你怎么跑到这里来了，我哪里忍心让你出来接客哦，咱们秦淮楼今年夺得长安花魁的希望就全在你身上了。”
　　“好的，花姐，知道啦。”
　　少女一双含情目楚楚动人的看着花姐，让花姐原本责怪的话语都说不出口了。
　　“哎呀你这双眼睛啊！”花姐有些感慨，伸手捏了捏少女的鼻子，“看的我都心动不已，有时候我都怀疑你这姑娘是不是妲己再世，专门来霍乱天下的。”
　　听了这话，少女嬉笑道，“我要是苏妲己，花姐你是啥，商纣王吗？”
　　“我可不是商纣王，外面那群臭男人才是你要祸乱的商纣王，”花姐摸着她柔顺的长发，“你准备好今晚上的表演了吗？花姐已经能看到整个长安为你疯狂的模样了。”
　　“嗯。”
　　——
　　莫语走出房间，站在楼道上，静静的注视着阁楼外的江景，这一排房间都是雅间，整个秦淮楼的隔音效果做的极好，几乎没有任何声音从一个个雅间里传来。
　　一个白袍虚影站立在他的身旁。
　　“借问汉宫谁得似，可怜飞燕倚新妆。”
　　这虚影提着刚刚房间里的迷你酒壶，与莫语一同看着江景，似乎陷入了回忆当中。
　　“你啥时候拿出来的。”
　　莫语看了他一眼，目光落在他手中的酒壶上，这酒壶应该就是刚刚放在茶几上的酒壶，而这虚影就是他的铂金英雄卡【青莲居士】。
　　自从上次被他喝了桂花酿涨了解锁进度以后，莫语就试图买了一些好酒在家里，比如什么七粮液，还有什么酱香型科技之类的，看能不能把这个家伙解锁进度刷满。
　　引倒是能把他引出来，但是这家伙只喝酒，不涨解锁进度，到现在莫语的解锁进度还是【1/10】。
　　而且这家伙喝酒就算了，还经常吐槽莫语买的假酒，一边吐槽一边喝了个精光，就突出一个真实。
　　一般有好酒才能把这家伙引出来，刚刚莫语喝桂花酿的时候，还在奇怪这家伙怎么没出来呢，没想到这家伙直接把桌上的酒壶拿走了。
　　不过这虚影没有回答莫语的问题，而是一口把这迷你酒壶中的桂花酿喝了个干净，然后看了莫语一眼，
　　“日上三竿喝花酒，有趣，有趣。”
　　然后他把酒壶放在木栏杆上，纵身一跃直接跳了下去。
　　“诶？你干嘛？”
　　莫语提着酒盒，也跟着跳了下去，这卡还能自己跑了？
　　【青莲居士】虚影明显没有料到莫语也跟着自己跳了下来。
　　“有趣。”
　　他大笑一声，在空中下落的状态反而变成上浮，直接撞进了莫语身体里。
　　一瞬间，莫语感觉有另外一个意识进入了自己身体，融进了自己身体中。
　　“来，小子。”
　　一个爽朗的声音在莫语脑海响起，紧接着，莫语感觉自己变成了一个旁观者，他能感觉到自己仍然对外界有感知，但是无法控制自己的身体。
　　紧接着，他感觉视线晃动起来，他感觉自己似乎在空中做了个漂亮的旋转，然后脚步在秦淮楼突出的屋檐上面轻轻的点了一下，整个人如同轻盈的燕子一般落在了秦淮楼前河畔的走廊上。
　　周围的行走人们惊讶的看着‘莫语’落地，随后便是剧烈的掌声，和夹杂着‘好帅’的惊呼。
　　“帅哥，你是专业武术演员吗？”
　　‘莫语’刚刚落定，一个大胆的女孩就走了上来，说话的时候，就把自己的好友二维码点开了，
　　“可以加个好友吗？”
　　“武术演员？”
　　‘莫语’看了女孩一眼，哈哈一笑，脚步一点，直接飞上了旁边的石栏，拆开了手里的酒盒，拿出里面的桂花酿。
　　清冽的酒香弥漫开来，少年直接揭开了酒壶盖子，大口大口的往嘴里灌酒。
　　“青莲居士谪仙人，”
　　下一刻，白衣少年的身影消失在石栏上，踏着河堤而下，
　　“酒肆藏名三十春。”
　　如风般身影飘过江中的一条条渡船，
　　“江畔娘子何须问，”
　　少年落在江心的一叶扁舟之上，
　　“金粟如来是后身。”
　　“哈哈哈，好酒！好酒！”
　　散落的酒香洒在少年的白衣上，洒在漫漫的江水中。
　　船头饮酒的少年，与脚下的一叶孤舟，身后的殿堂楼宇，构成一幅旷丽又孤独的图画。
　　如果莫语没在这时候恢复行动能力的话。
　　他看了看手里的酒壶，确定一滴都倒不下来了，看着身旁渐渐消散的虚影，沉默半晌，才缓缓说道，
　　“你好骚啊。”
　　而且莫语觉得这货恐怕根本不想帮助跟着他跳下去的自己，只想骗自己手里的酒喝。
　　幸好旁人根本看不到这道虚影。
　　正在这时，一只苍老的手掌拍了拍他的肩膀，身后是穿着蓑衣的老人，
　　“小伙子，你是练武的吧？我这船不载人的。”
　　“这样，大爷，我给您补偿点钱可以吗？您靠边找个地方把我放下来就行。”
　　莫语把自己身上仅剩的两百块钱纸币交给了大爷，
　　然后他看了看自己手里的空酒壶，
　　得，还得重新去买酒。

第一百四十四章 花魁的演出（三更求月票推荐票）
　　就在莫语想办法上岸的同时，长安西郊的一个偏僻的小教堂此刻正大门紧闭，这个原本来客稀少的教堂，现在除了第一排以外，教堂里的每一个位置上都坐着一个隐藏在黑袍兜帽下的身影。
　　所有人都在安静的祷告，没有人发出声音。
　　直到清脆的铃铛声响起，紧闭的教堂大门被缓缓打开，粉发纱裙的少女走进了教堂里。
　　有人抬头看了少女一眼，又很快低下，而大多数人都在低头安静的祷告。
　　李元儿走到教堂最中心的巨大十字架下，看了一眼第一排中间空出来的八个位置，缓缓开口，清亮的声音吸引了所有人的注意力，
　　“有人知道夜海大牧首失踪前在干什么吗？”
　　“他在举行主的献祭仪式。”
　　一个身影站了起来，兜帽下传来苍老的声音。
　　“带我去仪式现场。”
　　李元儿看着那个兜帽下的身影，语气不容置疑。
　　“你不过是一个地区主教，凭什么命令我们？”
　　一个年轻的声音从人群中传来，随后在老者不远处一个兜帽身影站了起来。
　　人群陷入了沉寂，既没有人站起来支持年轻的声音，也没有人站起来反对他。
　　李元儿看了一眼众人，拿出一个银色的倒吊人十字架。
　　在看到这个十字架的瞬间，所有人都仿佛回到了古老的土地，心怀悲悯的先知被倒吊在十字架上，鲜血从他的胸膛身上流出，染红了整个大地。
　　下一刻，教堂里的所有人整齐划一的在胸口画了一个十字，口中呢喃，
　　“赞美我主”
　　画完十字以后，李元儿走到那个年轻身影的身前，揭开他的兜帽，露出一张年轻而恐惧的面庞。
　　“我，我不知道，我不知道你有宗座的信物，是他们，是他们鼓动我的···”
　　然而他话还没说完，纤细的手指便点在他的额头上，淡淡白色的光芒从年轻人的身体里涌出，涌入少女的指尖。
　　年轻人乌黑的头发渐渐花白，光滑的肌肤开始遍布皱纹，整齐的牙齿一颗颗掉落，几乎转瞬之间，他就从一个健壮的青年，化作了一个蹒跚佝偻，瘦骨嶙峋的老人。
　　这一幕仿佛神迹，所有人都低着头沉默不语。
　　“你若是被那蛇引诱，做了吃果子的人，那蛇固然有罪，你亦得付出相应的代价。”
　　少女看着年轻人，缓缓收回了手指，然后她回到讲台上，看向在座的所有人，
　　“即日起，在调查清楚夜海失踪的原因之前，我暂代大牧首的之位。”
　　这一次，教堂里再没有人站起来。
　　李元儿点点头，她知道年轻人只不过是被这教堂里某些表面遵从她的人怂恿起来的出头鸟，但是当她展现实力以后，这些表面遵从她的人就会变成实际遵从她，
　　“现在带我去仪式现场。”
　　——
　　莫语经过一番耽搁以后，终于再次回到了秦淮楼，此刻已经是下午四五点了，快到晚饭时间了。
　　如果不是经过这一番闹腾以后，【青莲居士】的解锁进度从【1/10】变成了【2/10】，莫语的心情估计会非常糟糕。
　　他现在是明白了，【青莲居士】的解锁进度和酒没有关系，只和那家伙快不快乐有关，当然，酒是让那家伙快乐的重要原因。
　　比如这次他装完了逼，还喝了酒，他就应该很快乐，然后解锁进度就涨了。
　　感觉自己的英雄卡里，除了小爱，都不是啥省油的灯，
　　莫语在心里叹了口气，
　　千好万好还是小爱好。
　　此刻跟在他身后的小爱看了他一眼，灵动的眨了眨眼睛。
　　当然莫语并没有看到这个三无少女的灵动一刻，他此刻正站在秦淮楼一楼的柜台前，冲着穿着清凉的前台小姐姐点点头，
　　“对，桂花酿两壶，一壶要包装，一壶不要包装。”
　　不一会儿，前台小姐姐提着两壶桂花酿走了过来，放在柜台上，刷卡付完账以后，莫语拍拍卡盒，一道白衣虚影浮现了出来。
　　趁着前台小姐姐不注意，莫语把那壶没有包装的桂花酿扔给了他，虚影到手的东西也会变成虚影，和莫语用【镇魂者之歌】变成灵体状态之后，摸到东西都会变成灵体状态相似。
　　虚影也不客气，接过酒顿顿顿就开始喝起来了。
　　前台小姐姐回过神来的时候，柜台上的桂花酿只剩下包装好的那壶了。
　　“公子，”
　　前台有些疑惑，以为自己记忆出了偏差，正准备向着莫语询问，
　　却没想到莫语直接摆摆手，
　　“没事，那壶酒我刚刚送给朋友了。”
　　“好的，公子。”
　　前台轻声应到。
　　正在这时，莫语注意到【青莲居士】虚影正注视着秦淮楼里一些正在搬动东西的工人，似乎若有所思的模样。
　　于是他再次看向前台，看了一下工人的方向，低声问道，
　　“他们是在做什么啊？”
　　“公子，今天是咱们秦淮楼花魁第一次演出的日子，他们正在搭建一些舞台设施。”
　　前台嘴角含笑。
　　莫语突然想到云蓁之前也是秦淮楼的花魁，他有些疑惑，
　　“你们的花魁都是直接定好的吗？怎么今天才第一次演出？”
　　“之前的花魁是要有一场比试的，”前台笑道，眼中似乎也有一丝丝憧憬，“但是今年的月桂姑娘不一样，她是第一个让所有姑娘都自惭形秽的姑娘，按照楼里的规矩，若是能让楼里所有姑娘都自惭形秽，便是今年的花魁。
　　明天便是上元节，月桂姑娘也是我们秦淮楼派去上元节花灯会争夺长安花魁的人选。公子若是感兴趣，只要一个月内在秦淮楼里单日消费超过十万，就能免费获取一张演出的门票。”
　　“好的。”
　　莫语其实对这个能让所有姑娘自惭形秽的花魁很感兴趣，他也有十万块钱，但是让他花十万块钱仅仅为了看一个花魁演出，他觉得不太划算。
　　此刻已然天色渐暗，秦淮楼的生意渐渐好起来，有陆陆续续衣着华贵的人走进大厅，他们中许多并不上雅间，而是手持一块木牌在大厅沙发上等候，显然是在等待什么。
　　“那些是来看演出的吗？”
　　莫语问道。
　　“是的，”前台小姐姐很负责，“他们手里拿的木牌就是今晚上演出的门票。”
　　正说话当间，莫语身旁的虚影喝完了酒，优哉游哉的跟着工人径直走向了正在搭建的舞台方向，莫语赶紧追了过去，走到一半却被几个人拦住。
　　“公子，那里是舞台不能进。”

第一百四十五章 莫语：全家最穷竟是我自己
　　看着虚影渐渐消失在走廊深处，莫语皱了皱眉。
　　这家伙是真的能给自己添麻烦啊。
　　再次掏出了自己的银行卡，莫语叹了口气，他也不知道基金会给自己的这张卡里有多少钱，他也没数过，其中包含了他这两个月的津贴，还有白城事件中基金会给他的奖金。
　　十万块应该还是有的。
　　想了想，他回到前台，把银行卡递给前台小姐姐，
　　“你可以帮我查询一下这张卡的余额吗？”
　　“好的，公子请稍等。”
　　前台小姐姐接过银行卡，她其实对莫语的银行卡挺好奇的，这张银行卡通体黑色，边缘布满暗金色纹路，正面是一个橄榄盾徽标记，标记下方是一行小字：
　　‘黑夜无论怎样悠长，白昼总会到来’
　　她虽然见过许多稀奇古怪的定制卡面，但是这种明显有设计感看起来就属于某个神秘组织的卡片还是少见。
　　“公子，”经过一番操作以后，前台小姐姐数了数机器上的零，“个，十，百，千，万，百万，千万，您的卡片余额还有大约1300万元。”
　　来秦淮楼消费的非富即贵，所以前台小姐姐也没有太过惊讶，把卡片递回给莫语，只是神色恭敬了些。
　　莫语眉头一跳，表面上不动声色的收回了卡片。
　　但是他几乎能听到自己砰砰直跳的心跳声了。
　　不过很快他就冷静了下来。
　　他想了一下，他现在是基金会的名誉理事，算是基金会地位最高的一批人了，但是他有地位没实权，基金会为了拉拢他，补贴应该不会少，而且之前白城事件中他帮忙处理幽都低语和抓捕李元儿，基金会给出的奖金应该也不少。
　　最主要是，他对比了一下妹妹。
　　行知会现在在白城几乎算是庞然大物了，产业横跨各个领域，而且从两年前就开始投资各种新兴产业，坐拥行知会的妹妹现在身家应该是以亿计算的。
　　妹妹都没膨胀自己膨胀什么，而且这么一想自己好像混的一点都不如妹妹啊。
　　······
　　家里最惨竟是我自己.jpg
　　摇头把脑子里的奇怪的想法散开，这时候他正好看见大厅里有一个熟人，正是今天给他送酒的叶哥。
　　他对着叶哥挥挥手。
　　“公子，又见面了，”
　　叶哥很快走了过来。
　　莫语抬手正准备说什么，
　　“公子若是问我姑娘的芳名，我是不会说的。”
　　叶哥却一抬手，缓缓笑道。
　　“哦，那没事，”莫语也笑着摇摇头，转而问道，“我若是听曲听得开心，可以给姑娘打赏吗？”
　　“自然是可以的，”叶哥点头，随后他想到了什么，疑惑的看着莫语，“您是要？”
　　“我不问姑娘芳名，帮我打赏那位姑娘十万吧，算是萍水相逢的一点礼物。”
　　莫语把银行卡递给他。
　　莫语就是很单纯的你对他好他就对你好的人，那姑娘送他一壶酒，他还姑娘两个时辰的雅间和十万打赏，也算是投我以木桃，报之以琼瑶了。
　　“好的，”
　　叶哥似乎也有一点意外，他看了莫语一眼，接过莫语手里的银行卡，走到前台和前台低声说了几句。
　　前台刷完卡，叶哥把卡还给了莫语，
　　“敢问公子姓名？”
　　“言无。”
　　莫语答道。
　　“那言公子我们待会儿演出见。”
　　叶哥面带笑意，对着莫语挥挥手，跟着工人走向了正在搭建的舞台方向。
　　莫语回到了前台，此刻前台小姐姐见他的目光已经大不一样，充满了好奇。
　　“公子，你是怎么认识月······叶经理的啊？”
　　“我下午在雅间听曲，他上来给我送酒，怎么啦？”
　　莫语感受到了前台态度的变化，有些奇怪。
　　“哦哦哦，你今天在上面雅间听曲呀···”前台似乎明白了什么，随后她又追问道，“那公子你见了那位唱曲的姑娘真容了吗？”
　　“不是隔着一层纱幕吗？没见着。”
　　莫语摇头，她其实对那个姑娘长什么样并不好奇，他给人家打赏纯粹是因为姑娘的善意，当然，姑娘的曲唱的也不错。
　　“你没见着姑娘，也不知道姑娘芳名，就···就···直接打赏了十万块？”
　　前台小姐姐睁着大眼睛，嘴巴张的能塞得下一个茶叶蛋，甚至说话都开始结结巴巴。
　　“怎么了？”
　　莫语更奇怪了。
　　“没···没···没什么···”前台从柜子里拿出一张制作精美的桃木牌，“公子，这是今晚上演出的门票，你且收好，”
　　随后她面带狡黠的看着莫语，眨了眨眼睛，“说不定晚上有惊喜哦。”
　　“那我的期待值提升了。”
　　虽然莫语不知道这个小姐姐怎么了，但是还是笑着回应了她，也对着她眨了眨眼睛，随后他拿着木牌，走向了旁边大厅的休息沙发。
　　随后他想起来，如果今晚上要看演出的话，就不能和莫月她们一起吃饭了，得打个电话给妹妹，于是连忙起身去向了卫生间。
　　而此刻前台小姐姐还愣在原地，脸颊绯红，
　　“好···好···帅···”
　　随后她赶紧掏出手机，找到秦淮楼的内部小群，手指快若闪电，脸上闪烁着八卦的笑容，一行行文字编辑发出，
　　小夭：姐妹们！
　　小夭：你们猜
　　小夭：我刚刚遇见个什么事！
　　下面立刻得到了姑娘们的踊跃回复，秦淮楼温柔的姑娘们回复自然也都很温柔，
　　观雨：放
　　落梅：快放
　　望雪：有话直说快别逼逼，老娘好不容易乘着拉屎出来玩会儿手机
　　观雨：望雪你不是在陪月桂排练吗？
　　望雪：唉呀妈呀可老累人了，月桂那身子铁打的我不是啊，遭不住，遭不住，真的遭不住。
　　······
　　——
　　莫月此刻背着吉他包正站在某个仓库里，电话铃声缓缓响起。
　　她掏出手机接电话，脸上挂着甜甜的笑容，
　　“哥，怎么啦？”
　　一脚将拿着西瓜刀袭向自己的黑西装壮汉踹飞，
　　“晚上有事不一起吃饭了？”
　　伸手掐住旁边人的脖子，摔在地上。
　　“嗯嗯，我知道注意安全的。”
　　缓缓踏上楼梯，
　　“那哥哥也要注意安全，拜拜”
　　挂断电话转身，少女清冷的目光注视着整个仓库的黑衣壮汉和倒在地上的人们，江玲站在她的身后，
　　“那么今天行知会长安分会就成立了。”

第一百四十六章 不可直视神！
　　莫语在卫生间给妹妹打完电话，正准备顺便上个厕所，突然发现小爱在旁边盯着他。
　　“小爱，这里是男厕所。”
　　盯——
　　“我要上厕所了。”
　　盯——
　　“你要不帮我去看看青莲居士在干什么？免得他闯出什么祸？”
　　黑发女孩这才缓缓飘出卫生间。
　　然而莫语刚撩开长衫，解开腰带，小爱的脑袋就探了过来。
　　盯——
　　莫语无奈的看着她，
　　“你想把那壶桂花酿也带过去？”
　　点头
　　“嗯，”莫语想了一下，确实把酒带过去要好一些，青莲居士如果想做什么出格的事情，小爱还可以用酒来安抚他，于是点点头，“那就麻烦你带过去了。”
　　小爱再次消失，莫语等了好一会儿，确定小爱不会再回来了，这才松了口气。
　　——
　　后台，带着面纱的少女刚在沙发上坐下，两只修长如玉的长腿架在一起，正准备休息一会儿，结果拿出手机一看群里全是@自己的。
　　月桂：？？？
　　观雨：哟，主角出现了！
　　扶风：小妮子，老实交代，你今天下午是不是偷偷去雅间唱曲了？
　　月桂：是呀，怎么啦。
　　落梅：你唱曲是不是遇见一个公子？
　　观雨：@小夭，说八卦故事的快出来
　　月桂：遇见了呀，那公子还挺有趣的，所以到底怎么啦？
　　扶风：你看看你秦淮楼软件后台是不是收到了十万块赏钱？
　　月桂：啊，我看看
　　小夭：哇，月桂姐！那个公子是不是连你面都没见过，也不知道你名字？
　　小夭：他给你打赏了十万块钱诶！
　　月桂：还真有十万块打赏
　　月桂：啊？那个公子给我打赏的？
　　月桂：可是他见都没见过我，连我名字都不知道，就听了我唱一个曲子就走了。
　　落梅：要是今晚上以后有人给你打赏千百万我都信，但是他没有见过你容貌就听个曲子就打赏了十万。
　　落梅：啊这太玄幻了。
　　小夭：难道这就是爱情？
　　观雨：可能这就是土豪吧
　　扶风：可能这就是土豪吧
　　落梅：可能这就是土豪吧
　　小夭：可能这就是土豪吧
　　······
　　接下来聊天群迅速就被这句‘可能这就是土豪吧’刷屏，月桂退了出去，点开了秦淮楼的员工后台，看着那十万打赏，眼中闪烁着点点光芒，
　　花姐希望她在上元节前一鸣惊人，所以一直小心翼翼的保护她不让她出去见人，不过她经常偷偷去唱曲，因为唱曲的雅间见不着容貌，所以花姐都对她睁一只眼闭一只眼。
　　但是她唱了那么多曲，今天是她第一次接到打赏。
　　听曲的多是些雅客，而世人来秦淮楼都是求的声色之欲，求的是耳畔绵绵喘息的情语，求的是床下的娇嗔婀娜，床上的嬉笑打闹。
　　所以雅客少，愿意给打赏的雅客就更少。
　　虽然秦淮楼做的就是娇嗔婀娜这一套皮相生意，她月桂也生的一副好皮相，但是这笔赏钱，是她第一次，不靠皮相挣的赏钱。
　　那位公子打赏的是她这个人，而不是她这幅好皮囊。
　　“月桂~”
　　远处传来花姐的呼喊，
　　“来了花姐~”
　　月桂把手机盖在沙发抱枕下面，起身往外走去，透明的水晶鞋点着木地板，似缓似急，发出轻盈的旋律，少女和着这旋律轻轻歌唱，
　　“桃之夭夭，灼灼其华。”
　　“之子于归，宜其室家。”
　　······
　　此刻舞台已然搭建的差不多了，所有人都在做最后的善后工作。
　　这舞台搭在秦淮楼横跨大江的石桥之上，舞台后就是巨大的玻璃幕墙，透过玻璃幕墙可以将璀璨的都市灯火与宽阔沉稳的大江一览无余，不过这玻璃应该是单透的，一切景色都有些朦胧之感。
　　这一层阁楼高有八九米，舞台上下联通，观众席则分了两层，每层都错落有致的摆着一个个小圆桌，圆桌上放着酒水以及瓜果点心。
　　此刻青莲居士的虚影正安静的坐在圆桌前，看着舞台上人的排练。
　　小爱提着桂花酿走了过来。
　　礼盒包装的桂花酿自带了四个酒杯，虚影熟练的拆开包装，拿出两个酒杯，给小爱倒上一杯酒，自己也倒上一杯酒。
　　这次虚影喝酒不像之前那么狂放，把酒杯放在嘴边小嘬一口，就静静的坐在椅子上看着秦淮楼的歌女们排练节目，颇有几分闲情逸致。
　　小爱也端起酒杯，轻轻抿了一口，表情毫无波澜。
　　——
　　李元儿坐在岸边，光洁的脚丫没入江水中，两个脚丫如灵动的游鱼缓缓摇摆，脚踝上的铃铛也没入水中，在江水中碰撞发出嗡嗡的声音。
　　“这里就是夜海举行仪式的地方，”
　　站在她身后苍老身影缓缓说道，
　　“嗯，”
　　李元儿双手撑着脑袋，看着远处灯火辉煌的秦淮楼，粉色的头发被夜风轻轻拂动。
　　“大牧首，您这是在？”
　　苍老身影似乎有些疑惑。
　　“嘘！”李元儿扭头过来，食指放在嘴唇上，比了个噤声的手势，然后她对着老者狡黠一笑，“我在钓鱼呢。”
　　她话音刚落，她背后江水中突然窜出来一个漆黑的影子，这影子看上去仿佛是一条鱼的模样，足足有三四米长，身体两侧都有长长的条状物伸出，似乎是还没有成型的四肢。
　　它张着布满利齿的巨口，似乎准备一口将李元儿吞下。
　　老者刚准备出手击退这条鱼，但是就在这条鱼逐渐靠近的粉发少女的时候，身体竟然逐渐变得干瘪消瘦，呼吸之间就只剩下一张干枯的鱼皮与鱼皮下的巨大骨架，直直的从半空中坠落下去。
　　老者惊讶的看着这一幕，下一秒，李元儿的身影就消失在他眼前，他转过身去，李元儿此刻已然站在了他的身后，背对着他。
　　“走吧，”
　　少女声音婉转清亮，带着江水的赤足踩在岸边的石板上，缓缓向前走去。
　　“大牧首，那是···”
　　老者似乎想到了什么，声音有些颤抖。
　　“被主的力量污染的生物。”
　　李元儿似乎很冷静，并不觉得有什么异常。
　　“那夜海他们···”
　　“他们在举行仪式的时候见着了主。”
　　“见着了主···见着了主···”
　　老者颤抖着身体，重复着李元儿最后的话，他当然知道这意味着什么，
　　不可直视神！
　　“找两个人去通知基金会吧，”李元儿停下脚步，看着灯火中的秦淮楼，嘴角带笑，“今晚上有好戏看了。”

第一百四十七章 兄弟，我有花魁的绝密照片看不看？（三更）
　　莫语并没有在大厅等待多久，差不多六点的时候，秦淮楼就开始组织人入场了。
　　这时候大厅的沙发已经快要被坐满，而有一些持有门票的人也陆陆续续从楼上下来，莫语第一次知道这个城市居然能有这么多人能够随随便便一掷千金，就为了在青楼一日享乐。
　　他们中仅仅为了看这场演出而花费十万的恐怕还是少数，大多数都是花了那么多钱顺便得到了一张门票。
　　原本莫语还觉得十万这个价格贵了，现在看来秦淮楼还算是设了一个比较低的门槛了。
　　毕竟这里是长安啊，是东土的首都，是达官贵人、名流富商云集之所。
　　这个世界虽然有唐宋，但是没有元明清，因为有黄昏时代的缘故，后面的历史发展与莫语前世所认知的世界历史发展完全不一样，所以这个世界现代东土与莫语记忆中那个国家也完全不一样，这个世界的贫富差距比莫语前世要远远大得多。
　　因此有这种情况莫语也不特别意外，他一边顺着人流往前走，一面把玩着手里的木牌。
　　这个木牌做工异常精致，背面是一个日落秦淮楼的江景，正面用浮雕工艺雕刻了一个蒙着面纱款款走来的长裙少女图，将少女的妩媚的姿态雕刻的淋漓尽致，栩栩如生。
　　而这个木牌里似乎还内置了一个IC芯片，莫语注意到前方的工作人员正在引导客人用木牌刷开闸机，依次进入。
　　请专业人士设计雕刻，再内置IC芯片，这个木牌的造价恐怕不低，不过莫语想了想，这毕竟是给日消费十万以上的人的门票，拿一张纸印出来的门票恐怕不会被这些尊贵的客人喜欢。
　　越是青楼这种地方，越讲究地位尊卑啊，而这些尊卑的表现，往往就在这细节间。
　　但是大组织实际上也差不多。
　　莫语拿出基金会给自己的那张黑底金边的银行卡，这张银行卡虽然也加入了东土的银联，但是并不是东土的银行开的账户，而是基金会自己的银行开的账户，这种镀金边的卡面只有基金会的理事才能拥有，代表了基金会理事的权威和地位。
　　当然，因为能担任基金会理事的人及其稀少，绝大多数人都不认得这张卡。
　　在这胡思乱想之间，莫语已经走到了闸机前。
　　“公子，将木牌放到这个位置就可以了。”
　　站在闸机前的美貌女子引导莫语把木牌放到闸机的刷卡口，胸前的柔软有意无意触碰到莫语的肩肘，在莫语微微皱眉以后，她又很快站直了身子，没有再和莫语有任何接触，声音温柔，体态得体，挑不出任何毛病。
　　闸机门应声而开，莫语顺着通道演出场。
　　他心中有些感慨，这就是真正的青楼啊，他们的所有目标都是为了让你舒服，即使你一个皱眉的小动作，她们也能很快反应过来，并随着你的喜好改变自己的姿态，让你随时都能感到很舒适。
　　他回头看了一眼，正好看到一个年轻人正在过闸机。
　　而那美貌女子几乎整个身子都压在了年轻人身上，一只手握住年轻人的手以及年轻人手里的木牌，按在闸机上，两个人似乎因为动作不协调，导致了身体错位，女子柔软的胸口在年轻人背上因错位而上下滑动。
　　随后年轻人刷开了闸机，不需要女子帮助了，便径直走过了闸机口。
　　而这时那个年轻人也注意到了莫语在看他，直接朝着莫语走了过来，脸上带着嬉笑，
　　“兄台，你也来这里看月桂姑娘啊？”
　　他身后跟着一个黑衣壮汉，似乎是他的保镖，手里也拿着一个木牌。
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　不过这个卡片提示并不在那个保镖身上，而在那个不着调的年轻人身上。
　　“月桂姑娘？”
　　莫语挑了挑眉，心想怎么去碰这个年轻人一下，在这个场合伸手去握手，似乎有点突兀。
　　不过他没想到这个年轻人有点热情，直接伸手就搂住了他的肩膀，
　　【恭喜你获得稀有法术卡：稍微大一点的火球】
　　【稍微大一点的火球】【法】
　　卡面图画是一个双手捧着一个大一点的火球
　　【加大一点法力，我们就造出了一个稍微大一点的火球】
　　【使用者召唤出一个直径二十厘米的稍大火球，对指定敌人造成一定伤害，并有60%的几率触发眩晕效果，此卡每隔15分钟可使用一次】
　　嗯···看起来像是【小火球】的加强版，并且还没有【小火球】在打牌者的领域中的特殊强化。
　　收起手里的卡片，莫语心里已经决定今晚上回去就把这张卡和【小火球】用炼金术融了，看能不能出什么新卡。
　　“月桂姑娘你都不知道？”
　　年轻人看着莫语正在思考，以为他不知道月桂是谁，于是发出了疑惑的惊讶。
　　“是那个秦淮楼的花魁吗？”
　　莫语收好了卡，笑着问道。
　　“我就说嘛，今晚上来这里的怎么会还有不知道月桂姑娘的！”
　　年轻人搂着莫语的肩膀，然后莫语轻轻的拨开了他的手，年轻人放下手丝毫不觉得尴尬，顺势拿出了自己口袋里的手机，一副你懂得的表情，
　　“兄台，我有月桂姑娘的绝密照片看不看？”
　　莫语摇头笑了笑，自己身边的女子，妹妹，云蓁，甚至那个只有一面之缘李元儿，哪一个不是绝代佳人，会稀罕这个小小的青楼花魁？
　　如果不是因为虚影乱来，这个时候他应该已经在和妹妹吃饭了。
　　于是他一脸正气的看着年轻人，
　　“有视频吗？”
　　“视频这我就没搞到了，我们先找个地方坐下。”
　　年轻人四下巡视一下，似乎在找座位。
　　此时莫语一眼就看见了坐在人群中的小爱和虚影，他们那一桌有五个位置，此刻除了他们以外都没有人，莫语就直接带着年轻人走了过去。
　　看着莫语带着人过来，小爱抬头看向他，那眼神的意思是，
　　“你又在哪里捡了个傻子啊。”
　　莫语回了她一个眼神，
　　“有一定可能不是傻子。”
　　“兄台看的真准，这里居然有一个空位，”年轻人顺势坐下，哈哈一笑，他身后的保镖也在他旁边坐下，然后这个年轻人靠近莫语，声音压低，嘴角带笑，
　　“兄台你也是长安学院的吧？”

第一百四十八章 成亲？
　　“哦？”莫语抬了抬眉角，有些惊讶的看着眼前的年轻人，
　　年轻人自信一笑，缓缓说道，“兄台不用掩饰了，我一看你生的一副和我一样英俊的外表，还有这出尘的气质，一看就是和我一样的人，不瞒你说，其实我也是长安学院的。”
　　这厚脸皮倒是和我很像。
　　“那你是哪个系的？”
　　莫语轻声问道。
　　“历史文化系的。”年轻人对着莫语一笑，“兄台你是哪个系的？”
　　“我也是历史文化系的，不过我今天才刚来长安学院。”
　　莫语答道。
　　“那你是春季新生咯，那我还是你同系学长，我也是春季生，不过我今年三年级了，”听到莫语也是历史文化系，今天刚来，年轻人情绪更加高涨，“哈哈哈，我要叫安玉，济世安邦的安，温润如玉的玉，学弟你叫什么？”
　　“言无，说话的言，有无的无。”莫语自我介绍一番，然后看向安玉，“你刚刚说的绝密照片呢？”
　　听见这话，安玉嘿嘿一笑，四下张望了一下，此刻众人都在吃着点心喝着小酒，等待演出开始，并没有注意到这边，于是他掏出手机，打开相册，递到莫语面前，
　　“这是你说的花魁？”
　　莫语眉头皱起，【干将剑】卡片出现在他的手中。
　　“噫，”安玉看他表情不对，赶紧拿回手机，看着手机里那个背着吉他包的少女，连忙摇头笑道，
　　“不是这个，不是这个，这是他们发给我的今天汉语言那边新来的小学妹，长得也是国色天香，据说真人更美，到了叹为观止的地步，不过就是太暴力了，开学第一天就把老师打了一顿，牛逼，真的牛逼，本来我看照片还有点想法，听说这事之后就一点想法都没有了。
　　你说什么样家庭才能教出这么个女暴龙呢。”
　　莫语抬头看了他一眼，小爱在他身后举起了竹竿，只要莫语一声令下，她就能把这个乱说话的家伙捅个对穿。
　　“删了。”
　　莫语莫语拆开了放在桌上的酒壶，冷声说道。
　　“啊？”安玉似乎也注意到周围的气场似乎有什么变化，看着莫语冰冷的表情，又看了看手机里的照片，试探性的问了一句，“你···认识？”
　　“我朋友的妹妹，”莫语拿出酒壶给安玉到了杯酒，“偷拍别人这个行为不太好。”
　　“好的好的，”
　　安玉抹了抹额头上不存在的冷汗，连忙删了照片，刚刚那一瞬间他感觉这个新认识的学弟给他的压力甚至于不亚于学院院长，只要他稍有异动，就直接开启下一局人生online了。
　　看见安玉删了照片，莫语的表情恢复了和煦，给自己也倒了杯酒。
　　这时候安玉翻了几张照片出来，莫语凑过去看了眼，这些照片似乎都是同一个人，照片中少女的面容遮在朦胧的面纱之中，或穿着柔软的睡裙，或穿着婀娜的旗袍，亦有穿着水晶高跟鞋、黑丝吊带袜以及热裤的装扮。
　　莫语大概翻了几张，一颦一笑之间，尽显少女的妩媚动人，而这只是照片，这种能将气质从照片里散发出来的人，真人只会更强。
　　而且从那面纱下的若影若现容貌来看，这少女的容颜应该与妹妹相差仿佛，但是妹妹多一分清纯英气，这少女则多了一分妩媚缠绵。
　　莫语再往后翻了一下，还有各式各样的装扮的，有几张似乎是床边拍摄的，其中有一张少女似乎在踢被子，被角刚好遮住了山峰幽谷，而除了少数几点以外，连少女大腿抬起时与腰腹的分线都清晰可见。
　　这张图片给人的感觉，就是一个初醒少女踢被的模样，似乎在那雪白的鹅绒被下，是一个毫无遮掩的玲珑胴体，引人遐想联翩，不过这张照片也没有露出全脸，秀美脸颊被枕头的一角遮住了一半，只露出一双似纯似欲的眼睛。
　　莫语又翻了几张，每张图片的构图都很精巧，一看就是专业人士拍出来的，他看向安玉，
　　“你这绝密图片怎么像是人家官方出的写真？”
　　“这可是内部写真！”安玉收回手机，对着莫语自得的眨眨眼，“得是秦淮楼消费千万以上的贵宾才能拿到的内部资料，我从我叔叔那里拿到的。”
　　莫语笑着点头，端起酒杯，这时候演出已经开始了，莫语看了一下桌子上的节目单，前几场都是暖场演出，月桂作为压轴人物，要在演出后半场才出现。
　　看着莫语不说话了，安玉也端起酒杯，静静看起演出来，他总觉得自己身边这个‘学弟’有些神秘，对于这种人物，自然是要小心结交的。
　　——
　　就在演出现场渐渐活跃起来的时候，清脆的铃铛声响在了秦淮楼的大厅里。
　　一个粉色纱裙的赤足少女缓缓走在秦淮楼富丽堂皇的厅堂中，然而无论是大厅里进进出出的来客，还是在大厅中来来回回的秦淮楼服务员，都似乎没有注意到这个少女，任由她安静的穿过人群。
　　当走到闸机口的时候，她的身影瞬间消失，下一秒就出现在闸机的另一边。
　　少女看着走廊上繁华的装饰，眸子中似乎有一些回忆闪过。
　　而伴随着她的前行，清脆的铃铛声也传入了喧闹的会场，这声音并不足以在舞台歌女们的歌声中掀起丝丝波澜。
　　但是正准备询问虚影到底想做什么的莫语却眉头微皱，他本能的觉得这个声音有什么不对劲的地方，他抬头向着声音源头看去，
　　正好与一双漂亮而深邃的眸子对视。
　　一瞬间，他感觉周围场景变换，大脑也混沌了一下。
　　等到视线再次恢复的时候，他不知道何时已经到了一个古朴的楼阁中，
　　“这里是···”
　　还在他愣神之际，七八个书生模样的人涌了进来，
　　“莫兄，莫兄，原来你在这啊！”
　　“你们是？”
　　莫语看着这些人，有些疑惑，
　　“瞧这莫兄，高兴的连自个儿是谁都不知道了，”一个书生指着莫语哈哈哈大笑，“今儿个是你大喜的日子啊。”
　　“我，大喜？”
　　莫语发现自己不知何时穿上了一件大红色的新郎喜袍。
　　“还在这愣着呢，”这些书生簇拥着莫语向着屋外走去，“别让新娘子等急了。”

第一百四十九章 相公，你要如此始乱终弃吗？
　　我是莫语，今天是我新婚大喜的日子。
　　一路被簇拥着，莫语似乎回想起一些模糊的记忆。
　　但是更往前的记忆却是一片混沌。
　　在莫语进入大厅的时候，穿着华美婚服，披着大红盖头的新娘已然在大厅里等候了。
　　感觉着了新郎过来，新娘轻轻撩起盖头的一角，似乎正准备偷偷看看新郎，却被旁边丫鬟打下了手，于是她只好不安的捏着婚服的衣角。
　　“好啦，快去吧莫兄，你能取到这样的新娘子，不知几世修来的福分。”
　　身后的书生推了一把，正好把莫语推到新娘身前，
　　这时候莫语也注意到了新娘捏着衣角的紧张小手，他把自己的手放在新娘的手上，
　　“莫郎~”
　　新娘低低唤了一声，语气中有几分紧张，又有几分欢喜，声音软软糯糯，含着深深的爱意。
　　“没事的，我在呢。”
　　莫语低声说着，他想起了眼前这个人是他的爱人，他们相遇相识相知，历经种种磨难，如今终于走到了婚姻的殿堂里。
　　“嗯。”
　　新娘轻轻低头，语气中充满了信赖。
　　“咳咳，”
　　一声轻咳打破了小夫妻的两个的温存，两人迅速分开站好，随后是司仪响亮的喊声，
　　“一拜天地。”
　　两人拜了天地，
　　“二拜高堂。”
　　转身拜了高座堂上的父母
　　“夫妻对拜。”
　　两个人愣了一下，缓慢隆重的对着对方拜了一下，
　　“礼毕，请夫妻入洞房。”
　　伴随着人群喧闹的欢呼声，莫语牵着新娘的手，一步一步走进洞房。
　　当房间里只剩下两人的时候，莫语轻轻挑开新娘的盖头，看着盖头下的粉发少女，刮了刮她的鼻子，
　　“元儿，现在就剩下我们了。”
　　“嗯···”
　　少女的声音细若蚊吟。
　　莫语直接把她抱起来，压在床上，四目相对。
　　“莫郎···”
　　李元儿感受着莫语越来越近的鼻息，脸上泛起绯红。
　　“嗯？还叫莫郎？”
　　莫语笑着看着她。
　　“相公···轻点···”
　　少女的声音越来越小，脸颊却越来越红，如同熟透的苹果，莫语忍不住啄了上去。
　　罗裳轻解，衣带渐宽，这一对爱人愈加陷入对对方的索取当中。
　　然而就在莫语要解下李元儿的肚兜之时，他突然注意到有个蓑衣黑发的女孩，正蹲在床头面无表情的注视着他们。
　　刹那之间，模糊的记忆瞬间清晰。
　　【叩心】发动！
　　古朴的楼阁以及周围的烛火，连同怀中的少女都一同破碎，莫语再次回到了秦淮楼的演出大厅，身前的粉发少女似笑非笑的看着他。
　　然后少女也不忌讳，直接坐在了他怀里，媚眼如丝，轻轻唤了一声，
　　“相公~”
　　“呵——”
　　莫语抬手就把她扔在了旁边座位上。
　　那里原本是青莲居士虚影的位置，此刻虚影已经坐在桌子上，正端着酒壶边喝边听曲。
　　“相公，我们是已经拜过天地，入过洞房的夫妻了，你如此始乱终弃，岂不是要做再世陈世美？”
　　李元儿单手掩面，泫然欲泣，一副被抛弃的小娘子的可怜模样。
　　莫语看了对面的小爱一眼，小爱熟练的抄起了竹竿。
　　但是李元儿似乎感应到了什么，瞬间消失在座位上，出现在莫语身后，然后她弯腰下来，双手交叉放在莫语胸前，脸庞几乎贴着莫语的脸庞，
　　“莫郎，你就这么忍心对自己的新婚妻子痛下杀手？”
　　“我只是想把你抓起来再次扔到基金会的监狱里而已。”
　　莫语端起酒壶淡淡的说道，他已经注意到了四周的人似乎都没有察觉到李元儿的出现，再加上自己刚刚毫无察觉就被拉进了精神幻境当中，他有理由相信李元儿的精神能力已经到了传奇的地步，甚至要远远高出之前的山神。
　　毕竟在龙山的时候普通状态的小爱是能完全抵抗住山神庙的控制的，但在刚刚的幻境中，小爱过了好一段时间才做出提醒。
　　“莫郎是想再把元儿封印起来，变成一个没有反抗能力的娇滴滴的弱女子，任由那帮基金会的壮汉给元儿带上奇奇怪怪的东西吗？”
　　李元儿再次出现在莫语身旁的座位上，眼中含泪，像极了被欺负的小媳妇回家向相公告状的模样。
　　······
　　“人家就给你带个手铐脚镣，后面还给你取了，说的好像对你做了什么的样子。”
　　莫语有些无奈，【打牌者的领域】出现在他的手中，李元儿现在强的有些过分了，而且还知道了他的真名，他现在已经开始考虑要不要永远留下这个女人了。
　　“但是他们就是欺负了元儿啊，”李元儿挤下几滴泪水，“但是若是相公好这一口的话，那···那···元儿也不是不可以。”
　　“？？？”
　　莫语有点跟不上这姑娘的思路了，此刻他已经准备发动【打牌者的领域】了。
　　“元儿如此深爱与你，莫郎你还是要元儿的性命吗？”
　　李元儿似乎也感应到了莫语的杀意，她坐直了身体，一副引颈就戮的模样，
　　“莫郎若是要，那便拿去吧。
　　只是元儿已经在在场所有人的脑海里释放了精神种子，若是元儿死在了这里，那莫郎的身份就可能被他们泄露出去。
　　莫郎要记得送他们一起下来陪元儿哦。”
　　“你威胁我？”
　　莫语眉头一挑，然后他看向小爱，小爱点点头，表示这些精神种子都是小问题，只要有召唤次数都可以解决。
　　看见莫语脸色紧张了一下又迅速放松下来，李元儿就已经知道莫语有解决她精神种子的方法了。
　　她直接趴在莫语腿上，嚎啕大哭起来，
　　“那相公便杀了元儿吧，只有死掉的元儿才不会泄露相公的秘密。”
　　莫语的内心毫无波动，甚至发动了【打牌者的领域】
　　周围的场景没有任何变化，发动失败了。
　　【打牌者的领域】只能拉进去有敌意的战斗双方，也就是说···现在趴在自己腿上哭的李元儿，对自己是真的没有一点敌意？
　　······
　　莫语是真的有些搞不懂这个女人了，但是他面色不变，从口袋里掏出一个黑色的十字架。

第一百五十章 谢相公不杀之恩（三更）
　　这个黑色十字架是之前在龙山安德罗给莫语他们的，给了三个，在安德罗庇佑莫月和江玲的时候，收回去两个，还有一个一直在莫语手中。
　　通过云蓁那边，莫语知道了这个十字架叫做‘命运十字’，效果类似于许愿机，只要你支付足够的代价，就能实现某种愿望。
　　看起来挺不错的，但是安德罗的东西总是藏着某种诡异，莫语并不想使用它，不过这并不意味着他不能给别人用，
　　“许愿躲过杀身之祸，作为代价，你不能表达关于我的莫语身份的任何事情。”
　　“好呀，”
　　李元儿接过十字架，非常爽快的放在自己手心，“我许愿躲过这场杀身之祸，作为代价我无法向我相公蓬蒿客以外任何人表达关于我相公蓬蒿客的莫语身份的任何事情。”
　　在这长长的一句话之后，黑色的十字架如同血肉般蠕动了一下，然后化作烟尘消失，这个时候正坐在桌子上听曲的虚影扭头过来看了一眼李元儿，喝了一口酒，又扭了回去。
　　其实理论上来说，保密和生命并不是等价交换，但是李元儿这场杀身之祸本身就是因为她知道太多莫语的秘密招来的，所以只要她能保守秘密，实际上相当于也就能避免灾祸。
　　“好啦，那莫郎你现在信我了吗？”
　　说完李元儿身体再次消失，出现在莫语怀中，哭唧唧说道，“元儿已经嫁给莫郎，连身子都给了莫郎，却被莫郎弃如敝履，甚至连一点信任都不给元儿。”
　　“好了好了别演了，说的好像我真的碰过你一样，还不是你精神编织的幻境。”
　　莫语抱起了她，放在旁边座位上。
　　“那莫郎要试试现实中和幻境中有什么区别吗？”李元儿身影出现在莫语身前，低头看着他，脸庞越靠越近，一如幻境里莫语将李元儿压在床上，越来越接近李元儿一般，
　　“这大厅里所有人都中了元儿的心里暗示，我们在这里做什么事情他们都不会察觉哦，光天化日，在这个大厅人群之中，相公有没有兴奋，还是相公不喜欢这个调调？”
　　莫语有时候都觉得自己跟不上李元儿的车速，他伸手按住李元儿靠过来的脸蛋，一脸严肃的问道，
　　“刚刚那场幻境你该不会把自己也带进去了吧？”
　　“相公你猜。”
　　李元儿身影消失，出现在莫语身侧，笑嘻嘻的看着莫语。
　　“说正事吧，”莫语摇摇头，“你出现在这里肯定没那么简单，你又在想搞什么事？”
　　“元儿只是来看戏的，如果有机会也顺便唱一曲，”李元儿缓缓起身，“但是相公在这里就没有好戏看了，相公肯定会阻止元儿的。”
　　她抬起脚步，清脆的铃铛声掩盖在歌声中，似乎准备离开了。
　　“你看什么戏？这里有什么事情发生吗？”
　　莫语知道李元儿肯定不是来看花魁的，她必然有她的目的。
　　“莫郎呀，”李元儿转身看着整个观众席上沉浸于歌舞之中，面带笑容、衣着华丽的长安权贵富商们，
　　“你看他们表面衣冠楚楚，实际上内里却充满了鲜血与罪恶，我站在这里，都能听到盘旋在他们身边的冤魂的呻吟。”
　　下一刻，她出现在莫语身后，
　　“如果他们都死在这里，那是多么宏大的一场戏剧啊！可惜相公你不会许元儿这么做。”
　　随后她又想到了什么，
　　“对啦，元儿不止在舞台里这些人心里埋下了精神种子，外面大厅里的人元儿也都埋下了哦，他们中很多人已经出了秦淮楼，相公即使有解除的方法也找不到他们了。
　　若是相公刚刚杀了元儿，或者抓了元儿，那相公的秘密现在已经满城皆知了。”
　　“那你为什么还要用刚刚的命运十字？”
　　莫语皱了皱眉，李元儿这一手确实是他没想到也防不住的，的的确确能威胁他。
　　听了莫语的问题，李元儿又作出泫然欲泣的表情，
　　“因为元儿只是希望相公能相信元儿，咱们才刚刚新婚，相公都不愿意相信元儿，”
　　点点朱唇轻轻在莫语脸颊上留下一个印记，少女又立刻转涕为笑，
　　“不过呀，元儿还是要，谢相公不杀之恩。”
　　她的身影彻底消失。
　　莫语靠在椅子上，闭上眼睛，
　　“小爱，如果你要抓捕或者杀死她，需要耗费多少召唤次数？”
　　“抓捕，八秒，杀死，六秒。”
　　小爱轻声道。
　　莫语现在所有的召唤次数足够小爱使用人间神圣的力量十秒，他现在还没有找到新的获取召唤次数的方式，所以这份力量是用一份少一份的。
　　不过让莫语没有想到的是，李元儿居然需要耗费小爱这么多力量，他想了想问道，
　　“她和之前我们遇见那个传奇恶灵小悦哪一个更强？”
　　“她，”小爱沉默了一下，又补充道，“强很多”
　　“她怎么会变得这么强。”
　　莫语有些无奈的揉了揉脑袋。
　　小爱：盯——
　　好的吧，是莫语自己用炼金术造出来的。
　　“所以她那种空间转移的能力来自于长生殿珠？”
　　莫语轻声问道。
　　“生命。”
　　小爱补充道。
　　“还获得了长生殿珠吸取生命和释放生命的能力？”
　　莫语叹了口气，自己究竟救活了一个什么样的怪物，而且她还有很强的精神超能力，这时候，莫语突然想了起来，
　　“对了小爱，下次遇见这种精神幻境，你可以直接帮我解掉吗？”
　　小爱点头又摇头，莫语立刻明白过来，
　　“需要授权？”
　　小爱：点头。
　　“那我授权你在这种情况可以直接消耗召唤次数解除掉我的精神控制。”
　　小爱：点头。
　　看见小爱点头，莫语松了口气，他自己虽然有很多接触精神控制的卡片，但是却没有被动免疫控制的，如果再突然遇见一个类似于李元儿这样强大的精神能力者，就可能会泄露很多秘密。
　　不过李元儿好像没有知晓小爱的存在，那至少证明系统和卡片的信息是暂时是不用担心的。
　　正在这时，虚影端着酒壶晃晃悠悠的走了过来，桂花酿虽然开始喝的时候没什么感觉，后劲还是很大的，但是莫语没想到虚影居然能喝醉。
　　他看着虚影，现在终于有机会问出心中的疑惑，
　　“你进来就是为了看这场演出？”
　　“嘘！”
　　虚影给莫语比了个噤声的手势，然后摇摇晃晃的指了指舞台，
　　“云想衣裳花想容···”
　　然后他直接坐倒在椅子上，沉沉睡了过去。
　　？？？
　　莫语有些茫然，把视线看向舞台。

第一百五十一章 月桂与袭击
　　此刻台上的舞蹈似乎已经到了最关键的环节，一层又一层的白雾笼罩着整个舞台，身穿白色纱裙的一个个舞女们如同天宫的仙子一般在云雾中舞蹈。
　　四周的音乐也一层一层的向前推进，节奏鲜明的引导者观众们的情绪，连莫语都有些沉浸了进去，顺着这音乐，他的情绪也一点一点向上攀升，如同翻越过一座又一座在云雾中的高峰，每一座山峰都比之前的山峰更高，每一次都更加接近拨开苍穹之上云雾的刹那。
　　终于，他攀上了最高的那座高峰，拨开了眼前所有的迷雾，全场的情绪被调动到了高潮。
　　不知何时，舞台后的巨大玻璃已然滑动分开，江水和夜色中闪耀的都会，与天空中皓月交相辉映。
　　今日是正月十四，明日便是上元节（元宵节），月光正是明媚之时，浩渺的月光与温和的夜风透过巨大的开口吹进大厅。
　　“那月亮里好像有人。”
　　不知谁大喊了一声，于是所有人的目光都聚集在月亮上，只见那月光中有一个模糊身影，正缓缓飞来，很快这身影愈来愈大，似乎月宫下凡的嫦娥。
　　她一袭长裙，风吹动她的衣袂，在天空中拖出长长的裙摆，好似下凡的仙子，庄严，神圣不可侵犯。
　　这一刻音乐再次响起，莫语仿佛再回到了刚刚翻越山峰的场景，然而这一次节奏更加快而明了。
　　而在这急促的节奏中，那空中的仙子也飞进了大厅。
　　于此同时，整个大厅里的音乐也达到了最高潮，而在这所有人情绪调动起来的刹那，舞台上的纯洁不可侵犯的仙子直接伸手将自己的长裙撕碎，露出隐约可见的丰满性感的胸口和雪白的修长的大腿，如此模样的少女浅浅一笑，仙妖共在，魅惑天成。
　　一瞬间，整个大厅爆炸了起来。
　　舞蹈仍然在继续，但是却没有任何人再关心舞蹈如何，所有人的目光都聚集在舞台最中心的那个女子的一颦一笑，一举一动之上。
　　“言兄···”
　　莫语身旁的安玉颤颤巍巍的掏出手机，看了看照片，又看了看真人，
　　“这···她怎么能比照片好看这么多···”
　　即使是莫语，也轻轻点头，月桂真人确实比照片好看太多了，这种魅惑天成的气质很难通过相机抓拍下来，这个摄影师拍到这种程度已经很强了。
　　严格来说，月桂的容貌和妹妹相差仿佛，这也是莫语遇见的第一个单论颜值能和妹妹相提并论的人，但是月桂拥有的这种似纯似欲引诱人心的气质，就实在比青涩的妹妹强太多了。
　　然后莫语的注意力集中在月桂头上的卡片标志上，有卡片标志却没有提醒，难道自己之前见过她？
　　“言兄，你看，这打赏页面刚开，滑动的和瀑布雨一样，”
　　正在这时，安玉拿起手机，给莫语展示了一个界面，界面最上方是一个背景图，是月桂抱着琵琶半遮面的头像，然后下方是不断刷过的打赏消息，有几千一万的，也有十万的，甚至莫语还看到滑过去一个百万的打赏。
　　“我要看看手最快的是谁，”
　　安玉不停的逆着刷新消息往下翻，然后他发出了疑惑的声音，
　　“噫，这个匿名用户太厉害了吧。”
　　“怎么了？”
　　莫语探过头去。
　　“这个匿名用户打赏了十万，但是他打赏的时间打赏都还没开，哦，多半是秦淮楼的工作人员走后门打赏的吧。”
　　安玉自言自语的说道，随后他又有些义愤填膺的挥挥拳头，
　　“可恶，居然靠走关系抢了我老婆月桂的第一次！”
　　·····
　　这种第一次也算的吗？等一下，月桂什么时候成你老婆了？
　　莫语看了看那个匿名用户打赏时间，算了一下，刚好是自己打赏今天下午唱曲的那姑娘的时间，金额也对的上。
　　月桂此刻已经在舞台上开始唱歌了，声音也确实他下午听过的声音。
　　嗯···所以今天下午单独给自己唱曲的是月桂？
　　自从系统唤醒以来，莫语遇见的巧合已经多到他的内心毫无波澜了，他看了一眼安玉，轻轻的说了一声，
　　“你老婆真棒。”
　　“我也知道我老婆棒。”
　　然后安玉皱了皱眉，总觉得有哪里不对。
　　而就在这全场气氛达到最高潮的时候，莫语心中却隐隐有些不安。
　　李元儿作为救世会的成员，虽然基金会并没有从她嘴里拷问出什么有价值的信息，但几乎可以肯定她是救世会中地位比较高的存在，她出现在这里必然意味着有什么与救世会相关的事情发生了，甚至有可能就是救世会在策划什么。
　　而且她虽然一口一个相公，一口一个莫郎叫得亲热，但是有效信息一个都没透露，最多暗示了一下这件事和她没关系，她就是一个看戏的。
　　所以到底有什么事情发生了呢。
　　就在这时，原本沉睡的青莲居士虚影缓缓睁开了眼睛，瞟了一眼台上的月桂，然后又继续开始倒酒，
　　“你不是刚喝醉了，怎么又开始了？”
　　莫语有些疑惑，
　　虚影疑惑的看了一眼莫语，
　　“醒醒酒，”
　　然后他把倒好的一杯酒放入口中，瞬间精神抖擞。
　　靠喝酒来醒酒，这很合理，没毛病。
　　“干活了，小子。”
　　虚影伸了个懒腰，缓缓的向着舞台走去。
　　虚影果然知道些什么，
　　莫语毫不犹豫起身追了过去。
　　“诶，言兄，你干嘛？”
　　看见莫语起身，安玉有些疑惑，也起身跟了过去。
　　这几人穿过人群，引来一串串诧异的目光，就在莫语即将靠近舞台的时候，一个保安拦住了他，
　　“公子，卫生间在那边。”
　　“言···言兄···怪···怪···物”
　　身后的安玉突然结结巴巴的指着前方，
　　莫语抬头看去，一个巨大的黑影从大江中涌出，这个黑影外表与鲶鱼相似，但是足足有三四米宽，十数米长，除了鱼鳍以外，还生有强壮的四肢。
　　这个巨大的怪物直接撞在了秦淮楼的玻璃墙上，瞬间，巨大的玻璃幕墙就被撞碎，散落的碎片四下飞溅，而此时正在台上唱歌的月桂抬起了头，冰冷的江水落在她的脸颊上。
　　莫语不管身前的保安，直接跳起，
　　【干将剑】！

第一百五十二章 兽群
　　月桂惊讶的看着头上这张血盆大口，整个人茫然不知所措，当人面对以前从未预想过的危险的时候，许多人的反应并不是逃跑或者自卫，而是会有短暂的愣神，大脑一片空白，想不到应对的措施。
　　而在这短暂的愣神之间，那条巨兽裂开的大嘴已经几乎要触碰到月桂了，月桂甚至能闻到它身上剧烈的腥气。
　　所以···
　　自己要死了吗···
　　死在人生的第一次演出，死在最辉煌的时候，
　　其实也好，流莺的生命有什么好的呢，不敢幻想爱情，不敢幻想拥有，甚至不敢幻想安稳平静的生活，终日飘零于权贵之间，以色示人···
　　就在这刹那之间，她感觉一只手从旁边伸出，搂住了自己，然后视线旋转变换起来，巨大的鱼兽撞在坚硬的舞台上，霎时间碎木碎石飞溅。
　　随着脚步落地，视线再次平稳。
　　“公子···”
　　她看着眼前少年陌生而俊美的面庞，轻轻唤了一声，
　　“又见面了。”
　　莫语轻轻一笑，
　　【恭喜你获得铂金法术卡片：魅惑】
　　“公子是你！”
　　这熟悉的声音落入月桂耳畔却仿佛天籁，她有些欢喜的搂住了莫语。
　　而莫语的注意力却落在了喧闹的大厅上，今天有机会坐在这里的都是长安的豪贵，他们或多或少都接触过超凡世界的一些东西，很多人身边还带着头顶卡牌标志的超凡者，系统的提示也接连响起。
　　秦淮楼的保安正在有序的安排他们撤离，莫语又把视线放回撞在舞台上的那个巨大异兽身上，此刻异兽正用一双前脚支撑，把自己的头拔出来。
　　“你靠边先撤离，我去杀了那头异兽。”
　　莫语对着紧紧抱住自己，睁着大眼睛看着自己的月桂轻声说道。
　　“好的。”月桂懂事的松开了手，对着莫语挥挥拳头，“公子加油！”
　　“嗯，”
　　莫语点头，直接冲了上去。
　　巨兽虽然看上去恐怖，但是其实就是体型庞大，莫语直接侧身过去，一剑刺入它的脖颈的位置，然后向下划开，自干将剑涌出的火焰迅速蔓延开来。
　　这巨兽被火焰灼烧，整个身体开始扭曲盘动，莫语又很快多划了几剑，火焰逐渐弥漫盖住了它的全身。
　　莫语动作很快，从救下月桂，到火焰盖住异兽，来回也不过几十秒的时间。
　　“言兄，我来助你。”
　　这时候手里提着一把火焰构成的大刀安玉冲了上来，当他走近的时候，巨兽已经几乎燃烧成了灰烬，于是他走着走着手里的火焰就熄灭了，到了莫语身边竖起了大拇指，
　　“卧槽牛逼，言兄你这也太强了。”
　　莫语笑着摇摇头，这种小怪兽和成千上万的恶灵军团，恐怖压抑的传奇恶灵相比差太多了。
　　自从白城事件以后，莫语也跟着妹妹学了一些基础的武技，但是他好像天赋不是很好，学了很久都没有入门。
　　不过相比较于他在白城杀恶灵的时候，还是进步了很多的。
　　见着莫语斩杀了异兽，整个大厅的骚动安静了一些，但仍然在有条不紊的撤离，不过莫语注意到许多衣着华丽的人多看了他几眼，有些人还在拍照。
　　月桂和一个穿着成熟的美妇一同走了过来。月桂扁着脸似乎有些不开心，美妇脸上则挂着如沐春风的笑容。
　　“这位公子，我是秦淮楼的总经理花月，非常感谢您救了我们月桂姑娘，可以冒昧的问一下，您是在哪里高就？”
　　这句话问的很直白，表面问职业，实际上在问莫语所属的超凡组织是什么，莫语相信这也是在场的那些大人物心里想问的，不同的超凡组织代表不同的目的。
　　他们直接来问就有失脸面，于是就让秦淮楼的总经理来问，人家是地主，虽然问的直白，但是却很合理。
　　莫语刚准备回答，安玉却一下站在了他身前，
　　“我和言兄现在都在长安学院求学。”
　　莫语眉头一挑，但是没有阻止他，确实他也算在长安学院，只不过不是求学，而是教学。
　　“原来公子是长安学院的天之骄子，今日蒙受公子大恩，秦淮楼必有厚报。”花月依然面带笑容，挑不出毛病，她非常得体的鞠了个躬，“不知公子贵姓？”
　　“言无。”
　　莫语轻声道。
　　“言公子是否还没有秦淮楼的会员？公子烦请到前台稍等一二，花月先去帮助疏散诸位客人，之后花月为公子办理会员。”
　　说着她牵着月桂的手准备离开，月桂抬头依依不舍的看了莫语一眼，便被花月拉开。
　　随着她们远去，莫语依稀感觉月桂似乎有些伤心。
　　“言兄，你是不是喜欢月桂姑娘啊？”
　　看着莫语注视着月桂和花月的背影，安玉凑了过来，
　　“放弃吧，像月桂这种级别的青楼花魁，违约金都是以亿计算的，而且她们也不会委身于咱们这种长安学院的学子的，她们最后都是嫁进那些世家大族。
　　像我们这样的，没什么背景的长安学院普通学生，虽然言兄你实力惊人，但依旧是永远不可能的。”
　　“听你这么说，长安学院学生好像地位不是很高。”
　　莫语问道。
　　“其实也不算，”安玉叹了口气，
　　“相比较于普通人，我们是超凡者，并且有基金会的补贴和工作，其实地位还是不错了，但是相比较长安传承多年世家大族，或者勋贵豪强，这些家庭里的公子，我们自然是比不过的，
　　像是传承世家或者秘密组织，他们的天才都是在家族或者组织内部自己培养的，不会送到基金会来。
　　月桂姑娘这种能拿长安花魁的，注定是与我们这些小角色无缘的。”
　　“那袁院长那种地位能配得上月桂姑娘吗？”
　　看着安玉垂头丧气的表情，莫语突然问道。
　　听到莫语这话，安玉一脸惊骇，
　　“袁院长？言兄你在开什么玩笑，袁院长可是长安学院的院长，基金会栋梁级别的人物，只有青楼女子配不配得上袁院长的问题，哪儿有袁院长配青楼女子的问题。”
　　“嗯，”
　　莫语笑了一声，抬头看向巨大的玻璃裂口，他心中隐隐还是有点不安，刚刚的异兽虽然凶猛，但是并不足以李元儿过来‘看戏’。
　　虚影正靠在碎开的玻璃上喝酒，看着莫语望过来，伸手指了指江面。
　　莫语注意到原本明亮的江面，不知道何时变做了一片片的漆黑。

第一百五十三章 小子，力量不是你这么使得。
　　大厅广播里传来花月的声音，
　　“因为一些意外事件，我们不得不停止本场演出，秦淮楼对于今天发生的意外事件表示深刻的歉意，上元节后，秦淮楼和月桂姑娘会准备一场更加盛大的演出免费回馈诸位，请大家务必赏脸参加。
　　今日受到惊吓的诸君若是身体有恙，秦淮楼将负责所有的护理费用，除此之外，诸位待会儿可以凭借手里的木牌在秦淮楼APP上领取一份神秘优惠。
　　请大家有序从出口撤离······”
　　广播仍然在报，但是莫语已经没有注意去听了，他的注意力放在那一片片漆黑的江水上。
　　那不是漆黑的江水，而是一只又一只的巨兽密密麻麻排在一起，将整个江面布满。
　　莫语走到身旁一个正在安排疏散的保安面前，
　　“你告诉花月，现在江水里全部都是刚刚的异兽，让她尽快安排疏散。”
　　“啊，好的！”
　　保安看了看漆黑平静的江面，虽然不确定莫语说的是不是真的，但是他还是按下了胸口的对讲机，开始上报。
　　“言兄，怎么了？”
　　安玉这时候也凑了过来。
　　莫语看了他一眼，
　　“你准备好掩护那些歌女撤离，待会儿可能会有兽群。”
　　“兽群？！”
　　安玉茫然的看着莫语，有些不可思议。
　　莫语没有继续解释，安玉不是傻子，他能很快反应过来。
　　然后莫语走到刚刚玻璃幕墙的被撞开的裂口便，看着漆黑的江面，抬起了手上的通讯器，找到了长安基金会分部的联系方式。
　　电话很快接通，一个爽朗雄厚的声音从电话里传来，
　　“你好，言理事，这里是长安基金会。”
　　“秦淮楼的下面的大江里出现了大规模的异兽群，单只异兽的实力介于洗髓伐骨和陆地宗师之间。”
　　莫语言简意赅的描述了一下情况。
　　“言理事，我马上带人过来，”电话那头迅速严肃起来，莫语似乎听到了簌簌的穿衣服的声音，“您在那边吗？”
　　“我在，你注意安排疏散江边的人群。”
　　莫语点头，远行者手链出现在他的手腕上。
　　“那边就麻烦您了，我马上过来。”
　　那边急促的回答到，然后挂断了电话。
　　——
　　“你们先快速的安排疏散，优先疏散大厅的客人，然后是楼里的客人。”
　　花月关闭广播的麦克风，听着对讲机里来自保安的汇报，然后做出指示。
　　听到花月讲完，身旁的月桂抓住了她的手，
　　“花姐，那言公子他会不会有危险啊。”
　　“月桂啊，你和那个言公子是没有可能的，你想想你身上穿的，头上戴的，哪个不是高级定制，哪个不需要几千上万？你用的口红化妆品，还有饮食器具，你一个月的吃穿用度就要花掉数万，这些都是钱啊，你觉得他一个穷学生能养得起你？”
　　花月并没有直接回答月桂的问题，反而有些苦口婆心的说道。
　　“可是他直接就打赏了我十万，我以前也不是没有过过苦日子···”
　　月桂低声说道。
　　“他若真是世家大族，会送到长安学院来读书？而且你现在真的还能过回苦日子吗？”
　　花姐揉了揉眉心，“而且待会儿他要面临的是兽群，刚刚那一只怪兽就那么恐怖了，你觉得面临兽群他一个学生能活下来吗？”
　　“可是他是好人···”
　　“好人怎么了？这世道就是死得最快的就是好人，”花姐闭着眼睛揉揉眼角，有些无奈，
　　“月桂啊，你现在觉得自己一见倾心，是因为你没见过那些风流倜傥一掷千金的豪门贵公子，没有经历过锦衣玉食花钱如流水的生活，当你享受了世间荣华富贵以后，你还能过回吃糠咽菜的苦日子吗？
　　月桂啊，花姐也是过来人了，谁年轻的时候没有一个自己以为的一生挚爱呢······人呢？”
　　——
　　站在玻璃裂口的莫语静静的江面下，那些黑影一直停留在那里，并没有出水袭击人，似乎在等待着什么。
　　“公子？”
　　身后传来一声轻轻的呼喊。
　　“嗯？”莫语回过头去，正好看见月桂担忧的面庞，“月桂，怎么了？”
　　“公子，你要不先走吧，这里的大人物都有保镖，他们都能保护好自己，他们不需要保护。”
　　月桂犹豫了一下，才鼓起勇气说道。
　　“那么你呢？”
　　莫语笑着反问道。
　　“啊？我？”
　　月桂没想到莫语会问出这个问题。
　　“你又有谁来保护？”
　　莫语接着问道，他基本上已经可以肯定月桂就是个普通人，虽然不知道月桂身上为什么开出铂金卡，不过现在也不是纠结这个问题的时候，事后他有的是时间考虑这个问题。
　　“我···秦淮楼的保安和雇佣的强者会保护我的。”
　　月桂结结巴巴的回答到。
　　“他们会优先保护权贵和秦淮楼的领导，还是会优先保护你们这些歌女？”
　　莫语笑了笑，月桂呆愣愣的看着他，他转身再次看向江面，“你快撤离吧，我站在这里并不是为了保护那些权贵，而是为了保护你们这些没有保护的人。”
　　“公子···”
　　月桂再次轻轻唤了一声。
　　“开始了。”
　　莫语却静静看向江面，干将剑出现在他的手中。
　　一条巨大的异兽冲出水面，更多的异兽鱼涌而出，但是下一刻整个江面便被寒冰凝结起来，涌出的异兽都化作了一块块冰雕。
　　厚厚的冰层覆盖了整个江面，在月光下反射出幽寂的光芒。
　　“成功了？”
　　身后的月桂有些惊讶的喊到。
　　“没有，”
　　莫语却摇摇头。
　　冰层下的黑影仍然在继续游动，他们撞击在厚厚的冰层上，发出咚咚的响声，仅仅一两秒后，这些冰层便被撞碎，连原本被冻成冰雕的异兽身上的冰块都开始出现了裂纹。
　　下一秒，巨大的冰层轰然碎裂，恢复行动能力的异兽们再次向着莫语涌来。
　　【凯撒】卡片出现在莫语手中。
　　莫语虽然可以让小爱消耗召唤次数来挡住异兽，但是面对这种大规模的群体战斗，还是凯撒和凯撒的军队比较适合一些。
　　但是在他准备召唤凯撒的时候，一只手抓住了他的手腕，是青莲居士的虚影，
　　“小子，力量不是你这么使得。”

第一百五十四章 冰雕的正确用法
　　“嗯？”
　　莫语疑惑的看着虚影。
　　这座大厅是建立在石桥上面的，本身的面积其实并不大，凯撒的军队很难展开阵势，也无法容纳太多的人。
　　相比较来说这群异兽却可以以广阔的江面作为依靠，蓄势冲锋，但防守的军队要弱势且困难很多。
　　但是现在大厅里的人几乎疏散完了，莫语可以依靠军队阻拦异兽一段时间然后等待秦淮楼和沿江的人群疏散之后，在江岸上展开军队猎杀异兽。
　　这个计划最大的问题就是可能会导致凯撒的军队损伤以及承担异兽上岸以后可能会造成的建筑和人员伤害。
　　不过这是目前莫语处境中想到的最好办法之一了，如果实在不行就只有消耗召唤次数让小爱爆种清场。
　　“小子，一切计谋都是实力的补充，你那个加强体质道具，用了。”
　　虚影松开莫语的手，逐渐融入莫语身体。
　　这一次莫语并没有立即失去身体的掌控，他犹豫了一下，还是决定相信虚影，一翻手，绿色的菠菜罐头出现在手中。
　　莫语其实不是很喜欢吃蔬菜……而且还是菠菜罐头……
　　他捏着鼻子，一下把罐头里的菠菜全部倒进嘴里。
　　入口之后莫语发现这个罐头似乎并没有想象中那么难吃，它带着一点点菠菜的清香，又没有常见的菠菜的涩味，还有一点点甜甜的回甘。
　　不过莫语并没有时间品味这个菠菜罐头，在这些菠菜入喉的刹那，它们并没有继续往下掉，反而化作一种无形中的能量融入莫语的身体。
　　随着这股能量继续不断融入，莫语的力量和气势也在不断的增强，在某一个刹那，他感受着自己突破了某种界限，而在突破这个界限瞬间，他似乎与某个不可名状的存在建立了连接。
　　伴随着这连接建立，一股混沌而疯狂的呢喃涌入莫语的脑海，
　　“……获取恩赐……支付代价……获取恩赐……支付代价……”
　　紧接着莫语感觉自己正在失去什么，很快他意识到，他失去的东西是“面对孤独的勇气”，也就是说他获得的代价是“恐惧孤独”。
　　就在他即将彻底付出代价的时候，似乎有某种东西突兀的出现，照亮了他的整个脑海，打断了代价付出的过程。
　　随后原本付出的代价缓缓回到了他的体内，那股混沌疯狂的呢喃则渐渐从他的脑海中消失，与那不可名状的连接也再次断开，一切仿佛按了倒放，直至回到一切都没有发生过的模样。
　　莫语的记忆也开始模糊起来，而在他记忆完全模糊的最后刹那，莫语‘看清楚’了那样在他脑海中闪烁光芒的东西，那是一张金色的卡片，
　　【轮回】。
　　……
　　这是传奇级别的力量吗？
　　手中的空罐头盒子消失不见，感受着自己力量提升似乎突破了某种界限，莫语心中有些惊讶。
　　使用【化形】卡后，他的身体素质大约相当于陆地宗师巅峰，他原本以为相当于陆地宗师的稀有卡的【大力菠菜】只能够给他提升一点点的力量，没想到居然直接帮他突破了传奇的界限。
　　稀有卡居然这么强！
　　什么？小爱也是稀有卡？
　　那没事儿了。
　　“小子，集中注意力，你现在不过是身体素质稍微强点的弱鸡而已。”
　　青莲居士的声音在莫语脑海响起，随后莫语再次失去了对身体的控制。
　　“看仔细了，什么是对力量的掌控。”
　　下一刻，作为旁观者的莫语感觉自己的视线迅速模糊起来，看不清楚任何东西。
　　他有些慌乱。
　　“静心凝气，心神集中双目。”
　　青莲居士的喝声在脑海中响起。
　　莫语迅速安静下来，心神集中在眼睛上，原本模糊景色再次清晰起来。
　　好快！
　　原来我的身体可以这么快！
　　莫语第一次有了自己意识居然跟不上身体的感觉。
　　仅仅是这样一个快速移动的动作，他能感觉到自己身体的每一分力量都被调动了起来，破开风阻，点地，借助冲击力爆发前进。
　　在这短暂的快速移动的时间里，‘莫语’不知道做出了多少动作，每一步都带着一种奇妙的美感，仿佛符合天道之理。
　　原来……力量还可以这样使用，还能使用到这样的程度。
　　虽然‘莫语’做出了这么多复杂的动作，但是月桂看来，‘莫语’只是瞬间消失在她的视线中，然后在消失的同时，瞬间出现在了她的身旁。
　　就仿佛传说中的瞬移一般。
　　“公……子？”
　　她有点被‘莫语’这神仙似的手段吓到了。
　　“姑娘，”
　　少年笑着看着少女脸颊
　　“可否帮我寻些酒水来。”
　　月桂觉得公子好像有什么地方不一样了，但是又说不出有什么地方不一样了。
　　“好的，公子。”
　　她答应一声，正准备转身，突然感觉自己被强有力的胳膊搂了起来。
　　紧接着异兽的血盆大口映入她的眼帘，少女仿佛再次回到了濒临死亡那一刹那，极致的恐惧从心底涌出，她抓住少年的衣衫，
　　“公……”
　　然而她求救的话语才刚刚脱口，火红的剑光便舞动而出，在天空中勾勒出一朵绚丽绽放的莲花。
　　随着莲花绽放，空中扑来的异兽身上裂开一道道红光，无尽的火焰涌动而出。
　　巨大的爆炸轰然而至，异兽巨大的身躯被炸成了满天碎片，而这碎片上涌动出滚滚火焰，将这满天碎片化作了满天的烟火。
　　这绚丽的烟火瞬息之间覆盖了大半个舞台，璀璨夺目。
　　月桂心中的一切恐惧，绝望与无助，都随着这璀璨的烟火一同，化作了满天尘埃。
　　带着微微凉意的夜风吹过，将这朵朵烟火吹尽，散了一切尘埃
　　“好美。”
　　月桂由衷的轻轻叹道。
　　听到这话，‘莫语’却摇头笑笑，他搂住月桂，挥剑挑起旁边一瓶没有开封的桂花酿，落入手中。
　　下一秒，他们的身影便出现在江面上，脚落之处江水凝结成寒冰，而在两人站稳以后，寒冰迅速向上凝结，迅速化作一朵美人的雕像。
　　‘莫语’举起酒壶，浓烈的酒水飞溅开来，一部分倒入口中，而另一部分散落在少年的衣衫上，少女的胸口上。
　　“公子。”
　　月桂紧紧的搂住莫语，静静的看着少年的侧脸。
　　一头巨大的异兽冲出江面，向着他们扑来。

第一百五十五章 霓裳羽衣曲
　　‘莫语’用那酒壶的手搂住月桂，踩在冰面上轻轻一点，径直迎向空中的异兽，随着数道璀璨的红光闪过，还未落地的异兽便炸成了一团烟火。
　　这一次‘莫语’落在了距离刚刚不远的地方，脚下寒冰蔓延开来，同时一座新的美人冰雕缓缓升起。
　　月桂这一回看清楚了这座冰雕的模样，那相貌与自己一般无二。
　　“公子，这冰雕···”
　　月桂有些开心，但她话还没说完，‘莫语’就再次搂着她起身，迎向空中的飞来的异兽，这一次的异兽足有六只，从不同方向同时跃出。
　　“呀！”
　　月桂一下子抱紧了少年的身体，只听到耳畔的风声，她感觉似乎他们在水面上停了六次，直到第六次完全停了下来，她感觉到‘莫语’轻轻拍了拍她的背。
　　她抬头看去，天空绽放了四朵烟花，与此同时江面上又多了六座栩栩如生的冰雕，这六座冰雕与刚刚的形成两座冰雕，八座冰雕之下的冰台开始逐渐延伸连接。以这八座美人冰雕为边界，形成了一个冰台。
　　“公子，我可以看看这些冰雕吗？”
　　月桂惊讶的看着这一幕，然后她抬头看着‘莫语’，轻声问道。
　　‘莫语’松开了搂着月桂的手，轻轻点头，示意月桂可以自由观看。
　　月桂走到每一座冰雕之前，仔细看了看冰雕的神态，发现这些冰雕是自己刚刚在舞台上的舞姿，每一个冰雕都将她的神态描绘的惟妙惟肖。
　　一座似天宫仙子冰清玉洁，一座又如乱世狐妖妩媚放浪，一座威严英气引人敬畏，一座乖巧懵懂惹人怜爱，
　　又有优雅温柔知书达理，活泼蛮横娇嗔可爱的两座与智慧通达盛气凌人，柔弱无助楚楚可怜的两座。
　　八座冰雕各具神态，各有韵味，仿佛将月桂的神韵都刻入了其中。
　　“公子，这是我吗？”
　　看着这八座风格迥异甚至于对立的冰雕，月桂有些难以置信，她自己都不知道自己会在舞蹈中表现出这些神态，但是仔细一对比以后，她又发现这些确实是每一个都是自己。
　　只不过这些冰雕在自己表现某种气质的时候对这些气质进行了强化，于是形成了八个风格迥异的自己。
　　“喜欢吗？”
　　‘莫语’摇晃着酒壶，又是两朵烟花在月桂的头顶上炸开。
　　“喜欢！”
　　月桂双手握拳放到胸前，疯狂的点头，丰满的胸口也顺着这剧烈的动作上下甩动。
　　她转了一下身体，看着少年，在少年在场的时候，她总是能感到无与伦比的安心，
　　“公子，我可以在这里跳舞吗？”
　　‘莫语’起身站在了一座雕像旁边，微微颔首。
　　少女缓缓起舞，无数的异兽从江水中涌出，白衣少年的身影往返于八座雕像之间，在天空中点燃一朵又一朵的烟火，这烟火的爆炸缓急有度，竟然构成了一首节律清晰的乐曲。
　　这是霓裳羽衣曲的中序，月桂心中感受着这旋律，一边跳舞，一边轻轻唱到，
　　“亭皋正望极。”
　　“乱落江莲归未得。”
　　“多病却无气力。”
　　“况纨扇渐疏，罗衣初索。”
　　······
　　江上寒冰台，饮酒的白衣少年与轻舞的绝美的少女，在皎洁的月光中，绽放的‘烟花’下，构筑成一副美轮美奂的如画场景。
　　此刻江岸边已经有官府的人员在疏散人群了，但是仍然有许多人看到了江中的这一幕，并有一些人已经开始拿出手机录像，不过他们很快便被收走了手机，江岸边人并不多，疏散的很快，就在官府拉起警戒线的时候，长安基金会的外勤小组也来到了岸边。
　　最先到达的是三个青年，他们都穿着T恤牛仔裤，兀一到达，看到江中场景，就直接发出了心中的感慨，
　　“卧槽”
　　“卧槽”
　　“卧槽”
　　“泡妞还可以这样泡，牛逼。”
　　最左边青年说道，他看上去高高瘦瘦，有几分柔和的帅气，
　　他身旁也就是位处中间，带着黑框眼镜的青年没有说话，而是轻轻抬手，一个与江中某个雕像相似的冰雕出现在他的手中，说是相似，是因为这雕像智能大概分得清手臂和脑袋的位置，腿和身体则是团成了一块整的冰块。
　　他捏碎了手中的冰雕，轻轻叹了一句，
　　“好强的控制能力。”
　　“你们都在感叹什么啊，你们没发现中间跳舞的那妹子贼好看吗？”
　　最右边胖乎乎青年几乎整个趴在了栏杆上面，就想凑近点看月桂的容貌。
　　剩下两人也把视线放在了月桂身上，
　　“卧槽，还真是。”
　　“卧槽。”
　　“怎么样？”
　　一个身材高大，披着一个厚重的棕色大衣的男人走了过来，看着站在岸边的三人。
　　“卫哥，”三个人转过身来，带着眼镜的青年缓缓说道，“目前好像大江里所有的异兽都在袭击那座冰台，并没有上岸。”
　　“人员疏散差不多了，”一个声音沉稳的女声从身后传来，那是一个留着黑色短发，小麦色皮肤的劲装女子，“我收到了好几个来自上面的暗示，让我们救一下秦淮楼的花魁。”
　　“那个就是秦淮楼的花魁了吧。”
　　卫哥看着江中冰台上跳舞的少女，然后他的视线又落在似乎正在喝酒的少年身上，随后他感叹了一句，“那花魁现在恐怕比我们都安全的多。”
　　“卫哥，那个就是言理事吗？”
　　高瘦的青年看向卫哥，有些疑惑，他原本以为言理事是那种神秘古老头发花白的老人，但是却没想到是个俊美少年。
　　“外表的容貌并不能表现实际的年龄，能成为名誉理事的要不就是已经是神话，要不就是无限接近神话，这种存在已经不是我们可以理解的了。”
　　卫哥解释一句，直接翻过栏杆跳了下去，
　　剩下四人也跟着他翻过栏杆跳了下去。
　　冰台为了固定位置，与岸边都有长长的冰路连接，虽然经常被异兽撞断，但是很快就能再生成。
　　一行五人顺着这冰路直奔向江心的冰台，此刻异兽已然少了许多，攻击也不在频繁，但是逐渐宁静的江面上似乎有更大的风暴正在孕育。

第一百五十六章 水中巨人
　　“言理事，”
　　身材高大的男人踏上了平台，让整个平台都稍稍震动了一下，他恭敬的喊了一声，做了个自我介绍，“我们是长安基金会外勤小组的，我是组长卫期远。”
　　然后他看向身后的四个人，四人明白了他的意思，依次向前做自我介绍，
　　劲装女子：“副组长，喻梦思”
　　高瘦青年：“组员，石东玉”
　　眼睛青年：“组员，宗江生”
　　胖胖青年：“组员，郝参”
　　‘莫语’抬头看了他们一眼，并没有说话，他喝了口酒，天空的几只异兽炸成烟花，随后江面陷入了短暂平静。
　　月桂一舞结束，走到少年身侧。
　　下一刻，莫语恢复了对自己身体的控制。
　　“小子，教了这么久，看看你学到了什么。”
　　青莲居士虚影出现在他的身侧，大笑一声，随后缓缓消失。
　　什么意思？
　　莫语有些疑惑，但是他还是尝试学着青莲居士的状态调动自己身体的力量，而在这刹那，他敏锐的感知到了江面下有什么东西在急速上升。
　　“言理事，”
　　卫期远看莫语一直没开口说话，正准备打破尴尬的沉默，莫语却直接挥手指了指冰面下，然后他一把搂住身旁的月桂，在少女迷茫的眼神中，起身向后飞去。
　　“后退！”
　　卫期远直接暴喝一声，飞速后退，原本跟在他身后的小组四人也迅速反应过来，沿着冰路向着岸边跑去。
　　而就在他们离开冰台的刹那，巨大的冲击力从江面一下窜出，撞击在冰台上，将冰台撞成了数块碎片。
　　在冰台碎裂以后，一个浑身灰棕色，肌肉重叠的庞大巨人从水中浮现了上半身，他的肩宽就足足有三四米，隐藏在水面下的部分更是一个庞大的阴影，他打碎了冰台，四下望了一眼，最终把视线落在莫语和月桂身上，在水中急速向他们追来。
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　莫语脚下生冰，一边注视着巨人，一边飞速后退，很快他就抱着月桂再次回到了秦淮楼的大厅里，但是他脚步刚刚站稳，一个巨大的阴影就从水中冲出，这阴影直立起来居然接近舞台的天花板，足有七八米高。
　　搂着月桂莫语再次后退，很快便到了大厅的出口处。
　　“你站在这附近，尽量在我的视线中，不要乱跑。”
　　在这时，那庞大的巨人也欺压而至，他身上还带着许多江水，在地上踩出许多带有水渍的脚印，坚硬的地板在他的脚下尽皆碎裂，他行走之间整个地面都在震动。
　　“公子，”
　　月桂想要伸手抓住莫语，但是莫语的已然消失在了她的面前。
　　这是莫语第一次用这种速度技巧，他使用起来远远不如青莲居士那样流畅，他的身影行动的轨迹仍然暴露在空气中，没法达到那种仿佛瞬移一般的效果，但他的速度已经比原来的自己快了不知凡几。
　　那巨人并没有管莫语，而是伸手向着月桂抓去，莫语直接挥剑斩在他手腕上，斩开一道伤口，点点火焰将巨人手上戴着的水汽蒸发出来。
　　巨人收回了手臂，莫语顺势往前，准备一剑刺入他的脖子，然而巨人反应却很快，他肌肉蠕动，转身后仰，让莫语的行动落了空。
　　然后他看了一眼月桂，又看了一眼莫语，愤怒的发出一声巨大的吼叫，径直向着滑落一旁的莫语冲来。
　　莫语向后退进观众席，这大厅里的观众席与舞台不同，舞台上下八米拉通，而观众席则是分了两层，四米一层，并且呈现某种由上到下的坡度。
　　第二层的观众席只到巨人腰腹部，他根本看不见躲在第一层的莫语，但是他似乎对于敌人有种独特的感应，直接挥动双拳，砸碎了两层之间的楼板，一步步向着莫语走来。
　　一边躲闪上面掉下来的砖石，莫语一边注视着这个巨人，他似乎并没有什么智慧意识，并且很容易被激怒。
　　但是他的力量很强，恢复能力也很强，刚刚被莫语划过的手腕原本燃起的火焰已经消失，甚至于伤口已经完全愈合了起来。
　　这个怪物给莫语的危险感很强，甚至能达到接近长安学院院长袁安的程度，而袁安是已经在传奇巅峰徘徊多年的强者了。
　　趁着巨人正在拆楼板，莫语绕后直接冲到了巨人背部，一剑刺入，然后握住剑柄划下，干将剑具有无物不斩的特性，这一剑划的十分顺利，莫语直接由上到下在巨人背上拉出一条巨大的伤口。
　　巨人吃痛，直接抓起一根十数米长的横梁，转身甩来，将秦淮楼的巨大玻璃幕墙彻底击了个粉碎。
　　而莫语则拉开了距离，注视着巨人背部，首先是干将剑造成的火焰渐渐熄灭，然后是巨人伤口再次连接到一起，一层层的肉芽相互抱合，形成新的皮肤。
　　这种治愈能力很恐怖，让莫语想起来之前在龙山遇见的雷杰，雷杰也曾经形成过一个具有强大治愈能力怪物，不过那个怪物现在看来顶多达到陆地宗师的地步，距离眼前这个巨人无论是破坏力还是威胁度都远远比不了。
　　但是摧毁雷杰那个自愈身体的方法或许同样对于这个巨人有用，莫语回想了一下妹妹当时是怎么‘杀死雷杰’的。
　　在短到正常人根本反应不过来的时间里，斩出遍布身体的无数剑，每一剑都带着莫邪剑的寒冰伤害，在雷杰来不及自愈的情况下直接摧毁了雷杰的每一寸组织。
　　嗯···
　　自己能做到那种程度吗···好像做不到···
　　青莲居士虽然给他演示了力量的使用办法，但是也是用来杀一些异兽小喽啰。
　　现在莫语遇见的情况就像是，
　　青莲居士给他演示了一下1+1=2，1+2=3，1+3=4，
　　然后和莫语说，来现在我们来做个题，
　　你解一下这个二重积分。
　　······
　　虽然很可能做不到，
　　但是，莫语想试一试，青莲居士也不算什么都没教，他给莫语演示了每一个招法的使用，理论上他只要能模仿青莲居士使用那些招式，他就能重现妹妹杀死雷杰的过程。
　　深吸一口气，干将剑在手里舞了个剑花，莫语闪身消失在原地，这一次，空中没有出现他行动的轨迹。

第一百五十七章 相公，我想···（三更）
　　“他学的很快。”
　　青莲居士的虚影不知道从哪里揣来一个酒壶，坐在江面的古朽木船上，看着撑船的小爱缓缓说道。
　　江水在流动，但是木船却并未向前行驶半分，如果细细看去，实际上能看到木船漂浮在江水之上，二者之间还有一条虚幻的河流。
　　小爱并没有说话，而是静静的注视着大厅中战斗的莫语和巨人。
　　看着小爱不回答自己，青莲居士也没有再说话，而是看着月色继续喝酒。
　　大厅之内，莫语从巨人身上落回地面，巨人的身体上开始绽放一朵一朵的火焰。
　　【恭喜你获得铂金法术卡：暴怒】
　　下一秒，他再次消失在原地，在巨人身上的火焰还没有消失的时候，一朵又一朵新的火焰绽放开来。
　　依靠身法，他可以达到很高的速度以及很高的攻击频率，但是这样效率还是太低了，莫语在巨人身上造成的火焰很快就再次熄灭，以他现在这种程度还达不到巨人治愈的上限。
　　突然他想起了青莲居士挥剑而成的那一朵莲花，虽然剑光外在表现为莲花，实际上挥剑的时候并不是按照莲花的轨迹去舞剑，那是一种玄妙快速的挥剑方法，在短时间里挥舞出无数剑，剑光收敛，外显的光芒仿佛是一朵绽放的莲花。
　　正在莫语思考的时候，那巨人拳头已经砸了过来，莫语迅速闪开，巨大的拳头在地上砸出一个深坑。
　　落在二层一个残缺的平台上，莫语尝试学着青莲居士那样挥剑，一剑剑的刺出，只有凌乱的剑光闪耀，所花费的时间也远远超过莫语的预期。
　　“啊！！！”
　　巨人再次发出了一声吼叫，一直攻击不到莫语，让他显得愈加的愤怒，他身上仿佛有一点点幽暗的火焰燃烧了起来，气势愈加向上攀登。
　　巨大的拳头带着狂风向着莫语砸来，被莫语躲了开去，带着火焰的拳头砸穿了墙壁，那幽暗的火焰附着在墙壁上，将破洞的边缘灼烧为灰烬。
　　莫语眉头一皱，巨人身上附加了火焰加大了他的近身难度，并且他不知道巨人是否对火焰有了更高的抗性。
　　他找了个机会再次欺身靠近了巨人，澎湃的热量汹涌而来，他生成一块冰盾，挡在身前，在水气蒸发的时候，伸出干将剑破开了巨人的身体，来自干将剑的熊熊火焰再次蔓延到巨人的身体里。
　　巨人吃痛，似乎这火焰仍然能对他造成伤害，然后他不顾身体的损伤，直接挥拳砸来，莫语飞身躲开，落到靠近江边的位置，他看了一眼在江中撑船的小爱，小爱回以一个‘要帮忙吗’的眼神，他微笑一下，摇摇头。
　　挥剑而出，仍然是凌乱的剑光，但是很快这剑光逐渐成型，化作了一叶莲花的模样，最后这一叶花瓣渐渐扩大，化作了整片莲花。
　　“太慢了。”
　　正在喝酒的青莲居士看了看莫语，摇摇头。
　　莫语也不恼，微微一笑，身体消失在原地。
　　伴随着冰块蒸发的水雾，巨人身上绽放出了一朵与身上幽暗火焰不同的火焰之花，这花朵迅速弥漫开来。
　　过了好一会儿，这火焰之花才缓缓熄灭，但原本被火焰灼烧过的地方已经一片焦黑，新的血肉蠕动着，试图将这焦黑的一块顶出。
　　这一朵剑莲造成的伤害已经不再是短时间能自愈的程度，那么只要莫语足够快，就能在巨人的自愈开始前，彻底‘杀死’他。
　　这一次莫语并没有等巨人的再一次来袭，而是主动出击，他的身影借助秦淮楼大厅的四周建筑，出现在无数的地方，一朵一朵的莲花在巨人身上绽放。
　　这巨人疯狂的捶打身体，试图捕捉到莫语，但是最终都无法追到莫语的身影，由干将剑带来的火焰逐渐盖过了巨人身上幽暗的火焰，待到莫语最后一剑落下，彻底的将巨人燃烧成一个火人。
　　“啊！！！”
　　在这火焰的灼烧下，巨人仿佛发了狂一般，疯狂的摔砸大地和墙面，莫语在这碎石和木块之间闪动，紧紧的注视着巨人。
　　点点被灼烧化成了的尘埃从巨人的身上分出，莫语甚至能看到巨人的身形明显变小了一些，这时莫语看到巨人不再继续疯狂的砸推，他开始抓住自己的身体撕扯起来。
　　很快，令人惊骇的一幕出现了，巨人抓住了自己的背部，猛地撕开了一个裂口，然后把最外面燃烧熊熊火焰的一层从身上如同‘蜕皮’一般蜕了下来。
　　但是莫语每一剑都刺的很深，干将剑的火焰还有吞噬前进的特性，巨人剥下来这一层外壳以后，内里仍然在燃烧着火焰，然后他就不停的继续褪去外壳。
　　莫语看着他如同洋葱一样一层层的拨开自己的身体，他的体型越来越小，身上的火焰也越来越少。
　　直到最后，他七八米的身躯只剩下三米不到，身上的火焰已经全部消失。
　　下一秒莫语的身影消失在原地，他刚刚选的位置不近不远，刚好够他冲出来补刀，毕竟他也不知道巨人有什么其他手段，必要的谨慎还是需要的。
　　不过这一次巨人并没有再疯狂向他冲来，在感受到他的接近之后，这巨人居然身子一缩，往后跳去。
　　在剥去一层层外壳之后，这巨人的力量似乎并没有减少多少，相反还变得更加灵巧许多。
　　单纯以力量而言，巨人是要远远超过莫语的，在他变小以后，莫语的速度优势也不再那么明显，但是不明显并不代表没有。
　　很快，莫语再次接近了巨人。
　　这巨人见躲闪不及，竟然直接迎上硬接了莫语这一剑，在接剑的同时，他迅速剥开了自己的身体，只让最外面一层壳被莫语剑光击中，化为火焰，而他自己趁着莫语被外壳阻挡的时间，猛地向一旁闪开，随后迅速向着大江跳去，想要回到大江。
　　在途中他居然还不忘愤怒的砸了一下地板，狠狠的瞪了一眼莫语。
　　但是莫语是不可能轻易的放走一个这样的敌人的，他飞身跃起，再次冲向巨人。
　　突然，他大脑混乱了一下，
　　待到意识回复的时候，他却站在一个楼阁里，
　　怀中女孩纤纤素手环住他的腰背，身上最后的肚兜缓缓飘落，一双眸子含情脉脉的注视着他，
　　“相公，我想···”

第一百五十八章 莫语觉得自己不太对劲
　　这带着点点喘息的软糯娇吟直接击垮了莫语还混乱中的理智，他直接把女孩压在床上，手指触摸着柔嫩的肌肤，嘴唇再次印上了那柔软的红唇。
　　但是下一刻，一个竹竿直接从屋顶捅了下来，紧接着怀中的少女与楼阁依次破碎成碎片，莫语重新站在了已经几乎算作废墟的大厅里。
　　嗯···
　　莫语看了一眼身旁撑着竹竿的小爱。
　　小爱疑惑的看着他，那眼神的意思是：不是你让我帮你打破幻境的吗。
　　莫语回了个眼神：其实有些时候可以过了关键剧情再打破。
　　小爱再次看来：什么是关键剧情？
　　莫语看着她纯粹的眸子，摇摇头，叹了口气，
　　“没事，你做的很对。”
　　熟悉的铃铛声响起，莫语抬头望去，正是李元儿，此刻她正坐在巨人的肩膀上，摇晃着双脚，原本愤怒活跃的巨人现在却安静的如同一个木偶。
　　这一次被拉进幻境让莫语确定一件事，李元儿的精神幻境属于精神干扰，不在干将剑的免疫范围内，干将剑只能免疫精神控制。
　　随后莫语的视线落在李元儿粉色的纱裙上，不知道是不是因为幻境的缘故，他此刻竟然能很自然的脑补出李元儿纱裙下的模样。
　　······
　　莫语觉得自己不太对劲。
　　李元儿也注意到了莫语的视线，她身影瞬间消失，出现在莫语身前，
　　“幻境里的元儿和真实的元儿是一样的哦，”
　　少女脸色微红，两只手捏住裙角，缓缓提起，
　　“相公要验验货吗？”
　　莫语直接把干将剑架在了她脖子上，“说吧，你到底想做什么。”
　　这女人说的话莫语现在是一个标点符号都不信。
　　“相公，相公，还是想杀了元儿吗。”李元儿双手还捏着裙角，泫然欲泣，她泪眼婆娑的看着莫语，“若是元儿死了，相公会欢喜，那元儿便是死了也值得了。”
　　说着她就要往干将剑剑刃上撞去，
　　莫语手放在腰上，静静的注视着她，任由她往剑刃上撞去，锋利的剑刃迅速划开少女柔嫩的肌肤，涌动的火焰蔓延开来。
　　莫语看着李元儿的眸子，她的眸子里一如幻境里一般含情脉脉，她似乎真的觉得自己死了能换莫语开心，也愿意为莫语去死。
　　莫语叹了口气，任由她身体化作火焰。
　　小爱竹竿伸出，四周景色化为碎片，莫语的干将剑依旧架在李元儿脖子上。
　　“相公什么时候发现是幻境的？”
　　李元儿似乎有些好奇，
　　是卡盒，幻境的力量无法影响到卡盒，虽然莫语仍然能够在幻境中发动卡片，但是卡盒作为系统的产品是不会受幻境干扰的，这也是莫语刚刚在幻境中触摸腰间发现的。
　　前两次李元儿干扰莫语都干扰了莫语的意识和记忆，这一次则是编织了一个和现实相同的幻境，莫语才有机会意识到这个问题。
　　当然他不可能把这件事告诉李元儿，他随口编道，
　　“感情，只有幻境里的你会对我含情脉脉，现实中你的眼神一直很理智。”
　　“是吗？”
　　李元儿看着莫语，眼中波光粼粼，如同蒙上了一层水雾，脉脉含情。
　　莫语没搭理她，声音冷冽，
　　“说吧，你到底想干什么？”
　　“元儿只是想和相公要一个宠物，”她再次坐在了巨人肩膀上，手拍着巨人的脑袋，“这个宠物可以给元儿吗？”
　　“原因。”
　　莫语看着李元儿。
　　“在相公不在的日日夜夜，元儿总是需要一些大大的东西安慰一下空寂的心灵。”
　　李元儿晃荡着脚丫，笑着说道。
　　莫语脸色严肃，“说实话。”
　　“呀，相公吃醋了，”李元儿再次出现在莫语身后，一边给莫语捶背，一边唯唯诺诺的说道，“元儿的心是相公的，身子是相公的，元儿只可以被相公摆出各种姿势。”
　　······
　　这人的车越来越快了。
　　莫语皱了皱眉，回到主题，
　　“他是不是和月桂有什么关系？他们两个只能存在一个？”
　　“莫郎你发现了，”李元儿从莫语身后消失，出现在巨人身旁，嘴角带笑，“不是两个，是七个。”
　　粉发少女撩动自己的头发，对着莫语眨眨眼，“他们七个可以互相杀死吸收对方，莫郎要和元儿一起来一场比赛吗，看我们谁是最后的胜利者。”
　　她的身影出现在巨人肩膀上，下一秒，莫语消失在原地，剑绽若莲。
　　李元儿根本没有料到这突然的袭击，巨人向前硬抗了这一击，熊熊火焰迅速蔓延到了整个巨人身上，这巨人迅速脱壳向后逃离，莫语正待追过去，李元儿却出现在他的身前。
　　纤纤素手再次环上了他的背部，柔软的红唇直接印了上来。
　　幻境！
　　莫语眉头一皱，伸手却摸到了腰间的卡盒。
　　是真的···
　　莫语愣了一下神。
　　似乎注意到了莫语表情的变换，李元儿狡黠一笑，消失在莫语怀里。
　　此刻巨人已然跳入水中，消失不见。
　　“相公，我们来看看谁会获得这次的胜利。”
　　李元儿出现在江边，对着莫语歪头眨了眨右眼，随后彻底消失。
　　莫语砸了咂嘴，唇齿之间还带着一点点来自少女的，酸酸甜甜，好似柠檬的清香。
　　“弃我去者，昨日之日不可留；”
　　青莲居士虚影摇晃着酒壶，走了过来，看了一眼莫语，轻笑一声，
　　“乱我心者，今日之日多烦忧。”
　　莫语回看了他一眼，用干将剑挑过他手中的酒壶，轻轻一抬，酒壶稳稳的落在剑尖，嘴角上挑，
　　“笑尽一杯酒，杀人都市中。”
　　两人相视一眼，仰天大笑。
　　随后虚影消失，化作一张银色的卡片落入莫语手中，【解锁进度：5/10】
　　这一次涨了三个进度，看来这家伙是真的玩的很开心啊。
　　手腕上提，干将剑上的酒壶落入莫语手中。
　　踩着水晶高跟鞋的少女艰难的从废墟中穿过，在跨过一道横梁以后，她再次看到了白衣少年。
　　经过如此剧烈的战斗以后，少年依旧一袭白衣，纤尘不染，站在月光和江风里，提着酒壶小口独酌。
　　“公子，”月桂轻轻唤了一声，“结束了吗？”
　　莫语回头凝望她，一双深邃的眸子里仿佛倒影了整个世界，他轻轻一笑，
　　“结束了。”

第一百五十九章 月桂
　　【魅惑】【法】
　　卡面图画是一个扭曲的图案，见这图案越久，引动的欲火便越强。
　　【斜阳含羞越花窗，浮云带怯偷眼望，美人微醺衣半敞】
　　【此卡可作为炼金术合成材料】
　　——
　　【暴怒】【法】
　　卡面图画同样是一个扭曲的图案，只是这图案引动的是人的怒火。
　　【愤怒使别人遭殃，但受害最大的却是自己。】
　　【此卡可作为炼金术合成材料】
　　收起手中两张卡，莫语把视线再次放到月桂身上。
　　“公子，怎么啦？”
　　月桂茫然的看着莫语。
　　一开始莫语其实并没有怀疑到月桂身上，但是第一次来自异兽的袭击可以说是巧合，第二次是巧合，将她带到江心以后，那些异兽全部都放弃了袭击秦淮楼，而是继续追击青莲居士操控的他和月桂，莫语就已经意识到问题了。
　　他相信青莲居士很早也意识到了这个问题。
　　青莲居士做的冰台和八个冰雕，其实是一种定位方法，通过这八个冰雕和各个袭击来的异兽的相对位置，计算每个异兽的下一步位置，从而能在庞大异兽群袭击中获得最佳的行动路线，从容不迫的击杀每一个来袭的异兽。
　　他在带着月桂去江心的过程中，每一步都是精心算计过的，看似是让月桂在江面平台上跳舞，实际上是用她做诱饵，虽然月桂这诱饵好像也做的挺开心的。
　　不过这异兽和巨人虽然都是月桂吸引过来的，但是月桂好像自身一点意识都没有。
　　莫语再次仔细看着月桂，看得月桂有些头皮发麻，
　　“公子，怎么了？”
　　月桂不光意识不到这件事，对自己的力量也没有认识，她的身体可以抗住莫语抱住她时候的快速移动，身体强度至少达到了陆地宗师的地步，而且系统从她的身上开出了铂金卡，证明系统认为她具有传奇级别实力。
　　从那个巨人表现的战斗力来看，作为那巨人‘敌人’的月桂，即使弱，也应该弱不到哪里去。
　　或许···
　　莫语突然有了一个想法，
　　月桂并没激活她的能力，她的能力的激活是需要条件的。
　　但是这个条件是什么呢···
　　李元儿说他们这样的有七个人，那巨人身上开出来的卡片是暴怒，如果暴怒代表的是巨人的身份的话，月桂的身份是魅惑？魅惑怎么能和暴怒扯上关系···
　　等一下，魅惑···
　　莫语愣了一下，看着月桂，
　　“月桂，你还是处子吗？”
　　“啊！”
　　月桂脸颊绯红，甚至连脖子上的皮肤都泛着晶莹的粉红色，她睁着眼睛，用两个漂亮的手掌按住自己滚烫的脸颊，直直的看着莫语，然后她用手掌蒙住了眼睛，缓缓点头。
　　所以从月桂身上开出来的卡是魅惑，因为她还未经人事，那她对应的身份应该就是，色欲？
　　暴怒，色欲，这七个人分别对应七宗罪？那剩下五个人应该是分别对应，傲慢、嫉妒、懒惰、贪婪、暴食？
　　暴怒的巨人狂暴没有理智，没有觉醒的月桂具有魅惑的特质，所以他们的能力应该也对应七宗罪？
　　太巧合了···
　　莫语眉头一跳，陷入了沉思，
　　不可能同时出现七个刚好具有七宗罪特质的传奇强者，而且月桂现在的状态也不像正常传奇强者应该有的状态。
　　月桂悄悄的拿开了手掌，看着眼前少年似乎陷入了沉思，她呼了一口气，少年并没有追问下去，缓解了她的紧张，但是不知道为什么，少年不继续追问，又让她心底空落落的。
　　她在废墟里找了一下，很幸运的找到了一张还完好的椅子，她艰难的把椅子拔出来，把椅子上水泥块和碎砖块抖了下来，拍了拍上面的灰尘。
　　她身上的裙子大部分都在上舞台的时候撕碎了，于是她在地上找到了一块展开内里还很干净的碎裂窗帘，她用这窗帘将椅子擦了一下，拍拍灰，端到了莫语身后。
　　她想用手掌按一下莫语的肩膀，让他坐下去，然后她发现自己手掌因为刚刚翻动废墟和拍灰，已经全是灰尘，她看了一眼莫语洁白的长衫，于是她翻过来，用手背按了按莫语的肩膀，示意莫语可以坐下。
　　正在思考的莫语并不是对外界毫无感应，他感觉到了月桂给他搬了个椅子过来，于是他顺势坐了下去。
　　过了一会儿，他发现月桂正撑着脸看着自己。
　　“怎么了？”
　　“啊，没什么，”月桂脸色泛红，有些惊慌，她赶紧摆摆手，“公子我打扰你了吗，你继续你继续。”
　　莫语看着她不自觉的趴在椅子上，应该是有些劳累了。
　　他的身影瞬间消失，在废墟中闪动了几下，回来的时候手里提着一把沾满灰尘的椅子，一点薄冰在椅子上生成，随后薄冰碎裂滑下，带走了所有尘埃。
　　他把椅子放在地上，看着月桂，
　　“坐。”
　　月桂惊讶的看着莫语这一番操作，随后在莫语的眼神中坐了下去，
　　“谢谢公子。”
　　“别动。”
　　莫语注意到了月桂手上的尘土，以及刚刚用手撑脸从手上沾到脸上的尘土，他挥挥手，薄薄的水雾缓缓凝聚，化作了透明的薄冰。
　　月桂只感觉冰冰凉凉的东西划过，这些尘埃全都被清洗的干干净净。
　　“好厉害！”
　　她发出由衷的赞叹。
　　这种操作也是从青莲居士那里学的。
　　本来刚刚的八个冰雕换做冰柱也可以的，但是青莲居士自然不可能用冰柱这种没档次的东西，于是做了八个栩栩如生的冰雕，得益于青莲居士做冰雕时展现的细微控制力，莫语也学到了很多东西。
　　现在他虽然做不出那么精致的冰雕，但是以他现在的控制力做一些这种除尘之类的实用技巧已经很容易了。
　　随后莫语又把视线放在月桂脸上，他刚刚除灰尘的时候，似乎把月桂的妆容也卸下来了，虽然那种魅惑天生的气质犹在，甚至这素颜看上去还要美上几分，但是这张除去妆容的脸颊，却比之前要青涩许多。
　　“你多大了？”
　　莫语随口问道。
　　“十九啦”
　　月桂似乎也注意到自己妆容被卸了下来，她摸了摸脸，笑着说道。
　　“你有没有感觉到自己从某个时候开始魅力突然变强了”
　　莫语轻声道问道。

第一百六十章 血红色的天空
　　“啊···我···”
　　在莫语的注视中，月桂低下头，用两只手用力抓住椅子的两边，身体紧绷着，长长的头发盖住了所有的表情。
　　“没事。”莫语轻缓的声音在她耳畔响起，“每个人都可以选择和不和另外一个人分享自己的故事，没事的。”
　　“其实我没那么好看，”
　　月桂突然说道，在那一刻，她仿佛卸下了心中所有的重担，她抬起头看着莫语，努力抬起嘴角，扯出一个笑容来，不知道是喜悦还是悲伤，
　　“但是我们家很需要那笔钱。”
　　她沉默了一会儿，再次低下头缓缓说道，
　　“我父母都是进城的农民，我们一家三口租住在秦淮楼边上的一个城中村里，”
　　月桂抬头看了一眼江岸，似乎透过江边繁华的楼宇看到了她自己曾经居住的那个破败小楼，
　　“因为靠近秦淮楼，那里晚上很吵闹，所以价格很便宜，父亲会在附近的工地找些零工，有时会比较远，住在工地宿舍上，不常回家，母亲在附近骑三轮拉客，而我在附近的中学上学。
　　父亲不喜欢说话，他有一柄爷爷给他留下的很老的旱烟枪，有时候没有找到工地的活计，他就蹲在门口抽烟，那烟雾很呛人，每次我回来就会拔了他的烟枪，他就会一边念叨着我不孝，一边小心的把烟戳灭，把剩下的烟叶再卷起来。
　　母亲做的醋溜茄子很下饭，但是她常常会在外面骑三轮到很晚，所以从我很小的时候，饭就是我在做，有时候母亲回来的太晚，就会让我做好以后放好，早点休息。
　　家里有一个特别老旧的微波炉，是父亲从二手市场淘回来的，在很多个夜晚，每当微波炉响起嗡嗡声，我就知道母亲回来了，才会安心睡下。”
　　月桂抬起自己漂亮的手掌，似乎想向莫语展示什么，随后她又笑笑，放下了手，她似乎已经许久没有这么放松过了，
　　“我从小做饭洗碗，所以手很干，其实不是很好看，虽然现在已经看不到了。
　　我其实原本成绩还不错，去年高考考上了一个重点大学。
　　但是有时候命运就是很突然，就在我踏入大学校门的一个月后，父亲突然病倒了，紧接着，母亲也病倒了，医生告诉我，他们都是白血病。”
　　说到这，月桂看了看天空，
　　“我们很幸运，父亲母亲都找到了适宜移植的骨髓，但是一个人的手术费要三十万，两个人就是六十万，有一位好人愿意无偿捐献骨髓，另一位则要十万的报酬，医生说术后我们至少也要准备三十万以防意外发生。
　　这里就是一百一十万，这笔钱对于当时的我们来说，几乎是天文数字，我们家所有的积蓄加起来也不过十来万，那是父母留给我上大学和结婚的钱。”
　　说到这，她话锋一转，
　　“进入秦淮楼的歌女都会签一个合同，秦淮楼会一次性付给歌女未来二十年或三十年的生涯‘买断金’，我们把这笔钱叫做卖身钱。
　　但是即使要卖身给秦淮楼，也不是那么容易的。
　　秦淮楼有一系列的评定方法，确定你适不适合做歌女，并按照等级决定要不要买你，花多少钱买你。
　　我虽然长得好看，在学校里成绩也不错，但是我知道我年纪太大了，错过了学习歌舞唱曲的最好时间，最多只能拿到丁等的价格，40万。
　　这个价格远远不够。
　　说起来可笑，我以前读书的时候时常经过秦淮楼，有时见着秦淮楼的姑娘们出来，我也会偷偷骂一声下贱，但是有一天，我会因为自己卖身卖不到足够的价钱而苦恼。”
　　月桂自嘲的笑了笑，再次看着天空
　　“事情的转变发生在三个月前的夜晚，父母执意从医院回来，我在家里照顾他们，那一天夜很深，我失眠了，一个人坐在窗台前编辑向刚认识的大学同学借钱的消息，
　　然后，我看见整个天空变成了诡异血红色，在血红色的天空中，还悬挂着一个巨大的白色月亮。
　　在那之后，我就晕了过去。
　　等到第二天醒来，我发现我的相貌有了轻微的变化，虽然只是简单的变化，但是却让我比之前好看了无数倍，我身上的死皮也在渐渐褪去，皮肤变得白嫩，我并没有思考这些变化的原因，而是迅速的找到了秦淮楼的负责人，
　　除了容貌变化以外，我发现我在歌舞音乐方面的天赋也变得异常优异，
　　最终，我拿到了甲级评定，并拿到了200万的卖身钱。
　　我用这笔钱给父母付了医药费，然后给那位愿意无偿捐献骨髓的好人打了十五万，手术最后很成功。”
　　她看着莫语，长长的呼了一口气，
　　“公子，这应该是你想要的答案，其实你想要的只是那个血红色天空吧，谢谢你愿意听我说了这么多废话。”
　　“你父母知道那两百万的来历吗？”
　　莫语突然问道，
　　“不知道，我和他们说我中了彩票，他们的手术很成功，出院以后我把他们送回了老家，让他们在家里好好休养，他们现在还以为我在上大学。”
　　月桂似乎没料到莫语会追问这个问题，她犹豫了一下，缓缓说道。
　　“你的曲唱的很好，舞也跳得很好，不像是一个只学了两三个月的人。”
　　莫语轻声说道，
　　“啊，”月桂靠坐在椅子上，“毕竟这容貌来的太突然，我不知道哪天他就离我而去了，我想着我现在既然有歌舞唱曲的天赋，为什么不努力的学习呢，等到有一天，我人老珠黄，或者这容貌离去了，我仍然能靠着自己的本事活着。
　　不过后面我发现，大家其实最在意的还是你长得好不好看，根本没有人关心你曲唱的好不好，舞跳得好不好。”
　　随后她又对着莫语眨眨眼睛，“公子你是我唱曲唱了几个月，第一个给我打赏的。”
　　“那是你应得的，”莫语笑了一声，随后他问道，“除了这个容貌以外，在那一晚以后，你还有什么其他的与往常不一样的变化吗？”
　　“嗯···”月桂看着莫语，双颊微红，欲言又止，好一会儿才缓缓说道，
　　“我的欲望越来越强了，一开始还是我能是轻易克制的地步，但最近我甚至会开始幻想和身边接触的人享受欢愉。”
　　随后她看了一眼莫语，脸蛋通红，“现在也是。”

第一百六十一章 你今晚上去我那里住吧
　　莫语并没有听到月桂最后一句话，他感慨了一声。
　　“你真的很强大。”
　　克服欲望并不是嘴巴一张一闭就能做到的事情，那需要庞大的意志力，许多人在贤者模式的时候口口声声说没有那种世俗的欲望，等到贤者模式一过去，新片一下好马上就开始单手打字。
　　而且月桂压制的是来自色欲的诱惑，这股力量被系统评价为铂金，即传奇级别，那种恐怖的欲望恐怕要比新片对手艺人的诱惑要强烈的多。
　　但是即使面对这样的欲望之下，她仍然保持了自己的意志，不被欲望所俘获，硬生生把色欲压制成了魅惑。
　　这样看来，解锁她能力的关键就是解放她的欲望，使她完全变成‘色欲’。
　　莫语看着少女微红的脸庞，突然笑了一下，但是为什么要解放她的欲望呢？
　　从暴怒巨人表现来看，获得力量的代价可能就是成为力量的傀儡，而且使用这种带着‘原罪’的力量，恐怕最后的结果并不会太好。
　　一切恩赐，皆有代价。
　　这个女孩很不容易，
　　莫语站起来，伸手摸了摸她的头，
　　但在他手指触摸到月桂肌肤的瞬间，月桂身体瞬间绷紧，双手用力捏着椅子两边，颤抖了一下，她抬着头，抿起嘴唇，看向莫语，用酥酥麻麻的声音轻轻唤了一声，
　　“公子？”
　　一瞬间，莫语感觉一股无名邪火从腰下升起，莫名的冲动猛地充斥了进他的脑海，在那一个刹那，他只想把眼前这个女孩压在身下，粗暴的撕碎她的衣裙，疯狂的享受欢愉。
　　他深吸一口气，用尽全力压下心中的欲念，看着脸色已经慢慢平静下来的月桂，自己刚刚遭遇的应该是这个女孩无意之中的力量外泄，她自己所压制的欲望恐怕要比自己刚刚的欲望更加的恐怖，
　　他再次看着月桂，由衷的感慨了一句，
　　“你真的很了不起。”
　　“嗯？”
　　月桂有些疑惑。
　　莫语没有在这个问题上纠结下去，他把视线望向出口方向，长安基金会的五人小组此刻才姗姗来迟，他们五个人虽然都没有负伤，但是似乎都有些狼狈。
　　“言理事，”卫期远有些尴尬对着莫语喊了声，“我们在过来的时候遇见了救世会的人的阻拦，耽搁了一会儿，事情已经解决勒吗？”
　　“那个巨人被我打伤，被救世会的李元儿带走了。”
　　莫语简单陈述一下刚刚发生的事情。
　　“李元儿？”
　　听到这个名字，卫期远面色一变。
　　“怎么了？”
　　莫语问道。
　　“我们刚刚过来的时候收到了消息，救世会的东亚大牧首失踪了，一个叫做李元儿的人现在是救世会的东亚大牧首，相当于救世会在东亚地区的地区领袖，”卫期远解释道，“不知道和您说的是不是一个人。”
　　“应该是。”莫语回想了一下李元儿现在的实力，微微点头，随后他问道，“前任大牧首是什么时候失踪的？”
　　“不清楚，”卫期远摇头，“我们现在还没有得到具体的情报。”
　　“嗯，”
　　莫语把目光放在身旁的月桂身上，如果李元儿说的是实话，七宗罪之间可以相互吞噬吸收的话，现在看起来没有一点反抗能力的月桂肯定会遭受袭击。
　　既然暴怒巨人是能够感应到月桂并发动袭击，反推过来，月桂理论上应该对其他的七宗罪都有感应。
　　于是他看向月桂，轻声问道，
　　“对于刚刚的巨人，你有没有什么特殊的感觉？”
　　月桂并不傻，透过莫语刚刚的一系列问题，她基本上已经猜到那个来袭的巨人和自己是有关系的，而且很可能和那天夜里血红色的天空有关。
　　她仔细回想了一下见到巨人的感觉，然后她看了一眼卫期远等人，缓缓的描述自己的感觉，
　　“我觉得那个巨人···很美味···”
　　她说到这里，莫语基本上就懂了，恐怕这个就是来自本能的吞噬欲望，只是因为月桂一直压制着自己的力量，所以她只是觉得巨人‘美味’，并没有表现出强烈的吞噬冲动。
　　虽然莫语觉得很正常，但是旁边跟着卫期远的三个青年表情就有一些奇怪了，这么可爱漂亮的女孩子，对着那个恐怖的巨人说‘美味’，这事情怎么看怎么有些邪异。
　　莫语并没有管三个青年的表情，而是陷入了沉思，一开始他是想让月桂去长安基金会的，但是他现在想到的办法，李元儿自然也想得到，莫语并不能确定长安基金会能拦住李元儿，也不确定长安基金会还有没有其他获得七宗罪力量的人，并且长安基金会并不在他的活动范围内，遇见问题他没办法及时支援。
　　所以最好的办法是把月桂带在身旁，但是他以莫语身份行动的时候又需要有人能对月桂进行保护。
　　突然，他想到了一个地方。
　　长安学院！
　　妹妹就在长安学院读书，自己也在长安学院任教，未来很长一段时间自己肯定会在长安学院附近，而且长安学院的传奇强者比比皆是，袁安也是成名已久的传奇巅峰强者，袭击长安学院的难度恐怕要比袭击长安基金会的难度高得多。
　　让月桂待在长安学院既方便自己能随时支援，自己必要抽不出空的时候又有人能保护她。
　　如果袭击月桂的成本过高，李元儿必然就会选择从其他成本比较低的七宗罪入手，这样这次事件的时间就拖长了。
　　只要时间拖长，莫语就能抓紧时间和机会调查李元儿的目的和血色天空的原因。
　　至于李元儿说的什么和他比谁先集齐七宗罪莫语信都不信，那句话大概率是个误导，她的目的绝对不在这里，但是莫语现在掌握的信息太少，不能推测出事件的全貌。
　　不过可以预见的是，月桂肯定是这件事的关键人物，只要保护好月桂，莫语就有参与这场博弈的能力。
　　最关键的是，莫语看了一眼一脸迷茫看着自己的少女，轻轻一笑，
　　月桂是个好人。
　　“公子，”月桂看着莫语，有些奇怪，“怎么啦？”
　　“你今晚上住哪里？”
　　莫语问道。
　　“秦淮楼在附近有公寓的，我都是住公寓的。”听到莫语问住所，月桂脸蛋微红，随后她补充道，“公子，公寓有门禁的，除了秦淮楼的姑娘外人是进不去的。”
　　“你今晚上去我那里住吧。”
　　莫语缓缓说道。
　　“啊？”
　　美少女懵逼.jpg

第一百六十二章 基金会理事的地位（大章）
　　“是不是太快了？”月桂低下头，嗫喏的说道，“而且···”
　　“你现在所处的环境的很危险，”
　　莫语也察觉到自己的话好像有点不对劲，这种刚认识不久就要把别人带回家好像进入了奇怪的剧情线，他连忙补充道，“我需要你配合我一下，至少在这次事件解决之前，你可能需要我的保护。”
　　“我知道，”月桂点点头，她很明白自己的处境，别说那个‘美味’的巨人，她连异兽都打不过，她确实很需要莫语的保护，她也很感激莫语，但是她不能给莫语添麻烦，
　　“但是公子，我是秦淮楼的姑娘，是签了合同的，在没有秦淮楼允许的情况下，是不能离开秦淮楼的。”
　　如果违约，将面临一笔巨额的违约金，对于月桂来说，那就是一笔天文数字，虽然莫语表现的很强大，但是从花姐口中，月桂也知道莫语只是一个普通学生。
　　她并不知道超凡世界的实力划分和势力划分，但是她可以从花姐的只言片语中推测出依靠莫语的地位并不能给出那笔天价的违约费，她也不愿意让莫语给那笔违约费。
　　不过自从她卖身以后，她也没期待过能恢复自由身、能有自己的爱情，她拉着莫语的手，继续说道，
　　“公子，秦淮楼的安保力量很强大的，他们可以保护我的，你不用担心我啦。”
　　看着她这副模样，莫语摇摇头，他知道月桂在担心来自秦淮楼的压力，他看向卫期远，
　　“你有秦淮楼负责人的联系方式吗？”
　　卫期远一愣，
　　“言理事，我们和秦淮楼没有接触。”
　　“我有，”一旁的劲装女子喻梦思突然说道，在卫期远疑惑的目光中走了出来，“他们刚刚通过一些手段，主动联系了我，询问···”
　　她看了一眼月桂，“询问花魁的安全情况，他们现在应该已经过来了。”
　　她话音刚落，外面就传来了人在废墟中走动的声音，莫语抬头望过去，正看到花月带着一帮穿着道馆衣服以及一些保安穿过废墟走过来。
　　莫语看到他们的时候，他们也看到了莫语等人，快步走了过来。
　　花月带来的几个人当中有几个人气势很强，但是头上没有卡片标志，应该是陆地宗师级别的武者，有几个人头上有卡片标志，也有系统的提示，但是莫语并没有在他们身上感觉到很强的气势，许多还不如旁边陆地宗师的武者，应该都是一些陆地宗师和洗髓伐骨级别的超能者。
　　这种程度的武力拉出去在外面也足够唬人了，但是在莫语和卫期远他们面前就和小孩子过家家一样。
　　卫期远给莫语的气势感觉至少是一个传奇强者，他身后喻梦思应该是陆地宗师巅峰，喻梦思身旁的三个青年虽然年轻，但也都是陆地宗师。
　　第一次见他们的时候，系统也都给提示了，只是那时候是青莲居士在控制身体，紧接着又遇见了暴怒巨人，所以他并没有时间和卫期远他们接触。
　　想到这，莫语突然身影闪烁了一下。
　　“刚刚有股风过去了···”
　　“有吗？好像是是诶，这风打人还挺痛···”
　　······
　　花月身后的人群突然开始小声交流起来，
　　卫期远看了莫语一眼，莫语则回看了他一眼，对着他轻轻点头。
　　【恭喜你获得普通法术卡：微风】
　　【恭喜你获得稀有法术卡：小火苗】
　　【恭喜你获得稀有法术卡：地坑】
　　【恭喜你获得普通法术卡：冰刀】
　　······
　　一共收到了七个系统提示，两张稀有五张普通，莫语并没有仔细看，而是直接把卡收了起来。
　　这时候花月已经走到了莫语一行人身前，她微笑着走到喻梦思身前打了个招呼，
　　“这位就是喻组长吧，我是花月，之前联系过您的。”
　　“嗯”
　　喻梦思应了一声，并没有给花月好脸色，她有些烦花月通过上层拿到她的联系方式并且变相给她施压。
　　花月也不恼，她知道自己这么做本来就不是很讨喜，她笑着看着卫期远，
　　“卫组长好。”
　　“嗯。”
　　卫期远也礼貌性的应了一声。
　　她又看到卫期远身后的三个青年，
　　“这三位应该就是，石公子，宗公子和郝公子吗？秦淮楼非常感谢你们的帮助。”她笑了笑，“诸位公子以后若是要来秦淮楼，都可以联系我。”
　　正说话这段时间，她已经悄悄的站在了月桂和莫语旁边，月桂看她走过来，松开了拉住莫语的手。
　　花月假装什么都没看见，笑着看着莫语，
　　“言公子少年英雄，秦淮楼这次蒙受你的大恩，如果你有什么需求，你可以尽管提。”
　　她一边说着话，一边示意月桂站在她的身后。
　　“什么需求都可以提吗？”莫语突然起了玩性，他看了看花月身后的月桂，“我要月桂姑娘可以吗？”
　　花月脸色变了一下，但是她还是笑着说道，
　　“当然可以的，但是这个事情我做不了决定，月桂姑娘的现在是秦淮楼的花魁，而且极有可能以后是长安的花魁，而且如果公子要为月桂姑娘赎身的话，可能违约金有点高。”
　　“有多高？”
　　莫语追问道。
　　“依照月桂姑娘现在展现的商业价值来看，公子可能需要为月桂姑娘支付至少一亿三千万的违约金。”
　　花月依旧保持公式化的笑容，缓缓说道。
　　“花姐···”
　　月桂在身后轻轻扯了扯花月的衣服，她被这个数字吓到了，她以为她的违约金最多就几千万，那已经是了不得的数字了，毕竟她卖身才卖了两百万，而且秦淮楼在她身上的投资她也是有数的，前后三个月不会超过一百万。
　　一亿三千万！足足翻了四十多倍！和她一样重的黄金也卖不到这个价钱啊，三百万的投入一亿三千万的收回，即使算上她未来可能预期给秦淮楼带来的价值，也还是太可怕了。
　　“啊，稍等，”
　　莫语听到这个价格也愣了一下，他拿出通讯器拨通了周雅的电话，
　　“先生？有什么事吗？”
　　电话那头传来周雅有些疲惫的声音，以及文件翻动的簌簌声。
　　“嗯，之前基金会是不是给我发了一些积分？这些积分可以直接换成现金吗？”
　　莫语问道。
　　“啊，我帮您看一下，”
　　电话那头传来敲击键盘的声音，“上次基金会给您发了您的第一年理事补贴500积分，和白城事件中奖励的2000积分，一共是2500积分，一积分现在大概可以兑换十二万多元，您在通讯器的商城上就可以直接操作兑换，
　　先生，积分可以兑换成钱但是钱买不了积分的，您是有什么事情缺钱吗？”
　　“没什么事，我询问一下，辛苦了。”
　　莫语挂断了电话，基金会的积分才是基金会内部的流通货币，通过积分可以兑换基金会的人事指挥权，职位，以及可正常使用的封印物，当然也可以兑换成钱。
　　莫语刚刚并打电话的时候并没有开的很大声，但是声音也不是很小，至少身边的几个人是听得清清楚楚的。
　　周围几个人的表情各不相同，卫期远和喻梦思表情不变，虽然基金会积分难得，但是理事不能随便拿出几千个积分反倒是奇怪的事情，他们只是觉得有些可惜，
　　一千个积分已经可以兑换比较好的5级封印物了，如果兑换成钱来给青楼女子赎身，确实有些一掷千金为佳人的味道了。
　　月桂则是有些惊喜，随后有些茫然，惊喜在她虽然不知道积分是个什么意思，但是她听懂了一个积分能换十二万，莫语有两千五的积分那就意味着他可以换两亿多接近三亿，是能够帮她赎身的；
　　茫然在她觉得自己并不值这个价，一亿三千万的价格实在是太高了，如果莫语帮她赎身，她不知道什么时候能还清这笔债务，甚至不知道自己能不能还清这笔债务。
　　而距离莫语最近的花月则收敛了笑容，陷入了沉默，她的重点并不在那两千五百积分上。
　　沉默了一会儿，花月突然张嘴，
　　“言···公子，您身上有带银行卡或者徽章之类的吗？”
　　“有，”
　　莫语拿出自己的银行卡递给她。
　　花月颤抖的接过那张印着基金会的橄榄盾徽和箴言的黑色镀金边银行卡，然后又把它还给了莫语。
　　“言理事，是这样的，秦淮楼是非常支持基金会工作的，如果您有任何需要秦淮楼帮助的，都可以尽管提，”
　　随后她转身看向月桂，拉着月桂推向莫语，
　　“月桂姑娘是我们秦淮楼最优秀的姑娘，如果理事您有什么需求的话，也可以找月桂姑娘帮忙。”
　　然后她看向月桂，
　　“月桂，这段时间你就跟着言理事，如果言理事有什么需求，你都尽量满足。”
　　“花姐，那违约金？”
　　月桂被这突然的改变弄得有些茫然。
　　“啊，”花月不留痕迹的瞪了一眼月桂，然后看着莫语笑道，“我现在年纪大了，脑子也不好使了，刚刚好像把月桂的违约金价格记错了，一亿三千万这个价格太高了，像月桂这样重要的姑娘赎身，我们是需要要开董事会讨论的，等我们讨论完，一定会给您一个满意的回复。”
　　“好的。”
　　莫语点点头，他察觉到了花月前后态度的变化，虽然他给周雅打电话也有表达自己身份的意思，但是他没想到效果这么好，以前他还不能直观的意识到基金会理事的地位，今天他终于有点切身的感觉了。
　　“公子，发生了什么了？”
　　月桂有些疑惑的看着莫语。
　　“大概是好事吧。”
　　莫语笑了笑。

第一百六十三章 关于我以前温柔可爱的猫耳女仆曾是冷酷杀手这件事
　　“啊！！！”
　　少女清脆而悦耳的歌声在夜色中响起，伴随着在空中的快速穿梭，拖成长长的回音。
　　莫语抱着月桂，身影在一座又一座高楼之间闪烁，本来他是准备打车回去的，但是想着自己可以走回去，顺便练习一下刚学会的身法。
　　在征求月桂同意以后，他就直接抱着月桂在长安的高楼之间穿梭起来，也得益于月桂的身体素质，如果是普通人或者一般的法系超凡者，在这种高频高速的运动下，即使不受外伤也要受内伤。
　　“开心吗？”
　　莫语出现在一座高楼的天台，从这里看去，车水马龙，宛若一道道流光在脚下穿梭。
　　“开心！”
　　在莫语怀里的月桂看着少年的侧脸，大声喊道，她已经很久没有这么开心了。
　　在秦淮楼，需要在乎每一个客人的感受，每天都要花很多时间练好舞曲，还要小心自己表现的太好引起姐妹们的嫉妒，艰难的维持着人际之间的关系。
　　她已经很久很久没有这么放肆过了。
　　莫语的身影再次消失，闪烁在高楼之间，月桂紧紧的抱着少年，把脸靠在少年的胸膛上。
　　如果可以，她真希望这一刻能永远保持下去。
　　但是快乐的时光总是短暂的，很快莫语就停了下来。
　　“到了吗？”
　　月桂从莫语的胸口把头探出，看了一眼四周静谧的灯光。
　　“嗯，”
　　莫语轻轻把少女放了下来。
　　在知道自己可能会在莫语那里待很长一段时间以后，月桂回公寓换了一身简单的碎花裙，还背了一个碎花小包包，装着她的几件内衣和一两套小裙子，以及一小瓶花月送给莫语的顶级桂花酿。
　　卸去妆容的她还带着几分青涩稚嫩，风格一下子就从性感花魁变作了可爱亲近邻家姑娘。
　　和门口的保安简单沟通了一下，莫语带着月桂走进了长安学院。
　　“这里就是超凡者的大学啊？”
　　走在长安学院的绿化道上，月桂看着来来往往的少年少女们轻轻叹道，此刻天色并不太晚，对于学生们来说才是夜生活的开始。
　　一边说着，她一边从自己的小包包里拿出一个折好的小草帽戴在头上，虽然有些皱了，但是带上去依然显得青春可爱。
　　“你戴帽子干嘛？”
　　莫语有些疑惑。
　　“遮住脸给公子少添点麻烦。”
　　月桂在莫语面前转了一圈，碎花裙飞舞起来。
　　“现在的大学生没有那么多心思的，”莫语笑了笑，他突然想到月桂也是读大学的年纪，不由问道，“你之前在哪个大学？”
　　“嗯，在东边的长安师范大学。”月桂笑着说道，随后她又笑嘻嘻的看着莫语，“公子你猜我是学什么的？”
　　“新闻？”
　　莫语试探性的问道。
　　“不对，”
　　月桂摇头。
　　“学前教育？”
　　“不对”
　　“汉语言？”
　　“不对”
　　“猜不到了，你是学什么的？”
　　莫语摆摆手表示放弃了。
　　“嘿嘿，我是学化学的。”月桂笑了一声，随后她又继续说道，“学化学好找工作嘛，当时我想着师范学校女生多，学化学的男生应该多一点，到时候也好找个男朋友。”
　　说这话的时候她偷偷瞄了一眼莫语。
　　“哦，”莫语不觉有他，“那你找到男朋友了吗？”
　　“没有呀，我大学就上了几个月，班上的人都还没认齐呢。”
　　月桂摇摇头。
　　“所以你是退学了吗？”
　　莫语边走边问到。
　　“没有，我休学了。”月桂看着天空，似乎陷入回忆，“人总是要有点幻想的，当时我想着万一我一年内赚到足够的钱赎身了呢？”
　　随后她笑了笑，看着莫语，“当时我没有想到我居然这么值钱。”
　　“你有听说过有谁赎身成功吗？”
　　莫语看着她，笑道。
　　“好像没有，”月桂愣了一下，“即使年纪最大的姑娘，好像都没有存下过足够赎身的钱。”
　　“他们的钱都花在哪里了。”
　　莫语轻声问道。
　　月桂回想了一下，
　　“买名牌包包，名牌鞋子，最贵的化妆品，最新款的手机，许多东西都用过一次就扔掉了，工作时间久的姐妹会有假期，他们会组团去最贵的地方旅游，大家还会互相攀比，姑娘们根本存不下钱。”
　　“只要一直有这样花钱的气氛在，所有人都存不下钱，也就没有人能给自己赎身。”莫语笑了笑，“我想，这就是秦淮楼管理人员故意塑造的认知吧。”
　　“但是花姐其实挺好的。”
　　月桂想了想说道。
　　“那她会劝诫你们存钱，劝诫你们不用奢侈品吗？”
　　莫语问道。
　　月桂沉默了一下，
　　“她有时候会故意带着很贵的新品包包来，向姑娘们展示，又会引发一次新的购买潮流。”
　　她并不是傻子，很快想通了其中的关键，随后她笑了笑，换了个话题，
　　“公子，其实也不是没有人成功离开过秦淮楼。”
　　“嗯？”
　　莫语也没有在这个问题继续下去，有些东西点到就可以了，没必要非要在这上面分个你对我错。
　　“两年前秦淮楼的花魁，”月桂陷入了回忆，
　　“我是听年纪比较大的姐妹们说的，两年前秦淮楼的花魁是一个花名叫云雀的姑娘，她的舞蹈跳得特别好，嗯，我看了她的视频，比我跳得好多了，
　　那一年她也是有希望拿长安花魁的，但是在上元节前她就消失了，在她消失的同时，当时秦淮楼的总经理被发现死在了办公室里。”
　　月桂似乎想到了什么，笑容有些奇怪，“就是那个总经理死了，才换的花姐上，据年纪大的姐妹说，那个总经理是个中年男人，看上去文质彬彬的，但是特别喜欢揩油，还会潜规则姑娘，强迫一些业绩不达标的姑娘出卖身体，
　　那天晚上就是那个总经理想要潜规则云雀，直接被云雀在办公室里杀了，据说是被浑身赤裸的绑在办公室暗室的床上，堵住嘴巴，强行割掉了命根子，流血过多而死，死相特别凄惨。”
　　月桂看到身旁的莫语停了下来，有些疑惑，
　　“公子？怎么了？”
　　“除了那个云雀，秦淮楼还有其他离开过的花魁吗？”
　　莫语颤声问道。
　　“好像没有了？之前我不知道，近十年好像是没有了。”
　　月桂仔细回想了一下，确认到。

第一百六十四章 月桂和云蓁
　　“公子？”
　　月桂有些疑惑的看着莫语。
　　“没事，”
　　莫语摇摇头，他仔细回想了一下，自己好想没有对云蓁做过过分的事情，别说上垒了，连碰都没碰过，而且云蓁现在应该已经忘记那段记忆了。
　　身正不怕影子歪！
　　他看向月桂，
　　“走吧，我们先去住的地方。”
　　“公子，我们今晚上住学生公寓吗？”月桂也没有多想，兴奋的跟在莫语身后，她看着周围的一排排房屋，“长安学院的学生公寓都是独栋的吗？这待遇也太好了吧，我在长安师范的时候都是四人寝。”
　　“谁说我住学生公寓了？”
　　莫语笑了笑，走到自己的那栋公寓门前，拿出钥匙开门。
　　“啊？公子你不是学生吗？”
　　月桂茫然的跟在莫语身后走进了屋子。
　　“谁说在长安学院就是学生了？”莫语笑着摇摇头，拉开一个卧室的门，“今晚上你就住这个房间吧。”
　　“嗷，好好的。”月桂走了进去，四下打量，充满了好奇，她语气里有些惊讶，“所以公子你是长安学院的老师吗？”
　　“算是吧。”
　　莫语点头。
　　“哇，公子好厉害，你这么年轻，对啦，”月桂有些惊讶，然后她想起了什么，从小包包里拿出一个青花瓷的小酒壶，“公子，你的酒。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　莫语拿出小酒壶，这个小酒壶并不大，只有巴掌大小，容量也不多，是临走时花月送给莫语的顶级桂花酿。
　　本来花月还想请莫语和卫期远等人吃饭的，但是大家好像都不买她的账，然后她在得知莫语想要买桂花酿以后，硬塞给了莫语一瓶。
　　莫语也没有拒绝，到时候给月桂付违约金的时候一起付了就是。
　　手里拿着这壶酒，莫语才想到今天自己本来是去买酒的，结果发生了这么多事，不光带回来了酒，还带回来一个姑娘。
　　此刻月桂正在拉开冰箱，“公子，你这里什么都没有呀。”
　　然后她看着冰箱旁边的告示，“因外来人员无法进入学校，如需蔬菜生鲜或外卖，可直接拨打学校后勤电话，”她又扭头看向莫语，“公子，你吃饭了吗？”
　　“你吃饭了吗？”
　　莫语反问道。
　　“我演出前就吃过了，公子是不是没吃？”
　　月桂问道。
　　“嗯···”莫语想了一下，“那你打那个后勤的电话给我定份外卖吧。”
　　他看了看手里的酒壶，“我出去一趟，应该很快回来。”
　　“好~”
　　月桂点头，看着上面的电话开始拨打起来。
　　莫语走出了门，然后想了想今天云蓁来的方向，向着那边走去，
　　很快他就看到了一栋小公寓，这栋公寓不是独栋，而是联排，分成了几个小套间，所幸的是门口都贴着有主人的姓名，莫语找到了贴着云蓁的门前，深吸一口气，轻轻的敲响了门。
　　这是他第一次单独拜访女孩子，有点忐忑，随后他再次深吸一口气，告诉自己，他就是来重新认识云蓁，做个朋友的，又不是来表白的。
　　冷静，冷静。
　　毕竟他现在和云蓁还是‘陌生人’。
　　等了一会儿，门后好像没有反应，似乎人不在家。
　　莫语正准备离开，突然听到了门锁转动的声音，
　　“谁···主···”门后穿着围裙的少女看着少年，有些惊讶，又似乎有些惊喜，“言教授？”
　　“嗯···”莫语脸色微红，一时不知道该说什么，“你···你今天···来拜访我了嘛，我想着来而不往非礼也，于是也给你带了点伴手礼。”
　　他举起手里小酒壶。
　　“桂花酿？”云蓁接过他手里的小酒壶，打开瓶盖闻了闻，“是顶级的桂花酿，你跑那么远去给我买这个啊，你这个礼物可比我的小蛋糕贵重多了。”
　　她有些开心，笑容溢上脸颊，翻动着手里的小酒壶，随后她又似乎想起了什么，蹙了蹙眉，然后有意无意的问道，“言教授这么晚了还去买桂花酿呀？”
　　“啊，其实我下午就去了，”莫语挠挠头，“因为一些事情耽搁了一下，现在才回来。”
　　“哦~”云蓁点点头，盖上酒壶盖，闻了闻酒壶表面，状若无意的随口一说，“茉莉和风信子的调和香水，那个姑娘还挺可爱的嘛。”
　　“嗯，”莫语想了想月桂，“确实挺可爱的一个姑娘。”
　　啪——
　　大门被狠狠关上，发出巨大的响声。
　　······
　　发生了啥？
　　刚刚不是还挺开心的吗？
　　正在愣神的功夫，云蓁再次拉开房门，手背在门后，只探出个脑袋，
　　“你忙了一下午吃饭了吗？”
　　“啊？”莫语摇摇头，“还没呢。”
　　“那你还是真‘忙’，快乐的连饭都不吃。”
　　云蓁的话语好像有些咬牙切齿，然后她冷着脸，门后的手伸出来，递了一个蓝灰色的保温饭盒出来，“再忙也要吃饭，我饭做多了，给你吧。”
　　“啊？”
　　莫语有些茫然，云蓁直接把饭盒挂在他手上，再次关上了门。
　　等了一会儿，云蓁没有再开门，莫语挂着疑惑的往回走。
　　不过有吃的了就不用点外卖了吧，莫语拉开门，正准备让月桂取消外卖，却闻到了一股饭菜的清香。
　　“公子，你回来啦。”月桂似乎听到了开门声，从厨房里伸出头望了一眼，她穿着一个崭新的围裙，正在炒菜，“我想着公子你吃外卖也不健康，就直接让他们送了油菜肉和调味料过来，他们速度好快啊，我刚打完电话没两分钟就送来了。
　　公子你等一会儿，马上就好啦。”
　　莫语把饭盒放在桌上，刚准备说什么，高压电饭煲就传来了饭煮好的声音，开始放气。
　　月桂把炒好的菜装盘，端了出来，放在桌上，
　　她炒了两盘菜，一盘木耳炒肉，一盘清炒藕片。
　　马不停蹄的把菜端上来以后，她又赶紧拿了个碗给莫语盛上饭。
　　等到把碗筷放到莫语面前，她才注意到桌上的保温饭盒。
　　“公子，这是你点的外卖吗？”
　　她一边打开饭盒，一边疑惑的问道。
　　饭盒分了三层，最上面是一碗清汤，中间是清蒸虾仁和凉拌扇贝，最下面是撒上白芝麻的米饭，一看就是精心摆盘制作的。
　　“嗯···刚刚朋友送的。”

第一百六十五章 哥，解释一下香水味？
　　“是女朋友吗？”
　　月桂轻声问道，她没有看莫语，小心的把饭盒里的饭菜拿出来。
　　“嗯，不是吧，”莫语想了想，云蓁刚刚门都没让他进，而且态度好像对自己很不满意的样子，“确切来说我们应该算刚认识，就是普通朋友吧。”
　　“哦，”月桂抬头看了他一眼，“那这个饭盒？”
　　“她说吃不完，给我的。”
　　莫语夹了一筷子菜，一边吃饭一边含糊说道。
　　“哦。”
　　月桂犹豫了一下，没有继续说话，她慢慢的把精致的饭盒收好。
　　她并不会做虾仁扇贝这种菜，一是因为她父母本身就是内陆人，不怎么吃海鲜，二是因为这些东西比较贵，家里也基本不会买，但她比较擅长做下饭的家常菜。
　　少女撑着脑袋看着莫语吃饭，看着莫语的筷子在各个菜之间飞舞，每当夹着她的菜的时候，她就有一种莫名的开心。
　　“你要吃点吗？”
　　莫语奇怪的看着月桂直勾勾的盯着满桌的菜，以为她饿了。
　　“啊？我不用，我不饿的。”
　　月桂连忙摆手。
　　“没事儿，搞得好像你是来伺候我的一样。”
　　莫语直接起身走向厨房给月桂盛上了一碗饭，拿了一双筷子摆在她的面前。
　　少女双手捧着碗，犹豫了一下，还是夹了一块虾仁吃了起来。
　　因为很少吃这些，月桂对水产海货的腥味都比较敏感，但是这块虾仁入口之后，月桂没有感觉到一丁点的土腥味，反而把虾仁的鲜甜烘托到了极致。
　　她又尝了一块扇贝，带着一点点酸味一点点辣味，恰到好处的酸辣和滑嫩的扇贝肉结合在一起，又带着点点回甘，强烈的刺激着人的食欲。
　　这两样菜都小且精致，做菜人厨艺很高，而且很用心，月桂觉得自己炒的家常菜是肯定比不上的。
　　她又看向莫语，这时候莫语正在夹虾仁，她小心的问道，
　　“公子，你喜欢吃海鲜吗？”
　　“啊？还行啊。”莫语看了看筷子夹得虾仁，“以前不知道云蓁做的菜这么好吃。”
　　“公子和那个‘朋友’以前就认识？”
　　月桂迅速抓住了关键词，不是说刚认识的吗？
　　“啊，以前因为某些封印物的事情在一起共事过一段时间，不过她现在应该没有那段记忆了。”
　　莫语想了一下，缓缓说道。
　　“嗯。”
　　月桂并不知道超凡世界的各种物品划分，只好点点头，小口小口的吃饭。
　　“对了，”莫语突然说道，“我晚上不在这里住。”
　　“啊？”
　　月桂愣了一下，
　　“待会儿我会联系长安学院的袁院长让他安排人在附近照看一下，不用担心，长安学院还是有很强的底蕴的，你可以安心休息。”
　　莫语边吃边说道。
　　“嗯，好的。”
　　月桂轻轻点头。
　　两人之间陷入了沉默。
　　——
　　吃完收拾好，让袁安帮忙照看一下月桂以后，莫语离开了长安学院，变回了原本的模样。
　　他直接把通讯器关机交给了小爱保管，这也是他召唤次数不缺了以后发现的新操作，小爱可以直接帮他把通讯器上的定位信息抹掉，莫语只需要一直维持小爱存在就可以了。
　　嗯，衣服莫语也是拜托小爱帮自己拿的，虽然他不知道小爱藏在哪里去了，反正她总是能随时从蓑衣下掏出来。
　　等到莫语回到居住的连锁酒店，已经晚上十二点多了，妹妹的房间就在他的房间隔壁，这个时间点妹妹应该已经睡了，他也没去打扰妹妹，而是用房卡刷开了自己房间的门。
　　“回来了？”
　　刚开门，就听到妹妹有些清冷的声音。
　　女孩穿着睡衣，抱腿蹲坐在房间的小沙发上，眼睛一眨不眨的盯着莫语。
　　“啊，我有点事，回来的比较晚。”
　　莫语有些尴尬，有一种晚归被抓现行的感觉。
　　“什么事情，”莫月站起身，在莫语身上闻了闻，眼神锐利，“会接触到这么多香水呢？哥哥~”
　　莫语闻了闻自己身上的味道，其实他换了衣服以后，身上的味道已经淡了很多了，但是不知道妹妹为啥鼻子这么灵。
　　“今天帮蓬蒿客去办了点事，可能他接触到的女生比较多，然后把味道传到我身上了。”
　　莫语想了一下，决定把锅甩在蓬蒿客身上。
　　蓬蒿客逛的青楼，和我莫语有什么关系呢？
　　“是吗？”
　　莫月狐疑的看了他一眼。
　　“你今天在学校怎么样啊？”
　　莫语紧急岔开话题。
　　“还不错，”
　　莫月想了想，坐回了沙发上，组织了一下语言，
　　“同学和学长都很热情，我们之间进行了友好的交流。”
　　指把学长和同学都打了一顿，
　　“老师也很好，我们互相阐述了一下各自对武道的看法，他很讲道理，最后被我说服了。”
　　通过打架交流，并说服（物理），
　　“院长还把我专门叫道办公室表扬了一下，对，我还遇见了蓬蒿客。”
　　这个倒是真的，莫语当时就在现场，虽然袁安挑选优秀学生的条件有点奇怪就是了。
　　“嗯，蓬蒿客今天给我说，你表现的挺好的，很乖。”
　　莫语没有拆穿她，顺着她的话继续说道。
　　“嘿嘿，那是，也不看看是谁的妹妹。”
　　莫月傻笑两声，然后抬头看着莫语，一副求夸奖求表扬的模样。
　　莫语伸手摸了摸她的头，然后捏了捏她秀气可爱的脸庞，
　　“这么晚了，你就一直在这里等我？”
　　“是呀，”莫月嘟嘟嘴，“有些人这么大了还晚归，晚归还不和家里人说一声，就知道在外面浪。”
　　“傻丫头，”莫语揉揉她的脸，“快去睡觉吧，下次要晚归我一定向我的妹妹大人报告。”
　　“嗯。”
　　莫月看了莫语一眼，没有继续再说什么，出门向着旁边房间走去，莫语把她送到门口。
　　刚刷开门，莫月突然停下脚步，背对着莫语，
　　“哥，我听说秦淮楼发生的事了，超凡世界很危险的。”
　　“嗯，那是蓬蒿客嘛，和我没啥关系，我就是一打酱油的。”
　　莫语点头。
　　“虽然和你没什么关系，但是你跟着蓬蒿客，不知道什么时候就会遇见这种事情，”女孩推开门，走进去，转过头来看着莫语，
　　“你如果有什么事情不要硬冲，你要是太傻死在外面了，我不会给你收尸的，让你曝尸荒野，日晒雨淋，特别惨！”
　　“你说的你哥哥很菜一样。”
　　莫语伸手摸摸莫月的头。
　　“你现在就是很菜啊，你连我都打不过，”莫月嘟嘟嘴，“如果你啥时候热血上头想往前冲了，你就想想，
　　你就想想，
　　你还有一个妹妹，在等你回家。”
　　说完，莫月关上了房门。
　　“傻丫头···”
　　莫语手落在半空，轻轻叹了口气。
　　不要乱给我插旗啊！

第一百六十六章 好···饿···（三更大章）
　　关上房间门，拉上窗帘，莫语拿出了今天收获的卡片，
　　首先是从花月带来的那帮子人身上摸来的七张卡，稀有卡两张【小火苗】和【地坑】，普通卡五张，【微风】，【冰刀】，【地刺】，【小晕眩】，【引火】。
　　这七张卡基本都没啥用，【小火苗】可以强制引燃敌人，但是只对宗师以下的有效，宗师以下的莫语一剑结束了，没啥用，【地坑】可以制造一个小地坑，把敌人埋下去，同样是只对宗师以下有效。
　　剩下五张普通卡效果就更加魔幻了，什么招来微风，制造冰刀，突出一个地刺···嗯这个拿来整人应该还行，还有30%几率眩晕的【小晕眩】效果还不如莫语以前的【小火球】，【引火】这张卡就更离谱了，可以点燃稻草等易燃物，这不就是个打火机吗，随便来张火系卡片都能做到吧。
　　除了这七张卡，以及从月桂身上获得的【魅惑】，巨人身上拿到的【暴怒】，莫语走的时候还想办法和卫期远他们都握了个手，从卫期远那里拿到了一张铂金卡【炎刀】。
　　【炎刀】【法】
　　卡片图图画是一把在黑夜中熊熊燃烧的巨大陌刀
　　【胸有烈焰，刀斩众生】
　　【1.使用此卡后可获得‘炎刀’，持刀者可获得火焰护罩并增加一定力量，炎刀的力量随持刀者的气势增加而增加，当持刀者气势开始衰减时，炎刀消失，手持炎刀越久，持刀者情绪越狂暴。】
　　【2.在打牌者的领域中，炎刀可作为装备卡装备给英雄使用】
　　从劲装女子喻梦思那里拿到了一张稀有卡【潜行】。
　　【潜行】【法】
　　卡面图画是一个蹲在墙角阴影中的夜行装女子，如果不仔细看，根本分辨不出她与阴影的区别。
　　【当我在阴影中，我就是阴影。】
　　【使用此卡后，将进入潜行状态30分钟，在潜行状态时，除非使用者主动被观测到，否则无法被观测与攻击，脱离观测两分钟后，将恢复无法被观测状态，直至潜行时间结束，潜行可能会被识破。本卡每隔24小时可使用一次。】
　　这两张卡莫语觉得还可以，至于从那三个青年那里抽到的卡就没那么好了，高瘦青年那里得到的是【陨石】，可以召唤天外陨石，看起来很棒，但是只有20%的成功率，只能说潜力很大。
　　眼镜青年那里得到的是【冰冻】，可以冰冻延迟敌人的攻击，对于强者没什么用。
　　那个和蔼的胖胖的青年有点意思，他那里获得是【恶作剧】，可以让一个人运气变差，但是对越强的人效果越弱，不能干扰传奇强者。
　　这几张卡的效果都不是那么强力，莫语把【炎刀】和【潜行】收了起来，又把在他手里待了很久都没有使用过的【风刃】、【息壤之尘埃】、【小火球】三张普通卡和之前在安玉那里获得的【稍微大一点的火球】拿了出来，再加上刚刚的七加三，一共是十四张卡。
　　好的，那我们现在来赌卡···啊炼金了！
　　发动【炼金术】。
　　一个小巧的炼金术阵和真理之门浮现在莫语面前的小茶几上。
　　炼金术要求是同等类型或者同名的卡片，莫语看了看手中的卡，【地刺】，【地坑】，【流星】，【息壤之尘埃】，这些都和地有关，应该是同一类型的卡片。
　　他直接把这四张卡丢进了炼金术阵，一个厚重繁复的符文从炼金术阵上面浮现，然后炼金术阵上面涌动出一层泥土，将这四张卡片覆盖住。
　　法术卡上没有显示属性，但是英雄卡是有显示属性的，莫语目前英雄卡有显示地、风、光、暗四个属性，如果莫语没有猜错的话，剩下的属性应该是，水、火，一共地、风、水、火、光、暗六个属性。
　　刚刚丢进去的四张卡应该都是地属性的。
　　莫语看着炼金术阵中的四张卡完全被泥土盖住，然后那团泥土开始收缩，融合变形，扭曲化作一张新的卡片，上面的尘埃缓缓褪去，系统的提示声由此响起。
　　【你通过炼金术获得稀有法术卡：流星】
　　【流星】【法】
　　卡面图画是划过夜空的流星
　　【如果没有合适的流星许愿那就自己整一个】
　　【使用此卡后可召唤一个小型陨石从天而降，造成一定范围伤害。】
　　一时间莫语居然不知道是亏了还是赚了，用两张稀有换了一张稀有，但是似乎补全了之前那张【陨石】的效果，从概率召唤陨石变成了必然召唤，也还行，没亏就是赚。
　　然后莫语依样画葫芦，
　　【微风】，【风刃】合成了【风刃】，原本可以召唤五个小风刃变成了六个，相当于【风刃】卡强化了。
　　然后莫语小心翼翼的把【小火球】，【引火】，【小火苗】，【稍微大一点的火球】，放了进去，这四张卡丢了进去就化作了四团熊熊的火焰，然后这四团火焰渐渐融合，然后一道银光闪过，吓得莫语以为出铂金卡了。
　　但最终这火焰还是还是化作了一张有点点银光流动的稀有卡【火球】，效果就是在原来【小火球】的基础上强化，召唤的火球直径变成了三十厘米，眩晕几率从50提升到了90%，在打牌者的领域中变成必定触发眩晕。
　　这张卡莫语挺满意的，毕竟眼见着出了银光，进一步强化可能就会出铂金卡了，就在莫语以为自己运气变好了的时候。
　　他把【冰刀】，【冰冻】丢了进去，啪的一下，很快，就变成了一团冰渣，莫语一张卡都没得到，还直接亏了两张卡，血亏。
　　然后【小晕眩】，【恶作剧】莫语就收了起来，没有进一步炼金了，按照他的经验，当他运气变差的时候，就应该收手了，就像他上辈子打游戏排位开始发现匹配到菜鸡队友的时候，他就会马上收手。
　　——
　　此刻夜已深，嘉园小区是长安三环一个普通的居民小区。
　　老李把车开进小区的地下停车场，回过头对着后座睡得迷迷糊糊的年轻情侣挥挥手，
　　“两位，到了。”
　　女孩迷迷糊糊醒来，看了一下四周，
　　“到啦？”
　　然后她赶紧把身旁的男朋友摇醒，
　　“鹏哥，我们到了。”
　　男孩睡眼惺忪的睁开眼睛，打量了一下四周，先看了看身旁的女友，手放在女友大大腿上按了按，迅速被女友拿开，然后他又把视线放在老李身上，陷入了思索。
　　“我们找的代驾李师傅！”
　　女友忍不住在他耳畔提醒道。
　　“哦哦哦，李师傅，咱们到了啊，”
　　男孩这才晃晃悠悠的醒过来，拍拍脑袋，然后在女友搀扶缓缓下车，一边下车，男孩一边拿出手机，
　　“师傅，我这里确认了啊，你看看钱到了没？”
　　“到了到了，”
　　老李手机上响起了收款提示，他下车从后备箱把自己的小电动踏板车拿出来，把钥匙塞进男孩手里，看着男孩这醉醺醺的样子，他忍不住叮嘱道，
　　“你们以后找代驾还是要注意点，不要两个人都睡着了，到时候出了什么事都不知道。”
　　“好，谢谢师傅，主要是师傅车开的稳。”
　　男孩手里摇晃着钥匙，乐呵呵的说了两句，然后被女友拖进了电梯。
　　老李摇摇头，展开了踏板车，推着踏板车开始等下一轮的电梯。小情侣两个人都迷迷糊糊的，没想到等他一起，他也不恼，等一会儿就行了。
　　自从上次白城十二中闹鬼以后，老李思来想去还是觉得白城不太对劲，而且后面还出了一个特别奇怪的防空大撤离，凭借自己半辈子的人生经验，老李觉得白城应该是有什么大事发生了。
　　正巧儿子媳妇在长安买了房子要接他过去养老，于是他就辞了保安的工作，来到了长安。
　　他在长安待了半个月，长安确实要比白城繁华很多，但是他发现儿子媳妇生活也不好过，每个月为了还房贷生活紧巴巴的，孙子一年报各种什么什么班，开销也大。
　　他就想着能不能帮孩子减轻点压力，正好他以前一起开车的一个老伙计在做代驾，于是他也跟着在软件上注册了一个账号，除了软件的事情他搞不太懂，学了好一阵以外，其他的地方他都还上手挺快的，毕竟是几十年的老司机了。
　　临近十二点的夜里特别寂静，老李一个人慢悠悠在停车场里等电梯，他甚至有了一点在白城十二中半夜巡逻时候的感觉。
　　现在一回想起那时候的事情，他就感觉背脊骨凉凉的，他以前是不怕晚上一个人在外面走的，现在心中却有些慌了。
　　看着电梯一层一层的下来，就在他心渐渐安定的时候，他突然感觉耳畔传来了淅淅索索的声音，就好像在有什么东西啃咬吮吸一样。
　　随后他看了一下，确定这个淅淅索索的声音是从不远处一个汽车后传来。
　　他深吸一口气，假装自己没有听见这个声音，缓缓的骑上了踏板车，准备一有情况就立刻加速走。
　　不过那淅淅索索的声音渐渐的越来越小，似乎是消失了，又似乎是吃完了。
　　叮——
　　随着一声提醒，电梯终于开了，老李颤抖的把车推进电梯里，按亮一楼的按键。
　　淡淡的吮吸和咀嚼骨头的声音缓缓响起，伴随着轻微的脚步声，一点一点的靠近电梯，一点一点的变大。
　　老李开始疯狂的按电梯关门键。
　　电梯门终于开始缓缓关上，外面声音也消失不见，安静了下来。
　　就在老李松了一口气的时候，一滴粘稠的液体突然落在老李脸上，他缓缓抬头望去，
　　一个血肉被剥离了一半的头颅正静静的悬挂在电梯上面，鲜血从它的嘴角缓缓流下，一滴一滴的落在老李脸颊上。
　　沙哑的声音一点一点的从电梯外响起，
　　“好···饿···”

第一百六十七章莫月你垫棉花了？
　　“然后我就看到一个瘦的皮包骨的小娃娃，大概只有这么点高，他嘴上都是血，手上还拿着一个全是血的胳膊，一边往嘴里送，还一直嘟囔着‘好饿’‘好饿’”
　　老李试图向眼前这个女子描述自己所遭遇的画面，他的脸上满是恐惧。
　　“然后呢？”
　　女子追问道。
　　“然后，我就看到了一个有点生锈的镰刀，勾住了那个小娃娃脖子，再然后我···我就吓晕过去了。”
　　老李说话有些结结巴巴，似乎脑海里还残留着昨晚的恐惧。
　　“嗯，你当时有什么感觉？”
　　女子继续问道。
　　“害怕。”
　　“除了害怕呢？”
　　“除了害怕···”老李顿了一下，似乎想起了什么，“好像还感觉非常的饿···”
　　“嗯，那我们笔录就做到这里了，谢谢您了大爷。”
　　女子收起手里的笔记本。
　　“我看见了那个凶手，他会不会过来找我啊！”
　　老李有些害怕的说道。
　　“您放心，我们一定会把凶手缉拿归案的，您这两天在家里好好休息，不要乱跑，待会儿我们可能会给您安排一个心理疏导。”
　　女子面带微笑，带着老李走出了房间。
　　“好的好的，谢谢您了。”
　　老李连忙点头。
　　“爸！”
　　看到老李出来，一对三十多岁的夫妻赶紧跑了过来，搀扶着他。
　　“您没事吧···”
　　“我就说你那个代驾做不得做不得，你看这下出事了吧···”
　　伴随着小声而细碎的唠叨声，喻梦思看着老李一家三口走远，收起手里的笔录本。
　　嘉园小区的居民清早出门的时候发现了晕倒在电梯里老李和那颗人头，迅速报了警，警方简单调查以后觉得这事情可能和超凡事件有关，就联系了基金会。
　　本来是一个基金会的研究人员来跟踪调查的，正好喻梦思有空，于是她就自告奋勇来了。
　　“饥饿···”
　　喻梦思看着手中的笔录本若有所思，莫语临走的时候把七宗罪的猜想大概和他们讲了一下，所以喻梦思也是知道七宗罪的，她很容易把饥饿联想到暴食，
　　“但是，那个镰刀又是谁呢？”
　　因为老李是在一楼电梯被发现的，可以推测‘暴食’在被镰刀勾走以后，电梯门刚好合上，带着老李往上面走，让老李躲过了后续的追杀。
　　“七宗罪之间是会互相吸引的，那么那个镰刀的主会不会是另一个七宗罪。”
　　她觉得有必要深入调查一下这件事。
　　——
　　“今天的课表是···”云蓁伸了个懒腰，整理了一下自己的裤腿，看着贴在墙上的课表，“好的，下午有一节课。”
　　这舒适的大学老师的生活几乎消磨了她的斗志，本来是因为莫语会来长安学院上课，她才耗费了好多人脉资源成为了长安学院的老师。
　　但是现在待了半个月之后，她发现，当老师是真的香啊！
　　虽然赚的没有做佣兵的时候多，但是真的舒服啊，每天只需要上上课，完成点学院布置的任务，然后就在校园里闲逛就可以了，无聊的时候还可以出去逛逛街，还有各种隐形福利，
　　比如说每个老师每个月都有一定的配餐额度，你可以凭借这个额度去食堂吃饭，也可以凭借这个额度去后勤的超市里直接兑换成菜和生活用品，而且这个额度还不低，反正云蓁最近吃饭买菜是没花过钱的。
　　说起配餐额度，
　　云蓁看了一眼厨房，打了个哈欠，
　　这个时间他应该醒了吧，该去拿饭盒了。
　　——
　　“您好，”
　　月桂换了一件亚麻混纺的长袖和浅色的长腿裤，这带有少年气的打扮搭配着她的青涩与柔美，更增添了几分楚楚动人，此刻她正坐在公寓餐厅打电话，餐桌上放着莫语留给她的门钥匙。
　　“啊，那我可以直接去超市买菜吗？
　　···我没有配餐额度诶···
　　我是家属吗？应该不算···
　　没关系的，你们那里可以用现金吗？
　　好的好的，
　　我马上过来。”
　　月桂站起身，去卫生间里看了看落地镜里的自己，涂了一点唇膏，然后戴上了一个秀气的鸭舌帽遮住了大半的脸颊。
　　少女轻轻一笑，
　　出发！
　　——
　　莫语拉开窗帘，看着酒店房间落地窗外的繁华都市，心中想起七宗罪的事情，缓缓叹了口气，虽然他已经把事情告诉长安基金会的人了，但是有五个不受控制而且很有可能怀有恶意的传奇强者流落在这座都市里，还是一件很可怕的事情。
　　更别说还有不知道怀揣着什么目的的李元儿在暗中窥探。
　　才过了一个月的太平日子这么快就结束了。
　　“哥，走啦！”莫月推开房门，一手支在门把手上，一手扶在墙上，疑惑的看着站在床边发呆的哥哥，“恰饭啦！”
　　“好~”
　　莫语应了一声，穿上扔在床上的外套，回过头来，有些奇怪的看着莫月。
　　小丫头今天穿了一件浅色的百褶格子裙，搭配白色的大腿袜，棕色的小皮靴，上半身还穿了一件女士小衬衫，原本只能算是小有成就的胸口今天却绷的紧紧的。
　　看着莫语注视着自己，莫月转了转身子，
　　“哥，好看吗？”
　　莫语看着妹妹的胸口，眉头一皱，发现事情并不简单，他奇怪的问道，
　　“你垫棉花了？”
　　莫月的脸顿时黑了下来，
　　不过莫语并没有注意到小丫头的脸色，而是摇摇头，一脸诚恳的看着自家妹妹，
　　“丫头，小就小点，咱们不能自卑啊，古人云，环肥燕瘦，各有千秋，你不能做这种自欺欺人的事情啊，这样不好。”
　　莫月一脚把莫语踹到床上，胸口气得颤抖起来，
　　“自欺欺人，自欺欺人，你才自欺欺人，”
　　然后她扶了扶胸，
　　“我这是真的！真的！”
　　啪的一下拉上了门。
　　留下躺在床上一脸茫然的莫语。
　　“怎么啦？”
　　坐在房间里的江玲有些疑惑的看着莫月气冲冲的跑回来。
　　“烦死了。”
　　莫月关上门，三两下把衣服下的纯棉文胸取下来，在酒店的衣帽架上找到自己的抹胸，开始裹起来。
　　“莫语哥哥他刚刚说什么了吗？”
　　江玲有些好奇的问道。
　　莫月小巧的脸蛋气得胀红，一边裹一边气冲冲的说道，
　　“他问我是不是垫棉花了，还说我自欺欺人。”

第一百六十八章‘兄妹分别’
　　四指半握拳，轻轻的叩响房门，清晨的微风扶起少女的刘海。
　　在安静的等待一会儿以后，没有得到回应的少女再次叩响了房门，屋内仍然毫无动静。
　　“没人么···”
　　少女喃喃自语，随后她收起了手，缓缓走到了门口的马路上，再次看了一眼安静的公寓，向着食堂方向走去。
　　刚走没几步，迎面走来一个提着瓜果蔬菜，穿着长袖和长腿裤的女孩。
　　云蓁抬头看了一眼迎面而来的女孩，虽然女孩的容貌大部分被遮盖在长长的鸭舌帽檐下，但是透过露出的精致下巴和小巧的嘴唇，云蓁依然能判断出这个女孩是一个应该是极其貌美的少女。
　　通过行走时婀娜的姿态来看，这个女孩还是一个经常练习舞蹈的人。
　　女孩似乎也注意到了云蓁在打量她，她轻轻抬头，对着云蓁微微点了点头，表示问好。
　　云蓁也点头回应，随后陷入了疑惑，她在进入长安学院以后就对学院的每个老师家属以及后勤人员都简单的调查过，她可以确定长安学院并没有这样一个年轻貌美的老师或者家属。
　　而且女孩脚步虚浮，并没有任何体术基础，在这个世界上，即使是超能者，也会学习一些简单的体术以预防战斗时被敌人的突然袭击。
　　那她就应该不是长安学院的老师，排除掉长安学院的老师，这个女孩应该就是某个老师的家属了。
　　正在云蓁思索的时候，女孩已经走了过来，和云蓁擦肩而过，两个人同时抬起头看向对方，视线交叉在一起。
　　——
　　拖着小行李箱走在马路上的莫语挠挠脑袋，总觉得好像发生了什么不妙的事情，仔细一想又好像没什么，他只能怀疑是李元儿又在做什么坏事了
　　莫月走在前面，拉着江玲的手有说有笑，莫语在她身后喊了一声，
　　“小月。”
　　“咋个了嘛？”
　　刚刚还满面笑容的莫月转过头来就变成了一块黑脸。
　　“你今天真好看。”
　　莫语笑着说道。
　　“哼，要你管！”
　　莫月噘噘嘴，抬了抬眉毛，对着莫语做了个鬼脸，又开心的和江玲聊天去了。
　　看着妹妹转过身去，莫语笑了笑，莫月这个样子应该就是气消了，随后他又有些感慨，他虽然知道妹妹发育的快，没想到发育的这么快。
　　而且他看到莫月又把胸压了下去，虽然不知道她用的什么方法，但是多半对发育不好，他还是得找个机会和妹妹说一下。
　　就这样三人到了长安学院门口，莫月回过头来看着哥哥，从莫语手里接过行李箱，
　　“哥，今天我就开始住校了。”
　　“嗯。”
　　莫语轻轻点头。
　　“那你今天就回白城吗？”
　　莫月低着头轻声问道。
　　“白城那边已经安排好了嘛，新店长也找到了，而且还有兰姐帮我们照看着，”莫语想了想，“蓬蒿客可能有任务要交给我，我也不知道我接下来去哪儿。”
　　“哦，”莫月抬头看了一眼莫语，“昨晚上我说的话你还记得嘛。”
　　“啊我知道，”莫语点头，“你说···唔唔唔···”
　　莫月连忙捂住哥哥的嘴，脸色微红的瞪了他一眼，随后轻声说道，
　　“总而言之，照顾好自己，蓬蒿客虽然厉害，但是他不可能随时都能保护你的，做事情要知道进退，如果打不过就不要硬打，活着比什么都重要。”
　　“知道啦，”莫语揉揉妹妹头，“你是哥哥还是我是哥哥？怎么换你念叨我了？”
　　“我在超凡世界混的时间可比你长多了，”莫月嘟嘟嘴，眼睛里有些莹光闪烁，“反正你不能出事，我还想着有一天你能保护我呢。”
　　“知道啦，”莫语捧起她的脸颊，两个食指抹去她眼窝里流淌出来的泪珠，
　　“再哭就成小花猫了，明明是我来送你上学，怎么说的好像我要去什么刀山火海了一样，你是不是还得给我请两个人在旁边唱‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还’啊？
　　你哥我啊，就像戏台上的老将军，浑身都被你插满了旗帜！”
　　“我就是···担心你嘛，”莫月低下头，“我本来不想让你进入超凡世界的，但是你自己又运气不好，觉醒了超能力，又弱又菜还要拜大佬为师，跟着大佬到处浪。
　　要是有一股大浪拍下来，大佬站在浪头乘风破浪，你这种小虾米就会被拍死在沙滩上一动不动。”
　　莫语直接就把这丫头的头发揉成了鸟窝，
　　“你这丫头一天不损我会死是吧？你没有手机吗？有空没空给你哥打个电话看你哥还活着没不行吗？”
　　“万一你去了那种没信号的地方，不是我连见你最后一面都没办法···”
　　莫月缓缓说道。
　　“你走，你走，”莫语直接把她身子转过去，推到门口，“你就当没有我这个哥哥，我就当没有你这个妹妹，我们俩恩断义绝了，一天到晚净说些话咒我，你就不能说点好听的吗？”
　　“哼，”莫月哼了一声，“那我祝你吃方便面没有调料包，洗头洗到一半停水，上厕所没有纸···”
　　“好的好的，我们俩的兄妹情到此为止了，以后你吃你的甜豆腐脑，我吃我的咸豆腐脑，我们俩没有关系了。”
　　莫语佯装生气，就要推开莫月。
　　“哦，”莫月抬头看着莫语，轻轻的抬起手，伸出小拇指，“拉勾”
　　莫语愣了一下，也伸出了自己的小拇指。
　　一大一小两个手指勾在了一起。
　　“拉完钩，答应的事情就要做到哦。”女孩抬头看着少年，露出笑容，“无论怎样，都要活着，哥哥。”
　　“好！”
　　莫语缓缓点头。
　　江玲看着这一幕，心底似乎有什么东西被唤醒，又缓缓消散。
　　“对了，”莫月松开手，看着莫语，“我吃咸豆腐脑的，傻哥哥！”
　　然后对着莫语做了个鬼脸，拉着江玲跑进了学校。
　　穿着蓑衣的小爱站在莫语身旁，静静的注视着两个女孩的背影。
　　“这丫头。”
　　莫语笑着摇摇头，走进旁边的公共厕所，化作了蓬蒿客言无的模样。
　　穿着白衫的少年缓缓踏入长安学院的大门，
　　我一直在你身边，傻丫头。

第一百六十九章直面真理，创世虚影（三更）
　　莫语回到了公寓，刚打开门就闻到了浓烈的爆炒虾仁的味道。
　　“月桂，你大清早的吃这么重口的吗？”
　　莫语有些疑惑的问道。
　　“啊，公子你回来啦。”月桂拿着锅铲从厨房里探出半个身子，“我吃过早饭啦，我在学做菜呢。”
　　“哦，好的，我上楼办点事。”
　　莫语轻轻说了一声，然后就上了楼。
　　“好。”
　　月桂的回答声依稀传入他的耳畔。
　　莫语推开二楼空房间的门，看了一眼身旁的小爱。
　　昨晚上他在使用炼金术的时候，突发奇想，炼金术看起来只是一种术法，不同于系统其它的卡片是纯粹的黑箱，只能使用而不知道原理，炼金术看起来是能够学会掌握的样子。
　　在他询问小爱如何掌握炼金术的时候。
　　小爱给出的答案是：‘真理之门’
　　似乎想要掌握炼金术，就必须要窥探真理之门，从真理之门上面获得炼金术的奥妙。
　　但是莫语第一次看见真理之门的时候，几乎被无尽的知识冲破了大脑，虽然有小爱在，莫语也无法确定有没有意外，所以他没有在酒店这种公共场所尝试，而是选择在长安学院的教师公寓做实验。
　　和小爱对视一眼，莫语牵着小爱冰凉的小手。
　　发动【炼金术】
　　金色的炼金术法阵在房间里刻画出来，刻画着‘生命之树’的真理之门也再一次从虚空中浮现出来。
　　自从第一次之后，莫语发动炼金术再也没有受到过真理之门的冲击，但是那都是被动的，这一次是他主动去沟通真理之门，他还是有一点紧张的。
　　“接下来怎么做？”
　　莫语看着小爱。
　　“推。”
　　小爱轻声说道。
　　要推开这座门吗？
　　莫语深吸一口气，缓缓的走到了真理之门前。
　　浮在炼金术阵是上面的真理之门只是一道虚影，但是仅仅这道虚影就给莫语以无尽苍凉古朴的感觉，仿佛自从创世之初，这座门就屹立在这里，在它的后面是无尽宇宙的奥秘，是世间一切的真理。
　　这座门分成两扇，闭合状态下，一个巨大的浮雕横跨了两扇门，那是一颗‘树’，说是树其实不太相像，因为那并不是一颗树的浮雕，而是无数扭曲的线条盘结起来宛如一颗树的模样，在莫语注视着这些线条的时候，这些线条也蠕动着，仿佛也在窥伺着他。
　　莫语第一次直面真理之门的时候只有少量的信息保存了下来，其中就包括这颗生命之树。
　　它叙述的是这个世界上最本质的生命层次划分，是由‘人到神’的生命跃迁路线。
　　它的最下面，树根以下连接着四个圆圈，分别代表组成所有物质的‘地’‘风’‘水’‘火’四种元素，而在地风水火之间，有两个圆圈悬浮在树根上，代表着组成精神与灵魂的‘光’‘暗’两种元素。
　　而在它的树干上则伸出了五根树枝，左三右二，每根树枝上分别缠绕着一个圆圈，除了这五个圆圈以外，在树干的最顶层，也就是树冠上，还有一个圆圈。
　　莫语脑海中的信息只知道这六个圆圈分别代表一种生命层次，但是他推测这个生命之树既然是由人到神的生命位阶，那么最顶层的圆圈代表的应该就是‘神’。
　　将视线从生命之树上收回，莫语伸手按向真理之门，但在他按上去的时候，他的手直接从真理之门上面穿了过去。
　　那些构成生命之树的线条迅速蠕动起来，似乎在嘲笑他。
　　“众生呢喃”
　　小爱轻轻说道。
　　莫语拿出那张【众生呢喃·微型】，发动。
　　他再一次进入到了那个几乎静止的加速状态中，一根根乳白色的线条迅速连接在他的身上，无数人的呢喃也响在他的脑海，只是有过几次经验之后，这些呢喃对他的影响已经不是很大了。
　　他伸出手，这一次，他切切实实的按在了真理之门上。
　　轻轻用力，这座古朴的大门被缓缓推开。
　　在推开这座门的刹那，莫语仿佛来到了一个一片漆黑寂静的世界，这个世界沉寂在一片虚无之中，没有光，没有声音，没有任何东西，甚至于莫语觉得连空间和时间都没有，整个世界是虚无的，他的意识就飘荡在这一片的虚无之中。
　　在或许是亿万年，又或许是刹那之后，一片虚无居然掀起了一阵阵波澜，随后这波澜越来越剧烈，一点点闪烁着光芒的东西在这一片虚无中诞生，随后这些物质越来越多，越来越多，它们逐渐凝聚起来。
　　一个扭曲的虚影出现在这些物质的中心，似乎就是祂掀起了这些波澜，是祂凝聚了这些物质。
　　在见到这个虚影的刹那，那道虚影也注意到了他，仅仅被注视了一眼，无尽的知识涌入了莫语的脑海，几乎瞬间就将他的意识冲破，也就在这刹那，一道特殊的讯息传入莫语的脑海，
　　‘汝可唤吾名，吾名为···’
　　一道金色的光芒从莫语脑海中冲出，无尽的知识迅速从莫语脑海中褪去，那段讯息中的名字也似乎被强行抹去，这时候莫语的意识似乎也恢复了一些，他强忍着脑海中的混乱，努力从这些知识中截留炼金术相关的知识。
　　终于，所有知识褪去，莫语的意识也退出了那片虚无，重新回归现实世界。
　　他抬头看向眼前紧闭的真理之门，收回手，看向小爱。
　　“我花了多久？”
　　小爱摇摇头，毫无情绪波澜的眸子静静的注视着莫语，
　　“你还没推。”
　　“我···”莫语愣了一下，随后他问道，“真理之门推开之后会是什么样子？”
　　小爱似乎陷入了回忆，她轻轻用食指点了点额头，
　　“会直面真理”
　　然后她想了想，补充道，
　　“都不一样”
　　“你是说所有人所见到的真理都不一样？”
　　莫语轻声问道。
　　小爱点头，然后她又说道，
　　“但你没推”
　　“或许我推了，只是表现形式不一样。”
　　莫语摇摇头。
　　小爱想了想，似乎觉得有道理，点了点头，然后她又看向莫语。
　　莫语知道她是在询问自己掌握炼金术了吗，他对着小爱轻轻点头，然后撤销了【炼金术】的卡片效果。
　　古老的真理之门和金色的炼金术阵都消失不见。
　　“炼金术的核心其实是万物生于太一，和东土传统的一生二，二生三，三生万物相似。”
　　他看向小爱，
　　“可以借一点冥河之水吗？”

第一百七十章 拿着镰刀的女孩
　　小爱点点头，轻轻一挥手指，一道虚幻的水流就从空中飘出。
　　莫语自己是触摸不到冥河之水的，所以他引导小爱把这些冥河之水绘画成一个炼金术阵。
　　“炼金术发动的关键就在炼金术阵上，必须使用具有超凡性质的介质做基础绘画炼金术阵，不同的绘画方法，不同炼金术阵，最后得出的炼金成果都是不同的，但是所有炼金术的核心都是一样的，就是将物质归于太一，再由太一演化物质。”
　　莫语边说边从墙壁上轻轻扳下一块水泥块，他将整个水泥块丢进炼金术阵中。
　　在水泥块进入炼金术阵的瞬间，整个炼金术阵都开始流动了起来，伴随着炼金术阵的流动，这个水泥块渐渐化作了虚无，但是很快，一些小小的光点从虚无中出现，这些小光点凝聚在一起，渐渐凝聚成一块金块。
　　莫语拿起这块金块，
　　“冥河之水是最顶级的介质，所以它可以直接将水泥还原成太一，再由太一组成新的物质，理论上太一可以组成任何物质，
　　整个炼金过程中的核心原则就是‘等价代换’，相同质量的水泥只能生成相同质量金块，非生命无法转化为生命，非超凡也无法转化为超凡。”
　　说到这，莫语顿了顿，他想到了自己在推开真理之门后进入的一片虚无，那片虚无可能就是纯粹的太一。
　　如果宇宙真的是由太一演化，炼金术真的还原的是纯粹的太一的话，那就应该没有生命和非生命的限制，万物皆可转化。
　　所以炼金术还原的多半是某种虚假的伪太一，如果能直接还原真正太一，创生万物……那岂不是可以给自己捏个女朋友？
　　不知道为什么燃起来了！
　　说起来炼金术还真是个伪命题，将一块一公斤的石头转化为一公斤的黄金，布置炼金术阵所消耗的超凡材料，绝对比一公斤的黄金贵，简直就是得不偿失。
　　挠挠头，收起发散的思维，莫语把手中黄金递到小爱眼前，
　　“你可以给这块黄金塑形吗？”
　　小爱看了他一眼，轻轻点头。
　　“那你把它塑造成一个首饰可以吗，按照你喜欢的样子塑造就可以了。”
　　小爱看着莫语，眨了眨眼，然后接过了他手中的金块，握在手中注视。
　　在她的注视中，这块金块渐渐融化，一点点的分开，最终形成了一个手镯模样。
　　小爱把形成的手镯递给莫语，因为莫语扳的水泥也不大，最后形成的黄金更少，这个手镯显得有些小巧。
　　但是虽然小巧，它却异常的精致，一个个精美的浮雕遍布了整个手镯，这些浮雕中有华贵的宫廷，喧闹的城市，广袤的原野，穿着各式各样服装的人群。
　　整个浮雕场景从宫廷到乡野依次出现，沿着手镯呈现环状，在浮雕的最后，也就是环开始的地方，还有一个蓬蒿客模样的莫语牵着小爱的站在宫殿门口的场景。
　　这里的小爱不再是蓑衣斗笠的简单打扮，而是穿着盛大而又华丽的服饰，站着人群的最中心，宛如一个高贵的公主。
　　莫语轻轻牵起小爱的手，把这个手镯戴在了小爱手上，
　　“喜欢吗？”
　　女孩有些茫然，又有些惊讶，她呆呆的看着手上的手镯，这是莫语第一次在小爱脸上见到如此多的情绪。
　　“怎么啦？你没办法带外面的首饰？”
　　莫语有些疑惑。
　　虚幻的河流从虚空中延伸出来，小爱把带着手镯的手伸了进去，手镯在冥河的浸泡下渐渐开始变得虚幻，然后小爱伸出手，在莫语面前摇晃了一下手镯，示意这个手镯可以带着。
　　“那你喜欢这个手镯吗？”
　　莫语笑着问道。
　　小爱注视着莫语的眼睛，轻轻点头，
　　“喜欢。”
　　然后她低下头，继续呆呆的看着手镯。
　　莫语舒了一口气，冥河河水构成的炼金术阵已经开始缓缓消散。
　　总的来说他这次实验还是很成功，虽然差点死在真理之门那一步，但是他成功掌握了部分炼金术的知识，虽然还没有办法做到系统的【炼金术】卡牌那样，可以炼金卡片以及不需要介质万物可炼金的程度。
　　但是他至少证明了系统的知识并不是完全的不可知的黑箱，比如炼金术这种明显具有知识结构的东西还是能掌握一些的。
　　嗯···
　　他好像知道自己可以教什么了，
　　说干就干，莫语刚把教学信息发给袁安，他的通讯器响了起来，是喻梦思打过来的。
　　“言理事，我们可能发现了疑似暴食和另外一个未知的七宗罪的踪迹，但是目前的情况有些奇怪，您如果有空可以一起来追踪一下。”
　　“卫期远呢？”
　　莫语问道。
　　“组长正在追踪暴食。”
　　喻梦思答道。
　　“让他小心点，每一个七宗罪都至少拥有传奇的实力，我马上过来。”
　　说完，莫语关掉了通讯器，看着一旁还在看着手镯发呆的小爱，轻轻摸了摸她的头，然后朝着楼下走去，
　　“小爱，走了，咱们又有事情了。”
　　虽然他现在还无法分析李元儿到底在谋划什么，但是随着他对事件的进一步调查，总能搞清楚她在做什么。
　　莫语有点怕她一不留神就搞个全城血祭出来，莫月还在这读书呢！
　　一路下楼，月桂还在厨房里捣鼓虾仁，她看到莫语下来，
　　“公子，你要出门吗？中午在家吃吗？”
　　“不了，你先吃，记住不要出学校哈。”
　　莫语叮嘱道。
　　——
　　“小妹妹，”穿着红色包臀裙的女郎拿着手机拦下了背着书包的女孩，指着手机上的一个定位轻声问道，“姐姐问你个事，这个火锅店怎么走啊？姐姐第一次来这边，在这里走了几圈都没有找到。”
　　女孩抬起头来，露出头发下面可爱的脸庞，她甜甜一笑。
　　“姐姐，你的腿好长呀。”
　　“是吗？”女郎被这样一夸奖有一点开心，又有点尴尬，连忙说道，“小妹妹你也很可爱啊，那你能告诉姐姐这个路怎么走吗？”
　　“沿着这条路直走到底，然后左转就到了。”小女孩给女郎指出了路，然后她摸着自己的脸，甜甜的看着女郎，“真的很可爱吗？我刚刚就觉得这张脸很可爱诶！”
　　“是呀！”女郎觉得女孩有些奇怪，但还是赞同的点点头，接着向着小女孩挥挥手，“再见啦小妹妹。”
　　“再见！”
　　小女孩也兴奋的对着女郎挥挥手，没有拉好的书包拉链晃动着，隐约露出一把带着殷红颜色的镰刀。

第一百七十一章 《零基础入门给自己捏个女（男）朋友》
　　“哇，儿子，快看爸爸在教务系统刷新个什么东西出来！”
　　赵磊刚躺下准备休息一会儿，就听到隔壁床的室友传来的惊呼声，他迷迷糊糊的睁开眼睛，
　　“儿子，咋了？”
　　长安学院的宿舍是单元楼的格局，每层楼两个宿舍，每个宿舍都是三个小房间带着一厅一卫，一个小房间里摆着两架床和两个书桌，左右各一套。
　　赵磊是预科进来的，分配室友的时候没有按照专业分，他的室友是隔壁风能与动力工程系的，叫做吴风。
　　“呵，傻儿子，叫爸爸。”
　　吴风听了赵磊的话，眉毛一挑，冷笑着说道。
　　“叫什么？”
　　赵磊紧接着问道。
　　“爸爸，”吴风刚说出口就意识到自己被坑了，“草。”
　　“诶~”
　　赵磊应了一声，嘴角带笑的从床上起来，手搭在吴风的肩膀上，看着吴风的电脑屏幕，上面正放着教务系统简陋的页面，简单的表格和密密麻麻的字，看的赵磊头直晕。他晃了一眼没找到关键，于是拍拍吴风的肩膀，
　　“你要给我看啥啊，话说你没事刷教务系统干啥，闲着无聊就过来给爸爸捶捶背。”
　　“呵呵，你永远不知道学校的沙币系统会在什么时候刷新出一节什么课，上次你们系那个美女老师的情报学，我特么刚进系统就没有了，不过有一说一，那个云老师是真的赞啊，”
　　吴风晃动着鼠标，嘴角带笑。
　　“是啊是啊，”赵磊跟着点头，“性感女间谍退休当老师，第一节课就把全班打进医院躺着，你要试试吗？”
　　“还是算了吧，”
　　吴风也想到了那个校医一个担架一个担架往外面抬人的画面，不由有些发憷，猛地摇摇头，随后他用鼠标选中了电脑上的一行字，对着赵磊神秘一笑，
　　“我们还是来看看这个。”
　　“《零基础入门给自己捏个女（男）朋友》，历史文化系，言无。”赵磊缓缓念出那行字，然后他有些茫然，“这啥？”
　　“你看这下面介绍，”吴风指着下面的课程介绍，“零基础入门炼金术，从点石成金到创生对象，给找不到对象的广大同学一个新的选择——自己创造一个！容貌自定义！身材自定义！性格自定义！还等什么，快来报名吧！”
　　“···这玩意儿会不会有点离谱？”
　　赵磊有些懵逼，
　　“反正不要钱，多少学一点。”吴风毫不犹豫的点了选课，“万一我就学会了呢？”
　　“我觉得那个老师都不一定会，”赵磊反而摇摇头，“一般这种名字取得特别吸引人的，课程内容多半都特别无聊，说不定给你拿一本一万多页的《炼金术原理》让你背，期末闭卷考试，整本书除了目录全是重点。”
　　“卧槽，你别吓我，不行，你也得选这个课陪爸爸去上，前三节可以随时退课，要是不行到时候我们一起退。”
　　吴风连忙说道。
　　“我有女朋友，我上这个课干嘛？”赵磊翻翻白眼，“我还要出去接任务赚钱，哪儿有时间去跟你上课。”
　　“你和那个学姐成了？”
　　听到这话，吴风有些好奇。
　　“嗯···”赵磊犹豫了一下，“她没拒绝，应该是成了吧。”
　　“儿子，我怎么感觉你被人养鱼了呢？你这个样子能找到那么好看的女朋友？”
　　吴风眉毛上挑。
　　“我感受到了你对我的嫉妒。”
　　赵磊得意的笑了笑。
　　——
　　上午的阳光带着点点暖意撒在宿舍的小床铺上，而坐在床铺的女孩此刻神情忧郁，静静的注视着窗外，宛如一只受伤的百灵鸟。
　　“还是放不下？”
　　江玲从暖水壶倒了一杯白开水，递给莫月，然后坐在床上，安静的看着女孩忧郁的侧脸。
　　“但是必须得放下，”莫月手捏着白开水，轻轻的叹息，“我可以骗一只青蛙世界只有井口那么大，但是我不能骗一个注定翱翔天空的雄鹰，告诉他天空只有一点点，他注定会见到广袤的世界的。”
　　她再次把视线放到窗外的天空，“而且现在的局势已经不能让我们安静的隐世避居了。”
　　“白城之前的事件真的很严重吗？”江玲有些担心的问道，她毕竟也算是白城人，每个人对于故乡都是有感情的，“之前我们也收到过支援白城的任务，有一些同学去白城帮助基金会斩杀了恶灵，我本来也报名了，但是因为力量不达标没有入选。”
　　“没有蓬蒿客的话，恐怕白城死的人会以百万计，你说不定都再也看不到我了，”莫月喝了口水，“而且这次白城事件暴露出一个问题。”
　　“什么问题？”
　　江玲有些疑惑。
　　“基金会的统治力衰弱了。”
　　莫月轻声说道。
　　“啊？”
　　江玲茫然的看了看外面平静的校园，一切都井然有序，她无法理解莫月说的基金会统治力变弱是什么意思。
　　“在基金会最强势的时候，谁冒头就打死谁，超凡黎明被打的放弃理想，救世会完全成为邪教苟延残喘，太常寺隐世不出，还有其他各种各样的小组织甚至都已经销声匿迹。”
　　莫月端着水杯，静静的陈述，
　　“而在白城事件中，基金会甚至抽不出一个传奇强者来支援白城，救世会能威慑拖延基金会一次，就能威慑拖延第二次，第三次，这意味着悬在所有隐秘组织头上的达摩克利斯之剑消失了，基金会不再拥有对于其他组织绝对的压倒性实力。”
　　“基金会不再拥有压倒性实力？”
　　江玲还是有些茫然，毕竟直到两个月前，她还只是一个普通高中生，根本没有机会考虑这些事情。
　　莫月看了她一眼，也没有什么不满，自己培养出来的人往往都要比从外面招进来的人可靠，
　　“总之，我们现在都需要变强，”她缓缓站起身，继续刚刚的话题，“所以我和我哥分开是必然的事情，两个人待在互相为对方编织襁褓里，只会限制自己的脚步，即使再不舍，也必须做出这个决定。”
　　她喝了一口水，想起了自己在地下停车场被救下的场景，她依稀感觉过来的是蓬蒿客，但是救下她的却是哥哥，而且···
　　哥哥好像从来没有和蓬蒿客一同出现过。

第一百七十二章连续凶杀案
　　喻梦思并没有让莫语到长安基金会，而是给莫语发了个定位。
　　跟随着导航的指示，莫语到了定位的位置，这是一条昏暗无人的小巷，小巷口拦了一条隔离带，莫语给喻梦思发了个消息，在隔离带外面等了一会儿，喻梦思便从小巷里走了出来，把他带到了现场。
　　此刻正有几名警察和法医在勘察现场，喻梦思和莫语在不近不远的地方看着他们。
　　小巷深处地上躺着一个妙龄女郎，她双目圆睁，嘴巴张大，似乎在死前见到了什么恐怖的东西，红色包臀裙下是空荡荡的一片，原本的修长双腿已经消失不见。
　　而在她的身旁，两只血淋淋的大腿随意的丢在一旁。
　　“是一个人的吗？”
　　看着这个场景，莫语稍微有些恶心，虽然他杀过很多恶灵，也杀死过扭曲的怪物，但是属于人类的如此血腥恐怖尸体他还是第一次见到，不过【化形】给他提供的身体素质让他压住了这些不适，他轻声问道。
　　“不是，”喻梦思摇头，“骨骼和肌肉形状对不上，但是我们怀疑和之前的一场案件有关，可能是那场案件受害者丢失的双腿，现在已经拿去做DNA化验了。”
　　“现在的调查结果是什么？”
　　莫语直接问道。
　　“最近两个月这样的案件发生了数十起，每个案件的受害人都有一个器官或者部位被拿走，这一次的是腿，而其他的有的是眼睛，有的是鼻子，有几起案件受害人的整张脸庞都被剥了下来，”
　　说到这里，即使是喻梦思也似乎想到什么恐怖的画面，她停了一下，
　　“然后无一例外，受害者旁边还会有一个与她被剥离的器官同样的器官被扔在旁边，就像是···”
　　“凶手在不停的更换这些器官一样，”莫语接过了她的话，“这些案件有什么相似点嘛？”
　　“所有的受害者被取走的都是身上最好的器官，脸庞可爱的会被剥掉可爱的脸庞，头发秀美的会被连着头皮割下来，”喻梦思觉得自己这样叙述下去好像有点恐怖，她顿了顿，总结道，
　　“凶手似乎在不停的寻找更加好的器官，不停的更换在自己身上，而且我们在一些现场发现凶手遗留下来的器官已经有腐烂的迹象，所以它可能无法保持器官的鲜活，只是把它‘带’在自己身上，随着这些好的器官变坏，它又会不停的寻找新的器官。
　　除此之外，我们还确定凶手使用的凶器应该是一样带有锯齿的锋利器具，初步推断是一把镰刀。”
　　“镰刀？”
　　莫语有些疑惑。
　　“嗯，这也是我们找您来的原因之一，您看看这个，”
　　喻梦思拿出一个黑色的笔记本递给莫语，这是她早上给老李做的笔录。
　　莫语张开笔录简单的翻动了一下，然后还给喻梦思，
　　“你们怀疑这个凶手也是一个七宗罪？”
　　“是的，”喻梦思收起笔记本，“目前我们还没有确定具体是哪一个，但是初步推测可能是嫉妒。”
　　“嗯，不断杀死别人，把别人比自己好的器官夺取在自己身上，确实有点像嫉妒，”莫语点头，随后他又想到，“嫉妒从两个月前就开始犯案了？这些案件有规律吗？”
　　“没有规律，”喻梦思摇摇头，
　　“这些案件如同散落的沙砾一样，遍布整个长安，有时候我们刚在长安东城发现了一起案件，马上又在几十公里外的西城发现了新的案件，而且所有案件并不是连续性的，有一些遗弃在现场的器官并没有找到主人。”
　　“也就是说还有一些案件并没有被发现，”
　　莫语品味了一下喻梦思的话语。
　　“就怕没有被发现的案件数量才是埋藏在海面下的冰山。”
　　喻梦思叹息的说道。
　　莫语一时陷入了沉默，随后他又想到，“我们先假设这个七宗罪是嫉妒，月桂是三个月前看到的血色天空，如果所有的七宗罪都是同一时间诞生的，那为什么直到两个月前嫉妒才开始作案，”
　　他整理了一下思绪，“它后两个月都有案件暴露出来，不可能第一个月没有任何案件暴露，既然月桂能压制自己心底的欲望，我们是否可以做一个假设，嫉妒最开始也是能压制自己的欲望的，
　　第一个月就是她在压制欲望，或者被欲望吞噬的过程，在这个过程中，她肯定有异于常人的表现，最早被发现的案件在哪里？”
　　“最早的案件几乎是在一天内同时被发现的，他们分别位于北二环，南五环和东六环，”喻梦思接着说道，“我们之前已经对周边进行了排查，并没有发现任何异常的人员。”
　　“失踪呢？附近的失踪人员呢？”莫语揉揉脑袋，
　　“当她开始用上别人的器官的时候，她就不是原来的人了，她必然无法再用原来的身份，而且还有一个关键，镰刀，一个人的行为是无法脱离自身的环境的，她既然会选择镰刀作为工具，那么镰刀一定是她平时最常用到的，能够接触到的。
　　在这两个筛选条件下，可能会得出一些有效线索，毕竟我们现在得到的信息也和之前不一样了。”
　　“好的，我这就安排人员去调查。”
　　喻梦思拿出笔记本记下了这件事。
　　调查出嫉妒原本的身份，就有可能还原出她的性格逻辑，进一步增加抓住她的可能；同时还能还原出三个月前血色天空时嫉妒所在的位置，从而找到七宗罪可能的诞生规律，为搜查其他七宗罪提供帮助。
　　莫语捋清楚这些逻辑，把注意力集中在另外一件事上，
　　“你的笔录里提到了暴食，卫期远正在追踪他？他被嫉妒勾走以后没有死？”
　　“是的，”喻梦思似乎也有点疑惑，
　　“我和卫组长在发现暴食那个停车场附近搜查的时候，在附近的下水道发现了暴食，当时他正在撕咬老鼠，我们见到他的时候，他身上有伤，但是伤的并不是很严重，他在发现我们后马上就躲进了下水道深处，卫组长跟了过去。
　　一开始我以为是暴食杀死了嫉妒，但是很快我就接到了这起案件的信息，这证明嫉妒也没有死。”
　　“或许我们可以直接找暴食问清楚当时发生了什么，如果他还有理智的话，你现在有卫期远的定位吗？”
　　莫语抬起通讯器，看向喻梦思。
　　“有的，”喻梦思点头，“我马上转给您。”
　　“好！”
　　莫语挥挥手，向着外面走去。

第一百七十三章：暴食
　　长安的下水道味道并不怎么好闻，好在卫期远并不介意这些东西，他去过环境更糟糕的地方数不胜数，但是暴食的灵活和敏锐以及对下水道的熟悉让他有些意外。
　　事实上他现在所掌握的暴食的踪迹越来越少，这意味着他要跟丢了。
　　厚重的大衣下，强壮的躯体紧绷起来，一股纯粹由火焰组成的热浪从他身体里爆发出来，这股热浪不留缝隙的遍布了他附近下水道的每一个角落。
　　在这火焰的灼烧下，一些跑动的老鼠迅速被烤焦，一个瘦小的虚影从下水道的角落冲了出来。
　　其实卫期远并不太想用这招，因为这滚烫的热浪不仅会帮他遍布每一个可以躲藏的角落，也会蒸发下水道的污水。
　　·····
　　走在下水道里，越来越靠近目标的莫语感觉自己闻到了奇怪的味道，下水道的味道本来就不怎么好闻，这个奇怪的味道更加难受，如果硬要让莫语找一个形容的话。
　　他感觉前面有人在煮屎···
　　莫语憋了一口气，走近味道的源头。
　　很快，他就看到了正在对峙的暴食和卫期远，在这浓烈的味道下，一大一小两个身影互相注视着。
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　当莫语的脚步声出现在身后，卫期远稍稍分神，暴食抓住了这个时机，猛然向着下水道深处窜去，卫期远来不及和莫语打招呼，立刻双腿弯曲，如同一个弹弓一般把自己弹射而出，剧烈的速度甚至触发了音爆，熊熊火焰在他双拳上燃烧。
　　暴食明显没想到卫期远可以在短时间内爆发如此快的速度，他躲闪不及，直接被卫期远一拳击中，嵌入旁边的下水道墙壁里。
　　点点火焰在他的胸口消散，此刻那里已然是焦黑一片。
　　莫语身影闪烁，手里拿着干将剑，出现在了卫期远身旁。
　　暴食看了两人一眼，艰难的试图把自己从墙壁里拔出来。
　　这时候莫语才注意到暴食的模样，他面容干枯，身材瘦小，整个身体都仿佛只剩下一个骨架，只有薄薄的一层皮肉包裹在上面。
　　与此同时，一股淡淡的饥饿感从他心底升起，这股饥饿感越来越强烈，促使他想要吞噬身边的一切能吃的东西。
　　他的手臂和臂膀在此刻看来都是如此的美味，甚至身旁的卫期远看起来都散发着难以言喻的香味。
　　莫语深吸一口气，
　　是煮屎的味道，好的，一点食欲都没有了。
　　一旁的卫期远同样压制住了自己的欲望，看着正在把自己拔出来的暴食，又来了一拳，让他继续嵌在墙壁里。
　　暴食被这操作搞得愣了一下。
　　“你还记得你是谁吗？”
　　趁着他愣神的功夫，莫语问道，他需要确认暴食是不是完全失去了理智。
　　“我···”艰难沙哑的声音从暴食口中发出，他浑浊的眼神似乎恢复了一些清明，但是又迅速被浑浊和疯狂掩盖，“我饿！！！！”
　　疯狂的吼叫声从他口中传出，原本瘦的只剩骨头的手臂开始鼓胀起来，一层又一层重重叠叠的肥肉不断爆出，挤开限制住他墙壁，将他从束缚中挣脱出来。
　　这一变化很快，但是莫语和卫期远的反应更快，莫语身影迅速消失，无数道剑光几乎同时斩在暴食逐渐膨胀的身躯上。
　　【恭喜你获得铂金法术卡：暴食】
　　卫期远紧跟着莫语，身上的肌肉一层层隆起，剧烈的火焰包裹住他的双臂，短时间内一拳又一拳冲击而出，爆发出无数残影。
　　这些挥舞的拳头击打在暴食不断膨胀的身躯上，巨大的冲击力让刚刚挣脱束缚束缚的他继续往里，深深嵌入了墙壁中。
　　于是同时，淡淡的炙烤的味道传来，一层层油脂伴随着卫期远带着火焰的拳头从暴食凝练出来。
　　卫期远的火焰效果似乎与干将剑不同，干将剑的火焰只会把一切灼烧成灰烬，除此之外，它虽然表现出火焰的形式，但是基本上没有火焰带来的其他效果，而卫期远就是正常的高温火焰。
　　在卫期远一轮轰击结束，暴食身上几乎全身焦黑，身体也不再膨胀。
　　周围一切都安静了下来，莫语并没有放松心，他注视着暴食已经膨胀的宛如小山一样的躯体，与暴怒战斗的经验告诉他，七宗罪并没有那么容易被杀死。
　　果然，很快暴食表面焦黑的皮肤就开始皲裂脱落，他的躯体再次蠕动起来，这一次他速度很快，迅速挣脱了墙壁的限制，庞大的身躯向着莫语袭来。
　　莫语现在只有【化形】的体质加成，身体素质仅仅如同陆地宗师巅峰，在暴食眼中是远远比卫期远弱的。
　　不过看到莫语被袭击，卫期远也没有干看着，他本来就与莫语相距不远，身体直接跳起，一圈轰击在暴食的身体上。
　　但是暴食庞大的身体在接受这一拳之后，居然如同水波一般荡漾了一下，完全卸去了这一拳的力量，紧接着他身体向着一侧滑动，并不直接和卫期远冲突，而是袭向了莫语。
　　被当成软柿子了，
　　莫语眉头一挑。
　　他的身影直接消失在原地，一朵巨大的红莲直接在暴食的背后出现，每一瓣莲花都深深的插入暴食的身体，熊熊火焰伴随着这些莲叶蔓延开来，暴食庞大的身躯肉眼可见的干瘪了下去。
　　仍在空中的莫语身形后退，感受着自己身体传来的一点疲惫之感，陆地宗师的身体素质使用这一招还是有点强行，并且速度和效果也远远不如昨天晚上。
　　就在莫语思考要不要吃大力菠菜的时候，一股强烈的饥饿感突然涌上心头，他身体一滞，落在了地上。
　　这个饥饿感甚至突破了他对于周边环境的厌恶，让他迫切的想吃东西，想把一切能吃的都塞进嘴里。
　　他看向暴食庞大蠕动的身躯，突然不再觉得恶心，反而觉得那是世间最美味的东西，只要吃上一口···只要吃上一口···
　　不远处的正准备攻击暴食的卫期远同样眉头紧皱，手靠在墙壁上，每一根手指都深深的嵌入了墙壁中，抵抗着这突如其来的饥饿。
　　就在莫语和卫期远抵抗这股突然的强烈的饥饿感的时候，暴食再次向着莫语扑来，他的嘴巴张开，裂开一个宛如深渊的大口。

第一百七十四章：剑道
　　暴食张开的巨口，如同一个无底深渊，似乎准备一口将莫语吞下。
　　小爱想要把手伸过来想要拉住莫语，莫语却对她轻轻摇头。
　　月桂能克制住自己的欲望，那他也可以，在这刹那之间，他深吸一口气，靠着那剧烈的臭味让自己的情绪保持了稳定，然后闭上眼睛。
　　暴食从他的视线中消失以后，那致命的‘美味’诱惑依然存在，但是已然削弱了许多。
　　当失去视觉，一切黯淡下来以后，莫语感觉自己的世界‘多了’一些东西，确切来说，那些东西并不是多出来的，而是以往在庞大的视觉刺激之下，自己没有注意到的，那些小小的感知。
　　皮肤上细微触感告诉他，有‘风’在流动，那是暴食庞大的身躯扑过来所扰动的空气。
　　在暴食咬下的那一刻，少年消失在原地。
　　莫语躲过了这一击，出现在不远处，但是闭上眼睛的行动难度要远远超过他的预期，好几次他都差点掉进旁边的污水里。
　　就在莫语想要睁开眼睛的时候，一道虚影从莫语的腰间浮现，他看了莫语一眼，
　　“这小子···有趣···”
　　下一刻，他的虚影和莫语的身体重叠在一起。
　　这一次，莫语并没有失去对身体的控制，青莲居士的声音在他的脑海响起，
　　“小子，人有五识，眼、耳、鼻、舌、身，五识具有，方能得世界万千···你这什么味道？”
　　莫语明显能听出青莲居士似乎遭受了冲击，
　　“算了，”脑海中的声音一顿，继续说道，“五识有缺，则所得世界不全，然天之道，损有余而补不足。”
　　暴食见到到口的食物没有了，似乎有些疑惑，但是紧接着，他的疑惑便被疯狂所吞噬，再次向着莫语扑来。
　　“静心明性，放弃一切对于眼和视觉的想象，将你的所有意识集中于你的剩余四识，”青莲居士的声音继续说道，“现在，你‘看’到了什么？”
　　“风，还有声音。”
　　莫语顿了顿，感受着暴食所带来的气流扰动，他轻轻往一旁闪过去，轻微的脚步声如同洪钟一样响在他的脑海，随着他的移动，脑海中的声音渐渐产生了变化，越靠近墙壁，回声便越重，越靠近下水道的污水，声音便越绵软无力。
　　这些声音的细微变化一直都存在，但是他却从来没有如同现在这样细心的捕捉到它们。
　　渐渐的，莫语根据这些回响和自己的脚步，在大脑中构筑出一个简单的下水道的图像，这个图像只有他脚下的道路，身边的墙壁和一小段污水，再往外，则是一片漆黑与寂静。
　　突然，一个巨大的黑影闯入了这个图像，莫语根据他的声响，迎来的风的轮廓，不断的构筑出他的相貌。
　　那是一个差不多有近三米高，巨大而柔软的东西，他在行动的时候，柔软的脂肪如同水一般在荡漾，这些荡漾扰动着气流，形成一道道涟漪。
　　莫语身影后退，新的景象不断在他的脑海中构筑，他尽量保证自己的每一步跨出一样的宽度，他无法用眼睛测试距离，但是伴随着他的步伐，这片只在他脑海中存在的空间开始有了尺度。
　　那巨大的东西仍然在向着他扑来，但是他这一次没有再后退，
　　他在心里默数着暴食和自己的距离，
　　十五，十四，十三，十二、十一、十
　　当暴食进入十步以内，少年的身影瞬的消失，绽放的红色莲花再次刺入暴食的身体，
　　“太慢了，”青莲居士嫌弃的声音在他脑海传来，“小子，我只教一次，‘看’仔细了。”
　　随后，莫语感觉有一股力量在引导自己的身体，带着他的身体做出动作，这挥剑的方式与他昨晚上领悟的有些相同，又有些不同。
　　他仔细感悟身体的每一个肌肉的运动，感悟着这些动作的条理和轨迹，在这转瞬之间，又一朵莲花绽放出来，刺入暴食的身体。
　　这一次消耗的体能更少，速度却更快，更重要的是，这种挥剑方法隐隐涵盖着某种令人及其舒适的韵律，就如同挥剑本该如此一般。
　　“这是什么？”
　　他有些疑惑的出声，身形闪烁在暴食的侧面，又一朵莲花绽放而出，刺入暴食体内，接连的这几道莲花刺入身体，暴食庞大的躯体依然被火焰灼烧的小却了三分之一。
　　“剑道”
　　脑海中的声音响起，随后青莲居士的虚影从莫语身体中出来，顿了一下，捏住鼻子，回到了莫语腰间的卡盒里。
　　莫语挥剑仍然远没有青莲居士那么流畅，但是已经要比刚刚要好上许多，之前他的所有体力最多支撑他这样挥剑三次，现在应该可以使用九次。
　　相当于技能在威力不变甚至有所加强的情况下，耗蓝变成了原来的三分之一。
　　经过莫语的几番削弱，暴食似乎也意识到莫语也不是什么软茬子，他身体落在地上，不再正面和莫语硬碰，而是边打边退，这时候卫期远也克服了饥饿感，再次冲了过来。
　　在莫语和卫期远的两相夹击下，暴食庞大的身体渐渐缩小，突然，他停了下来，用力将自己腹部的一大块肉如同棉花一样撕了下来。
　　这块肉刚从暴食身上分割开来，暴食身上的‘美味’诱惑便减少了大半，而所有的诱惑都集中在了这块肉身上。
　　一瞬间，卫期远和莫语的注意力都集中在了这块肉上，属于生物的饥饿本能不停的冲击他们的意识。
　　暴食抓起这块肉，狠狠的把它抛向远处，然后头也不回向着相反的方向跑去，那股来自本能的饥饿促使两人去追逐那块肉，点点弥漫的香味弥漫出来，刺激着他们的鼻腔。
　　卫期远身体动弹了一下，似乎想要去追逐那块肉，然后他顿了顿，他的意志控制住他停了下来。
　　莫语因为根本没有看到那块肉，只是在脑海中构筑了刚刚的景象，所以他受到的刺激要小一些，压下心中的饥饿，他身影瞬间消失，径直向着暴食冲去，直接一剑刺入暴食的身体。
　　熊熊火焰灼烧着暴食，他几乎立刻倒在了地上，那股强烈的饥饿感也消失不见。
　　很快，卫期远也追了过来。

第一百七十五章：花月的拜访
　　莫语看着暴食在火焰灼烧下小了一圈的‘尸体’，皱了皱眉，突然他扭过头，睁开眼睛看向跑过来的卫期远喊到，
　　“那块肉！”
　　听到莫语的喊声，卫期远也迅速反应了过来，但是他们的视线中早已没有了那块肉的踪迹。
　　卫期远追了出去，找了一圈，最后一无所获的走了回来。
　　莫语伸手用干将剑划开了‘暴食’的身体，露出下面厚厚的脂肪，火焰迅速沿着脂肪燃烧，但是这些脂肪下面却没有任何的内脏和骨架，它只是一层‘皮’。
　　暴食刚刚扔出去那块肉才是他的本体，这个庞大的躯体不过是引诱莫语的诱饵罢了。
　　“被他跑了。”
　　卫期远有些无奈和遗憾。
　　“至少我们掌握了他的部分能力，下次遇见的时候就更有把握了，”莫语叹了口气，“这些残留的东西你们能拿去做DNA检测吗？”
　　“只能试一试，”卫期远摇头，“大部分这种存在的基因链已经完全崩坏了，无法通过基因比对确定他们的身份。”
　　“嗯，”莫语点头，“暴食有这种类似于金蝉脱壳的保命能力，暴怒也能通过剥离外皮减轻伤害，或许其他七宗罪也有类似的能力，之后的行动可以注意一下。”
　　随后他又接着问道，“你有什么线索吗？”
　　“我刚刚采集了暴食的照片，已经发给梦思了。”
　　卫期远答道。
　　“那行，”莫语挥挥手，向着卫期远告别，“有新线索联系我，我先走了。”
　　本来他想说他回去吃饭的，但是鼻腔里不停刺激他的奇怪味道让他失去了食欲。
　　“好。”
　　卫期远伸手和莫语告别，他看着莫语的背影，有些感慨。
　　他能看出莫语全程都只使用了陆地宗师级别的力量，但是即使如此，也能强势的压制传奇级别的暴食。
　　“这就是强者吗。”
　　他叹了口气，一团火焰出现在他手中，又迅速熄灭。
　　——
　　莫语回到长安学院的时候，正好赶上午饭时间，他想给月桂发个消息，却发现自己根本就没留月桂的联系方式，于是他径直往公寓走去，这时候就看运气了，撞上就有饭吃，没撞上就出去吃。
　　但是当他推开房门的时候，却看到了一个意外之客。
　　秦淮楼的总经理花月正在坐在茶几前，月桂坐在她对面，她们似乎正在说什么，月桂有些拘谨，低着头。
　　莫语直接走了过去，脸上带着微笑，坐到了月桂身旁，手放在桌子上，
　　“花经理，有什么事情吗？”
　　“啊？”月桂有些惊讶，“公子你回来啦？”
　　其实刚刚莫语开门动静挺大，只是月桂似乎心里有事在思考什么，并没有注意到。
　　“言理事，是这样的，”花月笑着对着莫语说道，拿起桌面上的一份文件递给莫语，
　　“我们今天董事会讨论结果出来了，按照合同，月桂需要退回我们的买断金和这几个月的培养费，一共是三百七十二万元。”
　　一亿三千万变成了三百七十万，这很合理。
　　“可以，”莫语点头，随手拿出卡，“现在付吗？”
　　“是这样的，”花月并没有接过莫语拿出来的银行卡，反而拿出一张新的银行卡和一张水晶卡片，
　　“董事会非常感谢言理事昨晚的帮助，如果没有言理事，那秦淮楼的损失不可估量。”
　　昨晚上在现场的都是长安的政商名流，达官贵人，他们当中任何一个出事，都是秦淮楼承担不起的损失，花月没有明说，莫语基本也懂，
　　花月按了按桌面上的卡片，“这里有1888万现金和秦淮楼的终身贵宾卡，这些是已经扣除了月桂姑娘的违约金的，希望您不要嫌弃。”
　　1888万，不是特别多，但也不算少，特别是秦淮楼相当于送了一个花魁给自己以后。
　　不过莫语没有直接收下这两张卡，而是轻声问了一句，
　　“这些算什么？”
　　这是在问这些钱的性质。
　　花月一愣，随即立刻说道，“这是秦淮楼对于您昨天保护秦淮楼的回赠。”
　　“那我们两清了。”
　　莫语点头说道。
　　他不缺这1888万，也不缺月桂的违约金，如果这是秦淮楼单方面给他送的东西，他不会收，有赠必有求。
　　但有两清这句话，秦淮楼再找他就不可能以这些钱和月桂为口舌了。
　　“对对，”花月连忙点头，然后她接着说道，“还有一件事。”
　　“嗯？”
　　莫语看向她。
　　“是这样的，”花月有些局促，“今天是上元节，晚上长安城会有一个大型灯会，灯会上每年都会选出一个长安花魁，秦淮楼的主力姑娘昨天晚上都受了点伤……”
　　“所以你们想月桂代表秦淮楼去竞选长安花魁？”
　　莫语接过她的话。
　　还没有等花月回复，莫语抬起手准备拒绝她，这个时候旁边的月桂突然轻轻的唤了一声，
　　“公子···”
　　“那我们考虑一下，如果没有其他的事情了，就请回吧。”
　　莫语挥挥手说道。
　　“好的好的，您慢慢考虑，”花月连忙起身，“那我先告辞了？”
　　莫语点点头，示意花月可以离开。
　　等到花月走出公寓，小心的关上门，莫语才把视线放回到月桂身上，
　　“你想去？”
　　“花姐说今天晚上的演出，无论成败都可以给我四百万的演出费，有这四百万我就可以还给公子一点违约金了。”
　　月桂低着头，轻声说道。
　　“我并不缺这点钱，”莫语靠在椅子上，“其实也不用你还给我。”
　　“公子，”听到这句话，月桂却抬起头，乌黑的眸子里充满平静与坚定，“月桂要还钱给公子。”
　　莫语看着她坚定的神色，哑然失笑，“那行，你随便什么时候还都可以，只是今天晚上这个演出你多半去不了，你现在出去的话风险太大了，最好待在学校里。”
　　“月桂听公子的。”
　　月桂有些开心的站起身，然后从她的房间拿出两张纸和一支笔递给莫语。
　　“这是什么？”
　　莫语接过纸笔。
　　“借条。”
　　月桂笑着说道。
　　[为支付秦淮楼违约金，今收到长安学院教授言无以现金出借的叁佰柒拾贰万元整（3720000.00），借期贰拾年，2019年3月到期时本息一并还清。如到期未还清，愿按月利率佰分之贰（2%）计付逾期利息。立此为据。
　　借款人：月桂
　　1999年3月2日]
　　这个借条是手写的，字迹娟秀整洁，主要内容都是网络上的模板，但是除了金额部分墨迹未干似乎刚刚写的以外，其他的部分都是早就写好的。
　　“这是月桂昨晚上在网上找的模板做的，公子如果有什么要修改的，可以在上面指出来。”
　　月桂轻声说道。
　　莫语伸手把借期和利息那一段话直接划掉，递回给月桂，
　　“随时还款都可以，这就是我的意见，”
　　然后他不等月桂说话，继续说道，“咱们今天中午吃什么？我有点饿了。”
　　“公子···”
　　月桂正想说点什么，
　　叮咚——
　　这个时候，门铃声突然响了起来。

第一百七十六章：目前我们还是朋友
　　“没事儿，就这样就行，我尊重你的意见，你也要尊重我的意见嘛，我去看看谁来了。”
　　莫语笑着摆摆手，起身去开门。
　　看着莫语的背影，月桂沉默了几秒，然后轻声说道，
　　“公子，谢谢。”
　　然后她收起借条走进了厨房。
　　“谁呀，”
　　莫语拉开房门，看着外面穿着灰色卫衣，黑丝小皮鞋，拿着酒壶的少女，短暂的愣了一下神。
　　“怎么啦？言教授？不请我进去坐坐？”云蓁对着莫语眨眨左眼，“难不成你现在金屋藏娇，不方便对我们这些外人进去？”
　　“啊，”莫语笑着摇摇头，侧开身子示意云蓁进来，“我只是没想到你突然来访。”
　　“我来拿我的保温盒，顺便看看能不能蹭言教授一顿饭吃，你该不会准备点外卖吧？”云蓁踏进屋子，愣了一下神，转头意味深长的对莫语笑了一下，“你这屋子里好香啊。”
　　“啊？有吗？”
　　莫语拉上房门，动了动鼻子，没有闻到什么特别的味道。
　　“弥漫整个屋子的茉莉花香，”把酒壶放在玄关的矮凳上，云蓁四下打量了一下屋子，轻笑了一声，随后他又看向莫语，“言教授，你这屋子要脱鞋吗？”
　　一边说着，她一边把包裹着黑丝的玲珑小脚从小皮鞋里抽出来，用手捏了捏脚踝，然后又在莫语的视线中缓慢的把脚插回了小皮鞋里。
　　“不用，我这里没那么讲究。”
　　莫语摇摇头，继续往屋里走去。
　　刚走到一半，他突然听到了厨房里的声音，然后他停了一下。
　　“怎么啦？”
　　云蓁见他停下脚步，有些奇怪，
　　莫语突然意识到了一个严重的问题，云蓁待会儿再往里走就肯定能和厨房里的月桂互相看见，那自己要怎么和云蓁解释月桂的身份呢？
　　直接告诉她是自己带回来的花魁？
　　那不是一首凉凉送给自己吗，云蓁刚刚才问自己有没有金屋藏娇，啪叽一下就冒个美少女出来。
　　说是自己保姆？
　　不行，那肯定会伤害到月桂，依照月桂的性格，肯定嘴上不会说，但是心里会委屈，甚至可能会胡思乱想。
　　而且月桂见到云蓁多半也会胡思乱想。
　　······
　　怎么感觉自己像个渣男，算了，现在不是考虑这个时候。
　　朴素的直觉告诉莫语，不能让她们两个见面！
　　“啊，没事。”莫语脸上露出笑容，“我只是突然想到一些事，今天可能不能留你在家里吃午饭了。”
　　他三步做两步，把餐桌上的保温盒拿出来，递给云蓁，然后迅速拉开了门。
　　“下次我请你吃大餐。”
　　“哦，”云蓁的声音似乎有些遗憾，又似乎有些别的意思，她接过保温盒，转身向着屋外走去，“那我就等着言教授的大餐了。”
　　就在这时，厨房里传来脚步声，似乎是月桂正在往外面走。
　　伴随着越来越大的脚步声，莫语的心也一点点的提到了嗓子眼，云蓁似乎毫无所觉，仍旧缓慢的往前面走，等到她走出房门，莫语迅速的把门拉上。
　　这时候穿着围裙拿着铲子的月桂也走了出来，有些疑惑的看着莫语，
　　“公子，谁呀？”
　　“昨天给我餐食的朋友，她过来拿保温盒。”
　　莫语深吸一口气，缓缓吐出，擦了擦额头上的冷汗，往屋子里面走去。
　　“哦。”
　　月桂看了一眼莫语，然后在莫语身后看到了玄关矮凳上的酒壶，若有所思的点点头。
　　随后她又看向莫语，“公子稍等一下，饭菜马上就好啦。”
　　“没事儿，不着急。”
　　莫语的笑着摆摆手，坐在了餐桌边上。
　　很快，月桂就做好了菜端了上来，一盘红烧肉，一盘爆炒虾仁，一盘清蒸鲈鱼，一碗番茄鸡蛋汤，菜不多，但很精致。
　　像是红烧肉要做出晶莹透亮的颜色，熬到恰好好处的软糯，收汁均匀，不是这么快时间就能做好的，月桂应该从上午就开始花费了很多功夫。
　　莫语尝了一下，红烧肉肥而不腻，虾仁香辣可口，鲈鱼清香滑嫩，他看向月桂，笑着说道，
　　“月桂你这手艺不说去五星级酒店当大厨，开个餐馆都能赚大钱。”
　　“都是家常菜，公子喜欢就好。”
　　月桂咬着筷头，语气中带着点点开心。
　　莫语刚准备再夸一下，通讯器突然响了起来，是长安学院的副院长袁安，他接通了电话，
　　“袁院长，怎么啦？”
　　“言教授，您的课程是在今天下午第一节，上课时间是下午两点，您那边关于上课还有什么问题需要我帮忙解决吗？”
　　袁安问道。
　　“我可能需要一些超凡材料，其他应该没什么了。”
　　莫语塞了口饭。
　　“您可以直接去学校的材料室申领材料，我把材料室的位置和网络申报的链接以及教程发给您。”袁安说道，“如果您有什么事情都可以随时联系我。”
　　“好的，应该没有了，谢谢。”
　　莫语轻声谢道，然后挂断了电话。
　　随后莫语收到了来自袁安的文件和教程，他点开看了一下，还挺复杂的，于是他两三下吃完了饭，放下碗筷，对着月桂说道，
　　“我有点事先出去一趟，你在家注意安全。”
　　“嗯嗯，”月桂点头，莫语刚刚打电话直接开的外放，她都听到了，“公子你忙你的，不用管我。”
　　莫语于是起身收拾了一下，前往了材料室。
　　然而就在莫语走了没多久，月桂吃完正在收拾碗筷的时候，门铃声再次响了起来。
　　“谁呀？公子你忘带东西了吗？”
　　月桂走了过去，缓缓的拉开了房门，看到了门口那个穿着卫衣黑丝的身影。
　　两个人看到对方都同时愣了一下，然后云蓁似乎早有所料，很快反应了过来，她指了指玄关矮凳放着的酒壶，对着月桂露出一个微笑，
　　“我来拿一下我刚刚忘在这里的东西。”
　　“哦哦哦好的。”
　　月桂赶紧拿起酒壶递给她。
　　云蓁接过酒壶，对着月桂轻轻笑了笑，“你的香水很好闻。”
　　“啊，谢谢。”月桂短暂的愣了几秒，不知道云蓁这句话什么意思，但是还是礼貌的道了声谢，随后她又追问道，“我可以冒昧的问一下，您和公子是什么关系吗？”
　　“啊，”云蓁脸上露出一个神秘的笑容，“目前我们还是朋友。”

第一百七十七章：安玉：武者又能强到哪里去呢？
　　莫语的课程并不是什么大班课，课容量只有三十多个人，所以拿到的教室也不大，在第一教学楼四楼靠近厕所的一个小教室内。
　　他拿到教学材料，一点半左右到了教室，这时候教室里还没有人，于是他就找了个最后排的位置，趴着眯一会儿。
　　按照他的估计，他上午开的课程，下午马上上第一节课，应该不太可能有太多人看到这个课程，最多就几个学生。
　　过了一会儿，教室里渐渐开始有嬉闹的人声，莫语也坐起身子，伸了个懒腰，看到教室里熙熙攘攘居然快坐满了，有些疑惑。
　　这时候突然有人从后面拍了拍他的肩膀，他扭过头去，发现是自己的熟人，在秦淮楼见过一次的安玉。
　　“言兄，又见面了？”
　　看着莫语身旁没人，安玉自然而然的坐在了旁边，
　　“你昨晚上没遇到危险吧？我听说秦淮楼后面出了个大怪，把整个中间的演出大厅都弄塌了，全靠基金会的大人物拯救才躲过一劫，而且据说月桂姑娘也被那位大人物带走了。”
　　他的语气有些惋惜，不知道是在惋惜秦淮楼，还是在惋惜月桂。
　　“我昨晚上还好，没遇到什么大问题，有惊无险，”莫语打了个哈欠，有些疑惑的看着他，“你也选了这个课？”
　　“啊，我没选，”安玉连忙摇头，“我室友选了，他陪女朋友逛街去了，我过来帮他答个到就走，说实话，虽然其实我对自己捏个女朋友很感兴趣，要是这个老师讲的好，我多半下次还会来听。”
　　莫语奇怪的看着他，“你不知道老师的名字？”
　　“不知道，”安玉不知道为什么莫语一副一脸奇怪的表情，他摇摇头，理所当然的说道，“正经人谁选课看老师的名字啊！”
　　“哦，也对，”莫语点点头，顺口问道，“你室友叫啥名字啊。”
　　“纳尔哒，”安玉摇摇头，向着莫语吐槽道，“学校这个评分规则简直不合理，旷课记录居然是和课程分开算的，后面即使退了课，这节课旷课照样会算到毕业的综合成绩里，我本来在床上躺的好好的，硬是被他拉下来帮他答到。”
　　“哦，还是这样的啊，”莫语点点头，“也就是说你那个室友今天要是被老师抓住旷课，无论怎样都会影响综合成绩？那他有点惨。”
　　“如果被抓住了当然惨，这不是有我在帮他答到吗？第一节课老师谁都不认识，我说我是谁，那我就是谁，现在像我这么好的室友不好找了。”
　　安玉的笑声有些猖狂，吸引了不少的目光，于是他赶紧小声了一点，然后他又八卦的问道，
　　“言兄你昨天一直在秦淮楼，有没有看到那个基金会的大人物啊？”
　　“没有，”莫语坚定的摇头，“我没见着什么大人物。”
　　“啊，那真是可惜。”看到莫语没有什么八卦，安玉遗憾的摇摇头，突然，他注意到了教室门口，赶紧拉了拉莫语的衣袖，“言兄你看，进来的那两个！那不是我昨天给你看那个汉语言的系花吗！”
　　莫语抬头看去，正好看到妹妹和江玲一同走了进来，妹妹也选了这个课是他没有想到的。
　　“啧啧啧，真的是闻名不如见面，”安玉还在一旁感慨，“这个小学妹看脸完全和月桂姑娘不相上下了，而且还有那清冷高贵，绝世独立的气质，这比月桂姑娘还好看啊，不行，我得去要个电话号码。”
　　莫语本来想阻止安玉，但是想了想还是没有动手，他想看看妹妹对于这种追求者是怎么应对的。
　　安玉没几步就走到了莫月身边，一下子吸引了所有人的目光，莫月一进教室其实就已经成为了全班的焦点，大部分男生都只是偷偷的瞄几眼，并没有做出行动，有几个蠢蠢欲动但是还在等待时机，所以当安玉走上前去，瞬间就吸引了所有人的注意力。
　　“你好，我是历史文化系的安玉，我们可以交个朋友吗？”
　　安玉面带微笑不贱兮兮的时候，其实看上去还有些小帅，浑身透露出一种慵懒自然的气质。
　　“可以，”莫月点头，表情仍然清冷，她站起身，左手背在身后，缓缓抬起右手，“以武会友。”
　　安玉大脑陷入了短暂的宕机，他昨天是听说过莫月的事情的，开学第一天就把全系的师兄打了一顿，还把老师打进了医院。
　　纯粹的依靠他那三脚猫的功夫，不得被人按在地上揍的鼻青脸肿啊。
　　但是在座的学生好像大部分都没有听过莫月的凶残故事，他们都期待安玉做出下一步动作，现在认怂是不是有点太丢脸了。
　　安玉陷入了短暂的沉思，面子哪儿有自己的安全重要的！
　　“在教室里面好像有点不好施展开，伤着同学就不好了。”
　　安玉看着周围的同学，试图给自己找一个借口。
　　“那我们去走廊，我不用双脚和左手攻击，只用右手，你可以使用超能力。”
　　莫月缓缓说道。
　　自己可以使用超能力，好像还行？
　　安玉觉得自己好像又可以了，自己一个陆地宗师级别的超能力者，不可能连一个刚入学的武者都打不过啊，武者嘛，再强又能强到哪里去呢？
　　他自信的看着莫月，
　　“不用让手脚的，待会儿我使用能力的时候会尽量小心。”
　　而莫月则是看了莫语一眼，径直向着教室外面走去。
　　其实莫月早就看到了坐在最后面的‘蓬蒿客’，所以心里是有底的，有一位人间神圣坐镇，出事的概率不大，而且莫月莫名其妙的有一种感觉，即使自己搞出了什么大事，蓬蒿客都会给自己兜底的。
　　所以她一点都不慌。
　　莫月和安玉都站到了楼道上，班上的学生都从教室里探出头或者门口张望，有的学生还拿出手机准备录像，连其他班级的学生都被这一景象吸引了过来。
　　长安学院的楼道还是比较宽阔，能容纳比较大的行动，安玉深吸一口气，火焰长刀出现在他的手中，其实他是有些克制的，毕竟学校的建筑强度虽然有所加固，但是是承受不了比较强的战斗的。
　　而且大家都是同学，他也不可能真的对着莫月痛下杀手，他对自己的能力的控制很有自信，待会儿如果出现什么问题，他可以随时取消火焰长刀。
　　“得罪了。”
　　安玉轻声说了一句，提着长刀，脚步如离弦之箭直直的冲向莫月。

第一百七十八章：心中无女人，拔刀自然神。（三更）
　　莫月凝神屏气，认真注视着奔来的安玉，哥哥曾经和她说过，战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人，对待每一个敌人都要认真仔细，全力以赴。
　　眼见着安玉离着自己越来越近，莫月正准备出手，安玉却突然停了下来。
　　莫月：？
　　在场的所有人也几乎同时陷入了迷惑当中。
　　反而是安玉退了几步，指了指莫月身后背的吉他包，
　　“同学，你要不把你背后的吉他包取下来，到时候倒是打坏了或者限制了你发挥，都不太好。”
　　莫语抱着手靠在门口看着安玉，觉得这家伙性格还挺不错的，不过想打自己妹妹主意是不可能的。
　　因为他和安玉是坐一起的，大家都以为他和安玉是朋友，所以也没人和他抢位置，给他留了个门口最靠近的战场的VIP观赏位。
　　视线回到战场，莫月看着安玉轻轻摇头，
　　“不用，我一直都背着这个包在，不影响。”
　　“那行，”安玉见莫月不准备放下吉他包，也没有继续再劝，毕竟限制的是对方的能力，对他有利，既然对方意志坚定，那他也没必要强行的去劝人家。
　　他往后面继续退后了几步，手中的长刀燃起熊熊烈焰，再次向着莫月冲去，
　　“得罪了。”
　　这一次他没有再停顿，身形宛如疾风直直的冲向莫月。
　　对于莫月来说，安玉的威胁并不在于他的行动和步伐，安玉虽然也是练习过武道的，但是他的武道实力远远不如莫月在汉语言文学系里打过的学长们，安玉最大的威胁在于他那柄完全由火焰构成的长刀。
　　安玉可能身法不行，武技也不行，但是他挥刀的技术必然是常加练习过的，并且定然有许多依靠超能力本身的性质而诞生的技巧，这些是他在战场中安家立命的本钱。
　　对于这种敌人，不能硬碰硬，也不能陷入长期战斗，在这短暂的时间里，莫月已然想通了所有的关键。
　　她的身影陡然消失，在下一个瞬间，正在往前冲的安玉被一股巨力硬生生的止住了脚步，然后顺着这个力道身体飞起，猛地被摔在地上，发出剧烈的响声。
　　在这猛烈的冲击下，楼道的地板砖被轰然撞碎，在安玉身下形成了一个圆形的浅坑，层层裂纹如同蛛网蔓延出去。
　　糟糕！力用大了。
　　右手按在安玉胸口上的莫月小脸一红，有些紧张的看向莫语，莫语则回给她一个安心的眼神。
　　“哇！”
　　“开始了吗？”
　　“结束了！”
　　“卧槽我的录像都还没有点！”
　　周围的学生都陷入一片哗然的惊讶中，这一场战斗结束的太快，他们都还没有看情况，甚至安玉还没有触碰到莫月，这场战斗就结束了。
　　即使是莫语也有些惊讶，上一次他在战斗中看到莫月使用身法还是在龙山的时候，那时候她只觉得莫月倏地一下就消失了，然后倏地一下又出现了，连带着她的剑法，根本捕捉不到痕迹。
　　这一次莫语已经能捕捉到妹妹行动的痕迹，并且能够根据这些痕迹勉强判断她要移动的大概范围，但是仍然无法仔细的捕捉这些痕迹，他发现单论武道······妹妹好像比他强很多。
　　而且他感觉妹妹的身法与自己从青莲居士那里学到的身法有些相似，再联想到妹妹的攻击招式也是绽放一朵莲花，莫语开始有些好奇莫家的剑法是从哪里传下来的了。
　　难不成青莲居士也姓莫？
　　正在这想着，青莲居士的虚影就出现在了他的身旁，他有些赞叹的看着莫月，这是莫语第一次从他脸上看到赞叹的表情，
　　“天才！天才！”他感叹道，随后他又看向莫语，“你们真的是一个妈生的吗？”
　　“······”
　　不会说话就别说话。
　　莫语不想回答他这个问题，转而问道，“她用的剑法和你的剑法是一样的吗？你也是莫家的？”
　　“是也不是，”青莲居士摇摇头，“她已经在剑道上开始走出了属于自己的道路了，迟早有一天，她会成为我的道友，至于莫家，”
　　他回头看了一眼莫语，身影渐渐变淡，“我也不知道你们先祖为什么会学会我的剑法，但是我不姓莫。”
　　莫语想到了武道的极限就是陆地宗师，而青莲居士却是一个‘铂金’也就是传奇级别的剑客，看着青莲居士渐渐消散的虚影，他轻声问道，
　　“武道突破登峰造极的方法是什么？”
　　“你是替你妹妹问的？当她来问你的时候，我自会告诉她，”青莲居士看了莫语一眼，“至于你，嗯，你现在知道了也没用。”
　　“······”
　　每次和这家伙相处，莫语都容易气得打人，又骚又浪嘴还毒。
　　不过，他说的是‘现在’知道也没用，并不是知道也没用，也就是自己也是有可能冲破武道极限的？毕竟自己才刚刚开始学武，比不上妹妹很正常。
　　这时候莫月已经松开了手，安玉也艰难的从地上爬了起来，因为他的超能力偏向于近战，所以他也有武道方面的练习，身体素质还不错，而且莫月明显也留手了许多，最终他也没受多大的伤，就是把地砖打坏了。
　　他垂头丧气的走到莫语身前，显然受到了打击，
　　“言兄，我只以为我不用超能力打不过她，没想到我用了超能力也打不过她，而且她打我还只用了一只手，”
　　他言语中还有很强烈的沮丧，
　　“她要是那一下掐住我脖子，直接就把我脖子拧断了，而且我连靠都没靠近她，我还没有开始，就已经结束了，像极了爱···唉声叹气无能为力的样子。”
　　本来安玉是想说像极了爱情，但是他敏锐的感觉到了自己身边出现了一股无形的杀气，于是迅速改口，那股杀气才消失不见。
　　莫语觉得安玉好像一直在打妹妹的主意，这已经是第二次了，他随口对着安玉说道，
　　“你知道你为什么这么弱吗？”
　　“为什么？”
　　安玉的眼睛里充满了迷茫，他是见过莫语轻而易举击杀异兽的模样的，所以即使他以为莫语只是一个新生，也从未托大，而是一直言兄言兄的叫着，而且看莫语这个样子似乎是要教授给他变强的秘诀了。
　　“你有没有听过一句话？”
　　莫语用沧桑神秘的眼神看了他一眼。
　　安玉有些好奇，
　　“什么话？”
　　“心中无女人，拔刀自然神。”

第一百七十九章：莫月心中的完美形态
　　莫语缓缓说道，“你想，你每天逛青楼，喝花酒，去加各种美女好友，肯定会耽误自己的训练，导致自己实力增长缓慢。”
　　“有吗？”安玉有些动摇，“可是我每天都保证了训练和学习的时间的。”
　　“那你在训练的时候，有没有因为想到某个女性而分心，导致训练时效果不佳？”
　　莫语继续问道。
　　“好像有···”
　　安玉点头。
　　“那你想，如果你不再去接触女性，不再想那些情情爱爱的东西，你训练时的分神是不是会变少，你的注意力集中的训练效果是不是要远远好于注意力不集中的时候？”
　　莫语说道。
　　“好像是···”
　　安玉点头。
　　“那你再想想，你把寻花问柳的这些时间都拿出来，这段时间你可以休息，也可以增加锻炼，你的朋友们都在空度时光，而你在变强，这么此消彼长，你是不是变得更强了？”
　　莫语把两只手摆出一上一下的姿势，它们之间的距离迅速拉开。
　　“有道理···”
　　安玉点头。
　　“而且你仔细回想一下，你寻花问柳这段时间，遇到了那些红粉知己，他们最后都和你在一起了吗？他们最后都帮到你了吗？除了一阵颤抖之后索然无味的快乐以外，你还获得了什么？”莫语继续说道，
　　“你再想想，在你一步步变强，成为陆地宗师巅峰，甚至成为传奇之后，那些在你变强路上遇见的和你互相扶持的人，是不是才应该是你命中注定的姻缘？”
　　“嗯”
　　安玉疯狂点头。
　　“既然你一生中注定的人只有在前进路上才能遇到，那你为什么要管只会在你人生中匆匆而过的庸脂俗粉呢？你只要前进，必然有更好的风景等着你。
　　退一万步讲，你想，即使你没有遇到对的那个人，但是当你登临绝巅，成为强者以后，再回过头来追求别人，是不是要比你现在要容易很多？”
　　莫语循循善诱，“所以说，心中无女人，拔刀自然神，是不是这个道理？”
　　“对”“对”“对”“对”
　　莫语这才注意到除了安玉以外，自己身边已经围了一大堆人，他们都在跟着点头，莫语甚至看到莫月也混在人群中，若有所思的垂着小脑袋。
　　“你再想想是不是这个道理。”莫语拍拍安玉的肩膀，朝着众人挥挥手，“大家都散了吧，不要在门口堵着。”
　　于是所有人都开始回到自己座位上，小爱站在莫语身后，拉了拉莫语的衣角，莫语回过头去，注意到她的眼神，那道眼神的意思是，
　　‘你好会骗人呀。’
　　莫语却摇头笑笑，轻声说道，“如果在太平盛世，普通人可以选择刻苦努力，功成名就，也可以选择纵情声色，朝歌晚舞，每个人选择不一样，但是都可以过得很平安快活。
　　但在这个世界，在即将到来的风雨乱世之中，只有变强，才是保证自己能活下去的最好方法。”
　　他看向一个个回到座位中的学生，“所以我劝诫他们是发自真心的。”
　　顺便消除一些妹妹可能的潜在追求者，就单纯只是顺便。
　　这时候，上课铃声缓缓打响，
　　“言兄，快过来！上课了！”
　　安玉看着莫语还在门口站着，赶紧挥手招呼莫语过来。
　　莫语对他微笑的轻轻点头，然后一步步的走向讲台。
　　一股不妙的预感从安玉的心头升起，越来越强烈，特别是在莫语在背后的墙面上写下‘炼金术原理’五个字以后，这股不安到达了顶峰。
　　“诸位同学，”莫语手撑在讲台上，扫视了一圈，看到了紧紧注视着自己的莫月，神态不安的安玉，还看到了许久不见的赵磊，他轻轻一笑，“我是你们这节课的授课老师，言无。”
　　安玉呆呆的看着讲台上的莫语，他回想了自己和莫语的所有交流，他突然发现莫语从来没有亲口承认过自己学生的身份，唯一一个确切说过的信息只是莫语说自己是历史文化学院的，并没有说是老师还是学生，其他的所有关于莫语的身份都是他安玉自己脑补的。
　　玩球！
　　他在脑海里悄悄给室友纳尔哒上了个香。
　　莫语并没有把更多的注意力放在安玉身上，只是扫了一眼之后继续说道，
　　“相信很多同学都是被课程名字给自己捏个男女朋友吸引来的，那么我们到底能不能给自己创造一个对象呢？”
　　莫语轻轻挥手，小爱在他身边引出冥河之水，渐渐在莫语身旁的半空中构筑成一个垂直的，直径两米的复杂炼金术阵。
　　随后莫语让这道炼金术阵在空中显现出来，所有人都立刻被这个突然出现在天空之中带着幽寂气息的炼金术阵吸引了。
　　“接下来我们需要找一个自愿的同学上来配合。”
　　莫语本来以为会没有人配合，但是刷的一下一大片举手的，莫语仔细一看大部分都是女生，他有些搞不清楚情况。
　　嗯···
　　莫语最终还是选择了举手的莫月，
　　妹妹应该会可靠一些吧···大概？
　　然后他又看向坐在最后排的安玉，
　　“纳尔哒同学，麻烦你把最后排的那几张空桌子搬过来一下。”
　　“啊？”安玉有些疑惑，还以为室友来了，然后才发现莫语在看自己，那眼神很清楚了，听话你就是纳尔哒，不听话就是安玉。
　　为了室友的成绩，安玉只好委曲求全，连忙点头，“好的好的。”
　　然后他直接把后面的四张空桌子摞在了一起，直接搬了过来。
　　“扔进去就可以了。”
　　莫语指示他把桌子扔进炼金术阵。
　　安玉没有迟疑，直接把桌子接连扔了进去，在桌子触碰到炼金术阵的刹那，就渐渐的消失，化作一片虚无，最后四个桌子都化作了一片虚无。
　　“好，”莫语看向莫月，伸手用食指点在她额头上的，“莫月同学，你现在在大脑构想一个你认为最完美的人体形态。”
　　“啊？好的。”
　　莫月愣了一下，随后闭上了眼睛。
　　炼金术阵中开始出现小小的光点，这些光点又渐渐的凝聚成一个人形的模样。
　　感受着莫月脑海传输过来的模样，莫语表情变得奇怪起来。

第一百八十章：对于兄控来说，哥哥就是最完美的，不接受反驳
　　莫月仍然在脑海中构筑她认为的完美躯体形象，在炼金术阵中的躯体形象已经越来越明显。
　　莫语看着炼金术阵中的那个‘人体’，几次想要打断莫月，但是看到妹妹那么认真的模样，又不好打断她。
　　最后他咳嗽了一声，
　　“莫月同学，还是需要点衣服的。”
　　莫月赶紧构思了一套衣服在那个将要形成的躯体上，最后所有的光芒散去。
　　莫语看着炼金术阵里躺着的那个‘莫语’，看了一眼睁开眼睛的莫月，一时无言。
　　“嘿嘿。”
　　莫月傻笑一声，对于兄控来说，哥哥就是最完美的，不接受反驳。
　　莫语只好拿开按在妹妹额头的手指，扭过头去，强忍下面对另外一个自己的奇怪感觉，示意莫月回到座位上。
　　然后他看向已经完全被这创造人体一幕的学生们，甚至已经有学生拿出手机准备拍照，莫语挥挥手，
　　“不要拍照，”
　　然后他把视线放回到炼金术合成的‘人体’上，这个合成的‘莫语’安安静静的悬浮在炼金术阵上空，胸口微微起伏，甚至能听到‘他’轻微的呼吸声，但是他的双眸一直紧闭，没有丝毫要睁开的迹象。
　　莫语又看向台下的学生们，
　　“大家觉得这个炼金术创造出来的‘人’到现在都没有醒来的原因是什么？”
　　所有人都沉默了一会儿，随后莫月的声音轻轻打破了沉默，
　　“没有灵魂！”
　　“对的，没有灵魂，”
　　莫语赞许的对着莫月点头，然后转身在黑板上写下了四个字‘等价代换’，
　　“这就是炼金术要遵守的核心法则，等价代换，一种东西只能转化成另外一种和他相似的东西，而不能转化成与他完全不同的东西，非生命只能转化为非生命，而不能转化为生命。”
　　莫语轻轻挥手，炼金术阵中的躯体化作了一片虚无，随后又迅速凝结成一个金色的刻着长安学院的牌匾，
　　“在非生命与非生命之间转化，同样遵循着质量守恒的定理，同等质量的东西只能转化为与他质量相同的物品，”
　　突然，一个学生举起了手，正是坐在赵磊旁边的男生，莫语让他起来，
　　“老师，我叫吴风，”吴风有些激动，颤巍巍的从书包里拿出一个黑丝兔耳的美少女手办，“炼金术可以做出麻衣学姐吗？”
　　莫语看了一眼他手上的手办，这个手办五官比例比较偏向于正常人，
　　“可以。”
　　他轻轻挥手，炼金术阵中的金色牌匾转化，变成了吴风手中的手办模样的美少女。
　　“卧槽，老师！我要学这个！”
　　吴风瞬间呆立在当场。
　　“那就好好听课，”莫语示意他坐下，看了一眼炼金术阵中美少女，继续说道，“通过炼金术创造的‘生命’都是没有灵魂的，我在这节课会大概的教授给你们炼金术的基础法阵，以及一系列进阶法阵，包括这个生命练成法阵。
　　而你们之后自己就可以去探索，如何通过非生命练成生命，跨越这个横亘在整个炼金术世界的难题。”
　　莫语挥手，炼金术阵中的美少女再次化作了那几个桌子掉落了下来，空中的炼金术阵也缓缓消失。
　　然后他在黑板上迅速用手绘了一个布满密密麻麻图案的法阵，把放在讲台下柜子里的材料拿了出来，落在讲台上。
　　“这里面是‘祭司之血’，是最低级的超凡材料，可以用来绘画炼金术阵。
　　不同的炼金术阵需要的超凡材料等级不一样，理论上来说超凡材料的等级越高，炼金的效果也就越好，当然，最好用流体材料或者容易脱落绘制图案的固体材料，画阵法的时候会方便一些。”
　　然后他转身拍了拍黑板上画好的法阵，
　　“这是最基本法阵，叫做：形态重塑，它的作用很简单，就是对固体形态按照你想要的状态重塑，效果类似于3D打印，好，现在你们先临摹，等你们临摹熟练了，经过我检查以后，就可以在我这里领取材料做绘制法阵了。”
　　台下学生的看到那布满密密麻麻图案的法阵，空气瞬间安静了一下，然后淅淅索索的拿出纸笔临摹了起来。
　　莫语坐在讲台的角落，静静的看着他们临摹。
　　其实炼金术不仅可以炼金非生命，也可以炼金生命，只要投入一个活人进去炼金，就不会有练成的生命没有灵魂的情况。
　　但是这种涉及生命相关的炼金术阵莫语不打算教给他们，毕竟这种力量太容易误入歧途了。
　　很快，一节课就结束了。
　　本来莫语以为这东西挺简单的，毕竟他是直接从真理之门获得的知识，属于直接灌顶，在武侠小说中就属于那种白捡百年内力的存在，生命练成法阵在他眼里都挺简单的。
　　但是到了课程结束，最终只有莫月画出了一个勉强能看的法阵，其他人甚至连里面的图案都没有搞清楚。
　　“正好，”莫语看着莫月画着法阵的纸张，然后带着她走到了外面走廊上，把手里的炼金术材料递给她，
　　“注意，祭司之血虽然是最低级的材料，来自于某个封印物的副产物，但是它仍然有很强的精神干扰，长期接触会越来越偏向疯狂，所以你最好尽快把法阵画完。
　　你就用来重塑你刚刚砸坏的地砖吧。”
　　“嗯嗯，”
　　莫月点头，接过莫语手中袋子
　　袋子里装着一个陶罐，轻轻揭开陶罐的盖子，里面是大半罐子如同心脏一样不断跳动的鲜血，罐子旁边则挂着一个小陶土勺子。
　　莫月蹲下身，用勺子舀起罐子里跳动的鲜血开始绘画法阵。
　　炼金术对于施术者本身是没有限制的，无论是不是超能力者都可以，只要绘画法阵的炼金材料是超凡材料就行，但是超凡材料往往带有疯狂和不确定性，所以精神强大的超能力者在炼金术上是有优势的。
　　当然，武道强大的武者本身精神力也不会太弱，不过莫语还是有些担心，他紧紧的盯着莫月，生怕莫月出现什么问题。
　　不过幸运的是并没有什么意外发生，很快莫月就画完了炼金术阵，把祭司之血还给了莫语，然后呆呆的看着莫语，下一步她就不知道怎么做了。
　　“静心凝神，在脑海里构筑你想要塑形的模样。”
　　莫语轻声说道。
　　不同的炼金术阵效果不同，也不是所有的炼金术阵都需要主动控制，而需要主动控制的阵法，比如形态重塑这个炼金术阵，在阵法绘制的过程中，有一些图案符号的作用其实就是和绘图者的精神连接，方便操控。
　　莫语教给他们的法阵中的图案指向的控制者是绘图者，而这些图案稍微改动一下，就可以把控制者指向别人，比如莫语。
　　很快，在莫月的操控下，原本碎裂的地砖蠕动起来，变回了原本的模样。
　　莫月有些兴奋的转过身看着莫语，这是她第一次使用超凡能力，虽然是通过炼金术实现的，但是她还是很开心。
　　看着莫月开心的模样，莫语下意识想伸手摸摸她的头，然后迅速意识到自己的身份是‘蓬蒿客言无’，于是又收了回去。
　　但是他这个动作却被莫月捕捉在眼中。

第一百八十一章：莫月遇袭（三更）
　　一节课程结束，学生三三两两和莫语告别，莫语也收好没用完的材料，正准备离开，这时候莫月突然找到的了他，
　　“言老师，我们准备组建一个互助社团，可以请你当我们的指导老师吗？”
　　小丫头睁着大眼睛看着他，无辜可爱楚楚动人。
　　“叫什么名字？做什么的？”
　　莫语问道。
　　“行知会，取的知行合一的意思，就是一个简单的互助社团，大家互相交流学习，互相帮助。”
　　莫月介绍到。
　　莫语抬头看了她一眼，行知会是莫月的安保公司的名字莫语是知道的，就是不知道她在学校里搞这么个同名的社团是又在打什么鬼主意，不过该支持还是要支持的，他点头说道，
　　“可以，你办好社团手续需要我的时候联系我就行。”
　　莫语把自己的通讯器号码给了她。
　　“好的，谢谢言老师。”
　　莫月对着莫语微微鞠躬感谢，然后就拉着江玲连跑带跳的走了。
　　莫月前脚刚走，安玉后脚就走了过来，他有些紧张，
　　“言兄···言老师，我觉得你说的很有道理，我进入陆地宗师以后已经很久没有出现过大进步了，是我怠惰了，我应该放弃身边的欲望，专心的提高自己的实力，努力的变强。”
　　“嗯···”莫语看着他，开始想自己是不是有点忽悠过了，最后他还是说道，“无论你做出什么样的选择，这都是你自己的自由，但是选择了自己的路之后，你最好坚定的走下去，如果有问题可以找我，我尽量帮你。”
　　“好，”安玉沉声道，“谢谢老师！”
　　长安学院一节课是两个课时，莫语把没有用完的材料退了回去，准备去长安基金会那边与他们一同进一步调查一下七宗罪的事情，毕竟从嫉妒和暴食的情况来看，七宗罪都有强烈的杀戮倾向，越早找到他们，因为他们受伤害的人也就越少。
　　而且莫语总觉得七宗罪并不是这件事情的全部。
　　——
　　就在莫语出发去基金会的同时，莫月和江玲正走在长安学院不远的商业街上。
　　“我们现在坐地铁过去，吃过晚饭刚好能赶得上市区的灯会。”
　　拿着矿泉水的江玲语气中有些期待。
　　“嗯。”
　　莫月拿着手机，若有所思。
　　“怎么了？”江玲凑过脑袋来，看到莫月的手机屏幕亮在拨号界面，第一个正是莫语，“直接打嘛，万一你哥没走，咱们晚上还可以一起看花灯。”
　　“嗯···”
　　莫月似乎有些犹豫。
　　正在这时，一个背着书包的长腿女孩低着头迎面向她们走来。
　　“坏掉了···坏掉了···脸坏掉了···”
　　淡淡的低声呢喃随着女孩的靠近越来越清晰，随后这个女孩走到她们身前停了下来，江玲有些奇怪的看着这个喃喃自语的女孩，轻声问道，
　　“小妹妹，你是迷路了吗？”
　　女孩抬头，露出可爱的脸庞，她看了一眼江玲，
　　“不好看。”
　　江玲：(#`n´)？
　　然后她又看向莫月，露出惊喜的表情，
　　“姐姐你的脸好好看呀，是我见过的最好看的脸了！”
　　“谢谢，我们给你让路。”
　　莫月礼貌的对着女孩到了一声谢，然后拉着江玲让到了一边，而女孩的脑袋也顺着莫月的移动缓缓的转动，身体的其他部分仍然保持向前的动作，宛如一个机械木偶一般。
　　“谢谢姐姐。”
　　女孩的两个嘴角扯起来，可爱的脸庞上露出一个僵硬诡异的笑容，然后她的脑袋又慢慢转了回去，继续往前走去。
　　“莫月，这是？”
　　江玲也看到了女孩的诡异之处，有些害怕的看着莫月。
　　“不知道，”莫月摇头，“她身上的气血不流通，每一个身体部位的气血都是死的，我甚至没有听到她的呼吸和心跳。”
　　“那她是个···死人？”
　　江玲实际上并没有经历过白城事件，没有见过满城恶灵的模样，她对这种有点类似于亡灵的东西还是有些害怕的。
　　“不清楚她的状态是什么，我们得通知一下基金会。”
　　莫月看向手机，却突然发现自己并没有长安基金会的联系方式，想了想，她直接拨通了刚刚莫语留给她的电话。
　　随着短暂的忙音以后，电话那边传来莫语疑惑的声音，
　　“莫月，有什么事吗？”
　　“言老师，我们刚刚在校门口遇见了一个奇怪的女孩，我感觉她身体各个部分的气血互不相通，而且没有活人的气息，我想问一下您哪里有长安基金会的联系方式吗，可以转告一下他们，或者咱们学校也能处理这种事情？”
　　莫月迅速说道。
　　“等一下，”莫语语气有些紧张，“你说你见到的那个女孩身体各个部分的气血互不相通，是不是就像是不属于一个人的许多器官被缝合在一起一样？”
　　“您这么说···”莫月回想了一下，“好像是的。”
　　“你们现在就回到校门口不要走动，我马上回来！”电话那边传来莫语有些急迫的声音，“师傅，麻烦靠边停下车。”
　　随后电话就被挂断了。
　　“什么情况？”
　　江玲有些迷茫。
　　“我们可能遇到了某种强大的怪物，”莫月看了看刚刚女孩离开的方向，此刻那个女孩已经消失不见，不知去了何处，她转头看向江玲，“总之我们先会回学校门口等一下言老师。”
　　刚刚‘蓬蒿客’在电话里那么紧张，大概率是认为她们的实力是无法战胜那个怪物的，莫月也不打算逞强，准备先回到安全的地方，等待蓬蒿客过来。
　　然而随着她们往学校走，江玲却发现有些不对劲，她牵着莫月的手，
　　“莫月，你有没有感觉周围的人越来越少了？”
　　“嗯，”
　　莫月轻轻扫了眼四周，此刻原本还熙熙攘攘的街道上不知何时已经门可罗雀，就连商家的店员都或是慢慢走进后厨，或是背对着莫月和江玲两人。
　　在这一刻，江玲和莫月似乎巧妙的出现在了所有人的视线盲区。
　　“下一个路口左转就是校门口了。”
　　拉着江玲的莫月突然说道。
　　“啊？”
　　江玲懵了一下，然后迅速握紧了莫月的手。
　　两人缓缓的向着前方走去。
　　而就在她们即将走到路口的刹那，一个速度极快的影子冲向莫月，闪烁着银光的镰刀反射着太阳的光辉。

第一百八十二章：弱小的‘嫉妒’（四更）
　　而就在这道黑影窜出的同时，江玲猛地将自己手中的矿泉水瓶扔出，水瓶在半空中猛地炸开，碎裂成无数的冰晶，随后这些冰晶又迅速化作浓雾，这弥漫而来的浓雾短时间遮挡了来袭黑影的视线。
　　黑影迅速挥手拨开这浓雾，然而就在她拨开浓雾的同时，一道青色的光芒便迎面而来。
　　精钢制成的镰刀在与青色光芒接触的刹那，便被一下子削断，那光芒顺势继续向前，直直的向着黑影斩去。
　　黑影似乎没有料到会遭受如此剧烈的攻击，她的身体以极不正常的角度扭曲，堪堪躲过这斩过来的的青芒。
　　两人身影交错落在了地上，江玲迅速在地上生成了一片冰晶，那黑影降落时踩在冰晶上滑动了一下，扭曲身子旋转了几圈，才勉强站立。
　　莫月和江玲定睛细看了这黑影模样，果然就是刚刚她们遇见的女孩。
　　此刻周围都有人在来来往往，但是他们三人仿佛正好处在所有人的视线盲区，并没有人能注意到她们。
　　“奇特的能力。”
　　莫月嘟囔了一句，再次提着莫邪剑闪身冲了上去，经过刚刚的交锋，她发现这个女孩并没有她之前预料的那么强，是可以战胜的对手。
　　与此同时，女孩把书包高高抛起，顺势从书包里拿出一把镰刀，并将书包甩向莫月。
　　莫月身形闪烁，避开了这个飞来的书包，而就在这时，那女孩的镰刀已经到了她的身前，直直的向她的脸上划来。
　　江玲远远的离开战场，挥手在地上生出一片冰晶，女孩冲来的身影踩在这冰晶上顿时一滑，莫月侧身躲过镰刀，莫邪剑轻轻上钩，直接斩掉了女孩拿着镰刀的手臂。
　　就在她要进一步一剑斩断女孩胸膛的时候，女孩身体后仰，一把抓住刚刚斩落的手臂，然后后仰着双脚后退，以诡异的姿势躲开了莫月的攻击。
　　等到距离拉远，她才把掉下来的手臂再次插在肩肘上，肩肘和掉下来的手臂上都已经被莫邪剑的寒气感染，结成了一块块冰晶。
　　然后莫月就看到女孩身体上的血肉蠕动，将那些冰晶冲破，将手臂与肩肘再次连接在一起，只是被冰晶冻坏的血肉已经实际上损耗了，新连接的胳膊不再如同以往丰满，干瘦无比。
　　同时女孩被斩断的衣服袖子顺着干瘦的手臂直接滑落了下来。
　　女孩似乎也意识到了莫月的强大，她看了莫月一眼，向后躺倒，四肢着地，肢体快速移动，如同一个扭曲变异的蜘蛛，以惊人的速度的向着外面逃去。
　　莫月提着莫邪剑，身形闪烁直接跟了上去。
　　一旁的江玲看着迅速消失不见的两人，有些无奈，她现在对于这种层次的战斗差的还有些远，一旦速度提升上来，她跟不上就没办法使用能力帮助莫月了。
　　这时候莫月紧紧的跟着在地上爬动的女孩，闪进了一条小巷。
　　然后莫月感觉自己的视线里女孩扭曲的身体迅速闪动，跑进了视线的角落，一瞬间，她失去了女孩的踪迹。
　　联想到刚刚女孩使用的能力，莫月缓缓闭上了眼睛，将所有的注意力集中在听觉和触觉上，伴随着空气的流动和淅淅索索的声音，一个小巷的模型在她的脑海中构筑起来，与这个模型同时出现的，还有一个不断闪动的黑影。
　　在这里！
　　少女猛地转身，一剑斩出。
　　在身后手持镰刀准备勾向莫月脸颊的女孩出现了短暂的错楞，似乎没有料到自己的能力这么快就被破解了。
　　然而在这种战斗中，即使再短暂的愣神，也是致命的错误，她手中的镰刀被再次斩断，莫月这一次直接斩向了她的胸膛，在这瞬间，剑绽若莲！
　　在如此近的距离下，无数道剑光绽放开来，每一剑都深深的刺入女孩躯体的每一个部分，在这剑光消散的刹那，女孩的身体便化作了一块冰雕，随后这冰雕碎成了一块块碎片，散落在巷道内。
　　莫月有些疑惑，这场战斗结束的有些容易，她细细的查看了一下脚下的碎冰，确定并没有鲜活的血肉以后，才缓缓拿出手机，给蓬蒿客发送了自己的位置。
　　然后她再次闭上了眼睛，感受着巷道所有动静，过了十分钟，等到确认巷道内一片死寂以后，她才睁开眼睛。
　　而在她睁开眼睛不久，在她视线没有触及的角落，一个脚掌轻微而又缓慢的缓缓跳入了巷道深处，消失不见。
　　莫语很快到了现场，他有些生气的看着莫月，
　　“你怎么自己追过来了，万一有陷阱怎么办？万一对面是传奇巅峰就是故意引诱你过来的你怎么办？”
　　莫月看了一眼生气写在脸上，甚至就要开始碎碎念的莫语，眼中有光芒闪过，然后她乖巧的低下头，
　　“我错了嘛。”
　　每次都是错了错了，一直认错，从不悔过，下次还敢。
　　这句话几乎到了莫语嘴边，但是被他生生咽了下去，毕竟他现在的身份是蓬蒿客，他强迫自己冷静下来，
　　“你下次再这样我就告诉你哥了。”
　　“好，我不敢了。”
　　莫月乖巧的点头。
　　莫语觉得今天的莫月乖巧的有点过分，就像面对的不是蓬蒿客，而是自己的本来身份一样。
　　他仔细回想了一下，自己确实没有暴露身份的地方，只好当做这丫头怕‘蓬蒿客’给莫语告状，才做的这么乖巧的。
　　不过他也觉得自己这个‘蓬蒿客’形象表现的和莫月太过亲近了，可能会被这丫头察觉什么，于是他把脸冷了一下，看着满地冰渣，蹲了下去，
　　“你觉得她大概什么实力？”
　　看着莫语正经研究事情，莫月也严肃起来，她也蹲下来看着地上的冰渣，
　　“陆地宗师巅峰接近传奇的样子。”
　　“有问题，”莫语缓缓摇头，“根据正常的推断，她的实力至少应该是传奇，甚至可能传奇巅峰，不可能会有这么弱。”
　　随后他又看向莫月，“你确定已经杀死她了？”
　　“不确定，”莫月摇头，“她的能力很诡异，可以躲在视线的盲区，而且她没有生命特征，只要她不移动，我就无法确定她的生死，如果她死了，她的身体应该都在这里。”
　　“嗯，”莫语强忍着恶心在旁边捡了个根木棍在冰渣里翻找了一下，试图找到一些有用的线索，随后他手突然顿了一下。

第一百八十三章：暴露？
　　莫语轻轻从冰渣中捡起一块碎冰，那里面是一个衣兜的碎片，吸引莫语的并不是这个衣兜碎片，而是这个碎片背后的一个类似徽章的东西。
　　这个徽章似乎一直被女孩放在衣兜里，贴身存放着，莫语微微用力，捏碎了外面的碎冰，脆弱的衣兜布条跟着碎冰碎裂成了几块，所幸的是下面的徽章并没有损伤。
　　莫语拿起这个徽章细细打量，这个徽章就是一个简单的圆形校徽，校徽上面是一个老旧的石拱门图案，最上方写着‘长安市第九中学’的字样。
　　这个校徽可能是属于那个被嫉妒控制的女孩的，也可能是嫉妒随手抢的别人的衣服，但是无论怎样，这个徽章都有调查的价值。
　　过了一会儿，喻梦思也赶了过来。
　　获得嫉妒消息的同时，莫语就一边赶过来一边联系了长安基金会。
　　“言理事，情况怎么样？”
　　喻梦思看了一眼莫月，又看了一眼满地冰渣，轻声问道。
　　莫语把手里的徽章递给她，
　　“长安九中？”喻梦思收起了徽章，对着莫语点点头，“我们接下来会派人去那边调查一下。”
　　“嗯，”莫语起身，“要去调查的时候可以叫上我。”
　　“言理事如果能一起去那就最好了，”喻梦思有些兴奋，然后她看向地上的冰渣，“这些是？”
　　“嫉妒的碎片，可能需要你们派人收纳一下，小心她的肉体还具有活性。”
　　莫语解释道。
　　“嫉妒已经死了吗？”
　　喻梦思轻声问道。
　　“不能确定，”莫语摇摇头，“这个嫉妒有些过分的弱，可能有其他的能力，你们可以从她的血肉中看看有没有什么新的发现。”
　　“好的，言理事，”喻梦思有把视线转移到一旁乖巧的站在莫语身后的莫月身上，“这位是？”
　　“嗯···”莫语看了莫月一眼，“我学生，这个嫉妒就是她杀死的。”
　　“哦，”喻梦思看了年轻的莫月一眼，感叹了一句，“真是英雄出少年啊。”
　　“嗯，”
　　听见有人夸妹妹，莫语下意识的嘴角上翘，又迅速按了下去，恢复了冷冰冰的模样，他对着莫月挥挥手，然后对着喻梦思说道，“那你先处理，我先送她回学校。”
　　“好的，”喻梦思点头，“有具体情况我联系您。”
　　喻梦思看着莫语走远，她觉得今天莫语格外的严肃，不过想了想可能是因为在学生面前需要保持威严。
　　过了一会儿，基金会的其他工作人员也赶了过来，他们开始收拾整理冰渣。
　　——
　　莫月小心乖巧的跟在莫语身后，时不时偷偷抬头看一眼莫语的背影和走路的姿势。
　　很快他们就回到了之前遇袭那个街道，见到了等在路口喝奶茶的江玲。
　　看着他们过来，江玲提起手上的两杯饮品，晃荡了一下。
　　莫月赶紧跑过去接过饮品，伏在她耳边轻声问道，
　　“是我要的那个吗？”
　　“嗯嗯。”
　　江玲点头。
　　莫月接过奶茶，笑嘻嘻的看着莫语。
　　“言老师要哪一个呀？”
　　她手里的饮品都是两种，一杯是草莓酸奶多，一杯是烧仙草。
　　莫语本身对于这种东西不挑，他现在也不是很想吃这些东西，于是摆摆手，
　　“不用，我不吃这些。”
　　“但是我们买了这么多，”莫月笑着说道，“我们两个也吃不完，不就浪费了，言老师帮帮我们吧。”
　　莫语把视线放在两个饮品上面，这两个里面都没有他特别喜欢的，但是他知道莫月喜欢吃草莓酸奶多，于是他就选了旁边的烧仙草。
　　拿走了烧仙草以后，他的面色稍微缓和了一些，仍然走在前面。
　　“走吧，我把你们送回学校。”
　　“莫月，言老师怎么啦，刚刚上课的时候都还挺和气的啊。”
　　江玲在莫月旁边喝着奶茶，有些疑惑。
　　而莫月则是看着手里的酸奶多，甜甜的笑了一下，然后轻轻喝了一口，对着江玲眨眨眼睛，
　　小丫头跟在莫语后面，突然脚一滑，向后倒去，失声叫了一声，
　　“呀！”
　　下一秒莫语就出现在她身后，试图扶着她差点摔倒的身体，然后他意识到不对，莫月这种已经登峰造极的武者怎么可能会滑到，于是便任由莫月向下面摔去。
　　但是莫月似乎真的滑倒了，直直的向后摔去，在即将甩下去的时候，莫语伸手拉住了她，把她拉了起来。
　　“你怎么练武的，这么不小心？”
　　莫语语气中有些疑惑，奇怪的看着莫月。
　　“刚刚和那个女孩战斗，体力有点透支，然后不小心走神了，谢谢言老师。”
　　莫月有些尴尬的笑笑，似乎一切都很正常。
　　“嗯？”莫语皱了皱眉，按照妹妹的身体素质来看，打普通传奇都应该没有问题的，该不会这丫头在搞什么花样吧，他又仔细的看了一下莫月的表情，没有什么异样，于是轻轻叹道，
　　“以后不要太冲动了，做事情要小心一点。”
　　“嗯嗯。”
　　眼看着莫语有碎碎念的趋势，莫月连忙点头。
　　“走吧，我送你们到学校。”
　　莫语走到江玲和莫月身后，
　　江玲满脑袋都是问号的跟着莫月走到了校门口，进了学校，然后又看着莫语再次打车离开。
　　终于，她忍不住问道，
　　“莫月，你到底在做什么呀？”
　　莫月对着江玲眨眨眼睛，食指竖着放在嘴唇上，
　　“秘密！”
　　“啊？”
　　江玲疑惑脸.jpg
　　——
　　坐在出租车上，莫语总觉得今天莫月的反应有些不对，然后他注意到了自己手里拿的烧仙草。
　　“这丫头，恐怕知道了什么。”
　　复盘莫月刚刚做的两件事，
　　最开始选饮料，她并没有让江玲按照莫语的爱好买饮料，因为这样会引起莫语警惕，而是按照她自己的爱好买了两种饮品，莫语很自然的把她喜欢的草莓酸奶多留给了她。但是这里的问题是，蓬蒿客怎么会知道莫月的爱好呢？
　　然后假摔，如果蓬蒿客仅仅是一个老师的话，必然不会管这种小事，而且从理性的角度分析，莫月这种程度的武者是绝对不可能摔倒的。但如果蓬蒿客是莫语的话，因为关心则乱，第一时间肯定会做出反应。
　　莫语手指敲在大腿上，
　　和自己妹妹相处真的要小心啊，一不留神就会踏进她挖的陷阱里。

第一百八十四章：失踪者
　　当莫语到达长安基金会分部的时候，喻梦思也差不多回到了基金会。
　　长安基金会的牌面比白城基金会的牌面大多了，是正儿八经的···水生生物研究所。
　　看着站在门口等着自己的喻梦思，莫语笑着打趣道，
　　“说实话，我一开始以为长安基金会驻地是某个街道办。”
　　“原来确实是街道办，后面我们街道办工作做得太好了，附近居民有点啥问题就找我们，我们实在没办法做本职工作了，只好换了个驻地。”
　　喻梦思笑着回应道，一边说着，她一边带着莫语走向研究所内部，
　　“这个研究所本来就是基金会的产业，后面他们换了新的场地，这个场地就留给我们外勤做驻地了。”
　　她带领着莫语走到一个比较宽敞的办公室里，这个办公室背面是一个巨大的白板，一个巨大的长安市地图正投影在这个白板上，卫期远正站在白板前思考着什么。
　　莫语看他思考的正入神，便不好打扰他，准备去看看地图上的线索，喻梦思跟着他身后，欲言又止。
　　就在莫语靠近地图的时候，卫期远似乎突然想通了什么，以拳击掌，大声说道，
　　“晚上吃烤肉自助吧！”
　　······
　　局势一下子陷入了尴尬的沉默，
　　“组长···”
　　喻梦思轻声喊到。
　　“啊，言理事，你来了。”
　　这时候卫期远才注意到站在前方的莫语，他面不改色，假装刚刚的事情没有发生。
　　“嗯，有什么新线索吗？”
　　莫语也假装无事发生的样子，如果不是顶着蓬蒿客的身份，他甚至想和卫期远讨论一下长安哪家自助烤肉比较好吃。
　　嗯，人设还是要立起来的。
　　“言理事，”
　　喻梦思走上前，她操控着办公室的电脑，白板上的地图投影逐渐变化，
　　“您还记得您刚刚给我那个校徽吗？”
　　“嗯，长安九中。”
　　莫语点头。
　　“您看这里，”
　　喻梦思把地图放大，一个红色的原点出现在了投影的正中心，
　　“我们最早发现的可能是嫉妒犯下的三个袭击案件，案发地分别位于北二环，南五环和东六环，而这个红点的位置就是北二环的案发地，受害者是一个文具店老板的女儿，而这个文具店位于···”
　　莫语注视着那个红点附近的学校标记，轻声接话道，
　　“长安九中门口。”
　　“是的，”喻梦思轻轻点头，“事实上，仅仅依靠绝对时间的排序的话，北二环的案发时间确实要是在这三起案件当中排在最后的，但是因为他们都在同一天发生，所以我们才把他们归类到第一批案件当中。
　　最开始我们也怀疑过凶手可能在长安九中当中，但是我们对长安九中在案发时间可能外出的人进行仔细调查之后发现，他们都没有作案动机和作案时间。”
　　“这是一起超自然案件。”
　　莫语轻声说道，意思是常规的寻找凶手的方法可能不管用。
　　“是的，”喻梦思点头，然后点开一个学生档案的图片投影到白板上，“我们上午对三个案发现场进行重新调查的时候，从长安九中那里获得了一个新的线索，长安九中有一个学生在案件发生两个星期后就失踪了。”
　　莫语抬头看着那个学生档案，那是一个留着短发，面带温柔而朴素笑容的女孩，她的笑容并不自然，还带着一点面对摄像机的紧张。
　　“陈映雪，”莫语看着她的名字，下方是一些简单的信息，“她失踪的原因有调查到吗？”
　　“没有，她先是伪造家长信息向学校请了三天假，在离开学校之后就失去了联系，直到学校在她应该返校的时候发现她没有返校，联系她父母才发现她根本没有回家，
　　这个失踪案因为已经距离凶杀案两个星期，而且这个女孩当时也不在当时凶杀案的怀疑当中，所以并没有报给基金会，直到今天我联系官府那边重新开始调查，才得到这个案件的材料。
　　事实上除了这个女孩的材料以外，我还获取了好几个案发现场之后发生的案件材料，但是让我注意到这个女孩的是这个信息，”
　　喻梦思把一个似乎是笔录的照片截屏投放在白板上，有一部分被着重标记了出来，
　　“陈映雪的室友和同学都指出，她有在书包里放镰刀的习惯。
　　她并不是长安市区的人，她家里位于长安附近的郊县，父母都是务农为生，她是依靠成绩考进的长安九中，她自己给出的理由是，父母怕她在外面受伤，于是给了她一把镰刀护身。”
　　“镰刀护身？”
　　莫语有些奇怪。
　　“是的，她告诉室友和同学的理由是，她们家有练武的习惯，家传武器就是镰刀，她还曾经给同学们表演过如何用镰刀攻击。”
　　喻梦思轻轻说道。
　　“黄昏时代的时候，乡村郊野都是扭曲横行的怪物，许多农民都会学一些简单的武艺保护自己，他们没什么钱，买不起刀剑，”
　　在一旁一直沉默的卫期远突然接话道，“家里唯一开刃的武器往往就是菜刀、镰刀、锄头这种平时能作为农具或生活用具的东西，所以他们的武技往往也和这些东西联系起来，
　　黄昏时代结束以后，乡野间没有了怪物，这些武技也渐渐的失传了，但是仍然会有一些家族会把这些东西流传下来，当做护身的技法。”
　　“嗯，”莫语点头，看着白板上投影的笔录，发现这里面有许多‘人很好’‘给了我很多帮助’之类赞美的句子，他轻声问道，“这个女孩似乎在学校很受欢迎？”
　　“嗯，”喻梦思也似乎有些疑惑，“她的同学说她是一个很温柔和善的人，她的成绩很好，维持在全校前三，会很认真的帮问问题的同学解答，分享自己的思路，平时也没什么怒气。
　　她的同学和室友都挺喜欢她的，在学校里人气很高。”
　　“这样的女孩很难联想到她会被嫉妒吞噬，”莫语说出了她心中疑惑，随后他又摇摇头，“但是我们也并不知道这个女孩是否有遭受过其他的我们不知道的事情，而且她也不一定被嫉妒吞噬了，可能是遇害了。”
　　“是的。”
　　喻梦思点头。
　　“但是这个女孩身上肯定有关键线索，”莫语看向喻梦思和卫期远，“我们得去长安九中一趟。”

第一百八十五章：莫月与江玲
　　“好”“好”
　　卫期远和喻梦思应道，三人都知道时间紧迫，七宗罪存在的时间越长，可能遇害的人也就越多。
　　莫语正准备往外面走，却被卫期远拉住了，
　　“言理事，我们可以坐基金会的直升机去。”
　　“好的，”
　　莫语倒是没想到长安基金会富成这个样子，出去查个案子也可以用直升机。
　　喻梦思似乎看出了他的想法，轻声解释道，
　　“毕竟这个案子紧急，而且有您在，到时候写报告的时候会容易一些，准确的说是我们沾了您的光。”
　　“嗯。”
　　莫语点头，表示明白。
　　正在这时，一个电话打进了喻梦思的手机，随后便是短暂低声的交流声。
　　随后喻梦思扭过头来看着莫语，
　　“言理事，他们对那些冰渣里面的躯体碎片进行了重组的定数，发现少了一个脚掌，根据嫉妒的身体组合特性，我们怀疑那只脚掌可能具有独自行动的能力。”
　　“嗯，”莫语点头，“如果嫉妒这么容易杀死，那我们就真的轻松了。”
　　随后他拿出通讯器，给莫月打了个电话，
　　“喂，言老师，怎么了？”
　　通讯器里传来莫月清脆的声音，还有喧哗嬉闹的背景声。
　　“你在哪儿呢？”
　　莫语有些疑惑，自己不是把她送回学校了吗？
　　“啊，”莫月那边愣了一下，随后低声说道，“我们在市中心这边等着灯会开始呢。”
　　莫语短暂的沉默了几秒，那边的莫月似乎也知道莫语生气了，趁着莫语说话之前赶紧说道，
　　“言老师，我们错了，我们看完灯会就回去。”
　　“你错没错和你哥说去，”莫语表情不变，音调平淡，“我打电话来是告诉你，刚刚袭击你们那个女孩多半没死，注意安全。”
　　“好的~谢谢言老师。”
　　莫语挂断了电话，发现卫期远和喻梦思都在注视自己。
　　“怎么了？”
　　莫语有些茫然。
　　“没什么。”
　　卫期远扭过头去。
　　“嗯，”喻梦思看着莫语轻轻笑了笑，“没想到严肃认真的言理事也有这样的一面，您刚刚的样子像极了我以前夜不归宿在外面乱跑，我爸看我的表情。”
　　“这世界上做长辈的都一个样，”莫语摇摇头，“这丫头和我的亲传弟子有点关系，就是有点调皮，我们先过去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　喻梦思看出来莫语不愿意在这个话题上多说，点点头，三人继续往停机坪走去。
　　——
　　“莫月，谁的电话啊？”
　　手里提着两串糖葫芦的江玲跑回来，看着莫月挂断电话，轻声问道。
　　“言老师的，”莫月收起手机，接过江玲手里的糖葫芦，轻轻撕开上面的包装纸，“他打电话告诉我们，刚刚袭击我们那个女孩可能没死，让我们小心点。”
　　“啊？”江玲有些懵，“那我们要回学校吗？”
　　“为什么要回学校？”莫月奇怪的看了她一眼，“如果那个女孩再来袭击我们才是好事。”
　　“啊？”
　　江玲咬着糖葫芦，一脸茫然。
　　“你觉得，如果乱世将至，我们应该怎么做？”
　　莫月轻声问道。
　　“专心修炼？”
　　江玲轻声问道。
　　“专心修炼是一个好方法，但是并不是最好的方法，”
　　此刻天色已经黯淡，莫月带着江玲走在江边，微微江风吹拂着女孩的流海，她晃动着手里的糖葫芦，
　　“修炼所花的时间太长了，我们不知道基金会的衰落究竟到了哪一步，也不知道这个世界什么时候就会突然乱起来，或许是一两个月，或许是一两年，在这种时候，留给我们专心修炼的时间就不多了。”
　　女孩回过头来看着江玲，落日的余晖照在江面上，进而反射到她秀美的脸颊上，
　　“乱世并不是突然到来的，它往往会有一个个小小的事件作为前奏，如同高潮前的序曲，飓风来临前绵延不断的长浪。
　　只要我们进入到这些前奏事件中，表现的足够优秀，就能在提升在各方势力眼中的价值，同时，我们也能在这些前奏事件中获取利益，提升我们自己的实力。
　　这样，当真正的乱世到来的时候，我们才有实力最大程度保护自己和身边人的安全。”
　　“而这次就是一个前铺事件？”
　　江玲感觉自己有些跟上了莫月的节奏。
　　“我也不知道，”
　　莫月咬了一口冰糖葫芦，在嘴里咀嚼，
　　“但是这次事件肯定会和基金会高层有关，我们只要能参与到这次事件当中，就能吸引到基金会高层的注意。”
　　“会很危险吗？”
　　江玲轻声问道。
　　“会，”莫月沉默了一小会儿，“但我们别无选择。”
　　随后她又接着说道，“从言老师那边得到的消息分析，参与这次事件的人物可能都是传奇级别的，不过我们很幸运，袭击我们的那个女孩并不强，当然也可能袭击我们的不是她本体，
　　但是即使来了传奇级别的袭击者，我们也不用担心，毕竟这里是长安市中心，今晚上还要在这里举行灯会，必然会有不止一个传奇强者在暗处维持秩序。”
　　她扭头看向江玲，“今晚上之后如果你觉得危险，就可以不用跟着我了，待在长安学院里应该还是可以享受一段美好的和平时光的。”
　　江玲陷入了短暂的沉默和安静之中，然后她抬头看向莫月，轻轻摇头，
　　“我虽然对于超凡世界了解的不多，但是我知道，如果真是乱世要来，平凡的我不可能继续保持平静的生活，甚至不一定能保护好自己的生命，更别说保护自己的家人了，另外，”
　　她直视莫月的眼睛，“我妈从小就告诉我，做人不能忘恩负义，我享受了你那么多好处，现在可能面对危险了，转身就走，我可能会被我妈骂死。”
　　听到她说这话，莫月忍不住笑了一下，“那我们一起加油吧，不过你的实力好像确实有点弱，需要加强一下，超能力这方面我暂时没有办法，不过武道方面我倒是可以帮你训练一下。”
　　“啊？”正在吃糖葫芦的江玲有点迷糊，“可是我是个远程法师诶。”
　　“法师更应该练武道啊！你想想，别人都以为你是一个柔弱的法师，要近身攻击你的时候，你直接从大腿上拔出一把带有血槽的精钢匕首，反手就是一刀刺过去，岂不是更好？”
　　莫月认真的说道。
　　“好像是···”
　　江玲点头，感觉听起来没有什么问题，随后她看着莫月认真的脸庞，轻声说道。
　　“莫月，我感觉今天下午之后，你急迫了很多。”

第一百八十六章：长安九中（大章）
　　“嗯···”
　　女孩趴在沿江的石栏杆上，来来往往的人群在她的身后穿梭，晚风拂起她的浅色百褶裙，纤细秀美的手掌轻轻按住随风浮动的发丝，她看着倒映在江中的晚霞，
　　“可能是害怕成为累赘吧。”
　　“嗯？”
　　江玲有些听不明白莫月的叙述，但是她觉得眼见女孩站在繁华的都市和静谧的大江之间，充满着一种孤寂又怅然的美感，她忍不住想要掏出手机把这一幕拍下来。
　　“诶！”
　　她惊讶的拍拍自己的衣兜，发现事情好像有哪里不对。
　　“怎么了？”
　　莫月也扭过头来，看着正在把所有衣兜都翻出来的江玲。
　　“我手机好像掉了，”江玲有些无奈，“我们回去找找吧。”
　　“刚刚买冰糖葫芦的时候被偷了？”
　　莫月轻声问道。
　　“可能是掉在地上了，我有好几次都是这样，手机不小心掉了然后没注意。”
　　江玲笑了笑，似乎并不担心，她带着莫月原路返回，刚走没几步，就在前面发现了躺在地上的手机，她三两步走过去捡起来，对着莫月晃了晃，
　　“应该就是刚刚不小心掉在这里的。”
　　莫月有些疑惑，刚刚她们走过这里的时候，她并没有注意到江玲手机掉落了，就在这时，她感觉到人群中有一个身影闪过，
　　“谁？”
　　她直接拔腿追了过去。
　　“诶？莫月，怎么了？”
　　江玲看着莫月一溜烟的跑没影了，赶紧顺着方向追了过去。
　　等到她跑了好一段路，才看到莫月停在一个偏僻的小楼梯间门口。
　　“莫月，”她走上前去喘了口气，才缓缓继续问道，“发生了什么吗？”
　　“消失了，”莫月疑惑的摇头，随口解释道，“我刚刚看着好像有个人在跟踪我们，就追了过来，他有某种隐秘自身存在的方法，应该是个超能力者。”
　　“是今天袭击我们哪个女孩吗？”
　　江玲问道。
　　“气息不太像，”莫月摇摇头，随后转身，“走吧，可能是相关势力的人物，兵来将挡水来土掩。”
　　“好。”
　　江玲迷迷糊糊的跟在莫月后面。
　　在这个阴暗的楼梯口中，一个穿着白袍的少年的身影缓缓从虚空中浮现，但是他浮现到一半又停住了动作，皱了皱眉，再次消失。
　　而就在他消失的刹那，莫月的身影出现在楼梯口。
　　女孩看着空无一人的楼梯口，摇摇头，气喘吁吁的江玲又一次艰难的追了过来，
　　“莫月，怎么了？”
　　“没什么，”莫月摇头，“应该是彻底跑了。”
　　江玲看了看莫月，靠在墙上用力的大口呼吸，“要不咱们在这里再等等？”
　　“不用，”莫月抬脚就要走，发现江玲已经几乎瘫靠在墙上，一点都动不了了，于是她也靠了过去，“你这个身体素质还是需要多锻炼啊。”
　　“啊···呼····”
　　江玲喘了口气，一时间说不出话，好一会儿才缓缓道，
　　“你跑太快了，我跟不上。”
　　两个女孩又聊了会儿天，随后江玲似乎恢复了一些体力，两个人的声音才渐渐远去。
　　楼梯间再次陷入了安静，过了约半个小时，在确定莫月不会再杀一个回马枪以后，穿着白色长袍少年缓缓从虚空中浮现。
　　他走进楼梯间深处，那里有一个隐秘的小铁门，少年拉开了这个小铁门，露出里面混乱的杂物间。一个面容消瘦的男人正躺在杂物上面，男人的衣服袋子上隐隐约约还重叠累放着好几个手机。
　　这个男人还有轻微的呼吸，胸口上下起伏。
　　少年关上了杂物间的门，缓缓的走出楼梯口，融入人群当中。
　　——
　　这时候莫语已经到达了长安九中，因为附近没有合适的停机坪，所以他们是找了个绳子直接滑到了学校旁边一座高楼的楼顶，再从楼梯下来。
　　“长安九中是长安年代最古老的中学之一，原身是东土最早的中学教育学校，长安中学堂，后面中学改制，就变成了长安九中，现在长安九中也是整个长安最好的中学之一。”
　　一边走向长安九中，喻梦思一边介绍到。
　　到达校门口的时候，已经有老师在学校门口等待了。
　　“您好，是特别调查组的工作人员吗？”一个衬衫的西裤的秃顶中年男人伸出手来，和莫语三人一同握了个手，“我是长安九中分管学生事务的副校长，我叫薛元初。”
　　然后他指了指身边有些拘谨的带着眼镜的富态中年女士，“这位是陈映雪的班主任，杨雨老师。”
　　“你们好。”
　　杨雨赶紧和莫语三人打了个招呼，虽然杨雨作为班主任一般晚上的时候很少回家，都在办公室或者教室里守着学生晚自习。
　　但是今天这么晚了还把她叫出来，还要面对来自官府的‘凶杀案特别调查组’，她有些紧张。
　　随后薛元初就带着莫语三人还有杨雨到了学校的会议室，事实上薛元初和杨雨都有些紧张，毕竟做老师的从来没有接触过凶杀案，也不想接触到这些事情，如果出了什么问题，被学校拉出去顶锅，整个职业生涯说不定都毁了。
　　“放松心，我们只是了解一下情况，我们怀疑陈映雪同学的失踪案，可能和之前发生的某一起连环凶杀案有关，所以我们来找你们了解一下情况。”
　　喻梦思拿出笔记本缓缓说道。
　　“映雪她是遇害了吗？”
　　听到这话，杨雨有些担心的问道。
　　“目前我们还没有找到陈映雪同学，并不能确定她是否遇害，或许她只是失踪了”喻梦思轻轻摇头，摊开笔记本，把话题引入到正轨上，
　　“之前陈映雪同学失踪前，有没有表现出什么异样的情况？”
　　“异样？”杨雨摇摇头，“映雪一直都很乖巧，学习也很认真，每次见到我都热情的打招呼，她请假前两天都很正常，没有表现出什么异样。”
　　“当时请假是你给她批准的吗？”
　　一旁的莫语突然问道。
　　“是。”
　　杨雨点头。
　　“那她请假的时候有没有什么和原来表现的不一样的地方？比如性格，行动，语言之类的。”
　　莫语继续问道。
　　“好像···没有···”杨雨努力回想一下，摇摇头，随后她又似乎突然想起来什么，“她的行动和往常没有什么大的不一样的，但是如果硬要说不一样的地方的话，班上的学生告诉我，感觉她那天好像要沉寂很多，而且笑容也少了很多。”
　　“沉寂许多？”莫语轻声问道。
　　“是的，”杨雨点头，“学生说她请假那天微笑变少了，以前同学去问她问题，她都很有耐心，但是那天她好像有些不耐烦，但是她来找我请假的时候还是挺正常的，我没有感觉到有什么不同。”
　　“她的室友和同学现在在学校吗？”
　　一旁喻梦思问道。
　　“她们是高三，已经开学了，”薛元初回答到，“他们现在都在学校，我可以把他们叫过来。”
　　他起身走向会议室门口，刚拉开门他又扭过头来看着喻梦思补充道，“快高考了，如果没有特别情况的话，可以快一点吗？最好不要耽误他们学习。”
　　“可以的，”
　　喻梦思轻轻点头。
　　随后便是对学生的询问，所得到的答案都大差不差，基本上都是说陈映雪人好，当然也有一些特别的信息，
　　比如有一个学生说，她觉得陈映雪那天像换了一个人，给出的理由是：以前陈映雪给她解答问题，都是偏向于引导她自己说出答案，那一次却是直接给了她答案和方法，让她自己验证对错。
　　还有一个学生说，陈映雪那天变得‘高冷’了很多，相处的没有那么融洽，反而有种疏远感。
　　这些在之前做笔录时也有，但是不明显，因为当时调查的重点不在这里，而今天询问出来，单独对这些信息进行深挖。
　　“都是一些很细节的改变，她整体的行动与往常没有差异，但是一些原本属于陈映雪的细节没有了。”
　　此刻莫语三人正独自在教师休息室里，喻梦思看着这些记录，缓缓总结道，“感觉就像是有一个人在假扮‘陈映雪’一样。”
　　“如果被嫉妒吞噬以后，嫉妒会没有原身的记忆和性格，而是有一个自己的性格？它有自己的意识？”
　　卫期远沉吟道。
　　“但是长安九中外面那场凶杀案发生的时候，陈映雪完美的不在场证明，她的同学，老师，以及学校的监控都证明她那个时间段在学校里面，从没有出去过。”
　　莫语接话道。
　　房间里一时陷入了沉默。
　　“我们并不能确定被嫉妒吞噬的就是她。”莫语摇摇头站起身，“我们在学校里走一走，可能能发现新的线索？”
　　“嗯。”“好。”
　　喻梦思和卫期远都表示赞同。
　　他们出去和旁边办公室的薛元初打了个招呼，决定在学校里走走，看有没有什么新线索。
　　薛元初叫上了杨雨，让杨雨带着他们去陈映雪可能活动过的地方看看。
　　“杨老师，辛苦了。”
　　喻梦思轻声说道。
　　“没事，没事，”杨雨连忙摆手，随后她轻轻叹息一声，“映雪是个好孩子，如果能平安回来是最好的。”
　　四个人都陷入了沉默，他们正往前面走着，突然莫语注意到了前面的一个公告栏。

第一百八十七章：白凝玉（求订阅）
　　那是很简单的两个靠在一起的钢制公告栏，左边贴着一些学校的通知和表彰，而右边则是一个巨大的红榜，一张张学生的照片贴在榜上。
　　莫语很容易就在红榜上找到了陈映雪，她排在第二的位置。
　　“这是我们之前长安市一诊的排名，”杨雨解释道，“映雪拿了全校第二、全市第八的好成绩，但是她在一诊后不久就失踪了，没有看到这个红榜贴出来。”
　　“嗯，”
　　莫语把视线放在排第一那个学生身上，那是一个面容精致，嘴角挂着淡淡微笑的女孩，她有一头褐色的波浪卷发，皮肤白净，看起来似乎是一个混血儿。
　　莫语看向她照片下面的名字，白凝玉，嗯，看起来像是言情小说女主角的名字，他看向杨雨，轻声问道，
　　“这个白同学和陈映雪同学关系怎么样？”
　　“凝玉不是一个善于交际的人，”杨雨想了一下，“她在学校的朋友不多，但我经常看见她和映雪一起玩，映雪应该是她在学校为数不多的好朋友。”
　　“刚刚怎么没有看到这个白凝玉同学？”
　　喻梦思在一旁问道。
　　“她是走读生，最近一个月身体有些不舒服，于是学校允许她不用上晚自习，在家休息。”
　　杨雨回答到。
　　“她大概是什么时候身体不舒服的呢？”
　　莫语问道。
　　“啊？”杨雨似乎有些奇怪莫语怎么突然关心白凝玉的事情了，她回想了片刻，“大概就是在映雪失踪后不久，她似乎很悲伤，身体越来越虚弱，后面就像学校申请不上晚自习了。”
　　莫语抬头和喻梦思对视了一眼，这个白凝玉在这段时间突然身体就不舒服了，恐怕知道点什么。
　　“杨老师，你有这个白凝玉同学家里的地址和电话号码吗？”
　　莫语问道。
　　“有，”杨雨疑惑的看了一眼莫语，“你们该不会是怀疑凝玉和映雪的失踪有关吧？他们两个都是好孩子。”
　　“我们只是简单的了解一下情况，”喻梦思微笑着说道。
　　“唉，”杨雨叹了口气，拿出手机，给莫语三人展示白凝玉的电话号码，“凝玉她父母不在这边，家里只有她和一个阿姨。”
　　“嗯，”喻梦思轻轻点头，拨通了白凝玉的电话。
　　经过短暂的忙音以后，电话接通了，是一个有些虚弱的女孩子的声音，
　　“喂，您好。”
　　“你好，我们是官府调查陈映雪同学失踪案的工作人员，我们可以和你了解一下陈映雪同学的情况吗？”
　　喻梦思说道。
　　“请问您是从哪里获得我的电话号码的？”
　　杨雪并没有回答，反而问道。
　　这个女孩警惕性有些高，意识到这个问题之后，喻梦思把手机递给了杨雨，示意杨雨简单介绍一下她们的身份，
　　“凝玉吗？我是杨老师，这是来调查映雪失踪案的特殊调查人员的电话，你那边现在有空吗？你简单配合讲一下有关映雪的事情就可以了。”
　　“啊，杨老师，”电话那边语气有些缓慢，“可以的，我现在有空，那个姐姐你想了解映雪的事情吗？”
　　“嗯。”喻梦思正准备询问，却看到莫语摇摇头，嘴巴开合，意思是‘去她家’，于是她轻声问道，“你现在方便吗？我们直接过来你家拜访可以吗？”
　　电话那头沉默了一会儿，然后是女孩虚弱的声音，
　　“可以的，我家就在学校附近，林北街27号15栋，姐姐你一个人过来吗？”
　　“我还有两个同伴，一共三个人。”
　　喻梦思缓声说道。
　　“好的，你们马上过来吗？”
　　那边紧接着问道。
　　“是的。”
　　喻梦思看了莫语和卫期远一眼，做出回应。
　　“那我在家里等你们，姐姐再见。”
　　白凝玉那边挂断了电话。
　　杨雨则是有些奇怪的看了莫语一眼，她不知道为什么莫语要提议去白凝玉家。
　　“有些细节问题可能需要问，电话里说不清楚，谢谢杨老师了。”莫语对着杨雨解释道，随后他又看向卫期远和喻梦思，“我们现在过去吧。”
　　杨雨有和莫语三人挥手再见，随后她又看向公告栏里排在最前面的两个女孩，微微叹息一声。
　　——
　　林北街27号并不难找，它是位于长安九中背后的一个别墅群，这些富丽堂皇的别墅伫立在长安九中附近的老破小住宅楼之间，显得别样精致夺目。
　　“这里房价怕是很高。”
　　站在这个别墅群的大门口，喻梦思轻声说道。
　　林北街27号地处北二环，接近市中心，而且还靠近长安最好的中学之一的长安九中，学区房，市中心，别墅，这个三个词语加起来，就意味着恐怖的房价。
　　“你怎么突然关心这个了？”
　　卫期远笑着问道。
　　“啊，毕竟我都快三十了，到了结婚年纪了，有时候也会看一下这些东西，”喻梦思也轻声笑道，随后她看向莫语，“言理事，我们进去？”
　　“嗯。”
　　莫语点头。
　　在出示了官府的证件以后，他们顺利的进入了这个别墅群。
　　沿着路边的标志，他们找到了林北街27号十五栋，即使在这些别墅群里，这一栋也是属于最豪华的一类。
　　他们刚刚站在门口，围在别墅院子前的大铁门便缓缓拉开，一旁的隐藏式喇叭上传来一个虚弱的女孩的声音，“哥哥姐姐你们直接进来就行。”
　　他们走进院子，继续往里，每走到一处，就有一个相应的大门缓缓开启，引导着他们往别墅深处走去，这个别墅似乎很深，在花了不短的时间后，他们在一个类似于会客厅的地方看到了穿着白色纱裙的白凝玉。
　　白凝玉个子很高，身材发育的也很好，身上有淡淡的香水味，她容貌不差，但是比不上莫月和月桂，比云蓁稍稍差一点点。
　　她脸色苍白，似乎有些虚弱，示意莫语三人坐在会客室一旁的沙发上，然后缓缓起身给三人倒上了一杯茶水，放在茶几上，
　　“这是我爸之前来看我的时候给我带的，哥哥姐姐们可以试一下。”
　　莫语没有去拿茶水，而是问了一个不相干的问题，
　　“这么大的房子你一个人住吗？”
　　“还有夏姨之前在这里照顾我，但是夏姨前不久家里有事回家了，暂时就我一个人住。”
　　白凝玉缓缓说道，她虽然微笑着，语气中却有一种淡淡的疏远。

第一百八十八章：人偶（三更）
　　“好的，那我们直接进入正题吧。”喻梦思拿出笔记本，“你最后见到陈映雪是什么时候？”
　　“是她请假的前一天，”白凝玉缓缓说道，她似乎说话有些困难，声音很慢，“她来和我告别，说她要回家一趟。”
　　“她有没有和你说她为什么要请假？回家做什么？”
　　喻梦思问道。
　　“没有，”白凝玉摇摇头，“她只是说她有事要回家一趟。”
　　她看了喻梦思一眼，似乎陷入了回忆，“映雪是我最好的朋友，但是我不一定是她最好的朋友，她不一定会把所有的事情告诉我。”
　　“那你觉得请假之前陈映雪有什么奇怪的地方吗？”
　　喻梦思换了个问题。
　　“没有，我感觉她一切都很正常，”
　　白凝玉再次摇头。
　　“你觉得她有语气，行为细节之类的变化吗？”
　　喻梦思追问道。
　　“啊？”白凝玉看了一眼喻梦思和她手上的笔记本，“如果这样说的话，确实有一点，她请假那天变得生疏了很多，我本身性格不是很能和其他人一起玩的，所以我们两个相处的时候，一般是映雪比较主动，她请假那天我感觉她不怎么和我说话，变得生疏了很多。”
　　“可以说一下你们是怎么认识的吗？”
　　一旁的莫语轻声问道，他拿起桌上的茶，看到白凝玉视线聚集在他手上的茶上。
　　“我们认识其实挺巧合的，我是九中读的初中，初中成绩比较好，所以是直升的九中火箭班，映雪她是自主招生考进来的，”
　　说到这里，白凝玉似乎想起了什么，轻轻的笑了一下，
　　“映雪说她之前根本不知道九中有自主招生这种东西，是因为他们班上同学不想一个人考试，就拉着她过来了，然后她考上了火箭班，那个同学却只考上了普通班，最后去了旁边的六中，不过她还是和我说，她很谢谢那个同学。”
　　随后她把话题回到正题上，
　　“开学第一次月考，我考了全校第一，她考了第二，第二次月考她考了第一，我考了第二，整个第一学期我们都是在这样互相竞争中度过，她的人缘很好，到了期末的时候，她几乎和除了我以外全班所有人都成为了朋友。
　　而我基本上没有朋友，从初中开始，我就没有什么朋友。
　　我初中刚开始的时候，我爸妈买了这套房子，方便我上下学，我没有室友，性格也比较孤僻，班上的同学都对我敬而远之。
　　虽然高中班上有很多同学仍然是我初中同学，但是我仍然成为了全班被孤立的那个，我只能努力的学习，证明自己并不需要这些朋友。”
　　白凝玉顿了顿，
　　“映雪的出现让我感觉到了威胁，我不如她那样有许多朋友，也不如她那样受欢迎，我在同学眼中，只不过是长得好看性格奇怪只会学习的怪胎，我能拥有的东西只有学习，所以我必须战胜她，牢牢地把持住第一的位置。
　　我们这样的竞争持续了整整一年，高二的时候，我突然发现，我‘战胜’了她，连续几次考试，我都成功的保持住了第一的位置，就这样过了两个月，从没有和我交流过的她突然问我，‘你生日是那一天啊？’
　　我不知道怎么回答她，支支吾吾的半天说不出话。”
　　白凝玉轻轻笑了一下，“从那次开始，她就经常过来和我聊天，我们慢慢的熟悉了，她教给我很多东西，怎么与人相处，怎么主动和其他人交流，渐渐的，我也开始有了自己的朋友，学会了如何去结交陌生人。
　　不过，映雪自始至终都是我最好的朋友。”
　　“有一个问题，你们会交流学习吗？”
　　莫语饶有兴趣的问道。
　　“会，”白凝玉点头，“不过一般是映雪问我问题。”
　　“你没有问过陈映雪问题？”
　　莫语似乎有些疑惑。
　　“没有。”
　　白凝玉摇摇头。
　　莫语把视线放向喻梦思，示意自己没有问题了。
　　于是喻梦思继续问了一些之前问了其他学生的问题，而莫语则是放下茶杯，开始观察这件会客室。
　　这间会客室的布置很简单，除了莫语他们和白凝玉屁股下面的皮质沙发和茶几，最引人注目的就是正对着沙发的那一面墙摆放了一个巨大的书架，书架上并没有多少书，而是放着各种娃娃。
　　下面几层都是小女生比较喜欢的毛绒娃娃，而最上面的空间最大的一排则摆放着许多大小不一的仿真人偶娃娃，这些人偶娃娃有的看上去像是木质的，有的像是塑料的，有的似乎是硅胶制成的，它们的唯一共同点都是，特别的像‘人’。
　　这时候喻梦思的问题也问完了，她把目光看向莫语和卫期远，询问他们有没有什么补充的，莫语和卫期远都摇摇头。
　　“那今天就这样了，”喻梦思收起笔记本，站起身，莫语和卫期远也站了起来，“谢谢你的配合。”
　　“应该的，”白凝玉也跟着起身，“我送送哥哥姐姐们。”
　　一边往外面走，莫语一边扫了一眼书架顶端的人偶娃娃，随口问道，
　　“你喜欢收集人偶娃娃吗？”
　　“嗯，有时候收集，有时候也自己做一些，”白凝玉带着微笑，拉开一扇门，“哥哥姐姐们走这边。”
　　很快，莫语三人再次回到了别墅的大门口，莫语看向已经完全黯淡的天空，突然轻声问道，
　　“血红色的天空好看吗？”
　　“哥哥开玩笑了，”白凝玉面色如常，“这个世界上哪有血红色的天空。”
　　“嗯。”
　　莫语点点头没有说话，和白凝玉告别以后，三人一起向着别墅群外走去。
　　而白凝玉则是静静的注视着三个人消失在夜色深处，然后收敛起笑容，一步一步的走进别墅，穿过好几道门以后，她再次回到了那个会客厅。
　　桌上摆着她给莫语三人倒的茶，这些茶水仍然在缓缓的冒着热气，不过它们的分量却都没有减少，除了莫语拿起又放下以外，卫期远和喻梦思都没有碰过他们的茶水。
　　随着白凝玉的脚步往前，这些茶水渐渐翻滚起来，一些细小的血肉从杯底涌出，不断的翻动着。
　　少女最终坐回了自己的沙发，然后瞳孔失去了焦距，四肢和身体顺着重力随意的落在沙发上。
　　如同一个失去了牵引线的人偶。

第一百八十九章：上元灯会
　　“虽然她的香水喷了许多，”走出了别墅群，喻梦思看着莫语和卫期远，“但是仍然隐约有一些奇怪的味道。”
　　“像是尸体腐烂的味道，不过无法确定。”
　　卫期远接话道。
　　“嗯，”
　　而莫语则是皱了皱眉，他主动过来拜访，其实就是想借助系统的能力查看白凝玉是不是超凡者或者嫉妒，但是他并没有从白凝玉身上获得卡片提示，这要么就是因为白凝玉本身的就是一个普通人，要么就是因为自己面对的并不是真正的‘她’。
　　从白凝玉的一系列反应来看，莫语更偏向于她隐藏着什么秘密，他看向卫期远和喻梦思，
　　“她有很大的嫌疑，接下来你们准备怎么办？”
　　“我们会安排几个人监视她，看能不能获得什么线索。”
　　喻梦思说道。
　　“嗯，”莫语想到那些放在书架上的人偶娃娃，那些娃娃总是给他一种不安的感觉，于是他提醒道，“小心人偶。”
　　“好，”喻梦思应了一声，她看着莫语，“言理事待会儿和我们一起回基金会吗？”
　　“不了，”莫语摇摇头，想起自己那个不让人省心的妹妹，北二环距离市中心并不远，他直接徒步过去也很快，“我还有点事，就在这里分开吧。”
　　——
　　“十加八，打一字。”
　　江玲轻轻拿起灯笼下的红色纸条。
　　“谜底是架子的架。”
　　莫月看了她一眼。
　　“上头去上头，下头是下头，打一字？”
　　江玲笑嘻嘻的又拿起一个纸条。
　　“走。”
　　莫月对着江玲眨眨眼睛。
　　“去哪儿？”江玲愣了一下，随后意识到莫月说的谜底是‘走’，她脸色一红，“好呀，我得找个难一点的考考你。”
　　她走进灯笼里面翻找了一会儿，然后抓住一个纸条，
　　“你看这个啊，解落三秋叶，能开二月花，过江千尺浪，入竹万竿斜。”
　　“这个不是很简单吗？”莫月走过去，“是风啊，吹落秋天的落叶，吹开二月的花，刮过江面有能起浪，入到竹林能斜杆。”
　　随后她看着窘迫的江玲，笑着说道“我有点饿了，我们要不去买点东西吃？”
　　“好啊。”
　　江玲连忙点头，和莫月走出了这一片挂着灯谜的灯笼。
　　市中心靠北的位置有一段保存尚好临江的老长安城墙，附近的大片区域都被划成了文化旅游商业区，沿途都是精致有趣的小摊贩或者小店铺，是长安的著名旅游景点之一。
　　虽说上元节各个商场地区都会举办自己的小型灯会，但是长安城最为繁华盛大的灯会，仍然是这段老城墙区域里的，每到上元节，老城墙区域会解开一些明火和花灯的限制，能体验东西也远比其他区域的小灯会多得多，由此吸引了许许多多的人。
　　江玲和莫月牵着手，在摩肩接踵的人海中艰难挤过。
　　“今天人好多啊，我之前也来过这边，都没有这么多人。”
　　好不容易挤到了一个卖糖化的摊位前，江玲有些感慨的说道。
　　“毕竟上元节嘛。”
　　莫月放眼望去，尽是华灯遍布，鱼龙飞舞。
　　画糖画的大叔从一边的小锅里舀出冒着热气、融化流淌的糖浆，娴熟的画着糖画，一边对着江玲和莫月吆喝了一声，
　　“小姑娘，吃糖画不？”
　　“吃，”莫月笑着看着大叔，“多少钱一张啊。”
　　“20块钱一张，转到啥是啥。”
　　大叔随手把手里的糖画画好，递给排在莫月前面的客人，然后指了指他摊位上一个圆形的转盘。
　　圆盘被分割成了很多份，每一份都是一个图案，有龙凤蝴蝶，锦鲤骏马各式各样，最中间有个木头做的可以旋转的大指针。
　　莫月以前吃过这种糖画，交钱以后拨动指针旋转，最后指针指向什么图案，老板就给画什么图案。
　　“老板，可以试试吗？”
　　莫月手按在指针上。
　　“当然可以。”
　　大叔笑道。
　　莫月拨动指针旋转了一圈，看着指针缓缓停稳，估摸了一下力度，然后她看向江玲，
　　“江玲，你想要什么图案的？”
　　“啊？这个还能指定的吗？”
　　江玲疑惑的看着莫月。
　　“当然不行，但是万一抽中了呢？”
　　莫月对她露出笑容。
　　“那我要那个凤。”
　　江玲说道。
　　“老板来两个，”
　　莫月果断掏出手机，扫码付了钱，然后她轻轻拨动指针，旋转了一圈以后，落在一个灯笼图案上。
　　老板似乎有些惊讶，从锅里舀出一勺糖浆，一边作画，一边夸赞道，
　　“小姑娘运气不错，还有一个，再转一下。”
　　莫月再次拨动指针，在短暂的旋转以后，指针稳稳的落在了画着凤凰图案的区域。
　　这下老板有些惊讶了，她看了一眼莫月，笑了笑，
　　“等一下啊，这个灯笼是立起来的，要花点时间。”
　　整个圆盘最复杂的图案其实就是这个灯笼，它并不是一个平面图形，而是需要用糖做一个立体灯笼的模样。
　　老板先在大理石板上迅速画好灯笼的底画，然后轻轻的用勺子舀出一点点的糖浆，缓缓落下成线状，这滚烫的糖浆在已经画好的底画勾勒出一个细线的圆圈，然后他迅速用竹签把圆圈围起来的底画往上面抬，拉出一个立体的灯笼的形状。
　　“好了，”
　　老板把做好的灯笼递给莫月，手上没停，两三下又做好一个凤凰递给江玲。
　　“我第一次见到立体的糖画诶。”
　　江玲接过凤凰糖画，看着莫月手里的灯笼有些惊讶。
　　“那是，”莫月没有说话，老板反而有些高兴，“现在很多人都不愿意做这种立体的画，学这个要水磨工夫，而且做起来麻烦，他们都不太愿意做。”
　　莫月咬了一口糖画，发现味道还不错，糖浆是特殊调制过的，甜腻里带着点清香，她有些疑惑的看着老板，
　　“老板你这里手艺不错，为什么好像没什么人来？”
　　她们在这里站了好几分钟了，都没有新的客人来，在这么庞大的人流量的情况下是很不合理的。
　　“唉，”老板也似乎有些奇怪，“我也觉得奇怪，往年这时候我的糖都卖出去小半桶了，今年还没怎么开张。”
　　这时候一个行色匆忙的人经过她们面前，一边走还一边向着后面的同伴招手，
　　“快，去晚了就卖完了，真的特别好吃！”
　　一行人很快的走过，莫月抬头看着他们的背影，发现人群中很多人与他们是相似的模样，她拉上江玲，
　　“走，我们也去看看什么好吃的。”

第一百九十章：永远也吃不饱的美食
　　当莫月两人跟随着人群走到目的地的时候，直接愣在了当场。
　　他们面前只是一个很小的店面，远远看去只能看到店铺上方‘许哥粥店’的巨大招牌，而除了这个招牌以外，是漫长的仿佛无穷无尽的队伍，长长的队伍在店铺狭小的门前蜿蜒盘旋，几乎堵住了道路，而且不断有新的人员加入队伍进来。
　　“好香啊。”
　　江玲感叹道。
　　已经有人提着买好的稀粥从队伍中走了出来，弥漫的香味覆盖了附近的所有角落，勾动了了人内心深处最本质的对于食物的渴望，这种渴望越来越强烈，甚至于江玲几乎都要控制不住自己加入到排队的队伍中。
　　不过就在她准备冲上去的时候，莫月拉住了她的手腕。
　　“怎么了？”
　　江玲有些奇怪莫月为什么要拉住自己。
　　莫月轻轻对她摇摇头，示意她看向排队的人群，这里面有许多本身已经买了稀粥的人，他们在一边吃着粥，一边排队，而还有一些人则拿着从其他地方买回来的食物不断的往嘴里塞。
　　有的人吃相还很文雅，只是速度有点快，而有的人已经几乎失去了任何的节制，只是把一切能吃的东西往嘴里送，甚至连一次性餐盒上面的残留的汁水都舔的干干净净。
　　而人群中那些提着稀粥往嘴里送的人，身材似乎都要比其他人瘦削很多，在喝完稀粥以后，他们似乎变得愈加的饥饿了，渴望食物的光芒从他们的眼中迸发出来，耸动的喉咙不断的吞咽口水。
　　他们四下张望着，如同饥饿的野兽，潜藏在人群中，甚至于他们看到身旁同行者的时候，眼中也会闪过一丝见到‘美食’的贪婪。
　　“莫月···这？”
　　江玲刚才被香味引诱，脑海中只有去买好吃的这一个想法，经过莫月的提醒才注意到这些细节，越是观察，她就越是觉得诡异和可怕。
　　莫月没有说话，她不知道这些已经被‘香味’控制的人有没有其他的反馈机制，江玲是刚刚被引诱就被她拉住，有了警惕心，而那些已经完全被引诱的人是否能从这种诡异的‘香味’中醒过来，就是一个问号了。
　　她拉着江玲沿着道路的最边缘绕着店铺前行，在一个角落里刚好可以看到透过人群中的缝隙隐约看到店铺最外面的情况，有两个干瘦的仿佛只有皮包骨的店员正在机械的从巨大的铁锅里打出一碗又一碗的稀粥，递给排在最前面的顾客。
　　她静静的注视着这个景象，最终她拉着江玲往外面走去。
　　然而当她们退到某个边缘的时候，排在店铺外面买粥的所有人都同时停下了动作，睁大眼睛，紧紧的注视着两人。
　　莫月将江玲护在身后，而江玲开始控制寒冰在地上凝结，一旦有情况不对，就能阻挡他们追上来的脚步。
　　不过最终所有人都只是紧紧注视着她们，直到莫月和江玲完全离开了某个界限，他们又将视线收了回去，仿佛一切都没有发生一样，继续排队买稀粥，吃东西。
　　“莫月，这是？”
　　江玲有些心有余悸，这诡异怪诞的一幕让她不由的想起山神庙那个夜晚，身边一个个熟悉的人被山神庙控制，变得冷漠又陌生。
　　“应该是某种怪诞，”莫月表情严肃，“不知道和之前袭击我们那个女孩是不是一个，如果不是的话可能就会有点麻烦了。”
　　随后她停顿了几秒，思考了一下，看向江玲，“你要不先回去，我觉得灯会今晚上恐怕会有大事发生，如果是那个女孩的话，我还能保护你，如果有其他的传奇存在介入进来，我可能就顾及不到你了。”
　　江玲也不是傻子，她轻轻点头，跟着莫月前往灯会的外围，她们本来就进入灯会现场不久，很快就出了老城墙商业区。
　　莫月拦下一辆出租车，将江玲送了上去，江玲最后看了她一眼，知道自己已经在这件事上帮不上忙了，最后只能说一句，
　　“注意安全。”
　　“嗯。”
　　莫月轻轻点头，看着出租车远去，转身看向繁华的长安灯会。
　　今天晚上的凶险已经超过了她的预料，本来她以为只可能会有那个拿着镰刀的女孩或者女孩的同伴来袭击她，借助长安灯会传奇强者，她还能从中斡旋。
　　但是她没想到今晚上的长安灯会似乎本身就潜藏着恐怖的危险，这情况就像找猎户躲避猛虎结果没想到猎户家是狼窝。
　　不过，越是危险的地方，越是存在机遇。
　　背着吉他包，少女再次走进长安的灯会喧闹的人群。
　　但是当她回到刚刚粥铺的时候，原本聚集的人群已经消失不见，小小的店铺店门紧闭，与附近繁华喧闹的街道形成了鲜明的对比。
　　如果不是地上散乱丢弃的垃圾袋，以及蹲在旁边店铺前面面色干枯，不停的狼吞虎咽的食客，她甚至会以为自己刚刚出现了幻觉。
　　附近的店铺和店员似乎都有些受到了刚刚那奇怪香味的影响，莫月于是走远了一些，找到一个能看到刚刚区域的卖小饰品的摊位，
　　“老板，刚刚那边那个卖粥的店铺怎么关门了？”
　　“我也没看清，”老板摇摇头，“我刚刚就晃了一下神，那边就关门了，那么多人买，这么好的生意不做，可惜了。”
　　这感觉怎么像是这诡异发现自己暴露了就立即跑路了···
　　随后莫月拿起摊位上一个造型别致的金色钗子，轻声问道，
　　“老板，你这钗子怎么卖啊？”
　　“2000，”老板眼中透露着神秘，“小姑娘，你看这钗子金光璀璨的，这可是我家里祖传的物件，纯金的。”
　　莫月笑着看了老板一眼，随手拿起摊位上另外一个小玩具，
　　“老板，这个是磁铁的吗？”
　　“是。”
　　老板面色有些不妙。
　　莫月直接把磁铁放在钗子上，然后啪一下吸上去了。
　　“诶，镀金，镀金，我记错了，”老板面不改色，“小姑娘，这样，我看你这么漂亮，很适合这个钗子，我给你打个五折，1000卖给你了，你看这个钗子上图案，你看这镂空技巧，你看，这些都是大师的工艺，和你多配啊！老话说得好，人靠衣装马靠鞍···”
　　莫月轻轻一笑，没有等老板把话说完，直接开口道。“20！”
　　“成交！”
　　老板瞬间拍了桌子，开始给莫月拿包装袋。
　　莫月则是心里一惊，
　　糟糕！价喊高了！

第一百九十一章：嫂子？我没有嫂子，谢谢！
　　莫月扫码付了款，有些闷闷不乐。
　　“来来来，小姑娘，别这样，”老板扭动着肥胖的身躯，从一旁的小盒子里有随手捡了两个金色的小坠子，和钗子一起装进袋子里，“我再送你两个小坠子，到时候可以挂在钗子上。”
　　莫月接过袋子，看了看里面的小坠子，面露疑惑，
　　“老板，我怎么感觉你这坠子和钗子是一套的啊？”
　　“你看错了你看错了，他们只是特别般配。”老板连忙摆手，“我怎么可能做把一个钗子拆成两个零件卖的事情呢，我是一个有道德底线的商人。”
　　莫月将信将疑，但是钱都付了，她也只能欺骗自己这两个小坠子是赠品了。
　　看着这钗子她只是觉得好看，有些见猎心喜，买下来顺便也相当于给老板消息费了。
　　随手把钗子装在袋子里，莫月进一步往灯会深处走，她相信那个奇怪的能勾起人食欲的东西来到灯会定然有所图谋，所以它不太可能受到一次惊吓就离开灯会现场，一定在某个地方继续引诱他人。
　　就在莫月离开后不久，饰品摊位已经围上了里里外外的许多人，老板的生意越来越好，就在他正要把莫月刚刚拿着那个磁铁玩具卖出去的时候，他突然皱了皱眉，嘴里念叨着，
　　“又追，又追，欺负小生意人不是，我做点小生意招谁惹谁了。”
　　然后他两三下把玩具打包好，递给买家，之后也不管其他看商品的顾客，直接就把桌布一抬，所有东西团成一个大包裹，往肩上一抗，
　　“抱歉了各位，我有点急事先收摊了！”
　　他肥胖的身躯扭动着，以难以想象的速度一溜烟的跑掉了。
　　下一刻，清脆的铃铛声缓缓响起，穿着粉色纱裙的赤足少女从虚空中浮现，看着空空如也的摊位轻轻摇头，
　　“跑的真快。”
　　她如幽潭般深邃的眸子注视着原本正准备买东西的行人，这些行人都瞬间呆愣在原地，
　　“噫。”
　　少女似乎得到了什么有趣的消息，她的身影消失在虚空中。
　　进入呆愣的行人都紧接着醒了过来，他们并没有发现什么异样，只是有些遗憾没买到喜欢的东西，缓缓散去。
　　——
　　皓月与一盏盏绚丽的华灯照亮了整个夜空，莫月行走在华灯之间，耳畔传来声声带着唱腔的叫卖。
　　莫月在白城也参加过白城的灯会，相比较而言长安的灯会确实要热闹非凡一些，她甚至在人群中看到了许多金发碧眼的异国来客。
　　华灯初上，照耀着行人欢喜的脸庞。
　　就在这时，莫月听到了几声清脆的铃铛声，她抬头看去，正好看到粉发赤足的少女一步步向着自己走来。
　　“李元儿！”
　　莫月柳眉紧锁，伸手就要去拿吉他包里的莫邪剑。她虽然没见过李元儿，但是作为白城事件的主要参与者之一，她在事后也是听过李元儿的事情的，李元儿粉发粉裙的装扮也很容易辨识。
　　清脆的铃铛声瞬息之间响在莫月的耳畔，莫月感觉自己的脑袋嗡了一下，似乎忘记了什么，去拿莫邪剑的手也停在了半空。
　　她看着迎面走来的粉发陌生少女，有些戒备的问道，
　　“你是谁？”
　　“我叫李元儿，某种意义上来说，我是你嫂子。”
　　粉发少女消失在原地，出现在莫月身旁。
　　“嫂子？”
　　莫月愣了一下，她脑海里开始出现一些奇怪的声音，似乎在不断重复的告诉她李元儿是她的嫂子，
　　“李元儿？嫂子？我有嫂子吗？···有···没有···我没有嫂子！”
　　她扶住额头，用力摇晃脑袋，然后身影猛地后退，从吉他包里抽出莫邪剑，清亮的眸子注视着李元儿，
　　“我没有嫂子，你是谁？”
　　“唔，”李元儿似乎也没想到莫月居然挣脱了自己的精神干扰，她轻轻跺了跺脚，“相公，相公也是，小姑子小姑子也是，真麻烦。”
　　她的身影出现在莫月身旁，与此同时莫月身影消失，出现在另一边，警惕的看着她。
　　不过很快莫月注意到了自己兜里空落落的，刚刚她买的钗子不见了，她看向李元儿，此刻李元儿纤细秀美的双指间正夹着装着钗子的包装袋。
　　“你拿那个干什么？”
　　莫月疑惑的看着她。
　　“你第一次见嫂子都没有点礼物的吗？”
　　李元儿摇晃着手里的包装袋。
　　“我没有嫂子。”
　　莫月把头发扎了起来，拿着莫邪剑静静的注视着李元儿。
　　“既然小姑子送我礼物了，那嫂子也得送你一个礼物。”
　　李元儿假装没听见莫月的话，笑嘻嘻的说道。
　　“我没有嫂子，谢谢！”
　　莫月面色一黑，身影瞬间消失，青色的剑光瞬息而至，直接斩向李元儿，这时候周围一切的风景宛如碎片一边碎裂，李元儿的身影也随着这些破碎的碎片一同碎裂。
　　周围的景象一切如常，欢笑的行人接连走过，莫月背着吉他包站在街道中间，似乎刚刚一切都没有发生，只是莫月的一场幻梦。
　　“幻境？”
　　莫月疑惑的看向四周，这时候她发现自己发丝间插着什么东西，随着她的脑袋转动，发出清脆的响声。
　　她缓缓把自己头上的东西取了下来，那是一只金钗，钗头是一只金色的凤凰，雕刻的华丽而细致，每一根羽毛都纤毫毕现，在羽毛之间，还错落的镶嵌着一些细小的宝石，
　　凤凰的喙上则吊着一根金线，金线下方是一个小小的玉制环佩，环佩上又垂下三根金线，坠着一颗颗精致的宝石，刚刚莫月听到的响声，就是这些宝石碰撞发出的声响。
　　这个钗子确实华美异常，入手分量十足，按照密度和色泽来看，应该是纯金铸造，与莫月刚刚买的那个能吸起磁铁的‘金钗’大不相同。
　　莫月脑补了一下自己带上金钗的模样，好像确实挺适合自己的。
　　“小月，这个金钗就作为见面礼送给你了，希望你喜欢。”
　　耳畔传来李元儿渐渐远去的声音。
　　“我没有嫂子，叫的不要那么亲切。”
　　莫月嘟囔了一句，准备把这个钗子扔掉，但是想了想还是装进了兜里。
　　她并不缺打造一个这种钗子的钱，但是她要防止这个钗子是某种封印物被无辜的普通人捡到，她准备待会儿把这个钗子给蓬蒿客，让他检查一下。

第一百九十二章：人偶店！踏入陷阱的莫月！
　　李元儿消失以后，莫月越发觉得今晚上的长安灯会如同一个深不见底的幽潭，表面上一片平静，实际上却暗流涌动。
　　她拉开吉他包侧边的拉链，方便自己随时能把手伸进去拿出莫邪剑。
　　她继续深入灯会，四周的景象都是一片正常的繁华，一个个高高挂起的灯笼照亮夜空。
　　就在这时，她依稀听见身旁有人在说，
　　“那边的特色粥味道很好。”
　　随后便向着一个地方跑去，接二连三的，又有许多人向着同一个方向跑去。
　　这似乎就是刚刚她遇见的那个怪异，但是她又隐约觉得哪里不对，她犹豫了一下，还是拿出手机，给蓬蒿客发去一个共享定位。
　　然后她揣上手机，顺着那个方向跑了过去。
　　——
　　莫语身影闪烁在楼宇之间，顺着导航的位置，他实际上已经距离灯会现场很近了，这时候他的通讯器突然响了起来，是莫月发送过来的共享定位。
　　“这丫头，”
　　莫语面色一变，妹妹性子要强，如果她觉得自己能解决的问题，绝对不会发送这种带有某种求助性质的共享定位，
　　“别乱冲啊！”
　　莫语眉头紧锁，身影闪烁，在楼宇之间飞速穿梭。
　　——
　　当莫月跟着那几个人走到目的地的时候，映入她眼帘的只有一个简单的面馆，她随即跟着那些人走进了这个面馆。
　　这个面馆并不大，一个个小小桌子摆在大厅里，密密麻麻的坐满了人，店员在不停的下面上面，店里的食客吃饭都很文雅，不如刚刚在粥铺那般饥渴，也没有露出那种如野兽般的目光。
　　莫月轻轻皱眉，她觉得自己可能走错地方了。
　　“美女，要吃点啥？”
　　一个店员看着莫月走进来，迎面问道。
　　“不用，”莫月摆手，“我就进来看一下。”
　　说着她就准备走出店门，她朦胧之间总觉得这个店铺有些古怪，但是又说不出那里古怪。
　　回到街道上，周围仍旧是繁华来来往往的人群，有人在买东西，有人在卖东西，有人在猜灯谜，有小孩拿着拨浪鼓或者闪光的小车，在人群之间穿梭玩闹。
　　有一个小孩摔倒在莫月面前，莫月伸手去扶起他，小孩轻轻的说了一声：“谢谢姐姐。”
　　又再次冲进了人群中。
　　这条街道是一条狭窄密闭的小街道，似乎是正处于灯会场地的中心位置，它既不靠近高大的老城墙，也不靠着广袤的江面，两边都是密密麻麻的老旧小店铺，来往人群行走玩笑。
　　这一切似乎与刚刚莫月身处的热闹灯会没有任何的不同，但是她却隐隐约约觉得这条街道有一种奇妙的违和感，可她又不明白这违和感从何而来。
　　正在她苦思违和感从何而来的时候，她突然发现整个街道上每一个店铺都有来来往往的顾客——除了在街道中心的一家小店面。
　　这家狭小的店铺孤零零的伫立在繁华的街道中，所有人都从它门前路过，却没有任何人愿意进去看看。
　　莫月走近了一些，发现这似乎是一家人偶店，墙壁上挂满了各式各样的人偶，之所以说是似乎，是因为这家店并没有任何招牌，店铺最上方有一些悬挂的招牌的痕迹，但是看上去好像刚被人拆了下来。
　　“您好，您要看看娃娃吗？”
　　一个留着短发，面带温柔笑容的女孩从柜台后面走了出来，她看着停驻在店门口的莫月，轻轻问道。
　　“嗯，”
　　莫月并没有进去，而是在外面看着那些靠近门口悬挂的人偶娃娃，这些娃娃的做工并不显得十分精致，但是却有一种奇妙的真实感，她下意识的伸手去摸了靠近门边的一个人偶，入手的是有些冰冰凉凉而柔软的触感，如同触摸到真正的肌肤一般。
　　她抬头看着人偶的眼睛，人偶似乎也在凝视着她，这诡异的场景让她愣了一下，随后她轻轻后退一步，看着站在门口，仍然保持微笑的女孩。
　　“你这个人偶，好真实。”
　　“是的，因为我有特殊制作娃娃的技巧。”
　　女孩仍旧挂着温柔的笑容，但是她的脸庞一动不动，整个人宛如一个木偶一样直直的僵硬在原地。
　　莫月往后退了几步，女孩注视着她，在僵硬的眼眶里，冷漠的瞳孔伴随着莫月的移动不停转动。
　　“你制作娃娃的技巧，是什么？”
　　莫月手伸进了后面的吉他包里，握住了干将剑剑柄，不动声色的问道。
　　“我的娃娃都是现场制作，用的都是最真实最新鲜的材料，才能保证最真实感觉。”
　　女孩仍旧微笑的说道。
　　“最真实，最新鲜的材料是？”
　　莫月轻轻后退半步，整个身体的肌肉绷紧。
　　“不同的材料有不同的效果，我一般最喜欢用的材料是，活人。”
　　女孩话音落下的瞬间，青色剑光接踵而至。
　　——
　　此刻莫语已经进入了灯会现场，正不断的向着莫月的方向前进。
　　“停下来了？”
　　莫语看着手机上莫月的定位，已经停顿了下来，随后代表着莫月的定位消息闪烁了一下，然后骤然消失，属于她的头像也黯淡了下去。
　　莫语面色一变，加快了速度。
　　然而就在他即将到达的时候，一股强烈的饥饿感袭击而来。
　　他停下脚步，眼前是一个卖豆浆的早餐店，店门口排着密密麻麻的人群，已入深夜，拥挤的人群在这个早餐店里不断的购买豆浆，显得诡异莫名。
　　莫语对这股饥饿感已经很熟悉了。
　　“暴食。”
　　他轻轻呢喃一声。
　　随后他的身影瞬间消失，绕开了这个早餐店。
　　他不想在这里和暴食浪费时间，现在最重要的事情是找到妹妹。
　　然而就在他绕开的同时，一个巨大的躯体从早餐店飞了出来，直直的挡在他的身前。
　　眼前的暴食的躯体比之前在下水道遇见时扩大了数倍，站在那里几乎就要堵住整个街道，气势也比之前强盛了不知凡几。
　　莫语看了暴食一眼，身形闪烁，再次消失。
　　但是暴食依旧出现在他身前挡住他的去路，强烈的饥饿感作用在莫语身上。
　　莫语眉头紧皱，暴食在这里阻拦他，必然是和妹妹遭遇的危险是有联系的，极有可能是另外一个七宗罪。
　　嫉妒！
　　这个名字骤然在心底浮现，【大力菠菜】出现在他的手中。

第一百九十三章：莫月:我说过，你这些傀儡拦不住我
　　出乎莫月意料的，在她剑光到达的时候，那个面带微笑的僵硬女孩并没有躲避，直接被她一剑斩成了两段。
　　而在这一瞬间，挂在墙上的所有人偶都同时转过头来，直直的凝视着莫月。
　　莫月后退一步，突然撞到了一个小孩，
　　“姐姐，你怎么啦？”
　　这声音是刚刚摔倒她扶起来的小孩，莫月转过身去，正准备让这个小孩赶紧离开，突然兀的愣住，因为这个小孩看着她的眼神，与店里的人偶一般无二。
　　“姐姐你发现啦。”
　　小孩脸上挂着温柔的笑意，一如刚刚被莫月斩杀的女孩。
　　随着小孩的话音落下，整个街道都安静了下来，莫月抬头望去，无论是行走的行人，嬉戏的孩童，叫卖小贩，忙碌的店员，都如同被按了静止键一般，所有人都听了下来，保持着刚刚的最后一个动作。
　　看着这一张张脸庞，莫月终于意识到了从刚刚开始，一直困扰着自己的违和感来自何处。
　　从她进入这个街道开始，这个街道就再也没有进入过新的行人！
　　每一个行人都是从一个街口走到另外一个街口，然后再转身走回来，在这个街道‘繁华’的背后，是一个个如傀儡般来来往往的不断重复的动作的人，除了莫月以外，没有一个外来者进入到这个街道内。
　　他们在假装这个街道很热闹，假装这里也在举办热闹的灯会，如同一场戏剧一般。
　　“姐姐喜欢我的表演吗？”
　　小孩仰着头，凝视着莫月。
　　莫月冷静的看着面前的小孩，
　　“这些都是你的傀儡？你的目的是什么？”
　　“一开始我只是觉得姐姐的脸很好看，想要姐姐的脸，后面发现姐姐的身体也很好，”小孩嬉笑一下，四肢垂下，随意摆动着，宛如一个被吊起线条的人偶，“所以我想把姐姐也做成漂亮的人偶。”
　　“你是今天下午我遇见那个袭击我的女孩一伙的？凭借你这些傀儡人偶，还拦不住我。”
　　莫月面色冷冽，身形消失，几乎刹那之间，她就到了她刚刚进来的街口。
　　但是明明记忆中的出入口就在这里，她却无论如何的找不到那个出入口。
　　正在街口卖烧饼的老妪恢复了神采，抬头看着她，
　　“小姑娘，你找不到出口的，为什么不留下来陪着我们呢？”
　　莫月没有回应她，而是闪身到了另一个街口，这个街道并不长，直直的拉通，有两个街口，但是当她到达另外一个街口的时候，却依旧找不到出入口。
　　两边是绵延的店铺，按照道理来说，只要顺着店铺往前的方向，直直的往前走，就能直接穿过街口，进入下一个街道，但是无论她怎样寻找，都无法找到那个出入口，她的眼睛和大脑告诉她，顺着店铺方向前进，走到底仍然是店铺。
　　她拿出手机，原本满格的信号已经完全消失，她的共享定位也停留在进入这个街道之前的位置，深吸一口气，她站在街道的尽头，缓缓闭上了眼睛。
　　一个又一个的店铺在她的脑海被构建起来，她此刻就站在街道的中心，左手边是一个糕点铺，是左边街道的最后一个店铺，右手边是一个茶馆，是右边街道的最后一个店铺。
　　而在糕点铺和茶馆之间的就是长长的街道，莫月顺着这条街道走到末尾，前方的东西她已经无法感知。
　　理论上，这条街道的末尾，如果是一个死胡同，前方就应该是一个围墙，如果连接到是下一个街道，前方就应该是下一个街道口。
　　顺着大脑构建的模型，莫月踏出了走出街道的最后一步，然后她一下子撞到了一个东西。
　　成功了？是围墙？
　　莫月睁开眼睛，面前的是糕点铺的柜台，她四下张望一下，没有找到出口，街口的出入口似乎从概念上被完全的‘隐藏’或者‘抹去’了，即使她闭上眼睛，也会被误导。
　　此刻糕点铺的中年店员正一脸戏谑的看着她，
　　“小姑娘，你是出不去的，只要你加入我们，一切的困惑和迷茫都会消失的。”
　　莫月看了他一眼，没有说话，直接起身跳上了屋顶。
　　既然地上过不去，那就走屋顶。
　　但是随着她在屋顶上往前走，也无法找到屋檐另一边的街道，显然，屋檐另一边如同街道的出入口一样，被‘隐藏’或者‘抹去’。
　　莫月叹了一口气，再次跳回了街道上。
　　她回到了那个小孩身前，静静的看着他，然后直接坐在了石凳上。
　　“姐姐是在等外面那个大哥哥来救你吗？”小孩歪了歪头，“那个大哥哥可能过来不了啦，虽然不知道姐姐为什么对那个大哥哥那么有自信，但是姐姐你也要能坚持住等到那个大哥哥来哦。”
　　人群中走出四个人，左边的两个，一个肌肉隆起，浑身覆盖土块，宛如巨人，一个浑身包裹着火焰，右边两个，一个脚下生寒冰，一个手中微风环绕。
　　莫月面色一变，提着莫邪剑站起了身。
　　“姐姐是不是以为我只能做普通的人偶，不是哦~”小孩摇摇头，“特殊的人偶我也做哦，姐姐接下来也会变成一个漂亮的人偶哦~姐姐比较喜欢什么防腐方法呢？”
　　莫月并没有等着小孩把话说完，她的身影瞬间消失，在所有傀儡都没有反应过来的同时，出现在那个微风环绕的超能力者傀儡面前，然后青色的莲花盛开，这个超能力者直接崩碎成一地冰渣。
　　所有的傀儡都似乎陷入了短暂的震惊之中。
　　而在这震惊的刹那，莫月身影瞬间出现在那个冰系的超能力者傀儡身前，又是一朵青色的莲花绽放，这个傀儡也步了风系超能力者的后尘。
　　包裹火焰和土块的两个超能力者傀儡这才反应过来，他们一左一右的向着莫月冲来。
　　莫月表情不变，身形如鬼魅在两个超能力者之间闪烁，紧接着几乎同时两朵青色莲花绽开，将那遍布火焰的浇灭火焰，浑身石块的斩成碎土。
　　“我说过，凭你这些傀儡拦不住我。”
　　持剑的女孩身影屹立在皎洁的皓月之下，百褶裙随风起舞，纯白的丝袜整洁若新。
　　“真美啊！”
　　小孩由衷的赞叹道，一条条虚幻的线条街道上方的虚空伸出。

第一百九十四章:哥哥救我！
　　莫月对自己的定位很清楚，高攻高位移零物防零魔防的脆皮刺客。
　　她的身法和剑法可以让她在敌人还没有反应过来的时候瞬杀敌人，但理论上，只要敌人能攻击到她，即使是一个陆地宗师都能重伤她。
　　嗯，理论上，她的弱点其实并没有那么明显，只要她的速度足够快到没有人能攻击到她，那零物防也是无敌，而莫邪剑除了是一把无物不斩的神兵利器，还给她提供了极强的精神抗性。
　　她的精神抗性低是在莫邪剑不在她手上的时候，所以她刚刚才会那么轻易的被李元儿拉入幻境，但是只要她手握着莫邪剑，那她精神抗性就极高，即使是面对普通的传奇巅峰，也有一战之力，打不过她还可以靠身法跑。
　　这些就是她敢于深入灯会，直面这些可能的传奇存在的底气。
　　虽然眼前这个能够操控傀儡的存在通过诡异的方法将自己困在了这里，但是莫月仍旧有保自己周全并与之周旋的能力，即使是传奇巅峰，想杀死自己也没有那么容易，只要能拖到蓬蒿客来救援，那事情就解决了。
　　对方想要迅速控制自己，除非是能跟上自己的速度，或者瞬间击破莫邪剑带给她的精神抗性。通过刚才的表现来看，这个存在应该能力是偏向于诡异控制类型的，速度并不快，之前也没有爆发出极快的速度；
　　至于瞬间击穿她的精神抗性，莫月很有自信，莫家无数年积累的经验告诉她，除非对面是半只脚踏入人间神圣的存在，能够展现完整的神话形态，通过神话形态带来的污染才有可能瞬间破除莫邪剑的精神抗性。
　　但是一个傀儡最高都只有陆地宗师的存在，怎么会是无限接近人间神圣，拥有完整神话形态的‘半神’······呢？
　　莫月思维停顿了一下，因为她看见自己身前的小孩身体一僵，一根根虚幻的线条从他身上剥离，他的瞳孔失去的光辉，四肢如同木偶一般无力垂落，摔在地上。
　　紧接着街道上的一个又一个的‘人’接连失去了控制，无力的摔倒在地上。
　　一条条虚幻的线条从虚空中浮现，它们密密麻麻的凌乱的排列在一起，无力的垂下，如同寂静幽林中一条条密密麻麻垂下的藤蔓。
　　整个街道陷入了一片寂静之中，但这寂静只是持续了很短的一段时间，这些无力垂下的线条在某一个刹那同时抬了起来，线条的一端直直的指向莫月，如同潜藏在黑夜中的一条条危险的毒蛇，直勾勾的窥伺着莫月。
　　这一场变化只是持续了很短的时间，在莫月还有些愣神的时候，扭曲疯狂的呓语就闯入了她的脑海。
　　这些突然闯入的不速之客猛烈的刺激着莫月的精神，一步步将她拖向混乱疯狂的深渊。
　　幸好莫邪剑持续的寒气侵蚀所带来的精神抗性让她的精神还能保证清醒与寂静，勉强能够抵抗住这疯狂的侵蚀，但在这两方强烈的刺激下，她很难再理智的思考。
　　屏气凝神，女孩缓缓闭上了眼睛。
　　在这闭上眼睛的瞬间，直视神话形态获得的呓语减轻了一些，让她勉强能够恢复一些思考能力。
　　她第一反应是，对面还真的是一个半神，带最高陆地宗师大多数还是普通人的打手，好没牌面。
　　第二反应是，这次真的浪了。
　　第三反应是，哥······蓬蒿客救我！
　　即使如此，她仍然艰难的控制身体轻轻后退，躲过了袭来的试图连接在她身上的线条，扭曲疯狂的呓语越来越严重，她知道自己的时间不多了。
　　这一次与她遇到传奇恶灵小悦的那次不同，小悦虽然也想杀死她，但是会和她捉迷藏，这就留给了她足够的时间坚持到救援的到来，而这一次的敌人只想尽快的杀死她，每过去一秒，就证明她离死亡更近了一步。
　　这时候她突然在想，蓬蒿客真的是哥哥吗，他能赶过来救下自己吗，如果他真的是哥哥，那他打得过眼前这个诡异的半神吗，自己会害了他吗。
　　就在意识朦胧的依稀之间，她似乎听到了清脆的铃铛声。
　　——
　　在那些恐怖诡异的线条展露在虚空中的同时，不远处已经吃下大力菠菜，正在看着和暴食对峙的莫语瞬间感觉到了这股变动。
　　他直面过山神和传奇恶灵小悦的神话形态，还多次使用过众生呢喃带来的‘神明’的力量，自然很清楚这股变动意味着什么。
　　而那变动的方向赫然是来自于莫月定位消失的方向。
　　小月！
　　一瞬间，他感觉自己的理智几乎被冲溃，他深吸一口气，努力维持住仅剩的理智，他看向身旁的小爱，轻声说道，
　　“小爱，你过去，可以使用史诗级别的力量，如果莫月有任何危险，一定要救下她，拜托了。”
　　小爱轻轻点头，无形的河流和古朽的木船在她的脚下生成，带着她迅速向着莫月的方向远去。
　　随后莫语又迅速召唤出【凯撒】，骑着骏马的凯撒从虚空中走出，看了一眼莫语，跟着小爱的方向疾驰而去。
　　这时候莫语才把视线重新放在眼前巨大的暴食上，小爱的能使用力量的时间很短暂，他不能让小爱的力量浪费在眼前的暴食身上。
　　“你离开，或者死。”
　　莫语看着仍旧试图阻拦自己的暴食，声音低沉，如同压抑的野兽，他的手掌紧紧的握住了干将剑。
　　暴食感觉一股可怕的气势在眼前的这个少年身上升起，下意识的他就准备逃跑，但是他又想起了那些恐怖诡异的傀儡以及傀儡背后的存在，又稳住身形。
　　一个普通的人类少年，自己之前才打过，最多传奇，比现在的自己远远不如，能有多恐怖？
　　他这样想着，柔软巨大的身体猛地向着莫语冲来。
　　莫语没有说话，一只手握住干将剑，一张张卡牌出现在他的手中。
　　【叩心】发动，那股强烈的饥饿感瞬间消失，紧接着【众生呢喃·微型】出现在他的手中，瞬息发动，他再次进入神明的领域，密集的长安灯会的人群给他带来难以计数的纯白色线条。
　　然后两张银色卡片出现在他的手中，【九霄神雷】，【雷霆之矛】，纯白线条的力量被他引入这两张银色的卡片当中，一道道紫色光辉在银色的卡片上蔓延开来。

第一百九十五章：暴食送了
　　九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！
　　【九霄神雷】，发动！
　　原本晴朗的夜空突然出现了层层涌动的乌云，这些乌云盘旋起来，形成一个巨大的漩涡，漩涡中有无数细小的雷霆在其中闪耀，无尽的威压从漩涡最中心弥漫而出。
　　伴随着这威压弥漫，所有在乌云笼罩下的人们都停了下来，他们敬畏的看着天空，看着那漩涡最中心，那里仿佛有一个至高无上的神明在注视着世间。
　　在这威压下，有一些人不由自主的匍匐在地上，赞美神明的伟大与威严。
　　一个身穿黑白道服，蹲在江边正在吃烤肉串的白发道士站起身，疑惑的看了一眼漩涡最中心的方向，叼起烤肉串就向着那边跑去。
　　与此同时，一个个原本隐藏在人群中的基金会成员或者官府直属的超凡者，接连向着莫语的方向赶来。
　　但是莫语并没有时间关心这些，他也不想关心这些，在发动了【九霄神雷】之后，【雷霆之矛】也瞬间发动。
　　在这漩涡形成的刹那，正在向着莫语扑来的暴食敏锐的感觉到了恐怖的威胁，这让他身形一滞，看了一眼天空的漩涡，他有一种感觉，那雷霆劈下来，他不死也要丢掉半条命，于是他不再冲向莫语，果断放弃了攻击，转身就向天空跃起，准备跑路。
　　但是闪耀的雷霆并没有留给他反应的时间，那辉煌而又庞大的光芒从漩涡的最中心迸射而出，带着毁灭一切的威压，直接击中了跳在空中的暴食。
　　暴食那肥胖而巨大的身躯被这雷霆的光芒完全包裹，一层层厚重的脂肪被以肉眼可见的速度蒸发，空气中弥漫着引诱人心的香味，很快，暴食整个身体都被这雷霆蒸发了干净，只剩下空气中弥漫的引诱人心的香味。
　　见到这一幕，莫语的表情并没有变化，他的左手高高举起，无尽跃动的雷霆在他的手掌中凝聚，这些电光在他的指间涌动着，渐渐由虚幻转化为真实，它们凝聚在一起，形成了一个纯白色的不断跃动着细小闪电的长矛。
　　莫语直接握住这个长矛向着刚刚暴食逃出的相反方向掷出，这长矛的离手之后，便化作一道闪耀的电光，几乎瞬息之间就击中了空中一个正在空中努力蠕动的肉团，这电光长矛轻而易举的刺穿了它的身体，带着它向前飞去，将它钉在了某一个古老的墙壁上。
　　一点点电光从长矛中不断涌出，在肉团的不断挣扎中，灼烧着这肉团。
　　莫语身形闪动，瞬息之间，就来到了这个墙壁这里，这附近的行人没有那么多，他顺手把这些行人打晕，走到雷霆之矛钉在墙壁上的肉团身前。
　　“既然刚刚没走，现在就不要走了。”
　　一道道红色的剑光闪烁，这肉团在火焰和雷霆的双重灼烧下越变越小，几乎是刹那之间，原本挣扎的肉团动作猛地僵住，然后身形扭曲变化，融化成一颗闪烁着红色光芒的水晶珠子。
　　莫语伸手，接住这珠子，奇妙的香味从这珠子中弥漫而出，一股强烈吃下这个珠子的欲望从他心底升起，随后这欲望又瞬间消失。
　　将这珠子揣进口袋，莫语拔出雷霆之矛，身影闪烁，迅速向着莫月定位消失的方向奔去。
　　丫头，坚持住啊！
　　——
　　天空中无尽的虚线扭曲缠绕在一起，形成一个椭圆形的宛如毛线球一般的扭曲存在，一双硕大的眼睛用毛线球的中间挤出来，数不清的虚线从它的身体上向着虚空延伸，如同覆盖在它身体上的一层细密的绒毛。
　　在它的对面，粉裙少女抱着已经陷入昏迷的女孩，缓缓悬浮在半空中。
　　“你是怎么进来的？”
　　清脆悦耳的少女声音从‘毛线球’身上发出。
　　“很简单啊，你只是隐藏了出入口的概念，”李元儿轻轻笑了笑，深邃的眸子注视着‘毛线球’，“但是这篇区域的空间位置实际仍然存在的，只要我有空间坐标，就很容易的能进来。”
　　随后她身影向后飘动，用商量的语气说道，“你是嫉妒吧？要不这样，你让我把这个女孩带出去，你还能争取一些逃命的时间。”
　　“这个是我见过最完美的身体，我一定要得到她，”嫉妒的声音有些歇斯底里，她看着李元儿，“你既然要保护她，那你就一起成为我的傀儡吧！”
　　无尽虚线从虚空中伸出。
　　要杀你的可不是我啊。
　　李元儿脸色一变，在心底叹了口气，身影迅速后退，她的空间穿梭只能带着自己走，没办法保护莫月。
　　她带着莫月不停的飘动，努力的躲避袭来的虚线，与此同时，她的眸子注视着天空中的嫉妒，伴随着这注视，虚线短暂的停顿了一下。
　　随后这些虚线又迅速恢复了过来，再次向着她袭来。
　　李元儿轻声叹息了一下。
　　神话形态的精神抗性极高，她如果要催眠一个神话形态，必然要自己也展开神话形态，但是莫月可承受不了两个神话带来的污染。
　　就在这躲避之时，一根虚线连接上了李元儿的身体，让她瞬间僵硬了一下，然后她的身体蠕动，将这根虚线排除体外，迅速恢复了行动能力。
　　但是她这短暂的僵硬给更多的虚线留下了可乘之机，于是无尽的虚线紧接着涌动而来。
　　在这危机时刻，一道巨大的响声传来，沿街的一间店铺被庞大的力量直接轰的坍塌，化作一地碎石，一个骑着骏马身披铠甲的女士从碎石中冲出。
　　在她身后是排列整齐的一小队士兵，这些士兵手握尖锐的标枪，在看见进入街道的一刹那就直接向着天空中的‘毛线球’嫉妒投掷而去。
　　嫉妒受到这外来的干扰，攻击李元儿的进度暂缓了一些，不得不分出心神去控制那些突然冒出来的士兵，但是这些士兵在虚线袭来时，身后迅速出现银色的漩涡，他们一下子全部都跑进了漩涡，让飞来的虚幻线条打了个空。
　　这些线条又迅速集中飞向凯撒，一支长长竹竿从一旁伸出，将这些虚幻的线条尽数打断。
　　也就在这瞬间，一道闪耀着电光的长矛接踵而至。

第一百九十六章：胸有烈焰，刀斩众生
　　雷霆长矛刺入嫉妒的身体，闪耀的雷霆瞬间将它弥漫覆盖。
　　在这长矛到达的刹那，莫语身影紧接着出现在这街道之中，他首先抬头看向李元儿怀里的莫月，看着妹妹呼吸正常，似乎只是昏迷了过去，他松了口气。
　　李元儿看到他过来了，也好像松了口气，落在地上，下一秒，莫语就出现在她的身侧。
　　“呀，”李元儿似乎吓了一跳，她拍了拍并没有起伏的胸脯，“相公不要这么一惊一乍的，吓到元儿了。”
　　莫语看了她一眼，没有说话，而是伸手接过她怀里的莫月，小丫头似乎闻到了熟悉的气息，原本有些紧绷的身体放松了些，还轻轻抓了抓莫语胸前的衣衫，她紧紧咬着嘴唇，似乎正在抵抗疯狂侵蚀。
　　“你们···啊···”
　　嫉妒清脆的声音缓缓响起，虚幻的线条再次伸出。
　　莫语收起干将剑，一手搂着莫月，另一只手伸出，指尖电光闪耀，一个新的雷霆之矛在他手中生成，然后他看都不看，直接投掷而出，随着雷霆之矛第二次插入身体，嫉妒再一次的安静了下来。
　　他看了一眼天空中的巨大扭曲的毛线球，看向李元儿，
　　“这是？”
　　“嫉妒的神话形态。”
　　李元儿缓缓说道，
　　莫语之前也猜测嫉妒不可能那么弱小，但是嫉妒居然是具有神话形态的半神是有些出乎他的意料的，而且在他原本预料中，嫉妒应该和白凝玉或者陈映雪有关，压下心头疑惑，他轻轻点头，
　　“我知道了。”
　　此刻小爱也走到了莫语的身旁，她伸出手指轻轻的点在莫月额头上，冰凉的气息顺着她的指尖涌入莫月的身体，迅速祛除莫月遭受的污染，小丫头的神情渐渐的缓和，紧咬的嘴唇也缓缓张开，整个身体都放松下来。
　　精神层面的强烈战斗让她异常的疲惫，她努力的想睁开眼，看看抱着自己的是谁，但是最终失败了，只能闭着眼睛轻声的喊了一声，
　　“哥？”
　　“嗯。”
　　莫语用原本的声音应了一声，女孩这才安下心，完全放松，睡了过去。
　　这时候莫语才有时间看着身旁的李元儿，视线停留在她头上插着的金色钗子上面。
　　“相公，好看吗？我专门绾了个能插钗子的发型。”
　　李元儿也注意到了莫语的视线，轻轻晃了晃脑袋，有些期待的问道。
　　“挺好看的，”
　　莫语点点头，李元儿本身模样并不差，换了个古朴的发型还有几分温婉的味道，让莫语不由自主的想到了那场幻境中的婚礼。
　　“嘿嘿，”李元儿笑着转了一圈，“相公，元儿今天表现的好不好啊？”
　　莫语看着她的面容，轻轻叹口气，“我们虽然道不同，但是今天我欠你一个人情。”
　　听到这句话，李元儿嘟囔着嘴，把头扭到一边，莫语还能听到小声的啜泣声。
　　“怎么了？”
　　他有些奇怪。
　　“相公不拿元儿当一家人，”李元儿念叨了一句，声音带着点点哭腔，“相公的妹妹就是元儿的妹妹，元儿救自己的妹妹有什么问题吗？相公就是嫌弃元儿。”
　　“我们什么时候一家人了？”
　　莫语感觉自己脑袋上要浮现黑线了。
　　“啊！！！”
　　这个时候嫉妒愤怒的声音再次传来。
　　莫语随手补了一个雷霆之矛，于是世界又安静下来。
　　“相公始乱终弃，”李元儿转过身，眼眶红红的，声音委屈巴巴还带着点被抛弃的哀怨，“相公和元儿是拜过天地，入过洞房的，相公现在转脸就不认人了···呜···”
　　说着她就开始擦眼泪。
　　“那你说怎么办？”
　　莫语有些无奈，李元儿每次都搞这些奇奇怪怪的花样。
　　“相公闭上眼睛。”
　　李元儿瞬间破涕为笑，欢喜的看着莫语。
　　莫语看了她一眼，犹豫了一下，他其实不是很信任李元儿，但是想到她刚刚救了妹妹，最终还是缓缓闭上了眼睛。
　　很快，莫语就感觉一个柔软的嘴唇印了上来，但就是轻轻点了一下，又飞快分开，莫语正准备睁开眼睛，却听着李元儿轻声说道，
　　“相公先不要睁开，元儿想问相公一句，如果有一天元儿也如妹妹这般陷入险境，相公也会乘着雷霆过来救元儿吗？”
　　“我···”
　　莫语刚准备说什么，突然感觉到眼前人好像消失了。
　　他缓缓睁开眼睛，眼前已经是虚无一片，再无粉发少女的身影，他伸手摸了摸衣兜，暴食的那颗红色珠子果然已经被拿走了。
　　“问了又不敢听。”
　　他轻笑一声，终于有时间抬头看向天空中扭曲的‘毛线球’，嫉妒仍然在被雷霆之矛溢散的雷霆压制，但是似乎很快就要解脱出来了。
　　随着他对嫉妒的观测，恐怖的呓语也随之闯入他的脑海，但在【叩心】的作用下，这种呓语迅速被驱散大半，剩下的对于莫语来说基本上属于免疫范围。
　　他看了一眼不远处的凯撒，凯撒此刻面色平静，但是莫语能感觉到她正在努力的压制疯狂呓语。
　　凯撒虽然本身也是传奇强者，但是她本身的强势在与军团的召唤，面对这种神话形态的污染，还是有些力有不逮。
　　莫语对着凯撒轻轻点头，一挥手，凯撒化作银色的卡片回到了他的手中。
　　这时候雷霆之矛的电光消散，嫉妒再次恢复了行动能力，莫语伸出手，新的雷霆之矛出现在他的手中。
　　“有本事你别用那个东西！”
　　嫉妒沉声道。
　　“哦。”
　　莫语把雷霆之矛插在地上，一张银色的卡片出现在他的手中，【炎刀】。
　　莫语的面容很平静，他也不知道自己现在是属于什么样的心态，他感觉自己现在出乎意料的平静，他只是执着的想把这个伤害妹妹的家伙碎尸万段。
　　【炎刀】，发动！
　　包裹着火焰巨大陌刀出现在他的手中，随后这些火焰从陌刀上面开始蔓延，逐渐包裹住莫语和他怀里的莫月，形成一个火焰的护罩。
　　炎刀会随着使用者的气势增强使用者的力量，并能生成护罩保护使用者。
　　莫语原本因为大力菠菜提升到传奇级别的力量再次提升，并且越来越快，很快便达到传奇巅峰，并且还在继续上升。
　　挡在莫语身前的小爱看着浑身包裹着火焰的莫语，轻轻歪了一下脑袋，缓缓后退，把整个战场留给了莫语。
　　青莲居士的虚影从莫语腰间浮现，他看了一眼莫语，
　　“小子，这刀？”
　　“帮我。”
　　莫语只是轻声说道。
　　“哈哈哈，由来万夫勇，挟此生雄风。”
　　他扬天大笑，融入莫语身体中。
　　这一次莫语没有失去对身体的控制，反而脑海中凭空多出许多武道知识，他感觉自己对身体的掌控度也提升到了恐怖的程度。
　　少年抬头看向飘在空中的嫉妒。

第一百九十七章：刀斩神话
　　“你想做什么？”天空中的嫉妒看着莫语升腾的气势，有点不解，又有些恐惧，“你想要依靠你柔弱的身体对抗神话形态吗？你不知道凡人的肉体即使如何强大相比神话都是蝼蚁吗？”
　　“哦。”
　　莫语看着它，身影瞬间消失。
　　无尽的虚幻线条开始扭曲起来，努力的想要捕捉莫语的痕迹，但是少年的速度已经远远超过了它们能够追踪的极限，当它们还在向下缠绕的同时，少年的身影已经出现在嫉妒巨大的身躯上空，带着火焰的陌刀一刀斩下。
　　然而预料中巨大的碰撞并没有出现，喷薄的刀浪如同月牙，直直的穿过嫉妒的虚幻的身躯。
　　不是真实的？
　　莫语眉头一皱，身体落地的瞬间便向后闪动，无尽的虚幻线条蜂拥而至，覆盖在了他刚刚脚踏之地。
　　“有趣。”
　　少年嘴角上挑，身影在虚幻的线条中闪动。
　　莫语发现青莲居士融入自己身体之后，虽然带来了庞大的武道知识和身体操控技巧，但是也隐隐约约的带来了一些青莲居士的思维碎片，让他的意识有些影响。
　　不过他并不感觉糟糕，收获与代价相伴本身就是世间的真理。
　　“神话是不可能被凡人杀死的！你的武器根本伤不到我！”嫉妒巨大的眼球转动着，看着身影闪烁的莫语，“你的身体也很不错，你比较喜欢什么样的防腐方法？”
　　莫语看着嫉妒，大脑急速运转，神话形态的存在他又不是没杀过，只要展开领域，或者让小爱解放史诗的力量，他有很大的把握把嫉妒留在这里。
　　但是这两种方法，展开领域，耗时太长，小爱的力量相当于是底牌，不能轻易暴露。
　　最关键的是，他想要亲手杀死嫉妒，不依靠领域和小爱的力量，亲手杀死嫉妒，原因很简单，如果没有李元儿，或者他晚来一步，妹妹都会死在嫉妒手中。
　　杀人者，人恒杀之。
　　莫语的时间很短，如果被灯会的其他官方超凡者赶来，嫉妒势必会受惊逃走，那么他可能就不得不动用领域或者小爱的力量阻拦嫉妒。
　　但是莫语知道自己的时间短，嫉妒的时间更加的紧迫，它也应该能料到刚刚莫语闹出那么大的动静以后，官方的超凡者正在急速赶来，它现在还不走，必然是垂涎莫语和莫月的身体，想要趁着官方超凡者来临之前，杀死莫语和莫月，操控他们成为傀儡。
　　虽然不知道嫉妒认为它能杀死自己的自信从何而来，但是莫语知道嫉妒的急迫是可以利用的，在强大的压力和紧张感下，无论是谁都有可能暴露出自己的弱点，他强迫自己冷静下来，认真注视着天空中虚幻的线条和巨大的‘毛线球’。
　　他的身影一次又一次的闪烁在天空中，出现在嫉妒身旁的各个方位，一刀又一刀的刀浪从嫉妒身上穿过。
　　雷霆之矛是可以刺穿嫉妒的身体的，但是炎刀的刀浪却无法攻击到它。
　　莫语陷入了沉思，杀死山神依靠的是史诗状态的小爱和附加了信仰之力的九霄神雷，杀死传奇恶灵小悦依靠的是神话形态的小爱。杀死这两个拥有神话形态的存在，都是依靠的同样具有神话形态的小爱或者覆盖了信仰之力的卡片。
　　雷霆之矛刚刚被莫语附加了信仰之力，所以它才能对嫉妒造成伤害？
　　莫语陷入了沉思，难道只有神话形态可以伤害到神话形态？
　　不，不对。
　　山神曾经被风刃伤过，小悦也具有可以交互的实体，神话形态并不是纯粹的物理免疫的，嫉妒绝对是通过什么方法制造了物理免疫的假象。
　　莫语再次躲过袭来的线条，这时候他注意到了街道上那个清冷的人偶店，店门口还有冻碎的冰渣，明显是莫月曾经在那里战斗过，那里极有可能是莫月最开始遇见嫉妒的地方，于是他身影闪动，直直的冲向人偶店。
　　在他冲向人偶店的时候，无尽的虚幻线条突然暴动了起来，一部分直接围在了人偶店前面，一部分直接向着莫语袭来。
　　莫语闪身进入了人偶店旁边的店铺，一刀劈开了墙壁，这时候虚幻线条如同疯了一般不断向着他涌来。
　　看着这密密麻麻的线条袭来，莫语将炎刀插进水泥地里，手中雷霆闪耀，很快，雷霆之矛便在他手中生成，闪耀着电光的长矛猛地被投掷而出，如闪电般飞向天空中的嫉妒。
　　这一次，莫语目睹了整个长矛刺入嫉妒身体的过程，闪耀的长矛完全没入了嫉妒虚幻的身体，一层层涌动的电光从长矛中喷涌而出，在这电光的覆盖下，那些虚幻的线条瞬间停止了进攻，无力的耸拉着，陷入了短暂的沉默。
　　借助这短暂的沉默时间，莫语直接进入了人偶店，目光在人偶店的所有人偶身上扫过，最后他的目光停留在店铺的最深处，一个娇小的硅胶人偶身上，
　　这个人偶大概一米三四高，是按照完整的人体等比例缩小的，她看上去很普通，放在人偶群中毫不起眼，身上也没有其他人偶身上恐怖的真实感，但是她几乎瞬间就吸引了莫语全部的注意力，因为这个人偶的面容，和那个失踪的女孩陈映雪一模一样。
　　莫语正准备伸手过去触摸这个人偶，密密麻麻涌动的虚幻线条突然穿过了房屋，径直向他袭来。
　　他一手抓住这个人偶，从虚幻线条的缝隙中闪过，冲出了店铺回到街道上。
　　在这过程中，他注意到一个事实，当他抓住这个人偶时，那些虚幻的线条再也没有攻击他，只是围绕在他的身旁，做出要攻击的模样。
　　“你说过不用那个东西的！”
　　嫉妒有些歇斯底里的声音传来。
　　莫语有些奇怪，他什么时候说过不用雷霆之矛了，他就是哦了一声，换了当时觉得更趁手的炎刀而已。
　　他把陈映雪人偶放下，拿出插在地上的炎刀，再次看向嫉妒。
　　小爱出现在他的身旁，示意他已经有其他的超凡者正在赶来。
　　莫语知道，自己的时间不多了。
　　但是他脑海中已经捋清楚嫉妒使用的方法是什么了，接下来只需要验证自己的想法就可以了。
　　熊熊火焰从巨大的陌刀上涌动出来。

第一百九十八章：被囚禁的灵魂
　　炎刀插在地上，雷霆之矛再一次出现在莫语的手中，而这一次，莫语并没有直接把它投掷出去，而是闪身直接冲向了嫉妒。
　　在那些虚幻线条还没反应过来的时候，长矛的矛尖已经刺入了嫉妒虚幻的身体，无尽的雷霆从矛尖喷涌而出，嫉妒再一次陷入了短暂的静默之中。
　　事实上，雷霆之矛刺入的时候与炎刀斩出的时候得到的回馈相同，没有任何阻力，宛如刺入了一片虚幻之中，但是与炎刀不同的是，雷霆之矛攻击到敌人的时候，会迸发出闪耀的雷霆造成后续伤害。
　　而这，也是雷霆之矛能对嫉妒造成影响的原因。
　　是的，这是影响，而不是伤害，莫语虽然投掷过很多次雷霆之矛，但是每次的效果都是对嫉妒造成一定时间的静默，并没有造成明显的伤害。
　　“事实上，我不可能对一个虚幻的分身造成任何伤害。”
　　少年回身落地，拔起地上的炎刀，将刀锋指向那个陈映雪的人偶，强烈的火焰炙烤着人偶的硅胶身躯上，“我说的对吗？嫉妒小姐。”
　　人偶没有任何反应，依旧安静的坐在地上，莫语眉头一挑，继续说道，
　　“天空中的‘嫉妒’静默的原因并不是因为受到了伤害，而是因为‘超载’，我猜你的能力是某种依靠灵体控制的分身，然后将部分自己的神话概念投射到分身身上，以此制造一个虚假的‘神话分身’，
　　但是雷霆会对分身中的灵体造成剧烈伤害和麻痹效果，当然，如果是正常的灵体仍然会具有一部分自我意识和行动能力，但是被你操控的分身就会在短时间内失去回应，从而静默下来。”
　　“你说的很对，”娇小的硅胶人偶缓缓起身，一双虚假的眸子灵活的转动，直视着莫语，“但是你是怎么如此确定我在这个人偶里的？仅仅因为我的控偶线不攻击我？”
　　“哦，我不确定啊。”莫语摇摇头，“我就是诈一诈你。”
　　带着剧烈的火焰的刀锋猛地斩向人偶，人偶躲闪不及，直接被斩成两半，柔软的身躯在白色火焰中熊熊燃烧。
　　一个处在虚实之间的影子从人偶中飘出，隐隐约约可以看出似乎是一个女性的身影，无穷无尽的线条缠绕在她的身体上，将她的整个身体包裹覆盖，不曾露出一寸肌肤。
　　这些线条渐渐延伸到空中，与天空中虚幻的毛线球对接勾连，渐渐的，来自于毛线球的呓语越来越弱，而来自这个身影的呓语越来越强。
　　在很短的时间内整个毛线球都化作了一片虚无，无尽虚幻的线条与这个身影连接起来，在她身后飞舞，如同一个巨大的蒲公英。
　　莫语看了天空中成型的身影一眼，她的头顶空空如也，随后莫语看到她的身影由虚化实，在虚实之间动荡，于是涌动的刀浪再次斩了过去，这一次，火焰并没有从嫉妒的身体里穿过，而是被她闪了过去。
　　嫉妒猛地后退，无尽的虚幻线条再次向着莫语涌来，它们的速度比之前快了许多，但是依然无法追逐到莫语的身影。
　　莫语轻轻抬着步子，在这些线条中从容穿梭，一步步逼近虚空中的嫉妒。
　　无数线条开始在莫语身前凝聚，构筑成一面高达的蠕动的高墙，莫语看了这高墙一眼，巨大的陌刀猛地斩下，将这宏伟的高墙上斩出一道一人高的大口子，那些线条飞速的试图复原高墙，但是在他们复原之前，莫语已经从这缺口处钻了过去。
　　“你这个怪物。”
　　看着越来越近的莫语，嫉妒脸上第一次露出恐惧而迷茫的神色，她的这个身体是无法免疫莫语的刀浪的，她能清晰的感受到莫语每一下挥击所带来的澎湃力量。
　　那就是单纯带着武道技巧的蛮力，它没有任何规则的力量，也不具有神话形态的压制，它就是很简单的，凡人的力量。
　　在嫉妒与神话形态相伴而来的知识里，神话形态可能会被更高更强的神话杀死，但是从来没有一个知识告诉她，凡人能够压制住神话形态，甚至
　　伤害到她！
　　赤红的刀芒迎面斩下，破开了缠绕在嫉妒身上线条，随后这些线条又迅速闭合，无尽的线条如同疯狂了一般猛地向着莫语袭来。
　　在劈开嫉妒身上缠绕的线条的时候，莫语短暂的停顿了一下，虽然时间很短，只是惊鸿一瞥，但是莫语很清楚的看到了那些线条缠绕下的是什么。
　　那是一个双眸紧闭，在沉睡中的女孩，陈映雪！
　　虽然停顿了一下，但是嫉妒的线条仍然不能追到莫语的身影，随着战斗的持续进行，莫语的气势也越来越强，力量也越来越强，他继续压向嫉妒，带着火焰的大刀，疯狂旋转，将袭来的线条全部割裂。
　　“我有一个问题，”在他再一次靠近嫉妒的时候，他低声问道，“你是陈映雪，还是白凝玉？”
　　嫉妒这一次没有再正面回答莫语的话语，她抬头看了一眼莫语，一个扭曲的完全由线条构筑而成的‘人’在她的身边迅速形成。
　　在这‘人’形成的刹那，便迅速向着莫语袭来，而嫉妒则是转身向着远处迅速逃去。
　　这个由线条构筑的分身分担了一部分嫉妒的神话性质，并且悍不畏死的直接向着莫语冲来，正常情况莫语会被纠缠住，然后让嫉妒获得短暂而关键的逃命时间。
　　但是下一个瞬间，莫语就直接‘消失’在了这个线条构筑的分身身前。
　　稀有卡【潜行】，在发动时进入潜行状态，无法被观测和攻击。潜行状态在莫语主动挑起的战斗中会暴露出身形，要在不被观测两分钟后，才能重新进入潜行状态。
　　但是在这张卡发动的瞬间，潜行状态是直接进入的。
　　也就是说，在这张卡发动的瞬间，莫语直接获得了一个无法被观测和攻击的buff。
　　借助这潜行的瞬间，莫语直接绕过了线条分身，站在了还在逃跑的嫉妒身前。
　　炽烈的刀光在天空中画出玄妙的轨迹，它如同一朵莲花，但又与莲花不尽相同，它的每一刀，都带着刚猛霸道舍我其谁的气势，而这狂暴猛烈的刀光，一刀刀斩在嫉妒身体之上。

第一百九十九章：生命练成，陈映雪
　　每一刀斩下，都会剥下一层线条，而当一层线条被剥下以后，剩下的线条又会努力的向前延伸，覆盖掉被暴露出来的区域，但是他们延伸的速度远远跟不上莫语出刀的速度，于是这些线条不断的被一层层剥下，越来越露出里面的核心。
　　当莫语出刀的时候，身穿黑白道袍的白发道士恰好循着痕迹赶了过来。在他的眼中，眼前少年的每一刀都带着劈碎山河的力度，但是这勇猛无敌的刀锋到了那布满线条的怪物身上，却巧妙的避开了怪物最核心的那个隐约出现的少女，只是一层层的剥开那些缠绕的线条。
　　这感觉就如同轮着数百斤的大刀，要在米粒上雕一幅清明上河图一般。
　　而且这挥刀的每一下都在带着朦胧之中道蕴，刀刃挥舞快的眼花缭乱，白发道士只能努力捕捉到其中几刀的痕迹，便感觉精力受损，不得不从观察中推出，而当他处于正常的观察情况的时候，只能看到一瓣瓣绽放的花瓣。
　　这璀璨而又迅猛的攻击只持续了很短的时间，当那些花瓣完全绽放，所有的扭曲的线条都被剥离，身影虚幻的沉睡少女出现在虚空之中。
　　而在这少女被完全剥离出的同时，天空中原本飞舞虚幻线条一片一片的沉寂下来，最终化作幻影完全消失。
　　这个沉睡的少女似乎正是陈映雪的灵魂，而且莫语惊讶的发现她的灵魂的活性很高，一般情况下，只有在处于自己原本的肉身的蕴养当中，灵魂才能保持如此高的活性。
　　在某些炼金术中，这种高活性的灵魂一般是活着的时候便被提取出来，并且通过秘法保持肉身不死，稳定肉身与灵魂的连接，以获得一个不生不死的‘活死人’。
　　但是陈映雪的情况似乎并不是这样，在莫语完全剥离下那些线条的刹那，她灵魂就开始老朽，活性迅速降低，也就是某种意义上，那些线条承担了她原本肉体的作用，不停的蕴养着她的灵魂。
　　已经完全被莫语剥离下来的线条蠕动着，此刻所有线条中，只有它还存有部分活性。
　　它正努力挣扎着，想要再次覆盖在陈映雪的灵魂上，莫语放下炎刀，再次召唤出雷霆之矛，将线条钉死在地面上，无尽的雷霆涌动着，线条在雷霆之中扭曲缠绕。
　　下一刻，莫语又看了小爱一眼，虚幻的冥河之水从半空中流淌而出，在陈映雪的灵魂身下构筑成一个个复杂的图案。
　　趁着这个机会，莫语看了一眼站在不远处的穿着黑白道袍的白发道士，这个道士头发全白，但是容貌却宛如少年。
　　道士见着莫语看向他，连忙拱手作揖道，
　　“在下易十三，忝为基金会长安巡游镇守，请问阁下是？”
　　“言无。”
　　莫语轻轻点头，拿出自己的银行卡，向易十三展示了一下，又把注意力回到半空中正在勾勒的图案中。
　　“言理事，”易十三自然认出了这张卡是基金会理事定制的卡片，然后他看到莫语一动不动的凝视着前方，有些疑惑，因为他看不到冥河之水，只看到莫语身前是虚无一片，于是拱手道，
　　“言理事这是在···？”
　　“炼金。”
　　莫语轻声说了一声。
　　此刻由冥河之水构筑的生命练成阵已经构筑完毕，莫语轻轻抬手，这巨大的炼金术阵由虚化实，出现在半空中。
　　然后莫语看着被钉死在地上的线条残骸，拔起雷霆之矛，转瞬间又是无数次刺下，直到所有的残骸都不再蠕动，化作了一片焦黑。
　　不过这些线条并没有凝聚成珠子，这都在莫语的意料之中，从人偶中出现的虚影头上没有卡片标志，并且没有系统提示的时候，他就知道这影子也并不是嫉妒的真身。
　　嫉妒的真身似乎并没有躲藏在这里，可能这才是她敢肆无忌惮的攻击莫语的原因，但是即使如此，这个分身承担了一部分神话形态，死在这里，对于嫉妒也是一种损伤。
　　莫语把地上焦黑的残骸捡起来，扔进生命练成阵，这扭曲的残骸缓缓的沉没在生命练成阵之中，随后化作闪耀的光点，这些光点又迅速凝聚在一起，化作与陈映雪模样相似的人形，然后莫语轻轻一点，陈映雪的灵魂落入生命练成阵中，与那光点凝聚的人形融合在一起。
　　随后所有光芒渐渐褪去，一个身穿古典长裙，双眸紧闭，面容沉静的少女出现在半空中。
　　至于为什么是古典长裙，莫语就是照着以前看过电视随便构想了一件衣服，他觉得陈映雪还挺适合这种纯粹温柔的装扮的。
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　系统的提示音随即而至。
　　莫语没想到自己直接练成了一个超凡出来，不过这似乎并不是什么情理之外，毕竟莫语扔进去的是带有一定神话属性的残骸，按照炼金术等价代换的原理，陈映雪现在构筑的肉体和她的衣服都可能带有神话性质。
　　他伸出手，轻轻点了一下陈映雪的额头。
　　【恭喜你获得稀有法术卡片：屏蔽】
　　莫语并没有在这具身体上感受到呓语，身体接触也没有诱导产生诡异变化，灵魂的活性也恢复了稳定，总的来说，这具重新炼制的身体与陈映雪的契合度很好，这或许也和那些线条有关。
　　莫语有一种预感，陈映雪必然知道许多和嫉妒有关的事情，只要等她醒来，莫语就能知道嫉妒的本体在哪里。
　　但是理论上，现在陈映雪应该醒来了，莫语看向陈映雪安静沉睡的脸庞，少女的身体很健康，甚至可能健康的过了头。
　　小爱走到他的身边，看向炼金术阵中的陈映雪，轻轻说道，
　　“残缺。”
　　“你是说她的灵魂是残缺的？”
　　莫语眉头微皱的问道。
　　小爱轻轻点头。
　　这条线索断了，莫语想了一会儿，打开了通讯器，拨通了卫期远的电话，并开通了视频，
　　“言理事，”电话很快接通，卫期远看着怀里抱着莫月的莫语有些疑惑，“有什么事吗？”
　　“我在长安灯会这里，遇见了些事，易十三你认识吗？”
　　莫语把摄像头照向易十三，轻声说道。
　　“易镇守吗？认识的。”
　　卫期远点头。
　　小爱把陈映雪送到易十三身前，莫语看着他，
　　“这个女孩可以拜托你先帮忙照顾一下吗？”

第两百章：奔袭
　　莫语的身影在无尽的楼宇之间穿梭，恐怖的速度产生一声声音爆。
　　他把陈映雪托付给了易十三暂时照顾，卫期远表示很快就会派人来接走陈映雪，在这之后，莫语就直接奔向了林北街27号，也就是白凝玉的家。
　　老城墙灯会现场距离林北街27号并不远，依靠炎刀加持下传奇巅峰的体质，以及青莲居士的武道技巧，莫语很快将速度拉升到了一个他自己都无法想象的地步。
　　当然，这里面也有炎刀带来的护盾的作用，因为莫月的身体素质并没有那么强大，如果不是护盾挡住了外面的气流，在加之莫语的有技巧的减小冲击，这恐怖的速度下，莫月是有可能会受伤的。
　　不过这样每次落地加速都会造成比较大的冲击，直接将水泥地面轰碎，所以莫语的落地地点都选的空旷无人的地区，他准备之后再找卫期远那边讨论这些地方的维修补偿问题。
　　现在，他只想快速找到白凝玉！
　　在陈映雪的灵魂出现后，目前与嫉妒相关，最有嫌疑的就是白凝玉了，陈映雪灵魂残缺，无法复苏，那接下来只有从白凝玉那里找线索了。
　　很快，他看到了林北街27号的别墅群。
　　在白凝玉的别墅附近，一个高瘦的青年正在打着电话，正是莫语昨天有过一面之缘的石东玉，
　　“好的好的，卫哥，言理事马上过来，我知道了，对了，他怎么···”
　　正在这时，他突然感觉天上有什么东西飞过，他抬头看去，一个浑身笼罩在火焰中的人影正迅速放大，几乎在瞬间就落在了他面前，巨大的冲击力直接将厚实的道路砸出一个浅坑，一道道深深的裂纹弥漫开来，恐怖的响声直接将铺满了整个空间，震得石东玉出现了阵阵耳鸣。
　　“过来啊···”
　　他将到了嘴边的话说了出去，耳鸣声依然未消，他又整理了一下语言，“卫队，他···已经到了。”
　　“好的，你配合好言理事，我马上过来。”
　　卫期远也听到了电话里传来的巨大响声，他不清楚发生了什么，迅速吩咐道。
　　“好。”
　　石东玉应了一声，抬头看向浑身笼罩在火焰中的莫语，这时候他才注意到莫语怀里还搂着一个沉睡中的女孩。
　　“言理事？”
　　他走了过去。
　　“石东玉？”莫语看了他一眼，毕竟昨天晚上才见过，莫语依稀还能叫出名字，这时候远处已经有骚动声传来，似乎有人听到了巨响正准备过来查看，“你帮忙应对一下这里的居民，我进去找白凝玉。”
　　他说完直接走向白凝玉家别墅院子紧闭的大门，直接一刀挥出，将大门斩碎，闪身走了进去。
　　石东玉在身后看了看莫语的背影，吞了一口口水，他记得他昨天见到言理事的时候，言理事还没有这么暴力。
　　随后他又把视线放到那个莫语刚刚砸出的深坑上，有些怅然。
　　莫语轻车熟路的顺着别墅的大门走进了别墅，没有一个人或者一根线条出来阻拦莫语，任由他走到刚刚来过的会客室，看着了随意瘫在沙发上如同人偶一般的白凝玉。
　　在莫语踏入的同时，原本四肢散乱垂下躺在沙发上的白凝玉突然颤抖了一下，缓缓抬起脑袋，双脚和双手也恢复了力度，身体坐直，一脸微笑的看着莫语，
　　“大哥哥你又回来做什么？有什么事情需要凝玉配合吗？”
　　莫语看了她一眼，没有说话，而是把视线放到书架上的人偶身上，他的身影闪动，迅速将书架上的每一个人偶都拿了下来。
　　这些人偶的肌肤都宛如真实，睁着一个个眼睛注视着他。
　　“大哥哥是在找什么吗？”
　　坐在旁边的白凝玉问道，但是她却不站起来阻拦莫语，仍旧坐在那里一动不动。
　　“我刚刚就在想，我和卫期远还有喻梦思打电话给你说要过来的时候，你明显迟疑了，还问了我们我们什么时候来。”
　　莫语一边翻动着书架，一边轻声说道，
　　“我们到了之后你也没有出过门，只是一个一个房间指引我们过来，还有，我刚刚发现一个有趣的问题，我在进来的时候大致走了几个房间，发现你第一次指引我们进来的时候，走的路线要比正常的路线长，本来经过一个通道就能到达这个会客室，你却指引我们几乎绕了整个别墅一周。”
　　莫语将整个书架搬空，没有一个机关，他停顿了一下，开始敲墙壁，
　　“这一切都只有一个结论，你在故意拖延时间。那么我是不是可以猜想，之前可能你的部分东西都是摆放在外面的，知道我们来了以后，你需要足够时间把那些东西收捡起来。
　　你很谨慎，不太可能把东西放在外面的房间，而且你几乎带着我们把别墅都绕了一圈，你并不怕我们发现什么，所以我猜测你一定有一个密室。”
　　莫语敲完书架的墙壁又开始敲其他的墙壁，
　　“同样，设身处地的想，如果我是你，我对我的实力有自信，那我会在什么地方接见官方的人员呢？”
　　莫语的脚步踩在地板上，
　　“答案是在一个我绝对能控制住场面的地方，如果官方人员发现了什么，也可以最快速的杀人灭口，所以我猜···”
　　他停了下来，脚步踩着地板发出轻微的空响，
　　“你的本体应该也在这个会客室下的密室里。”
　　带着火焰的刀光斩出，精美的地板轰然碎裂，露出一段通向幽暗地底的长长楼梯，他抬头看向坐在沙发上的白凝玉，
　　“你觉得我猜的对吗？嫉妒小姐。”
　　然后他顺着这段楼梯顺势往下，眨眼之间就到了最底部。
　　这是一个被水泥夯实的巨大空间，一盏盏吊灯挂在顶端，驱散了所有的黑暗，刚一下到这里，莫语闻到了浓烈的福尔马林的味道。
　　怀中的莫月耸了耸鼻子，抓住莫语胸前的衣衫，挪动了一下身子又沉沉的睡了过去。
　　下楼梯左前方，有一个巨大的桌子，这个桌子上放着一个制作到一半的硅胶人偶，模样与陈映雪有许多相似之处，旁边有许多材料，其中夹杂着一些带着血渍的骨头，它们凌乱的摆放着，似乎移动过来的时候的非常急促慌乱。

第两百零一章：闺蜜
　　在这个平台后面，还有一个巨大的陈列架，上面放着一个个陈映雪的人偶，表情不同，神色各异，看起来都是白凝玉手做的。
　　莫语又把视线放到空间的其他地方，这个空间很大，但是并没有分割出一个个的小空间，密密麻麻的摆放着一些玻璃柜子，柜子中盛满了各种各样的肢体，用福尔马林的浸泡着。
　　一眼扫下去，光是手臂就有不下数十条，各种内脏器官不计其数，莫语继续往里面走，许多的玻璃柜里面的内容物已经消失，地上还有一些水渍和一个个已经变浅的脚印。
　　这里面应该盛放着完整的躯体，看情况他们应该是自己从福尔马林中爬了出来，一步步向前走。
　　莫语心里一叹，他继续往前，很快走到了这个地下的空间的尽头，这里放着两个特别巨大的玻璃柜，还有一扇紧闭的大铁门。
　　他一刀把铁门劈开，露出后面的幽暗通道，这个通道并不规整，似乎才挖出来不久，莫语迅速闪身冲了进去，经过一段较长的路途以后，随着一股刺鼻的味道传来，他推开一扇大铁门，进入到城市下水道中。
　　怀里的莫月再次轻轻耸了耸鼻子，似乎这里的气味并不好闻，在莫语胸前蹭了蹭脸颊。
　　等到这里，几乎就已经找不见嫉妒的痕迹了，很明显，嫉妒并没有莫语想象中那么莽撞，她极有可能在莫语和卫期远等人离开以后，就已经在通过密道转移了，灯会的那个具有一定神话概念的分身可能就是拖延住基金会的诱饵。
　　手中陌刀缓缓消失，莫语身上的火焰熄灭，他转身准备走回密道之中，就在这时，一个浑身漆黑的巨大黑影悄无声息的从下水道的顶部靠了过来，它爪子紧紧嵌入下水道顶部的水泥之中，一举一动却没有丝毫的声息。
　　它缓缓靠近，嘴巴张开，粘稠的唾液一点点的从锋利的牙齿间落下。
　　然而这一切莫语都恍若未觉，他继续踏步向着通道内走去，这个巨大的黑影终于抓住了时机，猛地向着莫语扑来，巨大的嘴巴猛地张开，准备一口子将莫语吞下。
　　红色的短剑出现在少年手中，他并没有回头，手背在身后剑尖勾勒了一个简单的莲花，那巨大的黑影径直撞在莲花上，一瞬间便被熊熊火焰包裹。
　　干将剑从莫语手中消失，他并没有回头看燃烧着熊熊火焰落入污水中的黑影，抱着莫月一步步回到了那个地下空间。
　　再次看到那些密密麻麻的盛满福尔马林的玻璃柜，莫语面色泠然，虽然被嫉妒跑了，但是她损失了一个神话分身之后，恐怕损失也不小。
　　从最后嫉妒分身选择逃跑的情况来看，她可能一开始并没有做好放弃这个分身的准备。
　　他的目光再次仔细扫视了一下附近的区域，最后目光落在靠近地下通道大门的一个角落里，有一个小小的书架正静静地伫立在那里。
　　这个书架小且隐蔽，似乎是被固定在书架地面上的，上面空空如也，所有东西都被拿走了。
　　但是书架的右侧隐约贴着一张照片，莫语走了过去。
　　这张照片角落有撕扯的痕迹，但是被扯下的一角又没有扯断，又被小心的按了回去，似乎是撕扯这张照片的人发现照片撕不下来以后，小心的在保存这张照片完整。
　　照片的内容是两个女孩抱在一起自拍，两个人脸上的笑容都布满了脸颊，照片最下面用中性笔写着，
　　[1998.11.29 映雪生日快乐，凝玉♥映雪]
　　照片的背景是一片繁华的街道，而在有些雾蒙蒙的半空中，一座古朴的楼阁若影若现。
　　那座楼阁是，秦淮楼！
　　用通讯器把这张照片拍下来，莫语又继续往回走，一路上路过那些密密麻麻的玻璃柜，再次回到楼梯口的时候，他走到了那个摆放着陈映雪人偶的架子前。
　　上面的人偶似乎是依照时间顺序排的，从新到旧，一个个人偶从精致变得简陋，从硅胶人偶变成布娃娃，线头也越来越明显，中间有空缺一个，应该就是莫语在灯会现场遇到那个。
　　直到最后，应该摆放最早那个人偶的位置空空如也，下面还有长期被摆放的痕迹，似乎才被拿走不久。
　　莫语走到楼梯前，拾级而上，再次回到了那个会客室。
　　白凝玉仍然坐在沙发上，微笑的看着他，没有说话。
　　“你能跑到哪里去呢？”莫语看着她，随后缓缓说道，“我已经把陈映雪复活了。”
　　“不可能！”
　　她面色一变，猛的站起身，想要抓住莫语问个究竟，却被莫语随意的伸手按下。
　　“你做不到的事情，不代表我做不到，”少年面容沉静，静静地注视着眼中充满难以置信的白凝玉，“如果想见她话，就来长安学院找我。”
　　“你没有骗我？”
　　白凝玉声音有些嘶哑。
　　莫语没有说话，只是淡淡的看了她一眼，然后挥手在桌子上构筑了一个简易生命练成阵，随手把桌子上的茶杯扔了进去。
　　茶杯进入阵中迅速化作一团光点，凝聚成陈映雪的模样的小人。
　　这时候外面传来匆匆的脚步声，莫语一挥手，小人再次化作了茶杯。
　　看到这一幕，白凝玉深深地看了莫语一眼，再次如同断线的人偶一般躺倒在沙发上。
　　紧接着，卫期远走进了会客室，他目光在莫语和躺在沙发上的‘白凝玉’身上扫过，随后又注意到那个被斩开的地下通道入口，
　　“言理事，这是？”
　　“白凝玉极有可能就是嫉妒，下面有一个巨大的地下室。”
　　莫语看着卫期远，轻声说道。
　　他刚刚在下面的地下空间里看到白凝玉疑似把所有和陈映雪相关的东西都拿走了，判断白凝玉可能对陈映雪的感情非常的深，所以才进而想到可以用陈映雪引诱白凝玉。
　　不过确切来说他没有化死为生的能力，陈映雪的灵魂因为被保护的很好，仍然与生者一样，他才能用生命练成阵给陈映雪重塑身体。
　　不过，既然白凝玉对于陈映雪感情这么深，又为什么要杀她呢？
　　随后他又想到刚刚在下水道遇见的怪物，转身对着卫期远说道，
　　“我刚刚在下水道遇见了之前秦淮楼遇见的类似异兽。”

第两百零二章：在长安学院门口堵门的女人
　　……
　　卫期远陷入了短暂的沉默，似乎被这一连串的事情搞得有些头大，但他很快点头道，
　　“我知道了，我会安排人调查清理的。”
　　莫语能理解他的苦恼，因为他也挺头大的，随后他又问道，
　　“陈映雪怎么样？”
　　“我已经安排梦思去接她了。”
　　卫期远说道。
　　莫语思考了一下，
　　“待会儿把她直接送到长安学院吧，嫉妒似乎对于陈映雪有执念，在长安学院安全一些。”
　　还要防着李元儿带走陈映雪，等到基金会开始调查这个别墅，白凝玉和陈映雪的关系肯定会被李元儿知道。
　　如果陈映雪在长安基金会，依照李元儿的性格多半反手就会偷了长安基金会。
　　这也是莫语不愿意让月桂待在长安基金会的原因。
　　想起李元儿，莫语就感觉头更大了，他永远也搞不清这个小妖女脑子里在想什么东西。
　　将这些情绪从脑海移出去，他看了看怀里抓住自己衣服睡得正熟的莫月，抬头看向卫期远，苦笑一下，
　　“我先回长安学院，辛苦你们调查了，有新的线索联系我。”
　　“好的。”
　　卫期远点头，随后莫语朝着长安学院的方向离去。
　　——
　　莫语回到长安学院的时候，已然八点钟了，不过晚上八点对于大学生来说正是夜生活将要开始的时候，校园里随处可见嬉笑打闹的人群。
　　月桂正撑着脑袋在餐桌上打盹，莫语推开房门的时候，她正好脑袋从手上滑下来，一下子惊醒，然后他就看到了刚开门回来的莫语。
　　“公……”她张嘴，音调变高，随后她又看到了莫语怀中正在熟睡的莫月，声音又迅速压了下去，“……子，你回来啦？”
　　她走上前去，看着正在关门的莫语，“公子你吃饭了吗？”
　　“还没，先不急，我先把这丫头放到床上。”
　　莫语摇摇头，他这才意识到自己忙到现在还什么都没吃。
　　“公子，这个妹妹是？”
　　月桂注视着莫月，疑惑的问道。
　　“一个晚辈，”
　　莫语想了一下说道，然后就走进了月桂房间旁的一个空房间，准备把莫月放在床上。
　　然后他刚把莫月放到床上，正准备起身，突然发现莫月的手还紧紧的抓在他胸前的衣服上。
　　“哥，我差点就死了。”
　　莫月双眸紧闭，面露恐惧，仿佛做了噩梦，正在梦呓。
　　莫语安静的坐在床上，静静注视着女孩有些害怕的脸庞，轻轻抓住了她的手掌。
　　女孩手从胸前衣服上松开，任由莫语抓住手掌。
　　“哥，不要离开我好不好。”
　　“我一直在。”
　　莫语用原本的声音缓缓答到。
　　女孩将手从莫语的手掌中抽出，伸手在床头摸索了一下，抓拉住床上另外一个枕头，抱在怀里，沉沉的睡去。
　　莫语静静的看了熟睡中的女孩一眼，缓缓起身，出门，拉上了房门。
　　“坏哥哥，骗人。”
　　等到门完全关上，抱着枕头的女孩轻声嘟囔了一句，随后渐渐化做了均匀稳定的呼吸声。
　　而在门外，莫语一出门就闻到了一股浓烈的香味。
　　——
　　经过莫语一番洗礼的安玉正安静的走在长安学院门口的街道上。
　　今天下午，经过一段漫长而艰难的挣扎，他最终还是一一和自己的‘红颜知己’们告了别。
　　做这种决定总是痛苦的，这意味着以后无数个早晨，他都只能一个人醒来，再也没有红颜知己们温柔的早安吻。
　　为了防止自己后悔，他都是在发了告别短语以后，迅速的删了好友，并且挂掉了所有红颜知己的电话，以防自己在她们的‘柔情蜜语’下‘回心转意’。
　　变强的道路上，总是会遇见许许多多的障碍。
　　但是他们都无法阻挡自己！
　　安玉感觉一股豪情充满了自己的心田，少年有壮志，日月换新天！
　　这时候他的电话响了起来，拿起手机一看，是秦淮楼一个叫做望雪的姑娘。
　　望雪是北方人，个子高挑，身段婀娜体态多娇，而且性格直爽玩的开，各种姿势都愿意尝试，是秦淮楼最受欢迎的姑娘之一。
　　这已经是这两个小时中望雪给安玉打的第八个电话了，前面七个电话安玉都拒绝了，想到这里，安玉不由得觉得自己果然是风流倜傥，惹得人家姑娘如此挂牵。
　　他想了想，决定还是接通这个电话，告诉人家姑娘，自己已经安心习武，努力变强，不再牵挂红尘琐事，让她不要心中思念，也是没有未来的。
　　想到自己要拒绝一个柔弱娇美的女子的绵绵情意，安玉心中还是有些遗憾的，但是他知道自己必须要这么做。
　　他是要成为传奇强者的人物，岂能被儿女情长左右！
　　感觉到凌云壮志在胸中萦绕，安玉自信的接通了电话，还未等那边开口，他便径直说道，
　　“望雪姑娘，我知道你对我一往情深，但是我们是不可能的，我已经决心斩断尘缘，安心习武，世上比我好的男人太多，你莫要在我身上耽误了青葱岁月啊！”
　　安玉觉得自己这一通话直白明了又情深义重，充分的展现了自己对于望雪的情意以及自己的决心，相信望雪听了以后肯定会感动的热泪盈眶，最后忍痛断绝和他的感情。
　　听到他这话，电话那头果然安静了下来，过了好一会儿才柔柔弱弱问到，
　　“安公子，您确定您不是要跑路了？”
　　“我跑什么路？”安玉有些疑惑，“我只是想要安心习武而已。”
　　“哦哦哦，好的，主要是安公子你今天和姑娘们一一告别，还不接电话，姑娘们以为你要跑路了。”
　　电话那头继续说道，“那安公子以后是要斩断情缘，以后都不逛秦淮楼了？”
　　“不逛了！”
　　安玉郑重的说道。
　　“真的不逛了？”
　　那边追问道。
　　“真的！”
　　安玉点头。
　　“那好，”电话那头声音一遍，“那安公子有时间过来结一下你这个月的款吗？”
　　“啊？”
　　安玉有点茫然。
　　“就是你这个月在秦淮楼的各种消费，一共十二万七，你有时间来秦淮楼结一下吗？”
　　电话那头声音大了些，安玉的手机喇叭不小，一瞬间附近所有人都把目光投了过来，“难不成公子你要白嫖吗？！”
　　“好的，好的，我马上过来！”
　　安玉尴尬的快速说道，随后挂断了电话。
　　就在这时，他的前方突然冒出一个不屑的女声，
　　“切，白嫖的混账。”
　　他低头看去，只看到一个坐在电动轮椅上，浑身污垢，蓬头垢面的身影，那身影看着安玉注视她，杂乱如鸡窝的头发下似乎翻了一个白眼，然后她转动轮椅操控杆，向着一旁长安学院的大门驶去，
　　“混账，让一下，不要耽误我堵门。”

第两百零三章：大哥，我终于找到你了大哥！
　　“公子，稍等一下，马上好了！”
　　月桂感觉莫语从房间里出来，在厨房里大声喊道。
　　“嗯，没事，不急。”莫语轻轻点头，然后他问道，“月桂，家里有纸笔吗？”
　　“有的~”月桂应了一声，“在我房间里~”
　　“好的。”
　　莫语缓缓打开了月桂房间的房门，一股淡淡的清香迎面而来。然后他扫视了一眼，看到了月桂整理整齐的床铺，开了一点点缺口用于通风的窗户，以及摆放着纸张和中性笔的书桌。
　　他快步走到房间里的书桌前，书桌的摆饰很简单，一个新买的精油香薰瓶，里面插着顶端正好呈现三角形摆放的三根藤条。
　　香薰瓶下面压着两张纸，是月桂今天给莫语看过的借条，上面还有莫语画下的痕迹，香薰左边是一摞摆放整齐的白纸，最上面的一张简简单单的写着几行字，是删去莫语划掉的部分的借条内容，月桂又将它工工整整的誊抄了一遍，一支合上盖子的中性笔压在纸上。
　　莫语把下面的白纸拿出来，将月桂誊写好的纸条小心的压在香薰下面，然后拿着纸笔走出了房间。
　　月桂仍然在厨房做菜，莫语把纸放在茶几上，然后在最上面的纸张上由上到下缓缓写下，傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、暴食、色欲，七个名词。
　　七宗罪来源于天主教对于人的恶行的分类，在他们的定义当中，由重到轻，分别就是莫语顺序写下的这七个名词，傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、暴食、色欲，最重是傲慢，最轻是色欲。
　　莫语不知道这种界定实力的排序正不正确，在这个世界上的天主教也有七宗罪的说法，排序也与莫语记忆中相同，并且起源时间比莫语之前的世界更加久远。
　　依照这个世界存在超凡的情况来看，莫语觉得这个排序方法或许有一定的可信度。
　　然后他又依次看向纸上面的七宗罪，从最下面的色欲开始，他在色欲后面写上：月桂，可克制欲望，长安学院。
　　随后他又想了想，在长安学院后面用括号备注，（安全屋），然后在最后面打了个‘√’。
　　再往上是暴食，暴食已经被他杀死了，所以他在暴食后面画了个‘×’，然后写到‘红色珠子，被李元儿拿走’
　　暴食往上是贪婪，莫语暂时并没有收集到贪婪的信息，在后面打了个‘？’
　　贪婪再往上是懒惰，莫语也没有懒惰的消息，正在他准备在懒惰后面打‘？’的时候，一个通讯请求接了进来。
　　是长安学院副院长袁安，莫语想不到袁安会因为什么原因给自己打电话，在疑惑中，他接通了电话，
　　“言教授，”电话那头的袁安语气似乎有些奇怪，他缓缓说道，“校门口可能有个人要见您。”
　　“见我？”莫语一时想不到谁会在这时候找自己，难道是陈映雪被带过来了？他迷茫的问道，“谁啊？长安基金会的人吗？”
　　“不是，”袁安语气更加古怪，“是一个坐着轮椅的小姑娘，或许您认识？您最好亲自过来看看。”
　　“好的，”
　　莫语心中虽然有各种疑惑，但他还是把纸笔放在茶几上，起身走向门口，“月桂，我去校门口一趟，马上回来。”
　　“好~”
　　随着月桂的应声中，莫语拉上了房门。
　　——
　　此刻在长安学院大门口，袁安正表情古怪的看着坐在轮椅上的蓬头垢面的女人。
　　女人看了他一眼，然后对着旁边的保安大声说道，
　　“我让你们找你们学校里最强最帅而且会庇护美少女的人出来，你咋找了这个么个糟老头子，你眼睛瞎了是不是？这糟老头子哪里帅了？”
　　保安被她喷的面红耳赤，他看向一旁的袁安争辩道，“袁院长就是我们学院现在最强的人啊，而且袁院长也很帅啊。”
　　确实，袁安虽然已经年纪不小，但是他白发白眉，仙风道骨，年轻时也是闻名天下的天骄俊杰，现在虽然年岁已大，但是岁月更多在他脸上留下了沉稳，实际上他的容貌也就看上去与普通人四五十岁的模样相似，还算一个帅气‘老大叔’。
　　“你看我这年纪，正是貌美如花的年纪，”女人对着保安翻了个白眼，“要找也是找那种英俊帅气的小哥，你看这老头子哪里和我配了？”
　　“你是来找人的，又不是来相亲的，”保安嘟囔一句，“而且····”
　　就在这时，袁安伸手打断了他，让他那句你这么又脏又破哪里来的貌美如花被咽了回去。
　　袁安看向坐在轮椅上的女人，带着微笑轻声说道，
　　“小姑娘，你要找的人我已经帮你找过来了，你可以先把校门口让开吗？”
　　这轮椅女人横着轮椅挡在学校的出入口处，已经吸引了不少看热闹的人群，里三层外三层围得水泄不通。
　　“你这个老东西还挺有礼貌，那我就勉强给你们把路让出来吧。”
　　女人切了一声，操控着轮椅进入了长安学院，在校门背后的一个角落里停了下来。
　　袁安也不恼，缓缓跟在她后面，眼神示意保安驱散围观的人群，随后他笑着看着女人，
　　“不知道你来找言理事究竟是为了什么事情呢？”
　　女人瞥了他一眼，不说话，伸手按了轮椅上一个按键，这个电动轮椅靠背缓缓向后倒去，双脚的位置抬起，最后变得水平放置，如同一个担架一般，女人直接抱起手躺在展开了的轮椅上睡了过去，过了一会儿还起了短短的鼾声。
　　袁安有些无奈，他能感觉到这个女人身体里蕴含的达到传奇巅峰的强大力量，虽然他能制服这个女人，但是多半会对长安学院——主要是校门造成损伤。
　　要知道，校门是长安学院最贵的建筑，没有之一，反正袁安是没钱再新修一个的。
　　所以他还是决定满足这个女人的要求，找了目前整个学院最符合这个女人描述的人，也就是莫语过来。
　　他们没有等多久，莫语的身影就出现在视野当中，莫语并没有使用身法，但是速度也不慢，他远远的就看到了袁安和躺在袁安身边一个奇怪担架上的人影。
　　但是还没等他继续靠近，那个担架上的人影就直接如同闪电般蹿了起来，抱住他的大腿就开始一把鼻涕一把眼泪往上抹，
　　“大哥，我终于找到你了大哥！”

第两百零四章：把自己送上门的懒惰
　　【恭喜你获得铂金法术卡：懒惰】
　　系统的机械声音并不能冲散莫语心中的迷茫，他茫然的看着正抱着自己大腿痛哭流涕的女人，
　　“你好，请问你是？”
　　“大哥！大哥！”女人抱着他的腿，“以后我就是你最忠实的走狗了，现在外面都太危险了，你要保护我啊！”
　　······
　　莫语还是有些迷茫，他抬头看向不远处的袁安，在看到袁安同样震惊而迷茫的表情以后，他无奈的低头看向女人，
　　“你是懒惰？咱们能不能站起来说话？”
　　“好好好，大哥说啥就是啥。”
　　女人猛地起身，又蹦到了轮椅上，操控轮椅回复的正常的位置，向着莫语驶来。
　　袁安也与她一同走了过来。
　　“袁院长，麻烦你了。”
　　虽然不知道为什么懒惰会突然自己送上门来，但是既然事情确实因自己而起，他还是对袁安歉意的笑了笑，毕竟这之间还耽搁了袁安不少时间。
　　“没事，”袁安看向女人，表情有些古怪，“那言教授你和你朋友聊，我有些公务就先走了。”
　　随后他挥挥手转身离去。
　　“这老东西虽然长得不怎么好看，年纪还大，人还挺好的。”
　　懒惰看着袁安的背影，撇撇嘴说到。
　　正在离开的袁安身形似乎停顿了一下，加快了脚步，似乎一点都不想在这里多待。
　　莫语也没想到这个懒惰似乎有点···毒舌？
　　他看向坐在轮椅上的懒惰，
　　“你不是可以走路吗？刚刚扑过来的速度还挺快的。”
　　懒惰的表情有些奇怪，她看了一眼莫语，
　　“能坐着为什么要起来，有电动轮椅拉着，我为什么要起来自己走，老大你不知道走路有多累吗？你可别提了，我感觉我走两步路都要花去半条命。”
　　好有道理，可以，这很懒惰。
　　接下来莫语还没有开口，懒惰就继续说道，“老大，我们什么时候吃饭啊？我特地赶着晚饭时间过来的。”
　　莫语愣了一下，现在晚上八点钟，怎么也和晚饭时间赶不上，但是确实这时候月桂又在家里做饭，他先把这疑惑先压在心底，把话题回到正轨上，
　　“你为什么要来找我？有什么目的？你要知道这里可是长安学院，我要是想杀你你跑都跑不掉。”
　　“啊？”懒惰一愣，“老大你要杀我啊？不可能啊！我感觉到了整个长安城只有你这里最安全，我才过来投靠你的。”
　　“对啊，”莫语点头，干将剑出现在他的手中，大力菠菜的效果还没有消失，传奇级别的威压覆盖在懒惰身上，“你要你人死了，那不就是永远‘安全’了吗？又有谁能伤害一个死人呢？”
　　懒惰缩了缩头，看着莫语的剑刃，意识到莫语现在出手她肯定逃不掉了，于是淡定的把电动轮椅靠背放下来，躺好，
　　“快，给个痛快的，要死的时候察觉不到痛苦那种，我现在躺着就很舒服，就让我这样舒服的死去吧。”
　　······
　　短暂的沉默以后，莫语收起了干将剑。他本来只是想吓唬一下懒惰，但是每想到懒惰居然就这样躺平了等死，让他的吓唬失去了绝大部分乐趣。
　　懒惰躺了一会儿发现自己没死，扭头看了一眼收起干将剑的莫语，又把轮椅调了回去，嘿嘿一笑，
　　“我就知道老大不会杀我的，毕竟我感觉从来没错过。”
　　莫语看了她一眼，大概对她的能力有了猜测，“你的能力是什么？趋吉避凶？”
　　“差不多差不多，”懒惰操控着轮椅向前走去，“我还跑的非常快。”
　　“你跑的非常快，”跟在她身后的莫语有些好奇，“为什么刚刚不躲？”
　　“躲不过啊，我的直觉告诉我，老大你想杀我跑不掉的，既然躲不过为什么要躲，躺着他不舒服吗？！死也要舒服着死啊！”
　　懒惰振振有词。
　　莫语一时间不知道怎么接话，莫语不问她，懒惰似乎也懒得说话，两人之间陷入了沉默，径直向前走去。
　　过了一会儿，在懒惰的‘带领’下，莫语回到了公寓门口，他有些好奇的看着懒惰，不过还没等他开口，懒惰就立刻说道，
　　“我跟着感觉的走的啊，这栋房子给我的感觉就是最安全的地方，所以我就径直过来了。”
　　莫语看了她一眼，轻声说道，
　　“如果你要接受我的庇护，就不要反抗。”
　　“啊？”懒惰惊恐看了一眼莫语，“不是吧老大，我这样你都下得去手？”
　　随后她仔细打量了一下莫语的脸庞，然后缓缓点头，“我好像也不亏，不过在这外面大庭广众合适吗？老大要不我们进屋再整？老大你这么重口的吗？”
　　莫语满脸黑线，不搭理她，而是看向身旁的小爱。
　　小爱会意的点点头，一重又一重绚丽的魔法阵出现在她的身前，如同行星环绕在她的身体四周，随后她缓缓的伸出食指，这些绚丽的魔法阵在她的指尖汇集在一起，形成一个黑夜般安宁的繁复符文，然后她轻轻的把这个符文点向懒惰的额头。
　　懒惰似乎意识到了什么，但是她并没有反抗，在她看不见的地方，任由小爱的指尖落在她的额头上，在这符文触碰到懒惰额头的刹那，一层层魔法阵弹出，烙印在懒惰额头上，最后这些法阵重新凝聚成符文，消失在懒惰额头上。
　　一切结束以后，小爱对着莫语轻轻点头，轻声说道，
　　“一个月。”
　　意思是这个符文能管一个月。
　　“噫，我的感知和力量消失了。”
　　懒惰看了莫语一眼，莫语在那眼神中读到了一丝恐惧，以及···更多的安心，随后她又迅速收回了目光，似乎她被封印力量这件事从来都没发生过，她操纵着电动轮椅走到公寓门前，看着莫语，
　　“老大，现在可以进去了吧？”
　　“可以。”
　　莫语拿出钥匙打开了门。
　　饭菜的香味迎面而来，懒惰迫不及待的驾驶着轮椅冲了进去，边冲还边哈哈大笑，
　　“我就感觉不错，这个时候来果然能混到一顿好吃的，老大万岁！”
　　“公子，又有客人到了？”厨房里的月桂正在端着菜出来，正说着，正好看到轮椅上的懒惰，“呀，你是来讨饭菜的吗？你是残疾人吗？你等一下哦，我给你单独打包一份。”
　　“你才是残疾人！”
　　懒惰气得从轮椅上站起了身。

第两百零五章：莫月醒来，坦白。
　　莫语坐在沙发上，拿起刚刚的纸张，在懒惰后面画上‘√’，写上‘长安学院，封印力量’
　　此刻已然吃过了晚饭，月桂和懒惰正在浴室洗澡。
　　懒惰身上带的臭气让莫语几乎吃不下饭，他让懒惰去洗澡，被懒惰直接的拒绝了，她口中念念有词，
　　“洗澡是不可能洗澡的，洗澡又累又麻烦，哪儿有躺着舒服，躺着一动不动，最舒服了。”
　　然后她就被莫语直接从轮椅上抓住背上的衣服提了起来，扔进了浴室。莫语还直接把花洒的莲蓬头拧了下来，把软管塞到月桂手里，让月桂开最大水往懒惰身上冲，把身上的垃圾冲完为止。
　　最后月桂还是没这样做，收起了软管，给浴缸放满水，后面的事情莫语就不知道了，因为他被月桂赶了出去。
　　莫语继续把注意力回到眼前的纸张上，七宗罪后面四个已经整理完了，懒惰再往上就是暴怒，暴怒算是莫语除了月桂以外遇见的最早的七宗罪，暴怒的能力似乎是能够操纵水中异兽，以及变得巨大和蜕皮，暴怒现在被李元儿通过某种方法控制住了。
　　他在暴怒后面写上‘被李元儿控制’。
　　昨天晚上暴怒给莫语的感觉要比最开始遇见的暴食强很多，与第二次遇见的暴食相差仿佛。从暴食的情况来看，七宗罪或许是可以不断变强的，而变强的方法是···
　　莫语想了想那些围绕在暴食的店铺门口的那些饥饿的人群，或许引动人们相关的欲望，就能让七宗罪从中汲取的力量。
　　这样他又想起了嫉妒，嫉妒是否自从两个月前觉醒以后，一直隐藏在人群中杀戮，汲取欲望中的力量，才最终成为半神的呢。
　　他把视线停留在纸张上的‘嫉妒’两字上面。
　　这个时候莫语听到了里屋房门拉开的声音，女孩睡眼惺忪一边打哈欠一边从屋子里走了出来，她看着四周陌生的景色，揉揉脑袋，然后把视线落在了坐在了坐在沙发上的莫语身上，她张张嘴，似乎想说什么，最后没有发出声音，而是笑了笑，看着莫语，
　　“言老师，我哥呢？”
　　“你哥？”莫语眉头一挑，指了指自己身旁的沙发，“坐这来。”
　　“噢，”
　　莫月乖巧的坐在沙发上。
　　莫语看着她睡的凌乱的衬衫，混乱的百褶裙，以及一长一短位置不一的两条白丝袜，“把衣服整理一下。”
　　女孩乖巧的开始整理衣服。
　　在她整理衣服的时候，莫语把手中的纸放下，躺靠在沙发上，“说吧，你在长安灯会那边都遇到了什么事？”
　　“啊，我，”
　　莫月吞吞吐吐，最后在莫语锐利的眼神下，把自己遇见粥铺，饥饿的人群，送回江玲，人偶店所有事情大概说了一遍，最后总结道，
　　“我觉得那个可以操控傀儡的半神就是今天下午袭击我的那个女孩的背后操控者。”
　　莫语看了她一眼，知道她想把话题往嫉妒身上引，这丫头一撅屁股莫语都知道她要放什么样的屁，“说吧，为什么把江玲送走了，自己跑了回去？”
　　“我我我就是想逛灯会···”
　　莫月低着头小声的说道。
　　“你说这话你自己信吗？”
　　莫语挑挑眉。
　　莫月沉默了一会儿，突然抬起头，眼中有晶莹的泪光闪烁，
　　“我想变强，我想参与到你的事情里，我想给你帮上忙，”
　　然后她缓缓低下头，声音有些哽咽，
　　“别抛弃我好吗。”
　　看着妹妹这副模样，莫语在心里叹了口气，他缓缓起身，捧起莫月的小脸蛋，用食指轻轻抹去她眼角的泪水，女孩水汪汪的眼睛注视着他，鼻头耸动，小声抽泣着。
　　少年用原本的声音缓缓说道，“别哭了，再哭就成小花猫了。”
　　女孩的表情愣了一下，似乎没有预料到这个结果，哇的一下抱住了莫语，哭的稀里哗啦。
　　“得，我让你别哭了，你反而哭的更凶了。”
　　莫语有些轻声笑道。
　　“你骗人···呜···你一直骗人，”女孩的话语伴随着抽泣声断断续续，“爸妈没在了你就欺负我，你还一直骗我，我问你你还不告诉我，你还瞒着我。”
　　“有些人之前不也是瞒着我，去搞什么奇怪的有活力的社会组织吗？还瞒着我自己去练武。”
　　莫语笑着说道。
　　“那不一样，我以为你什么力量都没有，我是为了保护你！”
　　莫月从莫语怀里起来，满脸水光的看着莫语。
　　“我也是为了保护你啊，傻丫头。”莫语轻轻摸了摸她的头，指尖从女孩柔顺的发丝之间穿过，“我现在遭受的许多危险是你不能接受的，我也害怕有人知道我们关系而害你啊。”
　　“我不怕！”女孩嘟了嘟嘴，“我什么都不怕。”
　　然后她耸动着鼻尖，声音哽咽，“我就怕你抛弃我。”
　　莫语伸手刮了刮她的鼻梁，
　　“哦，那是谁刚刚牵着我的手，一脸害怕的说，‘哥，我差点就死了’。”
　　“我，我，我，”莫月脸色微红，随后她理直气壮的反问道，“我要是不那么冲，你会让我跟着你吗，我要是没有差点被打死，你会来救我吗，你会承认自己的身份吗，你就只会一直瞒着我，一直欺负我。”
　　这一连串反问让莫语噎住了，他摇头笑笑，表情严肃，
　　“总而言之，你这次做的不对，你不能这样傻冲，有什么事情保护自己是最重要的，你这次真的差一点死了。”
　　“哦，我不冲你回来救我吗？多半我现在还在寝室里担心我哥到底会去哪儿了，会不会有什么危险。”女孩嘟嘟嘴，“哪知道我哥在这里住大宅子，给我找了不知道多少个嫂子呢。”
　　莫语知道她是知道自己做错了，嘴硬不愿意认错，所以一直抓着自己瞒着她的事情使劲说，他笑了笑，
　　“你要是再不认错，我就把你这段记忆全消了，就当这事没发生过，你以后继续叫我言老师。”
　　“就知道威胁我，”女孩撇撇嘴，从沙发上起来，然后缓缓蹲在莫语身前，委屈巴巴的望着莫语，像一只可怜的小猫咪，“哥~我错了嘛~”

第两百零六章：哥，第三个，第四个了啊！咱家养不起这么多嫂子啊！
　　看着莫月这可怜兮兮的模样，莫语本来想斥责的话也说不出口，所有的话说到最后只变成了一句，
　　“知道错了就好。”
　　“嘻嘻，哥哥真好。”
　　莫月赶紧坐回了沙发上，她自有一套对付哥哥的妙招。
　　“傻丫头。”
　　莫语笑骂了一句，他之所以会选择主动表明身份，有一个很重要的原因就是莫月这次吓到他了。莫月已经察觉到他的身份，并且在尝试掺和进他的事件当中。
　　这种他毫不知情的掺和是非常危险的，因为莫月并不知道这些事件的底细，也不知道将要面临的敌人的危险程度，比如这次，莫月就明显出现了对敌人的误判。所以与其继续隐瞒，不如直接将莫月带在身边，这样也能对莫月的行为作出规范，防止她参与到那些过于危险的事件当中。
　　至于带在身边仍然继续隐瞒身份这种方法莫语也考虑过，但是最终没有这么做，其一是莫月已经怀疑他的身份，必然会不停的试探，而其二，也就是比较重要的那个原因，假如他将莫月一直带在身边，实际上已经构成了重要的亲密关系，那如果有敌人要袭击莫语的身边人的话，莫月依然是一个重要的袭击目标，那其实告不告知莫月自己的身份，已经影响不大了。
　　而告知了身份反而可以方便莫月在重要时候做一些配合，有一些事情也可以依靠莫月帮忙，毕竟这个世界上，莫语最信得过的，还是莫月。
　　此刻莫月小脸上仍然挂着喜悦，
　　“但是有一说一，以后咱们约法三章。”
　　莫语看着她那得意忘形的模样，接着说道，
　　“第一，以后你遇见这种可能会有生命危险的事件，都不能自己一个人去探索，你可以选择直接跑路，或者一边跑路一边联系我。”
　　“唔······”
　　莫月嘟了嘟嘴，似乎有些难以接受这个条件。
　　莫语也想了想莫月搞事的性格，补充说道，“如果你实在要参与，也需要联系我等我到达以后再参与进去，不能像今天这样发个定位就直接莽进去了。”
　　“那···”莫月抬头看到哥哥坚定的目光，知道哥哥是不能退让了，乖巧的点了点头，“好吧。”
　　“嗯，第二，在人前我还是蓬蒿客言无，我会对外宣布我认你做义妹了。”
　　这个条件的目的是为了保护‘莫语’这个身份，把蓬蒿客和莫语割裂开来，必要时可以放弃蓬蒿客这个身份继续以莫语的身份生活，就是蓬蒿客现在和‘莫语’的关系是师徒，哥哥的老师是义兄这个辈分有点奇怪。
　　“嗯。”
　　莫月很快就想明白了其中关键，她轻轻点头。
　　“第三，”说到这，莫语看了一眼小爱，得到小爱的点头回应之后，才继续说道，“我会对你的记忆做一些限制，可能会监控你与别人交流我身份相关的内容，一旦你对外说出我的身份，或者被读取了相关记忆，我这边会立刻知晓，你如果不喜欢的话，这条可以不用。”
　　这样相当于在妹妹身上加了一层保险，可以迅速察觉有谁在试图读取妹妹的记忆或者催眠妹妹，并且也能迅速知道自己身份是否暴露而做针对性布置。
　　毕竟莫语相信自己不愿意的话，妹妹是不可能主动把自己的身份说出去的。当然如果妹妹不喜欢这种有些‘侵犯’隐私的限制的话，他也不会弄这个。
　　“可以啊，”莫月对着莫语眨眨眼睛，她能理解到莫语这么做的原因，“哥哥直接做就行。”
　　“好，你闭上眼睛。”
　　莫语缓缓说道。
　　女孩听话的闭上眼睛，小爱走到了莫月身边，轻轻伸手，一重重魔法阵在沿着她的手臂生成，随后这些魔法阵凝聚成了一个迷你的紫色复杂法阵，法阵中隐约有一个安静祥和的符文，随着小爱的动作，这个法阵点在了莫月的眉间，最终完全隐没了进去。
　　“可以了，”
　　莫语轻声说道。
　　女孩有些惊讶的睁开眼睛，看着莫语，
　　“哥你好厉害，我一点感觉都没有诶！”
　　她说道这话，莫语突然愣了一下，才注意到莫月一直都没有问过他为什么这么厉害，就如同她即使猜到了莫语的身份也没有主动问过，而是一直在等待莫语亲口告诉她。
　　莫语再次注视着莫月，有一缕发丝落在了女孩的面颊前，莫语伸手撩起这缕发丝，轻轻向后，指间插入莫月柔顺的长发里，让莫月整张秀美的脸蛋都露了出来。
　　这可能就是妹妹对于自己的信任，她知道哥哥总是会在合适的时候告诉她真相，所以她就只是静静的等待着。
　　“哥，怎么啦？”
　　莫月疑惑的看着莫语。
　　“没什么，”莫语收回手，摇头笑笑，“我只是在想你是不是早就醒了。”
　　“当然啦！”
　　莫月嘟了嘟小嘴，“哥你可是爽了，怀中抱妹杀，又是装逼又是吹牛的，你可怜的妹妹啊，就在你那坚硬的胸膛里四处碰撞，这哪睡得着，脑袋都晃晕了。
　　而且你没发现我一直背着装着莫邪剑的吉他包吗，那包老铬人了，我现在腰背都还痛着呢，我又不能睁开眼睛，只能闭着眼睛装睡。”
　　小丫头一边说着还一边叹气摇头，
　　“太惨了，实在是太惨了。”
　　······
　　莫语一时陷入了沉默。
　　不过小丫头摇晃了一会儿头之后，突然抬起头认真看着莫语，
　　“不过，哥，今天晚上，你真的超帅的！”
　　“是吗？”难得得到妹妹的肯定，莫语有些开心，“有多帅？”
　　“大概和我五岁的时候我们被高年级的小孩拦住校门口抢零花钱，你站出来保护我那次一样帅。”
　　莫月认真地说道。
　　“你是指被打的鼻青脸肿还被抢光了身上所有钱那次？”
　　莫语表情有些奇怪。
　　“是呀是呀！”莫月点头，“我还记得你当时超有气势的说，‘不要欺负我妹妹，有本事冲我来！’，我当时还特别怕你被打死了。”
　　莫语一时分不清这丫头是在夸他还是在嘲讽他。
　　“你这丫头是在损我了吧。”
　　他直接走上前去，开始揉莫月的脸。
　　“哥，我真心的，真的！你看我真诚的眼神。”
　　“你那眼神里充满了不真诚。”
　　就在这时，楼上传来了下楼梯的声音，兄妹俩迅速分开，安静坐好，
　　而莫月则是在看着从楼上缓缓走下来的两个人，轻声数到，
　　“第三个，第四个，”
　　然后她小心的凑过头去，在莫语耳边轻声说道，“哥，这是我见过的第四个了，咱家养不起这么多嫂子啊！”

第两百零七章：雨含烟，兄妹齐心
　　莫语趁着楼上的两个人还没下来看向这边，不动声色的弹了莫月的小脑瓜一下，
　　“你哪有什么嫂子？”
　　莫月看了他一眼，感叹了一句，
　　“啧，渣男。”
　　“你给我说清楚，你哪里见到了那所谓的嫂子？”
　　莫语奇怪的看着莫月，不知道这丫头究竟脑补了些什么东西。
　　“白城那个女仆小姐姐？主人长主人短，老哥你还单独出去和人家约会。”
　　说着，莫月还对着莫语眨眨眼睛。
　　“她是支付了代价，不是真心的。”
　　莫语面不改色。
　　“那那个救了我的粉头发的李元儿呢，一上来就说是我嫂子，还直接称呼你为相公。”
　　莫月继续说道。
　　“那个是坏人，她一边说爱你，一边捅你刀子，眼睛都不眨一下的，她救你也是从我这里拿了报酬的，见到她躲远点。”
　　莫语回答到，他虽然感谢李元儿救了妹妹，但是能让妹妹离她远点就让妹妹离她远点。
　　“啧啧啧，”莫月仔细的上下打量了莫语一眼，“渣男。”
　　莫语无奈的白了莫月一眼。
　　“公子，我们弄好了，这个姐姐没有衣服穿，我就给她找了一件我的浴袍，她的衣服我都洗了。”这时候月桂也和懒惰也走了下来，月桂一边介绍着，一边看到了坐在沙发上的莫月，
　　“公子，这个小妹妹醒了啊。”
　　“这是莫月，我义妹。”
　　莫语对着月桂介绍道，同时看向莫月，“莫月，这是月桂，暂时寄宿在我这里。”
　　“月桂姐姐你好，”
　　莫月对着月桂微笑的点头，。
　　“小月你好。”
　　月桂脸颊微红，有些见家人的紧张。
　　看到这一幕，莫月朝着莫语的方向微微张嘴，没有发出声音
　　莫语知道她的口型是‘渣男’。
　　对此，莫语只能无奈的笑笑，随后他又把视线投向月桂身后的女子，那女子约摸二十七八的模样，身上简单的裹了一件白色的浴袍，浴袍下隐约可见一双光洁紧实的小腿，再往上，越过起伏的胸口和精致的锁骨，是樱红的小嘴，玲珑的琼鼻，以及一双似醉非醉，似喜非喜的桃花眼。
　　女子的相貌并不算最顶尖的漂亮，比月桂和妹妹相差甚远，但是眉眼之间却透露着万种风情，天生妩媚俏模样。
　　“老大，你看我这模样好看吗？”
　　不过女子一张嘴就完全破坏了这幅天生模样，她在莫语面前搔首弄姿一番，还对着莫语飘了个媚眼，“老大，有没有想和我一夜风流的感觉？”
　　······
　　“我第一次发现，人洗澡前和洗澡后真的能差距这么大。”
　　莫语叹了口气。
　　月桂在旁捂嘴偷笑，而莫月则是有些奇怪的看着女子，轻声问道，
　　“雨含烟？”
　　“噫，”懒惰似乎有些兴奋，“老大你妹妹居然认识我。”
　　然后她直接往沙发上一躺，“太棒了，不用自我介绍了，洗完澡真舒服。”
　　随后很快就传来了轻微的鼾声。
　　莫语奇怪的看着妹妹，“丫头你怎么会认识她？”
　　“嗷，收集情报的时候顺便收集了，她是长安知名的女企业家，不过三个月前她突然宣布全面退出公司管理，然后就失踪了，哥，她怎么在你这儿啊？”
　　莫月也有些奇怪雨含烟为什么会在莫语这里。
　　“啊这，这就说来话长了。”
　　莫语看了一眼月桂，缓声道。
　　“那你就长话短说。”
　　莫月对哥哥做了个鬼脸。
　　月桂在一旁看着这对兄妹互动，感觉他们不像是义兄妹，反倒像是亲兄妹一般。
　　自从坦白身份以后，莫语也就没打算瞒着莫月这些事，接下来他就简单的和莫月讲述了一下七宗罪的事情。
　　然后莫月拿起了茶几上的纸，看着莫语做的记号，
　　“所以哥，你现在推导到嫉妒了？”
　　“对，”
　　莫语点头，他大概给妹妹讲述了一下自己的想法。
　　嫉妒的线索其实分为两条：一条是从妹妹出发，妹妹最开始在长安学院附近遭遇那个拿镰刀的女孩，然后又在灯会现场遇见了嫉妒的具有神话性质的分身，在这条线索的最后，莫语杀死了分身，并且救下了灵魂并不完整的陈映雪。
　　第二条线索是从妹妹遭遇的那个女孩开始的，而那个袭击妹妹的女孩疑似嫉妒操控的傀儡，莫语从她的身上拿到了长安九中的校徽，并且顺着这条线索找到了长安九中和白凝玉，当然这条线索断在了逃跑的嫉妒身上。
　　莫语目前的怀疑是自己之前遇见的白凝玉并不是真正的白凝玉，而是某个傀儡，因为嫉妒撤离的时候带走了所有和陈映雪相关的东西，而陈映雪的大部分灵魂都在莫语这里，能做出这种事情的只有白凝玉，所以目前莫语还是更怀疑白凝玉就是嫉妒。
　　但是归根究底，其实所有的线索的起源都要归结到袭击莫月的那个女孩傀儡身上，许多重要的突破口都是从那个女孩身上展开的。
　　“不过有一件奇怪的事情是，”莫语看着妹妹说道，
　　“我下午在长安基金会上投影看到的嫉妒犯下的各种案件的地图，虽然这些案件都是分散的分布在长安的各个地区，但是都是有意识的远离长安学院以及长安基金会这些地方的，嫉妒很小心的避开了任何可以遭遇强大超凡者的地方。”
　　“但是那个袭击我的女孩却直接走到了长安学院附近，”莫月接着哥哥的话说道，“那么她即使不遇见我，一直在附近游荡作案的话，也会遇见长安学院的强大超凡者，进而暴露自己的存在，依照嫉妒的谨慎来看，她不会做这件事。”
　　“那么，”莫语看着妹妹，“会做这件事的，就只有···”
　　两人对视一眼，同时说道，“陈映雪！”
　　“是陈映雪残缺的灵魂在自救，”莫月轻声说道，随后她又看向莫语，“甚至于来长安学院的那个傀儡，有一部分身体也是属于陈映雪的，所以她才能引导那个傀儡前往长安学院附近，并且把校徽放在傀儡身上。”
　　“进一步推断，”莫语陷入沉思，“会不会陈映雪残缺的灵魂一直附着在那个女孩身上呢？所以她才会贴身携带长安九中的校徽，那是她的执念。”
　　这个时候，莫语的通讯器响了起来。

第两百零八章：而我们，只是容器。
　　接通通讯器，那边是喻梦思，
　　“言理事，陈映雪马上要到长安学院了。”
　　“嗯好，”莫语点头，然后问道，“今天下午那个在长安学院附近袭击人的那个女孩那里有新线索了吗？”
　　“啊，”喻梦思似乎没想到莫语会突然问这个，“我们这边没有新的线索，尸检那边可能有，稍等，稍等，我联系一下那边。”
　　然后电话那边传来嘈杂的声音，似乎是喻梦思在和谁说什么，过了一会儿，喻梦思的声音再次响起，“尸检那边重组了女孩的躯体，发现少了一个脚掌，您那边有什么新线索吗？”
　　“我这边有些猜想，但是还不能确定，你们可以先仔细调查一下白凝玉的别墅那边，那先这样，我挂了。”
　　莫语挂断电话，抬头看了莫月一眼。
　　少了一个脚掌只能说明那个可能携带着陈映雪灵魂的女孩傀儡并没有死，但不知道她能跑到哪里去。
　　“哥···”
　　莫月张张嘴，想要说什么。
　　但是还没等她后面的话说出，直接被莫语怼了回去，
　　“你不许去！”
　　莫语一猜就知道这丫头想说之前这个女孩都是袭击她的，她可以再出去逛逛，看能不能把这个女孩引诱出来。
　　“可是···”
　　莫月还想说什么。
　　莫语直接打断她，径直说道，
　　“现在嫉妒不知道在哪里，你能肯定那个可能带着陈映雪残魂的傀儡没和嫉妒本体在一起？要知道，从她的表现来看，即使我们的假设成立，嫉妒才是她的主要操纵者，陈映雪只是能勉强影响她的行为罢了，你觉得你能打赢嫉妒？”
　　“可是不是还有哥哥吗？”
　　莫月小心的说道。
　　“傲慢，贪婪，连影子都没看到，万一他们也和嫉妒联合了，万一他们也是半神，我一下子被牵制住，来不及救你怎么办？”
　　然后他生气的看了妹妹一眼，“今晚上你哪里都不准去，就给我待在这个屋子里。”
　　“唔···”莫月嘟囔着嘴，可怜兮兮的点点头，“那好吧。”
　　随后她又抬头看向莫语，轻声说道，“哥，其实我们可以大概估计一下傲慢和贪婪会出现在哪里。”
　　月桂到了两杯茶水，放到兄妹俩的面前。
　　“谢谢姐姐。”莫月接过茶水道了一声谢。
　　“谢谢，”莫语对着月桂微笑一下，然后把茶水放在桌子上，看着妹妹，“你是想说利用他们变强的性质？”
　　他起身陷入沉思，七宗罪有可能拥有从人群的欲望中获取力量的能力···
　　想到这，他突然愣了一下，月桂因为压制欲望不知道七宗罪的特性，但是自己这里不是还有一个现成的活的七宗罪吗？
　　他直接走到雨含烟、也就是懒惰身前，示意月桂把她叫醒，在月桂的一通摇晃之后，雨含烟睡眼朦胧的摇晃着脑袋，
　　“是哪个上帝造人的时候忘了添加脑子的睿智，老娘刚刚才睡着，真不知道叫人起床天打雷···老老大···”
　　她睁开眼睛正好看到莫语正在看自己，一个鲤鱼打挺直接坐直了身子，面带娇羞的看着莫语，“你看，你都把人家吓到了。”
　　······
　　“行了，别装了，”莫语翻了个白眼，“问你点事。”
　　“老大，你说，含烟愿意为老大效犬马之劳，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　雨含烟气势拿的很行，一副忠心耿耿要上刀山下火海的样子。
　　“那你去帮我把嫉妒抓回来吧。”
　　莫语笑道。
　　“啊！老大，”雨含烟一下子蜷缩在沙发上，面露痛苦的捂着肚子，“我刚刚好像吃坏肚子了，啊，我不行了，我现在浑身无力，一点都动不了了，恐怕暂时不能为老大出力了。”
　　“行了，不让你出力，”莫语笑着坐回沙发上，“问你几个问题。”
　　“啊，老大，我现在肚子疼得动不了，都没有办法思考了···”
　　“听说死人肚子不会痛。”
　　“啊，老大我不知道怎么的突然就好了，你问吧。”
　　雨含烟再次规规矩矩的做好，精神奕奕的看着莫语。
　　莫语也没继续和她开玩笑，而是问道，
　　“七宗罪是不是有从别人欲望中汲取力量的方法？”
　　“其实并不是方法，是本能。”雨含烟正经起来的时候看上去还是挺靠谱的，“我们有两个本能，第一个本能是互相吞噬的本能，比如我第一眼看到月桂，就有一种想要将她吞噬的冲动，相信月桂看到我也应该有差不多的感觉。”
　　一旁的月桂轻轻点头。
　　“第二个本能是散播欲望以及吸收欲望的本能，这个本能和人饥饿了控制不住想摄入食物的感觉差不多。”雨含烟继续说道，
　　“我们会不由自主的散播欲望、吸收欲望，比如我会散播懒惰，月桂如果放弃对于她身体的欲望压制，她也会散播色欲。
　　只要处在我们周围，这些欲望就会被一点点的勾起来，而这些被勾起来的欲望又会逐渐蔓延，影响到其他人，当这些欲望庞大起来，身处在这些欲望当中的我们，就能吸收这些欲望迅速变强，不过其实城市里本身就充斥着庞大的欲望，不用主动散播也能吸收很多的欲望。”
　　“那你吸收过这些欲望吗？”
　　莫语轻声问道。
　　“最开始的时候主动吸收过一些，后面我发现这些欲望都有‘毒’，我就没有再吸收了。”
　　雨含烟回答道。
　　“有毒？”
　　莫语眉头一皱。
　　“对，”雨含烟点头，“这些欲望并不是白送的食粮，随着吸收的欲望越多，就会被欲望所污染，就会越来越失去对自己的控制，伴随着实力变强的同时，我们的自我意识也会逐渐消退，最后变成完全由某一种欲望所组成，只会不断吞噬欲望，制造欲望的‘欲望怪物’。
　　我的‘感知’察觉到了这些危险，所以我停止了对欲望的吸收。”
　　“成为欲望怪物的界限是什么？”
　　莫语身边的莫月突然问道。
　　“神话形态，”雨含烟看了莫月一眼，轻声回答到，“七宗罪天然比正常的超凡者更容易进入神话形态，但是我们的神话形态其实并不完全，祂会随着不断的吸收欲望而逐渐庞大，最终会褪去凡人的躯壳，只留下神话形态，那个最后留下的神话形态，就是欲望怪物。
　　而我们，只是容器。”
　　门铃声骤然响起。

第两百零九章：七宗罪的宿命！上元晚会！（三更求月票）
　　“应该是陈映雪到了。”
　　莫语起身，示意雨含烟先停一下，他拉开房门，看到外面站的眼镜青年，这是昨晚上在秦淮楼见过的在卫期远手下的控冰的超能力者，宗江生。
　　“言理事，”宗江生侧开身子，身后穿着白色研究服的基金会工作人员把担架推了过来，穿着白色长裙的陈映雪正安静的躺在上面，“陈姑娘我们送到了，麻烦您照看一下了，希望没有耽搁您的事，我们就先走啦。”
　　“没事儿，路上小心点。”
　　莫语摆摆手，他也没客套两句，他本身也不是什么喜欢客套的人，目送他们驾车离去，跟在莫语身后的月桂伸手和莫语一起把担架拉回了屋子里，关上门。
　　莫月也起身过来帮忙，最后把陈映雪抱到了一楼三间卧室的最后一间床上，三人又回到沙发上坐下。
　　雨含烟自然是一点忙都没帮，三人忙活的时候，她还趁机眯了一会儿。
　　“继续吧，”莫语看着恢复了正襟危坐的雨含烟，继续问道，“所以你现在克制自己不吸收欲望，就是为了防止自己变成欲望怪物？”
　　“只能说减缓，”雨含烟轻轻摇头，“我们吸收欲望的过程无法完全被抑制住的，即使我们不主动吸收，也会被动的吸收周围环境中的欲望，”
　　她看向月桂，“比如月桂现在即使压抑着自己的欲望，但是其实她仍然在吸收周围的欲望，现在压抑的欲望已经快要到极限了。”
　　“啊？”
　　月桂发现问题突然扯向自己，懵了一下。
　　而雨含烟则是继续问道，“你现在是不是经常性的大脑出现短暂空白，并且无时无刻不在幻想着一些和欲望相关的事情，有时候几乎控制不住自己？”
　　“啊···我···”月桂脸颊绯红，偷偷瞄了莫语一眼，然后微微点头，发出细若蚊吟的声音，“嗯···”
　　看着月桂这模样，莫月扶住了额头。
　　而莫语则没什么感觉，他不知道妹妹怎么这么大反应，他直接看向小爱，小爱对他轻轻摇头，意思是她只能封印力量，不能封印月桂心里的欲望。
　　不过这个问题也不大，如果月桂欲望爆发了，莫语直接帮她封印住力量就可以了。
　　然后他把视线继续放回雨含烟身上，轻声问道，“七宗罪传播欲望的方法是什么呢？是会笼罩一个范围，然后勾起所有人的欲望？”
　　“是播种，”雨含烟摇摇头，“我们身边会形成一个区域，这个区域所有人只要在区域内待上一段时间，就会可能被我们引动欲望，这些欲望被引动的情况视那个人的意志力决定。
　　而完全被引动欲望堕落，被欲望操纵的人被我称为‘种子’，他们身上会自带欲望的引动能力，随着这些‘种子’扩散，又会引诱更多的人堕落，不过‘种子’身上的影响是有限的，会随着时间渐渐消失。”
　　听到这里，莫语叹了口气，靠在沙发上，轻声说道，“七宗罪之间会互相吞噬，而每一个七宗罪都会最终不可避免的吸收欲望，走向疯狂，而疯狂后只有本能的七宗罪也必然会互相吞噬，所以七宗罪诞生之初的目的就是只有一个。”
　　“在欲望中成长，吞噬，合一，”这句话并不是莫月接的，而是月桂接下来的，少女清脆的声音缓缓响起，“所有被选中承载七宗罪的人，都不过是用来培育盛放七宗罪的容器，最终只有死亡一途。”
　　她沉默了几秒，整个屋子陷入了寂静，没有人说话，最后少女轻轻说道，“这个世界本来就是这样的，一切恩赐都需要付出代价。”
　　然后她缓缓起身，对着莫语三人说道，“公子，小月，含烟姐姐，我有些事情需要自己思考一下。”
　　月桂微微欠身，然后转身回到了房间里。
　　余下的三个人都陷入了沉默之中，雨含烟缓缓躺倒在沙发上，再次睡了过去，妩媚的眼角似乎有两滴晶莹的水珠滑下。
　　“哥，”
　　莫月轻声打破了沉默。
　　“嗯，”莫语应了一声，他刚刚和莫月讲述的时候，只是大概讲了一下他在秦淮楼救下了月桂，并没有给莫月讲月桂的身世，他停顿了一下，轻声道，
　　“色欲算是拯救了月桂的生活，给了她美貌和曲乐歌舞的天赋，让她能把自己卖个好价钱，”
　　说到这里，莫语突然觉得有些嘲讽，把自己卖个好价钱，居然也算是拯救生活，自嘲的笑笑，他继续说道，
　　“她拿到了拯救父母的钱，最终的艰难度过来了，所以我想，她即使一直心里在压抑着来自色欲的欲望，可能心中还是认为色欲是上天给她的恩赐吧。”
　　“嗯，”莫月低声应了一声，她察觉到了哥哥的不开心，她轻轻抓起莫语的手，放在自己脑袋上。
　　莫语揉了糅她的小脑袋，“傻丫头。”
　　然后他缓缓起身，看向月桂刚刚坐过的位置，“会有解决办法的。”
　　他又看向莫月，“丫头，长安灯会最大的节目是什么？”
　　“上元晚会，”莫月之前和江玲去逛灯会的时候，做过相关的功课，而且现在她很清楚莫语想要问什么，七宗罪可以借助人群传播欲望，而现在长安聚集人最多的地方，就是上元灯会，这样庞大的人群和欲望，对于七宗罪的吸引是致命的。
　　她继续补充道，
　　“上元节晚上九点，上元晚会在老城墙旁边的长安大会场举行，那个会场足以容纳三万人在现场观看，是整个长安最大的会场。”
　　“嗯，”莫语又看向闭着眼睛的雨含烟，“别装睡了，你为什么没有去上元晚会，那里对你的吸引力应该很强。”
　　“我怕死，”雨含烟睁开眼睛，“我有预感我去一定会死。”
　　“你能预感到哪一级别的敌人吗？你能感应到其他七宗罪的实力吗？”
　　莫语问道。
　　“至少半神，”雨含烟摇摇头，“我没办法感应到其他七宗罪的势力，我只能感应到大概的危险，不过我前两天遭遇过贪婪，他只有传奇实力。”
　　随后她又立刻补充道，“贪婪的外形是个胖子，他应该会选择在附近做生意。”

第两百一十章：相公，这样的局面，你会怎么解呢？
　　现在七宗罪其中六个都有大概信息了，暴食已死，色欲和懒惰现在都在他这里，暴怒和贪婪是传奇，嫉妒是半神，唯有可能最强的傲慢现在一点消息没有。
　　如果李元儿把从莫语这里拿到的暴食珠子喂给了暴怒，那也可能能造就一个半神。
　　那雨含烟感应到的半神级别的危险，就有可能是暴怒，嫉妒，傲慢，其中之一二，甚至三个都在。
　　不过莫语知道，自己意识到这个问题还是有点晚了，他看了一眼手表，时间已经快到九点了，他看着雨含烟，
　　“你刚刚见面怎么没告诉我这个事情？”
　　雨含烟耸耸肩，
　　“你又没问啊，你没问，我怎么知道你不知道？而且我干嘛主动给自己找事做。”
　　······
　　莫语剜了她一眼，准备出门，这时候莫月在后面轻轻的唤了一声，
　　“哥···”
　　“你不许去，你今晚上哪儿都不许去，你就给我好好的待在这里。”
　　莫语冷哼了一声，拉开了房门。
　　“嗷···”
　　莫月看着哥哥的背影消失在关闭的房门后，嘟了嘟嘴。
　　刚刚出门的莫语一边把自己的速度拉到最大，一边拨通了卫期远的电话，
　　“言理事？”
　　电话很快接通，那边传来了卫期远的声音，还有一些挪动箱子柜子的声音，应该是他们在整理白凝玉的地下室。
　　莫语也没有废话，直接单刀直入说道，
　　“七宗罪对于人群聚集地有强烈的渴望，所以现在贪婪，傲慢和嫉妒以及暴怒都有可能在上元晚会，那里至少会有一个半神存在。”
　　听到这话，卫期远语气有些急迫，
　　“我马上过去。”
　　“现在可以疏散上元晚会的人群吗？”
　　莫语没有挂断电话，而是继续问道，毕竟疏散这种事情他们在白城已经做过一次了，虽然疏散人群可能会导致再次失去七宗罪的线索，但是如果真的有半神在晚会现场的话，却是能保证最多人活下来，以及避免欲望传播的方法。
　　卫期远那边沉默了一下，过了几秒才缓缓说道，
　　“言理事，长安不是白城，我会把消息发给基金会，长安附近的巡游镇守应该都会来帮我们。”
　　莫语默然，
　　“我知道了。”
　　随后他共享了定位，“帮我派一架直升飞机过来接一下我。”
　　“好的。”
　　卫期远那边应道。
　　挂断电话，莫语拿出了之前从陈映雪那里获取的卡片【屏蔽】
　　【屏蔽】【法】
　　卡面图画是一个隐藏在迷雾中的道路，若影若现，看不真切。
　　【这个东西在的，它只是不知道什么时候‘消失’了。】
　　【使用此卡后可指定一个一定区域内的实体概念，在区域内抹除这个概念，持续时间最多三小时，概念越庞大，持续时间越短】
　　这场卡的效果看上去有些像妹妹叙述中，嫉妒抹去出入口概念的能力，虽然不知道为什么会在陈映雪身上开出嫉妒的能力，但是看上去这张卡如果用好了，应该会很有效果。
　　随后一张银色的卡片出现在莫语手中，他看了看卡面，又收了回去。
　　长安不是白城···么？
　　——
　　安玉此刻正随着人群走进了上元晚会的会场，他的座位在第一层最后，并不是什么好位置，但是就是这个位置，也是他高价从黄牛那里买来的。
　　其实他原本没有来现场看上元晚会的计划，但是当他在秦淮楼结完账，发现望雪等人根本不在秦淮楼，一问之下才知道她们来上元晚会参加长安花魁争夺了。
　　所谓的长安花魁，就是上元晚会的最后一个流程，长安的三大青楼，秦淮楼，怡安院，潇湘馆各会让自家的花魁出一个节目，然后所有观众看完以后，投票选出他们心目中最好的花魁。
　　这里的观众不仅包括上元晚会的现场观众，也包括在看直播的观众，通过官方的直播入口进入投票，投票会持续到第二天，是上元晚会最隆重的节目之一。
　　因为看直播的不只是长安观众，甚至包括大量东土乃至国外的观众，所以最后票选出来的长安花魁某种意义上算是整个东土的‘花魁’，会为花魁所在的青楼带来大量的广告效应。
　　以前安玉是不会在意这种的，因为上元晚会现场的票又贵，又难买到好位置，很多现场的座位甚至于还没有直播电视看得清楚，所以他以前一直是在家看直播了。
　　但是今年不一样了，今年他要准备一心习武了，在进入简单孤独的习武生活之前，犒赏一下自己是应该的，至于习武···那可以从明天开始嘛。
　　这样想着，他就控制不住自己的去黄牛那里搞了一张票，然后进了上元晚会现场。
　　现场观众果然还是和直播的观众不一样的，每一个凳子上都有一个帆布包，里面装着一些精美的小礼品。
　　安玉拿起帆布包，坐在座位上，远远的看着华丽的舞台，以及人声鼎沸的会场，不知道为什么，他心里总是有一种奇妙的危机感，而且这股危机感如此熟悉，好像昨天也有过类似的感觉。
　　他想起了他昨天在秦淮楼的遭遇···应该···大概···也许···
　　这时候，他听到了清脆的铃铛声，一个粉色头发，粉色纱裙的赤足少女从他身边走过。
　　这腿···这秀美的小脚···把玩起来肯定不错···就在他这样想着的时候，突然感觉脑袋一蒙。
　　等到他再次醒过来的时候，发现自己嘴里不停有水在往口里灌，他睁眼看向四周，都是满满江水，他似乎被沉入了江底，于是他连忙挣扎着向上游去，好不容易才把头从江面上冒出来。
　　他的脑海一片空白，
　　我刚刚做了什么？怎么突然就被沉江了？
　　而在上元晚会的会场内，安玉原本的位置被一个粉发少女坐下了，少女拆开帆布包，新奇的把玩着里面的小玩具。
　　四周的人谈笑如故，并没有人注意到这个位置上已经完全换了一个人，似乎这里原本就应该坐着这样一个少女。
　　把玩了一会儿小玩具，李元儿躺在柔软舒服的椅子上，看着人声鼎沸的会场。
　　长安的老爷们可不会为了黎民的生死而赌上自己的地位去主动疏散人群，
　　相公，这样的局面，你会怎么解呢？

第两百一十一章：这和我有什么关系？我只是预测有地震
　　伴随着巨大的螺旋桨的声音，莫语坐上了前往上元晚会现场的直升机，卫期远就坐在他身旁，这时候莫语正在给莫月打电话。
　　电话那头的并不是莫月，而是雨含烟，有一些细节的问题，莫语刚刚还没问清楚，所以给莫月打电话让她转问雨含烟，
　　“‘种子’的播种时间是有限制的，我引诱一个人的欲望全部释放出来的时间大概是12个小时，但是半神级别的七宗罪应该会比我更强很多，最强可能能达到半小时播种完毕。
　　至于笼罩范围···对于半神来说，上元晚会的会场应该是可以全部笼罩的。”
　　雨含烟那边缓缓说道，莫语刚刚问了她‘播种’的时间和范围，她大概做了回复。
　　“七宗罪可以从杀戮中获取力量吗？”
　　莫语继续问道。
　　“我们可以从血肉精神中汲取力量，但是这样汲取的力量比较少，远远不如从欲望中汲取，所以除非是能力需要，七宗罪一般不会主动杀人，但是，”雨含烟难得的补充了一段信息，
　　“被完全引动欲望，成为‘种子’的人会完全进入纵欲状态，如果没有七宗罪主动帮他们抹去欲望，他们会逐渐失去理智，并迅速走向死亡。”
　　“好的，我知道了。”莫语关闭通讯器，此刻直升机已经到了上元晚会的现场上方，他看向卫期远，“我们只有半个小时。”
　　“嗯，”卫期远站立起来，面容沉静，“有三位巡游镇守正在路上，我们可以先想办法把会场里隐藏的七宗罪都引出来，七宗罪既然可以互相感应，只要我们找到一个就可以想办法找到另一个。”
　　“如果他们躲在人群中拖延时间呢？”
　　莫语问道。
　　卫期远陷入了沉默，
　　对于现在的情况来说，他们在明，七宗罪在暗，七宗罪只需要拖到足够时间播种完成，完全不需要主动出来和他们对战。
　　七宗罪没有大开杀戒，只是因为从血肉精神中汲取的力量不如从欲望中汲取的，如果面对基金会的围攻，他们也不会介意用生命做挡箭牌。
　　其实疏散人群是最好的方法，但是一旦开始疏散人群，七宗罪混在人群中走了，并没有被基金会抓住，那么就相当于无故取消盛大典礼，做出疏散人群这个决定的人必然就要背负相关的责任。
　　所以他们宁愿选择帮卫期远叫更多的支援，寄期望于卫期远能在事情暴露前解决掉七宗罪。
　　如果他们知道七宗罪并不会直接杀人，而是传播欲望，恐怕他们甚至不会愿意花更多的精力支援卫期远。
　　只要人不是在晚会现场死的，那就和他们没关系，至于回到家以后出事？那就是另外一件事了。
　　白城能做大疏散是因为有秦景容抗住压力做决定，他是基金会的建立时期就存在的元老级人物，功勋卓著，所以没有人能指责他。
　　至于卫期远，他只不过是长安外勤小组的组长，这个位置在白城可能还能干预一下基金会的决定，但是在官员遍地的长安，属于心有余而力不足的范畴。
　　莫语看他沉默的样子，知道他心中的纠结，此刻他才有时间仔细观察卫期远的相貌，这个高大男人面容坚毅，棱角分明，长长的头发四散垂下，遮住了一小部分面容，削减了一大部分威慑力，显得沉默而温和。
　　“基金会的顶层已经烂成这个样子了吗？”
　　莫语轻叹一声。
　　“言理事···”
　　卫期远苦笑一声，最终什么都没说。
　　莫语看了他一眼，转身看向脚下巨大的上元晚会会场，猎猎狂风卷起他的衣角。
　　“他们如果要一个可以行动又不用承担责任的理由，就给他们一个可以行动的理由，告诉他们，我预感到二十分钟后长安大会场会发生地震，需要尽快安排疏散。”
　　卫期远愣了一下，迅速想通了其中的关键，他惊讶的看着莫语，
　　“言理事···这对你···”
　　“这和我有什么关系？我只是预测到可能有地震而已，难不成我有个预测能力还不行？我还预测到这个地震不在长安大会场就会在临安苑附近。”
　　莫语看着卫期远挑了挑眉，继续说道。
　　临安苑，是长安的权贵聚集地。
　　“如果他们有谁对我这个‘预测’有意见，欢迎他们在疏散结束后来长安学院找我。”
　　没等卫期远说话，莫语再次说道，随后他纵身一跃，直接跳下了直升机，纯白的衣衫在风中舞动。
　　站在直升机上的卫期远愣了一下，然后迅速拨通了一个电话，随着简短的对话和对方有些愤怒的骂声中，他缓缓的挂断了电话。
　　难得的，他嘴角上挑，露出了一丝笑意，目光幽深的看着莫语落下的方向，也跟着纵身一跃。
　　——
　　李元儿正甩着脚躺在座椅上一边吃着薯片，一边看晚会的节目，但是随着第一个节目结束以后，整个会场陷入了一片安静之中，
　　紧接着两个主持人有些匆忙的走上舞台，同时李元儿注意到直播似乎被切断了，很快，会场上方的音箱里传来了主持人略带急迫的声音，
　　“诸位观众朋友们，我们刚刚接到了来自地震局的通知，长安大会场下方可能会有一场小型地震，今天的上元晚会不得不中止，为了大家的安全，请大家跟随着工作人员的指示从安全通道有序离场。”
　　正在主持人说话的当头，已经有工作人员过来引导李元儿以及附近几排的人员离场。
　　李元儿把最后一块薯片塞进嘴里，身影消失在座位上。
　　正在引导疏散的工作人员脑袋有些迷糊，看着空座位上的薯片包，心里想着，刚刚这里有一个人吗？
　　李元儿并没有离开会场，而是出现在了会场最上方的一个‘小观众台’里，这里是长安大会场的贵宾席，一个个小圆桌错落有致的摆放在这个区域里，而圆桌旁边则摆放着一个个舒服的座椅，与秦淮楼的观众席座位类似。
　　从这里可以清晰的看到长安大会场的舞台，以及下方熙熙攘攘的人群。
　　贵宾席的位置宽松又舒适，与李元儿刚刚在下面坐的位置拥挤的座椅感觉截然不同，桌子上还摆放着精美的瓜果点心，放在座位上的小礼品也是精美的礼盒包装。
　　李元儿四下扫视了一眼，贵宾席的观众早已人去楼空，这里大部分座位上的礼盒都没有拆过，他们似乎收到了什么消息，从一开始就没有来过现场，而有一小部分座位的礼盒被拆过，并没有合好，似乎走的时候非常匆忙。

第两百一十二章：相公，不要信他！（三更）
　　长安大会场的疏散与白城有些不同，大会场有专门的火灾疏散演习，所有的疏散路径都是事先规划好的，工作人员也有专门的教学，很快，人群便迅速进入了疏散状态当中。
　　在最早疏散出去的人群当中，一个身形宽大的胖子，正提着一个大口袋，混迹在其中，如果莫月过来，就能认出这是之前卖给她钗子的老板。
　　就在这时，这个胖老板眉头一皱，直接把大口袋往肩膀上一甩，健步如飞直接窜出了人群，一边跑，一边嘴里还念叨着，
　　“又一个，又一个，我是猪油蒙了心，才会跑到这里来。”
　　就在他刚刚站立的位置，在所有人都看不见的地方，一条虚幻的线条从半空中伸出，落在旁边的一个行人身上，那个人身体僵了一下，又若无其事的向前走去。
　　胖老板身影迅速，展现出与他肥胖的身躯完全不同的矫健，不过他很快就停下了脚步。
　　在他的正前方，正站着一个身穿纯白长衫的俊美少年，少年此刻正低着头，似乎在打量着什么东西，并没有注意到他，正在他准备向后退一步，躲开少年的视线的时候，少年缓缓抬起了头。
　　——
　　莫语没想到疏散的效率可以如此之高，几乎就在他落地之后的两分钟内，长安大会场的疏散就已经开始了。
　　莫语并不知道在会场的七宗罪有哪些，最终他和卫期远决定与一同赶来支援的几个镇守分别驻守在不同的出口，看看能不能拦住那些试图从人群中混出来的七宗罪。
　　这种事情纯粹是看运气的事情，这时候疏散刚刚开始，人群才刚出来，莫语觉得七宗罪应该会待在人最多的地方尽可能的吸收欲望，不会第一批出来，于是拿出了一张银色的卡片打量了起来。
　　这张卡是他从秦景容那里获得的卡片，【读书人】。
　　在【打牌者的领域】中，读书人可以直接手牌献祭，从手牌或者卡组之中召唤英雄，莫语在和对战传奇恶灵小悦的时候，就用这张卡召唤过小爱。
　　之后这张卡就一直放在他的卡盒里吃灰。
　　原因很简单，这张卡的现世效果过于魔幻，这张卡使用后可以获得一个读书人虚影，莫语与这个虚影的思想同步越高，使用的力量就越强。
　　嗯···莫语觉得自己可能不太像个读书人，反正这卡他一次都没使用成功过，连虚影都召唤不出来。
　　不过自从他做出威胁基金会高层让他们做出疏散人群的决定之后，这张卡上面的力量就涌动了起来。
　　他感觉到自己似乎抓住了什么，又似乎什么都没抓住，就在这时，系统的提示音突然响起，
　　【发现新卡片，请触摸提取。】
　　他抬头看去，正好看见一个圆圆胖胖的大胖子正背着一个大包裹，一边紧紧盯着自己，一边小心翼翼的往后退，头上明晃晃的点着一个卡牌标志。
　　七宗罪？哪一个？傲慢还是贪婪？
　　莫语心头迅速闪过一些念头。
　　“妈呀！”
　　看着莫语看向自己，这胖子吓了一跳，果断转头就往外跑去。
　　但是他这个距离对于莫语来说已经很近了，他的速度虽然快，但是还是远远赶不上莫语的，他还没跑两步，就感觉自己肩膀被一个手拍住了，身后传来少年幽幽的声音，
　　“你跑什么？”
　　【恭喜你获得铂金法术卡：贪婪】
　　“啊···我···”贪婪顿住了脚步，不敢再往前，颤巍巍的转过身来，看着莫语的脸庞，一脸谄媚，“我减肥，锻炼身体，锻炼身体。”
　　看着他这副害怕的模样，莫语觉得有些奇怪，
　　“你是贪婪？你怎么这么怕我？”
　　“暴食死了，你杀得。”
　　贪婪颤声说道。
　　“你有分辨谁杀害了其他七宗罪的能力？是只要你有，还是大家都有？”
　　莫语轻声问道，他觉得这个贪婪和他想象中的有点不一样，他原本以为贪婪是一个如同嫉妒一般穷凶极恶的坏人，但是没想象到这个贪婪好像有些···胆小？
　　李元儿曾经和莫语设了个赌局，看谁能先让自己这一方的七宗罪吞噬其他七宗罪，当时她身边的是暴怒，而莫语身边的是月桂。
　　但是对于这种赌局，莫语肯定是不会信的，这个很明显是李元儿挖的陷阱，莫语觉得她的最终目的应该是要集齐七宗罪，所以在这个赌局下，沿着李元儿划定的方式走，莫语怎么样都是输。
　　如果和你对弈的人是制定棋局规则的那一个，最好的胜利方法就是掀了棋盘。
　　莫语不知道李元儿到底想做什么，在搞清楚她目的之前，莫语会并不会推动七宗罪互相吞噬，所以他才会收留懒惰雨含烟。
　　能够配合的七宗罪是最好的，如果贪婪愿意配合，莫语也不介意把他也封印了保护起来。
　　“只有我有···”似乎察觉到莫语没有杀意，贪婪渐渐的放松心下来，他直接说道，“我的能力是能感应到近在咫尺的强烈危险。”
　　“只有这个？”
　　莫语问道，他隐约觉得贪婪肯定隐瞒了什么。
　　“只有这个。”
　　贪婪笑着，脸上的表情特别诚恳，肉肉的脸庞和蔼敦厚，看起来不太聪明的样子，散发着一股让人相信的魅力。
　　“行，”莫语轻轻点头，决定暂时不讨论这个问题，他看向贪婪，“你在会场里有感应到其他的七宗罪吗？”
　　“我感应到了嫉妒和暴怒的气息，”
　　贪婪老老实实答道。
　　“嫉妒···”
　　莫语沉吟一声，他没料到嫉妒居然真的来了，按理说嫉妒从白凝玉家的地下空间逃跑以后，应该会找个地方藏起来，而不是回到长安灯会现场附近，毕竟她在这里刚损失了一个分身，这里一定是排查最严格的地方之一。
　　然后他愣了一下，是啊，所有人都觉得嫉妒不会回到这附近，所以她回来了，她就待在长安灯会附近的长安大会场，如果不是莫语从雨含烟那里获取了七宗罪的本能信息，他也不会来长安大会场。
　　这就是灯下黑。
　　不过嫉妒还是太贪心了，她如果不来长安大会场，就藏在这附近，莫语还真的很难找到她。
　　就在莫语沉思的时候，身旁的贪婪收敛了神色。
　　“相公，不要信他！”
　　一个低低清脆女声突然响起。

第两百一十三章：锦绣文章，化虚为实
　　在这声轻喊响起的刹那，莫语的身子就瞬间从原地消失，不过他也没有出现在声音来的方向，而是和两方都拉开了距离。
　　他即信不过贪婪，也信不过李元儿。
　　而在莫语刚刚的位置，右手化作尖刀的贪婪正一刀捅空站在原地，如果莫语刚刚不离开的话，这一把利刃正好可以捅穿莫语的心脏。
　　不过莫语本身也不是对于贪婪没有防备，这个尖刀的速度并不快，即使暴食真的偷袭他，也不一定能成功，更何况还有小爱站在旁边，栗子球趴在他脑门上。
　　栗子球：库里库里？
　　贪婪看了一眼莫语，又看了一眼刚刚赶过来，站在不远处的李元儿，眉头稍皱，右手的尖刀再次缓缓的化作手臂和手掌。
　　他微笑的看着莫语，
　　“小哥，你要相信我啊，刚刚只是意外。”
　　他肉肉的脸庞张开，两个细长的眼睛眯起，看起来和蔼又可靠，言语之间有一种让人相信的魅力，仿佛他是值得信赖的伙伴一般。
　　一瞬间，莫语居然产生了这个人值得信赖的感觉。
　　莫语皱了皱眉，觉得有哪里不对劲，他轻轻翻手，干将剑出现在他的手中。
　　一旁的小爱轻轻牵住他的手，清凉的感觉顺着莫语的手心传导进入到莫语的体内，让他迅速冷静下来。
　　他看向贪婪，
　　“这是你的能力？可以轻易的获取别人的信任？”
　　见到莫语没有被迷惑住，贪婪转身就跑，这一次他的速度比之前的速度快上了许多，隐约已经能追上没有任何加持，仅陆地宗师级别的莫语速度。
　　但是在他逃去的方向，一个巨大的身影堵住了他的去路。
　　那是被李元儿控制的暴怒。
　　贪婪回头看了莫语和李元儿一眼，三个人互成掎角之势，默契的渐渐将他围拢起来，堵住了他逃跑的方向。
　　莫语看了李元儿一眼，思考着能不能同时留下贪婪和李元儿。
　　贪婪轻啐了一口，转身向着莫语奔来。
　　他之前与李元儿以及暴怒交过手，在他的判断中，莫语应该是三个人中最弱的一个，是突破这个包围的突破口。
　　莫语眉头一挑，这个场景怎么似曾相识。
　　嗯···他和卫期远打暴食的时候好像也是这样，暴食也觉得他是突破口。
　　好家伙，怎么都以为我好欺负。
　　看着贪婪冲过来，他直接举起干将剑，剑绽若莲。
　　虽然此刻大力菠菜的效果已经过去，他的体能已经回到了化形带来的陆地宗师巅峰的水平，但是青莲居士并没有从他身上离开，也就是说，青莲居士所具有的武道知识都还在他的脑海。
　　这些武道知识带来的最大改变就是他对所有技能的掌握能力都升高了，这些能力都大范围的耗蓝减少，之前他使用剑绽若莲这一招，在陆地宗师状态下只能使用九次，但是现在几乎就变成了没有限制的招数。
　　莫语推测，他在这种状态下仅仅依靠武道的战斗力应该能赶上妹妹了。
　　不过他不敢打包票，妹妹的战斗力来自于她自己对于武道的领悟，而他的战斗力来自于青莲居士，他并不能保证自己对于力量的使用流畅程度能够与妹妹相当。
　　虽然心里想着一些胡乱的东西，但是莫语手上的动作却并没有停下，贪婪迎面撞上了干将剑勾勒出的莲花之上，巨大的金铁交鸣之声轰然响起。
　　贪婪不知何时已经浑身变成了坚硬的金属，与干将剑的剑光发生一次次碰撞。
　　这是莫语第一次发现有干将剑不能轻易的刺穿的东西，他有些惊讶的看着贪婪。
　　而贪婪则是看着自己身体上一道道浅浅的剑痕更加惊讶的看着莫语，他也是第一次遇见能对他身体造成伤害的东西。
　　之前他遭遇李元儿打不过，是因为李元儿能够依靠暴怒控制住他，直接从他身体里抽走他的生命力，而在莫语这里，他则是实实在在的受了伤害。
　　一缕缕淡淡的火焰从剑痕上生出，把贪婪身体化作的坚硬金属灼烧成粉末，但是这火焰并不强大，只是灼烧了一点，便静静的熄灭了。
　　“强化身体才是你的主要能力？”
　　莫语轻声问道，七宗罪的能力似乎各不相同，而且都有一些奇奇怪怪的能力，贪婪的能力除了那个可以引导人信任以外，看起来还可以把身体变成任意形状的坚硬金属，既可以防御，又可以化作兵器杀人。
　　贪婪并没有回答的莫语的话，他把身体再次化作原本模样，退后了几步。
　　他没有成功突破莫语的防御，而是被莫语直接打了回来，现在三个人围拢的包围圈越来越小。见此情况，他不再犹豫，直接把背着的巨大包裹扔起来，一拳炸开，无数的小配饰和小玩具四射开来。
　　莫语挥舞起干将剑，一道道剑光闪过，所有扑向他的玩具以及配饰都在空中化作了一团团火焰，而暴怒毫不影响的继续往前走，任由玩具和配饰砸在身体上，李元儿直接身影闪动，一个个玩具直接从她虚幻的身影中穿过去。
　　但是这对莫语三人造成影响的短暂的时间里，已经足够贪婪做出行动，他的身影扭曲变化，化作了一个矫捷的猎豹，这猎豹直接混在玩具堆里，从李元儿和暴怒之间的缝隙中穿出，速度快如闪电。
　　李元儿身影消失，下一秒就出现在贪婪化作的猎豹前方，想要堵住他的去路，莫语也瞬间闪身追了上去。
　　那猎豹见到李元儿在面前丝毫不躲，反而在空中化作一只巨大的金属秃鹰，双翼展开，直接绕开李元儿，径直向天空飞去。
　　李元儿身影闪烁，向着空中冲去。
　　很快他们的距离越拉越远，就要消失在空中，莫语看着天空中逐渐变小的金属秃鹰和粉裙少女，一张银色卡片出现在他的手中。
　　【读书人】，发动！
　　一个手拿书卷的虚影缓缓出现在他的身旁，与此同时，整个世界都安静下来，周围一片安静，连天空中飞行的玩具都停滞在空中。
　　莫语意识到自己进入到了类似于在发动【众生呢喃·微型】时进入到了的只属于他一个人的时间加速状态。
　　一个银白色的毛笔从虚空中飞出，落入他的手中，他轻轻挥舞了一下毛笔，天空中出现一道金色的笔迹，这支笔似乎能虚空落墨。
　　【读书人】在现世中的效果是可以将部分文章内容化虚为实，不过莫语没想到这文章居然还要自己写。
　　这时候能有用的文章，莫语想了想，收起干将剑，提笔写下，
　　[林暗草惊风，将军夜引弓。平明寻白羽，没在石棱中。]
　　这是唐代卢纶的《和张仆射塞下曲》的第二首，这首诗的大概描述的故事是：
　　在某一个夜晚，林中昏暗风吹草动，边塞将军误以为是野兽在附近，拉弓射箭一发中地，第二天去寻找那支射出去的箭，却发现是射进了山石当中。
　　原型取自汉代飞将军李广的故事，莫语希望写这首诗能触发某些具有对空能力的效果。
　　但是当他笔落之后，并没有出现什么反应，他写下的诗句也化作一片金光消散，而周围依旧一片安静，保持静止。
　　什么情况？
　　他有些茫然。
　　这时候，他突然听到脑海里传来一声叹息，随后便是青莲居士感慨的声音，
　　“以后走出去，不要说你和我有关系。”
　　随后便是小声的嘟囔，
　　“怎么武道天赋不错字写这么丑”
　　莫语很想提醒他，你在我脑海里小声嘟囔我也听得见啊，不过他最终还是没有说话，因为他没想到读书人的文章居然还对字迹有要求，嗯，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　下一刻莫语的手臂便不受控制，提笔在空中再次写下那首诗词，这一次的笔迹龙飞凤舞，透露出一种狂放不羁的气势，仅仅看上去就美感十足。
　　这一次写下的诗词没有破碎，而是融合在一起，在莫语身前化作了浑身包裹在光芒中的将军虚影。
　　整个世界缓缓恢复原样，莫语身前的将军虚影抬起手，光芒构筑的弓箭出现在他的手中，拉弓张开如满月，箭尖对准天空中的金属秃鹰。
　　瞬息箭发，快如闪电的金色箭光直接瞬的刺入了贪婪所化的金属秃鹰的身体。
　　那秃鹰被射中的瞬间，身体僵硬了一下，迅速从天空坠下。
　　莫语闪身追了上去，身旁的将军虚影也缓缓消失，而读书人虚影则紧紧的跟着他身后。
　　而在莫语追过去的同时，李元儿已经伸手按在贪婪坠下的身体上，莫语能感觉到贪婪的生命力正在迅速消失。
　　银色的毛笔再次出现在莫语手中，
　　这一次莫语没有让青莲居士帮忙，而是直接快速的写下，
　　[大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。]
　　这一次的笔迹并不秀美非常，但是还算工整美观，隐隐约约还带着一点狂放不羁的气势。
　　青莲居士在刚刚操控他身体写字的时候，一部分书法知识也对他开放了。
　　这行字迹迅速化作金色的大鹏鸟，从一旁虚空中冲出，将莫语托起，直直的冲向天空。
　　“还行，不太丑。”
　　脑海里青莲居士的声音缓缓消散。
　　“相公，你何不把这个也让给我呢？”
　　李元儿看着莫语冲来，身影闪动，踩在贪婪所化的秃鹰身上，轻笑着说道。
　　“暴食可以算作你救小月的报酬，但是我们依旧是敌人。”
　　干将剑出现在莫语手中，少年踩在金色的大鹏鸟身上，轻轻一跃，手中红色的短剑勾勒出一瓣瓣美丽的花瓣。
　　如果可以的话，他希望能把贪婪和李元儿一同留下。

第两百一十四章：热情的莫语，御剑术！
　　莫语很清楚自己和李元儿的关系，无论李元儿表现出怎样的亲昵，但是她始终是救世会的东亚大牧首，她所做的事情极有可能造成许多人伤亡，是和莫语的理念背道而驰的。
　　同样，李元儿虽然表面亲昵，一口一个相公叫的很甜，但是目的从来都很明确，并不会因为莫语的关系而改变自己的想法，莫语也并不知道她那些‘相公’，有几分是真心的。
　　红色的莲花在少女所站的地方绽放，而在剑光落下的刹那，少女就已然消失，瞬息出现在另一处空中。
　　“相公你下死手啊。”
　　李元儿看向莫语，言语有些娇嗔，似乎是情侣间在正常打闹一般。
　　莫语没有管她，而是剑光向下，斩在了正在下落的金属秃鹰身上，瞬息间在秃鹰身上斩下无数剑痕。
　　刚刚将军虚影金色的光箭仍旧刺穿了金属秃鹰的身体，嵌入到他的身体里面，但是莫语敏锐的注意到，光箭的位置似乎从正中，偏向了边缘。
　　也就在这时，这秃鹰一改下落的颓势，突然展翅，径直冲向天空，莫语和李元儿对视一眼，紧接着冲了上去。
　　这秃鹰速度极快，似乎奋尽了全力，莫语脚下的大鹏鸟毕竟不是真实，有些追逐吃力。
　　这时，李元儿落在莫语脚下的金色大鹏鸟背上，从身后轻轻抱住莫语，
　　“相公，你怎的如此狠心，次次都下死手？”
　　红色的短剑从腰侧向背后瞬息刺入，在剑光到达的刹那，少女的身影已经完全消失。
　　莫语也早已料到李元儿会闪开，就如莫语防备她一样，她也一直防备着莫语，莫语轻轻看了闪身在他身前的李元儿一眼，问出了心底的疑惑，
　　“你对我是真的有感情，还是逢场作戏？”
　　“相公你猜？”
　　李元儿莞尔一笑，抬头看着莫语，媚眼如丝。
　　“那我就当你逢场作戏。”
　　莫语轻轻点头。
　　“唔，”李元儿身形一滞，突然沉默了刹那，然后展颜笑道，“元儿若是真喜欢相公，相公会为了元儿放弃基金会的身份加入救世会吗？”
　　“不会，道不同，不相为谋，”莫语摇头，转而说道，“你若是真的喜欢我，你能放弃救世会的身份，加入基金会，为你以前做过的事情赎罪吗？”
　　“噗，相公，罪不罪哪有那么分得清呢？基金会的那些创始者们，哪一个不是尸山血海中走出的呢？就连相公你自己，也未必不是尸山血海中走出的，杀一人而救万人，相公，那一人你杀还是不杀？”
　　李元儿捂嘴轻笑，“元儿有元儿的信念，相公有相公的信念，所以元儿也不会加入基金会，既然如此，那元儿对相公是情根深种，还是逢场作戏，又有什么区别呢？
　　若是元儿说自己是对相公情根深种，相公遇见元儿行事，就不会阻止元儿了？相公就不会对元儿下死手了？”
　　“说的好像你在布局利用我的时候，也曾犹豫过一样。”
　　莫语欺身压了过去，剑绽若莲。
　　“唔，”李元儿身影消失，出现在不远处的空中，捂住脸颊，挤出几滴眼泪，哭哭啼啼的看着莫语，“相公怎的血口喷人，元儿怎的利用相公了。”
　　莫语在半空中的身影下落，大鹏鸟适时飞来，停在他的脚下，两人虽在交手，但是却死死咬在秃鹰的后面，莫语看向李元儿，
　　“说吧，七宗罪融合之后会发生什么？”
　　莫语说道这话时，前方的秃鹰放下了速度，保持一个较远的距离，想仔细听一下其中的内幕。
　　“噫，相公发现了？”李元儿转啼为笑，“其实我也不知道会发生什么，但是我们救世会之前的大牧首夜海失踪了，我怀疑他是在举行献祭仪式的时候直面了主而遭受了污染，
　　七宗罪就是他的七个传奇属下遭受污染后异化的产物，但是我并没有找到夜海被污染后的产物，所以我觉得或许将七宗罪融合起来，能找到关于他的线索。”
　　李元儿口中‘主’莫语自然是知道的，那是救世会所信仰的，全知全能的造物主，相当于就是天主教的上帝，莫语一开始是不相信这种存在的，但是他自从在真理之门后面看到的那个疑似创世的扭曲虚影之后，对这些事情又有些怀疑了。
　　毕竟这个世界和莫语之前的世界已经完全不一样了，这个世界一点都不讲究科学，突然蹦出来一个创世神好像也没啥可稀奇的。
　　“七宗罪最后都会变成欲望怪物，他们融合出来的存在甚至可能达到人间神圣，这种级别存在，你能保证他没有危害吗？”
　　莫语轻声道，依照目前的情况来看，仅仅是欲望怪物，都有可能造出无数人身亡，七宗罪合成的存在几乎不可能说是无害的。
　　听到这里，感觉到莫语和李元儿似乎都没有注意到他了，而且两人声音都有点小，秃鹰再次放慢了一点速度想要听个仔细。
　　“我不能保证，”李元儿摇头，声音轻微，“但是我知道这种依靠人类欲望而生的神话存在，在末日时会成为人类最坚定的庇佑者。”
　　“末日？”
　　莫语眉头微皱，他知道救世会有末日传说，并且依靠对于末日的恐惧笼络了一批信徒，但是这不是这种宗教惯用的伎俩吗？
　　听到莫语疑惑的口气，李元儿却没有做出回答，而是在胸前画了一个十字，
　　“末日终将到来，一切归于沉寂，唯有虔诚者可得文明的延续，赞美我主。”
　　莫语看了她一眼，没有再说话，李元儿给他的感觉并不像一个会轻易被宗教洗脑的人，他决定回去找基金会的相关典籍看一下，至于现在，
　　他的身影瞬间向着李元儿冲去，
　　“无论你所说的末日是否存在，但是现在，我仍旧坚持我的观点，你不能带走贪婪，也不能融合七宗罪，即使有末日，现在末日也没有到来，你强行融合七宗罪只会带来灾难。”
　　“唔”
　　李元儿看着飞来的莫语，短暂的错了一下神，随后闪身迎上了莫语的攻击，
　　“相公，无论融不融合七宗罪，我都需要掌握他们，他们身上存在夜海的线索，甚至‘主’的污染。”
　　已经距离两人很近的贪婪化作的秃鹰缓缓将体内的光箭排出，心中正待开心，没想到追杀自己的两人自己打起来了。
　　不过他还没开心多久，突然一股危机感涌上心头，他瞬间展翅欲跑，但是此刻时机已晚。
　　莫语的剑锋和李元儿攻势都瞬间转向向他袭来。
　　“草，”秃鹰口吐人言，“你们这对狗男女，骗我，算计偷袭我！”
　　莫语和李元儿都没有搭理他，李元儿闪身搭上了秃鹰的翅膀，原本闪亮的金属渐渐出现了黯淡，莫语的剑光紧随而至。
　　这秃鹰猛地将身体一分为二，李元儿搭上翅膀的那一块瞬息化作一个小型的老鹰，向着天空中冲去，而承受莫语剑光的另一半则化作另外一只老鹰，向着相反的方向冲去。
　　莫语手握银色毛笔提笔迅速写下，
　　[乾坤局促笼中鸟，风雪飘零粪上花。]
　　这是宋末名臣文天祥哀叹自身命运的诗句，不过莫语这次要借用一下他的字面意思。
　　随着莫语笔落，天空开始飘荡起淡淡雪花，这行文字瞬息之间化做一个金色的鸟笼，直直向着天空中的一只老鹰飞去，不过刹那，将它罩在其中。
　　与此同时，莫语再次飞速写下同一句诗，金色的笼子，飞向李元儿和她手上的老鹰。
　　“相公未免太贪心了。”
　　李元儿把老鹰扔开，自己迎向了那个金色笼子，但在笼子罩向她的瞬间，她身影消失。
　　“相公，看我们谁先抓到他的本体！”
　　李元儿清脆的声音伴着铃铛声从空中传来，而莫语抬头时，另外一只老鹰和李元儿已经不知去处。
　　莫语收起了手中的【打牌者的领域】，李元儿从头到尾都对他没有敌意，甚至都没有和他战斗过，【打牌者领域】无法针对一个对莫语没有敌意或者不主动攻击莫语的人发动。
　　如果不能使用【打牌者领域】，李元儿的空间移动技能在逃跑方面几乎是无解的。
　　不过莫语还有耗费小爱召唤次数展开小爱的人间神圣状态这张底牌，必然是能够击杀李元儿的，但是现在正值七宗罪事件，莫语不知道把底牌消耗在李元儿身上是否划算。
　　而且，他并不能确定李元儿是否就是莽夫，李元儿是白城事件淳于夏一方的唯一幸存者，基金会虽然说把李元儿带去调查，但是却并没有从这个女子身上获取到任何有用的信息。
　　在心中吐槽了一下基金会的负责审问的部门，莫语把注意力回到天空中的金色鸟笼以及鸟笼中的老鹰身上。
　　每一个七宗罪都有自己保命的招数，这个分身应该就是贪婪保命的招数，就是不知道两个分身，哪个是本体。
　　莫语轻轻招手，天空中的金色鸟笼径直飞来，落到他身前。
　　贪婪经过了李元儿和莫语的几次攻击，已经非常虚弱，再加上身体一分为二，才能被这鸟笼抓住。
　　不过即使如此，这个金属老鹰块头也不小，莫语将他放在大鹏鸟的背上，注视着他，
　　“你是本体吗？”
　　老鹰抬头看着他，口吐人言，
　　“我是本体，刚刚跑开那个是分身，小哥，你要相信我，我可以投降，我可以说出我知道的所有东西。我知道你是好人，你和那个女人不一样，你不会杀我的。”
　　他的语言中自然而然的带着一股让人相信魅力。
　　而在莫语视线看不到的地方，他后背生出一把锋利的锯子，正在疯狂的锯着金芒化作的牢笼。
　　“哦”
　　莫语看了他一眼，干将剑出现在手中，伴随着无数道剑光闪过，这个巨大的金属老鹰被火焰灼烧成为了一团灰烬，高空中狂风舞动，将这团灰烬吹得四散开来，并没有任何东西留下。
　　莫语了然的点头，果然这不是本体。
　　巨大的鸟笼化作金芒消失，莫语陷入了短暂的沉思，之前他并不知道贪婪有分身的能力。
　　贪婪具有分身能力，分身又可以变换，那他只会变老鹰吗？
　　不一定，他既然手可以化作尖刀，没道理身体不能变成其他东西，比起本体在这两个老鹰分身之中，莫语更相信这两个老鹰都是分身，
　　仔细想一想，贪婪之前做过什么事情···
　　就在这时，天空中有个人影疾驰而来，莫语定睛看去，正是之前莫语在灯会遇见过的传奇巡游镇守易十三，他脚下踩着一柄飞剑，正御剑而来。
　　卧槽，御剑术？
　　莫语愣了一下，
　　这玩意儿还真有？
　　“言理事···”
　　易十三刚开口，还没说出话
　　莫语就满脸笑容说道，
　　“你要不要上来试试我这个鸟，非常的舒服，”
　　一边笑着，一边热情的伸手过去，
　　“来我拉你，小心可别摔着了。”
　　热情的莫语.jpg
　　易十三被莫语这突如其来的热情搞得有些发蒙，下意识就把手伸了过去。
　　【恭喜你获得铂金法术卡：御剑术】

第两百一十五章：傲慢？不，你不···
　　此刻在江畔的某个无人的角落，李元儿看着脚下一片枯萎黯淡的金属，目光幽幽，不知在想些什么。
　　一个巨大的身影从她背后的江里浮现，然后一步步的爬到她的身后，静静的站立着。
　　粉裙少女回头看了一眼巨大的暴怒，身影消失，瞬间坐落在了暴怒的肩膀上，她轻轻敲了敲暴怒的脑袋，
　　“大块头，你说，如果我没有被李家制造出来···又或者我能像一个正常孩子出生···”
　　暴怒并没有给出回应，只是安静的站立着，周围的一切再次陷入了沉寂，随后少女幽幽的叹了一声，
　　“走吧走吧，回去吧。”
　　一大一小的两个身影渐渐的消失在夜色里。
　　——
　　【御剑术】【法】
　　卡面图画是一把把在云中飞舞的长剑
　　【道由万法，御剑而行！】
　　【使用此刻后可隔空驭使剑状物体，驭使数量无限制，随着驭使数量的增加，驭使精度下降，持续时间30分钟，此卡每隔24小时可使用一次。】
　　“你是来支援的吗？”
　　收起手中的卡片，莫语看着易十三。
　　“是的，”站在莫语身后的易十三点头，
　　“刚刚我们赶过来的时候，正好看到你们追逐上天，只有我有在空中飞行的能力，所以我就先过来了，不过言理事，你们刚刚所在的地方并不偏僻，所以你们飞行的过程，有可能被一些人看到了。”
　　“嗯，卫期远应该能处理好这种事。”
　　莫语轻轻点头，毕竟基金会老封锁消息大师了。
　　得到易十三的提醒以后，莫语操控着金色大鹏落在了一个无人的顶楼天台，随后这大鹏鸟消失，莫语两人踩在了楼顶的地板上。
　　“卧槽，言理事，你这个也太牛逼了吧，”
　　刚踩在地板上，易十三显得有些兴奋，
　　“这个是鸟吗？但看上去又不是真的大鸟，这个是虚空造物吗？传说中只有那种老不···古老的道术大家，才有的能力？
　　我知道最后一个能够虚空造物都是秦景容老爷子，但是他前不久已经去世了，而且他只能创造一些的山石，你这个鸟也太活灵活现了吧！”
　　“虚空造物？”
　　莫语看着他轻笑一声，随手勾勒了一个炼金术阵，然后捡起天台上一块碎砖扔了进去，那块砖落入炼金术阵中，迅速化作一阵光点，随着光芒褪去，渐渐化作一只栩栩如生的迷你大鹏鸟，随后这大鹏又再次化作那块碎砖，落在地上。
　　“卧槽！”
　　易十三惊讶的看着这一切，他突然想到了之前莫语好像也用这种能力给陈映雪重组过身体，“言理事，你这个简直是牛逼他妈给牛逼开门，牛逼到家了！”
　　“这是炼金术，”莫语耸耸肩，站在天台边缘，“你要是想学可以来长安学院，我每周都会在学院里讲课，走吧，时间不多了，我们得尽快抓到贪婪。”
　　说着他直接张开双臂，从顶楼一跃而下，易十三也紧跟着跳了下去。
　　对于自己的各种的奇奇怪怪的能力，莫语现在表示，别问，问就是炼金术。
　　万物皆可炼金！（确信）
　　随着狂风在耳畔呼啸，莫语踩住几个支点，在楼宇间穿梭，被易十三打断的思维重新连上，贪婪之前做的最后一个动作是炸开他背后的大包裹，包裹爆开，迸射出那些玩具和饰品。
　　如果那时候贪婪把自己的本体分割出来，混在玩具和配饰里面，然后其他身体部分化作秃鹰引开莫语和李元儿，就能达成金蝉脱壳的效果。
　　很快，莫语回到了之前交战的无人之处，这里遍地是玩具和配饰，如果贪婪混在其中，应该早已离开了。
　　莫语沉默了几秒，在短暂的思考后，他手掌上提，银色的毛笔出现在他的手中，世间的一切又再次静止了下来，他直接挥笔写下，
　　[众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。]
　　这是辛弃疾的《青玉案·元夕》的末句，大概意思是，在人群中寻找了某一个人千百次，蓦然回首，那个人却正站在灯火零落之处。
　　莫语不知道这首诗词用来寻人可不可以，但是只能抱着死马当活马医的态度试一试。
　　随着他笔落，这行诗句迅速在空中化作一个虚幻的不停闪烁的黄色箭头，指向某个方向。
　　莫语看了一眼易十三，发现他的脸上并无异色，并没有察觉到莫语提毛笔写字的举动，甚至也没有看到空中的箭头。
　　“我去追贪婪，”莫语看着一无所知的易十三轻声说道，然后他看了一眼仍然还在疏散人群的长安大会场，继续说道，“你在这里帮忙看一下，还有其他七宗罪有可能还在会场内，注意小心他们伤人。”
　　“言理事，你一个人去吗？”
　　易十三问道。
　　“嗯，我对贪婪的实力已经有了把握，现在需要小心的是那个隐藏在暗处的半神级别的七宗罪，”莫语看着易十三，他能感觉到易十三的实力其实在传奇中也不是很强，不过他御剑的能力确实挺特殊的，“你要小心，保持和卫期远的联系。”
　　“好！”
　　易十三点头。
　　随后莫语的身影直接消失，顺着空中箭头的方向而去。
　　不得不说，这个导航确实可以的。
　　遇到转弯的时候，还会特地标注一个转弯的箭头在前方的弯道上，不过莫语发现，随着他顺着箭头追逐，原本闪烁的箭头就开始停止闪烁，变成纯粹的黄色虚幻箭头。
　　并且随着莫语的前进，黄色的箭头又进一步变成浅黄色，开始向着绿色转变。
　　莫语判断这种追踪人应该是有距离限制的，箭头闪烁就意味着目标即将脱离追踪范围，而箭头的颜色代表目标距离。
　　由黄色到绿色表示由远及近。
　　只能说莫语回来的够快，如果再晚一点，贪婪就要脱离追踪范围了。
　　这让莫语有一种在玩角色扮演游戏的感觉，系统内的箭头指引玩家向着任务目标前进，不过当莫语看到箭头颜色要完全转变为绿色的时候，箭头颜色的转变似乎就缓慢了下来。
　　这证明贪婪也加快了速度，在全力的逃跑，莫语和他的相对距离没有之前那么迅速的变短了。
　　莫语有些疑惑，
　　贪婪的感知这么敏锐？要知道之前好像是自己出现在贪婪视线之中，贪婪才感应到自己的威胁的，这一次别说视线之中了，莫语连远远的人的影子都没看到贪婪就开始跑起来了？
　　——
　　把时间往前推几秒，在距离莫语不远的一个狭窄的巷道里，一个纯粹金属化作的孩童正迅速变回正常人的模样。
　　正是金蝉脱壳的贪婪本体，为了引开莫语和李元儿，贪婪不得不抛弃了他养了许久的庞大身体，把核心部分化作玩具车和玩具飞机，混在他的商品里跑出来，虽然成功的逃出生天，但是这些核心部分连重组成一个成年人都做不到，只能化作一个七八岁的孩童模样。
　　“狗男女，迟早有一天我要让你们付出代价。”
　　这个孩童咒骂一声，然后四下张望了一下，看着前方混杂的人群，正准备走出巷道混进人群中溜走，就在这时，他的身子突然僵硬了一下。
　　然后他迅速后退，趴下身子化作一个小羚羊猛地跳上了墙头，迅速离开。
　　而在他刚刚准备走出的巷道口，一个浑身笼罩在白色兜帽中的人影走了出来，他看了一眼贪婪离去的方向，也迅速追了上去。
　　贪婪看着后面紧追不舍的身影，这个白袍身影虽然比之前他遇到的莫语速度要慢许多，不能迅速的追上他，但是他身上的杀意却比莫语强上不知道多少倍。
　　不能被他追上！
　　贪婪化作的小羚羊在跳过几个围墙以后，迅速落入某个无人看见的角落，化作一只小兔子从狭小的洞口钻了过去，再次绕了许多次之后，他走到一个街道口，重新变化成为了小男孩，混进人群当中。
　　就在他以为他完全躲开了追踪，正要开心的时候，一个手掌突然放到了他肩膀上。
　　他回头看去，正好是纯白色的兜帽，以及兜帽下的白色面具。
　　“啊！！！！！！”
　　他试图尖叫吸引周围人的注意，引来基金会的超凡者，但是周围的人群都从他们两个身边走过，似乎完全没有注意到他们存在，他们两人与周围的人似乎正处于不同的世界中。
　　贪婪迅速明白过来，这是某种封印物或者某种能力的效果。
　　他挣扎的想要逃走，却发现周围的人影正在变得虚幻消失，只剩下空无一人的街道，整个世界的色彩都黯淡了下来，化作了灰白的颜色。
　　一瞬间，这里似乎只剩下他和他身后把手放在他肩膀上的兜帽身影。
　　他被拉进了某种异域空间！！！
　　瘦小的身体迅速变成金属圆球，从兜帽身影的手掌下直接滚开，落到一旁再次化作孩童模样。
　　随后贪婪仔细打量这个在白色兜帽下的身影，有些疑惑，
　　“傲慢？”
　　随后浓烈的恐惧从他的面容上升起，
　　“不···你不···”
　　——
　　不知道什么时候，贪婪突然停止了移动，莫语顺着箭头的指示来到了一个街道上，在街道正中的某个位置，一个向下的绿色虚幻箭头正指着一个地面上的绿色虚幻圆圈，而那圆圈里什么都没有。

第两百一十六章：王之剑宝···啊呸，万剑齐发！
　　莫语直接走过去，站在那个箭头下，但是却什么都没有发生，天空中的箭头开始迅速左右移动，莫语试图跟随箭头移动的轨迹，但是始终没有感应到任何变化。
　　仿佛贪婪就在这里，但是莫语看不见‘他’。
　　莫语首先的反应就是某种隐身的能力，但是如果是某种隐身的能力的话，贪婪此刻应该已经看见了莫语，他应该会选择努力的逃走，而不是在这附近不停的移动。
　　而且有些移动的方向并不像是贪婪的主动移动，反而像是被击飞了出去，这些移动看上去就像是贪婪正在与某个存在战斗，确切来说是似乎正在被某个存在打。
　　缓缓退到了靠墙的位置，少年闭上了眼睛。
　　一个虚拟的世界在他的脑海构筑起来，首先是街道，然后是街道两旁的房屋，然后是一个个行走的人影。
　　但是在这茫茫的人影之中，莫语并没有感觉到贪婪的踪迹，街道上的行人都在正常的行走，并没有快速移动人影，也没有任何战斗的迹象。
　　莫语之前思考的隐身战斗已经是不可能的事情了，除非贪婪以及与贪婪战斗的那个人变成完全的虚幻，能够不受物理的风的吹拂，能够直接从人影之中穿过，否则莫语必然能够从环境的变化中捕捉到人影的行动。
　　莫语的思维陷入了短暂的凝滞，
　　总不能他们跑到异世界去了吧，但是异世界怎么会在这个世界标明坐标呢。
　　突然他愣了一下，如果不是异世界而是某种和现实世界重合的空间呢，毕竟这个世界的力量无奇不有，拥有一个能制造出这种空间的封印物似乎也并不离奇。
　　这个空间应该是和现实世界是累加重合在一起的，里面的结构与现实世界一模一样，所以贪婪在空间里的定位也会反映到现实世界中，所以那句由诗句化作的箭头才能在现实世界的某个位置指出贪婪的定位。
　　这个想法还有许多漏洞，但是它大致能解释莫语现在遭遇的这些现象，如果按照这个想法延续下去，贪婪的移动虽然快且频繁，但是一直都在莫语周围的这一小段街道上移动，这说明这个空间的笼罩范围并不大。
　　如果是这样的话，附近应该就有这个空间的出入口，抱着试一试的心态，莫语开始感应周围的气流，脑海中的模型愈加详细了起来。
　　在短暂的几秒钟之后，他就发现了不对的地方，在这条街道的众多商铺之中，有几条狭小的巷道连接着里面的住宅区以及其他的街道，刚刚莫语过来时就大概扫视了一眼，这些巷道外表看上去并没有任何问题。
　　但是在脑海的建模中，他却清晰的发现，所有的巷道都有流进巷道的气流和流出巷道的气流，都有对流的气流，而在他左手的第二个巷道口，却只有从街道流进巷道的气流而没有从巷道里流出来的气流。
　　有问题！
　　莫语直接闪身进入到了巷道里面，一踏入巷道里，便能感应到从巷道深处吹来的轻微气流。
　　这个巷道两面都是延伸的有些老旧的墙壁，并没有灯光，这些墙壁上也没有开设门窗，往里面看去，就是无尽的幽深黑暗。
　　简直就是电视里那种尾行、杀人的标准发生场地，这种巷道白天可能还会有附近的居民走走，但是到了晚上几乎就是把‘这里很危险’挂在了巷道口，没有人愿意深入这里。
　　莫语看向两侧墙壁，墙壁上似乎有某种兔子的脚印，正常的兔子自然不可能在墙壁上留下痕迹的，联想到贪婪拥有的变化能力，莫语猜想这个兔子应该是贪婪化作的金属兔子。
　　看样子贪婪似乎是在被谁追逐着，然后被驱赶进了这个巷子。
　　莫语此前并没有接到卫期远他们发来的遭遇贪婪的信息，所以这个追逐贪婪的人应该不是基金会的人，李元儿如果有这种封印物应该早就使用了出来，不会等到现在。
　　排除掉基金会和救世会，莫语突然感觉有些头大，
　　希望不是什么又不知道从哪里冒出来的不知名的存在······
　　这样想着，莫语顺着巷道的风缓慢的往前走，直到走到巷道巷道与街道的交界处，这里就是巷道里气流消失的地方，也极可能是那个‘异度空间’的入口。
　　他刚刚进入巷道的时候并没有发生任何问题，这个出入口可能是单向的，进入巷道没有问题，走出巷道就会进入到那个‘异度空间’内。
　　莫语停下脚步，两张卡片出现在他的手中，
　　【远行者手链】，发动！
　　【御剑术】，发动！
　　【干将剑】，发动！
　　然后他踏步跨过了那层界限。
　　——
　　贪婪感觉自己就要死了，他被这个白袍身影死死的掐住了脖子，他的身体正在被某种力量灼烧着，好不容易逃脱出来的本体的所剩无几的生命力也在快速消逝。
　　本来他作为一个金融行业的高管，身处长安最繁华的地带，不停的吸收着来来往往人群中的贪婪欲望，日子过着非常的惬意。
　　当然，他也用自己的力量引诱了许多种子，不停的传播这些贪婪，中间虽然死了不少人，但是他依靠自己容易获得他人信任的能力，一直都没有被怀疑过。
　　就在他即将进入半神，准备开始猎杀其他七宗罪的关键时刻，突然窜出来的暴怒和与暴怒一起的李元儿，直接将他的幸福生活瞬间打破，在激烈的战斗中他直接被李元儿重伤，几个月的积累也损耗一空。
　　如果不是他藏了许多分身，根本活不过昨晚。
　　好不容易摆脱了李元儿的追捕，家和公司都不能回，于是他杀了一个摊贩伪装成那个摊贩的模样，准备混在上元灯会中汲取欲望恢复力量，哪里知道又被李元儿找到，而且后面又阴差阳错遇见莫语，好不容易躲过李元儿和莫语，又遇到这个披着白色兜帽的人影。
　　贪婪能清晰的感觉到，这个人影是一个半神级别的人物，但是其并没有使用神话级别的力量，仅仅依靠体能，以及一些疑似封印物的效果，就直接将他死死压制，甚至现在即将被活活打死。
　　不过如果之前没有遇见李元儿和莫语，损失了大半的身体，他现在也不会这么不堪。
　　“你···”
　　贪婪化作的孩童张开嘴巴，艰难的正准备说话，
　　这时，一个穿着白色长衫的少年突然出现在半空中。
　　“噫，里面的出入口是随机？”
　　少年一步踏出，一把又一把寒冰铸成的长剑化作一级级阶梯，托举着他的脚步。
　　远行者手链+御剑术组合用法。
　　此刻在莫语眼中，街道上仍然有走动的人影，但是这些人影都迅速的变得虚幻，随后消散消失，最后整个街道上只剩下掐着贪婪的白色兜帽身影。
　　“阁下是？”
　　莫语轻声问道。
　　看见莫语出现在这个空间，兜帽身影似乎有些惊讶，随后他掐着贪婪脖子上的手指间开始涌现几缕暗红色的火焰，试图在莫语反应过来之前杀死贪婪。
　　而在他开始动作的同时，也是莫语开口的瞬间，一道红色的剑光便从少年的手中迸射开来，瞬息之间就到了兜帽身影的身侧。
　　这兜帽身影用两只手嵌住贪婪，身形向一旁闪去，躲过了来袭的剑光，并且迅速后跳，拉远了与莫语的距离。
　　此刻莫语已经落在地上，红色剑光飞回他的身旁，盘绕着莫语飞行。
　　操控干将剑剑尖下垂，悬浮在自己背后，莫语看向远处的兜帽身影。
　　此刻这个身影并没有再对贪婪下死手，而是一边钳制住贪婪，一边警惕的防备着莫语。
　　他穿着一身红白相间的劲装，衣服之间又有淡淡的金色丝线点缀，白色的兜帽遮住他他整个面容，但是从依稀透露出的半张面具来看，他在兜帽之下还戴了一个纯白的面具。
　　“你是什么人？”
　　莫语开口问道，比起贪婪，他其实更好奇这个突然窜出来白色兜帽身影是谁，因为莫语没有在他的头上看到卡片标志，遇见也没有系统提示。
　　一般是遇见分身才会这样，从白色兜帽表现出的压制贪婪的战斗力来看，这个分身似乎有些过于强大。
　　白色兜帽的身影并未回答，而是把手缓缓移向了贪婪后颈，他似乎非常忌惮莫语，目光一直死死的盯着莫语的行动。
　　“如果你属于某个组织，或者是自我觉醒的超凡者，你可以考虑和我合作，我来自基金会，基金会知道吗？”
　　莫语并不想贸然的和这个白色兜帽身影开战，毕竟他暂时分不清这个兜帽身影的敌我好坏，不过如果是基金会这一方的，现在应该已经和莫语配合了，他并没有配合莫语，是敌非友的可能更大。
　　所以说话间，莫语也悄然做好的战斗准备。
　　白色兜帽身影依旧没有回答，他似乎并不想和莫语战斗，而是缓缓向着一个方向移动着。
　　这时候，一个猜想涌入莫语脑海，
　　“你是傲慢？”
　　而就在莫语这说话的刹那，兜帽身影突然将贪婪向着莫语扔了过来，转身向着空间的某一处跳去。
　　一道道寒冰构筑的长剑直接从虚空中生成，化作无尽的剑雨向着空中的白袍身影攻去，这是莫语结合远行者手链和御剑术开发的新招式，借助远行者手链虚空生成冰剑，再通过御剑术控制这些冰剑攻击。
　　莫语把这招叫做，王之剑宝···啊呸，万剑齐发！
　　与此同时一缕缕暗红色的火焰从兜帽身影身上升起，化作一条条火蛇，迎向天空中的剑雨。

第两百一十七章：贪婪的神话形态？
　　漫天的冰剑如同雨滴一般簌簌的落下，密密麻麻的排列开来，并没有给人留下一点闪躲的空间。
　　那白色兜帽身影身上无数火蛇缠绕，遇到无法阻挡的冰剑便有一头缠绕的火蛇飞出，正面迎击上去，将那冰剑融化，暂时阻挡冰剑的来袭，然而就在他刚刚踏出几步，一道闪烁的红光便混在冰剑当中，灵巧的躲过一条条火蛇，从正前方迎面袭来。
　　兜帽身影试图躲开这道红光，他身影往前滚动，红色的剑光从他头顶一闪而过。
　　远处御剑的莫语眉头一皱，这御剑术虽然可用，但是速度太慢，甚至不一定跟得上他在传奇状态使用身法的速度。
　　想到这，他突然一愣，身法，道蕴，既然剑绽若莲能够让剑光快速的如同无数剑瞬间同时刺出，那是否也能够把剑绽若莲的挥剑方式融入到御剑当中呢？
　　御剑不比自己挥剑，精细度不能把控，但是可以尝试在大的程度上融入那种挥剑的方式。
　　很快那被兜帽身影躲过的剑光便在天空中盘旋了一个弯，再次向着他袭来。
　　但是这剑光已经并不如第一次那般一闪而过，而是在空中勾勒出宛如莲花花瓣的轨迹，虽然看似路径愈加复杂，但是剑光却比之前更快，真的如同一道迎来的红色光芒，让人无法捕捉他的痕迹，躲闪不及。
　　好快！
　　那白色兜帽身影知道躲闪不及，浓烈的暗红色火焰从他的身体内涌出，身体侧动，原本斩向他心脏要害的红色剑光斩在了他的左手臂上，这手臂之上又有无数暗红色火焰形成的壁障，正面迎击了那一道剑光。
　　锋锐无比的干将剑一点点切割开那暗红火焰形成的壁障，无形的火焰从剑身中涌出，与周围不断涌动过来的暗红色火焰纠缠在一起。
　　虽然那火焰费尽全力去阻挡，但是最终剑光还是落了下去，划开了兜帽身影的衣服，在他的手臂上留下一道伤口，那伤口中又有暗红色的火焰迅速涌出，将干将剑带来的无形的火焰驱逐出去。
　　但是即使如此，伤口附近仍然有一部分血肉被灼烧成灰烬，那暗红色的火焰涌动到一起，将伤口包裹起来，阻止鲜血溢出。
　　而此时干将剑已然气势即将耗尽，在一重重暗红色火焰的包裹中冲了出去，在空中盘绕了一圈，再次勾勒出莲花的痕迹向着兜帽身影袭来。
　　兜帽身影抬头看了远处正在御剑的莫语一眼，这一切都发生在电光火石之间，无论是莫语操控的冰剑和干将剑的剑光，还是兜帽身影躲闪的动作，虽然两人已经交锋数次，但是实际上都在眨眼之间。
　　所以被兜帽身影扔向莫语的贪婪此刻还在天空飞向莫语，不过他已经非常接近莫语了。
　　贪婪嘴巴张开，他的声音无比艰难，向着莫语吼叫什么，但是他的话语已经不太清晰，莫语只是依稀听到···
　　“···傲慢···杀···救···”
　　然而还未等莫语完整的听到他说的话语，远处的兜帽身影便突然抬起手掌，此时红色的干将剑剑光再次攻击到他手臂上，他驱动暗红色火焰再次硬抗了这一击，然后对着空中的贪婪屈指成爪。
　　也就在这瞬间，天空中原本飞向莫语的贪婪身形一滞，他金属的身体上开始出现了一道道裂痕，随后这裂痕越来越大，越来越多，逐渐密密麻麻的覆盖了他的整个身体。
　　他似乎意识到了什么，艰难的张嘴，却并未发出声音。
　　莫语看到他那口型，似乎说的是‘不’。
　　这惊变的一幕让莫语不得不把注意力返回到贪婪身上，原本攻击着兜帽身影的干将剑锋势也弱了下来，
　　“你做了什么？”
　　莫语看向那兜帽身影。
　　然而那兜帽身影并未回答，而是回望了一眼莫语，趁着莫语分心在贪婪身上的瞬间，猛地向前一跃，进入到了虚空的一座门户，身影消失在这片空间当中。
　　而在莫语说话的同时，贪婪身上的裂痕已经完全覆盖了贪婪的身体，他的身躯瞬息之间被炸成了无数碎片，但是这些碎片并没有溅射出去，而是不断蠕动膨胀，再次凝聚在一起，最后化作一个金属圆球。
　　随后这金属圆球表面裂开一道弧形的裂缝，然后裂缝迅速分开，露出里面纯白色没有瞳孔的眼睛。
　　莫语立刻意识到这金属圆球是一个巨大的眼球！
　　伴随着这眼睛的睁开，一股疯狂的呓语涌入莫语脑海，但是这呓语相较于莫语之前见过的神话形态的存在都过于轻微，甚至远远不如之前莫语遇见的嫉妒的神话分身。
　　这是贪婪的神话形态？
　　莫语兀的一愣，随后反应过来，这是贪婪未成长起来，弱小的神话形态，而且看上去，这神话形态依旧是完整的。
　　之前懒惰说七宗罪的神话形态都比正常的超凡者出现的早，现在看来似乎并不是这样，从贪婪目前的状态来看，他必然没有到可以展开神话状态的地步，而且虽然他现在被强行催化出来的神话状态虽然看起来异常的弱小，但是却似乎是完整的神话形态。
　　从莫语之前在基金会典籍上看到的知识是，正常的传奇超凡者，只有自己把神话形态孕育完整，才能展开，如果在没有孕育完整的情况下展开，神话形态就会在原本身体上诞生，并和原本身体结合变成一个保留了原本生理特征的扭曲的怪物。
　　这种神话形态不完全的扭曲的怪物与真正的神话形态有一个很好的辨别方式，那就是是否具有人类的形状，当然这种辨别方式并不一定，具有人类形状的状态未必不是完整的神话形态，但是不具有人类形状的状态的一定是完整的神话形态。
　　总结一下就是常规状态下越不像人越牛逼。
　　当然，拥有神话形态的存在可以直接感应对方的神话状态是否完整，莫语看向身旁的小爱，在得到小爱的点头之后，一个词语出现在他脑海，寄生！
　　他感觉自己脑海中有某些线索被捋通了。
　　不过现在并不是思考这些的时候，因为莫语注意到这片空间已经开始崩坏了。
　　一个个虚幻的人影开始重新出现在街道上，那是真实世界的行人。
　　这些行人身影已经开始逐渐变得凝实，不过那些行人并没有停下脚步看莫语以及天上的金属眼球，而是恍若未觉的从莫语身体上穿过。
　　似乎是莫语和贪婪的虚影并没有同步出现在街道上。
　　这应该是那个兜帽身影拿走了那个制造这个空间的封印物，或者撤销了自己的能力——如果这个空间是他的能力制造出来的话，这片虚幻的空间开始回归真实。
　　如果不是贪婪被强行催化了神话形态，莫语刚刚也会抓住贪婪跟着那兜帽身影追过去。
　　看来那兜帽身影不杀贪婪就是要留下来拖延住莫语的脚步的。
　　现在看起来这个空间崩坏以后似乎就要回归现实世界，如果神话形态的贪婪出现在充满人群的街道上，那结果是无法想象的。
　　莫语操控着干将剑斩向那个天空中的巨大金属眼睛。
　　贪婪现在的理智似乎正处于一片混沌之中，并没有做任何防御，干将剑斩在金属圆球上，留下一道痕迹，随后无形的火焰涌动，将痕迹周围的金属灼烧成灰烬。
　　干将剑能对贪婪造成伤害，但是这并不够。
　　莫语现在本身实力只有陆地宗师巅峰，他可以慢慢耗死贪婪，但是依照现在这个空间融入现实的速度来看，并没有给他留下那么多时间。
　　收到攻击的贪婪似乎回过神来，注意到眼前的莫语，他似乎已经完全失去了理智，一条条金属触手从眼球中伸出，开始向着莫语毫无章法的胡乱攻来。
　　如果质不够，就靠量来凑，银色的毛笔出现在少年手中，他直接提笔写下，
　　[赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。]
　　这是李白的《侠客行》，描写了一个燕赵之地的豪侠形象。
　　随着莫语笔落，这些文字化作金色的光芒，一个骑着白马，手提弯刀的少年侠客从虚空中冲出。
　　接下来莫语并没有停止，又紧接着写下，
　　[流星白羽腰间插，剑花秋莲光出匣。天兵照雪下玉关，虏箭如沙射金甲。]
　　这是李白的《胡无人》，随着莫语笔落，一队队手拿长剑，背着箭筒穿戴整齐的士兵虚影从虚空中走出。
　　莫语正待继续写下去，手中的银色毛笔却震动起来，他抬头看了一眼，那少年侠客似乎是传奇级别的战士，这些军队加起来似乎也能力敌传奇，如果不算那鸟笼和大鹏鸟的话，再加上莫语之前使用的将军虚影，这支毛笔似乎已经召唤出来三个传奇级别的力量了。
　　不过莫语觉得这只毛笔应该还能再使用一次传奇级别的力量，这震动似乎有点像低电量提醒。
　　想了想，莫语还是收起了毛笔，一切都恢复如常，那骑着白马的少年侠客虚影直接从贪婪的金属触手中穿过，直直的奔赴空中的巨大金属眼球。
　　干将剑也化作红光回到莫语手中，紧接着莫语也跟着白马少年的虚影冲了上去，剑绽若莲！
　　与此同时，天空中又有无数冰剑形成。

第两百一十八章：贪婪之死
　　御剑虽然帅，但是精细度还是跟不上莫语手臂握剑挥剑做出的动作，于是莫语还是选择持剑攻击。
　　少年躲过不断袭来的金属触手，一步步靠近天空中的金属眼球泵体，与此同时，一瓣瓣莲花被勾勒出来，插入贪婪的巨大眼球躯体。
　　金铁交鸣的声音骤然响起，原本光滑的眼球上开始出现一道道裂痕，淡淡的火焰顺着这裂痕往周围扩散，将周围的金属都灼烧成灰烬。
　　而在莫语攻击落下的瞬间，那骑着白马的少年侠客虚影也紧跟着到了金属眼球附近，他虽然速度稍慢，并没有莫语快，但是其实身影也快如幻影。
　　白马的马蹄踩在一个个袭来的触手身上，直接一跃而起，少年一手拉着缰绳，一手拔出腰间的弯刀，刀光如电，直接斩在了贪婪的另一边身躯上，迅猛的弯刀在纯金属的身体上拉开一条口子，随后这口子顺着刀势被越拉越大，暴露出里面涌动的金属血肉。
　　这少年虚影这一击所造成的伤害并不比莫语用干将剑勾勒出来的莲花弱，莫语估计单纯的这一击，已然达到了传奇强者中比较强的实力。
　　随着少年这一刀落下，莫语和少年同时后退，已经失去理智的贪婪挥舞着金属触手想要抓住两人，而在这时，不远处士兵的虚影已经箭在弦上、拉弓如月，随着那些士兵虚影中某个身影做出指令，无尽的黑色长箭如同夏日里的暴雨一般倾倒而下。
　　这箭雨密密麻麻遮天盖日，在天空中形成了一朵飞速移动的黑色乌云，贪婪连忙收起攻向莫语和少年虚影的触手，前去抵挡这箭雨化作的乌云。
　　但这乌云带着狂风骤雨之势直接由远及近，仓促应战的金属触手根本挡不住几支，瞬息之间这些箭雨就接连落在了贪婪的身体上。
　　一支长箭在贪婪身上可能只能留下一点点浅浅的的痕迹，但是这长箭落下之后，就会迅速消失，紧跟而来的长箭继续落在刚刚那一点点的痕迹上。
　　于是无数长箭接踵而至，如同水滴石穿一般，贪婪挥舞着触手去阻挡这些长箭，但是都不过是螳臂当车，一些触手甚至被接二连三的长箭直接刺穿折断，无力的垂落在地上。
　　随着这一片乌云迅速落下，原本只有莫语和少年虚影造成的少量伤口的贪婪身上已经破败不堪，蠕动的金属血管和金属血肉完全被暴露在外面。
　　而在这一场箭雨之后，那些士兵的虚影都虚幻了不少，他们再次搭弓上箭，准备开始下一轮的箭雨。
　　即使失去理智的贪婪也终于意识到了那些士兵虚影的危险，更多的金属触手从他的身体里涌动出来，直直的冲向正在重新上箭的士兵虚影。
　　而在此时，莫语在天空中的无数冰剑已然完全形成，高垂于天际，之前操控干将剑和那些士兵虚影所射的箭雨给了莫语新的思路。
　　虽然他现在不可能操控如此多的冰剑都让他们在天空中勾勒出莲花的轨迹，但是他可以批量的操控一些冰剑，让他们简单的按照含有道蕴的轨迹前行。
　　他将这天空中的冰剑分为数批，先是第一批按照在天空中勾勒某种弧线速度极快的落下，贪婪躲闪不及，被正面击中，随后这些冰剑迅速融化，远行者手链制造的冰雪的特有的寒气浸入贪婪的体内，紧接着又是下一批冰剑落下。
　　这新一批的冰剑，每一把都落在与上一批冰剑击中的位置附近，莫语现在还做不到如同那些士兵的箭雨一般攻击在同一个点上，但是他能让冰剑落在附近的位置。
　　随着这一波波冰剑迅速落下，贪婪的金属血肉已然渐渐开始崩溃，冰冷的寒气浸润到这些金属的缝隙之中，使得他的攻击不再敏捷，反应也缓慢了下来。
　　而就在这些冰剑完全落下之时，他并未获得短暂的喘息，因为新一轮的箭雨已经接连而来，再次落在他的身上，这些黑色的长剑如同黑色的幽灵，一个又一个的钻入他的身体，很快，他原本已经破败不堪的金属躯体已然千疮百孔。
　　而随着这一轮的箭雨射下，那些士兵虚影也似乎用完了所有的力量，缓缓消散。
　　而在此时，原本等在旁边的少年侠客虚影迅速驱驰着白马接下来箭雨落下的空挡，弯刀在空中斩出一轮轮银色的刀光，在这一道道的刀光斩击下，贪婪的身躯再也经受不起这些冲击，伴随着刀光落下迅速开始四分五裂。
　　但是贪婪并没有束手待毙，他不顾自己即将碎裂的身躯，涌动的所有的触手攻向少年虚影，那少年虚影且战且退，吸引着所有触手攻击向他。
　　而就在这个刹那，莫语的身影瞬间消失，下一秒便出现在贪婪背后的空地上，此刻街道上的人影已经快要凝实，他的身影穿过那些虚幻的人影，脚步轻轻一点，跳向空中，红色的干将剑透过贪婪身上的裂缝，一剑刺入贪婪的躯体。
　　下一刻，剑绽若莲！
　　原本疯狂攻击少年虚影的金属触手停了下来，僵在了半空中，随后无力的垂下。
　　此刻少年侠客的身影已经极其虚幻，他对着莫语轻轻点头，随后身影完全消失在空间中。
　　而莫语的干将剑仍然死死的刺入贪婪的身体里，淡淡的火焰由内向外开始涌动而出，原本贪婪看似坚不可摧的金属外壳，此刻如同失去了某种特性，不再坚硬，反而变得异常的脆弱，如同纸壳一般被火焰迅速灼烧成灰烬。
　　而在贪婪身体最内部的那些金属血肉则是不断的蠕动，渐渐凝聚成一枚蓝色的珠子，从空中缓缓落下。
　　莫语伸手抓住这蓝色珠子，与暴食的珠子相同，这蓝色的珠子也不停引动着莫语的欲望，想要把它吞噬下去。
　　莫语摇摇头，如果是以前，没有【叩心】加持的他几乎很难抵抗住这种欲望，但是他现在已经能够勉强压制住这些欲望了。
　　轻轻往上一扔，莫语直接把这颗珠子丢给了一旁的小爱，随着这珠子落入小爱小巧白净的手掌中，那股巨大的欲望瞬间消失殆尽。
　　小爱拿起这颗珠子，注视了一会儿，然后把它放到了自己的蓑衣下。
　　······
　　莫语其实很好奇小爱的蓑衣下面究竟有什么，无论莫语扔什么过去，小爱好像都能装下一样。
　　小爱似乎也发现了莫语在注视着自己，她抬起头，面无表情的看着少年，抬手就要撩起蓑衣，
　　“这个，要看？”
　　“不用不用。”
　　莫语连忙摇摇头，不知道为什么，虽然只是蓑衣，但是他感觉自己跟个犯罪分子一样。
　　街道上的人影已经即将完全凝实，莫语闪身到了某个巷道口，伸手牵住小爱，以防这个空间消散以后他不能正常出现在现实世界中，出现什么空间流放之类的剧情的时候能正常返回现世。
　　不过这一次很安全，并没有出现什么意外，随着人影完全凝实，莫语也感觉到了空气中气流的扰动。
　　他回到了现实世界。
　　周围的行人来往如常，欢闹的欢闹，嬉戏的嬉戏，一切都平静而安然的样子。
　　白衣少年走在这街道上，露出一丝微笑。
　　“啊！”
　　就在这时，一个孩子突然大叫一声，他手中的黄色的海绵气球不知何时挣脱了他的掌控，伴随着晚风径直飞向天空。
　　他想要去追那个气球，但是他母亲正牵着他的手，随着他跑出去，母亲直接用力把他拽了回来。
　　他母亲看起来三十岁左右，穿着简单的深色长裤和薄外套，此刻她正在街边与一个年龄比她稍大上几岁的妇人聊天。
　　孩子挣扎了几次，也没有挣脱母亲紧紧捏住他的手，最后他只能无奈的看着天空中越飞越远越飞越高的气球，嘴巴微张，鼻头耸动，眼泪花儿在眼眶里打转。
　　不过就在他要哭出来的时候，天空中的气球突然一下子消失了。
　　他被这突如其来的变化惊住了，幼小的脑袋处理不了这么复杂的问题，原本在眼眶里打转的泪花也硬生生止住，整个眼睛里充满了对于世界的迷茫。
　　就在这时，一个纤细好看的手掌捏着一个白色的绳子递了过来，绳子竖直往上，正连接着他的那个黄色的海绵气球。
　　而在这气球后面，是一个白衣少年温柔的笑意。
　　孩子呆愣了几秒，然后意识到是这个大哥哥给他把气球拿了回来。
　　他伸出手，抓住了气球绳子，然而就在他抬头的时候，白衣少年已然消失不见。
　　这时他母亲回过头来，看着抓着气球绳子发愣的孩子，
　　“亮亮，怎么啦？”
　　“超···”孩子直直的看向刚刚少年站立的地方，此刻那里已然空无一物，“超人···”
　　在距离孩子不远处，莫语正一脸沉思的牵着小爱走在人群中，
　　“你在，想什么”
　　女孩轻声问道。
　　“我在想，”
　　少年顿了一下，表情严肃，
　　“我刚刚把那个气球戳爆的话会发生什么。”
　　通讯器急促的声音骤然响起，莫语低头看去，是卫期远发来的附带定位的简讯，上面的文字很简单，
　　[发现嫉妒]

第两百一十九章：特殊的陈映雪？
　　此刻在长安大会场中，密密麻麻的观众和演员已经完全被疏散，只剩下会场的东南角还有一小部分人仍然在陆陆续续的撤离，不过他们也即将完全被撤离。
　　而在距离这些疏散人群的不远处，在第二层的座位当中，身披大衣的高大男人正静静的注视着眼前面带温柔微笑的短发女孩。
　　之前基金会护送陈映雪去莫语那儿的时候，已经将陈映雪相貌和部分身体组织比如血液等进行了采样，所以卫期远是见过陈映雪的照片的，他也知道嫉妒与陈映雪关系匪浅。
　　他也认出来，眼前这个短发女孩的模样就是陈映雪。
　　眼前的‘陈映雪’不动，卫期远也不动，两人就这样静静的对峙着。
　　卫期远试图拖延到最后疏散的人群完全疏散，而‘陈映雪’或者说嫉妒，则似乎在静静的等待着什么。
　　一条条虚幻的线条缓缓的从卫期远背后的天空中垂下，它们一点一点的向着卫期远移动而去。
　　而此刻高大的男人似乎并没有注意到这些虚幻的线条，而在这些线条即将连接上卫期远的身体上时，涌动的火焰突然从男人的体内涌出，将这些线条瞬间灼烧起来。
　　但是随着这些线条灼烧而起，更多的线条垂落下来，他们疯狂的涌动向卫期远。
　　这时候卫期远才反应过来，嫉妒的目标并不是那些正在疏散的人群，而是他自己！
　　看似是他拖住了嫉妒不去进攻人群，实际上是嫉妒利用人群拖住了他，然后静静的调集力量试图控制他成为傀儡。
　　卫期远倒是没想到嫉妒居然把他当成猎物，他绕过那些天空中垂下的线条，双手火焰涌动，直接冲向那不远处正注视着他的短发女孩。
　　这女孩身形闪动，从背后掏出一把镰刀，她的躯体似乎被特别强化过，配合着那些空中垂下的线条，勉强抵挡住卫期远的攻击，同一时刻，更多的线条不断的垂下，嫉妒正在不断加大力量的投入，试图控制住卫期远。
　　卫期远抬头看了女孩一眼，知道她是想拖延住自己，进而布置更多的力量，他直接从地上跃起，火焰包裹住拳头，如同一条迅猛的火龙，直直的冲向女孩，女孩躲闪不及，只得召唤无尽的虚幻线条挡在她的身前，构筑成一面圆形的盾牌。
　　一条条肌肉从卫期远的右臂上爆开，直接将他的衣袖炸裂开来，露出里面一条条肌肉鼓动起来的粗壮手臂，弥漫的火焰迅速覆盖上这些肌肉，这带着剧烈火焰的拳头一拳击中线条构成的盾牌。
　　这盾牌只经过刹那的抵挡之后，便被拳头直接插入了这些弥漫的线条里，伴随着卫期远巨大拳头的深入，涌动的火焰不断的从他的拳头处喷涌而出，渐渐覆盖上了这些虚幻线条。
　　这些火焰盖住了整个盾牌，也盖住了女孩的所有视野。
　　紧接着卫期远的拳头再次挥舞起来，带着灼热之风的拳头在空中留下无数的残影，以快的肉眼根本捕捉不到的速度一拳一拳的挥击在那盾牌之上，只是刹那之间，那盾牌便支撑不住，轰然崩解。
　　男人巨大的拳头带着火焰直接挥向女孩娇美的脸颊。
　　然而令人意外的是，女孩伸出手，硬扛住了这一次攻击，一片片裂痕从女孩脚下的地板上蔓延开来，最终形成巨大的扇形痕迹。
　　“嗯？”
　　卫期远看了女孩一眼，他没有想到嫉妒的这个身体会如此的强大，这依靠身体素质来看，似乎已经达到了传奇级别的力量超凡者的地步。
　　与此同时，女孩也抬头看了卫期远一眼，无尽的虚幻线条再次涌来，趁着卫期远分神抵挡线条的时候，她直接拔腿便往外跑去。
　　越来越多的虚幻线条向着卫期远飞来，女孩似乎用上了所有能够调动的力量，不断的攻击着卫期远，一时间卫期远甚至寸步难行，眼睁睁的看着女孩远去。
　　而在就在女孩要消失在卫期远视线中的时候，红色的剑光从天际飞来，由远及近，女孩躲闪不及，只得侧身，剑光划破她的脸颊，产生了一道小小的伤痕，一缕缕火焰正要灼烧她的肌肤，却被伤口中涌出的虚幻线条迅速扑灭。
　　这伤口并没有鲜红的血液流出，而是一条条细小的虚幻线条不停涌出，这些虚幻线条如同缝补布包一样，将伤口两侧的肌肤拉扯到一起，蠕动着，随后复原如新。
　　那红色的剑光在空中盘旋了一圈，再次向着女孩袭来，几乎眨眼便至，女孩躲闪不及，这一次距离又太近，只得硬抗了这一剑，与此同时原本拖延卫期远脚步的虚幻线条被挪动过来，从天空中垂下，不过这些线条到来时剑光已经到了女孩身前，这一次直接洞穿了她的胸口。
　　虚幻的线条再次从胸口慢慢的挥舞而出，一点点填补受伤的地方。
　　从空中垂下的虚幻线条也袭向那道红色的剑光，试图缠绕在剑身之上。
　　“噫？”
　　白衣少年踩着冰剑紧随而至，瞬息之间冰剑融化，他落在地上，轻轻挥手，干将剑挣脱了虚幻线条的缠绕，悬浮在他的身前。
　　莫语先看向女孩的头顶，没有卡片标志，也没听到系统提示。
　　随后他把注意力集中在女孩身体里涌动而出的虚幻线条上，这些线条让他想起了之前和嫉妒战斗时嫉妒所制作的那个完全由虚幻线条构筑的身影，这个女孩的身体应该是那种技巧的顶端应用，完全模拟出一个外表‘真实’的人。
　　这女孩看见莫语出现，兀的一愣，然后直接一拳打穿了地板，跳到了楼下，天空中所有的虚幻线条也尽皆消失，完全就是一副要跑路的样子。
　　我有这么吓人吗。
　　莫语有些无奈，嫉妒见到他怎么跟见到鬼似得，同时，一张卡片出现在他的手中，
　　【屏蔽】，发动！
　　这张卡是莫语从陈映雪那里抽到卡片，效果是抹除某一个区域的某个概念，而他要抹除的是，
　　少年看向已经完全疏散的空无一人的长安大会场，轻声说道，
　　“长安大会场出口。”
　　淡淡的光芒从莫语手中的卡片上破碎，刹那之间，莫语感觉有什么东西改变了，又有什么东西没有改变。
　　嫉妒曾经用这个能力把妹妹禁锢在街区里，莫语这也算是其人之道还治其人之身了。
　　出口这个概念很模糊，它既可以指‘长安大会场的出口’这种有实体门的概念，也可以指所有能够离开长安大会场的方法，而莫语抹去的就是后一种概念，不过这个概念及其庞大，【屏蔽】卡给予的反馈是最多屏蔽400秒。
　　此刻嫉妒化身的女孩已然到了一个窗户边上，她直接打开窗户，一跃而下，伴随着点点风声，她直接再次落到了刚刚站立的地方。
　　在短暂的错愕之后，她似乎意识到了发生了什么，她猛地跑向下一个窗户，再次一跃而下，然后再一次的落入到了窗户里。
　　等待嫉妒尝试的时候，莫语已经追踪了过来，他看着嫉妒一次次的尝试有些奇怪。
　　卫期远跟在他身后，轻声问道，
　　“言理事？”
　　“我也不知道为什么。”
　　莫语摇摇头，走向嫉妒。
　　正在尝试的女孩看着他走过来，有些惊恐，她张开嘴，发出艰难而沙哑的声音，
　　“你对···映雪···做了···什么？”
　　莫语有些奇怪她为什么会从跳窗户联系到陈映雪，随后他立刻意识到嫉妒是感应出来莫语使用了这种屏蔽概念能力，但是这种能力为什么会和陈映雪扯上关系？
　　一开始莫语还想着嫉妒同样拥有这种能力会不会有什么破解的办法，但是看上去嫉妒并没有什么破解的办法，而且也似乎没有继续施展这种能力。
　　随后一个念头出现在他的脑海，他看向嫉妒，猛地问道，
　　“这是陈映雪的能力？你能使用这种能力是陈映雪？陈映雪本来就是超凡者？”
　　伴随着这一连串提问，嫉妒愣了一下，随后她迅速意识到莫语使用这种能力并不是操控陈映雪或者对陈映雪做了什么，不然莫语不会问出这些问题，莫语对陈映雪一无所知！
　　于是她看了莫语一眼，转身就跑。
　　她这样反而验证了莫语的想法，但是随之而来的是新的疑惑，为什么是陈映雪？陈映雪有什么特殊吗？
　　要知道，按照莫月所说，莫月也遭遇过嫉妒控制的其他超凡傀儡，那些超凡傀儡似乎都没有自己的灵魂留下，并且嫉妒必须使用超凡者的躯体嫉妒才能发挥那些超凡者的超凡能力。
　　但是为什么唯独陈映雪的灵魂被保存了下来？而且嫉妒还能直接使用陈映雪的能力？
　　脑海中思考着，莫语的动作也不慢，干将剑回到他的手中，身影闪动，几乎瞬息之间就要追上嫉妒。
　　嫉妒虽然依靠虚幻的线条硬生生堆出了这样一个具有传奇力量的分身，但是她对力量的使用非常的粗糙，几乎没有任何技巧可言，奔跑的速度甚至不一定能赶得上一些陆地宗师的武道强者。
　　不过就在莫语即将追上嫉妒时，天空中有虚幻的线条落下，试图阻挡莫语的脚步，莫语直接身体下压，闪过空中袭来的线条，而就在这样下压的视角下，她突然注意到前方奔跑的女孩右脚踝位置有一个细微到几乎看不清晰的痕迹。

第两百二十章：乾坤万里于吾手，御剑长行逍遥中（万赏加更）
　　那痕迹似乎是一个分界线，分界线以上的消退肌肤白嫩顺滑，而分界线以下的肌肤却明显能看到一些褶皱，并且颜色也有些黯淡。
　　莫语眉头一皱，发现事情并没有那么简单。
　　“言理事，这里交给我。”
　　卫期远紧随而至，挥舞着包裹火焰的拳头开始拨开这些虚幻的线条。
　　“嗯！”
　　莫语对他轻轻点头，身影迅速向前，红色的剑光脱手而出，穿过层层虚幻线条的阻拦，攻向嫉妒的右脚踝。
　　嫉妒似乎没有料到莫语会攻击她的右脚踝，她抬腿翻滚，红色剑光穿过了她的肩胛，在空中盘旋了一圈，回到莫语手中。
　　此刻莫语已经完全挣脱了虚幻线条的阻拦，片刻之后，便站在了女孩的身前，他并没有攻击，而是沉声问道，
　　“陈映雪的残魂在你身上？”
　　嫉妒想要后退，却发现卫期远正一边和虚幻线条缠斗，一边向着这边移动过来。
　　于是她想向一旁跳跃，却被一道红光拦下，瞬息之间莫语再次出现在她的身前，
　　“你驱动分身依靠的是陈映雪的灵魂？”
　　嫉妒并没有回答，她凝神注视着莫语，身后卫期远在一步步靠近，她现在不得不突破莫语的防御，不然被两个人围住就真的一点希望都没有了。
　　于是她直接一拳挥向莫语，她也发现了，莫语的速度和实力似乎都没有之前见面的时候强，现在从莫语这里突破似乎是一个好办法。
　　······
　　莫语表示嘴上笑嘻嘻。
　　他还以为他地位提升了，嫉妒看着就跑了，结果二选一的时候还是选自己，而且还要和自己近战，自己明明是一个法师好不好！
　　怎么会有人和法师打近战，
　　这样想着，少年直接提起了干将剑，红色的剑光在虚空中勾勒出一瓣瓣莲花，
　　法师打近战好像也是常识。
　　嫉妒制造的这具身体的力量虽然强大，但是其实她并不会使用，而且也不具备神话形态的那种抗性，从身体素质看来，也就是普通一点的传奇。
　　红色的剑光刺入女孩的身体，再次一剑剑的拨开她的肌肤，露出里面缠绕在一起的虚幻线条。
　　这一次那些线条并没有选择缝合身体，而是从伤口中涌出，扑向莫语，试图抓住他。
　　莫语脚步轻点，飞身后退。
　　天空中迅速有密密麻麻的冰剑形成，这一些冰剑分成一簇一簇，接连在一起，构成一条由冰剑铸就的长龙。
　　这长龙在天空中盘绕了一圈，龙头对向嫉妒，如同死神凝视一般，静静的注视着嫉妒的脸庞。
　　“我最后问一次，陈映雪究竟有什么特别的地方？”
　　莫语轻声问道，
　　嫉妒抬头看了一眼天空中冰剑长龙，转身就往卫期远的方向跑去，但是莫语并没有给她机会，天空中盘旋的长龙带着冰凉的湿气从天而降，撞在嫉妒的躯体上。
　　只是瞬间，最外面那层表皮便被冰剑割裂，只留下里面完全由线条构筑的人影，紧接着冰剑融化，寒冰的气息浸入线条中，然后一把又一把的冰剑接连而至，撞击在线条之上，原本紧密盘结的线条被瞬间冲散。
　　一些线条想要挣扎的想要再次盘结到一起，但是迅速被天空中的冰剑再次冲散，于是一层层的线条被拨开，露出里面虚幻的人影，正是陈映雪的模样。
　　莫语小心操控冰剑避开这虚幻的陈映雪，将那些包裹住她的线条一一剥离开来。
　　随着冰剑长龙完全撞上嫉妒的身躯，陈映雪虚幻的灵魂也被完全剥离开来，一些残留的线条想要蠕动离开，却被数把冰剑钉死在地上。
　　而当陈映雪的灵魂被剥离开之时，原本袭击阻碍卫期远前行的虚幻线条也缓缓的无力垂下，最后完全虚幻，消失在空中。
　　莫语抬起脚步，走到陈映雪的残魂身前。
　　这一部分灵魂仍然在沉睡之中，应当将两部分灵魂融合在一起，陈映雪才能醒来。
　　他扭头看向一旁的小爱，询问是否有保存灵魂活性的方法。
　　小爱轻轻点头，然后招来虚幻河水，这些河水渐渐蒸发，形成一片虚幻的迷雾，小爱操控着这些迷雾笼罩住陈映雪的残魂，然后迷雾包裹住里面的灵魂逐渐缩小，化作一个十厘米左右的球状体，落入小爱手中。
　　女孩抬起头，对着莫语轻声说道，
　　“30分钟”
　　意思是只能保持三十分钟的活性。
　　莫语了然的点头，这时候卫期远也走了过来，在他的视线中，莫语只是简单的靠近陈映雪的灵魂之后，陈映雪的灵魂便突然消失了，于是他张嘴轻声问道，
　　“言理事？刚刚那是陈映雪的灵魂？”
　　看着他走过来，莫语轻轻点头，
　　“嗯，她的灵魂被我保存起来了。”
　　随后他又看向空旷而安静的长安大会场，陷入了短暂的沉默，
　　如果嫉妒来的只是传奇级别的分身的话，那懒惰雨含烟所感应到的那个半神级别的威胁会是谁呢？
　　傲慢？
　　莫语又想起了刚刚禁锢住贪婪的那片空间以及那个白色兜帽的人影，贪婪最后好像在说傲慢，那个人影会是傲慢吗？
　　通过短暂的交手来看，那个兜帽身影应该不弱，最少也有传奇巅峰的实力，但是似乎却非常忌惮自己。
　　莫语能发现那个身影很明显不想与自己交手，发现自己到来并且无法最快速杀死贪婪以后，那个身影很果断的做出了放弃贪婪自身逃跑的决定。
　　忌惮自己的人有两种可能，一种是忌惮自己身后代表的基金会，另一种是忌惮自己本身的实力。
　　但是莫语觉得没有和自己交过手的人是很难准确的判断自己的实力的，毕竟自己外表看上去只不过是一个平平无奇的陆地宗师。
　　如果是忌惮基金会的话，那个身影应该可能和基金会交过手，或者属于某个与基金会交过手或者联系过的组织，但归根究底忌惮基金会的人太多了···
　　莫语抬头看向卫期远，
　　“卫组长，你有没有听说过一种可以在现实空间中制造一个与现实空间相似的类似‘影子空间’的能力或者封印物。”
　　紧接着他就把自己刚刚的遭遇给卫期远说了一遍。
　　卫期远听后陷入了短暂的沉思，之后缓缓说道，
　　“基金会有一些关于空间类封印物的资料，但是你说的这种我没有印象，我回去查阅一下，如果有相关资料的话，第一时间发给你可以吗？”
　　“可以的，”
　　莫语轻轻点头，随后他扫了一眼小爱手里包裹着陈映雪灵魂的迷雾小球，又看了一眼空无一人的大会场，现在人群散去，即使有其他的七宗罪曾在这里，此刻也已经混迹在人群中离开了。
　　他打开通讯器看了一下时间，九点二十三，时间刚刚好。
　　银色的卡片出现在他手中，这是从袁安那里获得卡片，【山崩地裂】。
　　不过莫语并没有直接发动这张卡，依照这张卡的情况来看，一旦发动，那长安大会场就可以考虑重建的新建筑的外形了，所以他轻轻的将卡片递向小爱，小爱伸手按住这张卡片，一股无形的力量被从卡片引导出来。
　　而在卫期远眼中，莫语只是伸出手做了一个动作。
　　下一刻，脚下的大地表剧烈的晃动了起来，卫期远一个趔趄差点没站稳。
　　他有些惊讶的看着莫语，他以为莫语所说的地震只是用来吓唬高层的，他没想到莫语说的是真的！！！！！
　　真的有地震！
　　这地震的持续时间并不长，除了剧烈的摇晃以外，其实并没造成明显的建筑损伤。
　　这也是莫语和小爱控制力量的结果。
　　一般像长安大会场这种大型公共建筑，修建的时候都会考虑到比较强的抗震需求，只要不是那种百年一遇的大地震，并且正好处于地震带或者震中，否则很难对这种大会场造成毁灭性打击。
　　所以在不发动【山崩地裂】的情况下，莫语让小爱简单的引动了里面的部分力量，制造了一场简单的小地震。
　　“这···”
　　卫期远看着莫语，神色有些复杂，莫语到现在展现出来的能力，几乎就没有带着重样的，而且这种直接控制天灾的能力甚至已经有些进入到神鬼莫测的地步了。
　　“预测到的，和我没啥关系，别乱说哈。”莫语对着卫期远眨眨眼，收起手中的银色卡片，“我回去复苏陈映雪，如果有情况直接联系我就行。”
　　随后身影闪动消失。
　　卫期远在身后静静的注视着他的背影，带着疑惑轻声呢喃，
　　“所以，是人间神圣？”
　　随后他又看向战斗以及地震之后一片狼藉的长安大会场，陷入了短暂的沉默。
　　——
　　莫语刚走出长安大会场就觉得有哪里不对劲，他忘了问卫期远要直升机接送了，随后他又反应过来，他现在已经不需要直升机了。
　　少年走到一个无人的角落，随后一道红色剑光冲天而起。
　　火红的剑光穿过稀薄的云层，寒风吹拂着少年的长衫，发出猎猎作响的声音。脚下的城市灯火通明，在黑暗的大地铺满点点浊光，头顶的满月浩渺纯粹，洒下一片片清冷的月色，
　　云间的少年仰天长笑，
　　“乾坤万里于吾手，御剑长行逍遥中·······唔唔唔····卧槽，这里没氧气！！！”

第两百二十一章：妹妹的叮当算盘（三更）
　　九点三十。
　　莫语放下手里的手里的通讯器，拍了拍身上的冰霜，所幸的是云蓁之前给他挑的长衫还算结实，他加速以后还制造了冰盾分散了一部分风力，不然他现在回家就要和莫月她们坦诚相见了。
　　轻轻打开房门，整个房间一片寂静，月桂的房间的门缝里透露出点点灯光，而其他两个房间都已经完全黯淡了。
　　莫语没有在客厅看到雨含烟，按照雨含烟的个性，现在应该在某个房间里呼呼大睡了。
　　但没看到莫月是挺奇怪的，九点半正是妹妹嗨起来的时候，莫语不相信她睡这么早。
　　不过目前的首要事情还是把陈映雪的灵魂修复，问出嫉妒的具体情况。
　　于是莫语再次轻手轻脚的关上房门，然后缓缓打开了陈映雪房门，伸手开灯，走了进去。
　　短发女孩仍然静静的躺在那里，面容平静而安详。
　　小爱缓慢的张开手掌，那一部分莫语刚刚救下的陈映雪的残魂被冥河之水化作的迷雾包裹着，缓缓飘向空中，而在这飘动的过程中，这团迷雾越来越大，最终复原了原本的大小，随后迷雾散去，露出陈映雪虚幻的灵魂。
　　这灵魂漂浮在陈映雪的身躯上面，仿佛受到了某种牵引力，缓缓坠落，然后一点点的没入陈映雪的身体。
　　随着这灵魂的完全没入，小爱轻轻挥手，原本已经消散的迷雾重新凝聚，将陈映雪的整个身躯包裹起来，一点点的浸入到她的身体里。
　　然后小爱抬头看着莫语，
　　“12小时。”
　　意思是复原陈映雪的灵魂需要12小时。
　　“那我们明天再来看吧。”
　　莫语点点头，关好灯，伸手轻轻拉上了房门。
　　旁边房间的月桂似乎听到了连续的开门声，莫语听到了从她房间传来的脚步声，然后是匆忙的收拾东西的声音，之后脚步声就由远及近，靠近门边，而在莫语感觉月桂的脚步已经走到门边的时候，那扇房门却并没有打开。
　　少女似乎有什么事，正在门口的踌躇，最终她还是没有拉开那扇房门，脚步声再次由近到远，不久后陷入了沉寂。
　　莫语有些奇怪，不过也没多问，另外一个房间非常的安静，灯光也是关闭的，按照雨含烟的性子，她大概率是不可能上楼的，所以这个房间里住的应该是雨含烟。
　　那妹妹在楼上？
　　莫语踏着脚步，一步步踏上楼梯，二楼只有两个房间还有一个浴室，此刻浴室里正传来刷刷的水声。
　　莫语走了过去，伴随着他的脚步声，水声戛然而止，浴室的暖灯将浴室中站立的人影打在不透明的玻璃门上，隐约可以看出里面似乎是一个个子高挑的女孩的模样。
　　凭感觉莫语觉得里面是妹妹，看身材他又有点怀疑自己的判断。
　　“哥？你回来啦？”
　　最终，浴室里传来的清冷中夹杂着一些似是黄鹂啼鸣的清脆女声打消了他的疑虑。
　　“嗯。”
　　莫语应道，他随即转身看向楼上的两个房间，一个房间灯开着，里面的床铺似乎整理过，床头柜上还摆着一瓶精油香薰，房间里弥漫着淡淡的百合、茉莉和玫瑰的调和香气。
　　他知道莫月是和这种精致搭不上边的，这瓶香薰多半是月桂摆上的。
　　正在莫语打量着似乎是妹妹的房间的时候，莫月的声音从浴室里传来，
　　“哥，我们给你找了一架的新床，已经给你布置好了。”
　　随后便是继续的刷刷水声。
　　莫语回过神，把视线从莫月房间抽开，推开了旁边房间的房门，这个房间就是早上莫语推开真理之门获取炼金术知识的空房间。
　　此刻这个房间依然十分的空旷，房间的中心位置摆放着一张两米的大床，床两边摆着两个精致的小床头柜，入门处放着一个竖直的木制衣帽架，其他便什么都没有了。
　　不过这毕竟是几十分钟里装出来的房间，能放个床进来莫语已经觉得很厉害了，墙上的水泥今天早上直接被莫语扳下来一块水泥用来炼金，留下了一个小小的缺口，现在那个水泥缺口被修的方方正正，变成一个凹进去的小平台。
　　平台里放了一个小多肉花盆，花盆上贴着一个黄色的便利贴，上面似乎有一行小字，莫语并不想探头过去看，于是顺手把便利贴撕了下来。
　　然后他发现便利贴上面用秀丽的笔迹写着，
　　[撕下来看的人是小猪(‵（●●）‵)]
　　下面还画了个简笔画的猪头。
　　“这丫头”
　　莫语轻笑一声，这个一看就知道是莫月那丫头写的，然后他把便利贴翻了过来，背面果然也写着三行字，
　　[小月亮猜测猪不会把这张便利贴翻过来]
　　[而猪心里有另外一种想法]
　　[好了猪你还没反应过来吗？]
　　莫语笑了笑，伸手就要把这张便利贴贴回去，然而就在这时，他发现花盆上之前被便利贴遮住的地方也写着字，
　　他犹豫了一下，最终还是凑过头过去看，
　　[你看，你最终还是要凑过头过来看到底写了什么，猪头哥哥(｀・ω・´)。]
　　“这丫头看来是太久没挨着打了。”
　　莫语摇头失笑，把便利贴又贴了回去。
　　就在这时，穿着浴衣，头上裹着浴巾的莫月从门口探出头来，
　　“猪头哥哥，看完了？”
　　“你过来。”
　　莫语对她挥挥手，示意她走过来。
　　“唔···”
　　莫月下意识想要后退，但是看着哥哥严肃的表情，还是嘟着小嘴走到了莫语身边。
　　“趴着，”
　　莫语一指旁边的大床。
　　莫月看了哥哥一眼，犹豫了一下，还是乖巧的走过去趴在床上。
　　“屁股撅起来。”
　　莫语紧接着说道。
　　女孩配合的把屁股撅了起来。
　　莫语挥手在空中凝聚出了一寒冰凝聚的长棍，然后想了想，在让小爱在空中勾勒出一个炼金术阵，他把冰棍扔了进去，重新凝聚成了一根长长的竹篾。
　　看到这根竹篾，莫月一下子闭上了眼睛。
　　“哥，轻点。”
　　莫语翻了一下白眼，凭借这丫头的体质，拿个钢筋都不一定能打痛她，
　　“装模作样。”
　　他在天空中挥舞了一下竹篾，长长的竹篾扰动空气发出呼呼的响声。
　　最终他还是没有挥舞下去，他收起了竹编，看着趴在床上的妹妹，叹了口气，
　　“起来吧。”
　　“嘿嘿”
　　莫月一下子翻身坐了起来，笑嘻嘻的看着莫语，然后她问道，
　　“哥，怎么样？”
　　“还行，”
　　莫语也坐了下来，看着妹妹带着微笑，娇憨可爱的脸蛋，突然觉得压在心头的所有的压力都烟消云散，于是他简单的讲述了一下刚刚在长安大会场附近发生的事情，当然，所有涉及到系统的他都没讲。
　　“所以哥你相当于威胁了东亚基金会高层？”莫月眨巴眨巴眼睛看着自家哥哥，她作势就要起来，“哥我们还是收拾行李跑路吧。”
　　“你咋说话像个二师兄一样？”
　　莫语轻笑道。
　　“二师兄？”女孩睁着可爱的眼睛，“就是你之前给我讲那个《开局超强的我被封号五百年》故事里的那个？”
　　······
　　莫语短暂的错楞了一下，然后反应过来这个世界上没有四大名著，然后他就随便按照他记忆中的段子改了改名字就给妹妹讲故事了，
　　“嗯，就是他，不过这不重要，基金会应该还没有腐朽到要找我麻烦的程度。”
　　莫语摇摇头，即使基金会某些高层真的要报复他他也不介意，他把莫语和蓬蒿客两个身份分割开来就是用来应对这种情况的，真的遇见这事情，他不介意让‘蓬蒿客’出面让基金会的部分高层知道花儿为什么这样红，只欺负部分高层的自信莫语还是有的。
　　而做完这些如果事情闹太大就可以直接抛弃蓬蒿客的身份，换个马甲继续开始。
　　什么，你们找蓬蒿客？和我莫语有什么关系？
　　“哦，”莫月看着少年的面容，眨巴眨巴眼睛，突然说道，“哥你要不去洗个澡，你身上都有味道了。”
　　“有吗？”莫语抬起手闻了闻，他在带着远行者手链的时候，完全可以用冰霜清洁身体，有什么异味他都第一时间处理了，“没什么味道啊。”
　　“快去洗澡吧！”
　　莫月不知道从哪里翻出来一套浴衣，盖在莫语身上，然后就把莫语推了起来，
　　“再不洗澡就变成臭哥哥了！”
　　“有吗？”
　　莫语有些疑惑，最终他还是在莫月的撺掇下进入了浴室。
　　“对了哥，”在莫语走进浴室的刹那，莫月突然抬头看着莫语，脸上挂着狡黠的笑意，“我待会儿可以在你洗澡的时候进来拍你的果照吗？”
　　“不可以，”莫语看着脸上挂着恶作剧笑容的莫月，伸手揉了揉她的小脸，“你这小脑袋瓜都在想些什么。”
　　然后他走进了浴室，随手反锁了门。
　　随着刷刷的水声响起，小心而轻盈的脚步声从楼梯上传来，月桂的身影缓缓出现在二楼，她穿着轻盈薄衫长裙，原本高耸的胸口似乎有些下塌，在长裙下隆起一片。
　　她首先看到站在浴室门口的莫月，然后注意到了浴室里的刷刷水声。
　　“小月，”她轻声问道，指了指浴室，脸色有些泛红，“公子在里面吗？”
　　“嗯，”莫月点头，看着月桂，“月桂姐你有什么事情吗？”
　　月桂的脸色一下子红到了脖子根，踟蹰了一下，不知道说什么。
　　莫月看到这景象，转身走进了卧室，
　　“月桂姐你要有事直接和我哥说就行，我先睡啦。”
　　然后随手带上了门。
　　“嗯···”
　　月桂轻轻点头，原地踱步了一下，最终缓缓走到了浴室门口，
　　“丫头？”
　　浴室里的莫语看着门口的人影消失又出现，疑惑的问道。
　　月桂并没有回答，而是犹豫了几秒，伸出手，手掌在空中停留了好一会儿，最终她似乎下定决心一般，猛地把手放在了门把手上。
　　然后拧了一下把手，没拧动。

第两百二十二章：因起于我，果结于我
　　“丫头？你干什么呢？”
　　莫语有些疑惑，关了水龙头，轻声问道，他隐隐约约的只能看到窗外有一个模糊的身影，正把手放在门把手上。
　　随着莫语这话说出，那身影如同受惊的兔子一般迅速缩回了手，然后迈着短暂而急促的步伐，迅速下楼。
　　莫语更迷茫了，不知道刚刚外面发生了什么，但是他感觉刚刚在外面的好像不是莫月，那是谁，没事开我浴室门干嘛？
　　他试探性的问了一句，
　　“小月？”
　　“诶，哥，我在，怎么啦？”
　　莫月的身影从一旁探出头来，伸手拧了拧门把手，发现没拧动。
　　“别拧了，我反锁了，丫头你想干嘛呢？”
　　莫语再次打开了水龙头，刷刷的水声随之响起。
　　“嘿嘿，”莫月摇晃了一下身子，“想和哥哥一起洗澡啊。”
　　正准备洗头的莫语忍不住翻了个白眼，
　　“你初中以后就不让我随便进你房间了，这么大个人了，还洗澡，你就是想拍我果照，而且洗澡···”
　　莫语突然愣了一下，
　　“丫头你是不是看了那种两三个人就能演完的电影了？”
　　“啊？”莫月有些茫然，“啥电影两三个人就能演完？”
　　“哦，没啥，特种电影，你不喜欢看的。”
　　莫语敲敲自己脑袋，自己一天到晚都在想些什么乱七八糟的东西。
　　随后便是刷刷的水声，莫语很快洗了个干净，换上了浴衣，擦干头发上的水，拉开门看着门外等着自己的妹妹。
　　此刻莫月已经解下了包住头发的浴巾，把它披在肩上，湿漉漉的头发随意的散落下，正仰着可爱的小脸看着莫语。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　莫语轻轻挥手，女孩头发上的水滴凝结成冰霜，随后整个整个落下，只留下干燥的发丝。
　　莫月甩了甩头发，如丝绸荡漾，
　　“哇，哥你这个能力好好用啊。”
　　“哦，”
　　莫语笑笑，生活系超凡.jpg
　　随后他看向莫月，
　　“说吧，刚刚发生什么了？”
　　刚刚绝对有另外一个人站在门口，其实这人是谁也很好猜，这房间里能主动自由行动的人除了自己和妹妹也就一个了。
　　“唔···”
　　莫月低下头，看着胸口上的衣服，透过衣服顶端，身体倾斜一点还是能隐约看到脚尖，她穿着一双亮晶晶的塑料凉拖，十个可爱的脚趾上下翻动。
　　“所以到底怎么啦？”莫语看着她这个模样，伸手按在她的脑袋上，轻轻揉了揉，“你要是不告诉我，我就去问当事人了。”
　　莫语说完作势要走。
　　“哇！”妹妹一下子拦住了他，“那哥你要答应我一件事。”
　　莫语感觉自己头上的问号密集的像灌木丛。
　　——
　　楼下的房间里，月桂正趴在床上，用枕头按住自己的脑袋。
　　过了一会儿，少女翻了个身，仍旧把枕头盖在自己脑袋上，不过原本轻盈的呼吸声一点点的粗重起来。
　　少女原本是两只手按在枕头上，过了一会儿，她的右手缓缓从枕头上抬起，轻轻下移，首先落在肩肘上，然后顺着肩肘往下，划出一个弧线，在弧线的顶端短暂停留了一下，便继续往下，划过精致平坦的小腹。
　　指尖划过肌肤的感觉让少女楞了一下，身体瞬间绷紧，又缓缓释放。
　　然而就在指尖即将继续往下深入的时候，少女停了下来，她掀开枕头，从床上坐了起来，惊讶的看着自己秀美纤细的指尖。
　　“我···做了什么···”
　　此刻她面色红红，如同熟透的苹果。
　　她四指并拢，轻轻打了打自己的侧脸，然后猛地摇晃着脑袋，
　　“月桂啊月桂，你在做什么。”
　　想到这里，月桂轻轻叹了口气，起身下床。
　　她踏进一楼的卫生间，打开水龙头，冰凉的流水喷涌而出，少女用手接了一捧，然后泼在自己的脸上，在这冰凉测刺激下，她脸上的红晕渐渐褪去了一些。
　　随后她又如法炮制，捧了好几捧水泼在脸上，那红晕才完全消退。
　　她抬头看向镜中的自己，那娇美的脸蛋已然在冷水的作用下有些泛白，额前一些发丝也因为沾湿了水，而紧紧贴在脸庞上。
　　深吸一口气，少女回到房间，她关好灯，把自己裹进被子里，裹得紧紧的，闭上了眼睛。
　　——
　　莫语正坐在房间里整理今天的所有线索，他手上拿着下午所写的写着七宗罪线索的纸张。
　　他首先把贪婪后面的问号划掉，在后面写了个‘×’。
　　到现在，七宗罪里面，贪婪和暴食已死，懒惰和色欲正在长安学院，暴怒在李元儿那里，嫉妒不知道躲在哪里，而傲慢···
　　甚至不知道它的踪迹。
　　少年眉头紧锁，先把傲慢的问题放在一边，把视线集中在嫉妒上面。
　　现在陈映雪的灵魂已经获得了补全，按照嫉妒只能通过陈映雪的灵魂操控分身来看，下一次遇见嫉妒她应该就没有可以操控的分身了，那就将直面她的本体。
　　不过如此的话，嫉妒应该也会躲藏的更加严实，能不能引出嫉妒可能就要看陈映雪醒来之后能够提供哪些线索，以及陈映雪是否真的对嫉妒有很强的吸引力了。
　　当然还有另外一种情况，嫉妒的模样明显已经到达了蜕变到欲望怪物的临界值，即将蜕变成欲望怪物，到那时她可能会失去理智，可以借助其他七宗罪把她引出来。
　　而且七宗罪···
　　莫语靠在床头上，心中回想起了贪婪那弱小但完整的神话形态，这让他对七宗罪产生了新的怀疑，
　　七宗罪或许并不是如雨含烟所说，更早拥有神话形态，而是他们本身就是‘神话形态’，从李元儿那里得到的，七宗罪可能是前任救世会大牧首夜海的七名传奇下属遭到污染后所化的线索也可以证实这一点。
　　莫语现在的猜想是，七宗罪可能是那七名传奇强者被污染后直接化作的神话形态，按照这个世界恪守的等价代换原理，那七个传奇强者可能并不能置换一个完全的，强大的神话形态，他们空有完整的神话形态，而没有对应相应神话形态的力量。
　　所以他们直接化作了某种存在，‘寄生’在当时在附近的七个人身上，通过影响‘被寄生者’的行动，进而吸收欲望不断成长。
　　而等到他们的力量成长到足够匹配完整的神话形态的时候，他们就会褪去被寄生者的躯壳，变成完整的神话形态，也就是懒惰所说的欲望怪物。
　　不过按照目前白凝玉、雨含烟等‘被寄生者’的行为模式来看，七宗罪可能本身已经被完全抹去了理智，它会融合‘被寄生者’的意志，使其成为新的理智来源，在外表看上去就像是‘被寄生者’在控制七宗罪一样。
　　不过这些都是猜想，还有待进一步的论证，但如果七宗罪只是‘寄生者’的话，那就应该有办法能够把他们从‘被寄生者’身上剥离出去。
　　实际上，莫语还有另外一种猜想。
　　七宗罪的互相吞噬更像是某种仪式，随着仪式的进行，可能会唤醒某个‘古老存在’，或者它们吞噬的结果最后，会化作某种人间神圣的存在。
　　按照七宗罪现在的表现来看，最后无论是唤醒某个存在，或者成为了某个存在，都必然不是良善之辈，这也是莫语阻止七宗罪融合的主要原因。
　　但是除了七宗罪以外，还有救世会失踪的前任大牧首夜海，必须得调查清楚他们失踪的真实原因，以及七宗罪诞生的真实原因，不然还是治标不治本。
　　轻轻叹了口气，莫语觉得事情又麻烦起来了。
　　在白城他还有秦景容可以依靠，秦老爷子总会暗中就把所有事情安排好，他只需要冲就可以了，到了长安以后，面对比白城更加复杂的情况，他却没有一个可以依靠的长辈了。
　　随后他又把视线落在暴怒，以及暴怒后面写下的李元儿上，
　　他意识到一个严重的问题，他无法杀死李元儿，至少依照现在的底牌来看，他没办法杀死李元儿。
　　而他杀不死李元儿的原因也很简单，李元儿并不和他战斗，甚至对他没有敌意。
　　这就限制了他最大的底牌，【打牌者的领域】。
　　领域没办法把一个不想和莫语战斗，又对莫语没有敌意的人拉入其中，而没有领域的话，李元儿的空间移动能力就是无解的。
　　当然，莫语也可以选择消耗小爱的力量去杀死李元儿，但是如果小爱的力量被使用后，如果七宗罪事件出现了什么意外，又或者七宗罪背后的存在出手，莫语就会失去一个重要的底牌。
　　归根究底，李元儿的状态如同鸡肋一样，放弃杀她，但是莫语又觉得她是白城事件的幕后主使，虽然她并没有承认，在基金会的逼供中也没有招供，但冥冥中莫语觉得应该就是她，如果真的是这样，她就应该为白城那些无辜的死难者赎罪。
　　不放弃，就可能要耗费一张重要的底牌。
　　最终，少年下定了决心。
　　下次遇见李元儿就尝试劝降，让她自首，如果她不愿意，就只能看要不要强行留下她了，毕竟是自己用炼金术制造出来的。
　　因起于我，果结于我。
　　正在这时，门外似乎传来了轻轻的脚步声，莫语赶紧关灯躺下。
　　一只纤纤素手按住了莫语房间的门把手。

第两百二十三章：失之桑榆，收之东隅（大章）
　　当月桂在寂夜的冷气下清醒过来的时候，她已经站在了莫语房间的门口，旁边莫月的房间已经熄灭了灯光。
　　她轻轻抬起手，轻柔的丝绸睡袍缓缓的顺着纤细的手臂滑下。
　　这是一件月桂曾经压了许久的睡袍，也是她进入到秦淮楼第一个月领到的东西之一。
　　它只是堪堪的及到大腿中部，不长不短的尺寸在行走之间总能恰到好处的遮住关键的地方又引人遐想联翩，而轻盈的材质若是照在灯光下，便能若影若现的见着里面婀娜多姿的身段。
　　月桂轻轻按了按胸口，隔着睡袍触摸到了自己的肌肤。
　　淡淡的潮红再次爬上了她的脸颊，少女微微张嘴，想要后退，回到自己的房间，但是她的手却不受自己控制的按住了门把手。
　　随着房门被缓缓推开，空旷的房间里是一片静寂。
　　床上的被子隆起，似有一个少年在沉睡，他似乎并没有被这开门声惊醒，依旧安静的躺在床上。
　　已然走到这一步，月桂直接心一横，轻轻掩上房门，一步步的走到床边。
　　那沉睡中的身影翻过身来，然后···
　　月桂就看到了莫月睁着一双大眼睛正看着自己。
　　两个人大眼瞪小眼，整个房间里充满了奇怪的气氛。
　　月桂感觉自己如果不是穿着拖鞋，能在地上抠出一套三室两厅。
　　······
　　······
　　“月桂姐，”
　　莫月轻轻起身，打开了房间里的灯，伸手拉住月桂的手腕，和她一起坐在床边，她并没有问月桂来的目的，而是轻声问道，
　　“你相信我哥吗？”
　　“啊，”月桂被这个问题问的有些发懵，但这突如其来的问题也缓解了她的一部分尴尬感，她轻声道，“相信啊，如果没有公子的话，我昨晚上可能就已经死了。”
　　“那你觉得你现在做这种事是不是有点对不起他？”
　　莫月轻声说道。
　　“啊？”月桂一下子脸色发红，不知道怎么说话，“我···我···我···只是···”
　　“你想啊，”莫月接着说道，“我哥现在正在想方设法的救你，帮你解除色欲的影响。”
　　“公···公子他···真的···”
　　月桂有些嗫喏，不知道为何，心中有了一丝丝小小的欢喜，
　　“是啊，”
　　莫月点着小脑袋，
　　“所以你现在这样做，你这样自暴自弃的放弃对色欲的压制，是不是不相信他？”
　　“嗯···”
　　月桂虽然觉得有哪里不对劲，但是莫月好像确实说的句句在理，
　　之前她知道自己时日无多，才会想着把自己的身体交给莫语，她也知道，一旦打破了禁忌，她一定会不可自拔的陷入无尽的欢愉之中，真正的成为‘色欲’。
　　为此，她甚至已经为之后做好了准备。
　　但是莫月这番话将她拉了回来，让她知道莫语仍然在想方设法的救她，如果她现在放弃自己，就是辜负了莫语的所有努力。
　　也是对莫语的极大不信任。
　　“我知道了，”少女的眼神再次恢复了清明，她拉着莫月的手，嘴角洋溢着笑容，轻声说道，“谢谢你，小月。”
　　随后她又有些疑惑，“对了，小月你怎么会在公子房间？公子呢？”
　　“我···”莫月支支吾吾，目光闪烁，“我想睡一下这个大床，就和我哥换房睡了，他现在在我房间里呢。”
　　“是吗？”
　　月桂瞬间敏锐了起来，如果不是她今天看到莫语和莫月的目光纯粹，如同亲兄妹一般，她甚至都怀疑莫月这是故意在这里等她的。
　　“是的呀！”莫月连忙点头，然后按住月桂的手，“月桂姐你要加油，相信我哥！”
　　“嗯！”
　　月桂应道。
　　随后经过莫月继续一番交（hu）流（you），她迷迷糊糊的离开了房间，缓缓下楼。
　　不过她刚下楼就看到自己房间灯开着，一股不妙感涌上心头，连忙三步做两步的回到房间，果然在房间里看到了白衫少年。
　　此刻少年正在双手扯着一根长绳，看到月桂回来，目光在月桂的轻薄睡裙上停留了刹那，然后又立刻移开，转过身去，拿起床头柜上的白色小药瓶。
　　“公子···”
　　月桂靠在门上，低着脑袋，捏着手指，像极了一个犯完错被家长发现的小女孩。
　　“你觉得用这绳子能吊死一个传奇强者？”
　　莫语甩了甩手上的绳子，然后又举起手上的药品，
　　“又或者你准备用这瓶维生素C毒死自己？”
　　“诶？”月桂有些惊讶的抬起头，“这不是安眠药吗？！”
　　莫语把药瓶上最外面那层写着安眠药的贴纸撕开，露出里面‘维生素C片’的包装。
　　······
　　场面一时间陷入尴尬之中。
　　“你是不是想要释放色欲，然后自我了断？”
　　莫语看着月桂清凉的装扮，沉声说道。
　　说实话，莫语是有些生气的，他千方百计的把人救下来，又花心思去寻找能分割七宗罪和被寄生者的方法，现在月桂居然想自暴自弃。
　　莫语突然有一种，之前做的一切努力都付之成空的感觉。
　　月桂也察觉到了莫语的生气，她低着头，没有说话。
　　时间在这安静中不知过了多久，莫语轻轻吐了口气，
　　“如果我只想获得色欲，我随时都可以杀了你，我救下你不是让你这样轻易的去死的。”
　　“公子···”
　　月桂轻轻张嘴，最终什么也没有说出口。
　　“早点休息吧，”
　　莫语突然说道，然后缓步走到了门口，在经过月桂的时候，他停下脚步，“一切都会好起来的，在没有到最后一刻的时候，不要放弃。”
　　然而月桂却一把牵住了莫语的手。
　　少年回过头去，看到少女泪眼婆娑的脸颊，
　　“月桂的性命是公子给的，公子不要月桂死，月桂绝对不会去死的。”
　　随后少女似乎鼓足了勇气，轻轻踮起脚尖，吻在了莫语的侧脸上，然后脸色绯红的松开手，一下子钻进了被子里。
　　莫语被这突然的举动搞得有些不知所措，随后他轻轻叹口气，关灯，拉上了房门，
　　“晚安。”
　　在少年离开好一会儿之后，月桂才把脑袋从被子里钻出来，静静的注视着被紧闭的大门，轻声说道，
　　“晚安。”
　　原来这个世界上，也会有人在为了让自己能活下去而努力，
　　真好。
　　原来这个世界，我，并不孤独。
　　真好。
　　——
　　莫语上楼的时候正好看到莫月推开自己住的房间的房门，在探头探脑。
　　他走过去，rua了一下妹妹的脑袋，
　　“怎么了，某些人说的事情办完了？”
　　“嘿嘿，”莫月傻笑着转过身子，看着哥哥，然后她注意到莫语来的方向，面色变了一下，“哥你刚刚下去了？”
　　“对啊，”莫语耸耸肩，“你什么都不肯说，我只好自己去看了。”
　　莫语也差不多猜到莫月把自己支开是防备月桂夜袭。
　　“唔，”莫月抬头看向自家哥哥，噘了噘嘴，“渣男。”
　　“啊？”
　　莫语有些茫然。
　　“哥你是不是刚刚见着月桂姐了？”
　　莫月并没有回答莫语，而是转而问道。
　　“嗯，怎么了？”
　　莫语点头。
　　“那哥你觉得月桂姐是一个怎样的人？”
　　女孩推开门，走进房间。
　　“很自立，很自强，”
　　莫语想了想，一边跟着妹妹走进房间，一边缓声说道。
　　确实月桂给莫语的感觉就是这样，她即使被迫成为秦淮楼的歌姬，在拥有色欲赋予的美貌的情况下，也会非常努力的学习声乐舞蹈，并且还有一个自己的攒钱赎身构想。
　　被莫语赎身以后，也要认真打欠条，莫语猜想她原本应该也给自己设置了一个还债的计划。这个女孩虽然很苦，但是她的每一步都在努力的凭自己的本事吃饭。
　　她在青楼的环境中能压制住来自色欲的欲望，足以见她的意志力。
　　“但是一切的苦难并不会因为你很坚强而消失，只会一点点的压在你的肩头，”莫月直接把自己扔在床上，呈现大字型躺着，
　　“今天晚上得知的七宗罪宿命的消息，大概是压垮月桂姐身上的最后一根稻草，导致她最后自暴自弃。”
　　她用手撑着身子坐起来看着莫语，
　　“她今晚上找你报恩的目的肯定要大于感情，毕竟她决定放弃生命以后，就没办法还你的钱了。”
　　“所以你一直都知道？”
　　莫语坐到床边。
　　“对啊，她的安眠药还是托我出去帮她买的。”
　　莫月靠在床头上。
　　“然后你随便买了瓶维C贴上安眠药的贴纸就给人家了？”
　　莫语笑着看着莫月。
　　“那我也不能真的买瓶安眠药给她啊，”女孩翻了个白眼，看着自家哥哥，“哥，我这么做，你会不会对我有意见啊？你这春宵一刻直接没有了，那可是色欲啊，肯定能让你欲仙欲死。”
　　“我当然不会有意见啦。”
　　莫语嘴角带笑。
　　看到这个笑容，莫月眉头一皱，发现事情开始变得不对，紧接着她就听到哥哥轻声问道，
　　“小时候背的道德经还记得吗？”
　　“哥我错了！”
　　小丫头一个弹跳跪坐，双手合十举过头顶。
　　“你又没错，而且你怎么做成这个样子，你哥我又不是什么魔鬼。”
　　莫语起身，轻笑着摇摇头，然后缓缓说道，
　　“抄一千遍，明天给我检查。”
　　“哥！！！”
　　莫月的声音里带着哭腔，眼中失去了高光。
　　“对了，”
　　莫语面带微笑的起身就要离开，突然他停住脚步，回头看向莫月，小丫头的脸色开始一点点恢复神采，
　　“给你一晚上时间，想清楚怎么给我解释你从哪里知道的这么多乱七八糟的东西，到时候没有给我信服的理由就再加一千遍。”
　　小丫头的眼神再次暗淡了下去。
　　她唉声叹气的从床上起来，坐到书桌前，轻声念叨，
　　“失之桑榆，收之东隅。”
　　混蛋哥哥没有得到人家的身体，但是完全俘获了人家的心啊。
　　突然房门被打开，莫语的头从外面探了进来，看着正垂头丧气坐在书桌前的莫月，
　　“回去躺着，小孩子早睡早起。”
　　“那哥我是可以不抄了吗？”
　　那双宛如死鱼的无光双眸再次燃起了点点光芒。
　　“呵，”莫语冷笑一声，“明天早上起来抄。”
　　然后关上了房门。
　　“小气哥哥。”
　　小丫头嘟囔了一句。
　　“我听到了，”房门被再次推开，“加一百遍！”
　　——
　　长安基金会
　　喻梦思收拾好文件正准备下班回家，却看着卫期远办公室的灯正亮着，她轻轻推开虚掩的办公室门，看到正趴在桌子上伏案书写的卫期远，
　　“卫组长，还在加班吗？”
　　“嗯，还有一点小事没忙完，”卫期远抬起头，脸上带着温和的笑意，“梦思，你下班了？”
　　“嗯，”喻梦思点头，看着卫期远温和的面庞，突然有些感慨，“学长，一晃就这么多年过去了呀。”
　　“是啊，”卫期远笑着点头，眼神中有些追忆，“我记你你刚来跟着我的时候，还是个啥也不懂的小女孩，每天跟着我屁股后面，学长前学长后的叫。”
　　“那时候想着我刚入职啥也不懂，想着叫学长能拉近一些关系，说不定还能得到学长的垂青呢，毕竟学长当年也是学院的风云人物。”
　　喻梦思轻声笑道。
　　“我算什么风云人物，”
　　卫期远摇头笑笑，随后看着喻梦思，
　　“时间过得真快啊，这么快梦思你也已经到了能独挡一面的程度了，有想去的城市吗？”
　　“学长这是要抛弃我了？”
　　喻梦思眨眨眼睛，精干的脸颊上难得露出了几分小女孩的调皮，事实上卫期远已经提了好几次让她调任去其他城市做外勤组长了，只是她一直都没有同意。
　　不过这一次卫期远却没有如往常那样一笑置之，而是缓缓说道，
　　“你的调任申请我已经交上去了，最近基金会挺缺人，明天应该就会出结果。”
　　“学长，为什么？”
　　喻梦思一愣。
　　“明天调令下来你就走吧，”卫期远仿佛没有听到她说什么，继续说道，“你年纪也不小了，该找个男朋友了，不要浪费了大好年华。”
　　“有什么事情要发生了吗？和七宗罪有关？”
　　喻梦思瞬间意识到了不对劲，但她有些不解，就现在的情况来看，七宗罪的案件虽然复杂，但有言理事的帮助，整体进展还算顺利。
　　“没事，就是觉得你该出去闯闯了。”
　　卫期远笑着摇头，神色如常。

第两百二十四章：怎么来了这么多人啊？
　　当清晨的光芒铺满校园的时候，熙熙攘攘的上课的学子已经走在从宿舍到教学楼的路上。
　　长安学院校内有一个人工湖，这湖并不大，进校便可见得，也并不宏伟瑰丽，有奇花美景，只是湖边各有绿植小路，又有小桥流水。
　　卫期远久在繁华都市，到这湖边，被清晨的微风带着湖水的湿气拂面，见着沿湖或跑步或背书的少年学子，颇有几分重返少年时的感慨。
　　“卫兄重返故地，这是回忆起了峥嵘往事？”
　　卫期远身旁的一个身穿丝绸华服的瘦削男子轻声笑道。
　　“什么峥嵘往事，”卫期远摇摇头，“只是想起了无忧无虑的少年时罢了。”
　　“卫兄当年力破救世会阴谋，只身入局封印5级封印物，那可是风华绝代，一时无两啊，当年我和卫兄同年级，本以为我们这辈子如云泥之别，不会有机会共事的。”
　　瘦削男子继续笑着说道，随后话锋一转，
　　“只是可惜了卫兄如此天赋绝顶，竟然在长安基金会组长的位置上枯坐十数载，不得寸进，而我原岸已经将要拟升理事秘书了。”
　　“那就恭喜原兄了，”卫期远并不恼，而是拱了拱手，淡淡说道，然后前行引路，“原兄若是要与我一同拜访言理事，请随我来。”
　　“沽名钓誉。”
　　看着卫期远的背影，原岸啐了口唾沫，随即又快步跟了过去，面带笑容，
　　“卫兄听我一言，现在的基金会已经不如往昔，单靠一腔热血是无法上去的，还要学会识时务，古人云，识时务者为俊杰，以卫兄的天资禀赋，若是朝中有人，那必然升职如腾云驾雾，甚至未来都问鼎东亚理事一职也未必不可。”
　　“原兄若是来替你身后的派系做说客的，那便不必再说了，先随我一同去拜访言理事吧。”
　　卫期远淡淡一笑，摆手说道。
　　“卫兄何必要误了自己的大好前途呢？”
　　原岸有些着急，他今天来除了拜访那个不知天高地厚的不知道秦景容从哪里找出来的言理事以外，还有一个目的就是拉拢卫期远，
　　“卫兄的副职那个叫喻梦思的小姑娘今早上已经接受调令走了吧？卫兄当知道，秘书处有权利决定把人调到任何地方，最近救世会很活跃，各大隐秘组织也蠢蠢欲动，基金会正是用人之时。”
　　这已经算是明摆着的威胁了，你如果不从我，我就把你的下属调到危险的地方去。
　　卫期远停下脚步，静静的注视着他，刹那间原岸感觉自己被一头高居天空的雄鹰锁定着，一丝丝冷汗从他的后背渗出，他的华美服饰下的身体竟然不受控制的颤抖起来。
　　在这眼神注视下，他生不出一丝抗衡的意志，仿佛是一个柔弱的书生在面对尸山血海中走出的将军，在那股澎湃的杀意下，他竟然连控制自己的身体都做不到。
　　他原本以为自己突破传奇之后，就能至少和卫期远抗衡一番，没想到仅仅一个眼神便败下阵来。
　　这就是镇守长安十余年太平的长安之柱的力量吗。
　　“言理事是一个很和蔼的人，但是希望你不要如同在我这里一般在他那里乱说话，”卫期远轻声说道，“不然我不一定保得住你。”
　　“是···是···”
　　原岸努力控制自己颤抖的双腿，低着头不敢直视卫期远的眼睛，等到他再抬起头时，那个高大男人已经走远。
　　——
　　“懒猪起床啦！！！！！快起来吃早饭啦。”
　　莫语刚睡眼朦胧睁开眼睛，就听到门外的巨大砸门声，还有妹妹大呼小叫的呼喊。
　　少年艰难的从床上爬起来，却找了半天没找见自己的衣服，才想起来自己那套白色长衫已经丢进洗衣机里洗了，于是他把枕头上的睡袍扒拉过来穿上。
　　一边打哈欠一边拉开房门，莫月已经换下了昨天那套白丝百褶裙套装，换了一件浅蓝色的牛仔背带裤，搭配着白色的宽大T恤，慵懒的头发随意的披在肩上。
　　莫语看了她胸口一眼，
　　“别一直裹着，对发育不好。”
　　“略略略，臭哥哥吃饭了。”
　　莫月对他做了个鬼脸，飞快跑下了楼。
　　莫语也跟着下了楼，路过阳台的玻璃门他还顺便看了眼，发现自己的衣服正晾在外面，不知道是月桂晾的还是莫月晾的。不过依照妹妹的脾性来看，应该是月桂晾的。
　　刚在楼梯上，莫语就闻到的浓郁的包子的香味。
　　等他完全下楼，小餐桌上所有人都已经坐好了，四把椅子被摆放在餐桌两旁，月桂和雨含烟坐在一起，莫月坐在另一边，旁边还空了一把椅子，那应该是留给莫语的位置了。
　　早餐是蒸小笼包，玉米粥和小油条，旁边还摆着几碟小菜。
　　“这是去外面买的吗，这么丰盛？”
　　莫语笑着坐到了自己的位置上。
　　“这都是月桂姐做的，人家五六点钟就起来给你包包子了。”
　　莫月敲了一下哥哥的脑袋，嘟囔到。
　　“公子能喜欢就好。”
　　月桂温柔的笑了一下，偷偷看了一眼莫语。
　　莫语倒是没注意这些小动作，夹了一个包子咬了一口，随之表情一亮。
　　这个小笼包皮薄肉厚，但是肉馅却并不紧实，里面还夹杂着一些切得细碎的蔬菜，第一口咬下去首先是牙齿刺破柔软薄薄的表皮，紧接着就是鲜肉蒸熟了的肉汁混着一点点蔬菜的清香涌入口中，随着牙齿继续往下，舌尖也抵到柔软松散的肉馅，浓郁的肉香瞬间刺激着味蕾。
　　一口咬下，柔软到恰到好处的面皮裹着鲜嫩的肉馅，在唇齿之间当荡漾，包子的风味一半在馅，一半在皮，即使肉馅再鲜甜，面皮若是不够松软，咬起来如同硬饼，那再好的包子馅也会失去风味，松软的面皮配上鲜嫩的肉馅，这才是小笼包的灵魂所在。
　　“好吃！”
　　莫语由衷的赞叹一声，随后对着月桂比了个大拇指。
　　不过正在莫语夸赞月桂的时候，饭桌上另外一个人已经以迅雷不及掩耳盗铃之势刷刷刷的夹起蒸笼里的包子疯狂的往嘴巴里送。
　　那嘴巴如同饕餮的巨口，根本没有尽头，她直接一口一个一个，瞬息之间桌上的包子就少了一小半。
　　“我去，雨含烟你过分了。”
　　莫语赶紧拿着筷子加入了抢包子的阵营里。
　　“哇你们俩，给我留一个。”
　　莫月也伸着小手加入了战场。
　　月桂轻轻端着碗，喝着玉米粥，夹了一块油条放在碗里，看着正抢得不亦乐乎三人，嘴角挂起甜甜的笑容。
　　不过很快战场就变得有些奇怪起来。
　　莫语和莫月兄妹俩的筷子碰到了一起，两人执筷为剑，筷影如剑影，在餐桌上空不断的闪动，手中短小的竹筷，在两人气力的加持下，竟然发出了金铁交鸣之声。
　　随着两人的动作越来越快，餐桌上方已经看不到筷子的影子，只有一瓣瓣互相重合的莲花。
　　武道比拼带来的风势刮起月桂侧脸的发丝，少女有些茫然的看着坐在对面的兄妹，不知道发生了什么。
　　而雨含烟则是眼疾手快，趁着两人交战的间隙，疯狂的从两人手下捞包子，转眼之间她的碗里就摞起来一摞包子。
　　此刻包子已经少了一半，就在雨含烟还要继续伸手夹包子的时候，正在比拼剑法的两人同时停了下来，竹筷在空中叠在一起，兄妹俩同时向着雨含烟看过来。
　　雨含烟讪讪的收回了伸出去的手，端着包子就挪动到了餐桌的角落，慢慢的吃了起来。
　　兄妹俩又继续比拼。
　　月桂有些茫然，不知道这俩兄妹在干什么。
　　雨含烟塞了一个包子塞到嘴里，含含糊糊的说道，
　　“别靠啦···特门逗是怪屋···”（别看了，他们都是怪物）
　　月桂茫然的扭过头看着雨含烟，雨含烟本来懒得不想回答的，但是想着自己正吃着人家的包子，于是缓缓说道，
　　“你看他们两个，剑锋锐利，剑影无踪，你看着轻描淡写，但是呢···”
　　雨含烟从一旁的筷子篓里抽出一根不锈钢的勺子，抬手扔进了莫月和莫语的战场，筷影闪动，那不锈钢勺几乎瞬息之间就碎成了无数碎末，缓缓飘落。
　　莫语眼疾手快，拉开了蒸笼，避免不锈钢粉末落在包子上。
　　月桂惊讶的看着这一切，随后喃喃道，
　　“但是那筷子是竹筷子啊。”
　　“所以说他们都是怪物啊，”雨含烟再次吃了个包子，“他们能恰到好处的控制自己的筷子落在对方的筷子上时，力道不超过对方筷子的受力极限，你看到那根不锈钢勺子是被斩成了粉末，实际上是被无数次不超过筷子受力极限微小碰撞一点点被击碎成粉末的。”
　　她的话音刚落，兄妹俩就停了下来，同时注视着她，
　　“你很懂？”
　　兄妹俩同时说道，然后筷子指向她，“来？”
　　“我啥也不懂，我就是个傻子。”
　　雨含烟抱着碗缩到角落里。
　　可怜，弱小，无助，还特别能吃。
　　就在这时，门铃声缓缓响起，莫语和莫月收了筷子，月桂缓缓走到门口，
　　“谁啊？”
　　“东亚基金会理事秘书助理、巡游镇守、长安学院名誉副教授、基金会星空勋章获得者原岸，特来拜访言理事。”
　　月桂：“怎么来了这么多人啊？”

第两百二十五章：这一屋子美少女，这言理事身体遭得住？
　　原岸本来是想要炫耀一下自己的这一片头衔，震慑一下里面那个没见过世面的言理事，以及提升一下被卫期远压倒的气势，他甚至连回复开门后面对对方夸赞的谦虚之词都想好了，但是没想到月桂直接来了一句，
　　‘怎么来了这么多人啊？’
　　直接把他后面的话给堵死了，这回答他合理吗？还有人没见过世面到这种程度？
　　旁边一向沉稳的卫期远都差点没有憋住笑，最终还是保持了严肃的表情，上前敲了敲门，
　　“言理事，我是卫期远，以及基金会的秘书原岸，我们两个人特来拜访，我们之前约定过的。”
　　房门被缓缓打开，月桂秀美的脸颊露了出来，她挂着浅浅的微笑，
　　“卫组长请进，你们吃早饭了吗？”
　　月桂和卫期远是见过的，卫期远给莫语做自我介绍的时候她也在，虽然她不懂什么基金会什么组什么的，但是她还是记下了卫期远是某个小组的组长。
　　“我们吃过了。”
　　卫期远对着月桂轻轻点头，跨步走进屋内。
　　跟在他身后的原岸则有些愣神，即使他见过芳华无数，也第一次见着如此美丽的女子，他第一次明白古书之中的，增之一分则太长，减之一分则太短，著粉则太白，施朱则太赤的意思。
　　眼前女子的容貌身段完美诠释了什么叫做‘恰到好处’，一颦一笑之间，魅惑天成。
　　原岸觉得神话中的月宫婵娟也不过如此，若是能得到她的回眸一笑，便是粉身碎骨又何妨。
　　“原兄，回神。”
　　卫期远轻声喝到。
　　原岸忙的回神，惊出一身冷汗，他虽然靠着一些奇淫技巧爬上高位，但是也是传奇级别的强者，是他们那一届中除了卫期远以外天赋最高的人物。
　　若不是卫期远太过惊才艳艳，光芒太甚，完全掩盖了他的光辉，他或许也能在长安学院开启一段属于他自己的传奇篇章，今天却因为多看了一个女子一眼，而失魂落魄。
　　他觉得这女子有些特殊，但是不敢抬头再看，低着头跟着卫期远走进了屋内，装作无事发生的样子。
　　反正今天这脸是丢尽了，再丢也没什么了。
　　而卫期远则是抬头看了一眼月桂，便继续往前走，不再说话。
　　月桂则是有些茫然，不知刚刚发生了什么，在两人进门后，她轻轻关上了房门。
　　门口这一幕恰好被莫月收进眼底，她轻轻伏在莫语耳边，小声说道，
　　“哥，月桂姐的力量快压制不住了。”
　　正在通讯器上翻自己啥时候和卫期远约定好的莫语愣了一下，随即对着妹妹轻轻点头，示意自己知道了。
　　这时他也翻到了自己和卫期远约定的聊天记录，早上六点零五的时候，卫期远给他发了个消息，
　　[言理事，我们已经拿到了十一月二十九日白凝玉、陈映雪以及雨含烟的行踪信息，距离月桂家不远，今天早上我过来带她们去现场看看可以吗？]
　　莫语回复了一个[可]
　　紧接着卫期远又回复了一个，[那我待会儿来拜访]
　　但后面莫语就没回复了，因为他又睡过去了。
　　如果不是翻到了聊天记录，莫语甚至都不记得有这回事，这种大早上发的消息他都是闭着眼睛打字回复的，谁记得说了什么啊，这有睡觉重要？
　　不着痕迹的收起通讯器，莫语起身迎向进门的两人。
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　他首先注意到的就是原岸头顶上闪闪亮的卡片标志，然后才把视线回到卫期远身上，卫期远也算是老熟人了，他直接走了过去，伸出手，
　　“卫组长。”
　　“言理事。”
　　卫期远虽然不知道莫语为什么突然在乎这种礼节了，他还是和莫语握了个手，而莫语和卫期远握完手之后，就顺势伸手和原岸握了个手，
　　“原秘书？”
　　“秘书谈不上，秘书助理，秘书助理，言理事你好。”
　　对于原岸来说，礼节性的事情也是要做好的。
　　不过莫语的注意力已经不在他那儿了，
　　【恭喜你获得铂金法术卡：男科圣手】
　　【男科圣手】【法】
　　卡面图画是一双在手术灯下手锋利拿手术刀的灵巧双手，手下面则似乎是一些不得不模糊的场景。
　　【男科圣手老中医，独家秘方专治各种不孕不育】
　　【1.使用此卡后，持卡人将获得持续时长24小时的‘男科圣手之眼’，当此眼生效时，可识别注视之男性的身体情况。】
　　【2.使用此卡后，持卡人将获得持续时长24小时的‘男科圣手之典’，获取各种男科疾病的理论知识。】
　　【3.使用此卡后，持卡人将获得持续时长24小时的‘男科圣手之手’，可熟练使用于男科疾病的治疗。本卡每24小时可使用一次。】
　　这是正经人能开出来的卡？？？
　　正经人身上能开出这种卡？
　　正经人能使用这种卡？？？
　　【男科圣手】，发动！
　　莫语表示自己没有什么其他意思，就只是好奇，单纯的好奇，毕竟他从小就对医生这个职业特别的向往，他就是想知道医生看人的目光是什么样子的。
　　正所谓医者父母心嘛。
　　一瞬间，莫语感觉整个世界都黯淡了一下，随之恢复正常，然后视线范围内似乎有什么东西在跳动。
　　这张卡第一次发动好像还要点缓冲时间，于是他松开了握住原岸的手，面色如常的邀请卫期远和原岸去沙发茶几那里。
　　原岸觉得莫语刚刚看他的表情有些怪异，但是好像又是一晃而过似乎又是错觉，此刻他也发现了正坐在餐桌旁吃饭的莫月，然后他震惊了。
　　他原本以为月桂这种国色天香的女子，能遇见一个已经是十万中无一的概率了，没想到这家里居然还能有一个的？！！
　　莫月瞬间感应到了有人在注意她，回眸看去，在这回眸的瞬间，原岸只觉这少女俏脸清冷，目光如剑，既如九天玄女不染红尘，又如镇世仙剑锐利无双，仅仅这一眼，原岸便感觉自己精神气被这剑光尽数破去，要在他心底留下剑痕，不由的运气凝神，抵挡莫月这含带剑光的一眼。
　　所幸莫月只是看了他一眼，便回过头去继续吃包子，原岸松了口气，他感觉这少女想要杀他恐怕只需要须臾之间，即使刚刚再多看他一会儿，他都会道心受损，这言理事家中之人怎么都如此可怕。
　　但随即他又注意到正坐在莫月对面，疯狂的把包子往碗里夹的雨含烟，雨含烟虽然不如莫月和月桂漂亮，但是那双桃花眼和慵懒的气质也煞是勾人心魄。
　　此刻莫月见雨含烟抢包子自己都快吃不上了，嘟了嘟嘴，直接伸出筷子拦住了雨含烟的筷子，雨含烟见到手的包子飞了，也顾不得其他，直接和莫月以筷为兵交战起来。
　　莫月使筷如使剑，挥舞起来灵动潇洒又锐利非常，雨含烟使筷如使枪，行动之间刚猛霸道，一往无前。
　　莫语见到这一幕也不觉得奇怪，他只是封住了雨含烟的超凡力量，并没有封住雨含烟的武道修为，从刚刚雨含烟评判他和莫月斗剑就可以看出她的武道修为并不弱，寻常人甚至连兄妹俩的速度都跟不上，跟别说评判了。
　　不过莫语没想到的是雨含烟居然是使枪的，与她慵懒妩媚的气质还有一些不符，但也说不定这慵懒的气质是懒惰带给她的，毕竟据莫月所说雨含烟以前也是长安知名的女企业家，气势刚猛强硬一点也未尝不可。
　　餐桌上的比试很快分了高下，莫月一开始刚接触到雨含烟的枪法有些不适，但很快便适应了过来，找到了克制之法，三两下就打掉了雨含烟的筷子。
　　斗争失败了的雨含烟只好委屈的捡起筷子，端起她碗里已经快摞成小山的包子，再次缩到了餐桌的角落。
　　而莫月则意气洋洋的独享剩下的包子····虽然好像也没有雨含烟碗里的多。
　　小丫头委屈巴巴。
　　“这是我义妹和来借宿的晚辈，家里小辈闹腾，让你们见笑了。”
　　莫语轻声笑了一下，示意自己身边的两人坐下，他直接给雨含烟降了个辈分，毕竟蓬蒿客的设定是年纪比较大的避世高人，至于妹妹是不可能降辈分的，妹妹就是妹妹。
　　雨含烟没有说话，躲在角落吃包子，默认了莫语的晚辈的身份，毕竟莫语是她认的老大（单方面）。
　　“言理事说笑了，这两位武道修为恐怕已经登峰造极，特别是令妹可以说天资绝艳，恐怕有机会突破武道极限。”
　　卫期远笑道。
　　“没有没有，还早还早。”
　　莫语连忙笑道，语气也亲近了一些。
　　千穿万穿，马屁不穿，如果你夸莫语，那莫语可能一点感觉都没有，但是你夸莫月，那莫语能和你称兄道弟。
　　这大概就是所谓的老父亲心态吧。
　　当然，众所周知，兄弟肯定是不能做妹夫的，你都做了我兄弟了还想做我妹夫？
　　干将剑了解一下兄弟？青莲剑歌+干将剑，连杀带火化扬骨灰一条龙服务了解一下？
　　“公子，卫组长，你们慢用。”
　　这时候月桂已经把茶沏好给莫语三人盛了上来。
　　且不说莫语和卫期远笑语盈盈，一旁的原岸此刻则是低下头心中思绪乱飞，原本他是代表东亚基金会高层过来给莫语示威的，但是见到了这一屋子美少女之后，他脑海中只有一个想法，
　　这又是侍女，又是晚辈，又是义妹的，这言理事身体遭得住？要知道这男言之隐可是不管你修为的，即使是半神也会有这方面的问题。
　　要不要给他介绍一下自己活血壮阳的家传秘方？
　　至于示威？看了这些容貌绝美而且实力都不弱的美少女，原岸直接打消了这个想法，匹夫无罪，怀璧其罪，能养得起这一屋子美少女而且安然无恙的人，能是省油的灯？
　　最关键的是，他感觉这屋子里他一个都打不过，即使看上去最弱的月桂，都能一瞬间让他失了心智。
　　《从心》

第二百二十六章：可笑，我莫语会需要这种东西？
　　莫语端起茶杯正待说话，却意识到自己身上还穿着睡袍。
　　“稍等片刻。”
　　他对着卫期远和原岸轻轻一笑，下一秒身影瞬间消失，手中正举着的茶杯缓缓从空中跌落。
　　莫语回到了二楼阳台，取下了自己的晾好的长衫，把睡袍换下，然后去浴室整理了一下发型，顺便漱了个口，然后回到楼下，下楼的时候妹妹抬头看了他一眼，又继续吃着包子。
　　手中接着空中刚开始跌落的茶杯，里面清亮的茶水轻轻荡漾了几下，但是并没有洒出杯沿。
　　“不好意思，刚刚吃早饭，忘了换衣服，”
　　已然穿戴整齐的莫语笑道，抿了一口茶，然后看向原岸，“原助理来拜访是有何事？”
　　原岸只见到莫语的身影刷的一下消失，然后刷的一下出现，他连轨迹都还没摸到人家都已经换好了衣服了。
　　额头渗出些许冷汗，原岸觉得自己今天流的汗比一场大运动之后还多，他低声说道，
　　“秘书处过来让我给言理事问声好，祝言理事身体健康！还有就是言理事到长安按理说应当到秘书处报备一下···”
　　“哦，”
　　莫语喝了口茶水，丝毫看不见异常，这时候来自【男科圣手】卡片的‘男科圣手之眼’似乎也加载成功了，莫语整个视野中跳动的部分静止了下来，卫期远和原岸头上都各冒出一行文字。
　　卫期远头上的是[精神合一，元阳尚在]，嗯，卫组长是老处男这事情看起来好像也不是很离奇。
　　而原岸的头顶上就有些奇怪了，他头上的字体隐隐有些泛红，写着[事频伤肾，耗精损阴]。
　　这···医者不能自医啊···
　　但是这该死的羡慕是怎么回事，为什么人家能到事频伤肾的地步啊！！！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　莫语表示很草（一种植物）。
　　压下心中的吐槽，莫语表面上还是维持了平淡的笑容，他自然是知道原岸来做什么的，东亚基金会高层昨天被自己威胁了，不痛快，今天来给自己下马威来了，
　　“那我要是不去，会怎么样？”
　　他放下茶水，面带微笑。
　　“没事，没事，”
　　原岸擦擦额头上的汗水，他本以为莫语最多就是一个传奇巅峰，靠着秦景容的关系才当上了基金会的名誉理事，毕竟秦景容劳苦功高，是基金会的创建者之一，他若是临死前要帮某个子侄辈争一个基金会名誉理事的地位也不算难事。
　　主要是所有名誉理事的详细资料都是总部在管辖，属于最高机密，如果没有东亚理事授权，东亚基金会秘书处也拿不到莫语的详细资料，只能凭借大概信息去猜测，从这一家子人还有卫期远的恭敬态度来看，这个言理事恐怕远不止传奇巅峰，多半是半神级别的存在。
　　不过这种情况原岸之前也不是没料到过，他轻轻喘了口气，
　　“言理事，这是基金会的规章制度，主要是为了维护基金会的正常运行，如果您有时间的话，还是希望您能去报备一下。”
　　“那我有空余时间了会去的，原助理还有什么事情吗？”
　　莫语见他小心谨慎姿态卑微的样子，也不像是来挑事的，当然也可能是之前有挑事的心态，现在没有了。
　　不过莫语语气还是放的比较平稳，他不会盛气凌人，但也不会卑躬屈膝，世间的事情并不常常是，你退一步对方也会退一步，往往是你退一步，对方进一步，一步步试探的你的底线，直到逼到你退无可退。
　　莫语自诩是个好人，但是也不是什么烂好人，不然他也不会做出直接威胁基金会高层让他们疏散长安大会场的人群的事情。
　　“没有了，没有了。”
　　原岸连忙起身，他听出了莫语话语中的送客之意，他这个角色本身就有点来者不善，他也没期望能在莫语那里接到好态度，他对着莫语和卫期远拱拱手，
　　“那我就先走了，先走了。”
　　“我送送你。”
　　莫语起身，与卫期远一道把他送到了门口。
　　“言理事不必再送了，”
　　原岸摆了摆手，然后小心的在莫语手里塞了张黄色名片。
　　莫语低头看去，只见上面写着，
　　[滋阴补阳，祖传灵药。]
　　[行医数十年，深受广大妇女称赞]
　　下面一行是原岸的姓名和联系方式。
　　可笑，我莫语会需要这种这种东西？
　　少年嘲讽一笑，随手将这张名片揣进包里。
　　随后他发现身边卫期远看着原岸离去的背影似乎若有所思。
　　“怎么了？”
　　莫语问道。
　　“没什么，想起了一些少年往事，”卫期远看了一眼莫语，“让您见笑了。”
　　有八卦？！
　　“没事儿，”莫语摇摇头，笑着问道，“卫组长和原助理以前也交往密切？”
　　“没有，”卫期远一边摇头，一边有些感慨的说道，
　　“我以前也只见过原兄数面，我初见他时，在长安学院，他意气风发，与我谈天说地，立志要革除基金会的弊端，将那些老迈的大家族都扫进故纸堆里，并扬言要打败我。
　　二次见他已是毕业两年，他困顿不堪，买醉花楼，我还记得他当时喝的酩酊大醉，朦胧中问我，‘卫兄，寒门是否难出贵子？’。
　　三次见面他在基金会的调任仪式上，当时他修为小有进步，调任某个小城市做外勤组长，此刻他已经新婚燕尔，心中踌躇满志，他又见我，给我描述他的宏图伟志，只是他已不提要打败我之事。
　　四次见面在葬礼上，他妻子死在了疯神遗留下来的封印物暴动之中，只留下三岁孤儿，他自己也身体留下了隐疾，修为难以寸进，他的基金会星空勋章便是那时获得。
　　五次见面在秘书处办事之时，他那时已经由外勤转入文职，我听闻他几番寻找，终于攀上了高枝，得到了大家族的支援，修为有恢复之期，家中幼童也能上了基金会的好学校，那次见面，我们互相点头，擦肩而过，已然恍如陌路之人。
　　第六次见面便是这次，我再见他时他已然迈入了传奇的领域，虽然我看他隐疾仍在，可能道止于此，但我仍然为他高兴。”
　　莫语蓦的想起，之前原岸被月桂散发的力量迷惑的时候，似乎是卫期远将他唤了回来，这也是莫语第一次在卫期远身上看到感情流露。
　　那是弥漫的感慨和怅惘，而在那感慨和怅惘背后，则似乎是···坚定的决心。
　　“让您见笑了，”
　　卫期远对着莫语躬身，随后他不等莫语回答，继续说道，“言理事，我们什么时候出发去现场？”
　　莫语知道他是不想自己追问，于是回头看了一眼正在收拾桌面的月桂，以及不知道什么时候已经吃完了躺在沙发上呼呼大睡的雨含烟，最后他把目光锁定在了准备偷偷溜上楼的莫月身上，
　　“小月，你收拾一下餐具，月桂和雨含烟和我去一趟现场。”
　　“唔。”
　　已经踏上楼梯的小丫头嘟着嘴巴转过身来，开始帮着月桂收拾餐具。
　　“小月，我来就可以了。”
　　月桂连忙阻止她。
　　“不用，”
　　莫月收起了那幅可爱的哭丧脸，对着月桂浅浅一笑，“月桂姐你和我哥去忙吧，我来就可以了。”
　　此刻的女孩看上去沉稳而可靠，那些可爱的嬉笑打闹已然完全褪去，露出了她真实的模样。
　　“好的，”月桂不由自主的听从了莫月的建议，她摸了摸自己的围裙，轻声说道，“那我先去洗个手。”
　　这时候莫月也放下了手里的餐具，走到雨含烟身前。
　　雨含烟似乎睡的很死，再大的动静她都听不见，莫月直接趴在她耳边，轻声说道，
　　“吃午饭啦。”
　　“啥！开饭了！！！”
　　躺在沙发上的慵懒女子翻身而起，一双眼睛瞪得溜圆，宛如铜铃一般，她身影快如闪电，一下子坐到了餐桌旁，
　　“噫，怎么还是早上没吃完的东西，不是吃午饭了吗？”
　　她脑子还迷糊了一下，随即迅速反应过来是莫月在调戏她，
　　“啊！小月你捉弄我！！！”
　　听到这话，莫月对她调皮的眨了眨眼睛。
　　莫语扶额有些无奈，眼看着雨含烟就要继续回沙发上躺着，大声喊到，
　　“雨含烟，过来，待会儿我们一起去看看现场。”
　　“是！老大！”
　　雨含烟如疾风一样，刷的一下就站到了莫语身边，然后有些迷糊的问道，
　　“啥现场啊老大？”
　　“你们见着血色天空那晚上的现场，还有，不要叫我老大。”
　　莫语叹了口气。
　　“哦！好的老大！没问题老大！”
　　雨含烟一边应着，一边缓缓的靠在了墙上，然后再次睡了过去。
　　“······”
　　莫语已经没有精力说话了，这时候月桂也脱了围裙，从厨房走了出来，她今天穿了一件比较素雅的碎花裙，被围裙遮盖住还看不出来，脱下围裙以后，颇有几分青春靓丽的色彩。
　　“我们走吧。”
　　莫语转身，果然这家里还是月桂最省心。
　　一行人出了门，走到半路的时候，月桂轻轻牵了牵莫语的衣角，
　　“公子，我们去哪儿啊？”
　　······
　　这丫头不知道去哪儿就跟着自己出来了？
　　莫语随后看到月桂充满信任的目光，轻轻叹口气，
　　“回你原本的家看看。”

第二百二十七章：月桂的‘家’（大章）
　　莫语等人很快到了秦淮楼附近，虽然卫期远手里有定位，但是月桂毕竟在这里生活了许多年，所以实际上是月桂在带路。
　　她首先带着队伍走到大路上，然后进入了一个逼仄的，仅供一人通行的小巷，像卫期远这样个子高大的，就只能侧着身子通过，月桂似乎没料到这种情况，对着卫期远歉意的笑笑，
　　“走这个巷子要比直接走同行的大路要快得多，”
　　她简单的在身前简单画了一个‘冂’（tong）字形状，表示需要绕路的路线，
　　“如果走大路的话，大概需要绕这么远，不过这个巷子因为太窄了，导航软件都没有把它收录进去，所以就只有我们这些住在附近的人才知道。”
　　不知是不是因为回到了熟悉的环境，她说话不再如同在莫语那里那般拘谨，开始乐观了一些。
　　莫语回头看了卫期远一眼，卫期远轻轻点头回应，然后少年轻声笑道，
　　“看来我们运气不错，又掌握了一条秘密通道。”
　　“前面一点就是出口。”
　　月桂莞尔一笑，带着三人继续往前走。
　　走过一段距离，完全穿过了这条阴暗逼仄的小巷，整个视线便豁然开朗，颇有几分桃花源记中，‘初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗’的感觉。
　　不过进入莫语眼帘的，并不是‘土地平旷，屋舍俨然。’‘阡陌交通，鸡犬相闻。’的世外桃园，而是一片低矮错乱的棚户，在棚户缝隙之间，依稀可以看到棚户依靠的水泥外墙。
　　这里似乎曾是一片农村自建房，随着城市化以后，不知因为什么原因，并没有拆迁，这一片房屋被鳞次栉比的高楼大厦围绕起来，从外面看无论如何都发现不了这隐藏在城市中的‘破落角落’。
　　沿靠着水泥外墙，基本上每家每户都用铁皮搭建了一些棚户出来，这些棚户似乎是用来出租的，一些衣着朴素的忙忙碌碌的人们正在棚户之间穿擦而过。
　　有一些穿着带着灰色石灰的迷彩工装，带着黄色的安全帽，又有一些，推着放着玻璃柜的三轮车，玻璃柜上贴着凉皮、凉粉、凉面等红色的字样，这里的房租应该价格偏低，所以吸引了许多对于住宿条件要求没有那么高的人。
　　月桂继续带着队伍往前走，这一队四人很快吸引了周围人群的注意力，雨含烟似乎有些迷惑，她四下张望了一下，发现他们四人好像颜值都不低，卫期远高大勇猛，莫语翩翩公子，月桂和她自己容貌也不必说。
　　当然，久经商场的她自然也很快的想到了另外一个原因，
　　“我们太干净了。”
　　卫期远说出了她心中所想。
　　确实，相比较这里风尘仆仆的人们，他们四人衣着整洁，与这里的画风格格不入，不过也有许多衣着整洁干净的孩童穿擦其间，他们四人也不至于完全是另外一个画风。
　　就在这时，莫语感觉有个目光在注视着自己，他抬头看去，正好看到一个脸上挂着和蔼笑容体态丰满的中年妇女，那妇女疑惑的打量了一下众人，随后目光停留在月桂身上，将信将疑的走了过来，疑惑的喊了一声，
　　“月桂？”
　　“唉？”
　　月桂下意识的应了一声，然后才发现中年妇女，有些惊喜的喊了一声，“刘姨？”
　　“哎呀，真是你啊，月桂，”
　　被唤作刘姨的中年妇女有些兴奋，绕着月桂走了两圈，“你这怎么变化这么大，变得这么漂亮了，要不是刘姨从小看着你长大，都认不出你了。”
　　随后她没等月桂回复，又把视线放到月桂身后的莫语身上，脸上布满了笑容。“这是你男朋友吧，啊呀这小伙子，长得真俊气，般配，般配！”
　　“刘姨···”
　　月桂脸色微红，但刚说了两个字，就直接被刘姨拉住手腕，径直往前走去，
　　“月桂你是来回家拿东西的吗？哎哟我跟你讲哦，你们走了之后，本来我想把房子租出去的，但是呢你们家那里留着那么多东西，我又不好搬，你爸妈不是得了那个病吗，我打电话来让他们搬走，他们一直说要来最后又没时间，联系你又联系不上。
　　我想着你们毕竟住在这里这么多年了嘛，于是也没腾出来，还给你原样放着，多放几个月就多放几个月，反正我也不急着租出去。
　　······”
　　月桂被刘姨拉着一路往前走，刘姨的嘴巴如同连珠炮一样，一刻也没停过，这也让她找不到间隙插话，于是只能脸泛着微红，对着莫语歉意的笑笑。
　　莫语倒是没什么，原本他们是准备让卫期远出示官府的证件得到房东的配合的，没想到这个刘姨一眼就把月桂认了出来，这倒省去了他大半的心思。
　　刘姨虽然体态丰满，个子矮胖，但是速度却不慢，莫语和卫期远还好，雨含烟不得不加快了自己的速度。
　　她并不是无法保持这种体力的消耗，只是平日里习惯了懒散的缓缓走路，这时候她有些怀念自己的电动轮椅来了。
　　但是归根究底，她现在无时无刻不在怀念莫语家里柔软的沙发。
　　在这样快的速度里，莫语很快便到了月桂以前的‘家’。
　　这是一个看起来并不大的小棚户，棚户门口挂着一把漆黑的大挂锁，刘姨松开月桂，掏出一把钥匙寻找了一下，然后找到对应的钥匙打开了那把大挂锁，缓缓推开了棚户门。
　　“看吧月桂，一模一样，刘姨啥都没动过，就等着你回来呢。”
　　刘姨嘿嘿一笑，快速走进了屋子，莫语也跟着进了屋子。
　　这屋子并不大，大概只有二十几个平方，屋子靠门这一侧有一个上下高低床，高低床往里相邻的另一面铁皮墙，则被切割出来一个正方形，安了一个透明的窗子。窗户下面则是一个小巧的书桌，书桌上还摞着一摞夹杂着各种试卷的书籍。
　　书桌的一角被特意的空了出来，放了一个白色的塑料花盆，花盆里的花似乎并不是什么名贵品种，已然完全枯萎了。
　　在门的另一侧，即高低床与书桌对面的一侧，那一侧的空间比较小，用一个老旧的帘子围起来，帘子后面依稀可见一个煤气罐和煤气灶台，灶台上放着一个老旧的微波炉，微波炉旁边则是另外一个小小的窗户，似乎是用作通风用的。
　　“你以前就住在这种地方啊？”
　　雨含烟明显有些惊讶，听到雨含烟的语气，旁边的刘姨面色变化了一下，莫语连忙瞪了她一眼，示意她闭嘴。
　　“是哒，”月桂接过了话题，笑着指着高低床，“以前我爸妈睡下铺我睡上铺，我整个孩提时代都是这里度过的。”
　　然后她走到刘姨身旁，挽起了刘姨的手，“刘姨也对我很好，很照顾我，这里就是我的家。”
　　刘姨的面色转阴为晴，拉着月桂的手笑着说道，“月桂这孩子从小就可懂事了，不过他爸就是个老顽固，我之前说姑娘这么大了，父母得避嫌了，让他们换个有房间的房子都不肯。”
　　她的瞄了一眼莫语，拉着月桂继续笑着说道，“咱们月桂啊，又能做饭，又能做家务，还是个大学生，而且啊现在还长得这么标致，谁要是娶了你啊，那可是八辈子修来的福分。”
　　“刘姨，别说了。”
　　月桂脸上红彤彤一片，她是知道刘姨心意的，连忙说道。
　　刘姨看她这个模样，也没有再说，这时候莫语从窗台书桌那边走了一圈回来，此刻卫期远还在窗台附近拍照，
　　莫语指着那个书桌对着月桂轻声问道，
　　“月桂，那是你那天的位置吗？”
　　“嗯嗯。”
　　月桂连忙点头。
　　于是莫语对她轻声说道，
　　“卫组长在那边正在拍照，你要不过去帮他指一下位置？”
　　“好的，”月桂松开了刘姨的手，“刘姨，我先去那边做些事情？”
　　“没事没事，你去吧。”
　　刘姨连忙摆手。
　　随着月桂走远，刘姨凑到莫语耳边，“小伙子，月桂她是出了什么事了吗？”
　　“没有，”莫语连忙摇头，“我们就是她朋友，过来看一圈的。”
　　刘姨将信将疑的看了一眼莫语，随机感叹道，“月桂这丫头是个苦孩子，她父母都得了那个白血病，你知道吧？我听说那病要治好要花很多钱，他们家没啥钱，我本来以为都救不了，但是月桂不知道从哪里搞到了很多钱，给爸妈治好了病。”
　　随后她顿了顿，“月桂从小就是好孩子，如果她走错了什么路，你们这些做朋友的一定要多拉拉她啊。”
　　“嗯，”莫语点头，拿出通讯器，“刘姨，这三个多月房租多少钱啊？”
　　“咋还讲究这些？月桂是我看着长大的孩子，我还能贪这点钱？”
　　刘姨摇摇头，手里却不小心从口袋里掏出了一个打印好的收款码。
　　莫语看着这收款码，莞尔一笑，“那刘姨这个房子多少钱一个月啊？”
　　“五百，我之前租给月桂他们就是五百一个月，这么多年都没有变过。”
　　刘姨一脸正经，好像真的和莫语讨论房屋租金一样。
　　“嗯，”莫语用通讯器扫描那个收款码，“刘姨，我给您转过去3000，多的那点钱可以找一个搬家公司帮忙把月桂家的东西搬到这个地方吗？”
　　一个温柔的女声骤然从刘姨口袋中响起，
　　“收款到账3000元”
　　这个声音并不大，莫语看了正在帮卫期远指方向月桂一眼，确定她没有听到，然后准备找纸笔写下地址，听到语音播报刘姨却直接从口袋里掏出一个夹着笔的小本子，递给莫语，
　　“没事儿，你写下就行，月桂毕竟是我看着长大的，能帮点就帮点。”
　　莫语刷刷的在本子上写下一个地址，这是莫月在长安学院附近买的房子，现在沈娜正住在那里，然后他把沈娜的联系方式也留了下来，这事情待会儿和妹妹提一嘴就好了。
　　“好好好，”刘姨欢喜的接过本子，随后她又有些不安的说到，“小伙子，搬点东西找几个街坊就可以了，可要不到1500。”
　　“没事儿，多的钱是特意给您的辛苦费，毕竟月桂他们走了您还照看着这些东西这么久，对了，”莫语突然想到了什么，“这事您可别和月桂提啊。”
　　“我知道我知道，”刘姨乐呵呵的把本子揣进兜里，“月桂那丫头好强，她要是知道了，必然要吵着闹着要还你，哎呀你们年轻人啊···”
　　她一副我都懂，我都懂的表情。
　　莫语笑了笑没说话，走向了窗台边的月桂和卫期远。
　　“好孩子啊，都是好孩子啊。”
　　刘姨看着几人喃喃自语。
　　随着莫语和卫期远拍完照，按照月桂的指示标了方向，一行三人又进进出出收集了一些数据，在月桂家的调查就已经做完了，于是他们和刘姨打招呼准备离开这里。
　　然后他们就发现好像少了个人，经过好一番寻找，他们才在高低床的上铺发现了呼呼大睡的雨含烟，
　　莫语无奈的扶了扶额，要不是需要雨含烟指认血色天空的位置，他是绝对不会带着雨含烟出来的。
　　月桂看着莫语无奈的模样掩嘴轻笑，然后她熟练的爬上上铺，学着莫月的模样在雨含烟耳边轻声说道，
　　“开饭了！”
　　“啥！干饭了？！”
　　雨含烟直接弹射起床，一个空翻落在地上，睁着铜铃般的眼睛四下打量，最后发现并没有什么可以吃的东西，一下子如同泄了气的皮球一样蔫吧了下来，
　　“老大你们又骗我。”
　　“这床几个月没睡人了，你也好上去睡觉？”
　　莫语笑骂道。
　　“唉，老大你这话说的，不干不净，没有毛病！”
　　雨含烟立刻说道，丝毫不记得自己刚刚还嫌弃过这间屋子。
　　月桂笑着下床，给身上沾满灰尘的雨含烟拍了拍，一行几人随即出了门去。
　　不过走在最后的月桂被刘姨拉住了脚步，嘀嘀咕咕的不知说了些什么，说的月桂脸色越来越红。
　　莫语想了想，还是没有偷听，他还是比较相信刘姨的人品的。
　　月桂最后和刘姨分开，略带留恋的看了一眼这个屋子，随后笑语盈盈的转过头来跟上了莫语三人的队伍。
　　“月桂，你家里的东西都不要了吗？”
　　雨含烟突然问道。
　　“都没什么啦，都是些老物件，不一定能有搬家费值钱。”
　　月桂摇摇头，脸上红晕未散，她如果有钱还是想把这些东西留下的，但是她现在还欠着莫语几百万，若是要搬家必然要麻烦莫语，她觉得自己不能再麻烦莫语了。
　　“哦，”雨含烟耷拉着脑袋，她虽然随时都一副疲惫的模样，但是嘴上是不会停的，“那刚刚那个刘姨再和你说什么啊，我刚刚好像听到，‘爱情要主动’‘抓住男人的心要先抓住男人的胃’‘有时候可以穿的暴露一点，你这漂亮哪个男人不····’····唔····”
　　脸颊红透，甚至都开始冒蒸汽的月桂伸手捂住了雨含烟的嘴巴，随即后者所有的话语都变成了一片听不清的嘟囔声。

第二百二十八章：谁是嫉妒？
　　走出那一片棚户区，通过小道再次回到了一栋栋高楼大厦下面，整个队伍突然有些沉默。
　　雨含烟打了个哈欠，看了一眼莫语三人，
　　“所以接下来去我那儿？我那儿距离这里好像不远。”
　　于是带路的人从月桂变成了雨含烟。
　　雨含烟带路的方法就简单粗暴了许多，她随手拦了一辆出租车，
　　“师傅，去临江花园。”
　　然后啪叽一下往副驾驶一坐，就睡了过去。
　　卫期远块头比较大，他和莫语还有月桂挤后排的话，月桂恐怕就只能坐在莫语身上了，所以莫语直接把雨含烟提了起来，扔到了后排，示意卫期远坐副驾驶。
　　等到一行四人上了车，司机打开了话匣子，
　　“小伙子，你们是练武的吗？我看你提那个姑娘，一只手就提了起来了，跟玩似得。”
　　“嗯，家里有练武的传统。”
　　莫语笑着点了点头。
　　“嘿，就是要多练点武术，强身健体，”师傅瘪瘪嘴，开始输出，“我看现在的孩子啊，一个个瘦弱的不行，往前面倒腾个十几二十年，路上到处都是街匪路霸，哎哟我给你们讲啊，那可是，你车里不带点防身的东西，不学几招武功，真就一不小心就死外面了。”
　　莫语只得附和着师傅的话，不过他们出发的地方距离雨含烟之前住的地方确实不远，不一会儿就到了地方。
　　月桂和卫期远首先下车，莫语提溜着雨含烟的衣服就把她一起也提溜了下来。
　　出租车师傅一脚油门带着烟尘远去，莫语直接甩了甩手里的雨含烟，在一片剧烈的晃荡之中，沉睡中的女子悠然转醒，然后莫语把她放到地上，她双脚着地，抬头看了莫语一眼，像个没事人一样打了个哈欠。
　　随即带着莫语走向了临江花园颇有几分雄伟的欧式大门，大门口有一个穿着似乎是定制设计的保安服的帅气保安，他看到雨含烟走过来，面带标准微笑的对着雨含烟轻轻点头，
　　“雨小姐，欢迎回家。”
　　“嗯，”
　　雨含烟打了个哈欠，把手按在了门禁闸门上，在‘掌纹识别’通过的机械音之后，门禁缓缓打开，然后雨含烟就带着莫语三人进入了临江花园。
　　这里与白凝玉所住的林北街27号相同，都是一片别墅群，莫语等人刚走进大门，就有一个年轻帅气的保安开着一辆电动观光车停在了他们身前，
　　“雨小姐，需要送您和您的朋友一程吗？”
　　“谢谢啦。”
　　雨含烟道了声谢，直接坐了上去，莫语等人也跟着坐了上去。
　　月桂坐在莫语身边，似乎有些紧张，这是她第一次来这种地方，道路两旁的别墅都掩映在一个个花园之中，虽然秦淮楼的奢华程度并不比这里低，但是那是针对给客人的，作为‘歌姬’的月桂并没有机会体验秦淮楼的优质服务。
　　在短暂的拐了几个弯，前进了一段路之后，观光车停留在一个两层的临江豪华别墅前面。
　　“雨小姐，有需要的话可以随时叫我，非常乐意为您服务。”
　　保安面带微笑的对着雨含烟说完，便开着观光车离开了。
　　“公子，这里的保安态度都好好啊。”
　　月桂在莫语身旁轻声说道。
　　“因为这里住的富婆多，”雨含烟伸了个懒腰，一边往前走，一边缓缓说说道，“每年都有不少住户看上了这里的保安，然后就少奋斗个四五十年。”
　　她走到别墅大门口，
　　“虹膜识别通过，欢迎回家。”
　　在一阵机械音之后，高大的别墅大门缓缓拉开，露出里面宽大的花园，
　　“我在这里住的时间并不长，所以也没有请长期的管家什么的，只拜托了一些家政公司定期派人帮我打扫清理一下。”
　　雨含烟一边走着，一边向着莫语等人解释，似乎是重回故地，她身上的慵懒也褪去了一些，表现出一丝丝女强人的强硬和自信。
　　月桂小心的跟在莫语后面，时不时的四下打量一下周围，卫期远全程沉默没有说话。
　　“所以你是怎么···混的那个样子的？”
　　莫语看了这装修豪华的别墅，突然有些好奇，毕竟雨含烟回到这别墅里住一段时间，也比在外面邋里邋遢的要好很多。
　　“啊，这里太危险了，如果不是有你们在我旁边，我是肯定不会回来的。”
　　雨含烟打了个哈欠，带着队伍一路走上了二楼。
　　莫语愣了一下，随后反应过来之前月桂和暴怒都在这附近，对于雨含烟来说却是太危险了。
　　“诺，这就是我之前看到血色天空的地方。”
　　雨含烟走进了二楼的一个卧室，整个人趴在松软的床上，抬手指着窗外，然后传来了轻轻的鼾声。
　　虽然她睡着了，但是她手还是坚定的指着一个方向，抬得高高的。
　　莫语和卫期远对视一眼，有些无奈，但是最终还是没有直接叫醒她，先采集了一些照片和数据，直到最后才把她叫醒，确认了具体方向和时间。
　　等到一切弄完，他们就准备下楼离开，雨含烟回望了自己松软的大床一眼，似乎有些恋恋不舍。
　　“你要是实在放不下，就可以不用跟我们回去了。”
　　莫语笑道。
　　“老大你说什么呢老大！我对老大的忠心日月可鉴！！！我肯定是跟着老大走啊！！！”
　　雨含烟连忙说道，一边拍着荡漾的胸口，一边气势冲冲的带头往楼下走。
　　回到一楼时候，月桂突然发现客厅里有一个奇怪的大机器。
　　“嘿，这是大头贴机。”
　　原本已经要出门的雨含烟看着月桂注视着这个机器，瞬间兴致勃勃的走了回来，伸手拉着一脸茫然的月桂和莫语，走到机器前，
　　“我小时候最喜欢玩这个了。”
　　然后她把卫期远也推了过来，四个人同时站在机器前面。
　　“好了好了，大家看向镜头！！！”
　　还有些迷茫的莫语等人还没反应过来，雨含烟就啪啪啪拍了几张照片。
　　照片很快被洗了出来，雨含烟拿着这些照片，笑着发给莫语等人，
　　“四张，一人一张。”
　　莫语拿起手里的大头贴，最外面是一圈花框，框里的四个人挤在一起，雨含烟一扫往日的颓唐，面带笑容的蹲在最前面，两个手举起来比了个V字形状。
　　月桂有些局促，脸上虽然露出了标准的微笑，两只手却紧紧的牵住了莫语的衣角，莫语则是一脸茫然，表情上写着，‘发生了什么？我是谁？这就开始了？’。
　　卫期远身体半蹲的站在最后，平静的脸庞上也难得的挂出了一丝浅浅的笑容。
　　想了想，莫语还是随手把这张照片揣进了兜里。
　　离开雨含烟的别墅，下一个目的地就是白凝玉和陈映雪曾经居住过的酒店，这里就没办法找人带路了，一行四人再次打了个车过去，卫期远向着酒店的工作人员出示了官府的证件，成功的获得了了陈映雪和白凝玉当时居住的房间信息。
　　两个人的房间是相对的两个房间，一个在走廊的左边，一个在走廊的右边。
　　“你们要先看哪个房间呢？”
　　站在两个房间的门口，酒店经理问道。
　　卫期远从兜里拿出一个折叠好的地图，在墙上展开，地图上画了三个圆圈，分别是月桂的家，雨含烟的家，以及这座酒店。
　　“我们之前在月桂家的窗台上，看到的目标应该在这个方向，”
　　卫期远拿出一支铅笔，大概从月桂家向着某个方向延伸画了一条直线，
　　“在雨含烟那里，看到的目标应该在这个方向。”
　　他又从雨含烟家的位置向着某个方向延伸画了一条直线，这两条直线相交在某一个点上的。
　　“目标的大概位置应该就在这里，”莫语点点头，然后大概估算了一下酒店的方向，指着左边的房间，对着酒店经理轻声说道，“麻烦帮忙开一下这个房间。”
　　“好的。”
　　经理点头，用手里的黑色卡片刷开了房门。
　　这个房间并不大，或许是陈映雪的关系，两人选择的并不是特别高档的酒店，房间也不是特别贵的房间，进门左手就是卫生间，过了卫生间，就是酒店的大床，在床铺的里面，则是一面巨大的玻璃窗。
　　床边有一个小茶几，卫期远在茶几上展开了那幅地图，大概确定了一下方位，看向莫语，
　　“从这个窗户看过去，刚好可以看到目标。”
　　“嗯，”莫语点头，这里应该就是白凝玉见到血色天空，被嫉妒寄生的地方，不过为了以防万一，他还是扭头看向酒店经理，“这个房间当时是谁入住的呢？”
　　“稍等我问一下前台，”
　　酒店经理拿出手机打电话给前台，并打开了免提，
　　“前台，帮忙查询一下11月29日3502房间的入住人。”
　　“好的，等一下”
　　前台那边传来了敲击键盘的声音，过了一会儿，那边说道，
　　“11月29日3502房间的入住人是···
　　陈···映雪”
　　莫语面色一变！
　　——
　　“坏哥哥，臭哥哥！”
　　莫月坐在餐桌前，揉了揉一直写字的手腕，看着那满满的一大篇的‘道可道，非常道；名可名，非常名···’。
　　一千遍！什么时候才能抄得完啊！
　　就在这时，原本紧闭的房门突然打开，身穿古典长裙的短发女孩从房间里走出。

第二百二十九章：嫉妒的线索
　　闪耀的金色大鹏鸟带着无与伦比的速度穿梭在苍穹之上，莫语站在大鹏鸟后背的最中心，面容上有掩盖不住的焦急，一旁的月桂静静拉着他的手腕。
　　“言理事，长安学院有诸位教授以及袁院长在，令妹不会有事的，而且我们现在也无法肯定陈映雪就是嫉妒。”
　　身后的卫期远轻声安慰道。
　　“嗯。”
　　莫语点头，大鹏鸟仍旧在空中疾驰。
　　【读书人】的刷新时间与【干将剑】是一样的，都是每天零点刷新，并且没有使用时间限制，只有能量损耗限制，所以在知道嫉妒有可能寄生的是陈映雪之后，莫语就立刻换出了银色毛笔，召唤出了大鹏鸟。
　　这大鹏鸟虽然没有战斗力，但是速度也算作极快，其背上还自有一层导流罩，避免强烈的气流对冲。
　　在酒店中了解到的消息，解开了陈映雪身上的诸多疑点。
　　如果当初看到血色天空的是陈映雪，嫉妒寄生的是陈映雪，就可以解释为什么嫉妒可以使用陈映雪能力，为什么嫉妒可以用陈映雪的灵魂制造出强大的分身，因为陈映雪本身就是嫉妒！
　　而陈映雪就是嫉妒的话，那么莫语把她放在家里，那就如同引狼入室，现在莫语的公寓里只有莫月和陈映雪，莫月虽然武道实力强，但是面对半神级别的嫉妒几乎可以说是毫无反抗能力。
　　当然，莫语也知道，嫉妒和陈映雪的关系还有许多未解之处，但是关心则乱，涉及到莫月安危让他无法安静下来思考这个问题。
　　现在他的第一想法，就是以最快的速度见到妹妹！！！
　　大鹏鸟很快到了长安学院上空。
　　伴随着一声巨大的轰鸣，莫语直接从天空中跳了下来，在他跳下来的时候，他看到了袁安正在赶过来。
　　他到赶紧走到自己公寓门前，敲了两声门没有反应，于是他直接用力把门拆了下来，然后就看到了正准备开门一脸茫然的莫月，
　　“哥，咋啦？”
　　看到妹妹活蹦乱跳的，莫语一颗悬着的心放了下来，他长舒了一口气，随手把拆下来的门靠在墙上，伸手揉了揉妹妹小脑袋，
　　“没事，就是有点想你了。”
　　“哇，你这动静，”小丫头用脑袋蹭了蹭哥哥的手心，脸上笑嘻嘻的，“怎么像是你急急忙忙跑回来‘救我’的。”
　　“哦，”
　　莫语笑了笑，收回了手，然后他就看到了莫月身后坐在沙发上穿着古典长裙，似乎正在扎娃娃的短发女孩，不动声色的把妹妹护到身后，少年看向陈映雪，
　　“我该叫你陈映雪，还是该你叫你嫉妒？”
　　短发女孩短暂的愣了几秒，然后缓缓站了起来，脸上带着温和而令人亲近的笑容，
　　“这个事情，就说来话长了。”
　　她的脸上，流露出一丝丝感慨和怅惘。
　　“那你就长话短说。”
　　莫语凝视着她。
　　与此同时，大鹏鸟落在地上消失不见，卫期远和月桂等人也一同落了下来。
　　十分钟后——
　　莫语和陈映雪对坐在长沙发两侧，卫期远坐在另一个小沙发上，月桂则安静的站在莫语身后。
　　“所以，你的意思是本来你是被嫉妒寄生了，但是你压制住了那股欲望，不过你没料到它引诱了你的闺蜜白凝玉，最终导致了你闺蜜对你下杀手？然后在你的身体基础上诞生了现在的嫉妒？”
　　陈映雪微微点头，“如您总结的，这个事件大概就是这样，本来我对于那股邪念的控制还算较好，但是我没有料想到它居然能够通过我的身体将力量散发出去引诱凝玉，最终导致了之后这一系列的事件的发生。”
　　随后她又补充道，“事实上在那股邪念被释放以后，我还能够掌控一部分身体，并试图阻止了凝玉的一些行为，但是随着凝玉完全被侵蚀，我的力量也越来越弱，最后不得不陷入了沉睡，失去了身体的掌控权，在我最后清醒的意识里，所记得的最后一件事是，凝玉操纵着我的身体去向班主任请假。”
　　莫语看了陈映雪一眼，事实上他对陈映雪的说辞已经相信了七八分，刨除掉对妹妹关心则乱的情绪，等到他冷静下来之后，很明显就能得到嫉妒和陈映雪的区别——陈映雪身上抽不出嫉妒卡，并且能够抽到其他卡片。
　　从系统的情况来看，同一个意识主体身上，应该只能抽到一张卡片，这就证明陈映雪并不是嫉妒的分身，他们是完全割裂的两个‘意识主体’。
　　“所以你现在完全和嫉妒割裂开来了？”
　　莫语斟酌了一下用词，轻声问道，陈映雪的遭遇给了他拯救月桂和雨含烟的思路，如果陈映雪可以和嫉妒割裂开来，那么他同样也可以把其他七宗罪从‘被寄生者’身上排出来。
　　“是的，那股邪念现在已经完全无法影响我了。”
　　陈映雪点头确认到。
　　莫语微微颔首，陈映雪的情况有些许巧合，毕竟中间还夹杂着‘白凝玉’这样的外来者，而且莫语之前杀死贪婪和暴食的时候，都没有从贪婪和暴食身上分割出类似陈映雪一般的灵魂，所以如何复现陈映雪的情况可能还是一个麻烦的事情。
　　不过至少现在有了一个思路和突破点，既然现在能够把陈映雪救下来，那七宗罪的寄生方式就并非完美，就有可以突破和剥离的方法。
　　“那你现在还能感应到嫉妒本体的位置吗？”一旁的卫期远突然问道，“嫉妒的身体既然是你原本的身体所化，那你对嫉妒是否还有感应？”
　　这个问题把莫语的思路也拉了回来，注视着陈映雪。
　　陈映雪沉默了片刻，然后轻轻点头，
　　“我可以感应到凝玉现在的位置。”
　　随后她再次陷入了沉默，不再说话。
　　“她已经不再是你闺蜜了，”莫语大概猜到了她的顾忌，陈映雪知道一旦她说出嫉妒本体或者说白凝玉的下落，那么嫉妒就必然面临着基金会以及莫语的围杀，他缓缓劝说道，
　　“现在的她只是一个被欲望控制的只知杀戮的怪物，你既然曾经也试图阻止过她，自然也应该知道她犯下过多少累累血案，我相信她原本并不是一个这样残忍的人，或许死亡对于她来说，也是一种解脱。”
　　整个屋子里陷入了一片静寂之中，在经过不知道多久以后，陈映雪轻叹一声，
　　“凝玉她是一个善良的人，”她捡起了刚刚被扔在沙发上扎到一半的娃娃，“我可以带你们去找她，但是你们得等到我做完这个娃娃。”
　　卫期远抬头看着莫语，而后者沉默了片刻，轻轻点头，
　　“可以。”
　　听到莫语的话语之后，卫期远缓缓起身，
　　“言理事，那我先回基金会，如果有具体线索需要帮助的话，你可以联系我。”
　　“我送送你。”
　　莫语看了已经开始扎娃娃的陈映雪一眼，起身送卫期远到门口，而走到门口两人才发现，某人正躺在门口的道路上呼呼大睡。
　　“把她给忘了。”
　　莫语扶额，本来雨含烟应该是和卫期远以及月桂一起落的地，但是卫期远和月桂一进来就焦急跑进了屋子，反而雨含烟直接往地上一躺就睡着了，他看了卫期远一眼，笑道，
　　“卫组长你先走吧，待会儿我来处理。”
　　“好的。”
　　卫期远也笑了笑，转身离去。
　　“呀，公子。”
　　这时候月桂也跟了上来，看到躺在地上的雨含烟以后，小脸有些尴尬的微红，这种事情莫语如果没注意到，她就应该注意到的，但是她却忽略了，就在她准备去叫醒雨含烟的时候，莫语却拦住了她。
　　“没事，我来吧。”
　　莫语笑了笑，直接走了过去抓住雨含烟的衣服把她提了起来，一路穿过趴在餐桌上抄道德经的莫月，坐在沙发上扎娃娃的陈映雪，回到了雨含烟昨天住的房间，随手把她扔上了床。
　　然而就在他要离开的时候，躺在床上的女子缓缓睁开了眼睛。
　　——
　　等到莫语走出房间的时候，白发白眉的袁安已经在客厅里坐着了。
　　事实上莫语刚刚回到长安学院之时，就看到袁安赶了过来，毕竟空中强闯长安学院，作为院长的袁安还是要过来查看的，但是没有第一时间赶过来，估计是发现了从天而降的是莫语，于是又回去忙手头的事情了，忙完了才有时间过来问问情况。
　　“袁院长，刚刚出了点小事情，便急迫了一些。”
　　莫语面带笑意的走了过去，这时候月桂正好沏了一壶热茶过来，给袁安倒上了茶水。
　　“哈哈哈，其实也不是什么大问题，”袁安笑了笑，捧起月桂给他倒好的茶水，“主要是为了安全起见，长安学院很久以前做了个禁空规定，因为掌握飞行能力的学生比较少，所以这项规定现在已经属于可有可无的状态了。”
　　“这我倒是没有注意，看来我应该花点时间研究一下校规了。”
　　莫语笑道，他自然听懂了袁安暗示他触犯校规的事情，不过问题应该不大，不然袁安不会就这样简单的旁敲侧击一下就了结了。
　　这个时候莫语突然注意到袁安头上有一行字，那是来自于‘男科圣手之眼’的注释，
　　[挚爱所逝，哀思成疾]
　　好家伙，所以这‘男科圣手之眼’真的什么病都能看出来啊？这相思病也算病？莫语无奈笑笑，随口对着袁安安慰道，
　　“袁院长，逝者已矣，生者如斯，何不放下？”
　　袁安怔在了原地，随后莫语感觉他原本封闭圆润的气息突然出现了一点裂隙，一股浩渺广阔的气息从其中泄露出来。
　　莫语一脸懵逼。
　　啊这，这就顿悟了？

第二百三十章：花月再访，布局开始
　　袁安道谢以后，就迅速告别离开了，应该是找地方闭关去了，走之前还说会帮忙安排人来帮莫语把门修一下。
　　莫语现在也有点怀疑自己是不是有啥能帮人顿悟的特殊技能，寻思着以后实在混不下去了还能去天桥下摆个摊算命。
　　“哥。”
　　正这时，莫月委屈巴巴的在莫语身后唤了一声，莫语转过身去，正好见着小丫头一手拿着中性笔，一手压着作业本，嘟囔着小嘴巴可怜兮兮的看着莫语，面含泪光，泫然欲泣。
　　“抄了多少遍了？”
　　莫语笑着问道。
　　“一遍···”
　　莫月吐了吐粉嫩的小舌头，然后又迅速换回了那副可怜兮兮的模样，眼睛一眨不眨的盯着莫语，也不说话，就是眼泪花儿在眼眶里打转。
　　盯——
　　被这么盯了几秒，莫语终于受不住了，伸手揉了揉小丫头的脑袋，
　　“那你交代一下，你是从哪里看到那些乱七八糟的东西的？”
　　“唔，”莫月难得的缩了缩脑袋，“就是网上啊，哥，现在信息都特别开放，你不能像个封建老家长一样控制我们信息的来源嘛。”
　　“手机给我。”
　　莫语直接伸手过去。
　　莫月犹豫了一下，然后从口袋里拿出了手机解锁递给莫语，莫语首先就在首页看到了一个黄色的浏览器APP，然后直接点了进去，点开了浏览器记录，越看表情就越古怪。
　　“唔···”
　　莫月的脑袋缩的更里面了，原本修长地天鹅颈已经完全看不见，剩下肩膀和小脑袋，脸上还泛起一层层的红晕。
　　“你这···”莫语斟酌了一下语句，“你这，《霸道哥哥爱上我》，《我和哥哥的甜蜜小故事》，《哥，我等你》···这些乱七八糟的小说哪里看到的，”
　　莫语继续往下看，然后看到了一个《我把哥哥监禁了起来》的历史记录，面色一变，点了进去，这是似乎一个漫画，一点开就是危险访问，这丫头似乎还追到了最新话···
　　莫月看自家哥哥的表情变化，就大概看出来莫语翻到了哪里，彻底低下了小脑袋，一重一重的红晕甚至蔓延到了精致的锁骨上，声音低低的，软软的，
　　“我就···随便看看···随便看看···也没有···特别去寻找这些相关的···”
　　莫语看着那历史记录上几乎每一条都有‘哥哥’这个关键词，好多还是搜索的记录。
　　你觉得我们人民警察会相信你的鬼话？.jpg
　　莫语直接退了出去，把这个黄色的浏览器APP顺手卸载了，然后把手机递回给妹妹，
　　“以后少看点这种奇怪的内容。”
　　“嗯嗯。”
　　小丫头垂着脑袋，轻轻点头，前所未有的乖巧。
　　“唉，”
　　看着妹妹这模样莫语感觉有些头疼，不过想了想，妹妹有时候比自己都成熟可靠许多，应该能自己管理好自己的···吧？
　　正在这时，一个熟悉的面容出现在门口。
　　“花姐，你怎么来了？”
　　正在收拾茶具的月桂抬起头，正好与来客对视，有些惊讶的问道，来人正是秦淮楼的总经理花月。
　　“我···”
　　花月明显比之前局促了很多，她把目光放向莫语，“言理事，我可以进来吗？”
　　“欢迎”
　　莫语也有些不太明白花月为什么来访，他对着花月点头客套了一句，然后揉揉莫月的脑袋，对着妹妹说到，“后面的都不用抄了！”
　　“哥哥万岁！”
　　小丫头举起双手欢呼了一下，然后开始收拾桌子上本子。
　　陈映雪见到有客人来访，也起身对着莫语微微欠身，回到了自己房间。
　　花月缓缓的走近屋子，脸上布满了小心翼翼，最后她坐到了茶几前，她昨天来拜访的时候坐的位置。
　　月桂给她倒上茶水，
　　“谢谢，”
　　她双手捧着杯子，目光注视着月桂的动作，对着月桂轻声道谢。
　　这时候莫语也坐到了沙发对面，有些疑惑，“花经理你是来？”
　　“我今天来是有事情想要求一下月桂··”
　　虽然说着月桂，花月还是把视线放到了莫语身上，脸上带着有些尴尬的笑意。
　　“长安花魁的事情？”
　　牵扯到月桂，莫语瞬间反应了过来，之前花月曾经邀请月桂代表秦淮楼参加长安花魁的争夺，但是被莫语回绝了，不过长安花魁争夺不是上元节就应该结束了吗？
　　“是的，”花月点头，似乎看出了莫语的疑惑，她轻声解释道，“本来长安花魁的演出应该在上元晚会的末尾，但是昨晚上因为晚会会场地震的事情，上元晚会被迫取消了，”
　　说起地震，她的表情有些奇怪，毕竟那场地震只对举办上元晚会的长安大会场有所影响，甚至都没有影响到周边的高楼。
　　莫语表情不变，端起刚刚月桂给他倒的茶，呷了一口，轻声问道，“所以？”
　　“上元晚会可以取消，”花月停顿了一下，缓缓说道，“但是长安花魁的演出不能取消，我们几家商量了一下，决定趁着这个机会把长安花魁的争夺演出和上元晚会分割开来，就定在正月十六也就是今天，把长安附近的小花楼也一同邀请过来，举办一个‘花灯会’。”
　　“所以这和月桂有什么关系？”莫语放下茶杯，表情冷漠，“月桂已经和秦淮楼没有任何关系了。”
　　“这···这···是第一届···”
　　花月感受到莫语身上传达出的压力，她毕竟是一个普通人，在这种压力下说话也开始有些不太顺畅，见到她这副模样，莫语控制住自己溢散的气势，静静的注视着她。
　　“这是第一届花灯会，”花月擦了擦额头渗出汗珠，“秦淮楼作为长安三大花楼之首，但是现在我们确实没有拿的出手的姑娘了···”
　　“所以你们现在想让月桂代表秦淮楼去演出？”莫语接下来她的话语，然后摇摇头，“这个事情我们昨天就考虑过了，月桂目前因为一些原因，并不太方便外出。”
　　“言理事···我···”
　　花月刚想说什么，
　　莫语直接起身，“月桂，送客。”
　　“好的，好的···”
　　看着莫语这副模样，花月也不敢再多说什么，只能讪讪的起身，转身出门去。
　　刚收拾好的莫月看着花月刚坐下没两句话就要走，眨巴眨巴眼睛。
　　月桂一路把花月送到门口的小路上，正准备告别，却被花月一把抓住了手，
　　“花姐，怎么了？”
　　月桂再抬头看去，花月已经泪流满面。
　　“月桂啊，花姐之前最疼的就是你，你能够脱离秦淮楼花姐也为你高兴，但是你这一次一定要救救花姐啊···”
　　花月擦擦脸上的泪水，抹下一片脂粉，
　　“秦淮这几天损失很大，董事会对这次的事情很生气，所以如果咱们秦淮楼如果不能在这第一届花灯会上拿下头牌或者好名次的话，月桂你以后可能就看不到花姐了···”
　　随后她犹豫了一下继续说道，“我们这个行业并不比那些正经的行当···月桂你一定要救救花姐啊···”
　　说着她竟然直接扑通一声跪了下来，“我儿子才五岁，你也见过的，我不能出事啦，出了事他就成孤儿了，月桂你一定要救救我啊···”
　　“我···”见到这一幕，月桂有些手足无措，她只得连忙将花月扶了起来，“花姐，我们也有我们的难处，公子他并非不愿意帮忙，他为了保护我已经费尽了心机了···”
　　但她一扶起来，花月便继续跪了下去，似乎月桂不答应她就不愿意起来。
　　月桂心中焦急，但是见着花月这副可怜模样又动不了怒气，她若是自己能做决定，大抵会许了花月的心意，但是她知道她并不是一个人，还有一个正在千方百计保护他的莫语，她不能为了一时心软，而去给莫语增加更多的危险。
　　上午的日光透过云层直射在少女的侧脸上，给原本平静的脸庞上带来一点点焦灼，一如少女此时的心情。
　　然而就在这焦灼感升起的时候，她突然感觉到一片阴影遮住了那炽烈的日光，白衣少年正在日光来源的方向，对着她浅浅的微笑，
　　“公子···”
　　少女呢喃出声···
　　“没事，”莫语给了她一个安稳的眼神，随即看向跪在月桂身前花月，“我们考虑一下，你走吧。”
　　花月哭哭啼啼的抬头看了一眼莫语，在后者冷冽的眼神下缓缓起身，对着月桂深深地鞠了一躬。
　　“嗯？”
　　莫语眉头一挑，花月连忙对着莫语躬了躬身，迅速离开。
　　“月桂姐，她就是利用你的善良，”莫月从身后探出脑袋来，“你与她既无血缘关系，又没有受她天大的恩惠，何必管她？你帮她稳固了地位，享受荣华的是她，和你有什么关系？”
　　“可是···”月桂嗫喏着说道，“花姐待我一直都很好，而且这次秦淮楼的损失确实很大，董事会是真的可能会对花姐出手的···”
　　“哎呀，”莫月扶额，“怎么说不听呢，这世上好人哪有那么容易做。”
　　“我知道的小月，”月桂对着莫月笑了笑，“我不可能给公子添麻烦的，我待会儿就拒绝了花姐。”
　　“不，你可以去。”
　　一旁一直沉默的莫语突然说道，少年看着花月的背影，目光深邃。

第二百三十一章：为妹妹引路，兄妹之战
　　背着吉他包的莫月低着脑袋跟着哥哥走在长安学院的小路上，路上偶尔会遇到一两个昨天上过炼金术课的同学给哥哥打招呼。
　　女孩时不时的抬头看着哥哥的白衣背影，脸上挂着一丝甜甜的浅笑，无论什么时候，哥哥在她眼中都是最完美的。
　　“丫头，你找得到演武场的位置吗？”
　　前方的白衣少年突然停下了脚步，轻声问道。
　　“唔，哥你跟我来。”
　　莫月笑眯眯的点了点头，走到了前面为莫语引路，演武场就在汉语言文学系的教学楼附近，虽然其他系的学生都有演武联系的需求，但是汉语言文学的同学们对于练武的需求要高得多，所以演武场也就自然设在了汉语言文学系的教学楼附近。
　　绝美的少女和俊秀的少年走在路上，自然构筑成一幅美丽的风景，引得擦肩而过的人们频频驻足。
　　从小到大，莫月早已习惯了这种万众瞩目，她也清楚的明白，仅靠美貌带来的关注只不过是昙花一现，只得刹那间芳华。
　　以色事人者，年老则色衰，色衰则爱迟，爱迟而恩绝。
　　所以她从小练武便最是刻苦，父亲昔日传她衣钵之时，也曾担心她身子骨弱小，受不了高强的训练，然而她还是咬牙坚持了过来。
　　冬练三九，夏练三伏，练武如同学习一般，都同是逆水行舟，不进则退，在同龄人在玩耍的时候，她几乎把自己所有的空余时间都拿去练了武。
　　当然，这其中其实少不了哥哥隐隐约约的鼓励···虽然傻哥哥很多时候不知道自己为何沮丧便硬要来安慰自己。
　　想到这里，走在前方的女孩隐隐放慢了脚步，偷偷瞄了一眼自家哥哥，又迅速回过头去，面带笑容蹦蹦跳跳的继续向前走去。
　　莫语则被妹妹突然的动作搞得有些懵，只当是丫头在调皮捣蛋。
　　兄妹俩的步伐都不慢，不多时便到了练武场外，那是一个巨大的多层钢结构建筑，远远看去宛如一个蓬松酥软的钢铁大蛋糕。
　　“哥，我们来演武场干嘛啊？”
　　成功把哥哥带到目的地的莫月看着莫语，有些疑惑，在送走花月以后，莫语便叫上了她带上莫邪剑出了门。
　　“求道。”
　　莫语对着妹妹神秘一笑，率先走进了演武场。
　　进入演武场之后，迎面而来的便是一个广阔的大厅，一阵阵带着刚猛之势的呼喝之声在大厅中接连响起，不少穿着宽松武道服的刚猛壮汉正在其中对练，其中也混杂着极少身高体壮、体形健美的妙龄女郎。
　　莫语和莫月刚踏进演武场，便吸引了不少目光，其中许多人在看到莫月的面容之后都霎时间安静了下来。
　　刹那间，一个留着寸头，肌肉盘结的壮汉就从人群中冲了出来，
　　“大姐你怎么来了，”贾则走路带风虎虎生威且面带憨厚笑容的走到莫月身前，“我们今天就要去踢馆了？先从哪家开始？你咋过来不和兄弟们说一声呢？还是你知道兄弟们都在演武场，直接过来召集人了？”
　　莫语是见过贾则的，也知道莫月把整个汉语言文学系的同学以及学长学姐连带着老师都打了一顿，只是没想到妹妹的地位都巩固到这个程度了？
　　他大概的扫视了一眼，这演武场大厅有一大半的人都停下了动作，似乎正在等待着莫月的指令。
　　虽然明白自己做的事情哥哥都大概知晓，但是第一次在哥哥面前被这么叫大姐，站在莫语身旁的小丫头脸蛋一下子如同熟透的水蜜桃一般红了个通透，脑袋上甚至开始蒸腾起烟雾了起来。
　　“大姐，你头上怎么冒烟了啊，你是发烧了吗？要不要去校医院看看？”
　　贾则挠挠脑袋，奇怪的问道。
　　这时候莫语已经识趣拐向了一旁的办理窗口。
　　“没事儿，你们练你们的，我就过来看一下演武场，有需要我会让江玲联系你们的。”
　　见到哥哥走了，莫月脸上的红晕散去，连忙挥手打发了贾则，跟着莫语跑了过去。
　　莫月前脚刚离开，一群群壮汉后脚就围着贾则开始七嘴八舌的问起来了。
　　“大姐是有什么事情吗？”
　　“大姐身边那个小白脸是大姐男朋友吗？”
　　“一点肌肉都没有，大姐喜欢这种的？”
　　“应该不是男朋友，看起来更像大姐的亲兄弟啥的。”
　　“不过有一说一，大姐的肌肉好像看起来也不太行。”
　　“唉确实，大姐的胸大肌还没有我的壮实，来你们来捏捏看。”
　　“是哦，是哦，你这肌肉摸起来挺不错的，捏起来咋这么软的，手感咋和我的不一样。”
　　“你捏的是老娘的胸大肌！！！”
　　“大哥你的胸大肌为何如此浮夸？”
　　“老娘让你见识见识什么叫做浮夸！！！”
　　人群顿时陷入了一片混乱，然后是剧烈的惨叫声此起彼伏，
　　贾则摇摇头，回到了自己的训练场地。
　　——
　　“怎么啦大姐，训斥小弟训斥完了？”
　　莫语此刻正领到工作人员发给他的传奇训练场的门禁卡，对着妹妹笑道。
　　才刚刚消退红晕的莫月顿时再次尴尬了起来，轻轻跺了跺脚，“坏哥哥就知道欺负我。”
　　“好啦，”莫语伸手揉着妹妹脑袋，“走吧，我们去训练场。”
　　传奇训练场与普通训练场不同，面积更大，四周的合金墙壁也看起来更加坚硬，应当是专门针对传奇强者的破坏力做了优化，莫语和妹妹一同走进了这训练场，然后他看着妹妹可爱的脸庞，轻声问道，
　　“丫头，待会儿想要一起去抓剩下的七宗罪吗？”
　　“想啊！！！”
　　莫月瞬间兴奋起来，知道哥哥在外面工（搞）作（事），她啥都不能做，都快把她憋坏了。
　　“如果想的话，”
　　少年轻轻笑笑，干将剑出现在他的手中，火红的短剑在莫语手中舞了个剑花，“就拿出你的全力来。”
　　刹那之间，白衣少年消失在原地。
　　也在这瞬息之间，莫月横向闪开，手从背后的吉他包里掏出青色的短剑，泠然寒意从剑身中散发开来。
　　那白衣少年的声音一击扑空并未停下，而是瞬息之间再次向着莫月斩来，红青两色的剑光在空中相撞，水火相遇，在四周起了一片朦胧的白雾。
　　莫语侧身挥剑，一瓣红色的莲花勾勒而出，莫月正面迎上，青色的剑光和红色花瓣撞击在一起，发出阵阵砰砰的声响。
　　手腕上的力道加强，莫语紧握干将剑压了过去，将执剑横档的妹妹压在墙上，
　　“用出你的全力，不要留手。”
　　然后少年身影瞬间消失，出现在远处。
　　莫月看着远处的哥哥，眼中的笑意已经完全消失，化作了熊熊的战意。
　　哥哥很强！很强！
　　莫月感觉自己沉寂许久的鲜血开始沸腾燃烧起来，她曾经预估过哥哥的神秘力量可能是某种超凡能力，但是她没有料到哥哥的武道修为也如此强大。
　　她已经很久很久，没有遇到如此强大的对手了，依靠武道，仅仅使用了陆地宗师巅峰力量的哥哥给她的压力甚至有些超过了当初借助村正踏入传奇的剑客佐佐木太郎。
　　心中的战意越是沸腾，女孩的面容便越是沉静，她缓缓的解下了身后背着吉他包，在吉他包落地之前的刹那时间里，女孩便消失在原地，青色的莲花瞬息绽放。
　　好快！！！
　　莫语几乎快跟不上妹妹的动作，在这恐怖的速度之下，莫月的移动几乎如同瞬移一般。
　　此刻莫语也不再托大，闪身躲开了来袭的剑锋，与此同时卡盒中的白衣虚影缓缓飘出。
　　“小子，她现在还没有走到那一步，你现在教了她不一定能领悟。”
　　“你不用管，帮我，我相信她。”
　　莫语沉声道。
　　“有趣的兄妹。”
　　下一刻，白衣虚影飘进了少年的身体，与此同时，少年一改退势，转而迎面冲上，红色的莲花与青色的莲花碰撞开来。
　　一阵阵金铁交鸣之声回荡在训练场内，快如蜂鸣。
　　在莫月的眼中，哥哥原本已经被她有些压下的气势再次上升，迅速冲破了她的压制，并隐隐之间对她形成了反压制。
　　“用你的全力，不要怕伤到我。”
　　两三次交锋之后，莫语发现了妹妹似乎有些畏首畏尾，便靠近她时轻声说道。
　　“可是···”
　　莫月还是有些有犹豫。
　　“你相信我吗？”莫语转而问道，随后他不等莫月回答立刻说道，“你如果相信我就用尽全力，你现在还伤不到我。”
　　“好！”
　　女孩的目光坚定了下来。
　　下一刻，原本还处在纠缠中的莫邪剑骤然从干将剑的包裹中抽出，女孩的身形闪动出现在莫语侧方，一剑刺来。
　　莫语直接反持干将剑挡住了莫月刺来的剑招，两人的身影一触即分。
　　莫月见着哥哥果然挡住了自己的偷袭，面容上是抑制不住的兴奋，还未等莫语落地，便一步踏在墙壁上，再次向着莫语冲来。
　　两人的速度再次加快，瞬息之间便交手无数次，一朵朵盛开的莲花几乎布满了整个训练场。
　　“言老师···你们要的水果···”
　　训练场的大门被缓缓拉开，一个端着果盘的女子出现在门口，然后她直接呆愣在了现场。
　　在她目光所及之处，完全看不到一个人影，只有一朵朵不断绽放的红青两色莲花，还有如同蜂鸣般阵阵不停的宝剑撞击之声。
　　这时，一道红色的剑光落到了她的身前。

第二百三十二章：吾道何路？
　　这剑光出现的瞬间，一个白衣少年俊美的面庞随即出现，他剑尖轻点在女子的果盘之下，用剑身将果盘抬了起来，并扭头对着女子露出一个微笑，
　　“谢谢。”
　　“好帅。”
　　女子不由有些痴了。
　　下一刻，一道青色的剑光便接连而来，直接合上了被打开的大门，把送果盘的女子关在了门外。
　　“这丫头，”
　　莫语摇摇头，剑身上提，把果盘稳稳的抛落在一旁的矮桌上。
　　然后也就在这刹那间，他剑身往后，挡住了莫月的来剑。
　　他能明显的感觉到，小丫头越战心便越热，一开始还怕伤到自己有些畏首畏尾，到后面发现自己能挡住她的一系列剑招之后，整个人便逐渐陷入了痴狂之中。
　　莫语能从她眼中见到武道的执着，见到独绝山巅、前路无果的孤独，在武道这座山峰上，她已经踽踽独行太久了。
　　山巅的风景美吗，美，山巅的人孤独吗，孤独。
　　再往上，前路已绝，既不见前人，亦不见来者。
　　小丫头或许很小时候便摸索到了武道的巅峰。
　　纵然你天赋绝顶，一日千里，纵然你才华横溢，冠绝古今，但你到了这山巅之上，到了这可悲的天地大限之前，你便寸步难行。
　　这武道路上有许多才华横溢天赋绝顶之辈，或许他们只花了十年的时间从山脚攀登到山巅，但是却用余生的一百多年，在山巅徘徊不前。
　　山巅之上，还有前路？
　　莫语一点点的提升力量，逼迫妹妹慢慢的使用出全部的实力，就在某一个刹那，莫语感觉妹妹的力量达到了某一个界限。
　　来了！
　　少年收气运力，紧紧注视着即将到来的那一剑。
　　青色的剑光从天而降，这一剑已然不同于青莲剑歌的逍遥飘洒，它在那灵动潇洒之间还混杂着一点点霸道与冷冽，隐约中，莫语看到一个华冠王者从天而降。
　　这就是妹妹的剑道吗，这就是她自己的道。
　　下一刻，少年的身影如风般消逝，他的行动缓慢无比，却捕捉不到一丝移动的痕迹。
　　莫月落在地上，她再看哥哥时，已然与往常完全不同，她敏锐的感觉到眼前的哥哥似乎换了一个人。
　　“小子，你欠我二十坛美酒，要不重样的。”
　　青莲居士的声音在莫语脑海响起，随即莫语放开了所有对身体的掌控，他还并未涉足武道道境，仅仅依靠青莲居士的知识，虽然知晓那个境界，却完全使不出那个境界的力量，只能交由青莲居士去操控身体。
　　“丫头，看仔细了。”
　　随着少年话音落下，手中的干将剑被抛至空中，而在这刹那间，少年的身影如一股清风，飘过训练场的每一个角落。
　　正疑惑间的莫月呆愣在现场，已经到了她的这般程度，她能很明显的感觉到‘哥哥’使用的力量已经超过了武道的极限。
　　那如风一般的身影之中，蕴含着一重又一重的玄之又玄但又让人无比舒适的韵味。
　　仿佛世界本应如此，仿佛大道本应如此，这就是世界的本真，这就是大道！
　　她已经在山巅徘徊很久很久了，徘徊到甚至开始怀疑这世间究竟有没有前路，徘徊到想要放弃前进的脚步，然而此刻，她却真真切切确确实实的看到了武道的前路，看到了那层天地大限背后的世界。
　　风中的少年接住了从天落下的短剑，轻轻向前，瞬息之间便踏过了数十米的距离，来到了女孩的身前。
　　这一次的移动与莫月许久以来一直使用的身法完全不同，它···没有痕迹···
　　仿佛清风吹拂，又仿佛道理天成，以往的战斗中，无论来者多快，莫月总能抓住他们的踪迹，寻到他们移动的痕迹，而这一次，迎面而来的少年并没有留下任何痕迹。
　　他似乎融入了这个世界，并不是他在移动，而是世界自然而然的推动他到了这里。
　　“这是···什么···？”
　　女孩的目光中陷入了一片迷茫，但是她仍旧挥舞起了手中的莫邪剑，迎面的挡下了少年挥来的干将剑。
　　“这是‘道’”
　　‘莫语’轻声说道，他挥剑的速度极慢，但是又瞬息之间便到了莫月的身前，总是堪堪卡在莫月用尽全力才能挡住的极限上。
　　“道？”
　　莫月低声呢喃，一剑剑的挡住‘哥哥’的攻势，这如风袭来的攻势，莫月能摸清所有的剑招，能看到攻向自己的每一剑的轨迹，但是却每一次都只是能堪堪挡住他的攻击。
　　“所谓修行，便是求道。”
　　在这剑招碰撞之间，少年的声音依旧低缓，
　　“掌握异术之人，求的是他道，他们心中的道在天地，以天地之道化自身之道。而我们习武之人，求的是己道，我们的道在己身，我们不需要去向天地求道，我们只需要问自己。”
　　“问自己？”
　　女孩低声沉吟。
　　“问你自己，”少年的剑光收敛，“吾道何路？”
　　“吾道何路？”
　　女孩怔在了原地，楠楠自语。
　　在莫月愣神的瞬间，少年顺手去果盘边吃了几个水果，才缓缓退出那玄之又玄的道蕴之中。
　　莫语：······
　　而正在此时，训练场中喃喃自语的女孩忽然提起了莫邪剑，此刻她并没有用繁华绚丽的青莲剑歌，而是一剑又一剑的缓缓刺出，仿佛回到了练剑最开始也最枯燥的时间，安静的练习着这最简单的招式。
　　“小子，你妹妹的天赋比我想象中还要好一点，”青莲居士的声音在莫语脑海中逐渐消散，“但是她现在积累不够，最终能不能问鼎自己的道境却也难说。”
　　“我知道。”
　　莫语挥手收起了干将剑，银色的毛笔出现在他的手中。
　　“对了小子，还有我的四十坛美酒别忘了。”
　　青莲居士的声音再次响起。
　　？？？
　　刚刚不才二十坛吗？
　　“你这事情太累人了。”
　　青莲居士的声音缓缓沉寂。
　　莫语莞尔一笑，也没有多说什么，虽然看似刚刚青莲居士是在和莫月简单的交流，但是作为身体实际主人的莫语能够很清晰的察觉到，实际上那一招招带有道蕴的剑招是在慢慢的把莫月引入一种玄妙的悟道境界当中。
　　以青莲居士的剑道作为种子，埋在莫月心中，促使她自己的剑道汇集起来，最终成长为莫月自己的道。
　　如同青莲居士所说，莫月现在确实还没有到提点悟道的时候，但是现在莫语现在并没有更多的时间了。
　　银色的毛笔落笔而下，但是当莫语第一个点画出的时候，整根毛笔便颤抖了起来，这股颤抖如此巨大，以至于莫语瞬间把不住笔，让银色毛笔飞了出去，消散在空间中。
　　不行吗？
　　莫语短暂的愣了一下神，他想写的是道德经的第一句，‘道可道，非常道’，按照读书人化虚为实，引文为真的力量，他觉得，这句话或许能形成某种道蕴帮助莫月顿悟。
　　但是刚刚落下第一个点，银色的毛笔就颤抖着飞了出去，这是他没有想到的。
　　道德经里面蕴含着这么大的力量吗···
　　也是，毕竟这是一个存在神话的世界，而且看起来老子本身就是一个站在世界最顶端的人间神圣，他留下的文字具有某种恐怖的力量却确实说不定。
　　不过真的不能写吗？
　　莫语思考了一下，刚刚只是银色毛笔颤抖的厉害，毛笔本身和读书人的力量并没有出现任何问题，或许可以再尝试一下，只要按住颤抖的毛笔就行。
　　正所谓大力出奇迹。
　　莫语挥手，银色毛笔再次凝聚在他的手中。
　　随着第一个点落下，毛笔再次剧烈颤抖起来，莫语这次没有让它崩飞出去，而是按住了颤抖的毛笔，继续往下面划下墨迹。
　　随着墨迹逐渐增多，当第一个‘道’字写到一半的时候，银色的毛笔上开始出现了淡淡的裂痕，颤抖也愈加剧烈，莫语一只手几乎按不住毛笔，于是他两只手紧紧握住毛笔，继续往下面写下。
　　伴随着字体的完善，毛笔上的裂痕也越来越多，逐渐如同蛛网一般爬满了整个笔身，莫语不为所动，当‘道’字最后一笔落下，银色的毛笔轰然崩碎，莫语身后的读书人虚影也迅速化作烟尘消失。
　　莫语拿出【读书人】卡片看了一眼，卡片并没有问题，只是单纯的能量耗尽了。
　　他随即松了口气，然后把目光落在自己刚刚写出来的金色道字上面，与此同时，周围的世界也逐渐恢复恢复正常。
　　莫语现在能动用的【读书人】的卡片力量，大概可以召唤四到五个比较强的传奇打手，如此庞大的力量，居然只能写出一个‘道’字···
　　当金色的道字暴露在苍穹下的那一刻，一股玄妙的气息瞬息之间覆盖了演武场，原本正在演武场练武的贾则突然一愣，感觉一直禁锢自己的某道壁障突然消失了，
　　“我···登峰造极了？”
　　伴随着这股玄妙气息扩散出去，笼罩住整个长安学院，一个又一个临近门槛的强者纷纷心有所感，迅速闭关。
　　原本就在密室中坐着准备闭关的袁安，在这玄妙道蕴弥漫而过的刹那，直接就把门焊死了。
　　而训练场中的莫语看着天空中的‘道’字，无奈的挠挠头，好像没啥用啊？
　　原本就处于悟道状态的妹妹好像也没啥变化。

第二百三十三章：悟道符文
　　不过很快，莫语就察觉到那个道字的不同，因为当他注视着道字的瞬间，他感觉卡盒中有什么力量正在涌动，意念一动，一张画着拄着拐杖的衣衫褴褛老者紫色卡片出现在莫语手中，
　　【求道者】
　　这是从安德罗身上获得的史诗卡，这张卡除了打山神的时候被拉出来印···领悟了一张【众生呢喃·微型】之后，就再也没有用过了。
　　特别是在现世中一次也没有使用过，主要是他在现世中的召唤条件有些苛刻，他的效果是：
　　【求道者不可直接召唤到现世，当持卡者有对于某样未知事物拥有强烈渴望时，可使用此卡】
　　莫语猜测这张卡要自己对某样真理具有强烈好奇或者处于某种悟道的情况下才能使用，他的主要的限制可能是对真理的好奇与渴望，非真理的渴望是根本不会打动求道者的，比如莫语就常常对妹妹的脑袋瓜里到底在想什么感到的强烈的好奇，但是求道者一次也没有回应过他的好奇。
　　当然，莫语之前也有过对于某项事物特别好奇和渴望的时候，就是他在研究炼金术的时候，但是那时候他果断就去推真理之门了，直接被灌顶了炼金术的所有知识，根本不需要求道者的帮助。
　　所以有时候莫语会觉得【求道者】这张卡有些鸡肋。
　　不过这时候这张卡出现异动，莫语觉得应该不是自己心中的某种渴望触动了求道者，而是眼前这个刚刚写出来的道字触动了他。
　　怀着疑惑，心念一动，莫语直接召唤了求道者出来，手中紫色的卡片瞬息碎作漫天星光，这些星光汇集在一起，构筑成一个繁复而又玄奥的越有一人高的图案，这个图案远远看上去，充满温暖舒适的气息。
　　衣衫褴褛杵着拐杖的求道者缓缓从图案中走出，随即这图案碎裂成漫天星光。
　　这并不是莫语第一次见这图案了，之前在打牌者领域中召唤求道者时，求道者也是从这样的图案中走出，莫语感觉这种图案应该是某种符文，譬如小爱也是从一个宁静祥和图案中走出的。
　　小爱走出的那个图案或者说符文的意思应该对应的就是小爱在卡牌上的属性‘暗’，而求道者这个符文的应该对应的就是‘光’，小爱常用的用来封印过李元儿和雨含烟的符文应该也是‘暗’符文，那么按照这个逻辑推测，‘地’‘风’‘水’‘火’应该都有对应的符文。
　　在莫语思忖的时候，衣衫褴褛的老人已然走到那金色的‘道’字前面，将枯瘦的手掌伸到了那‘道’字下面，然后一点点纯白的光辉从求道者手中溢散而出，笼罩着那个‘道’字，渐渐的整个字都掩盖了起来。
　　莫语犹豫了一下，并未阻拦，他相信自己卡中的英雄不会做不利于自己的事情，在等待了刹那之后，那个包裹着‘道’字的光团渐渐扭曲拉长，化作了一个散发着玄奥道蕴的繁复图案，正是‘光’符文。
　　那符文渐渐缩小，化作拇指尖大小，落在老人手心之上，静静的悬在半空中，老人托着这符文，一步一拐的向着莫语走来。
　　“怎么了？”
　　莫语看着老人干枯的面颊中那双如稚童般清明的眼睛，轻声问道。
　　然而老人并不说话，抬手就要把符文摁到莫语额头上。
　　“啊？”
　　这道字是莫语写出来准备给妹妹用的，于是他连忙闪开，他搞不懂求道者老人到底在干什么，于是把目光投向坐在一旁的小爱。
　　此刻求道者已经追了过来，拉住他的衣袖就硬要把符文摁在他额头上。
　　小爱看着莫语这个模样，缓缓站了起来，轻声道，
　　“不学无术”
　　不知道是不是错觉，莫语觉得她嘴角上翘了一下，似乎是在笑，但是又很快的回复了平静，再次变回古井无波的模样，但那上翘的弧度太小，时间也太过短暂，让莫语分不清自己是不是出现了幻觉。
　　“啥意思？”
　　莫语先是有些疑惑，随即迅速反映了过来，小爱这是说求道者觉得自己不学无术，正好有这个包含了这个道字的符文要给自己加加悟性。
　　啊这···
　　我有这么混吗？
　　正这时，老人枯瘦的手掌已经再次靠近了莫语的额头，莫语赶紧说道，
　　“老爷爷，这个符文不是给我用的，是给我妹妹用的。”
　　老人顿了一下，疑惑的看了一眼莫语，然后又看了一旁正在悟道的莫月，最后回过头来，清澈的眼神凝视着莫语，那目光中分明在说，
　　‘我觉得你更需要这个符文。’
　　“这个真的是给莫月用的。”
　　莫语苦笑着解释道。
　　老人伸过来的手停在了半空，他看着莫语的表情不似作伪，缓缓收回了手，拄着拐杖一步步的走向正在悟道的莫月，走到一半他还回过头来看了一眼莫语，似乎是在问莫语，
　　‘你真不要？’
　　见着莫月连忙摇头，他才走到莫月身前。
　　莫月并不能见到求道者老人的模样，但是她能感觉到在某一个刹那之后，她对自己剑道的领悟如同雨后春笋般层层涌出，滔滔不绝，她便更加沉下心进入道境的领悟当中。
　　求道者将枯瘦的手掌按向女孩的额头，那个包含了‘道’字的玄奥符文一点点的从他手心中飞离，然后落在女孩漂亮光洁的额头上，如同饼干没入牛奶，一点点的没入了进去。
　　随后求道者走回了莫语身边，再次化作了那张紫色的卡片，被莫语收入了卡盒中。
　　而在求道者变回卡片的刹那，那个‘道’字的详细信息也进入了莫语的脑海，那个道字能在某种程度上增加一定范围内智慧生命的悟性，覆盖范围大概就是长安学院大小，这种能力是被动的，随着力量的散发这个道字不超过一分钟就会消失。
　　求道者老人将‘道’字包裹在符文内，并融入了他自己的一部分力量，将‘道’字范围性的增强变成对单独个悟性的增强，并且这个符文融入莫月身体以后，除了会迅速增加莫月对于剑道的领悟以外，随着莫月对于道境领悟的提升，还能助莫月在真正突破天地大限的时候一臂之力。
　　想起刚刚的求道者老人，莫语蓦地一笑，他突然依稀想起了自己前世的爷爷，老人有时就是这样，不知道怎么和孩子沟通，但是总是想着能把好的东西交给孩子。
　　求道者估计就是感觉这个道字可能对莫语真的有用，才会从卡盒中跑出来的吧。
　　嗯···虽然总感觉怪怪的，莫语总感觉自己被内涵没有悟性了。
　　莫语对自己的智力和悟性还是很有自信的···嗯···改天再写个道字把求道者老爷子喊出来给自己也上个符文吧，不是对自己的悟性担心，就单纯的想要给自己加加buff。
　　谁会嫌弃自己身上buff少呢？
　　不知过了过久，太阳已到苍穹正上方时，莫月缓缓的收好了木剑，走向哥哥身前。
　　因为莫邪剑的使用时间限制，所以期间莫语给妹妹找了一把木剑，换下莫邪剑继续练习，本身悟道的过程对于武器没有要求，莫月也使得正好。
　　“怎么样？”
　　莫语递了个苹果给妹妹，轻声问道。
　　“再练下去也没有什么效果了，我感觉我已经触摸到那层壁障了，可能还需要经过一场生死搏杀，才能有快速突破那层壁障的可能。”
　　莫月接过苹果，咬了一口，语气沉稳干练，隐隐约约久居上位的气势散发而出。
　　莫语不说话，静静的看着此刻的妹妹，女孩面色清冷，早上的背带牛仔因为要出门换成了普通的阔腿牛仔裤，白色的T恤并没有换掉，松散的长发被扎成了高高的马尾。
　　因为长时间悟道练剑，此刻女孩看上去似乎有些疲惫，但在疲惫的神色之下，莫语隐约看到了一把正在剑匣中浸润，缓缓磨砺自身的利剑。
　　宝剑匣中藏，沉埋不见光。待到需用日，锋芒倍寻常。
　　此刻莫月才反应过来自己正在和哥哥说话，小脸一红，咬着苹果，那幅藏剑磨剑的锐利模样尽皆褪去，如同一个可爱的小女孩一般，扑闪着大眼睛看着自家哥哥，
　　“哥，我们回去吃饭吗？”
　　并且开始试图转移话题。
　　“嗯，”
　　莫语点头，他并不觉得妹妹的两幅模样有什么差别，无论什么样子都是自己妹妹，他伸手揉了揉莫月的头，笑道，
　　“回去吃饭，你月桂姐刚刚发消息给我说饭已经快做好了。”
　　“好~”
　　莫月乖巧的点头，背着吉他包跟着莫语向着外面走去。
　　看着白衣少年走在前面的背影，她张张嘴，似乎想要问什么，但是最后还是没有发出声，缓缓合上了双唇。
　　这时候前方的少年突然状似随意的说道，
　　“刚刚提点你的是一位前辈，我只是代他的口传授给你而已，更多的事情你现在不用知道，你只知道他不会害我，也不会害你就行了，无论怎么样，保护你自己是最重要的。”
　　“嗯嗯。”
　　女孩看了一眼哥哥，低下脑袋，手拉着吉他包背带，脸上挂着笑容，脚步轻盈了许多。

第二百三十四章：做一个兴趣使然的好人
　　“哥，”
　　吃过午饭的莫语正准备午睡一会儿，就被手里拿着凤钗的妹妹叫住了。
　　“怎么了？”莫语回过头去，看着莫月，目光移动到她手上的凤钗上面，“这是？”
　　莫月把凤钗递过来，悬在莫语身前，“那个李元儿送给我”
　　“嗯？”
　　莫语接过金钗，细细的打量了一阵，这凤钗雕刻精美，风格古朴，而且这风格还有些似曾相识，想了想莫语又想不起来在哪里见过这凤钗的风格，可能是在某个电视节目上看到过吧，随后他轻声对着妹妹问道，
　　“她送你这凤钗是你遇袭前还是遇袭后？”
　　“遇袭前。”
　　莫月很快答道。
　　“嗯···”
　　莫语沉思了片刻，把手中的凤钗递回给了莫月，“这钗子你不用给我，随身携带即可。”
　　“嗷~”
　　小丫头点点头，随手把凤钗塞进了口袋里，然后她看了看哥哥的脸庞，蹦蹦跳跳上楼睡午觉了。
　　见着妹妹离开，被妹妹这么一打扰睡意渐消的莫语笑着摇摇头，径直走到陈映雪的房间前，敲了敲房门。
　　“请进。”
　　房间里传来陈映雪温和的声音。
　　莫语走进去，首先映入眼帘的是铺满了整个床铺的娃娃制作工具和材料，这些材料都是直接在学校后勤那里买的。
　　嗯，长安学院的后勤仓库大概是蓝胖子的四次元口袋吧。
　　“我在白凝玉家的地下室里，也曾见过这么多材料。”
　　莫语随口说道。
　　陈映雪顿了一下，手上的动作并未停歇，而是缓缓说道，
　　“凝玉变成这样应该是因我而起。”
　　莫语静静的注视着她，随即问道，
　　“你的娃娃还需要做多久？”
　　“今天下午就能弄好，”陈映雪依旧低着头扎娃娃，短发垂下来遮住了大半的面容，看不出她脸上的表情，“到时候我会带你们去找她的。”
　　“好。”
　　莫语应了一声，缓缓的关上了房门。
　　或许今天，就应该有个结束了。
　　——
　　卫期远缓缓推开寂静之屋的石门，看着坐在门口打铁的魁梧壮汉，这壮汉上半身赤裸，露出一条条狰狞恐怖的疤痕，听见声音也没有回头，仍旧一心一意的锤炼着手中的兵器。
　　“林哥，我走了。”
　　卫期远对着打铁的壮汉轻声告了一声别，但是并没有得到壮汉的回应，那魁梧汉子依旧在专心致志的打铁，不闻身外之事。
　　卫期远见此只得轻叹了一口气，抬起脚步离开。
　　直到卫期远离开了许久，这魁梧汉子把已经铸造成型的火红的铁剑插入旁边的装满泉水的水缸中，伴随着剧烈的淬火的声音和蒸腾的纯白雾气，汉子抬起了头，看了一眼寂静之屋的大门，又看了一眼卫期远离开的方向。
　　张张嘴，发出‘啊啊’的声音，似乎在说着什么，又似乎在向卫期远告别。
　　屋子里再次响起叮叮当当的打铁声。
　　长安用于存放封印物的寂静之屋，并不在基金会的地下，而在基金会不远处的一个个小小的老式铁匠铺内。
　　——
　　当太阳已经落在西方的片片楼宇之上，火红的晚霞照亮整个暮霭中的城市，一轮又一轮的光晕在烟尘中显现出轮廓。
　　此刻莫语正坐在二楼阳台，静静的看着这一片夕阳。
　　“公子，”
　　月桂站在少年的身后，声音轻微，生怕打扰了这片静谧。
　　“花灯会那边要开始了吗？”
　　少年轻声问道。
　　“嗯，现在差不多该过去了，还需要一些时间彩排。”
　　月桂点头。
　　莫语拿出手机，找到了之前花月发给月桂的花灯会的会场地址，沉默了片刻，然后看了一下导航时间。
　　“差不多了，陈映雪的娃娃做好了吗？”
　　他轻声问道。
　　“还没有，她说很快了，”
　　月桂猜到莫语可能会问，于是上楼之前专门去查看过陈映雪的进度。
　　“走吧。”
　　莫语起身下楼，此刻雨含烟和莫月也正好坐在客厅。
　　雨含烟看见莫语下来，刚准备说什么，然后就被莫语伸手摁住了，
　　“想活吗？”
　　“想···”
　　雨含烟缩着脑袋，呐呐的说道。
　　与此同时，在雨含烟的身前，小爱伸出食指点在她额前，一道宁静祥和的符文缓缓从她额头上浮现，随即化作光芒消失。
　　感受着自己身体里再次涌起的澎湃力量，雨含烟的面色变得如霜打的茄子一般毫无生气，她张张嘴，最终还是试探的问出了声，
　　“老大···我可以不去吗？”
　　“不可以。”
　　莫语直接摇头，摁死了她的侥幸。
　　“那好吧！”
　　雨含烟瘫在沙发上，一副不能反抗生活，那就享受生活的模样。
　　然后莫语看向在场的三人，
　　“待会儿莫月和雨含烟陪着月桂去花灯会，等到我解决完嫉妒的事情会马上赶过来。”
　　他把目光从三人脸上扫过，
　　“万事小心，如果遇见什么意外事件，不要硬冲。”
　　他说着不要硬冲的时候，特地把视线停留在莫月身上。
　　被哥哥的目光注视着，小丫头缩了缩脑袋，然后吐了吐粉嫩的小舌头，
　　随即三人起身，走向门外，莫语一路把她们送到了校门口，随后目送她们上出租车离开。
　　“你在担心吗？”
　　有些低沉的声音从莫语身后传来，他扭过头去，陈映雪不知何时已经走出了门，跟着他一同来到了校门口，她的怀里正抱着一个褐色波浪卷发、看上去白白净净有些可爱的娃娃。
　　“担心是有的，”莫语摇头笑笑，随即把话题回到陈映雪身上，目光落在她怀里的娃娃上面，“你的娃娃做好了？”
　　“嗯。”
　　陈映雪小声的应道，不知道是不是因为白凝玉的缘故，她并不如莫语之前从同学以及白凝玉口中了解那般的快乐温和，她的眼底似乎藏着某种纠结，而且随着时间的推移，她也越来越安静，脸上的笑容也越来越少。
　　这是心中有心事的表现。
　　“没事的，”莫语对她温和笑笑，“事情很快过去了，我相信现在嫉妒做的那些事情，并不是白凝玉主动做的，她只不过被那些扭曲的欲望控制住了，或许我们能帮她解救出来也说不定。”
　　“如果解救不出来呢···”
　　陈映雪抬头看了一眼莫语，然后低下头。
　　莫语沉默了片刻，轻声说道，
　　“解脱也是一种解救。”
　　陈映雪沉默的没有说话，莫语正准备拿出通讯器联系卫期远，忽然陈映雪抬头看着莫语说道，
　　“你本来和这些事情没关系的吧，你并没有义务去保护那些人，也没有义务去毁灭七宗罪，你为什么要这样···我是说，你为什么要冒着危险去救那些你素不相识的人···七宗罪杀了多少人，其实与你都没有关系的吧。”
　　“是啊，”莫语笑了笑，并没有反驳陈映雪，反而轻轻点头，“这件事本来和我没什么关系，我只是恰巧碰到了，如果我束手旁观其实对我自己也没有多大影响。”
　　“那你还···”陈映雪停顿了一下，“你是那种传说中的救世主人格？舍己为人无私奉献那种？”
　　“我有时候也会想我是不是那种心怀慈悲，济世度人的传说中的圣人性格，”莫语看了一眼陈映雪，又扭头看向绚丽的晚霞，
　　“但是我好像不是，我就是一个平凡人，也没啥特别想要成为救世主的想法，我只是在我力所能及的时候，顺便帮帮那些需要被帮助的人，如果硬要说的话，我觉得我是在求一个心念通泰。”
　　“心念通泰？”
　　陈映雪仰着头，看着莫语。
　　“心念通泰，”莫语沉思了片刻，突然笑道，“就是不后悔。”
　　“不后悔···”
　　陈映雪咀嚼着这个词语，缓缓低下头看着手里的娃娃。
　　“嗯，我以前看过一个动漫，里面的主人公是一个兴趣使然的英雄，他并不受所谓的道义和公正约束，他想要救人，仅仅是因为想要救人，他成为英雄，仅仅是因为想要成为英雄，他也并不会被某个团体或者群体道德绑架，一切都随着他自己的心念，”
　　莫语笑道，
　　“我想，我也是这样吧，做一个兴趣使然的好人——在力所能及的范围内，只要我做的事情，我自己不后悔就行了。”
　　“不后悔···”
　　陈映雪再次抬头看着少年的侧脸，短发下的脸颊突然如同寒冰化去，展露了笑颜，她似乎作了某个决定，对着莫语轻声说道，
　　“谢谢你。”
　　“嗯？”
　　莫语有些疑惑。
　　“你打电话给你的同伴吧，我带你们去找凝玉。”
　　她轻声说道。
　　“好。”
　　莫语笑了笑，也没有去追问陈映雪到底想通了什么，每个人都有自己的故事，自己的秘密。
　　他拨通了卫期远的电话，在短暂的交流之后，卫期远表示会马上过来。
　　“这个···大哥哥，你叫什么名字呢？”
　　一旁的陈映雪突然出声问道，
　　莫语：？？？
　　看着莫语茫然的表情，她出声解释道，
　　“你家里的女孩子，有叫你哥哥的，有叫你公子的，有叫你老大的，你的那些客人都唤你言理事，我都从未听过你的真名，”
　　随即她又想了想，笑道，
　　“说到底名字只是一个代号，那我叫你大哥哥吧。”

第二百三十五章：涌动
　　郝参拖着疲惫的身躯从基金会驻地回到家中，但是手刚刚放在指纹锁上，他兀的一愣，缓缓弯腰捡起地上的发丝，然后面色沉重的起身，身子侧靠在墙壁上，右手从口袋里掏出一把黑色的手枪，左手按在指纹锁上，身体肌肉瞬间绷紧。
　　作为长安基金会外勤小组的一份子，他虽然不是负责战斗的成员，但是基本的警惕能力还是有的。
　　伴随着一阵熟悉的机械声，指纹锁被解开，郝参缓缓把防盗门拉开一道缝隙，视线透过缝隙扫视全屋，屋内是一片黯淡，些许微弱的光芒从窗外照进来，房间里空无一物。
　　他轻轻松了口气，但还是谨慎的举着枪，迈着步子进入了屋子里。
　　“你知道的，”
　　一个不知男女的中性声音在他身后响起。
　　他猛地转过身去，举着枪对准身后的那一片阴影，那是一个笼罩在白色兜帽下的身影，在兜帽下，隐约露出一个白色的面具。
　　那身影用手指堵住郝参的枪口，一丝丝暗红色的火焰涌出，
　　“这对我们没用。”
　　瞬息之间整个枪管都开始融化。
　　郝参深吸一口气，他收回手，把枪随手扔在了地上，然后拉上了房门。
　　他从冰箱里拿出一罐啤酒，叹道，
　　“这么多年了，我还以为你永远不会来找我了。”
　　“黑夜已至，唯待破晓”
　　那身影低着头，用中性声音轻声说道，
　　“你说这些文绉绉的东西我也听不懂，”
　　郝参拉开啤酒罐，伸手想递给那身影，然后看着那白色面具犹豫了一下，又送回到自己嘴边，他找了个凳子在餐桌边上坐下，
　　“你想要我做什么直说就行。”
　　那身影顿了一下，一个塞着木塞的透明的锥形瓶从他的衣袍下拿出，锥形瓶的最底部，正静静的躺着一颗闪耀着黄色光芒的珠子。
　　“封印物8-331，怨灵之瓶，可以隔绝灵体的感应，在隔绝感应的同时，也会不停吸收周围的灵体力量，”郝参一口报出了锥形瓶的来历，然后他喝了口啤酒，抬头看着兜帽身影，“里面那个黄色珠子是啥？某种怨灵？”
　　“你想要知道？”
　　兜帽身影轻声问道。
　　“不，我不想，”郝参连忙摇头，他紧接着问道，“你说吧，想要我做什么事情？”
　　“我知道你的力量和某种‘巧合’有关，”兜帽身影的声音不缓不急，“我需要你在我给出的地方利用巧合打开这个怨灵之瓶。”
　　“这个瓶子里的东西很危险？”郝参瞬间反应了过来，然后他又有些疑惑，“你想干什么？你的原则不是静待变化吗？”
　　“人，是会改变的。”
　　兜帽身影把瓶子放在一旁的小桌上，与之同时一张纸条也被压在锥形瓶下，随即他转身开门离开。
　　看着兜帽身影离开，郝参一口将手中的啤酒喝光，然后随手啤酒罐向身后一扔，啤酒罐稳稳地落在角落的垃圾桶内。
　　他站起身，走到刚刚兜帽身影站立的地方，轻轻挪开锥形瓶，拿起下面压着的纸条，看到上面的地点，面色一变。
　　——
　　花灯会的会场选在距离秦淮楼不远处的临江剧院内，会场整体建筑风格偏向古风，并且有一半的建筑都通过立柱悬浮在大江之上，舞台更是三面环江，看上去就如同在大江之上表演一般。
　　此刻月桂已然换好了演出的戏服，正在后台练习熟练，这次的秦淮楼的演出不再古风，而是现代风的节目，毕竟之前月桂演出已经出过古风的服装，再出古风就会有些审美疲劳。
　　所以此刻月桂扎着高高的马尾，上半身皮衣夹克下仅仅围着一条深色的抹胸，聚拢丰满的胸口的同时暴露出精致锁骨和平坦的小腹，俯身之时还能见着深深地沟壑。
　　少女下半身穿着一件包臀皮裤，皮裤往下则是镶嵌着闪亮的细小宝石黑色长筒丝袜，在丝袜与皮裤之间，有一小段光洁滑嫩的大腿暴露在空气中，一个腿环静静的套在左腿光洁的部分上，与此同时，少女秀美的脖颈上也系着一个颈环。
　　“世风日下，道德沦丧。”
　　雨含烟一边念叨着，一边精神奕奕眼睛瞪得溜圆的盯着着月桂，还一边咽口水。
　　一旁的莫月则用两只手撑着小脑袋看着月桂练舞，在练舞时候的月桂别有一番风采，不同于她在家里的安静温柔，少女站在舞台上，就仿佛应该是聚光灯的焦点，是整个舞台的主角。
　　莫月正看月桂跳舞，突然一个西装革履的中年男人缓缓的坐到了她的身旁，
　　“姑娘，我是怡安院的经理，你是陪家人过来的吗？有兴趣了解一下我们怡安院吗？像你这样的我们签约费可以开到一百万···”
　　他一边说着，一边递了一张白色的名片过来，莫月并没有接这名片，而是看都没看就准备推回去，
　　“抱歉我不需要···”
　　“姑娘，”中年男人脸上挂着笑容，“你知道一百万是多少吗？那可是一大笔钱，有一百万，你想买什么就能买什么，什么名牌包包，名牌手机，你还在读书吗？你的那些同学肯定会羡慕死你，你考虑一下···”
　　正说着，他就要摸上莫月的推回名片的手。
　　·····
　　莫月已经好久没有碰到这种老寿星吃砒霜嫌命长的人了。
　　她抬头看向中年男人，在对上女孩视线的一瞬间，男人仿佛被黑夜中一柄闪耀的利剑抵住了喉咙，无尽的剑光在他身旁穿梭而过，一阵阵恐惧从他心头升起，那是刻在灵魂深处，面对高位生命与凶猛野兽时对死亡的恐惧，他的本能在告诉他，快逃！快逃！
　　一阵腥臭的味道突然弥漫而出，莫月收回了目光，缓缓起身。
　　男人浑身抽搐，躺在凳子上目光呆滞，似乎已经失去了意识。
　　后台的工作人员很快顺着味道发现了躺在凳子上的男人，迅速把他抬出了后台，这时候莫月已经走远，到了另一边找了个凳子坐下了。
　　这只是后台的一个小插曲，在大多数人眼中，中年男人的模样就是突然犯了什么急病，除了留下一滩黄色的液体有些惹人嫌以外，也没有人在意这件事。
　　当然也有不少人看到了中年男人搭讪莫月，但是并没有人相信这个女孩仅仅一眼就能把人吓得失禁抽搐，失去意识。
　　“怎么了？”
　　雨含烟坐在了莫月身旁，她刚刚就在莫月旁边，是看到男人搭讪莫月全过程的，但是她也没想到莫月能一个眼神就把人吓成那个样子，不过此刻她看莫月似乎有些走神，于是她赶紧安慰道，
　　“那种狗东西死了都是活该，你没有必要自责。”
　　“没，”莫月回过神来，轻轻摇头，
　　“我没有自责，他的动作很熟练，肯定以此招数对很多女生使用过，他在问我是不是学生的时候手上动作并没有停，甚至动作幅度更大，证明他并不在乎他骚扰的对象是不是学生，甚至学生还会面临他更加严重的骚扰。
　　相比较秦淮楼注重歌舞，怡安院更偏向做皮肉交易，我刚刚进来的扫视场内的时候，就看见他在搭讪其他女孩，说明他经常做这种事情，他在搭讪的时候也绝口不提怡安院的性质，对于我来说，这种人废了就废了。
　　我只是···”
　　莫月抬头看向前方，那里正好有一面等身镜，镜中的女孩面色清冷，身上的衣服平凡简单，都是街边淘来的便宜货。
　　与往日不同的是，往日里镜中的女孩，隐隐约约身上会露出一股生人勿近的凌厉气势，那是练剑多年刻入骨髓的锋锐之气，但如今这道气势已然完全收敛，女孩兀的看上去就如同一个普通邻家女孩一般，平平无奇。
　　一切锋芒都收在了体内，如同化茧。
　　所以那个中年男人才会把自己当成家境不太好的普通女孩搭讪，莫月心中想到，不过这些却也不是她走神的全部原因，她看向身旁的雨含烟，
　　“我隐隐有些不安，总觉得有哪里不对。”
　　“这里，是血色天空出现的地方，”听到这话，雨含烟沉默了一下，突然说道，“我们今天早上推算的血色天空出现的地方就在这一片江面之上。”
　　“这个晚会的地址据花月说是昨晚上就定好的，”莫月愣了一下，随即想起来什么，转而问道，“我哥知道吗？”
　　花月思考了一下，轻声说道，
　　“老大应该知道，我们的车是他打的。”
　　“嗯。”
　　莫月静静注视着舞台上的月桂，目光闪动，没有再说话。
　　——
　　莫语和陈映雪走在繁华的商业街前，短发女孩的手上除了抱着娃娃以外，还提着各种大包小包的零食，有凉菜，有有肉夹馍，也有各种小点心小蛋糕，
　　“这里好吃的真多啊。”
　　走出街道，陈映雪感慨了一句。
　　“嗯，确实。”
　　莫语也是第一次逛长安学院门口的商业街，这种学校门口的小街道，总是少不了各种各样便宜有好吃的小吃，他看向大包小包的陈映雪，
　　“你买这么多东西待会要放回去吗？”
　　“不用，”
　　陈映雪笑笑，然后她又跑到一旁的超市要了个大口袋，把所有的吃的都装了进去，装了鼓鼓囊囊的一大口袋，“我们待会儿直接这样去就可以了。”
　　莫语见她这样，便没有再说话，天空传来直升机螺旋桨搅动的声音。

第二百三十六章：小女孩的日记
　　——
　　二月三日晴 
　　今天吃了好吃的鸡蛋guan饼，楼道里好冷呀。
　　——
　　二月七日阴 
　　看到了奇怪的白裙子姐姐。
　　——
　　二月八日雨 星期一
　　妈妈说我以前写的日记没有加星期，要加上星期，为什么一周要有七天呢，真奇怪，又看到了奇怪的姐姐。
　　——
　　二月十日晴 星期三
　　三楼的奶奶有点奇怪，她以前见到我都要摸我头的。
　　——
　　二月十二日阴 星期五
　　又见到了三楼的奶奶，提着臭臭的黑黑的垃圾袋，爸爸和妈妈吵架了。
　　——
　　二月十四日雨 星期天
　　为什么一个星期的最后一天是星期天不是星期七呢，妈妈和我说她很羡慕对面住的邻居姐姐。
　　——
　　二月十五日晴 星期一
　　在妈妈手上看到了邻居姐姐的好看的戒指，爸爸妈妈又吵架了。
　　——
　　二月十七日晴 星期三
　　好久没看到对面的姐姐了，爸爸也不见了。
　　——
　　二月十八日雨 星期四
　　家里垃圾袋好臭，妈妈不让我看，爸爸答应我周末带我去游乐园的。
　　——
　　二月二十日阴 星期六
　　在楼下玩的时候又看到了奇怪的姐姐，她在对我笑。
　　——
　　二月二十一日雨 星期天
　　老师说，土豆切成很多块种到地里到了秋天就会收获很多的土豆，那我到了秋天也会收获很多的爸爸吗。
　　——
　　二月二十五日雨 星期四
　　三楼的奶奶对我笑了，她已经很久没有对我笑了，但是好奇怪，她笑的和那天的姐姐一样。
　　——
　　二月二十七日
　　妈妈对我笑了。
　　——
　　三月一日
　　大家都对我笑了，楼道里好冷。
　　——
　　莫语合上手里的日记本，日记本封面上被用彩笔画了一家三口手拉手的简笔画，最左边蓝色的最高大的似乎是爸爸，中间的小小的粉色的小女孩似乎是日记本的主人，最右边白色的长头发的似乎是妈妈。
　　不过这上面又有一些似乎是后面添上的墨迹，比如妈妈手里拿着一个黑色的菜刀，爸爸的身体上有很多黑色的小横线，还在爸爸身上添加了很多绿色的线条，似乎想表示嫩芽。
　　将目光从日记本上抽回，莫语抬头看向身前的老式居民楼，幽深漆黑的楼道似乎有些传来冰冰凉凉的冷意。
　　“事情恐怕有些超乎想象。”
　　莫语轻声说道，从陈映雪那里知道嫉妒藏身的地方在这一片居民楼中的时候，他就已经做好了最坏的打算，但是他没有想到情况已经糟糕到了这种地步。
　　一旁提着大口袋的陈映雪沉默不语，过了片刻，她突然说道，
　　“这个小女孩可能还活着，日记的最后一天是前天，而且，”
　　她缓了缓，
　　“凝玉特别喜欢小孩子，如果她还有残存的理智的话···”
　　“嗯，如果能救下来就尽量救下来。”
　　莫语直接走进了楼道。
　　——
　　“晓晓，你在哪里？别吓妈妈啊，快出来让妈妈抱抱。”
　　女人温柔的声音回荡在整个房间之内。
　　小女孩的身体颤抖了一下，透过柜门的缝隙看着外面那个手拿锋利菜刀，披头散发的身影。
　　“晓晓？”
　　女人仍然在房间里走动着，寻找着，“你在和妈妈捉迷藏是吗？那妈妈来找你啦！”
　　“你在哪里···”
　　女人首先走向阳台，一点一点的拉开窗帘，试图找到小女孩的身影，
　　“小宝贝，不要和妈妈玩啦，要准备吃饭了，快出来吃饭了···”
　　在阳台找了一圈没有找到以后，女人又继续往回走，回到了床边的衣柜附近。
　　晓晓通过缝隙，看着‘妈妈’离自己越来越近，身体紧紧的缩成一团。
　　女人脸上带着有些奇怪笑容，头发乱糟糟的粘连在一起，一双原本秀丽的眼睛布满了猩红的血丝，她一步步的走近衣柜，脸上的笑容越来越甚。
　　“晓晓你变坏了，你不听妈妈话了。”
　　小女孩看着缝隙中的身影越来越大，越来越大，最终遮住了所有光亮，整个柜子里陷入了一片漆黑。
　　一只手瞬间拉住的衣柜门，然后猛然拉开，挂满衣服的衣柜内空间暴露在女人的视线之中。
　　“晓晓？晓晓？”
　　女人翻找了几件衣服，并没有发现小女孩的踪影，她猛地挥舞起菜刀，疯狂的砍在衣服上。
　　“要你躲！要你躲！要你躲！”
　　就在这时，窗台的位置传来一声异动，女人立马转身跑了回去，菜刀疯狂的砍在窗帘上。
　　与此同时，旁边衣柜的门被缓缓推开，小女孩小心的从衣柜里钻出，然后飞快的从开着的房门跑了出去。
　　然后她一路跑到了客厅，拉开了最外面的防盗门。
　　刚一开门，就看到一个慈祥的老奶奶正站在门口，脸上挂着诡异的笑容，
　　“晓晓，你要去哪儿啊？”
　　一边说着，她一边把手伸了过来，想要卡住门缝走进屋子，但是小女孩反应比她更快，小女孩一下子拉上了门，迅速的钻进了另外一个房间。
　　“晓晓？晓晓？”
　　这个时候女人也从刚刚的房间跑了出来，在客厅里走动着，一声声呼喊回荡在整个屋子里。
　　“不要和妈妈捉迷藏了嘛，快出来，妈妈带你去吃你最喜欢吃的小笼包，去吃炸鸡···晓晓？”
　　女人客厅里寻找了一圈，把所有能够藏人的地方都打开，然后缓缓的走到了次卧门前，她的手按下了次卧的门把手，用身体推开门，手中的菜刀在灯光下反色出冰冷的光辉，
　　“晓晓，你在吗？”
　　次卧就是晓晓的房间，整个房间都是粉色调的，一个原本应该被摆放在床上的大熊，此刻正摆放在地上。
　　“晓晓？”
　　女人一步步走向那一个放在地上的大熊玩偶，缓缓的把大熊玩偶放倒，拉开背后的拉链，一个充满恐惧与惊讶，瞪着大眼睛的男人的面容露了出来，一股腐臭的味道喷涌而出。
　　“原来是爸爸啊。”女人凝视着男人的面孔，“爸爸有没有看到晓晓呢？”
　　在短暂的沉默之后，女人喃喃自语，缓缓拉上了拉链，
　　“爸爸真没用，一直都没用。”
　　大熊玩偶被随意的放倒在地上，一双巨大的眼睛透过垂下的粉色床单，静静的注视着粉色的床铺之下。
　　小女孩蜷缩着身体，尽量让自己不要发出声音，她看了一眼正在注视着自己的大熊玩偶，缓缓挪动身体，缩在床下的角落里。
　　女人穿着拖鞋的脚踝在四周晃荡着，晓晓看着她走到了自己的衣柜前，一个一个的拉开衣柜门，
　　“晓晓？晓晓？”
　　一件一件的衣服从衣柜里甩出，盖在床上，落在地上，逐渐遮挡了小女孩的所有视线。
　　小女孩虽然看不到那个移动的脚踝，但是还是能听到拖鞋在光滑的地板上滋啦、滋啦来回拖动的脚步声。
　　“晓晓？快出来，别躲着妈妈···”
　　女人的声音仍旧在正常响起，在响了几次的时候，这声音似乎也疲惫了，不再说话。
　　渐渐的整个房间安静了下来，只剩下滋啦滋啦的拖鞋的声音。
　　随后拖鞋的声音也渐渐变小消失，女人似乎去其他房间了。
　　小女孩在房间里等了好一会儿，在一切都安静了下来之后，她才缓缓的转过身，准备从没有被衣服盖住的那一边离开。
　　然后她就僵在了原地，
　　一双布满血丝的猩红眼睛正在静静的注视着她，女人倒立着脑袋，头发散落在光亮的地板上，脸上挂着诡异的笑容，用略带嘶哑的声音对着小女孩缓慢而又清晰的说道，
　　“找—到—你—啦—”
　　然后女人直接从床上翻了下来，纤细干枯的手臂直接伸进床下，想要抓住小女孩。
　　小女孩赶紧掀开衣服，从衣服堆中转了出去，疯狂的跑进了厨房，锁上了大门。
　　住房的大锅里似乎正在炖着什么，里面传来浓浓的肉香。
　　女人已经追了过来，她试了试开门发现被反锁了，然后直接一拳砸在厨房的玻璃门上，脆弱的玻璃开始出现丝丝裂纹，她又用力砸了几拳，巨大的玻璃门瞬息布满了裂纹。
　　原本站在门边的小女孩面带惊恐的缓缓后退，一直靠着厨房的通风窗下。
　　带着鲜血的拳头击穿了碎裂的玻璃，留下一个洞口，猩红的眼睛在洞口中出现，女人看着厨房里的小女孩嘶哑的说道，
　　“晓晓你看，妈妈是不是给你做了午饭，你不要急，晚饭才是妈妈可爱的晓晓···”
　　她从洞口中伸出手，解开了反锁的厨房门，然后推开了大门，一步一步的走近小女孩。
　　“你不是我妈妈···”
　　小女孩背靠着墙壁，惊恐的看着眼前的女人，“你不是我妈妈···”
　　“说什么呢，傻孩子，”
　　女人伸手掐住小女孩的脖子，把她提了起来，手里的菜刀比划着，似乎在想可以把小女孩拆成多少份，她对小女孩露出一个有些癫狂的笑容，“我就是你妈妈啊···”
　　“你···不是···”
　　小女孩努力想要挤出几个字来，但是被掐紧的脖子让她已经无法说出话，小小的脸蛋变得青紫，她努力挣扎，但是最终都无所济事。
　　“真是不乖巧的小女孩···”
　　女人神态癫狂，手臂愈加用力。
　　小女孩挣扎的力度也越来越弱。
　　就在这时，小女孩身后的通风窗被猛地踹开，飞来的少年一脚把女人踹出了厨房，伸手救下了已经有些面色青紫的小女孩。

第二百三十七章：这便是，剑道道境。
　　此刻卫期远和陈映雪已经到了门口，卫期远直接手中火焰涌动，一拳打穿了防盗门，拉开门锁走进屋子。
　　陈映雪跟在他身后，正好看见女人被莫语从厨房踹飞出来，那女人缓缓起身，先是抬头看了一眼莫语，似乎正准备跑，然后扭头就看到了刚进门的的陈映雪。
　　整个房间都陷入了刹那的静止当中。
　　“为什么？”女人缓缓开口，然后她有些歇斯底里，“你背叛了我！！！”
　　伴随着这声庞大的嘶吼，她的身体瞬间如同断线的木偶一般摔落在地上。
　　莫语还以为她吼这么大一声说什么都要拉出本体出来打一架，结果吼完就跑了，不过他并没有迟疑，抱着小女孩，飞快走出房间，把目光投向陈映雪。
　　“在下面！”
　　陈映雪轻声说了一句话，转身迅速下楼。
　　莫语迅速跟上去，他怀中的晓晓紧紧的抓住了他的手臂，抬头看了看他，又看了看客厅里躺着的女人，最终什么话也没有说，任由莫语抱着她下楼。
　　很快，他们走到了楼底，此刻已然入夜，老居民楼下一盏盏昏暗的路灯勉强的照亮着已经有些坍坏的水泥路。
　　莫语刚到楼下，就看见卫期远和陈映雪呆呆的站在门口，一动不动。
　　“怎么了？”
　　他连忙走了过去。
　　然后他就明白了卫期远和陈映雪呆愣的原因，在老居民楼昏黄的路灯下，除了有年久失修的水泥路，还有一个个呆愣的伫立在路灯下面色苍白的人影。
　　他们密密麻麻的站立着，直到铺满了所有光亮能够照耀的地方。
　　“这里的每个人都活着，”
　　离着莫语最近的老人突然开口道。
　　“我只是控制了他们的身体，”
　　不远处的中年女人缓缓说道，
　　“他们的灵魂仍然在体内，”
　　声音变成了站在莫语等人背后的孩童，
　　“但是我可以想要谁死，”
　　青年的声音从侧边传来，
　　“谁就得死，”
　　拄着拐杖的老妪轻轻开口，
　　“我们来做一个交易，基金会的伟大存在，”
　　所有人的视线都聚集在莫语身上，
　　“你放我离开，我保留这些人的性命。”
　　“人质？”
　　莫语微微挑眉，脸上的表情不变，
　　“你依靠傀儡和我说话，是不是有点诚意不够？”
　　嫉妒并没有给出回应，于是莫语看了一眼陈映雪，
　　“你知道的，有映雪在，你的本体并不能掩藏。”
　　这一次，嫉妒沉默了片刻，一个巨大的虚影从缓缓从天空中浮现。
　　而在这巨大虚幻线团将要出现的瞬间，莫语就敲晕了怀里的晓晓，然后闪身把她送到了楼道里。
　　随后他目睹着虚空中的虚影逐渐成型，那是一个巨大的虚幻线团，无数的虚幻线条从线团中伸出，密密麻麻的如同垂下的面条，连接在下方的除莫语几人外的每一个人身上。
　　与此同时，天空中的巨大虚幻线团从中间裂开一条裂缝，一张秀美的人脸从裂缝中挤出，那是白凝玉的脸颊。
　　伴随着虚影成型的，还有恐怖的呓语，此刻的嫉妒看起来就是完全的欲望怪物的模样，来自神话的扭曲呓语不停的弥漫出来。
　　【叩心】发动！
　　伴随着那股呓语褪去，松了口气的莫语观察着身边两人情况，卫期远似乎有些受影响，艰难的扶着额头，而陈映雪则完全没事，她看上去仿佛并不会受到嫉妒神话形态的影响。
　　【打牌者的领域】出现在莫语手中，只要嫉妒本体出现，莫语就能把她拖进领域当中。
　　“基金会的伟大存在，”
　　那团虚影的秀美脸庞缓缓开口，“我在每个人的身体里都埋下了我的力量，只要我死亡的瞬间，这些被我操控的人都会同时死亡，如果你想瞬间杀死我而破解我的困局的话，那你可能要失败了。”
　　莫语发动卡片的念头停在了一半，他抬头静静的注视着天空中虚影。
　　他根本不相信嫉妒所说的放她走就放弃人质的说法，如果按照嫉妒的条件走就相当于把主动权交给了嫉妒，她即使最后真的信守了承诺，放下了这些人质，但是她在下一个地方必然又会控制新的人，并且不断的吞噬欲望让自己成长，然后又有更多的受害者会诞生。
　　而且莫语本身就不太信得过嫉妒所说的释放人质的方法，一旦他表现出能被嫉妒挟持的可能，最后的结果极有可能是被嫉妒一步步的挟持，最终拖到嫉妒完全成为欲望怪物甚至吸收其他七宗罪。
　　此刻双方其实处于某种僵持当中，因为有陈映雪的存在，所以嫉妒其实现在单纯想跑是跑不掉的，她必须要得到莫语一方的许可才有机会逃掉。
　　莫语看她的的模样应该是没有料到这次突袭，挟持人质只不过应急方案。
　　不过此刻莫语也不是没有破解此刻局面的方法，他把视线放向陈映雪，
　　陈映雪正抬头注视着天空中的巨大虚影，脸上挂着温柔的笑意，缓缓开口，
　　“凝玉，本来应该是我被控制的。”
　　天空中的嫉妒，或者说白凝玉，在陈映雪开口的刹那，从她身上蔓延而出的所有的虚幻线条都抖动了一下。
　　但是很快，这些线条又稳定下来，
　　“我现在很好，”天空中的白凝玉表情平静，“我很享受这种操控别人生死的力量。”
　　陈映雪没有说话，只是静静的凝视着她，伴随着陈映雪的凝视，天空中的巨大虚影也回以凝视。
　　两个女孩对视着，一股无形的压力从嫉妒身上散发而出，一点点的笼罩向站在下方的陈映雪，短发女孩并没有低头，而是仍旧抬头凝视着天空上的那张面容，脸上挂着浅浅的微笑。
　　加诸在她身上的压力也越来越强，甚至在周围的陆地上起了风势，陈映雪虽然现在的身体是莫语用嫉妒的残骸炼金而成，但是也就比普通人强了一点而已，很快，她的身体就开始支撑不住，出现了轻微的摇摆。
　　莫语出现在她的身旁，想要伸手扶住她，却被她轻轻摇头拒绝，她仍旧抬头固执的抬着脑袋，注视着天空嫉妒身躯最中间白凝玉的脸颊。
　　见到陈映雪好像有些撑不住了，嫉妒原本平静的脸上嘴角似乎微微翘起，施加的压力也越来越大。
　　陈映雪提着自己的大口袋，凝望着嫉妒，突然，她抬起了脚步。
　　天空中嫉妒似乎意识到了什么，脸上表情一变，更加剧烈的压力加诸在短发女孩的身上。
　　莫语顺着陈映雪前进的方向看去，那里只有密密麻麻的人群，并不能分辨出陈映雪的目标是谁。
　　他从左边回到卫期远的身旁，并把所有的注意力都放在了陈映雪身上。
　　卫期远面色不变，状似随意的前踏了一步，在人群中四下扫视，
　　“我有种不详的预感。”
　　“基金会的人，你们阻止她，不然我就开始杀这些傀儡。”
　　卫期远话音刚落，天空中的嫉妒突然厉声说道。
　　······
　　这乌鸦嘴。
　　莫语看向卫期远时正好对上卫期远无辜的眼神，他摇头笑笑，再次把注意力放在了嫉妒身上。
　　【大力菠菜】，使用！
　　青莲居士的虚影同时从卡盒中浮现，融入莫语的身体中。
　　莫语抬头与嫉妒对视，一股无形的气势夹杂着剑道至尊的道蕴从他的身上溢散而出，少年背负双手，微笑的看着天空中虚幻的神话形态，
　　“如果你敢杀一个人，我就会不计代价的现在出手。”
　　白衣少年矗立在夜色中，却如同亘古走来的伟岸神明，他的目光深邃幽寂，众生生死似乎都与他无关。
　　嫉妒的目光与少年对视了刹那，最终错开了眼神，她的气势瞬间被削去了大半，强撑着说道，
　　“那你不可出手护她。”
　　原本陈映雪走过的地方，密密麻麻的人群纷纷后退，躲入旁边的街道以及楼宇之中，与此同时，原本沉静的大地突然开始涌动起来，一个巨大的黑影从窨井盖的位置冲出，它四足着地，身形几乎占满整个街道。
　　那是一个变异的巨兽，它与之前莫语在秦淮楼见过的暴怒驱使的变异巨兽有几分相似，只是他似乎并不是由鱼变异而来，而是由老鼠变异而来。
　　这巨兽刚一出场，就径直冲向正顶住压力往前走的陈映雪，与此同时，卫期远的身体也如同离弦的利箭冲出，熊熊火焰包裹住他的双拳，一拳挥下，直接贯穿了那巨兽的身体，巨大的肢体四散炸开。
　　这剧烈的打斗和爆炸并没有影响到陈映雪的脚步，她仍然抬着脚步艰难的向前走去，嫉妒施加在她身上压力并未消失，反而越来越重，一口带着铁腥味的甘甜涌上她的喉咙，被她瞬间咽了下去，她的双手紧紧抓住挂在身上的大口袋，一步一步的向前。
　　“你！”
　　嫉妒恼怒的看了一眼莫语，在她意识中卫期远出手明显是莫语授意的，但是她恼怒的目光却只得到莫语平静的表情，气势不足的她只得再次把目光投向陈映雪。
　　一头又一头变异巨兽从地下冲出，涌动的兽群密密麻麻的挤满了所有能够被挤满的空间。
　　但凡是靠近莫语十步之内的巨兽都被无形的剑气绞杀成了碎渣，一层层碎肉铺在少年脚下，硬生生的在这挤满巨兽的空间留下了一个十步以内的真空。
　　这便是，剑道道境。

第二百三十八章：两个女孩的故事与终焉
　　陈映雪依旧一步步的向前走着，几乎无穷无尽的异兽从地下冲出，卫期远阻拦在她的身前，带着火焰的拳头宛如出膛的炮弹般一拳拳轰出。
　　巨大的异兽尸体被炸成无数碎片，宛如夏日的骤雨一般密集急促，一些碎片擦着陈映雪的脸颊飞过，散落的鲜血洒在她静美的古典长裙上，她的步伐已经愈加的艰难，每迈开一步都会遭受莫大的压力。
　　从喉咙涌动的鲜血已经无法被吞下，只得顺着嘴角溢出，然而女孩的脚步却并没有停止，她的步伐越来越小，但是仍旧在前进，在她的身后，是无穷无尽的兽潮和在兽潮中闪烁着火焰搏斗的卫期远。
　　莫语静静的注视着陈映雪的背影，整个世界都仿佛静止了下来，只有闪烁的火光，飞溅的异兽碎片，以及艰难前行的短发女孩。
　　她的背影坚定而纯粹，却又如同在风雨飘摇中的一叶扁舟，摇摆不定，随时都有沉没的风险。
　　而就在莫语所有注意力都集中在陈映雪身上的时候，无数条无形的虚幻线条突然拧在了一起，构成了一条长鞭，在所有人都没有反应过来的时候狠狠的抽在了卫期远的身上。
　　正奋力抵抗兽群的男人被这突然的偷袭打的措手不及，他身上的火焰被瞬间击溃，整个人被击飞出去，上半身的衣服被轰的只剩下碎片，而那天空中的虚幻线条突然涌动了起来，蜂拥而至，缠绕着卫期远，试图控制他的身体。
　　而就在这些线条试图缠绕着卫期远的时候，一道红色的剑光从天际飞来，割断了这层层叠叠的虚幻线条，卫期远趁机从中挣扎了出来。
　　那红色的剑光在天空中飞过，然后打了个弯飞回到莫语手中，瞬间消失。
　　这并不是御剑术，而是···
　　抱着干将剑回来的栗子球，兴奋的绕着莫语转圈圈，
　　库里库里——
　　不过就在突变发生的短暂时间里，失去卫期远的抵挡兽群如同开闸的洪水一般疯狂的涌向陈映雪。
　　天空中的嫉妒得意的看着莫语，那眼神似乎在说，
　　是我赢了。
　　然而莫语却并未说话，因为他看到陈映雪的脚步停了下来。
　　在无尽涌动的兽潮中，一头异兽狰狞的巨口几乎已经悬在了女孩上空，粘稠的唾液滴落在地上，发出滋啦的响声。
　　但是女孩却恍若未觉，在她的面前，站着一个穿着白色运动服，整个面容都被鸭舌帽遮盖的女孩。
　　陈映雪缓缓的把手放在鸭舌帽的帽檐之上，把它抬了起来，露出下面秀美的混血儿的脸庞，她轻声说道，
　　“凝玉，我回来了。”
　　世间的一切都似乎凝固在了当场，奔涌的异兽瞬间停滞了脚步，天空中的巨大虚影也缓缓消散，嫉妒的得意的表情也凝固在了脸上，随着那巨大虚影一同缓缓消失。
　　陈映雪身前穿着白色运动服的少女僵硬的表情缓缓恢复了神采，宛如从沉睡中醒来，她迷茫的看了一眼四周，最后把目光落在陈映雪身上。
　　“映雪，怎么了？发生了什么？”
　　“没什么。”
　　陈映雪笑着摇摇头，从背着大口袋里摸索着，似乎正准备拿出什么东西。
　　正在这时，一双纤细白嫩的手掌掐住了她的脖子，
　　“为什么，为什么，你还要回来。”
　　喷涌的泪水从白凝玉眼中滚滚留住。
　　“我明明把你送出去了，你好好的活着不好吗，你为什么还要回来。”
　　白凝玉的手越来越用力，陈映雪已经开始窒息。
　　莫语正准备冲上去帮忙，但是却看到了陈映雪微微摆手的手势，于是停下了脚步。
　　不过莫语此刻也意识到了，之前他们所猜测的陈映雪残余的意识控制嫉妒的躯体来自救似乎有所错误，事实似乎是白凝玉残留的人性在疯狂的想要救下陈映雪。
　　“你为什么，还要回来。”
　　白凝玉直接掐着陈映雪，把她按到了墙上，她的理智似乎正在消失，目光逐渐混沌。
　　“你为什么，要让着我，我知道，你每次考试都让着我。”
　　“我好羡慕你，真的好羡慕你。”
　　“羡慕你有那么多朋友。”
　　“羡慕你的爸爸妈妈会疼爱照顾你。”
　　“羡慕无论经历什么事情，你都能乐观看待。”
　　“羡慕你的超能力，即使嫉妒最开始都选择了你，而不是我。”
　　“为什么？？！！”
　　“为什么你要出现在我的世界里。”
　　“我本来一个人过的好好的。”
　　“没有人关心我，我就不会害怕。”
　　“没有人在乎我，我就不会恐惧。”
　　“我自己一个人，好好的”
　　“一个人吃饭，一个人看电影，一个人给自己过生日”
　　“为什么你要出现在我的世界里。”
　　“为什么要让我知道，这个世界还有这么多美好的东西。”
　　“为什么要让我知道，原来有朋友是这个感觉。”
　　“如果你不成为我朋友，如果我一直孤独下去。”
　　“我真的好羡慕你啊，你有那么多朋友，你和谁都能聊得开，你总是有说不尽的有趣故事，所有人都喜欢你。”
　　陈映雪的面色已然被掐的青紫，但是她并没有挣扎或者谩骂，而是温和的看着白凝玉，颤抖的手从袋子里艰难的拿出一个扎的其实并不怎么样的玩偶，递到白凝玉身前，
　　她缓缓张开嘴巴，带着微笑用艰难的声音缓缓说道，
　　“生···日···快乐，凝···玉。”
　　晚风吹拂着女孩乌黑的短发，也吹拂着另一个女孩褐色的波浪卷发，时光仿佛回到了那一天的午后，阳光洒在角落里女孩孤独的面容上。
　　“凝玉，你生日是那一天啊？？”
　　“我我我，正···正月十六，还···还···早，要下学期去了。”
　　那一天，孤独的女孩拥有了自己人生中的第一个朋友。
　　“当当啷当，凝玉，生日快乐！！！”
　　“映雪这是什么啊？”
　　“草蚱蜢哈哈哈，很有趣吧，我编了99个，祝愿我们的友谊长长久久！！！”
　　“这个好有意思啊，但是它能放多久啊？”
　　“放的可久了，我们家那边很多做这种草编的，处理过的草编好的能放可久了，你不要把它放在太阳下晒就好了，诶，凝玉，你喜欢扎娃娃吗？”
　　“嗯···我一个人的时候，就喜欢做一些人偶娃娃，他们都是我的朋友···”
　　“哇，你朋友真多，那我也要扎一个娃娃混进你的朋友当中，好的，下次的生日礼物就这么决定了！”
　　“映雪你真要扎娃娃？那个很麻烦的。”
　　“没事儿，我可以学啊。”
　　那一天，女孩有了自己人生中第一个来自朋友的生日礼物。
　　夜风拂过两个女孩的脸颊，吹拂起短发娃娃的发丝，击打在娃娃微笑的脸颊上。
　　白凝玉缓缓的松开了掐住陈映雪脖子的手臂，她双手捧起陈映雪的短发娃娃，眼泪顺着脸颊流下，
　　“今天正月十六了啊···”
　　“生日快乐，”
　　陈映雪微笑的看着眼前的女孩，两滴泪水也顺着她的脸颊滑下，她直接坐在地上，缓缓打开自己随身携带的大袋子，从里面拿出一个又一个的包装好的零食，最后又拿出一个精致的小蛋糕，摆放在所有零食的最中间，
　　“你看我带了什么？”
　　“哇，”
　　白凝玉也拿着娃娃坐到了地上，七手八脚的和陈映雪一起给蛋糕插上了蜡烛，两个人似乎刚刚的事情都没有发生，就静静的对坐在一起。
　　点蜡烛，唱生日歌，吃零食。
　　而伴随着这一场小小的生日祝福宴的进行，原本疯狂的异兽群一个又一个的退回地下，而那些躲在一旁的被控制的人也接连出现，他们缓缓的走了出来，围着两个女孩唱生日歌，
　　“祝你生日快乐~”
　　“祝你生日快乐~”
　　“祝你生日快乐~”
　　在夜色的静谧当中，这一场有些诡异怪诞的生日宴会渐渐走向尾声，白凝玉把蛋糕切了很多份，甚至跑过来给莫语和卫期远也递了一份。
　　“生日快乐，”
　　在接过蛋糕的时候，莫语对着她轻声祝福道。
　　“谢谢，”
　　女孩微笑的点头，似乎不知道眼前的人是随时都准备杀死她的敌人，但就在她准备离开的时候，突然回过头，对着莫语轻声说道，
　　“帮我照顾好映雪，谢谢。”
　　然后她仿佛什么也没有发生，回到了陈映雪身前。
　　两个女孩仍旧正常嬉戏打闹，伴随着蛋糕一点一点的被吃完，那些被控制的人们开始一个接一个的倒在地上，一条条虚幻的线条从他们身上收回，缓缓消失在空中。
　　白凝玉把最后一口蛋糕喂进嘴里，她看着已经吃好了正在静静的注视着她的陈映雪，从口袋里缓缓掏出一个草蚱蜢，
　　“你的长长久久就剩一个了。”
　　她缓缓起身。
　　“长长久久变成一心一意了嘛。”
　　陈映雪也跟着起身，
　　“就你话一套一套的，”白凝玉捡起地上的人偶娃娃，脸上挂着灿烂的笑容，“说真的，你这个娃娃扎的有点丑，”
　　然后她不等女孩回答，抬头看向短发女孩，脸上的笑容愈发灿烂，
　　“让你的朋友动手吧。”

第二百三十九章：嫉妒之死
　　陈映雪看着白凝玉，没有说话，眼泪顺着脸颊不断的滑下。
　　“快动手吧，我差不多到控制的极限了。”
　　白凝玉脸上露出催促的表情，平淡，纯粹，又仿佛理所当然，如同聚会的女孩正在催促好友出门一般平常。
　　陈映雪其实知道，这个生日的过程，相当于给白凝玉稳定人性的仪式，当仪式进行到最后，白凝玉的人性的稳定性会达到最高，在这短暂的时间里，白凝玉的人性会完全获得嫉妒的掌控权。
　　而这短暂的时间，是杀死嫉妒的最好时机。
　　短发女孩压抑已久的情绪终于再也堵塞不住，她一下子抱住了自己的好友，泪水如雨水般顺着脸颊不断滑下。
　　白凝玉整个人僵硬了片刻，她伸手抱了一下陈映雪，脸上带着微笑，然后她缓缓推开了怀中的女孩，整个身体向后跃起。
　　在女孩飞在空中的刹那，一张张卡片出现在莫语手中。
　　【众生呢喃·微型】，发动！
　　一条条纯白的线条连接在少年身上，随后又被少年引入手中的卡片里，老居民区的信仰之力比莫语想象中要强得多，浅紫色的光辉几乎覆满了他手中的几张卡片。
　　以往莫语都是把那些白色的线条带来的信仰之力引动到卡片上，伴随着信仰之力的初次涌入，卡片会得到显著增强，之后再引动信仰之力注入，卡片的增强便不明显了，但是莫语没有试过卡片是否有容纳信仰之力的上限。
　　而这一次信仰之力似乎有所富余，于是他尝试将尽量多的信仰之力注入到【九霄神雷】中，伴随着信仰之力的进入，【九霄神雷】卡面逐渐泛起浅紫，从卡片反馈回来的力量也在渐渐的增强，但是这增强的幅度并不高。
　　但伴随着信仰之力的不断涌入，仿佛跨过了某个界限，【九霄神雷】的力量突然暴增到一个顶峰，一道道细小的雷霆在卡面上飞舞起来，同时，莫语感觉到【九霄神雷】已经不能再容纳更多的信仰之力了，这已经是九霄神雷的极限了。
　　莫语看向空中的女孩，在众生呢喃的加持下，他此刻便是真正的天地神明，闪耀的雷霆从卡片涌出，开始缠绕在他的手臂上，
　　【九霄神雷】，发动！
　　晴朗的夜空被弥漫的乌云掩盖，与以往【九霄神雷】发动时引动的有区域与边缘的乌云不同，这一次的闪耀着雷霆的乌云几乎覆盖了整个天空，直到视线的终点，天地交界之处，无尽磅礴的天威从云层之中散发而出。
　　这天威压在每个人的心头，仿佛这世间至高无上的存在，正在俯视着天空之下的众生。
　　巨大的漩涡再次出现，无尽的电光与雷霆在漩涡中心涌动。
　　这是天地的威势，这是众神的怒火，这是，
　　天劫！
　　穿着运动服的女孩取下了自己的鸭舌帽，一头漂亮蓬松的褐色卷发随意披散在双肩上，她对着莫语投过去一个感激的眼神，然后她又迅速把目光放向双眼含泪的陈映雪，
　　她轻轻张嘴，
　　谢—谢—
　　巨大而闪耀的电光吞噬了女孩娇小的身影，虚幻的线条从女孩身体里喷涌而出，它试图冲出电光的包裹，但是只是刹那之间便被这煌煌天威消解吞噬。
　　在这短暂的转瞬即逝的瞬间之后，那电光中的扭曲连带着闪耀的电光共同消逝，一切化作了虚无，天空之中只剩下一颗粉色的珠子静静的悬浮在空中，告诉着世人，这里曾有一个人存在过。
　　莫语轻轻挥手，那粉色的珠子落入他的手中。
　　【恭喜你获得铂金法术卡：嫉妒】
　　陈映雪似乎失去了全部的支撑，无力的瘫倒在地上，自从她带着莫语和卫期远来到这里，她就做好了面对这一切的准备，但是当这一切发生的时候，她又觉得那样的无力。
　　莫语来到了她的身前，
　　“其实接受这个结局的本来应该是我，”短发女孩低着头，哽咽着，“最开始被嫉妒选中的是我，如果凝玉没有和我朝夕相处，她也不会被嫉妒污染···”
　　就在这时，她感觉一团浅浅的纯白光辉在她身前凝聚而成，她抬头看去，正好看到一个虚幻的人影。
　　那是一个双眸紧闭的褐发女孩，脸上挂着安详的笑容。
　　“大哥哥？”
　　陈映雪惊讶的抬头看着莫语，但是莫语并没有说话，他正操控着所有的力量在四周寻找白凝玉的残魂。
　　这种引聚灵魂的力量，莫语本身没有的，但是‘神明’莫语有，众生呢喃的生效时间只有三十秒钟，所以莫语并没有时间回应陈映雪的话语。
　　白凝玉灵魂绝大部分都被污染了，并且许多都被摧毁在九霄神雷的电光之中，目前莫语只能尽力去收集那些没有被污染的，属于白凝玉人性的残片，不过所幸的是不知道是不是最后生日仪式的效果，白凝玉人性部分的的残片稳定性都比较好。
　　周围的灵魂碎片消散的很快，很快就消散殆尽，但是莫语也收集够了足够的灵魂碎片，他轻轻挥手，用信仰力量构筑了一个炼金术阵，随手捡起一块石头扔了进去，然后又混入了一些信仰之力。
　　这是一个最顶级的炼金术阵，叫做孕灵，只要给出足够的超凡素材，就能得到一个超凡道具，‘孕灵之玉’。
　　这个道具效果很简单，就是蕴养灵魂，理论上在人的灵魂离体之后，它可以一直蕴养着那个灵魂，让灵魂保持不消散，同样，这个灵魂如果是残魂的话，它也能渐渐的吸收周围的力量，蕴养补全那个灵魂。
　　不过孕灵之玉虽然效果看上去很好，但是其实很鸡肋，因为越强大的灵魂需要维持灵魂不散的力量就越强，而孕灵之玉往往很难提供如此强大的力量，所以即使进了孕灵之玉，灵魂也往往会消散，只是速度会慢些。
　　而在灵魂补全方面，即使是最普通的灵魂，都需要几十上百年才能孕育补全，而灵魂越残缺或者灵魂越强大，需要孕育的时间越久，并且孕灵之玉只能灵魂生前的至亲好友随身携带，不断加深与灵魂的联系，才能起到孕育补全的效果。
　　心中把孕灵之玉的相关信息快速过了一遍，莫语操控着炼金术阵铸造了一块两指大小的环形玉佩，他将空中的白凝玉的灵魂碎片聚合体引入这个玉佩当中，递给陈映雪，
　　“你日日贴身携带这块玉佩，白凝玉的灵魂便有复苏之机会，如果有一日她复苏了，你来寻我，我给她重铸身体。”
　　随后他顿了一下，白凝玉没有被污染的灵魂部分只是普通人强度，但是她的灵魂残缺的太过厉害，
　　“这个时间可能漫长到数百年，到你生命的终点你也不一定见到她复苏。”
　　陈映雪接过玉佩，低声问道，
　　“如果我死了，还能找其他人带着这块玉佩吗？”
　　但是她很快沉默了，孕灵之玉能自动从灵魂的联系中给出可以佩戴它的人，此刻陈映雪已经从玉佩中获得了可以佩戴的人选：
　　陈映雪
　　有，且仅有一个人。
　　因为这个人，白凝玉才能在嫉妒的污染中保留仅有的人性，才能稳定人性甚至反过来控制嫉妒，才能不后悔的慨然赴死。
　　“我知道了，”陈映雪收起了玉佩，站起身，“我会好好活着的，活到凝玉苏醒的那一天。”
　　莫语身上属于神明的光辉缓缓褪去，他看了一眼四周躺在地上的人们，白凝玉把嫉妒的力量从他们身体内抽走的时候，并没有留下什么东西，他们所有人的灵魂都完好无损，莫语刚刚甚至能看到从他们身体内延伸而出的纯白色的信仰线条。
　　估计他们要不了多久就都会醒来，不过他们身体里都有一些亏损，可能会有些虚弱，体质差的人恐怕还会大病一场。
　　随后莫语把视线看向卫期远，此刻卫期远正靠在老居民楼的墙壁上，他似乎被刚刚嫉妒那一下抽的不轻，正艰难的挥舞着塑料刀叉吃着刚刚白凝玉给他的小蛋糕。
　　······
　　“结束了？”
　　他笑着抬起头看向莫语，一口把手里的小蛋糕吃完，“看起来我们可以歇会儿了。”
　　突然，他面色一变，拿出自己的手机。
　　与此同时，莫语手上的通讯器也震动了起来，他打开通讯器，上面显示的是月桂的未接来电，时间是十分钟前，
　　大概就是莫语一脚踹开厨房窗户，救下小女孩晓晓的时候。
　　就在莫语查看通话记录的同时，一股浩渺无穷的气息从天空中弥漫开来，这气息仿佛从亘古传来，带着宇宙初开时的浩瀚原初。
　　莫语看着天空中的某个方向，表情凝重。
　　“这是？”
　　卫期远艰难的起身，走向莫语。
　　莫语对这气息很熟悉，因为这种气息类似的气息他在小爱身上见过很多次，而那时候，小爱处于的状态是，
　　人间神圣！
　　少年面色凝重，一张度上浅紫色的卡片出现在手中，他轻轻开口，仿佛在告诉卫期远，又仿佛在告诉自己，
　　“那可能是真正的人间神圣，我们需要尽快赶过去”
　　卫期远面色一变。
　　突然，一股无形的力量似乎笼罩了天空，莫语感觉自己的生命正在迅速流失。
　　莫语意识到，祂正在吸收整个长安的生命！
　　但是很快，那股无形的力量便瞬息消失，似乎被什么东西阻碍了一般，莫语没有犹豫，直接发动了手中的卡片。

第二百四十章：一舞惊鸿动长安（傲慢登场）
　　——不久之前——
　　“下面有请秦淮楼带来舞蹈：光暗”
　　秦淮楼其实是这第一届花灯会的主办方，这似乎是秦淮楼高层争取来的，但是由于秦淮楼的演出场毁于兽潮，所以才不得不借用了距离秦淮楼不远的临江剧院的场地。
　　坐在前排贵宾席的莫月眼睛微眯，她得到的消息就是这些，至少明面上这一切都是合情合理的，但是暗地里有没有人推动她就不知道了。
　　莫月和雨含烟的贵宾席是花月特地安排的，莫月知道这是因为自家哥哥原因，虽然哥哥允许了月桂前来演出，但是他的威慑力摆在那里，秦淮楼也不敢对陪着月桂来的自己和雨含烟无礼。
　　嗯···其实有哥哥保护有时候也不错···
　　小丫头撑着脑袋，看着舞台上的秦淮楼舞女们舞蹈。
　　秦淮楼的舞蹈正是月桂的领舞，同样，月桂也是这场舞蹈的主角，莫月在彩排时已经看完了这舞蹈数次。
　　不过由于几大青楼都有些防备对方，所以彩排时的舞蹈并没有完全的上好所有的服装和妆容，和正式上场时的‘全副武装’还是有所区别。
　　这个舞蹈名叫光暗，其实讲述的是一个‘堕落’的故事。
　　一开始的月桂上场时穿着白丝袜百褶裙，带着可爱的遮住了半幅面容的小帽子，一副不谙世事的小女孩模样，伴随着舞蹈进行，小女孩的帽子被打落，露出下面妆容全上的可爱模样，而当月桂露脸的时候，莫月感觉整个会场都静止了刹那。
　　紧接着舞蹈继续，小女孩因为变故不得不卖身入青楼，她从一开始的纯粹懵懂、不谙世事，到接触各种人**望，在青楼中遭受排挤侮辱，直到某一刻，她彻底放下了自己的所有矜持，与此同时，整个会场的灯光变换。
　　小女孩在会场上短暂消失了两秒，在短暂的黑暗之后，当聚光灯重新聚焦在舞台上之时，原本懦弱可爱的小女孩已经化作了成熟性感的青楼花魁，她的高跟鞋踩在舞台上，如同踩在在场的每一个人心中。
　　整个会场的所有视线都瞬间聚集在她的身上，所有人都似乎忘记了自己在看一场歌舞，而是真的目睹了一个小女孩化作青楼花魁的瞬间。
　　月桂对于角色的诠释和性格的切换几乎可以说是入木三分，小女孩的懵懂无知天真纯粹，青楼花魁的性感娇艳媚态万千都被她演绎得淋漓尽致，而由纯洁到魅惑，由天使到魔鬼，也一切的变换都在这刹那之间，让人不由得带入到剧情当中。
　　接下来就是成为花魁的少女艳压群芳，名冠长安的场景，但是在歌舞的最后，本该是少女作为花魁人生最为辉煌的时刻，整个舞蹈的突然镜头一转，一切繁华尽皆散去，显露出女孩的本心。
　　她无力的瘫坐在地上，她仍旧是那个可爱懵懂的女孩，她渴望着有人能够拯救她，她渴望着能够挣脱这片地狱，即使身处深渊的最深处，她仍然希望能有光明从无尽的黑夜中照出，撒在她的身上。
　　这一幕彩排中原本是没有的。
　　在这最后的刹那，花魁的魅惑瞬间转变回那绝望的小女孩，她无辜又脆弱，她绝望又无助，她身陷泥潭，对着下方的观众席缓缓伸出手，仿佛正在向着场下的观众求救，渴望着谁能拯救她。
　　整个会场陷入了安静，所有人都下意识的伸出手，想要拯救这个身陷泥潭的女孩。
　　即使是莫月和雨含烟，也下意识的站了起来，想要拯救舞台上的女孩，等到巨大帷幕缓缓落下，有一些人甚至已经冲到了舞台之前，被保安拦了下来。
　　舞台上的绝美女孩仰望着所有人，随着帷幕渐渐合上，她眼中的光亮也渐渐消散，仿佛那合上的帷幕并不是舞台终结的帷幕，而是将所有光芒与希望都阻碍在深渊之外的铁闸门。
　　在帷幕合上的瞬间，所有人都看到了女孩最后的那个眼神，那是彻底的，失去一切光亮的，人世间最深的绝望。
　　一股浓浓的遗憾从所有人心头升起，他们都没有救下那个女孩，任由她堕入了地狱的最深处。
　　一些人沉浸其中的人甚至冲破了保安的封锁，他们掀开了帷幕，而那帷幕后只有空空如也的舞台，再也见不到那个绝望的女孩。
　　整个会场陷入了短暂的骚动。
　　而此刻换回自己碎花裙，带着鸭舌帽遮住自己面容的月桂已经悄悄从后台出来，坐到了莫月和雨含烟身边。
　　看着月桂卸去妆容的美丽面容，雨含烟沉默了半晌，最终吐出了两个字，
　　“卧槽。”
　　“怎么啦？”
　　月桂还有些迷茫，她看着会场中的骚动，以及身旁的两个女孩，一时还没有反应过来发生了什么。
　　“你是真的，牛逼他奶奶给牛逼开门，牛逼到家了。”
　　雨含烟冲着月桂竖了一个大拇指。
　　一旁的莫月也轻声道，
　　“我刚刚差点冲上去救你。”
　　“啊？”月桂这才意识到这场中的骚乱与自己有关，她脸色微红，“其实还好，我就是尽力去表演。”
　　“这场晚会是不是有直播？”
　　一旁的雨含烟轻声问道，
　　“有延时直播好像，”月桂点点头，“直播画面比现场画面会晚五分钟。”
　　“那你今天晚上以后，怕是真的要名冠长安了。”
　　雨含烟轻轻叹口气，最终还是对着月桂竖了个大拇指，千言万语化作了两个字，
　　“牛逼！”
　　“一舞惊鸿动长安。”
　　一旁的莫月也点头应和。
　　“别夸啦别夸啦，”月桂的双颊已经红透，“再夸我就要飞起来了。”
　　虽然嘴上这样说着，但是月桂的心思已经溢散到了远方，目光迷离，
　　公子，他会喜欢吗？
　　看到月桂这副模样，一旁的小丫头瞬间警觉，自己的‘未来嫂子们’，好像都不差啊。
　　随着三人聊天，人群中的骚动也迅速平息下来，所有人都从那场震撼的舞蹈中醒转过来，那些冲出来的人也有些尴尬的回到了自己座位上。
　　有过月桂的珠玉在前，后面的舞蹈已然有些味同嚼蜡，在莫月的走神思考中，整个晚会已经渐渐步入尾声。
　　身旁的月桂已然回到了后台，因为晚会的最后，就是长安花魁的票选环节。
　　一脸微笑的主持人站在台上，
　　“那么，按照网络投票和现场投票六比四的比例，今天第一届花灯会，获得长安花魁称号的是，”
　　主持人顿了顿，要是电视节目这时候就应该进广告了，但是莫月现在毕竟人在现场，所以她只听到主持人顿了顿，就立刻说道，
　　“秦淮楼，月桂小姐！”
　　全场沸腾！！！
　　身穿碎花裙的月桂缓缓走上舞台。
　　——
　　而在临江剧院不远处的一个大厦顶端，胖胖的郝参看了一下手表的时间，突然，一个电话拨了过来，在拨通的瞬间便被挂掉。
　　郝参缓缓闭上了眼睛。
　　与此同时，在临江剧院后台的某个角落，一只小小的飞虫落在了斜靠着墙面随意摆放的拖把上，这一点点小小的外力似乎破坏了拖把恰到好处的平衡结构，于是这拖把缓缓向着一旁倾斜，最终倒向一旁的小桌面。
　　小桌面上摆着一个空啤酒瓶，啤酒瓶被拖把打倒在地上，顺着有些倾斜的地面向前滚动，然后它撞上了摆放在角落的一个塞着木塞的锥形瓶，锥形瓶被瞬间打倒，也随着地面滚动向前，木塞正好卡在了旁边一个沙发的空隙上。
　　啤酒瓶继续向前滚动，撞在了这个旁边的一个放在地面的杆子上，这杆子被撞歪过去，这长长的杆子碰上了上方的一个带着滚轮的摄影器材箱，刚好把卡住箱子的卡扣打掉，于是箱子滚滚滑下，正好撞在了被卡住了木塞的锥形瓶上。
　　在这剧烈的撞击下，锥形瓶并未受到伤害，但是它的身体被撞飞出去，木塞却仍然被卡在沙发上，于是他的瓶口暴露出来，黄色的珠子顺着暴露的瓶口滚出。
　　这刹那之间，这黄色的珠子便涌动出无穷无尽的光彩。
　　一个虚幻朦胧的身影正在黄色珠子身上出现，最后这珠子逐渐悬浮起来，一个火焰巨人的虚影渐渐的在它的身前凝实。
　　它飞入这虚影之中，那涌动的火焰巨人也不断凝实，逐渐庞大。
　　——
　　正在舞台上领奖的月桂，以及舞台下雨含烟都同时面色一变。
　　正在这刹那之间，雨含烟反应很快，身影如鬼魅，直接冲上了舞台，抱住月桂就往会场外跑去。
　　这场惊变让整个会场陷入了短暂的错愕之中，会场众人还以为是主办方安排的特别节目，但是很快保安慌张的反应就让他们意识到事情不对。
　　而在这时候，雨含烟已经抱着月桂冲出了会场，落在了大江的岸边。
　　手拿莫邪剑的莫月身影出现在她的身旁，
　　“怎么了？”
　　“傲慢，”雨含烟声音有些颤抖，“完全欲望怪物形态，不需要寄主的傲慢。”
　　“什么？”
　　莫月还没回过神，一股恐怖的威压便从会场中升起，巨大的火焰冲着莫月三人的方向直直的冲过来。
　　伴随着这火焰而来，还有几乎冲破莫月脑海的恐怖呓语。

第二百四十一章：一剑，江海开
　　“你联系老大。”
　　雨含烟将月桂放在地上，她们两个各有七宗罪在身，对傲慢的带来的呓语有所免疫。
　　“好，”
　　月桂拿出电话，一边打电话一边看着雨含烟，“你要做什么？”
　　今天出门，雨含烟特地找长安学院后勤买了一件合身的红色长裙，此刻她直接将红色长裙膝盖以下的部分撕了下来，露出光洁的小腿，然后她脚踝拧动，折断了高跟鞋的鞋跟，让整个鞋面落在地上。
　　“帮你们争取时间。”
　　她看了一眼月桂，以及旁边陷入呓语中的莫月，莫月的模样似乎并不像是被呓语击昏，反而如同在某种悟道之中，额头隐隐有光芒闪耀。
　　不过雨含烟此刻无暇他顾，她从手腕上撤下一根红色的带子，把整个头发都束起来，随后她从背后掏出一根小臂长的银棍，这银棍迅速展开，化作一柄红缨长枪。
　　雨含烟提着长枪，脚步一点，迎向了空中飞来的火球。
　　枪尖与火球相撞，爆炸的轰鸣声响彻四周，喷涌的火焰四散开来。
　　雨含烟身形后退，巧妙的躲过了所有溅射的火球，就仿佛她能预知这些火球的轨迹一般。
　　在火球的正中，也是雨含烟刚刚枪尖击中的地方，一个浑身包裹在火焰的当中的巨人虚空站立，它冷漠的看了雨含烟之眼，缓缓抬起手，巨大的火龙从它手中喷出，那火龙带着狰狞的面容，直直的冲向雨含烟。
　　雨含烟枪尖点着龙头，继续后退，落点距离月桂和莫月的所在地越来越远，那火焰巨人看上去似乎本身思考的能力较弱，他一路追逐着雨含烟，同时也距离莫月两人更远。
　　但是就在雨含烟稍放下一点心的时候，那火焰巨人直接停下了脚步，转身向着正处在被呓语充斥着脑海，意识混沌当中的莫月冲去。
　　雨含烟连忙回防，一枪刺在火焰巨人的后背，吸引了火焰巨人的注意力。
　　两条缠绕的火龙再次向着雨含烟袭来。
　　借着可以预知危险的天赋，雨含烟总是能巧妙的躲过袭击，但是实际上她只能尽量的拖延时间，她的枪尖根本破不了傲慢的防御，并且完全体的傲慢力量几乎无穷无尽，此刻攻击她的火龙已经增加到了五条，她在这五条火龙的缝隙当中艰难的躲避，身体的力量也消耗的越来越快。
　　好不容易获得一个喘息的机会，她抬头看向还在打电话却一直没有接通的月桂，
　　“别打了，带着小月快跑！”
　　等到月桂望向雨含烟，雨含烟已经再次在五条火龙中游走起来，于是她把手机揣在兜里，反身背起呆呆的站立着原地的莫月，疯狂的向着战场外向跑去。
　　傲慢似乎被一直攻击不到的雨含烟激怒了，并没有管向外逃去的月桂和莫月两人，倾尽全力的攻击雨含烟。
　　雨含烟在五条火龙之间游走，偶然之间，她一枪刺在某一条火龙的下颚，那火龙似乎瞬间失去了控制，疯狂的扭动着身躯，脱离了对雨含烟的围攻。
　　那是它的弱点！
　　雨含烟脚步一缓，开始在剩下的火龙之间周旋，这一次，她并不只是躲闪，而是在闪转腾挪之间，寻找着攻击到那些火龙下颚的机会。
　　而剩下的四条火龙在一条火龙退出战斗以后，似乎也变得更加谨慎，虽然仍旧在疯狂攻击，但是攻击的同时也小心的保护着自己的下颚。
　　时间一分一秒的过去，之前被雨含烟攻击到的火龙已经停止了挣扎，躺在了地上，似乎正在恢复，这些火龙都是从天空中的火焰巨人，也就是傲慢身上延伸出来的，相比较一开始的时间，其实已经过去了许久，傲慢身上再也没有延伸出一条新的火龙。
　　五条火龙似乎是它的极限了。
　　雨含烟眼见着之前受伤的火龙渐渐恢复，知道此刻的时间已经不能再拖，她脚步微慢，卖了一个破绽，一条火龙迎面撞了上来，而在撞上来的刹那，她下压腰身，长枪压在身下，那火焰巨龙悬之又悬的从她身前飞过，灼热的气息甚至在她的红裙上带起了点点火星。
　　就是现在！
　　雨含烟长枪上提，捅在火龙下颚上，这火龙瞬间扭曲挣扎退出了战场。
　　拍散身上的火星，雨含烟舒了口气，此刻面对三条火龙她的压力已经不再那么大，她顺着三条火龙的攻势，且战且退，渐渐的竟然靠近了那天空中的火焰巨人。
　　那火焰巨人似乎毫无所觉，好像正在为雨含烟伤害它的两条火龙愤怒，它操控的三条火龙攻击也愈加没有章法，胡乱的冲撞，趁着这个机会，雨含烟终于靠近了火焰巨人，并且一枪刺向那火焰巨人的下颚，她想验证一下火焰巨人的弱点是不是与火龙相似。
　　原本疯狂的火焰巨人见着雨含烟一枪刺来，竟然连忙后退，三条火龙再次冲了上来，不惜代价的攻击雨含烟。
　　是那里！
　　雨含烟心头一喜，在她攻向火焰巨人的下颚之后，那三条火龙已经完全疯狂，丧失了所有章法，如同蛮牛一般想要直接把雨含烟撞死。
　　但是如此一来，雨含烟反而获得了更多的辗转空间，一点点引诱出三条火龙的破绽，随着又是两枪刺出，又有两条火龙退出了战场。
　　在四个同伴都被刺伤的情况下，最后一条火龙似乎终于从莽撞中醒悟过来，它的攻击变得小心谨慎，让雨含烟一时都寻找不到破绽。
　　不过随着与这最后一条火龙周旋，雨含烟也再次渐渐的的接近了火焰巨人。
　　在达到某个位置以后，她逆守为攻，主动攻向火焰巨龙，枪芒如同闪电，瞬息而至，那火龙似乎没有料到雨含烟攻势的逆转，一时间竟然完全失去了方寸。
　　机会！
　　雨含烟借机冲向火龙，一枪刺向火龙的下颚，那火龙下意识的低头侧身，要挡住这一枪，然而那枪芒其实并未落在它的身上，而是在空中划过一道弧线，径直攻向旁边的火焰巨人，枪尖撞击在火焰巨人下颚上发出金铁交鸣之声。
　　成功了？自己如此轻易的击败了最强的傲慢？
　　不，不对劲！！！
　　如堕冰窖的恐怖感觉袭向了雨含烟的全身，她想抽出自己的长枪，却发现长枪纹丝不动，于是她没有犹豫，握住长枪猛地向前用力，随后松手，她的身体因为反作用力飞速后退。
　　而在她飞退的瞬间，她看到那个一直面无表情火焰巨人嘴角微微勾起，露出一丝戏谑的笑容。
　　那巨人两指夹住枪尖，数十上百条火龙不断从它的背后涌动而出，而原本被雨含烟击败躺在地上的四条火龙也瞬息之间起身，面露戏谑的看着她。
　　它并不是没有智慧，它一直在戏弄我，它拥有瞬间杀死我的能力，但却一直在戏弄我，如同猫戏老鼠一般戏弄我···
　　这就是傲慢吗···
　　无尽的火龙吞噬了红裙女子的身影，
　　我要死了吗···
　　这是什么声音···
　　铃···铛···？
　　——
　　月桂背着莫月艰难的奔跑在江岸边的小路上，身边没有任何行人，就在这时，天空飞来一个黑白道袍的身影，那身影站在剑上，停在月桂身前。
　　易十三并未见过月桂，但是他见过莫月，知道这是之前言理事抱在怀里的女孩，
　　“姑娘，在下基金会巡游镇守易十三，前面发生了什么事情了？”
　　“傲慢，”月桂艰难的开口，“快走！”
　　她话音刚落，恐怖的威压随即而至，巨大的火焰巨人以极快的速度向着她和莫月冲来。
　　“妖孽，休得放肆！”
　　十二柄小剑从易十三的腰间飞出，在空中越变越大，最终化作与他脚下长剑一样大小，他驭使着十三把长剑径直向天空中的火焰巨人冲去。
　　“小心！”月桂连忙喊到，“它很”
　　一条火龙直接从火焰巨人身后冲出，迎面吞噬了易十三和他的十三柄长剑。
　　“强···”
　　月桂话音落下，看着剧烈惨叫，化作火球的身影伴随着数把长剑落入大江之中。
　　还能叫出声，应该还活着。
　　少女把视线再次转向火焰巨人，傲慢出现在这里，含烟姐她···
　　傲慢似乎不屑于杀易十三，它脸上带着愤怒，脚步不停的冲向月桂，火焰铸就的巨手直接抓向少女。
　　一柄巨斧从不远的天空飞来，擦过少女的脸颊，一下子斩在火焰巨手上，傲慢的行动因此迟疑了片刻，月桂趁机背着莫月后退，然而她没有注意到的是，背上女孩额前光芒闪耀。
　　浑身遍布伤疤的魁梧壮汉从两人身边疾驰而过，脚步踏在大地上踩出一道道裂痕。
　　他飞身跃起，趁着傲慢还没有反应过来，直接拔出了嵌在它手中的巨斧，斩向傲慢的头颅，此刻傲慢也反应过来，身后火龙涌动，一下子与魁梧壮汉缠斗起来。
　　那壮汉与火龙搏斗，对着月桂啊啊直叫，似乎在让她快走。
　　月桂连忙转身向外跑去，而在这个间隙，火焰巨人利用火龙短暂的牵制住了魁梧壮汉，它再次把视线放向正在逃跑的月桂，瞬息便靠近了少女，伸手便向着月桂抓来。
　　魁梧壮汉努力斩落火龙，但是已然救援不急。
　　月桂甚至能感受到喷涌的火浪灼烧着自己的发丝，死亡的恐惧爬满每一寸肌肤，无数念头从她心头升起，
　　要死了吗···我还什么都没和公子说···不该带着小月的···如果刚刚放下小月···或许她不会被我连累···
　　就在这时，她突然感觉后背一轻，扭过头去，正好看到那挥舞着青色剑光的女孩背影，
　　一剑，江海开。

第二百四十二章：莫月的剑道
　　当呓语第一次响在莫月脑海中的时候，她的意识瞬间陷入一片漆黑之中，随即便如同落下深渊一般飞快的下坠，随着这下坠的进行，她感觉耳畔的呓语越来越轻，直到完全消失，而她对身体的掌控也越来越弱。
　　而当她完全失去了对身体的掌控以后，她突然发现她刚刚被屏蔽的五感重新归来，此刻她正在穿过一片洁白的云层中飞速下落。
　　伴随着短暂的失重感结束以后，在某一个刹那，她突然感觉自己的脚步落在了地上。
　　四周弥漫着淡淡的雾气，她此刻似乎正踩在某种坚硬的岩石地面上。
　　随后雾气渐渐散去一些，一个白衣少年出现她的视线中，少年适时地回过头来，看向她。
　　“哥？”看着那熟悉的面容，莫月不由自主的放松了一些，她四下张望了一下，四周都是朦胧的雾气，“这是哪儿啊？”
　　“这里是你的意识深处，”那白衣少年轻轻的摇头，“我并不是你哥，你所见的，只是你内心深处最熟悉的倒影而已。”
　　随后他轻轻挥手，周围的雾气再次散去了一些，莫月发现自己似乎正站在某处山巅之上，朦胧的旭日从远处升起，而她的脚下是层层覆盖的厚密云层。
　　“那你是谁？”
　　莫月疑惑的看着眼前的少年，虽然眼前之人不承认是她哥哥，但是那股朦胧之中的熟悉感和那熟悉的面容让她完全提不起敌意。
　　“我并不是某一个固定的存在，”白衣少年笑道，“确切来说，我是道在你内心折射的倒影。”
　　随后少年看向她，
　　“你来这里，是为了什么？”
　　“为了什么？”
　　莫月兀的一愣，她本来是因为呓语而失去了对身体的控制，误入这里的。
　　但是，
　　她抬头看向四周朦胧的雾气，如果这里真的是自己的意识最深处，那在这里，能看清楚自己的剑道吗？
　　莫月很清楚现在外面发生了什么，在她的大脑彻底陷入呓语失去意识之前，她能很清晰的感觉到从傲慢身上传来的恐怖力量，那力量不是月桂和雨含烟可以抗衡的，也不是没有突破那层道境的自己可以抗衡的。
　　所以她现在的目的就很简单，她要突破剑道道境。
　　而且她进入到这个深层意识应该也不是偶然，她能清晰的感觉到在她悟道的时候哥哥应该给她加持了什么东西，这才能让她在陷入呓语的时候进入到这里。
　　那么，这里应该就有能让她突破剑道道境的方法。
　　“看来，你已经知道了你来这里要做什么了。”
　　白衣少年看到莫月的目光越来越坚定，随即点头，然后他向前踏出一步，“所谓悟道，便是追求本心，便是明心见性。”
　　四周的景象迅速变换，从云间的山巅，化作了一片荒芜的平原，烈日在天空灼烧，大地皲裂出一道道深深的裂纹，衰败的秧苗在地里干枯，一个个衣衫褴褛、枯瘦如柴的人们如同被风吹倒的芦苇杆一般，随意的倒在地上。
　　那些人们都把目光放在女孩身上，伸出枯瘦的手臂，口中喃喃自语，莫月依稀听见他们在呼喊着···
　　陛下···
　　“这是？”
　　莫月有些迷茫。
　　“这里是你的意识最深处，”白衣少年重复了之前的话语，他的脚步从一个个枯瘦的人之间穿过，
　　“在这里，你是一个流亡的君主，因为一场灾难，你不得不带着你的子民从故土离开，长途跋涉到荒芜的新大陆，在这里，你们一无所有，无论之前你们的文明如何辉煌，此刻，失去一切的你们都不得不面临着最本质最自然的威胁，那就是···干旱与死亡。”
　　白衣少年抬起手，光芒在他的手中凝聚成一把银色的长剑，他把剑丢给莫月，
　　“你有三年的时间，救赎你和你的子民，在这其中，你或许能找到自己的道。”
　　“听起来像是游戏背景故事。”
　　莫月接过长剑，凝视着这片干涸的大地，不知道为什么，潜意识告诉她，她需要对这片土地和子民负起责任，
　　“我在这里待三年会对外面造成影响吗？”
　　“不会，”白衣少年摇头，“此间三年，不过外界须臾。”
　　“好。”
　　女孩提着剑走了出去，白衣少年也渐渐消失。
　　三年时间一晃而逝，
　　治理国家比莫月想象中要难得很多，虽然她的子民比她想象中要尊敬她，也比她想象中要团结，但是持续的干旱与凶猛的超凡野兽一直在威胁着所有人的生命，各个派系之间的内部角斗也让莫月焦头烂额。
　　但是所幸的是，她在第一年找到了一条水流较少的大河，依靠人工勉强的灌溉土地。
　　第二年，她组织国人开发水利，修建水渠，渐渐解决了必要的灌溉问题，但是干旱仍在持续，大河的流量也在日渐减少。
　　第三年，她沿着大河一路向西，找到了干旱的来源，那是一条巨蛇，它两条身子只有一个头颅，它盘踞在大河的上游，筑起高高的堤坝作为巢穴，在它身体周围赤地千里。
　　莫月知道，这头异兽便是一切干旱的来源，她的身后是成千上万的国民，是幼小的孩童与枯瘦的老者，她必须要斩杀这头异兽，不然她身后成千上万的子民只有死亡一途。
　　她提着宝剑走了上去，这一次，她没有神兵利器的莫邪剑，也没有神通广大的哥哥站在身后会来救她，她只有成千上万需要她去保护的子民。
　　战斗持续了三天三夜，最后女孩浑身浴血，一剑斩下了那巨蛇的头颅，当那最后一剑挥下的时候，女孩感觉某个原本阻碍自己的屏障如春风化雨，悄然消失。
　　万里乌云再次聚集在了天空之上，疾风骤雨铺洒而下，奔涌的大河冲垮了堤坝，女孩漂浮在河流之上，无穷无尽的野兽和民众，挤满了河岸，带着感激与尊敬远远的眺望着浪潮中的女孩。
　　一剑，江海开。
　　白衣少年背着手从虚空中走出，他看着水中的女孩，
　　“看来你已经掌握了自己的道。”
　　“我在想，”女孩从水中起身，站在水中的一根枯木之上，擦干净脸上的血渍，在这三年之中，她褪去了许多锐气，平添了几分沉稳，“你如果真的是我哥，我刚刚如果真的陷入生死危险，你会不会忍不住出手帮我。”
　　“我只是一个倒影而已。”
　　少年笑而不语，背在身后的右手中一把锋锐的宝剑缓缓消失。
　　周围的场景渐渐消散，再次化作了那云中山巅，莫月身上的血迹已经完全消失，仿佛刚刚的一切都不曾发生。
　　随后女孩很快感觉自己正在被这个世界所排斥，周围的一切场景都在渐渐消失，她看着白衣少年，眨眨眼睛，
　　“你能告诉我你的名字吗？”
　　“我有许多名字，在东土，你可以叫我，”白衣少年顿了一下，“道德天尊”
　　——
　　青色的剑光一剑斩出，直接将火焰巨人的半个手掌斩落。
　　莫月脚步落在地上，天空中似乎有一层层玄妙的道蕴逐渐弥漫，这道蕴在刹那之间便汇集到女孩身上。
　　身后的月桂看着眼前的女孩，觉得她似乎有什么地方改变了，冥冥之中散发着一股奥妙超然的感觉，但是这奥妙超然的感觉很快便收敛了下去，再变得如同以前一般，甚至于连之前的锐气也尽皆收敛。
　　如果不看容貌身材，月桂只会觉得眼前站着一个平凡的不能再平凡的普通女孩。
　　与此同时，火焰巨人被切掉的手掌落在地上，便化作一条火龙向着两人从来，瞬间，月桂感觉一只手搂住了自己的腰，飞速后退。
　　正在这飞退之时，青色的剑光也斩向了飞来的火龙，直接将那火龙一分为二。
　　莫月搂着月桂落在地上，轻声说道，
　　“月桂姐你尽量走远些。”
　　然后她的身影瞬间消失，再次出现时已经到了火焰巨人的身前，剑光迅猛如雷，挥剑之间，如带着天地大势，堂皇斩下。
　　火焰巨人想要躲闪，却发现自己完全没有办法躲开这一剑，这剑光堂堂正正却又如影随形，无法躲避，于是它只能硬抗了这一剑，胸口被斩出一道巨大的裂痕，几乎被一分为二。
　　这便是莫月的剑道，如果说青莲剑歌是潇洒自由的侠道，那莫月便是堂皇威严的王道。
　　王者，为万民之剑。
　　如果莫语拿着众生呢喃在场的话，就能看到天地之间有浅浅的纯白色线条被一股莫名的道蕴引导着，连接在女孩手中的短剑上。
　　不过莫月此刻却有些疑惑···自己刚刚似乎在悟道时经历了什么，见着了什么人，那个人叫什么名字来着，随着她回归现实，她的记忆便开始模糊，到现在她已经完全记不住悟道时发生了什么了，留下的只有对自己剑道的理解。
　　正在这时，那收纳巨斧的魁梧汉子也挣开了火龙的缠绕，站在莫月身旁，两人同时面向天空中的火焰巨人。
　　莫月迅速将思维收回，她并没有把握杀死傲慢，但是她只要撑到哥哥过来就可以了。
　　傲慢似乎被女孩这样伤害有些愤怒，他的身体蠕动着复原，一条条火龙从身体涌动着。
　　不过就在这刹那，天空突然被无尽的乌云掩盖，涌动的雷霆在乌云中闪现，一股恐怖的天威加诸在所有人身上。
　　莫月并没有什么感觉，但是傲慢和莫月身边的魁梧壮汉都似乎感受到了极强的压力，他们都有些惊讶的看着天空，不知道发生了什么。
　　随后天空的乌云盘旋成为了一个巨大的布满雷霆的漩涡，从那漩涡之中，可以毁灭一切的恐怖威压渐渐传出，随后一道雷霆带着摧毁一切的威势从天而降，即使隔着如此之远，依然能感受到那股可以毁灭一切的力量。
　　见到那雷霆落下，傲慢似乎感受到了剧烈的死亡威胁，他身上涌动的火龙突然消失，也不再追逐月桂，而是径直冲向天空，浑身化作巨大的火球，似乎在执行某种仪式。

第二百四十三章：七宗罪的幕后者
　　天空中的乌云随着雷霆降下后已经缓缓消失，但是莫月心中并不平稳，因为傲慢此刻正不顾一切的冲向天空，它身上的火焰熊熊燃烧。
　　“我们必须要阻止它！”
　　女孩提着莫邪剑，身影向着天空闪烁。
　　借助道蕴带来的力量，她可以勉强着做到滞空，但是傲慢飞的实在是太高了，她有些预料刚刚的动静是哥哥搞出来的，但是傲慢反应这么大是她没想到的。
　　她能明显的感觉到天空中傲慢的生命气息越来越强盛，而伴随着这越来越强盛的生命气息的，是冥冥之中的某种古老存在似乎正在苏醒。
　　其实就莫月而言，她觉得傲慢的反应有些过激，因为傲慢这种强行提升自己的生命力而唤醒某个古老存在的能力怎么看怎么像献祭，有点类似于打架最后的自爆技能，通过献祭自己召唤某个不可名状的存在，然后直接炸场，所有人一起死。
　　这种技能放在最后快死了的时候拖着敌人一起死，属于正常操作，但是傲慢这明显还是优势局，自家老哥虽然很强，但是就在很远的地方放了个大，还没赶过来呢，傲慢这就直接燃烧生命自爆了？
　　这不打一会儿？放两句狠话？
　　而且这种反派优势的时候，不应该是拖着不杀主角，叽叽喳喳讲一大堆话，等到主角支援赶到，然后啪叽一下被打死吗？
　　这看着支援可能很牛逼就直接开大可还行？
　　虽然小丫头觉得这故事情节和自己看过的小说好像有些不一样，但是她很清楚的知道现在自己必须要阻止傲慢。
　　傲慢是见到了可能是哥哥释放出来的雷霆的时候直接放弃抓月桂开始使用这个献祭技能的，这就证明如果哥哥赶来的话，傲慢的献祭很可能不成功，所以它才会趁着自己哥哥还没赶来的时候，直接发动献祭。
　　而且莫月有种预感，这献祭背后，恐怕就是整个七宗罪事件幕后黑手。
　　然而莫月虽然能够依靠自己的道蕴引导一些众生信念在莫邪剑上，勉强在空中借力，但是实际上她并没有长时间的滞空能力，眼看着傲慢越飞越高，正在这时，一柄长标枪从下方飞来。
　　莫月扭头看去，正看见那手持巨斧的魁梧壮汉手里拿着几柄标枪向着天空中的傲慢投掷。这标枪速度极快，莫月迅速抓住一柄标枪，被标枪带向天空，瞬息之间就靠近了傲慢。
　　女孩松开标枪，借助众生信念在空中借力，直接出现在了傲慢的上空，青色的剑光一剑斩下，劈开那火球的重重包裹，露出里面狰狞的火焰巨人。
　　一条条火龙从巨人身上伸出，它们在空中疯狂蠕动，迅速的攻向天空中的女孩，然而女孩并不着急，莫邪剑斩在火龙身上，寒冰和火焰交叠在周围冷凝出一层层水雾，在斩断火龙的同时，女孩也借助火龙的力道巧妙的维持住自己在空中的身形。
　　经过莫月的阻碍，傲慢原本飞速上升的生命气息停了下来，原本似乎正在举行的献祭也被迫中断，随着时间拖长，傲慢本身也变得越来越恼怒。
　　莫月舒了口气，现在情况看上去危机，但是其实还是在她的控制当中，傲慢的火龙虽然多，但是基本伤不了她，接下来只需要拖延到哥哥赶来就行了。
　　天空中的火龙全部是从傲慢的巨人身躯蔓延而出的，火龙的尾部全部都连接在傲慢的身体上。
　　就在缠斗进行的时候，被火焰包裹的傲慢似乎做了什么决定，那一条条原本连接在傲慢身上的火龙突然尽皆断裂，脱离傲慢身体的火龙获得了短暂的自由，不惜一切代价的攻向空中的莫月。
　　而在莫月应接不暇之际，割去火龙生命气息衰弱大半的傲慢的火焰巨人本体瞬息之间冲上天空，生命气息迅速爆炸式上升，在短暂的时间内达到了一个临界点，随后这巨大的生命气息开始向内收敛，傲慢整个身体瞬息碎裂，仅剩下一团熊熊燃烧的烈焰。
　　一股仿佛从亘古传来，带着太初混沌的气息突然从烈焰中诞生，并且迅速向着四周扩散。
　　而那些原本还在攻击莫月的火龙在这气息诞生的瞬间，便迅速消散，化作一团团火焰融入那空中的烈焰之中。
　　莫月抬头看向天空中仅剩的那团火焰，在那浩渺的气息出现以后，原本涌动的火焰不再灼热，一个虚幻的人影渐渐在火焰中出现，随后那些火焰迅速向内压缩，全部进入了那虚幻人影的身体之中。
　　那虚幻的身影也因此暴露在了所有人的视线之中，那是一个面目慈祥的老者形象，穿着一件笔直挺括的西装，祂的双眸紧闭，身影虚幻，浩渺无穷的气息从这老者身上传来。
　　而在直视这老者的第一眼，距离老者最近的莫月便感觉无穷无尽的知识涌入了她的脑海，瞬息之间就要将她的大脑撑爆，而在获得这些知识的同时，女孩似乎也和无尽虚空中无数不可名状的存在建立了联系，恐怖的污染顺着这些联系就要蔓延过来。
　　这刹那之间，女孩额头上缓缓浮现一枚古朴温和的符文，随着符文的浮现，那些突如其来的知识尽皆消散，而伴随着知识的消失，那些虚空中建立的联系也全数断裂。
　　莫月知道自己在鬼门关前走了一遭，她能明显感觉到自己额头上有一股温和的力量在不断的涌出，帮她抵挡因为注视老者而带来的知识污染，女孩知道这应该是哥哥留给自己的后手。
　　而就在那些知识从她脑海退却的刹那，空中紧闭双目的虚幻老者缓缓抬起了手臂，尽管有那温和的力量作为阻碍，莫月还是感觉到了自己的一丝丝生命力正在消失。
　　莫月低头看去，此刻她所在的位置能看到下方许多身影，不光是自己，下方有许多人正痛苦的蹲坐在地上，似乎正在被抽取生命力。
　　而伴着这些生命力被抽取的是，虚幻老者原本极度虚幻的身影凝实了一丝丝。
　　莫月迅速意识到，傲慢的献祭并没有完全成功，这个因为献祭而降临的未知存在并没有完全降临在这个世界，又或者说这本身就是傲慢献祭的目的，这个疑似人间神圣未知存在应该计划是通过七宗罪互相吞噬作为仪式，在仪式的最后降临在七宗罪的吞噬完成后形成的欲望怪物上面。
　　但是七宗罪的吞噬仪式应该已经被哥哥打断了，所以在意识到多个七宗罪死亡，七宗罪吞噬仪式事实上可能已经无法完成的时候，这个未知存在启动了在傲慢身上的后手，通过傲慢献祭自身，把自己投影在了现世上。
　　从目前的的情况来看，祂的目的应该是通过这个投影吸收周围的生命，化虚为实，强行降临现世。
　　莫月看着虚幻老者几乎完全透明的身体，如果想要完全凝实这样的身体，所需要的生命力无疑是天文数字，恐怕血祭了整个长安才能满足祂的需求。
　　女孩咬了咬银牙，她能感觉到保护着她的那层温和的力量正在迅速被削弱，如果她现在离开，可能还能有一线生机。
　　但是，
　　她握紧了手中的短剑，无穷无尽的道蕴从她身体中弥漫开来，这些道蕴吸引来无尽的众生信念，完全注入了女孩手中的短剑之中。
　　她的剑道里，没有背弃逃避的选项。
　　哥哥一定正在赶来，只要自己能坚持到哥哥赶来，只要能拖延瞬息的时间。
　　磅礴的力量借由手中之剑进入女孩的身体，原本如玉般光洁的肌肤开始泛起点点血红，一丝丝细小的裂口渐渐布满女孩的身躯，这恐怖的力量已经超过了她身体能够容纳的极限。
　　不够，还不够，
　　强撑着即将崩溃的身躯，女孩一边继续疯狂的吸引更多的众生念力，一边挥起手中之剑。
　　就在这时，清脆的铃铛声缓缓响起，一只白皙的手掌落在莫月的肩上，涌动的生命力注入女孩的身体，将那些微小的裂痕瞬息修补完成。
　　“你的身体撑不住，我来吧。”
　　紧随而至的是一颗红色和一颗浅绿色的珠子落到她胸前，
　　“把这两颗给你哥，这家伙出现以后，下面那两个应该也快析出来了。”
　　粉裙少女站在莫月身前，轻轻把她向后一推，让她远离自己。
　　从空中落下的莫月只觉一股磅礴的力量在从粉裙少女体内涌起，瞬息之间她便化作一面巨大的椭圆形铜镜，这铜镜最顶上嵌有一颗璀璨的明珠，铜镜转动，将正面天空中的虚幻老者映入镜中。
　　而伴随着虚幻老者出现在镜中，莫月便感觉自己原本正在流失的生命力停止了流失，包裹住自己身体的温暖力量也缓缓褪去，这证明来自虚幻老者的知识污染已经完全停止了，
　　下落中的莫月看着天空中的铜镜，那似乎就是李元儿的神话形态，李元儿似乎承担了来自那虚幻老者的所有压力，她不知道李元儿为何而来，但她能明显的注意到，李元儿似乎撑不了多久了。
　　仅仅几秒过去，天空的铜镜上已经出现了许多轻微的裂纹，很快，这些裂纹就遍布了整个铜镜，并且越来越深，看起来铜镜似乎随时都会破碎一样。
　　莫月在空中止住了身形，继续调动着来自众生信念的力量，做好了在铜镜破碎瞬间自己能随时冲上去的准备。
　　而在此时，一轮闪耀的太阳照亮了整个夜空。

第二百四十四章：你的生命犹如···
　　这一刻，浩瀚的太阳在天空升起，群星与夜色尽皆褪去，仿佛时空逆转，白昼到来。
　　那太阳由远及近，须臾之间便到达了正上空，此刻莫月才看清楚那太阳的模样，那是一个由八匹金色骏马拉动的黄金战车，俊美的少年正手持缰绳站立在战车之上，伴随着这战车到来，灼热的气息在天空中弥漫。
　　已然遍布碎片高悬于天空的铜镜在太阳到来的刹那便碎成一片光芒，那光芒重新凝聚成粉发少女，她双眸紧闭，从天空中飘落。
　　莫月伸手接住了天空中落下的李元儿。
　　此刻，驾驭着太阳战车的莫语也强忍着高速驾车的晕车感，出现在了那虚幻老者身前，在李元儿化身的铜镜消失之后，虚幻老者已经开始重新从四周汲取生命力，恐怖的知识污染也瞬间进入莫语脑海。
　　【打牌者的领域】，发动！
　　刹那间，两人同时消失在夜空里。
　　【打牌者的领域发动】
　　随着系统机械的声音响起，原本闯入莫语脑海的知识也如同潮水般退却，四周的世界也沉寂了下来。
　　趁着这个机会，莫语终于平复了那股眩晕，仔细打量了一下眼前的虚幻老者，这个老者面目慈祥，双眼紧闭，他看上去面容装扮似乎十分好记，但是莫语只要一移开视线，就会瞬息忘记老者长相，记忆中只有一个隐隐约约的模糊身影。
　　这是人间神圣？
　　从这个特性来看，这个人间神圣的模样似乎是不可记忆的。
　　这种感觉与小爱给他的感觉完全不同，至少他可以清晰的记得小爱的神话形态，随后他又反应过来，或许不可记忆才是人间神圣的真正特质，而小爱之于自己，是不同的。
　　不过眼前的虚幻老者所展露的也不是祂自己的神话形态，莫语虽然没有直接接触过这个虚幻老者出场的场景，但是从虚幻老者不断的汲取生命的行为，他可以大概推测出这个老者并不是完整的人间神圣。
　　祂应该只是具有某种人间神圣特质的‘投影’，通过某种特殊的方法降临在世界上，并且莫语推测祂大概就是七宗罪事件的幕后者，祂使用的降临方法应该是有缺陷的，所以祂才需要从外界汲取生命力补充自己。
　　这也是莫语直接发动打牌者的领域的原因，通过领域直接切断祂与外界的联系，避免祂在战斗中汲取生命或者使用其他特殊的手段而导致更多的人伤亡。
　　【抽卡阶段】
　　随着系统的机械声音响起，四张卡片从卡盒中飞出落入莫语手中。
　　莫语抬头看了一眼身前的虚幻老者，老者依旧双眸紧闭，似乎对外界的事情毫无所觉，并未做出任何反应，现在是莫语的回合，莫语猜测祂的力量应该已经被领域隔断了。
　　这是莫语第一次面对人间神圣级别的敌人，虽然只是一个投影，但是他并不知道跨出那一步进入到人间神圣领域的存在究竟拥有哪些神秘莫测的力量。
　　而且，他看向手中的四张卡片。
　　自己起手这四张卡，好像也不太强力的样子，不过他还有一个选择，眼前虚幻老者的并不能从外界汲取能量，本身维持其投影极有可能是不长久的，所以他可以尝试使用拖延战术。
　　他拿出手中的一张卡片，翻转开，
　　“我从手牌召唤求道者。”
　　手中的紫色卡片碎裂成点点紫色微光，随后寂静的领域中出现了布满群星的星空，闪耀的星光照耀在卡片的紫色微光上面，映射出一个繁复而又玄奥的图案巨大平面图案，那是‘光’符文。
　　枯瘦苍老衣衫褴褛的老者从图案中走出，静静的站在莫语面前，求道者的效果有两个，一个是可以在战斗中概率获得一张新卡片，另一个就是通过献祭自己视为满足某个献祭条件。
　　这两个效果都不是什么具有攻击力的效果，求道者本身也没有战斗力。
　　在召唤求道者以后，莫语静静等待了十几秒，但是前方的虚幻老者的身影却没有任何变化。
　　“系统，他的身体没有力量流失吗？”
　　莫语有些疑惑，他需要确定一下自己关于虚幻老者无法长时间维持存在的猜想是不是错误的。
　　【当我方回合时，打牌者领域会在规则层面提供限制力量固定敌方形态。】
　　系统的声音缓缓响起。
　　嗯？
　　莫语愣了一下神，这不是之前打牌的时候打牌者领域对敌方的限制吗，这个限制能力不是限制对方在自己的回合不能攻击的吗。
　　突然他愣了一下，抬头看向一动不动虚幻老者，老者的身体似乎静止了一般，自从莫语回合开始，祂便一直维持着同样的状态。
　　看到这一幕，他想到了一种可能。
　　“系统，你是说祂借助了打牌者的领域的规则漏洞，利用领域限制身形的力量反而在维持自己的身形？”
　　【你的智慧罕见的达到了人类中的较高水平。】
　　·····
　　自己就不该和这个毒舌的系统说话。
　　少年把注意力转回虚幻老者身上。
　　这就是人间神圣吗？
　　莫语深吸一口气，感受到了一股无形的压力，对方在进入领域感受到限制的一刹那，恐怕就已经识别了领域规则的漏洞，并巧妙的利用了这个漏洞维持了祂的存在。
　　既然如此，那现在自己这边再拖多久都没有用了。
　　“我结束我的回合。”
　　随着回合结束，来自领域原本用来束缚虚幻老者的力量便尽数退去，而在这力量退去的刹那，莫语明显注意到虚幻老者的身体开始进一步虚幻，祂已经无法借助领域的力量维持自己的身形。
　　莫语长舒了口气，对方回合会有60秒的战斗时间，按照祂现在虚幻的速度来看，恐怕不需要5秒，这个老者的身体就会因为支撑不住而崩溃，那么自己只需要撑过这个战斗回合就可以了。
　　在老者恢复行动的第一秒钟，祂抬头看向莫语，无穷无尽的知识瞬间变出现在莫语的脑海，瞬息之间就要击溃莫语的意识。
　　但是莫语现在的精神抗性与以前也不可同日而语，他从手牌抽出一张卡片，
　　“我从手牌发动【叩心】，”无尽的知识尽数消散，莫语的意识回归清明，“这张卡的效果是当对方发动精神类技能时，可从手牌发动，这回合内无效这个技能，这个效果对方的回合也可以发动。”
　　正在莫语解释卡片效果的时候，在时间进入第二秒的时，前方的老者缓缓抬起了右手，一股玄妙的云雾突然出现在莫语四周，迅速将少年包裹了起来，在这云雾接触到身体的瞬间，莫语感觉自己的身体逐渐虚化了起来。
　　两团云雾同时包裹住莫语的左右两个手上的拇指，在莫语的注视中，他的拇指迅速化作了一团光点，随后这些光点渐渐溢散，原本拇指的位置已经空无一物，而莫语自己关于自己拇指的记忆也在迅速消失。
　　在刹那之间，他已经意识不到自己拇指的存在，他看着这剩下的四根手指，脑海中所有关于拇指的记忆和信息都在渐渐的被抹去，就似乎，
　　他翻动着自己的手掌，人
　　类本身就应该只有四根手指一样。
　　随着云雾的侵蚀继续，四根手指变成三根，两根，一更，最后整个手掌都在渐渐消失，原本握在少年手中的三张卡片变成了悬浮在少年身前。
　　少年脑海中的记忆越来越少，双臂逐渐消失，双腿也渐渐化作了光点。
　　远处的虚幻老者身影抖动了一下，原本就虚幻透明的身体已经变得完全透明，使用这云雾似乎也极大的消耗了祂的力量，加速了他的崩坏，
　　伴随着云雾继续，在时间进入第三秒开始的时候，莫语已经仅剩一个头颅，很快，这头颅也化作了光点消失，在云雾包裹下，少年已经完全的被从这个世界抹去。
　　但是伴随着少年的消失，寂静的领域却没有任何变化，虚幻老者平静毫无变化的脸庞上也出现了一丝丝极其细微的皱眉的表情。
　　“库里库里——”
　　伴随着一声可爱的叫声，天空中的光点突然重新聚集在了一起，化作一个朦胧的人形，最后光芒褪去，露出白衣少年面带微笑的模样。
　　四周的云雾再次扑了上去，但是这一次它们已经无法再侵蚀少年的身体。
　　莫语的手指点在悬浮在空中的三张手牌中间的那一张上面，那张卡片缓缓翻转过来，化作了一片紫色的星光，这些星光迅速汇集成一个宁静祥和的符文。
　　一个有着两个可爱的大眼睛的球状小家伙从符文中飘出，它兀的一出现，就开始绕着莫语快乐的转圈圈。
　　“栗子球，可从手牌弃置此卡，直到回合结束，受到所有的伤害为零，我想你应该没有下一回合了。”
　　少年轻声笑到。
　　栗子球也啪叽一下落在了他的头顶，
　　库里库里——（我超凶的！）
　　栗子球能够免疫这个回合的所有伤害，而且看眼前虚幻老者的身影崩坏程度，最多也坚持不到两秒钟了，但现在对方距离回合结束还有漫长的五十多秒，只有等到自己的回合，对面的虚幻老者才能借助领域的规则漏洞维持自己的身形。
　　虽然自己这个拖延战术阴间了一点，但是胜利就在眼前了。
　　现在莫语就很想对着对面的未知存在说一句，你的生命犹如风中残烛，但是想了想还是不能插旗。
　　······
　　难道这个局面还能有什么解局的方法？！
　　你还能反杀我不成！？？？
　　你还能反杀？！
　　少年扬天大笑，
　　“你的生命犹如···”
　　笑到一半，少年突然想到了什么，
　　系统，对方能主动结束回合吗？
　　【如果能发现这条规则就可以。】
　　啥？？？？？
　　少年一愣，在这愣神的刹那，系统的冰冷提示音随之响起，
　　【对方结束了回合】

第二百四十五章：锚
　　自己能主动结束回合···对方也能主动结束回合···这很合理···
　　莫语看着悬浮在自己身前的两张卡片，陷入了短暂的沉默。
　　眼前的虚幻老者毕竟是人间神圣，祂已经能接触到规则方面的东西了，从这虚幻老者的情况来看，他能发现这个规则也很正常。
　　【栗子球】和【叩心】的效果结算随着回合结束也会结束，也就是说下一个回合莫语就没有办法免疫虚幻老者带来的知识污染以及祂的云雾技能了。
　　【抽卡阶段】
　　随着系统的机械音响起，莫语注意到虚幻老者的身体在瞬间进一步崩坏了一些，存在时间大概又减少了半秒左右，看来祂借助领域的规则漏洞并不是完全不需要代价的，并且随着时间往后，可能需要支付的代价也就越强。
　　毕竟刚刚进入领域的时候，祂的身体崩坏似乎没有这么剧烈。
　　上一个敌方回合虚幻老者大概花费了三秒时间，再加上祂借助领域漏洞所增加的崩坏进度，祂在世间能待的时间应该只剩下一秒半了。
　　但是依照祂的能力来看，在没有抵抗的情况下，仅仅只需要一秒的时间，祂就能将莫语完全抹去。
　　莫语现在的选择只有两个，要不在这回合直接结束战斗，要不抽到新的保命卡撑过下次敌方回合。
　　他现在手中还剩下的两张卡片是【小风暴】和【雷霆之矛】，【小风暴】的效果是可以直接无效某个技能，但是很显然对面不会只有一两个技能，【小风暴】并不能保证莫语能撑过下回合，而【雷霆之矛】则是一张武器卡，也没有逆转局势的效果。
　　所以，
　　少年把手放在卡盒上，又到了命运抽卡的时候了。
　　深吸一口气，
　　“我的回合，抽卡！”
　　一张银色的卡片从卡盒中飞出，落入莫语手中，看着手中卡片，少年愣了一下，
　　“既然如此，那就交给你了，我从手牌发动法术卡，【小女孩的赠礼】”
　　手中银色卡片碎成光辉，化作了一个拍着红色小皮球的小女孩，小女孩拍了两下皮球，然后抬起头，将手中的红色小皮球递给莫语。
　　一枚银色的硬币从天而降，落入少年的手中。
　　【小女孩的赠礼】效果很简单，掷一枚硬币，根据硬币的出现结果发动不同的效果，
　　【正面：生成一个面积4平方公里的迷雾，持卡人及指定人员可以在迷雾中获得视线并任意移动位置】
　　【反面：召唤三百只陆地宗师恶灵】
　　【竖直：对一名铂金及以下的存在造成即死攻击或（在打牌者的领域中）抽三张卡】
　　对于现在的莫语来说，唯一能够解场的就是触发第三个效果，硬币结果是竖直。
　　莫语没想到一项谨慎的自己也有成为赌狗的一天，而且还要去赌那种微不可查的概率。
　　少年半握拳，将硬币放在虎口之上，拇指置于硬币之下。
　　伴随着清脆的响声，硬币被抛向天空，圆形的硬币在天空中不停的旋转，它飞到了最高点，又迅速落下，在这短暂的几秒里，莫语的大脑里构思了一个又一个的方案，如果是正面应该是怎么样，如果是背面应该是怎么样，如何利用有限的效果拖延最长的时间。
　　经过漫长的几秒，天空中的硬币终于落在了地面上，它落地的时候先是跳动了一下，然后缓缓的向着一旁的滚动而去，莫语能明显看到这个硬币有向右的倾斜弧度，要保持竖直的条件极为苛刻，这证明这个硬币最后几乎不可能竖直了。
　　莫语感觉一颗心都被吊了起来，眼睛顺着硬币的滚动向前，然后他就看到一个穿着红色小皮鞋的小脚出现在他的视线中，那是小女孩的小脚，硬币缓缓滚向那只小脚，就在即将经过的时候，那只脚突然微不可查的向着旁边移动了一下，正好拦住了硬币，让硬币稳稳的立在了脚旁。
　　莫语看向抱着小皮球的小女孩，小女孩面无表情，仿佛什么都没有发生，仍旧举着小皮球递向莫语。
　　【硬币判定结果：竖直】
　　系统的机械声随之响起。
　　随着这声音响起，举着小皮球的小女孩对着莫语轻轻眨了眨眼睛，手中的小皮球化作一道光芒进入到卡盒当中，小女孩的身影也随之消散。
　　当日因，今日果，或许这才是小悦当初要送给自己的礼物。
　　少年叹了口气，轻轻抬起手，三张卡片从卡盒中飞出，悬浮在他的身前。
　　“那么，要来了，这是最后一个回合了，”
　　三张卡片落入莫语的手中，他抬头看向对面的虚幻老者，一张卡片被他抽了出来，翻转过来，那是一匹纯白天马，
　　“我从手牌发动卡片【瓦尔基里的天马】的效果，将这张卡片从手牌弃置，可将一张光/暗属性的女性英雄加入手牌，我选择加入手牌的是，”
　　手中的卡片破碎成一道流光，这道流光绕着莫语环绕了一圈，随后化作了背生双翼的白马，与此同时，璀璨的星空在天空中生成，这飞翔的天马脱离莫语猛地冲入了星空之中，伴随着这天马冲入星空，一道闪耀的光芒从星空中射出，落在莫语的手中。
　　“【摆渡者】”
　　“紧接着，我从发动场上【求道者】的效果，当有需要献祭发生时，可直接将【求道者】献祭，视为满足那个献祭条件。”
　　点点星光从求道者拐杖顶端弥漫而出，逐渐化作璀璨的星河，一道紫色的光芒从星河的最中心迸射而出。
　　这光芒照耀在求道者身上，随后求道者整个身躯都逐渐虚幻，星光在他的身上散射而出，化作一个宁静祥和的图案，那是‘暗’符文。
　　“通过这个效果，我可以无视【摆渡者】的召唤所需要的献祭条件，直接从手牌召唤【摆渡者】。”
　　“徘徊于生死之间的冥河摆渡者啊，聆听我的召唤降临吧！”
　　少年手中的【摆渡者】卡片瞬息碎裂成微光，融入那巨大的‘暗’符文中，与此同时，求道者的身影也完全虚化消失。
　　虚幻的河流从那巨大的符文图案中流出，穿着蓑衣斗笠，撑着破旧古朽木船的娇小身影沿着河流缓缓出现。
　　“然后我发动刚刚召唤的【摆渡者】的效果，【摆渡者】可以通过献祭手牌或者场上卡片增加自己的实力，我要献祭的卡片是，”
　　金色的卡片被莫语高高举起，
　　“传奇卡【轮回】”
　　天空中的星光盘踞成巨大的星盘，金色的光芒从轮回身上迸射而出，直直的冲入星盘当中，在天地构成一个金色桥梁，在金色桥梁架设而起的瞬间，那天空中星盘便开始旋转起来，点点星光从星盘中落下，洒在下方穿着蓑衣斗笠的小爱身上。
　　而在轮回卡出现的刹那，那虚幻老者身体动了一下，他紧闭的双目似乎看向了莫语，虚幻的身体迅速崩坏了起来。
　　小爱的气息迅速攀升，身着华美星空长裙的巨大虚影在她身后缓缓浮现，那虚影双手合十，双眸紧闭，似乎正在祈祷。
　　无尽的冥河仿佛丝带一般缠绕在虚影四周，小爱的气息仍然在迅速提升，那朦胧的虚影开始渐渐凝实，孤寂与幽冷开始弥漫在整个寂静的空间中。
　　伴随着身体的凝实，小爱身后的巨大虚影原本紧闭的双眸缓缓睁开了一条缝隙。
　　而在这缝隙睁开的刹那，莫语似乎看到了倒塌崩坏的城市，熊熊燃烧的火焰，无尽的扭曲怪物和堕落恶灵在道路间涌动，天空化作了一片血红，大地上充斥着扭曲的呓语，整个世界都陷入了一片绝望和哀嚎之中。
　　一只冰凉的小手突然牵住了莫语，随着那股凉意进入身体，莫语眼前的幻象尽皆消失，天空中那巨大虚影的身影似乎遇见了什么阻碍，并未完全凝实，原本睁开了一条缝隙的双眸也恢复了紧闭的状态。
　　取下斗笠的小爱仰着脑袋注视着莫语，冰冰凉凉的声音缓缓响起，
　　“好？”
　　虽然女孩已经面无表情，声音也没有情绪波动，但是莫语很明显的感觉到小爱似乎在担心他被吓到。
　　“好。”
　　莫语笑着对她点点头，表示自己没事，小爱的神话形态带有某种扭曲恐怖是莫语早已料到的事情，毕竟按照这个世界的画风来看，扭曲恐怖才是正常，反而要是在这个世界的神话相关存在那里看到了某种宁静祥和鸟语花香的场景，恐怕才可怕。
　　见到莫语没事，小爱轻轻点头，才把视线放向了远处的虚幻老者。
　　伴随着女孩的注视，环绕在天空中巨大虚影的那条宛如丝带的冥河缓缓延伸出一条支流，那支流瞬息之间便到了虚幻老者身前，一层云雾在虚幻老者身体表面浮现，试图抹去流淌的冥河，但是那虚幻的河流毫无阻挡静静的穿过了那层云雾。
　　在冥河的冲击下，那虚幻老者一半的身躯瞬间消失，意识到自己完全无法抵挡冥河之后，那虚幻老者散去了所有的迷雾，看向莫语，嘴巴微张，发出古朴苍老的音节。
　　那音节虽然莫语从来没有听过，但是随着这音节进入他的脑海，他却能瞬间意识到那老者的意思。
　　祂似乎在重复一个名字，那个名字是···就在莫语的脑海要出现这个名字的时候，他手中的轮回卡卡面突然泛过一道金光，那个名字似乎被硬生生的抹了去，只留下一片空白。
　　莫语有些茫然，那试图努力去回想那个名字，这时候小爱突然晃了晃他的手，对着他轻轻摇头。
　　而这时，那虚幻老者也完全被冥河溶解，只留下一颗黄色的珠子悬浮在空中。
　　【恭喜你获得铂金法术卡：傲慢】
　　莫语上前，那黄色的珠子落入他的手中，四周寂静的世界缓缓消散。
　　“我知道那个名字的话会造成什么影响吗？”
　　莫语看向小爱。
　　“成为，锚。”
　　女孩轻声说道。

第二百四十六章：抓捕李元儿（大章）
　　莫月抱住李元儿落在地上，原本那个手持巨斧的壮汉已经不知所踪，她扭头看到正呆愣站在栏杆边的月桂。
　　此刻月桂手心之中正躺着一颗紫色的珠子，她静静的注视着这颗珠子，似乎有几分欢喜，又有几分失落和怅惘。
　　“怎么了？”
　　莫月探过头去，伸出手，露出刚刚李元儿给她的红色珠子和浅绿色珠子。
　　“啊，小月。”月桂回过神来，她把手里的紫色珠子小心的放进莫月手里，“这应该就是色欲吧，刚刚天上那个人出现的时候，它就从我身体里飘了出来。”
　　然后她似乎有些局促和紧张，嘴巴张开闭上，在莫月迷茫的目光中，好一会儿才轻轻的问道，
　　“小月，你有镜子吗？”
　　“镜子？”莫月在身上摸索了一下，摇摇头，“我好像没带。”
　　“啊，那没事，没有就算了。”
　　月桂笑了笑，她看着莫月的近乎完美的脸庞，短暂的呆愣了一下，然后目光错开，看向左右，“小月你刚刚在天上看到了含烟姐了吗，她之前为了保护我们独自去面对了傲慢···”
　　她话还没说完，一只黢黑的手臂伸了过来，深绿色的珠子从空中落下，与莫月手中的三颗珠子撞在一起，发出清脆的响声。
　　莫月抬起头，只看到一个浑身黢黑，头发烧焦的身影，那身影睁着大眼睛，对着她咧嘴一笑，露出一口大白牙。
　　“我也排出来了，虽然有点痛，老大说的没错，压制欲望确实有用，不过没有老大那个封印，我估计也不会这么轻松。”
　　随后她又看向月桂，
　　“月桂应该比较轻松，应该什么感觉都没有，一下子就出来了。”
　　“嗯，”月桂点头，她看向浑身烧焦的雨含烟，“含烟姐，你刚刚···”
　　“哦，”雨含烟一指正被莫月抱着的李元儿，此刻李元儿身上如同陶瓷一般碎裂出一道道细微的裂痕，那裂痕下面似乎不是血肉，而是一片深邃的漆黑，雨含烟知道有些东西是不能深究的，她扭过头继续看着月桂，
　　“这个女人救得我。”
　　正在说话间，一个白衣身影从虚空中出现，手背在身后，如同天上谪仙，缓缓飘落在地上。
　　当然这是莫月等人的视角，实际上莫语背后的双手正努力的抓住栗子球，全靠栗子球支撑他才能安然的飘落，不然就直接表演自由落体了。
　　“哥？”
　　三个人看到莫语都有些欣喜，莫月直接就喊出了声，然而在这出声的刹那，她突然感觉手上一轻，原本怀里抱着的粉发少女已经消失不见。
　　莫语的表情没有变化，但是原本站在一旁的小爱已经消失在他的身侧。
　　“哥，”
　　莫月再次唤了一声，表情有些尴尬，毕竟她知道李元儿挺重要的，刚刚还在她怀里，一走神就消失了。
　　“没事儿，那个影子我已经解决了，”莫语伸手摸了摸她的头，“至于李元儿，她跑不掉的。”
　　然后从她手里接过了那四颗珠子，
　　“李元儿把暴怒和暴食都给你了？”
　　“嗯，”莫月点头，“刚刚也是她拖住了那个···影子。”
　　莫月愣了一下，她想描述刚刚那个傲慢召唤的存在，但是无论如何都想不起那存在的模样。
　　“没事儿，祂的模样是没办法被记住的，”
　　莫语看妹妹卡在那里，就知道她在想什么。
　　然后他又看了月桂和雨含烟一眼，月桂见他看过来赶紧低下了头，雨含烟则搓了搓脸上的黑灰。
　　少年长长的舒了口气。
　　“都活着就好。”
　　然后他又把视线落在莫月身上，此刻的莫月锋芒尽敛，但是从同为修剑的莫语的视角看去，隐隐约约能见到朦胧的道蕴，于是他笑着问道，
　　“突破了？”
　　“嗯！”
　　小丫头兴奋点头，一副快夸我快夸我的表情。
　　“干得不错，”莫语笑着对她竖了个大拇指，然后把手上的珠子收起来，揉了揉莫月的小脸蛋，“你先送她们回长安学院，我去办点事。”
　　“唔——”
　　莫月伸出手，欲言又止。
　　天空落下点点雨滴。
　　“下雨了，你们先走吧，如果有需要我的道境妹妹帮忙的话，我会给你发定位的。”
　　莫语笑道。
　　“好！嘿嘿！”
　　小丫头兴奋的挠挠脑袋。
　　看着妹妹兴奋的表情，莫语脸上带着一丝温柔的笑意，消失在原地。
　　——
　　大都会里的雨云往往是有覆盖范围的，正如这场春雨，越往东走，雨便越急。
　　粉发少女闪烁的身影出现在一条老旧的巷子里，光洁的脚丫踩在水塘中，溅起一片水花，急促的雨滴打在她的脸颊上，布满裂纹的纤细的手臂艰难的撑在一旁的垃圾桶上，破碎的衣裙渐渐被雨水润湿。
　　她已经没有更多的力量去维持自己的形象了，少女撑起身子，踉跄的向前走了几步。
　　不远处的一个商店门口有几个孩子在雨中嬉闹追逐，捆着灰色围裙的年轻母亲不知道从哪里拔出来一个鸡毛掸子冲出了商店，又有几个撑着伞的母亲从远处赶来，大家礼貌的问候之后将各家自己的孩子拎了起来，有的母亲在说教，有的母亲板着脸，也有的撑着伞撸起袖子在雨中现场就开始打了起来。
　　在一片鸡飞狗跳声中，原本静谧小巷里一下子热闹了起来。
　　少女嘴角难得的露出一丝微笑，回过头，继续踉跄着向着前方走去。
　　打在脸上的雨滴突然少了些，随之缓缓消失，一片阴影遮盖住了少女头上天空，
　　少女抬起头，看着眼前撑着伞遮住自己头上雨滴的白衣少年，抿了抿嘴唇，
　　“被相公抓到了啊，我还以为我跑的掉呢。”她扶住旁边的电灯杆，艰难支撑起身子，“相公有什么要审问元儿的吗？”
　　“今天出现在天上那个是你们失踪的那个大牧首夜海吗？”
　　莫语轻声问道。
　　“不是，虽然祂表现为夜海的外貌，”李元儿摇头，“但夜海应该已经死透了，那个东西只不过是借助夜海和现世的联系，试图顺着这条联系降临在现世而已。”
　　“那个东西？”莫语敏锐的抓住了她的形容词，“祂不是本身就存在现世的人间神圣？”
　　“确切来说，祂并不是人间神圣，当然，祂也具有人间神圣的位格，事实上，祂要比我们这个世界上的人间神圣，甚至这颗星球都古老的多。”
　　李元儿看着莫语，继续说道，
　　“祂并没有自己的形体，一直存在于真实与虚幻之间，而当祂进入现世当中之时，就意味着末日来临了。”
　　“毁灭世界的大魔王？”
　　莫语有些疑惑。
　　“不，”李元儿摇摇头，“祂只是一个‘象征’，当祂降临现世的时候，就意味着末日开始了，祂并不导致或操控末日，祂只是末日的象征。”
　　“也就是说只要祂成功降临，就意味着世界末日？”
　　莫语问道。
　　“可以这样理解。”
　　李元儿点点头。
　　“所以，”莫语直视着她的眼睛，“你站出来阻止祂的目的是为了拯救世界？”
　　“唔···”李元儿沉默了一下，目光飘到了远处喧闹的人群，随后莞尔笑道，“其实我就是路过相公你相信吗？”
　　莫语看着她身上遍布的细密裂纹，短暂的沉默了片刻，
　　“你还顺便拯救了长安。”
　　“拯救长安的是相公，我是简单的拖延了一下时间。”
　　她艰难的撑起身，身上的裂纹愈加明显。
　　“差点把自己命搭进去的拖延？”莫语看了她一眼，感受着她虚弱到近乎消失的生命气息，然后不等她回答继续说道，“第二个问题，你是莽夫？”
　　李元儿沉默了一下，然后看着莫语灼灼的目光，轻轻点头，“是。”
　　莫语沉默了下来，这个答案虽然是他早就料到的，但是听到李元儿亲口承认，他还是陷入短暂的沉寂，整个气氛突然诡异的安静了下来。
　　良久，李元儿开口打破了寂静，她看着莫语，状似随意的问道，
　　“相公，你相信元儿是一个滥杀无辜的刽子手吗？”
　　······
　　莫语注视着她，回想着见到这个女孩所经历的一切事情，她虽然性格恶劣，做事有些疯癫，但是莫语并没有见到过她滥杀无辜，但是这也并不能排除她的自己面前和在别人面前两幅面孔的可能，
　　过了许久，他才缓缓道，
　　“我希望你不是。”
　　李元儿突然笑了，如春风拂过田垄，盛开漫山的野花。
　　她不知道从哪里拿出一个半个巴掌大的圆形玉牌，递到莫语手中，玉牌正面是一对互相纠缠的阴阳鱼，背面是三个小篆字体，白城事件以后，莫语也恶补了一些古文知识，很自然的念出了那三个字，
　　“兜···率···宫···
　　这是？”
　　“白城那五千人，淳于夏让我诱导他们去献祭，他当时已经疯了，我不能直接违逆他，所以我就给那些人安排了一场机缘，他们得在里面待够七七四十九天，相公你过两天去天宫的时候就可以把他们带回来。”
　　李元儿看着莫语，
　　“那五千人没死？”莫语瞬间就精神了起来，他迅速抓住李元儿话语中的关键词，“天宫？他们在天宫？那是什么？你没有骗我？”
　　“元儿不会骗相公，”李元儿摇摇头，“天宫马上就会开启了，到时候相公自会知道真假。”
　　莫语看着手里的玉牌，将其收了起来，然后他看向李元儿，
　　“如果我刚刚说我信你是个刽子手，你还会把这块玉牌给我吗？”
　　“会，”李元儿露出一个温柔的笑容，“然后我会立刻自裁。”
　　“嗯？”
　　在莫语迷茫中，李元儿站起身，试图抚摸莫语的脸颊，
　　“相公若是不信元儿，那就没有东西能支撑元儿活下去了。”
　　就在这时，试图空间移动的她脸色一变，惊讶的看着莫语，
　　“相公你怎么隔绝的空间？”
　　“一点小技巧。”
　　莫语笑了笑，他一开始就直接使用【屏蔽】屏蔽了‘莫语身周两米范围所有的空间移动’这个概念，所以他才会一直安心的在这里和李元儿聊天。
　　谈话间，他伸手抓住了李元儿的手腕，一旁的小爱已经准备好了封印符文就要按在她的胸口上。
　　“不，不要！”
　　李元儿似乎有些惊恐，但是身体被莫语死死的嵌住，小爱瞬息间便将封印符文印了上去。
　　“你所说的事情我会去调查的，”莫语看着少女遍布裂纹的脸颊，“在所有事情调查清楚之前，你不能离开。”
　　伴随着符文没入李元儿的胸口，少女缓缓露出一抹安详的微笑，双眸闭上，向后无力的倒去，
　　“那或许···这也不错···”
　　随着封印符文生效，李元儿身上的气息急剧衰落，身上的裂纹也迅速扩大，仿佛一件濒临极限的精美瓷器，轻轻一碰就会碎成无数碎片。
　　李元儿的身体似乎有些特殊，莫语注视着她身上的裂纹，以及裂纹下若影若现的深邃幽寂。
　　他能明显感觉到李元儿的生命气息极其虚弱，刚刚只不过是利用超凡力量强撑着和自己交流，现在随着超凡力量被封印，她连支撑清醒的力量都没有了。
　　如果任由她离开，不接受任何治疗，那她恐怕活不过今天晚上。
　　栗子球化作卡片落入莫语手中，在小爱的帮助一下，一点点生命力被引入少女身体，那些迅速扩散的裂纹渐渐收敛起来，少女的呼吸也渐渐稳定。
　　莫语停止了生命力的输送，看着李元儿，目光复杂。
　　李元儿是因为阻挡那个人间神圣的投影汲取长安的生命力受的伤，差点死在当场，她如果把一切说明白，莫语也不会不救她，
　　“她似乎，不相信任何人。”
　　少年轻声说道，然后他苦笑的摇头，问题少女真难搞。
　　小爱抱起勉强维持生命的粉发少女，没有说话，只是静静的注视着莫语。
　　莫语把视线从李元儿身上收回，无论怎样，现在李元儿算是抓到了，不管她的话语是真是假，主动权都回到了自己手中。
　　然后少年轻叹一口气，拿出通讯器，上面一个定位位置正闪闪发光，
　　“走吧，我们现在去见另外一个‘幕后黑手’。”

第二百四十七章：卫期远
　　老旧的铁匠铺里，炉火尚未熄灭，还烧的旺盛，喻梦思站在寂静之屋的大门前，静静的注视着眼前的白色兜帽身影。
　　“我想，你今天早上就应该接受调令走了，是言理事？”
　　男女莫辩的中性声音从白色面具下传来。
　　“我曾经私下调查过‘破晓’，”喻梦思并没有直接回答兜帽身影的话语，而是转而说道，
　　“它自称是基金会成员的一个互助组织，它的触角延伸到几乎每一个城市，它的成员既有外勤小组成员，也有文职人员，包括超凡者也包括非超凡者，它如同一个巨大的阴影，覆盖在整个基金会的身躯上。”
　　她看着眼前的兜帽身影，“没有人知道‘破晓’的领袖是谁，这么多年以来，破晓真的如同一个互助组织一样对于组织成员提供帮助，并没有表现出任何攻击性，所有关于破晓的调查都如同石沉大海，杳无音讯。”
　　“所以，”她顿了顿，眼眸上多了一层朦胧，“为什么破晓不能如同往常一样继续保持安静呢？”
　　“因为黑夜已经到来了，”兜帽身影的声音轻缓，“最残酷寂静的黑夜已经到来，在这场黑夜里，破晓不能，也无法再沉默，我知道你在拖延时间，拖到言理事和林镇守支援的到来。”
　　“但是，”他轻轻开口，“你为什么不检查一下你身后的寂静之屋呢？”
　　“什么？！”
　　喻梦思突然意识到什么，她想要推开身后的寂静之屋的大门，然而就在她分神之际，那兜帽身影如鬼魅般出现在她身前，还未等她反应过来，便被直接击晕了过去。
　　伸手搂住无力晕倒的喻梦思，兜帽身影把她抱了起来，放在了一边的椅子上。
　　而在这时，一柄红色的剑光突然从远处飞来，径直斩向兜帽身影。
　　暗红色的火焰涌动而出，化作一朵莲花，挡住这一道剑光的来袭，随即这道剑光回返，白衣少年踏着步伐出现在了门口。
　　莫语看着面前严阵以待的兜帽身影，驾驭着干将剑悬浮在身后，现在已经到了御剑术的刷新时间了，
　　“可以告诉我你做这些是为了什么吗？”少年轻轻开口，“卫组长？”
　　白色兜帽身影顿了一下，手掌缓慢的伸到脸庞上，取下了那纯白色的面具，然后轻轻一抖，把兜帽也揭了下来。
　　莫语看着那熟悉的面容，正是长安基金会的外勤小组的组长，卫期远。
　　此刻卫期远与莫语之前所见之时温和模样完全不同，他原本散乱的头发被打理了起来，露出面容上的棱角，一股威严锋锐的上位者气息自然而然的散发出来。
　　最主要是···
　　变帅了。
　　莫语看着卫期远的脸庞，一时不知道说什么，
　　原本卫期远头发落下来只能说是路人颜值，现在头发一撩，发胶一打，气质一变，好家伙，这位剑眉星目的传统型帅哥你谁啊。
　　没听说黑化还能加颜值的？！
　　“我想知道，言理事是什么时候开始怀疑我的，我想我应该没有露出破绽。”
　　卫期远露出一丝微笑。
　　“你还记得雨含烟吗？”
　　莫语摇摇头。
　　“懒惰？”
　　卫期远眉头一挑。
　　“今天早上，你离开以后，雨含烟和我说，”莫语注视着卫期远，缓慢的向前走动着，
　　“她很害怕，并且不得不通过类似于假死的沉睡来增加安全感，”
　　在一个不远不近的位置，莫语停下了脚步，继续说道，
　　“懒惰的天赋是对于危险的感知，这种感知已经近乎是本能，在被我封印的情况下，她仍然有对于危险的本能认知，她感到如此恐惧的原因，恐怕就是她身边有可能威胁到她生命的敌人，而当时一直在她身边的人，只有我，你，还有月桂我们三人，而我和月桂是不可能给她这种压力的。”
　　“但是这也只能证明我可能会对懒惰有威胁，这种威胁可能来自于各个方面，比如我作为一个长安基金会的外勤组长对可能破坏长安安全的‘七宗罪’之一抱有敌意，也是很合理的一件事。”
　　卫期远笑道，他朝着侧边轻轻后退了一步。
　　“傲慢，”
　　莫语缓慢的吐出两个字，然后在卫期远疑惑的表情中继续说道，
　　“事实上，雨含烟只会对七宗罪的强者产生很强的恐惧，之前雨含烟就和袁安接触过，却并没有任何不适的反应，我第一推断就是，你是傲慢。”
　　“但是事实证明我并不是傲慢。”
　　卫期远说道，他继续后退了半步。
　　“是的，你现在不是，”
　　莫语向前半步，“或者说，你在接触到我们的时候你已经不是傲慢了。”
　　在听到这句话的时候，卫期远脸色一变，
　　莫语继续补充说道，“七宗罪之间是会互相吸引的，只要相处到够近，其实月桂也能感应到附近的七宗罪，从前天晚上我们第一次见面开始，月桂并没有从你身上感应到其他七宗罪的气息，这确实在很长一段时间内让我没有对你产生怀疑。”
　　当然，这并不是全部的信息来源，月桂虽然有和莫语分享过这些，但是莫语有更准确的判定标准——他没有在卫期远身上开出过傲慢卡片。
　　“事实上，一开始我也并没有对你产生怀疑，只是觉得有些不对，直到我看到了坐到外面的陈映雪，
　　陈映雪事件拆分出来，其实和月桂的情况有些类似，陈映雪从来没有被嫉妒污染过，在嫉妒寄生她的时候，她其实一直压制着嫉妒的，所以她能够安全的被从嫉妒身体中剥离出来。
　　那么，会不会有这样一种可能，”
　　莫语看着卫期远，目光幽深，
　　“七宗罪选择寄主似乎是随机的，那么会不会有一个七宗罪选择了这样一个寄主，
　　他相当于月桂的扩大版，他有比堪比月桂甚至比月桂还要强上许多的意志力，而与月桂不同的是，他拥有能够直接压制住七宗罪的实力，所以在寄生在第一时间，那个倒霉的七宗罪就被自己的寄主排出了体外，甚至直接被自己的寄主控制住了。
　　所以在后续的吞噬战斗中，那个倒霉的七宗罪一直都没有出现。”
　　随后他笑了笑，“现在我们都知道，那个倒霉的七宗罪就是理论上应该是七宗罪中最强者的傲慢。
　　想通了这一点，后面的其实就很简单了，在长安大会场那次中，雨含烟告诉我她感受到了至少半神级别的威胁，但是事实上在长安大会场我遇见的最强的七宗罪是白凝玉送出来的含有陈映雪残魂的分身。
　　但事实上，我还遇见了另外一个疑似半神的存在，”
　　莫语看着卫期远，目光微眯。
　　此刻卫期远已经不再否认，而是笑着接话道，
　　“我当时想要抓住贪婪，看能否让傲慢融合贪婪的力量。”
　　“为了掩藏身份，你没有选择和我缠斗，而是选择放弃贪婪拖住我，自己离开，”
　　莫语用心控制干将剑，“在意识到你可能有问题以后，我就明白我可能需要另外寻找一个基金会的合作者，然后我发现了喻梦思的调令，这调令很急，理论上今天早上就要要求她走。
　　我立刻就意识到，喻梦思可能并不是你的人，在联系上喻梦思之后，我获得了一些有趣的线索，
　　第一个，就是血色天空那天晚上，你在外勤调查救世会的一起案件，我猜就是夜海的那场献祭，也就是说，那天晚上，其实你也在现场，这肯定了我对你是傲慢的想法。
　　第二个，就是破晓，喻梦思曾经私下调查过破晓，并获得了破晓的首领喜欢穿着白色兜帽带着白色面具的线索。
　　然后我脑海里的线索瞬间就连成了一条线，”
　　红色的剑光从少年身后瞬息飞出，
　　“单单从你个人来说，我无法推断你私藏傲慢，隐藏身份的原因是什么，但是如果你是某个组织的首领，并且这个组织还没有自己的底蕴的话，我就有了一个猜测。”
　　卫期远用火焰挡住红色的剑光，莫语瞬息闪身到他的身前，手握干将剑，剑绽若莲，
　　“当然，这或许与白城事件有关，白城事件的经历让我很容易联想到一个东西，‘寂静之屋’。
　　你先是把我带去找嫉妒，然后在我解决嫉妒的同时，召唤出傲慢，而召唤傲慢的最佳场所，就是花灯会，长安定然有一大批达官显贵会去观看花灯会，傲慢如果出现在花灯会现场，必然会吸引整个长安的注意力。
　　举办花灯会的地址定在血色天空之下，恐怕也是你和你的破晓推动的吧。”
　　“其实我没有料到言理事你会允许月桂以及你的义妹和懒惰去参加花灯会，毕竟之前她们几乎都被你关在长安学院里保护着，现在想来你应该是故意的，两个七宗罪在现场确实拖住了傲慢，但是，言理事，”
　　红色火焰如火蛇涌动，挡住了莫语斩过来的剑光，卫期远飞速后退，
　　“你小觑了人心，在傲慢出现之后，参加花灯会的权贵们第一时间想的并不是杀死傲慢，而是在家族的强者保护下迅速离场，他们实际上调动给你的朋友们的支援只有不属于任何势力的巡游镇守易十三，以及我，”
　　此刻他已经退到了寂静之屋门口，
　　“当然，我当时正在和嫉妒‘作战’，所以在我提出可以暂时安排人代替看守寂静之屋的林镇守做短暂的看守之后，他们毫不犹豫的就同意了。
　　所以同样没有任何派系，镇压寂静之屋的传奇强者就这样被调配到了前线。”
　　他看向飞身而来的莫语，
　　“言理事，这就是人心。”
　　他直接推开门进了寂静之屋中。
　　莫语的剑光随即而至。

第二百四十八章：追逐
　　不同白城的寂静之屋直接将开口设在地下，长安的寂静之屋入门先是一个斜向下的幽深阶梯，卫期远身形化作火光，借着下落之势迅速往寂静之屋深处走去，莫语紧随而至。
　　随着前进的深入，莫语隐约觉得似乎有哪里不对，直到阶梯底层，一排排整齐的货架摆放在偌大的空间里，货架上按着编号整整齐齐的摆放着一个又一个封印物，但是莫语心底的违和感却越发强烈。
　　“在意识到寂静之屋可能会出问题之后，”卫期远的脚步停在前方，“你联系了梦思试图来阻止我。”
　　暗红色的火蛇从他身体上涌动而出，化作一股火焰浪潮扑向莫语，
　　“言理事，我不得不承认你很厉害，仅仅十几个小时的时间你就能做到这一步，如果再给你更多一点时间，你可能真的会成功。”
　　莫语蹙了蹙眉，身形闪动，躲过火浪，远行者手链出现在他手腕上。
　　一柄柄寒冰小剑在空中凝聚而成，这些小剑如同形成寒冰的波浪径直冲向卫期远，与此同时，熊熊的暗红色火焰包裹了卫期远全身，在这些火焰的灼烧下，冰剑瞬息便化作了一团团水雾，但同时这些冰剑也在一层层的消磨着卫期远身上包裹的火焰。
　　就在这些冰剑要完全被融化的刹那，一道红色的剑光突然从冰剑中闪过，刹那间便击溃了卫期远的防御，卫期远躲闪不及，值得侧开身子，被红色的剑光刺穿了左肩。
　　红色的火蛇涌动着，将干将剑带来的火焰一点点的排出身体。
　　莫语驾驭着干将剑在天空不停的加速回旋，同时，一张银色的卡片出现在莫语手中，
　　【炎刀】，发动！
　　燃烧着熊熊火焰的巨大陌刀从虚空中浮现，莫语一把抓住那陌刀刀柄，身周形成一道巨大的火焰护盾。
　　“有时候我会想，言理事你如此多的封印物是从何而来，而且我似乎并没有在你身上看到过封印物的代价。”
　　暗红色的火焰在卫期远身前形成一朵巨大的盛开的莲花，那莲花隐隐约约之间，似乎有无数剑光闪过。
　　莫语看着那朵巨大的红色莲花，突然觉得有些似曾相识，
　　“这是？”
　　“这是言理事你的剑道，”卫期远笑了一下，“我观察了很多次，发现言理事你剑光形成的莲花似乎是某种道的产物，于是我就沿着你的道蕴，构筑了新的术法。”
　　好强的天赋，仅仅见过自己使用几次，就把握住了部分道蕴，甚至自创了招式。
　　莫语感受到一点点压力。
　　“嗯，不错，”
　　手握巨大陌刀，莫语欺身压上，澎湃火焰从他身体里涌出。
　　巨大的刀锋斩向那巨大的红色莲花，当刀光落下的时候，那红莲似乎活了过来，一片片莲花散发出锐利的剑锋，接踵而至，阻挡着莫语的刀光。
　　“有趣。”
　　少年嘴角上挑，瞬息间无数刀光划过，一瓣瓣的将那红莲的每一片莲叶剥下，待到红莲莲叶剥尽，凶猛霸道的刀锋直接斩碎了所有的莲花，势不可挡的斩向莲花身后的卫期远。
　　一朵新的莲花在卫期远身前形成，与此同时他迅速飞身后退。
　　那莲花眨眼间便被莫语击碎，他看着已经退远了的卫期远，左手张开，一朵火焰莲花在他手中生成，
　　“你这技能，不错。”
　　卫期远面上的表情僵硬了片刻。
　　莫语本身便掌握着青莲剑歌的剑道，卫期远的红莲中虽然加入了一部分他自己的理解和技巧，但是主体还是青莲剑歌的剑道，在用炎刀拆解红莲的同时，莫语也在细心观察卫期远红莲的组成，有许多构筑技巧确实让他也有一种豁然开朗的感觉。
　　不得不说，卫期远确实天赋很强。
　　在火焰莲花构筑的同时，一朵寒冰莲花也在火莲之上缓缓构筑。
　　卫期远脸上露出一抹笑容，身前的火莲再次构筑起来，这次的火莲中他似乎加入了少许改动，莲花花瓣更加栩栩如生，原本充斥在花瓣中的剑光此刻也收敛起来。
　　“来。”
　　莫语将手中的冰火双莲掷向卫期远正在构筑的新的红莲，先是火莲撞入那暗红火焰中，炎刀所提供的火焰位格似乎并不如卫期远的暗红色火焰，但是莫语的火莲中可不仅有火焰。
　　无尽的剑光从火莲中迸射而出，与红莲里还未形成的剑光交叠在一起，瞬息之间整个空间都遍布了锋锐之气，但是这两方的剑光还未分出胜负，寒冰构筑的莲花就紧随而至，带着凉意的剑光瞬间击破了红莲的防御。
　　三朵莲花几乎同时消失，漫天的剑光溢散而出，卫期远不得不引动新的火蛇挡住溢散的剑光。他抬头看向对面的莫语，在短暂的对视以后，两人同时露出了笑容。
　　两人刚刚的交锋本质上是一种论道，卫期远使用了他感悟莫语剑道而创造的术法，莫语在破解了这道术法之后又根据这道术法的构筑，在术法中加入了自己的理解，构筑了冰火两朵莲花，与此同时，卫期远也在改进自己的术法。
　　在短暂的交锋中，两人都从对方那里有所领悟。
　　“真希望我们是朋友。”
　　卫期远由衷的感叹道。
　　“嗯。”
　　莫语轻应了一声，身影瞬间消失，刀光绽放若盛开的莲花。
　　一条条灵巧的火蛇从卫期远身上游动而出，这些火蛇分别迎向每一道刀光，随着一条条火蛇被刀光斩成碎裂的火焰，莫语的刀势也渐渐被耗尽。
　　然而就在这刹那之间，天空中一道红光划过如同莲花花瓣的痕迹，直接从莫语身后向着卫期远刺来。
　　卫期远瞬息意识到了什么，但是已经为时已晚，莫语松开了巨大陌刀，握住天空飞来的干将剑，带着剑锋须臾便刺入了卫期远的身体。
　　下一秒，剑绽若莲。
　　无数的火焰吞噬了卫期远的身体，暗红的火蛇和干将剑带来的火焰陷入了某种争斗之中。
　　莫语后退两步，干将剑离手，他抓住了还没有倒下的巨大陌刀。
　　不对，有哪里不对。
　　莫语看向已经完全被火焰覆盖的卫期远，这个卫期远太弱了，能压制排除傲慢的存在不可能这么弱，他的目光扫过刚刚被战斗打翻的架子，一个个奇形怪状的封印物散落在地上。
　　一道灵光闪过他的脑海，他终于意识到了从进入寂静之屋就感受到的违和感来自哪里，他并没有感受到超凡力量被压制，最关键是，摆在货架上的每一个封印物，上面都没有卡片标志。
　　这些都不是真的封印物。
　　一瞬间所有的事情都明了了起来。
　　影子，这里是影子空间！！！
　　所以卫期远才会一直主动和自己说话，他在让自己分心，把所有心神都耗在战斗和聊天上。
　　“言兄，看来你已经发现了，”浑身包裹着火焰卫期远露出一丝笑容，“其实有一点你刚刚说的不对，我并没有第一时间排除傲慢，我还是从他身上学到了很多东西的。”
　　“比如这个，”他的身影完全化作了一团暗红色的火焰，“火焰化身，七宗罪的保命技能确实都挺不错的。”
　　随着话音落下，那团火焰连带着卫期远的身影也消散为虚无。
　　冷静，冷静。
　　看着卫期远消失，莫语强迫自己冷静下来，依照上次的经验来看，影子空间的从外面进入里面的入口是固定的，但是从里面出口似乎是随机的。
　　但无论如何随机，都肯定有其中规律。
　　少年闭上了眼睛。
　　没有风，不对，出口不在这里面。
　　莫语身影消失，瞬间出现在寂静之屋外面，那个老式的铁匠铺内。
　　一个立体的模型在少年的脑海建立，
　　有风，出口在那儿？
　　不对，出口是在不停变化的，
　　有规律吗？
　　没有规律
　　但是有停留时间，出口变化之前会在同一个位置固定十秒。
　　就是那里！
　　莫语一把抱起躺在椅子上的喻梦思，冲向熊熊燃烧的火炉。
　　——
　　“这是最后一箱了。”
　　郝参将巨大的金属箱抱上直升机，看向站在一旁的卫期远。
　　卫期远回过神来，对他轻轻点头，起身就要爬上直升机，就在这时，他突然身体一滞，嘴角溢出一丝鲜血。
　　“你受伤了？”
　　郝参惊讶的看着他。
　　“走，影子空间拦不住他多久。”
　　卫期远迅速上了直升机，巨大的螺旋桨呼呼转动。
　　就在这时，卫期远似乎意识到什么，他扭过头去，一朵巨大的暗红色莲花在空中绽放，刹那间，那莲花似乎撞上了一片虚无，被瞬息击溃，但是接下来那片虚无并没有袭来，直升机顺利的升上了高空。
　　角落里，抱着李元儿的小爱收回了竹竿，这是她在没有莫语授权的情况下能够发挥的最大力量了。
　　下一个瞬间，拉着喻梦思的莫语从小巷口冲出，他回头看了一眼巷口，卫期远把影子空间的入口放在巷口，在前往铁匠铺的路上就直接进入了影子空间。
　　他招来一盆冰水，浇醒了沉睡中的喻梦思。
　　“言理事？”
　　喻梦思看着身前的莫语，在短暂的朦胧之后，瞬间意识到了什么。
　　“我去追他们，你联系基金会。”
　　莫语抬头看向天空中正在飞远的直升机，红色的剑光带着他的身体冲向天空。
　　同时，他给莫月发起了位置共享。

第二百四十九章：他年我若为青帝，报与桃花一处开。
　　螺旋桨搅动着天空，发出呼呼的巨响，在这巨响之下，驾驶着直升机的郝参有些拘谨的回望了一眼卫期远，
　　“怎么了？”
　　卫期远看向他。
　　“我想过你可能是任何人，但是没想到你是卫组长。”
　　郝参脸上有些尴尬，有一种没想到我卧底的上司居然是我指使我卧底的上司的错乱感。
　　“没关系的，”
　　卫期远笑了一下，然后起身站在了直升机门口，抬手间暗红色的火蛇飞舞而出，缠绕住一柄破空而来的巨大标枪。
　　他低下头，在直升机侧下方的大厦顶端，一个魁梧壮汉正愤怒的看着他，一柄又一柄的标枪被投射而出。
　　这些标枪速度都极快，带着破空之势，但是在他们即将撞击到直升机的时候，都被暗红色的火蛇拦了下来。
　　卫期远手中握住这些标枪，将它们放在一旁，下方的魁梧壮汉似乎投掷完了所有标枪，愤怒的看着越来越远的直升机，手拿着巨斧，在楼宇间跳跃追逐着。
　　来自魁梧壮汉的威胁暂时消除以后，卫期远看着已经由远及近的红色剑光，微微叹了口气，他扭头看向郝参，
　　“待会儿你可能要发挥一下你的天赋能力了，不要怕给组织带来损失。”
　　“啊？”
　　郝参还没反应过来，一个身影已经出现在直升机门口。
　　只见那身影脚踏宝剑，身披火焰，手持凛凛巨刃，一袭白衣在狂风中猎猎作响，郝参自然认得那身影，他看了看卫期远的背影，又看了看御剑而来的莫语，缩了缩身子。
　　“卫期远，告诉我你这么做的理由。”
　　莫语目光冷冽，直视卫期远。
　　“言兄，倘若有这样一个人，”
　　卫期远伸手在天空中用火焰构筑了一个人影，他指着人影的后脑，
　　“这人脑中长了一块瘤子，这人知道这瘤子的蔓延会让他死亡，但是这人做决策的脑子却因为这瘤子与它同源，不忍心这人割掉这瘤子，于是这瘤子不断的汲取身体的养分，许多正常的脑子也被瘤子诱惑，化作了和它一般贪婪无道的肿瘤。
　　这肿瘤不断的蔓延，于是这人脑子里开始挤满了肿瘤，虽然这人外表身体看起来依旧健康正常，但是身体里的许多细胞和神经元知道这人若是让瘤子继续蔓延，便是必死的道路。
　　他们试图改变这现状，最开始，他们是对大脑抱有希望的，他们希望能进入大脑，推动大脑做出割瘤子的决策，他们中有一些，被瘤子同化，也变成了瘤子，有一些被瘤子控制的大脑压制住，无法进入大脑。
　　但是许多年来，因为这身体依旧健康，所以他们还是对大脑抱有幻想，毕竟推动大脑割掉瘤子是对身体最无害的方法，但是有一天，他们突然发现一个恐怖的事情，”
　　卫期远看着莫语，
　　“大脑，其实早就不见了。”
　　随着这句话说完，卫期远并没有等莫语回应，而是继续说道，
　　“言兄，你知道基金会理事长最后一次对祈求的回应是什么时候吗？
　　是二十年前。
　　你知道东亚理事最后一次亲自做出决策是什么时候吗？
　　是十年前。
　　言兄，你的名誉理事的授予决策是基金会中枢做出的最后一个决策，在那之后，整个基金会中枢就陷入了完全静默，不再回应任何请求。
　　不过这些消息都被各大区的秘书处封存了下来，在外依旧营造着基金会的中枢仍在继续运转的样子。”
　　他顿了顿，才缓缓说道，
　　“基金会的创造者们，不知何时已经消失了。”
　　莫语短暂的沉默了片刻，消化卫期远话语后面的巨量信息，然后他看向卫期远，
　　“你是什么时候知道的？”
　　“三个月前我借助傲慢的力量突破到了半神，获得了一些不值一提的能力，拿到了看基金会绝密资料的权限。”
　　卫期远停顿了片刻，笑了笑，“所以我原本的路走不通了，我不得不选择一条新的道路——从这个身体里抽取一部分营养去另建一个新的身体。”
　　驾驶着直升机的郝参默默戴上了耳机，尽量让两人聊天的内容不要传到自己耳朵里。
　　“你在赌博。”
　　莫语缓缓道，
　　卫期远这次计划的成功，不过是借助了他在长安经营十数年的底蕴，借助了七宗罪的突然降临。
　　没有十数年的经营，基金会的高层根本不会相信他把寂静之屋交给他看守，进而调走了原本看守长安寂静之屋的林镇守，他也根本没有机会劫走寂静之屋的封印物。
　　没有七宗罪的突然降临，他也不会有机会让长安的强者都被担忧自己安全的权贵拖延住，无法支援，也不会有借口支开林镇守。
　　卫期远虽然对长安权贵的心理有精准的把握，但是与其说他这次是一场精心的设计，倒不如说是一场压上自己十数年清誉以及自己生死的豪赌。
　　而且莫语知道，关于七宗罪的解决问题，他恐怕也在豪赌，赌莫语能够安稳解决掉七宗罪以及背后的黑手，如果莫语没有到来长安，他没有解决七宗罪的概率，恐怕也不会去赌这一次。
　　“我赌赢了。”
　　卫期远笑了笑。
　　“现在谈论输赢还为时尚早，”莫语手握着巨大陌刀，“但是你的实力根本无法抵抗基金会。”
　　破晓之所以能在基金会中安稳存在这么多年，说到底不过是对基金会没有绝对的威胁而已，即使卫期远突破到了半神，即使他搬空了长安的封印物。
　　但是仅仅东亚基金会就还有数十座寂静之屋，还有镇压在那数十个寂静之屋上面的传奇镇守，面对这样的庞然大物，卫期远和他的破晓根本就没有胜利的可能。
　　“你会死。”
　　莫语沉声道。
　　“言兄，”卫期远拿出了那个白色的面具，
　　“正义可不会伸张自己，有些事情，总是需要有人去做的。
　　即使只有那万分之一的希望，甚至连万分之一的希望都没有，但是只要我呐喊了，让那些瘤子知道，卑微的细胞与神经元也会奋力一搏，只要让他们产生了一点点恐惧，就未必没有改善这个躯体的机会。”
　　他带上了那个面具，“况且，你并不知道我这一声呐喊，能不能唤醒一两个同样沉睡的人，若是能唤醒了，便不能说没有割掉这瘤子的希望。”
　　他的身周弥漫起熊熊火焰，
　　“我不必活着，若是我死了，有人仍在走我的路，那我不必活着，若是我死了，但我的路已经不需要有人走了，那我也不必活着。”
　　暗红色火焰包裹住男人，瞬息之间化作一道烟尘。
　　莫语沉默了片刻，
　　······
　　这火焰化身的能力，恐怕也没几个人能杀死他。
　　莫语将手中的【打牌者的领域】收入卡盒，踏上了直升机，
　　第一次，他如此剧烈的感受到了自己的穿越，感受到了这个世界与原本世界的不同，前世的记忆里，他不过是一个生于太平盛世的普通人，这一世记忆里，他也生长在父母甚至妹妹的保护中，生长秦老爷子和林河尽力维持的和平的白城当中。
　　所以长久以来，即使获得系统以后，他也一直是带着太平盛世的角度来看待这个充满诡异和恐怖的世界——虽然有各种各样的危机，但是总体来说这个世界还算太平。
　　但是卫期远和这段时间长安的见闻却告诉他，这个世界并不是处处都是白城，这个世界也远比自己原本的世界要不公，甚至连理论上应该维持公理和正义的基金会，都已经开始堕落。
　　他把目光看向郝参，郝参瞬间举起双手，
　　“那···那啥，言理事，我···我···投降···我全招···我现在就把飞机开回去···我坦白从宽···”
　　莫语看了他一眼，又扫视了一眼直升机上并不多的箱子，
　　“这里是全部的封印物？”
　　“大概十分之一，其他的已经分批被拉走了。”
　　郝参小声道。
　　莫语没有说话，转身走出直升机，踏上干将剑，
　　“你联系喻梦思吧，现在基金会应该已经锁死了各个方向，你不用想着偷偷跑，和喻梦思说，我保你，如果有任何人找你麻烦，让他们来找我。”
　　随后少年化作一道红光消失在天际。
　　郝参长长的舒了口气。
　　——
　　万和生物，东亚基金会的总部所在。
　　此刻入夜已深，一些看起来是文职的工作人员正提着公文包向着门外走去，就在他们通过门禁的时候，几个守卫围了上来。
　　“你好，我们正常下班。”
　　领头的工作人员递了一支烟过去。
　　“上面有命令，”守卫摆摆手，“说可能有机密资料遗失，我们就检查一下，大家也配合一下，咱们好处理。”
　　说着，他就要安排人搜身。
　　一道红色的火焰闪过，几个守卫同时晕倒在地上。
　　带着白色面具的卫期远出现在众人身前，
　　“先生。”
　　几个工作人员松了口气，对着卫期远礼貌的点头。
　　“外面车已经备好了，你们赶紧离开。”
　　卫期远挥挥手，轻声说道，这些都是破晓的核心人员。
　　“好的。”
　　几人连忙点头，快步离开。
　　而卫期远则把视线放到了基金会门口的一块长条巨石上面，这石头正面雕刻着‘万和生物’几个大字，背面则是‘特异事件调查基金会东亚细亚驻地’。
　　这巨石是东亚基金会总部进门第一个标识基金会身份的物品，相当于东亚基金会总部的招牌，巨石边还种了几株桃花。
　　卫期远看着这几株抽芽的桃花，笑了笑，走到了巨石后面，
　　暗红色的火蛇从他的手中飞出，直接抹去了巨石背面的字体，然后烙印上了一句诗句，
　　“他年我若为青帝，报与桃花一处开。”
　　澎湃的红色火焰浪潮瞬间覆盖了整个园区。
　　——
　　莫语是在回长安学院的路上遇见赶过来的莫月的。
　　小丫头看着自家哥哥沉思的表情，眨了眨眼睛，
　　“哥，怎么啦？”
　　莫语看向她，想了想，把那个卫期远给他讲的人、大脑和肿瘤的故事大概讲了一下。
　　“所以？”
　　小丫头看着哥哥，眨巴眨巴大眼睛，突然笑了一下，
　　“哥，你不是已经有了决定了吗？”
　　莫语看着自家妹妹可爱的脸蛋，突然叹了口气，揉了揉她的脑袋，
　　“瞒不过你呀。”
　　然后他陷入了短暂的沉默，“但是，我现在手上一点可用的材料都没有。”
　　就在这时，一个电话打了过来，是长安学院后勤的电话，
　　“您好，是言教授吗？这里有一些包裹需要您签收一下。”
　　莫月笑着看着自家哥哥，
　　“哥，你看，你要的材料不是送上门来了吗。”

第二百五十章：前奏与天宫（第三卷完/大章）
　　长安学院的教师公寓内
　　莫语看了看手中的文件包裹，以及后面的几个大箱子，最后他把目光落在包裹的寄件人信息上：道虽远，仍期之。
　　他撕开了文件包裹，这包裹里只有一本印着《基金会章程》的白皮薄书和一些装在文件袋里的文件。
　　把这本《基金会章程》以及那些文件随手扔在茶几上，他又打开了下面的几个大箱子，每个箱子里都整整齐齐的码放着一个个小铁盒。
　　莫语随手打开一个小铁盒，里面是一张光盘，一把钥匙，以及一张白纸。
　　莫月从莫语身后探出头来，轻轻念叨着白纸上最上面的标题，
　　“秦淮楼瘦马案”
　　下面是一些细密的小字，似乎是案件的详细介绍。
　　[从1959到1979年的二十年间，以秦淮楼为首的几家青楼与人口贩卖集团勾结，诱拐女童训练成专卖给豪贵享受的‘瘦马’。]
　　[1979年8月5日，秦淮楼大火，所有‘瘦马’都被一无名人士解救，秦淮楼瘦马案被披露，秦淮楼时任总经理入狱，‘瘦马’被彻底禁止。]
　　[豢养‘瘦马’的豪贵通过各种方法从此次案件中逃脱，此案所有证人证词录音共两百七十二条，存放于光盘内，此案所有证物存放于金陵大厦寄存柜8-752号，凭钥匙可取。]
　　[以下是此案部分重点案情简述及涉及人员···]
　　看完纸上的内容，兄妹俩都陷入了长久的安静之中。
　　即使是莫月，也有些惊讶的看着那装满了几大箱子的小铁盒，她走上前去，挨个打开了最上面的盒子，每一个盒子都是一张白纸，一个光盘，以及一把钥匙。
　　她打开几张白纸快速扫视了一眼，然后把目光放向自己哥哥，
　　“这些都是···”
　　莫语向后倒在沙发上，缓缓闭上眼睛，在短暂的安静之后，他深吸一口气，再次从沙发上坐了起来，拿起了那本被扔在茶几上的《基金会章程》，轻轻翻开，有一页书页被刚好折了一个角，莫语打开那个折角，下面是一个被红笔勾画的条例，
　　[2.5 地区负责人继任原则]
　　······
　　莫语又拿出下面的几份文件，《基金会中枢对于理事长事件的回应》，《东亚理事呼唤报告：无回应》，《秘书处对于东亚理事疑似失踪案的调查报告》······
　　在看完这些所有文件以后，莫语拿起通讯器，拨通了一个电话。
　　——
　　“黄口小儿！”
　　一个面露威严、头发花白、身着古装的老人，看着眼前卫期远刻上诗句的巨石，无形的澎湃压力从他身体迸发而出，直接将眼前的巨石击得粉碎。
　　“爷爷息怒，爷爷息怒。”
　　他一旁看上去比他老上许多的银发老人连忙站出来赔礼。
　　“秘书长息怒···”
　　他身后的一群衣着华丽的中年人也连忙说道。
　　“寂静之屋被搬空，长安外勤小组组长带头造反，你们这些年都在干什么？吃干饭吗？”
　　老人似乎压抑不住自己的怒火，他扫视了一眼众人，最后目光落在银发老人身上，
　　“乐严，一百年，一百年的时间你才刚刚踏入传奇，你这些年在做什么？死在女人的肚皮上面？”
　　恐怖的威严从他身上弥漫而出，所有人都战战兢兢不敢说话，
　　“还有那个言无，哪里冒出来的人？”
　　“太爷爷，那个言理事似乎是秦景容秦镇守推荐给基金会中枢的。”
　　一个模样俊秀的青年从人群中走出，对着老人拱手道。
　　“秦景容，”老人念叨这个名字，“老不死的，他还没死？”
　　“秦镇守已经在一个多月前入寂了。”
　　青年立刻回答到。
　　“死了？”老人陷入短暂的失神，“老东西，死了好，死了好。”
　　听到秦景容入寂的消息，老人仿佛又苍老了几分，原本愤怒的气势也弱了下来，他看了青年一眼，上下打量了一下，
　　“你是叫宗藩吧？突破传奇了？我记得你是乐严的收养的孩子吧，你小时候我还抱过你。”
　　他又回头看了一眼被唤做乐严的银发老者，
　　“比你老子强多了。”
　　老人转过身，朝着一旁的办公大厦走去，
　　“说吧，老子不管事这些年，你们都特么干了什么操蛋事。”
　　三十分钟后——
　　“孟乐严，老子特么打死你。”
　　在办公室的老人一脚踹在银发老人身上，然后就是一顿拳打脚踢，
　　“你特么这种人，要是在黄昏年代，肯定会被老子剥了皮拿去做吸引疯神的诱饵，要不是你爹娘走的早，老子只有你这一个孙子，你看老子不打死你。”
　　老人喘了口气，坐回到沙发上，银发老人孟乐严拍拍身上的灰尘，沉默的站起身，坐回到老人旁边的沙发上。
　　一旁站立的青年人孟宗藩眯了眯眼睛，孟乐严虽然看样子似乎被打得很惨，但是事实上老人下手都避开了要害，而且每一下都不重，只不过是装模样给旁边的人看罢了。
　　老人靠在沙发上，看了一眼周围的人，
　　“这次事情发生，乐严作为副秘书长有不可推卸的责任，我提议，削掉他的秘书的职位，派到边疆去镇压疯神封印物，让他为这些年的错事赎罪，诸位觉得如何。”
　　“爷爷···”
　　孟乐严想要开口，却被老人直接瞪了回去。
　　“秘书长，此间惩罚可能太重了，副秘书长这些年管理基金会，没有功劳也有苦劳，如此便抹去他所有功绩，可能有点太重了。”
　　一个中年华服女人连忙起身，拱手道。
　　“确实。”
　　“确实。”
　　剩下的人连忙附议。
　　“他能有什么功绩？”
　　老人瞥了一眼孟乐严，冷哼道。
　　“副秘书长还是劳苦功高的，”那华服女人连忙说道，“还请秘书长三思啊。”
　　“死罪可免，活罪难逃，”老人冷哼一声，“那就削掉他的副秘书长职务，降为秘书助理，这事情就这样了，不必再提。”
　　“秘书长英明！”
　　连带着华服女人，剩下的人连忙附和道。
　　“接下来就是那个言无，”老人看了旁边的孟宗藩一眼，轻声道，“宗藩，你有什么意见吗？”
　　“太爷爷，”孟宗藩恭敬的唤了一声，
　　“那位言理事在这次七宗罪的事件中解决了人间神圣存在的投影，但是通过资料来看，他本身并没有表现出人间神圣的特质，所以我觉得他可能是某个人间神圣的化身，或者借助了某些封印物的力量，能短暂爆发出人间神圣的力量。”
　　“嗯，”老人欣慰的点头，随即问道，“那你觉得这个言理事应该怎么处理？”
　　“太爷爷，我的一位新助理去拜访过这位言理事，据他所说，这位言理事所住的公寓里尽是绝代佳人，我也曾听说过他接受了秦淮楼的献金，”
　　孟宗藩顿了顿，
　　“自古以来，即使所谓的盖世英雄也难过金钱财富和美人关，即使这位言理事不求财色，但也恐怕抵挡不了权势的诱惑，只要这位言理事成为我们自己人，那无论他多么强大，那也是我们的力量了。”
　　“那宗藩你觉得给这位言理事什么位置比较好呢？”
　　老人继续问道。
　　“这位言理事从白城出现开始，一路帮助基金会平定了不少危机，这次又拯救了长安，实属功不可没，并且其至少具有半神的实力，甚至能摧毁人间神圣的投影，”
　　孟宗藩没有提出自己的意见，而是先夸耀了一番莫语的功劳，然后才总结道，
　　“所以我觉得这位言理事可以拟提秘书处副秘书长。”
　　他话音刚落，银发老人孟乐严就瞪了他一眼，准备说些什么。
　　不过还没等到孟乐严开口，坐在最主位的老人就点头道，
　　“我觉得不错，刚好乐严这混蛋空出来一个位置。”
　　那个华服中年女人连忙站起来再次说道，
　　“秘书长，此事不妥啊，那言理事虽然功勋卓越，但是从来没有进入过基金会的管理层，没有丝毫管理经验，一下提升到副秘书长的高位，若是到时候压力太大，对他造成了什么心理影响，或者基金会的运行出了什么问题，那可就罪过大了。
　　我觉得不如先拟提他为秘书，若是他能胜任，我们再讨论升迁之事。”
　　“这···”
　　老人似乎有些犹豫。
　　见他这副模样，一旁的众人也连忙复合道，
　　“秘书长，我也觉得拟提秘书即可。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　见众人接连附议，老人才似乎有些惋惜的叹气道，
　　“既然诸位都如此说，那就先拟提秘书，那我们明天召开秘书处会议，把这位言理事也请过来。”
　　然后他又看向孟宗藩，
　　“宗藩，你的助理是不是去拜访过言理事，那请言理事这件事就拜托你了。”
　　“是。”
　　孟宗藩躬身点头，退到了一旁。
　　他眯了眯眼睛，从身后看着自己的这位太爷爷。
　　所有的决定都是他的心意，但是看起来又似乎他公正的听取了每个人的意见。
　　孟乐严罪无可恕，最后却高高举起轻轻放下。
　　老狐狸。
　　——
　　月桂在屋内煮好茶水，小心的给坐在沙发上研究文件的莫月和莫语兄妹倒上。
　　这时候莫语才发现月桂从房间里出来了，他接过茶水，小心的给月桂道了一声谢，
　　“公子，这是？”
　　月桂看了一眼一个个打开的铁盒子，有些疑惑。
　　莫语没有回答，一旁的莫月抿了口茶水，轻声道，
　　“腥风血雨的前奏。”
　　“嗯？”
　　月桂有些迷茫。
　　莫语摇摇头，看着月桂的脸庞沉默了片刻。
　　月桂以为他在看自己的容貌，小心的摸了摸脸颊，今天回家以后她已经仔细照过镜子了，于是她小心的解释道，
　　“公子，我也不知道为什么，排出色欲以后，我的容貌还是保留了下来，”
　　她吐了吐小舌头，
　　“我好像获得了一次永久性整容一样。”
　　莫语回过神来，摇头失笑，刚想说什么，通讯器突然响起。
　　这是通过基金会内网打过来的电话，通讯名称显示‘孟宗藩’，莫语接通了电话。
　　“言理事，你好，”一个年轻男人的声音缓缓响起，态度温和，“我是秘书处的理事秘书孟宗藩，秘书处明天早上九点会针对今晚上的事件召开一个紧急会议，我们希望您能准时到场参加。”
　　莫语看了一眼一旁翻开的《基金会章程》，沉默片刻，然后冷声说道，
　　“可以。”
　　“那就不打扰您了，我们明天会场见。”
　　那边随即挂断了电话。
　　莫语回过头看向月桂，
　　“有一件事我可能需要麻烦你。”
　　——
　　第二日清晨，一夜未睡的莫语缓缓推开了房门，莫月从他身后走出，伸了个懒腰，看着旭日东升的天空。
　　“准备好了吗？”
　　莫语笑道。
　　“准备好····”莫月刚想回答，突然声音一滞，“哥，你看天上。”
　　莫语抬头看去，正好看到一片坍塌破碎的宫殿楼宇虚影缓缓从虚空中浮现，这虚影倒悬在苍穹之上，布满了整个天空，虚影中的楼宇恢弘壮丽，又有仙气缭绕，即使已然破败成一片废墟，但是仍然华美异常。
　　在莫语头顶正上方，楼宇开始的地方，有一座雕刻着华美图文的宏伟的巨大石柱，那石柱已经倒塌了一半，在剩余的石柱上依稀有两个巨大小篆字体。
　　“天···门···”
　　一旁的莫月缓缓的念出了那两个字。
　　莫语静静的注视着天上倒悬的楼宇宫阙，那一片浩渺之中似乎并没有一个活物，显得孤寂又冷清。
　　他感觉口袋里有什么东西正在发热，轻轻拿出来，正是昨天李元儿给他的刻着‘兜率宫’字样的玉牌。
　　“天宫···”
　　他轻声念叨着，随着他话音落下，玉牌上的暖意渐渐褪去，重新化作一片冰凉。
　　“哥，消失了。”
　　身后莫月轻声说道。
　　莫语抬头看去，只见那一片天宫虚影缓缓消失，如同一场海市蜃楼一般转瞬即逝。
　　就在这时，一身华美长裙的月桂从屋内走出，她肌肤似雪，长发披肩，一双漆黑的眸子如暗夜般幽深，她朱唇轻启，
　　“公子，我们出发吗？”
　　一张紫色的卡片出现在莫语手中，那是七宗罪融合后的卡片，
　　【月神】
　　（第三卷完）

【春风十里长安路，卷上珠帘总不如】-分卷-结束
【春风十里长安路，卷上珠帘总不如】-分卷-结束

【仙人抚我顶，结发受长生】-分卷-开始
【仙人抚我顶，结发受长生】-分卷-开始

第二百五十一章：传奇强者抓小偷掉河里淹死了？
　　【月神】【暗】
　　卡面图画是一片密林深处的幽潭，潭中映射着繁华群星，一个身着素白罗裙，长发似雪的女子赤足悬浮在幽潭之上，足尖轻轻触及潭面，溅起一层层圆形的涟漪，她双眸紧闭，两手各做拈花状，一轮皓月浮于脑后。
　　【她是光洁的月亮，也是寂静的黑夜。】
　　【1.在月神降临之时，白昼逆转为黑夜。】
　　【2.在月光照耀之地，月神无法被攻击，并可从月光中补充力量。月神卡可从月光中积蓄力量，召唤月神会消耗一部分力量，当没有月光之时，月神会消耗积蓄的力量，力量耗尽则月神消失。】
　　【3.在黑夜的环境下，持卡人可借由月神操纵月光照耀之地的生灵，操纵上限依照持卡人的精神承受而定】
　　【4.月神降临在现世之后，视作持卡人的化身，本体和化身可以自由交换位置。】
　　【5.在打牌者的领域中，召唤月神时可将任意一张法术卡从卡组加入手卡】
　　【月神】是莫语现在手中效果最多的一张卡片，具体效果很明确，但是使用起来是怎么样的表现，还得使用后才知道，不过从第4条效果来看，月神不同于其他英雄卡，似乎是没有理智的，她召唤出来就被视作莫语的分身。
　　莫语将视线回归到月桂胸口上，在少女精致的锁骨下有一个闪烁着浅浅的金色光辉的新月烙印，这个烙印在日光下并不明显，需要仔细观看才能发现。
　　这个烙印可以排出体外，化作一个新月形的玉坠，莫语将这个玉坠叫做‘月神的微笑’。
　　事实上这个玉坠就是莫语将七颗七宗罪的珠子加上冥河之水，用【炼金术】卡的炼金术阵排除掉那个未知存在的烙印以后炼金出来的东西，这个玉坠的位格应该是人间神圣，按照基金会的分类，应该是2级封印物。
　　从莫语获取的资料来看，基金会所有的1，2级封印物都被收容在基金会的中枢，由基金会理事长亲自镇压，这种等级的封印物几乎不可能被释放出来，仅仅是解开封印都会造成恐怖的后果。
　　如果没有小爱在身边可以随时封印炼金产物，莫语也不会尝试去把七宗罪炼金。
　　不过令人惊讶的是，不知道是不是加入了小爱的冥河之水或者使用了【炼金术】的缘故，‘月神的微笑’并没有表现出极强的攻击性。
　　莫语通过小爱了解到了它的能力。
　　首先，‘月神的微笑’理论上拥有七宗罪的能力，并将这些能力进行了整合，傲慢的能力变成了火焰操控、嫉妒的傀儡术和懒惰的危机预知被保留了下来、愤怒、贪婪和暴食的能力变成了身体强化、以及理论上存在的色欲的魅惑。
　　远可以火浪洗地，近可以贴身肉搏，还自带精神控制和危险预知，要不是用不了，莫语都想给自己戴上。
　　是的，莫语用不了。
　　‘月神的微笑’只能由原本七宗罪的宿主佩戴，非七宗罪宿主佩戴的瞬间就会被引诱成为欲望怪物，即使是七宗罪的宿主佩戴，如果不能压制住‘月神的微笑’带来的欲望的话，也会迅速堕落成为欲望怪物。
　　理论上来说，七宗罪的宿主堕落会比较慢，即使堕落，莫语也有足够的时间将将‘月神的微笑’的从他们身体内取出，所以他才敢让人尝试。
　　现在七宗罪的宿主，暴怒，贪婪，暴食都已经上路了，傲慢的宿主卫期远跑路了，嫉妒的宿主陈映雪昨晚上之后就不知所踪，懒惰的宿主雨含烟也回了家，即使她没回家莫语也不敢让她试，她连懒惰的欲望都抵抗不了，恐怕试试就逝世。
　　所以莫语只能找到了还在家里的月桂，而月桂带上了以后表示——比色欲也强不了多少。
　　见她没有状况，莫语才长舒了口气。
　　“取下吧，”莫语看着月桂，温和的笑了笑，“没必要一直带着，这东西也不是什么安全的好东西。”
　　“嗯。”
　　月桂轻轻点头，食指按在胸前，新月形的玉坠从她身体里飘出，落入手中，然后她从身上背的小包包里拿出一个木盒子，把‘月神的微笑’装了进去。
　　这个木盒也是莫语用冥河之水练就的，小爱在上面加了数百层封印法阵，能够隔绝‘月神的微笑’对外界的诱惑。
　　“辛苦你了，”莫语有些歉意的看着月桂，“本来你不必为了我的事情冒这么大的风险的。”
　　‘月神的微笑’不比原来的七宗罪，被原来的七宗罪侵蚀了还能在很长时间保持理智，还能有可能救回来，被‘月神的微笑’侵蚀了，如果稍微慢一点，就会崩溃成欲望怪物。
　　“没事儿~能帮到公子就好。”
　　看着少年脸上的歉意，月桂只觉得心中原本压制欲望的疲惫痛苦瞬间如被轻风拂过，消散一空。
　　原本她以为失去色欲，回归平凡的她已经注定要和莫语成为两个世界的陌路之人，但是却没想到有时候命运的馈赠如此突然。
　　若能相伴，那玉坠所带来的欲望是否只比色欲强一点点，又有多重要呢。
　　将这一幕收入眼底，莫月扶住了额角。
　　“月桂。”
　　莫语突然喊了一声。
　　“啊？”月桂从走神中醒来，看向莫语，“公子，怎么啦？”
　　“这两天我们就开始练武吧，我可以教你一点，当然你应该还有个更好的老师，”
　　莫语轻笑着说道，然后他在月桂疑惑的眼神中抬头看向正在扶额的莫月，
　　“小月。”
　　“啊？”
　　莫月回过神来。
　　“过来一下？我们讨论一下月桂的练武日程。”
　　莫语对她挥了挥手。
　　“啥，月桂姐要练武？”
　　莫月看了一眼月桂，有些疑惑。
　　“啊，公子，可以不练吗···大家都这么忙，不是给你们添麻烦吗。”
　　月桂似乎有些犹豫。
　　“小月，她好像看不起你这个道境强者哦。”
　　莫语没有回答月桂，而是笑着看向莫月。
　　“不是不是···”月桂连忙摆手，“我练，我练还不行吗。”
　　“好啦，”莫月走上前去，一把搂住少女的肩膀，“你要相信我，虽然我从来没有带过徒弟，但是万一我特别有当老师的天赋呢。”
　　“啊？”
　　月桂疑惑.jpg
　　“哦，”莫月点点头，“我记错了，我好像根本没有做老师的天赋。”
　　“好呀，”月桂终于反应了过来，抓住莫月的脑袋就开始揉了起来，“小月你也开始调笑我了。”
　　“别揉，别揉，我早上刚打理好的发型，我错了月桂姐，我错了。”
　　莫月连忙求饶。
　　看着月桂脸上再次洋溢起了笑容，以及莫月打闹间对自己一眨一眨的眼睛，莫语长长的舒了口气，脸上挂起浅浅的微笑。
　　“好了，我们出发吧。”
　　“好！”×2
　　“诶，月桂姐怎么啦。”
　　“别动，我给你打理好头发。”
　　“好~”
　　一行三人消失在清晨的曦光中。
　　不过···似乎···好像···忘记了什么？
　　——一分钟后——
　　扛着好几个大箱子的安玉走出了教师公寓，
　　“言老师，我们现在出···”
　　他看着空无一人门口，陷入了短暂的安静···
　　《关于我大清早的被老师叫过来搬东西，然后我在收拾东西的时候老师带着美少女跑了这件事。》
　　——
　　“天宫···”
　　基金会东亚总部的大厦内，孟宗藩站在办公室的落地窗外，看着天空渐渐消失的倒悬宫殿，喃喃自语。
　　“孟秘书，”原岸将整理好的文件递到孟宗藩手旁，“各地镇守关于捉拿破晓叛乱分子的回函来了。”
　　“他们怎么说？”
　　孟宗藩并没有去看那些文件，而是直接问道。
　　“各地镇守表示会严格遵守总部对于捉拿叛乱分子的指令，他们都已经开始了严格的内部肃查。”
　　原岸轻声回应道。
　　“肃查的结果呢？有回复结果的吗？”
　　问这个问题的时候，孟宗藩脸上忍不住的露出了笑容。
　　原岸看了自己这位年轻的上司一眼，知道这位上司应该已经大概猜到了各地回函中的肃查结果，
　　“有31城反馈了肃查结果，其中有23城表示他们经过了严格的肃查，很遗憾并没有找到一个破晓的叛乱成员，有7城表示找到了破晓活动踪迹，但是在追踪过程中都有一两个成员‘牺牲’，希望总部配发抚恤金。”
　　“过两天我们说不定就能在破晓里面看到那些‘牺牲’的成员，这才30个，还有一个呢？”
　　孟宗藩笑着问道。
　　“还有一个···”原岸犹豫了一下，“临安的回函是外勤小组组长薛雷发过来的，临安的镇守郑明玉在抓小偷的时候掉河里淹死了，他希望能把郑明玉的追认为牺牲，然后他还问了之前探索封印物牺牲的两位成员的抚恤金什么时候到账。”
　　“传奇强者抓小偷掉河里淹死了？哈哈哈，他也真敢说？”
　　孟宗藩忍不出笑出了声，随后他止住了笑声，“对了，你回复他，最晚明天抚恤金就会到账，速度快说不定今晚上就会到账。”
　　然后他看向原岸，突然说道，“按照你的建议，我已经推动秘书处让那位言教授任职理事秘书了。”
　　“孟秘书英明。”
　　原岸连忙说道。
　　“不，”孟宗藩看向他，眯着眼睛，目光微妙，“这是你的提议，是你的功劳。”

第二百五十二章：旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家
　　在长安市中心往北走大概两公里，在整个长安最繁华的地段，有一条破旧的老街，老街并不热闹，甚至有些冷清。
　　老街的东西并不比大商场模样绚丽复杂，房子也只是几十年开外，也比不上那些几百年的老古董，所以也不能翻新一下做旅游景点。
　　这条一二十个铺面、狭窄低矮的老街，掩映在一幢幢繁华高楼大厦之间，如同落在花园里的嫩草叶一般不起眼。
　　这老街就如此的不引人注目，更不用说老街中心的一个二层茶铺了。
　　这茶铺挂着十年前流行的霓虹招牌，巨大的灯箱已经似乎多年没有维护过，周围的灯珠也掉落了大半，倒是那几个‘老街茶铺’的霓虹灯字还保持着完璧之身，尚且在清晨发着微光。
　　一个批着花布大棉袄，穿着棉裤，踩着毛拖鞋的身影拉开老旧的卷帘门，铁片卷动的刺啦声打破了清晨的寂静。
　　那似乎是个胡子拉碴的中年男人，他拔掉了门口的插线板，墙上的招牌努力的闪烁了一下随后彻底熄灭。
　　那男人打了个哈欠，外面似乎有一队人早已在门口等他开门，领头的是个身着干练，穿着紧身牛仔的短发女子。
　　那女子本来模样应当还算姣好，但是一个突兀的巨大刀疤从她的右额切到了左脸，完全破掉了女子姣好的容貌，竟显得有些狰狞。
　　女子左侧身后是个背着书包，白白胖胖有些学生模样的少年，右侧是个穿着白色连衣裙的女孩，这女孩连衣裙下露出半截光洁的小腿，脚下还踩着一双水晶凉鞋，在正月里还带着点寒气的晨风中，如同从盛夏走来的一般。
　　男人的目光在女孩面容上停留了几秒，倒不是这女孩如何国色天香，只是这女孩眉宇之间散发着几缕英气，似乎唤醒了他的少许回忆。
　　他点上一支烟，扫视了一眼三人，
　　“大清早的来喝茶的还是稀客，几位要喝点什么茶？”
　　“李洛，原长安北部帮派青花帮的老大，”这刀疤女子正是沈娜，她直接抬手的拍下一张银色的金属名片在柜台上，
　　“五年前上你上中学的女儿李妍因为帮派斗争被另一个帮派火鱼帮绑架，最终也没有救回女儿，甚至目睹了女儿被火鱼帮老大凌辱，帮派也被吞并。”
　　随着沈娜话语继续，男人面沉如水，手背上一条条青筋接连暴起。
　　看着他这副模样，沈娜最终没有继续说下去，她把那张名片轻轻向前推动，
　　“行知会安保公司，如果你想报仇就在三十分钟内联系我们。”
　　男人深吸一口气，平稳住呼吸，拿起桌面上的名片，
　　“行知会，我听过你们，你们是白城来的？”
　　“你知道我们？”
　　这下是沈娜有些诧异了。
　　“东土的每一个可能会涉足长安的大势力我都知道，你们虽然统一了白城，有些实力，”男人咬着烟，声音沉稳，听不出欢喜还是悲伤，“但是长安看的可不仅仅是实力，你们没有任何依靠，想动火鱼帮恐怕有些难吧。”
　　“我们不一定没有依靠，”沈娜转身向着店外走去，“如果你想报仇，这可能是你最后的机会了。”
　　“我听说你们老大是一位女士。”
　　中年男人李洛突然说道。
　　“是的，”沈娜继续往前走，“我们大姐和你一样痛恨人渣。”
　　“等一下，”李洛叫住了沈娜的脚步，他深吸一口气，“我跟你们一起走，你们等我一下。”
　　说完他就进入了里屋。
　　沈娜停下脚步，笑了一下，她看向那个胖乎乎的学生模样的少年，开口道，“任达，下一家在哪里。”
　　“噢噢，”小胖子任达如梦初醒，他从后面的文件掏出一张文件，“我看看啊···下平街32号。”
　　然后他挠挠头，看着沈娜和一旁的女孩，犹豫了一下，才小心的问道，“沈姐，婉婉，我们真的是正经公司吗？”
　　“我们是正经安保公司，只是稍微比较有活力。”
　　沈娜面不改色。
　　“啊？”
　　小胖子有些晕乎，他总感觉上了贼船。
　　一个月前莫月同学给他介绍认识了眼前的沈姐，说是可以教他一点东西，他就来了。
　　一开始他也有点被沈娜的刀疤吓到，后面相处之后发现沈娜也是是个不错的人。
　　沈娜还给他找了很多看起来就很牛逼的老师，只是教的东西有点奇怪，刚开始只是一些基础体能训练，后面就开始出现教间谍和反间谍，侦察与反侦察，还有各种武器精通，这是一个正经安保公司要学的东西？
　　不过如果排除掉刀疤的话，沈姐真的好好看啊，其实有刀疤好像也挺好看的···
　　一旁的婉婉捂嘴轻笑。
　　——
　　最终莫语还是想起了被丢在后面的安玉，然后走到一半的一行三人又赶紧回去找到了安玉。
　　然后一行四人坐着安玉提供的SUV，拉着几个大箱子到了万和生物工业园，也就是东亚基金会总部所在地。
　　“这就是东亚基金会总部啊，”
　　随着车子开进工业园，安玉看着里面壮阔的大厦，有些惊叹。
　　倒不是他没见过同样的高楼大厦，只是东亚基金会总部对于长安学院的学子来说其实是有某种特殊意义的，毕竟许多学子一生的目标就是进入到基金会总部工作。
　　“你先进停车场，待会儿需要你闪亮登场的时候我联系你。”
　　莫语带着莫月和月桂下了车，对着安玉微笑的摆摆手，“辛苦你啦！”
　　“没事儿~”
　　安玉一挥手，兴奋四下扫视着的开着车走了。
　　“他能力不错。”
　　看着安玉开车远去，一旁的莫月突然说道。
　　“但是他现在实力太弱了。”
　　莫语叹了口气，然后他转身，正好看到一个笑容满面，眼睛有些细长的俊秀青年正在走过来。
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　“言理事，你好，我是孟宗藩，我昨天联系过您的。”
　　孟宗藩友好的走了过来，和莫语握了个手，看着他满面笑容的温和模样，令人如沐春风，莫语甚至都对他生不起敌意。
　　【恭喜你获得铂金法术卡：好朋友】
　　【好朋友】【法】
　　卡面图画是两只紧握的双手。
　　【你看，我们都是正好两个眼睛一张嘴巴，不多不少，所以我们就是朋友了。】
　　【1.使用此卡后，任何与你相处的人都会感觉到如沐春风，在你做出违背对方根本利益的事情之前，所有人都会把你当做好朋友，并给予你配得上好朋友的信任。】
　　【2.好朋友的信任不能作为升华到爱情的基础，在此卡效果持续期间，如果你违背了对方根本利益，对方可能会因为‘朋友背叛’而仇恨加深。此卡每日累计使用时间不超过3小时。】
　　【3.在打牌者的领域中，使用此卡一回合后，可从卡组将一张‘英雄卡’加入手牌。】
　　莫语将手中的银色卡片收回，这张卡效果还是不错的，就是第二个效果如果有背刺会造成‘朋友背叛’的副作用有点麻烦，不过也好解决，卡片效果持续时间内会产生副作用，那我背刺的时候取消卡片效果不就行了。
　　又或者，只要我的朋友都死透，他们就不会因为我的背刺而生气。
　　怎么感觉像个反派···
　　摇摇头将奇怪的想法从脑海中驱逐出去，莫语把注意力回到眼前的孟宗藩身上。
　　一开始他看着孟宗藩温和的笑意确实对他卸下了防备，甚至有一些信任，但是开出【好朋友】以后，他就意识到孟宗藩的能力可能也是类似的效果。
　　瞬间一股警惕从他心底升起，而伴随着这警惕，莫语刚刚生出的信任感也消失殆尽。
　　这个能力对抱有警惕的人没有作用？
　　沉思间，莫语注意到了桃树间的碎石。
　　孟宗藩也注意到莫语的目光停留在碎石上，他以为莫语正在沉思那些碎石出现的原因，随口解释道，
　　“昨天卫期远跑到了总部，救走了几个破晓的叛徒，并且还在这块基金会的招牌石上刻了字，昨晚上秘书长看着生气，就直接把这块巨石毁了。”
　　“哦？”
　　莫语回过神来，笑着看了孟宗藩一眼，孟宗藩这句话透露了两个信息。
　　明信息是这些碎石的来历，暗信息是告诉莫语昨晚上秘书处的众人包括秘书长已经开过一次会了，所以到时候他们可能会团结在一起。
　　然后莫语对着这些巨石轻轻挥手。
　　刹那间这些巨石迅速悬空，如时光倒流般组装在一起，变回了原本模样。
　　莫语走到巨石前，看着上面的那行诗句，
　　“他年我若为青帝，报与桃花一处开。”
　　这首诗出自唐末的诗人黄巢，诗的名字是题菊花，大概意思是若是有一年我做了天上的青帝，就让秋菊和春桃在同一时间盛开。
　　黄巢这老兄除了是个诗人，还是个实干派，李唐晚期五姓七望世家大族把持了朝政，政治昏聩，民不聊生，他屡试不中，上升的前路被堵住，没办法通过科举上路，他就只好造反，攻下长安，把隔绝前路的五姓七望都送上了路。
　　这人历史上褒贬不一，但是莫语知道，卫期远写这句诗的目的很明确，有一天，他卫期远若是成功了，就要让基金会这帮身居高位的‘世家大族’（菊花）和平民百姓（桃花）同权同位，
　　如果基金会高层继续维持现在态势发展，他也会努力送基金会的‘五姓七望’上路。
　　“好诗。”
　　莫语笑了一声，手中银色毛笔浮现，挥笔成书，一行潇洒自如的金色大字从虚空中浮现。
　　这行金色大字飞到巨石上面，烙印在卫期远那行诗句上方，
　　[旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家]
　　随着这行金色大字浮现，孟宗藩隐约看到了繁华楼宇化作废墟的模样，看到了即将到来的血雨腥风，他笑了笑，对着莫语做邀请的手势，
　　“言理事，我带你去会议室。”

第二百五十三章：莫语热衷于给好朋友们想墓志铭
　　“在想什么？”
　　在直升到顶层会议室的电梯里，莫语看着身旁正在沉思的妹妹轻声问道。
　　“啊，哥？”
　　莫月回过神来，看了一眼莫语，又看了一眼一旁站的笔直、眼睛直视前方，仿佛什么都没听到的孟宗藩，
　　“我在考虑一些今天会议之后的事情，哥，你知道的，有些事情即使获得了授权，但是在规则内，仍然有很多回旋的余地，使用这些回旋的余地并不会触犯规则，但是却能使得很多事情办不成，或者很多好事变成坏事。”
　　“嗯，确实是。”
　　莫语轻轻点头，然后他转而说道，
　　“积蓄实力，发展势力，运用规则，主导规则，制定规则，这些都是堂皇的王道，王道能够使我们获得法理上的正确性，但是在解决某些特殊的事情上，使用王道迂回就太麻烦了，所以这时候我们就可以使用一些其他的小技巧。”
　　“特殊的小技巧？”
　　莫月有些疑惑。
　　就在这时，电梯到达的提示声传来，随着电梯门的缓缓拉开，莫语对着莫月眨眨眼睛，迅速直起身，变成了面朝电梯门的方向。
　　首先映入莫语眼帘的是一个虽然头发花白但是依旧布满威严的老人，而这威严老人身后则是一个银发的佝偻老人，再其后则是四位衣着华丽的中年人。
　　不用介绍，莫语都能猜到这些人是现在整个东亚基金会的实际统治者——东亚基金会秘书处的秘书们。
　　基金会的组织架构比较特殊，理事长理论上是基金会最高职位，但是理事长一般不会管事，而是将按照区域将基金会分为各大片区，每一个片区都由一名实权理事直接负责。
　　这些实权理事与莫语这种名誉理事不同，相当于各大地区的总督，封疆大吏，理论上可以主管各大区域基金会的所有事务，只对理事长负责。
　　而理事以下，各大地区的基金会都会设置秘书处这个机关，秘书处的地位类似于古代封建政权的内阁，所以秘书处的秘书虽然叫做秘书，但是实际权力相当于中央朝廷的实权官员。
　　如果把统治一地的理事比作皇帝的话，秘书处的秘书长就相当于首相，其他秘书就相当于各部首脑。
　　【发现新卡片，请触摸提取】*6
　　系统的提醒声几乎瞬间布满了莫语的脑海。
　　“这位是东亚秘书处的秘书长孟齐老先生，”
　　孟宗藩一脸微笑的介绍道。
　　“孟老先生好。”
　　莫语赶紧满面笑容的上去握手，
　　【好朋友】，发动！
　　孟齐原本是带着审视和衡量利益的角度看莫语的，不知道为什么他突然觉得莫语顺眼了很多，于是他也和善的和莫语握了握手，并顺口恭维道，
　　“言理事这几日挫败七宗罪的阴谋，力斩域外降临者，听得老夫是热血沸腾啊，老夫若是再年轻个几十岁，必然提上我的宝刀，与言理事共赴战场，当是人生一大快事。”
　　“哪里哪里，”莫语一边握手一边笑着说道，“哪里比得上孟老先生当年单刀匹马，在天门血战三日，独自拦住上万疯神天兵，以一己之力撑到了支援到来，护佑了天门下百万民众，当年的孟老先生才是当真的盖世英雄。”
　　【恭喜你获得铂金法术卡：天门】
　　“过誉了过誉了，”
　　孟齐捋了捋胡须，虽然嘴上说着过誉，脸上的喜悦表情却溢于言表。
　　他孟齐这一生最为自豪的便是此次战事，此战前他不过是一个无名小卒，此战后，黄昏年代后的数百年里，无论是谁见到他，都要夸赞一声，真英雄！
　　莫语笑了笑，没有继续说这事，而是再说了几件孟齐之前做过的小事，逗得孟齐开怀大笑，连称呼都变成了言兄。
　　孟宗藩见莫语把自己太爷爷的毛撸顺了，便顺势给莫语介绍了旁边的一个华服中年女人，
　　“这位是负责基金会财政的雨燕秘书，言理事你别看雨秘书气质文静，她一身枪法浑然天成，不光自身能力踏入传奇，武道也达到了登峰造极的地步。”
　　“言理事你好。”
　　雨燕也和莫语握了个手。
　　【恭喜你获得铂金法术卡：红缨枪】
　　“听闻雨秘书当年还未入传奇时，便持着一柄红缨长枪，深入3级封印物的污染区数十里，并成功逼退了三级封印物，阻止了封印物的污染区向城市蔓延，听说为了救这一城人的性命，若不是支援及时赶到，雨秘书当时差点死在污染区。”
　　莫语笑道。
　　“侥幸而已，侥幸而已，比不得言理事救下长安这样的丰功伟绩。”
　　雨燕口中谦虚，但是嘴角已然翘起了一丝弧度。
　　接下来莫语又和其他几位秘书以及那个银发老人交谈，又获得了四张铂金卡，他将这里一共获得的六张卡收了起来，准备事情结束后再仔细研究。
　　值得一提的是，莫语在银发老人孟乐严那里获得的卡片十分特殊，是【妇科圣手】，如果不是知道这个银发老人的底细，莫语还以为他和原岸之间有什么特殊关系。
　　孟宗藩站在一旁，眯着眼睛看着莫语与诸位秘书谈笑风生，莫语似乎对这些秘书的生平事故都极为了解，对于他们的英雄事迹更是信手拈来，让这些秘书十分受用。
　　当然若是一个普通人这样和这些秘书说话，他们理都不会理，但站在他们面前的白衣少年是基金会的名誉理事，疑似人间神圣的在世化身，能够单枪匹马干掉域外降临者的投影的存在。
　　这样的存在竟然对他们的生平事迹了如指掌，甚至让他们产生了一丝丝受宠若惊的感觉，谈笑间他们竟然觉得与莫语有了一种惺惺相惜之感。
　　几人气氛融洽，有说有笑的走进了会议室。
　　已经佩戴好月神的微笑的月桂用精神控制能力撑起一层屏障，把莫月拉了进来，小声点的问道，
　　“公子为什么对他们这么了解啊？”
　　莫月放慢了脚步，眼神示意月桂把身后的孟宗藩拉入屏障，月桂虽然不知道原因，但还是照做了。
　　她刚把孟宗藩拉入屏障，就看见莫月挑了挑眉，笑着说到，
　　“你写墓志铭之前不先了解一下人家的生平吗？”
　　“啊？”
　　月桂一时没反应过来。
　　听到这话的孟宗藩嘴角抽了抽，正要后退一步，离着莫月远些，却听见莫月轻声道，
　　“孟秘书何必故作模样，我们在这里说的话他们听不见，不知孟秘书把自己的墓志铭想好了吗？”
　　“我觉得我还能再想想，毕竟我现在能够写在墓志铭上的事情还不够精彩，不够精彩的故事，不刻在墓碑上也罢，做一座荒塚到也不错。”
　　孟宗藩眯着眼睛，“莫小姐还没合上棺材盖，就要我选墓志铭，是不是太早了些，不如让故事再往前走一会儿？”
　　“有很多人都想着棺材钉死才做出选择，但是殊不知棺材钉死的时候，他们的墓志铭也写好了。”
　　莫月笑着说道。
　　一旁的月桂：啥？你们在说啥？
　　“那孟某的墓志铭还是想自己写。”
　　孟宗藩眯着眼睛，缓声说道。
　　“相信孟秘书以后会有一个更精彩的故事可以写在墓志铭上的。”
　　莫月笑道。
　　“但愿如此。”
　　孟宗藩也笑着回应。
　　莫月看着脑子已经晕乎乎的月桂，眼神示意她把孟宗藩排出去。
　　在把孟宗藩隔绝出屏障之后，月桂终于忍不住问道，
　　“小月，你们刚刚在说什么高级话啊。”
　　莫月突然想到以前看过一个段子，结合到月桂现在的表情就是，
　　高情商：小月，你们刚刚在说什么高级话啊。
　　低情商：你们两个谜语人在说什么鬼话。
　　小丫头狡黠的笑了笑，随口解释道，
　　“这个孟秘书有些特殊，我哥觉得他是可以拉拢的对象。”
　　随后她不等月桂疑惑的‘啊？’出声，继续说道，
　　“在卫期远给我们的材料里，他是东亚秘书处唯一一个身家‘清白’的人，他没有参与任何恶性事件，甚至连案件线索都和他牵扯不到关系，他就如同一个浑身光滑的不倒翁，在罪恶的线条间来回摇摆，却没有触摸到任何一条线条。”
　　“啊？”月桂觉得自己在这种勾心斗角方面实在是没有天赋，她看向莫月，露出了睿智的眼神，“那他是个好人？”
　　“不知道，”莫月摇摇头，
　　“一般这种情况有两种可能，第一种就是他首尾处理的特别干净，以至于卫期远都调查不到他，但是卫期远的给出的案件里面有完美严密的逻辑链条，没有任何漏洞，而且破晓几乎渗透了基金会的每一个方面，所以这种情况被我们排除了。”
　　“那第二种可能是什么啊？”
　　月桂问道。
　　莫月突然笑了一下，看先月桂，
　　“月桂姐，你试想一下，一个没有犯下任何罪恶的人混在一群双手沾满鲜血的恶徒当中，并且还与这群恶徒相处的十分融洽，甚至获得了这群恶徒的信任。
　　如同狼群里混进了一条绵羊，这只绵羊还成为狼群的首领之一，你觉得这有可能吗？”
　　“有可能啊，”月桂点头，“戏剧里都是这么演的。”
　　······
　　莫月扶了扶额，决定直接说明话，
　　“更有可能的是，这只绵羊下面是一条更加凶残的狼，甚至是恐怖的猛虎，即使不是，他也有类似于狼的习性或者作为，才能让狼群下意识的也认为他是同样的猛兽，他之所以保持着绵羊的体态，只不过是他还有更大的图谋罢了。
　　至于他的图谋是什么，我们也不知道，”
　　莫月看向身后眯着眼睛的孟宗藩，后者眼睛稍微睁开了一些，对着莫月露出一个温和的笑容，
　　“或许是吃掉整个狼群也说不定。”

第二百五十四章：言秘书的提案
　　东亚基金会会议室的会议桌是长方形的，一共有七个席位，最上首的椅子最为特殊，是仿佛一棵树木天然长成的木椅，椅子上还抽动着些许绿叶，莫语猜测那应该就是东亚理事的位置。
　　从东亚理事位置往下，分为左右两排，每排各三个古制木椅，而在会议桌不远，靠墙的位置，还有一排旁听的座椅。
　　作为秘书长的孟齐自然而然的坐在了右手第一的位置，银发老人想坐在左手第一的位置，被孟齐瞪了回去，于是他讪讪的坐在了旁听席。
　　这座次顺序讲究亦不少，比如那个掌管财政的中年女人雨燕就坐在右手第二个位置，在孟齐的下手，在左手第一个位置空置的情况下，看起来地位仅次于孟齐。
　　而最年轻的孟宗藩则是笑着从旁听席给莫语搬了一把椅子，放在最上首的基金会理事席正对的位置上，然后自己坐到了左手第三个位置。
　　而莫月和月桂自然就坐到了旁听席上。
　　莫语坐在椅子上，他刚刚落座，孟齐就扫视了一眼在场的所有人，开口道，
　　“那么我们今天的会议就开始了，第一个议题，”
　　他微笑的看了一眼莫语，莫语刚刚的表现异常的上道，这让他减减少了许多担心，也不介意向莫语表现善意，见到他看过来，莫语也微笑回应。
　　“依照言理事最近的功勋，已经到达了提任基金会秘书的资格，所以我在这里拟提名誉理事言无进入秘书处，诸位请表态吧。”
　　基金会的地区管理制度，理事拥有最高权威，可以任意任免秘书以及秘书长，但在理事不在的情况下，如果秘书处秘书空缺，秘书长有权提名基金会秘书，这个提名只要获得了除秘书长外的两个以上的秘书支持，就能获得通过。
　　罢免秘书也是同样的流程。
　　总的来说，在理事不在的情况下，秘书长只要控制了秘书处，就相当于拥有了整个基金会的实权，可以任意的任免秘书，又可以借助秘书处控制整个基金会。
　　莫语扫了一眼在座各个秘书，这种情况下的公开表决，几乎没有人会投反对票，结果也是当然的，全票通过。
　　“那么我们就欢迎言理事加入我们！”
　　孟齐笑了一声，带头鼓掌，顿时其余的人都鼓起掌来。
　　莫语也跟着鼓掌，他似乎有些迷茫，一边鼓掌一边露出尴尬的笑容，最后他似乎终于鼓足了勇气，缓缓的举起了手，小声的向着众人问道，
　　“我这就是基金会的秘书了？”
　　在场的众人都愣了一下，随后都有些忍俊不禁。
　　“哈哈哈，当然，”
　　孟齐见着莫语这幅小心翼翼的模样更加开心，他向着孟宗藩挥了挥手，“宗藩，委任状你做好了吗，给言秘书拿过来。”
　　“好的，太爷爷。”
　　孟宗藩笑着从包里拿出了一个厚厚的证件本，他轻轻翻开，递到莫语身前，
　　里面是一个黑底金字的证书，上书：
　　[兹委任言无先生为基金会东亚分部秘书处秘书。
　　——1999年3月4日]
　　这个委任状似乎是早就准备好了的，上面还加盖了东亚基金会的公章。
　　“言理事，拿了这个委任状，你就是法理上的东亚基金会秘书处的秘书了。”
　　孟宗藩一边递给莫语，一边温和的笑道。
　　“谢谢。”
　　莫语起身，双手接过委任状，对着孟宗藩露出一个笑容。
　　两人坐回原位，孟齐笑着看着莫语，
　　“言秘书，这下你应该放心了吧。”
　　“放心了。”
　　莫语点头，脸上露出憨厚的笑容，然后取消了【好朋友】的效果。
　　看着哥哥的表演，一旁坐在旁听席的莫月笑的差点抽过去。
　　四周似乎有什么改变了，又似乎什么都没有改变。
　　孟宗藩侧头看了莫语一眼，目光中第一次出现了些许疑惑。
　　“那么第二个议题，关于叛逆破晓组织及其头目卫期远的处理问题，诸位有什么看法。”
　　“卫期远此人极有可能突破了半神，为人阴险狡诈，所以我觉得，我们应该一方面严查基金会内部破晓组织的余孽，一边派人追捕卫期远。”
　　孟齐身边的雨燕缓缓开口。
　　“但是现在我们基金会人力资源短缺，各地的镇守都走不开，长安外勤小组也几乎废掉了，我们现在几乎是无人可用的状态。”
　　在她对面，掌管人力的秘书叹气道。
　　随着人力秘书话语落下，整个会场都陷入了沉默，所有人都保持安静，而莫语注意到他们的视线都在若有若无的注视着自己。
　　似乎正在等着自己‘自告奋勇’的‘表态’。
　　见着莫语一直没有反应，孟宗藩对面的秘书突然提议道，
　　“我觉得可以成立一个特别行动小组，由我们当中的一个亲自去领导稽查破晓组织以及追捕卫期远，破晓组织无恶不作，这件事能够做成，必然是对基金会，对民众都是一件天大的好事。”
　　“好主意，但是由谁去领导这个小组呢？”
　　“我觉得必须得是个有勇有谋，智勇双全的英雄人物才能领导好这个小组，完成这种艰巨的人物。”
　　众人七嘴八舌的开始讨论起来，孟宗藩没有加入讨论，而是眯着眼睛似乎正在打盹。
　　莫语也没有说话，就是笑眯眯的看着看似讨论剧烈，实际上有意无意都在把话题往自己身上引诸位‘秘书’。
　　“我觉得言秘书修为高深又深明大义，是带领这个特别行动小组的最佳人选。”
　　不知道有谁说了这句话，霎时间所有人的目光的聚集在莫语身上。
　　“附议。”
　　“附议。”
　　······
　　莫语没有说话，而是依旧面带微笑，眼前的情况是他早已料到的，这些人之所以这么快速的通过了他基金会秘书的表决，他自身的功劳倒是其次，卫期远的外部压力恐怕才是主要原因。
　　毕竟破晓虽然整体实力远远不如基金会，但是它在基金会内部根深蒂固，卫期远又是极有可能是半神。
　　基金会的秘书处如果不能最快速的以雷霆手段的打掉卫期远，恐怕权威就会大大受损，依照他们这些年做的恶，恐怕很快就会有更多的‘卫期远’冒出来。
　　但是让这帮已经高坐堂上的老爷们亲自去打一个从血与火中拼杀的‘半神’，就有些高看他们了。
　　莫语大概感应了一下，这些秘书中就秘书长孟齐可能是一个半神，其他的大部分都是传奇或者传奇巅峰，嗯，有可能隐藏了实力的孟宗藩除外。
　　而且这些人久居高位，还能不能有当年一半勇猛都难说，莫语甚至觉得，除掉孟齐和孟宗藩，这些人加起来捆一起可能都不够妹妹打的。
　　以前给这些人充当打手的是卫期远，卫期远干了十几年，虽然不和他们同流合污，但是是在兢兢业业的保护基金会太平的，而且以前的卫期远只要拿着基金会大势去压他，总是能驱使的动的。
　　但是现在他们原本依靠的打手反而成为了最大的麻烦，所以他们迫不及待的想要找到新的更好更强的打手，这时候平定了七宗罪事件的莫语就进入了他们视线。
　　所以他们才会急迫的吸纳看起来似乎没有任何背景的莫语，甚至让莫语进入他们权利的最高层，希望培养一个‘忠诚’‘可靠’的打手，当然莫语现在理论上是和他们平级的，但是忠诚不一定要忠诚他们，只要忠诚于他们共同的利益就可以了。
　　明白这些，看这些人现在的举动就很明显了，现在他们紧紧的注视着莫语，就等着莫语开口应下这件事，去为他们冲锋陷阵。
　　“诶，人家言理事刚刚才成为秘书，你们这么做有点过分了。”
　　坐在上首的孟齐笑呵呵的出来打圆场，但是他的称呼已经从‘言秘书’变成了‘言理事’，这里面暗含的意思很明显，我能给你的，也能收回去。
　　莫语揉揉额角，轻笑了一下，如果可以的话，他更愿意去和七宗罪大战三百回合，而不是在这里为了这些事情勾心斗角。
　　不过，这些事情也快结束了。
　　他抬头扫视了一眼所有人，然后缓缓开口，
　　“孟老先生，秘书是不是提案的权利？”
　　“当然有，”
　　孟齐微笑的说道，“你想做什么提案？”
　　此刻众人都有些失望，原本他们见莫语开口以为莫语受不了压力，要应下了打手的事情，但是没想到莫语却反过来说提案的事情。
　　他一个新任秘书，能提什么案，他的提案能通过吗？
　　莫语看着这些人，笑了笑，站起身，缓缓说道，
　　“诸位，我昨天拿到了一份材料，是关于五年前的一个案件的材料，”
　　他看向莫月，莫月迅速从包里找出了一份文件递给他，莫语把这份文件放在桌面上，继续说道，
　　“五年前，长安北城区的两个帮派团体，青花帮和火鱼帮发生了摩擦。
　　而这起案件的两个主角，青花帮实际上是北城区一帮工人为了保护自己免受帮派骚扰而形成的互助团体，他们推举的老大李洛，是一个家里世代习武的普通工人。
　　而另一个主角，火鱼帮，则是北城区新出现的一个帮派，做事狠辣，而且涉及到了很多违禁的领域。
　　火鱼帮本来和青花帮没有任何冲突，但青花帮老大李洛有个女儿，刚上中学，有一天，这个女孩正常上学，被停车在路边的火鱼帮老大看到了。”
　　莫语顿了顿，表情严肃，
　　“于是一场悲剧就发生了，火鱼帮老大不光抓走了女孩，甚至还绑架了青花帮的老大李洛，当其父辱其女，那个女孩最后不堪受辱，用剪刀自尽，青花帮也被火鱼帮吞并，但是火鱼帮老大并没有杀死李洛，用他的话来说，
　　他见到李洛满怀仇恨又杀不死他的样子，会心情愉快。”
　　“诸位，”莫语撑着会议桌，看向在场的高高在上的秘书们，“这是不是一个人渣？”
　　全场陷入了沉默。
　　“看来大家都认为他是个人渣，”
　　莫语拿出通讯器看了一下，
　　“所以，大概一分钟以前，火鱼帮连带着他们老大，已经不存在这个世界上了。”
　　“什么？！”
　　负责人力资源的秘书直接站了起来，惊讶又愤怒的看着莫语。

第二百五十五章：一个父亲
　　月色下烤鱼餐厅是长安北城区久负盛名的烤鱼餐厅之一，在两年前，闵吉买下了这家餐厅，以及餐厅附近的房屋，并对餐厅进行了升级装修。
　　现在的月色下烤鱼以厨房为分界线，向外部分仍旧是原来的月色下餐厅，正常营业，向内部分被改造成一个风情小院。
　　闵吉喜欢躺在院子里，吹着习习凉风，坐在藤椅上，静静的看着天空中的云卷云舒，如果能有一盘定制的烤鱼，摆在手边，那就十分的美好了。
　　闵吉有两大爱好，一是烤鱼，二是美人。
　　他喜欢烤到恰到好处的鱼肉，外焦里嫩，一口咬下去，先是酥脆的外皮，再是鲜嫩的鱼腩，浓烈的汁水从口中爆开，焦脆与鲜嫩两种冲突的口感在嘴里融合，令人流连忘返。
　　这也是他买下月色下烤鱼的原因，同样也是他把帮派命名为‘火鱼’的原因。
　　闵吉总觉得，最美的美人，就是那种一开始反抗挣扎，最终无可奈何被迫认命的美人，你看到她眼中本来有希望，然后眼中的希望一点点消散，最终完全绝望，那种奇妙的感觉如同品尝鲜美的烤鱼，先是焦脆的外皮，再是柔嫩的鱼肉。
　　闵吉知道自己的敌人以及部分手下在私底下怎么称呼自己，他们称呼自己为‘变态’，但是闵吉丝毫不觉得这是什么糟糕的词汇，他很乐意享受自己的变态称呼。
　　人与人是不一样的，闵吉很享受被人厌恶、痛恨的感觉，无论他们怎么去咒骂自己，但自己依旧活得好好的，火鱼帮已经成为北城区最大的帮派，他闵吉在整个长安的地下世界，说话也是带有分量的。
　　做到这一步，他只花了五年。
　　正在他闭目养神的时候，一个手下走了过来，在他耳边耳语了几句。
　　他缓缓睁开了眼睛，
　　“行知会？哪里来的杂鱼？不见！”
　　随后他似乎想起了什么，叫回了往外走的手下，
　　“白城那个行知会？老大特别漂亮那个？叫他们在会客室等我。”
　　——
　　没过多久，沈娜三人就在会客室看到了闵吉，闵吉穿着得体的宽松大衣，留着精神的短发，看上去风度翩翩。
　　但是沈娜很明显能从他的眼睛里看到空无一物，闵吉并没有给自己的客人以尊重，甚至在他的目光里，都没有把沈娜三人当做‘人’看。
　　他的目光从三人身上扫过，直接略过了背着书包的小胖子任达，然后落在沈娜和婉婉身上，他的目光极具侵略性，似乎在看两件商场上待售，可以任意让人把玩的娃娃。
　　跟着莫月这些年里，沈娜也见过不少身居高位者，其中有隐忍的，有张扬的，当然也有蛮横的，但是他们都不傻，懂得在合适的时候给出合适的态度。
　　而闵吉是她见过的例外，她从未见过如同闵吉这般肆无忌惮的人，他的目光和行为里充满了傲慢，似乎从不担心得罪人，也不会给人以基本的尊重。
　　强忍下怒火，沈娜打断了闵吉审视的动作，
　　“闵先生，我们今天来是想和你谈论一下你的人在白城做的事情的，你严重影响了我们客户的安全。”
　　“哦？”闵吉收回眼神，看着沈娜，目光挑衅，“我故意的，”
　　随后他紧着着说道，“很快我的人就会控制白城，我听说你们老大是个英气十足的大美人，原本我是不信的，但是见到你们之后我突然就信了，我喜欢有英气的美人，希望她在我床上也能保持足够的英气，能让我玩的更···”
　　啪——
　　清脆的打脸在刹那间响起，闵吉身体化作一道残影，瞬间撞到了一旁的墙壁上。
　　穿着白色连衣裙的婉婉收回了手。
　　“你们！！”
　　闵吉原本身后跟着的几个手下被眼前的惊变吓了一跳，但他们还没做出动作就直接被化作幻影的婉婉击晕在地。
　　其中有两个手下似乎是陆地宗师级别的武士，但是他们也只不过在婉婉手下走过一招，就被击倒在地。
　　“你们，”
　　撞在墙上的闵吉缓缓爬了起来，几颗牙齿从他口中吐出，他捂着开始红肿的脸颊，表情凶狠，
　　“我要把你们全部做成蜡像，把你们···”
　　他话还没说完，婉婉直接拎起他的衣领，又是一巴掌打在他另外一半脸颊上。
　　沈娜关掉了手中的录音笔，突然笑了笑，
　　“我原本还觉得突然做这些事可能会引起长安地下世界的忌惮，还特意开启了录音笔准备引诱你说些挑衅的话，收集一个合理的借口，但是没想到你居然蠢到这种地步，你在长安得罪的人应该不少吧。”
　　“我得罪的人多又怎么样···没有人能杀得了我，没有人敢和我动手，”
　　闵吉艰难的开口，他的两边脸颊都肿了起来，他看了看沈娜，又看了看婉婉，
　　“你们并不知道你们招惹到的是什么样的存在，在长安，甚至在整个东土，都没有人敢这样对待我。”
　　他咧开嘴，露出残缺的牙齿，笑容残忍，
　　“你们现在，跪下来，求我，我还能给你们一个痛快的死法。”
　　“我们招惹到的是怎样的存在？”
　　沈娜示意婉婉后退，走到闵吉身前，笑着问道。
　　“基金会知道吗？”闵吉笑着看着沈娜，“虽然你们挺能打的，但凭借你们的层次，恐怕还接触不到基金会的存在，你们还不知道，自己招惹了多么恐怖的敌人，你们现在，跪下，求饶，我可以考虑没那么残忍杀死你们。”
　　“你是指什么？”沈娜嘴角上挑，“基金会的什么？你是指你那个在基金会秘书处做秘书的爷爷，还是那个做秘书助理的父亲？”
　　她抽出一把精钢匕首，压在闵吉的脖子上，
　　“你以为···我们为什么会找到你？”
　　“你···你···”
　　闵吉的瞳孔急剧收缩，他惊恐的看着沈娜。
　　一直以来，他依靠着爷爷的威势无往不利，许多人记恨他，但是却不敢对他动手，即使招惹了特别强大的存在，他只要报出爷爷的名字，他们都会退避。
　　他蛮横无礼，他嚣张跋扈，草菅人命，是因为他知道，无论怎么样，他都有个宠爱他的爷爷，只要站在这片荫蔽下，无论别人对他多么怨恨，都不过是空白的怨恨，不能伤到他分毫，那是他最大的底气。
　　第一次，有人在知道他的身份之后，依旧把刀架在了他的脖子上，他无往不利的利器，在这一刻却如同一张薄纸一般被轻松撕破。
　　他们不仅不惧怕爷爷，他们甚至就是冲着爷爷来的！！！
　　他的目光出现了人生中第一次恐惧，他看着眼前的刀疤脸女子，意识到，
　　她真的会杀了自己···
　　对死亡的恐惧瞬息冲上了他的脑海，他颤抖着，说不出话，他想大声的叫救命，但是话语还没有说出，就被沈娜掐住了喉咙，提了起来，只能发出一个两个音节，
　　“救···”
　　“你猜，”沈娜看着肿的像猪头的闵吉，“你的手下为什么还没有出现来救你？”
　　对，我的手下···这么久了为什么还没有手下进来···
　　沈娜松开了手，任由闵吉如同抹布一样落在地上。
　　一个个身穿黑色制服的壮汉从门外涌了进来，刚刚给闵吉报信，闵吉最信任的手下颤巍巍的从人群中走出，看着落在地上闵吉，一下子趴在了地上，
　　“老···大···，外面的兄弟们，都···都没了···他们人太多了···”
　　闵吉瞪大了眼睛，整个人抽搐了一下，
　　自己五年的辛苦，五年的经营，自己这辈子最引以为豪的事情，在这刹那间，就没了？
　　“让李洛进来吧，这是他的仇，要他自己报。”
　　沈娜舞了个刀花，然后收起了匕首，黑衣壮汉们瞬息让开一条道路，一个拿着长刀的中年男人被引导走了进来，长长的刀刃被擦拭的干干净净，泛着一丝丝冰冷的光。
　　李洛静静的看着眼前靠在墙上的男人，一步步的向前走着。
　　他每天都在擦拭着手中的长刀，每一个深夜都会从噩梦中惊醒，在每一个独自一人的时间里，与女儿相处的每一个画面都会在他的脑海回响。
　　从牙牙学语到蹒跚学步，妻子走后他总是小心的呵护着女儿成长，看着女儿一点点的长大，从幼儿园到小学，从小学到中学。
　　女儿虽然没有妈妈，但是依旧成长的很好，她很听话懂事，成绩也很好，以后可以考一个好的大学，或许会找到一个疼他的老公。
　　李洛曾经无数次想过，有一天看着自己的小天使走进婚姻的殿堂，看着她有一个幸福的家庭，看着她脸上洋溢幸福的笑容。
　　但是一切的如果都没有如果。
　　她又犯了什么错呢？
　　她又犯了什么错呢？
　　她只是如往常一样，吃完早饭，收拾好书包，开开心心的去上学啊。
　　她又犯了什么错呢？
　　“你你你不要过来！！！！”
　　在闵吉恐惧的眼神中，男人的阴影覆盖了他的身体，高高举起的利刃反射着冷光。
　　李洛的表情一直很冷静，他挑断了闵吉的手脚肌腱，一刀一刀的刺入不能动弹的闵吉的身体，小心的避开那些要害的部位，如同一个冷漠的机器，只是重复着刺刀的动作。
　　一开始闵吉还能发出凄惨的叫声，到后面，他的声音越来越小，鲜血从他的身体里汩汩流出，但他仍旧没有死，他已经发不出任何的声音，只能看着李洛的刀刃一遍遍的刺入他的身体。
　　在这漫长的五年里，李洛都在等待着这一天，他一遍遍的练习，一遍遍的重复，一遍遍的确定人体的关键和穴位，就是为了能在闵吉身上刺下最多的刀数。
　　不知过了多久，闵吉再也没有呼吸声传来。
　　李洛把刀刃拔出，看着双目圆睁，一动不动的闵吉，整个人停了下来，如同失了魂一般。
　　然后他丢掉了长刀，趴在闵吉身上疯狂的撕咬着，鲜血沾满了他的全身，血肉填满了他的指甲缝，他如同一个野兽一般趴在闵吉的身上，发出痛苦的嘶吼。
　　终于，他停了下来，从闵吉的尸体上起身，跪倒在地上，眼泪无法控制的顺着脸颊滑下，
　　“囡囡，爸爸给你报仇了。”
　　“爸爸给你报仇了。”

第二百五十六章：诸位，我给你们看个东西。
　　闵吉只是一个普通人，莫月传给沈娜的资料里，有这个火鱼帮老大的所有故事。
　　他并没有任何超凡天赋，习武也无法寸进，他就是这样一个在超凡家族里的凡人，因为他是凡人，所以他没办法进入基金会工作，因为他是凡人，所以虽然他有爷爷的关照，但是他依旧在家族内受到排挤。
　　事实上他也知道，他爷爷并不真正的喜欢他，爷爷更喜欢家族里那些天赋好的天才们。
　　对于强者的羡慕和自己无法成为强者的现实，让他养成了凌虐弱小的残忍性格，家族的强势和长期面对普通人的优势，又使得他傲慢无礼，自以为是。
　　他看似狂妄自大，但是却从不招惹那些有名有姓的超凡家族，他只会去欺凌那些无力反抗的，没有背景的普通人。
　　他只有两个陆地宗师作为护卫，一般的问题两个陆地宗师就能解决，而超过两个陆地宗师能力极限的，在听到他报出家族名号之后，都会退避三舍。
　　他知道，所有的强者都都看不起他，甚至他的两个陆地宗师护卫都看不起他，极度的自卑导致了极度的傲慢，而这傲慢又演变成欺凌弱小的残忍。
　　沈娜最开始看到这个人的生平，其实是有些感慨的，但是无论怎样的感慨，都无法掩盖他犯下的累累罪行。
　　世人皆有可怜之处，他可怜，那些无辜遭受欺辱的人，难道不可怜吗，那个只是因为正常上学被他看了一眼，就要被掳去，最终屈辱而死的女孩不可怜吗？
　　因为自己的可怜而将自己的愤怒凌虐在更弱小的人身上，就应当知道有招致报应的一天。
　　一因一果，自成定数。
　　“呕——”
　　看着闵吉血肉模糊的身体，任达再也忍不住，一把冲出了房门，剧烈的呕吐起来。
　　浑身布满鲜血的李洛缓缓站了起身，他目光空洞的看了一眼沈娜，随后空洞的瞳孔逐渐恢复焦距，他先是短暂的沉默了片刻，然后用低沉的声音说道，
　　“我会去自首的，这件事情和你们没有关系，是我一个人的蓄意报复。”
　　“你为什么要去自首？”
　　沈娜突然问道。
　　“你们找我来不是让我帮你们解决掉他，然后承担罪名吗？”
　　李洛看了沈娜一眼，有些疑惑。
　　沈娜笑了笑，从口袋里拿出一张折叠好的文件，递给李洛。
　　李洛疑惑的接过纸张，展开是一份文件，文件最上面写着‘悬赏通缉令’五个大字，李洛以前从没见过这种通缉令，他将疑惑的目光再次放向沈娜。
　　“悬赏通缉令是东土官府发布的最高级别的通缉令，只通缉罪大恶极的恶人，一切在东土生活的居民，见到这种大恶人如果能够击毙可以尽量击毙，击毙后可根据尸体到任意一地官府领取赏金。”
　　沈娜解释道。
　　“这···”
　　李洛看着文件上闵吉的头像有些茫然，这个通缉令上还盖着白城官府的印戳。
　　他以前没有这个能力，自然也接触不到这种实际上是对超凡者和强大的武者们发布的悬赏通缉，挂在通缉令上的人一般都是一些罪大恶极但是有超凡力量护身的人。
　　大多数时候，处理这种通缉令上的罪犯都是基金会做的，只有少部分是普通人或者游离的超凡者接的单，官方以外接这种悬赏通缉的人，往往被称为赏金猎人。
　　只要你能解决问题，官府并不介意你是谁。
　　沈娜知道李洛的迷茫，在这漫长的五年里，他应该已经试过了无数的办法，在他的心底，使用正常办法解决闵吉，为女儿报仇几乎是不可能的事情，他心中已经无法再相信任何人。
　　突然而来的官府的通缉令，击溃了他在这五年里的认知，让他有些不知所措。
　　“闵吉是个普通人，所以只有十万的赏金，这钱不多，但是我们大姐希望告诉你，”
　　沈娜顿了顿，
　　“现在，你可以尝试相信正义。”
　　李洛怔在了原地，他的心口如同被巨石击中，他看了看沈娜，又看了看手中的通缉令。
　　在短暂的愣神之后，这个中年男人仿佛失去了所有的力量，跪坐在地上，嚎啕大哭起来。
　　——
　　闵吉的触角伸到了白城，无论他是怀着怎样的目的，但是他所做的那些事情，无论在哪里都是十恶不赦的，在行知会提交足够的证据以后，白城官府几乎不到一个小时就发布了通缉令。
　　沈娜走出了房间，看着身旁如丛林般耸立着的高楼大厦，清晨的阳光洒在大厦巨大的玻璃幕墙上，反射出熠熠的光辉。
　　她想起了昨晚上莫月和她打电话的时候说的那句话：
　　这里是长安，这里应该是东土最繁华的城市，她应该并且必须处在阳光下。
　　——
　　东亚基金会总部的会议室内，莫语微笑的看着站起来的人力资源秘书。这位秘书看起来是中年模样，穿着精致考究的丝绸衣服，脸庞也打理的干干净净。
　　此刻这个秘书正双目圆睁，愤怒的看着他。
　　莫语笑了一下，看着他，
　　“闵秘书何必如此动怒，难不成这个人渣和闵秘书有什么关系？哦，这个火鱼帮老大也姓闵，难不成和闵秘书是一家人？我听说培养人渣的家庭往往都有点什么毛病，难道闵秘书也是个人渣？
　　没想到闵秘书看着仪表堂堂，功勋赫赫，居然也是个人渣？”
　　莫语上辈子也是手握键盘，打字如幻影的人物，阴阳怪气是基本技能了。
　　“你，言无，你不要欺人太甚！”
　　闵秘书脸庞胀红，咬牙切齿的说道。
　　“闵行，坐下，这是秘书处的会议，大呼小叫，成何体统。”
　　孟齐呵斥了一声，听到这话，闵行瞪了一眼莫语，缓缓的坐了下去。
　　莫语耸耸肩，这个闵秘书嘴上说的凶，甚至连手抬着指一下莫语都没有。
　　其实闵吉在心里早就衡量好了，死一个没有任何天赋的凡人孙子根本对他没有多大的影响。最主要是莫语很强，闵吉很清楚自己并不比七宗罪强更多，在为凡人孙子报酬和与莫语彻底为敌所需要支付的代价之间，他很清楚的知道自己应该怎么选。
　　所以他听着孟齐出来解场，就顺坡下驴的坐下了，当然，如果有一天莫语墙倒众人推了，他也不介意狠狠的踩上一脚。
　　在闵行坐下以后，孟齐瞥了一眼莫语，冷声道，
　　“言秘书，这不过是街头巷尾凡人事件，和你的提案有什么关系？”
　　这是拿捏态度给莫语看了。
　　“当然有关系，”但是莫语只是耸肩笑笑，继续说道，“在过去的五年里，火鱼帮坏事做尽，但他们不光没有受到惩治，反而越做越大，现在已经成为了长安北城区最大的帮派。
　　为什么这样的人渣会逃脱制裁逍遥法外呢？”
　　莫语似有似无的看了一眼刚刚坐下的闵行，
　　“是因为有些上层权贵在庇护着这样的人渣，他们贪赃枉法，草菅人命，只为了中饱私囊，损公肥私，就是这些硕鼠一步步的败坏基金会的声誉，一步步将本来忠诚基金会的人逼到基金会的对面去。”
　　莫语扫视了一眼在场的所有人，
　　“如果不把这些硕鼠处理掉，那么单单解决卫期远是解决不了问题的，一个卫期远之后，还会有李期远、张期远、刘期远。
　　所以我的提案是，在解决卫期远的问题之前，先在内部进行肃查，把所有贪赃枉法，中饱私囊的硕鼠都处理掉之后，再来解决卫期远的问题。”
　　他话音刚落，在座的所有人，除了孟宗藩都面色沉了一下。
　　“按照言理事的想法，如果你说的‘硕鼠’里面有在座的秘书，是不是也要处理掉？”
　　孟宗藩笑着问道，
　　莫语看了一眼孟宗藩，笑了笑，目光从每一个人的面容上扫过，
　　“当然，天子犯法，当与庶民同罪，如果在座的诸位，包括我在内也做了什么错事，肯定也要按照规则条例处罚的。”
　　所有人都沉默着没有说话，刚刚和莫语发生冲突的闵行嘴角微不可查的向上挑了一下。
　　莫语这个提案几乎把在场的所有人都得罪了。
　　“咳，”孟齐咳嗽了一声，然后对着莫语说道的，
　　“言秘书啊，按照秘书处的提案条例，你要提案的话需要至少准备一个说清楚前因后果以及利弊的详细提案文本，要不你先下去准备提案文本，等到下次开会的时候我们再表决？”
　　“孟老先生，如果我没记错的话，《基金会章程》里，第三章第七条里说明了，秘书可以选择详细的文本提案，也可以选择口头提案，口头提案如果通过了，可以再继续补充详细的提案计划。”
　　莫语看着孟齐，“我选择口头提案可以吗？”
　　“那行吧，”孟齐笑了笑，温和的看了一眼坐在座位上的众人，“那么现在就言秘书刚刚的提案进行表决，赞同言秘书的人请举手，如果赞同超过半数则提案通过。”
　　莫语缓缓举起了手，孟宗藩笑了笑，也举起了手，而剩下的人都保持了沉默。
　　这是给你们最后的机会了···
　　莫语在心底叹了口气。
　　“只有两票赞成，那么很遗憾，言秘书，你的提案没有通过···”
　　孟齐正在总结，却看见莫语迈动步伐，安静的走到会议室的最上首，然后缓缓的坐到了那个象征着东亚理事的主位上。
　　“诸位，我给你们看个东西。”

第二百五十七章：东亚基金会理事继任？
　　见到莫语的动作，所有人都错楞了几秒，随后孟齐的眉头皱了起来，
　　“言秘书，你想做什么？难道你想学卫期远也做那谋逆之事？”
　　他话音落下，除孟宗藩外，其他所有秘书都把目光集中在莫语身上，涌动的气势从他们身上溢出，气氛一时间剑拔弩张了起来。
　　“诸位消消火气，”
　　莫语靠在椅子上，手指轻敲着桌面，
　　“先等我把话说完嘛，”
　　他目光含笑的看了一眼众人的脸颊，表情玩味
　　“还是你们觉得，你们比七宗罪或者域外降临者的投影更强？”
　　他这句话如同一盆冷水，直接浇在了所有人的头顶，原本熊熊燃起的气势也如同被这冰凉的冷水直接浇灭，虽然表面上依旧气势汹汹，但是已经失去了刚刚那股莫语一有异动就会飞身向前的魄力。
　　“哈哈哈——”
　　一声不合时宜的笑声直接打破了这诡秘的气氛，孟宗藩一边捂着肚子，一边疯狂的拍着桌子，仿佛看见了什么特别搞笑的事情。
　　“宗藩，有什么问题吗？”
　　孟齐表情不变，冷声问道。
　　“哈哈哈，没什么，太爷爷，”孟宗藩努力的止住自己的笑容，他抽搐了一下，终于控制住了自己的动作，趴在桌子上，
　　“我就是觉得太好笑了，你们为了制住一个怪物，而去求助于另外一个更加恐怖的怪物，结果反而搬起石头砸自己的脚，甚至于连制服这个怪物的勇气都没有。
　　还被一句话就刺破了胆量。
　　哈哈哈，太好笑了，不行，我控制不住我自己了···”
　　孟宗藩这一番撤掉所有人遮羞布的举动瞬间把所有的火力都集中在他身上，众人隐隐有些怒气升腾起来。
　　“宗藩。”
　　孟齐的声音愈加冰冷。
　　“好的好的，太爷爷我收敛一下，”
　　孟宗藩虽然嘴上说着，但是脸上的笑容还是没有停下来。
　　孟齐的手臂上已经隐隐有青筋暴起。
　　莫语笑了笑，用手敲了敲桌子，还未等他说话，听到这声敲桌声，孟宗藩就缓缓的坐直了身体，恢复了平静温和的微笑，仿佛刚刚的事情没有发生一般。
　　莫语深深地看了他一眼，然后把目光收了回来，笑着看着众人，
　　一份份文件仿佛被无形的力量操控一般，从莫月的包里飞出，落在会议桌前的每一个人身前。
　　当然，莫语的视角看到的是小爱抱着一份份文件飞快的放在每个人的身前，栗子球趴在小爱的脑袋上，假装自己也参与了这项活动，还对莫语挥舞了一下小爪子。
　　“这是《基金会章程》？”
　　雨燕看着手里的文件，奇怪的看了一眼莫语。
　　“请大家翻到第三页，看到第二章第五条。”
　　众人顺着莫语的话语翻开了基金会章程，雨燕轻轻的念出了第二章第五条的内容，
　　“基金会地区负责人继任原则，”
　　她话语停顿了一下，面色一变，继续往下面看下去，
　　“当地区负责人因死亡或长期无法联络时，可由基金会中其他人员继任负责人，继任原则如下：
　　1、地区理事以下，由副职接任，副职亦死亡或失踪的，则按照位次排列顺序，依次继任，如出现相同次序存在多人可继任的情况，则由实力最强者继任。
　　2、大区理事出现无法联络或死亡的情况，继任原则为区域内未在其他大区担任负责人的Ⅰ类理事优先继任，如无满足条件的Ⅰ类理事，则由秘书处暂行职权。”
　　“但是言理事，你不过是一个Ⅱ类理事。”
　　闵行把文件往桌上一甩，冷声道，现在莫语相当于和他们撕破脸了，所以他也不用拿捏态度，再加上莫语刚刚杀了他一个孙子，所以他来说这种话也最合适。
　　所谓Ⅰ类理事和Ⅱ类理事就是实权理事和名誉理事在基金会内部的官方称呼，一般Ⅱ类理事授予那些对基金会友好的强者，没有实权，所以官方对外宣称就叫名誉理事。
　　而Ⅰ类理事并没有官方对外宣称的称呼，一般就叫做理事，为了和名誉理事区分出来，在私底下也被叫做实权理事。
　　基金会的理事，无论是Ⅰ类理事还是Ⅱ类理事都是由基金会的中枢直接授予的，上面要加盖基金会的公章，现在网络发达起来以后，还会录入基金会的内网。
　　“是的。”
　　莫语笑了笑，并没有生气，他笑了笑，
　　“我想诸位都没有被授予过理事吧，大家现在有设备的话，可以登录内网，看一下我的职位备注是什么。”
　　雨燕看了一眼莫语，拿出自己的手机，登录进基金会的内网，打开了莫语的个人信息，看向上面的职位信息，轻轻念出了声，
　　“理···事···”
　　并没有标注名誉理事或者Ⅱ类理事。
　　莫语缓缓站起身，一页文件从空中飘来，落入他手中，那是他的基金会理事委任状复印件，他把文件张开，面向众人，上面明明白白的写着，
　　[兹委任言无（蓬蒿客）先生为特异事件调查基金会（SEIF）理事]
　　下面是日期和基金会的印戳。
　　莫语收回了文件，手撑在桌面上，
　　“基金会中枢在理事授予的时候，并不会区分Ⅰ类理事还是Ⅱ类理事，当然，这两个分类是实际存在的，那么Ⅰ类理事和Ⅱ类理事实际上究竟是怎么区分的呢？
　　诸位可以继续翻开手里的《基金会章程》，翻到第二十五页，附录三：部分名词解释，看到下面第十五个条目。”
　　“第十五条，理事授予以及Ⅰ类理事和Ⅱ类理事之区分”
　　这一次是孟宗藩念了出来，他清朗的声音回响在整个会议室内，
　　“基金会理事由基金会中枢直接授予，新理事提名必须获得至少一名老理事推荐，经过基金会中枢审核后提交理事长，由理事长确定是否授予理事头衔···”
　　他看了一眼后面的文字，似乎觉得那些文字太长了，于是直接跳过了授予部分，把目光方向下放到Ⅰ类理事和Ⅱ类理事区分部分，继续念到，
　　“···理事授予时并不区分Ⅰ类理事和Ⅱ类理事，所有理事原则上地位相等，依据职权不同，可将理事分为Ⅰ类理事和Ⅱ类理事，在基金会担任较高管理职务的理事为Ⅰ类理事，而在基金会担任较低职务或并不愿意担任任何职务的理事为Ⅱ类理事。
　　Ⅰ类理事为基金会的地区管理者，负有捍卫基金会章程，捍卫基金会理念，并维持地区稳定的义务，Ⅱ类理事并不负有任何义务，可通过自由为基金会做出贡献兑换相应权利，Ⅰ类理事和Ⅱ类理事之间可互相转化。
　　注，本段叙述中‘较高管理职务’为”
　　读到这里，孟宗藩停顿了一下，目光从所有人的脸颊上划过，他轻轻的笑了一下，合上手中的《基金会章程》，如同刚刚闵行那样把它扔在会议桌上，然后缓缓说道，
　　“地区秘书处秘书，及以上。”
　　“不可能，”
　　闵行面色一变，连忙捡回他刚刚扔在桌面上的《基金会章程》，翻到二十五页，切切实实看到那句话以后，慢慢的向后靠在了椅子上。
　　在黄昏年代以及世界战争以后，基金会已经很少对外授予理事了，一是因为已经成为实际上全球超凡世界的统治者已经不那么需要拉拢强者了，二也是因为值得让基金会拉拢的强者也几乎没有了。
　　在莫语之前，上一次基金会授予理事，已经是五十年前的事情了。
　　理事的数目少，出现的几率也少，与所有人的关系都不大，自然真正关心理事区分，去研究基金会章程的人就少。
　　除了那些深研基金会历史的学究，谁会去关心那几乎没有人用到过，也大概率不会有人用到的《基金会章程》呢？
　　更不用说去看到第二章第五条第二点这样的小条例，以及一个附录上的一个复杂的名词解释中的微不足道的一句‘Ⅰ类理事和Ⅱ类理事之间可互相转化’。
　　至少闵行没有注意到，雨燕也没有注意到。
　　但是有的人是注意到了的，闵行看向孟宗藩，表情有些愤怒，
　　“你是故意的！？”
　　一手推动莫语担任秘书的就是孟宗藩，提出让莫语进入秘书处的就是孟宗藩。
　　“闵秘书不要血口喷人哦，”孟宗藩眯着眼睛，“没有证据的话不要乱说话，我之前提议不是被你们否决了吗？”
　　“你如果不提出让他担任副秘书长这么激进的建议，我们会那么快的做决定折中让他进入秘书处？”
　　闵行冷笑的说道。
　　“闵秘书，终究是你们做的决定呀。”
　　孟宗藩露出温和的笑容。
　　但是这场上，其实还有另外一个人很清楚这些条例。
　　“这里是会议室，大呼小叫成何体统，”孟齐对着闵行和孟宗藩喝了一声，然后转而看向莫语，笑了一下，
　　“言理事，第二章第五条生效的前提是，现任的理事死亡或者失踪，但是很遗憾，现任理事只是因为闭了死关无法出来参加会议而已。”
　　这个头发花白的老人微笑着，仿佛如同一个慈祥的长辈在劝诫着一个不懂事的晚辈一样。
　　对于孟齐来说，事情的发展依旧掌握在他的手中，他是黄昏年代走过来的人，对于基金会章程的每一条条款都熟稔无比，他自然也能料到莫语可能会借助继任条款发难，并且准备了应对方法。
　　在他眼里，莫语的确很聪明，也很会利用规则，但是莫语来长安时间还是太短，短短两三天内，还有大部分时间在追捕七宗罪。
　　莫语没有足够的底蕴，在基金会内部也没有任何人脉，对于基金会一切事物都不了解，所以莫语即使通过一些渠道知道了东亚理事可能失踪的消息，但是又能拿出什么证据呢？
　　很早孟齐就料到了这些，所以他没有留下任何可能被利用的证据，无论怎样，只要莫语证明不了东亚理事失踪，那东亚理事就是在闭死关。
　　老人靠坐在椅子上，笑容从脸颊上浮起，掌握一切的自信从他身上蔓延而出，闵行等人从他沉稳的笑容中也恢复了理智，安静的注视着他，
　　“鉴于言理事对于基金会的运作流程了解还不够深透，但是言理事本身是有能力的，所以老夫认为言理事可以在基层再锻炼一段时间，之后再委以重任。”
　　孟齐平静的看了一眼莫语，
　　“所以老夫提案暂且取消言理事东亚基金会秘书的职位，请各位表决吧。”
　　老人话音刚落，闵行就立刻举起了手，其他人也缓缓举手。
　　孟宗藩眯着眼睛看看向莫语。
　　这是我能帮你的极限了，你又能给我怎样的惊喜呢，言理事。
　　在他的目光中，莫语再次坐回了东亚理事的椅子上，轻轻敲着桌面，面带戏谑的微笑，
　　“诸位，我说过我没有证据了吗？”

第二百五十八章：月神
　　表决结束并不意味着立即生效，要基金会出示正式的辞书才能取消莫语的秘书职位，这也是个刚刚莫语必须要拿到委任状的原因。
　　所以只要莫语能在出具辞书之前，拿出足以证明原东亚理事失踪的证据，仍然能够继续推行继任。
　　莫语确实没有渠道拿到足够的证据，在长安没有任何的底蕴，也达不到任何机密文件，但是卫期远有。
　　少年轻轻挥手，一份份文件再次从莫月的包里飞出，落到在座的众人身前。
　　孟齐拿起最上面一份文件，一直沉稳如山的面容也稍微变换了一下。
　　这份文件是《秘书处对于东亚理事疑似失踪案的调查报告》。
　　大概的翻动了一下，当他看到最后面的基金会秘书处官方盖印的印戳以后，长长的叹了口气，他没有再看向莫语，而是看向了坐在旁听席上的银发老人，
　　“乐严，你做的？”
　　苍老的手掌捏住文件的一角，巨大的压力几乎将整个文件都捏碎。
　　孟乐严并没有领到莫语发给的文件，于是他站起身，走到了孟宗藩身旁，孟宗藩微笑着，并没有翻开文件，于是他就看到了整整齐齐摆在桌面上那份《秘书处对于东亚理事疑似失踪案的调查报告》。
　　银发老人结结巴巴的看着孟齐，
　　“爷爷，我这，我这，我也在给您申请理事的身份，只是基金会中枢没有批，我也想着您可以继任理事啊···”
　　“我之前有没有和你说过，千万不要做类似的调查，所有有关的东西都要掐断？”
　　孟齐如同被抽干了所有的精力，瞬间苍老的数十岁，他看了一眼孟乐严，缓缓的靠坐在椅子上，最终闭上了眼睛，苍老的声音从他口中发出，
　　“言理事，你赢了。”
　　最后结局是莫语早已预料到的，他只是并未预料到孟齐居然不知道秘书处对理事失踪案件进行了调查，还下了结论。
　　他也看了孟乐严一眼，脑海中划过所有有关孟乐严的案件和材料，孟齐能摊上这么一个孙子，也算是家门不幸。
　　“那么，”少年站起身，双手支撑在桌面上，俯视着众人，“我继任东亚理事，还有谁又不同的意见的吗？”
　　这一次，全场没有另外的声音发出，所有人都陷入了沉默。
　　“看来没有了，”莫语看向莫月，“关了吧。”
　　孟齐面色一变，
　　“言理事，你做了什么？”
　　“只是将我们刚刚有关理事继任的讨论给东亚七十二城的镇守直播了而已，现在世代在发展嘛，镇守们也应该有知情权，”莫语笑了笑，目光冰冷的扫过所有人的脸颊，“诸位，我现在是法理上的东亚基金会理事了，这是诸位与七十二城镇守都见证过的事情。”
　　孟宗藩靠在椅子上，他当然明白莫语给七十二城镇守直播是为了什么，莫语要以最快速度彻底坐实自己的理事地位。
　　如果只有秘书处和在场的秘书知道的话，在场的人就可以利用程序手段拖延莫语的继任时间，封锁莫语继任的消息，并且按照莫语对于贪赃枉法的态度来看，他们还会最快速度的抹除自己贪赃枉法的证据。
　　当然，如果被成功拖延了下来，莫语在这段时间中，被刺杀也会变成家常便饭。
　　不过，即使莫语坐实了自己东亚理事的身份，还是会面临各种各样的问题。
　　其中最大的问题就是，莫语根本无人可用。
　　整个东亚基金会的所有人员配置都是经过秘书处的手，整个东亚基金会绝大部分人都是秘书处诸位秘书的党羽，秘书处对于七十二城镇守的控制或许有强有弱，但是他们在长安绝对是根深蒂固的。
　　如果莫语要用人，要让基金会正常的运转下去，那么他就不得不借助秘书处力量，即使他要打压秘书处，要除掉他口中的‘硕鼠’，也需要花费漫长的时间来一点点的拔除，在这之中还需要漫长的博弈。
　　当然在这博弈当中，东亚理事面临流窜的超凡者或者基金会敌对势力的刺杀也是很正常的一件事。
　　成为东亚理事并不是结束，而只是一个开始。
　　这是孟宗藩所想的，也是其他秘书所想的，也是孟齐所想的。
　　即使莫语成为了东亚理事，他们仍旧可以通过根深蒂固派系结构架空莫语的权威，让莫语成为一个傀儡。
　　他们知道莫语很强，但是莫语并没有表现出碾压的实力，七宗罪以及域外降临者的投影虽然很强，但是要杀死他们，孟齐也可以做到。
　　莫语将众人的反应收入眼底，所有人都表现的温和服从，似乎彻底接受了莫语成为东亚理事这个现实一样，即使是刚刚对莫语最不满的闵行也收敛起了锋锐。
　　这些人都是人精，当他们知道自己在某一件事情彻底失败以后，就不会再在乎脸面的事情，而是会思考如何才能在失败以后获取最大的利益，甚至‘转败为胜’。
　　莫语知道他们心中所想，但他还是尝试开口道，
　　“诸位，那我刚刚的关于先进行基金会内部肃查的提案。”
　　“当然可以，”出乎意料的，应下这句话的是闵行，他显得特别热情，
　　“基金会内部确实积重难返，需要彻底清查一遍，那些基金会的蛀虫着实可恶，确实应该严查严打，言理事，不如这件事就交给我们人力部门吧，不出两个月，我肯定给你一个满意的答复，让整个基金会焕然一新！”
　　“若是严查过程中又遇到你的孙子怎么办？”
　　莫语揶揄道。
　　“正如言理事所说，天子犯法，当与庶民同罪，经过言理事刚刚的一番提点，我如同醍醐灌顶，豁然开朗，我的眼中只有基金会，没有亲人。”
　　闵行慷慨激昂的说道，仿佛他心中真是如此所想的。
　　草······
　　莫语的嘴角抽搐了一下，
　　这家伙脸皮比自己想象的还要厚。
　　“如果言理事不相信闵秘书，也可以将事情交给我。”一直没有说话，有些文质彬彬的中年男人站了起身，他是负责基金会内部刑罚的秘书，“这本来就是我的分内之责。”
　　莫语眉头上挑，这两人在这里唱双簧呢。
　　闵行刚刚才和莫语有过矛盾，如果莫语想要把任务交出去，大概率不可能给他，然后文质彬彬的中年男人站了起来，表示可以接手。
　　这是先给莫语一个更糟的选择，然后出现一个看起来‘专业’‘可靠’的选择，正常情况莫语应该已经要把任务交出去了。
　　但是他很清楚在座的诸位秘书是什么货色，让他们负责肃查，就相当于让老鼠看管粮仓，恐怕有人要伸冤，他们也会高坐堂上，拍一下惊堂木，大喝一声，
　　堂下何人，何事状告本官？！
　　莫语微微叹息一声，不理会两人，而是看向众人，笑了笑，
　　“诸位，我们开诚布公的谈一下，我现在手里有许多案件的线索，其中就有指向你们诸位自身的案件，这些案件当中有的能将诸位送上断头台，有的能将诸位送去镇压最危险的封印物，当然，诸位的众多党羽，恐怕大多是要上断头台的。
　　如果诸位能立刻严查自身的派系，清楚掉所有蛀虫和人渣，及时检举揭发，或许还能将功抵过。”
　　“言理事莫非是还对我们有什么不满？何必挑拨离间。”一直眯着眼睛的孟齐轻声说道，
　　“在座的都是基金会的支柱与栋梁，之前言理事见面之时也夸赞过诸位的赫赫功勋，若是有什么案件线索，言理事可以直接拿出来与诸位分享，在座的各位秘书都是心怀正义的人，他们一定会鼎力相助，快速为无辜者伸张正义。”
　　“如果言理事有什么案件的证据或者线索的话，可以交给我们，”文质彬彬的中年男人也接话道，“我听闻言理事孤身一人来到长安，身边只有一个侍女，一个义妹，查案必然多有不便，交给我们也能为言理事减轻压力。”
　　莫语笑了笑，这些人知道自己手里有线索以后，已经开始想方设法的想把自己手里的线索套出来了。而且有意无意的开始用莫月和月桂威胁他。
　　他笑了笑，没有回应关于线索的话，而是转而说道，
　　“诸位能坐在这里，曾经都为基金会立下过赫赫功劳，也曾经都是身当人先，保护无辜的盖世英雄。”
　　他看了众人一眼，
　　“而如今诸位坐在这里，蝇营狗苟如禽兽之辈，勾心斗角似狼狈为官，逐小利而损大义，饱私囊而害社稷，纵狼心狗肺之徒陷害忠良，驱破卵倾巢之辈掳掠百姓，诸位可睁眼看看，所治之地，尽忠者沉默无言，为善者家破人亡，”
　　手掌压在桌面上，露出一个深深的印记，莫语声音沉稳且压抑，
　　“若不是天下之人不知有诸公所在，恐怕皆愿生啖汝肉，啮嚼汝骨。”
　　随后他怒极反笑，
　　“我曾给诸位三次机会，第一次，作为秘书，我给出一个内部肃查的提案，诸位不愿执行，第二次，作为理事，我希望诸位能认真肃查，诸位敷衍了事，第三次，我希望诸位开诚布公，诸位却只想把威胁自己的线索囊入手中，甚至试图威胁我。”
　　“诸位，你们真的以为我对你们毫无办法吗？你们真的以为我缺了你们便无法运转基金会吗？”
　　孟齐面色一变，他直接起身抓住孟乐严想要撞破会议室的巨大玻璃幕墙逃离此地，但是紫色的卡片已然出现在少年手中
　　【月神】，发动！

第二百五十九章：莫语的女神分身（雾）
　　周围的一切在刹那间慢了下来，莫语手中的紫色卡片瞬间碎成无数光辉，这些光辉互相映照着，化作一道由光芒组成的流淌的河流，这河流围绕着莫语转了一圈，随后迅速流向莫语左手边的空间中。
　　随着光芒河流流过那处空间，恍惚间如同触碰到了一个光滑的截面，在触碰到那个截面以后，光芒河流如同流入了异度空间一般缓缓消失，最后，所有光芒流入那截面消失，整个房间里安静了刹那。
　　随后在这一片静寂之中，一点点宛如水波的涟漪在空间上泛起，原本应该空无一物空间出现了些许褶皱，似乎有什么东西正在漂浮而出。
　　明亮的天空在瞬息间化作了漆黑，被恢弘日光遮住的群星显露出了它们的光辉，不同于以往群星隐匿城市的霓虹灯下，这一次的群星光芒异常的闪亮。
　　与此同时，随着那涟漪泛起，一只做着拈花手势的洁白手掌从空间浮出，与此同时，一轮占据了小半天空的巨大的皓月在夜幕中缓缓升起，澎湃的月光瞬息之间便铺满了整个长安城。
　　待到皓月悬于高空，那从空间中浮出的身影也完全显露了身形。
　　那似乎是一个曼妙的女子，她双眸紧闭，两手做拈花状放于胸前，一双秀美的小脚不着鞋袜，自然下垂悬浮于空中。
　　这女子浑身只着了一件素白罗裙，罗裙看上去极其轻薄，似乎稍用目力就能看到罗裙下的遮蔽之处，但是若是视线放在着罗裙上，目光中便只有这罗裙，再也看不到他物。
　　不同于妹妹的可爱清纯，月桂的风情万种，这女子完全是另外一种存在，她空灵的不似活物，月光洒在她晶莹如玉的肌肤上，如同一个没有生气的精致玩偶一般，她仿佛与世间的一切都隔绝了开来，不入红尘，不沾因果。
　　一股冥冥之中的联系接在了莫语身上，这种感觉异常的微妙，一种全新的感知蔓延入莫语的意识之中，他感觉自己多了两条腿，两只手，多了一个全新的身体，这个身体的视线是一片漆黑的，只能感觉到朦胧的月光。
　　莫语尝试睁开自己的‘另一双眼睛’，正在他念头浮起同时，天空中的月神细长秀美的睫毛微微颤动了一下，随后缓缓睁开，露出里面银色的美丽眸子。
　　也同时在这瞬间，一股庞大的信息涌入了莫语的脑海，这巨大的信息流如同一把巨锤一般敲击在莫语的意识上，几乎瞬间击溃莫语的理智，在所有的理智即将被这巨大的信息流掩盖之时，莫语控制着月神分身闭上了眼眸。
　　那巨大信息流不再有新的补充，莫语花了好几秒才消化处理完这些信息。
　　【月神】是莫语第一张具有攻击能力的史诗卡，并且月神被召唤出来是相当于莫语的分身存在的，这就相当于月神其实可以直接理解为莫语自身的力量。
　　但莫语目前的精神和意志似乎还不能完全掌控如此强大的分身，在这短暂的睁眼过程中，莫语清晰的意识到，人间神圣和凡人是不同的，确切来说，神和人是不同的。
　　人的眼睛相当于其实是一个光线收集器，将照射入眼睛的特定频段的光芒信息收集起来，再将这些信息传递进大脑，由大脑处理信息生成场景图画，也就是我们所见的‘世界’。
　　睁眼闭眼的动作其实就是通过眼皮隔绝外部光线的射入，从而控制信息是否输入。
　　而月神分身的睁眼闭眼并不是隔绝光芒射入，而是相当于一个概念，即‘是否开始主动观测外部世界’的概念。
　　当眼睛睁开的时候，月神分身就会主动观察外部世界，这个观察是横跨维度的，月神分身所收集信息也不只是光线的信息，而是无数庞大的信息混杂在一起，在刚刚那一刹那睁眼所获取的信息当中，莫语甚至看到了在场众人的超凡力量的结构。
　　不同的超凡程度似乎所显示的信息也不同，比如孟齐和孟宗藩身上既有一些温和的气息也有一些充满不可名状的概念性的信息混杂在一起，他们两人应该都是半神，
　　而如同闵行、雨燕等其他秘书是处于身体中大部分温和的气息向概念气息转变过程，但是还没有完全形成一股纯粹的概念气息，应该是传奇巅峰的实力。
　　而银发老人孟乐严则全部都是温和气息，有一点点向着概念气息的转变趋势，应当是刚刚踏入传奇不久，大概相当于没有突破道境的妹妹都能随便打的水平。
　　使用了‘月神的微笑’的月桂则是完全被概念气息包裹起来的，但是隐隐约约还是有一些温和气息从中溢出。
　　莫月的情况正好相反，她浑身都是纯粹的温和气息，但是这温和气息似乎本身就在变成一种奇特的概念，只是这种概念比其他传奇的概念不同，它并不透露着危险和不可名状，反而有一种顺其自然美感。
　　这就是传奇的本质吗，从温和向概念转变、从可名状到不可名状的转变的过渡阶段。
　　莫语脑海中闪过一个念头。
　　当然，莫语所获得的信息并不止在场的众人的，整个基金会总部的所有人都没有逃过月神分身的‘视线’，甚至莫语感觉再过一个刹那，整个长安的所有人都会被月神分身‘注视到’，神话的目光是不会被墙壁这些没有超凡力量的有形物质阻碍的。
　　就在莫语处理完信息的之时，他敏锐的感觉到周围的时间流速开始恢复正常，这是召唤月神附带的时间加速效果要结束了。
　　但是莫语不可能让月神分身一直闭着眼睛，要是不能从外界获取信息，月神分身的能力似乎也不能动用，那莫语只能操控分身上去肉搏了。
　　于是在这短暂的时间里，月神分身再次尝试睁开眼睛，这次只睁开了一条浅浅的缝隙，而随着这缝隙的睁开，磅礴的信息再次涌入莫语的脑海，只是这信息量已然远远不如刚刚眼睛完全睁开之时。
　　可行！可以通过眼睛睁开的程度控制‘视界’！
　　莫语心头一喜，随机努力控制着眼睛睁开的缝隙大小，直到他大脑能够处理的信息极限。
　　与此同时，时间流速已经恢复了正常。
　　孟齐瞬间注意到了已经昼夜逆转的天象，以及天空中的巨大月亮和出现在莫语身旁身着素白罗裙的女子，他面色凝重，脚上的动作却没有停下，迅速向着玻璃幕墙冲去。
　　“月光已经撒下来了。”
　　莫语轻轻叹了一声。
　　孟齐并不知道莫语这句话是什么意思，但是年轻时无数生死之战的直觉让他感受到了强烈的来自死亡的恐惧，这恐惧甚至要强过他当年镇守天门面对无数疯神和天兵时。
　　这恐惧，就如同直面了一个心怀敌意的真正的人间神圣一般。
　　但是在即将撞上玻璃幕墙的时候，他的脚步突然停了下来，在短暂的错愕之后，他的思维也如同被掐断了一般停滞了下来。
　　月光照耀之地的生灵都是月神的子民，而月神有权利决定这些子民的生死与行为，月神可以直接操控他们的身体以及思想。
　　说实话，莫语感觉这月神不像啥好人，这种操纵人行为和思想的操作，一看就是邪神的画风，但是他又转而想了想，恐怕这个世界所有神话都是这种诡异的画风。
　　莫语并没有控制银发老人孟乐严这个全场看起来年纪最大，但是实力却是最弱的传奇，而是控制着孟齐抓住他走回了座位旁。
　　“爷爷？”
　　他惊恐的看了一眼面无表情走回会议桌前的孟齐，然后又把视线看向莫语，
　　“你，你做了什么？”
　　其实莫语也没有想到事情会简单到如此程度，他已经做好了和孟齐硬战一场的准备，只是尝试性的试试新获得【月神】卡的能力，没想到月神这么顶，孟齐和孟宗藩这两个半神都瞬间被控制住了。
　　看起来月神真的就是真实的人间神圣位格，强的就和外挂一样···
　　只是这外挂可能维持不了多久，莫语能明显感觉到月神分身的力量正在迅速流失。
　　此时的夜晚是直接由白昼转化而来的，天空中的巨大月亮只是月神力量的具现化，并不是真正的月亮。
　　不过实际上真正的月亮也是存在的，就隐藏在那巨大月亮的背后，为月神提供力量，但是这提供的力量相比较于月神逆转昼夜的能量消耗来说，几乎是杯水车薪。
　　就在这时，莫月的小脑袋伸到了莫语面前，她一点点的挪到了月神身前，偷看了莫语一眼，举起手，小心的戳了戳月神分身手背上的如玉般晶莹剔透的肌肤。
　　月神分身直接反手抓住了小丫头的手腕，小丫头试图挣脱，却发现自己使不上力，然后可怜巴巴的看着莫语，
　　“哥，这是你新找的嫂子？”
　　“身外化身。”
　　莫语耸耸肩，控制月神分身松开了莫月。
　　莫月看了看悬浮在空中的月神，又看了看莫语，吞了吞口水，
　　“哥，你渣到连自己都不放过？”
　　“你这小脑袋瓜一天到晚都在想什么？”莫语脸色一黑，直接走过去把小丫头提溜起来，敲了两个脑瓜崩，“干活吧，我们时间不多。”
　　听到回归正题，莫月身上的气势瞬间一变，她俏脸严肃的看着已经被莫语控制起来，在会议桌旁坐的整整齐齐的秘书们，
　　“哥，这就是你说的王道以外的小技巧？”
　　“是啊，”莫语伸手揉了揉她的小脑袋，顺便解除了在场众人的精神控制，让他们恢复了自我意识，
　　“当你拥有绝对的力量的时候，一切阴谋诡计都是虚妄的，如果他们愿意体面，就让他们体面，如果他们不愿意体面，”
　　少年看向已经恢复了意志但是依旧无法操控身体，目光中流露出惊恐的众人轻轻笑道，
　　“就帮他们体面，”
　　他又把视线放到妹妹身前，
　　“与王道相对，这就是霸道，如果你无法通过王道协调所有人利益一致达成你想要的目的，那你就可以直接跳过王道的限制，用绝对力量告诉他们，”
　　少年顿了一下，
　　“他们没有别的选择。”
　　“好了，”
　　莫语笑着看向众人，会议室的门被缓缓推开，安玉用小车拉着几个大箱子走了进来，这些巨大的箱子与少年温和的笑容交相辉映，
　　“诸位，我给过你们机会，现在，
　　我们来算账吧。”
　　就在这刹那间，异变陡生！

第二百六十章：抡起大刀直接砍人才是法师的浪漫
　　孟齐已经许久没有这种生死操纵于他人的感觉了，自从东亚理事失踪以后，他已经再也没有遇见过能给他压力的人了。
　　卫期远与孟宗藩固然惊才艳艳，但是他们的时间还不够，他们需要时间成长起来，他们无法给孟齐压力。
　　能走到今天这一步，在黄昏年代，孟齐也曾是力压当世的绝代天骄，越是乱世，越是英雄辈出。
　　孟齐已经卡在半神这个位格太久了，久到他已经看到了自己生命的极限。
　　他知道卫期远心有反意，知道孟宗藩别有二心，但是他并没有对他们出手，他在压制他们，他在让他们成长起来，成长到可以挑战自己的那一步。
　　或许，他们能帮自己突破那成界限，完成最后的，由人到神的转化。
　　他在培养自己的敌人，他在渴望一场战斗。
　　他缺一场顿悟，有的人的顿悟在山间，有的人的顿悟在红尘，而他孟齐的道，他孟齐的顿悟，在战斗中，在生死之间。
　　那镇守天门那场生死之战中，他由传奇踏入了半神，而在之后的一场场血战中，他一步步的走到了今天的位置。
　　他需要一场势均力敌，甚至被压制的战斗。
　　而现在，莫语给了他这个机会。
　　在神话中，不缺乏如同月神这般直接控制人心与身体的，基金会的真正强者们都一套自己的应对的方法。
　　在孟齐的意识最深处，一颗青色的莲子迅速旋转了起来。
　　[封印物3-16：道德青莲子]
　　[疑似道德天尊遗留在人间的宝物之一，道德青莲子无形无质，只可在意识间由一个人向另外一个人专递，在意识中会形成青色的莲子模样。]
　　[被道德青莲子寄生之后，每年会有1-3个月陷入无欲无求境地，枯坐如木偶，不食不饮，传奇以下不能辟谷者会被直接饿死，如上一个宿主死亡，道德青莲子会转移到与之身体接触的第一个人身上。]
　　[驱动道德青莲子可在短时间里获得‘无欲无求’境界，对所有精神控制类能力免疫，最高可免疫神话存在的控制，免疫时间随着技能强弱而定，神话存在大约10秒以内。]
　　[道德青莲子会逐渐影响宿主的情绪，随着寄生时间变长，宿主会越发变得无欲无求。]
　　道德青莲子的信息迅速在孟齐的脑海闪过，而在驱动道德青莲子的瞬间，他感觉自己恢复了对身体的控制，与此同时，他的双手触碰到了背在身后的两个刀柄。
　　两把薄如蝉翼的透明的短刀被他从身后取了出来。
　　这也是一件封印物，封印物4-76：姻缘刀，姻缘刀是月老被杀后的残骸打造的宝物，它能影响人的情绪，至情至性，刚好可以对冲掉到道德青莲子带来的部分无欲无求，让孟齐能恢复基本的思维能力。
　　在莫语话音刚落的瞬间，孟齐的整个身体就迅速膨胀了起来，化作一个浑身肌肉，白发苍苍，身高三米的‘巨人’，这就是孟齐的神话形态，他是纯粹的力量系超凡者，他手中的两把薄如蝉翼的双刀也随着他的身体变大而等比例变大。
　　这一切都发生在瞬息之间，莫语声音的回响还未消散，那恐怖的巨人已经持刀斩向了他的头顶。
　　“哥！”
　　莫月迅速发现了这一场惊变，她此刻正站在莫语身侧，此刻她再去拔莫邪剑已经来不及了，于是她想抓住莫语闪开，但是那透明的刀锋已经到了两人的头顶。
　　“没事儿~”
　　一个空灵的女声突然在她的身后响起，然后她就看见一只素白纤细的手掌从她身后伸出，轻描淡写的捏住了孟齐斩过来的带着熊熊风势的透明刀刃，与此同时，一股巨力牵住了莫月的衣领，将她轻轻后拉，躲过了另外一把斩来的透明刀刃。
　　莫月身形后退，落到了赶过来的莫语怀里。
　　小丫头眨巴眨巴眼睛，
　　“哥，刚刚不是你在我身后吗？怎么变成那个姐姐了？”
　　“乾坤大挪移听过吗？”
　　莫语笑了笑。
　　莫月：⊙(・◇・)？
　　莫语没有再说话，而是拉着妹妹缓缓后退，躲过了战场的最中心。
　　月神分身和本体之间是可以任意互换位置的。
　　孟齐作为力量系的半神，并且似乎本身也是登峰造极的武者，对于武道有天生的直觉，其庞大的力量即使是神话级别的月神也几乎抵挡不住。
　　这时候莫语有了另外一个想法，【炎刀】卡片出现在他的手中。
　　他轻轻向着前方掷去，卡片在空中划过一道痕迹，稳稳落在了月神的素手中。
　　【炎刀】，发动！
　　随着那卡片光芒消失，莫语心中一喜，成功了！
　　虽然月神分身无法直接从卡盒里取出卡片，但是是可以使用的。
　　包裹着火焰的巨大陌刀从空中浮现，与月神娇小的身影形成了巨大的对比。
　　虚假的月神：高高在上，受众生膜拜，空灵无物，操纵生死。
　　真正的月神：手拿三米陌刀，身披熊熊火焰，走路虎虎生风。
　　从刚刚开始莫语就觉得哪里不得劲，像月神这种直接控制人的技能实在是太不得劲了，果然抡起大刀直接砍人才是法师的浪漫啊。
　　“哥，我咋感觉这个你这个分身姐姐，画风有点不对呢？”
　　小丫头疑惑的看着自家哥哥。
　　“哪里不对了？”莫语看了一眼战场，点了点头，“这很合理啊。”
　　在月光照耀下，月神本身是万法不沾，无法被攻击的，但是不能被攻击那多没劲啊，别人打不到我，我还不能去打别人了吗？
　　所以整个战场变成了浑身散发着空灵气质的月神披着熊熊火焰护盾，抡起巨大陌刀将巨人孟齐硬生生压制住了。
　　其实严格来说，月神的技能控制居多，算是辅助，但是辅助压着战士打，不是常识吗？
　　就像奶妈打野一样，不都是常识吗。
　　莫月叹了口气，扶住了额头，一旁的小爱看着莫月这么做，面无表情的眨了一下眼睛，然后也扶住了额头，趴在莫语脑袋上的栗子球瞪着大眼睛，也想扶住自己的额头，但是却发现自己的爪子根本够不到眼睛以上的部分。
　　于是只好库里库里的绕着莫语转圈圈。
　　把视线回到战场之上，月神分身直接一刀将孟齐斩出，撞碎了巨大的玻璃幕墙，出现在外界的虚空之中。
　　孟齐似乎具有短暂的滞空能力，于是两人在战斗中飞速下落。
　　莫语其实一开始明没有想过有人居然能挣脱月神分身的控制，孟齐必然是使用了什么需要支付代价的封印物，这种从黄昏年代活到现在的半神存在，手段层出不穷也很合理。
　　但是这也给莫语提了一个醒，不可小觑天下英雄，无论何时都要做好阴沟翻船的准备。
　　神话存在的确可怖，月神分身本身应该并不是主修战斗的神话，但是仅仅如此，也完全依靠自己的力量也能够抵挡住半神巅峰的孟齐的猛烈攻击。
　　在获得炎刀加成以后，居然能够压着孟齐打。
　　不过莫语也很清楚，月神分身的恐怖能力并没有被他完全发挥出来，他的精神力并不能够支持月神分身强大的控制能力，他甚至不能让月神分身眼睛睁开，只能裂开一条小小的缝隙，远远看去似乎就是双眸紧闭的模样。
　　莫语并没有让月桂或者妹妹帮忙，在与孟齐的战斗过程中，他也在不断的熟悉月神分身的身体，神话的躯体与人的身体还是不一样。
　　光那股庞大的力量莫语适应都需要很长的时间，随着莫语对月神分身的逐渐适应，他还很快的意识到，月神分身似乎也是有神话形态的。
　　真正神话存在的神话形态是怎么样的，莫语还有点好奇，不过理智告诉他，依靠他现在的意志力或者说精神力展开月神分身的神话形态那他就可以直接问系统有没有第二次的穿越机会了。
　　在莫语对于月神分身掌握愈加熟练的时候，孟齐感受到的压力也越来越强。
　　孟齐一开始就明白那股强大的控制能力来自眼前这个月神分身，他不知道这个月神分身和莫语是什么关系，但是他能很快的分辨出莫语本身似乎较弱。
　　所以他第一袭击的目标就是莫语，他能预料到莫语能够挡住他的攻击，但是没想到莫语居然可以直接和月神分身置换位置，这就导致了他不得不直面月神分身。
　　不过令他庆幸的是，月神分身似乎并不是完整的神话形态，祂的力量似乎被限制住了，无法完全的发挥出来。
　　但即使如此，手持火焰陌刀的月神分身还是给了孟齐极大的压力。
　　其中最恼火的地方便在于，孟齐无法攻击到月神分身。
　　不可能有无法被攻击到的存在，神话本身也是被规则限制的，祂们只能是规则限制内的无敌，不可能纯粹的无敌。
　　一个个念头闪过孟齐的脑海，就在某一个瞬间，他身体形成的巨大阴影完全遮盖住了月神分身，透明刀刃划过月神分身的身前，斩落了一缕发丝，这缕发丝迅速化作光芒消散，原本短了一截的发丝也迅速恢复原样。
　　但是这一次攻击却让孟齐瞬间明悟，
　　是月光！
　　发现了？
　　莫语嘴角上挑，将意识完全沉浸在分身之中。

第二百六十一章：登峰造极
　　手握火焰陌刀，莫语身影闪动，在他将全部思绪沉入月神分身之后，似乎感受到了一些不一样的地方。
　　首先是他的意识得到了加固，似乎能够容纳更多的信息，让他可以将眼睛再次睁开了一些，其次是情绪更加冷静，沉浸入了一种类似无情无欲的感觉当中。
　　这无情无欲的感觉让他更加的理智，稳固了他的精神，应对孟齐的攻势也愈加的得心应手。
　　在孟齐发现了月神分身万法不沾的破解方法之后，他就开始有意遮挡天空中巨大皓月传来的光辉。
　　在月光照耀下，孟齐攻击向莫语的每一刀，都会玄之又玄的与莫语擦肩而过，但是当月光被遮蔽以后，莫语就不得不采用技巧闪避或者硬接孟齐的攻势。
　　月神分身所提供的力量本身似乎要比孟齐神话形态形成的巨人要弱上一分，但是在炎刀的加持下已经与孟齐不相上下。
　　再加上月神分身万法不沾的优势，在这场战斗，仅仅比力量的话，其实莫语是占有优势的，但是莫语的技巧要更加弱势一些。
　　他在闪动和使用青莲剑歌的时候，并不能达到那种飘渺的轻灵之感，往往会被孟齐抓住破绽或者预估轨迹，进而打断他的出招，甚至对他进行反攻。
　　这一次，莫语并没有求助于青莲居士，完全是凭借着自己的武道感悟以及武道修为和已经登峰造极的孟齐硬拼，因为他知道，这是一次绝佳的机会。
　　这世上武道达到登峰造极的人少之又少，而能恰好给莫语压力的人则更少，莫语所见所知的，就只有妹妹和之前白城事件中的剑客，剑客已经死了，而妹妹已经入了道境，而且莫语很清楚的知道妹妹和他交战绝不会下死手，不可能有生死的压力。
　　据青莲居士所说，卫期远似乎也是登峰造极的武道强者，但是那家伙滑溜的跟蛇一样，根本没有暴露过他的武道能力。
　　而这一场与孟齐的战斗则刚刚好，借助月神分身的力量，他能恰好的在战斗中处于优势，在出现一些失误之后能迅速弥补过来，而孟齐本身是武道达到登峰造极，并且经历过无数厮杀，是从生死中走出来的强者。
　　他的武道见地和对于招式的敏锐甚至要强过妹妹，虽然妹妹的武道天赋逆天，但是她毕竟没有经历过那么多生死之战，也没有见过那么多层出不穷的敌人。
　　而且有时候孟齐还会故意引导莫语露出一些破绽，往往莫语只是做出一个微不足道的失误，都能被孟齐引导成为一个巨大的破绽。
　　在这思绪过了莫语脑海的瞬间，也就短暂的分心的甚至算不上分心的刹那，孟齐原本挥舞的虎虎生风的刀刃竟然悄无声息的擦着莫语的肩膀向着莫语的脖颈袭来。
　　他早就发现了自己在分心分析这些问题，并且故意放慢了节奏引导自己分出更多的心神，直到这些分神逐渐化作一个巨大的破绽。
　　不仅如此，他还一直用力挥舞双刃，每一次攻击都发出破空声，从而使自己将声音也作为攻击的标志，等到使出这静谧无声的一招的时候，自己会因为没有听到熟悉的破空声而短暂的迟疑。
　　这是孟齐蓄谋已久的一场绝杀！
　　一道明悟在莫语脑海中升起。
　　但此刻那薄如蝉翼的刀刃已经带着恐怖的速度贴着肩肘靠近了他的脖颈，此刻闪身已经来不及了，无论向哪方躲闪，都逃不过那刀刃的追击。
　　一定有什么办法！一定有什么办法！
　　在这如此紧迫的环境下，莫语却感觉自己越发的冷静。
　　那些他曾经使用过的青莲居士的武道知识，以及那些过往的战斗的记忆在这刹那间一遍遍回过他的脑海。
　　伴随着这记忆重复的越来越快，他的意识渐渐模糊，沉浸在一种玄之又玄的道蕴当中。
　　在这朦胧之中，几乎是下意识的，他手中的陌刀刀刃向着一旁侧过，巨大的刀刃如同轻盈的羽毛一样划过天空，火焰在天空中留下一道莲花花瓣的轨迹。
　　这一切都几乎是在瞬间完成，在那透明刀刃的刃锋即将触碰到莫语的脖颈的瞬间，巨大的陌刀挡在了那道刀锋之前。
　　砰——
　　轻微的如同两只铅笔缓缓撞到一起的碰撞声在这寂静的夜色下轻轻响起。
　　在碰撞声结束之后，周围的环境陷入了短暂的宁静，随后一层层石板碎裂的爆炸声在两人脚下接连响起，飞溅的碎石浮到空中。
　　孟齐后退一步，他的身体蠕动着，又伸出两个头颅两双手臂，呈现三头六臂之势，只是那新生的四只手臂手中并无兵器，中间的两条手臂，按在胸膛上，猛地用力，拔出两把锋利的骨刀，那骨刀在手中扭曲变形，一个化作长剑，一个化作长枪。
　　最下面两个手臂则双手握拳，坚硬的骨头从他的手中伸出，覆盖了整个拳头，这骨拳套上还伸出数根坚硬锋利的骨刺。
　　莫语并没有看到孟齐这骨质增生的一幕，他手中握着巨大陌刀，脚步在虚空中勾勒着轨迹向着孟齐杀来。
　　此刻正在顶楼会议室，紧闭双眸，将意识全部沉入月神分身的莫语本体的腰间，一道白衣虚影缓缓浮出，他靠在碎裂的玻璃幕墙上，目光穿过漫长的距离，静静的注视着下方莫语与孟齐的厮杀。
　　莫语的心神都渐渐沉寂在了那奇妙的道蕴当中，他的脚步跨出，没有任何风声，几乎瞬息便出现在远处的另一个方向。
　　他的身体仿佛已经完全融入了风中，他自身就是风的一体。
　　陌刀在地上斩出一道道巨大的刀痕，从高空看去，这些刀痕延伸而出，构成一道巨大的正八边形，而莫语的脚步就在这正八边形之间腾挪，炎刀所伴随的火焰遵循着他的脚步轨迹，在大地上渐渐构成一朵巨大的莲花图案。
　　“这小子。”
　　青莲居士的虚影笑了一声，不知道从哪里掏出来一个酒葫芦，喝了一口，身影缓缓消散。
　　待到这朵莲花完全构成，莫语心有所感，从那玄妙的境界中退了出来，看了一眼周围的八道巨大刀痕，笑了笑。
　　原来第一次的救月桂的时候，青莲居士就将刻画青莲剑歌的道蕴的方法教给自己了。
　　那八道刀痕痕对应的就是当初那八座月桂的雕像，以这八个定点作为参考点，构建一个坐标系，借助这个特殊的坐标系，就能勾勒出青莲剑歌的道痕，进而掌握道蕴。
　　虽然莫语并没有对这个方法留下深刻印象，但是它仍然藏在莫语的记忆最深处，只需要一个顿悟，就能如同水到渠成一般把所有的东西勾连了起来。
　　而在彻底的理解了那玄妙的道蕴之后，莫语终于看见了横亘在所有武道强者面前的那道天地大限。
　　登峰造极境！
　　“结束了。”
　　看着站在莲花最中心的孟齐，莫语轻声道。
　　他的身影瞬间消失。
　　孟齐最下面的两条手臂迅速向身前挡去，但是仍旧晚了一步，一朵美丽的莲花在他身前绽放，刺入他的身体，最后莲花花瓣收敛，直接斩断了他最下面的两条手臂。
　　而在他还没反应过来的时候，又是数朵莲花接连绽放，一刀刀的刺入他的身体，将他剩下四条手臂瞬息斩落，那对透明的双刀也连带着一起飞向空中。
　　又是两条手臂从身体中蠕动而出，孟齐一跃而起，想要抓住空中的双刀，但是莫语速度更快，直接将那双刀刀柄握入手中。
　　【恭喜你获得铂金法术卡：姻缘绳】
　　在双刀入手的瞬间，强烈的情绪涌入莫语的脑海，他似乎失神了瞬间。
　　而在这瞬间的功夫，空中的孟齐已经扭转了攻势，挥舞着覆盖着骨刺的双拳向着莫语攻来，但迎接他的并不是月神分身瘦弱的身躯，而是一朵盛开的莲花。
　　那涌入的情绪在瞬间便被月神分身带来的无情无欲的感觉压制，但是莫语知道这是孟齐的计谋，索性将计就计，卖了个破绽。
　　孟齐闪不及，正好撞在这巨大的莲花之上，在这巨大莲花绽放之后，紧随而至的是一朵朵的新的莲花，巨大的陌刀无数次的刺穿他的身体。
　　他的身躯瞬息变得破败不堪，无力的从空中摔落，在这摔落的同时，神话形态形成的巨大身体缓缓消失，落在地上，再次化作了那头发花白的老者。
　　两把透明刀刃从天空落下，深深的插入地面，莫语本体在瞬间和月神分身交换了位置，随着意识回归，原本双眸紧闭的白衣少年缓缓的睁开了眼睛，他握住巨大陌刀，覆盖着火焰的刀刃对准已经躺在地上的孟齐。
　　“咳咳···”孟齐艰难的支撑起身子，从地上坐起来，咳嗽了两声，脸色苍白的看着莫语，“言理事，你赢了。我这个老头的命你可以尽管拿去，能否放我孙子一条生路。”
　　随后他苦笑了一下，身上的锐气尽失，头发以肉眼可见的速度变得全白，如同一个真正苍老的老人，“我年轻时总想着建功立业，没有时间陪伴妻儿，乐严他父母都死的早，我只有这一个幼孙，于是多加溺爱了一些，他虽然生性有些顽劣，但是本性是不坏的。”
　　“本性不坏？”莫语轻轻摇头，“孟老先生，我知道你绝大部分时间都在闭关，本来以为你对基金会的事件会有基本掌握，但现在看来，你并不知道你孙子都做了些什么事情。”

第二百六十二章：黄昏时代的爱情
　　会议室内，老人花白的头发已然变得全白，皎洁的月光从破碎的玻璃幕墙洒在他的白发和佝偻的身躯上。
　　他蹒跚着脚步，打开一个又一个铁盒子，拿出里面一份又一份文件，细心而又仔细的阅读着，每看完一份文件，他的脸色便苍白了一分，直到最后，他的脸上已经没有了丝毫血色，他的脚步已经愈加的迟缓，甚至连跨出一步都显得异常的艰难。
　　“爷爷，你不要信他们，他们是在污蔑！”
　　孟乐严坐在椅子上，想要扑上去，却被莫语死死的按在椅子上。
　　孟齐并没有理会他的话语，这里的每一份文件都详细说明了缘由还有关键证据，他缓缓打开最后一个盒子，拿出里面的文件，
　　“女仆···”
　　他看着最上面的文字，顿了顿，看向孟乐严，“是小玲吗？”
　　小玲曾是四十年前孟家的女仆，后面因为失足落水，孟齐还惋惜了很长的时间，但是看这份文件，当年似乎并不是一次意外。
　　“爷爷，你不要听他们乱说！”孟乐严本来还尝试狡辩，但是在老人严厉的目光中，渐渐的泄了气，最后只能低下头，“是小玲，”
　　随后他又争辩道，“我不是故意的，谁叫她不听话，她还想做我正妻，她也配？”
　　孟齐没有说话，而是看向孟宗藩，“宗藩，你都知道？”
　　莫语放开了对孟宗藩的控制，这一次孟宗藩没有露出那标准的温和的笑容，而是沉默的片刻，缓缓说道，
　　“太爷爷，我知道，我在现场。”
　　“报应啊，报应啊，”
　　孟齐手里拿着文件，浑身颤抖着，无力的坐在椅子上，
　　过了许久，他才颤巍巍对着孟乐严招招手，“乐严，你过来。”
　　莫语并不知道孟齐要做什么，但是想了想，他还是放开了对孟乐严的控制。
　　孟乐严看着孟齐平静的面容，颤抖的起身，一步一步的走到孟齐身前，
　　“爷爷我···”
　　他话还没说完，便被孟齐打断，
　　“乐严啊，你还记得你父母怎么去世的吗？”
　　“记得···”孟乐严抬头看了孟齐一眼，又低下头，“父亲只身镇压爆发的三级封印物，最终用生命的代价将封印物镇压收容，”
　　他顿了顿，继续说道，“母亲在剿灭救世会献祭派的行动中牺牲。”
　　“记得很好，”
　　孟齐突然笑了笑，他艰难的起身，“你父亲从小就是你奶奶在管教，他管教的很好，我那时候因为经常在外有战事，所以很少回家，但是你父亲成长的很好，我以前就在想，如果是我在带孩子，会不会带的比你奶奶更好。”
　　他缓缓拿起旁边的透明双刀中的一把，似乎陷入了某种回忆，“乐严，我是不是从来没有和你说过你奶奶的故事。”
　　然后他又摇摇头，不能孟乐严回答，继续说道，“你父亲还小的时候，你奶奶就已经去世了，你父母也在你很小的时候去世了，我总是想着啊，你生来命苦，便不用给你讲那些悲伤的事情了，能快快乐乐的长大过一生就好了。”
　　“今天我就和你讲讲你奶奶的故事吧。
　　我和你奶奶是在黄昏时代中认识的，那时候有个区域刚刚被疯神污染，我们俩都奉命去转移灾民。
　　你奶奶年轻的时候是真的好看啊，当时她已经步入传奇，是远近闻名的少年天骄，而我只是一个好不容易才混到陆地宗师的小喽啰，我甚至都没想过自己会和她有所接触。
　　但后面任务出现了意外，我们两人都被困在疯神的污染区，你奶奶本来是有机会自己逃出去的，但她坚持要带我走，她和我说，‘如果放弃自己的战友而只求保护自己的性命，那我和嗜杀混乱的疯神有什么区别？’
　　但是等到我们好不容易躲过了疯神的追捕，她却被疯神污染，导致道基受伤，修为不能寸进，在那个年代，废掉一个少年天骄的未来，去救像我这样一个小喽啰，几乎是天方夜谭，当时她的师门甚至想把我千刀万剐。
　　但是她的师傅，也就是前任东亚理事，却救下了我，祂对我说，‘如果不想辜负她的努力，那就去承担起她应该承担的命运。’
　　于是我能拼了命的去努力，我天赋不如他人，我就花更多的时间，我没有师门底蕴，就进入更危险的污染区，在一次次生死搏杀中变强，直到天门那一战我名扬四海，终于，我有资格配得上她当年救我之情，
　　但是当我再见到她以后，却发现她已经不复少年天骄模样，因为修为不得寸进，她逐渐被师门边缘化，资源也越来越少，甚至不得不做一些非常危险任务，但是她仍旧在努力的救人，努力的帮助别人。
　　于是我开始追求她，当时所有人都说我是在报恩，其实不是的，从一开始我就喜欢她，从最开始与她相见那个污染区，我就喜欢她，只是我觉得我配不上她，直到我名扬四海，我才觉得我能还清当年的恩情，才能站在平等的地位去追求她。
　　她似乎没想到当年随手救下的小喽啰能到如此成就，一开始她并不愿接受我，后面经过许多事情，我们终于走到了一起。”
　　孟齐突然笑了，似乎陷入了深深的回忆，
　　“那真的是我人生中最美好的时光，那时候我们有了你父亲，人类反攻疯神的脚步也在一步步扩大，那时候我总是想着再往前一点，再往前一点，我只要再努力一点，我就能给她们母子更好的生活。
　　我们聚少离多，大多数时候我都是在战场上，看她给我寄来的家书。
　　直到有一天，我在战场见到了她，她申请从后勤调来了前线，当时我出离的愤怒，愤怒她跑到这么危险的地方，但是在她温柔的目光中，我又败下阵来。
　　我以为我能保护她。
　　我们的军队很顺利的反推到了天宫，但是在月老殿前我们却被拦住了，月老因为信仰广泛，在旧天庭时代也是首屈一指的神明，疯狂之后更是扭曲混沌，几乎完全逼近了人间神圣，当时战事紧急，我于是选择了一个冒进的方法，只身进入了月老殿。
　　但是我并没有遇见月老，我陷入了月老的姻缘幻境当中，我的各种情绪被引导出来，几乎濒临疯狂，然后我在幻境见到的她，她给我带来了后方战线送过来的抵御控制的道德青莲子，成功救下了我。
　　但是只是普通传奇的她，在失去道德青莲子之后，根本抵挡不住疯狂的月老侵蚀，几乎在我苏醒过来的瞬间，她已经永久的沉睡在我的怀中。
　　后来我才知道，月老的幻境只有心怀挚爱的人才能在幻境中找到对方，当时她在家中突然心血来潮，于是才执意的赶来了前线。”
　　孟齐顿了顿，摸了摸孟乐严的脸颊，似乎看到了熟悉的故人，
　　“我原本以为我能保护你奶奶，最终一次两次的被你奶奶保护，我不光没能保护你奶奶，也没保护好你父母，于是我将所有的爱倾注到你身上。
　　我希望能成为人间神圣，也是能希望更好的保护你，子不教，父之过，你父母早逝，本来应该我承担起这个责任的。”
　　老人的语气有些感慨，“你父亲我很少管教，他成长的很好，但是心中恐怕总是对我害死了你奶奶有些怨念，你母亲也是一个聪慧的女子，她总是居中调和我们父子的关系，但是他们都走得早，最后不得不由我来教养你。
　　事实证明，我在教养孩子的方面，不如你奶奶。”
　　他支撑起身子，对着莫语鞠了一躬，
　　“言理事，老夫给你添麻烦了。”
　　然后看向孟宗藩，对着孟宗藩也鞠了一躬，
　　“宗藩，抱歉太爷爷没有给你好的照顾，你很像你太奶奶，你很出色，以后的路要你一个人走了。”
　　然后他把手放在孟乐严脖子上，
　　“爷爷，不···”孟乐严惊恐的看着老人，但是还没等他把话说完，锋锐的骨刺就刺穿了他的脖颈。
　　孟齐怀里抱着自己孙子，缓缓的坐回了椅子上，
　　他似乎看到了谁正在向他走来，脸上浮现点点笑容，最终那笑容越来越大，他的身体一点点的变得佝偻苍老，慢慢的闭上了双眸。
　　“老狐狸。”
　　孟宗藩向后靠在椅子上，他扯了扯嘴角，却再也维持不住那温和的笑容，最终陷入了沉默，两滴泪水在他的眼角聚集，然后缓缓从侧脸滑下。
　　月神分身渐渐化作一片月光消散，逆转的昼夜恢复了原样，高高升起的太阳将温暖的日光洒在每个人的身上。
　　“孟家除了孟乐严，真的是满门忠烈啊，”月桂擦擦眼角，随后她又疑惑的看着身旁的莫月，“孟老爷子真的对孟乐严的事情一点都不知晓吗？”
　　莫月轻轻叹了口气，“他知不知晓其实已经不重要了，”
　　随后她看向已经完全失去生机的孟齐已经躺在他怀里睁大眼睛的孟乐严，
　　“他做到这一步，现在无论怎样，孟家都应该是满门忠烈。”

第二百六十三章：林河和周雅
　　孟齐用自己的生命和对孟乐严的果断下手，维护了他妻子以及儿子儿媳的声誉，也维护了他自己的声誉，在他已经无法战胜莫语，大势已定的情况下，这样确实是最好的选择。
　　但是同样的，孟齐自己也知道，其实所有案件都没有和他有牵连，依照他的功勋，最多治他一个玩忽职守，包庇纵容，罪不至死，但是这也相当于他的一世英名全毁了，甚至可能连带着他妻子和儿子儿媳也会受人诟病。
　　最终，他在生命与荣誉之间，选择了后者。
　　坐在前往白城的专机上，莫语轻轻后靠，基金会高层还有许多事情，但是那已经不是莫语擅长的范围了，他直接把妹妹任命为代理秘书长，孟宗藩提任为代理副秘书长，长安那边后续的案件，基本上这两人就可以处理完全。
　　孟宗藩虽然是半神，但是他的实力要比孟齐弱上很多，在有‘月神的微笑’的月桂帮助下，莫月还是可以压制住孟宗藩的。
　　比较有趣的事情是，孟宗藩虽然名义上是孟乐严养子，从孟齐智只言片语中来看，实际上恐怕是孟乐严的亲生儿子。
　　莫语大概看了一眼当年女仆案的详细，
　　孟乐严实际上并没有子嗣，但是他当年的女仆小玲其实给孟乐严育有一子，只是不知因为什么原因，一直没告诉他，她想借助这个儿子成为孟乐严的正妻。
　　不过就在她把孟乐严带回家中准备和孟乐严坦白的时候，孟乐严直接下手杀了他，而当时躲在家里的孩子则亲眼目睹了自己父亲杀死母亲的全过程。
　　后面又过了几年，孟乐严仍旧没有子嗣，于是在孟齐的建议下去孤儿院领养了一个孩子，取名孟宗藩。
　　而这个孩子，就是当年躲在角落里，亲眼目睹了孟乐严杀死他母亲全过程的孟乐严的亲生儿子。
　　一切都回到了原点，从孟齐的话语来看，他其实是知道孟宗藩是孟乐严亲生儿子的，只是不知道孟乐严亲眼目睹了父弑母的全过程。
　　而没有孟宗藩的帮助，莫语其实也没那么顺利的进入秘书处并接任理事，然后给孟乐严敲响丧钟。
　　“言理事，您的清茶。”
　　一个曼妙的身影端着一壶沏好的茶水走了过来，莫语抬头看了她一眼，精致的瓜子脸，修长的大长腿，身材也算凹凸有致，头顶上有一张卡片标志。
　　莫语轻轻挥手，不着痕迹的用指尖点了一下她的手腕，已经登峰造极的他对于道的理解已经达到了一个程度，空姐甚至都没有注意到他挥了手。
　　【恭喜你获得稀有卡：冷焰】
　　稀有卡···陆地宗师？
　　莫语呷了一口清茶，空姐正准备转身离开，却听见少年缓缓道，
　　“你是陆地宗师？”
　　“是的！”
　　空姐先是愣了一下，随后便是压抑不住的狂喜，她是知道今天接送的人是新任东亚理事的，如果能被东亚理事看上，随便从指缝里漏出点什么，都能让她受益无穷了。
　　“有一份差事，你愿不愿意做，长安的外勤小组正缺人，如果你有意愿的话，”
　　莫语顿了顿，抬手炼金了一张名片，上面写着林河的电话，
　　“晚些你可以联系这个人。”
　　“谢谢言理事。”
　　空姐微笑的接过名片。
　　只是莫语感觉她，似乎略微有些失望？
　　不过他也没有再关心这件事情，他这次前往白城的目的只有一个，请林河出山，去长安做外勤小组组长。
　　卫期远走后，长安的外勤小组基本上就废了，而外勤小组这个位置至关重要，关乎着数千万长安民众的安全，在这个风云汇集之地，莫语需要一个正直可靠自己又信得过的人来掌管外勤小组。
　　而且这个人实力不能低，得是传奇往上。
　　莫语思来想去，恐怕也只有林河合适。
　　不过林河在白城封疆大吏做的好好的，让他去长安面对复杂的局势，特别是莫月之后肯定要对整个长安进行一次清洗，长安外勤小组必然会处于风暴的最中心，林河恐怕还不愿意过来。
　　即使林河本身愿意肩负大义，愿意来趟这趟浑水，莫语也得拿出足够的诚意，所以无论怎样，莫语最好是亲自来请林河。
　　——
　　正在莫语思考的时候，穿着黑丝包臀裙的周雅正躺在柔软的椅子上，被黑丝包裹的修长双腿架在一起。
　　“啊~”
　　她长长的打了个呵欠。
　　白城事件之后，白城就经历过一段长长的和平时期，那和平时期一直持续到现在，周雅现在走在路上连个恶灵都看不到。
　　太平日子最是容易消磨锐气，不过她知道，太平日子马上就要结束了，早上那段莫语宣布继任东亚理事的直播她也看了。
　　“这言理事真的在哪里都能搞出事情啊。”
　　不过想了想，白城距离长安那么远，即使莫语搞出什么风波，要波及到白城估计还早，太平日子还能再享受一会儿。
　　就在她脱掉自己的小皮鞋，在办公桌下放松脚趾的时候，一道身影走了进来。
　　是一个扎着短马尾，包子脸的可爱女孩，正是白城基金会唯一的精神能力者，王诗雨。
　　“停！”周雅直接挥手制止了王诗雨，然后缓缓的把小皮鞋穿上，最后长长的吸了口气，“有什么坏消息，说吧。”
　　在林河继任镇守，玖玖去进修以后，白城的基金会人手就有点不够用了，不过幸好的是最近太平无事，一个人干几个活也能干得过来，比如王诗雨最近不光干着刑讯的事情，也干着对外联络的事情。
　　在周雅眼里，王诗雨能力很强，基本上她起手能解决的事情，她都能解决好，事后给周雅发个总结文件报备一下就好了。
　　只有那种她处理不了的事情才会亲自来找周雅，而这些事情大多是坏消息。
　　“嗯···我有一个不知道是不是坏消息的消息，”王诗雨犹豫了一下，然后接着说道，“新任东亚理事来白城了，坐的专机，我们收到消息的时候他已经快要到了。”
　　“！！！！！”
　　周雅整个人都懵了几秒，好一会儿她才试探性的问道，
　　“新任东亚理事？言理事？蓬蒿客？”
　　“是的。”
　　王诗雨缓缓点头，虽然她没看莫语的继任直播，但是莫语要过来自然是要发消息通告身份的。
　　“额，”周雅叹了口气，“这是天大的坏消息啊。”
　　刚刚她还在那里感慨火烧不到白城，结果现在火源直接来白城了。
　　这时候林河缓缓从地下通道走了上来，他笑了笑，轻声说道，
　　“没事，他应该是来找我的，卫期远师兄离开以后，现在长安外勤小组几乎瘫痪，他需要一个人帮他支撑起长安，自然来找我了。”
　　窗外阳光洒在男人的坚毅的侧脸上，周雅并没有问林河的选择，她了解林河，正如林河了解她。
　　“我跟你去。”
　　“你不许去。”
　　两个人同时说道。
　　“为什么不让我去？你可以去，我就不能去，你看不起我？”
　　周雅操起手，冷哼道。
　　“我怎么会看不起呢？”
　　看着周雅冰冷的俏脸，林河有些支支吾吾，原本坚毅稳重的气质被瞬间击溃，他不善于处理这些感情方面的事情，组织了好一会儿语言，他才缓缓道，
　　“长安现在很危险···”
　　“怎么，”不过他话还没说完，周雅就眉头一挑，“你去就不危险，我去就危险？你看不起我？”
　　王诗雨看着这两人的模样，偷偷摸摸的缩到门口，一步跨了出去，健步如飞。
　　我就过来报告个事情还要被喂一口狗粮，单身狗伤不起伤不起，溜了溜了。
　　白色研究服的身影迅速消失在楼道里。
　　王诗雨这个大电灯泡走后，办公室的气氛瞬间就旖旎了起来，有外人在林河还能撑着撑着，现在没有外人，他便彻底败下阵来，
　　“小雅，你听我说，现在长安基本上就是各方势力汇集的地方，卫师兄几乎把长安寂静之屋搬空，然后言理事又强势夺权，现在所有势力都会想着趁乱分一杯羹，最开始直面冲击的肯定是长安外勤小组，到时候恐怕传奇强者都不会缺···”
　　“哦，那你带诗雨玖玖她们过去吗？”
　　周雅突然问道。
　　“啊，”林河愣了一下，“我不知道，那边如果特别缺人手的话，有可能她们也会被调配过去。”
　　“你带她们不带我？她们比我更强？她们不会面对危险？”周雅似乎有点生气，“你今天怎么了？还有你一口一个卫师兄叫着，你处理内政有卫期远强？你没有我帮你善后怎么去稳定军心？没有我光靠你一个人往前冲能解决问题？还有，”
　　她顿了顿，似乎触及到了某种情绪，“我是你什么人吗？你这么关心我？”
　　林河似乎被问住了，愣在了原地。
　　看见他这副模样，周雅气不打一处来，说着就收拾文件跨步要离开办公室。
　　随着距离办公室的门越来越近，她的脚步也越来越慢，但是最终，直到她跨出那道门槛，林河都没有出声喊住她。
　　她长长的叹了口气，这样的场景她已经不知道经历过多少次了，然而就在她准备快步离开的时候，身后却突然传来一声轻喊，
　　“小雅，”

第二百六十四章：封印物1-07：天宫
　　“你说的有道理，”林河沉稳的声音在身后响起，“我确实不能离开你。”
　　周雅的双臂环紧了怀里的文件，脸上升腾起红彤彤的烟雾，扁平的文件夹挤压胸口的柔软，而在那柔软之下，是砰砰砰响个不停的心跳声。
　　“所以···”
　　林河紧接着说道，王诗雨从走廊的拐角探出脑袋，在她的身下，玖玖也探出了个脑袋，两人的眼睛里闪烁着光芒，
　　“我们可以一起去长安。”
　　听到这句话，周雅感觉自己几乎要跳出胸口的心脏又坐了回去，她深吸一口气，尽量压制自己的情绪，转身温柔的问道，
　　“还有吗？”
　　“什么还有？”
　　林河有些疑惑。
　　“你还有什么对我说的吗？”
　　周雅保持语气，继续问道。
　　“咱们刚刚不是在讨论去长安的事情吗？还有什么事情吗？”
　　林河的迷惑转变成了茫然。
　　楼道转角的王诗雨和玖玖着急的握紧了拳头，
　　重点是去不去长安吗？！重点不是最后那句，我是你的什么人吗？！
　　周雅努力想压制自己的情绪，
　　冷静
　　冷静
　　冷静个屁！
　　这时候林河看着周雅表情不对，轻声追问了一句，
　　“小雅，你是突然不想去长安了吗？”
　　然后他自顾自的说道，
　　“其实也还好，长安毕竟太危险了···”
　　但是他话还没说完，一样东西就带着呼啸声破空而来，那是周雅的小皮鞋，那皮鞋以恐怖的速度擦着林河的脸庞飞过，插入林河身后的墙壁里。
　　“林河，你没想清楚今天的关键，以后就不要和老娘说话了。”
　　周雅一只脚悬空，跳着脚步离开。
　　微微叹了一声气，林河走过去把小皮鞋从墙上拔了下来，拍了拍上面的灰尘。
　　看着林河并没有拿着皮鞋追出去，在走廊拐角暗中观察的王诗雨和玖玖同时叹了口气，起身向着外面走去。
　　“这俩到底啥时候能修成正果啊，”玖玖垂头丧气的走在最前面，然后又瘪了瘪嘴，“林哥也是，跟个榆木脑袋一样，我还以为这种人设只有漫画里有诶。”
　　“其实吧，我觉得林哥是过不去那道坎。”王诗雨眨眨眼睛，小心的凑到玖玖耳畔，“凭我多年的经验来看，林哥这种就是属于那种母胎单身，喜欢又不敢表达出来，怕这怕那，明知道对方也喜欢自己，还是凭空生出许多顾虑。
　　而雅姐嘛，其实是一样的，他们俩都没有恋爱经验，都等着对方先开口，然后就耗着，硬耗着。”
　　“诗雨，你好懂啊。”
　　玖玖有些惊讶的看着王诗雨。
　　“那是，”王诗雨眉头一挑，走路都轻快了些，“那我可是人称白城基金会情感咨询大师！”
　　“但是我怎么听说你也没谈过恋爱啊？”
　　玖玖似乎有些迷糊。
　　“我···我···我理论知识丰富！”王诗雨似乎被问住了，“再说了，没谈过恋爱就不能指导别人情感问题了？”
　　“好像有道理诶。”
　　玖玖点点头。
　　王诗雨暗地里松了口气，幸好玖玖比较好忽悠，看着玖玖崇拜的小眼神，为了避免玖玖反应过来，她赶紧引开了话题，
　　“玖玖，你怎么突然回来了啊？”
　　“嗷，”玖玖摸着脸想了一下，“那天杨教授见了神仙哥哥以后，突然就闭关了，他闭关前说给我放个假，就让我回白城了。”
　　然后她看向王诗雨，
　　“对啦，诗雨，你来找雅姐是有什么事情吗？”
　　“嗯，”王诗雨想了想，“你的神仙哥哥要到白城了。”
　　“啊？”
　　——
　　莫语到达白城以后，直接去见了林河和周雅，在得到林河的肯定答复以后，他才长长的松了口气。
　　因为要从一个熟悉的地方调任到不熟悉的地方，莫语给了林河很大的权利，让他可以自由决定性的长安外勤小组的成员，如果有需要也可以从其他城市调配人员。
　　林河走后的白城基金会镇守，莫语准备从东亚总部的文官中选，或者调配之前遇见的巡游镇守易十三过来，不过最终要选谁，还是要参考林河的意见，毕竟对白城最了解的还是林河。
　　他知道什么人最适合白城。
　　整个会谈进行的很顺利，只是周雅和林河的关系看起来有些僵，整个场合林河都没有主动和周雅说过一句话，大部分时间是周雅单独在说或者林河单独在说，但是看周雅给林河争取利益的模样，又不太像是关系出了问题。
　　但是总之，整个过程进行的很顺利，莫语能亲自过来，林河还是很受打动，毕竟即使莫语从长安发一个调令过来，林河也是会去赴任的。
　　不过交谈过程中莫语还发现了一个有趣的事情，林河把卫期远有好几次都把叫做‘卫师兄’，即使在长安学院，这种称呼都不多见，一般不同年级的都互相称呼学长学弟，只有在同一个老师的门下，才会互相称呼师兄师弟。
　　于是他顺口问了一句，“林镇守和卫期远是同门？”
　　林河似乎有些迟疑，毕竟现在卫期远算是基金会的叛徒，不过他还是很快的点头说道，
　　“我并不是长安学院出来的学生，我入门时，老师身边就只有我一个弟子。
　　不过老师经常在外云游，往往一去就是半年一年，这时候祂就会找来卫师兄，告诉我卫师兄也是他的弟子，由卫师兄传授给我术法文理等知识，说来，卫师兄对我还有半师之恩。”
　　莫语倒是没想到林河和卫期远有这层关系，不过他也没去说要让林河注意和目前是‘叛徒’的卫期远的情义，他知道林河会有自己的判断，而且目前看来，卫期远暂时还是可以信任的。
　　不过莫语对能教出这样两个人的老师还是有些好奇的，
　　“敢问尊师是？”
　　这个问题让林河一愣，他仔细回忆了一下，突然摇摇头，
　　“我也不知道。”
　　还没等莫语发问，他继续补充道，
　　“我只记得老师教授了我五年，教授了我哪些东西，但是老师长什么样，叫什么，我全然不记得了，如果不是提到卫师兄，我其实很难想起我还有一个教授了我五年的老师。”
　　“这听起来像是人间神圣，”莫语笑了笑，“卫期远是在长安学院毕业的，或许长安学院会有尊师的记录，不过如果真的是人间神圣的话，祂不想留下痕迹，我们应该是找不到的。”
　　随后他又继续说道，“我这趟来白城，还有一件事要拜托两位，我想查一查白城事件的卷宗以及各项调查记录。”
　　之前白城事件结束以后，他就和莫月过了一段时间平淡的生活，他也没关注白城事件后续的调查，因为他能处理的都处理完了，而且他当时只是一个名誉理事，也没有权利去插手基金会内部的事情，更没有权利调阅基金会的卷宗。
　　在长安七宗罪事件中他也是有卫期远配合，如果卫期远不愿意配合，他也调动不了基金会的力量的。
　　之前是没有心思也没有能力，这次不一样了，因为李元儿的事情，他需要重新回顾一下白城事件，正好处理完长安基金会的事情，他有空来白城调查这些事。
　　“可以的。”
　　周雅站起身，引导莫语前往档案室。
　　——
　　“这里就是白城事件中的各项文件了，最上面这个是我们给出的调查报告。”周雅将一摞文件抱到莫语身前，“言理事主要想查看哪方面的资料？”
　　“之前边缘撤离区的那五千人的资料是哪一份呀？”
　　莫语轻声问道。
　　“失踪的那五千人吗？”
　　周雅顿了顿，从那一摞高高的文件中抽出来一份。
　　“失踪？”
　　莫语抓住了关键词。
　　“是的，我们现在官方定义是失踪。”周雅翻开文件，里面有各种当时现场的照片，以及各项检查报告，
　　“我们对整个地下停车场的血液样本都进行了检查，在当中并没有发现属于人类的血液样本，大部分都是猪牛等家禽。
　　而在事件前面几天，官府的接到了附近好几个屠宰场的家禽失窃报告，所以我们判定这些血液应该是来自在那几个屠宰场。
　　而在现场我们也没有找到属于那五千人的尸骨，后面来自超凡黎明的有关幽都低语的资料也发了过来，在对照资料后我们发现，当时的白城恶灵融合后实际上是能够支撑传奇恶灵的诞生的。
　　不过纯粹依靠吸收恶灵诞生的传奇恶灵智慧会比较低，吸收的‘血食’越多，传奇恶灵的智慧也就越高，其中智慧生命的效果最好。
　　如果传奇恶灵智慧很高的话，那么给当时我们添的麻烦也会越大，所以淳于夏他们才会想到精神控制居民给去给传奇恶灵增加智慧。
　　只是不知道为什么中间出了差错，那五千人并不在停车场的献祭中。”
　　说到这里，周雅顿了顿，表情有些哀伤，
　　“不过虽然因为找不到尸骨和死亡的证据，我们在报告中给他们定义是失踪，但是已经这么久过去了，这么多人，如果他们不是被带到了某个异度空间，大概率是已经遭遇了意外了，只是我们还不知道在哪里遭遇的意外。”
　　“或许他们都还活着。”
　　莫语取出那个刻着兜率宫的玉牌看了一眼。
　　所以现在就只有去天宫看一看了。
　　“那自然是最好的，”周雅勉强的笑了笑，她也知道这希望很渺茫，但是希望还是要有的，然后她又问道，“言理事你要仔细看看这份文件吗？”
　　“嗯。”
　　莫语点头，刚准备仔细看一下文件，这时候他的通讯器突然响了起来，是莫月通过基金会内网发过来的文件扫描件，下面还附有一条短讯，
　　[哥，你或许需要看看这个]
　　点开文件，是一个封印物的记录：
　　[封印物1-07：天宫]
　　看到这个标题，莫语脸色一变，他以为天宫只是某种异度空间，但是没想到天宫是一件一级封印物！
　　而所有1、2级封印物，都应该被镇压在基金会中枢！

第二百六十五章：莫月秘书长
　　“稍等，”莫语对着周雅点点头，“我打个电话。”
　　很快他走出档案室，找了个无人的角落，拨通了妹妹的电话。
　　“哥，”电话那头传来莫月的声音，“暂时好像问题不大，我们现在正在尝试联系基金会中枢，”
　　然后她声音稍小了一些，似乎扭过了头，“宗藩，你来给我哥说一下吧。”
　　“好的，”孟宗藩的声音由远及近，“言理事，是这样的，目前虽然我们联系不上基金会中枢，但是每一个大区都会有一个‘时音之钟’可以确认基金会中枢的情况，目前可以确认的是基金会中枢还存在。”
　　孟宗藩也知道莫语是通过非正常手段上位的，很多东西都不清楚，他解释的详细而缓慢，
　　“基金会的中枢实际上并不处于现世，而是在一处由封印物产生的异度空间之内，理事长和中枢秘书处的诸位秘书在其中镇压着所有的1级和2级封印物，这个异度空间有十二把钥匙。
　　这十二把钥匙就是十二个所谓的时音之钟，其中九个在各大区秘书处，三个在基金会中枢，时音之钟可以沟通基金会中枢，开启小型传送门传递物品，或者开启大型传送门允许人员进出，比如之前言理事你的理事委任状便是从时音之钟的小型传送门传送出来的。
　　时音之钟还有另外一个效果，它们能够感应基金会中枢的状况，如果基金会中枢镇压的封印物大部分都暴走的话，中枢所处的异度空间会迅速破灭，时音之钟的光辉也会熄灭。
　　现在时音之钟虽然联系不上基金会中枢，但是它的光辉并没有受影响，这证明基金会中枢尚且处于一个稳定的状态。”
　　“所以基金会中枢现在仍然在良好运行，镇压着大部分封印物？那天宫是怎么泄露出来的呢？”莫语皱了皱眉，“先继续尝试和基金会中枢建立连接，然后召集部分对基金会中枢了解比较深的研究人员，建立一个调查小组，对这件事进行分析调查一下，如果有什么问题及时联系我。”
　　“好的，”
　　孟宗藩应了一声。
　　“对了，”感应到孟宗藩似乎正准备离开，莫语叫住了他，“缔造基金会所处那处空间的封印物是哪一件？”
　　“封印物1-37：阿瓦隆，”孟宗藩缓缓答道，“我已经将封印物1-37的相关资料发送到您的通讯器上了。”
　　“好。”
　　莫语应了一声，随后那边传来了孟宗藩渐渐远去的脚步声。
　　“哥，你那边怎么样呀？”
　　莫月的声音缓缓传来。
　　“很顺利，”莫语轻声道，“我在这边查一些资料，大概晚上就能回来，你那边注意安全。”
　　“好~”莫月乖巧的声音响起，“哥哥也要注意安全。”
　　随后莫语挂断了电话。
　　——
　　莫月拨开一个棒棒糖叼在嘴里，收起手机，伸了个懒腰，一个衣着华贵的中年男人缓缓坐到他的身前，正是闵行。
　　“莫秘书长，我为之前的事情诚恳的道歉，能不能给个机会，”闵行的声音低微，小心的看着莫月秀美的脸颊，“我以前也为基金会的立下过汗马功劳。”
　　“闵秘书，之前恐怕也有不少人在你面前说过这句给个机会吧，”
　　莫月大概翻了一下桌面上的文件，整个秘书处，除了孟乐严以外，闵行是底子最不干净的一个，他的罪过甚至远远超过他的功绩，女孩对着闵行轻轻摇头，
　　“不好意思，闵秘书，你当初似乎也没有给别人一个活命的机会。”
　　这时候孟宗藩开门走出会议室，月桂坐在莫月身后打盹。
　　“莫秘书长，求求你给我个机会吧。”
　　闵行说着做出要下跪的姿势，然而就在他要跪下的刹那，天空中开始聚集一把又一把的风枪，与此同时，一个巨大的风盾也在他身前展开。
　　他跪下的身姿缓缓变作站立，脸上的恭敬也变成了冷笑，
　　“臭丫头，你不过是逞你哥的威风，居然还敢让孟宗藩那个狼崽子离开，你要我死，那就看看咱们谁先死！”
　　月桂瞬间醒转，她正要出手，却被莫月挥手制止，
　　小丫头叼着棒棒糖，嘴角含笑的看着闵行身前风盾越叠越厚，天空中的风枪也层层叠叠累积起来。
　　在短时间爆发这么强的力量，即使是闵行也有些撑不住，他看着莫月，
　　“臭丫头，起来，和我一起出去。”
　　“你是要挟持我做人质？”
　　莫月挑了挑眉，缓缓站起身。
　　“我不想把你哥得罪死，只要你让我安全的离开，我可以放你一条生路。”
　　闵行面容有些狰狞，他其实知道莫语必杀他，所以如果他挟持成功莫月，在逃出生天之后，莫月是必然不能留的，说这话只是想稳住莫月而已。
　　莫月看起来年纪不大，身上也感应不到什么超凡力量，能达到陆地宗师巅峰就不错了，闵行对于自己这次行动还是很有把握的。
　　不过出乎他的意料，莫月似乎并没有被他吓到，反而笑了笑，把手里的文件收了起来，放在了桌面下，
　　“闵秘书，”小丫头咬碎了嘴里的棒棒糖，“你知道我哥为什么放心把我一个人留在这里吗？”
　　这时候闵行已经察觉到有哪里不对了，他身体肌肉紧绷，目光紧紧注视着莫月的动作，就在这时，身后传来了会议室大门被推开的声音。
　　糟糕，孟宗藩回来了！
　　在这个刹那，他出现了短暂的分神，而也在这个刹那，他看到了一道青色的剑光照亮了他的整个视野，如同划破薄纸一样情而预计的划破了他身前的风盾。
　　刹那间，天空中的风枪如暴雨般落下，女孩的身影在这无尽而细密的风枪之间闪烁，那锋利的风枪甚至无法碰到她的衣角，而那青色的剑光却逐渐沾满了闵行所有的视野。
　　他感觉有什么冰冷的东西刺入了他的身体，然后似乎有什么东西被撕裂开，在他意识开始被寒冰冻结的时候，他看到了自己已经完全凝聚成寒冰的另外一半身体。
　　她，只用了一剑。
　　这是闵行留在这世间的最后一个意识。
　　遍地的风枪也化作了一缕缕清风。
　　这一幕正好被孟宗藩带进来的雨燕目睹，在她的目光中，已经化作冰雕的闵行身体缓缓摔落，碎成一地冰渣，
　　即使闵行已经不复当年英雄，这些年修为有所落下，在孟宗藩隐藏修为的情况下，他仍然是整个秘书处明面上除了孟齐以外最强的传奇。
　　不然他也不会掌握人力资源这个关键位置。
　　雨燕自忖能在孟齐手下保命已经是不错了，而这个女孩却如此轻描淡写的一剑杀死了孟齐，在这一刻，她收起了所有对莫月的轻视之心。
　　“雨秘书，”莫月嘴里叼着棒棒糖被咬碎之后剩下的小杆子，把手中的莫邪剑放回地上的剑匣，露出温和的笑容，
　　随手把闵行落在桌面上的冰渣拨到地面上，然后拿出了她刚刚收好的文件，看向雨燕，
　　“我们来聊聊你的事情。”
　　“好···好的···”
　　雨燕有些拘谨的绕过了地面上的一地冰渣，坐在莫月斜对面。
　　面对莫语时，她也未曾有过这样的恐惧，但不知道为什么面对眼前这个清秀可爱的女孩，她却有些发自内心的战栗，就如同她以前直面老谋深算孟齐时一般。
　　而站在雨燕身后的孟宗藩露出温和的笑容，给莫月和雨燕都递上了一杯茶。
　　他很清楚莫月是故意挑这个他和雨燕进门这个时机出手的，以往他们对于莫月的敬畏来自莫语，而现在，他们的敬畏有很大一部分就会来自女孩本身了。
　　莫月在立威，
　　喝了一口茶水，压制住自己的紧张情绪的雨燕迅速反应了过来，她并不傻，莫月对她立威，证明她能活，毕竟面对死人是不用立威的。
　　她在心里迅速过了一遍她做过的‘错事’，她一直有有意识的控制自己做的事，危害民众和杀人放火这两样底线的事情她都从未干干过，她大多做的是在基金会财政方面的睁一只眼闭一只眼，以及给自己家族谋取一些商业利益的事情。
　　她在孟乐严集团里并不是处于核心位置，所以她有意识的控制自己的尺度，避免在孟乐严等人出事以后被清算。
　　在她脑海闪过这些念头的时候，她突然发现莫月正在盯着她，
　　“莫秘书长，我愿意把我的所有财产都捐给基金会，为基金会做一点贡献。”
　　莫月没有说话，而是喝了口茶，
　　见着这模样，雨燕迅速补充道，
　　“不光是我的，我们整个家族都愿意为维持基金会的运行出一份力，我们都愿意把所有财产捐献出来。”
　　莫月笑了笑，“不紧张，基金会又不会是什么邪恶组织，雨秘书也是基金会的栋梁之才嘛，来喝茶。”
　　“好的好的···”
　　雨燕战战兢兢的舒一口气，她知道自己活下来了。
　　···
　　在雨燕走后，莫月静静的注视着她小心谨慎的背影，呷了口茶。
　　“这种墙头草你也要留吗？”
　　身后的孟宗藩微笑的说道。
　　“谁不是墙头草呢，”莫月笑了笑，“这世上有忠义气节并愿意为之付出生命的，终归是少数。”
　　她扭头看了孟宗藩一眼，
　　“我哥以前曾和我说过一个故事，
　　有一个公司的总经理正在演讲台上批评已故的前任总经理的错误，这时候他身边有人给他递了一张纸条，上面写着，‘尊敬的先生，那么那时候您在哪里呢？’
　　这个总经理随即大喊道，‘是谁写的，请你马上站起来。’，他大喊了三声，台下鸦雀无声，并没有人站起来，
　　最后他说道，‘我当时就坐在你的位置上’。”
　　女孩将手中的茶水放在实际上已经被风枪刺的千疮百孔的桌面上，看着雨燕消失的方向，
　　“她至少保住了不害人的底线。
　　在面临威胁自己的性命的不正义的强大存在的时候，勇于站起反抗的的英雄是可歌可叹的，而为了保全自己和家人的性命向对方屈服，但尽量保持自己底线的普通人，也并不可耻。
　　毕竟我们大部分人，其实都坐在那个位置上。
　　用我哥以前常挂在嘴边的一句话说，‘活命嘛，不寒碜。’
　　而且只要她能创造足够的价值，墙不墙头草其实并不重要。”
　　“我发现你三句话都不离开‘我哥说’”
　　孟宗藩突然笑道。
　　“啊？”莫月愣了一下，“有吗？”

第二百六十六章：她是我路边捡来的
　　“你的态度似乎有所变化。”
　　莫月换上一个新的棒棒糖，叼在嘴里，表情含笑的引开了话题。
　　孟宗藩态度变化确实是事实，在之前莫月和莫语打电话的时候，他就对莫月表达的很冷漠，这种冷漠并不是毫无交集，而是一种遵守命令的淡淡的疏远，他被莫月招来的时候只应了一声好的，走的时候也未曾和莫月打招呼。
　　其实剖开来看，孟宗藩的态度很明显。
　　我臣服于你，并不是臣服于你这个人，而是臣服于你的职位，你的家族势力。
　　用封建王朝的领主思想来概括的话就是，永远效忠汉皇帝，谁是皇帝效忠谁。
　　有的人因为成为领袖而带来权威，而有的人生来便是领袖。
　　孟宗藩知道莫月在敲打他，他温和的笑了一下，
　　“我臣服于强者。”
　　莫月莞尔一笑，伸了个懒腰，
　　“把下一个带进来吧。”
　　两人都不再提刚刚的话题。
　　其实相比较墙头草雨燕，孟宗藩这种天生骨子里带着一股野性的人更难掌握，但越难征服的豺狼，征服后越是能带来强大的助力。
　　女孩手指轻轻敲击着桌面，半眯着眼睛，在孟宗藩离开以后，整个会议室再次回归到静谧之中。
　　——
　　莫语打开了刚刚接收到的文件，
　　[封印物1-07：天宫]
　　[天宫为东土众神居住之地，为信仰所凝结的特殊场所。]
　　[天宫共有三十七层，每层皆是一个异域空间，最下面一层为幽冥地府，上面三十六层为三十六重天。]
　　[自一重天往上至三十二重天，众疯神皆被清理，陆地宗师可进入研究。]
　　[三十三重天到三十五重天，即太清大赤天、上清禹余天、玉清清微天三清天未发现污染痕迹，其中留有布设多重，又有诡秘玄奥，非传奇不可进。]
　　[天宫最顶层为大罗天，大罗天为天宫本体所在，为众神居所，污染最为严重，传奇以下进入会立刻被污染，传奇（包括半神）亦会随着所处时间的增加而遭受污染，预计普通传奇能坚持时间半个时辰，半神能坚持时间最多为一昼夜。]
　　[大罗天中最高位为弥罗宫，弥罗宫最高位为皇极凌霄殿，为东土众神领袖昊天玉皇上帝居所，为天宫污染最严重的区域，传奇进入会立即被污染，人间神圣亦有可能被污染，请谨慎注意。]
　　[从天宫进入幽冥地府需要特定机关开启，目前尚未发现开启方法。]
　　再往后就是密密麻麻的研究报告，其中大部分是对前面三十三天的研究，只有部分涉及到了三清天，而涉及到大罗天以及弥罗宫的文件只有几份，莫语还在其中看到了署名孟齐的研究报告。
　　将天宫的文件保存了下来，莫语又打开了刚刚孟宗藩发给他的有关阿瓦隆的文件，
　　阿瓦隆的描述就简单很多，
　　[封印物1-37：阿瓦隆]
　　[阿瓦隆为凯尔特神话中的理想乡，亚瑟王沉眠之地。]
　　[阿瓦隆具有优异的空间稳定性，并有良好的对外交流措施，为基金会中枢所在地。]
　　[阿瓦隆详细资料被保存于基金会中枢档案馆，如需调阅，请持本地理事特批文件进入基金会中枢调阅。]
　　因为阿瓦隆涉及到基金会中枢，所以没有在外面留存资料吗，不过目前基金会中枢已经陷入了沉默，不回应外界请求，莫语也没办法进入基金会中枢调取文件了。
　　莫语关掉文件回到了档案室，他进门就发现周雅此刻仍旧在等候他，于是他轻声说道，
　　“周组长如果有什么事情可以先去忙，我自己查阅一下资料就可以。”
　　“啊，没事，”周雅摇头笑笑，“最近白城很太平，没啥事发生，我在这里陪着你吧，这样你有什么问题也可以第一时间问我。”
　　“那行。”
　　莫语点头笑笑，坐回了位置上。
　　但是他的位置刚刚坐稳没多久，一个娇小的人影就从档案室的门外飞扑过来，一边过来还一边带着回音，
　　“神仙哥哥~”
　　莫语伸手按住了飞过来的玖玖的小脑袋，有些疑惑，
　　“玖玖？你不是在长安学院进修吗？”
　　“嘿嘿，”玖玖蹭了蹭莫语的手心，“杨教授闭关了，所以我就被放回来了。”
　　莫语哑然失笑，好嘛，杨世德闭关和他也有关系，世界线到这里收束了啊。
　　玖玖进来以后整个房间都热闹了起来，随后莫语仔细看起了资料，然后玖玖就缩到旁边吃薯片打游戏去了。
　　过了好一会儿，莫语才把整本报告看完，大体情况和周雅告诉他的一致，接下来就只有去天宫验证李元儿之前说的事情了。
　　不过他到发现一个有趣的地方，因为献祭的智慧生命的生魂不够，所以难怪小悦看起来不太聪···
　　这时候他感觉到自己卡盒里有卡片跳动了一下。
　　啊，难怪小悦看起来充满了孩童的智慧。
　　小爱趴在桌案上，看着莫语，眨了眨眼睛，那眼神分别是，
　　‘你是不是在想什么失礼的事情被别人发现了。’
　　莫语无奈的回了一个眼神，
　　‘我哪知道她能感应到我的想法呀。’
　　小爱看着莫语，眼神中跳动着信息，
　　‘小悦感应不到你的想法，但是她能感应到你是不是在想什么对她不好的事情。’
　　莫语叹了口气，
　　‘话说我们为什么能用眼神交流这么多信息啊，你能直接说话吗？’
　　小爱面无表情的扭过了头，但是她最后留给莫语的眼神，分明是，
　　‘不要’
　　无奈的笑了笑，莫语看向身边的周雅，
　　“对了，张建还在这边关押吗？能让我见见他吗？我有些事情想问他。”
　　“张建？”
　　周雅短暂的愣了几秒，才回想起张建是谁。
　　那是龙山事件中那个被莫语抓住的逃犯，之前因为要依靠他识别莫语的身份，所以周雅下了死命令要救他，后面莫语自己找到了基金会，还成为了白城事件中的重要战力，所以周雅也没有管他了，让王诗雨按照流程审判处理，现在不知道进行到哪一步了。
　　“稍等，我问一下。”
　　周雅于是拿出手机联系了王诗雨。
　　很快王诗雨赶了过来，张建目前还在白城，一边带着莫语前往张建的病房，一边给莫语介绍了张建的情况，
　　之前张建醒过来了一次，但在王诗雨问道到他有关十几年前那场命案的同案犯的时候，他含糊其辞的说了一些话，又立刻晕了过去，现在还没醒来。
　　“后面我调取录像，多次分析了他说的话，”王诗雨一边打开这个单独的‘病房’房门，一边轻声说道，“他说的似乎是，‘元儿’。”
　　“李元儿？”
　　周雅疑惑的问道。
　　“我最开始也怀疑是她，但是李元儿嘴很硬，虽然被封印了但是仍然有很高的精神抗性，我没办法引导她，”
　　王诗雨叹了口气，“而且张建本身的话语也并不清晰，也没有足够的证据能够指向李元儿，他说的可能是媛儿，源儿或者源二之类的话。”
　　她一边说着，一边给莫语他们比划字形。
　　莫语点点头，看着床上躺着的‘张叔’，距离他上次见到张建，只过去了不到两个月，但是这两个月里，他经历的事情比两辈子加起来四十多年都要精彩。
　　最开始的时候面临张叔这种洗髓伐骨的超能力者他还要小心翼翼，现在他已经是整个东亚的基金会理事，面对的甚至已经是天宫这种1级封印物了。
　　一瞬间，他竟然有恍如隔世的感觉。
　　不过他很清楚今天来这里是做什么，不如王诗雨的猜测，他心中已经大概率的偏向当年那个和张建一起的就是李元儿。
　　他来就是验证这件事情的。
　　此刻小爱已经走到了张建的床前，指尖点在张建额头上，然后他对着莫语轻轻点头。
　　【栗子球】出现在莫语手中，他走上前去，指尖点在张建额头上，小爱牵住他的手，一道道稳定的生命力量涌入张建身体。
　　张建的身体素质并不强，很快恢复了过来，他缓缓醒转，王诗雨见到此幕立刻对张建进行了精神引导。
　　她轻声问道，
　　“张建，当年和你在白城犯下灭门案的时候，你那个同伴是谁？”
　　张建一愣，目光中似乎出现了什么恐怖的东西，但是在莫语的生命力量供给下，这一次他没有直接晕过去，但是好像也回答不了王诗雨的问题。
　　王诗雨也意识到直接问同伴会刺激到张建，于是她换了个问法，
　　“张建，你还记得你十三年前在白城西城区的别墅区做了什么吗？”
　　“那天···”
　　张建似乎陷入了回忆，
　　“那天又把身上的钱输光了，于是我想着找点钱花，不知不觉就走到了别墅区。”
　　“你当时只有一个人吗，是不是还有一个人和你一起？”
　　王诗雨细心的引导着。
　　“有一个人···有一个人···是的，有一个人和我一起···”
　　张建喃喃自语，
　　“那个人是你的朋友吗？你们为什么会走到一起呢···”
　　王诗雨继续问道。
　　“朋友···不是朋友···”张建似乎仍有点受刺激，但是并没有那么强烈，很快便稳定了下来，“她是我路边捡来的。”
　　“路边捡来的？”
　　这次提出问题的并不是王诗雨，而是莫语。
　　不过在精神引导中的张建并没有分辨提问的声音，而是继续说道，
　　“是的···那天我刚赌完出来···”

第二百六十七章：天宫降临
　　“我那时候好赌，常常是输多赢少，我知道逢赌必输的道理，但是我那时候总是想着，万一我下一把就回本了。
　　输了想继续，想赢回来，赢了也想继续，想再多赢一点，于是我越陷越深，直到把父母留给我的所有东西都输了个精光，还欠下一屁股债。
　　债台高筑的我反而陷得更深，开始做一些小偷小摸的事情，兜里稍微有点钱，就会忍不住又进去，然后兜里输了个精光出来。
　　后面我发现了我觉醒了能力，我就想着能不能干票大的，也就在我做下决定那一天，我输光了走在路上，刚好遇见躺在路边灰头土脸的‘她’。
　　她说她叫‘元儿’。
　　当时她虽然灰头土脸，但我大概看着模样挺标致，就想着能不能带着，如果能找到下家也能卖个好价钱，于是我尝试接近她，我兜里当时就剩下二十块钱，我花十块钱给她买了碗面，她开始有些迟疑，但后面还是选择了相信我。”
　　张建的精神逐渐稳定，他仿佛回到了那个年代，缓缓叙说着，
　　“借着那碗面，我渐渐和她搞好关系，我发现她似乎是深山里走出来的一样，对于许多东西的印象都停留在很多年前，很多生活常识也不知晓。
　　她和我说，她是来白城找人的，但是那个人叫什么，住在哪里，长什么模样，她全然不知道，她说只要找到那个人，那个人就会帮助她，她觉得我也是好人，也拜托我帮忙找人。
　　我当时脑子里只有她能卖多少钱，能开几把牌局，只是口头上答应着。
　　不过后面债主找我要债的时候，她帮我打跑了债主，我发现她身手还不错，于是有了一个大胆的想法。
　　我可以带着她干票大的，如果干成了，到时候出了问题可以推她出去顶罪，没出问题她也可以换一笔钱。”
　　他的语气有些自嘲，不知是自嘲自己当时的心态，还是在自嘲现在的自己，
　　“我给她找了一件我自己的衣服给她，让她把声音压粗，伪装成男人。
　　尝试欺骗她和我一起行动，她对许多常识的认知都是一片空白，我很容易的让她相信了我们只是去做一件类似于电视机里演戏的事情。
　　我们顺利的翻进了别墅区的一栋宅院，行动很顺利，我们把保险柜里的东西都装进了袋子里，但是就在我杀掉那个碍事的老头，准备最后解决掉别墅里的人的时候，她站出来阻止了我。”
　　张建所叙述的这一幕莫语其实在恶灵的老人的执念里见过，当时老人因为阻止张建已经被张建的风刃划破了身子，在意识迷蒙中，他听到了张建同伴那个一直没有露脸的‘青年’叫了张建一声‘许哥’，那或许是张建的本名或者化名。
　　在那之后，老人就已经完全失去了意识。
　　当时他以为是那个‘青年’要提示张建赶紧杀绝，但是现在听张建所说，似乎事实有些差距。
　　（详细内容参考十六章）
　　张建还在继续叙述，
　　“她居然和我说，‘许哥，不能杀人，我们不是演戏，你在骗我。’。
　　我预想过许多场景，但是没想到她会站出来阻止我，我以为我已经彻底的取得了她的信任。
　　不过那时候的我觉得这并不重要，她虽然身手好些，但是并不是我的风刃的对手，如果她要阻止我，我就只有顺带把她也留在那个别墅里，再伪装成受害者和凶手同归于尽的样子。
　　我很快杀了那对夫妇，她尝试保护那个孩子，但是很明显她并不能抵抗我的风刃，
　　但是···”
　　张建的面色突然露出一个惊恐的表情，仿佛看到了什么恐怖的东西，他手上青筋爆出，声嘶力竭的嘶吼到，
　　“她是怪物！！！”
　　下一刻，他失去了所有理智，如同一个野兽一般嘶吼着。
　　一股信息顺着小爱的手掌传入莫语的脑海，那是小爱对于这种情况的分析。
　　“是某种烙印，”
　　莫语继续按着张建的额头，生命力量涌入进去，他将从小爱那里得来的信息转述而出，
　　“他应该是直面了某种未成形的神话形态，这个神话形态并没有污染他，但是神话形态的模样还是烙印在了他的记忆里，一旦他开始试图回想这段记忆，就会再次陷入直面神话的过程中，向着疯狂的趋势转变。”
　　就在这时，原本疯狂挣扎的张建突然抽搐了一下，似乎某些记忆涌入脑海，他瞪大眼睛，双眼布满了血丝，
　　“那个孩子，他还活着！他应该还活着！”
　　然后他突然冷静了下来，如同某种情绪压制住了所有的疯狂，他一把抓住莫语的手腕，眼睛直勾勾的盯着莫语，
　　“我知道我罪无可恕，可以让我再看一眼老婆孩子吗？”
　　莫语看了他一眼，一旁的小爱把手指点在他眉心，抹去了他在龙山时所有和蓬蒿客相关的记忆，同时，少年轻声应到，
　　“可以”
　　“谢···谢···”
　　张建能感受到自己大脑里面有些东西渐渐归做空白，他艰难的吐出两个字，再次躺了回去，双眸紧闭。
　　莫语感受到他的生命气息归于平稳，不过这次他似乎精神受创有些严重，强行输入生命力也无法唤醒他了，只有等他自然醒来。
　　从性格上来说，张建描述的按个‘元儿’和莫语认识的那个李元儿似乎完全不同，但是从莫语从老人执念中听到的声音以及各项证据来看，那个‘元儿’应该就是李元儿。
　　接下来又是新的疑惑，李元儿十三年前来白城究竟找谁，为什么当初一张白纸的她会变成现在这样，为什么张建描述中十三年前‘只是身手比较好’的李元儿会具有不完整的神话形态。
　　越调查事情越多。
　　莫语扶额，
　　其实最好的方法就是直接问当事人李元儿，但是先不说这姑娘现在还重伤在他公寓里躺着没醒过来，就是醒过来莫语觉得依照她的性格也是，
　　我知道，但是就是我不说，就是玩儿。
　　要是莫月这样早就已经被莫语摁在凳子上打屁股了。
　　算了，等李元儿醒过来看有没有什么办法撬开她的嘴吧。
　　到此莫语的白城之行的目标基本上就已经达成了，邀请林河去白城，调查李元儿相关的两件事都基本上结束了。
　　不过张建这边似乎还能再问出点什么。
　　“神仙哥哥你快看！”
　　正在莫语思考要不要留下来等张建醒过来的时候，玖玖的一声呼喊打断了她的思考。
　　他抬头顺着玖玖手指的方向看去，窗外的天空突然出现了重重叠叠的虚影。
　　莫语推开窗户，那是一片倒悬的华丽宫殿楼宇，虽然其中大部分宫殿已经垮塌破败，但是仍然被闪耀的七彩祥云包裹，又有金色光芒萦绕其间，看起来美轮美奂。
　　天宫···
　　莫语面色凝重的注视着天上那片虚影，天宫的虚影曾经在早上出现过一次，但是很快消失了，但是这一次那天宫的虚影并没有迅速消失，反而有渐渐凝实的迹象。
　　这表现就如同早上的那一次是一次简单的空间试定位一般，而这一次，它将确确实实的降临在这个世界。
　　不过莫语有一个疑惑，他现在抬头看到的天宫模样基本上和他早上在长安看到的一样，按理说如果天宫出现在长安的苍穹之上的话，在距离长安数百公里的白城看到的天宫不应该是这个视角，甚至按照天宫这个大小来看，白城能不能看到天宫都是个问题。
　　不过很快，莫月的来电解除了他的疑惑，
　　“哥，你看到了吧。”
　　小丫头的声音似乎有些着急。
　　“嗯，”莫语点头，他很快意识到了问题所在，莫月问他看到了吗，说明在长安也有一个一模一样的天宫，他进而问道，“这个天宫东土每个城市头顶上都悬着一个？”
　　“不光是东土，”
　　莫月接连给莫语发了几张照片，有些照片是深夜，有些照片是黄昏，照片下面的城市也各有特色，唯一不变的就是所有城市上面都到悬着一座华丽的天宫，
　　“在江户、伦底纽姆、新约克、在全球范围内，只要是人口上了一定规模的大城市，都出现了天宫的倒影。”
　　顿了顿，莫月继续补充道，
　　“而且这天宫正在凝实，从我们目前得到的消息来看，全世界范围的天宫都在同步凝实，其他八个大区的理事已经发来了视频会议的邀请，你可能需要马上回来了，这恐怕是一个世界性的大事件。”
　　莫语看着天空的华丽宫殿，眉头跳了跳。
　　麻烦总是越来越大。
　　“好的，”他对莫月那边轻声应到，“我马上回来。”
　　旋即他挂断了电话，看了一眼原地的周雅等人，最后目光落在王诗雨身上，
　　“麻烦继续深入调查一下张建这件案子，这个案件应该还有一些我们不知道的东西，如果案件出了结果，辛苦把调查报告发我一份。”
　　“好的！”
　　王诗雨立刻应到。
　　【读书人】，发动！
　　银色的毛笔出现在他的手中，
　　他直接提笔写下，
　　[两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山]
　　金色的字迹瞬息化作了一艘金色的小船，莫语迅速跳上了小船，此刻事情紧急，莫语也没有时间去等专机了。
　　不过不知道是不是错觉，他感觉好像【读书人】的卡片效果好像变强了。
　　站在船上，莫语的目光看向周雅，
　　“如果林河准备好了，可以随时来长安，白城镇守的继任者信息我待会儿回去就让人发过去。”
　　“嗯。”
　　周雅点头。
　　莫语的目光又在每个人的脸庞上停顿了一下，然后对着众人拱拱手，
　　“辛苦你们了。”
　　下一秒，金色的小船载着他撞碎了巨大玻璃窗，化作一道流光消失在天际。
　　正在众人惊讶莫语这奇妙的力量的时候，王诗雨却轻轻捅了一下周雅的腰间，指着碎成一地的窗户轻声问道，
　　“雅姐，这个维修费谁出啊。”
　　“言理事的公务报销，发到东亚总部去，”周雅耸耸肩，“总部家大业大，我们这种小型基金会分部哪儿能承担的起这种损失，就算他是东亚理事，要我们垫钱也是不可能的！”
　　然后她又盯着有些跃跃欲试的玖玖，
　　“谁拆谁赔。”
　　“嗷。”
　　玖玖像霜打的茄子一般败下阵来。

第二百六十八章：天宫出现的原因
　　王诗雨继续去调查张建的案件，玖玖不知道去哪里疯去了，等到所有人都散去，周雅才露出一瘸一拐的模样。
　　莫语来的太急，她一时找不到鞋穿，脑子一抽就在办公室找了一双和脚上小皮鞋样式差不多的新鞋穿上。
　　穿上之后她才想起来这双新鞋之所以被她扔在这里，是因为不合脚，磨着脚生疼，虽然她不至于磨出伤口，但难免脚趾挤压着难受。
　　坐在椅子上，把脚上的鞋脱下来扔在一旁，她又把那个只有一只但是穿的很舒服的小皮鞋捡了起来。
　　看到这只小皮鞋，又想到她扔去打林河的另外一只，想到林河这个榆木脑袋，周雅鼻尖有些泛红，一个人独处的时候，最容易伤感，有时候崩溃只在那一瞬间，
　　“十几年了，老娘从十几岁等到你三十几岁，老娘要是进不了传奇也没多少十几年了，”
　　她抓起皮鞋，眼泪花儿在眼眶里打转，最终她还是把眼泪止了回去，撇撇嘴，
　　“等不到算了，老娘明天就去相亲，谁稀罕你。”
　　最终她还是忍不住，趴在桌子上小声的抽泣了起来。
　　周雅一直都很坚强，即使在白城事件最危险的时候，她依然能保持冷静的分析。
　　她已经很久没哭过了，但是一个女孩又能有多少个十几年呢，那是她的整个青春年华，她不知道自己还能不能等下去，她也不知道的之后进入波云诡谲的长安以后，她还能不能活着等到那一天。
　　过了不知道多久，她感到似乎有一片阴影遮住了她头上的光辉，她缓缓起身，看到面容坚毅的男人正安静的站在桌旁，手里拿着一只小皮鞋。
　　“林镇守，你什么时候来的？”
　　她揉揉泛红的眼睛，随意的擦干脸上的泪水，平静的解释道，
　　“我最近眼睛经常容易累，所以滴了点眼药水。”
　　“我都听到了。”
　　林河轻声说道。
　　“啊？”周雅惊讶的看着眼前的男人，脸庞上的泛起点点红晕，她急忙解释道，“你别误会，我就是在抱怨有一个老朋友去外地了，十几年没有回来，我我我，和你没关系的···”
　　“小雅···”
　　林河有有些局促，似乎不知道说什么好，他从未处理过此类的事情，也不知道应该如何去处理，但是他知道，这个事情应该有个结束了，他不愿也不可以让周雅再继续等下去了。
　　在门外偷看的玖玖和王诗雨急的汗都要冒出来了，就差跑进去推林河一把了。
　　看着林河这副模样，周雅的脸庞上的红晕越来越胜，她的身体不由自主的紧张了起来，她看了一眼林河，结结巴巴的说道，
　　“要···要不···不行···就···”
　　啊周雅你在说什么！刚刚一个人的时候骂他的勇气呢！拿出来！拿出来！
　　即使在心里不停给自己打气，她最终还是没能鼓起勇气主动说出来。
　　然而就在这时，林河却突然蹲下了身子，一下子抓起周雅包裹着黑丝的脚踝。
　　“啊！”
　　这突然的亲昵举动让原本就身体紧张的周雅一颤，忍不出发出了声音。
　　“小雅，我弄疼你了吗？”
　　林河赶紧小了一些力度，但是他的手还是紧紧的抓住周雅的脚踝。
　　“没···没事儿···”
　　周雅脸色通红，她和林河十几年连手都没拉过，一下子就抓住脚踝这种私密部位，让她的血压有些升高，心脏砰砰直跳，
　　“你你要做什么···？”
　　“没伤到就好。”
　　林河舒了口气，小心的握住周雅被黑丝紧紧包裹隐约露出白皙肌肤的丰腴小脚，轻轻的把手中的小皮鞋穿了上去，紧接着他又捡起另外一只被扔在一旁的小皮鞋，抓住周雅另外一只脚的脚踝，轻轻的把鞋穿了上去。
　　周雅的脸庞已经红的如同盛开的玫瑰花，但是她并没有反抗，任由林河抓住她的脚踝，让皮鞋包裹住她的脚掌。
　　等到两只鞋都穿完，林河似乎终于平静了一些，他低着头，看着周雅笔直修长的小腿，
　　“小雅···我做的事情都很危险···我···”
　　林河的语言有些凌乱，“我给不了你平静的生活，如果我哪次在外勤出了···唔···”
　　他话还没说完，就被周雅捂住了嘴巴，
　　第一次，周雅大胆的直视着这个男人的眼睛，她轻轻说道，
　　“我愿意，无论生死，无论贫富，无论是否有艰难险阻，无论将来面临的是什么，我都愿意，你的世界并不需要你一个人去抗，你还有我。”
　　“小雅···”
　　林河惊讶的看着眼前的女子，看着她坚定的目光。
　　周雅脸红的撇过头去，
　　“这话我只能说一遍哦，再说我就说不出口了。”
　　突然，她感觉一个强壮的手臂环住了她，将她搂入怀中，这一幕，在她的梦中出现过无数次，而这一次，终于走进了现实，
　　“小雅，我爱你。”
　　积蓄十几年的情感，伴随着这句‘我爱你’，如奔涌的潮水化作无尽的喜悦与甜蜜。
　　“嗯···”周雅靠在他的胸膛上，“我也爱你。”
　　成了！
　　正在门外探头看戏的玖玖和王诗雨击掌欢庆。
　　然后玖玖突然蔫了下来，无精打采的看了房间里正浓情蜜意的两人，
　　“诗雨，我怎么感觉酸酸的。”
　　王诗雨也轻轻点头，
　　“是柠檬，一定是我们刚刚吃的柠檬！”
　　一脚踹翻狗粮盆.jpg
　　——
　　小船的速度很快，莫语几乎没费什么时间就回到了基金会总部，除了发型比较爆炸也没啥副作用。
　　莫语一边做着电梯，一边用通讯器登陆了论坛，这么大的天宫倒悬在天上，遮肯定是遮不住了。
　　迎面而来就是一个巨大的新闻热点，
　　[震惊！全球各地竟然出现超大的海市蜃楼！]
　　莫语点了进去，这标题虽然起的很随便，但是内容倒是干货挺多，先是讲了一番海市蜃楼的原理，又讲了一些历史上有名的海市蜃楼事件，以及一些文学名著中海市蜃楼，进行了一番科普。
　　除了这次事件并不是海市蜃楼以外，基本上没啥错误。
　　比起文章本身，下方的评论就就有意思的多了，
　　[谢邀，人在美联邦，刚下飞机，利益相关，匿了。这个不是海市蜃楼，我只能说懂的都懂，不懂的我说了你也不懂，这些东西毕竟自己知道就好，细细品吧。你们也别来问我怎么了，利益牵扯太大，说了对你我都没好处，当不知道就行了，其余的我只能说这里面水很深，牵扯到很多东西。]
　　[谜语人滚出哥谭！]
　　[我是利益相关，一楼说的很对，但是我们不能乱说，只能说是懂的都懂。]
　　[我是利益相关，一楼说的很对，但是我们不能乱说，只能说是懂的都懂。]
　　[我是利益相关，一楼说的很对，但是我们不能乱说，只能说是懂的都懂。]
　　[打破队形，人类的本质就是复读机！]
　　[有在长安的吗，早上日食，中午海市蜃楼，这哪里是正常现象，这是要灵气复苏了啊！]
　　[前排出售瓜子饮料矿泉水，如来神掌，降龙十八掌，三十天元婴速成···]
　　[诸位，我是玉皇大帝，没错我还活着，我现在退休了，现在正式出售天庭官爵，只要你往我这个账户625****981里打3000块钱，我就给你封一个神仙的职位，弼马温起卖哈。]
　　[我，玉帝，打钱！]
　　[诸位，我是伏羲，我的神力被封印了，现在要花一千万找如来佛祖解除封印，只要你给我打3000块钱，我就让我妹妹给你捏个对象。]
　　[楼上账户留一下，我并不想要对象，我就是单纯的想要资助一下伏羲大神。]
　　[老夫修道三十余年，今朝茅塞顿开，观此天地异象，必然是渡劫飞升之时。]
　　[楼上我看你资料只有十六岁，哪里来的修道三十多年？]
　　[我加班啊。]
　　[你们说的都不对，我学古文的，你们知道最边上那个石柱上写的啥吗？‘天门’！这根本不是海市蜃楼，而是传说中的天宫！]
　　[那天宫有穿黑丝的仙子吗？]
　　[那天宫有穿黑丝的仙子吗？]
　　······
　　电梯到达声响起，莫语收起通讯器，走进了会议室。
　　会议室的会议桌换了个新的——他之前按按个手印没有了。
　　此刻会议室坐着的人只有莫月，孟宗藩，雨燕以及月桂四人。
　　莫语刚刚被沙雕网友戴起来的活跃情绪瞬间就凝重了起来。
　　他走到主位，把原本东亚理事的木椅小心的提起来放在一旁，在脚下构筑了一个炼金术阵，丢了几把椅子进去，再加入许多的冥河之水，生成了一个纯黑色的高背石椅。
　　一股幽冥静谧之感瞬间从这个椅子上蔓延开来。
　　这个椅子严格意义上说也是一个超凡产物，但主要作用就是散发一股威压，提升逼格用的。
　　缓缓坐在椅子上，莫语看向坐在右手第一位的莫月，
　　“情况怎么样？”
　　“依照研究部门的核算，距离天宫彻底凝实还需要大概两小时十三分钟，”小丫头一本正经的翻开手里的文件，放在莫语身前，“另外，九大区理事的视频会议被安排在半个小时以后。”
　　“天宫出现的原因有头绪了吗？”
　　莫语轻声问道。
　　“有。”
　　莫月从桌下拿出一台笔记本电脑打开，展示到莫语身前。

第二百六十九章：剑与剑鞘
　　“万事万物都有其征兆或者规律，无论是意外还是有人暗中为之，天宫降临也必然会对现世造成影响，从这个思路延续下去，”女孩很认真的打开电脑的文件，展示给莫语，
　　“我们对东亚七十二城镇守都发出了询问函，对回复的一百七十种疑似伴随天宫降临的‘异常情况’都做了分析处理，最终我们发现有一个情况可能和天宫直接相关。”
　　一行字从电脑页面跳了出来，莫语看着那行字，
　　“所有卡在陆地宗师巅峰以及传奇巅峰瓶颈的强者都受到了‘蒙召’？”
　　“是的，”莫月轻轻点头，“针对这一情况，我们再次对七十二城发去了询问函，就在刚刚，我们收到了回应，在各地管辖范围内，所有能联系到的卡在这两个‘瓶颈’的强者都接受到了若有若无的‘蒙召’，并且这‘蒙召’伴随着天宫的凝实在逐渐加强。
　　所以我推测，天宫的降临可能和这些正处在瓶颈的人有关，根据这些人感受到的‘蒙召’来看，目前最有可能的情况是，这些人可能会直接被天宫召唤到天宫之内，不过这只是其中一种推测，也有可能会出现其他情况，目前紧急工作小组已经开始针对各种可能出现的情况进行危机预案了。”
　　莫月正待继续往下说，却发现莫语正在静静的注视着自己。
　　“哥，怎么啦？”
　　小丫头有些迷惑。
　　沉默了一会儿，莫语伸手轻轻摸了摸她的头，
　　“辛苦了。”
　　莫月能拿出这些资料，证明她已经清除了孟乐严留下来的势力，摆平了东亚基金会内部所有的派系，并且成功得到了七十二城镇守的支持，这才有可能让东亚基金会这个庞然大物按照她的意志运转起来。
　　“嘿嘿，毕竟哥哥把宗藩留给我了嘛。”
　　莫月吐了吐粉嫩的小舌头，傻笑道。
　　孟齐最后对孟宗藩鞠躬并不单纯只是鞠躬那么简单，而是相当于承认了他是孟家的合法继承人，原本来自孟齐的势力都成为孟宗藩的势力，当然，作为代价，孟齐亲手杀死了孟乐严，并且将孟家的荣耀绑在了孟宗藩身上。
　　因为孟宗藩站队的成功，也相当于将孟家的势力绑在了莫语这一艘新的大船上面。
　　所以在孟齐死的时候，莫语才会听到孟宗藩说了一声老狐狸。
　　当然，这对莫语来说有好有坏，坏处是孟家会继续树大根深，好处是在孟宗藩基本支持自己的前提下，可以快速完成对东亚基金会的掌握，毕竟孟齐许多旧部都身居要职，各地的镇守也不少。
　　如果不能迅速安抚好这些人，在这个救世会、超凡黎明以及各种隐秘组织都虎视眈眈、暗流汹涌的时刻，必然会引发一系列动荡，虽然莫语可以凭实力压服甚至换掉这些人，但是可能在动荡中受伤或者死去的无辜者是救不回来的。
　　所以莫语在离开长安之前，就和妹妹确定了一条基本政策，割裂孟乐严和孟家，对外公布孟乐严的罪行，但仍然要着重渲染孟齐大义灭亲的功绩，维护孟家的声誉。
　　针对孟乐严的死忠以及那些跟随孟乐严作恶多端的恶犬都杀无赦，而原本孟齐派系，与这些事件中没什么牵扯的人则全部割裂开来，并通过孟宗藩将他们聚拢起来，成为莫语的支持者。
　　当然，这只是大的方向，在细节上肯定会遇到许多问题，比如那些原本不属于孟家派系，但是因为孟乐严而对基金会总部心生不满，甚至偏向于卫期远那边的镇守们，肯定短时间内很难信服莫语。
　　现在看起来，莫月把这些细节问题都处理的很好。
　　“让我猜猜你是怎么解决那些中立派的镇守的，”莫语轻轻揉了揉妹妹的小脑袋，目光瞟了一眼正坐在后面的雨燕，“是钱？”
　　从看到雨燕的第一眼起莫语就大概猜到莫月的方法了，雨燕犯的错误不多，但是将她从秘书职位上拿掉还是可以的，她现在仍然坐在这个象征权力中心的会议室里，证明她对莫月还有用。
　　而她的用处无非就是她和她管辖下的整个基金会财务体系，只要保证这个体系握在手里，紧紧抓住钱袋子的莫月就可以一边胡萝卜一边大棒的团结那些中立派的镇守。
　　“嘿嘿，”小丫头眯着眼睛蹭了蹭莫语的手心，“瞒不过哥哥，对了，哥”
　　小丫头突然想到了什么，她睁开眼睛看着自家哥哥，“我把之前孟乐严他们发的要求内部肃查破晓组织成员的命令取消了，没有问题吧？”
　　“没有问题，你没有取消我还要提醒你取消呢，破晓的大部分成员心中还是向着基金会的，能争取的还是要争取过来，当然，后续防止泄密的手段不能少。”
　　莫语笑着摇摇头。
　　“嗯嗯，”莫月点头，“我已经发下去一条简易的防泄密条例了，新的详细的条例在拟定当中了。”
　　小丫头的目光里闪烁着‘快夸我呀’‘快夸我呀’。
　　“真棒！”
　　莫语夸奖了一句，把手从莫月头上拿开，妹妹做事从来很让人放心，莫语很肯定自己做不到这么滴水不漏，方方面面都考虑齐全，也没办法在这么短的时间里大概控制住整个东亚基金会。
　　“言理事，”这时，一旁一直没说话的雨燕轻声开口道，“其实卫期远只是对孟乐严他们不满而已，现在孟乐严的势力已经被您连根拔起，正好现在基金会缺人，如果您愿意招揽他的话，我觉得他肯定会回来的。”
　　“他不会回来的。”
　　莫语笑了笑，他很确定昨晚卫期远和他说的那番有关呐喊的话是有故意的成分，但是估计卫期远也没有想到莫语能这么快速成为东亚理事，掌握住东亚基金会，但是从昨天晚上卫期远说的话来看，卫期远是不会被招揽的。
　　他可能会在危急时刻和莫语站在同一条战线，但是却绝不会进入秘书处成为秘书之一。
　　“知屋漏者在宇下，知政失者在草野，”莫语笑着看着雨燕，“你不了解他，我们的政策有没有错漏，我们有时候其实并不清楚，但是卫期远和他的破晓一定是清楚的，对于我们来说，破晓是一面镜子，照见自身得失的镜子。
　　而对于卫期远来说，破晓是一把利剑，悬在我们咽喉前的利剑，一有不慎，就会被这利剑刺穿。
　　所以无论在基金会中掌权的是谁，只要卫期远手中掌握着这把利剑，他就能让掌权者小心自己的行为，从这方面来看，他是一个剑客。
　　而一个剑客是不会放弃自己的剑的。”
　　“言理事高瞻远瞩，雨燕受教了。”
　　雨燕恍然大悟的点头，面带诚恳，一副受教了的表情。
　　莫语大概知道雨燕为什么能在实力不强的情况下仍然能在孟乐严掌管的秘书处中保持底线了，这拍马屁简直拍的润物无声，眨眼就给莫语把高帽带上了。
　　“咳咳，”莫语不由得咳嗽了一声，轻声道，“雨秘书，破晓这把剑不光悬在我咽喉前，也悬在你咽喉前，平时还是要多精于业务，不必逢人便送一顶高帽子。”
　　“啊，言理事所言极是，”雨燕连忙道，“雨燕必然潜心研究业务，我这送高帽子的方法也是不得已，毕竟现在世人都追名逐利，喜欢别人称赞，能像言理事这般淡泊名利，专心实干的人已经极少了。”
　　莫语欣慰点点头。
　　一旁的莫月捂住嘴努力不让自己笑出声。
　　莫语正不明所以，自从莫语进来就悄悄站在莫语身后的月桂轻轻碰了碰莫语的肩膀，伏在他耳畔小声道，
　　“公子，她刚刚又给你戴了一顶高帽子。”
　　“啊这，”
　　莫语哑然失笑，不过他没有继续去说雨燕，雨燕能力还是在那里的，他的意思领悟到了就行，他敲了敲正在憋笑的妹妹的小脑袋瓜，“要笑就放肆笑，搞得你哥要暴力胁迫你一样，笑完我们继续回到天宫的问题。”
　　孟宗藩坐在莫语左手边，双手环在身前，手掌揣进衣袖里，面带温和笑容静静的看着眼前亲昵打闹的兄妹。
　　他见过莫月铁血残酷的一面，由莫月亲自签字的那厚厚的一摞名单现在还放在他身下的盒子里，现在再见到两兄妹的互动，如同从血肉横飞的战场回到的岁月静好的太平盛世。
　　据说每一把锋锐无双的绝世宝剑都会有一把属于它自己的剑鞘，能敛去宝剑的所有锋芒。
　　而这对兄妹俩，即是剑，也是对方的剑鞘。
　　不过，
　　孟宗藩格式化的温和微笑出现了一点点的波动，
　　有家人的感觉，原来是这样的吗。
　　“嘿嘿，”莫月缩了缩脑袋，傻笑一声，然后便继续给莫语讲解有关天宫的事项。
　　目前掌握的天宫的信息其实极少，而之前基金会做出的对天宫的研究报告，大部分都是内部探索报告，以及天宫的部分特殊性质的研究，并没有什么特别有价值的信息。
　　不过就在莫月给莫语讲解目前掌握的信息的时候，一个研究人员在密密麻麻的报告堆里，找到了一个有趣的调查报告。
　　这是一份普通的天宫探索报告，报告的结论并没有什么特别的，但是内容里有一条引起了研究人员的注意，这个调查小组调查地为天宫中的第七重天七曜摩夷天，并不是特别高层的区域，按理说危险应该非常的小。
　　但是他们却遇到了超乎想象的危险封印物以及污染，以至于他们这个最高修为不过陆地宗师的超凡小组的调查变得特别的艰险，甚至出现了人员伤亡。
　　而这个小组的特殊之处在于，
　　他们有一个濒临瓶颈多年的陆地宗师巅峰级别的超凡者，
　　虽然这个超凡者最后牺牲在了调查中，但是这份报告仍然被作为特殊案例呈现在莫语面前。

第二百七十章：生死试炼？
　　莫月很快反应了过来，迅速下达了排查所有含有瓶颈超凡者的报告的命令，动员了所有力量排查所有的研究报告。
　　整个基金会的研究人员开足了马力，九大理事会议开始前的五分钟，总结报告被呈现在了莫语桌案上。
　　这份报告的摘要很简单，通过统计天宫的3572份研究报告，排查出含有瓶颈人员的探索小组共574组，有73组没有在报告中提到遭受了怎样的危险，剩下的501组都不约而同的提到了遭受到了远超过预料程度的危险。
　　其中又有125组卡在瓶颈的组员意外牺牲在天宫中，这些人中不光有陆地宗师巅峰的强者，也有传奇巅峰的强者，剩下的瓶颈组员存活的376组中，有370组提到了瓶颈组员在天宫中突破了瓶颈，当中也包括那种卡在瓶颈数十年不得寸进的存在。
　　雨燕和孟宗藩等人也接到了这份文件，所有人看到这份文件之后都陷入了短暂的沉默。
　　“约为一比三的概率，”莫语叹了口气，“四分之一的人死亡，四分之三的人突破瓶颈，而且无论卡在瓶颈多少年，都有机会突破瓶颈。”
　　“嗯，”
　　莫月翻动着文件，有些沉默。
　　“五百多份，这个数据量如此庞大，为什么基金会中枢没有专门出一期分析调查报告，”雨燕似乎有些疑惑，“这和基金会的行事规则不符啊。”
　　“或许出了，只是我们看不到，”莫月靠在椅子上，若有所思“你没发现这个数据量太庞大了吗，3500个调查小组里有500多个调查小组里含有巅峰境瓶颈期的人员。”
　　以往需要前往天宫这种1级封印物探索调查，都是需要基金会理事授权，然后提交详细可行的调查方案，由基金会中枢审核，确定方案的可行性，再决定由哪些调查小组进入天宫中探索。
　　而提交基金会中枢审批的方案是需要附带小组各成员的详细信息的，所以基金会中枢完全有能力通过筛选调查小组控制进入天宫探索的人员比例。
　　“在这些数据当中，传奇巅峰与陆地宗师巅峰的人员数量几乎是一样的，并且按照卡在瓶颈的时间，五年一个周期等比例分布。”
　　一直没有说话的孟宗藩翻动着手中的总结报告，缓缓开口道，
　　“这是一次长期且隐秘的调查实验，按照基金会的实验习惯，他们应该还收集了各小组在天宫遭受的危险的详细数据。”
　　他继续翻动报告，在其中一页停留了下来，
　　“这里说到，有一些失去队员的小组曾经提到在基金会中枢接受过‘心理治疗’。”
　　“瓶颈，”莫语打开手里的报告，
　　“基金会中枢在探索快速突破瓶颈，批量制造强者的方法，事实上，前面几十年即使含有瓶颈人员的调查小组死亡率都很稳定，并不高，大部分死亡案例都发生在最近二十年，
　　而在最近二十年里，含有瓶颈组员的调查小组的比例也大幅度上升，甚至超过了普通小组的数量。”
　　“有什么东西在逼着他们去加快脚步，甚至不惜牺牲一部分调查小组组员性命。”
　　莫月轻声道。
　　“嗯，”莫语食指轻轻叩击桌面，“这或许和理事长不再回应请求与基金会中枢的静默有关，这可能是一条关键线索，不过现在我们的问题还是要回到天宫上。”
　　他看向众人，“你们觉得，天宫降临的目的是什么？”
　　“试炼，”孟宗藩合上手中的报告，“召集所有卡在瓶颈的陆地宗师巅峰和传奇巅峰，给他们一个突破瓶颈的机会，成功，成为强者，失败，接受死亡。”
　　“试炼的确有可能，”莫月靠在椅子上，继续道，“如果是像天宫这样的一级封印物不受控制的的降临的话，溢散的污染应该是无法控制的，但是现在天宫并没有出现污染传播的情况，反而稳定的凝实。”
　　“这证明天宫背后其实是有可能有一个幕后操控者，”莫语沉思了片刻，
　　“假设这位幕后操控者存在，那祂极有可能是一位人间神圣，再结合基金会中枢陷入静默但是阿瓦隆并没有破损的情况来看，‘天宫’有可能是基金会中枢故意放出来的？
　　但是基金会中枢完全可以调动各大区基金会有组织的完成天宫的进入与试炼，并且还能通过一定的安全手段降低死亡率，不必直接将天宫降临到各大城市。
　　如果一股脑的把所有卡在瓶颈的巅峰境界超凡者投入天宫，那他们受到的危险可能要远远高于混在调查小组里的一两个巅峰境，毕竟他们每个人自己就相当于危险招来体，还没有队友帮助他们。”
　　“除非时间上来不及了，”莫月接下了哥哥的话，“有组织，有保护的进入天宫需要耗费大量的资源和时间，如果时间上来不及了，幕后操纵天宫的那位存在就不得不直接将所有的巅峰境界的强者投入天宫当中，强行刺激他们突破。”
　　“这不一定是基金会中枢的意志，”莫语沉默了片刻，“或者说这不一定是基金会中枢所有人的意志，即使是时间上来不及了，基金会中枢也能通过对外联系在现世的九大区的基金会，让所有成员都做好准备进入天宫。
　　现在的事件更像是一件突发事件，基金会中枢一定还出了一些我们不知道的事情。
　　如果是试炼的话，应该会有人出来解释试炼规则，但是直到现在我们都没有收到任何讯息。”
　　“除非那个控制天宫的幕后存在身陷某种囹圄之中，祂只能勉强的控制天宫的污染溢散，让天宫安全的降临到各大城市上空，给所有可能会被召唤到天宫内的人员发送一个‘蒙召’，除此之外祂甚至无法分出更多的精力来缔造一个针对所有人的通知。”
　　莫月轻声道。
　　“嗯，”莫语点点头，“这只是一种推测，但是目前来看这种推测最为合理。”
　　他看向莫月，“小月，你通知各地镇守，召集所有感受到‘蒙召’的人，按照他们的功勋和评级发放适合他们的封印物，我们尽量保下更多的人，如果我们刚刚的推测成立，那这次只有瓶颈期的‘试炼’不比调查小组，死亡率可能会达到一半甚至更高。”
　　“好的。”
　　莫月拿出了手机开始编辑信息。
　　而莫语则注视着电脑上，一个视频通讯请求从基金会内网发送了过来。
　　这是莫月设置的定时视频会议，事实上，这个九大理事视频会议就是莫月发起的。
　　东亚大区是九大区中最强的大区，所以在基金会中枢沉默的情况下，这种在线会议由东亚大区的秘书长发起最合适。
　　基金会九大区域分别为东亚，中亚，西亚，欧罗巴，北非，南非，北美，南美，大洋，其中亚细亚洲最为庞大，被分成了三个区域，阿非利加洲和亚美利加洲都被分成了南北两个区域。
　　东亚大区向北廊括了整个罗荒野，向南则抵达了与大洋洲交界的海礁，是九大区中区域最大，超凡最多的地区，因为历史悠久，封印物也数量众多，自然成为了九大区的领头羊。
　　在短暂的等待之后，九大区理事的视频电话被接通。
　　莫语也第一次看到了其他八个大区的理事。
　　北美的理事并没有出现在会议中，而是由北美秘书长代替出席，据他所说北美理事有事外出，还没有回来，主要是他们也找不到北美理事在哪儿，所以只能秘书长上场来开会了。
　　在场的理事都表示理解，看他们的表情看起来差不多应该也是那种动不动就找不到人存在。
　　这场会议进行的简单而又快速，莫语作为新任东亚理事，进行了一个简单的自我介绍，虽然他的东亚理事位置并不是理事长直接授予的，但是按照流程来说他的继承也是合法合理的。
　　不过出乎意料的是在场的各位理事都对莫语的继承表示支持，南美的理事甚至问莫语是不是失踪五年以上就能让别人继他的位，在莫语解释了继承的条件以后，他发现好几位理事都眼前一亮。
　　除此之外，还有一个理事也给了莫语深刻的印象。
　　欧罗巴的理事是一位带着大大的圆形黑宽眼镜，有着一头漂亮的棕色卷发的温柔女士，其实莫语本身对她没有特别大的关注，就是觉得她说话温声细语的，应该是个很文静的人。
　　直到他在会议途中收到了这位女士发来的比基尼性感照片，当时莫语就觉得这身材真不···咳咳，当时莫语就觉得有点离谱，之后他还收到了这位女士家庭住址以及联系电话，还特别嘱咐了，如果去欧罗巴可以去找她。
　　而莫语看到这些消息的时候，这位女士还在温温柔柔的发言。
　　人不可貌相啊！
　　不过各大区域的理事虽然看起来都有点奇怪，画风和想象中的不太一样，但是在莫语分享他和莫月等人刚刚作出的猜想和他拿到的资料的时候，他们都表现出了及其可靠的专业性——都在问旁边的秘书长有没有什么研究结果。
　　哦，北美理事没问，北美理事人都找不见了，来开会的就是秘书长。
　　最后虽然过程有些离谱，最终大家还是确定了基本决策，各大区秘书处建立一个消息渠道，互通信息，开放部分封印物给感受到‘蒙召’超凡者，如果出现了莫语猜想的情况，提升他们的存活率。
　　同时还确定了一系列的措施，不过哪些都交由各大区秘书处完善了。
　　结束会议以后，莫语看着天空中逐渐凝实的天宫。
　　天宫背后，究竟是什么呢。

第二百七十一章：混在‘蒙召’里的东西！
　　（这章标题错了，应该是两百七十一章。）
　　——
　　“雅姐，怎么啦？”
　　白城基金会的会客厅，玖玖抬头看着突然到访的周雅。
　　此刻她正在登记能够前来领取封印物的陆地宗师巅峰强者，并在基金会内网的目录里面寻找可能适合他们的封印物。
　　白城辖区里陆地宗师并不多，达到陆地宗师巅峰又被卡在瓶颈里的人更少，而这些感受到蒙召的卡在瓶颈的人当中，能够在一个多小时内赶到基金会领取封印物的就更是寥寥无几了，所以整体来说玖玖的工作比较轻松。
　　她只要把封印物和人员适配好，然后列出需要的封印物名单，由林河把相应的封印物从寂静之屋中取出就可以了。
　　“有点小事，”周雅笑笑，走到玖玖身旁，“就是想麻烦你帮我去冲杯茶，可以吗？我知道你冲的茶好喝，想喝一下。”
　　“雅姐你们怎么突然想喝我冲的茶了。”
　　玖玖有些迷糊，
　　“就是突然特别想喝，”周雅笑着看着玖玖，“可以吗？”
　　“好，”玖玖点点头，“那雅姐你等我一下，”
　　然后她指着电脑，“有几个电话我没打通，待会儿如果他们回电，雅姐你帮我接一下哦。”
　　“OK”
　　周雅比了个OK的手势，目送玖玖离开了房间。
　　等到玖玖完全离开，她才平静坐到了这台电脑前，搜索封印物，把[8-102 沉重陌刀]放入了物品栏，并且连带着之前玖玖整理好的封印物需求一起发给了林河。
　　她的动作很快，这一番操作下来基本没费什么时间，直到发送成功的弹窗显示出来，她才轻轻的松了口气。
　　周雅正准备站起来假装什么都没发生的样子，一个小巧的扎着双马尾的脑袋放在了她的肩膀上，
　　“哦，雅姐你把我支开是为了做这个呀。”
　　“玖···玖”周雅身体一僵，脸上浮现讪讪的笑容，“你不是泡茶去了吗。”
　　“我只是大多数时候不想动脑袋，又不是傻。”
　　玖玖站起身，摇晃了一下手里的小茶包。
　　然后她拿着茶壶走到旁边的饮水机旁边，接了一壶沸水。
　　周雅想开口说点什么，然而玖玖却先开口了，
　　“雅姐你也接受到了蒙召？”
　　“嗯，”周雅轻轻点头，“我前不久刚刚达到陆地宗师巅峰，刚好卡在那个瓶颈前。”
　　听到这句回答，玖玖沉默的一会儿，她一边冲着茶，看着茶叶在沸水里浮动。
　　“总部发来的消息说，这次的死亡率高达一半以上，活着回来的几率比永远留在天宫小。”
　　她轻声说到。
　　“嗯，”周雅应了一声，笑道，“但是总部也只是说猜想嘛，也可能最后啥事也没有，咱们其实也只是做个预防。”
　　“但是万一是真的呢。”
　　玖玖轻声问道。
　　“那也没什么呀，”周雅笑了笑，“那我万一突破了传奇回来，岂不是更好。”
　　玖玖没有回话，气氛一下子陷入了尴尬的沉默。
　　周雅也不再开口，她知道她这种刚刚触摸到瓶颈的人，相比较于那些已经在陆地宗师巅峰这个境界站立了许多年的老牌强者肯定是要弱很多的，弱小就意味着更高的危险与更高的死亡的可能性。
　　毕竟总部给出的死亡率估算是平均值，而平均值从来都不意味着公平，它往往表示的是在这个平均的队伍里有一部分高的人以及一部分低的人。
　　过了不知多久，玖玖停下了手上泡茶的动作，将泡好的茶递给周雅，静静地说道，
　　“那林哥呢。”
　　“我不想让他知道，”周雅捧起刚刚玖玖递给她的茶碗，嫣红的嘴唇轻轻吹了吹茶碗上蒸腾的雾气，纯白的水雾朦胧了她的面容，
　　“其实能和他在一起我的心愿就已经了了，不过你不用担心，我一定会活着回来的，我还想着和你林哥结婚呢···唔···”
　　她话还没说完，就被玖玖推着茶碗堵住了嘴巴，
　　“雅姐，别乱说话，”双马尾女孩有些生气，“你这是flag，不能乱立的。”
　　“好好好，”周雅笑笑，她把茶碗往外面推了一点，又看着玖玖，“玖玖，其实我是真的想喝你冲的茶，等我平安回来，等我和你林哥结婚了，到时候一定要请你做我的伴娘···唔···咕噜···”
　　这次玖玖直接把茶碗推到了周雅嘴边，抓住周雅的嘴给她灌了下去，
　　“插旗，插旗，就知道插旗。”一边灌，玖玖一边生气的念叨，“喝茶就喝茶，哪儿来那么多话。”
　　“好呀，”周雅被灌了半碗茶，一下子找到机会抢过茶碗，放在桌面上，把玖玖按在椅子上就开始挠痒痒，“你这丫头胆子肥了，敢欺负你雅姐了。”
　　“哈哈哈···不···哈哈哈···雅姐···哈哈哈···我错了···雅姐···我错了···哈哈哈···快别挠了···哈···林哥···林哥在你后面···哈哈哈···”
　　“你这丫头还想骗我！”
　　虽然嘴上这么说着，周雅还是帮玖玖整理好刚刚挠痒痒弄得凌乱的衣服，缓缓转过身，正好看见背着巨大陌刀，抱着大箱子站在门口的林河。
　　“咳咳，”
　　林河咳嗽一声，假装没看见刚刚的事情，把箱子放到了客厅里，这种大箱子是基金会用来临时搬运封印物用的，拥有短暂压制封印物污染的能力，然后他又把巨大陌刀从背后取出来，放在地面上，看向周雅，
　　“小雅，我刚刚看到封印物目录里有这把沉重陌刀，是···”
　　“有一个力量系的超凡者，也是陆地宗师巅峰，叫陆仁贾，他感受到了蒙召，我觉得这把刀不错，就推荐给了他。”
　　周雅浅浅笑道，语气神态中看不出任何问题。
　　林河看了她一眼，正准备说什么，周雅却走到他身前，踮起脚，唇对唇吻了上去，用舌头堵住了他的所有话语。
　　“呀，非礼勿视！”
　　玖玖赶紧用双手捂住了上半脸，然后两指分开，露出一个稍微大一点能露出整个眼睛缝隙。
　　——
　　“这个是？”
　　莫语看着放在自己面前的带着滚轮的银色小手提箱。
　　“这是基金会定制的通讯系统，里面的核心部件都曾经放在了‘封印物5-16：精神基站’的污染范围中照射，使他们的组成的通讯阵列在一定程度上抵抗污染，传播电磁信号。”
　　莫月轻声解释道，然后她拍了拍箱子，
　　“这个箱子就相当于一个信号中继器，然后”
　　她又从箱子侧面抽出一个类似对讲机的东西，
　　“这个是通讯器，也就是信号收发机，从通讯器发出的信号会经过这个箱子扩散出去，然后传递给其他的通讯器，同时这个箱子也会接收其他人的通讯信息并扩大广播出去，让更多的人能够接收到广播的信息。”
　　“相当于每个人都是一个行走的基站？”莫语拍拍箱子，“这东西能接收的信号的最远距离是多少？”
　　“在第一重天太皇黄曾天是二十公里，越往上伴随着污染越严重，能使用的范围也就越窄，根据相关的研究报告来看，这个到了第二十八重天秀乐禁上天就几乎没有用了，”
　　莫月轻声道，“不过在第二十八重天以下，如果能组成通讯阵列，还是很有用的，所以我让各地镇守尽量给感受到蒙召的基金会成员都配备了一个，其他八大区也和我是相同的意见，
　　还有研究报告中关于各区域的探索地图我已经整理了出来，也发给各大镇守了。”
　　“嗯，”莫语看着天空已经几乎完全凝实的天宫虚影，叹了口气，“有那些研究报告在，我们或许能少牺牲很多人。”
　　“嗯，”莫月轻轻点头，然后她抬头看向莫语的侧脸，犹豫了一下，还是小声说道，“哥，我也感觉到了蒙召。”
　　“什么？”
　　莫语脸色一变，扭过头来惊讶的看着妹妹。
　　“因为我也感受到了那种虚幻的召唤的感觉，才会重视这条线索，然后才能得出现在的推导结论。”
　　莫月轻声说道。
　　“但是你是武者啊，”莫语有些不知所措，“我们汇报的文件里没有听说武者也会被天宫召唤的啊！”
　　“但是毕竟也没有哪个武者突破道境嘛。”莫月吐了吐舌头，轻声说道，“哥，你相信我嘛，我突破道境以后对污染的抗性和以前是天差地别，我没问题的，你自己妹妹还不相信吗？”
　　“你别偷换概念，你为什么现在才告诉我？”
　　莫语看着天空已经快要完全凝实的天宫有些生气。
　　“天宫那么强，我怕你去找天宫硬拼嘛···不对！”
　　说到这莫月却突然一愣，无尽的道蕴从她身上弥漫而出，一股无名的气息从渐渐的从她身体里涌出，她惊讶的看着莫语，
　　“有一个声音在引导我不要告诉你，混在那个召唤的感觉里有其他的东西，它在干涉我的意识！”
　　就在这刹那之间，苍穹之上的天宫完全凝实，一道道闪烁的纯白色光辉突然从天宫中迸射而出，一道光芒就直直的向着莫月而来。
　　这时候莫语感觉到兜里有什么在发热，正是那块兜率宫的玉牌，此刻那纯白色的光芒已经照耀在了莫月身上，似乎要把她接引向天宫。
　　莫语直接一跃而起，抓住了妹妹的手，兜里的圆形玉牌瞬息迸射出光辉。

第二百七十二章：兜率宫与南天门（求月票）
　　本来天宫而来的接引光芒并没有照耀着莫语，但是当他身上的玉牌光辉闪耀之后，那光芒也开始牵引着莫语一起飞向天空。
　　“哥。”
　　莫月明显有些紧张，有些手足无措的看着莫语，她原本还对现在她自己的精神抗性有所自信，但是在意识到她一直在被某种存在引导之后，她一下子有些失去了方寸。
　　“没事，抓紧我。”莫语紧紧抓住妹妹的手，“用你的武道道蕴包裹住你自身，你既然能排除那种潜意识的引导，他必然是无法突破你道蕴的防御的。”
　　看着莫语坚定的眼神，小丫头的情绪渐渐冷静下来，一层层玄妙的道蕴包裹住她的每一寸肌肤。
　　在莫语的目光中，妹妹的身影逐渐变得玄妙起来，透过这层玄妙，他似乎看到了沧海桑田，看到了王侯将相与贩夫走卒，一重又一重的历史接连而现，这些古老的历史逐渐凝聚成一把恢弘的长剑，无尽苍生的信念萦绕其上。
　　这就是妹妹的剑道吗。
　　莫语曾经问过妹妹是如何突破道境的，但小丫头只是记得曾经进入一个玄妙的境界，进入了某种悟道的过程，而这悟道中经历了什么，已经全然没有印象了。
　　莫语推测可能和那个道字符文有关，但是具体是什么情况，可能还需要他自己试验过之后才知道。
　　这一道纯白色的光芒看似将两人接引上天空的天宫，但是实际上光芒外面的景色是在不断变化的，并且在很短的时间里就见不到正常的城市的模样了，只剩下一片扭曲的混沌。
　　不过这也是在莫语意料之中的，天宫只有一个，不可能同时出现在全球各大城市的上空，所以最有可能的是天宫仍然处在某个异域空间内，存在于各大城市上空的那个只不过是它在现世的‘倒影’。
　　那纯白色的光柱，实际上就是将莫语等人带入真正的天宫中。
　　白色光柱外的混沌似乎是某种存在于真实与虚幻之间的东西，它看上去一片虚无，但是又充满了某种实体物质的沉重。
　　而就在莫语注视着这混沌的时候，他突然感觉到混沌中有某种东西汇集了起来，渐渐的，在这一片虚无之中，似乎有某种物质开始诞生凝聚，这些物质最终化作一个完全由烟雾凝聚，看起来具有实体，但是却感觉不到任何质量的一个巨大的紧闭的眼眸。
　　那眸子转动着方向，似乎正在注视着兄妹两人，然后莫语发现那眸子颤动了一下，似乎正在试图努力的睁开眼睛。
　　莫语意识到了不对，
　　“丫头，集中注意力！”
　　也就在他话音落下的刹那之间，一股庞大而扭曲的意识闯入了莫语和莫月的识海，这扭曲的存在开始试图搅动兄妹两人的意识。
　　但这扭曲的意识虽然强横，但是在跨越外界的那一片混沌的时候似乎经过了某种削弱，所以兄妹两人勉强可以集中精力祛除这扭曲的外来闯入者，但是在这驱逐的过程中，一股强烈的眩晕感便袭向了两人。
　　这种意识搅动的晕眩似乎持续了很久，但是又似乎只有一刹那，当外界的压力消失，莫语心神回归主体的时候，他的双脚似乎已经踩到了某种坚硬的地面。
　　“那是什么东西？真实与虚幻之中，域外降临者的本体？丫头，我们到···”
　　他话说到一半，突然感觉手中空无一物，他强行稳定住自己所有的意识，睁开眼睛看向四周。
　　此地似乎一处高高的山巅，他脚下是绵延无尽的云层，夕阳的光辉洒在这绵延的云层之上，呈现出美轮美奂的景色。
　　而他的身旁却空无一物，原本他紧紧牵着的女孩，此刻却不见踪影。
　　“丫头！丫头！”
　　第一次，紧张而恐慌的情绪占满了少年的所有心神，他慌张的四下张望，在这一片云层不停的呐喊。
　　莫月既然会受到引导，不让她告诉自己她也受到了天宫的召唤，那个未知存在是恶意的可能要远大于善意。
　　如果妹妹不再自己身边，又遭遇了那未知存在，必然凶多吉少。
　　冷静！冷静！
　　莫语强迫自己冷静下来，
　　他现在既然能踩到实地，必然是到达了天宫之内，他既然安全的到达了天宫，那妹妹应该也已经安全的到达了天宫。
　　他记得之前在看到过有一个地方能看到整个天宫所有的场景！如果能找到那个地方，他就能找到妹妹！
　　那个地方在哪里呢！
　　地图！
　　他猛地打开手上的通讯器，无视掉通讯器弹出的‘无信号’提示，打开了之前研究人员总结的天宫地图，在地图的最上方，特地标注了一个位置，
　　皇极凌霄殿：整个天宫的控制中枢，可通过凌霄殿看到天宫三十六重天的所有场景。
　　皇极凌霄殿，第三十六重天大罗天的最顶端，那就要先去大罗天。
　　莫语往下面翻了翻，找到了去大罗天的方法，第二十九重天到第三十五重天，也就是四梵天和三清天这七重天都有直接通向大罗天的通道。
　　四梵天的通道在哪里都有信息，但是三清天并没有信息，只是说疑似在三清天最深处。
　　莫语拿出李元儿给他的那块玉牌，他相当于其实是这块玉牌带过来的，如果是这样的话，那他现在的位置应该是···
　　他四下张望了一下，然后缓缓转身，凝视着身后的巨大的，仿佛被一把锋利的利刃切割下来的悬崖，上面用小篆镌刻着五个鎏金大字，
　　太清大赤天！
　　这里是太清道德天尊的居所！那位传说中从远古时代一直活跃到李唐中晚期才消失的人间神圣！
　　其实莫语一直不是很明白，从长生殿珠事件来看，玉帝既然是李唐时期才兴起的神明信仰，而且玉帝起家之后不久太清道德天尊就消失了。
　　为什么在玉帝的天宫里还有太清道德天尊的居所，甚至存在于仅次于天庭所在地的大罗天的三清天中。
　　他隐隐觉得，这个天宫里恐怕还有更多的秘密。
　　不过现在并不是考虑这个的时机，他现在最主要的目标还是找到太清大赤天通往大罗天的通道，找到妹妹，顺带还可以看一下被李元儿安置在太清大赤天的那五千人在哪里。
　　很快，一个新的问题就摆在他的面前。
　　整个太清大赤天，除了他脚下的巨石和背后的悬崖以外，就只有绵延不绝的云层和天空中的那一轮闪耀的夕阳。
　　所以这通道可能在哪里···
　　莫语看了看身后的悬崖，
　　难道要爬上悬崖去？
　　他又看了看身下蒸腾的云层。
　　难道要跳下去？
　　不，不对。
　　莫语拿出李元儿给他的那个玉牌，看着上面清晰的‘兜率宫’三个字，这个玉牌看上去像是某种通行令牌。
　　上面既然有兜率宫这三个字，那就一定有对应的兜率宫的这个地方。
　　而兜率宫最大可能就在太清大赤天，但是太清大赤天里只有悬崖、云彩和夕阳，哪里有什么宫殿的样子。
　　或许那宫殿并不是不存在，只是隐藏起来了？
　　那开启方法是什么呢？
　　莫语看着手中的令牌，试探性的说道，
　　“道可道，非常道？”
　　没有反应。
　　“太清道德天尊？”
　　没有反应。
　　“太上老君，急急如律令？”
　　没有反应。
　　在试了十几个词语之后，整个玉牌连带着周围的云层都丝毫变化都没有，
　　“所以没有口令？是其他开启方法？”莫语挠挠脑袋，“还是有口令，我没猜对？李元儿给过我暗示？”
　　他仔细回想了一下当时的场景，李元儿愣是只给了他一个玉牌，其他啥都没说。
　　莫语有些迷茫了，“总不能是芝麻开门吧。”
　　就在这话音落下的刹那，少年脚下的云气瞬息翻滚了起来，在他远处的云层之上，一个个巨大的线条开始勾勒起来。
　　莫语人都傻了，
　　卧槽，还真是芝麻开门？！
　　不过云层上的景象并没有因为莫语的震惊而打断，伴随着那线条的不断盘旋勾勒，如同有一支无形的大笔在虚空中勾画，一个庞大的、立体的建筑草图便在这云层中勾勒了出来。
　　但这建筑似乎只是‘线稿’，所有的墙壁，屋檐，门框，都是一条条闪耀着银色光辉的虚幻线条勾勒出来的。
　　这些线条内部并无实物，但是紧接着，在很短暂的时间里，这庞大建筑周围云气翻滚，一下子涌入了这简约的线条之中，瞬息间就覆盖了整个建筑‘草图’。
　　在经过大约几秒的停顿以后，那庞大的运气渐渐散去，一座恢弘的古典宫殿呈现在莫语视野之中。
　　那宫殿朱红大门，光两扇大门合起来就有七八米高十几米宽，在大门最顶端，是一个红底金字的牌匾，上书三个大字，
　　兜率宫。
　　——
　　就在莫语出现在太清大赤天的同时，小丫头也从晕眩中醒来，她首先抓了抓手，意识到哥哥不在，然后睁开眼睛。
　　映入她眼帘的一片荒芜的废墟，破碎的巨石与断壁残垣随处可见。
　　此刻她正站在一个巨大的石柱之前，这石柱最上端已经断裂，但在剩下的部分仍然可以看到雕刻着各种祥瑞神兽，在而在这些神兽之间隐隐约约有两个大字闪烁金色的光芒，莫月认得这两个字，
　　天门。
　　她又四下打量了一下，在那一片碎石当中，果然找到了那石柱上端碎裂的部分，一些残缺的字体笔画还刻在石柱上，她将那些笔画拼凑起来，那是一个‘南’字。
　　南天门！

第二百七十三章：玄门都领袖，一气化三清。（大章）
　　在这断裂的南天门石柱之后，是一片片飘在云端的宫殿楼宇，这楼宇重重叠叠，由低到高，如阶梯般在云间向上排列。
　　越是往高处看去，那宫殿便是愈加的气派辉煌，直到最顶端那座隐在云气之中的宫殿，更是恢弘大气，庄重威严。
　　有祥瑞神兽的虚影在云间环绕，又有七彩祥光于虚空自生，金光万道穿于梁间，红霓紫雾萦绕殿前。
　　虽被云雾遮盖，莫月依然知道那个地方是什么，东土神话的至高神，玉皇大帝所居住的宫殿，弥罗宫。
　　掌管整个天宫三十六重天核心机关就在弥罗宫的最顶端，凌霄宝殿中。
　　站在南天门前，女孩轻轻咬了咬嘴唇。
　　这里是天宫最顶端，第三十六重天大罗天，也是整个天宫中污染最严重的地方，根据基金会的探索资料来看，即使是半神在这个地方也最多坚持一个昼夜。
　　无尽的道蕴依旧在包裹着莫月的全身，但是她能明显感觉到有一股无形无质，不可捉摸的东西正在渐渐的侵蚀包裹住她身体的道蕴。
　　根据这个侵蚀程度来看，她应该能在南天门这个位置坚持最多一昼夜。
　　女孩把视线放向最高处的弥罗宫，从进入到天宫的那一瞬间开始，她就感觉到似乎有东西在召唤她，最开始她怀疑是那个暗中引导自己意识的存在留下的手段还没有被清理干净，但是她使用道蕴检查自身之后，并没有发现任何后手。
　　而随着她待的时间变久，那股召唤的感觉也越来越强烈，现在，她已经能确定召唤自己的那个东西就来自苍穹之上的弥罗宫中。
　　现在她有两个选择，
　　第一，等待哥哥赶过来，依照哥哥的能力，她相信最多半个昼夜哥哥就能来到大罗天找到她，在哥哥找到自己以后与哥哥一起去探索弥罗宫，这是最安全的做法，但是如果因为等待消耗了太多时间，到时候她可能就没有足够的时间探索弥罗宫。
　　第二，独自去探索弥罗宫，在最快时间内，找到吸引自己的东西，她有一种冥冥之中的感觉，那个东西或许对她非常重要。
　　就在这时，她突然感觉自己一直背在身后的吉他包蠕动了一下。
　　——
　　此刻正站在巨石上的莫语有些迷茫的看着距离他足足有数百米远的兜率宫，而在这数百米的路程之间，都是飘荡的云气。
　　莫语蹲下去摸过，这些云都是似乎是真的，虽然不知道云下面都是什么，但是这些云气不能承重几乎是肯定的。
　　不过他也并不是没有其他的方法，就在他准备唤出银色毛笔召唤个坐骑飞过去的时候，他原本拿在手中的玉牌突然颤抖了一下，似乎准备飞出去。
　　他想了想，放开了对玉牌的控制。
　　而在他放开以后瞬间，他就看到了那玉牌缓缓的飘到了空中。
　　伴随着这一面刻着阴阳鱼，一面刻着兜率宫字样圆形玉牌在空中悬浮。
　　莫语脚下无尽的云气再次翻滚了起来，这些翻滚的运气在瞬息间凝聚成一个巨大的云桥，在云雾中升腾而起，将莫语所处的巨石与远处的兜率宫勾连起来。
　　而伴随着这云桥的升起，兜率宫那朱红的大门也缓缓打开，露出一个仅供一人可行的缺口。
　　随着这些变化结束，那玉牌缓缓飘落回了莫语手中。
　　这还真的是个通行证，
　　莫语握住这块玉牌，心中有些感慨，
　　如果没有这块玉牌，莫语即使飞了过去，到了兜率宫的门口，恐怕也还要想办法撬开兜率宫的大门。
　　随后他缓缓走向那个云桥，先上脚试探了一下确定能够踩稳，才完全踏上了云桥，不过随着他整个人站上了云桥，他脚下的云气开始鼓动起来，直接拖着他向沿着云桥向着兜率宫门口飞去。
　　好家伙，看上去是个桥，结果是云动扶梯。
　　讲究。
　　这云气托举着莫语行动速度非常的快，但是却异常的平稳，数百米的距离瞬息而至，甚至比莫语的身法速度也不遑多让。
　　等到莫语踏上兜率宫门前的石板之时，甚至还有点梦幻之感。
　　身前是美轮美奂的宫阙，脚下是连绵无尽的云层，永不落下的夕阳将光辉洒在云上，洒在兜率宫的七彩琉璃瓦之上，凝固成永恒的晚霞光景。
　　猛一看上去，确实是只存在于神话中的福地仙家模样。
　　但是也只有看上去了，三清天不知因为何种原因没有被污染，但是却存在着数不胜数的禁制与陷阱。
　　而且基金会的众多研究报告中虽然只有数份涉及到大罗天的报告，但是这些报告都有明确结论。
　　而研究三清天的报告虽然多，却基本都没有明确的结论，许多研究小组甚至连三清天都没有成功进入，而对太清大赤天的研究更是一分都没有。
　　这些研究报告所描述的三清天的详细情况甚至没有在天宫的叙述当中，提到的那一句
　　‘太清大赤天、上清禹余天、玉清清微天三清天未发现污染痕迹，其中留有布设多重，又有诡秘玄奥，非传奇不可进’详细。
　　而这，反而更加加深了莫语对于三清天的忌惮。
　　他甚至怀疑自己刚刚没有玉牌，直接召唤坐骑硬冲到兜率宫门前的话，恐怕会遭遇一些恐怖诡异的事情。
　　毕竟伏在一片仙气缭绕下的危险，比摆在明面上的危险更加可怕。
　　不过他也不可能后退，如果太清大赤天真的有通往大罗天的通道的话，最有可能就是在兜率宫中。
　　随着少年的步子迈入朱红的大门，那宏伟的门扉缓缓关闭。
　　进入兜率宫中，先是一面正对大门雕刻着黑白太极图案长方形矮墙，一股阴阳交替的玄妙之感隐隐传来，这墙正对着朱红大门，刚好能挡住大门外投射进来的所有视线。
　　绕过这堵矮墙，还未等他视线回正，先闯入他耳朵的就是潺潺的流水之声，等到他回过神来，眼前场景已经完全变化。
　　原本恢弘的宫殿已经化作了一个低矮的小院，楼宇宫阙也做了茅草小屋，这小院院墙低矮，只比莫语个子稍高。
　　莫语回头看去，高大的朱红大门也变成了一个堪堪两人通过的小院门，这院门只用几根朽木搭了框架，几个宽大的竹片被钉在一起，做了一个简易的门板，这门板敞开着，随风轻轻摇动。
　　门外有一个小池子，一条潺潺流水的小溪汇入这池中，为池子源源不断的提供活水，池边又有一道小渠，将多出的池水引出。
　　刚刚莫语听到的流水声便是那小溪的声音，除了这小溪之外，这院子里便是一片死寂，再没有任何声音。
　　这突来的变化让莫语心头一惊，他不敢怠慢，一边小心的把视线移回身前的茅草屋，一边摸了摸腰间的卡盒，卡盒还在，这证明不是幻境之中
　　压下心中的疑虑，他小心的在院子里探索者，院子里很干净，只有三间模样相同的茅草屋，一颗似乎是枣树的小树立在墙角，上面结满了看上去像是枣子一般的火红色的果子。
　　这枣树树身上还有一个树皮磨破的环痕，似乎长期系过什么东西。
　　莫语对枣树上面结的枣子有些感兴趣，在这种地方发现的东西，一般都是属于什么天材地宝之类的，当然这个世界的天材地宝都是一般都是封印物，需要支付代价的。
　　莫语推测这枣子也是类似于那种需要支付代价的封印物，他缓缓走过去，刚伸出手，这枣树似乎有灵性一般颤动了一下，一颗火红的枣子正好落入他的手心之中。
　　紧接着，这枣树再次颤动了一下，一颗枣子正好落在旁边也有些好奇的伸出手的小爱手中。
　　！！！
　　莫语神色一凛。
　　这棵树有神智？他知道自己想要枣子？而且它能看见小爱？！
　　这是莫语这么久以来，第一次遇见能在打牌者领域之外看见小爱的存在。
　　就在他神经紧绷之时，小爱已经把那颗枣子咬在了嘴里，再次伸出手去，但是却没有新的枣子掉下来。
　　于是她踹了这枣树一脚，随着一阵剧烈的摇晃，漫天枣子如雨水般落下，小爱轻轻挥手，这些枣子便全部落入她怀中，她兜起这些枣子，把它们都收到蓑衣下。
　　然后她又看向了枣树上许多还没落下来的枣子，正准备再踹一脚。
　　那枣树似乎意识到了什么，剧烈的摇晃了起来，树叶互相摆动摩擦发出沙沙的声音。
　　这树似乎在求饶。
　　莫语迅速的意识到了什么，这树的确是有智慧的！而且似乎是可以交流的！
　　他伸手拉住了正准备动脚的小爱，尝试性问道，
　　“你可以交流？”
　　那树瞬间沙沙的摇摆了起来，似乎在回应莫语。
　　“好，我问你答，你只需要回答是否，如果是，你就落下一枚枣子，如果不是你就摇摇树，如果这个问题过于复杂你回答不了，你就什么都不做，如果可以，你就落下一枚枣子。”
　　那树似乎犹豫了一下，在短暂的停顿以后，缓缓落下一颗枣子。
　　小爱眼疾手快接下了那枚枣子。
　　莫语松了口气，居然意外找到了一个可以交流的‘向导’，虽然不知道这树好坏，但是至少可以交流了。
　　在提问题之前，他先眼神示意小爱走到树前，作势要踹上去，但是这枣树却没有任何反应。
　　这枣树似乎有智慧，但是智慧不高，而且与刚刚猜测不同，它似乎看不见小爱，于是莫语问道，
　　“在你眼中刚刚踹树的是我？”
　　一颗枣子落下来，莫语只见一个影子闪过，这枣子就没有了。
　　“你是怎么预判‘我’的动作的，你能察觉到？”
　　沙沙的摇树声。
　　“是你的某种‘直觉’？”
　　树沉默了一下，似乎在分析莫语的话语，在短暂的时间之后，它落下一颗枣子。
　　这枚枣子自然还是落在了小爱手里。
　　这树似乎的确见不到小爱，而是通过某种直觉预判的动作。
　　紧接着莫语继续问道，
　　“这里是兜率宫？”
　　沙沙的摇树声。
　　莫语面色一变，
　　“这里是道德天尊的道场？”
　　一颗枣子落了下来。
　　“这里在天宫内吗？”
　　沙沙的摇树声。
　　莫语心头一紧，他似乎遭遇了某种空间错乱，或者触发了兜率宫的某种禁制，被直接传送到了这里，如果是平时他肯定愿意多花时间探索一下这处未知所在，但是他现在赶着回去救妹妹，于是他立刻问道，
　　“这里可以回到天宫吗？”
　　一颗枣子落了下来。
　　“好，”莫语轻轻点头，“回去的通道在这个院子里吗？”
　　枣子落下。
　　“在什么方向？”他抬头看了一眼枣树细密的枝丫，“你把指着那个方向的树枝最外面的枣子落下来可以吗？”
　　随即这枣树高处的一个枝丫上的枣子落下。
　　莫语顺着那个枝丫看去，正好看见那枝丫直指着最中间的那间茅草屋，不过他并没有快步离开，而是问道，
　　“你知道兜率宫通往大罗天的通道在哪儿吗?”
　　那枣树先是准备摇晃树叶，但是随即停顿一下，落下一颗枣子来。
　　莫语心头一喜，
　　“我来说，你来答是否，假设我回到了兜率宫，走出通道直走？”
　　枣子落下。
　　“直走到底？”
　　摇树的沙沙声。
　　通过这一番问答，莫语大概搞清楚了兜率宫前往大罗天的通道的位置，就在回到兜率宫后直走第二个路口的右手房间的最深处。
　　同时他还问了几个兜率宫中安全的，可能藏下五千人的地方。
　　等到一切问完，莫语看着这枣树，拉住了想要薅光所有枣子的小爱，这枣树似乎十分心疼这些枣子，刚刚能给他们那么多，已经算是大方了。
　　而且这枣树若是说话属实，也算帮了莫语大忙，再薅光人家不怎么地道，如果不属实，再找机会来薅光它也合适。
　　随即他对枣树道了声谢，拉着小爱走到了最中间那间茅草屋前，莫语这才注意到屋门前挂着两个长长的竹牌，类似春联一般。
　　这两侧竹牌上各有字体，皆是龙飞凤舞道蕴无穷
　　右侧的竹牌上写着：天地玄黄外，吾当掌教尊。
　　左侧的竹牌上写着：玄门都领袖，一气化三清。
　　莫语无暇细看，只觉得有些熟悉，便直接推开了屋门，走了进去。
　　在短暂的光影混乱之后，一间间恢弘的楼宇伫立在他的面前。
　　回头看去，正是兜率宫进门那面矮墙。
　　而在莫语离开后不久，那一片草屋所处的山间不远处，一处空间扭曲而开，裂开一个漆黑的缝隙，
　　先是四五头模样怪异的异兽鱼贯而入，紧接着几个装备齐全的白人走了进来。
　　“告诉领袖，我们找到昆仑秘境了。”
　　领头的那个男人看着远处那个静静伫立的茅草屋，说着一口流利的东土官话

第二百七十四章：前方无路，那就踏出路！
　　“老大，这个怎么办？”
　　问话的领头的男人身后的个子瘦小的棕发男人，他一个手中提着一个浑身血污的瘦小的男孩，那孩子艰难的张开嘴巴，
　　“我带你们进来了···放过我阿婆···”
　　“带会儿出去都处理了，不能让其他组织知道这里的存在。”
　　领头的男人并没有回头，而是冷静地看着那座茅草屋，拔出武器，
　　“所有人注意，昆仑秘境是三清的道场，肯定有守护秘境的存在，”
　　他话音刚落，无尽的树根突然从他们脚下生出。
　　这个武装小队动作异常快捷，迅速向一旁闪躲，而那一旁的异兽就没有这种速度，庞大的身躯迅速被树根缠绕住，一根根锐利的尖刺突兀的从树根中刺出，深深的刺入异兽的身体。
　　随后那些异兽的身体迅速干瘪，化作尘埃消失。
　　“小心！”
　　领头的那个男人再次喊到，但是正在他说话间，巨大的树根变将他缠绕了起来，锐利的尖刺刺穿了他的喉咙。
　　鲜血顺着喉咙的伤口不停的流出，在意识即将混沌的刹那，他看到自己小队的成员已经一个个的被吊在了天空上，尖锐的突刺将他们的身体刺的千疮百孔。
　　而那个浑身血污的孩子则支撑起身子，坐在地上，冷冷的注视着他。
　　栽在了小孩手里···
　　这是他最后的意识。
　　随着整个武装小队的人都被树根绞死，那树根似乎迟疑了片刻，这些人的尸体并没有如同异兽一般干瘪化为尘埃，而是被从树根中冒出一道道熊熊的火焰灼烧成灰烬。
　　等到这一切完结，一根树根盘旋在男孩周围。
　　男孩看着这树根，面带歉意，已然是出气多，进气少。
　　“对不起，这里好像暴露了···”
　　他旋即无力向后躺下，缓缓闭上了眼睛。
　　那树根犹豫了一下，缩了回去，不多时取了一颗火红的枣子过来，塞到男孩嘴边，那枣子仅仅接触到男孩的嘴唇，便如同流水一般融了进去，随后这树根提起男孩的衣服，将他扔回了缝隙。
　　那黑色的裂缝缓缓关闭。
　　而在远处的茅草小院，一道微风吹过，在树叶的沙沙声中，几颗新的火红的枣子缓缓长出。
　　——
　　这世上有时候会有选择，但是有时候又并不会给你选择。
　　当莫月在最快速的掏出莫邪剑，将吉他包扔出去的刹那，那吉他包已经在空中蠕动了起来，一层层寒冰覆盖在漆黑的吉他包上，扭曲不可名状的气息缓缓浮现。
　　随即那吉他包长出了血肉与四肢，密密麻麻的鲜红的、跳动的血管遍布全身。
　　大意了，
　　莫月握紧手中的莫邪剑，舞了个剑花。
　　准备的时间还是太短，导致她有些事情没有考虑到，大罗天既然连传奇都能短时间污染，跟别说毫无抵抗力的死物了。
　　如果她身上的衣服不是因为有道蕴的包裹，可能也被污染了。
　　无尽的道蕴从手臂蔓延出去，覆盖住莫邪剑，女孩的身影消失在原地。
　　青色的莲花绽放而开，瞬息的刺入了那异变了的吉他包内，这一次吉他包怪物并没有被莫邪剑的寒气冻结，它在刹那间便碎裂成无数细小的血肉，这些血肉溅射在南天门前的土地上，其中还有点点木屑。
　　这遭受污染的形成的吉他包怪物并不强，最多只有陆地宗师的水平，只是因为融合了莫邪剑的剑匣对莫邪剑的有较强的抵抗力。
　　莫月心中有些可惜，莫邪剑的剑匣需要百年以上的沉香木打造，剑匣内层还要用珍珠粉刻画符文，这部分符文是莫家祖传，必须要她自己刻画，耗时耗工。
　　除了莫家家传的剑匣以外，她花了许久才打造出两个备品，其中一个就损耗在这里。
　　不过既然死物也会被污染，那这里恐怕也没有那么安全。
　　莫月扫视了一圈周围一片宁静祥和的天宫废墟，在刚才的打斗之后，整个南天门的区域再次恢复了平静，门前的地面光滑洁净，仿佛什么都没有发···
　　女孩兀的一愣，看着光滑洁净一层不染的地面，
　　血肉！
　　刚刚吉他包怪物破碎的满地都是血肉已然全然不见，仿佛从未出现过一般。
　　在反应过来的刹那，莫月看了一眼自己脚下光滑的地面，身影瞬间消失。
　　而在她消失的下一刻，她脚下的光滑地板突然露出一个幽深的洞口，如果莫月反应再稍慢一些，她恐怕就会掉下这幽深的洞口，被这光滑的地面吞噬。
　　南天门本身只是一个悬浮在云中的平台，是整个天宫的最低处。
　　在越过那个刻着‘天门’的断裂石柱以后，成千上万的金色铠甲与长戟长剑出现在莫月眼前，密密麻麻的几乎铺满了整个南天门的区域，一眼望不到尽头。
　　这里似乎就是黄昏时代那些战死在南天门的天兵所穿的铠甲，但是这些铠甲散乱在地上，里面都空空如也，不成见到半点应该穿着这些铠甲的天兵的血肉与骸骨。
　　只留下金色铠甲躺在光洁静谧的地板上，似乎在叙说着往日的辉煌。
　　基金会中关于大罗天的研究报告只有几份，而且都是黄昏时代或者黄昏时代之后不久写成的，在之后的几百年里，没有人再上大罗天来看过，也没有人知道在这几百年里，大罗天都发生了什么。
　　女孩的身影在这些空旷的铠甲间飞速穿梭，密密麻麻的黢黑洞口出现在光洁的地板上，洞口下的血肉蠕动着，露出一排排锋利的牙齿。
　　粘稠的液体从那密密麻麻的洞口中流出，试图阻挡女孩的脚步，很快，整个南天门区域便没有足够的立足之地。
　　但是莫月迅速发现那些洞口似乎都并没有吞噬地面上的铠甲，于是她直接抓起一套套铠甲在洞口上架起桥梁，脚步踩在这些铠甲上，身影快速闪过。
　　南天门只有一条道路，顺着这条道走到终点便能通过云桥进入接引殿，神话时代拜见玉皇大帝或者被玉皇大帝召见的存在，就会在接引殿内等候。
　　理论上接引殿内有直达凌霄殿的虹桥，但是黄昏时代后那段虹桥便已经断了，只有想办法从其他宫殿绕道才有进入凌霄殿的机会。
　　莫月已经意识到了，整个大罗天恐怕已经没有一个安全的地方了，在任意一个宫殿或者地区停留，恐怕都会被那里的诡异活活耗死。
　　单挑这些诡异莫月其实并不害怕，比如南天门这里的诡异实际上并没有多么强大，整体实力并没有达到神话的层次，但是可怕的是那无处不在的污染，只要莫月被这诡异拖延住，最后恐怕就是被污染成为怪物的宿命。
　　现在她只有找到那个在凌霄殿内吸引自己的东西，或许才能找到一条生路。
　　就在她即将抵达南天门的末尾，看到那通往云端深处的云桥时。
　　一个又一个血肉士兵突然从光洁的地板上生长了出来，短时间就冒出数百人。
　　他们穿着整齐的铠甲，拿着巨大长戟，眼神空洞无光，领头的是一个身高两米多的高大士兵，他无神的眸子看着莫月，拔出腰间的长剑。
　　“擅闯南天门者，杀！”
　　这些士兵的双脚都和地面牢牢的生长在了一起，他们并不能移动，但是阻挡了所有去云桥的道路。
　　莫月并没有说话，而是提着莫邪剑消失在原地。
　　一朵朵青色的莲花在士兵中炸开。
　　等到女孩站在云桥之前时，她回过头看了一眼，身后的士兵已经倒下了大半，凝固成冰晶的血肉在地面上铺满了厚厚的一层。
　　这些战死的天兵，他们的怨念和血肉和整个南天门一起，凝固成了一个巨大的诡异。
　　没有任何迟疑，女孩踏上了云桥。
　　她知道，前方必然有更多的更恐怖的诡异和危险在等待着她，但是既然做出了选择，她就不会停下。
　　前方无路，那就踏出路！
　　——
　　正在兜率宫中的莫语突然脚步一停，走在前面的小爱回过头来，似乎在问，
　　怎么了？
　　“我有些心绪不宁，我们得加快速度了。”
　　他摇摇头，继续往前走。
　　原本莫语觉得凭借妹妹的本事，只要不被丢到大罗天，安安全全的活一两天应该是没有问题的，但是这突入起来的心绪不宁，让他有些担心小丫头该不会直接被扔到大罗天了。
　　这时候小爱已经在一个房间的门口停下，指着上面的牌匾看向莫语。
　　这个屋子就是枣树告诉莫语的兜率宫通往大罗天的通道所在地，第二个路口右手边的房间。
　　莫语抬头看向上面房间名称，
　　炼丹房。
　　这里是道德天尊炼丹的地方，这炼丹房如兜率宫中其他的房间一般，都是红色的木门木窗。
　　示意小爱警惕周围以后，莫语缓缓推开了那轻盈的木门。
　　进屋先是一个小房间，并没有莫语想象中的放着太上老君的八卦炉，房间正中摆着一个小茶几，茶几下有几个矮凳，或立或倒放在地上。
　　靠墙有几个立架，架子上摆着一个个纯白如玉的丹瓶，这些丹瓶大多已经被打倒，立着的也没了瓶盖，有许多丹瓶还落在了地面。
　　小爱随手取下离她最近的一个丹瓶，展示给莫语看。
　　里面空空如也。
　　整个炼丹房的前屋凌乱不堪，仿佛遭了贼一般。
　　枣树说通道在炼丹房的最深处，莫语也没花太多时间在前屋调查上，他直接走到屋子里面的门前。
　　然而就在他推开门的刹那，一股澎湃的火焰便从门缝中喷涌而出。

第二百七十五章：诡异的炼丹房
　　在那火焰喷涌而出的一刹那，莫语身影便消失在门口，退出了炼丹房。
　　那火浪瞬间席卷了整个前屋，霎时间便把将屋内所有的东西都吞噬其中。
　　等到火浪褪去，原本前屋的茶几和那几个矮凳已经化作了尘埃，放在架子上的丹瓶也被灼烧成了灰烬，但是那些置放丹瓶的架子却完好无损，屋内墙壁也没有任何灼烧的痕迹。
　　这些架子和房间似乎是防火的。
　　莫语再次走进了屋子，仔细的打量了一下那摆放丹瓶的架子，却发现那架子是从墙面延伸而出，与整个屋子是一体的。
　　所以不是架子防火，是屋子防火吗。
　　莫语伸手轻轻用力扳的一下，发现那架子纹丝不动，似乎不像是能通过陆地宗师级别的力量取下来的。
　　想了想刚刚那火焰的全方位席卷之势，他暂且放弃了扳下一块板子做防火盾牌的想法，一张银色的卡片出现在他的手中。
　　【炎刀】，发动。
　　莫语轻轻伸手探出，握住虚空浮现的巨大的火焰陌刀，一团团火焰从陌刀中冒出，包裹住莫语全身。
　　他继续走到了刚刚那道门前，那门已然被他刚刚推开一道缝，此刻并没有新的火浪袭来，刚刚那道火浪似乎只是在房间里积压已久，外泄的一丝火焰。
　　随着莫语把门推开，从屋内的传来的灼热之感便越来越强，而当莫语将门全部推开以后，那股强烈灼热之感又尽皆消失，只剩下一点点温吞吞的热感。
　　之前那股灼热之感是作用在外界，与炎刀形成火焰护盾形成交锋，试图对莫语的肌肤造成伤害，而这温吞吞的热感在却直接跨过了火焰护盾，作用在莫语心头，一点点的灼烧着他的情绪。
　　此刻这温吞吞的热感并没有造成什么伤害，所以莫语也暂且没有管它，而是将视线放在这个屋内。
　　这个房间四四方方，看上去只比外面的前屋深上一些，屋内地面上勾画着一个巨大的阴阳太极图案，而在这太极图案的正中心，悬浮着一个比太极图案稍小一些的八卦盘，这八卦盘以恒定的速度缓慢旋转着，一缕缕红色的火焰伴随着这八卦盘旋转而从盘的边缘诞生。
　　这些红色火焰刚一出现，就飘入了八卦盘的上方，那里汇集着一团比八卦盘稍小，但是栩栩如生的红色莲花花苞。
　　这花苞似乎完全是由火焰构成的，大部分的莲叶已经完全张开，但是最核心的部分仍然被包裹着，那里面似乎在孕育或者煅烧着什么。
　　整个房间的热感似乎就是从那巨大的花苞中弥散而出的。
　　那花苞极其巨大，算上张开的莲叶，横纵向都有两三米宽，而在那花苞上方，一个卡片标志缓缓悬浮着，不过与莫语以前所见的卡片标志不同的是，这个卡片标志是红色的。
　　当莫语的注意力集中在那卡片标志上时，系统的提示随之响起，
　　【八卦炉，使用中，不可提取】
　　这就是传说中的八卦炉吗，他看了一眼天空中正在孕育中红色莲花，即使道德天尊不是一千多年前的李唐中期消失的，但从黄昏时代到现在也有差不多三百多年了。
　　黄昏时代以后，天宫就保存在基金会中枢手里，实力较低的李元儿或许可以利用某种漏洞进入到天宫，但是道德天尊如此强大的存在混入天宫恐怕必然会被察觉。
　　如果道德天尊没有特殊的绕过基金会中枢的技巧的话，那这个八卦炉中炼造的东西，至少已经练了三百年了。
　　而且看这莲叶的展开程度，只有最核心的几瓣莲叶还没有展开了，这炼造似乎将要结束了。
　　虽然心中好奇，但是莫语知道现在并不是研究这个的时候，他需要尽快找到前往大罗天的通道，这些都可以等找到妹妹以后再回来探寻。
　　毕竟他还要回来找白城那五千人的。
　　莫语向前一步，想要从太极图上八卦盘旁边穿过去，进入屋子的最里面，但是他的脚步刚刚踏上太极盘的瞬间，那红色的莲花就轻轻涌动了一下，似乎某种稳定的结构被破坏了，汹涌的热浪层层袭来。
　　而在莲花花苞之中，一股玄奥的气息缓缓升起。
　　莫语赶紧把脚收了回去，在短暂的波动以后，那红色的火莲渐渐维持了稳定，汹涌的火浪也渐渐消除，那股从花苞中升起的玄奥气息也被缓缓的压了回去。
　　少年轻轻舒了口气，虽然不知道里面是什么，但是莫语知道这玩意儿炸了之后多半是个大麻烦，现在的首要目的还是找到去大罗天的路，这种额外的麻烦还是能少招惹就少招惹。
　　他又用脚试探了一下，确定只要不踩在太极图上就没事，这个太极图好像也是算在八卦炉之内的。
　　于是他贴着墙，沿着太极图外的边缘小心的向着屋子里面走去，好不容易走到了最里面，出现在他眼帘中的却是一面平整的墙壁。
　　其实在门口他就依稀的看到了八卦炉后是一面墙壁，但是他还以为会有什么机关符文之类的东西，但是等他走到墙壁之前，仔细的确认了一番之后，
　　好的，确实是一面什么都没有的石墙。
　　“我就知道没那么容易。”
　　莫语皱了皱眉，扫视了整面墙壁一眼。
　　这时候就要祭出遇见这种解密问题的大杀招了！
　　穷举！
　　他把整个墙面每个角落都敲了一遍，然而并没有触发什么机关。
　　小爱在旁边呆呆的看着莫语敲遍整面墙壁，她停顿了一会儿，然后从蓑衣下面掏了颗枣子出来，一边小口小口的咬着，一边看着莫语开始敲另一侧的墙壁，
　　“小爱！”
　　莫语停下了手上的动作，看向正停下咬枣子动作的小爱，在女孩面无表情的表情中，他轻声道，“你帮我敲一下那面墙可以吗？”
　　女孩轻轻点头，然后把嘴里吃到一半的枣子小心的放在蓑衣下，正在这时，莫语又唤了一声，
　　“小爱！”
　　小爱停下手里的动作，看着莫语，然后就看见一颗火红的枣子从空中向她飞来。
　　莫语只见一道幻影闪过，空中的枣子刚飞到一半就已经消失不见。
　　看着落在地上的小爱手里握着枣子，莫语笑了笑，“刚刚在那边拿到的，一直握在手里忘了给你了，幸好我手里没出汗，保护的还挺好的，应该还能吃。”
　　小爱看了他一眼，又看了看手里的枣子，用手擦了擦，然后她在莫语眼前举起了这枚枣子，仿佛在给莫语展示一下这枚枣子很干净，随后她又小心的把这枚枣子放在了蓑衣下。
　　再之后她似乎思考了一下，又从蓑衣下拿着那一枚吃到一半的枣子，叼在嘴里，转过身就去敲对面那侧墙壁了。
　　莫语笑着摇摇头，转身继续敲着墙壁。
　　两人的速度都很快，在很短的时间里，就把整个八卦炉所在的房间里除了太极图以外所有墙面，包括地板甚至屋顶都敲了个遍。
　　然而并没有任何收获。
　　莫语陷入了沉默。
　　“有什么地方不对，肯定我们有什么线索没考虑到。”
　　莫语看着小爱，摸了摸下巴。
　　他又把视线放在了房间最中心的八卦炉上，
　　难道通道在八卦炉里？
　　应该不可能，八卦炉是用来炼丹的，随时都要使用，要是设成通道有人进出，无论怎样都会影响炼丹，在八卦炉中的可能应该不大。
　　当然也不能完全排除八卦炉的可能。
　　莫语一边沉思一边向着屋外走去，小爱一边吃着枣子一边跟在他身后。
　　他们的脚步在经过外屋的时候停顿了一下，莫语看了一眼外屋，又摇摇头，继续向着外面走去，等到完全出了门，莫语看着那个炼丹房的牌匾，
　　难道是自己走错了？
　　他又确认了一下，确实是第二个路口右手的房间。
　　少年凝视着那块牌匾，陷入了短暂的沉默。
　　一定是有什么线索还没有收集到。
　　莫语在门前走了两步，突然发现这个炼丹房是一个独立建筑，前面和左右两边都是路，也就是说。它似乎是可以直接绕到屋后面的。
　　或许后面会有一些线索？
　　怀着这样的心思，莫语缓缓的沿着炼丹房走了半圈，绕到了炼丹房的后面，然后他就愣住了。
　　呈现在他面前的是一座古朴的红色木门，而在木门上面，顶着一个巨大的牌匾，
　　炼丹房！
　　莫语沉默了一下，缓缓从另一边绕了半圈回到了刚刚的门前，那也是红色的木门木窗，在木门之上有一个巨大的牌匾，
　　炼丹房！
　　他回头看了一眼，这里远远还能看到那挡住兜率宫门口的矮墙的一角，然后他再次绕了半圈，走到了炼丹房的背面。
　　在这背面也是红色的木门木窗，以及巨大的镌刻着炼丹房三个字的牌匾。
　　莫语回头看去，在这里，同样远远还能看到挡住兜率宫门口的矮墙的一角。
　　似乎走到炼丹房的背面，就会再次回到炼丹房的正面。
　　这是一种空间能力？
　　心中怀着疑惑，莫语轻轻的推开了眼前的木门，映入他眼帘的一张低矮茶几，几张矮凳，摆放丹瓶的木架，以及散乱的丹瓶。
　　不一样！
　　两次见到的炼丹房不一样！

第二百七十六章：太白金星
　　在这一瞬间，莫语飞身后退，扭头看了一眼那背后远处的矮墙，迅速跑了过去，直到看到了兜率宫的朱红大门。
　　然后他又跑了回来，站在炼丹房的门前。
　　空间位置确实移动了，但是移动之后炼丹房也变化了。
　　莫语再次推开炼丹房的大门，里面仍旧有没被焚毁的茶几和矮凳，
　　他继续往里走，走到了里屋门前，缓缓推开了里屋，这一次并没有汹涌火浪袭来，那个悬浮在空中的八卦盘和红色的火莲再次映入莫语的眼帘。
　　同时映入眼帘的还有那个红色的卡片标记。
　　这一次系统没有给出提示。
　　莫语沉默了片刻，退出了这个房间，再次回到了炼丹房外。
　　“小爱，你站在这里，不要动。”
　　他对着身旁的小爱轻声说道。
　　小爱叼着枣子轻轻点头。
　　莫语继续从小爱左手边的道路，沿着兜率宫的外围向着兜率宫的背面走，然后伴随着他继续向前，走了一会儿之后，他在右前方看到了叼着枣子的小爱。
　　他之前走的时候，走的是小爱左手边的路，但是继续往前走，却是从小爱的右手边道路回来的。
　　看上去效果像是绕了一圈，但是实际上他只走了半圈的路程，而且他也并没有意识到周围的场景发生了什么变化，就这样再次回到了原点。
　　这个炼丹房似乎是没有背面的，沿着炼丹房的外围向着背面走，再走了半圈，理论上应该到达炼丹房的背面时，却回到了炼丹房的正面。
　　而且，
　　莫语缓缓推开炼丹房的木门，刚刚的茶几矮桌尽皆不见，只剩下一地的灰尘。
　　这是莫语第一次进入的那个炼丹房，那一个被喷涌的火焰将前屋的烧了一遍的炼丹房。
　　事实上兜率宫中似乎有两个炼丹房，这两个炼丹房在空间当中是重合在一起的，而进入不同炼丹房的方法，似乎就是沿着炼丹房的外围，前往炼丹房的背面这个动作。
　　这是某种仪式。
　　莫语退了出去，绕着炼丹房走了半圈，回到原点，
　　他推开门，炼丹房的前屋已经变成没有焚毁的模样，这是另一个炼丹房。
　　再次进入了里屋，他同样的沿着八卦炉的边缘将所有能敲的地方都敲了一遍，结果依然是一无所获。
　　在短暂的沉思之后，他回到前屋，收回了炎刀，把倒在地上的矮凳扶了起来两个，拍了拍凳面，然后坐在了小茶几旁。
　　莫语觉得他很一定是忽略了某些重要线索，
　　他顺手在这个小茶几上画下了炼丹房的简要草图，前屋是一个狭长的长方形，里屋是一个方方正正的正方形。
　　八卦炉大约在里屋最中心的位置，占了里屋绝大多数的面积，而里屋除了八卦炉以外，没有其他的东西，四面都是光洁的墙壁。
　　如图：
　　———————
　　|-----八----|
　　|-----卦----|
　　———————
　　|----前屋---|
　　———————
　　他又在旁边画了一个一模一样的图案，并按照太极阴阳给两个图案分别标注‘炼丹房（阳）’和‘炼丹房（阴）’。
　　他现在所处的没有被焚毁的炼丹房就是炼丹房（阴）。
　　莫语仔细观察自己划下的图案，总觉得有哪里不对。
　　他看了一眼细长的前屋，又再次走进里屋，将整个里屋打量了一下。
　　乍一看上去，两个炼丹房的里屋都是一模一样的，同样的八卦炉，同样的光洁的墙壁，几乎一模一样的布置，一模一样的大小，但是莫语总觉得哪里不对劲，又说不上来哪里不对劲。
　　莫语回到前屋坐下，看着两幅图案陷入沉思。
　　究竟是哪里不对劲。
　　就在这时，小爱坐在了他旁边，伸着小手递了一个枣子过来，
　　“吃”
　　她轻轻说道。
　　莫语本想拒绝，但是看到小爱纯粹的眸子，还是伸手接过了枣子，
　　“谢谢。”
　　他随手将枣子扔进嘴里，小爱递给他吃本身就证明这枣子是无毒的，这火红的枣子入口即化，瞬息之间便化作一股喷涌的力量涌入莫语的身体。
　　原本他的身体素质是【化形】卡强化到的陆地宗师巅峰，随着这颗枣子化作能量进入莫语的身体，莫语感觉自己的身体素质在飞速的提升。
　　这种提升并不是如同大力菠菜那般直接突破境界的提升，而是缓缓化入莫语的身体，将那些【化形】卡没有强化到的地方尽皆滋润了一遍。
　　莫语并没有感受到力量实际的变强，但是却感觉到自己对于身体的操控更加得心应手了，确切来说应该是他原本的身体素质得到了全方位强化，使得他能更加适应【化形】卡强化后的力量。
　　这个红枣是个好东西，而且似乎没有什么副作用。
　　莫语眼前一亮，不由的看向了小爱。
　　小爱连忙缩着身子，眼神里充满了‘没有了’‘没有了’‘第二次吃就没用了’。
　　莫语笑了笑，伸手摸了摸小爱的头，他知道如果他想要小爱还是会给自己的，不过他也不会强迫小爱，并且如果这东西只有第一次有用的话，他现在拿着也没用。
　　看到他的笑容，小爱知道莫语现在不会抢她的枣子了，缓缓的坐直身子，慢慢的拿出一颗枣子，小小的咬了一口。
　　而正在注视着小爱的莫语看到小爱在火红的枣子上咬的那一点小小的缺口，突然身体一震。
　　吓得小爱以为莫语要抢她的枣子了，再次缩起了身子。
　　而莫语只是轻轻揉了揉她的脑袋，扭头呆呆的看着桌面上的图画，随后他飞速的擦去刚刚他划下的痕迹，口中喃喃自语，
　　“缺陷，缺陷，不一样的！”
　　“两个炼丹房是不一样的！”
　　——
　　莫月脚步踩在云桥上，顺着云桥的方向穿过一朵又一朵的云彩。
　　在穿过这些云朵的时候，她甚至在这些云朵上看到了已经废弃破旧的古琴，倒塌的座椅，以及凌乱碎裂的华丽长裙，听到了幽幽的琴声。
　　女孩的目光穿过这一朵朵云上的废墟，仿佛看到了昔日里辉煌的天宫景象。
　　天宫的客人们受到神明或者玉帝的邀请来到天宫，他们首先会穿过南天门身穿金甲手持长戟、列阵巍峨的天兵队列，然后踏上飘渺的云桥——那时候云桥还是会自己动的。
　　客人们踩在云桥上，在被云桥托举着往前往天上的接引殿时，天宫的仙女们会在云桥旁边的云朵上奏响或恢弘或轻柔的乐曲，这些曲子都带着影响人精神的力量，往往会让客人们沉浸在某种奇妙的情感之中，
　　每一个到来天宫的人都会震撼于天宫的繁华与壮丽，强大的神明行走于楼宇之间，绝美的仙子在云上起舞，七彩的霞光照耀在云中宫殿的琉璃金瓦与复道回廊之上。
　　这繁华庄严之景象如在眼前，历历在目，再观现今破败荒凉，让莫月心中难免生出许多感慨。
　　情到浓处，女孩直接站稳了脚步，提剑回头。
　　一剑斩下！
　　随着那开江辟海的一剑斩下，原本飘在女孩身后的一朵已然张开狰狞巨口的云彩直接被一分为二，露出里面蠕动的血肉，云彩上破旧的古琴也彻底被斩断，原本萦绕在女孩耳边的琴声归于宁静。
　　包裹在云中的血肉在被一分为二后再无起飞的力量，随即飞速下落，下方整洁光滑的南天门平台见到有血肉落下，张开一个巨大的空洞，正好将那两半血肉吸入口中。
　　随后这空洞迅速合上，整个南天门再次恢复了威严整洁的模样。
　　莫月注视着这一幕，然后头也不回的加速向着云桥另一端冲去。
　　期间又有许多云彩试图靠近女孩，都被她一剑斩下，给南天门增加了许多口粮。
　　这些已经异变的了的云朵，通过琴声影响云桥上人的情绪，进而袭击行人，本身的实力其实并不强，只不过力量有些诡异罢了。
　　很快，莫月就看到了前方的终点，那是一个豪华庄重的金色楼阁，楼阁前面有一个仿佛玉石打造的晶莹剔透的平台。
　　平台往里便是一个恢弘大气的门扉，门扉上方用黑底金字的牌匾写着‘接引殿’三个大字。
　　但是很快，莫月的脚步就慢了下来，因为她看见正在那接引殿的门扉前，一个身穿白袍，白发白眉，拿着白色拂尘，面容和善的老人不知何时已经站在门前。
　　莫月很肯定自己刚刚并没有看到这个老人，就在那一刹那之间，这个老人就出现在了门扉之前，而莫月根本没有抓住他的轨迹。
　　这个老人很强。
　　女孩握住了剑柄，小心的继续往前走。
　　天宫的神明都已经死完了，即使有漏网之鱼也是已经疯狂的神明。
　　这个要不就是已经疯掉的漏网之鱼，要不就是‘死而复生’的怪异。
　　正在莫月小心谨慎的继续上行的时候，那和善的老人却开口温和道，
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”
　　他一扬拂尘，笑着向莫月迎来，
　　“天宫已经许多年没有来客人了，今日却宾客颇多，敢问仙子是来寻哪位神明还是来拜访玉帝陛下的？”
　　他直直的站着云桥桥头，挡住了云桥前往接引殿的路。
　　莫月眉头轻皱，如果在云桥上发生战斗，她不确定掉下云桥会不会有危险，于是她对着那老人拱手道，
　　“敢问老神仙是？”
　　“我乃西方太白金星，为陛下信使，若是没有传信的差事，也做一些在接引殿接引客人的事情。”
　　老人和善的笑道，看不出一丝一毫的威胁，他缓缓转过身去，做了个请的手势，
　　“仙子要拜访哪位大神，还请仙子与我一同去接引殿一说，我好通知那位大神，也好引仙子过去。”
　　他脑后云雾缭绕，看不清其中的模样。

第二百七十七章：天宫的幽灵
　　“我是来拜访玉帝的。”
　　莫月轻声道。
　　“仙子若是来拜访陛下，还需老朽去通报一声，仙子且跟我来。”
　　太白金星似乎并没有注意到莫月手中提着利剑，仍旧把后背露给莫月，领着莫月向着接引殿内走去，似乎十分信任她一般。
　　莫月一点点的跟在太白金星身后，距离越来越近，在这个距离上，她斩出含有道蕴的一剑，若是毫无防备的被斩中，即使半神都会重伤。
　　但她并没有挥出那一剑，她有些犹豫，太白金星脑后的那团迷雾仍然给了她带来了极强的忌惮，她并不清楚那迷雾后是什么，也不知太白金星的手段如何。
　　伴随着时间一分一秒的过去，两人距离越来越近，只差半步，莫月就能将自己和太白金星拉进一个完全在她掌控中的距离。
　　在那个的距离下，即使太白金星有什么防御手段，即使他是半神，莫月也有把握将太白金星重伤。
　　没有人可以将后背留给一个顶尖的剑客，还让这个剑客进入到了一个贴身的距离。
　　然而就在莫月这半步踏出之时，从接引殿内突然走出一个穿着华贵的粉色罗裙，系着长长飘带的美貌仙子。
　　这仙子金冠玉带，云髻高盘，行步款款娉婷袅娜，姿态徐徐玉质冰肌，她粉黛着面，踩着绛珠锦靴，笑语盈盈向着两人走来。
　　太白金星见着这女子，立刻快步迎了上去，拉开了与莫月的距离，
　　“素娥仙子，今日天宫又来了一位仙子，是来拜访陛下的，”
　　随即太白金星回头看向莫月，介绍到，
　　“仙子，这位是广寒宫来的素娥仙子，是陛下特地调了来接引殿迎接贵客的。”
　　“嗯。”
　　莫月轻声应了一声，保持着戒备。
　　那但那素娥仙子上下打量了一下莫月，随即带着笑容迎了过来，
　　“这位仙子真是生的好模样，比起咱们广寒宫的嫦娥仙子也不遑多让，”
　　正说着，她便要伸手来抓莫月的手。
　　莫月不着痕迹的侧移半步，躲过了她抓来的手掌，清冷的看了她一眼，
　　“我们进去吧。”
　　说着她快步走向前去，踏入了接引殿大门。
　　通往天宫各处宫殿的通道就在接引殿内，无论如何，莫月都是要进去的。
　　这接引殿看上去比南天门还诡异非常，但是走到这一步，前面即使是龙潭虎穴也要去闯一闯了。
　　踏入门扉，首先映入眼帘的便是一个小院。
　　那素娥仙子一手抓空，却也不恼，快步的走到莫月身旁，指着小院里的景观笑着介绍到，
　　“这是天地山河景，陛下命天兵去取了五岳的山石，铸造成五岳模样，又引大江大河之活水，蜿蜒于五岳之间，取山河太平永保之意。”
　　莫月随着她手指的方向看去，那所谓的天地山河景只剩一地的碎石，素娥言语中大江大河的活水早已干枯，只剩下一些浅浅的凹进去‘河床’展示着以往的‘江河之景’。
　　而在那碎石之间，还躺着几具已经扭曲变形的骸骨，从她们身上的衣裙来看，应当是曾在接引殿中迎客的仙女。
　　莫月四下望去，这接引殿入门的小院内还有诸多景观，但是都已经化作了废墟，一具具干枯的骸骨躺在其间，一片破败荒凉之感。
　　但是素娥眼中的景物似乎与莫月眼中所见有所不同，她依旧兴致勃勃的给莫月介绍这些景观，
　　哪处是周天星斗，哪处是仙草园，这里的一处处景物她都熟稔无比，信手拈来。
　　莫月路过那似乎是神通化作的夜幕与群星，此刻那夜幕被撕开一道巨口，群星也黯淡无光。
　　她又跟着素娥走过那一堆干枯的植物丛中，这些植物都干枯无神，通体鲜红，当莫月走来时，密密麻麻的的植物根系正盘在一具天兵的骸骨上，似乎在汲取着什么。
　　不知是不是有素娥和太白金星所在，这些植物都没有袭击莫月，而是收起根系，给三人让出一条道路。
　　刚走过那干枯的植物园内，素娥突然伸手拦住了莫月。
　　莫邪剑顺手上提，刹那间就要将剑光挑出，却听素娥轻声道，
　　“仙子，你踩到池子里了。”
　　莫月低头看了一眼，侧方有一个干枯的半球形深坑，她刚刚见这深坑已经干枯，便并没有在意，没想到素娥会有这么大的动静。
　　“仙子，这池中水乃是引得天河之水，天河之水万物不浮，你要当心。”
　　素娥笑道，随后她又有些疑惑的看着莫月的鞋子，“奇怪，我明明见仙子的脚踏入了天河之水，怎的一点水渍都没有。”
　　莫月正待开口，她却愣了一下，然后仿佛忘记了刚刚的事情一般，对着莫月笑道，
　　“仙子，过了仙草园，这里便是天河池了，这池中的水是引自天河，天河连鹅毛都不浮的，仙子小心别踩到池子里了。”
　　“哈哈哈，正是如此，这天河水颇为麻烦，当初陛下命我们引水筑池，还费了许多功夫，仙子行路需当心。”
　　一旁的太白金星也温和的笑道，他似乎与素娥一样，不曾记得刚刚发生的事情。
　　莫月心中疑惑更甚，悄悄放慢了脚步，自从素娥出现以后，太白金星便没有再背对过莫月，而素娥出现以后，莫月也没见过素娥的后背，此刻莫月脚步放慢，两人一时走到了她的前面。
　　太白金星只是脑后有云雾缠绕，而素娥的后背则全部为云雾覆盖。
　　此刻一阵清风恰时吹过，太白金星脑后云雾纹丝不动，素娥后背的云雾则散了少许，依稀透出素娥后背的模样，
　　那后背大部分血肉都已经失去，露出笔直光洁的脊柱与伸出触手互相缠绕在一起的内脏，而在所有内脏左上，有一颗鲜红的心脏正在伸缩跳动，一个银色的枪尖将贯穿了这颗心脏，将这颗心脏钉在胸口之上。
　　枪身的其他地方已经不见踪影，只留下银色的枪尖断裂在素娥的身体里。
　　在莫月注视到那颗心脏的时候，那颗心脏同样也发现了莫月，一点点细长的触手从心脏中伸出，试图够向莫月，而这时，素娥后背的云雾再次升起，将所有的恐怖模样全部遮掩，也阻拦住了心脏伸向莫月的触手。
　　莫月虽然见过许多恐怖的怪异，但是这一幕还是让她有些背脊发凉。
　　素娥果然早已经死去了，那现在站在她面前的又是什么？
　　“仙子，你怎么了？”
　　这时候素娥和太白金星似乎也发现了莫月放慢了脚步，两人同时回头，睁着眼睛一眨不眨的看着莫月，同时说道。
　　“没事，”莫月握紧了手中的干将剑，抬头看去，此刻他们已经到了某处大厅之前，于是她轻声问道，“这里是？”
　　“这里是周天厅，”素娥笑着解释道，一边解释一边将莫月引入大厅，“仙子可在此小歇一会儿，我们去禀告陛下，若是得了陛下旨意，仙子便可由这接引殿的虹桥直达陛下的凌霄宝殿拜见陛下。”
　　一边说着，她一边把莫月引到一个矮桌之前，“仙子可在此欣赏一会儿歌舞，这桌前我们为仙子准备了瓜果美酒，我和太白金星去禀告陛下，去去便回。”
　　莫月看了一眼酒壶翻倒、玉盘碎裂的矮桌，又看了一眼大厅正中，那巨大的歌舞台上的那些干枯的仙女尸骸，轻轻点了点头，
　　“可以。”
　　“那仙子稍坐片刻。”
　　素娥随即转身，与太白金星一道向着门外走去。
　　此刻两人都距离莫月极近，且都背向莫月。
　　女孩握紧手中之剑，目光冷冽，一层层道蕴在她手中涌动汇集。
　　然而就在莫月提剑之时，一只手臂拦在了她的身前。
　　莫月心中一惊，因为她刚刚并没有感觉到这房间里还有另外一个人，她抬头看去，正好看见一个熟悉的胖胖的面容，她有些惊讶的看着来人，脱口而出，
　　“夏言？”
　　夏言先是一愣，他以为莫月会叫舅舅的，然后对着莫月轻轻摇头，示意她不要出手，
　　莫月停顿了片刻，最终决定相信夏言，浑厚的道蕴从她手中消失。
　　夏言看着自己这个小外甥女，目光中有些感慨，
　　“两个月不见，你这个丫头竟然都已经炼神反虚了。”
　　“炼神反虚？”
　　莫月有些疑惑。
　　“就是你现在的境界，就是所谓的传奇··”夏言摇摇头，随即停顿了一下，惊讶的看着莫月，“你是纯粹以武入道，你破了天地大限？”
　　“啊。”
　　莫月耸耸肩，
　　突破天地大限，很难吗？
　　夏言突然感觉被自己的外甥女晒了一脸，
　　“如果是以武入道，你现在应该算是走上炼虚合道之路了，”他感慨了一句，随即道，“不过现在不是说这个的时候，你跟我来。”
　　说着他就要带着莫月走向旁边一个小门，他看了一眼莫月，知道小丫头现在心中有很多问题，于是他一边走一边开口道，
　　“我知道你在疑惑我刚刚为什么阻止你，你知道天宫的战神是谁吗？”
　　小丫头回忆了一下自己脑海中的神话故事，试探性的问道，
　　“显圣二郎真君？”
　　“杨戬确实武力无双，但是却不是主司战争的神明，真正的战神另有其人。”
　　夏言轻声道。
　　“是太白金星？”
　　莫月迅速反映了过来，她仔细回想了一下太白金星那和善的老头模样，完全和她印象中的战神联系不起来。
　　“太白金星处西方，属金，司刀兵战事，”夏言解释道，
　　“太白金星是玉帝的心腹重臣，虽然时常干些送信跑腿的活计，但是他的确是天宫战神，同时也是五方五帝中西帝少昊的太子，在黄昏时代继任了西帝，他死前只差些许功夫便能踏入炼虚合道，也就是人间神圣。
　　虽然他已经死去数百年，但是其尸骨也是半神巅峰，你刚刚要是对他动手了，即使不死，也会被他耗被污染。”
　　“唔，”这些都是基金会研究报告中没有涉及到的黄昏时代的隐秘，莫月轻轻点头，随即问道，“所以太白金星和素娥仙子确实是死了？那刚刚那两个是？”
　　夏言脚步停滞了一下，看向之前太白金星和素娥仙子离开的方向，目光幽深，
　　“他们是天宫的幽灵。”

第二百七十八章：争分夺秒
　　“幽灵？”
　　莫月看着夏言的背影，眼中有些迷茫。
　　“一些人死后，因为心中有某种执念，就会以另外一种形式‘活着’，人们往往把这种存在叫做怨灵或者恶灵，其实所谓的怨灵和恶灵，本质上就是执念凝聚了精神而创造的一种存在而已，”
　　夏言继续往前走，缓缓说道，
　　“那你有没有想过，一群人死后，他们会不会仍然存在某种执念。”
　　“刚刚遇见的太白金星和素娥仙子是那种执念所化？”
　　莫月轻声问道。
　　“确切来说，他们的尸骨承载了那种执念，承载了整个天宫的执念，那些对往日辉煌的回忆与留念，”夏言顿了顿，
　　“所以在他们眼中是看不到已经成为一片废墟的天宫的，他们的眼里只有往日里繁华的天宫模样，太白仍是朝中重臣，素娥仍旧是广寒宫中负责舞乐的仙子。”
　　此刻夏言已经走到那侧门之前，他缓缓推开了那座小门，金碧辉煌的琉璃走廊出现在两人面前。
　　夏言眼中露出回忆的神色，他引着莫月继续往前走，解释道，
　　“他们会自动修正那些与他们记忆中不符的景象，并且会不断重复着之前做过的事情，他们把你引到周天厅之后，就会忘记这件事情，继续在门口守着，直到下一个人到来。”
　　说到这，他顿了顿，有些尴尬的说道，
　　“当时他们也和我说去去就回，结果我干等了一个多时辰也没等到他们回来。”
　　莫月抬头看了他一眼，她进入天宫之后，一路闯过南天门来到接引殿，直到遇见夏言，所花费的不过十来分钟。
　　夏言也意识到自己失言，不过他也没有解释，转而看向莫月清冷的小脸问道，
　　“你是怎么进入到这里的？”
　　“我一进入天宫就落入了大罗天。”
　　莫月缓缓道。
　　夏言干咳了一声，意识到莫月没有给他说全事情的原委，没有特殊情况进入天宫是不可能直接进入大罗天的，但他也没和莫月说清楚他为什么出现在这里。
　　于是他带着莫月继续往前走，边走边说道，
　　“接引殿内有通往四梵天和三清天，也就是大罗天下的第二十九到第三十六重天的通道，三清天中有三清留下的多重布置，恐怕有危险，待会儿我把你送到比较安全的四梵天。
　　四梵天里有通往下二十八重天的通道，你找个比较安全的地方待一段时间，等到事件结束，基金会中枢那边发现天宫的异动，重新封印天宫的时候，你应该就会被送出去。”
　　莫月再次抬头看了一眼夏言的侧脸，这个便宜舅舅似乎是打心底里在为她着想，于是她停顿了一下脚步，轻声说道，
　　“基金会中枢已经陷入静默几个月了，各大区基金会秘书处封锁了消息。”
　　“啊？”夏言愣在了原地，随后又露出苦笑，“居然是这样吗，没想到祂们也有陷入困境无暇他顾的一天。”
　　他看着莫月，意识到自己这个外甥女恐怕知道的秘密也不少，而且作为回报，莫月透露给他一个情报，他也应当回报一个差不多的情报，于是他思忖了一下，继续说道，
　　“我因为一些特殊原因能部分操控天宫，所以在天宫虚影降临的一开始，我就通过特殊方法提前进入了这里，想找到异变的原因，”
　　他继续迈开脚步，一边思考一边喃喃自语，
　　“如果基金会中枢陷入了某种麻烦之中，那么恐怕事情就大条了。”
　　“有疑似人间神圣的存在在操控天宫，”
　　莫月突然说道，然后她把之前和莫语结合基金会报告推断的关于天宫降临的相关结论和夏言说了一遍。
　　“有未知存在试图使用天宫促使那些濒临瓶颈的人突破？”夏言眉头紧皱，“这种目的像是基金会能定出的目的，但是手段并不像是基金会的手段，强行这样做造成的损耗太高了。”
　　夏言突然抬头，从这个角度刚好可以看到那座隐藏在云雾间的凌霄宝殿。
　　莫月静静的注视着夏言，夏言对于天宫的了解要远远超过她和莫语，所以必然也能看到一些兄妹俩看不到的东西。
　　过了良久，他突然说道，
　　“能够操控天宫做出这些举动的不一定是一个人间神圣。”
　　他胖乎乎的身子脚步迅速加快，一边走，一边喃喃自语，
　　“我得上去看看，必须得上去看看。”
　　刚走出百十米，他突然回过头来看着莫月，
　　“我得先把你送到四梵天。”
　　“你要去凌霄宝殿？”
　　莫月抬头问道。
　　“对，”夏言点头道，“整个天宫的控制中枢就在那里，而且我还得去确认一件事情，”
　　“什么事情？”
　　莫月追问道。
　　“‘玉皇大帝’还好好的死着。”
　　夏言冷声道。
　　“玉皇大帝没死？”莫月有些惊讶，她也查过不少天宫的资料，玉皇大帝是明确已经死亡了的，尸骸都化作了封印物昊天镜，“昊天镜不是玉皇大帝的尸骸所化吗？”
　　“人间神圣并没有严格意义上的死亡，”夏言继续往前走，一边走一边解释道，
　　“无论你使用哪一种手段，只要进入了人间神圣的位格，你的印记就会被铭刻在历史长河之中，就不会有真正意义上的死亡，即使肉体被焚毁，精神被磨灭，但是只要满足足够的条件，你就能从历史中回归。”
　　“不死不灭？”
　　这是莫月第一次接触到人间神圣的世界，这种存在似乎已经超出了常识能够理解的范围了。
　　“会被污染，”
　　夏言突然说道，“而且人间神圣被污染以后，铭刻在历史长河中的印记也会被污染，那么即使从历史中回归，也是被污染后的状态。”
　　“你是说有人在试图复活被污染的玉皇大帝？”
　　莫月问道。
　　“不知道，”夏言再次抬头看了一眼天空的凌霄宝殿，“所以才要上去看看，”
　　然后他又扭头看向莫月，此刻他们已经停到了一间房间门口，夏言直接推开门，
　　“我先送你去四梵天？这里是无色厅，有通往四梵天和三清天的通道。”
　　莫月一愣，
　　“无色厅？不是通往凌霄宝殿的虹桥所在地吗？”
　　“是的，”夏言点头肯定了她的说法，
　　“三清和四梵天的大神都有直接拜见玉帝的资格，所以当初设立的时候，就将三清天和四梵天的通道设立在前往凌霄殿的通道旁边，方便这些存在直接进入凌霄殿拜见玉帝。”
　　无色厅并不大，四面靠墙放着几张矮桌，这些桌子或多或少都有些许伤痕，有不少还翻倒在地。
　　而在厅堂的最中间，则悬浮着一颗闪烁着七彩光辉的宝珠。
　　夏言正要走进无色厅，莫月却拦住了他，对着他摇摇头，
　　“我也要去凌霄宝殿，那里有东西在吸引我。”
　　夏言本想说点什么，但是看到女孩坚定的眼神，又咽了回去，随后他笑了笑，
　　“你们小时候我应该多照顾你们，我这个舅舅是真的当得一点威信都没有。”
　　“哦。”
　　莫月其实不太认可这个一直没有在他们生活中出现过的舅舅，但是经过这短暂的相处，她突然发现这个舅舅其实还是很护着她的，自始至终都没有忘记要送她去安全的地方。
　　她对夏言的态度有所改观。
　　然而就在这时，站在夏言身前的她突然看到一道银白色的光辉突袭而来，径直攻向夏言的后背。
　　女孩直接抓住夏言的衣领往后一扔把他扔进无色厅中，莫邪剑顺势而上，道蕴汇集，挡住了那飞来的攻击。
　　那光辉被莫月持剑挡住，显露出身影，却是白发白眉的太白金星。
　　此刻太白金星一改之前的和善面容，面露狰狞疯狂，手中拂尘压在莫月剑上，愤怒的看着莫月，
　　“乱臣贼子，擅闯天宫，死！”
　　他身形后退，手中拂尘破碎成一道道锐利的剑光，随后这剑光汇集，化作一把覆满冷光的银色长剑。
　　“他这是怎么了？”
　　莫月看着疯狂的太白金星，低声问道。
　　被莫月扔进无色厅的夏言缓过神来，解释道，
　　“恐怕天宫的执念里不光有对于往日繁华的回忆，还有对攻上天宫的凡人联军的愤恨。”
　　此刻太白金星已然挥剑攻了上来，莫月执剑挡住太白金星的攻击，身影闪动。
　　夏言本想上去帮忙，却发现自己根本插不进两人的战斗中，已入道境的莫月战斗力相当于半神，而被天宫执念操控的天白金星尸骸也是半神巅峰的存在。
　　他夏言虽然通过某种方法降低了天宫对自己的污染，但是实力本身是停留在传奇的。
　　眼见帮不到莫月，于是他走到那颗七彩的宝珠前，对着莫月大声喊到，
　　“作为天宫的幽灵应该是没办法离开大罗天的，我们先去三清天，再从三清天想办法去凌霄宝殿。”
　　“好。”
　　莫月手中青色剑光绽开一朵莲花，挡住那无处不在的银色剑影。
　　与此同时，太白金星与莫月拉开了距离，手中剑光挥动，却并未攻击莫月。
　　太白金星武道诡异非常，青莲剑歌是在短时间内以极快的速度刺出无数剑，仿佛有无数剑光同时刺出一般，但是太白金星的银色长剑，一剑刺出便是万千剑影，他并非是快，而是真的同时刺出了万千剑影。
　　他是怎么做到的？
　　莫月心中思绪飞动，但是手上的动作却未停下，她紧跟着太白金星，无尽道蕴汇宇剑中，一剑斩下。
　　然而以往这无往不利无所不斩的剑光却在一声清脆的鸣响之后，被挡了下来。
　　莫月看着横剑在身前，挡住自己这一剑的太白金星，面色一沉，借力飞身后退。
　　与此同时，太白金星手中银色长剑泛起道道裂痕，随即砰然碎裂，碎成无数剑光，一缕缕金锐之气在虚空中凝聚，混合那无数剑光，一把新的银色长剑开始在太白金星手中的生长而出。
　　莫月落在夏言身旁，只见夏言的眉毛几乎锁在了一起。
　　“怎么了？”
　　她轻声问道。
　　“通往三清天和四梵天的通道都被摧毁了，”夏言手握在宝珠上，断断续续的霞光从宝珠中涌出，他面色沉重，“摧毁的很彻底，短时间修复不了。”
　　莫月抬头看了一眼前方的太白金星，此刻太白金星手中新的银色长剑已经快要生成。
　　这位天宫战神的强大超过了莫月的想象，即使死后数百年，被执念附体的尸骸都能发挥如此强大的力量，他鼎盛时期又该强大到什么程度。
　　莫月并没有战胜太白金星的把握，甚至没有能在太白金星手下活下来的把握，如果确实没有办法了，她就只有试图引开太白金星，先救下夏言。
　　“还有办法，通往凌霄宝殿的虹桥可以修复，我们可以直接去凌霄宝殿，”夏言手握宝珠，双眸紧闭，“但是我需要时间。”
　　“好！”
　　莫月简短的应了一声，然后提着莫邪剑消失在原地。
　　金铁交鸣之声响在整个空间之内。

第二百七十九章：虹桥开！
　　一重重闪耀的光轮从夏言手中的宝珠中升起，这些闪烁着七彩流光的光轮在空中迅速变大，开始围绕着夏言如行星般运行。
　　莫月无暇顾及这绚丽的景色，她修长的身影在光轮之间跳跃，而每一次现出身形，都意味着和太白金星的一次正面碰撞。
　　太白金星重新凝聚的银色长剑比之前的长剑要锋锐许多，整体的坚硬程度与韧性也要更强。
　　伴随着战斗的继续，莫月明显感觉到了自己身周的在一点点的被消耗，这些道蕴是抵挡大罗天无处不在的污染的屏障，一旦道蕴消失，莫月的身体在瞬间之内就会被污染吞噬。
　　为了尽量节省道蕴，女孩的战斗方法也愈加的保守，虽然仍然保持着猛烈的攻势，但是消耗道蕴斩出剑光的招式明显变少了。
　　至于那斩碎太白金星原本银色长剑的开江辟海的那一剑，也再也没有使用过。
　　但是莫月会因为对于污染的抵御而节省力量，太白金星却没有这个顾虑，他原本实力就要比莫月强上不少，在这种情况，他迅速转守为攻，一剑剑的向着莫月压来。
　　而就在莫月刚接完一剑，稍微喘口气的瞬间，那原本已经斩下的长剑突然化作了万千剑影，从四面八方向着莫月袭来。
　　他怎么做到的不收剑不使力而挥出这万千剑影？是幻影吗？
　　女孩心头一跳，虽然心中对这剑光有所怀疑，但是她动作上并没有迟疑，青色的莲花绽放而出，一剑剑的挡住那万千袭来的剑影。
　　一阵阵金铁交鸣之声迅速响起，这些剑影中的每一剑都是实体，每一剑都如同是太白金星本身挥出。
　　是真的？他是怎么做到的？他是如何一剑化万千的？他是如何同时挥出这么多剑的？
　　无尽的疑惑在莫月心头升起。
　　不过虽然她心中疑惑，但是手上的动作却从未停下，一朵朵绽放的青莲与那万千剑影分别相击，那些剑影虽然数量众多，但是每一剑都是存在了刹那，与莫邪剑交锋之后便瞬息消失。
　　太白金星本身就是抓住了莫月心神放松的刹那，又剑影万千同时挥出，很快，莫月就落了下风，被太白金星完全压制住。
　　伴随着战事越发倾颓，一道剑光直冲着莫月的脸颊而来，女孩躲闪不及，只得迅速侧过脸去，被削掉了一缕细长的发丝。
　　而这躲闪不及的剑光似乎是一道信号，越来越多的剑光绕过青色的莲花，玄之又玄的擦过女孩的身身体，白色的T恤在瞬息之间便被划出了无数道裂口，而在着裂口下，是一道道沁出鲜红血液的细密的伤痕。
　　而伴随着这些剑光不断的封锁，女孩身上伤痕也越来越多，能够腾挪躲闪的余地也越来越小，终于，一直在旁观战的太白金星飞身而起，一道致命的剑光瞬息便到了的女孩的身前。
　　前后左右皆是剑影，这一道剑光仿佛卡住了所有的死穴，带着必杀的一击飞袭而来。
　　在这危机的时刻，莫月的心思沉浸了下来，一层层的道蕴凝聚在她的手上，汇集到莫邪剑之中。
　　太白金星全力挥出的那一剑瞬息便至，那锋锐的剑意由远及近，女孩甚至能感觉到似乎什么锐利的东西在切割她的肌肤。
　　但是她仍旧没有动，她身周的万千剑光游走变化，封锁着她所有的去路。
　　这是一道死局，太白金星挥来这一剑蕴含了他所有的力量，若是莫月没有接住这一剑，便是身死道消，但即使是莫月接住了这一剑，也会因为反震后退，落入身后的万千剑影之中，被瞬息刺穿四肢百骸，五脏六腑。
　　女孩很清楚自己的优势是什么，她双手握紧莫邪剑，目光死死的凝聚在前方，这是她许久没有感觉到的，生死存亡的危机。
　　一步踏错，便是万劫不复。
　　那沉寂许久的血液突然沸腾了起来，沉重而有力的心跳声如急促的鼓点般响起，这强大的泵机拉动着身体里所有的血液都快速的流动着，充足的营养流淌到身体的每一个角落。
　　银色的长剑已经越来越近，近到莫月已经能感受到那锐利的剑锋，而在此时，女孩闭上了双眸。
　　一重重肌肉从女孩纤细的胳膊上紧绷而起，这具身体的每一寸、每一处，都进入了最好的状态。
　　就是现在！
　　在银色长剑即将刺入女孩额间的瞬间，女孩的身体如幻影般消失。
　　她并没有正面迎向太白金星挥来的利剑，而是侧身斩向了右后方的一道剑光。
　　一剑，江海开！
　　那道剑光躲闪不及，直接被莫月一剑斩中，那剑光瞬息之间便布满细密的裂纹，随后崩碎成无数的碎片，在这剑光崩碎的刹那，那密密麻麻的的剑影之中，霎时间空出一道极小的缺口。
　　青色的莲花瞬息间绽放而出，将这缺口硬生生撑开，女孩的身影则伴随着这青色的莲花从这万千剑影中逃出。
　　从太白金星抓住莫月的破绽，使出万千剑影，到剑影成阵围住莫月，太白金星致命的一剑袭来，再到莫月破解剑阵，从密密麻麻的剑影中逃出，不过须臾之间。
　　几乎在电光火石的刹那，两人这一场生死交锋便已经结束。
　　快到夏言甚至还没有反应过来，就已经结束了。
　　莫月与太白金星拉开了距离，她宽大的白色T恤已经碎的如同破破烂烂的布条，牛仔裤也划出一道道裂口，鲜红细密的伤口遍布了她的全身。
　　女孩看向太白金星，喉间涌出一口回甜，被她咽了下去，刚刚强行催动身体突破极限，五脏六腑都有所受伤，原本包裹住身体的道蕴开始沁入肌肤，修复她的损伤。
　　莫月到没想过道蕴还能有这种作用，她看向太白金星，
　　“你这招叫什么名字？”
　　整个空间内陷入了短暂的静默，太白金星并没有回答莫月的问题，而是直勾勾的看着莫月，提剑再次冲了上来，
　　“乱臣贼子，死！”
　　莫月突然觉得自己刚刚的行为有些好笑，她已经很久没有遇到这种能把自己逼到绝路上的剑客，没有见过如此惊艳的剑招了，下意识便想要问一下这剑招叫什么。
　　但是真正的太白金星已经死了，此刻站在自己面前的只不过是太白金星被执念附身的尸骸而已。
　　能创造出如此玄妙无穷的招式，即使死后的尸骸发挥出来，也能达到如此程度，莫月甚至能够想象到当年的太白金星是如何的惊才艳艳，风华绝代。
　　但是如此风华绝代的英雄人物，最终依旧死在了黄昏年代的纷乱里。
　　莫月心中有些警醒，与此同时，她转身闪过太白金星的攻击，在经过刚刚的那番交战以后，太白金星似乎难以再使出那万千剑影的招式，但是莫月也因为消耗的道蕴太多，不得不更加保守的战斗。
　　在侧身闪过太白金星招式的瞬间，莫月挥剑斩向太白金星的后颈，太白金星身子往前，银色的长剑反手负来，挡住了青色的剑光。
　　但是后颈其实并不是莫月的目标，莫邪剑顺着太白金星银色的长剑往前，一下子划开了他脑后的云雾。
　　一个跳动着的大脑出现在莫月的视野里，在大脑最上方，生长这一片翠绿的嫩叶，这嫩叶的根系密密麻麻的深入大脑之中。
　　而在嫩叶之下，一颗硕大的眼球正在四下转动着，在莫月划开云雾的瞬间，那个眼球转动过来，注视着莫月，在那一个瞬间，莫月感觉有一股力量正在将自己作为跳板，勾连起某个与太白金星气息有几分相似的未知的存在。
　　与此同时，在她的面前，太白金星破碎缺损的颅骨竟然开始渐渐的生长复原，原本暴露在外的太白金星的大脑缓缓被生长的颅骨覆盖。
　　而在此刻，那在眼球上方的嫩叶突然生长变大，遮住了整个眼球，那股来自未知存在的气息缓缓消失，那重新开始生长的颅骨也悄然退回消失。
　　随后那云雾蒸腾而起，再次遮住了太白金星的后脑，一切回归原样，仿佛什么也没有发生。
　　太白金星再次转身提剑向着莫月攻来，莫月持剑挡了一下，退回了夏言旁边。
　　刚刚那似乎是某种太白金星的复苏手段？她脑海中回忆那片嫩叶，似乎在哪里见过类似的东西。
　　但是她此刻道蕴已经被消耗的所剩无几，已经无法拖延更多的时间了，而且她还要留好抵抗凌霄宝殿中污染侵蚀的能力。
　　“怎么样？”
　　她看向夏言轻声问道。
　　“虹桥修复好了，马上！”
　　一道七彩轮环出现在夏言手中，道道霞光满溢在房间之内。
　　这时候太白金星再次攻了上来，莫月把他挡了回去，她不知道太白金星多久才能再次使用刚刚的万千剑影。
　　但是从他刚刚第一次和第二次之间的间隔来看，似乎间隔并不久，虽然第一次比第二次的弱小许多，但莫月并不敢赌他第三次使出那万千剑影的招式如第一次一样的弱小，他如果再来一次刚刚强度的招式，莫月没有信心能再次抵挡逃脱。
　　正在催动虹桥的夏言心中觉得有哪里不对劲，但是紧迫的时间并没有留给他思考的余地。
　　霎时间，一道恢弘七彩通道出现在了房间正中。

第二百八十章：陛下，既然来了，何必急着走呢？
　　“二十一、二十二······二十五步。”
　　莫语站在炼丹房前屋的尽头，测量出整个炼丹房前屋的左右距离大概是二十五步，然后他回到矮桌旁，看着自己刚划的图画。
　　“前屋的前后纵深是十二步，左右纵深为二十五步，而里屋···”
　　他推开房门，走进了里屋，在短暂的来回之后，他嘴角勾出一丝笑容，但这笑容很快就被强烈的心悸所掩盖下去。
　　这世界上能造成如此他如此心悸的原因只有一个，那就是莫月遭遇了某种生死危机。
　　他面色一变，回到了里屋门口，再次测量了从门口到左右墙壁的距离，从门口正中心到右边墙壁的距离是十步整，而从门口正中心到左边墙壁的距离则是，
　　“十四···十五，没有十五步，大概还差五分之一，十四点八步！”
　　莫语深吸一口气，然后迅速跑出了炼丹房（阴），绕着炼丹房转了半圈，进入了炼丹房（阳），穿过了前屋的一片灰烬，他再次进入了这座炼丹房的里屋。
　　片刻后，他回到了门口，
　　“前后纵深二十五步，从门口到左边墙壁是十步，到右边墙壁是十四点八步，相反的！”
　　他再次回到了炼丹房（阴），看着桌面上自己刚刚绘画出来的两个炼丹房的图画，他伸手将这两个炼丹房的图画修改了一下。
　　炼丹房（阴）的里屋左边缺少了零点二步，炼丹房（阳）的里屋右边缺少了零点二步，也就是说，两个炼丹房在相反的方向同时缺少了相同的距离。
　　莫语陷入了思考，他压下心中的焦急，冷静的注视着这两幅图画。
　　相反···重叠···阴阳···
　　他只走了半圈就进入了另外一个炼丹房···
　　虽然他在空间上回到了原地，但是两个炼丹房是否就是其实是背靠背重叠在一起的？他把炼丹房（阴）的图画旋转过来，与炼丹房（阳）重合在一起。
　　这样炼丹房（阴）的左边就是炼丹房（阳）的右边，两边缺损的地方就实际上是在同一片空间，因为里屋前后只有二十五步，会被另外一座炼丹房的前屋占了十二步，实际上缺损的空间的地面大概是一个0.2*13的长方形。
　　大概如图：
　　———————
　　|--前屋（阴）--|
　　———————
　　|---里屋---|（缺失的空间）
　　———————
　　|--前屋（阳）--|
　　———————
　　所谓的炼丹房最深处，是不是就是意味着这片隐藏在深处的空间呢？
　　但是要如何进入这片空间呢？
　　莫语再次进入了里屋，他现在所处的位置是炼丹房（阴），那片空间应该在左边的墙面后面，而且距离就在莫语从进门开始的十三步以内。
　　十三这个数字有什么特殊含义吗？
　　奇数？质数？
　　5:8？黄金比例？
　　他向前走了五步，这里有什么不同吗？
　　他抬头看向八卦炉，却正好看见地面上的太极图上的阴阳鱼中阴鱼的眼睛差不多对准他所站的位置。
　　事实上阴鱼的眼睛对准的位置要比莫语作站的位置要稍稍后退一些，但是黄金比例也其实是一个无理数，并没有5:8这么规整。
　　于是他再向前走了三步，到了距离门口八步的位置，而在这个位置看到了阳鱼的眼睛。
　　莫语把位置挪动到阳鱼眼睛正对的位置，缓缓的向前走去，
　　然后结结实实的撞在了墙上。
　　嗯，如果这样可以进的话，刚刚穷举的时候就应该已经进去了。
　　莫语看着这面墙，凝思了片刻，突然看向一旁正咬着枣子嘬味道的小爱。
　　两个眼睛，难道需要两个人？
　　“小爱，你站在那个阴鱼眼睛正对的位置，我数三二一，我们一起往前走？”
　　小爱随着莫语的话语，缓缓走到阳鱼眼睛正对的位置。
　　“三···二···一！”
　　两人同时往前走去，然后同时在撞到了墙上。
　　莫语摸摸额头，
　　不对，不应该是在同一间炼丹房内。
　　他拿出通讯器，然后又让小爱从蓑衣下面把他的手机也拿了出来，开机，还有电。
　　他在通讯器和手机上都设了一个两分钟的倒计时，然后把手机递给小爱。
　　“待会儿我去另一间炼丹房，站在阳鱼眼睛对应的位置，等到这个倒计时走到一分钟整的时候，我们俩同时向前走。
　　如果我们还是没能进入那个空间，就交换位置，你站在阳鱼眼睛对应的位置，我站在阴鱼眼睛对应的位置，等到倒计时归零的时候继续往前走。”
　　小爱轻轻点头，表示明白。
　　下一刻，莫语的身影瞬间消失。
　　等到莫语进入炼丹房（阳），站到阳鱼眼睛对应的位置的时候，时间过去了差不多二十多秒。
　　然后莫语就死死的盯着通讯器上的倒计时，在漫长的半分钟的时间过去以后，当倒计时归到一分钟整的刹那，他抬起了脚。
　　一瞬间，周围所有的景物都发生了变化，一道道七彩霞光围绕而来，他扭头，正好看见同样扭头看过来的小爱。
　　小爱牵住他的手，与此同时，那股莫名的心悸再次传来。
　　——
　　强烈的不安冲击着夏言的情绪，但是太白金星愈加步步紧逼的趋势让他已经无暇细想，他看向莫月，
　　“虹桥打开了！”
　　“好，”莫月应了一声，她挡下了太白金星斩来的长剑，用眼睛的余光看去，正好看到夏言有些不安的面容，“怎么了？”
　　“我心中有些不安，感觉有某种阴谋在盘绕。”
　　夏言回应道。
　　青色的莲花在女孩身前绽放，她看了一眼夏言，消耗道蕴斩飞了太白金星，回到了夏言的身前，然后看着不远处已经重整旗鼓再次攻来的太白金星，轻声道，
　　“这不是阴谋，这是阳谋，我们别无选择。”
　　“也对。”
　　夏言不再犹豫，全力催动虹桥，天空的通道瞬间开启，将两人包裹在内。
　　银色的剑光转瞬即至，但是却只穿过了虚无的空间，在那七彩霞光包裹下，莫月和夏言两人身影消失在原地，天空的通道也瞬息关闭。
　　在攻击对象消失以后，太白金星短暂的错愣了一下。
　　随后他突然开始不停的挥剑，无数的剑光四溢开来，又迅速消失，似乎在于一个无形的敌人作战。
　　这挥剑的战斗持续了不知多久，突然一道带有无尽道蕴的青色剑光从虚空中斩来，跨越时间斩到了他手中的银色长剑上。
　　刹那间，细密无穷的裂纹遍布剑身，这柄锋锐的银色长剑瞬息崩碎成了漫天碎片，散落在空间之中。
　　太白金星站在原地，他没有再将这些碎片凝聚成一把新的银色长剑，而是呆呆的站在原地。
　　他脑后的云雾渐渐散去，大脑中转动的眼睛微微侧出一个方向，从绿叶的遮盖中露出一个缝隙。
　　莫月之前感受到的那股未知的气息再次缓缓降临，而这一次，太白金星的身体并没有出现任何异变，颅骨也不在生长，但是他原本浑浊的目光却渐渐清明，有些佝偻的身子也缓缓挺直。
　　他伸出手，那些破碎的剑光再次在他手中凝聚成拂尘。
　　这个白发白眉的老者四下看了一下，他的目光从满地狼藉的无色厅扫过，一重重玄妙的气息从他身体上升起，他走出无色厅，看在外面萧瑟荒凉的天宫模样。
　　一声轻微而又古老的叹息从他口中传来，
　　“所以···未来···我死了吗。”
　　在他发出这声叹息的刹那，他脑后的绿叶再次生长变大，遮住了那眼球所有的视线，那股玄妙的气息也从太白金星的身上缓缓消散，清明的眼眸也再次归于浑浊。
　　这重归浑浊的太白金星愣了一下，似乎已然忘记了刚刚发生了什么，他踏着步伐向着接引殿外走去，
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”
　　——
　　在七彩流光的通道内，夏言眉头紧锁，所有的思路在这短暂的喘息中都被捋通，他看向莫月，
　　“恐怕我们真的中了陷阱，那个幕后之人一开始就想要逼我们进入凌霄宝殿，而且不留给我们任何思考的时间，所以无色厅内通往三清天和四御天的通道才会被切断，而通往凌霄宝殿的虹桥又恰好可以修复。
　　在我们出现在无色厅外的时候，太白金星恰好感到，并且被幽灵的另一面所控制，疯狂的攻击我们，这一切的一切都是在压缩我们的时间，让我们无暇交流和思考，只能进入凌霄宝殿当中。”
　　他叹了口气，
　　“我大概知道那幕后之人想要干什么了，但是我暂时还不能确定那个人是谁，我也不知道他为什么会找你，凌霄宝殿内有通往太清大赤天的密道，待会儿我一进入凌霄宝殿就开启那道密道，你不要管什么先跑。”
　　莫月本来想拒绝，但是看到夏言坚定的目光，只好轻轻点头，
　　“到时候如果有情况我就先跑。”
　　正在这时，两人似乎到达了七彩通道的尽头，夏言首先走了出去，莫月紧随其后。
　　但是莫月还没完全踏出通道，前方的夏言就迅速转身，想要把她推回去，
　　“跑！快跑！”
　　但是此刻那七彩通道已经缓缓消失，与此同时，一道妩媚且圣洁的声音响在了两人的耳畔，
　　“陛下，既然来了，何必急着走呢？”

第二百八十一章：最后一刻
　　在这声音响起的瞬间，夏言就想打开前往太清大赤天的密道，但是随着他的驱动，天宫却并没有响应他。
　　而此刻莫月已经开始打量起整个凌霄宝殿了，这座天宫最高的权力机关，玉皇大帝接受众神朝见的地方，在莫月的猜想中应该是金碧辉煌，云缠雾绕的，但是此刻映入她眼帘的却是一片荒芜的废墟。
　　雕龙画凤的金色梁柱碎成一块块石块，精心打磨的光滑地板遍布密密麻麻的裂痕，碎裂的玉盘玉壶，散落的花草珊瑚，整个凌霄宝殿看上去甚至不如刚刚莫月待过的接引殿，仿佛倒塌后的废墟一般。
　　很快，莫月的目光就停留在整个凌霄宝殿保存最好的地方，那是由一层层阶梯组成的高台，高台上放置着一个巨大的金色的宝座。
　　那宝座后背泛起丝丝火焰，仿佛凤凰展翅，两旁的扶手露出阵阵威严，好似真龙盘卧。
　　而在宝座之上，侧卧着一个红裙少女，莫月定睛看去，只见那少女眉如翠羽，肌似羊脂，一张小口好似朱砂点上，两颊粉面却如桃花做衬。
　　那少女原本双眼微眯，看着前方的夏言，见着莫月看来，便把双目睁大少许，看向莫月，只见那双目中秋波湛湛，尽显妖娆。
　　仅仅这道目光，便妖媚入了骨里，令人浑身酥软，动弹不得。
　　“陛下，”
　　那女子朱唇轻启，从那宝座上缓缓起身，血红的水晶高跟鞋踩在那一道道阶梯之上，雪白修长的玉腿从红裙中若影若现，莲步轻移，玉肢摆动，柳腰丰臀，好似春笋纤纤，
　　“几百年不见，你便如此疏离妾身了吗？”
　　伴随着一步步往下，少女眉心缓缓浮现一道红色的花瓣痕迹，在花瓣成形以后，一轮血红的光轮旋即出现在少女的脑后，浩瀚神威从少女身上震荡而出。
　　夏言并没有回答她，而是伸手护住莫月，那神威落在两人身上，被一股无形的力量化去，只见他低声道，
　　“通往太清大赤天的通道被封了，待会儿我吸引她，你往凌霄殿外跑，凌霄殿外有通往其他宫殿的云桥，跑的越快越好。”
　　莫月却并没有应下，而且看了那红裙少女一眼，又看了夏言一眼，问道，
　　“她是？”
　　“金母元君，”夏言顿了顿，“也就是西王母，民间传说的王母娘娘，与玉帝同为天宫的统治者。”
　　随后他又补充道，“在黄昏年代，金母元君就已经将神话形态走到了极致。只需要最后的仪式便可烙印在历史长河中，证得人间神圣了。”
　　“王母娘娘？”
　　莫月想了想记忆中各种影视文化作品高贵端庄的王母娘娘，对比了一下眼前娇媚的红裙少女，疑惑道，
　　“这么年轻？”
　　“神明的容貌和年纪无关，为了在信徒面前显得可信可靠，所以往往以威严中年或者慈祥老者的面目出现。
　　但是黄昏时代信仰崩塌，金母元君被污染之后，她便不那么注重形象了。”
　　夏言解释道，他看向莫月，想再劝她快跑。
　　正在这时，莫月突然一手抓住他的后领，提着他的身体往身后的凌霄宝殿大门扔去，同时另一手提剑向上，挡住金母元君拍来的一掌。
　　女孩一个后空翻落在地上，卸去刚刚金母元君那一掌的力道，嬉笑道，
　　“舅妈，你们夫妻俩几百年不见，不必一来就下死手吧。”
　　金母元君便是王母娘娘，夏言刚出通道时便听到她‘陛下’‘陛下’的叫，再加上夏言对于天宫的了解，莫月很自然的就能把夏言和玉皇大帝联系在一起。
　　虽然不知道玉皇大帝为什么会变成自己的这个便宜舅舅，但是这并不影响她用这个身份来拖延时间。
　　夏言刚刚的计划虽好，但以金母元君的威势来看，夏言恐怕只有用生命才能拖延住金母元君，而且坚持的时间极短。
　　而莫月若是直接出手，夏言则很难从金母元君手中逃脱。
　　所以莫月才会不断问问题，等到金母元君的注意力集中在夏言身上，全力出手的时候，一下子拉开夏言，挡住金母元君的攻击，刚刚那一下看似轻巧，实际上她身上的道蕴已然耗去了大半。
　　金母元君的身体素质比之太白金星并不弱，而且她是活着的，她的智慧，神通，甚至可能出现的神话形态，危险性比被执念附身的太白金星几乎不是一个概念。
　　凌霄宝殿内比接引殿中更加强大的污染也在一层层的削掉莫月覆盖在身上的道蕴，所以莫月现在根本支撑不起一场战斗，她只能尽量用言语拖延时间，等待可能到达的救援。
　　“你不知道你这舅舅，当年为了巩固统治，花言巧语将我追到手，”红裙少女千娇百媚笑道，眼神却异常冰冷，
　　“我为他做了几百年的黄脸婆，为他殚精竭虑的巩固权势、平衡派系，到了诸神黄昏之时，大难临头，他一道灵光转世重生，好不逍遥自在，我却独自被镇压在阿瓦隆中数百年，如此负心薄幸之人，你说该杀不该杀？”
　　“该杀，”莫月点点头，让出身形，“是个渣男，你杀了他吧。”
　　已然落在凌霄宝殿门口的夏言：？？？
　　看着莫月这动作，即使金母元君也一愣，她娇笑道，
　　“你这丫头倒也有趣，但是我不杀他，我要用他的灵魂做引，举行仪式，唤回曾经的玉皇大帝。”
　　“哦，”莫月点点头，“那我没事儿了？我可以走了？”
　　说着她就要转身离开。
　　“你这丫头当真有趣，”金母元君捂嘴轻笑，下一刻她如同幻影般出现在莫月身旁，
　　“若是当年我还是王母娘娘的时候，见到你定会十分欢喜，但是现在时代不一样了，我用的方法与从历史中唤回玉皇大帝的仪式不一样，所以得需你的灵魂做了引子。”
　　莫月身影消失，出现在那金色宝座下的阶梯前，
　　“为什么是我？”
　　“我也不知，”红裙少女轻笑道，身影紧紧的跟随莫月，“当我需要做某事时，自然便能感觉到合适的做法，这便是我的神通之一。”
　　“还有一个问题，”
　　莫月见到金母元君紧紧跟随着，心中微叹，索性不再消耗力气逃跑，而是站在原地，轻声问道，
　　“引导我不告诉我哥事情的真相是你做的？那些对卡在瓶颈的陆地宗师巅峰和传奇巅峰的召唤都是你做的？”
　　“对你埋下‘引导’确实是我做的，在我发现你可以作为引子之后，便暗中引导你不去告诉他人你也被召唤这件事，当然，对你的召唤也是我做的，不过呢，”
　　金母元君目光好似秋水，
　　“对那些凡人的召唤并不是我做的，我虽然也有天宫的操控权，但是并没有足够的力量推动天宫定向吸纳如此多的凡人，我只是发现了某个人间神圣留在天宫中的手段，善加利用了一下罢了。”
　　“基金会中枢发生了什么？”
　　莫月继续追问道。
　　“哦，阿瓦隆炸了，里面的看守都死光了，所以我才能跑出来。”
　　红裙少女小手背在身后，娇声笑道。
　　“嗯，”
　　莫月悄悄后退了两步，对这个消息她是持怀疑态度的，基金会中枢如果真的出了什么毁灭性的大问题，放在东亚总部的时音之钟不可能没反应。
　　但是基金会中枢必然出了什么问题，这才能导致金母元君能从镇压中逃脱，还能偷走天宫这样强大的封印物。
　　金母元君说话似乎也是真假混杂，不可全信。
　　“呐，小丫头，你的问题问完了吧，”金母元君眯着如水般双眸，微微张开朱红小口，齿白如银砌，
　　“算算时间你身上那股奇怪的道蕴也应该也所剩无几了，我许久没说过这么些话，见到你这么有趣的丫头了，你要拖延时间，我也给你拖延了。”
　　她看着莫月，纤白的手掌轻飘飘的一掌拍来，
　　“若是有什么遗言，你且可说给我听。”
　　莫月看了一眼凌霄宝殿门口，原本坐在那里的夏言不知何时已经跑了出去。
　　夏言是明白莫月心意的，他跑掉还有出去找救援的机会，若是他坚持不跑，莫月这一切牺牲都白做了。
　　“那我的遗言是，”女孩手中剑光绽放若莲，眉眼带笑，“我并不想死。”
　　“有趣的小丫头，”
　　金母元君一掌拍在那绽放的莲花上，瞬息之间便是无数剑光从她手掌上划过，她本欲继续向前，却发现那剑光带着丝丝道蕴，竟然悄无声息的切开了她的肌肤，留下一道道浅浅的划痕，
　　“你这般浪费你那道蕴，怕是会被更快的侵蚀。”
　　莫月拉开与金母元君的距离，再一次将自己的整个身躯所有肌肉都调动起来，她这一次并没有说话，而是奋进全力一剑斩下。
　　如果一定要死的话，我也要在战斗中死去！
　　这一剑带着锋锐无比的气势，带着女孩最后的道蕴，以及视死如归的决心。
　　剑开江海！
　　红裙少女抬头看着莫月挥剑向她斩来，看着女孩视死如归的气势，这一次，她第一次正视这个女孩，这个看起来年龄颇小的女孩已经有了伤到她的能力。
　　“后生可畏呀。”
　　待她这一声叹息响起，莫月突然感觉一股虚弱感袭上了她的四肢百骸，这股虚弱感越来越强，化去了她所有的劲力。
　　莫月耗尽了自己最后的力量，硬生生的止住了步伐，让道蕴回归自身，以剑撑地，半跪在地上，艰难的抬头看向金母元君。
　　“灾疫也是我的神职之一，”红裙少女缓缓道，“这就是‘疾病’带来的虚弱。”
　　她走到莫月身前，
　　“丫头，你很不错，若是太白金星那样的武神，必然愿意最后与你酣畅淋漓的作战一场，但是我不是，用你们现在的话来说，我是个实用主义者，获得胜利对于我来说才是最重要的。
　　不过我可以给你留个体面的全尸。”
　　那只漂亮的手掌再次缓缓的拍来，如同死亡一步步走近。
　　女孩已经没有更多的气力，她甚至拔不出自己刚刚插在地板中的莫邪剑，但在此时，她心中却又无数念头闪过，
　　这时候叫‘哥哥救我’有用吗？
　　她无奈的笑了笑，哥哥即使从其他天赶到大罗天，也要越过南天门和接引殿，才能到达凌霄宝殿。
　　而且，哥哥也不一定打得过眼前的金母元君，若是真的把哥哥唤来了，害哥哥也落在这里，那就是自己的罪过了。
　　但是···
　　但是···
　　原来自己要死了，
　　会这么想见到哥哥，
　　哪怕只是最后一面。
　　女孩抬头看向金母元君娇媚的脸庞，莞尔一笑，努力在世间留下自己最美的模样，
　　哥哥，永别了。
　　一柄火焰巨刃从虚空中探出，挡住那只缓缓拍来的素手，

第二百八十二章：没有那种世俗的欲望
　　白衣少年被熊熊火焰包裹，从闪烁着七彩霞光的通道飞身而来。
　　“哥···”
　　女孩嘴角带笑，最终失去了所有力气，晕了过去，她身上最后一点道蕴破碎成光辉，就在那恐怖的污染将要侵蚀她的时候，一只纤细瘦小的手臂从虚空中伸出。
　　小爱的指尖点在莫月额头上，一阵冰凉的气息涌入她的身体，将那些侵入的污染抵挡在外。
　　“小爱，你带她出去。”
　　莫语轻轻挥舞陌刀，发出烈烈风声，目光紧紧的注视着眼前的红裙少女。
　　【大力菠菜】，发动！
　　【叩心】，发动！
　　一层层雄浑的气势从少年身上升腾而起，而炎刀又将这些气势转化为强大的力量。
　　“你就是那个丫头的哥哥吗？”
　　红裙少女掩嘴轻笑，娇躯轻颤，声如莺啼。
　　她那带着轻轻的黏糯的声音落入莫语的耳中，有一种酥酥麻麻之感。
　　趁着这时，红裙少女直接一掌拍来，轻轻缓缓却快如闪电。
　　莫语直接提刀接住了这一掌，随即刀刃如蛇般沿着手臂缠绕而上，转瞬间一朵火莲绽放而出，莲花花瓣包裹着少女的手臂开始收敛，在少女手上造成一道道的划痕。
　　有些划痕甚至刺破了少女的肌肤，露出些许血红色的光芒。
　　此刻小爱已经昏迷的莫月即将走出凌霄宝殿，红裙少女看了‘飘出’凌霄宝殿的莫月一眼，又看向莫语，身形后退，
　　“你不受我的容貌影响？”
　　“我为什么要受你的容貌影响？”
　　莫语横刀在身前，表情冷漠。
　　很久之前他就发现了，叩心在免疫精神控制和精神干扰的时候，会进入某种‘禅定’的状态，除了某些及其强烈的情绪刺激以外，他很难会有强烈的情绪波动，也基本不会受到欲望的干扰。
　　“看着你好一副少年模样，怎的跟灵山那帮秃子一般。”
　　红裙少女再次捂嘴笑道，眼中的目光却凝重了几分。
　　在她说话间，莫语的目光落在她脑后的血红光轮上面，
　　“信仰神明？”
　　正这时，一道闪耀的光辉从门外照来，一个有些肥胖的蹒跚身影冲了进来，头顶上一面浩瀚的明镜发出万丈光辉，直直的照向大堂正中的红裙少女。
　　随之而来的还有一身大喊，
　　“小月你快跑，我坚持不了多久！”
　　红裙少女面色一变，一道道血色光辉从她身前蔓延而出，形成一道屏障，挡住那明镜照来的光芒。
　　这时候，莫语也认清了站在门口那人的模样，
　　“夏言？”
　　此刻夏言还在艰难的操控昊天镜攻击红裙少女，然后他就看到莫月轻飘飘的从他身旁‘飘过’，他兀的一愣，手中的动作也慢了少许。
　　红裙少女借着这个机会迅速向着一旁翻转，躲过了昊天镜的照耀。
　　这时候夏言才看清楚站在红裙少女身前的莫语，他有些惊讶的张张嘴，疑惑的喊到，
　　“天尊？”
　　听到天尊这词语，红裙少女金母元君面色一变，她终于明白她在试图召唤莫月的时候那恐怖的危机感来自哪里，因为那道恐怖的危机感，她才引导莫月不要把被召唤的事情告诉别人。
　　跑！
　　没有丝毫犹豫，一道闪烁着七彩霞光的通道瞬息被打开，然而就在她即将跃进那通道的时候，身披火焰的白衣少年挡在了她的身前。
　　莫语虽然对于夏言的出现有些疑惑，但是这并不影响他把所有的精力都放在红裙少女身上，在她表露出一丝想要逃跑的动作的时候，莫语身形就已经从原地消失。
　　“你身上没有神话的力量照耀，顶天不过天尊的一缕分身，”金母元君银牙咬紧，看着莫语身后的七彩通道渐渐因为超过时效消失，
　　“这里是天宫，我若用尽全力，打杀了你，即使天尊本体也不会知晓，你莫要逼我。”
　　“谁在逼谁？”
　　莫语面色沉静，一张银色卡片出现在他的手中。
　　虽然【叩心】能平息他绝大多数情绪，但是那种绝对强烈的情绪即使是叩心也平静不了的，而妹妹，恰巧就是目前能引起莫语这种强烈情绪的唯一的人。
　　父母死后，妹妹就是莫语在这世间最重要的人。
　　谁伤害她，都得付出代价。
　　山神五雷轰顶，嫉妒魂飞魄散。
　　“啪啪啪在这里伤害了人，撂两句狠话就想走，”少年目光冰冷，在那双漆黑如墨的眸子里，静静的趴伏着一头嗜血的野兽，“你以为你是谁？”
　　在这那张沉静的面容下，红裙少女仿佛看到了太古洪荒，看到了那些横行于世残忍狂暴的洪荒凶兽，她身体微颤，无法控制退后了半步。
　　莫语手中的银色卡片随之破碎成一道光芒，
　　【天门】，发动！
　　【天门】【法】
　　卡面图画为一座雄伟辉煌，雕刻着各色祥瑞神兽的白玉门楼，无尽的云雾飘荡在这座门楼周边。
　　【化仙为凡，是为天门】
　　【天门发动后，将在天门之前与之后分割为两个区域】
　　【1.天门之前，是为凡域，在凡域之中，任何信仰神明无法借助信仰的力量，任何存在不能展开神话形态，限制时间随着限制的存在变强而缩短】
　　【2.天门之后，是为神域，在神域之中，来自信仰和神话存在的力量会获得加强，加强的幅度随着受加强存在的变强而变弱】
　　【*天门每30天可使用一次，持卡人可随时自定义天门前后】
　　这是莫语从孟齐那里获得的卡片，伴随着【天门】发动的刹那，银色的光辉在天空中汇集成一座巨大的白玉门楼。
　　这门楼矗立在凌霄宝殿之前，有白云霞光穿行其间，又有龙凤呈祥绕梁而飞，除此之外，还有玄武白虎麒麟等各异祥瑞神兽、穷奇饕餮夔牛等各样太古凶兽绕柱盘旋。
　　一道道霞光万丈，一道道祥瑞升腾，一道道凶猛狠厉，却有仙家风度，又带凡间纷乱。
　　这林林总总形态各异的数十种的祥瑞神兽与太古凶兽，在一声长鸣之后，都化作了浮雕落在门楼之上。
　　于是这门楼光华尽敛，分了正反两面，一面看上去平凡朴实，一面看上去仙气缭绕。
　　正对着凌霄宝殿的那一面却是平凡朴实的那一面。
　　红裙少女面色一变，她眉间的花瓣印记迅速褪去，脑后的光轮也黯淡无光，感受着自身的力量正在飞速消退，她有些惊慌的看着眼前的莫语，
　　“你做了什么？”
　　“化仙为凡，是为天门。”
　　少年话音刚落，伴随着火焰的巨刃的迎面斩下。
　　天门凡间的一面所照耀的地方，无法展开神话形态，无法借用信仰力量。
　　虽然天门刚一发动，莫语就感知到天门只能限制红裙少女三十秒的时间，但三十秒，已经够了。
　　失去了信仰力量之后，金母元君的力量大大削弱，虽然她被镇压了数百年，但是作为曾经的天宫至高神之一，民间实际上还是有大量的凡人的信仰指向她的。
　　再之天宫本身便有汇集信仰，加强信仰的作用，她的信仰神力其实勉强是能达到巅峰时期的七八成。
　　借助信仰神力，她能有诸多变化，比如加强身体，使得她可以用肉体和莫月以及莫语硬拼，但是此刻信仰神力无法使用，她也不敢直接用手掌去接莫语的陌刀了。
　　莫语很快发现了红裙的少女的变化，一道道红色的莲花在空中绽放，封锁住红裙少女的大部分行动。
　　已经在武道上登峰造极的莫语再加上炎刀的强化，战斗力比之前与嫉妒作战的时候又要强上不少。
　　即使是孟齐那种久经沙场，登峰造极的半神，在不展开神话形态的情况下，莫语都有信心将其压制。
　　更不用说眼前的红裙少女武道修为并不十分高明，之前只是依靠信仰神力横冲直撞而已。
　　很快，莫语的刀光就在红裙少女身上留下了一道道伤痕，虽然每伸出一道伤痕，就有一道血红色的光辉散出，将那肌肤修补好。
　　但是莫语的刀光越来越快，少女自愈的速度已经远远比不上受伤的速度，她身上的伤口也越来越多。
　　“该死！”
　　红裙少女再次目光似水看向莫语，贝齿轻轻咬着嘴唇，端是娇柔可怜模样。
　　莫语这一次似乎被这美貌影响，动作慢了一些，红裙少女抓住机会与莫语拉近了距离，那陌刀虽强，但是在近身战中回旋半径过大，反而难以操控。
　　很快红裙少女便要与莫语贴身，手指即将碰到莫语的身体。
　　只要这指尖碰到莫语身体，引导疾病在他身体里绽放而出，自己就有反杀的机会。
　　金母元君心中想到。
　　但是就在她手指继续往前之时，一柄锋利的短剑瞬息刺入了她的身体，随即
　　剑绽若莲。
　　一手持刀，一手握剑的莫语表情冰冷的看着她，那表情似乎在说，
　　没有那种世俗的欲望.jpg
　　金母元君对自己的相貌一直都很自信，直到今天遭受到了毁灭性的打击。
　　在她短暂的错愕的时候，莫语再次拔出了剑，一朵朵红色的莲花接连绽放，
　　但即使如此，金母元君还是强行和莫语拉近了距离，手指轻轻的接触到莫语的身体，澎湃的力量顺着她的手指涌入莫语的身体。
　　疾病，来吧。
　　【恭喜你获得铂金法术卡：天灾】

第二百八十三章：我这是拿到了杨戬的剧本？
　　一股剧烈的虚弱感猛地袭来，在很短的时间里莫语感觉大脑一片混沌，身体的每一个地方，无论内外，都传来剧烈的疼痛。
　　与此同时，他手上的攻击停滞了刹那，而借着这刹那的停顿，金母元君一手抓住刺入自己身体的干将剑，将其向外拉出，另一手手掌向上，直直的向着莫语大脑拍来，要将他的头颅拍碎。
　　库里库里——
　　这时候，在金母元君看不见的地方，圆圆的栗子球趴在莫语的脑袋上，一阵阵温暖的紫色光辉顺着它的身体融入莫语的身体。
　　莫语只感觉脑袋上有一股温暖的气息缓缓注入，首先褪去的便是大脑的混沌，待他意识恢复清晰，他的目光迅速注意到红裙少女素白的手掌正在一掌拍来。
　　在这一瞬间，他控制住无处不传来疼痛的身体，脚步轻轻一点，向后退出数步，躲开了那快速拍来的手掌。
　　也在这时候，从栗子球传来的温暖气息充满了莫语整个身体，驱除了所有的疾病和疼痛。
　　金母元君见到这一幕，目光中透露着难掩的惊讶。
　　虽然她通过夏言的话语猜测出莫语可能是道德天尊的化身，但是她在疾病领域的力量已经触及到了规则。
　　若是被神话形态的她引导出了疾病，除非掌握医疗或者生命相关规则的人间神圣亲自，不然谁也救不了。
　　即使现在她被那座奇怪的天门限制，不能展开神话形态，但只要不是人间神圣本尊，被人形状态的她诱导出疾病和虚弱以后，即使能解开，也需要花费不少功夫，而不像莫语这般，眨眼功夫便化去了她带来的疾病。
　　再联想到矗立在凌霄宝殿外那座奇怪的天门，她心中升起了浓浓的忌惮，她意识到，眼前这位白衣少年可能并不是简简单单的道德天尊的化身这么简单。
　　此刻莫语似乎还在缓神，金母元君并不乘胜追击，她一向是一个遵从内心的人。
　　在人形状态的她刚刚给莫语‘赋予’疾病已经耗去了大部分力量，同时此刻被莫语用短剑刺穿的伤口也有恐怖的火焰在灼烧着她，她的情况并不理想。
　　于是她迅速后退，拉开和莫语的距离，并且试图再次打开一条通道逃离此地。
　　但是意料之外的阻碍出现了，天门在封印了她的信仰的神力的同时，也削弱了她与天宫的连接。
　　天宫作为因为信仰而诞生的神庭，操控天宫除了需要对应的尊位以外，本身就需要庞大的信仰神力，这也是夏言借助后手操控天宫并不如金母元君顺畅的原因。
　　现在金母元君遇到了同样的困难，她打通凌霄宝殿通往外界的通道受阻，并不如之前轻松，要缓慢且艰难了许多。
　　但是莫语会给她足够的时间打开通道吗？
　　很显然不会。
　　在她再次将注意力击中到莫语身上的时候，她注意到莫语在发现她不进攻而是后退以后，刹那间便从那种‘缓神’的状态中退了出来，身影闪动，瞬息便出现在她的面前。
　　莫语刚刚一直在佯装虚弱，主动卖了个破绽给她，在引诱她进攻！
　　好阴险的少年！
　　她这个念头还没完全落下，趁着她分心的瞬间，带着火焰的巨大陌刀就刺穿了她的身体。
　　下手没有任何迟疑，不光阴险，还狠辣。
　　看着金母元君有些呆滞的眼神，莫语面无表情的看了她一眼，手中的巨大陌刀灵巧的绽放出一朵盛开的莲花。
　　对于莫语来说，他的时间并不多，所以在意识到示弱卖破绽失败以后，他果断的欺身压上，趁着金母元君分出心力打开通道的时间，直接一刀刺穿了她的身体。
　　莫语虽然大部分时候是个和善的老好人，但在确定好自己的敌人之后，他一向下手不会留情，所有的疑惑和不解都可以等敌人的尸体凉透以后再慢慢弄清。
　　他并没有提任何问题，也没有说多余的话，他看了一眼金母元君已经被刺穿的千疮百孔的身体，澎湃的火焰从内而外的灼烧着她的身体。
　　这是莫语第一次和真正的‘神明’作战，他们的身体构造似乎与凡人不同，不是神话形态的话，凡人被捅这么多刀早就撑不住了。
　　莫语并没有迟疑，将炎刀背在身后，干将剑重新出现在他手中，炎刀的主要作用其实是力量加强，在伤害力方面其实并不如干将剑。
　　从自带的火焰就可以看出，炎刀带的火焰就比普通的火焰强上一点，而干将剑的火焰却带有那种似乎可以将一切灼烧成灰烬的能力。
　　而现在金母元君身上受的最重的伤，其实也是刚刚莫语假装被美色迷惑，让金母元君拉近距离时用干将剑刺出的伤口。
　　将陌刀收起，换剑前进，其实都发生在刹那之间，此刻金母元君在多次攻击下已经虚弱不堪，不可能在这么短的时间里做出反应。
　　莫语心中估算，只要用干将剑再使用三次剑绽若莲，应该就可以杀死眼前的红裙少女了，以他的剑速，三次剑绽若莲只是眨眼之间。
　　其实金母元君原本实力并不弱，但是她的主要力量都集中在信仰神力和神话形态上，莫语上来就一个【天门】直接废掉了她最强的被动和大招，仅剩下几个不强不弱的小技能，根本打不过全状态的莫语。
　　但是硬实力就是硬实力，卡片的力量本身就是莫语的实力之一。
　　白衣少年飞身向前，手中红色的宝剑快如电光。
　　而就在这时，一道光芒从远处照来，就照在莫语身前下一步即将踏到的地方，少年硬生生的止住了脚步。
　　这道光芒似乎并不想伤害莫语，只是想止住他的脚步。
　　与此同时，一个宽大的身影迅速的挡在了已经衰弱无比、奄奄一息的红裙少女身前。
　　莫语有些懵逼的看着自己身前的夏言，脑子一时没有反应过来，轻喝到，
　　“让开！”
　　“天尊，一命换一命，我愿意用我的命换她的命。”
　　夏言仍然站在原地，不肯挪动脚步。
　　莫语整个人脑子都没转过来，这是啥八点档狗血剧的剧情。
　　无论怎么说，从血缘上来说夏言是他舅舅，虽说他是个穿越过来的，但是他的穿越似乎和以前看过的小说中的死而替生不一样，他很融洽的融合了这个世界莫语的所有记忆和情感。
　　正如庄周梦蝶的故事一样，庄周梦中化为蝴蝶，做蝴蝶时并不知自己是庄周，醒来回归人生，意识到自己是庄周，但他仍不知道是庄周做梦时化作了蝴蝶，还是蝴蝶做梦时化作了庄周。
　　现在莫语也是一样，他的两个身份已经完全融合，分不清彼此，这种融合带来了很多东西，比如对莫月的情感，以及，对于父母的情感。
　　夏言毕竟是母亲的亲弟弟，在他没有犯下什么天怒人怨的大错的情况下，莫语根本不可能对他下手。
　　而且他现在脑瓜子有些嗡嗡的，夏言不是自己这一边的吗？刚刚还跑过来救莫月和红裙少女开战，怎么突然一下子就要救红裙少女了？
　　你搁这反复横跳呢？
　　但就在莫语迟疑的这短暂时间里，纤细白皙的手臂突然攀上了夏言的肩膀，少女虚弱的伏在夏言的后背上，
　　“我不需要你救。”
　　七彩的通道瞬息打开，两人同时落了进去。
　　只剩下在原地懵逼的莫语，现在他脑海里只有一首儿歌，
　　懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我，欢乐多又多。
　　不过莫语倒是猜到了红裙少女刚刚一直在试图打开通道，所以他行动非常果决，如果不是夏言挡在前面，拖延了片刻时间，红裙少女其实活不到通道打开。
　　他只是觉得夏言的行为有些突然。
　　“刚刚那个，某种意义上是我们舅妈···咳咳···”
　　莫月面色苍白扶着在凌霄宝殿的大门上，轻声说道，她身周缠绕着一重又一重的金色魔法阵，形成一个金色护盾，为她阻拦者无处不在的污染。
　　莫语身形迅速消失，一瞬间扶住了妹妹的身体，他有些心疼的看着妹妹遍布全身的细密的伤口，栗子球化作卡片落入他的手中，小爱牵住他的手。
　　稳定的生命力量顺着手掌进入莫月的身体，她身上的伤痕迅速褪去，重新回归白皙的肌肤，苍白的脸色也渐渐恢复了红润，但是这脸色到了一定程度以后，即使生命力量的仍旧持续输入，也没有什么变化。
　　“疾病，感冒。”
　　一旁的小爱轻声说道。
　　莫语看了小爱一眼，理解了她的意思，莫月是被某种与疾病相关的规则感染了，虽然那规则的力量被清退，但是莫月仍然得了一场感冒。
　　莫语愣了一下，似乎从很久之前开始，他就没见过妹妹生病，也没见过妹妹感冒虚弱的样子了。
　　“哥，”
　　看着莫语目光有些凝重，莫月轻轻扯了扯莫语的衣角，她能明显感觉到莫语刚刚给她度入的能量将她的身体修复到某种程度便不再继续修复了，她已经许久没有生过病，下意识觉得自己情况恐怕不妙，
　　“我是不是活不过这次了，你别骗我，我不是小孩子了，我可以接受的了真相。”
　　看着妹妹水汪汪的眼睛，莫语尽量让自己表情凝重起来，轻轻点头，
　　“嗯。”
　　“啊，这样啊。”
　　莫月笑了笑，艰难的支起身，看着莫语的脸颊，就这样静静的注视着，看了许久以后，她缓缓整理好莫语身前因为战斗弄乱的衣衫，
　　“哥哥以后就一个人了，要照顾好自己，”
　　随后她又艰难的笑了笑，
　　“这时候好像该劝你找个嫂子了，但是我好像还是有点不愿意···你笑了？”
　　“我没有！”
　　莫语立刻摇头否认。
　　“我看见你笑了！！！你是不是在骗我！！！”
　　小丫头立刻张牙舞爪了起来，两个小爪子在莫语脸上抓来抓去，“你又欺负我！！！”
　　两个小爪子向下，开始疯狂的挠莫语的痒痒，
　　“所以到底是什么问题？！”
　　“别挠···别挠···哈哈哈···是绝症···救不了那种···好好好···我说···我说···是感冒···别挠了···”
　　莫语笑的只好投降。
　　莫月这才松开了莫语，双手叉腰，别过头去，
　　“哼，臭哥哥、坏哥哥、我生气了。”
　　“哥哥错了嘛。”
　　莫语笑的揉了揉小丫头肉肉的脸，然后伸手炼金成两张座椅，这时候打闹过后缓过神的小丫头已然感觉到一股眩晕上头，只得嘟了嘟嘴坐在了椅子上。
　　而小爱则是坐在了另一把椅子上，刚刚莫语看了她一眼，她知道莫语这把椅子是给她准备的，她小心的拿出一颗火红的枣子，一边小口咬着，一边看着兄妹俩打闹。
　　“呐，我的秘书长小姐，可以给我介绍一下刚刚到底发生了什么吗？”
　　莫语笑着引开话题。
　　看着莫语问正事，小丫头也瞬间正经起来，简单的讲述了一下刚刚莫语来之前发生的事情。
　　“好家伙，咱们那个便宜舅舅是玉皇大帝转世？我们这是拿到了杨戬和三圣母的剧本？”
　　莫语自嘲的感慨了一句，随后把话题回归到正题上，
　　“所以他们两个是相爱相杀？金母元君想要杀夏言，夏言却反过来救她？”
　　“其实我觉得金母元君也不一定非要杀夏言，虽然她嘴上说着要杀夏言，却实际上除了第一次似乎是下定了决心以外，之后都并没有对夏言动手，而且，”
　　小丫头顿了顿，
　　“基金会当年似乎并没有让金母元君活下来的理由。”

第二百八十四章：星图
　　太皇黄曾天是三十六重天的第一重天，也是天宫中污染最轻的一重天，这里有蓝天绿水，青山白云，如同现世的深山野林一般，来来往往甚至能看到一些荒古野兽在林间穿梭行走。
　　此刻在林间深处，一只野兔从草丛中跃出，它口中嚼着草叶警惕的看着四周，而就在这时，一道迅猛的身影从林间跃出。
　　那是一头有着斑点花纹的豹子。
　　野兔迅速向外跳走，但是仍然被豹子不断的拉近了距离。
　　正在豹子锋利的爪子就要按住这只野兔的时候，一道七彩通道从虚空中打开，一大一小两个人从空中掉落了下来。
　　大的那个是个体态宽胖的中年男子，小的那个是个红裙破碎美丽少女。
　　那少女兀一出现，脑后原本黯淡的光轮便重新散发出血色的光辉，眉间亦有一道花瓣印记缓缓浮现。
　　原本缠绕在她身上，在她身体内部灼烧她生命的无形火焰也被迅速泛起的血红色光芒缓缓逼出。
　　与此同时，在两人降临的刹那，一股无形的污染从少女身上泛出。
　　他们身边原本瘦小的兔子四肢瞬间变得强壮，身躯也迅速膨胀了数倍，变成了一人大小，它直接回身抓住还没反应过来的豹子，两个爪子直接将这原本强壮恐怖的猎手撕成了两半。
　　而正在兔子将猎豹撕碎的时候，一道藤蔓突然从天而降，将它缠绕住，藤蔓上长出许多细密尖锐的口器，插入兔子的身体，不停的吮吸这它的血液，转瞬间就将兔子吸成了一具干尸。
　　伴随着污染的继续扩散，越来越多的动植物发生了变异，待到夏言反应过来的时候，周围已经听不到任何动物的声音，只剩下死一般的寂静和藤蔓滑动摩擦的声音。
　　他轻叹一口气，手中绽放刺眼的光辉，在那光辉照耀下，一丛又一丛的火焰在森林中燃起，最终化作了熊熊烈火，将周围一切被污染的动植物都灼烧了个干净。
　　此刻红裙少女身体正在恢复，但是已然失去了意识，无力的趴在夏言背上。
　　夏言回头张望了一下，正好发现身后不远有一个山洞，原本这山洞似乎是掩藏在密林之中，被树枝和杂草掩盖，但是夏言刚刚一把火把周围都烧了个干净，这山洞便暴露了出来。
　　于是他背着衣裙破碎的红裙少女缓缓走进了这山洞，这山洞似乎以前曾有人住过，洞内被修整的十分平整，还用利器削出了一座石床靠在石壁上。
　　以前天宫最辉煌时，即使是太皇黄曾天也有许多仰慕天宫的苦修者，这里有人居住过倒也不是很稀奇。
　　夏言将红裙少女放在石床上，此刻红裙少女血肉模糊的伤口已经开始缓缓愈合，但是那被莫语几乎完全毁坏的红裙根本遮盖不住她的身体，大片大片雪白的肌肤暴露在空气中。
　　夏言想了想，走出了山洞。
　　不知过了多久，金母元君幽幽转醒，她迷茫的揉了一下眼睛，一阵阵肉香萦绕在她的鼻尖。
　　她睁开眼睛，正好看到石床不远处架着一个烧烤架，一个通体金黄烤的油光满溢的兔子正在火焰上缓缓旋转着。
　　“你醒了？”
　　一道轻声呼唤传来。
　　恍惚间，她仿佛回到了千年前的午后，看到了那个化作少年追求她的新兴神明，那时候她也是一觉转醒，床边的炉旁放着炙烤好的烤肉，少年殷切的站在她的身旁。
　　转瞬已是千年。
　　眼前的人影与那少年的模样渐渐重合了起来，她按了按身下，是柔软的兽皮，身上也盖着兽皮编织的被子。
　　然后她静静的掀开被子，看着被子下几乎完全破碎的衣裙，雪白裸露的肌肤，以及镶嵌在胸口正中心的晶莹剔透的紫色宝石，没有说话，只是小心的把被子裹在了身体上，看着夏言冷声道，
　　“你以为你救了我，我就不杀你了吗？你唱点苦肉计就以为我会原谅你？”
　　夏言没有说话，而是回到了烧烤架前，从口袋里掏出各种香料洒在烤好的兔子上，顿时一股浓郁的肉香弥漫在整个山洞中。
　　“你以为你故技重施就能打动我？当年我还小，才会为了点吃的跟了你，婚前说什么天天烤给我吃，婚后就说各种政务繁忙，只有上朝的时候能见到你人，每次找你就有各种事情。
　　我看透你了昊天，我杀心已下，你做什么都不可能改变我的心意的。”
　　将各种香料撒好烤焦以后，夏言又拿出一把打磨好的竹刀切割从烤好的兔子上一点点的剥下烤肉，然后拿一个小木盘接住，再细心的切成一小块一小块，
　　“我和你讲我是不会屈服的！等我恢复了力量马上就杀了你！”
　　“还是切的小块一点？”
　　夏言突然问道。
　　“嗯，多加点孜然。”
　　少女下意识的点头。
　　——
　　“这是？”
　　莫语看着妹妹递过来的红色圆盘，有些疑惑。
　　这个红色圆盘通体光滑，除了最中间似乎嵌有一颗红色水晶以外，其他地方都光滑圆润，没有丝毫的花纹。
　　“刚刚夏言前去阻止你之前塞给我的，”莫月扶住额头，大脑的眩晕感和浑身传来的疲惫感让她很难集中注意力思考，“应该就是他留下的有关天宫的后手，但是他并没有说明怎么用。”
　　莫语接过圆盘，在他的手触碰到圆盘的刹那，一个个光点突然在圆盘上亮起，随后一道光辉从圆盘最中心的水晶射出，照耀的在空中，投影出一颗颗璀璨的星辰。
　　莫语大概数了一下，一共三十六颗，这三十六颗星辰呈现一定规律排列，如同时某个人记录下来的某种星图一般。
　　“看上去像是古人记录的星空。”
　　莫语轻声道，古代的祭祀和信仰也往往和星空联系在一起，所以在信仰神明的神庭天宫里面，看到和星空相关的东西，莫语也并不奇怪。
　　他注视着这三十六颗星辰，伴随着他的注视，在星图最中心的四颗星辰中，有一颗星辰缓缓亮起，
　　而伴随着这颗星辰亮起，莫语发现自己获得了某种‘尊位’，获得了天宫的部分控制权。
　　太清大赤天。
　　一道明悟在他心头升起，随后他迅速意识到，这星图上的三十六颗星辰分别对应着天宫的三十六重天。
　　似乎每点亮一颗星辰，他就可以借助这个星图获得一份对天宫的掌控权。
　　他沉下心来，开始总结目前的情况。
　　“我们现在遭遇的问题有三个：”
　　“第一，就是被无辜召唤进入的那些陆地宗师和传奇巅峰的强者，这些人都是整个超凡世界的有生力量，而且其中大部分都是基金会的强者，如果他们牺牲在这里，压制收容封印物的力量必然会被削弱，现世面临的危险会变强，即使要进入这种死亡试炼，也应该自愿分批的进入。
　　第二，从金母元君的话语中来看，强行召唤这些人进入天宫试炼虽然也在基金会的计划当中，但是应该并不是某种优先计划，只是留有力量做万不得已的最后计划。
　　但是金母元君如果只是想要抓住你和夏言的话，本身其实并不需要推动对所有卡在瓶颈的超凡者的召唤，所以这件事背后应该还有我们不知道的事情。”
　　“第三，就是太清大赤天中的那五千白城平民，太清大赤天目前还算安全，我们现在救他们出来也没办法送他们出去，所以他们的优先级可以往后排。”
　　莫月看着哥哥认真思考的模样，轻轻撑着脑袋，脸上挂着浅浅的笑容，她并不奇怪自己操控不了的星图为什么哥哥就能唤醒，
　　哥哥做出任何奇迹都是可以接受的。
　　“小月？”
　　看着妹妹发呆，莫语轻轻唤了一声。
　　“啊，”莫月从发呆中醒了过来，脑海中缓缓的过了一遍莫语刚刚的话语，然后轻轻说道，“哥，其实还有第四件事情，”
　　她指了指脚下的大殿，
　　“我感觉这里有东西在吸引我，但是到这里之后又找不出吸引我的东西在具体哪里。”
　　“嗯，”莫语思考了片刻，看着妹妹虚弱的模样，轻轻点头，
　　“现在我们手上只有这个星图这一条线索，或许跑掉的金母元君也能算是一条，我们可以先获得天宫控制权再去找金母元君。”
　　莫语想了想，缓缓走向凌霄宝殿最高处的那个宝座，轻轻的坐了上去，什么都没有发生。
　　基金会的研究报告显示，坐在玉皇大帝的宝座上，可以看到整个三十六天所有的场景，这也是他当初决定来大罗天找妹妹的原因，这个宝座就是整个三十六重天的中枢。
　　不过事实似乎有些差异，这个宝座似乎并不是三十六重天的中枢，莫语寻找了一下，在宝座左下角发现了一个缺口，有什么东西之前镶嵌在那里，此刻已经被人取了下来。
　　并不是玉皇大帝的宝座是三十六重天的中枢，而是三十六重天的中枢镶嵌在玉皇大帝的宝座上。
　　本来莫语还想着能不能点亮大罗天那颗星辰，但是现在看来必须要手动的找回那个中枢了，而有机会拿走那个中枢的人，现在看来只有一个，
　　“看来两件事情是一件事了，”少年轻声说道，“我们要获得天宫的控制权，就得找到金母元君和夏言。”

第二百八十五章：不要回头！
　　一望无际的漆黑笼罩着这片荒凉干枯的土地，大地上没有丝毫的绿意，呼啸的狂风穿过山谷发出如同野兽的嘶鸣。
　　彻骨的寒意沁入肌肤，一点点的冻结每一寸可以行动的肌肉。
　　轰——轰——轰——
　　重物踩在大地上的声音由远及近，在这漆黑如墨的夜里，同样漆黑的巨兽缓缓出现。
　　狂风勾勒出这巨兽的身影，它有五六米高，有着类似于骆驼模样的身体，双足行走，两个驼峰如同果冻一般蠕动着，长长的脖颈向前延伸，连接在一颗人头之上，黑夜中并见不到这人头的模样，只有一根长长的舌头在夜色中隐约晃荡。
　　这扭曲巨兽一步步的靠近，丝丝黏滑的液体从它的口中落下，进入干涸的土地当中。
　　它在饥饿。
　　它从远处走来，却并未向远处离去，它在这附近徘徊，它似乎发现了什么。
　　两只巨大的兽脚踩在地面上，发出轰轰的响声。
　　突然，那脚步停了下来。
　　那颗被长长的脖颈系着的人头缓缓的伸了过来，它越靠越近，越靠越近，近到能看到那数十公分长的鲜红的舌头，那细长的舌头上长满了锋利的倒刺。
　　它就这样慢慢的靠近，靠近。
　　直到它苍白的甚至有些腐烂迹象的头颅完全从黑夜中出现。
　　就是现在！
　　巨大的刀光带着呼呼的风声，一刀将那长长的脖颈斩断。
　　在那扭曲的头颅顺势飞出的同时，那刀光继续往前，毫不犹豫的斩断了巨兽的双腿，将它巨大的身子剖开。
　　等到这巨兽整个身体都被分解，那手持刀光的身影才缓缓的停了下来。
　　这身影身材高挑，凹凸有致，一双修长的玉腿被光滑的黑色丝袜紧紧包裹，只是此刻那原本完整的丝袜上已经添上了许多破洞，露出下面雪白的肌肤。
　　周雅手杵着巨大陌刀，轻轻的喘了口气，她踩着基金会定制的合金高跟鞋缓缓走向巨兽身后的一个土堆旁。
　　本来她不必这身打扮进入天宫的，但是和林河温存花的时间有点多，导致最后她只能急急忙忙的换了双鞋，穿着黑丝包臀裙就进入了天宫。
　　不过对于她来说，穿牛仔裤和穿黑丝的防御力其实基本没有差别，所以倒也不是什么大问题。
　　周雅抬头看了一眼巨兽尸体，在她的身后，还有好几具同样的尸体隐隐显出身形。
　　这是她杀的第九只类似的巨兽了，这种变异巨兽实力在陆地宗师左右，一开始她面对这样的巨兽还有些手足无措，后面便越发的得心应手了。
　　杀这种巨兽唯一麻烦的一点是，斩去它们头颅之后它们并不会立刻的死去，身体仍然活动力，并迅速生出临时头颅。
　　但是斩去头颅后三秒内，它们身体会僵直无法做出行动，这时候迅速斩断它们的双腿，并剖开身体，就能彻底的杀死它们。
　　周雅提起刚刚放在土堆的银色手提箱，快步向夜色深处走去。
　　这种巨兽虽然不强，但是数量极多，而且对于血腥味特别敏感，稍微慢了一点便会引更多的巨兽过来，刚刚周雅杀死那头巨兽就是被同伴的尸体引诱过来的。
　　一边走着，她一边从手提箱里抽出一个对讲机，按下通话键，
　　“这里是白城基金会周雅，附近有人吗？”
　　如之前一样，这道信息发出以后，如同石沉大海，杳无音讯。
　　通讯器里并没有听到任何人声，只有沙沙的噪声。
　　将通讯器放进兜里，周雅继续往前走。
　　基金会的这种能够抵御污染并且成阵列的通讯器固然好，但是超出了通讯区域也是白搭。
　　在这一片漆黑中，根本分不清方向，还需要时刻小心受污染的异兽突如其来的袭击。
　　在东亚总部秘书处派发下来的资料里，有三十六重天各天的简要说明，虽然整重天都被掩盖在漆黑夜色下的特征比较明显，但是满足同样特征的也有好几个，周雅一时根本无法确定自己所处的是哪一重天。
　　手提着巨大陌刀，她小心的走在漆黑的夜色之中，就在越过某条似乎是干涸的沟渠的地方时，一道漆黑如墨的细小影子从后背突然向她飞来。
　　浑身紧绷的周雅迅速发现了这个细小的敌人，刀光闪过，这个影子被迅速斩成了几段，落在地上。
　　但这影子即使被斩成了几段落在地上还在不停的蠕动，周雅又是几刀斩下，将这黑影分成十数段，终于将它彻底杀死。
　　这时候周雅才有时间细细打量这个黑影。
　　在这漆黑之中，周雅作为陆地宗师巅峰的力量型超凡者，单单论视力其实已经超过了许多传奇，但她也只能依稀辨别出这黑影非常的细小，比她的小拇指还要细上一半，浑身覆盖在细密的绒毛之下，并没有四肢，有点类似小蛇。
　　将这黑影的模样收入眼底之后，周雅提高了警惕，继续在漆黑中往前走，在这夜色中什么都可能会遭遇，恐怖的污染造成的异兽不光有巨大的，还有细小的。
　　就在她刚刚往前走没有两步的时候，她突然停下了脚步。
　　然后她缓缓的拿出口袋里的通讯器，那通讯器里传来及其具有节奏的三短三长的滴滴声，那是通讯器特制的求救信号，只需要按下按钮，通讯器就会不停的向外广播求救信号。
　　这是周雅遇见的第一个可能是活的基金会成员，她立刻按下了通话键，
　　“这里是白城基金会周雅，你们在现在怎么样？”
　　这段语音发出去以后，并没有立刻收到回复，只有那段求救的滴滴声仍然在响着。
　　周雅有些担心求救的人已经被异兽杀死了，但是她还是记下了通讯器上面显示的信号强度数值。
　　之后她立刻向旁边走，维持着滴滴声一直在响，确定了三个信号强度相同的点，并记下了三个点的距离和方向。
　　然后她蹲在地上，捡起一块石头大概等比例缩小的画出了三个点，将三个点连成一个三角形。
　　基金会的通讯器信号传播范围大概是一个圆，在没有阻碍物的情况下，同一信号强度上的点应该是在一个圆上的。
　　周雅找出了三个同一信号强度的点，这三个点都应该在同一个圆上，而这个圆的圆心就应该是信号源所在的地方。
　　确定圆心的方法也很简单，将这三个点连接起来，形成一个三角形，任意一个三角形都有且只有一个外接圆，三角形任意两条边的垂直平分线的交点就是它的外接圆的圆心。
　　周雅很快画好了三角形，并且确定了圆心的位置，然后她将圆心与三角形的一个顶点连接起来，大概确定了半径的长度。
　　按照比例换算出来，这个圆的半径大概是2.3公里，而她刚刚听到的求救信号的地方基本上已经是信号的极限传播距离了。
　　脑海中闪过秘书处之前下发的各重天对应的通讯器极限传播距离，被漆黑包围，通讯器极限传播距离大概2.3公里，有了这两个条件，她很快确定了自己所处的位置。
　　这里是第二十二重天，无思江由天！
　　无思江由天的地形基本上都是平坦的平原，只有少数隆起的小土堆，与自己刚刚一路行来的感觉吻合。
　　那刚刚确定的圆心，即信号源的位置也是正确的。
　　周雅提起陌刀，快步向着求救信号发出的方向赶去。
　　虽然她也可以直接通过通讯器显示的信号强弱判定方向，但是那样就确定不了信号传播距离，并且通讯器信号刷新有距离要求，必然要面临大量的试错。
　　她一边向着信号源靠近，一边按住通讯器通话键，重复了一遍刚刚自己的话语，
　　“这里是白城基金会周雅，你们现在怎么样？”
　　此刻她的已经向前走了八百米左右，距离信号源的距离缩短了三分之一，这个距离已经足够稳定的传输语音信号了。
　　如果那边还没有回复，她就要考虑那边已经遇险的情况了。
　　但是这一次很快，那边就传来了回复，是一个有些沙哑的男声，说着不太流利的东土官话，
　　“周雅你好，我是北美大区的，我···我遭遇了恐怖的异兽，受了伤，现在无法移动，那异兽就要追到了，救救我”
　　“你坚持住，我马上到。”
　　听到有人回话，周雅松了口气，人还活着就好，而且目前似乎还是安全的，并没有遇见恐怖的异兽。
　　一点几公里的距离其实并不远，即使周雅沿路小心异兽袭击，还是很快就到了信号源的位置。
　　不过随着越来越靠近信号源，她心中却有一种浓浓的不安在缓缓升起，她隐约感觉刚刚的事情有哪里不对劲，但是又不知道哪里不对劲。
　　等到她距离越来越近，看到了前方一个小土丘趴着一个人形的影子，那影子手里正拿着一个通讯器模样的东西，似乎不能移动。
　　正在远远的和她打招呼，他的动作很顺畅，似乎已经打了很久的招呼了。
　　不对！
　　周雅愣了一下，停住了脚步。
　　她很自信作为力量型超凡者的视力，在漆黑的夜幕中，即使是林河的视力也不比她好，前方的影子并没有露出强大的传奇气息，但是她在看到对方的时候，对方已经似乎挥了很久的手了。
　　他是什么时候看到自己的！
　　“周雅~”
　　就在这时，一个熟悉的声音在周雅身后响起，那是林河的声音。
　　周雅下意识想要回头看去，却硬生生的止住了动作。
　　她知道，林河根本没有被天宫召唤！

第二百八十六章：即使是假的···
　　前方是未知的人形黑影，后面是一直呼唤着她名字的诡异，周雅深吸一口气，缓缓的向前走去。
　　越强大的诡异杀人，限制便越多，它们总是能在某种规则上达到恐怖的程度，但是只要你不遵守它们的规则，不按照它们既定的逻辑走，就能给自己争取更多的时间。
　　此刻身后的声音已经给交杂了起来，有林河的，也有玖玖的，也有王诗雨的，这些声音都在身后呼唤着周雅，呼唤着她回头看一看。
　　但是越是这样，周雅就意识到在她不回头的情况下，这个诡异对她没有办法。
　　但是身后的诡异可以拖延下去，眼前的却并不一定。
　　随着她的步伐缓缓走近，她终于看清了那个对她挥手的人影的全貌，那是一个棕色卷发的男人，脸上挂着僵硬而格式化的笑容，如同机械的招财猫一般，对着周雅不停的挥手。
　　他只有半截身体在土包外面，还有半截身体隐藏在土包之后。
　　“救救我···救救我···”
　　那个男人口中呢喃着呻吟，但是脸上却挂着诡异的、僵硬的微笑。
　　周雅在这个程度上停下了脚步，她已经基本确定这个男人有诡异的地方，也意识到了刚刚男人话语中的漏洞。
　　如果他被异兽袭击不能动弹，那么为什么要说异兽在追他，天宫的异兽智慧都不低，甚至很可能就是天宫的原本的居民遭受污染所化。
　　即使这个男人有同伴，异兽也会率先攻击一个不能移动或者行动力受伤的‘猎物’，从周雅听到呼唤到赶过来这段时间虽然短暂，已经足够异兽将他撕得粉碎了。
　　而且很有可能他的求救信号已经发出很长一段时间了。
　　这是一个陷阱！
　　意识到这个问题的周雅开始缓缓后退，她并没有回头，而是直视着那个男人，一步一步的向后退。
　　后面的声音仍然在呼唤她的名字，但是似乎只要不回头，那个声音就拿她没办法。
　　随着她继续后退，那个上半身露出土包的男人脸上的僵硬微笑开始缓缓消失，并渐渐变成愤怒的表情，但是这愤怒似乎也并没有任何生气，如同提线木偶一般僵硬。
　　周雅继续后退，等到那个男人再次化作了一个黑影，这时候，她的通讯器突然响了起来。
　　嘶哑而低沉的声音从通讯器中传来，
　　“你为什么不救我···”
　　“你为什么不救我···”
　　“你为什么不救我···”
　　那声音越来越大，越来越大，渐渐的仿佛没有响在通讯器中，而是响在周雅的耳畔，响在她的身后。
　　一股冰凉的气息缓缓爬上她的后背，那低哑的声音在她的身后不断的回荡。
　　“小雅，小心后面！”
　　林河的声音突然在她身后响起，周雅下意识的就想要回头，却硬生生的止住了动作，然后瞬息挥舞着巨大陌刀向后斩去。
　　但是这一刀却直接斩空，接下来几刀都没有斩到任何东西。
　　正在周雅有些焦急的时候，
　　突然，一张惨白的脸庞占满了她的整个视野。
　　“啊！！！”
　　周雅被吓了一跳，飞身后退。
　　说到底她也只是一个文职人员，虽然以前做过很长时间的外勤，自身训练也没有落下，但是她已经很久没有这样直面恐怖的诡异，并且陷入生死的搏斗中了。
　　她深吸口气，努力让自己的心态平稳起来，这个时候失了方寸就真的离死亡不远了。
　　在后退的同时，她也看清楚了那个男人的全貌，他的上半身是正常的人形模样，而下半身却是一个巨大的长长的触手一般的东西。
　　那个长长的触手一头插入男人的整个上半身，和男人的身体缝合起来，另一头延伸向漆黑的黑夜里。
　　男人的上半身如同被操控的提线木偶一般，被触手插着向着周雅飞来，他的口中喃喃自语，
　　“为什么不救我···”
　　仿佛死前最后的哀鸣。
　　压下心头得恶心和恐惧，周雅提着巨大陌刀，迅速斩向男人下方的触手。
　　她能很清楚的认识到这个触手才是操控着男人身体的诡异的本体，但是巨大而沉重的陌刀斩在那触手身上，却只留下了一道浅浅的伤口。
　　那触手似乎吃痛，迅速向着一边闪去，周雅目光迅速追着触手而去，然而就在她要扭头的时候，却惊出一声冷汗。
　　如果她此刻跟随着那个触手的轨迹回头，立刻就会进入后面呼唤她名字的诡异的逻辑当中。
　　这两个诡异是共生的！那个触手控制尸体假装求援吸引人来，然后身后这个呼唤名字的诡异负责捕食。
　　它们的动作十分熟练，不知道已经做过了多少次。
　　但是这个能用触手控制身体的诡异似乎并不是那种完全没有战斗力，只能做诱饵的存在。
　　周雅心头警铃拉响，缓缓后退。
　　“小心！”
　　但是就在她飞速后退的时候，身旁一道黑影突然扑了过来，那黑影在黑夜中越来越大，最终化作一个穿着紧身衣的少女模样。
　　周雅下意识想要攻击，但是看清楚少女的模样以后，硬生生的止住了动作，任由少女将她扑倒。
　　而在少女将她扑倒的同时，一道刀光从她身后斩过。
　　这刀光擦着两人的发梢斩了过去，如果她继续后退，难免会被这突然而来的刀光一分为二。
　　与此同时，周雅也惊讶的看着压在自己身上的少女，
　　“云蓁？你怎么在这里？”
　　周雅自然是认得云蓁的，云蓁是蓬蒿客也就是现在东亚理事长的女仆，虽然自从白城事件之后就不知去向，但是在周雅心中还是划归为可以信任的对象的。
　　“你认识我？”
　　云蓁的目光似乎有些疑惑，不过她没有在这个问题上继续说，而是转而说道，“小心点，我们背靠背起来，这两个家伙很狡猾。”
　　两人背靠背的缓缓起身。
　　云蓁自然是认识周雅的，不然她也不会冲出来救周雅，但是她无法将那段记忆说出口，只能装作不认识的模样。
　　“我身后那个东西长什么模样？”
　　此刻有信任的人可以托付后背，周雅表面上轻轻松了口气，轻声问道。
　　但是实际上她仍然身体紧绷，小心的防备着身后的‘云蓁’的突然袭击，作为蓬蒿客的女仆的云蓁自然是可以信任的，但是她仍旧得小心这个‘云蓁’是某种诡异化作的，骗取她的信任之后背刺她。
　　云蓁也感受到了周雅的防备之感，但是她觉得很正常，行走在充满诡异的黑夜里，小心突如其来的‘朋友’是很正常的事情，就像她其实也分了心神小心周雅的攻击一样。
　　“我不知道，”云蓁轻轻摇头，
　　“我看不到它，之前有一个小队路过这里，就是被它通过呼唤名字的方式吞噬的，被它呼唤名字并且回头的人，会直接被黑夜吞噬。
　　但是我在那些被吞噬的人面孔上都看到了惊恐的表情，可能只有回头的人才能看到它的真正模样。”
　　“之前有过一个小队？”
　　周雅和云蓁背靠背，两人缓缓的向着远离刚刚土包的方向移动。
　　“嗯，似乎是你们基金会的人，我之前恰巧遇到他们，看着这个队伍挺不错，正准备看看能不能合作，就看见他们遭遇了这两个家伙，”
　　云蓁解释道，
　　“这两个家伙动作很快，刚刚那个用求救引诱你过来的男人就是他们其中的一员，他的同伴都被黑夜吞噬了，只有他被另外一个家伙用触手绞死，控制了身体作为诱饵。
　　我当时化作了猫躲过了一劫，不过我后面发现这两个家伙似乎是附近的霸主，没有其他诡异想要过来打扰他们，只要躲开它们俩，就还挺安全的，而且它们对一只猫好像也没什么兴趣，我就一直躲在这里。”
　　“抱歉。”
　　周雅轻声说道，这个地方对于云蓁来说其实相当于某种安全区，只要她一直保持猫的形象就不会被攻击，却因为自己的到来不得不化作人形帮助自己，因此陷入了危险的境地。
　　“没事儿。”
　　云蓁笑着摇头，就在这时，她的身体突然怔住，停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　周雅有些疑惑。
　　因为她们俩背靠背，那触手诡异从背后袭击的能力就几乎失效了，于是便隐藏在黑夜中不再出现，只有那呼唤声一直在响起，但是周雅后面有云蓁作为视野，她也勉强不用考虑身后的问题。
　　目前来说是比较好的情况，两个诡异奈何不得她们，她们只需要想办法摆脱那两个诡异的纠缠，但是云蓁突然停下脚步让她有些心惊，以为发生了什么。
　　“没什么，我也听到的呼唤了。”
　　云蓁摇摇头，与周雅一同继续移动。
　　与此同时，在她的身后不停的响着一个少年清亮的声音，
　　“云蓁，你也在这里啊。”
　　“云蓁，你看看我这个造型帅不帅。”
　　“云蓁，你看我这个长衫好像坏了，你要不再和我挑几件长衫？”
　　“云蓁，你看这是我专门给你买的桂花酿。”
　　周雅与林河的感情是完善的，本身也没有特别遗憾的事情，她的内心没有漏洞，云蓁以前的内心也是没有漏洞的，但是，在经历某些事情之后，她有了。
　　那个诡异是个操控心灵的大师，在窥伺到一点点的缝隙之后，它便如同苍蝇一般紧紧的盯着这个缝隙，并且把这个缝隙不断的扩大。
　　“云蓁，我想通了。”
　　这句轻声的话语让云蓁再次怔在了原地，越来越强的精神引导将她内心最渴望的东西缓缓的引动了出来，
　　恍惚间，她回到了那个雨天，回到了白城的那个大平层里，她穿着轻纱的舞裙，缓缓向着那个少年伸出手，
　　“你可以喜欢我吗。”
　　那一天，她并没有得到回应，而现在，她仿佛看到了记忆中的那个少年缓缓的向她伸出手，微笑的回应她，
　　“可以啊”
　　她的身体不受控制的向后转去，似乎那个白衣少年正在她的身后，向她缓缓伸出手。
　　“云蓁，你怎么了？”周雅意识到了身后少女的异动，伸手抓住云蓁的手，“不要回头，那些是假的！”
　　云蓁的身影顿了顿，仍旧向后转去，轻声开口，“即使是假的···”
　　就在这时，长长的白衫衣袖向后退去，露出一个宽大手掌，从虚空中伸出，缓缓的按在她的肩头，温润如玉的少年声音在她耳畔响起，
　　“小心，不要乱动。”
　　巨大的火焰陌刀划破了寂静的黑夜，耀眼的光辉照亮了整片大地。

第二百八十七章：‘他们’在假装自己活着
　　莫语并没有斩向云蓁身后，因为那里确实什么也没有。
　　当他第一步踏入这个区域的时候，他也听到了背后的呼喊，所以他轻轻按住云蓁的同时，缓缓回过了头。
　　刹那间，一切概念与扭曲在他的面前凝聚，抽象化为实体。
　　那是一个飘在空中的巨大头颅，头颅上并没有眼睛鼻子等五官，只有一张又一张细密排列的嘴巴，那些嘴巴都在张张合合，似乎都在呼喊着什么，但是它们呼喊并没有传到莫语耳中。
　　而在这巨大的头颅出现在莫语眼前的时候，一个正对着莫语的嘴巴迅速裂开，张开一个足足能吞下莫语的口子，向着莫语扑来。
　　与此同时，莫语感觉到一股限制力作用在他身上，试图控制他的行动，这股力量极其强大，已经接近了半神的领域。
　　这似乎便是诡异通过规则获取的力量，眼前的诡异自身并不十分强大，但是只要进入了它的规则逻辑，它就能在某一方面获得接近半神级别的力量，一个不慎甚至弱小一点的传奇巅峰都会栽在它的手里。
　　从某种意义上来说，这种因为污染而诞生的诡异，似乎也是某种不完全的神话形态。
　　莫语脑海中思绪飘过，手上的动作却不慢，接近半神级别的束缚对于现在的他来说约等于没有，无论用力量还是用技巧，他都能轻易破去。
　　在绝对的实力面前，一切的规则和逻辑都是玩笑。
　　闪烁着光辉的火焰陌刀如同切割豆腐一般将那巨大的头颅斩成了两半，熊熊的火焰燃烧而起，光辉短暂的驱散了黑夜，照亮了大地，也照亮了少年的侧脸与少女的心。
　　借着这光辉，莫语也看到了原本潜藏在黑暗中的巨大触手，那触手在光亮照耀的刹那，迅速后缩，消失在夜幕里。
　　小爱手中闪过一重重的魔法阵，以那呼唤名字的诡异的概念实体的死亡作为基础，抹去了它在现世所有的抽象的延伸。
　　原本莫语杀死它以后，它还会有一些回响的残影留在现世，等待时间流逝缓缓消散，但是小爱此举就直接平息了它的所有回响，钉死了棺材板。
　　这些动作都发生在刹那之间，莫语的行动快到周雅刚刚意识到莫语的到来，原本还在她们耳边不停回响的呼喊就已经戛然而止了。
　　“又见面了，”莫语收回了按在云蓁肩膀上的手，有些尴尬的解释道，“不好意思啊，刚刚情况比较紧急。”
　　“没事儿。”
　　云蓁低着头，长长的刘海遮住了脸颊。
　　“嗯···”
　　莫语一时不知道说什么，在白城的时候和云蓁是主仆，因为代价的关系两个人是可以互相绝对信任的，自然有啥说啥。
　　但是现在云蓁解除了代价，把两个人的关系又拉回了陌生人，之前虽然有过一些交流，但是这种感觉就很奇妙，就在熟悉的朋友和陌生人之间的旖旎区域。
　　虽然下意识莫语仍旧会保护云蓁，但是真要他和云蓁谈笑风生，他好像也不太会，毕竟他也确实没和云蓁深入交流过，也不知道云蓁的喜好。
　　而且说实话，莫语除了知道云蓁是东南亚出生，以前是雇佣兵，在遇到自己的时候在超凡黎明做情报工作这种基础的身世背景以外，莫语基本上对云蓁没有任何了解。
　　喜好口味兴趣三观都一概不知，即使之前有代价做联系的时候，他和云蓁也只相处了三天，而且大部分时间都在打架和去打架的路上。
　　要莫语说搭讪的骚话他也说不出，毕竟两辈子单身大魔法师了。
　　“咳咳，”莫语估计自己站在这里再过一会儿就能尴尬的抠出一套三室一厅了，他轻咳了一声，“你···”
　　“你···”
　　云蓁也同时开口道。
　　两人都顿了一下。
　　“你先说”*2
　　周雅从后面探出个脑袋，奇怪的看着这两人。
　　最终在莫语的尴尬的目光下，云蓁还是主动开口说道，
　　“那天你送的桂花酿不错，还有刚刚···谢谢你了···这次事件完了，我如果还活着···我想请你吃个饭。”
　　“啊，好，”
　　莫语再次陷入了语塞的境地，随后他又意识到刚刚云蓁的话语好像有哪里不对，他的表情严肃起来，下意识的伸手摸了摸云蓁的脑袋，
　　“会活下来的，相信我。”
　　“嗯。”
　　云蓁脸颊通红，轻轻点头，脑袋上噗的冒出两个猫耳，然后又被她一下子按了回去，她语无伦次的解释道，
　　“我太紧张的时候···能力会有点小失控···”
　　“啊···啊···没事儿···”
　　莫语也意识到自己刚刚的动作好像有些过界，尴尬的提起手中的火焰陌刀。
　　这时候脸色有些苍白的莫月缓缓从后面的夜色中走出，看着莫语，
　　“哥，解决了吗？”
　　“解决了，”
　　莫语如蒙大赦，赶紧抱起妹妹，对着云蓁和周雅告别，“我去处理另外那个诡异，你们找个安全的地方休息一下，之后联系。”
　　然后他想了想，意识到周雅和云蓁并清楚他现在和莫月的关系，又解释道，“莫月现在是我认的义妹。”
　　云蓁看了一眼莫语和莫月，她是知道两人关系的，轻轻点头。
　　周雅则整个人都懵了，
　　莫月不是莫语的妹妹吗，怎么成了蓬蒿客的义妹了？还有云蓁之前不是蓬蒿客的女仆吗，怎么这次见面有点半熟不熟的？
　　明明蓬蒿客和莫语、莫月才去长安几天，怎么关系就这么复杂了？
　　城里这么复杂的吗？
　　直到莫语消失在夜色中，周雅的脑子都没转过来。
　　“哥，你之前说的那个失忆的姐姐就是云蓁姐吗？”
　　前往刚刚触手消失方向的途中，躺在莫语怀里的莫月突然问道。
　　“嗯。”
　　莫语轻轻点头，然后大概和莫月讲了一下他之前和云蓁的事情。
　　“所以她的记忆应该消失了？”莫月喃喃自语，“所以理论上你们现在应该是陌生人，在这次之前只见过两次面？”
　　“嗯，怎么啦？”
　　莫语轻轻点头，此刻他已经发现了那个巨大触手的轨迹。
　　“啊，没什么，就是有点好奇这个姐姐而已。”
　　莫月轻轻摇摇头。
　　她的脑海中却泛起一丝丝涟漪，
　　只见过一次面的陌生人会收下桂花酿这样的礼物并且送出精心制作的食盒吗？
　　而且言语能骗人，但是目光中的感情是骗不了人的。
　　看着妹妹低头蹙眉的模样，莫语以为是她感冒了受不了快速移动的狂风，驱使炎刀的火焰护盾向前了一点，挡住了一些气流
　　他已经发现了那个触手的踪迹，但是并没有上去拦住它，而是一直跟着这个触手回缩的方向向前。
　　事实上他来无思江由天遇见云蓁和周雅只是意外，在点亮太清大赤天以后，他的权限只能开启色界的十八天的通道，也就是第七重天到第二十四重天，他只能从色界十八天开始一个一个点亮星辰。
　　无思江由天是第二十二重天，色界十八天的第十六个，莫语选择的第一站是这一重天还有些巧合，因为他发现代表太清大赤天的那颗星辰的光辉会有意无意的指向无思江由天的星辰，所以他将第一站选在了这一重天，想看看这里有什么特别。
　　没想到的是他刚刚降临在这附近，就遇见了在附近的云蓁和周雅，而在救下云蓁和周雅的同时，星图则将那个巨大的触手诡异标记了起来。
　　所以莫语一直没有斩断那个触手，而是顺着触手想要找到触手的源头是什么。
　　那触手回缩的速度极快，莫语让妹妹拿住星图，死死吊在它身后不敢松懈。
　　在经过不知多久以后，那触手带着那个男人上半身突然缩进了一片虚无之中。
　　莫语刹住脚步，疑惑的看着那一片虚无的虚空。
　　他亲眼看着那触手直接消失在虚空之中。
　　四下望去，周围都是一片虚无的漆黑，看不出有什么东西潜藏在其中。
　　“哥，你看。”
　　莫月突然举起了手中的星图圆盘，那圆盘上正闪烁着某种浅蓝色光辉，
　　莫语接了过来，伴随着一道光芒闪过，他突然感觉四周发生了什么变化，他似乎进入到了某种隐藏的空间。
　　这里仍旧是一片漆黑，炎刀的火焰光辉照亮周围的虚空，一瞬间，一张张惨白的人脸被火焰的光辉映照了出来。
　　这些人中有东土人，也有欧罗巴人，甚至有脸庞黢黑的非裔，他们或穿着东土古代的服饰，或穿着西装衬衫。或穿着某种莫语看不懂的民族服饰。
　　这些服装不同，人种不同，站在一起就似乎充斥着阵阵违和感的人，却在寂静的黑夜里来往行走。
　　他们行在夜里，就如同行在白昼之中。
　　莫语视线下移，这些人果然都没有下半身，一条条巨大的触手缝合在他们的身体下面，代替着他们的双脚蠕动滑行。
　　这些‘人’似乎都没有注意到莫语和莫月这两个意外来客，他们互相之间打招呼，寒暄，买卖交易。
　　地上有明显的道路，摊位。
　　莫语所出现的地方，似乎是一个市场内部，他走出市场，与一个个‘人’擦肩而过。
　　顺着炎刀照耀的光辉，他看清楚了市场外模样，左边似乎是一个小镇的入口，一排排整齐的房屋鳞次栉比，右边是广袤的原野，一块块良田阡陌纵横。
　　莫语看向田地，田地里飘荡的不是麦苗，而是一个个随风摇荡的细小触手。
　　他又把视线看向小镇，往来的行人，叫卖的小贩，在这漆黑的夜色中，一个朦胧且‘充满生气’的小镇出现在莫语的眼前。
　　莫语抱着妹妹缓缓走进这座小镇。
　　衣着华丽的贵人，沿街乞讨的乞丐，坐在屋顶修补房屋有说有笑的泥瓦匠，如果不是连接他们身上那扭曲的触手，还有这普通人伸手不见五指的漆黑，莫语甚至会以为这里就是一个普通的小镇。
　　‘他们’在假装自己活着。
　　“哥，放我下来吧。”
　　怀里的莫月轻声说道。
　　莫语知道妹妹的细节分析能力和观察能力要比自己强，他又看了一眼妹妹已经恢复了一些颜色的脸庞，小心的将她放了下来。
　　“咳咳，”
　　双脚着地，莫月捂嘴咳嗽了两声，金母元君残余力量带来的‘感冒’有点类似于重感冒，头晕和虚弱无时无刻不在刺激着她的身体，使她基本上不能做稍微剧烈一点的运动，但是走几步路还是可以的，
　　她捂着小嘴，向前走了几步，四下打量着周围的行人和建筑，步态轻柔，身姿似弱柳扶风，最终小丫头停到了一个破旧的院门前，扭头看向莫语，
　　“哥，你看这。”
　　莫语伸过头去，这院门已然破旧老朽，此刻大门紧闭，在老朽的木门上刻着一行扭曲混乱的字体，
　　[所有人都活了，我该死了。]

第二百八十八章：无思江由天，帝明梵光
　　“从这行字可以推出，”小丫头站在门边，轻声的对莫语说到，“这个园子的主人应该是最晚‘死’去的那几个人之一，而且他似乎有记录事件的习惯，我们应该能从这个院子里找到一些线索。”
　　“嗯。”
　　莫语轻轻点头，看着妹妹柔柔弱弱的样子，忍不住挼了一下她的小脸。
　　正在认真思考的莫月：[・_・?]
　　莫语正准备推开房门的时候，一个身材佝偻的老人到了门口，轻轻敲响了房门。
　　“来了，”
　　院子里传来一个年轻人的回应，不多时，院门被慢慢的拉开，一个年轻的书生模样的身影出现在门口。
　　“杨生，”那老人看见书生开门，缓缓抬手，“我们老爷要的抄写的书籍怎么样了啊？”
　　“正要好了，正要好了，”那被唤做杨生的年轻人连忙说道，“今日晚些我给便李老爷送过去。”
　　“这批书抄好了是要给学堂的孩童做蒙学用的，这是大帝的政令，你这次莫要又钻进了经书里，耽误了正事。”
　　这杨生似乎之前办事并不着调，老人再出声提醒了一次。
　　“晓得的晓得的。”
　　杨生连忙作揖回应道。
　　那老人还是不放心的看了一眼杨生，最终还是甩甩手转身离去。
　　而莫语和莫月则顺着杨生开门的缝隙，将门扉稍微推大了一点，进了院子。
　　这院子内略显荒凉，只有一张石桌两三张石凳，往里也只有一个草屋。
　　杨生抬头看了一眼被莫语推的更开的房门，一边拉上房门，一边摇摇头，
　　“今日的风怎的也如此的大。”
　　“无思江由天，帝明梵光。”莫月轻轻说道，“在天宫时代，统治无思江由天的是一位叫做明梵光的神明，刚刚那老人口中的大帝应该就是说的这明梵光。”
　　随后她又走到院墙边，墙面上画的许多简易的图画，这些图画原本画的都很深，但是经过岁月的痕迹已然变得很浅了，这些图画画的都很潦草，似乎在很短的时间内仓促画下的。
　　“这杨生是个书生，他怎么不用文字记录这些东西？”
　　莫语也走到这些图画前，轻声感叹道。
　　“他应该之前尝试过用文字记录，”莫月的手触摸到图画的墙壁上，一直到了图画最边缘，这画上图画的墙壁要比没有图画的墙壁要薄上许多，在没有图画的墙壁上还有一些被乱刀划去的文字，
　　“但是似乎被抹去了，最终他选择用图画记录这些故事。”
　　然后女孩又把视线回到第一幅画上，那画上有被厚厚乌云遮盖住的太阳和月亮，一个伟岸的巨人，以及跟在巨人身后的无数小人，在小人身后还有无数扭曲的线条在抓捕小人，
　　“这幅画讲述的应该是黄昏时代最开始的时候，灾难突然降临，太阳和月亮都被乌云遮盖，这个巨人应该就是指统治无思江由天的神明，明梵光，神明诞生于人们的幻想中，多体型巨大。”
　　莫月的指尖划过这幅图画，
　　“这里应该是说，在灾难降临的时候，天空被掩盖，大地被污染，明梵光带着无思江由天的子民前往安全的地方迁徙，”
　　说到这里，莫月顿了顿，继续往下面看去，下一幅图画画着一层一层的仿佛楼房一样的东西，巨人站在一个通道前面，通道的上下两层都被涂黑。
　　“明梵光带着他的子民前往天宫的通道，却发现通道的上下两端都被污染了。”
　　莫月沿着图画继续往前走，再下一副图画是巨人带领着小人们放弃了通道，向着另外一个地方走，最终到达了一个新的区域，到这里跟在他们身后的扭曲的线条就消失了。
　　“于是他们不得不前往另外一个方向，这里跟随在他们身后，应该是表述污染的扭曲线条消失了，他们应该是到达了一个没有被‘污染’的净土。”
　　说到这里，莫月顿了顿，看向下一幅图画，一个庞大的巨人坐在最中心，脑后显现出一轮又一轮的光轮，无数小人在下面搭建房屋，开垦农田，
　　“他们在这片净土安居乐业，躲避外面的污染。”
　　所有的图画到这里就戛然而止了。
　　看看起来似乎是一个成功躲避灾难的美好的故事，如果不考虑他们现在正处于一片漆黑当中，周围是无所不在的污染，还有不知多少被触手扭曲控制的假装活着的‘人’的话。
　　“所以是发生了什么，才会导致这里变成这个样子？”
　　莫语四下看了一眼，注意力又回到了那个书生杨生身上。
　　此刻杨生正坐在石凳前面，拿着一只已经干秃的笔杆，石桌的旁边摆着一沓已经腐朽的纸张，他凌空书写，仿佛真的在抄写什么。
　　莫月则看向墙上的图画，陷入了某种沉思。
　　莫语让小爱保护沉思着的妹妹，自己则走向了院子里唯一的一间房间，他轻轻的推开腐朽的木门，房间里简简单单的摆放着一个破败的木床，床上有一些疑似被褥一样已经黏在一团的东西。
　　这些被褥并不‘整齐’，似乎直到他们使用的最后一刻，都有人躺在这里。
　　莫语缓缓的走向床边，床边刻画着一个个凌乱的字体。
　　莫语继续往前，仔细观察着这些字体，前面的字体还显得整齐。
　　“那些追逐着我们的怪物不见了，但是我仍然感觉有些不安”
　　“我将我的不安告诉大家，大家不相信我，我要把这些记录下来。”
　　“所有人都说这里是一片净土。”
　　“大帝就在道路的尽头，我要去见见他。”
　　“去见到了大帝，他看上去依旧端庄慈祥，他身后有一座大山，看不到他后背的模样。”
　　“尝试绕过后山的守卫，被拦了下来。”
　　“守卫变得奇怪了起来，他们的衣服都完全遮住了下半身。”
　　“我找到了大帝守卫的的漏洞，只要这样，我就能看到大帝后背的模样了。”
　　接下来的字体就变得异常的凌乱，
　　“守卫都变成了怪物，他们的脚下没有腿，我要去告诉大帝！”
　　“大帝！大帝！”
　　这两个大帝几乎凌乱的看不清，似乎在及其紧张颤抖的过程中刻画下来的，而在这两句‘大帝’下面，刻画这些字体的主人似乎变得冷静了一些，于是下面的那句话也变得清晰了一点。
　　“我要把这件事告诉大家！”
　　但是紧接着下面又是凌乱的看不清的字体，
　　“腿，腿，大家都死了，大家都死了”
　　“我也该”
　　到这里所有的字迹都戛然而止，一把小刀落在床边，正好在最后的‘该’字下面。
　　莫语的脑海中出现了一个蜷缩在床上的书生，恐惧而又颤抖刻下这些字体的模样。
　　至于他最后遭遇了什么，从外面的那个已经和触手连接在一起的‘杨生’就知道了。
　　这时候门口传来轻缓的脚步声，有些虚弱的莫月走了进来，
　　“哥，你这里有什么发现吗？”
　　莫语把身子侧开，让莫月看到那些刻在墙上的字体。
　　小丫头停在那些字体之前，葱葱玉指轻轻抚摸着那些刻痕。
　　“怎么了？”
　　莫语轻声问道。
　　“没事儿，”莫月摇摇头，转身看着哥哥，“那现在唯一的问题就是去找到这个叫做明梵光的神明了。”
　　“嗯，”莫语点头，“看起来像是这个神明原本想庇佑自己的子民，但是却被污染了，掌控无思江由天的关键可能就在他身上。”
　　“嗯，”莫月轻轻点头，“这里面说大帝就在道路的尽头，或许我们可以去看看。”
　　兄妹俩一同出门，正好看到门口的杨生还在抄写着什么，他们从杨生身边经过，莫月低头看了一眼杨生长长的衣衫，他的整个下半身都被包裹在衣衫里。
　　两人走出了小院，顺手关上了门，再次回到了街道上。
　　莫语本来想抱起妹妹快速赶过去，但是却被莫月拒绝了。
　　走了没几步路，莫月突然咳嗽了两声，虚弱的倚靠在一户人家的门上，莫语连忙拉住了妹妹，但是莫月刚刚那一下依靠还是将这虚掩的门给推了开。
　　这屋子的主人正在门口和人聊天，似乎丝毫没注意到身边的门被推开了，待到天聊完，他又缓缓的拉上了房门，回到了家中。
　　“逞强吧？路都走不稳了，还逞强。”
　　莫语目光从那关上的院门收回，看着怀中的妹妹，有些责怪。
　　“嗯···”
　　莫月虚弱的靠在哥哥身上，细若蚊吟的应了一声。
　　心较比干多一窍，病如西子胜三分。
　　虽然自家这病西施过两天恢复了过来，能一拳打死一头牛。
　　莫语有些好笑的揉了揉妹妹的小脸蛋，
　　“要走了，”
　　将妹妹搂起来，两人的身影在这一排排木屋之间穿梭。
　　不多时，他们就到了街道的尽头。
　　首先映入他们眼帘的是两只巨大的盘起来的双脚。
　　明梵光的确如图画所说，是一个伟岸的巨人。
　　在这个距离上，莫语已经能看到明梵光大概的轮廓，他仅仅盘腿坐着就似乎有三四十米高，双眸紧闭，身体保持着盘腿而坐的动作，脑后有一道已经完全黯淡的光轮静静悬浮。
　　他似乎已经完全陷入了某种死寂的状态，一动不动。
　　莫语把目光方向他身后的山包，
　　“我们去后山看看。”

第二百八十九章：桃源之梦
　　后山有守卫，但是这些守卫似乎都没有看见莫语两人，两人很顺利的到达了山顶。
　　炎刀的微微光辉照耀在明梵光的后背上，在这微微暖黄的光芒下，莫语看清楚了这尊巨大神明后面的模样。
　　他的后脑头骨打开了一个巨大的缺口，一条条粗壮的触手从他的身后伸出，这些触手密密麻麻的蠕动着，刺入他身后的山峦。
　　这些触手延伸出去，应该就连接缝合在下面小镇的一个个‘人’身上。
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　看着那一条条触手，伸手抱住莫月，莫语瞬间消失在原地。
　　下一秒，他已经出现在巨人的肩膀上，一步步靠近那些蠕动的触手，伴随着他的靠近，这些触手却仿佛毫无所觉。
　　莫语伸手触摸了一下其中一根触手，与此同时，一道银色光芒从他手中飞出，落入巨人的身体，
　　【恭喜你获得铂金法术卡：灵台清明】
　　【灵台清明】【法】
　　卡面图画是在寂静黑夜中的一盏明灯，这盏明灯驱散了周围的黑夜，点点光辉洒在下方的一座石台上。
　　【菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。】
　　【1.使用此卡后，免疫一定强度下所有精神侵扰与侵蚀，持卡人在现世使用此卡超过60分钟，将逐渐失去部分情感，如果侵蚀超过免疫极限，这个时间将缩短至60秒。】
　　【2.在打牌者的领域中，使用此卡后将在回合内免疫所有精神干扰与侵蚀，本效果对方回合也能发动。】
　　这张卡像是【叩心】的升级版，但是又和【叩心】似乎有点不同，【叩心】是免疫所有的精神干扰与控制，这张卡是免疫所有精神侵扰与侵蚀，看起来似乎增加了一些对于污染的抗性。
　　莫语收起了这张卡，看向身边若有所思的妹妹，
　　“这个明梵光身上延伸出来的触手似乎和我们之前接触的那个袭击云蓁她们的触手不太一样。”
　　“嗯，”小丫头点了点头，视线落在那些蠕动的触手上面，“我觉得这个明梵光可能还有理智，我们或许可以尝试和他交流。”
　　然而就在她话音落下的瞬间，一道巨大的触手突然从后面的山包里冲出，正是之前他们追逐过的操控着棕色卷发男人的触手。
　　这男人手持一把银色长刀，直直的向着莫月斩来，小丫头想要闪开，但是弥漫全身的无力感让她几乎无法做出任何行动，只能任由那把银色长刀向她挥来。
　　就在这时，一只有力的手臂突然把她往后拉，布满火焰的巨大陌刀迎着那银色陌刀斩下，瞬间就斩断了那银色的长刀并且顺势回刀将控制男人身体的触手斩断。
　　那触手吃痛迅速缩回山包，莫语紧随着那触手就追了过去，火焰陌刀刨开山石，莫语随着那触手一路深入，在经过短暂的追逐以后，莫语一脚踏空，落到了一个巨大的空洞空间当中。
　　这山包是中空的？
　　他抬头望去，无数的触手顺着一个山石中穿出，围绕着这个中空的区域盘绕着，如同一条条血管一般跳动，而刚刚那个攻击莫月的触手已然悄然混入了触手群中，寻不到踪迹。
　　突然，莫语愣了一下，在这个空间里，他感觉到进入天宫以来就没有消失过的污染的侵蚀突然消失了。
　　“这里没有污染？”
　　他跳上一根巨大的触手，抬头看向天空，在这巨大的中空区域中漂浮着一个又一个的虚幻的魂灵，因为没有污染的侵蚀，这些魂灵都保持住了完整的模样。
　　莫语甚至看到了一些刚刚经过街道时看到的面容。
　　“明梵光将他最后子民的灵魂保留在这里。”
　　莫月站起身，轻声说道，一个女孩的魂灵从她身边飘过，那魂灵已经虚幻到近乎完全消失，脸庞上也没有留下一丝光彩。
　　“这些灵魂已经无法复生了。”
　　莫语扫视了一眼，轻轻叹了口气，虽然明梵光使用了某种方法来保护这些灵魂，但是时间已经过去太久了，久到时间并没有给他们留下活命的机会。
　　莫月也短暂的陷入了沉默，基金会的研究报告里没有关于这一片隐秘空间的信息，如果不是那个在外面游荡的触手，以及两人手持星图，兄妹俩也没办法找到进入这里。
　　明梵光带领着无思江由天的人们进入到这个空间，或许短暂的庇佑了他们，隔绝了污染的侵袭，但是当危险到来的时候，也掐断了所有获取救援的可能。
　　但若是明梵光当初不带这些人进来，他们在外面被污染的世界，恐怕死亡的更快。
　　就在这时，那个小女孩的魂灵引来了更多的魂灵，这些魂灵在他们的身边盘旋，隐隐向着一个方向飘荡，似乎要带领他们去往某个方向。
　　“这些灵魂还有意识？”
　　莫月有些惊讶，她对这种灵魂之类的知识了解的并不多。
　　“这些灵魂应该都没有自我意识了，”
　　莫语轻轻摇头，因为炼金术的关系，他获得了许多有关灵魂的知识，不过他们现在遭遇的这种情况也并没有在他的相关知识里，他对着妹妹轻声说道，
　　“我们跟过去看看。”
　　两人顺着灵魂的指引继续往前走，穿过一道道横在空中的触手，随着他们往前，越来越多的灵魂围绕在他们的身旁，如同深海中迁徙的沙丁鱼群，跟随者他们，引导着他们，前往同一个方向。
　　在这样剧烈的动作下，许多原本就虚幻的灵魂变得更加虚幻，甚至隐隐有消散的痕迹。
　　而莫语心中的疑惑也越来越盛。
　　终于，他们在一个巨大的开阔空间停了下来，在这空间的最中心，悬浮着一个凝实程度要高很多的灵魂。
　　莫语跳上一根横在空中的触手，近距离的看着那个灵魂，那是一个身材魁梧的汉子，没有头发，双目紧闭，脸庞棱角分明，身上披着简单的布条做就的衣服。
　　此刻他正盘坐在虚空之中，两手手掌重叠，手心向上放在腿上，而在他手心正上方的虚空中，也就是他胸前的位置，正悬浮着一个红色的玛瑙。
　　“明梵光”
　　莫月轻轻念出了他的名字。
　　虽然两人都没有见过明梵光的全貌，但是依照衣服细节和部分看到的身躯细节，两人还是将这盘腿的魁梧汉子和外面那个巨人重合了起来。
　　见到莫语和莫月到了明梵光身前，引导他们到来的灵魂也有了新的动作。
　　这庞大的仿佛沙丁鱼群的灵魂们再次变化了起来，他们其中一些汇集起来，凝聚成盘腿的明梵光和那红色玛瑙的模样，另一些则化作了一只巨手，伸手去抓明梵光手心上的那块红色的玛瑙。
　　“他们是想让我们去取下那块红色的玛瑙？”
　　莫月有些疑惑，她看了看那些灵魂构成的景象，又看向双目紧闭的明梵光，以及漂浮在明梵光胸前的红色玛瑙。
　　那玛瑙此刻正散发着淡淡的光辉，那些光辉充斥在这空间之中，莫月明显能在这光辉中感受到纯净之感，这整个空间之所以不被污染侵蚀，似乎就是依靠这块玛瑙。
　　万一两人取下这块玛瑙，导致这玛瑙失效，虽然他们两个有保护不惧外来污染的侵蚀，但是这些灵魂恐怕瞬间就会被扭曲吞噬。
　　看起来这些灵魂还具有某种奇妙的‘意识’，他们为什么要要求别人取走庇护他们的东西？
　　莫语同样考虑到了这个，所以他也没有动手意图，而是继续看着天空的灵魂。
　　见着莫语没有动手，这些灵魂们似乎知道莫语在等他们一个解释。
　　于是天空中这些魂灵组成的景象开始变化，他们先是化作了以一副天空与大地遭受污染，生命异变成怪物的图画。
　　然后明梵光模样的伟岸巨人从虚空中走出，他脑后悬浮着一道道光轮，他杀死那些怪物，抵抗污染的侵蚀，带领着他们的子民们寻找安全的庇护之所。
　　通往其他重天的道路都被污染的怪物占领，机缘巧合之下，他们找到了一片隐藏的空间，在这空间里悬浮着一块红色的玛瑙，在这玛瑙的光辉照耀下，阻挡了外面所有的污染。
　　这空间里并没有日月，于是明梵光用自身光芒化作了日月，所有的人都在这片空间再次过上了安宁的生活。
　　但是这短暂的安宁生活并不长远，很快，污染从明梵光自身开始出现，即使是红色玛瑙也无法驱散这些污染。
　　明梵光知道自己如果遭受污染，那么生活在整个空间的所有人都无法活下去，如果他离开这片空间，那么没有光芒照耀的这片空间的所有人也都会死去。
　　在这纠结之中，意外发生了，明梵光高估了自己的力量，他的身体在不知不觉中已经被污染侵蚀，并且这些污染在他意识不到的时候已经在感染空间里的凡人。
　　最终意识到这一切明梵光在完全被侵蚀前做了一个决定，主动的引爆了污染，并在利用被污染异化的力量，在他身后的山中开辟了一个空间，将所有人的灵魂聚集到此处，依靠红色玛瑙的力量保证这片空间不受污染。
　　而他自己则手握玛瑙，永远的陷入了和被污染的自己搏斗之中，让外面的巨大神躯保持宁静。
　　他努力保下无思江由天最后火种，等待着未来有人能救下这些灵魂。
　　这一等，就是三百年。
　　外面那些在黑夜中行动的人们，其实就是明梵光的梦境，在梦中，没有人死亡，也没有污染的来袭，所有人都平静安宁的生活在这片桃源之中。

第二百九十章：恭喜你获得史诗法术卡：众生呢喃
　　“所以你们让我们拿走玛瑙的原因是？”
　　莫语轻声问道。
　　天空中的场景再次变换，化作了一块良田，丝丝麦苗在田中飘荡，明梵光模样的麦农站在这良田之前，不断的与天空中飞来的麻雀搏斗。
　　这搏斗持续了漫长的时间，无尽的麻雀仍旧不停的攻击着麦农，他已经遍体鳞伤，但是仍旧不愿意退下一步，他仍然站在田野里，双目圆睁，守护着他的麦苗。
　　但是那些麦苗早就被无情的时间夺走了生命，他们在田间枯萎，但是麦农仍然一无所知的与无穷无尽的麻雀战斗。
　　他已经很疲惫了，疲惫到只要闭上眼睛就会死去，但是他要守护他的麦苗，不能让麻雀前进一步，他不能休息，只能无穷无尽的战斗下去。
　　随后整个场景消散，无数灵魂在明梵光身周飘荡，一股淡淡的哀伤的歌声响在莫语的脑海。
　　他太累了···
　　枯萎的麦苗们希望麦农能休息下来，希望他能获得永恒的安眠。
　　银色的毛笔出现在莫语手中，他提笔写下，
　　[素手把芙蓉，虚步蹑太清。]
　　这是李白的《古风·其十九》，诗句大意为拿着莲花的仙子凌空踏来。
　　随着莫语笔墨落下，金色的诗句化作一位手握莲花的窈窕仙女，这仙女回眸看了莫语一眼，伸手过来拉住莫语的手腕，随即化作光芒没入莫语的身体。
　　莫语将手中的火焰陌刀背在身后，放下怀中的莫月，向前一步踏出，稳稳的踏在虚空之中。
　　然后他继续往前走，一步一步的靠近空中的明梵光的灵魂。
　　然后他轻轻伸出手，抓向空中的红色玛瑙。
　　也就在这刹那，原本双眸紧闭的明梵光眼眸陡然睁开，一重又一重闪烁无尽光辉的光轮在他的脑后浮现，他看着伸手抓向玛瑙的莫语，眸子中燃烧起熊熊火焰。
　　“明梵光？”
　　莫语轻轻唤了一声。
　　但是明梵光并没有回应莫语，他的眸子死死的盯住莫语伸向红色玛瑙的手掌，只带莫语再往前一些，便要突然暴起，与莫语生死相搏。
　　小爱突然出现在莫语身旁，轻轻的牵了牵他的衣角，毫无波动的声音小声说道，
　　“执念。”
　　而在莫语扭过头去的时候，小爱已经从他身旁消失，站在了莫月的身边，叼着着一颗大红枣静静的注视着他。
　　莫语读懂了她的眼神，
　　‘我保护着你妹的啊，没有乱跑的哦，你不要找理由挼我哦，你挼我我以后就不给你枣子了。’
　　虽然莫语也不知道她一个眼神是怎么装下这么多信息的。
　　把视线回归到明梵光身上，小爱的意思很清楚，如同那些灵魂在时间中渐渐消散一般，明梵光的理智也在三百年的时间里慢慢消散了，其实他早已该死去，只是保护子民的执念一直在支撑着他。
　　支撑着他对抗污染，支撑着他守护着这块庇佑者所有灵魂的红色玛瑙。
　　看着怒目圆睁的盯着莫语伸向玛瑙的手的明梵光，莫语在心底轻轻叹息了一声，其实他早已感到，这块玛瑙就是控制整个无思江由天的关键，只有控制了整个天宫，他才能救下现在所有在天宫挣扎的人。
　　加之那些灵魂的请求，无论于公于私，他都需要拿到这块玛瑙。
　　“对不起了···”
　　他一手抓向红色玛瑙，另一手紧握火焰陌刀，一重重气势从他身上爆发而出。
　　他已经做好了和明梵光硬拼的准备。
　　与此同时，明梵光身后的光轮光辉大做，纯白色的火焰从他的身上升腾而起。
　　莫语其实并不想和明梵光战斗，他很钦佩明梵光，作为一个神明，他至死都在庇佑着自己的子民，面对无法抵抗的灾难也从来没有想过退缩与逃避，他永远都在战斗，直到最后。
　　但是，
　　巨大陌刀抡出一轮闪耀的光辉，
　　或许正如那些灵魂所说，他太累了，他应该休息了。
　　明梵光盘坐的身体开始站直，白色的火焰在他身前聚拢，他早已不记得自己是谁，也忘记了所有的一切，但他知道他需要守护着这里的灵魂，守护着他们生的希望。
　　而这块红色的玛瑙便是他们生的希望的来源，任何人想要拿走这块玛瑙，都需要踏过他的尸体。
　　仅仅在这短暂的时间里，两人身上的气势越来越强。
　　纯白色火焰在明梵光手中凝聚成一柄巨斧，刹那之间，这纯白色的巨斧与明黄色的火焰陌刀便碰撞了起来。
　　两道光辉在漆黑的空间不断闪过，照亮一片又一片的区域。
　　一道道灵魂围绕在两人身旁，留出足够的距离，又紧紧追随着战斗中两人。
　　明梵光确实很虚弱了，虚弱到已经发挥不出生前的几分力量，伴随着陌刀勾画的莲花将那火焰巨斧击碎，莫语的刀刃架在了明梵光的身前，只需要他继续向前，就能搅碎明梵光这最后的灵体。
　　如果是正常的人受到这威胁，可能会停顿刹那，但是明梵光只剩下纯粹的执念，更加凶猛的纯白色火焰从他身上升腾而起。
　　这些火焰凝聚成一条十数米的长鞭，在明梵光手中挥舞着，绕过巨大的陌刀，向着莫语缠绕而来。
　　干将剑出现在莫语手中，他舞了个剑花，反手剑刃割在那纯白色的火焰长鞭，干将剑散出的无形火焰直接将那长鞭的火焰吞噬。
　　紧接着陌刀飞舞而上，将那长长的长鞭割成数段。
　　随着火焰长鞭被破解，明梵光身上的火焰更加强盛，他似乎在燃烧着自己最后的生命，组成整个空间的无尽触手也开始躁动起来。
　　莫语深吸一口气，握紧了手中的陌刀。
　　然而就在所有人都以为这场最后战斗无法避免的时候，轻柔哀伤的歌声突然响在了所有人的脑海中。
　　一个又一个灵魂如同游鱼一般绕着明梵光游荡，他们的身上都弥漫着点点微弱但坚韧的光辉，这些光辉汇集在一起，形成一条巨大的光带，这光带闪耀着，照亮了整个漆黑的空间。
　　这歌声既无歌词，亦无曲调，它甚至不通过空气传播，而是直接响在脑海之中，响在灵魂深处。
　　一股浩渺的古朴苍茫之感伴随着这歌声出现在莫语的感知中，在这歌声响起之后，他面前的明梵光身上的火焰缓缓熄灭，脑后光环也一重一重的黯淡下来。
　　这位无思江由天的大帝在这一个刹那安静了下来。
　　在数百年里，这些灵魂都想将讲自己的声音传递给他，但是却被那重重的力量阻碍，在这一刻，在莫语耗去明梵光所有力量的时候，他们终于将自己的声音传递给了自己的大帝。
　　明梵光听到了来自他的子民们用灵魂谱写的安魂曲。
　　他庇护了他们数百年，从生到死，永远站在最前面，即使心智被磨灭，即使只剩下灵魂，也遍体鳞伤的站在最前方，与恐怖的污染，与随时可能出现的敌人搏斗。
　　在这安魂曲中，战斗了数百年的他终于安静了下来。
　　他已经知道他的子民不需要他庇护了，他们希望他能停下来，他们希望他能休息。
　　他太累了。
　　在由灵魂闪耀起的光辉之中，明梵光的身影渐渐虚幻，眸中的火焰也缓缓消失。
　　他看向莫语，纯净的眸子里满是迷茫，他一直在坚守着自己的职责没有放弃，但是他庇护的灵魂已经走向了毁灭与消散，他并没有败给恐怖的污染侵蚀，他坚持到了最后一刻，但他依旧失败了。
　　他败给了时间。
　　莫语看着他，他知道明梵光现在需要一个回答，一个来自旁观者的回答，
　　“你做得很好，你完成了所有你能做的事情，你的子民被你保护的很好，他们很幸运，你听，他们在为你唱诵赞歌。”
　　那来自灵魂的安魂曲中，响着惋惜与赞美，他们在由衷的感谢明梵光为他们所做的一切，感谢在这无尽的黑暗中的为他们带来的唯一的光芒。
　　这个魁梧汉子脸庞上露出一点点笑容，身影变得透明，红色玛瑙从他胸前飞出，落在莫语手中。
　　明梵光其实早已死去，只留下执念在世间游荡，如今执念消失，他的身影也在渐渐消失。
　　那些灵魂唱诵的安魂曲也到了最后，他们也化作了点点光辉，融入了明梵光的虚幻的身体，与明梵光一同消散。
　　莫语也退到了莫月身旁，看着这点亮整个空间的萤虫一般的光辉。
　　这些灵魂其实也早已到了消散的时候，只是他们的执念在支撑着他们，他们想要明梵光停下来安息，想要为明梵光唱诵安魂的乐曲，想要让这位付出一切庇佑他们的神明休息下来。
　　红色的玛瑙仍然在散发着淡淡的光辉，驱散着这空间的污染，但是那些需要它庇护的魂灵已然化作的漫天的莹光。
　　莫月看着那些荧光，轻轻叹了口气，
　　“或许这些消散的魂灵能在某一天凝聚成一个新的灵魂，化作一个崭新的孩童。”
　　莫语伸出手掌，一些莹光落在他的手中，
　　“而那，又是新的开始。”
　　随着他的话音落下，一声清晰的孩童的声音响在他和莫月的脑海，
　　“谢谢，再见。”
　　【你接受到未知存在的祝福，你的铂金法术卡‘众生呢喃·微型’获得提升。】
　　【恭喜你触发了暴击。】
　　【恭喜你获得史诗法术卡：众生呢喃】
　　未知存在，莫语抬头看向那些渐渐消散的漫天莹光，是那些已经濒临消散的灵魂吗？
　　与此同时，他脚下无尽的触手开始蠕动起来，庞大而恐怖的污染开始涌入这个山峦内部的空间，而在这空间外面，原本盘腿沉睡的‘明梵光’缓缓睁开了眼睛。

第二百九十一章：另一个‘明梵光’
　　【众生呢喃】【法】
　　卡面图画是一片乌黑的海洋，一个巨大的人形虚影从海浪中浮现，一个无口无鼻纯白面具戴在那人形虚影之上，只有两个眼睛部分留着两个空洞的洞口，那漆黑的洞口凝视着前方，仿佛正在看着卡片外手持卡片的人。
　　【你是神，也是人】
　　【1.使用众生呢喃之后，持卡人可从周围的众生获取力量，并拥有‘神明’属性，身边的众生越多，获取的力量也越强，持卡人的信徒会额外为持卡人提供更多的力量。】
　　【2.在接受众生力量的时候，持卡人的心智也会受到众生思潮的影响，使用此卡超过三十分钟，如不能保持自我，持卡人会逐渐在思潮中迷失。】
　　【3.使用众生呢喃之后，持卡人遭受侵蚀的可能也会增强。】
　　【4.在打牌者的领域中，使用众生呢喃可在直到下一个我方回合结束前，化身神明，力量强弱与附近的众生密度有关，本效果对方回合也可以发动。】
　　收起手中卡片，莫语抱起莫月，顺着触手移动到方向，冲出了这片内部空间。
　　“唉。”
　　小丫头在哥哥怀里叹气。
　　“咋了？”
　　莫语笑着看向她。
　　“没什么，就是有点头晕。”
　　小丫头的小脑袋在莫语胸前蹭了蹭，轻轻的嘟了嘟嘴吧。
　　莫语笑了笑没有说话，继续顺着移动的触手往外面走去，他很了解自家妹妹。
　　莫月是一个很要强的人，一次两次对着哥哥撒娇，她玩的很开心，但是如果一直只能依靠哥哥，她反而会非常不自在，但是这不自在她不可能对着莫语说，于是只能自己和自己生闷气。
　　莫语三步做了两步出了这山峦内的空间，回到了后山的山峰上。
　　此刻外面原本盘坐着的巨人‘明梵光’身体不断在颤动，顺百年累积在他身上的砂石滚落而下，一阵阵轰鸣之声在四周响起。
　　原本从巨人明梵光后脑涌出的触手开始不断回缩，而在那回缩的触手旁边，巨人明梵光的肩膀上，正站着一个身穿长衫的身影。
　　正是莫语和莫月之前遇见过的那个书生，杨生。
　　杨生看着站在后山上的莫语、莫月，他脸上带着抑制不住的笑容，说道，
　　“多谢两位鼎力相助，不然我也无法战胜那股执念，完全掌控这具身体。”
　　“你是被污染了的明梵光？”
　　莫语看着他的笑容，眼前的‘杨生’虽然在笑着，但是莫语从他的笑容下意外的感受到了一丝哀伤。
　　“并不是污染不污染，我只是一种与你们不同的生命形态而已，”
　　杨生笑道，
　　“虽然途中出了一些意外情况，我没有料到那些已然完全消散的灵魂还能闹出乱子，我原本只是计划把你们引导那执念身旁，借助你们的力量直接抹去那执念的，不过最终结果倒是好的。”
　　在这说话间，【风刃】出现在莫语手中，只是瞬息便有五道细小的风刃从虚空中射出，杨生并未预料到莫语会突然出手，那巨大的触手回防不及，任由风刃隔断了他下半身的长衫。
　　一条条细密的蠕动的触手暴露在空气之中，他的下半身是全是这些蠕动的触手，这些触手正一点点刺入下方的巨大的明梵光的肩膀，与巨人明梵光融合在一起。
　　“你无法对抗明梵光的执念，于是你把自身的一部分切割出来，化作新的个体，并与存在明梵光身体里的自己互相呼应。”
　　莫语看着杨生，抱住莫月后退了两步，
　　“那个引我们过来在外面捕食的那个触手也是你的一部分吧？”
　　从巨人明梵光脑后伸出那一条条巨大触手盘旋而起，开始对着莫语疯狂的攻击。
　　巨人明梵光仍旧在缓缓苏醒，一轮血色的光轮开始在他的脑后浮起，散发着点点光芒。
　　“是的，我原本只是想混出去偷偷吸收一些力量，但是没想到遇到了你，那个呼唤名字的家伙是我在外面见过最强的家伙之一，它的本体并不强，但是他的那种诡异的控制力却强的可怕。
　　你如果采用其他方法杀死了它，我并不觉得奇怪，但是你却在它的规则下杀死了它，当时我就觉得你能帮到我。”
　　杨生脸上带着得意的笑容，他下半身的触手加快的融入身下的巨人身体。
　　“你知道我很强还引我进来，你这招驱虎吞狼，不怕招来借威风的老虎送不走？”
　　莫语提着火焰陌刀，护住莫月，一刀刀的斩断袭来的触手。
　　“你并不懂，”
　　杨生下半身的所有触手已经插入了巨人的身体，他的整个身躯也开始顺着这些触手缓缓的没入巨人的身躯，他看着莫语，一边操控者触手不停的攻击，一边笑着说道，
　　“在体型相差如此之大的时候，只要你的攻击没有强过我的一个程度，那么我就有脱身的机会，你确实很强，但是我也有自己的底牌，还是谢谢两位帮我这个忙了，而且，”
　　他的身体已经有大半融入了巨人的肩膀，
　　“你们并不知道明梵光这具身体的强大之处。”
　　“所以你和我们说这么多话，是为了让你的主体意识能够回归身体？
　　你的胆子还真是大啊，竟然把自己的主体意识分割出来，你刚刚和我们说这么多话，做这么多事情，就是为了拖延足够的时间让你的意识回归到明梵光的身体里吧。”
　　莫语停下动作，看着将要完全没入巨人肩膀的杨生，轻笑了一下，
　　“那你觉得我为什么要和你一起拖延时间呢？等待你的主体意识完全没入身体呢？”
　　所有攻击莫语的触手突然僵住，停下了动作，嘴巴已经没入巨人明梵光身体的杨生似乎想问什么，但是已经问不出了。
　　他目光疑惑的看着莫语，最终完全没入了巨人明梵光的身体，那数十米高的巨人终于完全苏醒，他缓缓站起身，他的身体是如此的沉重庞大，以至于他的一举一动都伴随着大地的轰鸣声。
　　然而就在他即将完全站起来的时候，他突然一个趔趄滑倒，一下子摔在地上，这一下滑到使得大地都震颤了起来。
　　而在他滑倒之前，莫语就抱起妹妹，脚步踏在虚空之中。
　　山石滚落，大地裂缝，一重又一重的触手不断的从土地里钻出，环绕在‘疯神明梵光’的身前，莫语凌空虚度，一步步的走到他面前。
　　此刻这个巨大神明已经完全苏醒，他的双眸中燃烧着熊熊的火焰，但是整个身体却难以抬起，确切来说，这是明梵光完全被污染的第一天，也是疯神明梵光的第一天。
　　而他这第一天说的第一句话是，
　　“你对我做了什么？”
　　此刻他已经完全没有了之前作为‘杨生’时的得意与傲慢，说话都异常的虚弱。
　　“应该算是疾病。”
　　莫语笑着摇摇头。
　　【天灾】【法】
　　卡面图画左边是夹杂着雷霆的暴雨，右边是干旱的土地与炽烈的太阳，下方是一个个重病的人影
　　【雷霆雨露，俱是神恩。】
　　【1.使用此卡后，持卡人可在方圆零到二十公里的范围内召唤一场天灾，天灾的种类需要与持卡人当时所处的地区相合，否则无法发动，如不可在沙漠中召唤海啸。】
　　【2.天灾会无差别对覆盖范围内所有人造成伤害，持卡人可指定最多九个人免疫天灾，也可确定天灾的开始与结束时间。】
　　【3.此卡每7天可使用一次】
　　这是从红裙少女金母元君身上得到的卡片，在她将手触碰到莫语，给莫语引导出疾病的时候，莫语获得了这张卡片。
　　刚刚莫语在进入山峦空间之前，触摸巨人明梵光的巨大触手的时候，就顺便发动了这张卡片，将疾病的种子埋入了他的身体。
　　“你···早就知道了？”
　　疯神明梵光靠在山峦上，艰难的问道，围绕在他身边的的一个个触手也缓缓垂下，他的气息在迅速减弱。
　　“啊，我不知道，”莫语耸耸肩，轻笑一声，他的目光落在怀里的莫月脸颊上，“但是我永远相信我妹妹。”
　　“啊！？”
　　脑子昏昏沉沉有些虚弱的莫月正安静的等着哥哥装完逼，但是却没想到突然话题就到了她自己身上，然后她的小脑袋瓜运转起来，处理了一下莫语的话，有些惊讶的看着莫语，
　　“哥，你没猜到？”
　　“猜到啥，我就看你动作有些奇怪，觉得这个杨生多半有诈，顺手埋下一颗种子而已。”
　　莫语耸耸肩，看着莫月，
　　“现在是你的展示时间了，快让他看看我妹妹多厉害。”
　　“啊？！”
　　莫月一时没有反应过来。
　　莫语见她一直没说话，突然愣了一下，有些疑惑的说道，
　　“丫头你该不会也没有猜出来吧？所以你那些奇怪的动作不是暗示我可能有诈？我其实是碰运气蒙中的？好家伙，”
　　他又看向气息愈加虚弱的疯神明梵光，
　　“那这家伙确实有些倒霉。”
　　一旁本就虚弱的疯神明梵光听到这句话差点吐了一口老血出来。
　　“没有啦，我确实猜到了。”莫月狐疑的看了哥哥一眼，但是看着莫语好像确实什么都不知道模样，嘟了嘟嘴，轻轻叹了口气，“其实很简单啦，是痕迹。”
　　她看向明梵光，
　　“这个计划是你刚刚想出来的吧？”

第二百九十二章：太阳出来了
　　“是，所以我的问题出在哪里？我觉得我模仿的杨生的字迹没有问题、”
　　疯神明梵光看着莫月苦笑的说道，他的身体以肉眼可见的速度干瘦，一根根触手也如同秧苗一般枯萎。
　　“是没有问题，”莫月轻轻点头，“你的字迹模仿的很好，但是你的问题是并不是字迹，而是痕迹。”
　　随后她在疯神明梵光疑惑的目光下继续说道，
　　“你的动作太仓促了，那些字迹并不是你一个个刻上的吧？为了快速布置好现场，你应该是使用多根触手或者某种术法，同时绘画写字，再做旧布置好现场，这样就造成一个问题，”
　　小丫头逐渐进入状态，她在虚空比划了一下，用指尖划在自己手腕上白嫩的肌肤上，它连续划了两下，第一下从头到尾力度都是一样，第二下力度逐渐变弱，然后轻声问道，
　　“有什么不一样的吗？”
　　莫语和疯神明梵光目力都不差，两人同时反映了过来。
　　“是深度···咳咳···”
　　疯神明梵光咳嗽了两声，血红中混杂着白色的血液从他嘴角溢出，他的身体已经越来越枯败了，但他还是坚持说道，
　　“一个凡人‘杨生’不可能在留下许多图画，还有紧张的刻字之后，连划痕的深度都控制的一样，必然有浅有深的。
　　而如同我们这般神明，把力量控制入微已经是本能，所以这个微小的破绽却为我掘好了坟墓。”
　　“其实也不止这些，”莫月开口说道，
　　“你很自信，在我们进入‘杨生’的小院以后，推开了门，你自信的说了一句‘今日的风怎的也如此的大’，来表明你看不见我们，以为是风吹开了门。
　　但是事实上，这小镇中所有人的行为都是执念明梵光的梦境，在他的梦境中，小镇中的人们不会和外面的人发生任何交互。
　　为了验证这个想法，所以我装作无意的撞开了一户人家的房门，但是那户主人并没有做出什么表示，也没有疑惑门为什么被撞开了，他只是如同无事发生一样关上了房门。
　　所以即使我们推开了门，真正的杨生只会把门关上，他根本‘看’不见我们，也‘看’不见任何因为我们行为而做出的改变。”
　　“我原本只是想做一个简单的历史介绍，然后引导你们以为‘明梵光’发生了异变，然后借你们的手除掉明梵光的执念，”
　　疯神明梵光轻轻叹道，“我只是没想到那些已经消散的灵魂还存留着某种意志，他们也会请求你们‘超度’那执念，我这多此一举，反而暴露了我自己。”
　　“若是没有你的引导，我们也无法进入这山峦背后的空间，也无从说与那些消散的灵魂交流了，”莫语轻声说道，“你若是要引我们进入这秘密的空间，必然要露出马脚，只是多少而已。”
　　“是啊。”
　　疯神明梵光苦笑一声，他的生命气息已经及其微弱，【天灾】所带来的疾病并不弱小，这言谈之间就要夺取一个强大的被污染的神明的生命。
　　“所以杨生那面墙上原本那些被划掉字迹是什么？”
　　莫月突然问道。
　　“是杨生为明梵光誊写的挽歌，其实我···明梵光的子民一直都知道明梵光正在被污染侵蚀着，但是他们愿意一直追随着他们的大帝，无论生死，”
　　疯神明梵光轻轻笑道，他的身体已经完全干枯，只剩下嘴巴可以张合，悠远古老的歌声在他口中响起，
　　岂曰无衣？
　　与子同袍。
　　王于兴师，
　　修我戈矛，
　　与子同仇！
　　·····”
　　伴随着这古朴的歌声飘荡，疯神明梵光缓缓闭上了眼睛，陷入了终极的寂静。
　　“或许，他也是明梵光。”
　　看着已经完全陷入沉寂的巨大神明，莫语突然想起了那个同样被污染却明显能看出具有强烈情感的金母元君，他轻声说道，
　　“他有着与原来的明梵光同样的情感，同样的记忆，只是被污染转化成了另一种生命，但是因为这污染，他失去了自己所有的子民，甚至被自己的子民视为仇寇，与另外一个自己陷入了数百年的战斗。”
　　“他拥有将自己自己意识分离的能力，甚至能将自己的触手隐藏在山峦中间的空间中，却从来没有尝试去污染那些已经异常虚弱的灵魂。”
　　莫月接过哥哥的话，她顿了顿，继续说道，“或许，他的潜意识中，也在‘庇护’那些子民，虽然那些子民可能已经视他做仇寇。”
　　“死亡对于他来说，抑或者也是一种解脱。”
　　一张卡片出现在莫语手中，稀有卡【流星】。
　　这张卡的效果很简单，召唤一颗流星，造成少量伤害。
　　少年抱着女孩缓缓落在地上，街道上的人都已经消失不见，随着梦境破碎，只留下一具具干枯的骸骨，两人缓慢的走在街道上。
　　一道闪烁的光辉划过漆黑的夜空，莫月想回头看去，但是看到莫语缓缓向前的脚步，最终还是没有回头，两个人并排着继续往前走。
　　巨大流星撞击在神明已经死亡的躯体上，击碎了那干枯毫无力量的躯体，击穿了那空洞的山壁，剧烈的火光将整个天空照亮如白昼。
　　重重火焰的光辉照在少年少女的侧脸上。
　　山石的滚落声，崖壁的倒塌声，一阵阵轰鸣回荡在周围的空间中，这巨大的声响掩盖了所有声音，充斥着两人的双耳。
　　“哥，你是真的什么都没猜出来吗？！”
　　就在这时，女孩轻声问道。
　　“啥，你说啥？”
　　少年捂住自己一边耳朵，将另一边能听到声的耳朵凑到女孩嘴边。
　　“我说你真笨！！！”
　　小丫头突然大声的喊到。
　　“啥，我真帅！？”莫语拍拍耳朵，看着妹妹大声回应道，“我知道啊，你小声点，不用一直陈述事实！！！”
　　“我哥哥是个大笨蛋！！！”
　　莫月脸上露出笑容，大声的对着莫语喊到。
　　“别喊了别喊了，我知道我知道，”莫语拍拍耳朵，“我很帅，我知道。”
　　“略略略。”
　　小丫头对着自家哥哥做了个鬼脸。
　　看着妹妹开心的模样，
　　莫语扭过头，脸上带着笑容，
　　如果妹妹能开心，那么自己到底是不是一点都没猜出来，又有什么重要的呢？
　　少年轻轻抬手，红色的玛瑙出现在他的手中，与此同时，星盘也从他口袋中飞出，那三十六颗星辰的虚影出现在虚空之中。
　　在那颗唯一明亮的象征着太清大赤天的星辰的旁边，一个黯淡的星辰缓缓点亮。
　　而在那星辰被点亮的瞬间，在莫语手中的红色玛瑙突然绽放出夺目的光辉。
　　原本因为流星撞击停歇，而稍有休息的大地再次震动起来，在一阵阵轰鸣声中，莫语感觉到笼罩着这个小空间的某层壁障在悄无声息之间被打碎。
　　与此同时，莫语手中的星图也发出一阵莫语听不懂的声音，似乎是某种他未曾接触过的语言，伴随着那声音落下，原本躺在莫语另一只手手心的红色玛瑙飞向了空中，一道道光辉从其中闪耀。
　　遇见这种没有遇见过的神秘学事件，不认识的语言啊，不认识的符文啊，解决方法都很简单，
　　莫语看向小爱。
　　“净化，开始。”
　　小爱取下嘴里叼着的枣子，看着那块飞在空中的玛瑙，轻声说道。
　　莫语知道她是在为自己翻译刚刚星图发出的未知的语言。
　　虽然星图似乎叽里咕噜讲了一大堆话，翻译过来只有‘净化开始’似乎有点过于简洁，但是莫语很清楚小爱的翻译风格大概就是这种简约派，省却了一切不必要的形容词汇。
　　这也是小爱的说话风格，
　　比如
　　我早上七点半出门赶公交结果迟了一步恰好错过公交车结果只能加钱打车然后遇见早高峰一路堵了快一个小时结果到了公司门口买咖啡的时候楼下咖啡店的机器坏了我等了五分钟实在等不了给了钱也没法等了去排队坐电梯然后公司大楼的电梯又坏了我花了半个小时才爬到了十八楼又累又困又渴但是我还是第一时间赶到了前台打卡结果还是迟到了十五分钟傻逼老板非要扣我半天工资我一想到星期天下午我好好的在家里躺着被一个电话叫起来加了三个多小时的班愣是没拿到一分钱的加班工资今天迟到了十五分钟就要扣我半天工资就越想越气一狠心一咬牙一跺脚就跑到老板办公室把辞职报告拍在老板办公桌上和老板说我不干了！
　　这句话换成小爱来说就是，
　　（一脚把老板办公桌踹翻且面无表情）我，不干了。
　　小爱并不知道莫语在脑海里脑补了怎样的小剧场，她的目光紧紧的注视着天空中的那块红色玛瑙，莫语的目光也跟随着她，注视着那块玛瑙。
　　璀璨的光辉从玛瑙身上迸射而出，那光辉如同一把锋利的光刃，划破了整个夜幕，笼罩在无思江由天上数百年的夜空终于被露出了一道裂隙，刺眼的阳光从那裂隙上照耀而下，洒在干枯的土地上。
　　一重重闪耀的魔法阵从在莫语脚下浮现，或者说在原本被隐藏起来的小空间的范围中浮现，金色的光辉遍布整个空间，这块区域如同一个巨大的机械一般运转起来。
　　莫语的视线扫过这些魔法阵，他发现这些魔法阵都有些似曾相识。
　　但是正待他仔细回想的时候，一重重纯白色的光辉突然从这些魔法阵中汇集，这些光辉凝聚在那块红色的玛瑙上，化作一条宽十数米的光柱冲天而起。
　　这光柱将莫语莫月和小爱都笼罩了起来，一股暖洋洋的气息充斥在莫语的四肢百骸。
　　与此同时，强大的光柱也刺穿了天空夜幕，无尽的暖意从苍穹洒落而下，在这一次次的刺激之下，天空中的夜幕再也坚持不住，砰然碎裂无数碎片，而这无数碎片又被闪耀的光辉吞噬。
　　强烈的阳光如同冲破堤坝的洪水一般倾斜而下，那冲向天空的纯白色光芒混杂进倾斜而下的阳光里，洒在无思江由天干涸的土地上。
　　一个个扭曲的异兽在这光芒的照耀下如同被烈火灼烧一般，四下奔走，疯狂的躲藏在阴影里。
　　正躲在一个山包后的黑猫和周雅抬头看向天空，在短暂的错楞之后，那黑猫化作少女模样站在周雅身旁。
　　看着那洒在自己身体上的阳光，她轻轻说道，
　　“太阳出来了。”

第二百九十三章：黑丝小姐姐顶不顶啊，陛下。
　　莫语抬头看着天空的太阳，暖洋洋的光辉洒在大地上，他脚下的魔法阵早已消失，整个世界都归于平静。
　　然后他低下头，看向身后的山峦，流星已经将原本高耸的山峦摧毁，只剩一下一片坍塌的碎石的废墟，将明梵光以及那些消散的魂灵永远的埋葬在下方。
　　莫语笑着耸耸肩，转过身子，看到一旁精神奕奕，再无半点病恹恹模样的莫月，
　　“好些了？”
　　“好些了！”
　　小丫头兴奋的点点头，她的身体依旧虚弱，但是并不如刚刚那般连自由的行走都做不到了。
　　刚刚那道纯白的光芒中似乎带有某种治疗类力量，将她身上的‘疾病’驱赶了部分出去，她对着莫语做了一个鬼脸，“哥哥笨笨的。”
　　“身体刚好就开始膨胀。”
　　莫语伸手揉了揉小丫头的脑袋，与此同时，天空的玛瑙仍旧在天空中高悬，持续的释放光芒，随着夜幕破去，整个空间中的污染强度已经弱了很多。
　　笼罩在无思江由天的黑夜，似乎也是某种‘象征’，随着这种象征消失，污染也消退了许多。
　　可以预见的，这些污染仍然会持续的消退，但是在其他天的污染没有被完全清退的情况下，无思江由天的污染应该还会继续存在。
　　不过天宫居然具有某种自我净化功能，这是莫语没有想到的。
　　具有自我净化功能的天宫为什么还会被污染这么严重，而且既然这个功能是可以发动的，为什么作为统治无思江由天的神明的明梵光对此却一无所知，只能借助于这块玛瑙的自带能力驱散污染。
　　莫月看了一眼手里的星图，眯了眯眼睛。
　　一道空间通道在他身边开启，
　　“丫头走了，去下一重天。”
　　——
　　“各位老铁如果觉得我这个花活整得好，可以双击六六六，接下来我给大家表演一个倒立洗头。”
　　娇俏的少女裹着兽皮被子，拿着一个粉色的手机，缩在石床上笑着前仰后合。
　　“你平时就在天宫看这些东西吗？”
　　正在把洗干净的水果放在用木头切成的简易小桌上的夏言探过头来。
　　“要你管！”
　　少女抬头看了一眼夏言，嘟了嘟嘴，往石床里面缩了缩，看似侧过了身子，实际上给夏言留下一个可以坐下的空间。
　　夏言笑了笑，停顿了片刻，然后顺势坐在少女旁边，看着少女刷着小视频。
　　遇见特别好笑的视频她还会把手机稍微挪过来一点，让夏言可以清晰看到，等到视频看完又会迅速挪回去。
　　“你这手机哪里来的？”
　　夏言轻声问道。
　　“捡的！”少女语气似乎有些不善，但是过了一会儿她又小声的仿佛自言自语的说道，“天宫里到处都是，现在的凡人真有意思。”
　　夏言目光落在她胸口镶嵌的宝石上，“你是把大罗天的中枢当做无线信号中继了？你这额外功能开发的还可以呀，不过这样拿走大罗天的中枢，天尊他肯定会找过来的。”
　　“和你有什么关系，”少女把手机息屏，看了一眼夏言，“你一直天尊天尊的叫，我感觉他和道德天尊没什么关系啊，”
　　然后她嘟了嘟嘴吧，小声的嘟囔，“而且他也不是很强，等我恢复了我就能打得他满地找牙！”
　　“道德天尊这个称呼并不是谁都能承受的，”夏言顿了顿，意识到自己说多了，撇开了话题，“那刚刚被人家打得满地找牙现在还在养伤的是谁？”
　　“我···我只是力量被封印了！只要她不用那个奇怪的天门！我就肯定打得过他！”
　　少女捏着手机，挥舞了一下小拳头，脸涨得通红。
　　“要是打不过呢？！”
　　夏言追问道。
　　“那···那···那大不了我把大罗天的中枢还给他嘛！！！”
　　少女低声嗫喏的说道。
　　这时候，她突然感到一个宽阔的手臂搂住了她的肩膀，将她拥入怀中。
　　她尝试挣扎了一下，没有挣扎开，然后就低着头陷入了短暂的沉默。
　　突然，她轻声说道，
　　“你这三百年从来都没来看过我。”
　　“我这些年一直在蕴养真灵，”夏言轻轻搂住少女，看着山洞外的光景，目光幽深，“直到前不久才得以转世重生，我一直在努力提升自己，为的就是能早日见到你。”
　　“哦，”少女抬头看了他一眼，“花言巧语一套一套的，”
　　然后她把葱白玉掌伸到夏言身前，“手机给我！”
　　“啊？”
　　夏言愣了一下。
　　“啊什么啊？”少女一挑眉，“我知道你肯定带着的，现在的人去哪儿都拿着的，拿出来。”
　　夏言有些疑惑的拿出手机，少女熟练的拿着夏言的指纹解了锁，直接打开了小视频软件。
　　顿时一阵阵动感的音乐回响在整个山洞里。
　　少女一连刷了好多个视频，基本上都是大胸黑丝的美女。
　　她抬起头，看着夏言，语气幽幽，
　　“黑丝小姐姐顶不顶啊，陛下。”
　　“不是，你听我解释，瑶池，你听我解释，我平时都不用这些软件的。”
　　夏言话刚说到一半，就见着瑶池将他的个人主页打开，上面展示着上万条点赞记录，一眼看下去基本上都是各种热舞的美女，尤其以黑丝渔网居多。
　　“陛下，你这‘博爱’的性格还真是千年没变啊。”
　　少女的声音已经越来越冷，尤其在‘博爱’两个字上加了重音。
　　“咳咳，”夏言咳嗽两声，“我发现我们晚饭还没有着落，我去外面打点吃的。”
　　话音未落他的人已经消失在山洞里。
　　“哼。”
　　瑶池冷哼一声，缓缓掀开兽皮，她的力量已经恢复了一些，崭新的红色长裙再次在她的身上凝聚，然后她看了一眼修长的双腿，犹豫了一下，又凝聚成了一双黑色的吊带袜，着在脚上。
　　就在这时，她突然感觉到山洞口有所异动。
　　——
　　夏言刚刚走出山洞，身体便僵硬了一下，他艰难的靠在山洞口的石壁上，原本红润的脸庞变得惨白。
　　一道道光辉沿着他的身体一遍遍流淌，无形物质的污染缓慢的从他的身体中被排出，
　　待到过了许久，将最后一道污染从身体中排出之后，他才缓缓舒了口气，在这期间他一直警惕的注视着山洞的位置，在确定瑶池没有看到这一幕的时候，他靠在石壁上艰难的喘息了一声。
　　他无法抵挡瑶池身上自然外溢的污染，这是他早已预料到的事情，他现在只是一个普通的传奇超凡者，再也不是那个通天彻地的玉皇大帝。
　　只是他没想到自己如此的不堪，原本他以为他自己能坚持到进入森林，但是没想到刚出山洞他就差点坚持不住了。
　　休息了一小会儿，恢复了些许力量，夏言快速进入了森林中，站在洞口还是太容易被瑶池发现了。
　　在他离去后不久，身着红裙的少女缓缓从山洞中走出，静静的注视着他离去的方向，一言不发。
　　——
　　无极昙誓天
　　这是三十六重天的第二十四重天，也是莫语能够开启通道的色界十八天的最后一重天。
　　除了无思江由天以外，莫语能够开启的其他的十七天都并没有什么特殊的地方。
　　这也印证了莫语的想法，只有无思江由天有某种驱散污染的装置，这从明梵光的经历也可以看出，在他带领着子民迁徙的时候，无思江由天上下两重天都已经被侵蚀了，而无思江由天仍然保持着一定的正常环境。
　　不过令他意外的是，随着无思江由天的污染净化开启，似乎色界十八天的其他重天的污染也在被渐渐清除，每当他到达一个新的重天，都能感觉到污染变得更弱一些，并且随着时间越长，污染也就越弱。
　　在这些重天中莫语获得控制权限的方法都有所不同，不过在星图的指引下都比无思江由天要简单许多。
　　有的重天在他踏上土地之后，就会自动获得控制权限，
　　而有的则需要他杀死该重天被污染的神明，或者找到该重天的中心城市。
　　整体来说有惊无险，他也没有遇见过熟人。
　　嗯···直到半分钟之前。
　　“言老···理事，你也进来了？”
　　安玉兴奋的看着莫语，他此刻有些狼狈，浑身上下遍布伤痕，胸口都凹陷了进去一些，衣服都破烂的如同布条，甚至连内裤都没保住，半边屁股露在外面。
　　“嗯。”
　　莫语点点头，然后把视线看向他身后被自己用【小火球】砸的眩晕的，马头人身手持大锤的巨人，这巨人并不是原本统治无极昙誓天的神明所化，似乎是由无极昙誓天被污染的异兽互相吞噬而来。
　　莫语刚到无极昙誓天就遇见安玉在和这巨人激战，如不是莫语扔出了在卡盒里吃灰许久的【小火球】，此刻安玉已经被锤成鲜肉饼了。
　　这巨人的实力并不强，只有勉强传奇中期的样子，事实上莫语一路走过来除了无思江由天遇见了疯神明梵光以及那个呼唤名字的怪异以外，其他十七重天的被污染的异兽战斗力都不高。
　　毕竟这些重天都已经被基金会探索和清理过许多遍了，留下的都是些小鱼小虾，所以被召唤进这些重天的也都是些陆地宗师巅峰的超凡者。
　　不过对于陆地宗师的超凡者来说，这个传奇级别的马头巨人确实几乎是无解的存在了，在其他重天莫语遇见的超凡者对这些传奇异兽都是能躲就躲的。
　　到了安玉这里，他却在和着马头巨人正面硬刚，让莫语感觉有些奇怪。
　　他看向安玉，疑惑的问了一句，
　　“你是怎么招惹上这家伙的？”

第二百九十四章：上清禹余天，诛仙阙！
　　而随着莫语把视线移向他，安玉瞬间变得正气凛然了起来。
　　“自从听了您的教诲以后，我越发觉得自己应该深研武道，所以进入天宫以后，我时时刻刻都在想着突破···”
　　安玉正在莫语面前慷慨陈词，莫月就从不远处的一个一块巨石后面抱出来一个金发的少女，那少女似乎受了重伤，奄奄一息，生命气息在迅速的消逝。
　　莫语似笑非笑的看了安玉一眼，
　　“我···我，言老师我真的已经戒色了，我当时就是看到这个姑娘有危险，路见不平拔刀相助···我···”
　　安玉顿时争辩起来。
　　“她如果没有受到治疗，估计坚持不了多久了。”
　　脸色有些泛白的莫月突然说道。
　　“啊？”安玉一时怔住，面色有些焦急，“我现在在这里也找不到医师啊。”
　　莫语看了他一眼，笑着摇摇头，
　　“没事，我来。”
　　【栗子球】变回卡片落入他的手中，小爱的手握住他的手腕，随即他把指尖点在金发少女额头上，引动了一些生命力量度入到这金发少女体内。
　　而正在他给金发少女度入生命力量的时候，那被眩晕的马头巨人也从眩晕中恢复，他四下看了一下，迅速把视线集中在莫语等人身上，发出巨大的嘶吼声，挥舞着巨锤便要砸来。
　　此刻在安玉眼中，莫语正指尖点在金发少女额头，似乎正在给金发少女治疗，莫月正抱着金发少女，而且身体似乎有些虚弱，这两人暂时好像都抽不出手。
　　他看了一眼现场局势，知道自己是现在唯一具有行动能力的人了，火焰长刀在他手中凝聚，就要飞身跃起硬接这一击。
　　然而就在这时，莫语空着的另一只手上出现了一支银色的毛笔，他视线仍旧聚集在金发少女身上，控制生命力引入的强度，但手握毛笔那只手却也并没有停下，在虚空之中直接提笔写下，
　　[探虎穴兮入蛟宫，仰天呼气兮成白虹。]
　　待到笔落诗成，金色的句子化作一道闪耀的虹光，贯日而去。
　　这些动作落入安玉眼里便没有那么复杂，他只见莫语轻轻挥手，天空中出现闪烁的金色的句子，还未等他细看那金色句子是何，便见着那金色的句子化作一道虹光。
　　那虹光几乎在瞬间就就像细针穿过棉花一样穿过了马头巨人的脖颈，落在空中，作了一道贯日白虹。
　　那挥舞着巨锤的马头巨人失去了动作，沉重的巨锤伴随着巨大的身躯无力的向后倒下，坠落在大地上，发出巨大的轰鸣声。
　　安玉吞了吞口水，他知道莫语可能很强，但是没想到强到这种程度，杀死这种强大的传奇都是弹指挥手间。
　　所以之前自己这位老师在秦淮楼杀死一头异兽都十分艰难的模样是假装的？扮猪吃老虎？
　　再一联想到莫语一天之内就依靠雷霆手段成为了东亚基金会理事，并且借助未知的漂亮女神的力量镇压了老牌半神孟齐，他倒吸一口凉气。
　　好可怕的谋略！好深成的心机！
　　这些大人物的心机都这么深的吗？！！！
　　嘶——恐怖如斯！
　　此刻莫语已经把手指从金发少女的额头收回，在他的度入的生命力量的修复下，金发少女的气息已经归于平稳。
　　然后他又把视线放向已经死的透透的马头巨人身上，其实他也没有料到刚刚那句诗句有这么强的效果。
　　“探虎穴兮入蛟宫，仰天呼气兮成白虹。”是莫语前世在《东周列国志》看到的，作为那句经典的“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”后一句出现，这诗句就是写刺客荆轲的。
　　莫语原本只是想借助这刺客的力量短暂的拖延一下时间，等他度完生命力抽出手来，只是没想到这力量这么给力，直接一次性帮他解决了问题。
　　不过从这之中莫语也确定，在他当上基金会理事以后，【读书人】的力量确实增强了。
　　回过神来，莫语看着安玉，随口说道，
　　“这个女孩生命气息已经平稳了，你带她找个安全的地方躲一下，她看起来不是东土人···”
　　正说着，他突然注意到了安玉一脸震惊倒吸一口凉气的模样，有些奇怪，
　　“咋了？你这吸气是觉得这附近太冷了加快一下天宫的变暖进程？”
　　一边说着，他一边随手度入了一道生命力量给安玉。
　　“啊，没事儿，老师您说。”
　　安玉连忙摆手，感受着生命力量涌入身体，一些受伤的部位开始修复，他一边感慨莫语牛逼一边放下一些心来。
　　他是坚定的站在莫语这一边的，是莫语的支持者，更何况莫语还算是他的老师，莫语越强对他其实越有利。
　　而且单纯从他自己主观感觉来看，他觉得莫语很容易亲近，也不太像那种心机深沉的人···大概？
　　“总而言之，你照顾好她，”莫语拍了拍安玉的肩膀，“别丢了我们东亚基金会的脸面。”
　　然后他挥手打开了一道七彩通道。
　　这个马头巨人就是控制无极昙誓天的关键，杀死他以后，莫语就自动获得了无极昙誓天的控制权限，并且点亮了无极昙誓天星辰。
　　至此，他点亮了第七重到第二十四重这十八重天的所有的星辰，而在这些星辰被全部点亮刹那，他获得了新的权限，可以开启某一重天的通道。
　　莫语抬脚跨入了那七彩通道，莫月把怀里的金发少女递给安玉，并且悄悄对他眨了眨眼睛，比了个‘加油’的手势。
　　“啊，我不是我没有我真的就是只是路见不平拔刀相助···”
　　然而他话还没说完，莫月已经跟着莫语进入了通道之中，最终他只能看着怀中的金发少女叹口气，抱着她迅速跑开。
　　马头巨人的尸体必然会吸引更多的异兽过来，他必须在那些异兽赶过来之前尽快离开此地。
　　——
　　“哥，这个通道是通往哪里的呀？”
　　跟在莫语身后的小丫头轻声问道。
　　莫语抬头看了一眼前方，缓缓说道，
　　“上清禹余天”
　　说罢他领着妹妹继续往前走，不多时便走到通道尽头，这上清禹余天的通道尽头似乎与其他通道不太一样。
　　莫语之前打开通道，出了通道便是到某一重天，视线中是这重天的广袤土地，而在这上清禹余天，在通道尽头却是一道小门。
　　这小门大大敞开，门后是一团团云雾缭绕让人看不真切。
　　上清禹余天是天宫的第三十四重天，天宫最顶端的三清天之一，上清灵宝天尊的道场。
　　在莫语前世的世界里，三清就是太清道德天尊，上清灵宝天尊，玉清元始天尊，这三位天尊或许尊卑先后甚至名字都有所争论，但是基本上都认可这三清是道教神话体系的至高神，是道一的化身。
　　某种意义上来说，三清是一体的，所以以前莫语看过的小说中也有‘一气化三清’的说话。
　　在这个世界，争论就没有那么多。
　　因为这个世界好像真的有三清。
　　按照这个世界的尿性来看，妄议人间神圣级别的神话存在，可能真的会被这位神话顺着网线过来打你。
　　但是议论少了，信息少了，就导致这个世界上流传的关于三清的信息并不多，甚至于在基金会的报告里，都基本上没有提到过三清天的信息。
　　莫语之前唯一知道的就是有关太清道德天尊的消息，就是太清道德天尊曾是李唐王朝的庇护者，在玉帝兴起的时代就已经消失在世间了。
　　而且莫语还被秦景容认成了太清道德天尊，莫名其妙的就成为了基金会的名誉理事，最终牵扯到基金会的乱七八糟的事情当中，最后甚至成为了基金会的东亚理事。
　　太清道德天尊至少还有个消息，剩下两个上清灵宝天尊，玉清元始天尊就基本属于没有一点信息的假人了。
　　或许基金会的档案库里会有这两位天尊的消息，但是莫语几乎都没有歇息一下就被拉进天宫了，也就根本没时间查询这两位天尊的信息。
　　不过说起来天宫在三十六重天中最上层的四重天拿出三重天来给已经不在世间活跃的三清居住，似乎并不是什么符合玉帝利益的事情。
　　或许下次见到自己那个便宜舅舅的时候，可以问一问。
　　莫语走到那扇校门前，看着里面云雾缭绕。
　　基金会仅有的几份探索上清禹余天的报告里并没有提到开启通道之后会被传送到一个小门前。
　　那些探索上清禹余天的研究者们进入上清禹余天后几乎遇见了和进入太清大赤天一样的遭遇，就是迷失在茫茫的云雾之中，没有看到任何有价值的东西。
　　“看来我们运气不错，”
　　莫语对着妹妹笑了笑，他正准备让妹妹在外面等他，他先进去探探路，但是还没等他说出口，那小门中的云雾突然溢出了小门，将两人团团裹住。
　　而在这刹那之间，莫语发现他们已经没有在那七彩通道中了，在被云雾包裹的刹那，他们事实上已经被挪移到了这座‘小门’后的空间。
　　莫语挥手想要在再打开一个七彩通道，但是却失败了，他依旧掌握着对天宫的部分控制权，但是他的通道口却并不能打开在这个空间里。
　　正在这时候莫月牵住了他的衣角，拉了拉，指着一个方向有些惊讶的说道，
　　“哥，你看。”
　　此刻那朦胧的迷雾已然散去，一幢幢恢弘的宫殿楼宇出现在他们面前，正当面最大的一个楼宇正面挂着一个巨大的门匾，这牌匾上用小篆写着三个字，
　　莫语顿了顿，轻声念出了声，
　　“诛仙阙”

第二百九十五章：诛仙剑阵
　　诛仙阙？
　　看到这三个字，莫语就有一种不妙的预感。他看着脚下，云雾之下似乎是一块块坚硬的石板，视线向四处延伸，除了正前方是那华美的宫阙以外，其他三方都是无边无际的云雾。
　　他顿了顿，拉着莫月先尝试往后退几步。
　　他们的每一步都坚实的踩在了地板上，但是无论他们怎么后退，与那一重重华美宫阙的距离都没有发生哪怕一丝一毫的改变。
　　莫语并没有感觉到脚下的石板出现了移动或者扭曲，但是仅仅从相对位置来看，他确实和那宫阙的距离没有任何缩短。
　　尝试了一下之后，他还是停下了脚步，静静的注视着那些殿堂楼宇。
　　“哥？”
　　莫月轻轻的牵住莫语的手，疑惑的看着自家老哥，她能明显感觉到自家老哥好像对前方的宫阙有些忌惮。
　　“没事儿。”
　　莫语握紧妹妹的手，温和的笑了笑。
　　他目光仍旧注视着前方牌匾上，‘诛仙阙’那三个大字，尤其是‘诛仙’两字。
　　这个世界是没有《封神演义》的，上清灵宝天尊留下来的信息都很少，所以也没有‘诛仙剑阵’的传说。
　　但是没有，并不代表不存在。
　　莫语深吸一口气，松开了抓住妹妹的手，干将剑出现在他手中，他奋力跃起，转身斩在身后的空间上。
　　如果他们的位置没有移动，那刚刚的小门或许也在这附近，虽然他们看不见，但是是事实存在的，当然如同之前的影子空间一样，这空间的入口或许也是变化的。
　　但是试一试也不亏。
　　抱着试一试的心态，莫语对着身后的空间一剑斩下。
　　整个空间陷入了短暂的静寂与沉默，就在莫语落在地上，以为这次尝试失败了的时候，他脚下的石板突然震动了起来。
　　伴随着这石板的震动，整个空间都仿佛震颤了起来。
　　一道道无形的剑气突然从虚空中陡然浮现，从四面八方袭来。
　　莫语迅速推开了妹妹，剑绽若莲。
　　红色的剑光与无形的剑气互相碰撞，伴随着一阵阵剑气爆裂之声，从虚空中袭来的剑气也越来越多。
　　这些剑光并不弱小，每一道都能杀死一个新入传奇的强者，仅仅片刻不到，莫语的就有些支撑不住，他迅速拿下了干将剑，换上了炎刀。
　　炎刀可以随着气势的提升提升持刀者的力量，此刻莫语一路破十八重天，气势如虹，加之炎刀的增幅，在没有【大力菠菜】的加持下，他的实力也硬生生被提升到了半神的层级。
　　被推到远处的莫月看着那一道道刀光剑影，心中有些焦急，但是她知道此刻虚弱的自己冲上去也是给哥哥添麻烦。
　　她现在充其量也只能说恢复了基本的行动能力，引动极少的道蕴附在身上抵抗污染，但是如之前那般一剑斩杀传奇巅峰甚至半神的能力是基本不可能的。
　　如果应算的话，她现其实只能算作一个比较能打的武者，虽然不似之前虚弱到行动能力完全缺失，遇见一个稍强的普通人都只有引颈就戮的程度，但在传奇层面的战斗中，也基本与普通人无异了。
　　莫月已经很久没有体会到这种无能为力的感觉了，她从小虽然练武辛苦，但是经过艰辛的锻炼之后，她还是能获得成长，得到反馈。
　　而即使是阻拦了她许久的那道隔绝武者的那道天地大限，她也在哥哥的引导下迅速突破了过去。
　　并且即使卡在大限的时间里，她所遭遇的事情也是基本上她的能力范围内能解决的，能帮到哥哥的。
　　但是自从她遭受金母元君的感染得了这‘感冒’以后，从无思江由天开始，她就感觉到一股无力感，她没有办法帮到哥哥分毫，许多时候还要成为哥哥的累赘。
　　她知道，如果不是哥哥担心她在其他重天可能会遇见解决不了异兽，以及还需要帮助她抵抗必要的污染，哥哥甚至就会把她留在某个比较安全的重天。
　　女孩咬了咬嘴唇，
　　她知道哥哥在保护她，她也愿意在必要的时候接受哥哥的保护，但是她并不愿意成为哥哥的累赘。
　　这种无力感，要远远比与太白金星战斗的时候陷入了那种濒临死亡的恐怖要令人讨厌的多。
　　正在莫月轻咬嘴唇的时候，莫语已然将那些第一波的无形的剑气尽数斩下。
　　是的，第一波。
　　当莫语将那些无形剑气斩下的同时，一道道比第一波更多更加密密麻麻的剑气在虚空中生成，这些剑气悬停在虚空中，冷厉锋锐的气息直指莫语。
　　不过这些剑气这一次并未直接对莫语发起攻击，而是一边指向莫语一边继续悬在空中。
　　莫语紧紧的注视着天空中的剑气，在这些剑气身后的十数米高的空间突然出现了一阵阵如同水波一般的波纹。
　　伴随着这波纹泛滥，一把剑尖向下高悬空中的青色巨剑缓缓浮现，那巨剑看上去朴实无华，虽然闪烁着金属的光泽，但是又不是莫语所见过的任何一种金属。
　　随着巨剑的身形完全从虚空中浮现，莫语也观察到了更多的细节，这巨剑看上去似乎是通过某种方法一体筑成，整个剑柄剑身都浑然一体，没有丝毫的接缝和裂痕。
　　不过奇妙的是，这巨剑剑身虽然闪烁着金属光泽，但是似乎是同一种材料的剑柄处却宛如木制。
　　除了这奇妙的材料以外，那剑身上似乎还刻着一道道玄奥繁复的纹路，这纹路勾画的笔迹与莫语使用卡片召唤英雄时所浮现的‘地风水火光暗’的符文有些相像，充斥着某种奇妙道蕴。
　　而随着莫语注视，那巨剑剑身上的纹路突然都开始流淌着一道道闪耀的光辉。
　　这时候莫语也注意到了这巨剑顶上悬浮着一个红色的卡牌标志。
　　与此同时，系统的提示音也随之响起，
　　【诛仙剑，使用中，不可提取。】
　　······
　　莫语整个人都呆了一下，他看着天空中那个巨剑，抿了抿嘴唇。
　　他震惊的并不只是这巨剑的名字，还有‘使用中’那三字。
　　诛仙剑能怎么用，除了用来砍人还能干嘛。
　　想想这里是上清灵宝天尊的道场···
　　我这该不是···
　　直接进了诛仙剑阵吧？
　　莫语吞了吞口水，他在一道道无形剑气的剑锋所指中，脚步后退了一些，静静的站在了妹妹身前，方便出了任何意外都能第一时间保护好妹妹。
　　如果这里真的是诛仙剑阵内的话，危险就可能不止来自天空的诛仙剑，毕竟其他的三个方向还有与诛仙剑同一等级的绝仙、陷仙、戮仙镇压的。
　　“哥，怎么了？”
　　莫月也瞬间意识到情况有些不对。
　　“没事儿，问题不大。”
　　莫语笑着摸了摸妹妹的头，随后陷入了沉思。
　　诛仙剑阵如果真如自己记忆中那般的话，非四位圣人联手不可破，如果太清道德天尊就是所谓的圣人的话，那圣人似乎对应的是人间神圣？
　　这剑阵就需要四位人间神圣才能破去？
　　但是莫语似乎又感觉隐隐有些不对，若自己那个便宜舅舅真是玉皇大帝，那从他对于太清道德天尊态度来看，太清道德天尊似乎并不是简单的人间神圣？
　　毕竟从妹妹转述夏言的话语来看，玉皇大帝在死前也是人间神圣的位格。
　　如果这样，那破去这阵法就更加难了，莫语现在找一个人间神圣都找不到，更别说找太清道德天尊那种看起来似乎逼格更高的人间神圣了。
　　他手上除了小爱可以短时间提到人间神圣级别的力量以外，唯一有的一张能够发挥人间神圣力量的卡牌就是【月神】，但是上午月神耗尽能量消失以后，这张卡还在持续充能中。
　　并且此刻【月神】卡还是全暗的，甚至看不到一点变化，如果把这充能比作充电的话，这充电速度基本上相当于没充。
　　之前在大罗天的时候，莫语也想过去广寒宫这种东土神话体系中的月神宫殿看看能不能整个快充升级啥的。
　　但是他在大罗天根本就没有找到广寒宫这个宫殿！
　　广寒宫似乎也如同兜率宫一般在另外的重天，在找寻无果之后，他只好先前往无思江由天。
　　也就是说除了小爱以外，他现在一个人间神圣级别的战力都拿不出来，开领域似乎可以，但是【打牌者的领域】好像也没办法把这种阵法拖进去。
　　正在莫语沉思的时候，他突然感觉有一只小手扯了扯自己的衣角。
　　小丫头抿着嘴唇，似乎做足了勇气，轻声道，
　　“哥，如果有什么事情可以和我说，虽然我现在一点战斗力都没有，但是我还是尽力可以帮你忙的。”
　　莫语愣了一下，才发现自己刚刚太过专注，没有注意到小丫头的情绪。
　　莫月自从身体虚弱以后，情绪似乎也敏感了许多，在短暂失去强大的力量的这期间，她不得不从一个‘合作者’的位置变成了一个拖油瓶一样的‘被保护者’，说话也不似以前那般底气十足。
　　当然这其中也有莫语自己的原因，他下意识的就将莫月纳入了被保护者的范畴，心中只想着安慰小丫头，所以说话的时候自然隐藏了一些危险的信息。
　　“傻丫头，”
　　莫语笑着揉了揉莫月的脑袋，然后把自己关于诛仙剑阵的猜想说了出来，但是略过了信息的来源。
　　莫月也很默契的没有问哥哥从哪里来的信息，而是追问了一些莫语在太清大赤天的经历。
　　然后她斟酌了一下，轻声的对着莫语说道，
　　“哥，你有没有想过，其实布阵的人并不想要我们硬破这个阵法呢？”

第二百九十六章：莫月的执着
　　“啊？”
　　莫语稍微的愣了一下。
　　然后就听见小丫头解释道，
　　“哥，你看那些剑气。”
　　莫月指着空中的剑气和诛仙剑，轻声说道，“它们并没有直接攻击我们。”
　　莫语也瞬间意识到他已经和这些剑气对峙很久了，但这些剑气并不如同之前一般，上来就直接无脑攻击，而是悬在空中，似乎是做着某种‘威胁’。
　　“这些剑气似乎是专门针对想要武力离开这个阵法的人，”小丫头继续说道，
　　“如果这个剑阵是一个杀阵的话，那我们应该进阵之时就会受到攻击，而不是等到哥哥你发起攻击以后，再受到攻击。”
　　“嗯，”
　　莫语轻轻点头，他发现自己有些当局者迷了，下意识就以为诛仙剑阵是一个杀阵，所以一直心怀敌意，但是这个世界毕竟与前世的世界不一样，现在自己所处的位置是不是诛仙剑阵还不一定，是诛仙剑阵也未必是一个杀阵。
　　那天空中的诛仙剑和剑气似乎只是一种防止暴力破阵的防御措施。
　　他想了想，缓缓收起手中的炎刀，气势急速跌落，而在他气势跌落的瞬间，天空中密密麻麻的无形剑气也缓缓消失，悬浮在空中的诛仙剑也渐渐隐去。
　　果然，只要不表现出敌意就不会触发剑阵。
　　莫语看了看莫月。
　　“嘿嘿”
　　小丫头对哥哥回报一个傻笑。
　　莫语伸手挼了一下小丫头的脸，对她竖了一个大拇指。
　　小丫头继续傻笑。
　　看了一眼诛仙剑消失的位置，莫语又回过头，看向那一片楼宇宫阙，
　　“看来我们想出去，就只能进入这宫殿看一看了。”
　　莫语有一种预感，掌控整个上清禹余天的关键恐怕就在这里。
　　莫月也轻轻点头，两人一同向这宫阙进去。
　　前往宫阙的路上并没有出现任何的意外，兄妹俩很快就到了那‘诛仙阙’牌匾之下，整个宫殿的大门门口。
　　而随着他们的脚步到达，整个诛仙阙的大门缓缓打开，露出一个仅供两人前行的空隙。
　　三清天的宫殿大门似乎都是全自动的，兜率宫的门也是自己开的，诛仙阙的门也是自己开的，不知道玉清清微天的宫殿的门是不是也是全自动的。
　　脑海里回荡着莫名其妙的猜想，莫语牵着妹妹大步踏进了这座大门。
　　不同于兜率宫进门便是一个院子与屏风墙，诛仙阙进入之后首先是一个富丽堂皇的大厅。
　　这大厅整体呈现一个巨大的半圆形，兄妹俩所站的位置就是圆心，而在他们身前，这沿着一重重的圆弧，密密麻麻的放着一个个蒲团。
　　莫语回过头去，刚刚的大门已经消失，他们的身后是有一宽阔的墙壁，墙壁上题着一首小诗，
　　[辟地开天道理明，谈经论法碧游京。五气朝元传妙诀，三花聚顶演无生。]
　　莫语一愣，是幻境还是空间术法？
　　正在他愣神的时候，他突然发现手中空空，刚刚紧握的妹妹的手已然消失不见。
　　“丫头！”
　　他猛地伸手抓去，却发现身旁的妹妹不知何时已经消失。
　　又是救妹妹的剧本？
　　“不是。”
　　一声轻笑在他身后响起。
　　他回过头去，正见着一个负剑的少年虚影，那少年龙行虎步，步伐稳健之中又带着一种澎湃的朝气。
　　莫语看不清这少年面容，但是依稀感觉这少年有些熟悉。
　　“小月去哪儿了？”
　　他按下心中焦急，轻声问道。
　　那少年走过来，对着莫语作了个道揖，
　　“见过道兄。”
　　随后他看着莫语强压焦急的模样笑着补充道，
　　“小月自有她的机缘，待到此事完结之后，道兄自会与她相见。”
　　“此事？”莫语让自己冷静下来，看着这少年虚影，“阁下是？”
　　“道兄可以将我认为是从历史中走出的某种倒影。”
　　负剑少年轻声笑道。
　　“谁的倒影？”
　　莫语追问道。
　　“如果按照道兄的理解的话，那应该是，”
　　少年顿了顿，
　　“通天教主。”
　　——
　　一层层云层弥漫在四周，莫月感觉自己正在穿过这细密的云层下坠，在不知过了多久以后，她感觉自己踩到了坚硬的地面上。
　　抬头看去，她感觉自己正站在某处的山巅，脚下是细密的云层。
　　她觉得这一幕似曾相识，又记不起是什么时候见过了。
　　“又见面了。”
　　一个少年的轻笑声传来，他抬头看去，正见着一个身穿八卦袍的负剑少年虚影站在她身前。
　　那少年缓缓转过身来，看着那熟悉的面容，莫月短暂的失了神，
　　“哥？”
　　“唔，看来我们每次见面都需要先解释一下这个问题，”少年温和的笑了笑，“我不是你哥，只是道在你内心深处的倒影而已。”
　　莫月仔细观察了一下这少年，发现他如同一把锋锐的宝剑，仅仅站在那里，就透露出力破万法，横扫前路的澎湃气势。
　　一些失落的记忆也渐渐在她脑海浮现。
　　“哦，看来你想起来了。”
　　少年脸上挂着笑容，语气温和中又带着一丝轻快。
　　“你比上次看起来···”
　　随着这些记忆的浮现，莫月也渐渐冷静下来，她看着这少年，想了想，“似乎要更像人一点。”
　　她回想起了自己是如何学会一剑江海开，如何突破道境的事情。
　　也想起了上次站在这里的白衣少年，那白衣少年虽然也与她有谈笑，对她很温和，但是眸子里仿佛藏着深邃的星空，让人看不真切，不似一个活人。
　　而眼前的负剑少年却要活泼有趣的多，莫月甚至能透过他纯净的眸子看到他活跃的情绪。
　　“哈哈哈，我喜欢你这个评价。”
　　负剑少年脸上洋溢着笑容。
　　“你是道德天尊？”
　　莫月想起了上一次最后自己问的问题，轻声问道。
　　“我是灵宝天尊，当然啦，”
　　负剑少年耸耸肩，拔出负在身后的长剑，那长剑通体皂黑，看起来三尺有余，剑身上覆有青色的莲花，他轻轻的弹了一下剑身，随着一阵蜂鸣一般的震音响起，他继续说道，
　　“我更喜欢别人叫我通天教主。”
　　“你和之前那个不是一个人？”
　　莫月疑惑的问道。
　　“是也不是，”少年嘴上挂着笑容，然后他话风一转，突然问道，“感觉怎么样？”
　　“啊？”莫月懵了一下，“什么感觉？”
　　“失去力量的感觉。”
　　少年一笑，青色的剑锋向着虚空一剑刺出。
　　皑皑云雾化作一片漆黑，无尽雷霆的在其中闪耀，天空的旭日也黯淡失色。
　　整个世界瞬息从一片仙境化作了万里雷泽。
　　“我···”
　　莫月想要争辩什么，但是最终还是抿了抿嘴唇，看着少年那幅几乎与哥哥一模一样的脸庞，闪耀的雷霆光辉映照着她白皙的面庞，
　　“很不好受。”
　　随即她如同放下了心中的重担，长吁一口气，
　　“我害怕成为哥哥的累赘，害怕有一天会跟不上哥哥的脚步，害怕成为笼中的金丝雀，害怕···”
　　她顿了顿，
　　“害怕被抛弃。”
　　随后她笑了笑，指尖拂过耳畔的青丝，
　　“我不能离开他，一旦我跟不上他的脚步，即使他对我再般关心，我也只不过会成为一个金丝雀一样被保护在他的某个精心制造的笼子里。
　　我能接受我因为战斗死在他的怀里，但是不能接受被抛弃在某个安全屋里。”
　　随后她停顿了片刻，看向自称通天教主的少年，
　　“说出来轻松多了，我这次出去以后还是会被隐去这段记忆吧？”
　　少年的目光似乎有所停顿，并没有立刻回答她的问题，随后他笑了笑，似乎想明白了一些事情，然后她看着莫月笑道，
　　“嗯，如果你想的话，我可以单独的把你的这一段保留下来，生活需要一些小惊喜不是吗？”
　　“那还是算了吧，”
　　莫月摇摇头，然后她看着少年追问道，
　　“所以我进入诛仙阙以后直接到这里来了？我哥那边会有事吗？”
　　“不会，”少年摇摇头，“这只是一场试炼而已，他所经历的事情并不比你的事情麻烦，”
　　随后他将青色的剑锋指向莫月，
　　“做好准备了吗？”
　　“嗯？”
　　莫月还没反应过来，就感觉脚下一空，自己在急速下坠。
　　与此同时，她的耳畔响起少年的声音，
　　“这一次的试炼是···等一下啊，你等我看看台词···好的，这一次的试炼是，敬畏与···噫，后面的字迹看不清了，不过影响也不大，你应该自己能领悟到的？”
　　随后那声音停顿了一下，以极低的声音轻轻说道，
　　“我相信你，加油哦，小月。”
　　莫月兀的一愣，那声音极其轻微，她并没有听得仔细，但是她觉得那声音和语气有一种莫名的熟悉，她连忙看向前方，只见那少年负剑于身后，似乎刚刚什么都没有发生，微笑的看着她。
　　在女孩的迷茫之中，她的身影落入闪耀着雷霆的云层之间。
　　等到她意识再次回归，她已经站在了一片暴雨之中，磅礴的雨水倾盆而下，浸润了她所有的衣衫。
　　她看了一下四周，正发现一个荒芜的山洞，她刚刚抬步准备过去，一股强烈的虚弱感便涌了上来。

第二百九十七章：通天教主
　　通天教主？上清灵宝天尊？三清？
　　莫语惊讶的看着眼前的负剑少年虚影，
　　“你是三清之一？通天教主？”
　　莫语不由得联想到自己以前看过的一些洪荒流派的小说，有通天教主就有阐截二教，就可能有封神之战。
　　那负剑少年看了莫语一眼，轻声笑道，
　　“道兄不必多虑，时机一到，你自会知晓。”
　　虽然他如此说，莫语还是追问道，
　　“这个世界有封神之战？”
　　“有也没有，道兄莫问，以后自会知晓。”那少年点头笑道，然后他一指脚下的万千蒲团，问道，“道兄可知此处是何地？”
　　这种一般都是自问自答，所以莫语根本就没猜，就直接盯着他，
　　“哈哈哈，”
　　这自称通天教主的少年看着莫语如此，反而开怀大笑，
　　“道兄且看，”
　　手掌轻轻一挥，一道道虚幻的人影出现在蒲团上，然后他转头看向莫语，
　　“此处便是碧游宫，吾讲道之所。”
　　随着他话音落下，一道金光自莫语腰间闪过，莫语只觉整个大厅都晃动了一下，而伴随着这大厅的晃动，那一排排盘坐在蒲团之上的虚影也渐渐凝实。
　　莫语也细看清了这一排排听道之人的模样，最前方的各有其相貌，均是人形，尤其他身前一个道人长得白白胖胖煞是可爱，而越是往后相貌便是稀奇古怪，有两三个脑袋的，四五条胳膊的，还有半兽半人的。
　　而在这些形态各异的弟子之间，一朵朵金莲从地面涌出，一道道红霞在空中浮现，神异非常。
　　这是什么？某种试炼吗？
　　正当莫语疑惑之时，却听见身侧一个声音传来，
　　“今日便到这里吧。”
　　随着这声音落下，整个大厅里的异像纷纷消失。
　　于是这一排排弟子纷纷起身，对着莫语身侧的方向行礼，口中呼道
　　“多谢老师传道。”
　　最后还有好几个兽首人身的弟子疯狂的拍着身体吼叫着，努力表达着自己的敬意。
　　这时候莫语也将视线转向了自己身侧，一个背负长剑、看不清相貌但似乎器宇轩昂的青年正站在讲台最中心，此刻只见他对着众弟子挥挥手，
　　“散了吧，诸君可各做各事。”
　　于是台下众弟子尽皆散去，不过他们似乎看不见莫语，一个个从莫语身边经过都恍若未觉。
　　“道兄，你来了。”
　　待到收拾妥当，那青年转过身来，笑着看着莫语。
　　虽然看不清面容，但是那熟悉的八卦盘和背负的长剑，还是让莫语和刚刚所见的负剑少年联系到了一起，他有些疑惑的看着眼前的青年，
　　“你怎么突然换了副模样？”
　　那青年听到这话，兀的一愣，好一会儿才反应过来，笑道，
　　“哈哈哈，太年少了说话没有威慑力，年纪大了又不够好看，我这般模样倒也挺好，道兄是没有见过太清师兄和玉清师兄的模样，他们俩一个老态龙钟，一个中年面瘫，威严倒是够了，就是模样不甚讨喜。”
　　他一边笑着一边走过来，十分熟络的和莫语说话，
　　“走，道兄，我带你去演武场。”
　　莫语被这突如其来的自来熟搞得有些尴尬，即使算上刚刚的少年虚影，他和眼前的‘通天教主’也只说过几句话，甚至他都还没和通天教主做过自我介绍。
　　虽然这样想着，但考虑到这地方他人生地不熟，他还是跟在了青年后面。
　　刚没走两步，就见一个长着狐耳的狐尾的少女扑了过来，手中拿着几个类似苹果的流光四溢的鲜红果子，献宝似得捧了来，
　　“老师，你看你看。”
　　“哦，院子里的沙果熟了啊，”
　　青年接过一个，咬了一口，爆出鲜嫩的汁水，又拿了一个扔给莫语，莫语一脸迷糊的接了。
　　“老师，老师，这里还有。”
　　那狐耳少女见了青年吃了她的果子甚是开心，掀开上衣，露出里面的内衬，那衣服上面被她缝了个大兜，兜里是满满当当的这种‘沙果’。
　　“哦，老师吃不下啦，”青年咬着苹果摸了摸少女的头，“你带回去吃吧，你是不是刚有个弟弟刚出生吗，他这段时间最是需要这些东西，你母亲也需要补补。”
　　“可是老师···这仙果···”
　　她似乎想说这仙果非常珍贵，但是她话还没说完就被青年按着脑袋转了半圈，面朝外面，
　　青年把她轻轻往前推，
　　“走吧走吧，啥仙果凡果的，果子拿来就是吃的。”
　　她最终停顿了一下，回过头来望了一眼青年，又好奇的看了青年身后的莫语一眼，还是小心翼翼的走了。
　　“尝尝，”
　　这时候青年回过身，扬了扬手里的沙果，示意莫语尝尝。
　　莫语咬了一口沙果，这果子口感与之前吃的从那小院里得来的红枣类似，但是不如那红枣一般入口即化，咬着有清脆的口感，带着一点点酸酸甜甜。
　　而那丝丝酸甜味道入了口中，便瞬息化作一道道精纯的能量涌入他的四肢百骸，让莫语的身体素质又有了一步提升。
　　“她看的见我？”
　　又咬了一口沙果，想起刚刚那狐耳少女好奇的目光，莫语疑惑的问道。
　　“哦，我刚刚给道兄你把设在你身上屏蔽解开了，不过金仙···哦，你应该管那个境界叫半神，半神以下的都看不见你。”
　　青年继续往前走，扬扬手说道。
　　“刚刚那狐耳少女是半神？”
　　莫语一愣，有些惊讶的问道，看那少女柔柔弱弱的，没想到居然还是个半神。
　　“哦，我忘了告诉你了，那是妲己。”
　　青年无所谓的顺口说道。
　　“哦，是妲己啊，”
　　莫语了然的点点头，妲己是半神好像还挺正常的，然后他怔了一下，意识到有哪里不对，
　　“刚刚那是妲己？！！！”
　　“咋了？”青年回头看了他一眼，“我作为通天教主，教化众生，有个狐妖徒弟不是很合理吗？”
　　“但是那是妲己啊！苏妲己啊！”
　　虽然这个道理不错，但是莫语还是觉得有哪里不对。
　　“啊，我知道，她最近在商纣王那里打工，难得回来一次。”
　　说道这里，青年突然一顿，然后不再回复莫语，转而开始和路过弟子打招呼，
　　“牛大力，这你孩子？···哦，你嫂子的啊···你还没和罗刹女在一起？···啥，又闹分手？···你还是要加油啊···院子里还有几颗千年的韭菜，你采了回家炒蛋吃吧。”
　　“龟灵，我上次让你读的书读完了吗？···诶，你别跑啊···看我青萍剑···回来了吧···坐这，书不读完不许走。”
　　“多宝，你这灵芝长相可以啊，怎么看着这么眼熟呢···卧槽，这不老子昨天刚种下的吗，你给老子挖出来了？站那儿别跑！”
　　看着这个‘通天教主’和弟子们打成一团，莫语突然有一种不现实的魔幻感。
　　眼前的通天教主看上去似乎与一个普通社区大爷没啥区别，到处晃荡，与每个人都能说说笑笑，甚至还能张口报出弟子的家庭情况，提醒他们应该注意什么。
　　嬉笑怒骂之间，宛如鱼在水中，飞鸟于天，自然且宁静。
　　而且他能感觉到，这碧游宫中的每一个弟子，对于通天教主都是发自内心的尊敬。
　　“这这种灵芝不能直接吃，得配药炼丹效果最好，”
　　随手把白白胖胖屁股开花的多宝道人扔到旁边，通天教主又招来许多药材与一个玉盒，将灵芝和药材都放进玉盒递给多宝道人，又拿出一张丹方塞进玉盒里。
　　然后他笑着走回了莫语身边，
　　“刚刚我们说到哪儿了？哦对，聊到妲己了···她最近在和商王处对象，我派她去给那小子当了两天护卫，没想到两人王八看绿豆看对眼了，不过那小子也确实可以，长得器宇轩昂的，虽然没有我帅，但是也赶得上七八分我的程度了。
　　不过那小子看起来也不是很老实，所以我还是让这丫头小心点，保护好自己的身体。”
　　他的语气如同一个正常的家长在谈论着成年孩子的恋爱，在一点点喜悦之中，还有自家好白菜被猪拱了的担忧。
　　虽然这画风与眼前古香古色仙气缥缈的景象相叠加有些违和，不过想了想这可能只是一个幻境试炼，莫语心中便放下心来，毕竟幻境中什么都有可能发生。
　　就是这通天教主活跃的仿佛一个穿越者。
　　莫语张了张嘴，没有提封神的事情，既然是幻境，那不如保持这份美好。
　　两人一路往前，到了一处开阔的巨石之上。
　　这巨石矗立在海边，一边是广袤无垠的大海，一边是云雾飘渺的仙家宫阙。
　　“所以我的试炼内容是？”
　　走到这里，莫语估计刚刚的过场动画应该已经结束了，忍不住问道。
　　“剑道。”
　　通天教主轻轻一笑，背后的三尺长剑骤然飞出，落到他手中。
　　莫语一挥手，干将剑凭空出现。
　　握住火红的剑柄，莫语看着通天教主模糊的面容，
　　“通过试炼的标准是什么？”
　　“在我们都不动用任何法力和规则的力量情况下，打赢我。”
　　青年脸上露出一个笑容，身影瞬息消失在原地。
　　好快！
　　莫语心神一凛，他的剑道已经登峰造极，基本上已经将青莲剑歌掌握到炉火纯青，但是他甚至连青年的动作都捕捉不到。
　　“是道境强者。”青莲居士的虚影从他身边飘出，然后优哉游哉的瞥了莫语一眼，“小子，你怕是有苦要受咯。”
　　这就是传说中的三清圣人吗。
　　莫语屏气凝神，超凡入道则是人间神圣，武道入道则是道境强者，两种情况入道都及其艰难，但自己面对的这个‘通天教主’恐怕在这两方面都入了道。
　　但是仅仅只用武道的话，无论再强，都不可能找不到踪迹的，莫语双眸紧闭，两手持剑。
　　一个复杂的空间模型在他脑海中构筑出来，一阵海风吹来，但是却没有在空间中碰到任何的阻碍。
　　怎么可能，
　　莫语心头一突，怎么可能会没有空气的扰动。
　　在这里！
　　莫语心头一跳，红色的剑光飞舞而出。

第二百九十八章：背负众生者
　　红色的剑光快如电光，瞬息之间便架在了空中，
　　落空了？不在这里？
　　在莫语疑惑的情绪刚刚升起的刹那，冰冷的剑刃已经架在了他的脖颈上。
　　他抬头看向眼前面容模糊的青年，陷入了短暂的沉默、
　　一招都没挡下。
　　他很确定自己和妹妹作战也不会如此轻易的就落败，一是她对妹妹的剑招非常了解，二是妹妹虽然是道境，但是实际上和他拉开的差距也没有特别大，至少他不可能连妹妹行动的轨迹都捕捉不到。
　　“再来。”
　　莫语咬了咬牙，轻声道。
　　通天教主再次在他面前消失，这一次，他感觉到了风的流动。
　　一个模糊的人影在他脑海中构建了起来，伴随着那人影闪动，莫语把握住时机，横剑向后，但是这一次依旧落了空。
　　当冰冷的剑尖抵在他胸口上时，他轻轻叹了口气，
　　“再来。”
　　一次
　　两次
　　三次
　　···
　　一百零一次
　　一百零二次
　　···
　　一千一百零三次
　　一千一百零四次
　　···
　　两千一百零五次
　　···
　　每当莫语力气将要消耗殆尽的时候，通天教主都会引一道能量灌入他的体内，让他恢复体力。
　　然后莫语就会继续提着剑，与通天教主作战。
　　有时候是他主攻，有时候是通天教主主攻，但是无论是哪一种情况，他都几乎会被通天教主一剑刺向要害，在刹那间落败。
　　两千多次，次次如此。
　　不知何时，巨石边上已经围满了人，白白胖胖的多宝道人身边跟着妲己和龟灵圣母等人，手里捧着一大堆仙果，甚至还有薯片可乐类似的东西。
　　他们一开始看着莫语被通天教主虐是有滋有味的，但是随着莫语一次次被打倒，一次次的站起来，他们也渐渐安静了下来，静静的注视着莫语向着通天教主发起挑战。
　　通天教主为什么能镇压截教万仙，因为即使他们这些在人世间横行，几乎能够横压一世的亲传弟子，都无法打过仅用武道的通天教主。
　　即使算上太清道德天尊和玉清元始天尊，甚至九重天外沉睡的女娲，通天教主也是这整个世间当之无愧的最强者。
　　多宝也曾经向通天教主学过剑道，但是在第一千次的时候，他就道心崩溃，再也没有办法对通天教主提起剑。
　　恐怖的并不是一次次失败，而是一次次失败之后仍然看不到希望的漆黑，一次两次可以重复，十次百次可以重复，但是到了千次，几千次，甚至上万次。
　　你就会开始怀疑自己，自己是不是真的不适合这个剑道。
　　你就会开始告诉自己，通天教主作为圣人不可战胜也是正常的。
　　当放弃的念头在心头滋生，就会像墨滴落入清水一般蔓延开来。
　　你挥剑的力气就会越来越小，挥剑的决心就会越来越弱，直到某个刹那，你再也提不动剑，颓唐的跪坐在地上，再也没有拿起那把剑的勇气。
　　这就是多宝道人的真实写照，这就是他面对通天教主的绝望。
　　虽然自己的这位老师从来都在强调他不是不可战胜的，要弟子勇于发起挑战，努力向前，但是在多宝道人眼中，通天教主已经如同横亘在他前路上的一块巨石，他突破不了，也没有任何勇气去突破。
　　当看到莫语第一百次被击倒又站起来的时候，他是嗤之以鼻的，米粒之光也敢于皓月争辉。
　　当看到莫语第一千次被击倒又站起来的时候，他心中是震撼的，但是他还是觉得莫语或许意志力比他更强，但是还是不可能战胜老师的。
　　当看到莫语第两千次被击倒又站起来的时候，他沉默了，在这沉默之中，又仿佛有一丝丝火苗寂静的漆黑缝隙中升起。
　　莫语并不知道自己对多宝道人的影响，他只是一次次失败又一次次的站起来，对于他来说，他的目标很简单，通过这次试炼。
　　他很清楚，如果他无法通过试炼，不光他可能会永远被留在这里，妹妹也将永远被留在诛仙阙中。
　　为了妹妹，他必须赢，也只能赢。
　　随着通天教主引入的精纯力量涌入他的身体恢复着他的气力，他再一次站了起来。
　　肉体上的力气是能恢复的，但是精神上的疲惫是无法修复的。
　　这些疲惫一次次冲击着莫语的意志，让他停下，让他休息。
　　但是莫语知道，他现在不能停下，一旦停下，这两千次的积累就会立刻化作东流，他的意志会瞬间崩溃，再也没有对通天教主拿起剑的勇气。
　　“一鼓作气，再而衰，三而竭。”
　　少年喃喃道，然后他抬起头，对着通天教主一笑，换守为攻，剑绽若莲。
　　然而这边莲花也如同往常一般甚至没有沾上通天教主的衣角，在花瓣绽放的时候，那青年的身影已经完全消失不见。
　　在这刹那之间，莫语突然收起剑锋，向着身旁斩去。
　　这一剑又似乎要落空的时候，莫语嘴角咧出笑容，突然挥剑穿过腋下，向着身后刺去。
　　砰——
　　金铁交鸣之声突然在天空与大地之间响起。
　　这声音轻微，却如同洪钟一般响在所有人的心头。
　　多宝道人一下子站了起来，包裹着丝丝的火焰的漆黑被这洪钟之声轰然震碎，澎湃的火焰在他心头燃烧了起来。
　　通天教主脸上露出笑容，收回了刚刚本来准备攻击莫语后背，却被莫语一剑刺来不得不转攻为守的青萍剑，再次出现在莫语身前。
　　“你是怎么做到的？”
　　他笑着问道。
　　“意志。”
　　莫语看了一眼眼前这青年，心中升起一丝尊敬，但是对于一个倾力教授学生的老师的最诚挚的尊敬，而伴随着这尊敬升起，他的身影也瞬间消失在原地。
　　一道道红色的剑光在天空中闪耀，他的速度极快，甚至要远超他之前所能得到的极限速度。
　　他已经清楚的明白了通天教主要教给他的东西，
　　意志。
　　在他刚刚向着通天教主发起攻击的时候，在那刹那之间，他感觉自己脑海有什么东西被冲破了，虽然那精神的疲惫感仍然在不断的刺激着他。
　　但是他的精神力却得到了一个质的飞跃，而伴随着这庞大精神力的，是他突然就能‘看’清楚通天教主的动作了。
　　这并不是肉眼可见的‘看’，亦不是通过五感建立模型的‘看’，而是一种新的，超乎他以前理解的感知。
　　在这感知的作用下，他感觉周围的一切都在以另一种奇异的视角分毫毕现。
　　他甚至能数清妲己耳朵上的毛发，能够预估出多宝道人的体重。
　　他的意识无限延伸，覆盖了整个碧游宫，覆盖了碧游宫周围的海域，甚至看到一个细小的身影正远远的飞来。
　　而在随着他视角的不断放大，他的精神也迅速疲惫。
　　“回神。”
　　一声轻喝突然在耳畔升起，而伴随着这声轻喝，莫语原本扩散的精神迅速收敛，再次回到了这巨石之上，回到了与通天教主的战斗中。
　　“谢谢。”
　　莫语看了一眼眼前面露笑容的青年，轻声道了声谢。
　　如果通天教主没有把他呵斥回来，那他可能现在已经因为精神耗尽躺在这里了。
　　红色的剑光与青色的剑光交相辉映，一道道碰撞之声响在周围的空间之中。
　　在莫语‘看’清楚通天教主的行动以后，他也在下意识学习通天教主的步伐，这种身法似乎有些奇怪，他与青莲居士使用的那种调节肌肉符合道蕴的身法有些相似，又有些不同。
　　通天教主的身法似乎是调动自己身周的道蕴，让自己成为道，所以他的行动鬼魅莫测，甚至没有任何风声。
　　因为他就是道，他就是自然，他就是天空的流风，大地的巨石，是万事万物。
　　如果没有精神力的突破，莫语仅靠五感是不可能捕捉到他的轨迹的。
　　相比较之下，青莲居士的身法更倾向于以身合道，去适应道，通天教主的身法则倾向于道合我身，吾即是道。
　　青莲居士的身法虽然能被强者抓住轨迹，但好处是简单易学，即使普通武者也能迅速领略皮毛，而通天教主的身法要求就高上太多，莫语没有进入道境，也没有调动道蕴的能力，只能学一些简单的步伐。
　　这步伐加在青莲居士的身法上还能提升少许速度，但若是直接用来移动，可能就比跑步快点有限。
　　在一道道剑光闪烁中，一瓣瓣红色莲花在空中绽放，青色剑光将这红色莲花一朵朵击破，但是又迅速有新的莲花生成。
　　终于，在青色剑光击破一连三朵莲花之时，一道红色的剑光夹在了通天教主的身前。
　　“老师！”
　　正在围观的众人接连站了起来，
　　通天教主却挥挥手示意他们坐下，然后转头笑着看着莫语，
　　“道兄，你胜利了。”
　　莫语收回了干将剑，对着通天教主行了一礼，
　　“多谢道友教诲。”
　　他知道通天教主其实是有所收手的，至少作战的时候，他只有使用身法的时候调用了一些道蕴，战斗的时候是一丝道蕴都没有用，如同妹妹的一剑江海开那般强大的道境剑招也从来没有用过。
　　所以与其说这是一场比斗，倒不如是一场指导，帮助莫语提升意志，突破精神力大限的教导。
　　“道兄，赢了就是赢了，不必多说。”
　　通天教主笑道。
　　正说话间，一个弟子突然冲了过来，到了通天教主身前，
　　“老师，广成子求见。”
　　“哦，你让他稍微等等我，我马上便去。”
　　通天教主笑着说道。
　　这时候莫语突然感觉到周围的人影开始变得虚幻，知道自己要离开这个试炼了，他看了看通天教主。
　　广成子三谒碧游宫是通天教主卷入封神之战的节点，从广成子来了以后，通天教主才布下诛仙剑阵，正式进入封神之战中。
　　他犹豫了片刻，最终还是张口说道，
　　“道友···”
　　通天教主抬头看了他一眼，笑了笑，“我知道兄想要说什么，道兄不必再说了。”
　　“可是此战你是必败的···”
　　莫语还想继续说。
　　通天教主却转过身，轻声说道，
　　“道兄，我既选择了教化众生这条路，那便背负了众生的命运，现在众生需要我去为他们争命，那我便要去为他们争命”
　　说着，他踏步离开了此地。
　　天空中传来猎猎风声，那是四把巨剑破空而来。

第二百九十九章：我们敬畏，我们反抗，我们征服。（大章）
　　通天教主成功了吗······
　　其实这个结果很容易就能看出来。
　　现在莫语所见到的无论超凡者还是凡人，都是‘人’。
　　而通天教主所教授的弟子，大部分都是‘非人’。
　　如果这个世界历史上真的存在通天教主的话，那么他的截教和他的万千弟子，已经永远的埋葬在了历史中。
　　莫语身周的镜像极速变化，再次回到了那个空空如也的讲厅之中。
　　莫语突然哑然失笑，自己为什么要对一个试炼幻境中的人物产生这种思考与担忧。
　　即使这个世界上真的存在通天教主这个人物，那也是历史上的人物，而自己遭遇的只是一个幻境中的存在罢了。
　　而且归根究底，如果真的要选的话，作为‘人’的他，现在所以享受的这一切，其实是建立在通天教主失败这一结果上的。
　　即使如此，莫语还是感觉到一股怅然，那种明知失败，还要奋力向前的魄力，给了他深深的震撼。
　　“道兄，许久不见。”
　　他身后突然传来一声轻笑。
　　莫语回过头去，正好看见那负剑少年的虚影。
　　虽然明知结果，莫语还是轻声问道，
　　“当年你是成功了还是失败了？”
　　“失败了，”
　　负剑少年声音低沉，然后在看到莫语怅然的面色之后，突的一笑，仿佛恶作剧成功了一般，
　　“但也成功了。”
　　“也成功了？啥意思？”
　　莫语有些迷茫，他看着负剑少年虚影，此刻这虚影已然在渐渐的消散，看着虚影面上的笑容，他忍不住脱口到，
　　“你说话怎么和个神棍一样，有也没有，失败也成功，你是薛定谔吗？！”
　　“道兄，你日后自会知晓······”负剑少年说到这，突然放声大笑，
　　“我大概知道为什么太清师兄说话神神叨叨的了，这感觉还真不错，诶，我以前怎么没多试试······可惜了可惜了······”
　　看在这家伙之前诚心教自己剑道的份上，莫语努力按住暴躁的情绪，问道，
　　“所以三清现在还活着吗？”
　　这个问题让负剑少年一愣，他看了一眼莫语，莞尔笑道，
　　“活着，也没活着。”
　　······
　　莫语默默的竖起了中指。
　　“好的，”莫语深吸一口气，努力按住自己打人的冲动，“我现在试炼结束了，小月呢？”
　　“她···”
　　负剑少年刚准备开始说话，穿着宽大T恤的女孩身影渐渐从虚空中浮现。
　　——
　　外面的暴雨已经下了好几个个小时了。
　　莫月面色苍白的靠在崖壁上，她的身体现在及其的虚弱，连走路的力气也都完全失去了。
　　如果是一个普通人在野外遭遇到这种情况，可能就只有静静的等待死亡。
　　莫月并不想死，她知道这虽然是一场试炼，但是那个自称通天教主的虚影也从来没有说过如果死在试炼里，她的本体会不会也死去。
　　她不敢去赌，也不想去赌。
　　“咳咳···”
　　面色苍白的女孩刚刚在心里下定决心，就几乎被浓浓的虚弱感击倒。
　　她艰难的起身，沿着崖壁摸索着，在这场暴雨倾盆而下的时间里，她在山洞里找到了一些落进山洞枯枝，靠着山洞的边缘的枯枝已经完全被雨水润湿了，只有比较靠里的几根树枝较为干燥。
　　接下来就是火源，她现在身体异常虚弱，如果不能生火，直接让寒气继续侵入身体，她也不知道自己还能坚持多久。
　　不知那个‘通天教主’用了什么方法，她感觉自己现在的身体素质异常的虚弱，比普通人强不了多少。
　　这种身体素质即使能撑下去，也撑不了多久。
　　如果外面天气晴朗，她还可以找火石或者找干燥的木头钻木取火，但是现在外面电闪雷鸣，暴雨交加。
　　几乎绝了她主动取火这条路。
　　但是没办法主动取火，并不意味着她就没有办法获取火源了。
　　在这雷雨的天气里，还有一种火源可以获得。
　　那就是天火。
　　宛如倒生的枝丫的雷霆布满整个天空，一下子将整个阴暗的天地照亮的如同晴日当空，一道宛如巨石滚滚的隆隆雷声响在莫月的耳畔。
　　但是莫月的注意力却并不在雷霆之上，而在那雷霆下落之处。
　　那就在距离山洞几百米的地方，一颗巨大的树木被雷霆击中，熊熊火焰在那树木上燃烧，这就是天火。
　　树木燃烧的时间会非常短，很快这些火焰就会被大雨浇灭。
　　这是这几个小时以来，距离莫月最近的一道‘天火’了。
　　女孩并没有犹豫，她身体如同迅猛的猎豹一样扑出，到了那燃烧的巨树旁边，手握湿润的树叶，她一把抓住一根还有火焰在燃烧的树木一端，一下将它折断。
　　紧接着她护着这还有点点火焰的树枝，迅速回到山洞之中。
　　她的衣服迅速被雨水浸湿，但是幸运的是这朵火焰保住了。
　　莫月把这朵火焰放在架好的干树枝下面，伴随着温暖的火焰燃烧起来，莫月知道，自己这个晚上是可以过去了。
　　雷云在傍晚的时候散去，莫月取下来挂在篝火旁烘干的衣物，并且抽掉部分枯枝，留下一小朵火焰，然后将山洞边缘的半湿的树叶和草絮收集起来，架上有些湿润的树枝，覆盖在火焰上。
　　伴随着一层层烟雾升起，她松了口气，下面的火源会把上面半湿的树叶和草絮烘干，烘干以后这些草絮会成为新燃料，因为升温比较慢，这种方法能够将火源保持较长时间。
　　莫月估算了一下应该有三四个小时，足够她出去回来了。
　　——
　　月上枝头的时候，莫月回到了山洞里，她探索了方圆一公里的大部分区域，并没有找到任何人类的踪迹，反而见到了许多不认识的巨型猛兽。
　　她用树枝绑着尖锐石块的石矛艰难的杀死了一头猛兽，割下了看起来最细嫩部分的肉，剥下来兽皮，并想办法取下了它锋利的牙齿。
　　当然这场探索并不如此，她循着动物的足迹找到了一条流淌的小溪，获得了干净的水源，并且幸运的在小溪附近发现了一片竹林，获得了最简单的容器——竹筒。
　　她又在附近的山洞里找到了一些干燥的木材。
　　有了充足的食物和火焰，莫月度过了第一个夜晚，并且顺利扛过了那剧烈的虚弱感，获得了体力上的恢复。
　　第二天一早，她用细竹筒做了个简单的便携火源装置，然后用兽皮做了个包裹，离开了山洞。
　　附近有一座特别高耸的高山，如果附近有大型的人类村庄的话，登山远眺可能是一个好办法。
　　她花了三天登上了那座高山，期间遇见过凶猛袭来的野兽，藏匿在草丛中的毒蛇，呼啸而来的巨鸟，以及潜藏在水源边吸血，类似蚂蟥一样的寄生虫。
　　这片土地原始而自然，仿佛从未被人打扰过一般。
　　而伴随着她登上山顶，这猜想也被证实。
　　这是一片荒芜的原始森林，一眼眺望下去，只有茂密的郁郁青青的森林，与翱翔在天空中的巨鸟。
　　这附近没有人类的踪迹。
　　莫月停了下来，并没有继续往前走，她回想着通天教主说过的话语，这次试炼的主题是敬畏和···
　　和后面的词语通天教主没有说，但是敬畏是肯定有的。
　　敬畏什么？
　　莫月看着这一片茂密的森林，陷入了短暂的沉思。
　　她在山顶待了三个月，搭好了一个小木屋，看日升月落，看云卷云舒，甚至还做了一些陶器。
　　但在第三个月时，一场巨大的地震摧毁了她的平静生活，她辛辛苦苦花了三个月所打造的东西，在刹那之间便被巨大的山石所掩埋，归于尘土。
　　她看着被巨石掩盖的小屋的废墟，沉默了一个夜晚。
　　第二天一早，她收拾好所有的能用的东西，朝着太阳升起的方向出发。
　　她的现在的身体素质并不强，并没有那种澎湃的一剑斩杀半神的伟力，所以她许多时候都只能躲着森林里的猛兽。
　　那些凶猛残忍的食肉动物一个照面就能将她撕得粉碎。
　　这一路上，她见过两个巨大的似乎是猫科动物的猛兽为了争夺领地和交配权凶猛的厮杀，见过成群的食草动物穿过林间。
　　她路过了一座还在火跃的火山，看着澎湃的岩浆在大地上流淌。
　　雷霆劈在一片干燥的树木上，顿时熊熊的火焰将一座高山点燃。
　　她有许多次差点死去，路过猛兽的领地时被猛兽发现，走过火山下遭遇火山爆发，在熊熊的山火中疯狂穿过一朵朵燃烧的树木。
　　之前哥哥给她的宽松T恤和牛仔裤早已经破烂，换做了兽皮做的抹胸和短裙，秀丽的长发也被割断，只留下过耳的短发。
　　经过三百多个日升月落，莫月走到了森林的边缘，当她缓缓走出森林时，映入她眼帘的是广袤无垠的草原。
　　雄狮在巨石上长啸，猎豹在草间穿梭。
　　嗯，指长得像狮子和猎豹的动物。
　　女孩静静的穿过草原，草原的危险更多来自凶猛的野兽，包括食肉动物也包括食草动物，那些头上长角的食草动物往往比一些食肉动物还要危险。
　　嗯，不过莫月遇见最危险的一次是，
　　她点火烤肉的时候没注意，把草原点着了。
　　然后她就和附近的数万动物开始了一场大逃亡。
　　幸运的是它们都不知道这事是莫月干的，莫月还搭了一些食草动物的便车，往前跑了好长一段路，还捡了几只烤好的小动物。
　　广袤无垠的草原比密密麻麻的森林更加雄伟壮阔，也更加显得人本身的渺小。
　　在这密密麻麻的草丛之中，女孩走了三年。
　　在草原的尽头，是一片雄浑的高山。
　　穿过那些高山，是皑皑的冰川。
　　在冰川与高山的交界处，莫月再次找了一个山顶住了下来，在这茫茫的群山中，她渺小的宛如一粒尘埃。
　　在这漫长的旅行中，她已经忘记了自己多少次濒临死亡，又多少次死里逃生。
　　天空中雷霆，大地上的猛兽，草原上的一朵毫不起眼的火焰，都能将她逼上绝路。
　　甚至于一场突如其来的暴雨，都能夺走她的性命。
　　人类个体的力量在自然面前是如此的渺小和卑微。
　　她又在山顶搭了一间木屋，静静的注视着群山。
　　不知道过了多少年，直到一群意外的访客打破了这平静。
　　那是一群，‘人’。
　　如果他们能够被称作‘人’话。
　　他们直立行走，浑身披满了还未褪去的毛发，他们不知道从何处来到了这群山之中。
　　他们用粗劣的石刀杀死动物，用木棍削成的长矛投掷而出。
　　莫月远远的观察他们。
　　他们茹毛饮血，吃着粗糙的食物，有许多族人会被食物中寄生虫感染，然后默默的死去。
　　他们给逝者举行葬礼，围着他们跳跃吼叫。
　　直到了一个雷雨天，天空中的雷霆送来火焰，一个‘人’吃了被雷霆烤焦的食物，兴奋的分享给其他族人。
　　于是在每一个雷雨天，他们都会守在那里，寻找着烤焦的食物，这收集常常是有时候有，有时候没有的。
　　他们渐渐不满足于雷霆直接烤焦的食物，他们开始收集雷霆来带来的火焰，他们想办法保存这火焰，用这火焰烧烤食物，驱散野兽。
　　渐渐的，他们的族人越来越多。
　　不知过了多久，一个聪明的族人发现了用木棍摩擦干燥的木头会燃烧火焰，但他第二次用湿润的木头却无法再燃起新的火焰。
　　这时候，一直静静的观察的莫月出现在了他的身前。
　　这个宛如神明的女孩在他敬畏的眼神中，教授他学会了如何钻木取火。
　　当第一缕烟气在干燥的木块上冒起，人类的文明也随着点燃。
　　莫月静静的看着这个‘人’兴奋的重复她教授的东西。
　　看着他将火焰分发给族人，看着他成为族群的领袖，看着他们一步步扩张部落，一步步驯养野兽，征服自然。
　　她终于明白了敬畏后面是什么，
　　无尽的道蕴从四面八方涌来，冲破了套在她身上的一道道枷锁，庞大伟力加诸在女孩的身上，浩渺的气势重重上升。
　　她的手掌握在腰间，玄妙悠远的道蕴凝聚成一把青色的短剑。
　　刹那，剑出。
　　磅礴的剑光闪耀在整个天地之间，将整个世界都一分为二。
　　我们敬畏，我们反抗，我们征服。

第三百章： 恭喜你获得史诗法术卡：诛仙四剑
　　穿着灰色宽大T恤的女孩缓缓从虚空中浮现，一重重道蕴从虚空中涌出，涌入她的身体。
　　她脸颊上的苍白迅速转为红润，一道道锐利的剑锋从她身上弥漫开来，这剑锋瞬间化作四溢的剑气。
　　莫语拿出干将剑挡住些许剑气，看着妹妹缓缓从天空中飘落。
　　待到女孩双脚落地，无尽的剑锋瞬间内敛，化作如同往常一般平常的模样，她缓缓的睁开眼睛，第一眼就把目光集中在莫语身上。
　　“哥~”
　　小丫头一下子扑过来，莫语一个不慎，直接被她压在地上。
　　“用力过了，嘿嘿。”
　　小丫头脸上泛着微红起身。
　　莫语伸手挼了挼她的小脸，微笑道，
　　“突破了？”
　　“嗯嗯！”
　　莫月点头如小鸡啄米，
　　“学会了新的剑招。”
　　莫语让小爱把之前寄存在她哪里的莫邪剑取来，递给妹妹。
　　“嘿嘿。”
　　小丫头拿起剑，缓缓站起身。
　　刚刚注意力全被莫月吸引的莫语起身看了一下，通天教主的虚影不知何时已经消失在这大厅之中。
　　然后他又把注意力回归到妹妹身上。
　　此刻莫月手中握剑，微微侧身，剑尖斜向下。
　　无尽的道蕴汇集到她的剑中，一重重浩渺气息缓缓升起。
　　在这浩渺的气息中，莫语看到了无尽的草原，连绵的高山与皑皑的冰川，雷霆在天空闪耀，大地在脚下轰鸣，熔岩似流水淌过。
　　在这一片伟大而高绝的自然之中，远古的先民在其间迁徙，他们从雷霆借来火焰，从大地借来武器，他们捕杀凶猛的野兽，点燃璀璨的篝火。
　　羸弱而坚强的文明，就在这浩瀚的自然之间形成。
　　在这刹那之间，莫月身上的道蕴完全凝聚，一朵细小的火焰在她的剑尖上浮现，随着这火焰出现的瞬间，刹那间，整个天地为之黯淡。
　　这一剑，是对天地挥出的一剑，在这一剑背后，莫语仿佛听到了远古先民的呐喊，他们敬畏天地，敬畏自然，但是从不屈服于自然。
　　闪耀的剑光覆盖了整个大厅，一瞬间将整个大厅都一分为二，虚幻的景象在两人身前消失，随之整个空间都开始震动了起来。
　　“啊？”
　　收起剑光的小丫头明显有些茫然，这道剑光虽强，但是还不至于破碎掉这整个空间···吧？
　　莫语面色一变，精神力迅速外延，他一下子抱住懵懵懂懂的小丫头，干将剑握在手中，脚步一点向前冲了出去。
　　随着光华变化，两人再次出现在了诛仙阙门口。
　　此刻外面的纯白云雾已经完全消失，整个世界变成了一片血红，倒悬的诛仙剑浮现在虚空中，无尽的带着红光的剑气在天地之间肆意闪耀。
　　“哥？”
　　莫月迷茫的看着哥哥，她不太清楚发生了什么。
　　“你刚刚那一剑似乎突破了诛仙剑阵的安全防御极限，现在整个剑阵都被驱动了起来。”
　　莫语声音冷静，他向着虚空看了一眼，突然冷声道。
　　“我知道你在，之前说的通过试炼就让我们离开呢？”
　　“哈哈哈！”
　　天空中传来爽朗的笑声，霎时间整个血色的世界凝固下来，而在刹那之后，这凝固又瞬间恢复，诛仙剑阵依旧在启动。
　　但是在这无尽的剑气之中，有一样东西发生了改变，原本头顶上顶着红色卡片标志，无法提取诛仙剑，此刻顶上的卡片标志变回了正常的模样。
　　“丫头，把道蕴引在我身上。”
　　少年对着怀中的妹妹轻声说道，与此同时，他脚步一点，如同离弦之箭迅速冲出。
　　无尽的道蕴加诸在莫语身上，莫语本来只是想试试，但是没想到妹妹与自己的配合如此的默契。
　　每当他做出一个动作的时候，莫月都能体会到这个动作的意思，并且迅速把道蕴引到合适的地方。
　　所以他即使没有自己的道蕴，但是借助庞大的精神力‘外视’，以及妹妹的配合，仍然勉强的达到了通天教主身法的弱化版的效果。
　　两人身影迅速在剑气之间闪过。
　　莫月并没有问哥哥为什么要冲向一看就是最危险的诛仙剑的位置，她只是尽力的帮助哥哥引导道蕴，维持这巧妙的身法。
　　莫语距离诛仙剑的距离其实并不远，只是周围的红色剑气过于密集，让他不得不小心的闪躲，花费了一番时间，在艰难的躲闪之后，莫语终于来到了诛仙剑之前。
　　手中的红色剑光绽放莲花，挡住了细密而来无法闪躲的剑光，莫语将干将剑收了起来，伸手摸向天空中的诛仙剑。
　　而在这刹那之间，青色的剑光随之亮起，接替了红色的剑光，挡住了一片片接连到来的剑气。
　　莫语看着妹妹的脸颊，温柔的笑了一下，然后伸手握住了诛仙剑的剑柄。
　　天空中弥漫的剑气都在这瞬间停滞，随后整个血红的世界连带着那华美的诛仙阙都瞬间崩碎成一片云雾。
　　三把与诛仙剑相同的悬浮在空中的巨剑出现在莫语视野中，随后这四把巨剑都化作一道紫色的光辉，落在莫语手中。
　　【恭喜你获得史诗法术卡：诛仙四剑】
　　【诛仙四剑（无法使用）】【法】
　　卡面图画是一片云雾之中，破空而来的四把巨剑。
　　【非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。】
　　【1.诛仙四剑需与诛仙剑阵阵图布置成诛仙剑阵，在缺阵图的情况下无法使用】
　　【2.完整版的诛仙剑阵最多可困住三名的史诗存在，有一定几率磨灭史诗存在的精神和肉体，并能杀死任何史诗以下的存在】
　　【3.主持诛仙剑阵将消耗持卡人的精神力，持卡人精神力越强，主持时间越久】
　　看着这光芒黯淡的卡片，莫语陷入短暂的沉默。
　　诛仙剑阵强吗？强，人间神圣都有几率能磨灭精神和肉体，而且对任何人间神圣以下的存在都有致命的能力。
　　但是诛仙剑阵强和诛仙四剑有什么关系啊！！！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　为什么诛仙四剑非要和阵图一起组成诛仙剑阵啊？！
　　你这是红票票吗？！！！非要一整张一起用，拆开不能用。
　　这四把剑就不能拆开来用吗？
　　非要四把剑加阵图一起用，那你做四把剑干嘛，你直接做个诛仙剑阵不就行了！
　　顿了顿，莫语小声的对着虚空中开口，
　　“通天教主？在？给个阵图？”
　　然而并没有得到任何回应。
　　通天教主那家伙真的走了？还是单纯不想回复自己？这家伙性格是真的恶劣啊。
　　莫月扑闪着大眼睛，看着突然有些神神叨叨的哥哥，犹豫了一下，还是把小手放在了莫语额头上。
　　“怎么啦？”
　　莫语疑惑的看着妹妹。
　　“没发烧啊···”
　　小丫头喃喃自语。
　　莫语直接伸手把小丫头的脑袋揉成了毛线球。
　　兄妹俩打闹一番后，莫月突然说道，
　　“哥你身材变好了诶。”
　　“啊？”
　　莫语一愣，才突然意识自己之前和通天教主学剑，又穿过诛仙剑阵的剑气，身上的衣服已经破烂不堪，大片大片的皮肤和肌肉暴露在外面。
　　不过衣服这事情简单，直接炼金做件新衣服就是了，之前莫语在大罗天看见莫月的时候，莫月身上的衣服也破破烂烂的，现在莫月身上的灰色T恤就是莫语练成的。
　　别人的炼金术：阴暗地下室，扭曲的炼金材料，伟大而神秘的计划。
　　莫语的炼金术：破烂衣物再生机器，房屋修补不二选择，居家生活必备利器。
　　不过莫语正准备脱衣服的时候，突然发现小丫头在直勾勾的看着自己。
　　“转过去。”
　　少年冷声道。
　　“哦···”
　　小丫头不情不愿的转过身，
　　“有什么好藏的嘛，我以前又不是没见过，自己在家里穿着内裤到处晃荡，出来还害羞了，以前都是睡一张床的，有啥好害羞的。”
　　正在换衣服的莫语脸色一黑，
　　“我们中学以后就没睡在一起了，你不要说这种容易让人误解的话，”
　　想了想，莫语还是决定不讨论这种话题，他一边穿衣服一边随口问道，
　　“你的新剑招叫什么名字？”
　　“嗯···”小丫头沉思了片刻，然后缓缓转过身来，“叫，执剑问乾坤。”
　　然后她就看见了穿戴整齐的莫语。
　　莫语装作没发现这丫头的小心思，伸手揉了揉她的脑袋，想了想她挥剑的时候，天地黯淡，远古先民对着浩瀚的自然发出呐喊，也确实挺适合这个名字的，
　　“不错，所以你在试炼里经历了什么？”
　　莫月一愣，对着莫语摇摇头，
　　“我没有印象了，我的那段记忆似乎被隐去了，之前我突破道境的时候，那段记忆也被隐去了。”
　　莫语看了她一眼，轻轻摸了摸她的头。
　　两人沉默了片刻，莫语伸手打开了一道通道，在获得诛仙四剑之后，他就点亮了上清禹余天，并且获得了新的权限——四梵天，即在三清天之下的四座重天。
　　这次他准备由上往下，先从第三十二重天，四梵天最高的一重天，平育贾奕天开始。
　　“走啦。”
　　他对着妹妹说道。
　　“嗯”
　　小丫头看着哥哥的背影，跟了进去。

第三百零一章：紫气东来三万里
　　当莫语和莫月从闪烁的七彩通道后走出时，映入他们眼帘的并不是扭曲的天地与奔跑的异兽，而是一片行人匆匆的道路。
　　如果不是无处不在的污染在侵蚀着两人，莫语甚至会以为自己又回到了上清禹余天中的某种试炼中。
　　这些行人有些穿着粗麻布做的袍子穿着草鞋步行，有些则骑着高头大马，穿着色彩艳丽的服装。
　　这里似乎是某种东土古代的场景，这些行人都大多去往一个方向，在莫语和莫月观察他们的时候，他们也在好奇的观察莫语和莫月。
　　在如此强烈的污染的情况下，普通人进入到这里，几乎瞬间就会异变成某种异兽，所以这些看起来平凡的人，如果不是某种异兽，就是某种诡异。
　　不过莫语和莫月现在的实力也已经不是那种可以随便被欺负的存在了，所以有时候做事可以稍微大胆一点。
　　兄妹俩相视一眼，正准备找一个路人问一下情况的时候，一个穿着粗布衣服，怀里抱着青铜剑的高大男人走到了两人身前，
　　然后就听他叽里咕噜的说了一堆，他的话语有些拗口，听起来有点像东土官话，又有点像东南亚诸国的语言，似乎也有一点瀛洲语言的感觉。
　　反正莫语和莫月一句都没听懂。
　　“哥，”小丫头扯扯莫语的衣角，“这听起来好像有点像上古官话，我以前听过还原的上古官话就是类似的调调。”
　　莫语沉默了片刻，轻声道，
　　“那你听得懂吗？”
　　莫月回馈一个迷茫的眼神。
　　于是两人大眼瞪小眼，尴尬在了原地。
　　其实莫语原本想说，自己之前在试炼中和通天教主都能谈笑风生。他怎么会听不懂一帮古人说话。
　　然后他想了想，通天教主毕竟是人间神圣，那一帮弟子也是半神，或许发音根本就不是口头发音，而是直接传递的意思，他们说什么语言莫语可能都能听懂。
　　好的，穿越到古代遭遇的第一个问题！
　　语言不通！听都听不懂！
　　那抱剑男人看着两人迷茫的模样，大概也猜到了两人似乎有语言障碍，他挠挠脑袋，然后叽里咕噜的又说又指，
　　莫语顺着他手指的方向，看到了一个停在路边的青铜马车，马车几乎是露天的，只是正中心撑着一个巨大的伞状华盖遮住日光，华盖下坐着一个腰佩短剑、身着华服、相貌清秀的少年郎。
　　在这青铜马车后还列队站着一队手持长戟的士兵。
　　一看就是个大人物的模样。
　　莫语想了想，和小丫头对视一眼，冲着那高大男人轻轻点头，示意自己大概听懂了他的话语。
　　那男人一喜，引着莫语和莫月就向着那马车走去。
　　到了马车前，他又拦住莫语两人，上去和那少年郎耳语了几句。
　　那少年郎抬头看了兄妹俩一眼，目光落在兄妹俩不同于常人的服饰上，轻轻点头，然后他缓缓起身，走下马车，到了两人身前。
　　“请问，两位是异人吗？”
　　他缓缓张嘴，语言依旧是听不懂的语言，只是他话语的意思却清晰的响在了两人的心头。
　　莫语看了他的头顶，没有卡片标志，于是他惊讶的问道，
　　“阁下是怎么做到的？”
　　“一点术法而已，”那少年郎从腰间取下一个环状玉佩，“这是我家家传的宝物，可以将自己的话语无视交流障碍的传导给对方。”
　　然后在莫语的注视中，那少年郎收起了玉佩，笑着看着莫语和莫月，“两位是异人吗？”
　　玉佩上没有卡片标志，不是封印物，莫语把视线从玉佩上收回。
　　他打量了一下周围的士兵和少年郎的服装和马车，武器和器具多是青铜铸造，铸造工艺十分的精湛，这个年代可能是西周晚期或者东周时期。
　　“请问何为异人？”
　　莫语面露疑惑的问道。
　　“两位不知？”少年郎目光中有些疑惑，在莫语莫月身上扫视了一圈，随即解释道，“所谓异人，即指身负仙家法术或诡异奇妙之人，我见两位穿着特异，举止不同凡人···”
　　“那我们的确是异人。”
　　莫语轻轻点头，一个小火球悬浮在在他的手掌上空。
　　这个小火球是【火球】卡片制造出来的，至于为什么能悬浮，自然也是小爱两个手捏着放在莫语手掌上一点点，假装悬浮在空中的。
　　看到这小火球，少年郎眼前一亮，挥手邀请兄妹俩上马车。
　　一路上莫语和少年郎一问一答，言谈之中大概了解了这他们可能遭遇的这处诡异的处境。
　　这少年郎名唤做喜，虽然看着年少，但是已然行了冠礼，年过二十，是周国的大夫，在朝中得罪了贵族，被赶到了周王领土的边缘之地来把守关隘。
　　此刻正是现任周王三十五年，周天子的权威日益衰败，虽然名义上是天下共主，但是有时候吃穿用度甚至不如齐晋这样的大诸侯，甚至现在的周天子也是晋公扶持上来的。
　　莫语虽然对于历史有所了解，但是到了这么久远这么细节的地步，基本上是处于一脸懵逼的状态，不过小丫头对这方面了解的还挺多，大概的总结出这里的年代应该是周敬王晚年，春秋时代要结束的时候。
　　这个时期莫语唯一知道的有名人物就是越王勾践，不过此刻勾践还在卧薪尝胆。
　　“我们兄妹自武王伐纣之时，为避战祸，躲入深山，近几日才从山中出来，没想到已经日月变化，斗转星移了。”
　　虽然不知道这里到底是什么情况，自己遭遇的是何种诡异，莫语还是非常融合进这个诡异中，熟练的给自己编了个身份，随后他又顿了顿，问道，
　　“我那时有各种动物化作人形，有称妖仙者，不知道现在如何？”
　　“妖仙之事尚未听闻，当是先生所知的上古秘闻吧，我听闻武王伐纣时曾有仙神乱战，天塌地陷，众星紊乱，但是其所记书中甚少，数百年过去，已然知者寥寥。
　　现今山岭之间仍有大妖作祟，不过传闻甚少，亦有如同先生这般神仙之辈仗义出手，所以世道倒也安平。”
　　说到这，喜停顿了一下，“只是现在诸侯混战，天子式微，已然乱象渐显了。”
　　“大夫似乎心忧天下。”
　　莫语问道。
　　“倒非心忧，只是心有戚戚，我家家传有一门望气之法，可观天空星相与凡人气度，如今天下大乱，血气升腾，我家族弱小，若巢将倾覆，弱卵如何安生？”
　　喜笑了笑，“所以我亦在寻一些保全之法，如今日我一眼见到先生，便见先生脑后紫气升腾，定是非凡之辈，所以才特请先生一道。”
　　莫语看着这喜的少年模样，见他毫不掩饰意图，反而有一种坦率之感，不惹人生厌。
　　“我可不一定有什么保全之法。”
　　莫语摇头失笑。
　　两人就这样谈笑间到了一座巍峨的雄关关口，这关隘高大异常，一队队全副武装的士兵列队在关隘之上。
　　即使以莫语现代人的角度看上去，也依然是一座令人震撼的雄关。
　　那关门上的城墙上刻着三个繁复的大字，字体有些像小篆，但是又比小篆稍显复杂，但是依稀之间，莫语还是能大概认出那三个字，
　　函谷关。
　　兄妹俩同时心头一跳。
　　函谷关矗立在崤函古道之上，是关东进入关中的必经之地，也是由周地往西，进入秦地的必经之所。
　　此刻没有战事，函谷关关门大开，任由往来商人通行。
　　喜要来担任的就是这函谷关的关令尹，他将莫语和莫月两人安顿在房间里，便拿着竹简去办了接任手续。
　　兄妹俩跪坐在类似床榻的东西上面，同时看了眼窗外的天空。
　　小丫头回过头来，看了哥哥一眼，小声道，
　　“我们见到的这个‘喜’可能就是历史中记载的那个函谷关的关令尹喜。”
　　莫语也轻轻点头，他之前为了了解太清道德天尊，查阅了大部分关于太清道德天尊的典籍，在这个世界中，普遍认为周朝的‘老子’是太清道德天尊的化身，他的《道德经》也是这个世界道学的基础来源。
　　当然，与老子同时代的人并不知道老子是太清道德天尊的化身，但是他的学识是得到了同时代人的尊敬的。
　　其中就有这个关令尹喜，老子出函谷关西游的时候，这个关令尹十分尊崇他，想把他留下来，最终见老子去意已决，于是请求老子留下一本著作。
　　于是老子留下了《道德经》五千言。
　　想到这里，莫语也看了一眼妹妹，
　　“就是不知道这个诡异里会不会有太清道德天尊，他会不会来，什么时候来。”
　　就在这时，他突然发现莫月的目光怔怔的看着窗外。
　　莫语也随着她的视线看过去，只见整个天空都被弥漫的紫气所覆盖。
　　两人的身影瞬间消失在原地，在极短的时间内便出现在函谷关的城墙之上。
　　莫语看着那遍布整个东方的紫气，轻声呢喃，
　　“紫气东来三万里。”
　　在那弥漫的紫气之下，有一个穿着纯白长袍，骑在青牛上白发白胡的老人正在缓缓的向着函谷关走来。
　　“我之机缘在此！”
　　此刻喜也走到了城墙之上，看到了那骑在青牛上的老人，惊呼一声，随即他也顾不得莫语和莫月，连忙带着部下跑了下去。
　　莫语看着那越来越近的老人，如果这个诡异里面真的有太清道德天尊的化身就麻烦了，在没有月神的情况下，莫语并没有足够的信心能战胜太清道德天尊的化身。
　　就在这时，那老人似乎也察觉有人在看他，他抬起头，眸子深邃如星空，又纯洁似孩童，他的目光向着莫语投来。
　　那目光似乎穿过了数千年的历史，直直的落在莫语身上。
　　小爱瞬间挡在了莫语身前，一个庞大而神圣的虚影在她身前渐渐生成。
　　莫语感觉自己后背汗毛战栗，他精神力反馈告诉他，这道目光并不是来自这诡异之中，而是来自于太清道德天尊的真身，来自那个两千五百前经过函谷关的‘老子’。
　　祂的目光穿过了历史，穿过了两千五百年的时间向他投来。
　　就在这时，莫语见到那个老人的嘴角微微上浮，似乎在对他微笑。
　　也就在这刹那之间，整个世界突然化作无尽的碎片崩碎。

第三百零二章：读档？
　　整个世界在刹那间破碎重组，等到莫语从那战栗中回转过来，眼前的景色已经从高耸的城墙之上，化作了一条行人匆匆的道路。
　　他第一时间就转过头去，看到莫月还在身边，长舒了一口气。
　　毕竟在天宫里动不动都会把妹妹搞丢。
　　小丫头看着哥哥看向自己，先是眨巴眨巴眼睛，然后突然反应过来，“嘿嘿”一笑。
　　莫语揉了揉她的小脑袋，然后又把视线回到道路旁。
　　此刻一个抱着青铜剑的高大男人走了过来。
　　兄妹俩看到他熟悉的面容，同时一怔。
　　“重置了？”
　　莫语一愣。
　　——
　　接下来的事情与之前发生的大致相同，莫语再次见到了喜，在与喜的交流中迅速到了函谷关。
　　值得一提的是，喜的话语并不是固定的，莫语改变问题之后，他的回答也会改变。
　　然后兄妹俩再次被安排在一个房间里，然后再次见到紫气东来。
　　这一次老子并没有看莫语，而是直接骑着青牛半眯着眼睛，向着关门走了过来。
　　莫语看到喜打开关门，带着人恭敬的在关口等待着老子。
　　所以刚刚这个世界是因为太清道德天尊将力量投射过来，直接导致了世界崩碎重组？
　　莫语心中想着，目光随着那骑着青牛老人的脚步一步步靠近函谷关。
　　“哥，我们下去看看？”
　　莫月在一旁问道。
　　“嗯。”
　　莫语应了一声，和莫月一同下到了关门口，此刻老子已经即将到达关门口了。
　　喜看了两人过来，小声的对着两人说道，
　　“这是我们周国的大贤老子，他曾是天子的守藏室史，遍阅古籍，博古通今，鲁国的大贤孔子都曾经向他求学。”
　　随后他停下来思考片刻，看向已经即将到达众人面前的老子，
　　“就是不知他今日到我这函谷关来作甚，但看他紫气东来，定时我之机缘。”
　　说罢他摇摇头，走上前去，对着那青牛上的老人拱手，正准备说话。
　　而在他开口之际，那老人从浑浑噩噩中醒来，一股无上浩渺之气息骤然降临。
　　然后在莫语还没有反应过来的时候，这个世界再次破碎。
　　——
　　行人匆匆的路旁，兄妹俩人一同沉默了片刻。
　　接下来又是一翻一模一样的情况，兄妹俩遭遇喜，遇见老子，等到老子走到函谷关门口，喜上去搭话，然后啪一下，世界崩碎。
　　——
　　第三次站在路旁的莫语低头沉思，
　　“这似乎是一个循环。”
　　他想了想，总结了三次世界破碎的情况，这三次都是太清道德天尊的力量降临导致的世界崩坏，也就是说这个世界承受不了太清道德天尊的力量，一旦过载就会如同电脑一般重启。
　　“嗯，”莫月也在一旁点头，“这个世界并不能承受太清道德天尊的力量，但是太清道德天尊力量降临的标志是什么呢？”
　　“是交互。”
　　莫语突然说道，第一次是他和老子眼神交流而导致的世界崩塌，第二次是喜试图和老子打招呼引起的世界崩塌，第三次与第二次相同。
　　在有交互之前，青牛上的老人都是浑浑噩噩的，那只是一个幻影，但是当交互产生以后，太清道德天尊的力量就会顺着这个幻影降临过来。
　　莫语又联想到域外降临者的想要把名字告诉他的事情。
　　小爱说知晓域外降临者的名字就会成为域外降临者的‘锚’，被域外降临者标定。
　　假设太清道德天尊也有这种能力，那那个幻影就是太清道德天尊的‘锚’？
　　但为什么太清道德天尊要在这里设置一个‘锚’？这里又不是太清大赤天。
　　“哥？”莫月把小脑袋探了过来，“你有什么线索吗？”
　　莫月并不知道有关‘锚’的信息，于是莫语大概给他讲了一下自己刚刚思考的东西，只是隐去了小爱的存在。
　　“嗯，”小丫头点点头，“问题或许出现在老子身上？我们先去找老子看看？”
　　这一次他们没有接受喜的邀请，而是顺着前两次的道路一路到了函谷关，再顺着老子来的方向，一路找到了骑着青牛浑浑噩噩半梦半醒之间的老子。
　　这是莫语第一次距离老子如此之近，这个白发白眉的老人面容和蔼，眉宇之间却仿佛有一股云雾笼罩，让人看不清楚什么模样。
　　“丫头，你能看清楚老子长什么样吗？”
　　莫语轻声问妹妹。
　　“能啊！”小丫头点点头，回过头来看着莫语，“就长得···”
　　她兀的一顿，然后轻轻摇头，“我忘了，我记不住祂长什么样。”
　　“人间神圣的面容似乎是不能被记忆的。”
　　莫语思考了片刻，看了一眼老子，此刻的老子似乎并没有看见拦在路边的两人，仍旧骑着青牛半梦半醒的从两人身边走过。
　　莫语想了想，伸手拦住了青牛。
　　青牛停了下来，牛背上的老人也缓缓苏醒，无上的浩渺气息降临。
　　然后整个世界再次崩溃。
　　——
　　第四次站在行人匆匆的道路前，兄妹俩对望了一眼。
　　小丫头用字正腔圆的东土官话一字一句的说道，
　　“尊敬的玩家你好，欢迎回到存档点！鉴于您游戏技术过于糟糕，我们着重为您推荐的我们的充值大礼包，只要688元，688，你买不了吃亏，买不了上当，氪了这发688···哎呦···”
　　莫语收回了放在小丫头脑袋上的脑瓜崩，看了看眼前抱着青铜剑的高大男人，头也不回的拉着妹妹向着喜那边走过去。
　　“哥，这次计划是啥啊？”
　　小丫头在身后问道。
　　“想办法不让喜和老子搭上话。”
　　莫语轻声说道。
　　既然无论谁和老子交互都会造成太清道德天尊的降临，那就想办法让老子不和任何人说话。
　　兄妹俩再次和喜到了函谷关，看到了随着紫气而来的骑着青牛的老子。
　　然而就在他们试图阻止喜和老子搭话的时候，意外发生了。
　　“先生，我尊先生是神仙之人，以礼相待，但先生为何要阻我机缘？”
　　喜依然微笑着，但是莫语已经能感觉到他微笑之间隐隐压着的愤怒了。
　　其实刚刚莫语也没做什么，就是在喜下城墙的时候拦住了他，告诉他不能和老子说话，不然可能有糟糕的事情发生。
　　但是一直和和气气的喜听到这句话之后立刻就脸色一变，开始质问莫语。
　　“大夫且听我慢说，”莫语只得轻言细语的劝道，“某擅长占算卜卦，这老子是身负通天之道之人，今日大夫若下楼去询问，必有祸事啊。”
　　这喜似乎是个很迷信气运的人，那莫语索性就用这种书算命的‘我看你印堂发黑’的套路吓吓他，尽量劝他放弃想法。
　　只有魔法，才能打败魔法！
　　喜似乎真的被莫语这番言论吓到，他犹豫了一片刻，还是一拂衣袖，
　　“先生莫要再劝，我心意已决，这是我之机缘，祸福相依，在此一搏。”
　　说着他挥挥手，似乎是怕莫语和莫月阻拦他，
　　“来人，请两位回房歇息。”
　　但是莫语动作更快，他话音刚落，莫语的身影就直接出现在他的身侧，一个手刀将他击晕。
　　说服（物理）。
　　周围士兵一看莫语打伤了他们长官，那还得了，瞬间一拥而上。
　　只是这些士兵中虽然有一些武道上洗髓伐骨的强者，甚至有一两个陆地宗师，但是大多是普通人。
　　兄妹俩身形闪动，一道道剑光闪过，就将这城楼上的士兵尽皆拿下。
　　然而这时候，楼下支援的士兵也上了楼来，于是源源不断的士兵将两人围在了中间。
　　其实解决这些人对于莫语和莫月来说基本上是没什么问题的，仅仅依靠武道，两人都可以很轻松的打趴下这些守关的士兵。
　　但是···
　　正在城楼上骚乱的时候，骑着青牛的老人缓缓的到了门口，此刻守关的士兵正在关门，一朵朵烽烟在城楼上点燃。
　　门前的士兵拦住了青牛，
　　“老头，此地遭遇异人袭击···”
　　他话还没说完，在城楼上看到这一幕的莫语飞跃而下，直接一掌就将他拍晕，然而此刻已经迟了，骑在青牛上的老人缓缓睁开了眼睛。
　　······
　　——
　　第五次出现在道路旁，莫语深吸一口气，这一次莫月还没说话，莫语就直接拉着她消失在了原地。
　　半个小时后···
　　莫语把最后一个士兵绑好，堵上嘴巴扔在城楼下。
　　整个函谷关关门大开。
　　为了能不被这些人发现把所有的士兵绑了，他还用了一张【潜行】卡，直接开了一把无双信条。
　　只要所有看见我的人都说不了话，那就是一场完美的潜入。
　　远远的，喜的车队也出现在关门不远处。
　　然后两分钟后，喜也成为被扔在城楼下的人员之一。
　　这一次就没有人能阻止莫语的计划了。
　　兄妹俩站在城墙上，远远的看着骑着青牛的老人靠近函谷关，巍峨高耸的函谷关宛如一座空城，看不到一个士兵，甚至看不到一个行人——行人也被兄妹俩绑了，他们连路边的狗都没放过。
　　呼啸的风穿过荒芜的道路，健壮的青牛驮着半梦半醒的老人，缓缓穿过高耸的关门，穿过一重重关楼。
　　“今天的风儿真是喧嚣啊。”
　　莫语深吸一口气，神清气爽的看着青牛和老人穿过函谷关。
　　小丫头在他身后捂嘴偷笑。
　　这就是打游戏不断存档读档然后通关的快乐吧，莫语深吸一口气。
　　舒服~
　　然后整个世界破碎。
　　——
　　站在行人匆匆的道路旁的兄妹俩：[・_・?]

第三百零三章：仪式世界（万赏加更）
　　“有烟吗？”
　　莫语长长的叹了口气，向着妹妹问道。
　　“没有，”小丫头摇摇头，“哥你啥时候抽烟了？”
　　“也不想抽，”莫语继续叹气，“就是想点支烟，也不抽，拿在手里比较配合我现在怅然的心情。”
　　莫月从旁边捡起一根干燥的树枝，啪的一下在树枝旁被日光晒得燥热的石块上一划，点点火星在树枝上燃烧了起来，
　　“我给你点了根树枝你要不要试试？”
　　······
　　虽然好像很合理但是总觉得哪里不对劲。
　　“你啥时候学会这种点火技能了。”
　　莫语决定转移话题。
　　这问题反而问得莫月一愣，
　　“不知道，突然就会了，”小丫头摸着脑袋想了一下，“我现在会点火的技能可多了，”
　　她四下张望了一下，到不远处找了两块黑色的石头，打磨出锋利的边缘，啪的两下就打出了火花，
　　“这种就是打火石，哥你还要火吗，我还可以给你点颗树，你想想，你扛着一颗熊熊燃烧的大树，那感觉比夹支烟可潇洒多了。”
　　······
　　“你这丫头。”
　　莫语直接伸手把小丫头的脑袋挼成了鸟窝，然后看着她纯粹的眼神温柔的笑了笑，他知道小丫头在想办法逗他开心。
　　“行了，”
　　莫语把妹妹头上被自己揉乱的地方小心的捋顺抚平，莫月的发质很好，柔顺且直，所以理顺也花不了多少工夫，小丫头闭着眼睛，像一只舒服的被抚摸的小猫咪，
　　“所以问题的关键可能不在老子身上。”
　　莫语收回了手，看着渐渐走过来抱着青铜剑的高大男人。
　　“嗯，”莫月也点头应到，“如果接触到老子会导致太清道德天尊降临，这个世界崩碎，但是没有人接触到老子，让他顺利的经过函谷关，这个世界也会崩溃，正反两面都是输，那问题可能并不出在太清道德天尊身上。”
　　她停顿了一下，看着莫语，
　　“哥，有没有这样一种可能，老子的投影不是太清道德天尊设定的‘锚’，而是某个和太清道德天尊关系匪浅的人，通过某种术法或者某种封印物制造出来的，而在这个世界上，有这种能力制造出来这种程度的投影的并且与太清道德天尊关系匪浅的人只有一个···”
　　“喜。”
　　莫语看向走来的高大男人，轻声说道。
　　老子西出函谷关的时候，是函谷关的关令尹喜要挽留他，挽留不成，才劝他写下一本著作，老子这才写下了《道德经》五千言。
　　喜是《道德经》的最早阅读者与传播者，他在某种意义上，就相当于是老子的弟子。
　　而在这个世界的传说中，喜在传播了《道德经》以后，获得了太清道德天尊的升仙秘术，成为了神仙，那么他出现在天宫也是合理的。
　　甚至可以进一步推测，喜就可能一直生活在太清大赤天下的平育贾奕天，甚至本身就是平育贾奕天的帝，所以莫语和莫月到了平育贾奕天才会直接进入到这个重启世界里。
　　其实他们早就应该把怀疑落到喜的头上，毕竟这个世界上随便遇见一个人，这个人就刚好有一个能够把自己的意思清楚传达给他人的‘玉佩’实在是太巧合了。
　　更有可能就是喜本身就是这个世界的创造者，莫语和莫月两个异物进来，导致了他的警觉，让他不得不自己来查看。
　　不过···这个喜，似乎并没有遇见老子和遇见老子之后的记忆，他仿佛真的就是生活在东周时期的一个东周大夫一样。
　　如果他真的是这个世界操控者，但又如何会被自己那么轻易的打晕···
　　或者这个世界本身就有某种古怪，导致即使这个世界创造者的喜也不得不遵循某种规律，隐藏自己的记忆，不断的陷入一次次重启当中？
　　莫语正思考间，那个抱着青铜剑的高大男人已经说完了话，然后引着兄妹俩到了喜的面前。
　　莫语看了一眼莫月，发现妹妹似乎陷入了跟自己一样的沉思，
　　这一次两人还是如之前那样，乘上了喜的马车，不过这一次两人都没有心思和喜说话，各自沉思着。
　　“哥，”莫月开口道，“如果我们换位思考，假设污染爆发的时候，喜就存在于平育贾奕天，他如果发现自己抵抗不了污染的侵蚀，那他应该会怎么办？”
　　莫语沉思了片刻，轻声道，
　　“求救？”随后他缓缓说道，“他能求救，并且能帮到他的存在只有一个，那就是对他有半师之恩的，”
　　两人相视一眼，同时说道，
　　“太清道德天尊！”
　　“但是太清道德天尊早在李唐时期就不在世间活跃了，喜现在没有得救，就证明他当时也没有第一时间找到太清道德天尊办法，”
　　莫月紧接着说道，
　　“但是喜想到了另外一种的可能能联系到太清道德天尊的方法，就是借助某种力量构筑太清道德天尊的投影，将太清道德天尊的目光吸引过来。”
　　“嗯，”
　　莫语轻轻点头，认同了妹妹的说法，随后他又陷入了新的疑问，
　　“那么这个世界的作用是什么呢？”
　　“是仪式。”
　　一旁的喜突然插话道。
　　两人一愣，然后瞬间跳下了马车，戒备而警惕的看着喜。
　　仅存于这个不断重启的世界的只有部分记忆的喜几乎是没有危害的，但是一个可能被污染，或者还在抵抗污染的，能够创造这种重启世界的喜的危险程度是直线上升的。
　　不过事实上兄妹俩刚刚说的话其实有一部分是故意说给喜听的，如果能够引出那个创造这个世界的‘喜’的意识，与他直接交流，那获得的线索要远比两人在这里乱猜要好得多。
　　但事情的发展似乎与莫语和莫月预料中的有一点偏差。
　　坐在马车上的喜，此刻并没有露出什么幕后大boss的表情，而是无辜的叫停了马车，向着莫语和莫月解释道，
　　“两位刚刚在这里讨论‘世界’‘投影’‘重启’这些名词我其实也不太懂，但是我们家传的术法书中曾经说过，如果遇见了某种似乎人为制造的某种特定的环境，环境中运行着某种特定的规则或者环境中的人遵循着某种特定的行为准则，那么这就可能是一场仪式。
　　我只是分享给二位，希望能帮到你们？绝无他意，还有二位刚刚话语中谈到的‘喜’是指我还是与我同名的人？”
　　莫语看喜的表情看不出真假，但他还是选择相信喜，坐上了马车，只是身形戒备许多，莫月也一同随他上了马车。
　　“大夫勿怒，我们兄妹俩是在聊家乡的人事，那人只是恰巧和大夫同名罢了。”
　　莫语一边解释着，一边把视线看向妹妹。
　　无论喜刚刚所说的话是真是假，但是他至少透露出一个信息，那就是这个不断重启的世界可能是一场仪式。
　　“那这样，所有的线都连起来了，”小丫头总结道，
　　“回到‘喜’的状态上看，他为了保住自己的生命，仅仅缔造一个投影肯定是不够的，他还需要维持这个投影存在，并且尽可能的将太清道德天尊的视线吸引过来。
　　所以他缔造了这个仪式世界，这个世界的运行的规律应该就是某种仪式的内容，这个仪式就是为了召唤太清道德天尊。
　　但是他错估了一件事情，那就是这个世界并不能承载太清道德天尊的力量。”
　　“或许他没有错估，”莫语看了喜一眼，“所以这个世界才会有这种重启机制，一旦接受超过承受限度的力量就会立刻重启，保证仪式不会因为一次崩溃就彻底失败，他还可以一次次尝试等待转机。”
　　“嗯。”
　　莫月也轻轻点头。
　　“那么现在所有的事情都捋清楚了，”莫语深吸一口气，
　　“搞定这个世界的方法应该有两个，第一就是让仪式顺利完成，召唤太清道德天尊，拯救喜，第二就是找到这个仪式世界的运行核心，理论上这种世界肯定会有一个能源驱动中枢或者控制中枢，找到它应该能强行关闭掉这个世界。”
　　然后他看着喜，
　　“先尝试一下能不能救下这家伙吧。”
　　喜：(⊙▽⊙)
　　这一次莫语没有对进度做出任何干涉，直到喜上去和老子搭话。
　　在搭话开始后，他把所有的注意力集中在老子身上，看着他缓缓从半梦半醒的状态醒来，看着一股浩渺无穷的气息降临在他的身上，看着他浑浊的眸子逐渐变得深邃。
　　也就在这瞬间，他把所有的精神力外扩，集中在眼前的这个‘老子’身上。
　　【栗子球】也瞬间化作卡片出现在他手中，小爱握住他的手掌，源源不断的生命力被引导着涌入他的体内，让他能不断的生出新的生命力去集中观察‘老子’的变化。
　　终于，他看清楚了。
　　他看到这个白发白胡的老人在眼神逐渐变得深邃的刹那之间，在那极短的时间里，那股无上的道蕴从他的肌肤与毛孔之间泄露出来，他的身体如同一个气球一样被撑破，化作重重光辉。
　　而随着他的身体被撑破的瞬间，无尽的能量溢散在大地之上，迅速的被这个世界吸收。
　　然后整个世界开始崩碎。
　　原来并不是太清道德天尊的力量将这个世界破坏的，而是这个投影支撑不了太清道德天尊的降临，瞬间便被撑爆。
　　而在投影消失的瞬间，这个世界的运行规则便判定仪式失败，于是整个世界开始重启，这个仪式世界甚至还吸收了一部分太清道德天尊的力量作为重启的动力。
　　在明悟的刹那，莫语也瞬间晕了过去。
　　——
　　不知道过了多久，莫语缓缓从昏迷中醒来，他睁开眼，正好看见一张秀美的脸庞，小丫头坐在旁边，对他眨巴眨巴眼睛。
　　他起身四下看了一下，发现这里正是之前喜安排他们住下的房间。
　　“这是第几次重启了···”
　　他扶着脑袋，轻声问道。
　　“你晕过去之后第五···”
　　小丫头话还没说完，整个世界化作一片漆黑。
　　等到他们意识回归，再次站在了行人匆匆的道路边上。
　　“第六次了···”
　　莫月咂咂嘴，接下来刚刚没说完的话语。
　　莫语摇晃一下脑袋，让自己的大脑清醒一些，然后看了一眼那走过来的抱着青铜剑的高大男人，拉着妹妹就往前走去。
　　“哥，你有办法了？”
　　莫月疑惑问道。
　　莫语回过头来，也对她眨眨眼睛，然后走到了喜的马车前，看着坐在马车上的少年郎，在他迷茫的眼神中，缓缓开口道，
　　“走吧！”

第三百零四章：太清道德天尊降临
　　一路无话。
　　莫语发现只要自己不干涉喜的行动，整个故事的发展就不会受到影响，无论他在路上和喜说了什么，喜还是会把他和莫月安排到同样的房间，然后等着老子过来——总觉得这个称呼怪怪的。
　　于是他干脆不说话了。
　　等到了函谷关，喜果然又把他安排到了同样的房间，然后就去办接任手续了。
　　这一次紫气东来的时候，兄妹俩就一点都不着急，慢悠悠的从房间里出来，慢悠悠的看着紫气向着这边蔓延。
　　莫月甚至还有时间打了盆水，对水作镜打理了一下自己的头发。
　　等着他们走到城关门口的时候，老子也同时到了门口，此刻喜也没时间向莫语和莫月介绍老子了，他示意两人站在一旁，就拱手去和老子打招呼，
　　“久闻老子大名，不知今日何事到我函谷关来。”
　　那骑在青牛上的老人听到这声话语，身子微微绷直，半闭着的浑浊眸子轻轻睁开，无上浩渺的气息降临在他的身上。
　　而在喜上去和老人打招呼的时候，一张张卡牌就已经出现在莫语手中。
　　首先是银色的卡片【灵台清明】，这张卡可以免疫一定强度下的精神污染和侵蚀，发动这张卡的目的是为了发动下一张卡做铺垫，
　　下一个瞬间，一张紫色的卡片出现在他的手中，在无思江由天升级之后的【众生呢喃】，莫语到了天宫以后一直不敢使用这张卡片的前身【众生呢喃·微型】，因为这张卡会引动信仰，在山神的那次事件中，他明显的感知到信仰是可以被污染的。
　　在到处都是污染的天宫，他并不敢轻易的尝试。
　　但是有了【灵台清明】之后，他有了尝试的底气，伴随着【众生呢喃】在莫语手中破碎，莫语感觉周围的一切都瞬间静止了下来。
　　在这刹那的静止当中，莫语看到了这个世界的另外一面，在这世界的每一个角落，无论是天空还是大地，抑或者无所不在的虚空。
　　都充斥着无穷无尽的血红色线条，这些线条中有些根是有一点点白色的，但是随着线条继续往前延伸，整根线条所有的地方都被染成了血红。
　　这些血红的线条蠕动着，飘摇着，宛如绵延无际的由线条构成的草原。
　　而当莫语出现在这个世界的刹那，这些线条就瞬间躁动了起来，它们如同潮水一般疯狂的向着莫语涌来，一个乳白色的橄榄型半透明光罩从莫语身前浮现，将莫语整个身体笼罩在光罩之内。
　　那些血红的线条疯狂的涌向那半透明的光罩，但在穿过光罩的瞬间，就瞬息被剥去了外表的血红，化作了纯白色的线条。
　　这些线条一根根接在莫语身上，顿时无数的祈祷与呐喊响在莫语的脑海，此刻那乳白色的光罩上泛起丝丝波纹，那些祈祷和呐喊组成的呢喃缓缓瞬息消失。
　　与此同时，一张新的卡片出现在莫语手中，【屏蔽】。
　　在这张卡出现的瞬间，莫语就将所有的信仰的力量疯狂的引入这张卡片。
　　而在他身前，越来越多的血红的信仰线条不断的穿过乳白色的光罩，随着这些血红的线条被净化为纯白色，那乳白色的光芒正在渐渐暗淡，这意味着这些侵蚀逐渐超过了它的承受极限。
　　【灵台清明】的力量是有承受极限的，莫语必须要在这个极限达到之前尽可能的将信仰的力量引入【屏蔽】之中。
　　此刻【屏蔽】卡表面已经覆盖满了银色的光辉，而这些银色的光辉又在迅速的转变成紫色的光辉。
　　莫语将自己的全部精神都投入在信仰力量的引导之中，随着【屏蔽】卡片逐渐被紫色光辉占满，乳白色的光罩的光辉也在渐渐暗淡，甚至有一部分已经完全失去了光辉，但这一失去了光辉的部分又会迅速被其他地方的光辉涌来填补上，但这也意味着整个光罩的光辉又暗淡了一分。
　　就在这乳白色的光罩即将熄灭，所有的光辉完全要归于黯淡的刹那。
　　紫色的光辉终于覆盖完全了【屏蔽】卡片，而在紫色光辉填补上最后缺口的瞬间，莫语取消了【众生呢喃】的效果，升级后的【众生呢喃】效果与【干将剑】相似，可以随时取消发动。
　　无尽的用来的血红色线条瞬间失去了目标。
　　莫语的意识回归了现实，一层层冷汗浸湿了他后背的衣衫，可能只差一个呼吸他就会面临污染的侵蚀。
　　虽然他已经做好了即使【屏蔽】卡没被覆盖上紫色光辉，【灵台清明】一旦达到极限就退出的准备，但是这生死一线还是太刺激了。
　　他来不及喘息，抬头看向前方的喜和老子。
　　此刻喜正在和骑在青牛上的老人打招呼，无上浩渺的气息正降临在老人身上。
　　莫语想都没想，直接发动了【屏蔽】。
　　此刻的【屏蔽】整张卡片都覆盖着紫色的光辉，庞大而恐怖的力量在其中涌动，甚至卡面的文字都变得模糊不清，这也是莫语第一次发动一张完全由信仰力量改变而来的伪·史诗卡片。
　　之前由于【众生呢喃·微型】本身就是一张铂金卡，引导的信仰化作的紫色光辉能将卡片覆盖多半已经是特别好的情况了，更别说完全覆盖了，当然，这次能这么快这么成功，也和天宫内密集的信仰有关。
　　伴随着【屏蔽】发动，莫语感到世界深处有什么东西被拨动了一下，一股玄之又玄的感觉的萦绕在他的心头，同时一些凌乱的知识也涌了上来，不过他此刻并没有时间体会这种感觉，他顺着脑海中新涌出的知识，心念一动。
　　一股玄妙的气息笼罩住那个白发白胡的老人投影，莫语直接在整个世界中写下规则，
　　平育贾奕天的太清道德天尊的化身投影能够容纳太清道德天尊的力量投射。
　　在他心念一动的刹那，一道新的规则随之生效，
　　那无上浩渺气息原本已经要从老人身上溢出，但又迅速缩了回去，随即无穷无尽的气息从古老的历史中涌来，充斥在老人的身体里。
　　伪·史诗【屏蔽】卡改变的规则必须特别细化，而且都不能持久，会被世界规则自然的排斥抹掉，与世界规则的冲突越大，被抹去的速度也就越快。
　　比如原本这只是投影的‘老子’是承载不了太清道德天尊的降临的，但是莫语强行增加了一条他能够承受太清道德天尊降临的细则，这就与原本的世界规则发生了剧烈的冲突，并且因为这冲突涉及到另外一位伟大存在，所以莫语定下的规则正在迅速被磨灭。
　　这规则面对强大的纠正力量，就如同小泥土块面对巨大的压路机，压路机的滚轮经过，小泥土块瞬间被压平压整，化为碎屑，连一丝反抗的余地都没有。
　　其实莫语原本只是想用【屏蔽】屏蔽掉老人身上的力量外泄的，但是没想到【屏蔽】升级成伪·史诗卡的时候，还有这样恐怖的效果。
　　随着莫语定下的规则被刹那间磨灭，太清道德天尊也终于降临在这具化身之上。
　　莫语从来没想过【屏蔽】的效果能一直持续，他只要能坚持到太清道德天尊降临就可以了，太清道德天尊必然有稳固身体的能力。
　　至于太清道德天尊会不会主动稳固身体，莫语几乎有九成的把握是确定祂会的。
　　因为如果是这位伟大存在不肯的话，他不可能将力量投到这个世界中，所谓的仪式只是吸引祂的注意力，不可能对这种伟大存在起到强制作用的。
　　随便来个仪式就能召唤人间神圣，人间神圣就不会这么行踪不定了，莫语相信基金会的资料里绝对有如山的仪式资料，真能随便召唤，光打电话都能打到人间神圣心情暴躁。
　　而在太清道德天尊降临的刹那，除了莫语和莫月之外，这整个世界都瞬间静止了下来，与此同时，在这世界静止的同时，太清道德天尊的身形也闪烁了一下，似乎是身形不稳即将崩溃，但是又被迅速稳定下来。
　　一重重光辉笼罩着祂的身体，遮盖了他所有的面容，无尽的玄妙气息溢散到空间各处。
　　祂没有说话，先是看了一眼莫语和莫月，然后把指尖放在身前的喜的额头上，一道闪耀的光辉闪过，整个世界都再次崩碎。
　　但在这次崩碎以后，这个世界并没有再次重组，在短暂的关辉散去后的黑暗覆盖了莫语的视线之后，新的，从未见过的世界暴露在莫语眼前。
　　这个世界是一片血红色的，一盏又一盏的血红色小灯被镶嵌在‘天空’之上，给整个空间带来血腥而诡异的照明。
　　突然，‘天空’蠕动了一下，那一盏盏灯光接连闪烁起来，而莫语脚下的大地也同时剧烈的晃动了起来。
　　“哥！”莫月一下子牵住哥哥的手，“你看下面！”
　　莫语低头看去，脚下的‘大地’也并非坚实的土地，而是一片片蠕动的血肉，轻踏上去没有问题，但是只要稍稍用力，这片血肉便被完全踩得凹陷了下去。
　　即使是莫语已经经历过各种恐怖诡异的事件，眼前的景色也让他心头一惊。
　　小丫头也从来没见过这样的场景，脸色有点泛白。
　　莫语把视线移动到身前，寻找太清道德天尊的踪迹，很快，他就在不远处看到了身处朦胧之中的太清道德天尊。
　　祂仍然和两人保持着之前在重启世界一样的距离，而祂身边的‘喜’则化成了一卷闪耀着光辉的竹简。
　　莫语瞬间明悟过来，这竹简就是之前仪式世界的核心，而它在重启世界的化身就是自己和妹妹遇见的‘喜’，喜真的是有够苟的，把仪式世界的核心做成自己的模样。
　　就在这竹简出现的同时，这血色世界的天空与大地突然涌动了起来，一双完全由血红血肉构成的手掌分别从天空和大地伸出，向着那闪耀着光辉的竹简抓来。

第三百零五章：道经
　　那两只血肉手掌的速度极快，一上一下，飞速向着那竹简抓去。
　　就在这时，面容模糊的太清道德天尊轻轻握住那卷竹简，一道无形的光辉溢散开来，那两只巨大的血红色手掌在这光辉中迅速崩解，但是这并不是结束，随着两只手掌崩解，连带着那两只手掌的根系，以及手掌所连的巨大血肉也开始崩解。
　　天空中的一盏盏血色灯光开始剧烈闪动起来，整个血肉大地也如同飓风时的海浪一样剧烈波动起伏，一个个干枯枯瘦的完全由血肉组成的人形怪物从这大地上蠕动冒出。
　　它们的目光都注视着在最中心的那个手握竹简的老人。
　　莫语抓住妹妹的手，两个人尽力在这剧烈蠕动的世界保持平衡，他的目光看向不远处的太清道德天尊，无论这个世界震动的如何的剧烈，那个老人都稳稳的站在那里，如同站在坚实的大地上。
　　那道无形的光辉继续扩散，一道道血肉组成的人形怪物也在这光辉下崩裂成碎末，整个世界都开始‘瓦解’，血肉组成的天空和大地毫无反抗能力的被一层层的削去。
　　终于，在这光辉即将溢散到更远的地方的时候，一个血肉人影在太清道德天尊身前浮现，那人影迅速凝实，化作一个浑身血红，留着山羊胡的老者。
　　那老者兀一出现，就跪在太清道德天尊身前，张口喊到，
　　“老师！老师！我错了！”
　　那声音虽然有所变化，听起来十分苍老，但是莫语还是依稀能够听出来是喜的声音。
　　他愣了下，心中微微叹息。
　　所以他们最终还是晚了吗，虽然那个仪式世界仍然在正常运行，但是喜早已被污染了。
　　看这片血肉大地的模样，恐怕不光被污染了，还完全变成了怪物，他甚至不能如同金母元君一样保持人形。
　　看到‘喜’出现，跪在自己身前，太清道德天尊没有说话，但是那无形的光辉的蔓延却停了下来。
　　见到此情况，血肉老者模样的‘喜’心头一喜，竟然开始一把鼻涕一把泪的哭诉起来，
　　“老师，我不该不顾你的忠告，去沾染了信仰的力量，导致如今的后果，老师，你能帮我变回原来的样子吗。”
　　太清道德天尊仍旧没有说话，甚至并没有看‘喜’一眼，手中仍旧轻轻握着那卷竹简。
　　“老师，我刚刚做的事情是不受我控制的，我被污染后意识就不止属于我自己了，老师求求你，救救我。”
　　‘喜’见太清道德天尊不说话，连忙辩解道。
　　终于，太清道德天尊微微张口，一股悠远浩渺的声音响在每个人的心头，
　　“放下！”
　　“我放！我放！我放！”‘喜’如蒙大赦，“我放弃我所有的力量，只要您能让我活过来。”
　　他趴伏着身子，显得极其恭敬。
　　然而莫语外放的精神力却感觉到了一股不对劲的地方，这片血肉世界并没有要停息的意思，一股股无形的能量在天空和大地之下流淌，似乎在汇集成某种阵法！
　　但是在莫语意识到这个事情的时候，阵法已经快要汇集完成了，他连忙开口，
　　“天尊···”
　　但是他话音还未完全落下，一个个血色的纹路便遍布了整个血肉世界，这些纹路都闪烁着妖异的的光辉，将整个空间的每一处都都照耀的诡秘非常。
　　那血红色的光辉也照耀在太清道德天尊的脸颊上，但是这个老人却没有任何的动作，反而趴伏在地上的‘喜’身体开始不断的颤抖起来，压抑而又疯狂的笑容在他的脸上浮现，
　　“老师，人是会变的，这是我的机缘，信仰的力量也是，这力量也是，你夺不走的，你永远也夺不走的。”
　　他的身体开始融入血肉的大地，那无处不在的血色纹路的光辉在愈加的闪耀。
　　一个血红色的脸庞从天空中浮现，正是‘喜’的面容，那面容扭曲而疯狂，
　　“老师，你说那竹简能救我，但是我却并没有得救，你反而拿那竹简镇压我数百年，如今你来了，你又能做得了什么呢？你不过是历史中的一道投影，我现在就要把你也献祭了，只要能献祭你，我一定会获得伟大的力量！”
　　‘喜’的语言中充满了癫狂，那血色纹路的光辉也愈加的闪耀。
　　莫语把妹妹拉过来一点，准备随时加入战斗，他发现自己还能打开其他天的通道，到时候可以及时把妹妹送出去。
　　对于现在的情况来说，如果太清道德天尊的投影能够轻松干掉‘喜’那自然皆大欢喜，如果太清道德天尊失败了，那他也不能让‘喜’献祭了太清道德天尊投影，那样‘喜’就可能变得过于强大，他就很难掌控平育贾奕天，甚至整个天宫都会受到影响。
　　而就在莫语思考对策的时候，太清道德天尊的面色却没有变化，祂手握竹简，那股原本已经停滞的无形光辉再次波动而开。
　　与此同时，那红色的纹路的血色光芒也闪耀起来。
　　但在那血色光芒闪耀的刹那，太清道德天尊身上再次散出一道无形的光辉。
　　那光辉平淡且无形，既不诡异，也不圣洁，但就在平淡且无形的光辉之下，那充满整个世界的血色光芒竟如同柔软的豆腐撞在坚硬的花岗岩上一般，迅速的土崩瓦解。
　　“不！怎么可能！！！”
　　在那天空中扭曲的‘喜’的呐喊下，不光那血色的光芒被完全的击碎，两重无形的光辉还迅速蔓延开来，沿途所有的血肉都化作了齑粉。
　　“老师！我错了！我真的错了！”
　　‘喜’的扭曲而悲怆的呐喊声再次传来，但是这次无形的光辉在没有任何停顿。
　　它们不断的蔓延，直到弥漫了空间的任何角落，一层层的削减掉了所有的血肉。
　　一时间整个莫语的视野中完全被血红的齑粉遮盖。
　　声声凄厉的喊叫在虚空之中回荡，一道道虚幻身影在血肉之间浮现，它们撕扯着，挣扎着，想要反抗那无形的光辉。
　　但只在光辉闪过的刹那，那些虚影就化作一片虚无。
　　莫语突然意识到，如果自己之前选择的不是召唤太清道德天尊完成仪式结束仪式世界，而是直接找到仪式世界的核心关闭仪式世界的话，平育贾奕天可能是三十六重天中最难过的一重了，
　　没有太清道德天尊，他将面临整个一重天都化作了血肉怪物的世界，面临极有可能在半神中也很强大的被污染的‘喜’，莽穿这样的世界恐怕还是要点难度的。
　　随着他的思维运转的时候，那无形的光辉已经将他和莫月脚下的血肉尽皆抹去，留下一层覆盖着厚厚血红色粉末的大地。
　　莫语召唤出炎刀荡开那厚厚的已经积压到莫语胸口的粉末，看到了下方干涸的了无生机的土地。
　　那无形的光辉还在继续蔓延，整个天地间的嘶吼也渐渐低微，在绝对的力量面前，一切挣扎和吼叫都是徒劳无功的。
　　不知过了多久，那无形的光辉渐渐消散，天地之间的嘶吼也完全消失，明亮的阳光照耀在了这片大地上。
　　莫语知道，那是这个世界所有被污染的血肉都已经被清楚干净了。
　　此刻他和莫月踩在厚厚的血肉粉末上看着阳光洒在这一片死寂的血红中，心中微微叹息。
　　然而就在这时，那释放无形光辉后再没有做过任何动作的太清道德天尊缓缓抬起了脚步。
　　随着他的脚步抬起，一股无形的力量逐渐蔓延到整个平育贾奕天之中。
　　覆盖在大地上的血肉粉末瞬间融化，化作无尽的光点充斥在整个空间之中，
　　炼金术？
　　莫语眉头一皱，随后摇摇头，这力量与炼金术相似，但又似乎不是炼金术，但它的本质或许是和炼金术相似的。
　　而在莫语思考的同时，太清道德天尊继续向前走，伴随着他的脚步，一片片绿色在他的脚下生成，并不断的向着四处蔓延，原本干涸的土地瞬息被绿草覆盖，一颗颗嫩芽从土地中破出，转瞬间便长成参天大树。
　　潺潺的溪流在祂的脚下流淌，迅速汇集成江河，被血肉腐蚀的千疮百孔的高山重新化作了崇山峻岭，一层层苍翠覆盖其上。
　　飞鸟野兔，草木鲜花，在这片土地上争相出现。
　　太清道德天尊只走了七步，便到了莫语面前。
　　而这七步中，整个世界都化作了一片鸟语花香的人间仙境。
　　这仿佛创世一般的景象看的莫语一愣一愣的。
　　是幻觉？
　　他下意识摸了摸腰间的卡盒，卡盒还在，不是幻觉？
　　“哥，”小丫头牵了牵莫语的衣角，“污染也消失了。”
　　莫语一愣，迅速反应过来整个世界的污染也消失了，整个平育贾奕天是真的已经恢复了正常。
　　他看到鸟儿在树枝飞翔，野鹿在森林穿行，金鱼在水中游荡，除了没有人类这种智慧生命，这个世界几乎是一个完整的世界了。
　　炼金术的限制是无法用非生命创造生命，但这是创造生命？祂是如何做到的？
　　自己能不能学会这种能力？
　　一个念头在莫语脑海浮现，随后他又摇摇头，这种东西对于现在的他来说太远了，不过或许以后有机会他能接触到这相关的力量，到时候可以深研下去。
　　现在，最重要的是，他抬头疑惑看着站在自己身前的太清道德天尊，他不知道祂想要做什么，虽然这位神话存在看起来是和自己一方的，但是谁又能猜中神话的心思呢。
　　正在他疑惑的时候，太清道德天尊将手中那卷竹简递了过来，两个布满光辉的字体在竹简上闪耀。
　　《道经》

第三百零六章：诡异的符文
　　《道德经》整本分为上下两卷，上卷为《道经》，下卷为《德经》。
　　莫语看着太清道德天尊递过来的《道经》，犹豫了片刻，还是缓缓接了过来。
　　在触碰到这《道经》的时候，他突然想到刚刚‘喜’说的，太清道德天尊曾把这《道经》给他，告诉他这个能救他的命，但是事实上这卷《道经》根本没办法承受太清道德天尊降临的力量。
　　怎么感觉有些坑呢···
　　正在他思考的时候，一个柔和且浩渺的声音响在他的心头，
　　“这经书，本有两卷。”
　　······
　　卧槽，我心里想什么都能听到的吗？这种背地里吐槽人家结果被人家听到了的尴尬是怎么回事。
　　莫语面不改色，假装什么都没有发生的接过竹简，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　太清道德天尊倒也没多说，随着莫语结过竹简，祂的指尖在竹简上轻轻滑下，一个虚幻的魂灵从竹简上浮现。
　　那是少年喜的模样。
　　莫语刚想疑惑的发问，但随后一道信息就涌入他的脑海，
　　这虚幻少年是太清道德天尊曾为喜留下的一道灵光，这也是《道经》在仪式世界为什么要化作喜的模样的原因。
　　随后莫语身前模样朦胧的老人轻轻挥手，那道灵光化作一道光芒向着天外飞去。
　　那是去轮回转世了。
　　莫语的目光跟随着那道灵光，想要捕捉他的轨迹，想要知道他去轮回是去了哪里，但直到那灵光消失在天际，他也并无所获。
　　就在这时，莫月轻轻扯了扯他的衣角。
　　他回过神来，原本在他身前的太清道德天尊已然消失不见，只留下这一片鸟语花香的世界。
　　莫语有些懵，看向身旁的妹妹。
　　小丫头也摇摇头，
　　“消失了，就突然消失了。”
　　莫语回过神来，虽然太清道德天尊消失了，但是莫语还是感觉到一股仿佛太初原始的力量充斥在这空间中，抵御着污染的侵蚀，不过这力量并不持久，正在一点点被污染磨损。
　　星盘缓缓启动，象征着平育贾奕天的星辰被慢慢点亮。
　　看着眼前的青山绿水，莫语想起了之前太清道德天尊‘创造万物’的哪一幕，沉默了片刻，
　　这就是人间神圣吗···这种恐怖的力量甚至让人起不了任何抵御的心思···
　　若不是太清道德天尊看起来与他友善，如果真要战斗，莫语甚至担心【打牌者的领域】能不能对太清道德天尊起作用。
　　正在这时候小爱似乎猜到了他的所想，轻轻的牵了牵他的衣袖，对他摇摇头，那目光的意思是，
　　[这么变态的只有祂，我们都很正常的。]
　　······
　　好的，一时不知道槽该从哪里吐起。
　　“哥，太清道德天尊刚刚给你了什么啊？”
　　莫月把脑袋靠了过来。
　　“《道经》，也就是道德经的上半部分，你背过很多次的，”
　　莫语顺手打开竹简，一股古朴苍茫的道蕴弥漫开来。
　　一笔一划刻在竹简上的文字在这苍茫的道蕴下显露出来，这的确是《道德经》的上篇《道经》，开头就是[道可道，非常道]，然后一直延伸下去，直到[不欲以静，天下将自定。]为结尾，近三千言的内容。
　　不过这竹简似乎有所缺失，比如第一句‘道可道’的第一个道字便被磨平了，‘天地不仁，以万物为刍狗’的‘天地’两字也被磨平了，莫语大概看了一下，其中缺漏有百十字。
　　按理说‘喜’作为第一个接触到《道德经》的人，甚至这竹简本身就可能是他刻录的，不可能缺少这么多字。
　　不过莫语很快想到这《道经》的神异，想到太清道德天尊告诉自己这竹简原本有两卷，那另一卷应该就是《德经》了。
　　或许‘喜’有什么办法催动这竹简，进而实现某些玄妙的术法，但是这些术法不是没有代价的，会渐渐抹去竹简上的内容，另一卷《德经》可能就已经因为‘喜’的使用完全失去了力量。
　　当年太清道德天尊给喜留下了整个《道德经》的上下卷两卷经书竹简，用来给喜救命之用。
　　但是喜自己使用了这两卷经书竹简，消耗掉了竹简上的力量，导致形成的仪式世界无法承载太清道德天尊的力量。
　　最后走到如今身死道消，只剩一丝灵光转世轮回的结局。
　　心中大概复原了事情可能的发展以后，莫语轻轻的叹息一声，不知道喜当时是处于什么样的心态，才会把太清道德天尊留给他保命用的东西消耗掉的。
　　或许历史，只有身处历史之中的人才知道吧。
　　但是···
　　莫语看着手里的竹简，太清道德天尊把这个给我干什么呢？
　　让我帮祂传教？不至于啊，他现在都门徒千千万了。
　　不过现在看来，太清道德天尊似乎对自己没有恶意？
　　话说祂不介意我冒用了祂的名字吗？这么大度的吗？
　　——两千五百年前——
　　函谷关
　　斜躺在卧榻上的老人从休憩中醒来，眼睛微微睁开一些，呈现半眯的模样。
　　穿着华服的少年郎正捧着两卷竹简恭敬的跪坐在一旁。
　　“先生，您醒了？”
　　看着老人睁眼，少年郎急忙问候道。
　　老人看了他一眼，缓缓从床榻上起身，打理了一下自己的破烂衣袍。
　　“先生，您刚刚是去神游天外了吗？”
　　少年郎似乎对神仙之事非常感兴趣，殷切的追问道。
　　听到这句话，老人半眯着的眼睛终于微微睁开了少许，他的声音苍老而缓慢，
　　“了却汝之因果。”
　　“因果？什么因果？”
　　少年郎还待再问，但是老人已然不再回答他，而是步履蹒跚的向着屋外走去。
　　见到此景，少年郎连忙起身，捧着手里的两卷竹简喊到，
　　“先生先生，您口述的经文我刻好了，按您的吩咐，一卷叫做《道经》一卷叫做《德经》，我给您装上？”
　　这时，老人方才停下脚步，目光平静的回头看向少年郎，又看向他手中的两卷竹简，那竹简此刻已然延伸出些许道蕴，玄妙非常，
　　“经书且留下，可救汝命，汝可寻一地，潜心修行，他日亦有升仙之机，切记，莫沾香火，莫争富贵。”
　　“啊？”
　　老人突然说这么长的话，让那少年郎一愣，眉间一缕灵光落入怀中的《道经》之中，不过他却并未察觉，正准备出声询问老人，眼前的老人却不知何时已然消失不见。
　　他连忙追了出去，一直到了城墙之上，才见到老人骑着青牛渐渐消失在远方的场景。
　　“先生，我可拜先生为师吗？”
　　站在城墙上，他的喊声传得很远，但是却并没有得到回应。
　　停顿了片刻，看向手中道蕴弥漫的两卷经书，一个念头在他心头升起。
　　这经书看起来就所托非凡，自己，是否能借助这经书，获得富贵与权力，甚至羽化登仙，求得长生。
　　少年郎抱住经书的手微微颤抖起来，
　　这，便是自己的机缘！
　　——现在——
　　“瑶池，你看我给你带什么回来了。”
　　夏言兴奋的扛着一只羊回到了山洞前，
　　“我们晚上可以吃烤全羊···了”
　　他的表情怔在了脸上。
　　整个山洞此刻已然空无一人，原本躺在兽皮上的少女早已不知去向，只剩一个个摆放整齐的瓜果安静的躺在床头的树桌上。
　　夏言张张嘴，
　　他很清楚，在太皇黄曾天不可能有人是瑶池的对手，而且整个山洞里没有一丝一毫的打斗的痕迹，这证明瑶池并不是被迫离开的，如果被迫离开的话，瑶池也应该会给自己留线索。
　　瑶池是自己走的。
　　她发现了她可能污染夏言，自己悄然离开了这个地方。
　　“这个傻姑娘，这么多年了还是没有变化啊。”
　　夏言哑然失笑，一重重光辉在他身上升起。
　　瑶池在天宫其实并不安全，她身上的大罗天核心是莫语掌控天宫途中必然要得到的东西，瑶池实际上根本没有抗衡莫语的能力，而她又是完全被污染的神明，无论走在哪里，都会造成污染。
　　她是这个世界的‘异物’。
　　莫语不可能让她存在于现世的。
　　但是夏言其实并不担心莫语找到瑶池，因为即使莫语获得了天宫的绝大部分控制权，瑶池要藏也能藏好一会儿的，依照他对瑶池的了解，肯定会比莫语更早的找到瑶池。
　　只要他在瑶池身边，他就有信心能保住瑶池的性命，但是他现在害怕的是瑶池主动去找莫语。
　　——
　　穿着红色中长风衣、黑色吊带袜和皮靴的少女安静的走在无思江由天的土地上。
　　此刻无思江由天已经被净化了大半，许多受污染的植物枯死在地上，而在它们身下，一些新的嫩芽在缓缓冒头。
　　天宫的植物本就如此，生命顽强且坚韧，无论遭遇了多么大的灾难，一旦环境开始恢复，它们总能从大地里悄悄的冒出头来。
　　“一切都恢复了，真好啊。”
　　瑶池蹲下身子，静静的注视着顶破了土地的嫩芽。
　　那嫩芽缓缓舒展着身躯，在瑶池的注视下，一点点的变长变大，迅速化作了一条妖异的藤蔓，向着瑶池袭来。
　　少女一动不动的注视着攻击来的藤蔓，看着那藤蔓在半空中老化腐蚀，最终化作了一地尘埃。
　　瑶池站起身，看了看那遍布土地的嫩芽，轻轻的后退了几步。
　　她知道，她的靠近会让这些嫩芽再次异变为污染植物，就如同她靠近夏言会渐渐的对夏言产生污染一样。
　　她是‘异物’，是这个世界的‘疾病’。
　　她也真正明白了，为什么基金会中枢会把她独自镇压。
　　与其说是镇压，倒不如说是保护，保护她不与外面接触，保护她那可怜而又脆弱的自尊心。
　　她在受污染的天宫感受不到异常，但是一旦接触到正常的生命，她‘异物’的本质就会暴露出来。
　　但是她是女仙之首，九天至尊的王母娘娘，她不会，也不可能再回到基金会中枢‘享受’那千百年的孤独了。
　　即使是死，她也要死得有尊严。
　　一重重华冠在她身上形成，无尽的威严从她身上迸发，
　　然后坚持了三秒，
　　又变成了红色风衣和黑丝吊带袜。
　　少女轻轻抿了抿嘴唇，
　　自己并不是因为那家伙喜欢黑丝吊带才变回来的，只是现在的凡人衣服真舒服，就是这样！
　　这样想着，她打开一道七彩通道，跨步走了进去。
　　凌霄宝殿内，一道七彩通道打开，红色风衣的少女跨步而出。
　　然而就在少女脚步踏入大罗天的刹那，一股强大的力量突然从她的后颈浮起，她一下子失去平衡跪倒在地，与此同时一个诡异的符文在她后颈浮现。
　　什么···东西···
　　就在意识模糊前的最后一个刹那，她感觉到整个大罗天的污染都在向着她的身体涌来。

第三百零七章：广寒宫
　　搞定了平育贾奕天之后，四梵天的其他三座天无上常融天、玉隆腾胜天和龙变梵度天就简单多了，虽然这些重天中召唤的人都是些传奇巅峰，遇见的顶级boss都是半神级别。
　　但是莫语是什么人啊，莫语觉得自己怕是这个世界上数一数二的大法师了，区区半神级别的污染怪物。
　　直接抡起炎刀就上了。
　　咳咳，总而言之这三座重天解决起来就很简单，在点亮了四梵天的星辰以后，莫语也获得了三清天的最后一座天——玉清清微天的权限。
　　玉清清微天应该就是玉清元始天尊的道场。
　　回到了鸟语花香的平育贾奕天，莫语打开了通往玉清清微天的通道。
　　吸取了上清禹余天的教训以后，莫语紧紧抓住妹妹的手，小心的进入了通道内，每一步都走的非常的慢。
　　然后他们就一路平安无事的进入了玉清清微天。
　　出了通道，就是一座仙气缥缈的宫殿。
　　不如兜率宫的古朴庄重，也不似碧游宫的安适温馨，这座宫殿一看就是那种很仙家宫殿的模样。
　　当然，这仙家宫殿也不同于凌霄宝殿那般金光万道，瑞气千条，充满了豪贵气息，有的只是浅浅的云雾缭绕，淡淡的暮霭缤纷。
　　走近了细看，这宫殿正门尽是纯白，不高也不低，既不显得盛气凌人，也不显得低眉顺眼，门上挂着一厚重的牌匾，上面龙飞凤舞的书着三个字：
　　玉虚宫。
　　看来这确实是玉清元始天尊道场。
　　玉虚宫的门并没有如同兜率宫和诛仙阙那般自己打开，而是紧闭着，似乎需要人推开。
　　莫语犹豫了一下，还是拉着妹妹缓缓推开了门。
　　待到这大门打开，首先进入眼帘的是一片素白的云雾，随着玉虚宫大门打开，这云雾也迅速消散，露出云雾下的一个个晶莹剔透的如玉般的蒲团。
　　这里似乎是一个大厅的模样，这大厅装修的极为简洁，几乎就是纯白的石柱和地上铺着的零零散散的蒲团。
　　而在大厅的深处，则是一道纯白的墙壁，墙壁上刻着一首小诗，
　　[混元初判道为尊，炼就乾坤清浊分。太极两仪生四象，如今还在掌中存。]
　　小诗下则悬浮着一个云团，一卷斜放着的竹简则安静的悬浮悬浮在云团之上。
　　在莫语发现那竹简的同时，系统的提示音也随之响起。
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　莫语看了一眼那竹简上的卡片标志，拉着妹妹一步一探，两步一停，三步一回头的小心翼翼的靠近那竹简。
　　“哥，你这是？”
　　小丫头有些茫然。
　　“小心为上，小心为上，你忘记我们在上清禹余天遭遇的事情了？”
　　莫语反正非常的谨慎，紧紧拽着小丫头的手生怕啪叽一下又把小丫头搞丢了。
　　莫月看了看哥哥小心翼翼的拽着自己的模样，知道他是害怕自己又一不小心又掉到某个秘境中了，心中有些好笑，但又升起浓浓的暖意。
　　这就是自己哥哥呀。
　　她也紧紧的握住莫语的手，学着他的模样三步一回头的继续往前走。
　　俩兄妹神神叨叨的花了好一番功夫，才走到竹简面前。
　　“别动！”
　　莫月本来已经要伸手去拿那竹简了，但是被莫语一下子叫住。
　　然后她就看见莫语捡起来地上一块蒲团，在空中用炼金术重组了一个大铁夹子，小心翼翼的向着那竹简夹去。
　　等到竹简被从那漂浮的云彩上夹下，都没有出任何乱子。
　　······
　　莫语有一种自己被坑了的感觉。
　　该不会玉虚宫这关其实很好过就是属于那种白送的关卡吧？
　　所以自己刚刚吓唬自己吓唬了半天？
　　虽然这样想着，莫语还是小心翼翼的靠近了那个竹简，在他触碰到那竹简一瞬间瞬间，那竹简便化作一道紫色光芒飞入莫语手中。
　　【恭喜你获得史诗法术卡：封神榜】
　　【封神榜】【法】
　　卡面图画是一片纯白飘渺的云雾，云雾之间隐约露出一个九层高台，一个巨大的张开的一卷竹简浮在那高台之上，有五彩霞光在其后闪耀，竹简最右边由上往下金光熠熠的刻着三个飘渺大字‘封神榜’。
　　【天有神圣，当入此间，化灵为神，与榜同生】
　　【1.封神榜可从一定区域中召唤亡灵或生者烙印榜中，若是生者需得其同意，召唤区域的大小与持卡人的实力有关。】
　　【2.封神榜只能烙印比持卡人弱小之存在的印记】
　　【3.入封神榜者，不老不死，与榜同生，但需受持卡人驱使】
　　【4.持卡人可随时解除榜上的烙印，接触烙印后上榜者恢复上榜前状态】
　　【5.封神榜可以容纳的烙印有所上限】
　　收起手中卡片，莫语抬头就看到莫月疑惑的眼神，
　　“哥，刚刚那个竹简是什么啊？”
　　莫月知道哥哥有收取这些宝物的能力，但她有些好奇这个放在玉虚宫中最显眼位置的竹简的到底是什么。
　　“封神榜，”莫语想了想，大概和妹妹解释了一下封神榜的作用，“可以把人的灵魂印记烙印在上面，被烙印在上面的人会被封神榜的持有者驱使。”
　　“听起来像是反派的道具。”
　　小丫头眨巴眨巴眼睛，随后沉思了片刻，恍然大悟的点头道，
　　“所以原来我们是反派吗！哎哟——”
　　莫语收回了放在妹妹头上的脑瓜崩，说道，
　　“力量无分好坏，只有使用的人分好坏。”
　　“知道啦~”小丫头揉了揉自己的小脑袋，小声嘟囔道，“再敲就要变成傻子了。”
　　莫语知道这丫头是在搞怪，他伸手按在小丫头的脑袋上，帮她揉了揉，然后拿出星图，霎时间群星的投影出现在这仙气缭绕的宫殿里。
　　在这群星的投影之中，象征着玉清清微天的星辰被缓缓点亮。
　　这玉清元始天尊的道场还真的什么都不需要，直接就给过了，想起来太清大赤天好像也是直接就点亮了，所以搞事情的真的就是通天教主那货？
　　以后自己那天要是比祂更强了，一定要敲祂脑门，说话神神叨叨，还搞一些奇奇怪怪的试炼。
　　至于莫语以后能不能成为人间神圣······梦想还是要有的嘛，万一就实现了呢？
　　随着玉清清微天的星辰被点亮，莫语感觉自己获得了一个新的通道开启权限，但是这个通道却并不属于他没有去过的三十六重天的任何一重，也不是被隐藏起来的传说中的幽冥地狱，而是，
　　广寒宫！
　　——
　　现世·长安
　　“是这里应该没错了，”
　　小胖子任达看着眼前的酒店房间门，对着身后的沈娜和婉婉点点头，然后轻轻的敲响了房门。
　　“谁呀？”
　　屋内传来一个温和的女声，随后酒店的房门被缓缓打开，留着短发的女孩出现在三人的视野里。
　　——
　　由玉虚清微天通往广寒宫的通道并不是通往广寒宫的正门口，而是通在广寒宫的正厅大殿里。
　　所以为什么点亮玉虚清微天的星辰以后，会拥有打开广寒宫通道的权限···
　　咳咳···
　　莫语将心思回转，把视线集中在这座广袤的大厅之内，整个广寒宫通体银白，似乎是由某种金属打造，这个大厅及其宽广，莫语目测高二三十米，前后左右纵深都有近百米，看起来至少有两个足球场那么大。
　　大厅的正中间，竖立着一个巨大的女子雕像，这雕像身着绣着金线的华贵红裙，头戴华丽的金冠，一头乌黑的秀发被一个个坠着宝石的金钗固定住，一张轻轻的薄纱遮住了她的面容。
　　她站在大厅之中，目光投向深邃的远方，似乎正在朝着一个方向眺望。
　　莫语试图看清楚这女子的面容，但是无论如何都认不清她的模样。
　　“哥，这是嫦娥吗？”
　　小丫头靠在莫语身上，疑惑的问道。
　　“不知道。”
　　莫语摇摇头，拿出了【月神】卡，此刻原本已经黯淡无光的【月神】卡片正在以肉眼可见的速度恢复紫色的光辉，广寒宫果然还是具有一定月亮的属性的，能够激活某种‘快充’模式。
　　他的目光集中在卡面上月神的面容上，事实上虽然卡面上明确的画出了月神的面容，但是莫语依旧无法看清她的模样，只有一个概念涌入他的脑海，‘美’。
　　他原本以为月神会和嫦娥有点关系，但是看起来好像除了广寒宫能加速充能以外，月神卡也没有任何的异变。
　　他又把视线回归到那巨大的女子雕像上面，那女子的面容也是难以看清的，不知道是制作雕像的人本身就看不清那女子的面容，还是故意以轻纱遮盖的。
　　不过莫语还是感觉这个雕像雕刻之人并不是嫦娥。
　　这个雕像穿的太过富贵，气势也太过威严，完全不像是神话传说中的嫦娥仙子的模样。
　　对于神明来说，凡人的构想也会影响他们的力量，所以真正的嫦娥即使与神话传说中不同，但也应该相差不远。
　　不过不是嫦娥，谁的雕像会立在这里呢，还立这么大。
　　“哥！你快来看！”
　　就在这时，小丫头的声音突然从远处的大门口传来，正着急的对着莫语挥手。
　　小丫头不知何时已经跑出了大厅，走到了门口的类似花园的地方，但那花园此刻也已经破败不堪，到处都是枯枝，只有一些零零散散透明的桂树留存。
　　已经破败的花园有什么好看的。
　　莫语心中疑惑，还是顺着莫月的召唤走出了大殿门口，
　　“哥，你看！”
　　刚走出大门，莫月就对他指了指天上。
　　莫语抬头看去，只见一颗巨大而浩瀚的蔚蓝色星球静静的悬浮在天空之上，

第三百零八章：遇袭
　　莫语将视线从那刻蔚蓝色的星球上收回，他看向四周，这四周是一片破败的花园，似乎许久已经没有人照料了，广寒宫内出乎意料的并没有污染的痕迹，但莫语也并没有见到一个活人。
　　他把目光放的更远了一些，花园周围是一排排已经死亡不知多久的桂树，这些桂树矗立在那里身上有大部分地方都出现了结晶化，在光芒下反射着耀眼的光辉，透过桂树向后看去，则是一片反射着光辉的灰扑扑的土地，一个个各式各异的陨石坑在那片土地上此起彼伏。
　　这里是月球，这个世界蔚蓝星的卫星。
　　他抬起头，视线从蔚蓝色的星球上移开，划过闪耀的太阳，看到了遍布整个天际的群星。
　　停顿了片刻，他开始向着花园深处走去，穿过破败干枯的花草，穿过那反射着晃眼光芒的结晶桂树，到达了这片花园的边缘。
　　一个薄薄的透明薄膜一样的东西隔绝了花园和外部的世界，莫语伸出手去，指尖触碰到薄膜上，然后缓缓用力。
　　他感觉自己的指尖穿过了薄薄的的一层，也就在那瞬间，他感觉到巨大的高温灼烧在他手指上，内外强烈的压力差使他感觉身体中的气体开始外溢，指尖膨胀起来，如果不是他现在身体素质极强，他的指尖已经被烫伤肿胀开来了。
　　库里库里——
　　趴在莫语头顶上的栗子球直起身子（指竖着翻滚身体让眼睛显得更高一些），一股温和的力量包裹着他的指尖，抵消掉那灼热的伤害和炸裂的感觉。
　　莫语收回了手指。
　　真空，辐射
　　这里真的是月球···
　　他回过头去，从跟在自己身后的妹妹的肩膀上方穿过，将‘广寒宫’的景色收入眼中。
　　它通体银白，正向花园的方向是一面面竖直的墙壁，墙壁上有华丽的装饰，雕刻着各式各样的奇花异草，而视线往上，屋顶部分则呈现出完美的弧形，日光照耀在银色的屋顶上只有少量的光芒被反射出来。
　　莫语又看向脚下的泥土，这些泥土颜色鲜艳，并不如同外面的月壤，倒像是从蔚蓝星球带上来的一样。
　　他唤出炎刀，抓住刀柄把这些泥土抛开，只挖了两三米深，便触及到了银色的金属地面，一道道纹路遍布地面，金色的光芒在上面流淌，那是类似于无思江由天的净化法阵一般的法阵，不过这法阵是刻在金属上的，图案也与无思江由天的法阵图案不一样。
　　莫语猜测这个法阵是用来维持外面那层透明薄膜和广寒宫类似于地表的重力的。
　　“哥？”
　　小丫头从莫语挖的深坑上伸出脑袋，这坑已经几乎把莫语埋了进去，很快，她的目光也集中在莫语脚下的银色金属地面和地面上流淌着金色光辉的纹路上，
　　“这是法阵？”
　　然而她的话音还未落下，一道银色的光辉从上往下，瞬息向着她身后袭来。
　　这光辉的速度很快，但是莫月的速度更快，层层道蕴弥漫在她身上，她身子向方面瞬间翻滚，躲开了那道剑光。
　　莫语之前在上清禹余天使用通天教主的身法的时候，莫月就在旁边引动自己的道蕴配合莫语的步伐。
　　在这之间，她将那身法也学的了七七八八，再加上她自己本身就有道蕴，配合原本青莲剑歌的身法，她使用通天教主身法甚至比莫语都要更加熟练流畅，速度也突破了以前她能达到的极限，并且还掌握了一些通天教主身法的核心，行动起来无法捕捉痕迹，如同鬼魅。
　　而在莫月闪开的瞬间，手握炎刀的莫语也猛地跳起，伴随着火焰的刀光与那落下的银色剑光相撞。
　　此刻小雅也从蓑衣下拿出了莫邪剑，扔给莫月。
　　莫月只见莫邪剑凭空出现，猛地飞来，她轻轻一跃，在空中握住了莫邪剑，下一刻便出现在了那来袭者的身后，那来袭者见遭受前后夹击，一道道剑影从虚空闪出，同时挡住莫语和莫月的攻击。
　　那剑影很快便被莫语和莫月破去，来袭者也趁机退出了战场，站在广寒宫的门口。
　　这是，他的面容也露在兄妹俩的面前，却是一个满头白发，面目慈祥的老人。
　　“太白金星？”
　　莫月看了那老人一眼，又看了看老人手中的银色长剑，面色凝重。
　　但是太白金星并没有回复莫月，他双目浑浊，静静的站在门口。
　　莫语听妹妹之前说过有关太白金星的事情，这位天宫战神早已死去，现在行动的是他死后的尸骸，之前他被天宫残余的某种‘意识’控制住，会在接引殿迎接来客，按理说这种被某种执念控制的尸骸并不会离开他执念笼罩的范围。
　　而且他也应该没有打开通往广寒宫的能力。
　　谁在幕后控制他？
　　咚——咚——咚——
　　清脆的高跟鞋鞋尖与金属地面碰撞的声音广寒宫内响起，站在门口的太白金星缓缓让开身子，那隐藏在广寒宫殿内阴影里的身影缓缓的现出身形。
　　首先是一双踩着黑色光面高跟鞋的秀美脚丫，再往上是被紧致黑色长筒丝袜包裹的浑圆修长的双腿，在丝袜的最上方，袜口的金色松紧带勒在丰腴的大腿上，微微陷进肉里。
　　但这长筒袜的袜口只在少女行走时步步露出，在那双修长的大腿前后，是黑色底色用金丝绣着繁复图案的旗袍裙摆，这黑底金纹的旗袍似乎为了行动方便，开叉极高，而在开叉之上，那旗袍包裹住浑圆的臀部，勾勒出纤细的腰肢，又向上延伸到丰满的胸口。
　　从胸口往上，到包裹住纤细小巧的脖颈的衣领之间，是一个竖着的椭圆形的开口，露出大片雪白的肌肤，而在这些肌肤的正中，镶嵌着晶莹剔透的紫色宝石。
　　酒红色的长发被少女绾在头上，重重发丝顺着两颊落下，缕缕散落的发丝在少女红色的瞳孔，以及额间诡异的符文前荡过。
　　“金母元君？”
　　莫语看着走来的少女模样，心中稍稍有些震惊她的打扮。
　　值得一提的是，这个世界是没有清王朝的，所以理论上也不该有旗袍，但是不知道是哪个涩计师从哪里来的灵感，根据一些东土的民族服饰设计了类似于莫语前世世界旗袍的衣服，瞬间风靡全球。
　　所以该说什么好呢，lsp的力量是无穷的？
　　“又见面了。”
　　少女轻声娇笑，但她虽然在笑着，面容却非常僵硬，只有嘴角在艰难的扯开。
　　一边笑着，她秀美的手掌一边轻轻上提，一把金骨黑面的折扇出现在手中，她微微打开折扇，红色的瞳孔中亮起诡异的纹路。
　　莫语的目光落在她胸前的紫色宝石上，那应该就是大罗天的核心了。
　　此刻的金母元君给莫语的感觉有些奇怪，如果之前看到的她是一个被污染的神明，那么现在她给莫语的感觉反而向着‘污染的本质’靠拢了。
　　如同一汪泉水变成了一潭深渊。
　　之前的金母元君虽然被污染了，但是仍然保留着丰富的情感，莫语能明显感觉到她的情绪波动，特别是在对待夏言时的情绪波动，但是现在的金母元君微笑的表情则完全看不到一丝喜悦或者激动，那双红色的眸子下尽是嗜血的疯狂。
　　对比了被污染的明梵光和被污染的喜的差别，莫语感觉金母元君的污染是变强了，而且是一个质的跃变，她现在被污染的深度甚至超过了之前莫语在平育贾奕天遇见的完全变成血肉怪物的‘喜’。
　　但是，问题在于，自无思江由天之后，莫语逐步掌控天宫的过程中，整个天宫的污染是在逐渐变低的，金母元君从哪里接触到的这么强大的污染，而且又被这些污染侵蚀。
　　莫语看着少女僵硬的表情，精神力外放出来，觉得这个感觉似曾相识。
　　但这个相识并不是如同之前金母元君，而是如同另外一个存在。
　　莫语拉住妹妹的手后退几步，拉开了与‘金母元君’之间的距离，表情严肃，
　　“你是域外降临者？！”
　　‘金母元君’的目光异常的平静，她似乎并不意外莫语猜出她的身份，她微微开口，
　　“我并不是你口中的域外降临者，我只是祂的一点力量和你眼前这具躯体结合以后诞生的新的意识。”
　　说着她顿了顿，看向莫语和莫月，
　　“我其实很感谢你们，如果不是这位小姑娘带来了伟大存在的力量，而你又将这具身体击伤，我不可能这么快诞生，并且控制住这具身体。”
　　“带来域外降临者的力量？我？”
　　莫月一愣，随后她迅速想起来他们在来到天宫时曾在那光柱中曾遇见了‘域外降临者’的本体，
　　“是那个时候？”
　　“对，”‘金母元君’收起折扇，僵硬的笑道，“祂的力量一直跟随着你，直到你遇见了之前的我，又转移到这具身体上，然后诞生了现在的我，自我介绍一下，你们可以叫我‘晚露’”
　　“金母元君呢？”
　　莫语问道。
　　“我就是她，她就是我。”晚露轻轻摇头，随即她看向莫语，“天尊，我们做个交易，你把操控天宫的木盘给我，我放你们一条生路。”
　　“你想要天宫的控制权？”
　　莫语疑惑的看着她。
　　“天宫正是适合召唤祂器具。”
　　晚露并没有隐瞒，她似乎觉得这些事情并不值得隐瞒，她看向莫语，
　　“天尊，你现在的实力似乎并没有达到人间神圣，与我都差距甚远，不借助那座天门的力量你是无法与我抗衡的，但是那座天门是有时间限制的吧？
　　在之前的我带着玉帝离开的时候，你的天门其实已经到了时限了，现在的我比之前更加强大，并且还有祂的力量，仅仅凭借你和这个小姑娘是没办法抗衡我和太白金星的。
　　如果你愿意交出木盘，我可以承诺送你们回现世。”
　　她尽力做出真挚的表情。
　　“你这样就想拿到天宫的控制权，是不是太容易了···”
　　莫语看了她一眼，正准备接着说下去，
　　但是晚露的表情突然一怔，她看向莫语的面容，似乎意识到什么，她没有再迟疑，握住折扇如离弦之箭一般向着莫语袭来，与此同时，太白金星也攻向莫月。

第三百零九章：我大招CD好了
　　被发现了！
　　莫语挥舞着炎刀正面迎向晚露的攻击。
　　他其实知道晚露在拖延时间，因为他外放的精神力能明显感觉到随着时间增长，晚露身上的污染的力量是在加强的，但是晚露在拖延时间的同时，其实他也在拖延时间，
　　他在等待【月神】充能完成。
　　不过他没想到晚露这么果断，在意识到他也在拖延时间的时候，立刻就发起了攻击，没有丝毫犹豫。
　　几乎和之前有些优柔寡断的金母元君是完全相反的性格。
　　在交战开始的刹那，晚露就意识到了莫语并没有使用天门，对于莫语来说，压制晚露最好的工具就是天门。
　　“那个天门不能使用？”
　　在交错之间，晚露红色的眸子看着莫语，伴随着她疑问的声音落下，她迅速与莫语拉开距离。
　　一道道呢喃之声突然响在莫语和莫月的耳畔。
　　一个巨大的白虎虚影出现在她的身后，随着那虚影的不断凝实，她的身影也在迅速消散。
　　这是在展开神话形态！
　　莫语眉头一跳，晚露的果断与狠辣有些超乎他想象，在意识到莫语无法压制她的神话形态以后，她立刻就展开了神话形态，甚至不给莫语反应机会。
　　直接上来就开大招，大boss不应该先给主角喂招喂到的主角成长起来在决一死战吗，怎么突然就开大了。
　　莫语和莫月相视一眼，冲上去想要阻止她，却被太白金星阻挡了下来。
　　红色的刀光、青色的剑光与那银色的剑影在空中碰撞，闪烁之间，太白金星一时竟然顶住了兄妹两人的攻击。
　　莫月握住莫邪剑，看着这个之前把自己逼到绝境的武道强者，微微眯了眯眼睛，整个天地在瞬间黯淡了下来，女孩紧紧握住手中青色的短剑，仿佛有回到了那一片蛮荒的丛林，回到那与大自然抗争的苍茫古老时代，
　　执剑问乾坤！
　　青色的剑光闪耀而出，遍布整个花园。
　　莫语一刀披在太白金星的银色长剑上，在这刹那间看着青色的剑光带着远古蛮荒的不屈意志向着太白金星飞来。
　　也就在这同时，万千剑影出现在空中，一道道剑影攻向莫月的剑光，在这些剑影的削弱下，那青色剑光渐渐变得虚弱，但即使如此，到了太白金星身前，剑光的余威仍然深入他的血肉，割裂出一个巨大的伤口。
　　但是此刻的太白金星毕竟只不过是一具已经死亡的尸骸，他被割裂的血肉蠕动着，飞快的生长出来，转眼间就恢复了原样。
　　此刻天空中的白虎虚影已经近乎完全凝实，莫语没有犹豫，他迅速拉着妹妹向后退去，尽量与晚露拉开距离。
　　也就在他们退后的同时，浓烈的虚弱感从他们的四肢百骸中涌起，莫月一顿，脸色再次苍白起来，而莫语的疾病则随着栗子球传入的力量迅速退去。
　　在这刹那间，莫语的大脑迅速转动，他把妹妹抱在怀里，身形迅速后退，也在此同时，他注意到小丫头身上有青色光辉闪过，伴随着那道光辉，小丫头的惨白的脸颊也在渐渐的恢复红润。
　　新剑招的力量？
　　莫语疑惑的看了妹妹一眼，莫月则对他眨眨眼睛。
　　妹妹没有之前严重让莫语心情放松了一些，他把目光回到已经完全凝聚成神话状态的晚露身上。
　　那是一头巨大的白虎模样的存在，虎头虎身豹尾，有雷霆雨云在她四周闪耀盘旋，又有血色尘埃于她脚下起伏。
　　在她出现的那一刻，在广寒宫花园上空竟然凝聚成了点点雨云，有一条条电蛇在其中游弋。
　　但是这些电光却启发了莫语，他的目光注意到晚露和太白金星身周的土地，发现他们身上带的污染并没有开始侵蚀周围的土地。
　　果然，广寒宫内具有一定抵抗污染的能力，甚至具有一定的自我清洁的能力，所以它才在黄昏时代之后仍然保持没有污染的情况。
　　一张紫色的卡片出现在莫语手中，【众生呢喃】。
　　升级之后【众生呢喃】类似于干将剑，每天使用时间累积，只有超过一定时间之后才会触发副作用。
　　不过莫语之前在平育贾奕天使用【众生呢喃】的时间比较短，基本没什么消耗，在没有污染的情况下，莫语就可以尝试使用众生呢喃来强化卡片了，就是不知道月宫的信仰强度怎么样。
　　即使如此，他还是把【灵台清明】握在了手中，【灵台清明】之前在净化污染的信仰的时候消耗了绝大部分力量，虽然撑不了第二次大规模的污染净化，但是帮莫语抵挡一下，帮莫语争取退出信仰状态的时间的力量还是有的。
　　刹那间，整个世界静止下来，在这静寂的世界中，在星空之下，一条条纯白色的线条显露出来。
　　广寒宫的信仰并没有被污染，这在莫语的预测中，但又引发了他的疑惑，他对广寒宫信仰没有被污染的猜测是源于他之前的经验。
　　他之前在现世使用【众生呢喃·微型】的时候，没有被污染的现世环境，信仰是没有被污染的，所以他推测没有被污染的广寒宫，信仰应该也是没有被污染的。
　　但是这样看来信仰本身似乎是没有问题的，但是如果信仰没有问题，黄昏时代神明遭受的那些污染又从何而来？
　　他愣了一下，所以，是信仰在污染神明，还是有东西在借助神明在污染信仰？如果那个东西不借助信仰污染神明，那祂通过什么渠道在污染神明？
　　有一刹那间，他感觉自己触碰到了这个世界深层的秘密，但是此刻他并没有时间去思考，空间中游离的纯白线条开始连接在他的身上，一重重呢喃之声也响在他的脑海。
　　莫语强行把疑虑压入心底，将注意力集中在这些信仰身上，广寒宫的信仰强度要比他预料中要少很多，一张银色卡片出现在他的手中，那些涌动的信仰之力被他引向卡片之上，淡淡的紫色光辉覆盖在卡片的表面。
　　这张卡是莫语现在唯一一张防御性质的卡片，也是莫语之前从秘书处人事秘书闵吉那里抽到的卡片，【风雷幕】。
　　【风雷幕】【法】
　　卡面图画是一道由旋风和雷霆组成的巨大幕墙。
　　【风生雷电，交织成幕】
　　【1.使用风雷幕后，将在持卡人身前形成一道宽五米高三米的风雷幕墙】
　　【2.只要持卡人在风雷幕之后，任何风雷幕之前的攻击者都只能攻击风雷幕，风雷幕可承受所有概念、非概念的伤害。】
　　【3.风雷幕每24小时可使用一次，单次使用时间随攻击者的强度而定，攻击者越强，防御时间越短。】
　　目光从【风雷幕】卡片介绍上收回，莫语的信仰引导也到了尾声，广寒宫内的信仰线条只能将【风雷幕】覆盖上大半的紫色光辉，但也应该坚持一段时间。
　　【风雷幕】其实算的上是一张‘半无敌’的防御卡片，只要在幕墙之前的攻击者都只能攻击幕墙，而且除了承受实体伤害以外，还可以承受概念伤害。
　　至于为什么说‘半无敌’，很明显，这张卡只能防御幕墙之前的敌人，防御不了早已绕道的偷袭以及来自友军的痛击。
　　不过目前这种情况来说，太白金星和晚露都在明面上，这张卡基本上能够防御住的。
　　时间开始恢复流转，已经化作神话形态的晚露疑惑的看着莫语，
　　“你怎么会拥有神明的力量？”
　　“你猜！”
　　莫语神秘一笑，【风雷幕】在他手中破碎。
　　虽然被通天教主的模棱两可搞得有点难受，但是轮到自己用这种神秘去搞别人心态的时候，莫语却出乎意料的舒坦，他突然有点理解通天教主了怎么肥四。
　　这就是所谓的换位思考吗。
　　一道道细小的旋风在莫语身前生成，伴随着这些旋风的旋转，一丝丝细小的雷电在旋风的边缘浮现，很快，这些电光逐渐变得强大，开始外溢，并与其他旋风上的雷电缠绕起来，于是所有的旋风渐渐被连接在一起，在莫语面前形成了一道巨大的风雷幕墙。
　　莫语原本以为这个幕墙是不能改变的，但是直到他用精神力接触到这个幕墙，他发现，噫，这个幕墙可以在精神力的引导下弯折！
　　于是他果断的把这个竖着的幕墙弯成了一个圆筒，他抱着妹妹在站在圆筒正中心。
　　也在这个幕墙出现的刹那，原本不断袭击莫语的疾病停止了渗入，莫月缓慢变好的状态开始迅速恢复。
　　晚露这时候也似乎发现了她的疾病攻击失去了效果，事实上莫语从发动【众生呢喃】到发动【风雷幕】都只在极短的时间里。
　　但是在风雷幕形成的瞬间，晚露就迅速反应了过来，她放弃了疾病的侵蚀，而是操控太白金星疯狂的攻击风雷幕墙，与此同时，一道道雷霆火焰以及热浪被她召唤而来，疯狂的倾泻在幕墙之上。
　　在莫语的精神感应中，他能明显的感知到风雷幕墙在迅速的衰弱。
　　晚露毕竟是神话形态圆满，只差仪式就能晋升人间神圣的存在，即使强化后的风雷幕也在她面前坚持不了多久。
　　其实她说的也确实是实话，如果没有【天门】这种对神明进行针对性压制的卡片，莫语本身的战斗力其实要比她差很多的。
　　【打牌者的领域】出现在莫语手中。
　　很多时候莫语并不希望使用领域，因为打牌归根究底是赌运气的，对于这种拼概率的东西，莫语其实还是比较谨慎的，一直没输过并不代表不会输。
　　所以很多时候莫语都是把【打牌者的领域】当做底牌来使用的，只有面对无法抗衡的敌人，他才会使用领域，在领域的特殊规则中他才有机会拉平这种绝对的实力差距甚至反败为胜，那时候他才会用赌博的方式来给自己争一线胜利的机会。
　　然而就在莫语准备发动【打牌者的领域】的瞬间，他止住了动作，随即【打牌者的领域】的领域消失，一张紫色卡片出现在他的手中，那卡片原本黯淡的表面已经重新布满了紫色的光华，
　　【月神】
　　莫语抬头看向幕墙外的晚露和太白金星，嘴角微微翘起，
　　我大招CD好了。

第三百一十章：满状态的月神
　　刹那间的光辉组成永恒的河流，自广寒宫以外，那广袤的闪烁着光芒的土地上，那点点光辉汇集成在无尽虚空中的汪洋大海，这海水流淌着，涌动着，缓缓的沁入这薄膜之中。
　　那光辉汇集起来的海洋，浸过土地，浸过少年的肌肤，在那灼热的大地上涌动出来的光芒却带着如同夏日寂夜里湖水一般的冰凉。
　　一只修长的玉腿从光辉中的海洋中浮现，随后是笼罩在薄纱中的曼妙身躯，祂轻轻抬手，整个星空都仿佛震颤了一下，无尽的月光在她手中汇集成一把长弓。
　　葱葱玉指搭在月光做的弦上，指尖做勾，轻轻后拉，宛如江河汇海的光辉从四面八方涌来，凝聚在在这曼妙女子的指尖，凝聚在月光化作的长弓之上，压成一支冷冽的长箭。
　　这一切的变化都快的不可思议，只在刹那之间，当箭尖指向前方的时候，那凶恶的白虎巨兽露出锋利的牙齿，尽力收敛了所有的力量，一点点的后退。
　　在这后退之间，她的身体不断的凝实缩小，渐渐的再次化作身穿旗袍的晚露的模样，但是在莫语外放的精神力的感应中，此刻的人形态的‘晚露’与之前的人形态的晚露有着极大的差别。
　　之前的晚露虽然带着强烈的污染，但那污染是疯狂的呓语，与弥漫在整个天宫的污染别无二致，大体看上去她还是‘人’的模样，而现在由神话形态凝实而成的人形态的晚露，像神话形态更胜过像‘人’。
　　她的身周围绕着闪闪烁烁细微的雷霆，隐隐约约干燥的土地，以及朦朦胧胧的疾病，莫语的精神力触碰到她，不光会感知到如同之前天宫那般感受到的疯狂的呓语，还会感受到来自信徒的呢喃，朦朦胧胧的仿佛来自概念上灾厄的缠绕。
　　与其说现在的晚露是人形态，倒不如说这是人形的神话形态，并且要比之前的神话形态强大不少。
　　不过此刻晚露的注意力并没有在莫语身上，她的目光完全集中在手指勾住弓弦，双眸微微睁开的‘月神’身上。
　　她微微蹙眉，深深的看了一眼月神，将所有的力量收回体内，身体缓缓向后退去，与此同时，太白金星挡在她身前，银色的长剑横在胸前，小心的掩护着她向后退去。
　　晚露甚至没有更多的精力分心到莫语和莫月身上放两句狠话，她死死的盯着月神的动作，警惕着任何一个突如而来的攻击。
　　她想要退回广寒宫，但是月神，或者说莫语并不会给她这个机会。
　　那搭在月光形成长弓上的光箭瞬息离弦而出，在离弦的刹那，在晚露和太白金星都没反应过来的瞬间，那强大光辉已经穿过了太白金星的身体，刺入晚露的腰腹，并且带着强大的力量，将她钉在广寒宫的金属墙面上。
　　许多时候人们形容一个东西很快，常说它快如闪电，快的像一道光，但真正的光芒是什么，真正的光芒是当它出现的那一刹那，它就已经穿过了你的身体。
　　那是即使超凡者无法企及与探索的速度，那是属于神的领域。
　　即使你是的最顶尖半神，即使你只差最后半步就能成为神，但那半步，就是横亘在星空间的虚无，是绝无法跨越的天堑。
　　当光箭离弦的刹那，它就已经射中了晚露。
　　一道道带着些许寒意的月光从光箭上溢出，化作一条条光辉的锁链将晚露缠绕起来，那无数的来自众生呢喃声，那呼风唤雨的属于灾厄的规则，在这一条条光辉锁链下都化作了虚无。
　　那锁链缠绕着几乎嵌进肉里，连带着将一切神话的性质都嵌回了晚露的身体里。
　　冰冷的月光刺入晚露的身体，刺入她的骨髓，扰乱她的意志，在这一瞬间，她对太白金星的尸骸也失去了控制。
　　那曾经的天宫战神呆呆的站在原地，双目浑浊，将银色的长剑横在胸前，被光箭刺穿的小腹无数肉芽伸出，试图复原身体，但又在刹那间被那残留的月光击碎。
　　莫月呆呆的看着这突变的一幕，张了张嘴，想要说什么，却一时说不出话。
　　这攻守之势的转变其实只在眨眼之间，但是依靠来自道蕴上的增强，她还是能清晰的‘看’清楚刚刚到底发生了什么。
　　这强大到恐怖的力量，再次刷新了她对哥哥的认知，她知道那个美丽的女神是哥哥的身外化身，她也知道那个女神很强，但是没想到强到这种程度。
　　控制住晚露这种已经真正意义上只差半步就是人间神圣的存在，也只在眨眼之间。
　　其实莫语也很惊讶，他现在有两个视角，一个是莫语本体的视角，一个是月神的视角，本体的视角如往常一样，但是在月神的视角中，在月神所看见的世界中，在这周围的每一片土地，在星空之中，在大地之上，都充斥着无穷无尽的力量。
　　这些力量会不受控制的涌入月神的身体，不断的增强着月神体内的能量。
　　这是莫语第一次用月神分身使用术法，这些术法也并不是他学的，而是自然而然出现在他脑海中的，属于月神的术法。
　　这个月光箭其实是月神术法中比较强大的一类了，如果正常情况，莫语只有完全睁开月神的眼睛，完全掌控住了这具人间神圣的身体才能使用出来。
　　但是在广寒宫这样的情况下，依靠着那源源不断涌入的力量，他强行使用出了这一招。
　　精密的拓展结构和高端的材料模型让可以让板砖也飞起来，如果你没有掌握这种的精密且高端的知识，你给这块砖装上航空发动机，它也能飞起来，而且飞得又快又远。
　　而现在莫语就是这个情况，依靠来自月亮上的几乎无穷无尽的力量，他这个xp系统勉强可以满状态驱动月神这个量子计算机。
　　心思飞动之间，他手中的动作也并没有停下。
　　月神分身的指尖勾在弓弦上，新的光箭在长弓上生成，如果是完全体的月神依靠精细的规则控制能力一箭就可以解决掉晚露，但是莫语现在这个力大砖飞的状态还不得不再补一箭。
　　晚露现在已经被域外降临者和强烈的污染侵蚀，如果放过她，她极有可能会流落到现世。
　　依照她身上的污染和她果断狠辣的性格，以及她表现出的对于召唤域外降临者降临的强烈目标性来看，如果放她离开必然会招致无穷无尽的祸患，仅仅她能散播污染这一点，就能让一个繁荣的城市顷刻间化为鬼蜮。
　　莫语虽然有时候有些过于善良，但是并不代表他看不清对错。
　　他的时间并不多，来自月光的磅礴的力量并不是毫无代价的，他感觉自己的意志正在不断的被变得冷静，越来越难以延伸出情绪波动。
　　这种感觉在他第一次使用月神分身的时候就有，但是并不严重，甚至能帮他快速进入思考的状态，但是在月光的力量涌入以后，他感觉自己的所有情感的压制都在变强，他必须要在他的感情完全被抹平之前结束这场战斗。
　　月神分身的指尖勾住弓弦轻轻后拉，光箭上凝聚的力量也越来越强，强行驱动这这光箭所需的力量颇多，之前那一箭就几乎耗空了月神储备的能量，幸好这周围的力量涌入速度极快，补上缺口也就一两秒的事情。
　　在这一两秒里，已经被月光锁链完全捆住的晚露不可能做出任何反抗，她也失去了对太白金星的控制，理论上似乎不会有任何的意外发生。
　　但是意外就是这样发生了。
　　一个意料之外但是在情理之中的胖胖的身影出现在莫语视野中，他以极快的速度挡在了晚露面前。
　　在这胖胖的身影出现的刹那，晚露目光中的鲜红产生了一丝波动，那鲜红如同潮水一般褪去，露出清澈的墨色眸子，但这清澈只保持了刹那，很快，那鲜红就再次覆盖而上。
　　······
　　“让开。”
　　莫语短暂沉默了片刻，冷声道。
　　“天尊，一命换一命······”
　　夏言看了看搭弓射箭的月神，又看了看莫语，最终目光停留在莫语身上，张嘴就还想重复那套说辞。
　　“她能造成的破坏是你无法控制的。”
　　莫语打断了他，突然道，“先不说她现在已经被域外降临者的力量侵蚀，形成了新的意志，即使是之前没有被侵蚀的她，也是被完全污染的神明，她是不被这个世界所允许存在的，无论走到哪里，她都会带来灾难。”
　　夏言愣了一下，回头看了一眼被月光锁链缠绕住的晚露，看着她那毫无波动的鲜红眸子，苦笑着摇摇头，他看向莫语，
　　“天尊，我会想办法帮她排除域外降临者的侵蚀，等她恢复以后，我会带她找一个异度空间隐居起来，永远不进入现世，能不能放她一条生路。”
　　莫语看着他的眼睛，他知道夏言是真诚的，甚至有一瞬间他感觉自己像拆散许仙和白娘子的法海，但是他还是微微叹了口气，
　　“假使你能驱散她身上的域外降临者的力量，假使你能管好她不让她外出，但是你自己的身体真的能抵住她带来的污染吗？”

第三百一十一章：世间安得双全法，但是挂壁从来都是全都要的
　　他顿了顿，
　　“就在我们聊天的间隙，你的气息已经开始虚弱了，如果你死了，你又能保证她能真的被约束住吗？如果她真的能被约束住，她会从基金会中枢跑出来？”
　　莫语依稀能看出夏言和金母元君的感情，但是他也有他的立场，无论是金母元君还是现在被异化之后形成的晚露，一旦出现在现世的任何地方都是一场巨大的灾难，黄昏时代无数疯神造成的血泪历史还在躺在典籍之中。
　　即使她并不是恶意的，但是她的降临就会招致灾难。
　　如果莫语现在心软放走了她，那之后如果她没有遵守承诺，降临在现世中，那可能因她而死的无数无辜者，就是莫语今日所作所为造成的罪过了。
　　夏言陷入了短暂的沉默。
　　莫语知道他是没有办法了，他叹了口气，月神分身的箭尖对准夏言身后的晚露，
　　“你让开吧。”
　　也就在这刹那，夏言身后的少女眸子中的鲜红瞬间褪去，一道七彩通道瞬间打开，澎湃的力量迸发而出，将夏言推下了通道。
　　莫语没想到她还能迸发出多余的力量，他是知道月光锁链所附带的月光是含有极强的精神攻击的，想要压下这种精神攻击，需要恐怖的意志力，这种意志力的形成往往与执念有关。
　　晚露几乎没有什么感情，更不用提到执念，所以她一开始便被这精神攻击搅浑了意志，理论上是不可能做出有效的力量组织的。
　　但莫语很快注意到少女已经褪去鲜红化作墨色的眸子，意识到了什么。
　　“不好意思，”少女脸上露出笑容，“我家陛下有时候就是这样，比较轴，没事的，遇见这种情况把他送走就行了。”
　　然后她的目光又放在莫月身上，她停顿了一下，
　　“小月？”她似乎有些尴尬，一时间不知道说什么，“对不起啊，舅妈一见面就对你下那么重的手，我那时候确实有些没头脑，对不起，舅妈也没什么能给你赔礼的东西···”
　　随后她似乎想到了什么，胸口镶嵌的紫色宝石缓缓从她身上分离，从天空中飞过，落在莫月手中，
　　“这个宝石有个秘密，你回去凌霄宝殿，拿着嵌到那宝座上，可以打开一个小空间，舅妈没什么宝贝，希望你不要嫌弃，对了，你是不是还有个哥哥啊，可惜见不到他了···”
　　她的语气有些惋惜，莫月捧着这块宝石，张了张嘴，又缓缓闭上。
　　然后那少女抬起头，看向莫语，表情严肃，
　　“天尊，有一件事情我需要向你说明，我并不是不信守承诺的人，我离开阿瓦隆是因为基金会镇压我并没有告诉我原因，我也没对基金会做出过任何承诺。”
　　她停顿了一下，
　　“虽然我现在大概明白了他们也许是想要保护我···但那对于之前我来说，那就是无故的关押。”
　　她深吸一口气，脸上露出歉意的笑容，看着莫语，
　　“抱歉耽误了您这么多时间······我知道我现在的处境，所以希望您待会儿动手的时候不要有任何犹豫，这对我···对陛下···对这个世界都好···”
　　然后她缓缓闭上了眼睛，任由月光锁链缠绕住身体，没有再做任何反抗
　　月神分身的弓弦拉到了如同满月。
　　莫语微微叹息一声，他第一次感觉自己如此像坏人，但就如同金母元君所说，这样，对她，对夏言，对这个世界都好。
　　就在这时，一股悠远浩瀚的气息从星空中降临，一个有些肥胖的手臂从虚空中伸出，将空间扯开一条裂缝。
　　夏言艰难的从裂缝中爬出，他身上尽是被破碎的空间裂缝挂出来的鲜血。
　　他一点点爬到少女身前，沉默而缓慢的站了起来。
　　那从星空中降临的气息愈加靠近，夏言的原本肥胖的身躯渐渐变得消瘦，绣着五爪金龙的紫色袍服虚影渐渐的在他身上浮现，而伴随着这虚影出现的，还有疯狂的呓语，即使是能够抵御污染的广寒宫，也在这一刻出现了被污染的痕迹。
　　夏言抬头看着莫语，那和蔼的胖乎乎的面容逐渐瘦削，变成威严的中年人模样。
　　“陛下！你在干什么！你疯了！！！”瑶池睁开了眼睛，看着挡在自己身前的夏言，奋力挣扎着，想要把夏言推开，“你花了多大代价才保持这一道灵光转世！你的天宫！你的众神！你的天帝宝座！你快走啊！！走啊！！”
　　但是她的奋力却没有起到任何效果，无形虚幻的身影从夏言背后浮出，那身影默默的扯断了她身上的月光锁链，拔出了月光凝聚的长箭。
　　瑶池的身影落入夏言怀中，神行威严的帝王看着怀中的少女，轻声道，
　　“朕用天帝的宝座，用整个天宫，换的不是朕能一丝灵光转世，换的是你能活下去。”
　　夏言看了看少女，继续说道，
　　“如若不然，你以为他们能如此轻易的杀上凌霄宝殿，如此轻易的让朕身魂俱灭？”
　　所以我才能被关押在基金会中枢，所以基金会才不杀我，所以我作为一个疯神才能在黄昏时代以后依旧好好的活着。
　　在那一瞬间，瑶池心中所有的疑虑都被一一解开，她呆呆的看着夏言
　　那威严的中年男人低头注视着她，
　　“每个人都有他要拼尽一切都要守护的人，众生有，朕也有。”
　　他搂住瑶池，重重紫气在空中凝聚成一条条五爪金龙，在这一条条五爪金龙的保护中，他目光微微抬起，看向莫语的方向，
　　“只要活着，就有希望。”
　　看着夏言和瑶池，莫语感觉自己完美的担当了反派这一角色。
　　此刻夏言看似气势雄浑，来自历史长河中的力量不断涌出，但是实则外强中干。
　　他似乎是使用某种秘法在唤醒已经沉睡在历史长河的自己，也就是玉皇大帝的烙印，但是这种方法并不是正规的仪式，他在获取力量的时候必然要支付昂贵的代价。
　　莫语虽然不知道他支付的代价是什么，但是莫语知道他唤醒的速度并不快，此刻他看上去很强大，但是在月神分身的视角中，他的力量并不足以抵抗住月神，勉强和之前的晚露相当。
　　月神分身如果此刻射出光箭，两个人都要留在这里。
　　所以此刻夏言表面上在召唤五爪金龙，实际上在开启通道想要把瑶池送出天宫。
　　此刻是杀死两人的最好时机，如果等到夏言开通通道，或者他唤醒玉皇大帝，事情就麻烦了。
　　但是莫语并没有射出那支光箭，此刻莫月正拉着他的衣角，手里握着那颗宝石，她没有说话，莫语却能感觉到她的情绪。
　　夏言是父母走后，唯一一个站出来，愿意对他们负责的亲人，也是唯一一个真心关心过他们的亲人。
　　瑶池虽然之前在不知道的情况下袭击过妹妹，但是在知道妹妹的身份以后，她给妹妹宝石，向妹妹道歉，眼中的关切也是真情实意的。
　　小丫头是在问哥哥，
　　我们，真的要杀死最后关心我们的亲人吗？
　　莫月会无条件遵守哥哥的决定，但是她也在等待哥哥的答案。
　　她知道哥哥已经走进了一个思维误区，脑海中只有如何杀死瑶池，如何避免瑶池危害到更多的人，但是如果哥哥今天在这里真的杀死了夏言和瑶池，等他反应过来，未来的无数岁月里必然会活在梦魇之中。
　　他所行所为皆是正义，但这并不妨碍他因为亲手杀死关心自己的亲人产生永无释怀的愧疚。
　　莫月了解哥哥，甚至比莫语本身更了解他自己。
　　小丫头的目光穿透了一切阻碍，如同一柄利剑，刺入莫语的意识之中。
　　他现在面临着一个残酷的抉择。
　　在亲人和可能在亲人造成的灾难遭遇不幸的无辜者中二选一。
　　如果他杀死两人，但那或许是在这个世界上最后关心他和妹妹的亲人。
　　但如果他不杀两人，他无法控制瑶池会不会落入现世当中，而且不知道基金会中枢发生了什么，送瑶池回到基金会中枢似乎也并不可行。
　　而且最关键是，夏言也无法和被污染瑶池在一起，他们俩在一起的结果必然是夏言死亡。
　　莫语的目光注意到已经开始向玉皇大帝转变的夏言，如果夏言转变成玉皇大帝，那事情就更麻烦了。
　　在基金会中枢沉默的情况下，这个世界不能再容纳一个受污染的人间神圣了。
　　一定有办法···
　　世间安得双全法，但是我是挂壁，挂壁都是全都要的，一定有一个大团圆的方法！！！
　　反应过来的莫语的大脑超负荷的运转了起来，他的时间很短，如果他不能在夏言召唤玉皇大帝或者开启通道之前想到解决的方法，事情将走到无可挽回的境地。
　　此刻夏言也注意到了月神的弓箭引而不发，他手中的动作停了下来，甚至召唤玉皇大帝的进度都缓慢了下来。
　　“他在给我们想办法。”
　　他怀中的瑶池突然轻声道。
　　“嗯。”
　　夏言轻轻点头。
　　“我怎么感觉这个道德天尊的化身有点像你说的我们的那个小外甥呢。”
　　瑶池缓缓说道。
　　“嘘，”夏言把手指放在唇上，“不能乱说。”
　　“就你知道的多，”瑶池嘟囔了一下嘴巴，她的瞳孔闪过一丝鲜红，但是迅速被压了下去，“你把你那个打开的通道关了吧，你把我送到现世去想害死多少人？”
　　“···”
　　夏言一愣。
　　“你做什么我不知道吗？都老夫老妻这么多年了，”瑶池撇撇嘴，然后她用拇指掐着食指，“我就是没想明白你会用自己的命换我的命，有那么一丢丢的判断失误。”
　　“那你这一丢丢里怕是装了一个宇宙啊！”
　　夏言笑道。
　　但回应他的是瑶池紧紧搂住他的手臂，“如果要死，就让我死在你怀里吧，我不想再过回那种没有你的孤独生活了。”
　　夏言安静了片刻，也伸手抱住了瑶池，
　　莫语并没有注意到自己舅舅舅妈的甜腻，他的大脑正在超频运转，
　　如果能够驱散瑶池污染是最好的，那么所有的问题都迎刃而解了，但是有什么办法能够将已经完全被污染的神明的污染去除···
　　这可能做到吗···
　　等等，
　　莫语兀的一愣，
　　在平育贾奕天，太清道德天尊的力量就清除了所有的污染，
　　莫语缓缓从怀里拿出那卷《道经》。
　　而也在这时，一个虚幻而扭曲的身影慢慢的从瑶池体内飘出，混入了紫色的九爪金龙中。

第三百一十二章：步步紧逼，寄生者晚露
　　莫语张开《道经》，太清道德天尊并没有教授过他《道经》如何使用，但是上面因为喜的使用而磨损掉的字迹或许是一种提醒，抱着试一试的态度，银色的毛笔出现在莫语手中。
　　他翻开《道经》，偏中间的某一段‘金玉满堂，莫之能守；富贵而骄，自遗其咎。’其中金玉二字缺失，莫语直接提笔在竹简上写下‘金玉’二字，这竹简上的字体与小篆有些类似，但比小篆更加古老一些，莫语之前看过的文献说，一般这种先秦时代的比小篆更古老的字体，广义上都可以统称为大篆。
　　莫语不会写大篆，他只是能勉强通过认识的小篆和背诵的《道德经》原文大概确定每一个字的意思，在只会读不会写的情况下，他只能先尝试用楷书补充上的‘金玉’两字。
　　很快，毛笔笔尖落在了竹简之上。
　　不知为何在这竹简上书写要比凌空书写要流畅方便的多，这竹简似乎能帮助莫语聚拢银色毛笔的力量，但即使如此，直接写道德经内的文字，也还是比较艰难的，但这‘金玉’蕴含的力量似乎比之前莫语引导妹妹悟道所写的‘道’字要少很多，所以写起来还算轻松。
　　莫语笔若游龙，迅速将这二字写好，随着他笔锋上提，龙飞凤舞的‘金玉’二字烙印在了竹简之上。
　　而随着这二字彻底烙印在竹简之上，一道光辉闪过，这字体轨迹扭曲变化，逐渐变得和其他大篆字体相似。
　　与此同时，莫语感觉到自己与这卷《道经》产生了一缕缕联系，而在这联系之上，他仿佛又能通过无尽的历史，与太清道德天尊建立了模糊的联系。
　　一点点力量从无尽的历史中被引导而来，莫语能明显的感觉到这力量中存在某种去除污染的性质。
　　可行！
　　手中握着《道经》，莫语有一种预感，只要他能补全《道经》的内容，就能从太清道德天尊那里借来足够的力量，祛除掉瑶池身上的污染。
　　此刻他的意识与月神分身相连，借助月神分身的位格提升，他的预感其实已经具有了某种‘预言’的性质了。
　　意识到此路可行之后，莫语迅速行动起来。
　　他先是发动【众生呢喃】，再次进入到神明的状态，此刻广寒宫周围又生出了许多信仰的线条，但随着玉皇大帝的降临，莫语能感觉到一股强烈的污染正在开始侵蚀这些线条。
　　不过幸运的是现在他们暂时都还是没被污染的纯白色，莫语迅速将这些线条引导到【读书人】卡片中，直到所有的信仰力量都灌入了进去。
　　然后他立刻退出了这状态，提起银色的毛笔开始奋笔疾书。
　　他此刻要与时间赛跑，虽然他也能明显的察觉到夏言放缓了召唤玉皇大帝的进度，但是夏言也并没有停止召唤，与此同时，来自月光的力量也在一点点的磨灭他的感情，他能感觉到自己的情感正在迅速消失。
　　每多浪费一点时间，事情就会越发走向不可挽回的境地。
　　然而正在此时，抱住瑶池的夏言突然面色一变，四周紫气开始涌动起来。
　　“怎么了？”
　　瑶池有些疑惑，挣扎的想要从夏言的怀里出来，在她没有注意到的地方，一点点细微且无形的污染从她身体中涌出，汇入盘旋在夏言身侧的紫气化作的五爪金龙群中。
　　“没事。”
　　夏言反而更用力的按住了她的身体，不让她移动。
　　伴随着瑶池身上的部分污染被吸收，原本环绕在夏言身周只是做着防御姿态的五爪金龙突然剧烈的挣扎起来。
　　从历史中降临的浩瀚威严的气息也泛起了波动，原本缓慢下来的降临速度也突然加快。
　　瑶池也察觉到了这一变动，她抬头看向夏言。
　　只见夏言目光凝重，围绕着他身边的五爪金龙迅速的崩碎成紫气汇聚在他的身后，但在这些迅速崩塌的五爪金龙中，有三条却超出了夏言的控制，它们并没有崩碎成紫气，反而长啸一声，在天空中盘旋了起来。
　　“寄生者？”
　　夏言面色冷冽。
　　此刻正在写字的莫语也注意到了夏言身前的异动，但他手上的动作并没有停下。
　　使用【读书人】的力量书写的时候，莫语会进入一个类似时间加速的状态中，在这个状态下，他的时间流速是和外界不一样的。
　　如果是往常书写很快的情况，外人根本看不清莫语的动作，但是在补全《道经》的时候，他每一笔都需要集中注意力，书写的很慢，所以在外界看来还是能看到一道道残影的。
　　同样在这样加速的状态下，莫语本身是极其敏锐的，更何况他还留了一丝心神在月神分身上控制月光箭。
　　在意识到不对的刹那之间，一道道月光就在月神分身身后形成长长的闪耀的月光针的模样，这针瞬息间就形成了千百支，悬浮在月神分身之后。
　　那三条失去控制的五爪金龙扭曲了一下，瞬息化作带着鲜红光芒的紫色雾气，又迅速凝聚成晚露的模样。
　　在夏言将瑶池从月光锁链上解救下来的时候，晚露的意识也从月光的刺激中恢复了过来，她在尝试争抢瑶池的控制权失败之后，就果断的脱离了瑶池的身体，寄生在紫气形成的五爪金龙中，并依靠这些五爪金龙小心的吸取之前吸收在瑶池身上的多余的污染。
　　虽然这寄生很快被夏言发现了，但是在这短暂的时间里，她借助域外降临者的力量，成功顺着这道紫气加强了历史中沉睡的玉皇大帝与现在这个时间点的夏言的联系。
　　有时候推动一个停在平衡位置的沉重石球只需要一个指尖。
　　在这联系加强以后，来自历史长河中玉皇大帝的力量开始加速降临，磅礴的紫气在夏言身后涌动，他不得不耗费自己所有的力量去抑制住玉皇大帝降临的速度。
　　一旦玉皇大帝真正降临，这个局面就会成为死局，基金会和莫语都不可能允许一个疯狂的人间神圣降临在世界上，所以莫语一定会在玉皇大帝降临前的最后一刻射出那一道积蓄已久的月光箭。
　　那莫语一切的拯救计划都会泡汤，夏言也将面临生死抉择。
　　但这个局面是晚露最想要看到的，她甚至要努力让玉皇大帝真正降临在这个时间点，只有局面越乱，她才能在乱世中抓住足够的机会召唤域外降临者。
　　她看了看尽全力延迟玉皇大帝降临的夏言，又看了看身体快如残影，正在《道经》上奋笔疾书的莫语，犹豫了一个刹那，瞬间便向莫语杀来。
　　她虽然不知道莫语在做什么，但是她能够清晰的感觉到一股冥冥中的强大力量正在随着莫语的动作被从历史中吸引而来，相比较于已经身陷囹圄的夏言，阻止莫语的动作是目前最优的选择。
　　也就在这同一时间，月神分身身后的千百月光针向着晚露的迸射而来。
　　这些月光针都带着类似刚才月光锁链的力量，只要刺入晚露的身体，就能干扰她的意志，并对她造成伤害。
　　晚露没有情感，没有执念带来的强大意志力，所以干扰她的意志是最快废掉她行动能力的方法。
　　见到这月光针袭来，一道小型的五爪金龙从晚露的身上分离出来，正面迎上了那些月光针，随着那五爪金龙挡住了月光针的来袭，晚露身上又分割出数条小型的五爪金龙，她的气息也迅速衰弱了下来。
　　晚露虽然失去了瑶池的身体作为依托，也失去了瑶池的力量，但是他寄生在夏言的紫气中，窃取了一部分属于夏言的力量，再加上她将瑶池体内的污染也吸走了一部分，所以虽然她此刻实力比不上之前，但是依靠着分离出的五爪金龙她还是勉强抵挡住了月光针的来袭。
　　在这第一波月光针以后，莫语又制造了一些月光针攻击晚露，但是之后的数量远远不如第一次，甚至在这后他也没有多余的精力继续汇集月光形成月光针了。
　　他已经开始补充《道经》最前面几段缺失的文字了，越往前面，越接近《道经》中叙说天地真理的部分，莫语书写的速度也就越慢，耗费的精力也就越大。
　　此刻他除了分了最后一丝心神在月神分身之上，拉紧弓弦对准夏言以防玉皇大帝的降临以外，他的所有精力都集中在了补充《道经》缺失的文字上面。
　　这本来就是一个与时间赛跑的游戏，经过晚露这一番捣乱，留给莫语的时间更加紧凑了，他已经给不能浪费一丝一毫的精力再在晚露身上。
　　此刻晚露在分割出大部分身体化作五爪金龙阻拦月光针之后，已然到了莫语的身前，黑金两色交杂的折扇出现在她的手中。
　　她的目光注视着全神贯注集中在书写文字的莫语，直到此刻莫语也没有做出任何反抗的或者后退的动作，他的所有精力都在补充《道经》上，甚至没有分出一丝心神在保护自己的安全上面。
　　带着一点鲜红的紫色光辉瞬息袭来，晚露这一招直达咽喉，带有污染气息的折扇穿刺而来，若是中了，只要莫语不是人间神圣那种已经完全神话化的身体，必然不死也是重伤。
　　正在挥笔写字的少年对此恍若未觉，仿佛丝毫不知死亡已经悄然靠近自己。
　　然而就在这刹那，青色的剑光从天而降，挡住了晚露的折扇。
　　手指莫邪剑的女孩看了晚露一眼，手臂用力将她逼退，站在了莫语身前。
　　莫月没有多说哪怕一句话，下一秒，她的身体便瞬间消失，青色的剑光遍布在这荒芜的花园之中。
　　这是莫语的妹妹，
　　他可以将自己的生命毫无保留的交到她手中。

第三百一十三章：您的外挂已到账（求月票）
　　长安·东亚基金会总部
　　此刻夜已深，孟宗藩的身体陷入办公室的皮椅中，双眸紧闭，似乎正在休憩，皎洁的月光从巨大的玻璃幕墙撒入室内，洒在台前正放着的厚厚的一叠文件上。
　　红木做的门扉被猛地推开，一个浑身浴血的人影被从后面猛地推了一把，自漆黑处走到月光之下，也就在这时，伴随着开关按动的清脆的响声，原本漆黑的办公室突然被明亮的光芒照亮，
　　这明晃晃的灯光将孟宗藩唤醒，他缓缓睁开眼睛，身体从柔软的椅子中坐起，他抬头看了一眼地上浑身浴血的人影，正是他的助理原岸。
　　此刻原岸已经陷入昏迷，他又抬头看向原岸身后，那伴随着原岸被推进来，鱼贯而入的六个人。
　　这六人中有五人都是孟宗藩的‘熟人’，曾经孟乐严的‘忠实’党羽，两位传奇，三位陆地宗师巅峰，而在他们身后，则是一个穿着整洁西装，带着罗刹面具的人物。
　　“几位，这么晚了，今天是来这里找我饮茶吗？”
　　孟宗藩把视线从原岸身上收回，眼睛微眯，微笑着看着来人。
　　“你这弑父求荣的小狼崽子！”
　　那两位传奇中右边那位身材高大的中年男人开口就是一通输出，似乎下一秒就要扑上来与孟宗藩搏杀。
　　“大哥，消消气，这小狼崽子本身就生的白眼狼，即使投靠了新的主子，新主子定然不会信任他，”
　　左边那位身材瘦削的看起来平凡普通的男人拦住了高大男人，嘴角带笑，一边说着一边看向孟宗藩，
　　“老话说狡兔死，走狗烹，等到局势安定下来，这小狼崽子必然会被他的新主人乱棍打死，我们何必与他置气？”
　　“老二，但我还是为孟兄气不过啊，他怎么就养了这么个白眼狼呢？”
　　那高大男人被瘦削男人，一副怒气冲冲的模样，但是他的脚步却没有向前迈出半步。
　　这俩兄弟一唱一和，一瞬间就把孟宗藩的所处的境遇描述的水深火热。
　　孟宗藩微笑着，眯着眼睛看着他们，
　　“两位，今天是来做说客的？”
　　这两兄弟如果不了解他们，可能就被他们糊弄了过去。
　　高大的那个唤做朴大成，看似高大威猛忠厚老实，实则心小如针眼，睚眦必报，瘦削那个唤做朴二成，看起来平凡普通，实际上满脑子的阴谋诡计，实际上他们还有一个弟弟，叫朴阿明。
　　这三兄弟并不是基金会体系培养出来的人，而是孟乐严在外部‘招安’的‘流匪’，他们原本是是在高丽半岛兴风作浪的‘山大王’，原本是要送去审判，但是被孟乐严看上了，想方设法的‘招安’了他们。
　　孟齐的旧部孟乐严使唤不动，秘书处看似遵从他但是各大秘书实际上都在明争暗斗为自己谋取利益，所以孟乐严真正能使唤动的，反而是这在基金会内毫无依靠的招安的流匪，当然，他们做事也异常狠辣，所行之处连地皮都要剥掉一层。
　　“孟公子果然智慧过人，”
　　见孟宗藩不落入他们的话语陷阱，朴二成脸上迅速挂起笑容，开始转变方式夸赞孟宗藩，似乎之前张口闭口就是‘小狼崽子’的人并不是他一般。
　　他的话术其实很简单，将孟宗藩的身处的局势说的水深火热，在孟宗藩恐慌之际在搬出新的‘靠山’，劝孟宗藩‘弃暗投明’，但如今这话术被孟宗藩一眼看破，那他也没必要继续装，而是开口道，
　　“古人云，良禽择木而栖，贤臣择主而侍，如今新上的那位任人唯亲，独夫自持，找了个黄毛丫头来做秘书处的秘书长，这黄毛丫头既无经验，也无能力，如今却骑到了孟公子的头上···”
　　“让我猜猜你们新找的靠山是谁···”
　　但他话还没说完，便被孟宗藩微笑着打断，
　　“太常寺？他们排外且清高，不会收几个流匪，救世会？你们信不过救世会，不知道自己送过去会不会被救世会那帮疯子当成送上门的高级祭品，啊，我知道了，是超凡黎明。”
　　他的视线直接越过朴家兄弟，投向最后方带着罗刹面具的人，面带温和微笑，
　　“领袖最近可好？他的伤势养好了？”
　　“领袖最近身体尚好，”那罗刹面具下传来一个沙哑的男声，“多谢孟公子关心。”
　　“孟宗藩，实话与你说了，我们现在能安全站在这里想必你也知道为什么，”
　　朴大成接过话茬，语气不善，
　　“那黄毛丫头做事太狠，要赶尽杀绝，已经得罪了整个长安的大家族，如今她和那位都进入了天宫，现在还没出来，说不定永远都出不来了，你现在找新靠山还来得及，即使她回来，也不过是是个残暴的首领，你跟在她身后活不久的。
　　而且不妨与你说了，我知道你看不起我们两兄弟，但我们身后这位罗刹先生，便是超凡黎明在东亚的新负责人，他是一位古老的半神，如果你不愿意，那么我们就只能让你去陪你那便宜老子了。”
　　孟宗藩安静的等他话说完，微微一笑，
　　“除恶务尽便是残暴吗，倒是有趣。”
　　随后他顿了顿，看着最前面的两兄弟。
　　“阿明没有来，他去长安学院了？”
　　“毕竟我们兄弟也需要一个投名状嘛，”朴二成咧嘴一笑，丝丝阴影从他身后冒出，“看来孟公子是不愿意弃暗投明了？你若是愿意，凭孟公子的实力，金钱美女地位，样样都有，何必在这里为了一个刚认识的黄毛丫头卖命。”
　　孟宗藩嘴角挂着笑容，眯缝着眼睛，
　　“当然，我是一个可以被收买的人，”
　　朴二成的动作一顿。
　　然后下一秒，他就看到了自己的身体在远远的离去，鲜红温热的液体从他的断掉的脖颈处喷涌而出，而在他的视线中，朴大成的身体也在瞬间被拦腰斩断。
　　鲜血顺着薄如蝉翼的透明刀刃缓缓滴落，孟宗藩嘴角仍然挂着温和的笑容，
　　“但我想要的，你们给不起。”
　　——
　　顺着窗外的月光一直往上，跨过三十八万公里的深空，在浩瀚明月上的某个小点上，青色的剑光漫天飞舞。
　　再一次将晚露的攻击击退，被朴家兄弟称为黄毛丫头的莫月面色清冷的站在哥哥身前。
　　此刻莫语已经在写《道经》上所缺失的最后一个字，也就是整个《道经》的开头第一个字，‘道可道’的‘道’字。
　　莫语曾经写过一次这个道字帮助妹妹悟道，那时候【读书人】的力量还不似现在这般强大，而这一次，在竹简上补上这个道字，更轻松也更困难。
　　轻松在于【读书人】的力量变强了，这竹简本身也在帮助莫语聚拢力量，而困难在于，这个道字所需要的力量远远超乎了莫语的想象。
　　他现在动作极其缓慢，缓慢到即使处于正常时间流速的莫月也能清晰的看到哥哥一笔一划的小心勾勒的动作。
　　而随着莫语的笔尖移动，一股股来自深空中的浩渺力量开始疯狂的向着莫语手中的竹简中用来。
　　莫月知道哥哥已经到了最关键的时刻，同样，晚露也明白了这件事情。
　　与此同时，在夏言的身后，一个巨大的身穿五爪金龙紫袍，头戴豪华冠冕的威严中年帝皇虚影缓缓浮现。
　　那是从历史中降临的玉皇大帝，此刻这个来自历史长河中的威严帝皇双眸紧闭，正在一点点的靠近下方的夏言，想要融入到他的身体里去。
　　玉皇大帝的降临也到了最后的时刻，月神分身的月光箭引在弦上，蓄势待发。
　　在这最后的时机里，莫语已经没有再多写一个道字的时间，此字成，则万事成，此字败，则万事败。
　　晚露也明显意识到了这一点，她开始不顾一切代价的疯狂向着莫语发起攻击。
　　但是无数的青色剑光组挡在了她的面前。
　　而在这两相战斗之间，莫月的脸色也越来越虚弱，晚露从瑶池那里还学会了一些灾厄的法则，这疾病力量对于莫语没用，但是对于莫月来说却具有巨大的伤害。
　　莫月的道蕴只能帮助她免除污染，帮助她抵抗外来的异物，但是并不能帮助她去除由规则引起的，来自身体最深处的疾病。
　　小丫头虽然学会了执剑问乾坤，能够勉强祛除自己身体内的虚弱感，但是每次的祛除都不彻底，每当她要彻底祛除的时候，晚露又会引来新的疾病加诸在她的身上，导致这虚弱感越来越强。
　　此刻青色剑光虽然依旧，但是小丫头已然完全算是强弩之末了，但是她知道她不能后退，她身后就是全无防御将生命交到她手上的哥哥。
　　晚露的攻势越发疯狂，许多时候甚至不惜以伤换伤，对于她来说，如果能对莫语造成影响，这点代价是值得的，更何况作为寄生者她还能从别人那里汲取力量恢复自己。
　　但是莫月身上的伤痕也因此越来越多，来自意识深处的疲惫和虚弱以及身体上的伤痕不断刺激着她，但是她并没有后退，反而打法比晚露更加疯狂，甚至把晚露都逼退了一步。
　　即使没有情感的晚露都被莫月这突然起来‘发疯’搞得有些心悸。
　　此刻莫月其实已经意识有些混沌，但是保护哥哥的执念一直在支撑着她，她知道她不能倒下，她即使是死也要挡在哥哥身前。
　　伴随着这深空的力量汇集进入尾声，晚露的攻击逐渐到了癫狂的地步，但是莫月站在那里，如同一道坚不可摧的屏障，阻挡住了她的任何进攻。
　　小丫头的意识已经完全陷入了混沌，许多时候她的反击甚至都是依靠本能，但是她知道，
　　身后就是哥哥，
　　她无路可退！
　　在不知过去了多久之后，似乎很漫长，又似乎只是一个刹那，她感觉晚露的攻势停了下来，一个熟悉的手掌轻轻的搭在了她的肩膀上，无穷无尽的生命力量顺着那手掌涌入，
　　“辛苦了，剩下的就交给我吧。”
　　熟悉而温柔的声音响在她的耳畔。
　　她回过头去，正好对上少年温和的笑脸，他站在那里，漆黑的眸子里仿佛装满了整个宇宙，深邃如星空，又纯粹似稚童。
　　“哥···哥···”
　　女孩轻声呢喃，就如同幼小时在婴儿车上第一次叫出的那声稚嫩的呢喃与呼唤，随即她眼前一黑，向后倒去，落在一个温暖的怀中。

第三百一十四章：三清归一气，人间神圣的力量！
　　当莫语最后一道笔画落下，银色毛笔瞬间碎成了无数碎片，来自深空的力量汇集在古老的竹简之上。
　　一股无形的力量托举着那卷《道经》浮起，原本朴实无华的文字开始流淌着无形的光辉。
　　这光辉从第一个字开始，直到流淌到最后一个字，当所有的光辉流淌完成的刹那，这竹简化作一道光芒，在莫语还没反应过来的时候，直接没入了他的眉心。
　　刹那之间，莫语仿佛进入到了一个云雾朦胧的世界，
　　这里是？
　　在莫语疑惑间，在他没有注意到的身后，在这一片混沌的云雾之中，三个虚幻的人影缓缓走出。
　　最左边是一个浅笑着的俊朗青年，他目光清澈，好似稚嫩孩童，中间的是一个面目严肃的威严中年人，他不怒自威，眸子里似有重楼掩映，最右边则是一个白发白眉白须的老人，他看上去平凡普通，眼里却仿佛有深邃星空。
　　这三人出现的刹那便齐齐向前走去，并且身影逐渐重合到了一起。
　　在这一片朦胧之间，那重合的身影继续往前，在步履间逐渐化作一个苍髯老者，这老者每跨一步，云雾中就会显现出朦胧的历史幻影，而随着这历史幻影的出现，他的面容也在逐渐变年轻，直到他走到莫语身后的时候，已然化作了一个白衣少年。
　　这白衣少年看了一眼身前还有些迷茫的打量着这处迷雾的莫语一眼，轻轻抬步，与莫语重合了起来。
　　在这重合的瞬息之间，周围的云雾如同遭受了巨大的吸引，疯狂的涌入莫语的身躯，同时莫语的意识也如同遭受了冲击，无穷无尽的知识接踵而至，出现在他的脑海中。
　　与遭受知识污染时那仿佛要撑爆大脑的感觉不同，此刻涌起的知识虽然在冲击莫语的意识，但并没有给莫语带来如那般的脑袋炸裂的不适，并且莫语的意识也在从冲击中回复。
　　而伴随着这回复，一股强烈的下坠感传来，他从那虚无的空间降落，回归了身体。
　　在回归身体的哪一刹那，莫语便意识到，
　　世界不一样了。
　　原本三维的视界变成了扭曲穿插的无法理解的多维视角，无穷无尽的信息瞬间涌入了他的脑海，那大脑中庞大的知识瞬间运动起来，将这些信息迅速处理消化，转化成莫语可以理解的信息。
　　与此同时，莫语发现自己能处理这些信息，甚至‘操纵’这些信息了。
　　其实月神分身完全睁开眼睛的时候也会有这种无法理解的多维视角，但是他的大脑无法根本处理这些超频的信息，于是他只能把月神分身的眼睛睁开一个缝隙，维持他能处理的极限的程度，或许这种对于信息的接纳和操纵能力，就是人间神圣不同于普通超凡者的地方。
　　莫语现在的身体素质和信息处理能力是远远达不到人间神圣的程度的，但是这些涌入他脑海的知识似乎组成了某种阵列，形成了某种过渡结构，莫语可以通过这种过度结构间接的实现只有人间神圣才能实现的奇迹，相当于间接拥有了人间神圣的力量。
　　虽然补完《道经》以后并没有从历史中召唤来太清道德天尊，但现在这个状态下的莫语借助脑海中的知识，已经有了解决现在问题的方法了。
　　他把手放在有些意识模糊的小丫头肩上，从虚空中引渡来生命力量涌入她的体内，伴随着生命力量的涌入，小丫头的意识也渐渐回归清醒，但在唤了一声‘哥···哥···’以后，便因为意识透支倒在了他的怀中。
　　莫语莞尔一笑，月神分身手中的长弓破碎成月光，转瞬间便出现在他的身旁，从他怀里接过莫月。
　　现在莫语有了解决办法，也不需要月神分身使用月光箭作为威慑了。
　　此刻晚露已经远远的退后到了花园的薄膜处，想要趁机遁入虚空，在莫语画下最后一笔的时候，她就意识到了事不可为，果断放弃了攻击莫语的想法转身逃遁。
　　虽然她没有打开天宫通道的权限，但是她的生命性质决定了她可以承受虚空中辐射，使她可以直接横跨虚空离开。
　　但是当她的身体已经完全穿过薄膜，进入到真正的虚空中之时，一个阴影突然出现在她的身前，挡住了洒在她身上的光芒，还未等她反应过来，一根修长的手指就轻轻点在了她的额头上
　　笼罩在晚露身上的紫色云气瞬间破碎，连带着她的身体也在那刹那之间化作虚无。
　　不过莫语此刻并没有离去，他的手掌轻轻在虚空中一抓，一道道鲜红的光芒从虚空中生出，汇集成一个扭曲的鲜红的符文。
　　这符文悬浮在空中，看似有光影模样，但是并没有任何物质的性质，也不具备任何的质量，这道符文其实就是晚露的本体，它是域外降临者的一道力量，这符文便是那力量在三维时空的投影。
　　莫语仔细看着这符文，这符文之前刻画在晚露额头上，从一开始他就觉得这符文有些眼熟，直到现在落在他手中，他才有时间细细打量。
　　一道新的符文在莫语手中生成，这符文是系统给出的六大属性中‘地风水火光暗’中‘暗’属性的符文，他把手中的‘暗’符文与晚露化作的鲜红的符文做了一下对比。
　　他很快发现这个鲜红的符文事实上就是‘暗’符文镜像翻转的模样。
　　心中有些疑虑升起，但他并未花费时间多想，现在首要事件还是救下瑶池，他将疑虑压在心底，然后反手将代表晚露本体的鲜红符文捏碎，他的身影消失在原地。
　　此刻那个巨大的玉皇大帝的虚影已经要完全融入夏言的身体里，夏言的双眸紧闭，在他的身周，强大而澎湃的污染已经开始近乎凝聚成实质，就连广寒宫花园里早已枯死的花草也在这污染的刺激下开始‘复苏’，化作扭曲邪异的植物。
　　夏言身体上的污染已然要远远强过瑶池身上的污染，那扭曲疯狂的呓语甚至已经开始侵蚀瑶池的意志，但是即使这样，瑶池也紧紧的搂住夏言，努力的吸收着他身上溢散出来的污染，不肯放开哪怕一个刹那。
　　“走！”
　　突然，夏言的眼睛睁开了一个缝隙，他意识到瑶池正在吸收他身上的污染，奋进全身力气将瑶池从自己身上推开，落到远处，来自历史中的玉皇大帝的意识渐渐苏醒，这位横亘古今的枭雄开始与夏言的意识融合。
　　那股普天之下舍我其谁的豪迈气概弥漫开来。
　　“不要！”
　　摔在地上的瑶池艰难的从地上爬起来，踉跄的再次冲向了夏言，月光箭对她身体造成的伤害几乎废掉了她所有的行动能力，现在她每站起来走一步，都要莫大的意志力做支撑。
　　其实一开始，她只是单纯的想要报复玉帝这个‘负心汉’，她想要杀死夏言，想要把那个被污染的玉皇大帝从历史中唤回，她恨夏言自己灵光转世快乐逍遥，却让她受着数百年孤独的监禁，她要夏言也承受那种被污染者承受的生活。
　　但是真正到了那一刻的时候，她发现自己下不去手，她的一切恨意都来自爱，她恨得不是夏言，她恨得是那个抛弃她的爱人，她是如此爱这个人，爱到即使知道他抛弃了自己也下不去手去杀了他。
　　当历史的真相缓缓揭开，当她意识到自己是这个世界的异类，当她知道当年她的爱人并没有抛弃她，还用自己的生命和他毕生追求的天宫换了她能在基金会的庇佑下活下去的机会，她的恨便如晚风中的云烟消散无踪。
　　但她只和自己的爱人享受了片刻的温存。
　　她知道夏言这么做是为了救她，但她是宁愿去死的，她并不想玉皇大帝回归，她并不想夏言最后保存的灵光也被污染，她并不想夏言···如她一般变成异类。
　　她希望夏言能好好的活下去，能快乐的生活下去。
　　但她什么也改变不了，什么也做不到，她不知道自己能做什么，只好尽可能去吸收夏言身上的污染，希望能减缓他变成玉帝的脚步。
　　尽管杯水车薪，尽管或许毫无用处，但是她希望去做，她希望能帮夏言争取到一点时间，哪怕是一个刹那，一个须臾，这是从夏言召唤玉皇大帝开始她就决定好了的。
　　其实她最好的计划是劝夏言中止召唤，但是晚露并没有留给她时间，当玉皇大帝加速降临的那一刻，结果就似乎已经无法改变了。
　　她知道那超出她承受能力的污染的侵蚀她会彻底变成疯狂的怪物，但是她不在乎，她只想为夏言多争取哪怕一个须臾的时间。
　　如果那个白衣少年真的是那无所不能天尊，每多一个须臾，夏言变回原来模样的几率就大上一分。
　　她艰难的走向夏言，每一步都在一点点消耗她最后的生命，一根变异的藤蔓在她脚下生长，她没能躲过，打了个趔趄向前倾倒。
　　摔倒的结果似乎是显而易见的，她不知道自己还能不能站起来，但她知道自己不能倒下，她努力的伸出手，想要在摔倒时撑住身体，借助反冲力站起来。
　　但她的手上已经没有力气，不能再支撑她的身体，在她手臂触地的刹那，便如同柔软的绳索撇开，她将要结结实实的摔在地上，但在此时，她的目光仍然死死的看着正在神话化的夏言，
　　她艰难的挥动手臂，
　　我不能···
　　就在这时，一只纤纤素手拉住了她的衣领，将她缓缓后拉直起身体，空灵的女声在她耳畔响起，
　　“别担心，事情会解决的。”
　　随后她看到了长长的纱裙和笼罩在月光下的身影。
　　此刻的莫语身影已经出现在眼睛半张开的夏言身前，那充斥着污染的威严帝皇看着莫语，下意识就要抬手攻击，但是莫语的手掌已然轻轻的拍在了他的胸口，
　　一道巨大的帝皇虚影瞬间被从夏言的身体中拍了出去，那虚影并没有主体意识，但祂的本能开始试图扭曲周围的现实对莫语造成反击。
　　一张紫色卡片出现在莫语手中，瞬息破碎，化作四把破空而来的巨剑，从四个方向围住帝皇虚影，一个巨大的太极圆盘出现在虚影脚下，淡淡迷雾从四把巨剑之间升起，随之与整个帝皇虚影一同隐没在虚空中。
　　诛仙剑阵！
　　在进入这个状态之后，莫语才知道，诛仙剑阵的阵图并不是某种实物，而是一道知识，借助这道知识，才能真正的完整的布置出诛仙剑阵。
　　在随手驱散了降临的玉皇大帝，并用诛仙剑阵困住他以后，一手搂着莫月，一手扶着瑶池的月神分身也走了过来。
　　莫语看着意识渐渐清醒过来的夏言，
　　“我有办法可以祛除瑶池身上的污染，但是这个方法可能稍微···有点过分，需要得到你们两个人的同意。”

第三百一十五章：拯救瑶池，掌握天宫。
　　这个世界上每个人的选择都是不一样的，有的人会为了生命放弃自由，而有的人会为了自由放弃生命。
　　当然事实上这个选择也并不是一定的，如果给出选择的人不一样，所得到的回应或许也不一样。
　　瑶池的情况与刚刚被玉皇大帝污染的夏言的情况完全不同，夏言虽然看着污染很严重，但是莫语这个便宜老舅一看就是经年lyb了，不知道用了什么方法，他那一道没被污染的灵光保护的好好的，莫语只需要把玉皇大帝的力量给他排出体外，他就能快速恢复正常。
　　但瑶池不一样，瑶池本身是彻底被污染的‘疯神’，虽然她保留了绝大部分的情感和理智，但是她的身体和灵魂都是完全被污染了的，所以即使她身受重伤，甚至只剩残魂，通过这道残魂复苏的身体也是被污染的。
　　在莫语看得到高维视角上，她已经和污染深度嵌套了，这种情况即使现在的莫语都做不到帮助她驱除污染，一旦驱除污染，她的身体和灵魂就会因为失去重要组成而直接崩溃。
　　但是莫语也并不是没有其他的办法了，他虽然不能完全驱除瑶池身上的污染，但是他有从瑶池身上分离出一道不受污染的灵光的能力，而他现在恰好有一个仅剩一道灵光都能复苏所有灵魂和身体的道具，
　　封神榜。
　　只要烙印在封神榜上的存在都会获得不死不灭的特性，所以莫语只需要分离出瑶池的一缕灵光烙印在封神榜上，再摧毁掉她完全受污染的身躯，就能借助封神榜的力量重塑一个没有受污染的瑶池。
　　但是这种方法其实只是取巧，污染事实上并没有消失，莫语只是借助封神榜的力量塑造了一个没有被污染的瑶池，并通过封神榜隔绝掉了污染的侵蚀，一旦瑶池的烙印从封神榜消失，回归现世，来自高维的污染就会再次把她转化为被污染的形态。
　　这种方法的好处很明显，隔绝了污染，不死不灭，甚至只要封神榜还在，瑶池以后也再也不用担心被污染。
　　同样，坏处也很明显，进入封神榜后，瑶池的生死就落到了莫语掌控，并且会被封神榜的力量驱使，而且将自身存在烙印在封神榜上之后，封神榜阻断了来自高维的污染，也阻断了她主动将自身烙印在历史长河的道路，已经站在人间神圣门口的她将永远失去成为人间神圣的机会。
　　瑶池现在似乎已经失去了意识，莫语便将利弊都说给了夏言听，等待他的回答。
　　莫语可以保证自己不会借助封神榜的力量去驱使瑶池，但是他没有把这个保证说出来。
　　如果夏言选择相信莫语，自然会相信莫语的人品，相信莫语不会借助封神榜干预瑶池，如果他不相信莫语，无论莫语做出什么样的保证，他都不会相信莫语的。
　　承诺只是信誉的装裱物，而不是信誉本身。
　　夏言似乎有些犹豫，他停顿了一下，想问一下莫语还没有其他选择，但是此刻一个微弱的声音从一旁传来，
　　“可以的”
　　瑶池艰难的靠在月神分身身上，抬头看着莫语，她看了看欲言又止的夏言，露出一个笑容，
　　“天尊没必要害我，杀了我比做这些复杂的操作要方便的多。”
　　夏言张张嘴，似乎想说什么，瑶池却进一步开口道，
　　“陛下你知道的，我没有特别强的变强的野心，所以其实能不能成为神话对我不重要，”
　　她停顿了一下，看着夏言，
　　“能不能在你身边，对我很重要。”
　　夏言被这突如其来的告白弄得有点蒙，莫语扭过头去，假装没看见这对乱撒狗粮老夫妻。
　　在瑶池似水的目光中，夏言终于败下阵来，他看着莫语，轻声说道，
　　“天尊，拜托了。”
　　瑶池嫣然一笑。
　　莫语没有说话，而是走到了瑶池身前，指尖点在她额头上然后轻轻后拉，一道虚幻的身影缓缓从她的身躯上浮现。
　　这虚幻的身影笼罩着点点血红的光芒，一股玄妙且自然的气息从深空中出现，缓缓涌入这道虚幻身影之中，伴随着这气息的涌入，这身影身上的血红光芒渐渐迅速变弱，转眼间便完全被扑灭，玄妙自然的气息环绕在这身影的四周。
　　与此同时，一张紫色卡片在莫语手中破碎，一卷映在七彩光华中的竹简出现在他的手中。
　　他将这竹简向上轻轻抛起，那迎风变大，缓缓展开，化作了两三米高的巨大模样，一座流光溢彩的高台虚影也出现在这竹简之下。
　　在这竹简最右边，三个金光闪耀的鎏金大字缓缓浮现，
　　‘封神榜’
　　瑶池对着莫语轻轻点头，那充满玄妙自然气息的虚影缓缓飘向那个巨大竹简，最终在一道光辉之中烙印在了那竹简之上。
　　在竹简的右侧，封神榜三字的左边，一个姓名缓缓浮现，
　　‘瑶池’
　　刹那之间光辉四溢，在所有人都看不见的地方，在更高维的世界中，一道道涟漪缓缓荡过。
　　在那名字出现以后，莫语看着瑶池，指尖点在她眉心，轻声道，
　　“很快。”
　　仅仅一个瞬间，身负重伤的瑶池整个身体溢出一道道光辉，瞬息便崩碎成无尽的碎片，这些碎片又迅速被深空中浮现的自然道蕴吞噬，化作一片虚无。
　　夏言紧张的看着这一切，心被提到了嗓子眼。
　　而莫语的动作并没有停下，伴随着被污染的瑶池身魂被彻底磨灭，一道霞光从封神榜中飞出，落在莫语身前，如同有一个无形的彩笔在虚空中勾画，一个婀娜的身影缓缓出现，无尽的光辉在这身影中填充，最后凝实成黑发墨瞳红裙的瑶池模样。
　　待到整个身影完全凝实，瑶池紧闭的双眸也缓缓睁开，她先是呆呆的看了莫语一眼，然后抬手看了看自己的手掌，又低头看了看自己的整个身躯。
　　她轻轻抬起脚，在地面上走了几步，此刻花园里的污染已经被莫语之前震荡的气息完全驱除了，瑶池蹲在地上，看着那些已经化为尘埃的植物，突然，她在这些尘埃中发现了一个小小的嫩芽。
　　这些植物原本已经全部枯死，但是在之前夏言带来的污染和莫语的玄妙道蕴震荡下，它们竟然幸运的汲取到了一丝力量，并且重新生根发芽，努力的冲破了土壤。
　　她蹲了下来，用指尖小心的戳了戳那嫩芽，那嫩芽似乎有所灵性，轻轻的伏在她的指尖，小心的吸收着她身上溢散出来的力量。
　　少女的脸上露出了一丝笑容，最终那笑容完全抑制不住，越来越大，银铃般的笑声回荡在整个花园里。
　　封神榜化作一道光芒回到了莫语手中，他静静的站在了夏言的身边，看着自己这个便宜老舅。
　　夏言不知道从哪里摸出来一支烟叼在嘴里，指尖发出一丝光辉把那烟点上，随着烟雾缭绕而起，他缓缓说道，
　　“我从来没想过事情会以这种方式被解决。”
　　莫语看了他一眼，
　　“你把玉皇大帝的召唤终止了吧。”
　　“已经终止了，”夏言吸了一口烟，此刻他已经变回了那个胖胖的中年大叔，“但是投影出来的力量是借助这个时间的规则力量汇集的，要等一段时间才会消失。”
　　“你是怎么规避掉污染的侵蚀的？”
　　莫语突然问道。
　　夏言看了莫语一眼，也没有隐瞒，从怀里拿出一个锦缎口袋，解开口袋给莫语看了看里面的黄铜镜，
　　“我用自己的尸骨练成的，借助这东西我可以召唤玉皇大帝降临，并且让它代替我的主体意识被污染覆盖，不过这东西是消耗品，用一次少一次。”
　　用自己的尸骨炼宝···
　　“你还真是狠啊。”
　　莫语叹道。
　　“活着嘛，不寒碜。”
　　夏言深吸一口气，“我一直觉得，活着就有希望，你看，原本我以为我这辈子都解决不了瑶池的污染问题了，今天就突然解决了，”
　　他看着正在花园间兴奋奔走的瑶池，
　　“我上半辈子都在争权夺利，永远想着向高处爬，想着不死不灭，还是个小神明的时候，想着成为主神，成为主神以后又想着当天地，当了天帝又想着成为真正的神话，成为真正的神话之后，又想着不断的扩大自己的权柄。
　　等到黄昏降临，朱楼塌，宾宴散，在一片混沌与疯狂之中，最后愿意陪伴在我身边的居然只有那个我已经许多年没去见过的结发妻子，那时我才明白，高楼万间总有崩塌时，富贵权名亦有终结日，长生不灭终是幻梦一场，唯有眼前人
　　才是永恒。”
　　“你们在说什么呢？”瑶池突然跑了回来，看着正在抽烟的夏言，“你这什么东西呀，有点呛人。”
　　“哈哈哈，凡间的小玩意儿，”
　　夏言若无其事的取下嘴里的烟头，在手中掐灭，然后仔细看了看眼前的瑶池，“你真好看。”
　　“那是。”
　　瑶池一嘟嘴。
　　“不过···”夏言搓了搓手掌，“你刚刚那个样子，可以再变给我看看吗，就是那个旗袍，那个黑丝，哇，那个长筒袜的袜口微微勒进了肉里，啧啧啧。”
　　“想看？”
　　瑶池轻轻挑眉。
　　“想看。”
　　夏言点头。
　　“看你个头啊！！！”
　　红裙少女直接扯住了夏言的耳朵提了起来，“你那脑子里除了黑丝还有啥？”
　　夏言看了一眼瑶池娇美的脸庞，犹豫了一下，吞吞吐吐到，“白···白丝？”
　　顿时一阵鸡飞狗跳。
　　莫语笑了笑，缓缓的退到了花园边缘，抬头看着那蔚蓝色的星球，月神分身出现在他身旁，将象征着大罗天控制权的紫色宝石递到他手中。
　　与此同时，星图也出现在莫语手中。
　　最中心的象征着大罗天的那颗星辰被缓缓点亮，而伴随着大罗天被点亮，对应着之前莫语没有去过的第一到第六重天的欲界六天和第二十九到三十二重天的无色界四天的十颗星辰也被缓缓点亮。
　　至此，天宫的三十六重天全部被点亮，整个天宫的控制权也落入了莫语手中。
　　莫语扭头看向另外一个方向，在那无垠的深空中，一个庞然大物解除了它的伪装。

第三百一十六章：天宫的真实模样
　　长安学院
　　月桂将装着‘月神的微笑’的木盒放在床头，她抬头看了一眼窗外的夜空，皎洁的明月好似一轮玉盘挂在天上。
　　她现在已经不是色欲了，也不再需要奋尽全力去压制那不断涌动而出的欲望，最终是她战胜了欲望，而伴随着胜利而来的除了成就感还有淡淡的失落。
　　月桂知道那是一种突然失去目标的空洞和怅惘。
　　她打开银行卡的程序，一遍一遍的数着账户余额上那一个个零，这是昨天的‘演出’费用。
　　虽然花灯会最后遭遇了一些意外，但是秦淮楼还是凭借着她的演出轰动了整个东土，成为了当之无愧的长安第一楼，也第一时间将承诺的金额打到了她的账户上。
　　她虽然跟着莫语也见过很多很多钱了，但是她自己真正赚到这么多钱还是第一次。
　　有了这笔钱，她不光可以还清莫语垫付的赎身费，还能回到老家过上平淡安逸的生活。
　　她可以把老家的破瓦房翻修成小楼，再把屋后的荒地开垦的出来，种上桃树和李树，桃李之间的空地还可以种上一些喜阴的蔬菜，每天做做饭，看看书，练练舞，过着平淡而朴实的生活。
　　这种平静幸福生活是她曾经幻想过无数次的，但她现在却不知道自己能不能再安心的过上这样的生活。
　　在跟随莫语这几天里，她见到了这个世界瑰丽而又精彩的一面，见到了繁花似锦也见到了烈火烹油，更见识到了这个世界最底层的危险与疯狂，在见到这一切之后，她不知道自己还能否回到那个属于平凡人的世界，如以前一样过着平凡普通的生活。
　　而除了这些以外，她心底还有一个更重要的原因，
　　她想留在莫语身边。
　　就在这时，门外传来的急促的门铃声。
　　“谁呀？！”
　　此刻已是深夜，长安学院的学生都已经熄灯就寝，教师公寓也是一片安静，特别是莫语和莫月都已经离开，月桂很难想到有谁会在这个时候来拜访。
　　她将迅速将衣服披好，穿上拖鞋，拉开房门准备去客厅开门，而就在她拉开房门的刹那，她停顿了一下，想起这段时间经历的事情，还是回去将床头的小木盒捏到了手中。
　　挂上防盗链，月桂小心的拉开了公寓大门，借助门口路灯细微的光芒，她看清楚了来人的模样，
　　那是一个看上去二三十岁左右的青年人，带着棒球帽，模样有些像是传统的高丽人，在这青年人身后，还跟着七八个穿着正装，面目有些狰狞的壮汉。
　　“你好，我们基金会总部的，这是我的证件，”
　　那青年说着一口流利的东土官话，然后他拿出一个证件，上面标注的他的名字和职位。
　　朴阿明，理事助理
　　证件上还盖着东亚基金会的印戳。
　　那青年见月桂看完了证件上的文字，继续说道，
　　“言理事从天宫回来了，我们来帮他拿点东西，请问可以让我们进去吗？”
　　“公子回来了？”
　　月桂一愣，公子回来为什么不提前给自己打电话，她看着这青年面目真诚，又不像是作假，于是她拿起手机，
　　“您稍等一下，我给公子打个电话确认一下。”
　　她一只手拿着手机按键拨号，另一只手背在身后捏着装着‘月神的微笑’的小木盒。
　　“没事，您确认就可以了。”
　　青年面带笑容，轻声说道，他的视线悄若无其事的划过月桂背在身后的那只手，手掌上提放在胸前。
　　月桂很快拨通的电话，在短暂的忙音以后，电话那头传来机械的女声，
　　“对不起···”
　　但这声对不起还没有落下，那青年的手掌便快如幻影的斩下，直接斩断了门口的防盗链，与此同时，他的另一只手也猛地伸出，如一个钢夹钳住月桂的喉咙。
　　月桂想要打开小木盒，那木盒上有特殊机关，只要她按下，‘月神的微笑’就会马上掉落出来，落到她手心中。
　　但是那道幻影比她更快，还未等她做出按下的动作，那手掌便直接掐住了她的手腕，用力一拧，便将她手里的小木盒夺了过去。
　　青年掐住月桂的脖颈，撞开门扉，缓缓走进公寓，他身后面目狰狞的壮汉瞬间闯了进来。
　　朴阿明把玩着手里的小木盒，感受着木盒上的那一重重封印，脸上带着残忍的笑容看着月桂，
　　“小姐，超凡的世界可不兴带凡人玩啊。”
　　他把顺手小木盒揣进上衣兜里，而在他身后，那些面目狰狞的壮汉已经在屋子里粗暴的搜索起来。
　　“你们···怎么···进学院的···”
　　月桂几乎无法呼吸，断断续续的问道。
　　“当然是光明正大的走进来的，”朴阿明脸上露出一丝嘲讽的笑容，拉近了与月桂的距离，“因为我们的身份都是真实的啊，因为某种意义上我们就是你那位‘公子’的下属，小姐，我今天教你一个人生道理吧，不要轻信陌生人，即使这个陌生人理论上应该是你的同伴。”
　　“你们···想···做什么”
　　月桂双手抓住朴阿明的手臂，突然，她把视线看向了一旁，正在粗暴的打开房门的那些壮汉。
　　一楼的三间屋子他们已经拉开了两个，此刻有一个壮汉正在拉开最后一间屋子，而那间屋子里躺着重伤的李元儿。
　　朴阿明的视线也顺着月桂的视线看去，看到了正准备开门的壮汉，一股危险的感觉瞬间从他心头涌起，他连忙说道，
　　“别开那个门！”
　　“是，三爷！”
　　那壮汉收回了手应了一声，这时候一个扛着巨大箱子壮汉从楼上跑了下来，
　　“三爷，找到了。”
　　那箱子里是装的是卫期远寄过来的有关各个案件的材料和证据。
　　此刻屋子里所有人的目光都被那大箱子吸引，而月桂的手已经悄然伸到了朴阿明装小木盒的衣兜口上，然而就在她即将够到那个小木盒的时候，朴阿明掐住她脖子的手突然用力，并将她缓缓举了起来。
　　“原来你引开我视线是为了这个啊，”朴阿明另一只手将小木盒拿了出来，聚在半空中，“让我猜猜，你这里面是什么，某种强大的封印物？你‘公子’留给你的保命的东西？”
　　“有本事···你打开···”
　　月桂此刻双脚临空，脸庞因为血液不通已经有些泛紫，但是她仍旧没有求饶着，冷冷的看着朴阿明。
　　“好，我打开，你又能怎样。”
　　在月桂的注视中，朴阿明手指按在木盒的盖子上，然后指头凌空滑了过去，木盒盖子仍旧严丝合缝的盖着，他看着月桂，面露嘲讽，
　　“小姐，你在期待什么？你以为我会中这么简单的激将法？”
　　他的手指越掐越紧，
　　“你很有趣，但是，永别了。”
　　月桂已经无法呼吸，但她视线仍旧集中在朴阿明举在空中的小木盒上，确切来说，她的视线是集中在那个如入无人之地走到朴阿明身后的身影上。
　　站在朴阿明背后的短发女孩对月桂温柔一笑，胸前的环佩在灯光下摇曳，她踮起脚尖，缓缓伸手打开了小木盒的盖子。
　　——
　　在这以蔚蓝星为中心、涵盖了她和她的一颗卫星的行星系之外，在她距离另外一颗行星之间的那一片虚无的深空之中，一阵阵如同水波一样的涟漪扩散开来。
　　伴随着这涟漪荡起，一个庞大的，由三十六块分裂的陆地组成的以某种规律运行着的天体系统出现在莫语的视线之中，每一块陆地都有一个荡漾着的巨大光罩笼罩着，无尽的云彩覆盖了陆地的尽头。
　　莫语想象过无数种天宫可能存在的方式，但是他没有想过天宫以这种方式存在着，它真的高悬在苍穹之上，以某种特定方式围绕着大地运行，并将自己掩藏在深空之内。
　　“每一重天的尽头都是无尽的云雾，如果你顺着这些云雾往前走，那么你就会迷失在这云雾之中，最终从某一个方向再次返回，你如果处在天宫内部，那么你永远看不到天宫的全貌，只会以为他是一个个处在异度空间的小世界组成。”
　　夏言轻轻的叹息声从旁边传来。
　　莫语看他很懂的样子，轻声问道，
　　“天宫是一直这个样子吗？”
　　“我怎么知道，”夏言疑惑的看了他一眼，“这我也是第一次见。”
　　然后他还感叹了一句，
　　“卧槽，真牛逼啊！”
　　一旁的瑶池也轻轻点头，表示自己也是第一次见。
　　······
　　“这星图不是你给莫月的吗？”
　　莫语翻了个白眼，你第一次见为啥要用那种懂完了的语气说话，他晃了晃手里的圆盘轻声问道，投影在空中的星辰也跟着晃荡起来了。
　　“啊，这玩意儿叫星图吗？”夏言一脸震惊，看着被点亮的三十六颗星辰，这三十六颗星辰投影的运转方式正好与天宫的三十六块大陆的运转方式相同，
　　“这东西在我仓库里放了上千年，我除了用他来开门没开发出其他效果，所以这玩意儿原来不是万能钥匙吗？”
　　······
　　“你不是天帝吗···”
　　莫语完全被夏言给整蒙了。
　　“天尊，你以为是先有天宫还是先有众神？”
　　夏言意味深长的看了莫语一眼，然后他拉住瑶池的手，
　　“天尊，我们是来告别的，非常感谢你愿意帮我们，我们就住在长安，小月也有我的电话，如果以后有什么需要帮忙的，都可以来找我们。”
　　随后一道纯白色通道打开，两人同时对着莫语鞠了一躬，缓缓走了进去。
　　“等一下，”
　　就在这时，莫语突然叫住了两人，随着两人疑惑的转过头来，他看向瑶池轻声问道，
　　“基金会中枢究竟发生了什么？”

第三百一十七章：云层之上，娲皇宫！
　　“我也不太清楚，”瑶池轻轻摇头，
　　“我原本被关押在阿瓦隆边缘的位置，因为污染的原因也很少有人过来找我，大概两个月前，阿瓦隆上空突然破开一个巨大的口子，原本被镇压在阿瓦隆中的封印物全部都开始暴动，那些看管我的人应接不暇，我就偷偷跑了出来，我在途中不小心闯入了开启天宫通道的地方，并在那里找到了大罗天的核心。
　　于是我就逃进了天宫，在那之后的事情我就不知道了，不过我离开的时候，阿瓦隆中的暴动似乎已经被镇压住了，那些研究员正在搜查整个阿瓦隆。”
　　瑶池看了一眼莫语，继续说道，
　　“我逃出来以后在天宫修养了一段时间，但是大罗天核心回归天宫似乎触发了某个人间神圣布置的后手，导致了它开始运转起来，并在今天开始向着整个世界召唤那些卡在瓶颈中的人。”
　　她停顿了一下，看了一眼夏言，
　　“然后我发现陛下混进了天宫，我的神职中有和预知相关的权柄，在发现陛下之后，我就意识到召唤小月能对我有帮助···我一开始其实是以为小月能帮助我唤醒玉皇大帝···但是···现在看来”
　　她看了一眼莫语，
　　“我对当初预知的分析有所偏差。”
　　如果不是因为瑶池召唤了莫月，莫语也不会最开始就进入天宫，也不会有之后这一系列事情，当然也不会有瑶池身上的污染被驱除这件事情。
　　讲到这里，瑶池偷偷看了一眼还在沉睡的莫月，
　　“不过这件事我确实挺对不起小月的，小月醒过来麻烦您转告一下她，我想请她和她哥哥来家里吃个饭，当面再跟她道个歉，也尽尽舅妈的责任，如果她不消气的话，也可以捅我几剑消消气。”
　　“好，”
　　莫语轻轻的点头，想起了之前他要杀死瑶池时，莫月轻轻拉他的那一下衣角，也是那一下衣角唤回了莫语的理智，才能有现在这个结局，瑶池能活着某种意义上莫月占最大的功劳，或许，她在第一次道歉的时候，小丫头就已经原谅她了，
　　于是他轻声说道，
　　“或许莫月已经原谅你了。”
　　“啊，”瑶池停顿了一下，歉意的笑了笑，“但是我还是希望能亲耳听到她的原谅，毕竟这件事情是我做的不对。”
　　两人再次向莫语告别。
　　“哥。”
　　就在两人走后不久，一个小脑袋放在了莫语的肩膀上。
　　“你都听到了？”
　　月神分身化作光芒回到了莫语的手中，莫语笑着问道。
　　“听到啦。”
　　小丫头嘟了嘟嘴应道。
　　“你想去舅舅家吃饭？”
　　莫语调笑着说道。
　　“哼，”小丫头脸色一红，伸手就开始挠莫语的痒痒，“就知道调笑我，你不想去？”
　　莫语顿了一下，目光看着夏言和瑶池消失的方向。
　　已经很久，没有人给他们兄妹做过饭了。
　　“哥，”
　　莫月突然语气降了下来，她指着天宫中的某一处位置，
　　“吸引我的东西就在那里。”
　　莫语顺着她的指尖望过去，她所指的方向正在大罗天的正上空，在凌霄宝殿之上，被云雾缠绕。
　　随着莫语的视线注视，那些云雾竟然缓缓褪去，一个朱红的大门出现在兄妹俩的视野之中，那大门顶端一个巨大的牌匾，牌匾上刻着三个古朴悠久的文字，兄妹俩都不认识那文字，但两人都瞬间明白了那三个字的意思，
　　娲皇宫。
　　两人看到那三个字的刹那，无尽的云雾再次将那朱红大门掩盖，与此同时，莫语手中星图上原本被点亮的星辰也一颗颗的熄灭，那庞大的天宫波动了一下，再次掩藏在了深空之中，仿佛从来没有出现过一般。
　　莫语手握着星图，天宫仍旧在他的掌控之中，只是无法再将天宫从深空中唤出。
　　他与莫月相视一眼，一道七彩通道打开，两人同时走了进去。
　　——
　　当新月形的玉坠融入短发女孩的手中，无尽的虚幻线条从虚空中探出，瞬间便连接到除朴阿明和月桂外的所有人的身体上。
　　朴阿明一愣，顺着月桂的视线向着手中看去，看着那打开的空空如也的小木盒，惊讶的张了张嘴，
　　“什么···时候···啊！”
　　正在他看着打开的小木盒愣神的时候，一股巨力扳断了他的手指，将被他掐住脖子的月桂救了下来。
　　“咳咳——”
　　月桂落入短发女孩的怀中，咳嗽了两声，然后大口大口的喘了几口气，才把视线移到短发女孩的脸颊上。
　　“映雪···”
　　“嗯。”
　　陈映雪对她微微点头，然后抱住她向着屋外退去。
　　“臭娘们儿，拦住她们！”
　　朴阿明啐了一口，丢掉小木盒，对着守在门口的壮汉喊了一声，浑身肌肉隆起，向着陈映雪追来。
　　“是，老大！”
　　那壮汉应了一声，挡在了门口，将陈映雪的脚步拦了下来。
　　“你跑？！”
　　朴阿明三步做两步冲了过来，挥起拳头就砸向陈映雪。
　　陈映雪抬头看向他，眸子里闪过一道紫色的光辉，朴阿明目光一空，身子愣在当地。
　　魅惑。
　　陈映雪身形闪开，原本挡在门口的壮汉一刀子捅进朴阿明的身躯，剧烈的疼痛将朴阿明的意识唤醒，他抬头看向那个壮汉，
　　“你干什么？！”
　　就在这时，身后的几个壮汉也跟了过来，一刀刀的捅入朴阿明的身体。
　　天宫悬下一根根虚幻的线条，连接上朴阿明的身体，在一阵短暂的抽搐以后，朴阿明缓缓站起身，身上流淌着鲜血，与所有壮汉站成一排，一同对着月桂露出了一个微笑。
　　陈映雪曾经在嫉妒的身体里待了很久，她最擅长还是嫉妒的力量，所以她融合月神的微笑后，在战斗中也基本使用的是来自嫉妒的控制能力。
　　“映雪，你怎么来了？”
　　此刻月桂已经恢复了过来，她站在地上，疑惑的看着陈映雪。
　　就在这时，一排穿着黑衣的人影跑了过来，为首的人是一个刀疤脸的女子，她对着陈映雪打了个招呼，就开始带着人用特质的刑具把朴阿明和他的手下都拘束住，
　　月桂有些惊讶的看着这些人，陈映雪在一旁解释道道，
　　“这些是莫月的手下，也是他们找我过来的。”
　　就在这时，她停顿了一下，注意力集中在浑身带血的朴阿明身上，目光带着某种疑惑。
　　“怎么了？”
　　月桂轻声问道。
　　“他给人的感觉有点奇怪。”
　　陈映雪看着眼前的朴阿明，虚幻线条会对控制的生命都做出反馈，其他的几个壮汉的反馈都很正常，但是朴阿明的反馈有点奇怪，有些像活人，又有些不像活人。
　　一条细小的火龙出现在她的手中，这火龙绕着她的的手臂缠绕了一圈，便直接奔向朴阿明，被控制住的朴阿明根本无法反抗，瞬间便被这火龙击碎，化作了一地木屑。
　　在场的人都脸色一变。
　　——
　　在长安学院这种大学门口，总是会有很多的咖啡厅、奶茶店类似的饮品店，这些饮品店如果地方有所空余的往往会在自己店门前放上几个小的桌凳，撑上一把大伞，以方便来买饮品的客人等待与休息。
　　此刻夜已入深，所有店铺的关了大门，整个商业街都处在一片静寂之中，在某个门前摆放着桌椅的奶茶店门口，一个穿着夹克衫，戴着棒球帽的青年正靠在一个小椅子上小憩。
　　世人都知道朴家老大凶横，老二阴毒，但是很少有人知道朴家老三的名声，大家都只知道朴家有个老三，叫做阿明，但没有人知道这个阿明做过什么事情，他的性格如何，甚至于知道他的超能力的人都少之又少。
　　朴家老三在传闻中都是神秘的代名词。
　　很小的时候，朴阿明就知道，这个世界很危险，一个不慎就会尸骨无存。
　　所以他做事一直都很小心翼翼，能让兄长去做的，绝不会自己的去做，能让兄长出头的，绝不会自己出头，他做的每一件事情事情都很小心翼翼，尽量不留下任何手尾。
　　虽然危险程度低了，拿到的好处就少，但是朴阿明知道，好处是要拿命来花的，没有命了，再大的好处也没用。
　　在被孟乐严招安以后，两个兄长都借助孟乐严的权势横征暴敛，只有他借助孟乐严的渠道搞到了一个保命的封印物，给自己的安全又增加了一个保障。
　　即使是这次事件当中，去直面那个半神孟宗藩的也是两个兄长，而他选择的任务只是混进长安学院找到那些有关世家大族的证据，根据线索来看，现在言理事的那栋公寓里只有一个手无寸铁的凡人歌姬看管。
　　即使如此，他还是借助那件保命的封印物做了一个傀儡，而不是自己亲自上，正所谓小心使得万年船。
　　在基金会这段时间是朴阿明过的最快乐的时光，有权有势，为所欲为，如果不是那个黄毛丫头新秘书长上任就要清洗他们这些手脚不干净的成员，他是一点都不想都不想离开基金会的。
　　但是久经江湖的朴阿明知道，既然下了决心，事情就要做绝，不能有半点后悔，而且这次如果能拿到那些能个要挟整个长安世家大族的证据，他的下半生就有了保障。
　　正思考间，他突然面色一变，从怀里拿出一个与他一模一样露着诡异笑容的木雕。
　　此刻这木雕的眼睛睁直直的盯着他，双眸中流出两行血泪。
　　[封印物5-72，傀儡木雕]
　　[傀儡木雕有强大的血肉需求，它会变成自己持有者的模样，并持续向持有者索要血肉，如果持有者不能提供足够的血肉，它将试图吞噬持有者。]
　　[当‘进食’足够多的血肉以后，它会诞生一个由木头和血肉共同组成的子体，这个子体与持有者相貌相同，并会认为自己就是持有者，经过试验，子体的最强实力为陆地宗师巅峰，并不能觉醒超能力]
　　[持有者不能与子体同处一个空间，当子体意识到它不是持有者而只是一个傀儡之后，会疯狂的想办法杀死持有者，以取代持有者的身份。]
　　[只有当一个持有者被子体取代或者子体死亡后，傀儡木雕才会诞生新的子体。]
　　[子体死亡时，傀儡木雕会流出血泪。]
　　这便是朴阿明弄到的保命道具。
　　傀儡木雕虽然有强大的攻击性，但是陆地宗师巅峰的子体对于传奇级别的朴阿明没有任何的威胁，反而朴阿明可以利用子体自认为是‘朴阿明’的特性，让子体作为自己的替身和傀儡行动，子体陆地宗师巅峰的实力还可以让敌人对他的实力做出误判。
　　这次事件应该很简单，对付一个凡人歌姬理论上陆地宗师巅峰的子体不会有任何危险，但是此刻傀儡木雕流出血泪却证明子体已经死亡了。
　　在这瞬间，朴阿明就意识到计划失败了，他没有任何犹豫，起身就准备迅速离开这里。
　　然而就在这时，清脆的铃铛声响在了他的耳畔。

第三百一十八章：玄都，天宫事件结束（第四卷完/超大章/求月票）
　　“那种感觉消失了。”
　　从七彩通道中走出，站在凌霄宝殿的废墟中，莫月抬头向上看去，原本存在于凌霄殿中的那种召唤她的感觉不知何时已经完全归于宁静，再找不到任何痕迹。
　　莫语也抬起头，在高维的信息视角下，整个凌霄宝殿上空的所有东西都在他的‘目光’中一览无余。
　　那上面空空如也，之前他和莫月看到的那座悬浮在云雾之间的娲皇宫仿佛从未出现过一样，所处之地是一片虚无。
　　但是莫语还是通过一些信息的残余状态找到了一丝端倪，那是一栋大型建筑留存过的痕迹，虽然它在三维空间中已经消失，但在高维状态还留下了一些信息态的残影。
　　但是很快，那道残影也缓缓散去，再也找不到任何痕迹。
　　似乎在莫语和莫月观测到娲皇宫的时候就触发了某种机关，让一直悬浮在凌霄宝殿上的娲皇宫被某种神通‘挪走’了。
　　那个挪走娲皇宫的或者说给娲皇宫留下这种挪移布置的存在似乎比现在处于这种‘伪·人间神圣’的状态的莫语要强上很多，祂的手法异常的高明，莫语并不能通过对娲皇宫信息态残影的追踪找到娲皇宫的踪迹。
　　就在这时，诛仙四剑破空而来，化作一道紫光落入莫语手中，那玉皇大帝的力量投影已经被完全磨去，诛仙剑阵也因为失去了目标而自然解体了。
　　“哥，先处理眼前的事情吧。”
　　莫月看莫语的眼神就知道莫语也没有找到娲皇宫的踪迹，于是轻声说道。
　　“嗯。”
　　莫语轻轻点头，在高维状态下无法追踪到娲皇宫，就是真的追踪不到了，他已经感觉到自己这种伪·人间神圣的状态已经快要到时间了，事有轻重缓急，现在主要任务还是先解决天宫的问题。
　　将娲皇宫的事情记在心底，莫语再次唤出了封神榜。
　　伴随着那玄妙气息覆盖在在封神榜上，一阵阵无形的波动向着四周弥漫而去，渐渐扩散到了整个大罗天，三清天，四梵天，一层层往外，最终覆盖了整个天宫的三十六重天。
　　——
　　云蓁和周雅回到了最开始遭遇那个呼唤名字的诡异和巨大触手怪物（被污染的明梵光）的地方，她们在一些已经死亡的被污染的草丛中找到了那个之前被触手怪物杀死操控的男人的下半身，然后根据云蓁的记忆又找到了一些他们那个小队的遗物。
　　两人合力的刨开土地，挖出一个深坑，把能找到的衣物都埋葬了进去，又找了一块木头，削成木板，插在墓前做了一个墓碑，给这个无名的小队做了一个衣冠冢。
　　直到最后，周雅和云蓁其实也不知道这个小队中人的名字，于是她们最终什么也没有在木板上写下。
　　这些人或许也有自己的家庭和孩子，有爱他们的人和他们所爱的人，却在这场突如其来的灾祸中丢失了性命，被两个陌生人在一个异乡掩埋。
　　周雅此刻情绪有些低落，她虽然经历过许多次危险的任务，也有曾经有队友牺牲在她的身前，但是在白城以后，除了秦老爷子入寂，她已经很久都没有遇到过这样生离死别的时候了。
　　云蓁表情则平淡很多，她是雇佣兵出生，见惯了生死，她轻轻捧上一捧泥土，放在这个低矮的小坟墓坟头，
　　“这个世界就是这样，我们永远不知道自己明天还能不能顺利的睁开眼睛。”
　　她看着天空中缓缓落下的太阳，陷入了短暂的沉默。天宫中的时间似乎与现世不同，她的手表告诉她，此刻在现世应该已然是深夜，但是在无思江由天中却只是傍晚。
　　其实云蓁还有一句话没有讲出，如果没有莫语及时赶到，她和周雅也会成为躺在这里的亡者中的一员，到那时，恐怕愿意给她们立衣冠冢的陌生人也没有。
　　就在这时，一道虚幻的波动从天际袭来，这波动带来了缕缕清风，轻轻吹起两人的鬓发。
　　“这···”
　　周雅从波动中回过神来，但她张嘴的刹那，她突然发现云蓁的视线便看向了天空，于是她顺着云蓁的视线看去，一个虚幻的魂灵缓缓从虚空中浮现，正是她们之前遇见的那个被控制的男人。
　　这个男人眼中似乎有些迷茫，他看了看眼前站着的两位陌生女子，还未说些什么，就在一股力量的牵引下飞向天空。
　　伴随着这个男人出现以后，一个又一个虚幻程度各不相同的魂灵从虚空中浮现，他们有的目光已经充满了混沌，有的还保留着一丝丝清明，他们在兀一出现的刹那，便被一股无形的力量牵引着向着天空飞去。
　　周雅静静的凝视着这些魂灵远去，云蓁站在她的身旁，两人都没有说话，但是两人都知道，那或许就是那些亡者生的希望。
　　这一幕出现在除了大罗天与三清天以外的每一重天内，所有人都停下了手中的事情，静静的凝望着那天空中汇集的魂灵。
　　——
　　天宫中有一种特殊的机制，这机制能够将在天宫中已经死亡的亡者聚集保护起来，让他们的魂灵免于消散，但是这保护机制能够生效的时间很短，在天宫没有被污染的时候，最多也只能保护七天，一旦超过七天，这些亡灵就会面临消散或者堕落为恶灵的命运。
　　莫语不知道这种保护机制是不是就是传说中的天宫的三十六重天中的第三十七重天幽冥地府，但是某种意义上它确实体现了一部分传说中地府的收管亡灵的职能。
　　最关键的是，这种机制虽然受到了污染的攻击，但是她并没有如同三十六重天一样沦陷，她虽然遭受了重创，但是还是残留了一部分力量，并且她保护亡灵的能力依旧存在着，只是这保护时间从七天缩短到了不到二十四小时。
　　但是在她保护下的亡灵不会受到污染侵蚀。
　　莫语之前没有遇见过这次召唤中的人死亡后被污染的灵魂，想来应该是这机制将那些灵魂都保护了起来。
　　这保护机制是莫语彻底获得天宫掌控权才知道的信息，最鼎盛的时候这机制其实是可以将所有的亡灵都汇集在大罗天下保护的，但是因为大罗天受到污染冲击最严重，大罗天中用于汇集亡灵的空间也被污染了，所以现在变成了将灵魂汇集在各重天中的某种异度空间中汇集保护。
　　虽然这机制不能将亡灵汇集到大罗天中，但是封神榜拥有某种可以召唤亡灵的能力。
　　莫语借助封神榜的能力和天宫的权限以及现在现在他自己伪·人间神圣状态的力量，他成功将所有人的亡灵召唤到了大罗天中，这些意外死在天宫的魂灵并不少，足足有数百人，其中大部分都是陆地宗师巅峰，只有大约十分之一是传奇巅峰。
　　只要将他们的灵魂印记烙印在封神榜上，他们就可以借助封神榜的力量复活。
　　其实炼金术的也可以做到某种‘复活’的效果，但是炼金术复活的条件比较苛刻。
　　如果没有如同之前陈映雪那般极其契合灵魂的超凡材料重铸身体的话，那通过炼金术合成的身体的难度和时间会大大增加，需要数天乃至数月的时间。
　　并且随着实力的增长这世间还会继续增加，而这些灵魂此刻已经没有那么多时间了。
　　虽然目前复活他们的唯一方法就是使用封神榜，但是莫语并没有直接将他们的灵魂烙印在封神榜上，而是给同时给每个亡灵都发了一个信息，告知了上封神榜的利弊，并且告知他们自己并不会干预他们复活后的生活，给了他们自己做出抉择的权利。
　　很快，第一个人做出了选择，随着一道光辉闪过，他的名字烙印在了封神榜上，这是一个传奇巅峰的强者，他名字的光辉比瑶池要黯淡很多，并且也并不挨着瑶池的名字，而是距离瑶池的名字隔了好几片竹简。
　　莫语看了一下他的名字，吴鸢。
　　他的复苏也比瑶池简单，一道银光闪过，便在虚空中勾勒出了一个人影，这人影瞬间凝实，化作了一个个子娇小，皮肤白皙的少年模样。
　　如果不是封神榜反馈的信息告诉莫语这是个男的，莫语都以为这是个比较平坦的小女孩了，而且这名字也···
　　“咳，”吴鸢似乎也注意到了莫语奇怪的眼神，他咳嗽一声，声音清脆中性，分不清男女，“代价，都是代价。”
　　还有这种长成漂亮女孩子模样的代价？
　　在吴鸢无辜的眼神中，莫语疑惑的收回了目光，凌霄宝殿区域附近的污染已经被莫语完全驱除掉，但是即使没有污染的侵蚀，这些原本就被污染怪物或者诡异杀死，自身结构遭到破坏的魂灵也坚持不了太久的时间。
　　所以留给他们思考的时间其实也并不多，在有了吴鸢的带头，并且成功复活之后，迅速有人接连做出了选择，伴随着一道道光辉闪过，一个又一个的人影复苏在了莫语身边。
　　最终绝大部分人还是选择了活着，但也有两个灵魂最终选择了入寂。
　　一位是垂垂老矣的老人，她的孩子都已经先她去世，她自己也孤独一生，并不想再活着了，进入天宫之后，她也是主动寻的死。
　　另一位是一个俊朗青年，他首先很有礼貌的感谢了莫语，然后拒绝了进入封神榜的建议，选择了入寂，他是一位传奇巅峰，能走到这一步都是道心坚定的人，莫语劝不了他，于是只能看着他入寂。
　　也有一个人比较特殊，他坚定的觉得这一切都是莫语的阴谋，就是想利用他，想奴役他，本来见他态度坚决，莫语也没有再劝，毕竟有人选择生，有人选择死，这是很正常的事情。
　　但是这家伙不知道哪根筋没对，不顾莫语的警告差点跑出莫语净化的区域，被大罗天外的污染吓了个半死，跑回来之后抱着莫语的大腿哭哭啼啼的求收留，混进了封神榜中。
　　等到所有人都复苏之后，这些人看着自己复原了的身体，同时对着莫语拱手道，
　　“多谢先生救命之恩。”
　　当然语言各有不同，但是他们的意思大概莫语都了解到了。
　　在入了封神榜之后，莫语也知道了在场的人数，传奇巅峰二十六人，陆地宗师巅峰三百七十二人，当然这个比例并不是传奇强者和陆地宗师的比例，因为传奇卡在瓶颈上的人数占比其实远远要比陆地宗师要多的，实际摊下来的比例就会显得传奇巅峰多一点。
　　莫语静静的看着这些人，轻轻开口，语言化作信息响在所有人的脑海，
　　“今日事毕，我送诸位出天宫，我相信诸位都是光明磊落的正义之士，我不挟恩要求诸位，但是有一言说与诸位，若是诸位有作奸犯科无恶不作之行，我能赠与诸位的，也能收回去。”
　　随即他轻轻挥手，这些人都被一道道纯白色光芒笼罩，瞬间消失，被送出了天宫。
　　紧接着，整个天宫开始运转起来，一道道纯白色的光芒闪烁，将还在天宫的众人都送回了现世。
　　接下来就是最后一件事情了。
　　莫语和莫月相视一眼，一道七彩通道开启。
　　——
　　兜率宫中
　　伴随着脚步踏出，莫语再次回到这个他进入一开始进入天宫的地方，这一次完全掌握天宫的他也没有了第一次的紧迫，他熟练的按照枣树当初告诉他的地方找了几个区域，最终在推开一个偏僻的小门后，看到一片无垠的云海。
　　这云海被霞光笼罩，一朵又一朵巨大的莲花从云海下方长出，这些莲花的下半部分都被掩藏在云海之中，只有巨大的绿色茎杆和纯白色的花朵漂浮在云海之上。
　　这些莲花顺着云海的翻滚摇曳，莫语缓缓走上前去，看到一个乖巧的婴儿正躺在莲花之中，他把视线放远，看到了一个又一个的人影，穿着校服的孩子，穿着正装的青年，穿着大衣的老人，穿着睡衣的女士，密密麻麻，重重叠叠。
　　在这五千朵莲花里，每一朵里都有一个沉睡的人。
　　并且在外放的精神力感应中，莫语能明显感应到这些人的身体素质要远远高于同龄人，一些人身上还出现了淡淡的力量波动，那是要觉醒超能力的前兆。
　　莫月走到云海边缘，手指放在一个躺在莲花里的小女孩手腕上，一点点道蕴从她身上散出，在道蕴从小女孩体内游走了一圈之后，她轻声说道，
　　“是个练武的好苗子。”
　　李元儿并没有骗自己，她并没有杀死这些人，他们确实都得到了好处，在这里的五千人里，最差的都延年益寿。
　　莫语轻叹一口气，回过头去，在那座小门旁边，一个巨大的石碑矗立在一旁，上面用与娲皇宫牌匾上相似的字体写着两个大字，
　　玄都。
　　——
　　清脆的铃铛声响在整个办公室内，身子陷入椅子的孟宗藩轻轻抬起头，看着穿着粉色纱裙的粉发赤足少女缓缓步入房间里，她的脚步轻轻跨过地上已经开始凝固的鲜血，手中拿着一个与她一模一样，面带诡异笑容的木雕。
　　“李元儿小姐？”
　　孟宗藩面带温和笑容，从椅子里直起身子，静静的注视着李元儿。
　　此刻李元儿身上仍旧布满了细密的裂纹，但这裂纹已经要比之前少了许多，她手里拿着一张明信片，举到胸前，明信片上依稀可以看到娟秀的字迹，若是莫语过来，他必然能认出这是属于莫月的字迹。
　　李元儿看了一眼明信片上的内容，将这明信片小心的收了起来，然后她抬头看了孟宗藩一眼，
　　“2702办公室，孟宗藩？”
　　还未等孟宗藩回答，她看了一眼孟宗藩桌面上的文件，将木雕放在桌面上，把那文件拿了起来，随意翻动着。
　　“我是孟宗藩，”
　　孟宗藩看着她翻动文件，露出温和的笑容，轻声解释道，
　　“这些是参与此次叛乱的世家大族中主谋的名单，以及他们以往的一些罪行。”
　　“唔，可爱的小姑子。”
　　李元儿莞尔一笑，她看了孟宗藩一眼，瞬间消失在原地。
　　就在李元儿走后不久，原岸拿着一些纱布走了回来，他毕竟也是最前线的外勤工作人员，再加上之前早有准备，身上经过简易的包扎就恢复了行动能力。
　　孟宗藩松了口气，接过纱布，撩开自己整洁的上衣，看着下面一道道深可见骨的伤痕深吸一口气，在原岸的帮助下开始包扎起来。
　　那个来自超凡黎明的带着罗刹面具的半神的强大超过了他的预估，如果不是对方怕被他拖住然后被基金会包了饺子，迅速撤退，他恐怕半条命都要交待在这里。
　　“咱们的这这位新秘书长是个钓鱼的好手啊，即使她不在现世当中，也能搅动整个长安的风雨。”
　　孟宗藩露出标准的温和的笑容，眯着眼睛，
　　“今天之后，恐怕整个长安都会战栗匍匐在她的脚下。”
　　“孟秘书，刚刚在办公室的那是莫秘书长的什么人啊？”
　　原岸突然问道。
　　“我也不清楚，据莫月说是她的一个半神外援，是言理事的朋友。”
　　“有说是什么朋友吗？”
　　原岸继续追问道。
　　孟宗藩觉得今天原岸的关注点有点奇怪，本来他不想回答的，但是有关李元儿的此刻却情报不断的涌出他的脑海，直到他回想起来，于是他顺口说道，
　　“她好像说的是，‘可能是我未来的嫂子们之一。’”
　　“之一？”
　　‘原岸’眉头一跳，手上瞬间用力。
　　“嘶——”
　　孟宗藩痛的直咧嘴。
　　“你干什么？”
　　他回过头去，身旁已然空空如也。
　　孟宗藩立刻意识到了什么，猛地把头回正，正好看到原岸拿着纱布站在门口，一脸茫然的看着他。
　　他低下头去，桌面上的文件安安稳稳的摆在原位，并没有被移动过，而在文件旁边，一个朴阿明模样的木雕静静的放在那里，面带诡异笑容的看着他。
　　是幻境···
　　他毫无所觉的，就被拖入了幻境当中。
　　最关键是，
　　孟宗藩看着门口的原岸，
　　他无法确定自己现在，是不是已经脱离了幻境。
　　彻骨的寒意遍布了他的后背。
　　他终于知道莫月为什么要拜托李元儿做这件事了，只有李元儿，才能让一个人，安详的‘自然死亡’。
　　（第四卷完·儿童节快乐）

【仙人抚我顶，结发受长生】-分卷-结束
【仙人抚我顶，结发受长生】-分卷-结束

【饮这杯中之血】-分卷-开始
【饮这杯中之血】-分卷-开始

第三百一十九章：梦了无痕
　　天宫事件过去了近一个星期，整个世界又短暂的恢复了平静，至少莫语暂时恢复了一段和平安宁的生活。
　　“公子~吃饭啦~”
　　门外传来月桂酥酥软软的声音。
　　莫语觉得这声音有些奇怪，但是并没有往细处去想。
　　他打着哈欠，缓缓的拉开了房门，在拉开房门的一刹那，他没来由的突然想到李元儿，想到李元儿的伤势好些了吗，想到自己还欠她一双高跟鞋。
　　“相公~是在想元儿吗？”
　　一个个轻轻脆脆，带着三分傲慢，三分清冷，四分妩媚的声音突然响在莫语的耳畔。
　　莫语兀的一愣，突然发现眼前的景色并不是他房间门口，而是李元儿的床边。
　　此刻李元儿换下了那套粉色的纱裙，不知道从哪里找来了了一件莫语的白T恤，这衣服相对于她来说还是有些过于宽松，宽大的领口一侧顺着右肩滑下，露出光滑如玉的肩膀，最终横在在微微起伏的胸口上方。
　　T恤往下，长长的衣摆遮住了大腿最上方的区域，黑色的丝袜包裹住了她整个修长的双腿，她靠在床头上，一只腿轻轻盘起，另一只腿微微抬起，漂亮的足弓微微张开，足尖指向莫语。
　　原本暴露在外面的小巧赤足此刻被微微透明的黑色连裤袜紧紧的包裹了起来，隐隐约约可以看到玲珑可爱的脚趾。
　　见到莫语注意力在足尖上，李元儿脚掌轻轻弯曲，脚趾张合，漂亮的足弓在莫语眼前微微晃动，然后缓缓踩向莫语腰下。
　　她洁白的贝齿轻轻咬着左侧的下唇，目光注视着莫语，有几分被逼到墙角的柔弱无助，又有几分女王似得傲慢不屑，而在那傲慢不屑下面，又隐隐约约的藏着些许期待。
　　“相公，”她轻轻开口，几分妩媚几分颤声，似是惊弓的小鸟，又似破落的女王，足尖踩在实物上，“你想要，对元儿，做点什么吗？”
　　莫语整个人都颤了一下，他下意识的就摸向腰间。
　　卡盒还在，真的？！
　　正在这时，李元儿一下把莫语拉到床上，媚眼如丝。
　　再然后···
　　再然后莫语就睁开了眼睛···
　　他缓缓揭开了被子，轻轻叹了口气。
　　春光好似，梦了无痕。
　　他摇摇头，穿着浴袍走进了二楼浴室，随着冰冷的清水迎头撒下，冲了个精神的凉水澡以后，他再次的披上浴袍走出了浴室。
　　莫月的房间一片寂静，莫语大多数时候是判定不了小丫头是不是睡着了的，你以为她睡着了，但她总是能在遇见危险的时候不知道从哪里掏出莫邪剑反手就是一剑，但你以为她没有睡着，她在没有危险的时候又如同小猪一样睡的死死的，怎么都叫不醒。
　　此刻是清晨六点左右，莫语把目光从莫月的房间收回，缓缓的踩着楼梯下楼，还没走下楼层，他就听到厨房里有细微的声音。
　　朴阿明那次袭击搞得屋子里都是乱糟糟的，月桂的围裙也因为那场混乱顺坏了，而学院后勤那边买的新的围裙对于月桂来说似乎有些小了，特别是胸口部分她感觉有些压得慌。
　　将包好的包子放在蒸笼上，轻轻点燃火焰，月桂解掉了围裙后面的带子，稍稍歇了口气。
　　就在她回头的时候，突然注意到有一个人影正静静的站在她身后，
　　“啊！”
　　她差点惊叫出声，叫道一半才发现是莫语，赶紧把声音压了下来，拍了拍柔软起伏的胸脯，看着莫语轻声道，
　　“公子，你怎么起这么早。”
　　“嗯，”
　　莫语轻轻点头，看着月桂惊慌失措有些红扑扑的小脸，轻笑着说道，
　　“怎么啦，我们的大明星花魁小姐还害怕我袭击你吗？”
　　“唔？！”
　　月桂似乎想到了什么，咬了咬嘴唇，脸蛋越发的红彤彤。
　　她虽然未经人事，但是色欲在她身体里的时候，以幻象投放在她脑海里的玩法并不少，甚至有很多东西在秦淮楼的教学里都是超纲的，要真的论经验，秦淮楼的那些老司姬都不一定比得过她。
　　莫语并不知道她的脑袋瓜里在想什么，只当是她还有些惊魂未定。
　　当莫语回到长安以后，自然从莫月还有孟宗藩那里知道了朴阿明袭击月桂的事情，虽然在莫月的安排下，陈映雪及时赶到，救下了月桂，但是莫语依稀还是感觉月桂的对于周围的事物敏感了很多。
　　如果硬要找一个词来形容的话，他感觉月桂有些不太‘信任’周围的事物，她的警惕性变高了，只有在他和莫月这种熟悉的人身边，月桂才会稍微放下一些心。
　　但即使是在家里的时候，月桂也会有些表现的‘一惊一乍’，会因为一些突然出现的事物受到惊吓。
　　整个七宗罪事件中，月桂都被莫语保护的很好，即使最后遭遇了傲慢，也有一个又一个的队友与她共同作战，也有莫月陪在她身边。
　　反而是在七宗罪结束以后，一切都安定了下来之后，月桂孤身一人却遭受到了来自‘自己人’的袭击。
　　七宗罪和李元儿都没有突破的长安学院的防御，却被朴阿明拿着一个证件就走了进来。
　　从那之后，莫语就感觉长安学院在月桂心中的‘安全屋’形象就破灭了，虽然这世界上本来就没有什么绝对的安全屋，但归根究底，月桂遭受到的危险是因为自己引来的。
　　莫语轻轻的把手放在月桂的脑袋上，月桂身子一颤，双眼起雾的看着莫语。
　　少年轻轻揉了揉少女的小脑袋，缓声说道，
　　“抱歉。”
　　月桂眼中的水雾褪去，她意识到了莫语在说什么，连忙摆手，
　　“没事儿的公子，公子为我做了那么多，我···我也想为公子做点什么···即使是之前死···唔···”
　　她话还没说完，就被莫语捂住了嘴巴，少年清澈的眼神静静的注视着她，
　　“嘘···不要乱说话···答应我···好好活着。”
　　然后他拿开了手掌，清晨的微光洒在少年的脸庞上，洒在他如孩童般认真又纯粹的目光里。
　　“嗯···”
　　月桂低下了脑袋，细若蚊吟的应道。
　　“辛苦啦，”莫语笑着看着少女的脸庞，又看了看已经开始升腾热气的蒸笼，“唔，我总觉得不能白嫖我们的大明星，你每天起来做饭这么辛苦，弄得我心底都过意不去了，我得给你支付报酬。”
　　“啊？”月桂再次抬起头，连忙摇头，“公子，不用的！”
　　“那你是不想在家里帮我的忙了？你要准备走了吗？”
　　莫语一挑眉，一副很失望的样子，“啧啧啧，没想到我居然被嫌弃了，自信心受到了严重打击唉。”
　　“不是的。”
　　月桂现在有些不知所措了，
　　她刚想说话，莫语就紧接着问道，
　　“你给我们做饭，还收拾家里，之前还保护了重要的证据，是不是付出了劳动？是不是有功劳也有苦劳？”
　　“我···”她想说什么，最终在莫语坚定的眼神中败下阵来，然后她轻轻点头，“是。”
　　“付出劳动是不是要收获报酬？”
　　莫语提出了二连问。
　　“是···”
　　月桂感觉自己已经丧失了思考能力了。
　　“那我给你报酬有什么问题吗？”
　　莫语笑着耸耸肩，然后他又看了一眼月桂，转身向着厨房外走去，“就这么决定啦，不过我得想一想，毕竟我们的大明星小姐身价可不低，我得拿出足够的报酬来。”
　　月桂看着莫语渐渐离去的背影，沉默了许久，突然嘴角上钩，露出一丝浅笑，如春风化雨，润物无声。
　　正在厨房边拉开冰箱门偷偷拿了一瓶冰阔落准备快乐快乐的莫月看到这一幕，倒吸一口凉气，一拍额头，
　　“嘶——渣男。”
　　——
　　莫语并没有看到妹妹下来拿可乐的一幕，此刻他已经进入到了李元儿的房间。
　　夜袭美少女，说起来好像不可描述一样。
　　但是按照李元儿的性格，莫语这时候进来，可能就真的会展开一道不可描述的剧情——如果李元儿还在的话。
　　是的，这个房间空无一人，只有清晨的曦光透过窗户洒在整洁的床铺上。
　　李元儿早已离去了，在让参与那场‘叛乱’的世家大族的负责人‘自然死亡’以后，她便没有回到长安学院，也没有等莫语回来。
　　这个嘴上一直相公相公唤着的女人，连相公的面都不见一下就火速跑路了。
　　莫语轻轻拿起床头柜上的明信片，上面用有些孩童般可爱的字迹写着：
　　[相公，见信如面。
　　元儿得走了，元儿也有自己不得不去做的事情，虽然元儿也很想与相公一同过着平凡快乐而又正义的生活，但是元儿知道，这样的阳光下的生活不属于元儿。
　　既然不属于元儿，那元儿就不必尝试了，免得徒生留恋。
　　所以元儿不能见到相公，元儿怕见到相公以后，就再也走不出去了，就想留在相公的温柔乡里，做一个平凡的小女孩。
　　相公有相公的道路，元儿也有自己的道路。
　　若是相公怀念元儿，或者又想抓元儿了，就在长安日报的官网上为元儿登一则讣告，上书‘亡妻李元儿’，再加上相公想要见到元儿的时间地点就可以了。
　　妻李元儿亲笔，保重身体，勿念]
　　上面的内容莫语其实已经看过一次了，他视线往下，果然看到了下面新补充的字迹，
　　[元儿还是想念相公，所以回来看看相公，给相公留了一场好梦，嘻嘻。]
　　果然···
　　莫语就知道自己不会平白无故做这种成年人的梦境，但是李元儿的实力似乎又有了提升，她之前应该是做不到这种控制梦境的程度的。
　　滴滴——
　　就在这时，通讯器的声音突然响起，一条来自未知号码的信息发送到了他的通讯器上。

第三百二十章：《关于我权倾天下还是要做家庭作业这件事情》
　　[真实多人体验···沉浸式人物扮演···介是你从未玩过的船新版本···点击链接立刻预约···]
　　坐在餐桌旁的莫语看着这条广告短信，眉头轻皱，因为通讯器有一个对外用的号码，自然也会被垃圾短信困扰，但是大多数的垃圾短信都会直接被通讯器归类，突破了通讯器的归类系统直接提示莫语的广告短信这还是第一个。
　　而且这个广告短信为啥还会有口音···
　　想了想，莫语选中这条短信按下了通讯器系统内的反馈键，技术部门那边会收到这条短信，然后对这条短信突破垃圾短信分类机制的原因进行研究。
　　严谨的研究和探索精神某种意义上是基金会的灵魂，高位的管理人员和武装人员，也同时是高位的研究人员，因为第一时间接触到诡异，有时候因为管理层接触到更高的诡异和更强的封印物，往往研究任务还要比普通研究人员重一些。
　　比如···
　　天宫事件以后，因为莫语是唯一一个走过天宫绝大多数重天，并且现在实际控制着天宫的人，所以被小丫头以东亚理事应该起到带头作用为名，逼着写了一份详细的研究报告，成功让莫语回想起了上辈子被毕业论文支配的恐惧。
　　还被拉到研究院做了几天研究，主要研究项目是被人研究，负责给研究院的研究员们提供有关的天宫的情报和配合开启天宫的探索通道你。
　　当然，莫月在天宫事件结束后的第一时间就投入到了人员安抚，计划规整，以及重新建立稳定的天宫探索通道的工作中。
　　小丫头的内政天赋是真的强。
　　砰砰砰——
　　莫语身前的空碗被敲的震天响，
　　“哥，吃饭啦，大早上的发什么呆呀。”
　　“哦，”
　　莫语从思考中回过神来，伸手挼了挼妹妹的小脑袋。
　　“晕了晕了，再挼就挼傻了诶。”
　　莫月的小脑袋被莫语挼的晃晃悠，一副我要被你挼傻了的模样。
　　“好啦好啦，吃饭啦！”
　　月桂笑着将包子和小砂锅端了上来，打断了这两兄妹打闹。
　　莫语松开了手，莫月则兴奋的揭开砂锅，
　　“哇！玉米南瓜粥！！”
　　“喜欢吗？”
　　月桂揭开装着包子的蒸笼，笑着问道。
　　“喜欢！”
　　莫月嘿嘿一笑，然后就开始端起碗给月桂和莫语盛起粥来。
　　“对啦，小月，你月桂姐这么辛苦，我说给你月桂姐开点报酬，你看怎么样。”
　　莫语接过莫月递过来的稀粥，突然笑着说道。
　　“赞同，我举双手双脚赞同。”
　　莫月立刻说道，她盛上一碗粥，小口小口的喝着。
　　月桂有些局促，她本来想说一些拒绝的话，但是却在莫语的眼神中没有说出来，最终她还是诺诺的说道，
　　“但是公子毕竟救过我的命···我做这些都是应该的···”
　　其实月桂也确实是这样想的，她的地位和莫语的地位差距太过悬殊。
　　在不使用‘月神的微笑’的情况下，她只是一个普通的凡人，或许在色欲的身体改造之后，她的身体素质比普通人强上一些，但她实际上也不过是一个强大一点的普通人。
　　而且在朴阿明事件以后，她也发现了，在比较于强大的超凡者来说，她的反应速度太慢，即使她拥有月神的微笑这种强大的封印物，但是在这样反应速度的差距下，对方完全可以在她在把月神的微笑从小木盒里拿出来之前，就把小木盒抢走。
　　其实她心中最深的忧虑的并不是莫语给不给她报酬，而是自身没有存在价值。
　　当她还是色欲宿主的时候，她的存在可以帮助莫语阻断七宗罪的融合，事实上她最开始也是因为这个原因被莫语保护起来的，在失去色欲以后，她其实就已经变回了普通人。
　　在那一瞬间她就其实已经失去了待在莫语身边的价值，但之后她对月神的微笑的适格又使她再次获得了希望，当然，这希望很快便被朴阿明的袭击狠狠的打破了，莫月甚至找到了比她更适合月神的微笑的适格者——陈映雪。
　　月桂并不傻，她知道现在的她相对于莫语来说其实是基本上没有价值的，她并没有理由强行留在莫语身边。
　　而且留在莫语身边相对于她这样一个‘凡人’来说，其实非常危险，那些来自超凡世界的危险可能伤害不了莫语，但是一个余波就会让她丢掉性命。
　　但是，即使如此，她也仍然的努力的做饭，整理家务，努力的表现出自己的价值，即使是可能随时面临生命危险，但···她不想离开‘公子’。
　　然而能不能留在莫语身边，并不是她能做出决定的，依照月桂对莫语了解，她知道莫语为了保护她，必然会让她离开，自从莫语从天宫回来以后，她也几次从莫语欲言又止的态度中看到了莫语想要和她‘坦白’的意思。
　　她有些害怕莫语一开口就是劝她离开。
　　即使是这一次莫语讨论所谓的‘报酬’并没有提到赶她走的意思，但是她仍旧心中有所忐忑。
　　“月桂姐，”莫月似乎看出了月桂的不安，她轻轻喝了一口南瓜粥，笑着对着月桂说道，“你不妨听听我哥接下来说什么，他要是想低价白嫖，咱们今晚上就不给他吃晚饭，饿他肚子。”
　　说完，她对月桂眨眨眼睛，这一番调皮的举动打破了刚刚有些局促尴尬的气氛，月桂心中情绪也渐渐缓和了下来。
　　她抬眼看着莫语，
　　“公子说什么我都可以的。”
　　······
　　莫月轻轻扶额，严格来说莫语现在是开工资的老板，月桂是打工人，哪儿有打工人给老板说‘都可以’的。
　　你这是正经打工人吗？你是想上班还是想上老板？
　　莫语不知道小丫头的脑袋瓜里又在想什么乱七八糟东西，他看着月桂轻轻笑了一下，其实月桂的担心他都清楚，之前他也确实想劝月桂离开自己身边的，所以月桂做饭，打扫家务什么的他都没管，准备到时候月桂离开的时候给她一次性结清。
　　但是后面他在复盘整个事件的时候突然意识到，月桂作为他的身边人，实际上在他家里待了那么久，难免不会被一些有些人视为他的禁脔。
　　而且月桂作为一个普通人，抓她的成本并不高，如果把她放离了自己身边，有心人想要借她来要挟自己，反而会让她陷入更加危险的境地。
　　所以他思来想去，意识到在这个世界上，自身实力才是保证安全的唯一方法，他看着月桂，轻轻开口，
　　“是这样的，我已经向长安学院提交了申请，凭借你2级封印物适格者的身份特招进入长安学院学习，目前就在汉语言文学系，从今天起你就是莫月的同学了，以后你可以和莫月一起上课了。”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　两声疑惑的声音同时响起，月桂疑惑是没有想到莫语的报酬是这种‘报酬’，而莫月的疑惑则是···
　　啥，我还要上课？
　　开学一个星期翘课一个星期的小丫头一脸懵逼。
　　当然。
　　莫语回给她一个眼神。
　　——我，武道道境强者，开学第一天就干翻整个专业，连系主任都打不过我，我还要去上课？
　　——上。
　　——我，东亚基金会秘书长，七十二城镇守唯我马首是瞻，东亚的世家大族听我的名字闻风丧胆，我还要去上课？
　　——上。
　　——这个（指武力）加上这个（指地位），我还不能不上课？
　　——不能，武道课可以不上，文化课必须上。
　　“呜···那好吧。”
　　小丫头委屈巴巴的低下了脑袋，
　　“噗···”
　　看着这兄妹俩有趣的互动，月桂原本紧张疑惑的情绪也尽皆散去，她抬头看向莫语，支支吾吾的说道，
　　“公子···我···这···我只是一个普通人呀。”
　　“特殊封印物的适格者本身就可以获得特批进入长安学院的资格，”
　　莫语笑着说道，
　　“所以并不是我走了什么特殊渠道，用了什么特权，而是你本身就具备这样的能力，而且根据基金会的资料来看，特殊封印物适格者觉醒超能力的概率也要比普通人高上很多。”
　　“真的？”
　　月桂有些惊喜，一下子站起了身，随后她又意识到自己有些失态，脸蛋泛起微红缓缓的坐下。
　　“当然，”莫语轻轻点头，“但是你不能把希望寄托于虚无飘渺的超能力觉醒中，”
　　他停顿了一下，看着月桂的眼睛，“你想要变强吗？”
　　“想！”
　　月桂几乎没有犹豫的立刻回答到。
　　她想，非常想，极其想，她想变强，想能具有价值，想能帮到···公子。
　　月桂的决心让莫语也有些惊讶，他有些搞不清月桂的决心的来源，但是坚定的决心也是变强的一个重要推动力，
　　于是他接着说道，
　　“你接下来的主要任务有两个，
　　第一就是增强武道训练，你的身体素质被色欲改造过，其实并不差，你只是没有科学的方法把它利用起来，强大的武技和专业的武道训练能够快速的发挥你的潜力，帮助你迅速成为强者，凭借你的身体底子，你成为陆地宗师应该很快。
　　第二就是增加‘月神的微笑’的适应性训练，我会安排基金会的研究院的同事专门为你探索设计一套安全的适应性训练方法，增加与‘月神的微笑’的接触可以增加你成为超能力者的几率。”
　　说道这里，他停了下来，笑着看着月桂，
　　“变强的道路会很累，压力也会很大，你做好准备了吗？”
　　月桂看着少年清亮的眸子，重重的点头，
　　“我准备好了！”
　　随后她似乎想到了什么，
　　“公子，这个‘报酬’会不会太重了···我只是做了一些家务···”
　　“所以这当然不只是你做家务的报酬，”莫语莞尔一笑，“基金会为你提供的帮助也是要想你收取报酬的，当基金会需要你的时候，你需要使用‘月神的微笑’为基金会提供‘支持’，
　　嗯，所以你想白嫖我好像也没有那么容易。”
　　“噗——”月桂捂嘴轻笑，“毕竟公子这么厉害，月桂可比不过公子。”
　　莫语看着她娇笑的脸庞，恍惚间回到了那个那个与月桂初识的午后，她藏在帷幕后为莫语弹曲，还送给了莫语一壶桂花酿。
　　那时的青楼花魁与此刻的娇俏少女重合了起来，她们的眸子中闪烁着同一种光亮，那是信心和希望。
　　“哥，”小丫头弱弱的举起了手，打断了莫语的回忆，“那我上完课可以不做作业吗？”
　　“你上完课不做课后练习和没学有什么区别？”
　　莫语轻轻瞪了一眼小丫头。
　　“那···那好吧···”
　　小丫头委屈巴巴的点头。
　　《关于我权倾天下还是要做家庭作业这件事情》。

第三百二十一章：进击的猫耳娘！
　　在那小小的显示器内，镜头由远及近，一点点的掠过人群，掠过处于震撼中的观众，掠过漆黑的舞台，最终停留处在舞台最中心的那个少女身上。
　　她穿着华丽而魅惑的服饰，无力的瘫坐在舞台上，她的手臂轻轻抬起，似乎想要去够舞台下的人们，想要去触摸的屏幕外的人们，她娇美的脸庞上并没有泪水，但是那浓浓的悲哀和无助却无形的浸润进了每个人的心底。
　　即使她名冠长安，即使她花团锦簇，她也是那个最开始平凡纯真的小女孩，她从地狱中伸出手臂，渴望着有人能够拯救她，渴望着有一丝光辉能够穿破重重地狱，照耀在她的身上。
　　这种无助与柔弱击穿了每个观众内心的防线，整个视频的被密密麻麻的弹幕覆盖。
　　‘心疼’
　　‘好厉害，我一个女孩子都感觉心疼’
　　‘想救’
　　‘从今天起这就是我的新老婆的了’
　　‘诸位，这就是我第一个三次元老婆了’
　　‘这舞蹈动作，这情绪表达，妈妈问我为什么跪着看视频’
　　莫语退了出去，点开了下面的评论，热评第一是，
　　[每次你都能如此快速的点开，对吧彦祖/狗头]
　　莫语滑了过去，然后停顿了一下，又滑回来点了个赞，他没什么心思，就是喜欢说实话的人。
　　接下来的热评都是一些，
　　[拔剑吧情敌们。]
　　[诸位，这就是我的新老婆了，谁赞成，谁反对？]
　　[你看100遍她的视频，她不是你的，你看100遍书，知识就是你的，该醒醒了，我们的目标是建设祖国。]
　　[同九年，汝何秀]
　　莫语的视线快速划过这些评论，直到下面，莫语看到了一条被平台标注点赞数急速上升的评论，
　　[假的，都是假的，我去过秦淮楼了，月桂姑娘早就被人赎走了，醒醒吧，你救什么，你老婆已经被别人救走了！]
　　莫语展开了这条评论下面的回复，
　　[没错，就是被我救走了。/狗头]
　　[对，就是被我救走了，现在月桂正躺在我怀里喂我吃点心。/狗头]
　　[楼上症状持续多久了？]
　　[所以我老婆才刚认不到三十分钟就变成别人的老婆了？]
　　[你老婆真棒。]
　　[究竟是哪个禽兽不如的土豪做这等令人羡···猪狗不如的事情。]
　　看到这里，莫语顿了一下，究竟是哪个禽兽不如的家伙竟然把长安花魁赎身到了自己家里，这种人当真是可恶。
　　“公子，中午想吃什么吗？”
　　穿着围裙的美貌少女走到了沙发边，在莫语身侧轻声问道。
　　莫语抬头看了一眼月桂美丽的面容，哦，那个救了月桂的家伙是我啊，
　　那没事儿了。
　　莫语把瞥了一眼屏幕上，然后顺手把那条评论点了举报，理由是人身攻击。
　　“公子？”
　　月桂有些疑惑的看着莫语。
　　“啊，没什么，都可以的，我和小月都不挑食的，做什么吃的都可以的。”
　　莫语笑着说道，然后若无其事的退出了视频软件。
　　月桂有些疑惑莫语在看什么视频，但是莫语不愿意告诉她，她也不必问，她轻轻点头，转身走进了厨房。
　　莫语躺靠在沙发上，这是他从天宫回来以后最轻松的一个上午了，一上午无所事事，之前每一天都有忙不完的公务，天宫的事情，世家大族的事情，还有基金会中枢的事情。
　　瑶池说她离开的时候，基金会中枢的封印物暴动已经被镇压住了，但是此刻基金会中枢现在依旧在沉默着。
　　这种悬而未决的事情最是挠人心肝，而且其中还关系到人间神圣和各种恐怖的一二级封印物，莫语并不喜欢被动的一直静待变化，他准备把手头的事情解决了，就找个时间去一趟欧罗巴，亲自去不列颠岛看看能不能找到开启阿瓦隆的方法。
　　不过这件事情还要和那边的理事联系一下，到时候行事也方便。
　　其实现在莫语手头的事情也差不多解决了，天宫事件的后续也渐渐平稳了下来，林河也和周雅顺利到了长安重组了长安外勤小组。
　　不过令莫语没有想到的是，最后接替林河在白城担任镇守的是原岸，原岸虽然因为旧伤修为难以寸进，但是他在传奇中其实也不算很弱。
　　但也很好，莫语能感觉到原岸在长安并不快乐，他其实骨子里并不喜欢争名逐利的东西。
　　不过莫语能够顺利担任秘书并顺利成为东亚理事，原岸的功劳也不小，之前莫语留下了他的名片，在得到卫期远寄送的材料之后，他就直接联系了原岸，问原岸能不能让他补位基金会的秘书，然后原岸联系到了孟宗藩。
　　这其中其实有许多巧合在内，但是结局到算圆满，当然当时如果这个计划走不通，莫语还有许多备用计划，就是没有现在这么平稳了。
　　当然，现在的平稳是相当对于普通人来说的，整个长安实际上还是暗流涌动的。
　　莫月在李元儿的帮助下以雷霆手段清洗了之前那场小叛乱的所有参与势力，并且现在按照卫期远留下的证据在挨个挨个的抓人。
　　现在整个长安的世家大族听到莫月的名字都闻风丧胆，这些豪贵平时横行霸道惯了，没有几个屁股是干净的，据说现在莫月的名声已经从‘黄毛丫头’变成‘女暴君’了。
　　莫语之前听安玉说了流传在世家大族的公子哥之间的段子，
　　说美联邦，欧罗巴，还有长安的豪贵子弟在讨论世界上最幸福的事情，
　　美联邦的人说：这个世界上最幸福的事情莫过于看着自己银行卡上的数字不停上涨。
　　欧罗巴的人说：这个世界上最幸福的事情莫过于在世界各地的旅行，邂逅一个又一个充满异域风情的曼妙女郎。
　　长安的世家子弟说：
　　这个世界最幸福的事情，莫过于你半夜睡得正死，突然被敲门吵醒，你走出别墅的大门，对面的人拿出证件对你说，
　　“长安外勤小组，张三你事发了，我们现在需要你协助调查。”
　　这时候你擦擦额头上的冷汗，告诉对方，
　　“你弄错了，张三在隔壁···”
　　······
　　总而言之现在长安的世家大族现在都很快乐就是了，只是有的人在屋子里快乐，有的人在监狱里快乐。
　　莫语和莫月的宗旨都是除恶务尽，至于长安的世家大族会不会联合起来造反，嗯，他们已经干过一次这事儿了，现在干这事儿的时候刚好赶上头七，莫月现在正带人挨个给他们上坟呢。
　　李元儿的精神控制能力是莫语见过最强的能力之一，这些人有的在睡梦中‘自然死亡’，有的人‘自杀身亡’，所有人都没有反抗的痕迹，这些世家大族虽然明知道是莫月下的黑手但是根本找不到证据。
　　莫月还专门给这些人准备了悼词，挨个参加他们的葬礼，还在他们的灵堂前称赞他们，
　　‘基金会的栋梁’，听闻他们意外去世，自己‘悲痛万分’，‘秘书处痛失双臂’，‘一定要严惩真凶’。
　　一边哭的很伤心，一边掀开棺材板看看有没有死透。
　　当时这操作都把莫语看呆了，莫语想着自己这么忠厚老实的人怎么会有这么一个腹黑的妹妹，他坚定的阻止了妹妹开棺验尸的操作，明明他自己直接用精神力探查又快又准。
　　当然，屁股上没有脏东西的世家大族也得到了莫月的支持和资源倾斜，莫月也鼓励世家大族内部举报，一旦举报成功，有罪的可以减轻罪行，无罪的可以获得奖励，一手萝卜一手大棒，拉拢一批分化一批，在这一通熟练的操作下来，实际上她的政策推行已经没有了阻碍。
　　莫语从沉思中回过神来，把平板电脑收了起来，莫月不在家里，月桂忙着做饭，李元儿也离开了，陈映雪那天来支援了一下就回了老家，一下子屋子空荡荡的，只有莫语这一个闲人。
　　就在这时，门铃声突然响了起来，
　　莫语走上前去，拉开了房门，映入眼帘的是穿着精致的长袖上衣与牛仔长裤的少女，少女脸上泛着绯红，她一只手还保持着按门铃的动作，另一只手拿着一叠门票。
　　“呀！”
　　她似乎没料到莫语这么快的拉开了房门，一双可爱的猫耳朵在脑袋上突然从脑袋上冒了出来，还微微动弹了一下，她连忙手忙脚乱的把猫耳朵拍了下去，有些紧张的看着莫语，
　　“主···言···言老师，我···”
　　“有什么事情吗？”
　　莫语面带温和的看着她，不知道云蓁来拜访是要做什么，不过他刚刚刚刚好像出现了幻听？云蓁怎么开口就要叫‘主人’？
　　“之前不是你救了我，我邀请你吃饭吗···”云蓁低下头，小声的说道，“然后我约了你几次你好像都有事···”
　　莫语突然想起来确实有这件事，云蓁说要请他吃饭，但是这几天莫语都很忙，所以云蓁每次说请他吃饭都被他礼貌的回绝了。
　　“不好意思啊，”
　　他看着云蓁低下头的可爱模样忍不住身上摸了摸她的头，然后在他手指碰到云蓁脑袋的时候，两个猫耳朵刷的一下又蹦了出来，云蓁的脸蛋更红了，莫语这才意识到自己现在好像和云蓁是没见过几面的陌生人，他有些尴尬的收回手，继续说到，
　　“我这两天应该有空···”
　　“嗯，”
　　云蓁自然知道莫语今天应该闲下来了，她从昨晚上就在门口守着，直到莫语回来，确定今天早上莫语没有出门，才来敲的门，不过她现在不想吃饭了，她的计划要更加大胆一点，她把手里的门票递给莫语，
　　“那个，我也可以选择其他的方式的，这个沉浸式扮演游戏好像很不错，我想···邀请你···”
　　她想了想，
　　“和小月去玩···”
　　“唔，那我看看，我这两天挺闲的，小月最近不一定有时间，”
　　莫语接过门票，轻声笑道，
　　“到时候说不定就我一个人去了。”
　　那不是更好了吗？！
　　“那···那你决定好了有时间就联系我。”
　　云蓁紧张的说完，连忙的跑开了。
　　莫语看着她的背影有些奇怪，然后摇头笑笑关上了门。
　　突然他愣了一下，云蓁什么时候知道的莫月？
　　不过他又想了想，云蓁好像是做情报的，知道这些消息也很合理。
　　正在莫语关上门的时候，云蓁已经一溜烟的回到了自己的公寓，她头上的两个猫耳动来动去，整个脸颊也被绯红掩盖。
　　她现在可没有代价所驱动的强大的爱意和行动力，这是她人生第一次约男生约会。
　　她砰的一下化作一只黑猫在房间里窜来窜去，窜了好一会儿才四仰八叉的躺在床上，拿起床头上的相框，看着相框里相视一笑的少年少女，
　　加油呀！云蓁！

第三百二十二章：应该不会出什么乱子吧（求月票求订阅）
　　“唔，真人沉浸式角色扮演游戏？”
　　莫月看着手里的门票，前后面翻了一下，抬头看着莫语，面带狐疑，
　　“哥，你又去招惹云蓁姐干嘛？”
　　“我没有啊，”
　　莫语有些茫然，怎么妹妹看自己眼神那么奇怪，他大概把今天上午云蓁来拜访的事情说了一遍。
　　“哦，”莫月把门票拍在餐桌桌面上，“那我要去！”
　　“人家本来就邀请了你啊，”莫语有些奇怪，觉得小丫头有些大惊小怪的，“就看你时间匀不匀得出来。”
　　“这个沉浸式游戏最少都是一天一夜，”莫月想了想，缓缓说道，“就今天晚上吧，我们上完课就去！”
　　然后她看向月桂，“月桂姐去吗？”
　　正拿碗盛饭的月桂看了一眼那个门票，犹豫了一下，然后缓缓摇摇头，
　　“我和研究院那边约了今天下午做体质测试，估计要弄到很晚才回来，你们去玩嘛。”
　　“那好吧。”小丫头嘟了嘟嘴，“明明人多才有意思。”
　　莫语伸手挼了挼小丫头的小脑袋，轻声说道，
　　“你月桂姐现在最重要的是提升自己的实力，增加自己的保命能力，其他都是次要的。”
　　“公子说得对~”
　　月桂轻声笑道，她对云蓁约莫语出去玩还是有一点点警惕的，但是同样，她也对自己有信心，而且最关键的是，变强现在对于她来说很重要，她不能辜负了莫语的好意，也不能错失了这个机会。
　　莫月看了月桂一眼，把她的危险程度调上升了一个级别，能够克制住自己，清楚的明白自己在每个阶段想要什么的人是最可怕的。
　　不过她现在也有些期待月桂以后能成长的什么地步，虽然某种意义上来说，自家老哥招惹的这些花花草草是一种威胁，但是换一个角度，这些围绕在老哥身边的‘姐姐们’也没有一个是善茬呀，只要利用好了，有些时候就是一股庞大的助力。
　　诡秘莫测的李元儿先不说，云蓁自从天宫回来以后，莫月也收到情报说她有要突破传奇的迹象了，二十五岁突破传奇，无论放在哪个地方、哪个年代都是绝代天骄级别的人物，
　　而月桂虽然现在只是一个普通人，但是凭借她的心性和月神的微笑的加成，在基金会的研究院的定制培养计划下，一旦成长起来速度恐怕也极其的可怕。
　　她们几乎都被老哥救过，自身的机缘也多多少少与老哥相关，即受了老哥的恩惠获得了成长，又反过来会成为老哥的助力。
　　这就是传说中的可持续发展吗···
　　莫月感觉自己嘴角抽了抽。
　　——
　　莫语其实也并没有那么闲，因为今天下午又到了上课的时候了，他毕竟还是长安学院的老师，住着长安学院的的教师公寓，该上的课还是要上的。
　　所以他吃过午饭休息了一会儿，就和莫月拿着超凡材料从向着教室走去。
　　“哥，你为啥不想要月桂姐跟着一起去哪个沉浸式的角色扮演游戏？”
　　在去教室的路上，兄妹两人独处的时候，莫月轻声问道。
　　月桂不去是月桂的选择，但是一般情况下莫语遇见这种事情都会尊重当事人的决定，但是这次却出乎意料的说了劝月桂不去的话语，这让莫月有些疑惑。
　　“你看我刚刚给你转的文件。”
　　莫语似乎早已料到妹妹会这么问，轻声说道。
　　莫月打开基金会配发的手机，切入内网，看到了莫语给她转发的文件，文件内容很简单，就是对一个广告短信的溯源，但是得到的结论却有些诡异。
　　这个这个广告短信并不是来自某个通讯设备发出的，也并未走过正常的通讯网络，而是没有任何来源的，‘凭空’出现在设备上的。
　　而且广告所链接的‘网页’，点开以后虽然仍然在浏览器中正常运行，但是却并没有通过官府的备案，也没有真实的服务器，也就是说，这个‘网站’也是没有任何物理的依托，凭空出现的，甚至无法通过浏览器看到网页表层的代码。
　　莫月面色一沉，一旦进度条走到这种无法通过物理科技解释的地方，那就一般和封印物或者超凡者有关了。
　　她随后仔细看着广告短信上面的文字，然后愣了一下神，把莫语刚刚给她的门票拿了出来，
　　“这广告短信是那沉浸式的扮演游戏的？这两个东西是一个来源？”
　　“你仔细看那个短信截图，”莫语轻声道，“他的字体并不在任何一个字体库内，这些文字的字体大小和字体间隔也并不是我们规范的协议里的大小和间隔，他的每个字之间间隔其实都是不一样的，刚刚研究院那边给我反馈的消息说，”
　　莫语踏上楼梯，继续说道，
　　“这种字体大小和间隔排列方式，可以造成某种催眠效果，引导看到这个短信的人对这个短信产生信任，并且对短信中描述的‘沉浸式’扮演游戏产生期待感，不过这种引导最高只对陆地宗师级别的强者有用。”
　　莫月看着手机里的报告，
　　“那云蓁姐也被这广告诱导了？”
　　“不一定，”莫语摇摇头，“云蓁经过天宫事件后已经有蜕变的迹象了，按照研究院那边的分析来看，这种精神诱导对于云蓁这种程度的强者的作用很小，她可能就是恰巧看到了这个广告，恰巧有些感兴趣，当然也有可能受到了一丝丝细微的引导。”
　　“所以你才不让月桂姐去，投放的‘广告’都能影响陆地宗师，背后那个东西的封印物等级可能并不低，还是精神影响类的，月桂姐现在一个凡人确实不太适合去接触这些东西。”
　　说道这里，莫月突然转过身，看着莫语，
　　“所以老哥你答应云蓁姐的邀请，是因为想要亲自去这个‘沉浸式扮演游戏’看看？”
　　“两者都有吧，”莫语想了想，“毕竟之前我们在天宫实际上已经答应了她的请吃饭的邀请的，并且我早上接受邀请的时候研究院的报告还没发过来，而且我现在反而有些担心云蓁可能已经被这个‘扮演游戏’背后的东西影响了。”
　　“啊？”莫月一愣，“老哥你刚刚不是说这个对云蓁姐作用很小吗？”
　　正说话间她突然看到了手上的‘门票’，如果只是一个广告可能作用很小，但是如果云蓁已经和那个背后的东西产生了某种交互的话，就说不定了，毕竟这种精神类的封印物，许多都是交互的越深，建立的联系越稳固，受到的侵蚀越大。
　　从这些‘门票’来看，云蓁或许已经与那背后的东西建立了某种稳定的‘交互’。
　　莫语看着妹妹的表情就知道她已经想通了，也就没有继续解释，而是拿起通讯器和云蓁大概约定了一下晚上见面的时间。
　　他准备晚上见面的时候再仔细问问云蓁和这个‘扮演游戏’的接触过程，顺便检查一下云蓁的精神状态，目前来看，云蓁的逻辑和精神状态应该是没有问题的，她毕竟也是要晋升传奇的人了，应该没那么容易被侵蚀。
　　此刻两人已经走到了教室门口，莫语刚进门就看到之前见过的一些熟悉的面孔，比如赵磊和他的室友吴风，身旁留着一个空位的江玲，以及安玉···和坐在安玉旁边发育的特别好的金发少女。
　　莫语记得当时他是把在天宫的众人都送回了原地的，这个金发少女并不在东亚基金会的记录当中，似乎也不是东亚人士，看起来有点像欧罗巴人，所以她这是跨越了半个星球跑过来找安玉的？
　　不过既然金发少女能够进入长安学院，应该也是拿到了学生资格的，莫语这个课程是开放课程，任何人都可以选，所以他也没有管这个少女。
　　此刻那金发少女正趴在桌子上，双手撑着脸，含情脉脉的看着安玉，而安玉则是一脸冷静，甚至往旁边挪了一下位置。
　　莫月从莫语身后走进来，坐在江玲旁边，她也发现了安玉和那个金发少女，她狐疑的看了一眼两人，觉得这两人之间一定有大八卦。
　　此刻铃声已经响起，莫语站上讲台，
　　“大家上个星期的作业都完成了吗？完成了的交到我这里来，凭借你们完成的作业到我这里领取超凡材料。”
　　随即一群人哄哄起身，或从抽屉里，或从包里拿出画好的炼金术阵，排着队递给莫语。
　　此刻安玉也起身准备交作业，那个金发少女也跟了站起来，
　　“你又没做作业你排队干嘛？”
　　安玉看着金发少女占了一个位置，示意她离开队伍，然后他有些不耐烦的说道，
　　“麻烦你不要缠着我好了吗，我现在只想专心修道！”
　　“没事儿，我可以陪着你修道。”
　　金发少女注视着安玉轻声说道，她的东土官话说的还不错，但是不够流利，还有一丝丝夹生。
　　安玉叹了口气，似乎这种事情已经发生很多次了，随即便不再搭理金发少女。
　　莫语抬头看了说话的两人一眼，随后又收回目光，看着一份份交上来的作业，画的比较好的就给他们分发炼金材料给他们让他们自己练习，画的比较差的就打回去让他们重新画。
　　等到所有人的作业都看完了，莫语抬头看了一眼学生们，
　　“炼金术是偏向科学的学科，绘画炼金术阵的时候一定要细心且严谨，一旦有一个笔画的错误，都可能导致炼金术阵报废或者效果发生异变，形态重塑法阵是最简单最基础的炼金术阵，后面的高级法阵，甚至最顶级的生命练成法阵都是由形态重塑法阵演变而来的。”
　　他的目光重点在几个画图画的十分敷衍的学生脸颊上扫过，表情严肃，
　　“所以说基础一定要牢固，这节课还是练习画图，刚刚我审核通过了的可以开始练习用超凡材料勾画炼金术阵了，勾画的时候一定要小心谨慎。”
　　然后他的目光停留在莫月脸上，
　　“如果有什么不懂的可以问莫月同学。”
　　“啊？”
　　小丫头脸色一懵。
　　莫语没有管她，而是舒舒服服的坐在椅子上开始小憩起来，有莫月帮他看着，他就可以水一节课了，就画个最基础的法阵，总不会有人搞出什么乱子吧。

第三百二十三章：欺负我的学生还想跑？
　　（章节名：欺负了我的学生还想跑？）
　　莫语躺在椅子上眯了一会儿，按理说应该搞不出什么乱子的，长安学院关于学生的要求的要求还是比较严格的。
　　虽然这个世界上原本也是有炼金术的，但是炼金术的传承似乎是残缺的，莫语大概看过一些有关炼金术的资料，这个世界的炼金术在传承过程中似乎出了什么问题，导致许多法阵都残缺不全，甚至连法阵的顺成性都没有。
　　而且这个世界的炼金术主要是欧罗巴的几个古老家族在传承，他们组成了一个隐秘组织，只愿意派人在欧罗巴的超凡学院里教授一些简单的炼金术知识，拒绝和基金会共享炼金术，因为他们掌握的炼金术不全，没啥利用价值，所以基金会也懒得管他们。
　　所以东亚基金会这边基本上是没有什么炼金术传承的，甚至连炼金术相关的书籍都比较少，炼金术出现的问题主要是在乱改炼金术阵上，这帮学生一点基础都没有，乱改也不知道怎么改···吧···
　　莫语突然意识到一个严重的问题，自己好像一直在给自己插旗？
　　莫语眉头一皱，发现事情并没有那么简单.jpg
　　根据莫语之前不知道在哪里听到的墨菲定律来看，如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。
　　莫语想了想，还是缓缓从椅子上站了起来，准备下去看看这些学生有没有乱搞。
　　就在这时，一道诡秘邪异的力量突然跨越空间降临而来。
　　——
　　几分钟前
　　“你们这个老师好奇怪啊，这个形态重塑的法阵是错的呀。”
　　金发少女看着安玉在桌面上用‘祭司之血’绘画炼金术阵。
　　“你懂什么。”
　　安玉白了她一眼，莫语并没有公开他东亚理事的身份，所以在长安学院大部分人都还只是认为莫语是一个长得比较帅的炼金术学老师，嗯，长得非常帅的炼金术学老师。
　　但是安玉是知道莫语的身份的，他自然知道依照莫语的身份，肯定不会拿错误的东西出来教人的。
　　“形态重塑法阵不是这样画的呀。”
　　金发少女挠挠头，她从安玉手里抢过祭司之血，迅速的在桌面上画了一个小型的形态重塑法阵。
　　这个法阵比莫语教授的法阵要稍微复杂一些，图案也要繁复一些，不过金发少女似乎已经绘画了很多次，动作非常的熟练，不到三十秒就画完了这个法阵。
　　鲜红的祭司之血在法阵之间流淌，一种淡淡的邪异的感觉弥散开来。
　　“我怎么感觉，你这个法阵不太对劲呢。”
　　安玉奇怪的说道，他之前是见过莫语绘画炼金术阵的，第一节课莫月也照猫画虎的绘画过一个炼金术阵，整体来说无论是莫语施展的炼金术阵还是教授的炼金术阵，都是偏向于中性平和的，不会有某种偏向正义或者邪恶的感觉。
　　“怎么会，”金发少女哼了一声，“我们家族几百年传承的炼金术阵都是这样的，从来没有过问题。”
　　说道这里，她控制着炼金术阵让桌面隆起，形成了一个和她一模一样的小雕像。
　　她所绘画的炼金术阵的力量也消耗完全，安玉却敏锐的感觉到那个炼金术阵消失以后，似乎有什么地方改变了，金发少女的脸色似乎苍白了一分。
　　“你身体没问题吧？”
　　安玉突然问道。
　　虽然他有点烦这个金发少女，但是毕竟对方孤身一人的从欧罗巴跑到长安来找他，如果出了什么问题，那他的罪过就太大了。
　　“没问题呀，”金发少女反而奇怪的看了安玉一眼，“使用炼金术会本来就会消耗生命力的呀。”
　　安玉：？？？
　　言老师怎么没有讲过这个？
　　依照安玉对莫语的了解，如果使用炼金术有这种副作用，他上课肯定会提到的，没有提到就是没有，他突然想到金发少女那个炼金术阵似乎也和莫语教的炼金术阵不一样。
　　如果要在金发少女和莫语之间选一个相信的话，安玉肯定选择相信莫语，他把自己刚刚画好的经过莫语检查合格了的草图递到金发少女身前。
　　“你按照这个顺序，这个图，重新画一个形态重塑法阵的呢？”
　　“都说了你们老师教的是错的啦！”
　　金发少女有些无奈。
　　“你看那边。”
　　安玉指了指已经画好炼金术阵的吴风，
　　此刻吴风催动面前的炼金术阵，桌面隆起，逐渐化作一个动漫美少女的模样，他从书包里拿出一个手办，对比了一下，虽然有些差距，但是已经大概相似了，于是他激动的和旁边的赵磊分享。
　　“真的可以？”
　　金发少女有些疑惑，她看了一眼安玉递过来的稿纸，犹豫了一下，顺着那个稿纸的线条和标注的绘画顺序，缓慢的将那个炼金术阵绘画而成。
　　伴随着最后一笔勾画完成，感受着对炼金术阵的控制，她有些惊讶，
　　“这个法阵····是一样的？”
　　就在这刹那间，一个个血红色的炼金术阵突然从她白皙的肌肤上浮现，邪异的纹路遍布了她全身，血红色的光辉从她眉间涌现，迅速顺着这些这些纹路流淌，一阵恐怖的气息弥散的到空间中，仿佛在跨越无尽的空间勾连某个隐秘的存在。
　　这一切都发生的太过突然，金发少女在这些铭刻在她身上的炼金术阵亮起的瞬间就失去了意识，而安玉正准备叫莫语的时候，突然感觉自己被一个恐怖存在注视着，一瞬间失去了所有的力气，甚至无法说出话语，一股诡秘邪异的力量突然跨越空间而来。
　　失去意识的金发少女缓缓站起，原本棕色的眸子也化作了血红，此刻整个教室也发现了金发少女的异常，除了莫月外所有人都惊恐的看着浑身遍布血色纹路的金发少女。
　　“都出去！”
　　莫语冷静的声音响在所有人的耳畔的。
　　大家心思稍定，立马冲向门口。
　　布满血色纹路的金发少女注视着离开的学生，一道道血红的纹路顺着她的脚下蔓延开来，构筑成，一个繁复邪异的法阵，想要将所有人都包括在内。
　　“生命吸收？”
　　莫语面色冷淡的看着金发少女，或者说看着金发少女背后的那个未知存在，他一出手就想把整个教室的人炼化吸收，狠辣程度超过了莫语的预料。
　　冥河之水从虚空中流出，直接冲洗掉了这个生命吸收法阵的关键节点。
　　对面瞬间意识到莫语也是个一个炼金术师，他控制金发少女露出一个诡异的微笑，一重重血色纹路再次延伸而出，在教室地面上，构筑成一个巨大的新的法阵。
　　这个炼金术阵叫做‘建筑重筑’，是形态重塑的升级法阵之一，这个法阵也是一种多中心法阵，即使摧毁绝大部分的关键点，只要还有一个关键点，就能维持运行。
　　通过这个建筑重筑法阵，‘金发少女’直接控制教室墙壁蠕动，封锁门窗，准备将所有的学生都留在教室里。
　　建筑重筑法阵相对于一般人来说破解会比较复杂，因为找到关键点就得花费不少的时间，但是对于莫语来说，破解这个法阵并不难，他破解这个法阵的方法有很多，在这个法阵生成的瞬间，他其实就已经找到了这个法阵的所有关键点。
　　但是他并没有用破解关键点的巧法破解这个法阵，而是用了最粗暴的方法，直接在这个建筑重筑法阵上面构筑了一个新的建筑重筑法阵。
　　两个法阵累加起来，最终谁能实现自己的炼金构想，完全就依靠炼金术师的精神力以及对炼金术阵的控制能力，还有炼金术阵的构成材料了。
　　莫语没有除使用【化形】外的任何加成，他现在的精神能力就是陆地宗师巅峰级别，对面的‘金发少女’的幕后存在虽然是跨越空间降临，但是精神力还是要远远超过莫语的，不过莫语使用的刻画法阵的材料是冥河之水，只要远远超过‘金发少女’的。
　　不过莫语并没有借助材料优势，而是完全通过精神力和控制技巧在和‘金发少女’争夺。
　　‘金发少女’见到莫语如此托大，嘴角邪异的笑容更加扩大，庞大的精神力如海浪般欺压而下。
　　面对如此磅礴的精神力，莫语反而向前一步，他这一步带着锐利的剑锋，这巨剑如峰，直接切入‘金发少女’精神力化作的海浪，将庞大的海浪一分为二，一瞬间击垮了‘金发少女’的精神力。
　　莫语现在精神力虽然不行，但是他的运用能力和技巧是要远远高出‘金发少女’的，特别是他在碧游宫被通天教主血虐了一顿之后，通天教主都没有击垮他的精神和意志，凭这个只会远远的躲在幕后的家伙还不配。
　　这一切都在在这电光火石之间，‘金发少女’甚至还没来得及控制墙壁覆盖门窗，这栋建筑的控制权便被莫语夺了过来。
　　莫语索性直接把整面墙壁都化作了开口，让学生们逃了出去。
　　与此同时，他身形闪动，出现在‘金发少女’身前，
　　“现在该我们了。”
　　莫语面色冷然的看着遍布血色纹路的‘金发少女’，她的精神被击溃以后，已经短暂的失去构筑新炼金术阵能力。
　　莫语现在很生气，当着他的面欺负他的学生，还想直接把他的学生生命吸收了，当他这个老师不存在？
　　淡淡的低气压覆盖在他的身周。
　　此刻的‘金发少女’见势不对，身上的纹路一层层的消失，那股邪异的感觉也渐渐消退。
　　“想跑？”
　　莫语冷哼一声。
　　紫色的卡片在他手中瞬间破碎。

第二百二十四章：横跨半个星球的一击必杀（大章求月票）
　　【众生呢喃】
　　莫语瞬间再次进入了那信仰的领域，无数纯白色的线条向着他涌来，银色的卡片出现在他的手中，庞大的信仰力量被引入这张卡片，很快，卡片上就覆盖了一层淡淡的紫色。
　　然后他退出了神明的状态。
　　此刻那缠绕在金发少女身上的邪异纹路已经消失大半，并以极快的速度继续消失，转瞬间就已经要完全消退，那控制着邪异纹路的幕后存在眼看着自己就要完全逃离，他控制着‘金发少女’抬头看了一眼莫语，嘴角维持着诡异的微笑，轻轻张嘴，阴沉低哑的语言从‘金发少女’口中吐出，
　　“有趣的家伙，我记住你了。”
　　这并不是东土官话。
　　“哥，疏散完了。”
　　此刻莫月也出现在莫语身后。
　　“嗯。”
　　莫语应了一声，然后冷漠的看了身上的纹路已经几乎完全消失‘金发少女’一眼，手中的卡片瞬间破碎，化作了一把雕刻着玄奥符文的金色长枪，这长枪枪尖和枪身的连接处闪烁着一道道血红色的流光，如同长缨一般。
　　【红缨枪】
　　待到金色长枪出现在莫语手中，那邪异的纹路已经完全褪去，失去意识的金发少女向后倒去，落入身后的安玉怀中，
　　“言老师？”
　　安玉有些疑惑的看着莫语，他还搞不清楚发生了什么，但是他意识到刚刚那个邪异的存在好像已经跑掉了。
　　“没事。”
　　莫语轻声道，他掂了掂手里的金色长枪，看了一眼窗外，然后举起长枪猛地掷出，那长枪瞬间将厚厚的玻璃击得粉碎，化作一道流光消失在天际。
　　然后他回过头来，看着安玉和金发少女，冷静的问道，
　　“这是怎么回事？”
　　——
　　【红缨枪】【法】
　　卡面图画是一把金色的长枪，长枪的枪身上刻画着复杂的纹路，枪尖扁平银亮，带着彻骨的寒意，在枪头和枪身之间，则闪烁着血红色的流光，如同长缨
　　【当我投出这把枪时，你已经死了】
　　【1.红缨枪的投掷必然命中，命中敌人后红缨枪会自动返回，在不投掷的情况下，红缨枪可最多在现世持续30分钟，投掷后，视力量损耗减少存在时间。】
　　【2.当红缨枪命中之后，会对敌人造成大量伤害】
　　【3.杀死敌人后，红缨枪可以汲取敌人的力量强化自己，强化后可增加伤害并增加存在时间。】
　　——
　　波都是法兰西西南的重要城市，也是欧罗巴联盟的重要军事、航天研究基地所在地，而除了拥有众多高端的科学研究基地以外，波都也是法兰西的重要旅游城市。
　　这里有许多风景优美保存完好的、来自黄昏时代以前的古堡，也是整个世界最优质的葡萄酒产出地。
　　这些古堡庄园中有些为富豪所拥有，有些被达官贵人所拥有，而有些，
　　则居住着传承许久的古老超凡家族。
　　达尔·博恩伯爵，这个古老而又悠久的名字为整个法兰西乃至整个欧罗巴的超凡世界所知晓，他是从黄昏时代之前更久远的时代存活下来的古老存在，没有人知道他的力量有多么强大，也没有人知道他活了多久，在古老的时代，甚至有吟游诗人曾传唱他的丰功伟绩。
　　传说那位开创时代的大炼金术师艾萨克先生也曾在他的门下求学，一位位伟大的炼金术师从他的门下走出。
　　这位古老的炼金术师，也是如今的炼金协会最高评议员之一。
　　蕾雅是罗马学院的学生会主席，作为罗马学院炼金术专业为数不多的学生，更是几十年来炼金术专业唯一一个当上学生会主席的人，她一直思考着如何才能给炼金术专业争取一些有用的东西。
　　炼金术是一门门槛极低又极高的学科，她的门槛低在所有人都可以学习，甚至只要你足够聪明，普通人也可以学会基础的炼金术法阵，而门槛高则高在···来自炼金协会的敝帚自珍。
　　诚然，炼金术是一门对于学习能力要求极高的学科，但是无论求学者天赋怎么样，只要求学者愿意花时间去学习，那么总能学会一些基础的炼金术阵，甚至进入更高层次的学习当中。
　　现在的问题在于，罗马学院根本没有那么多足够学习的炼金术阵，炼金协会所分享出来的炼金术阵都极其简陋。
　　而且炼金协会并没有分享基础炼金术阵，炼金术阵与炼金术阵之间还存在着巨大的鸿沟，依靠炼金术专业的人力很难在这些简陋的炼金术阵上进行修改完善开发出新的法阵，更别说倒推出基础法阵了。
　　不完整的炼金术传承吸引不到足够的有天赋的学生，导致人力的枯竭，而人力的枯竭又进一步限制了法阵的研究工作，这几乎成了一个死循环。
　　要快速打破这个循环的方法也有，那就是劝炼金协会分享出足够的基础法阵。
　　蕾雅得到了在今天早上拜访炼金协会最高评议员之一的达尔·博恩的机会，这个机会是她争取了几个月才争取来的，她直接投的拜访请求，都会被博恩家族以各种理由拒绝掉。
　　为此，她努力成为了罗马学院的学生会主席，并以学生会主席的身份得到了学院副院长的引荐，见到了欧罗巴基金会的理事斯蒂芬妮，在得到那位女士的推荐以后，她才获得了在今天早上九点到九点十五这短暂的十五分钟的拜谒时间。
　　其实她也知道，能够说服达尔·博恩的几率很小，但是事情只要还有一丝希望，那就有尝试的价值。
　　“蕾雅小姐，请跟我来，伯爵正在等您。”
　　穿着素色底衣，裹着围裙的女仆对着蕾雅轻声说道。
　　“好的。”
　　蕾雅连忙收拾好自己身上的文件，那是她准备的一些她绘画好的炼金术阵草图，其中还有一个她自己研究创造的炼金术阵。
　　她的炼金术天赋很强，而达尔·博恩热衷于培养有天赋的人和吸纳有天赋的人进入博恩家族，她准备先从自己的炼金术天赋入手，先取得达尔博恩的好感，再慢慢的提出她的要求。
　　女仆走在前面给蕾雅引路，她手上闪过一丝丝红色的带着邪异气息的纹路，眼前的石门便被一道道打开。
　　蕾雅眼中闪过一丝艳羡。
　　女仆手上的纹路被称为‘刻印’，每个炼金术家族都有自己的刻印，宣誓效忠家族或者家族成员出生的时候，就会被纹上这种刻印，只有拥有刻印的人，才能使用炼金协会的那些定制过的炼金术阵。
　　蕾雅羡慕的并不是女仆身上的刻印，而是羡慕女仆能够自由使用炼金术的能力，毕竟罗马学院教授的炼金术阵虽然不需要刻印，但是也确实少且简陋的可怜。
　　随着最后一道大门打开，一个开着巨大窗户，被晨光照亮的会客大厅出现在蕾雅视线中。
　　她出身并不高贵，只能算是小康之家，也是第一次来到这种上了年纪的古堡，忍不住多打量了几眼。
　　“请坐。”
　　一个苍老的声音在她耳畔轻轻响起，她抬头看去，首先映入眼帘的是一个长条形的石桌，顺着石桌的往前，最上首坐着一个满头银发却精神矍铄的老人。
　　老人穿着一身笔挺的礼服，正挥手让她坐在身旁的位置。
　　蕾雅小心的坐在位置上，打量着这位久负盛名的大炼金师，她在来之前曾听说过各种各样的传言，其中就包括这位大炼金术师会拿自己的子嗣甚至普通人做炼金实验的恐怖传说，但是现在看去，达尔·博恩虽然不够言笑，但看上去就像一个普通的老人，只是精神气要充足许多。
　　“伯爵先生。”
　　蕾雅拿出文件刚准备说话，却见达尔·博恩突然眉头一皱，轻轻的挥了一下手，示意她不要说话。
　　然后她就见到达尔·博恩缓缓的闭上了眼睛。
　　一开始事情的发展还算正常，上午的阳关洒在蕾雅身上，照的人暖呼呼的，但是很快，蕾雅就发现了不对劲的地方。
　　阳光冷了下来。
　　确切来说并不是阳光冷了下来，而是周围的空气冷了下来，在她目光中，原本精神矍铄的达尔·博恩脸上突然开始布满了血色的纹路，这纹路诡异而又恐怖，带着一种扭曲的嗜血的气息。
　　这嗜血的气息越来越强，很快，达尔·博恩似乎遭受到了某种重创，精神萎靡了下去。
　　蕾雅逐渐意识到事情不对，她起身准备离开，却突然发现自己的手腕被一个铁钳一样的手掌抓住，无论她怎么挣扎都撼动不了那手掌分毫。
　　她抬头看去，此刻达尔·博恩苍老的脸颊上已经完全被血色纹路所覆盖，而在那些血色纹路之间，一双血腥的眸子正缓缓睁开。
　　在那眸子的注视下，蕾雅能明显感觉到自己的生命正在流失，她脸色越来越白，原本柔顺白嫩的肌肤开始泛起皱纹。
　　“你的生命，借我一用。”
　　达尔·博恩缓缓开口，沙哑邪异的声音回响在整个大厅之中。
　　生命吸收！
　　一个曾经只在书本中见过的炼金术阵的名字在蕾雅脑海浮现，然而她此刻意识已经开始消散。
　　没想到自己会死在这里，这样的突兀与意外，在自己的戏剧还没开场前，就这样戛然落幕。
　　就在她意识即将消散的刹那，一声轰鸣将她从将要到来的沉眠中唤醒，巨大的窗户砰然破碎，在那窗户破碎的同时，一道金色的光芒瞬息而至，刹那间就刺穿了坐在椅子上的遍布血纹的老人的身体。
　　“咳咳···”
　　蕾雅艰难的跌坐在地上，咳出两口鲜血。
　　这一场惊变让她猝不及防，她看向达尔·博恩的方向，此刻这位古老而强大的炼金术师，这位瞬息就要将她杀死的强大炼金术师，却如同孱弱的小鸡一样被一把华丽的金色长枪钉在墙壁上，汩汩的鲜血从他伤口中流出，在地面上汇集成一条条小小的涓流。
　　红色纹路在达尔·博恩的脚下生成，他手臂微动，似乎想要挣扎着拔出插在自己身上的金色长枪，但是他的挣扎无济于事，长枪仍旧死死的将他钉死在墙壁上，一道道红色的光芒在枪身闪过，这光芒每闪过一次，达尔·博恩便虚弱一分。
　　最终，达尔·博恩无力的垂下了手臂，他的身体变得佝偻干柴，失去了所有的力量，也失去了所有的气息。
　　这时，一个白衫少年的虚影出现在整个大厅之中，他似乎有些疑惑，四下打量了一下，目光划过蕾雅的面容。
　　而在这时，那金色长枪已经焕然一新，缓缓后退，将自己从墙壁中拔出，将达尔·博恩的身体如同垃圾一样扔在一旁，围着少年的虚影盘绕了一圈，随后化作一道流光消失在天际，那白衫少年的身影也缓缓消散。
　　蕾雅短暂的失神了刹那，但是她很快反应过来，连忙拨通了罗马学院副院长电话。
　　——
　　长安学院，
　　莫语从愣神中恢复过来，刚刚他似乎获得了某种‘通感’？获取了红缨枪目的地的视野？
　　所以那个老头就是想吸收了自己学生和自己生命的家伙？那个棕色卷发的少女又是谁？
　　“哥？”莫月突然身旁唤了一声，有些疑惑的问道，“刚刚那个遍布血色纹路的家伙都说了什么呀？”
　　莫月这么一说，莫语突然想起来那个家伙逃走的时候，确实对他说了什么，他仔细回想了一下，
　　“我不知道他说了什么，反正不是东土官话，我听不懂。”
　　“啊，我还以为你听懂了呢，”莫月嘟了嘟嘴，“我也没听懂。”
　　“好像是法兰西语···”
　　一旁的安玉弱弱的说道，
　　然后兄妹俩的目光同时看向他，
　　“所以他说了什么？”
　　“我也没听懂···只是大概听着像法兰西语···”
　　安玉缩了缩身子，缓缓答道。
　　“应该是什么狠话什么的吧，”莫语摇摇头，金色的光芒从天而降，化作一柄金色的长枪落在他的手中，“但是这其实也不是很重要。”
　　反正人已经死了···
　　（唔···八十万字以后曝光就少了，收藏血崩，订阅也血崩，求收藏求订阅···救救孩子···）

第三百二十五章：少年，你渴望力量吗？不，我渴望···
　　“这些图案起到加密效果，在使用这个炼金术阵的时候，这个炼金术阵会对使用者身上的秘钥进行检查，检查通过以后才会开启下方的‘形态重塑’法阵。”
　　莫语看着安玉凭借印象画出来的之前金发少女画过的‘形态重塑’法阵，陷入了短暂的沉思。
　　虽然安玉画得非常的抽象派，但是莫语还是凭借自己强大的炼金术知识储备，脑补出了正确图案。
　　他看着这个炼金术图案突然笑了笑，
　　“我倒是没想到炼金术还能这样用，通过加密改造将炼金术从每个人都能使用的技术转变成几家几姓的技术。”
　　莫语的面容很沉静，笑容很自然，莫月却从哥哥的语气中听到了一丝压抑的愤怒。
　　她轻轻拉了拉哥哥的衣角，也不说话，只是睁大眼睛乖巧的看着哥哥。
　　看着莫月这个样子，莫语知道妹妹是感觉到了自己的愤怒，想要安慰自己。
　　揉了揉妹妹的小脑袋，莫语叹息一声，走到失去意识，并且因为那背后存在离去、呼吸渐渐虚弱的金发少女身旁，
　　伴随着一重重虚幻的炼金术阵在虚空中勾画，金发少女身上的血色纹路再次亮了起来。
　　刚刚那种邪异的炼金术阵中的加密图案虽然复杂，但是都是处在基础炼金术学的范畴，是由基础炼金术阵构成的，完全掌握了整个炼金术体系知识的莫语很容易就能通过这些加密图案逆推秘钥，并且剖析出这些图案的生效原理。
　　只要明白了原理，就很容易把刻在金发少女身上的血纹引导出来。
　　一道道光辉在莫语眸中闪烁，遍布在少女身上的血纹在莫语脑海中被拆解成一个又一个细小的图案，这些图案又飞快的重组。
　　【叩心】出现在莫语手中，并瞬间破碎，这张卡带来的禅定状态能增加一定的悟性。
　　在这瞬间，莫语眼中的空间里突然浮现了无数的图案，这些图案飞速的重组演变拆分，演变成一个又一个复杂的炼金术阵。
　　而在莫语注意力完全集中的时候，他的腰间一道紫色的光辉闪过，衣衫褴褛的老人出现在他的身侧，【求道者】。
　　在求道者出现的刹那，莫语突然感觉自己的大脑运行的速率开始呈现几何倍数增长，在这样恐怖的运算能力下，短短几秒钟时间，他就实验出了数十万种可能，将这些‘血纹’的原理，组成方式完整的解析了出来。
　　也就在这解析完全的刹那，莫语的指尖点在了金发少女的额头上。
　　伴随着一重又一重虚幻的炼金术阵从虚空中浮现，仿佛有一个无形的橡皮擦作用在金发少女身上，原本遍布她身体的，密密麻麻的血纹被一点点的擦去，最终，直到最后一个纹路被抹去，金发少女的呼吸慢慢的稳定了下来。
　　随着一切光华消失，求道者的虚影也从莫语身边缓缓消散。
　　他看了一眼呼吸沉稳的金发少女，转身对着安玉说道，
　　“她刚刚被那个血纹吸走了大量的生命力，现在非常虚弱，你把她带到校医院去好好休养一下。”
　　“好，好的！”
　　安玉看着金发少女，犹豫了一下，然后缓缓抱起了金发少女，毕竟他在天宫也抱着金发少女跑了很久，现在倒也轻车熟路，他看了看怀里的金发少女，又看着莫语，最终按捺不出自己的好奇心，轻声问道，
　　“言老师，那个血纹到底是什么啊？”
　　“它是其实是一种复合法阵，”
　　莫语想了想，解释道
　　“它能够跨越空间和这个它指向的对象建立联系，它和刚刚那个炼金术阵上的加密图案是一个系统的。
　　当这个姑娘要使用炼金术的时候，那个加密图案会引导出这个姑娘身上的血纹，然后血纹会联系某个特定存在，并从那个存在身上接收反馈而来的动态秘钥，只有核对了这个秘钥以后，这个炼金术阵才会被启动。
　　当然，它的作用不仅如此，”
　　莫语停顿了一下，
　　“它还负责检测宿主精神，一旦宿主使用了不在这个加密体系的炼金术阵，它就会瞬间击溃宿主的意识，并将这个信息上报给它指向的特定存在，如果那个存在想要检查情况，它就会将宿主瞬间改造成适合那个存在降临的载体。
　　刚刚你让这姑娘画我教给你的形态重塑法阵，就触发了这种机制，所以引来那个幕后的家伙降临。
　　另外，正常的炼金术只要你用超凡材料刻画对应的炼金术阵，然后遵守等价交换原则，是不需要付出额外的代价的。
　　但是使用这种加密技术，就涉及到信息的跨越空间传递，这种凭空而来的力量是要支付代价的，而这个血纹的其中一个作用就是让宿主支付部分生命作为代价，单这些支付的生命并不是完全的作为了代价，也有相当的一部分被输送给了血纹指向的存在。
　　所以这种血纹，除了承担加密和监测作用以外，某种意义上是一种吸血装置，源源不断的给缔造这个血纹的存在输送生命力量。”
　　安玉听得有些背脊发凉，虽然之前莫语讲述的原理部分他一个都没听懂，但不影响理解最后一句‘吸血装置’，
　　“所以伊娜丝相当于被刚刚那个家伙当成了移动的血包，像是吸血鬼一样···”
　　莫语看到安玉睿智的眼神就知道他前面原理部分一句话都没听懂，活像上辈子上高数课的自己，啥也没听懂但是为了显示自己认真的听了课努力的抓住老师的关键词想要讲出什么的样子，莫语也没有拆穿他，每个人的天赋是不一样的。
　　他轻轻点头，对着安玉轻声说道，
　　“你先带这个···伊娜丝小姐去校医院吧，你保护好她，后续有什么问题我会安排人联系你的。”
　　“好的！”
　　安玉连忙点头，头也不回的离开了，生怕莫语就着刚刚的问题再给他来一段大段的输出。
　　莫月看着他慌忙逃窜的背影有些好笑，她看了一眼莫语，
　　“哥，所以刚刚那个意外降临的存在想要杀死我们是为了避免这种非加密的炼金术阵流传出去？但是他的杀心好重啊，什么都没有说就直接下死手。”
　　“接受这种血纹的供养可不是全没坏处的，”莫语摇摇头，随手把插在地上的金色长枪回收了，
　　“每个人的生命都与灵魂息息相关，他不断的汲取他人的生命，也会渐渐受到其他人的精神影响，那些混乱的精神存在他的脑海，会让他逐渐偏向嗜血疯狂。”
　　此刻实际上距离事件开始也不过过去了两三分钟，长安学院保卫处的成员已经很快到了现场，莫语重新构筑了教室，大概和保卫处解释了一下刚刚的事情，安抚了一下外面受惊的学生。
　　当然安抚的方法就是，
　　莫语站在众多学生面前，一拍手掌，
　　“因为一些意外活动的打扰，所以这节课咱们不上了，大家可以回去做自己的事情了！”
　　“好耶！”
　　学生中接二连三的传来鼓掌的声音。
　　刚刚的事情危险吗？危险！但是这帮学生害怕吗···其实也不是很害怕。
　　毕竟刚刚的交锋很快便结束了，而且有莫语在教室里，学生们一个都没有受伤，除了最开始受了一点小惊吓，现在大家都居然还有点坐完过山车刺激过后的小兴奋。
　　而且长安学院的学生也不是啥正经学生，这帮人时不时就要接两个任务去抓抓十恶不赦的逃犯，胆子大的还会参与到那种超凡者恶徒的追捕当中，除了几个刚入学的新生，大家其实都是兴奋远远大于恐惧的。
　　莫语刚宣布完下课，就一大堆莺莺燕燕的女生就围了过来。
　　“言老师，你刚刚好帅啊。”
　　“言老师，你是半神吗？”
　　“言老师，我有个朋友特别喜欢你，可以和我拍张照吗？”
　　“言老师，我就是她朋友，你和我拍照就行。”
　　莫语被这一番突如其来的围攻搞得有些手足无措，他连忙窜出了人群，
　　“下课了啊，下课了啊，大家该干嘛干嘛去啊。”
　　然后他拉着妹妹直接从走廊上一跃而下，一溜烟的消失在教学楼之间。
　　——
　　“还笑！”
　　长安学院外的某个咖啡馆内，莫语看着还趴在桌子上捂嘴偷笑的妹妹，白了她一眼，伸手挼了一下她的小脑袋。
　　“哦。”
　　莫月看了莫语一眼，又扑哧一声笑出了声。
　　“如果今晚上这个‘沉浸扮演游戏’没有什么大问题，就让秘书处那边联系一下斯蒂芬妮，给我安排一场这两天去欧罗巴的旅程吧。”
　　莫语决定引开话题。
　　“好。”
　　见到莫语说正事，小丫头也收敛了笑容，她知道哥哥不喜欢这种‘加密炼金术’的传承方式，想要亲自去看看，另外还有阿瓦隆问题也亟待处理。
　　正在这时，一个打扮清爽的长发少女走到了他们身前。
　　首先映入莫月眼帘的是一双被白色长筒袜包裹的修长双腿，越过长筒袜袜口和光滑白皙的绝对领域，是一条浅色的百褶裙，百褶裙的裙口到达腰上，与上半身的被撑得鼓鼓囊囊的短款白色T恤相接。
　　那T恤前面的部分被完全顶了起来，悬在空中，行动间隐隐约约能看到下面洁白的肌肤和健美的马甲线。
　　“言老师，不好意思来晚了一点。”
　　云蓁露出一丝歉意的微笑，然后缓缓的坐到了莫语对面的沙发上，胸前的宏伟顺着她的行动颤动了一下。
　　莫月：！！！！！危！！！！！
　　坐在对面的莫语突然想起了自己年少时曾经被问过的那个问题，
　　少年，你渴望力量吗？

第三百二十六章：活死人的歌声
　　我渴望正义！
　　当时莫语是这样回答的，莫语从小就有一颗向往正义的心。
　　反正莫语自己是信了。
　　把视线往上抬，移到云蓁脸颊上，在云蓁迷茫的眼神中，莫语轻轻抬起手，
　　“不要反抗。”
　　指尖按在云蓁的额间，外放的精神力收束成一点，这时候还在【叩心】的作用时间之内，莫语的精神力得到了小幅度的增强。
　　云蓁呆呆的看着莫语，没有做出任何反抗，让莫语的精神力深入了自己的身体。
　　莫语注意力集中，小心的控制精神力探索云蓁身上有没有异样的可能被侵蚀的地方。
　　不过莫语并没有发现自从他精神力进入之后，云蓁的面色就有些异样，一丝丝绯红爬上了她的脸颊，她似乎有所不适，但是为了不打扰到莫语，紧紧咬住嘴唇，努力的控制自己不发出声音。
　　“嗯~”
　　但最终她还是没有控制住，仿佛到达了某个临界点，身子一颤，一声低低的呻吟打破了咖啡馆内的寂静。
　　这声音极小，但是莫语现在的听力也非同以往，他停下了动作，有些担心的看着云蓁，
　　“我弄疼你了吗？”
　　“没···没···没有，就是有点痒。”
　　云蓁低着头，红彤彤脸上仿佛要蒸腾出热气，她声音也失去了清脆感，如同刚蒸好的年糕一般软软糯糯的。
　　“那好，那我轻一点，如果有什么不舒服的地方一定要说出来。”
　　莫语轻声说道。
　　“嗯，”
　　云蓁低着头应了一声，然后她又抬起眼帘看了眼莫语，
　　“嗯。”
　　又应了一声。
　　莫语再次专心的给云蓁检查身体起来。
　　莫月一拍额头，这俩人这都什么虎狼之词啊。
　　不过···
　　她的目光停留在云蓁泛红的脸颊上，
　　虽然云蓁努力的装作平常的样子，但是刚见到莫语时，她眼眸深处那一丝丝自然流露而出的欢喜是掩藏不了的。
　　莫语或许没有意识到，但是莫月能够很明显感觉到莫语和云蓁的相处方式很融洽，一点都不像只见过几面的新朋友。
　　只见过几面的新朋友可不会让你不要反抗就真的不反抗，任由对方的精神力进入自己的身体，这时候如果自家老哥突然发难，瞬间搅混云蓁的意识，云蓁连反抗的机会都没有。
　　而且自家老哥完全没有犹豫，一边说着‘不要反抗’，一边就把手指按了下去，似乎早已料到云蓁绝不会反抗一样。
　　这其实是一种心理惯性，在老哥与云蓁的交流过程中，云蓁应该从来没有反抗过老哥，并且一直都很乖巧听话，所以老哥才会下意识的形成这种心理惯性。
　　这种情况肯定老哥一个人是形成不了的，必须要另外一个人配合。
　　莫月微微的眯了眯眼睛，意味深长的看了一眼脸色绯红的云蓁。
　　过了好一会儿，莫语才将指尖从云蓁额上抬起。
　　他仔细检查了一遍云蓁的身体，没有感觉到有被侵蚀的痕迹，那个‘扮演游戏’背后的东西应该只是最多引导了云蓁，还没开始侵蚀云蓁。
　　“言老师，这是？”
　　等到一切结束，云蓁才轻轻的问出了自己疑惑，此刻她脸上还有一点淡淡的绯红未消，声音也软软的没有恢复力气。
　　于是莫语让莫月把云蓁之前给他的那两张票拿了出来，大概和云蓁解释了一下他今天早上收到的广告短信，以及基金会研究院那边对这个‘扮演游戏’的调查结果。
　　“我其实没有意识到，就是随意一看，觉得这个可能比较有趣，然后就上网站上买了几张通票。”
　　云蓁把自己的那张通票也拿了出来，放在桌面上，她让自己露出笑容，神情深处闪过一丝落寞，她将手中的门票推向了莫语，
　　“这个后面如果有封印物干预的话，应该就不适合去玩了。”
　　其实这个随意一看也没有那么的随意，云蓁翻遍了各大门户网站，找到了上百个恋爱指导的攻略贴，最终选择了这种类似于密室逃脱之类的幽闭环境游戏增加好感度的方法，然后又对比了长安数百家密室逃脱、剧本杀之类的游戏，最终确定了这个‘沉浸式真人扮演’。
　　根据网上的评价来说，它难度很高，而且有自己的场地，她还在一些超凡者论坛上看到了少量的相关评价，大家对于这个扮演游戏都评价很高，即使是超凡者也会被吓到。
　　这个扮演游戏背后如果真的有强力的封印物的话，把超凡者吓到也不是什么难事。
　　“那···”云蓁把手收回来，放在自己大腿上，无意识的摆弄着，“要不我们去吃饭吧？正好之前就说的就是请吃饭。”
　　莫语并没有回答她，而是静静的注视着云蓁，轻声说道，
　　“云蓁，我现在以基金会的名义邀请你，参与调查这个真人扮演游戏的封印物——以顾客的身份。”
　　“啊？”
　　云蓁一时没反应过来。
　　“你不愿意吗？”莫语笑着问道，“你不愿意的话，我和莫月去也行。”
　　这时候侍者刚好将莫语刚刚点好的咖啡呈了上来，依次放在桌面上。
　　“刚刚点餐的时候你不在，我给你点了一杯卡布奇诺，”
　　莫语见云蓁没有回答，将咖啡杯推到云蓁身前，之前他并没有和云蓁一起喝过咖啡，但是他曾经在云蓁家里看到了卡布奇诺口味的速溶咖啡，
　　“如果你不喜欢的话，可以再点一杯新的，不用介意的。”
　　临近黄昏的晚光照耀在少年的脸庞上，云蓁呆呆的看了看少年的脸庞，看着身前的咖啡，将它缓缓捧了起来，
　　这是卡布奇诺，苦涩的咖啡里倒入了香浓的牛奶和甜甜的糖浆，于是世界便美好了起来。
　　她看着少年，轻声道，
　　“我喜欢，也愿意。”
　　——
　　“所以，我们自己出去玩和以基金会的名义调查区别在哪里啊。”
　　莫月一时间没搞清楚自己老哥的脑回路。
　　“报销和不报销的区别，如果打起来了，拆坏了东西不用我们自己赔。”
　　莫语缓缓说道。
　　“哥，”莫月看了一眼自家老哥，“你可真是个小天才。”
　　莫语总觉得这句话有哪里不对，但是又好像没有哪里不对。
　　正在这时，他们走到了目的地，那是夹杂在一个偏僻商业街中的一个狭小的门扉，门扉上顶着一个小巧精致的牌匾，用霓虹灯招牌组成了一个漂亮的单词：Chalice。
　　“我们到了，”
　　云蓁回过头来，看着兄妹俩。
　　而兄妹俩则是注视着招牌上的那个单词，莫语首先发问，
　　“这是这个游戏店铺的名字？这啥意思啊？”
　　莫语的外文水平一直都不好，高考的时候都全靠理科拉分才能勉强上了白城大学，中学三年掌握的最好的外文就是F开头的那种单词。
　　“圣杯，”
　　莫月轻声说道。
　　她正准备给哥哥解释，屋子里便传来一个有些低沉的男声，
　　“Chalice一般指天主教用来举行圣餐的杯子，也指基督受难时盛过基督鲜血的杯子，”
　　一个面容清秀，一米七出头，穿着长长的宽松衬衣的青年从小门里缓缓走出，他的衬衣长长的没过膝盖，只有上端有几颗扣子系上。而以这几颗扣子为分界线，将这衬衣分为左黑右白两部分。
　　穿着奇怪服装的青年看了一眼最前方的云蓁和身后的莫语莫月兄妹，然后对着云蓁轻声问道，
　　“是云蓁小姐和您的同伴吗？”
　　“是的，”云蓁轻轻点头，然后指了指莫语和莫月，“这两位是我的朋友。”
　　“我是这家店的老板，我叫繁简，”
　　青年轻声笑道，他的语气温润而柔和，似乎没有任何的攻击力，
　　“繁是繁复的繁，简是简约的简，几位请跟我来。”
　　他带领着三人从小门中走了进去，一边走着，他一边继续说道，
　　“自从基督死后，圣杯几经流转，最终完全失去了踪迹。
　　无数人都想寻找到这曾经接过基督血液的圣杯，最终都无功而返，于是它也渐渐延伸出无法寻找到的美好的意思，就如同东土历史上几经流转最后没有踪迹的传国玉玺一样。”
　　“那你们为什么不取名字叫传国玉玺？”
　　莫月突然说道。
　　“在东土，知道传国玉玺的多，知道Chalice的少，”青年依旧轻轻柔柔的解释道，“所以我们取名叫Chalice，要显得高级一点，解释起来也更有逼格。”
　　他说话起伏很少，娓娓道来，仿佛在陈述客观事实，自带一种奇妙的令人信服的力量。
　　莫语觉得高不高级不一定···反正他是没记住，他一直都是以沉浸式扮演游戏这种代名词代称这家店的。
　　很快，他们走到了一个点着昏黄灯光的小房间里，那个自称叫做繁简的青年走进房间里唯一的柜台，从柜台下拿出一个贴着诡异海报的泡沫板。
　　那海报上似乎画着一个静谧幽深的村落。
　　莫月准备开口说些什么，那青年却抢在莫月开口前缓缓说到，
　　“云蓁小姐预定的是本店最高难度，噩梦难度的场景，这个场景最多可以容纳六个人，有三位顾客已经提前赶往场景了，接下来我也会带领三位前往场景，”
　　他又从不知道哪里拿出来三个薄薄的本子，分发给莫语三人
　　“这是故事背景，”
　　他抬起头，脸上带着平静温和的笑容，
　　“这个场景叫做，活死人的歌声”

第三百二十七章：如果哪天不想奋斗了可以联系我
　　“这个故事背景发生在现代，就在二十年之前，在那时，东土的基础建设还没有现在这般好，深山中存在着许多与世隔绝的小村子。
　　而位于长安附近深山中的刘家村就是这样一个与世隔绝的小村子，村子里人并不多，只有几十户人家，进入村子的唯一道路是一条需要走两个小时的山路。”
　　坐在前往场景的面包车上，繁简用温润而平静的语气缓缓的和莫语等人讲述着这个‘最高难度’场景的背景故事，这面包车经过了特殊改装，驾驶位和后面的位置被一层漆黑的背板隔开，四周的窗户都被黑布蒙上，看不到一点外面的景色。
　　“刘家村偏僻到一个什么样的程度呢？”
　　繁简继续说道，
　　“村子里并没有通电，所有的住户都还在用着老式的煤油灯照明，村长家有一台又老又破的小发电机，这发电机并不常用，只有村长想给他的老收音机充电的时候用。
　　刘家村人在山林里开辟出了肥沃的梯田，又引来甘美的山泉水作为水源，他们人口不多，但也能勉强吃饱。
　　他们很少与外界接触，即使接触也只是卖出粮食或者购买一些基础的生活用品，村民们行色匆匆，很少与外人产生联系。
　　刘家村是如此的封闭和与世隔绝，在长安附近的县市，乃至周围的村庄眼中，刘家村都是一个存在感极低的‘影子村庄’，如果没有人提到，甚至根本不会有人想到有刘家村这样一个小村落的存在。
　　然而就是这样一个与世隔绝的村子，在二十年前却被一个来自新大陆的‘意外来客’打破了宁静，”
　　看着众人的注意力都在自己身上，繁简继续叙说，
　　“他自称奎姆·哈伯，是一位冒险家，他从遥远的新大陆而来，跨过山和海，横跨了半个世界的距离，来到东土的腹地，来到刘家村这样一个偏僻的小村庄，他说他在寻找一件世间独一无二的宝物，如果刘家村的人愿意帮助他，他愿意付出丰厚的代价。
　　刘家村的人告诉他，这里没有什么宝物，并驱赶了他。
　　这并不是故事的结束，反而是一场开始，被驱逐的奎姆的并没有放弃他的寻宝计划，事实上，他不光是一个冒险家，还是一个在逃的超凡者，在一个漆黑的夜晚，他悄悄的潜入了刘家村。”
　　在静谧的车厢里，繁简的话语停顿了一下，他的目光一一扫过莫语三人的脸颊，他轻轻扯了扯嘴角，露出一个僵硬的温润笑容，接着说道，
　　“没有人知道那一夜发生了什么，冒险家奎姆也没有从刘家村回来。
　　但从那以后，便再也没有刘家村的村民出来买卖粮食和日用品，一开始大家都只以为刘家村只是调整了对外交流的时间，而随着时间慢慢过去，终于有人发现了刘家村异常，附近的村落组织了几次寻找，都未曾找到刘家村的踪迹，刘家村就仿佛凭空‘消失’了一样。
　　自那以后，‘鬼村’的名号渐渐的传出，也有一些胆大的年轻人尝试去寻找刘家村，最后都迷失在了无垠的山林里，随着时间过去，新的一代人缓缓长大，对一个几十年前消失的封闭的小村落感兴趣的人也越来越少。
　　渐渐的，刘家村就这样消失在了所有人的记忆中。”
　　繁简的声音平静而冷淡，将整个故事娓娓道来，仿佛并不是在说一个背景故事，而是在陈述一个几十年前发生的客观事实。
　　即使是莫语三人已然见过了许多诡异恐怖的地方，一种淡淡的恐怖的感觉也渐渐弥漫开来。
　　云蓁偷偷拉住了莫语的衣服，往莫语身边靠了一些。
　　“所以我们的游戏内容是找到失落的刘家村？”
　　莫月出声打破了这即将形成的恐怖感，她看着繁简，清冷的问道。
　　“不，”
　　繁简摇了摇头，而伴随着他的摇头，封闭而摇晃的车厢也停了下来，这面包车四周的窗户都被人用黑布蒙上，莫语也看不见外面的景色，不知道到了哪里，就是感觉这车走了挺长的时间。
　　等到面包车挺稳，繁简拉开了面包车的大门，引着莫语三人下车。
　　走出车厢，首先映入眼帘的是一片无边无际的漆黑，然后是占满整个漆黑的滚滚浓雾。
　　莫语打开通讯器，无信号的警告立刻弹了出来，卫星定位系统也失去了信号。
　　“这里的通讯设备是没有信号的，”
　　繁简轻声提醒道，然后他从面包车里拿出一个手电筒，示意莫语三人跟着他。
　　“你们跟我来。”
　　强烈的光芒刺破了浓雾，照亮了前方偏僻的小路。这小路并没有任何的规整，似乎就是来来往往的行人经过了长年踩踏，将土地压实，自然形成了道路。
　　其实不用这手电筒照耀，凭借着强化后的体魄，莫语也能在这这黑夜中视物，但在手电筒照亮之前，莫语只见到了遍生的杂草和遮挡视线的浓雾，并未见到什么小路。
　　这条小路是在手电筒开启的同时，突然出现在他们脚下的。
　　莫语想回头看一眼面包车，却发现这浓雾不知何时围了上来，那辆送他们过来的面包车不知何时已经消失了踪迹。
　　“小心脚下，不要进入了雾中。”
　　走在前方的繁简突然提醒道，他不疾不徐向前走着，似乎并不在意面包车失踪的事情。
　　莫语压下心中的疑惑，跟着他继续往前走。
　　繁简刚刚的提醒如果换在一个对这件事没有一点了解的普通人看来，可能就是繁简这个店老板在装神弄鬼，但是落到了莫语三人的耳中，则变成了另外一个意思：
　　这浓雾中有某种强大的超凡力量。
　　莫语和妹妹对视了一眼，压下了心中探索这浓雾的念头，跟着繁简继续往前走去。
　　四人沿着小路前行了大概十分钟，四周的浓雾逐渐变得稀薄，与此同时，一个照亮着昏黄灯光的小屋出现在小路的尽头。
　　很快，四人到了小屋之前，繁简拉开房门，轻轻走了进去。
　　这小屋非常的简陋，整个屋子里只有最中间矗立着一张圆形的小木桌，小木桌上则放着一个漆黑的煤油灯，照亮整个小屋的昏黄光芒便是从这煤油灯中散发而出的。
　　围绕着小木桌四周，则整齐的放着六把椅子，其中三把椅子在莫语进门的时候正坐着人。
　　三把椅子中最左边坐着一个是看起来有些瘦削但是充满自信青年小伙，中间一个是身材高挑穿着紧身牛仔、带着黑框眼镜的曼妙女子，最右边则是一个有些年纪，胡子拉碴的中年大叔。
　　这三人好像都刚刚从睡梦中醒来，见到繁简带着莫语三人进来，那青年小伙抄起手，把脚放在屋子中间唯一的小木桌上，看了一眼繁简，
　　“老板，这么久我们几个人都等困了，我本来想骂你的，但是看到这两位美丽的小姐和这位英俊的帅哥被你带进来，我就勉强原谅你了。”
　　“抱歉。”
　　繁简脸上任然挂着温润的笑容，他的语气平静没有起伏，说完这句话之后，他就挥手示意莫语三人入座。
　　莫语顺势的坐在了青年的旁边，饶有兴趣看了一眼这个青年，觉得他说话挺有意思的。
　　“哟，帅哥，”那青年注意到莫语正在看他，突然一笑，递出一张名片到莫语身前，“如果哪天不想奋斗了可以联系我，一般情况下我喜欢美女，”
　　他抬头看着莫语，笑容渐渐扩大，
　　“但是像你这样长得这么帅的，我也不会拒绝，甚至还非常的心动。”
　　莫语整个人都被这操作骚到了，莫月直接捂住嘴‘扑哧’的笑出了声，云蓁有点迷茫的看着那青年，不知道该不该开始防备男人。
　　“没事没事，”青年见莫语没有回应，于是收回了名片，“也不是每个人都能一下子想通的，我们接下来玩游戏有的是时间交流联系方式，如果你那天真的有需要了，可以随时联系我，我这个人十分的古道热肠，对长得好看的人来者不拒。”
　　······
　　现在的年轻人都玩的这么开的吗？
　　两辈子加起来已经人过中年的莫语觉得很草。
　　不光莫语觉得很草，坐在莫语正对面的沧桑中年大叔似乎也觉得世界观受到了冲击，莫语看着他颤巍巍的从衣兜里掏出烟，似乎想要平复一下心情，然后又看了一眼屋子里的三位女士，缓缓的把烟塞了回去。
　　“咳···”
　　一直都情绪平淡的繁简也终于出了一丝情绪波动，他咳嗽了一声示意大家冷静下来，然后缓缓说道，
　　“这个场景实际上是我们新开的场景，诸位是我们这个场景第一批客人，”
　　他站在屋子中间，煤油灯将他巨大的影子照在了小屋的墙壁上，
　　“刚刚过来的时候，大家都已经了解了这个场景的故事背景，现在我和大家详细介绍一下我们这个游戏的流程，”
　　他抬起手看了一眼手表，
　　“现在是晚上九点整，我们的游戏最多会持续六十个小时，也就是两天三夜，两天后的早上九点，我们会上来接大家。
　　这个是噩梦难度的游戏，首先需要说明的是，这个游戏没有退出机制，如果大家完成了主线任务，那么游戏就会立刻结束。
　　而如果大家完成不了主线任务，就要坚持活到两天后的早上九点，这个在背景故事介绍的那本小册子里，我们已经提到过了。
　　大家有问题吗？”
　　众人轻轻摇头，莫语注意到，提前到来的那三个人眼中已经闪烁起跃跃欲试的光辉。
　　他们或许并没有注意到繁简的措辞是‘活到两天后的早上九点’，或许他们注意到了，但是没有在意。
　　莫语靠在椅子上，静静的看着繁简倒影在墙壁上的影子，那影子摇曳着，一点点扭曲，又一点点恢复人类的模样，他对这个游戏有些期待了起来。

第三百二十八章：你说的这个超凡力量，他正经不？
　　“这个游戏有四个支线任务，大家翻开背景故事介绍的最后一页就可以看到，”
　　莫语跟着繁简的提示翻开背景故事小册子的最后一页，
　　“支线任务A：找到来自新大陆的冒险家奎姆·哈伯。”
　　“支线任务B：救下活着的那个人。”
　　“支线任务C：找到歌声后的秘密。”
　　“支线任务D：活到六十个小时以后。”
　　繁简缓缓说完四个支线任务，然后微笑的看着众人，
　　“四个支线任务就是这样，大家有什么问题吗？如果没有问题游戏就开始了。”
　　“提问，”莫语身边的青年举起了手，“这四个是支线任务，那主线任务是什么呢？”
　　“主线任务在支线任务中，随着你们完成前三个支线任务，主线任务就会自然暴露出来，如果你们没能完成前三个支线任务，那么其实知道主线任务也没用。”
　　繁简平淡的回答道。
　　他的语气一直异常的平静，说话平铺直叙，如果放在在正常的桌游店之类的服务行业，这种服务态度可以算作糟糕了，说不定还会被顾客投诉。
　　但是在座的六个人，莫语三人且不必说，莫语身旁的青年好像本身就思维回路不太对的样子，那个中年大叔一直保持着沉默，似乎有什么心事，带着眼镜的妙龄女郎则整个人充斥着一种不正常的兴奋感，一直在反复的眺望着刚刚莫语他们进来打开的房门，根本不曾仔细听繁简说什么。
　　“诸位还有什么问题吗？”
　　繁简再次问道。
　　“这里是刘家村吗？”
　　莫语合上背景故事的小册子，轻声问道。
　　“抱歉，任何关于任务相关的信息都是不能透露的。”
　　繁简轻声回答到。
　　莫语看了他一眼，意识到自己再问其他问题都是会得到相同的答案，于是看向莫月和云蓁，询问他们还有没有什么问题。
　　“我有一个问题，如果我们在这里出了什么事，怎么联系你？”
　　“这场游戏是没有退出机制的，”繁简嘴角浮现一丝僵硬的微笑，“所以他才是噩梦难度，在游戏中，所有事情都需要靠你们自己。”
　　随即他看了一眼众人，
　　“大家还有什么问题吗？”
　　莫语和莫月对视了一眼，没有提出新的问题，云蓁本身就是跟随着莫语兄妹意见的，剩下三人都没有提出问题。
　　“如果大家都没有问题的话，那我们就两天后见。”
　　繁简对着众人微微鞠躬，然后走出了屋子，离开的时候还带上了小木门。
　　而几乎在他离开的瞬间，那个带着眼镜的女子便追了上去，拉开了木门，此刻门外只有弥漫的浓雾，那里还有繁简的背影。
　　“消失了···真的消失了···”
　　她喃喃自语，身体颤抖着，忍不住狂笑起来。
　　“大妹子，笑啥呢，”莫语身边的青年站了起来，伸手就拍了拍那女子的肩膀，“有啥开心的事情，分享出来，让大家都开心开心呗。”
　　女子一愣，被青年的操作搞得有点懵，一时间没有反应过来。
　　“哦，我们还不熟，你还不好意思和我分享哈。”
　　青年想了想，说道，“那我们来做个自我介绍吧，我叫蓝玉安，是个富二代，来这里的目的就是没事闲着来作作死，你呢？美女你叫啥名啊？”
　　“齐绯。”
　　女子下意识回答到，然后她的话语就断在了这里，似乎在组织着语言，一时不知道怎么叙述。
　　于是青年又把头看向莫语，
　　“帅哥，那你呢，你的名字是啥？为啥来参加这个游戏？”
　　“言无，”莫语笑了笑，说道，“是一名老师，我和这两位是一起，这一位是我的妹妹莫月，这一位是我的好友云蓁，我们就是过来玩一下的。”
　　“莫月，学生，跟着我哥一起来的。”
　　紧接着莫月也自报家门。
　　“云蓁，老师。”
　　云蓁也接话道，她目光有些飘忽，她现在的地位已经从普通朋友变成好友了，但是距离更进一步好像还很远。
　　最后话题传到了那个一直没有开口说话的中年沧桑大叔手里，那大叔沉默了一下，叼了一支烟在嘴里，但没有点着，含糊的接话道，
　　“文道，餐厅经理，最近申请了年假，有些无聊，正好看到广告，就报了这个游戏。”
　　莫语抬头看了他一眼，一般人到中年，就不太会选择这种比较耗脑子的刺激性的游戏了，大多数时候他们休假都只想待在家里休息。
　　不过莫语也没有说什么，喜欢冒险的中年大叔也不是没有，比如某个大胡子水管工。
　　话题又再次的回到了眼镜女子齐绯手中，此刻她已经冷静了下来，缓缓的回到了座位上，声音缓缓的自我介绍道，
　　“我叫齐绯，是一个自由撰稿人，我一般喜欢评测一些名声比较大的鬼屋、密室逃脱之类的店铺，然后写成评测文章在自媒体号上投稿，以此赚点稿费，在业内也算小有名气，”
　　她犹豫了一下，还是没有说出自己的笔名，而是继续说道，
　　“人受刺激这件事，是有阈值的，随着受的惊吓和刺激越来越多，我的阈值也越来越高，逐渐的一些普通的鬼屋无法对我产生刺激了，于是我开始寻找世界各地的恐怖鬼屋，追求新的刺激。
　　而就在这个过程当中，我接触到了这个店铺，一开始是来自朋友的推荐，她说这家店的游戏场景都特别吓人，我抱着试一试的心态，玩了几个场景，确实要比那些所谓的鬼屋要恐怖很多。
　　后来我试图找到这个店铺的场景恐怖的原因······”
　　她顿了顿，看了一眼小木门，此刻小木门已经被蓝玉安完全的关上，但她的视线仿佛从木门上穿过，看到了刚刚离开的繁简消失的背影，以及门外的那一片浓雾，她回过神来，看着莫语等人，
　　“我待会儿要说的事情，你们千万不要惊讶。”
　　“什么事情？”
　　莫语顺势接过了话茬。
　　“这个店铺副本里的鬼可能是真鬼，而且那个店铺老板，极有可能···不是人！”
　　然后她神秘兮兮的趴下身子，
　　“而且我现在觉得，这个世界是真的有里世界存在的，这个世界不光有鬼，还有驱鬼的人，说不定还有超凡者，还有管理超凡者的隐秘组织，甚至传说中的神仙也真实存在。”
　　“这么厉害的吗？！”
　　东亚基金会理事，玉帝的大外甥表达了惊讶。
　　“哇喔~”
　　东亚基金会秘书长，玉帝的外甥女附和了惊讶。
　　云蓁看着这兄妹在这里搞怪，努力的憋住笑容，身体忍不住抽动着。
　　而另外两个人蓝玉安和文道则有些惊讶的看着齐绯，但他们的惊讶的目光深处，又似乎有一点点不一样的地方。
　　“你说的这个超凡力量，他正经不？”蓝玉安的关注点似乎有些奇怪，“他们会不会有那种比较特殊的能力，比如说什么催眠啊，什么时间停啊之类的东西。”
　　“我不知道，”齐绯摇摇头，“我也只是猜测，没有见到过真正的超凡者，但是我觉得我们很快就会见到了。”
　　“为什么？”
　　这次提问的是年纪最大的文道。
　　“我刚刚已经说了呀，”齐绯声音大了一些，“这个店铺的所有游戏都是可能存在真正的恐怖的，那他难度最高的噩梦级别的游戏里肯定也会有那种诡异的东西的，只要我们遇见了那些诡异，遇见超凡者的概率不是就变大了吗？
　　而且我的推断正确的话，这个世界真的有属于超凡者的隐秘组织的话，我从小到大都没有遇见什么什么大型的超凡者犯罪事件，那一定是有一个巨大的组织在暗中维持这个世界的和平，这个店铺闹这么大，那个组织不可能没有察觉，说不定那个组织派遣的超凡调查员就混在我们中间呢。”
　　齐绯的这番推理倒是让莫语对她刮目相看，不过有一件事情她没有猜对，这个店铺闹得还不够大，目前还没有确切的人员失踪或者伤亡和这个店铺联系起来，在这种情况下这类事件在基金会内的优先级并不高，即使有外勤人员发现了这个店铺的特殊，也要过一段时间才能排查过来。
　　如果不是他们直接把广告短信发到了莫语手机上，基金会也没办法发现这个店铺的异常，但是即使如此外勤那边经过七宗罪事件之后，也调不出空余的人手前来探查，只能由莫语亲自出马。
　　而且这个店铺幕后的封印物其实也不简单。
　　“你就这么肯定这个店铺的游戏有问题？”
　　蓝玉安问道。
　　“百分百有问题，”齐绯确信的点头，“我已经玩过好几个这个店铺的场景游戏了，等到场景展开之后你就知道了，有些诡异是依靠真人扮演做不到的。”
　　“在你之前玩这个店铺的场景游戏的时候，那个店老板繁简对你说的是，”莫语突然开口问道，“‘努力活到最后’吗？”
　　“好像没有，”齐绯一愣，“之前他说的好像是‘坚持到最后’。”
　　“假设你的推理是正确，你有没有想过，这个超凡组织可能比较缺人，所以导致他能立即调查的资源是有限的，而这个店铺之前似乎并没有出过与人员死亡或者失踪相关的事件，是短时间内调查不到这里来的。”
　　莫语轻声分析道，“那你觉得有没有可能，自己就是那个第一个因为这个店铺失踪或则死亡的人呢？会不会因为你的死亡，使得超凡者组织关注这个店铺。”
　　“不···不会吧···？”
　　齐绯结结巴巴的说道，此刻她也终于意识到了问题所在，
　　莫语其实是有些生气的，如果是不知情卷入了这种超凡事件的普通人，他还能保持稳定的心态去救人。
　　但是像是齐绯这种明明心中对于这个店铺有一定的认知，甚至都猜测到了超凡的存在的人，反而来报这种可能危险很高的场景游戏，就属于典型的把自己生命当儿戏。
　　莫语有一种预感，如果这次的队伍里没有自己，齐绯多半是会死在这里的。
　　“各位，我觉得我们这个小队应该选出一个队长。”
　　蓝玉安突然引开话题。

第三百二十九章：浓雾
　　莫语有一种奇妙的感觉，蓝玉安似乎感觉到了他的些许愤怒，这个青年似乎对于他人的情绪有一种独特的感应能力。
　　他看了蓝玉安一眼，靠坐在椅子上，心情平复下来，他其实没必要愤怒，每个人都有自己选择的权利，每个人也应该为自己的选择负责，齐绯选择了独自来冒险，那么无论生死，都是应该她自己需要承担的代价。
　　当然，她很幸运，恰好遇到了莫语在这里。
　　“恰好我有一个非常适合当队长的人选推荐，”
　　蓝玉安并没有给众人思考的时间，快速的接着说道。
　　一般说这种话的人，都是自己想当队长。
　　莫语脑海中正闪过这个念头的时候，却听见蓝玉安说道，
　　“我推荐这位言无言兄作为我们这次游戏的队长，大家觉得怎么样。”
　　“嗯？”
　　莫语一愣神，
　　“我赞同。”
　　而在这愣神的功夫，莫语就听见妹妹轻轻点头，发表了自己的意见。
　　“我也赞同！”
　　云蓁紧接着说道。
　　“我，我也同意。”
　　齐绯看了一眼莫语的脸庞，她其实并不想有个队长在自己头上管着自己，但如果这个队长是个帅哥，那另当别论。
　　“我没有意见。”
　　见到众人都发了话，中年大叔文道也低声说道。
　　“哦豁~全票通过~”蓝玉安看着莫语，笑着说道，“看来大家都很信任言兄的实力啊。”
　　莫语翻了个白眼，这个蓝玉安看起来脑回路确实有点创新，和正常的画风不太一样，总能做出一些出乎意料的事情。
　　他犹豫一下，最终没有拒绝这个突然掉下来的队长职务，他直起身子，轻轻敲了敲桌面。
　　“既然大家都赞同我当队长，那么我就不说那么多废话了，大家都应该已经看过背景故事，如果我们要完成这个游戏，第一步需要做的就是搞清楚我们现在所处的位置，以及将要面对的东西，大家可以结合刚刚繁简说的支线任务分享一下自己的看法。”
　　“那我先来吧，就如同刚刚言兄问那个店主的问题，”莫语话音刚落，蓝玉安就直起身轻声说道，“我觉得我们现在所处这个地方就是已经失踪了二十年的刘家村，顺便说一下我的猜想，按照这种剧本一贯的套路，这个小村子肯定藏着什么不可告人的秘密，说不定那个失踪的冒险家奎···奎···”
　　“奎姆·哈珀”
　　莫语在一旁提醒道，
　　“对对对，反正就叫奎什么的，”蓝玉安连忙点头，“他所寻找的宝物就在这个小村子里，我们的实际上的主线任务说不定就是找到这个宝物。”
　　“我觉得不一定这么简单，”齐绯突然接话说道，她的身材管理很好，本身似乎也是一个性格比较主动的人，
　　“那个宝物不一定在这个小村子里，但是一定和这个村子有关，不然那个冒险家奎姆不会不远万里的跑到这里来，而且背景故事里说了这个冒险家奎姆是一个超凡者，假设这个背景故事是真实的，那么这个小村子守护的秘密必然和某种有着特殊能力的物品有关。”
　　“你还是离不开你那个世界上有超凡者的猜想啊。”
　　蓝玉安突然笑道。
　　“我什么时候在阐述我的超凡者猜想了？是这个游戏的背景故事提到了超凡者啊，我只不过是根据游戏背景做出合理的假设和猜测而已。”
　　齐绯忍不住争辩道。
　　“故弄玄虚。”
　　蓝玉安伸了个懒腰，笑道。
　　“你什么意思？”
　　齐绯站起身，质问道。
　　“没有，我说这个游戏故弄玄虚，搞些有的没的东西，背景故事里还有什么超凡力量。”
　　蓝玉安嗤笑道。
　　“那外面的浓雾和刚刚消失在雾里的店老板你怎么解释？”
　　虽然蓝玉安把矛头从她身上转移了出去，但是齐绯还是有些气不过，毕竟刚刚那些有关超凡的猜想是是她说出来的，蓝玉安这么说故弄玄虚，反而有点嘲讽她的感觉。
　　“都说了是故弄玄虚了，”蓝玉安把腿放在桌子上，抬起脑袋看着齐绯，“这雾就是明显的山雾，那雾里肯定有人在接应那个店老板，他们就是故意选这么一个有山雾的地方，好制造恐怖氛围。”
　　他哈了口气，
　　“总不能那雾里面，还能有什么怪物在窥伺着我们吧？”
　　“谁？！”
　　就在这时，坐在最靠门边上的云蓁突然起身，刚刚齐绯打开门之后并没有把门完全关上，那门虚掩着，开着一个比较大的口子，而云蓁话音刚落，一道黑影就从那门前的缝隙闪过，消失在外面的浓雾里。
　　而在黑影消失的瞬间，云蓁已经追了出去。
　　刚刚争论的两人都一时间忘了争论，傻傻的看着门外。
　　“这···该不会真的有怪物吧？”
　　蓝玉安结结巴巴的说道。
　　“不一定是怪物，”
　　莫语摇摇头，给妹妹使了个眼色，示意小丫头留在屋子里，然后他走到了门口，
　　“我出去看看，你们待在屋子里不要走动。”
　　说完他就走出了屋子，并带上了木门。
　　“没事儿，大家继续讨论，待会儿我哥如果发现了什么，会回来通知我们的。”
　　莫月轻声说道，小丫头的目光若无其事的从三人身上扫过，在那个中年大叔文道的脸颊上停留了刹那。
　　最先发现屋外有人偷听的其实是莫月，但是她并没有说出来，而是观察在场众人的反应，当时正在争吵的蓝玉安和齐绯什么都没有发现，而文道则很细微的侧了一下脑袋，目光看向门外，他发现异常的时间与云蓁几乎差不多。
　　——
　　当莫语走出小屋的时候，正好看见云蓁背对着他站在浓雾之前，弥漫的浓雾覆盖了她的身体，莫语缓缓走了过去，云蓁似乎并没有意识到莫语过来，仍旧背对着他直视着那混沌的浓雾。
　　两人距离逐渐拉近，缩小到一米以内，莫语没有说话，而是伸手似乎准备拍一下云蓁的肩膀，就在这刹那之间，那站在前方的‘云蓁’突然转过身来，没有五官的面容映入莫语视线中，她双手成爪，露出金属的光泽，一爪子向着莫语抓来。
　　莫语伸出的那只手轻轻翻转，干将剑出现在他的手中，剑绽若莲，在这盛开的火红莲花上，那‘云蓁’瞬息便化作了一团绽放的火焰，这火焰不光灼烧着那化作‘云蓁’模样的怪物，还灼烧着周围的浓雾。
　　原本应该水汽所化的浓雾，居然在这火焰的灼烧下化作了一片片尘埃，莫语依稀之间听到了一些虚幻的痛苦的嘶吼。
　　这浓雾似乎有所实体？
　　之前繁简带他们穿过浓雾的时候，沿着小路并没有浓雾近身，莫语便并没有去仔细观察者浓雾，现在看来，这雾似乎并不是‘雾’这么简单。
　　他缓缓伸出手去，手掌探进浓雾之中，这雾气触摸起来如同正常的雾气没有什么差别，带着一点点湿气，而就在他手掌和半条小臂完全没进浓雾的刹那，他突然感觉自己的手掌被一只手拉住了，那手掌猛地用力，似乎想要把他完全拉进浓雾之中。
　　但是莫语身体如同焊在地面上一般，纹丝不动，待到那手掌似乎使到了最大力气，莫语一用力，将那手掌拉了出来。
　　从浓雾中拉出来的并不是一个完整的人影，而是一只与莫语伸进浓雾中的手臂一模一样的手臂，这手臂见被从浓雾中扯了出来，猛地松开莫语的手，飞过来就要掐住莫语的咽喉。
　　红色的剑光一闪而过，划破了漆黑的夜色，在空中就将这手掌一分为二，化作一团熊熊燃烧的火焰。
　　这浓雾似乎可以复制探进浓雾人的模样，而且有非常强的把人拉近浓雾中的意图？
　　如果云蓁刚刚不小心触碰到了这浓雾，在没有防备的情况下极有可能会被这浓雾拉了进去。
　　这浓雾复制而出的‘东西’似乎都不是很强，也就陆地宗师的样子，云蓁应该短时间里没有危险。
　　莫语想了想，抬脚准备踏入浓雾之中。
　　然而就在他抬脚的刹那，那浓雾竟然缓缓向着两边退去。
　　这是，怂了？
　　莫语扯了扯嘴角，向前走了一步，那浓雾迅速向着两边散去，他继续往前走，完全走进了浓雾覆盖的区域，那浓雾居然硬生生在他四周形成了一个空洞，随着他前进，这浓雾便向四周闪开。
　　莫语走了几步，身影瞬间消失，那浓雾一时间都没有反应过来，直接让他硬生生闯进了雾中。
　　很快，莫语便看见了一个和体型和自己大概相似，但是没有面容的人影在浓雾中生成，还没等这人影完全生成，红色的莲花便从天而降，把那还未生成的人影化作一个巨大的火球。
　　这没有面容的人影肯定了莫语的想法，云蓁极有可能猝不及防的陷入这浓雾之中了。
　　那浓雾似乎也被莫语的这些动作弄得有些恼怒，一个个没有面容的‘莫语’在浓雾中快速生成。
　　莫语露出一丝轻笑，干将剑在手中舞了个剑花，身影如鬼魅般消失在原地。
　　他没有用任何强化卡片，就仅仅依靠陆地宗师巅峰的体质在这浓雾中穿梭，那在浓雾当中一个又一个模糊的人影还未完全形成就化作了一朵火焰烟花绽放。
　　这熊熊火焰不光将那些人影灼烧成了灰烬，还沾染上了一些与人影有所牵扯的浓雾，将那浓雾也连带着一起灼烧成了灰烬，四周的浓雾渐渐化作尘埃，莫语身周原本厚厚的雾气竟然薄淡了几分。
　　与此同时，莫语的精神力迅速向外扩散，云蓁即使进入了浓雾之中，也不会太过深入，所以一定在这附近。
　　精神力感应中的世界与现实中所见到的世界不太一样，超凡性越强的物质，越具有质感，比如这浓雾在现实中见到就是轻盈的雾气，而在精神力的感应中却是由一粒粒沉重的‘沙尘’组成。
　　在陆地宗师巅峰的情况下，莫语的精神力外扩撑不了多少时间，他一边杀死浓雾中形成的自己的‘影子’，一边扩大精神力搜索范围。
　　随手将一个‘影子’点成烟花，莫语停下脚步，
　　找到了！
　　他的身影瞬间消失在原地。

第三百三十章：云蓁与猫
　　云蓁确实并没有走远，她一路追逐黑影到了浓雾边缘，半边身子刚刚探进浓雾，就被一股大力拉了进去，然后就是数不清的与自己体型相同的没有面容的‘影子’的追杀。
　　她本身的能力并不偏向于正面战斗，更加偏向于灵巧，而这些与她相同的影子却有一身蛮力，她奈何不了这些家伙，这些家伙也奈何不了她，只是随着她在浓雾中待得时间越长，这些家伙的数量越来越多。
　　本来她是想且战且退退出浓雾的，但是不知怎么的就越陷越深。
　　随后她便在这浓雾之中迷失了归途，但是她很快反映了过来，尽力维持着原来的位置不动。
　　理论上来说，这样做是在等待救援，但是真的会有救援吗···
　　这一切都发生的太突然，或许这时候莫语还在木屋里和其他人聊天，等待自己的消息吧。
　　她突然有些后悔，后悔一下子冲了出来。
　　但是她其实很想帮到那个人。
　　很想凭借自己的力量能做点什么，即使是在一场游戏当中。
　　只是，
　　云蓁看着越来越多的‘影子’，贝齿咬住粉嫩晶莹的嘴唇，这个游戏的‘难度’似乎有些超过之前预期。
　　她需要把这个消息送出去，送到莫语手中，让他小心这浓雾，但是她自己却已经深陷这浓雾之中了，不知道应该如何去做。
　　而且她这身打扮其实不太适合战斗，特别是脚上的白丝长筒袜，为了好看她本身就选的比较薄一点的丝袜，闪转腾挪之间已经开了好几道口子，下面柔嫩白皙的肌肤也添上了一条条细小的伤口，
　　那影子虽然只有蛮力，但是身体都异常的坚硬锋利，不光丝袜划开了不少口子，上半身的宽大T恤也有些许破损，大片大片雪白的肌肤暴露在外。
　　所以好看和实用有时候真的只能二选一。
　　一道利爪从少女身边划过，扰动的风勾起的她的发丝，少女侧身闪过，拉住旁边一个同样扑来的影子向前，硬生生的挡住了这道利爪，锋利的指尖插入那影子的身体，伴随着一声砰响，那影子化作了一团浓雾。
　　那挥来的利爪没有丝毫的停歇，转身再次向着云蓁挥来，
　　变强了！
　　云蓁瞬间意识到不对，伴随着她在浓雾中待得时间越久，不光影子的数量变多了，影子的战斗力也变强了。
　　刚刚那些只是一些普通的陆地宗师级别的影子，她还能灵巧的躲过去，但是这新生的影子速度已经能够跟上她的脚步了。
　　所幸的是这种强大的影子只有一个···
　　这个念头刚在她脑海中浮现，一道背后的利爪破空而来，下蹲闪过这道攻击，云蓁后退了少许，在这浓雾之中，越来越多与她一模一样但是面颊上没有五官，只有一张光滑的皮肤的‘影子’从浓雾中走出。
　　云蓁能够明显感觉到这些影子的力量有了一个质的增幅。
　　在那光滑的‘面容’下，似乎有一点点五官正在生成，将那面皮缓缓顶起。
　　她们在尝试变成自己的样子。
　　有些恐怖的想法在云蓁脑海升起，
　　在这里浓雾中待得越久，这些影子就会越来越像自己。
　　直到有一个刹那，这些影子会变得和自己一模一样。
　　云蓁知道她不能在这里停留了，留在这里和这些影子缠斗只会死得更快，她向后望了一眼，她不知道哪里是浓雾的出口，只能随便选了一个方向，向着浓雾更深处跑去。
　　那些影子也没有迟疑，迅速的追逐着云蓁而去。
　　在这追逐的过程之中，她们脸上的‘五官’越隆越‘高’，渐渐的竟然出现了清晰的眼眶和鼻梁的模样，她们的速度也越来越快，不断拉近与云蓁的距离。
　　云蓁不知道自己在这在这浓雾中跑了多远，她只感觉身后追逐着自己的身影越来越近。
　　在明显速度拉不上的情况下，她知道自己不得不应战了。
　　双手伸到背后，纤细的手指捏住了内衣带子，随后轻轻一拉，两块细长的银色小金属片出现在她的双手中，这两个小金属片迅速展开，化作两把极其纤薄的匕首。
　　这匕首并不是封印物，而是特种合金打造的武器，这武器能在潜入作战的时候作为刺杀兵器，也能在被俘虏的时候及时自裁，避免受到凌辱。
　　这是云蓁保命用的武器之一。
　　这两把匕首虽然锋利，但是也极易损耗，云蓁从来没想过自己有一天会像一个战士一样用它们来与敌人硬碰硬。
　　伴随着身后的破空声越来越近，云蓁的身体以一个不可思议的角度直接扭转了过来，然后瞬间后仰，两把锋利的匕首刺入袭来的两个影子的身体，并顺着它们的向前的力道拉动，将这两个影子都猛地剖开。
　　两团浓雾炸裂而开。
　　这些影子虽然蛮力强，但是身体异常虚弱，很容易就能‘杀死’。
　　如果化作浓雾能够称之为‘杀死’的话。
　　这些影子从浓雾中诞生，死后又化作浓雾，某种意义上来说，她们或许是不是不灭的。
　　云蓁深吸一口气，看向那层层叠叠的扑来的‘影子们’。
　　那些影子的五官逐渐明显起来，显露出和云蓁相似模样，只是有一层薄薄的皮肤仍然覆盖在五官之上，让她们看上去不像是人。
　　云蓁并不畏惧死亡，她十几岁就做为雇佣兵在东南亚诸国之间辗转，过的都是刀口舔血的日子，最开始带她的那个老雇佣兵没过多久就死在了任务里，之后的许多年里，她都是一个人在战火中流浪。
　　那个老佣兵还活着的时候曾经和她说，佣兵，就是在腐肉中找食的鬣狗。
　　鬣狗这种东西，即贱，又凶横残忍，只要有一点点食物，它们甚至愿意去和狮子争斗，它们为了活着无所不用其极，但是它们的生命又卑贱无比，永远不知道晨光和永夜哪一个先到来。
　　许多老佣兵都不会去找所谓的爱情，他们的钱会花在酒馆和青楼当中，因为生活在阴影中的鬣狗一旦有了对未来生活的希望，她便不能做那个凶横残忍又卑贱的鬣狗了。
　　云蓁还记得在那个第一次任务后的寂夜里，老佣兵把手里的冷面包扳了一半给她，和她说，
　　一旦鬣狗有了希望，那它死的时候，就不会那么甘心。
　　在天宫那次那诡异化作的是莫语的声音，她对于死亡的感觉其实远远不如这次的强烈。
　　在这一次，面对这密密麻麻的‘影子’，她是真的意识到自己要死了。
　　在遇见那个人之前，她是从不在乎生死的，鬣狗总是会死的，有的是饱死的，有的是饿死的，而有的就是走着走着然后就突然死在了路边，没人会关心它们，它们也不会惦念着别人的关心。
　　但在遇见那个人之后，云蓁已经不能那样坦然的死去，她还有许多想做的事没有做，她还有许多愿望没有实现，她，
　　不甘心！
　　一道道匕首快如幻影，那强大的影子一个个化作浓雾，鲜血遍布少女的身躯，原本单薄的衣衫也在战斗中被扯成条条碎布。
　　当即使如此，那源源不断的影子如同涌动潮水仍旧在不断的涌来。
　　真的要死了吗。
　　少女已经精疲力竭，她的呼吸中也带着血液，合金的匕首也被折断，而随着她的虚弱，那些涌来的影子也越来越像她，她们裂开嘴巴，露出锋利的牙齿，似乎在嘲笑她的不自量力，又似乎在呼唤着她一起陷入永恒的沉眠。
　　有那么一个瞬间，云蓁感觉自己动摇了，她觉得自己就这样平静的死去也挺好。
　　但是，
　　少女握住短短的匕首柄，将这薄薄的合金刺入扑来的影子身上，那影子瞬息炸成一片浓雾，
　　我不甘心！
　　但这已经是她最后的力气了。
　　鲜红的血液将原本粉嫩柔软的嘴唇染成妖娆的朱红，她无力的跪倒，却落入一个温暖的怀中。
　　“你往反方向跑啥，本来早就该找到你的你这一跑一会儿就跑出我感应范围了，还跑的贼快，愣是半天没追上你。”
　　那少年的语气中似乎有些责怪，但是搂住她的臂膀却很用力，源源不断的有生命力从少年的手中涌出，涌入她的身体。
　　她没有说话，也没有力气说话了，她静静的注视着少年的侧脸，依偎在少年的怀中。
　　滚滚的火浪冲天而起，巨大的陌刀挥入那群影子当中，锋利的刀刃瞬息划过一个又一个影子的身体，那原本猖狂凶恶的敌人在这刀刃之下却如同嫩草一般被轻而易举的割断，一个又一个，一片又一片。
　　转瞬之间，那连绵不绝的‘影子’便被熊熊的火浪完全吞噬，这喷涌的火焰完全覆盖了浓雾，与火焰中的少年，和少年怀中染血的少女构成了这个世界唯一。
　　在这个瞬间，云蓁感觉到那一层一直阻碍着自己前进的壁障，悄然破碎了。
　　她失去了一些东西，但也得到了一些东西，她看着少年的侧脸，漆黑的眸子里闪烁着光辉。
　　一双小巧可爱的猫耳在她脑袋上缓缓冒出，而这一次，她没有再收回去。
　　待到火浪散去，滚滚浓雾再次回归，莫语的视线也落回到怀中少女的身上。
　　然后他愣了一下，脸色微红，迅速把视线移开。
　　云蓁有些疑惑的顺着他刚刚的视线看去，却发现她原本高耸的胸口已然失去了束缚和支撑，随意的散落下，而她宽大的T恤早已破碎，只有一层薄薄的布条勉强遮住上半部分。
　　除此之外，纯白的丝袜也到处都是破口，圆润丰腴的大腿暴露在空气之中，原本穿在脚上的小白鞋也不知什么时候被划开了，落在地上，暴露出被白丝紧紧包裹住的小脚。
　　红晕爬上了云蓁的脸颊，紧接着莫语就感觉手中一轻，破碎的衣衫和丝袜随意的从空中落下，紧接着一道黑影闪过，漂亮的黑猫趴在了少年的肩膀上。
　　（鹏北海，凤朝阳。又携书剑路茫茫。明年此日青云去，却笑人间举子忙。）
　　（诸君，文运昌隆！）
　　（高考加油！）

第三百三十一章：主人，喜欢吗？
　　黑猫落在莫语肩膀上，随着火浪散开，新的‘影子’在浓雾中渐渐生成。
　　莫语看了他们一眼，没有与他们继续缠斗，而是望向四周的浓雾，刚刚他为了找到云蓁，已经深入浓雾很深的位置，现在举目望去都是白茫茫的一片。
　　虽然他还记得自己来时的方向，但是在这浓雾当中没有参照物，很容易就像刚刚云蓁一样，一不小心就走错了方向，越来越深入。
　　不过莫语并没有担心，因为在刚刚他就意识到了，在杀死这些‘影子’的时候，已经许久未动的【摆渡者】召唤次数增加了。
　　也就是说，这些影子本质上是类似于‘恶灵’的东西，而在亡灵方面，小爱是绝对的专家。
　　莫语把视线投向一直在浓雾中穿行的小爱。
　　小爱叼着枣子看了他一眼，然后轻轻的拉起他的手，一道方向信息涌入莫语的脑海，莫语伸手让肩上的黑猫落到自己的怀中，也没有管那些继续生成的‘影子’，他的身影迅速消失在原地。
　　有了明确的方向以后，出去的脚步就要比进来的脚步快上很多了，没多久，莫语就看到了浓雾与外界的分界线，然后他迅速穿了过去。
　　他身后仍然有影子在跟随着他，同时伴随着他的脚步冲出了浓雾。
　　但是在他们身体与浓雾分开的瞬间，他们的身躯便迅速炸成了一片雾气，缓缓飘回浓雾之中。
　　于是这些没有面容的影子只能站在浓雾边缘，静静的注视着莫语。
　　莫语轻轻松了口气，这些影子虽然不强——对他来说不强，但是很难缠，而且源源不断，如果他们能出浓雾追杀莫语，那莫语就要考虑要不要使用底牌了。
　　站在浓雾之外，莫语静静的注视着那些一排排紧密排列的在浓雾边缘看着自己的影子，随着他从浓雾中离开，那些影子也在一点点的崩解，但是在那崩解之中，莫语能明显的从他们身上感觉到浓浓的怨恨和嫉妒。
　　对于生者的怨恨和嫉妒。
　　“这浓雾是什么地方？”
　　莫语下意识的就觉得这浓雾不简单，这并不是传奇级别，甚至不是2级封印物能够造出来的东西，它连绵无尽，饱含着对一切生者的恶意。
　　“忘川。”
　　小爱的声音依旧平静没有起伏。
　　她轻轻挥手，那纯白的浓雾涌动起来，一缕淡淡的雾气从落入她的手心，这雾气盘旋着，渐渐凝聚成一个扭曲的人面，它嘶吼着，挣扎着，一点点凝结成实质的怨恨它身上蔓延开来。
　　随后小爱松开手，那道雾气消散，回归了弥漫的浓雾，一道信息随着她牵着莫语的手传递到莫语的脑海中。
　　忘川，是分割现世与冥界的地方。
　　在现世中正常死去而没有堕落成恶灵的生者，他们的魂灵会化为最本质的精神，这些精神纯粹而无形无质，弥漫在整个世界中。
　　每当有新生儿降生，这些没有任何杂质的精神就会融入新生儿的躯体当中，形成新的魂灵。
　　但是世界上并没有那么多正常死去的魂灵，战争、杀戮、背叛，那些死亡时怀着执念和怨恨的人，他们死后的灵魂就会被执念所污染，其中有的变成了恶灵，而有的化作了带有执念的精神。
　　这些带有执念的精神很难与那些纯粹的精神组成新的魂灵，它们无所去处，便渐渐的汇集在了冥界四周，形成了隔绝冥界与现世的虚幻的‘河流’。
　　它们已经不算是完整的魂灵，只能算是魂灵留下的执念，它们已经没有自我的意识，有的只是对于生者的世界抱有的无限的向往，和对一切生者的怨恨和嫉妒。
　　它们会把所有靠近忘川的生者拖进去，一点点的变换成他的样子，假装能够取代那个生者‘活着’，最终它们会把生者杀死，将生者的魂灵磨灭，化作与它们相同的执念。
　　但是它们最终无法取代那个生者，一切只不过是它们的妄想，而那生者被磨灭的魂灵又会化作与它们一样的雾气，继续在忘川中游荡，等待着下一个生者的到来，不断重复的做着取代‘生者’而活着的‘美梦’。
　　忘川实际上并不存在与现世中的任何一个地方，它存在于现世与冥界的夹缝空间中。
　　莫语看着这白色的浓雾，陷入了短暂的沉默。
　　也就是说他们被那个店老板繁简带到了现世与冥界的夹缝之中么？
　　不过还有一个问题就是，既然灵魂的消散和诞生都是在现世中完成的，那冥界究竟有什么用？
　　小爱似乎感知到了他的想法，抬头看着莫语，轻轻的说道，
　　“冥界，是地狱。”
　　所以到底有啥用···
　　小爱顿了顿，补充的说道，
　　“洗去，执念。”
　　正常魂灵带有执念的精神会分割出来，进入忘川，需要的洗去执念的就只有那些完全被执念控制的恶灵了。
　　莫语尝试翻译了一下小爱的话语，所以说，冥界是恶灵的归所，那些已经完全扭曲的恶灵，在冥界中被洗去执念，重新化作纯粹的精神，形成新的魂灵。
　　小爱轻轻点头，似乎是肯定了莫语的想法。
　　搞清楚这些问题之后，莫语的思维回到了现实，他现在所在的位置其实就是刚刚他进入浓雾的位置，不远处正是闪烁着昏黄灯光的那座小屋。
　　莫语感应了一下，他与天宫的联系还在，他可以随时打开天宫的通道，通过天宫中转回到现世当中，不过如果他不在的话，天宫定位不了这处夹缝空间，也就是说他出去了就无法再通过打开通道的方式回来了。
　　而且天宫此刻的污染虽然已经开始消散，但是屋子里那三个人都没有卡片标志，也就意味着他们都是普通人，最多是比较强一点的，陆地宗师级别的武者，但是武者对于污染的抵抗力和普通人是一样的，基本上就相当于没有。
　　如果莫语带着他们从天宫中转的话，基本上刚刚踏上天宫，他们的世界online就可以准备开新的一局了。
　　莫语最多给他们送个投胎大礼包。
　　而且，莫语扭过头去，在他身后，没有被浓雾包围的地方，似乎是一座漆黑的山林，这山林后应该就是那个消失了二十年刘家村，
　　莫语对于刘家村究竟隐藏着什么秘密挺感兴趣的，同样他也对那个能打开现世与冥界的夹缝空间的通道并且驱散忘川的浓雾的店老板挺感兴趣的。
　　他并没有在店老板繁简身上看到卡片标志，也就是说莫语遇见的并不是他的真身。
　　事情一件一件的来，莫语决定先找到刘家村的秘密。
　　既然繁简让他们来这里，那这个秘密恐怕和他也会联系。
　　莫语把目光从山林中收回，就在这时，他突然顿了一下，他把目光停留在小屋的边缘，忘川的浓雾贴在了小屋的边缘上。
　　他记得最开始他们到达这里的时候，这浓雾还距离小屋至少有二十公分的距离。
　　他摇晃了一下依偎在自己怀里，甚至开始打哈欠的黑猫，示意她看向小屋边缘，
　　“那个浓雾是不是离小屋更近了？”
　　黑猫抬起头来看着小屋方向的浓雾，愣了一下神，似乎正在回忆，然后轻轻点头。
　　然后她一下子跳到了莫语的肩膀上，然后莫语眼角的余光就看到了一双修长丰腴的长腿，一双小脚丫摇晃着，肩膀上轻若无物的猫爪也变成了柔软的宽大的触感，少女似乎正坐在他的肩膀上。
　　莫语忍住了扭过头去看个究竟的想法，毕竟刚刚云蓁变成猫的时候，落在地上的还有碎裂的文胸。
　　“嘻嘻，”
　　云蓁轻笑一声，不知为何，莫语感觉她胆子比之前大了很多。
　　然后莫语就感觉有什么柔软的东西碰到了自己脑袋，长期霸占着莫语脑袋位置的栗子球发出了被挤开的疑惑的“库里库里——”声。
　　随后莫语就看到栗子球飞了下来，正迷茫着绕着他转圈圈，但是他脑袋上被栗子球压着的触感还在···
　　“主人，你不抬头看看吗？”
　　轻轻的喘息声从头顶传来，光滑柔嫩的肌肤紧紧的贴在了莫语的侧脸。
　　莫语深吸一口气，炼金术阵在他手中构成，小爱麻溜的捡起几块石块扔了进去，迅速就练成了一套衣服。
　　然后他低头一看，发现了不对劲的地方···
　　他练成的是之前云蓁穿过的黑丝女仆装。
　　模型构筑错误了···
　　刚刚云蓁那一声主人，让他下意识想到了之前在白城的时候云蓁的装扮，炼金的时候没控制住，他原本想练成之前云蓁穿那套的衣服的，他正准备把衣服扔进去重新练成，却感觉肩膀上一轻又一重，手中的衣物已然消失不见。
　　然后他就听到了头顶上淅淅索索穿衣服的声音，随后简单套上上半身的少女轻轻的弯下身，
　　就在莫语的目光中，在他触手可及的位置，少女白皙的指尖捏住折好的丝袜口，缓缓的将黑色的丝袜套在足尖，然后轻轻上拉。
　　折叠的丝袜缓缓展开，包裹住玲珑丰腴的玉足，划过少女光洁细腻的肌肤，发出丝丝的，细微的声响。
　　最后随着及其轻微的‘嘣’的一声，带着蕾丝花边的袜口收拢，缓缓的勒入少女柔软的大腿，起了一个小小的内陷的弧度。
　　少女整理了一下袜口，就开始继续缓慢的穿另外一只丝袜。
　　莫语吞了一口唾沫，喉结上下涌动，他努力把视线移开，就在他正前方，小爱正撑着脑袋看着他，栗子球落在小爱的脑袋上，眼睛里是纯粹的迷茫。
　　我是一个正直的人，我是一个有节操的人，莫语在心底不断的告诫自己。
　　这时候云蓁已经穿好了衣服，她轻轻从莫语的肩膀上跃下，一双可爱的猫耳跳动着，少女缓缓撩起短裙裙摆，黑色的丝袜袜口往上，白皙的肌肤一点点的显露出来，
　　“主人，喜欢吗？”

第三百三十二章：云蓁的顿悟是什么？
　　那裙摆渐渐往上，撩动着光洁白皙的肌肤，也撩动着少年的心。
　　伴随着时间的流逝，那裙摆已然到了极限，若是继续往上，便到达了不能到达的隐秘之地了，然而少女的动作却依旧没有停下。
　　就在这时，一只强有力的手掌牵住了她撩动裙摆的手，巨大的力道拉扯着她不由自主的跟着少年奔跑起来。
　　风铃般清脆的声音回荡在这漆黑的深林中，那是少女的笑声，她就这样跟着少年跑动着，无论周围的场景怎样变化，目光都紧紧的跟随着少年的侧脸。
　　莫月听到外面的动静，拉开小木门，看到哥哥拉着穿着女仆装的云蓁飞奔而来，不知道两个人发生了什么。
　　莫语拉着云蓁停在妹妹身前，然后转身摸了一下云蓁的额头，又摸了摸自己的额头，有些迷茫的看着大胆而奇怪的云蓁，
　　“你这是怎么了？”
　　“我醒了。”
　　云蓁没头没脑的笑着说了一句。
　　然后她靠在莫语身边，轻轻的说了一句，
　　“所以主人是喜欢还是不喜欢呢？”
　　“你为啥又突然叫我主人了？”
　　莫语迷茫的看着云蓁。
　　“因为云蓁是主人的呀~”
　　云蓁对着莫语眨了眨眼睛，然后走进了屋子。
　　莫月看着云蓁的背影，若有所思。
　　“她这是怎么了？”
　　莫语看向妹妹。
　　“哥你仔细感受她的气息。”
　　莫月突然说道。
　　这句话让莫语安静了了下来，她探出精神力围绕着云蓁，感受着云蓁气息的浮动，
　　“她突破传奇了？”
　　莫语一愣，
　　什么时候，明明她刚刚去救云蓁的时候云蓁还是陆地宗师。
　　“可能是在她想通了某些事情的时候吧。”
　　莫月摸着下巴若有所思。
　　“想通了啥事？”
　　莫语更迷糊了。
　　“哥，”莫月突然把目光看向莫语，疑惑的上下打量了一番他，“有时候我都分不清你是渣还是老实。”
　　然后她想了想，“总之呢，这种事情你自己去悟吧。”
　　我只能控制自己尽量不给你捣乱···嗯···尽量给你少捣点乱···嗯···保持单身的程度就行。
　　女孩在心里缓缓补充道。
　　然后她也准备走进小屋，然后被身后的少年拉住了。
　　莫语上来就是一顿挠痒痒家法伺候，
　　“说不说，说不说，搞啥谜语人呢，你这丫头哪里学的这些乱七八糟的东西。”
　　“哈哈哈···别挠了···别挠了··哥···哈哈哈···我错了···我错了···我说我说···”
　　莫月笑的大声的喘气，原本打理好的头发也有些凌乱了起来。
　　莫语松开了手，歇下气的小丫头柔柔弱弱的看了哥哥一眼，微微蹲下一点身子，让自己可以完全仰视凯哥哥。
　　她双颊微粉，眼眸含光，那一双水汪汪的大眼睛仿佛要溅起点点波纹，而在那眼睛下方，琼鼻微抬，朱唇轻启，些许齿尖露出，轻轻咬住一点下唇，她带着这幅表情，怯生生的看了一眼莫语，又如同受惊的兔子一般迅速躲闪开，
　　“哥哥···我真错了···你不要惩罚我了好吗？”
　　她的声音怯懦，还带着点点哭腔。
　　······
　　我就挠了个痒痒，你这弄得好像我对你做了什么伤天害理的事情一样。
　　莫语直接伸手就把这丫头的脑袋挼成一团，捏住她的小脑袋不停的晃悠，
　　“说不说，说不说，让你搞怪，让你搞怪。”
　　“嘿嘿，”小丫头被晃悠着脑袋，傻傻一笑，伸手拉住哥哥的手让他停下来，“我感觉云蓁姐可能想通什么东西了，哥你要是真有啥疑问可以直接去问问正主呗。”
　　“顿悟了吗？”
　　莫语停下了动作，一边走进屋子一边思考着，云蓁的模样确实有些像是顿悟，只是莫语没想到的是云蓁为什么顿悟之后会胆子变得这么大，
　　上一次云蓁胆子这么大还是代价没有接触的时候，她不顾一切的想要自己接受她，等到代价接触以后，云蓁似乎就克制了许多，不知道为什么突然胆子就变大了。
　　而且他还明显的在云蓁身上感觉到了某种对自己的依赖，他有些搞不懂云蓁到底在想什么了。
　　莫语目光从已经回到座位上坐好的云蓁身上扫过，正如妹妹所说，有些事情可能问正主比较好。
　　他准备待会儿单独和云蓁再聊一下。
　　而就在这时，他感觉自己的肩膀被谁碰了一下，蓝玉安站在他身旁，有些揶揄的看了一眼他和云蓁，笑着说道，
　　“言兄可以啊，这地方都可以，有情调！有情调！”
　　莫语一时没反应过来，然后他就意识到了问题所在，他和云蓁出去了一趟，然后回来之后云蓁的衣服就换了一套，难免会让一些人想歪。
　　“其实不是你想的这样···”
　　莫语正准备解释一下，
　　谁知道蓝玉安立刻回了一个‘我懂得’‘我懂得’的表情，还紧接着还一副劝诫的模样说道，
　　“言兄啊，其实我觉得吧，玩得花也没啥事，我懂得花样也不少，但是这大冷天的，你把人衣服撕了，虽然你有备用的，但是也容易伤到身体，还是要注意一点。”
　　莫语看着蓝玉安的表情，他甚至有些怀疑蓝玉安是不是已经脑补完了一段两小时的只有两个人的那种高清电影，他摇头笑了笑，
　　“不是你想的那样的，”
　　然后他看向众人，
　　齐绯脸颊绯红，一会儿看一下莫语，一会儿看一下云蓁，看起来正在脑补剧情，而且快到高潮了。
　　中年大叔文道则依旧保持着沉默，似乎在思考什么。
　　云蓁则带着些许依恋的看着自己。
　　莫语顿了一下，突然朗声说道，
　　“诸位，有一个坏消息，我们得抓紧时间离开这里了。”
　　他的声音将众人的注意力都吸引了过来，一下子将所有人从刚刚形成的旖旎气氛中拉回了现实，他们现在并不是在参加什么成人综艺节目的录制，而是在玩一场恐怖游戏。
　　“怎么了？”
　　蓝玉安开口问道。
　　“浓雾正在蔓延过来，”莫语想了想，组织了一下语言，“刚刚店老板应该都给大家讲过不要掉进浓雾当中，这浓雾里面非常危险，我们必须得离它远一点。”
　　云蓁跌入了浓雾还能坚持到莫语去救援，如果是这三个普通人恐怕碰到浓雾就必死无疑，莫语连救得时间都没有。
　　“啊？现在走？”
　　齐绯看着莫语，她似乎本想生气的骂两句，但是看到莫语的俊美面容以后，一切的怒意又都起不来了，话到口边也没有力气，“现在大半夜的，外面都是深山老林，我们能到哪里去啊？我觉得等到白天出去探索比较好。”
　　“言兄，你是不是发现了什么异常现象，你告诉我们，我相信你。”
　　听到莫语的话，蓝玉安并没有问浓雾为什么危险，也没有顺着齐绯的思路考虑外出的危险，而是冷静的问道。
　　莫语看了一眼蓝玉安，蓝玉安的这种冷静是不多见的，这个青年可能并不那么简单。
　　然后他想了一下，现在也确实没必要瞒着这三个普通人，刚刚既然有黑影在屋外偷听，也就证明这个地方可能不止他们是智慧生命。
　　而且这地方‘居民’并没有主动站出来，而是选择了偷听，甚至还把云蓁引导了浓雾边缘，这证明他们可能并没有那么拥有善意，这时候把真相告诉着三个普通人反而能让他们有效的听从指挥，避免没有必要的伤亡。
　　他在心中措了一下辞，但就在他正准备开口的时候，莫月却轻轻拉住了他的手，对着他极其轻微的摇了摇头。
　　这是在让他暂时不要说出超凡的事情。
　　莫语并不知道妹妹为什么阻止他说出真相，但他会无条件相信妹妹的判断。
　　于是他到口的话语出现了一些改变，他对蓝玉点点头，然后轻声说道，
　　“我们发现外面的浓雾有极强的腐蚀性质，虽然不知道原因，但是我们得远离这片浓雾。”
　　“啊！”齐绯有些惊讶的捂住了嘴巴，“可是我们刚刚穿过浓雾的时候都没事儿诶。”
　　正在她说话的时候，一阵阵极其细微的摩擦和划动声突然从小屋最里面的墙壁里传出，这小屋非常的简陋，只有四面水泥墙壁，一个小木门，一个房间，此刻发出声音的墙壁就是最里面靠近浓雾的那面墙壁。
　　众人都屏住呼吸的注视着那面墙壁。
　　那淅淅索索的声音随着时间的流逝越来越大，最终覆盖了整面墙壁，仿佛有无数细微的小刀正在墙壁上摩擦，这刮擦声重重叠叠，细密而尖锐，让人汗毛竖立。
　　齐绯已经起身走到了莫语身旁，蓝玉安看了她一眼，没有说话，而一直沉默的文道此刻也站起了身，紧紧的注视着那面传来刮擦声音的墙壁。
　　很快，一个小破洞被刮开，点点白色的雾气从小破洞中弥漫了出来，紧接着那个小破洞越来越大，整面墙壁仿佛被什么无形的东西磨去，很快就破开了一个巨大的口子。
　　在那口子边缘，在被稀薄的雾气所覆盖的地方，露出一点点密密麻麻的坑洞。
　　这墙壁并不是被刮破的，而是被雾气中的细小的东西‘东西’，一点点咬开的。
　　除了莫语之外，所有人都有些背脊发凉。
　　忘川里的执念们会吞噬掉所有进入忘川的东西，如果不是那些执念们想要模仿生者，不会吞噬生者的‘衣物’的话，莫语现在应该是裸着出来的。
　　浓雾中隐藏着恐怖而诡异的东西，
　　一个念头在众人心中升起。
　　这时候即使刚刚的反对的齐绯也没有说什么，一道道目光落在了莫语身上，他们都在等着莫语做决定。
　　“我们往山林深处走。”
　　莫语轻声说道。

第三百三十三章：莫月：护城河老娘修的
　　在黑夜中穿行山林并不是什么好办法，能够给一行六人供给光亮的就只有一盏煤油灯。
　　但是在小屋被浓雾吞噬，众人没有依靠的前提下，在山林里毫无防备的露营并不比在山林里穿行安全许多。
　　莫月提着煤油灯走在最前方，莫语则在最后断后，一行人有序且迅速的穿过森林。
　　这夹缝空间中没有星空，手机指南针也没有用，但是云蓁很熟练的根据周围树木的树叶浓密情况判断出了准确的方向。
　　浓雾所在的方向与树叶茂密的方向正好相反，所以众人一路前行还算轻松。
　　莫语觉得这可能也是那个店老板有意为之，特地选了一个比较好前行的方向，让‘玩家’能够迅速进入新的剧情。
　　众人正在走着，云蓁不知何时已经放缓了脚步走在莫语身旁。
　　这里是队伍最末的位置，而且所有人的注意力都在前方的道路上，莫语看了一眼穿着女仆装的少女，轻轻的问道，
　　“你突破传奇了？”
　　“嗯，”云蓁点头，“就在主人刚刚救我的时候，我突破了也想通了。”
　　随后她不等莫语继续提问，就自顾自的说道，
　　“之前我一直担心表达的是否刻意，担心自己组织的活动不受主人喜欢，担心自己的实力跟不上主人的脚步，担心主人会讨厌我，现在我想通了。”
　　莫语迷茫的看着她，这是想通什么了？
　　云蓁却突然轻轻牵住他的手，四根纤细柔嫩的手指扣住莫语的手心，这种感觉有些特殊，柔柔的，滑滑的。
　　莫语牵过妹妹的手，但是妹妹如此的熟悉，熟悉到牵住妹妹就像牵住自己一样。
　　莫语也牵过小爱的手，小爱的手小小的，冰冰凉凉的，小爱对莫语绝对的信任，莫语也信任小爱，两人的关系更像是生死之交的战友。
　　莫语其实也牵过李元儿手，但是那大多是在李元儿制造的幻境中，等到幻境破灭，其中的许多滋味都已经若有若无的了。
　　不过月桂的手莫语是没有牵过的，除了那个晚上那个视死如归的冲动以外，其他时间月桂其实都很保守，所有行为都很节制，月桂实际上是一个很要强的人，她的风采也来源于她的自信与强大，所以莫语一直相信她会有适合她自己的舞台。
　　“主人在这个刹那，想过了多少个女人呢？”
　　就在这时，云蓁的声音幽幽传来。
　　·····
　　“咳咳···”莫语咳嗽了一声，“今天天气真不错啊。”
　　云蓁看了一眼漆黑隐秘的幽林，天上甚至连星星都没有，全是隐藏在一片迷雾中的漆黑。
　　但是她没有说话，而是继续牵着莫语的手，缓缓的跟着队伍向前走着。
　　突然，她的身体颤动了一下。
　　莫语的手缓缓收紧，握住了她放在莫语手心的手掌。
　　感受着那宽大手掌传来的温暖，云蓁轻轻抿了抿嘴唇，那是蜜糖在心里打翻，从心底一直升到口中，甜甜的味道覆盖了四肢百骸的感觉，她身体的所有肌肉都为此微微绷紧，甚至颤动起来。
　　这就是，喜欢呀。
　　情不知其所起，一往而深。
　　莫语奇怪的看了一眼云蓁，他不知道为什么他就捏住了云蓁的手，云蓁好像很开心的样子，嗯···虽然他自己好像也有点开心，他不知道这开心从何而起，凭借他多年的单身狗经验，他识别不了这种情绪。
　　云蓁扭头看着莫语迷茫中又带着一点点喜悦的表情，然后缓缓的松开了手，对着莫语眨了眨眼睛，
　　“主人，我以前听过一句话，优秀的人身边总是聚集的很多优秀的异性，这是人类的本能所决定的，所有人都希望自己的基因能够与更优秀的基因结合，诞生出优秀的子嗣。
　　但是呢，我也听过，一个人的爱是有限的，真正能让他全心全意去爱的，可能只有一个人。”
　　云蓁停顿了一下，但没有等到莫语做出下一步动作，她就继续说道，
　　“我觉得我优势很大。”
　　说完她就不看莫语，跑进了前面的人群中。
　　莫语还没反应过来的时候，一盏煤油灯在他身边缓缓抬起，莫月看了一眼哥哥，又看了一眼前方的云蓁，
　　“我猜月桂姐，元儿姐也是这样认为的。”
　　但是护城河是老娘修的，只要我河挖的够深够宽，再架上十几门大炮，你们谁都进不来。
　　兄控的决心.jpg
　　莫语疑惑的看着妹妹，
　　“你不是在前面引路吗？”
　　“诺，到地方了。”
　　莫月举了举煤油灯，指着前方一动亮着灯光的木屋。
　　莫语感觉妹妹的语气好像带着一点情绪，虽然不知道小丫头是遇见了什么生气，但他还是伸手摸摸妹妹的小脑袋。
　　莫月抬头看了一眼哥哥，嘟囔了一下嘴巴，
　　“渣男。”
　　“嗯？”
　　莫语疑惑的看着妹妹，他意识的妹妹似乎对自己有所不满，他手掌上抬，停下了摸头的动作，不知道该怎么回答妹妹。
　　小丫头白了哥哥一眼，抓住哥哥的抬起的手，按在自己的脑袋上，嘟着小嘴，
　　“再摸一会儿。”
　　“好。”
　　莫语笑了一下，轻轻抚摸着妹妹的小脑袋，然后把视线集中在前方的木屋前。
　　那屋子似乎是纯木质结构，看起来宽阔轻盈，在屋子正前方，挂着两盏明亮的灯，驱散了周围的黑夜。
　　他们并没有到达刘家村，但是遇到了这样一个正好挡在他们前进路线上的木质建筑。
　　而且，莫语抬头看向木屋前那两盏明亮的灯，那灯似乎是电灯，从背景故事里来看，这个村子似乎只有村长家才有发电机。
　　齐绯和蓝玉安都回头看向莫语，似乎在等着莫语的决定。
　　莫语估算了一下浓雾的弥漫速度，他们现在已经走了很长的一段距离了，明天白天之前，浓雾应该到不了这里了，
　　“我们进去看看吧。”
　　他轻声说道。
　　他能明显的感觉到蓝玉安和齐绯都有些疲惫了，在夜色下赶路不如白天，注意力需要高度集中，而且这片山林中又多是崎岖的山路，莫语莫月还有云蓁自然是闲庭信步，但是蓝玉安和齐绯这两个人就已经有一点上气不接下气了。
　　不过出乎莫语的意料的是，那个大叔文道却依旧很有精神，看起来并不像是普通人的样子。
　　莫月不让自己说出真相的原因是因为他吗？
　　莫语看着闭着眼睛正在享受着自己摸头的小丫头，决定待会儿找时间问问她。
　　虽然在陌生建筑中留宿不是很安全，但是也好过露宿荒野，两个很差的选择之中只能选哪个不那么差的。
　　众人在他的带领下，走到了建筑门前，轻轻的敲动了一下门扉。
　　“你好，有人吗？”
　　并没有反应。
　　莫语再次敲动了一下，用的力大了一些。
　　“你好，有人吗？”
　　如果这屋子里没有人，那莫语就可能要考虑‘借宿’了。
　　“来啦！！！”
　　屋子里传来一声清脆的少女的声音，然后就是急促的脚步声。
　　随着门锁被解开，木制的门扉被缓缓拉开，一个扎着包子头，穿着纯白浴袍的少女拉开了一道门缝，从门缝里探出一个小脑袋。
　　她带着好奇的目光上下打量了一下莫语几人。
　　“我们是···”
　　莫语正准备自我介绍一下，
　　这少女突然收回了脑袋，对着屋子里喊了一声，
　　“妈，有不认识的新客人来啦！”
　　随后便是急促有却带着某种韵律节奏的脚步声，然后少女只打开了一条门缝的木门被完全拉开了来，一位穿着红色绣花旗袍，脚踏红色硬底布鞋，看上去只有二十七八，体态丰腴婀娜的夫人出现在众人的面前。
　　她的头发被编成了一个麻花辫，从左胸滑下，脸上挂着温柔的笑容。
　　“诸位是从外面来的旅客？”
　　这位夫人语气温柔恬静。
　　“嗯，我们是从长安过来的，”莫语点头，接下了话茬，“您这里是旅店吗？”
　　他看了看门外，“怎么没有招牌？”
　　“我们这里其实是温泉浴场，”夫人温柔的笑了一下，“一般只有本地人回来支持一下我们的生意，但是如果有外来旅客的话，我们也有一些房间可以做旅店。”
　　说着，她将众人引入了屋子里。
　　正进门是一个宽阔的大屋子，似乎是一个大堂，整个房间里灯光明亮。
　　“哇，你们这里还有电呀。”
　　蓝玉安抄着手走进房间，惊讶的看着头顶上明亮的灯光。
　　“这个温泉浴场是先夫之前出资修建的，”那位夫人轻声解释道，“我们原本并不是本地人，只是听说这里有未开发的温泉，于是在这里修建了一个浴场，这村子里原本是不通电的，所以我们自己准备了一套光能和热能发电机组，勉强能够供应这里的生活用电。”
　　她带着莫语等人走到前台，莫语顺便看了一眼前台上面的价目表，价目表打扫的很干净，但是前面只有服务而没有价格。
　　“我们已经很多年没有收过现金了，”那位夫人看着莫语注视价目表，似乎有些尴尬，“也有很多年没有客人来这里了。”
　　“黄金收吗？”
　　蓝玉安从口袋里抓出两根小指宽小金条放在桌面上。

第三百三十四章：被夜袭了！？（大章）
　　最终那位温柔的夫人收了一小块金条，表示这就够了。
　　蓝玉安还一边收回另一根金条，一边咋咋呼呼的说‘乡下物价真便宜’。
　　莫语和那位夫人攀谈了一会儿，了解到她叫做林烟，而那位看起来比莫月稍大一点，十五六岁的女孩是她女儿，叫做刘袅袅。
　　刘袅袅自从出来见了他们一面，便被林烟叫回房间休息了，林烟似乎有些好奇莫语他们从哪里来，但是看见莫语没有说的意思，也就没有再问。
　　这家温泉旅馆的客房并不多，只有两个大间，莫语，蓝玉安和文道三个男性住一间房子，莫月、云蓁和齐绯三个女性住一间房。
　　商量好之后，林烟建议他们可以去泡个温泉，她先去铺床，但是这种状态下众人都没有泡温泉的心思，嗯，除了···
　　“你这都是分男女的大温泉池子吗？有没有那种可以男女混浴的小温泉池啊？”
　　除了骚包的蓝玉安，他一边说话还一边拿出一根小金条塞到林烟手里，表示自己不差钱。
　　林烟最终并没有收他的金条，并告诉他这里还有一个单独的小温泉池子，可以男女混浴的。
　　然后蓝玉安头发一甩，就顺着林烟指的方向走了过去，临走前还不忘看了莫语一眼，
　　“言兄，你要和我一起泡温泉的话，可以一起来哦~我从不介意和帅哥一起泡温泉，特别还是你这样的帅哥~”
　　·····
　　有那么一刹那莫语都想直接召唤出干将剑把这家伙捅死在当场，最终他还是忍住了，这家伙虽然口花花，但是行为一直都正常，而且莫语也不是那么小气的人。
　　嗯···找个机会叫上莫月套上麻袋打一顿就行，反正有栗子球在，只要不死他都能救回来。
　　毕竟我也不是什么魔鬼嘛。
　　“哥，在想什么呢？”
　　莫月突然抬头看着哥哥问道。
　　“没什么。”
　　莫语笑了笑，把刚刚脑海里的想法排出脑海，这个蓝玉安性格有些跳脱奇怪，但是从刚刚的表现来看，是个挺可靠的人，他看向莫月，
　　“你的安保公司还缺人吗，我觉得这个蓝玉安还挺有能力的，之后可以考虑拉拢一下。”
　　“他是那种自主性很强的人，”莫月看着蓝玉安的背影轻轻摇头，“他应该不会真心屈服于任何人的领导，不过我们可以尝试和他合作。”
　　随后她又想到了什么，回过头来看了莫语一眼，“哥，为啥你总能吸引这种比较厉害的人啊？”
　　莫语：？？？
　　“我没有吸引他谢谢，我对男人不感兴趣。”
　　莫语严正声明了自己的性取向。
　　小丫头摸了摸下巴，若有所思的说道。
　　莫语抬手就是个脑瓜崩，
　　“你哪里学的这些乱七八糟的东西？”
　　“啊！”小丫头抱住脑袋，委屈巴巴的看着哥哥，“他们给我发的表情包嘛。”
　　然后她掏出手机打开一个叫任达的人的聊天记录，迎面就是各种各样的表情包，什么‘你好骚啊’，‘得加钱’，‘唉呀妈呀真香’之类。
　　“你哪儿认识的人？”莫语翻了翻聊天记录，看到最前面的‘莫月同学’的称呼，“你同学？”
　　“嗯嗯，”
　　小丫头还是抱着脑袋眼泪汪汪，泫然欲泣。
　　莫语白了她一眼，把手机还给她，
　　“我那脑瓜崩连你防都破不了，我有轻重的，搞得好像我好凶似得。”
　　“嘿嘿，”小丫头嘿嘿一笑，收起手机，“他现在在帮我的忙，那个沈娜，哥你还记得吗？”
　　“一直跟着你的那个？”
　　莫语问道。
　　“对，”小丫头点点头，眼睛里闪烁着八卦的光芒，“之前我不是叫沈娜去给他做课外辅导吗？我感觉他们俩有戏。”
　　“沈娜做什么课外辅导？”
　　莫语有些疑惑。
　　“啊，就是一些格斗啊，暗杀啊，射击啊，还有一些化学知识，其实也不是沈娜辅导的，我们都是请的专业人士，但反正就是很正常的课外辅导。”
　　莫月点点头。
　　······
　　莫语觉得妹妹可能对课外辅导这个词语有什么误解。
　　——
　　兄妹俩聊了一会儿，就向林烟要了浴室的地址，轮流洗了个澡，齐绯也去洗了个澡，洗完澡之后众人做了个投票，安排守夜的人员，因为蓝玉安还在泡温泉，就暂时排除了他。
　　众人最终决定文道守上半夜，莫语作为队长守下半夜，其实莫语本来是想守上半夜的，但是文道坚持要自己守上半夜，莫语也没有强求，实际上对于他和莫月而言，他们基本上整夜都不用睡的。
　　他只是对于文道为什么坚持守上半夜感到好奇。
　　对此，这个中年大叔看了莫语一眼，缓缓从怀里掏出一包烟，叼上一支，在温泉旅馆的门口蹲了下来，开始吞云吐雾起来。
　　抽完了整整一根，他才对莫语呵呵一笑，
　　“年纪大了，压力大了，就喜欢抽烟，烟瘾上来控制不住，有时候一天四五包四五包的抽。”
　　说着他又叼上一支，然后递了一支烟给莫语，
　　“来一支吗？”
　　莫语轻轻摇头。
　　“我一看你就是个好学生，”文道笑了笑，把烟收进包里，把嘴里的烟点燃，看着外面幽深的山林，轻轻叹了口气，“和我们家那孩子一样。”
　　然后他看了看莫语，继续说道，“你们应该差不多大，他十八岁了，成绩不错，老师说他能考上一个不错的大学。”
　　他说起孩子的时候，脸上带着纯粹又本质的笑容。
　　莫语看着他，没有说话，他向文道要了一支烟，也叼着嘴上，却没有点燃，
　　“我有一个朋友，他父母都死了，”
　　他开口道。
　　文道身子一颤，混沌的烟气从他口中飘出。
　　“几个月前死的，那时候他也差不多十八岁，他们和他说他父母是出车祸死的，他不信，但是他没有办法，”
　　莫语叼着烟，语气没有起伏，
　　“他和他妹妹就这样被迫成为了一个没有父母的人，在他们即将长大的时候。”
　　成为东亚理事以后，莫语也安排了人去调查父母的死因，直到现在还是一无所获，所有的证据似乎在证明莫河和夏幽死于一场车祸。
　　文道再次把烟嘴放进嘴里，深深吸了一口，烟气过了肺，缓缓从口中升腾而出。
　　“或许你那个朋友的父亲，也有什么不得不去做的事情。”
　　“所以他就应该成为一个孤儿？”
　　莫语起身，看了文道一眼，两人在这句话之后都沉默了片刻。
　　“两位要尝尝我们家自己酿的米酒吗？”
　　林烟温柔的声音从身后传来，她穿着宽大的浴袍，手里捧着一个木盘，木盘里摆放着两个单人的小酒壶。
　　一股淡淡的甜香飘入莫语的鼻孔。
　　但是他很清楚这个地方是冥界和现世的夹缝，他们不远处就是弥漫的忘川，这里面酿出来的酒不一定真的能喝。
　　其实他对林烟和刘袅袅都是留有防备的，能在冥界和现世夹缝中生存的‘人’，不一定就是真的‘人’了。
　　莫语看了一眼文道，他差不多也有与自己一样的防备。
　　就在这时，小爱轻轻走了过来，蹲在了木盘前面，看了看那两个酒壶，对着莫语点了点头。
　　那意思是，这酒是可以喝的。
　　“如果两位不喜欢喝酒的话，我就把这个收走了。”
　　林烟脸上仍然挂着温柔的笑意，她抬手准备把木盘端走。
　　就在这时，一个白皙的手掌伸了过来，轻轻提起其中的一壶酒，送到嘴边，抿了一口。
　　这酒度数不高，带着微微的甜润，入口也不辣，还带着点点冰冰凉凉的气息，如同少女的手掌捏着冰水轻轻拂过，温润恬静之间带着点点轻轻的寒意。
　　“好酒！”
　　莫语轻轻叹道，这酒比较起来，与他之前喝过桂花酿也不遑多让，它虽然不如桂花酿那般浓烈与滋味万千，但是却将清寒淡做到了极致，入口清寡但回味无穷。
　　“客人你喜欢就好。”
　　林烟轻轻笑道。
　　文道看着莫语喝了酒，犹豫了一下，还是最终没有去尝试，林烟也没有任何恼怒，她只是看了文道一眼，然后又看着莫语，轻声说道，
　　“我刚刚听你们在讨论父亲的事情，我家孩子他爸就走的很早，我一个人孤苦伶仃的和孩子相依为命，有时候会时常想到，自己为什么没有随着孩子他爸一同去了。”
　　文道没有说话，而是深深的吸了一口烟。
　　看着那火光顺着烟身往上爬，莫语轻轻叹了口气，
　　“如果有什么需要可以找我。”
　　说着，他就提着酒壶离开了，林烟目光在文道身上停留了片刻，也端着木盘缓缓离开了。
　　这木屋前就留下一个胡子拉碴的父亲，在缓缓的抽着并不怎么好的香烟。
　　——
　　莫语没走几步，青莲居士的虚影就冒出来把他的酒夺走了，他笑了笑没有说话。
　　文道是肯定有问题的，一个有家有室的中年男人突然跑出来要冒着生死危险来参加这种一看就是年轻人找刺激才会参加的冒险游戏，怎么看怎么不合理。
　　莫语只是在他心中埋下一颗种子，希望真的到用的时候，这颗种子能生根发芽。
　　其实文道现在的主要问题是不相信莫语，但是要求一个久经世故的中年人交出自己的信任可没有那么容易，这种事只能一步步的走。
　　把文道给自己的香烟揣进包里，莫语走进了林烟给他们铺好的房间。
　　这个房间并没有床，而是类似于瀛洲风格的榻榻米，整个地板都可以睡觉，莫语脱了鞋，踩上了榻榻米，大概打量了一下。
　　地上是林烟铺好的并排的三套被褥，右手边是光洁的墙壁，而左手边是一个巨大的衣柜。
　　莫语拉开衣柜，里面是几套叠放好的被褥，大部分的空间都是空的，有三套被褥应该被取了出来，衣柜里也没有什么味道，证明林烟应该经常通风，以及清洗被褥。
　　这个房间并不潮湿，其实按照居住空间来说，还算不错。
　　莫语想了想选了最靠门的那套铺好的床褥，如果出了什么意外，他可以第一时间的做出反应。
　　这个温泉旅馆无论一切都看起来很正常，但是正常的东西有时候才是最恐怖的。
　　莫语抖了抖被子，直接躺了进去，但是他刚刚躺好没多久，就感觉屋门被缓缓拉动开，一道黑影闯了进来。
　　干将剑的卡片瞬间出现在他手中，与此同时他也看见了那黑影的模样，那是穿着女仆装的云蓁。
　　收回卡片，莫语正准备问云蓁来这里干什么，就看到她一下子钻进了自己的被子里。
　　少女趴在少年的身上，胸前的柔软压在少年的胸口上，两人的脸庞越来越近，连对方的吐息都能清晰感觉到。
　　“主人要云蓁暖床吗？”
　　猫耳少女轻声问道。
　　“不···不用，”莫语咽了口唾沫，他感觉云蓁自从突破传奇之后胆子越来越大了，“你叫我莫语就好了，不用叫主人。”
　　现在这情况甚至让莫语有些怀疑云蓁的代价究竟解除了没有。
　　“好的，主人，知道了主人~”
　　猫耳少女伸出粉嫩的小舌头，轻轻舔了舔嘴唇。
　　“云蓁，咱们之前在商场拍那张照片你还留着吗。”
　　莫语突然问道。
　　“啊？”云蓁一愣，“什么照片？主人和云蓁拍过照片吗？”
　　啊，看来是代价解除了，云蓁也没有那段记忆。
　　莫语轻轻松了口气。
　　他并没有注意到猫耳少女嘴角那一丝丝浅浅的，几乎看不见的弧度。
　　“我不需要暖床的，你今天也累了，早点休息吧。”
　　莫语伸手想要把少女推开。
　　“那···主人想要一点···”
　　少女轻轻贴近少年，轻轻解开少年睡衣的纽扣，指尖缓缓的划过少年的胸口，然后一直往下，划过少年的腹部，掠过小腹，轻轻按在裤头的松紧带上，
　　“睡前服务吗？”
　　云蓁目光迷离的看着少年，
　　“现在这里没有人，主人对云蓁做什么都可以哦。”
　　莫语反手就控住了这只不安分的小猫的双手。

第三百三十五章：莫语：都快凑成一桌麻将了
　　两人的形式一下子逆转了过来，原本趴在上面的被压在了身下，原本主动的变成了被动。
　　云蓁感觉自己的双手被少年一左一右死死的钳住，按压在榻榻米之上。
　　少年的双手支撑着身体，从上到下的的俯看着少女。
　　两个人的呼吸再次相碰，而这一次，感受到更多温润迎面而来的是云蓁。
　　少女的脸颊如晚光照耀的云彩一般泛起排排绯红。
　　原本凶猛的气劲不知何时被无形的力量抽了去，整个人都软绵绵的提不起劲来。
　　她怯生生的看着压在自己身上的少年，那坚实的胸膛再往下压下一些，便能触及到她柔软的胸口。
　　原本她主动时到不觉得这些接触有什么不一样的地方，换做莫语主动了，只是快要挨到一点，她就感觉有腾腾的热气在身体里升起来，泛到她的脸颊上。
　　少女喉头涌动，咽下一口唾沫，看着压在自己身上的少年。
　　“刚刚不是还很凶吗？”
　　莫语眉头一挑，身子缓缓下压，一点一点的就要触及到少女的身躯。
　　这细微的往来动作却比大范围的行动要更加撩人心房。
　　随着莫语身体压下，少女的身体也不由得紧绷了起来，细长白皙的指尖扯住了一旁的被单，将光洁平整被单捏出一条条细密的皱纹。
　　被半透明的黑色弹力丝袜体贴包裹的、依稀可见的玲珑脚趾微微张开又紧紧合上，然后又迅速弯曲绷紧，连带着下方秀美的足弓也被绷成一个完美的弧线。
　　顺着足弓往上，少女纤细的小腿也绷得笔直，膝盖微微抬起。
　　这紧张感随着莫语的靠近越来越重，最终在莫语的胸膛垂下的衣衫微微碰到少女柔软的胸口时达到了顶峰。
　　少女颤抖抽搐了一下，丰腴柔软的大腿瞬间并拢，紧绷的丝袜摩擦着大腿上部光洁的皮肤，看向莫语的目光也从刚刚的怯懦变得迷离混乱了起来
　　……
　　这？
　　发生了啥？
　　这姑娘都想了些啥？
　　本来只打算小惩大诫的莫语来不及细想这姑娘刚刚脑子里到底都想了些什么东西，门外就传来了急促的脚步声。
　　云蓁的目光瞬间清明，她迅速而小心的挣脱了有些分神的莫语的钳制，然后也顾不得和莫语说话，脸蛋绯红的就要冲向门口，但这时候那身影已经站在了门口。
　　走廊的灯光把来人窈窕的身躯和高高的马尾的影子打在了半透明的推拉门上。
　　这是莫月……
　　对于妹妹的熟悉让莫语不必思考就能判定来人的身份。
　　正在云蓁停在门前的时候，莫月已经拉住了门把手，缓缓用力准备开门。
　　门口的缝隙越来越大，走廊的灯光也一点点照进了昏暗的房间，门口女孩的影子被闪耀的灯光拉出长长的漆黑，盖在房间里混乱的床铺上。
　　“哥，你有看到云蓁姐吗？”
　　莫月扫视了一眼空无一物的房间，脸上带着可爱笑容说道。
　　莫语目光从房间里的大衣柜收了回来。
　　“没看到。”
　　“哦。”
　　小丫头点点头，顺势走进房间关上了门，她看了一眼地上凌乱的床铺，玲珑的琼鼻微微动了动，
　　“云蓁姐刚刚和我说出来上个厕所，但是时间好像有点久了，我就出来看看，害怕她遇见什么危险的大灰狼。”
　　说道大灰狼的时候，她有意无意的看了自家哥哥。
　　“咳咳……我在这边还没看到什么危险。”
　　莫语干咳了两声。
　　“那可不一定，有些大肥羊就爱把自己往大灰狼的嘴巴里送。”
　　莫月眨巴眨巴眼睛，四下扫视了一周，目光停留在那纷乱的床铺上，
　　“云蓁姐真没到你这儿来？”
　　“没……”
　　莫语刚想说什么，就看见妹妹已经抬起头看向了那个大衣柜。
　　……
　　毕竟是小丫头的侦查能力，莫语已经习惯了。
　　说起来明明是妹妹，怎么搞得跟抓奸一样……
　　“丫头！”
　　莫语突然唤了一声，虽然感觉有点奇怪，但是云蓁不想暴露自己，莫语还是要尽力帮她掩藏一下的。
　　“哥，怎么啦？”
　　小丫头转过脑袋，人畜无害的笑了笑。
　　不知道为什么，莫语感觉小丫头的影子里好像有一头狰狞的巨兽裂开了嘴角，让他不由得打了个冷战。
　　但是虽然这样，还是要想办法阻止小丫头的。
　　“嗯……”
　　他一边说着话，一边想着措辞，然而上帝似乎并没有给他留足思考的时间，就在他和莫月僵持的这个短暂的时间里，缓缓的脚步声从门外传来。
　　一个新的人影站在了门口，那投在门上的影子穿着宽大的浴衣，湿漉漉的长发披在肩上，这小队里剩下两个女生都在莫语房间里待着，林烟又没有洗澡，外面这个人是谁就不言而喻了。
　　“言哥，我是齐绯，”
　　门外的身影轻轻敲了敲门，声音缓缓，“你在吗？”
　　莫月猛的抬起头，目光如电光，死死的盯着莫语。
　　莫语一脸茫然，连忙挥手
　　我不是……我没有……我没干过……我和她连话都没说过……这个真不是我
　　咦……我为什么要说‘这个’。
　　……
　　莫月看着哥哥迷茫的的眼神，知道这个多半确实不是自己这个渣男哥哥招惹的。
　　齐绯为什么要在这时候找哥哥？
　　正在她沉思的时候，齐绯再次敲了敲门，
　　“言哥，你在吗？”
　　莫语看了看莫月，正想说话，却看见小丫头对着自己比了个嘘的手势。
　　然后她就飞快的拉开衣柜门跳了进去。
　　……
　　“言哥？”
　　门外再次传来齐绯的声音。
　　莫语叹了口气，扶住额头，
　　“在的，有什么事情吗？”
　　“言哥，你房间里还有别人吗？”
　　齐绯一边拉开门，一边轻声问道。
　　莫语看了一眼衣柜，再次叹了口气，
　　“大概……没有了。”
　　然后他又看向穿着浴袍、头发湿漉漉的齐绯，齐绯的浴袍系的不是很紧，胸口隐隐约约有大片小麦色的肌肤露出，他视线移动一下，示意齐绯浴袍没系好，
　　“你来找我有什么事吗？”
　　齐绯很快顺着莫语视线的移动发现了自己系的不是很好的浴袍，她脸色一红，连忙把浴袍系好。
　　她站在门口，四下打量了一下屋子里，确定没有别人，才缓缓脱鞋走进了房间，缓缓拉上了房门，
　　“言哥，你是超凡者吧？”
　　一关上房门，她就立刻小声的问道。
　　“为什么这么说？”
　　莫语眉头一挑。
　　“言哥你别装了，之前那个浓雾一看就不是什么正常的东西，你看到了一点都不惊讶，反而觉得理所应当的样子，你不是超凡者是啥？只有超凡者才会对这些超凡的事情毫不惊讶，因为你们经历过的太多，就不会惊讶了。”
　　她神秘兮兮的看了莫语一眼，
　　“所以我说的没错吧，其实这个世界是有超凡者的，你们一直在默默的守护世界和平。”
　　“这就是你要和我说的事？”
　　莫语想了想，并没有直接承认超凡者的事情，之前莫月在他表露的时候阻止了他，应该是发现了什么他没有发现的线索。
　　“其实……”
　　齐绯四下看了一眼，坐在榻榻米上，俯下身子靠近莫语，
　　“我有一个梦想，就是成为保护世界的女超人，我觉得我是那种有‘潜质’的人，我从小到大过了那么多鬼屋，都没有被吓到过，去凶宅探险也没有遇见过真的鬼，所以我觉得我应该是有那种天赋的，”
　　然后她直起身，小心翼翼的看着莫语，
　　“如果可以的话，你可以教我如何成为超凡者吗？”
　　莫语深深地看了她一眼，缓缓回答道，
　　“我不是超凡者，我想你认错了，我只是经历的比较多，见得多了，自然就没那么怕了，如果你真的想要获得力量的话，我建议你去练武，练武虽然苦，但也是一条通往强大的道路。”
　　“那言哥你练过武？”
　　齐绯小心翼翼的问道。
　　“我没有。”
　　莫语摇摇头，
　　我主要是靠开挂。
　　“哦~所以你真不是超凡者？”
　　齐绯再次问道。
　　“不是。”
　　莫语摇了摇头。
　　“哦，那言老弟你咋说话这么吹牛呢，”
　　齐绯看了莫语一眼，从地上爬起了身，
　　“说啥见得多了就不怕了，你看着你这么年轻，看起来比我还小几岁，咋能见得多呢。”
　　“年龄并不能代表见识。”
　　莫语摇头失笑，比如他实际上获得超凡力量才两个月，这两个月经历的事情比两辈子加起来都刺激。
　　“好像也有道理，”
　　齐绯挠挠脑袋，
　　“总而言之你不是超凡者的话，那我今天这趟算是白跑了，对了我跟你商量个事，能不把我今天来找你的事情说出去吗？”
　　“嗯？”莫语疑惑的问道，“你是担心什么？我觉得我们今天聊的事情很正常啊。”
　　这下反倒是齐绯奇怪的看着莫语，
　　“你不觉得保护世界的女超人这个理想很奇怪吗？”
　　“？为什么奇怪了？”
　　莫语有点蒙。
　　齐绯奇怪的看了他一眼，突然说到，
　　“我从小到大的说到这个理想，就只有小学的时候收到过欢迎，从中学开始大家都开始嘲笑我幼稚，大学的时候，有一次我和我一个朋友私下说到过这个理想，然后整个学院都知道了我是个立志保护世界的‘幼稚鬼’。”
　　她停顿了片刻，
　　“保护世界是幼稚鬼的想法，成年人理想应该更加实际。”
　　……
　　“但是你依旧为了‘保护世界’的理想来询问我有没有什么放到能成为超凡者。”
　　莫语轻声道。
　　齐绯沉默了一会儿，然后有些自暴自弃的说道，
　　“对呀，所以我就是个幼稚鬼”
　　她看了莫语一眼，踢了踢散落在一旁被子，
　　“我承认我是个幼稚鬼行了吧？！”
　　“幼稚鬼有什么不好的吗？”
　　莫语突然说道，
　　“如果是我的话，我很愿意成为一个‘幼稚鬼’。
　　那些说我是‘幼稚鬼’的人大多都不会在我苦难时给我帮助，其中有些甚至会很愿意落井下石，在我落魄时踩上几脚，我的生活其实也与他们无关，那我为什么要在乎他们的观点和想法呢？
　　我的理想为什么要听外人指手画脚呢？
　　这世上总不缺流言蜚语，做个恶人，必然有人跳出来指责一番，做个好人，又有人跳出来指责一番。
　　那我何不做自己喜欢的事情，还落个自己心念通泰？
　　我以前听过某位先哲的一句话，战士死了，苍蝇们总是会首先发现战士的缺点和伤痕，为此营营叫着，自以为比战士更加完美。
　　但是有缺点的战士终竟是战士，完美的苍蝇也终竟不过是苍蝇。
　　你只需要成为一个战士，何曾去管那些苍蝇？”
　　齐绯一怔，木木的看着莫语，抿了抿嘴唇。
　　过了许久，她突然灿烂一笑，如早秋时的麦田，结出了硕果累累。
　　“言小弟……言兄……”
　　她有些结巴，过了好一会儿才说道，“那，我叫你言无可以吗？”
　　“可以啊，”莫语耸耸肩，“你想怎么称呼都可以。”
　　“言……无，”她后退了两步，深深地鞠了一躬，“谢谢你。”
　　砰——
　　砰——
　　莫语连续听到两声拳头砸在墙上的闷哼。
　　——从衣柜里传来。
　　齐绯也听到了这声音，她扭过头去，
　　“衣柜里有什么吗……”
　　但她话还没说完，门外就传来一个晃晃悠悠的声音，
　　“言兄~言兄~”
　　一个提着酒壶，走路摇摇晃晃的身影出现在门外。
　　“蓝玉安！”齐绯看了门外一眼，“要是被他发现我在这里，孤男寡女，不知道要怎么编排我，不行我得躲一躲。”
　　“其实可以……”
　　莫语刚刚挥手，正准备说其实可以解释的，不用躲……
　　然后他就看到齐绯目光落在了大衣柜上。
　　“言兄！”
　　蓝玉安猛的拉开门，推拉门撞在墙上，发出轰的一下响声，
　　“出来喝酒啊！！！”
　　啪——
　　是莫语手掌拍在额头上的声音。
　　都快凑成一桌麻将了。
　　“言兄，你咋了？”
　　蓝玉安手里提着酒壶，满脸通红，站都站不稳，靠在门框上，一边说着话，一边把酒壶递向莫语，
　　“走，喝酒去，这酒，真他娘的香！”
　　“你这是喝了多少。”
　　莫语有些无奈，刚刚林烟给的米酒他也尝了，度数并不高，蓝玉安喝成这样，是当水在喝吗？
　　“没多少，”蓝玉安晃悠着酒壶，“我没醉，我还能喝，走，言兄，喝酒去！”
　　说完他就摇摇晃晃的朝着过道外走去。
　　莫语看了一眼安静的衣柜，默默的追了出去。
　　等到少年离开屋子，大衣柜的门被缓缓推开。
　　三个蹲在一起的少女陷入了良久的沉默。
　　莫月拿出手机看了一下时间，午夜十二点整。
　　幽幽的歌声开始回荡在所有房间里。

第三百三十六章：云蓁的目标与路线（大章）
　　悠远悲哀的歌声响在这沉寂的寂夜之中，响在三个少女的耳畔。
　　齐绯最先反应过来，她脸色通红，慌忙起身，
　　“那个……这个歌声应该就是故事背景里那个活死人的歌声了吧，我觉得我们有必要去调查一下。”
　　然后她不等剩下两个人反应过来，就慌忙起身，飞快的冲出了房间，在门口摔了个踉跄差点跌倒，并在走廊上走了一半之后，她又急忙回过头来把房间门口的鞋拿走。
　　齐绯走了以后，莫月一下子就把脑袋扭向云蓁。
　　砰砰两个猫耳从少女的头上冒出来，从那猫耳耳根往下，少女的脸庞直接红到了脖子根。
　　“云蓁姐，你这厕所……”
　　“我我我……”
　　云蓁其实觉得自己脸皮挺厚的，做情报工作涉及的环境和事件不同，有些事情是不得不去做的，她曾经在秦淮楼里收集过情报，也没什么害羞的情绪。
　　但她现在不知道为什么，突然就非常的尴尬，像是偷腥的小猫被抓了个现行一样，更准确一点说，像是女婿在家里和女儿亲热，被岳父撞了个正怀。
　　虽然这个比喻很奇妙，不知道为什么她却有一种强烈的既视感。
　　被黑丝包裹的小脚抓住衣柜的地板，云蓁感觉自己能在地上扣出一套三室两厅来。
　　“我哥那个渣男有啥好喜欢的，”
　　看着她这副模样，莫月忍不住叹了口气，“你喜欢他哪里呀？”
　　“我……不知道。”
　　云蓁停顿了一下，然后摇摇头。
　　“是因为代价没有解除完全吗？你还保留着那段记忆？”
　　莫月突然说道。
　　“啊？”
　　云蓁惊讶的看着莫月，一瞬间所有的肌肉都被绷紧，但是很快她就松弛了下来，
　　因为她打不过莫月。
　　“不用惊讶，”小丫头站起来伸个懒腰，“你的动作太明显了，我可不是我哥那样的马大哈，你觉得一个刚认识的陌生人，感情真的能快速进展到这种程度？”
　　“唔……”
　　云蓁沉默了片刻，突然说道，
　　“我的代价是解除完了的，那股突然降临的感情确实在代价解除的瞬间没有了。”
　　“听我哥说你解除代价的时候应该连记忆也抹去了的？你通过其他方法保留了记忆？”
　　莫月轻声问道。
　　“在感情被抹去以后，我其实就和你哥的关系重新归于平静了，我当时的想法其实是一走了之，但是那几天的记忆一只在我脑海里重复，”
　　云蓁稍稍叹息了一下，对着莫月一笑，
　　“其实我当时应该不留下这段记忆的，”
　　她抿了抿嘴唇，
　　“无数次梦境中我回到了他救我那一天夜里，回到了那几个我们朝夕相处的日夜，你并不知道我当时做了多少次色诱与尝试，”
　　纤细的指尖穿过散落在左颊的发丝，将它们缓缓收拢，
　　“有时候我甚至会怀疑你哥是不是身体有问题……”
　　她说到这里，身体僵了一下，想起了刚刚的事情，脸色一下绯红，
　　“但是事实证明，他并不是没有欲望，只是在克制自己……”
　　莫月眉头一皱，震惊的看着云蓁，
　　“你们……刚刚……结束了……这么快？”
　　……
　　“咳咳……还没，”云蓁面色更红了，“他没碰到我。”
　　说的这，她停顿了一下，脸庞红的要蒸腾出热气，连忙扯回话题，
　　“你哥是个很温柔的人，当我不受自己本意驱使时，他能克制住自己的欲望，他总是会在适合的时候表现出异常的体贴，就如同他只在我房间里看到过一次卡布奇诺的速溶咖啡，他就记下了我的爱好。”
　　“但是他对每一个人都很温柔。”
　　莫月突然说道。
　　“我知道，”
　　云蓁轻轻笑了一下，她将另一侧的头发也拢起，对着莫月去露出一个温和的笑容，
　　“得到他最多温柔的就是你呀。”
　　莫月陷入了短暂的沉默，反倒是云蓁继续笑着说道，
　　“我知道，但是我离不开，就像飞蛾见到火焰，即使我知道那是致命的毒药，但是我仍然会不顾一切的扑过去，饮鸩止渴虽然要付出的巨大的代价，但是它确实解渴，而且人生总是得有一些希望，比如……即使是必死的飞蛾也有独享火焰光辉的可能。”
　　莫月还想开口说什么，但是云蓁却先一步开口道，
　　“我知道他身边肯定是围绕着很多优秀的女孩，比我优秀的肯定也有许多，但是……这并不能说明我没有任何的可能，即使只有那哪怕万一，十万分之一，百万分之一的可能，也不能说我绝无可能达到成功。
　　我虽然条件可能最不是很好，但是现在他身边还没有缠着哪个女孩，就证明还没有人真正的主动起来，我可以是最主动的那个，虽然我不知道我能不能成功，但是终归我占了一个先发优势。”
　　莫月好像第一次认识这个女孩，她静静地盯着云蓁，似乎要从这个女孩的面颊上看出点什么，云蓁同样静静的与她对视，脸上的绯红缓缓退去，她的目光坚定而稳定，在这漆黑的房间里，如同在黑夜中注视着猎物的野猫。
　　云蓁虽然没有感情经历，但是她有明确而清晰的道路与目标。而且云蓁自己不知道，但莫月是知道自己那个渣男哥哥恐怕是吃这一套的。
　　自己哥哥虽然渣，但是其实感情方面一点经验都没有，只是下意识的对周围的人好而已，一旦有个人击破了他的防线，他就会完全收敛自己的情绪，全心全意的对一个人好。
　　她缓缓闭上了眼睛，叹息了一声，
　　“你的路很难，我哥是个天生的渣男，你的敌人会很多……”
　　“他不是一个主动的人，”云蓁开口道，“那么就只可能女孩子主动，许多女孩虽然承受了他的好，但是大多数女孩都是能认清自己与他的差距的，愿意跨越这么大的差距，主动追求他的人肯定很少，而与他地位相似的女孩也不多，所以愿意追求他的女孩应该不会很多，
　　在这方面，我觉得我很有优势。”
　　莫月没有说话。
　　云蓁看了小丫头一眼，缓缓起身离开了房间。
　　她大概能猜到莫月的想法，不然她也不会这么怕莫月，莫月也不会刚好这个时间点就来‘查房’。
　　她知道真正横亘在自己身前的那座大山既不是可能出现的情敌，也不是莫语的拈花惹草，而是这个看上去可可爱爱的妹妹。
　　有妹妹在，莫语很难喜欢上其他的女孩，最多就是点到为止的交际。
　　但是前路很难，也要继续往前走，
　　因为这就是喜欢啊
　　她让人变得卑微，又让人变得坚韧。
　　——
　　莫月看着云蓁的背影消失，她不知道未来会走向什么方向，只能尽自己的努力去修好那道护城河。
　　她轻轻叹了口气。
　　我这个渣男哥哥哦，尽给我添麻烦。
　　明明已经平衡好的‘后宫’关系，现在因为云蓁的想通又出了新的变数。
　　难搞。
　　小丫头把手伸进被子的夹缝中，缓缓拿出一把精钢打造的折叠刀，这这把刀看上去小巧玲珑，莫月将它扳开，明亮的刀刃在门外走廊淡淡的灯光下反射着冰冷的光辉。
　　莫月用这把折叠刀在半空舞了个刀花，细长的折叠刀在发出破空的声响。
　　这把刀已经能伤到陆地宗师级别的武者了，甚至陆地宗师巅峰的法师性质的超能力者被这一道捅进心窝，也有可能死在这把刀下。
　　是把好刀。
　　莫月再次把刀刃收了回去，折叠起来，揣进兜兜里，
　　这把刀原来是不存在于衣柜的，有人来这里的目的也并没有那么简单。
　　这个奇妙的游戏越来越‘有趣’了。
　　女孩缓缓起身，听着窗外的歌声，渐渐的顺着那歌声的方向追去。
　　——
　　“我还能喝！”
　　蓝玉安踉跄的走在前面，但还没到旅店大厅就直接靠倒在走廊的墙边，喃喃自语，不省人事。
　　莫语刚想过去扶他，结果他一个直愣愣的起身，举起手中的酒壶，大喝一声，
　　“好酒！”
　　然后再次踉跄的向着前面走去。
　　这种危险的地方，别人送的酒就敢喝，喝了还敢喝醉，即使是莫语也要对蓝玉安的胆子称呼一声，
　　牛逼！
　　想了一下，莫语还是上前去搀扶住了蓝玉安，就在他上前搀扶的时候，蓝玉安还踉跄了一下，他差点没搀扶注，但他毕竟是登峰造极境界的武者，几乎瞬间就扶住了蓝玉安。
　　蓝玉安个子很瘦，体重要比莫语想象中要轻一点，他侧头看着蓝玉安的相貌，从这个方向看过去，这个无理且任性的‘花花公子’竟然还有几分模样清秀柔和。
　　“言兄，你终于想通了，准备放弃努力，从此开始性福生活了吗？”
　　看着莫语正在看自己的脸，蓝玉安嘿嘿一笑，提起酒壶，在酒精的作用下，将他满脸通红，但是却有说不出的兴奋弥漫出来。
　　莫语一拍额头，单身久了，看个酒鬼都眉清目秀。
　　而且他总觉得蓝玉安在说‘幸福生活’的时候加了奇怪的后鼻韵。
　　不过莫语也没搭理他，想着他不省人事，直接拎小鸡似的把他拎了起来，
　　“别喝了，我送你去沙发睡一觉吧。”
　　“不，我还能喝，”
　　蓝玉安手脚并用，在空中毫无威慑力的挣扎了一下，然后他看向莫语，
　　“男人，你成功引起了本总裁的注意。”
　　莫语没搭理他，他只是通知，不是意见，说完他就直接把蓝玉安拎到了大厅，扔在了沙发上。
　　当然房间是不能回的，这时候是暂时不能回的，那大衣柜里还有三个女孩呢。
　　莫语其实也没有料到事情会发展到这种地步，云蓁这个姑娘今晚上太跳了，莫语本来只是准备把她按在床上，表示自己不是泥塑的神像，是有反应的，她要是再跳是有可能把她就地正法了的。
　　他本来只是想吓吓云蓁让她收敛一点。
　　有些女孩子嘴上花花的不行，你不反应她就得寸进尺，但是只要稍微吓唬一下，她就明白事情的严重性，就会节制一点的。
　　莫语原本以为事情会这样的发展的……他原本以为云蓁就是这样口花花没有胆子的女生。
　　但是……他大意了。
　　他没想到，他这么一弄，云蓁不仅没怂……反而好像更兴奋了。
　　……
　　他明明什么都没做，只是吓了吓她，连身体都没有接触到，这姑娘就变得奇怪了起来。
　　偷鸡不成蚀把米。
　　莫语决定还是找个机会和云蓁公开说一下，毕竟他血气方刚，云蓁老玩这种过线的游戏他是真的顶不住，他怕哪天控制不住自己，
　　毕竟云蓁现在没有代价了，虽然不知道为啥突然又变成这个样子了，但是莫语心中的那道坎已经没有了，有时候人一旦心理上没有了阻碍和压力，那身体上就会控制不住。
　　而且今天小丫头突然‘查岗’，还有齐绯的突然来访都透露着一股奇怪的地方，并且小丫头还有没和自己分享的情报，莫语觉得事情可能并没有那么简单。
　　他又看了一眼在沙发上睡得跟死猪一样的蓝玉安。
　　蓝玉安其实可以是一个得力助手的，但是他太浪，太不靠谱了。
　　正在这时候，他突然听到了响彻每个房间的歌声。
　　这歌声并没有语言，但是那股幽婉哀怨与绝望，却直接浸入了莫语的精神中。
　　活死人的歌声！
　　莫语瞬间理解了这个歌声是什么东西，他看了一下时间，现在刚过十二点，歌声响起来的时候，应该是十二点整。
　　那歌声似乎就是从这座温泉旅馆的后面传来的。
　　他的身影瞬间消失在原地，顺着那歌声的方向奔去。
　　“我还能喝，言兄一起喝酒啊，不要跑嘛……”
　　躺在沙发上的蓝玉安翻了个身，嘴里喃喃自语，还打了个酒嗝，不久就鼾声四起。
　　林烟抱了一床被子出来，把被子盖在蓝玉安身上，她的胸口和后背缓缓浸出鲜血，染在红色的旗袍上，形成一大片鲜红的‘污渍’。
　　那前胸和后背的伤口似乎是连在一起的，仿佛一把长长的利器从前胸或者后背刺入，瞬间刺穿了她的整个身体，将她的身体挂在了那长长的兵器上。
　　她并没有理会这浸出鲜血的伤口，而是细心的给蓝玉安把被子盖好，关了大厅灯，缓缓的退出了大厅。
　　整个大厅再次静寂了下来，直到莫月的身影如幻影般穿过了这片黑夜。

第三百三十七章：被囚禁的女孩
　　莫语的身影绕过了这座巨大的木质建筑，走到了建筑的后方，那是一片寂静的漆黑，温泉旅社的灯光打在那一片漆黑当中，照亮幽深的密林。
　　他抬头望去，在那密林深处，传来层层叠叠仿佛呓语一般的歌声，很快，文道也出现在他的身后，这个中年大叔眼睛有些发红，暴戾的气息不由控制的逸散开来。
　　这歌声能够影响似乎能够人的精神，可能就会完全陷入疯狂和暴怒当中，文道显然就是受到了这种影响，不过他虽然身体出现了暴戾的气息，但是似乎还稳定的维持着自己的理智。
　　他先是奇怪又有些震惊的看了一眼似乎毫不受歌声影响的莫语，又顺着莫语的视线看向密林深处，那是响在他脑海的歌声传来的方向。
　　“去吗？”
　　文道看向莫语，低声问道，他在极力的压制自己暴戾的情绪。
　　虽然他现在还不愿意与莫语分享自己的‘秘密’，但是这并不影响他认为莫语是个合格的‘领导者’，至少莫语这种完全不受歌声影响的意志力他是做不到的。
　　他试过将耳朵堵起来，但是这歌声仍旧没有任何削弱的响在他的脑海，这声音似乎并不是依靠空气传播的，而是直接响在他的脑海中。
　　“不，”
　　莫语轻轻摇头，人类辨别声音方向的能力是依靠两个耳朵接受声波的不同实现的，而这歌声并不是传在了耳朵里，而是传在了脑海，这说明他们获取的所谓歌声传来的方向，并不是大脑做出的信息处理，而是歌声自带的！
　　那么这个方向就不一定是正确的方向，就可能是那歌声源头的陷阱。
　　莫语摸了摸腰间，卡盒还在，证明这不是幻境当中。
　　其实他已经获得了一个验证这歌声的方向是否正确的方法。
　　这歌声的传来的方向并不是唯一的，绝大部分歌声都来自于密林深处，但是仍然有一缕极其细微的歌声来自于另外一个地方。
　　莫语回过头去，看着身后宽大的木质建筑。
　　那细小歌声的源头在就在这温泉旅社附近！
　　——
　　莫月经过大厅的时候正好看见睡得正熟的蓝玉安，一床软被正盖在他的身上，微微的鼾声回荡在客厅中。
　　“言兄，别走！喝酒！来！”
　　鼾声断了一下，蓝玉安仿佛在梦呓，双手胡乱的舞动了几下，随后又沉寂了下来，继续响起微微的鼾声。
　　莫月停下了脚步，她看了蓝玉安一眼，随后视线从蓝玉安躺着的沙发上方穿过，落到沙发后的一道小门上。
　　那道小门相比较于这个温泉旅社其他的门扉都要小一些，门框上也没有复杂的装饰，只有门口挂着一个小小的木牌，
　　[杂物间，非工作人员请勿入内]
　　有淡淡的血腥气似乎正从这小门后传来。
　　莫月的身影瞬间消失，出现在那小门前。
　　她伸手扳了一下把手，但是并没有扳动，这小门似乎被从里面锁死了。
　　女孩没有犹豫，直接一下子撞在了小门上，伴随着‘兹呀’一声，门锁被直接撞开，一根横在门后的实木门闩也被直接撞断。
　　与此同时，这个屋子所有的内容都出现在莫月的视线中，这似乎就是一间普通的杂物间，堆放着一些换洗的被褥以及清洁工具，但是随着莫月进入这个杂物间，她能感觉到鼻间的血腥气更加浓厚了。
　　小丫头身型在这木屋中闪烁，很快，她的脚步就落在了一块发出空响的木地板上。
　　——
　　“这是？”
　　文道疑惑的看着莫语的视线，不知道莫语为什么又回头看向这温泉旅社。
　　“有一个声音源头就出自这里。”
　　莫语没有过多解释，文道现在被歌声影响，本身判断能力丧失一部分很正常，其实这温泉旅社的歌声也非常的细微，不仔细听很难分辨出来。
　　他之前在旅社之中的时候，只觉得两个歌声都来自一个方向，直到走到了这旅社后面，两个歌声的中间，才找出了那个细微歌声的源头。
　　不过他也不用回到旅社当中，因为这歌声并不是从旅社地面以上的地方传来的。
　　莫语的精神力弥漫出去，很快就顺着歌声的方向在地下找到了一个似乎是地下室的小空间，那歌声便是从这空间中传来的。
　　泥土这种固体对于精神力的阻碍要远比气体大得多，而且这处空间中的泥土似乎也经过了某种特殊的力量浸染，阻力是正常泥土的数倍，这地下室在地下三四米的地方，依照莫语现在没有使用卡片的陆地宗师级别的精神力，几乎到了极限了。
　　他蹲下身，抓了一把泥土，这泥土似乎是正常硬度。
　　按照常规情况来说，莫语这时候应该回去旅社里面，想办法找那地下室的入口。
　　但是这就太麻烦了。
　　都已经确定了地下室的位置了还去找什么入口啊。
　　少年回头看向文道，
　　“你手里有啥比较宽比较硬的东西嘛？”
　　文道愣了一下，纠结了片刻，最终目光落在莫语在这歌声下依旧平静的面容上，然后他停顿了一下，松了松后面的大衣，从一个特制的开口中掏出一把遍布银光的宽刃刀。
　　莫语这才意识到文道为什么一直不脱大衣，说话时背也常常挺得老直，原来是背后插着一把刀。
　　他握住宽刃刀，看向莫语，无形的气势缓缓升起，
　　“需要做什么？”
　　这大叔并不如想象中的那么颓废，在这气势升腾起的刹那，莫语感觉到了那种生死中走出来的强者的气息。
　　莫语看了他一眼，目光落在他的宽刃刀上，轻轻点头，随手从旁边扳下来一块木板，
　　“来刨土。”
　　“啊？”
　　文道一愣。
　　“下面有东西，我们直接挖出来。”
　　莫语没有说话，直接把木板往地里一擦，就开始挖了起来。
　　文道愣了一下也跟着挖了起来。
　　有一说一，莫语觉得文道宽刃刀确实不错，用来刨土的效果杠杠的，而且文道的动作也很麻利，虽然他不清楚莫语到底想要找什么，但是速度依旧很快。
　　这种体能，有没有卡片标志，多半都是陆地宗师级别的武者了。
　　其实莫语自己也可以做完这些事情，他问文道也就随口一问，但没想到文道动作这么麻利，两分钟没到他们的脑袋就已经在地面以下了。
　　很快，文道的宽刃刀就触碰到了某种坚硬的石头，随着附近的泥块被刨开，坚硬的水泥墙壁暴露出来，即使是文道也已经能那清晰的歌声了。
　　他看着这坚实的墙壁，又看了看手里的宽刃刀。
　　其实他完全可以一刀刺进这水泥墙壁，然后直接借力破开这面墙，从技巧上来说没有任何难度，执行起来也很快，
　　唯一的问题就是，这刀挺贵的···
　　私房钱不够修的···
　　莫语不知道文道在想什么，但是他也没有废话，直接蹲下去，手按在下面的水泥墙上，刹那间手掌快如幻影。
　　这是他模拟青莲剑歌的出剑方式，自创的掌法，可以快速高频的攻击敌人，这个掌法其实效果挺不错的，唯一的问题就是拍多了手疼。
　　伴随着轰隆一声，坚硬的水泥墙轰然崩塌，露出一个巨大的洞口，两人顺势落了下去。
　　不过这地下室空间也不高，也就两米多一点，两人落在地上都没有任何的问题。
　　莫语把拍的有些麻痛麻痛的手掌背在身后，抬头打量这间地下室。
　　这地下室极其简陋，只有一间锈迹斑斑的大铁门，墙面上没有任何装饰，即使是水泥墙也有些凹凸不平，并没有被抹匀。
　　而在这地下室的最中间，则放着一个坚硬的木床，一个穿着可爱睡衣扎着包子头的女孩正坐在床上。
　　五条手臂粗细的巨大锁链横穿了整个地下室，这锁链一头被埋入水泥墙中，另一头连接着一个铁环，五个锁链五个铁环，分别套在女孩的双手双脚和脖颈上。
　　自从莫语和文道落在房间里，女孩的头就抬起来看着他们，乌黑的眸子没有神采，口中无意识的哼着歌声。
　　“刘袅袅？”
　　文道把宽刃刀横在胸前，静静地注视着这个穿着可爱的小熊睡衣的女孩。
　　这个女孩正是之前给莫语开门的刘袅袅，刚刚才聊了一会儿，林烟就让刘袅袅回房间睡觉了，但是莫语没有想到，刘袅袅的‘睡觉’，竟然是这样的。
　　那五道巨大的锁链锁得很紧，刘袅袅几乎没有什么行动的余地，莫语甚至怀疑她能不能安心的躺下。
　　不过此刻并不是思考这个问题的时候，莫语注视着刘袅袅，
　　这个女孩就是那个微弱的歌声的来源。
　　刘袅袅注意到莫语正在注视着她，轻轻歪了一下头，
　　然后脑袋就掉了下来。
　　如同一个皮球一样滚落在地上，滚落在莫语脚边。
　　即使是见多识广的莫语看到这一幕都有些惊悚。
　　刘袅袅的脑袋和脖子之间并不是没有任何连接的，一条条白色的线从脖颈的边缘伸出，连在她的头颅上，随着这这头颅掉落，这些白线散落也四处散落。
　　而就在莫语惊讶的短暂时间里，这些白线又迅速绷紧，一点点的回扯，最终将那颗可爱的小脑袋再次拉在了脖颈上。
　　刘袅袅看着莫语和文道，小脑袋晃悠着。
　　突然，她张开嘴，露出雪白的牙齿，这些牙齿呈现锋利的三角形，坚硬锐利，如同深海的鲨鱼张开了狩猎的巨口。
　　无形的歌声从她口中停下，她嘴角裂到耳畔，坚硬的锁链碰撞起来发出清脆的声音。
　　“血肉！”
　　她喉咙涌动着，声音沙哑还有的一点点漏风，白色的线条隐隐出现又迅速被收缩起来。

第三百三十八章：小爱：我就静静地看着你装逼
　　下一刻，女孩的身影冲向了莫语和文道，坚硬的锁链扯在墙壁上蹦的笔直，文道挥舞着宽刃刀紧张的看着眼前出现异变的女孩，他以前也遭遇过一些怪异事件，但是远都比不上今天刘袅袅的这般怪异恐怖。
　　而且刘袅袅的给他的感觉极其危险，那个眼神是猎食者看猎物的眼神。
　　他的目光看向莫语，示意他们两人先离开，去问问林烟怎么回事。
　　而莫语并没有看到他这个目光，在从刘袅袅的惊吓中迅速回过神的莫语，陷入了某种沉思当中。
　　‘这个游戏名字叫做活死人的歌声，刘袅袅也是唱歌的人之一，所以刘袅袅就是活死人？’
　　“这锁链···”
　　文道刚刚开口，准备说‘这锁链好像撑不了多久。’，就只听见‘砰——’的一声，系住刘袅袅左手的锁链被从墙壁中扯了出来，紧着着，还没等文道反应过来，又是迅速的‘砰砰砰’几声，五根锁链都同时被扯了出来。
　　“血肉！”
　　刘袅袅看着文道，咧嘴一笑，嘶哑的有些漏气的声音缓缓传出，紧接着她的右手迅速膨胀的水桶粗细，五根纤细可爱的手指也化作了锋利的爪子。
　　但是那系着锁链的铁环依旧深深地嵌在女孩的手腕上。
　　那巨大的爪子带着虎虎生风的锁链一把向着文道抓来。
　　‘死人就死人，活人就活人，为什么要说活死人呢？’
　　莫语一遍思考着，一边向着侧边走了一步，巨大的锁链划过莫语的头顶，带着呼呼的风声，吹动少年的碎发，
　　文道挥动着宽刃刀斩向那挥来的利爪，锋利的刀刃飞速上提。
　　而在这刀刃飞起来的同时，刘袅袅抓住铁链，将原本抓来的爪子微微上抬，用坚硬的锁链挡住了文道这提刀一击。
　　宽刃刀的刀锋微微没进铁链之中，刘袅袅按住铁链往把刀往下压，文道顺势卸力，铁链顺着刀刃滑动，金铁交鸣绽之时放出璀璨的火星。
　　两人交战刹那又迅速分开，刘袅袅并不会任何武道技巧，作战全是依靠蛮力，而文道的动作大开大合，这个看起来沧桑落魄的大叔，作战起来却宛如古代征战沙场的将军。
　　虽然文道许多时候都能化解刘袅袅的攻势，但是随着战斗的进行，刘袅袅身上扭曲的地方越来越多，甚至整个身体都膨胀巨大，可爱的小熊睡衣也被撑裂，破碎成碎片挂在身上。
　　她此刻已经不能算作‘人’了，巨大的身体隆起来两米多高，已经顶到了的地下室的屋顶，白嫩的肌肤也化作了乌黑，手脚都变成了粗壮的肢体，锋利的爪子带着呼呼的风声。
　　文道已经到到了极限，飞舞的锁链占满了的整个地下室，他有几次都差点被这带着恐怖力道的锁链抽中，他几乎能够预料到自己被这锁链抽中的结局，巨大的力道会直接击碎他的骨头，锋利的爪子紧随其后，直接刺穿他的身体，将他撕的成粉碎。
　　随着刘袅袅身体继续扩大，她移动身体也渐渐变得不方便起来，借着这个机会，文道终于有机会退到一旁休息片刻，也就在这时，他注意到莫语正站在刘袅袅身旁，只剩下残影的铁链带着剧烈的破空的声音从他的身旁飞舞而过。
　　在文道离开以后，刘袅袅也终于发现了这个一直站在自己身旁的‘小人’，莫语之前很少移动，也没有主动攻击过她，而且看起来肉很少，就被她忽略掉了，而在此刻，文道躲到了一旁，而莫语就在身边。
　　送到口中的血肉哪儿有不吃的道理。
　　刘袅袅唯一剩下的还没有异变的脑袋露出狰狞的笑容，巨大的爪子向着莫语猛地挥下。
　　此刻莫语正好站在刘袅袅身前，似乎正在低头沉思，并没有看到挥舞而下的巨大爪子。
　　“小心！”
　　文道忍不住喊道。
　　人从看到到大脑处理，再到汇集成语言，其实耗费的时间非常的短暂，但是在这生死一刻的时间里，这短暂的时间确实如此的漫长。
　　待到文道的声音响起，传递到莫语耳边，那锋利的利爪早已挥下。
　　这样锋利而又强大的爪子，一旦刺入身体，必然会被整个刺穿，撕裂成碎片。
　　但是文道想象当中的血肉飞溅的场面并没有出现。
　　那白衣少年依旧静静地站立在那里，他的手微微抬起，指尖夹住那巨大的利爪。
　　整个世界都仿佛静止了下来，
　　相比较于那个已经占满了小地下室并且还在不断的膨胀的巨人‘刘袅袅’来说，白衣少年的身影瘦小的宛如一个幼儿园的孩童。
　　然而就是这个孩童，轻轻伸手就握住了‘巨人’的必杀一击。
　　刘袅袅正在试图收回她的爪子，但是眼前这个白衣少年的手如同一个铁钳，将她死死地固定在那里，动弹不得。
　　莫语抬头看了她一眼，握住那个利爪举到了头顶之上一点的位置，然后轻轻向后一挥。
　　那庞大的巨人就被这样拉扯着，顺势摔到了地上，无论怎么挣扎都无法起身。
　　少年冷漠的看了她一眼，
　　“活人怎么变异都不会变成活死人，只有死人没死透才会变成活死人，所以所谓的活死人，就是介于生死之间的亡者？”
　　少年再次陷入了沉思，似乎刚刚制服的不是一个恐怖的怪物，而是一个柔弱可爱的小女孩一样。
　　文道看着莫语的背影，陷入了某种震撼之中。
　　不过此刻按着刘袅袅身体让她无法起身的小爱默默从怀里拿出一颗枣子，咬在嘴里。
　　刘袅袅怪物化以后，身体素质基本相似于陆地宗师巅峰，莫语不用卡片单靠力量是无法这么轻松制住她的。
　　所以看着是莫语握住了刘袅袅的利爪，实际上是小爱握住了刘袅袅的利爪，刚刚手只举到头顶上一点也并不是莫语要轻描淡写的装这么个逼，而是小爱踮起脚来，也只能把手举到莫语脑袋上一点的位置。
　　怪物化后刘袅袅摔倒后不能动弹，也完全是小爱伸手按着在。
　　就在这时，那扇锈迹斑斑的铁门突然响动起来，钥匙插入和锁芯拧动的声音缓缓传来。

第三百三十九章：活死人
　　踩在这空地板上，莫月直接一脚踏碎了上面的地板，幽深漆黑的洞口显露在女孩的目光之中，沿着这洞口边缘往下有人凿出来的楼梯，但是并不规整，
　　浓郁的血腥气从地下深处传来，莫月没有犹豫，直接跨步往下，越过高低不平的楼梯，很快就到达了楼梯中间的一个平台上。
　　这个平台往下是更幽深的楼梯，而在另一个方向有一条另外的通道也延伸到了这个平台上，淡淡的流动的风从通道中吹来，它似乎是通向旅社外的密林当中，也就在这时，穿着红色旗袍，前胸后背都被鲜血染红的气质温柔的女士从那通道中走了出来。
　　她一手拿着还在流淌着鲜血的镰刀，另一手扯着一个巨大的狼爪，在她身后是一头两三米长，体型巨大的灰狼尸体。
　　鲜血顺着她的脚步一步步滴落在楼梯上，巨狼尸体划过的地方留下一片巨大的血渍，而在这血渍之下，是常年被鲜血浸透，黑红色的楼梯。
　　林烟抬起头来，看着莫月的面庞，正准备说什么，那楼梯的更深处突然传来剧烈的碰撞声，她脸色一变，扯住巨狼的尸体就开始楼梯更深处飞奔而下。
　　莫月犹豫了片刻，并没有对林烟出手，她能很明显的感觉到林烟并没有敌意，紧接着她也跟着林烟飞奔而下。
　　这楼梯的最深处，也就是通道的尽头，是一扇锈迹斑斑的大铁门，莫月与林烟之间隔着那巨狼的尸体，依稀之间，她只看到林烟从胸口拿出一把钥匙，插入了那铁门之中。
　　随即铁门被推开，林烟拉扯着巨狼的尸体，与身后的莫月一同进入了房间里面，这似乎是一座比较大的地下室，屋顶上挂着几盏小灯，此刻这些小灯已经被击碎了大部分。
　　仅有一点微弱暗淡的光芒照亮了整个地下室，也照亮了屋顶那个可供两人通过的开口。
　　莫月的视线迅速落在地下室正中心那个白衣少年身上，
　　“哥？”
　　莫语对她轻轻点头。
　　林烟并没有关心莫语为什么在这里，她的身影从莫语身边穿过，走向已经变成怪物的刘袅袅，她手中拖着的巨狼也同时送到了刘袅袅的利爪旁。
　　小爱松开了对刘袅袅的压制，回到莫语身旁，也就在这时，刘袅袅那锋利的爪子迅速刺穿那巨狼的身体，如同拖着绝顶美味一般将那巨狼的尸体拖了过来，随后迅速抱着这巨狼狼吞虎咽了起来。
　　看到这一幕，林烟也缓缓松了口气，清朗的少年声音在她耳畔响起，
　　“可以和我说一说为什么她会变成这个样子的吗？”
　　莫语不知何时已经出现在她身侧。
　　林烟扭头看了一眼，她刚刚已经检查过刘袅袅身上没有明显的外伤，无伤制服的难度要远高于有伤制服。
　　她的力量还远不如自己女儿。
　　她看着狼吞虎咽的刘袅袅轻声一叹，缓缓说道，
　　“袅袅遇害的时候才五岁，自从变成这幅模样以后，便没有再生长了，我尝试了许多方法，发现用温泉适当的给她浸泡身体，能够让她恢复缓慢的生长，但是随着她身体继续生长，每天醒来的这段时间就越发的失去控制，需要进食新鲜的血肉才能压制回去。”
　　随着她的话语，刘袅袅在很短的时间里就将那巨狼的尸体啃食殆尽，而随着那些新鲜的血肉涌入她的身体，那些扭曲的异变也渐渐恢复。
　　“最早的时候只需要几个月摄入一次，慢慢的一个月一次，一个星期一次，”林烟继续说道，“现在已经到了每天都要摄入一次的程度了。”
　　林烟给出的信息有太多预设背景的词语，莫语一时没有听懂，但是还没等他提问，就听见林烟继续说道，
　　“我和袅袅都在二十年前就死了，所谓的醒来就是我们在每天零点到零点十三这十三分钟内会恢复死亡时的记忆。”
　　此刻刘袅袅已经将那头巨狼连皮带骨的嚼碎咽进了肚子里，只剩下地上的一滩血渍。
　　这个变化为怪物的女孩身形不断收缩变小，重新化作了那个看起来十五六岁的可爱女孩，正在她变化的时候，莫月突然意识到了什么，捡起地上的床单，撕下还干净的那一大片，走到了刘袅袅身后，趁着她还没完全变回去迅速裹在了她身上。
　　林烟看到这一幕，微微顿了顿，轻声而快速的说道，
　　“泉水里含有某种力量，如果你们你们要去刘家村，一定要在天黑前回来。”
　　“刘家村到底发生了什么？”
　　莫语突然问道。
　　林烟摇摇头，“我不知道，我们当时距离村子太远了，我只知道我们是被穿着像是电视里骑士一样的人杀死的。”
　　“骑士？”
　　莫语疑惑的看着林烟，这是在这场游戏中听到的‘新词语’，但是还没等着他进一步提问，林烟突然转过了身子，抓住莫语的双肩，
　　她看向莫语，目光纯粹而真挚，“我不知道你从哪里而来的，又是如何进入到这里的，但是如果有可能的话，你能救救袅袅和……”
　　她话还未曾说话，突然身体一僵，直直的倒向了莫语，与此同时，一旁恢复人形的刘袅袅也沉睡了过去。
　　“零点十三分了”
　　莫月拿出手机，看了一眼时间。
　　莫语搂起林烟，与抱起刘袅袅的莫月以及灰扑扑的文道互相对视了一眼。
　　踏上了走向地面的楼梯。
　　——
　　旅社大厅，齐绯最后看了一眼躺在里面的林烟，缓缓关上了房门，看向坐在大厅沙发上的五个人。
　　“事情就是这样，”莫语挥了挥手示意齐绯坐下，看向众人，“你们有什么想法？”
　　莫语并没有说明自己是超凡者的事情，只是说他们在下面找到了一个地下室，看见了刘袅袅变成了怪物，然后文道因为练过一些武，两人在怪物的袭击下坚持了一会儿，之后林烟带着一头巨狼来给刘袅袅喂食，刘袅袅又变回了原样。
　　他略过了自己出手制度刘袅袅那一段，他没有说，文道也就没有提及。
　　不过通过文道得表现，莫语已经大概意识到了自己带的队伍恐怕不简单了。
　　“所以我喝醉了这段时间，究竟错过了多少好玩的事情？这个世界真的有神神怪怪这种东西？你们确定自己不是因为吃了什么致幻药剂而产生的幻觉。”
　　蓝玉安打了个哈欠，他刚想把脚放在茶几上，但是看见莫语冷漠的面容，又缓缓收了回去，
　　然后他注意到众人都在注视着自己，齐绯是一直赞同神神怪怪这种东西的，而莫语莫月以及文道三人，是刚刚的‘目击者’，云蓁又和莫语是一起的，
　　“咳——”
　　他假装咳嗽一声，缓解刚刚自己尴尬，
　　“我们假设这个事情成立，这个世界上真的有那种神神怪怪的东西。”
　　“本来就有！”
　　刚坐下的齐绯一拍茶几，直直的的看着蓝玉安，
　　“言无他们都看到了！眼睛见到的还能有假？！”
　　“那就当本来就有吧。”
　　蓝玉安翻了个白眼，耸耸肩无所谓的说道。
　　“你！”
　　齐绯愤怒的看着蓝玉安。
　　莫语挥手阻止了她，
　　“没事儿，蓝兄就是这个性格，你把他的话过滤掉就行。”
　　然后他看向蓝玉安，
　　“蓝兄，说说你的看法吧，”
　　他停顿了一下，补充道，
　　“假设这些神神怪怪的东西都是真的存在。”
　　“嘿，”
　　蓝玉安挑衅的看了一眼齐绯。
　　“哼！”
　　齐绯瞪了他一眼，别过了脑袋。
　　“言兄，我现在已经是蓝兄了，我也是朋友了？”
　　然后他又看向莫语，
　　“我们啥时候更进一步，变成那种包养关系啊？”
　　莫语没有回应他，而是看向莫月，
　　“丫头，刚刚林烟那个镰刀还在你那儿吗？反正这里似乎到处都是怪物，死了一个人扔在森林里应该骨头都不剩了吧？”
　　“在呢！”
　　莫月顺势就要从背后掏什么东西。
　　“我说我说，”
　　蓝玉安缩了缩脖子，看着莫月缓慢的从身后抽出一个抱枕，抱在怀里，无辜的看着他，
　　……
　　“如果真的有这些神神怪怪存在，那么代入这个框架，很多事情都明了了，”
　　他收回目光，假装刚刚什么都没发生，再次看向莫语，
　　“按照故事背景来说，一切的起源就是刘家村埋藏的宝物，奎姆·哈珀作为一个新大陆的冒险家，不知道从哪里得到了这个宝物的消息，远渡重洋的来到这里，但是他却被刘家村人赶了出去。
　　故事背景说是奎姆·哈珀是超凡者，然而他被刘家村的人赶了出去，证明刘家村里即使没有超凡者，也有可以匹敌超凡的能力。
　　而刚刚从老板娘林烟的消息里，我们知道‘她’和她女儿已经死了，是被一个骑士打扮的人杀死的，
　　老板娘并不在刘家村的范围内，既然凶手已经到了周围扫荡了，那么刘家村的人大概率都已经遇难了。
　　由此我猜想，探险家奎姆·哈珀想得到刘家村的宝物，但是他打不过刘家村的人，于是他就找了一批骑士打扮的人，把刘家村屠了。”
　　“那这也是普通的凶案，刘家村怎么会突然消失了？”
　　齐绯忍不住问道。

第三百四十章：莫语的女仆小姐
　　“那就可能和刘家村的宝物有关了，”蓝玉安耸耸肩，看向莫语，“这就是我的推测。”
　　“嗯”
　　莫语点点头，看向其他人，
　　“大家还有什么要补充的吗？”
　　齐绯一脸茫然，云蓁则神游天外，注意力完全不在这边，不知道正在想什么事情，
　　“从林烟的状况来看，这个温泉旅社所距离刘家村的位置并不近，但林烟依旧‘复活’了过来，”莫月接过话题缓缓说道，“那么我们是不是可以以此推测，刘家村的所有人，都‘复活’了。”
　　女孩抬头看向哥哥，
　　“而且林烟提到过泉水中含有某种力量，刘袅袅就是因为经常泡泉水，而变成怪物的……”
　　她说到这，突然停了一下，目光投向蓝玉安。
　　与此同时，所有人的目光都投向了蓝玉安。
　　“你们都看着我干嘛？”
　　蓝玉安先是愣了一下，然后迅速反应了过来，靠在沙发上笑着说道，
　　“那温泉挺正常的，泡着很舒服，啊，目前我感觉还好，还活着，心跳也比较正常，暂时还没有吃人的想法，甚至感觉自己即将觉醒超能力。”
　　这家伙现在还有时间在这里开玩笑，莫语翻了个白眼，他目前没有在蓝玉安身上看到异变的痕迹，小爱也没有做出警示。
　　“蓝兄，下半夜我们两个守夜吧。”
　　莫语缓缓说道，他这么说的潜台词就是告诉其他人，蓝玉安今晚由他照看着，出现什么异变也由他看着。
　　众人都没有表达什么意见，蓝玉安则是兴奋的看着莫语，
　　“言兄，我们今晚上要共度良宵了？”
　　……
　　莫语没搭理他，
　　“既然这样，我们应该会在刘家村获得新的线索，大家早点回去休息，我们明天一早就出发去刘家村。”
　　“好的。”
　　“好的。”
　　众人三三两两的应了一声，便各自回去休息了。
　　而云蓁则一直坐在座位上没有动弹，她似乎白回过神来，静静地注视着莫语。
　　莫月起身回头看了她一眼，最终还是什么话也没说。
　　“那言兄我先去上个厕所？”
　　蓝玉安打了个哈欠，指着厕所的方向说道。
　　“去吧，我等你。”
　　莫语挥挥手示意他离开，然后把目光移到云蓁身上，
　　“你有话要和我说吗？”
　　“嗯，主人，我，”
　　云蓁沉默了一下，正准备说什么。
　　“对了，你等一下。”
　　莫语却突然打断了她，一旁的小爱从蓑衣下拿出一套崭新的衣服递给莫语，
　　这是莫语刚刚回来的时候，趁着召集众人的空隙，用炼金术做出来的，正是之前云蓁穿的衣服。
　　少年把衣服递了过去。
　　“如果你不喜欢或者不方便了，可以把这套衣服换下来。”
　　少年声音清朗，脸上的笑容温和，如同春日里的微风。
　　云蓁看着不由有些痴了。
　　“怎么了？”
　　莫语的轻声呼唤将少女从迷蒙中唤醒。
　　她呆呆的看着眼前的少年，
　　“主人……我可以继续跟在你身边吗，我可以做很多事情的……比如做饭……比如打扫卫生……我现在也是传奇了，我做了很多年的佣兵和情报工作，跟在你身边也可以帮到你的。”
　　莫语看着云蓁，他原本想直接拒绝的，但是云蓁提到传奇和情报工作，让他不得不重新考虑这个意见。
　　一个传奇级别的情报专家对于现在势力匮乏的他，确实是无法抵挡的诱惑。
　　情报工作需要一个值得信任的人去做，现在整个东亚，真正属于他的势力只有妹妹的行知会。
　　但是行知会作为一个凡人势力，其实是许多地方够不到的。
　　莫月现在平衡各大势力依靠的是孟宗藩以及孟家势力的情报，但也相当于孟家控制住了兄妹俩的耳朵，如果他们想，完全可以只让莫语和莫月听到孟家想让他听到的信息。
　　事实上说不定他们现在已经在这么做了。
　　无论从哪个方面看，云蓁现在都是莫语所需要人才。
　　最重要的是，云蓁与东亚基金会任何势力都没有牵扯，并且值得信任。
　　莫语沉思了片刻，再次看向云蓁，
　　“我有件事需要拜托你。”
　　“啊？”
　　云蓁没想到会收到这样一个回复，她不明白莫语这算是是同意了还是拒绝了。
　　莫语到也没迟疑，直接开门见山的说道，
　　“我现在需要组建一个完整的情报系统，我知道你做了很多年情报工作，之前也是超凡黎明的东亚情报负责人，我需要你的支持。”
　　……
　　云蓁愣了一下神，接过莫语递过来的衣服，无意识的摆弄着裙摆。
　　“啊，我当然可以啊……主人如果需要我做什么都可以的……”
　　她犹豫了一下，紧接着轻轻问道，
　　“所以这份工作是外派的吗？我需要去召集情报工作者，组建情报系统，我可以留在主人身边吗？”
　　“当然看你啦，我对你是绝对信任的，你是专业的人士，你可以按照自己的想法去组建情报系统，我只需要一个完整高效的情报系统就可以了。”
　　然后他想了一下，
　　“如果你觉得待在我身边对你组建情报系统有利的话，可以随你的安排就好，我和莫月都会尽力配合你的。”
　　“真的？！”
　　云蓁按住衣服，身子轻轻前倾，漂亮的脸蛋靠近莫语。
　　“当然是，真的，尊重专业人士是我做事的原则。”
　　莫语看着云蓁亮晶晶的眼睛，不知道她在思考着什么。
　　“那我要跟在你身边做你女仆！”
　　云蓁笑着看着莫语，语音欢快。
　　“？”莫语茫然的看了她一眼，“做女仆和组建情报系统有什么关系吗？”
　　“做情报是要对你直接负责嘛，所以我要有一个随时都能联系到你的方式对吧，有什么联系方式能比一直跟在你身边更快联系到你呢？而且，你到了新的地方，我跟在你身边也能最快时间帮你收集情报呀。”
　　云蓁微微起身，脸庞凑的越来越近，两人的呼吸在这寂静的寒夜里起了团团云雾，交融在一起。
　　“道理是这个道理，我怎么记得你刚刚才说了要做女仆的话，你真的不是为了达到自己的目的强行编了个理由？”
　　莫语看着云蓁凑过来的脸庞，身子微微后倾了一些，疑惑道。
　　“那你是不信任我的专业技能咯？”
　　云蓁眨眨眼睛，作势要坐回去，“那你这个情报系统负责人我可能是做不了了。”
　　“好吧，好吧，”莫语无奈的摆摆手，“随你随你，但是这个女仆只是挂个名字，你可以随意的决定做什么，你还是我的情报负责人，情报系统还是要务必搭建起来的，你的薪资和福利待遇也是按照情报负责人发放的。”
　　“好啦好啦，我知道啦，我的主人~”
　　云蓁捡起衣服，对着莫语眨了眨右眼，笑嘻嘻的就跑开了。
　　多了个不省心女仆，莫语一时竟然不知道自己是亏了还是赚了……

第三百四十一章：空间最中心的深潭
　　一只只凶猛的巨兽被红色的流光刺穿，化作了一团团燃烧的火焰，照亮了漆黑的夜空。
　　白衣少年闲庭信步的走在这漆黑的密林当中，闪耀的光辉如同水波一样在他脸颊边缘流淌。
　　越往里走，这密林中的怪物也就越强，最开始只是普通的巨兽，到后面已经近乎是陆地宗师级别的异兽了，随着莫语继续往里面走去，那些藏在幽深黑夜中的异兽也就越加强大，他的精神力受到的压制也就越来越强。
　　莫语觉得自己差不多要到这处夹缝空间的最核心的位置了。
　　最开始他是纯粹怀着玩个游戏放松放松的心态来进入这场‘游戏’的，这里虽然充斥着对于普通人来说各种恐怖诡异的事件，甚至还存在这陆地宗师级别的异兽，甚至幕后存在着某种传奇级别的封印物，的但是对于现在的莫语来说也就的确是稍微有些难一点的游戏罢了。
　　如果不是因为天宫中尚存污染，蓝玉安那几个普通人和武者无法抵抗污染的侵蚀，莫语早就把他们打晕送到天宫里面自己玩了。
　　不过当了解到‘活死人’的真相以后，莫语就意识到这个‘游戏’可能并没有那么简单。
　　死而复生并不是什么容易的事情，至少不是传奇级别的封印物可以做到的事情，唐明皇举国之力铸造的3级封印物长生殿珠，也只能创造一个疯狂扭曲的怪物。
　　而这个夹缝空间背后的封印物，却能够让已经死亡的人以一种比较正常的方式‘活着’，虽然这种‘活着’似乎也充满了缺陷，但是它确实让林烟以及刘袅袅这种‘死而复生’的‘活死人’保持了大部分理智。
　　再加上它造成的将整片空间都拉入现实与冥界的夹缝空间的效果，这个封印物恐怕已经到了能够短暂发挥人间神圣力量的2级封印物的程度，这让莫语不得不重视起来。
　　云蓁回去休息以后，他借着上厕所的借口让小丫头帮他照看着蓝玉安等人，自己独自一人顺着今天听到的歌声传来的方向深入了密林之中。
　　从最开始的小木屋到林烟的温泉旅社这段时间基本上是安全的，但是莫语出了温泉旅社继续往里面走，遇见的怪物也就越来越强。
　　最开始只是那种比普通野兽强一点的，类似于林烟杀死的那头巨狼程度的怪物，而走到这里已经遇见了陆地宗师级别了，随着莫语继续往前走遇见的怪物还在进一步的变强。
　　红色的剑光将飞扑过来的、已经扭曲的完全不见着原来模样的四足异兽一分为二，这野兽的躯体已经达到了陆地宗师巅峰级别，熊熊火焰从它身上蔓延开来，闪耀的光辉照在寂静的深潭之上，映照出一片波光粼粼。
　　在没有光芒的情况下，这种深潭的水面都是一片漆黑的，如果没有这头异兽送过来给莫语照明，莫语可能就一脚踏进了潭中了。
　　莫语收回了干将剑，唤出了炎刀，澎湃的火焰在他身边燃烧，这火焰的光辉照亮了周围的景色。
　　他抬头看去，举目都是一片望不到边际的波光粼粼，这深潭似乎要比他预料中要广博一些。
　　莫语的精神力无法突破这深潭，也看不见这深潭里面的景色，他蹲下身子，伸手掬了一些潭水，这潭水异常清澈，如果不是水波荡漾，莫语感觉捧着的如同无物，这潭水中还涌动着一些莫名的生命力量。
　　莫语松开手，任由潭水从指间滑落，他注视着脚下的深潭，这清澈的潭水异常的安静，似乎并没有任何生命停留。
　　他再次尝试用精神力探索，依旧是无功而返，这潭水似乎是阻碍一切超凡力量的窥探，只能通过物理视觉观察到，而且还附带其他的效果。
　　莫语往后退了几步，回到了密林之中，随着他远离那深潭，随着那深潭消失在他视野中，他脑海中关于这深潭的印象也在逐渐消失，不过莫语仍旧能保存一些关于这深潭的关键记忆，这深潭或者深潭之中的存在似乎能让别人把它遗忘。
　　是精神干扰类的力量吗？
　　银色的卡片出现在他手中，
　　【灵台清明】，发动！
　　伴随着熟悉的无形的力量覆盖住自己，少年停顿了一下，继续往前走去，走到深潭边缘，然后又缓缓退回，那股渐渐遗忘的力量并没有受到任何阻碍，依旧作用在他身上。
　　反复试了几次都是一样的结果。
　　莫语收回了【灵台清明】的卡片，影响他对深潭的记忆，让他渐渐遗忘深潭的那股力量并不是精神干扰或者精神控制类的能力，恐怕还是更高维度的东西，有点类似于他他之前使用史诗级别的【屏蔽】卡编织的‘规则’，但是如果涉及到规则，就必然涉及到人间神圣。
　　就知道事情没有这么简单，
　　少年轻轻叹了口气，小爱从蓑衣下拿出一卷竹简递给他，那是之前太清道德天尊给他的《道经》，上次将那五千人送回白城以后，他从那种神圣状态退出来以后，道经也重新化作了竹简的模样，只是竹简上被抹去的字体增加到了一千多个。
　　使用【读书人】的银色毛笔仍然可以补充这些字体，甚至一些比较靠后的文字补充后会固化在道经上，暂时变成道经上的文字，不过前面耗费能量比较大的文字，在补充之后也只能存在于短暂的时间，很快就会再次化作虚无，好消息是那些文字并不多，莫语估算了一下，需要用的时候可以一次性补完。
　　莫语这一个星期每天都花费了许多时间来补充道经，将上面能填补的文字都填补上了，不过道经一共才三千字，按照这个一次一千多字的程度，莫语最多再使用两次道经的力量，就无法使用了，所以这也算作莫语的底牌之一。
　　小爱把道经递给他，就是问他要不要使用底牌，直接使用人间神圣级别的力量强行解开这座空间裂缝背后的秘密，结束这个游戏，因为就目前来看，这个空间里已经存在疑似人间神圣或者人间神圣级别封印物布置的‘规则’，使用传奇或者半神级别的力量可能是无法暴力破解的了。
　　莫语看着她递过来的道经，摇了摇头，他所面临的事情并不只是眼前这个游戏这么简单，还有失落的基金会中枢，还有那些隐匿在历史中、不知道什么时候就会跳出来搞事的人间神圣，这种强大的底牌耗费在这里不值得。
　　更何况，现在他也并没有到达必须要使用底牌的绝境，他有一种预感，如果能够顺利的解开关于刘家村的那些谜题，他就能找到打开通道回归的现世的方法，并且搞清楚在这个夹缝空间背后的封印物或者幕后者究竟是什么。
　　不过，他也不准备在这里面深究太久，一旦探索这条路走不通，他就会尝试直接暴力破解。
　　他站在深潭边缘，注视着那静谧漆黑的深潭。
　　使用过人间神圣级别的力量之后，莫语对于人间神圣又有了更加清晰了解与认知，如果这个空间真的与某位人间神圣有关的话，那么来到这个空间的所有人或许都不是偶然。
　　或许，破解刘家村的秘密就落在那三位‘普通人’身上。
　　所以，那个店老板‘繁简’的目的是什么呢？
　　少年望着波光粼粼的深潭，陷入了某种沉思。
　　随后他的身影消失在幽深的密林中。
　　——
　　第二天一早，林烟温柔的和所有人打招呼，她换上了一件新的青灰色纱裙，这纱裙颇有质感，外面是一层薄纱，里面是有许多褶皱叠在一起的质感偏硬的长裙。
　　她似乎已经忘记了昨晚发生的事情，笑着询问众人要不要泡温泉。
　　莫语顺着话和她攀谈了几句，发现白天的‘她’并不知道温泉中存在某种力量，只是下意识的觉得温泉好，并且她让刘袅袅每天定时泡温泉已经形成了某种本能。
　　并且此刻林烟根本没有自己生活在一个夹缝空间的感觉，她的记忆是模糊而残缺的，她只是记得自己有一个丈夫，死了快二十年，丈夫死后她在村里人的帮助下修起了这间温泉旅社，和女儿一起管理着这里。
　　这时候蓝玉安走了过来，和莫语一同旁敲侧击的询问了一下她为什么每天晚上会把刘袅袅带到地下室里，因为按照她昨晚所说，她只会在零点零分到零点十三这段时间里恢复记忆，那她没有记忆的时候为什么也会想到把刘袅袅关起来。
　　林烟的答案让两人有些意外，她只是在潜意识里觉得这样对刘袅袅好，为什么会生出这种潜意识她不知道，但是她知道只要对女儿好，她什么都愿意做。
　　莫语沉默了片刻，
　　林烟确实在努力的为刘袅袅编织一个正常长大的假象，她不知道用了多少个短暂的恢复意识的十三分钟、试了多少次才找到了这个方法，也不知道她花费了怎样的心力才让失去记忆的自己能够记住这些操作。
　　但是她确实做到了让刘袅袅正常成长的愿望，或许她还幻想着有朝一日刘袅袅能够走出这片怪诞的空间，如同一个正常女孩一样生活。
　　不过莫语还是她昨天晚上的那句‘救救袅袅和···’里‘和’字后面的话语很感兴趣，她昨天说到一半就到了零点十三分，随即就晕了过去。
　　她是想说和‘我’？还是和另外一个人？
　　但现在她记忆缺失，要问也只有等到今夜零点的时候再问了。
　　正说着，齐绯走了过来，看着正在聊天的众人，
　　“言无，我们今天要去刘家村吗？”
　　她带着大大的黑框眼镜，头发散落下来，目光穿过了蓝玉安，落在莫语身上，身子正好错在了莫语两人和林烟之间。

第三百四十二章：刘家村
　　“嗯，我们待会儿就走。”
　　莫语看了看门外的天色，此刻已经是接近上午十点，外面的天空才依稀有些朦胧的亮着，他昨晚上点着炎刀往回走的时候，密林中的异兽都出现了明显的畏光症状，所以莫语猜测这些异兽可能都是昼伏夜出的习性。
　　所以昨晚上林烟才警告他们一定要在天黑前回来。
　　正说着，林烟突然拍了拍齐绯的肩膀，齐绯身子一颤，莫语和蓝玉安的视线都集中在林烟身上。
　　“我这里有几件衣服你要吗，小姑娘要打扮的好看一点，不要这样灰头土脸的。”
　　说着她目光瞥向一旁的云蓁和莫月，云蓁仍旧穿着昨天的那身女仆装，这衣服是莫语根据她之前穿过的衣服炼金出来的，有些地方还根据她的身材做了一些微调，基本上算是量体裁衣，将云蓁玲珑有致的身材完全的凸显了出来。
　　其实云蓁的尺码莫语是怎么知道的，嗯···目测···纯属目测。
　　小丫头则穿了一身浅蓝色的背带裤，搭了一个白色的宽大T恤，留着齐刘海，扎着高马尾，一副青春活力的模样。
　　反观齐绯这大黑框眼镜和乱糟糟的头发，确实显得有些邋遢了。
　　不过莫月和云蓁都是超凡者，即使几天不洗头洗澡，也能有办法保持纤尘不染、光洁靓丽，云蓁莫语不知道，反正小丫头是随时身边裹着一层及其淡淡的道蕴，防止尘埃近身的。
　　齐绯刚想摆手拒绝，就被林烟拉住手腕走进了一旁的小房间，
　　“没事没事，就试试，我自己缝的衣服，肯定适合你。”
　　“林姐，我来帮忙！”
　　莫月也兴冲冲的跟了上去。
　　莫语知道小丫头是怕林烟突然对齐绯做什么，过去保护齐绯的。
　　说起来倒是奇怪，林烟看起来就二十七八的样子，齐绯至少也有二十五六了，林烟一拉齐绯，就像是长辈拉晚辈一样，没有丝毫的违和感。
　　不过莫语又想了想，林烟毕竟已经死了二十年了，真要算起来现在也四十多岁了。
　　“永葆青春，啊，羡慕。”蓝玉安看着三人走进小屋的背影，不由的感叹道，“突然就好想成为超凡者了。”
　　“你昨天不是还不信这些吗？”
　　莫语笑着打趣道。
　　“我这个人的优点就在这里了，我有有灵活的信仰，我家里一般太上老君、如来佛祖和基督都是同时供在一起的，我经常还去给他们三个大佬上香，除了他们之外，我家里还有一个房间专门放着世界各地请回来的神像，像是什么梵天湿婆、雷公电母、飞天意面神啊，把他们摆上一排，谁保佑我我就信谁。”
　　蓝玉安嬉笑道，“要是言兄你能保佑我，我就把你的神像也请一尊供奉起来。”
　　莫语瞟了他一眼，
　　“你放心，我一定会见死不救的。”
　　两人正说话间，莫语已经走到了温泉房里，他随手捧起一捧温泉，感受着里面弱弱的生命力量，这力量与昨晚上他所见那个深潭的力量似乎出于同源，但是要弱小很多，不过也更加温和，
　　昨晚上深潭的记忆他已经所剩无几，但是他还是简单的记住了深潭的一些关键属性。
　　他看了看身后的蓝玉安，想到他昨天泡了那么久的温泉，若有所思的说道，
　　“说不定你真的有觉醒超凡力量的可能。”
　　正在这时，温泉房大门旁边的一个小门被缓缓推开，穿着新睡衣的刘袅袅伸了个懒腰走了出来，这个温泉房似乎与她的卧室直接相连，
　　“两个哥哥早呀。”
　　她披散着头发，打了个哈欠。
　　“早！”
　　莫语的视线落到了她身后的房间里，正对门的就是一架高低床，下面的大床铺着整洁的被褥，放着一些各种各样的手缝的小玩具，似乎并没有人睡，上方的小床铺的被褥则团成一团，混乱的扔在床头。
　　刘袅袅扭头顺着莫语的视线看去，正好看到自己混乱的床铺，脸色一红，快速的关上了房门。
　　这一幕让莫语想起了昨晚上她变成怪物时的恐怖模样，刘袅袅已经全然没有了那时候的记忆，行为动作也正是一个可爱的小女孩。
　　看着莫语的目光还停留在那小门上，刘袅袅一下子拉开了门，窜了进去，又一下子关上门，但是很快，她又把门拉开了一个缝隙，探出一个小脑袋来，
　　“马上就整理好啦！”
　　说完她又一下子缩了回去，啪叽一下关上了房门。
　　“娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。”蓝玉安笑着吟诵道，随后他把头侧过来，看着莫语，“言兄，二十五岁了，成年了。”
　　······
　　“你脑子里能不能想点正经的事情？”
　　莫语无奈叹口气。
　　“我脑子里很正常啊，也没有想什么离家女子高中生，什么****···”
　　还没等他把话说完，莫语就直接拉开门走了出去，
　　“诶，言兄你等等啊，你要资源吗？我可以匀一个硬盘给你。”
　　蓝玉安拔腿便追了起来。
　　等到莫语出来的时候，齐绯已经换了身打扮走了出来，原本偏紧身的劲装变成了灰色的露肩毛衣和白蓝色的牛仔长裤，黑框眼镜也被取了下来，露出下面健康清丽的面容，蓬松的头发也被理顺，扎在脑后。
　　总的来说还是大变样，即使走在人群中也能算是个大美女了，不过这身衣服出乎意料的贴合她。
　　“哟，不错哦~”
　　刚追出来的蓝玉安笑了一声，目光在齐绯和林烟之间转换了一下，随手拿出一张名片就要递给齐绯，
　　“重新认识一下，我叫蓝玉安，我家里正缺女仆，包吃包住，待遇从优，不知道有没有兴趣···”
　　齐绯对他翻了个白眼，直接越过他期待的看向莫语。
　　“挺好看的，”
　　莫语对她轻轻点头，视线落在房间里的众人身上，这房间里只有五个人，文道还蹲在门口抽烟在，此刻门外的天已经大亮，
　　“我们出发吧。”
　　——
　　莫语和林烟聊天的时候，就简单的问过林烟要不要带他们去刘家村的事情，但是林烟觉得留着女儿一个人在家里不太安全，带着刘袅袅一起去也不太安全，就并没有同意，而是给莫语指了路。
　　从温泉旅社通往刘家村的路并不难找，事实上密林之中都只有这一条小路，它掩映在草丛中，天黑时并不明显，等到天亮时便显现出来。
　　只要顺着这条路走到底就能到达刘家村。
　　一行众人与林烟告了别，便踏上了前往刘家村的道路，沿途并没有遇到什么危险，密林中寂静的宛如一片死寂，也没有遇到任何凶猛的异兽，只是山路崎岖，莫语等人倒是没什么，只是齐绯和蓝玉安爬着有些疲累。
　　众人自从昨天晚上进入这个地区以后都没有吃东西，除了文道带了两块饼子以外，其他人什么都没有带，
　　“我当时怎么想得到这破游戏要玩三天，而且还自生自灭，不给任何吃的，”蓝玉安靠坐在一块巨石上面，连忙摆手，“我比不了你们这些超人，我走不动了，林老板也没想着留咱们吃个早饭。”
　　“旅舍里的厨房什么都没有，”莫月轻声说道，“我已经看过了，米面粮油甚至调味料什么都没有，厨房只是一个摆设。”
　　“她们不是活人，不需要吃饭的。”
　　齐绯也喘了口气，接话道。
　　“或许他们已经请过我们吃饭了，”莫语想起了温泉中的生命力量，还有林烟一大早就起来问他们要不要泡温泉，“林烟曾经说过泉水中有神秘力量，或许泡温泉就是他们的‘早饭’。”
　　“你们稍等我一下。”
　　紧接着他低声说了一句，然后就走进了密林之中。
　　云蓁也跟着他走了进去。
　　齐绯本来想叫住莫语，毕竟密林里太危险了，却听见蓝玉安笑着说道，
　　“咱们这位队长可不是什么简单的人物啊。”
　　她抬起的手臂缓缓落下，目光幽幽。
　　很快莫语就走了回来，手里提着几只死去的兔子，从距离上来看，他们已经靠近刘家村了，这密林里自然没有什么正经兔子，一个个小白兔凶的能咬死狼，普通人是吃不了的。
　　所以莫语杀了几只，用炼金术去除了它们身体里的超凡力量，才拿出来。
　　除此之外，他还用炼金术做了些香料和蜂蜜，麻利的削了树枝做了一个简易的烧烤支架，莫月不知道从那里找了一些干草和树枝，咻的一下就点起了火。
　　兄妹俩一个转烧烤架，一个涂蜂蜜和香料，云蓁则在一旁控制火势，不一会儿，一层层烤肉的浓香就传进了所有人的鼻腔。
　　“言兄真不是普通人！”
　　蓝玉安一个鲤鱼打挺跳了起来，殷勤的帮起忙来。
　　齐绯和文道这才反应过来，紧跟着加入到烤肉的队伍里。众人走的时候从林烟那里拿了一些清水，用水壶装着，莫语看过，这清水中含有及其稀少的生命力量，属于能喝的范畴，这时候这清水也拿了出来。
　　众人吃饱喝足，再次踏上了前往刘家村的道路。
　　原本闹着走不动道的蓝玉安此刻走在最前面，一边走一边打嗝，
　　“真香啊！言兄啊，你真的不考虑入赘我家吗，我们家产五五分也行。”
　　莫语没有搭理他，而是走到旁边的一堆杂草旁，刨开那堆杂草，露出下面长满苔藓的石碑，
　　[刘家村]
　　“我们到了。”
　　莫语轻声说了一句，看着前方那个一片寂静的村落。
　　一个个穿着各色服装的村民坐在门口，他们身上湿漉漉的，滴滴水流顺着他们的衣服不断的滑下，浸润了他们脚下的土地。
　　所有人都睁着眼睛，扭头注视着一行六人，他们面无表情，宛如僵硬的尸体。

第三百四十三章：刘家村与深潭
　　一行人在村民们注视的目光中进入了村落，所有人的视线都紧紧的跟随着他们，这些村民身体僵硬，眼睛圆睁着，瞳孔也保持一个方向，只有脖颈随着莫语等人的移动而转动。
　　这恐怖的气氛有些渗人。
　　“大叔，你好啊？”
　　蓝玉安走到一个蓄满胡须的中年男人身前，向他挥了挥手，挡住了他的视线。
　　那个男人并不回答他，而是依旧眼睛一眨不眨的盯着他，整个人僵在那里，如同一块木雕。
　　蓝玉安后退了两步，那男人的视线也跟着他的移动而移动。
　　“卧槽，有点吓人啊，”蓝玉安砸吧砸吧嘴，躲到了莫语身后，“言兄，你要保护我啊。”
　　莫语已经不想管这个家伙了，他走到一个村民身前，那个村民的视线随着他的移动而移动，但是却没有任何的反馈和表示。
　　他直接把手搭在了那个村民身上，也没有得到任何的反馈，村民僵硬的身体依旧保持原来的姿势，并没有任何新的动作。
　　“在正常时间里林烟的记忆也残缺不全，”莫月走到他身旁，“这些村民距离事故中心更近，会不会基本意识都被侵蚀破损了。”
　　“有这种可能，”莫语点头，收回搭在村民身上的手，直到此刻这些村民仍旧没有任何动静，他扭头看向村子里错落的房屋，这里正好是一个分岔路，“这村子不大，我们分头探索一下吧。”
　　他想了想说道，“蓝玉安，齐绯和我一组去左边，小月、云蓁还有文道一组去右边，我们分头探索，有别的意见吗？”
　　众人摇头表示没有问题，莫语看了一下时间，
　　“这地方不大，应该很快就走完了，那我们一个小时之后在这里集合。”
　　“好！”
　　众人随即分成两组，从左右两条路往里。
　　——
　　“言兄，怎么了？”
　　正走着，蓝玉安突然看着若有所思的莫语探头来问道
　　“没什么。”
　　莫语摇摇头，回头看了看远处的密林，依稀间他觉得这里的景象似曾相识，按理说他昨天前往那座深潭的时候，也走的这个方向，或许经过了这里的某地。
　　不过那时候他虽然也认真寻找了一番，但并没有发现掩藏在密林中的刘家村。
　　压下心头的疑惑，他带着两人继续往前走去，刘家村确实不大，人口稀少，而且大部分都是老人，少有青壮，看起来即使是这种藏着秘密的封闭村落，仍然有不少年轻人远离家乡，随着时代的发展进入到大城市中。
　　沿途的村民都保持着诡异的僵硬，紧紧的盯着他们的步伐，宛如尸体一般，相比较于林烟和刘袅袅，刘家村的村民更像是‘活死人’。
　　通过这些村民以及林烟母女的情况来看，使他们变成‘活死人’的在这夹缝空间背后的封印物，恐怕有使用剂量的限制，在一定程度的影响下会使死者‘复活’，并保留理智，而超过那个程度，就会损坏他们的‘理智’。
　　当然这些复活过来的‘活死人’其实已经不能算作人了，比如刘袅袅昨晚上异变的怪物有很高的身体强化以及强烈的对于血肉的渴望，从这方面来看，她其实更像恶灵，但是传奇以下的恶灵一般是不具有理智的，所以她又区别于恶灵。
　　这个世界的诡异怪诞还是很多啊···
　　莫语思考这些的时候，他们已经走出了村落，到了刘家村后面，他们选的这一路的房屋并不多，蓝玉安还进入到一些村民家去看过，里面只有湿润的被褥和家具，见不着任何活动的东西。
　　不过当两边的房屋消失以后，他们意外的发现脚下的小路仍然在向着深处延伸。
　　“后面有东西？”
　　蓝玉安有些怀疑的说道。
　　“去看看吧。”
　　莫语轻声回应，随即看向齐绯。
　　齐绯把目光从村落里的房屋上收了回来，对着莫语点头表示赞同，一行人随即往更深处走去。
　　这条小路四周都生长着茂盛的杂草，但是小路上却一片枯朽，甚至路边的小草只剩枯萎漆黑的残叶，透露出一点点的浓郁的死气。
　　这些死气在那些村民身上是没有的。
　　“小心一点”
　　莫语轻轻告诫了一声，三人脚步放慢了一些，顺着路径继续往里走，这些杂草虽然并不侵蚀小路的地界，但是都长得极其茂盛，越往里走便越是高大。
　　在绕过一丛进三米高的‘杂草’以后，三人都终于走到了小路的‘尽头’，那是一片幽深的小水潭，看起来并不大，差不多一个稍大点的房间大小。
　　莫语蹲下身子，手掌没过潭水，涌动的生命力从潭水中涌来。
　　他愣了片刻，这是那片深潭的潭水？
　　所以这个小水潭是那个深潭的分支？他们在地下是互通的？
　　不，不对！
　　他抬起头看向四周，他的精神力外放仍然受到了阻碍，高大的杂草阻挡了他的视线。
　　“言兄，要刀吗？”
　　蓝玉安不知道从哪里拿出一把通体雪白的小巧匕首，这匕首雕刻着精致弯曲的纹路，刀刃在微弱的阳光下反射着寒冷的光辉。
　　莫语的目光立刻被这匕首吸引了，不过吸引他的并不是这匕首有多么精致，而是匕首上的卡片标志。
　　这是一个封印物。
　　“我家先祖不知道从哪里搞到的匕首，一代代传下来，特别锋利，我很喜欢。”
　　蓝玉安笑着解释道。
　　莫语没有说话，看了一眼蓝玉安，顺手接过匕首。
　　【恭喜你获得稀有法术卡：徐夫人匕】
　　这匕首柄上刻着三个古老的文字，这三个字体比小篆更加繁复，属于先秦时期使用的‘大篆’，莫语从天宫回来以后，又恶补了一些古文知识，不过先秦时期各国文字其实并不相同，他也没有认全，比如这三个字他就不认识。
　　但虽然这三个字他虽然不认识，但是能根据小篆和其他字体，他还是能大概脑补出这三个字的意思，
　　鱼肠剑。
　　专诸刺杀王僚用的匕首。
　　“言兄，这匕首挥着可能会有些耗费精力。”
　　蓝玉安出声提醒道。
　　富豪或者世家都有机会接触到一些封印物，每个人都有自己的秘密，莫语也不准备细问，他轻轻点头，手中匕首随手挥下。
　　随着雪白的光芒闪过，那一片片高大的草叶被直接懒腰斩断，散落在地上，莫语挥动匕首的时候没有遇到任何阻碍，这鱼肠剑的锋利程度从某些程度上来说已经不必干将剑差了。
　　不过顺着他挥动匕首，他也能感觉到有一缕缕的生命力正在从他身体中抽走，趴在他头上的栗子球迅速给他补上了这些损失，这些损失的生命力并不多，普通人也是可以恢复的，只是会感觉到精力缺失，休养几天就会恢复过来。
　　但是这只是一刀，如果要连续挥动，损失的生命力就会超出能够承受的极限，损害寿命，说白了，这就是一个氪命的武器。
　　莫语回头瞥了一眼蓝玉安，手中雪白光芒闪过，原本遮盖他们视线的杂草被瞬息斩落。
　　齐绯只见到一道道雪白的光芒闪耀，整个视野都空了出来，她看着莫语的背影，陷入了沉默。
　　莫语把鱼肠剑扔回给蓝玉安，顺便叮嘱道，
　　“这东西以后少用。”
　　“好勒。”
　　蓝玉安笑嘻嘻的伸手接过匕首。
　　莫语也不知道他到底听进去没有，不过他也没时间再管蓝玉安，他的目光穿过刘家村的屋舍，落到外围的密林之上，那密林排列的景象与他记忆中的某些景象对应了起来。
　　他终于知道自己昨晚没有找到刘家村的原因，
　　刘家村就是那片在空间最中心的深潭！
　　就在这时，天空中本就不明亮的阳光开始迅速黯淡，整个世界在瞬息之间化作一片漆黑。
　　天黑了！
　　——
　　莫月和云蓁以及文道与莫语三人分别后继续往里走，花费了好一段时间，穿过了众多房屋之后到了一片豪华的宅院之前，当然，说豪华也是相对于其他村民略显寒酸的小屋所说，从外面的屋檐上看这就是一个比较宽大的带着小院以及东西厢房的宅院。
　　“这里是村长住的地方吧。”
　　莫月看着这宅院轻声感叹道。
　　这宅院门口，并不如同其他屋子门口坐着宛如僵尸一样的村民，而是大门紧闭。
　　正在莫月沉思着要不要进去的时候，面目沧桑的文道已经缓缓推开了院门，走了进去。
　　莫月和云蓁相视一眼，也跟着走了进去。
　　进门右侧是一座荒废的石磨，有些枯朽的木杆搭在石磨之上，磨下已经涨了些许杂草，而在石磨正对着的左侧院子里，放着一把竹制的躺椅，椅子上正坐着一个穿着老旧布衣服，头发花白年过花甲的老人。
　　这老人并不如同其他村民一样目光紧紧注视着众人，而是半眯着眼睛，似乎正在小憩，一台老旧的收音机放在他左手边的石台上，收音机的开关被按下，但是却并没有任何声音传来。
　　文道缓缓走了过去，蹲在老人身旁，拿起那个老旧的收音机。
　　他熟练的打开收音机外壳，将里面断掉的线路接连上，收音机里传来沙沙的声音。
　　听到这沙沙的声音，老人的手指似乎动了一下，原本稳定的躺椅开始摇晃了起来。
　　文道把收音机外壳装了回去，静静的后退了几步。
　　“他一直在给收音机充着电，”莫月走到他身旁，“等待着有人回来给他修好这个破旧的收音机。”
　　文道陷入了良久的沉默，不知道过了多久，他才沙哑的开口道，
　　“我当年离开的时候，并不知道会发生这样的事情。”
　　就在这时，整个天空黯淡了下来，大地响起了轰鸣的声音。

第三百四十四章：千年守护的宝物
　　莫语看了一下时间，现在才下午一点半，从林烟那边得来的消息明明是下午五点才会完全天黑。
　　这天象完全不正常，莫语把目光投向小爱。
　　小爱走了过来，轻轻拉住他的手，一道信息传入他的脑海。
　　这个空间处于现世与冥界的夹缝之中，它的阳光其实来自于现世的阳光，穿过了薄弱的空间壁障经过了重重削弱来到了这里。
　　原本在这个夹缝之中只有忘川，这个空间不知道用什么方法阻挡了忘川的侵蚀，也阻挡了冥界感应到这里，但是现在那个方法已经失效了，随着忘川对这个空间的侵蚀，冥界也感应到了这处在夹缝中的‘特异空间’。
　　这个空间的存在使得忘川里的执念有机会进入到现世当中，所以冥界为了维护现世与冥界的稳定，正在尝试逐步断开这个空间与现世之间的连接。
　　突然天黑就是这个空间开始与现世分开的预兆。
　　“这个断开过程会持续多久？”
　　莫语问道。
　　“后天，九点。”
　　小爱轻声说道。
　　就是那个店老板繁简给出的‘游戏’完成的最后时间，莫语在来的路上估算过，按照忘川侵蚀的速度，忘川侵蚀到刘家村，也差不多是后天早上九点的样子。
　　所以这就是繁简给出这个时间的原因吗，如果不能在后天早上九点完成‘游戏’，这片空间就会完全毁灭掉？
　　所以这场游戏的终极目的究竟是什么？拯救这个空间？
　　但是侵蚀是循序渐进的，也就是说他们根本没有六十个小时的时间来解决这件事情，事情解决的越早，保留下来的空间也就越多。
　　随着天空完全黯淡，整个大地突然震动起来，原本坐在门口的村民们纷纷起身，回到了屋内，而莫语三人身后的潭水则开始涌动起来。
　　繁简给出的三个提示，‘奎姆·哈珀’，‘唯一的生者’，‘活死人的歌声的背后’也就是刘家村的秘密，其实主要的线索就是刘家村的秘密，所有事件都是围绕着这个秘密展开的。
　　只要抓住这条线索应该就能顺藤摸瓜解开剩下两条线索，而刘家村的秘密，
　　莫语顿了一下，回头看向那一汪不断往外面涌出的潭水，此刻那潭水已经即将没过他的脚踝。
　　刘家村的秘密极有可能在这潭水之下。
　　刘家村就是他昨天所见到的那个深潭，当太阳出现，刘家村的陆地上浮，潭水收拢到地下，而太阳消失，潭水涌出，刘家村下沉，这里变作一个深潭。
　　秘密就在这潭水之下，在这刘家村的地下！
　　莫语将视线收回，直接搂住蓝玉安和齐绯，身形迅速向外闪动。
　　莫语相信莫月此刻也应该正在带着文道和云蓁离开这里，
　　只要有了线索，那事情就简单了，先把这两个人送出去与莫月汇合以后再回来探索这里。
　　到了这时候也没什么好隐瞒的了，这场游戏也应该尽快结束了。
　　莫语的速度很快，几乎转瞬之间他们就走出了刘家村，当他的脚步迈过写着[刘家村]三个字的石碑之后，脚下的振动停了下来。
　　他把怀里的两个人放了下来，
　　“呕~”
　　齐绯停顿了一下，似乎想说什么的，但是话还没开口，就开始扶着旁边的树开始吐了起来。
　　······
　　莫语把视线看向蓝玉安，蓝玉安对他咧嘴一笑，
　　“言兄，没事儿的，一点都不晕···呕···”
　　此刻莫月也带着文道和云蓁走了回来，文道和云蓁的速度都不慢，所以也不需要莫月带着，小丫头一回来就看到扶着树呕吐的两人。
　　“哥，他们怎么了？”
　　小丫头好奇的问道。
　　“可能是不太经受的住颠簸吧。”
　　莫语收回目光，叹了口气。
　　莫月还待继续问下去，莫语却直接把目光投向了前方，此刻周围的世界已然是一片漆黑，小丫头不知道从哪里做了个简易的火把点燃，微微光亮照耀在前方大地上。
　　原本平坦的地面在轰隆声中不断的下沉，涌动的泉水在翻滚着，从低凹处涌出，迅速的覆盖了视野范围内的所有土地，这水浪仍旧在不断涌出，逐渐上升的与莫语脚下的地面平齐。
　　高耸出地面的屋顶也渐渐的沉没在水下，原本错落排列的村落已经完全变成了一汪深潭，只有火把的光芒映照在那平静的水面上，反射出一片波光粼粼。
　　等到这个世界完全安静了下来，原本靠在树上呕吐的两人也将肚子里的东西清了个干净，蓝玉安掏出两张面巾纸，递给齐绯一张，两人擦了擦嘴角，站在兄妹俩旁边，陷入了沉默。
　　莫语也没有给大家更多的沉默时间，简单的把现在的处境和他的猜想都说了一遍，经历过这样一番事情之后，即使是普通人也应该对超凡力量有了一定的接受能力。
　　蓝玉安并没有如同以往一样笑着站出来反驳，而是冷静的接话道，
　　“按照言兄的估算，那么我们的时间其实并没有一天两夜了，因为最多明天早上八点，忘川的浓雾就会侵蚀到温泉旅社，而且我们并不能确定随着侵蚀程度的增加，忘川的侵蚀速度会不会加快。”
　　“如果明天五点我们还没有把事情解决，就需要派一个人过去把林烟母女接过来。”
　　莫月轻声道。
　　“不用，”莫语摇头，“如果晚上十一点事情没有解决，我回去接林烟母女，林烟应该知道一点什么信息。”
　　莫语并没有提林烟拜托他的事情，虽然他已经差不多摸清楚了脉络，但是还需要确认一下，如果到时候事情没有解决的话，直接找零点恢复记忆的林烟获取信息也不失为一个好办法。
　　在他们讨论的时候，齐绯默默的注视着莫语，没有说话。
　　“我先下去探索一下，”莫语看向众人，“你们在这里等我一下，这里有许多强大的异兽，你们要多注意。”
　　他说最后一句话时候目光是落在小丫头脸颊上的，有莫月在，附近的异兽应该都起不了什么乱子。
　　“我和你一起。”
　　一直沉默的文道突然说道。
　　“嗯？”
　　莫语看向他。
　　“你说的那片水潭下面是刘家村的墓地，那里面搭建了某种迷惑的阵法，如果没有知晓阵法的人带着你进去，你是进不去的。”
　　文道缓缓说道。
　　“好。”
　　莫语看着他，轻轻点头。
　　一旁的蓝玉安突然开口问道，
　　“你是刘家村的人？”
　　“是，”
　　文道沉默了片刻，从怀里掏出一支烟，本来准备在莫月的火把上点着，但他停顿了一下，还是没点，就那样叼在嘴里，
　　“刘家村墓地的阵法即使在刘家村中也是绝密，因为我是村长的独子，理论上是下一任村长，才有资格了解阵法。”
　　他似乎陷入了某种回忆，
　　“二十年前我离开的时候，只是想在外面闯荡一番，没想到发生了这样的事情，我父亲和整个刘家村，都消失在了世界中，我花了许多年去寻找都一无所获，等到我安顿下来，却突然有一天在一张传单上看到了已经消失的刘家村。”
　　“那个名叫‘Chalice’的店铺的传单？”
　　莫语低声问道。
　　“是的，然后我就报了名，来参加这个游戏，为的就是找到当年消失的刘家村，以及刘家村的真相。”
　　文道叹了口气。
　　“你的武道是刘家村的武道？”
　　莫语问道。
　　“确切来说是村长家传的武道，刘家村最初只是李唐王朝某个将军和他的下属以及家眷定居形成的村落，村长家就是那个将军的直系后代，”到了这一步，文道也没有什么隐瞒的了，他顿了顿，继续说道，“我们世代为李唐皇族守护着某样宝物。”
　　“什么宝物？”
　　蓝玉安有些好奇的问道。
　　“不知道，”文道摇摇头，“即使是村长也只掌握着通过墓地的阵法到达大门前的方法，并不能打开那道大门，更别说知道那宝物是什么了。”
　　“所以你们就守护一个你们都不知道的宝物，守护了一千多年？”蓝玉安有些惊讶了，“李唐王朝都灭亡了一千年了。”
　　“没那么高尚，”文道摇摇头，“我们世代生活在这里，已经习惯了，我们并不知道这宝物是什么，也没有打开大门的方法，历史上也曾经也有刘家村的人试图打开大门，看看里面保护的是什么，但是他们没都没能成功，时间久了我们也就忘记掉宝物的存在了。
　　而且似乎是因为那宝物的原因，”
　　文道缓缓叙述到，
　　“刘家村的人都比较长寿，在深山中也不容易被找到，我们也因此躲过了一次又一次朝代更迭的乱世，平静的生活着。”
　　他叹息了一声，
　　“一千多年以来，我们从来都没有想过会因为这样宝物招来这种祸患，事实上我也想不通，这世上除了刘家村的人还有谁会知道刘家村藏着某种宝物，”
　　布满老茧的手掌缓缓捏紧，青筋爆出，
　　“那帮畜生连这宝物是什么都不知道，为什么要做的这么狠。”
　　“或许并不是没有人知道，”蓝玉安望着那安静的深潭若有所思，“只是这样宝物对于知道他存在的那些东土人，没有那么强大的吸引力。”
　　他顿了顿，
　　“世界变化了啊。”

第三百四十五章：莫语你是一个正经人
　　说到这句话莫语就想到，
　　大人，时代变了。
　　嗯，时代确实变了，毕竟这个世界上还是有飞机大炮和核平的。
　　不过莫语挺好奇的一件事就是这个世界上居然没有形成以超凡力量和封印物力量为基础的超凡科技体系，反而还是以纯物理科技为主，甚至将超凡和凡人的力量进行了切割，形成了类似于里世界的东西。
　　这种情况乍看很合理，但是又感觉有那么一点不对，毕竟基金会其实是有缔造超凡科技的能力的，比如那个可以在天宫中传播信号的通讯器就是一个很典型的超凡科技。
　　不过这些问题的答案，可能就要等莫语见到基金会的建立者那帮这个世界规则的缔造者才能知晓了。
　　有时候心思就会突然发散，
　　莫语笑着摇摇头，将思绪收回，
　　现在主要的问题还是解开刘家村的谜题。
　　他抬头看向众人，
　　“那就我和文道下去，你们在这里稍等片刻，我们探查一番就回来。”
　　“言兄，我也去吧。”
　　蓝玉安突然开口道，他笑着看向莫语，“我有点好奇刘家村的宝藏是什么，”
　　随后他环视了一周，继续说道，“而且我觉得我们所有人一起进去比较好一点，咱们汇集力量也能尽快的完成这个游戏。”
　　“我赞同这家伙的说法，”一直没说话的齐绯突然说道，“我们一起下去，如果有什么问题还能互相照应，我也很好奇刘家村的宝藏是什么，还有当年刘家村全村人死亡的真相究竟是什么。”
　　莫语还未作出决定，小丫头趁机抬头看向哥哥，
　　“我觉得我们或许可以一起下去，里面有些机关可能我们能帮到什么忙。”
　　莫语本来的打算是准备直接下去看能不能莽穿的，但是小丫头的话语提醒了他，小丫头其实并不是指她能帮上忙，而是指蓝玉安和齐绯可能能帮上忙。
　　毕竟事情涉及到人间神圣，蓝玉安和齐绯也似乎都藏有秘密，他们进入到这个‘游戏’当中，可能也如同文道一般不是偶然，在下面的探索中，如果遇到某种规则性的阻碍，他们或许能帮上什么忙，到时候再回来找他们就有点浪费时间了。
　　莫语的目光从蓝玉安和齐绯两人的脸颊上扫过，有他和妹妹在，只要不遇见强大的半神，不用底牌应该是都能保住这两个普通人的，即使遇见了半神，自己底牌一翻，那也没有问题。
　　现在时间紧急，一起下去倒也不失为一种方法。
　　权衡利弊之下，莫语对着众人轻轻点头，
　　“那我们就一起下去吧。”
　　随即他扫过众人的脸颊，
　　“你们都会水吗？”
　　“会！”
　　蓝玉安，文道，齐绯，云蓁都接连点头。
　　小丫头也接着点头确认，她还拿过市少儿游泳比赛的冠军呢。
　　然后小丫头就突然想起来，
　　自家老哥······好像不会水？
　　老哥学习的游泳姿势好像是自由潜泳···
　　就是那种丢进水里自由的乱刨然后刨着刨着的就沉了下去，具体潜多久看莫月啥时候捞他的那种自由潜泳。
　　所以老哥刚刚说的那么信誓旦旦，其实连下水的技能都没有？
　　“咳！”
　　莫语自然从小丫头的目光中明白了小丫头在想什么，他轻咳一声，“那我们一起下去吧。”
　　他当然不会游泳，但是他现在练武以后学会了憋气，到时候他只要跳下去，小爱牵着他跑就行了，
　　计划通！
　　说完他也没等莫月问出问题，直接带头就跳进了水里。
　　“言兄不脱鞋袜的吗，当真是个爽快人。”
　　蓝玉安笑了一声，脱掉了鞋袜，塞在衣服里，也跳了下去。
　　莫月其实想说他可能不知道要脱···
　　然后她突然反应过来到蓝玉安穿的是可爱的粉色卡通小袜子······
　　这是正经老爷们穿的袜子吗？
　　随后云蓁和文道还有齐绯也跳了下去，莫月停顿了一下，随即熄灭了火把也跳了下去。
　　众人的游泳姿势有的熟练有的不熟练，在莫月看来，云蓁的动作是最流畅的，快速高效，但是不怎么优美，蓝玉安的动作最优美，一举一动都带着某种美的韵律，一看就似乎受过严苛的训练，就是不怎么快。
　　而自家老哥嘛···
　　莫语动都没动，就如同一颗炮弹一样子啊水里冲来冲去。
　　众人的目光都有些诧异，而莫语则抬头看向小爱，小爱面无表情的在水里滑动着，她似乎并不需要呼吸，在水里乱冲，连带着拉着莫语也开始乱冲。
　　虽然她面无表情，但是莫语还是能感觉掉，她似乎玩的有些开心。
　　想了想，莫语并没有做出动作打断小爱，而是继续让小爱带着他在水里乱冲，许多时候小爱给莫语的感觉都如同深渊一般沉寂，她少有的表现出如此的快乐、
　　既然如此，莫语也没有打断她的道理。
　　不过小爱虽然在乱玩，但是也没有忘记了正事，带着莫语以及众人冲向了刚刚他们离开时看到的那个小水潭的位置，这过程中莫语也看见了刘家村的房屋。
　　天黑之后，刘家村的村民都进入了房屋立面，此刻潭水也涌进了房屋，一个个面容枯槁的村民趴在屋子里的窗户上，双眸紧闭。
　　而就在莫语众人经过的时候，一双双紧闭的眸子猛然睁开，露出下面布满血丝的眼睛。
　　他们浸泡在水中，趴在窗户上，瞪大眼睛静静的注视着众人移动。
　　一股恐怖的被猛兽注视着的感觉在无形中悄然升起。
　　在这注视下，在这水中，那些村民的躯体涌动着，逐渐膨胀变化，一个个强大的气息缓缓升起。
　　他们的变化如同莫语那天所见的刘袅袅的变化一般无二，但他们的气息比刘袅袅的气息更加强盛，他们似乎变成了某种扭曲的怪物，虽然并没有突破传奇，但是莫语感觉他们的躯体上涌动澎湃力量已经不输给初入传奇的身体强化型超凡者。
　　这些‘活死人’的躯体中涌动着难以言喻的生命力量，他们变化着躯体，注视着莫语等人，似乎在等待着一场异常盛大的血肉大餐。
　　莫语挥手示意众人先走，他看向这些活死人，【御剑术】和【干将剑】两张卡片出现在他的手中，他并不想直接对这些可能曾经遭遇过不幸的刘家村村民出手，但是他们如果确实要冲上来的话，他也不介意快刀斩乱麻，让他们继续安息了。
　　与刘袅袅相比，他们的理智已经被磨灭了，身体似乎也完全异化成为了怪物，短时间看来并没有拯救的方法。
　　那些活死人似乎感应到了莫语的杀意和气势，他们小心的注视着莫语，爬出门和窗户，一点点的扭曲成为怪物，与莫语对峙着。
　　就在这时，一声声音低细且传播极快的嘶吼从远处传来，那些已经变化成为怪物的活死人居然扭曲着身体缓缓的缩回了人类的模样。
　　正在莫语诧异之间，一个穿着老旧布衣头发花白的老人身影从远处划破水浪奔来，他站在屋顶上，与不远处悬在水中的莫语相望，这似乎就是那个嘶吼的来源。
　　【发现新卡片，请触摸提取】
　　正在往水潭赶的文道瞥见老人的身影突然停在了原地，老人的目光也从莫语身上移到了他身上。
　　文道看着老人，他的嘴巴紧闭着，一些晶莹的液体在他眸子上浮现，最终融入进清澈的碳水中，老人对着他露出一个微笑，然后摆摆手示意他继续往前。
　　此刻莫语已经到了老人身侧，碰到了老人的身体。
　　【恭喜你获得铂金法术卡：狂暴】
　　【狂暴】【法】
　　卡面图画是在闪耀的雷霆下，浑身古铜，只有一两块布条遮住关键部位，肌肉膨胀的巨人，雷霆劈击在他的身上，就如同劈击在坚硬的巨石上一般。
　　【更大、更强、更壮！ohhhhhh！】
　　【使用此卡后将获得身体素质的大幅强化，强化时间30秒，强化期间有一定几率会出现身体异变。】
　　一张类似于大力菠菜的buff卡，只是30秒真男人，比奥特曼都短就有点过分了，莫语收回卡片，看着身前的头发花白的老人。
　　从文道的动作以及老人对于所有活死人的压服来看，莫语大概猜到了他的身份，刘家村的村长，理论上的刘家村的宝物的看守人。
　　从他和文道的交流上来看，他似乎还保留着理智，而且实力也是传奇级别。
　　在莫语看着老人的时候，老人也在看着莫语，他微微张开嘴巴，试图说点什么，低哑的，带着点嘶吼的声音从他口中传来。
　　那声音非常的模糊混乱，但是莫语依稀还是听清楚了，
　　“小心骑士！”
　　还未等莫语继续问下去，老人突然身体颤抖了起来，一条条扭曲的肌肉突然在他身上涌动，似乎要发生什么变化，他低声嘶吼了一声，没有管莫语，迅速跑向了远方。
　　他的理智似乎也并不是完整的状态，而是间歇性的。
　　看着这位老村长远去，莫语在小爱的牵引下回到了队伍中，此刻其他五人已经在进入那个原本的小水潭了。
　　而莫语则被小爱牵引着，咻的一下钻了进去，一下子又到了前面的位置
　　水潭下面似乎是一条条长长的甬道，有些甬道口还有分叉，四通八达，宛如一个水下迷宫一般，不过文道似乎对这里很熟悉，他带着众人一路向里，很快就到达了一个出口一样的位置，然后众人上浮，爬上了岸。
　　莫语四下打量着，这里似乎是个天然的地下溶洞，四周都是被侵蚀的岩石，莫语还见到了密密麻麻的石钟乳。
　　“这里居然还有空气。”
　　齐绯似乎有些惊讶，她的衣服已经湿透，此刻正在挤出多余的水。
　　这空气并不压抑，含氧量很充分，似乎是从外界流通过来的空气，说起来莫语并不知道这片小空间的空气来自哪里，似乎已经形成了某种生态球似得内循环。
　　不过活死人似乎也是不用呼吸的。
　　“这里有许多细小的通风口连接外界，”文道正在整理自己淌水的衣服，“保证里面的空气流通。”
　　云蓁也从水里爬了出来，原本就极显身材的女仆装此刻紧贴她凹凸有致的身体，湿漉漉的黑色丝袜紧紧包裹住丰腴双腿，在微弱的火光下映照的勾人心魄。
　　噫，哪里来的火光。
　　莫语抬头，正好看着举着火把的莫月，此刻莫月宽大的T恤也湿了，贴在身体上流淌着水滴，正面无表情的盯着他。
　　“咳咳···”
　　莫语咳嗽了一声，远行者手链出现在他的手腕上，他轻轻一挥手，众人身上的水滴全部化作薄冰滑落。
　　云蓁的丝袜上直接凝成了一个冰筒，砰然碎成两块，落在地上。
　　女仆小姐似乎也注意到某个人的目光注视在自己的丝袜上，她弯下腰，对着莫语眨了眨眼睛，两个拇指顺着左边大腿光滑肌肤缓缓插入丝袜口，轻轻向两边拉扯开，然后迅速上拉，在将丝袜扶回原位的同时翘起拇指，袜口顺着弹力的方向回弹，
　　砰——
　　蕾丝边丝袜口的陷入丰腴的大腿中。
　　······
　　一个娇小的身子挡住了莫语的视线，小丫头站在了少年和女仆中间，对着自家老哥翻了个白眼，
　　咳——
　　莫语你是一个正经人，正经人，要经得住诱惑！
　　少年移开了视线。
　　由于三人站的都靠后，前面的人也没有看到三人的小动作，待到水珠化作冰块滑落，最先有反应的并不是齐绯，而是蓝玉安，
　　“卧槽！言兄你这，牛逼啊！这就是传说中的超能力吗？我还以为你的能力是跑的特别快。”
　　他从怀里拿出自己的鞋，一边穿着他的粉色卡通小袜子一边感慨。
　　“你就不能多读点书吗？”齐绯吐槽道，“除了卧槽就是牛逼的。”
　　“那你遇见这种情况怎么说？”
　　蓝玉安一边蹬着鞋，一边回问道。
　　齐绯沉默了片刻，
　　“牛逼！”
　　······
　　全场陷入了短暂的安静。
　　“嗯，”
　　最终还是莫语的声音打破了寂静，
　　他抬头环顾四周，这里就是一片巨大的地下洞穴，但是这洞穴似乎经过了人工的开发，从他脚下延伸出去，都是稳定平整规格统一的地板石，构成了一个巨大的平台，在平台前面部分，距离莫语等人较近的位置，一块巨大的墓碑正矗立在那里。
　　这墓碑似乎已经经历过漫长的历史，但是碑面的文字却依旧清晰可见。
　　莫语抬头，念出了那些文字，
