本书名称: 我的女团爆红了
本书作者: 独行特立的猪
本书简介: 转生平行世界，周弋阳成了一个十八线女团的老板兼经纪人兼跑腿的……
　　谁能想到，五年后，周弋阳的女团席卷全球，成了当世第一天团。而他，也成了娱乐圈教父！
系统+文抄公～
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020533216

娱乐圈明星谱（不定期更新）
　　以下所有明星均无原型。
　　月光少女：主角，目前出道三个月，代表作《少年》，《一个像夏天，一个像秋天》。网络人气高，艺人价值榜三十名左右，2.5线明星。
　　赫连北：出道18年，三金影帝，金曲奖得主，艺人价值榜前百不入（因为没开通微博，抖音），规格外巨星。
　　罗晨：出道4年，顶流，艺人价值榜第四，1.5线明星。
　　凌虎：出道5年，顶流，四大流量之一，艺人价值榜第二，一线明星。
　　文鸢：出道22年，老牌天后，艺人价值榜前百不入，一线明星。
　　楚天娇：出道3年，在《101》翻红，代表作《微微》，艺人价值榜60名左右，三线明星。
　　郑斌斌：出道10年，网剧翻红，艺人价值榜20名上下，二线明星。
　　陆文昊：出道1年，网剧走红，艺人价值榜15名，2.5线明星。
　　甘雪：出道10年，古偶剧小花，目前已过气，靠蹭红毯上热搜，2.5线明星。
　　莫如萱：出道7年，港女，港圈之光，2线明星。
　　房自诚：出道33年，老戏骨，如今主要演配角和话剧。艺人价值榜前百不入，2线明星。
　　马诺薇：出道8年，三大小花之一，古偶剧女神。艺人价值榜第8，一线明星。
　　冯朵朵：出道7年，三大小花之一，文艺片女主出道，电影电视两手抓。艺人价值榜第6。

第1章 我的四个女团成员
　　“汪星蕊。”
　　“在。”
　　一个短发女生站了起来。婴儿肥的脸，娇小的身材，这应该是一个卡哇伊的小女生。更别提她还有一张童颜。
　　年龄：19，这是个合法萝莉啊！
　　周弋阳又往下看了一行简历，惊了，这竟然是一个rapper！
　　“你来一段说唱吧！”
　　汪星蕊点了点头，走上舞台那六亲不认的步伐，还真有几分嘻哈歌手那味儿了。
　　“哦，我叫汪星蕊！汪星蕊的汪，嗨，汪星蕊的星……”
　　“停！”
　　周弋阳听着对方诗朗诵一般的语速，脸都黑了：“你是一个reader吧？下一个，唐玥。”
　　唐玥，年龄20，特长是太极拳。
　　等等？周弋阳揉了揉眼睛，反复看了几遍之后才确定他没有眼花。
　　“老板好，我是团里的舞担，我来给你表演一段拉丁舞吧！”
　　“等一下，”周弋阳打断了对方：“不如表演太极拳吧？”
　　唐玥是一个很古典美的女生，一颦一蹙都像是从画里走出来的姑娘。若是给她一束花，都能来一段黛玉葬花了。
　　然而这样一个充满仙气的女子，竟然要打太极拳，这让周弋阳怎么不期待！他已经迫不及待被唐玥重拳出击了！
　　唐玥也不扭捏，走上舞台就是一段太极拳。
　　别说，还有板有眼的。对比汪星蕊的表演，可以用惊艳来形容了。
　　“非常好！”周弋阳立刻鼓掌：“那再跳段舞吧！”
　　然而唐玥开始跳舞之后，周弋阳和其他几个女生都笑了起来。
　　不知道是不是先入为主的关系，周弋阳看唐玥跳舞，都觉得她在打太极。
　　“还需要练习，下一位，林萱儿，你是vocal吧！”
　　林萱儿，18岁，团里最小的女生，不过人却是最高的一个，染了一头金发，走起路来英姿飒爽。她是看起来最女团的一人了，而且颜值也很高。
　　周弋阳对她的期待最高，因为林萱儿是这几人里，唯一一个曾经做过练习生的。
　　虽然只有短短的半年。
　　林萱儿甩了甩头发，紧握着麦克风开始放声歌唱。
　　意外得很好听。
　　“不错啊！”周弋阳眼睛一亮，总算是有一个靠谱的团员了。
　　这时候汪星蕊突然走了上去：“我也会唱歌！”
　　周弋阳没有喊停，他饶有兴趣地坐在下面。女人撕逼，多好看的戏码！
　　如果这时候有包薯片就好了。
　　“吃吗老板。”
　　突然，一袋黄瓜味的薯片出现在周弋阳的眼皮子底下。
　　握着薯片的，是一个白发少女。
　　她眼神迷离，处于一种醒与不醒的状态中。
　　当你盯着她那张脸之后，你却能感受到一种古怪的魔力，让你燥热，让你着迷。
　　美，美得不可方物。
　　如果说汪星蕊是可爱，唐玥是仙气，林萱儿是性感，那眼前的女孩，只能用神秘来形容。
　　她，也是这个团最后一个成员，苏音，今年19岁。特长是吃东西和睡觉。简历上还贴心地备注了，该女孩儿什么都不会，不过长得漂亮，就入选了。
　　“给我的？”周弋阳意外地问道。
　　“嗯。”苏音撕开了薯片：“我什么都不会，你吃了我的薯片，就不要让我表演才艺了。”
　　“唔，这样不好吧，你好歹是女团成员。”周弋阳盯着苏音的头发，心想这到底是天生的还是染的。
　　“我查过了，每个出名的女团里都有一个花瓶，专业术语叫门面。我就是这个门面。”苏音头头是道地分析，夸赞起自己的颜值时，也毫不害羞。
　　好在汪星蕊开始唱歌了，才打断了二人的谈话。
　　汪星蕊唱歌比她说唱好多了，高音尤其亮眼。原本对这个女团失望的周弋阳，总算是有了信心。
　　他好歹是一个穿越人士，怎么能一个女团都搞不好呢？
　　距离周弋阳穿越，已经过了三天了。他穿到了一个平行世界的同名同姓的人身上。
　　原主周弋阳，是一个不学无术的富二代。前段时间突然来了兴趣，自己弄了个女团。于是层层选拔，选出了眼前的四个人。
　　然而这个刚刚搭建起来的女团，甚至还没有公开表演过，就面临解散了。
　　因为原主的父母公司破产，跳楼自杀了。而原主也跟着他爸妈一起去了。
　　原世界的周弋阳出了车祸，就穿到了这副身体上。
　　与此同时，周弋阳还因祸得福，绑定了一个系统。
　　［娱乐圈教父系统］！
　　当前任务：熟悉四位团员。
　　任务奖励：解锁一支简单的女团舞。
　　一开始周弋阳是拒绝的，他一个大学生，怎么会运营女团！然而系统告诉他，如果女团解散，他也会离开这具身体后，才迫不得已地接受了这个设定。
　　由于他现在没钱，老板，经纪人，助理的活儿都归他了。
　　今天是周弋阳熟悉了这个世界之后，第一次出门。见到了四位女团成员后，他直接真香了！
　　和四个类型不同的美人一起工作，太棒了！
　　而且她们还特别“乖巧”地叫他老板，周弋阳的虚荣心得到了巨大的满足。
　　“好了，你们四个人我都熟悉了。”周弋阳顿了顿，他调出只有自己能看见的任务面板，发现任务还没有完成。只得继续说道：“你们的梦想是什么，你们为什么要来我们团呢？”
　　“赚钱，”汪星蕊从舞台上走了下来，一屁股坐在了离他们最远的地方：“我只有初中学历。不来这儿，就只能去洗盘子了。”
　　周弋阳点了点头，他敏锐地发现汪星蕊不怎么合群。
　　“我陪我闺蜜来的，”唐玥羞涩一笑：“谁知道她落选了，我入选了。”
　　周弋阳盯着唐玥的笑容，他怎么觉得，这位仙女姐姐，有点腹黑呢！
　　“我的梦想就是当明星。”最小的林萱儿反而最认真：“所以我就来了，我希望我们团能成为华夏第一天团！”
　　“啪啪啪！”周弋阳激动地鼓掌，结果发现另外三个女生都目瞪口呆，似乎被林萱儿不切实际的目标吓到了。
　　罢了，林萱儿应该是这群人里最靠谱的了。
　　“我啊。”苏音嘴巴里还在咀嚼薯片：“你们那天在商场选人，我是去隔壁买奶茶的。然后招聘的小姐姐就把我叫过去，说我入选了。还告诉我成团后，每天有取之不尽的零食。很显然，我被骗了。”
　　“骗子”周弋阳老脸一红，这女孩儿，大概是天然呆吧？

第2章 绝不解散
　　就在周弋阳暗搓搓地分析完了四个女生的性格之后，他脑子里突然响起了一个声音：
　　叮，任务完成，奖励请查收！
　　刹那间，周弋阳的手机发出了叮咚的响声。
　　四个女生都识趣地闭上了嘴，周弋阳这才是抓起手机，看了眼屏幕。
　　女团教父app提醒您，有一条未读信息。
　　女团教父？
　　周弋阳看着这个奇怪的名字，就猜到这和他绑定的系统有关。
　　打开软件，他立刻收到了一段视频：《简单的女团舞》。
　　——这个名字是挺简单的。
　　他顺手点开了视频，果然是一段跳舞的教学视频。
　　虽然周弋阳不会跳舞，可从视频来看，动作应该不难。
　　他一抬头，就看到四双眼睛正好奇地盯着他。
　　“那个，今天就到这里，你们先回家吧！”
　　然而周弋阳说完，发现四个女生都没有动。
　　“怎么了，你们还有什么问题吗？”
　　“老板，”林萱儿皱起眉头，有几分不悦地说：“我们签合同的时候，公司说了包吃包住，我们也都住在员工宿舍。可现在宿舍已经没了，我们已经住了三天的酒店……”
　　“吃的都是我自己买的。”苏音叹了口气，脑子里全是吃的。
　　“老板，我知道你的情况，”汪星蕊咬着嘴唇：“你如果没钱的话，就把我们解散了吧！我还能早点去找工作。”
　　“如果解散了，汪星蕊我和你一起去打工吧，我刚去办了休学手续！”唐玥用手指轻轻地绞着头发。
　　“首先，我不会解散你们的。”
　　这种时候，周弋阳明白自己必须自信，才能让这些女孩子信任他。
　　“我家的确破产了，可我爸妈走之前也把债还完了。我还有一栋房子，是我爷爷留给我的。你们如果不介意，可以先住那里。”
　　周弋阳看见四个女生神情古怪，赶紧解释：“就你们放心，我，我不是那种变态！我也不会在你们房间装摄像头的！浴室也不会！”
　　“老板你好懂。”苏音朝着周弋阳竖起了大拇指。
　　“哎，我真不是那种人。住的地方解决了，可钱的话，我是真没有了。工资我只能先欠着，你们如果要走的，现在就走吧！”
　　“那我走了。”汪星蕊等周弋阳说完，直接起身背上了包：“我缺钱。各位江湖再见吧！”
　　周弋阳紧张地盯着剩下的三个人，过了一分钟，他压抑着喜悦问道：“你们不走吗？”
　　“我这种没背景没钱的练习生，也进不了大公司。先跟着老板吧，我相信你能东山再起的。”林萱儿第一个表态。
　　“我才不想退出呢！我朋友要知道我的女团解散了，会被她们笑死的。”唐玥接着说道。
　　“只要有吃的就行。”苏音举手：“老板你还能提供吃的吧？”
　　“这个没问题。”周弋阳查了下，原主的确没钱了，可他有手有脚能去赚钱啊！而且他还有个系统，肯定有办法挣钱的！
　　“老板，你是不是忘了，你之前给我们报名了一个比赛。”林萱儿突然开口道。
　　“比赛？”周弋阳赶紧回忆了一下，总算是想了起来。在破产之前，原主还给这个刚组建的女团报名参加了一个叫做《青春偶像101》的女团选秀节目。而四个女生外形的确出众，都拿到了参赛资格。“101是吧？我记得，对啊，你们要是在这个节目里走红，咱们就不缺钱了！”
　　“老板你对我们太有信心了。”唐玥立刻打击道：“可我和苏音根本就没一点女团的基础。而且我听说，这种节目都是花钱买镜头买出道位的。咱们可没那个钱！”
　　“要相信你们的外形条件，”周弋阳严肃地说：“至于女团基础，我们可以现在开始学。比赛是一个月后，我们有时间！”
　　“谁来教我们？”林萱儿松了一口气，她发现周弋阳还挺有规划的，不像是外界传的那样，只是一个草包富二代。
　　“我！”
　　林萱儿的世界突然黯淡了下来，她觉得自己或许应该跟着汪星蕊走的。
　　就连苏音都被惊到了。
　　“你们别这么看我！”周弋阳急了：“我，我真的可以教你们。这样，以后我白天出去打工赚咱们的生活费，晚上我在家里教各位唱歌跳舞。这个活动室太贵了，我租不起了。”
　　林萱儿一愣，不知道为什么，她有那么一瞬间竟然相信了周弋阳的话。而且周弋阳说他白天打工赚钱，的确是戳中了她。
　　三人都是不到二十的女孩子，还没有被社会染指，很容易被感动，被激起热血。
　　“我们也可以白天打工，晚上再回家练习！只要坚持一个月，就有好日子了！”唐玥开始畅想未来了。
　　“我们一定要去包伙食的地方打工。”这是苏音唯一的要求。
　　“既然这样，我们完全可以把汪星蕊叫回来了。”周弋阳觉得汪星蕊是个好苗子，不能这么放弃了。
　　他们很快在暂住的酒店楼下找到了拖着行李的汪星蕊。
　　“你们要白天打工，然后晚上练习？”汪星蕊听完了他们的话，嗤笑了一声：“你们是白痴吗，为什么要陪一个富二代玩啊！”
　　“汪星蕊，”周弋阳走在三个女生面前，不卑不亢地说：“我知道我劝你不要放弃很可笑。可一个月后的比赛，的确是我们改变命运的机会。就像你说的，你的学历很难找到好工作，难道你甘心洗一辈子碗吗？要是一个月之后，你们在节目里糊了，到时候你再放弃不迟啊？”
　　“你说得真好听，难怪她们被你糊弄住了。”汪星蕊瘪了瘪嘴，可周弋阳观察得很清楚，她的态度已经软化了很多。“那你先帮我们找到工作再说吧！”
　　就在这时，周弋阳眼前再一次出现了新的任务：
　　当前任务：为四个女孩找到工作。
　　任务奖励：获得《少年》歌词及曲谱。
　　“我已经找到了！”
　　周弋阳勾起嘴角，用手指着前方。
　　他们的对面，有一个叫做“往日时光”的酒吧，它门口正好竖了一块招牌，写着招聘酒吧驻唱。
　　周弋阳甚至怀疑这是系统安排的了。

第3章 找工作就是这么简单
　　“几位，还没开始营业呢！”
　　周弋阳带着四个女生刚走进酒吧，就被门口的保安拦了下来。
　　“我们是来应聘的。”周弋阳笑呵呵地说道。
　　周弋阳对着镜子看了一眼，他对自己这副皮囊还是很满意的。不算帅的惊天动地，可在一般人当中已经是鹤立鸡群了。
　　奈何周弋阳身边跟着四个八分往上的美女，就显得没那么出众了。
　　“你们五个人都来应聘？”保安惊讶了，他眼睛一直都在偷偷地打量周弋阳身后的女生。
　　到底哪里来的这么多的美女啊！这些俊男美女怎么会想不开来他们店里工作呢！
　　“我是她们的经纪人，她们是一个女团。”周弋阳镇定地说：“你们也没规定驻唱歌手必须是一个人吧？”
　　“女团？”保安再次惊了，他也不是什么老古董，当然知道女团是什么。可他们酒吧里还真没有过女团来驻唱的，恐怕整条街上的酒吧都没有这样的先例。“我给我们老板打个电话，你们和他说吧！”
　　往日时光的老板是一个中年男性，戴了顶帽子，踩着人字拖，远远看过去像是个游手好闲的大爷。
　　“哟，你们真是来应聘的？”
　　老板一开始听说有女团来应聘，还以为是保安骗自己。结果真看到这四个女生之后，他瞬间就被她们的颜值击溃了。
　　他甚至良心隐隐作痛，认为这几个女生在他们这儿打工是暴殄天物了。
　　“对。”说话的人是汪星蕊：“需要我们唱首歌吗？”
　　汪星蕊不是没想过去酒吧驻唱，可她曾经去过一次，得知她不会唱民谣之后，就被拒绝了。
　　“不用不用，我相信你们。”老板乐呵呵地绕着她们转了一圈：“你们应该还没出道吧？”
　　“是，在这之前出来锻炼锻炼。”周弋阳总不能说他们缺钱吧！
　　“你是？”老板这才注意到了周弋阳。
　　“我是他们的经纪人兼助理。”周弋阳从善如流，就算他说自己是这个团的老板，对方也不会信。
　　“哦哦哦，这样啊，现在这些娱乐公司真抠门啊！体验生活上综艺不好么，还得出来驻唱。不过啊，你们几个长得的确好看，光是坐在那里就赏心悦目的。”
　　林萱儿皱了皱眉：“老板我们是来唱歌的，不是坐台……”
　　“哎哟，我知道我知道，我这不是比喻嘛！就是告诉你们不要有压力，随便唱唱就行。”
　　毕竟在老板眼里，这些长得好看的女团成员，唱功一般等于没有。
　　“经纪人对吧，你们能在这工作多久啊？我也知道，你们肯定呆不长久的。”
　　如今的酒吧驻唱来得快去得也快，这些老板也习惯了。
　　“一个月，一个月之后她们要去参加比赛。”周弋阳微微一笑，他一屁股坐在老板对面，胸有成竹：“老板，你觉得她们能红吗？”
　　“呵呵，说实在的，这年头大家都是看脸的。你们这平均颜值，不红都难啊！”老板摸了摸自己的下巴。
　　“对啊，所以她们红了之后，你这酒吧不也跟着红了？”周弋阳继续画饼：“到时候你把她们在这里工作的照片挂上，还愁没有粉丝来圣地巡礼吗？”
　　“啥巡礼？”老板还真被周弋阳描绘的前景吸引了：“你说这么多，是想让我工资给高一点吧？”
　　“工资是一方面，还有一点呢，是工作时间。她们白天要训练，只有晚上能来，而且不能熬夜。”
　　“这个啊，没问题。”老板直接答应了下来：“我们这边驻唱都是晚上七点开始，而且也不止一位驻唱。这样吧，她们每天从七点到十点，三个小时可以吧？”
　　“行，老板你放心，”周弋阳拍了拍他的肩膀：“等她们红了，绝不会忘记你的！”
　　最后对方还真给了一个不错的工资，汪星蕊听到后都惊了。“这么高，我都想一直在这工作了！”
　　“看你这出息，”唐玥戳了戳汪星蕊的后脑勺：“我们成了明星，赚得可比这多多了！”
　　“老板，”苏音抬起头望着周弋阳：“我们能去吃晚饭了不，我快饿死了！”
　　“当然，庆祝我们五个人都找到了工作！”周弋阳喜上眉梢。
　　然而女生们一愣，都抓头看向周弋阳：“为什么是五个人？”
　　“因为，我也拿到了兼职啊，做服务生。”周弋阳很坦荡地说，他没穿越之前就经常周末出去兼职。对他而言，靠自己赚钱做什么都不丢人。
　　然而看在四个女生的眼里，周弋阳的形象却高大了起来。
　　一个养尊处优的富二代，破产之后，初心不变，为了他的女团梦去做服务生也不埋怨。她们怎么能不努力呢！
　　看着众人眼里的感动，周弋阳都懵了。
　　“不过话说回来，今晚你们要唱什么歌啊？”周弋阳带着他们去了一家酒吧老板推荐的餐厅。
　　“就流行歌曲呗！怎么了，老板你想让我们唱什么？”林萱儿好奇地问道。
　　“没什么，我其实给你们写了一首歌。等你们学会了之后，到时候可以再唱。”周弋阳刚刚完成了任务，等他打开软件之后，果不其然发现了《少年》的歌词和曲谱。
　　“老板你还会写歌？”汪星蕊难以置信地看着周弋阳。其实她一直以来都有些看不起周弋阳，觉得这人就是生的好。
　　可接触下来后才发现，周弋阳身上完全没有一点富二代的架子。
　　他要真的会写歌的话，那就太厉害了。
　　就连苏音都痴痴地看着周弋阳，把目光从菜单上转移了过来：“是给我们的歌吗？”
　　“你不是不会唱歌么，这么激动干嘛！”看着她们惊叹的眼神，周弋阳心里也有些高兴。
　　这系统，还是牛逼啊！要不是有他，他穿越过来怎么可能还记得这些歌怎么唱。
　　“我可以学啊！星蕊和萱儿唱歌那么好，她们可以教我！”
　　唐玥轻咳一声，用手轻轻地捏了下苏音的脸蛋，却没想到手感这么好，软乎乎的和棉花糖一样：“我唱歌也不错好嘛！现在我们三个就是你的老师了！”
　　汪星蕊和林萱儿也忍不住笑了。
　　周弋阳坐在一边，看着她们有说有笑的样子，心情也很不错。

第4章 心尖的白月光
　　玩闹结束之后，几个女生这才想起来了一件正事。
　　她们的女团都还没有正式的名字呢！
　　“老板，你是不是忘了件大事。”林萱儿作为代表问道：“我们女团叫什么名字啊？去驻唱总要挂名吧！”
　　还没取名字吗？周弋阳还真把这件事给忘了。不过女团的名字还是很重要的：“你们有什么建议吗，我们还是很民主的。”
　　“快乐女声？”汪星蕊很显然是一个起名废，她说出名字之后，就看到自己那几个队友露出了尴尬的表情。
　　周弋阳直接忽略了这个名字：“唐玥，你有啥想法没？”
　　唐玥好歹是个大学生，而且周弋阳看资料的时候记得她学校还不错。
　　“我啊，我也不知道啊！咱们四个人，要不叫四大美人？哈哈，太土了，萱儿你觉得呢？”
　　林萱儿一言难尽地看着自己的队友，她们是怎么想出这么有年代感的名字的。
　　“我觉得把我们每个人的姓氏的首字母，拼接在一起吧？我是L，汪星蕊是W，唐玥是T，苏音是S。”
　　周弋阳没表态，他觉得这个名字是可以。不过他的目标是做成华夏的天团，要是能用纯汉字最好了。
　　苏音被众人盯着却也不紧张，她猛喝了一口奶茶后才说道：“那就叫白月光吧！”
　　“白月光？”周弋阳眼睛一亮，他觉得这个名字不错。只不过这么好的名字，怎么会从苏音口中说出呢？
　　他以为苏音会取一个菠萝菠萝蜜这样的名字。“你怎么想到叫白月光的？”
　　另外三个女生也觉得苏音取的名字不错，简单好记，又有不错的寓意。
　　“前天晚上我起床看到汪星蕊在看小说，我就不小心看到书名了，叫《退婚王妃：帝王心尖的白月光》，我就觉得白月光这个词挺妙的……”
　　她还想说什么，已经被汪星蕊堵住了嘴。汪星蕊羞红了脸，平日里最严肃的她没想到私底下喜欢看网文。
　　周弋阳倒觉得没什么，反而觉得汪星蕊性格都变得鲜活了起来。这才是一个二十岁的女生该有的样子。
　　“好看吗？”唐玥看起来也是网文爱好者，又低声对汪星蕊说，生怕周弋阳听见：“其实我更爱看耽美，要我给你推荐吗？”
　　周弋阳轻咳一声，让叽叽喳喳的女生们安静了下来。“我觉得白月光不错，很有记忆点的名字。而且哪个男人女人没有自己的白月光呢？就这个名字，你们没意见吧？”
　　“没有。”大家拖长了声音，算是一致通过了这个决定。
　　随后四人又定下了今晚演唱的曲目，基本都是最近的流行金曲。唐玥和苏音虽然没受过训练，好歹不是五音不全，跟着唱也没问题。
　　她们这才是掐着点回到了酒吧。
　　如今的往日时光，比起他们刚来的时候，人就多多了。
　　有些人注意到周弋阳他们后，都窃窃私语了起来：
　　“哇，美女呀！还是四个美女，这哥们儿艳福不浅啊！”
　　“小声点，身边有这么多美女的人，是你我能调侃的？肯定是个富二代，咱们就饱饱眼福得了！”
　　也有胆子大的走了过去，看似是在和周弋阳打招呼，其实眼珠子都盯着周弋阳身后的四个女生不转了。
　　“你们是第一次来这儿吧？可惜来的不是时候，之前那个驻唱歌手很厉害，可惜跳槽了。听说这次请的是新人，那可没什么意思。我请你们喝一杯如何？”
　　唐玥笑眯眯地说道：“喝一杯就不用了，待会儿我们驻唱的时候你多替我们喝彩就行。”
　　男人听明白了唐玥的话之后，脸色一变，知道自己说错了话：“那个，我不知道你们就是新来的驻唱？那个，我先去找朋友了！”
　　男人一走，周弋阳他们是新驻唱的消息自然也不胫而走。
　　于是一开始靠着出众的颜值引人瞩目的他们，现在又因为自己的身份，成了众人话题里的人物。
　　目前老板还没来，周弋阳便由保安带着，到了个空余的桌前坐下。
　　“他们好像都在聊我们。”汪星蕊有几分紧张地说，两只手死死地握着空杯子：“有什么好说的。”
　　大部分人都是在聊他们的颜值，不免会说到洗衣服夜间话题。也有人质疑他们的水平：“这酒吧能脱颖而出，不就是靠驻唱歌手的质量吗？咱们都是来听歌的，要是看美女，还不如去夜总会呢！真是拉低档次了！”
　　周弋阳微微一笑，转过头对汪星蕊说道：“有话题是好事啊，要是他们都不关注你们，你们才应该担心呢。等你们参加了比赛，成为了明星，话题会越来越多。到时候网上也会有不少不分青红皂白就黑你们的人，你们岂不是要气死？所以心理素质很重要，随他们说去！你看苏音，她多淡定。”
　　汪星蕊瘪了瘪嘴：“她一个吃货，才不会管别人怎么说呢！我们要是唱得不好，不会被轰下台吧？”
　　这时一个服务生刚好经过，回答了她的问题：“有过这样的先例，咱们这儿的客人耳朵还挺刁的。”
　　林萱儿赶紧给汪星蕊要了杯白开水：“星蕊你喝点水，别想那么多。我俩的唱功，怕什么！”
　　汪星蕊喝了口水，稍微平复了一下心情才说道：“可唐玥和苏音，她俩还比较，稚嫩。”
　　“放心啦！”唐玥顺势从苏音的手里抢走了一块巧克力棒：“我俩尽量不拖后腿。”
　　“嗯，我会认真的。”苏音保证道。
　　说话间，酒吧的老板来了。她朝着周弋阳点了点头，又对着四个女生说道：“你们团名叫什么，我要挂门口做宣传。”
　　“白月光！”四人异口同声地说。
　　“白月光？名字挺有意思，行，你们上去唱歌吧！把你们要唱的歌和乐队说，他们给你们伴奏。”
　　不得不说，往日时光在驻唱这方面的确很专业，难怪有这么多人专程过来听歌。
　　而这样，也无形中给了她们压力。
　　在林萱儿的带领下，四个女生登上了舞台。聚光灯之下，她们精致的面庞注定会出现在今晚很多客人的梦中。
　　“大家好，我们是女团白月光！”

第5章 首秀
　　“女团？啥玩意儿？偶像？”
　　“还有个白头发的，太非主流了吧？”
　　“老板为了引流都请了什么人？”
　　“有一说一，这四个妹子还是很漂亮的，你们别瞧不起啊！”
　　“好看是好看，可惜只能远观，那还不如来一个唱歌好听的呢！”
　　周弋阳此时已经穿上了服务生的衣服，穿梭在各张桌子之间，听到了他们的议论之后，一点都不惊讶。
　　偏见是很正常的。还好这是女团，要是男团的话，恐怕已经被人轰出去了。
　　音乐声响起，是一首最近很火的歌曲。这让客人们的脸色更难看了。
　　“你们不喜欢这首歌吗？”周弋阳刚好在一桌子年轻人旁边，好奇地询问。
　　“都听腻了啊，到哪儿都能听到这首歌，真没意思！”
　　“谁来酒吧听这种烂大街的歌啊，这女团的品味太差了吧！”
　　“对啊，咱们都是来听民谣的，谁听流行歌啊！俗气！”
　　周弋阳点了点头，他怎么就忘了，音乐品味的歧视链是普遍存在的。
　　古典得看不起爵士，爵士看不起摇滚，摇滚看不起流行和民谣。当然了在周弋阳曾经的世界，民谣烂大街后甚至被流行乐看不起了。在这个世界，地位似乎比流行要高一些。
　　不过他对自己的四个团员还是很有信心的。
　　第一个开口的人是苏音，她盯着一头白发和那张近乎完美的容颜，的确是最引人注目的。
　　周弋阳安排她第一个唱，原因却是因为这首歌开头的难度最低，对苏音而言最好发挥。
　　她的声线还是不错的，一开口让已经拉低了预期的客人们耳朵一亮。
　　“哎哟，不错哦！”已经有人改变了看法。
　　苏音稳稳地唱完了自己的部分之后，她也松了口气。
　　一直以来，她都过得随心所欲。她还是头一次这么认真。不是为了自己，而是为了三个很好的姐妹，和那个很不错的老板。
　　接下来开口的是林萱儿，这一段需要转换几次高低音，中间还有次变调，稍不注意就会垮掉。
　　技巧性最难的一段，当然要交给技巧最好的林萱儿了。
　　而林萱儿也没有辜负周弋阳的期待，她不仅完美还原了原曲，甚至还有了自己的发挥。
　　如果说苏音只是让客人们不至于把她们赶下台的话，那林萱儿则是彻底证明了她们的实力。
　　“我靠，这妞儿可以啊！科班出身吧？”
　　“这转音我爱了啊！而且人还这么美，看看她那水蛇腰，啧啧啧，太sexy了！”
　　林萱儿也感受到台下客人们态度上的变化，甚至还来了一段舞蹈，顿时让气氛嗨了起来。
　　“她放电了！姐姐太飒了吧，我可以！”
　　周弋阳此时的生意也好了起来，很多桌的客人都在要酒。
　　而他们的老板，这才是知道自己捡了个宝回来。
　　这女团的唱功，不比那些歌手差啊！
　　还这么好看，这以后不红他就把自己这酒吧卖了！
　　“老板，”调酒师都看傻眼了：“你哪里找来的人，这么牛逼！”
　　老板轻咳一声，故作神秘地说：“我的人脉，你不懂。人以后是要当大明星的，就是来我们这练练手。”
　　老板装了逼之后转过身兴奋地搓着手，心想自己得多加点奖金给她们才行。
　　今天之后，别的酒吧肯定要来抢人了，这一个月他一定要把白月光留住！
　　接下来是一段高音，而周弋阳则是把它交给了汪星蕊。
　　别看汪星蕊个子小，可她身体里却蕴含着极大的能量。如果单纯比声音好，林萱儿都比不过她。
　　而且她的高音还很厚，有质感，不会让你觉得是吼上去的，这就很难得了。
　　果不其然，汪星蕊的高音一出，底下掌声一片。
　　“喔，牛逼啊！这女团藏龙卧虎啊！”
　　“天呐妹妹小小的一只，我还以为是萝莉音，谁知道声音这么御姐！”
　　“瑞思拜，这高音我爱了！反差萝莉我太可以了！”
　　“白月光是吗，这女团网上都搜不到啊，太神奇了！”
　　到这里，已经没有人会质疑为什么一个女团会出现在这个舞台上了。
　　别问，问就是实力。
　　接下来是这首歌最洗脑的一段，难度不高，全程气声，对歌手的嗓音条件要求极高。
　　而周弋阳把这一部分交给了唐玥。
　　她本人那种仙气十足的气质，唱这一段就很有魅力。更别说她的嗓音如此特别，迷幻中又有颗粒感。
　　如果他是制作人，他肯定会选择给唐玥出专辑。
　　歌手想要红，唱功并不重要，反正可以修音。但是你嗓音没特色，那就不行了。
　　一开始客人们对唐玥的印象都是这团里还有个仙女，然而她一开口，那慵懒的调调，配上她迷幻的声线，仿佛进入了海妖的世界。
　　在那一刻，他们都是唐玥掌心里的囚徒罢了。
　　如真似幻，如痴如醉，写在了所有人的脸上。
　　周弋阳终于笑了。
　　他预想过她们的首秀会成功，却没想到这么成功。
　　这群平均年龄不到20的女生，顶着压力和偏见，献出了一个完美的舞台。
　　后来的三个小时里，周弋阳都来不及听她们唱歌了。他太忙了，不少人听说往日时光来了个颜值和实力都在的女团，全都慕名而来。
　　到后面，酒吧人都满了，不少人只能站在门口听歌。
　　那些享受着听众欢呼声的四个女孩子，都还不知道，这只是她们梦开始的地方而已。
　　“下班了，女孩们儿！”老板掐着点说道，他无视掉客人们愤怒的眼神。他才不会压榨她们，要是嗓子唱坏了怎么办！
　　四个女生唱歌的时候有客人们的欢呼相伴，还不觉得累。这一停下来，才发觉体力不支了。
　　老板看了眼她们，做了个决定：“各位，今天是白月光的首秀，希望你们能满意。”
　　底下立刻响起一片整齐划一的满意。
　　“满意就好，从明天开始，白月光的演出时间是七点到九点，喜欢她们的客人可以这个时间段来。”
　　“我靠这么短啊！”立刻有人抗议。
　　然而周弋阳已经带着四个女孩子离开了。

第6章 同居生活开始
　　“要不，我们去吃点夜宵，庆祝一下？”等他们走远了之后，周弋阳才跃跃欲试地提议。
　　他做了三小时的服务员，那可真是累坏了，现在肚子早就已经空了。
　　苏音自然是第一个举手赞成的：“我要吃炸鸡！我要吃蹄花儿！我要吃烤串儿！”
　　汪星蕊经过今晚的演出之后，也没有之前那么拘谨了。此时也笑着附和道：“我也饿了，不过最好不要吃太辣，不然对嗓子不好。”
　　唐玥苦恼地叹了口气：“可是我还在减肥呢！算了，我待会儿吃点拍黄瓜就行。”
　　周弋阳和汪星蕊同时开口：“你还要减肥？”
　　毕竟唐玥这身材，再瘦点就可以直接羽化登仙了。
　　“女人的身材，永远都是可以更瘦一点的。”唐玥颇为骄傲地说。
　　然而林萱儿，此刻却纠结了起来：“我，我知道我要是不去会不好。可我们毕竟是女团，身材管理还是很重要的吧？”
　　周弋阳笑了笑，不亏是林萱儿，对自己的要求这么严格。“那我吃，你们在一边看着如何？还能锻炼你们的意志力。”
　　“你是魔鬼吗！”苏音夸张地用手指着周弋阳的鼻子。
　　周弋阳立刻摇头：“开玩笑的啦！不过林萱儿说得也有道理，你们还有一个月比赛，身材管理很重要。不过今天毕竟是我们的首秀成功的日子，特殊对待！明天开始就不能再吃高热量的东西了，特别是零食！”
　　苏音哭了，她觉得自己不小心上了艘贼船。
　　林萱儿这才是松了口气，她还是很享受这种好姐妹之间的快乐时光的。
　　周弋阳再一次拿出点评软件，选了一家评分很高的烧烤店，带着四人浩浩荡荡地冲了过去。
　　“所有肉都来十串，土豆片藕片各五十串，烤茄子来两份，烤韭菜来两份，然后烤生蚝来十份。你们看看还要点什么？”周弋阳豪气地说。
　　苏音现在已经不记恨周弋阳了，她发现在吃上，周弋阳才是她唯一的知音。
　　“老板，你是个好人！我可以再来十串排骨吗？”
　　“没问题！咱们要吃就吃尽兴，毕竟明天开始，你们可能就要告别夜宵了。”
　　女孩子们果然不客气了。
　　吃饭的时候，林萱儿才抛出了问题：“老板，你觉得我们今天表演如何啊？”
　　“非常好。”周弋阳朝着他们竖起了大拇指：“你不知道那些客人一开始可瞧不起你们了，后来都再为你们尖叫。”
　　“我觉得我还可以发挥的更好点。”汪星蕊擦了擦嘴角，认真地说：“到后面我体力就不行了，好几处高音都是吼上去的，感觉还是发声的方式不科学。老板你到时候能教教我吗？”
　　周弋阳还没来得及想好答案，他眼前突然刷新了新的任务。
　　当前任务：教会所有团员“简单的女团舞”和歌曲《少年》。
　　任务奖励：获得秘籍《惠特尼休斯顿教你怎么发声》。
　　这系统，果然是无处不在啊！
　　于是刚刚还犹豫的周弋阳，此刻已经自信地勾起嘴角：“no problem！”
　　“我也要学！”苏音把肉都塞进了嘴里，两腮鼓鼓的，跟一个花枝鼠一样。“我今天都在划水！”
　　“没事，”周弋阳倒不担心：“划水也能吸粉的，当然了，你也不能和她们差距太大了。”
　　“老板，”林萱儿放下了筷子，她已经吃饱了：“我们明天白天就开始训练吗？”
　　“对，”周弋阳挠了挠头：“你们就别叫我老板了，多生分，叫我名字就行。要是觉得我不错，我又比你们大一点，叫我阳哥也行。”
　　林萱儿点了点头，她对周弋阳的印象还是很不错的。
　　接地气，脾气好，真心实意地想要做好女团。这简直就是练习生眼里梦寐以求的老板了。
　　竟然让她碰上了。
　　“嗯，阳哥，我会努力练习，不让你失望的。”
　　“我相信你，”周弋阳顿了顿，对另外三个女生说道：“咱们团呢，也要有个队长，我觉得林萱儿不错，你们有意见吗？”
　　唐玥和苏音立刻摇头，她们对林萱儿心服口服。而汪星蕊，也直接同意了：“萱儿实至名归，她当队长我服气。”
　　林萱儿也不扭捏，大大方方地说：“既然这样，那我以后就是队长了！我们白月光，肯定会是全华夏第一天团的！”
　　周弋阳直接猛喝了一口红茶，然后豪迈地说：“你错了，我们白月光，肯定会是全球第一天团！”
　　“全球第一天团！”四个女生也都重复了一遍！
　　倒是把旁边吃饭的人吓到了，以为碰到了一桌子的疯子。
　　吃饱喝足，大家逗有些疲倦了。苏音靠着林萱儿，眼皮子都快睁不开了。
　　汪星蕊和唐玥互相搀扶着，可脸上也写满了困意。
　　“我家就在附近，马上就到。”
　　周弋阳没撒谎，他爷爷留给他的房子就在不远处。
　　那是一个年代久远的富人小区，当年可是全城第一个房价上万的小区。如今看过去，却有些陈旧了。
　　门卫是认识周弋阳的，他看到周弋阳身后四个晕乎乎的美女之后，别提多酸了：“周少可以啊，都这个时候了，身边还是莺燕成群的。”
　　周弋阳笑了笑，也没解释。
　　等他走远了之后，门卫才愤愤不平地说：“人比人真是气死人，这破落户都能带四个美女回家！”
　　周弋阳的家很大，足足有两百多平米，完全够他们五个人住了。
　　房间一共有三个，周弋阳自己住一间，另外四个女生二人一间。
　　当周弋阳说了安排之后，她们都直接同意了。
　　“阳哥，”汪星蕊打了个哈欠：“浴室在哪儿，我出了一身汗，得去洗个澡。”
　　“就在你右手边，我卧室里有一个小的卫生间，你们不用担心我和你们共用一个。”周弋阳很体贴地解释道。
　　“阳哥考虑地真周到。”林萱儿打心眼里觉得周弋阳人不错。
　　她原本担心和一个男生同居会不自在，现在这种想法却慢慢消失了。

第7章 跳舞只因生活所迫
　　四个女生很快就分配好了各自的房间：周弋阳自己睡主卧，汪星蕊和唐玥一间房，林萱儿和苏音睡一起。
　　“你们暂时只能睡一张床上，等这个月工资结了，我就给你们再买床。”周弋阳帮着女生们放好了行李之后，对她们说道。
　　苏音已经趴在了床上，笑嘻嘻地说道：“我都可以啊，这床这么大，两个人睡完全没问题。”
　　“嗯，我觉得这样挺好的。”林萱儿笑了起来：“反正我也不介意和苏音一起睡啦！”
　　“啧啧，”唐玥在一旁露出一个神秘的笑容：“和漂亮的小姐姐睡一起的确不错，我也喜欢。”
　　周弋阳看她们都没意见，自然也不多说什么：“那我去洗澡了，你们的卫生间里什么都有，缺的东西明天告诉我，我去超市给你们买。”
　　“我们自己买就行，”唐玥眨了眨眼睛：“有些东西还是我们女生自己买合适。”
　　周弋阳顿时反应过来，耳朵都红了：“行吧，那我去洗澡了，晚安！”
　　周弋阳忙碌了一天，躺在床上直接秒睡了。
　　第二天早上，他是被早餐的香味给弄醒的。
　　早就习惯了不吃早餐的周弋阳，此刻也顾不得困倦，摸着空荡荡的肚子就走出了房间。
　　他一出门，就碰到了同样被食物的香味吸引起床的苏音。
　　“好香，是煎蛋和火腿肠的香气！”
　　苏音舔了舔嘴唇，直接冲向了客厅。
　　周弋阳也饿了，自然跟了过去。不过当他看到厨房里忙碌的身影之后，相当惊讶。
　　他怎么都没想到，这么早起来给他们做饭的人竟然是汪星蕊。
　　汪星蕊端出了一盘金黄色看起来非常有食欲的煎蛋，无视掉了周弋阳和苏音脸上写着的震惊：
　　“冰箱里只有鸡蛋和火腿肠，就做了个煎蛋和炸火腿肠。等待会儿去超市买点菜回来，可以更营养。”汪星蕊又转头对周弋阳说：“阳哥，你和苏音赶紧去洗漱，然后来吃饭了。”
　　周弋阳哦了一声：“你还会做饭啊？”
　　“为了生活。”汪星蕊并不想多说。
　　周弋阳摸了摸鼻子，带着苏音去洗漱了：“先刷牙再吃饭！”
　　苏音委屈地应了一声。
　　这个时候大门被打开了，唐玥和林萱儿带着五杯豆浆回来了。
　　“门口的早餐店生意真好，”唐玥把豆浆递给了周弋阳：“我们排了好久的队。”
　　“要不是家里连奶粉都没有，我肯定不会让你们去外面买豆浆的，都是冲出来的，加了一堆糖。”汪星蕊嫌弃地说。
　　“阳哥，”林萱儿忽然开口道：“能网购个豆浆机吗？这样每天早上我们也能自己打豆浆喝，更健康。钱等我拿了工资再还你。”
　　“这个钱当然是我出了。”周弋阳大方地说。
　　很快五个人就围在桌子前，开始了他们的早餐。
　　周弋阳尝了口煎蛋，眼睛立刻亮了起来：“味道很棒啊！星蕊，真有你的！”
　　苏音也毫不吝啬自己的夸赞：“星蕊你的蛋太好吃了！”
　　汪星蕊轻咳一声，有些不好意思地把头扭到一边：“就随便做的，吃了饭才有力气练习，所以你们要多吃点。”
　　提到练习，周弋阳就开始思考自己该怎么教他们唱歌跳舞了。
　　也不知道他手里的这个软件能不能投屏，这样他就可以把任务附赠的教学视频直接投放到客厅的电视机上了。
　　不知道是不是周弋阳的心声被系统听见了，等他再次点开“女团教父”这个软件的时候，就发现多了一个投屏的功能。
　　等大家休息好了之后，周弋阳这才是带着大家来到了客厅。
　　这里不愧是前任富二代的家，客厅差不多和他们之前的活动教室那么大了。唯一的缺点是四周没有玻璃，没办法清晰看到自己的动作。
　　“我们先学跳舞吧！”周弋阳换了身衣服，还戴上了眼镜，颇有点斯文败类的气质。“你们的唱歌还不错，可跳舞的话，应该只有林萱儿有基础。”
　　其他三人点了点头，她们的确都不会跳舞。而在女团里，跳舞是必须的。
　　“我们先从最简单的开始，所以我找了一个教学视频给你们，我投放给你们看。这个视频讲得非常清楚，每个动作都有解析，你们要好好学，待会儿我会让每个人单独上来表演的。”
　　原本快睡着的苏音一下子精神了起来，她可不想被公开处刑。
　　林萱儿倒是把身子坐的笔直，她很想看看周弋阳找来的是怎样的教学视频。
　　周弋阳很快就把手机里的视频投放到了大屏幕上。
　　不过很快，他的脸就黑了，恨不得立刻把电视关了。
　　而他身后的四个女生，却都复杂地看着周弋阳。
　　“系统，你是在搞我吗！为什么要把原视频里的女教练换成我啊！你知不知道我在那儿搔首弄姿很丢人啊！”
　　没错，投放的视频里，原本教学的女老师不见了，换成了穿着健美裤的周弋阳。
　　她们就看到周弋阳以绝对标准的姿势做着各种女团舞的动作。
　　一方面，她们被眼前滑稽的画面逗笑了。另一方面，又不得不承认周弋阳动作是那么得标准，教学也是非常的清晰，让她们又很佩服周弋阳的专业性。
　　第一遍看完了之后，林萱儿更是敬佩地看着周弋阳：“阳哥你太厉害了，你舞蹈功底应该有好多年了吧！我都想拜你为师了！”
　　就连唐玥也夸赞道：“阳哥厉害啊，那动作扭得我一个女的都脸红了。”
　　周弋阳只能强颜欢笑，她们都不知道他的眼泪在肚子里打转。
　　“还行，你们赶紧学习，我待会儿可是要验收成果的。”周弋阳只得故作严厉地说道。
　　庆幸的是，女生们都没起哄让周弋阳上台演示。估计她们心里也觉得周弋阳怕丢人，才专门拍视频给她们看吧！几个玲珑心的女孩子很是理解周弋阳的做法，心里甚是感动，在学习的时候也愈发刻苦了。
　　周弋阳看到还有这样的效果后，倒是停止辱骂系统了。

第8章 小火了一把
　　平时的时候，几个女生都嘻嘻哈哈的。可等到她们真的开始练舞之后，一个个都认真了很多。
　　周弋阳站在身后观摩着这一切，时不时说说自己的意见。
　　除了林萱儿之外，学的最快的人就是唐玥了。这一点周弋阳倒不意外，毕竟也是学过太极的人，身体应该比较柔软。
　　苏音虽然一天到晚迷迷糊糊的，可学习舞蹈的时候倒很认真。两个多小时下来，动作也记得清楚了。
　　唯独汪星蕊，她一屁股坐在地板上，垂头丧气地绞着头发。
　　“我真的不行，我太笨了！”汪星蕊咬着嘴唇，难受地说。
　　她不想给大家拖后腿，可现在来看，她还真的是给她们拖后腿了。
　　“我明明都记住了动作，可自己一开始跳的时候，就全部忘了！”汪星蕊看起来像是要把头发都给扯下来一样。
　　“别急，”林萱儿立刻走到了她的身边，轻轻地拍着她的后背：“你没舞蹈基础，一开始学是这样的。我们还有一个月呢！”
　　“只有一个月了！”汪星蕊难受地说：“难不成我一个月的时间只能学会一支舞？那我们直接淘汰得了！”
　　突然，一杯水送到了汪星蕊的手边。她抬起头就看到了正对着她微笑的一模一样：“先喝点水，我觉得你是太累了。”
　　“谢，谢谢阳哥。”汪星蕊咕噜咕噜地一杯水下肚之后，的确好了一些。“阳哥，你跳舞是怎么学的，跳的那么好。”
　　周弋阳尴尬一笑：“我，我啊，就多练习啊！然后不要害怕失败，我一开始比你差多了呢！”
　　“可我们没有那么多时间，”汪星蕊叹了口气：“我必须要速成。”
　　“既然知道，那现在就抓紧时间练啊！在这儿抱怨不是更浪费时间。”看起来脾气最好的唐玥，却是说话最重的那一个。
　　这一次周弋阳没出来打圆场，他倒是觉得必须有一个人说重话才行。
　　就像他一开始就说了的，做偶像做明星，心理素质很重要。
　　汪星蕊被唐玥说得脸色一红，羞愧地点了点头之后，果然是又继续去看视频了。
　　中午周弋阳给大家叫了个外卖，四个女生匆匆地吃完之后，又开始练舞了。
　　等到了五点，她们才停下来休息，准备晚上的工作。
　　周弋阳猜到了今晚酒吧应该会有不少人，可是真的等到他走进酒吧之后，看到门口都开始排队了，还是被眼前的景象吓了一跳。
　　保安看到周弋阳之后，赶紧冲了过来：“你们从后门进去吧，这来的全是白月光的粉丝！”
　　周弋阳一愣：“粉丝？”身后的四个女生也很惊讶，她们这么快就有粉丝了？
　　“对，都是冲着她们来的！具体的情况让老板和你们解释吧，可别让这些人看到你们了，要不然这场面我可控制不住！”
　　在保安的警告下，女生们迫不得已放弃了享受粉丝欢呼的虚荣心，跟着周弋阳从后门进入了酒吧。
　　老板看到他们之后，笑容就灿烂了起来。
　　“你们可算是来了，还没吃晚饭吧？我给你们都订好了，从同福楼订的晚餐。以后啊，你们晚饭都在我这吃就行，免费的。”
　　“同福楼！”苏音第一个惊呼起来：“我知道这个餐厅，生意特别好！”
　　周弋阳也笑了，这老板还真是会做人。不过应该也是担心他们女团被别的酒吧抢走了吧！
　　坐下之后，周弋阳才问道：“我刚在门口听说，那些人都是白月光的粉丝。我们昨晚就演出了三小时，不至于那么吸粉吧！”
　　老板靠在椅子上，扇着扇子，神秘一笑：“小周啊，你作为年轻人，怎么忘了互联网的力量！昨天就有人拍了白月光的演出视频，放到了我们本地论坛上。没想到那视频火了，好多人慕名而来呢！”
　　“原来是这样！”周弋阳顿时明白了，他的确忘了网络的力量。“那你们今天可要好好表现了！”周弋阳转头对林萱儿说。
　　林萱儿猛地点头：“我们待会儿打算跳舞。”
　　周弋阳挑了挑眉，看向汪星蕊：“有把握吗？”
　　“应该有。”汪星蕊顿了顿：“队长和我们说了，今天就跳一小部分，融入一首快歌里，问题应该不大。”
　　“行，你们考虑好就行。反正别有太大压力，咱们签了合同的，就算表演砸了，老板也不能开除了咱们。”
　　四个女生果然被周弋阳给逗笑了，气氛也变得活跃了起来。
　　等女生们去化妆做准备的时候，老板拉住了周弋阳：“小周啊，我觉得你可以给她们注册个微博账号啊！把她们表演的视频发上去，吸点粉丝。我看好多选秀节目，起飞的都是那些有粉的人。”
　　“我会的，不过不是现在。”周弋阳胸有成竹地说：“既然要亮相，那自然得非同凡响才行，我可不会浪费了她们作为新人的优势。”
　　“看来你是心里有数，那我就不多说了！小周啊，我昨天就看你眼熟得很。然后后来才想起来，你家以前是那个××公司吧！”
　　“是，”周弋阳神色自若：“我家是破产了，她们算是我孤注一掷的筹码了。不过我对她们还是很有信心的。”
　　“嘿嘿，我也觉得她们能红。以后我这酒吧，可就能蹭她们的热度了。”
　　有了第一次的经验，四个女生上台之后也没那么紧张了。
　　大部分慕名而来的客人，都是冲着她们颜值来的。
　　美女不少见，四个美女就很稀有了。最稀有的是，这四个风采各异的美女还是一个女团。
　　“哇，白毛控一本满足！那个白发小姐姐太美了吧，眼睛也好有灵气！”
　　“她旁边那个是仙女吧，她冷冰冰的样子我好爱！”
　　“你们不觉得中间那位很性感吗！那身材，那表情，我想立刻跪倒在姐姐的皮裤下！”
　　“萝莉控在哪里！合法萝莉谁不爱，还是个飙高音的萝莉，太草了！”
　　“大家好，我们是白月光！”四个女生异口同声地说，然后做了个比心的动作：“你们的白月光！”

第9章 我要自由
　　“这个开场白是你的创意吗？”酒吧老板好奇地看了过来。
　　“她们自己的想法，”周弋阳已经换上了衣服：“我也去工作了。”
　　等周弋阳走了之后，路过的调酒师才开口道：“他以前真是富二代啊？”
　　“是啊，”酒吧老板叹了口气：“这人只有什么都失去了，才能改变啊！这小子，前途无量。”
　　周弋阳飞快地穿梭在客人中间，今天他听到的最多的不是争论女团为什么能在这里驻唱，而是绞尽脑汁地想要她们的联系方式。
　　等到她们开始跳舞了之后，现场一下子就失控了。
　　来这里唱歌的歌手以民谣歌手最多了，他们大部分时候都是抱着一把吉他在台上歌唱。
　　哪有白月光这样能唱能跳的女团啊！
　　即便这里大部分的客人都不是女团舞的受众，可又有谁会不喜欢四个美人跳舞呢！
　　“白发小姐姐我爱你！你跳的太棒了！”
　　“让开，仙女姐姐，你跳的最棒了！”
　　“哼，我最喜欢的还是队长，一看就是练过的，踩点太准了！”
　　“嘿嘿，我就喜欢萝莉身御姐音！小萝莉跳舞萌萌哒，爱了爱了！”
　　没想到不过两天的时间，都已经有唯粉出现了。
　　两个小时飞快地逝去，接档的歌手又激动又害怕。
　　激动的是，白月光带来了这么多的客人。害怕的是，白月光珠玉在前，他生怕被人赶下去了。
　　林萱儿和那位歌手擦肩而过的时候叫住了对方：“加油，我听过你唱歌，很棒的！”
　　对方脸一红，差点摔在了地上。
　　“今天的演出到此为止，准备回家休息了。”周弋阳走在最前面：“明天我要开始教你们唱歌了，我创作了一首歌，你们学会之后就在这里首唱。”
　　如今四个女生都见识了周弋阳的各种技能，他能原创已经不稀奇了。
　　汪星蕊却不解地问道：“阳哥，按理说你又能唱歌又能跳舞，完全可以自己做歌手啊，为什么要在幕后。”
　　周弋阳转过身，清了清嗓子。他对这个问题要有准备：“明星是不错，光鲜亮丽，享受舞台。可幕后的老板不是更自由，更赚钱？如今娱乐圈，导演可比演员地位高多了，不是吗？”
　　汪星蕊恍然大悟，顿时觉得自己的眼界还是浅了。
　　快到家的时候，林萱儿却拉着唐玥的手，停在了一家超市外边。
　　周弋阳和苏音走在前面，发现人没跟上后才问道：“怎么不走了？是要买什么东西吗？”
　　林萱儿红着脸点了点头：“阳哥你先回去好了，我自己买点东西。”
　　“行吧，那我先回家了。”周弋阳大概猜到了她们要买什么。
　　回到家中，周弋阳躺在沙发上，刷起了微博。
　　热搜第一竟然和他有点关系，《青春偶像101》导师官宣了。
　　四个导师周弋阳一个都不认识，不过看底下的评论，人气都非常高。
　　只不过最让路人关心的还是选手的情况，只可惜这次节目制作方把料捂的非常严实，这么久了，竟然一条选手的剧透都没有。
　　周弋阳猜测，节目组应该要等到第一期录制之后才开始放料。
　　今天不过是预热罢了。
　　周弋阳没看到任何的有用消息之后，直接关掉了微博。正好，四个女生已经提着东西回家了。
　　五人之间没有了一开始的陌生，到家之后都做起了各自的事情。
　　周弋阳很享受这样的感觉，有点像他以前看过的一部电视剧里的公寓生活。
　　唯一的区别就是，他们这间公寓里只有他一个男人。
　　清晨的阳光伴随着小米粥的清香，一起叫醒了周弋阳。
　　他揉了揉眼睛，走出房间，轻车熟路地来到厨房。果不其然看到了正在熬粥的汪星蕊。
　　“星蕊，你每天给我们做早饭，太辛苦了。你这样睡眠足够吗？”
　　汪星蕊点了点头：“还好，不累。我以前在家里起得比现在还早，而且煮粥是最简单的了，有手就行。”
　　后脚进来的苏音忽然转身离开了，她感觉自己被冒犯了。
　　“那是你厉害，”周弋阳笑了笑：“以后你买菜花了多少钱都给我，我来报销。毕竟一开始就说好了我包吃包住的。”
　　汪星蕊也不给周弋阳客气，从善如流地答应下来。
　　林萱儿和唐玥已经洗漱好坐在餐桌边了，两个人正一起看着手机叽叽喳喳地笑着。
　　周弋阳走到她们身后，好奇地看了一眼：“在看什么呢，笑得这么猥琐！”
　　唐玥吐了吐舌头：“看帅哥啊！阳哥，你知道马威是我们的导师吗！”
　　“知道啊。”周弋阳昨天才看了这条新闻。
　　“那你不告诉我，”唐玥愤愤不平地说：“我好喜欢马威啊，人长得又帅，舞台还那么厉害。”
　　“你在这里花痴可以，”周弋阳坐在她对面，很严肃地说：“可录节目之后就不行了。”
　　“为什么？”林萱儿先一步问道。
　　“你们应该都知道综艺节目都是有人设的吧？特别是选秀类的综艺，人设可是吸粉的关键。唐玥，你的外形，最适合走的就是冰清玉洁，不食人间烟火的冰山美人人设。而且看节目的男观众，绝对不会为一个喜欢别的男人的选手投票的。”
　　一开始唐玥的态度是漫不经心的，可听完周弋阳的话之后，她却觉得对方说得很有道理。
　　“我知道啦阳哥，其实我也是说着玩玩的。让我唐玥花痴的男人，还没出生呢！”
　　“嗯，这样最好。你们是女团，即便以后你们有了歌手，演员等身份，你们依旧是偶像。那你们的一举一动都会被粉丝拿着放大镜看，一定要注意。所以说，当明星啊，一点都不自由。”
　　说话间，汪星蕊和苏音已经端着吃的出来了。
　　除了小米粥之外，汪星蕊还专门做了煎饼。
　　“蕊蕊！”苏音咬了口煎饼，眼泪都出来了：“你怎么能这么贤惠，我都想嫁给你了！”
　　林萱儿也赞不绝口：“这味道，比我家楼下阿姨做的好吃多了。”
　　周弋阳勾起嘴角，以后可以给汪星蕊安排美食类综艺了。

第10章 拜拜黑历史
　　吃完饭，大家都默契地走到了客厅，等待周弋阳上课。
　　周弋阳轻车熟路地打开软件，《少年》的教学视频已经出现在了软件的首页。
　　当周弋阳看到唱歌的人是自己之后，他都已经见怪不怪了。
　　只是让他神奇的是，连声音都和他现在一模一样，这系统太牛逼了。
　　这首歌不难，旋律也没有太多的新意，可它的歌词却能轻松地击中听众的心。
　　当到副歌部分时，原本正襟危坐的几个女生都抬起头来，这一段歌词很符合她们如今的心境：
　　我还是从前那个少年
　　没有一丝丝改变
　　时间只不过是考验
　　种在心中信念丝毫未减
　　眼前这个少年
　　还是最初那张脸
　　面前再多艰险不退却
　　一曲结束，视频还在继续，后面就是系统用周弋阳的身份，来分析这首歌的难点了。
　　不过总的来说，这首歌很简单了。林萱儿不过是听了一遍，已经可以跟着哼唱。
　　“这是首很标准的流行歌，副歌部分很洗脑。”林萱儿朝着周弋阳竖起了大拇指。她不是什么音乐专业的学生，不懂一首歌的品味，却知道大家喜欢听什么样的歌。
　　唐玥也赞同地点头：“一开始我还想着阳哥创作的歌，会不会和我一个水平。没想到这么好听哈哈！”
　　“而且学起来很简单，”汪星蕊面带微笑，她唯一觉得遗憾的就是这首歌没有飙高音的地方了。不过这里面有一段说唱，她自认为这肯定属于她。
　　苏音听得很入迷，她很喜欢这首歌的歌词。虽然说少年，励志这些词语已经被人用烂了，可听到这首歌，她依旧被打动了。
　　“我想试试那段说唱。”苏音头一次这么积极。
　　周弋阳挑了挑眉，这个结果他也有几分意外。不过他觉得自己不能打击了苏音的积极性：“当然没问题，还有人要试试的吗，我们公平竞争。”
　　汪星蕊当仁不让地举起手，林萱儿和唐玥对视一眼，放弃了这个机会。
　　她俩对说唱毫无兴趣。
　　两人准备了半小时之后，先唱的人是苏音。
　　一开始汪星蕊的表情还很淡定，可等到苏音开口之后，她就有些绷不住了。
　　到最后汪星蕊直接选择了投降，她必须承认，说唱也是有天赋的。她只适合做一个reader，而不是rapper。
　　“可以啊苏音，没想到你咬字还挺有特色的。”周弋阳此时不只是单纯的鼓励，他是真觉得苏音不错，至少比那天汪星蕊的“诗朗诵”好多了。
　　苏音嘿嘿一笑：“还好啦，那我能不能吃一包薯片？”
　　“行吧，去拿吧！”周弋阳为了她们的身材，严格控制着少女们的饮食。像薯片这样高热量的零食都被他收了起来，苏音已经馋很久了。
　　重新吃到薯片，苏音感动得眼泪都要流下来了。
　　“好了，你们抓紧练歌吧！这首歌你们只要唱好了，我觉得应该能火。”周弋阳不是自大，这首歌在他曾经的世界也大火了，显然还是有可取之处的。
　　更别说他还有一个营销这首歌的杀手锏呢！
　　两天之后，四个女生已经把这首歌吃透了，而周弋阳也顺利完成了任务。
　　当时他正在厕所，突然一本书从天而降，砸在了他的头顶。
　　果然是《惠特尼休斯顿教你发声》。
　　周弋阳顺便翻了几页，发现这本书写得是相当的专业，对于现在的他来说来得太及时了。
　　只不过这次系统新的任务竟然直接刷新了。
　　当前任务：《少年》首唱视频在微博观看量突破一百万。
　　任务奖励：《撑腰》直拍视频教学。
　　奖励是不错的，最近女生们在林萱儿的带领下，把第一支舞已经吃透了，甚至还有了她们原创的变动，现在的确需要新的舞蹈。
　　只不过这次的任务和先前的比起来，难度突然上升了不少。
　　不过周弋阳还是敏锐地发觉了一个漏洞，他握着手机，自言自语道：“她们首唱的时候，拍视频的不止一个吧？难道说所有人的视频加起来有一百万点击就行？”
　　自以为可以钻漏洞的周弋阳还没得意多久，谁知道任务竟然刷新了。
　　当前任务：《少年》首唱视频，在微博最高播放量量突破一百万。
　　周弋阳瘪了瘪嘴，决定给白月光开通微博了。
　　既然如此，那播放量最高的视频必然是他们官方的！
　　“所以我们今晚要唱《少年》？”
　　正在传阅《惠特尼休斯顿教你发声》的几个女生，听到周弋阳的安排，都同时抬起头。
　　她们穿着松松垮垮的睡衣躺在沙发上，丝毫没有把周弋阳当作是异性。
　　周弋阳只得是抬起头，让自己的目光不能驻足在女孩子们白皙的脚踝上。
　　“嗯，我给你们开通了微博，可惜现在还不能认证加V。”
　　“叫什么，我要赶紧关注一波啊！”唐玥激动地从沙发上坐了起来，她是这四个人里最名副其实的网瘾少女。“我们是不是也得改名啊？”
　　“微博就叫女团白月光，你们最好是改成白月光－姓名的格式。不过在这之前，你们最好是把以前的微博都给我审查一遍。”周弋阳给自己倒了杯水，在她们面前坐下。
　　唐玥收回了自己伸到茶几下面的美腿，盘腿坐在沙发上，不解地问道：“还要审查，为什么啊？”
　　不等周弋阳开口，林萱儿已经替他回答了：“已经有不少明星被人翻到没红之前的言论翻车了，我们当然要注意了。”
　　“这么夸张！”汪星蕊抱着双腿，一副没见过世面的样子：“粉丝太可怕了吧！”
　　“不止是粉丝，”周弋阳晃了晃杯子：“你们对家的粉丝也会这么做，到时候比赛期间截个图发到网上，就是一波节奏。”
　　苏音第一个把手机递给了周弋阳：“你先看我的吧！”
　　周弋阳点了点头，随后表情变得复杂起来。
　　唐玥还看热闹地追问：“阳哥，该不会你发现我们小小苏其实是个人格分裂的变态吧？”
　　“不是，你一个女孩子，首页转发的怎么都是《小伙做了一百斤牛肉松》《厨师长教你红烧竹鼠》这种视频啊！”

第11章 没有丑女人，只有懒女人
　　“啊啊啊！阳哥你不要说出来啊！”苏音已经一脸绝望了，没想到周弋阳竟然暴露了自己的爱好。
　　“sorry，”周弋阳很快把手机还给了苏音：“你微博很正常，就算被人挖出来，也只会说你天然呆的。”
　　林萱儿的微博就更简单了，几乎都是她转发的一些跳舞的视频。
　　到了汪星蕊那里，对方却露出了一脸拒绝的表情。
　　“怎么了，有见不得人的东西？”周弋阳问道：“那你可以自己先删了再给我也行。”
　　“我能再注册一个账号吗，这个号就作为小号。”汪星蕊憋了许久才想出来了这么一个办法。
　　周弋阳皱了皱眉，思考了片刻后才说道：“也不是不行，只是你别暴露了自己的小号，到时候可是会被全网嘲的。”
　　汪星蕊立刻哈哈笑了两声：“不会的，我还没那么蠢了！”
　　唐玥想了想，还是把手机递了过去。结果周弋阳看了一眼，发现她已经把原来的微博都删了。
　　“这，这是什么情况？”周弋阳惊讶地询问。
　　“哎，我经常在微博吐槽我那些闺蜜，想了想要是真的暴露了，对我形象不好，就全删了咯！”
　　“行吧，”周弋阳扶了扶额头，他确信自己对唐玥当初的判断了。仙女的外表下，她有着一颗腹黑的心，简称白切黑。“改好名字之后，都关注我们团的官博，我马上发第一条微博再艾特你们。”
　　“好啊，不过咱们粉丝这么少，感觉傻乎乎的。”苏音第一个关注了，成了官博的第一个粉丝。
　　“以后会越来越多的。”林萱儿很有信心地说。
　　她和周弋阳相处得越久，就发现这人对女团，对明星这个行业了解很深。他关于人设，微博的想法，更是领先了如今华夏的娱乐圈。
　　她坚信她们在周弋阳的带领之下，肯定能成为华夏第一天团的！
　　随后汪星蕊就看到了官博发出来的第一条微博。
　　@白月光女团：今晚往日时光，原创新曲首唱来袭！姐妹们嗨起来！@白月光－林萱儿，@白月光－苏音，@白月光－唐玥，@白月光－汪星蕊。（排名不分先后，按照首字母排序）
　　汪星蕊看到最后一句话的时候，直接笑出声来。心里却又暖暖的，她觉得这肯定是周弋阳担心自己心里不舒服。
　　可她并不知道，周弋阳这么做只是担心唯粉们为了一个排序撕番位。
　　周弋阳无法杜绝唯粉，但他希望自己的这四个女孩子能好好相处。
　　四人又把微博转发了之后，这才是跟着周弋阳出门了。
　　她们很重视这次的演出，她们这几天唱得都是别人的歌。就算下面的客人为她们欢呼，为她们喝彩，终究是在为别人打歌。
　　如今这首歌却是她们自己的歌，如果唱红了的话……林萱儿摇了摇头，总觉得自己想太多了。她们充其量就是一个在往日时光酒吧里小有名气的驻唱女团，怎么可能凭借一首歌红了呢？
　　周弋阳到了酒吧之后，直接找到了酒吧的老板。在他的忽悠之下，老板直接把女团的微博写在了黑板上，放在酒吧的门口宣传。
　　过往的路人看到之后，还真有人掏出手机关注的。
　　“哎，今晚你们是要在里面唱歌吗？”还有人跑到酒吧里面来询问的。
　　周弋阳点了点头：“对，记得来哦。以后我们团红了，你就是第一批粉丝了，见证了我们原创歌曲首秀的人！”
　　“啧啧，还以为你们是闹着玩的呢！真有女团啊？该不会是几个大学生没事干搞的吧？”那人笑嘻嘻地问道，一开始还以为这是酒吧搞得营销手段呢！
　　“不不不，我们这还有高中生呢！你来了就知道了，绝对不会吃亏的！”
　　林萱儿她们几个坐在酒吧的化妆间里。平日里都是她们自己对着镜子化妆，今天周弋阳专程去隔壁婚庆店里找了个化妆师过来。
　　钱当然是周弋阳自己掏的，他当时肉疼得很，可想到最后视频的效果，还是咬咬牙给了。
　　化妆师一开始听周弋阳说的，倒是笑了起来：“往日时光的女团对吧？最近我都听我的客人听起过！我们老板正要找你们呢！”
　　“找我们？”周弋阳挑了挑眉。
　　“对啊，就是有个客人过两天结婚，现场想请你们去唱歌，说是你们酒吧的老歌迷了。怎么样，有兴趣没？”
　　“咳咳，”周弋阳掩饰住心中的喜悦，故意皱起眉头：“这个啊，可我们团的业务还挺忙的，我得回去看看行程……”
　　“钱肯定不会少的。”化妆师笑眯眯地说。
　　“成交！”
　　此时化妆师看着自己身边的几个小姑娘，越看越喜欢。
　　她这些年给不少新娘子画过妆，可像她们这么好看的人还是第一次见。
　　“那个小帅哥是你们老板？他眼光很毒啊，怎么找到你们的？”
　　“他以前可是富二代呢！”汪星蕊有几分骄傲地说。
　　“这样啊，”化妆师是个人精，听到以前之后，直接略过了这个话题：“你们啊，都年轻，细皮嫩肉的，浓妆反而让人忽略了你们的天然美。”
　　她根据每个人的穿衣风格和脸型，给她们四个人画了不同的妆容。
　　最后周弋阳走进化妆间检查的时候，结果出人意料得好。
　　“可以啊！”他虽然不是女人，可也能瞧得出效果。这化妆师有点东西的，她不该屈身在一个小小的婚庆店里。“有没有想法跳槽啊？”
　　化妆师一愣，她猜到周弋阳或许会来挖人，可没想到他会这么直接。
　　“恐怕不能，”化妆师是一个三十多岁的女人，身材微胖，脸上挂着淡淡的笑容，一看就是生活很幸福。“我老公不会放我走的。”
　　“啊，我明白了。”周弋阳笑了笑：“那的确是没办法了，可惜了你这么好的技术。”
　　“不过我有个表妹，她技术比我还好，只可惜……”化妆师欲言又止，仿佛是想到了什么不好的事情。
　　“只可惜什么？”周弋阳立刻追问，他们女团以后肯定需要自己的私人化妆师的。
　　“只可惜她成天游手好闲，不学无术呀！”

第12章 一往无前的少年
　　化妆师这事儿周弋阳记在了心里，准备等明天有空之后就去解决。
　　他抽空看了眼微博，倒是吓了一跳。
　　短短不到一个小时，他竟然一下子多了一千多个粉丝。
　　难道是微博赠送的僵尸粉？
　　就在周弋阳百思不得其解的时候，他才后知后觉地从几个人和他的私聊里，得到了答案。
　　原来是一个小有名气的画师转发了他的微博，而这名画师的粉丝自然想看看这个让他们家大大魂牵梦萦的女团到底怎样了。
　　周弋阳立刻看了眼那位画师的微博，粉丝近十万，活粉估计能上千。
　　不过最让周弋阳眼前一亮的，还是这人在微博上发的作品。
　　不论是可爱的q版人物，还是复古的国风画作，他驾驭得都相当好。
　　只是没想到，这样一个大触，竟然会躲在酒吧里看他们女团的表演。
　　想到这里，周弋阳的压力也变大了几分，他们今晚若是表演失败，岂不是辜负了这一片粉丝的心！
　　等周弋阳抽身来到酒吧前台后，几个相熟的服务员看到他，就像是看到了亲妈一样冲了过来。
　　只可惜他们冲不动，眼下的酒吧仿佛是一个人头的海洋，摩肩接踵都不为过。这里面以男性居多，他们甚至后知后觉地做了简陋的应援横幅和灯牌，为的就是今天的白月光。
　　“哥！”服务员大声说道：“她们还没化好妆吗？外面我快控制不住了，人太多了！”
　　“快了快了！”周弋阳也紧张了起来，他艰难地挤入人群，最后停留在了那个举着“永远的白月光”横幅的男人身边。
　　“哥们儿，这横幅自己做的？”周弋阳没换服务员的衣服，对方自然没认出来他是谁。
　　“怎么可能，我哪有这么好的技术！我临时叫人订做的，加了不少钱呢！你说白月光的经纪人太不靠谱了，单曲首秀这么重要的事情，竟然提前几个小时才说！我们这些粉丝怎么应援！”
　　被骂的经纪人周弋阳却无力反驳，毕竟对方说得对。可他是真没想到，宅男们追起星来，也这么疯狂！
　　“是是是，你说得对！不过临时起意，能有现在这样，已经很不错了！她们看到应援后，一定会很感动的！”
　　这个时候，人群里爆发出一声尖叫。周弋阳跟着无数只脖子，同时扭过头，看向了舞台的位置。
　　轻快的bgm响起，四个准备完毕的女生登台了！
　　这是她们第一次完整地表演女团舞，周弋阳紧张地盯着舞台，默默地数着节拍。
　　没有一个人跳错，就算是苏音，今天竟然也踩点了。
　　她们的舞蹈充满青春活力，虽然不难，却挑动起了所有客人的神经。
　　他们不是第一天看白月光跳舞，可这也是白月光跳的最好，最动人的一次。
　　舞蹈结束，林萱儿甩了甩头发，气场全开地走到了最前面。
　　“我们是……”
　　“白月光！”
　　汪星蕊的可爱，唐玥的仙气，林萱儿的霸气，苏音的梦幻，都定格在这个瞬间。
　　周弋阳觉得，从这一刻开始，她们才是真成了一个女团。
　　“接下来这首歌，”林萱儿接过话筒，落落大方地说。“是由我们的老板，作词作曲的。也是我们团，第一首属于自己的作品。”
　　她侧开身子，让唐玥接着说：“我们相信，这只是一个开始。以后你们会听到越来越多，属于我们的作品！”
　　“那么请你们闭上眼睛，和我们一起，做回那个一往无前的《少年》！”汪星蕊和苏音一起说道，这两人紧张，才决定一起说这段台词。
　　台下的人太多了，比她们之前表演的任何一天都要多。
　　拥挤的门口，还不断地有人探出头来询问：“干嘛呢，里面是不是在抽奖啊！”
　　这些人已经不止是熟悉她们的粉丝，还有凑热闹的路人。
　　她们的表演，真的能征服这些路人吗？
　　“你们可以的。”四个女生的目光都对着同一个方向，在那里，周弋阳举着从别人那里买来的横幅，为她们加油打气。
　　女孩子们都看清楚了他的嘴硬，在那一刻，他们就和自己说的一样，一往无前。
　　……
　　我还是从前那个少年
　　没有一丝丝改变
　　时间只不过是考验
　　种在心中信念丝毫未减
　　眼前这个少年
　　还是最初那张脸
　　面前再多艰险不退却
　　……
　　就和周弋阳所说的一样，这一段副歌果然足够洗脑。
　　等到女团们唱第二遍的时候，底下已经有听众跟着哼唱了起来。
　　少年。
　　一个多么让人心动的词语。
　　谁不曾是少年，谁的青春不值得留恋。
　　客人们中有和台上的四个姑娘一样的年轻人，他们还是少年，他们听到这首歌的时候，更多的是鼓舞。
　　手里的酒杯不再是麻醉自己的酒精，而是少年披荆斩棘的利剑。
　　也有自认为不再是少年的客人，他们听着这首歌，原本冷掉的那颗赤子心，此刻又重新燃烧了起来。
　　他们，原来未曾老去，他们还是当初那个少年。
　　光阴逝去，岁月变迁，可奔腾的心从未停止跳动。
　　这一首歌，在这一刻，让所有人都成了少年。
　　林萱儿和汪星蕊对视了一眼，她们不再紧张，而是享受起了舞台。
　　是啊，她们都是少年，何必瞻前顾后呢，唱就完了！
　　唐玥从苏音身边走过，她们或许唱功不如那两位，可她们美啊！
　　一曲结束，客人们都忘了他们还在酒吧，仿佛这里就是白月光的演唱会。
　　他们举起双手，重复着白月光的名字。
　　周弋阳终于把手放了下来，拍视频实在是太累了。
　　不过他非常满意白月光今晚带来的表演，虽然还有瑕疵，可越是这样，越能体现她们的真诚。
　　今晚的舞台是白月光和客人们一起完成的，那种感动，不是录音棚可以复制的。
　　“太好听了！”
　　“太感人了，我现在就想回去努力学习！”
　　“别说了，我现在热血沸腾，快燃起来了！”
　　周弋阳勾起嘴角，发出了第二条微博：
　　愿你出走半生，归来仍是少年。
　　［白月光女团首唱《少年》，燃爆了！］

第13章 小火也是火
　　周弋阳终于还是拿出了杀手锏，他把前世很火的金句用在了文案上。
　　以后只要有人提起这句话，就能想到这首歌，最后想到他们白月光女团。
　　周弋阳觉得，自己真他娘的是个天才！
　　女孩子们还在继续着她们的表演，那些凑热闹的路人们，早就已经被她们的表演感染了。
　　原来，真的不能因为她们是女团，她们长得漂亮，就先入为主地觉得这几个女孩子是花瓶。
　　事实证明，她们的实力还是相当不错的。
　　只不过相对于后面那些翻唱，最让他们心动并念念不忘的还是那一首《少年》。
　　不知道是谁说了一句官博上已经放出了《少年》的表演视频，一时间整个酒吧的人都掏出了他们的手机。
　　已经关注了微博的，赶紧刷新首页，果不其然看到了周弋阳才发的微博。
　　“愿你出走半生，归来仍是少年。我靠，这官博运营是谁啊，文化水平这么高！”
　　“我已经把这句话记心里了，等下次写作文的时候就用上。我听人说，官博的运营就是她们的老板兼经纪人。”
　　“她们老板不还是这首歌的原创？我的天，这也太牛逼了吧，这，这是才子啊！”
　　“重新看一遍视频，还是觉得很感动啊，这种朴素的力量，真的能打动人心。”
　　至于那些还没有关注微博的，自然是赶紧去关注了。
　　周弋阳瞥了眼后台，发现自己的粉丝数正在蹦蹦蹦地往上涨，心里很是激动。
　　看来他今天这一手策划，成了！
　　之前那位画师大佬，再一次转发了这次的表演视频。不过相对于第一次仅仅只是转发的高冷，这一次他的文案就显得生动多了。
　　@白月光女团，爱死你们了！怎么能有这么完美的女孩子！很庆幸我去了现场，那种感染力是看视频没办法感同身受的！朋友们，赶紧入股白月光，她们肯定能红！
　　等到女团表演结束之后，周弋阳注意到视频的点击量已经突破五万了。
　　很不错的成绩。他扬了扬手机，要是有钱就好了，他还可以去买个热搜。
　　四个女生退到化妆间，一边卸妆，一边急切地询问：“阳哥，我们今天表现还不错吧？”
　　“何止不错，”周弋阳从不吝啬夸奖：“简直太棒了！你们应该也注意到了，全场都在为你们欢呼！而且我还把你们唱《少年》的视频也发网上了。”
　　唐玥当即掏出手机，啧了一声：“我粉丝涨了五百多，还有好多私信！”
　　其他人也纷纷效仿，他们增长的粉丝数和唐玥都差不多。毕竟还是初期，团粉肯定是占主流的。
　　很快，她们就开始看自己的表演了。自己唱的时候是一回事儿，坐下来听的时候，就是另一种感觉。
　　林萱儿严肃地听着歌，时不时点评几句：“我这句飘了，下次唱的时候还可以更稳一点。”
　　“蕊蕊你唱歌感觉太用力了，下次可以再轻柔一点。”
　　“糖糖你今天表现挺好的，就是你明明那么美，唱的时候别闭眼睛啊！”
　　“我们家小小苏太稳了，你这Rap太可爱了！”
　　汪星蕊点了点头，她并不会因为林萱儿的话生气。她很清楚，等她们参加比赛之后，面临的批评和挑刺，会比现在可怕多了。
　　唐玥甩了甩自己的秀发，慵懒地靠在梳妆台边：“萱儿你说得对，姐姐我那么美，还是太不自信了！”
　　苏音，e，苏音她饿了。她现在正在如同花栗鼠一样吃零食。
　　“今晚，想吃夜宵吗？”周弋阳激动得问道。
　　谁知道他这次得到的却是一个有气无力的回答：
　　“不！”
　　林萱儿眼神坚定：“离比赛越来越近了，不能长胖。”
　　汪星蕊紧随其后：“我本来就不高，再胖点就成球了。我不求艳压群芳，也不能被她们碾压得太惨。”
　　唐玥随波逐流：“既然她们都不吃，那我也不吃呗！同框的时候，怎么能就我一个人胖？”
　　苏音伤心欲绝：“我能叫外卖吗？”
　　答案显然是不能的。
　　回到家，舞台之后的兴奋渐渐褪去，随之而来就是深深的疲倦。
　　周弋阳甚至看到靠在浴室外面看手机的唐玥直接睡着了。
　　对了，她们都还是二十左右的姑娘，白天训练，晚上表演，她们都太累了。
　　周弋阳决定，给她们一个惊喜。
　　因为就在刚刚，酒吧的老板给了他一个大红包。
　　毕竟今天的营业额，都快赶上之前半个月的流水了。
　　看着白月光越来越红，酒吧老板就越舍不得她们的离开。
　　晚上周弋阳一个人躺在床上，不停地刷新着自己的微博。
　　他微博就只关注了那四个女生。她们除了转发表演的视频之外，都没有再发微博，看来已经睡了。
　　“咦，我是不是看错了！”
　　周弋阳一个鲤鱼打挺，结果头撞到了床上。
　　他数了数后面的零，愈发吃惊。
　　“播放量，就这么破百万了？”
　　他以为，这个任务至少得用几天的时间才能实现。
　　可现在事实摆在他眼前，周弋阳除了高兴，还能说什么呢！
　　他看了眼评论，发现已经四位数了。而且大部分都是不了解他们女团的路人。
　　@起飞起飞：宝藏女团啊！这个舞台表现力，绝了！有没有好心人告诉我，这个女团所有的料！
　　@goddess：料没有，不过想看她们表演的，可以去申城往日时光酒吧。
　　@沉默是金：我首页一个音乐圈大佬转了，慕名而来。这现场竟然没修音的，能唱成这样太厉害了吧！而且这歌词绝了，老板神人也！副歌也好洗脑，看好大火！
　　周弋阳顺藤摸瓜，总算发现了播放量激增的原因。
　　起因是某个很有名的乐评人，看到了白月光的表演，随后他很实在地点评了这首歌，并做了推荐。
　　再加上《少年》这首歌本身就洗脑，很快就一传十十传百，在微博小火了一把。
　　只不过周弋阳清楚，没有大的平台，没有铺天盖地的营销号，热度散的会很快。
　　不过他不急，这只不过是为了比赛的时候唱《少年》预热罢了。

第14章 泳装，考虑一下
　　任务完成！
　　周弋阳打开女团教父，果不其然看到了新鲜的视频。
　　视频里，一个女生正在热情四溢地表演《撑腰》。
　　不得不说，大晚上看这种视频真是自己给自己找罪受！
　　这舞姿，这身段，这翘臀，绝了！
　　妩媚吗？的确很妩媚，然而这人跳的却还很有气场。她仿佛在说，老娘这么跳，只是为了让你们这些臭男人膜拜！
　　说实话，周弋阳很难想象，他那四个女孩子能够把这一段表现好。
　　这首歌其实也有难度，舞曲对气息的要求很高。边唱边跳需要的体力和功底，绝对比很多人想象得难多了。
　　至于舞蹈和气场，才是这段表演的难点。
　　如果说简单的女团舞只有一颗星难度，那么这首歌的舞蹈应该有三颗星。
　　至于气场这东西就更玄学了，你是来给姐妹撑腰的，气势当然得足。可绝对不能过头变成小太妹了。
　　难，周弋阳认为这对于现如今的白月光来说很难。
　　可难就不学了？当然不是，这一个舞台如果表演好了，她们在《青春偶像101》绝对会奉献出一个让人难以忘记的舞台。
　　然而周弋阳一想到系统到时候会让他做这么多搔首弄姿的动作，他就恨不得立刻跳楼自杀。
　　他真的太难了！
　　第二天，吃完饭的女生们正躺在沙发上休息，准备接下来的训练。
　　这个时候，装了一上午的周弋阳终于气定神闲地站到了她们对面：“今天休息。”
　　“我最近太累，都出现幻听了。”唐玥精准吐槽。
　　林萱儿和汪星蕊也一脸不信：“阳哥你肯定又在搞鬼吧，你怎么会让我们休息！而且马上比赛开始了，休息不好吧！”
　　只有苏音，天真烂漫地抬起头，她那一头白发在阳光下熠熠生辉，仿佛是从二次元里走出来的人。
　　“太棒了，我们去吃什么呢？”
　　“今天真的是休息，”周弋阳皱了皱眉，原来自己在女孩子眼里已经是周扒皮的形象了？那可不好。“劳逸结合的重要性不用我多说了吧？你们现在就是一根紧绷的弦，要是再这么紧下去，马上就会断掉。所以必须要松一松。”
　　唐玥揽过苏音，在她耳边吹了口气：“怎么感觉阳哥在说什么少儿不宜的东西！”
　　汪星蕊和林萱儿都脸红了，只有苏音还在看今天有什么网红餐厅搞活动。
　　周弋阳没理她们，继续说：“所以我今天给你们买了四张温泉馆的门票，这家温泉馆新开的，离市区也近，而且听说它们还提供免费的点心哦！”
　　“温泉？”汪星蕊有几分激动地说，“阳哥你竟然大方了！”
　　“温泉啊，”林萱儿想了想，倒也是面带笑容：“泡泡温泉，的确不错。”
　　苏音满脑子都是点心，她当然高兴。
　　至于唐玥，却是沉默了。“真去温泉啊？”
　　仿佛周弋阳说的不是温泉，而是断头台。
　　“对，因为是新开的，人不是很多。而且你们想想，等你们红了之后，哪里还有这种随便泡温泉的机会呢！”
　　于是四个女生都同意了。不过林萱儿怯怯地举手：“阳哥，我，我没泳衣。”
　　其他三人也点了点头，她们都没想着做女团还要带泳衣的。
　　周弋阳耸了耸肩，无奈地说：“那我们先去楼下买泳衣再出发！”
　　大家都跟小时候去春游一样，换上好看的衣服，嘻嘻哈哈地出门了。哦，除了唐玥。
　　她即便强颜欢笑，周弋阳还是能看出她眼睛里深深的恐惧。
　　难道她就这么宅吗？联想到唐玥二十四小时看手机的行为，周弋阳坚定了自己的想法。“小唐啊，人还是多动动，不能一天到晚都呆家里。”
　　卖泳装的老板是个大叔，他看到一下子进来四个美女，那眼珠子都快要掉出来了。
　　不过很快他就对上了周弋阳那冷漠的刀子一样的眼神：“老板，你再这么看她们，我就告诉隔壁打麻将的老板娘了。”
　　老板当即收回了目光，老老实实地做了一次无情的销售机器。
　　周弋阳也买了条泳裤，当然是平角的。
　　男人嘛，露那么多给谁看呢！
　　四个女生看着各色的泳衣，时不时低声议论几句，随后又都脸红地低笑起来，看得周弋阳倒是好生有趣。
　　最后几人挑好了泳衣，才坐上了出发的出租车。
　　由于人太多，他们只能分成两车人。
　　“谁和我坐一起呢？”周弋阳问道。
　　四个女生你看我我看你，似乎都没有答案。
　　“要不我们四个人挤挤？”林萱儿提议。
　　出租车师傅都笑了：“妹妹，咱们这是正经出租车，不会给你们孤男寡女的机会的！你们四个人挤一辆车，也太难受了吧！”
　　周弋阳坐在副驾驶，瞥了眼后排的苏音，问道：“最后怎么让你来了？”
　　“她们答应给我买零食，我就舍身来了。”
　　“…和我坐一起，原来是舍身么！”周弋阳不得不反思，自己在日常相处里是不是犯了什么禁忌。
　　他却忘了，大家都是二十上下的女孩子，对于男女之事，终究还是害羞的。
　　不过等到他们到了温泉馆之后，所有人的注意力都被这个竹林环绕，仿佛是回到了古代的风格吸引了。
　　“好美啊这里，”汪星蕊走在最前面，又有些遗憾：“感觉都可以在这儿拍一组古风的照片了！”
　　一旁的老板笑得很开心，他对每个客人都热情。可是对于这么好看的客人，当然有优待：“美女们要拍照，没问题，我可以借衣服给你们，免费的！”
　　周弋阳挑了挑眉：“你们还有这业务？”
　　“是啊，”老板搓了搓手，已经看到了把四个女生的照片拿去宣传，赚得盆满钵满的画面了：“只不过这项业务还在内测，你们是第一个体验的客人，所以不要钱！毕竟我们的设想就是吸引爱好古风的客人呢！”
　　“老板是打算放她们照片，做宣传吧？”周弋阳直接戳穿了他的心思。
　　老板嘿嘿一笑，也不尴尬：“对的对的，这么漂亮的姑娘们，当然要拍美美的照片了。”
　　林萱儿看到周弋阳嘴角微微上扬，就知道他们老板要坑钱了。

第15章 第一次合影
　　“这样啊老板，”周弋阳掏出手机，点开了微博：“其实她们是一个女团哦！拍照没问题，可挂在这里宣传的话，就涉及但经济活动了。”
　　周弋阳点到为止，他相信老板肯定也明白了他的意思。
　　他在纠结。
　　这四个姑娘竟然是女团成员？老板先是惊讶，随后又觉得理所当然。这么好看的人，不进娱乐圈的确说不过去。
　　“那价格的话，你觉得多少合适呢，你是她们的经纪人吧？”老板走向了周弋阳。
　　“其实吧，多少钱意义不大。我可以不要钱，不过我希望你给我们一个终身会员。”周弋阳微微一笑：“然后放照片宣传的时候带上我们的微博账号。”
　　老板一听就明白了，周弋阳敢情这是也要让他们帮忙宣传的。
　　不过不要钱的照片，的确很吸引人。至于前面的会员，那更是不值一提。要是这女团以后火了，他倒贴钱让她们来都没问题。
　　“可以，毕竟你们也算是公共人物，我这边给你们安排一个单独的汤池，这样绝不会有人打扰你们。现在大家先换衣服拍照吧！”
　　周弋阳回头看向四个女生，洋洋得意地说：“既能拍照，又赚了一笔，不错吧！行了，你们去换衣服吧！”
　　谁知道林萱儿竟然朝着周弋阳挥了挥手，似乎是在叫他过去：“阳哥，你也一起来啊，我们一起拍照！”
　　苏音也点了点头：“对啊，我们都没合影过呢！”
　　周弋阳认真地想了想，他好像还真没和她们一起拍过照。看了眼老板，老板心领神会地笑笑：“我们这儿也有男款的。”
　　不得不说，这家店的老板还是挺实在的，租给客人的衣服，面料都不错，穿起来不会有负担。
　　周弋阳穿上之后在镜子前面转了一圈，对自己这一身还挺满意的。要是留个长发，他都可以去演仙侠剧了。
　　等他推开更衣室的门，看到坐在长椅上，扶着木制的栏杆的林萱儿之后，呼吸都差点停滞了。
　　往日里都以性感著称的林萱儿，如今走起古风，没想到还真有了几分婉约的美感。
　　不过周弋阳还没张口说话，一阵脂粉的香气已经随风飘来。他侧过头，就看到了正拿着一把绸缎做的扇子，正捂着脸轻轻扇着风的汪星蕊。
　　她看起来倒像是一个从画里走出来的官家大小姐，天真烂漫。
　　在她后面，是一个正在追逐着蝴蝶的苏音。
　　她还是那么美，那么鲜活。当苏音抬起头，看到周弋阳之后，直接捂着肚子大笑了起来：“阳哥，你看起来好像大侠啊！”
　　“苏大侠久仰大名，在下不过小虾米一个！”周弋阳直接朝着苏音抱拳行了个礼，逗的周围的人都笑了起来。
　　最后一个走出来的人是唐玥，她选的是一条长裙，花式最为复杂，很难驾驭。不过唐玥这张脸真的和这种服饰太契合了，当她出来的一瞬间，周弋阳脑子里立刻出现了那个白衣飘飘的小龙女。
　　老板早就已经拿出了相机，对着她们几个一顿拍。
　　他觉得自己真是捡到宝了，就算是请模特，都没她们把各自的衣服拿捏得这么好。
　　最重要的是，这几个姑娘还是不同的风格和身材，宣传的时候效果更好。
　　随后四个女生又来到了竹林中，摆着各式各样的pose。她们的一颦一蹙，都是那么得勾人，温泉的水汽让竹林显得云雾飘渺，更增添了一股别样的神秘。
　　“太棒了！”老板激动地说：“这肯定是我拍过的最好的一套照片！你们女团叫白月光对吧，我马上就去关注！有客人来，我也让他们去关注！”
　　老板心里也算得精，等以后白月光火了，他不就可以拿出来营销？到时候多少白月光的粉丝会慕名而来？
　　他现在给白月光宣传，那就是给自己变成网红温泉铺路啊！
　　互惠互利，老板不禁对周弋阳肃然起敬。这个年轻人厉害啊！
　　等她们拍完了宣传照之后，立刻朝着周弋阳挥了挥手：“阳哥，快来合影了！老板，帮我们五个人拍一张吧！”
　　老板自然是答应下来：“好，你们都站一起，对，挨得再近一点！人家女孩子都不介意，你一个大男人别扭什么！”
　　周弋阳被四个女生挤在最中间，她们的肌肤都已经贴着他了，周弋阳只要一呼吸，就能闻到她们那淡淡的体香。
　　他觉得肯定是温泉的温度太高了，要不然他怎么晕晕的呢！
　　“茄子！”
　　就在周弋阳发呆的时候，老板按下了快门。
　　他们的第一张合影，就这么诞生了。
　　“行了，合影我给你们洗出来之后，会给你们寄过去的！你们泡温泉吧，我就不打扰各位了！你们的汤池里配了专门的更衣室的，我先走了！”
　　老板识趣地离开了，他现在只想着尽快去把宣传照洗出来，然后张贴在外面。
　　他甚至已经想到了温泉馆人满为患的场景！
　　老板给他们安排的单独的汤池挺大的，估计十多个人泡在里面都不成问题。
　　只是，“你们泡吧，我去外面。”周弋阳很体贴地说。
　　“不用啊，阳哥！”林萱儿开口道：“我们这么熟了，会不知道你的人品吗？”
　　就连这里看起来最保守的汪星蕊也附和道：“阳哥一起吧，咱们可是一个团体。而且我们泡温泉也会穿泳衣啊，怕什么！”
　　苏音向来不介意的，她已经第一个去换泳衣了。
　　周弋阳看到大家都这么说，觉得自己再纠结，恐怕会显得他不坦荡了。
　　“行吧，我只是担心以后这件事让你们粉丝知道后，我会被买凶的。”
　　周弋阳换衣服很简单，外套一脱就行了。此刻他忽然松了口气，曾经的他是个宅男，身材惨不忍睹。每次去游泳泡温泉他都不好意思。
　　可现在这副躯体，虽然不算是肌肉男，可身材很是匀称，还有淡淡的腹肌，让人看得赏心悦目。
　　跳进温泉之后，周弋阳不禁舒适地叫出了声，太爽了！
　　而这时，四个女生也已经穿着泳衣走了出来。

第16章 不要强人所难
　　没想到大家身材都不错。
　　周弋阳迅速地摇头，打消掉了自己这有些猥琐的想法。
　　谁知道唐玥迟迟没有下水。
　　“你该不会是害怕吧？”第一个发问的是汪星蕊：“这么浅的温泉，就算是不会游泳也没事的。”
　　唐玥脸一红，咬着嘴唇，再也没有了往日的风采。
　　她怕水。
　　明明知道这只是温泉，就算她把脚放下去，这水甚至都不能淹没她的脚踝。
　　她还是不敢动。
　　“怕水，又不是什么难为情的事儿。”周弋阳拖着自己湿漉漉的身体，坐在了唐玥身边。“不介意我坐这儿吧？”
　　“你坐吧。”唐玥不好意思地看着三个姐妹，朝着她们挥了挥手：“你们别管我了，自己泡吧！你们这段时间都累了，趁现在都好好休息。”
　　汪星蕊拉了下林萱儿的手：“行啦，阳哥不是过去了么，有他在我们不用担心。”
　　苏音也点了点头，她此时躺在水中，闭上了眼睛。
　　太爽了，她已经很久没有这么放松了。
　　“阳哥那么厉害，我们不用担心。”
　　林萱儿最近练习得的确很累，听她们这么一说，顿时觉得自己泡在温泉里的身体都变得慵懒了起来。
　　放空心灵吧！
　　“你知道我害怕什么吗？”周弋阳并没有劝说唐玥下水，对他来说，去劝别人做一件她反感的事情，出发点就是错的。何况这还不是一件非做不可的事儿。
　　唐玥渐渐冷静了下来，她以为自己怕水这件事会被大家笑话，却更害怕大家热情地招呼她下水。
　　没想到的是，三个姐妹都选择了尊重她，而周弋阳看起来压根就不在乎这件事。
　　这种舒适感，让唐玥彻底放松了下来。
　　“难道是怕蛇？”唐玥只能朝着一个很多人都会害怕的方向猜测。
　　“不不不，我其实最害怕的是老鼠。”周弋阳说完自己都笑了：“你说我一个大男人害怕老鼠，是不是挺搞笑的。”
　　“还好吧！”唐玥噗嗤一声笑了：“又没人规定男人就不能怕老鼠了，我也怕呢，感觉它们脏脏的。”
　　“是啊，也没人规定不能怕水。我不会游泳的时候，洗脸都会害怕自己栽进脸盆里淹死了呢！”
　　“嗯，”唐玥乐了：“我以为你接下来会劝我下去试试。”
　　“我才没那么无聊，每个人都有自己喜欢哥不喜欢的东西，互相尊重就好了。你待会儿洗澡的话，可以去更衣室，那里有一个淋浴。我得下去了！”
　　说完周弋阳不给唐玥说话的机会，自己就跳了下去。
　　真爽！
　　一次愉快的团建就这样结束了。虽然唐玥最终还是没有下水，不过她至少把自己的双脚放了下去。
　　泡泡脚，不也很好吗？
　　回去之后的第二天，周弋阳就去找了婚纱店的老板娘。
　　“你想给你们女团找一个私人化妆师，准备请我妹妹？”老板娘笑了笑：“我当然乐意了，可这件事得她做主。”
　　老板娘想了想，又指了下挂在橱窗里的照片，这是他们的镇店之宝：“这几张照片里，新娘的妆容都是她画的，好看吧？论天赋，她比我厉害多了！可惜啊，这丫头就是不开窍！”
　　周弋阳看了眼，赞同地点头。这人是有天赋。一个有审美的化妆师，对女团，对偶像来说那是非常重要的。这个人，他必须拿下！
　　女生们还在家中训练，周弋阳一个人前往了一所美容美发学校。
　　“圣索菲亚美容美发专业学院，就这儿了。”周弋阳念了一遍这个绕口的名字，来到了这所学校门口。
　　校门口也没人，周弋阳直接就畅通无阻地走了进去。
　　这个学校不大，和高中差不多。周弋阳随便找了个路人：“帅哥，你认识胡蝶吗？”
　　“哎哟，我怎么会不认识，蝶姐啊，咱们学校谁不认识！怎么，你也想做蝶姐的马仔？”
　　周弋阳尴尬一笑，他这是误入了古惑仔的片场吗？
　　“我是她姐姐的朋友，找她有事。”
　　那人竟然还知道胡蝶有个姐姐，不疑有他：“这样啊，那你来得不是时候，蝶姐她出门了！现在八成在隔壁八中呢！”
　　周弋阳谢了对方，赶去了八中。
　　现在是午休的时候，八中并不是封闭式管理，不少走读生都回家吃饭了。此时的校门口人来人往，热闹得跟个小市场一样。
　　不用周弋阳询问，他就已经听到了胡蝶的名字。
　　“王超，可以啊，竟然请了蝶姐过来，难怪这么傲呢！”
　　一个穿着校服的男生往地上啐了一口，他身后还跟着一群和他年纪相仿的男生。
　　而对面，站在最前面的就是一个顶着红色爆炸头，耳朵上银光闪闪的丫头片子。
　　看到她的装束，周弋阳一下子回想起了自己的青春。曾经地球上也流行过非主流，他们当年甚至以此为荣。
　　“哎，你是胡蝶吧！”周弋阳看似莽撞地冲到了两拨人中间，像是没看出这是要打群架一样。
　　胡蝶皱了皱眉，可她也看得出周弋阳是个成年人，心里多少有些忌惮：“你是谁，没看到我在干正事？”
　　“我是你姐的朋友，”周弋阳开门见山，免得这姑娘耐不住性子，直接叫人打他一顿。“想请你来做我们的私人化妆师。”
　　旁边的小屁孩儿们倒是先起哄了，这私人化妆师听起来就很牛逼。
　　“哟，蝶姐可以啊，要飞黄腾达了啊！”
　　“蝶姐，能不能带上我，我给你做个助理！”
　　周弋阳心里一笑，这事情发展得和他预想的一样。他认为像胡蝶这样的姑娘，听到自己的小弟一番吹捧，肯定会膨胀。
　　一膨胀，就会应下他的请求。
　　然而这一次，周弋阳失算了。
　　胡蝶冷漠地看了他一眼：“我还没玩够呢，我也不想工作，你赶紧走吧！老娘生气了，打死你！”
　　这丫头片子脾气还挺大，周弋阳以退为进，转身离开了。
　　他后来又去找了两次，没想到都失败了。胡蝶仿佛是沉溺于混日子，任何一个试图把她拉出泥潭的人，她都恨之入骨。
　　“实在不好意思，”老板娘抱歉地说：“她，她其实以前不是这样的。可自从白爷爷去世之后，她就变了。”
　　周弋阳没有多问别人的家事，他叹了口气，放弃了。他没那么多时间浪费在一个叛逆期的小姑娘身上。
　　随后的日子里，周弋阳又过上了和四个女孩子们白天练习，晚上去酒吧，时不时发条微博涨粉的日常。

第17章 新的任务
　　时间过得很快，不知不觉，离比赛开始就只有最后五天了。
　　这期间周弋阳通过系统又解锁了一段舞蹈。至今为止，周弋阳还没有发现系统刷新任务的规律。好多时候他都快忘了自己还有个系统了。
　　就在女生们把《撑腰》和新的编舞学会的那一刻，新的任务出现在了周弋阳的眼前。
　　当前任务：参与一次公益活动。
　　任务奖励：《我还年轻，我还年轻》歌词及曲谱。
　　公益活动？周弋阳对此没有任何的意见，实际上他是打心眼里支持这样的公益活动的。
　　关注娱乐圈的人都知道，当一个明星犯了错招黑之后，团队就会立刻放出他之前做公益的新闻，用来扭转形象。很多时候做公益，都已经成了这些明星固粉的手短了。至于诈捐，虚报这种骚操作更是层出不穷。
　　周弋阳自然也希望自己的女团能去做做公益。而且在红之前做公益的效果，可比红了之后好多了。
　　至于奖励，周弋阳却颇有微词。
　　“这首歌真适合女团唱吗？”周弋阳不解地自言自语，他并不指望系统会给他一个答案。
　　不过他承认这是一首好歌，而且和之前的《少年》的内核也有联系。或许，这就是系统的用意？罢了，只要有新歌就好，白月光的粉丝们可天天都在微博底下催歌。
　　想通之后，周弋阳就起床了，心想自己该去哪里搞一个公益活动。
　　今天是女团难得的休息日，周弋阳推开门出去的时候，除了汪星蕊，其他人都还在睡懒觉呢！
　　“阳哥，你今天起的这么早啊？”汪星蕊看到朝着自己走来的周弋阳之后，赶紧放下铲子和他打了个招呼。
　　“嗯，醒了就起来了。今天有什么安排吗？”
　　“哦，昨晚忘说了。”汪星蕊转过头，眼神很是坚定：“我们几个今天打算去申城的福利院。这应该没问题吧，阳哥？”
　　“当然了。”周弋阳当即答应下来，这系统还真是开了上帝视角未卜先知啊：“怎么突然想去福利院了？”
　　“哦，是唐玥她刷微博，刷到说附近有个福利院现在缺社工，在找义工给里面的孩子们表演。我们觉得这样的活动挺不错，就打算去，也算是献爱心了。”
　　“是好事。”周弋阳给自己倒了杯水：“结束之后再发条微博，告诉粉丝你们休息的时候都在做什么。”
　　汪星蕊对周弋阳的想法毫不惊讶。她早就已经看出来了，他们的这个老板在营销上天赋卓群。实在是很难想象，一个曾经的富二代，为何在这方面如此了解。
　　汪星蕊不是白莲花，做公益的同时还能吸粉，何乐不为呢？
　　等其他人醒来之后，听说周弋阳允许她们去福利院，一个个都很是激动。
　　“我昨天还专门学习了一首儿歌，到时候可以唱给孩子们听。”林萱儿吃完早饭之后，很得意地说。
　　“萱儿，我专门学了小孩子喜欢的舞蹈！就是动画片里的！”汪星蕊立刻说道，她如今的性格也比刚来时活跃多了。
　　周弋阳很喜欢她们几个女生坐在餐桌边叽叽喳喳聊天的气氛，仿佛一个家一样。
　　“你俩可真多才多艺，”唐玥哼了一声，随后勾起嘴角，坏笑着说：“不过我早有准备，我给他们买了玩具。”
　　自从往日时光因为白月光火了之后，酒吧老板就会时不时给他们发红包。如今的几个女生早就不是一开始一穷二白，啥都没有了。
　　“我靠，你们怎么都不和我说！”苏音快气炸了，她什么都没准备。她抬头看着天花板，最终做了一个异常艰难的决定：“那我就只能拿出我珍藏很久的零食了！”
　　最终，四个女生都拿出了自己的东西，为了那些素未谋面的孩子们。
　　要说周弋阳不感动是假的，也只有在她们这个年纪，才会有这么纯洁的心灵了。
　　福利院在外环，几人为了省钱还是选择了地铁出行。
　　好在如今的她们并不红，在地铁上顶多有人夸赞她们的美满，却没一个人认出她们来。
　　唯一让她们惊喜的是，车上竟然有一个人的铃声用的是她们演唱的《少年》。
　　“是我们的歌哎！”汪星蕊握着拳头，激动地说。
　　“对啊，”就算是最冷静的林萱儿，此刻也无法掩饰她脸上的笑容：“真的是我们的歌！这一天竟然这么早就来了！”
　　“可惜放的不是我的部分。”苏音遗憾地说，又塞了一根巧乐兹到嘴里。
　　“你们几个，这么巧的事情，该不会是阳哥安排的托吧？为了在比赛之前，给我们树立信心什么的。”唐玥瞥了眼周弋阳。
　　“我才没那么无聊。”周弋阳耸了耸肩：“你们这首歌如今播放量好歹都过五百万了，怎么说也算有点水花，有人拿来做铃声不是正常的吗？等我们有钱了，就去找个录音棚录一个正式版本。”
　　“哈哈哈，阳哥你想的真远！”
　　女生们总是不会缺少聊天的话题，她们很快就开始说起了娱乐圈的八卦。
　　等她们到福利院的时候，正是烈日当头，最为炎热的时候。
　　“出门都抹防晒霜了吧？”周弋阳叮嘱道：“你们现在是女爱豆，绝对不能晒黑。别和我说晒黑也漂亮，如今主流审美就是以白为美，咱们没必要去唱反调。”
　　“抹了～”众人拖长了声音答道，她们有时候都觉得周弋阳跟他们的家长一样。
　　“行，好好陪孩子们玩吧！”
　　周弋阳也跟着四个女生走进了福利院。不过他经过门口的时候，却停下了脚步。
　　“申城特殊儿童福利院”。
　　等周弋阳回过神的时候，早早等在门口的福利院院长，罗妈妈已经满脸堆笑地走了过来。
　　“你们就是昨天打电话来的团体吧？”罗妈妈是一个和蔼可亲的中年妇女，瘦瘦的身子下，却给人一种坚强的力量。“一个个的，长得真好看！这位是？”
　　周弋阳走上前去，自我介绍：“院长好，我是周弋阳，她们的朋友，今天一起来做义工的。”
　　“那敢情好，大家都进来吧！”

第18章 愿你被温柔所待
　　福利院不大，除了一栋年代久远的大楼之外，有的就是一块柏油路铺成的操场了。
　　操场上人很多，几个差不多七八岁左右的孩子朝着他们这里看了过来。
　　“罗妈妈！”一个小女孩跑了过来，一把扑进了罗妈妈的怀里。
　　“乖，妞妞，今天小姐姐小哥哥陪你玩好不好？”罗妈妈抚摸着女孩的头发，眼神很是温柔。
　　“好。”她走向周弋阳之后，周弋阳才看清了孩子的样子。
　　是个兔唇。
　　苏音已经蹲了下去，她掏出一根棒棒糖，递给了小女孩：“小妹妹，喜欢草莓味还是橘子味的？”
　　“姐姐，你的白发好漂亮啊！”小女孩激动地接过了棒棒糖。
　　周弋阳感觉有人在扯他的衣服，他回过头，发现是一个小男孩正用嘴咬住了他的衣服，还时不时发出呜呜呜的叫声。
　　“小黑，你做什么！人小哥哥是来陪你玩的！”罗妈妈看见之后，赶紧冲上前去。
　　“没事，”周弋阳拦下了罗妈妈，他直接把外套脱了下来：“喜欢吗？”
　　小黑却松开了嘴，他抬起头，一双大大的眼睛里却没有光彩，看起来很是呆滞。
　　“小周啊，”罗妈妈有几分欣慰。她其实找过不少义工，可很多人来了之后，见到这里的孩子就退却了。像周弋阳他们这样的，其实很少。“这些孩子多多少少，和普通孩子不同，今天麻烦你们了。”
　　“没事，”周弋阳慢慢地蹲下身子，他生怕小黑被他吓跑了：“天使就算折了翼，也是天使。”
　　林萱儿看到这些孩子的瞬间，她有片刻的恍惚。
　　这里有的孩子脸上有缺陷，乍一眼看过去有些丑陋。
　　有的孩子智力不行，呆呆地望着她，鼻涕都掉到嘴里了。
　　也有的孩子天生残疾，他们躲在暗处，甚至都不愿意靠近操场。
　　原本想着一来就教大家唱歌跳舞的她，却退缩了。她看到苏音那毫不在意的动作后，就更加羞愧了。
　　直到一只小小的手，抓住了她。
　　“小姐姐，你好漂亮啊！”那是一个面黄肌瘦的小男孩，他的四肢像是萎缩了一般，细的吓人。他长得并不好看，可那双眼睛却泛着光。
　　“小弟弟你也很帅哦！”林萱儿转过头，不愿意让小男孩儿看到她眼角的泪水。
　　她来这里，是给他们带来快乐的。
　　“姐姐教你唱歌好不好？”
　　唐玥掏出了自己的玩具，渐渐的就有胆大的孩子靠了过来。
　　“想要吗，想要就过来。”唐玥坐在地上，笑容还是那么甜。
　　她来之前就知道了这家福利院的情况，所以她看到这儿的孩子之后并不惊讶。
　　每一个孩子都值得被呵护。
　　汪星蕊和唐玥一起发着玩具，她和林萱儿一样，第一反应是害怕，随后又是深深的愧疚。
　　她愧疚的是，明明还有那么多人过得不好，她却经常自怨自艾，认为上天不公。
　　这些孩子虽然可怜，可他们当中也有不少人向往光明。他们乐观，开朗，面对异样的目光也能坦然接受。
　　就像那个和苏音一起玩耍的小姑娘，她明明看到了林萱儿和汪星蕊的表情，却并不觉得丢人。
　　这种强大，让汪星蕊羞愧。
　　“孩子们，”林萱儿拍了拍手，她已经找回了状态：“姐姐们教你们唱歌好不好？”
　　“好！”
　　孩子们整齐划一地回答。孩子的感觉很敏锐，他们察觉出对方的善意之后，也放开了很多。
　　罗妈妈在一边看着，悄悄地擦去眼角的泪水。
　　“你不过去吗？”周弋阳还是坐在小黑身边。
　　他是一个很会观察的人，小黑似乎和福利院其他的孩子都玩不到一起。
　　他很敏感。
　　当周弋阳试图靠近他时，小黑已经提前挪开了位置。
　　另一边女团都开始唱起了儿歌，他却一点反正都没有。看似盯着周弋阳，却仿佛在自己的世界里。
　　“这孩子，自闭症，攻击性很强。”罗妈妈走了过来：“他能心平气和跟你坐一起，已经了不起了。他刚来这里的第一天，我手臂都被他咬出血了。”
　　“您就这样让他咬？”周弋阳发现小黑根本没听他们说话，他沉浸在自己的世界里。
　　“对啊，”罗妈妈不在意地笑了笑：“我要是退缩了，那我在他眼里，就和抛弃他的父母一样了吧！这儿的孩子啊，都敏感得很。他们害怕再受伤。”
　　这个再字，让周弋阳心里很不是滋味。“罗院长，你真是一个伟大的人。”
　　“我就是个普通人，”罗院长说得坦荡：“我早年丧偶，又没生育能力，他们啊，就是我的孩子呀！哎，小黑！”
　　刹那间，小黑已经一口咬住了周弋阳的手腕。
　　“罗院长，我没事。”周弋阳温柔地说：“他咬的不疼，我皮厚。罗院长，你这儿有口琴吗？”
　　“有的，是之前别人捐的，我给你找来。”
　　身后，四个女生哼着幼稚的歌曲，蹦蹦跳跳。算不上漂亮的孩子们却看得手舞足蹈。
　　阳光照在女孩子们的脸上，让她们发自内心的笑容都染上了光。
　　“小黑，那些伤害你的人已经不在了，你再加油一点，再往前一步，就能看到光了。”
　　罗妈妈回来的时候带上了口琴。
　　这是周弋阳除了其他之外，唯一会的乐器了。
　　小黑已经放开了周弋阳的手，上面深深的牙印仿佛是他的认同。
　　至少他现在愿意靠在周弋阳身边了。
　　起风了，微风带起了树叶，也让悠扬的口琴声在操场回荡。
　　跳舞的女团都停下了她们的动作，她们和那些孩子一样，寻找着声音的来源。
　　树荫下，阳光透过树叶的缝隙，被剪成了斑驳的光影，落在周弋阳的肩头。
　　他闭着眼，吹着口琴，微风吹走了他发梢上的汗珠。
　　小黑安静了下来，他像是猫咪一样，靠着周弋阳睡着了。
　　四个女生从没见过这样的周弋阳，她们甚至无法相信，这是那个天天在她们面前耍宝的周弋阳。
　　远处，一个顶着爆炸头的女生冲了过来：“罗妈妈，小黑呢！”
　　“嘘。”孩子们同时发声，谁都不愿意打扰周弋阳的演奏。
　　胡蝶走近之后，愣在原地。

第19章 叮，好人卡
　　这个男人，怎么那么眼熟呢！
　　胡蝶深呼吸了一口气，她怎么都没想到，自己竟然会在这里见到周弋阳。
　　胡蝶对于这个来找了她几次的男人有点印象，后来从她姐姐那里得知了，这个男人经营着一个女团。
　　胡蝶当然知道女团，可她不喜欢这些玩意儿，她认为那是小女生小男生才会喜欢的东西。
　　至于周弋阳这个人，她唯一的印象就停留在他长得不错上了。
　　虽然她抽烟，喝酒，打群架，可胡蝶知道自己还是个好女孩。
　　她空下来的时候，就会来到这个福利院帮忙，这也是为什么罗妈妈会认识她的缘故。
　　“胡蝶，你怎么来了？”罗妈妈看到胡蝶又惊又喜：“不是和你说了，我今天找到义工了吗，你又专门跑过来，这多累啊！”
　　“我，我今天没事就来了。”此刻周弋阳已经停止了演奏，他握着口琴，看到胡蝶之后，笑着和她挥了挥手？胡蝶脸一红，把头扭到了一边：“他们就是你找来的义工？”
　　“对啊！”罗妈妈激动得说，她还以为胡蝶是觉得他们不好呢：“这几个小姑娘能唱能跳，人又好，小朋友们都喜欢呢！这个小帅哥更厉害了，你啥时候看到小黑这么亲近一个人的？还会吹口琴呢，真是多才多艺！”
　　罗妈妈越看周弋阳越喜欢，人长得又标志，心地还善良，这样的好男人可不多了。
　　“院长别这么夸我，”周弋阳摇了摇头：“我只是做了我力所能及的事情而已。小黑他是个好孩子，慢慢来，他总能走出来的。”
　　胡蝶咬着嘴唇，她没想到自己会在这里看到周弋阳。可既然罗妈妈都这么说了，那周弋阳显然是一个好人。
　　“那个，小黑他既然能接近你，说明你人不错。”胡蝶憋了半天，憋出了这么一句话。
　　“我还以为你会和我说别的呢，”周弋阳笑着说道，此刻小黑已经醒了过来，他看到胡蝶之后也不怕，却还是挨在周弋阳身边。“虽然不想被你误解我是故意出现在这里的，可我还是要再问一次，真不打算来做我们的化妆师？你其实也不想继续混下去吧？”
　　胡蝶这一次并没有直接回绝周弋阳，而是扭着头思考了一会儿：“你让我再想想。”
　　“行，你想好了就给我打电话，这是我的名片。”
　　胡蝶接过名片之后看了一眼，“白月光女团负责人兼经纪人，你们就是那个白月光啊？”
　　“怎么，你听说过？”林萱儿她们也都走了过来，她们也知道这个“不良少女”就是周弋阳给他们找的私人化妆师。
　　“我朋友有人提起过，我今天能去看看你们的表演吗？”
　　“当然没问题了，”周弋阳知道这就意味着有戏了：“我相信你看了之后，肯定会迫不及待地想要加入我们。”
　　随后的几个小时里，胡蝶也和女团的四个女生打成一片，在那里陪着小孩子们玩了起来。
　　除了她那一头染红了的爆炸头之外，你根本看不出一丝不良少女的气质。
　　她们离开福利院的时候，一群孩子都依依不舍地看着他们。
　　他们握着唐玥给的玩家，吃着苏音带来的零食，学会了汪星蕊和林萱儿教的歌舞。
　　可这一刻，他们又要分别了。
　　女生都是容易多愁善感的，像林萱儿和苏音都已经哭了起来，汪星蕊和唐玥也红了眼圈。
　　罗妈妈送他们到门口，忽然问道：“你们要和孩子们合影吗？”
　　罗妈妈是一个通透的人，这也是为何很多人愿意来她这里做义工。她明白一些人做慈善是为了什么，所以她也会尽可能满足他们。
　　“不用了。”周弋阳摇了摇头：“我们就是来陪他们玩的，也不索求什么。”
　　等他们离开了之后，唐玥才开口道：“阳哥，竟然不要合影，不像你的风格啊？”
　　“你阳哥我，虽然不是什么圣母好人，可还是有感情的。要是那些孩子知道，那些大哥哥大姐姐来找他们，只是为了炒作，该多伤心啊！唉，我果然还是有底线的。”
　　周弋阳笑了笑，他以为自己能更自私一些，可真的看到孩子们童真的双眼之后，他就做不出这样的事了。
　　“所以我一直都觉得阳哥是个好人。”苏音插嘴道。
　　“唉，我又被发好人卡了，难受！”周弋阳打趣道。
　　胡蝶并没有和他们一起回来，这时林萱儿才问道：“阳哥，你说那个女生会答应吗，做我们的化妆师？”
　　“应该会吧，她看起来也是个有故事的女同学。不过别人没主动提起，你们都千万不要去问。”周弋阳提醒道。
　　“知道。”汪星蕊正刷着手机，突然尖叫了一声。“发，发海报了！”
　　“什么？”其他三个女生还在状况之外，不知道汪星蕊看到了什么会如此惊讶。
　　然而周弋阳却已经猜到了，算算时间，现在发海报已经很晚了。
　　“《青春偶像101》把101位选手的照片都发布了？”
　　“没发照片，不过把名字都公开了，还有各自的公司。”汪星蕊倒抽了一口凉气：“我们是不是马上就要去比赛了！”
　　“这也太快了吧，”唐玥打了个哆嗦，她也淡定不起来了：“我怎么感觉我才开始训练呢！”
　　“我还记得阳哥和我们见面的第一天，没想到就要比赛了！”苏音叹了口气，乐观如她，现在也紧张起来。
　　“阳哥，你说进组之后，我们会不会第一轮就被淘汰了。”林萱儿也不自信了。
　　“你们几个，能不能对自己，对我有点信心啊！想想你们在酒吧驻唱，受到了那么多的好评，怎么可能一轮游！而且选秀人气很看颜值的，这是你们的优势！”
　　周弋阳自己也打开了微博，刷到了这个选手名单。
　　前段时间节目组联系他的时候，他就把女团的名字报了上去，如今四个女生的名字后面都跟着白月光女团。
　　不过在几个大公司的女团和网红的压制下，压根没人关注她们。

第20章 新人物：化妆师！
　　等周弋阳来到酒吧的时候，系统提醒他任务已经完成了。
　　打开手机，果不其然《我还年轻，我还年轻》的演唱教学视频已经发送到了软件里。
　　胡蝶走进酒吧的时候，白月光早就开始表演了。
　　她花了好大的功夫，才在拥挤的人群里找到了一个属于自己的空间。
　　她以前不是没有来过往日时光，可没想到这里竟然生意这么火爆了，难道真的和这个女团有关系。
　　舞台上，白月光正在演唱《少年》，到了高潮部分酒吧里好多人都跟着合唱起来，那个氛围的确很棒。
　　周弋阳拿到《惠特尼休斯顿教你发声》之后，就把这本书给了女生们。唐玥和苏音看了几眼就放弃了，坚定地当门面和和声。
　　林萱儿和汪星蕊倒是认真学习，虽然不知道惠特尼休斯顿是谁，可这本书里的技巧的确很科学。
　　如今汪星蕊和林萱儿在唱高音的时候，比以前都要轻松多了。
　　胡蝶听完这首歌之后，都情不自禁地鼓起掌来。她没想到这个女团还真有点实力，而不是那些除了脸一无是处的偶像团体。
　　等她们开始劲歌热舞的时候，胡蝶都被她们带动起来的气氛扭动了起来。
　　周弋阳作为服务生，穿梭在酒吧间，观察着客人们的表情。
　　不得不说，如今四个人的舞蹈都进步了，特别是唐玥。她毕竟有太极的功底在，身体柔韧性还是很强的。
　　就连这些客人们都不知道，白月光其实还藏着一首歌没有表演，那就是《撑腰》。因为这首歌相对于《少年》，更适合再舞台上演出。
　　周弋阳打算把它留在更适合的地方。
　　他看到了胡蝶：“不来杯可乐？”
　　“看不起我？”胡蝶哼了一声，穿着服务员衣服的周弋阳，和昨天那个树下吹口琴的男人，简直不像同一个人。
　　“未成年人，不要喝酒。”周弋阳笑了笑，还真递给了胡蝶一杯可乐：“怎么样，是不是觉得我的女团实力不错？”
　　“你都能自己组女团了，再找个化妆师不难吧？”
　　“有现成的，为何找别人。”周弋阳才不会说，那些有点名气的化妆师，水平不一定比胡蝶好，工资要求可高了。
　　“我还是童工。”胡蝶挑了挑眉。
　　“你姐姐和我说了，你下个月成年，到时候签合同也行。”周弋阳轻松破招。
　　“我靠，我姐到底是向着谁啊！行吧，我就大慈大悲，来做你们的化妆师好了！说清楚了，我是觉得那几个小姐姐人好，可不是因为你！”
　　“知道知道，我这人一无是处，还爱贫嘴，谁眼睛瞎了才会因为我来做化妆师呢！”周弋阳呵呵地笑道。
　　然而胡蝶已经扭过头不理他了，而是冲到舞台底下，大声地为几个小姐姐们加油。
　　女人，真是奇怪的生物。
　　周弋阳半夜醒来上厕所的时候，听到外面有动静，他还以为有贼，小心翼翼地走了出去，手中还不忘拿了一盏台灯。
　　不过推开门，就看到了正站在客厅里跳舞的林萱儿。
　　“现在都快三点了，你不会还没睡吧？”周弋阳生怕吵醒了其他人，尽量压低了声音。
　　“睡了啊，”林萱儿说完又把头低下：“结果没睡着。我想着与其在床上发呆，还不如出来练习……”
　　“你这还真是，”周弋阳摇了摇头：“你是因为比赛临近，紧张了吧？”
　　林萱儿在周弋阳面前也不掩饰，点了点头，承认了这一点：“我和她们不一样。她们来女团，大部分是觉得好玩，或者是巧合。我是真的打算走这条路的。”
　　周弋阳不说话，他知道林萱儿现在需要的只是一个倾听者。
　　“阳哥，蕊蕊，小小苏，糖糖，你们都特别信任我。可我真的害怕，我如果对不起你们的信任怎么办？我要是发挥失误，我们是不是就完了？
　　阳哥你知道吗，今天去福利院，当那个兔唇的小女孩过来的瞬间，我吓得退了一步。只有小小苏她面不改色地走上前去。按理来说，这种事情应该是我这个队长独当一面的，可我却退缩了。我在想，我可能没你们想的那么好。”
　　等林萱儿说完了之后，周弋阳才开口了：
　　“我们信任你，是因为你有那个能力。你说你失误了，会不会我们就完了？那我告诉你，你太看不起你的三个姐妹了。你们是一个团体，当你遇到困难的时候，其他人会帮你。
　　至于福利院的事，更不是事儿了。你的反应是人之常情，更不用苛责什么。选你当队长，是觉得你最有责任心，而不是要求你事事都要第一。看来有时候对自己要求太高，也不是好事。”
　　周弋阳短短几句话之后，林萱儿的脸色果然好看了好多。
　　此刻她都有些不好意思面对周弋阳了：“谢谢阳哥，是，是我钻牛角尖了。”
　　“没事，赶紧去睡觉吧，明天还要教你们一首新歌呢！”
　　“这首新歌呢，叫《我还年轻，我还年轻》，是一首摇滚。你们先听，然后可以和我说说你们的想法。”
　　依旧是周弋阳的演唱，现在周弋阳庆幸的是自己这具身体唱歌不跑调。就算真有人要他演唱，也不至于露馅。
　　一曲结束，最激动的人范儿是唐玥，这是周弋阳没想到的。
　　“我喜欢这首歌，这略复古的调调太有意思了。我觉得我们四个唱这首歌的时候，可以穿上有年代感的衣服。”
　　“而且这首歌唱的部分也不是太难，”汪星蕊现在已经不会第一时间想着表现自己，而是考虑另外三人了：“就算是糖糖和小小苏，学起来也快。”
　　毕竟她们的时间不多了。
　　众人说完之后，直接开始了学习。
　　而周弋阳的眼前，再一次出现了任务面板。
　　他知道，这是有新任务了。
　　当前任务：在《青春偶像101》首秀中，至少获得一个A班评级。
　　任务奖励：《美妆博主教你拍封面》。
　　美妆博主？周弋阳噗嗤一声笑了，这系统还会玩梗啊！只不过这次的任务，难度不低啊！

第21章 毕业表演
　　今天是白月光在往日时光最后一次演出了。
　　虽然周弋阳还在和酒吧老板开玩笑“说不定我们去选秀一轮游，还是得回你这儿唱歌呢！”，可酒吧老板心知肚明，白月光以后是不可能回到他们这里了。
　　虽然早就知道了这一天会到来，老板的心情还是很复杂的。
　　他以为自己会惋惜，会遗憾，然而实际上他又为白月光感到骄傲。这四个女生有着各式各样的缺点，却又是那么可爱，就算是他，都快变成她们的粉丝了。
　　老板叹了口气，走进了化妆间。
　　胡蝶虽然还没签合同，却已经在工作了。
　　她给四个人画的妆容都不尽相同。
　　“老板，你怎么来了？”正在给苏音化妆的胡蝶问道。
　　“来看看她们，”老板在她们后面转了一圈，又说道：“明天就要去比赛了，我这边呢，也没什么东西好送你们的。这样，我给你们一人准备了一张光碟。”
　　光碟这东西已经很少见了，唐玥接过之后，一脸好奇：“老板，这里面都是什么啊？”
　　“你们这一个月来表演的录像，我让人剪辑了之后，录在了里面。等你们大红大紫之后，也可以用来回忆。”
　　“我的天！”林萱儿握着这张光碟，顿时觉得它一下子变得沉甸甸了起来。“这礼物也太珍贵了吧！”
　　一旁的汪星蕊也赞同地点头：“我也好喜欢这份礼物，谢谢你了老板！”
　　等老板出来之后，就看到了守在门口的周弋阳。周弋阳笑眯眯地看着老板：“这礼物，看来是准备了很久啊！”
　　“我这是为了未来投资，”老板绝不会承认是自己觉得白月光不错：“我这个年纪的人，怎么会去追女团。”
　　“是是是，”周弋阳笑了笑：“我一直都知道她们几个讨喜。”
　　这个时候，保安又急急忙忙地赶了过来，嘴里还喘着粗气：“老板，外面等的客人太多了，我快受不住了！”
　　周弋阳跟着走了出去，在“白月光毕业演出”的横幅下，站着上百个年轻人，他们都是自发组织起来的，手里挥舞着四个女生的海报，表情很是凝重。
　　这段时间以来，大家都已经知道了这位酒吧的临时服务生和女团的关系匪浅。看到了冒头的周弋阳之后，全都冲了上来：
　　“你好，白月光之后还会演出吗？”
　　“白月光该不会解散了吧！”
　　“白月光在酒吧唱得这么好，怎么突然不唱了？不会是背后的老板不投钱了吧！没钱的话，可以来收割我们啊！”
　　周弋阳听得想笑，最后只得挥手示意大家安静下来，接着说道：“我知道各位在担心什么，我这边给你们保证，白月光不会解散。本来这个消息我是打算晚上在微博公布的，不过我现在就告诉大家吧！白月光，接下来会参加一档叫做《青春偶像101》的选秀节目！”
　　此话一出，全场哗然。
　　白月光的粉丝以男性居多，他们大多不爱玩微博，好多人关注了白月光之后就完事。他们很多人压根没听说过这档在微博上很火的节目。
　　好在还是有人关注的：“我知道，这节目请的导师都是当红明星！我之前还看过比赛名单呢，不过我以为那个白月光和咱们只是同名……”
　　“我的天，我刚刚查了，这节目还会上星的！我们小破团竟然要上电视了？”
　　刚刚还沮丧的众人，听到了这个劲爆的消息之后，全部都欢呼了起来。
　　他们原本以为，之后可能就没办法看到白月光的表演了，没想到她们只是到了一个更宽广的舞台上。
　　不过还是有人感慨：“以后妹妹们成明星了，我们都没机会这么近得看她们表演了吧？”
　　“一想到自己珍藏的冷门女团，马上就要人尽皆知，真的好难受啊！”
　　好在这种人还是少数，大部分人都是为白月光感到高兴的。
　　等人群涌进酒吧之后，四个女生也已经化好妆走上了舞台。
　　林萱儿走在最前面，她望着底下那些客人，他们都是白月光的粉丝，他们的喜爱单纯又热烈，纯粹又浓郁。
　　一想到之后，她们就不会在这里表演了，众人心里都有些空落落的。
　　“白月光放心飞，守护星永相随！”
　　守护星是白月光的粉丝给自己的昵称，他们愿意化作星辰，守护在那一抹月光身边。
　　汪星蕊是第一个绷不住的，她直接捂着脸哭了起来。她是一个自卑的人，只有在这里，才让她知道，原来有那么多的人喜欢她。
　　“蕊蕊，别哭了。”苏音赶紧掏出纸巾，递给了汪星蕊：“妆花了，胡蝶会打你的！”
　　汪星蕊果然不哭了，她还是很怕社会姐的……
　　其他人也很感动，她们原本都只是茫茫人海中的普通人。正是因为这些粉丝的支持，她们才感觉到自己的光芒越来越耀眼。
　　“我们是白月光！”
　　熟悉的开场白，可她们的舞步却不同往日了。
　　周弋阳揣着手站在一旁，眼神里都是欣赏。
　　一个月的时间，这四个女生的进步比他想象的还要大。虽然不可否认，系统给的教程的确精准又毒辣，可也不能否定她们的努力。
　　林萱儿的气场越来越强大了，她的舞蹈充满了力量。
　　汪星蕊的歌唱越来越稳，不管是高音还是低音，完成度都非常高。
　　唐玥的声音很有特色，舞蹈上更是进步神速。
　　苏音的rap是惊喜，她在说唱上很有天赋。而她更惊人的，还是与生俱来的魅力。
　　她们各自的特色鲜明，站在一起的时候却又能融为一体。这是那些塑料姐妹花组成的团体不能比的。
　　到最后，歌手和粉丝似乎都忘了时间。客人们不停地叫着安可，如果不是周弋阳把她们拉住，这几个女生恐怕要唱到明天。
　　“好了好了，”周弋阳带着她们走出了酒吧：“我知道你们舍不得，可明天就录节目了，嗓子唱哑了怎么办？”
　　四人知道周弋阳占理，自然不敢反驳他。
　　“回去之后，先别睡，我还有重要的事情要说。”

第22章 手把手教你们怎么出道
　　“阳哥，你要说什么啊，还非得回去再说，搞这么神秘！”唐玥试探道。
　　“和你们比赛有关的。”周弋阳继续卖关子，不管四个漂亮女生怎么恳求，他一点都不松口。
　　回到家，周弋阳直接把四个人叫到了客厅。
　　他清了清嗓子，坐在主位，颇有领导的气势。
　　“明天开始，我们就要分居，不是，你们就不能住这儿了。”
　　这点大家都知道，神色没什么波动。
　　“虽然私下你们还能用手机和我联系，可有些东西我必须提前告诉你们。”周弋阳接过林萱儿给自己的水，感激地笑了笑。
　　“《青春偶像101》的定位是什么，你们知道吗？”
　　“偶像选秀节目？”汪星蕊第一个回答，其他人顺势点头。
　　“对，它是一个综艺节目，而不是竞技比赛。也就是说，并不是你实力第一，你在里面就最出彩。”周弋阳顿了顿，看到几个女生若有所思。
　　“你们肯定会说了，早知道这样，还让你们这么刻苦训练做什么呢？是，你们就算什么都不会，给你们一个好人设，说不定还能出奇制胜。可以后你们是要在娱乐圈混的，实力直接关系着你们的发展。
　　如今你们几个的实力，我觉得全员B班以上，问题应该不大。林萱儿你和汪星蕊努力点，能进A班。”
　　唐玥和苏音并不会生气，她们也清楚自己的实力如何。
　　“那么接下来就是人设了。”周弋阳叹了口气：“像大公司，他们甚至能找节目组给自己的选手定制人设。可你们阳哥穷，只能靠自己。”
　　“没事的，阳哥，咱们是穷人的孩子早当家！”苏音依旧很乐观。
　　周弋阳也被逗笑了：“我们从队长开始，林萱儿，你觉得你是什么样的人？其他人也可以说说。”
　　林萱儿咬了下嘴唇，摇了摇头。
　　倒是唐玥第一个开口：“我觉得萱儿应该是唱跳俱佳，无所不能的大魔王！”
　　“对对对，队长最棒了！”苏音嘿嘿地笑了：“我经常听到客人夸萱儿帅气，性感。”
　　林萱儿听着她们的话，脸都红了。
　　没想到周弋阳竟然点了点头：“你们说得都对，林萱儿你的综合实力最强。大魔王人设是不错，可我们其实都知道，你只有在舞台上那么强势，其实私底下是一个很温柔的女孩子。这就是反差，也是观众会喜欢的萌点。所以你只需要在舞台上做你的大魔王，私底下做自己就好了。”
　　林萱儿点了点头，她对周弋阳更佩服了，这人的眼光真毒辣。
　　“汪星蕊，你对自己怎么看？”
　　“我啊，外表萝莉？反正客人都说我挺可爱的，其实我知道，就是我矮……然而我唱功还行吧！”
　　“嗯，你知道吗，”周弋阳笑了笑：“你这一个月最大的进步，是你会开玩笑了。你对自己的定位很准确，你是大vocal，偏偏外表还是个可爱的萌妹子。你甚至不需要表现，就已经有反差了。不过呢，你性子比较急，在录制的时候可能会遇到突发情况，那时候你需要三思而后行。
　　至于你的人设，千万不要走什么可爱萝莉。咱们都知道，这和你不沾边，就女汉子吧！”
　　汪星蕊松了口气，她生怕周弋阳要她在节目里装可爱，她是真做不到。
　　“唐玥，我知道你是个很有想法的人，说说你自己吧！”
　　唐玥早就准备好了：“我啊，当然是温柔又美丽，婉约又古典的完美人设了……好吧，我开玩笑的！我呢，看外表嘛，就是那种很难接近的冷美人吧？”
　　“对的，”汪星蕊赞同地点头：“可实际上接触下来，你其实和苏音一样开朗……”
　　“别别别，我们小小苏是天真，我可不天真！”唐玥勾起嘴角。
　　“还是我来吧，”周弋阳打断了唐玥的话：“唐玥你呢，其实最适合的就是吐槽役了。你外表像是个不食人间烟火的仙子，实际上却是个毒舌，有些小心机的美人。不过毒舌人设，容易过火，这个度你自己把握。”
　　“阳哥，你真了解我啊！”唐玥微微一笑：“这个人设我喜欢，带感。”
　　“最后是苏音，”周弋阳看了眼她，突然摇了摇头：“你的话，就跟着感觉走吧！我说多了，反而限制了你。”
　　其他人也纷纷赞同：“小小苏，做自己就好，你是永远滴神！”
　　周弋阳其实想了好几天，可最后他发现，其实不需要给她们安什么稀奇古怪的人设。这四个女生性格本来就很鲜明，她们只需要做自己就好。
　　“说完了人设，最后说下首秀的事情。”周弋阳用手轻轻地敲击着杯子：“首秀非常重要。你们录完第一期，到电视和网络播放，应该是两周后。而这第一期的表现，会很大程度影响你们之后的人气。所以你们的初舞台，是表演《撑腰》。”
　　这是之前说过的，她们都很淡定。
　　“表演结束之后，导师应该会cue一两个人单独提问。这就是表现的时候了。林萱儿，你可以提自己的年龄，还有你练习生的经历，以及你参与了编舞。
　　汪星蕊，你可以点出你女汉子的一面，也可以说你最开始想做rapper，节目效果都不错，你自己抉择。
　　唐玥，你一定要说你会太极。这绝对是个爆点，要是导师没cue你，其他人都可以提一嘴。今晚你可以练一下太极。
　　苏音，你可以说说你是怎么来我们女团的。吃货是很容易博好感的。”
　　“阳哥，你可真牛逼！”唐玥不得不对周弋阳肃然起敬：“我以前真以为你是个不学无术的二世祖呢！”
　　“对啊，”林萱儿也跟着说：“我都以为我们女团完了，没想到在阳哥的手上起死回生了！”
　　“而且阳哥你还给了我们大多别的地方没有的技巧，你太厉害了。”汪星蕊眼睛里都是崇拜。
　　苏音也不甘示弱，吹起了彩虹屁：“而且人还很好，给我们住，给我们吃！”
　　“对了阳哥，我们到时候能在节目里提你吗？”唐玥突然问道。
　　“提我？随便你们吧！”周弋阳抱着双手，故作无奈：“果然像我这么优秀的人，想低调都不行呢！”

第23章 我来写剧本
　　周弋阳躺在沙发上，百无聊赖地盯着电视。
　　“阳哥，”胡蝶正在往嘴里塞着草莓。如今的胡蝶已经换了一身行头，爆炸头没了，杀马特的妆容也换了。现在的她就是个普通的小女生。“姐姐们不就走了一天，你怎么跟孤寡老人一样？”
　　“有吗？”周弋阳底气不足地反驳：“我这是太热了，所以才没精打采的。我听你姐姐说，你退学了？”
　　“对啊，”胡蝶摸了摸肚子：“我这不是找到工作了，在里面待着也是浪费时间。倒是阳哥你，应该找点事情做。”
　　“为什么？”周弋阳也拿了一颗草莓：“我现在就等着她们在节目里一炮而红，在家里慢慢数钱就好了。有钱人的生活，就是这么枯燥。”
　　“你现在太咸鱼了，和那天福利院的你简直判若两人。对了，小黑他还想你呢，要去看看他么？”
　　“可以啊。”周弋阳倒是答应下来，他坐直了身子，瞥了眼胡蝶，又默默地收回了目光。
　　真大。以前都没发现，就算和汪星蕊比起来，也是不相伯仲。
　　“咳咳，”周弋阳回过神：“你应该有事找我吧，要不然你这性格，没事来我家里做什么？而且还绕这么大一圈子。”
　　“是这样的，”胡蝶基本上没求过人，现在别扭地盯着周弋阳：“我道上的几个朋友想拍电影。”
　　“道上？”周弋阳张大了嘴：“啥电影，该不会是那种电影吧？”
　　无业青年下海拍动作片，最后改变了行业的剧情，他看过！
　　“你想啥呢！”胡蝶脸一下子红了，直接顺手抓了个枕头砸在了周弋阳头上：“正经电影！他们要参加什么大学生电影比赛，现在找不到编剧！唐玥姐和我说过，她们的歌都是你原创的，那你也会写剧本吧！”
　　“等等，我现在有很多问号。”周弋阳深呼吸了一口气：“你竟然还认识大学生朋友？还有，会写歌和写剧本，有关联吗？”
　　“哼，那个大学生之前被人欺负，被我撞上了，我就找人把打他的人狠狠揍了一顿，他就成我小弟了！所以你会写剧本么！”
　　还真是符合胡蝶的性格啊！周弋阳还在思考该怎么回答，眼前突然出现了任务面板。
　　当前任务：解锁新身份：编剧。
　　任务奖励：《闪光少女》剧本。
　　这，这已经是明示了吧！不过系统和周弋阳想得其实一样。以后白月光四人，肯定会进电影圈的。
　　想做大明星，除了唱歌之外，拍戏也是必须的。
　　现在倒是一个契机。而且这个剧本也挺合适。原电影周弋阳就看过，里面的主角也恰好组了一个女团。
　　“剧本的话，我可以写。不过我有两个要求。”周弋阳不急不缓地说：“首先必须署名我是编剧，我可不做枪手。第二，女演员得用我的人。她们几个的素质你也清楚，你朋友要找比她们漂亮的女演员，可不容易。”
　　“好，我回头和他说，问题应该不大。不过这样的话，正式开拍得等姐姐们比赛结束了吧？”胡蝶对于周弋阳能写剧本没有半点惊讶，她早就发觉，眼前的这个男人很厉害了。
　　“对，你朋友要参加的比赛，应该还有好几个月吧？”周弋阳问道。
　　“好像是年底评选，等两个月应该是没问题的。那阳哥你写完剧本之后，可以先给我们看看吗？”
　　“当然没问题了，”周弋阳随后微微一笑：“不过怎么改，得是我说了算。”
　　“行，那我先回去了。”胡蝶松了口气，这件事总算是成了。她原本只是随口答应下来，没想到周弋阳还真的帮了他的忙。
　　不管怎样，她肯定是站在周弋阳这边的，毕竟周弋阳可是她老板。
　　送走了胡蝶之后，周弋阳看了眼时间，这时候，节目应该开始录制了吧？
　　“我靠，人怎么这么多啊！”终于搬进了宿舍之后，汪星蕊已经急不可耐地说话了。“而且大家都好洋气！”
　　《青春偶像101》的录制地点是在申城郊区的一个别墅里，谁让投资方爸爸有钱呢！
　　走进别墅的那一刻，比赛其实就开始了。在她们看得见，或者看不见的地方都有摄像头，记录着101个女生的一言一行，持续两个月。
　　宿舍是四人间，白月光刚好四个人，她们自然是选择住在了一起。
　　谁知道刚放好行李还没开始聊天，耳畔已经响起了广播：
　　“所有人到一楼大厅集合！所有人到一楼大厅集合！”
　　“走吧！”林萱儿飞速地照了下镜子：“大家都把衣服整理好，别被人拍到不好看的镜头。”
　　苏音也被这紧张的气氛感染，此刻都不插科打诨了。手里的零食也变得不香了。
　　101个女生都鱼贯而出，三五成群地走到了楼下。
　　此刻所有人都还是以小团体出动，毕竟除了一个公司的人，其他人都不认识。
　　除非之前就红了的人。
　　“那是施飞飞吧！”一个长发女生出现的时候，引起了一阵讨论。
　　“施飞飞？”唐玥觉得这个名字好耳熟。
　　“就是那个很红的主播啊！”汪星蕊竟然知道，“没想到她也来参赛了。”
　　随后又有八个女生走了进来，她们穿着成套的服装，妆容华丽，和周围的很多人形成了鲜明的对比。
　　“这几个是大公司的吧？这气场和我们就不一样。”一个微胖的短发女生羡慕地说。
　　“对啊，那是富有的气息！”旁边的人跟着感慨。
　　“101位练习生你们好！”
　　就在这时，紧闭的大门缓缓拉开了，出现在她们眼前的是101张以金字塔样式放置的椅子。
　　几乎所有人的目光都落在了最顶端的那一张镶着钻石的王座上。
　　“欢迎你们参加《青春偶像101》，我是发起人，罗晨。”
　　一个英俊的男生走了出来，他就是当红鲜肉罗晨。他出来的时候不少女生都尖叫了起来。
　　而白月光四人倒是沉得住气，她们觉得罗晨颜值其实和周弋阳差不多，真不知道其他人为何花痴。

第24章 舞台初评
　　听着罗晨介绍完了四个导师，气氛也逐渐变得紧张了起来。
　　大家都明白，初评要开始了。
　　果然，罗晨直接说道：“初评开始，评级结束之后，你们可以自己选择属于你们等级的位置。”
　　“1-9是A班，10-24是B班……”林萱儿又给还在状况外的苏音解释。
　　与此同时，周弋阳却收到了一条来自节目组的消息。
　　《青春偶像101》的播出时间提前了一个星期！
　　具体原因他还不知道，不过他从论坛上找到了只言片语，似乎是和他们接档的某部电视剧有关。
　　如果这样的话，那么录制和播出时间，只有一个星期的时间了。
　　这倒是好事，观众的喜好能够更快更迅速地影响到下一期的节目里。
　　而且周弋阳觉得这样之后，他也能更快地通过网络舆论，来指导四个女生的表现。
　　“第一组练习生，红桃娱乐的Xfactor，请开始你们的表演。”
　　“红桃娱乐，大公司啊！”林萱儿一开始还打算去红桃娱乐的，毕竟是老牌娱乐公司的。不过她担心自己进不去，就退而求其次，来了周弋阳这里。
　　“不就是刚刚那八个人吗？”唐玥看到人之后说道：“难怪气场那么强呢！”
　　“感觉会是我们的劲敌啊！”汪星蕊感叹道。
　　这时候旁边一个女生噗嗤一声笑了：“你们真有自信啊！你们哪个公司的，要和红桃娱乐的人比？真是心比天高！”
　　“小姐姐，”唐玥笑吟吟地说道：“你是红桃娱乐的精神股东么，这么激动！而且公司大小，和选手实力可没一点关系呢！”
　　林萱儿和汪星蕊神情都有些尴尬，这两人都是老实人，生怕双方吵起来了。
　　不过她们心里又有些暗爽，唐玥这阴阳怪气的水平可真高。
　　对面的人显然和唐玥不在一个段位，当即把头转了过去，连话都不利索了：“我，我倒是要看看，你们待会儿表演有多厉害！”
　　此时，红桃娱乐的八个人已经开始表演了。
　　“中间的人是队长吧？”林萱儿摸着下巴：“跳舞还不错。”
　　“感觉不如萱儿你。”苏音很是直接：“而且她们唱得好吵啊！”
　　汪星蕊深有同感，这八个人的舞蹈都不错，可是唱功就有些一言难尽了。中间甚至出现了抢拍，而且八个人之间的眼神几乎没有一点交流。
　　就像是临时组建的团体。
　　到了评委那里，给出的评价果然不高。最后除了队长是C班之外，其余人全部分配到了D班和F班。
　　一共就ABCDF五个等级，被大家寄予厚望的红桃娱乐，结果都在最后的三个等级。
　　本来就紧张的氛围，现在更是到了无人说话的场合。
　　“第二组练习生，是来自巨星影视的花花少女组合。”
　　“竟然是巨星影视！”苏音眼睛一亮：“我可喜欢看他们出品的电影了！”
　　唐玥也赞同：“巨星影视算是国内电影公司一哥了，没想到他们也会进军女团这块。”
　　三个女生出现在了舞台上，走在最前面的是一个中性风的妹子。
　　“中间这位，和花花少女这名字太不搭了吧？”有选手吐槽了起来。
　　不过当她们开始表演之后，所有的议论声都消失了。
　　炸裂！
　　这位中性风的小姐姐不管是舞蹈还是歌唱，都比之前的八个人厉害多了。
　　另外两个人也丝毫不逊色，贡献出了一次很精彩的舞台。
　　“这一组还不错。”林萱儿面带微笑：“她们的评级应该会很高。”
　　最后的结果和林萱儿猜测的一样：
　　“你们三个人中，没有F班，没有D班，也没有C班的。”
　　此话一出，三个人都面带喜色。
　　“那么，有没有A班的呢。”评委顿了顿，吊足了大家的胃口。
　　“应该有吧？”汪星蕊觉得那个中性风的选手应该是A班的。
　　“应该有一个。”唐玥的神色也正经起来，她明白这一组的人才是她们日后的劲敌。
　　“答案是，没有。”评委说完这个结果之后，全场又陷入了沉默。
　　随后大家才开始议论。
　　“这都不是A班？”
　　“我的天，评委也太严格了吧！”
　　“不行了，不行了，我不想比赛了，我要回家！”
　　苏音也觉得不可思议：“我觉得阳哥给我们的要求，有点难……我饿了！”
　　“小小苏乖，表演完我们就回寝室吃东西。”唐玥敷衍地安慰了她：“我只要不去F班我就满足了。”
　　汪星蕊看向了林萱儿：“萱儿，你是我们的希望了！”
　　林萱儿表示她压力很大。
　　接下来的三组表演，依旧没有一个A班诞生。几个评委的脸色也越来越难看了。
　　这时候，唯一的女评委忽然指着名单上一个名字说道：“这个白月光，我好像听过她们的歌。”
　　罗晨挑了挑眉：“哦？成名女团？”
　　“那倒不是，”女评委笑了笑：“她们那首歌算小红吧，要不看看她们表演？”
　　“行，希望给我们一个惊喜吧！”罗晨这才是打开了麦克风：“下一组练习生，来自……天河公司的白月光。”
　　天河，是周弋阳父母的公司。当初周弋阳报名的时候，就把女团挂名在了公司名下。后来周弋阳也没有组建自己的公司，就继续这么挂着了。
　　罗晨此刻皱了皱眉，天河，不是破产了吗？没想到他们还有女团？
　　一些知情的选手也惊了：“天河哎，他们老总不是跳楼了吗，还有女团啊！”
　　“听说是老总儿子搞的女团，那些富二代不就喜欢这么玩吗？”
　　白月光的四人倒是不知道她们引起了争议，换上提前准备好的衣服之后，走上了舞台。
　　这时候，议论的声音变得更多了。
　　“是她们！她们来的时候，我其实就在偷偷看了，颜值是真的高！”
　　“对啊，我以为她们是模特呢，真的好漂亮！”
　　“那个白发小姐姐是真人吗？我要pick她！”
　　果然，选手们也都是颜控。
　　罗晨此刻心情稍微平复了一些，不管她们实力如何，这个颜值肯定能在节目里多待几期。
　　三个小时后，周弋阳终于接到了来自林萱儿的电话。

第25章 全酒吧的希望
　　今天的往日时光生意很好。
　　当然了，常来这条街上的人都知道，往日时光已经算是他们这里，生意最红火的酒吧了。
　　如今白月光虽然不在，可依旧流传着她们的故事。
　　小李白天是一个认真严谨还有些古板的程序员，到了晚上，他却常常来往日时光喝一杯。
　　今天是周六，没上班的小李早早来到了酒吧。
　　只不过门口的招牌，让他看得不由自主地停下了脚步：
　　为支持白月光电视首秀，今晚八点，我们一起在往日时光观看《青春偶像101》第一期！
　　“白月光真的上星了！”小李喜上眉梢，急急忙忙地冲了进去。现在虽然才五点，可他明白，再晚一会儿，酒吧就要被白月光的粉丝们占满了。
　　他进去的时候，只剩下零零星星几个座位了。一群熟悉的人正把周弋阳围在中间。
　　如今大家都知道了，周弋阳就是白月光的老板。
　　“周总，您消息肯定比我们灵通！这第一期不是周一录制的么，结果你肯定知道吧？”
　　周弋阳当然知道，不过他早就和节目组签了保密协议，现在肯定不能说。
　　“三个小时后，你们就知道了。”
　　“那周总能跟我们说说，姐姐们的镜头多吗？”
　　这个问题难住了周弋阳。
　　“我还真没法回答，就连选手本人都不知道。这要看节目组怎么剪辑了。不过选手有爆点的话，镜头肯定不会少。”
　　周弋阳还有话没说，公司的背景也是关系到镜头多少的一大因素。
　　大公司用资源互换，节目组自然投桃报李，给他们的选手多一些镜头。
　　不过这都是在节目初期，等节目热播，人气选手出现之后，权重也会改变。
　　周弋阳当然没氪金，所以他对第一期白月光的镜头，并不抱希望。
　　酒吧老板捣鼓了半天，总算是把新买的大电视装上了，还在心疼他的钱呢！
　　“老板，你这是提前投资啊！等明年世界杯的时候，还可以用啊！”周弋阳不咸不淡地安慰道。
　　快八点的时候，酒吧果然人满为患。今天是白月光粉丝的主场，进来的每一个人都带着荧光棒。
　　从酒吧路过忘记看，九比一的男女比例已经很夸张了，更夸张的是这些五大三粗的爷们儿，竟然都满脸期待地挥舞着荧光棒。大概，这就是猛男吧！
　　胡蝶冲进来的时候，要不是酒吧的人认识她，她得被拦在外面了。
　　“阳哥，我没迟到吧？”胡蝶气喘吁吁地说。
　　“还没开始呢！”周弋阳挑了挑眉：“剧本的事儿，谈好了？”
　　“嗯嗯，我来就是和你说这个。我朋友啊，看了你给的剧情梗概之后，直接答应了！他说还好没花钱找编剧！而且我给他看了姐姐们演出的视频，他直接拍板，说这就是他的缪斯女神！”
　　“呵呵，四个缪斯，那他也是厉害。”周弋阳对这个结果并不意外。系统在手，吃穿不愁！
　　“八点了，八点了！”终于，时间来到了八点整。
　　老板手忙脚乱中，总算把网络直播打开了。
　　在周弋阳的建议下，酒吧选择了网络直播而不是电视，因为有弹幕啊！
　　同一时间，住在新宿舍的林萱儿也在用手机看直播。
　　今天她们提前结束了训练，节目组也知道女生们都想第一时间看到自己出现在电视里。
　　“妈，”林萱儿接起电话：“怎么来电话了，家里有事吗？”
　　“囡囡，我们一大家子都在看电视呢！你爸今天六点就开始在客厅等着了！是申城卫视吧？”
　　“嗯嗯……”林萱儿有些激动，结果她妈已经激动地叫出声来：
　　“我看到你了囡囡！你大姨一眼从人群里看到你了，真漂亮！”
　　第一个镜头是101个女生拖着行李箱，走进了“城堡”。
　　镜头一扫而过，不过不妨碍酒吧的粉丝们直接看到了人群里的白月光。
　　“苏音太好认了，唯一的白毛！”
　　“我们糖糖也是鹤立鸡群啊，美的不可方物！”
　　“说谁是鸡呢，我们萱儿才是真绝色，那气场，我一个女的都要弯了！”
　　“可惜了我们蕊蕊，这个时候身高劣势就出来了！”
　　周弋阳在一边听得止不住笑，这种大家一起看电视的感觉真不错。
　　接下来的半个小时里，白月光都没有出现。冗长的导师介绍和表演结束之后，切换到了几个网红和大公司女团的出场。
　　粉丝有些坐不住了。
　　“真不给我们镜头啊！凭什么，这几个网红哪有我们妹妹好看！”
　　“就是啊，而且单独的采访镜头也没有，这采访的几个人一个比一个浮夸！”
　　“其实镜头有的，刚刚xx女团出场的时候，我看到林萱儿的后脑勺了……”
　　周弋阳这才安抚道：“大家别急，我们白月光毕竟是个小透明女团，一开始镜头肯定不多。可我们都相信她们的实力吧，肯定能逆袭的！”
　　“可我们的歌挺火的啊！”
　　“对啊，《少年》最近越来越红了，现在好多短视频都在用这个做BGM！”
　　这是实话，周弋阳也挺意外的。他以为《少年》会在节目播出后小爆，没想到这首歌竟然自己一点点走红了。这个轨迹，倒是和原来的世界异曲同工。
　　“可我们是歌红人不红。”周弋阳遗憾地说。
　　说话间，已经到了初评环节。
　　前几个表演乏善可陈，在节目组的铺垫之下，大家都开始期待什么时候能出现第一个A班。
　　就在这时，罗晨终于点到了白月光：“下一组练习生，来自天河公司的白月光。”
　　天河？
　　周弋阳感觉有不少人在看着他，他的身份也水落石出。
　　不过酒吧里的人都挺淡定，毕竟周弋阳做服务生的一个月，早就拉近了彼此的距离。曾经的身份早就不重要了，反而让他们觉得有些励志。
　　倒是弹幕讨论了起来。
　　“天河不是破产了？”
　　“被人接盘了吧？不过这个女团还有专门的介绍哎！”
　　“我的天，四个妹妹颜值好高，pick了！”
　　“《少年》是她们的歌？啊啊啊，爱了爱了！”
　　这个时候，字幕缓缓出现：
　　《撑腰》。

第26章 姐妹为你撑腰
　　“作词：周弋阳，作曲：周弋阳。”
　　电视机前，有几个业内人士却注意到了这一闪而逝的字幕。
　　词曲和《少年》竟然是同一个人，这个周弋阳到底是何方神圣？
　　周弋阳自己还不知道，他竟然比自己的女团，先被业内人士注意到了。
　　此刻他就和酒吧里那些粉丝一样，紧张地盯着电视。
　　苏音不会平地摔了吧？汪星蕊不会破音吧？唐玥唱跳能跟上节奏吗？林萱儿，好吧，周弋阳倒是不担心她。
　　“阳哥，”几个和周弋阳相熟的年轻人叽叽喳喳地问道：“这首歌是新歌吗？”
　　“对啊，”周弋阳勾起嘴角，有几分得意地说道：“为她们这次舞台量身定做的。只要发挥正常，肯定是这节目让人记住的一次舞台。”
　　“我靠，阳哥你这么说，我就更期待了！”
　　白月光出现了之后，酒吧的气氛也在此刻达到了最高潮。
　　站在最前面的林萱儿气势十足地走上了舞台中央，头发一甩，她就是全场的Dancing Queen！
　　屏幕前面，一些小年轻的心都开始砰砰跳了。
　　舞曲的前奏响起，不少人都跟着扭动起了自己的身体。
　　而林萱儿的第一句，就让无数人为之倾倒：
　　Party girl之道姐妹为你撑腰
　　你在爱情跌倒回家让你撒娇
　　恋爱之道快找姐妹讨教
　　万一你又出包有我帮你罩
　　“我的妈，”一个男粉丝紧紧地抱住了自己的双臂：“太撩了，萱儿太sexy了，那媚眼，那水蛇腰，我快不行了！”
　　镜头迅速切换到场下，一群练习生已经目瞪口呆。她们都没想到这个名不见经传的女团，开场就是暴击。
　　而几个板着脸的导师，在此刻也都喜笑颜开。
　　接下来演唱的人是唐玥，她唱功或许比不上汪星蕊，可她的声线太适合这种歌了。
　　而且她骨子里的媚劲，绝对是四个人里最强的。
　　当她一开口，无数观众都感觉自己心里痒痒的，仿佛有一只慵懒的黑猫在挠。
　　男人聚会女人要自我保护
　　暗箭有无数绝对不能认输
　　有天大的本事比不过低腰短裤
　　要团结抗外侮
　　拿出女人硬态度
　　最后唐玥还对着镜头来了一个wink，周弋阳立刻听到自己身边传来了此起彼伏的尖叫声。
　　不过几个导师还是交流了几句：
　　“气势不错，舞蹈也很好，可感觉这首歌节奏慢了点，不太炸。”
　　“是啊，”另一个导师有些遗憾：“词曲作者应该还是新人吧，还是不够成熟。”
　　然而他们刚说完，音乐却变奏了。
　　同样的曲调，在此刻却突然加速，而原本慵懒撒娇的四个女生，刹那间扔掉外套，眼神都变得犀利了起来。
　　同样的歌词，性感之余，多了动感和力量。
　　而舞蹈在此刻才真正开始了。
　　更快，更强，更有力。
　　每一个舞步，每一个动作，都精准地踩在了节奏上。
　　汪星蕊的演唱更是让这首歌充满了质感，而苏音带来的一段充满个人特色的rap更是让人眼前一亮。
　　这四个人，竟然都身怀绝技！
　　酒吧里为数不多的女生都下意识地捧起了自己的脸。
　　她们真的被这一段炸裂的表演感染了，她们是真的相信，台上的四个女生会为她们撑腰。
　　“太牛了！”酒吧老板来到了周弋阳背后：“这一段练习了很久吧，没想到你们藏的这么深！”
　　周弋阳耸了耸肩：“没办法，这节目大神太多，必须得有秘密武器。”
　　然而就在所有人以为这就是极限的时候，节奏再次加快了。
　　所有人的演唱都仿佛开了二倍速，而她们的舞蹈亦是如此。
　　即便是这样，她们四人竟然还能配合得天衣无缝，舞步丝毫不乱。
　　而此时，镜头对准台下，那些练习生早就已经在为她们欢呼。
　　这一刻，她们都忘了这是比赛，以为这就是一次尽情放纵的party！
　　酒吧的客人们都已经疯了，在这一刻，往日时光一瞬间化身成了迪厅，所有人都在跳舞和狂欢。
　　弹幕更是越来越多，原本质疑白月光的弹幕不见了，取而代之的都是“啊我死了”“白月光就是神！”“爱死这四个女人了！”“白月光必须出道”这样的词汇。
　　一曲结束，画面定格在了四人绝美的容颜上。
　　接着就是一段广告。
　　趁着广告时间，周弋阳火速地打开了微博。
　　他眼皮子一跳，微博粉丝突然激增，从之前的几千个，直接跳到了三万。
　　而且这个数字还在不停地飞涨。
　　他又迫不及待地点开热搜榜，此时占据第一的还是#罗晨 101，然后一个叫做#白月光撑腰的热搜，硬是在没有推广，没有花钱的背景下，靠着网友们的搜索，从50名，一路爬到了第26位。
　　周弋阳心满意足地关掉了微博。
　　这第一炮，看来是打响了。
　　“小小苏，快看，咱们上热搜了！”唐玥冲到了苏音的宿舍门口，她第一次这么失态。
　　苏音直接出来抱住了唐玥，她也不知道为什么，现在就特别想哭。
　　她从来都没这么努力过。
　　这一个月流的汗水，可能比她出生以来还多。
　　终于，她们的努力开成了花。
　　广告戛然而止，悬念还在继续。
　　“白月光，你们真是出人意料啊！”罗晨面带微笑地说：“这首歌是你们的原创？”
　　“对，是我们老板写的。”林萱儿接过了话筒。
　　“老板？”罗晨挑了挑眉：“我看他还写了《少年》。作为一个刚出道的女团，就有了一首出圈的歌曲，很厉害了。”
　　“对啊，我们老板特别厉害。”苏音情不自禁地吹起了彩虹屁。
　　电视机前的周弋阳头一次害羞了，妈的，你们夸我做什么，赶紧表现自己啊喂！
　　“看来你们都很喜欢你们老板，”女导师赶紧打住了这个话题：“说实话，你们四个人的简历都特别有意思。唐玥，你会打太极拳？”
　　“对。”唐玥落落大方地站了出来：“要我来一段吗？”
　　女导师低头痴笑，这个女团真有意思。明明是新人，一个个面对镜头都不害怕的。
　　“当然，我很期待。”
　　弹幕再次疯了。
　　“我可以pick她们老板，在线等挺急的。”
　　“那个我查了下，她们老板好像是天河的太子爷，现在富二代都这么有才？”
　　“别聊老板了，这个唐玥要表演太极拳了！”
　　“太极？我肯定调错频道了，为什么女团会有人打太极！”
　　“啊啊啊，唐玥小姐姐还会太极，简直宝藏选手，pick了！”

第27章 队内Battle
　　“唐玥竟然会太极！”
　　胡蝶惊呆了，她用力地拉扯了一下周弋阳的衣服，显然希望这个男人给他一个答案。
　　“对啊，”周弋阳转动了一下手中的酒杯：“果然导师会cue她。”
　　酒吧里的粉丝们都不知道唐玥竟然会太极，此刻一个个恍惚地盯着屏幕。
　　“哇，糖糖，快看，到你太极那一段了！”苏音坏笑了起来，她声音大得一条走廊上都听到了。
　　练习生们虽然早就经历了一次，可依旧很想再看一遍。
　　“哈哈，唐玥姐，你可以教我太极吗？”同宿舍的女生也打趣道。
　　唐玥脸都红了，素来以高冷著称的她，现在也没办法hold住场面。
　　她后悔了，她为什么要告诉大家自己会太极！
　　也不知道她那些“好闺蜜”们看到这一幕，会不会被笑死。
　　“你们再说，我待会儿一套太极把你们全都打趴下！”唐玥故作凶狠地说道。
　　然而女生们压根没理会，一个个盯着屏幕大笑了起来。
　　屏幕中，唐玥已经走到了舞台的中央。
　　而配乐老师也很会地放了一段热血澎湃的BGM。
　　唐玥这个时候从自己的屁股背后抽出了一把折扇。
　　这是周弋阳给的主意，太极比较舒缓，说实话观赏性不是太强。舞剑的话是不错，可惜唐玥对太极剑并不擅长。
　　最后周弋阳想了想，让她用扇子来做道具。
　　当唐玥打开折扇的瞬间，弹幕里的小年轻们就被这个动作给帅到了。
　　“姐姐好会！刚刚那一下真帅！”
　　“唐玥太适合拍武侠片了，有没有导演看到啊！”
　　“神仙姐姐就是她了，唐玥不出道我倒立拉屎！”
　　一套动作行云流水，有了折扇之后，果然花里胡哨多了。
　　再配上BGM和灵性的后期，这一段表演并没有垮掉。
　　“糖糖，这电视效果很好啊！其实当时我们看的时候也觉得很好看啦！”苏音娇滴滴地靠在唐玥身边。
　　“哼，刚刚你们嘲笑我，我可是记着了！”
　　“真没有，”另一个室友也解释道：“当时就是被你震惊了！而且后期效果之后，的确观感好多了！你看弹幕，都是夸你的！我靠，我的家族群里都在问这个打太极的小姐姐是谁，让我推你的微信！”
　　唐玥这才是放松下来，只要没出丑就好。
　　此刻唐玥才打开了微信，忽略掉99+的私信，她看起了朋友圈。
　　看得越多，她嘴角的笑意就愈发浓郁。
　　她的同学们全都在夸她，还有人因为认识唐玥去炫耀的。而她的那几个好姐妹们，更是晒出了自己和唐玥的合照。
　　“哼，小样，又没给我修图！”唐玥嗤笑一声，决定不和她们计较了。
　　“宝贝儿！”
　　唐玥走到走廊才接起了电话：“爸，怎么啦！”
　　“宝贝，我和你麻麻，在电视上看到你了！”
　　唐爸爸坐在电视机前，躁动不安地扭着身子。“你知道吗，我那些客户都知道你就是我女儿了，都说虎父无犬子呢！”
　　唐玥翻了个白眼：“爸，又是你到处宣传吧！”
　　“嘿嘿，我闺女真了解我，我刚刚群发了消息，告诉他们我女儿上电视啦！不过，”唐爸爸话锋一转，无视掉身边唐妈妈的眼神暗示。“你这太极退步啦，脚步都不稳，好在你也知道借助道具取巧。”
　　“行了，你女儿又不是你学员！”一个美妇人站了起来，年过四十的她身材却保养得和二十多岁的姑娘一样。她抢走了自己老公的手机。
　　“闺女儿，麻麻看了你的表演，真不错！不过我女儿怎么不是C位呢！”
　　“妈你竟然知道C位！”唐玥惊讶地说：“C位是我们队长啦，她实力特别强，我心服口服！行啦，我和姐妹们聊天了！”
　　挂断电话，唐玥浅浅地笑了。
　　从小到大，总是有人问她为什么身材这么好，为何学太极。
　　“因为我爸妈开了个武馆，我爸教人太极和跆拳道，我妈就教瑜伽。我小时候过得可惨了！”
　　“没你们，我今天也不会这么出彩吧！”唐玥带着笑转身回了宿舍。
　　“唐玥的人气应该不会差了。”周弋阳看完之后，心情很是不错。
　　电视里，罗晨和几个导师看完了唐玥的演出，同样是震惊的。
　　“太棒了！”罗晨刚才有了心动的感觉：“你们团个个都是宝藏啊！队长，林萱儿，你是你们团里年龄最小的一个，队员们会服气吗？”
　　“当然，”抢答的是汪星蕊：“萱儿的实力我们都认可。”
　　“嗯，这样，我觉得刚刚的表演很棒。”负责vocal导师开口道：“不过在演唱上难度不是很大，汪星蕊，林萱儿，你们能在单独演唱一段吗，什么歌都行。我想看看，谁才是你们的最强vocal，你们battle吧！”
　　导师还是很专业的，汪星蕊和林萱儿的唱功明显强于另外二人。
　　而且这种队友battle，观众还是很喜欢看的。
　　“没想到汪星蕊和林萱儿正面对决了啊。”周弋阳转头看向胡蝶：“你觉得谁更厉害？”
　　“都，都挺厉害的。”胡蝶摇了摇头：“反正都比我唱得好。”
　　汪星蕊和林萱儿对视一眼，二人都会拿出自己的全部实力，而不是因为是队友就放水。
　　汪星蕊唱的是一首英文歌，展示了她惊人的高音。
　　酒吧里的人都知道汪星蕊唱歌好听，然而白月光表演的时候需要兼顾四个人的水平，并不会选这种大歌。
　　听到这段，他们不禁头皮发麻，酒吧里响彻着汪星蕊的名字。
　　不错。周弋阳的笑容越深，看来系统给他的发声技巧还是很有用的。不过，林萱儿会怎么回击呢！
　　弹幕虽然已经知道白月光实力强劲，却没想到这里面还藏了个这么强的唱将。
　　“我的妈，这真的是女团选手，不是参加好歌声的么！”
　　“什么好歌声，去参加歌手都没问题了吧！”
　　“这头腔共鸣听起来太舒服了，高音这么厚，又有质感，深藏不露啊！”
　　“这么小的身子，藏着巨大的能量，萝莉唱将汪星蕊冲鸭！”
　　和爸妈打完电话的林萱儿心情很不错，她的坚持有了结果，父母也不再反对她走这条路了。
　　可看到屏幕中自己和汪星蕊的battle时，当时的紧张又涌上心头。
　　其实听完汪星蕊的歌，林萱儿慌了。她声带机能是不如对方的。
　　如果她们当中只有一个人是A，她不想输。

第28章 AABC
　　“老林，去给我拿杯水来，我紧张。”林妈妈捂着胸口，紧张地说。
　　身后一个中年人嘿嘿一笑：“嫂子，我来就行，大哥估计也紧张了。你说说，又是广告，也不知道萱儿能不能赢。”
　　几个小孩子在沙发中穿梭自如：“肯定是萱儿姐姐！萱儿姐姐最厉害了！”
　　“萱儿应该能赢吧。”林爸爸也拿不准了。
　　旁边的林妈妈却噗嗤一声笑了，她先是喝了口水，才说道：“要是萱儿知道你这么紧张，她肯定会笑死的。明明自己那么关心女儿，非得天天和她吵！”
　　“姐，”一个中年妇女插话道：“大哥他不一直这样么，看着凶，其实心地软的很。他们做老师的，都这样！而且我们谁知道萱儿能在这条路上走下去呢！”
　　“是啊，”林爸爸回过神来，又拿出了高中数学老师的气场：“你们以为明星那么好当！咱们十多亿人里，出了多少明星？而且女明星更是吃青春饭的，唉！我是怕闺女以后过得不好啊！我又不图她赚多少钱，只求她平平安安，一生幸福。”
　　广告的结束，大人们都识趣地结束了闲聊。
　　不管如何，那个曾经天天挥汗如雨，为了梦想拼搏，甚至成了父母眼中不听话的孩子的女生，如今已经站在了舞台上，发光发热。
　　“如果说她们四个人里，谁天生为舞台而生，那就是林萱儿。”周弋阳对胡蝶说道：“她是最标准的女团选手，导师们肯定也看得出来。”
　　林萱儿闭上眼睛，享受着这一切。
　　她，想赢！
　　她选了一首快歌，然而这首歌难度却很高，转音，变调，边唱边跳，最后的高音。
　　林萱儿知道自己在单纯的唱上不如汪星蕊，可唱歌并不只是单纯的技巧和高音，她的综合素质在这首歌里体现得淋漓尽致。
　　她和汪星蕊，一个是融会贯通的一代宗师，一个是一剑封喉的天才剑客。
　　她们的交锋，就是一次激烈的碰撞，不相伯仲。
　　“厉害。”周弋阳情不自禁为两个女生鼓掌，她们都拿出了自己最好的一面。到这里，所谓的最强vocal，已经不重要了。
　　胡蝶眼睛有些湿润，浑浑噩噩的她，被姐姐们对舞台，对梦想的执着打动了。
　　原来，这就是偶像的力量。
　　她也想，在自己的舞台绽放。
　　“绝了吧，这两人是什么神仙打架！”
　　“白月光的老板眼光太毒了，这选的人都太牛逼了吧！”
　　“又有颜值，又有实力，我们这些普通人该怎么活？”
　　“林萱儿和汪星蕊我都喜欢，都给A吧！”
　　“她们肯定是A班啦，导师不是傻子！”
　　周弋阳再打开微博，被飞涨的粉丝数给吓到了。
　　竟然突破十万了！
　　再看热搜榜，周弋阳感觉到自己的血液在沸腾。
　　#白月光撑腰，热搜第4。
　　#女团太极表演，热搜第16。
　　#101最强vocal神仙打架，热搜第22。
　　这种成就感，就像是他玩足球经理，自己的球队拿了欧冠一样酸爽。
　　屏幕中，罗晨张大的嘴已经可以塞蛋了。
　　“天了，Amazing！完美的演出，你们就是我要找的人。”
　　vocal导师同样激动：“二位都带来了非常精彩的演出，不相上下。不过让我选，我还是会选汪星蕊，你以后一定会成为一个了不起的歌手。不过林萱儿你同样很强，你的综合素质是目前所有练习生中，最好的。”
　　这个时候女导师目光对准了苏音，也是白月光里唯一一个没有被cue的人。
　　“苏音，你的头发是染的吗？”
　　“天生的。”苏音骄傲地说。“我是来自白月光的苏音，我是我们团的门面，我还是个吃货……”
　　“哈哈哈，”女导师笑得躺在椅子上：“你真可爱！你的rap我也很喜欢。”
　　虽然苏音什么都没表演，弹幕却并不比前面的几个选手少。
　　毕竟谁不喜欢白发美少女呢？
　　周弋阳对苏音并不担心，她的人气会随着日常的播出，越来越高的。毕竟她是天生有观众缘的人。
　　他发现，白月光里表演的时间几乎是上一组的两倍了。看来就算不氪金，只要实力到位，镜头也不会少。
　　而现在，终于到了最激动人心的时刻。
　　早就知道结果的林萱儿转头寻找汪星蕊，结果发现隔壁的床空了。
　　“汪星蕊呢？”她问另一个室友。
　　“刚刚出去了，好像接电话了，估计是家人来电话吧？”
　　节目组还是很良心的，没有禁止选手用手机，今晚几乎所有选手都在和家人通话。林萱儿放下心来：“哦哦哦，我知道了。”
　　“阳哥，”胡蝶深呼吸了一口气：“我们到底有几个A班啊？”
　　“你口气真大，”周弋阳勾起嘴角：“还想有几个啊！”
　　“对啊，姐姐们实力值得A班！反正我觉得萱儿姐和蕊蕊姐，都能进A班。”
　　这一次节目组总算没有进广告了，毕竟官博下面都是粉丝在骂，认为节目的广告太多了。
　　罗晨笑了笑：“我知道在场的所有人都想知道结果，我也不拖时间了。白月光，没有F班的人。”
　　大家神色如常，毕竟黑幕也不敢这么明显。
　　“也没有D班的。”
　　酒吧里的客人也都松了口气。
　　“C班，有一位。”罗晨说完之后，看了眼四个人。
　　“我靠，谁是C班啊！导师是不是搞事情！”酒吧顿时响起了一片国骂。
　　早早知道结果的周弋阳依旧淡定，他觉得这个结果挺正常的。
　　“苏音，你是C班。”
　　苏音去了C班，还能给她虐粉，挺好的。而且周弋阳觉得，苏音的性格，去C班磨一磨，说不定更好。她现在太佛系了。
　　“小小苏，”室友生怕苏音想起了不好的回忆，递给了她一袋辣条：“咱们肯定能离开C班！”
　　苏音愣了愣，她其实没啥感觉。除了不能和好姐妹一个宿舍，C班没啥不好的。可看到室友那热烈的目光，她似乎被刺激了，一点点？
　　不，肯定是辣条太辣了！
　　“B班，一位。”罗晨没卖关子：“唐玥，你在B班，我很喜欢你的嗓音，不过技巧需要加强。”
　　“最后，汪星蕊，林萱儿，你们都是A班，也是节目里最先诞生的A班选手，恭喜你们！”
　　这个消息立刻扫清了酒吧的阴霾，几乎所有客人都站了起来。
　　“老板，来酒，我们要庆祝！”
　　“妈的，首A是我们的，真爽！”
　　“双A啊，我们白月光太牛了！这可是我们一步步见证的女团！”
　　“白月光无敌！”

第29章 应援通道开启
　　五天前。
　　“阳哥，初评结果出来了！”林萱儿语气很是激动。
　　“听你的口吻，成绩应该不错？”周弋阳挑了挑眉，他悬着的心也放了下来。
　　“嗯，我和汪星蕊都进了A班。唐玥是B班，小小苏只有C班。不过我看她也不是很失落。”
　　“苏音的心理素质一直可以的，唐玥对这个结果应该也挺满意。你和汪星蕊不错，要继续努力才行。接下来的赛制说了么？”周弋阳问道。
　　与此同时，系统再次发出了任务完成的声音。
　　“下一期好像是选主题曲C位，具体怎么选，节目组也没说。反正明天开始我们就要分班练习了。”
　　“嗯，你和汪星蕊努努力，争取拿下这个C位。你们那边有任何问题，晚上就联系我。”
　　周弋阳挂断电话，这才打开app，查看这次的奖励。
　　他原本以为是一本书，没想到竟然是一段视频。视频中，那位叫做黎汉娜的美妆博主正在传授自己拍封面的经验。
　　比如怎么摆pose，怎么利用光影，怎么揣摩封面主题，相当得专业。看完之后，周弋阳觉得自己都能去拍封面了。
　　随后他把这个视频发在了他们的微信群里。
　　［白月光大家庭（5）］
　　你阳哥：一个教学视频，你们可以看看，节目组近期应该会安排你们拍封面。
　　小小苏：收到！
　　糖糖最美了：我喜欢这个！
　　萱儿要更努力：阳哥我会和大家一起认真学习的。
　　汪星蕊：+1。
　　女生们早都习惯了周弋阳给他们的各式各样的教材，也不会问这个美妆博主是谁。
　　而周弋阳的系统任务也同时刷新了。
　　当前任务：101第一期播出后，白月光官博活粉关注增加五千。
　　任务奖励：《play 我呸》词曲+绝美舞台。
　　附加任务：播出24小时内，每有一个女团成员个人微博活粉关注增加五千，随机获得一首歌曲奖励。
　　周弋阳看到这个附加任务，眼睛都直了。要是24小时内，四个人的活粉都增加五千，那他岂不是能拿到四首新歌？
　　这么一来，两个月的节目结束之后，都能凑齐一张专辑了。
　　只不过五千活粉这个要求，应该还是挺难的。
　　短暂的回忆之后，周弋阳被周围的欢呼声拉回了现实。
　　“阳哥，牛逼啊，我们出了2个A班选手！”
　　“而且目前来看，最出彩的都是我们的选手了！”
　　“我们现在能入伙么，白月光肯定能大火啊！”
　　虽然大家都是开玩笑，可周弋阳清楚，白月光的表现的确超出了很多人的预期。
　　酒吧老板已经笑得合不拢嘴了，他迫不及待地把准备好的素材找了出来，准备用“白月光曾经驻唱过的酒吧”来打广告。
　　只不过到现在，任务还没有完成。眼看着官博粉丝都涨了近十万，结果活粉还没有五千，现在微博的僵尸粉和小号也太多了吧！
　　节目经过这一段高潮之后还在继续，不过对于往日时光的大部分人来说，他们的关注已经少了很多。
　　别的女生再好看，也比不过白月光，顶多是蚊子血。
　　周弋阳倒是看得很认真，毕竟这里面的人后续都会是白月光的对手。
　　谁知道节目组的几次镜头切到座位上的苏音，都引起了不小的热议。
　　目前大部分人还没有评级，准备的座位空位很多。于是C班的苏音和B班的唐玥自然是挨在了一起。
　　相比于认真看比赛的汪星蕊和林萱儿，显然这二人更有趣。
　　刚刚一组表演之后，镜头就对准了苏音和唐玥。
　　唐玥浮夸地鼓掌：“这几个小姐姐舞蹈功底真好，苏音你会劈叉和翻跟头么？”
　　周弋阳听到这句话都忍俊不禁，这唐玥真敢说。
　　刚刚那组舞蹈是很惊艳，不过一上来就全员翻跟头和劈叉，感觉是有点奇怪。
　　苏音捂着嘴惊讶地说：“我当然不行了，我又没学过艺术体操！”
　　酒吧顿时爆发出一阵笑声，弹幕也都是一片“哈哈哈”。
　　周弋阳微微摇头，对旁边的胡蝶说道：“看到没有，我都不担心苏音吸不到粉。”
　　导致后面一些表演无聊的时候，弹幕都在cue导播，希望能看到苏音和唐玥的吐槽。
　　唐玥看着弹幕，瞪大了眼睛：“小小苏，这些观众竟然说我俩幽默滑稽！他们都注意不到我的美么！”
　　苏音的室友在一边咯咯咯地笑：“糖糖你虽然很美，可你和小小苏真的很搞笑唉！”
　　唐玥无语凝噎，她明明是高冷禁欲神仙姐姐人设的！
　　苏音倒是不在意，观众都喜欢她，她也很开心。
　　“对了小小苏，你爸妈没打电话过来么？”苏音的室友好奇地问道。
　　“没啊，”苏音不在意地摇了摇头：“他们在国外，应该没时间看吧！”
　　不知不觉，第一期的节目告一段落了。
　　除了林萱儿和汪星蕊之外，另外七个A班的选手实力都不错，不过在话题度上，也只有一位选手和她们不相伯仲。
　　楚天娇。
　　来自大公司，在参加节目之前就出过专辑，从国外留学回来的练习生。
　　长相甜美，实力强劲，吃亏在出场太晚了，没有首A的噱头。
　　胡蝶突然激动地说：“阳哥，这个楚天娇，人气很高啊！”
　　节目结束的一瞬间，官方的应援通道就打开了。
　　第一期的应援持续到下下周一，第三期的录制。
　　到时候应援排名倒数三十的练习生，将会被全部淘汰。
　　应援的方法也很简单，氪金。
　　视频会员每天免费一票，额外的每一票需要花费一块钱。
　　而此刻，楚天娇已经暂时登顶应援榜了。
　　青春偶像101应援榜：
　　第一名，楚天娇，853697票。
　　第二名，施飞飞，523911票。
　　第三名，林萱儿，495287票。
　　第四名，唐玥，440880票。
　　第五名，苏音，372354票。
　　第六名，汪星蕊，337250票。
　　“很正常，”周弋阳瞥了眼榜单，前六他们白月光占了四个，这成绩已经很夸张了。看来今晚最成功的表演，果然是她们的《撑腰》。“前二的楚天娇和施飞飞，比赛之前人气就很高，初期应援肯定很强。不过我们后续未必不能追上。”

第30章 我是，后浪吗？
　　任务完成！
　　节目结束两小时之后，主线任务终于完成了。
　　周弋阳松了口气，他现在都不奢望附加任务了，五千活粉真不容易。
　　软件里果然增加了《play 我呸》的教学视频和舞台表演。
　　只不过在比赛期间，选手们表演的曲目都是节目组安排的，这首歌暂时也用不到。
　　关掉视频的林萱儿瞅了眼自己的微博，发现自己也突破十万粉丝之后，更是惊讶极了。
　　她知道自己离梦想实现，越来越近了。
　　喜悦之余，林萱儿的目光却落在了隔壁那张空空的床上。
　　“蕊蕊还没回来？”
　　唐玥看到站在宿舍门口的林萱儿，神情也变得焦急起来。
　　“蕊蕊会不会自己去练习室了？她一直挺刻苦的。”赶来的苏音也很是担忧，她们四个人的关系早就不是单纯的队友了，更像是姐妹。
　　“我去看过了。”林萱儿擦了擦额头上的汗水：“都没人。我也不知道她去哪里了。电话也不接！”
　　“要不要告诉工作人员？”唐玥双手烦躁地捣鼓着口袋。
　　“暂时别了吧，她应该还在基地，或许她想找个地方静一静？”林萱儿叹了口气：“你们先回去休息吧，我再找找。”
　　唐玥和苏音也知道她们呆在这里，除了和林萱儿一起叹气，的确起不到什么作用。只得是回到了各自的宿舍。
　　蕊蕊，你会去哪里呢？今天你应该高兴才对啊？
　　林萱儿颓唐地站在走廊上，最后还是给周弋阳打了电话。
　　周弋阳接到电话的时候，他正躺在床上。
　　听完林萱儿的话，周弋阳一个鲤鱼打挺就站在了床上。
　　“她怎么会不见了？”周弋阳先是皱了皱眉，随后又问道：“她最后走的时候，做了什么？”
　　“接电话出去了，我估计是家里人打的电话。”
　　“这样，那你先回去吧，你也说了，她肯定在基地，应该没事。等她自己回来就好。要是十二点之后还没回来，就告诉工作人员。”周弋阳想了想，这几个女生不知道，他却是了解一点汪星蕊的家庭的。
　　她是在农村长大的，高中辍学，家庭条件应该是四个女生中最差的一个。
　　难道是家里人打电话给她，说了什么？
　　五月的月亮没那么圆，空气中的燥热让蝉鸣都变得有气无力了。
　　汪星蕊躺在跑道上，耳边传来的是视频里铿锵有力的声音：
　　“很多人在童年就进入了不惑之年，不惑于自己喜欢什么，不喜欢什么……你们拥有选择的权利，你们所热爱的就是你们的生活……”
　　“狗屁不通！”汪星蕊笑了，她没法像苏音那样开怀放肆的笑。
　　两个小时前，汪星蕊接到了一个电话。
　　来自她的母亲。
　　“上电视了，出息了啊！”电话里传来很多杂音，汪星蕊听到几个舅舅正在对她爹说着恭维的话。
　　“你现在赚了不少钱吧，怎么都揣自己口袋里了！”母亲责备地说。
　　“我这个月给你们寄生活费了啊。”汪星蕊苦笑一声，她以为母亲是来恭喜她的，原来是她想多了。
　　“就那点钱够什么！你现在不是大明星了，怎么就忘本了啊！你还不是我一把屎一把尿拉扯大的，给我们钱天经地义！”
　　汪星蕊打断了对方的话：“你要多少？”
　　“就，就先一万吧！你弟弟明年读初中了，我们想把他送到城里去，择校费就要一万！还有你那几个舅舅手头也紧，他们怎么说也算看着你长大的长辈，帮衬他们可是必须得！”
　　一万？
　　“我哪有那么多钱！”汪星蕊握着手机的手在颤抖，不是冷是愤怒。“我弟弟成绩还不如我呢，跟我一样出来打工得了，还去城里读书，不是浪费钱么！至于我那几个舅舅，他们什么时候对我好过，就连压岁钱也不给我的！”
　　“你说你一个丫头，怎么心肠这么狠啊！你和你弟弟能一样么，他不读书怎么娶媳妇儿！女孩子读书又没用！至于你舅舅，他们，他们是你的长辈，你怎么能胡说八道！我看你就是掉钱眼里了！我怎么就养出了你这么自私的姑娘！你赶紧打钱，要是不给的话，我，我就去告诉媒体，你们明星不就最怕这个了！”
　　挂断电话，汪星蕊慢慢地蹲下了身子。
　　明明电视里的她光芒万丈，可现在的她却像是一株只能生长在阴暗里的植物。
　　她随便点开的视频里，那些“后浪”们意气风发，他们用着上万的学习工具，有着烧钱的兴趣爱好，他们出国旅游，跳伞蹦极，他们的生活积极向上又有趣。
　　她呢？
　　她出生在西南的一个偏远乡村，她从没用过平板电脑，她没坐过飞机。她辍学之后，想的最多的事情不是我的爱好是什么，而是我的房租在哪里。
　　她不是后浪，她是随时都会被浪花摧毁的浮萍。
　　她也想有选择的权利。她知道林萱儿是自己选择了这条路，可她失败了还有退路啊！可汪星蕊没有，她从来都没有试错的资本。
　　她羡慕唐玥，光鲜亮丽地生活。她羡慕苏音，天真烂漫没人逼迫她长大。
　　她可能就是那个否定和嘲讽的小人吧？
　　有人活在阳光里，那肯定还有人没见过阳光。
　　“我也想肆无忌惮地活着啊！”
　　“一万块，我哪里去找一万块！去找媒体吧，去吧，我不玩了！在一家店打工，和一个相亲对象结婚生子，为了婚房掏空六个钱包，才是我的人生吧！”
　　电话又响起来了，打断了汪星蕊的抱怨。
　　她瞥了眼屏幕，来电的人是周弋阳。
　　明明周弋阳是那个和她生活环境差异最大的人，可汪星蕊却有种预感，他是最能理解自己的人。
　　“快点，快接电话吧！”周弋阳焦急地说。
　　“喂，阳哥。”汪星蕊疲倦的声音传了出来。
　　周弋阳松了口气，接电话就好。
　　“恭喜你啊，进了A班，微博粉丝也马上十万了。”
　　“嗯。”汪星蕊鼻子一酸。
　　“我正在阳台上，现在没了你们的衣服，阳台宽敞多了。我这一抬头，就能看到月亮和星星，就和你看到的一样，我们在同一片天空下呢！”
　　“阳哥，我，我好累啊！”

第31章 我只想安静地在幕后
　　客车上，人潮拥挤。空气里弥漫着脂粉和汗臭混合的气味。
　　周弋阳坐在靠窗的位置，手上是一本叫做《库布里克教你拍电影》的书籍。
　　不过周弋阳看得并不认真，确切地说，他就像是一个装作自己在看书的人。实际上全部的注意力都放在了窗外。
　　绵延不断的山脉，无忧无虑的孩童，田野里劳作的背影。
　　自从穿越之后，周弋阳一直都在市区。此刻看着这一幕幕场景，年少的记忆又涌上心头。
　　不过他的心思并不在此，他想的更多的还是昨晚汪星蕊和自己说的那些话。
　　他没想到，汪星蕊竟然生活在那样的家庭里。到最后，他发觉自己的安慰是那么无力。庆幸的是，汪星蕊从一开始都没有指望对方给自己一个解决方案，她只要说出来，心里的阴霾就少了很多。
　　“谢谢了阳哥，我的事先不要告诉她们吧。或许等我有勇气了，我会亲自告诉她们的，我去睡了。”汪星蕊挂断了电话。
　　恍惚间，周弋阳听到了一个叮的声音，似乎是任务完成了？
　　难道说，真有人完成了附加任务？
　　借着头顶的月光，周弋阳打开软件，果然有人完成了附加任务。
　　是林萱儿。
　　周弋阳对这个结果并不意外，林萱儿昨天的表现的确出彩，最先达成任务是正常的。
　　只不过与此同时出现的还有一条临时通知：
　　鉴于任务奖励“新歌”目前对女团暂无用处，奖励更换成《库布里克教你拍电影》。
　　这是为他以后做导演铺路？虽然周弋阳只想当一个在幕后的制片人，不过学点东西总是有好处的，说不定他哪天就有兴趣了呢！
　　洗发水的香味从周弋阳的鼻尖飘过，总算是让他从回忆里拉了回来。
　　“你，你是白月光的老板吗？”
　　一个穿着校服的女生期待地看着周弋阳，从她的外表判断，应该还只是个初中生。
　　“你是？”周弋阳有点没准备，没想到被人认出这件事，他竟然比白月光先经历了。
　　“我，我是白月光的粉丝！”女生挠了挠头：“昨天我看了101之后，就好喜欢白月光的四个姐姐，特别是唐玥！后来我上网了解到白月光的歌都是由您一手操办的，网上还有人曝光了老板您的过往经历和照片。”
　　周弋阳有点懵，媒体就算要扒，也应该扒白月光四个人吧，关注他一个幕后的老板做什么？
　　“我是，不过我先看看网上怎么说啊！”
　　周弋阳打开微博，还真在热搜上找到了自己的名字。
　　#白月光背后的男人竟然是他！排在热搜第31名。
　　周弋阳摸着自己的脸颊，烫烫的。这条热搜谁买的啊，太羞耻了吧！他以为自己在看《知音》！
　　好在相关联的微博都是在夸他的，原来昨晚之后，白月光成了最大的赢家，关注度暴涨。
　　而女生们在节目里反复提到了自己的老板，路人自然也好奇，于是就有嗅觉敏锐的营销号下场了。
　　而周弋阳的资料太好找了，只要搜天河就能找到。
　　随后周弋阳的经历和他的照片都曝光了。
　　周弋阳看着微博下的评论，心情有些复杂。
　　@兔子不吃草：啊啊啊！老板好帅，@白月光女团，姐姐们缺不缺老板娘！
　　这条竟然点赞最高，周弋阳忍不住自拍了一张，他好像是挺帅的。
　　@我是瑶瑶公主：破产富二代忍辱负重，孤注一掷投资女团，原创才华横溢，女团一炮而红！这是什么玛丽苏男主啊，爱了爱了！
　　周弋阳都不好意思了，虽然在外人来看他是很励志的。
　　一般富二代大家虽然羡慕，可也不乏酸的。不过周弋阳毕竟跌入过谷底，这让很多人对他就有了同情。再后面他给白月光写的歌的确好听，接着白月光又真的爆了，这一系列操作下来，他的确很博好感。
　　“老板您看完了吗？”初中生还在盯着周弋阳的脸看，她觉得这个老板都可以出道了。
　　“嗯？还有什么事。”周弋阳笑着抬起头。
　　“可以和您合影吗？”
　　合影结束，周弋阳用官博这个账号，发了一条微博。毕竟白来的热度不蹭，简直不符合他的人设。
　　@白月光女团：大家好，我是白月光的老板周弋阳，也是她们的经纪人，更是这个微博的运营。
　　首先感谢大家对我的关注，不过我本人毕竟不是娱乐圈人士，更喜欢低调地生活。相比起我，我们白月光的四个妹妹才是人间宝藏，大家赶紧去关注呀！
　　最后，白月光已经准备好了第三首新歌，下周五我会发布音频，大家敬请期待哦！
　　《我还年轻，我还年轻》是周弋阳赶在比赛之前就用手机录制了的。不过他用的是女团教父自带的录制功能，出来的效果简直跟录音棚一样。
　　反正这首歌在比赛里是没机会展示了，不如乘着热度发布。
　　至于这条微博会引起怎样的讨论，周弋阳已经不关注了。因为他到站了。
　　走下客车，他望着身后破旧又充满年代感的客车站，有种穿越时空的熟悉。
　　“小伙子，坐三轮不？”耳边是七七八八的拉客的声音。
　　“去汪家村，远吗？”周弋阳问道。
　　“汪家村哦，那你得坐摩的了！”一个中年大汉走了过来，看周弋阳这细皮嫩肉的，肯定是城里人。“回来探亲的？”
　　周弋阳点了点头，坐上了摩托车。
　　当摩托车启动之后，夏日的燥热全都甩到了脑后，呼啸的风带来了一阵又一阵的凉爽。
　　他们穿过一条条蜿蜒崎岖的山路，耳边是摩托车师傅模糊不清的声音：“小伙子你不是本地人吧，我跟你讲，我们这山里可是有熊猫的！”
　　周弋阳突然笑了，曾几何时，也有人和他说过一样的话。
　　“别笑，是真的！不过得看你运气了！你是从市区来的？我跟你讲，那什么洪崖洞解放碑都没啥意思，就，就那个李子坝的地铁还成？你能吃辣不，不能的话就难受了……”

第32章 偶尔也会霸总
　　“阳哥你去山城了？”
　　苏音的声音就和她人一样，充满了活力。在她身后，是十多个已经累的不行的女生们。
　　她们都没空表情管理了，衣服也被汗水浸透了。从早上八点到现在，一天的练习结束，所有人都累瘫了。虽然节目组允许一天训练结束后用手机，可几乎没人有这个精力。除了苏音。
　　“你们说，苏音怎么都不累的？”
　　“谁知道，她们白月光都是怪物呗！”
　　“估计是练习的时候不认真吧，”施飞飞说完又捂着嘴笑了：“哎呀，我开玩笑的，你们可别乱说哦！”
　　“当然不会了，飞姐我还想你多指导指导我怎么跳舞呢！咱们班这次选出的主题曲C位，肯定是你的！”
　　“你怎么知道的？”周弋阳有些诧异，他的行程并没有告诉其他人。
　　“啊，是糖糖和我说的。”苏音语气有几分得意：“糖糖她装成粉丝，混进了我们的粉丝群里，然后她又加了几个活跃的粉丝的qq。今天看空间的时候，就看到有人发了和阳哥的合影啊，那人还加了定位。”
　　周弋阳顿时觉得这件事槽点很多，他想了想，才问道：“她只和你说了？”
　　“嗯嗯，糖糖说山城是蕊蕊的老家，阳哥你去那里应该是有事，而且不想让蕊蕊知道，就只告诉了我一个人。”苏音虽然不明所以，可她觉得唐玥做得肯定没错。
　　“嗯，你别和其他人说。对了唐玥潜伏进粉丝群做什么？”
　　“她说这样方便她发现有人黑她，可以第一时间踢出群。至于关注活跃粉丝，是怕她们是对家粉丝潜伏进来的披皮黑！”
　　“行吧，让她悠着点！”周弋阳扶额，真是槽多无口。“你们今天开始选主题曲C位了？”
　　“嗯，最近每天都在练习主题曲。好像是明天录制的时候，会先让每个班内部pk，推出一个C位候选人。然后五个班的候选人在一起battle，选出最后的C位。”
　　“嗯嗯，”周弋阳觉得这赛制不错，很有看点，而且要是后面的班级逆袭了A班，话题度更是爆表。“那你加油，争取做你们班的C位！”
　　挂了电话，周弋阳已经站在了汪家村。
　　“汪有福家啊？”老太太笑眯眯地看着周弋阳：“就前面那一栋，小伙子你是为了他闺女来的吧？”
　　周弋阳停下脚步：“奶奶怎么知道的？”
　　“汪有福他闺女不是出息了，都上电视了呢！这汪有福也是，以前对他闺女那么不好，现在闺女好了，又想着闺女帮衬！”
　　周弋阳已经了解了汪星蕊的情况，听到这里还是有些生气。
　　走到汪有福家里的时候，汪星蕊的母亲正在做饭。
　　看到门口的不速之客，她挑了挑眉：“我是汪星蕊的妈妈，你是？”
　　“我是汪星蕊的老板，她签了我的女团，你们看了节目应该知道了。”周弋阳直接侧身挤进了门。
　　客厅里的摆设不多，只有电视机前面放着的一张三口之家的合照。没错，照片里并没有汪星蕊。
　　“哦哦哦，老板来了怎么不提前说一声！”汪妈妈的态度立刻变了。
　　“汪星蕊住哪儿呢？”周弋阳转了一圈，最后停在了一间挨着厨房的房间。
　　那就是汪星蕊的房间，一看就是从厨房隔断出来的。而她弟弟，却住在这家里最大的一间屋子。
　　汪星蕊的房间里还贴了不少奖状，不过都是小学的。
　　只不过如今汪星蕊不在之后，这间屋子已经被当成了杂物间。
　　“我跟汪星蕊说了，让她别给你们钱。”周弋阳转过身，直截了当地说明了自己的来喜。
　　他板着一张脸，倒是颇有几分原主没有破产之前的飞扬跋扈。
　　对于汪妈妈倒是很有威慑力。
　　“你，你胡说什么呢！”汪妈妈咬了咬牙：“我们那钱又不是自己用，是给我儿子的！”
　　“你儿子学习那么差，去了不是白费钱？而且姐姐只能辍学打工，弟弟还要姐姐补贴读书，这是什么道理？汪星蕊不是你女儿，是你们的长工吧！”
　　汪妈妈脸红一块青一块的，没想到周弋阳说话这么直接。
　　“女儿和儿子能一样么！”
　　周弋阳笑了，连刚才问路的老太太都知道汪有福家里重男轻女，汪妈妈却浑然不觉。
　　“都是你身上的肉，有什么区别。你女儿以后的前途大好，只要你们夫妻俩，还有你那个儿子，能乖乖地，她以后不会不给你们养老。
　　不过你们要是想欺负她，敲诈她，毁了她。”周弋阳的眼神越来越冷，像是一把刀子，扎在汪妈妈的心口：“那我绝不会放过你们。你们最好掂量掂量，有没有那个能力和我对着干。别想着找媒体曝光，你们有那个渠道么？而且你们只要敢找，我就能找人把新闻压下去。顺便一说，你们对她的事儿要是曝光，挨骂的可是你们自己。你那个儿子，怕是别想抬起头了。”
　　周弋阳在虚张声势，他当然没那么大的能量了。
　　可汪妈妈不知道，她只知道这人是汪星蕊的老板，是能让汪星蕊让电视的人。那得多牛逼啊，这种人他们怎么惹得起。
　　汪有福夫妻俩就是典型的窝里横，周弋阳正是算准了这一点，才来这一趟的。
　　等汪妈妈消化完毕，周弋阳又从包里掏出了一叠红钞票。
　　“这钱是汪星蕊非要给你们的，她就算被你们这么对待，还念着你们的好，真傻。反正你自己好好想想，从今以后一碗水端平，你们一家吃穿不愁。要是搞幺蛾子，到时候你们一家继续现在的生活水平，划算吗？”
　　软硬兼施，周弋阳觉得自己已经说得差不多了。
　　“行了，我走了，我的话你们好好想想！”
　　周弋阳坐车回到了市区。
　　期间他接到了一个电话，是汪星蕊打来的。
　　电话里汪星蕊只说了一声谢谢，可二人都很清楚没说的话是什么。
　　汪星蕊没想到，周弋阳真的替她摆平了父母。
　　从那时起，她就告诉自己，以后不管发生什么，她都会跟着周弋阳这个老板。

第33章 暗流涌动
　　李子坨，解放碑，洪崖洞，长江大桥……
　　周弋阳就和所有的游客一样，把旅游攻略上提到的景点都逛了一遍。
　　最后在南山一棵树眺望了山城的夜景之后，周弋阳这才是下了山，找了一家火锅店开吃。
　　火红的牛油火锅里，周弋阳捞起一条耗儿鱼，大快朵颐。
　　当然他并没有忘记把自己拍的图发到他们五个人的群里。
　　林萱儿和汪星蕊向来是A班最认真的。六点的训练结束之后，她们随便吃了晚饭又回来加训。
　　“你俩总算训练完了！”唐玥和苏音在外面等了很久了：“我告诉你们，千万别看群聊！”
　　“为什么？”林萱儿不解地问道。
　　汪星蕊倒是猜到了几分，她对于自己的家长还是很怀念的。
　　不过等到汪星蕊看到周弋阳分享的火锅的照片之后，肚子果然不争气地叫了一声。
　　要知道她们如今在“城堡”里呆着，所有吃的都是节目组安排的。而节目组为了她们的体型，吃得基本都是水煮的食物。
　　现在看到火锅，汪星蕊口水都流出来了。
　　“看起来真好吃，”林萱儿也后悔了，好在她自制力不错：“不过应该很辣吧？”
　　“对我来说不辣，”汪星蕊笑了笑，随后又瞥了眼三个队友，骄傲地说：“你们的话，肯定会被辣哭的。”
　　“我很能吃辣的！”苏音抬高声音：“不过这火锅看起来真的很好吃！蕊蕊，你们山城好美啊，真想去看看！”
　　“好啊，”汪星蕊现在心情很好，她指着周弋阳拍的照片，然后一张一张地给大家描绘这个景点。最后她却感叹道：“阳哥拍照挺好看的。至少比我强多了。”
　　周弋阳打了个喷嚏，难道有人在想他？罢了，他拍那么多照片还有个原因，学以致用。
　　毕竟刚从库布里克那里学了东西，当然得试试了。不得不说，成效不错，拍出来的照片发朋友圈都是夸赞的。
　　最后周弋阳没忘了鼓励四人：“明天争主题曲C位，你们别紧张，拿出自己平时的水平来就行。”
　　说完之后，周弋阳收到了一条来自女团教父的推送：24小时已过，附加任务失效。
　　也就是说，最后只有林萱儿一个人在微博的活粉过了五千。
　　然而她们四个人在微博的粉丝都直逼20万了，这水分真大！
　　周一，对于大部分人来说是一周里最难熬的一天。
　　刚刚结束了周末的他们，又要开始辛苦的996了。
　　对于101个练习生来说，大家的心情也不轻松。
　　她们很清楚，今天的表现，会直接关系到下一期的淘汰。
　　特别是那些在第一期的舞台上不出彩的练习生，现在已经开始思考怎么抢镜头了。
　　站在A班里的林萱儿感觉好多人都在盯着她，压力还挺大的：“蕊蕊，有没有觉得今天气氛挺压抑的。”
　　“肯定啊，今天又是队内pk呢！虽然我们平时的表现都会录制到第二期，可主要的镜头还是今天啊！现在应援倒数的人，肯定卯足了劲要拼一把了！”汪星蕊说得头头是道。
　　“是啊，下周就要淘汰了，唉！”林萱儿叹了口气，选秀真的很残忍，每一个选秀冠军的背后都是数以万计的失败者。
　　楚天娇就在林萱儿的身边，她看起来最为平静。毕竟她现在的人气第一还是很稳的，而且她这几天训练的时候，也展示出了强大的实力。
　　相比于普遍镇定的A班，不上不下的C班最为焦躁。
　　实际上她们这一组人是人气最不平衡的，高人气有施飞飞和苏音，然后人气倒三都在她们组里。
　　“飞姐，我以后要是淘汰了，能不能上你直播露个脸啊！”已经有人开始自暴自弃了。
　　施飞飞安慰对方：“放心啦，以后大家都是好姐妹，有困难找我就行！”
　　旁边的人立刻恭维道：“飞姐太仗义了！”
　　“飞姐真棒，我们屋的C位肯定是飞姐的！”
　　“那可不是，只有飞姐才能带我们飞啊！”
　　苏音在宿舍最好的朋友是一个戴眼镜的女生，叫高薇，应援排在66。她轻轻地撞了下苏音的手肘：“她们像是在内涵你呢！”
　　“有吗？”苏音满不在意地说：“她们说得也没错，施飞飞做主播是可以拉她们一把。我又不能让她们加入白月光。”
　　“唉，我也好想进你们白月光呢！”高薇羡慕地说，白月光如今绝对是参赛的女团里人气最高的。
　　“大家都安静下来。”罗晨和几个导师走了进来，罗晨手里还拿着一个遥控器。“你们这嘻嘻哈哈的态度，是觉得我们闹着玩呢？那我先说说截止今早八点，你们的应援排名吧！后三十位，希望你们加把劲，拿出点斗志来！”
　　他按了一下遥控器，应援的排位就出现在了女生们身后的大屏幕上。
　　第一名依旧是楚天娇。
　　紧接着的是林萱儿，她竟然反超了施飞飞。
　　施飞飞咬了咬牙，看起来对这个成绩并不满意。
　　第三是施飞飞，不过第四的唐玥和她咬的很紧。
　　接下来第五名和第六名还是苏音和汪星蕊。
　　看得出来，第一期白月光的表演就是观众心中的最佳。
　　摄像也是明白人，主要拍的也是人气高的几个选手。
　　“主题曲你们练了这么久，今天也该看一看成果了。先是组内pk，我们导师会选出你们组最强的人选。A班有信心拿到最后的C位吗？”
　　“有！”众人当然不能输了气势。
　　“很好，那第一个表演的人，汪星蕊。”
　　汪星蕊一愣，没想到她是第一个，不过被点名之后还是马上离开了队伍。
　　主题曲响起，她倒是很快就进入了状态。
　　三十秒之后，舞蹈导师叫了停：“下一位，楚天娇。”
　　汪星蕊也不知道自己表演得好不好，退回去的时候她的心还在噗通噗通地跳。
　　“阳哥，”胡蝶坐在地铁上，看着戴墨镜和围巾，汗流浃背的周弋阳，以及其它乘客异样的目光，终于忍不住了：“你不热吗？”
　　“嘘，我现在是公众人物。”周弋阳臭屁地说：“为什么是我去见你朋友，不应该他来见我么！”

第34章 未来的合作伙伴
　　最终，周弋阳还是败给了温度，卸下了武装。
　　“因为他是个穷学生嘛，阳哥你理解理解！”胡蝶安慰道，随后又谄媚地掏出个扇子：“来，阳哥我给你扇扇风！”
　　“得了，别献殷勤。”周弋阳闭上了眼睛，他今天决定和胡蝶那位导演朋友见一见。
　　顺便把《闪光少女》的剧本拿给对方看一看。
　　周弋阳这还是第一次来到电影学院，走在校园里，他才意识到演员的平均颜值。在校园里走来走去的学生里，还真的不缺乏俊男美女。
　　只是让他意外的是，他竟然在这里看到了白月光的应援海报。
　　一个男生骑着自行车，背后挂了一个醒目的旗子，旗子上用大字写着：“你一票我一票，白月光就能出道！”
　　“阳哥，是姐姐们的粉丝唉！”胡蝶看到之后激动地说。
　　“是啊，这小子有眼光。”周弋阳嘴角微微上扬。
　　他们在电影学院的一间咖啡厅里和胡蝶的朋友见面了。
　　那是一个长相很普通的男生，戴了个厚厚的黑框眼镜，很像大众印象里的理工男。
　　“周，周总好！”男生紧张地说，他也追101，现在对周弋阳更是相当得崇拜。
　　“别那么生份，”周弋阳笑了笑：“叫阳哥就行。”
　　“阳哥，”胡蝶突然开口：“你今年才21吧，他都读研了，你俩谁大啊？”
　　周弋阳直接优雅地递了一根法棍到胡蝶嘴边，这是委婉地提醒她闭嘴。
　　“哈哈，年龄不重要，阳哥的资历就足够做我哥了。”
　　这小子倒是会说话。“怎么称呼你呢？”周弋阳问道。
　　“我叫蒋小良，目前在读导演系。我这次是准备参加今年10月举行的Best大学生电影节。”
　　周弋阳点了点头，他做过功课的，这个电影节在业内挺受重视，创始人是几个名导。
　　相对于别的电影节是为了表彰演员，Best主要是为了发掘新锐导演。
　　“怎么不自己写本子？”周弋阳好奇地问道，虽然不少成名的导演都会买本子。可大部分新人都是自己写剧本的。
　　“写过，可感觉离在Best展出的要求差很多。本来是打算去淘好的剧本，没想到胡蝶真给我介绍了一个高人。”
　　“别这么夸我，”周弋阳随后从包里把打印好的一叠剧本递给了对方：“我写的，你可以看看。”
　　胡蝶其实也没看过完整版，现在自然是挨过去一起看了。
　　周弋阳一直在观察着二人的表情，到最后，蒋小良直接拍案而起了。
　　“这剧本不错！”蒋小良很喜欢这个剧本，虽然它不是电影节青睐的传统文艺片剧情，可其中涉及的民乐，二次元等元素又是新潮的。
　　“而且让白月光出演的话，又很符合她们本身的身份。”如果说一开始蒋小良用白月光，是因为屈服于强权。那等他看了101之后，就是真香了。
　　白月光四个成员的颜值，不去做演员都可惜了。
　　“不过，”周弋阳收回剧本，抬高了声音：“不是什么人都能和我合作的。我的剧本质量不差，白月光的素质你也知道，我对导演的水平也是有要求的，你能理解吧？”
　　“当然。”蒋小良挠了挠头：“这不是还有两个月么，我期间拍几个短片给阳哥如何？”
　　“ok。”周弋阳心满意足地离开了。
　　胡蝶跟在身后啧了一声：“可以啊，就这么反客为主了！不过阳哥你的剧本真好，我都迫不及待想看了！”
　　“等着吧，不会让你失望的。”
　　二人有说有笑地坐上了回去的车。
　　就在这时，新的任务出现了。
　　当前任务：解锁二线以上杂志封面。（内页，副刊不算。）
　　任务奖励：获得升级版书记舞。
　　书记舞周弋阳是知道的，毕竟老二次元了，不过升级版是什么鬼？
　　好在周弋阳相信系统的奖励肯定都是对女团好的。
　　一直坐在旁边玩手机的胡蝶突然抬头，神情很是震惊。
　　“怎么了，一惊一乍的？”注意到她的异常之后，周弋阳问道。
　　“刚刚有人在八组剧透，说这次的主题曲C位是施飞飞。”
　　“啥？”周弋阳对施飞飞都没什么印象，只记得介绍她的时候说是著名女主播，平台上每天有几百万人观看。
　　可是施飞飞的初评舞台很一般，没什么亮点就算了，她也没展现出多强大的个人能力。
　　“怎么会是她？”周弋阳觉得爆料说是楚天娇，他都能接受。可施飞飞，她能击败林萱儿和楚天娇？
　　除非导师瞎了吧！
　　“我也不知道，这人说得有板有眼的，跟真的一样！”胡蝶瘪了瘪嘴：“是营销吧！”
　　“谁知道呢？”周弋阳耸了耸肩：“等晚上问问她们不就行了。”
　　到了晚上，周弋阳却迟迟没有接到林萱儿的电话。
　　就在他快睡的时候，才收到唐玥发来的微信：“阳哥，节目组现在不允许我们提前说结果，怕影响播出效果。”
　　周弋阳倒是理解，那他愈发觉得今天的爆料就是营销了。
　　这个施飞飞，看来是发现自己人气下滑不爽了啊！
　　“她们三个呢，今天都没在群里聊天了。”
　　“她们啊，”唐玥盯着手机，又瞥了眼练习室里挥汗如雨的几人：“萱儿和蕊蕊还在练习呢！至于小小苏，她在我旁边玩手机。”
　　“都十一点了，”周弋阳皱了皱眉：“让她们别练了，劳逸结合知道么，要是受伤了怎么办！”
　　可林萱儿和汪星蕊怎么突然开始这么拼命地训练了，难道说她们真的没拿到主题曲C位？
　　抱着疑问，周弋阳睡着之后都梦到林萱儿和汪星蕊因为意外失误被直接淘汰了。
　　好在第二天醒来之后，周弋阳得到了一个让他振奋的好消息。
　　“你好，请问是周弋阳周总吗？我是少女空间的市场经理。”
　　“少女空间？”还有点起床气的周弋阳揉了揉眼睛。
　　“啊，你不知道正常，我们是一个卫生巾品牌。”
　　这边周弋阳已经搜索到了少女空间的百科。不算国民品牌，三年前创立的，一直走低价路线，积累了一定知名度。
　　“不不不，我只是意外您会找到我，毕竟如今我只经营着一家小女团。”

第35章 天下熙熙,皆为利来
　　“我们有代言了？”
　　等四个女生得到消息的时候，已经是周四了。
　　周弋阳和少女空间的合作方相谈甚欢，最终给了她们旗下一个品牌大使的头衔。
　　“不算代言人，不过给的钱挺多，而且给你们拍摄的广告也会在网络和线下投放。”周弋阳给她们解释了起来：“如今的品牌方精明得很，像品牌代言人这样的头衔，是不会轻易给的。为了请更多的明星打广告，就有了品牌大使，品牌挚友等称呼。不过大使和代言人的差别很小，给你们签的合同是半年。”
　　“才半年啊！”唐玥瘪了瘪嘴，她以为至少一年起步呢！不过一想到以后她的姐妹们用的卫生巾上是自己的脸，总有种奇怪的感觉。
　　“半年不错了，”周弋阳叹了口气，不当家的人不知柴米贵：“一开始只想合作三个月呢，是我据理力争换来的。广告的拍摄时间我和节目组那边已经商量好了，就这周日。”
　　节目组对周弋阳的提议想都没想就通过了，如今白月光还在他们节目里，也算是变相给他们做了宣传。
　　“你们这几天再准备什么呢？”周弋阳看时间还早，继续询问。
　　“准备下下期的公演啊！反正每天都是特训，还有身材管理，累死了！”苏音已经很久没有大吃特吃，她的心态快崩了。
　　林萱儿拍了拍她肩膀，安慰道：“我听人说，下周一第一轮淘汰结束后，会给我们晋级的人放一天假，到时候你随便吃。”
　　就连汪星蕊都激动起来，毕竟她们谁都没有想到，在这里做练习生的日子，简直和苦行僧差不多了。
　　周弋阳挂断电话之后，脑子里想的却是另一件事。
　　节目组其实还和他说了别的。
　　“林萱儿是有可能夺冠的选手，”节目组导演胸有成竹：“如果白月光比赛结束能和我们公司签约……”
　　周弋阳已经打断了对方的话：“谢谢导演的欣赏，不过我和白月光是不会寄人篱下的。”
　　“何必呢，”导演摇了摇头，选秀节目都是有内定的，这是常识。一般来说，大公司的选手虽然不会和申城卫视背后的经纪公司签约，可他们有资源互换。而小公司没资源，更多就选择把自己的人卖给节目组。“虽然白月光势头不错，可节目结束之后，出唱片，上综艺，拍电影，以贵公司的能力，很难拿到好的资源。”
　　“如果我不签约，你会把她们淘汰了？”周弋阳避而不谈对方的问题。
　　“当然不是，”导演喝了口茶：“什么年代了，这么明显的黑幕会影响下一季招商。不过镜头上，会偏向更听话的选手。可要是她们的粉丝足够给力，我们也不会干涉。”
　　“那没事了，”周弋阳站了起来：“我相信她们的实力。”
　　“行吧，”总导演也不劝了：“你随时改变主意都可以来找我。”
　　周弋阳并不后悔这个决定，他穿越一趟，打工是不可能打工的。
　　反正他又不是上市公司，不怕被强行收购。
　　至于节目组，想必也不会和他撕破脸，白月光可是节目里的顶流呢！
　　“果然，有实力才有底气。”
　　周弋阳对于101的九个出道位还是很想要的。101的前辈们都是出道之后成团，结果发现不管是男团还是女团，成团就糊了，还得捆绑一两年，弄得节目组和原公司都头疼。
　　所以今年的101做了改变，九个出道位并不需要成团，不过在一年内，必要时需要合体工作。申城卫视会给九人提供一年的资源，然而收益的百分之八十归申城卫视。
　　基本等于用收益换知名度。
　　划算吗？
　　申城卫视是如今三大卫视之一，旗下有爆款综艺，有自制电视剧，还有各种晚会。这些资源对目前的周弋阳来说，还是挺难得到的。
　　至于赚钱的事情，周弋阳并不担心。刚签的代言费，已经足够他们五个人潇潇洒洒地花一年了。
　　想通之后的周弋阳，终于迎来了周末。
　　往日时光的周六永远是生意最红火的一天，来来往往的全都是人。
　　“我怎么听见了别的地方的口音？”周弋阳推门而入之后，和酒吧老板聊了起来。
　　“嘿你是不知道，有人曝光了我们酒吧和白月光的关系，一些粉丝慕名而来了！”
　　看老板那得意的样子，周弋阳怀疑就是他自己曝光的。
　　如今白月光的粉丝们越来越成熟了，不仅有应援横幅和应援棒，甚至还带来了等身的海报。
　　“周总，”这时一个粉丝走了过来，他戴了副眼镜，看起来很是精明干练：“我觉得你可以弄个网站卖白月光的周边。一开始也不需要太复杂，弄几件印有她们头像的T恤就好了。”
　　“你这个提议不错！”周弋阳自己都差点忘了，随着白月光越来越红，官方粉丝站也得搞起来了。
　　他当即决定用刚到手的代言费去搞网站和定制衣服了。
　　至于能賺多少钱他不清楚，可公演的时候，粉丝们穿着这些衣服去现场应援，肯定能吸引镜头。
　　林萱儿她们四个此时坐在练习室里，中间正在播放节目开始前的广告。
　　“这广告是不是太多了。”近两分钟的广告，让大家都很无语。
　　“没办法，”汪星蕊解释道：“第一期播出之后，我们节目就火了，就越来越多的广告商加入。”
　　“而且节目组这边也拿到了好几个广告，”唐玥压低声音：“我听人说，会根据周一的应援排名来给。也不知道我有没有名额。”
　　“施飞飞肯定有。”苏音忽然开口。
　　“她？”唐玥对施飞飞的印象不是很好：“你怎么那么肯定。”
　　“施飞飞自己说的，看她样子不像是瞎说。”
　　“可能是施飞飞和申城卫视签约了吧！”林萱儿转移话题：“节目开始了，快看节目！”
　　节目一开始，是女生们得知初评结果之后的采访。让不少人意外的是，节目组竟然没采访白月光的人。
　　“阳哥，为什么不采访我们啊！”胡蝶愤愤不平。
　　“被剪了吧！”周弋阳倒不紧张，今天就是节目组的一次考验。要是白月光的四个人在这期镜头不多的情况下，应援还能保持领先，那节目组就会认命了。

第36章 明枪暗箭
　　“楚天娇，轮到你了。”
　　汪星蕊的表演倒是没有剪掉，不过周弋阳的脸色并不是很好看。
　　很显然，汪星蕊这次的发挥并不出彩。
　　101的主题曲是一首元气满满的歌，汪星蕊虽然在努力地让自己变得可爱，然而却事与愿违。
　　表情管理堪称灾难，除了唱功依旧很稳之外，周弋阳没办法找到一个优点。
　　弹幕此时也都有几分失望的。
　　“汪星蕊的表演很一般啊，白期待了那么久。”
　　“是啊，她明明是有实力的，发挥没好吧？”
　　“我看白月光离开了他们那位天才老板，果然就露馅了。实力硬是被一群营销号吹得史无前例。”
　　“楼上说得对，白月光的水军太多了，我都不敢说一句不好，果然今天就暴露了，笑死人！”
　　酒吧里的客人们看到这些弹幕都怒了，一个个都用手机登录了直播网站，准备对线。
　　楚天娇开始表演之前，还有一段个人的采访。
　　倒不是采访楚天娇本人，而是采访其他的选手对楚天娇的看法。
　　“天娇啊，是一个很努力的选手呢！几乎没有休息时间，都在不停地练习。”
　　“看起来高冷，实际上很暖的女生。”
　　“和林萱儿一样，是我们所有导师心中的模板。”
　　楚天娇朝着导师们鞠了一躬，开始了她的表演。
　　平时不苟言笑的她，在主题曲响起的瞬间，像是换了一个人一样。对着镜头甜甜地一笑，就算是周弋阳，也被那个笑容感染了。
　　很强。
　　“虽然看过一次，”唐玥用手指着屏幕：“再一次看，还是觉得她甜的好棒。”
　　林萱儿也不吝啬自己的夸奖：“她跳舞好像练了很多年，单从舞蹈上来说，我不如她。”
　　就算胡蝶不喜欢楚天娇，可表演结束之后，她竟然有种意犹未尽的感觉。
　　“觉得不错？”周弋阳看到胡蝶微红的耳朵，猜到了一切。
　　“啊，是挺不错的。”胡蝶挠了挠头：“不过我相信萱儿姐的实力。”
　　潜台词就是比汪星蕊要好。
　　这个时候练习生的门开了，让白月光的四个女生都齐刷刷地站了起来，以为是老师进来了。
　　没想到来的人是楚天娇。
　　楚天娇和她们挥了挥手，然后就一个人去旁边压腿了。
　　“你不看么？”林萱儿问道。
　　“不看，我再练练。”楚天娇果然是不再搭理她们，一个人在那边训练了。
　　苏音和唐玥对视一眼，有几分羞愧：“看完之后，我俩也跟着你俩练练吧！”
　　汪星蕊乐了：“你们竟然有上进心了，真好！要是之后的公演我们在一组就好了！”
　　屏幕里，导师们对楚天娇的表演很是满意。随后又叫了余下的A班学生，最后一个才是林萱儿。
　　当林萱儿出场的时候，周弋阳被满屏的弹幕吓了一跳。
　　这也太多了吧！感觉比楚天娇出场的时候还要多一些。
　　相对于唐玥和苏音，林萱儿是真的靠自己强大的综合实力来吸粉的。
　　音乐声一响，她立刻进入了状态。
　　每一个笑容都是那么恰如其分，每一个动作都是最标准的。
　　她简直就像是个标杆一样。
　　周弋阳长舒了一口气，林萱儿果然是稳住了。
　　她和楚天娇看起来都不像是适合这么甜的歌的人，可真的演出之后，却比同一组里外形上更适合的人要好很多。
　　“萱儿就是最棒的！”
　　“萱儿是我们往日时光的骄傲！”
　　“队长奥利给！”
　　酒吧里都是欢呼声，仿佛林萱儿已经赢了。
　　弹幕里那些叫嚣白月光名不副实的人，现在又全部不见了。
　　在公布A班最后的C位时，广告开始了。
　　“阳哥，”胡蝶现在心情很不错：“你之前说今天要发新歌，什么时候啊？”
　　“等C位公布了吧，话题度最高。”
　　“可要是最后C位不是我们的人怎么办？”胡蝶有几分担忧。
　　“白月光只有我们了，我们必须相信她们。”周弋阳颇有几分传销的气质，短短一句话，就让胡蝶信心爆棚，甚至直接花了一百块给四人应援。
　　电视台和网络直播的广告是不一样的，这也是近些年的常规操作，可以多拿广告钱。
　　然而网络直播最后的一段广告，却让看直播的不少人大跌眼镜。
　　竟然是施飞飞。
　　她代言的是一款名气不大的滴眼液。
　　“我靠，为啥第一个代言是她的？”胡蝶郁闷了，怎么也该是林萱儿和楚天娇二选一吧！
　　周弋阳笑而不语，这个女主播的背景看来不错啊！
　　难怪每次solo完，镜头都有意无意扫过她。而坐她身边的苏音倒是捡了便宜。
　　毕竟二人同框，苏音的神仙颜值对网红脸的施飞飞，那简直是降维打击。
　　弹幕此刻已经疯了。
　　“为什么是这个大妈？我才买了这个牌子的滴眼液，太恶心了吧！”
　　“女主播，懂得都懂，背景厉害着呢！”
　　“大佬眼光太差了吧，对整容脸都能下嘴？还不如包养唐玥呢！”
　　“别带我们家糖糖谢谢！两位姐姐都很棒，糖糖我抱走了！”
　　不管怎样，一个短短的广告就带来这么大的热度，怎么看都不亏。
　　广告之后，导师们开始了艰难的商议。
　　然而他们的态度并不同意，最后决定各自投票。
　　“我投给楚天娇。”舞蹈导师投出了第一票。
　　酒吧立刻哀嚎一片。
　　“我觉得林萱儿更全面。”女导师紧接着做出选择。
　　酒吧的人重新恢复了活力。
　　“太难了，我，我选楚天娇吧！”打酱油的rap导犹犹豫豫地说。
　　镜头切换到一段单人采访，林萱儿坐在镜头前，有几分紧张。
　　“林萱儿，有想过拿到主题曲的C位吗？”
　　余光扫视到侧面三个给自己加油打气的姐妹，林萱儿轻松下来。
　　“当然想，既然来了，就要做到最好。”林萱儿自信满满地说。
　　周弋阳不禁竖起大拇指，他生怕林萱儿在那谦让或者说什么友谊第一比赛第二的屁话。
　　现在观众喜欢的就是有野心的小姐姐。
　　随后采访的人是楚天娇，同样的问题，楚天娇给出的答案和林萱儿完全一样。
　　“我来这个节目，眼里就只有C位。”
　　“阳哥，为什么要单独采访她们啊？”这是胡蝶的问题，也是不少观众的问题。
　　“话题度和看点，林萱儿和楚天娇的C位之争这个剧本已经立起来了。接下来的几期里，只要这两人不失误，那肯定会多次对决。相比于一枝独秀，命中注定的对手显然更让秀粉喜欢。”周弋阳解释道。

第37章 公司下场
　　就像是套路一样，楚天娇和林萱儿2:2平了。
　　最后一票属于罗晨的。
　　“你们太坏了，把这么难的决定交给我！”罗晨苦恼地看着两个女生，似乎不管是谁他都喜欢一样。
　　“阳哥，他会投给谁啊，你觉得？”胡蝶现在紧张得很，仿佛这就是总决赛了一样。
　　“随便吧，反正林萱儿今天的表演已经得到了认可，不管最后结果如何，她都能吸粉。”
　　“我还是更喜欢——林萱儿。”罗晨在纠结之后，给出了自己的决定。
　　楚天娇很是大气地转过身，拥抱了林萱儿：“你真的很棒！”
　　果然啊，能够被大公司选中并力捧的人，情商都还是在线的。镜头之下，楚天娇眼睛微红，可依旧坚强地面带微笑，这楚楚动人的样子让周弋阳看了都心疼，更不要提粉丝了。
　　弹幕和周弋阳想的一样，恭喜林萱儿的很多，可更多的是为楚天娇感到惋惜的。
　　“萱儿虽然赢了，”胡蝶看着弹幕，有几分不解：“看起来怎么还不如输了呢！”
　　“谁说的，”周弋阳解释道：“现在大家的确是在同情楚天娇，可主题曲播放的时候，林萱儿可是实打实受益的，如果她能拿到最终的C位。”
　　“肯定是最终了吧？”一个客人听到周弋阳的话之后说道：“最大的竞争对手不就是楚天娇了么！”
　　“那可不一定，A班只是说明她们初评表现好，并不等同于她们的实力。谁知道会不会还有卧虎藏龙的人呢？”
　　“你不知道，”唐玥低声说道：“我当时等结果的时候，比我自己表演的时候还紧张！”
　　林萱儿颇有几分不好意思：“其实那天我和天娇真的没有孰优孰劣，只是我运气更好罢了。”
　　还在自己练习的楚天娇像是听到了林萱儿的话，她转过头，甩了甩汗湿的长发：“比赛都过去那么久了，我早就不在意了。不过林萱儿，下次公演，我希望我俩还能再比一次。”
　　“好啊。”林萱儿顿时也被挑起了斗志，“我也要来练习了，你们接着看吧！”
　　汪星蕊也是个斗志昂扬的人，看到人气最高的两个人都开始练习，那自己还有什么理由在这里看手机呢！于是她也起身去一旁吊嗓子。
　　唐玥和苏音对视一眼，目瞪口呆。苏音喃喃地说：“她们太疯狂了吧！”
　　唐玥点了点头，打了个哆嗦：“学霸不可怕，学霸比学渣还努力才可怕！”
　　“那我们呢？”苏音有几分纠结，和她们这些人待久了之后，向来佛系的苏音，偶尔也会热血上头。
　　不过唐玥想到自己都练了一个星期，实在是不愿意放弃好不容易得来的休息：“我还是继续咸鱼吧，反正我们是靠脸吃饭的，只要基本功不出错就好了。”
　　咸鱼二人组继续心安理得地看节目。此时B班已经开始比赛了，唐玥对自己熟悉的同学毒舌起来更加肆无忌惮：
　　“哈哈，我当时都没注意她跳错了！这后面是在乱跳了吧！”
　　“哎呀，她太可惜了，平时练习最刻苦的一个，怎么一上来就跑调了！”
　　“到我了呢！”
　　周弋阳一边看节目一边刷微博，今晚的热搜依旧是被《青春偶像101》给承包了。
　　从施飞飞，到楚天娇，再到林萱儿，轮番上热搜。
　　同期别的综艺节目可惨了，他们明明花重金请了不少大明星，谁知道热度被101按在地上摩擦。
　　而这时热搜第一，却是属于国民天后的。
　　#文鸢点赞楚天娇，这条热搜直接空降第一，后面还跟了一个醒目的“沸”。
　　周弋阳好奇地点了进去，发现是这位功成名就的天后，今天突然上微博，点赞了楚天娇刚才battle的表演。
　　底下的评论就有些不堪入目了：
　　“天后这是暗戳戳地抗议节目组吧，明眼人都看得出来楚天娇更好。”
　　“天后就是天后，绝不藏着掩着，我大胆开麦了，楚天娇就是比林萱儿好！”
　　“白月光的水军滚出去好么，第一期营销买的飞起！哪家公司老板给自己买热搜的，看得我一脸尴尬！”
　　“汪星蕊今天不就翻车了么，等着吧，另外两个花瓶肯定也会翻车！”
　　胡蝶回头，感觉到一股很低沉的气压。“阳哥，你怎么了？”
　　“我觉得你说得对，赢了还不如输了呢！”周弋阳吐了口气：“大公司的团队还是厉害。”
　　同样是花钱营销，施飞飞又是第一个代言，热搜也是夸她美貌的，结果直接引起不满，热搜下面都是骂的。
　　楚天娇却不一样了，博同情不说，还踩了林萱儿。明明是势均力敌的二人，在舆论的引导下，仿佛楚天娇真的比林萱儿要更强了。
　　这一招妙啊！
　　这时，唐玥开始表演了。
　　虽然说唐玥平时看起来对什么都无所谓，可周弋阳知道，她练习的时候很刻苦。
　　虽然她刻苦练习的原因不是为了梦想，只是不想让自己丢人。
　　这一次的主题曲，唐玥准备得很是充分。跳舞方面，她的天赋得到了体现，甚至可以说，是目前所有人里，跳的最好的一个。
　　周弋阳眼睛都亮了起来，这真是一个不小的惊喜。
　　唱功部分，这首歌的难度很低，唐玥能轻松地驾驭。虽然没办法和汪星蕊，林萱儿她们一样秀技巧，可唐玥是音色流啊！
　　越是简单的歌，就越能体现出她音色的优势。
　　当罗晨喊停的时候，A班的人脸色都很凝重。
　　她们万万没有想到，一个B班的人，竟然会表现得这么好。
　　“你说，阳哥看到这里的时候，是不是也惊了。”唐玥得意地说，看着满屏都是夸她的弹幕，她的尾巴都翘起来了。
　　“肯定啊！”苏音羡慕地说：“糖糖，现在你表现也越来越好，我和你们三个差距感觉变大了。”
　　“可你最漂亮啊！”唐玥这辈子第一次承认别人比自己漂亮：“而且你性格又有趣，又是我们的团宠，我可羡慕你了！”
　　苏音并没有感觉自己被安慰道。
　　背景音里传来罗晨的声音：“B班最终的胜利者是，唐玥！”

第38章 我真不是谐星
　　相比于发挥稳定的AB班，到了C班就有几分搞笑集锦的味道了。
　　苏音还算好的，她唱跳都没出错。
　　苏音最好的室友，高薇跳到一半直接忘了该怎么办，最后以一场大哭收场。
　　最后施飞飞竟然是C班表现最好的，在和苏音的PK中险胜，成为了C班的代表。
　　至于D班和F班，虽然这里面有应援前二十的练习生，可她们的实力果然还是和前面的人有差距的。
　　周弋阳看完之后，甚至都记不起一个人的表演。
　　“我觉得我去比赛的话，说不定都比她们好。”胡蝶不屑地说。
　　“101个人呢，总是需要炮灰的。她们能上一个大爆综艺，已经比很多人都要幸运了。”
　　节目组显然也知道后面几组的表演拉垮了，马不停蹄地开始了最后的C位选择。
　　“你们五个人都站成一排，一起把整段主题曲都跳一遍，然后我们再做决定。”
　　周弋阳紧紧地盯着屏幕，像是担心一恍神就错过了细节一样。
　　“难道唐玥最后是C位？”周弋阳自顾自地说道，从公平公正的角度出发，第一轮最好的还真是唐玥。
　　“我也觉得，”胡蝶热血沸腾：“糖糖姐太厉害了，从B班逆风翻盘了呢！”
　　现场的客人里唐玥和林萱儿的声音此起彼伏，要不是周弋阳盯着，说不定真的内讧了。
　　然而在现场的唐玥，却把手机跟烫手山芋一样扔了出去。
　　“那个，我，我觉得我还是去练习比较好！”唐玥故作镇定地说。
　　苏音却会心一笑，都是千年的狐狸，玩什么聊斋啊！
　　“糖糖，阳哥经常和我们说，进步最快的方式就是看自己失误的表演。就跟读书的时候弄错题集一样。”
　　林萱儿和汪星蕊竟然也跑了回来：“到最后的pk啦，那我们可不能错过！”
　　唐玥已经躺平任嘲：“说好的姐妹情呢，你们，这些塑料姐妹花！”
　　楚天娇回过头，她看着不远处嘻嘻哈哈打打闹闹的四人，下意识地垂下了眼睑。曾几何时，她也有这样的好姐妹。
　　主题曲再次响起，酒吧里不少人都能跟着哼唱了。这首歌本来就洗脑，再加上这么多人唱了一遍，连周弋阳都会唱了。
　　然而谁都没想到，一开始就出现了意外。
　　那位来自F班的代表，不知道是不是能和林萱儿同台表演，太过于激动，一开口就跑调了，然后连续跳错，到最后她干脆自暴自弃，直接原地做起了广播体操。
　　……
　　“阳哥，”胡蝶惊得下巴都掉了：“我，我是不是看错节目了？”
　　“你没有。”周弋阳咬着牙说道。
　　如果只是她跳错就罢了，她旁边的人就是唐玥。而唐玥用余光看到这人的动作之后，她竟然跟着跳错了。等唐玥发现旁边的人开始做广播体操之后，她也把动作都忘光了。
　　好在唐玥还有理智，她没做体操，只是站在原地疯狂甩头，跟蹦迪一样。
　　有了二人“精彩”的小品在前面，其余选手都或多或少都受到了影响。只有林萱儿，闭着眼睛完整地表演完了主题曲。
　　而底下的练习生，不管导师脸色多臭，她们都已经笑得前仰后合了。
　　弹幕呢？
　　周弋阳从没看到过整个屏幕的弹幕都只有一个字，那就是“哈”。
　　所有人都在狂笑，到这里，已经没有人记得先前林萱儿和楚天娇的对决了。更没人关心谁是最后的C位。
　　酒吧里的客人们更是笑得被酒水给噎到了。
　　“糖糖，”林萱儿表演的时候没办法笑，现在总算是笑够了，连眼泪都出来了。“你当时怎么想的，就算乱跳也比甩头好吧？”
　　“哈哈哈，你们别说了，我看弹幕有个人说得对，糖糖适合代言洗发水，那头发真……”汪星蕊还没说完，已经被恼羞成怒的唐玥压在了身下。
　　“我还好输给了施飞飞，”苏音已经笑得在地上打滚了：“你不知道施飞飞回来的时候，人都傻了！”
　　“我，不能怪我啊！还不是田小花的问题！”唐玥愤愤不平地说，她抬头看到楚天娇都在偷笑的时候，她已经绝望了。
　　她，一个美貌动人，高贵冷艳的神仙姐姐，如今难道要走谐星这条路了？
　　“你们不知道，我看到她在做广播体操的时候，我多么绝望！我小学的时候可是全校的领操！”
　　三人笑得更大声了：“糖糖，你为什么这么自豪啊！”
　　“我，反正我当时就气不过了！老娘的光芒岂不是被她给盖过了？她跳体操，那我就甩头，我就不信镜头不给我！还不是阳哥和我说，一定要千方百计蹭镜头的！”
　　周弋阳打了个喷嚏，难道有人在骂他？
　　他摸了摸耳朵，还是有点烫。
　　太羞耻了，唐玥怎么做到的。
　　“阳哥，”胡蝶笑得满地找头：“糖糖姐深藏不露啊，那头发甩的杠杠的！至少说明糖糖姐没戴假发！”
　　“唉，罢了，至少热度上她赢了。”
　　#田小花唐玥群魔乱舞，这条热搜迅速引爆，她和唐玥这段视频被人单独截出，又鬼才地和林萱儿的表演剪在了一起。最后的成片笑果惊人，被无数营销号转发。
　　而这条热搜更是直接挤下了楚天娇那一条，登顶热搜榜！
　　“糖糖，你，你出圈了！”
　　苏音激动地握着手机：“我在伦敦的大姨都转了你甩头的视频，还微信问我你怎么保护颈椎的！”
　　汪星蕊紧随其后：“热搜第一了糖糖，还有人把你和田小花做成了表情包！”
　　最后的补刀交给了林萱儿：“那个，我妈微信和我说，让我多关心关心你，问你是不是精神压力太大了……”
　　唐玥都不记得自己是怎么回宿舍的，当她看到同病相怜的田小花时，二人拥抱在了一起。
　　“你的广播体操真的不行！”
　　“我甩头肯定比你好！”
　　短暂的姐妹情立刻破裂。
　　不管怎么说，唐玥和田小花却让很多练习生嫉妒。
　　当时她们都在笑，可等今天播出之后，看到观众的反馈，悔不当初。
　　自己怎么就没想到豁出去呢？
　　“最可怜的是楚天娇和施飞飞背后的公司吧！”周弋阳开始自我安慰：“搞了半天，结果给别人做了嫁衣。”

第39章 出圈之后
　　好在周弋阳没有完全失智，他还是老老实实地看完了这一期的节目。
　　最后林萱儿拿到了主题曲的C位，可以说是实至名归了。
　　主题曲终于放出，站在C位的林萱儿还是很醒目的。
　　“我们萱儿真美啊！”
　　“有一说一，白月光的几个妹妹颜值都高，就算不是C位的人，也能一眼看出来。”
　　“对不起，我满脑子都在找唐玥和田小花，她们竟然跳对了！”
　　“哈哈哈，楼上一说，我有画面了！还能不能正经讨论主题曲了！”
　　周弋阳看着一条条弹幕，心情复杂。唐玥能出圈她是高兴的，可为什么是这种形式呢！
　　酒吧里的大家倒是都不在意，只要能看到白月光四个人他们就满足了。虽然这一期白月光的镜头不多，奈何她们都把握住了自己的镜头，特别是唐玥，硬是让自己脱颖而出了。
　　当然，这件事的始作俑者田小花的受益也非常大。周弋阳都不知道她是故意还是无意为之了。
　　“这个田小花，排名应该会飞升。”周弋阳对一旁的胡蝶说道。
　　“肯定的，”胡蝶低声说道：“其实我发现她初评的时候都没镜头，得去会员版看未剪辑的舞台才能找到。你知道么阳哥，这才半个小时呢，她的初评舞台播放量就百万了。其他人都才几万呢！”
　　“嗯，她是抓住机会了，就看后面能不能留住这些粉丝。后面的人要效仿，估计效果也不如她。”周弋阳倒不像一些人一样，觉得田小花这样不公平。
　　综艺节目，只要你能让观众记住你就是正确的。田小花不过是做了很多人没想到的事儿，而唐玥的配合，让她们成就了彼此。
　　而节目组为了给马上来临的淘汰赛增添紧张的气氛，最后直接放出了实时的应援排名。
　　第一的依旧是楚天娇，毕竟有天后加持，她的应援票数直接突破了千万大关，拿到了10136562票。
　　第二名唐玥，7415806票。
　　第三名林萱儿7123477票。
　　第四名施飞飞5961099票。
　　第五名苏音5723185票。
　　第六名汪星蕊4672809票。
　　而田小花直接从70多名冲到了第26名。
　　距离周一的淘汰，还有两天时间。相比于前五十的练习生，后面的排位肯定会发生翻天覆地的变化。
　　一些现在在淘汰位的练习生，反而可能刺激粉丝，疯狂氪金打投。
　　最后，官网直接把实时应援榜单撤掉了，也就是说，到下一期播出之前，谁都不知道第一次的排位赛的结果是什么。
　　这个举措一出，酒吧里的人也出现了不解的声音：
　　“这不让我们看，谁知道最后两天节目组会不会控票啊！”
　　“对啊，我除了给白月光打投，我还pick了几个淘汰位的妹妹，她们不会真的淘汰了吧！”
　　周弋阳默默地把白月光录好的新歌发布了之后，这才是抬头对上了无数期待的目光。
　　“你们都看着我做什么？”
　　“阳哥你是娱乐公司的老板，肯定明白为什么这么做啊！”
　　“是啊阳哥，节目组会不会做票，你给个准话呗！”
　　周弋阳轻咳一声，露出一脸无奈的表情：“这么做就是为了刺激消费啊，毕竟不知道实时票数，一些排位靠后的练习生粉丝，肯定会疯狂投票。另一方面也是为了悬念，毕竟看实时排行就能知道结果，下一期谁还去关注呢？
　　至于做票，大部分节目组都会做票……那位同学，请收起你的手机，谢绝录像。不过做票一般是给出道位，而不是淘汰位。”
　　为了转移注意力，周弋阳又对众人说道：“新歌我已经发了，有兴趣的各位可以自己去微博上看。”
　　酒吧里的人果然都不再关心这件事，转而听歌去了。
　　此时在城堡里，笑得最开心的除了白月光的几个人之外，还有节目组。
　　“导演，你猜猜今天52城收视率多少？”
　　“赶紧说，别卖关子！”导演激动地搓着手。
　　助理这才是公布了结果：“收视率破2了！是今年最高的综艺节目！而且我们这才是第二期，后面会越来越高的！而且在唐玥和田小花那一段的时候，达到了收视最高峰！”
　　“嗯，下一期给这两个人镜头都多一点，她们应该不用担心被淘汰。”导演安排了起来。
　　“那是自然，对了导演，已经有不少杂志联系我们，想给我们的选手拍封面照了。”
　　“把名单给我，一定得是逼格高的杂志。”导演说话越来越有底气了，谁让他打造出了一款爆款综艺呢！
　　“哎！”高薇忽然从床上跳了下来，一蹦一跳地到了苏音旁边。
　　“你们老板又发歌了！”
　　苏音正在玩消消乐，头都没抬：“哦。”
　　“你怎么都不激动！”高薇很困惑。
　　“阳哥之前就和我们提过了，你听了吗？”
　　“还没呢！”高薇瘪了瘪嘴，正好宿舍里其他人都要听，她干脆功放了。
　　相比于《少年》，《我还年轻，我还年轻》这首歌开头就很有摇滚的气氛。
　　给我一瓶酒
　　再给我一支烟
　　说走就走
　　我有的是时间
　　我不想在未来的日子里
　　独自哭着无法往前
　　这一段是苏音唱的，她一开始找不到周弋阳需要的感觉，最后还是汪星蕊给了她建议：“要不你喝点酒？”
　　苏音不会喝酒，可她觉得喝醉了之后唱这首歌说不定会有种别样的感觉。
　　于是趁着周弋阳没注意，偷偷拿出了冰箱里的啤酒，躲在房间里喝了一大口。
　　周弋阳当然看出来了，可他没拆穿苏音。
　　好在最后的效果是真不错，周弋阳也就不计较了。
　　“天了，苏音你唱得真不错！有种醉生梦死之后还心怀梦想的微妙感。”高薇听完之后，发自内心地感叹。
　　“你们团的歌都很好听啊，而且每一首歌的风格都不一样，太羡慕了！”另一个室友坐在床头感慨，她所在的团唯一出的歌还是那种没营养的广告歌。
　　相比于《少年》，《我还年轻，我还年轻》的关注度高多了。到零点的时候，点击量轻松过了百万。
　　而周弋阳也接到了一个陌生来电：
　　“喂，是周弋阳周总吗？我是黑鲸音乐的负责人，想邀请白月光入驻我们平台。”

第40章 好事连连
　　“黑鲸音乐？没骗我吧？”周弋阳有些意外。
　　黑鲸音乐如今是华夏最大的在线音乐流媒体平台。这一次《101》也是和黑鲸合作，初评的音乐都放了上去。
　　如今《撑腰》依旧在热歌榜前五十的位置，是初评播放量最高的一首歌。
　　然而这对于黑鲸平台来说远远不够，《少年》这首歌在白月光走红之后，翻唱的人越来越多，然而大多数人期待的还是原版。
　　黑鲸音乐的内部人士连夜听完了《我还年轻，我还年轻》之后，更是断定这首歌会火。至少会和《少年》一样小火。
　　迄今为止，想要听白月光的歌都只能上微博，黑鲸音乐自然不会放弃这一块肥肉。
　　“当然没有，”对方的声音里很平静：“白月光是一个潜力十足的女团，我对周总您的创造才华也非常有信心。你们日后肯定会成为我们平台的中流砥柱。”
　　“咳咳，别吹我了，我自己几斤几两我还是清楚的。”周弋阳都被说得有些害羞了：“先把签约合同给我看看吧。”
　　对方加了周弋阳的邮箱，很快就把合同发了过来。
　　周弋阳认真看了一遍，各项条款都很实在。单曲和专辑是否收费，以及定价都由他自己决定。免费歌曲也会通过收听次数来支付流媒体收益，怎么看都比他现在的处境好。
　　而且对方的确是首屈一指的大平台，周弋阳自然是口头答应了。
　　“那明天签约吧，她们明天正好也要拍广告。”
　　对方自然是答应了下来。
　　第二日，第一个看到消息的人是林萱儿。
　　她拉着睡眼惺忪的汪星蕊，激动地说：“蕊蕊，你知道吗，我们的歌要上黑鲸音乐了！”
　　“真的？”汪星蕊清醒了：“也就是说，以后我同学都可以直接在黑鲸听我们的歌了？”
　　毕竟有些人不喜欢玩微博，每次汪星蕊安利歌曲的时候都会受到阻碍。
　　“对啊！”林萱儿也很开心，她爸不用微博，却会用黑鲸听歌。这样她爸也能更方便听她的歌了。
　　四个女生消化完这个意外的惊喜之后，赶紧去一楼的会客室了。
　　由于节目组的要求，她们没办法出去，所以拍广告只能让对方进来拍。
　　少女空间那边倒是直接答应下来，他们笃定这支广告肯定能火。
　　周弋阳起来之后，先是把和黑鲸签约的合同打印出来，才打车一路奔波来到了电视里一周出现一次的城堡。
　　“阳哥，这就是我们的合同？”汪星蕊看到周弋阳进来之后，第一个冲了过来。
　　“嗯。”周弋阳看到许久不见的四人，还挺怀念的。“你们感觉都瘦了。”
　　苏音直接抓着周弋阳的胳膊开始诉苦：“阳哥，你不知道，我现在天天吃生菜和鸡胸肉，我太苦了！”
　　身后的工作人员赶紧解释：“周总，我们食堂都是无限量供应，绝对没有饿着她们。”
　　周弋阳当然是知道的，苏音就是嘴馋。“难为你了，录完节目，我请你吃大餐。”
　　林萱儿走到周弋阳面前，郑重其事地鞠了个躬：“谢谢阳哥，如果不是你给我们特训了一个月，我也不会进步这么快。”
　　“那是你们天赋高。”周弋阳抽了下鼻子，这久别重逢果然有些感人啊！
　　汪星蕊面对周弋阳有太多的话想说，却又不知如何开口。一个因为她，专门跑去老家找了她父母的老板，天底下哪里有这么好的老板呢！
　　最后所有的感激，都在不言中。
　　周弋阳受不了这随时都能抱头痛哭的气氛，目光落在了一直降低存在感的唐玥身上。
　　“哟，我们无时无刻都要光彩照人的糖糖，怎么今天蔫了呢！”
　　“姐现在可是热搜登顶的人，有逼格！”唐玥自暴自弃地说。
　　“对对对，我们唐姐可是表情包达人了！”周弋阳笑着说道，气氛这才是活泼了起来。
　　工作人员看着他们的互动，都觉得不可思议：“这完全不像是老板和员工啊，跟一家人一样。”
　　“对啊，我们老板要是和周总一样就好了……”
　　这时会客厅的大门再次被推开，进来的是一个和蔼可亲的中年男人。他身后还有一队摄影师。
　　“周总好。”男人笑着打招呼。
　　“王经理，初次见面，多多指教！”对方就是少女空间的人了。
　　“我们这是要拍广告了哎！”苏音小声说，她还挺紧张的。
　　“是啊，我都没想过有一天自己能拍广告。”汪星蕊是挺骄傲的，曾几何时她坐在乡下的初中，借阅同学买来的《明星周刊》，向往里面的生活。没想到有一天，她也能拍广告了。
　　“不过是卫生巾哎！”从小在教师家庭长大的林萱儿，是有些传统的。她担心她爸的学生会拿这件事去调侃她父亲。
　　“我说你们三个，”唐玥又恢复了往日的毒舌：“怎么跟没见过世面一样！一个不上电视的广告就反应这么大，要是能上央视的广告，你们是不是要开拍前焚香沐浴个三五天了！”
　　“央视？”汪星蕊倒抽了一口凉气：“你也真敢想，热搜第一的女人就是不一般。”
　　另一边周弋阳还在看对方给出的广告背景。反正是互联网广告，时长限制不大，可以拍成一个小故事。
　　只不过这个故事看得周弋阳很尴尬：“四个女生穿上少女空间的卫生巾之后，化身成了这个城市的超级英雄？这个设定是不是太，浮夸了一点？”
　　“那个，”王经理眼珠子一转，想到周弋阳写的那些歌：“周总你是大文豪，要不你帮我改改呗！只要特效简单点就行。”
　　没有系统的帮助，周弋阳能想出个不尴尬的故事吗？
　　半个小时之后，周弋阳才把自己的想法告诉了王经理。
　　王经理听完之后，直接拍板答应下来。“就这个，不愧是周总，果然比我们之前的版本好！”
　　“给，”周弋阳走到四人面前：“这是你们各自的台词，虽然有提词板，可最好先熟悉熟悉。”

第41章 原来拍广告这么累
　　“我们不是女团么，还需要背台词！”唐玥看到这些台词就头疼，读书那会儿她最讨厌的就是背课文了。
　　“对啊，”苏音瘪了瘪嘴，余光扫视到背台词都那么认真的林汪二人，内心很不平静：“你说她们俩怎么做什么都这么用功，对比起来，我俩就跟废物一样。”
　　“大可不必带上我，”唐玥轻轻地拍了下苏音的后脑勺：“咱们的台词都很多啊！”
　　“好好记台词，别交头接耳的。”周弋阳背着手从她们身后走过，看起来跟小学班主任一样。“如今我们华夏的娱乐圈，演戏最赚钱，以后你们肯定都会接触到演戏的，先提前感受一下。”
　　一个小时之后，广告方在节目组的帮助之下，很快就按照周弋阳的要求搭建好了场子。
　　王经理看到周弋阳忙上忙下的样子，不禁感慨：“周总我感觉你还挺专业的啊，难不成你有意做导演？”
　　周弋阳神秘一笑，他的确有这个想法。毕竟看了库布里克大神的书之后，他一直苦于没机会实战练练手。现在总算是有了机会，他也想过过瘾。
　　广告导演看到周弋阳这么积极，而且言之有物，倒也是没觉得周弋阳喧宾夺主，二人还认真地交流起来。
　　“阳哥还会做导演？”林萱儿再次震惊，她觉得哪天周弋阳告诉她们，他还会上天入地她都不会惊讶了。
　　“难怪阳哥拍照那么好看！”汪星蕊崇拜地盯着周弋阳，这男人怎么浑身上下都是优点！
　　“你们两个别花痴了！”唐玥吐了吐舌头：“咱们阳哥一看就是事业心强的男人，才没有儿女情怀呢！”
　　“你胡说什么呢！”林萱儿脸一红，作势就要扑到唐玥的身上：“我这是欣赏阳哥的才华！”
　　周弋阳瞥了眼四人，摇了摇头，果然还是小孩子，怎么无时无刻都在打打闹闹的。曾经那么镇定的林萱儿也被感染了呢！
　　“好了，开始拍摄了，先跟着摄像老师换衣服吧！”
　　按理来说节目组的人早就应该离开了，不过眼看着一款普通的广告演变成了广告短片，他们的确被吊起了兴趣。
　　而且四个美女演戏，不管演什么，那肯定是养眼的。
　　抱着这个想法，节目组的人都坐在一边，权当欣赏演出了。
　　周弋阳看到四人出来后，对她们各自的状态还是很满意的：“忘了把胡蝶叫来，还能给你们化妆。胡蝶最近天天念叨你们。”
　　“嘻嘻，我也好想胡蝶了！”苏音激动地说：“她上次答应带我去一家很隐秘的小吃店，结果我就来录节目了，好气！”
　　广告导演咳了一声：“好了，非相关人士先退到一边，演员做好准备，开始！”
　　虽然这里不像拍电影那样有专门的打光组，奈何第一个进入镜头的苏音实在是天生丽质，即便是室内光照在脸上，依旧那么动人心魄。
　　广告导演意识到苏音的五官这么能打之后，立刻推进镜头给她来了一个脸部大特写。
　　镜头里，苏音打扮得宛如一个维多尼亚时期的公主，从头到脚都透露着贵气。
　　“不得不说，苏音穿什么衣服都能驾驭住，而且这个小姑娘一看就是家庭条件很好的那种，要不然养不出她这身气质。”王经理在一旁和周弋阳说道。
　　她悄悄地从包里掏出了一袋少女空间的卫生巾。不过她并不是要用它，而是从包装里翻出了一张卡片。
　　“少女空间歌唱比赛，有胆你就来！”
　　“OK，下一段。”
　　林萱儿坐在教室里，心不在焉地盯着窗外。直到老师点名，林萱儿都没有反应过来。
　　下课后，同桌才吐槽道：“学霸，你也会走神啊，想什么呢！”
　　林萱儿笑了笑，没回答。她趴在桌子上，手里紧紧攥着的是苏音同款卡片。
　　这一段拍了三次，林萱儿的状态依旧不对。
　　“你不是单纯的心不在焉，”周弋阳坐在林萱儿对面，神色很是严肃：“你是纠结。你是个好学生，可你想翘课去比赛，你虽然没台词，可你得用你的表情告诉观众，你心里的矛盾！”
　　广告导演只得劝道：“周总，咱们就是个广告，没必要这么考究！”
　　周弋阳却不退让，他可是知道不少广告短片引爆全网的例子。
　　好在林萱儿被周弋阳这么开导之后，进入了状态。
　　唐玥坐在书桌前，先是把装满了一书包的情书全部丢进了垃圾桶。
　　随后她仿佛想起了什么，从情书里翻到了那张卡片。
　　“只有傻子才会去参赛吧！”
　　“不错。”周弋阳夸了下唐玥，反正唐玥也不需要装，那种矫揉造作的感觉她拿捏得非常精准。
　　第四个镜头属于汪星蕊，她是四人里穿得最朴素的一个。
　　她捂着肚子艰难地走进便利店：“老板，最，最便宜的卫生巾给我一包。”
　　老板娘转身拿了一包少女空间，扔给了汪星蕊：“太便宜的质量不好，这个价廉物美！”
　　汪星蕊意外地收到了卡片。
　　“第一部分结束。”广告导演擦了擦汗，原本以为就是走过场的工作，没想到最后拍摄如此认真。
　　不过他也找回了自己最初的理想——曾经的他也是怀揣梦想的人，可在面包和理想中选择了前者，做了一个成天混日子的小导演。
　　等到第二部分拍完之后，已经是晚上了。
　　最后四人走出会客厅的时候，神情疲惫得像是训练了一天一样。
　　“我真没想到拍个广告这么麻烦！”苏音终于脱下了那一身臃肿的长裙。
　　“是啊，我还以为今天能好好休息的。”汪星蕊轻咳一声，她感觉今天说的话比唱歌还累。
　　“阳哥太可怕了，”唐玥打了个哆嗦：“我只要一ng，他就会过来，就背后灵一样！”
　　“阳哥这么认真，也是为了我们好。”林萱儿虽然也累，可脸上依旧挂着笑容：“我觉得我们这次的广告播出后，肯定会有特别好的反响。”
　　“那可不是，毕竟是我想的。”周弋阳等她们吐槽完了才开口：“好了，你们不用送我了，回宿舍吧！”

第42章 突发事件
　　双方并没有出现电视里难分难舍的场面，四个女生都赶着回去洗澡，和周弋阳挥了挥手后，就大步离开了。
　　不过周弋阳刚走两步又跑回来，给她们拍了一张合影才离开。
　　@白月光女团：今日份营业，周日也在努力工作的小姐姐们，难道不值得一张应援票吗？
　　毕竟明天就要排名了，周弋阳觉得还是得发微博求个票。
　　这一夜，城堡里的101个女生，似乎都没有安心睡觉。
　　一些应援排名末位的练习生甚至都开始挨个宿舍告别了。
　　离别的气氛在城堡里蔓延，众人躺在床上，都没有想到这么快就有人离开了。
　　而这第一批离开的人，很大可能以后再也没有这么大的舞台了。
　　真是一件残忍又无奈的事。
　　也只有白月光的人还在想白天的拍摄。
　　“导演好像还把我们的采访剪成了花絮！”唐玥在群里爆料。
　　“天，我采访不是爆了个猛料！”汪星蕊有几分担忧。
　　“有阳哥在呢，他既然敢播，肯定没问题。”
　　好在这一切对周弋阳没有任何影响，忙了一天的他躺在床上直接昏睡了过去。甚至没去注意，零点的时候，白月光的两支单曲已经悄无声息地登入了黑鲸音乐。
　　“有没有觉得今天的早餐更丰盛了。”苏音端着盘子坐在了林萱儿身边，她咬了一口溏心蛋之后说道。
　　“有吗？”唐玥和林萱儿异口同声地说，两人的早餐都是一尘不变——牛奶和两片全麦吐司。
　　“有的。”汪星蕊的盘子里堆满了豆腐，粉丝，酱肉馅的包子。“之前供应的只有鲜肉包一种。”
　　“以前只有煎培根，今天还多了煎香肠。对了，之前只有面条，今天还多了粉丝和抄手。”苏音继续科普道。
　　“哦。”唐玥对早餐的种类并无兴趣：“你想表达什么？”
　　“就很像断头饭啊，今天不是淘汰赛么，所以给我们吃顿好的……”
　　“你闭嘴！”林萱儿其实是个很迷信的人，她直接塞了一根油条到苏音的嘴里：“大清早说这些不吉利的！”
　　然而餐厅里已经出现了第一声哭泣。
　　“我，我肯定会淘汰了！这是我们在一起吃的最后一顿饭了！”
　　看来苏音这样已经很冷静了。
　　这一股紧张的气氛一直持续到了第三期的录制，然后一直贯彻其中。
　　为了防止淘汰的练习生泄露结果，任何剧透的营销号都被节目组举报了。
　　“阳哥你既然这么想知道结果，”胡蝶再次来到了周弋阳的家里，她目不转睛地盯着电视：“你直接问节目组不就好了，他们应该会告诉你结果吧？”
　　“我问过了。”周弋阳顿了顿：“谁说我特别想知道结果了，我只是无聊。”
　　“哦。”胡蝶放弃了拆穿周弋阳：“对了，咱们的歌上黑鲸了，你知道吗？”
　　“知道。”周弋阳故作镇定：“一早上我朋友圈就有人分享了。”
　　“啧啧啧，阳哥你没看吧，《少年》这首歌评论已经过万了，这才半天呢！《我还年轻，我还年轻》也有八千多的评论了，这说明我们白月光实红啊！”
　　“嗯，”周弋阳点了点头：“她们肯定不会被淘汰吧？”
　　“废话！”胡蝶笑了起来：“她们真淘汰了，现在也该到家了吧！”
　　周弋阳冷静下来后，还深刻地反思了自己。他为何会如此患得患失呢？大概是前世的他从没拥有过现在的一切，所以才害怕失去吧！
　　就在这时，门铃响了。
　　刚说完话的胡蝶脸都白了，她捂着嘴喃喃念叨：“不会吧！”
　　周弋阳站了起来：“我去开门。”
　　明明这段路只需要几步，他却足足走了两分钟，就像是体检之后不敢拿体检单的人一样。
　　透过猫眼，周弋阳看到门口是一个陌生女人之后，才松了口气。
　　“你好。”周弋阳打开门，以为外面的人是来上门推销的。
　　谁知道这个女人身后还跟了个摄影师。
　　“你们来找我的？”周弋阳皱了皱眉，显然不想自己的家被拍摄。
　　“对，没提前告知，实在不好意思了周总。”女人的表情却没写着“不好意思”，“我们本来是打算去你常住地酒吧的，谁知道周总你不在。”
　　周弋阳依旧站在门口，显然是不愿意让他们进去：“那你们怎么找到这里来的？”
　　“我们一路问过来的，”女人脸上挂着淡淡的微笑：“我们是《娱乐第一线》的记者，我听附近的居民说，之前经常看到你和四个女生晚上一起回家，那四个女生是白月光吗？也就是说，周总您和白月光的四个成员同居了是吗？周总，你不愿意让我们进去，是因为怕我们发现什么吗？周总，请回答我的问题！”
　　“对不起，你们没经过我的同意就来采访我，还想进我家，这是私闯民宅。你们再不走的话，我就报警了。”周弋阳冷冷地看着几人，强撑着冷静。这在经验丰富的女记者眼里就是心虚。
　　好在这个女记者也怕周弋阳真的报警，反正她只需要把这段采访发出去就好。
　　等他们离开了之后，胡蝶才走了过来，她的脸色很是难看：“阳哥，你刚才应该把他们的摄像机给砸了的！”
　　周弋阳摇了摇头：“我要是真这么冲动，就正中他们的下怀。这女的身上肯定还有录音笔，到时候我就更加说不清了。”
　　“那怎么办？”胡蝶犯难了，这段采访发出去舆论会是怎样，胡蝶难以想象。
　　周弋阳没说话，他刚刚还不能否认，毕竟这是事实。而且对方既然敢来，恐怕手里还有什么证据。
　　《娱乐第一线》算是如今很活跃的自媒体，经常爆料，关注的人很多。
　　如今白月光正火，这段采访肯定会引起轩然大波。
　　要说这背后没人，周弋阳自己都不信。
　　下周一就是公演了吧？背后的人果然是挑了一个好时候啊，到时候舆论发酵，公演的时候白月光的人恐怕就会受到现场观众的抵制。
　　如果舆论真的是朝着对方希望的方向发展的话。
　　周弋阳回头给自己冲了杯咖啡，神情看起来还很镇定。虽然在胡蝶来看，周弋阳肯定是装给自己看的。周总真是个内心强大的男人！
　　周弋阳又给少女空间的王经理打了电话：“王经理，我们短片剪辑好了吗？”
　　“差不多了，怎么了，不是说好周六放吗？”
　　“今天放出来吧，对，相信我，今天的流量会更爆炸。”
　　与此同时，《娱乐第一线》发了条微博：
　　@娱乐第一线：下午五点，一个大料，四女一男的故事。［喝茶］

第43章 先发制人
　　“阳哥，不好了，他们发微博了！”胡蝶急冲冲地来到周弋阳身边，她坐在沙发上焦躁地扭动着身子。
　　他们指的自然是《娱乐第一线》了。
　　“嗯，发了什么？”周弋阳挂断电话之后，看起来已经没有了一开始那么慌乱了。虽然在胡蝶眼里，这都是周弋阳在伪装罢了。
　　“说下午五点会爆料，他们怎么不直接放出来啊？”胡蝶不解地问道。
　　“两个原因吧，”周弋阳猜测道：“一个是预热，现在这条微博底下可能会有很多人猜测，这一来二去不就增加了热度。等五点爆料的时候，关注度也会更高。另一个是给我们预留时间吧，只要我们现在拿钱消灾的话，他们到时候就会用别的料太搪塞。”
　　“这，那我们要给钱吗？”胡蝶一愣，随后撅起嘴来：“他们也太黑了吧！”
　　“为什么要给，就算给了也只是保证现在不发。下一次呢，继续给钱？那我运营女团，是给他们《娱乐第一线》打工的？”周弋阳背后毕竟不是什么只手通天的大公司，《娱乐第一线》肯定会把这个采访留作威胁。
　　“可，可发出去，后果不堪设想啊！”胡蝶犯愁地看着周弋阳。“唉，阳哥，有什么我能做的吗？”
　　“如果之后有人来采访你，你就如实说好了。不管对方问什么，都如实回答。”
　　“没了？”胡蝶还是很困惑，她已经开始脑补周弋阳这是要扛起所有，自己去承担一切了。
　　“没了。”周弋阳转身走进了厨房：“要吃东西吗，我煮个泡面。”
　　“我，我暂时不饿。”胡蝶叹了口气，阳哥太难了，现在就开始吃泡面省钱了。
　　这件事的四位女主角显然还不知道发生了什么，她们自然是没有被淘汰的。可惜具体的名次没办法告诉家人，都只能憋在心里。
　　被淘汰的三十个人都已经拖着行李箱，戴着失落的表情和还没擦干净的泪痕离开了这里。
　　余下的七十一个人，却是火速地被见到了训练室里。
　　她们都没空看手机，自然不知道就在一分钟前，一个微博粉丝只有三万的博主，发了个广告短片。
　　罗晨和女导师站在众人面前，神色很是严肃：“我知道你们现在肯定还沉浸在上午的失落里，不过你们必须要尽快适应这一切。到后面，或许你们的队友都会离开，这个时候你们依然要一往无前。我们这个圈子，本来就是一将功成万骨枯。”
　　“而且你们应该知道，下一周就是你们的第一次公演了。在公演现场，不会有修音，现场观众看到的就是你们最纯粹的表演。所以，所有人都给我振作起来！”
　　在导师的敲打下，众人果然都擦干了泪水，燃起了斗志。
　　“那么接下来，我先来说这次公演的规则。”女导师接过话筒：“公演会分成9组。这次应援排名在前九名出道位的练习生，自动成为组长。按照名次，依次挑选你们的队友。组队结束之后，再用抽签的方式决定你们公演演唱的曲目。”
　　林萱儿皱起眉头，这么一来，她就没法和自己的队友在一起并肩作战了。
　　城堡里还是风平浪静，他们都不知道，外面已经下起了暴风雨。
　　“你知道少女空间吗？”
　　“那是什么？”
　　“一个卫生巾品牌！”
　　“我一个大男人怎么知道！”
　　这样的对话在各大论坛屡屡发生，狮扑，NGB，S2等男性论坛里都在讨论这一个名不见经传的卫生间品牌的广告。
　　一时之间，少女空间竟然就这样扩大了知名度。
　　小北，是一个高中老师。他最爱的两件事是抽烟和烫头。当然他从不告诉别人，他其实喜欢看选秀节目。
　　特别是女团选秀！
　　看一群青春活力的女孩子在舞台上蹦蹦跳跳，这是多么有趣的事情啊！
　　所以他自然不会错过今年的爆款综艺101。
　　颜值完美的白月光成了这位单身男老师的pick，他在办公室里备完课之后都会看白月光为数不多的表演视频。
　　然而今天，他走进教室之后，却听到教室里传来此起彼伏的声音：“卫生巾，就选少女空间！”
　　咳咳，什么时候这群臭小子也关心卫生巾了！
　　“手机拿出来。”小北严肃地说：“看什么呢！”
　　“广告……”第一排的男生一脸无辜。
　　“什么广告？”
　　后排的男生胆子很大，吼了一嗓子：“老师你不是听到了么，卫生巾广告！这广告拍得真好，剧情比你念的范文还好！”
　　“是啊，而且演员还是白月光，就是一个女团，不知道老师你听过没！”
　　大家看小北没有生气，胆子也大了起来，都开始讨论起了这个广告。
　　“哎，你们还没看花絮吧，她们自爆和自己老板住一起呢！”
　　“我靠，牛逼啊，羡慕他们老板！”
　　“你个龟孙儿想啥呢，人家敢这么说，肯定没关系好么！”
　　小北脑子嗡嗡的：“行了，马上上课了！要是谁在看手机，周五让你们家长来拿！”
　　小北点开广告的时候，距离少女空间官博发布视频已经有一个半小时了。
　　他看着视频的播放量，震惊无比。
　　680万！
　　而这条微博转发点赞都突破了十万，要知道少女空间上一条微博点赞才二位数。
　　这什么广告短片，能这么火？为了不被剧透，小北没看评论关掉弹幕，安心看起了短片。
　　“我叫苏音。”苏音晃了晃手里的单反，镜头也跟着摇晃起来，给人一种手持拍摄的错觉。
　　“这是我的vlog，”苏音给自己来了个自拍，明明脸都怼到屏幕上了，还是那么漂亮。“今天又是小小苏枯燥又乏味的一天！”
　　她炫耀着自己昂贵的衣服，优渥的家室，笑容却是那么敷衍。
　　直到苏音变戏法一样从爱马仕提包里掏出一袋卫生巾。
　　“看到没，卫生巾，少女空间，我都没听过这牌子。”苏音撕开包装，笑容变得真挚了不少：“不过，我要的是它！”
　　少女空间杯，有胆你就来。
　　随后是一段文字出现在黑屏上：
　　我的青春枯燥又乏味，直到我发现了梦想。
　　第二个走进镜头的人是林萱儿。
　　这一段像素明显变差了不少，镜头晃的很是厉害。小北看懵了，以为是视频卡了。
　　点开弹幕一看，才发现原版就是如此。
　　“松弟萌别关视频，往后看！”
　　“不是你卡了，继续看！”
　　屏幕里林萱儿紧张地撩了撩头发，对着镜头吞咽了一下口水：“开始了吗？”

第44章 女人？那是什么
　　话外音不是林萱儿的声音：“开始啦！杨帆你一边去，别碰我！萱儿笑一笑，对，拿出点校花和学霸的气场出来！”
　　看到这里小北看懂了，这应该也是一段林萱儿拍摄的视频。这算是戏中戏？
　　镜头总算不晃了，她正襟危坐在教室的最后一排，看起来像是年级第一接受校领导的采访。
　　“我是林萱儿，就读于申城市八宝中学高二六班。我，我最喜欢的科目是数学。”
　　话外音吐槽了：“因为数学老师是你爸！学霸别跑题了！”
　　“嗯，不过我也喜欢唱歌跳舞。”林萱儿逐渐镇定下来，她举起卡片：“我想试一试。”
　　这一次黑幕的字变了：
　　我还年轻，为了梦想我要试一试。
　　下一段的视频倒是清晰了很多，不过这视频一看就加了美颜，唐玥的皮肤白的吓人。
　　“乖，”唐玥啪的一声把手放在相机上：“把美颜给姐关了，姐天生丽质不需要美颜。”
　　看得出来，唐玥拍摄自己的视频时不如苏音熟练，可面对镜头依旧靠着气场撑了起来。
　　“为什么来参加少女空间杯？”唐玥朝着屏幕吹了一个泡泡：“因为，我闺蜜想去，我陪她。”
　　“有信心选上吗？”唐玥吹破泡泡，朝着镜头wink了一下：“这不废话，姐就是吃这碗饭的！”
　　字幕再次变化：
　　有梦想的人，总是自信又强大。
　　第四段，差点让小北扔掉了手机。
　　怎么屏幕里出现了一口大黄牙，然后就是无意义的晃动和一闪而过让人晕眩的镜头。
　　好在小北已经搞明白了套路，这应该是四个选手自己拍的VCR。不得不说，这个方式太新颖了。
　　“叔！”汪星蕊竟然直接用了方言：“拍我！”
　　“我日，”一个男人的声音：“懂不起高科技，我去喊你嬢嬢来拍！”
　　应该是换了人，镜头稳了不少，不过画质是最差的，右上角还有某手机品牌的logo，暗示观众这是手机拍摄。
　　汪星蕊的背景是一堵白墙：
　　“我是汪星蕊，”椒盐普通话让小北爆笑：“来自山城。拿了第一名有十万奖金，我想赚钱。为啥子赚钱？赚了钱我就凑够了读书的学费，考上大学我就能去大城市。”
　　小北作为一个老师，听到这里是很感慨的。
　　字幕最后一次出现：
　　我们能替你实现梦想。
　　视频并没有就此结束，镜头跳转到了舞台之上，四个女生摇身一变，成了一个组合，献上了十秒钟精彩的表演。
　　她们拿到了冠军，镜头从她们身上逐渐转向了舞台背景的少女空间卫生巾七个大字。
　　“卫生巾，就选少女空间。”
　　广告结束了。
　　主题虽然还是很老套的青春和梦想，可拍摄方式却让人眼前一亮。四个不同的身份，四段完全不同的拍摄体验，很容易就让人看的人带入其中。
　　而青春梦想这个老套的主题也的确很容易引起共鸣，再加上白月光最近的热度，这段视频火了不奇怪。
　　小北关掉视频，耐心看评论，这才注意到，“怎么都在指路花絮？”
　　他好奇地点开p2的花絮，竟然是一段采访。
　　四个女生坐在地上，脸上还有汗水，应该刚拍完广告。
　　“第一次拍广告，你们有什么感觉？”导演问道。
　　“累！”四人异口同声。
　　“除了累呢？”广告导演也被她们逗笑了。
　　“挺有趣的。”苏音第一个开口。
　　“很新颖，像是在演绎另一段人生。”林萱儿说道。
　　“故事是你们老板写的，你们惊讶吗一开始？”导演这里爆了个猛料。
　　弹幕齐刷刷地都在佩服周弋阳的才华，这什么神仙老板，又能写歌还能写剧本！
　　“还好吧。”汪星蕊下意识地脱口而出：“我们住一起的时候，就知道老板会写故事了。”
　　她说完才捂住了嘴，看起来很着急：“这，这能剪掉吗？”
　　身后传来周弋阳的声音：“没事，总会被人挖出来的，不如咱们光明正大地说出来。”
　　唐玥淡定地安慰汪星蕊：“怕什么，我们清者自清，又不是和老板一个房间。”
　　“那个，”广告导演看起来也懵了，此刻的弹幕都快把屏幕遮满了。“你们为什么会住一起呢？”
　　“没钱。”林萱儿一脸镇定：“我们被公司录用之后，公司就破产了。按理来说老板应该把我们解散了的，可他还是坚持做下去。我们没住的地方，老板就让我们住他家里。”
　　汪星蕊也说道：“如果当时老板解散了女团，我可能就只能去打工，也没办法在这里拍广告了。”
　　“阳哥他其实特害羞了，”唐玥大大咧咧地说：“我们用不同的卫生间，他也从不进我们房间，我们的交集就在客厅，这不就跟老板住一栋员工宿舍楼一样么！”
　　“那周总你呢，你就不怕被别有用心的人利用吗？”
　　“怕啊，”周弋阳耸了耸肩：“可当时我一个破产的人，总不能让她们睡大街吧！好在我们都坚持了下来，就和广告里说的那样，这就是梦想的力量吧！”
　　小北看了眼弹幕，有怀疑他们关系的，也有认为周弋阳和白月光就是单纯的住一起。
　　只是他没想到，后者的支持者更多。大部分人都觉得如果真的有问题，他们根本不会自爆。
　　还有人说，真有那个心，不住一起也可以在外面开房啊！
　　《娱乐第一线》的人自然看到了这段广告，毕竟都上热搜了。看完花絮之后，他们的脸色有些难看。周弋阳的先发制人，竟然控制住了舆论。
　　他们只得是硬着头皮把采访发了出去，这无疑是给这件事又添了把火。
　　#白月光和老板同居，这条热搜直接登顶了，而且后面还跟了一个“爆”。
　　只不过让《娱乐第一线》没想到的是，舆论竟然坚定地站在了周弋阳这一边。
　　“狗仔太恶心了吧，道听途说就去乱拍！还四女一男的故事，就知道虚假标题！”
　　“还以为有什么猛料呢，一段突如其来的采访，再加了几张模糊得不行的照片！”
　　“照片的确是周弋阳和白月光，可你们没发现，周弋阳一直走最前面，后面白月光的妹妹们扭扭抱抱在一起呢！”
　　“有一说一，你爆料白月光四个人搞百合我还相信！”
　　“松弟萌，往日时光的老板发声明了，说周总和白月光绝对是清白的，还采访了店里的客人！”
　　这些客人算是白月光的第一批粉丝，也是最死忠的粉丝。他们看白月光，有一种养成女主的情感。
　　他们其实看到过好多次周弋阳和白月光一起离开，可这些人都相信周弋阳的人品。
　　没办法，谁让周弋阳平时表现得太钢铁直男了！
　　“周总啊，他脑子里只有钱。女人？不存在的。”
　　“有一次唐玥换了发型想给周总炫耀，结果周总直接无视了她。”
　　“你们说周总喜欢男人都更靠谱！周总，要不考虑下我？”
　　“周总是真穷，你们知道吗，他一开始还在我们酒吧做服务生呢！他包养得起人么！”
　　周弋阳看着客人的采访视频莫名心塞，他穷怎么了！他爱钱怎么了！他钢铁直男怎么了！
　　这个世界还能不能好了！

第45章 狂欢之后，资本进场
　　资本的嗅觉总是异常的敏锐。
　　当他们发现风向定了之后，一个个都开始下场了。
　　101节目组不用说了，在白月光被推上风口浪尖的时刻，它直接把本来打算周六才放出的101个选手的主题曲直拍全部泄出。
　　@青春偶像101：大家吃瓜的时候别忘了看漂亮妹妹的直拍哦！C位@白月光－林萱儿真的很不错！
　　而一个关于她们直拍视频的热搜在这个时候也开始飞速上升，要说这不是节目组买的，周弋阳自己都不相信。
　　随后下场的是佳人杂志，作为一线时尚杂志，他们才和101确定了合作。本来这个合作的消息应该是在第三期播出之后放出的，眼看着白月光的热度正高，此时佳人也赶紧公布了自己下一期的封面人物。
　　@佳人时装：戏里戏外都是那么精彩，六月初夏，佳人有约。
　　佳人到底是高端杂志，并没有直接艾特几个新秀，免得掉了逼格。只不过配了一张七人图，白月光的四人，楚天娇，施飞飞，还有一个比较陌生，A班的晓蕾。
　　而这次争议收益最大的其实还是和白月光合作的少女空间卫生巾了。
　　视频上线之后，他们网店的一小时销量就已经超过了上个月的总销量。
　　而等《娱乐第一线》直接引爆舆论之后，他们官网都打不开了，点击量太高。
　　老板一看，都快笑开花了，之前七位数的代言费现在看起来实在是太划算了。
　　不过一直讨论白月光和周弋阳终究不是个事儿，老板大手一挥，自己把一条叫做#白月光演技的热搜给买了上去。
　　而不少在追101的明星，都点赞了白月光的微博，站队的同时不忘给自己买热搜。
　　到了最后，周弋阳发现，所有人的关注点已经从白月光和他同居这件事上转移了。
　　最后的胜利者，看起来还是各方资本。
　　“果然还是得有钱啊！”周弋阳感慨道。
　　不过这并不影响他今天打了一场漂亮的反击，要是没有先发制人，舆论不堪设想。
　　甚至连他准备的杀手锏都还没用出来呢！
　　“罗妈妈，”周弋阳接起电话，语气很是轻松：“视频不用发了，这件事让它热度自己消退就行。对，网友很快就不关注了。嗯。没事，我和她们都没受到影响。倒是没想到罗妈妈你还拍了视频。”
　　福利院的罗妈妈对周弋阳的印象是很好的：“因为大部分来我们福利院来的人都是想要素材，所以我们都会安排人拍摄的。不过给你们拍摄，是我自己的意思，孩子们特别喜欢看那天的视频，他们都挺想你的。”
　　“嗯，那我这周也去看看他们。”周弋阳挂断电话，靠在沙发上，手边的茶早都已经凉了。
　　不过今天这件事也是给周弋阳敲了个警钟，他就算再顺风顺水，如今对上资本，那也只是个棋子。
　　如果今天舆论没有倒向白月光，他敢肯定，101和佳人杂志都会立刻抛弃白月光。
　　门铃响了，周弋阳以为是胡蝶买夜宵过来了。
　　谁知道打开门，除了胡蝶之外，还跟着酒吧老板和胡蝶的姐姐和姐夫。
　　“我在烧烤摊偶遇的。”胡蝶低着头说道。
　　周弋阳顿时笑了，他现在虽然没有资本，可他还是有一群不错的朋友。
　　酒吧老板，罗院长都是主动提出要帮忙的。
　　“那你怎么不多买点，”周弋阳夺走胡蝶手里的烧烤，放到餐桌上之后，又赶紧从冰柜里拿了酒出来。“我再外卖点几份小龙虾，今晚不醉不归。”
　　“我也能喝？”胡蝶眼睛都亮了。
　　谁知道另外四个人异口同声地说：“未成年人不能喝酒！”
　　胡蝶太难了，她还有一个星期就18岁了，就不能四舍五入吗！
　　“咱们是第一次见面吧！”婚庆店的老板先敬了一杯酒：“周总，久仰大名，没想到你这么年轻。”
　　对方是一个娃娃脸的中年男人，看起来就一团和气，和他老婆一样和蔼可亲。
　　“别叫周总，多生分。你比我年长，叫我一声小周就是了。今天你们也帮我录了采访，感激不尽。”
　　“没没没，这是应该的，要不是你，胡蝶不知道还在哪里混呢！”老板娘嫌弃地看了眼自己妹妹。
　　然而城堡里的白月光四人，就没有周弋阳这么强的心理素质了。
　　她们知道这件事的时候，已经是一天的训练结束。
　　苏音正在打饭，就听到周围不少人对着她指指点点。最后还是一个和她相熟的练习生让她看微博。
　　“喂，你们看微博没！”苏音都忘了给练习室的三人带饭，满脸煞白地跑了进来。
　　“怎么了？”唐玥这次抽到的曲目难度很大，她不得不跟着汪星蕊学习。
　　“我们上热搜了，还是第一！”
　　“这不是好事儿吗？”一旁的林萱儿赶紧给苏音擦了擦汗，捧着苏音的脸问道：“你怎么这么慌？”
　　“不是，有个八卦杂志爆料我们同居了！”
　　汪星蕊和唐玥这才是停下手里的工作，不约而同地拿出了手机。
　　“天，是因为我乱说话吧！”汪星蕊看着微博，手都在颤抖。她甚至不敢看自己的私信。
　　“不是啊，”唐玥没看微博，而是去八组看了眼事件总结，确认了舆论风向，现在的她镇定多了：“要不是你提前说了，我们反而处于被动。”
　　林萱儿也安慰道：“你看大家都是相信我们的，等等，我爸来电话了。”
　　林爸爸轻咳了一声，如今他带的班马上就高三了，特别忙：“我看到新闻了，你没事吧？”
　　“没事。”林萱儿和她父亲都是话不多的人。
　　“嗯，我相信你。就你妈让我和你说，网上的东西少看点，好好练习就行。”
　　已经回家的政治老师林妈妈打了个喷嚏，谁又cue她了？
　　唐玥的爸妈也打了电话来，确认唐玥没事之后，唐爸爸又给周弋阳打了电话过去。
　　“叔叔好。”周弋阳站起身走到客厅里：“是因为热搜的事儿吧，真对不起，让你们担心了。我真的没对唐玥做什么。”
　　“我相信你，”唐爸爸很自信地说：“我女儿从小跟我学跆拳道和武术，我早就告诉过她，有男人图谋不轨，直接对着他下面狠狠地来一脚就老实了。不瞒你说，唐玥除了会武术，她跆拳道也是黑带呢！”
　　周弋阳挂断电话之后一直用手捂着下面，蛋疼！
　　汪星蕊的爸妈也知道了这个新闻，是汪星蕊的弟弟放学回来说的。
　　“爸，妈，我姐那个老板太牛逼了，《娱乐第一线》想搞他都被极限反杀了！”
　　两夫妻对视一眼，有几分后怕。连媒体都搞不过周弋阳，还好当初他们服了软。
　　在欧罗巴大陆，也有人发了条微博支持白月光。不过认识她的人不多，这条微博很快淹没在互联网的海浪中。

第46章 去交大！
　　周六，申城下起了雨。
　　今天城堡已经空了，女生们早就把今天要播出第三期节目这件事抛之脑后。
　　因为她们在为后天的公演彩排。
　　一周的时间太紧了，就连最喜欢玩手机的唐玥，这些天几乎都没空看手机。
　　“又下雨了，这雨不会下到周一吧！”唐玥是北方人，他们那儿夏天雨不是很多。不像江南，一到五月末，就进入了梅雨季。
　　“有可能。”本地人林萱儿安慰道：“不过我们现场应该会安装遮雨的设施，不至于被雨淋。”
　　“可观众得淋雨吧！”苏音揉了揉眉心，她这一组的表演有互动环节。要是真下雨，那效果得大打折扣。
　　“说不定周一会停呢！”汪星蕊又喝了一口热水：“不说了我得回去排练了！”
　　所幸大雨并不会影响电视机前的观众。
　　“没想到你真来了。”罗妈妈看到被一群孩子簇拥在中间的周弋阳，笑得很开心：“没耽误周总时间吧！”
　　“罗院长，叫我小周或者名字就行。”周弋阳正在分发自己带来的玩具。
　　一旁的胡蝶则是在给一些文静的孩子讲故事。
　　“哎，好的小周。”罗妈妈牵着小黑的手，捏了捏他的脸：“平时看视频的时候，你不是最喜欢小周哥哥吗，怎么现在害羞起来了？”
　　小黑把手背着身后，也不说话，不过脸上有淡淡的红晕，这是真羞涩了？
　　周弋阳发完了玩具之后，才走到了小黑的身边。
　　“想我没啊？”
　　小黑点了点头，接着才把背着的双手拿到了面前。
　　里面紧紧攥着的是口琴。
　　“哦，想我吹给你听？”周弋阳笑着问道。
　　谁知道小黑摇了摇头，他自己握着口琴，自顾自地吹了起来。
　　虽然周弋阳听不出这是什么旋律，可小黑这个举动，已经是迈出了一大步。
　　“真聪明，以后学会了口琴，就可以去泡妞了！好吧，大哥哥开玩笑的！”周弋阳对上罗妈妈的目光后，赶紧改口。
　　好在小黑并不懂泡妞的意思，可是看到周弋阳开心，他也很开心。
　　和小孩子们玩了一下午，周弋阳才带着胡蝶离开。
　　本来打算在福利院一起看节目的，可这里的孩子大多八点就睡觉了，周弋阳觉得还是不要打乱了小孩子的生活作息。
　　“那我们去往日时光？”胡蝶问道。
　　“不，我们去交通大学。”交通大学离福利院不算太远，地铁三站就到了。
　　“为什么要去交大？”胡蝶不明白，她心里有几分学渣的惶恐。比较这些名牌大学在她眼里是无比神圣的。
　　“因为交大好像每周都会组织白月光的粉丝一起看节目，他们在官方群里邀请我好几次了，今天顺路，就去看看呗！当然了，也让你感受一下学霸的气息。”
　　学渣胡蝶进了交大的校园之后，果然变得沉默寡言了起来。
　　“哟，可以啊，不说话装高手。”周弋阳打趣道。
　　刚说完，就看到路边两个打伞的女生似乎在盯着他。
　　过了一会儿，一个胆大的女生跑了过来：“是周弋阳，周学长吗？”
　　学长？周弋阳有点意外这个称呼，不过还是点了点头：“你们好。”
　　“我是苏音的粉丝，也是你的粉丝，能合影吗我们？”
　　周弋阳自然是答应下来，没想到的是这两个女生也要去组织里看节目，便带上周弋阳一起过去了。
　　到了那里，周弋阳竟然有一种自己是明星的错觉。他一进去，所有人就都站了起来，然后热情地鼓掌，异常隆重。
　　“各位好，没有你们，就没有白月光，所以大家都不要这么客气。”
　　众人看到周弋阳不摆架子，自然也都放松了下来。
　　这么来看，热搜是真的，周总还真是个随和的人呢！
　　八点整，第三期101开始了。
　　不知道是不是热搜的缘故，这一期的关注度相当高，竟然在一开始的时候，收视率就破了记录。
　　节目组导演自然是乐开了花，毕竟这一期是公布排名，内容上比较无趣，他还担心收视率下降呢！
　　“看来我们还得感谢白月光和《娱乐第一线》。”助理在一旁感慨。
　　“是啊，给了我们不少热度。”导演摸着下巴：“这个周弋阳也不简单，眼光真好，发掘了白月光。这种自带热搜体质的明星，圈里多少人羡慕啊！”
　　说话间，罗晨已经走上了舞台的中央。在他的面前是101个站在一起，心情忐忑的练习生。
　　他们身后还是第一期就出现过的金字塔，只不过金字塔最下面两排的位置已经被拿走，只剩下71张椅子。
　　“太残忍了吧！”几个女生看到镜头扫过练习生的脸之后，不禁红了眼睛：“她们淘汰后怎么办呢？”
　　“要不就退出这一行，要不就咬紧牙继续熬。”周弋阳终究没有说得太残忍。实际上他觉得，如果连第一轮都没有留下来的人，基本上证明了她们没观众缘，以后要逆袭是非常困难的。
　　“还好我们白月光人气高！”众人说到这里又笑了笑。
　　周弋阳没说话，他不想扫兴。毕竟如今白月光热度是高，甚至压过了不少当红明星。可经常看选秀的人都知道，绝大多数秀星他们最红的时候，就是选秀那一会儿。节目结束，没有后续的作品，就会被人遗忘。
　　娱乐圈就是这么现实。
　　好在周弋阳还有系统，他不愁白月光没有作品。
　　罗晨把正能量的废话说完之后，不少女生都哭了。
　　白月光的四人倒是都没哭，她们还记得周弋阳的忠告：“淘汰人的时候，不要哭，影响观感，观众不是抽出时间来看你们哭的。”
　　“好了，都给我站好了！”罗晨脸色一变：“你们是女团，难道忘了表情管理了！”
　　那些没有哭的练习生自然得到了镜头，也收获了弹幕的夸奖。
　　“那我现在开始公布截止到十分钟前，应援排名第101位的练习生，她就是刘芳。”
　　被叫到的练习生宛如中了晴天霹雳，就在她以为自己还可以说几句淘汰感言时，罗晨已经冷漠开口：
　　“没有晋级的练习生从这个通道离开，发言的机会从第71名开始。”

第47章 总有人搏出位
　　“卧槽，淘汰了连说话的资格都没有了！”学生们显然都无法接受这么残酷的设定。
　　周弋阳却是勾起嘴角，101能成为爆款，除了选手厉害之外，节目组的人也很懂。
　　按理来说这一期全是排名和发言，是最无聊的一期。不过节目组却是另辟蹊径，先是怼了一波痛苦的练习生，满足了大部分观众的心情。随后又用极其残酷的赛制引发争议，更是给节目增添了紧张的气氛。
　　就连周弋阳自己都没意识到，他越来越喜欢分析节目制作人的用意了。
　　“好在姐姐们的人气高。”胡蝶看着一个又一个黯然离去的背影，这些练习生里其实不缺实力不错的。可她们的确是在有限的镜头内，没办法吸引观众。最后在这个舞台上只留下了一个很快就会被遗忘的名字。
　　一开始练习生们都还是伤感的，可当走的人越来越多之后，除非离开的人是你的好友，大部分人的内心都已经麻木了。
　　“第72名，高薇。”罗晨说出这个名字的时候，本来还能站稳的苏音眼前一黑，差点晕了过去。
　　除了三个好姐妹之外，高薇就是苏音在节目里最好的朋友了。两个人是室友，都喜欢逛嘀哩嘀哩，都不爱吃香菜。
　　“高薇，”苏音咬着牙，强迫着眼泪在眼眶里打转，“你之前不是都在安全区么！”
　　高薇比苏音矮一些，可看起来却比苏音成熟不少。她伸出手摸着苏音的脑袋：“大概我的粉丝也觉得我安全了，就没投票了吧！没事，反正我也没办法出道，我现在淘汰之后，回到家我就可以给你应援了！”
　　“你，你不要走啊！”苏音撅起嘴巴，抓着高薇的手不愿意松开。
　　“安啦，以后我就是你后援会的头号会长了！拜拜，后会有期！”高薇不等罗晨骂自己，潇洒地甩头，留下了一个酷炸天的背影。
　　“呼，”周弋阳叹了口气：“也不知道小小苏缓过来没有。”
　　苏音还是伤心的，然而公演前的排练太累了，她每天除了练习就是睡觉，没有一点时间去伤感。
　　如果说一开始苏音是抱着玩的心态参加比赛，可她也被周围这种紧张的比赛氛围影响了，被一股无形的力量推着往前。
　　高薇，我会带着你那份，一起努力的！
　　“剩下的人你们都可以松一口气了，因为你们安全了。”罗晨说完之后，练习生们却没办法欢喜雀跃。毕竟她们都还沉浸在淘汰的伤感中。
　　“第71位，吴雪，去感谢给你应援的粉丝吧！”
　　周弋阳看着节目，可心思早就已经不在这上面了。
　　“阳哥，你是不是困了？”胡蝶用手肘轻轻地撞了下周弋阳。
　　“啊，还好。”周弋阳回过神来：“主要是大家的发言太规矩了，你知道吧，都没有爆点。”
　　几乎所有人都是感谢粉丝，感谢导师，感谢父母。不知道的人还以为这是感动华夏的现场呢！
　　“你知道为什么她们名次不高吗？”周弋阳看到不少学生都和胡蝶一样盯着自己之后，就卖了个关子。
　　“镜头太少？”
　　“不够漂亮？”
　　“没给节目组塞钱？”
　　周弋阳摇了摇头：“她们不懂在有限的镜头里展示自己。为什么节目组要给每人一次发言机会？就是哥哥她们吸粉的，结果全都是千篇一律的模板，怎么脱颖而出？”
　　“第17名，晓蕾。”
　　听到这个名字之后，周弋阳立刻抬起头来。这人不就是最后佳人选中的封面对象吗？说实话，应援17名这个位置，怎么会被佳人选中呢？
　　晓蕾长着一张明艳大气的脸，走上舞台的时候，气场很足。
　　“之前好像都没有注意过她。”胡蝶低声说道：“我查了下，她是宝岛人，从小学芭蕾舞，如今是一名大二的医学生。”
　　宝岛人。周弋阳摸着下巴，难道又是一个被资本选中的人？纵观各大选秀节目，前十的选手里似乎都不会缺来自宝岛的人。
　　“大家好，”晓蕾一开口就是老宝岛人了，这口音实在是嗲了：“我是晓蕾。首先感谢支持我的朋友们，没有你们，我只是一颗小小的星星，是你们，闪耀了我。虽然我现在才17名，可我认为我的唱跳都不输林萱儿，下一次，我一定会在出道位！”
　　全场哗然。
　　当时林萱儿人都傻了，她明明还在和汪星蕊有说有笑，忽然听到自己的名字，还以为是听错了。
　　她被下战书了？
　　林萱儿一瞬间的呆滞自然也被镜头捕捉到了。
　　“这女的，说话这么嗲，口气倒不小！”一个女大学生嫌恶地说，她是林萱儿的粉丝，对于晓蕾的碰瓷行为很是不满。
　　“她不怕被骂吗？”胡蝶还是很佩服晓蕾的勇气的，就算她这个曾经的“校霸”也不敢这么做。
　　“被骂不是挺好，给了她热度。而且你不是说了，她是学芭蕾的，肯定有两把刷子。不过一上来就碰瓷我们萱儿，还真是剑走偏锋。”
　　原本风平浪静的八卦论坛，因为晓蕾的发言总算是活跃起来。
　　不过看大家的发言，他们显然却喜闻乐见的。
　　“撕起来，撕的再响亮点！谁要看你们姐妹情深了！”
　　“表面乖乖女，实际玩很大，这人设我爱了！”
　　“这女的请了多少水军啊，全是吹得。登月碰瓷我们萱儿，想抬咖啊！”
　　“哪里有水军，都是对家粉丝钻裙底！”
　　热度果然是有了，至于这因为撕逼带来的热度能不能转化成人气，就要看公演的时候晓蕾的表现了。
　　然而周弋阳却不知道一件事。
　　“萱儿，”晓蕾用纸巾小心翼翼地擦拭脸上的汗水和雨水：“我觉得我的part部分，歌词太少了。我知道萱儿你是怕我唱不好，可我想多点镜头，你不会因为上期我说的话打压我吧？”
　　林萱儿咬着嘴唇，深呼吸了一口气，才稳住了心情：“怎么会呢，可是歌词的分配都是早就商量好的，临时变动不好吧？”
　　就在两人僵持不下的时候，彩排完的唐玥走了过来。

第48章 节奏大师
　　“是晓蕾啊！和我们家萱儿聊什么呢，这么开心！”唐玥过来之后直接就抱住了林萱儿，仿佛是在宣誓自己的主权一样。
　　林萱儿同队的队友都下意识地退后一步，不想卷入神仙打架。
　　“你怎么过来了？”林萱儿被唐玥抱得紧紧的，都能闻到唐玥洗发水的香味儿了：“快走开，刚跳了舞，一身汗味儿！”
　　“啧啧，你嫌弃我了！还是蕊蕊和小小苏好！晓蕾，”唐玥玩笑结束，认真地盯着晓蕾，轻笑一声：“你应该知道，队长就是C位吧？”
　　“知道。”晓蕾的笑容僵住了，她并不想和唐玥起冲突。毕竟所有练习生都知道，唐玥自从表情包出圈之后就愈发放飞自我，绝对不会和你装姐妹情深的。
　　“所以啊，你是不是想和萱儿换part呀？那你是想做这次公演的C位咯？”唐玥过来的时候，林萱儿队里就有一个人和她打了小报告。此刻，唐玥自然直接点破了晓蕾的心思。
　　“我，我没有啊！”晓蕾委屈地摇头，眼睛湿漉漉的，仿佛被唐玥欺负了一样。
　　“你不是说你的part歌词少么，可我刚问了别人，除了队长多了两句，其他人都是平均分配的。还是说，你是要每人都再让你一句，好大的排场呀！”唐玥咄咄逼人地盯着晓蕾，她现在颇有迪士尼恶毒后妈的气场。
　　只不过这个后妈比白雪公主要漂亮不少。
　　“我，我没有！”晓蕾收回了泪水，红着脸跺了跺脚：“唐玥，你怎么能信口开河呢！”
　　“妹妹，”唐玥大吃一惊：“你自己说你歌词少，总共就这么多句歌词，你总得说你想从谁那里抢歌词吧？还是说，你准备自己写几句？没看出来你还是才女呢！”
　　在唐玥的攻势下，晓蕾还真是不知道该怎么回应了。她其实一开始真不打算和林萱儿换，那样太容易被人骂了。她想的是从队里的小透明那里抢一句歌词。
　　谁知道这位小透明也聪明，直接去把唐玥找来了。
　　就在这边晓蕾初战失败的时候，广告也结束了。
　　有了晓蕾一番发言，观众们都提起精神，想看看还有没有语出惊人的练习生。
　　“第6名，汪星蕊。”
　　汪星蕊的名次还是很稳定，比第七名多了两百万票，不过自始自终都没有冲进过前五。好在汪星蕊本人对这个成绩已经很满意了。
　　“感谢的话，当然是要谢谢给我应援的所有人，还要感谢我的老板。我可能性格不够有趣，气场不够强大，可我会一如既往地努力。下一次，我希望我能站在更高的位置。”
　　周弋阳点了点头，无功无过的发言，对她们来说的确是最保险的策略。
　　出道位的练习生一言一行都会被人放在放大镜下观察，说话还是要谨慎。
　　“第五名，苏音。”
　　苏音和汪星蕊擦肩而过，两人还趁机抱了一下。
　　“谢谢给我应援的大家，谢谢我的老板，还要谢谢我的好姐妹们。网上有人说我唱歌不行，跳舞不行，是怎么到前五的。其实我也想知道呀！大概是我，比较好看？那我以后肯定会努力打扮，争取更好看，做一个称职的门面！”
　　“噗。”周弋阳差点把水湖底喷到胡蝶的脸上：“她还真是敢说！”
　　“小小苏一直这样啊，想什么就说什么。反正她的粉丝又不是冲着她的实力去的，他们肯定会觉得小小苏可爱呢！”
　　此刻坐在电视机最前面的几个男生已经幸福地晕了过去：“啊啊啊，我们小小苏太可爱了！”
　　“小小苏你就算唱跳不行，可你是最美的啊！”
　　“守护我们最可爱的小小苏！”
　　几人当场又给苏音投了几百块的应援票。
　　周弋阳耸了耸肩，死宅的钱真好骗……
　　“第四位，”罗晨顿了顿：“三四名的票数相差非常小，可以说到最后一秒前，这两个人的票数都在互换。施飞飞，很遗憾，你是第四名。”
　　施飞飞微笑着走了上去。
　　“罗老师说笑了，我一点都不遗憾。我对我的成绩很满意，能到第四名，离不开我的粉丝的支持，离不开导师对我的栽培。我来参加节目的时候，很多人去我直播间留言，说我异想天开，说网红见光死。
　　我没办法反驳他们，我只能用我的表现来证明自己。来了节目，我羡慕那些训练很多年的练习生，我总是跟不上她们的节奏。我也羡慕白月光女团，她们的关系那么好，就像是一个小团体一样，无时无刻不在一起。不过我不怕，虽然我孤军奋战，可我永不言弃！”
　　这一段发言结束，教室里的气氛一度很窒息。
　　周弋阳眯起眼睛，这个施飞飞，可真是个大阴阳师呢！
　　镜头特意从白月光的四人面前扫过，苏音显然没听懂施飞飞的弦外之音。汪星蕊有几分紧张，唐玥在笑着和林萱儿说悄悄话，而林萱儿则是面无表情地站在那里。
　　倒是弹幕爆炸了。
　　“施飞飞有病吧？自己发言cue白月光？”
　　“又来了，今天第二个碰瓷的，现在我们团的热度大家都羡慕呢！”
　　“天啦，月光粉脸真大！101就你们白月光主场是吧，其他人都是洗脚婢是吧！施飞飞难道说错了？白月光四个人一直报团，粉丝也是互投，难怪排名那么高！”
　　“白月光四个毒瘤恶心死了，最讨厌小团体，能不能都淘汰了！”
　　胡蝶脸色很难看：“阳哥，这个施飞飞要是敢出现在我面前，老娘恁死她！最烦阴阳怪气的逼了！”
　　“咳咳，”周弋阳打断她的话：“咱们好歹在高端学府，别说脏话。”
　　虽然周弋阳现在的心情并不美丽。
　　报团，这个词用得太险恶了。一般人都会说羡慕她们感情好，互相帮助。到了施飞飞嘴里，就变成了报团。
　　这对其他粉丝来说，无疑是把白月光推到了其他人的对立面。
　　最重要的是如今还是9pick，的确存在白月光粉丝会全投四人的可能。这样一来，施飞飞的粉丝肯定不会再投白月光四个人了。
　　“我们要辩证地看，这件事也有好处。施飞飞是在帮我们虐粉呢！这一周发生的事情，会让我们的粉丝更加团结。”

第49章 因为你戴了橘色的眼镜
　　施飞飞在练习生各种复杂的眼神里走下了舞台。
　　刚才她的一番话的确是在这些练习生的心里掀起了波澜。
　　“现在前三名的练习生都走上舞台，林萱儿，唐玥，楚天娇。”罗晨竟然没有直接公布名次，反而是让另外几个人上台了。
　　林萱儿和唐玥对视了一眼，都从彼此的眼神里看到了迷茫。节目组是不是又要搞事情？
　　楚天娇走在后面，似乎有些形单影只。
　　看到这里，周弋阳眉头一挑，不好啊，这一幕恐怕是要被别有用心的人截图下来，到时候带节奏白月光报团，不搭理别的练习生了。
　　就在这时，走在最前面的唐玥忽然拉了一下林萱儿，然后转过头朝着楚天娇伸出手：“萱儿跟我说你这几天练习到很晚，腿脚不舒服吧，我牵着你。”
　　楚天娇的脸竟然直接红了。
　　“糖糖姐好暖心啊！”胡蝶捂着脸说道。
　　“她可真是个小机灵鬼！”周弋阳笑着说道，唐玥的反应还是快，直接把危机消除了。
　　再加上她们三个人都是美女，三个女生牵着手一起走上舞台的画面是相当美好的。
　　一时之间带节奏的弹幕就被路人的发言给淹没了：
　　“糖糖好攻！务必正面上我！”
　　“难怪姬圈投票，糖糖是101里人气最高的，姐姐太有魅力了！”
　　“啊啊啊，霸道美女总裁和她的两个甜美小娇妻！有没有大佬写文的！”
　　“我一个男的，竟然真情实感地磕起了百合？”
　　“弹幕怎么都变成橘色了！”
　　周弋阳盯着那些弹幕，顿时哭笑不得。唐玥竟然会在姬圈大受欢迎，这是他没想到的。
　　不过这一点至少让白月光报团孤立其他练习生的阴谋论不攻而破了。
　　三人上台之后，罗晨这才不怀好意地问道：“你们觉得自己的名次是什么？”
　　林萱儿第一个接过话筒，她想了想，如实说道：“第二名吧，我之前都是这个名次。”
　　罗晨没回答她猜错没有，转而看向了唐玥。
　　“第一呗！”唐玥摆了个她出圈的甩头pose，接着说道：“我都成表情包了，总该爆发一次了吧！”
　　底下的练习生再一次被唐玥给逗笑了。
　　苏音和汪星蕊二人更是笑作一团，她们两个人最喜欢用唐玥的表情包了。
　　周弋阳转头对胡蝶说道：“我觉得她还真有可能拿第一，你看田小花，这一期都冲到第10了，可见那一波她和唐玥收益多大。”
　　“如果糖糖第一，萱儿会怎么想啊？”胡蝶担忧地问，毕竟一直以来林萱儿的人气都是白月光最高的。
　　“你放心好了，萱儿的性格只会让她更加努力地提升自己，而且她们的关系更不可能因为名次就破裂了。”
　　罗晨此时挑了挑眉，嘴角微微上扬。不过他也没回应唐玥，看向了还被唐玥牵着手，脸上挂着红晕的楚天娇。
　　“那，那我就第三吧！她们不是都选了第一和第二吗？”
　　罗晨噗嗤一声笑了，一直以来楚天娇都是很自强的。没想到她也会有这么迷糊的一面，倒是给人一种反差萌。
　　不管怎么说，这三人猜名次虽然没出现撕逼环节，可带来的效果也不错了。罗晨满意地公布了答案：
　　“第三名，林萱儿。你拿到了14259754票。说说你的想法吧！”
　　林萱儿听到名次的瞬间的确有一些失落，不过她很快就打起精神来。
　　她从来都不怕失败和落后。
　　“一直以来支持我的粉丝和家人们，你们辛苦了。虽然这一次的名次有所下滑，可我并不会气馁。
　　我父亲是一个数学老师，所以我读小学起数学都是班里第一。可到了高一，我输给了班上另一个男生。同学都安慰我，女生在数学上就是不如男生。
　　那天父亲到我房间，没有安慰也没有责备，只是把我的错题分析了一遍。我后来想通了，我只是犯错了，并不证明我比别人差。
　　来这个节目，没有人不想坐在最上面的宝座，我也一样。下一次，我会让你们看到更好的林萱儿。”
　　“完美的发言。”周弋阳和其他一起看电视的学生都情不自禁地鼓掌，林萱儿这番话非常真实质朴，又充满了力量。
　　他敢肯定，林萱儿的死忠粉会因为她的这番话打了鸡血一样的应援的。
　　罗晨也为林萱儿鼓起了掌，他清了清嗓子，接着说道：
　　“第二名，楚天娇，你的票数是14270123票。”
　　“我靠！”胡蝶特别激动地挥舞拳头：“就差了一万多票！萱儿好可惜啊！”
　　“嗯，她们的差距缩小了，萱儿其实算是进步了。看来是唐玥爆发了啊，这次。”
　　胡蝶后知后觉地大吼了一声：“对哦，糖糖第一了！妈呀，她这性格，怕是要炫耀一个星期！”
　　楚天娇听到名次之后很是淡定，她这才松开了唐玥的手。
　　“我是一个回锅肉，”楚天娇落落大方说出了自己的身份：“作为一个出道过的选手，又回到这里和一群姐妹们再度出发，我的压力其实挺大的。
　　我能拿到这个名次，要感谢大家对我的认可。我其实不太同意施飞飞的话，白月光的名次好，并不是因为她们抱团。
　　我最近去练习室，白月光她们人都在，我觉得她们的人气和她们的努力是不可分开的。我虽然是个比较内向的人，可和她们一起训练的时候，我很开心。
　　最后，我和林萱儿一样，我也想要那个王座，我想证明并不是所有回锅肉不红都是因为他们实力不够。”
　　楚天娇的话是周弋阳没想到的，毕竟上一期的热搜就看得出来楚天娇背后的公司不好惹。
　　没想到她会帮白月光说话，这到底是发自内心还是搅混水，周弋阳都看不明白了。
　　罗晨也愣了几秒，才反应过来。他是没想到还有帮竞争对手说话的操作：“那么第一名，不言而喻了。恭喜你唐玥，唯一一个猜对自己名次的人！”
　　唐玥拿到了14337402票。
　　看得出来，他们前三都没有拉开差距，谁是第一都有运气因素。
　　很显然，唐玥吃到了表情包的福利。周弋阳不会觉得这个冠军不配，能被人做表情包那是唐玥的本事。
　　他倒是想看看，唐玥会怎么得瑟地发言。

第50章 八个女人一车戏
　　“糖糖，回宿舍吧，刚好还能赶上你的发言。”苏音偷偷地撕开了一袋魔芋爽。
　　“我的发言又没爆点，”唐玥眼疾手快地抢走了零食，捏了捏苏音的脸：“别仗着你吃不胖就偷吃零食！你这让我们蕊蕊多难受啊，你这是精神暴力！”
　　正靠在林萱儿肩膀上听歌的汪星蕊一愣，还好她只戴了一边耳机：“糖糖，你为什么要伤害我！我也想吃不胖啊！萱儿，你看看我是不是又胖了！”
　　林萱儿无奈地摸了摸汪星蕊的肚子：“没有，你瘦了！你们组每天彩排那么累，怎么会胖！”
　　“还不是田小花！”汪星蕊看了眼后排的田小花：“你哪里来的那么多吃的！”
　　田小花得意地说：“我粉丝送来的，我又不像你们，要保持形象。反正我是铁了心走谐星路线了，胖了还更搞笑呢！”
　　唐玥对她竖起拇指：“不愧是能和我在热搜榜上平分半壁江山的女人，在下佩服！”
　　楚天娇噗嗤一声笑了：“你们几个，说相声呢！”
　　“我们天娇姐姐越来越活泼了呢！”苏音悄悄地对她说：“其实你之前出的歌，我都听过呢！”
　　施飞飞咬了咬嘴唇，最后只得是和边上的晓蕾聊天。
　　然而晓蕾在施飞飞正要开口的瞬间，干净利落地戴上了眼罩。
　　看起来这位来自宝岛的姑娘，脾气不小。
　　说笑间，大家还是都抽出了手机看节目，于是回程的大巴上此起彼伏的都是唐玥的声音。
　　“我要感谢华女士，没有她的基因，光靠我爹生不出我这么美的人。
　　也要感谢世上最英俊的唐先生，没有你教我的武术和跆拳道，我也不会被老板选中。
　　更要感谢我的粉丝们，你们真是太有眼光了，爱你们！
　　虽然我拿到了第一，可我知道我还有很多要努力的。萱儿和天娇都是很棒的人，我会向她们学习的。
　　不过我也会依旧做自己，因为你们爱的不就是这样的唐玥吗？”
　　“糖糖霸气！”苏音和汪星蕊阴阳怪气地说。
　　她们自然是被唐玥打了一顿。
　　林萱儿看着三人，露出看智障的表情。
　　周弋阳看完节目，心情就像是过山车。先是被晓蕾和施飞飞的骚操作惊了，后来又因为这几个女孩真挚的发言感动。
　　虽然周弋阳能提供她们好作品，可这四个人，都是无可取代的。
　　“白月光，一起走花路吧！”
　　周弋阳带领着大家高呼着。
　　喧闹之后，周弋阳趁着在座的人还没走，公布了一个福利：
　　“大家应该知道，下周一是公演。你们有抢到票的吗？”
　　第一排的女生激动地站起来：“没有！我跟你们说，我都拿出抢到双十一前三十秒免单的辣妹护肤套装的手速了！结果，我竟然没抢到，太假了吧！”
　　其余人纷纷附和，合着这教室里五六十个人，都没一个抢到。
　　“算了，你们这些学霸还是好好读书。我这边呢，有节目组送我的十张票。有五张我会在微博上抽奖，有两张是我和胡蝶的，还有三张呢，我就在你们中选三个人吧！”
　　最后按照在场的男女比例，周弋阳选了二男一女作为代表。
　　至于选拔标准，当然是：“你们谁先哭出来就给谁，最好表现欲强，能抢镜的优先。”
　　离开交大之后，申城的雨倒是停了下来。
　　雨后的城市突然多了丝难得的宁静，让这座繁忙的大城市慢了下来。
　　“明天姐姐们就能休息了吧？”胡蝶突然问道。
　　“好像不能，我记得明天她们要去拍封面照！”周弋阳突然激动起来，他又要听到久违的叮的一声了！
　　不过在这之前，周弋阳还有更值得高兴的事情。
　　又有人来找白月光代言了。
　　在一众微商面膜，三无保健品里，周弋阳选了代言费最低但是最不容易翻车的一家运动服装品牌。
　　第二日，上午又飘起了小雨。不过白月光的四人已经没心思关心下雨的问题了，她们都神色凝重地走到了一楼。
　　别看她们表情像是赴刑，其实心里高兴着呢！
　　一楼等她们的，可是佳人的摄影师，化妆师！
　　佳人杂志啊！
　　一线五大时装杂志之一，无数小花拿来炫耀的封面照，她们就这么拿到了？
　　“上一期佳人请的是罗露思吧！”汪星蕊激动地边走边说。到了一楼，发现其他三个人都已经到了。
　　“对啊，罗露思可是我师姐。”晓蕾突然扭过头，甜甜地说：“她今年很有可能拿金马呢！”
　　施飞飞一个人坐在边上照镜子，心里冷笑一声。这个晓蕾还真是看人下碟，对自己不理不睬，对楚天娇和白月光那叫一个热情！
　　老娘直播间一晚上一个超火，你有吗！
　　楚天娇朝着白月光的四人挥了挥手，算是打了招呼。
　　大家都知道楚天娇不爱说话，倒是能理解。
　　林萱儿坐到楚天娇旁边，低下头问道：“天娇，你肯定拍过封面吧，什么感觉？”
　　“我，我之前拍的都是那种没人买的小杂志，还是内页！《佳人》这个级别，我也是第一次。听说这些一线杂志的摄影师要求特别多！”
　　“我虽然没拍过，”晓蕾又开口了：“可我公司不少人都拍过，他们呀，也刚好和我分享过经验呢！我和你们说……”
　　唐玥和苏音在桌子底下互相玩弄着对方的手指，看起来快被晓蕾的话听晕了。
　　苏音看了眼听得津津有味的汪星蕊，拍了下她肩膀，悄悄地说：“她很机车诶！我跟你讲，还没美妆博主说得好欸！”
　　汪星蕊顿时起了一身鸡皮疙瘩：“小小苏，你被糖糖教坏了，妈妈心痛！不过我也是假装在听啦，阳哥给我们的攻略，那可是相当牛逼的！”
　　正在小区里散步的周弋阳突然打了个喷嚏，他抹了下头发，看来又是哪个想要做白月光老板娘的人在想他了！明明只想做幕后不想出道的老板太红了怎么办！
　　“咚咚，咚咚咚。”
　　是高跟鞋的声音。
　　一个戴着墨镜，提着爱马仕的女人出现在了门口。她的身边还跟着七八个黑衣人，和一车的衣服和配饰。

第51章 系统久违上线
　　“佳人的女魔头，安妮！”
　　唐玥在林萱儿的耳边说道，这个女人虽然长得完全和漂亮不沾边，然而圈里不少明星都愿意和她做朋友。
　　谁让她是《佳人》的主编呢，手机握着一大堆的时尚资源，和很多高端品牌关系非常好。
　　最重要的是这个女人并不是一个只会玩心机的纸老虎，她是有本事的。她原本是一个服装设计师出身，自己的品牌甚至上过秀场。
　　对于唐玥来说，她很是钦佩这样的女强人。
　　安妮摘下墨镜之后，看了眼齐刷刷起身的七人，随后拧起眉头：“你们这衣服是统一发的校服吗，怎么一点审美都没有！要不是你们这几张脸我认识，我都以为是八个刚进城的女大学生。弗雷德，把衣服都搬进来。”
　　如果不是101如今收视率节节攀升，《佳人》这么傲娇的杂志怎么会亲自上门来拍封面呢！
　　安妮很清楚，如今的这些练习生就是她们最火的时候，必须利用好。以后她们想上自己的杂志，就要看她们造化了。
　　而且她必须抢在几个竞争对手之前，争夺到她们第一张封面的噱头。
　　于是一车的衣服直接被搬了进来，差点把一楼都给塞满了。
　　白月光的几个人显然都被这么多的衣服给震惊了，特别是汪星蕊，她越发羡慕女明星的生活了。
　　绕是一进门就开始装逼的晓蕾，也被这阵仗给惊呆了，《佳人》这次可真是下了血本啊！
　　“你们应该清楚，这一次的封面人物是你们七个人的合照。除此之外，我也会你们单独拍一张，作为你们的单人封面。”
　　这个消息是节目组之前都没有提过的，几人听到之后，都很是惊讶地睁大了眼睛，她们还有单人封面？怎么会有这么好的事情！
　　安妮似乎是猜到了她们心里的想法，她摸着下巴，笑眯眯地说道：“你们每个人的单人封面，都会是特别版本。这一版不会公开发售，只能通过你们粉丝去预订。”
　　七个人都懂了，这是让她们粉丝来氪金了。
　　对于《佳人》这些一线时尚杂志来说，实际上正儿八经买来看的人已经不多了。很多时候都是明星的粉丝来购买，证明他们的购买力，从而为正主拿到代言。
　　而这一次个人单封的竞争，也是她们这几个练习生第一次正儿八经地比拼粉丝购买力，对于那些犹豫不决的品牌还是很有参考价值的。
　　这些练习生或多或少都明白这一点，对于这次的封面拍摄更重视了。
　　“封面拍得越好看，预订的人也会越多。我待会儿会简单给你们讲一讲该怎么拍摄，不过镜头表现力这种东西，还是靠天赋。”
　　安妮点到为止，她并不认为这几个二十左右的小女生，能hold住他们的镜头，只要不是太丑就行了。
　　白月光的四人倒是一阵窃喜，看来之前阳哥给他们准备的东西已经派上用场了啊！
　　而被他们念念不舍的阳哥，也在此时久违地听到了叮的一声。
　　他打开好几天没关注的女团教父app，果然是看到了新的推送。
　　他拿到了一支新的舞蹈视频。
　　周弋阳倒是很想看看，这所谓的升级版书记舞到底是怎么回事。
　　于是周弋阳直接躺在床上点开了视频，视频的主角依旧是他这一点周弋阳已经免疫了。
　　看完之后他才明白为何叫升级版了，舞蹈保留了最魔性的部分，又增加了部分难度，让它从单纯的宅舞变成了适合女团的舞蹈。
　　总体来说很不错，周弋阳自然是把视频发送到了她们的群里，说不定她们能用上。
　　完成任务的同时，新的任务也出现了。
　　当前任务：在第一次公演上，女团成员所在队伍取得现场前三的名次。
　　任务奖励：获得第一名，解锁《你曾是少年》，《微微》，《Light》三首词曲。
　　获得第二名，解锁《微微》，《Light》两首词曲。
　　获得第三名，解锁《Light》词曲。
　　周弋阳看了眼这任务奖励，忍不住笑出声来。
　　你搁这儿搞阶梯奖励呢！而且前世知名度最高的那首歌只有第一名才能拿到，这明摆着就是要让白月光成员拿到公演第一啊！
　　虽然周弋阳并没听过后面的两首歌，可看名字就是励志歌曲。成了，和前面发行的《少年》和《我还年轻，我还年轻》可以组成正能量五部曲了。
　　如果明天公演是她们四个人合体，周弋阳挺有信心她们拿到第一的。可现在全部分散开之后，周弋阳其实也不敢肯定了。
　　谁知道会不会有队员掉队呢？
　　暂时将公演抛之脑后的七个练习生，此时已经化好了妆换上了衣服回到了安妮面前。
　　《佳人》毕竟是时尚杂志，自然是不会给她们画普通的妆容，在每个人脸上都画上红晕，制造了人工脸红的效果。
　　如果周弋阳在这里，他肯定会惊呼，这不是某个天后的经典造型么！
　　然而这个妆容可不是那么容易hold住的，七个人面面相觑，都觉得彼此像是六一儿童节去文艺汇演的小学生。
　　衣服则是安妮根据每个人的特点亲自挑选的，像唐玥，则是一条大红色的长裙。虽然唐玥一开始被人说是神仙姐姐，可她的性格更适合走女王风。
　　到了苏音这里，是安妮最纠结的。
　　苏音这张脸有太多可能性了，她平时咋咋呼呼的，让人都觉得她是个可爱的傻妹妹。
　　可当她安静下来，面无表情地坐在那里时，她那种迷幻的特质让这位时尚女魔头无比着迷。
　　“你这气质绝了，”安妮爱不释手地在苏音身上试衣服，仿佛在玩暖暖换装游戏。最后她扔掉了所有华丽的配饰，给她穿了件很普通的T恤。
　　“这样就很好，符合你这个妆容，简单的衣服不会喧宾夺主。不知道你上镜头怎样。”
　　其他人站在一边，要说不羡慕是假的。可毕竟时尚圈的人，看脸也正常，大家也清楚单纯比颜值，她们是拼不过苏音的。
　　好在苏音其他方面不强！

第52章 公演开始前
　　最开始是合照。
　　七个人站成一排是不可能的，安妮想了想，决定分成两排，最前面三个人坐着，后面四人站在两侧，大家围成一个半圆。
　　“林萱儿，唐玥，楚天娇站前面。”虽然安妮对苏音爱得深沉，可前排她还是给了应援前三的练习生。
　　“谁站中间呢？”施飞飞突然问道。
　　“唐玥，她上一期不是应援第一么？”安妮瞥了眼施飞飞：“别随便打断我的话。”
　　施飞飞涨红了脸，不敢说话了。
　　不知道是不是安妮不爽她，直接把施飞飞安排在了最边上。实际上施飞飞想多了，安妮是真不会把她看在眼里。她单纯觉得，施飞飞最不适合这个妆容，站边上尽量不要影响全局。
　　“你们可以对着镜头笑，可以冷漠，随便你们自己。”
　　第一次拍摄，安妮走到摄像师后面，摇了摇头：“你们是在拍毕业照吗，笑得太蠢了，要不要我帮你们喊茄子？”
　　第二次拍摄，安妮再次摇头：“这次不笑了，很好。可我说得是冷漠，不是司马脸！你们眼睛能不能说话！”
　　“楚天娇，晓蕾，施飞飞出来，你们看看白月光的四个人怎么拍的。我教了几次，她们就有了很明显的进步，你们多学学！”
　　白月光的四人都不敢得意，如果不是有周弋阳提前给的秘籍，她们恐怕没好到哪里去。
　　要把杂志封面拍得高级，太难了。
　　就算她们看完了秘籍，其实也是在自己摸索。
　　好在安妮对她们的要求不高，又不是当红女星，最后七人都能看得下去之后，喊了过。
　　“接下来是单人照，拍完你们就轻松了，剩下一个有台本的采访。”佳人不是那些不入流的杂志，需要靠采访爆料来博眼球。所以他们的采访都是提前和节目组商量好的，问一些不痛不痒的问题。
　　到了单人封，安妮又给每个人都换了造型和妆容。
　　汪星蕊被要求换上了一身运动装，这是她没有想到的。她以为安妮会她一个毛绒玩具卖萌。
　　安妮仿佛猜到了她的想法，解释道：“你理解的可爱风，属于小女生最爱的少女杂志，青春活力的萝莉更受欢迎。”
　　事实证明，安妮的想法是对的，汪星蕊的新造型拍出来之后效果很是不错。
　　让人看了之后，就想到了朝气蓬勃的夏天。
　　林萱儿被安排了未来科幻风，反正成品林萱儿自己有点欣赏无能。不过安妮倒是很满意，时尚，总是要勇于尝试的。
　　唐玥依旧是御姐风，涂着大红唇握着高脚杯的她，像是一个从油画里走出来的贵妇。
　　到了苏音这里，安妮给她换上了一条花色的长裙。让苏音坐在地上之后，又给了她一个塑料蝴蝶的道具，让苏音张开嘴，让蝴蝶刚好处在她嘴巴的位置。
　　最后的成品图倒是相当得惊艳。要不是苏音名气不够，安妮都想把她这张图作为下一期正刊的封面了。
　　等她们结束采访的时候，竟然已经晚上了。这几个练习生谁都没有想到，光是拍一个封面，竟然花了她们一天的时间。
　　不过各自心里还是很期待新一期的《佳人》发行之后，会带来怎样的反响。
　　“阳哥又给我们发了一段视频过来。”林萱儿第一个在群里看到了视频。
　　“好像是编舞，”汪星蕊飞快地看了一眼：“等我们合体的时候肯定能用上。”
　　“你们两个想的真远！”唐玥在群里打字：“明天就公演了，我们几个荒废了一天！我听说别的组今天都没休息，全部在排练呢！”
　　苏音也不禁紧张起来，她倒不是担心自己会在第二次排位被淘汰。可她不想在公演上丢人，更不想那些被她选中的队友，因为她人气下降了。
　　这一次她们每个人不仅要为自己而战，还要为她们的队友战斗。
　　周弋阳和胡蝶约在了酒吧门口碰面，随后就坐车前往了这一次101公演的地方。
　　那是一个郊区的艺术中心，因为平时去那里表演的人很少，所以租借场地的钱很便宜。这也是节目组选在这里的原因。
　　到了之后，周弋阳就感受到了白月光的人气是多么可怕。
　　现在他们都没办法进场，只得是站在艺术中心外面。
　　放眼望去，周围全部都是这些练习生的应援横幅和海报，其中出现频率最高的就是白月光的四人了。
　　当周弋阳这个频繁上热搜的老板出现之后，也引起了短暂的轰动。一个个都跑到了周弋阳身边，仿佛是看到了大明星一样。
　　“周总，你也来看公演了啊！”
　　“白月光太幸福了吧，老板亲自来公演现场，我们家的老板肯定不会来！”
　　“周总好年轻好帅啊，周总你有对象吗？”
　　周弋阳赶紧是离开了人群，免得现场变成了相亲大会。
　　最后还是胡蝶找到了个安静的角落坐下。
　　随后飘来了一股烤肠的香气，周弋阳和胡蝶都同时咽了下口水。
　　“没想到还有卖吃的。”周弋阳和胡蝶同时朝着香味的方向走去，然而他们没想到，烤肠的摊位竟然是粉丝搭建的。
　　“一人一票，免费领一根烤肠啊！同时赠送小礼物一个！”
　　周弋阳走了过去，看到小礼物之后笑出声来。
　　竟然是印有苏音名字的钥匙扣。
　　“你们是苏音的粉丝？”周弋阳不禁为这些粉丝的想法点赞。
　　“对啊，”摊主抬头看到周弋阳的脸之后，激动了：“哇，你是周总吧！我是白月光的粉丝，不过最喜欢苏音了！”
　　周弋阳点了点头，心想这粉丝倒是和苏音像，都喜欢和吃的扯上关系。
　　其他家的粉丝也不甘示弱，有送水的，有免费美甲的，有按摩的。唯一要求就是送你一个自家偶像的应援小礼物。
　　他们这么做的心思也很简单，收到礼物之后，就会先入为主地对这个练习生产生好感，到时候表演的时候说不定就能因为她投票了。
　　不过周弋阳粗略观察了一下，能这么做的大部分还是排名靠前的练习生的粉丝。
　　能不能对公演投票造成影响不好说，她们应援的方式上个热搜应该不是问题。
　　一墙之隔的71个练习生们却不轻松，她们在进行着自己最后一次的彩排。

第53章 公演（上）
　　时间一分一秒地开始流逝，站在门口的周弋阳已经是换了无数个姿势，每隔一分钟都会起身看一眼手表。
　　直到一个工作人员走出来，通知他们可以入场的时候，在场的所有人这才是都重新振奋了起来。
　　“加油！”林萱儿看着自己身后的队友，眼神坚定。
　　“我们是最棒的！”唐玥走过去和每一个队友击掌，让她们都亢奋起来。
　　“加油加油加油！”复读机汪星蕊像军训教官一样鼓舞着自己的队友们。
　　“一人一小块巧克力，吃了就不紧张了。”不愧是苏音，就算是打气都和吃的离不开关系。
　　在前台，现场一千名观众已经入场了。周弋阳拿到的票还不错，都是前排的位置。他和胡蝶看到了摄像机对准自己之后，立刻朝着镜头挥了挥手，露出微笑。
　　“大家晚上好！”
　　一个光头走了出来，他是申城卫视的当家主持人，为人风趣幽默，每年申城卫视的晚会都是他来控场。
　　现场观众自然不会吝啬自己的掌声，迎接这位大咖主持人。
　　“今天是我们《青春偶像101》第一期的公演，来到现场的你们肯定都是我们节目的忠实粉丝。我首先要代表这71个小姐姐，感谢你们的陪伴和支持！”
　　“那么接下来，我要先说今晚的赛制。我们本次公演，练习生们被分成了9组，每一组的队长都是上期应援前九的练习生。
　　九组练习生，将按照她们在后台抽签的顺序演唱。等九组表演结束之后，各位请拿起右手边的投票器就行选择，投出你们认为全场表演最好的小组。
　　大家拿起投票器之后，肯定发现下面还有一张表格。没错，表演结束，除了投票之外，还要在表格上写上你们认为本期表现最佳的九位练习生。
　　得票最高的小组，将会拿到持续一周的申城卫视黄金档广告宣传。而本次公演的人气王，会获得微博，大鹅视频，嘀哩嘀哩等28个互联网平台，24小时开屏广告。”
　　“卧槽！”这一次周弋阳都没忍住爆粗口了，申城卫视可真是财大气粗，这奖励是不是太丰厚了一点。
　　“阳哥，要是人气王和第一名小组都是我们的人，该多好！”胡蝶已经开始幻想了。
　　“你闭嘴，别毒奶了！”周弋阳用手弹了弹胡蝶的脑门：“公演的名次，除了本身实力之外，和出场顺序关系也很大。越靠后的，感觉优势越大。”
　　而在后台，九位派出来抽签的代表，已经走到了导演的身边。
　　“那苏音你先来？”导演点名了苏音。
　　苏音只得是向前一步，把手伸进了不透明的盒子里。
　　她抓了个红色的球出来，转过来，数字竟然是大写的9。
　　“？？？我靠，小小苏你人品爆发了！”汪星蕊激动地大喊出来。直到她身边的队友看不下去提醒她：
　　“队长，现在苏音是我们对手，她抽到第九，意味着我们的顺序靠前了。”
　　汪星蕊哦了一声，一下子收敛了笑容。她看了眼自己选出来抽签的人：“天灵灵地灵灵，我们抽到八号也行啊！”
　　拿到最后一位出场的苏音很是开心，蹦蹦跳跳地去找自己的队友了。
　　第二个抽签的人是施飞飞，她运气有些差，抽到了2号位。
　　而唐玥运气更差，直接是拿到了一号。
　　“早知道就换个人来了！”唐玥盯着自己的手，不明所以，她皮肤明明那么白，怎么是一个非酋呢！
　　最终，汪星蕊抽到了5号，林萱儿抽到了6号，都还算不错的出场顺序。
　　在欢呼声里，唐玥带着自己的队友们上台了。
　　这是一首爵士风的舞曲，于是唐玥她们几个人全都穿了一身小西装入场。
　　她们一出现，周弋阳就听到了此起彼伏的尖叫声。特别是一些女生，看到唐玥那是相当的激动。
　　“真没想到唐玥在女生里人气这么高！”
　　音乐声响起，舞台的光突然都熄灭了。虽然周弋阳清楚这是舞台设计，可还是被小小地惊讶了一下。
　　随后一束强光打在了一个练习生身上，开始了她的演唱。
　　唐玥给自己的part并没有太多的演唱，而是一段独舞。
　　在白光之下，穿着西装和皮鞋的唐玥看起来酷毙了，一段热舞之后，前排不少人都情不自禁地站了起来。
　　“唐玥！唐玥！”
　　他们呼喊着唐玥的名字。
　　“唐玥真不用我担心，”周弋阳对身边的胡蝶说：“她对自己的优势和缺点都很了解。不过，这首歌要拿第一，很难。”
　　“嗯，我就记得糖糖了。”胡蝶虽然喜欢唐玥，可她也要承认，第一组的演出虽然很完整，可不够惊艳。不管是舞蹈还是演唱，都让人感觉差了点东西，仿佛是隔着靴子挠痒，不够深入。
　　施飞飞她们这一组是一首很甜的歌，周弋阳倒是觉得这首歌给苏音或许会很不错。
　　然而施飞飞的确不太适合这个曲风，等表演结束之后，甚至只给周弋阳留下了一个装嫩的印象。
　　“阳哥，”胡蝶听着四周越来越大的议论声，低声道：“感觉没电视上看得惊艳呢！”
　　“怎么说呢，”周弋阳扔了个爆米花到嘴里：“电视上是修过音的，现场没有，所以很多缺点会被暴露出来。她们很多人都是第一次公演，紧张是难免的。不过好的现场，肯定会比电视机听得爽快。”
　　然而周弋阳话刚说完，第三组就来了个车祸现场。
　　原本表演结束，坐在后台垂头丧气的唐玥和施飞飞，看到第三组的表演之后，顿时得到了安慰。
　　她们至少没忘词呢！
　　然而对于现场观众来说，就不满了。
　　虽然来现场观看的，除了附近的大学生就是粉丝了。可他们就算追星，也会希望看到好的表演。
　　可前面三组，的确是不如预期，甚至有人想提前退场了。
　　周弋阳都可以想象，等散场之后归还他们的手机，会有多少人写repo，吐槽现场的车祸了。
　　所幸唐玥只是中规中矩，有后面两组的对比之后，反而更好听了。
　　这时，楚天娇带领的第四组上台了。

第54章 公演（下）
　　就算楚天娇是白月光的竞争对手，可周弋阳还是要承认，楚天娇的实力他是认可的。
　　她抽到的是一首上个世纪八十年代的金曲。
　　如果不改编的话，周弋阳很难想象这首歌让女团唱是什么效果。
　　“天娇加油！”唐玥在后台小声地为楚天娇应援。
　　自从上次排名公布之后，楚天娇和白月光四个人的关系就密切了不少。
　　舞台上，一下子出现了一群穿着上世纪八十年代的流行服饰的女生，倒是让周弋阳眼前一亮。
　　光是这个造型，就赢了一半。
　　等到楚天娇开口之后，她那甜腻的嗓音，倒是把现场的观众，一下子带回了那个年代。
　　然而，周弋阳表情依旧很冷酷。
　　胡蝶都怀疑，是不是镜头喜欢对准阳哥，所以他故意给自己凹了一个酷哥的人设？
　　“阳哥，这首歌不是挺好听吗？你怎么还是面无表情。”
　　“嗯，是挺好听的。”周弋阳点了点头：“不过吃了曲风的亏，票数不会太高。主要让我失望的是，我以为她们会带来颠覆性的改变，结果竟然只是照搬了原曲。”
　　前排几个人回过头来，一脸崇拜地说：“不愧是周总，分析得真好！”
　　都弄得周弋阳有些飘了……
　　第五组，是汪星蕊，这一次周弋阳坐姿都变了，他身体前倾，很显然对接下来的表演充满了期待。
　　汪星蕊她抽到的是一首在夜店，酒吧经常会播放的舞曲，节奏明快，鼓点爆炸，而且还是首纯英文歌。
　　乍一看，似乎和汪星蕊自己的风格完全不搭，然而幸运的是，这首歌本身就是白月光在酒吧驻唱的时候唱过一次的歌，所以对汪星蕊来说，难度并不大。
　　每次风格都是走可爱风的汪星蕊，这一次来了个大改变，竟然换上了烟熏妆，皮裤和大金链子。
　　“那是汪星蕊！”已经有不少人在震惊了。
　　“太豁的出去了吧！不过她粉丝能接受么！”
　　“当然能了！”立马有粉丝反驳：“我们喜欢蕊蕊，是因为她是大vocal，和她风格没关系，她穿什么我们都喜欢！”
　　这一次，汪星蕊虽然没飙高音，可在高强度的舞蹈下，唱歌还能毫不喘气，这本身就是她实力强横的一种表现了。
　　而且这一组的配合非常得好，几乎每一个人都有自己的亮点。
　　吴雪和王静是这一组的小透明，一个排名71，一个排名63，可以说到下一次淘汰赛，她们几乎注定会被淘汰了。
　　她们也是被其他队长都给挑剩下来的人。
　　无他，吴雪和王静的颜值都很普通，就算是有滤镜加持，也很难称得上是美女。
　　如今社会上是在呼吁多元化审美，可投票的时候大家还是很诚实的。
　　汪星蕊是一个很严格的队长，她们这一组每天六点就起床了。一群人跟着汪星蕊去吊嗓。
　　“吴雪，这一段副歌给你没问题吧。”汪星蕊坐在地上，很是严肃地问。
　　“可以，”吴雪受宠若惊，这一段可以说是这首歌的精华了：“可真的要给我吗？”
　　“当然了，你的唱功很不错，我听得出来，你就是太不自信了。”
　　今天的表演，吴雪对自己很满意，她漂亮地完成了汪星蕊给她的任务。
　　王静是这一组的rap，实际上在这之前她都怎么唱过rap。得到这个任务的时候，她异常忐忑，甚至一晚上没睡觉。
　　第二天汪星蕊看到王静的黑眼圈，专门单独叫下了她：“昨晚没睡好吧。”
　　“嗯。”王静也不隐瞒：“队长，我觉得我真的不行。”
　　“你知道吗，我报名白月光的时候，我给自己填的是rapper。”汪星蕊回忆了一下：“哦，我叫汪星蕊！汪星蕊的汪，嗨，汪星蕊的星……”
　　王静终于没忍住笑了。
　　汪星蕊也跟着笑：“阳哥跟我说，我是个reader。你昨天的rap我听了，比我好多了。你在你们原来团里的定位是什么？”
　　“我，”王静低下头支吾着说：“我其实没什么定位。唱功不行，跳舞一般，长得普通，就是凑数的。”
　　“可现在你是我们的rap担当了，你不是凑数的，是我们不可缺少的一员。”汪星蕊抓住了王静的手。
　　她们走上舞台之前，汪星蕊没有再复读。她模仿着唐玥的语气，大声道：“姐妹们，我们今天豁出去了，记住，老娘就是最美的！”
　　周弋阳在汪星蕊身上看到了改变，她从一开始那个内向沉默的女生，变得有担当，有个性了。
　　她告诉观众，除了唱功，她还有别的武器。
　　而汪星蕊又保留了她谦逊的性格，作为队长，她没把最出彩的地方给自己，而是给了最危险的练习生。
　　最后的定格时，每一个女生都是那么自信又美丽。
　　“漂亮。”周弋阳毫不吝啬自己的赞美：“每个人都很好，这一组私底下的氛围肯定很好。”
　　下台的时候，吴雪突然抱住汪星蕊哭了起来。“谢谢。”
　　或许，她依旧逃不过淘汰的命运，可她至少留下了一个精彩的舞台，不是吗？
　　林萱儿和汪星蕊擦身而过，两人拥抱之后，相视一笑。
　　她们是最熟悉的队友，是最亲密的姐妹，也是再次交锋的对手。
　　上一次二人battle，林萱儿赢了，那这一次呢？
　　林萱儿抽到的歌是一首古风歌曲。
　　说实话，周弋阳看到歌单的时候，他觉得要是林萱儿和唐玥的歌对换，或许结果会好很多。
　　舞台上，女生们都换上了白衣飘飘的长裙，配上节目组的干冰，仿佛是欢天喜地七仙女。
　　林萱儿再一次展现了她强大的掌控力，即便是不适合她的曲风，她也很出色地完成了。
　　她们这一组选择的是彩带舞，仙气飘飘的美女，挥舞着彩带，的确是赏心悦目的画面。
　　然而也很容易失误。
　　在最后一镜时，跃向半空的林萱儿落下的时候，没有站稳，摔了下去。
　　“阳哥！”
　　胡蝶没拉住周弋阳，等她反应过来的时候，周弋阳已经消失在了她的视线中。

第55章 追星需理智
　　“我真没事！”
　　“小小苏，快到你了，别管我了！”
　　“阳哥，你怎么来了！”
　　周弋阳这张脸就是通行证，工作人员看到他之后，倒是都主动让出了位置。
　　林萱儿此时坐在沙发上，医务人员脱下了她的鞋，正在观察。
　　“苏音，”周弋阳的语气不容置疑：“你先去准备，马上该你上场了。要是你因为林萱儿公演演砸了，你觉得萱儿会高兴吗？”
　　苏音瘪了瘪嘴，她却没办法反驳周弋阳的话。
　　“好吧，那我先过去了。”
　　外面第七组的人已经回到后台，第八组表演的音乐声也传了过来。
　　医务人员总算抬起头来：“没事，就是扭到了而已。不过得静养几天。”
　　不等林萱儿开口，周弋阳已经替她应了下来：“好的医生，这个喷雾是每天都用吗，还有什么忌口的？”
　　医务人员顺势把喷雾交给了周弋阳：“每天用两次，忌口的话，我会直接告知节目组的。”
　　周弋阳放下心来，林萱儿算是如今101的招牌人物之一，他们肯定也不会亏待了她。
　　等医务人员走了之后，林萱儿才瘪了瘪嘴，有几分抗拒地说：“我休息几天，训练怎么办？”
　　“林萱儿你放心，”舞蹈导师已经急冲冲地赶了过来。他最欣赏的练习生就是林萱儿了，有天赋又刻苦。“以你的功底，休息几天不会有问题的。我教大家的时候，你就在一边看着就行。”
　　“对，听导师的。”周弋阳也帮腔：“好的越快，你就能越早恢复正常的训练。所以你这几天就好好休息吧！”
　　林萱儿一个人说不过两人，只得是答应下来。
　　看到林萱儿这边没事之后，周弋阳这才是抬头从后台的直播看起了苏音的表现。
　　苏音这一组抽中的歌，应该是周弋阳觉得最难的一首了。
　　新潮华夏风和电子的融合，这首歌的原唱本身就是一个独立乐队。
　　苏音，真的能完成这首歌曲吗？
　　“苏音，你可以的。”
　　苏音揉了揉眼睛，是一道朱红色的大门。她站在门里，牵着一个女人的手，门外是男人拖着行李箱远去的背影和闪耀得让人睁不开眼睛的阳光。
　　“队长，加油！”
　　苏音回过神来，虽然她一开始参加女团，参加综艺都是抱着玩一玩的心态。可和其他人接触得越多，苏音对这份工作也越来越重视。
　　她不想拖白月光的后腿，她也想享受舞台。
　　苏音觉得，如果她是玛丽苏小说的女主，那她今晚肯定是惊艳亮相，闪瞎所有人的眼睛，一战成名。
　　“看得出来她很努力了，”周弋阳摸着下巴认真地说：“就是这首歌难度还是太大。”
　　“小小苏进步真的很大了！”林萱儿一脸满足的笑容，谁让苏音是团宠呢！“阳哥你还记得她刚来的几天，跳舞还经常摔呢！”
　　“嗯，有进步是好事，要是她抽到一首不这么难的歌，会好很多。”
　　苏音回到后台，难得从她脸上看到了失落的表情。
　　直到她看到周弋阳从裤兜里掏出来的一袋辣条。
　　“门口有一家粉丝卖吃的，我就买了一袋忘了吃。现在呢，这袋辣条就是我们白月光杯进步最大奖的奖品，恭喜你苏音！”周弋阳还模仿了主持人抑扬顿挫的语气。
　　“啊啊啊，阳哥你太坏了！”苏音夺走辣条之后，转身背对着所有人。
　　她高兴地哭了，原来努力之后被认可是这么爽的事情。
　　其他练习生艳羡地看着林萱儿和苏音，为什么他们就没有这么接地气的老板呢？
　　周弋阳想，大概是别的老板都在天上，只有他还在地上！
　　“我得出去投票了！”
　　周弋阳才不会说什么公平公正的场面话，拜托，他是白月光的老板，他不投白月光投谁？
　　最佳表演，他选了汪星蕊。
　　九个人，选了四个自己人之后，排除掉招惹过白月光的晓蕾和施飞飞，去掉会威胁人气王的楚天娇，最后选了几个表现很好但人气一般的练习生。
　　胡蝶自然不懂这些门道，可她还是照着周弋阳的投票，照葫芦画瓢了。
　　只不过投票结束，节目组就开始清场，并没有告诉他们结果。这也是防止有人剧透的手段。
　　回去的路上，周弋阳赶紧打开几个八卦论坛，搜索今晚公演的repo。
　　看得越多，周弋阳脸上的笑容越大。
　　几乎所有人都称赞了汪星蕊的表演，他们这一组拿到最佳演出的希望很大。
　　至于人气王，汪星蕊和林萱儿应该是最有可能的。前者是突破大，后者则是失误之后，引起了不少人的同情。
　　练习生们当然知道了结果，可惜她们没办法公开，只得是憋着消息回到了城堡。
　　周五的时候，《佳人》发布了单人封面的预售链接。
　　这条微博出现的瞬间就上了热搜。
　　周弋阳看到的时候，他正在那家运动品牌公司的总部，签下了为期一年的代言。
　　@苏小妹永远的神：小小苏太美了！姐妹们买起来，妹妹一定要走花路！
　　@zx756633：纯路人有一说一，苏音这张真的绝了！唐玥一如既往得大气，林萱儿很高级，汪星蕊元气满满。白月光怎么那么会拍照？
　　@飞飞麻麻爱你：楼上守护星装什么路人，林萱儿那张那么丑，也只能硬吹高级了！要说美，还是施飞飞最美！
　　@保护我方打野：空瓶的滚啊，七个人里苏音赢了，就这么简单。
　　周弋阳也是第一次看到她们的成图，说实话他都没想到，经过美妆博主的教程后，效果会这么明显。
　　而苏音也靠着自己纯天然的美颜，上了热搜。
　　如今周弋阳被迫加入了几个业内的聊天群，经常会有人酸溜溜地羡慕周弋阳：
　　“老周，你们家女团热搜体质太让人羡慕了，风吹草动都能上热搜！”
　　“我们家艺人天天抠脚，早晚被妹妹们超车！”
　　周弋阳看到这些消息自然是谦虚地回一个没有没有，然后盯着手机傻笑一分钟了。
　　随后周弋阳又发了一条官博：
　　@白月光女团：恭喜我团四人都上了《佳人》杂志，感谢@佳人时装对妹妹们的认可。看到群里有人集资买单封，在此希望守护星理智追星，量力而行。
　　虽然粉丝购买力很重要，可周弋阳并不希望他的女团有一批蟹脚粉丝。

第56章 弋阳娱乐
　　白月光的官博在粉圈里还是有一定影响力的，不少粉丝心里都很是赞同周弋阳的观点，但很多时候形式又让她们不得不集资打投和应援。
　　毕竟他们的真主，可没有白月光那样刚出道一个月就手握两个代言的能力。
　　守护星们看到官博之后，干脆也不组织集资活动了，这让大部分男粉丝大呼内行。什么集资打投真麻烦，看到喜欢的封面下单不就行了？
　　在这种氛围下，白月光四人的销售量依旧遥遥领先，特别是苏音，她这次的照片实在是太吸粉了。
　　虽然最后施飞飞的粉丝靠着集资超过了苏音的销量，可彼此之间的购买人次，相差都快有十倍了。
　　一些出道明星的粉丝看到数据之后，都不禁有了惶恐的情绪。
　　“白月光的路人粉太多了吧，虽然都是一份一份地买，谁知道路人盘那么大！”
　　“废话，她们家三首歌都很火好吧，翻唱也多。我看101结束，她们真的会一骑绝尘。”
　　“别说了，我们家好多粉丝都爬墙白月光了，大粉慌得很！”
　　“我觉得你们是不是太夸张了，白月光火是因为101火，每周都有她们的表现。可咱们国内又没专门的打歌节目。比赛一完，还不是综艺演戏二人转。就他们那个没人脉没背景的老板，能喂什么好资源？”
　　本来在愉快吃瓜的周弋阳，突然感觉被内涵到了。
　　综艺先不说，拼影视资源，他怕过谁？
　　而且周弋阳前两天刚到手了一个很不错的资源，都还没官宣呢！要是官宣，不知道多少人会眼馋了。
　　这个时候，周弋阳的手机响了起来。电话那头显示的是王律师。
　　“周总，这边工商局已经给了回复，公司算是创立好了。”
　　周弋阳点了点头，这件事他在拿到少女空间的代言费之后就开始准备了。
　　毕竟天河公司不复存在，周弋阳还是希望有一个自己的娱乐公司。毕竟当初白月光也只是挂在他个人名下，他自己也只是挂靠在天河下面。
　　准备好50万的注册资金，再委托专业律师帮忙，今天属于周弋阳自己的公司也算是成立了。
　　周弋阳自然是迫不及待地把这个好消息告诉了四人，毕竟她们是公司第一个也是唯一的艺人团体。
　　不过没多久，周弋阳就看到了群成员的吐槽。
　　［弋阳娱乐至尊会员群（6）］
　　我的脚好了：阳哥，我们现在是弋阳娱乐的艺人了？
　　魔镜魔镜我最美：天啦，阳哥你这个公司名还真是简单粗暴！
　　今天也要练习跳舞：哈哈哈，这名字果然是阳哥的风格！不过挺好记的！
　　吃好喝好佛系比赛：阳哥，你不应该发个红包庆祝庆祝？
　　周弋阳本来是打算叫阳光娱乐的，然而被告知这个名字早就被注册了。最后破罐子破摔，直接用了自己的名字。
　　胜在好记。
　　你阳哥：200块红包，看你们谁手气最好。
　　系统提示：蝶姐是乖乖女是本次手气王。
　　蝶姐是乖乖女：谢谢阳哥，就当作我明天生日礼物啦！明天我成年就能正式签合同了呢！
　　训练完的四人对视一眼，明天是胡蝶生日，她们该准备什么礼物呢？
　　周弋阳倒是提前想好了礼物，他通过《佳人》杂志的渠道，给胡蝶搞了一个最近很火又特别难买的包包。
　　“其实我还有个好消息要告诉你们，”周弋阳眯起眼睛，这是公司成立之后到手的第一个通告，宣布的时候他还挺激动的：“下周五树莓音乐节邀请你们四人了，只要节目组同意放人，你们就能去音乐节表演。”
　　这个消息来得实在是太过于突然，正在食堂一边吃饭一边看手机的四个人都不约而同地发出了尖叫。
　　以至于其他的练习生吓了一跳，心想白月光的人怎么了，就算是个人单封卖得好，也不至于失心疯了吧！
　　在大家的怂恿下，林萱儿作为代表给周弋阳打了电话。
　　“阳哥，你，你不会骗我们的吧？”那头的林萱儿声音尽力维持着冷静，可还是透出了一丝丝的兴奋。
　　“我什么时候在资源上骗过你们，”周弋阳轻笑一声：“你们现在手握两个代言，又上了《佳人》封面，已经是三四线明星都不可企及的待遇了。树莓音乐节邀请你们，也不是什么稀奇的事情。不过你们可能得抽出时间合体排练一下，别浪费了这么好的机会。”
　　毕竟101之后，白月光就很少一起表演了。
　　“嗯好，”林萱儿发型得很快：“我们能唱几首歌啊？”
　　“官方给了我们两首歌的时间，我初步希望你们表演《我还年轻，我还年轻》和《play我呸》。前者还没有正式的舞台，后者的话就是我们新歌首秀。”
　　音乐圈虽然糊了，可每天新歌还是很多的，如果不能持续保持热度，对白月光这种新人来说是有可能过气的。
　　而且《play我呸》这首歌太适合现场表演了，周弋阳当然不会放过这个机会。
　　林萱儿挂断电话之后，面对姐妹们期许的目光，郑重其事地点头：“音乐节是真的，不过阳哥让我们在官宣前别泄露出去。只是大家这几天要辛苦了，除了准备平时的训练，我们还得抽空排练《我还年轻，我还年轻》和《play我呸》的舞台。”
　　“还好下周一录制的是日常，没有表演什么的，要不然得累死我们。”唐玥心有余悸地说。
　　“《play我呸》的舞蹈挺难的，”汪星蕊咬着嘴唇：“可以检验下我最近舞蹈有没有进步。”
　　旁边的苏音眼巴巴地说：“蕊蕊你肯定有进步，倒是我，都快忘了这两首歌该怎么跳了！”
　　资源虽好，可想要利用好资源，也不是件轻松的事情。
　　节目组在晚上给了周弋阳回复，同意他们周五去音乐节。不过要求是白月光在介绍自己的时候，要表明她们是《青春偶像101》的练习生。
　　“放心，”周弋阳答应下来：“肯定不会忘记cue节目组的！”

第57章 胡蝶的生日
　　就算胡蝶没在微信群里提她生日，周弋阳肯定也会送上自己真挚的生日祝福和礼物的。
　　更何况胡蝶还邀请了周弋阳一起过生日。
　　“除了我之外，还有谁是我认识的么？”周六的阳光从窗户透进来，落在周弋阳的脸上。
　　“蒋小良啊！”胡蝶那边还有几个女生的笑声，她正在和闺蜜们逛街：“阳哥，我朋友们都想见你，你晚上一定要来啊！”
　　“行吧，你姐不去？”周弋阳微微叹气，谁让他是个善解人意的老板呢！
　　“我昨天就在家里过了一次，今天和朋友一起，我姐肯定不来啊！”
　　挂断电话之后，周弋阳走到镜子前面，整理了一下自己的头发。
　　不错，已经很帅了。
　　唯一遗憾的是，他没办法第一时间从电视上看到公演地最终结果了。
　　胡蝶吃饭的地方在她曾经的母校附近，是一家高丽料理店。虽然周弋阳一直没搞明白，年糕和炸鸡怎么就成他们国家的特色美食了……
　　胡蝶专门订了个包间，在她来看，周弋阳现在的知名度也算是个明星了，待会儿被人围着要签名，她这个寿星岂不是没C位了？
　　等周弋阳进门的时候，包间里已经坐满了人。
　　他却是没有想到，他一到门口，里面的人像是受过专业训练一样，齐刷刷地站了起来。
　　“周，周总好！”一个胖胖的男生激动地说，甚至主动要和周弋阳握手。以至于周弋阳有种错觉，这或许不是单纯的生日晚会，而是他的握手会。
　　“叫阳哥就行，大家都坐下吧，怪隆重的。我今天是来给胡蝶过生日的，她才是主角。”周弋阳落落大方地把礼物递给了胡蝶。
　　胡蝶虽然没办法从包装看出是什么礼物，可她知道周弋阳的性格，这礼物肯定很贵重。
　　“谢谢阳哥。”胡蝶开心地收下了礼物，随后得意地看向了同桌一个正在低头喝柠檬水的女生。
　　把时间回到两个小时前。
　　“胡蝶，”五个女生逛了一天的商场，选在了一家奶茶店休息。一个长发飘飘的女生一边欣赏指甲，漫不经心地问：“那个周弋阳周总，真的会来给你过生日？”
　　“对啊，”旁边麻花辫的女生放下手机：“哪个老板会专门给自己员工过生日，太假了吧！”
　　“真的。”胡蝶微微一笑：“虽然他是我老板，可私底下他就像是个大哥哥一样。”
　　“是么，”长发女生用手撑着下巴：“那我真是羡慕你了。想当初，我妈还经常说，别跟那个胡蝶玩，学习差混社会的。没想到现在你都和大老板认识了，那你和白月光的人熟吗？”
　　“挺熟的啊！”胡蝶像是没听懂对方的弦外之音：“姐姐们人都很好，不过她们录节目忙，我也不会去打扰她们。”
　　长发女生哦了一声：“还以为她们会给你发生日祝福呢！也是，她们可是大明星，和我们这些小人物又不一样。”
　　要是周弋阳在这里，他肯定会大声地追问胡蝶，你为什么要请她！
　　女生之间的友情，真是门学问。
　　“阳哥，”蒋小良也是这里唯二周弋阳认识的人，他示意周弋阳坐自己旁边：“阳哥，关于我们……”
　　周弋阳直接用手捂住了蒋小良的嘴：“工作的事情，改天说。”
　　蒋小良点了点头，识趣地换了话题。
　　周弋阳的出现，显然是给这间屋子掀起了波澜，几乎所有人都在想方设法地和周弋阳聊天。不过周弋阳每次都会在话题结束时，引向今天的主角胡蝶。
　　这也让不少人心中诧异，原来胡蝶没有撒谎，周弋阳私下和她的关系真的不错。
　　要说他们心里不羡慕是假的，毕竟一个月前，胡蝶还和他们一样，甚至还不如他们。结果现在，她似乎已经走上了一条截然不同的道路。
　　“阳哥，”长发女生喝完了柠檬水之后，像是又充满了勇气：“胡蝶是给白月光做助理么，你看我行不行？我们是初中同学，我那会儿成绩样样都比她好，你可以考虑考虑我。”
　　周弋阳猝不及防地卷入了两个虚假闺蜜当众反目的支线剧情，他不假思索地给出了答案：
　　“看来胡蝶没和你说清楚，她是白月光的专属化妆师，并不是助理。我选中她，不是因为她学习差，也不是她运气好，而是她化妆技术好。既然你学习好，那好好读书也能有一番作为的。”
　　长发女生明白周弋阳是顾及自己，才说的这么委婉，顿时羞愧地低下头。
　　她因为嫉妒，竟然失去了理智！
　　于是觉得自己脸面全无的长发女生，找了个蹩脚的理由提前离开了。
　　胡蝶的心情看起来丝毫没有被这个插曲影响，她的闹铃响起之后，立刻打开了包间的电视：“新一期的101开始了！”
　　“你不是都去现场看过了，还这么积极。”周弋阳好笑地说。
　　“那不一样，谁知道会剪辑城什么样，而且我想看看我会不会上电视。”
　　坐在周弋阳旁边的胡蝶，如愿以偿地上了电视，虽然都是作为镜头主咖周弋阳的背景板。
　　到后面，连蒋小良都开玩笑了：“阳哥，你是充钱了吧，镜头好多！”
　　周弋阳也很无奈：“我也没想到他们会一直拍我啊，我真的就是在单纯地看表演而已！”
　　到汪星蕊出场时，包间里的人果然是都欢呼了起来，他们也被汪星蕊这反差十足的表演惊艳了。
　　等到林萱儿受伤时，一个男生甚至紧张地捂着胸口，他似乎是林萱儿的粉丝。
　　“最后林萱儿没事吧？”大家都关切地问道。
　　周弋阳点了点头：“两天就好了，不过我也提醒了她，下次要注意。”
　　苏音的表演虽然还有缺陷，可看在普通观众的眼里已经有了不小的进步。周弋阳看了眼弹幕，基本上都是好评。
　　主持人拿着统计完的结果，送到了罗晨的手里。
　　“现场忽然安静了很多，”罗晨调侃了一下清场这件事：“我想你们71个人肯定都很紧张，我也一样。首先我要公布的是，本次公演，最受欢迎的一队表演——属于第五组！恭喜队长汪星蕊和你的队员们！”

第58章 还是你最懂
　　马上就要揭晓人气王了，电视机和电脑前的观众们无一例外，都睁大了眼睛。
　　他们都想知道，到底是谁运气这么好，可以拿到这个荣誉。
　　“是林萱儿吧？”蒋小良猜测道：“她人气一直很稳定，而且除开意外的失误，她现场真的很棒。”
　　“可我觉得汪星蕊这期真的让我惊艳了，”一个女生持有的是不同的意见：“我之前看节目的时候，只会觉得她唱功好，然而没了。然而这期的公演，我才发现，她其实也有很多的可能性！”
　　双方争执不下，只得是看向了另一边的周弋阳。
　　然而周弋阳现在却面不改色地盯着手机，仿佛是被手机里的内容迷住了。
　　因为周弋阳现在已经打开了女团教父的app，拿到了三首歌曲的奖励。
　　“太棒了！”周弋阳在心里呼喊，一次任务，三倍的快乐！
　　新的任务也在此时刷新了。
　　当前任务：在树莓音乐节官方直播间演出时，收获十万份免费礼物。
　　任务奖励：女团运营指导书籍《没有人比我更懂女团》。
　　？？？
　　周弋阳差点对着虚空喷水了，这特么任务奖励是在搞笑的？
　　不过周弋阳还是稳住了心情，并且告诫自己，一定不要被这本书的标题给迷惑了。
　　系统怎么会给自己一本没用的书呢？
　　直到胡蝶推了推他的肩膀，才把周弋阳从对于标题的震惊中回过神来。
　　“怎么了？”周弋阳故意揉了揉太阳穴，一副刚睡醒的样子：“最近没休息好，走神了。”
　　“蕊蕊姐拿到人气王了！”胡蝶对着他的耳朵大喊，差点直接让周弋阳耳鸣了。
　　“我靠，你有必要这么激动么！”周弋阳随即也笑了起来：“汪星蕊她的努力也得到了回报，这是她应得的。”
　　这也是为什么汪星蕊最近练习更加刻苦地原因。
　　她挑战自己之后成功了，尝到了甜头。既然如此，她为什么不继续提升自己，创造更多的可能性呢！
　　在汪星蕊这种心态的带领之下，苏音和唐玥也变得刻苦多了。
　　“好了，”林萱儿让姐妹们都停了下来：“我知道大家都很用功，不过都快十二点了，咱们该休息了。”
　　唐玥直接趴在了地上：“我能直接睡这儿吗，我太累了！”
　　苏音也跟着躺下，睡成了一个大字的造型：“我做梦都想不到，有一天我会这么努力。”
　　“我高考那年都没这么努力过。”唐玥转过头说道：“我觉得我高考要是跟现在一样，我说不定都能读京城大学了！”
　　“醒醒！”汪星蕊轻轻地拍了拍唐玥的脸颊：“别做白日梦了。”
　　虽然很累，可艺人的自觉性还是鼓舞着四人艰难地从地上爬了起来，回到了各自的房间。
　　其他练习生也和他们差不多，没有了最开始看自己表演的新鲜劲，宁愿把多余的时间用来提升自己。
　　以至于节目组剪辑下一期日常的素材时，犹如一个看到自家上了高三的混小子突然用功的老母亲一样，老泪纵横。
　　“她们真的是我带过的最努力的一届了。”过来探班的申城卫视的领导感慨道：“所有人都在努力练习，积极向上。咱们节目的成功，和她们也脱不开关系。”
　　导演点头道：“那是，主要是这次出道位的几个人都是不要命训练的类型。楚天娇，白月光那几个，简直了。”
　　一个导师听到后打趣道：“就是太自觉了，我都没机会去鞭策她们，少了不少镜头。”
　　“下一期的热搜应该也不愁，”导演笑眯眯地说：“今天我们节目组前五十又占了12个热搜。”
　　“第一是汪星蕊的吧？”领导询问。
　　“对，汪星蕊突破这条热搜登顶了。她的确不容易，原本觉得她是白月光四个人李最透明的一个，没想到她还是抓住了机会。”
　　“挺好的，”领导微笑着说：“今年跨年晚会，我们可以邀请白月光和出道位的九人都来表演，热度肯定不会低。而且自己的人，用起来也便宜。”
　　周弋阳知道白月光几个人肯定在为下周的音乐节做准备，都没时间看热搜。于是他贴心地把她们四人的热搜都截图下来，发到了群里。
　　过了一会儿，群里总算热闹了起来。
　　人美歌甜林萱儿：啊啊啊，蕊蕊你登顶了，你是最棒的崽！
　　肤白貌美唐小玥：蕊蕊，你也是和我一样封顶热搜的女人，爱了爱了！
　　能吃能喝小小苏：蕊蕊你值得！不过姐姐能热一，妹妹什么时候也能啊！
　　高音萌萝汪星蕊：感谢好姐妹的祝福，感谢阳哥，我好开心哈哈！
　　你阳哥：你们怎么又集体改昵称了？
　　四人：因为我们美！
　　行行行，你们美，看你们能的！
　　孤寡老人周弋阳默默地去洗澡了。
　　第二天酒吧老板给周弋阳打了一个电话，倒是让周弋阳有些惊讶：
　　“你说有人来应聘？”
　　“对，就是一个大妈，说是她也有追梦的权利，然后想来你们公司应聘。”
　　“对不起，我刚睡醒，能不能重复一遍？”周弋阳赶紧去洗了个冷水脸。
　　听完第二遍，他才清醒许多：“老板，麻烦你把我劝劝这位大妈。追梦是可以的，只要有梦想谁都了不起！不过我们公司暂时不收人，只能让她去别的地方了。”
　　老板把周弋阳的话原封不动地给了对方，所幸大妈通情达理。
　　只不过她临走前还问了个问题：“大哥（酒吧老板听到这称呼差点心肌梗塞），你们那位帅哥老板结婚没啊？”
　　“呵呵，我们老板还愿意继续奋斗，阿姨你还是别想了。”
　　“大爷，”大妈显然被阿姨这个称呼激怒了：“我这是给我孙女物色对象呢，你嫉妒啊！”
　　这个小插曲倒是让周弋阳笑了一整天，不过他也意识到，在白月光的帮助下，他和他的公司知名度越来越高了。
　　只不过现在的他，并不打算录用新人。
　　到了晚上，周弋阳穿上西装，打上领带，打扮得宛如商界名流，走进了一家叫做“梦中人”的高级法餐厅。
　　“周先生，黄小姐已经在包间了。”

第59章 曾经阔过
　　推开包间的门，周弋阳首先看到的是一个留着短发，看起来就很精明能干的女人。
　　她坐在椅子上，看到周弋阳之后，起身和他打了个招呼，挂着不失礼貌的微笑。
　　“周总好。”黄小姐等周弋阳在对面坐下之后，才热情地招呼他。
　　“你好，”周弋阳点了点头：“不知道黄小姐找我什么事。”
　　昨天，周弋阳收到了一封邮件，发件人是豆蛙娱乐。这个豆蛙娱乐周弋阳还是听说的，宝岛一家老牌娱乐公司，曾经推出过不少大红的艺人。
　　虽然说这几年随着宝岛的娱乐行业全面下滑，江湖地位越来越低，可它手里掌握的资源还是挺多的。
　　于是这一封想要约见周弋阳寻求合作的邮件，周弋阳还是挺重视的。只不过邮件里并没告知具体合作的内容，这才让周弋阳一上来就很好奇。
　　“你应该知道我吧？”黄小姐靠着椅子，漫不经心地翘起二郎腿，手指从刘海滑过。她长得不算漂亮，不过举手投足很是自信。
　　然而没有提前做功课的周弋阳，并不知道眼前的人是谁。不过既然能代表豆蛙娱乐来谈合作，身份地位应该不低。
　　于是周弋阳立马模仿那些浮夸的七大姑八大姨：“你就是，就是那个……对对对，我知道你的！”
　　只可惜周弋阳只从系统那里学习了做导演，而不是当演员。他蹩脚的演技让这位自信的黄小姐尴尬之余，甚至还有些不悦。
　　“不认识也正常，”她假笑着说：“我曾经也算是业内小有名气的经纪人。极客小子知道吧，我就是他们的经纪人。还有去年大火的新人冉天真，也是我的艺人。”
　　这两个名字周弋阳还是听说过的。
　　前者算是这个世界在华夏曾经大红过的组合，至今还有几首歌曲在KTV点歌榜前列。不过他们现在已经过气了，只能在一些综艺节目卖情怀的时候提一嘴。
　　冉天真，则是周弋阳从汪星蕊的口中提到过。作为一个爱看网文的姑娘，冉天真去年演了一部女频大ip的男主，直接从十三线成了流量。最让人羡慕的是，他拿到的代言和影视资源，比大陆很多顶流都要好很多。
　　而这些，都是豆蛙娱乐这个宝岛老大哥的优势。
　　难道说，他们是想收购自己？那周弋阳是绝对不可能同意的。
　　“没想到黄姐你看起来这么年轻，实际上资历这么牛，前辈真是让我敬仰。”
　　黄小姐哼了一声，看起来是被周弋阳的话戳中了爽点：“还行吧，我们那边的空气比内地好些，所以我看着年轻。不过我来这里，是为了101。你可能不知道，我新签的艺人，也参加了101。”
　　一开始周弋阳可能还不清楚，可现在他已经知道这位艺人是谁呢！这就能说得通，为什么晓蕾会被《佳人》选中。她身后可是宝岛资本啊！
　　“晓蕾如今的人气稳中有升，白月光四人的粉丝群也愈发壮大。我很看好她们。”黄小姐先是不情不愿地夸了下白月光：“而且她们几个人年纪相近，如果能炒cp的话，对双方都有益处。”
　　周弋阳张大了嘴，难以置信地望着黄小姐。
　　他没听错吧，炒cp？
　　他并不是山顶洞人，也知道现在很多流量都会炒cp，而且还都是同性cp，这在偶像团体里更是尤为常见。
　　可是一般这么做，都有一方呗吸血。
　　现在来看，她们白月光四个人的人气都明显高于晓蕾，这炒cp可不就是给晓蕾当血包？
　　这豆蛙娱乐是觉得他一个年轻的新人老板脑子不行么？
　　然而黄小姐压根没在意周弋阳在想什么，她似乎对这个提议非常狂热，现在已经开始真情实感地分析和排列组合：
　　“如今粉圈里主流cp有三个：糖醋，也就是唐玥和楚天娇。酥糖：苏音和唐玥。糖心：唐玥和汪星蕊。唐玥呢，算是101的金瓜了，几乎所有人都愿意和她组cp。不过御三家的粉丝太多了，就算晓蕾和唐玥组cp，也很难比过她们。所以我觉得和林萱儿一起挺好的，一开始有过矛盾，公演又是同一组，剧情也很丰满。”
　　周弋阳很绅士地听完了黄小姐“有理有据”的分析，最后不得不提醒她：“我好像没说过，我已经同意炒cp了吧？”
　　这个时候，黄小姐讥笑一声，露出了一个你是不是沙雕的表情：“互利互惠的合作，你怎么会拒绝呢？我们可是豆蛙娱乐，手里的资源和弋阳这样的新公司比起来，那是天壤之别。
　　是，晓蕾的人气目前是不够，可我们也会拿出东西来置换的。我手里呢，是有几个网剧的，只要你同意这件事，我可以让白月光的人比赛后直接进组。”
　　“给我们女主么？”周弋阳虽然脸上还挂着笑，可心里已经翻了无数个白眼。
　　先不提这种空口承诺会不会兑现，你们豆蛙娱乐是不是太抠了？几个网剧就打发了她们，而且看这位黄小姐的行事风格，估计就是几个女配的戏份。
　　果不其然，黄小姐捧起了茶杯：“周总，不是女主就能火的，要看角色出不出彩。有部网剧，几个女配人设都不错，一般人想来还进不了呢！而且搭上了我们豆蛙娱乐，以后我们也不会亏待了你们。”
　　“虽然听起来很不错，”周弋阳把看起来最贵的牛排吃完之后，站起身来：“可我向来尊重我的艺人，我不会去强迫她们做自己不喜欢的事情，所以不好意思了黄小姐。”
　　“你真不答应？”黄小姐彻底把脸拉了下来。她原本觉得，自己能来这里和周弋阳吃饭，对方就应该感恩戴德了。没想到他竟然这么不识好歹！
　　如果不是她所有营销的手段都用上了，晓蕾的人气还没有起色，也不会剑走偏锋。
　　“那以后，只要是我们豆蛙娱乐的资源，弋阳娱乐的人恐怕就会直接排除了。”
　　然而周弋阳已经头也不回地离开了。

第60章 就当是一场梦
　　周日晚上八点的时候，白月光又一次上热搜了。
　　因为树莓音乐节官宣了她们即将作为表演嘉宾，亮相下周五的音乐节现场。
　　一时之间本来就难抢的音乐节门票，瞬间变成了黄牛的战场。
　　如果不是官方送了周弋阳门票，他可能都得从黄牛那里翻倍价格买票了。
　　胡蝶接到门票的时候，感动不已：“阳哥，我刚发朋友圈，那些人都羡慕死我了！不过我看评论好夸张啊，感觉比公演那次还吓人！”
　　树莓音乐节的官博下面，已经被白月光的粉丝给占领了。
　　有感谢官方的，有晒门票的，有没办法去现场抱头痛哭的。
　　才半小时，评论就过完了，对比前一天的官宣名单才三千多评论，看得出来白月光是真的火。
　　“很正常，”周弋阳给胡蝶分析道：“公演的时候她们四个人都没合体，所以吸引力没那么大。要知道，现场看过四人合体的，只有那会儿在酒吧驻唱的粉丝。现在白月光终于红了，这算是她们真正意义上被大众熟知的现场首秀，当然会让粉丝趋之若鹜。”
　　“阳哥，微博上只写了她们会表演《我还年轻，我还年轻》，另外一首神秘单曲是什么啊？”胡蝶一脸好奇地追问。
　　“暂时保密。”周弋阳转头继续看微博去了。
　　不过等他看完了树莓音乐节完整的嘉宾名单之后，突然露出了一个尴尬的表情。
　　“怎么了阳哥？”胡蝶一抬头，就看到周弋阳一副便秘一般的脸。
　　“没什么，在名单上看到了个熟人。树莓音乐节竟然邀请极客小子了。”
　　“哦，就是那个曾经红过的组合？他们的现场真有人会去看吗？”胡蝶满不在意地说道。
　　“应该有吧。”周弋阳握着手机在房间里转了一圈，还是提醒下她们好了。
　　“刚刚阳哥发微信了。”林萱儿从卫生间出来，穿着一身薄薄的睡衣，头发上还有水珠。
　　“我看到了，”汪星蕊走了过去，小声地说：“让我们别和极客小子有交集，这种前辈也不会搭理我们吧？”
　　“我也纳闷呢，不过既然是阳哥说的，肯定有他的道理。只不过前辈是周五的压轴表演，可能我们表演完，他们都还没出现。”
　　同样看到名单之后神情复杂的还有黄小姐。
　　她咬着牙，愤愤地说：“竟然邀请白月光？现在音乐节是不是太low了，一个还没正式出道的女团都能上！”
　　助理知道黄小姐的心情不好，默默地退到了一边不说话了。
　　“不行，我得给主办方打个电话！”黄小姐越想越气，眼前仿佛在循环播放周弋阳那个潇洒的背影。
　　一个小小的落魄户，竟然敢在我面前装！
　　“对，我是极客小子的经纪人。啊，我对极客小子的出场时间没有意见，是的。我其实想说的是另一个艺人，好像是叫什么月光吧？
　　哦，可能是白月光吧？现在这些乌七八糟的团体太多了，跟韭菜一样一茬又一茬，我怎么记得住。
　　是，她们很红？网红吧，我在我们宝岛，可从没听说过她们呢！是这样的，我希望你们能把她们换了。
　　为什么？让极客小子和她们同台演出，我怕极客小子晚节不保。什么？你这意思是说他们过气了！”
　　黄小姐把手机一扔，对着助理破口大骂：“太猖狂了！一个小小的音乐节，以为自己是红白歌会还是格莱美了！他们竟然和我说，极客小子过气了！我倒是要看看，到时候是支持白月光的人多，还是极客小子！
　　想当年，我们宝岛的音乐电影GDP哪一样不秒杀他们？极客小子红的时候，白月光那几个丫头还在喝奶呢！”
　　树莓音乐节的工作人员其实也很无语，如果不是原本邀请的大咖来不了，怎么会邀请极客小子呢！
　　主办方对极客小子的评价可以说是一针见血了：“就换他们吧，曾经红过，知名度高，拿来压轴没人异议。而且现在过气了，价格又便宜，性价比高啊！”
　　娱乐圈，永远都是这么现实。
　　周一之后，节目组就已经把这周六要播出的日常素材剪辑好了。而罗晨把71个练习生叫到了大厅，要宣布的则是下一期要录制的内容。
　　“我想各位应该已经猜到了，下一期又到了淘汰环节。下周一，我们这里的练习生又会离开35名，剩下36位练习生。
　　大家应该也知道这件事，所以你们上周的训练都很认真，我感到非常欣慰。相信观众们看到大家辛苦训练的日常，一定不会吝啬他们手里的投票。
　　虽然你们都不知道下周之后自己的命运如何，可依然不能懈怠。因为在这之后，等待你们的就是下一轮的公演，而且是可以容纳五千名观众的公演。加油吧，girl们！”
　　鸡汤结束，练习生们却都有些焦虑。
　　这一次性淘汰一半的人，太残忍了。
　　当初和汪星蕊公演在一组的吴雪，直接过来抱住了汪星蕊，眼泪就不争气地开始往下流。
　　“队长，我本来还想和你再合作一次的。”
　　汪星蕊只得踮起脚尖，安抚地拍着吴雪的后背：“结果都还没出来呢，你怎么提前录上哭上了！”
　　“我，我的人气你又不是不知道，我怎么可能逆袭啊，我上一次可是71名！”
　　“明天我们拍的小短片就要在电视台播了，对你人气肯定有帮助的！”
　　和吴雪一样的人还很多，她们在公演之后，明明都找到了努力的方向。
　　可突然节目组告诉她们，又要淘汰了。有些人甚至开始迷茫，她们努力的意义是什么呢？观众之后都看不到她们的表演了。
　　特别是一些女生发现，最早淘汰的那一批练习生，如今微博的回复又从节目爆红之后的几百上千条评论回到了个位数，这么残酷的现实仿佛在提醒她们，从头到尾，她们都只是一群背景板。
　　就当是一场梦吧！
　　然而不管这些练习生多么悲伤和不满，时间却不会为她们放慢脚步，转眼间，就到了周五。
　　清晨，一辆包车驶出了城堡。

第61章 音乐节来啦
　　“阳哥，看得见我们吗？”
　　四个女生挤在一起，所有人都挤在林萱儿的手机上。
　　“嗯，”周弋阳此时还坐在家里，他又把镜头对准了女孩们熟悉的客厅。“看到这些，会不会很陌生了？”
　　“不会啊！”女孩们异口同声地说。
　　“感觉还是住家里舒服，”唐玥的目光落在了她最爱用的靠枕上：“城堡里到处都是摄像头，一点都不自在。”
　　“而且吃得也比现在好吃很多。”苏音一想到食堂里那些清汤寡水，脸就变得和青菜一样绿了。
　　“也看不到阳哥给我们的秘籍。”林萱儿和汪星蕊相视一笑，这里的导师是很不错，可没有周弋阳给的教程里拨云见雾的感觉。
　　“好了好了，你们车上还有节目组的人呢！”周弋阳还是很开心的：“其实我今天还有件事要和你们说。”
　　开车的师傅被周弋阳cue了之后，乐呵呵地说道：“没事周总，我不会说出去的！”
　　周弋阳能看到视频那边的四个人脸上都露出了好奇的表情，很显然她们也很想知道周弋阳到底要说什么。
　　“今天是直播你们知道吧？现场是没有任何修音的。”周弋阳严肃地说道。
　　“知道。”林萱儿点头，不过她看起来还是很自信的。毕竟她们白月光可是在酒吧里一场又一场的驻唱，才唱出人气的。
　　“我相信你们的现场，只要不紧张肯定没问题。”周弋阳顿了顿：“不过你们表演的时候，需要注意一个很重要的问题，不能自己在那儿唱歌跳舞就完事了。一定要和观众互动，那可是音乐节，氛围是随心所欲的。
　　最后一点呢，今年的音乐节会在网络上直播，你们尽量让自己的脸部对准镜头，别到时候直播都拍到背影侧脸什么的。”
　　虽然这些东西大家都知道，可周弋阳还是没放下心来，要在出发之前再确定一遍。
　　好在四个女生并不会觉得周弋阳啰嗦，反而是认为周弋阳对她们上心，才会这么做。要知道别的公司老板，可不会这么关心自己的艺人。
　　早上十点钟，包车停在了这次树莓音乐节的举办地点——青草公园。
　　往日里只有打太极的大爷大妈的偏僻公园，此时不仅是公园里都挤满了人，就连公园对面的大街上，都是蹲守在这里拍照的粉丝。
　　“我靠，人是不是太多了吧！”林萱儿揉了揉眉心，先不提看不到的公园内部，光是门口都是一个又一个翘首以盼的后脑勺。
　　“我还看到有人提着行李进去的。”汪星蕊言语中还有一丝惊喜，对她而言，音乐节完全就是一件很新鲜的事情。
　　“音乐节好像是今天十二点就开始了吧？”唐玥打开手机瞅了一眼时间表：“我们上台是今晚七点半，所以我们进去之后，还可以先排练一下。”
　　“问题是，”苏音木讷地吃着薯片，她感觉自己要是就这么下去，就跟羊入虎口没什么区别：“这么多人，我们下车之后还能走得动吗？”
　　“放心了各位，”司机笑呵呵地说道：“我们从后门进去，那边有一个临时搭建的地方，是你们这些艺人的后台。也是担心你们被热情的粉丝给困住了。”
　　四人听到这里才松了口气，看来她们并不用担心自己会被人给重重包围了。
　　虽然有眼尖的粉丝发现这辆车是在朝着后门走去，可他们压根进不去后门，也就放弃了追车的想法。
　　平安无事地到了后台之后，司机师傅才离开了。“晚上我会来接你们的。”
　　“谢谢师傅。”
　　四个女生站成一排，有些局促地站在这个挂着“树莓音乐节艺人之家”的房子前面，面露犹豫之色。
　　“我们直接进去吗？”林萱儿不确定地问道。
　　“没有人来接待一下吗？”汪星蕊感觉萧瑟的风从她脸庞滑过。
　　“又不是录综艺，肯定没人来啦！”唐玥一如既往地虎：“我们直接进去吧！”
　　等三人说完之后，发现苏音已经是走了进去。不远处还传来苏音激动的声音：“快来，这里还有吃的！”
　　本来就没吃早饭的三个人听到这里，肚子也都不争气地叫了起来。
　　没想到第一个房间就是个小食堂，里面会时不时做一些小吃提供给饿了的艺人。
　　不过大部分女艺人都注意身材，男艺人也会端着，所以来这里的人真的很少。
　　白月光这四人算是头一批了。
　　“你们是白月光吧！”女服务员热情洋溢地朝着她们走来，看清楚了女生们的脸之后，她直接是进入了追星的状态！
　　“能不能给我签名啊？”
　　“天啦，你们比电视里都要漂亮好多！”
　　“你们表演几点啊？我待会儿一定去支持你们！”
　　苏音乖巧点头：“姐姐，那个甜甜圈给我一个。”
　　“好的呀！”女服务员心花怒放了，苏音竟然叫自己姐姐，她的心都快要融化了。“要不我把所有点心都给你来一份？”
　　在苏音开口答应之前，林萱儿已经眼疾手快地捂住了苏音的嘴：“还是别了，我们毕竟是艺人，吃太多不好。”
　　吃东西的时候，女服务员倒是给她们解释了为什么这里没什么人：
　　“你们来的太早了，大部分人都是踩着点来的，像你们这样提前来音乐节的，真的是珍稀动物了。”女服务员自己本身是个志愿者，往年都会买票来看节目：“像去年，好几个艺人都迟到了快半小时才出现。”
　　“粉丝不会生气吗？”汪星蕊好奇地问道。
　　“不会啊，像一些乐队啊，独立音乐人的粉丝，他们也不在意这些。说不定还喜欢这种不拘小节的态度呢！不过你们是女团嘛，和他们也不一样。”
　　“嗯，这里有彩排的地方吗？”林萱儿自己问出口，就已经能自问自答了。
　　果然，女服务员摇了摇头：“你们可以找一个空的房间自己练练。最早表演的一批艺人，应该也快到了，我得回去工作了。”
　　吃过饭的四人面面相觑，愈发觉得她们在音乐节里是另类的存在。

第62章 粉丝也要互相学习
　　原本空荡荡的艺人之家，随着音乐节的开幕，越来越多的艺人来了。
　　不过他们大部分都是找个房间休息一会儿，或者和熟悉的乐队聊聊天，然后就整装待发地上台表演了。
　　对于走廊右手边第一间那个禁闭的房门，倒是没有一个人注意到。
　　“阳哥说他已经到现场了！”苏音激动地通知大家。
　　不知道是不是受到周围气氛的影响，在屋子里过了一遍今晚的节目之后，她们就都放松下来。
　　音乐节，不就是玩音乐的地方吗，弄得这么紧张做什么呢！
　　于是她们在屋子里找到主办方贴心提供的一副扑克牌，干脆在屋子里玩起了斗地主。
　　不会玩的苏音就负责把自己上网看到的有趣的新闻播报给大家。
　　“阳哥他来了？”地主汪星蕊以一记大小王结束了这局游戏，脸上挂着暴富的笑容：“他能来后台吗？”
　　“应该不能，不过阳哥他好像很忙，都没回我消息了。”苏音撅起嘴巴，直到林萱儿放了块糖果才笑起来。
　　周弋阳并不是不想回消息，而是他只要一拿出手机，他的手机就会立马消失在人海中。
　　他一个大男人还好，一旁的胡蝶都快要被挤成肉饼了。她今天出门之前特别画的妆容，现在都被汗水给打湿了。
　　如今的胡蝶内心更是崩溃的，她原本以为自己到了音乐节之后可以美美地拍个照，没想到这里人会这么多，现在她光是伸长脖子来呼吸新鲜空气，就已经是一件艰难的事情。
　　至于拍短视频发朋友圈，她怀疑只要一拿出自拍杆，就会被身边的人给挤掉了。
　　“阳哥，这里的人怎么会这么多！”胡蝶好不容易被人流挤到了前面，空气变得稍微富裕了一些，她也有机会开口说话了。
　　“音乐节嘛，都这样。”周弋阳一副老油条的样子，实际上他也没想到会有这么多人。而且今天申城的阳光还特别毒，他后悔没有听胡蝶说的，出门涂防晒霜了。
　　“你们不知道啊。”他们前面一个挑染了红色头发的男人，回过头来说道：“最近很火的那个女团，好像来音乐节了！乖乖，我还是第一次在音乐节上看女团，也不知道她们有没有实力。”
　　看到胡蝶似乎是想要反驳，周弋阳这才是立刻伸出手捂住她的嘴，然后笑着说道：“我也听说过这个女团，有没有真才实学今天晚上就知道了。”
　　红发点了点头，看起来对白月光也没有明显的歧视。
　　等那人被人潮挤到了更远的地方后，胡蝶才说道：“阳哥，你刚刚怎么不让我说话呢，他竟然看不起姐姐们！”
　　“别人不是看不起，只是觉得不可思议。他们这么想，也是正常的。在这之前，你也很难想象正经女团会去音乐节表演吧？反正最后都是看实力说话，难道你对她们没信心？”
　　胡蝶摇了摇头：“那当然不会了，她们的现场实力我们酒吧的人都知道。哼，我倒是想看看，待会儿这些人会不会被吸粉。”
　　半个小时之后，他们终于是离开了那一条狭窄的通道，进入了公园内部。
　　场地宽阔之后，人潮也没有那么拥挤了。
　　周弋阳和胡蝶走在草坪上，默默地找了一块干净的地方铺上垫子之后才坐下。
　　胡蝶坐在地上显得很是兴奋，她用手指着草坪里随处可见的帐篷，羡慕地说：“这些人晚上就住帐篷吗？”
　　“对啊，”周弋阳点了点头，淡定地说道：“音乐节持续三天呢，这些人应该是买了通票的。”
　　“好像有人上台了呢！”胡蝶听到了不远处的舞台之上，传来了尖叫的声音。
　　周弋阳朝着舞台的方向看了过去，六个背着吉他的男生活力十足地蹦上了舞台。
　　这是今天开场的嘉宾，一个小有名气的英伦摇滚乐队。因为他们的主唱颜值挺高，所以有一批很疯狂的女粉丝。
　　“那些都是他们的粉丝么，全部都冲到最前面去了呢！”胡蝶也被现场的气氛感染，身体不由自主地扭动起来。
　　“我们是——皇帝的新衣乐队！”
　　刹那间，震耳欲聋的尖叫和应援的声音从四周传来，周弋阳差点没吓得捂住耳朵。
　　“主唱大人，妈妈爱你！”
　　“宝贝冲鸭，妈妈会一直支持你的！”
　　“宝贝儿别耍帅，妈妈怕！”
　　周弋阳一言难尽地转过头，看着已经笑疯了的胡蝶，耸了耸肩：“看来我不用担心白月光上台的时候被人骂了，原来乐队也开始饭圈化了！”
　　只是在周弋阳不知道的地方，一群为了白月光而来的男粉丝们，他们听着这整齐划一又亮点十足的应援口号，颇有一种茅塞顿开的感觉。
　　不过这支乐队能火，也是有自己的能力的，他们很快就把整个场子都炒热了。
　　这个时候草坪里几乎所有的人都已经站了起来，不管之前的他们认不认识这个乐队，现在都在跟着音乐舞动。
　　这就是音乐的魅力！
　　两首歌的时间转瞬即逝，很快就迎来了第二位表演嘉宾。
　　短暂的休息时间，周弋阳这才是拿出了零食，递给了胡蝶：“吃点东西，七个小时后才能见到她们呢！”
　　胡蝶惊恐地指了指喉咙：“我现在嗓子都快喊哑了！”
　　“所以我早就说了，”周弋阳又找出了准备好的润喉片：“留着点力气，我看你都准备冲到别人粉丝群里跳舞了！”
　　胡蝶吐了吐舌头，有几分不好意思地说道：“我这也是被现场的气氛影响了嘛！不过不来还不知道，原来音乐节这么嗨！”
　　林萱儿把扑克牌扔到一边，揉了揉眼睛：“你们听到外面的声音了吗？”
　　“听到了啊！”汪星蕊顺势和苏音躺成了一排：“好热闹啊，我们也溜去外面看吧！”
　　林萱儿立刻皱眉：“那可不行，要看的话我们直接看直播就好了。”
　　话音刚落，唐玥已经掏出手机看起了直播。
　　“我靠，在线人数有12万了，我听说这平台的人数都是真的！”

第63章 不要刻版印象
　　周弋阳和胡蝶从一开始的亢奋，慢慢地也因为体力的流失，变得安静了很多。
　　不过他们还在微微晃动的身体，也证明了音乐节的魅力。
　　在艺人之家，四个女生紧盯着手机，看到一个又一个或熟悉或陌生的艺人献上真诚的舞台，和粉丝热情互动时，都由衷地被这种气氛感染。
　　她们已经迫不及待地想要站上舞台了。
　　“咚咚咚”，有人在敲她们的房门。
　　“好像有人在敲门。”坐在最外边的汪星蕊取下了耳机，准备起身开门。
　　其他人听到之后也都站了起来，说不准是主办方来找她们？那自然得注意自己的形象。
　　打开门之后，外面站着的却是五个戴着墨镜，穿着休闲装，气场随和的中年男人。
　　即便岁月在他们的身上留下了痕迹，可依旧能看出几分当年的风采。
　　林萱儿第一个认出了她们，她有些紧张地站直了身子：“前辈好！”
　　来的人正是极客小子。
　　其他三人也都认出了他们，就算是之前没怎么听过他们的歌，这些天看树莓音乐节的宣传，也知道了这个曾经红过的乐队。
　　娱乐圈虽然谁红谁牛逼，可也是个谈资论辈的地方。不管怎么说，极客小子对于白月光而言可都是大前辈，四个人热情又得体地和他们打了招呼。
　　只不过她们都不知道极客小子突然到访的原因是什么，特别是想起周弋阳提醒的话之后，心里还是有些忐忑的。
　　极客小子的主唱取下了墨镜，他似乎看出了几个女生的局促，笑呵呵地说道：“我知道你们，我还专门听过你们的歌，你是林萱儿吧？她是汪星蕊，高音很棒！这是唐玥，你的表情包在论坛上也很火哎！苏音，我知道你，你的那一期封面我女儿专门买来收藏了。”
　　四个人听得耳朵都红红的，这个老牌乐队似乎并没有多大的架子，反而给她们一种平易近人的感觉。
　　鼓手是个憨态可掬的胖子，他拍了下主唱的肩膀，向前一步：“哥，你怎么都不说重点啊！小妹妹们，这是我们带来的小礼物，嘿嘿，希望你们喜欢。”
　　随后冷酷的贝斯手默默地放下了自己的背包，从里面掏出了四个按照她们样子做的Q版人偶，相当得可爱。
　　当四个女生看到这些可爱的人偶之后，周弋阳的嘱咐也早都被扔到了天边。
　　而且她们也能感觉到，极客小子真的是一群很善良体贴的人。
　　“谢谢！”苏音对自己的人偶爱不释手，把它放在了自己的掌心：“她还拿着贝斯呢，我其实都不会弹贝斯！”
　　“我的是鼓！”唐玥激动地说，直接拿出手机拍了张照：“太帅了，我一直想尝试打架子鼓！”
　　“我的是吉他，”林萱儿轻轻地抚摸着人偶，嘴角边是止不住的笑意：“我很喜欢它。”
　　“我没有乐器哎，不过我有个话筒哈哈！”汪星蕊紧紧地抓着人偶，不过她的关注点却是人偶的发型：“为什么就我弄了个爆炸头？”
　　“其实这是他设计的。”主唱把乐队里的键盘手推了出去：“他想象了一下你们唱摇滚的样子，做成了这样。”
　　键盘虽然也是个四十多的男人了，可却长着一张娃娃脸。对上四个和自己女儿差不多年纪的女生崇拜的目光时，也会突然脸红：“我，我女儿是你们的忠实粉丝，是她想送给你们的。”
　　唐玥偷偷地在林萱儿耳边低语了几句，林萱儿点了点头说道：“谢谢前辈们的礼物，我们非常喜欢。那个我们也没准备回礼，如果前辈的女儿喜欢，我们可以把签名给她。”
　　彼此又闲聊了一会儿音乐，极客小子这才是起身离开了这里。不过出去之前，主唱扶着门框说道：“晚上的表演加油！”
　　等极客小子走了之后，周弋阳也收到了女生们发来的消息。
　　看到最后，周弋阳脸上还有些发热。
　　“阳哥，你一开始为什么让我们别接触极客小子啊，前辈人挺好的啊！”
　　“因为刻板印象吧！”周弋阳手机黑屏之后都发了很久的呆。
　　极客小子回到了自己的房间，他们依旧有说有笑的。
　　“那几个小女生真挺不错的。”
　　“嗯，很有活力，和她们比起来，咱们真的老了！”
　　“谁说我们老了！”主唱第一个不服气：“只要我们还爱音乐，就永远不老！”
　　周弋阳和胡蝶在公园里的临时摊位那里，买了两份贵的离谱的盒饭，凑合地吃了。
　　“阳哥，下一组就是白月光了。”胡蝶拿着纸的手都开始颤抖起来。
　　她能注意到，不少挥舞着白月光应援横幅的粉丝们，已经逐渐涌上了最前面。
　　“嗯，”周弋阳正在盯着官方的直播间。“人气好像在不停地上升，似乎都是为了我们来的。”
　　现在观看人数，已经突破30万了。要知道之前的峰值，也是一个挺火的民谣歌手，到了34万。
　　直播间的弹幕更是已经多的快要溢出屏幕，都快把舞台遮得看不清了。
　　“白月光是不是要出场了？”
　　“为白月光来的扣个1！”
　　“2333，全都是守护星，太有排面了！”
　　“女团粉丝能不能注意点弹幕礼仪，别的艺人还在表演呢，能不能等你们家艺人上台了再刷！”
　　眼看着弹幕又要吵起来了，周弋阳这才是放下了手机。“走吧，我们也走近点，待会儿还要给她们拍照发微博呢！”
　　胡蝶佩服地看着周弋阳，却有些不解：“阳哥，可我们现在已经有了专业的站姐，到时候从她们那里拿图发微博不就好了，为何还要你单独上阵。”
　　“哦？”周弋阳挑了挑眉：“你的意思是我拍的不如她们好看？”
　　“当然不是了！”胡蝶赶紧换了话题：“阳哥快点，跟着我挤进去！”
　　在胡蝶的带领下，他们总算是来到了前排。
　　这个时候周弋阳看向四周，发现全都是白月光的粉丝，这种感觉其实还挺奇妙的。
　　倒是有不少粉丝认出了周弋阳，不过他们早都习惯了周弋阳对白月光的上心，也就见怪不怪了。
　　终于，白月光四人在尖叫和欢呼声中，走上了舞台。

第64章 play我呸
　　“林萱儿，妈妈爱你！”
　　在音乐声尚未响起的寂静，一个粗犷的男声从一众应援声中脱颖而出。
　　狂野又大胆，也在不经意间，为粉圈应援开创了新的方向。
　　在这之前，现场的人注意力都还在白月光四个人的打扮上。
　　这一身衣服是她们四个人自己选的，周弋阳并没有给出意见。不过从最后的效果来看，相当不错。
　　大胆的撞色，性感的配饰，清凉的装扮，给炎炎夏日下的树莓音乐节，带来了一阵清风。
　　粉丝们是满意的，特别是男粉丝们，面红耳赤地挥舞着荧光棒，目不转睛地盯着四个风格迥异，却又都露出大白腿的美女。
　　并不认识或者对白月光不感冒的人，他们现在也不得不承认，这个女团能火是有道理的。
　　四个大美女，就算啥都不会站在那里，都是赏心悦目的事情了。
　　当然了，在那位大兄弟喊了句妈妈爱你之后，台下的观众们都不约而同地爆笑了起来。
　　要不是林萱儿用眼神示意姐妹们注意表情管理，恐怕她们在舞台上也会笑得前仰后合。
　　不过周弋阳却勾起嘴角，这个应援方式很不错啊，凭什么女粉丝可以这么喊，男粉丝就不行？
　　于是他怂恿着身边的粉丝也学着这样应援。
　　很快，全场此起彼伏的就是一群男人们阳刚十足的应援。
　　“星蕊，妈妈爱你！”
　　“糖糖，你永远是妈妈最爱的崽！”
　　“苏音多吃点，妈妈有钱！”
　　毫无疑问，男妈妈横空出世，并且迅速出圈了。
　　周弋阳还没来得及看手机，要不然他肯定发现，一条叫做#白月光粉丝男妈妈的热搜正在火速上升。
　　弹幕这个时候也全部都被哈哈哈给占领了。
　　“粉丝随正主吧，守护星太沙雕了！”
　　“对不起，真的太有趣了，我能pick最开始那个男粉丝吗？”
　　“太会了吧，我们家男粉怎么就想不到这一出！”
　　“得了吧，没看到上热搜了？肯定是蓄谋已久的营销！白月光的老板，那可是营销奇才！”
　　周弋阳看到营销奇才四个字还是很高兴的，也就不去声明自己没营销了。
　　不管如何，这个小插曲让音乐节的气氛再度高涨，而官方直播间的人气也节节高升。主办方现在更是乐开了花，他们找到白月光真是个明智的决定。
　　不过白月光毕竟是女团，而不是搞笑艺人，周弋阳很清楚，要是今晚白月光表演搞砸了，那迎接她们的就是铺天盖地的骂声。
　　“我们去现场吧！”极客小子的主唱搓着手：“在这看着不爽啊！”
　　“被人看到怎么办？”键盘很担忧。
　　“怕什么！”鼓手毫不在意：“我们几个老男人，谁还认识？我觉得这几个小丫头的现场肯定不错，走走走！”
　　在城堡里，每天练习到凌晨的练习生们，此时也都自发地坐了下来，掏出了手机。
　　这个时候，《我还年轻，我还年轻》的前奏响了起来。
　　现场熟悉这首歌的人都情不自禁地跟唱了起来。
　　周弋阳和胡蝶也不例外，倒是胡蝶发现，周弋阳唱得还挺不错的。
　　现场还有不少只喜欢听民谣的人，他们对白月光这种女团是嗤之以鼻的。
　　可等他们听到这首歌之后，倒是都不约而同地真香了。
　　原来女团也能唱民谣！只是她们不跳舞就更纯粹了！
　　已经来到现场的极客小子偷偷地混进了人群中，观众们都被白月光的表演吸引了，并没有注意到他们这几个中年人。
　　几个明明都过了四十的大叔，听到这首歌，却都觉得这首歌是写给他们的。
　　“我们还年轻呢！”鼓手意有所指地说。
　　“是啊，还年轻！”主唱给自己点了根烟，望着随风飘散地烟圈，目光却有些伤感。
　　一曲结束，底下的观众给了她们最大最热情的掌声。
　　当周弋阳脑子里响起系统通知时，他都没有去在意奖励了。
　　毕竟他和白月光都知道，现在最重要的是下一首歌。
　　周弋阳也不知道，这一次的白月光会带来怎样的表演。
　　毕竟相对于《我还年轻，我还年轻》，《play我呸》的舞蹈难度要大多了。
　　她们四个人真的能完美完成吗？
　　粉丝们也是翘首以盼，除了白月光和周弋阳，根本没人知道这一首神秘单曲是什么。
　　今天赶来现场的粉丝，有不少就是冲着这首神秘单曲来的。
　　“下一首要来了，是新歌吧！”几个粉丝聚拢在一起，表情因为兴奋而变得灵动了许多。
　　“肯定是的！我听人说又是周总写的歌！”
　　“那肯定是为我们四位妹妹量身打造的，太期待了！”
　　“嘘，开始表演了，大家安静点，新歌首秀啊！”
　　苏音深呼吸了一口气，林萱儿从她身边经过时，用手轻轻地拍了下她的肩膀：“小小苏你可以的。”
　　突然之间，舞台的灯光消失了，四个女生都隐藏在黑暗之中。
　　就在底下的观众以为是播出事故的时候，背后的大屏幕却是出现了这首歌的名字：
　　《play我呸》！
　　前奏随之响起，几乎所有人都同时抬起了头。
　　这竟然是一首舞曲。
　　绚烂的灯光下，一身黑衣的苏音踩着节点，走到了最中央。
　　往日里那个可爱的苏音不见了，现在舞台中央的是酷到爆炸的rapper钮祜禄苏！
　　极客小子那几个人豆傻眼了，他们对苏音的认知都来源于网络，只知道她是一个有着绝美容颜的天然呆白毛吃货。然而现在这个唱着rap，跳着热舞，散发着该死的魅力的女人到底是谁！
　　苏音之后，走到舞台中央的人是唐玥。她脱下上一首歌的外套之后，没想到里面穿着的竟然是一件浑身亮片的上衣。
　　此时的唐玥，就像一个气场全开的女王，当她对着观众wink的时候，最前面的那些粉丝们已经彻底失控了。
　　随后的林萱儿更是用她性感又热辣的舞步，将气氛推到了最高潮。
　　被强光笼罩地四个人站成了一排，她们的动作整齐划一，仿佛是同一个人的分身一般。
　　管你小众大众我呸
　　管你是小清新是重口味我呸
　　管你是哪一类甲虫
　　我呸我呸都呸都 play ay
　　汪星蕊的高音强劲有力，刺激着观众的肾上腺素。
　　酷，美，帅，炸！
　　这绝对是一场不可多得的视听盛宴。
　　周弋阳的余光观察着四周，发现几乎所有人都站了起来，随着音乐扭动着身体。
　　周弋阳知道，今晚的舞台成功了！

第65章 大获成功的演出
　　音乐声从听筒里传出，握着手机的楚天娇和另外两个练习生的脸上，更是写满了羡慕二字。
　　她们羡慕白月光能有这样表演的机会，也羡慕周弋阳又给白月光写了一首如此合适的歌曲。
　　“如果是公演舞台上表演这首歌，现场会被直接炸掉吧！”一个练习生不禁神往起来。
　　“对啊，要是我们公演的歌是人周总写的就好了，他真的是太会了！”
　　“不行，我得继续去练习了。”楚天娇忽然感受到了巨大的压力。私下里她和白月光四个人是好朋友，可在比赛中她们也是竞争对手。
　　看到白月光如此成熟的舞台表现力之后，楚天娇不得不更加努力。
　　她也想有底气对着所有自己不喜欢的一切说“呸”！
　　极客小子悄无声息地离开了人群，他们要去后台准备了。
　　不过几人看起来心情很是不错，主唱夸赞道：“不得了啊这四个丫头，两首歌，完全不同的风格，都能驾驭住。”
　　“第二首歌真不错，听起来就很跳动，而且歌词也很敢写，不错！”鼓手也给了周弋阳一个好评。
　　“就是可惜天灰黑（一个乐队）了，他们在白月光后面表演很吃亏啊，现在观众都完全沉浸在她们的歌曲里了。”
　　周弋阳深呼吸了一口气，他现在闭上眼睛都会出现刚才白月光的表演。她们在101的这段时间里，进步真的很大，看来每一位导师的课她们都很认真地学习了，才会有今天的效果。
　　随后周弋阳刚抬起脚，就发现自己脚下多了一本书。
　　正是那一本《没有人比我更懂女团》。
　　“阳哥，”胡蝶的喉咙都喊哑了，她真的没有想到新歌竟然会这么炸裂，她现在耳边回荡的都是呸呸呸。“这是你的书么？”
　　“啊，对，之前凑单买的。”周弋阳装作若无其事的样子，翻开了这本书。
　　不过看到内容之后，周弋阳倒是松了口气。
　　虽然书名很让人怀疑它的专业性，不过里面的内容还是不错的。只不过里边大部分的内容对于白月光已经不适用了，或许等他以后签了新人还能借鉴。
　　把书放进了口袋里之后，周弋阳才意识到这一次并没有刷新任务。
　　与此同时，底下的观众们还在不停地重复着安可。其中除了专门过来的粉丝之外，还有不少路人。
　　他们一开始对白月光并不感冒，可刚刚的表演，的确让他们对白月光有了改观。原来女团除了脸之外，还是有实力。
　　然而规定就是规定，白月光四人依依不舍地离开了舞台。
　　到了后台后，汪星蕊直接抱住了林萱儿。
　　“我们成功了！”
　　苏音也跟着过去用双手挂在了林萱儿的脖子上：“队长，你知道吗，我表演的时候看到台下的观众亮晶晶的目光时，我几天感觉这么多天的努力，全部都是值得的。”
　　“哎呀，”唐玥想了想，半推半就地过去和她们抱在了一起：“你们啊，也太容易感动了吧！”
　　话虽然这么说，可从唐玥脸上的笑容来看，她显然也是对今晚的表演相当的满意。
　　倒是林萱儿，她现在脸已经涨的通红了。倒不是她害羞了，单纯是因为被这三人抱得太紧，快接不上呼吸。
　　“好了，我知道你们很激动！”林萱儿大喘着气：“我快被勒死啦！”
　　“对了，”汪星蕊从林萱儿身上分开了之后，才好奇地问道：“萱儿我们现在是直接回去吗，还是等看了表演之后才走？”
　　林萱儿摸着下巴，试探性地说道：“我尊重大家的意见，不过我更倾向于留在这里看完再回去。”
　　“我也想留下来看表演。”苏音举手第一个回答。
　　“就留下来吧！”唐玥很是随意地说：“看别人的表演，也是学习的手段。”
　　另一边，周弋阳和胡蝶也都留在原地，并没有急着离开。
　　“我们要去后台找她们吗？”胡蝶问道，她其实心里还是更想留在这里。只有真的到了音乐节之后，她才感受到了这里的魅力。
　　“看完了再说吧，”周弋阳笑着说：“我知道你想接着看。”
　　等到了十点的时候，迎来了今天的最后一场演出。
　　周弋阳时不时低头看一眼官方直播间的人气，现在到达了38万，是今晚第二高了。看来极客小子的情怀还是有用的。
　　而今晚直播间最高的人气，则是来自于白月光表演《play我呸》的时候，到达了45万。
　　极客小子换上了表演服，从后台经过的时候，看到了还在那里看表演的白月光。
　　“你们还没回去吗？好多人表演完几天直接走了。”
　　“等看了前辈的表演再走。”唐玥笑着回答。
　　“哈哈，谢谢。”主唱爽朗一笑：“你们的表演我也看了，真的很棒！”
　　极客小子上台之后，观众席立刻爆发了一阵雷鸣一般的掌声。
　　不管如何，在现场的人，几乎没有人没听过极客小子的歌。
　　就算之前对这个老前辈嗤之以鼻，可真的看到他们站在舞台上的时候，还是会被周围的气氛所感染的。
　　而这个时候，一群和四周的年轻人在年级上格格不入的中年人，也悄悄地挤到了前排。
　　他们可能是西装革履的公务员，可能是一丝不苟的中学老师，可能是某个小店的老板，一个手艺人，一个普通的工人……
　　然而现在，他们都换上了过去放荡不羁的衣服，又成了当年那个热爱摇滚的少年。
　　周弋阳站在这些人的后面，他看着他们的侧颜，被这些人眼神里的光感动了。
　　摇滚不老。
　　这些人，至死都是少年啊！
　　如果不是极客小子，他可能很难看到这个年龄的粉丝了。他们不像白月光的粉丝，没有应援，没有横幅，只有高举的双手和不曾冷去的热血。
　　极客小子上台了。
　　他们站在舞台上，就算还没开口，都能感受到他们的风采。那种气场，是成千上万次的演出淬炼出来的。也是白月光需要学习和奋斗的目标。
　　然而周弋阳却听到他前排一个四十多岁的中年女人，突然哭了。

第66章 年轻过，老去了
　　“他们老了啊！”女人一把鼻涕一把泪地依偎在男人的肩膀上：“第一次听他们的歌，还是你在我宿舍楼下一边弹吉他一边唱给我听。”
　　周弋阳和胡蝶打了一个哆嗦，他们俩还想说安慰下哭泣的女人。谁知道对方反手就是一盆狗粮。
　　“是啊，到现在都有二十年了吧？我现在都不会弹吉他了，他们老了，我们也老了。”
　　只是这狗粮还有点淡淡的忧伤。
　　第一首歌，是极客小子的成名曲。前奏响起，全场都能跟着哼唱的那一种。
　　主唱的嗓音已经远不如从前了，嘶哑的嗓音却给这首歌平添了一种岁月逝去的伤感。
　　“不知道为什么，”汪星蕊突然揉了揉眼睛：“听着他们的歌，我忽然好想哭。”
　　对于极客小子来说，这首歌对他们的意义非常大。
　　在这之前，极客小子不过是一个混迹在地下的乐队罢了。他们用自己的嘶吼来表达愤怒，用歌词来回击不公。
　　直到有一天，他们突然出了一首情歌。几个以激进闻名的摇滚青年，突然唱起了温柔的情歌，一开始引发的争议非常大。
　　然而这首歌却火了，从此把极客小子带到了主流音乐圈。
　　主唱唱的是已经唱了上千篇的歌词，然而眼前出现的，却是年少的岁月。
　　“要是这次的歌还没反响，公司会考虑和你们解约的。”
　　五个大男生挤在一张大床上，拨动着手里的乐器，眼里都是信心。
　　“这次肯定能成功的。”当年的鼓手还没这么胖。
　　“废话，”贝斯手哼了一声，他当年还留着一头长发。“可我们的灵魂已经死了！”
　　“不这么做，我们的肉身就要饿死了！”主唱伸了个懒腰，为了写这首歌，他快三天没睡了。
　　下一幕，是他们站在金曲奖的舞台上，拿到了最佳新人。
　　他们成功了，从一个无人知晓的地下乐队，成为了大众的新偶像。
　　只不过最早支持他们的寥寥无几的粉丝，却也离开了他们。
　　一曲终了，哭声一片。
　　周弋阳瞅了眼弹幕，似乎都在回忆自己的青春岁月。
　　第二首歌，是极客小子巅峰期最红的一首歌。
　　那一年，他们的专辑不仅在宝岛拿下了年冠，在大陆也风靡一时。
　　收音机里循环播放的都是极客小子的歌，他们每到一个地方，都座无虚席。
　　这是一首迪斯科。
　　已经不再流行的曲风现在响起，胡蝶这样的新生代，其实很难有共鸣的。
　　倒是周弋阳，听得摇头晃脑。
　　不过对于极客小子的粉丝而言，这首歌太熟悉了。他们流连忘返在迪厅的年代，耳畔都不会缺席这首歌。
　　只是音乐依旧，台上的五个男人已经没办法像当年那样跳舞了。
　　到了高音的部分，主唱直接破音了。
　　他能看到底下的粉丝，他们并不在意这点瑕疵。可他心里却很难受。
　　他还记得，他们靠着这首歌，上了春晚，虽然是和几个当红演员一起唱的，却也是他们的高光时刻了。
　　那一年，他闭上眼睛，都是粉丝的欢呼声。
　　他烦恼的是为什么通告这么多，甚至没有休息和花钱的时间。
　　他们和现在一样，依旧是压轴出场，却不是因为资历老，而是他们的粉丝最多。
　　而现在，放眼望去，除了前排不到十分之一的粉丝，其他的都是白月光这些新生代的粉丝了。
　　唐玥接起电话，那一头是母亲的声音：“闺女儿，待会儿记得给你妈要一个极客小子的签名！对，当年你妈是他们的歌迷呢！”
　　第二首歌结束的时候，周弋阳又看了眼弹幕。这一次多了很多路人的发言。
　　“真的好难听……”
　　“为什么他们压轴，气息都不稳，嗓子也倒了，而且几个老男人，年轻人谁认识啊！”
　　“谁还听迪斯科啊，土死了！难怪华语乐坛死了，就是因为华夏人都没音乐审美！”
　　所幸极客小子看不到弹幕，不会影响他们的表演。
　　第三首，也是今晚的最后一首歌，极客小子选择的却是一首几乎所有人都没听过的歌。
　　“这首歌，是我读大学的时候遇到了他们四个人，我们一起创作的第一首歌。当年发表过，可惜没任何的水花。这应该是我们第二次公开演唱。”
　　第一次是在一个小酒吧里，如今那个酒吧早就转卖给了一家奶茶店。
　　五个人第一次当众表演，特别紧张，几乎是磕磕巴巴地唱完了这首歌。
　　那天酒吧很吵闹，没有一个人在听他们唱歌。
　　不过他们还是很投入地唱完了这首歌，那个时候他们并不关心有没有粉丝。
　　就像现在一样。
　　五个老男人，他们也知道自己过气了。虽然上节目被人尊称一声老师，可根本不会有年轻人听他们的歌了。
　　去年他们开了演唱会，第一场爆满，都是老粉丝来捧场。可第二场，现场就只坐了三分之一的人了。
　　这一次他们压轴树莓音乐节，其中缘由他们也明白，价格低，咖位够。
　　主唱忽然想起出门前，儿子和他说的话：“爸你别上微博。”
　　“为什么？”
　　“因为他们都不认识你，都在问主办方怎么请了个不知名的乐队。”
　　好在岁月早就教会了他们接受这些落差。
　　从无人认识的乐队，又回到过气的乐队，也挺好。
　　周弋阳转过头，不想让胡蝶看到他的泪水。
　　这应该是他第一次听到，极客小子其他人的歌声。
　　他们五个人坐成一排，在温暖的灯光下，用诉说的方式唱着这首最开始的歌。
　　就像是五个老友的聚会一般。
　　苏音抽泣了一会儿才说道：“我们以后也会这样吗？”
　　“这样挺好了啊，”唐玥叹了口气：“多少乐队团体最后都单飞，只剩下一地鸡毛。”
　　音乐声停止，五个人都拿起自己的乐器，献上了真诚的一个吻。
　　看到那一幕，周弋阳的心中一紧，他突然有个预感。
　　“其实今天还有件事要告诉大家，”主唱挠了挠头，“我们和老东家的合约到期了。我们呢，都老了，唱不动也跳不动了，所以今天是极客小子最后一次的演唱。”
　　台下的歌迷，后台的艺人，直播间的观众，全都惊了。
　　这个消息实在是太过于惊人，他们一时之间都难以消化。
　　主唱却不在意，他拍了拍鼓手的肩膀，轻声说：“阿力，宝岛第一鼓手，可惜还是单身。大家能不能给他介绍个对象？”
　　歌迷们哭着应下了。
　　又走向吉他手：“大灰，他其实还是个画家。以后画展，各位一定要去，拜托了！”
　　然后是贝斯手：“龙哥，我的大学室友，最近开了家餐厅，朋友们报极客小子去吃，打八折！”
　　最后是键盘：“小杨，我们当中最年轻，也是最幸福的。儿女双全，老婆有钱，可以回去享福了啊！”
　　说完了其他人，主唱指了指自己：“至于我，我本来只是个普通人，因为他们，因为你们我才走到了今天。再会吧！”
　　白月光的四个人紧紧地攥着人偶，目睹了这场不算华丽的落幕。

第67章 多喝鸡汤
　　之后的几天里，四个人回到了城堡之后都魂不守舍的，甚至连周六节目播出都没有看。
　　她们脑子里回荡的都是那天晚上，极客小子最后的表演和说的话。
　　其实相对于很多明星来说，他们的收场已经不错了。他们封麦的新闻霸占了热搜三天，连带着他们现场演唱的几首歌都上了排行榜。
　　只是在她们四个人训练结束之后，苏音还是有些担忧地问道：“我们以后也会和他们一样吗，慢慢地就没人知道了。”
　　林萱儿她们三人都没办法回答这个问题。就算是看起来她们当中最成熟的唐玥，她也没办法去想象自己过气那一天。
　　“而且我们巅峰期还不一定有他们红。”汪星蕊残酷地点出了事实。
　　最后还是找到了周弋阳，给她们做了心理辅导。
　　那是周六晚上，刚刚看完了新一期节目的周弋阳还沉浸在女生们日常生活的愉快中。
　　“所以你们因为这件事，郁闷了一天一夜了？”周弋阳很是意外。其实从他的角度来看，极客小子做了一个非常明智的决定，留给粉丝的也都是美好的回忆。
　　“没有人能一直红下去的。”周弋阳想起了前世，不管当年多红地明星，随着岁月流逝，他们终究会被年轻人取代。更别提一些爆红的流量，可能一年之后就无人知晓了。“你们才刚开始呢，都还没登上山顶就开始烦恼下山的痛苦，这不是自找麻烦么？”
　　“而且你们知道吗，其实那天结束之后，我出去的时候刚好碰到了极客小子。我介绍了自己之后和他们聊了一会儿，前辈们对你们很看好。
　　你们难道不觉得，这也是一次新老交替么？努力成为像他们那样的人吧！”
　　一通鸡汤之后，总算是把她们给安慰好了。果然经营女团，也得时刻注意她们的心理健康。
　　转眼间就到了周一，当广播通知到大厅集合，要开始新一期的淘汰赛之后，所有练习生都陷入了紧张的情绪里。
　　离别，不舍的氛围比上一次更加浓郁了。
　　第一次淘汰的时候，大家相处得还不算久。除了原队友淘汰会伤感之外，大部分人是很难共情的。
　　可是现在，她们吃喝都在一起，朝夕相处了快两个月，感情深厚了很多。
　　苏音走出宿舍的时候，恋恋不舍地回头看了一眼。
　　也不知道晚上回来，室友是不是又要换了。
　　汪星蕊和吴雪，王静一起走的，这是她们白月光四个人不用说出口的默契。
　　汪星蕊走在最中间，无数次想开口，却又不知道该说什么。截止周六的数据，吴雪的名次在50名，王静在48，都非常得危险。
　　“星蕊，”吴雪挺直了身子，从她的表情上看不出一点的伤感：“我知道你在想什么，没事的，回去之后我就可以当制作人给你投票了。”
　　“对啊，”王静也笑了起来，她今天脸上抹了很多的粉来掩盖眼睛的浮肿：“我们两个都看开了呢！能录这么多期，认识你这样的朋友，已经很值了。”
　　“你们两个！”汪星蕊倒是想哭了：“胡说什么呢，谁说你们就被淘汰了，赶紧呸呸呸！”
　　唐玥和林萱儿是最早集合的，站在人群中央，耳边都是此起彼伏的叹息，弄得她们心神不宁的。
　　直到罗晨和另外几个导师出现，这些声音才是停止了下来。
　　“各位好。”罗晨最近春风得意，原本他作为流量的风评是很差的。不过因为在101表现不错，倒是让他吸了一波新粉，而且大众口碑也上去了。“又是淘汰赛，昨晚都没睡好吧？”
　　众人点了点头。
　　“然而比赛就是这么得残酷，这一次只会剩下36位练习生继续走下去。在这之前我想对那些不能继续的练习生说，回去之后你们不要忘了自己的梦想，只要有梦就能翻盘。”
　　同样正在听鸡汤的人还有周弋阳。
　　他被申城的一家杂志社采访了，说是作为创业成功的典范。
　　周弋阳想了想，不去白不去，去了还有钱，当然去了。
　　不过他对于杂志社的选题还是有不小的意见，这都什么年代了，还在宣传创业呢！
　　到了之后周弋阳才知道，原来和他一样被邀请的人还有十多个，全都是和他年纪相仿的创业老板。
　　他们被安排在一个礼堂里，挨个上去接受采访，说一说自己的创业经验。
　　不过没有人把自己真正的经验分享出来，说的都是一些在成功学里随处可见的鸡汤。
　　好在主办方也只是走个形式，收集这一期杂志的素材罢了。
　　坐在周弋阳身边的，是一个高瘦的年轻人。他穿得很朴素，和其他正装出席的人不一样，也是全场唯二和周弋阳一样穿短袖短裤来的。
　　“你是弋阳娱乐的周总吧？”男生主动和周弋阳打了个招呼。
　　“哎，你好，叫我名字就行，我就一个女团的小老板。”周弋阳很热情地回应，不管如何能被邀请的人应该还不错吧？多认识一个朋友，总不是坏事。
　　“你的女团我知道，最近很火的。”男生笑了笑，主动自我介绍：“我叫裴乐，之前做了五年的销售，后来和几个朋友合伙出来自己干了。”
　　“那不错啊，”周弋阳点了点头，难怪这人谈吐这么自然，开了个玩笑：“做的什么，有机会让我们白月光来代言啊哈哈！”
　　“哎，不瞒你说，我这公司快倒闭了。我才发现，我嘴皮子再利索，却不适合当老板。”裴乐耸了耸肩。
　　“那主办方不知道？”周弋阳委婉地询问。
　　“嗨，他们这期专题叫《创业的年轻人》，自然有成功有失败的。反正我来这里就是为了那点邀请费来的，回去之后我就解散公司重新做销售了！”裴乐很是洒脱地说。
　　“兄弟，”周弋阳想了想，对他说道：“你有没有想过做直播呢？”
　　“直播？”裴乐摇了摇头：“我又不会唱歌，人也不帅，打游戏也不行，做直播也没人看啊！”
　　“你不是销售么，直播卖货也行啊！”

第68章 约歌
　　“直播卖货？”裴乐一脸震惊，他怀疑自己真去直播卖货肯定没人看的。
　　“嗯，你可以试试，当然我也是随口一说。”周弋阳点到为止，至于裴乐能不能做成，就看他的悟性了。
　　裴乐若有所思地点头，如果是其他人这么说他会一笑而过。可周弋阳不一样，这人靠着自己让一个十八线女团迅速走红，肯定有他的本事。
　　很快就到了周弋阳去接受采访了，他整理了一下衣服，自信地走上了讲台。
　　“热烈欢迎我们本地的青年企业家，周弋阳先生，弋阳娱乐的创始人，旗下有着高人气女团白月光！”
　　主持人激动地介绍，台下十多个企业家观众也都麻木地开始鼓掌。
　　周弋阳不禁自我怀疑，他为什么要来参加这个荒诞的活动。
　　好在周弋阳曾经看过一些成功学的书籍，随便来几段鸡汤之后，才结束了采访。
　　离开之前，他和裴乐交换了联系方式，周弋阳这才是回到了家中。
　　他看了眼时间，淘汰赛应该快结束了，也不知道剩下的36人都是谁。
　　然而刚躺下准备午睡的周弋阳，却被一个电话给吵醒了。
　　电话那头，是节目组导演的声音。
　　“周总？”
　　“还是和以前一样叫我小周吧！”
　　“行吧小周，”导演语气随和，应该是有好事要说：“我这边提前给你透个底，你的四个人都晋级了，而且名次都在前六。”
　　“谢谢，和导师们的培育离不开关系。”周弋阳谦虚地说，心里却很纳闷，为什么要专门和他说这个？要知道前几期可没有这种情况。
　　“刚好呢，下周日我们101会有七个选手去录制咋们台的王牌节目《角色扮演》，初步决定是邀请白月光全员。”总导演这一次直接抛出来了一个王炸。
　　《角色扮演》，是申城卫视去年推出的爆款真人秀综艺。在这之前，申城卫视的综艺节目都明显弱于湘江卫视和京城卫视。
　　这档节目就和它的名字一样，每一期邀请不同的明星来扮演不一样的角色。就连每一期录制的场地也不同，这样也给观众带来了特别多的期待。
　　周弋阳还专门去查了一下，上一期《角色扮演第二季》的收视率竟然在2.1，仅次于周六播出的101。
　　不得不说，申城卫视在宣传选手上还是下了血本的。上次汪星蕊小队赢下来的一周广告宣传就很有用，同组的人人气都有提升。而汪星蕊登上多平台开屏之后，如今的人气和苏音也不相上下了，甚至反超了施飞飞。
　　这一次，他们竟然拿出了自己的王牌节目，足以看出诚意。当然了，周弋阳也明白，申城卫视也希望大热的101选手可以让《角色扮演》的收视率再上一层楼。
　　“那实在是太棒了。”周弋阳刚感慨完，熟悉的任务界面出现了。
　　当前任务：《角色扮演第二季》第三期收视率，达到2.5。
　　任务奖励：获得舞蹈《极乐净土》教学视频。
　　！！！
　　周弋阳光是看到这个奖励，就已经想象到各大视频网站被这段舞蹈血洗的情景了。
　　不过周弋阳并没有高兴过头，他知道节目组导演还没有挂电话呢！
　　“导演你有什么和我直接说吧！”周弋阳也算是明白了，导演这是要和他利益互换呢！
　　其实只要不是太过分的要求，周弋阳都能答应，毕竟这次综艺的机会很是难得。
　　“行，咱们都是耿直的人。”导演笑了起来：“下一期公演，是我们节目组提供原创曲目。所以这里想让弋阳你给我们提供一首曲目，版权费你不用担心，节目组不会少的。”
　　原来是要让他给节目组提供原创曲目。
　　这对周弋阳来说其实不算太难，他手里还有三首新歌没用呢！
　　只不过这首歌给了节目组之后，原唱就不再是白月光了。
　　那边导演显然知道周弋阳在担心什么：“如果不愿意卖版权也可以，之后这首歌你们白月光可以重新演唱。你可以把节目里的版本当作是翻唱。”
　　“行吧。”这个条件已经很不错了，而且他和申城卫视的合作向来很愉快，没必要因为一点利益就闹得下不了台。“你们对曲风有什么要求吗？”
　　“没，不过最好是一首温暖的歌曲。”导演见周弋阳答应下来之后，立刻就松了口气。
　　他相信周弋阳的能力，到时候肯定能奉献出一个让人记住的舞台。
　　而且为了爆点，到时候让白月光的人分成两拨来共同演绎这首歌也不是不可以。
　　导演越想越兴奋，愈发觉得白月光真是个完美的流量包。
　　然而白月光的四人心情却没有那么美好。
　　从一开始的101人，到现在的36人，城堡空了很多。
　　“别哭了。”林萱儿拍着汪星蕊的肩膀，自己的眼睛也红通通的：“你真的不去送送她们吗？”
　　唐玥坐在窗前，她推开窗户，正对着的就是城堡的大门。
　　两个月之前，她们提着行李箱嘻嘻哈哈地进来，仿佛还是昨天。
　　现如今，又有一群女孩拖着重重的行李，带着还没有实现的梦离开了。
　　苏音站在唐玥的身边，眼神是同款的感伤。
　　这些女孩的落幕，是那么悄无声息。
　　不知道若干年后，她们成为人母想到这段经历，会不会报之一笑呢？
　　“小小苏，”唐玥呼唤着苏音：“我们一定要出道，我们四个人绝不能解散了。”
　　“嗯，”苏音无法想象要是她们解散她会多难受：“我们肯定能一直走下去的。”
　　不管前路有多少风雨，她们还有彼此，还有一个保驾护航的周弋阳。
　　然而节目组并没有给她们太多伤感的时间，下午就把人叫了起来，公布了下一期公演的事情和相关规则。
　　当大家得知这一次会是两组演唱相同曲目来进行pk的时候，脸色都有些难看。
　　这一对比，输的人得多尴尬啊！
　　“行了，知道你们刚刚经历了淘汰赛，现在又得知了公演规则，心情肯定不太美好。”罗晨抖了抖手里的提词卡：“我有个好消息要宣布，明天全员放假，去游乐园！”

第69章 谁才是赌王
　　“阳哥，那个，我有个事想和你说。”胡蝶站在周弋阳身边晃来晃去，一副欲语还休的样子，让周弋阳看得头疼。
　　“直接说吧！”周弋阳坐在街边的一个炸串店里，小风扇哼哧哼哧地在头顶吹：“你当年可是大姐头呢！”
　　曾经的大姐头胡蝶哼了一声，她如今是越来越女人了，都会穿裙子了。“几个姐姐不是要去游乐园么，我们能不能去偶遇啊！”
　　“应该是不可以的。”周弋阳其实也猜到了胡蝶的心思：“我怀疑她们会包场，要不然游客遇到，不就知道哪些人被淘汰了？那下一期节目就没期待感了。”
　　“行吧！”胡蝶悲愤地一口吞掉了鱿鱼：“那阳哥你今天有什么安排吗？”
　　“我啊，”周弋阳想了想，随口说道：“大概是回去补《角色扮演》第一季吧，到时候等她们几个人去录制的时候，我还能给出点建议。”
　　胡蝶听了之后，顿时对周弋阳佩服不已。要说谁对白月光的事业最上心，那肯定是周弋阳了。
　　当周弋阳顶着烈日回到家一边吹空调一边看综艺的时候，36个练习生正坐在一辆校车改编的大巴上，朝着一个叫做锦江乐园的游乐园走去。
　　“我还以为会去那家国际连锁的游乐园呢！”汪星蕊得知目的地之后，有些遗憾。毕竟那家鼎鼎有名的游乐园她只在电视上看过，还以为今天能去体验一下。
　　“节目组抠门吧？”唐玥刚翻出包里的零食，就被眼疾手快的苏音拿走了。有时候唐玥会怀疑苏音是个猴王。“那个游乐园包场太贵了，我专门查过，我们去的这个游乐园历史挺悠久的。”
　　“我也查了！”苏音很认真地举手，一头白发在阳光的照耀下像是镀了金一样。她要是不说话，真是美得如同一张海报。“这家游乐园的烤肠很好吃！”
　　“咳咳，”这里唯一的本地人林萱儿不得不开口道：“我小时候去过这家游乐园，其实挺好玩的。那个时候我们申城第一家游乐园就是它了，只不过后来随着时代变迁，它逐渐被人遗忘了。”
　　“对啊！”另一个申城的练习生赞同地附和：“那可是我们的童年回忆，我都好几年没去过了！”
　　“你们都有什么想体验的项目啊？”施飞飞转过头询问道。
　　“过山车！”苏音第一个举手。
　　“哈哈，小小苏，”一个练习生打趣道：“你吃那么多，坐过山车不怕吐出来么！”
　　“哎呀，你太恶心了！”田小花装作干呕的样子，逗的大家开怀大笑起来：“我想去试试大摆锤！我之前看到过一个段子，说是有个人张大嘴尖叫，结果吃到了隔壁的呕吐物……”
　　这一次真的有不少人被恶心到了，楚天娇捂着胸口，担惊受怕地说：“那我绝对不去大摆锤了！”
　　“其实我想去鬼屋，”林萱儿用手肘撞了下汪星蕊：“蕊蕊你是不是也感兴趣？”
　　“？？”汪星蕊一脸懵逼，她什么时候说过对鬼屋感兴趣了。她其实想试试穿着公主裙坐旋转木马，就是不太好意思说出口。
　　倒是唐玥眼睛一亮：“鬼屋，我最喜欢了！我网盘里都是恐怖片，反正现在还没到游乐园，要不要我放一部？”
　　开车的师傅听着这些女生叽叽喳喳的议论声，心情很是不错。就好像是载着一群女高中生去春游一样。
　　“哎，”施飞飞不知道从哪里掏出来了一副扑克牌：“有没有人要打牌的？我看了眼导航还有一个多小时到呢，干坐着多无聊！”
　　摄影师轻咳一声，问道：“你自己带的？”
　　施飞飞吐了吐舌头：“我公司另一个练习生的，她淘汰之后把扑克牌留给我了。”
　　摄影师神色复杂，想了想，还是做不出没收“传承物”这种事。
　　施飞飞询问了一圈，最后只有田小花欲欲跃试。
　　她眼珠子一转，目光落在汪星蕊的身上：“你是山城人吧？你们那边不是打牌都特厉害？”
　　“我们那儿是哈麻将厉害！”田小花打断了施飞飞的话：“蕊蕊你是山城人吧啊！我是蓉城的！一起斗地主呗！”
　　“我其实不太会。”汪星蕊老实地说：“你问问别人吧！”
　　说罢之后，汪星蕊低下头，悄悄地开始追她珍藏已久的一本星际abo了。
　　施飞飞只得是转向林萱儿，没想到林萱儿竟然直接答应了下来。
　　“没问题啊，就我们三个人玩吗？”她笑眯眯地问道。
　　“斗地主三个人不就够了，其他人要玩的话，输的人轮换就是。”施飞飞勾起嘴角，开始洗牌。
　　唐玥和苏音这个时候也都离开了自己的座位，站在林萱儿的身后，看着自己的队长打牌。
　　“你会么？”唐玥看苏音看得这么认真，忍不住问道。
　　“当然了！”苏音哼了一声，一副被冒犯的表情：“我打牌可厉害了，人送外号白毛赌王！”
　　“小小苏！”田小花手一抖差点把牌扔出去了：“你可别逗我笑，你这是犯规的！”
　　然而三轮下来，田小花和施飞飞都笑不出来了，她们的脸上都贴上了象征着失败的纸条。
　　“什么鬼！”施飞飞再次落败之后，脸都黑了：“林萱儿你忒牛逼了吧！不管地主还是农民都能赢，我真的服气。”
　　“不行了，换个人来，”田小花庆幸还好她们没有赌钱，要不然她就要喝西北风了：“我得去喷个爽肤水！”
　　苏音立刻一屁股坐了上去：“队长，我就不客气了。”
　　唐玥把手放在林萱儿肩膀上，饶有兴趣地问道：“萱儿，别心软，我们用小小苏的零食坐赌注怎么样？”
　　她是看出来了，林萱儿是个高手。至于苏音，一看就是来搞笑的。
　　“行啊！”林萱儿立刻应下：“如果我输了，就给小小苏买零食。”
　　这个时候施飞飞弱弱地发声：“你们是不是忘了我，明明是三个人的游戏，为什么我成了多余的！”
　　“骚瑞！”苏音学着唐玥做作的语气：“反正你们俩都输定了。”
　　苏音和林萱儿的对决进行了五轮，期间背景板第三人也换了三次。
　　直到苏音扔出四个七和双王之后，结束了比赛。
　　唐玥不得不为苏音鼓掌：“宝贝，你运气太假了吧，五局大小王都在你那儿！萱儿不哭，人是赢不了狗的！”
　　苏音心满意足地收起扑克牌，在欧皇面前，一切技术都是假的。

第70章 再高点吧，过山车
　　等她们到达锦江乐园的时候，正好是一天里最热的时候。好在练习生们要有准备，一个个脱掉了外套，穿着短裤短裙，在全身涂抹上防晒霜之后，便兴致勃勃地冲下了车。
　　司机师傅吞咽了一下口水，幸亏包场了，要不然得有多少人围观啊！那些血气方刚的年轻人怕是得喷鼻血！
　　而全场的焦点，还是唐玥。
　　她今天穿了一件露出肚脐的上衣，尽情展示着她傲人的身材。
　　“萱儿，你也应该这样穿，”汪星蕊笑嘻嘻地说：“你和唐玥明明都有马甲线。”
　　“我可没唐玥高，穿出来没她好看。”林萱儿今天是一件橘黄色的短袖搭配牛仔短裤，凸出一个青春靓丽。
　　汪星蕊还是穿上了粉色的短裙。不过没有人笑话她，反而都夸赞她这样打扮可爱，像是一个从童话里走出来的公主。
　　“我们团厉害了，”唐玥精准吐槽：“曾经的女汉子，现在也成小公举了。”
　　至于苏音，她今天打扮得很是随便，一身看起来就很舒适的运动装，倒是适合各种活动。好在她这张脸撑着，穿什么都会让人驻足。
　　节目组当然不会放过这么好的机会，把她们三十六人都拍了一个遍之后，才放人进了游乐园里。
　　“所有的项目都可以玩，”工作人员给大家解释着规则：“不过一些大型项目，还是希望大家能结伴游玩。如果有心脏病的练习生，请不要参与危险项目。”
　　“我们先去哪里？”林萱儿望着身后的三人。
　　“我想去过山车！”苏音还惦记着过山车呢！
　　“我没意见。”唐玥和汪星蕊异口同声。
　　林萱儿点了点头，跟导演一样带着三个人前往了过山车的地方。
　　如今的过山车已经不是她小时候坐过的了，明显变大了很多，看起来也更加刺激了。
　　而且她们在这里遇到了好多练习生，几乎所有人的第一站都是过山车。
　　“两个人一组，大家依次坐上去。”工作人员拿着喇叭提醒道。
　　然而组完队之后，大家才发现来这里的只有25个人，有一个人得一个人坐。
　　而现在空下来的那个人正是楚天娇。
　　她想了想，直接说道：“那个其实我也不是很想坐，我挺怕的。”
　　“我们换啊！”谁知道苏音已经直接拽着楚天娇到了唐玥身边：“一个人坐多刺激啊，我想试试！”
　　楚天娇还没开口，唐玥就朝着她勾了勾手指：“娇娇，你不愿意和我一起么？”
　　这样一来，楚天娇也没办法拒绝了。她坐上去之后，才忐忑地对唐玥说：“其实我第一次坐过山车，这安全带不会自己松了吧？”
　　“不会的。”唐玥自信地说：“你待会儿要是害怕，就闭上眼睛。”
　　“小小苏，你一个人没问题吧？”林萱儿回头问道。
　　“没有没有！”苏音显得异常兴奋，“老师我可以坐第一排吗，那样感觉更刺激！”
　　施飞飞都被她逗乐了：“苏音啊，这一期播出之后，你的粉丝都会被吓到吧，原来他们的宝贝竟然胆子这么有冒险精神！”
　　汪星蕊和林萱儿对视一眼，都勉强维持着笑容，毕竟镜头顶着呢。
　　“你怕吗？”汪星蕊试探道。
　　“当然不怕了，我小时候经常坐。”林萱儿一副云淡风轻的样子。
　　然而这两人的淡定在过山车启动的瞬间就消失了。
　　“啊啊啊，我的帽子！”林萱儿已经忘掉了表情管理：“蕊蕊，我要不行了！”
　　“萱儿，我，我发现我恐高！我们是不是快掉下去了，我不玩了！”汪星蕊显然早就忘了自己的女汉子人设。
　　唐玥就淡定多了，然而奈何她身边有一个高音喇叭。
　　楚天娇已经吓哭了。
　　“娇娇，我才发现你声音这么高。”
　　“那个娇娇，你能换一个地方掐么，我那块有点疼。”
　　“罢了，我帮你捂住眼睛吧，听妈妈的话。”唐玥，一个没有感情的表情管理大师。
　　至于苏音，她已经嗨翻天了。
　　对比起身后的尖叫声和哭声，她杠铃般的笑声尤为突出。
　　下来之后，她大大咧咧地走到已经腿软的汪星蕊身边，猛地拍了下她肩膀：“蕊蕊，这过山车再高点就好了，我知道有个地方的过山车都穿越云霄了！”
　　“再高点？”汪星蕊眼前一黑：“还是饶了我吧！”
　　林萱儿猛喝了一口矿泉水之后，总算是缓了下来。“田小花和施飞飞想去鬼屋，楚天娇她要去坐旋转木马，你们呢？”
　　“我，旋转木马！”汪星蕊豁出去了，她就算是女汉子，也可以有公主梦！
　　“天了，”唐玥啧了一声：“蕊蕊难怪你这么穿，原来早就想好了的。不过我就不奉陪了。”
　　“我也去鬼屋。”苏音不假思索地说：“不过蕊蕊你待会儿能在旋转木马那儿等我吗，隔壁的烤肠很棒的！”
　　汪星蕊看到林萱儿欲言又止的样子，立刻说道：“萱儿你去鬼屋吧，我和天娇一起就是。”
　　“行。”林萱儿突然凑到汪星蕊耳边：“我五岁的时候特别喜欢坐那个旋转木马。”
　　“萱儿你太坏了！”
　　苏音看着汪星蕊和林萱儿你追我赶，故作成熟地抱着双手：“哎，她们俩真是长不大呢！”
　　不过当汪星蕊坐上木马之后，羞耻感倒是没有了。当耳边响起轻快的音乐时，她仿佛真的成了一个在木马上的公主。
　　然而另外三个人，已经站在了鬼屋门口。
　　“没想到还是主题鬼屋。”林萱儿有些惊讶，她还以为是那种游乐园传统地一道门进去，然而放点恐怖的音效纯粹凑数的鬼屋。
　　“还是个精神病院，真有意思”唐玥看了眼旁边的介绍，表情逐渐变得愉悦起来。
　　“那我们就进去呗！”苏音已经迫不及待了，她看了眼身后的二人：“就我们五个人么？”
　　施飞飞点头：“本来还有几个人，结果她们去网上搜了下，说这里的鬼屋特别吓人，就不来了。”
　　“太棒了。”田小花搓着手：“反正我们有唐玥在，有鬼她一脚就能把鬼给踢飞。”
　　随着五人走进这栋改造成精神病院的鬼屋，她们身后锈迹斑斑的铁门自动关上了。
　　“欢迎光临玛丽亚精神病院！”

第71章 鬼屋
　　“我们现在回去还来得及吗？”谁都没想到，第一个感到害怕的人竟然是看起来胆子最大的施飞飞。
　　“不行了，”唐玥回过头，噗嗤一声笑了：“我们好像害惨了摄影师大哥。”
　　摄影大哥脸色惨白地站在最后面，他扛着摄像机生无可恋地说道：“我小时候听鬼故事都能吓哭的，这份工作太难了。”
　　“不得不说，”走在最前面的苏音和田小花有说有笑，就像是在逛灯会一般轻松：“这医院还挺逼真的，你们看这墙上都是红色的掌印呢！”
　　“你们不怕么！”施飞飞干脆是直接靠在了林萱儿身边：“那边好像有光。”
　　林萱儿顺着施飞飞的手指看了过去，那边的确有一个东西在发光，她不禁好奇地自问：“那是什么东西，要不过去瞧瞧？”
　　“你们去吧，我在这儿等你们就行。”施飞飞后悔了，她就应该穿着美美的衣服去坐旋转木马的。
　　“你一个人留在这儿，鬼肯定会先来把你抓走的。”唐玥故意压低声音对施飞飞说道，最后还对着她耳朵吹了一口气。
　　这么一来，施飞飞直接是吓得赶紧离开了唐玥。她后悔自己一开始招惹白月光的人了，她们简直就是魔鬼！
　　光源其实在一个单独的房间里，她们小心翼翼地推开玻璃门，走进了这个只有微光，四周一片漆黑的房间。
　　这里的气温似乎比外面还要低一些，此刻不仅是施飞飞了，林萱儿和唐玥明显也紧张了起来。
　　苏音是第一个走到光源处的人，她蹲了下去，结果也被吓了一跳，那竟然是一张惊恐的人脸，非常得逼真。
　　好在苏音很快就镇定下来，她想要把这张人脸给捡起来，谁知道她的手刚碰到人脸，四周突然亮了起来，原来这人脸竟然是一个机关。
　　这个时候，五个人都看清楚了她们所在的房间到底是什么样了。
　　墙壁之上，竟然贴满了表情各异的人脸面具，无论从哪个角度看过去，这些面具都像是在盯着你一样。
　　“我不行了！”施飞飞吓得腿都软了，直接坐在了地上。
　　就连林萱儿也吓得叫出声来，因为不管她是转身还是抬头，都会被这些面具注视。
　　而这个时候，角落里的收音机突然自己发出了声音：
　　“不要看着我！”
　　“离我远点，你这个丑八怪！”
　　“为什么医生都不信我的话，明明我房间里都是人！”
　　“哈哈，你又在笑。还有你，今天还是板着脸呢！有你们陪着我，我都不孤单了呢，我没疯，是医生们都疯了！”
　　摄像大哥快休克了，他都怀疑这一段无法播出，这鬼屋也太用心了吧！
　　“我们去下一个房间吧！”田小花也受不了了，明明她胆子很大的。可听着这声音，再加上满屋子的面具，真的很慎人。
　　苏音点了点头，和唐玥一起把施飞飞拖了出去。
　　由于施飞飞的身体缘故，她提前由工作人员带出了鬼屋。
　　“我们还继续吗？”苏音询问道，她能察觉出大家的气氛都有些低落，看来是真的被吓到了。
　　“继续吧，”林萱儿咬了咬牙：“来都来了。”
　　“萱儿你怎么和我妈一样，她每次去旅游都爱说这句话。”唐玥也缓过神来。
　　“走走走，只要知道都是假的就不怕了。”田小花鼓舞他人的同时也是在自我暗示。
　　她们现在依靠着地上的绿色箭头往前走着，期间倒是有些吓人的设施，不过都是常规的道具没那么可怕。
　　走廊的尽头，竟然是一个往下的电梯。
　　“这电梯感觉随时都会掉下去。”唐玥瞥了眼破旧的电梯门之后说道。
　　“而且只能往下，”田小花试探着询问：“我们能回头吗？”
　　“应该是不能的，”林萱儿深呼吸了一口气：“我记得出口就是在负一楼。”
　　苏音按了往下的按钮，电梯门咔嚓一声之后，缓缓地拉开了。
　　然而让她们没想到的是，这电梯里竟然只有一张椅子，也就是说，一次只能下去一个人。
　　而且这还不是普通的椅子，而是那种电影里会出现的用来给精神病人电疗的电椅。
　　虽然电梯里有提示这椅子不会通电，可看到这玩意儿都会让人不寒而栗。
　　“我，我放弃了。”唐玥不假思索地说道。“我害怕，这没什么好丢人的。”
　　随后唐玥在摄像大哥羡慕的目光下，在工作人员的带领下潇洒得离开了。
　　还剩下的三个人里，苏音看起来是最不怕的。她第一个坐了上去，刚系好了安全带，刷的一声，电梯就掉了下去。椅子还发出了提前录好的声音：“好疼啊，不要电我了！”
　　短暂的失重感之后，电梯平安地落在了地面，甚至还没有跳楼机刺激，这椅子也就是看起来吓人罢了。
　　田小花和林萱儿也相继下来了，最后的摄像大哥几乎是一路尖叫下来的。
　　“坐了之后才发觉没那么害怕了。”林萱儿笑了起来。
　　“就是说嘛，糖糖竟然没尝试就走了。”苏音依旧走在最前面，她们又来到了医生的办公室里。
　　说是办公室，其实这里更像是一个实验室。货架上摆满了各种瓶瓶罐罐，透明的瓶子里泡着的都是仿真的眼珠或者断手。
　　林萱儿倒觉得还好，毕竟这些场景在恐怖片里经常出现。她的目光停在了那一个开着的电脑上。
　　“你们看这些画面，”林萱儿指着电脑屏幕激动地说：“都是我们去过的房间，这个医生原来一直都在监控病人。”
　　“还有刚才的电椅和这一屋子的器官，”田小花打了个哆嗦：“那个病人没说错吧，这里的医生才是疯子。”
　　“你们胆子真大，”摄像大哥一脸佩服：“逛鬼屋还有心思分析剧情。”
　　“因为这鬼屋就是靠沉浸式体验吓人啊，”苏音嘿嘿一笑：“这里可比过山车还要好玩。”
　　她们离开鬼屋之后，就看到了已经恢复如常的唐玥和施飞飞。
　　她们找到汪星蕊之后，继续着她们的游乐园之旅。
　　玩到所有人饥肠辘辘之后，工作人员才带着她们到了餐厅。
　　然而，三十六个练习生很快就遭遇了下一个挑战。
　　“没吃的？”
　　“我们自己做？”
　　“谁会做饭啊，带带我！”

第72章 温馨的晚餐
　　“蕊蕊妈妈！”苏音猛地抓住汪星蕊的手：“靠你了！”
　　“蕊蕊，”唐玥谄媚地把自己在乐园里高价买的矿泉水递了过去：“待会儿我给你打下手。”
　　“其实我也想试试自己做菜，”林萱儿跃跃欲试，她还想着回家给爸妈做一顿呢！“蕊蕊，待会儿你教教我呗！”
　　导演听着底下的女生们一片哀嚎，反而笑得很开心，他要的就是这个节目效果。要不是人太多容易出事，他都想让这些女生自己去采购食材了。
　　“食材我们已经放在了冰柜里，大家随便用。不过有一点，做出来的菜都必须吃完，不能浪费。我这边建议大家都踊跃尝试，自己亲手做的菜很有纪念意义呢！”
　　导演说完之后就直接退到了一边，看着三十六个练习生在诺大的厨房里忙活了起来。
　　厨房里一共有六个灶台，转眼之间就被人给占满了。
　　大部分人都抱着试一试的态度，想来做自己人生中的第一道菜。然而真的开始做之后，却只能手忙脚乱地看着食谱，指挥朋友给自己切菜了。
　　相比起来，白月光四个人就显得要正规多了。
　　汪星蕊负责主厨，苏音抢食材，唐玥洗菜，林萱儿切菜，一气呵成。
　　“青椒，五花肉，可以做回锅肉。苏音，你去调料区帮我拿豆瓣酱和豆豉过来。有甜面酱的话也拿点过来。”
　　汪星蕊先是把五花肉放在烧热的铁锅上烫了一会儿，才把它丢进水里。
　　“蕊蕊，为什么要这么做啊？”林萱儿很是好奇，同时也是在记录汪星蕊的做法。
　　“这样是为了破坏汗腺，吃的时候就不会有腥味。”
　　在她们旁边的是楚天娇，她在做的屁股是可乐鸡翅。
　　“娇娇，”旁边的练习生一言难尽地说道：“你这可乐倒多了吧，两瓶可乐，可以做鸡翅可乐汤了！”
　　“食谱上说是适量，我也不懂什么是适量嘛！”楚天娇很是头疼，看到一旁的汪星蕊行云流水地做菜，很是羡慕。
　　另一个会做饭的人是晓蕾，她几乎一个人把洗菜切菜和做菜都给包了下来。
　　摄像大哥好奇地看了一眼，问道：“晓蕾，你这做的是什么啊？”
　　晓蕾挑了挑眉，自信地说：“三杯鸡，很好吃的！”
　　相比于这边女生们热热闹闹地做饭，周弋阳的厨房就寒酸多了。
　　不会做饭的周弋阳本来是打算做个蛋炒饭的，结果尝试几次之后，周弋阳看了眼锅里三个被浪费掉的糊掉的鸡蛋，放弃了这不切实际的想法。
　　周弋阳不禁怀念起了汪星蕊的厨艺，也不知道她们几个在游乐园玩的怎么样了。
　　最后周弋阳还是叫了外卖。
　　一边吃着外卖，一边继续看《角色扮演第一季》。
　　这是第六期，这一期的嘉宾是四个流量明星。周弋阳还专门查了一下，那一期的网播量至今为止都是最高的。
　　四个流量小生打扮得仿佛贵族一样，他们坐在一家颇有名气的饭店包间，桌子上摆放着红茶和精致的点心。
　　为了避免剧透，周弋阳自然是没有开弹幕的。他不禁思考，他们扮演的会是什么角色呢？难道是什么豪门富二代？那和他们现在的身份反差不大啊，那样戏剧效果也很差。
　　四个人看起来这都不知道他们会扮演什么角色，只能是表面和和气气地聊天。
　　不过周弋阳是知道的，这四个人私底下关系很一般，每次同台为了C位都要发通告撕逼。现在他们这是在装作感情好吧？
　　就在大家“相谈甚欢”的时候，这档节目的导演总算露面了。
　　这人长得很是和蔼可亲，然而在《角色扮演》里他经常给嘉宾很奇葩的角色，所以人送外号笑面虎。
　　笑面虎和每个人握了手之后才说道：“我知道你们现在肯定都很好奇这一期的主题吧？有人想猜一猜吗？”
　　流量A举手了：“这不是饭店吗，会不会是厨师？”
　　“我记得第四期就是厨师吧，A你肯定没看过《角色扮演》吧？”流量B笑了笑：“我觉得是服务员。”
　　“说不定就是让我们单纯地做吃饭的客人呢！”流量C依旧贯彻自己的傻白甜智障人设。
　　流量D没说话，他向来沉默寡言。
　　笑面虎也没卖关子，直接公布了答案：“你们猜到了一部分，不过不是全部。你们四个人，需要分别扮演厨师，服务员，外卖员和洗碗工。至于怎么分配角色，全看你们了。”
　　话音一落，四个流量的表情都变了。这么来看，厨师反而是四个角色里最好的，而没有一个人愿意做洗碗工。
　　周弋阳倒是看完了这一期，期间爆笑了好几次。最后四个流量体验了一天的工作，发表正能量的感慨时也挺真实。
　　不得不说，周弋阳看多了《角色扮演》之后，他就明白这节目为什么能火了。
　　而这个节目里每一期最出彩的嘉宾，基本都是最放得开最没架子的那一个。
　　周弋阳想了想，把自己看完节目的读后感都发送到了他们的交流群里。
　　不过这个时候，四个女孩子显然是看不到周弋阳写的长篇大论。
　　三十六个练习生围坐在长桌边上，桌子上都是她们自己做的菜，有一看就很美味的，也有黑暗料理。
　　不过对她们而言，这都是一次非常难忘的体验。
　　“蕊蕊，你这个回锅肉真好吃！”苏音一脸幸福地说。
　　“我觉得晓蕾的三杯鸡也不错。”
　　“苏音你这么能吃，你做的这个土豆泥也太咸了！”
　　“得了吧，比咸谁比得过施飞飞，她这是盐炒土豆丝吧，爱了爱了！”
　　“天娇，你的鸡翅太甜了，肯定用的百事可乐吧？”
　　这个时候导演站了起来，举着杯子说道：“这段时间大家辛苦了，接下来的日子里各位还得努力前行。我呢，就敬大家一杯，祝各位永远年轻，永远美丽！”
　　三十六个女孩子也开始互相碰杯，果汁都洒了一桌子。
　　她们笑着，说起相遇以来对方的糗事。
　　她们哭着，想起那些离开了的朋友。
　　明天之后她们又是对手了，那就珍惜今天吧！

第73章 粉丝其实很厉害
　　周六，申城竟然降温了。这对于大部分人来说可是好事情，终于可以去逛街而不用担心浑身被汗水打湿了。
　　不过还有一小部分人，却是坚守在电视机或者电脑手机前面，等待着一场综艺节目的播出。
　　《青春偶像101》，绝对是这个夏天最火热的综艺。随着学生们相继进入暑假之后，节目的热度也越来越高。
　　而那些刚刚经历了淘汰赛的练习生们，却都不约而同地守在屏幕前，和粉丝一样翘首以盼今天的节目。
　　因为节目组透露过，这一期除了淘汰赛之外还有部分淘汰练习生的剪辑，是她们都没看到过的。
　　周弋阳很久没回到往日时光了，来了之后才发现老板竟然已经把隔壁的店铺都给租了下来，扩张了门面。门口竖着的大幅海报还是白月光四人的合影，代表着她们曾经在这里做过驻唱。
　　当周弋阳出现了之后，不少人都回过头来，看向了这位一手捧出白月光这个大热门女团的幕后老板。
　　今天的周弋阳穿了一双联名款的潮鞋，整个人都变得时尚了不少。一些慕名而来的女粉丝看到周弋阳之后，甚至会红着脸起哄。
　　“哟，周总来了，稀客啊！”酒吧老板看起来更加圆润了，看来最近的收益很不错。
　　“我们什么关系，叫什么周总！”周弋阳和老板勾肩搭背地走进了酒吧。
　　“周总，白月光这一期不会有人淘汰了吧？”有粉丝担忧地问道。
　　然而不等周弋阳回答，就已经有人替周弋阳答复了：“怎么可能，数据封闭之前，我们全员都在前五，这要是能淘汰，兄弟伙今晚就去砸了申城电视塔！”
　　“就是，要是淘汰了这不是明摆着做票么！今天的看点还是谁第一吧？”
　　提到第一这个话题，粉丝们的意见就不统一了。虽然能来这里的人，大部分都是白月光的团粉。然而是个人或多或少都会有自己的喜好，对四个女孩子的喜爱也很难做到一视同仁。
　　果不其然，这些粉丝就已经吵了起来。
　　“肯定是萱儿啊，上周她票数就回到第一了，挺稳的。”
　　“日常篇她又不怎么出彩，我倒是觉得苏音有可能逆袭，她的颜粉太能打了！”
　　“你们忘了唐玥了？要说路人缘，她才是最好吧，我妈都会用她的表情包！”
　　“你妈会去投票么？你们肯定不知道，其实汪星蕊有两个土豪粉，他们要是砸钱的话，汪星蕊也有可能冲到第一。”
　　“楚天娇也很强的，虽然她不是咱们团的人，可综合实力有目共睹，妹妹和我们团关系也挺好。”
　　“说到她们的关系，”一个周弋阳很早前就在酒吧里见过的长发白衬衫女生忽然露出了一个意义不明的微笑。她应该算是白月光最早期的粉丝了，因为是女生，所以被周弋阳注意到了。“你们看过很火的同人文《月光下的少女香》没有？”
　　周弋阳好歹是知道这个软件的，倒是一旁的酒吧老板听到这篇文的名字就被吓得不轻。
　　谁知道不少男粉丝都跟着笑了起来。
　　“看过啊，唐玥的后宫文啊！汪星蕊，林萱儿，苏音，楚天娇都全收了，看得我好爽！”
　　“写的是好，可惜我喜欢狗血，没有修罗场三角恋没意思！”
　　这时周弋阳已经搜索到了这篇文章，热度竟然是月榜第一，超过了一众大火的纸片人cp。白月光的一些女粉丝，甚至就是从这篇文才了解到女团的。
　　虽然周弋阳不是很能共情他们的爽点，只要不对白月光有害，他都不会阻止。
　　白衬衫女生这时晃了晃手里的鸡尾酒，妩媚一笑：“我，就是这篇文的作者！”
　　好吧，女人你终于引起了我的注意。周弋阳起身走向了白衬衫女生：“你好，我是周弋阳，你应该知道我吧？”
　　“当然了！”刚才宛如大佬的白衬衫女生靠近周弋阳之后，多少还是有些紧张的，也不知道她脸上的红晕是不是喝醉了。“周总，你，你找我有事吗？”
　　“加个好友吧，以后我们或许会有合作。”
　　周弋阳在前世曾经了解过，如今的同人再创造也是营销中相当重要的一环。
　　像对方这样的创作大手，如果能合作，对白月光有利无害。特别是以后她们拍电影电视剧的时候，完全可以靠角色同色来增加热度。
　　“好啊！”白衬衫当即就答应下来，她是申城六角场某综合性大学中文系的学生。爱好就是写同人文。
　　只可惜华夏让她发狂的女团太少，直到白月光的出现。
　　周弋阳通过了对方的好友，昵称和她写文的笔名是一样的，草莓多多。
　　“周总，那个我还有个不情之请。”草莓多多的脸上写满了喜悦，她写的文章竟然被当事人认可了。“我还有两个好朋友，她们也是白月光的死忠粉，而且她们也喜欢同人。”
　　“哦？”周弋阳看了眼电视，现在还在广告时间，便问道：“都和你一样是写文的吗？”
　　草莓多多摇了摇头：“她们都是我高中同学，一个去了菁华美院，她给白月光画过同人图，还被营销号转过，她叫芒果多多，周总你可以去看看。
　　另一个在申城交大读物理，然而她还有个身份是嘀哩嘀哩up主，特别喜欢剪辑视频。”
　　还挺齐全的，周弋阳都怀疑草莓多多是不是系统偷偷给他的大礼包了。
　　“行，你待会儿微信上把她们的作品推给我，我以后有业务需要的话会第一时间联系你们，报酬绝对不会少。101结束之后，我也会送你们一套她们四个人的签名照。”
　　草莓多多听到最后，果然是喜笑颜开了。对她来说报酬无所谓，可签名照才是实打实的福利。
　　这个时候，时间不紧不慢地走到了八点，原本闹哄哄的酒吧瞬间安静了下来。
　　周弋阳看着这些可爱的粉丝，心里开始思考着节目结束之后该如何感谢他们。
　　或许可以弄个握手会？

第74章 淘汰赛（上）
　　“大家好，我是罗晨。”
　　“正如所有练习生看到的，在我身后，只剩下36张椅子了。”
　　“又有35个练习生，要提前离开这个节目了。练习生的去留，只取决于投票的制作人，也就是观看节目的你们。”
　　熟悉的开场白之后，镜头对准了71个忐忑地等待着最后结果的练习生。
　　谁都不想离开，想到可能淘汰的命运，没一个人轻松。可现在面对着镜头，她们又不得不保持着微笑。因为女团是给观众带来快乐的职业。
　　“现在重新看，我的心跳都会变快。”汪星蕊捂着胸口说道。
　　“也不知道她们现在在家里看到这期节目，是什么感受。”林萱儿试着脑补了一下，她爸妈应该会装作无所谓的样子吧。
　　“我首先要公布的是第24到35名的练习生。”
　　周弋阳和大部分的观众一样，立刻是发出了抗议的呼声。
　　“怎么能这样！”
　　“从上到下公布不好吗？”
　　“从下到上也行啊，我想看看我pick的妹妹安全没有！”
　　罗晨自然是听不见观众的意见，他首先公布了第35人。
　　虽然这是一个并不算理想的成绩，可至少这一期是安全的。
　　几个上周排名四十左右的练习生都开始祈祷了起来。
　　“第35名，来自多乐传媒的胡鑫艺。”
　　被叫到的练习生直接哭了出来，她上一周排名29，虽然这一次退步了，可至少没有被淘汰，这就是一个她可以接受的成绩了。
　　胡鑫艺站在原地拿起话筒感谢了支持她的人之后，罗晨又开始公布第34名了。
　　很快，24到36名都公布结束，安全了的练习生们大多喜极而泣，除了个别退步很大的练习生会有些不甘心。
　　那些本来名次就不是太高的练习生，发现还没有念到她们的名次之后，现在一个个都像是霜打的茄子，蔫了。
　　汪星蕊身后坐着的是吴雪和王静，她们上一周的名次都在四十开外，到现在还没有念到名次的她们，其实心里已经知道结果了。
　　汪星蕊已经低下了头，眼泪开始在眼眶里打转。
　　倒是吴雪和王静，她们两人很是淡定。一开始的时候，她们是惧怕淘汰的。
　　她们都来自于小女团，就是那种几乎没有人听说过的团。唯一的活动可能就是开业大酬宾的时候去跳个舞。
　　淘汰之后，她们势必会回到原来的团体。这还是运气好的情况，要是运气不好，说不定公司直接把女团解散了，毕竟她们赚不到钱。
　　然而她们再怎么不舍，又改变不了什么，倒不如体面地离开。至少她们已经留下了一个口碑很好的舞台，让一些人记住了她们的名字。
　　“接下来是第10到24名的练习生，你们距离出道位只有一步之遥。这里面有不少曾经排位很高的练习生，你们不要气馁。当然也有后发制人，从末位冲刺过来的练习生，你们不要骄傲。我告诉大家一个数据，第10名的练习生获得的应援票数是798万，而第9名的练习生拿到的票数刚好八百万。你们之间的差距很小，可第十名却无法出道。”
　　这番话之后，练习生们都重新打起精神来，节目还没有结束，她们还有希望。
　　姗姗来迟的胡蝶气喘吁吁地跑进了酒吧，赶紧问道：“怎么样，谁淘汰了？”
　　“还没说呢！”周弋阳朝着胡蝶招了招手，顺便把她介绍给了草莓多多：“胡蝶，我们的化妆师，不过目前还没正式上岗。”
　　“谁让现在她们的妆容都由节目组打理呢！”胡蝶瘪了瘪嘴，刚好镜头从白月光四人扫过，她立刻说道：“这一期林萱儿这个唇色太淡了，就跟好多天没喝水了一样。要是我，肯定会换个颜色。还有苏音，她真的不用浓妆，反而是浪费了她的脸。等以后我接手之后，你们会看到更漂亮的白月光！”
　　说话间，罗晨已经开始公布第十名了。
　　这显然是一个意难平的位置，不少粉丝都不希望自己pick的练习生在这个名次，然而周弋阳却不这么认为：
　　“如果是我，这一期的第九名和第十名我会选后者。”
　　“为什么？”胡蝶向来不喜欢思考。
　　倒是草莓多多，咬了下指甲：“因为这不是总决赛吧，现在第十的人，会让粉丝都觉得可惜，能刺激他们下一期更加努力地应援。我说的对吗？”
　　“没错，”周弋阳笑了笑：“我敢肯定，这一次的第十名，之后的名次肯定比第九名高。”
　　“第十名，来自宝岛娱乐的晓蕾。”
　　是她？周弋阳记得她上周名次还不错，在第八还是第九。
　　不管是不是剧本，晓蕾的粉丝应该会更鸡血了。
　　“上一次的淘汰赛，因为我不太成熟随便说话，引起了一些争议和误解，实在是对不起被我误伤的萱儿妹妹。其实我和林萱儿是很好的朋友，她也是我学习的榜样和目标！萱儿，我会离你越来越近的！”
　　胡蝶顿时起了一身鸡皮疙瘩，她猛喝了一口饮料才说道：“她这话怎么怪怪的！”
　　“萱儿真的惨，”周弋阳刚说完，镜头就转向了林萱儿。林萱儿显然也猜到了这点，对着镜头微微一笑。这仿佛在证明她和晓蕾关系很不错。“她的性格肯定不会和晓蕾撕破脸的，要是换了唐玥，估计直接抢话筒说她和晓蕾关系一般了。”
　　林萱儿当时听到这话的时候，倒说不上震惊，可还是有些不舒服。她和晓蕾私底下真没交集，这个人却一直要和她捆绑，就很烦。
　　“萱儿，”苏音把头靠在林萱儿的肩膀上看手机：“幸好这次公演你和她没在一组了。”
　　“对啊，”林萱儿那天选歌的时候怕极了又和晓蕾一组，抽签的时候都在祈祷。“倒是你和唐玥成了她队友，你们排练得还行吧？”
　　“有我糖糖姐在，她可听话了。不过她业务能力还是可以的，我们到时候对上你和蕊蕊，谁输谁赢都说不准呢！”
　　这个时候，手机里也传来了罗晨的声音：
　　“第七名，个人练习生，田小花，总计获得13751196票。”

第75章 淘汰赛（下）
　　拿到第七名的田小花很是高兴，坐在象征着出道位的椅子上，她的眼睛里都透着光芒。
　　“谢谢一路以来支持我的制作人，谢谢教会了我很多东西的导师，也要谢谢我的姐妹们。
　　我其实一开始参加这个节目，都没想过自己能走到这里。能够被你们看见，被你们喜欢，我真的太高兴了。
　　我现在也开始拼命地练习唱跳了，等到下一次公演的时候我会让你们看到一个与众不同的田小花。我可不只是会搞笑哦！”
　　“她还挺厉害的，竟然把人气给稳住了。”胡蝶感叹道，她以前也看过不少选秀节目，里面多的是突然爆了然后迅速哑火的选手。
　　“她人有趣，会说话。不过业务能力是她的弱点，总决赛并不好说。”周弋阳看得很明白，如果晓蕾冲进前九，最不稳的其实是田小花。
　　罗晨抖了抖手上的提词卡，接着公布第六名：“说实话，这一期的第六名是我没有想到的一个人，她在上一期的公演里表现非常得出彩。”
　　周弋阳和胡蝶都不约而同地说出了这个名字：汪星蕊。
　　“星蕊吗？”胡蝶皱了皱眉：“蕊蕊姐她人气怎么还没有提升，明明她公演表现那么好。”
　　周弋阳的表情看不出他的情绪，不过这个结果其实并不意外。
　　绝大多数时候，观众缘都是玄之又玄的东西。
　　“其实挺正常的，”草莓多多开口道：“我身边的朋友基本上都在追101，可给汪星蕊投票的大部分都是团粉，唯粉很少。大家都知道她实力强，唱功101最强，舞蹈也不弱。然而怎么说呢，就是没有给人那种让你想要给她投票的冲动。”
　　“对的，”一旁的几个男粉丝也点头：“我们都知道蕊蕊很强，可就觉得她没那么有趣。不像苏音和唐玥，综艺感强而且有趣。萱儿她舞台上那种非我莫属的气场，也特别吸引人。”
　　罗晨吊足了胃口之后，说道：“第六名，汪星蕊，15289714票。”
　　汪星蕊起身之前擦了擦眼角的泪水，微笑着站在了她的椅子前。
　　“我喜欢6这个数字，我应该是拿到第六名最多的练习生了。我想说的是，能站在这个位置，我已经很满意了。
　　我知道大家都很努力地在给我投票，还有人给我画了很可爱的同人图，我真的特别喜欢。你们已经很棒了，我的制作人们！
　　上一次的公演，我让你们看到了一个不一样的汪星蕊。那么这一次也不例外，我想说支持我的制作人们，我不会让你们后悔的！”
　　“阳哥，”胡蝶小心翼翼地询问：“你觉得这段话如何？”
　　“中规中矩吧，不过比前几次霸气了一些，说明我们星蕊更自信了。其实她们四个只要在出道位，我就满意了。”
　　“咳咳，”酒吧老板提醒了一下：“你知道么，别的公司能进一个都谢天谢地了，你这能进四个才满意，你可真贪心！”
　　周弋阳无奈地耸肩：“她们那么吸粉，我又能怎么办呢？”
　　紧接着公布的第五名，是施飞飞。
　　施飞飞对着镜头鞠了一躬，才说道：
　　“我来这个节目之前，其实也算是小有名气吧？”施飞飞说到这里，自己都忍不住笑了起来。
　　“我记得有一次我们平台组织活动，请了几个明星过来。我那个时候已经算是平台上的大主播了，可还是得乖乖地给那些明星作配。
　　我那个时候就在想，是因为我站得还不够高吗？所以我来了这个节目，我希望有朝一日，我也可以成为舞台上的主角！”
　　周弋阳表情有些复杂，他一方面是感慨施飞飞一如既往地敢说，另一方面又觉得她今天的发言其实恰到好处。
　　依旧在贯彻她的耿直人设，又卖了个惨，可以刷一波同情票。至于那几个被她拉出来做背景板的明星，想来也不是什么大咖，说不定还能和她联动炒作一波。
　　妙啊！
　　如果不是白月光四人横空出世，在没有她们四个人的101，施飞飞恐怕会是话题女王。
　　他瞅了眼弹幕，果不其然热闹多了。有人骂施飞飞卖惨的，有同情施飞飞的，也有去扒施飞飞提到的几个明星的。不过周弋阳粗略地统计了一下，这一次共情施飞飞的更多。
　　“接下来我要公布的是第四名，她曾经拿过第一。”
　　镜头锁定了林萱儿，楚天娇和唐玥。
　　也就是说，苏音进前三了！周弋阳有些惊讶，不是说好的大家对白发审美疲劳了么！
　　广告之后，罗晨才公布了结果：“第四名，唐玥，18902354票。”
　　对于这个结果唐玥还是能接受的。
　　“谢谢大家给我投票，让我站在了这里。这一次退步了，我回去之后会好好检讨的，争取下一次让你们更加满意。
　　对于这个成绩，我只能说，我的性格那肯定是想要更好的位置，所以我会更加努力，等我下一次舞台！”
　　“唐玥还真是越来越霸气了。”周弋阳不停地鼓掌：“难怪你们写文的都喜欢她做主角。”
　　“其实还有拿阳哥你做主角的。”草莓多多和周弋阳相处之后，发现对方挺好说话的，也不叫他周总了。
　　“我？”好在酒吧里昏暗的灯光让人不易看出周弋阳脸红了：“这多不好意思啊，而且男粉会宰了我吧！”
　　“咳咳，”草莓多多嘿嘿一笑：“阳哥你想啥呢，写你的基本都是无cp升级文。”
　　打扰了……
　　这个时候，罗晨把剩下的三个人都叫到了他身边。
　　三个美女站在一排，真是赏心悦目。不得不说，101目前在出道位的九个人里，在颜值上都是过得去的。
　　“你们三个人呢，彼此之间的差距都不大。认为自己是第一的，向前一步。”
　　胡蝶捂住了嘴，天了，这是什么环节。换作是她，肯定不会这么做。
　　谁知道林萱儿第一个向前迈了一步。旁边的苏音紧接着站在了林萱儿的旁边。
　　罗晨看得笑了起来：“第一名的确在你们中间，林萱儿，看来你很有自信啊！”
　　“如果我都没有信心，那我的制作人们就不会相信我能拿到第一了。是他们给了我底气，而且我也相信自己的实力。”
　　这种话如果是从一个没实力的人口中说出，会让人觉得骄傲。可林萱儿不会，她的实力有目共睹，这番话只会更加刺激她的粉丝。
　　“很好，那苏音呢，我看你是等林萱儿走了之后才行动的。”
　　“我是觉得萱儿她一个人站在最前面太孤独了，我想陪着她。”
　　众人捧腹大笑，然而林萱儿却笑不出来，她其实很感动。她知道，自己不管做什么，都有三个人会陪着她。
　　“前三名的成绩，请看大屏幕。”
　　“第三名，苏音，22459714票。
　　第二名，楚天娇，23941002票。
　　第一名，林萱儿，25371865票。”

第76章 给她们的镜头
　　“苏音，你先来说说现在的心情吧！”
　　苏音嗯了一声，从罗晨的手里接过了话筒。
　　“就像我上一次说得，我的综合实力并不算强。我能站在这里，是因为为我投票的制作人们，感谢你们。
　　可既然我已经站在了这个位置，那我也不能退缩。下一次，我还想去更高的位置，我会让所有人知道，你们的选择没有错。”
　　到了楚天娇，她看起来却轻松了不少。
　　“谢谢一直以来支持我的人，虽然我是个很2的人，可我更喜欢1这个数字。萱儿，等着我，下次我会超过你的！”
　　不过由于楚天娇说话太温柔了，她这放狠话在周弋阳听起来跟撒娇差不多。
　　林萱儿坐在了象征着第一的宝座上，她第一眼看到的就是那三个为她真心鼓掌的好姐妹。
　　“我会继续努力的。”
　　“没了？”罗晨傻眼了，这发言太短了吧！
　　不过林萱儿显然不打算再说别的，罗晨只得是进入了下一个环节。
　　“最后第36名的练习生是——朱媛媛。”
　　余下没有被念到名字的35人，她们都平静地接受了自己的命运。
　　其实在录制的当天，淘汰赛到这里就结束了，剩下的时间是导师们给练习生们互相道别的。
　　随后的时间里，她们又要准备下一次的公演了。
　　不过电视播出的时候，却是多了剪辑的内容，这也是练习生们一直守候在屏幕前的原因。
　　当罗晨带着36个练习生离开大厅，灯光逐渐熄灭的时候，不少观众都以为这期节目结束了。
　　弹幕更是混乱了起来：
　　“就这？这期太短了吧？”
　　“才几点啊，接档的电视剧也要四十分钟后播出啊？”
　　“搞什么名堂呢，这么快就结束了？好歹播一点下期公演选歌的花絮啊！”
　　“申城卫视的剪辑有病吧？难怪常年老三，怕不是湘江卫视派过来的卧底！”
　　周弋阳倒是安抚着酒吧里的客人：“各位别急，节目肯定没结束。”
　　果不其然，当灯光全熄灭的一刹那，两个字带着光出现了：
　　“她们。”
　　练习室里，一个练习生正在压腿，背景的闹钟显示现在已经快凌晨了。
　　下一个镜头，一个女生一个人带着一把剪刀满脸漠然地走进了卫生间。
　　所有的镜头只有练习生的名字，没有字幕，没有话外音，给人一种在看监控录像的真实感。
　　操场上，天都还没亮，一个练习生穿着睡衣开始跑步了。
　　她还在路上碰到了一个正在吊嗓的练习生。
　　入夜之后，繁星点点，一个练习生一个人来到阳台上，偷偷地哭泣。
　　每一个镜头都是不一样的人，35个镜头，对应着35个被淘汰的练习生。
　　这个时候，大家才发现，原来她这么努力，这么漂亮。
　　“吴雪，你每天要在练习室呆多久啊？”话外音是导演的采访。
　　“我啊，”吴雪坐在椅子上，似乎是第一次被单独采访还有些不适应：“吃了早饭就去，晚上1点回去吧！有时候太累了，就直接在地板上睡着了。”
　　“晚上睡练习室不冷吗”
　　“还好，”吴雪压低声音：“人太疲倦的时候，在哪里都能睡着。”
　　“自己这么努力，看到成绩会不甘心吗？”
　　“会啊，”吴雪的声音哽咽了：“当然会了。”
　　第二个采访对象是一个叫做林菲的练习生。
　　“我们看到你拿着剪刀去了卫生间，是去剪头发吗？”
　　“嗯，”林菲现在的头发已经短了一截：“我上一期公演，是一首很酷的歌。我看网上都说我留长发太甜了，不适合这首歌，我就去剪了头发。”
　　“后悔吗？”
　　“其实还是有点吧。”林菲伸出手摸了下肩膀，那里以前是有长发的：“不过公演之后大家都夸我，我就好受多了。”
　　“离开节目的最后，还想说什么吗？”
　　“别忘了我，我叫林菲，来自宝石娱乐！”
　　第三个采访的对象是王静，她就是那个趁着夜深人静的时候，一个人跑到阳台上大哭的人。
　　“我以前一直以为你不会哭。”
　　“为什么？”王静笑了：“因为我很酷吗？”
　　“对。”
　　“其实那天我还撞上了另一个人，她刚哭完，眼睛都红通通的，我们很默契地点了点头，像是接力。”
　　“是因为压力太大了吗？”
　　“嗯。”王静咬了下嘴唇：“主要还是迷茫，不知道淘汰之后我该做什么。我已经26了，我妈一直在催我回家结婚。我是继续做回锅肉呢，还是认命，我都不知道。所以那天我哭了好久。不过要是知道会被拍到，我肯定不会哭。”
　　“那现在想清楚了吗？”
　　王静坐直了身子，露出标准的女团笑容，对着镜头做了一个她初评时的ending动作。
　　“嗯，回老家工作了，准备做一个老师教小孩子唱歌跳舞，也挺好。”
　　最后一个被采访的练习生，是这次的37名。
　　她距离下一轮只有一步之遥。
　　她叫黄燕，她的镜头里，是在一个下雨天，她一个冲到阳台，对着外面的暴雨大吼道：“我再也不想回去做流水线了！”
　　“就差一点点，会很遗憾吧？”
　　黄燕眼睛还是红的，显然是刚刚大哭过。
　　“嗯，现在还没喘过气。”
　　“你那天为什么要在雨天那么说呢？”
　　“我之前就在厂里上班，后来被人发现介绍到了公司里做练习生。在厂里就日复一日地做一样的工作，我一点都不快乐。”
　　“这次淘汰了，你会继续坚持你的梦想吗？”
　　“会啊，我才20岁！”黄燕坚定地说：“每个人都有追梦的权利，不是吗？”
　　新一期的《青春偶像101》这才结束了。
　　酒吧里倒是一片唏嘘，这些被淘汰的练习生，很容易让人联系到自己。
　　光鲜亮丽的人总是少数，更多的还是普通人。
　　有的人选择接受平凡，也有人坚持梦想。
　　“这次节目组走心了。”周弋阳叹了口气：“至少让人记住了她们的名字。”
　　与此同时，第三次公演的门票开抢了。刚才还在为淘汰的妹妹伤感的客人们，转头就一脸激动地开始抢票。
　　所幸，周弋阳依旧有内部门票。

第77章 节目组又在搞事情
　　三天前。
　　“所有人集合，你们下次公演的四首原创曲目，现在已经在我的手上了。”
　　这四首歌除了周弋阳那一首是临时起意之外，其余三首很早之前就约好了的。
　　经过一番深思熟虑之后，周弋阳将《微微》这首歌交给了节目组。
　　剩下的36个练习生这时都怀着期待的心情赶了过来，毕竟这对于不少人而言可是她们第一首首唱而不是翻唱的曲目。
　　“我听说有首歌是你们周总写的，这首歌肯定很好听吧？”施飞飞走到了汪星蕊身边，她现在总是有意无意地接近她们。鉴于之前游乐园的相处，白月光的几人也不好冷落对方。
　　“真的吗，他都没和我们说过。不过我们周总的原创，肯定很好听了。”汪星蕊是周弋阳的脑残粉。当然是给他说好话了。
　　“也不知道这次分组是如何分配的，如果和你们白月光的人唱这首歌，肯定很不错。”施飞飞笑嘻嘻地说。
　　她说的其实也是这里的大部分练习生的内心想法。
　　林萱儿跟唐玥走在后面，听到施飞飞的话之后也忍不住交头接耳了起来：
　　“我记得阳哥之前在群里分享过三首新歌吧？”
　　“好像是的，”苏音把手趴在唐玥的肩膀上，突然把头凑了上去。一旁的田小花被苏音这猴子一样的行为逗笑了：“不过阳哥都没发给我们词曲。”
　　“估计是节目组规定吧，让我们在同一起跑线上。”林萱儿想的就通透多了：“要不然我们四个人先学会了岂不是很不公平。”
　　然而唐玥却很认真地说道：“萱儿你还是天真，就算我们说我们没学过，观众也会怀疑我们在撒谎。”
　　林萱儿顿时被逗笑了，也是，如今白月光火了之后她们的黑子也越来越多。这些人基本上是不会去思考一件事的逻辑性，完全就是凭借他们自己的想象来黑人。
　　有说有笑的36个练习生总算是到了教室里，罗晨和另外几个导师都已经提前到了。在他们的身后，放着的是四个箱子。每个箱子上都写着一首歌名。
　　周弋阳的微微是第四个箱子。
　　罗晨很快把四首歌的作词作曲都介绍了一遍，到第四首歌的时候，练习生们的反应是最热烈的。不少人都艳羡地看向了白月光四人组。
　　“好了，这一次每首歌会有两组人来演绎，而每一组会有4个练习生。”
　　这时候有个练习生举手提问道：“可是罗导师，我们不是36人吗，这样分完组还会剩下4个人。”
　　罗晨点了点头，笑着说道：“没错，这就是我接下来要说的，这一次的分组规则。
　　待会儿你们所有人都要出去，然后按照淘汰赛的排名，一个接一个进来选择你们想要表演的曲目，只需要把写有你们名字的纸条扔进箱子就行。
　　当一首歌有八人选择之后，后面的人无法再投票。每首歌的分组会由我们导师来决定，最后应援倒数四名的练习生，你们没有选择歌曲的权利。”
　　最后一句话说出口之后，那四个练习生一下子就懵了。甚至有人以为她们这次公演不能上台，眼看着就要哭了。
　　好在唯一的女导师开口道：“罗导师你别吓她们，你们也是可以表演的。不过需要由分配好的八组练习生来挑选。多一个人，意味着每组成员的part会减少，意味着公演投票的时候，个人票数会被分票。当然也可能让你们的表演更好看，所以各位慎重选择吧！”
　　第36名的练习生朱媛媛看起来快晕厥过去了，她的唱跳其实都很普通，能走到现在纯粹是运气好。
　　“老师，如果没人选怎么办？”
　　“那就真的没办法参加下一次的公演了。”罗晨一脸严肃地说，证明她没有开玩笑。
　　几乎所有练习生表情都为之一变，这次的赛制太可怕了吧！
　　不过要是周弋阳看到这段，他肯定会大赞节目组的想法。
　　毕竟不管最后的结果是什么，这一段的话题度肯定是不会缺的。没选择的练习生会被道德绑架，选了的人要是公演成绩不好，也会被黑子嘲讽。
　　这波节目组妙啊！
　　只可惜这么精彩的操作，只能下下周六才能让观众看到了。
　　对于这36个练习生来说，无疑是痛苦的。
　　林萱儿此时已经对一旁的唐玥悄悄说道：“你也会选《微微》吧？那我们要选第五人吗？”
　　“选吧！”唐玥不假思索地给出答案：“本来就很多人盯着我们，我们要是不选，这一段播出之后，恐怕舆论会爆炸的。而且多一个人，也不是没有好处的。”
　　“嗯。”林萱儿点了点头：“我也这么想的。”
　　说完了规则之后，所有人都被请出了教室。
　　第一个进去的林萱儿没有一点纠结，把纸条扔进了《微微》的箱子里。
　　前九名，只有两个人没选择《微微》。
　　到了第十名晓蕾选择的时候，她先问了一下一旁的罗晨：“导师，能告诉我萱儿选的是哪首歌吗？”
　　罗晨酷酷地摇了摇头。
　　晓蕾只得无奈地耸了耸肩，然后占据了《微微》组最后一个名额。
　　几个导师撤走了《微微》的箱子，很快就分好了对决的两组。
　　白月光四个人肯定要分开的。
　　林萱儿和汪星蕊对决了那么久，这次成队友应该更新鲜。
　　唐玥和苏音需要两个实力强的队友。
　　于是A组就成了：林萱儿，施飞飞，汪星蕊，田小花。
　　B组：楚天娇，苏音，唐玥，晓蕾。
　　罗晨激动地搓手：“这两组对决光看名单都会刺激，粉丝会撕的很厉害吧！”
　　“白月光内斗，不知道谁能赢呢！”另一个导师也大笑起来。
　　最后八组都分配结束之后，终于到了选择第五人的环节。
　　林萱儿作为上次排名的第一名，她看向了另外三人：“我想选洪小菲，她跳舞挺好的，能让我们舞台更漂亮。”
　　汪星蕊自然没意见，施飞飞和田小花对视一眼之后，都同意了这个决定。
　　有林萱儿带头，另一组的楚天娇也选了第五人。
　　最后四人都被选择，也算是皆大欢喜的局面了。
　　练习生们立刻开始了紧锣密鼓的训练，毕竟距离下周一的公演，只剩下不到一周的时间了。

第78章 公演开始
　　“阳哥，刚刚那个谁给我打电话了，说我们的第一批周边T恤已经送货，我看微博上已经有人在晒图了。”胡蝶一大早就来到了周弋阳的家里，顺便还给他带了自家姐姐做的早餐。
　　“嗯，我待会儿抽几个人发官博。要是今天去公演现场的人都穿着这身衣服就更好了。”周弋阳慢条斯理地吃着咸豆腐脑：“你今天就穿着身衣服去现场？”
　　胡蝶今天穿得正是那身印有白月光女团五个大字的T恤，其实在周弋阳看来是有点丑的。奈何好看的需要时间设计，很难在这次公演前赶出来？
　　“对啊，和大家一样嘛！对了阳哥你也要穿哦，作为老板你得以身作则！”说着胡蝶就从包里掏出了个没拆封的快递：“我担心阳哥你自己不买，我就用小号给你在官网下单了一件。”
　　“行吧。”周弋阳只得是放下“偶像包袱”，决定换上这身朴素的衣服。
　　等到下午的时候，二人才穿着这身出门了。周弋阳站在电梯间，不禁吐槽：“我们看上去特别像是那种街上推销的。”
　　“戴个帽子就更像了哈哈！”胡蝶乐了起来。
　　这一次101的公演现场直接选在了位于申城市区的一个体育场，可以容纳一万名观众。
　　地铁上，到处都是101的练习生们的代言广告。
　　不过这些广告基本都只有一个月左右的推广时间，收益也是节目组的，周弋阳平时都不关注。
　　地铁上不少人看到了周弋阳和胡蝶的衣服之后，都好奇地看了过来：
　　“你们这衣服是哪里买的啊？”
　　“好有个性啊！”周弋阳听得一脸懵逼。
　　“哎，你不是那个，白月光的老板么！”有人认出了周弋阳。
　　“咳咳，大家好。”被认出来的周弋阳也不害羞，和围拢过来看热闹的大家打了个招呼：“我这衣服啊，大家可以去我们弋阳娱乐的官网购买。不知道网址的，可以关注我们官博白月光女团！”
　　一些年纪大的人倒是好奇，不停地询问白月光是个什么东西。倒是地铁上的年轻人几乎都知道他们女团，还有人指着地铁上的海报科普。
　　这么来看，101真的是大火了。
　　下了地铁，等周弋阳和胡蝶到了体育场门口的时候，还是被挤满了的人给吓了一跳。
　　相比于上一次公演，这次的人更多了，甚至还有不少高价倒卖门票的黄牛。
　　不过相对于第一次公演路人和粉丝五五开的局面，这一次放眼望去，几乎所有人都带着应援棒，举着他们pick的练习生的海报。
　　“基本上都是粉丝哎！”胡蝶感慨道。
　　“也正常，听说门票三十分钟就抢光了，路人的话估计没这个激情。只不过今晚的舞台投票，恐怕不少人会不看表演纯粹看个人喜好了。”
　　说话间，已经有人朝着周弋阳这边走了过来。
　　“你们需要楚天娇的应援吗？”那人走近之后，看到周弋阳和胡蝶的衣服，这才是闭嘴转身离开了。
　　胡蝶低头看了眼手机，抬头说道：“阳哥，我们粉丝群里说了，今天白月光的粉丝都坐一起，这样应援的时候也不会影响别人。问我们要不要坐过去？”
　　“可以啊。”周弋阳立刻答应下来：“他们人呢，我们过去。”
　　找到了大本营之后，周弋阳首先粗略地统计了下男女比例。女粉丝比之前多了不少，总算平衡一些了。
　　这些人看到周弋阳之后都很激动，还是几个老粉告诉大家周弋阳平易近人，大家这才放松了下来。
　　不过周弋阳还是被他们给安排在了最中间的位置。
　　“谢谢各位，让我也能坐c位了。”周弋阳开玩笑道。
　　坐下之后，一个又一个的问题就来了。
　　“周总，听说今晚又有你写的原创曲目，是真的吗？”
　　“周总，比赛结束之后咱们团啥时候办演唱会啊？”
　　“阳哥，我们国内没有打歌节目，她们四人会去拍戏吗？会的话是网剧还是上星剧啊？”
　　周弋阳这边在不停地回答粉丝们热情的问题，而后台的练习生们也都在抓着最后一点时间练习。
　　林萱儿看到唐玥之后，眼神里多了一丝火药味。
　　“你们排练得如何了？”
　　“挺好的。”唐玥笑了笑：“萱儿，我可是听说你们配合还不够融洽，是真的吗？”
　　“当然不是，”汪星蕊走了过来：“糖糖，你现在挑拨离间来不及了。对了，这首歌还挺考验vocal的，你和小小苏唱的还行吗？”
　　“我不开口光是站在那儿都有票呢！”苏音笑嘻嘻地挂在了唐玥的身上。
　　四人说完之后又同时大笑了起来，她们是最好的姐妹，不过这一次的对决她们都想赢。
　　今天的主持人依旧是申城卫视的王牌主持人，他出场之后，现场立刻是雷鸣般的掌声。
　　“没想到我这么受欢迎呢！不过我知道，你们都是为了我们的练习生来的。”主持人笑了笑：“今晚会有4首全新的歌曲在这个舞台上首唱，大家期待吗？”
　　“期待！”
　　观众们应声回答。
　　王雪茹是个大学生，她以前是不怎么看选秀节目的。后来是因为黑鲸音乐每日推荐推给了她《撑腰》，她才去找了原版舞台来看。谁知道后来就入了101的坑，而她最喜欢的练习生就是林萱儿了。
　　她很羡慕这36个练习生，可以在这样的舞台上绽放。而她这样长得不好看，学习普通，身材不好的女生，只能碌碌无为地过完这一生。像是尘埃，从不会被人注意。
　　不过王雪茹的心态很好，这世上既然有明星，那肯定也要有为他们喝彩的观众。
　　“林萱儿加油啊！”
　　公演开始之后，周弋阳总算不用回答问题了。他挺直了身子，听着主持人解释今天的投票规则：
　　“同一首歌的两组练习生表演结束之后，各位都需要拿出投票器，选出你们认为更好的一组，同时选出这组里，表演最好的练习生。
　　最终，八组表演之后，得票最高的一组练习生，在下一次淘汰赛，可以得到10万应援票数加成。而最受欢迎的练习生，将会获得一分钟的solo舞台，作为本次公演的收尾。”

第79章 什么是微微
　　“有请第一组带来表演，她们的歌曲是《糖果味少女》！”
　　一首无功无过的小甜歌，这一组只有四个人，她们穿着粉红色的小短裙再搭配海浪的背景，倒是很可爱。
　　“没什么记忆点哎！”胡蝶听完了之后，最后只给出了这样的一个评价。
　　“太平了。”周弋阳顿了顿：“听了之后基本上你都记不起来她们唱了什么。”
　　再加上这一组基本上没有一个高人气的练习生，以至于结束的时候，现场的掌声也是稀稀落落的。
　　四个练习生只得鞠了一躬匆匆离开了。
　　随后上来的是第二组，她们演绎的是同一首歌，甚至就连穿的衣服都和前一组没有区别。
　　“这该不会就是完全复刻一遍吧？”周弋阳左手边的一个观众一脸惊恐地说。
　　周弋阳倒是还能坐的住：“应该不会，吧？”
　　然而谁都没有想到，这第二组的表演竟然和第一组一样得索然无味。
　　这个时候周弋阳和大部分观众一样，都不禁开始怀疑是不是这首歌的问题了。
　　“应该是风格问题。”周弋阳很认真地对胡蝶分析：“其实回顾之前的表演，最受欢迎的都是那几个很炸裂的舞台。像这种甜甜甜的舞台，喜欢的人真不多。”
　　“的确，”胡蝶认同地点头，随后她像是想起了什么，突然看向了周弋阳：“那阳哥，你这次给他们的歌也是这种类型吗？”
　　“我的那首，”周弋阳顿了顿：“节目组说让我找一首温情的歌，所以这次的歌应该也不是很炸的舞台。”
　　不过演唱这首歌的练习生都是人气选手，实力不俗，现场肯定会不错的。
　　周弋阳对此倒是不担心。
　　第二组表演结束之后，他们都要在两组中选出更好的一组了。周弋阳想了想，艰难地做出了决定。
　　至于印象最深的练习生，他选择了弃权。
　　实际上大部分人都弃权了，倒不是真的没印象，而是在这里投票的是粉丝。
　　要知道最后票数最高的那个人可是有奖励的，粉丝当然不会给别人投票了。
　　主持人似乎也感觉到现场气氛变得低沉了不少，赶紧是说了几个笑话才让观众又重新笑了起来。
　　“接下来这一组就厉害了，”主持人勾起嘴角：“《微微》，词曲作者周弋阳，你们应该都熟悉吧？”
　　底下立刻响起了一片整齐的“熟悉”，让周弋阳尴尬地笑了笑，没想到他现在还挺红的。
　　“表演它的练习生，那就更厉害了！A组的练习生，林萱儿，施飞飞，汪星蕊，田小花，洪小菲！”
　　每当主持人念到一个名字，底下的观众都会跟着尖叫起来，几家粉丝都是卯足了劲在pk，绝对不能在气势上输了。
　　“嘿嘿，B组也不遑多让，楚天娇，苏音，唐玥，晓蕾，王可儿！这就是神仙打架啊，你们期待不？”
　　尖叫声很好地回答了这个问题。
　　“那么有请A组，演绎属于她们的《微微》！”
　　这是一首走心的歌曲，对于演唱的要求远远高于舞蹈。
　　最后编舞老师和她们几个练习生一起确定下来的舞蹈，也属于是林萱儿她奶奶都能学会的难度。
　　这样的一首歌，怎么才能吸引观众，让他们记住自己，是一个难题。
　　“其实我觉得这首歌是阳哥准备给我们专辑的，现场太平淡了。”林萱儿第一次彩排结束，她的心情并不美丽。
　　汪星蕊坐在她身边，用手轻轻地给她扇风：“不过萱儿你刚才唱得已经很好了。”
　　“你觉得微微是什么？”林萱儿问道。
　　她觉得如果不给微微一个定义，她唱得再动人，可能都没办法走进观众的心。
　　而汪星蕊的确是第一次彩排时，让林萱儿最有记忆点的一位。
　　她唱这首歌的时候很动人。
　　“我觉得微微，就是指我们普通人吧？”汪星蕊莞尔一笑：“我们大部分人不就是一粒尘埃吗，是那么得渺小。可就算是尘埃，也有我们的悲欢离合。”
　　“普通人并不渺小，”林萱儿摇了摇头，她觉得自己在和汪星蕊的讨论中，似乎抓住了这首歌的意义。“他们也很伟大啊！我父母都是高中老师，他们很普通吧？拿着并不高的工资，送走一批又一批的学生。可我觉得他们很伟大，勤勤恳恳做自己的工作，本身就值得敬佩。”
　　“对啊，”汪星蕊笑了起来：“我们两个的理解不冲突啊，微微就是我们，可平凡的我们也可以很伟大。”
　　在身后听着二人讨论的施飞飞和田小花也开口了：
　　“我其实第一次听这首歌的时候，挺感动的。”
　　施飞飞大部分时候给她们的印象都是大大咧咧，然后有点作。
　　很难想象她会哭，甚至下意识会觉得她又在装了。
　　“我初中毕业就出来打工了，”施飞飞坐在地板上，低着头双手抱着膝盖：“一开始我在我爸妈的店里帮忙。”
　　“你家做什么的啊？”田小花很好奇。
　　施飞飞突然骄傲地笑了：“烧烤，我们东北的烧烤可好吃了！其实吧，我也不会煽情，毕竟我觉得我挺幸福的。爸妈的生意不错，有个大哥对我很好，我呢，虽然学习不行，可却能做自己喜欢的事情。我记得是我18岁那天，我跟我妈说，妈我要去直播。
　　我妈说，哦，你去吧，她认识不少人都在做。我就去做了，一开始每天直播十个小时，有一个弹幕我都高兴得不行。我就是个普通人，我全家都很普通，可我们都靠自己生活，过得也很快乐，这不挺好。我觉得我就是微微。”
　　三人都不约而同地开始鼓掌。或许是施飞飞起了头，田小花也分享了自己的经历。“我是体育生，你们知道吗？”
　　“体操队的？”汪星蕊突然问道。
　　“滚啦！”田小花甩了甩头发：“我初中的时候练过短跑。我爸妈都是工人，知道我学习一般，听说进了体校还能有补贴，就让我去了。”
　　“那你怎么来做练习生了？”林萱儿听得很是稀奇，发觉她们这里还真是卧虎藏龙。
　　“天赋不够呗，连市队都进不去，继续练就是浪费青春。你们不知道，体育这一行多吃天赋，我啊，就是个普通人。不过我现在过得不也挺好么，以后糊了回老家也算是名人了。”
　　第五个人颤颤巍巍地举手：“我，我没什么厉害的过去，我就是个按部就班的普通家庭出身的普通人。”
　　“所以，我们都是微微啊！”
　　五个人走上了舞台，然而音乐声并没有随之响起。
　　周弋阳皱起眉头，难道音响出问题了？

第80章 同门对决
　　“煎饼果子，豆浆，油条～”
　　“先生，进出请出示门卡。”
　　“挂号请去一号窗口。”
　　“客人，去南京西路？”
　　“晚上好，我是你们的主播施飞飞。接下来为你们点播的是一首，献给和我一样平凡又不甘平凡的《微微》。”
　　这里的每一句话外音，都是她们五个练习生，拜托节目组去实地录制的。刚一听到，就是扑面而来的生活气息。
　　直到施飞飞引入了这首歌，前奏才缓缓响了起来。
　　这个开场白的设计，的确是让周弋阳和大部分观众都眼前一亮。
　　新颖的同时又符合这首歌的内涵，非常精巧的设计。
　　在没办法从视觉效果上惊艳观众的时候，独辟蹊径想到这一招，周弋阳很佩服舞台上的五个女生。
　　只是后台的苏音她们几个人，可是连笑都笑不出来了。
　　“她们太犯规了吧！”晓蕾急了。
　　“小小苏，看来我们要输了啊！”唐玥叹了口气，不过很快就镇定下来：“待会儿得好好拷问萱儿和蕊蕊，这主意是谁想出来的！”
　　“可是真的很有感觉哎！”苏音已经全然忘记了自己的立场：“而且她们唱这首歌真的比我们走心。”
　　如果说开场白是噱头，吸引了所有人的注意力，那接下来她们几个人的演唱，再一次把这首歌推向了高潮。
　　多少次跌跌撞撞才学会坚强
　　多少次在迷茫之中寻找方向
　　多少次跌倒之后再站起来面对再勇敢去闯啊
　　王雪茹听到这首歌的时候，她的心像是被人用力地敲了一下。
　　她不就是那个微微吗？
　　一直以来默默无闻的她，原来并不孤单。
　　她望向舞台上的五个人，或许自己也可以和她们一样拥有属于自己的舞台。
　　只要她不曾放弃。
　　一曲结束，周弋阳的耳边回荡着的都是掌声。
　　周六播出的时候，这一段应该会被很多人拿出来单独地听吧？
　　说实话最后她们呈现出来的效果，其实完全超过了周弋阳的预期。
　　每一个人都完成了自己的部分，她们都唱出了自己的理解。
　　“苏音和唐玥，恐怕危险了。”周弋阳很是公正地点评，他大概率会把自己这一票投给A组了。
　　“加油吧各位！”楚天娇有气无力地做着最后的动员：“我们尽力就行。”
　　“天了，”唐玥摇了摇头：“我们要拿出气势来！她们唱得是好，可我们也不差好么，拿出老娘天下第一的气场来！”
　　B组上场之后，粉丝们还是很激动的，虽然他们都已经对这次的对决不抱希望了。
　　相较于A组的“花里胡哨”，她们这一组就简单多了，直接开始了演唱。
　　楚天娇和晓蕾表现依旧稳定，苏音的唱功进步明显，唐玥一如既往地沉浸在自己的演唱中。
　　唯一的亮点应该就是她们这次的衣服很漂亮。
　　总得来说，绝对是一个好听的舞台，然而在情感上，却比上一组差了不少。
　　胡蝶也不得不承认：“我还是会选上一组，小小苏和糖糖是不错，可唱得没打动我。”
　　不过周弋阳在他印象最深的练习生中，却陷入了沉思。
　　五个人表现都很好，硬要分出个高下太难了。
　　胡蝶也凑了过来，一副纠结过度的表情：“阳哥，选谁啊？”
　　“问你自己，别问我，我也很纠结。”
　　最后几秒钟的时候，周弋阳才把这一票给了汪星蕊。
　　要说感情，她应该是最充沛的。
　　胡蝶则是投给了林萱儿，她更喜欢林萱儿的细节处理。
　　等到第四组表演结束的时候，周弋阳脑海里甚至还在回荡着《微微》的旋律。
　　然而周弋阳不得不承认，其实这一次的公演在最后的表现力上是不如上一次的。
　　缺少了那种让人忘不掉的劲爆的舞台。
　　由于这一次多了一个solo舞台的奖励，所以观众在公布结果的时候并不需要立场。只是他们都需要签下保密协议，在节目播出的时候决不能剧透结果。
　　“第一组《糖果味少女》，获胜的是B组。得票最高的练习生，来自于A组的欧阳欢喜。”
　　“为什么是A组？”胡蝶听到这个结果惊了。
　　“也不是不可能，两组差距不大的时候，可能A组的某位练习生更加突出。”
　　这时候屏幕上也出现了她们各自的得票。
　　B组全员都在二位数，这对于三千票的票池来说太难看了。至于A组，甚至出现了个位数，不过第一名还是拿到了118票。可以看出弃权的人有多少。
　　然而主持人却没有接着公布《微微》的结果，反而是宣布了后面两首。
　　目前个人票数排在第一的，是来自于第四首歌的练习生，她拿到了598票。
　　“接下来我要公布的是《微微》的成绩。”主持人看到结果之后，露出了一个惊讶的表情：“这个结果我是真的没有想到！太，太出乎意料了！”
　　周弋阳皱起眉头，主持人的惊讶不像是装出来的，难道真的爆冷了？
　　“我们先不公布两组的胜负，先从各自的第五名开始公布票数吧！”
　　屏幕上，两组的第五名都出现了。
　　果然是两位临时进组的练习生，不过她们的票数并不低，分别拿到了123和109的成绩。目前还是A组领先。
　　第四名，首先公布的是A组，是田小花。她拿到了377票。
　　“这成绩很高啊！”胡蝶惊讶地说：“这才第四名！”
　　B组的第四名，晓蕾，她只有147票。
　　镜头对准她的时候，露出了个尴尬的表情。
　　A组的第三名是汪星蕊，拿到了402票。她看到这个成绩的时候似乎有些失望。
　　B组的第三名继续落后，唐玥获得了198票。
　　“看起来A组稳赢了啊？”胡蝶挠了挠头：“那主持人惊讶什么？”
　　“难道说，人气王来自B组？”周弋阳分析了一下：“目前来看，A组每个人票数都很高，明显被分票了。要是B组投票都集中在一个人的话，也不是不可能。”
　　A组的第二名是施飞飞，她对于这个结果相当满意了。不过她也只有407票，和汪星蕊差距非常小。
　　B组的第二名是楚天娇，这个结果让不少人都惊了。她只有225票。
　　“小小苏拿了第一？”胡蝶又惊又喜：“她这么厉害？”
　　“大概是因为她进步最大，再加上最好看所以被记住了？”周弋阳试着解释了一下。
　　镜头在林萱儿和苏音之间来回切换，她们谁会是那个人气王呢？

第81章 偶尔也会疯一次
　　“林萱儿，你拿到了689票。”
　　林萱儿点了点头，她目前是所有人的第一。
　　“苏音，”主持人挑了挑眉：“你觉得你和林萱儿谁的票数更高？”
　　苏音这时候和林萱儿对视一眼，她突然笑了起来：“肯定是萱儿呀。”
　　“你对自己这么不自信？”主持人继续挖坑。
　　“不啊，因为萱儿都算出来了。”苏音得意地说：“她刚刚用嘴型告诉我了。”
　　主持人的包袱没抖出去，心情不是很好。
　　“好吧，原来林萱儿你喜欢数学不是假的。苏音，你拿到了277票。”
　　至于主持人惊讶什么，周弋阳后来推测出来了。B组第一名还不如A组第四名，能不惊讶么！
　　“恭喜你林萱儿，现在你有一分钟的solo时间，需要准备吗？”
　　林萱儿摇了摇头：“直接开始吧！”
　　“哎阳哥，是萱儿，她会表演什么啊？”
　　“或许是一段舞？”周弋阳猜测道。
　　舞台上很快就只剩下了林萱儿一个人。
　　这时候乐队老师都抬起头来询问，需要给林萱儿来一段什么样的伴奏。
　　谁知道林萱儿摇了摇头，她先是转过身背对着所有人。
　　苏音站在汪星蕊身边，很是好奇：“蕊蕊，萱儿她之前有和你说过她要表演什么吗，真的好神秘啊！”
　　“没啊，”汪星蕊摇了摇头：“感觉她是要放大招哎！”
　　“你们不觉得萱儿现在很紧张吗？”唐玥一眼看穿了真相：“我们先在这儿给她加油打气好了！”
　　“萱儿加油啊！”
　　听到好姐妹们的声音，林萱儿终于鼓足勇气，转过身来：“我想来一段模仿秀，模仿我们白月光其他人。”
　　“什么？”胡蝶惊得差点从椅子上摔了下去：“我没听错吧！”
　　“你没有，”周弋阳都很难保持镇定了：“她要表演模仿秀？这不应该是苏音或者唐玥的台词吗？”
　　大部分看热闹的粉丝却是振奋了起来，歌舞他们平时都能看到，可林萱儿——白月光最正经的人，竟然要表演模仿秀！
　　“萱儿她变了，”唐玥勾起嘴角：“变得越来越可爱了。”
　　“哈哈哈，萱儿要模仿我！”苏音很是激动：“我下次也要模仿她嘿嘿！”
　　“萱儿还真是豁出去了啊！”汪星蕊期待地看向舞台。
　　“大家好，”林萱儿一脸麻木地拿着话筒：“我是汪星蕊，汪星蕊的汪，汪星蕊的星……”
　　“哈哈哈哈！”唐玥和苏音已经笑得站不起来了，她们用力地拍着汪星蕊的肩膀：“蕊蕊，你的名场面！”
　　林萱儿突然抬起头，疯狂地开始甩头，定格的时候邪魅一笑：“老娘就是最美的！”
　　汪星蕊赶紧抓着唐玥的手疯狂晃动：“糖糖，萱儿太坏了，竟然要和你竞争表情包女帝！哈哈哈！”
　　“有一说一，”苏音已经笑得蹲在了地上，“那种拽拽的表情，萱儿模仿得好传神。”
　　最后林萱儿突然跑向了后台，一脸浮夸地喊道：“啊，辣条，肉松饼，我来了！”
　　胡蝶已经笑得靠在了周弋阳的肩膀上：“阳哥，借我靠一靠，我快不行了！”
　　周弋阳也没好到哪里去，他和大部分观众一样，摸着自己笑出来的腹肌：“萱儿她今天太有梗了，不错，这是好事。”
　　可以想象，这一段播出的时候会引发多少热议。最重要的是，被她模仿的三个人也会拿到热度。不愧是队长，自己出圈都要带上好姐妹。
　　回到后台，林萱儿直接是把头埋进了唐玥的胸口，没脸去面对好姐妹们的表情了。
　　“啊啊啊，刚才台上的人不是我，快点忘掉啊！”
　　“乖，肯定不是你。”唐玥脸上闪耀着母性光辉：“我们萱儿那可是又帅又飒的全能女王，怎么会模仿我们，模仿得惟妙惟肖呢！”
　　“萱儿，”汪星蕊轻轻地拍着她的后背：“你先别害臊，这才多少人看到了，等播出的时候再害羞也不迟啊！”
　　林萱儿猛地抬起头，鼻尖还有唐玥淡淡的香水味：“你们陪我去找节目组删掉这一段吧！我刚刚肯定被下了降头！”
　　“没事啦，”苏音敷衍地安慰：“大家都说节目效果好得不行呢！就是萱儿你太不了解我了，我可不喜欢吃肉松饼，你换成猪肉脯还差不多！”
　　观众们都带着笑容不舍地离开了现场，而36个女孩们也坐上车回到了宿舍。
　　后续的几天里，周弋阳经常在八卦论坛上看到这一期公演的repo。除了大赞《微微》A组的现场之外，提的最多的还是林萱儿那一段模仿秀。
　　以至于不少网友甚至在官博下留言，务必把模仿秀单独做成视频，可以让他们收藏到下饭视频集锦里。
　　然而对于剩下的练习生来说，她们却没有太多的时间开心。
　　第二天，罗晨就带来了一个残酷的消息：“下一期将会是最后一次淘汰赛。同时下周六，也会是我们的总决赛，也就是说你们距离总决赛，还有12天的时间。”
　　此话一出，练习室里刚刚还在嘻嘻哈哈的女生们，全部都严肃了起来。
　　“总决赛，只会有18个人参加，也就是说，你们当中有一半的人，将会无缘总决赛。”
　　这个时候有练习生举手提问：“那最后一期淘汰赛会播出吗？”
　　“好问题，”罗晨继续回答：“这周六节目照常播出你们第三次公演，而原定于下周六的淘汰赛，将会提前到这周五播出。”
　　练习生们神色都不轻松，总决赛，成团夜，这些她们录制节目以来就向往的目标，真的要来临的时候，她们都有些舍不得离开了。
　　舍不得这三个月朝夕相处的朋友们。
　　舍不得严厉但又认真教她们的导师。
　　最舍不得还是节目大爆之后带来的流量红利。
　　出道就是过气的开始，这句话从来都不是随便说说。
　　就算是现在看起来人气最稳的白月光四个人，她们也会迷茫，会担心。
　　“好了，”罗晨打断了所有人的思绪：“别想那些有的没的，最重要的是接下来的舞台。总决赛将会分成三个环节，第一个环节是……”

第82章 紧凑的赛程
　　第一部分，是和导师的合作舞台，表演的也是他们自己的曲目。
　　“到时候除了我们五个导师之外，还有有一位神秘嘉宾，总计六个舞台，每一个舞台都会有六名练习生。先由你们选择意向导师，提交申请给我们，再由我们商议后做出选择。没被选中的练习生，将会失去选择权利，由我们导师进行反选。还有问题吗？”
　　罗晨一口气说了这么长的一段话，中途不得不喝了一口水。
　　“罗导师，”晓蕾举起手来，继续提问：“您一开始不是说只有18名练习生能上总决赛吗，那这六个舞台不也是在总决赛上表演？”
　　“第一部分你们36个人都能露面，不过后续的环节就只属于晋级的18名练习生。而且淘汰的练习生的应援通道也不会开启。”
　　这个消息对于大家来说反而是个好消息，她们就算是没办法晋级，也有机会在总决赛表演。这个赛制，相对于以往的同类型选秀来说，已经很良心了。
　　“ok，既然没有问题，那接下来就由我来介绍六位导师和他们的曲目。至于总决赛后续部分，等下周淘汰赛录制之后再介绍。”
　　“天了，”唐玥悄悄地对汪星蕊说道：“也就是说，还有两个环节的舞台，我们只有五天的时间准备。”
　　罗晨听到唐玥的话之后，笑着说道：“时间的确很紧张，不过这样才能激发你们的潜力不是吗？毕竟出道之后你们就是艺人了，以后的考验也会越来越多。”
　　等到罗晨介绍完了六首歌，他便离开了教室，把时间留给练习生们自己去选择导师。
　　“糖糖，你打算选谁啊？”苏音好奇地问道。
　　“这一次六首歌的风格都不一样，”楚天娇听到她们的谈话之后，加入进来：“我建议大家选一首平时很少接触的曲风。”
　　林萱儿赞同道：“对，这应该是突破自我最好的机会了。我决定选金老师的歌，这首歌有民族元素，是我没尝试过的。”
　　“那我选罗导师的歌好了。”汪星蕊也做出了选择：“迷幻电子，他的demo我太喜欢了。”
　　“我倒是觉得琪琪导师这首歌很好啊，暖暖的，”苏音自认为自己实力一般，与其去突破自我还不如稳定发挥：“而且难度也不太大。”
　　“那我选神秘导师的好了，虽然没人声，不过这个曲风挺有意思的，小清新电子风。”唐玥做下决定。
　　练习生们做完了各自的选择之后，迅速把自己的名片，投进了导师的箱子里。
　　等周弋阳知道这件事的时候，已经是第二天晚上了。不过就算是他，也没能从她们的口中得知合作的导师以及曲目是什么。
　　节目到了收官阶段，在保密措施上也是越来越严。
　　如今周弋阳随便上个网，都能看到各种所谓的“内部名单”等剧透。
　　不过让他欣慰的是，几乎所有自导自演的剧透，都把白月光的四人算进了出道位。这么来看，她们四个人还真是众望所归啊！
　　“你们周六还有联欢会？”
　　周五夜里，周弋阳本来打算给几个女生科普一下周日录制的真人秀小技巧。谁知道他都还没找到机会开口，听到的都是吐槽。
　　“对啊。”现在接电话的人是唐玥。她多么一个爱美的人，如今每天累得回到宿舍倒头就睡，甚至会忘了涂抹各种护肤品，她肚子里全都是怨气：“联欢会还要准备节目，我们先在又要练习合作舞台，又要准备联欢会节目，周日还要录综艺，我又不会分身！”
　　旁边还能听到另外三人附和的嗯嗯声。
　　周弋阳光是听她们说，都能感受到压力。“我知道你们累，每天几乎都没有放松的时间了。不过这对于一个艺人来说，也是常态。
　　你们出道之后，商演，综艺，拍戏，音乐节，各种现场表演，采访都会接踵而至。到时候说不定比你们现在还要忙碌。
　　如果闲下来了，你们反而会感到惶恐，自己是不是过气了。要知道，娱乐圈的钱已经很好赚了，所以学会接受并享受这一切。”
　　“阳哥，你怎么就知道灌鸡汤啊！”接电话的人换成了苏音。
　　“因为我除了灌鸡汤，没别的能帮到你们了。只能说等总决赛之后，我给你们放个假，好好休息几天。”
　　“几天？”苏音都快哭了。
　　“对啊，再久的话不是我不愿意，而是蒋小良不愿意了。你们该不会忘了，他还要给你们拍电影吧？而且谁知道到时候会不会有真人秀找你们呢！”
　　四个女生只得接受了现实，往好的方面想，多少人想要这么忙还没机会呢！
　　周弋阳想了想，才开口道：“这次真人秀，你们就跟着感觉走吧，别想那么多，把它当成是比赛间隙一次放松就行。反正不好的部分，节目组也会替你们剪辑掉的，所以不要有太大的压力。”
　　挂断电话之后，周弋阳拿出微信，把几个一直有意向的访谈都推了。
　　他毕竟也不是什么魔鬼呢！
　　“不过阳哥说得其实也有道理。”汪星蕊开口道，一直以来她都相信天道酬勤。“我们越忙，就说明我们越红。你们看微博了么，《角色扮演》官宣我们是下期嘉宾之后，多少出道艺人的粉丝意难平啊！”
　　“其实，”唐玥悄悄地说道：“我们的rap导师都没上过《角色扮演》呢，所以咱们超厉害的！”
　　“而且和导师们的合作舞台，其实也没有那么累。”苏音的心情也平静下来：“而且琪琪导师的团队真的很强，她给我们编的舞可比节目组的专业多了。”
　　“罗导师也是哎，”汪星蕊说道：“他跳舞真的好棒。”
　　“至于联欢会，”林萱儿坐在地板上，询问道：“我们四个人出个节目吧，你们有什么好的想法吗？”
　　“相声？”苏音刚说出口，就被否决了。
　　“就随便跳个舞吧，本来就是玩一玩的，不用太认真。”唐玥建议道：“表演一次《少年》吧，还没在节目里跳过。”

第83章 联欢会（上）
　　周六早上，101又上热搜了。倒不是因为选手，而是官博透露了接下来的赛程。
　　一群人意识到距离总决赛只有一周的时间之后，顿时都舍不得这36个女孩子了。
　　@糖糖走花路鸭：这么快就要总决赛了，真的好舍不得啊！不过下周连播两期，还是很爽快的！
　　@关注看→片：舍不得节目的朋友们来点赞！
　　@呐呐呐呐呐呐：小小苏冲鸭，咱们总决赛见，你就是我不变的信仰！
　　周弋阳看了眼微博，几乎所有人都觉得101的赛程太短了，明明还可以多播几期的。特别是导师的合作舞台，完全可以做成第三次公演。
　　然而周弋阳却明白节目组赛程紧凑的缘故，毕竟101是上星综艺，它的播出时间是有限制的，不能像一些网综一样可以播个一季度。
　　关掉微博之后，周弋阳给蒋小良打了个电话过去：“节目快结束了，你那边准备好了吗？”
　　“早就好了。”蒋小良今早也看到微博了，不过他并没有感到开心，反而有些遗憾。要是101能一直播下去多好呢！“群演什么的我都找好了，到时候就在我高中母校拍摄就行，反正放暑假了。”
　　“行，”周弋阳顿时笑了起来：“只要你搞定了就好。如果资金方面有需求的话，直接告诉我。”
　　如今的周弋阳，已经不是一开始那个连一个月的饭钱都要精打细算的破落户了。他现在是弋阳娱乐的老板，手握被无数资本看好的女团白月光，靠着代言赚了一笔数目不小的资金。
　　“知道阳哥，你不仅是我们的编剧，还是我的投资人。那个阳哥，你说咱们这电影以后有机会上大荧幕吗？”
　　一开始，蒋小良只是为了拿奖。而那时的周弋阳也是一穷二白，蒋小良也没指望周弋阳能有上院线的资本和渠道。
　　可现在不一样了，白月光真的在饭圈火了。四个人微博粉丝都过了百万——虽然可能真粉就几千个，有名有姓的代言也有了两个。只要周弋阳愿意，他甚至可以给这部戏带来不菲的投资。
　　所以蒋小良更敢想了，拿了奖再上院线岂不是完美！
　　“当然有啊。”周弋阳直截了当地说，他一开始就抱着上院线的心思，要不然拍出来多浪费啊！毕竟他是个商人，又不是靠精神食粮生活的文青。“只要你拿了奖，再加上我和白月光的噱头，咱们这电影总比那些几万块拍的恐怖片有钱途吧？”
　　“也是哦！”蒋小良有了参照对象之后，顿时信心爆棚：“我怎么说也是专业的。对了阳哥，今晚101播出的是公演吗？你去现场看了吧，感觉如何啊？”
　　“值得一看吧，相比于上一次的话，舞台会平淡一些，不过也有惊喜。”
　　“惊喜是什么啊，我也看repo了，”蒋小良很是好奇：“听说是特别搞笑的一段。”
　　“还行吧，”周弋阳决定卖个关子：“反正你看了之后，是绝对不会失望的。”
　　今天胡蝶跟着他姐姐回老家了，周弋阳选择在自己家里看直播。
　　同一时间，牵动着无数网民心思的36个练习生，此时却是欢欢喜喜地开始了她们的联欢会。
　　“这一次的联欢会，就是让你们放松下来。”几个导师今天都没来，担心练习生看到他们之后放不开。所以今天的主持人，换成了业内一个挺有名气的演员——房自诚先生。
　　房自诚从幕布后面走出来的时候，让女生们倍感惊讶。
　　谁会没看过房自诚这张脸呢，当年他可是不少黄金档电视剧的御用男配，是这些女生童年的回忆。后来投身大荧幕，靠着一部喜剧片横扫三金，成了同年龄男星的翘楚。
　　如今50岁的房自诚神态自若，眉眼间的自信和一个年轻人没任何的区别。
　　“我想节目组邀请我，也是看在我当年演的配角都不是反派，要不然你们看到我，恐怕就是看到童年噩梦，更加紧张了。”
　　一段幽默的自嘲，让练习生们彻底放松了下来。
　　房自诚一点没有专业主持人的范儿，他第一个坐在了人群前面：“来来来，你们都过来坐着。我小女儿班里的联欢会就是这样，大家坐成一圈，要表演的人就自己上去。”
　　看到女生们都坐下之后，房自诚才说道：“我听说，你们马上又要淘汰人了？”
　　“对啊。”一个练习生埋怨道：“这淘汰的速度也太快了一些！”
　　“我也觉得，不过我也是拿钱办事，不敢给导演提意见。”房自诚乐呵呵地笑了：“你是楚天娇吧？我和文鸢拍过戏，她倒是挺喜欢你的。”
　　“那个，文鸢姐和我一个公司的。”楚天娇委婉地说。
　　“你们节目我看过，你实力很好。”房自诚来之前就把节目表背熟了，很是自然地抛出了第一个节目：“你这次带来的表演，我很期待哦！”
　　这次和楚天娇一起表演的，是一个在淘汰边缘的练习生。不过这人实力很强，也是当初《微微》B组的第五人。
　　两人因为《微微》结缘，再加上楚天娇同公司只有她一人走到这里，她便主动拉上对方一起表演。
　　另一个练习生自然是乐意的，她反正已经做好了下期离开的准备。现在还有和楚天娇一起表演的舞台，也算值了。
　　“这首歌是她自己的歌吧！”汪星蕊有些激动地说，她之前听过楚天娇的整张专辑。
　　“真的吗？”唐玥顿时来了兴趣：“我都没听过她的歌。”
　　“糖糖你个负心汉！”苏音一边卖力地挥舞荧光棒，一边控诉唐玥：“人娇娇那么喜欢你，你都不关注她。”
　　“你这小丫头再乱说，”唐玥故意吓唬苏音：“晚上我就变成狼外婆吃了你！”
　　林萱儿自从上次的放纵之后，她最近就变得规矩了很多，被唐玥吐槽她都可以去当教导主任了。
　　然而现在的林萱儿却心不在焉，她不知道，今晚直播之后，她那一段会收到怎样的评价。也不知道她的爸妈还有同学看到之后，会作何感想。

第84章 联欢会（下）
　　“这直播和现场还是有区别啊，”周弋阳给自己点了个披萨，此时光着膀子穿了个大裤衩盘腿坐在沙发上吃披萨，俨然当代宅男写照。“调音器工资肯定到位了。”
　　原本现场看起来相当平庸的第一首歌，经过修音之后，好听了不少。
　　不过舞台没办法ps，周弋阳瞅了眼弹幕，基本上都是在吐槽的。
　　此时的周弋阳只得是猛吸一口快乐水，他多想去现场看练习生们的联欢会呢！
　　也不知道现在是谁在表演了！
　　“刚刚的舞台你们喜欢吗？”房自诚眼珠子一转，落在了唐玥的身上：“我听人说，唐玥是所有人里最喜欢吐槽的，那你觉得刚刚的舞台如何呢？”
　　“非常精彩的演出，”唐玥一本正经地点评，要是给她个椅子，她就可以去隔壁当导师转身了：“两位练习生的配合不像是临时起意的，和声很棒。这首歌我虽然是第一次听，看完表演之后我才意识到自己错过了多么好听的一首歌。”
　　苏音在一边不停做鬼脸，她那个敢说敢做的糖糖去哪儿了呢！
　　楚天娇突然接了个梗：“糖糖，你竟然第一次听我的歌，你之前不是和我说，你是我的歌迷吗？”
　　所有人都哈哈大笑了起来，看热闹一样地看向了唐玥。
　　好在唐玥稳如老狗，为自己解释道：“我之前不都是在短视频里听你的歌么，回去之后马上全专循环！”
　　“说到出道曲，不知道楚天娇你有没有听过唐玥的出道曲呢？”房自诚自然而然地又切回了节目流程。
　　“当然了！”楚天娇笑了笑：“在座的应该都听过吧？”
　　练习生们也都很给面子地点头，毕竟《少年》这首歌还是很火的，而且后劲比起《我还年轻，我还年轻》和《play我呸》要好不少。
　　“那你们想不想听白月光四个人在我们节目首唱《少年》呢？”房自诚继续问道。
　　“想！”
　　谁知道房自诚却摇了摇头：“不过我觉得，在《少年》之前，听首儿歌更好？有请练习生晓蕾，王晶晶，牛莉莉给我们带来一首宝岛儿歌！”
　　虽然说是儿歌，更像是少数民族的歌曲，意外得好听。当晓蕾换上民族服饰的时候，着实惊艳了不少人。
　　虽然唐玥一直不喜欢她，可还是很公正地对汪星蕊说：“她今天这首歌不错，很有自己的特色。”
　　“嗯，她唱跳都挺稳的，要是一开始的骚操作少一点就好了。”
　　想到她对林萱儿做的那些事，她们都没什么好话。毕竟她们白月光四人就是护短。
　　随后登台的就是大家期待已久的《少年》了。
　　说实话，这里的练习生都很羡慕白月光。
　　一方面是羡慕她们的感情。其实这里很多练习生，她们初评的组合都是临时搭建的，彼此之间就是同事关系，感情一般。可白月光四个人的关系她们是看在眼里的，很让人艳羡。
　　另一方面还是羡慕她们的观众缘，竟然全员晋级到了现在，而且目前来看全员出道的几率相当大。一想到她们出道后合体的人气，没一个人不羡慕的。
　　虽然一开始她们四个人都说是随便准备，可真的上了舞台之后，每个人的表情都变得认真了很多。
　　这是对观众的负责，也是周弋阳告诉她们的：“你们是女团，是艺人，观众就是你们的上帝。每一次表演你们都务必认真，这就是你们的工作。”
　　所以消极怠工，在白月光这里是不存在的。
　　“姐妹们，”林萱儿如今气场愈发强大，她霸气十足地走到中间：“准备好了吗？”
　　“准备好了！”三人齐声回答。
　　即便是已经唱了很多次的歌，可她们依旧会把它当作是第一次来演唱。
　　如果不是遇见了周弋阳，如果不是这首歌，她们也不会站在这里。
　　她们还是从前那个少年。
　　“虽然已经听过很多次了，”施飞飞声音有些哽咽：“可现场听到她们这首歌，还是很感动啊！”
　　“我记得我第一次听这首歌，还是在比赛前了。”田小花闭上眼睛，还能想起当时的一幕幕场景。“也没想到会在和她们一起比赛，最后还成了朋友。”
　　有些话虽然矫情，可在特定的场合说出来却很好用。
　　一曲结束，四个人握着话筒，同时说道：“不管我们36个人的命运如何，今晚之后是去是留，希望大家往后仍是少年。”
　　这还是唐玥的提议：“现在那些明星都喜欢写一些矫情的句子，然后特别容易被粉丝捧成金句了。”
　　“那我们要不要说点什么？”汪星蕊问道。
　　“阳哥之前不是经常在官博上发这种话么，我看反响还不错。”
　　于是她们才把这句话魔改，作为了这首歌的结尾。
　　底下的练习生们倒是都湿润了眼眶。毕竟离别是真的，她们告别这个节目之后各奔东西也是真的。
　　谁知道十年之后，还有多少人能上同一个节目聚首卖情怀呢！
　　房自诚也感慨起来：“我其实觉得我也是少年，你们不觉得我老了吧？”
　　得到一众否定的答案后，他才满意地往下说：“可当我女儿看到我演的电视剧，跑过来和我说爸爸你原来也年轻过的时候，我真觉得我老了。保持年轻的心态，接受自然地衰老，我觉得这是一个人很理想的状态。”
　　当练习生们开始感慨人生时，观众们终于等到了最后一首歌，也是他们最期待的两个舞台的对决。
　　周弋阳虽然早就知道了结果，可看到弹幕双方的争辩时，他都能被气氛感染，对接下来的舞台期待起来。
　　只不过从弹幕的趋势来看，大部分人还是更加看好楚天娇苏音这一组的。毕竟她们这四个人的人气总和应该高于另一组。从前面的结果来看，这更像是真实人气的比拼。
　　等到A组登台的时候，电视机和电脑前的很多观众，都不约而同地抬起头，竖起了耳朵。
　　这个开头的确太新颖了。
　　而接下来的表演也没有让他们失望，同时收视率也总算是超过了上一期的峰值，再一次破了今年的记录。

第85章 有笑有泪
　　然而周弋阳很清楚，这不过是开胃菜罢了。
　　那最后一段solo，才会是这一期节目的高潮。
　　此时的周弋阳看了眼热搜，和白月光相关的有三条，都在十名左右。
　　目前最高的热搜还是#微微舞台，冲到了第三名。
　　对于这个成绩周弋阳很满意了，等到节目播完之后热度还会再度上升，毕竟有不少人是等着看完了节目才会去网上吐槽的。
　　因为今天周弋阳是一个人呆在家里看节目，只得是翻看朋友圈来得知几个老朋友的看法了。
　　福利院的罗院长刚刚发了朋友圈，配图是一群小朋友排排坐在电视机前面看新一期的101，配字则是：好听的歌曲能给孩子们带来温暖。
　　蒋小良也发了朋友圈，配图是苏音的一张单人照。这照片周弋阳之前都没见过，穿着白衬衫的苏音戴着顶草帽抬头仰望着阳光，非常有意境，配字就直接多了：苏苏不怕，pk输了你还有我们呢！
　　周弋阳立刻私信了蒋小良：“这图是哪里来的？”
　　“好像是某个粉丝去接她们下班的时候拍到的，漂亮吧？之前在粉丝群里见到过，我就保存下来了。”
　　“好看，能联系下作者吗，我想发在官博里，会给报酬。”
　　毕竟官博很久没有发过原创内容，周弋阳也是需要勤快更新来稳固粉丝的。
　　这时候，广告终于结束，主持人把舞台交给了林萱儿。
　　周弋阳可以打包票，如今正在看直播的观众，百分之九十九都猜不到林萱儿接下来会表演什么。
　　就像练习生们也猜不到田小花和施飞飞带着吉他上台要表演什么一样。
　　“她们俩竟然要一起表演节目？”唐玥很是惊讶。
　　“应该是上次公演的时候就熟悉了吧，”汪星蕊解释道：“我还挺期待她们的节目的，毕竟小花她这么搞笑。”
　　“那是，”苏音凑了过来：“好歹是和我们糖糖一起出圈的女人！”
　　林萱儿赶紧腾开了位置，方便唐玥单方面殴打苏音。
　　白月光内部真是和谐呢，林萱儿宽慰地想。
　　“让我们把舞台交给她们。”房自诚简短地介绍之后，回到了他的位置上。
　　施飞飞和田小花都带了一把椅子，她们抱着吉他坐下之后，大家都识趣地安静下来。
　　“这是小花和我写的歌，”施飞飞今天打扮得很简单：“旋律特别简单，大家不要笑话就好。”
　　“我的文化水平不高，小学生歌词，你们也别嫌弃。”田小花接过施飞飞的话：“这首歌叫《36》，里面的每一句歌词，都是对你们说的一句话。”
　　“她们太有心了。”林萱儿拍着手感慨道：“对比起来，我们的节目是不是太敷衍了。”
　　“有点吧，”汪星蕊挠了挠头：“不过我们表演的时候还是很认真的。”
　　“至少我们不是最敷衍的一组表演，”唐玥很会自我开解：“不过她们肯定是最用心的，感觉待会儿又得哭了。”
　　苏音已经提前拿出了纸巾，分别送到了三个姐妹的手里：“你们拿着，我是不会哭的。”
　　施飞飞拨动了一下琴弦，音乐开始了。
　　就和她自己说的一样，伴奏相当简单，曲调就是吉他初学者都能学会的那种，不过这并不会影响练习生们的感受。
　　每一句歌词都是那么简单，却又能那么轻易地撩拨她们的心。
　　因为那句话，只有了解的人才能写出来。
　　如果从音乐工业的角度出发，这首歌旋律简单，歌词幼稚，几乎没有一点可取之处。写出来几乎就会背负上辣鸡，口水歌的骂名。
　　可对于被写进歌里的练习生们来说，这又是一首好歌。因为没一个人没有落泪，包括刚才给自己立下了flag的苏音。
　　实际上她是哭得最大声的一个，她真的很舍不得这里的每一个人。这三个月里，她们一起哭一起笑，一起挥洒汗水，一起为了梦想奋斗。
　　在她们还算单纯的时候遇到了彼此，已经很幸运了。毕竟以后真的进了娱乐圈，她们那时候再交到的朋友也不会像现在这样纯粹。
　　现在苏音才意识到，那些出道已久的选秀明星总会怀念比赛期间的朋友，如今来看，这感情应该不是假的了。
　　她们哭得梨花带雨的时候，观众们却一个个在屏幕面前笑得东倒西歪。
　　小方是一个大学生，他最讨厌的一个节目就是101了。因为他室友总喜欢功放这个综艺，让小方每次打游戏的时候都会被打扰。
　　今天也一样，不过这次小方却被林萱儿这一段表演给逗笑了，最后也是没憋住大笑出来：“我靠，这是选女团还是在演相声啊，太逗了我去！”
　　室友那个感动啊，他最近因为追女团被人调侃是死肥宅，如今终于把室友拉进坑里了：“别看她这么逗，实际上她舞台可帅了！不过我最喜欢的还是她的队友，苏音跟唐玥，两个大美人，还都是大长腿，啧啧啧！”
　　“你那不是喜欢，是馋她们身子！”
　　弹幕一开始是满屏幕的问号，接着就是哈哈哈，到最后更是被林萱儿的勇气感动到了。
　　“有一说一，林萱儿今天真的豁出去了！虽然她这段是在为她们团全员营业，可我真的爱了。”
　　“萱儿宝宝太可爱了，作为团粉真的泪目了，四个崽崽都要出道呀！”
　　“呵呵，不就是和唐玥一个套路么，搏出位再出圈嘛！我看以后练习生想要红，也别去训练唱跳了，不如装疯卖傻来得实在。白月光就是女团毒瘤，粉丝别回复，爷就是个路人！”
　　周弋阳看到这条言论甚至都没在意，他总不能指望所有人都喜欢白月光。反正总体上是好评大于差评，那就足够了。
　　而和林萱儿有关的热搜，也在这个时候突飞猛涨。甚至都不需要周弋阳掏钱，这条热搜就成功地冲到了第一。
　　原本热一是某位电视剧小花——甘雪的。
　　甘雪正在敷面膜，听到经纪人告诉她热搜掉了的时候，直接把面膜撕了：“谁又把我挤下去了？”
　　“林，林萱儿？”
　　“这名字有点耳熟。”甘雪刚拍完电视，只听说过101，却一期没看过。
　　“一个秀星而已，她的节目今晚在播。”
　　“哦？”甘雪放心下来：“不过是一颗流星而已，罢了就让她享受热一吧。”

第86章 不煽情怎么做节目
　　“到此为止，”房自诚站了起来：“所有的节目都表演完了。”
　　练习生们都觉得不过瘾，没想到欢乐的时间这么短。
　　不过她们发现房自诚并没有要直接离开的意思，难道说他还有别的事情要做？
　　“你们是不是很好奇，我怎么还没走呢？”房自诚自问自答：“没错，其实还有个隐藏节目，是这次节目组给你们的彩蛋。说真的，一开始节目组和我说起这个节目的时候，我是拒绝的。
　　毕竟我这人最怕煽情的环节了。谁让给的钱多，我还是答应了下来。”
　　房自诚的每一次调侃都能让大家会心一笑。
　　不过他的话里其实也透露了细节，煽情？
　　“如果你们以前也常看选秀节目的话，那你们肯定会对下面的环节不陌生。虽然你们平时训练结束都能和父母通话，可节目组知道最近你们训练得都很刻苦，几乎没时间和家人说话了。
　　而且咱们华夏人都比较内敛，想我，当着我女儿的面，我是绝对说不出口我爱你这种话的。可要是录制vcr，再肉麻的话我也能说。
　　所以呢，节目组特地采访了你们的父母家人，听一听他们都会有什么想对你们说的吧？”
　　还没开始播放，可当房自诚说完之后，已经有敏感的练习生忍不住落泪了。
　　林萱儿和唐玥很淡定，苏音听到这个消息后露出一丝惊喜。
　　不过她们三个都看向了汪星蕊，她们都对汪星蕊的家庭有些了解。
　　倒是汪星蕊自己，片刻的惊讶后神色归于了平常：“你们不用担心我，她们现在对我好多了。”
　　这是实话，其实汪星蕊偶尔还是会和家里打电话的。
　　电话那头的父母变得殷勤了不少，却因为嘴笨，常常让他们的对话变得尴尬。
　　不过随着村里人都在电视上看过汪星蕊，每天都会真情实感地流露出羡慕和嫉妒之后，这两人也愈发重视汪星蕊了。
　　而汪星蕊的弟弟，才是改变最大的一个。
　　他如今已经成了他姐姐的脑残吹，每天跟同学炫耀他姐姐是多厉害的一个人。
　　这些改变汪星蕊都看在眼里，她当然要感谢周弋阳做的事。可她也清楚，正是因为她变强大了，才会有现在的改变。
　　所以现在，她才能坦然地面对这一切。
　　“那我就按照名次来播放视频吧，”房自诚笑了笑：“别这么看着我，其实这也是节目组安排的。”
　　大屏幕上很快就出现了一对很普通的父母，他们就是林萱儿的爸妈了。
　　他们这段视频是在家里拍的，从身后的装修也能看出来，林萱儿的家境不算富裕，不过却很整洁。背后的电视墙上都是全家福，这肯定是一个温馨的三口之家。
　　林爸爸穿着西装打着领带，弄得很是正式，仿佛随时都能去参加颁奖典礼了。
　　一旁的林妈妈就随便了不少，穿着一条碎花格子的裙子坐在林爸爸的身边。
　　“萱儿，妈妈年轻的时候很漂亮吧？”苏音很会说话：“你们有点像呢！”
　　“还好吧，”林萱儿也很开心：“我爸是她大学同学，听说我爸击败了不少对手才把我妈追到手。”
　　“咳咳，”林爸爸清了清嗓子，表情严肃得像是教导主任在批评违纪学生。这也让练习生们都大笑起来。“林萱儿同学，你……”
　　还没说完，林妈妈就打断了老公的话，轻轻地推了下他的肩膀：“什么同学，你在开班会啊！囡囡，加油啊，你就是最棒的！”
　　“女儿啊，”林爸爸又开口了，打断了老婆的话：“你也不能骄傲，要继续刻苦地练习。不管最后的结果如何，”林爸爸突然红了脸。他讲课这么多年，什么大风大浪没见过，如今却面对镜头害羞了起来：
　　“你永远都是爸爸的骄傲。你上次脚摔了，你妈其实每晚都在哭。所以你一定要注意安全，知道不！”
　　视频戛然而止，然而不少人都落泪了。对父母而言，他们更关心的不是收视率多高，孩子有没有上热搜，而是她们的健康。
　　“萱儿，你爸爸真的太可爱了！”苏音把纸巾塞到林萱儿手里。
　　“让她哭吧，”唐玥挑了挑眉：“她这是高兴得哭呢！”
　　林萱儿真的很高兴，她一直担心自己的父亲不支持她的梦想。可她忘了，那可是最疼她的爸爸，他的爱只是不会说出口罢了。
　　第二段视频来自于楚天娇。
　　其实从平时的穿着打扮来看，大家其实都猜到楚天娇的家境应该不错。
　　不过当楚天娇的爸妈真的入镜之后，才从视频里窥得一二。
　　“娇娇，”一个看起来顶多三十出头的贵妇人对着镜头嫣然一笑。懂货的人一眼看出了楚妈妈穿得是一身奢侈品。“妈妈在电视里看到你每天训练得这么晚这么累，真的是心疼死了！
　　你爸爸他在忙公司的事情，不能来录视频，他让我给你说声对不起。娇娇啊，我还学了你们节目里的歌呢，我唱给你听。”
　　谁知道楚妈妈唱的竟然是白月光初评时的《撑腰》，直接逗笑了所有人。
　　“好啦，妈妈唱得不好听，妈妈就是想告诉你，不管之后的结果如何，我和爸爸都会给你撑腰的！”
　　楚天娇此时已经把头埋了下去，大哭了起来。
　　房自诚面露微笑，他也是第一次看这段，不得不说，前两段视频都挺温馨的。
　　第三段，来自苏音。
　　这时候白月光三个人都好奇地挺直了身子，毕竟苏音几乎从来没有提过她的家庭。她们甚至会猜测，是不是有什么东西是不能对外说的。
　　不过从苏音的日常打扮来看，她的家境应该也很富裕。
　　“说不定她其实是个官二代，所以不能透露身份。”唐玥曾经还脑洞大开地猜测。
　　“也可能苏音是吸血鬼，”汪星蕊显然被网络小说荼毒了：“白发就是她们家族的标志。”
　　“你们俩够了啊！小小苏不说，肯定有理由的。”林萱儿对此很是无语。
　　而现在，她们终于可以知道苏音的父母长什么样子了！会不会和苏音一样是白发呢？

第87章 父母爱情
　　“大家好，我是苏音的妈妈。”
　　画面里，一个黑发的女人正坐在一张被葡萄藤悬挂的躺椅上，身后是一片沐浴着阳光多彩斑斓的花田。
　　岁月似乎特别宽容这位女士，如果她不曾开口介绍自己的身份，光是从她的脸和状态，根本想不到这会是一个年过四十的女人。
　　不过光是从她这张被造物主精心雕琢的脸，也能看出她和苏音的血缘关系。
　　太美了，相对于苏音那神秘又震慑人心的美，她的美多了沉淀，多了韵味，像是一杯愈发醇厚的红酒。
　　“我的天，这是苏音的妈妈！”汪星蕊已经克制不住自己惊讶又激动的心，这是不是也太美了吧！“她不说话，我还以为这是苏音的姐姐！”
　　“除了发色，和苏音完全是一个模子刻出来的。”唐玥看得很是羡慕，她多么希望自己在阿姨的这个年纪，也能有她现在的状态。
　　“小小苏，你家的基因也太好了吧。不过这么来看，你的发色肯定是遗传了你父亲。”
　　苏妈妈穿得就是居家的衣服，也看不出是什么品牌的，可穿在她身上就异常合适。
　　在她的身前还有一个小桌子，上面是泡着茶的紫砂壶，一碟像是绿豆糕一样的点心，和一本翻开的书。看起来似乎是临时被节目组采访，都没来得及刻意收拾。
　　练习生们都还在感叹苏音母亲的颜值时，房自诚却是恍惚地戴上眼镜，很仔细地看着屏幕，最后才难以置信地说道：“这不是，叶空箐老师吗？”
　　“房老师，”坐在房自诚身边的楚天娇立刻问道：“叶空箐老师是？”
　　“你们现在的年轻人不知道也正常，”房自诚低声道：“等叶老师说完之后我再告诉你们。”
　　白月光三人却是好奇地望向了苏音，能够让房自诚这么尊敬的一个人，看来绝非等闲之辈。
　　难不成她们的脑补会成真了？
　　“我因为工作的缘故，其实待在她身边的时间并不多，可她从来都不让我操心。当我看到舞台上的她时，我很后悔，原来自己错过了那么多。不知不觉，我的小公主已经能独当一面了。”
　　苏妈妈的声音很是温柔，听起来就让人很治愈。
　　“苏音，不管结果如何，妈妈都会一如既往地支持你。妈妈的工作快告一段落了，我们很快就能见面了，我的小宝贝。”
　　画面到这里就停了。不过就在所有人都以为这段采访就这样结束了的时候，实际上当时去采访的工作人员还问道：“那个叶老师，我们可以再单独采访您吗？”
　　然而苏妈妈已经摇了摇头：“就不必了吧，王姐来送客吧！”
　　节目组的工作人员只得是遗憾地离开了这里，不过他们相信这段采访播出之后，苏音母亲的身份肯定会上热搜的。
　　在下一段播出之前，房自诚为了照顾大家的好奇心，开口道：“苏音，我说这些你不介意吧？”
　　“当然不了。”苏音坦荡地说：“只是没想到妈妈原来比我想的还厉害。”
　　“那是，”房自诚很真诚地说：“叶老师是我们华夏非常有名的民乐表演艺术家。她和她的乐团全部采用民乐演奏，在国际上非常有名。只不过叶老师为人低调从不接受采访，再加上民乐大众接受度不高，所以很多人不知道。
　　其实我是之前拍一部电影，里面的剧情需要有民乐演奏，才有机会认识了叶老师。”
　　“太厉害了！”
　　“苏音，你妈妈好强！”
　　“那苏音你是不是也会民乐啊？”
　　各式各样的声音都在苏音的耳边响起，弄得苏音都有些不好意思了。
　　“其实我小时候特别不喜欢我妈妈的职业，她经常都会出国表演，一去就是几个月。至于民乐，因为对我妈的职业歧视，我其实也不会……”
　　苏音吐了吐舌头，她妈妈很爱她，苏音完全能感受到。然而她小时候真的对这种需要四处表演的工作很讨厌，没想到日后她自己也会做同样的工作。
　　现在的苏音其实挺后悔小时候没跟着妈妈学民乐的，要不然她现在就可以走才女人设了呢！
　　不过还是有人在问苏音的爸爸呢，怎么没有出镜，苏音的母亲也没有提起。
　　唐玥这时候咳了一声，听到有人开始恶意揣测之后没好气地说道：“别人的家事那么关心做什么！”
　　倒是苏音，毫不避讳地说道：“这一段后期帮我剪掉吧，免得被人说我卖惨。我父亲在我读小学的时候出车祸离开了。”
　　这些苏音并不想说，她也不理解有些人喜欢在节目里揭自己伤疤的行为。
　　然而现在她母亲的身份都暴露了，有心的人只要上网就能查到这一切，那还不如苏音亲口说出来。
　　苏音如今乐天的性格，其实和她父亲有很大的关系，她的头发也遗传自她的父亲。
　　20年前，一个在巴黎留学的年轻人因为一场特别的华夏民族乐器音乐会，邂逅了当时还只是小姑娘的叶空箐。
　　苏凌泉对那位美人一见钟情，只要有叶空箐的演出他一场不落地去了。
　　两年之后，二人生下了一个女孩儿，为了纪念他们始于音乐会的爱情，给她取名叫做苏音。
　　苏音印象中的父亲更像是一个游手好闲的公子哥儿，几乎每天都陪着自己。虽然母亲经常出国，可苏音的童年并不缺少爱。
　　她还记得父亲提着行李箱出差那天，阳光很大。
　　可不曾想，那竟然是永别。
　　“小小苏，你没事儿吧？”林萱儿赶紧抓住苏音的手，心疼地看着她。
　　唐玥和汪星蕊狠狠地瞪着那几个乱猜的人，要不是她们，苏音也不用说起伤心的往事。
　　“没事，”苏音回过神来，笑容依旧那么灿烂。她很知足，家境优渥，有爱她疼她的父母。她要像她父亲一样，乐观地面对一切，把快乐带给身边的人。“我还有很多爱我的人，比如你们。爸爸他看到今天的我，肯定会为我骄傲的。”

第88章 我和泥土有个约定
　　如果要说谁的父母最搞笑，那唐玥爸妈说第二，没人敢说第一。
　　他们俩人甚至还专门给唐玥编了一段应援舞蹈，看得所有人哈哈大笑。
　　就只有唐玥一个人羞红了脸，恨不得立刻回到家中和她爸妈断绝关系！
　　“闺女，”唐爸爸和唐妈妈跳完舞之后，还觉得不过瘾，拉出了一个横幅，上面用金色的大字写着“预祝唐玥喜提出道位”，“别急着吐槽，这横幅可不是我们准备的，看看谁来了！”
　　武馆的门被人推开，唐玥的儿时玩伴，要好的同学，武馆里的教练们都带着应援棒出来了，他们拉起了横幅，一起给唐玥加油打气。
　　虽然说看起来唐玥的加油视频有些俗气，可在搞笑之余，又让人不禁热泪盈眶。
　　向来注重自己仪态的唐玥现在都憋不住了，直接抱着身边的汪星蕊落泪了，还骂着爸妈：“你们太坏了，非得让我哭，我这妆花了怎么办！”
　　而让白月光最为担心的汪星蕊的视频，实际上也没有作妖。
　　毕竟汪星蕊的爸妈被周弋阳给吓到了，再加上他们的儿子天天吹嘘周弋阳有多牛逼，他们更加不敢作妖，生怕周弋阳夺走了一切，让他们去城里买房的美梦落空了。
　　视频里，汪星蕊的父母看起来是最老的，也是最紧张的。站在灶门前红着脸说了几句加油的话之后赶紧换了人。
　　换上来的人是汪星蕊的弟弟，他看起来相当得激动：
　　“姐姐，我，我其实一直想和你说谢谢。从小到大，你都把最好的东西给我，却从来不埋怨一句。村里好多人都说姐姐你运气好，可我知道你运气其实一点都不好，你都是靠努力才走到现在的。
　　姐姐，你一定要晋级，一定要出道，一定要留在大城市啊！我会动员我的同学给你投票的，加油！”
　　汪星蕊很是意外，她相信这番话是她弟弟的真心话。
　　说不感动是假的，原来一个人真的能靠努力，改变别人的看法。
　　曾经的她，对自己的出身羞于启齿，现在的她似乎更强大了一点，她感谢给她这个机会的周弋阳。
　　联欢会结束的时候，已经快到零点了。几乎所有的练习生都哭了，她们带着家人的期待和希望，却又要面对两天后残酷的淘汰赛了。
　　不过对于即将要去录制《角色扮演》的七个人来说，她们几乎是倒头就睡，生怕自己在录制综艺的时候因为太累晕过去了。
　　这一次节目组完全看应援人气，邀请了白月光四人，以及楚天娇，施飞飞，田小花三人。
　　这一次，周弋阳也被邀请到了现场，毕竟他算是白月光的经纪人。
　　其他人的经纪人自然也来了，几个经纪人坐在一起，聊了起来。
　　“周总，久仰大名了。”说话的人是施飞飞的经纪人，是一个半路入行的中年大叔。他很豪迈地给周弋阳递了一根烟过去。
　　然而周弋阳摇了摇头，委婉拒绝了对方：“不好意思，我不抽烟。”
　　“周总年纪轻轻，没想到这么自律。”现在说话的人是楚天娇的经纪人，也是业内的知名经纪人，刘芬芳。她手底下的艺人除了楚天娇还有天后文鸢，说实话她会来现场，周弋阳是没料到的。
　　“其实我不太懂，这次录节目怎么把我们都叫上了，之前不都没有吗？”这次开口的人还是施飞飞的经纪人。
　　“因为《角色扮演》和101是两个团队啊，新团队自然要和她们各自的公司对接。”回答问题的人是田小花的经纪人，虽然来自小公司，可专业知识还是有的。“刘姐，没想到你这么忙也来了。”
　　“毕竟天娇她第一次录真人秀，我还是得来看着。”刘芬芳笑了笑，礼貌中又带了一丝距离。
　　大家又聊了聊各自的选手，直到7个练习生从隔壁走了过来。
　　“各位老师好，”节目组的工作人员朝着所有人打了个招呼：“既然都来了，我们先上车吧。具体的内容，我在车上和你们说。”
　　大家都知道《角色扮演》一般都是在户外录制，所以对这个情况并不意外。
　　坐上大巴车之后，导演这才是走了出来：“我们要去的地方是一个农家乐。各位练习生们，你们要扮演的角色也很简单，农家乐的工作人员。”
　　话音落下，七个人的表情都有些——崩掉了。
　　毕竟她们来之前给自己预想的场景，都是比较高大上的。
　　可农家乐，听起来就和泥土有着不解之缘。这似乎跟高端，搭不上一点关系。
　　导演对她们的这个反应早有预料，他要的也是这个效果。他们可是经过市场调研的，如今观众其实特别喜欢看反差的效果。
　　一群漂亮的女孩子，结果要去田里摘菜，捉鸡，生火做饭，光是想想都很有收视率好么！
　　最后几个城市里长大五指不沾阳春水的娇气丫头，在一期节目之后变得贤惠又懂事，多么正能量！简直升华了主题，节目组导演和编剧简直被自己的才华给感动了。
　　四个经纪人倒是没什么反应，不管是农家乐还是说荒岛求生，反正吃苦的又不是他们。
　　周弋阳甚至兴奋地搓着手，真想看看唐玥一头摔进土里的反应，这么爱美的她肯定会抓狂吧！
　　唐玥忽然打了个哆嗦，她一抬头看到许久不见的周弋阳，却被他的表情吓了一跳：“阳哥他今天笑得，好像个魔鬼啊！”
　　“你肯定看错了，”苏音趴在窗户上看着外面的风景。她从没去过农家乐，其实还挺期待的：“阳哥那么和蔼可亲。”
　　“当然了，既然是节目，肯定要有奖励和惩罚机制。”导演继续说道：“如果到录制结束，你们的销售额没有达到五千块的话，就会受到惩罚哦！”
　　施飞飞赶紧问道：“导演，这农家乐平时生意好么，要是平时都没人来怎么办？”
　　“放心好了，”导演笑了笑：“人正常营业一天可不止卖这么多，咱们是正经节目，不会给你们挖坑的。”

第89章 天热了小心中暑
　　一个小时之后，他们这才是到达了今天的目的地，也是如今在网上因为原生态的环境很火的一个旅游景点。
　　而这家农家乐就在景区里面，所以说生意和流量根本不用担心。而且节目组也担心录制的中途出现意外，所以在很久之前他们就已经通过预约制，筛选好了今天的客人。
　　“好了，练习生们，现在已经到了我们的目的地了。”总导演拍了拍手，示意七个练习生下车。
　　练习生们或多或少有些惊讶，她们以为节目组会给一个剧本给她们，没想到竟然没有。不过她们也不敢问，听完之后就依次下车了。
　　几个经纪人则是和几个工作人员走在最后面，而摄像组则需要全程跟着练习生。
　　“姐妹们，这是我第一次做生意，”林萱儿下车之后立刻对身后的六人说道：“所以待会儿你们得多带带我。”
　　“我们这里也没人做过生意吧？”唐玥不在意地说：“我们要是什么都会的话，观众还看什么呢！”
　　苏音听了不停地点头，糖糖不愧是糖糖，说话真是太有道理了：“对啊，我都没下过地呢，不过我还挺好奇的。”
　　她们现在所在的地方是一条山路，对于走惯了马路的女孩子们来说，并不容易。
　　“还好我们都穿得是平底鞋，”汪星蕊走在最前面，看起来也是最轻松的一个：“要不然你们恐怕连农家乐都还没有走到，脚就废了。”
　　然而汪星蕊还是高估了她们的身体素质，她觉得自己还没有走多远，就已经有人快撑不住了。
　　楚天娇被落在了最后面，如果不是唐玥一直拉着她，恐怕楚天娇早就一屁股坐地上不愿意走了。
　　“怎么了？”汪星蕊作为这里唯一一个在农村生活了十多年的人，此时的她自然而然地扮演了队长的角色。“是脚疼么还是太累了喘不过气来？摄影大哥，有矿泉水吗？”
　　楚天娇摆了摆手，她的嘴唇都已经发白了：“不好意思，我，我就是觉得太阳太大了，晒得我脑子晕晕的。”
　　“她不会是中暑了吧？”田小花担忧地说道，赶紧把水递给了汪星蕊。
　　汪星蕊担忧地让楚天娇躺在自己的膝盖上，然后才小心翼翼地拧开了矿泉水：“喝点水会好很多，导演，我们快到了吧？”
　　“快了快了！”导演也有些担忧，他也没想到今天会这么热：“看到那边有个冒烟的地方么，那个土地庙后面就是。”
　　林萱儿的视力最好，她朝着前方看了一眼之后也安慰道：“导演没骗人，土地庙就几步路到了。”
　　“可这几步路也是爬坡啊，”施飞飞反驳道：“她这样怎么上去啊！”
　　女孩子们怎么都没有想到，她们的农家乐经营一日游还没有开始，就要倒在山路上了。
　　“我，我好多了。”楚天娇喝完水之后，人才变得精神了几分：“蕊蕊，你能扶着我吗？”
　　“可以啊。”汪星蕊笑了笑，她虽然个子不高，可却给人一种很靠谱的感觉。
　　走在后面的周弋阳很是担心，不过楚天娇毕竟不是他的艺人，别人的经纪人都没开口呢，他自然不好说话。
　　好在汪星蕊及时站了出来，这才让周弋阳放下心来。没想到那个早就被汪星蕊遗忘的女汉子人设现在才体现了。
　　有了汪星蕊的帮忙之后，楚天娇总算是走到了土地庙面前。
　　七个女生对这个建造在山路边的土地庙很是好奇，它潜藏在草丛之中，给人一种很灵验的错觉。
　　“我们在这拜一拜吧？”施飞飞提议道。
　　“可以许愿我拿到总冠军吗？”唐玥开玩笑道。
　　“那我要许愿身材跟苏音一样苗条，吃什么都不胖。”汪星蕊也凑起热闹。
　　“那我就许愿爸妈身体健康吧！”林萱儿虔诚地拜了拜。
　　“你们都没给香火，这能行吗？”田小花很是认真地询问。
　　苏音故作神秘地摆了摆手，仿佛一个路过的世外高人：“心诚则灵，香火并不重要。”
　　几个经纪人跟工作人员在后面看得会心一笑，几个女孩子一路互相帮助，嘻嘻闹闹，不撕逼不内斗其实也很有意思。
　　而导演这一次真的没有欺骗她们，当大家绕过了土地庙之后，总算是看到了农家乐的招牌。
　　农家乐的老板早就在这里等着她们了，看到七个漂亮的女孩子之后，胖胖的老板娘心疼地走了过来：“哎哟，多漂亮的姑娘啊，走得累了吧，先进去喝点茶。”
　　虽然说节目组和农家乐早就商议好了，这里的所有食材都不能给嘉宾用，必须由她们自己去获取。不过茶叶这种，总不能让练习生们现在去摘茶叶再炒茶吧，所以导演也就没提出异议了。
　　几个练习生感激了老板娘之后，也都不客气地跟着她走进了农家乐。
　　这里除了吃饭的地方，还有一个给客人们钓鱼的鱼塘，专门的棋牌室，甚至还有个放着switch的游戏室，可以说是很与时俱进了。
　　“老板娘，”唐玥喝了茶之后，甜甜地问道：“来这儿玩的话，除了饭钱什么的还有别的收费吗？要是别人直接来你们这儿打牌打游戏不吃饭怎么办？”
　　“小姑娘，”老板娘笑眯眯地说：“我们这没有基础收费，就只有饭钱和茶水费。你们不是有任务吗，我建议你们可以多推荐他们喝茶，又轻松，又好赚钱。”
　　唐玥深以为然，一杯茶如果按20块来说，凑起5000块，她需要推销出去250杯……
　　嗯，这个数字是不是在暗示什么？她现在转型微信卖茶小妹，还来得及吗？
　　说话间，导演已经朝着她们走了过来。“今天已经有五桌预约了晚餐，所以你们现在需要去准备食材，别想着只卖茶偷懒了。”
　　导演显然早就堵死了她们偷懒的途径。
　　“怎么准备啊？”苏音有几分不确定地问道：“是要我们自己去钓鱼捉鸡吗？”
　　“恭喜你答对了。”导演欣慰地说：“如果不是政策不允许，让你们去捕猎收视率肯定高……”

第90章 这里有鸡
　　“姐妹们，”七个人坐成了一桌，不过从她们脸上的表情来看，已经没有了刚录节目时的神采飞扬了。汪星蕊问道：“你们有多少人，捉过鸡的？”
　　“我。”田小花弱弱地举手：“我小学时候是我奶奶带大的，她养鸡。”
　　“我也捉过，”施飞飞举起手来：“不过是那种农贸市场卖的宠物小鸡……”
　　“额，”汪星蕊本身对这个结果也没报希望：“那你们肯定也不会杀**？”
　　苏音立刻摇头：“还要我们亲手杀鸡？”
　　“不确定哎，要不我去问问导演。”汪星蕊这才是起身找到了在隔壁屋子里已经和经纪人们开始打麻将的导演。
　　“阳哥，”汪星蕊看了眼周弋阳的牌，低声提醒：“打这个，然后摸到这个你就自摸了。”
　　“啊，谢谢你。”周弋阳的确不怎么会打麻将，确切的说就是个新手。要不是导演盛情难却，他宁愿去钓鱼。
　　然而周弋阳的手气真的很好，他竟然真的自摸了，而且还是杠上花。
　　导演眉头一皱，这才是看到了周弋阳身边的汪星蕊：“遇到困难了？”
　　“我们需要杀鸡吗？”汪星蕊开口道：“我会杀鸡，可我真的不会拔毛，处理起来太麻烦了。”
　　导演一惊，没想到汪星蕊这么硬核：“汪星蕊啊，你真让我们刮目相看，会杀鸡的女孩子现在可不多了。”
　　周弋阳在一旁听到这话有些懵，现在会杀鸡已经变成女性的优良品质了吗？大热天的，他忽然有点冷。
　　“不过杀鸡还是太危险了，你们捉到的鸡鸭鱼什么的，直接交给工作人员处理就行。不过我们只会给你们去毛去鳞，后续的处理还是得你们自己来做。”
　　等汪星蕊离开之后，导演才对着周弋阳说道：“弋阳啊，你这艺人不错啊，不怕苦不怕累，生活技能还这么强。这一期要是换成一些女明星，恐怕就要凹一个啥都不会生活废材的人设了。”
　　周弋阳笑了笑，没接这话。
　　不过没了汪星蕊的指点之后，周弋阳又陷入了疯狂地对对子，结果很难胡牌的坑里。
　　另一头，汪星蕊已经带着六个人来到了一片圈起来的草坪外面。草坪上正在愉快地奔跑晒太阳的，正是价格不菲的生态土鸡。
　　“有一说一，”唐玥好奇地看向汪星蕊：“这种鸡，和工业化饲养的差距很大吗，感觉价格一个在天上一个在地下。”
　　“应该很大吧？”林萱儿一边观察着鸡，一边回答：“我妈就爱买这种肉，她说味道真的很棒。”
　　“我妈也是！”田小花很激动：“她还喜欢什么土鸡蛋，黑猪肉，柴火饭。反正只要和原生态沾边的，她就爱得不行。”
　　“咳咳，”苏音已经跨进了鸡圈中：“你们还在那儿聊什么呢，赶紧进来抓鸡了！”
　　“小小苏，你是不是太积极了！”汪星蕊都服了：“你这激动的表情，完全可以做成这里有鸡的表情包了！”
　　“鸡笼我已经放好了，”唐玥立刻接梗：“哪里有鸡？”
　　楚天娇都被她们给逗笑了，她感觉和白月光几个人呆一起，她过不了多久就能笑出腹肌。
　　然而鸡真的不好捉。
　　苏音属于很莽的那种，不怕鸡攻击自己，然而她发现这些鸡的警惕性很强，她刚弯腰，鸡就跑了。
　　汪星蕊和田小花属于技巧性，悄悄地走过去，然后再把鸡笼罩上，经过几次心理博弈之后，总算是有所收获。
　　至于唐玥和林萱儿，则属于魔法攻击型。
　　她们俩试图用音波攻击来晕厥鸡，最后再优雅地扔出“精灵球”（鸡笼）捕捉。不过从她们两手空空的结果来看，这群土鸡出了魔女斗篷。
　　施飞飞和苏音是一个路子的，两个人联手之后，总算是一人一只翅膀，徒手抓住了一只鸡。
　　就是那只鸡看起来很可怜。
　　楚天娇属于捉鸡“王语嫣”，在一旁用手机查到技巧之后给队友们科普，而自己并不下场。
　　摄像大哥早都已经笑得拿不稳摄像机了，特别是看到苏音施飞飞两个人和鸡赛跑时，他差点笑晕过去。
　　太难了，现在做女爱豆太难了。
　　“行了，三只鸡够了，你们已经很棒棒了！”老板娘生怕自己的这群鸡得了练习生PTSD，赶紧结束了这一场狩猎。
　　三只鸡交给老板娘之后，女生们走向了鱼塘。
　　钓鱼的工具显然是节目组早就准备好的，不对，应该是赞助商提供的。因为要求她们拿着鱼竿对着镜头甜美一笑，还得露出logo。
　　“我总算可以优雅地录节目了。”唐玥全然忘记自己刚才被鸡吓得尖叫的场面，端坐在小板凳上握着鱼竿的眼神，仿佛她手里的不是鱼竿而是高尔夫球杆。“钓鱼需要的是安静，淡然，与世无争……”
　　然而她话还没说完，苏音和汪星蕊的声音就已经传了出来：
　　“动了，动了，上钩了！”
　　“小萱子，”唐玥翘起兰花指，阴阳怪气地说：“把这两个聒噪的家伙给本宫拖下去！”
　　“得嘞娘娘！”林萱儿很是配合，不过她走过去瞧了一眼之后，立刻惊讶地说道：“不好了娘娘，她们真的钓起来了！”
　　“我早晚要被你们笑死，”田小花笑得上气不接下气：“你们团其实是哏都说相声的吧？”
　　“不过苏音你这么快就钓到鱼了？”施飞飞很是惊讶，她这边明明一点动静都没有。难道现在鱼都是看脸的？
　　“对啊，”苏音在众人艳羡的目光下收回了鱼竿：“我以前玩钓鱼达人可厉害了！”
　　没多久，唐玥的鱼竿也动了起来，她又激动又紧张地看向了身边的林萱儿：“萱儿，快帮我一下，我这好重啊，感觉是条大鱼！”
　　林萱儿过去帮着唐玥一起收杆，也惊到了：“真的很重，糖糖你赚了呀！”
　　“糖糖加油啊！”其他人也都赶紧凑了过来，这真的钓到大鱼的话，她们就不用继续钓鱼了。
　　只有汪星蕊担忧地说道：“会不会是钓到水草或者垃圾了……”

第91章 喂牌
　　钓鱼的确是一个体力活，等到唐玥用光所有力气，提起她的鱼竿之后，她看到自己钓起来的东西之后，差点崩溃了。
　　“蕊蕊，你还说你不是预言家！”
　　竟然还真是一串搅在一起的垃圾，估计是之前来这里钓鱼的客人扔进去的。
　　“没事，”林萱儿安慰道：“就当作是我们为环保事业做出了贡献，不也挺好的。”
　　“对啊，”苏音又展示了一下她的成果：“我钓起来这么多鱼，应该就足够了。”
　　唐玥差点吐出一口血，她根本就没有被苏音安慰到。
　　大家看了眼时间，决定去下一个地方，菜地了。
　　相比于捉鸡，从地里挖菜显然就简单各有趣多了。就算是楚天娇都表现得很是期待。
　　不过在这之前，汪星蕊决定还是先打击打击她们的积极性：“我知道大家现在都想马上冲下去摘菜，不过咱们待会儿动作还是得轻点，别把地里的菜给踩坏了。”
　　“没问题。”苏音和唐玥立刻应声答应下来，她们决定就跟着汪星蕊，她怎么指挥，她们就怎么行动。
　　这时候田小花望着这随意被她们“糟蹋”的菜地，不禁回忆起了往事。于是她看向了和自己同属于西南地区的汪星蕊：
　　“蕊蕊，你们老家有没有偷青的习俗啊？”
　　然而此话一出口，其他五个练习生包括摄像的大哥都愣住了。
　　等等，他们不是深夜档福利节目吧，这话题这么劲爆的么！
　　苏音虽然很喜欢田小花，可她的道德底线还是很高的：“小花，那可是陋习，你可千万不要学啊！”
　　毕竟偶像去偷情，百分百会糊掉的。
　　田小花看着所有人复杂的眼神，这才是明白她们想岔了。只得是解释道：“你们想什么呢，是青菜的青！不是你们想的偷情！我奶奶家那边的习俗，每年元宵节的时候，可以去别人家里偷青菜。我记得我那会儿还是个小屁孩儿，跟着我表哥去偷，结果偷得太多被人家逮到，狠狠骂了一顿。”
　　大家这才是恍然大悟。
　　“这不就是现实版农场嘛！”唐玥不愧是网瘾少女，立刻联想到了游戏：“那小花你偷菜，不是，你挖菜肯定很厉害了！”
　　“还行，”田小花莞尔一笑：“就是好久没做过，手有点痒了。”
　　相比于捉鸡，和不会动不会咬人的青菜斗智斗勇简直太简单了。除了她们不小心踩进软软的地里，弄脏了鞋之外，整个过程堪称和谐。
　　装了一背篓的蔬菜之后，她们这才是作罢。幸亏有田小花和汪星蕊指导，要不然就唐玥和苏音，恐怕会把这地里没熟的菜都连根拔起了。
　　“我们接下来还要做什么啊？”施飞飞的鞋里全都是泥，她干脆把鞋扔到了一边，光着脚在地里走着。“我想去洗个澡。”
　　“好像食材都准备齐全了，猪肉牛肉什么的都是在冰箱里放着的，剩下就是切菜和做饭了。”林萱儿认真地把导演说的都给记住了。
　　“行，那我们现在就先回去了吧！待会儿做饭交给蕊蕊和小花，然后我们五个人再分工。”唐玥说完之后，大家都没意见，带着一身泥土的芬芳，回到了农家乐。
　　练习生们洗澡的时候，摄影师总不能跟进去，干脆去看其他人打麻将了。
　　“小周啊，”楚天娇的经纪人刘芬芳随意地扔出一张幺鸡，好巧不巧，刚好就是周弋阳要胡的。而周弋阳这种新手，只要能胡他才不管是点炮还是自摸呢，高高兴兴地胡牌了。“你在公司里，还兼职经纪人呢？”
　　“是啊。”周弋阳回过神来，刚刚是刘芬芳故意给自己喂的牌？“毕竟我现在就签了白月光，一个人还忙得过来。”
　　“可这终究不是长久之计，”说话间刘芬芳又自摸了。她宠辱不惊地瞥了眼输钱最多肉疼的导演，接着说道：“白月光以后会越来越忙，你这公司艺人也会变多，到时候专业的经纪人和助理都是必要的。”
　　“这么美好的蓝图，我都不敢想。”周弋阳喝了口苦荞茶：“不过要是刘姐你这样的资深经纪人愿意跳槽来，我当然欢迎。”
　　“弋阳啊，”导演一边洗牌一边说道：“你这胃口也太大了，业内多少公司都想要刘姐呢！”
　　“我就是知道这点，才会开玩笑嘛。刘姐那是我得不到的人。”周弋阳这人长得好看，又年轻，开这种玩笑刘芬芳听了还是很舒服的。
　　她勾起嘴角，摸了张一筒到手里：“我就是想走，我老板也不放。不过我其实认识不少人，有些人能力很不错，就是怀才不遇。要是小周你不介意，我可以给你介绍几个。”
　　周弋阳自然是应了下来，毕竟他以后肯定会扩张，就像刘芬芳说的，到时候他还兼职经纪人，恐怕也力不从心了。
　　有系统的存在，他可以安心做个幕后老板，兼职个导演什么的。然而经纪人这种需要长袖善舞，勾心斗角撕资源的工作，还是交给专业人士比较好。
　　相比于之前打过交道的黄小姐，刘芬芳的段位就高多了。可以见得，经纪人的专业素养还是很重要的。
　　“那就谢了，刘姐推荐的人，能力我自然是放心的。”周弋阳话是这么说，可人推来之后他还是会好好考察的。
　　刘芬芳心满意足地把一筒扔了，直接让周弋阳杠了。“哎，看看我这手气，还真是送财童子呢！”
　　周弋阳面上不说，心里还是震惊的，这就是算牌的高手么，也太厉害了吧！
　　至于刘芬芳为何这么做，周弋阳是绝不会相信她提前看过剧本，知道自己手握剧本所以要来抱大腿的。
　　估计就是让自己给楚天娇写歌的。
　　这时候，练习生们已经都洗干净了身上的汗水和泥泞，重新光彩照人地出现在镜头里。
　　然而下一秒，她们都穿上了围裙走进了厨房。
　　周弋阳看着她们的背影，心想这大概就是贤妻良母吧……

第92章 赚钱不易
　　练习生们还在厨房里忙活的时候，节目组导演率先提出结束了今天的牌局。他是今天输的最多的，对于他的要求众人自然是没有异议的。
　　牌局散了之后，导演则是去看练习生拍摄的外景素材了，而周弋阳选择出去晒晒太阳。
　　他一个人站在屋檐下，目光所及之处都是祥和的乡村生活。
　　他觉得自己老了之后，肯定会在乡下买一套房这样生活。
　　这个时候，许久没上线的系统突然有了存在感：
　　限时任务：和刘芬芳达成合作。
　　任务奖励：获得词曲《红色高跟鞋》。
　　这一波，又是系统的预判啊！
　　“周总在思考人生吗？”是刘芬芳的声音，她指间夹了根烟，抱歉着说：“忘了你不抽烟，我把它灭了。”
　　“谢谢。”其实周弋阳也没那么矫情，不过刘芬芳灭烟的速度太快了。“刘姐是有事找我吧？”
　　“嗯，我做的这么明显了，你要是还看不出来我都觉得你们公司没前途了。”刘芬芳把最后一口烟吐了出来：“你把《微微》这首歌的版权卖给我吧。”
　　“嗯？”周弋阳愣了一下，他以为刘芬芳是要他给楚天娇写首新歌。
　　“你以为我来约歌的？”刘芬芳笑了笑：“我本来是这个打算，可我也知道写一首歌需要多长时间。我等不了这么久，我需要一首歌趁着楚天娇热度最大的时候发行。《微微》就是最好的选择。”
　　周弋阳沉默了下来，刘芬芳的话很现实却也很合常理。她手底下艺人很多，楚天娇不算特别。
　　而且对于周弋阳来说，《微微》这首歌已经在节目里表演过一次，就算是给白月光再唱，收益也比不过卖给楚天娇划算。
　　更重要的是，系统都在暗示他了。
　　“我倒是没问题，可当时我和节目组那边是有过合作的。”周弋阳如实说道，要是版权卖给了刘芬芳，她转头不允许节目组用了版权，那不是让他里外不是人了。
　　“这你放心好了，节目组那边我会去处理的。”刘芬芳自信地说：“公演的版本反响不错，我不会去干涉的。一首歌越多人翻唱就会越红的道理，我也明白。”
　　对方都这么说了，周弋阳自然是不再有异议，和刘芬芳确定好了最终的金额。
　　熟悉的叮又响了起来。
　　厨房里的练习生们分工合作之后，工作效率也高了很多。对比起她们上次在游乐园里做饭鸡飞狗跳的样子，现在摄像头里井井有条的厨房，对比之后，进步相当大。
　　而提前预约好的客人，这个时候也都掐着点，到了农家乐门口。
　　这些客人基本上都是在网上看到消息来的，他们只知道是《角色扮演》的嘉宾来这里录节目，可具体嘉宾是谁，并不清楚。
　　这会儿几个年轻的女生站在门口，就聊了起来：
　　“还不能进去啊，总不能让我们在这儿站着吧！”
　　“听说还在准备食材，”一个女生挑了挑眉：“你们说，是哪些明星啊？要是我最近的小墙头就好了。”
　　闺蜜低声一笑：“你那个演网剧的糊咖墙头？得了吧，我看他才没这么好的资源，肯定是当红明星。”
　　“也不知道我们待会儿多点些菜，能不能让他们和我们合张影呢！”
　　这时候，节目组终于是把他们都放了进去。
　　穿着服务生衣服的苏音和唐玥走了出来，她们两个人在厨艺上毫无造诣，只能是“出卖色相”来当服务生了。
　　然而她们俩的脸果然还是很有辨识度的，当她们一出现，坐在椅子上的客人们几乎都站了起来，拿着手机拍了起来。
　　那几个女生自然是认识的，她们可是从第一期就开始追101了，而且追得特别上头。“天啦，是苏音和唐玥！啊啊啊，她们都好漂亮啊！”
　　“姐姐们太美了吧，苏音对我笑了笑，啊，我已经弯了！”
　　“啊啊啊，唐玥，我的糖糖女神，她真的好仙啊，我的眼睛已经离不开她了。她怎么能做服务生，她应该是不食人间烟火的仙女。”
　　也有上了年纪的客人不认识她们的，可并不妨碍他们都是有眼睛的人，同样被两个不知名女星的美所震撼。
　　一个疯狂抓拍的大叔喃喃道：“大美人啊，这一看就是明星，那气质就和我们普通人不一样。小姑娘，这两明星叫啥名字，有什么作品啊？”
　　苏音和唐玥都是不怯场的人，这么多人看着她们还窃窃私语，硬是没有害羞，反而落落大方地走了过去。
　　“您好，这是菜单，可以点我们的招牌菜哦。”苏音温柔地说，那三个女生已经一脸痴汉地盯着她了。
　　最后很有昏君风采地大手一挥：“全都要，不是，全部来一份！”
　　唐玥走到一桌大妈面前，甜甜一笑，就俘获了她们的心：“姐姐，热不热呀，等菜的时候可以喝口茶啊！对，这一页都是茶，看你们喜欢喝什么。好嘞，八杯碧螺春！”
　　老板娘在一旁都看呆了，原来生意是这么做的吗？
　　有苏音和唐玥这样的顶级门面在，五千块的营业额，还真是个小目标了。
　　厨房里施飞飞负责洗菜，林萱儿和楚天娇负责切菜，而田小花和汪星蕊则是厨师。
　　虽然相比于专业的厨师，她们的成品在卖相上很普通，可味道还是很不错的。
　　再加上客人们对明星都有滤镜，于是滤镜之下的饭菜都可以算得上美味可口了。
　　没多久，网上就已经出现了这期节目的路透。
　　而《角色扮演》作为个真人秀节目，并不担心路透，所以他们对于路透的态度是很积极的。而且大部分这些路透，都会吸引观众来看节目。
　　很快大家都知道当红选秀101里人气最高的七个练习生在《角色扮演》里经营农家乐这件事了。
　　当红女星和农家乐的组合，很快就吸引了路人的目光。
　　不过对于当事人来说，她们七个人现在却是连看手机的力气都没有了。
　　“原来做生意这么累。”林萱儿这么能吃苦的人都说累了。
　　“我手都快断了。”汪星蕊的手臂都快抬不起来了。
　　“我和苏音笑得牙齿都酸了。”唐玥吐了口气：“现在才真的知道，赚钱这么不容易。”
　　“我们这一行，”施飞飞认真地说：“和大部分人比起来，真的太轻松了。”
　　练习生们点了点头，都不再说话。今天的经历，更是坚定了她们进娱乐圈的决心。

第93章 被ntr的经纪人
　　“周总，周总？”电话那头是一个温柔的女声，这让还处于半睡半醒状态的周弋阳总算是一个激灵清醒了过来。
　　他握着手机，甚至都想不起来自己怎么接的电话。只得是看了眼来电显示，是一个陌生电话。
　　“你好，你是？”周弋阳摸了摸额头，明明没有发烧，竟然有些头疼。
　　“我是刘芬芳老师的助理，昨天晚上我们还一起喝酒来着。”
　　“哦哦哦，不好意思，我，我这刚醒呢！”周弋阳想起来了。
　　昨天节目录制结束之后，练习生们回到了城堡，他们这几个经纪人和节目组的人则是组织起来一起去喝酒吃饭了。
　　至于聊了什么，周弋阳都不记得了，他反正喝了不少酒，又说了很多废话。
　　“刘老师也是猜到了这一点，所以专门让我打电话提醒您，您今天中午十二点还有个约会呢，在你家楼下的蓝蛙餐厅。”
　　十二点？
　　周弋阳猛地看了眼手机屏幕，现在已经十一点四十五了。
　　说是约会，其实是刘芬芳给周弋阳介绍的经纪人，也算是附赠的合作福利。
　　“小周，”刘芬芳昨天提起这人的时候，表情很是雀跃生动：“这人很厉害的，如果不是因为意外，也不会沦落成现在这样子。”
　　不管刘芬芳有没有夸张，周弋阳都不愿意和别人约好了之后不守时，这会抹黑他的个人形象。
　　挂断电话之后，周弋阳飞快地穿上衣服，又喷了点香水，这才是跑到了楼下。
　　他到餐厅门口的时候，气息早就稳了下来，看过去像是早有准备掐着点来的一样，很是体面。
　　橱窗边，一个留着长发和胡须的中年男人朝着周弋阳挥了挥手。
　　那应该就是他今天要见的人了。
　　如果不是刘芬芳介绍，周弋阳觉得自己很容易从这人的外表先入为主，认为他不是一个好的经纪人。
　　毕竟这人浑身上下都散发着一股丧的气质，也不是不修边幅，可你看到他的时候，连带着心情都会变得压抑几分。
　　就像是动漫游戏里经常出现的衰神附体一样。
　　“你好。”周弋阳在对面坐下之后，把菜单递给了对方：“先点菜再慢慢聊吧。”
　　男人也不矫情，点了几个招牌菜之后，才开口道：“我在网上看过你的照片，所以一眼就认出了你。你真年轻。”
　　“谢谢，”周弋阳擦了擦手：“你之前是经纪人？刘姐和我提起你的时候，言语中都是惋惜和遗憾。”
　　“是，”男人提起自己的过去时，并没有过多的触动：“我和刘芬芳算是多年的朋友了。那她有告诉过你，我为何会变成现在这样吗？”
　　“没有。”周弋阳笑了笑：“如果你愿意告诉我，我会认真听。要是不方便，我也不介意。毕竟现在坐在我面前的是现在的你。”
　　“挺好。”咖啡到了，男人没加一点糖，就灌了一口下去：“我和刘芬芳是一个公司的，曾经也带过几个当红艺人。在我事业如日中天的时候，我老婆出轨了，幸运的是我还没孩子，要不然可能就喜当爹了。”
　　周弋阳一时之间不知该如何安慰。或许也不需要安慰，毕竟对方能开玩笑，证明已经从伤痛里走出来了。
　　“她和那个奸夫还污蔑我家暴她，那段时间我的压力太大了，旗下的艺人也接连爆出黑料，我差点就自杀了。”
　　“这，”周弋阳惊呆了，他光是想想互换身份，都觉得窒息，今日份恐婚如期而至：“还好你没做傻事，岂不是便宜了那对狗男女。”
　　“我不会原谅他们，不过也不想和他们有任何的瓜葛。那件事之后，我就主动辞职了，回到老家休养了三年。如果不是刘芬芳介绍你过来，我可能还不愿意出来。”
　　正午的阳光有些刺眼，透过窗户落在桌上，男人只得是用手掌遮住了光。
　　“你应该看过我的经历，我也是跌倒谷底，然后重新出发的。虽然现在远算不上是东山再起，可也有了起色不是？如果不是那场意外，你现在应该也是业内有名的经纪人了吧？”
　　“可能吧，”男人点了点头：“不过那都是过去了。现在的我，只是个失意的中年男人。所幸，我在业内还有点名气和人脉，如果你没有更好的选择，我应该能胜任这份工作。”
　　男人愿意见面的时候，他就已经下决定来周弋阳这里工作了。
　　原因也很简单，他专门查了周弋阳和白月光的资料。用他的专业眼光来看，弋阳娱乐的潜力很大。
　　白月光的爆红，和眼前这个年轻的男人有莫大的关系。跟着这样的老板干，钱途还是很光明的。
　　男人啃老了三年，他也觉得自己该找份工作了。
　　“看来我们也不用再绕弯子了，我毕竟是个新人，目前在这个圈子里最缺的就是人脉和资历。而这两点，你都有，我非常欢迎你来到弋阳娱乐。”
　　“周总，”男人和他握了握手：“祝我们合作愉快。”
　　在官博上，周弋阳发了一条欢迎白杨羽加入弋阳娱乐的消息。
　　然而除了业内人士，大部分网友并不知道白杨羽是谁，所以这条微博很快就被大家给忽略了。
　　也只有少数圈内人，想起了白杨羽是何方神圣。
　　只不过他们也只是唏嘘几声，便没有再关注。
　　“周总，”两人又聊了聊公司的发展之后，白杨羽才起身道：“时候不早了，我得回家了。”
　　“你现在住哪儿？”周弋阳问道。
　　“一个朋友的房子，便宜租给我了。”白杨羽笑了笑：“周总不用担心我沦落街头。”
　　送走了白杨羽之后，周弋阳这才想起来，今天是101最后一次公布排名了。
　　也不知道最后的18强都有哪些人呢！
　　与此同时，最后晋级的18强也都擦去泪水，等待着罗晨公布总决赛最后的两个环节。
　　“导师表演结束之后，第二个环节是对抗赛。你们将分成两组进行表演，表演的歌曲我接下来放给你们，按照排位名次进行选择歌曲和你们的位置。”

第94章 最后的冲刺
　　余下的18人表情都很严肃，以前每首歌的位置都是她们自己决定的。这次像是主唱主舞什么的抢手位置，肯定会被提前选走。这样的话，也是避免了两组实力过于悬殊。
　　白月光四人对视一眼，她们都明白，这一次为了总决赛更好的表现，她们估计又要分开对抗了。
　　“最后一个部分，则是你们的solo舞台，每个人有30秒钟的表演时间，表演的内容由你们自己决定。不过必须是唱跳rap三选一，什么相声表演就大可不必了。”罗晨说最后一句话的时候特意看了眼白月光几人。
　　林萱儿的脸立刻就红了，唐玥倒是依旧淡定。
　　“ok，那现在我依次播放这两首歌曲，你们自己来抉择。”
　　听完了两首歌之后，楚天娇却是悄悄地来到了唐玥身边，有些不好意思地说道：“那个，你们周总有没有和你们说一件事？”
　　唐玥的表情看起来有些茫然：“什么事？他昨天都没和我们发消息。”
　　“那个，就是他把《微微》的版权，卖给我公司了。比赛之后，我会发行《微微》的录音棚版本。”
　　一旁的苏音笑了起来，她明白楚天娇在担心什么，拍着她的肩膀宽慰道：
　　“我们才不会这么小气呢，这是阳哥的决定，肯定有他的道理。而且这首歌挺适合你的啊！”
　　林萱儿和汪星蕊也都表示无所谓，让楚天娇放宽心。汪星蕊甚至还给楚天娇分享了她演唱的心得。
　　可能换作别的女团，遇到这种事会很生气。可白月光不一样，她们都相信周弋阳还能写出更多更好的歌，卖歌给别人不也很正常么！反正周弋阳的决定，她们几乎是无条件地信任。
　　楚天娇听了之后脸一红，心里暖暖的。“那个，你们不介意就好，我要是没唱好，你们可别笑话我就行。”
　　“不笑话不笑话。”唐玥叉着腰说道：“谁敢笑话，我就登陆小号和黑子对线！”
　　罗晨这个时候轻咳一声，走到了她们五个人面前：“女侠们商量好了？第一名先去选你的歌了。”
　　之后的几天里，周弋阳都没有再见过白杨羽一面，他自己的说法是他去见一位老朋友了。
　　周弋阳自己却没有闲着，由于总决赛临近，现在网上对于白月光的黑贴，那也是越来越多了。
　　最后就连胡蝶都开小号下场，和这些黑子对骂了起来。
　　就像一个在业内很有名气的乐评博主在自己最新的一条微博说的一样：
　　不知不觉，就到了七月。天气是愈发的炎热，就像我们的心情一样。
　　我的焦躁来自于一档女团选秀节目，相信有不少人和我是一样的。
　　这绝对是今年开年以来，热度最高的一档综艺。我的朋友圈里，那些大家耳熟能详的明星，大V现在都化身成了这些女爱豆的粉丝，为她们拉票。
　　这样的壮举，我愿意称为101现象。
　　有了赞美的声音，那黑子也不会少，它们就像是无孔不入的苍蝇，肆意地造谣。在没有确凿的证据之前，我们都不要被带了节奏，和我一样，以一颗平常心等待总决赛。
　　由于这个博主的知名度很高，他的这条微博发出来之后，黑子的节奏也消停了一些。
　　到了晚上，前往酒吧的路上，周弋阳甚至觉得行人都少了一些。难不成是因为都回家看101了？周弋阳都被自己逗笑了，这节目还没火到这个程度呢！
　　可到了往日时光之后，周弋阳差点以为自己来错了地方。酒吧门口挤了这么多人，这里确定不是某个网红奶茶店开业仪式吗？
　　还好胡蝶眼尖，发现了正在维持现场秩序的熟人，才让他们从后门走进了酒吧。
　　周弋阳看到酒吧老板的时候，差点都没认出他来。这人看来生意很不错，人竟然又胖了一圈。
　　“周总，稀客啊！”老板激动地起身，他看着周弋阳越看越高兴。如果当初他没有雇佣白月光在这里工作，他这酒吧生意也不会这么红火。甚至这里都快成一个景点了，很多外地的“守护星”慕名而来，在酒吧门口打卡。
　　而今天是总决赛之前最后一期，来酒吧看的人就更多了。
　　即便他们都相信白月光肯定能进入前18，却也担心节目组出了幺蛾子。
　　“你这生意也太好了。”周弋阳擦了擦汗：“我在门口差点被人给挤死了。”
　　“我生意好，可不就说明白月光红么！所以周总你应该感到高兴才是。”酒吧老板笑眯眯地说道。他和周弋阳合作，真是他这些年最机智的决定了。
　　现在整条街，就他这里生意最好。以前几个压着他摩擦的大酒吧，如今生意都远远不如往日时光，那些人都在后悔，当初怎么就没让白月光去他们店里工作。
　　虽然粉丝们都异常关注今天的节目，可对于练习生来说，她们甚至连一点看的心思都没有。
　　已经淘汰的人不仅没有心情，她们还在为明天的总决赛第一轮做准备。
　　那是她们在101上最后的一个舞台，绝对不能敷衍了事，一定要让全国观众记住她们！
　　晋级的18强更加不可能松懈，她们生怕自己在总决赛出了问题，恨不得把睡觉的时间都省了用来练习。
　　至于最后的结果如何，她们能做的就是问心无愧了。
　　今天的申城卫视广告格外得多，因为这一期除了要播出淘汰赛之外，还包含了导师选歌，分组选歌，联欢会的内容，剪辑之后的时长依旧超过了三个小时。原本晚上十点的电视剧都只能停播两天。
　　然而剧粉们都敢怒不敢言，毕竟101的观众太多了，这个时长对节目组，对电视观众，对赞助商都是利好。
　　酒吧的人看到今天要播出三个小时之后，自然都激动得不行。他们默默祈祷着自己喜欢的人梦在今晚表现亮眼，这样安利的时候也会容易很多。
　　这个时候，应援通道已经关闭了，等到明天总决赛播出的时候才会重新开放。
　　随着倒计时结束，新一期的《青春偶像101》开播了。

第95章 导师分组
　　节目开始之后，原本喧闹的酒吧也都安静了下来。今天可以算是101专场了，来这里喝酒的人几乎都是为了来看节目的。
　　而且不少人发现，这样看比赛的氛围很好，来这里又都是白月光的粉丝，大家有特别多共同话题。
　　周弋阳也很享受这样的氛围，和上周他一个人在家里默默看节目比起来，在这里神经都被刺激得亢奋了起来。
　　36个练习生走进了熟悉的大厅里，如今那一个从一开始就有的金字塔是越来越矮了，如今只剩下了18张椅子等待着她们。
　　最上面的王座依旧吸引着无数人的目光，到了这里，几乎所有人都想坐在那个位置。
　　罗晨带着几个导师出现了，他先是告诉了观众，即将到来的导师合作舞台的消息。
　　这个消息出来之后，酒吧里很多人都吹起了口哨。
　　这些导师怎么说都是圈内有头有脸的人，和他们合作对于这些还没有出道的练习生来说，绝对是利大于弊的。
　　“阳哥，你知道咱们白月光的人，都选了哪几个导师吗？”有人按耐不住地询问周弋阳。
　　不过周弋阳却摇了摇头：“待会儿你们就知道了，现在说了岂不是没有悬念了。”
　　事实却是，其实周弋阳也不知道她们的合作导师分别是谁。
　　谁知道周弋阳话音一落，镜头突然切换到了36个练习生选择导师的场景。
　　众人一愣，显然都没想到这一期剪辑会这样。
　　酒吧里的人还好，周弋阳瞅了眼弹幕，几乎都是在骂的。
　　“剪辑脑子有病？先公布排名啊！”
　　“为了排名来的，结果让我看这个？”
　　“节目组飘了啊，奈何竞争对手根本不给力。”
　　要是练习生们在看直播，肯定会替她们的剪辑师申冤的。毕竟她们当时的确是先选了合作导师，接着才进行了排位赛的。
　　不过当六位导师的合作歌曲亮相之后，弹幕的争议就瞬间被这些导师的粉丝彩虹屁给淹没了。
　　胡蝶盯着密密麻麻的弹幕，不禁感慨：“没想到罗晨的人气竟然这么高！太夸张了吧！”
　　“他人气一直可以的，这次当导师又吸了一波粉。倒是这个神秘导师，我都不认识，没想到人气这么高。”
　　这时候酒吧里有人开始给周弋阳科普起来：“这人我认识，好像是上半年一个网剧的男主，人气特别高，没想到他会唱歌！”
　　六首歌曲，都是这些导师自己的歌。如果周弋阳用前世的标准来看的话，这几首歌都只能算普通。
　　不过用这个世界的眼光来看，已经算不错了，看来这些导师对这次的合作还挺上心的。
　　罗晨这首歌是他自己做的词，是一首迷幻电子，也是竞争最激烈的一首歌。
　　大家都心知肚明，大部分练习生都是冲着罗晨的人气去的。说不定就有罗晨的练习生看在这首歌的份上，给她们应援了呢？
　　最后罗晨在十个人中选了六个人，而主唱的位置给了汪星蕊，主舞则是施飞飞。
　　琪琪，是唯一的女导师，唱跳都不错，主要负责活跃气氛。虽然快四十的人了，可看起来和二十多岁的小姑娘一样，她的歌是一首暖心的励志歌曲。难度应该是最低的，没想到最后选她的人最少，只有四个人选择了她。于是包括苏音在内的四人直接入选了，余下的两个位置，则需要琪琪在落选的练习生里和其他没选满的导师竞争。
　　“我靠，”酒吧里一个男客人满脸难以置信：“琪琪竟然没人选？这首歌明明很好听啊！”
　　这句话引起了不少人的共鸣：“这些练习生都不喜欢漂亮大姐姐吗？”
　　“还是我们小小苏聪明，她选这首歌太合适了。”
　　胡蝶也不解，她期待地看向周弋阳，等待着答案。周弋阳这才是说道：“这首歌难度太低了，总决赛的舞台，大部分人都想惊艳大家吧？不过苏音的选择很明智，她不靠舞台吸粉，所以稳妥最好。”
　　“而且励志歌曲公演都有过好几首歌了，难免审美疲劳。”一个客人补充道。
　　金老师，是他们的舞蹈导师。虽然是一个男人，可是身体比大部分女人都要柔软，这人也是民族舞出身的。原本默默无闻的他，经过101之后现在粉丝也多了不少，周弋阳听说他还接了部电视剧男主。
　　由此可见，参加选秀节目稳赚不赔的其实是导师。要是以后有人邀请他，他也不会拒绝的。
　　而这次金老师的歌，则是一首民族元素的歌曲，前奏气势很是恢宏，也是周弋阳最期待的一首。
　　不过这个舞台，就算是观众都能想到难度会非常大，所以选择的练习生并不多。
　　最后林萱儿和田小花都进了这一组。
　　“小花，你为何会选它？”林萱儿好奇地问道。
　　“本来想去罗老师那里的，后来问了一下竞争太激烈，就来这里了。而且我也想试试民族风。”
　　rap导师的这首歌则是极具他个人风格的一首歌，没想到楚天娇竟然选了这首歌。不过这首歌的hook（一首歌最勾人的一部分）很不错，导师应该会把这部分给楚天娇。
　　除了罗晨之外人气最高的就是vocal导师了，他这首歌周弋阳觉得挺中规中矩的，不过现场效果应该不错，晓蕾进了这一组。
　　而神秘导师这首小清新电子风，唐玥也轻松入选了。只不过周弋阳有些担心神秘导师的唱功，毕竟这只是个演员。而且这种流量演员的粉丝也很可怕，要是早知道，他是不会让唐玥选这首歌的。
　　从成员来看，实力最强的应该是罗晨和vocal导师的曲目。不过总决赛之前，谁都想不到现场会是怎样的。
　　合作舞台的名单公布了之后，镜头终于回到了淘汰赛上。
　　虽然这里所有的练习生都有合作舞台，可只有前18才能在总决赛更进一步，粉丝们都屏住呼吸，紧张了起来。
　　“我首先公布的是，第11到17名。”罗晨顿了顿：“顺便透露个消息，目前第9名和14名之间的偏差不超过十万，所以在这个分段的练习生不要气馁。”

第96章 全员下滑
　　第11名的练习生，上一期是第16名，进步可以说非常得大了。
　　她得知这个名次之后，很是高兴。
　　倒是第15名，让不少人都很意外，竟然是洪小菲。她之前可是在末位的，现在能突飞猛进，唯一的理由就是上一期的公演。
　　酒吧里倒是不少人都在鼓掌：
　　“周总，你上周没来，《微微》表演的时候，咱们这现场可激动了。这个洪小菲我印象挺深的。”
　　洪小菲对于这个结果也懵了，她语无伦次地感谢一通之后，直接激动地哭了。
　　镜头扫过林萱儿和汪星蕊，这两人都露出标准的微笑，无懈可击。
　　“那现在，我来公布这一次的第十名。”罗晨看了眼卡片：“她在上一周的公演里，唱了《糖果味少女》。虽然她所在的小组输了，可她甜美的外形和歌声征服了观众，成为了小组的人气第一。恭喜你，欧阳欢喜。”
　　这是一个周弋阳以及很多观众都没注意过的练习生，看她一路以来的名次波动，可以说是相当得励志了。
　　从初评的89名一路上升，上周第16的她这一次冲到了第十名。
　　“她好像是红桃娱乐仅剩的练习生了。”胡蝶对她的印象，来源于她的公司。毕竟那可是大公司。
　　同为大公司的巨星影视和豆蛙娱乐，都有楚天娇和晓蕾这样的人气选手，而红桃娱乐在101里却像是水土不服。
　　“我明白你的意思。”周弋阳笑了笑，不过他在没有证据之前自然不会凭空污蔑别人。“她实力的确不错，看总决赛的表现吧！”
　　欧阳欢喜宠辱不惊地走上舞台，一看就是经过专业训练的：“感谢我的粉丝一路以来对我的支持，是你们把我捞了回来。感谢我的公司，对我的培养。最后的总决赛，我会全力以赴，我想更进一步！”
　　“她好像和唐玥选了同一个导师，”周弋阳勾起嘴角：“我记得她是主唱吧，唐玥是主舞。”
　　“嗯，”胡蝶点了点头，她喜欢一边看电视一边用手机逛八组，这时候被一个帖子吸引了进去：“阳哥，这个欧阳欢喜，和神秘导师好像是认识的。”
　　“哦？”周弋阳挑了挑眉，这就有意思了。然而等到这个帖子开始从蛛丝马迹开始八卦二人关系时，这个帖子已经被删了。
　　周弋阳耸了耸肩，对胡蝶说道：“看到没，这就是大公司的公关，速度真快。”
　　胡蝶点了点头，这个小插曲之后，胡蝶才感觉到总决赛的硝烟味，比赛从来不止在舞台上。
　　第九名的练习生上一期是第八，不过从各方数据（超话活跃度，微博转评赞，代言氪金数）来看，她的人气是一直在下滑的，可能现在真实人气应该在15名左右。
　　“她应该出不了道。”周弋阳很肯定地对胡蝶说：“风格不鲜明，粉丝不鸡血，剧本不精彩，欧阳欢喜应该会取代她。”
　　“这次的第八名，她的每一次舞台都备受好评。也是我们几个导师公认的最会唱的一个人。”
　　周弋阳皱起眉头，这个评语，怎么那么耳熟。
　　“汪星蕊，恭喜你，你一共获得了14126587票。”
　　这个票数，比第九名多了300多万，可以说是直接断层了。
　　然而对于汪星蕊来说，却是一次大退步。不管是白月光的四人，还是楚天娇她们，都感到惊讶。
　　原本欢声笑语的酒吧，瞬间就炸了。
　　“假的吧？蕊蕊怎么第八了！”
　　“团粉能不能给我们蕊蕊投票啊，要是她出不了道怎么办！”
　　“节目组肯定故意的，就是要刺激我们守护星氪金。可没办法，明天变数太多，只能放手一搏了！”
　　就连罗晨自己也说了：“这个结果我挺意外，不过比赛就是这样，瞬息万变。明天的总决赛，任何结果都有可能。所以练习生们，不管你现在的名次如何，都不要放弃。”
　　“谢谢大家。”汪星蕊深呼吸了一口气，很快稳住了情绪：“这个成绩是我的制作人们给我的，我很感激。一直以来，大家对我的印象都是反差萌，唱功好，脾气好。其实我是个很有野心的人，我不会满足于此，所以明天我会爆发的！”
　　罗晨随即开始公布第七名，镜头在田小花和晓蕾之间来回切换。
　　“第七名，晓蕾，你进步很大
　　，这一次你拿到了14190073票。”
　　晓蕾和汪星蕊的差距微乎其微，也让酒吧里的一些粉丝安静了下来。或许是他们都觉得白月光四人稳了，没积极投票，才让别人有了可乘之机。
　　晓蕾这一次的发言就简单多了，感谢粉丝之后又抱了抱身边的汪星蕊。
　　“第六名，”罗晨眨了眨眼睛，“这一期的名次真的很跌宕起伏，这个人从未掉出过前五。”
　　一直以来，101的前五可以说是相当稳固，汪星蕊几次冲击都失败了，没想到这一期竟然发生了变化。
　　田小花却是很茫然，她，她竟然进前五了？
　　不一定，田小花狠狠地掐了下自己的手，说不定她是第十八名呢！
　　“唐玥，恭喜你，第六名，你一共获得了15268094票。”
　　罗晨最后还有句话周弋阳甚至都没有听清，毕竟酒吧已经被各种骂人的声音给覆盖了。
　　“牛逼，节目组太牛了，最后一次淘汰赛搞这出！”
　　“这是明晃晃地逼我们氪金吧，太贱了！”
　　“糖糖很难过吧，那么骄傲的一个人！呜呜呜，今天我们白月光女孩都太惨了！”
　　周弋阳心里肯定是纳闷的，可要说惊讶，倒也没有。
　　他相信唐玥的真实人气不止如此，她被压票了。
　　至于为什么这么做，应该是节目组或者别的公司，不愿意白月光四人都在高位出道。
　　虽然出道的名次和日后的发展没有半毛钱关系，可一些大公司还是很看重这种噱头的。
　　不过节目组肯定不会自砸招牌，让白月光的人不至于出不了道——毕竟这个结果太假了。可前五名里，恐怕只有两个位置给他们。
　　这就是小公司的悲哀。
　　比赛结束，不仅是白月光出道，也是周弋阳和他身后的弋阳娱乐出道。
　　未来的娱乐圈之路，远比现在一个女团选秀节目要艰险。

第97章 包揽前二
　　“各位请安静点。”酒吧老板此时不得不站了起来，他怀疑如果没有自己在这里主持秩序的话，这些愤怒的客人会把整个酒吧都毁了。
　　毕竟汪星蕊和唐玥竟然都倒退了，这实在是不正常。
　　练习生们无一例外，都还在教室里练习。即便窗外月亮高挂，可没一个人有停下来的趋势。
　　明天，可就是总决赛了。
　　她们奋斗了三个月，终于要迎来了终点。没一个人会在现在松懈，就算是苏音和唐玥，她们也无比认真。
　　只是中途唐玥自己开口道：“现在开始公布名次了吧？也不知道网友在说什么。”
　　唐玥还记得自己听到名次之后，是怎样的心情。
　　她真的有一瞬间以为罗晨在开玩笑。
　　可理智告诉她，面对镜头的时候绝对不能流露出惊讶的情绪。不然那些拿着显微镜看节目的观众又会去分析和脑补她的微表情了。
　　至于现在，唐玥自认为心情还不错。反正她们都心知肚明，出道之后她仪仗的还是白月光和弋阳娱乐的资源，而不是一个空有虚名的限定团。所以名次什么的，并不重要。
　　不过周弋阳打开微博，首页果然都是在骂的。
　　唐玥第六名这条热搜也是飞速上升，最后一路冲进了热搜榜前十。
　　周弋阳大致看了一眼，几乎都是在心疼唐玥的，还有给她加油的，自然也少不了阴谋论和黑幕的。
　　让周弋阳意外的是，竟然还有出道已久的明星在替唐玥惋惜，甚至还晒出了自己投票的界面。
　　不管是不是蹭热度，至少从现在这个结果来看，唐玥也不吃亏。
　　广告结束，罗晨直接公布了第五名：“恭喜你，田小花，进步很大，你这次拿到了15381774”
　　田小花和唐玥的关系很不错，她有几分尴尬地看了眼唐玥，好在唐玥回应了她一个善意的微笑，才让田小花稍微好受一点。
　　“我很意外，”田小花激动得握着话筒的手都在发抖：“我没想到我能进前五，我参加节目之前，我和我们老板说得是不要一轮游就好了。现在这个成绩，让我喜出望外。我没什么好说的，只有表现得更好，才能对得起所有支持我的制作人们。”
　　周弋阳拍了拍手，这段发言中规中矩，只不过她这个名次，恐怕也不是什么好事儿。
　　还没来得及和胡蝶说话，周弋阳就听见酒吧里有人骂了起来：
　　“这个女的太假了吧，抢了我们糖糖的名次，还一副沾沾自喜的样子，偷来的成绩就这么心安理得！”
　　“我没记错的话，”又有人加入了战局：“一开始若不是糖糖，她压根就没人关注吧？现在名次压了我们糖糖，真是两面三刀！”
　　“而且真实人气我们又不是不知道，各项数据她就七八名，糖糖应该在四五名，和施飞飞不相上下的。她公司给节目组塞了不少钱吧！”
　　胡蝶听得有些懵，她能理解大家的心情，她知道唐玥的成绩之后也很难过。可是田小花，应该也没她们说得这么不堪吧？
　　“各位，”周弋阳清了清嗓子，大声说道：“我知道大家现在的心情，可我们也不要去带节奏，免得被人利用了。总决赛大家能多投票，糖糖就能收到你们的好意了。今天各位的酒我请了，感谢一路不离不弃地支持我们白月光。”
　　这么一来，客人们才是冷静了下来。
　　胡蝶也试着分析了一下：“感觉小花她这次第五名，更像是个靶子哎！”
　　“嗯。”周弋阳点了点头：“明天总决赛，应该会有意想不到的结果，我们等着瞧吧！”
　　很快客人们都把注意力回到了电视中，罗晨开始公布第四名了，这一次的名次倒是没有意外：“施飞飞，恭喜你第四名，获得了15874130票。”
　　施飞飞挺起胸膛，很是自信地说道：“第四名，是你们的认可。不过我不会满足，我施飞飞从小到大就是个不满足现状的人。总决赛，我想站得更高一点！”
　　“前三名，我记得上一次前三也是你们吧？”罗晨把三人叫到自己面前，问道。
　　她们三个人手拉着手点了点头，看起来不像是对手，倒像是朝夕相处的好姐妹。
　　“第三名，楚天娇，总计18698078非常好的成绩了，总决赛加油。”罗晨笑着说道。
　　楚天娇点了点头，走到了第三名的位置。“我不是一个擅长言辞的人，所有的感激都会成为我的动力，明天，我不会让你们失望的。”
　　“娇娇第三名，”胡蝶有些激动：“那就是说，苏音和萱儿都是前二！”
　　“嗯。”周弋阳总算笑了起来，不过他很清楚，这三人的人气一直都咬的很紧，最后总决赛谁是第一，没人猜得到。
　　罗晨这次快刀斩乱麻直接让二人同时转身，两人的成绩一同出现在了屏幕上。
　　苏音，18943322票。
　　林萱儿，20276538票。
　　林萱儿继续稳住了第一的位置，而且还拉开了差距。
　　这是周弋阳事先没想到，却觉得意料之中的结果。
　　要说现在微博粉丝数，反而是苏音和唐玥最多，林萱儿第三，汪星蕊第四。
　　不过苏音和唐玥很多路人粉和颜值粉，特别是苏音，男粉很多，可打投能力就不如女粉了。
　　倒是林萱儿，靠舞台圈粉。死忠粉很多，所以在打投上更占优势。
　　而对于节目组来说，他们还是更希望最后的冠军是舞台实力更强的林萱儿。
　　对于苏音来说，她对这个成绩满意极了反正第一名还是她最爱的队长。
　　“感谢制作人们的支持，我现在的位置都是你们给的，谢谢你们。明天就是总决赛了，我一定不会让你们失望的！”
　　林萱儿深呼吸了一口气，她从最开始拿到第一的惊喜，到如今的波澜不惊，早已经成熟了许多。
　　“感谢的话太多，可我还是要说——没有你们，我根本走不到这里。你们都给我留言，说我是最棒的。其实不是，你们才是！明天，我会全力以赴的！”
　　最后的第18名，则是依靠公演突飞猛进的王可儿。
　　名次公布完了，可节目还没结束，接下来就是联欢会了。

第98章 决赛前夕
　　得益于最后林萱儿和苏音的成绩，酒吧里的气氛总体上还是愉悦的。
　　至于止步于此的练习生的粉丝是什么心情，他们就无法体会了。
　　联欢会上，周弋阳能明显感觉到这些练习生放松了很多。
　　女孩子们真挚的友谊，自然也感动了很多屏幕之前的观众。
　　原本不满这一期结果的弹幕，现在都没了，几乎都是在真情实感地抒发心中的情绪。
　　这三个月，对练习生来说是难忘的，对一路追过来的观众也一样。一想到明天就要落幕，心里难免会觉得几分落寞。
　　虽然可能几天之后他们就会忘了这些女生，可现在的忧伤也是真实的。
　　“哇，白月光要合体了！”
　　当房自诚宣布了下一个节目的时候，酒吧里所有人都沸腾了起来。
　　他们都多久没看到这四个人同台演出了。
　　这里的人大多还记得当初这四个名不见经传的女生在这个小酒吧里唱歌的场景，那时候可没一个人会想到她们有朝一日竟然会火到全国。
　　这种养成的成就感，会让他们更加坚定地追随白月光。
　　周弋阳当然清楚了，这也是为什么前世某个养成系男团能长红不衰。
　　前奏响起，回忆和情绪都涌上心头。
　　“《少年》，这一波是回忆杀啊！”
　　“我都还记得，她们第一次唱这首歌的时候，我还是第一次来，心想现在酒吧越来越变味了，怎么请了女团，谁想到我就入坑了。”
　　“我们还是听《少年》摇头晃脑的那群人，唱《少年》的她们却不同了啊！”
　　“哥们儿，你说得太好了。我有时候会想，她们要是一直不红，那就是我的宝藏女团了。可我也知道，这个想法太自私了。”
　　周弋阳坐在椅子上，轻轻地摩挲着手里的玻璃杯。透过镜头，他看到的是自己和她们的初遇。
　　如果他没有穿越，平行时空的她们肯定就解散了吧？
　　这么一想，周弋阳觉得自己还是很重要的。这四个人，是他发掘的。就像是那个app的名字一样，也许有朝一日他真的能成为娱乐圈教父？
　　看着自己手下的明星发光发热，原来是这种感觉。
　　当最后练习生和家人通话的部分播出的时候，周弋阳甚至能听到四周的抽泣声。
　　“阳哥，你好坚强。”胡蝶突然说道，她自己的眼睛都红通通的。
　　“什么？”周弋阳还有些没反应过来。
　　“你肯定想到了叔叔阿姨吧，然后你还能装作云淡风轻的样子，心理实在是太强大了！”胡蝶越说越佩服周弋阳，不愧是能做老板的人。
　　……原来，大家都这么会脑补。
　　周弋阳只得点了点头，流露出一丝感动：“是啊，所以我才要更加努力，实现梦想。”
　　如果眼角再挤点泪光就好了。
　　苏音母亲的身份公布那一刻，酒吧又又又沸腾了。
　　虽然绝大多数人（包括周弋阳）都不认识叶空箐。
　　不过节目组显然也猜到了这一点，所以刚刚特意加了一个镜头介绍了叶空箐老师的履历。
　　看完之后，众人都能理解房自诚的惊讶了。
　　弹幕更是激增了不少。
　　“牛逼啊，小小苏的妈妈竟然这么厉害！”
　　“我们家小小苏太棒了！希望有一天能看到母女同台！”
　　“太太真的太漂亮了，我可以！”
　　“楼上是魔鬼吗！太太给你，我只要小小苏！”
　　与此同时，一架从巴黎飞回来的飞机停泊在了申城的浦东机场。
　　叶空箐女士照例是最后一个从头等舱出来的人，只不过今天她发现空乘都对她格外热情。
　　“叶女士，我，我是苏音的粉丝！明天我会给她投票的！”等她出舱之后，一位空乘才激动地说道。她刚开机，就打开微博看到了一条叫做#叶空箐苏音的热搜，随后发现那位特别美丽的客人，就是苏音的母亲。
　　叶空箐莞尔一笑，看来是节目播出了。“谢谢，我会转达给她的。”
　　空乘捂着胸口说道：“啊啊啊，偶像的妈妈和我说话了！她声音好温柔啊！”
　　“难怪苏音那么美，果然是遗传啊！”
　　叶空箐和保姆王姐是分头行动的，王姐带着行李先回了她们在京城的家。而叶空箐则是推掉了明天所有的活动，来到了申城。
　　节目结束之后，客人们久久都没有离去。
　　他们还在讨论着今天的节目，也紧张地期盼着明天的比赛。
　　周弋阳觉得自己如果继续在这个环境里，他恐怕会和这些人的情绪感染。
　　于是他先行一步离开了酒吧，决定去滨河路吹吹风。
　　教室里，练习生们也都纷纷拖着疲惫的身子回宿舍洗澡了。
　　林萱儿走在最前面，她看了眼身边的唐玥，问道：“你没事儿吧？”
　　唐玥摇了摇头：“我？怎么可能有事，你不如关心关心蕊蕊，她现在都快走不稳了。”
　　汪星蕊哼了一声：“刚刚一个劲儿地说好紧张的人不是小小苏么！不过话说回来，你们真的不紧张吗？”
　　“其实还是很紧张的。”林萱儿吐了口气：“一想到明天就是总决赛，而且还是直播之后，我甚至都不敢睡觉了。”
　　“我都不敢打开微信。”唐玥瞅了眼屏幕上999+的消息提示：“感觉我的同学朋友亲戚家人，店里的熟人都会去看直播，你们说要是我唱破音了，是不是完了？”
　　“我也是啊。”苏音也不装了：“糖糖你至少舞蹈没问题，我甚至觉得明天我会忘了怎么跳舞！我妈明天肯定会看节目，我天天微信里和她吹我进步多大，岂不是露馅了！”
　　其他三人噗嗤一声笑了，汪星蕊安慰道：“你妈妈肯定不会失望的，你真的进步很大。我家的情况你们也知道，估计全村人都会来看，我担心我出不了道。”
　　四人对视一眼，觉得她们互诉衷肠只会让彼此更紧张。
　　这时候就需要感情专家、情感倾述工具人、职业树洞——周弋阳同学了。
　　于是正在吹冷风的周弋阳，不得不接起了场外的求助电话。

第99章 奥力给，女孩们
　　“嗯嗯，对，你们说的我都能理解。”虽然周弋阳的单人冥想时光被人打断了，可他并不生气。电话那头的焦虑，他能感同身受。
　　“我高考前一晚，比你们还紧张呢！”周弋阳笑了笑：“我失眠了，怎么都睡不着。”
　　“我高考前，”唐玥顿了顿，和姐妹们说道：“反而没什么感觉。因为我很清楚自己几斤几两。”
　　“所以你们现在紧张害怕，是因为不知道自己明天会面临怎样的结果吗？”周弋阳顺着她们的话往下说。
　　“对，”这次说话的人是汪星蕊，她很担心自己没有进前九会怎样。她倒是相信，周弋阳不会直接把她给踢出团队，然而汪星蕊却还是不愿意面对这么尴尬的结局。“我，我不知道我能不能出道。”
　　“你担心什么啊。”周弋阳的声音变得温和了很多，像是一个在安慰小朋友的老师：“你们四个肯定会出道的，你们可是我们弋阳娱乐的独苗，比赛结束你们就要去拍电影。而且我找来的新经纪人也在为你们物色资源，所以星蕊你不用担心。”
　　周弋阳见她们没说话，又接着说道：“今天我看了节目，上一期的名次的确是有些出人意料。可你们应该也清楚，这并不完全是你们的真实人气。实际上我刚刚上论坛晃了晃，发现了一个很有趣的榜单。”
　　“包子榜？”苏音听到这个名字的时候，一脸震惊，这名字是不是太好吃了一点。
　　唐玥了然地摸了摸苏音的肚子，敷衍地说道：“明天我去食堂给你买鲜肉包。”
　　“对，包子榜。”周弋阳一开始看到这个榜单的时候也很怀疑。不过等他看了这个榜单的统计规则之后，也认可了它的权威性。“相比于官方发布的应援榜单，这个榜单更能反应你们的人气。”
　　“在这个榜单里，萱儿你和苏音名次不变，分居一二名。唐玥第四，星蕊你第五。要是节目组真的让我们白月光四个人都进了前五，到时候争议估计更大。节目组不是傻子，它顶多压票压名次，却不会让你们没法出道。要不然光是舆论反噬，他们下一季都别想办了！”
　　或许是周弋阳说得有理有据，也可能是她们四个人天然对周弋阳信任，所以听了他的话之后，原本焦躁的心情消失了。
　　周弋阳最后，还是没有忘记给她们来一段鸡汤加油打气：
　　“我以前认识个朋友，被人认为是一个怪人。他家境贫寒，还需要担负一个父亲和一个弟弟的生活，可他依然选择勇敢地面对人生。我这里就用他的一段话，来送给你们吧！无论我们遇到什么困难，都不要怕，微笑着面对它，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧，坚持，才是胜利！”
　　四人点了点头，未知是让人恐惧的，可她们有彼此——有面对恐惧的信心。
　　只不过挂断电话之前，林萱儿好奇地问道：“阳哥，你最后高考如何啊？”
　　“没考好。”周弋阳挠了挠头，不管是他前世还是这局身体的主人，高考都不怎么理想。“所以你们赶紧给我去睡觉！”
　　包括周弋阳在内，五个人都做了一个好梦。
　　对于总决赛来说，绝对是一个很好的开始了。
　　这一次，周弋阳自然会去现场。他扬了扬手里与众不同的门票，对着一旁的胡蝶嘱咐道：“你待会儿就坐到我们白月光的粉丝阵营里，听到没有？你一个女孩子，还是要注意安全的。”
　　如今胡蝶早就改掉了原先杀马特的装束，颜值顿时提高了一截。虽然和白月光四人比起来还是有差距的，可在普通人里绝对是美女了。
　　不过胡蝶显然没有半点美女的自觉性，粗鲁地推了周弋阳一把：“行了阳哥你快去后台吧，给姐姐们加油去！你今晚可是特邀嘉宾呢！”
　　没错，周弋阳作为弋阳娱乐的老板被邀请成了嘉宾——虽然说按照公司的体量，弋阳娱乐何德何能被邀请到总决赛。然而他手下可是有四人进了总决赛的，在101里比任何一家大公司都要厉害。
　　等周弋阳的身影消失在了特殊的通道之后，胡蝶这才是在这个体育馆外边转悠了起来。
　　101的总决赛地址位于申城梅赛德斯文化中心，基本上来华夏开演唱会的国际明星，都会选择在这里。
　　对于参加总决赛的练习生来说，能在这里演唱，是第一次却也可能是最后一次了。
　　今天的文化中心比往日还要热闹许多，他们都是为了这些练习生来的。三个月的时间，他们见证了这群练习生的成长，到今天终于要迎来一个结局。
　　周弋阳走到后台之后，立刻询问了工作人员：“她们还在彩排吗？”
　　工作人员一眼就认出了周弋阳，立刻热情地说道：“周总好，她们应该还在化妆。不过待会儿会有电视台采访，您应该是没办法进去见她们的。”
　　周弋阳了然地点了点头，看他的样子也谈不上失望：“没事，我就随便问问。”
　　工作人员笑着把周弋阳带到了嘉宾休息的房间里，不过他没想到的是，自己竟然是第一个来的。
　　周弋阳只得是无聊刷起了手机，不管是他的朋友圈，还是微博首页，甚至是某个游戏论坛，竟然都在讨论今晚播出的总决赛。
　　难怪会有人说，这是近五年来最成功的选秀节目。
　　可节目是成功，里面出来的人能不能成功就不得而知了。
　　不过就目前微博粉丝数来看，苏音380万，唐玥360万，林萱儿350万，汪星蕊325万，已经超越了很多二三线明星了。
　　如果看她们动辄十多万的点赞转发，那更是一线流量的水准。
　　“也不知道胡蝶找到组织没有。”周弋阳握着手机，喃喃地念道。
　　胡蝶当然找到了，毕竟白月光四人的粉丝总和是最多的。她只要一抬头，就能看到同道中人。这种感觉挺爽的，也难怪大部分人都会喜欢追当红明星了。
　　时针终于跨过了六点，距离总决赛开始还有最后两个小时。
　　虽然现场的观众还不能进场，然而申城卫视的直播已经开始了。
　　文化中心的室外大屏幕上也在同步直播：
　　“来自五湖四海，海内外的观众们好，这里是申城卫视《青春偶像101》总决赛的现场，我是你们的专访记者田芳。我现在正在后台的化妆间，准备去采访可爱的练习生们。”

第100章 倒计时
　　记者毕竟是申城卫视自家的，自然是等到里面的人通知她全部练习生都化完妆之后，才让她进去的。
　　毕竟这可是直播，都没有滤镜了（录播的时候除了修音，还会加滤镜让选手更漂亮），要是再没化妆，恐怕一些粉丝会当场跑路的。
　　田芳自然是坐到了人气最高的林萱儿身边，笑脸吟吟地把话筒送到林萱儿嘴边：“萱儿，我好几个同事都是你的粉丝，他们可喜欢你在舞台上的样子了。今晚你会给我们带来怎样的表演，能给我们一点提示吗？”
　　“会有热舞，也会有突破自我的表演，总之是不会让大家失望的表演了。”林萱儿面对着镜头的时候还是很自然的，毕竟之前周弋阳就已经和她提过很多这方面的技巧了。
　　“那真的很让人期待呢，今晚要加油哦！”田芳随后走向了不远处的苏音。
　　此时文化中心外面已经开始安检准备入场了，不过大部分人还都是仰着头一边看直播一边排队。
　　“萱儿今天这个妆容好复古的感觉啊。”
　　“不过还挺美的，应该是民族元素吧？我还挺期待她和金老师的表演的。”
　　“要采访我们小小苏了！”胡蝶后面一个男生激动地说，吓了胡蝶一跳。
　　胡蝶回头看了一眼，那个男生脸上甚至还贴了苏音的大头贴，可以说是相当忠实的粉丝了。
　　“我也支持苏音。”胡蝶对上男生考究的目光之后，才解释道。
　　男生点了点头，随后高兴地伸出手：“都是小酥肉，那我们都是异父异母的亲兄妹了！”
　　胡蝶尴尬地笑了笑，脑子里还在思考酥肉是什么，却还是下意识地伸出手：“那个不是守护星吗？”
　　男生猛地把手伸了回去，如临大敌地看着苏音：“抱歉，原来你是团粉，我们还是当作没看见吧！”
　　敢情小酥肉是苏音的唯粉？
　　白月光竟然有唯粉了！
　　这个发现让胡蝶有几分惊讶，却还是能理解。要是一个女团没有唯粉，那可能说明她们每个人太没个性了吧？
　　田芳很喜欢苏音，倒不是因为自己，而是苏音的母亲叶空箐，是田芳的偶像。
　　“苏音，你真人比电视里还漂亮！你这头发，真是让人羡慕。”田芳正对着苏音的脸时，原本准备好的台词都忘了。看着苏音那一双迷离的双眼，她仿佛是一个被美人鱼迷惑之后在海洋游荡的船员。
　　就算她不会唱歌不会跳舞，光是这一张脸，她在娱乐圈就不会混的差。
　　这可真是上天的馈赠啊！
　　像田芳这样看多了美人的记者都被迷倒了，就不提此时看直播的观众了。
　　他们发现，离开了节目组花里胡哨的滤镜之后，苏音纯天然的美反而更加动人。
　　虽然黑子们都喜欢咬着苏音的基本功不行不放，可他们此刻也不得不承认，这张脸就是她吸粉的利器。
　　不过这样的一张美貌，也让一些追节目的演员感到了不安。
　　这样的美人，如果不拍戏那才是暴殄天物。可资源就这么多，如今的苏音还在迷迷糊糊地接受采访，却不知道她已经成为了不少演员提防的新人了。
　　“苏音，”田芳回过神来：“今晚你会给我们带来什么类型的表演呢？”
　　“我啊，”苏音俏皮地对着镜头吐了吐舌头，竟然卖了个关子：“保密，这会是一个惊喜的。”
　　接着田芳又采访了楚天娇和唐玥，前者很配合，如实回答了所有的问题。
　　到了唐玥这里，田芳却碰了壁。
　　“昨天的节目我也看了，唐玥你的名次下滑，对你有压力吗？”
　　“压力？”唐玥挑了挑眉，那一双眼睛异常勾人。
　　一开始所有人都觉得唐玥是仙女，现在大家才意识到，她是一个长相很仙，举手投足又很欲的尤物。
　　她在性感这一块，拿捏的死死的。
　　“当然有了，今晚每个人都有压力呀！至于名次有波动太正常了，我也没什么特别的。”
　　“那今晚你对自己有什么目标吗？”田芳继续问道。
　　“多上几个热搜吧！”唐玥巧妙地跳过了对方给自己挖的坑。
　　这时候，胡蝶总算是通过了安检，进入了现场。
　　她环顾四周，每个人的脸上都写满了期待。那么一瞬间，她忽然有一种错觉，或许自己今天，真的会见证一场选秀的历史。
　　未来的这些人，说不定会在娱乐圈成为中流砥柱呢？
　　最后田芳采访了汪星蕊，她很清楚哪些人的流量最大，采访的时候自然也是有侧重的。
　　“蕊蕊，我看网上好多人都说，你这嗓子更适合去单人歌唱类节目，你会后悔自己的选择吗？”
　　“不会啊，我很满意自己的选择，也很喜欢我们团的姐妹。”
　　“真好，你现在第八名，要是最后没出道的话，你会怎么办？”
　　“我还没想过，毕竟我相信自己，也相信我的制作人们。”汪星蕊的眼神异常坚定。
　　田芳点了点头，看了眼时间，结束了自己的采访。
　　此时距离总决赛，还有一个小时。
　　不过这个时候，在很多家庭，已经提前上演了今晚遥控器掌握权的争夺。
　　小飞，她是一个高二的学生。虽然下学期就高三了，可现在毕竟是暑假，她还想享受这个夏天。
　　而今晚的101总决赛，是她已经期待了好久的节目。
　　“妈，看申城卫视吧！”小飞在餐桌前说道。
　　母亲翻了个白眼：“现在不管是京城卫视，还是申城卫视，甚至是儿童卫视，都在播新闻。”
　　“29分钟之后，总决赛就要开始了！”小飞据理力争。
　　“你那个比赛不是八点么？”老父亲插嘴道。
　　“七点半之后会有半小时的剪辑来回顾她们的表演，我才不会错过呢！”小飞激动地说。
　　父母对视一眼，无奈地说：“看完之后你就得收心了，明年就高三了，怎么一点紧迫感都没有！你加油考上申城的大学，以后追你的小偶像更方便！”
　　在山城的某个村庄里，村民们早都搬着凳子到了汪星蕊家门口。
　　倒不是他们家里没电视，单纯是一种仪式感。
　　“爸，妈，快出来，新闻联播结束啦！”汪星蕊的弟弟掐着点儿调到了申城卫视。
　　现在是七点半，离总决赛开始还有半小时。

第101章 总决赛开场
　　“这是我女儿哎！”唐妈妈激动地指着电视屏幕里的唐玥，在她旁边的沙发上，坐着一排和她一样花枝招展的妇人。
　　这群人都是唐妈妈的闺蜜团的成员，她们今天来到唐玥家里就是为了来看唐玥出道的。
　　“老李啊，”一个胖胖的妇人望着唐妈妈，有几分羡慕地说：“你这命可真是好，先是嫁了个那么爱你的老公，又能赚钱，对你还百依百顺。现在啊，你这女儿又这么有出息，我们可真羡慕！”
　　“那可不，我们都是看着唐玥长大的，那丫头，从小到头就漂亮，爱打扮。她这模样，在同龄人里的确是出挑的。不过我还是更羡慕老李看男人的眼光。人老唐现在身材多好啊，床上肯定也猛！不像我家那位，啤酒肚比我怀孕那会儿还大，看着就烦！”
　　“可不是，老唐一看就威猛得很，老李你可真有福气！”
　　至于被这群妇人“眼馋”的唐玥的父亲，他则是嫌弃这群人在家里太吵了，依旧是在自家武馆里和那些学员们一起看总决赛。
　　“师傅，我们上次大家一起看比赛，还是奥运会那会儿吧？”十多个人围坐成一圈，远远望过去还以为在开会呢，实际上却是大家都在盯着正中央的电视屏幕。
　　“是啊，”唐爸爸紧张地搓着双手：“我闺女儿可真好看啊，果然是继承了我和她妈妈的基因呢！”
　　林萱儿的父母，今天却是直接来到了现场。
　　毕竟她们家离着梅赛德斯文化中心不远，节目组也送了票过来，自然不会错过这个机会。
　　他们的票是进行过特别标注的，位置非常得好。不过二人入场的时候，周围的人并没有认出他们，顶多就是感叹如今的中年人越来越潮了，竟然都开始追女团。
　　毕竟昨天的家长里，唯一让大家印象深刻的还是苏音的妈妈。
　　“老林，这是你第一次带我来演唱会呢！”林妈妈用手握着自己老公的手，脸上是不加掩饰的喜悦。
　　“嗯。”林爸爸严肃地点了点头。
　　林妈妈无奈地笑了笑，自己这个老公什么都好，就是人太古板了一些。“算了，我们等萱儿吧，她今天只要不发挥失常，我就满足了。”
　　同样作为父母来到现场的还有苏音的母亲叶空箐。
　　节目组向所有晋级的18位练习生的父母都发送了邀请，不过能来现场的并不多。
　　像叶空箐，他们都以为事业繁忙的对方并不会来，却没想到她竟然真的来了。
　　叶空箐坐在自己的位置上，旁边的几个小女生似乎是认出了她的身份，叫出了声。
　　“您是苏音的母亲？”
　　叶空箐莞尔一笑，她没想到自己有朝一日火到人尽皆知，竟然是因为自己的女儿。
　　她的宝贝女儿，还真是替她争气啊！
　　“是，你们是苏音的粉丝吗？”叶空箐瞥了眼，就注意到了这几个人的手里拿着的，可不就是苏音的应援么！
　　“是啊。”女生激动地点了点头：“阿姨你放心，我绝对不会说出去的，这样您就可以安静地看比赛了。”
　　女生虽然不了解叶空箐的性格，却先入为主地认为所有艺术家都是喜欢安静的。
　　不过这也的确是让叶空箐感到舒适多了，如果不是为了女儿，她几乎是不会来这么热闹的地方。
　　周弋阳低头看了眼时间，现在已经是19点59分了。原本空荡荡的房间，现在已经坐满了特邀嘉宾。
　　有像他这样的公司老总，高管，也有知名大V，音乐博主。
　　这时候工作人员走了进来，邀请他们前往专门的座位来观看比赛。
　　周弋阳点了点头，跟在了身后。不过他现在最担心的还是那四个女孩子——也不知道她们准备得如何了。
　　“走了。”林萱儿拍了拍汪星蕊的肩膀：“到时间了。”
　　“嗯。”汪星蕊点了点头，她以为自己肯定会紧张得发抖。可是当她抬头迎着光走向舞台的时候，反而变得兴奋了很多。
　　主持人先是花了一大段的时间来介绍今夜的赞助商，最后才介绍起今晚的比赛流程：
　　“细心的观众应该已经发现了，当八点整的时候，我们的应援通道已经开启了。
　　接下来要表演的节目，是由我们18位练习生一起带来的主题曲表演，这应该也是她们在这个节目里最后一次跳它了。”
　　这一次主题曲的C位是由练习生们自己投票决定的，而林萱儿最后拿到了最高的票数，成为了今晚的C位。
　　这是一首她们都跳了无数次的歌，每一个人都无比熟悉。
　　每当有练习生走到最前面的时候，现场都会响起属于她的尖叫声。
　　周弋阳的位置在舞台的最前面，他脸上一直挂着自豪的笑容。
　　他现在都还记得，第一天考核她们的时候，这四个人的表现。和现在对比起来，简直判若两人。
　　林爸爸看到女儿之后，也下意识地勾起了嘴角。不过他还是在心里做下决定，以后还是在家里支持林萱儿好了。这现场看比赛实在是太吵了，粉丝们的狂热让林爸爸有些惶恐。
　　林妈妈倒是很喜欢这样的氛围，特别是看到有这么多人支持她女儿之后，那就更高兴了。
　　胡蝶一边和粉丝们一起为白月光四个人呐喊尖叫，一边浏览着网上的讨论。
　　然而她没有想到的是，八组竟然崩掉了。
　　难道是太多人和她一样准备看八组的吐槽？
　　胡蝶只得是打开微博，看了眼热搜榜之后吓了一跳。
　　前十名的热搜，竟然全都和今晚101的总决赛有关。
　　而且这还是刚刚开始，胡蝶都想象不到，等导师们的合作舞台开始，热搜会是怎样的盛况了。
　　六个要登台表演的导师站在一起，他们虽然都是非常成熟的艺人，可是对接下来的表演还是很重视的。
　　这么多的关注度之下，要是出了错，他们的一世英名就要毁于一旦了。
　　主题曲结束的瞬间，六个导师精神一振，跃跃欲试地准备上台。
　　而节目组的工作人员们，此刻却都在关注着实时的收视率。
　　“已经破5了……”
　　助理激动地声音都在发抖。
　　这不是能不能破纪录的问题，而是他们能创造多高的新记录。

第102章 合作舞台（上）
　　“接下来要表演的，是我们六位导师的合作舞台。在六组练习生表演结束之后，我会公布目前场外应援的排名。制作人们，赶紧拿出你们的手机，为喜欢的练习生应援吧！你们的每一票，都关系到她们今晚能不能出道！
　　OK！我已经听到了各位的尖叫声，我知道你们已经等得不耐烦了！那么现在，和我一起欢迎第一组表演！琪琪导师和她的队员将会大家带来一首《暖阳》！”
　　琪琪的人气其实挺高的，不过今晚的主角显然都是她身后的练习生们。所以当她们登台之后，她听到的都是为练习生加油的声音。
　　这里面最多的，自然是苏音的名字。
　　叶空箐身边的几个小女生现在已经激动地站了起来，她们都不是本地人，是专门坐飞机来看比赛的。
　　第一次这么近距离地看到偶像，这几个小女生兴奋地快把嗓子都喊哑了。
　　叶空箐也很激动，不过在外人眼里，她依旧那么淡定和优雅。
　　看到苏音的瞬间，叶空箐的心情很是复杂。
　　现场和电视的差别还真大啊！叶空箐越看越心疼，苏音瘦了。这段时间她肯定很努力吧，估计吃得也不好。叶空箐想到这里，又感到很骄傲。
　　她的女儿，现在已经出落成一个有自己的目标和梦想，并为之奋斗的女生了。
　　没想到当初那个一天到晚只知道吃的小女孩，也会有这样的一面呢！
　　轮到苏音演唱的部分了，她被琪琪牵着手，带到了舞台中央。
　　苏音竟然一眼就看到了舞台下面的叶空箐，她脸上的笑容更加真挚了。
　　妈妈，我就知道你会来看我的！
　　苏音顿时没有了压力，她仿佛又回到了小时候，穿着裙子在爸爸妈妈面前表演节目时的状态——无忧无虑。
　　琪琪在一旁听得有些惊讶，今天苏音的状态比她彩排好多了，声音放松了很多。
　　本来就是一首很暖很励志的歌曲，在苏音的演唱下，更加有感染力。
　　周弋阳听得原本悬着的心也放了下来，几乎是下意识地跟着音乐摇摆起来。
　　温暖的曲风，甜美的演唱，舒适的舞蹈，直接给这个炎热的夏天带来了一阵凉风。
　　胡蝶顺势打开了网络直播，那几乎一秒一刷新的弹幕速度看得她眼花缭乱。
　　不过她总结了一下弹幕的内容，除了一水地夸苏音的颜值之外，几乎所有人对今晚苏音的表现都很满意。
　　“小小苏看来稳了啊！”胡蝶激动地念叨。不得不说，苏音的选择现在来看太明智了，选了一首难度不大的歌曲，也成了她们这一组里最出彩的人。
　　当歌曲结束之后，后台的工作人员们都松了口气。
　　“竟然没人跑调，太棒了！”
　　“你们看到没，网上都怀疑这是录播呢！”
　　“苏音好样的，给我们来了个开门红！”
　　接下来的两个舞台分别是rap和vocal导师的，不过相对于全员没出错的第一组，这两组都出现了一些小小的纰漏。
　　rap组的楚天娇的确是一个亮点，也是她首次在节目里尝试说唱。
　　然而从效果来说，楚天娇的水平大概就是鼠来宝的水准了……
　　今天楚天娇的经纪人并没有来，来的是他们公司的副总。这个副总看完了楚天娇的表演之后，显然是有些不满意的。
　　而网上的舆论，自然也不会好看。楚天娇下台之后，苏音立刻走了过去：“娇娇，你没事吧？”
　　楚天娇摇了摇头：“我没发挥好，拖累了她们。”
　　“挑战自我嘛，肯定有风险的。已经过去的舞台，就别想了，好好准备接下来的舞台。”苏音学着林萱儿的样子安慰道。
　　楚天娇受用地点头，强迫自己冷静了下来。
　　而晓蕾所在的那一组，则是暴露出了现场和修音的差别。这本身就是一首很考验唱功的歌曲，高音部分除了晓蕾之外，几乎全员拉胯。
　　周弋阳最后和身边的人对视一眼，异口同声地说：“车祸了。”
　　工作人员顿时捏了一把汗，现在网上的评价已经多了很多骂声，都在说他们平时节目里修音太严重，这一直播就全部露馅了。
　　虽然现在收视率还在节节升高，可口碑的话却在下滑。
　　“下一组表演的是谁来着？”导演皱着眉头问道，他可不希望节目的评分因为一场总决赛掉了下去。
　　“应该是罗晨他们那一组，也是网上最多人期待的一组。”
　　林萱儿和唐玥站在汪星蕊的身后，鼓励道：“蕊蕊别有压力，你的唱功根本不需要担心。”
　　“就是，蕊蕊你可是我们节目里公认的唱将，只要正常发挥就行。”
　　汪星蕊转过头看着两位姐妹，笑着说道：“我本来不紧张的，被你们这么一说反而紧张了。我现在就想赶紧表演完，然后去找小小苏聊天。”
　　苏音握紧双手盯着舞台，默默地为汪星蕊祈祷。
　　蕊蕊，你一定要惊艳全场啊，你可是我们白月光的live女王！
　　“接下来的一首歌，来自于我们的罗晨导师。”
　　罗晨不愧是顶流，尽管不是他的主场，现场都响起了热烈的欢呼声。
　　罗晨回头看了眼六个练习生，温柔地说道：“大家加油，别怕有我在呢！”
　　罗晨出现之后，胡蝶就发现弹幕更加活跃了。
　　不过这其中应该是混进了别的流量粉丝，一直在科普罗晨的黑料。
　　不过对于看直播的人来说，他们压根就不关注导师的黑脸，他们只是好奇101公认的唱功第一，现场会不会暴露原型。
　　山城某个村庄里。
　　“舅舅，你赶紧坐下！”汪星蕊的弟弟大吼一声：“我姐要出来了，别挡着我们！”
　　这时候也没人会骂他没大没小了，毕竟全村人聚在这里看电视为的就是汪星蕊。
　　“是我们蕊蕊！”
　　“蕊蕊姐今天好漂亮啊，果然是大明星了！”
　　“那是我们女儿？”汪星蕊的父亲很是惊讶，什么时候他都快认出来自己女儿了。那个站在罗晨身边，自信满满光彩照人的女生，竟然是汪星蕊。
　　罗晨的念白之后，随之出现的是汪星蕊的声音。
　　“稳了！”周弋阳听到她代表性的高音之后，喜笑颜开。

第103章 合作舞台（下）
　　就在周弋阳右手边坐着的，是一位在网上挺红的音乐博主。不过周弋阳最先看他的微博的时候，还以为对方是一个大美女。
　　没想到见了真人之后，是一个上了年纪的短发女人。
　　不过这个向来以毒舌著称的乐评人，现在听到了汪星蕊的演唱之后，原本怠倦的神情一瞬间就变得亢奋了起来。她浮夸地举起双手，仿佛一个正在沐浴圣光的信徒一样：
　　“这才是音乐啊！本来平淡无奇的选秀，就因为她的声音才让我有了兴趣。周总，要不是你们家汪星蕊，我都快睡过去了。”
　　周弋阳笑了笑，谦虚地说道：“你谬赞了。”
　　对于叶空箐来说，她除了关心自己的女儿之外，她自然也不会忘了苏音的三个队友。这其中她最喜欢的就是汪星蕊了，性格大方，唱功又强。
　　此时听到汪星蕊这一段完全压制了导师和其他练习生的演唱，她都忍不住鼓掌叫好了。“唱得太好了，这个高音的质感真好，非常得厚重。”
　　大部分观众，比如像林萱儿的父母，虽然不懂一些专业性的乐理知识，可对他们来说，汪星蕊这段演唱的确是唱到他们心里去了，异常得惊艳。
　　就算是施飞飞和罗晨，他们在汪星蕊的对比下，唱功的差距也异常得明显。
　　也只有在这种现场，这种有难度的歌曲里，唱功的优势才能得以体现。
　　“这是我们萱儿的队友吧？”林爸爸面带微笑地点头：“唱得是真好，听起来是真舒服。”
　　“是啊，”林妈妈也很开心：“我们萱儿的队友都不错，那几个姑娘我都很喜欢，她们私底下也很照顾我们萱儿。待会儿咱们看看能不能去后台感谢感谢她们。”
　　汪星蕊的粉丝虽然不是最多的，可现在他们的尖叫声却是最大的。
　　他们终于扬眉吐气了！
　　什么叫实力，什么叫唱将，就看我们蕊蕊！
　　工作人员们再次松懈下来，原本岌岌可危的口碑，在汪星蕊的爆发之下，总算是又被挽救了回来。
　　胡蝶看了眼弹幕，全都是好评。这个时候就算是其他练习生的粉丝，也不得不承认，汪星蕊唱得太好了。而且整段表演下来，虽然说一开始的高音先声夺人，可后面汪星蕊在中低音部分完成得也很好，她为了这首歌的风格还改变了唱法，最后证明她的改变是明智的。
　　“她的唱商很高啊！”一个大公司的副总羡慕地说道：“周总你这四个人是怎么找来的，进步这么快。”
　　周弋阳笑而不语，除开她自己的天赋之外，惠姨的独门秘笈应该也有很大的帮助。
　　接下来的一组表演是唐玥的。
　　对于这位神秘导师，大部分人，包括周弋阳在内是最不看好的。跨界艺人牛逼的不是没有，可是很稀有。而这位吃了人设福利爆红的流量，显然没有那个实力。
　　周弋阳甚至去找过他某次直播的现场来看，那唱功应该还不如苏音。
　　最主要的是，这首歌和上一首都是电子风，很容易让人对比起来。
　　有汪星蕊那么惊艳的表演在前，他们这一组的压力非常大。
　　不过唐玥不愧是大心脏，不用林萱儿加油打气，她看起来十分淡定。
　　当舞台的灯光亮起之后，周弋阳看了眼舞台的背景，瞬间坐直了身子。
　　这个舞台很美，而且还有专门的布景。
　　看来这位神秘导师知道自己很难从唱上取胜，他就想到了从舞美上做文章。
　　“陆文昊（神秘导师的名字）他的团队挺厉害的，”一位特邀嘉宾说道：“我之前就听说他们为了这次舞台请了国内很有名的编舞和音乐剧老师，打造成了一个精致的音乐剧舞台。”
　　果然和这人爆料的一样，相对于歌曲，这一组更重视的则是舞台表现力。
　　当六个身材绝佳的女生，穿上旗袍跳着优雅的舞步时，现场几乎所有的男性观众都沦陷了。
　　望着这一排排灵动的大白腿，他们还有什么理由不见好呢？
　　唐玥作为主舞，尤其引人注目。
　　她的气质和身材都太适合旗袍了，碎花的旗袍勾勒出她诱人的曲线，那从骨子里冒出来的媚劲儿，光是回眸一笑，就让前排无论男女的观众，身子骨都酥了。
　　然而唐玥却不是一个只靠气质取胜的人，她的舞蹈也是这一组里最扎实最出彩的。
　　周弋阳之前经常在网上看到言论，说唐玥和苏音都是靠脸晋级的，全然忽略了她们的努力。
　　这四个人，几乎每天都会练习到零点。
　　而今晚，她们总算是能让这些黑子闭嘴了，她们的汗水才铸就了今天惊艳的表现。
　　虽然唐玥和苏音的现场都不算太稳，好在她们各自的歌曲都不难，而且展现的特色也不在唱上，所以都得到了观众的好评。
　　最后一幕是——六个穿着旗袍的美人打着油纸伞，走着模特步留下她们自信的背影和丰满的臀部。
　　周弋阳发誓，这一组的收尾绝对是目前来看最惊艳的，也是尖叫声最大的一组。
　　这个神秘导师几乎是最大程度弱化了自己的存在感，然而却留下了一个口碑极好的舞台。不得不说，他的团队才聪明了。今晚之后，不知道多少人会对他流量的身份有所改观。
　　当然了周弋阳现在没办法看手机，要不然他就会看到铺天盖地地宣传陆文昊为了大局牺牲自我的通稿了。
　　不过周弋阳就算看到也只会一笑而过，反正是双赢的结果嘛！
　　最后一组他并不担心，林萱儿和汪星蕊的现场都很稳。而且她合作的金老师的实力也非常强悍。
　　前奏是山歌标准的开头，一声嘹亮的喊声直接把所有观众从美人的舞步里脱离，又带入了一个少数民族的大山里。
　　而林萱儿这一次担任的是主唱的部分，对于民族唱法她其实并不了解。然而金老师却专门为她找来了专家辅导，到了现场之后，林萱儿也没有让金老师失望。
　　如果是第一次看节目的人，说不定还以为林萱儿是专门学民歌出身呢！
　　音乐之外，她的舞蹈也一如既往的稳定，明明不是主舞，却是有一种神奇的魔力，让观众没办法从她的身姿上移开视线。
　　一曲结束，周弋阳耳朵里充斥的都是“林萱儿”的名字。
　　而林爸爸总算是激动了一下，猛地站起身来学着年轻人的样子为女儿挥舞着应援棒。
　　至此为止，所有的导师合作舞台都结束了。

第104章 资本入局
　　主持人这个时候回到了舞台上，不过现在的他不得不喊了三次安静，才让被调动起情绪的观众们安分下来。
　　“我知道各位都很激动，我也一样。我刚刚甚至让这36个练习生都给我签名了，我相信十年之后这些签名都会升值的。”
　　主持人笑得很真挚，毕竟他刚刚得知，收视率已经破6了，他都无法想象最后他能拿到多高的奖金，那肯定会是一个让他老婆笑开怀的数字。
　　至于微博，听说现在和八组，狮扑，兔区等论坛一样，卡得崩掉了。
　　而这个时候，他要公布的则是第一阶段的人气，也是为了刺激观众的应援投票。
　　“首先，我不会公布所有的名次。”主持人露出狡猾的笑容，不管下面的观众是多么愤怒：“我现在公布的是目前第2，第4，和9到12名的练习生。”
　　第二名，是为了刺激她们的粉丝冲击第一。第四名则是距离上位圈最近的名次，9到12则是为了争夺最后的出道位。
　　周弋阳笑了笑，节目组为了圈钱还真是绞尽脑汁了。不过这都是他要学习的地方，毕竟他以后肯定也要给自家女团做综艺的。
　　“第二名，”主持人露出一脸惊讶的表情：“哦，这位练习生我特别喜欢，也是我老婆pick的练习生，她就是楚天娇！”
　　楚天娇又超过苏音了？周弋阳也知道她们前三的票数一直咬的很紧，最后名次是怎样，他现在都没办法预测。
　　不过这时观众席里楚天娇的粉丝还是高兴了起来，而楚天娇的粉头则是直接站了起来，对着身后的粉丝大声说道：“我们不能满足于此！难道你们觉得，我们给天娇一个第二名，她就高兴了吗！大家记得的永远都是第一名，所有人都赶紧发动你们的亲戚朋友同学网友，给我们天娇投票！天娇以后的发展如何，都看我们了！”
　　果然，排名是最好煽动粉丝的武器。周弋阳嘀咕道。
　　“第四名，也是一位我很喜欢的选手，她今晚的进步很大，表现也十分亮眼，她就是晓蕾！”
　　这个名次十分意外。周弋阳虽然不能看手机，可他已经能想象网络上的腥风血雨了。
　　晓蕾的粉丝虽然很激动很意外可他们总觉得这个成绩有点太不真实了。
　　胡蝶明显感觉到自己身边的人气压都变低了：“大家不要气馁，这才是第一阶段，还有两个部分才能决定最后的结果呢！”
　　“草！得了吧，”有唐玥的粉丝气得爆粗口了：“晓蕾一看就是要空降高位了，我们投票还有什么意义呢！”
　　“是啊，节目组摆明了要压我们白月光的票，反正能出道就行，以后还是得看我们周总的资源。”
　　胡蝶毕竟没什么经验和阅历，眼下竟然觉得他们说的好有道理。
　　最后还是专门到现场的草莓多多站了起来：
　　“想放弃了？糖糖和蕊蕊的出道位可是有十个人虎视眈眈盯着呢！要是没有拼尽全力，你们看到结果能保证不后悔吗！你们想想，我们现在是在和资本作战，要是我们赢了说出去多牛！我们是小公司，我们是逆风前行，姐姐只有我们了，难道我们就要这样认输了？我们是微小的少年，可我们要对不公平说呸，因为只有我们给她们撑腰了！”
　　胡蝶听得热血沸腾，这就是学霸太太么，爱了爱了！
　　于是低落的粉丝们再一次振作起来。
　　“9到12名依次是：欧阳欢喜，洪小菲，白灵，罗丹。”
　　此时拿着完整数据的工作人员们脸色却很凝重，他们瑟瑟发抖地看着导演：“导演，真的要把唐玥和汪星蕊压到第六和第八么，她们的票数涨的好快。”
　　“第二轮继续压着，等第三轮结束的时候就别压了，那几家大公司想要高位出道，怎么也得出点血。最后就看看公司买票和粉丝应援谁厉害了。”
　　导演的操作也很正常，压票在选秀节目里是常见的，可不能压的太狠，不然观众会觉得假的。这时候就需要公司下场来买票了，都是真金白银的投票，粉丝知道了也只能认命，总比输给了黑幕好。
　　不过最后民选胜过资本的情况也不是没有，可很少。
　　第二轮的两首歌也分成了两个阵营，林萱儿和唐玥一组，苏音和汪星蕊在另一组。
　　这两首歌都是节奏感很强的快感，都很看重舞蹈能力。这也是节目组故意这么选择的，为了尽可能降低练习生们现场的不确定性，干脆找了更看重舞蹈的歌。
　　这一首歌里，白月光的四人表现依旧夺人眼球。而在第一轮里发挥失误的楚天娇，也是重新拿出了自信，奉献出了一段无可挑剔的舞蹈。
　　周弋阳听得念念点头，这个临时团以后去卫视表演应该是不用担心了，跳舞是真的好看。而且剩下的人里，颜值都在线，看过去就赏心悦目。
　　观众们的反应也证明了这一点，周弋阳回头看了眼身后，几乎所有人都站了起来，高呼着自己喜欢的练习生的名字，一遍又一遍。
　　胡蝶一直在关注着实时的网络舆论，大部分观众对今晚的总决赛还是满意的。不过大家最期待的，自然还是最后的个人舞台。
　　毕竟这都是她们在这个节目里，最后一段表演了。
　　在最后的个人舞台之前，主持人再次现身，公布了目前的名次。
　　“废话不多说，目前的第二名发生了变化，她是来自弋阳娱乐的苏音！而第四名，同样发生了变化，施飞飞冲到了第四。9到12名分别是：田小花，白灵，罗丹，王可儿。”
　　红桃娱乐的欧阳欢喜应该是进了前八？周弋阳摸着下巴，沉思起来。
　　胡蝶和草莓多多则是关注着实时的包子榜，就在刚刚，晓蕾，欧阳欢喜的粉丝站都突然多了一笔巨额的应援集资。
　　虽然它们标注的都是土豪粉，可草莓多多还是一眼看穿了：“公司下场了，这名次又要翻天覆地了。”
　　“剩下的18个练习生，按照上一期的排名从后往前上台表演，这是你们在101最后的舞台了，绽放吧！”主持人说完了台词，把舞台留给了王可儿。

第105章 30秒
　　每个人的表演时间都非常得短暂，只有30秒。
　　不管是唱歌，跳舞还是rap，最后的目的都只有一个，那就是让看节目的观众记住，并且把自己手里的应援票投给她们。
　　从舞台上练习生们的表现来看，她们为了这30秒应该准备了很久。
　　等到汪星蕊上场的时候，她抬头挺胸地走了上去。就算是小小的身躯，里面却蕴含着巨大的能量。
　　“蕊蕊加油啊！”唐玥激动地说道，她已经换了身衣服，把旗袍换成了一件白衣飘飘的长裙。
　　“糖糖，”林萱儿上下打量着她的衣服，满眼都是不认识唐玥的眼色：“你这衣服太仙了吧！”
　　“是不是跟我的脸和气质都非常得搭配？”唐玥扬起下巴，很是得意地问道。
　　然而对面的林萱儿却是摇了摇头，很是认真地说道：“没觉得，你现在早就不是神仙姐姐了，你不是御姐女王么？我们早就不会被你这张脸给骗了！”
　　“哈哈！”苏音听得放声大笑了起来：“萱儿说得对，糖糖你就算穿得再仙，也没办法扭转你在观众心里的形象！”
　　“呵呵，”唐玥哼了一声，自己的两个姐妹竟然都会吐槽她了：“你俩等着，待会儿表演的时候祈祷别犯错，要不然，哼，我可要狠狠地毒舌你们！”
　　眼看着苏音和唐玥又闹了起来，林萱儿无奈地说道：“行了，蕊蕊开始表演了，咱们要给她大声加油！”
　　其他练习生却是羡慕地看着这三人轻松的气氛，她们是真的一点都不紧张吗？
　　关键时刻，汪星蕊选择的是一首在这个世界很出名的英文歌。
　　当听到歌名的时候，观众席就已经哦呼了起来，毕竟这首歌的难度可是出了名的高。特别是副歌部分，连续的几个不断上升的高音堪称技术流歌手的最爱。
　　30秒的时间里，汪星蕊稳稳当当地完成了这首歌，几个高音让现场观众激动地站了起来。
　　今晚观看节目的除了普通的老百姓之外，少不了业内人士。
　　此时京城卫视的一位著名节目制作人，看着屏幕露出了耐人寻味的笑容。
　　他当即给助理发了个消息，让他找机会联系汪星蕊和她的老板周弋阳。
　　这样的唱功，如果只局限于一个偶像女团，实在是可惜了。
　　“蕊蕊，你太棒了！”等汪星蕊下来之后，苏音第一个冲过去给了她一个拥抱。
　　“没失误吧？”汪星蕊其实上去之后，头脑就一片空白了。她都不知道自己最后唱了什么。
　　“没有，简直完美！”唐玥紧紧地抓着汪星蕊的双手：“蕊蕊，借点你的灵气给我，马上就到我了！”
　　彻底放松下来的汪星蕊给了唐玥一个拥抱：“我把我毕生唱功都传给你了，加油吧女侠！”
　　“可惜了大侠，”唐玥故意一脸凝重地说：“你这毕生唱功浪费了，因为姐待会儿是跳舞。”
　　一旁的林萱儿噗嗤一声笑了，她看着嬉闹的三人，心里暖暖的。只要她们四个人永远在一起，她就不会对未知感到害怕。
　　唐玥上台的时候，唐爸爸眼前一亮，女儿这一身打扮可比之前的旗袍更得他心。
　　前奏响起的时候，唐爸爸笑得更开心了。“这，这不是我们练功的时候经常放的吗？”
　　唐玥这一段舞蹈飘逸，灵动，充满了仙气和古典美学。
　　配上一段侠气凛然的背景音乐，周弋阳仿佛看到了小龙女在孤傲地跳舞。
　　唐玥把自己从父亲那里学来的东西和舞蹈融合在了一起，让人耳目一新。
　　她那冷艳的容颜，她那婀娜的身段，也成就了这一段舞蹈。
　　三十秒一晃而过，从现场观众的叫喊声可以听出，他们都没看过瘾呢！
　　“糖糖爆发了！”汪星蕊高兴得上窜下跳，仿佛舞台上的人是自己一样：“好久没看到她这么高冷的一面了。”
　　“虽然是装的，”苏音毫不留情地拆穿：“不过装得也太美了，我太爱糖糖了。”
　　“那你最爱的吃的和糖糖二选一呢？”林萱儿立刻问道。
　　苏音没有一丝犹豫：“那当然是吃的了，糖糖还会抢我吃的，谁选她！”
　　随着节目的不断推进，收视率和应援票数也在飞快上升。
　　胡蝶艰难地刷新了一下微博热搜榜，热搜前十全部和101相关。
　　这个时候，楚天娇的个人表演也结束了。她带来的是一首自己的老歌，激起了不少老粉丝的回忆和情怀。
　　随后上台的则是苏音。
　　她出现在舞台中央的时候，绚烂的光照在她的脸上，多少观众看得眼睛都直了。
　　她不用唱歌，也不用跳舞，光是往那儿一站，她就是绝对的焦点。
　　诚然，苏音的确不唱也不跳，她要rap！
　　看着屏幕上的白发美少女，故作凶狠地唱着rap，多少人的心都化了。
　　“真是一段很有特色的表演。”周弋阳旁边的一个嘉宾说道：“奶凶奶凶的说唱，我很喜欢。”
　　周弋阳耸了耸肩，他早就说了，对苏音他从来不担心——这个女人的魅力是不讲道理的。
　　听着现场震耳欲聋的尖叫声，周弋阳差点以为苏音成了麻辣鸡或者卡迪碧。
　　罢了，只要观众喜欢就行。
　　最后一个表演的人是林萱儿。总决赛开始之后，她一直给她的三个好姐妹加油打气。虽然她年纪最小，但林萱儿很清楚，她是队长，她必须对她们负责。
　　等到她上台之前，已经表演完的三人直接将萱儿圈在了中间。
　　“萱儿你可是battle击败了我的人，你只要正常发挥就是最棒的！”汪星蕊真诚地说。
　　“我们的萱儿根本不用担心，你可是我们白月光的队长，主心骨！”唐玥毫不吝啬自己的赞美。
　　“有我在前面做对比，萱儿你肯定能更加出彩的！”苏音笑嘻嘻地说道，她对自己的实力一直有很清楚的认识。
　　“好了，”林萱儿强憋住泪水：“你们别这样，我，我妆会花的！”
　　而林萱儿也没有辜负她们的期待。
　　她唱的是《撑腰》，相比于初舞台的表现，今天的林萱儿更自信，更加游刃有余了。
　　而现场的观众也非常配合，跟着林萱儿一起唱了起来，也给101最后一段表演画上了完美的句号。
　　周弋阳终于站起身来，为这四个女孩子鼓掌。
　　他是要感谢系统的，让他留下了这四个优秀又性格各异的女生，和观众一起见证了她们的成长。
　　“投票还有最后一分钟截止，请各位制作人尽快应援。”

第106章 出道
　　“时间到。”
　　主持人说完这句话的时候，胡蝶发现应援界面已经打不开了。
　　所幸她在最后关头，已经发动了自己的“狐朋狗友”，甚至还威胁了曾经被她“关照”过的同学都给白月光四人投了票。
　　虽然她不当大姐好多“年”。
　　“第八名，”主持人看着手里的名单，没有再卖关子而是直接念出了那个名字：“汪星蕊，19873106票。”
　　汪星蕊笑着坐在了第八的位置上。
　　她出道了，真好。
　　至于名次什么的，真的不重要了。她都出道了，她的三个姐妹肯定也在团里，这已经是个皆大欢喜的结果。
　　“我做到了，”汪星蕊握着话筒，她没有哭，她为什么要哭呢，她高兴还来不及呢！因为周弋阳，她的命运也因此发生了变化。“我出道了，我是我们全村的骄傲！”
　　周弋阳差点笑得呛到了。他没想到自己开玩笑说汪星蕊是全村的希望，她竟然化用在了这里。
　　不过化用得太妙了，这段发言肯定能上热搜的。
　　叶空箐她在下面听到的时候，顿时也笑了，不过是善意的笑。真是个可爱的姑娘，希望在团里没被苏音欺负。
　　汪星蕊的父母不自觉地红了脸。他们是骄傲的，却又是羞愧的。这个他们曾忽略过的女儿，如今璀璨夺目得让他们不敢直视了。
　　“第七名，欧阳欢喜，20115843票。”
　　“第六名，施飞飞，20247656票。”
　　“第五名，唐玥，23896577票。”
　　听到名次的瞬间，唐玥也松懈了下来。
　　她竟然进前五了。
　　虽然嘴上说着不在意，其实她这么骄傲的人怎么会不在意名次呢！
　　“谢谢制作人们。”唐玥握着话筒，却也克制不住上翘的嘴角：“没有你们一路以来的支持，我根本走不到这里。未来我会继续一往直前，希望你们能和我一起。”
　　唐玥的父母都在电视机前大笑了起来。
　　谁能想到，那个臭美的小妞儿，如今竟然成了一颗冉冉升起的新星呢！
　　“我得找个机会感谢感谢唐玥的老板！”唐爸爸心里想道。
　　“第四名，晓蕾，24061108票。”
　　苏音和林萱儿都进了前三，周弋阳对这个结果已经很满意了。他都能预感到，之后的营销号会把他吹成一个慧眼识珠的伯乐了。
　　“第三名，苏音，29663424票。”
　　苏音笑得很开心，她是发自内心的高兴。
　　从做一名女团成员，到酒吧驻唱，再到参加101，这一切似乎都是偶然，都是曾经她从没想过的事。
　　新奇之后，她发觉自己已经爱上了这个身份。
　　“我的粉丝和我说，会把我送进上位圈，你们做到了，你们太优秀了！今天不是结束，我会继续努力，不辜负你们的投票。”
　　最后的两名，显然是在林萱儿和楚天娇之间了。
　　主持人说了一通废话之后，才公布结果：
　　“第二名，楚天娇，31763185票！”
　　不过这时候现场已经听不清主持人的声音了，胡蝶甚至不得不捂住了自己的耳朵。
　　因为在她的身边，白月光的粉丝们都已经大声尖叫了起来。
　　冠军，是他们的！
　　“那么今年《青春偶像101》的年度总冠军，属于，林萱儿！她一共获得了33816902票！”
　　林萱儿这个时候终于忍不住哭了出来。
　　她夺冠了。
　　从一开始，她身边的同学朋友，甚至是她的父母都不支持她的决定。
　　休学当练习生？听起来和天方夜谭差不多。
　　可她还是义无反顾得做了。
　　如果没有遇见周弋阳，没有遇见她那可爱的三个好姐妹，她肯定走不到现在。
　　“我要感谢很多人，一直默默支持我的父母，才华横溢的老板，还有我的三个姐妹，有你们我才有勇气坚持到现在。最后要感谢给我投票的所有人，谢谢！”
　　最后第九名的归属竟然还专门进了一段广告，不过节目组那边发现收视率已经过了峰值开始往下掉落了。
　　毕竟对于大部分观众来说，看到总冠军是谁就可以关电视去上网讨论了。
　　“那么第九名，最后一个出道位，属于田小花！她获得了17654230票！”
　　罗晨此时走到舞台最前面，给九个人一一握手之后，宣布了她们这个“临时团”的名字：“我在此宣布，无限少女团正式出道！”
　　至于这个团会不会有团粉，已经没人关心了。反正对于各家艺人背后的公司来说，配合申城卫视参加必要的团体活动，就是他们的底线。
　　而申城卫视也没有改变初衷，成团之后安排的唯一的活动，则是三个月之后中秋晚会的表演。
　　团综什么的，不存在。先前有团的人，则可以继续回到原来的团营业了。
　　周弋阳足足花了一个小时的时间，才摆脱了无穷无尽的前来和他闲聊的人，找了个理由前往了后台。
　　等在那里的，自然是白月光的四个女生了。
　　她们四个人刚刚接受完记者们的采访，一个个累得像是刚打了仗一样。
　　“阳哥！”四个人一同叫道，激动地朝着周弋阳挥手。
　　“我还怕你们冲过来呢！”周弋阳很满意她们的表现：“如今你们可是女艺人了，在外面的一言一行都必须谨慎。”
　　“阳哥，”苏音摸着自己空荡荡的肚子：“有吃的吗？”
　　周弋阳早有准备，从包里掏出了苏音最爱的几样零食：“大家都吃点，然后我们坐车先回去休息了。待会儿让你们见见公司新来的经纪人，白杨羽。”
　　白杨羽则是开着周弋阳新买的豪华加长款保姆车停在了出口处，随时准备载着他们离开。
　　等到所有人都上车了之后，白杨羽一边开车一边对身后的女生们说道：
　　“各位好，我是白杨羽，是公司的经纪人。当然了你们依旧直属于我们周总，我呢就是个辅助。
　　接下来我要说的是你们下周的行程。
　　明天休息一天。
　　后天你们要去《时尚巴莎》拍摄封面。
　　周二我和周总给你们策划了一个正式成团夜。到时候会在网上直播，所以你们明后两天基本上都要用来彩排。”

第107章 月光少女
　　“《时尚巴莎》！”唐玥一下子激动了起来，把已经在后排靠着窗户睡着的胡蝶给惊醒了。“是五大刊的那个《时尚巴莎》？”
　　“对。”周弋阳点了点头，看着唐玥这激动的模样忍不住提醒道：“你也不用这么兴奋，你要知道，你们之前上过的《佳人》可是和它一个档次的。”
　　“上次可是节目组给我们的资源，那还是能理解的。可阳哥你竟然能拿到《时尚巴莎》的资源，就让我有些意外了。”这次开口的人是林萱儿，她也没想到周弋阳能给自己争取来这样的资源。
　　突然被人质疑的周弋阳感到有些无语，原来自己在这几个女生的眼里是这样的么！“咳咳，其实这资源是我们新来的经纪人，白杨羽给你们找来的。”
　　苏音很是艰难地把嘴巴里的零食都给吞下去之后，她才是开口道：“白哥，你这么厉害啊！”
　　白杨羽扶了扶镜框，随后就露出了一个羞涩的笑容：“没有，我只是认识个朋友在里面工作罢了。当然了，能让他们决定是你们，可不是我的情面，那是因为你们的人气。所以还是周总规划得好，让你们人气能迅速累积。”
　　不得不说，白杨羽这个人还真是一如既往的会说话。周弋阳听了还是很受用的：“不过你们竟然直接忽略了另一个重点？”
　　“哪有啊！”唐玥叹了口气，“那是不想面对好么，我现在一听到彩排这个词语就浑身发抖！”
　　坐在她身边的苏音也点了点头：“是啊，我以为比赛结束阳哥你会安排我们去休息一段时间，谁能想到竟然还要彩排！”
　　周弋阳转过头看了眼林萱儿和汪星蕊，期待这两人能给予他正面的反馈。
　　谁知道就连林萱儿，她也揉了揉眉心说道：“阳哥，我觉得糖糖说得对。我们真的太累了，周二的直播夜，时间上是不是太仓促了？”
　　汪星蕊赞同地附和道：“我觉得挪到周五就挺好的，彩排的时间多一些，也能让我们准备得更好。”
　　然而周弋阳却一改之前好说话的样子，很是严肃地说道：“那是不行的，你们周五还有别的安排。我知道你们累，可现在你们红了，想要享受红的福利那就必须忍受它带来的痛苦。难道你们甘心做一个无人问津的小女团吗？”
　　四个人没再反对了，她们知道这件事已经板上钉钉，不会有任何的改变了。
　　“明天的话，我会找专业的按摩师来给你们调理的，放心。”周弋阳见她们接受了现实之后，立马给出了一颗糖果。“对了，还有最后一件事，还是老白你来说吧！”
　　白杨羽点了点头，接着说道：“周二是你们四个人正式成团的日子，到时候你们也会有一个正式的女团名。”
　　“不用白月光了？”汪星蕊很是意外坐直了身子。
　　“嗯，”白杨羽点了点头：“白月光这个名字不太适合做女团，不好记。不过呢，为了方便之前的粉丝接受，现在的团名和白月光差别不大，就叫月光少女。”
　　周弋阳这个时候终于开口道：“你们接下来要拍的电影，它的名字也是《月光少女》。”
　　这也是周弋阳运营女团之后要做的下一步，品牌化。
　　而月光这个词语，他也决定一直沿用下去。以后他肯定会做自己的视频网站，流媒体平台，这些都会以月光来命名。
　　一开始靠月光少女来引流，以后这些平台搭建成功之后，又可以反哺女团。
　　四个女生在商业这方面显然是不如周弋阳清楚的，她们也都愿意相信周弋阳，于是直接同意了这一点。
　　毕竟她们之前看私信的时候，也看到过不少粉丝对团名的建议，主要觉得白月光代表的是得不到的人，不太吉利。
　　月光少女和白月光差别很小，可一听就更像是女团。
　　周弋阳这个时候不再继续说话，他发现四个女生都已经困得快睁不开眼了。
　　终于到家了之后，四个女生被周弋阳叫醒，拖着自己疲惫的身子，回到了熟悉的地方。
　　“好干净啊！”进屋之后，唐玥浮夸地绕了一圈：“我以为我一进来，就会看到一地的垃圾。”
　　“原来阳哥你这么勤快啊！”苏音嘿嘿一笑：“该不会是提前找了保洁吧？”
　　“你说对了。”周弋阳也不隐瞒：“这不是给你们一个舒适的生活环境嘛。日常用品我都给你们买好了，然后钥匙放桌上，我就先走了。”
　　正在拆行李箱的汪星蕊怀疑自己听错了：“阳哥你这么晚了要去哪儿？”
　　“对啊！”林萱儿也很茫然：“你不住这儿吗？”
　　“对啊。”周弋阳笑得很无奈，这四个女孩子真的是太信任他了啊。“你们现在已经是女明星了，我们再住一起，被人看到可不好解释了。不过你们别担心，我就住你们楼上，有什么事在阳台喊一声我就能过来。”
　　“阳哥你又买房了？”苏音显然是抓错了重点，心想她们还挺赚钱的。
　　只可惜，周弋阳虽然赚了不少钱，可申城的房价他还是买不起的。“租的，楼上的人刚好在租房子，我就租下来了。等以后公司有钱了，我就去买一排别墅给我公司的艺人。”
　　当然了，这一切还是周弋阳的幻想。
　　眼看着周弋阳就要离开，虽然女孩子们还是有些不舍，可又不得不承认周弋阳担心的方向是正确的。
　　“那阳哥你明天早点下来，我给你做早饭。”汪星蕊提醒道。
　　“好。”周弋阳笑了笑：“我还挺怀念你的厨艺的。”
　　“那可是，”唐玥立刻骄傲地说：“我们蕊蕊可是能上美食类节目的！”
　　“大可不必。”汪星蕊较忙说道：“我专业性完全不够。”
　　此时苏音却已经是躺在沙发上抱着她的兔子玩偶睡着了。
　　林萱儿看到之后，宠溺地摇了摇头，叫上唐玥和汪星蕊一起，把她给抱到了床上。
　　周弋阳这才是放心地离开了这里，到了属于自己的房里。

第108章 更新换代
　　回到了自己的房间里，周弋阳也感受到了突如其来的疲倦。原来他自己光是坐在那里一动不动地当评委，竟然也是一件这么劳心费神的事情。
　　不过就在周弋阳打算入睡的时候，系统却是再一次地出现了。
　　这一次在他脑子里响起的是一个机械式的声音：
　　“恭喜宿主完成了女团计划第一阶段——全员出道，特此赠送宿主一个超级大礼包。同时系统将会进行升级换代，开发更好的功能帮助宿主成为娱乐圈教父。礼包会在升级完成后发送到app中。”
　　周弋阳还没来得及发出他的疑问，系统就再一次地没有了声响。
　　随后周弋阳仔细地看了一眼他手机里的app界面，随后果不其然地发现，原本的女团教父app已经没办法打开了，点击它就会提示软件正在升级中。
　　不过周弋阳还是往好的方面想了一下，既然是升级换代，那之后系统应该能提供给他更好的辅助，还是很不错的。就是不知道这一次升级需要多长时间。
　　至于那个超级大礼包，周弋阳猜测应该会是打包的歌舞和剧本奖励？
　　不管怎样，都只有等它升级完成之后，他才能知道了。
　　第二天周弋阳是被久违的汪星蕊叫起来的，周弋阳打开门之后，先闻到了食物的香味，随后低下头才看到了端着一盘火腿蛋炒饭的汪星蕊。
　　“太香了，谢谢你蕊蕊。”周弋阳立刻接过了炒饭，大清早就适合吃这种高热量的食物。
　　“阳哥你喜欢就行，糖糖和萱儿都没吃，她俩说是要注意身材管理，就我和小小苏吃了。”汪星蕊其实也没吃多少，毕竟她也担心自己长胖了。
　　至于苏音，她那个吃什么都长不胖的体质当然不担心了。
　　“嗯，你们吃完饭之后，先休息休息，我找的按摩师傅应该待会儿就上门了。下午的话，我们再讨论周二的直播。”
　　汪星蕊点了点头，带着周弋阳的嘱咐离开了。
　　下午的时候，周弋阳才到了楼下。看着做完了按摩，躺在沙发上吹空调的四个女生，很是无情地打断了她们的小憩。
　　“这两首新歌，《你曾是少年》和《light》，我之前就发给你们看过了，学会了吗？”周弋阳问道。
　　林萱儿听到和正事相关之后，立刻就清醒了过来。她在沙发上坐的笔直，就跟个被老师点名的好学生一样：“我没问题，蕊蕊应该也没问题。”
　　唐玥和苏音对视一眼，两个“差生”却骄傲地挺起胸膛：“我俩也学会了！”
　　“很好，”周弋阳满意地点头：“那你们可以尝试编个舞，不用太难的，把之前你们跳过的舞稍微改一下就行。”
　　“嗯。”唐玥第一个答应了下来：“其实我总决赛solo的舞就是我自己编的，我想试一试。”
　　“没问题，”周弋阳立刻鼓励道，他很清楚唐玥最喜欢被人夸了：“我相信你的能力。”
　　“除了这两首歌，”汪星蕊清了清嗓子：“我们之前的歌也要表演吧？”
　　“当然了，这样才能吸引到你们的粉丝来买票啊。”周弋阳随口回答道。
　　结果没想到四个女生都露出了疑惑的神情：“那个，现场还有观众的吗？”
　　苏音不知什么时候又拆开了一袋怪味胡豆，鼓着嘴问道。
　　“是啊，”周弋阳这才想起来他还没告诉她们直播的形式呢：“我已经和一家直播网站商量好了，周二那天会给你们宣传。而现场的话，我跟老白是打算在一个live house里。”
　　“不在往日时光了？”林萱儿询问，她们四个人对于这个让她们让人熟知的酒吧，还是有感情的。
　　“同一个老板，”周弋阳笑着说道：“老费（往日时光的老板）他靠你们可是赚了一大笔钱，他这不就是又开了一家新店，主打live house，现场能容纳800人。”
　　周弋阳选在这里，倒不全是不要场地费的缘故，还有这里的设备都是目前最先进的，演唱的效果很好。
　　而且老费和他关系不错，周弋阳也不介意替他打个广告。
　　“那挺好的。”汪星蕊露出了向往的目光，好的演出场所才能给粉丝带来完美的表演。
　　“既然知道了接下来的安排，你嫩就先开始排练吧！”周弋阳交代完之后，准备走之前又忽然回头说道：“待会儿记得拍照营业一下，你们出道后的第一条微博，粉丝们应该都在嗷嗷待哺呢！”
　　“阳哥，”唐玥突然问道：“我有个问题，昨天我们热搜登顶没啊？我看了眼我的粉丝数，也没增加太多呢！”
　　“萱儿夺冠登顶过，不过时间挺短的。然后晓蕾拿到第四也登顶了，只是那条热搜下面都是在骂的。”周弋阳很快止住了这个话题：“行了，快去排练吧！等你们以后粉丝越来越多，上热搜那还不是家常便饭？”
　　周弋阳回到了自己的屋子里，在他对面坐着的则是西装革履的白杨羽。
　　“周总，直播是今晚官宣吗？那我们现场门票的售卖方式想好了吗？”
　　“这次门票我不打算卖。”周弋阳说完之后，发现对面的白杨羽并没有因为他这个决定而惊讶。
　　“这800张门票，我都会采用赠送的方式。不过赠送的对象是需要筛选的，必须是我们女团的死忠粉，最好是曾经来过酒吧见证她们成长，而且都在官网上注册了会员的人。”
　　白杨羽一一把周弋阳的要求都记录了下来：“没问题，我确定好名单之后再发给您。这个形式挺好的，被邀请到的粉丝应该会特别感动。而且月光少女们还可以得到一个宠粉的人设，对于吸纳新粉也会有帮助。”
　　“嗯，我就是这么想的。”周弋阳刚说完就接起了电话：“啊，是蒋小良么？对，比赛结束了。时间的话，当然是有的。”
　　白杨羽也知道周弋阳要拍戏这件事，他也曾看过那个剧本，的确很不错。
　　“周总搞定好院线了吗？”
　　“嗯。”周弋阳微笑起来：“听说是她们四个人的处女作之后，院线都挺看好的。”
　　“那就好。”白杨羽思忖了片刻：“那我会调整接下来的行程，不重要的活动能不去就不去，千万不能让外界觉得她们拍戏不认真。”

第109章 来自饭圈的羡慕
　　草莓多多，除了写文之外，她还有一个爱好，那就是反复地刷微博。
　　正在食堂和室友吃晚饭的她，自然是全神贯注地盯着手机屏幕。而室友们早都已经习惯了这一点，正在聊最近新出的一个主播。
　　“那人直播卖货的，对，真的是光明正大地卖东西呢！以前的主播好歹假模假样地玩游戏唱唱歌才打广告。”
　　“可他卖的东西真的很便宜啊，我就去买过一套粉底液，你们看，我今天就用了它。”
　　“卖的都不是什么大牌吧，你也敢用。这种卖货直播，肯定是流行不起来的，这不就跟电视销售一回事儿么！”
　　就在这个时候，草莓多多突然发出了一声尖叫：“天了，她们发微博了！”
　　“白月光？”一个室友说道，她们都清楚，草莓多多最近很迷这个女团。
　　虽然全寝室的人都追了101，可她们并没有像草莓多多这样真情实感。
　　“嗯，四个人都发了自拍呢！”草莓多多把手机顺势放在了餐桌中间：“她们竟然还在练习，好辛苦啊！”
　　她们的微博显然都是商量好的，就连姿势都一样，女孩子们躺在瑜伽垫上展示着自己傲人的身姿。微博不过才发了几分钟，所有人的点赞和转发都已经过万了。
　　这个热度，和现在的几个女流量比起来也不遑多让。
　　“啧啧啧，这个腿，太让人羡慕了。”室友看着图，不禁羡慕起来。
　　“不过她们这么辛苦地练习，难道是最近有活动？”草莓多多立刻想到：“可国内最近也没什么综艺请了她们吧？”
　　很快，草莓多多的问题就得到了答案。这是她的好闺蜜芒果多多微信上告诉她的。
　　随后草莓多多自然是把这个劲爆的消息立刻通知了自己的室友们：
　　“姐妹们，我要死了！白月光，她们，她们下周二要办一场成团直播晚会！我太幸福了！”
　　室友们很能感同身受，她们也追星，可惜她们的偶像营业太少了。哪像白月光，这比赛刚结束马上就有晚会了。这个待遇，比起大公司出来的楚天娇还要好。
　　“不愧是弋阳娱乐的顶梁柱，老板太用心了。”一个室友羡慕地说：“我家哥哥要是能被周总签下来就好了。”
　　刚发完微博的周弋阳自然是想不到，他竟然成了万千粉圈少女心中的白月光。
　　毕竟像他这样不乱营销，真心实意为艺人考虑的老板，实在是太少了。
　　而周弋阳这条微博则是用他的新账号发送的，在女团四人的引流下，现在粉丝数也已经过了十万，省去了买粉的步骤。
　　到了晚上的时候，像草莓多多等活跃的粉丝，都收到了来自官方的邀请函短信。
　　没多久，周弋阳就在热搜上看到了和自己有关的消息：#白月光宠粉。
　　点开一看，竟然是有人把短信界面发到了网上，顿时惹得无数人羡慕嫉妒恨。
　　唐玥刷微博的时候也看到了这条热搜，不得不对周弋阳竖起了大拇指：“阳哥太厉害了，简直营销鬼才。”
　　苏音凑过来看了一眼，随后说道：“那可是阳哥，他当然厉害了。不过阳哥他是怎么知道这些人的电话号码啊？”
　　“你们不知道么？”刚洗了澡的汪星蕊走了出来，让林萱儿帮她一起吹头发：“注册官方粉丝会的会员，需要登记电话号码的。阳哥邀请的肯定是死忠粉了。”
　　“那我们更加要认真表演才行。”林萱儿见缝插针地鞭策她们：“可不能辜负了粉丝的期望和支持。”
　　“萱儿，”唐玥对林萱儿这随时随地都能打鸡血的举动很是不满：“你不去做传销，真的可惜了。”
　　周弋阳在楼上甚至都听到了她们嘻嘻哈哈的声音，挠着头思考她们到底在笑什么呢。
　　不过没多久，周弋阳的门就被敲响了。
　　站在门口的是苏音和唐玥。
　　“怎么了？”周弋阳穿着睡衣走了出来，以为是女生们出了事。
　　“我们在楼下看恐怖片呢，阳哥要不要一起来？”
　　“恐怖片啊？”周弋阳勾起嘴角：“可以啊。”
　　到了客厅之后，周弋阳并没有忘记提醒她们一句：“看完电影就早点睡，明天还要拍封面呢！这个资源我去了解了一下，老白费了不少功夫才撕下来的。等明天官宣之后，黑子们肯定又会卷土重来了。”
　　“看他们能的，”唐玥哼了一声：“就让他们羡慕嫉妒呗，自己的偶像拿不到资源怪我们啊！”
　　“对啊，”苏音点头附和：“就今天官宣直播的事儿，我都看到有人在乱黑。”
　　“行了，那些人只能在网上蹦哒，你们看了一笑而过就行。”周弋阳转头看向林萱儿：“选的什么电影？”
　　“国外的恐怖片，是蕊蕊找来的。”林萱儿并不放心让苏音来找资源，谁让她当时在鬼屋都一点不怕呢！
　　“我选好了，我去把灯关了。”汪星蕊很是兴奋地说。
　　“我记得蕊蕊她不是很怕鬼吗？”周弋阳坐在沙发的最边上，朝着一旁的唐玥问道。
　　“我也怕啊！”唐玥顿了顿：“可蕊蕊和我一样，就是越怕还越喜欢看。”
　　……“那你们的爱好还挺特别的。”
　　不过汪星蕊选的这部片子还是很吓人的，因为是亚洲的恐怖片，更容易让他们共鸣。
　　当女鬼从床底爬出来的时候，周弋阳差点被耳畔的尖叫声给震的耳鸣了。
　　“阳哥？”是唐玥颤抖的声音。
　　“怎么了”周弋阳转头问道，结果发现唐玥已经娴熟得捂住了眼睛。
　　“那个，待会儿鬼没了再和我说。”
　　周弋阳笑着答应下来，本来想吐槽唐玥胆子小，结果发现汪星蕊已经把头埋进了苏音的怀里，而林萱儿也死死地抓着苏音的手。
　　倒是苏音，云淡风轻地和周弋阳对视一眼：“阳哥还好有你在，要不然她们三个人估计都挂我身上了。”
　　最后唐玥和汪星蕊两个吓得最厉害的人，竟然还最积极地组织起了下次看恐怖片的活动。
　　周弋阳一脸茫然地回到了自己的房间，心想女人真的太难懂了。
　　突然，叮的一声，在他脑子里响起。

第110章 系统2.0
　　“系统你回来了？”
　　周弋阳掏出了手机，果不其然发现女团教父app已经更新完成了。
　　这个时候，一个虚拟界面出现在周弋阳的眼前。
　　上面有三个按钮：
　　任务，兑换，查询。
　　任务系统和先前的任务界面没有任何的区别，周弋阳则是点击了一下“兑换”的按钮，立刻在他的眼前出现了一个搜索栏。
　　与此同时，系统的声音响了起来：
　　“为了宿主更好更方便地获取资源——即音乐影视作品，开启兑换功能。宿主只需要在搜索栏里输入作品名字，即可出现兑换条件。同时任务奖励将不会再出现此类资源。”
　　这么先进？周弋阳想了想，在搜索栏里输入了《mojito》，没想到真的出现了兑换条件：消耗10点影响力。
　　“影响力是什么？”周弋阳立刻问道。
　　“请宿主点击查询按钮。”
　　周弋阳按照指示点击了这个按钮，随后他就发现了自己现在一共拥有60点影响力。
　　至于影响力怎么获得，则需要他打开女团教父查看。
　　这时候周弋阳打开软件，发现上面果不其然出现了兑换和查询两个新的入口。
　　而在查询界面，也有影响力的解释：宿主签约的艺人以及宿主本人的知名度都会转换成影响力。同时宿主完成任务之后，也会随机触发影响力奖励。
　　周弋阳摸着下巴，并没有急着兑换歌曲，而是又重新搜索了一首歌《worth it》，很快他就看到了兑换条件，依旧是10点影响力。然而获得编舞视频，则需要再花5点影响力。
　　随后周弋阳又输入了一部电视剧的名字：《欢乐颂》，兑换它的剧本竟然需要30点影响力。
　　经过几次试验之后，周弋阳总算是确定了规则。不论作品好坏，歌曲都是统一10点影响力，有编舞的需要再加5点。而电视剧剧本都是30，电影剧本最贵，竟然要50点影响力。
　　不过周弋阳发现，电视剧电影剧本后面还有个备注：附带分镜脚本。
　　所以贵还是有贵的原因的。有了这些，他再去多学习学习，当个导演应该也是没问题的。
　　不得不说，新的系统周弋阳还是很满意的。毕竟任务更新的速度实在是太慢了，不算随机出现的限时任务，主线任务完成时间真的很长。
　　就像《角色扮演》女团那一期要下周日才播出，在那之前周弋阳根本没办法从系统中获得奖励。
　　有了新的功能之后，对周弋阳来说方便了许多。
　　不过鉴于影响力积攒的速度太慢，周弋阳目前仍然没有兑换奖励。
　　或许是系统更新的缘故，周弋阳今天睡得相当舒适。可惜他并没办法睡懒觉，白杨羽在忙直播的事儿，最后还是得周弋阳陪着女生们去拍封面。
　　“阳哥，”苏音今天嘴里吃的是一款最近很火的小零食，因为热量低倍受推崇。“这款零食都卖断货了，你怎么买到的啊！”
　　“一个朋友送的。”周弋阳坐在副驾驶上伸了个懒腰。司机是他最近新雇来的，为人憨厚老实，只管开车从不参与他们的对话。
　　而送东西的朋友，则是之前周弋阳偶遇的创业失败青年裴乐。
　　他真的听了周弋阳的建议，成了个卖货主播，而且还小火了一阵。为了感谢周弋阳，他给周弋阳送了不少自己推销的产品，里面就有这款零食。
　　“阳哥的朋友真多啊！”汪星蕊和唐玥凑在一起刷微博：“今天给我们拍摄的是哪个摄影师啊？”
　　“玉森，你们可以看看今年一月刊，罗莎莎那张刷爆朋友圈的照片就出自他的手。去年《时尚巴莎》金九的群星照，也是他的作品。”周弋阳继续嘱咐：“待会儿他拍摄的时候，你们只管听，有意见也别说，他脾气在业内是出了名的差。”
　　“罗莎莎那款我记得！”林萱儿难得激动了一次：“我妈特喜欢罗莎莎，她去年演的那部古偶太火了。”
　　苏音总算是放下了零食，靠在林萱儿的肩膀上，观察着那张封面。
　　向来以甜美营销的罗莎莎，那次玉森却让她尝试了都市熟女的造型，效果非常好。罗莎莎更是因为这个造型，得到了某个导演的赏识，拿到了一部还不错的电影资源。
　　“这么说来我们这次运气真好啊，撞上了大神。”汪星蕊欣喜地说道。
　　不过在她身边的唐玥却戳了戳她的脑袋：“是玉森自己选的吧？我看过他一个采访，向来都是他挑拍摄对象的。”
　　“嗯，”周弋阳自己都笑了起来：“玉森觉得你们——特别是苏音，表现力不错，所以主动来给你们拍照。虽然只是八月刊，可也是一线女星都羡慕的资源了。”
　　“我们阳哥真棒！”唐玥立刻用捧读的语气说道。
　　苏音有样学样重复了一遍，林萱儿和汪星蕊自然也跟上了。
　　周弋阳看着车里这一群复读机，真的很无奈。要是粉丝看到你们这么沙雕的一面，会怎么想呢！
　　和《佳人》一样，《时尚巴莎》的大楼也是相当得气派。
　　不过周弋阳并没有遇到被人怠慢的情况，早早有人专门等候在那里了。
　　“周总这边请。”接待他们的是《时尚巴莎》的副主编，也是位美人。她看到后面四个女生之后，先是用职业目光打量了一番才说道：
　　“都是美人呢，都跟我来吧。有什么需求都可以和我说。”
　　等到他们走到了拍摄的房间之后，林萱儿才小声地询问：“这个副主编的态度真好啊！”
　　“对，”唐玥点了点头：“比《佳人》那位看起来和颜悦色多了。”
　　周弋阳轻咳一声，低声说道：“那时候你们只是练习生，能不能出道都两说呢！现在自然不一样了，你们最近看艺人价值榜了吗，你们四个都进前三十了。”
　　“这是野鸡榜单吗？”苏音下意识地询问，主要一些黑子总爱说她上的榜都是野鸡榜。
　　“胡说什么呢，业内都很看重的一个榜单，综合了你们在微博，抖音，微信上的粉丝活跃度。不过啊，你们四个在抖音上的人气全靠翻唱带热度，回头去注册个账号运营起来。”

第111章 异常严格的摄影师
　　很快房间里走进来的人便打断了他们的对话，周弋阳抬头一看，发现正是那位很有名气的摄影师玉森。
　　不过相对于玉森自己那充满了想象力的作品，他本人却看起来极为普通，实在不像是在时尚圈工作的人。
　　“去化妆吧。”玉森淡淡地看了他们一眼，说得很是随意，丝毫看不出他对眼前的四个女生有兴趣。
　　不过四个人倒是谨记着周弋阳的嘱咐，没有一句废话，跟着工作人员去化妆了。
　　“自带化妆师吗？”玉森朝着周弋阳看了一眼。
　　“没。”周弋阳其实是忘了，大部分摄影师都不喜欢艺人自带化妆师，不过玉森是一个例外。他向来不是以妆容取胜。
　　“嗯。”玉森不再说话了，果然是一个沉默寡言的人。
　　一个小时之后，四个女生才重新走了出来。这个时候的周弋阳则是一直坐在边上和玉森的助理聊天。
　　至于玉森，他全程都在看手机，一句话都没说过。
　　倒是她们出现之后，玉森竟然先周弋阳一步，站了起来。
　　他第一个走到了四人的面前，先是看了眼最高的唐玥，摇了摇头：“衣服换了，太艳了。”
　　随后看向唐玥身边的林萱儿，被玉森这么盯着，林萱儿心跳都加速了。
　　她还记得自己给《佳人》拍照的时候，她奉献了一张未来科技风的单封，结果收到的好评是最少的。
　　林萱儿是很要强的人，她这次希望有所进步。可看到玉森的扑克脸，她心里就没底了。
　　“Kimmy，你忘了我今天的主题吗，这高光是要去逛夜店？素一点。”
　　汪星蕊是第三个，她看到前面两个队友都被打回重做之后，倒是坦然了。
　　她肯定也得回炉，和大家一样不丢人。
　　“换一条白裙子，高跟鞋也丢了。”
　　苏音本来是不担心的，结果她们全被打回之后，苏音也发觉眼前的男人要求相当严格。
　　“你，”玉森停顿了足足有二十秒，随后有几分无奈地说道：“没什么问题，就这样吧！”
　　周弋阳还是忍住了没有笑出来，不过苏音的颜值再一次经受住了考验，不简单啊。
　　十分钟之后，另外三个人都重新走了出来。
　　周弋阳抬起头往那边看了一眼，浅绿色连衣裙的唐玥，她的妆容非常淡，却把她面相上的仙气完全给激发了出来。
　　如果非要周弋阳形容，就像是林中精灵一样。
　　在她身边的林萱儿，头发被梳成了麻花辫，穿着的是一件白衬衫，依旧是简单的妆容。看过去，她就像是一个读高中的学生一样，青春的气息扑面而来。完全不像是舞台上那个霸气的全能队长。
　　周弋阳看到这里已经佩服不已了，在玉森的装饰下，她们身上女团的气场全部消失了。
　　汪星蕊走过来的时候，周弋阳差点都没有认出来。这个穿着拖地的白裙子，娇小玲珑宛若芭比娃娃的人是谁。
　　童真写在了她的脸上。
　　这个时候苏音也走了过去，她身上穿的是一件透明得宛若蝉翼的披风，在披风里面的则是一件湖蓝色的长裙。在她的脚踝上，则是绑了一根亚麻绳串起来的银杏叶。
　　四个人站在一块儿，周弋阳突然安静了下来，眼前的已然不是他的女团，而是四个生活在森林的精灵。
　　她们天真，不染世俗。
　　“苏音，你能接受素颜吗？”玉森突然开口道。
　　一旁的助理却惊讶地捂住了嘴。
　　她跟着玉森老师很久了，对他的小动作代表的含义了若指掌。
　　他看到第二次定妆完的四人之后，两只手紧紧地交织在了一起。这个动作代表他对四人地外形满意了。
　　然而玉森现在却还要苏音做改动，这是为何？
　　这自然只有玉森自己知道了，他的确很满意眼前的四人，甚至超出了他的预期。
　　然而玉森却始终觉得差了一点，只要一点，她们就能从工艺品变成艺术品了。
　　而这一点，他觉得需要在苏音上改动。
　　唐玥看了眼苏音，如果换作是她，她应该是不会答应的。虽然她素颜也很美，可那样的牺牲实在是太大了。
　　然而苏音却毫不犹豫答应下来：“好的。”
　　苏音也是爱美的，不过她还是相信玉森的判断。
　　而且她小小苏的颜值，就算是素颜也很能打的！
　　很快，苏音就卸好妆出来了。
　　周弋阳抬起头看了眼苏音，随后惊艳地说不出话来。
　　这种纯天然没有修饰的美，和她这一身太搭配了。
　　玉森果然厉害，这简直是点睛之笔。
　　“很好。”玉森依旧没有笑容，可他竟然开口夸人了，这很难得。
　　“周总，你觉得我这次的主题是什么？”玉森转头问道。
　　“大自然？森林？”这是周弋阳看到了她们之后脑子里出现的词语。
　　“嗯，这一组照片叫做森女，也是我理解的森女，不是文青眼里的森女。”玉森难得说了这么长的话。
　　拍摄的时候，玉森又让所有人脱掉了鞋，赤着脚走在人造的草坪上。
　　灯光调试好了之后，玉森开始了他的拍摄。
　　“林萱儿，放松，对。苏音，眼神少给一点，单纯。唐玥，笑一笑，不是所有冷脸都叫高级。汪星蕊，你坐下来，头投起来……”
　　这一次拍摄又花了两个小时，周弋阳一直站在旁边围观。他站着都累了，更不要提一直拍摄和指导的玉森，以及不停调整表情和动作的四个女生了。
　　等到她们拍摄结束的时候，外面的天都已经黑了。
　　“过了。”玉森开口道，对这一组照片很是满意。
　　四个女生几乎同时都瘫倒在地上，这拍封面竟然比她们练舞还要累。
　　周弋阳这个时候立刻走了过去：“玉森老师，一起吃个晚饭？”
　　玉森摆了摆手：“谢了，我得回家吃，老婆孩子等着呢！”
　　最后周弋阳只得是请玉森的几个助理一份甜品，才带着四人回到了家里。
　　她们刚坐在沙发上，就听到周弋阳说道：“明天的直播，节目单我和老白商量好了，你们看看。吃了晚饭再继续练习吧！”

第112章 前世今生
　　没有理会她们的哀嚎声，周弋阳默默地给她们点了一份餐厅定制的营养餐。
　　“唉，”苏音看着寡淡无味的牛油果，第一次对吃饭失去了兴趣：“做艺人好难。”
　　“是做女艺人难，”唐玥啧了一声：“男艺人可不用保持身材。”
　　“其实也还好，”汪星蕊吃得很快，差点被呛到了：“我小时候最好的朋友，她现在去了花都打工，每天要工作十二个小时，还是夜班，工资也不高。我们已经很让人羡慕了。”
　　汪星蕊最近攒下来的钱，完全够她在山城买一套房。
　　而这些钱，是她那些朋友同学得全家人一起奋斗的。
　　“我爸妈他们做老师也挺辛苦的，我爸每年夏天嗓子都会犯病。”林萱儿收起了笑容：“所以我们别再抱怨了。”
　　“你们说得对。”苏音猛地点头，就连她最讨厌的牛油果都变得和蔼可亲了起来。毕竟她一直强迫自己想象它吃进去是牛油火锅的味道。“我们做明星的，也没什么好抱怨的。”
　　随后周弋阳从楼下吃了炸鸡上来，看到四个女生饭后休息的时候都坐在地板上练歌，顿时欣慰极了。
　　看到周弋阳过来之后，唐玥朝着他挥了挥手：“阳哥，明天胡蝶会来给我们化妆吗？”
　　“当然了。”周弋阳点了点头：“要不然我花钱请她做什么。对了，今天楚天娇的新剧首播，你们记得发微博宣传，在外界还是要营造出你们九个人关系很好的错觉。”
　　“阳哥你这个错觉也太，精准了吧！”苏音笑了笑，又问道：“这是娇娇的存货？”
　　“嗯，你还知道存货，是萱儿告诉你的吧。”周弋阳在沙发上坐下：“巨星影视压着不放，就是等现在热度高了播呢！不过只是部小甜饼改编的网剧，大爆很难。”
　　“我们呢？”汪星蕊鼓起勇气问道。
　　“想拍电视剧啊？”周弋阳乐了：“等你们拍完电影之后再说，电视剧可是最好扩宽你们粉丝群的途径，我自然不会马虎。”
　　然而周弋阳的真实想法却是，一部电视剧得30影响力，他还是先多攒攒吧！
　　等到她们休息好开始排练之后，周弋阳则是开着公司的车出门了。
　　虽然大部分邀请来的粉丝，都已经被白杨羽搞定了。可还有几个特殊的客人，需要周弋阳他亲自出马。
　　等到他把车停在了福利院门口之后，周弋阳这才是给罗妈妈打了电话。
　　接到电话的罗院长立刻是快步迎了出来。只不过她对上周弋阳的态度还是比之前拘谨了一些，毕竟罗院长也能感觉到周弋阳的事业越来越好。
　　“罗院长，”周弋阳却还是一如既往的和煦：“孩子们都还没睡吧？要是睡了的话，我就不去打扰他们了。”
　　“没呢！”罗院长略微自然了一些，领着周弋阳往里走：“他们听说你要来，都特别兴奋呢！”
　　“他们有没有问为什么姐姐没来啊？”周弋阳很是自然地问道。
　　罗院长尴尬地笑了笑：“孩子嘛，不懂事，肯定有人问。不过她们现在可是大明星，那么忙，怎么可能来。”
　　“她们也很想念孩子们，”周弋阳没说谎。她们得知周弋阳要去福利院之后，都特别想跟着来。“不忙的时候我再带她们来。对了，她们还让我带了礼物过来。”
　　“这，这怎么好意思！”罗院长把头别到了一边：“你们啊，真是太善良了。周总，你做生意的时候不这样吧？我担心你被人坑了。”
　　“那可不一样。”周弋阳笑了起来：“都怪这些孩子太可爱了。”
　　等到周弋阳见到了这些孩子之后，他直接被一群小豆丁给抱住了。要不是他最近吃得多变壮了，恐怕现在已经被挤倒在地了。
　　不过让周弋阳意外的是，这里有几个熟面孔已经不见了。
　　“他们被人收养了。”罗妈妈说起这件事的时候还是很欣慰的：“收养的人也挺好的，那些孩子生活得会比我这里幸福多了。”
　　“那就好。”周弋阳走到了小黑面前，对方竟然还记得他，直接一把抓住了周弋阳的手指。
　　“小黑，还记得姐姐们吗？”
　　小黑直接摇了摇头，把周弋阳和罗院长都逗笑了。
　　“看来你只记得我啊。”周弋阳乐开了花，又转头看向罗院长：“明天她们还会个表演，算是个回馈粉丝的演唱会吧！罗院长你可以带几个不怕生的孩子来现场看，感受一下气氛。”
　　“谢谢了，”罗院长虽然很想去，可还是很理智地拒绝了周弋阳：“可我走了剩下的孩子们会着急的。”
　　“哎，怪我，忘了这事儿！”周弋阳愈发觉得罗院长不容易了，孤身一人经营着这里，她就像是一座灯塔，照亮了这些被人遗弃的孩子。
　　“你可以告诉我怎么在电视上看。”罗院长不在意地说：“这样孩子们都能看。”
　　“电视……”周弋阳瞅了眼福利院的电视，显然不是智能电视，当即决定：“我明天给你们送个智能电视来吧。”
　　“这，这不好吧，你都帮了我们这么多忙了！”罗院长连忙拒绝道。
　　“没事，就当我献爱心了。而且我真的很喜欢他们。”
　　周弋阳都这么说了，罗院长也只得是应了下来。
　　“唉，我也帮不了你什么，就只能替你们祈福了。”罗院长无奈地说道。
　　周弋阳又在这里陪着这些孩子玩了一个小时才离开。
　　罗院长望着周弋阳开着车渐渐远去，却不明白为何周弋阳会这么善良。
　　周弋阳又哼起了歌，还是他第一次给这些孩子用口琴吹过的旋律。
　　这段旋律是一个老人教他的，那个老人和罗院长一样。
　　他死去之后，周弋阳在前世其实就没了牵挂。
　　在这个新世界，他却与四个女孩子联系在了一起，不得不说老天对他挺好的。
　　回家之后，玉森的助理则是给周弋阳发了条微信：
　　阳哥，成品图已经修好了，给您过目！［玫瑰］［玫瑰］

第113章 成团直播夜
　　周弋阳对着手机屏幕就不自觉地笑了起来。
　　不得不说，这一组照片看起来的确很惊艳。
　　坐在最前面的是汪星蕊，她仰起头，天真烂漫地看着高处，双手托着一只白鸽。
　　汪星蕊右边站着的是唐玥，她浅浅地笑着，一只脚轻轻跃起，像是在追逐着什么。
　　林萱儿站在汪星蕊的身后，她将两只手放在汪星蕊的肩膀上，笑得也是最灿烂的一个，像是个十六岁的花季少女。
　　再林萱儿右手边，则是素颜的苏音。她俏皮地将一根手指放在嘴唇出，做了一个嘘声的动作。而她笑起来的眼睛，却是那么有灵气，像是能说话一样。
　　这一组照片里每一个人都在开心地笑，却不会让人觉得不高级。扑面而来的青春气息，也能让一些对女团有偏见的人改变看法。
　　周弋阳自己是非常喜欢这一组照片的，他想了想，把这组照片直接是发到了群里。
　　几个当事人都还好，只是惊叹于她们在玉森的镜头下变得有故事有韵味了。
　　而胡蝶和白杨羽看到图之后，前者激动地重复了好多遍我死了。后者就要淡定很多，不过也很自信地指出这组照片发布之后，肯定会引起热议。
　　眼看着时间不早了，周弋阳这才是提醒四人赶紧去睡了：“明天就要直播了，你们都赶紧给我去睡觉。要是没表演好，你们的粉丝肯定会失望的。”
　　四人这时候也不会和周弋阳抬杠，她们都很清楚，明天的直播对于她们来说有多么重要。
　　光是周弋阳官宣的那条微博，转发都过了三十万。而直播平台明晚预订的链接也显示有五十万人预订了。
　　要是她们明晚表演搞砸了的话，月光少女的招牌也立不起来，而周弋阳的娱乐圈教父计划恐怕也要胎死腹中。
　　心大的苏音显然是四个人里第一个入睡的，和她一个屋子的唐玥还在刷抖音。
　　自从周弋阳让她在抖音营业之后，网瘾少女唐玥就痴迷其中了。不过也是得益于此，她发布的短视频最接近抖音上用户的口味，得到的点赞甚至超过了苏音。
　　要知道，她在微博人气battle从没赢过对方。
　　然而此时唐玥却在搜索各种车祸现场的视频，看了眼底下各种冷嘲热讽的评论之后，她就愈发不淡定了。
　　她要是车祸了，她那些羡慕嫉妒恨的“闺蜜”们，肯定要在心里嘲讽她吧！
　　同样没有入睡成功的还有隔壁房间的两位。林萱儿本来是不紧张的，她以前各种考试之前都很淡定。然而汪星蕊却很紧张。
　　她委屈地说：“我会不会拖了你们后腿……”
　　“不会啊。”林萱儿耐心地说道：“你的唱功是我们四个人里最好的，最不该担心的人就是你了。我们总决赛那么多人看都没出意外，这次直播看的人还没那么多呢！”
　　汪星蕊这么一听，突然觉得好有道理。
　　顿时困意来袭，和林萱儿一起睡了过去。
　　至于唐玥，她第二天醒来的时候还抱着手机呢！
　　周弋阳一大早就出了门，到了今晚直播的场地，黄老板新开的往日时光分店。
　　和老店比起来，这家店装修得更加现代化了。
　　“周总，这么早就到了？”老黄笑眯眯地走了过来，如果没有周弋阳，他的生意也不会发展成现在这样。
　　“嗯，我刚才过来的时候，都看到不少粉丝提前来了。”周弋阳在里面转了一圈，不知道问了多少遍同样的问题：“都检查过没安全问题吧？”
　　“当然，你那个经纪人昨天就来检查了一遍，不会有安全问题的。我也不想人到中年了，还得在社会新闻上出道。”
　　“黄老板你说话是越来越潮了呢！”周弋阳满意地走出了酒吧。
　　与此同时，四个女生也都在进行最后一次的彩排。
　　今晚和总决赛不同的是，她们是绝对的主角，需要表演的内容也比总决赛多多了。一个半小时的时长，和一场演唱会差不多了。
　　她们坐着保姆车到了酒吧之后，就被人快速地从后门送了进去。这个时候要是被人发现，现场恐怕会直接乱掉。
　　要知道现在离直播开始还有两个小时，而酒吧外面已经站满了人。除了被邀请到的忠实粉丝之外，还有很多来凑热闹的。站在门口边感受氛围边看直播，也不失为情调。
　　“想当初我们还在驻唱的时候，”唐玥回忆起往事：“从正门大踏步地进来都没问题。”
　　“那时候也有不少男客人找你和苏音吧！”汪星蕊立刻补充道：“好多人想请你们喝酒的。”
　　“不过肯定没现在多。”林萱儿很严谨地说。
　　“就不能让我和粉丝打招呼吗？”苏音的语气里饱含着遗憾：“我看到我的粉丝了，他们竟然带着我最爱的零食大礼包！”
　　没错，其他三位的粉丝都是用海报横幅荧光棒来应援，只有苏音的粉丝拿着各式各样苏音在微博抖音分享的零食，活像是赞助商。
　　这时候走在前面的周弋阳突然开口了：“对了，有款很出名的零食品牌，找你们代言。我和老白这边已经开始走流程，之后苏音你可以让你的粉丝专门用这款零食应援。”
　　“那他们是不是会送我们很多零食？”苏音激动地问道。
　　“你们代言的这一年，吃他们家的零食免费。”周弋阳笑着说道。说完之后发现苏音都快幸福地晕了过去，立刻补充道：“不过为了身材，我是不会让你吃得尽兴的。”
　　“恶魔！”苏音哼了一声，靠着唐玥嘟囔起来。
　　胡蝶早就在化妆间等着她们了，四个人一到，她立刻激动地起身，感叹道：“我终于有用武之地了，要不然粉丝们都说我是阳哥雇佣来的闲人。”
　　在她们化妆的间隙，周弋阳也在浏览网上的讨论。
　　不得不说她们现在的人气真的高，还没开始直播，相关话题就已经冲上了热搜。
　　九人团里其他的五个人，也都很给面子地发了微博宣传。
　　众人期待的成团直播夜，终于开始了。

第114章 谢谢你们
　　“胖子，还窝在被子里呢！”
　　申城理工大学男生宿舍里，几个男生对着一张空床吼了一嗓子才发现人不在。
　　“胖子去哪儿了？他不是每天都宅宿舍里看片么！”
　　“什么看片，他是追女团！”另一个室友说完摇了摇头，“也不知道追那些妞儿有啥意思，摸不着透不到，找学校里的女的不好么！”
　　“就他那样，”另一个人耸了耸肩：“女的又不瞎！行了，反正他和我们又不是一路的，撸串去！”
　　胖子叫小高，他现在正挤在人群里，反复地把手机屏幕拿出来看，又期待地看一眼前方。
　　后面一个男生看到之后，笑着说道：“兄弟，你该不会是担心短信是假的吧？”
　　小高挠了挠头：“对，我，我其实也没花太多钱，怎么会邀请我呢！”
　　“短信里不都说了理由么，”男生长得高高大大，和小高的现充室友一样，是不缺女生的人。没想到也会追女团。“我上面写的是，每次公演都去了现场，特此邀请我来见证成团夜。”
　　“我，我的是说因为我在粉丝所里十分活跃，每次控评反黑都冲在最前线，所以邀请我……”说到后面小高的声音越来越小了。
　　他从小都很自卑，因为他的外形。与其去外界接触到会伤害到他的人，他更愿意一个人活在舒适区。他喜欢白月光，是因为这四个人让他快乐，让他见证了几个小透明一步步成长，就像是他的寄托。
　　“你网名是不是卑微小胖！”男生突然激动地说。
　　“嗯。”小高更不好意思了，他低着头感觉到好多视线聚焦在他身上。
　　“对不起。”男生挠了挠头：“我这人情商特低，那个我知道你是因为你在群里真的很活跃，看得出来你很喜欢她们四个。”
　　“你是小胖啊！”前面一个戴眼镜的黑发女人转过头来：“我是橘子，我们还一起怼过黑子呢！”
　　小高抬起头，他有些意外，原来并不是所有人都讨厌他。
　　橘子，她其实已经三十多了。作为一个已婚妇女追星，她受到过的质疑不比小高少。
　　就连她的老公也不解：“你这个年纪追女团，不会是到了叛逆期吧！”
　　“我很喜欢唱歌跳舞吧，可惜我知道我不是那块料。”橘子耸了耸肩：“所以我看着她们，就把我的梦想寄托在她们身上了。而且这个汪星蕊，她和我一样都是小镇里走出来的姑娘，我真的喜欢她。”
　　王师傅，他觉得自己应该是现场年纪最大的人了。
　　他是一名出租车司机，知道这四个人单纯是听交通广播的时候，听到了她们的歌。
　　随后他经常开车的时候安利这四个人，这件事后来被人发到了网上，让周弋阳看到了。
　　他很稀奇，自己有一天也会被人邀请到现场看演唱会。
　　Henry，他是往日时光的服务员。平日里，他都是在酒吧里端茶送水，给人服务的那一个。没想到有朝一日，他也能成为客人，还是被邀请的客人。
　　周弋阳记得很清楚，那次同居风波，Henry是酒吧里最早站出来帮她们解释的。
　　还有好多酒吧的常客，他们从《少年》开始，一直听着她们的歌。等到她们上了电视，一期不落地追完，学会了应援投票。
　　也有和小高一样，默默地喜欢着女团，力所能及地支持女团，却还要招收非议的人。
　　周弋阳很不理解，喜欢女团是爱好，喜欢篮球也是爱好，两者有高低贵贱的区别吗？
　　他们都收到了邀请函，而且都不是千篇一律群发的邀请函。每一条邀请函都是周弋阳和白杨羽专门写的。上面写了他们被邀请来的理由，感谢他们对女团做出的贡献。
　　没有他们，周弋阳觉得自己和女团不会走得这么轻松。
　　白杨羽一开始知道周弋阳的想法时，就非常看好。他敢肯定，今晚被邀请来的人，以后肯定会继续支持白月光。
　　而且这样的成团直播，也是娱乐圈里史无前例的。
　　不得不说，周弋阳还是很厉害的，难怪能被巨星影视都那么看重。
　　入场之后，每个人都安排了座位。而他们的座位上还有一张四人合影的照片，背后是四个人的签名。
　　而直播间的观众进场之后，看到的第一个镜头就是所有人炫耀地举起照片，展示着背后的签名。这一幕顿时就让本来就拥挤的直播间，因为暴涨的弹幕更加卡了：
　　“哇靠！签名照，太爽了吧！”
　　“只怪我当初就是个不投票的云粉丝，没被邀请来！”
　　“呵呵，我应援集资那么多钱，都没被邀请，辣鸡公司，辣鸡女团，粉转黑！”
　　“楼上那个，注册的小号也来带节奏？敢把应援截图发出来？集资的大粉全都收到了邀请，你是谁？”
　　“纯路人表示，做她们的粉丝太幸福了吧！这么宠粉的偶像，好羡慕嘤嘤嘤！”
　　“周总，”白杨羽在后台微笑着递过手机：“观看人数过百万了。”
　　“真实人气有多少？”周弋阳立刻反问。
　　“额，”万能的白杨羽被难住了：“不过历史记录是1700万观看人数，我们才开播这个成绩不错了！”
　　随后周弋阳走到了舞台上，宣布了女团更名的消息。
　　现场的人虽然都很震惊，不过听到周弋阳给出的理由之后，接受的也很快——毕竟两个名字差别不大。
　　倒是网上，白月光更名的热搜飞速上涨，刹那间就冲进了前十。
　　后来还有人分析这是周弋阳的又一次成功营销，这让周弋阳自己都看得很懵。
　　随后周弋阳走了下来，把舞台让给了今天的主角——月光少女们。
　　胡蝶给她们四个人都设计了不同的造型，一出场就引起了现场此起彼伏的尖叫声。
　　动感的林萱儿，可爱的汪星蕊，冷艳的唐玥，绝美的苏音。
　　她们四个人都是那么得耀眼。
　　而四个人同时拿起话筒，带着真挚的笑容，用最温柔最真诚的口吻说道：
　　“每一个月光少女，都少不了守护星的陪伴。是你们给我们的光，让我们成长。这一次换作我们用光来温暖和照亮你们，这一首《light》献给你们。”
　　与此同时，周弋阳也发了条微博：
　　《light》，送给粉丝的歌，让我们做彼此的光，一路同行。

第115章 《light》
　　“竟然是一首新歌！”客人们听到女团的话之后，都亢奋了起来。
　　“而且还是送给我们的歌，太让人期待了。”小高抽了抽鼻子，没想到他们这些普通的粉丝会被在意，被感激。
　　“月光少女，《light》，真是太合适不过了。”白杨羽在后台扶了扶镜框，他现在对于自己加入周弋阳团队这件事非常满意。
　　这是一首很温暖的歌。
　　对于如今女团的四个人来说，表演这首歌都没有太大的难度。不管是唱还是舞蹈，都能稳稳地拿捏。
　　而这首歌的歌词的确就像周弋阳一开始和她们说得一样，是为她们写的。
　　那些歌词，不仅唱出了她们自己的心声，也让台下的客人，直播间的观众，都有了共鸣。
　　我看着前方黑暗的尽头有光在等我
　　经历了这么多风和雨湿透了衣袖
　　迷雾里头隐约有彩虹
　　四周的喧嚣
　　有人哭有人笑有人不看好
　　有人嘲弄也有人感动
　　闪在我泪光背后有一个梦它从来没放弃我
　　一个一个渺小萤火聚成我们却能点亮天空
　　青春就算受一点伤还是要去
　　我是自己的未来是自己的光
　　胡蝶此时已经泣不成声了，她看着一旁的周弋阳，感慨道：“阳哥，她们太难了。我还记得她们在酒吧唱歌的时候，好多人都看不起她们。比赛的时候，我们是小公司，镜头也不多。”
　　“是啊。”周弋阳还能记得最开始的日子，他们身无分文孤注一掷的日子。“不过我们都扛过来了，不是吗？现在她们都可以在舞台上发光发热，还能给别人带来光芒。”
　　“要不是阳哥你找到我，”胡蝶止住了哭声：“我可能还在混呢！谢谢你阳哥！”
　　“别这么客气！”周弋阳笑了笑：“那也是因为你自己有能力，我不过是推了你一把。”
　　“可很多人就是缺一个推一把的人。”白杨羽低声说道：“虽然我已经过了因为几句触动人心的歌词就会感动痛哭的年纪，不过看客人们的反应，他们应该很喜欢这个开场。”
　　对于粉丝来说，他们是最清楚月光少女是怎么一步步发展起来的。她们真的就和歌词里说的一样，被很多事不看好，却还是走到了最后。
　　而他们自己又何尝不是呢？
　　不过幸运的是，他们从这首歌里获得了温暖和鼓舞。
　　“周总，”白杨羽的声音里是快压抑不住的激动：“现在直播间的人气，已经突破三百万了。”
　　“是吗？”周弋阳有些意外，拿过手机看了一眼，发现直播间的人气已经冲到了日榜的第三，而且数据还在飞速地上升。“送的礼物真多啊！”
　　随后周弋阳打开微博，发现自己那条微博竟然被顶上了热门，下面全都是来催他赶紧上架音乐平台的。
　　一曲结束之后，底下的掌声是那么响亮又悠长。周弋阳明白，今晚的直播晚会已经成功了一半。
　　“谢谢大家。”四个女生感激了粉丝之后，突然将外套都扔了出去。
　　这个时候坐在前排的粉丝可激动坏了，立马接住了外套，随后一脸珍藏地将它抱在了怀里。
　　这个时候四个人穿在里面的衣服也都露了出来，是一套完全相同的热辣的暗红色短裙。
　　“让我们——”林萱儿甩着金发，霸气十足地走到了舞台中央：“燃起来！”
　　这个熟悉的旋律，是《撑腰》！
　　唐玥和苏音此时从两侧走来，明明不是C位，可这两个人就是能吸引到所有人的目光。
　　她们每一步都走得是那么自信，那么妩媚。
　　在座的粉丝自然都还记得月光少女们初评跳《撑腰》的时候。当初的她们舞台经验还很稚嫩，而现在就连最拖后腿的苏音，都能精准地踩点还不忘表情管理了！
　　而第一句歌词，自然是由她们的唱将汪星蕊开嗓。
　　那强悍的声音技能和live表现力，简直是现场效果的大杀器。
　　如果说刚才的《light》靠感情取胜的话，那现在这首《撑腰》则是展现了月光少女作为女团的魅力和实力。
　　整齐划一的舞蹈，如此强的律动下依旧很稳的唱功，这让直播间里一些路人都叹为观止。
　　“我们国内女团现在都这么强了吗？”
　　“有一说一，没追过101，第一首歌没啥共鸣。可这段表情真的slay啊！这唱跳水准太强了！”
　　“小姐姐们长得这么漂亮，还能唱能跳，太棒了吧！”
　　而此时直播间的人气已经突破了五百万，登顶了日榜。
　　和月光少女有关的热搜，在前五十竟然有六个。其中改名和《light》都在热搜前列。
　　离开了101之后，月光少女在网络上的热度依旧如此能打，这是很多人没有想到的。
　　不过这也让不少圈内人警惕起来，毕竟月光少女现在可是他们的竞争对手了。
　　热舞之后，四个人又迅速地换上了一身衣服。
　　当她们重回舞台的时候，800位现场观众都同时发出了惊呼声。
　　谁能想到，她们四个人竟然都换上了白衬衫格子裙小皮鞋——青春校园电影里的标配。
　　明明刚才还妩媚动人的她们，下一秒又变得如此青春靓丽。
　　不过从现场观众的反应来看，大家都很喜欢这样的改变。
　　弹幕自然是又一次地爆炸了。
　　“谢谢，我好了！”
　　“苏音穿这身太美了吧，简直是我幻想中的校花本花了！”
　　“四个人我都喜欢，我都不挑，果然女团还是得平均颜值高！”
　　“上一秒性感下一秒青春，百变女团我爱了！”
　　看着这一水的夸奖，周弋阳甚至都产生了这该不会是他买的水军的错觉。
　　白杨羽却突然勾起嘴角：“周总，这个造型，该不会是她们电影里的造型吧？”
　　他看过《月光少女》的剧本了，里面的女主角设定都是学生。
　　“老白你这人太聪明了，一猜就中。”周弋阳爽快地承认了这点：“当然这也是我初步的想法，她们穿校服还真好看。”
　　随后她们要演唱的，自然是她们的第一首歌——《少年》了。
　　熟悉的旋律响起之后，没想到全场观众都默契地跟唱了起来。

第116章 你曾是少年
　　四个女生已经唱过很多次《少年》了，在酒吧在比赛在音乐节在发短视频里。
　　可这还是第一次她们唱起这首歌，全场的人都跟着她们一起哼唱。
　　这种感觉新奇又美好。
　　原来自己真的有这么多人喜欢。
　　到了副歌的时候，她们都默契地把话筒对准了观众席。
　　直播间里听到这一段的时候，再次感慨当初怎么没卖力地应援了。
　　“周总，”白杨羽大部分时候都在边听她们唱歌边观察数据：“今晚截止到现在，我们官网注册会员又多了一千多个。”
　　“不错啊！”周弋阳眼睛亮了起来：“看来我们今晚这个策划很成功。”
　　“应该说是非常成功。”白杨羽笑着说：“我以前不少朋友都在发消息恭喜我，说我眼光真好。不过我觉得，是我运气好。马上就该上彩蛋了吧？”
　　“嗯，下一首歌就是。”周弋阳伸了个懒腰：“应该又要上热搜了。”
　　胡蝶在一边听着这二人打哑迷，摸不着头脑：“什么彩蛋？”
　　“你听了就知道了。”周弋阳笑着说道。
　　《少年》这首歌结束了之后，四个女生却是对视一眼，并没有接着唱歌。作为队长的林萱儿反而是对着观众认真地说道：
　　“下一首歌，会有神秘嘉宾和我们一起唱。”
　　“哎？我们不是伴唱吗？”苏音一脸懵懂地反问。
　　“嘿！明明是和声啊！”唐玥说完叹了口气，一副被欺负的样子。
　　此时底下的观众都被她们有板有眼的表演逗笑了。
　　弹幕倒全是一片问号：
　　“中场休息搁这儿说相声呢？”
　　“相声女团成了，吁～”
　　“对不起，就没人关心神秘嘉宾是谁吗！”
　　这时汪星蕊哼了一声，走到唐玥面前，一副为她撑腰的架势：“哪个嘉宾这么狂，让我们和声，超话排名比我们还高？”
　　这句话成功地让白杨羽都笑出声来。
　　这个时候，早就准备好的神秘嘉宾一同喊道：“超话排名没你们高，可我们年纪比你们大啊！”
　　“卧槽！”一个观众听到这声音激动地爆了粗口：“这不是极客小子么！”
　　“没错，”林萱儿那语气活像是婚庆主持人：“就是极客小子！下一首歌，《我还年轻，我还年轻》。”
　　对于周弋阳的邀约，极客小子倒是很爽快地答应下来。
　　他们在音乐节上，对这几个初出茅庐的小姑娘就很有好感。今天带着她们表演，也是抱着来玩的心态。
　　不过当周弋阳问他们会回归乐坛的时候，给出的答案还是否定。
　　极客小子登台之后，在座的人几乎都看过月光少女在音乐节的表演，自然不会忘记那天最让人印象深刻的极客小子。
　　不过是退圈了一个多月，极客小子的几个人竟然都肉眼可见地发福了。看来回归普通人之后，他们的小日子还挺滋润的。
　　而这首《我还年轻，我还年轻》由这样一支经历过太多风和雨地摇滚乐队来演绎，果然是增添了一丝岁月的味道。
　　他们的演唱里，每一句咬字都是那么云清风淡。他们明明唱着我还年轻，却像是在说我已经不再年轻可我并不在意。
　　而给他们和声的月光少女则是趁机休息了一首歌的时间。
　　这首歌结束之后，不管观众的呼声如何，极客小子再次潇洒地离开了。
　　今晚之后，有不少人冷嘲热讽，认为极客小子这是在发出复出的信号。甚至还有人一板一眼地说周弋阳已经签下了极客小子。
　　然而等到多年之后，这些人才恍惚地发现，这个注定留名的摇滚乐队，他们的最后一首歌竟然是和月光少女同台的《我还年轻，我还年轻》。
　　最后两首歌，一首是《play我呸》，而另一首则是收尾的新歌。
　　由于现场的限制，极度需要舞美来展示的《play我呸》并没有音乐节上那么惊艳。
　　不过粉丝们还是轻易地找到了吹嘘的闪光点——上次音乐节上气息不稳的苏音和唐玥，这次竟然唱准了！
　　而舞蹈的部分，受限于现场和她们彩排时间的不足，终究还是留下了遗憾。
　　“已经不错了，”周弋阳无视掉那些顺杆爬的黑子言论：“这首歌现场太难了，她们就练习两天有这个效果，我很满意。”
　　白杨羽也赞同周弋阳的观点：“有遗憾也不错，下次可以做得很好。她们今天的表现，已经超过了太多人的预期。”
　　这是真话。
　　小高以为今晚会和大部分明星见面会一样，随意唱几首成名曲，走个过场。或者说直接变成握手会。
　　谁能想到，月光少女带来了这么用心多变的舞台——有走心的，有热辣的，还有神秘嘉宾助阵。这都能算是个小型演唱会了，而且还是免费！
　　这种诚意，对于现场的所有粉丝来说，他们都能感受和体会到。
　　所以当月光少女宣布还有最后一首歌的时候，他们都挺意外的。难道是《微微》？
　　可比赛结束第二天，周弋阳就宣布了《微微》版权卖出的事儿，楚天娇也转发了。
　　“最后一首歌，是我们的新歌。”
　　“它叫做《你曾是少年》。”
　　和《light》一样，这也是一首温暖励志的歌曲。
　　不过这一次，她们的演唱却格外有力量。而那些歌词，再一次精准地击中了很多人的心。
　　许多年前你有一双清澈的双眼
　　奔跑起来像是一道春天的闪电
　　想看遍这世界去最遥远的远方
　　感觉有双翅膀能飞越高山和海洋
　　许多年前你曾是个朴素的少年
　　爱上一个人就不怕付出自己一生
　　相信爱会永恒相信每个陌生人
　　相信你会成为最想成为的人
　　一些学生听着还好，可一些已经毕业的社畜，当他们听到这首歌的时候，心情却很复杂。
　　996，忙碌在城市森林的他们早都忘了曾经的自己。
　　不知不觉，他们又活成了那个最讨厌的自己。
　　在公司，他们明明累得不行却还是要强颜欢笑。
　　回到家里，只有对着镜子的时候才看到了笑脸下一碰就碎的疲惫。
　　时光总是那么易逝，就好像他们明明刚开始听歌，一抬头却发现今晚的直播已经结束。
　　最后上台的周弋阳大声宣布道：
　　“感谢各位的支持，以后月光少女会给大家带来更多更好的表演。《light》和《你曾是少年》将在明天上架黑鲸音乐。同时月光少女的同名电影，也要开始拍摄了。”

第117章 超级大礼包
　　现场所有的粉丝都没有想到，周弋阳在结尾的时候会丢下这么一个劲爆的消息。
　　拍电影？
　　还是同名电影！
　　这资源，太好了吧！谁都知道，如今华夏娱乐圈演员是最赚钱的，而其中电影演员的地位最高。
　　不过粉丝们还想多问一些相关的消息时，周弋阳已经飞快地回到了后台。
　　“阳哥，你回来啦？”胡蝶正在帮她们卸妆，二四个女生也都同时抬起头，跟周弋阳打了打招呼。
　　“嗯。”周弋阳看着她们腰酸背痛的样子，开口道：“上次给你们找的按摩师傅不错吧？”
　　“可以，”苏音立刻点头：“捏的我好舒服。怎么了，阳哥又要找她了？”
　　“看你们这么累，就再找人帮你们放松放松。后天我们就要进组了，明天再给你们放一天假。”
　　周弋阳刚说完，唐玥直接把高跟鞋给踢到了角落里，难受地说道：“我们竟然在上面跳了快两个小时，我感觉我都站不稳了。”
　　“我嗓子也不行了。”汪星蕊接过白杨羽递给她的蜂蜜水：“谢谢，我感觉我喉咙在冒烟。”
　　“看来拍戏之余，你们每天的练习也不能落下，体能对于明星来说很重要的。这还是在live house，要是在体育馆开演唱会，可比这累多了。”
　　看着四个人的脸立刻黑了下去，周弋阳笑着说道：“今晚虽然累了点，可你们的收益也不少。热搜上了一堆，会员多了上千个，直播间送礼物的也不少。而且就刚刚，我说了你们要拍电影这件事之后，就有人问我需要投资不了。”
　　周弋阳上次去总决赛做嘉宾，别的没做，倒是加了不少同行的微信。
　　没想到还真有人对他们这部只有个名字的电影感兴趣，打算来投资的。
　　“那阳哥你同意了吗？”林萱儿追问道。
　　“没啊，我们这片子又不需要什么特效，演员除了你们几乎都是新人，就连拍摄地点还是在导演的母校。”
　　周弋阳说完之后，众人的表情都有些复杂，眼神里都在透露着果然他很抠门的信息。
　　“咳咳，该花钱的地方我是不会省的。我们全资的话，怎么拍都是我说了算。其他公司来投资，到时候他们肯定会改剧本，塞演员的。”周弋阳补充解释道。
　　白杨羽点了点头，顺着周弋阳的话往下说：“作为你们的试水处女作，低成本风险小，最合适不过了。毕竟大家都明白，偶像转型做演员，先天舆论上是有劣势的。”
　　“对，”周弋阳接着说道：“别看现场观众得知你们拍电影这么高兴，因为他们是粉丝。等明天这条消息发酵之后，骂的人肯定会更多，你们提前做好心理准备吧！”
　　周弋阳倒是一语成谶。
　　临睡之前，唐玥带领着姐妹们刷微博，就看到了铺天盖地的骂声。
　　“爱豆能不能好好割韭菜，别来祸害电影圈行不行？”
　　“影视圈的姐姐们小心了，月光少女老营销咖了。改个名，成个团，随便唱首歌都能热搜！她们要是拍电影了，岂不是天天住在热搜上！”
　　“营销就算了，爱豆脸经得起大荧幕考验？粉丝天天吹神颜，和演员比就是乌鸡鲅鱼！”
　　“爱豆流量拍电影电视，有成功的吗？没有吧？不会吧不会吧，不会真的有人以为粉丝能扛票房吧！”
　　这些都还是女孩子们能看下去的，更多的黑子的言论满嘴喷粪，甚至还带上了她们的家人。
　　绕是周弋阳提前给她们打了预防针，四个女生看到这些言论之后，都很是难受。
　　“我们都还没拍呢，怎么就说我们不行了！”汪星蕊难过地说。
　　“骂我就算了，”苏音难得这么生气：“他们还骂我妈妈，这些人有病吧！”
　　睡梦中的叶空箐女士显然毫不知情，她甚至还在梦里计划着去女儿的剧组探班。
　　“喷子嘛，”林萱儿安慰道：“他们就爱乱喷。不过他们说得也不全错，大部分爱豆拍的电影电视剧，都挺一般。”
　　“我们又不一样！”唐玥这个时候已经是开了小号，准备和黑子们大战一场了：“还有人说我脸太刻薄，只适合演恶毒女配的！老娘饶不了他！”
　　不过由于今晚的直播实在是太累，她们抱怨了一会儿之后，也都经不住肉体上的困倦，睡了过去。
　　周弋阳还没睡。
　　他突然想了起来，系统更新之后他还有个超级大礼包没有领取。
　　“系统，我的礼包呢？你更新之后不是要给我吗，结果一声不吭，该不会是想赖掉吧！”
　　和往常一样，系统并没有搭理周弋阳，不过女团教父app提示他有未读邮件。
　　点开软件之后，他果然从邮箱里找到了“超级大礼包”。
　　里面会是什么呢？
　　怀着期待的心情，周弋阳点开了这个大礼包。
　　叮，获得歌曲一首。
　　获得电视剧剧本一份。
　　获得电影剧本一份。
　　获得秘籍一份。
　　都是一份，还真是雨露均沾啊！周弋阳吐槽完之后，开始认真查看了起来。
　　他拿到的这首歌是《一个像夏天，一个像秋天》。
　　电视剧则是《欢乐颂》剧本。
　　至于电影，同样是周弋阳曾经看过的，叫做《阳光姐妹淘》。
　　“秘籍？”周弋阳看着自己手里的这本《巩皇的演技揭秘》，总有种地摊文学的既视感。
　　罢了，系统的秘籍还是挺靠谱的，至少他就从库布里克大神那里学到了一丢丢。
　　这本书至少可以给她们看看。
　　不得不说，这个大礼包真的很划算了，帮他省了一大笔的影响力。
　　带着系统的关怀，周弋阳一觉睡到了中午。
　　糟了！周弋阳想起来，自己昨天让白杨羽白天来找他！
　　打开门之后，果不其然白杨羽已经等在了门口。
　　不过和他站在一起的还有一个小麦色皮肤的双马尾少女。
　　她手里正举着一个写着“弋阳娱乐”的牌子：“周总，咱们公司的招牌挂哪儿了啊？”
　　“额，随便放吧，这儿也是我们临时的办公地点。”周弋阳和白杨羽商量一番，把他租的这套房作为弋阳娱乐的办公场所，也算是利用了这里的空间。
　　“你叫关霏是吧？待会儿跟我下楼，我给她们介绍你认识。”周弋阳朝着双马尾女生说道。

第118章 生活助理
　　关霏点了点头，跟在了周弋阳的身后。
　　而白杨羽则是低声对周弋阳说道：“周总，我们和乐士的合同已经签好，对方希望我们这周末带上月光少女去拍摄代言广告。”
　　“没问题，”周弋阳爽快地答道：“那天我会和蒋小良沟通，让她们先去拍广告。”
　　“好。”白杨羽点了点头。
　　周弋阳作为蒋小良这部电影唯一的金主，他说话还是很有份量的。
　　随后关霏在周弋阳的带领之下，来到了楼下。
　　四个女生刚刚吃过了午饭，正站在电视机面前。
　　“阳哥你终于醒了！”苏音回过头，发现周弋阳身边还跟着一个陌生的女孩子。年纪的话，应该比她们要大一点。“这位是？”
　　“她是关霏，从今天起，她就是你们的助理了。”周弋阳说完之后，绕着她们转了一圈，最后深深地叹了口气：“昨晚是不是熬夜了？你们四个都有黑眼圈了。”
　　林萱儿脸一红，解释道：“对不起阳哥，是我没让她们早点睡。”
　　“和萱儿没关系，”唐玥立刻说道：“是我们晚上被黑子的言论气炸了，所以才晚睡的。阳哥你说得没错，咱们拍电影这事儿没一个人看好的。就连我们的粉丝，今天在群里都很担忧，说你这是为了洗钱拍烂片。”
　　“我？洗钱？”周弋阳倒抽了一口凉气，这些人把他想得太高端了。“算了，我们现在去解释也没人信，等电影出来之后他们就会改口了。”
　　关霏其实也是月光少女的粉丝，她现在做这份工作对她而言就是带薪追星，真的太完美了。
　　当然她的幻想，以后肯定会被现实打破的。
　　“周总，这部电影是什么内容，能透露一点吗？”关霏期待地问道。
　　“到了片场你就知道了。”
　　“好吧，我相信周总的眼光！”关霏倒也不气，她不仅喜欢月光少女，对周弋阳也是相当得崇拜。
　　在她的想象里，周弋阳肯定是那种说一不二，沉默得如同冰山，会把人壁咚并说出“女人你在玩火”的霸道总裁。
　　不过今天见了人之后，发现周弋阳果然和他传闻一样，一点架子都没有。
　　而月光少女，她都不敢看这四个人了。光是想到自己和她的偶像在呼吸同一片空气，她都要幸福地冒泡泡。
　　“苏音，”关霏想起什么，急忙打开了背包：“这是我给你带的我老家的特色美食，鸭脖和鸭架，甜辣味的。”
　　苏音眼前一亮，激动地收下了礼物，在心里百分百认可了这位助理。
　　“你只给苏音带了东西啊？”唐玥开玩笑地问道。
　　“当然不是了。”关霏没想到唐玥会主动和自己说话，漂亮姐姐真的太酷了：“我给大家都买了热干面。不过这些肯定没现做的好吃了。本来还想让我妈给我寄过早喝的鸡蛋米酒，可惜不好保存。”
　　“哇，热干面，我喜欢！”汪星蕊立马和林萱儿安利道：“我以前吃的都是不正宗的，可味道真的很好！”
　　“那和你们山城小面比起来呢？”苏音突然使坏地问道。
　　“额，”汪星蕊顿时卡壳了：“小小苏，你怎么能引战！”
　　“好了，你们先吃鸭脖吧！”周弋阳笑了起来，看来关霏融入她们没什么问题了。“关霏，你得监督她们不能多吃，特别是汪星蕊和林萱儿，她俩容易吃胖。”
　　好在周弋阳的担忧是多余的，因为林萱儿没想到鸭架这么辣。
　　“关，关霏，你不是说不辣吗？”林萱儿都快被辣哭了。
　　“真的不辣啊！”汪星蕊和关霏异口同声道。
　　林萱儿哭了，一个山城人，一个江城人，当然能吃辣了！
　　而苏音和唐玥，明明来自京城和长安，竟然也能这么吃辣！
　　关霏却有些自责：“对不起啊萱儿，是我功课没做好，你不能吃辣，我得记住。”
　　“没事，”林萱儿疯狂地喝着水：“和她们呆一起，我的水准也在提升。”
　　周弋阳在一旁看到了这一幕，对关霏更满意了。做助理，细心是很重要的，不愧是他亲自招聘的人。
　　到了晚上，所有人都坐着保姆车离开了这里，前往了蒋小良的母校。
　　“阳哥，”四个女生坐在后排，她们都是第一次拍电影，要说不激动那是假的。林萱儿问道：“这里离宿舍挺远的吧，我们到时候是每天坐车过来吗？”
　　“怎么可能。”周弋阳放下手机：“我在学校附近租了酒店，这样你们拍戏方便许多，而且也能节省时间。”
　　“那阳哥，”苏音再次开口道：“我们是明天直接开拍吗？”
　　“当然不是了。”周弋阳耐心地解释道：“剧本你们都没看过吧，明天先看剧本，接着所有演员一起做剧本围读。当然了，我和导演肯定都会去，到时候你们有什么问题都可以说出来，大家一起讨论。”
　　“剧本围读？”唐玥转过头：“就是大家坐一起读剧本？我以为拍电影就是到了片场，换上衣服然后背台词直接演呢！”
　　“很多流量明星就这样的，”副驾驶的白杨羽无奈开口道：“他们可能连剧本都不看，来了之后导演告诉他们做什么就做什么。甚至台词都不背，就等后期配音。你们想这样吗？”
　　“这也太敷衍了吧？”林萱儿摇了摇头：“我觉得不管是对舞台还是演戏，首先都要认真。糊弄粉丝可不行。”
　　“嗯，”唐玥明白过来，还有几分不好意思：“我到时候会认真看剧本的！对了别的演员呢？”
　　“明天都会到剧组，不过我们这部电影小成本，大部分都是群演。”周弋阳也不避讳，他相信系统把它作为第一个剧本，也是有这个考虑。
　　要是一上来就让他拍什么魔改版《流浪地球》或者《复仇者联盟》，他肯定搞不定。
　　“女主是谁啊？”关霏好奇地问道，可她说出口就发觉不合适了。
　　要是她们四个人私底下关系其实不合，她岂不是搞砸了！该不会上岗第一天就要被辞退吧！
　　然而她的担忧是多余的，四个人对女主是谁都不介意，也相信周弋阳的安排。
　　不过好奇心嘛，肯定还是有的。于是几个人都一同看向了周弋阳。
　　谁知道周弋阳还是那句话：“进组就知道了，好了该下车了！”
　　前方，就是蒋小良的母校，也是他们的拍摄地点了。

上架感言
　　应该是明天中午上架。
　　如果没有，我就删了这章，大家当作没看见(=_=)
　　按照国际惯例，首先要感谢编辑维妮。虽然我们全程没说过一句话，可她还是给了我一个新人三江强推的豪华套餐。
　　所以我现在这个成绩，是出乎意料的。
　　两万多收藏，我以为我第一本书完本都不一定有一万收藏。
　　然后要感谢看到这里的你们，每天投票，吐槽，提建议，对了还有帮我捉虫改错字。
　　能有这么多人看我的书，我就很感激了。
　　当然我也知道，其实我写的也有很多不足。节奏上，人设上，爽点上都有很多需要学习的地方。
　　我只能向大家保证，我会不断学习和进步的。
　　除了写书之外，我就是个很普通的人，不值一提，也不会卖惨。
　　本来应该写到这里就结束了，不过我又去看了眼上期其他大神的感言，就跟风写个加更规则吧！
　　我大胆预期，应该大概希望有1000首订～（要是没有，那肯定是我站的不够高！）
　　所以均订每增加200，加更一章，永久有效。
　　打赏？不强求，打赏的钱不如对自己好点，午餐多加个肉～土豪请无视哈哈～真的有大额打赏，我会疯狂加更，让土豪看见，争取不用努力了！
　　月票，那是啥？我这种萌新就不争了
　　最后，订阅真的很重要，尤其是首订！不是少你一个不少，而是少你们任何一个都不行，因为你们每个人的订阅都非常重要！
　　最后，大家明天中午见，中午三更+晚上两更～

第119章 洛丽塔是什么
　　下车之后，司机和关霏率先把四个人的行李都给拿了出来。而周弋阳则是走在前面，环顾四周确定没有人跟拍之后才让她们下车。
　　“以后出门都戴好装备，现在跟你们的狗仔可不少。”
　　她们点了点头跟在周弋阳的身后，快步地走进了酒店。
　　这家酒店虽然不算豪华，可已经是附近最好的一家了。
　　早早就在大厅里等候着的蒋小良立刻迎了上来。
　　“周总……”不过蒋小良的话还没说完，就被周弋阳温和地打断了。
　　“叫我阳哥就行，如今你是导演，得拿出点气势来，要不然可镇不住这几个人。”
　　蒋小良倒是结结巴巴地答应了，可他一回头看到朝着他打招呼的四个女生，脸瞬间就红了，跟小粉丝见到偶像一样。
　　看到他这个样子，周弋阳有些头疼，这拍起来不会有问题吧？
　　不过他发现沙发上还有另外两个人，他们正站也不是坐也不是地尴尬地立在那儿。
　　“小良，不给我们介绍介绍？”周弋阳对着二人笑了笑，化解了这份尴尬。
　　蒋小良这才是回过神来：“我同学，她叫朱韵，她爸爸是我们高中的副校长。之后在剧组里生活方面的问题，就有她来负责。”
　　“大家好。”女生说话很温柔，她走到四人面前说道：“以后你们有什么问题，来找我就行。”
　　“好。”林萱儿应声。
　　“他是我哥们儿，小北，布景道具都有他来负责，很靠谱的一个人。”蒋小良说到这里挠了挠头：“阳哥你也知道我还是学生，我所谓的团队也就是我的同学。”
　　“没事，人靠谱就行。”周弋阳看了眼时间：“那我们大家明天见吧，时间不早了。”
　　周弋阳回到自己房间之前，找到唐玥和汪星蕊，很认真地提醒二人：“你们俩，一个少刷微博，一个少看小说，都早点睡！你们的剧本，我都已经放在各自的房间里了，不困的时候可以看看。”
　　苏音和唐玥在一个房间，两个人进屋之后，先是把行李箱往旁边一丢，就冲到了茶几旁，拿起了属于她们的剧本。
　　“我叫王如瞳，你呢？”苏音觉得自己的名字还挺正常的。
　　而唐玥则是情不自禁地皱起眉头：“樱仔？这名字，好奇怪啊！”
　　苏音看着这个名字，先是想到了樱花，随后又想到了樱花饼，最后直接饿了。
　　“糖糖，我们点外卖吧！”
　　另一个房间里，林萱儿看着自己手里的剧本，陷入了沉思。
　　当然了同样沉思的人，还有汪星蕊。
　　“我为什么叫贝塔酱？”汪星蕊皱起眉头：“而且我还是一个特别喜欢动漫和洛丽塔的萌萝？”
　　“洛丽塔是什么？”林萱儿深呼吸了一口气问道。
　　“我大概知道一点，”汪星蕊转头问道：“萱儿，你的角色是什么啊？”
　　“我叫陈惊，一个古灵精怪，但很孤僻的女生。而且阳哥还特地给我备注了，我需要把头发剪了，而且染回黑色，并且需要扮丑。”
　　林萱儿咬着牙，她很纠结。
　　“那你好惨啊。”汪星蕊听了林萱儿的话之后，顿时觉得自己的问题根本不是问题了。“不过阳哥既然这么安排了，你也没办法了啊。”
　　“嗯。”林萱儿也明白这一点，在某些问题上，周弋阳是很坚持自我的。“先睡吧，明天还要一起读剧本呢。”
　　周弋阳躺在自己的床上，正在从后台查看月光少女所有歌曲在黑鲸音乐的数据。
　　今天零点新上架的两首歌数据都非常不错，《light》一开始冲的非常快，播放量和评论数都创下了最高纪录。
　　不过这首歌的粉丝属性也很明显，到了白天之后，各项数据的增速都开始变缓，如今排在新歌榜第四名，对于绝大多数歌手来说，已经是一个相当亮眼的成绩了。
　　而《你曾是少年》这首歌则刚好相反，晚上的热度并不高，然而到了白天之后，却被好几个情感博主转发了，带了一波热度。
　　等到了下午的时候，在抖音上已经有不少人拿这首歌作为背景音乐来用了。
　　到现在，它竟然霸占了新歌榜的榜首。
　　“再出几首歌，差不多就能发行第一张专辑了。”周弋阳勾起嘴角，目前的先行曲都是免费放送的，也不知道最后专辑的销量如何。
　　这个世界和曾经的地球一样，实体唱片的市场大不如前。不过大部分歌手还是会发行实体，毕竟会有粉丝愿意收藏。
　　而歌手的大头收入则来自于数字专辑。
　　对于月光少女这样的偶像来说，专辑销量一般都来自于粉丝。
　　可有趣的是，从后台数据来看，月光少女的每首歌都有很多路人听。所以真的发行专辑之后，销量如何还是很让他期待的。
　　相对于骂声一片的演艺之路，月光少女在音乐圈算是走得平稳多了。
　　不过当周弋阳心满意足地准备睡觉之前，白杨羽又是一个电话打了过来。
　　“阳哥，叶空箐老师用邮件回复我了，她愿意来当我们的音乐指导！”
　　“好，非常好！”周弋阳最担心的一点，终于解决了。
　　《闪光少女》这个剧本，它的成功离不开里面的音乐，尤其是民乐。
　　这一部分，周弋阳自己也无可奈何。然而谁能想到，苏音的母亲就是个民乐大师呢？
　　有她在，音乐这一块儿他是放心了。而且叶老师她肯定也愿意教她们演奏民乐，简直完美。
　　挂断电话之后，周弋阳开始思考着该如何感激叶空箐了。
　　承诺给苏音资源？对叶空箐老师这样的艺术家来说，会不会太俗气了一点。
　　可周弋阳不知道，叶空箐对这个机会求之不得。
　　她刚好可以趁机推掉几个不感兴趣的晚会，带薪陪在自己女儿身边，何乐不为？
　　而且她听说周弋阳要拍一部和民乐有关的电影时，心情也有起伏。
　　如果能让如今的年轻人对民乐产生兴趣，她也算是做了贡献。
　　此时那些网络上的黑子早就把《月光少女》定性成了一部脑残粉专供片，都等着看月光少女和周弋阳的好戏呢！

第120章 好演员不好做
　　“咳咳，”坐在最中间的蒋小良生无可恋地看了眼自己右手边的周弋阳，用只有他们二人能听见的声音说：“阳哥，我现在该做什么？”
　　“啊？”周弋阳打了个哈欠，他没睡醒，脑子不太清醒。
　　现在是早上八点，往日这个时候他还在被窝里睡懒觉，然后等待汪星蕊给他送早餐。
　　这么舒适的生活，一去不复返了。
　　毕竟月光少女的行程太满，拍摄进度也只能加快，那只能从休息时间上压缩了。
　　好在四个女生在节目里早都已经习惯了晚睡早起的练习生生活，现在都精神抖擞地看着剧本。
　　昨天晚上周弋阳给她们的，充其量算是自己所扮演的角色人设，而现在她们面前的才是完整的剧本。
　　看到这里，她们也算是明白了自己所要演绎的是怎样的一个故事了。
　　简单来说，是四个学习民乐的“非主流”少女，用民乐赢得认可的故事。
　　所有人都坐在一间大教室里，用桌子围成了一个圈。
　　除了她们四个人之外，其他的演员都是蒋小良从学校和影视城找来的新人。这些人也都坐在一起，研究着自己的剧本。
　　“看剧本的途中，如果有任何的问题，你们都可以站起来提问。我现在是你们的编剧。”周弋阳顿了顿，看向了一脸纠结的林萱儿，直接点名：“萱儿，你应该有要说的吧？”
　　今天早上，林萱儿也把自己的角色告诉了苏音和唐玥。她们两人听说之后，顿时都觉得自己手里的角色可爱了起来。
　　特别是唐玥：“如果让我来演，我肯定不愿意扮丑。”
　　此时林萱儿也是鼓足了勇气，站起来说道：“阳哥，就我扮丑的话，大概是什么样子呢？”
　　白杨羽，关霏和胡蝶都坐在最边上，属于是旁听。
　　“她们啊，还是没有当演员的觉悟呢。”白杨羽自言自语地说。
　　旁边的胡蝶不解地问道：“为什么这么说？”
　　“周总会说的。”
　　周弋阳似乎早就等在林萱儿这句话，他并没有直接回答，而是转头看向了另外三人：“你们觉得什么程度的扮丑，是可以接受的？”
　　“我一点都不行。”唐玥还是那么直接，坦荡荡：“我只想美美的。”
　　苏音想了想，开口道：“至少能让我妈认出来，要不然就太夸张了。”
　　汪星蕊应该是最配合的了：“都行吧，不过要是剃光头这种，我可能没法接受。”
　　“我完全能理解你们，包括唐玥。”周弋阳脸上依旧带着笑，可从白杨羽的角度看过去，他现在的眼睛是没有笑意。
　　“你们是爱豆，外形很重要。不过眼下你们是演员，你们要对角色负责。我想大家都不想真的成了黑子口中，眼神空洞毫无演技，没有一点职业操守的流量吧？”
　　苏音的脸微微地红了，她对面的唐玥尴尬地把头扭到了一边。
　　“不过萱儿你放心了，我不会让你剃光头的。而且你应该知道欲扬先抑的道理，之前有多丑，到最后才会多惊艳。你能做到吧？”
　　林萱儿是有些羞愧的，她们口口声声都鄙视那些带坏了路人印象的流量，可自己潜移默化里也会有不好的想法。
　　可就像周弋阳说的一样，她想做一个好演员。
　　“我可以的，阳哥。”林萱儿加重了语气：“我不会让你失望的。”
　　“不用这么紧张，”周弋阳赶紧让她坐下：“我们就是互相讨论，而且你们四个人从来都没让我失望过。”
　　“那个，”汪星蕊举手道：“阳哥我有个问题，就我看了剧本之后，不太理解为什么要加入我这样一个角色。就是说，为什么要设定我是个二次元呢？”
　　“这个啊，”周弋阳坐直了身子：“你说得不准确，你，唐玥，苏音三个人的角色都属于二次元。苏音是痴迷古风，唐玥沉迷手游，而你喜欢扮lo娘。当然了，你们都很喜欢动漫。”
　　在场的不管是工作人员还是演员，几乎都是大学生年轻人，听到周弋阳说这个话题时都会心一笑。
　　不过他们第一次看到剧本时，也很惊讶，周弋阳会关注这个日益壮大却很少登上大荧幕的群体。
　　而白杨羽作为唯一一个老人，看到剧本之后还专门去嘀哩嘀哩学习了一番。
　　不得不说，他和这群人还是有代沟了。
　　“至于为什么这么设定，自然是为了引出对立冲突。剧本的主线，是民乐和西洋乐的冲突。而内在，还有二次元和三次元，亚文化和主流文化的冲突。当然了，我们毕竟不是文艺片，也只能点到为止。而且你是四个人里，最适合穿洛丽塔的人了。”
　　汪星蕊懵懂地点头，莫名有些期待，特别是她搜索到相关图片之后。
　　即便是女汉子，她也可以有粉粉的少女心。
　　唐玥和苏音对视了一眼，她们的问题是一样的，也是二人昨晚讨论得最多的问题：
　　“阳哥，电影里有很多演奏的片段。可除了苏音之外，我们根本不会演奏民乐啊！”
　　苏音弱弱地补充：“我也不是很会……”
　　“那就学。”周弋阳明明在笑，可在女生眼里，他简直是魔鬼：“苏音的妈妈，叶空箐老师会来做音乐指导。到时候她都会教你们的。你们尽量能演奏得像是那么一回事儿，特写的地方我们会请专业的手替的。”
　　周弋阳也很清楚，假设她们拍摄三四个月，这期间都在学习，也不可能学成古筝十级的水准。
　　所以需要替身的部分，还是得替身上。
　　但绝对不能让观众一眼看出她们完全不会，那太影响观感了。
　　苏音听到这里，期待的同时还有些紧张。
　　倒是身边的唐玥，已经面如死灰：“小小苏，你妈妈看起来很温柔，应该不凶吧？”
　　“她在自己的专业领域很严格的。”苏音安慰地拍着唐玥肩膀：“所以到时候有我们受苦的。不过要是能借机多一项技能也不错。”
　　“没错，”周弋阳面露喜色，对苏音开窍感到欣慰：“下次表演的时候，你们都可以给粉丝来一段民乐演奏了！”

第121章 都是处女作（求订阅）
　　“我还有最后一个问题。”开口的人是一个饰演恶毒女配的大学生。她举手的时候整个人都在发抖，不过这种勇气值得鼓励。
　　周弋阳笑眯眯地点头，尽量让自己表现得和蔼可亲：“你说。”
　　“没男主吗？”
　　她问出了所有人的心声。
　　哦，不包括蒋小良。
　　因为蒋小良，他很爱月光少女，以至于他很难接受她们和别的男的有感情戏，即便是电影。
　　或许以后可以，但处女作绝对不行！
　　“那你觉得这个故事的完整性缺少了什么吗？”周弋阳反问道。
　　“缺少，缺少了感情戏？”她不确定地说。
　　“不过并不影响故事的完整性，对吧？而且四个有着相同爱好，被所有人看不起的少女，为了同一个目标奋斗不好吗？为什么要加一个可有可无的男主呢？”
　　还有个理由，周弋阳没说。
　　他现在又没签男明星，月光少女的处女作哎，怎么能让外人蹭热度！
　　所以他思来想去，把男主去掉了，又把原作里贝贝和塔塔两个角色合二为一，算是对剧本进行了二改。
　　最后的结果在周弋阳自己来看，还算不错。
　　那个女生很显然被周弋阳给说服了，一副茅塞顿开的神情。
　　这时唐玥悄悄地在苏音耳边吐槽道：“你发现没，我们这剧本围读，直接变成阳哥舌战群儒了。”
　　蒋小良却是身心愉悦，他对自己拍戏还是有信心的。可要让他能说会道，那就太难了，还好有周弋阳在。
　　剧本围读一直持续到了下午六点，才宣告结束。
　　不过对于所有演员来说，受益匪浅。
　　一些他们不能理解的台词和角色动机，在和周弋阳的“争辩”中，恍然大悟。
　　四个女生也收获良多。
　　她们从一些群演身上看到了一种她们没有的东西——对表演的热爱。
　　这些人可能只有几句台词，一闪而过的镜头，却还是反复地揣摩。
　　“我觉得我如果演不好都对不起大家了。”汪星蕊倍感压力。
　　“而且大家都好认真，”林萱儿开口道：“我刚听我们导演和一个演员聊天，他对这部作品真的准备了很多。这是我们的处女作，也是他的第一部作品。”
　　“我肯定得认真演，拼命演，到时候我妈天天在片场监督我，太可怕了！”苏音想起来小时候看的报道，有个母亲天天陪着她儿子上课，就坐在教室后面。想想就窒息。
　　“那个，你们不觉得那个恶毒女配的演员，挺漂亮吗？我可得演好了，绝对不能被比了下去！”
　　不管出于什么原因，她们四个人都充满了斗志。对于明天的正式拍摄更是打了鸡血一样。
　　白杨羽看到之后，还和周弋阳打趣：“你这剧本围读可太厉害了，效果跟传销一样。”
　　“和我没关系，”周弋阳谦虚地说：“是她们自己有追求。不过要是她们没追求，也不会走到现在这步了。”
　　“也对，”白杨羽望着那边把头凑在一起看剧本，不时讨论起来的四个女生，面带微笑：“我现在都不能想象，她们能走到哪一步。”
　　“我们的目标，是星辰大海！”
　　“？？？”白杨羽一脸茫然。
　　周弋阳叹了口气：“老白，这就是代沟啊！”
　　白杨羽下定决心，他今晚就回家看动漫！
　　不过在这之前，周弋阳还要霸占白杨羽的休息时间。“老白，关于团综，我现在有两个方案。
　　一个是大团综，也就是和正经综艺一样，围绕四个人的真人秀。不过需要的资金和时间都较多，可能得等电影拍摄结束之后才考虑了。
　　另一个就是以电台的形式来进行直播。”
　　“电台？直播？”白杨羽挑了挑眉，两个看起来不怎么相关的元素怎么就被周弋阳联系在了一起，
　　“嗯，其他的偶像团体也有很多直播的团综。不过我都研究过，大多时间长，期间需要做各种小游戏，对现在每天都要拍戏的她们来说太累了。
　　可要是一直不露脸，也不利于稳固粉丝。所以我觉得以前的电台就挺好，回答回答粉丝的情感问题，聊聊八卦，一起听歌。
　　现在的话，肯定就用直播的方式，和网友互动了。听起来和一些女主播的日常很像，对吧？没错，电台就是个噱头。”
　　“挺好的。可以每月一次，每次两小时。不过问题的话，我不建议回答弹幕的问题，”白杨羽认真地分析：“不可控，而且很容易被带节奏。最好是提前一周征集好问题，然后直播的时候统一回答。”
　　“这个想法不错，”周弋阳赞同地点头：“而且还可以通过每个问题弹幕的热度，来确定他们感兴趣的内容。”
　　周弋阳是个雷厉风行的人，他想好之后，直接告诉了那边还在研究剧本的四人。
　　林萱儿第一个点头：“挺不错的，而且一个月一次强度也不大。”
　　“两个小时，我们还可以自己唱歌。”汪星蕊也很赞同：“这样粉丝不至于忘了我们是女团。”
　　“回答问题哎！”唐玥嘿嘿地坏笑：“那种少男少女羞答答的情感问题吗，感觉会很有意思！”
　　“我可以安静地做一个吃播吗？”苏音举手道：“小小苏的美食电台，听起来就很不错！”
　　“你们都同意，那我就开始准备了。”周弋阳给她们透了个底：“我初步想法，把你们的直播放在我们自己的app上。之前一直打算做，可惜没内容。现在的话，可以把官网整个搬上去，然后你们的直播，以及电影的花絮都放上去。”
　　周弋阳的野心还很大，以后她们的团综，电影电视剧都会放在上面。不止是她们，还有弋阳娱乐其他的艺人。
　　从艺人到作品再到平台，一整套完整的生态链。
　　想想就觉得钱途光明。
　　“阳哥，你怎么在傻笑呢！”苏音好心提醒道。
　　周弋阳尴尬地摸了摸鼻子：“就高兴，走，吃饭去！明天你们就只能吃盒饭了，今天得吃好！对了，晚上记得发一条进组拍戏的微博。既然黑子们帮我们吵起来了热度，不利用我都不好意思了。”

第122章 剪短了我的发
　　“天娇，愣着做什么？”经纪人刘芬芳拍了下楚天娇的肩膀，皱起眉头：“你还有空刷微博？赶紧拍完照，还要去录节目呢！”
　　“好的刘姐。”楚天娇立刻收回了手机。
　　她明明应该感到高兴才对。
　　自己从一个过气回锅肉艺人，如今有数不尽的邀约和通告，今天也盛装出席了一场商业活动。即便是和公司二八开的严苛分成，但她的手里也能有二十万的收益。
　　可现在的她却笑不出来。当她刷微博看到月光少女在剧组的合影时，是有些羡慕的。
　　她们笑得还是和比赛那时候一样开心，而且她们又发行了新歌又在拍电影，而不是和自己一样出席一个又一个纯粹赚钱的商务活动。
　　月光少女的粉丝们也和楚天娇一样，第一时间从首页刷新到了新鲜的微博。
　　不过他们的心情那可是激动多了。
　　“姐姐们都好美啊！不过小小苏的手是放在糖糖裤兜里了吗？酥糖是真的！”
　　“萱儿看起来有些憔悴哎，是拍戏太累了吗，姐姐们都要照顾好自己啊！”
　　“不过大家怎么都没穿戏服鸭，想看定妆照！官博搞快点，定妆照出来堵住黑子的嘴！”
　　吃过晚饭，四个女生原本是想在附近逛一逛的，然而还是被周弋阳给强行推回了酒店。
　　“关霏，守着她们，别让她们乱走。”周弋阳很严肃地说道：“你们粉丝也太厉害了，竟然从照片背景里发现了我们在哪儿拍戏。虽然我已经在粉丝群里说了，以后会组织探班，可保不齐会有狂热粉丝想过来。到时候会发生什么，我可说不准。”
　　“是担心遇到私生饭吗？”唐玥立刻问道。
　　“对，”周弋阳见她们收了出去的心，才放松几分：“这几年私生饭闹出事的新闻可不少，你们必须提高警惕。行了，赶紧回去休息吧，明天先拍定妆照。”
　　周弋阳随后又在招聘网站上发布了招聘程序员的广告，才算是完成了今天的工作。
　　蒋小良每天都是第一个起床，今天自然也不例外。他先是到了外观简陋却五脏俱全的片场转了一圈，接着才去吃早饭。
　　吃过早饭回来的他却看到了已经候在那里的四个女生了。
　　“早上好啊。”蒋小良害羞地挥了挥手。
　　“导演好。”林萱儿立刻站起身来：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“没有，你们坐边上就行。今天先拍定妆照，”蒋小良和她们说着安排：“如果时间多的话，就拍你的第一个镜头，剧本看得如何了？”
　　“应该，还行吧？”林萱儿没想到是最先拍自己的镜头，还有些紧张。不像是做爱豆，做演员她毫无经验，也拿不出当初的气场来了。
　　“萱儿昨晚看了好久的剧本，然后还去找类似的角色学习呢！”汪星蕊在一旁暴露了林萱儿的努力。
　　还在埋头吃油条的苏音和唐玥不由自主地同时开口道：“和萱儿比起来，我们昨晚逛嘀哩嘀哩，看古风视频和动漫看到深夜，是不是太不用心了？”
　　“这不挺好的。”说话的人是从背后走来的周弋阳：“把自己代入你们的角色，和她们有相同的爱好，演的时候也会更真实。不过你俩别沉迷进去就行了。”
　　“因为是校园青春片，我们会先拍一组校服照，留着以后宣传用。待会儿道具组的小北会把衣服都给你们送过来，拍定妆照的时候就不要想着拍封面那一套了，一定要符合角色的人设。”
　　“对了阳哥，”苏音这才想起来：“我们在《时尚巴莎》拍的那一期什么时候预售啊，我看粉丝都在催了。”
　　“应该快了吧？”周弋阳也不确定：“这一块儿是杂志方负责的，我也起不了作用。”
　　等到清晨的阳光洒在她们的脸上之后，小北终于带着校服赶了过来。
　　和他一起的还有其他的演员，虽然他们不需要拍定妆照，可也不会错过近距离观赏的机会。
　　两个群演此时正把头挤在一起交头接耳：“你不觉得那校服有点难看吗？”
　　“校服不都很难看？可那样才真实啊！而且穿校服的人好看不就行了。”
　　“是哦，那可是月光少女，她们肯定能hold住这一套吧。”
　　等四个女生去临时改建的更衣室换衣服之后，周弋阳则是把胡蝶叫了过来：“昨天我把她们的角色人设都发给你了，妆容想好了吗？”
　　胡蝶点了点头：“想好了，不过除了蕊蕊，其他三个人都很突破自我啊，阳哥你是不是故意的！”
　　“那是自然，得让观众知道，她们可以驾驭的不止一种角色。”
　　周弋阳说完之后，身后就传来了一片喝彩和鼓掌的声音。
　　他都不用转身，就能猜到是四个人换好衣服出来了。
　　本来很丑的校服，穿在她们四个人身上之后，竟然丝毫不影响整体的美感。
　　朱韵羡慕地说道：“看看这脸型，这头身比，这整体效果，太好了吧！当初我穿这身同款的时候，跟菜市场大妈一样。明星就是明星。”
　　“你那会儿不是挺可爱的？”小北摸了摸鼻子：“她们太漂亮了，我这种普通男性只能远远地欣赏。”
　　“不然呢！”朱韵显然没听出小北的言外之意：“你还想做什么，癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！”
　　蒋小良对上周弋阳笑眯眯的双眼，无奈地解释：“这两人高中时候就这样，欢喜冤家。阳哥，你看看她们这组照片如何？”
　　周弋阳凑过去看了一眼，好看是好看，不过：“你不觉得她们看起来都太阳光了么？这看过去简直就是校园里的风云人物啊，怎么会被边缘化呢？果然还是得上了妆才有效果。”
　　随后周弋阳走到她们跟前：“美美的照片用来留恋，现在去上妆吧！”
　　化妆的时间挺长的，周弋阳则是坐在一边玩起了手机。
　　叶空箐老师已经回复了周弋阳，她会在今天下午的时候过来。
　　也不知道叶空箐老师过来的时候，看到自己的女儿会不会认不出来。
　　第一个上妆的人是林萱儿，汪星蕊她们三个人则是坐在一边，一边看一边发出啧啧啧的声音。
　　胡蝶往林萱儿的脸上涂抹了东西，让她原本挺白的皮肤现在看起来黄了很多。
　　紧接着又让她带上了牙套和一副黑框眼镜，当林萱儿转过头的时候，苏音都惊得把手里的瓜子掉在了地上。
　　“这，这真的是萱儿？”汪星蕊难以置信地看着眼前的人。
　　“这也太，太不一样了吧！”唐玥想了想，还是没把太丑说出口。
　　“胡蝶，是不是该剪头发了？”林萱儿看了眼镜子里的自己，完全像是另一个人了。
　　她原本以为她肯定会很伤心的，结果没想到比预期平静了很多。
　　甚至对于即将来临的短发，她也坦然了很多。
　　昨天夜里，她没忍住跟她爸打了个电话。
　　那时候汪星蕊都躺在床上呼呼大睡了，压根没听见。
　　就像是父女之间独有的默契一样，林萱儿笃定父亲那时候并未睡去。
　　他几乎是在电话铃声刚响起的时候就抓起了床头的手机，不过林爸爸等了五秒钟才接起来。
　　他不能让女儿发现自己这么急不可耐，父亲的威严还是要有的。
　　“这么晚了还不睡呢？”
　　第一句话就是批评，不知道的还以为电话那头是我们林老师的某个不听话的学生。
　　“爸，”林萱儿听到父亲的声音，她焦虑的心突然就平静了很多。“我进组了。”
　　“嗯，”林爸爸抽了下鼻子：“我在微博上看到了。”
　　几个小时前，他就把那条合影的微博保存了下来。
　　还问林妈妈：“你说萱儿是不是瘦了好多？明明就在一个城市，她都不回来看看！”
　　“爸，那个我接下来要演的角色，是一个需要扮丑的角色，还有可能把头发都剪了。”林萱儿走到了阳台上，她抓着手里的金发，抬头看着不怎么圆的月亮。
　　“哎！”林爸爸下意识地握紧了拳头，随后深呼吸了一口气，让自己冷静下来：“很心疼吧？我记得你读书那会儿，就很讨厌剪头发。小学的时候，你们老师要求所有人剪短发，你还哭着让我去举报他们。”
　　“爸你还记着呢！”林萱儿有些不好意思：“其实我这个角色后期会有反转，扮丑是为了欲扬先抑。”
　　“我不管那些，我只关心你的想法。你要是不愿意，就回来，我给你补课考个大学应该没问题的。”林爸爸顿了顿，又补充道：“不过你的性格，肯定是不会就这么放弃了，我女儿啊跟我一样倔呢！”
　　“对啊爸，我才不会这么轻易就放弃了。我发现，我还是挺喜欢演戏的。”林萱儿开始数着头顶的星星。
　　“喜欢就好，”林爸爸放下心来：“我女儿啊，短发肯定也好看的。”
　　林萱儿重振旗鼓地挂断了电话。
　　她闭上了眼睛：“开始吧！”
　　当剪刀咔擦的声音响起时，一缕金发掉在了地上。

第123章 定妆照（求订阅）
　　“明明被剪掉的是萱儿的头发，”唐玥捂着胸口：“我心特别疼呢！”
　　“糖糖，待会儿你的妆应该也不是你预期的样子，做好心理准备。”胡蝶在一旁说道，她已经开始给汪星蕊上妆了。
　　“没事，”唐玥抓着苏音的手：“还有小小苏呢！不过小小苏这次的角色竟然是我们所有人里最霸气的呢，真让姐姐我期待！”
　　“我真担心自己拿捏不好她的气场。”苏音担忧地说道：“我还以为这角色是我俩拿反了。”
　　王如瞳，也就是“千指大人”，一开始周弋阳就在苏音和唐玥之间纠结。
　　后者是气质很相似，而且一直以来唐玥也走的是御姐的风格。可前者的话，有民乐基础，到时候弹古筝的时候更像一回事儿。
　　最后周弋阳还是选了苏音，他也相信以苏音的可塑性，能胜任这个角色。
　　而唐玥的角色“樱仔”，更是和她本人完全不同，到时候会撞击出怎样的火花，还挺让人期待的。
　　“阳哥，”是化妆间里林萱儿的声音：“我已经弄好了，可以出来了吗？”
　　“可以。”周弋阳示意大家都安静下来：“接下来你们会看到一个，完全没见过的林萱儿。”
　　小北噗嗤一声笑了：“这怎么跟变魔术的开场一样。”
　　结果林萱儿推门而出的瞬间，小北直接傻眼了：“哎哟我去，还真是大变活人啊！”
　　这是林萱儿？
　　一个留着短发，戴着快占据了一半脸的黑框眼镜，还露出牙套的女人，真的是林萱儿？
　　“大家觉得如何啊？”林萱儿看到没人说话，心里都没底了。
　　周弋阳此刻却勾起嘴角，为她竖起了大拇指：“非常得好，完美！”
　　“真的太出人意料了，”小北缓过神来，带头鼓掌：“萱儿姐，你最后肯定会取下牙套和眼镜吧？我已经迫不及待想看那一幕了！”
　　“你短发也好美啊。”朱韵走了过去，温柔地说道。她是女生，很清楚一个女生剪短自己留了很久的长发是什么感觉。“真的很棒。”
　　“那就好。”林萱儿松了口气，她觉得自己现在应该更快乐一点。
　　她虽然是一个怪咖，可也是一个乐天向上，古灵精怪的怪咖。
　　蒋小良已经对着林萱儿开始疯狂地拍照了，这个定妆照他有强烈的预感，绝对会火！
　　“笑一个，”周弋阳一边看拍摄的成品图，一边给出建议：“对，要开怀地笑。绝对不能让人看出你的自卑，你要坦然地接受自己。”
　　“好，下一张，酷一点，不过不是大女人的酷，是小屁孩儿的拽。对，再浮夸一点，OK！”周弋阳说完之后，发现蒋小良正看着自己。
　　他突然不好意思了：“哎呀导演，我是不是喧宾夺主了。”
　　“没有阳哥，”蒋小良立刻摇头：“你真的很有想法，比我厉害多了。我觉得你以后可以自己做导演了。”
　　“借你吉言。”周弋阳被一个导演专业的人赞赏，他还是很得意的。
　　这时候白杨羽走了过来，在他耳边低语了几句。
　　周弋阳挑了挑眉：“导演，这里靠你了，我去接一个人。”
　　叶空箐身边还有三个和她年纪相仿的女人，都是自己的好闺蜜，也是他们民乐团里的人。
　　虽然说名气不如叶空箐，可她们都专业性毋庸置疑。
　　三人走在叶空箐身边，看着眼前的校门，笑得仿佛在旅游一样：“阿叶啊，要不是你，我们几个人可很难一起出来玩了。”
　　“是啊，这算是正经外派工作吧？没想到有朝一日，咱们还能来拍电影呢！”另一个人笑着说。
　　“不是我们拍，”叶空箐缓缓地说：“我们是来指导的，我们几个半老徐娘了，拍电影可没人看。”
　　“叶老师谦虚了，您们可是最美的年纪，而且几位老师要是愿意拍戏，我可求之不得呢！”周弋阳刚好赶了过来。
　　他长得还算英俊，又彬彬有礼，很讨几人喜欢。
　　“周总好。”叶空箐不卑不亢地说，她举手投足之间都有着大家的风范：“苏音给你添了不少麻烦吧？”
　　“别周总，”周弋阳立刻纠正：“叫我小周就行，几位老师跟我来。苏音啊，她人很好，除了管不住嘴，没别的毛病。”
　　“她呀，”叶空箐宠溺地说：“从小就爱吃，她小时候抓周，她硬是跑过来把她姥姥手里的饼干抓走了。不过我是没想到，她现在变化那么大。”
　　“苏音她总是表现得无欲无求，然而实际上她很努力的。您应该也看了她的节目，每一期都有进步。”周弋阳很自豪地说道。
　　“还行吧，当初她要是拿这股心气跟我学琴就好了。”叶空箐颇有些遗憾地说。
　　他们到片场的时候，叶空箐一眼就看到了林萱儿。
　　她也是月光少女的“妈妈粉”，对四个人都了如指掌。可看到眼前这个林萱儿，还是吃了一惊。
　　不过叶空箐老师还是稳住了气质，只是捂着嘴表达了诧异，很快就恢复了神色：“萱儿对吧，你是队长，平时肯定经常照顾我们家苏音，真是谢谢你了。”
　　“没有的叶老师，小，苏音她经常照顾我的。”林萱儿脸都红了，自己为何与叶空箐老师的第一面是这个形象啊！
　　“周总，你说萱儿脸怎么那么红！”关霏好奇地说。
　　“是啊，我也不懂，她这样子就跟毛脚女婿见到丈母娘一样。”
　　好在汪星蕊的及时出现，才打破了这份尴尬。
　　第一次穿洛丽塔的汪星蕊，走起路来还有些不习惯。
　　然而当她看到众人眼中的惊艳时，就知道自己这个造型不丑。
　　或者说，她是四个人里初期造型最好看的了。
　　顶多就是会让人不接受这种风格，而不是觉得她丑。
　　“蕊蕊！”林萱儿激动地叫出声：“太好看了，你怎么跟瓷娃娃一样！”
　　“我还担心你们觉得太浮夸了。”汪星蕊总觉得自己这身衣服太盛大了，仿佛随时都会穿越到童话故事里去参加王子的晚会。
　　“我觉得还可以更浮夸一些呢。”周弋阳点评道，不过从他的表情来看，他显然对汪星蕊的造型也很满意。“另外两个人的造型，我愈发期待了。”
　　汪星蕊的定妆照就简单多了，她需要做的就是一件事，卖萌。
　　什么动作可爱她全部来一遍就行。
　　等拍完这组照片之后，汪星蕊直接是羞红脸跑到了林萱儿身边：“萱儿，我刚刚学猫叫是不是很傻。”
　　“很可爱呢。”叶空箐说道。
　　汪星蕊呼吸都停滞了，才注意到坐在一旁的叶空箐老师。
　　和林萱儿一样，她也结结巴巴地和叶老师打了招呼。
　　唐玥和苏音坐在化妆间里，听着外面议论的声音，恨不得立刻出去。
　　“小小苏，你妈妈来了。”唐玥面无表情地说。
　　她其实已经画好了妆，可唐玥并没有急着出去。
　　虽然真实原因是，她不想就这么出去。
　　她这一身恐龙睡衣算怎么回事儿啊！
　　而且还要做一个手机形影不离的低头族。
　　好吧，这一条就是她本人了，可她压根没这么害羞和自闭啊！
　　“糖糖，”苏音此时冷着一张脸，居高临下地望着唐玥，活像是杀人无数的白发魔女：“你是内向得不愿意说话，而不是高冷得不愿意说话。”
　　“我知道。”唐玥点了点头：“我这不是酝酿情绪么？倒是你，真的有那种生人勿近的气场了！”
　　胡蝶看着二人，像是在看两件艺术品一样。
　　一开始她是很担心苏音的，生怕她找不到感觉。
　　谁知道苏音竟然入戏那么快，而且她的那一头白发，更是平添了高岭之花的气质。
　　而唐玥，她虽然性格直爽又毒舌，在气质那一块儿拿捏得死死的。
　　可她本身就是一张仙女的脸，而仙女不就是楚楚动人的吗？
　　这次的造型，反而是突出了唐玥的外形特色。
　　胡蝶肯定，这绝对是周弋阳一开始想好了的，不愧是她们的周总，太厉害了。
　　二人同时从化妆间里走了出来，一个披着黑色古风外套，一个穿着恐龙连体睡衣，简直像是两个剧组串场了一样。
　　左边的苏音不苟言笑，眼神冷冰冰的，像是移动冰山。
　　右边的唐玥低头看着手机，偶尔用余光瞅一眼四周，又害怕地缩了回去。
　　在装扮的加持下，两个人都放大了角色的特色，尽可能地让观众忽略掉她们本身的颜值（虽然不太成功）。
　　不过这个出场，已经是让现场的人大开眼界了。
　　叶空箐揉了揉眼睛，差点不相信左边的人是自己的女儿。
　　“她垫了内增高吧？”
　　不愧是亲妈！
　　苏音当场的表情就垮掉了。
　　好在镜头对准自己的时候，苏音很快收敛了情绪，完成了自己的定妆照。
　　周弋阳迅速从四个人的定妆照里挑出了最有特色的一张，发了出去。
　　而这条没有预热，没有宣传，没有给粉丝一丝丝防备的定妆照发出的瞬间，直接引爆了网络。
　　转发量蹭蹭蹭地疯涨。
　　点赞和评论都在以创记录的速度增加。
　　无数娱乐圈博主都转发了这条微博，甚至文案都是复制同行的：
　　@月光少女官博：震惊！月光少女全员“整容”！新鲜出炉的定妆照，你还能认出她们吗？

第124章 第一个镜头
　　看着这些文案相同的微博，正常人都会联想到肯定是买了营销号。
　　可当他们下滑屏幕，看到定妆照的时候，刹那间就忘了自己刚才准备说什么了。
　　这真的不能怪营销号了，看到这完全颠覆形象的定妆照，正常人都会震惊到不知道说什么好了。
　　“这是月光少女？这四个人是剧组里的人吧？”
　　“我怀疑我看花眼了。这怎么可能是她们啊！我们家萱儿怎么就成短发了！”
　　“中间那个白发酷姐，真的是我们小小苏？要不是她头发那么显眼，我真的认不出来了！”
　　“糖糖，糖糖你怎么了！这娇羞软弱的真的是糖糖？你要是被绑架了请眨眨眼！”
　　“汪星蕊这是什么造型啊？不洋不土的，难看死了！”
　　“是洛丽塔啊，不懂就闭麦，没必要出来显摆你的无知！”
　　“洛丽塔？她也配？什么野鸡女团也要来蹭热度，这导演根本就不懂我们lo圈！而且这衣服有授权吗，是山寨的吧！”
　　“lo圈又来出警了呢，爷笑了！”
　　虽然周弋阳随便翻了下评论，都已经开始了一场他不怎么看得懂的撕逼。可不管怎么说，热度是有了，而且出乎意料的高。
　　当网友们热议这几张颠覆了形象的定妆照的时候，剧组却直接神隐了，根本没有后续的消息。
　　粉丝群里此时也在为着几张照片议论纷纷，不过她们的言语就要温柔多了。
　　“大粉好像联系上助理姐姐了，她说萱儿是真的剪了头发！”
　　“我靠，这牺牲也太大了吧！我一开始还以为这电影就是粉丝向，现在看定妆照，导演的野心还挺大？”
　　“而且你们不觉得定妆照拍得也很有质感嘛，没有加各种甜甜的滤镜，很真实的感觉。”
　　“对啊，她们四个人的角色感觉都很颠覆啊！不过我今天才发现，原来小小苏也可以那么帅！”
　　“大总攻糖糖这次软了很多呀，想看小小苏壁咚糖糖！”
　　“咳咳，不过蕊蕊为何要穿洛丽塔呀，难道她那个角色设定如此？”
　　“逼乎有一个大佬在分析定妆照，你们看到没？他说蕊蕊的洛丽塔，小小苏的古风披风，还有糖糖的动漫人物手机壳，都在暗示她们三个人喜欢二次元！”
　　“所以《月光少女》讲的是二次元少女的故事？哇，好新颖的题材，爱了爱了！”
　　“周总老二刺螈了！不过一点题材不符合主流审美，票房只能靠我们了呢！”
　　“电影上映，十刷起步！”
　　“我决定请全班同学看电影！”
　　“连包十场，不过分吧？”
　　关霏看到最后一条消息的时候都惊了，这些粉丝该不会是在嘴炮吧！
　　不过她后来又看了眼其他人的讨论，才知道这人原来是出了名的土豪粉。比赛期间，他给四个人投票前前后后花了十多万。
　　只可惜上次成团夜直播的时候，这位土豪粉在国外度假，没能来现场。
　　周弋阳也知道这人，毕竟他没事的时候也会刷群聊。
　　有时候看到这些人熬夜为月光少女做数据，就是为了让她们在周榜稳住新秀榜第一的位置时，周弋阳还是很感动的。
　　“阳哥，看什么呢，笑得这么开心？”苏音卸下妆之后，和唐玥一起坐到了周弋阳边上。
　　“看群聊。”周弋阳放下手机，笑着问道：“倒是你，怎么不过去找你妈妈？她看起来有话和你说。”
　　“就有点紧张。”苏音站起身来：“好久没见面了，不知道说什么。”
　　唐玥直接推了苏音一把：“得了吧，最爱把妈妈放在嘴边的人就是你，快去吧！”
　　苏音笑嘻嘻地跑了过去，宛如一阵风似的坐在了叶空箐的身边。
　　叶老师揉了揉眉心，为什么自己这女儿就一点都不文静呢！
　　“一声不吭地跑去做女团，签了合同才打电话和我说，越来越能耐了呢！”叶空箐把苏音拉到没人的地方之后才教训她。
　　毕竟如今苏音也是个明星，当然不能在外人面前让她丢了面子。
　　不过苏音是最懂叶空箐的，对她妈妈只需要撒娇就好了。
　　于是苏音直接扑了过去，抱着母亲说道：“妈，这不是你一直教我要独立自主嘛！而且你看，我真的成功了呢，我都出道了！你肯定看完了我的比赛吧！”
　　“当然了。”叶空箐态度果然软了下来：“每一场都看，我还把你的单人部分反复地看。我都没想到，我那个只知道吃和撒娇的小公主，也能独当一面了啊！”
　　“我才不是只会吃和撒娇！”苏音觉得她妈妈肯定是她的黑粉！“妈，以后别人采访你的时候要是问到我，你可要说我小时候特别爱学习！”
　　“好好好。”叶空箐用手轻轻地刮了一下苏音的鼻子：“待会儿我请你们剧组的人吃饭，想吃什么？”
　　“我想去袁阿姨那里吃饭！”苏音听到吃的，眼睛都亮了，肚子也非常智能地叫了一声。
　　“行啊，”叶空箐温柔地答应了下来：“你袁阿姨也经常和我念叨你呢！”
　　等她们母子俩回来的时候，林萱儿这个时候已经在原地走来走去，脑子里都是她即将要表演的片段。
　　而身后的工作人员们则是开始布置背景了。
　　“这是要开始拍戏了吗？”苏音走到了蒋小良的身边，好奇地问道。
　　“嗯。”蒋小良不像之前那样和她们一说话就脸红了。因为他现在手里握着的是他的摄像机。“先拍陈惊隔着门看王文师哥弹钢琴这一幕。”
　　“那钢琴呢？”苏音只看到了不远处挂着“琴房2”门牌的木门，却没看到钢琴，更别提扮演王文师哥的演员都还没上妆。
　　“在门后。”蒋小良耐心地解释。
　　苏音顿时语塞了，还是一直就在旁边看着的汪星蕊解释道：“刚刚阳哥和导演讨论了一番，觉得剩下的时间就只够拍一个镜头，所以就没准备钢琴。”
　　“就拍萱儿踮着脚趴在门口的镜头？”苏音愈发吃惊。
　　“对啊。”卸了妆的唐玥又恢复了往日的神气：“听说一个镜头都要拍很久。”
　　“好了吗？”蒋小良坐在摄像机后面问道。
　　所有人都跟着林萱儿一起来到了走廊上，接下来的镜头就是：林萱儿扮演的陈惊走到“琴房2”前面。
　　剧本里就这么短短的一句话。
　　可该怎么走呢？
　　要知道这里还有个前提，那就是走廊现在乱作一团，民乐和西洋乐的学生打起来了。
　　林萱儿刚走到门口，就听到了“卡”。
　　戴着眼镜的蒋小良身边还站着个不苟言笑的周弋阳，这二人跟黑白双煞一样，看得林萱儿有点慌。
　　“你这走得太轻快了，上一个镜头你还在围观双方打架，结果在一片混乱中听到悠扬的钢琴声，我不认为你是愉快地走过去。”周弋阳现在的脸上没有一点笑意。
　　第二遍。
　　这一次林萱儿刚抬脚，就听到了“卡”。
　　这次说话的是蒋小良：“不对，你整个站姿都不对。你背挺得太直了，而且抬脚的动作太优雅，你不是在走秀。你现在就是个性格古怪没什么朋友的高中生，而不是舞台上的大明星。”
　　苏音这次终于不说话了，她总算明白为什么就只拍这一个镜头。
　　林萱儿甚至还没有走到门口，就重拍了十遍。
　　“你先休息下。”到最后一遍的时候，林萱儿都懵了。周弋阳立刻叫住了她：“第一次拍戏反复ng很正常。我之前给你们的书，都看了吗？”
　　林萱儿坐下之后，神色很沮丧：“看了，我还没办法说服自己，我就是陈惊。”
　　“正常，你在学校的时候就是众星捧月的学霸，而不是角落里的陈惊。”周弋阳没有再多说，演戏需要演员自己慢慢悟，他说再多也没用。
　　“那个，演王文的演员，对，你过来。”那是个长得还挺帅的男生，也是蒋小良的学弟，如今在电影学院读大一。
　　他一开始接受蒋小良邀请的时候，还不知道自己要合作的人是月光少女。
　　现在到了剧组之后惊喜极了，可惜的是他剧里的角色竟然拒绝了林萱儿。要是能和萱儿拍一段感情戏多好！
　　“我听说你会弹钢琴？”周弋阳问道。
　　“嗯，我之前就是学钢琴的。可惜天赋不够，就转行学表演了。”男生腼腆地解释。
　　“好，那先拍你的镜头。你这段不难，ng弹一段你最熟悉的曲子就行，手法不一定多漂亮，可表情一定要帅。”
　　“好的周总。”男生立刻点头，随后去上妆了。
　　男生这一段还是要简单很多，毕竟他这个人物也不算太复杂。就像周弋阳说的，只需要观众看到这一段的时候，认可他是一个会弹琴的帅哥就好。
　　等到他拍完之后，周弋阳瞅了眼时间，已经过了六点。
　　如果不是今天叶空箐要请全组吃饭，他肯定会继续加班加点拍下去的。
　　“那今天就到这儿……”
　　“阳哥，导演，我想再试一次。”林萱儿打断了周弋阳的话，她的眼神里充满了渴望。

第125章 预售爆了
　　“好。”周弋阳和蒋小良同时答应下来。
　　其他人都没什么意见，大家也都想看看这次林萱儿会不会有所进步。
　　十分钟之前。
　　“我是陈惊，我是陈惊。”林萱儿不停地暗示着自己。
　　这时坐在她身边的唐玥拍了拍林萱儿的肩膀：“萱儿，你这样催眠自己用处不大的。”
　　林萱儿顿时没了精神，她没想到演戏那么难。
　　明明她学习一首新歌或者一段新的舞蹈时那么快，怎么到了演戏就不行了呢！
　　“萱儿你以前的同学，肯定有和陈惊一样的人吧？你还记得他们吗，想一想他们是怎么走路的。”
　　有吗？
　　肯定是有的。
　　陈惊其实和另外的三个人不同，她并不算个异类。
　　她只是因为自己演奏的乐器太冷门了，再加上性格比较跳脱，才人缘不好。
　　她是一个很自我的人。
　　“如果我是陈惊，我肯定不会那么直接地告白。”林萱儿很认真地剖析：“我也不会被校长全校通报批评之后，还能若无其事地去朋友圈发用饮水机煮火锅的攻略。”
　　那陈惊，你听到师哥的钢琴声之后，你是怎样的心情呢？
　　那一刻，她的世界里只有门后的钢琴声了吧？
　　周弋阳和蒋小良一起看着镜头，看到林萱儿下意识地拖着脚步，一步一步，走到了门前。
　　她的身后是乱作一团的人群，可她像是被音乐包裹起来，与世隔绝了一样。
　　林萱儿的脸上写着惊讶，迷茫和神往。
　　当她趴在门上，透过玻璃看到里面弹琴的美少年的时候，属于少女的鲜活的心扑通扑通地跳了起来。
　　“如果是我的话，我会害羞地欣赏。”林萱儿心中想道。
　　“可陈惊不会，她的世界里没有害羞两个字，她会大胆表达自己对师哥的迷恋。”
　　“就跟花痴一样。”
　　抱歉，这里林萱儿想到了某次公演前排的一个男粉丝，他当时盯着舞台上的人，口水都流出来了。
　　“卡！”
　　然而林萱儿在天人斗争之后，还是没能豁出去流口水跟痴汉一样偷窥师哥。
　　“刚刚表现不错了，”周弋阳看出来林萱儿的遗憾：“就差最后一点点，我们明天再拍。明天先拍她们三个，或许你能更霍得出去。”
　　周弋阳一边说，一边看向了苏音和唐玥。
　　这两个人，平时戏瘾就那么足，真演戏的时候不会害羞吧？
　　“收工吧大家，然后叶老师要请我们吃饭，谢谢叶老师！”
　　剧组的人激动地欢呼起来，都在感谢叶空箐老师。
　　叶空箐很喜欢这里的氛围，充满了朝气。而且刚才周弋阳和蒋小良对镜头的吹毛求疵也出乎她的预料，苏音的老板还真是个有趣的人。
　　“袁阿姨可不是一般人，”坐上保姆车之后，苏音就叭叭叭地和林萱儿说了起来。她看得出萱儿心情一般，只好是多说话让她开心起来：“她做得菜超级棒！一般人想吃可是要预约呢！”
　　“私房菜？”周弋阳很是意外，随后不好意思地对叶空箐说：“叶老师，真没想到您会带我们去吃私房菜，让您破费了。”
　　“没事的，”叶空箐莞尔一笑：“还好剧组人不多，我是怕我那老友做那么多菜累坏了。”
　　虽然说是私房菜，实际上也不是在家里做的。店铺在一条逼仄的弄堂里，踩在湿答答的青石板上，空气里还有梅雨天潮湿的气味。
　　如果这时候抬头的话，还能看到申城很有特色的半空景致：从各家各户的窗户里支出来一条长杆，挂着的五彩斑斓的衣裤随风摆动，像是在给路人挥手致意。
　　这是只有本地人才能找到的地方。
　　叶空箐虽然不是本地人，可她这位老友却是在申城住了一辈子了。
　　“这里好适合拍电影啊！”汪星蕊一边走一边转圈，脑子里浮现出的就是她最爱看的言情小说里的剧情。
　　“比如某个雨夜，”周弋阳顺着她的话展开联想：“一个打着油纸伞的女子走在石板路上，却听到身后滴答滴答的声音。一回头，就看到了一对猩红色的双眼在黑夜里窥视？”
　　“阳哥！”唐玥和汪星蕊同时被吓到了，“你太破坏了气氛了！”
　　“哎呀，我还没说完呢，女子刚要跑，谁知道那双眼的主人竟是一个温柔帅气的吸血鬼伯爵，随后就是少儿不宜的剧情了。”周弋阳吐了吐舌头。
　　苏音和林萱儿随后都大笑起来，没想到还有个神转折。
　　叶空箐和她几个朋友走在最后面，被逗笑的同时也都不由自主地想起了从前。
　　袁阿姨的餐厅，就是这家店的名字。
　　而苏音作为全剧组公认的“美食家”，自然担负起了点菜的职责。
　　不过点菜的时候，唯一的服务员却在一直盯着她们四个人的脸看。
　　“怎么了小薇？”苏音是认识她的。
　　“你们明星是真的厉害，就跟会变脸一样。平时一个样儿，拍戏一个样儿，拍封面又是另一个样子。”小薇激动地说道。
　　“封面？”周弋阳抬起头来：“是《时尚巴莎》发照片了？”
　　“对啊！”小薇激动地说道：“白天的时候，我们就被定妆照冲击了一波，还有人说月光少女不上镜呢！结果晚上《时尚巴莎》就把封面照发了出来，真的太美了！”
　　叶空箐听着很是好奇，也赶紧是让苏音给她看看那封面照。
　　倒是一旁的唐玥手速更快，立刻殷勤地把手机递给了叶空箐：“叶阿姨，看我的吧，这就是我们当时拍的封面照，小小苏漂亮吧，她这可是素颜！”
　　原本的照片就已经很完美了，经过玉森的后期处理之后，就更加空灵。
　　看着这张叫做“森女”的照片，仿佛自己都被带进了这片森林，空气里有着大自然的芬芳，耳边还有鸟叫和虫鸣。
　　照片里的每一个人都是那么好看，又是那么得特别。
　　就和微博底下的评论说的一样，这一组封面，完全可以竞选今年的十大封面。不管是立意，还是她们的表现力以及玉森对镜头的掌控力，都无可挑剔。
　　这是一组互相成就的照片。而其中素颜的苏音，更是让人在感叹她的勇气的同时，惊觉她的颜值如此能打。
　　这是一张丢到美女如云的影视圈，都完全不输的脸。
　　离苏音最近的唐玥，却没有被她的光芒遮住。她依靠自己得天独厚的气质，让人永远都无法忽略掉她。
　　而汪星蕊和林萱儿在舞台上更加亮眼，拍照的时候还是略逊于自己的队友，不过同样很出彩。
　　“真好看，唐玥你也很漂亮，你们四个人都让人过目不忘。”叶空箐俨然是端水大师，夸人的时候也谨记一碗水端平。
　　周弋阳打开手机，才发现自己竟然忽略了玉森的小助理给自己发来的消息。
　　“啊啊啊啊！”
　　小助理拍了拍弋阳娱乐周弋阳。
　　“周总，一个小时预售过十万了！”
　　“是今年最卖座的女艺人封面！”
　　“只比年初的群星封面低了，太牛了！”
　　“玉森老师都笑了！”
　　周弋阳拿着手机也笑个不停，从出单之后的成团夜，再到今天《时尚巴莎》的预售成绩，月光少女都在不停地打黑子的脸。
　　她们就算离开了101，她们的热度也没有消退。
　　“替我谢谢玉森老师，是他拍得好。”
　　周弋阳放下手机，对着四个女生说道：“你们的预售成绩很不错，看来大家对这次的封面都很满意。这是一个好兆头，算是给以后你们在时尚圈开了个好头。”
　　“我刚刚扫了一眼几个时尚博主的反馈，”白杨羽也开口道：“都是好评。这次封面之后，应该会有一些时尚大牌注意到你们了。”
　　这时候袁阿姨已经把第一道菜给送了出来。
　　“这个是阿姨秘制的秃蟹黄油。”
　　虽然只是小小的一碗，可它刚一上桌，周弋阳自己都要情不自禁地留下口水。
　　这是一道经过耐心炒制的菜，突出一个“金贵”。只有蟹黄和蟹膏，不要蟹肉，自然也不可能用蟹粉。
　　而油，用的也是黑毛猪的猪油，醇厚绵香。
　　金红的蟹黄，玉白的蟹膏以猪油为纽带，交融在一起，远看如同积玉堆金。
　　一勺入嘴，周弋阳眯起眼睛，娇嫩的蟹黄和蟹膏直接在他的唇齿间开始跳舞。
　　第二单菜，则是苏音最爱的红烧肉。
　　方方正正的五花肉藏在瓦罐之中，连肉皮都变得酥软了起来。
　　不怎么爱吃肥肉的汪星蕊，现在都大快朵颐，恨不得把罐子里剩下的酱油都给喝了。
　　紧接着还有腌笃鲜，排骨年糕，一道道菜都让林萱儿这个本地人赞不绝口。
　　“这算是本帮菜吗？”吃完之后，周弋阳摸着自己圆鼓鼓的肚子说道。
　　“江南各地都有这些菜，”袁阿姨笑了笑：“不过我的做法可能和他们有所不同罢了。”
　　苏音抓着汪星蕊的肩膀，把她推到了袁阿姨的面前：“阿姨收她为徒吧！这样以后蕊蕊就可以做这些菜给我们大家吃了！”
　　汪星蕊也附和道：“我要是学成了，以后糊了也可以开个馆子！”
　　袁阿姨当然知道她们在开玩笑，不过她是真心喜欢这几个姑娘。“我听说你们在拍戏？这样吧，阿姨每周给你们送一次饭过去，不然天天吃盒饭，太可怜了。”
　　周弋阳重重地咳了一声：“这不行的袁姐，她们要保持身材。我都差点忘了，你们明天还要去拍广告，可别去了之后被老板嫌弃太胖了哟！”
　　四个女生愤愤地看着周弋阳，只得作罢。
　　周弋阳耸了耸肩，这恶人还是只能他来当。

第126章 耍大牌
　　第二天的剧组就显得要冷清多了，周弋阳和四个女生都没有到来。
　　不过蒋小良倒也是趁着这个机会，把最开始双方群架的镜头给拍了，正好都是配角的戏份。
　　此时四个女生坐在车上，她们为了今天的广告拍摄，一致决定不吃早饭。
　　这时候白杨羽开口了：
　　“各位，乐士薯片你们肯定都吃过吧？这是个大品牌，也是你们现在拿到的最好的代言，这个机会一定要珍惜。”
　　“吃过！”苏音立刻举手回答：“我最喜欢黄瓜味的！”
　　“咳咳，”白杨羽打断了苏音的话：“不过呢，像这种大品牌，并不会直接把品牌代言人给你们。你们拿到的，其实是它旗下罐装薯片的代言。而且和你们一起的，其实还有另一个代言人。”
　　这些都是几个女生之前并不知道的，现在听到白杨羽说起来之后，都同时抬起头来，好奇地看着对方。
　　“那广告也是我们一起拍吗？”林萱儿立刻问道。
　　“对的。”白杨羽开口道：“这一次和你们合作的艺人，你们肯定都听说过，他叫郑斌斌。”
　　唐玥点了点头，她每天上网，的确是刷到过这个人的消息。
　　其他三人却是停留在听说过这个名字，可很难把他的样子和名字联系在一起的地步。
　　“郑斌斌，”周弋阳开口道：“他不算是新人了，我记得他出道都快十年了，一直不温不火的。谁知道去年接了一部网剧爆了，现在人气挺高的。”
　　他看了眼白杨羽，白杨羽立刻心领神会地打开手机，爆了一串数据：
　　“郑斌斌，微博粉丝670万，超话明星榜排名21，艺人价值榜29。”
　　“这么来看，”汪星蕊仔细地对比了她们的数据，意外地开口道：“他的数据没我们好吧？”
　　“错了，”周弋阳仿佛是猜到她会判断失误一样，接着说道：“你们上的所有榜单都是新人榜。所以你们登顶的是超话新人榜和新人价值榜。老白你换算过她们的数据吧？”
　　白杨羽点了点头：“如果把你们现在的各项数据转移到明星榜上的话，你们超话排名33，价值榜在36。不过因为你们是女艺人，所以这个数据已经很亮眼了。”
　　四个人听完之后，原本嘻嘻哈哈的表情都不见了。
　　其实从总决赛之后，她们几个人的确是骄傲了几分。特别是看各项数据，各种榜单，月光少女几乎都是第一，再加上粉丝们天天吹彩虹屁，她们都开始飘了。
　　结果现在周弋阳和白杨羽拿出了这一系列冷冰冰的数据之后，她们才清醒过来。
　　她们在娱乐圈都还没站稳脚跟呢！
　　周弋阳看到她们这样子，就知道自己这番敲打成功了，心满意足地继续看手机。
　　就跟他昨天猜测的那样，《时尚巴莎》的封面之后，终于有美妆品牌联系他了。
　　要知道现在美妆可比零食卫生间赚钱多了，而它们给的代言费也相当得高。
　　现在周弋阳就在这些品牌里挑选，最后选出了一个平价的国货彩妆品牌。
　　等广告拍完之后，他就打算让白杨羽去接触对方。
　　他们比郑斌斌先到，直接被工作人员热情地接送到了拍摄的地方。
　　苏音看起来很喜欢这里——零食摆放在任何一个你可以看到的地方，就连墙上的装饰品都是做成零食模样的。
　　这里简直就是吃货的天堂。
　　而且品牌方显然也是提前调查过她们的喜好，送上来的全是四个女生喜欢的口味和类型。
　　就在苏音撕开第四袋薯片之后，周弋阳终于是看不下去地开口了：“别吃了，先去上妆吧！”
　　苏音只得是放下薯片，舔了舔手指。
　　快睡着的唐玥抬起头来：“人来了？”
　　“应该快了，吧？”周弋阳抱着双手绕着大家走了一圈，看他的脸色看起来心情并不好。
　　他们到这里都已经等了半个小时了，然而现在郑斌斌竟然还没有来。
　　就连品牌方的人都很是不好意思了，只能是不停地往这里送吃的。
　　“还没来吗？”周弋阳走过去和对接的人员问道。
　　那个工作人员摇了摇头，他也很无奈。
　　说实话如今各大品牌都喜欢用流量明星代言，因为他们的粉丝舍得花钱，心甘情愿地做韭菜。
　　可这些流量往往会因此自视甚高，迟到是常有的事儿。
　　他们最开始还担心目前刚走红的月光少女会姗姗来迟，谁能想到她们竟然准时到了。
　　倒是郑斌斌，迟到了几十分钟，经纪人还在和他们打太极。
　　要不是签了合同，他们都想把郑斌斌给换了。
　　此时的郑斌斌总算是坐着车到了楼下，他的助理后腿地替他拉开了门：“郑哥，我们到了。”
　　“嗯。”郑斌斌戴上墨镜：“我迟到了多久？”
　　“41分钟。”助理立刻回答。
　　“还行，待会儿就说我在剧组拍戏呢！原本还以为我是全线代言人，结果竟然只是代言一个系列。别人都瞧不起我，那我自然要回击了。”
　　助理点了点头，不敢有异议。反正他是靠郑斌斌吃饭的，只要把这位爷舔舒服了就行。“那是，郑哥你现在这么红，他们还看不起你，活该被晾着！不过，好像还有别的代言人……”
　　“你是说月光少女？”郑斌斌走到了电梯间，咳了一声，后面替他拎包的助理赶紧跑上来给他按下了上升的键头。“好像是选秀出来的明星？很红吗？”
　　“就，就还挺红的。”助理委婉地说，他当然不敢说他的同学同事就连他在老家的同龄人，都追过101，还对月光少女情有独钟这件事了。
　　“新人嘛，粉丝图一时新鲜，现在肯定很活跃。等过段时间，发现她们没资源没曝光之后几天走光了。而且我是前辈，她们等我还不是天经地义？上楼了！”
　　电梯间的大门缓缓打开，郑斌斌气定神闲地走了出来，看不出一丝迟到的愧疚。
　　工作人员急急忙忙地跑了过去：“人来齐了，大家都准备准备，开拍了！”

第127章 薯片广告拍摄
　　如果不是周弋阳一直暗示自己要冷静，他现在肯定冲过去给郑斌斌一耳光了。
　　又不是天王巨星，还学会耍大牌了，难怪那么多年都没红。
　　“不好意思各位，”郑斌斌脸上完全没有不好意思：“来迟了，我最近在拍文虎导演的戏，哎，所以来晚了一点，各位见谅。”
　　文虎是谁，文虎在华夏算是一线导演了，他是以文艺片出名的，没想到竟然会选郑斌斌做男主。
　　难不成是被下了蛊？
　　倒不是周弋阳先入为主，他纯粹是从导演的角度出发，认为郑斌斌这张脸不太适合大荧幕，帅得太小气，太没特色了。
　　而且他这脸也是动过的，上大荧幕表情肯定会僵掉。
　　说完之后，郑斌斌直接忽略了周弋阳和他身后的月光少女，高昂着头从她们面前走过，一屁股坐在了最大的沙发上。
　　“这次文虎的新片是部商业片。”白杨羽仿佛看穿了周弋阳在想什么，立刻在他耳边说道：“而且投资方就是郑斌斌的经纪公司。”
　　“原来如此。”周弋阳了然地点了点头：“这电影啥时候开拍的啊？”
　　“上个月吧。”白杨羽忽然勾起嘴角：“说不定我们两部片子同时杀青呢，要是一起上映就有意思了。”
　　“是么？”周弋阳摸着下巴，反正定档都有他来决定。只要他想，完全可以同时上映。
　　而且这双方一起拍过广告，也是个话题。
　　这么一看，还真不错。
　　“不错啊老白，你给我提供了一个新思路。”
　　就在这两狐狸在打鬼主意的时候，月光少女已经开始让胡蝶重新上妆了。
　　倒是郑斌斌脱下墨镜，有些不耐烦地说道：“还不开始么？”
　　工作人员心里虽然在翻白眼，可嘴上还是得好言好语：“马上，郑哥换身衣服吧，这样和她们的更搭一些。”
　　工作人员指了指不远处的月光少女，她们四个人都换上了一身相同的红色外套。
　　而递给郑斌斌的，则是一件黄色的外套，他们衣服上的图案也是相同的。
　　郑斌斌看到这里，顿时皱起眉头：“这是什么？情侣装？我粉丝可不会允许我穿着身衣服！”
　　“不是的！”工作人员赶紧把衣服拿走了：“那就这件吧！”
　　虽然也是黄色的，不过图案换了。
　　郑斌斌瞥了眼，在助理的劝慰下，总算是不情不愿地接受了这件衣服。
　　“这是台词。”工作人员战战兢兢地把台本递给了郑斌斌，随后生怕郑斌斌突然发火，丢下本子就跑开了。
　　她之前还挺喜欢郑斌斌的，毕竟那张脸还是挺帅的。最主要的是他在网剧里那个角色实在是太迷人了，人设非常得好。以至于很多人痴迷角色，最后移情到了郑斌斌的身上。
　　可现在见了真人之后，她才发现郑斌斌根本就不是剧里那个温润如玉的翩翩公子，只是一个徒有其表还会耍大牌的流量明星罢了。
　　和他一对比，一直配合工作，还很认真地看广告台词的月光少女简直就是天使了。
　　要不是怕丢了工作，她现在就想去网上发消息，曝光当红流量其实是个没有礼貌目中无人的伪君子罢了。
　　周弋阳坐在一边冷冷地看着这一切，他也不会挺身而出去教训郑斌斌。
　　犯不着。
　　这可是娱乐圈，最看名利的地方。
　　如今郑斌斌当红，他怎么作都有粉丝兜着。可等他哪天过气了，落井下石的人可不会少。
　　他现在去教训郑斌斌，要是他真的幡然悔悟浪子回头了怎么办！
　　而且他看着公司给郑斌斌的通告，再对比眼前的人，真是太好笑不过了。
　　关霏此时也阴阳怪气地拿出手机暗戳戳地和他们二人说道：
　　“周总，白哥你看，粉丝都说他为人谦逊，一直勤勤恳恳地拍戏，从不在乎红不红呢！”
　　“前几天他在剧组受伤还上了热搜，你看这伤口，要不是及时拍下来，可能马上就止血了。”
　　周弋阳和白杨羽都笑出声来，就是有些可怜还被蒙在鼓里的粉丝。
　　不过要是郑斌斌翻车了，可能月光少女还会直接变成该系列的唯一代言人呢！
　　这一次的广告和周弋阳他们上次拍的卫生间广告不一样，不需要用广告质量来换取热度。
　　所以整个拍摄时间不过半个小时，双方摆几个pose，然后声情并茂地念出广告词就好了。
　　“你看郑斌斌，他这眼神，一直在看提词板呢！”白杨羽一针见血地说道。
　　关霏啧了一声，很是嫌弃地说道：“现在真是什么人都能当明星了呢！不过有他对比，我觉得我们月光少女台词说得真好！”
　　“不是只有你觉得，”周弋阳笑着说道：“真的有进步。”
　　看来她们看了书之后，还是有用的。
　　不过最让大家印象深刻的还是四个女生吃东西的镜头。
　　一般来说女明星拍这种镜头都是假吃，谁知道月光少女全员真吃不说，还吃得特别香。
　　“苏音太可爱了吧！”工作人员看得尖叫起来：“她绝对是吃我们加产品，吃得最用心的一个。”
　　“我觉得她还挺意犹未尽的！”周弋阳耸了耸肩，他有个预感，这则广告播出之后，可能会有更多食品代言找上门来。
　　毕竟看苏音吃东西，你就会情不自禁地被吸引，恨不得立马吃上同款。谁让她吃得那么香呢！
　　“我不小心吃了好多。”唐玥拍完之后，苦恼地说道：“小小苏在那咔擦咔擦地啃薯片，我就下意识地往嘴里送薯片。”
　　“我都习惯了。”汪星蕊无欲无求地说：“每天和小小苏吃饭我都能多吃一两。”
　　“我想起了一个粉丝说的，”林萱儿眼神黯淡地说道：“我们再这么吃下去，就要成月半少女了。”
　　这个时候拍完广告的郑斌斌立刻起身，准备离开了。
　　四个女生看到之后，虽然心里有些不愿意，可嘴上还是很甜地说道：
　　“郑老师再见，今天的合作很愉快。”
　　郑斌斌停下脚步，回头看了她们一眼，点了下头便离开了。
　　当天深夜，唐玥果断用自己的第34个小号加入了郑斌斌的黑粉群。

第128章 演戏真难
　　周日的剧组，依旧是不会放假。
　　“萱儿你和王陆（王文师哥的扮演者）休息一下。蕊蕊，唐玥，苏音，你们三个人都去上妆了。”
　　原本现在要拍的是陈惊鼓足勇气，向王文师哥表白的戏份。
　　奈何这两人都没办法进入状态，周弋阳和蒋小良讨论之后，决定先拍她去502宿舍的戏份。正好也可以看看，另外三个人的镜头初体验如何。
　　林萱儿没谈过恋爱，目前也没对男生有过心动的感觉，所以她每次表白的情绪都太假了。
　　“萱儿，”趁着其他人上妆的时候，周弋阳坐到了她边上：“你觉得你刚才演的有问题吗？”
　　“有吧？”林萱儿不是很确定：“我其实感觉我情绪挺饱满了。”
　　“是啊，太饱满了。”周弋阳想了一个比喻：“我甚至以为你在演舞台剧，你告白的样子像是雄孔雀在求偶一样。你当时的情况，应该是突然有了想法，就告白了，尽量随意一些。”
　　“对，阳哥说得就是我的想法。”蒋小良挠了挠头：“我觉得你演戏的时候会有太多表演的痕迹，不过也正常，你毕竟是第一次演戏，后面会好起来的。”
　　周弋阳又把那个男演员叫了过来：“你的问题也很明星，你打心眼里就瞧不起陈惊，你拒绝她的时候非常干脆直接。可你呢，每次盯着陈惊的表情，我以为下一秒你就要吻上去了。”
　　男演员的脸一下子就红了，他狠狠地咳嗽了起来：“对不起周导，我，我会注意的。”
　　周弋阳弯起眼睛，不准备去纠正对方叫错了的称呼。
　　这时候关霏给他们递了水过来，接着说道：“周总，我记得今天就是角色扮演101的那期播出吧？”
　　“恩，怎么了？”周弋阳喝了一口热茶，感觉说了半天的嗓子立刻舒服了不少。
　　“就我们要组织起来一起看吗？”关霏跃跃欲试地询问。
　　“组织一起看？”周弋阳挑了挑眉，“你想和谁一起，和我？”
　　“不是……我是说我想和她们一起看！”关霏脸都被周弋阳逗红了：“我之前还没应聘的时候，就幻想和她们一起看电视了！”
　　“行啊，”周弋阳点了点头：“晚上你去她们房间就行，不用和我报备。”
　　刚给三个人化完妆，出来就听到这一段的胡蝶啧啧啧了好几声：“阳哥，你变了，你不是以前那个纯情大男孩了！”
　　周弋阳无奈地耸肩：“身在娱乐圈，身不由己。”
　　他总不能告诉胡蝶，每天都会有奇奇怪怪的三十线小明星加他好友，希望用自己的身体来换资源了。
　　而且还都是千篇一律的整容脸。
　　这时候，三个女生换好衣服走了出来。
　　周弋阳和蒋小良立刻收起了笑意，很是严肃地坐在摄像机后面：“准备好了吗？”
　　这时候汪星蕊才明白为什么林萱儿每晚回来都会和她倾诉压力有多大了。这两个男人平时嘻嘻哈哈，可一拍戏就不苟言笑，光是站在他们面前，都有无形的压力。
　　她回头看了眼唐玥和苏音，这两人都没了平日的样子，很快就进入了情绪。
　　“好了。”是唐玥说得。
　　“萱儿你也好了吧？”周弋阳扭头问道。
　　“嗯。”林萱儿点了点头。
　　他们这边早就已经把场景搬到了一个专门布置过的女生宿舍里。
　　当然了，这个宿舍是周弋阳找了剧组里几个热爱二次元的群演一起想出来的。
　　墙上贴的都是当红的动漫人物，书桌上放着的不是书，而是手办。（提起这些手办，周弋阳就肉疼，都是他花钱买的。）
　　而她们三个人的床也是不尽相同的，都根据角色的喜好有所侧重。
　　像汪星蕊饰演的贝塔酱，她的床就是可爱的风格，放满了公仔。
　　陈惊站在宿舍门口，看到门上贴的符咒时，表情很是一言难尽。
　　几个群演站在后面看着，也忍不住笑了起来。
　　难怪前面要说这宿舍里住的都是非人类，一般人会在门口贴一个符，然后写上“人类退散”么？
　　不过陈惊想要证明自己的心还是占据了上风，她鼓起勇气敲响了门。
　　然而没人回应她。
　　陈惊皱起眉头，把头贴在门上，听里面的声音。
　　“过了。”蒋小良开口道。
　　林萱儿感觉自己快喜极而泣，这是她拍戏以来第一个一条过的镜头，太难了！
　　虽然目前还没有演奏的戏份，不过叶空箐为了看女儿，每天都会来片场。
　　她现在很期待女儿的第一次表演：“马上就是苏音出场了吧？”
　　“对的。”周弋阳笑着点头。
　　下一个镜头，陈惊发觉门是虚掩的，她便自己推开了门闯了进去。
　　和门口诡异的画风不同，这房间里面却显得异常可爱。
　　不过对陈惊来说，这里的一切依旧是陌生的。
　　由于现在的镜头是对着林萱儿的，但是其他三人都在同一个空间，所以她们现在也必须都保持好姿态。
　　即便现在并没有拍她们。
　　“重来！”
　　“萱儿你进来怎么能笑？”
　　“蕊蕊，你现在应该是在开心地看动漫，你戴着耳机，并不知道有人经过，你肩膀为什么要抖一下？”
　　“唐玥，你刚刚笑场了，别以为镜头没对着你就能松懈。”
　　又是五组镜头完全废掉。
　　一直被躲在纯黑色门帘里的苏音就要轻松一些。不过她却不敢放松，她必须一直绷着脸，才能沉浸在角色里。
　　看完了剧本的苏音很清楚，她这个角色虽然戏份不算多，可非常出彩。
　　就算是她，看到千指大人在漫展表演的那一幕时，热血都沸腾了起来。
　　苏音想演好这个角色，她唯一想到的办法就是让自己成为这个角色。
　　幸运的是，其实王如瞳的家庭背景和她是很相似的。父母都在各自领域有所成就，而她们都不想继续父母的工作，而是有自己追求和爱好。
　　不同的是，她妈叶空箐更开明一些。
　　陈惊抬头看着这个宿舍，首先看到的是一个穿着洛丽塔，戴着耳机看动漫的小萝莉。

第129章 全员出镜
　　打扰一个戴耳机的人是不好的，陈惊知道这个道理，于是她很快转身寻找自己的下一个目标。
　　她抬起头，看到了一个从外表来看“正常”很多的人。
　　穿着恐龙睡衣，正在捣鼓手机的樱仔。
　　她好像听到了“羡煞旁人，恭喜玩家抽中ssr”的游戏语音。
　　樱仔发现了陈惊，她几乎是瞬间把手机丢在了床上，戴上了帽子，警惕地看着眼前的不速之客。
　　“没想到唐玥演的还挺不错的。”蒋小良低声说道。按理来说他应该喊停，然后让她们休息一会儿再继续下一个镜头。
　　不过眼下唐玥和林萱儿的状态都很不错，他实在是不愿意打破这份平衡，所以让她们继续演下去。
　　陈惊正准备开口，谁知道樱仔已经重新捡起手机，飞快地在上面输入了一行字：“我不认识你！”
　　她的表情和动作一气呵成，任何人看到了这一段，都能非常轻易地看出樱仔的性格。
　　而唐玥扮演软妹的样子，竟然也是出奇的可爱。
　　林萱儿差点就笑场了，而蒋小良也发现了这个瞬间，立刻开口道：“停，休息一下吧！苏音和汪星蕊，你俩也放松下，一直保持一个动作挺累的。”
　　这个时候关霏走到周弋阳身边，讨好地给她老板递了一杯茶之后才说道：“周总，你说我们拍摄进度会不会太慢了。”
　　“有吗？”周弋阳反问道，慢悠悠地晃着茶杯。
　　“有啊。”关霏立刻掏出手机，拿出了几份截图：“这是去年开拍的几部电影，前期拍摄大概就两个月不到的时间。我们现在几个镜头都能拍一天呢！”
　　她说着又低头看了眼手表，已经六点了。
　　“慢工出细活嘛，”周弋阳倒是很淡定：“我们只要拍好了，就不愁没人看。而且等她们四个人找到拍戏的感觉之后，后面就会好很多的。”
　　对于拍摄进度，周弋阳倒是不慌。一味的赶工出来的作品，质量上没有保证，那岂不是浪费了月光少女第一部电影的热度？
　　白杨羽也开口道：“你看的这几部电影，我记得主演都是流量明星吧？你去看看去年票房高的那几部，拍摄时长都比它们久多了。周总的《月光少女》对标的可都是这些正经电影。”
　　关霏一点就通，不好意思地摸着后脑勺。果然她还是犯了饭圈的毛病，总是想着快点拍完，然后去别的综艺或者片场。
　　她老板是有追求的人，意识到这一点，作为粉丝的关霏也是很高兴的。“对了周总，之前我们说好了会邀请粉丝来探班。今天已经有粉头和站姐来问这件事了。”
　　“探班啊。”周弋阳想了想：“再等等吧，等她们入戏之后再来。到时候给这些人一个惊喜，然后粉丝会帮我们大肆宣传的。”
　　白杨羽看了眼周弋阳，愈发觉得自己这老板在营销上很厉害。
　　任何能利用的热度，他都不会放过。
　　“各位，”周弋阳这个时候站起身来：“按理来说应该收工了，不过我们还是先拍完余下的这几个镜头，免得明天重新布景，没问题吧？”
　　工作人员和演员们自然都没问题，反正大部分剧组都会加班，这也不是特例。
　　休息完毕之后，所有人又都回到了自己的位置，继续拍戏。
　　刚刚休息的时候，四个女生则是聚在一起，说起了她们的想法。
　　“萱儿，我之前还以为你在骗我。”汪星蕊紧张地说：“在宿舍里对着镜子演戏，和当着这么多人的面在镜头前演戏，完全是两码事。”
　　“你哪里面对镜头了。”唐玥虽然还穿着恐龙睡衣，可现在已经不是剧中的软妹了：“你明明一直背对镜头。”
　　适时的吐槽，让四个人的心情都轻松了很多。
　　“糖糖，你演的真的很棒。”林萱儿羡慕地看着她：“完全就是两个人了，你怎么做到的啊？”
　　“演啊，看台词揣摩角色的内心，然后在脑子里架构出角色的形象，最后把自己套进那个壳里。”唐玥很认真地说道。如果有人看过她的剧本的话，就会发现上面写满了东西。“阳哥给我们的书里不都写了吗？”
　　林萱儿总觉得自己不该问的，她意识到自己和唐玥之间还是有天赋差距的。
　　不过林萱儿倒是想清楚了一点，待会儿和她对戏的人不是唐玥，而是她扮演的一个角色。那她就不会再笑场了。
　　陈惊看着樱仔的手机屏幕，一脸茫然，“那个……”
　　她刚要开口，谁知道樱仔已经以迅雷不及掩耳的速度，又重新打了一行字：
　　“不要和我说话”。
　　得了，陈惊明白了，这是个不说话的人。果然和传闻一样，502的人都有些不正常。
　　而樱仔也迅速拉起了自己的床帘，与世隔绝起来。
　　“她叫樱仔，她讨厌说话。”
　　贝塔酱不知道什么时候已经取下了耳机，她给视频投币之后才转头打量着陈惊。
　　这个看起来和她们根本不是一类人的家伙。
　　“那你不讨厌说话吧？”陈惊期待地看着眼前可爱的少女。
　　这一段拍了三次，还是周弋阳提醒了林萱儿的眼神必须动起来她才找准了感觉。
　　“不讨厌鸭！”贝塔酱说话也很可爱：“说话可以减肥鸭！坐着说话一小时可以消耗……”
　　汪星蕊忘词了。
　　第二遍：
　　“坐着说话可以消耗……我忘说一小时了！啊啊啊！”
　　“呐，坐着说话……哦，我的口癖不是呐是鸭！”
　　林萱儿现在很开心，原来反复ng的人不止是自己。
　　最后一遍终于过了。
　　“坐着说话一小时可以消耗三十三点五卡路里鸭！”
　　陈惊虽然脑子里都是鸭子，可还是露出尴尬又不失礼貌的笑容：“我叫陈惊，比你大一届，学扬琴的，你叫？”
　　“贝塔酱鸭，不是酱鸭，只有酱～鸭！”
　　“酱鸭？我吃过！不对，贝塔酱，我只知道草莓酱和花生酱……”
　　陈惊的回答就像是注册会员没通过考试一样，贝塔酱脸上写满了失望。
　　她心想，果然不是一路人啊！
　　贝塔酱转过头，一边戴耳机一边不耐烦地问道：“找我们干嘛鸭！”
　　“哦，”陈惊赶紧抽出准备好的传单：“你们想不想参加……”
　　突然，一只手从她头顶伸出，陈惊甚至没看清楚那只手的样子，就察觉自己手里的传单被人抽走了。
　　她猛地一抬头，只看到了纯黑色的床帘晃了晃。
　　是鬼吗？她不禁打了个哆嗦。
　　这时安装在苏音头顶的镜头开始运转了：
　　一个穿着黑色长袍露出白衬衫的女生出现在镜头里。
　　她就是苏音扮演的王如瞳。
　　她冷冷地看了眼传单。
　　陈惊听到了纸张扭曲的声音，心想里面的“女鬼”是把传单撕了吗？
　　谁知道床帘露出了一条缝隙，是一只白嫩如玉的手，仿佛在暗示着她的主人的模样。
　　不过吸引陈惊目光的，却是这只手上的，纸飞机？
　　纸飞机嗖的一声，就飞了出去，落在了贝塔酱的桌子上。
　　贝塔酱立刻虔诚地祈祷：“祝我下一单出货鸭！”
　　随后苏音开口了：
　　“你，是想从门出去，还是从窗出去？”
　　她换了声线，刻意压低了自己的声音，听起来更粗也更有气势。
　　“台词很不错。”蒋小良赞赏道：“苏音和唐玥的表现超出了我的预期，周总，这两人很适合做演员。”
　　陈惊显然被吓到了。
　　她抱着传单，脸上写满了怀疑人生，慢慢地开始往回走。
　　这个时候樱仔又向她递来手机，上面写着：“随手关门”。
　　陈惊彻底崩溃了。
　　这一段林萱儿没有一句台词，可必须用她的眼神还有肢体动作来表达她的心情。
　　很难，连续拍了好几次之后，才是唐玥在林萱儿耳边说了几句：“你可以设计点小动作，然后不要用力过猛。”
　　这才是终于过了。
　　周弋阳看了眼时间，不知不觉已经八点了。“好了各位，今天就先到这里吧！想回去看电视的，可以看申城卫视这一期的《角色扮演》，里面的嘉宾有我们月光少女哦！”
　　说完之后，周弋阳则是收到了邀请，来自于四个女生。
　　“阳哥，你房间是不是很大啊？”
　　她们四个人听说收工之后，立刻就轻松了很多。
　　“嗯？”周弋阳皱起眉头，她们要做什么！
　　“待会儿我们一起去你房间，可以吗？”苏音开口问道。
　　“来干嘛？”周弋阳瞅了眼不远处的叶空箐，还好叶老师没关注这边。
　　“看电视啊！是关霏姐说的，你的房间是酒店里最好的一间，当然去你那儿看电视了！”
　　“好啊。”周弋阳揉了揉眉心：“那我先点个外卖吧！”
　　回到房间之后，周弋阳庆幸自己没有把换下来的内裤袜子乱扔一地的习惯，要不然现在就尴尬了。
　　打开申城卫视，《角色扮演》已经开始了。
　　而周弋阳发觉自己的手机震个不停。
　　一旁的唐玥瞥了眼之后，八卦地看着周弋阳：“阳哥，谁这么积极地给你发微信啊？还不赶紧打开看看，可别惹别人生气了！”

第130章 收视率第一
　　“怎么可能。”周弋阳面不改色地解锁屏幕，这时候电视上正在播放她们爬山的场景：“不过楚天娇的身体真的很弱啊，这一幕播出应该很多人心疼吧？”
　　“娇娇她那天中暑了好像，”苏音回忆道：“我听说她现在才累呢！”
　　“怎么？”周弋阳打开微信，找到了这么多消息的源头——竟然是一个他之前加过，却很久没有发过消息的群聊。
　　谁知道现在这个群这么热闹。
　　“她公司给她安排了好多工作，”唐玥看到汪星蕊在喂苏音吃葡萄之后，很自然地接过了话头：“从早到晚都在跑通告。钱是赚了不少，可我看她人都快累死了。昨天朋友圈还在抱怨呢！”
　　“我怎么没看见。”周弋阳随口说道，这个群原来是《角色扮演》节目组的群，之前打麻将的时候他被邀请进去的。
　　几个小助理很是激动，这一期的期待值非常高。自从官宣了嘉宾名单之后，他们发布的每一条官博下面都是练习生的粉丝询问什么时候播出的。
　　在这样高的期待值之下，节目组反而担心播出的时候会让观众失望。
　　谁知道开播才十分钟，就已经超越了前几期，成为了第二季收视率最高的一期，而且收视率竟然还在不断走高。
　　所以群里才会这么热闹，原来是内部在庆祝呢！
　　林萱儿回答了周弋阳的问题：“她肯定是分组可见啊，阳哥你和她经纪人肯定是一组的，当然看不到抱怨了。”
　　“那你们不会也经常分组可见发朋友圈吐槽我吧！”周弋阳警觉起来。
　　“当然没有了。”苏音立刻答道：“和别人对比起来，阳哥你真是最好的经纪人和老板了。”
　　这话倒是让周弋阳高兴了起来。
　　“不过说起来，楚天娇也算好的了。”汪星蕊开口道：“田小花和施飞飞两个人出道之后，除了发微博，都没消息了。”
　　“对啊。”唐玥还挺怀念和她一起用表情包出圈的田小花的。“她们的公司也不给她们接通告吗？”
　　“可能价格没谈好吧。”周弋阳委婉地说道：“你们应该也清楚，娱乐圈是很现实的。”
　　汪星蕊由衷地庆幸自己选择了周弋阳，要不然她就算出道了，可能也会很快地销声匿迹。
　　周弋阳一边听电视，一边看网上的评论。
　　微博是月光少女的粉丝大本营，几个比较有名的博主都给了好评。
　　从朋友圈来看的话，大家似乎也很喜欢这些美少女去做农活的场面，截了不少图下来做成表情包。
　　周弋阳在里面选了她们抓鸡时候的表情包，发到了群里。
　　苏音看到之后大笑了起来：“天了，我为什么抱着鸡是一副大喜过望的表情啊！”
　　“哈哈哈！”唐玥捧着肚子开始大笑：“小小苏，粉丝群里的人都说，生怕你一口把生鸡给吃了！”
　　“哼，那总比你被鸡撵着跑的好！我决定了，待会儿就带着这张唐玥被鸡追的表情包发微博！”
　　唐玥自然不示弱：“谁怕谁，我也要发你的表情包！”
　　林萱儿和汪星蕊对视一眼：“我俩就别了吧？”
　　“嗯嗯，我们团还是得有两个智商在线的人呢！”
　　“她们太幼稚了！”
　　二人表面上达成共识之后，结果背地里都把对方的表情包发到了微博上。
　　不愧是“塑料姐妹花”呢！
　　周弋阳看到四个人齐刷刷地更新微博时还很高兴，觉得她们长大了，知道蹭热度营业了。
　　可看到四个人都发了别人的表情包之后，他哭笑不得。
　　罢了，每个人的微博底下转发和点赞都过了十万，看来粉丝们对这种沙雕风的微博还是很喜欢的。
　　这一晚，看起来和往常一样平静。
　　周弋阳伸了一个懒腰，准备回复那些给月光少女发来邀约，寻求合作的品牌和综艺。
　　他对今晚的热度还是很满意的，从微博热搜和抖音上热门的短视频来看，讨论最多的还是月光少女四个人和楚天娇。
　　其他比赛里人气不差的练习生，如今的热度却掉的厉害。
　　而练习生抓鸡的热搜一直都保持在第一，毕竟节目组可是给微博花了钱的。
　　最后节目结束的时候，收视率停在了2.7，仅次于第一季收官的最后一期，可以说是相当优秀的成绩了。
　　周弋阳看了眼粉丝群，里面简直就像过了年一样的热闹，弄得他还有些奇怪：“这些人怎么这么激动。101的时候你们收视率不是更高么？”
　　关霏为了提现自己的业务水平，立刻答道：“周总你不知道，最近黑子的风向就是说月光少女只是在网上火，他们身边根本没人认识。
　　还有人断言，这一期《角色扮演》收视率会滑铁卢，因为邀请的嘉宾是最low的。
　　然后粉丝也很担心，毕竟出道之后，今晚是月光少女第一次上星，害怕收视率不好。不过最后的成绩，可是狠狠打了黑子的脸。”
　　林萱儿听得一愣一愣的，她发现娱乐圈比她原本想象得复杂多了。最开始她以为只要自己唱好跳好就行，后来才知道她当初是多天真。
　　“这些黑子是哪里来的啊？”苏音很是不解：“我们都比赛完了，怎么还穷追不舍？”
　　“这个我知道，”唐玥甩了甩头发：“我们好像是很多流量粉丝的眼中钉，他们都担心我们崛起，分走了资源。”
　　“你怎么这么清楚。”周弋阳好奇地看向唐玥。
　　汪星蕊飞快地解释道：“这道题我会！糖糖养了好多小号，潜伏在各大粉丝群里！”
　　唐玥尴尬地笑了笑，恶狠狠地看了眼汪星蕊：“蕊蕊，我待会儿就把你在绿江上订阅的书单发出去，让大家看看你的兴趣爱好！”
　　“我错了糖糖！”
　　周弋阳只听见自己耳边传来一阵凄惨的哀嚎声。
　　这时，周弋阳的手机响了起来。
　　是一个陌生电话。
　　“喂？”周弋阳走到阳台上接起了电话。
　　“是周弋阳吗？”一个男生的声音，声线里有着压抑不住的紧张。
　　“嗯。”周弋阳漫不经心地应了，心想这该不是哪个品牌方吧？可为什么会给他打电话呢，而且语气感觉还挺惶恐的。
　　他又不是吃人的妖怪，怕什么。
　　“弋阳，不，阳哥，我是大牛啊，我们高中坐过一年同桌的！”
　　高中，大牛。
　　周弋阳察觉到关键要素，迅速在原主的回忆里搜寻起来。
　　想起来了，这人还真是他的高中同学。
　　至于关系的话，好像还挺不错。也不知道为何对方要用这种语气和他说话。
　　“哦，大牛啊，我当然记得你了，有什么事呢！”
　　电话那头的大牛松了口气，对着自己身后的几个人比了一个yes！
　　“我们下周打算搞一个高中的同学会，阳哥你一定要来啊！”
　　“下周，”周弋阳沉思了片刻，他目前是没空的。可同学会，听起来就很无趣的样子。到时候该不会还有富二代老同学看不起他的俗套剧情发生吧？不对，他就是富二代哎！“我尽量来吧。”
　　“一定要来啊！”大牛的声音充满了恳求：“我们好多同学都，都想见你。”
　　对方一个大老爷们儿把“想见你”说得太浮夸，以至于周弋阳一阵恶寒，差点怀疑原主和大牛有过一段不为人知的故事。
　　“那个，没这么夸张吧！”不过周弋阳觉得对方既然这么诚恳，他要是拒绝岂不是太无情了，好歹也是原主曾经的同学呢！“行吧，那你待会儿把具体的时间和地址发我微信，我微信就是这个手机号。”
　　“那个阳哥，”大牛尽量让自己的语气平静下来：“你来的时候，能给我带一份月光少女的签名吗？”
　　……
　　长久的沉默。
　　周弋阳很难受，他以为是自己的人格魅力让同学们对他难以忘怀。
　　谁知道这人是馋他的女团！
　　“行。”周弋阳平和地答应下来，他的脸上写满了无欲无求。
　　“谢了阳哥！咱们同学里，如今就属你混得最好了，你可一定要来啊，大家真的都很想见你！”
　　原来他是混的最好的。
　　看来周弋阳担心的，自己去同学会被人嘲讽，最后再冷笑一声亮出真身打脸的剧情是不会出现了。
　　等周弋阳挂断电话回到客厅的时候，发现外面都已经空荡荡了。原来她们都已经回到了各自的房间里，只有空气里残余的气息提醒着他先前有人。
　　接下来的一周里，剧组有条不紊得推进着。周弋阳和白杨羽拒绝了所有的通告，专心拍摄中。
　　月光少女的神隐，倒是让一些黑子卷土重来，认为月光少女接不到通告，这是她们开始过气的征兆。
　　不过现在的周弋阳已经不关心这些了。
　　他站在镜子前面，身后的大床上坐着七个人。
　　“我说，这应该是我的房间我的床吧？”周弋阳无奈地说道。
　　“不是阳哥你让我们来参谋的吗？”苏音反问道。
　　“阳哥可是你主动让我来给你挑衣服的。”唐玥当即走过去脱下了周弋阳的外套：“这件太老气了，换身阳光点的。”

第131章 温情的同学会
　　“我自己来就行。”眼看着唐玥的手就快要碰到周弋阳的衣服，他还是决定自己来脱。
　　“随便啦。”唐玥看起来并不在意这些细节，她轻轻地打开衣柜，从里面找到了一件大牌联名的T恤给他。“这件就挺适合的，阳哥你要记得，你也是个二十多的年轻人。”
　　“好吧。”周弋阳接过衣服之后，突然开口道：“那个你们能回避下么？”
　　苏音噗嗤一声笑了出来：“阳哥。你这是害羞了吗？好吧，我们都转身，阳哥要脱衣服了！”
　　周弋阳后悔了，他后悔把这群人带过来给他参谋穿什么。
　　不就是个同学会么，他穿得这么花枝招展有什么用呢！
　　飞快地换好了衣服之后，周弋阳轻咳一声，低声询问道：“怎么样，感觉这身如何？”
　　“挺好看的。”汪星蕊第一个开口，脸微微红。
　　“很好。”白杨羽作为这里除了周弋阳之外唯一的男人，给出的答案也很简单。
　　唐玥绕着周弋阳转了一圈，又从自己的提包里掏出了一瓶香水：“很帅啊阳哥，你去做明星也没问题了。喷点香水，出门你就是最靓的仔了！”
　　周弋阳拗不过唐玥，只得是让她喷了点在他的衣服上。所幸这香水是男生用的，味道还不错。
　　“我就喜欢这个味道，”唐玥轻轻地嗅了一下空气：“像是冬日里被雪覆盖之后的松木的气味。”
　　“对了，”周弋阳打断了这个他完全聊不下去的话题：“你们晚上如果要出去玩的话，一定要做好伪装。我觉得吧，你们几个还是在房间里多揣摩演技最好。”
　　告别了众人之后，周弋阳开着车到了他们聚会的地点。
　　那是一家小有名气的西餐厅，平时要去的话都得排队两三个小时。
　　刚刚到了西餐厅的门口，就有四五个人朝着他走了过来。
　　这些人挥舞着手臂，看起来很是热情：“阳哥，你来了啊！”
　　为首的就是给周弋阳打电话的大牛，其他人周弋阳也算是把他们的脸和原主的回忆对应了起来。
　　“好久不见了。”周弋阳很是热情地和大家握手。
　　后面的几个人顿时都放松了下来。读书那会儿周弋阳就是个富二代，虽然偶尔会流露出富家子弟的脾气，可总得来说还是个好相处的人。
　　而如今的周弋阳俨然是富一代了，却没有半点瞧不起他们的意思，反而待人处事更加温和。
　　应该是和他家破产的事儿脱不开关系吧？
　　不过大家的情商都不算太低，不至于在周弋阳面前提不开心的事儿。
　　“我可是经常看见阳哥呢！”一个男生凑了过来，硬是把大牛挤开，站在了周弋阳身边。
　　“真的？”周弋阳随即笑了起来：“该不会是在电视上看到我吧？”
　　“阳哥还是那么聪明，不愧是……”男生的热情有点浮夸了，这里省略掉几百字的彩虹屁。
　　进了餐厅之后，越来越多的同学走了出来。他们对周弋阳的态度都很热情，男生们吵着要女团的签名照，女生们则是更钟爱于周弋阳自己的微信号。
　　这么其乐融融的同学会气氛，是周弋阳没有猜到的。
　　他前世看网上都说，同学会的人都特别冷漠。今天来看，大家都很热情嘛！
　　当然了，也有不少只是单纯来吃个饭，见到周弋阳只是点个头当作打招呼的人。他也能理解，如果是前世的他，应该也是这种人吧！
　　其实在座的人里，也不只有周弋阳一个富二代。不过周弋阳如今的身份实在是太特别了，娱乐公司老板，手底下还有个当红女团。
　　所有的要素，都刺激着圈外人八卦的神经。
　　于是吃过饭之后，大家都有意无意地靠在了周弋阳身边，打听起了八卦：
　　“阳哥，都说娱乐圈很乱，是不是真的啊？”
　　他刚说完，旁边的人就撞了下手肘：“你这么问，阳哥怎么好回答！”
　　周弋阳倒是没介意，他想了想之后，开口说道：“娱乐圈那么大，什么人都有。不过我身边的人，还是停洁身自好的。”
　　大牛这时候举起手来，就跟主动提问的学生一样。
　　周弋阳看到都笑了：“怎么了大牛，你要说什么直说就好了。”
　　“哎，那个阳哥，月光少女啥时候有活动啊，我想去现场看看！之前公演那会儿，我都在考证，没时间去。”
　　不少人都跟着起哄：“对啊，别的新人出道后恨不得24小时挂在热搜上，变着法子出新闻。可月光少女除了之前的存货，最近神隐了啊！”
　　“就算是拍戏，”说话的人是他们班里另一个富二代，记忆里这人喜欢玩改装车，没想到还会看女团：“也得抽空上点节目啊。我几个车友，他们追楚天娇的，那活动真是每天都不重复。老阳啊，真给我也有点人脉，也能厚着脸皮给你要点资源啊！”
　　“谢谢各位的关心。”周弋阳人很懵逼，他不是参加同学会，怎么感觉成了月光少女的粉丝见面会？而且他还像是一个被粉丝吐槽的不称职经纪人一样了！
　　“活动会有的，主要是她们都是第一次拍戏，所以还在学习阶段，没精力去赶通告。
　　资源的话，老费你就别担心了，我怎么说在业内现在还是有点声音的。不过没想到你们都看过101啊？”
　　“那可不是。”说话的人是他们的班主任，她是一个不苟言笑的英语老师。周弋阳是真没想到她还会看选秀节目。“我女儿要看啊，我也跟着看呗！不过周弋阳啊，老师是真没想到你会进娱乐圈工作，而且运营得还挺好的。”
　　“老师谬赞了。”周弋阳连忙摆手：“我就是运气好，撞上了偶像选秀这个风口。”
　　“别的不说，”班主任凑了过来：“我女儿喜欢你们团里的苏音，她的签名照你得给我一个。今天没带，邮寄给老师也行。”
　　“咳咳，这也是我要说的。”周弋阳这时候终于亮出了他一直抱在怀里的手提包：“我今天给各位都带了一张她们四个人的签名照。要是不认识月光少女的，也没关系，就当我打个广告。”
　　班主任连连点头，等周弋阳给其他人发照片之后，才转头和数学老师说道：“这孩子真会说话，难怪能在娱乐圈混。”
　　“是啊，明明是个大老板了，也不摆架子。而且听他说的，对自己艺人的安排也有条不紊的。当年我怎么没发现他有这能力呢！”
　　“可能是家里的变故吧。”班主任叹了口气：“不过如今他这样，真是了不起。我看过几年校庆的时候，他都会被邀请回来做演讲了。”
　　吃过饭之后，所有人又提出一起去ktv。周弋阳本来是要拒绝的，奈何是盛情难却，他也只得应了下来。
　　几个老师和那些只打算来吃饭的人则是先走一步了。而吃饭的钱，则是周弋阳给大家买单了。
　　他现在还真的不缺钱。
　　乐士的代言费有七位数，他和月光少女六四开，这个分成在业界已经是相当良心了。到周弋阳手里，也有上百万。
　　每个月黑鲸音乐那边的流量分成，也有不少钱。周弋阳拿到这些钱之后，他才明白为什么这么多人挤破头都想进娱乐圈。
　　钱太好赚了。
　　“阳哥。”
　　周弋阳从洗手间出来，没想到门口该等了一个人。
　　她好像是班花。
　　“怎么了？”周弋阳闻到一阵香水味，原来是班花上前走了一步，他们之间的距离大概只有一只手掌那么长了。
　　“刚刚吃饭的时候，我酒喝多了，头有点晕……”
　　“哦。”周弋阳立刻打开提包，从里面掏出了一片药：“老白给我的，怕我喝多了。醒酒的药，喝了就能好很多。”
　　“谢谢？”班花接过药片，看到周弋阳直接走了。
　　当然，周弋阳还没绝情到这一步，他去找服务生要了杯温开水，递给了班花。“喝了吧。”
　　班花抬起头，欲言又止。
　　这个男人，真有魅力！可当初读书的时候，她怎么就没发现呢！她以为对方只是个和老费一样的草包富二代！
　　不过这样的人，身边肯定不缺追求者吧？班花握着杯子，转头看着镜子里的自己。她的容颜，放在美女如云的娱乐圈就不够看了。
　　她只得把那份萌芽一般的仰慕藏在心里。
　　周弋阳已经回到了KTV的包间。
　　谁知道他刚推开门，就受到了雷击——几个一米八往上的大汉，竟然在跳撑腰。
　　当看到大牛模仿唐玥摸腿的动作时，周弋阳差点晕了过去。直接把和班花偶遇的事儿，忘在了脑后。
　　“阳哥，你觉得哥几个的撑腰如何？”他们唱完之后还恬不知耻地来求点评。
　　“就很有新意，有一种后现代波普主义的味道。要是你们在身后别把菜刀，就有撑腰那味儿了。”
　　随后这些人又开始唱歌，周弋阳这才发觉，这简直就是把月光少女的歌全部都点了一遍。
　　只是让他惊讶的是，《你曾是少年》和《少年》两首歌，在这俩KTV的点播率竟然都到达了前十。
　　同学会的最后，一群刚踏入社会从学生变成社畜的年轻人，怀着一腔热血大声唱起了《你曾是少年》。
　　别说，周弋阳听着他们嘶吼的唱法，还有些感动。
　　真是，出乎意料温情的同学会呢！

第132章 我真不是资本家
　　等周弋阳回到酒店，已经是凌晨了。
　　谁知道他竟然在大厅撞上了还没睡觉的蒋小良。
　　“怎么了，蒋导？”周弋阳走到蒋小良身边的时候，这人竟然还在低着头沉思着什么，仿佛是没听见他的脚步声一样。
　　“啊，是周总啊！”蒋小良显然是被吓了一跳，他腾得一下站了起来：“就睡不着。”
　　“为什么？”周弋阳在蒋小良旁边坐下：“该不会是觉得我那几个演员带不动，怕我亏钱了吧？”
　　“没有的事！”蒋小良赶紧摇头：“她们四个人一开始是什么都不懂，可这拍了快两周了，进步非常快，比我预期好多了。可我担心，我拍不好。”
　　“那你担心什么？”周弋阳更加不理解蒋小良的担忧了。难道说文艺青年心思都比较敏感吗？
　　“我第一次拍戏，就拍她们的处女作，我又没什么经验。我今天看了下之前拍的片段，感觉我的镜头都有很多不足。”
　　“谁和你说的啊？”周弋阳笑了起来，蒋小良肯定是听说了这样的言论才会有现在的想法。
　　“就我在网上看到的。”蒋小良坦白了，他顺势掏出手机：“这是个匿名论坛，上面有人爆料《月光少女》的剧组名单，然后又扒出来我是个没资历还在读书的新人。下面的评论都在骂我，还有你……他们说周总你抠门，应付了事。”
　　周弋阳听得一愣一愣的，干脆是自己拿过手机看起了评论。
　　这个帖子是昨天发布的，到现在回帖数有一千多，算是很热门的帖子了。
　　不过这个楼主爆完料之后，自己就彻底消失，让周弋阳不得不怀疑他的动机。
　　底下的评论，应该都是粉丝。不过这些粉丝显然是被楼主的言论带了节奏，都在声讨蒋小良和他——无良的资本家。
　　2L：早就说了，资本家没一个是有良心的！周弋阳口口声声说自己用心运营，结果呢？不给活动，不上综艺，拍一部电影还找个在读大学生做导演！我们花钱让妹妹们出道就是为了给他糟蹋的？
　　5L：我真的吐了，弋阳娱乐的运营能不能再辣鸡一点！代言，周边，杂志都卖了那么多，赚了不少钱吧？结果拍电影还舍不得找个好点的班底，暴露了资本家的本性！
　　19L：笑死我了，你区还有很多周弋阳的脑残粉呢，说要守护我们最好的老板，阳宝举高高！我看周弋阳把妹妹们赚的钱都拿来给自己营销了吧？干脆周弋阳你原地出道好了！
　　66L：这楼里还有粉丝洗呢？真没想到还有资本家的胫骨，这是韭菜成精了？爱了爱了！
　　最后周弋阳一路翻到最后，果不其然出现了一些浑水摸鱼的家伙，开始鼓舞粉丝去把《时尚巴莎》的预售给退了。
　　好在这些黑子的目的太明显，很快就被粉丝给揪了出来。
　　“这么说吧，”周弋阳决心先安慰蒋小良，“我一开始用你，的确是因为便宜。可最近拍摄期间，我觉得你很有天赋，虽然还有不足，可你毕竟还是个新人。而且很多时候你的一些天马行空的想法，是那些成熟的大导演不会想到的。我既然用了你，那就是信任你。你可不能辜负了我的信任哦。”
　　蒋小良这人的性格就是如此，有些自卑。所以当他听到周弋阳的鼓舞之后，顿时感动万分。
　　那架势，周弋阳都担心他当场给自己磕头了。
　　“知道了周总，我一定会好好拍的，绝对不会辜负了你！不过这个帖子，你是要删了吗？”
　　“不啊，留着呗，又不是什么黑料。”周弋阳摩挲着下巴：“我们不是还要请粉丝来探班吗？等他们亲自来看了，这帖子就能翻出来了。”
　　而且像这种人流量大的论坛，没有实锤的帖子，基本上过个一天就没讨论度了。顶多就是让周弋阳背上一个吸血鬼资本家的骂名，不在怕的。
　　而蒋小良带着周弋阳的戏份，接下来的半个月里，仿佛是打了鸡血一样，拍戏格外得认真。
　　而周弋阳也彻底变成了实际上的副导演，时不时还能上手拍戏。
　　在这两个人的努力之下，拍摄的进度比预期快了很多。
　　就是苦了她们四个人，每天醒来就要拍摄，等到晚上才能回到宿舍。
　　“我觉得我现在已经快分不清我是陈惊还是林萱儿了。”林萱儿快入戏了，以至于她现在听到老师们弹奏民乐，都会有泪涌的冲动。
　　“简直比比赛那会儿还要累。”汪星蕊躺在床上，如果不是每隔几天周弋阳就会请师傅给她们按摩，她觉得自己得累晕过去。
　　“不过我们下周好像有个活动，”唐玥放下手机，语气很是兴奋：“总算可以出去透透风了。”
　　“什么活动啊？”汪星蕊立刻问道，“阳哥偷偷告诉你的啊？”
　　“你问小小苏，是叶老师和她说的。”唐玥拍了下午睡的苏音，这小脸蛋又白又嫩，真有弹性。
　　“哎，我闭目养神都要被你们打扰。”苏音用喷雾在自己脸上喷了冷水：“好像是金象奖的颁奖典礼，我妈刚刚和我说的，阳哥打完电话就会通知我们吧。”
　　此时正在电话的周弋阳：“下周五？当然有时间了。就算不表演节目，就当作带她们见见世面了。”
　　确定了下周五举行的金象奖的确邀请了月光少女之后，周弋阳这才是慢条斯理地走了过来。
　　他还以为几个女生不知道呢，故意装出一副什么事都没发生的样子。
　　“今天太阳挺大呢！”周弋阳把手踹在裤兜里说道。
　　“是啊！”唐玥娇滴滴地看着苏音：“千指大人，希望下周五我们走红毯的时候不要这么大的太阳呢，要不然把人家晒化了怎么办！”
　　苏音一秒入戏，霸道总裁地把唐玥搂进怀里：“宝贝儿，我给你在红毯上修一个雨棚，你就不会被晒化了！”
　　汪星蕊笑得打鸣，不过还是坚强地问道：“为什么是晒化了？”
　　林萱儿抢答道：“我知道，我们糖糖是仙女棒（该世界一种很有名的冰淇淋），一晒就化！”
　　周弋阳无奈地扶着额头，旁边的群演们早都习惯了月光少女的“沙雕”日常，全都露出会心一笑。
　　“看来我的消息真不灵通呢，你们都知道了啊！”周弋阳猜到应该是叶老师说的：“下周五剧组就可以休息一天了。”
　　所有人都欢呼了起来，周弋阳一度怀疑他在大家的心里，是不是真的就是个只爱钱的资本家了。
　　“不过你们今天也得好好地拍戏，”周弋阳瞅了眼时间：“你们的粉丝应该快到了。”
　　今天，就是周弋阳和粉丝们商量好的探班的时间。
　　关霏和几个大粉花了几天的时间，才选好了探班的粉丝。就连来回的路费，都是周弋阳报销了。
　　不过相应的要求就是，不能擅自拍照，也不能透露电影情节。
　　小高作为群里最积极的男粉，他幸运地被选中了。
　　今天一共来了50个粉丝，男女刚好一半，这在粉圈其实是很少见的。
　　就算是女流量，她们的粉丝其实也是以女性居多的。而月光少女有这么多活跃的男粉，也算是圈内很奇葩的现象了。
　　眼下这些男粉都默契地穿上了妈妈爱你的应援服，坐在包车上和女粉们一起聊天。
　　“说真的，我还挺担心妹妹们的演技的。”一个粉丝忧心忡忡地说道。
　　“而且导演，你们都知道吧，一个新人呢！”
　　一位大粉咳了一声：“网上爆料的东西看看就行，不能全信。阳哥怎么对妹妹的，我们这些一路追过来的老粉都懂。我是相信他不会乱用人，这导演肯定有过人之处。”
　　小高也接话道：“新人导演一鸣惊人的例子也不少啊，怎么能因为导演是新人就断言电影不好啊！”
　　“可是，可是我听说剧本也是周总写的。你们也知道，写歌和写剧本是两码事！我不是不相信周总，就感觉这电影透露着贫穷的气息，我怕没拍好！”那个粉丝涨红了脸，她也是关心则乱。
　　“嗨，”坐在车上的关霏胸有成竹地安慰着大家：“我知道大家都是关心妹妹们，才会有各种各样的顾虑。今天让你们来，不也是让你们看到她们的进步吗，也能让你们安心。”
　　“霏霏姐！”有粉丝立刻问道：“和我们透透底，到底拍得如何呀？”
　　“对啊，我们好歹有个心理预期。”
　　“这个啊，”关霏谨记着周弋阳的嘱咐，摇了摇头：“我也不好说，你们看了就知道了。”
　　与此同时，四个女生都已经换好了戏服，胡蝶正在给她们补妆。周弋阳站在一边，从她们的表情都能轻易看出，这几个姑娘嘴上说着不在意，其实很紧张呢！
　　要是待会儿没演好，粉丝真的会失望的。
　　“阳哥，”林萱儿转过头问道：“待会儿真的要拍那段吗？”
　　“对啊，刚好是舞台表演呢！而且我前段时间给你们的秘密武器，可以作为彩蛋送给粉丝。”
　　“秘密武器？”苏音抬起头来，“是让我表演一口气吃十个粽子吗？”
　　“傻呀宝贝，”唐玥弹了下苏音的脑袋：“是叶老师给我们改编的民乐版《极乐净土》。”

第133章 高潮戏
　　这得说回两周前了，周弋阳完成了《角色扮演》收视率的任务，顺利拿到了任务奖励《极乐净土》的歌曲和舞蹈。
　　系统还是很智能地给他安排了中文版，相较于原版的话，周弋阳是觉得差了点东西的。
　　不过那时的周弋阳就想起了自己曾经看过的一个视频，是一个拉二胡的人演奏《极乐净土》。
　　所以他直接找到了叶空箐老师，把曲谱给了对方：“叶老师，你看看这个曲子，如果用民乐来演奏效果如何？”
　　叶空箐很是认真地看了眼曲谱，随后勾起嘴角，朝着周弋阳点了点头：“你写的？我来试试。你是打算放在电影里吗？”
　　“不是的。”周弋阳当即否定：“电影里的曲子还是用叶老师你选的好了，耳熟能详，能激起观众的共鸣。”
　　电影里的所有音乐，周弋阳都交给了他们的音乐总监叶空箐老师来负责。她选了几首知名度高，又能吸引年轻观众的曲子给了周弋阳。
　　纯原创的曲子用在电影里，会让这世界的观众很难代入，这个道理周弋阳还是清楚的。
　　等到叶空箐把改编之后的民乐版《极乐净土》亲自弹奏了一遍之后，周弋阳仿佛又回到了原来的世界，那个被这首歌洗脑的日子。
　　“所以你决定把这首歌作为彩蛋？”白杨羽听到周弋阳的决策之后，摸着下巴笑了起来：“倒是个不错的主意。”
　　“不止是彩蛋，也是我们前期宣发的重点。先放出演奏的版本，作为宣传曲。电影上映之后，她们跳舞的版本，放在最后面作为彩蛋。你看过这段舞蹈的，很魔性。”
　　周弋阳对这点很有信心。
　　白杨羽能做的就是为他这位精通营销的老板鼓掌了：“非常好，看来我们这部电影不会缺乏讨论度了。”
　　而今天粉丝来探班，周弋阳决心先让他们看看这段表演，作为试水。
　　林萱儿听到唐玥的话之后，倒是来了精神。相比于演戏，舞台表演才是她的强项。“待会儿跳舞也一起吗？”
　　“跳舞先不要吧！”苏音弱弱地举起手，诚然她是四人里演戏入戏最快的一个。可在练舞上，依旧还是倒数第一。“我，我感觉我还没学会。”
　　汪星蕊站在了苏音的身后：“我们舞蹈就抽空练了几天，会让粉丝失望的。不过他们肯定没想到，我们四个人有一天会演奏民乐。所以不管我们弹得多差，他们肯定会觉得很惊喜的！”
　　周弋阳开口表扬了汪星蕊：“不错不错，猜到了我的想法。各位，你们最近乐器练得那么刻苦，是时候给粉丝一个惊喜了。”
　　随后关霏的电话打了过来，周弋阳朝着白杨羽的方向看了一眼，老白心领神会，直接去学校门口接人了。
　　五十个穿着同款“妈妈爱你”衣服的人从大巴车上下来，最前面站着的是挥舞着小红旗的关霏。
　　不知道的，肯定会以为这是哪个过来一日游的旅行团呢！
　　“白哥！”关霏很是激动地挥了挥手：“我们可以进去了吗？”
　　这里倒是有人认出了白杨羽，悄声地和同伴说道：“白杨羽，以前圈内很久的经纪人！没想到他来弋阳娱乐工作了，我们周总不一般啊！有他这种老江湖在，我相信周总不会坑我们月光少女了。”
　　小高饶有兴趣地走进了这所中学，他真没想到自己的偶像竟然会在这里面拍戏。
　　不过选在学校，看来是一部青春片？小高还是很期待的，漂亮姐姐拍青春校园电影，怎么看都是最保险的决策。
　　他自然是打破脑门都不会想到，周弋阳这部青春校园电影会多么特别。
　　“你们的粉丝来了。”周弋阳放下手机，对已经上好妆的四个人说道：“先去和他们打个招呼吧，态度一定要热情。要知道，来这里的人都是经过层层筛选的死忠粉。”
　　“不会有黑子混入其中吧？”唐玥警惕地询问道：“阳哥，有些黑子特别会伪装的……”
　　“放心好了，”周弋阳挑了挑眉：“关霏有五十多个小号潜伏在各大明星的粉群里。这五十个人，都没加别的群，而且言论也都很正常。”
　　唐玥眼睛一亮，没想到啊，自己和关霏竟然有相同的爱好！
　　咳咳，等拍完戏之后可以交流心得了。
　　说话间，粉丝们已经怀着激动的心情走进了片场。
　　看到四个上了妆的女生之后，如果不是提前看到了定妆照，他们百分百是认不出这些人就是他们喜欢的妹妹们。
　　“小小苏，你好帅啊，你现在是我们的苏大哥了！”
　　“萱儿萱儿，短发的你还是那么美！”
　　“糖糖今天的你一如既往的美丽，软糖我也爱！”
　　“蕊蕊可可爱爱，我也要穿蕊蕊的小裙子！”
　　就是说最后一句的人却个男生，让周弋阳有些措不及防。
　　“月光少女都要好好表演啊，守护星永远陪着你们！”
　　大家又一起大声呐喊起来，同时派了一个代表，把他们买的礼物都给了关霏。
　　四个女生看到了这些热情的粉丝之后，心里很是感动。
　　拍戏，练琴，练舞的日子虽然很累，可看到这些一直陪在身边的粉丝之后，她们就会确信自己的努力都是值得的。
　　“接下来我们要拍戏了，唯一的要求，不能拍照。”关霏把周弋阳的嘱咐又重复了一遍。
　　粉丝们自然是点头答应下来，能看到她们就很满足了，拍照这种会泄露剧照的事，她们这些理智粉是不会做的。
　　随后周弋阳拍了下蒋小良那摸起来很僵硬的肩膀，轻声鼓励他：“别怕，就按照平时的样子拍就好。不好的地方重来就是，千万不要因为有粉丝在，你就不敢骂她们了。”
　　蒋小良深呼吸了一口气，暗示自己这些粉丝都是冬瓜之后，自己就松懈了很多。
　　今天他们要拍的这一场戏非常重要，也是整部电影第一个爆点。
　　可以说，电影前面的压抑和期待，都要在接下来的这一场戏里爆发。
　　非常难。
　　蒋小良搓了搓手，反而是变得兴奋了起来。
　　“周总，蒋导，我们已经搭好舞台了，可以进来拍了。”这时候负责道具的小北冲了过来。
　　粉丝们倒是第一个沸腾了起来：
　　“舞台？我没听错吧！”
　　“真的是舞台哎，我说《月光少女》该不会是自传式电影吧！”
　　“那不挺好的么，我喜欢！”
　　“我们是要去别的地方了吗？”
　　周弋阳走了过来，朝着他们挥了挥手：“都跟过来吧，去学校的礼堂去。待会儿你们想入镜吗？”
　　粉丝们都傻眼了，入镜？周弋阳没有骗他们吧？
　　“真的？”大家齐声问道。
　　“真的。”周弋阳点了点头：“待会儿你们只需要在下面当观众，为她们应援就好了。”
　　这样还可以省一笔群演的费用呢！
　　白杨羽眉毛抖了一下，原来这也在周总的计算之中么？
　　走进礼堂之后，除了周弋阳和导演之外，替他人都惊呆了。
　　林萱儿看着这里面的一切，仿佛是进入了一个全新的世界。
　　随处可见的动漫海报，还有各式各样的动漫和游戏展台。
　　他们爸这里布置成了一个小型漫展的样子。
　　粉丝里有去过漫展的人都兴奋了起来：“哇，周总，我们是不是该换身衣服啊！”
　　“可以啊，”周弋阳很大方：“我这边还准备了cos服，想穿的都过来。”
　　随后周弋阳又把他们要做的事儿都说了一遍。
　　其他的群演发现这群粉丝都还挺谦逊有礼貌的，有的甚至还来请教他们怎么演。
　　“各位都准备好了吗？”蒋小良用喇叭问了一遍。
　　几个演员都点了点头，或许是因为她们的粉丝都变成了群演，反而旁她们不紧张了。
　　现在看起来就像是在101时去公演一样。
　　不过主角团里还有个人挺紧张的，她是原著里男主的角色，被周弋阳改成了陈惊的工具人闺蜜，负责击鼓。
　　而她的扮演者，则是叶空箐找来的专业人士，本身就是学了十多年堂鼓的人。
　　“佳佳，你别怕，就和我们平时拍戏一样就行了。”唐玥温柔地安慰，俨然是已经代入了樱仔的角色里。
　　“好。”佳佳深呼吸了一口气：“我应该没什么台词吧？”
　　“虽然你台词不多，”苏音转过头来认真地说道：“可佳佳姐，你是我们这里唯一的专业人士，你是我们的灵魂啊！”
　　佳佳噗嗤一声笑了，显然是轻松了不少。
　　“行，待会儿演奏的时候我带你们！”
　　镜头从她们进场开始，这五个在外人眼里都有些另类的女生，组成了一个叫做二点五次元的民乐演奏团。在所有人的质疑和嘲笑声中，她们决定拿到了漫展表演的机会。
　　陈惊和佳佳（电影里用的是王佳佳的原名）是最后到的，两个人穿着民乐演奏的传统服饰，推着堂鼓从后门走进了漫展。
　　佳佳和陈惊都不算是美女，再加上她们的服饰和堂鼓，一路上吸引了不少目光。
　　还有人低声嘲讽：“这是在cos上个世纪的青年吗？”
　　“ok，下个镜头！唐玥，汪星蕊，苏音，所有群演，准备！”

第134章 极乐净土
　　“你们俩这衣服还真是般配呢！”贝塔酱看到二人之后，由衷感慨。
　　这个时候，一个小有名气的女团上台了。
　　那些早就聚集在舞台前的粉丝们都激动起来，上窜下跳地为这个跳宅舞的女团应援。
　　如果现在不是拍戏，唐玥肯定会吐槽这不是和她们的应援差不多么！
　　这段表演拍了五次，台上几个演员临时组成的女团才算过关。
　　这时候来探班的粉丝都对蒋小良收回了原本的看法，这个新人导演比他们想象中要严格多了。
　　当然这可是好事情。
　　女团表演结束之后，主持人才走上舞台，宣布下一个表演的嘉宾：
　　“接下来上台给我们带来精彩表演的，是二点五次元演奏团。其中为我们带来古筝表演的，是嘀站上著名的古风教主，千指大人！”
　　走在最前面的陈惊，也就是林萱儿，完全没有了在101时的气场。她弯腰驼背得走在最前面，俨然是怯场的模样。
　　粉丝们都看呆了，不敢相信这就是他们的舞台女王。
　　一旁的佳佳脸倒是恰到好处地红了，很符合她的这个角色。
　　后面的三个人，倒是要淡定多了。不过她们这独树一帜的服装风格，就算是在二次元里，都算是小众了。
　　虽然眼下的粉丝们都想放开嗓子为他们的偶像尖叫。不过在群演的带领下，还是跟着冷嘲热讽了起来。
　　“表演民乐的？都什么老古董啊！”
　　“古风算什么二次元啊，矫情死了，恶心！”
　　“长得可比我们shy女团丑多了，快点让shy女团返场表演吧！”
　　“听到民乐，我觉得我们应该烧香拜拜！”
　　“我最近刚好有点失眠哎，正好听民乐补补觉！”
　　当刚表演完的shy女团从身后出现的时候，原本聚集的观众几乎全跑过去要签名了。
　　五个女生看着底下空荡荡的观众席，脸色都不太好看。
　　“休息十分钟，然后继续。”
　　蒋小良发觉，今天的几个主演状态都非常好，他甚至有种预感，接下来的表演部分，她们恐怕能一条过。
　　十分钟之后，粉丝们和群演在一旁跃跃欲试。他们听说接下来的一段是高潮，一个个都十分得期待。
　　陈惊茫然地看着台下，苦涩地低下头。
　　佳佳脸不红了，直接变成了白色。
　　贝塔酱撅起嘴，对现在的情况很是不满。
　　樱仔今天穿的是一身游戏里阴阳师的衣服，她抱着二胡，整个人都缩进了宽容的外套里。
　　只有王如瞳，千指大人，她依旧站得笔直，高昂着头。
　　今天的她穿着大侠一样的长袍，坐在古筝后面，格外得帅气。
　　幸运的是，有零星的人跑了过来。他们举起了写着千指大人的灯牌。
　　看到这一幕，原本快绝望的五个人，又燃起了希望。
　　她们是小众，可就算小众，依旧有喜欢的人。
　　“等一下！”这时候，陈惊突然摘下了眼镜。
　　这样的她，比平时好看多了。
　　“你太拼了吧！”贝塔酱惊讶地说道。
　　几个男生抬起头来：“握，有美女！”
　　她们弹奏的曲子，是一首非常激昂的曲子。
　　前奏一起，原本散落在各地的路人，都不约而同地抬起头来。
　　古筝，二胡，琵琶，扬琴，堂鼓。
　　这些曾经辉煌过，流传下无数名曲的乐器，它们如今是黯淡了，仿佛被时代抛弃了一样。
　　可现在，它们在一群年轻人，一群热爱二次元，孤军奋战的年轻人手里，发出了自己的声音。
　　每一声，都像是一记重锤，狠狠地敲打着在场的每个观众的神经。
　　这是民乐？
　　这是他们嗤之以鼻，被冠以老土，陈旧，过时的民乐？
　　它明明那么慷慨激昂！
　　越来越多的人放下了手里的签名照，转过头来，不可思议地看向那个舞台。
　　“我听到了什么？”
　　闭上眼睛，他们仿佛看到了一片竹林，竹叶抖动发出窸窸窣窣的声音。
　　紧接着是奔腾的骏马，带着风呼啸而过。
　　“是刀，是剑！”
　　是万军来袭，是百鸟朝凤。
　　只是大气吗？
　　结尾时却又如此悠扬，宛若山间流水。
　　那是一片他们从没看过的地方，如此辽阔，如此大气，如此多变。
　　原来，这是民乐。
　　镜头从舞台移向了台下的观众。
　　他们不约而同地举起荧光棒，声嘶力竭地呐喊着。他们一些人的眼睛里甚至闪着泪光。
　　白杨羽在一旁鼓起了掌。周弋阳真厉害，也只有真正的粉丝才能把这一幕表演得如此真挚和动人。
　　他差点相信，这里就是漫展，一个叫做二点五次元的不知名女团开始了她们开挂的一生。
　　最后，陈惊抬起头，看到了一个千指大人的粉丝挥舞起了一面旗帜：
　　即使弱小也没关系，因为我们有伙伴。
　　“卡，非常好！”
　　蒋小良的声音都有些沙哑了。
　　他可以发誓，刚刚那一段绝对是这几个女生进组以来演的最好的一次。
　　叶空箐和她的几个好友们都擦去了眼角的泪水：“弹的很不错，她们进步真大。”
　　“那是，她们每晚拍完戏都在练习吧，这些姑娘这么用心，还要被网友们骂。”
　　“而且我觉得这个形式挺好的，我们回去之后也可以改良民乐，让它们真的走进年轻人的世界。”
　　不过台上的五个人，却迟迟没有动作。
　　第一个哭出来的是苏音。
　　随后是汪星蕊。
　　接着是佳佳。
　　林萱儿抱着佳佳哭了。
　　唐玥红了眼睛。事后这段被剪进了花絮，她被记者问道是这么回答的：“当时我们都入戏了，大家表演完之后都想大哭来发泄。可我就是没哭出来，我也很着急啊！”
　　粉丝们也跟着哭了，还要带着哭腔大喊：“你们辛苦了！”
　　周弋阳和蒋小良都没说话。
　　让她们哭吧，这近一个月的拍摄，她们不仅要面对表演的困难，还有来自网络上的压力。
　　可她们都不过是二十左右的小姑娘，那些压力必须要找一个地方发泄。
　　哭过之后，就会好很多了。
　　看到她们都哭完了之后，周弋阳这才是开口道：“各位，好点了吗？好点的话，就该表演我们的彩蛋了。”
　　粉丝们都愣住了。说实话今天的探班已经远远地超出预期，他们是绝对不会再说周弋阳一句坏话了。
　　而且他们心里隐隐约约都有种感觉，这一部电影或许真的能逆袭，能成功。
　　而现在，周弋阳竟然告诉他们还有彩蛋？这是什么惊喜！
　　“天了，我为我之前怀疑过周总道歉，他简直就是模范老板。”
　　“我以后就是阳粉了，一起守护我们最好的阳宝！”
　　“啊啊啊，好像马上看到成片啊，我刚刚都哭了！”
　　“姐姐们都学会民乐了，可我科目二还没过，我是什么人间废物！”
　　佳佳这时候松了口气，嘿嘿地笑了一声：“那我就下去看你们表演了，加油哦！”
　　林萱儿理了理头发，回头看着自己的三个姐妹。现在的她，重新自信了起来。
　　她不是陈惊，而是钮祜禄……不，舞台女王林萱儿了！
　　“彩蛋呢，”周弋阳继续吊着胃口：“是一个全新的舞台，也是首新曲子。它会是电影的宣传曲，你们是第一批听到的观众，感动吧？”
　　粉丝们立刻回答道：“感动！”
　　“周总太帅了！”
　　听着各式各样的彩虹屁，周弋阳还挺高兴的。
　　不过粉丝们发现，那些乐器竟然还没有收着。难道说，接下来的表演也是民乐？
　　当唐玥穿着阴阳师的外套，野性十足地弹奏起二胡的时候，不少人心里都跳了一拍。
　　好帅，原来二胡也能这么帅！
　　紧接着是林萱儿的扬琴，这是个很多人都不熟悉的乐器，可它发出的声音却那么动听。
　　汪星蕊抱着琵琶，甜甜地一笑，就让前排的男生都欢呼起来。
　　苏音的古筝是她们中弹的最好最标准的，毕竟她有过基础。
　　如果说先前的曲子是让人热血沸腾的战歌，那现在这首《极乐净土》则是用它非常魔性的节奏，悄无声息地给它的听众洗脑。
　　听到一半，他们甚至忘记了先前那首歌，脑子里都开始自动循环播放了。
　　叶空箐闭上眼睛，感受着音乐。
　　“虽然她们弹奏得还不熟练，可这首曲子很吸引人。”
　　两分钟很短暂，一晃就过。
　　可是粉丝们都情不自禁地一边跺脚一边摇头晃脑。
　　这首歌的节奏感太强了，听到音乐声，身体就情不自禁地开始律动。
　　可他们总觉得少了点什么，是舞蹈吗？
　　“好了各位，”周弋阳看出了他们的意犹未尽。这就够了，他相信今天的表演，至少能让粉丝内部都安心下来。“今天的探班就到这里了。你们回去之后可以写repo，不过不能剧透哦！”
　　粉丝们自然是爽快地答应下来。现在这五十个人已经和汪星蕊一样，盲目信任周弋阳了。
　　他说什么，肯定是对的。
　　小高走之前鼓起勇气问道：“周总，最后那首歌叫什么啊？”
　　“《极乐净土》。”
　　“到时候会放上嘀哩嘀哩吗？我感觉这首歌会在上面爆火！”
　　“你放心吧，宣传的时候，它会出现在全平台的。”

第135章 代言人和推广（祝大家端午安康）
　　“各位，”蒋小良等到所有来探班的粉丝都离开了之后，他这才是对着四个累得上气不接下气的练习生说道：“今天就到这里吧，你们今天相当于连续表演了两次，回去好好休息。”
　　回去的五十个粉丝虽然还是坐在来的时候同样的车上，可是现在他们的心情和之前却大不同了。
　　“她们表演民乐的时候真的太帅了，你知道吗，我眼睛里仿佛进了沙漠一样。”一个女粉丝感慨道，她现在已经用自己的微博号开始为《月光少女》开始宣传了。
　　在这之前她担心这部电影口碑不好，甚至隐隐约约希望这电影悄无声息地扑街，至少不用被当作反面教材来嘲讽。
　　可今天看了那一场戏之后，她彻底改变了想法。
　　这电影肯定能火，要是没火那只有一个原因就是宣传不够！
　　“虽然感觉咱们剧组还是挺穷的。”另一个粉丝一边看手机一边开口道：“可出来的效果都很不错，看来导演都把钱用在了刀刃上。”
　　“真的很有诚意了。”一个男粉丝很激动地说：“光是漫展的布景，就下了功夫的，根本不是那种敷衍的粉丝电影。而且你们知道吗，她们台词都是现场收音，不是现在流行的后期配音！”
　　“对对对！”说话的人是月光少女的大粉。她在粉圈小有名气，曾经是某个流量的粉丝，不过后来那位流量连续拍了三部辣鸡电影之后，她就脱粉回踩了。“她们四个人真的是想好好拍电影的。真的迫不及待想看到成片了！”
　　“难道就我一个人对《极乐净土》感兴趣么，这歌太洗脑了。而且我看周总的意思，这歌肯定还有舞蹈，恐怕是憋着放大招呢！”
　　周弋阳打了个喷嚏，他还真不是为了憋着放大招。单纯是这四个人还没把舞蹈练好。
　　舞蹈是《极乐净土》的灵魂，肯定得用心。
　　既然蒋小良给她们放了假，周弋阳立刻上前一步说道：“我问了校方，这个礼堂我们随时都可以用，只要保持好卫生就行。既然如此，你们就继续在这里练舞如何？”
　　“惨无人道！”苏音愤愤地看着周弋阳，她还以为自己可以休息了。
　　“剥削无产阶级的资本家！”唐玥立刻和苏音站在了一条战线上。
　　林萱儿和汪星蕊显然也很累，不过她们倒是明白，能够练舞的时间的确不多。
　　“随便你们怎么骂我，等你们拍完电影之后，我给你们放几天假，让你们去度假，怎么样？”周弋阳安抚道。
　　苏音立刻答应了下来，反正她们这练舞是逃不掉的，能赚点假期也不错：“好啊！那我们可以一起去旅游！”
　　“到时候再说。”周弋阳及时打断了她们的话，眼看着这几个女生又要聊起来了。“你们先去练舞。”
　　白天拍戏，晚上练舞，几乎成了她们四个人的日常。
　　等到周弋阳宣布今天不用拍戏，也不用练舞的时候，四个女生躺在床上，简直不敢相信电话那头的人是周弋阳。
　　她们周总该不会是被魂穿了吧？怎么突然给她们放了一天假。
　　关霏敲门进来之后，给她们送进来了热腾腾的早餐：“你们该不会忘了明天是什么日子吧？”
　　“明天周五啊！”苏音狼吞虎咽地吃着软软的面包：“我记得咱们没周末的。”
　　关霏叹了口气，瞧她们周总干的好事，把这几个孩子都给训练傻了。
　　“明天金象奖颁奖典礼，你们都要出席，忘了？”
　　“我没忘。”在其他三人恍然大悟的表情衬托下，唐玥淡定地给自己的吐司抹上果酱：“我还专门网购了一双最新款的高跟鞋，穿上它我就是红毯上嘴靓的人。”
　　“天了糖糖！”汪星蕊抽了口气：“你本来就比我高，穿上高跟鞋，我站你边上会不会跟个冬瓜一样！”
　　林萱儿噗嗤一声笑了，她发觉汪星蕊在自嘲上真是一枝独秀。
　　然而苏音却撅起嘴说道：“糖糖你竟然不和我们说，我们都没准备衣服哎！到时候走红毯，都要穿礼服吧？”
　　关霏似乎早就料到了她们的担忧，这才是说道：“给你们说个好消息，你们出席典礼的衣服，配饰，鞋子都会有人赞助的。而且这几个品牌，的确是一直在接触白哥和周总，应该是有考虑你们代言的意向。”
　　众人松了口气，衣服既然有人赞助的话，她们也不用担心找不到合适的衣服了。
　　“是什么品牌啊？”唐玥关心的重点永远和她们不一样。
　　“衣服和鞋子都是莫里卡，算是国内历史最悠久的服装品牌了，在圈内的话，勉强算二线品牌吧！”这也不是秘密，关霏直接告诉了她们。
　　这个品牌四人都听说过，汪星蕊还挺激动的。这牌子她也就是读书那会儿，看班上的一个富二代女生穿过。那天她甚至都不敢靠近那个女生，生怕自己弄脏了人的衣服，得赔钱。
　　“莫里卡，它的设计师这几年一直在转型。”在另一个房间里，白杨羽站在周弋阳面前说道：“口碑好了很多，能够做它的代言人对我们肯定没坏处的。”
　　“话是这么说，”周弋阳坐在桌子前面，不停地转着笔：“可他们的人话里话外的意思，恐怕只是想我们做女装线的代言人。不过也比百灵珠宝的诚意大多了。”
　　“百灵珠宝向来如此，”白杨羽笑了笑：“它们自诩是最早一批进入我们华夏的外国品牌，一直想维持高逼格的路线。这么多年来，全球代言人都是美国人，亚太地区的代言人也是霓虹和高丽，对我们华夏市场爱搭不理的。”
　　“是啊，竟然希望我们月光少女做它们某钻戒系列的推广，这给的title也太看不起人了。”周弋阳揉了揉眉心，找他的代言非常多，可上档次的非常少。
　　像百灵珠宝这种如今全球的二流品牌，都只愿意给她们系列产品的推广。纯粹只是希望收割粉丝的韭菜，满足粉丝和明星的虚荣心。
　　“算了，”周弋阳站起身来做下决定：“莫里卡的女装线代言可以接，百灵珠宝就算了。这种注定没落的外国品牌，没必要去跪舔它们。”
　　白杨羽点了点头，对周弋阳这个决策没有任何的意见：“毕竟我们还没有过硬的作品，等电影或者新专辑大爆，那些高端品牌就会找上门来了。”
　　提起专辑，周弋阳不禁伸了个懒腰：“对了，今年目前为止，实体和数字专辑的销售冠军分别是谁的？”
　　“实体专辑的话，是大热电视剧《婆婆的好媳妇儿》原声带，好像卖了30万张了。”
　　“什么？”周弋阳差点没站稳：“我怎么没听过这电视？”
　　“大妈剧，收视率都破2了，实打实的剧王。可惜没年轻人看，所以网上没什么讨论度，也没爆出年轻演员。不过原声带是中老年妇女杀手——阎伦老师演唱的，买专辑还送一瓶洗洁精呢！”
　　周弋阳张了张嘴，倒是看出了如今实体市场的萧条。
　　“那数字专辑呢？”
　　“目前黑鲸音乐一家独大，截止昨天，年榜第一的是四大流量之一的凌虎，他的新专辑《never say never》目前卖了190万张。第二的是我们的老朋友罗晨，卖了174万张。”
　　“这样。”周弋阳对这个结果倒也不意外：“罗晨他竟然不是四大流量？”
　　“是啊。”白杨羽对圈内这些称呼还是了解的：“四大流量和三朵金花，是这两年兴起的称呼。形容的就是如今网上最火的七个年轻明星，也就是所谓的顶流。
　　罗晨算是很火，可与他们七个有差距。不过这次101之后，他和这几个人的差距是越来越小了。
　　你看业内最推崇的艺人价值榜，罗晨已经到第四了，而我们月光少女目前价值榜掉到41了，还是吃了没曝光的亏。
　　而粉丝最爱比较的超话榜，罗晨在第三，月光少女在38。”
　　周弋阳挠了挠头，这两个榜单怎么跟游戏里的天梯排名一样。什么时候他才能带着月光少女登顶这两个榜单呢！
　　“说了这么多，周总你还没有出新专辑的企划吗？”白杨羽说道：“目前月光少女出的那些歌，都可以直接做成一张ep了。”
　　“还不够。”周弋阳执着地说：“首专很重要，我还打算靠着这张专辑让她们拿金曲奖新人呢！”
　　白杨羽先是一惊，随后又觉得这个目标从周弋阳口中说出，似乎没有那么不切实际。“我相信周总你的决策。既然如此，我们该去见见她们了。”
　　“嗯，你要和她们多说说红毯上的规矩。”周弋阳和白杨羽一同走出了房间。
　　唐玥她们四个人先是从周弋阳口中得知，她们即将成为莫里卡女装线的代言人之后，高兴得都开始在床上打滚了。
　　“可以了，”周弋阳轻声说道：“你们要是这个状态去明天的颁奖典礼，会被笑话的。这种场合，记者们最喜欢拍女明星，你们随时随地都要注重仪态。”

第136章 一定要美
　　“好吧。”苏音立刻拉着唐玥一起坐好。
　　“我会看着她们的。”林萱儿立刻保证道，她无时无刻都记着自己是她们的队长。
　　“在红毯上，你们四个人是一起走，没有别的明星一起。到时候会有无数摄像头对着你们，就算是闪光灯不停地闪，你们也必须保持微笑，千万不要闭眼睛！”白杨羽在一旁耐心地说道。
　　“如果遇到特别热情的摄影师，你们可以适当停下来让他们拍。可切记不能在红毯上逗留太久，不然回头新闻就要报道你们是毯星了。”
　　“要是你们下车之后，刚好遇到别的明星，对方提出和你们一起走红毯，答应就是。现场的明星咖位应该都比你们高，不亏的。”
　　“咳咳。”四个女生同时尴尬一笑，新人真是太可怜了。
　　周弋阳接着说道：“在红毯上，你们都要拿出自己最美的一面。到时候我也会拍专人去拍你们，拍完之后马上修图发微博。要知道，对于女明星来说，你们的走秀精修图是用来日路（吸引路人）最好的工具。
　　要是被人拍到了丑图，那不好意思，这张黑图肯定会跟随你们直到退圈了。
　　颁奖结束之后都会有个酒会，你们要是没什么兴趣，就进去转一圈出来就是。如果遇到合影，那就大大方方地拍。等到网上看到别人把你们p丑的时候，也要有个心理准备。”
　　汪星蕊和林萱儿听得头都大了，她们是完全没想到，参加个颁奖典礼中间竟然有这么多的门道。
　　周弋阳像是看出了她们的想法，又补充道：“不要觉得我在危言耸听，事实就是如此。到时候酒会我会一起去，我不会让你们去喝酒的，这点放心，也不需要你们去陪酒。倒是苏音，酒会上点心很多但大部分明星凹人设不会吃，你可以放开了吃。”
　　苏音眼睛一亮，满口答应：“好的周总，我一定给你吃回本！”
　　“萱儿，你到时候看着她们几个，特别是唐玥。要是有人过来敬酒或者递水，都不要喝，多点心眼总是好的。”周弋阳苦口婆心地嘱咐。
　　只可惜他还只是个小公司老板，月光少女也只是新人，不然完全可以和一些大牌一样，根本不用去这种场合。
　　“对了颁奖的时候，有人获奖的时候一定要笑着鼓掌。不然被人拍到，明天就会发通告说月光少女和某某明星不和了。”
　　最后的嘱咐说完了之后，周弋阳直接是把已经买好的机票递给了她们。
　　“八张机票，我们今晚飞港城，晚上住维多利亚港附近，到时候你们可以出去玩，注意分寸就行。”
　　汪星蕊握着这机票很是激动，不瞒你说，她还是第一次坐飞机。
　　她之前来申城都是坐火车来的。
　　“金象奖，我们来了！”四个女生握着机票，在房间里放声大叫。
　　周弋阳看得哭笑不得，罢了，这是她们第一次去这种场合，激动也是能理解的。
　　本来他带她们来，也是为了开开眼界。
　　坐上飞机之后，除了周弋阳和白杨羽之外，余下的五个人都挺兴奋的。
　　苏音坐过很多次飞机，可还是第一次和自己的姐妹一起坐，心情如同去度假一样轻松。
　　而胡蝶跟汪星蕊一样，都是头一回坐飞机。当飞机起身的时候，二人谨记着网上查到的攻略，赶紧捂着耳朵张开嘴，看得对面的几个游客会心一笑。
　　当空姐推着饮料路过的时候，她突然停了下来，有些激动地询问道：“你们是月光少女吗？”
　　苏音摘下了眼罩，没想到这样自己都能被认出来：“嘘，我们想低调点。”
　　空姐心领神会，小心翼翼地俯下身子：“苏音你的白发太明显了，能给我签个名吗？”
　　苏音自然是答应了下来：“没问题，要我帮你叫醒唐玥吗？”
　　虽然空姐已经摇头了，可苏音还是故意捏住了唐玥的鼻子。
　　坐在前排的周弋阳一哆嗦，他刚刚是出现幻觉了，仿佛听到了一声尖叫。
　　空姐心满意足地拿着签名离开了，没想到自己运气好，上班都能碰到明星。
　　不过这个点去港城，是为了金象奖吧？
　　像月光少女这种没有作品提名的明星，官博自然是不会专门公布的。
　　于是空姐赶紧跑到了粉丝群，把这个消息告诉了大家：
　　“你们猜我刚刚在飞机上看到谁了？”
　　“你前男友？”第一个人嗅到了八卦的气息。
　　“已经死了很多年的小学同学？”气氛变得清凉起来。
　　“难道是月光少女？哈哈哈，你上班怎么能做梦！”
　　粉丝群里充满了欢快的气氛。
　　“真的！她们飞去港城了！我猜待会儿就要官宣了！”空姐在群里笃定地说道。
　　“港城？难道是金象奖？”
　　“啊啊啊，所以说终于有新的物料了！”
　　“天了，可以看到妹妹们新鲜出炉的照片了，皇天不负有心人！”
　　“总算是不用我孙子把她们的新照片烧给我了！”
　　“红毯照gkd（搞快点）！前段时间他们去探班，吹得天花乱坠，一张图都没有，可急死我了！”
　　“是啊，我都以为妹妹们去深山老林里拍戏，与世隔绝了呢！”
　　“周总牛逼啊，这资源可比去给开业典礼站台有逼格多了！”
　　周弋阳靠在窗户边，低头看着杂志。一旁的白杨羽正在闭目小憩。
　　快到的时候，空姐很遗憾地告诉他们，外面在下雨。看来待会儿少女们期待已久的夜游计划要泡汤了。
　　等到他们下飞机之后，周弋阳才发现他们到港城参加金象奖的消息已经人尽皆知了。
　　“得了，你们的粉丝真是无处不在。快点发个美美的自拍官宣吧！”
　　四个人点了点头，准备下飞机之后在机场找个地方自拍的。
　　然而当他们走到机场大厅的时候，怎么都没有想到出口处已经站满了人。
　　他们举着“欢迎月光少女来到港城”的横幅，穿着官网定制的衣服，冒着大雨不知道已经等了多久。
　　四个女生出现的一瞬间，临时组织过来接机的粉丝立刻都沸腾了起来。
　　“月光少女，是月光少女！真的是她们，网路上的消息是真的！”
　　周弋阳看到走在前面的四个女生一下子懵了，她们都没有想到，这些粉丝竟然就因为群里一个爆出来的消息，用这么多的时间专门组织起来为她们接机。
　　要说不感动，那是假的。
　　汪星蕊眼睛都红了，她没想到这些陌生人会对她这么好。
　　“过去吧，他们等了那么久。”周弋阳提醒道。
　　等她们靠近之后，接机的粉丝把早早准备好的礼物都拿了出来。
　　“小小苏，这是我们港城的特产，特别好吃！”
　　“糖糖，这是我亲手给你做的刺绣，希望你喜欢！”
　　“蕊蕊，这个是润喉的糖，特别管用，你唱歌之后可以吃一颗，我们全家都喜欢你唱歌！”
　　“这个公仔是给我们萱儿的，队长你明明才十八岁，别那么辛苦啦！”
　　“要一起拍个照吗？”周弋阳建议道。
　　粉丝们自然是愿意的，就是不知道……
　　谁知道她们同时开口道：“谢谢阳哥了！”
　　倒不是为了宠粉的人设，而是真的被他们的行为打动了。
　　“好了。”周弋阳拍完照之后，笑着说道：“我待会儿发微博，大家不介意吧？”
　　他们当然不介意了，甚至还有人高兴地跳起来。
　　能让这么多人看到自己和偶像的合影，简直大大地满足了虚荣心。
　　“你们也快回去吧！”关霏把女生们送上车之后对着一路目送地粉丝说道：“回去别淋雨，谢谢你们来接机！”
　　坐上车之后，唐玥趴在车窗上，看到后面的粉丝渐渐模糊，随后身影彻底地消失在了雨中。
　　“每次我快坚持不下去的时候，想到还有一群人这么掏心掏肺得支持我们，我就有动力了。”林萱儿很是感慨。
　　“是啊，”汪星蕊点了点头：“我感觉我很多亲戚都没他们对我好呢！唉，有时候真的害怕辜负了他们的喜欢。”
　　“哇，这特产真的很好吃哎，大家都尝尝吧！”
　　虽然苏音说得这么轻松，可周弋阳从后视镜里清楚地看到了她红通通的眼睛。
　　挺好的，至少有这群粉丝在，她们才不会这么轻易就放弃了。
　　她们这次住的酒店是一家装修非常豪华的五星级酒店，推开窗就能看到维多利亚港。
　　伴着雨声，众人度过了平静的一夜。
　　下午一点，酒店的套房里。
　　莫里卡的礼服已经送到了他们的手中。
　　周弋阳拆开看了一眼，能感受到对方的诚意。
　　给苏音的是一条米色的蛋糕裙，穿上去之后她就像是个童话世界里的公主。
　　唐玥的是一条酒红色的低领长裙，配上一双黑手套和高跟鞋，性感却不轻浮。
　　林萱儿则是一身干练知性的白衬衫搭配露出脚踝的西裤，短发的她显得帅气十足。
　　汪星蕊是四个人中唯一配了帽子的，一身复古的粉色绒布连衣裙配上小圆帽，让她多了分女人味。
　　“出发了女孩们，在红毯上艳压群芳吧！”

第137章 红毯之上，各显神通
　　“我们为什么开得这么慢？”坐在车上的唐玥瞥了眼时间，她总觉得他们已经在停车场转了一圈了，却迟迟不朝着会场驶去。
　　“因为，”周弋阳打开手机看了眼后才说道：“按照出场顺序，还没有轮到你们走红毯。如果觉得无聊的话，可以把手机打开看会儿直播。”
　　苏音听到之后，往自己嘴里塞了一个口香糖。因为周弋阳说了，怕她吃东西嘴里会有食物的味道，和别的明星说话的时候有损形象。眼下的苏音只得是选择了口香糖这种不会有影响的食品。
　　“蕊蕊，你赶紧看直播吧！”苏音靠在汪星蕊的身边，看起来还挺兴奋的。
　　“好。”汪星蕊的声音很是宠溺：“是因为我手机屏幕比你的大么？”
　　林萱儿也拉出了手机，勾了勾手指，唐玥便自觉地凑了过去。
　　周弋阳回头看到她们彼此的头都紧紧靠在一起，无奈地摇头。真不知道女生为什么关系好了之后，就喜欢做什么都黏在一起。
　　这时候直播的声音从她们的手机里传了出来：
　　“欢迎各位收看第35届金象奖，我是今晚的主持人龙浩。我身后就是我们的红毯了，现在第一个走上红毯的是谁呢？
　　天了，我已经听到了粉丝们激动的欢呼声。她来了，她就是我们的老熟人，也是依靠在《蓝玫瑰》中精湛表演提名最佳女配的莫如萱！”
　　随后一个穿着乳白色短裙，顶着一头金色波浪卷的红唇美人走上了红毯。
　　她一出现，所有记者都同时举起了自己手中的摄像机，在这么多强光之下，莫如萱丝毫不受影响，她自信地朝着每一个记者送去飞吻。
　　“她看起来好像外国人啊！”林萱儿指着屏幕说道。
　　“她是混血儿，她母亲是德国人。”说话的是白杨羽：“她算是港圈之光了。这几年港女在娱乐圈越来越平庸，倒是她，硬是靠着不停地刷脸混出了名堂。不过莫如萱这个人，听说对新人不是很好，要是你们待会儿遇上了，打个招呼就行，不用多说话，免得惹恼了她。”
　　几个人自然是把这话听了进去。
　　不过唐玥用手轻轻地抚摸着屏幕，心里还是有几分羡慕的：“原来走红毯是这种感觉，感觉那一刻你就是世界一样，所有目光都绕着你转。”
　　“别想了。”苏音拍了下唐玥的头发：“你身边还有我们三个人，你可不是世界，你顶多就是个洲！”
　　“小小苏你活腻了，看我不把你打回非洲！”
　　眼看着两人又要闹起来，林萱儿轻咳一声：“你们俩冷静点，要是精力这么好，待会儿回去继续练舞？”
　　这话一出，二人果然安静了很多。
　　“萱儿，”苏音低声说道：“你越来越像阳哥了，这可不好！”
　　“咳咳，苏音，你是觉得我没听见么？”前排的周弋阳开口道。
　　后面的四人这才是安心地看直播了。
　　随后走上红毯的大多都是拿到提名的人，再次也是他们出演的电影被提名了。像她们这样没作品，纯粹来刷脸的难怪被安排在后面了。
　　不过这些演员大多都不是流量挂，感觉摄影师们都有些疲倦了。
　　“接下来朝着我们走来的，是最近非常火的一位歌手。他在电影《城市之火》里贡献了荧幕处女秀，凌虎，好久不见了！”
　　这时候不仅仅是摄影师们都精神起来，就连直播间的弹幕也爆发了。就算是久经沙场的月光少女，也被这弹幕密度震惊了——甚至比她们总决赛时，刷新得还要快。
　　不愧是艺人价值榜第二，超话榜第一的男人。
　　周弋阳瞅了眼窗外的落日，六点，正好是关注度最高的时候，难怪把他安排在这个时间点。
　　凌虎是一个外观很硬朗的帅哥，算是和大部分人眼里的小鲜肉不太一样。他的第一部作品，甚至是一部主旋律电视剧。在其中饰演小干警的他，靠着这张脸一炮而红。
　　随后两年里，三百六十五天，天天都能在电视里看到他，综艺，电视剧，晚会，样样不缺。
　　“业内那时候还说，像他这样强推，肯定火不起来。可人真火了，还捞了个拼命三郎的好人设。”白杨羽跟车上的人聊起了八卦。
　　不过就在所有人以为凌虎会走上红毯时，他却停了下来。
　　他低下头，看了眼手上的高奢手表，可以确定他是在等人了。
　　“看来凌虎在等人，那这辆车下来的应该就是他这次的同伴了。会是哪位漂亮的女星呢？哦，不，是一位同样帅气的男星！
　　罗晨，我的好朋友了，他在电影《蓝玫瑰》里献唱了片尾曲。罗晨直接朝着凌虎走了过去，看来两个人是约好了的。没想到二位私底下关系这么好！”
　　周弋阳和四个女生一样，都惊呆了。
　　倒不是觉得两个男星走红毯有问题，而是罗晨和凌虎，这两个粉丝二十四小时都在撕逼，双方公关天天互泼脏水，每次通稿都要一比高下的两个人，竟然有说有笑地走红毯了。
　　“我的天，”唐玥瞅了眼弹幕，被吓到了：“两边粉丝都好搞笑，都在骂对方倒贴。白哥，这两人关系到底如何啊？”
　　“他们红起来的时候，我已经退圈了。”白杨羽摸着下巴：“不过我听几个朋友提过，这几个人私下关系并不好。现在忽然一起走，肯定是有利益关系。可能是要一起拍戏，或者上同一档综艺了吧！
　　以后你们也一样，当彼此公司有利益交换的时候，一些关系不和的艺人也会跟你们表演姐妹情深。”
　　“观众都不会信吧？”苏音看着骂个不停的弹幕，搞不懂这种营销的意义。
　　“无所谓，多来点互动和物料肯定能行的，资本有的是办法给观众洗脑。”
　　白杨羽说完了，周弋阳收到了主办方发来的消息：“该我们了。入场之后，我会在另一头等你们的。今晚的热搜第一肯定是罗晨和凌虎的，咱们抢不了。不过你们也得给我表现得好点，至少要在女明星里是最出彩的！”
　　轮到她们的时候，前面已经又走了五个明星了。这些明星大多是在电影里特出，或者参加了音乐录制的流量明星。
　　走在月光少女前面的，则是一位最近住在热搜上的小花，甘雪。
　　苏音看到这人，就想到了她前几天说自己社恐的热搜。“她不是社恐么，怎么面对镜头这么从容？”
　　唐玥憋着笑低声说道：“可能是经纪人想的人设太多，忘了这个吧！该我们了！蕊蕊你和苏音走中间，我和萱儿走两边。咱们都学着前面的人，看镜头别看人。”
　　“现在朝我们走来的，是最近非常火的一组新人。我身边有好多人都是她们的粉丝，各位只要看了101，绝对不会忽略她们。月光少女，她们来了！”
　　红毯的末端，罗晨和凌虎正在笑着聊天。
　　“你半天不走，是在等她们？”凌虎戏谑地问道。“看上谁了，还是都看上了？”
　　“作为她们的导师，为她们感到骄傲不行吗？”罗晨心里翻了个白眼，他真不明白为什么公司要让他和这个草包肌肉男装朋友！
　　“没看出来你是这么个热心的老师。”凌虎眯起眼睛：“不过说真的，这四个人真漂亮。难怪我公司里那些女的天天说她们坏话，原来是嫉妒呢！”
　　甘雪一直对自己的美貌很有自信，要不然她也不会靠着这张脸敲开了几位大导的门。
　　于是她和往常一样，慢悠悠地在红毯上旋转跳跃，享受着闪光灯带来的虚荣。
　　只是今天，她发现不对劲了。
　　怎么回事儿，她这才走到一半，怎么都没摄影师拍她了？
　　可现在的她还不能发火，那太掉档次了。
　　于是甘雪微笑着回过头，想看看是谁走在自己后面。
　　这一回头，她的笑容彻底僵住了。
　　和她同款的唐玥，比她年轻，比她貌美。相比于讨好镜头的甘雪，更具攻击性的唐玥，让这些摄影师恨不得匍匐在地拍摄这位女王。
　　短发的林萱儿，是今晚最特别的一位女星。她的形象和舞台上的她完全不同，帅气的装扮，充满胶原蛋白的脸，可比甘雪的硅胶脸耐看多了。
　　中间的汪星蕊，颜值是比不过甘雪的，可她也不以颜值取胜。充满亲和力的笑容，小萝莉的身材，直接萌化了摄影师的心。
　　而中间的苏音，那是甘雪看到都会自惭形秽的一张脸。
　　要是让她与苏音合影，她肯定是不干的，她怕自己修图之后都比不过。
　　今天的苏音，自信大方，轻轻地一挥手，对岸维多利亚港上方甚至飞起了一群海鸥。
　　她反而像是个胸有成竹的最佳女主。
　　月光少女，这四个人，让这群记者疯狂了。
　　熟悉她们的记者拍得很开心，他们清楚这几个人的粉丝多疯狂。
　　不熟悉的记者很激动，他们甚至用各式各样的语言表达着同一句话：“她们是我的缪斯女神！”
　　甘雪都快记不得她是怎么走完了后半段的红毯。灰溜溜的？罢了，也没人注意到她。
　　她恨，又是月光少女。上次抢了她热搜第一的也是她们！当初的她没把这几个女孩看在眼里，谁能想到几个月的时间，她们就率先在红毯上发起了攻击。
　　罗晨等甘雪气鼓鼓地离开后，才漫不经心地说道：“干得好啊，我早看不惯她了，每次在红毯上能跳一支舞！”
　　“没想到你私底下这么毒舌，你粉丝还以为你是个腼腆的嘴笨小少爷呢！”凌虎坏笑地看着罗晨：“小少爷，你的四个小朋友过来了，快去快回，我等你哦！”
　　“靠！”罗晨翻了个白眼：“没想到你这筋肉怪这么油嘴滑舌！我和她们一起进去，你自己走！”
　　“哦？真的？”凌虎挑了挑眉。
　　不过罗晨已经没回答他了，因为月光少女已经走了过来。

第138章 城府
　　罗晨是真的很欣赏这四个女孩子。她们本身能一起出道，就非常得不可思议了。
　　要知道，她们这完全就是在和资本打擂台。没想到最后还赢了。
　　只不过在罗晨来看，他心里是觉得她们留在弋阳娱乐这种小公司，肯定会耽误了她们以后的发展的。
　　“你们几个人，今天真是太抢眼了，我敢打赌，今晚媒体的焦点肯定都在你们身上了。”
　　她们几个人对罗晨的印象也很好。不管怎么说，对方在比赛期间的确是帮了她们不少的。而且她们月光少女成团夜直播那一次，罗晨也转发了微博宣传。
　　其实101这对他来说，就是个赚钱的综艺，他完全可以比赛结束之后就不和她们互动的。
　　“今天罗老师也是一如既往的帅。”苏音发自内心地说道。
　　“对啊，”唐玥不管在谁面前，她都不会怯场：“刚刚走红毯的时候，我目光都在罗老师你一个人身上呢！”
　　罗晨听到这话自然是高兴得不行，不管她们说得是不是真心话，反正他罗晨是相信了。
　　“是么？看来你们都没注意到和他一起走红毯的我啊，太让人伤心了。”凌虎竟然真的没有离开，还朝着她们这里走了过来。
　　这样也导致后续的红毯，摄影师根本几天不怎么拍了，反而是都看向了他们这边。
　　两个顶流，加上如今最火的新人，这几个人还在一起有说有笑的，这组合简直就是刷流量的利器啊！
　　于是不管他们到底在说什么，反正那一头的闪光灯就没有停下来过。
　　苏音和唐玥显然是没想到凌虎会过来找她们说话的，一下子都懵了，不知道该说些什么好了。
　　林萱儿作为队长，这个时候只得是故作镇定地向前走了一步：“凌老师你好，我们当然注意到你了，不过……”
　　她还没想好词，一旁的罗晨便不满地瞪了一眼凌虎：“你这人是跟屁虫么，不会一个人进去啊！而且她们是我一手带出来的，只关注我不正常吗？萱儿你不用紧张，这家伙就是喜欢无理取闹！
　　还有凌虎，你别凑过来了，你没发现因为你摄影师都在拍我们吗！谁知道那群记者回头会编出什么离奇的故事出来！”
　　凌虎一脸无辜地说道：“我为什么跟着你，你和你经纪人不都清楚吗？几位小妹妹，我是凌虎，刚刚开玩笑的，别往心里去！我听过你们的歌，很好听。”
　　凌虎这人长得是那种男女都会认同的标准大帅哥的类型，不管说话做事都很大方，实在是让人讨厌不起来。
　　唐玥这时候也只得说道：“谢谢，那个我们也看过你的电视剧……”
　　凌虎打断了唐玥的话：“咱们边走别说吧，不然这红毯都要堵车了。你是唐玥吧，我记得你是北方人。”
　　“我也是啊，”苏音立刻说道：“我是京城人！”
　　“这我知道，”凌虎挑了挑眉：“叶老师可是我非常敬重的前辈。我老家是沙东青岛的。”
　　“我家在哈市。”唐玥简短地说。不知道为什么，如此热情的凌虎，却给她一种不好的感觉。或许是她太敏感了？果然不应该沉迷八卦，她一看到凌虎，就想到那些黑子科普的各种黑料。
　　“难怪你这么高。”凌虎似乎看出了唐玥的态度，和苏音聊了起来：“我听说你们代言了乐士？巧了，我也是乐士代言人。”
　　“我知道！”苏音嘿嘿一笑：“你是全线品牌代言人，比我们厉害！我以前还在电视里看过你的广告。”
　　“听说你很喜欢吃东西？我对港城挺熟的，可以带你们去吃地道的美食。”
　　而林萱儿和汪星蕊则是跟着罗晨走在后面，很是好奇为何罗晨会和凌虎一起。
　　而罗晨看起来也不把这件事当成秘密，她们问起之后，仿佛是找到了一个树洞倾诉起来：“你们知道《云龙传》吧！”
　　林萱儿摇了摇头，不过一旁的汪星蕊却两眼放光，甚至呼吸都急促了起来：“我知道，它不是去年绿江的爆爆文吗，在金榜挂了几个月！”
　　“对啊，我公司买了《云龙传》的版权，然后让我和凌虎演男主。”
　　“那你俩，”林萱儿知道汪星蕊都爱看什么文，顿时一惊：“岂不是还有感情戏？”
　　“不会啊，只是这几年耽改让资本吃到了甜头。只是我和凌虎的咖位，其实不用去靠耽改吸粉的。只是这个ip实在太火了，而且还拿到了上星的龙标。到时候肯定会大改特改，弄成兄弟情的。”
　　罗晨说完之后苦恼地说道：“所以我这一年半载的，恐怕是甩不掉那人了。”
　　汪星蕊清醒过来之后，忽然打了个哆嗦：“要是官宣之后，你们俩的粉丝，得直接干起来吧？”
　　“是啊，”罗晨耸了耸肩：“反正资本都是为了热度，撕的越腥风血雨他们越高兴。对了这剧里女角色也不少，你们老板可以让你们来试镜啊！”
　　“这个，”林萱儿抱歉地笑了笑：“我们说了可不算。而且我们还在拍戏呢！”
　　“我们这剧开拍得几个月之后了，现在还在选角。我觉得你们可以来试试，到时候我给你们内推呗！”罗晨很是大方地说道。
　　等到周弋阳看到他们这六个人的时候，狠狠地揉了揉眼睛。“我是不是看花眼了，她们怎么会跟两个顶流在一起。”
　　白杨羽也有些惊讶：“不过看起来他们关系还不错。就是顶流的粉丝看到后，恐怕会不高兴。”
　　岂止是不高兴。关霏不怕死地看了眼直播间的弹幕，这两人的粉丝简直快把月光少女形容成勾引她们哥哥的荡妇了。
　　然而月光少女的粉丝虽然数量不如这二人，然而以男性居多，在对骂上更加粗暴，三方对决之下，竟然不落下风，隐隐约约形成了三足鼎立之势。
　　这件事后来在粉圈里传遍了，从此之后，大家都明白守护星的战斗力非常强，如果不是必要，千万不要和他们对线。
　　“罗导师，凌老师，二位好，我是弋阳娱乐的周弋阳。”周弋阳整理好情绪，大大方方地走了过去。
　　若是他刚穿越的时候，看到这两个大明星怕是会吓得结巴。可现在的他却可以和他们谈笑风生了。
　　而凌虎和罗晨，面对周弋阳态度也是相当得好。
　　要知道，在业内来看，月光少女的价值可是不如她们这个老板的。
　　打造出这么多爆款歌曲，还把一个不知名女团捧红，这人可不一般。
　　“周总好。”凌虎和他握了握手：“没想到周总这么年轻帅气，您要是进了娱乐圈，我们这些人可怎么办？”
　　“是啊，”罗晨难得配合了一下凌虎：“又有颜值，又有才华，我们不得喝西北风去了。”
　　“二位谬赞了，”周弋阳摆了摆手：“才华说不上，颜值就更不如你们了。只是运气好而已。她们四个人还是第一次参加这种场合，要是说错了什么话，二位多担待担待。”
　　几人又寒暄了片刻，这才是回到了各自的位置。
　　像罗晨和凌虎，被安排在了最显眼的前排。而他们几个人，则是坐在靠后的地方。
　　这就是娱乐圈，无时无刻都在提醒着你的地位。
　　“这里也不错。”唐玥坐下之后，伸了个懒腰：“不用和不认识的人寒暄。”
　　苏音点了点头：“对啊，要不是阳哥教我们要热情，我宁愿多吃点东西。不过罗导师对我们倒是真的很热情。”
　　“是吧，”唐玥勾起嘴角：“我也觉得凌虎这人城府很深，咱们还是远离他们最好。”
　　林萱儿和汪星蕊则是把《云龙传》的事儿和她们的姐妹说了：“你们说，阳哥会让我们去试镜吗？”
　　“阳哥就在你旁边的旁边，”汪星蕊拍了拍林萱儿的手：“你直接问呗！”
　　“我才不！”林萱儿立刻摇头。
　　“我倒觉得无所谓，”苏音抬起头，颁奖典礼已经开始了：“这本书我也听说过，的确很火。不过阳哥肯定会考虑适不适合我们吧！”
　　“而且这是双男主的戏，”唐玥心不在焉地顶着舞台，机械式地鼓掌：“我们去了也是配角。倒不是说配角不好，只是我想演有深度的配角，而不是古偶里花瓶一样的角色。”
　　颁奖典礼有条不紊地进行着，除了影帝爆了冷之外，其他角色都是预测的热门。
　　月光少女的粉丝们硬着头皮看完了典礼，虽然只有几个镜头，可每次镜头前，四个人都会听到周弋阳的提醒，于是都贡献出了非常漂亮的瞬间。
　　最后，和月光少女有关的热搜一共有四个，最高到了第五名，这个成绩相当不错了。至少让很多看电影频道的叔叔阿姨知道了月光少女的存在。
　　就和周弋阳说的一样，典礼结束，几个影坛前辈离场之后，余下的人都去酒会了。
　　“各位，”周弋阳和她们碰了碰杯：“我先过去喝一杯，那边有几个大佬。你们就多吃东西，少说话。”
　　苏音点了点头，也是唯一把周弋阳的话听进去的。
　　这时候甘雪却朝着她们走了过来。
　　“真巧。”她晃了晃酒杯：“又见面了。我呢，就是以过来人的身份提醒你们一句，年轻的容颜终会老去。没有实力的人是在这圈子混不下去的。靠脸得来的关注度，长久不了。”
　　说完她就扭着翘臀离开了。几个没背景的小偶像而已，一年之后就销声匿迹的，她还真没放在眼里。

第139章 别惹我的女团（1200均订加更）
　　几个人都呆在了原地，这件事对于她们的冲击还是很大的。
　　一旁的关霏几乎是瞬间抓住了唐玥的手臂。
　　倒是把唐玥吓了一跳：“怎么了？”
　　“我以为，我以为你会冲上去给她一巴掌。”关霏似乎意识到自己的反应太大了，尴尬地吐了吐舌头。
　　“怎么会呢！”唐玥一脸见了鬼的表情：“我在你心里竟然是这么个形象？我只是被吓到了，没想到她突然来这么一下。”
　　“没想到她是这种人啊！”汪星蕊一副受到了打击的样子：“我之前还挺喜欢看她演的戏的。”
　　“我也看过她的戏，”林萱儿咬着嘴唇，没想到她们刚来酒会就遭遇了这种事情。不管怎么说，这都不是一件好事。“我们好像也没做什么吧？”
　　“是不是因为我们走红毯的时候把她风头抢了？”苏音开口道，她当时走红毯的时候有注意到这一点。
　　“对啊。”关霏立刻掏出手机：“甘雪不是每次都喜欢在红毯上待很久吗，然后拍特别多照片，就是她的风格。可我今天看好多博主，照片要不就是罗晨和凌虎，要不就是你们四个。她可能嫉妒了吧！
　　我以前对她还有角色滤镜呢，没想到这么小气！难怪都三十多了，还一直在偶像剧里混装少女！”
　　关霏也是气急了才会说这种话，她是真的为她们四个人打抱不平。明明大家吃着东西聊着天多快活，突然来个人骂你一通就跑了，换了谁都会不爽。
　　“算了，”林萱儿打住了她们的话题：“边上都有人呢，要是被她们听了去，对我们可不好。谁让我们现在没作品傍身，又是新人呢！”
　　“对啊，我们就是新人。”唐玥抬起头来：“姐妹们，咱们可要努力啊，要不然在娱乐圈就只有被人当成是垫脚石的命运了！”
　　周弋阳这时候正在和几个制片人聊天，他们得知周弋阳的电影不需要投资的时候，还感觉挺遗憾的。
　　“说实话，你那个女团，真的很有潜力。”一个光头制作人笑眯眯地说道，顺势把手搭在了周弋阳的肩膀上：“我也挺看好你那电影，真的不需要投资？”
　　“真的不用，我这次试水，小成本。要是没赔本，下次弄个大制作，肯定需要各位的支持。”周弋阳说完之后，直接把手中的酒喝了。
　　其他人笑得更真诚了一些，这周弋阳看起来年轻，没想到为人处世都还挺上道的，比圈内一些二代好相处多了。
　　“说起这个，周总啊，我这手里头有个项目，不知道你有没有兴趣。”说话的人姓付，他不仅是制片人，他的哥哥还是海浪娱乐的老总。
　　而海浪娱乐，是如今娱乐圈非常牛逼的存在，罗晨就是他手底下的艺人。
　　它的项目，肯定都是大项目。
　　“付总，”周弋阳意外地笑了起来：“您的项目，恐怕以我的资历，就算有兴趣也参与不进来啊！”
　　要是让他投资，这种大项目他投个几十万岂不是搞笑么！
　　“你知道《云龙传》吧？”付制片人缓缓地说道。
　　“当然了。”周弋阳虽然不知道，可从周围几人的神色看得出来，这肯定是个大项目。
　　“作为顶级ip，我公司对这个项目很是重视。我对你的原创能力非常认可，可真是写一首红一首，你看人马总（巨星影视老板）多聪明，直接买下了《微微》。楚天娇唱那首歌，最近不是很火么？我呢，想让你给我们写主题曲。”
　　原来是看上他了。
　　也是，他毕竟有前世的音乐库可以借鉴，写一首红一首不是挺正常的？
　　“付总，”周弋阳并没有直接答应下来：“写歌这种事，需要灵感，我也不能当场给您创作出来不是？”
　　“那是自然，”付总不以为然，没有直接回绝，那就和答应没区别了。“反正这个项目还没开拍，不急不急。倒是我们正在选角呢，我看里面啊，有几个女角色挺适合你那几个姑娘的。”
　　与此同时，周弋阳的手机亮了起来。
　　“不好意思，回个短信。”
　　他点开一看，是关霏发来的，把刚才甘雪的事儿客观地复述了一遍。
　　另一头的甘雪回到了她的经纪人身边，对方往她身上喷着香水，又替她把胸口的纽扣解了一颗，露出了乳～沟。
　　“那边几个大佬，趁着其他人没行动，你先过去敬酒。”经纪人的语气容不得商量。
　　“我又不是刚出道的姑娘，还要去敬酒？”甘雪有些不情愿。
　　“今天你的红毯照可是连热搜都没上，最后还是我买上去的。给你的本子，全是些三流剧本，你就没点上进心？”
　　“怎么，我过去就能拿到好的资源？”甘雪嗤了一声，提到热搜她又火上心头。
　　看到周弋阳也在那里，她就更不想过去了。
　　“圈内都炒翻天了，海浪娱乐花了八千万，买下了《云龙传》的全版权。联手华夏时代共同开发，保证这部剧可以上星，上黄金档。
　　而且这两家都把各自的顶流拿了出来，罗晨和凌虎双男主戏，你说这剧能不爆？”
　　“这不是那什么改编的？”甘雪下意识地闻了闻自己的衣服：“女主定了吗？”
　　“剧本会大改的，肯定是正经男女感情和兄弟情。至于女主，你就别想了，肯定是他们自家人。可里面几个女配原著戏份都不错，你随便拿下一个，都能翻身！”
　　甘雪懂了。
　　她如果能在《云龙传》里拿到戏份，管她什么月光日光的，都不过是昙花一现！
　　“走吧，”甘雪拿出镜子照了一眼：“我听说付总喜欢主动的。”
　　月光少女四个人则是坐在酒会角落里的沙发上，反正也没有人来找她们。
　　正经的演员，不会自降身份来和偶像聊天。
　　来交际的明星，自然去找大佬大碗去了，也不会关注一个新人。
　　好在这四个人早有心理准备，做着自己的事儿，落得清闲。
　　苏音肆无忌惮地吃着甜点，这里的点心真的太好吃了，特别是虾饺，玲珑剔透，怎么吃都不腻。
　　唐玥奋斗在八卦的第一线，时不时看一眼酒会里那些八卦的正主。
　　汪星蕊则是跟林萱儿讲着《云龙传》的剧情，告诉她这部戏为什么能大火：“这本书里，其实感情戏真的不多，反而是少有的剧情流。而且这书里好几个配角都很出彩，男女都有，如果改编的话，肯定会很好看。”
　　“喂，你们看！”关霏这个时候拍了拍她们的肩膀，用手指着另一头：“甘雪去找周总了！”
　　甘雪自然不是来找周弋阳的，她的目标只有一个，那就是付制片人。
　　可这位制片人一直和周弋阳在聊天，她也只得端着酒杯，保持微笑站在一旁，不敢插话。
　　还是周弋阳开口道：“付总，我看有人来给你敬酒了。”
　　这时甘雪的经纪人立刻说道：“付总，这是我的艺人甘雪。”
　　甘雪心领神会，身子轻轻地一靠，就靠到了这个制片人的身边。
　　随后握着酒杯，不停地扭着身子。周弋阳都怀疑她身上是不是长虱子了。
　　“付总，这一杯我干了，您随意！”
　　付制片人一副看穿的表情，兴致缺缺地说道：“为了《云龙传》？”
　　“哎呀付总，您可真是慧眼如炬！”经纪人见缝插针，推销着甘雪：“我们雪儿的演技不错，观众缘也好，若是能在《云龙传》里出演，那是再好不过的。”
　　“哎？”周弋阳一副吃惊的样子：“刚刚付总才和我说，除了主角，其他角色都还没试镜呢！甘雪也太积极了吧，试镜前都还要来露个脸。”
　　另外几个一直在摸鱼的制片人都露出淡淡的笑容。这周弋阳，是真的不知道业内规矩呢，还是在装萌新呢！
　　毕竟不是所有演员都只走试镜这一条路的。
　　付总点了点头：“是啊，不用特意来和我通报一声，直接来试镜就行。只要有能力，我相信我们的导演会录用的。”
　　甘雪和她的经纪人虽然尴尬无比，却也不敢得罪这位制片人。她们只得是笑着行下，随后灰头土脸地离开了。
　　“他们都说了什么啊？”唐玥脸上写满了好奇：“我看甘雪都要气哭了！”
　　“不管说了什么，”汪星蕊摸着胸口：“我一下子好舒服。”
　　“蕊蕊你黑化了！”苏音激动地放下红丝绒蛋糕，舔了舔嘴唇：“不过我也是！”
　　“嗯，”林萱儿也勾起嘴角：“看着是挺爽的。”
　　关霏笑得最开心，她觉得自己距离涨工资又近了一步。
　　“周总，”付制片人等人走了之后才说道：“看来主题曲这事儿想好了？”
　　“这么好的一个机会，我怎么能错过呢！”周弋阳应了下来。
　　“好。”付制片人交换了联系方式：“试镜的时候，我会通知你们的。选角这块儿，我是真的决定不了。不过我会和导演提前说一声的。”
　　“那就谢了。”周弋阳才不会假惺惺地说不用了，这又不是无私的帮助，不过是利益互换罢了。
　　而甘雪，自然是和《云龙传》无缘了。

第140章 通告不嫌多
　　“走了。”周弋阳告别了几位制片人之后，朝着她们走去。“看起来心情不错？”
　　“那是自然。”苏音感觉今天简直完美，她把这酒会上所有甜品都尝了一个遍，现在的心情高兴得随时能直冲云霄。
　　“阳哥，和我们说说，你刚刚说了什么，让甘雪和她经纪人气急败坏得走了？”唐玥最关心的还是甘雪的事儿。
　　“我啊，我就告诉她，想要演《云龙传》，就要去试镜啊。”周弋阳带着几个人穿过人群，悄悄地从后门离开了。“结果她好像就被我给气到了，我也很无辜的。”
　　“哈哈哈。”汪星蕊直接大笑了起来，揉了揉眼睛说道：“她肯定以为自己可以走后门拿到角色吧？阳哥你不知道，她刚刚专门跑过来骂了我们一顿。”
　　“我知道。”周弋阳看了眼深藏功与名的关霏：“小关专门和我发了短信，说了这件事。对了，你们对《云龙传》感兴趣吗？”
　　“肯定啊。”林萱儿很直接地点头：“刚刚萱儿和我说了，好多人都想演这部电视。”
　　其余三人也都不假思索地点头，这种显而易见的好饼，不会有人不想咬上一口的。
　　“刚刚跟我聊天的那位付总，他刚好就是《云龙传》的制片人。他找我是希望我给他们写主题曲，我答应了下来。相应的，他也承诺会给你们试镜的机会，而且面试的时候还会有优待。”
　　“真的？”唐玥难以置信地看着周弋阳，没想到阳哥现在都这么厉害了，难怪刚才甘雪会被气成那样。
　　“我什么时候拿工作的事情骗过你们。”周弋阳很认真地说道：“不过这部戏离开拍还早呢，你们先用心把《月光少女》拍好。对了，还有《极乐净土》，回去把舞蹈练好。”
　　“知道啦！”苏音坐上了车，愉快地摆动着双腿：“阳哥，你说我们以后有机会在这里领奖吗？”
　　周弋阳愣了一下，他倒是没想到这句话会从苏音的口中说出。
　　毕竟她看起来，的确不像是这种会突然奋进的人设。
　　这话应该林萱儿说才对啊！
　　白杨羽倒是直接点头道：“当然有机会了，说不定你们靠《月光少女》提名了最佳新人呢！”
　　这时周弋阳看着白杨羽，很是好奇地问道：“对了，你去哪里了，我都没看到你刚刚。”
　　“去见了几个熟人。”白杨羽嘴角边挂着笑容，看来却遇到了什么好事情：“有几个人过来问我，什么时候让她们上综艺。要知道，好几个大热综艺，都希望她们能上去做嘉宾呢！”
　　“是吗。”周弋阳有些意外地摸着下巴：“有哪些综艺联系过你呢？”
　　“有一个唱歌的竞赛类综艺，叫《我是唱将》。是一个今年才立项的新网综，我听了下内容，感觉还不错。”
　　白杨羽说着看了眼汪星蕊和林萱儿：“对方专门提到了你们两个，希望你们去参加。”
　　“哦？”周弋阳点了点头：“回头把这个综艺具体的内容发给我吧，我好好想想。还有呢？”
　　“还有一个年轻人旅游的网综，邀请的是苏音和唐玥。这两个的制作人我都认识，在业内也有名气。余下的一些综艺，估计播出也没什么水花，不过给的通告费挺高的。”
　　“这两个综艺我们可以看看，至于其他的就先回绝了。综艺可以上，但上的太多就成综艺咖了，那可不行。”周弋阳很严肃地说道。
　　当他回过头的时候，才发现四个女生都已经坐在位置上睡着了。而关霏已经贴心地从包里找到了小毯子，盖在了她们的身上。
　　时间转眼间到了九月，申城的夏天终于迎来了尾声。
　　金象奖的红毯之后，月光少女的粉丝们又回到了最初靠着考古101来度日的时光。
　　他们只能从官博的蛛丝马迹里找到些许物料。
　　比如《极乐净土》的舞蹈已经练好了，让听过和没听过的粉丝都翘首以盼。
　　又比如拍摄已经进入了最后的收尾阶段，这一部话题不断，不被人看好的电影终于快要浮出水面。
　　当然最让人激动的还是三个好消息。
　　第一条来自于一个只有一万多粉丝的官博，发出不到十分钟，转发就过了十万。
　　@我是唱将：欢迎@月光少女汪星蕊，@月光少女林萱儿加入唱将大家庭，期待你们的表现！
　　粉丝群立刻就爆炸了。
　　不过并没有出现黑子期盼的粉丝内斗。
　　苏音和唐玥的粉丝反而是松了口气。这节目一看名字就是比唱功的，让苏音和唐玥去，那岂不是公开处刑，说不定还会掉粉呢！
　　这两家粉丝甚至还专门跑到了周弋阳的微博下面，感谢周总“不杀之恩”。
　　就是苏音和唐玥刷到这消息的时候，心里略微不爽。
　　“我俩唱功有这么差吗？”苏音不解地询问。
　　“应该没有吧？”唐玥叹了口气：“不过你知道，我向来自我感觉良好。”
　　“也是，”苏音很快就释然了：“反正蕊蕊和萱儿争气就好！”
　　汪星蕊和林萱儿的粉丝自然是奔走相告，总算是打了那些黑子的脸，说什么月光少女接不到通告了。
　　虽然说《我是唱将》只是网综，可它最近可是在几大视频网站的banner页疯狂宣传，看得出来是被业内很看好的一个综艺。
　　胡蝶和她姐姐正在吃饭，姐姐直接问道：“这个《我是唱将》，是什么形式的综艺啊，是跟《歌王》一样的吗？”
　　“《歌王》那可是湘江卫视的王牌节目，《我是唱将》你可以理解成低配版。每一期七个歌手演唱，不过这些歌手都会蒙着脸演唱，观众只能通过声音来判断他们是谁。所有人演唱结束之后，观众会进行投票，票数前三的人晋级下一轮，余下的淘汰。”
　　“听起来赛制还挺残酷的。”姐姐脸上露出了浓浓的兴趣：“汪星蕊和林萱儿都要参加是吧，希望她们能一路晋级。”
　　“可阳哥说了，”胡蝶回忆了一下周弋阳的语气：“重在参与。虽然邀请的大多是新人和过气歌手，可这些人里不缺实力唱将。而且蒙着脸，对她们来说还是削弱呢，毕竟她俩颜值在歌手里算出众的了。”
　　这段时间戏份不多的汪星蕊和林萱儿，则是被周弋阳找来了几个声乐老师来专门培训。
　　所以消息公布的时候，这二人毫不知情，还在锻炼气息。
　　而第二个好消息，是关于苏音和唐玥的。
　　这个消息最先是从《姐妹淘的欢乐旅行》节目组的抖音爆料的，这节目已经播出了三期，网络热度挺高的。
　　而苏音和唐玥则是下一期的飞行嘉宾，会和另外五个女明星一起旅行。
　　不过这消息却让粉丝们激动之余，还有些担心。
　　“之前网传她们要做飞行嘉宾的时候，我还不信呢，没想到是真的！”
　　“对啊，这综艺最近好火啊，我看八组天天都会因为它刷屏！”
　　“还不是因为撕逼火？那五个女明星，可都不是省油的灯，担心我们家小小苏被欺负！”
　　“怕什么，有糖糖在呢！我觉得糖糖肯定能撕遍天下无敌手！”
　　“还好只有一期，这种撕逼综艺要是成了常驻，那才是噩梦！”
　　“对啊，之前那谁谁谁不就是参加个综艺撕逼厉害，后来去哪里都要被人提那档节目嘲讽么！”
　　苏音和唐玥显然是看到了粉丝的担忧，这让二人都变得焦虑了起来。
　　“真有他们说得这么夸张吗，我都不想去了。”苏音紧紧地靠着唐玥，她现在头都开始疼了。
　　撕逼这种事，对她来说简直是浪费时间。有那个空，还不如多吃点东西。
　　“你没看前几期吗，我觉得他们说得都婉转了。第二期的时候，她们直接就在马路上吵起来了呢！不过你放心，不是还有我在么，咱们好歹是两个人！”
　　“唉，”苏音叹了口气，懂事地说道：“谁让这综艺给的钱多呢，还好我们只是飞行嘉宾。”
　　而第三个好消息，则是周弋阳自己公布的。
　　也是这四个人早就知道的消息，为此她们准备了一个半月。
　　@弋阳娱乐周弋阳：明天零点，官方粉丝后援会app——Moonlight正式上线。明晚八点，月光少女团综《月光电台》将在Moonlight和各位准时见面，会有新歌上线，敬请期待！
　　这一条消息的出现，直接让粉丝群炸掉了。
　　不，准确得说是让粉圈震惊了。
　　没想到周弋阳还专门弄了个官方的app，同时还有配套的团综。这让很多小偶像的粉丝羡慕不已，他们家怎么连个像样的团综都没有！
　　新app！
　　新综艺！
　　新歌！
　　三驾马车齐头并进，粉丝们彻底狂欢了起来。原来这近三个月的蛰伏，就是为了现在的爆发。
　　“周总，”白杨羽走了过来，即便电影要拍完了，周弋阳依旧雷打不动地跟蒋小良一起拍戏，这让他很意外。“这是直播的流程，有什么问题和我说。我看了眼网络的讨论，对我们的团综都很感兴趣。”
　　“那不挺好。”周弋阳勾起嘴角：“粉丝不都抱怨看不到她们吗，那现在就让她们看个够。”

第141章 月光电台
　　罗晨没有骗人，他真的是月光少女的粉丝。
　　零点一过，他就立马下载了这个叫做Moonlight的app。
　　进去之后，界面是极简的设计风格，倒是出乎意料，不过给人的第一印象非常不错。
　　只可惜软件里很多功能都还是空缺的，基本上就是把官网的内容移植到了上面。
　　“《月光电台》，”罗晨重复着这个综艺的名字，眼里的目光很是好奇：“这会是一个什么样的节目呢！”
　　等周弋阳第二天醒来的时候，后台的数据告诉他Moonlight全平台下载量已经突破了30万人次，还是给了他足够的惊喜。
　　就连不少圈内的朋友，都专门过来恭喜他。
　　就在这时，更新之后的系统也发布了它的第一个任务。
　　当前任务：新歌《一个像夏天，一个像秋天》，在黑鲸音乐销售额达到100万。
　　任务奖励：《情商——说话之道》。
　　这个奖励，感觉倒是挺适合他的。
　　如今周弋阳在圈内的知名度是越来越高，相应的应酬也多了。这时候怎么说话，也成了一个很重要的问题。
　　只不过，这系统竟然还知道发布任务，要不然周弋阳都快把它遗忘了。
　　趁这个机会，周弋阳也查看了一下目前他累积的影响力。
　　这不看不知道，一看吓一跳，影响力竟然增加了足足五点！
　　好吧，周弋阳看着65点的影响力，心情很是不悦。
　　看来这影响力的增速，和曝光率有很直接的关系啊！
　　所幸，月光少女即将要迎来一段高曝光的时期，到时候他就能看看影响力的效果了。
　　慢慢地走到了片场，蒋小良已经开始导戏了。
　　这一场戏是属于群演的，却也是周弋阳看原片里最喜欢的一个片段。
　　这是民乐和西洋乐的学生的pk。
　　或者说，斗琴。
　　之所以把这场戏往后安排，也是为了给大家更多练琴的时间，等到拍这场戏的时候，不至于让观众看出太多的缺陷。
　　这一场戏足足拍了一天，等到最后周弋阳和蒋小良说“过”之后，吹唢呐那个演员当场欢呼了起来。
　　太特么折磨人了！
　　蒋小良这时候转过头期待地看着周弋阳：“阳哥，就是，今晚的团综是什么形式啊？”
　　“这个啊，”周弋阳笑了起来。看久了蒋小良做导演的样子，都快忘了他也是月光少女的粉丝了。“是直播，我已经让她们回去准备了，你待会儿直接打开软件就能看到。你应该下载了吧？”
　　虽然周弋阳只是开玩笑，可蒋小良还是很认真地打开手机，递给周弋阳瞧了一眼：“当然了阳哥，我肯定下载了！我昨晚第一时间下载的。”
　　“嗯，谢谢蒋导你对我们月光少女这么支持。”周弋阳拍了拍他的肩膀，离开了满脸通红的蒋小良。
　　相比于他这边的轻松愉快，那四个女生却显得紧张多了。
　　胡蝶给她们上妆的时候，忍不住说道：“姐姐们，空调都开了，怎么你们脸上都是汗？该不会是真的太紧张了吧！”
　　“就，就真的挺紧张的。”汪星蕊看着镜子里精致的自己，都快认不出来了：“我们好久没直播过了。”
　　“蕊蕊说得对，”唐玥拼命地喝水：“我们待会儿还要唱新歌，我现在脑子里已经一片空白，把歌词都忘了！”
　　“我，我也好紧张。”苏音不安得看着窗外：“我看群里大家否特别期待，我反而担心会让粉丝失望了。”
　　林萱儿肯定也紧张，胡蝶刚刚不小心碰到了林萱儿的手，发现上面全都是汗。不过她还是队长，就算真的紧张，也不能表现出来：
　　“别想那么多，阳哥不是说了吗，主要就是回答问题，然后跟平时一样闲聊。咱们只要忘了还有个摄像头对着我们不就好了。”
　　“好像是这个道理。”苏音第一个被说服了：“可要是有人问了不好回答的问题怎么办？”
　　“就当看不见吧！”唐玥横下心来：“我就是怕有黑子混进来骂人，我忍不住和他对喷起来。那我的小仙女人设岂不是崩了？”
　　说话间，她们的房门被人推开了，周弋阳带着一大袋饭盒进来：“先把晚饭吃了，要是待会儿直播的时候饿晕过去那才是贻笑大方。”
　　“阳哥，这里面没有韭菜吧？”唐玥突然问道。
　　“没啊，不过我记得你不是很喜欢吃韭菜？”周弋阳放下仿佛之后，好奇地问道。
　　唐玥尴尬地转过头，目光直视着前方：“我这不是担心韭菜粘在牙齿上，被人看到么！”
　　“可以可以，没想到你偶像包袱这么重，是好事儿。”周弋阳察觉了她们的紧张，坐在了几个女生的对面。
　　“待会儿直播的时候我会坐你们对面，中途我也会通过提词板给你们提示，所以不用担心。而且来看团综的，肯定以粉丝为主，他们就想多看看你们，其他的都不重要。所以放下压力，就当作是和粉丝们在线上聊天好了。”
　　八点一到，Moonlight上的直播频道也准时开启了。
　　由于周弋阳没有设置倍数显示，直播间上显示的人数就是真实的人数。
　　不过一分钟的时间，已经有14000人在观看了。
　　这个数据高于了周弋阳和白杨羽的预期，两人都心照不宣地笑了起来。
　　“哇，姐姐们穿的都是私服，看起来好休闲，真棒！”
　　“有没有觉得她们今天格外漂亮，肯定是太久没见她们了，呜呜呜！”
　　“崽崽们看起来都瘦了不少么，妈妈好心疼！”
　　林萱儿看了眼弹幕，没看到一条骂她们的弹幕之后，顿时松了口气。
　　“大家好，我是月光少女林萱儿！欢迎收听——月光电台！”（四人异口同声道）
　　“没想到你们第一个关注的问题，”唐玥瞅着弹幕，睫毛都在抖动：“竟然是我们口红的色号。阳哥能说吗？”
　　周弋阳比了一个OK的姿势。
　　不过在唐玥开口之前，苏音语重心长地提示她：“糖糖不能顺品牌哦，我们可没收广告费！”
　　二人的一唱一和仿佛是把大家带回了101录制的时候，这两人天天拌嘴的日子。
　　和他们预期的一样，观众们果然是问了很多和电影相关的问题。
　　“大家都觉得我牺牲很大吗？”林萱儿摸着短发，反而很乐呵地说道：“其实我剪了短发之后，反而觉得方便多了。她们三个人啊，每次洗头花的时间是我的几倍呢！”
　　问到汪星蕊的时候，她则是自豪地和网友们分享了她对洛丽塔的理解。
　　其中一些专业性的问题，她也能说上几句，倒是让之前对她不看好的混lo圈的粉丝，对汪星蕊改观了很多。
　　“直播的形式挺好的，”白杨羽小声地说：“解答了很多粉丝的疑虑和困惑。从她们嘴里说出来，可比我们发声明管用多了。”
　　“嗯，蕊蕊和萱儿两个人进步挺大的，开朗了许多。我直播的时候最担心的其实是她们俩，怕她们不够讨喜。”
　　讨喜的苏音说到自己的角色时，特别激动：“我一开始真的以为我和糖糖拿错了剧本！”
　　唐玥点头：“对呢！”
　　“让我演一个冰山女王！我除了却个女的，和这四个字完全不沾边吧！”
　　“根本不沾边！”唐玥重重点头。
　　“可我想，我得突破！虽然我在101的时候一直要突破，也没拿过第一。可这次不一样，毕竟我妈是叶空箐啊！”
　　“那可是叶老师啊！”唐玥浮夸地说道。
　　周弋阳和白杨羽对视一眼，跟弹幕一样，除了笑不知道说什么好了。
　　这两个人怎么说起相声了，而且一个逗哏一个捧哏，还挺搭。
　　“我真的太喜欢这个角色了，”苏音嘿嘿一笑：“我肯定能从糖糖手里抢走总攻的头衔的！”
　　“您还是甭做梦了！”唐玥耸了耸肩：“我挺喜欢我的角色。不用怎么说话，她们三个人不停背台词的时候，我不提多高兴了！我们说了这么多，电影上映之后你们可一定要去看哟！”
　　气氛聊开了之后，弹幕的胆子也变大了很多。他们没想到，这次的团综竟然是这种形式。
　　和自己的偶像隔着屏幕聊家常，这种只能在梦里想一想的事情竟然成真了！
　　此刻的他们，仿佛真的回到了小时候，成了那个守在收音机前面，等着知心姐姐的小听众。
　　那么，情感问题自然是不可或缺的。
　　四个人忽略掉一些询问她们隐私的问题之后，挑到了一个粉丝发来的感情问题。
　　“姐姐们好，我是一位读初三的男生。我上个星期发现，我女朋友和外校的一个男生一起吃饭，我该原谅她吗？”
　　“你们怎么看啊？”唐玥不知不觉就成了主持人。
　　“我会去当面问吧，”汪星蕊不假思索到：“如果她真的出轨了，那我肯定分手啊，然后绝不原谅！”
　　“我的话，”苏音摸着下巴：“她竟然吃饭不叫上我？那铁定分手啊！开个玩笑啦，我和蕊蕊一样，不会原谅。”
　　“我是觉得，”林萱儿很是正经地说道：“都初三了，不应该好好学习吗？我会当作不知道这事儿，然后冷处理这段关系。”
　　“原谅？”唐玥冷笑一声：“我肯定把这对狗（消音）男女在全校曝光！绿我，那不是瞎了眼？”
　　周弋阳打了个哆嗦，也不知道问问题的男生，有没有从中得到解答。

第142章 间接接吻
　　“我看网友都在叫我们做游戏哎！”解决完了情感问题之后，苏音看到了一条弹幕。
　　“做游戏？”唐玥摸着下巴，她倒是挺感兴趣的，不过：“什么游戏啊？”
　　“不如问问大家想看我们玩什么游戏？”林萱儿建议道，在她来看，网友们应该会让她们玩你画我猜这类游戏吧，难度也不算大。
　　“可以啊。”汪星蕊也提起精神来，虽然看别人的感情故事也很有趣，不过能增进感情的游戏她也从不拒绝。“那我们就选择大家提名最多的游戏？”
　　“可以！”苏音拍着手，一副跃跃欲试的样子。“我猜应该是真心话大冒险比较多吧？”
　　“你太土了，”唐玥勾起嘴角：“我一直想试试国王游戏呢！”
　　“难道就没人喜欢狼人杀吗？”林萱儿很是遗憾：“虽然我们只有四个人……”
　　然而网友们的脑回路显然不是她们能够理解的。
　　当草莓多多建议她们玩一个叫做薯条接龙的游戏后，几乎所有网友都一致通过了这个建议。
　　“草莓太太真的是太会了！怎么能想到如此涩情的游戏！”
　　“啊啊啊，我光是脑补那个画面，我就快土拨鼠尖叫了！”
　　“不行了，我想看到小小苏一口咬掉薯条，糖糖只能用舌头从小小苏嘴里找薯条！”
　　“楼上的姐妹，不，兄弟是魔鬼吧，好变态，我好喜欢！”
　　周弋阳傻眼了，没想到直播间的高潮竟然来源于这个小游戏。
　　“这游戏是什么鬼？”他看向一旁脸颊潮红的关霏，有一种不祥的预感。
　　“这个游戏啊，”关霏因为太热，都把衣服的纽扣给解开了：“是草莓多多在她的同人文里写的，也不知道是不是原创。
　　首先需要一根尽可能粗，长的薯条。”
　　周弋阳和白杨羽咳了一声，在提醒关霏的用词，不要搞擦边球。
　　“哎呀，是真的薯条了！除此之外，还要有不同的蘸酱。比如番茄酱，辣椒酱，果酱一类的。
　　随后大家都要偷偷地写下自己喜欢的蘸酱是什么，可以给观众看到，不能让其他人看见。
　　第一个人用嘴咬住薯条，为第二个人选择她喜欢的蘸酱，递到第二个人嘴边。如果她选对了，第二个人就咬住薯条，传递给下一个人。
　　如果选错了的话，第一个人需要重新去蘸酱。记住，游戏过程中，薯条如果掉到地上，或者被咬断了的话，那个人会受到惩罚哦！”
　　当关霏满心欢喜地解释完游戏之后，周弋阳对草莓多多佩服不已。学霸就是学霸，能想出如此可怕的游戏。
　　可看到弹幕那高涨的热情，他们也不能违背了观众的意愿。
　　“就这个游戏吧！”周弋阳朝着唐玥点了点头。
　　虽然知道了游戏流程之后，四个女生的神色都或多或少有些羞涩。
　　不过做游戏嘛，取悦观众是第一要义。而且她们四个人平时关系就很好，私底下也经常嘴对嘴喂吃的，这算什么！
　　“那我们先选自己喜欢的蘸酱，这边工作人员去楼下超市买道具了。”
　　她们四个人写完了之后，便把纸条展示给了摄像头。为了防止弹幕剧透，周弋阳收起了她们的手机。
　　唐玥写的是白糖，林萱儿写了番茄酱，汪星蕊写下了老干妈，而苏音思来想去，一脸纠结地写下了香菇牛肉酱。
　　“她们这口味真是，出人意料啊！”周弋阳低声说道：“难道只有我一个人喜欢什么都不蘸，直接吃么！”
　　关霏买好了蘸酱和薯条，为了增加游戏难度，她还特意加了两个选择——花生酱和甜辣酱。
　　当冒着热气的薯条送到她们桌子前面之后，苏音立刻就流口水了。
　　“那我第一个？”苏音跃跃欲试地说道。
　　“等等！”唐玥拦住了饥饿的苏音：“你第一个，怕不是直接一口咬断了薯条，那可要受惩罚的！”
　　“对啊，”汪星蕊也善意地提醒道：“小小苏你先冷静下比较好！”
　　这时候弹幕则是一片和谐的讨论。
　　“她们太有爱了，我还以为糖糖会给小小苏挖坑的！”
　　“怎么会，我们月光少女那是真的姐妹情深，可不是别的团表面营销，背地里开小号骂队友！”
　　“楼上的姐妹专注自家啊，别提无关明星！”
　　“你们觉得她们猜的对吗？如果是我的话，肯定先选番茄酱试一试，总能成功的！”
　　最后她们四人商量之后，决定由唐玥作为第一棒，第二棒汪星蕊，第三棒林萱儿，最后是苏音。
　　关霏没有辜负组织的信任，真的找到了一根很长，很粗的薯条，一看就不容易咬断的那一种。
　　唐玥直接低下头，咬着那根薯条，面对五花八门的蘸酱纠结起来。
　　汪星蕊，她是山城人，肯定喜欢吃辣的。
　　老干妈和甜辣酱，应该怎么选呢？
　　唐玥记得有次吃饭的时候，汪星蕊吐槽过申城的很多菜都会加糖。那她应该不喜欢吃甜的，于是唐玥果断咬着薯条，让另一头蘸上了老干妈。
　　唐玥的动作很稳，汪星蕊快速地接住了薯条，她都不敢用力，生怕薯条被她给咬断了。
　　到了林萱儿这里，她不假思索地选择了番茄酱。
　　虽然这一部分速度很快，可是当她咬着薯条凑近林萱儿的时候，却出了意外。
　　林萱儿的嘴唇才刚刚碰到薯条，汪星蕊就已经松开了嘴。
　　“天了，不会要掉下去了吧！”周弋阳幸灾乐祸地喊了出来，不得不说，这游戏看起来还挺有意思的。
　　特别是她们每次接龙的时候，两个人的脸紧紧靠在一起，交换着彼此的呼吸。
　　只差一点点，就要亲在一起了。
　　“她们都交换了唾液，这是间接接吻了吧！”胡蝶突然开口道。
　　“就你话多！”周弋阳捂住了她的嘴。
　　好在林萱儿的动作够快，才没让薯条掉下去。
　　差一点点，她就把这根薯条给咬断了。
　　弹幕竟然还有些失望。
　　“我还以为会惩罚萱儿了，好可惜啊！”
　　“蕊蕊太不靠谱了，萱儿回头记得狠狠地教育她！”
　　“蕊蕊肯定是害羞了，她怕自己把持不住，肯定是这样的！”
　　“姐妹们截图啊，我截了好多张了，这个角度太涩情了！”
　　“求私，好人一生平安！”
　　不过这根薯条已经承受了太多，只要再经受一点摧残，它应该就会断掉了。
　　虽然林萱儿很想传走嘴里的薯条，然而她是真的猜不透苏音的喜好。
　　她难道不应该是全都要吗！
　　第一次，甜辣酱，错了！
　　第二次，花生酱，又错了！
　　其实苦的不仅仅是林萱儿，还有苏音。
　　她真的是每一个口味都想尝尝，可惜碍于游戏规则，她只能摇头。
　　她现在都快要疯了，待会儿就算是被惩罚，她一定要咬一口！
　　弹幕已经笑疯了。
　　“萱儿太难了，一开始就选了两个错误选项！”
　　“萱儿妹妹回头找小关算账啊，都是她在捣鬼！”
　　“呜呜呜，我好理解萱儿。面对一个吃货，鬼知道她喜欢什么！小小苏明明就是来者不拒好么！”
　　“我仿佛听到小小苏吞口水的声音了！薯条在萱儿嘴里该不会软了吧嘿嘿！”
　　“今日做梦：我想要拥有这根薯条！”
　　“楼上的拔刀吧，这薯条是我的！”
　　第三次，林萱儿终于找对了。
　　她颤颤巍巍地靠近苏音，谁知道苏音过于激动，两个人的头碰在了一起。
　　至于嘴，有没有亲上，就不得而知了。
　　可怜的薯条，就这样掉在了地上。
　　唐玥终于没有克制住，已经在一旁拼命地鼓掌了：“看来要惩罚的人是萱儿和小小苏啊！”
　　“为什么是我俩？”两人异口同声道。
　　“因为薯条掉下去的时候，”汪星蕊解释道：“你们俩都咬着薯条了啊，按照规则，你们都要受惩罚呢！”
　　林萱儿和苏音对视一眼，心想：果然是塑料姐妹花！
　　“惩罚的花，”唐玥欢欣雀跃地绕着她俩转了一圈：“要不说一件你们的糗事，要不就接个吻？我看弹幕都想看你们接吻呢！”
　　“我，我的糗事……”林萱儿还在呢喃，然后旁边的苏音已经在她的脸颊上吻了一下，蜻蜓点水一般。
　　然而林萱儿的脸，腾的一下就红了。
　　弹幕更是一片橘色，大家跟复读机一样刷着“百年好合”。
　　关霏也很激动，她把手机贴在胸口，露出了痴汉一般的笑容：“没想到苏宁（苏音和林萱儿的cp名）是真的！”
　　闹腾之后，四个人又分享了一首她们最喜欢的歌。
　　然而粉丝们显然不满足于此，相对于偶像喜欢的歌，他们更想听的还是偶像自己的新歌。
　　看着弹幕，唐玥狡黠地一笑：“既然你们这么热情，我们不表演一首新歌，岂不是对不起你们的热情了！”
　　“这首新歌，也是阳哥为我们写的。”苏音莞尔一笑：“它讲的是姐妹之间的友情，我觉得特别适合今天的氛围。”
　　“我们四个人一路走到现在，早就已经离不开彼此了啊。”汪星蕊激动地说道。
　　“所以这首歌《一个像夏天，一个像秋天》送给你们，愿我们的姐妹情天长地久！”

第143章 一个像夏天，一个像秋天
　　橘子作为一个已婚妇女，她把自己这个家打理得一尘不染。
　　闲暇时间，她唯一的娱乐活动就是关注月光少女。
　　今天她们的团综，橘子自然不会错过。
　　她一边看一边笑，到后面都直接在地板上打滚了。
　　看着她们四个人，橘子不由得想起了自己的大学室友。
　　好巧不巧，她宿舍也有四个人。
　　她那时候不像现在，女生之间有那么多的心思，也不会搞许多的小群。四个人之间偶尔会有矛盾，更多的却是欢乐。
　　她还记得她们一起逃课坐上大巴车去看海，也记得她们迷上一个乐队，四个人坐火车去听他们的演唱会。
　　当直播画面里，四个女生盘腿坐在地上，哼唱着那一首她第一次听的新歌时，她的眼泪突然就抑制不住地往下掉。
　　她们，还好吗？
　　“晨哥，你在听什么呢，眼睛都红了！”罗晨在录节目的间隙，一直在听月光少女今晚的团综。
　　另一个和他录节目的嘉宾好奇地看了过来，谁知道就看到了罗晨一脸感动的样子。
　　“我最近熬夜，没休息好。”罗晨立刻冷下了脸，那个嘉宾立刻灰溜溜地转过头。
　　看来网上说的罗晨喜欢耍大牌是真的。
　　“喂，罗晨！”
　　他搜了搜眼睛，恍惚间仿佛回到了中学。
　　很多人不知道，多年以前，现在的流量小生罗晨还曾经被同学歧视，就因为他长得太“漂亮”了。
　　同学总是叫他“晨妹”或者“娘炮”。
　　只有一个人除外，那是他的同桌，一个学习垫底，留个寸头，长得挺帅就是从不会打理自己的校霸。
　　“他们再这样叫你，你就打他们。”校霸不屑地说。
　　“我打不过。”罗晨对自己竹竿一样的身板不自信。
　　“有我啊。”校霸握紧了拳头：“以后我罩着你！只要你下次考试的时候——给我看看答案！”
　　于是罗晨的中学时光终于闯入了一缕阳光。
　　就连辍学去做练习生，也是这家伙怂恿的。
　　“罗晨，你一定能火的！”那是校霸打给他的最后一个电话。
　　耳边是月光少女的歌声，她们一边唱一边看着彼此。就像是在对对方，诉说着她们的心里话一样。
　　温暖的灯光下，谁能不对这四个女生动容呢？
　　如果不是你，我不会相信
　　朋友比情人还死心塌地，
　　就算我忙恋爱把你冷冻结冰
　　你也不会恨我，只是骂我几句
　　如果不是你，我不会确定
　　朋友比情人更懂得倾听
　　我的弦外之音，我的有口无心
　　周弋阳手一哆嗦，差点以为自己看花眼了。
　　“这个打赏是假的吧？”他看着屏幕上方弹出的一行字，傻眼了：
　　用户罗晨真的太帅了为主播送上一发卫星！
　　“是真的。”白杨羽也很懵逼：“不是周总你提议加上打赏功能的吗？”
　　“我知道啊。”周弋阳点了点头：“可我没想到真有人会打赏这么多，这个卫星有50万吧！”
　　“嗯，是我们最高一档的打赏……”白杨羽又瞅了眼那个用户名字，用开玩笑的口吻说道：“该不会真的是罗晨打赏的吧？”
　　一旁的周弋阳顿时笑了起来：“怎么可能，罗晨钱多的没处花吗？而且他怎么会有这么傻乎乎的昵称！”
　　“傻乎乎”的罗晨现在则是找了个借口去了厕所，听着歌落下了多年前真挚的泪水。
　　他成名之后，又回到了自己的家长，找到了他当年的班主任。
　　问起校霸的时候，班主任叹了口气：“他在幼儿园外面见义勇为，被，被歹徒捅死了。不过他救了十多个孩子呢！”
　　罗晨点燃了烟，自嘲地笑了笑：“你永远都是那么年轻，不是吗？回头我学好了这首歌，再唱给你听。”
　　唱到最后，她们四个人的声音却都哽咽了起来。
　　直播间的人亦是如此，他们都不禁想起了自己最好的死党，闺蜜。
　　“阿豆，你要是能听到这首歌的话，你能想起我吗？你还记得我们在北海公园的日子吗？”
　　“每一次我失恋，想到的第一个人就是你。因为我知道，你会安慰我，会不分青红皂白地站在我这边。今天我们认识十五年了！”
　　“对不起阿娇，是我没好好读书，是我违背了我们的诺言，没有一起考到京城。现在的你过得比我好，我真的好开心！”
　　他们听着这首歌，都想起了一些人。他们有的已经走失在茫茫人海，有的依旧能把酒言欢。
　　就和周弋阳预料的一样，这首歌给这些粉丝带来了非常大的冲击。
　　满屏的弹幕，竟然全都是好评。
　　再加上那不在计划内地打赏，今天这首歌的表现超过了周弋阳的预期。
　　“这很正常。”白杨羽淡定地说道：“这首歌让她们唱太合适了，因为她们彼此之间就和歌词里写的一样，她们唱得太有感情了。而且就算抛开这一切来看，这首歌的词曲旋律都是上乘。周总啊，看来你又要推出一首爆款歌曲了。”
　　唱完了这首新歌之后，团综也在此结束了。
　　虽然不少粉丝都觉得意犹未尽，可至少最后收尾的这首新歌远远超过了他们的想象。
　　甚至还有粉丝认为，这是月光少女最好听的一首歌。
　　此时的周弋阳却悄悄地询问着系统：“一点五十万的打赏会累积到任务里吗？”
　　然而他却得到了一个让人遗憾的答案：“并不能，宿主请审题，是歌曲销售额。”
　　“难道说，这次新歌要变成付费单曲了？”周弋阳摸着下巴，他其实并不太想让这首歌收费，不利于传播。
　　他这个时候瞅着还在不停刷新的弹幕，突然有了一个绝妙的主意。
　　“你们四个过来，我有个事情要宣布。”周弋阳笑眯眯地说道。
　　苏音把剩下的薯条都吃完了之后，才走了过来：“阳哥你知道吗，你现在笑得特别猥琐，跟一个奸商一样。”
　　“对啊。”一旁的唐玥立刻点头：“感觉你会宣布什么不好的消息。”
　　“不不不，我只是要宣布一个赚钱的消息。”周弋阳勾起嘴角：“你们发了这么多歌，都还没拍过正式的mv吧？”
　　“对啊。”汪星蕊这时候激动地抬起头，她早就想拍mv了！“所以我们是要去拍mv？那真好！”
　　林萱儿却还记得周弋阳的话，不禁困惑地问道：“可是这和赚钱有什么关系呢？”
　　白杨羽和关霏也走了过来，好奇地看着周弋阳。
　　看到都是自己人，周弋阳这才是说出了他的想法：
　　“新歌你们的录音棚版本，我已经和黑鲸音乐说好了，今晚上架，依旧是免费播放。
　　然后呢，我会先给你们拍摄一个官方mv，同样是免费观看。只不过除此之外，我会让你们两两组合，单独再拍mv。而这些mv，则需要付费才能解锁。”
　　“这，这太厉害了吧！”关霏夸张地张大了嘴：“周总你是怎么想到这个赚钱的方案的！”
　　“不愧是周总，”白杨羽对周弋阳竖起了大拇指：“你这是让粉丝心甘情愿掏钱，说不定一边掏钱还会夸你呢！”
　　“我也是受了弹幕的启发。他们都说这首歌太适合拍成两个人的友谊小故事了。我一想，对啊，她们不都是喜欢组cp嘛，那我就满足她们。喜欢酥糖的，就可以买苏音和唐玥的版本。喜欢零星的，就买汪星蕊和林萱儿这一版。而且到时候mv是哪两个人，演唱也是这两人。我这么有诚意的mv，收费不过分吧？”
　　“不过分！”关霏猛地点头，已经迫不及待地想要出钱了：“周总你搞快点，我到时候一定把所有版本都买齐！”
　　“嗯，我会赶快的。”周弋阳笑眯眯地看着四颗摇钱树：“你们觉得如何？”
　　“我没意见。”林萱儿第一个举手，对她来说又没损失。而且赚的钱，她也有份，何乐不为。
　　“我很期待呀！”苏音光是听周弋阳的描述，她自己就已经跃跃欲试了。
　　而唐玥和汪星蕊自然则不反对，她们四个人甚至一边走一边都在构思她们的剧情了。
　　零点之后，《一个像夏天，一个像秋天》果然是准时上架了黑鲸音乐。
　　之前有些粉丝收到了小道消息，猜测这首歌会收费。
　　其实对于粉丝来说，只要歌好听，他们也是愿意出钱的。而那些没看直播地粉丝，只要看了群里的反馈，也舍得掏钱。
　　不过对于路人的话，让他们花几块钱买一首歌，还是有难度的，
　　毕竟月光少女的影响力还不足以让路人毫不犹豫地掏腰包。
　　当发现依旧是免费歌曲之后，粉丝们还是挺高兴的。不过依旧有人担心公司的收益问题。
　　“月光少女发了这么多免费歌曲了，到时候专辑该不会也免费吧？要是全免费，怎么赚钱啊！”
　　“不是还有代言么？能免费听歌多好！”
　　“要是公司倒闭，我们不就再也听不到新歌了？我也觉得这首歌应该收费，这么好的质量不收费可惜了！”
　　当然了，这些单纯的粉丝自然不会知道，周弋阳早就已经想好了逼氪的方式。
　　毕竟所有的馈赠，其实早就偷偷标好了价格。

第144章 新歌大火了
　　“吉米，记得把首页的宣传图换了。”吉米刚坐在位置上，就收到了自己上司发来的消息。
　　“好的玲姐，”吉米进入后台：“现在宣传页上是京城小爷的新歌，真的要换吗？他虽然是网络歌手，可他的歌真的很受欢迎啊！”
　　吉米作为黑鲸音乐的运营，他对于所有的歌手都没有特别的感情。在他的眼里，这些人的每一首歌都不过是一串数据而已。
　　玲姐那边直接走了过来，敲了敲他的桌子：“换上月光少女的新歌《一个像夏天，一个像秋天》。你还没看后台的数据吧？这首歌发行不过九个小时，现在评论已经破十万，分享破了十万，播放量是今日第一。”
　　吉米是真的不知道，可当他听这一串成绩之后，简直比玲姐还要激动。
　　“这，我真不知道成绩这么好！那玲姐你等等我，我这就去换宣传页！这成绩是免费歌曲啊，可惜了，不然说不定能冲击今年单曲销售年榜前十了。”
　　“不还有个免费榜么，说不定她们的目标是这个。”玲姐走了之后，吉米前排的一个同事转过头说道。
　　“免费榜前十，这难度就太大了吧！月光少女最火的一首《少年》，目前年榜预期就在三十名左右。”
　　“咱们年榜的计算方式是什么来着？”另一个负责和音乐人交涉的同事好奇地问道，她总是记不住这个规则。
　　“总榜的话，是单曲播放量，mv点击率，单曲销售额，以及和我们合作的地方电台播放量综合计算的。如果是免费榜，去掉销售额那一块就好了。
　　一般来说，总榜第一基本上都是免费歌曲，毕竟播放量这一块儿真的是吊打收费单曲。”
　　说起数据来，吉米头头是道。同事却是听得云里雾里，最后迷茫地点了点头，也不知道有没有听明白。
　　挂上宣传图之后，吉米又收到了玲姐发来的消息：
　　“快，弹窗推荐也换了，挂上预告，今天十二点，《一个像夏天，一个像秋天》将会发布正式mv！”
　　“这是月光少女第一次发mv吧？”吉米的表情终于生动了起来，他迫不及待地想看看，这首来势汹汹的新歌，最后会空降到哪个位置。
　　此时四个女生站在操场上，手里拿着的是周弋阳给她们的台词。
　　“我以为mv就是我们对嘴唱歌，然后放一些漂亮的ppt，原来还要背台词啊！”汪星蕊一副被欺骗的样子，她看着密密麻麻的台词，头疼。
　　“如果你们是八十年代的女歌手，这样拍肯定没问题。”周弋阳这次亲自出马，爱惜地抚摸着摄像头，对于接下来的拍摄环节很是期待。
　　他侧过头，就能看到蒋小良带着剧组在另一边拍戏。
　　按照目前的进度，这个月月底，应该就能杀青，随后就要开始紧锣密鼓的宣传阶段。
　　如果运气好的话，能够赶在年底，作为贺岁档电影上映。
　　“阳哥，你怎么不去春节档啊？”胡蝶给她们化妆的时候，听到周弋阳和白杨羽在聊这件事，很是好奇地问道。
　　“春节档太挤了，而且要上春节档，你还得去跟院线走关系要排片。像是我们这种青春校园片，排片可能就1%，还不如去相对冷一些的贺岁档呢！”
　　白杨羽当时笑着点头道：“你们周总说得没错，我们这种小投资电影就别去春节档凑热闹了。”
　　“阳哥，”苏音的声音打断了周弋阳的思绪：“我们可以开始了吧？”
　　“你们都准备好了？”周弋阳问道。
　　“对啊。”唐玥穿着蓝白色的校服，扎着高高的单马尾，颇有隔壁东瀛校园片里的大姐头的气质。“我们不是还要拍各式各样的版本么，先把第一版拍了吧！”
　　“好。”周弋阳给她们打了个手势，四个人都退出了镜头。
　　第一个镜头是万里晴空的蓝天。
　　苏音的五官突然占满了整个屏幕。
　　也只有她这么高的颜值，才经得起周弋阳用这种死亡角度开拍摄。
　　“老周，我美吗？”苏音同样穿着蓝白色校服，配了一双露出白袜的小皮鞋。她把手背在身后，露出一个灿烂的笑容。
　　“老周，你偏心啊，就知道拍我们小小苏。”唐玥突然跑进了镜头，一把搂住了苏音。她转过头，对着镜头比了一个yes！
　　“周老师，”林萱儿把校服放在手上，小跑着过来。“集体照拍完了，我们可以解散了把？”
　　短发的林萱儿几乎没怎么化妆，现在的她看起来就像是个假小子一样。
　　不过她一过来，就被苏音给抓了过来：“班长，我们没单独合影过呢！”
　　林萱儿被苏音和唐玥挤在中间，面对着班主任的镜头，有些茫然地挤出笑容：“可现在也不是我俩单独合影啊……”
　　唐玥仿佛没听懂她的弦外之音，拉扯了一下萱儿的衣服：“班长，蕊蕊呢，我们四朵金花怎么也要一起拍个照啊！”
　　“蕊蕊啊？”林萱儿挠了挠头：“她拍完集体照就上楼了，应该是在复习吧！”
　　镜头转移到了教室里。
　　汪星蕊戴上了眼镜和耳机，她面前的那一摞厚厚的书把她整个头都给挡掉了。
　　“又算错了！”她烦躁地转着笔。
　　突然，教室的门开了。原本苦恼的汪星蕊嘴角渐渐上扬。
　　“咦，周老师你怎么来了！正好，我这有道题不会……”
　　“蕊蕊！”苏音飞快地坐到汪星蕊身边，熟练地从她抽屉里拿走了一条巧克力：“老周是来给我们拍照的，来，甜甜地笑一个！”
　　“学霸你可不能不同意啊！”唐玥霸气地把书都搬走了：“你考到京城，我们说不定都没机会见面了！”
　　“我，我也很想和你们拍照。”汪星蕊抓着林萱儿的手，让她坐在自己旁边。“等毕业了，我们四个也要一直在一起！”
　　“你们都说点什么把。”周弋阳开口了：“老师一直都在给你们录像呢！”
　　“老周，你好坏啊！我都没化妆呢！”唐玥抓狂地叫起来。
　　“一人一句，唐玥你说完了。还有，高中生少化妆！”
　　“蕊蕊，萱儿，糖糖，谢谢你们这三年来给我分享零食，爱你们！”苏音扮了个鬼脸。
　　“希望小小苏和糖糖超常发挥，考上一本！希望我和班长，都能去理想的大学。”汪星蕊一本正经地说道。
　　“十年之后，”林萱儿深情地说道：“我们还能记得彼此。”
　　最后一个镜头定格在黑板上写着“距离高考还有8天”的教室里——四个穿着校服的女生坐成一排，没有抢镜头，没有做作的动作，只有放肆的笑容。
　　吉米看完mv的时候，他下意识地扯了一张桌子上的卫生纸。
　　耳畔还回荡着她们的歌声，而自己却仿佛是回到了他的高中年代。
　　这个mv仿佛就像是真的一样，他记得自己快毕业的时候，班里就有个富二代戴着摄像机找每个人录像。
　　“这个mv竟然还是周弋阳拍摄的，”吉米看着最后的字幕，惊讶地合不拢嘴：“这个老板也太全能了吧！”
　　不过就像开头说的一样，他就是一个无情的看数据机器。即便他再喜欢这首歌和mv的剧情，如果数据不好，也会报告领导请求撤掉推荐位。
　　下午一点，正式mv发布一小时，播放量竟然已经突破了三百万次。
　　而一小时更新一次的飙升榜上，月光少女的新歌更是拉开了第二名一倍的数据，稳居第一。
　　这还只是黑鲸音乐上的成绩。
　　周弋阳还把mv发在了抖音和嘀哩嘀哩上面。
　　不过一个小时，他已经在首页刷到了好几个模仿mv剧情的热门视频了。而以《一个像夏天，一个像秋天》为bgm的短视频更是不尽其数。
　　而他们的官方mv在嘀哩嘀哩上同样获得了意想不到的成绩。
　　“播放量破百万了！”唐玥吃饭的时候刷新着手机，激动地说道：“给我们投币的也好多，弹幕都在刷好听和泪目！”
　　周弋阳放下筷子，优雅地擦了擦嘴，才接着说道：“既然这一版的mv成绩不错，那我们得乘胜追击，发布收费版的mv了。”
　　“阳哥，”林萱儿有些担忧地问道：“会不会我们粉丝都喜欢白嫖，不愿意花钱啊！”
　　“只要十个粉丝里，有一个人愿意掏钱就够了。”周弋阳看起来胸有成竹。
　　白杨羽那边已经给他想好了微博宣传的文案，周弋阳瞅了一眼，稍作改动之后就发到了官博上：
　　各位守护星们，鉴于大家高涨的热情，我们又快马加鞭，送上新的福利了！
　　四个女生，排列组合，每一个组合都有完全独立的剧情——豪华版mv将于明日放送！点击以下链接预约，官方会员只需要2元便能解锁一支mv哦！打包解锁更有优惠哟！
　　官博发出没多久，周弋阳就听到了自己的手机不停地振动。
　　给他发消息的都是以前加的业内人士。
　　“大佬啊，你这赚钱的方式妙啊，下次我艺人发歌也学习了！”
　　“周总赚钱带带我啊，以后有什么销售妙计记得分享我，收费也成！”
　　“牛逼，一个mv也能弄出这么多花样，周总你还好没去做传销！”

第145章 甜甜的故事
　　六个mv，一共花了周弋阳一天的时间拍摄。
　　所幸这些努力都是值得的，因为发布不到一小时，系统就提醒他任务完成了。
　　“卖出一百万原来这么简单？”周弋阳自己都不敢相信了。
　　扑通一声，那一本叫做《情商》的书砸在了他的头顶。
　　现在是凌晨三点，小高却还在戴着耳机看电脑。
　　就和官博里预告的一样，周弋阳真的拍了六个完全不同的mv，仿佛是小电影一样，看得他心潮澎湃。
　　而其中销量最高的两个mv，恰好也是他最爱的。
　　［雨后］。
　　出演人员：苏音，唐玥。
　　黑白的字幕之后，是一场大雨。
　　雨水拍打在玻璃上，又不甘心地往下淌，最后流进了下水道里。
　　突然一双有些脏兮兮的皮鞋出现在了下水道旁边。
　　随后是一双修长的美腿，再往上是一条被雨水打湿了的黑色裙子。
　　镜头并没有给到这双腿的主人，只有她的声音：
　　“王总，我，我还没到家呢！等我到家再打给你！不是，外面雨太大了！什么，王总？王总！”
　　是苏音的声音。
　　扑通，扑通，她踩到一个又一个小水坑，终于找到了可以躲雨的地方——一个看起来就很温暖的咖啡厅。
　　细心的观众能注意到，最开始的玻璃就是这间咖啡厅的。
　　白领打扮的苏音终于露脸了，化妆的缘故，让她看起来像是二十多岁的女性。此时的她头发已经湿透了，苦恼地看了眼手里的提包，推开了咖啡厅的门。
　　鹅黄色的灯光，温度适宜的暖气，还有舒缓的纯音乐。
　　这里和外面，仿佛是两个世界。
　　“抱歉，”服务员心疼又客气地说：“小姐我们这儿没空位了。”
　　“那不是有吗？”苏音甩了甩头发，冒失地把雨水甩到了服务员的脸上：“对不起！”
　　服务员依旧保持着假笑：“小姐，你可以去问问那位客人是否愿意拼桌。”
　　“喂？”苏音跟阵风一样跑了过去：“这儿有人吗？”
　　正在用笔记本电脑打字的女生抬起头来，两人的目光短暂地交汇之后，苏音突然往后退了一步：“有人就算了……”
　　她已经被唐玥抓住了手腕：“坐下吧。没人。”
　　唐玥取下眼镜，她的妆容精致又高贵，她身上的衣服一看就价格不菲。她和苏音，像是两个世界的人。
　　“喝点咖啡，热的，别感冒了。”唐玥淡定地把手边的咖啡递了过去。
　　“可是你喝过了……”苏音又飞快地捂住嘴。
　　“大学那会儿，你不是经常用我的杯子。”唐玥淡淡地说，从她的脸上看不出喜悲。
　　“你回国了？”苏音终于问道。
　　“嗯。”唐玥把头扭到一边，盯着外面的大雨：“回国结婚。”
　　“和，和谁呀？”苏音偷吃了一块曲奇饼干，好奇地问道。
　　“不熟，家里安排的。”唐玥直视苏音：“你呢？”
　　“我，我很好啊！”苏音被唐玥看得垂下头：“好吧，我现在是个可怜的社畜，刚刚还被老板炒鱿鱼了！”
　　“我说你的感情生活。”这时候服务员又端了一杯咖啡和一盘点心过来。
　　苏音眼睛亮了：“单身啊，我太忙了，我都没时间相亲！”
　　“喂，糖糖，你怎么喝我的！”
　　“你能喝我的，我不能喝你的？”唐玥强势地挑眉。
　　苏音怂的缩了回去：“你出国的时候一声不吭就走了，为什么啊？”
　　“因为。”唐玥用力地搅着咖啡：“我怕你在我面前大哭，弄脏了我的衣服。”
　　“才不会呢！”苏音哼了一声：“不过你走了之后，我的确哭了好久。以后都没人免费请我吃大餐了！”
　　一直板着脸的唐玥突然笑出声来：“那我补偿你好了。”
　　“什么？”苏音迷茫地抬起头，镜头恰好对着窗外，雨变小了。
　　“我说，我出国一年，差你365顿，我都补偿你，好吗？”
　　“好……”苏音惊得嘴里的蛋糕都掉在了地上。
　　雨停了。
　　“走吧。”唐玥自然地牵起苏音的手，就像她们大学时候一样。
　　“糖糖。”苏音突然叫住了她，
　　“嗯？”唐玥并没有停下脚步，她心情看起来不错，甚至还在哼着歌。
　　“每天吃一顿，能每天都不重复吗？”
　　“噗，”唐玥终于不可抑制地大笑了起来，肩膀都在跟着抖动。“好啊！我刚刚其实骗了你。”
　　“什么？”苏音惊恐得回头：“该不会要AA吧！也不是不可以，就是得找便宜点的……”
　　“回国结婚，骗你的。”
　　“真的？”苏音很开心：“可不是你爸妈介绍的？”
　　“是啊，那人图我的钱。可我每天请你吃大餐，不就没钱了，肯定就不结婚了。”唐玥一本正经地胡说八道。
　　笑声和歌声作为结尾，镜头落幕在阳光照耀的咖啡厅。
　　［同名同姓］
　　出演人员：汪星蕊，林萱儿。
　　“亲爱的辛萱小姐，我第一眼见到你，我就爱上了你，不能自已。
　　如果你对我也有好感，放学后大礼堂见！
　　高二五班的郑扬。”
　　汪星蕊羞红着脸，一把从闺蜜手里拿走了情书。“别读了，大家都听到了！”
　　汪星蕊趴在桌上，她打扮得像是一个很普通的女高中生。
　　“辛萱，你太厉害了吧，我听说郑扬是五班的班草，长得又帅，还会打篮球！你好有福气啊！”
　　“说不定是恶作剧！”汪星蕊把头埋的更低了，可她嘴角是抑制不住的笑容。
　　“怎么会，上面可是写了你的名字！”
　　第二次看的小高发现了一个细节，汪星蕊听到这句话的时候，突然踢了一下桌子。
　　镜头从学生身上一路飞驰，最后落在了操场上。
　　林萱儿正在打羽毛球，身边站了十多个男生。
　　每当她接到一个球，这些男生就会欢呼。
　　不过林萱儿并不在意他们的态度，她揉了揉肩膀，和好友一起去买水了。
　　“辛萱，郑扬是不是给你表白了？”好友八卦地问道。
　　“没。”林萱儿一脸兴致缺缺：“你又听谁胡说的。”
　　“他们班的男生说的，奇了怪了，都说他给你写了情书。我的大美人，你不喜欢郑扬，让给我怎么样？”
　　“自己和他说去！”辛萱用手肘撞了下好友。
　　放学的铃声响起，汪星蕊红着脸气喘吁吁地跑到了大礼堂。
　　“还真来了啊！”
　　一个男生从礼堂的阴影处走了出来。可惜，他并不是郑扬。
　　“你真以为郑扬喜欢的人是你啊？人三班的辛萱是校花，你啊，就是个同名同姓的笑话！”
　　林萱儿经过礼堂的时候，她听到了哭声。
　　进去之后，看到了一个女生正蹲在地上抱头痛哭。
　　“怎么了？”她小心翼翼地问道。
　　汪星蕊抬起头，看到林萱儿之后，哭得更厉害了。
　　“你，你叫什么名字啊？”林萱儿手足无措地从书包里找到了一包纸巾，递了过去。
　　“辛萱。”
　　“啊？”林萱儿以为对方在叫自己。
　　直到面前这个小小的女生，突然站了起来，盯着自己，语气凶巴巴得：“我说，我叫辛萱。和你同名同姓！”
　　“对不起。”林萱儿很意外，她听说过同年级有个人和她名字一样，却从不认识这个人。“一起回家吧？”
　　“不，我自己走。”汪星蕊已经不想哭了，她就是气愤和自惭形秽。
　　“别啊。”林萱儿跟在她身后：“我们多有缘分，你刚刚被人欺负了？”
　　“对啊！”汪星蕊突然爆发：“都是因为你，就因为我和你一个名字，就因为我和你一样都喜欢郑扬！”
　　“我，我不喜欢郑扬。”林萱儿赶紧澄清。
　　“郑扬那么帅，你凭什么不喜欢他！”
　　林萱儿懵了，这女生原来是郑扬的粉丝吗？
　　感谢汪星蕊没有继续无理取闹，她任由着林萱儿把自己送回了家。
　　“明天也一起回家吧，”林萱儿发现她们原来住的很近：“就当我给你道歉！”
　　汪星蕊并没有拒绝。至少郑扬每次给林萱儿送礼物献殷勤的时候，也会送她一份了。
　　两个人又一次结伴回家了，她们有说有笑，在夕阳下她们的身影被无限拉长，到尽头初，一声汽笛声后才出现了十年后的字幕。
　　林萱儿穿着围裙，端着热腾腾的菜从厨房里出来。
　　一个小女孩翻出了一个大纸箱，里面都是信封。
　　“小姨，你为什么自己给自己写信啊！”
　　“傻丫头，”林萱儿走近之后蹲下身子，抚摸着颇有年代感的信封：“没看到寄信人和收信人的地址不一样吗？”
　　“啊，原来小姨还有个同名同姓的朋友！”
　　“是啊，”林萱儿的一滴热泪落在信封上：“这么多年，我们一直都在写信呢！”
　　镜头一转，阳光落在阳台上。开满花的阳台上，最显眼的是一张轮椅，上面坐着的是成年后的汪星蕊。
　　她戴着淡淡的笑容，多了些从容。
　　“辛萱，你的信。”母亲的声音里带着喜悦：“又是她寄来的。”
　　“是啊，她答应我的，去了哪里玩就给我写一封信，这么多年都没停过。”
　　如果说《雨后》是一个甜甜的充满瞎想的故事，那《同名同姓》就像是一把钝钝的刀，看完后隐隐作痛。
　　不过故事的四位扮演者，现在已经被周弋阳拉去庆功了。
　　六个mv，一天卖出了160万份。这个成绩远远地超出了预期，也提前锁定了本周新歌榜的榜首。
　　“今天小庆祝，月底杀青之后，我请全剧组去吃大餐！”周弋阳笑得很开心。

第146章 一口气兑换三首歌
　　“吃完饭之后，你们几个人就先回去吧。”周弋阳一边看着手机，一边说道。
　　坐在他旁边的白杨羽察觉到一丝不对劲，“怎么了？”
　　“没什么，就是有人找我。”
　　林萱儿突然觉得手里的龙虾不香了：“阳哥，是出事了吗？”
　　“没，和你们没关系。”周弋阳看着微信，不禁失笑：“见一个老朋友。”
　　“借钱吗？”苏音猛地吞下一块排骨，才有空开口说话。
　　“应该不是。”周弋阳已经把手机放在了一边，随后对着关霏嘱咐道：“待会儿回去的时候，注意四周，别被人拍了。胡蝶你也帮着小关一起看着。”
　　“没问题。”胡蝶当即答应下来。
　　众人看周弋阳已经跟没事人一样之后，很快就忘掉了这个小插曲。
　　毕竟周弋阳他做事向来稳妥，几个女生认识他这么久以来，都没出过什么事。
　　现在想来。他都这么淡定，那肯定没发生什么危险的事儿了。
　　吃过饭之后，周弋阳果然是一个人留了下来。临走之前，白杨羽和他挥了挥手，低声说道：“要是有什么事，打我电话。”
　　“没事，老白你多虑了。咱们明天见！”
　　这个时候，周弋阳才是拨通了一个电话。
　　对面传来的铃声竟然是月光少女的歌，这让他有些意外。
　　直到机械式的声音告诉他“对方暂时无法接听”之后，周弋阳这才是挂断了电话。
　　他走出饭店，一路转悠到了夜市。
　　这里灯火辉煌，欢声笑语，来来往往的人都成群结伴。仿佛到了夜里，城市才迸发出活力。
　　“帅哥，撸串不？”
　　“帅哥，来份小龙虾？”
　　“帅哥，来玩呀！”
　　？？？周弋阳停下脚步，坐在了一家卖炸鸡的摊位前面。
　　“半份高丽炸鸡，甜辣酱的，一瓶啤酒。”
　　他倒是不饿，单纯是觉得一个人在夜市漫无目的地行走很傻。
　　对方还没回拨电话，周弋阳低下头，打开了女团教父app。
　　他要兑换东西了。
　　一首是《云龙传》的主题曲。
　　《云龙传》是一个套着仙侠皮的武侠小说，主线是杀手云深和太子龙影反目成仇，争夺天下第一的故事。
　　他想了想，在软件里输入了《天下无双》。
　　扣除十点影响力之后，这首歌的词曲立刻通过邮件发送到了周弋阳的账户里。
　　他还要为汪星蕊和林萱儿兑换一首歌。
　　她俩参加节目，虽然都是以翻唱为主，可节目组也说了，可以演唱一首自己的曲目。
　　第一首，周弋阳希望她们都能靠新歌一鸣惊人。
　　后续能不能晋级倒是无所谓了，只要唱的这首歌能火就行。
　　“汪星蕊。”周弋阳沉思起来，她的高音很强，这是毋庸置疑的。而且歌唱比赛，至少第一首歌用高音去轰炸观众的耳朵是很有效的。
　　而且最好是一首情歌，这样观众除了被技术震撼之外，还能引起共鸣。最好的结果自然是唱完这首歌，这首歌跟着就火了。
　　之后他还可以推出女团版本再圈一波钱。
　　想到这里，周弋阳终于有了个不错的主意。
　　邮件提醒：歌曲《泡沫》已到账，请宿主注意查收。
　　而另一首给林萱儿的歌，就难选多了。
　　林萱儿的嗓音条件是不如汪星蕊的。
　　不过她的舞蹈，以及rap都不错，综合素质是四人里最强的一个。
　　要是她俩运气不好，撞在同一期的话，如果都是飙高音的情歌，林萱儿肯定会吃亏的。
　　不如另辟蹊径，唱一首快节奏的舞曲好了。
　　“就《舞娘》吧，搞不好林萱儿还能靠这首歌成为icon呢！”
　　而且《舞娘》以后给女团唱，就算是苏音和唐玥，应该也能驾驭得住。
　　兑换好三首歌之后，周弋阳的表情却是相当得肉疼。
　　一下子30影响力就没了，靠着新歌和mv也不过赚了10点影响力。
　　如今的他还剩下45点影响力了。
　　所幸的是周弋阳现在还不需要兑换影视资源，不然的话他真的就要入不敷出了。
　　此时正在床上敷面膜的汪星蕊已经收到了周弋阳发来的词曲，她看了一眼后，顿时就爱上了这首歌。
　　“阳哥给你也发歌了？”林萱儿从卫生间里走了出来，手里正拿着手机。“蕊蕊你那首歌叫啥啊？”
　　“《泡沫》，天啦，这首歌定的调好高啊，感觉难度比之前的歌都要大哎！”虽然话是这么说，可是看汪星蕊脸上的表情，她俨然是很高兴的。
　　“我这首歌叫《舞娘》，歌词好多啊，不过光是看到歌词，我就有种翩翩起舞的感觉了。没事的时候，我得自己编舞，到时候表演的时候能用上。”
　　相对于这两个学霸，唐玥和苏音就苦恼多了。
　　她们俩还在练习《极乐净土》的舞蹈。虽然她们都快把动作背下来了，可听说到时候宣传路演的时候可能会现场表演，二人都不希望因为自己的纰漏拖累了整个剧组。
　　要是周弋阳能看到她们四个人的动态，他肯定会感到欣慰的。
　　这时，他的电话终于响了起来，来自于那个他刚才拨出去的号码。
　　“喂，我在酒吧呢！刚刚太吵了，所以什么都没有听见。”女人的声音从电话那头传了过来，同时还有迪厅里动感的音乐声。
　　看来真的是在酒吧。
　　周弋阳莫名有些头疼：“你不是说找我有事吗？”
　　“你现在说话怎么这么正经啊！”女人娇滴滴地反驳道：“我们来酒吧慢慢地聊嘛！我好歹也是你的前女友，对我怎么能这么绝情啊！”
　　“你知道最好的前任是什么吗？”周弋阳突然问道。
　　“什么？”女人很是好奇地问道，不过边上传来另一个女生的声音，似乎是在叫她过去喝酒了。
　　“没什么，你把地址给我吧。”周弋阳对这个突然冒出来的前女友毫无感情。
　　那是原主的感情故事，和他可没关系。
　　不过鉴于对方也是个富二代，而且一副真的有事和他说的样子，周弋阳还是决定去酒吧看看。
　　反正他一个大老爷们儿，难道还能吃亏了不成。
　　就在周弋阳坐车前往那个叫做“蓝恋”的酒吧时，苏音和唐玥已经趴在瑜伽垫上，看手机了。
　　“你今天看粉丝群没啊？”苏音好奇地扭过头来，“他们都怎么说的？”
　　“看了啊。”唐玥立刻就来了精神：“你不知道，那些粉丝的小嘴巴实在是太甜了，把我们夸得，啧啧啧，我都以为我明天就能去奥斯卡拿最佳女主了。”
　　“你又不是美国人，奥斯卡影后才不会给你呢！”苏音立刻打破了唐玥的幻想。
　　“我想想还不行吗！”唐玥啧了一声：“不过我真没想到最后竟然能卖这么多份出去！”
　　苏音又去看了眼现在的销售数据，这个成绩，几乎超过了周榜上第二名好几倍。
　　“这么多小钱钱，阳哥他也太会赚钱了吧！”苏音觉得换了自己，肯定想不到这个办法。
　　“是啊，而且看群里的说法，那些人花了钱都还在夸阳哥呢！他们甚至希望把里面的小故事都扩展开来，变成一个小电影哈哈！”唐玥这时候轻轻地捏着苏音的下巴：“如果拍电影，我肯定就是个霸道总裁！”
　　“你想多了，我的小樱仔！”苏音直接将唐玥扑倒在了瑜伽垫上：“千指大人我难道不帅了吗？”
　　两人玩闹之后又坐在了一起，低声说道：“不过我没想到是咱俩的故事卖的最好哎！”
　　“因为比较甜吧，结局也挺美好的。倒是蕊蕊和萱儿那个，我看了一遍，就觉得胃疼。没想到喜欢的人还这么多！”
　　“说到这个，”唐玥激动地说道：“我看网上还有个特别火的解读，说是其实蕊蕊演的那个角色早就已经在车祸里死了！
　　他们说，首先是箱子里的信封，如果放大了看的话，寄信人都是萱儿，说明这些信全都没有寄出去。拍蕊蕊家里的时候，她身上打了白光，说明她其实早就不存在了。
　　还有人说，蕊蕊死了之后，两个同名同姓的人就融为一体了，她们永远在一起了，还觉得很美好……”
　　唐玥说完之后，突然发现灯灭了。
　　“啊啊啊！小小苏，你找死！”
　　原来是苏音故意关掉了灯，吓唬唐玥呢！
　　“明明是你故意选这种清凉的评论来吓我的！”苏音很是委屈。
　　学霸二人组自然没有隔壁那么幼稚，两个人坐在一起，研究着各自的新歌。时不时交流一下她们各自的建议，最后讲到深夜，困倦的汪星蕊干脆是直接睡在了林萱儿的床上。
　　月光也同时洒在了酒吧门口，两道人影看似靠在了一起。
　　“可以说了吧。”周弋阳站得笔直，打量着眼前的女人。
　　对方如果不画这么浓的妆的话，应该还能更好看一点。
　　“你也知道，我爸是做家具的，在国内也算是有名有姓的品牌。他们正准备换代言人。”女生娇媚的眼底是不加掩饰的欲望。
　　“条件？”说实话，周弋阳的确想要这个代言。可他不信天下有免费的午餐。
　　“共度今宵咯！”前女友突然靠近一步，整个人直接贴在了周弋阳的身上。
　　她的手一路从胸膛开始往下摸：“胸肌大了，腹肌硬了，身材越来越好了呢！”

第147章 华尔道夫826号房
　　“你，你到底想干什么？”周弋阳耳根子红了，身子也热了。
　　毕竟他又不是什么清心寡欲的苦行僧。
　　“我说了啊，让你，今晚......”她一字一句，咬字特别重。
　　看到周弋阳傻掉的表情后，笑得更开心了：“不会吧，你越活越回去了？怎么现在跟个纯情的小学鸡一样了。”
　　“就，就不太好吧。”周弋阳镇定下来，他现在有些懵逼，却也没有直接拒绝。
　　“有什么不好的？”前女友耸了耸肩：“我俩都是单身，对吧？”
　　“嗯。”周弋阳老老实实地回答。
　　“人都是有需求的对吧，你该不会结扎了吧？”前女友浮夸地问道。
　　“嗯～”周弋阳深呼吸了一口气。
　　“还是说你担心我的健康问题？我上周回国，还去做了体检呢，要看看么？”前女友眨巴着眼睛，说得异常坦荡。
　　“我相信你。”周弋阳挠了挠头：“你今晚找我，就是为了这个？”
　　“对啊。”前女友轻笑一声：“我们当年是和平分手嘛，我对你印象一直不错。回国之后，了解你的近况之后，愈发觉得你不错了。我寻思着你以后做大做强，可能连一夜露水我都没机会了，所以得趁早啊！”
　　周弋阳忽然不知道该说什么好了，对方说得好有道理，他无法反驳。
　　“而且你放心，”前女友似乎看出了周弋阳的心意和畏惧：“我不会缠着你的，你们娱乐圈的人，哪有什么真感情。而且你身边那么多美女，我可不认为我能竞争得过她们。像我这样的，以后找个听话的小奶狗，不香吗？”
　　“嗯。”周弋阳点了点头：“代言？”
　　“我记着呢。”前女友勾起嘴角：“你知道吗，我就喜欢你这样冷血无情，眼里只有利益的样子。要是你真动了感情，我可就退缩了。”
　　华尔道夫826号房。
　　飘着玫瑰，散发着奶香的浴缸里，两个人正紧紧地拥抱在一起。
　　地毯之上，那双红底的高跟鞋随意地压在了男人的白色球鞋上。
　　……
　　“要来根烟吗？”
　　洗完澡之后的女人正在吹头发。
　　“不用了。”周弋阳摆了摆手：“我回去了。”
　　“好。”女人并不挽留：“代言的合同我已经让我的助理发你邮箱了。”
　　第二天醒来的时候，周弋阳睡过了头，也是他进组之后的第一次。
　　“阳哥，”等到周弋阳来到片场的时候，已经是下午了。林萱儿担忧地跑过来：“你看起来怎么没睡好？昨晚熬夜了吗？”
　　“对了阳哥，”苏音放下手里的叶女士秘制小饼干：“你昨晚几点回来的啊，我和糖糖看网剧到两点，你都还没……”
　　唐玥赶在苏音被杀人灭口之前已经捂住了她的嘴：“小孩子不要有这么多的好奇心！”
　　“我昨天是回来晚了点。”周弋阳轻咳一声，发现大家都露出了意义不明的暧昧的笑容。
　　好吧，其实都是理解的笑容。
　　白杨羽过来拍了拍他的肩膀：“周总，虽然你还是年轻人，可我作为过来人，还是得提醒你一句，得节制啊！”
　　“老白，”周弋阳微微一笑：“我觉得你是时候该找个女朋友了呢！”
　　“哎哟周总，”白杨羽立刻捂住肚子：“我去上个厕所！”
　　玩笑之后，剧组里的人全一个都没有松懈下来。
　　毕竟戏份越是到了尾声，导演的要求也是越来越严格。
　　蒋小良今天已经不是第一次在片场发火了。
　　好在月光少女四个人，经过了这么多天的拍摄之后，反而是状态保持得最稳定了。
　　除了一直压在最后的一场表演之外，她们只剩下了一段镜头了。
　　那就是一切结束之后，五个人一起仰望星空的镜头。
　　这一段其实不难拍，就是需要天气的配合。
　　趁着其他人还在拍戏的时候，周弋阳把代言的事情告诉了她们四个人。
　　最激动的人是汪星蕊：“真的吗阳哥！我知道团圆家具，在我们山城有个旗舰店，特别大！不过它们卖的好贵的，我甚至不敢进去逛。”
　　“当然是真的了。”周弋阳笑着说道：“以后你们成了代言人之后，你想怎么去逛都可以，反正是不会有人拦着你们的了。”
　　“这个代言不错啊！”唐玥回过神来，也很激动。虽然团圆家具的品牌影响力肯定不如乐士薯片，可团圆家具这次给的可是品牌代言人。
　　最让人意外的是，这个品牌上一次的代言人就是甘雪和另一个小鲜肉。
　　两年前的甘雪还是挺火的，有热剧傍身。如今的她，可是掉了不少代言。
　　不过几个女生显然并不关心这位叫做甘雪的女同学了。
　　“阳哥，”林萱儿走过来问道：“这次代言需要拍广告吗？”
　　“应该会吧，不过这种家具代言的广告很简单的，就是你们在家具城里转一圈，然后笑一笑就好了。”
　　“好吧。”林萱儿还有些失望，她现在发现拍戏其实还挺有趣的。
　　不过今天的好消息可不只有这一个代言。
　　刚刚白杨羽出去，其实并不是真的上厕所了，而是去接了一个电话。
　　回来的时候，白杨羽脸上洋溢着笑容。
　　周弋阳一看就知道，这肯定是有好事了。
　　“一个好消息。”白杨羽看了眼大家，发现没人有主动提问的需求之后，也就不卖关子了，直接说道：“下周中秋节，你们知道吧？”
　　“知道啊！”苏音第一个举手，随后得意地说道：“我妈每年都会给我做莲蓉月饼呢！”
　　“咦！”林萱儿难得反驳了苏音：“月饼不是鲜肉的能吃？”
　　眼看着话题就要演变成南征北战，周弋阳立刻打断了她们的话：“老白，继续说。”
　　“按照之前的规定，我们偶尔还是要配合申城卫视的。所以这次申城卫视的中秋晚会，你们四个人，需要合体，作为无限少女团表演两首歌。”
　　“无限少女团是什么？”唐玥反问道。
　　“糖糖，那是我们九人团的名字。”汪星蕊小声提醒她。
　　“原来我们九人团还没解散？”唐玥大吃一惊。
　　“虽然形同虚设，”周弋阳尽量让自己的语气和蔼可亲：“可怎么说，也得明年才解散呢！反正你们到时候就配合演出就好。”
　　“对，表演的歌曲就是你们总决赛分组唱过的两首歌，所以应该也不需要怎么彩排。如果申城卫视那边通知，我们配合就是。毕竟这是上星的好机会，你们还是要认真。”
　　虽然她们会开玩笑，可面对工作的时候还是很认真的。
　　看到四人点头之后，白杨羽继续说道：“同时呢，你们还要作为月光少女团，单独表演一首歌。阳哥是打算让她们唱《一个像夏天，一个像秋天》吗？还是《少年》？”
　　“都不是。”周弋阳一直留了一首歌没用呢：“她们很久之前就练过的一首歌，一直没机会表演，到时候就唱它吧！”
　　然而苏音显然已经忘了是什么歌，立刻抬头看了眼周弋阳，显然是想要等待答案。
　　“《红色高跟鞋》！”周弋阳轻轻地拍了下她的脑袋：“所以恭喜你们，练好了《极乐净土》之后，你们又有新的舞台要排练了！真是充实的生活啊！”
　　很显然，捧读完的周弋阳又被四个女生给群殴了一顿。
　　“不过我们是不是能见到天娇和小花了？”唐玥想到这里，不禁勾起嘴角。她在比赛的时候，和这两个人关系还不错。
　　“是啊。”汪星蕊也很期待，不过她又有些不好意思地问了一句：“你们知道她们的近况吗？”
　　比赛的时候，她们这些女生都异常珍惜这段友情，甚至还许下了以后不管红没红都要做朋友的誓言。
　　可比赛结束不过三个月，她们彼此几乎就没怎么联系了。
　　月光少女的四个人倒不是故意不联系她们，纯粹是每天太忙。
　　楚天娇也是一样，她甚至比她们四个人还要忙。
　　“楚天娇现在好像做了一个网综的常驻mc，然后又要准备发新专辑吧！”周弋阳开口道，他偶尔还是会关注这些人的新闻的。
　　“至于其他人的话，晓蕾去拍电影了，是文艺片。欧阳欢喜也在不停地上综艺。施飞飞已经不直播了，出了首新歌，不过卖的挺一般的。田小花的话，她公司不行，出道之后就销声匿迹了。”
　　白杨羽显然做了很充分的调查，一口气说完了其他人的情况。
　　四个人听了之后，表情都有些复杂。
　　出道之后，没想到这么快她们当中就有人掉队了。
　　她们几个人顿时有了压力和紧迫感。谁能知道她们会不会哪一天就过气了呢？就像两年前，甘雪还火过，现在却只能靠搏出位来蹭热度了。
　　不过幸运的是，四人同时望向了周弋阳——她们还有个很厉害的老板。

第148章 杀青
　　“别多想了。”周弋阳拍了拍手，让她们把思绪都收了回来。“当务之急，还是先把电影拍完。”
　　众人点了点头，果然是收起了心思。
　　到了晚上，天公作美，月色很美。最后的一幕倒是一次性就过了。
　　五个女生骑着车来到学校的河边，她们席地而坐，抬起头望着天空。
　　一抹月光落在她们的身上，留下了一个皎洁的背影。
　　到这里，总算是点题了。
　　随后的三天里，周弋阳和叶空箐老师去拜访了申城市几个有名有姓的民乐团，又去找了相关的部门，这才是借了一整套的乐器回来。
　　“到时候拍摄的时候，你们也要弹，不过也不用太紧张。”周弋阳还在那里开导四个女生：“每一组乐器都有三个人，除了你们之外，还有两位专业的老师带着你们。”
　　这时候，白杨羽匆匆地走了过来。他都来不及擦掉自己额头上的汗水，直接气喘吁吁地说道：“周总，孩子们都到了。”
　　按照剧情，这里应该是西洋乐的同学作为代表，去参加了一个面向小学生的教育音乐会。
　　不过在上次民乐和西洋乐的交锋中，民乐获胜，两边计划之后，决定把民乐的节目作为临时的彩蛋。
　　既然如此，拍摄的时候肯定要有真的观众才行了。
　　于是周弋阳又去找了几十个小学生和他们的家长来作为观众。
　　蒋小良虽然也认为周弋阳的方案拍摄出来更逼真，不过他还是有些担忧：“要是一直ng怎么办？我觉得还是先把台上的表演拍好了，接着再拍观众的反应，到时候剪辑在一起就行。”
　　“这样观众的反应就太假了。”周弋阳很认真地说道：“蒋导，我们各退一步，如果一个上午都没有拍好，就按照你的方案来。”
　　听到周弋阳这么说了之后，蒋小良自然是没有了任何的意见。他点了点头，开始认真地擦拭自己的镜头。
　　一群人浩浩荡荡地走进了学校的礼堂，周弋阳还碰到了特别赶来的校领导。
　　“周总啊，我当初答应小良，现在来看还真是一个正确的决定。你这电影播出之后，咱这学校都能作为景点了。”校长乐呵呵地说道。
　　“景点的话说不准，不过校长您这招生肯定会好很多的。”
　　随后叶空箐带着那些专业的老师也走了进来，周弋阳对他们的态度是相当好的，毕竟这些人才是这部电影真正的灵魂。
　　而他们能一直坚持民乐，在这个浮躁的社会更是难能可贵了。
　　林萱儿和苏音首先进来，她一直靠在苏音边上，紧张地抓着苏音的手：“小小苏，我都快忘了扬琴是怎么弹的了！”
　　“没事，”苏音耐心地安慰她：“又不是真的现场表演，不行就重拍吧！队长，你要拿出你在舞台上的自信来。”
　　“她们两个人呢？”林萱儿实在是不愿意继续这个话题。
　　“糖糖好像是去上厕所了吧，然后把蕊蕊拉着一起走了。可能她也紧张了吧！”
　　“你一点都不紧张哎！”林萱儿羡慕地看着苏音。
　　“我妈表演的时候，我跟着去过几次。我记得她有一次去国外的音乐厅演奏，下面坐了上千个外国人，而且听说还有市长呢！不过我妈一点都不紧张，还跟我说人越多，她越亢奋。我们这就一百来个人，更加不慌了。”
　　说话间，唐玥和汪星蕊也已经赶了过来。她们两个人搓了搓手，站在了一边。此时那些观众也都入场了，坐在了安排好的座位上。
　　对他们来说，不仅仅是拍电影，还可以看表演，简直太划算了。
　　唯一让人觉得可惜的是，他们没办法拍照。
　　有几个小孩儿在自己的位置上坐不住，转过头看向自己的爸妈：“妈妈，我们接下来要做什么啊？为什么那么多摄像头对着我们？”
　　“我们待会儿就看表演啊，摄像头你别管了。”母亲笑眯眯地说道，经过后台的时候，她还看到了好多堆积在那里的乐器，很是期待。
　　做群演不仅有钱拿，还能带孩子来感受音乐的熏陶，多好！
　　“小小苏，这次叶老师她花了不少心思吧？”唐玥拍着苏音的肩膀：“你简直是我们的大功臣！”
　　“还好啦。”苏音嘿嘿一笑：“我妈说了，阳哥都是花了钱的。好像投资的大头都是在这上面了。”
　　“那挺好的啊，”汪星蕊开口道：“我们这电影卖点不就是这些音乐嘛，阳哥这是用在刀刃上了。”
　　一系列的调试和准备，足足花了一个多小时的时间。
　　工作人员都知道，这是最后的一场戏了。在剧组的这三个月里，他们彼此相处得出乎意料的好。
　　那四个女团的成员不像大众印象里的流量明星一样，她们很刻苦，也从不耍大牌。
　　而周弋阳，更是个有求必应，对工作异常负责的老板。
　　一想到马上就要杀青，大家心里其实是不舍的。于是对这最后一场戏更是认真百倍，不想留下一点的遗憾。
　　“开始吧！”蒋小良一声令下，所有演员都进入了状态。
　　节目单上最后一个节目，是来自西洋乐的一段交响曲演奏。
　　就在观众们听完了音乐，准备起身离开的时候，民乐的学生们却从后台冲了出来，把他们的乐器都搬到了舞台上。
　　“咦，还有彩蛋啊？”底下的观众不明所以，不过看到还有表演，都顺势坐了下来。
　　“节目单上没有的啊？这还有赠曲的啊！”
　　同时冲进来的还有十多个穿着二次元衣服的观众，他们都是来支持千指大人的。
　　一些家长看到了他们的奇装异服之后，还特别提醒到：“你以后长大了，可不能像他们一样。”
　　古筝，琵琶，鼓，二胡，笙，扬琴……
　　这些很多人只在电视里见过的乐器，都出现在了舞台上。
　　当最后一套编钟被人小心翼翼地搬到舞台的时候，观众们都情不自禁地发出了惊讶的呼声。
　　“编钟！”有小孩儿激动地站了起来。
　　最后一个上台的老人，他穿了一身朴素的中山装。花白的头发之下，是一双饱含深情的双眼。
　　“是陈老。”几个跟着叶空箐一起来的专业人士感叹道：“叶姐，是你请来的？”
　　“陈老自己要来的，说是过一把做演员的瘾。”
　　陈老，是申城民乐协会的会长，也是电影里校工的扮演者。（他为主角们提供了场地，又找出了珍藏许久的编钟。）
　　陈老转过身，走到了那一套编钟前面。当他轻轻敲打的时候，他的手都在颤抖。
　　不是因为紧张，而是激动。
　　或许，这部电影播出之后，真的能像周弋阳画的饼一样——让更多人认识并传承民乐。
　　原本喧闹的大厅，在编钟发出了第一个音节之后，立刻安静了下来。
　　有几个家长情不自禁地流下了热泪。
　　这是来自于他们血液里的回应，那是穿越了时空的对话。
　　这就是传承的重量。
　　陈老唱了一首古乐，虽然在座的绝大多数人都听不懂歌词的含义，却下意识地起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这个开场，太宏大了。
　　现场的观众，是的，这些群演全然忘了自己是在拍戏，他们真的以为自己是买票进来听音乐会的。这些人的每一个反应，都是那么得真实。
　　掌控着镜头的蒋小良勾起嘴角，悄悄地朝着周弋阳竖起了大拇指。
　　白发黑衣的千指大人，宛如武侠电影里经常出现的白发魔女一样。她的手指飞快地在古筝上跳跃，发出了扣人心弦的声音。
　　樱仔的二胡，贝塔酱的琵琶，陈惊的扬琴，佳佳的鼓……
　　在这一刻，她们已经是电影里那个追随梦想的角色了。
　　这一群从来不被人看好的孩子，终于在自己的青春年华，留下了浓墨重彩的一笔。
　　“过！”
　　剧组的人都大哭了起来，过了，竟然一次过了！
　　激动之后，随之而来的就是不舍。
　　“杀青了各位。”周弋阳走到所有工作人员面前，对他们鞠了一躬：“感谢所有人这三个月的付出，今晚我请各位吃饭！”
　　“谢谢周总！”
　　“周总真帅！”
　　“哎，舍不得大家啊！周总以后拍戏，别忘了咱们！”
　　当然了，电影并不是就这样算拍完了。还需要剪辑，原本三四个小时的片子，剪完之后一般还有一个多小时。除此之外。还有特效。比如最后一段表演时，还要花里胡哨的特效来带动气氛。
　　最后，还有宣传。从网络上的各种热搜，再到现实里各大高校轮番的站台。
　　如果是想要冲奖的话，电影节是必须上的，影评人是需要公关的。为了吸引观众，有笑有泪试映爆炸也是必须的。
　　这些工作不比拍电影轻松，对票房的影响更是重大。
　　不过这些和四个女生倒是没关系了，反正都是周弋阳在忙活。她们四个人已经和工作人员们抱作一团，哭成了泪人。
　　“竟然就这么杀青了。”唯一没哭的唐玥感慨道：“我们的第一部电影拍完了！”

第149章 录制《我是唱将》
　　“阳哥，你就是个骗子！”
　　“欺骗我们的感情！”
　　“不要脸！”
　　“无良老板！”
　　周弋阳郑重地捂着胸口，身后是一片不算太蔚蓝的海洋。
　　“我已经悔过了，不是我不让你们休息，是品牌方不让啊！团圆家具昨天非要拍广告，我能怎么办呢！明天蕊蕊要去录节目，也不是我能决定的。”
　　周弋阳觉得自己很委屈。
　　这一切来自于他当时的一个承诺，拍完《月光少女》之后给她们放假。
　　结果，周弋阳所谓的放假竟然是带着她们到申城临港区看海。
　　而且还只能看一天。
　　于是才有了一开始，四个女生对他的控诉。
　　“别的女明星可都是去什么马尔代夫，毛里求斯，夏威夷看海。最次也是去泰国菲律宾，只有我们还在申城转！”
　　唐玥很气愤，虽然她对海的执念不如来自内陆的汪星蕊，可依旧觉得自己被欺骗了。
　　“下次，下次一定！”周弋阳很没有诚意地保证道。
　　一旁的苏音啧了一声：“下次又下次，我们果然只是阳哥的赚钱工具！”
　　“这样吧，”周弋阳天人交战之后，肉疼地说道：“待会儿去淮海路给你们一人买一个包？”
　　四个人这才是安分了下来。
　　“我喜欢LV，”汪星蕊说完之后又低声补充了一句：“我看小说里，那些有钱人都用它。”
　　“别看我，”林萱儿动作里也有一丝羞涩：“我也没买过这些奢侈品包包。”
　　“咳咳，”唐玥甩了甩头发：“虽然我也就买过一个，还是A货。不过我身边挺多闺蜜懂这个，最贵的应该是爱马仕。”
　　“我妈给我买过爱马仕。”苏音小声地说道：“不过是它的丝巾。”
　　周弋阳听得都快要流泪了，在如今这个虚荣和消费主义盛行的社会，这四个女孩（或许是三个），实在是太难得了。
　　不过她们作为女明星，有几个奢侈品包包还是很有必要的。
　　反正她们现在的收入，也完全消费得起。
　　晚上的时候，四个人跟着周弋阳到了淮海路，便看到了一排奢侈品店。
　　LV，爱马仕，Prada，迪奥……不过这些奢侈品店的员工，一个个其实都还挺热情的，不过分推销，却也没有传闻中的高傲和冷冰。
　　这些店里的客人不算多，四个女生在里面尽情挑选也没有人投过来好奇的目光，挺好的。
　　“周总喝点水吧。”一个服务员热情地走了过来，把一瓶未开封的依云递了过去。
　　周弋阳挑了挑眉，接过了矿泉水。
　　一个小时之后，四个人都背上自己精心挑选的背包走了出来。
　　四个包，花了他六位数，让周弋阳再一次感慨这些奢侈品店也太赚钱了。
　　第二天，汪星蕊在关霏和周弋阳的陪同下到了一栋颇为霸气的大楼。
　　《我是唱将》的出品方很有钱，虽然是一个网综，可演出的设备甚至比好多老牌音综都要专业。而伴奏的乐团也都是业内最顶级的那一泼，突出一个财大气粗。
　　不知道算不算幸运，汪星蕊竟然是第一期录制的歌手，而林萱儿则是第四期。
　　虽然节目组官宣了很多歌手，可除了内部人员之外，并没有人知道这一期是哪些人来录制。
　　在车上的时候，汪星蕊的双手就紧张得不知道放在哪里了。“阳哥，你看过名单了么？”
　　“你说嘉宾的名单？我看过了，怎么了？”周弋阳一边和白杨羽聊天，一边耐心地回答她的问题。
　　“你觉得我的唱功，在里面能拍第几啊？”汪星蕊不安地问道。
　　要知道自从名单官宣了之后，她的粉丝可是相当激动的，他们甚至在幻想自己拿了冠军之后怎么庆祝了。
　　可这也无形中给了汪星蕊极大的压力，她要是一轮游了，怎么回去面对粉丝，怎么面对三个一直为她加油打气的好姐妹。
　　她甚至不敢往下想了，说不定到时候就会有人发通告，拉踩月光少女——原来主唱实力就这样？
　　“前三吧。”周弋阳淡淡地说，那随便的语气像是在重复窗外“小姨子跑了”的跳楼大甩卖广告。
　　“真的？”汪星蕊不自信地问道。
　　一直以来，她都习惯把自己放在一个很中庸的位置。在101的时候，她就从没想过夺冠，一直以来都觉得出道了就好。
　　拍电影的时候，她也不奢求自己是主角，只要有戏份就行。
　　拍广告，拍代言，她也是最佛系的一个。
　　因为她自卑，害怕，害怕失败。
　　“真的啊。”周弋阳转头看向副驾驶的关霏：“小关，你觉得呢？”
　　“蕊蕊的唱功有目共睹啊，我觉得第一差不多！蕊蕊，你有空多去关注那些乐评博主，他们对你可都是好评呢！看多了之后，你就对自己有清晰的认知了。”
　　汪星蕊耳朵一红，可不知道为什么，她感觉自己充满了力量。
　　或许，这一次她真的能行。
　　“你们说蕊蕊开始录制没啊？”在练舞室里，苏音趴在地上宛如一条咸鱼。
　　“应该快了吧？”林萱儿趁着休息又做了一组拉伸。“后天就要去申城卫视彩排了，你俩都努力点！”
　　唐玥在地上打了个滚：“萱儿，别啊，我们先在这里给蕊蕊祈福。希望千里之外的她，能够旗开得胜，拿到第一！”
　　苏音有模有样地学着唐玥的样子，双手合十开始祈祷：“祝蕊蕊一鸣惊人，高音直接把音响给震坏！”
　　林萱儿噗嗤一声，假装没看出来她们想偷懒的心思：“蕊蕊你可一定要晋级啊，这样我到时候录制的时候压力也会小一点！”
　　远方的汪星蕊打了一个喷嚏，一旁的关霏立刻给她递过来热水：“蕊蕊，你不会感冒了吧？”
　　“没，”汪星蕊咕噜咕噜地喝了下去：“我去开开嗓。”
　　关霏转过头，忽然看到周弋阳的表情有些奇怪。
　　他朝着二人点了下头，随后拿着手机出去了。
　　“阳哥怎么了？”汪星蕊有些担忧地询问。
　　“他刚刚一直在跟白哥聊天，应该和我们没关系。”关霏心不在焉地安慰道。
　　白杨羽站在巨星影视的走廊里，耳边是各种嘈杂的声音。
　　他觉得自己点儿背，是真的背。
　　他怎么就选了今天来看老同事呢！
　　刘芬芳憔悴地走了过来，她仿佛是一瞬间老了。
　　如果周弋阳在这里，肯定不会把眼前这个倦怠的女人，和录制节目时长袖善舞的女强人联系在一起。
　　“抱歉，我刚刚在和周总聊天，他也知道了。不过我们不会说出去的。”
　　刘芬芳麻木地点头。
　　“人还在吗？”
　　……
　　汪星蕊深呼吸了一口气，她在关霏的带领下走到了属于自己的小房间，在那里准备的是一个小鸭子的头套。
　　“其他人呢？”汪星蕊坐下之后，打量着四周。她以为能看到自己的对手。
　　“都在房间里呢，说是不让你们看见彼此。”关霏跑了过来：“待会儿我还要去给你抽签呢，决定今天的演唱顺序。”
　　“你手气如何？”汪星蕊赶紧问道：“如果是后面演唱，应该会好点。”
　　毕竟投票的时候是等所有人唱完了之后再投，前面的人很容易被观众忘了。
　　“马马虎虎吧？”关霏吐了吐舌头：“要是阳哥在，应该让他去的，他手气肯定不错。”
　　“对了阳哥他还没回来啊？”汪星蕊还是挺希望周弋阳在这里的，这样的话她应该能发挥得更好。
　　“没呢，接了个电话就出去了。”关霏摇了摇汪星蕊的肩膀：“蕊蕊别胡思乱想了，咱们还是先想比赛吧！”
　　没多久，关霏就被工作人员叫过去抽签了。
　　“蕊蕊，”等她回来的时候，关霏脸上写满了歉意：“我回去就把手割了，我，我给你抽了一号！”
　　“一号……”汪星蕊喃喃地重复了一遍，勉强地笑了笑：“说明我能拿第一吧，也不错。”
　　周弋阳总算是回来了，他现在很难受。
　　他刚刚不小心得知了一个爆炸的新闻，可却不能和任何人说。
　　而且这个新闻本身，就让他很难受。
　　“阳哥你回来了？”关霏看到推门而入的周弋阳之后，也眉开眼笑了。“我刚刚抽签，给蕊蕊抽了个一号，我太非了！”
　　“没事，”周弋阳神色如常地在汪星蕊面前坐下：“放轻松，不要有任何的压力。平常心对待比赛就行，不过是一个综艺而已。”
　　“额，”汪星蕊愣了一下，心想这时候阳哥怎么说这种话：“放心好了阳哥，我真没什么压力。而且我真的想拿第一！”
　　“好，你们四个人的心理素质我还是很放心的。”
　　半个小时的准备时间之后，汪星蕊一个人戴着头套走到了舞台上。
　　第一遍先是调式设备。随后汪星蕊和乐队进行磨合，确定耳返都没问题之后，正式的表演才开始了。
　　汪星蕊退回了后台，主持人声情并茂地说道：“欢迎大家收看《我是唱将》第一期！这里是录制现场，我是主持人牛牛！今晚第一个带来演唱的嘉宾，她选了一首未发表的单曲，观众们有耳福了！让我们掌声欢迎001号嘉宾带来她的表演！”

第150章 全都是泡沫
　　“小鸭子，好可爱的头套啊！”
　　底下坐着的观众也不知道这一期会有哪些歌手，心里还是有些好奇的。
　　而且这节目竟然也没一个导师，所有歌手的去留全部通过他们这五百个观众决定，顿时让这些观众充满了期待和参与感。
　　“竟然是没发表过的歌，这是不是说明这个歌手是原创歌手啊？”已经有观众开始通过主持人透露的蛛丝马迹开始了猜测。
　　“也不一定啊，虽然说了是未发表的歌，可谁知道会不会是别人创作的呢！”
　　“从这个腿来看的话，”有个男观众很有见底地说道：“应该是个女的。”
　　此时关霏站在周弋阳的身边，他们只能通过房间里的电视实时看到现场的状况。
　　“那个周总，我还以为观众都不会在意猜歌手这个环节呢！反正不是等人一开口，观众再从官宣的名单里对号入座不就好了？”
　　“说不定有些歌手会故意隐藏自己的声线呢？不过这节目的终点的确也不是在猜测歌手身份上，要不然也不会一开始官宣名单了。反正蕊蕊她不需要隐瞒，最好是一开口就被猜出来呢！”
　　汪星蕊现在的心情反而平静了很多，她觉得自己应该得感谢这个小鸭子的头套。戴上头套的她，反而是不用去面对观众了，她就算现在是闭上眼睛唱歌，也不会有人在意。
　　这种随心所欲的感觉，真好！
　　在汪星蕊身后的大屏幕上出现了《泡沫》两个大字，随着前奏响起，她开始了演唱。
　　“阳光下的泡沫是彩色的
　　就像被骗的我是幸福的
　　追究什么对错你的谎言
　　基于你还爱我”
　　汪星蕊的声音一出来，现场的观众都尖叫了出来。
　　这三个月里，汪星蕊也没有忘记过提升她的技巧。
　　而这一开嗓，她原本就厚重的声线，配合着舒缓的钢琴伴奏，听起来特别舒服。
　　让人下意识地安静下来，进入了她营造的氛围之中。
　　“这个声音好熟悉啊，感觉应该最近才听过！”一个比较年轻的女生闭着眼睛说道。
　　“很好听的声音，而且歌词也很好，听得我的心情一下子就低落了下来。”一个多愁善感的观众此时已经听红了眼。
　　“你们没听出来吗？”一个男生很激动地说道：“是月光少女的汪星蕊啊！她唱功真的强，我一直觉得她进女团挺可惜的，如果能solo就好了。”
　　不过观众们都还在等待，从这个编曲来看，前面的铺垫都是为了副歌的爆发，也是情绪上的爆发。
　　而高音，更是汪星蕊的利器。
　　周弋阳自己都觉得，他给蕊蕊选的这首歌用来比赛实在是太合适不过了。
　　此时的汪星蕊已经彻底放开了，她甚至都忘了自己在比赛。
　　“爱本是泡沫如果能够看破
　　有什么难过为什么难过
　　有什么难过为什么难过
　　全都是泡沫只一刹的花火
　　你所有承诺全部都太脆弱
　　而你的轮廓怪我没有看破
　　才如此难过”
　　终于，所有的铺垫都在这一刹那爆发。
　　她那响彻云霄的高音，让所有观众头皮发麻。
　　他们兴奋了起来，这才是现场的力量。
　　而一些还在情绪里的观众，在这一刻不禁落下了泪水。
　　他们或许也经历过情伤，那些以为早就遗忘了的人，却始终是插在心底的一根刺，隐隐作痛。
　　“爱就像是泡沫，一触即破。我早明白该多好。”一人呢喃道。
　　不过更多的观众还是被这首歌震撼了。
　　“太好听了！”第一个人站了起来之后，其他人都跟着起身，为汪星蕊鼓掌。
　　“这首歌肯定会火！播出之后，百分百大街小巷都会是这首歌！”
　　“这唱功太屌了？竟然是女团出来的？现在女团的人都这么牛逼了吗？”
　　周弋阳看到观众们的反应之后，他终于长舒了一口气。
　　稳了。
　　关霏此时更是激动地从沙发上跳了起来，她之前并没有听过这首歌，心里自然是好奇的。
　　现在听到了之后，她不得不感慨，这真的是一首好歌，而且一听就很容易火。
　　“阳哥，蕊蕊应该前三稳了吧！”关霏乐呵呵地问道，她现在觉得，汪星蕊这一场第一都有可能了。
　　“嗯，”周弋阳还是一如既往的自信：“蕊蕊的发挥甚至比我预期还要好，不得不说，她真的是一个很有天赋的歌手。这个现场能力，是多少人梦寐以求的。”
　　当汪星蕊转身离开的时候，没想到已经有认出她身份的人，激动地呐喊道：“蕊蕊，加油，我们永远都在！”
　　而一些不认识她的观众，看在她刚刚精彩绝伦的表演上，也并不吝啬自己的夸奖：“蕊蕊加油！”
　　汪星蕊回头给大家鞠了一躬，憋着泪水离开了现场。
　　她现在的心情真的很激动。
　　说实话，在月光少女的时候她也收到过很多的夸奖。不过她一直觉得那些夸奖来源于自己的好姐妹们，而不是自己。
　　除了唱功，她在团里并不出众。而如今这个社会，唱歌好听的人太多了。
　　所以她一直很庆幸，自己能进女团，才能让别人看到她，知道她。
　　而今天，她发现，原来自己真的能感染别人——用她的歌声。
　　等到汪星蕊回来的时候，周弋阳给了她一个拥抱：“非常好的一段表演，要不是怕你骄傲，我甚至想用完美来形容。”
　　“谢谢阳哥。”汪星蕊抽泣了一下，赶紧转过头，让关霏给自己拿点纸来。“我这是怎么了，明明是高兴的事情，我怎么哭了。”
　　“哭吧哭吧，”周弋阳笑了笑：“你现在应该自信多了吧？所以对你自己的唱功不要有怀疑，你不知道苏音和糖糖是多么崇拜你。”
　　这是实话，因为周弋阳刚说完，苏音这边就打了电话过来。
　　此时唐玥和林萱儿都一起凑在手机边上，全神贯注地听着：
　　“阳哥，我们蕊蕊是不是唱完了啊，我看关霏姐在朋友圈里说蕊蕊抽到第一个演唱了。”
　　“嗯，她刚刚唱完，就在我身边呢！”周弋阳把电话递给了汪星蕊。
　　汪星蕊听到姐妹们的关心，那泪水更是止不住了：“嗯，还好，观众反应都挺热烈的。对，我觉得我发挥正常。”
　　“那不就妥了！”唐玥激动地说道：“我们蕊蕊发挥正常，那可是神挡杀神佛挡杀佛！”
　　“对啊，”苏音坏笑地看了眼一旁的林萱儿：“队长，现在的你压力很大吧？我已经迫不及待地想看到你俩pk了！”
　　林萱儿倒是不在意地说道：“蕊蕊，回头来和我交流下经验，争取咱俩能在总决赛见！”
　　挂断电话之后，三个人并没有急着离开。他们还得等其他选手唱完之后，才能知道结果。
　　这一等，就是三个小时。这期间还有两个歌手中途麦克风出了问题，重唱了一次，估计对最后的成绩也会有影响。
　　周弋阳则是全程在听歌，是不是和汪星蕊聊聊对方的优缺点。就连关霏都快忘了之前周弋阳那奇怪的表现，也没人去问他接到的电话是什么内容了。
　　观众投票结束之后，他们又等了半小时，节目组的工作人员才把一个小纸盒送到了他们房间。
　　“谁开？”关霏接过盒子之后看向了另外两人，她这个非洲人是绝对不会开箱子了。
　　“阳哥来吧！”汪星蕊不敢过去，要是观众真的把她忘了怎么办。毕竟最后一位歌手登场的时候，距离她演唱都过了两个多小时。
　　“我来就我来。”周弋阳倒是不怕，他大大咧咧地拆开纸盒，里面只有一张红色的信笺。而信笺的背后只有两个字：“晋级”。
　　“晋级了，不错啊。”周弋阳一脸淡定地说道，不过从他的脸上看不出一点情绪。
　　“对了，具体的名次呢？”他转头看向门口的工作人员。
　　“暂时不公布，等节目播出各位就知道了。”工作人员狡猾地说道。
　　“好吧。”周弋阳倒是不在意，反正晋级了就行。
　　等到他们回到了各自的房间之后，周弋阳原本脸上挂着的笑容顿时消失了。
　　他盯着手机看了很久，最后还是亲自给白杨羽拨了过去。
　　他原本以为白杨羽不会接电话，没曾想刚打通，那边就接了起来。
　　“怎么样了？”周弋阳有些不安地问道。
　　“就，人稳定下来了，现在送到了医院。”白杨羽吐了口气，他已经准备回来了。“阳哥我坐车回来了，见面再和你说吧！”
　　周弋阳点了点头：“我明白，你和刘姐说，这事儿我不会透露一点风声的。”
　　“嗯，”白杨羽随后苦笑了一声：“不过马上就中秋晚会了，到时候肯定会露馅的。”
　　“你是说中秋晚会她也不去了？”周弋阳看了眼日历：“对，她现在的状况也不适合上台。你赶紧回来吧！”
　　申城某三甲医院的贵宾病房里，刘芬芳颓唐地坐在门口。两个五十多岁的中年人正在发泄怒火：
　　“你们公司怎么搞的，我女儿差点就没了！解约，一定要解约，要不然我们就法庭见！”

第151章 自杀事件
　　“我当时去找刘芬芳聊天，她还在夸你呢，说你把月光少女搞的风生水起的。”白杨羽坐在沙发上，猛喝了一壶水之后才平静下来：“然后你不是给我打电话吗，我这就接起电话，然后那个小助理就冲进来大喊了一句天娇自杀了！她估计没想到我还在，就让咱俩听见了。”
　　周弋阳当时这么震惊，也是因为这句话。
　　楚天娇，自杀。
　　这两个看似没有关联的词语，怎么就放在了一起。
　　“所以到底是怎么回事，我怎么着也算是知情人士了。”周弋阳叹了口气。
　　“楚天娇今天不是在公司么，不过她晚上又有活动，就在自己的房间里化妆呢！然后她是找借口把其他人都支开，自己吃了一瓶安眠药吧！
　　我也是才知道，原来自从出道之后，楚天娇她就开始失眠了，要不然她身边也没这么多安眠药。
　　所幸她助理回去得早，发现天娇晕了过去，赶紧来找刘芬芳了。幸运的是，人洗胃之后救了回来。而且消息暂时封闭了起来，没人知道。”
　　周弋阳突然不置可否地说道：“刘姐她第一时间最担心的，其实也是楚天娇自杀的事情被爆出去吧？那样不仅楚天娇完了，她和公司也会受影响。”
　　“嗯。”白杨羽直接承认：“当红女流量自杀，多么劲爆的消息。我估计能在热搜上挂三天三夜。不过呢，我走的时候，楚天娇的爸妈赶了过去，应该是要闹解约。”
　　“解约？”周弋阳有些意外：“她爸妈倒是真的疼女儿。不过违约金很贵吧？”
　　“肯定，她们这种偶像，又是大公司，合同很苛刻的。不过闹出这种事儿，巨星影视应该也会退一步。就是真解约的话，楚天娇又要重头来过了。她这几年拼死拼命赚来的钱，都得打水漂。而且之后也没有公司敢签她了，毕竟是个定时炸弹。”
　　“说不定她自己也不想继续在这一行混了呢。”周弋阳还是觉得很可惜。
　　楚天娇是有做明星的本钱的，他其实还挺想把人签了。可就像白杨羽说的一样，她今天的举动的确是个定时炸弹。
　　“大公司嘛，”白杨羽见怪不怪地说：“肯定要在你能赚钱的时候拼命地压榨。不过呢，有的艺人能抗过来，有的人就会放弃。可惜楚天娇是后者。”
　　“我抽空去医院看看她。”周弋阳做下决定：“就当是代表月光少女了，她们几个人比赛那会儿关系还不错。”
　　“嗯。”白杨羽看了眼手机：“过两天的中秋晚会，粉丝看到楚天娇缺席，应该就会闹了。哎，这件事最后恐怕还是瞒不住。”
　　“到时候对外宣称她生病了就是，反正大家也不知道是什么病。”周弋阳一语中的，倒是真的说对了巨星影视的对策。
　　第二天，周弋阳便一个人去了医院。苏音她们四个人倒是完全不知情，只不过眼下去申城卫视彩排的她们，发现楚天娇没来，心里还是有些疑惑的。
　　“糖糖！小小苏！哇，萱儿和蕊蕊，你们四个真是越来越漂亮了！”
　　这么激动地冲过来的人自然是施飞飞了。
　　“飞飞，好久不见了。”林萱儿点了点头，和施飞飞握了手。“你最近在忙什么啊？”
　　“我？”施飞飞自嘲地耸了耸肩：“在家里抠脚呗！不过经纪人给我接了几个综艺，可能以后朝综艺咖的方向发展吧！”
　　晓蕾和欧阳欢喜向来和她们不熟，而且这两人都是资源咖，并不需要和月光少女搞好关系。所以看到几人之后，只是礼节性地打了个招呼。
　　最后一个到来的人是田小花，她全身是水，看得唐玥一脸茫然。一旁的汪星蕊倒是立刻给她递了纸过去：“你怎么了这是，不去换身衣服吗，你的助理呢？”
　　“衣服在包里呢，我换了出来告诉你们。”田小花提着包就小跑进了卫生间。
　　施飞飞这个时候低声说道：“小花应该和我一样，没有助理的。你们老板对你们可真好，你们出的新歌我听了，而且还花钱买了mv呢！”
　　她的言辞里全都是羡慕。
　　出道之前，施飞飞还觉得她们之间的差距不是很大。
　　可现在，月光少女四个人，出一首歌红一首歌。虽然通告不算多，可每次露面都能上热搜前排。
　　她随便刷个抖音，都能刷到她们的歌。
　　而且马上还有电影上映，怎么看都是前途无量。
　　而自己，却只能上各种网综做负责活跃气氛的嘉宾。时不时还要说一些出格的话，故意招人骂。因为这样，才能保持热度。
　　不过施飞飞倒是能保持平常心，毕竟现在的生活还是比她做直播舒服多了。随便一个综艺，通告费到手就有几十万。
　　趁着这几年有热度赚够钱，她就回去壮大自家烧烤店。
　　田小花出来之后，却是有些局促地走了过来。
　　当时比赛的时候，唐玥和她的关系最好了。唐玥已经张开双手，准备拥抱田小花。
　　谁知道田小花却摇了摇头：“糖糖，我这衣服有点脏。你这身礼服不便宜吧？”
　　“莫里卡赞助的。”唐玥随口说道，她只是单纯为代言金主打广告。
　　然而听在田小花耳朵里，她却由衷地羡慕道：“你们有好多代言，真好！小小苏那个薯片广告，我看一次笑一次。”
　　“对了小花，”汪星蕊也感觉到气氛怪怪的：“你刚刚怎么了，全身都是水。”
　　“我刚刚录了节目，都没来得及换衣服就过来了。”田小花有些别扭地说道。
　　“什么节目啊？”苏音皱起眉头：“还让嘉宾跳水的？”
　　“就那种闯关类综艺，”田小花声音越来越小：“在水上的那种，我当时没踩稳，就掉下去了。”
　　随后田小花吞咽下口水：“不过我最后还是跑了第一名，奖品是一辆电动车呢！公司说，这车直接给我了。”
　　就连往日里最会说话的唐玥，这时候都不知道该说什么好了。
　　安慰吗？田小花需要的其实也不是安慰。
　　“哎呀，”田小花自己笑了起来：“你们都怎么了，我还没那么惨了！这节目好像是会在电视台播的，不过是申城娱乐频道吧，也不知道看的人多不。”
　　好在这时电视台的人走了过来，通知她们去彩排了。
　　“就我们八个人吗？”当听说人都到齐了之后，众人的神情都有些迷茫。
　　不是还有楚天娇没到吗？
　　“对，就你们八个。”电视台的人没多解释，就已经安排老师来给她们编舞了。
　　她们自然是绞尽脑汁都想不到，楚天娇现在正在医院。
　　“刘姐，我来看看天娇。”周弋阳在门口说道。
　　可能也就是这几天，这位大经纪人才会无时无刻地陪着楚天娇。
　　“谢谢你了周总。”刘芬芳很是意外：“天娇她应该快回到自由身了。”
　　她的言外之意，显然是周弋阳若想要接手的话，可以出手了。
　　显然刘芬芳误会了周弋阳，认为他今天过来是为了生意上的事情。
　　而周弋阳也没有做过多的解释，点了点头之后，推开门走了进去。
　　病房比周弋阳想象中要明亮很多。
　　窗台上，还摆放着一排养的很好的多肉。
　　楚天娇躺在床上，她现在的状态看起来还不错，除了目光还有些呆滞。
　　“周总。”楚天娇看到周弋阳之后，和刘芬芳一样意外。她似乎准备起身，却被周弋阳制止了。
　　“没事，你爸妈呢？”周弋阳看到床头还有半杯白开水，垃圾桶里也有苹果皮。
　　“他们应该是出去给我买吃的了。”楚天娇勉强地笑了笑。
　　看着这张苍白的脸，周弋阳怎么都没办法把她和当初比赛时，那个神采飞扬的练习生联系到一起。
　　“这样。你的事情我没和她们说，”周弋阳想了想：“我其实挺理解你的。”
　　“嗯？”楚天娇很意外周弋阳的话。
　　“我真的就是个咸鱼了。其实老白，就是我经纪人，他一直劝我签点新人。我也明白，为了公司发展，应该这么干。可我觉得人多了之后，肯定会特别累。我就一直拖着。”
　　“噗。”
　　楚天娇这次的笑是发自内心的：“阳哥，我能这么叫你吗？”
　　“当然。”周弋阳点了点头。
　　“你会不会觉得，我很丢人啊？”楚天娇咬着嘴唇：“在别人眼里，我肯定是个懦夫吧？”
　　“不会啊。”周弋阳摇了摇头：“你这么做，同样需要勇气。换做是我，可不敢这么干，我怕死怕得要命。
　　而且吧，这世界真的没有完全一样的感同身受。我不是你，没办法代替你说，你应该怎样怎样……每个人的喜怒哀乐，如人饮水冷暖自知。
　　我今天来这里，就是探望你，不是来给你心理辅导的。”
　　楚天娇若有所思地点了点头：“我明白了，谢谢你阳哥。我前段时间太累了，我也想趁这个机会给自己放个假。”
　　“那我期待你重新出发的那一天。”周弋阳也不久留，放下东西就走了。

第152章 血洗嘀哩嘀哩
　　周弋阳回到家，已经是晚上了。
　　不过他意外的是，四个人竟然还没回来。他不得不给关霏打了个电话过去：“她们人呢，怎么还没回来？”
　　“周总，”关霏这边还在现场，她身边是正在彩排的八个人。“还在彩排呢！因为少了一个人，所以编舞什么的都有改动，不过我估摸着应该就快结束了。”
　　“嗯，行，回来之后让她们赶紧休息。不管怎样，还是身体最重要。”
　　不过关霏听到这句话，她却是下意识地摸着自己的下巴，随后很是好奇地问了一句：“周总，那个楚天娇她缺席，是不是生病了啊？”
　　“你啊，不要太八卦了。”周弋阳挂断了电话。
　　紧接着他联系了白杨羽，只是淡淡地说了一句：“老白，我觉得今天可以把视频发了。反正是放假第一天，上网的人应该挺多的。”
　　“我也是这么想的。”白杨羽答应了下来。
　　于是在零点的时候，嘀哩嘀哩上一个不过lv4的账号，发布了一个平平无奇的新的视频。
　　《极乐净土》。
　　一个看起来就让人摸不着头脑的名字。
　　王小帅，他是一个正在读高二的学生。
　　同时，他还有一个身份，就是嘀哩嘀哩的杂谈up主。
　　因为极具个人特征的公鸭嗓和嘴臭的本领，让他有了一批粉丝。
　　夜深人静，是他最舒适的时间。
　　他的原计划是看一部新番，然后再看几个搞笑的鬼畜视频睡觉。
　　谁知道系统提示他关注的up主更新了。
　　是谁呢？
　　王小帅点开列表，排在最前面的赫然就是月光少女的嘀哩嘀哩官方号。
　　他其实并没有看过101，不过那会儿唐玥经常会出现在鬼畜区，所以他就记住了这个漂亮的小姐姐。
　　后来听了她们的歌之后，才对这个女团有了兴趣。
　　上一次这个账号发布《一个像夏天，一个像秋天》的官方mv时，他就顺手关注了。
　　只不过他是一个白嫖党，并没有花钱去解锁其他版本的mv。
　　这一次她们竟然又更新了新视频，难道是一首新歌？
　　于是王小帅忽略掉这个奇怪的名字，点开了视频。
　　他一开始的表情还是很正常的，渐渐地，他的眼睛是越睁越大。
　　随后他用双手抱住了脑袋，发出了奇怪的叫声。
　　“这，这啥玩意儿？”
　　一首纯音乐就算了，还是民乐演奏的。
　　民乐就算了，没想到节奏这么动感。
　　节奏动感就算了，竟然还有舞蹈。
　　而且这舞蹈看得他身心澎湃，全身上下每一个细胞都因为亢奋而激动起来。
　　里面的每一个动作，他都恨不得一帧一帧地暂停模仿。
　　根据他多年以来在嘀哩嘀哩的经验，这支如此魔性的舞蹈百分百会火。
　　不得不说，王小帅在这方面还是很有创新精神的。他决定学会这支舞蹈，然后明天出一个女装跳舞的视频。说不定他就红了呢？
　　等到王小帅跪着看完了视频，素质三连退出视频之后，才发现这个仅仅发布十分钟的视频，播放量竟然已经突破了五十万。
　　而现在同时在线收看人数，竟然也有12万。
　　他一个激灵，跑到评论区才知道，原来是嘀哩嘀哩的“一哥”竟然转发了这个视频。
　　他也跟着风回复了一个“大师球”的评论之后，这才是重新打开视频，学习这支叫做极乐净土的舞蹈。
　　这就是女团吗？
　　真是别具一格的女团呢！
　　等到周弋阳醒来的时候，已经是第二天了。
　　他伸了个懒腰，发现自己竟然有好几个未接来电——还都是白杨羽打过来的。
　　该不会又出了什么事儿吧？周弋阳担忧地回拨了过去。
　　白杨羽倒是很快就接起了电话：“周总醒了？”
　　“这不是不用拍戏了嘛，难得能多睡一会儿。怎么了这是，给我打这么多电话。”
　　“哦，我就是想给周总你分享一个好消息。”白杨羽的口吻的确是挺开心的，周弋阳猜测应该是真的发生了什么让人愉悦的事情。
　　不过那会是什么呢？
　　“什么好消息？”周弋阳立刻问道。
　　“我们不是零点的时候在嘀哩嘀哩发布了新视频吗？结果你知道吗，今天一大早，嘀哩嘀哩的舞蹈区就率先沦陷了。首页全部都是up主模仿和跟风跳《极乐净土》的。现在最火的是一个up主穿女装跳《极乐净土》的视频。”
　　周弋阳虽然已经预料到了这一点，可是当它真的发生了之后，他的心里还是很高兴的。
　　“这不是挺好的吗，”周弋阳觉得自己在为电影宣传上，几乎是已经把能做的都做了。最后的结果他也可以问心无愧地接受。“热度越高越好，我们欢迎二次创作。到时候电影上映的时候，肯定会有人因为《极乐净土》，专门去看我们的电影。”
　　“那是自然，”白杨羽吐了一口气。这几天的郁闷，都因为视频的爆红顿时消散了。果然，生活还是很美好的。“我们的原视频，现在播放量已经过500万了。好多人得知这是我们电影的宣传曲之后，都迫不及待地想要去电影里看了。”
　　“嗯。”周弋阳勾起嘴角：“这是好事儿，等中秋节之后，我们就要去全国各地做宣传了。到时候每到一站，都可以让人上去表演《极乐净土》，最大化热度。”
　　原本周弋阳这次把所有的宣传重心都放在嘀哩嘀哩上的时候，其实白杨羽一开始还是不理解的。
　　虽然如今的年轻人都很喜欢嘀哩嘀哩的，可从日活和流量来看，是不如微博和抖音的。
　　不过周弋阳还是坚持了自己的想法：“我们这部电影，和嘀哩嘀哩的用户群重合度是最高的。如果有十个嘀哩嘀哩的用户看了视频，决定去看电影。这不比一千个微博的用户里转化一个看电影，好多了吗？”
　　白杨羽最后还是被他给说服了，只不过他还是担心这个视频会在嘀哩嘀哩没水花。
　　毕竟嘀哩嘀哩没办法和微博一样买到热搜前列。
　　不过最后的成绩，还是证明了周弋阳的决策是正确的。
　　这个视频，不，应该说《极乐净土》就像是病毒一样，飞快地在嘀哩嘀哩传播，直接血洗了这个网站。
　　就算今天还有用户不知道月光少女这个女团，可他们绝对不会没听过《极乐净土》，不会没看过《极乐净土》各种衍生的视频。
　　没一会儿，黑鲸音乐的老熟人也找上了周弋阳：“周总，你这新歌悄无声息地发在了嘀站上，怎么还不上我们黑鲸啊！”
　　“这次是纯音乐，我这不是担心受众不多么！”周弋阳说笑道，不过还是把视频和单曲都发送到了对方的邮箱。
　　“怎么会，现在月光少女可是铁字招牌！你知道吗，现在《一个像夏天，一个像秋天》都还是新歌榜第一呢！这个月的月榜第一应该是锁定了。
　　而且你这个视频，我今早朋友圈就刷到了，真的太魔性了！这曲子，这舞蹈，要不是我四肢不协调，都想学一学！”
　　“没这么夸张吧！不过现在还能上推荐吗？”周弋阳问道。
　　“那肯定啊，像你们这种大牌艺人空降新歌的情况，也不是第一次。推荐会立刻送上的。”
　　对方果然是没有撒谎，等到周弋阳打开黑鲸音乐的app之后，立刻就看到了弹窗推荐：
　　“月光少女新歌《极乐净土》震撼来袭！魔性舞蹈在线观看，学会了你就是全村最靓的仔！”
　　这也是周弋阳第一次看到mv甚至比新歌的评论还要多的情况。
　　“我靠，我当初是去探班的幸运儿！最后听了这首歌，总觉得缺了点什么！现在才知道，果然是舞蹈！这舞也太帅了吧！”
　　“月光少女四个人出道之后，感觉星味儿越来越浓了！这次舞蹈给人的感觉，和国外那些女团的差距也越来越小，未来可期！”
　　“啊啊啊，我已经出不去了！我刚刚看了一版广场舞大妈的版本，真的是绝了！”
　　“女装版也不错，还有全校师生一起跳的，我的妈，这些网友也太会玩了！”
　　“现在不会跳《极乐净土》，你简直不能说自己会上网！”
　　“所以这是电影宣传曲？我对这部电影期待值越来越高了啊，热度真的是从没缺过！”
　　随后周弋阳又一次打开了一个购票软件，在《月光少女》背后，虽然还没有确定上映时间，可现在想看人数已经突破了十万。
　　竟然是超过了文虎和郑斌斌的新片。
　　当初一起拍乐士广告的时候，郑斌斌绝对没有想到，他好不容易搭上的文虎的新作，现在热度竟然不如这部叫做《月光少女》的电影。
　　此时早早去了申城卫视的四个女生，则是被其他人簇拥在中间，起哄道：“你们现场来跳一次呗！”
　　“对啊，我微博都帮你们宣传了视频和电影呢！”施飞飞激动地说道。
　　“我学会之后，也去发个跟风的视频。”田小花跟着说道。
　　就连昨天挺高冷的晓蕾和欧阳欢喜也凑了过来，一副对《极乐净土》很感兴趣的样子。
　　林萱儿看了眼三人：“你们觉得呢？”
　　“我都可以。”苏音觉得眼下的局面如果拒绝的话，场面会很尴尬。
　　汪星蕊和唐玥也没意见，不就是跳一次么，她们当初练舞的时候，一天能跳三十次！

第153章 巨星
　　当她们四个人跳完了之后，现场的所有人包括工作人员，都开始热烈地鼓掌。
　　“你们今晚怎么不表演这首歌啊？”甚至有人遗憾地说道。
　　“可能是阳哥一开始报节目的时候，担心我们还没练好？”唐玥猜测道。
　　这个时候申城卫视在现场的一个高管走了过来，她笑吟吟地看着四人：“就你们刚刚那一段我们的摄影师拍了下来，我们打算发到抖音和微博上。”
　　三人转头看向了队长林萱儿，而林萱儿的第一反应则是询问周弋阳：“这个我们说了不算，等我问问阳哥吧？”
　　周弋阳接到电话的时候，正在往电视台赶。“可以啊，你让节目组发微博的时候，带上电影的名字就行。”
　　互惠互利的事情，他向来是不拒绝的。
　　白杨羽听到之后也乐了：“我圈子里的人都在说，我跟了个神仙老板。时不时就弄出个热点来，让他们猝不及防。现在业内好多人都后悔没投资咱们的电影了，都预测《月光少女》能赚钱。”
　　“能赚钱？”周弋阳挑了挑眉：“敢情他们之前都觉得我们这电影会赔本啊！”
　　“毕竟导演和演员，就连投资人都是新人，还是这几年的票房毒药——流量明星。这怎么看，都不像是能赚钱的样子。”白杨羽实话实说。
　　“也是，”周弋阳点了点头：“不过这么高的热度，如果最后只是能赚钱的话，是没有达到我预期的。”
　　“周总觉得能大爆？”白杨羽倒是一如既往地开始分析：“成片质量的确很高，是近几年青春片里少有的佳作。可我还是担心不少观众，会因为演员劝退。哎，谁让这几年流量祸害了那么多电影呢！”
　　“只要口碑能发酵，偏见也是会打破的。”周弋阳很是冷静：“等官方审核一过，我们就组织试映会吧！到时候第一批的影评，应该也会改变观众的看法。”
　　“那需要买通影评人，让他们给好评吗？”白杨羽继续问道。
　　“按照规矩来就是。”
　　白杨羽明白，笑了起来：“周总真是通透。”
　　到了电视台之后，周弋阳和白杨羽自然先去看了她们四个人。
　　好巧不巧，正好是看到她们最后一次彩排。
　　两首歌曲，这一次都有了新的改动，和总决赛的时候有所不同。
　　不过最让周弋阳感到欣慰的，还是她们每个人的表现都比总决赛的时候进步了很多。
　　“阳哥，你来了啊！”彩排结束之后，苏音第一个小跑过来。“你悄无声息地发了视频，我今天微信都是问我《极乐净土》的！”
　　“我这不也是没想到能火吗？”周弋阳当着这么多人的面，还是很谦虚的。
　　“不过谢天谢地，”唐玥很是虔诚地感激周弋阳：“我在嘀站的形象总算不是表情包了！”
　　汪星蕊和林萱儿都被唐玥的话给逗笑了。
　　只不过她们四个人的任务还没有结束，毕竟她们还有单独的节目，也要进行最后一次的彩排。
　　“阳哥，那我们先走了哦！”林萱儿带着三人又离开了。
　　这个时候没有事的晓蕾却走了过来，朝着周弋阳甜甜一笑：“周总，你比电视上要帅好多呢！”
　　“是吗，谢谢。”周弋阳很是礼貌地笑了笑。
　　“周总，到时候《月光少女》上映的时候，我肯定会包场支持好姐妹的。也不知道以后有没有机会和她们合作呢！”
　　周弋阳仿佛没听懂晓蕾的话：“是啊，我也不知道。”
　　晓蕾尴尬地笑了笑，找了个借口离开了。
　　白杨羽这个时候端着酒杯悠悠地走了过来：“走吧周总，去后台逛逛，今天可来了不少大牌呢！”
　　中秋晚会，和其他的大型晚会一样，都是“御三家”电视台明争暗斗的战场。
　　这几年靠综艺风生水起的湘江卫视，自然是请了一票上自家综艺的明星。如果是论网络上的热度，是另外两家都比不过的。
　　京城卫视，背靠首都，向来是演员们最喜欢的电视台。今年邀请了不少当红的影星，可以说星光是最璀璨的。
　　不过这两家，一个主打流量，一个主打演员，让不少打算听歌的观众报以怀疑的态度。
　　而申城卫视，财大气粗，邀请了不少大牌歌星。从当红的，到过气卖情怀的，一应俱全。
　　二人从走廊经过的时候，第一眼就看到了宣传海报。
　　“这个海报，好像和网上的不太一样呢？”周弋阳停下脚步，好奇地说道。
　　“这个啊，好像是因为谁站c位撕起来了。这一版被否了，网上的是最新的。”
　　不过在两个版本里，月光少女都是在后排的位置。
　　虽然她们的人气不错，可在地位和知名度上就差远了。
　　而且周弋阳本身也不是番位癌，自然不会去撕站位。
　　至于月光少女的粉丝们，她们最近可以说是饭圈最幸福的人了，自然是不会去撕番位败坏路人缘了。
　　反正他们都知道，如今的月光少女还只是小明星。
　　“所以最后文鸢输给了赫连北？”周弋阳看着海报低声说道。
　　“对啊，”白杨羽看起来一点都不意外：“说实话，一开始文鸢能压赫连北，就是我没有想到的。虽然曾经的我也算是文鸢的同事，可赫连北的知名度还是略胜一筹的。”
　　“嗯。”周弋阳点了点头：“是很传奇。”
　　说实话，周弋阳来到新世界之后，他闲来无事就会去看娱乐圈的历史。
　　那么赫连北，绝对是所有人谈及华夏娱乐圈都不会漏掉的人物。
　　15岁出道，17岁发行新专辑，就拿到了当年的销售冠军。
　　20岁拿到金曲奖，随后直接退出歌坛开始演戏。
　　如今33岁的他，作为一番的电影票房超过了百亿，是历史第一人。作为主演的电视剧里有两部是当年的收视王。
　　而在去年，他也完成了自己的三金大满贯。
　　虽然不开通微博和抖音的他，在艺人价值榜上前一百不入，可去年由官媒发起的一次近十年你最爱的明星投票里，他依旧是第一名。
　　甚至凌虎的粉丝刷票，都没有刷过对方。
　　这个男人，是周弋阳认为自己的女团登顶娱乐圈之路上，最大的敌人。
　　如今他竟然要见到这个大boss了，说实话周弋阳还有点小兴奋呢！
　　不知道是不是上天听到了周弋阳的心声，他和白杨羽竟然真的撞上了赫连北。
　　确切地说，是撞上了赫连北和文鸢。
　　文鸢虽然如今42岁了，可在娱乐圈的地位上，是不如赫连北的。她自然也不会拿自己的年龄来说事：“赫连，好久不见了啊！”
　　赫连北长相很英俊，五官精致得让人怀疑他是男版的“苏音”（这是周弋阳自己的想法）。而这人身高近一米九，身材高大的他却不会让人觉得是一个傻大个，反而有一种高岭之花的贵公子气场。
　　他不过是刚出现在走廊，所有的摄像头都抬了起来，对准了这位巨星。
　　主动打招呼的文鸢，看起来倒像是一个蹭镜头的小明星。
　　不过赫连北并没有像他长相那样高冷，他淡淡地点头，露出一个亲和的笑容：“文鸢老师，我们的确很久不见了。今晚又能听到您的歌声，我很期待。”
　　“谢谢，我也很久没听到你唱歌了。”文鸢却松了口气，她不知道自己团队怎么搞的，竟然要去和赫连北撕番位。好在赫连北本人并没有计较这件事。
　　要不是因为这事儿，她才不会踩点来“偶遇”赫连北呢！
　　随后赫连北在几十个保镖助理的护送下，到了他的专属房间。周弋阳估算了一下，那房间比给无限少女团九个人的房间，还要大两倍。
　　就连文鸢的专属化妆间，也豪华得不行。
　　周弋阳看到这里，他突然就又充满了动力。
　　不得不说，娱乐圈真是个神奇的地方。它有一个魔力，让你想要不停地往上爬。
　　在外人眼里，一个三四线明星赚的钱都足够衣食无忧了，为何还要那么拼呢！
　　那是因为，所有进入这个名利场的人都不会满足。
　　谁不想站在那个顶峰，一览众山小呢？
　　在白杨羽的带领下，他们又见了好几个二线的明星。其中还有一人对弋阳娱乐挺感兴趣的。
　　最后回到四个女生身边之前，周弋阳撞上了罗晨。
　　“周总！”罗晨乐呵呵地给他挥了挥手，那架势哪里像是一个当红流量。
　　“罗晨，你又变帅了呢。”周弋阳对罗晨的观感很不错，这人每次都会帮着宣传月光少女。
　　“嘿嘿，我也觉得我今天这个发型不错！”罗晨直接抛弃自己的经纪人，走到了周弋阳身边：“周总，她们四个人呢？”
　　“她们啊，应该在化妆间吧！要我带你过去吗？”周弋阳问道。
　　不过罗晨还没来得及回答，他身边的经纪人已经拉了他一把：“不好意思啊周总，罗晨还没上好妆呢！”
　　随后不管罗晨的态度，直接把人给拉走了。
　　白杨羽看到后见怪不怪：“流量嘛，和女明星接触是得小心。上次在金象奖走红毯，就惹得罗晨的粉丝不高兴了。他们觉得咱们是在蹭热度。”
　　“是么？”周弋阳笑了笑：“那他这个经纪人不行啊，这是打算铁了心让他继续流量这条路走到底？如果是我，就会让他慢慢转型，往电影圈走了。”

第154章 卫视之间的战争
　　“周总，”这时候一个熟人朝着周弋阳走了过来，她就是刘芬芳。今天的她看起来比医院里的时候要精神多了。“又见面了。”
　　“我就说呢，”周弋阳笑着点了点头，“刚刚看到文鸢，我就说你怎么没来。”
　　“我这不是还有点事儿吗刚刚，就让她自己先来了。都是出道几十年的老艺人了，自然不需要我手把手地带着。你那几个小姑娘呢？”刘芬芳时不时抬手和业内的朋友打招呼。
　　周弋阳却明白，对方这是来借着找自己说话，从而可以避免和其他人交流。
　　毕竟楚天娇今日缺席的消息，刚刚已经通过巨星影视和楚天娇本人的微博发布了。
　　虽然周弋阳还没来得及看网上的评论，想必肯定也是炒翻天了。
　　而今天肯定会有很多人来找刘芬芳，打听楚天娇的事情。
　　所以早就知情的周弋阳，自然就是用来当作挡箭牌的最好的工具人了。
　　“她们啊，”周弋阳看了眼手腕上的手表：“应该是彩排完去化妆间了。”
　　“待会儿我带文鸢过去，她啊一直和我说，特别喜欢这几个小姑娘，想和她们聊聊天。”刘芬芳随意地说道。
　　倒是一旁的白杨羽眼神一动，刘芬芳什么时候这么好心了。他和周弋阳做过的事情，似乎对她也没有太大的帮助啊？
　　不过眼下他还是什么话都没说，并不会去打断这二人的对话。
　　“好啊。”周弋阳自然是答应了下来：“说来也巧了，其实她们也经常和我说，很喜欢文鸢老师。你不知道，汪星蕊她从小听文鸢老师的歌长大的。”
　　“是吗？”刘芬芳呵呵一笑：“不过待会儿你可得提醒她别在文鸢面前这么说，她可最讨厌别人暗示她的年龄了。”
　　“那是自然。”
　　化妆间里，胡蝶这时候忙得团团转。“天了，所以待会儿你们表演完了九人团的歌之后，我又得马上给你们换造型，让你们演唱下一首歌？”
　　“对。”林萱儿也有些心疼地看着胡蝶。
　　唐玥则是建议道：“我倒是觉得，胡蝶你要不就弄个统一的造型呗？我看好多歌手都是这么做的，毕竟这也不是演唱会。”
　　“那可不行，”胡蝶轻轻地给苏音上妆：“你们的每一个舞台，都必须要认真对待，不管怎么说，我可是拿了周总工资的。不过我觉得我是时候让周总给我配一个助理了。”
　　“我也觉得阳哥他在招人上太抠门了，”苏音赞同地附和道。
　　这时候汪星蕊推门而入，手里拿着的则是一袋子的吃的。苏音立刻闹腾着要站起来吃东西。
　　“电视台送过来的，担心我们没吃晚饭去表演，待会儿晕在台上了。”
　　看到苏音这期盼的样子，唐玥摇了摇头，撕开了一袋牛肉干，递到了她嘴里：“电视台真不错，考虑得真周到。差不多要开始了吧？”
　　“对，”关霏放下手机，随后是从自己的包里掏出了三块平板：“还有一分钟，三个台的中秋晚会就同时开始了。也不知道今晚收视率的冠军是谁？”
　　“应该还是湘江卫视吧？”林萱儿猜测道：“毕竟前几年，冠军都是他们的。”
　　“那可不一定，”关霏又打开了一个实时监控收视率的软件：“今年申城卫视可是打出了赫连北这张王牌的。我记得他除了春晚，基本上没上过别的晚会了吧？”
　　“对！”苏音这时候激动地说道，顺势把牛肉干吞进了肚子里：“我妈可是赫连北的铁杆影迷！我记得他去年上春晚的时候，我妈还专门去现场了！”
　　这屋子里其他的人同时转过头来，艳羡地看着苏音：“叶老师真强啊，追星直接去春晚现场，这也太高端了。”
　　“哈哈，”苏音挠了挠头：“不过那次赫连天王他唱完歌就直接坐飞机回老家了，我妈都没来得及去后台找他签名。”
　　“现在去呗！”唐玥坏笑地怂恿道：“去了说不定你就能替你妈妈实现追星梦了！”
　　汪星蕊也附和道：“对啊，天王他肯定已经在后台了吧，要我找个工作人员给你问问吗？”
　　倒是林萱儿轻咳一声，开口道：“你们就别逗小小苏了，要是去了之后，天王不认识我们，把我们当作追星族赶走了，岂不是很尴尬！”
　　“说得也是，”苏音点了点头：“等等！我忽然我想起来，我妈特别激动地发了朋友圈宣传申城卫视的跨年晚会，该不会不是为了我，是为了赫连北吧！”
　　众人顿时哈哈大笑了起来，都觉得苏音可能一不小心真相了。
　　三家卫视，开场的嘉宾都是重量级的，至少能第一时间吸引观众来观看。
　　京城卫视这边讲究的是一个人多势众，请来的是当红三小花之一的马诺薇，以及五个曾经和她合作过的男星。
　　此时周弋阳也刚好回到了房间，一开门听到这首歌之后，表情一下子就凝重了：“这车祸了吧？”
　　“嗯。”唐玥淡定地点了点头：“不过观众都能猜到吧，毕竟她是演员。”
　　“喏，你们看，营销号已经在转了。”关霏立刻扬起了手机：“不过热搜上升得好快，#马诺薇真唱，已经热一了！”
　　“买的。”白杨羽很肯定地说：“今年金象奖星光不算璀璨，可是今天三家卫视都卯足了劲要一争高下，请了这么多明星，待会儿的热搜榜肯定特别好看。”
　　“那我们会买热搜吗？”苏音直言不讳地看着周弋阳。
　　“看有没有值得营销的点吧！”周弋阳也很坦然：“往常的话，不需要买热搜也能上去。不过今晚可是神仙打架，想热搜前列，恐怕真的得氪金了。”
　　另一边湘江卫视的开场，直接是亮出了他们的王牌之一，当红的凌虎。
　　相比于那几个演员，歌手出身的凌虎唱歌就好听多了。
　　“应该是假唱。”白杨羽一针见血地说道：“我听过凌虎的现场，就和没参赛前的小小苏差不多。”
　　苏音抬起头，总觉得自己被冒犯了。
　　不过粉丝们可是不会管这些的，关霏只不过是刷新了一下首页，结果整个八组就只剩下凌虎和马诺薇的粉丝在不停地开帖和安利。当然双方都不忘内涵一下对手，可以说是相当精彩了。
　　“哇，”关霏越看越吃惊：“这些粉丝战斗力太可怕了，我现在才意识到，咱们月光少女果然还是新人。这些老牌流量还是牛逼哦！”
　　“正常，”周弋阳对此并不意外：“咱们离他们还是有距离的，不过你们四个也不用妄自菲薄。今年的新人里，你们绝对算是有名有姓的。”
　　而申城卫视这边第一个表演的人则是罗晨，看来这三家都默默地达成了共识——开场都用流量。
　　“是罗老师哎！”汪星蕊嘿嘿一笑：“他在舞台上和私底下简直是两个人。”
　　“是呢，”林萱儿也笑了起来，她们自然是更偏向同节目的罗晨。“他在舞台上感觉就自信很多。”
　　“我宣布，这一轮罗晨赢了！”苏音自顾自地鼓掌起来：“白哥，他没假唱吧？”
　　“没，半开麦呢，好歹也是选秀出来的，实力还是有的。”白杨羽点评道。
　　这时候唐玥却凑在关霏旁边看手机，随后啧了一声：“观众耳朵是不是聋了，申城卫视的收视率竟然三家里垫底了！第一还是湘江卫视！”
　　“也挺正常的。”胡蝶开口道：“我一些同学，他们只要看这种晚会，第一反应就是看湘江卫视，他们才不管嘉宾呢！”
　　“胡蝶说得对，”周弋阳点头道：“这就是习惯的力量。”
　　等到罗晨表演完之后，上场的则是另一个实力派歌手。
　　然而湘江卫视那边派出的则是另一个流量小生，而两家的收视率差距也越来越大了。
　　“咚咚咚。”
　　这时候竟然有人敲门？周弋阳还以为是工作人员来催她们准备了，可距离她们的表演，还有好几个节目呢！
　　推开门一看，没想到站在门口的人竟然是罗晨。
　　“嗨，各位！我就知道你们这儿人多！”罗晨大大咧咧地闯了进来。
　　周弋阳噗嗤一声笑了，如果不是他早知道罗晨就是这种爱玩爱热闹的性格，他都怀疑这人是不是图谋不轨了。
　　“你经纪人舍得放你？”周弋阳打趣道。
　　“嗨，现在记者都去现场拍舞台去了，可没人会蹲守在后台！而且这种晚会，不就是一大群人一边看一边吐槽才有意思吗！”
　　“罗老师，来点吃的？”汪星蕊把薯片递了过去。
　　“谢谢蕊蕊咯，你们几个别叫我老师了，我也比你们大不了几岁。叫我名字就行。”罗晨这时候嫌弃地瞥了眼播放着湘江卫视晚会的平板：
　　“我收视率是不是输给凌虎了啊？”
　　他看到没人回答，只得叹了口气：“罢了，我本来就没他红。对了你们几个下周就要去试镜《云龙传》了吧？你们可一定要成功啊，这样我在剧组还有熟人说说话！要不然成天跟那个变态在一起拍戏，太可怕了！”

第155章 原来是粉头
　　“变态？”唐玥顿时来了精神，讳莫如深地看着罗晨：“晨哥，难道他对你做了什么？”
　　“唐玥同学，”罗晨捂住了脸：“你怎么这么——脑洞大开啊！我就是觉得这个人心机很深！”
　　“为啥啊？”苏音一脸好奇地问道，她最喜欢听得就是圈内八卦了。
　　“我和他之前一直都是竞争关系，你们知道吧？当然了，现在也是。就因为我们要合拍《云龙传》，他就真的特别认真地和跟我营业！你看一个人，明明讨厌我不行，还能为了自己的利益做出这种事，他还不可怕吗？妹妹们，你们在娱乐圈可要小心，城府深的人特别多！”
　　周弋阳和白杨羽都情不自禁地笑了起来。
　　罗晨这么单纯的人，能在娱乐圈混到这个位置也不容易。
　　不过这样的人做朋友，倒是不错。
　　至少不用担心哪天被他背后捅一刀了。
　　“可是，”林萱儿很是认真地说道：“要是他，并不讨厌你呢？”
　　汪星蕊听着他们的对话，此时呼吸都变得急促了，耳朵也开始微红。
　　她总觉得，自己好像一不小心磕了一个神奇的cp！
　　“怎么会！”罗晨立刻摆手：“我和他就是同行竞争的关系，哪像你们四个啊，关系这么好，真是让人羡慕，太好磕了！”
　　“？？？”周弋阳要素察觉，转头盯着罗晨。
　　“那个，阳哥，真的不怪我！”罗晨叹了口气：“你拍的那几个mv真的太有感觉了！我当时看的时候，整个人就在床上蠕动！所以你们四个人，一定要一直在一起！我永远都爱月光少女！”
　　唐玥猛地点头，握住了罗晨的手：“一定！晨哥，以后你就是咱们后援会的会长了！”
　　关霏已经笑得眼泪掉出来了，这都是什么沙雕明星啊！
　　不过他们几个人很快就被平板里传出来的歌声吸引了。
　　“是文鸢老师。”林萱儿激动地说道。
　　“好听。”周弋阳的评价虽然很短，可他真的很佩服对方。
　　大部分歌手到了四十多岁了之后，声音机能都会退化。然而唱了二十多年歌的文鸢，时至今日，一开口还是能把观众抓住。
　　明明他们还同时听着另外两家卫视的歌，可她的声音已经完全压制住了其他人。
　　“这个高音绝了，这都到E5了吧！”汪星蕊听得很是过瘾，同时也让她跃跃欲试，她觉得自己也可以到这个音。
　　“嗯，你应该也能上去。不过想要和文鸢老师这样好听，还是得下功夫。不过有一说一，你的音质更厚，潜力更大。”周弋阳点了点头。说实话穿越之前，他对什么乐理知识是一窍不通的。
　　不过如今的他，闲暇时间，都会去学习，也算是有了了解。不然在外人眼里，一个能作词作曲的人，却一点乐理都不会岂不是很奇怪。
　　汪星蕊听得脸一红：“那个，阳哥我没那么厉害！”
　　苏音立刻说道：“蕊蕊，你就是这么厉害！你可得越来越厉害才行，这样观众都听你飙高音，我和糖糖就可以划水！”
　　唐玥朝着苏音竖起了大拇指：“萱儿你也是，有你和蕊蕊在，我和小小苏甘做绿叶！”
　　罗晨这才是开口道：“文鸢老师其实挺不容易的，现在还得复出跑通告。不过我觉得阳哥说得没错，蕊蕊你的嗓音条件是真的好。就有点欧美黑嗓的感觉。我之前看过一个采访，是文鸢老师的师傅说的，文鸢老师她后天的努力胜过天赋。”
　　“那就更值得学习了。”林萱儿认真地说道：“靠后天努力，成了一代天后，太励志了。”
　　这时候周弋阳瞅了眼节目表，开口道：“你们应该得去做准备了。”
　　话音刚落，果不其然节目组就已经派人来通知她们了。
　　“走吧，我陪你们去。”周弋阳和关霏一起，带着四个人离开了。
　　“冲鸭月光少女！”罗晨很是热情地给她们挥舞着双手，就跟粉头一样。
　　和罗晨一样的，还有那些买到了现场门票或者守在电视机前面的守护星。
　　“是无限少女团要表演了吧？”在角落的位置，一群举着月光少女海报的粉丝终于激动起来。
　　“嗯嗯，下一个节目就是她们了！然后再下一个节目，就是我们月少的solo！”
　　“真没想到，咱们团出道三个月，就能上电视参加中秋晚会了！”
　　“对啊，虽然我看群里有人自嘲，说我们守护星只能在角落里，跟那几个顶流，巨星的粉丝比起来，我们是少了些。可咱们才刚出道，未来可期啊！”
　　“本来就是，咱们就是小明星，放平心态就好！兄弟姐妹们，无限少女团表演的时候，咱们就别喧宾夺主，免得被人抓住把柄。等solo的时候，咱们才喊口号！”
　　其余四个人已经等在了那里，而周弋阳果然又是唯一一个亲自陪同的老板。
　　田小花眼里都是羡慕，果然能不能红，真的是看命。
　　“加油各位！”周弋阳目送着她们登上舞台之后，才催促关霏看下实时的收视率。
　　“第一的还是湘江卫视，收视率2.3了。然而第二的是京城卫视，收视率1.76，第三的是申城卫视，收视率1.58。”
　　“我们同时段的对手呢？”
　　现在是晚上九点，按理来说应该是收视高峰期，恐怕她们同时段的对手都不弱。
　　“湘江卫视的话，是一个高丽的男团。我的天，他们故意的吧，之前不官宣的神秘嘉宾竟然是个男团！而且安排在这个时间，可不就是恶心我们吗！”
　　“正常。”周弋阳倒是觉得对方的操作没问题。
　　今年申城卫视的101可以说是风头无俩。虽然无限少女团大家都知道名副其实，可里面的人热度尚在，湘江卫视还是很重视的。
　　当然了，周弋阳不知道的是，他们最在意的是月光少女。这个总是以各种意想不到的方式出圈的女团，实在是让人捉摸不透。
　　为了尽可能地压住热度，他们干脆是请来了一个更加成熟的男团。
　　那个男团比他们先表演，周弋阳瞅了一眼，不得不承认，高丽的偶像工业还是很强的。
　　“京城卫视的话，请的是郑斌斌哎！难不成也是冲着我们来的？”关霏都已经倦了，她们一个小女团，怎么就这么多人在意呢！
　　“这话就我俩在的时候说说，别人听到就完了。”随后周弋阳又低声补充了一句：“不过郑斌斌的唱功，还真是，很演员啊！”
　　无限少女团的表演开始了。
　　前奏响起的瞬间，不少年轻观众都精神起来。
　　不管他们是不是这几个人的粉丝，可他们在这个夏天大多都追过101，对这两首在总决赛播出的歌也是相当的熟悉。
　　第一个开唱的人是苏音，倒不是因为她人气高，纯粹是这首歌开头最简单。
　　舞蹈部分，林萱儿自然是作为c位，展示了她极其强大的舞台魅力。
　　又唱又跳，还能这么稳，周弋阳觉得，林萱儿在唱跳歌手上的天赋同样很高。
　　到了高音部分，大家都明白，这是汪星蕊表演的时候了。
　　只可惜此时《我是唱将》还没播出，要不然周弋阳敢肯定今晚听她唱歌的人会更多。
　　电视机前，一些对女团并不了解，纯粹是被晚辈抢走了电视机的叔叔阿姨，此时却不由笑出声来。
　　“哎哟，这几个小姑娘唱歌可以啊！”
　　“我就说你怎么换台呢，原来是知道这边唱得更好听啊！”
　　“这是啥？女团？搞不懂，不过唱歌还不错！”
　　关霏猛地拍着周弋阳的肩膀，都忘了对方是自己老板：“阳哥，你看，咱们收视率反超了！”
　　周弋阳立刻低头一看，申城卫视的收视率果然爬到了第二。
　　“不错。”周弋阳已经满意了。他也清楚，靠月光少女反超湘江卫视目前是不可能的。
　　在房间里的罗晨和胡蝶两人都激动地尖叫起来：“哇，这舞台太炸了！我回头得和我经纪人说，下次我们一起搞个节目！”
　　白杨羽微微一笑：“你经纪人恐怕不会答应，她会觉得我们在蹭热度。”
　　“哎，”罗晨叹了口气：“我知道，她真的就，就只看眼前利益的那种。我去年本来想演文艺片的，被她骂了一顿，说我不抓紧赚钱去倒贴钱演文艺片，是疯了！”
　　“其实吧，”白杨羽坐到罗晨边上，露出蛊惑的笑容：“你和你们公司的合约快到期了吧，你完全可以跳槽啊！”
　　“这，会不会不好？”罗晨挠了挠头：“毕竟也是她发掘了我。”
　　“噗。”白杨羽哭笑不得：“你还真是长情，当然了我也就是随口一说。快看，月光少女的solo表演！”
　　果不其然，罗晨忘掉了刚才的谈话，专心致志地看表演了。不过白杨羽却知道，自己今天这句话已经在他心里种下了一颗种子。
　　长得帅肯吃苦又傻白甜的艺人，哪个经纪人不喜欢呢？
　　“接下来要表演的这个女团就厉害了，”主持人浮夸地说道：“她们最近可火了！不知道现场的各位会不会跳《极乐净土》呢？只不过她们今天表演的是一首全新的歌曲。我们看着她们从懵懂迷茫的少年，一点点成长，成了如今魅力十足的大女人。而每一个女人，都会有一双属于她的《红色高跟鞋》！有请月光少女，给我们带来《红色高跟鞋》！”

第156章 高跟鞋，微表情，凳子舞
　　“我已经好多年没看过地方电视台的晚会了。”一个男人坐在真皮沙发上，桌边放着的是一瓶价值六位数的红酒。
　　“你除了春晚，不也从没上过这种晚会。”一个戴着眼镜的胖胖的男人笑呵呵地给自己倒了一杯酒。
　　他看起来很是憨厚，就像是常人眼里的好好先生。
　　不过要是白杨羽在这里的话，肯定会一眼认出这个人来。
　　江英，一手挖掘出赫连北的经纪人。这个外表宽厚的人，可绝对不是一个心慈手软的角色。
　　不过他最为人道的还是他的眼光，被他挖掘出来的新人几乎都大红大紫的。
　　这人最喜欢的就是捧红新人，扔给公司别的经纪人。自始自终，他一直带着的人只有赫连北。
　　“这不是我的新戏要在申城卫视播出吗，正好是复出。”赫连北并不喜欢在表演之前喝酒，他听着电视台里蹦蹦跳跳的演出，露出了不耐烦的表情。
　　“这就是申城卫视今年选出来的女团？”
　　“是啊。”江英却是坐直了身子，笑眯眯地说道：“这里面有几个人是好苗子呢，不过是还没被打磨出来而已。”
　　“能被你说成是好苗子，”赫连北挑了挑眉：“有些意外。不过我记得，这里面有几个人似乎上过巴莎？”
　　“你竟然会看这种厕所读物？”江英讥讽地笑了笑：“我以为只有粉丝会买。”
　　“坐飞机的时候空姐给我的。”赫连北伸了个懒腰：“这人唱得还不错。”
　　他用手指了指电视屏幕里的汪星蕊。
　　“我首页有几个乐评人很喜欢她，形容她的嗓音是有国际化的可能性。”江英说这话的时候表情淡淡的。
　　赫连北很清楚，他对汪星蕊只是欣赏，算不上赞美。
　　“这个第一名，”江英继续说道：“唱跳能力，就算是扔到高丽或者东瀛的选秀节目里，应该也能出道。不过，偶像这条路，在我们国内上限并不高。”
　　“至于另外两个，”江英的语气总算是有了起伏：“脸是好看的，有大红的底子了。不过嘛，她们的公司我都没听说过，想来最后也是泯然众人矣。”
　　“是吗？”赫连北却摸着下巴，发出了不一样的看法：“这四个人竟然还有单独的表演，看来小公司给的资源不错嘛。这个《极乐净土》，又是什么？”
　　“一首歌，它的舞蹈在嘀站挺红的。”江英还是能紧跟时代潮流的：“这个女团话题度是足够，歌也不错，可惜啊，乐坛早糊了。要是电视作品跟不上，顶多就是做个晚会咖了。”
　　“你对乐坛的偏见太大了。”赫连北饶有兴趣地盯着屏幕：“当初我唱歌唱得好好的，就让我去演电影。”
　　“结果你迎来了事业第二春，越来越红。当年几个和你一起竞争金曲奖的歌手，现在都过气了。”江英很是自信地说道。
　　“行了听歌吧！”赫连北打断了江英的话，他对这人的荣誉已经听出茧子了。“歌名有点意思，《红色高跟鞋》，感觉和她们的风格不符合啊！”
　　“这名字有点艳俗了，”江英挑了挑眉：“不过他们老板的能力我还是认可的，先听听吧！”
　　重新上台的月光少女，她们已经重新换了一身衣服，就连妆容都有了些许的变化。
　　四个人，果不其然都换上了热情似火的红色长裙，而歌名里的红色高跟鞋自然也不会少。
　　刚才的她们是青春活力的小姑娘，那现在的她们则是散发着女人味的野玫瑰。
　　“风格变化挺大。”赫连北笑了起来：“有点意思。”
　　江英啧了一声：“没想到你对女团有兴趣，这些小姑娘可能明年就没名字了，你可别真情实感。”
　　“我就是看得一乐，”赫连北突然停顿了一下，语气也变得低沉了：“大概是我最近生活太无趣了吧！”
　　本来江英是打算批判一下赫连北的。
　　去年到现在，除了拍一部电视剧，他几乎在全世界度假。这种无趣的生活，他也想体会下！
　　不过他却突然表情管理失败了。
　　同样失败的人还有赫连北。
　　是的，能够让这位“人间雪莲花”捧腹大笑，那可真是不容易。
　　起因呢，来自于唐玥的演唱。
　　这首歌表演的时候，周弋阳就专门找过她：“你唱这首歌的时候，心里有什么想法？”
　　“想法？就想赶紧唱完跑路啊！”唐玥很实在地说。
　　“那你觉得穿上红色高跟鞋之后，你有变化吗？”
　　“不会呀，”唐玥勾起嘴角：“我还是那个全世界最美的女人。”
　　“可以，你唱的时候就拿出你的态度，想怎么唱就怎么唱，表情管理给我全都忘掉，要有随心所欲的feel！”
　　唐玥自然是答应了下来。
　　于是就有了接下来的一幕：
　　她，全团最高最作的女人。
　　轻吟浅唱着属于她的部分：
　　你像我在被子里的舒服
　　却又像风琢磨不住
　　像手纹像散发的香水味
　　像爱不释手的红色高跟鞋
　　然而观众们却彻底忘记了她的歌，而是被她的表情动作给震撼了。
　　摄影师也很厉害，立刻把镜头对准了正在忘情“表演”的唐玥。
　　她轻轻地摇曳着身姿，话筒和嘴唇若即若离。虽然这个手法对她唱歌没任何帮助，可却给人一种她在晃荡红酒杯的感觉。
　　每一句，她的咬字都是那么随意，又透着一点娇嗔。
　　那一刻，明明是站在最边上的她，却像是个女王。
　　爱情是什么？男人是什么？
　　老娘眼里只有我的红色高跟鞋！
　　她矫揉造作的神态，用在这首歌里是那么恰如其分，不会让人觉得讨厌，反而是惊喜极了。
　　当然了周弋阳很清楚，那是因为唐玥漂亮，而且骨子里的气质很适合这种唱法。
　　如果是换成一个普通人，可能早就被观众骂了。
　　“我的天，”赫连北感觉自己的眼泪都要笑出来了：“原来唱歌还能这么唱。这个女生太有意思了！”
　　“有一说一，”江英这时候也很艰难地才止住了笑意：“这个安排太巧妙了。说实话我现在看了这么多表演，都有点困了。可她来了这么一下，我立刻精神了。
　　不过这要真的是刻意安排的，可能我得收回之前的话。她们的这个老板，有点本事的。你信不信，这一段会上热搜，而且后劲可比那些流量假唱真唱，卖弄撕逼要持久得多。”
　　“我不care，这都是你们这些经纪人考虑的。反正你们一个二个都是人精。”赫连北耸了耸肩：“这个女团还有那个女生叫什么，有点意思。”
　　不过唐玥并没有喧宾夺主，当到了跳舞的时候，她同样跟上了姐妹们的节奏。
　　而且这一次的舞蹈是她们四个人自己设计的凳子舞。
　　周弋阳的策略很简单，通过唐玥的小表情抓住眼球，从而制造热度，如果能出圈是最好的。
　　可最后还是要回到这首歌，这个舞台上来。
　　毕竟所有的一切都是为了给她们增加人气，并且为以后卖专辑做铺垫。
　　噱头有了，后续也不能拉胯。
　　四个人，四双美腿，当她们抬起腿，放在早就准备好的凳子上时，现场的男观众已经哦呼了起来。
　　光是看到这一幕，他们都觉得值回票价了。
　　随着音乐的推进，她们围绕着身边的这个凳子，不停地变换着身位，动作，看得人眼花缭乱。
　　最后，四个人终于坐在了属于她们的椅子上，一只手握着话筒，另一只手看似摆弄着发型，实际上却是整齐划一的舞姿。
　　而她们的双腿自然没有闲着，每一次抬腿，交叉，旋转，都和音乐相得益彰。
　　最后四人站起身来，将一只高跟鞋踩在凳子上的结束动作，更是让女性观众都发出了土拨鼠尖叫。
　　“太帅了啊啊啊！”
　　“糖糖老公我又可以了！”
　　“宝宝别秀了，妈妈怕！”
　　“别抢了，四个人都是我老公，我已经和她们在船上了！”
　　不仅仅是粉丝们激动，而是现场的观众都在不由自主地呐喊和尖叫。
　　一开始，他们对一首没听说过的新歌，和“流量女团”，大部分人是不看好的。
　　随后唐玥神奇的唱法抓住了他们眼球的同时，也让一部分人断定这首歌就是靠噱头**而已。
　　可是谁都没有想到，这个舞台会这么爆炸。
　　前半部分的娇媚，后半部分的帅气，都让他们印象深刻。
　　早就回到房间的周弋阳也露出了欣慰的笑容。
　　关霏此时已经激动地在屋子里跑了三圈，平复了心情之后才说道：“阳哥，收视率破2了！我们月少刚才的表演，竟然是申城卫视今晚收视率第二高的，仅次于文鸢，比罗晨还高了0.1！”
　　当事人罗晨轻咳一声，鼓了鼓掌：“虽然我也太爱这个舞台了，可关小姐，能不能不要捧一踩一呢！”
　　关霏脸一红：“晨哥，我这不是一激动么！主要您就是第三名，成绩太突出了！”
　　罗晨也是开玩笑，他很开心，不，很亢奋。
　　她们竟然编了这么炸的舞蹈，看得他都有些手痒。
　　“除了收视率，”白杨羽也笑成了眯眯眼：“热搜也上了，#月光少女红色高跟鞋，目前第三了。#唐玥自拍也冲到了第六。”

第157章 被挖墙脚了
　　“那我们最后战胜湘江卫视了么？”胡蝶作为一个事业粉，果然是没有忘记他们的主线任务。
　　“这个啊，”关霏立刻就失去了高光：“没有，申城卫视现在2.08，排在第二。湘江卫视2.49，第一。这个高丽男团这么火啊！”
　　“别人好歹做偶像团体这么多年了，肯定比我们成熟。”周弋阳却不担忧。毕竟这个世界里，国外的那些经典名曲也不在了，对面只是比他们更有经验。
　　有朝一日，他说不定真的能带着月光少女冲向国际呢！
　　“不过网络热度是我们占优，”白杨羽安慰着关霏：“说实话我都没想到会有这么好的效果，我们应该高兴才是。你不知道今晚同场多少明星，可是羡慕不来我们这个成绩。”
　　这是真的。
　　光是无限少女团余下的四人，她们都有些意难平。
　　她们就在月光少女之前表演，可最后却被彻底地遗忘了。
　　网络上，要不就是在宣传《红色高跟鞋》多好听，要不就是问你们看过唐玥的醉酒式唱法没有？
　　“糖糖！”苏音下台之后，就轻松多了。她们虽然还不知道收视率或者热搜数据，可看到现场观众的反应，就知道她们没发挥失误。
　　“你的表情包又有新品种了呢！”
　　“是么！”汪星蕊立刻欢呼起来：“小小苏，快发给我，我又可以发朋友圈了！”
　　唐玥敢怒不敢言，这还不是阳哥的主意。她在心里默念道：“阳哥，你看我为你付出这么多，你怎么报答我才好！”
　　林萱儿也捂着嘴笑起来：“不过糖糖，你往好处想，你至少制霸表情包了！我觉得今年就你的表情包最多！”
　　“对啊，”苏音添油加醋道：“就赫连北天王他的表情包，都没你出圈呢！”
　　“原来我还有表情包？”
　　这时候一个男人悦耳的声音响起。
　　苏音慢慢地，慢慢地扭转脖子，看到了赫连北那张自家母亲的爱豆的脸。
　　“能不能当我什么都没说过？”苏音立刻认怂，躲到了汪星蕊身后。
　　为什么是蕊蕊，因为她力气最大，比糖糖花里胡哨的太极有安全感。
　　“那个，”唐玥这个时候也卡壳了。她怎么都没有想到她们会在后台遇到赫连北，而且还是一个人。“赫老师好！”
　　这种天王巨星不应该是几十个人围在中间吗？
　　而且这人竟然还和她们说话了，这是什么小言剧情的展开方式！
　　“糖糖，”汪星蕊悄悄地在唐玥耳边说道：“人家姓赫连，不是姓赫！”
　　唐玥也石化了，她一把将队长林萱儿推了出去。
　　“啊，哈哈哈，糖糖你还是这么幽默呢！”林萱儿尴尬地笑着，她也懵了。
　　就算她是队长，可从没有人给她培训过遇到巨星该怎么说话啊！
　　这时候要是周弋阳在就好了。
　　“赫连老师，”林萱儿见赫连北也不笑，也不说话，就跟个柱子一样杵在那儿，就很慌。“我们都是你的粉丝，歌迷，影迷。那个您怎么会有表情包呢！”
　　“这样啊。”赫连北失望地叹了口气：“还想让你们分享给我的。”
　　“嗯？”苏音心一横：“其实是有的，要我分享么？”
　　“逗你们的。”赫连北挑了挑眉：“你分享给我不就是得加微信么，我怕你们以为我是来套路微信号的。你们刚刚的表演我看了，很有趣，我很喜欢。加油哦，月光少女。”
　　不远处，传来了他的经纪人江英的声音：“赫连北，你又跑哪儿去了！”
　　“出来透透风！”
　　四个人离开的时候，林萱儿却又回头看了一眼。
　　那个人靠在墙壁上，手里夹着一根烟，微弱的火光让他的侧脸模糊不清。可他的眼神，是那么得忧郁。
　　“走了，萱儿！”苏音拉了拉林萱儿的手臂。
　　“哦，好的。”林萱儿觉得自己肯定是看错了，赫连北这样顺风顺水功成名就的人，怎么会忧郁呢？
　　等人走了之后，赫连北吐了一口烟，才慢腾腾地走到垃圾桶边，从兜里掏出一瓶药，潇洒地丢了进去。
　　他这才是笑了。
　　不过四个女生还没有回到房间，没想到又被人叫住了。
　　这一次是文鸢和刘芬芳。
　　“那个，我们出去之后买张彩票吧！”唐玥提议道。
　　“对，”苏音点了点头：“现在遇到天王天后都这么随意了吗？还是我们运气太好了。”
　　“喂，你们几个，该不会又要让我去社交吧！”林萱儿觉得自己迟早有一天要被她们逼成社恐。
　　“萱儿，你可是我们队长。而且你学习好，长辈最喜欢好学生了！”汪星蕊安慰道。
　　林萱儿迷茫地向前一步，硬着头皮和走来的二位姐挥了挥手。
　　“文姐，刘姐，晚上好啊！”
　　“别紧张，”文鸢向前一步，熟稔地拿起林萱儿的手：“我可喜欢你们刚才的表演了，真好看！我要是年轻个几十岁，也要去做女团！”
　　“文姐，”刘芬芳拍了拍她的手：“你这是埋怨我么，你想做女团，我就给你做啊，你可是我的女王！”
　　“女团哪有那么好做，”文鸢叹了口气，笑眯眯地走到四人中间，和蔼地看着她们：“像她们这么优秀的女生，可不好找。你把她们给我搞过来还差不多呢！”
　　四个人顿时都有些尴尬，却还是得保持微笑。
　　她们毕竟不是傻子，自然是听出来了这两个人的来意。竟然是挖人的。
　　可她们四个人都很意外，并不觉得自己竟然这么受欢迎了。
　　刘芬芳看到她们的诧异，误以为是她们知道被大公司看中，太兴奋了。
　　“我知道，你们这些练习生，签的合同吧，都很苛刻，估计分成也很低。我不是说周总不好，只不过做老板的，肯定最先考虑的还是公司嘛！
　　我们巨星影视，你们也知道，业内数一数二的，资源那是相当的多。如果你们愿意来，违约金我帮你们付了。我不需要你们立刻答复，回去好好想想。”
　　文鸢啧了一声，装作刚听到一样：“天，刘姐，不得了啊，能让你主动抢的人可不多。小姑娘，你们要是过来，资源肯定是优先考虑的！”
　　不过她们没想到，汪星蕊直接向前一步：“对不起，我没兴趣，我觉得留在弋阳娱乐挺好的。”
　　而其他三人也都点了点头，然后由唐玥来代表发言：“谢谢刘姐你对我们的厚爱，不过我们几个吧，都比较恋旧，也没什么野心，呆在舒适区就好。而且您手底下可是有娇娇这么好的偶像，培养她就好了呀。”
　　刘芬芳顿时不说话了。
　　正是因为楚天娇解约了，她才想把月光少女搞到手。
　　在她来看，进娱乐圈不就是为了钱，她能给出更好的条件，她们跳槽岂不是理所应当。
　　只可惜，周弋阳给她们的合约并不苛刻。而且他能给的资源，可不是巨星影视能给的。
　　这也是刘芬芳如今没想明白的。
　　倒是文鸢拍了拍她肩膀：“走啦，小姑娘嘛，年纪轻轻，伶牙俐齿的。她们啊，就是还没吃过亏，相信资本家的良心。以后啊，有的是后悔的时候！”
　　四个人总算是回到了房间。
　　“你们走得也太慢了！”周弋阳站在门口，手里却多了一个蛋糕：“萱儿，生日快乐哟！”
　　这时候旁边的三人默契地退到一边，做了一个迎宾的动作：
　　“去吧，我们的女王！”
　　9月24，是林萱儿的生日，刚好是晚会播出这一天。
　　说实话，林萱儿忙得自己都忘了，却没想到周弋阳和她的三个好姐妹，竟然还记得。
　　这样的氛围，她去了别的公司肯定是得不到的。
　　“哦呼，萱儿生日快乐哦！”罗晨这时候挠了挠头：“我刚知道，来不及给你买礼物了，就微信转了你个生日祝福，一点点心意！”
　　林萱儿打开手机一看，罗晨竟然给他转了一万块钱过来。当然了对于罗晨来说，的确是一点点心意。
　　关霏送上来的则是一个按摩仪：“萱儿，我知道你最近练舞肩膀疼，没事的时候就用它按摩，生日快乐呀！”
　　白杨羽轻咳一声，送的是一条粉红色的围巾：“别看它丑，是我自己织的……毕竟马上秋天了，降温了。你嫌丑就拿去当抹布好了。”
　　“啧啧啧，老白，”周弋阳总算是找到了嘲讽白杨羽的机会：“你这直男还会织毛衣，厉害了！”
　　胡蝶哼哧哼哧地跑过来，送上来的是一个和她一样高的公仔：“上次萱儿你在电台里说，小时候你的零花钱都拿去买书了，没钱买公仔，就给你买了个最大的，生日快乐哦！”
　　汪星蕊，苏音和唐玥三人对视一眼，随后从房间的角落里拖了一个箱子出来。
　　“咳咳，这是蕊蕊的建议，她觉得你喜欢实用性强的礼物。我们不是经常要到处飞跑通告嘛，所以就给你买了个行李箱。这是你最爱的那个设计师联名款哟！”
　　周弋阳挑了挑眉，这箱子可不便宜，好像七八万。
　　“然后队长，”三人异口同声道：“你要永远年轻，永远漂亮，永远为我们出头哦！”
　　“好。”林萱儿已经泣不成声了。
　　这时候，所有人的目光都看向了周弋阳，弄得他有些不自在：“你们看我做什么，这个蛋糕就是我送的礼物啊！”
　　“阳哥，你个抠门鬼！”苏音立刻打抱不平。
　　“就是啊！”唐玥鄙夷地看着周弋阳：“资本家的本性暴露了！”
　　周弋阳只得掏出了自己的车钥匙。
　　“送车？”汪星蕊立刻说道：“可怎么是二手车啊！”
　　“我说，你们都上车，我礼物在外面呢！罗晨，你有车吧，帮我带下其他人！”

第158章 19岁的生日礼物
　　“所以，咱们这是直接跑了，不去接受采访了？”四个女生坐上了周弋阳的车，其他人则是坐在了罗晨的车上。
　　周弋阳看了眼问问题的唐玥，有些不确定地问道：“所以你很想接受采访？以后让你做发言人也不是不可以。”
　　唐玥立刻摆了摆手，很是认真地说道：“没有，我这不就是好奇么，随便问问！阳哥，你给我们萱儿的生日礼物是什么啊，这么神秘！”
　　苏音也是一脸八卦的样子：“对啊，还不告诉我们。以后我们过生日，你也会这么用心地准备吗？”
　　面对她俩的问题，林萱儿倒是有些不好意思地把头靠在了汪星蕊的肩膀上。
　　周弋阳啧了一声：“放心好了，我对你们都是一视同仁的。至于礼物是什么，到了就知道了。”
　　“行吧，”汪星蕊顺势掏出了手机：“没事干，咱们还是接着看直播吧！快十点了，马上就要轮到赫连北大神了！”
　　“是吗，赶紧开公放！”苏音很是激动地说道：“我几乎没怎么听过他唱歌，很想听听是怎样的。”
　　“是啊，我懂事之后，人天王已经转行拍电影去了。”唐玥也觉得有些惋惜。
　　林萱儿盯着屏幕，现在距离赫连北演出还有一段时间，可弹幕几乎都是在询问他什么时候出场的。“这国民度太厉害了，感觉那几个顶流的粉丝都没他的多。”
　　“是啊，”周弋阳点了点头：“而且流量，很容易过气。而且真的去问年纪大的人，他们根本不认识什么流量，可绝对知道赫连北，这就是国民度。”
　　唐玥听得羡慕极了。这个时候好奇地看了眼周弋阳，随后问道：“那阳哥，我们要是想提高国民度的话，应该怎么办啊？”
　　“这个啊，”周弋阳摸着下巴轻笑道：“很简单啊，上春晚，拍一部万人空巷的爆款电视剧，作为一番的电影拿到至少几十亿的票房。”
　　四个人顿时都不说话了，这几个条件，距离现在的她们都实在是太遥远了。
　　这么一看，她们现在在娱乐圈里依旧还是摸爬滚打的阶段呢！
　　稍微敲打了一下她们之后，周弋阳接着懒洋洋地说道：“不过呢，你们今晚的表现已经超出预期了。热搜，话题度一个都不少。明天数据出来之后，你们超话榜的排名应该会飞升的。”
　　这是实话，之前拍乐士广告的时候，郑斌斌对这个叫做月光少女的女团是不怎么看好的。
　　他自认为自己比她们红多了，生怕这里面有一个心术不正的女生缠上自己，想要和自己吵cp吸血。
　　不过他怎么都没有想到，这一次他们在不同的电视台却在同一个时段表演了节目。
　　而他表演的时候，不管是收视率还是话题度竟然都全面输给了月光少女。
　　现在他一脸阴沉地坐在化妆间里，一旁的经纪人刷着网络，最后没好气地说道：“就上了一个热搜，才48名，要不给你买上去？”
　　“算了！”郑斌斌皱起眉头：“我们也表演完了，回去吧！”
　　这个时候，罗晨一直开着车跟在周弋阳的后面，看得出来他心情不错，还能一边开车一边哼着歌。
　　就是坐在副驾驶的白杨羽有些不习惯：“要不我来开吧？”
　　毕竟他一个经纪人，竟然让一个大明星给自己开车，说不过去。
　　后座的胡蝶跟关霏却是对罗晨的好感又提升了几分，这种没什么架子的流量，那可是真不错啊！
　　“没事儿，”罗晨满不在意地说道：“我可没那么金贵。不过阳哥这是要去哪儿啊，我还以为他是不是要带着咱们去外滩呢！”
　　“对，”关霏这个时候开口道：“我也以为是要去外滩，比如在那儿买几块大楼，然后打上祝萱儿生日快乐的广告。”
　　“你们还没刷微博吧！”胡蝶这个时候抬起头，“人萱儿的粉丝真的买了，喏，你们看，微博上到处都是图呢！而且现在粉丝都高兴，毕竟咱们刚结束的表演还挺成功的，现在都在这条微博下面庆祝呢！”
　　罗晨在开车看不到，心里痒痒的：“可以啊，说真的老白，你们几个人运营可以的。短短几个月时间，她们都有了这么多粉丝，而且都还是死忠粉。我自己也是选秀出身，说实话大部分人都是比赛一结束就销声匿迹了。”
　　“也不是我的功劳，”白杨羽很诚实地说道：“要说营销高手，那还是咱们周总。看来我们快到了，周总的车速都慢了下来。”
　　果不其然，周弋阳的车已经停在了路边。
　　说实话，在周弋阳把车开到这一条街上的时候，林萱儿就已经猜到了这次的目的地。
　　她对这里太熟悉了。
　　这是她上学放学，是她生活的地方。
　　作为一个教师子女，她一直都住在学校安排的教师宿舍里。
　　这所中学，对她来说不仅仅是母校，更像是她的家。
　　可是自从进了月光少女，开始比赛之后，她就已经很久没有回来过了。
　　她一直想看看，母校操场边的几棵果树今年有没有结果。她想看看，学校门口卖生煎锅贴的阿姨现在生意还是不是那么好。
　　一切都还是那么熟悉，就仿佛她未曾离开过。
　　只可惜今天是中秋假期，要不然这个时间点，她们肯定会遇上一群下了晚自习的学生。
　　她们背着书包，顶着充满稚气的脸，享受着最让人难忘的青春时光。
　　而她，也在今天，终于要告别自己的18岁了。
　　有不舍，会有一瞬间的失落，毕竟谁都希望自己永远是那个18岁的一往无前的少年。
　　不过更多的是满足，她很庆幸自己在18岁的尾巴，勇敢地去追求自己的梦想，找到了身边这一群志同道合的战友。
　　“这是萱儿的母校吧！”当大家看到门口的招牌之后，立刻就反应了过来。汪星蕊抬起头，看着气派的题字和牌匾，忍不住说道：“不愧是申城的高中，校门都透露出豪气。我母校可就简陋多了。”
　　这话听得唐玥有些心疼，她轻轻地拍了拍蕊蕊的肩膀。
　　苏音则是拉着林萱儿的手，激动地说道：“走啦，萱儿，我们这算是回娘家了？”
　　“噗！”周弋阳没憋住笑出声来，他实在是不明白苏音怎么会金句频出。“萱儿，既然来到了你的母校，接下来你来做导游好不好？”
　　“好。”林萱儿点了点头，不过她又有些不确定地问道：“那个，我学校的保安大叔很敬业，我怕他待会儿不让咱们进去。”
　　罗晨已经风风火火地下车了，他这边才挂了经纪人的电话，别提多兴奋了。他怀疑自己的叛逆期来了，跟着月光少女乱跑的感觉真不错。
　　“怕什么，既然阳哥带你来这儿，那肯定是早就打点好了。”
　　这是说对了，他们刚走过去，那位看起来严肃的保安大叔已经是给他们打开了校门，随后挤出了一个憨厚的笑容：“生日快乐，我算是看着你长大的呢，小萱。”
　　林萱儿抽泣了一下，她觉得周弋阳这人下次一定得拍一部感情片，最好是打出看电影自带卫生纸的名号，这个男人实在是太会把人给弄哭了。
　　进去之后，林萱儿突然发觉，原本只有路灯照亮的校园，突然是多了微光。
　　那些微光越来越多，越来越亮，最后竟然是连成了一片光的海洋。
　　林萱儿的同学们，她们都举着荧光棒，微笑着朝着林萱儿走来。
　　“萱儿！”一个女生大哭地跑过来，她是林萱儿的同桌：“好久不见你了，你还好吧！”
　　“我很好，”林萱儿感动地说道：“特别好，也特别想念你们。”
　　最后走出来的是，林萱儿的父母。他们两个人捧着蛋糕，走到了女儿的面前。
　　这个时候林萱儿已经哭成了泪人，嘴里还在埋怨周弋阳：“阳哥，我的形象都没了，你太坏了！”
　　苏音，汪星蕊和唐玥三人很是不配合地大笑起来：“天了，这个时候咱们萱儿还有偶像包袱呢！”
　　“是的呢，”周弋阳也笑眯眯地说道：“估计还懊恼自己表情管理失败了。”
　　这自然不是周弋阳全部的礼物，他打了一个响指，当所有人一起唱起生日歌的时候，身后突然绽放了一朵又一朵绚烂的礼花。
　　林萱儿忽然想到了小时候。
　　那个时候学校分配的教师宿舍还不是现在新修的，是那种很老旧的筒子楼，一层楼的人合用公共厕所的那种。
　　每到春节的时候，零点一过，就会有人放礼花。那是林萱儿最开心的时候，每一次他们一整层楼的人都要挤到楼道上，透过一个小小的窗户，看一闪即逝的礼花。
　　她坐在父亲高高的肩膀上，却经常什么都看不清。
　　她上次做月光电台直播的时候，曾经开玩笑地说过这一段。
　　却没想到，周弋阳竟然记住了。
　　他这一次送了只属于她林萱儿的礼花。
　　而现在她也不用再坐在父亲的肩膀上了。
　　她走过去，抓着爸妈的手，看到他们藏在深处的白发，不禁鼻子一酸：“爸爸，妈妈，我19了，我要努力赚钱，让你们过上好日子。”

第159章 好评如潮
　　林萱儿的父母在为自己女儿的话感动，苏音的妈妈也是终于等到了自己的偶像。
　　她今天没有去现场。
　　倒不是弄不到门票，以叶空箐女士的人脉，弄一张现场门票易如反掌。
　　只不过她担心别人都误以为她是为了苏音去的，结果发现她在疯狂地为赫连北打call不太好。
　　于是优雅的叶空箐，在茶几上放了阿姨现做的冷泡茶和一小蝶自己刚刚烤的点心。
　　非常得符合她的定位。
　　不过当主持人报了一长串的荣誉，最后念出赫连北的名字的时候，叶空箐还是激动地叫了出来。
　　谁还不能是一个少女呢！
　　33的赫连北皮肤保养得非常好，看起来状态甚至比一旁27的主持人还要年轻。
　　依旧那么帅气得无可挑剔，甚至还以为岁月的打磨，多了一丝成熟男人的魅力。
　　电视机前不少已婚妇女都不约而同嫌弃地看了眼自家老公：“看看人家！”
　　不过也被她们老公怼了：“人家也看不上你啊！”
　　不得不说，这么多年过去了，赫连北依旧是无数男人心里的那根刺。
　　他光是靠着这一张脸，祸害了多少无辜的善男信女，成为了少女情怀的诗与梦。
　　当然了，男人们也很少有讨厌他的。看过他主演的作品，都会被他神乎其神的演技给征服。
　　再加上赫连北从来没什么绯闻，和粉丝更是没有互动，保留着老一辈明星的习惯——除了荧幕，他的私生活几乎不会被曝光。
　　这样的人，很难会有人不喜欢，所以这可怕的国民度是正常的。
　　当他出场之后，关霏她们也都不约而同地一边吃生日蛋糕，一边看手机直播。
　　“这，这弹幕卡了？”
　　“真的卡了！”胡蝶甩了甩手机：“已经不动了，这人气是不是太可怕了！”
　　“你们看，”周弋阳指了下左下角：“直播间的网络人气，已经突破三千万了。”
　　“给我们看看收视率吧？”苏音小声地提议道，虽然知道她们肯定会被这个数据碾压，可心里还是很好奇。
　　关霏立刻是调出了软件，瞅了一眼之后，倒抽一口凉气：“破，破3了！我的妈，这就是天王么，太可怕了吧！谁能想到，在最后关头，申城卫视反杀了湘江卫视！”
　　此时，靠着赫连北的助攻，申城卫视的收视率飞一般地上升，已经奔着3.5去了。
　　而领跑了一晚上的湘江卫视，依旧是在2.7上下波动。
　　这么大的差距，应该是没办法挽回了。
　　“这人气，”周弋阳作为穿越者，对赫连北的人气都来自于数据，这次真的见识了之后，还是很惊讶的：“太高了！要是我把他签到我们公司，弋阳娱乐岂不是原地起飞？”
　　其他人都看了眼周弋阳，摇了摇头，知道他们周总这是意难平发疯了。
　　罗晨低声提醒道：“阳哥，我听说，这次申城卫视请赫连北上节目，唱一首歌，就花了300万……要是签他，光是违约金，也是一个天价了。”
　　“我这不是随口说说么！”周弋阳笑眯眯地瞅着罗晨：“要是能把你签下来，也不错呢！”
　　罗晨耳朵一红，他觉得周弋阳绝不是随口说说。这个人虽然长得好看人也随和，可绝对不是什么傻白甜。
　　“我，我的违约金也不低的。”
　　唐玥哈哈大笑起来：“晨哥，你这话仿佛是自己已经愿意嫁过来，就是担心我们周总给不够彩礼了啊！”
　　汪星蕊耳朵一动，奇怪的cp又增加了。
　　周弋阳对唐玥无可奈何，只得拉踩林萱儿和苏音：“看看人家萱儿，和爸妈谈笑风生。看看苏音，一直在执着地吃蛋糕，就你话多！”
　　说归说闹归闹，大家还是都全神贯注地听完了赫连北的这首歌。
　　很多人都没想到，许久不唱歌的赫连北，竟然唱得相当不错。
　　而他演唱的这首歌，更是他当年家喻户晓的成名曲，不知道今晚又有多少人会因为这首歌追忆起他们的青春年华。
　　而最后，主持人自然不会让赫连北这么跑了，总算是让赫连北说出了自己的来意：
　　“下周，我在申城卫视的电视剧就要播出了，到时候大家可以去看一看。”
　　“啧啧啧，”唐玥又开口道：“这是预订收视年冠了吧？所以《云龙传》岂不是失策了？”
　　“怎么会。”开口的是周弋阳：“先不提赫连北的电视剧能不能年冠，《云龙传》本身就是主打网络热度的，它虽然能上星，可制片人绝对没想过它能拿年冠。如果一切顺利，《云龙传》最快也是明年才播了，压根和今年没关系。”
　　他这么一说，几个女生都松了一口气。
　　毕竟要是自己可能出演的电视剧，最后被别人无情碾压，说出去还是挺丢人的。
　　罗晨这时候搓着手看着她们：“说起来，你们马上就要去试镜了吧？给你们透个底，几个热门的女角色，不少业内成名已久的女演员都想抢，你们要是能避开，入选应该会简单很多。”
　　谁知道周弋阳直接开口道：“如果只是演一个没什么镜头的小配角，我相信她们也没什么兴趣。怎么说，我也能拍电视剧啊！”
　　林萱儿听到这话，顿时勾起嘴角。
　　周弋阳这人不仅能温柔，关键时候又特别霸气。
　　“也是！”罗晨自知自己说错话了：“嗨，毕竟你们也不是没粉丝的！不过阳哥，你以后拍电视剧，有合适的角色找我啊！”
　　“我当然愿意。”周弋阳露出奸商的笑容，让罗晨出演自己的电视剧，那可不是白得一大波的人气和热度：“只不过你的经纪人，恐怕不愿意。”
　　这么一说，罗晨果然是泄气了。
　　这不，他那位经纪人已经打电话过来，让罗晨回去了。
　　“你知道吗，你的车被人跟拍了！还好没人拍到你车上的人，要不然你跳进黄河也洗不清！”经纪人的声音听得罗晨脑壳疼。
　　“姐，我车上坐着的都是正经人，就算拍到也没事啊！我表演完了，自己开车兜风也不行吗？”
　　“你是流量！你的那些女友粉可是最能花钱的，她们会怎么想？她们会觉得你去花天酒地了！
　　罗晨，我跟你讲，你现在是红了。可咱们都清楚，流量红起来容易，过气也容易！听我的，赶紧回来，然后发个自拍回馈粉丝！”
　　罗晨带着怒气走了。
　　白杨羽在周弋阳耳边说道：“周总啊，我现在觉得，咱们说不定真的能签下一个顶流了。”
　　“八字没一撇的事儿，与其签一个顶流，不如自己打造一个顶流。”
　　咱们周总，就是这么自信。
　　一晚上热热闹闹的中秋晚会就这么过去了，而粉丝们和各种音乐博主自然是开始了盘点工作。
　　“申城卫视绝杀湘江卫视，成为中秋晚会最大赢家，事实证明顶流还是不如巨星啊！”
　　“说到申城卫视，今年申城卫视收视率最高的三位明星，那可真是出人意料。第一的赫连北，不提了，永远的神。第二的文鸢，女神的回归热度还是可以的。倒是第三，竟然是月光少女，谁能想到？”
　　“有一说一，除了赫连北之外，昨晚热度最高的就是月少吧？没办法，唐玥的表情包和《红色高跟鞋》的舞台太出圈了！”
　　“月少的粉丝又开始了，明明是靠营销炒作的热度，现在吹自己仅次于赫连北？隔壁凌虎，马诺薇说啥了？粉丝真是心比天高！”
　　“吹凌虎和马诺薇的笑死我了，我给你转一段音帝的微博：
　　昨日中秋晚会，如此盛况，我以为到了春节。
　　老牌歌手的盘点看我上一篇，我这里说一说流量们。
　　今年流量的表现，有发挥稳定的烂的，也有出乎意料的好的。
　　咱们的古偶女神马诺薇小姐，别唱歌都是自己人。虽然对演员要求不高，可您也别扰民啊！
　　再说风头正盛的凌虎，你入选了《云龙传》男一号很开心我明白，可你唱歌的时候能不能别大喘气啊，是去庆祝跑了三圈来唱的？
　　罗晨，去年十大车祸之一，没想到今年进步挺大。我都怀疑他突然开窍了，有进步就是好事。不过呢，声音太薄了，过度依赖合成器。可惜这是天生条件，努力也很难改变，专心做演员和爱豆吧，跳舞是专业的。
　　月光少女，我其实点评过她们的。那时候我觉得汪星蕊和林萱儿很可惜，完全应该solo出道的。可今天我打脸了，我第一次发现，这四个人加在一起的魅力这么大。当然了，汪女士和林女士，你俩也可以时不时发点solo单曲，明眼人都看的出来你们的上限在团里难以发挥。
　　至于团里的两位美女，天生的演员，唱跳也不拖后腿，真是业界良心了！”
　　周弋阳大清早也看了音帝的微博，笑得不行。
　　对方算是粉丝最多的乐评博主了，对流量的点评向来是不说假话。他能对月光少女评价这么高，可见她们的表演的确用心了。
　　这时候，苏音和唐玥已经拖着行李箱来到了门口。
　　“阳哥，我们走啦！”

第160章 七个女人一台戏
　　“你们这么早就要走了？”周弋阳自然是走到了门口，靠在门框上好奇地看着二人。
　　“对啊。”唐玥今天和苏音都换上了一身很青春的运动装，倒是和昨天的成熟女人相去甚远。“毕竟还要去机场呢！”
　　“行，”周弋阳点了点头：“这一次我就不能陪你们去了，关霏她在路上会照顾你们的。要是有什么事情，记得给我打电话。反正你俩也是录一期节目而已，就不要太真情实感。”
　　“知道。”苏音嘿嘿地一笑：“反正还有糖糖和我一起呢，就算是真的出了什么事，她也能替我扛着。”
　　唐玥挑了挑眉，用手揉了揉苏音的脑袋：“这么快就想让我替你扛着了？你这家伙还真是！不过我们是去录综艺，又不是去上战场，阳哥你就别担心了。”
　　周弋阳点了点头，只不过他还是很难完全放心下来。
　　谁让她俩参加地这个综艺，自从播出之后，每天都在不停地撕逼吗？本来节目的热度还好，后来经过几次大规模的撕逼之后，热度突飞猛涨。
　　节目组似乎也是吃到了甜头，现在很多矛盾一看就是故意剪辑出来的。周弋阳担心的就是她们的无心之举，被节目组恶意剪辑之后，被观众放到显微镜下面审判。
　　唐玥和苏音这个时候已经拖着行李箱离开了。
　　楼下关霏早早地叫了车，三人直接就驶向了机场。
　　而此时的周弋阳则是看着眼前的通告，那表情宛如地铁老人看手机。
　　“老白，”周弋阳干脆给白杨羽打了个电话过去，想要询问这件事的真实性。“你给我发的通告看了，你确定没搞错，上节目的人不是月光少女，而是我？”
　　“对啊。”另一头的白杨羽已经去了申城的一所大学开始宣传《月光少女》了。“周总你还没看节目内容吧？我觉得你挺合适的，是让你去做评审的。”
　　“评审？”周弋阳这才是点开了那个链接，看了几眼之后，这才是反应过来：“所以这是某个选秀节目，让我去做评委？”
　　“是啊。”白杨羽笑了笑：“虽然这节目一看就没什么前途，可人家给的钱挺多的。反正周总你也有空，就当给公司赚外快了。而且以后我们Moonlight自己做自制综艺，你还能直接下岗再就业，继续做评委呢！周总，我这边忙宣传去了，你自己决定吧！”
　　不得不说，对方给的通告费的确很多。
　　而且这也是一个宣传他们公司的好机会。
　　最后周弋阳用了一分钟的时间来纠结，决定接了这个通告。
　　能够赚钱的事情，他又怎么会拒绝呢！
　　下午的时候，唐玥和苏音已经是到了《姐妹团的欢乐旅行》新一期目的地——蓉城。
　　节目组的人早早地就已经开了一辆豪车候在机场门外。
　　不过他们显然是低估了唐玥和苏音的人气。
　　她们的行程想来都不是秘密，周弋阳也不会保密。
　　粉丝们知道二人今天会来录节目之后，早早地就已经蹲在了机场。
　　而周弋阳也给了她们一个任务：“下飞机之后，粉丝们肯定会来拍照，你们呢，别拒绝，然后尽量拍的好看点。我们还没营销过街拍图，今天是一个好机会。”
　　唐玥一点就通，看到长枪短炮对准自己之后，丝毫不怯场。拉着自己身边的苏音，已经是对着镜头摆出了十多个不同的姿势。
　　仿佛她不是在机场，而是在奥斯卡的颁奖典礼上。
　　而苏音则不用说了，她的颜值放在那里，就算是什么都不做，拍出来都是一副绝美的画面。
　　粉丝们显然也没想到两人竟然会这么配合，自然是高兴地拍了起来。
　　而几个粉丝站的站姐，则是把她们拍好的图，发到了白杨羽的手机里。只要等图修好了之后，官博就会跟进。
　　而且周弋阳也相信，《姐妹淘》节目组那边肯定也乐意这样的热度，待会儿肯定会配合他们营销一波。
　　等拍完了之后，粉丝们自然是把自己准备好的礼物送了过去。
　　苏音还记得周弋阳的叮嘱，不能拿太贵重的，扒出来会被骂。最后象征性地拿了几件当地的特产就和唐玥走出了机场。
　　坐上节目组的车之后，唐玥才看了一眼苏音手里的礼物，露出了一个“不愧是你”的眼神：“我看看，棒棒娃牛肉粒，灯影牛肉丝，麻辣兔丁，还有峨眉雪……”
　　“噗，”开车的师傅顿时笑出声来：“看来我们苏音还真是爱吃啊！不过这都有些辣，你们应该能接受吧？”
　　“我们团，”唐玥这时候很自豪地说道：“除了萱儿，那一个二个可都是吃辣能手。而且小关她是江城人，很能吃辣的！”
　　“对啊，”关霏立刻说道：“师傅，我们这几天都去哪里玩啊，我特别想吃串串，火锅，兔头……”
　　苏音听得立刻吞咽起口水。
　　她觉得自己来这个节目真是来对了，管其他人怎么撕逼，那和她都没关系，她只需要专注美食就行。
　　“吃的你们放心，”司机嘿嘿一笑：“当地美食少不了的。至于玩的地方，我不太清楚，不过我估摸着大熊猫肯定是要去看的！”
　　“大熊猫！”唐玥兴奋的叫声甚至已经透过了车窗：“我，我能去摸一摸吗？”
　　“不能的哟，”司机解释道：“以前是可以的，现在不行了。”
　　最终，他们的车停在了太古里的一家网红五星酒店门口。
　　在繁华的市中心，这个中式庭院的酒店看起来的确独具匠心。
　　不过苏音和唐玥如今也是女明星了，她们跟着管家穿过走廊，停在了酒店的大堂。
　　在那里，另外五位常驻女嘉宾已经等在了那里。
　　甄沁心，开播之前压根没人认识的资源咖。不过凭借她吃苦耐劳和和事佬的人设，在节目里圈粉无数。
　　年过三十的她穿着一身朴素的运动套装，看到二人之后也是第一个站起身来打招呼的。
　　“甄沁心，你们好，你们不是姐妹吧，长得都这么漂亮！”
　　“苏音。”
　　“唐玥，甄老师好。”
　　第二个动起来的人叫蔡甜甜，她其实是一个童星，也算是不少人美好的童年回忆。不过成年后反而没了作品，靠情怀上这个节目。因为整容脸和不经大脑乱说话，常常是撕逼的导火索。
　　“叫我甜甜就好了，你们肯定都看过我的电视剧吧！不过你俩的节目我没时间看，当时在拍戏呢！不过二位这么漂亮，出道也正常！”
　　苏音是把所有的外交都交给了唐玥，而唐玥听到对方的话，恨不得直接去把她的脸给撕了。
　　她还真没看过对方演的电视剧呢！而且这意思，是在嘲讽她俩靠脸出道？
　　当然后来唐玥才明白，对方其实并没有想那么多层。
　　余下的三人要不就是当红，要不就是出道久有江湖地位的。看到两个小丫头，只是点了点头，算是打过了招呼。
　　不过她们俩也得过去和她们做自我介绍。
　　“吕梦然老师好，我非常喜欢您的电视剧。”
　　吕梦然，国家台电视剧频道的常客。如今年过50，主要是扮演一些恶婆婆的角色，国民度不错，也是节目中年纪最大的一位。
　　只不过她在节目里特别喜欢给别人讲道理，用辈分压人，很不讨喜。
　　“嗯。”她淡淡地点了点头，宛如一个高贵冷艳的教导主任。
　　唐玥和苏音则是走向了第二个人：“白霏老师好，您一直是我的偶像。”
　　白霏，歌手出身，最火的时候，曾经和文鸢分庭抗礼过。不过她糊得很快，如今主要靠演唱电视剧ost来刷存在感。
　　她也是节目里最难搞的一个，常常和其他人的意见相左，僵持不下。而且特别喜欢抬杠，她和吕梦然已经撕了几期了。
　　“我？”白霏诧异地看着唐玥：“我又不是什么女爱豆，而且我的歌红的时候，你还是小孩儿吧！不用和我套近乎，说实话就好。”
　　苏音深呼吸了一口气，她现在只能在脑中默念各种美食才能平静。
　　倒是唐玥莞尔一笑：“倒也不是，白老师这么说，我若是不澄清，观众都要误会了。白老师的成名曲，我还真会唱。”
　　接着唐玥还真的来了一段，甚至模仿了对方演唱时的经典动作。
　　回去之后，苏音才知道原来唐玥的妈妈那时候很喜欢买白霏的磁带来听，还会模仿对方怎么唱。唐玥耳濡目染，早就刻在了脑海里。
　　“学的真像！”一旁的吕梦然已经哈哈大笑了起来：“那手势，哎哟，真是活灵活现。唐玥是吧，你这丫头有点意思。”
　　最后一个人也是这里唯一当红的演员。
　　也是三大小花之一的冯朵朵。
　　前几天，冯朵朵的小号被人扒出来了。在上面，她疯狂吐槽节目组和另外几个女嘉宾，就差把自己脑瘫上了这节目写明了。
　　不过小花团队还是厉害，靠着营销号，直接洗白成了耿直人设。再加上她吐槽的几个人的确有问题，甚至还吸了一波粉。
　　只不过唐玥和苏音看到她还能和别的女嘉宾有说有笑，而那些女嘉宾也像是不知道冯朵朵的小号一般，依旧那么热情，就很佩服这些人的伪装。
　　“苏音，唐玥，我认识你们。”冯朵朵微微一笑，她如今也就25岁，和她们差距不大：“我当时还给你俩投票了呢！姐妹们，都饿了吧，咱们先去吃饭吧！”
　　镜头下，七个女人手挽着手，踏入了酒店精心布置过的奢华餐厅，仿佛亲姐妹一般。

第161章 女明星的战争
　　苏音看着餐桌上这些精致的美食，和她在抖音里看到的那些川菜不太一样。
　　甄沁心坐在苏音的右手边，温和地问道：“是觉得太辣了吗？”
　　“没有没有，”苏音摆了摆手：“就觉得摆盘真漂亮。”
　　白霏第一个动了筷子，夹起一块红油白斩鸡后，才对工作人员不满地说道：“这么辣的菜，怎么给我们吕老师吃啊。年纪大的人，吃辣了对胃不好。”
　　蔡甜甜却是轻飘飘地来了一句：“这不辣吧？不会真的有觉得这辣吧？难道还要给她开小灶么！”
　　唐玥和苏音现在已经头皮发麻了，她甚至怀疑这些人知道撕逼热度高，所以才故意这么做的。
　　倒是话题中心的吕梦然没有搭理她们：“不用麻烦了，姐姐我这么多年，大江南北，哪里没去过？我三十年前就来过蓉城拍戏了，哦，那还是罗导的戏呢！不是我说，罗导当时力排众议选了还是新人的我，事实证明……”
　　很显然，吕梦然老师已经开始了自己的反击。
　　冯朵朵正好坐在唐玥旁边，她凑过去和她说着悄悄话：“这已经算和谐了呢，待会儿吃完饭才有趣。”
　　唐玥麻木地点了点头，她忽然觉得自己读书时小女生之间的撕逼放在娱乐圈真是小打小闹了。
　　吃过饭，分发任务的导演组姗姗来迟。
　　“三天时间，各位需要完成的任务在这里，队长的话，还是吕老师吧？”
　　谁知道吕梦然却摇了摇头，一副苦恼的样子：“上次我已经快头疼死了，这次队长换个人吧！”
　　导演了然地点了点头，继续问道：“有人要毛遂自荐吗？”
　　蔡甜甜第一个举手：“我，我愿意！”
　　就在大家都以为没人竞争的时候，谁知道一直以来很佛系的甄沁心也举手了：“我也想试试，我妈妈是蓉城人，我对这里应该挺熟悉的。”
　　“那就给你吧！”蔡甜甜倒是爽快：“反正队长也没人稀罕。”
　　唐玥和苏音对视一眼，确信有的人不红，其实是有原因的。
　　甄沁心笑了笑，倒是没在意蔡甜甜的话。
　　她从导演手里拿过任务，和众人念了一遍：
　　“必去的景点：大熊猫繁育基地，青城山，都江堰/乐山大佛，峨眉山二选一。
　　必吃的美食：一顿特辣的火锅（备注：不能点鸳鸯锅），麻辣兔头，冒猪脑花，冒节子肥肠面。
　　特殊体验：在九眼桥的酒吧进行一场女团表演。”
　　苏音听完任务之后，觉得其实节目组还是很正常的。
　　实际上按照节目最开始的想法，这就是几个女艺人一起去旅游，去那些游客必玩的景点，吃当地的特色美食的慢综艺。
　　谁知道这几个女嘉宾之间的化学反应太大了，最后大家对景点和美食的热情，竟然远远不如看她们之间的撕逼。
　　不过最后的体验项目，显然是专门为她们两个飞行嘉宾量身定做的。
　　除了蔡甜甜之外，大家都心知肚明，没有对此有意见。
　　“女团？”蔡甜甜立刻皱起眉头：“我怎么能去做女团，我又不会唱歌又不会跳舞的！而且要是以后我的粉丝，都给我打上了偶像的标签该怎么办！”
　　唐玥很是艰难地进行着表情管理，她觉得自己说不定随时就能爆发。
　　这时候冯朵朵却岔开了话题：“三天时间，我们先得把景点选好了吧！二选一的景点，你们都是什么意见啊？”
　　吕梦然第一个开口道：“我想去峨眉山金顶看看日出，而且爬山也能强身健体。我选乐山大佛和峨眉山。”
　　白霏向来是喜欢和吕梦然反着干，这一次自然也不例外：“爬山的话，青城山不也可以吗？而且都江堰这种人文景点，对观众更有科普意义吧！再说了，去金顶看日出，那可得早起。吕老师，你觉得我们这几个，能起得来吗？”
　　苏音其实是想说她能起来的，不过想了想，她在这个节目里还是保持安静最好。
　　倒是节目组特别点出来的几样美食她都很感兴趣。
　　特别是兔头和冒节子，她都没吃过呢！对于一个吃货来说，一切未知的美食都是无与伦比的体验。
　　而唐玥对去哪里也无所谓，反正她都没去过，去哪里都好。只要能看到大熊猫，她这次的旅行就已经值了。
　　甄沁心则是看向了蔡甜甜：“那甜甜呢，你有什么想法？”
　　“峨眉山啊！去青城山干嘛，修炼成精么？而且都江堰听起来就很无聊，我可以去峨眉山看猴子！”
　　冯朵朵这时候拍了拍唐玥的肩膀：“唐玥，该你们了，你们是嘉宾，主要还是看你们的想法。”
　　所有的目光顿时集中在了她们二人身上。
　　“那就峨眉山和乐山大佛吧！”唐玥羞涩地一笑：“不瞒大家说，我就很喜欢动物。熊猫和猴子都很喜欢。”
　　“这样的话，”甄沁心开口道：“那我们就决定乐山大佛和峨眉山了，服从多数人的意见。那大家就先回房间休息了吧，明天先去看大熊猫。”
　　众人这才是散了开来。不过冯朵朵却是叫住了唐玥和苏音：“我听说，你们要去试镜《云龙传》？”
　　苏音回头看了她一眼，承认了：“对的，朵朵姐。”
　　“好巧啊！”冯朵朵捂着嘴笑起来：“我在里面演小公主呢，希望到时候能在剧组见到你们！”
　　小公主，也是这部剧的女主。
　　听说剧本改成兄弟情之后，小公主的戏份增加了不少。
　　唐玥猜测，这恐怕不仅仅是编剧的意思，还有冯朵朵团队的压力。
　　“借你吉言了。”唐玥微微一笑：“那我们先回房间了，明天见！”
　　虽然嘉宾们都很drama，可节目组还是很舍得的。在这么贵的酒店里，给她们的都是单人的套房。
　　不过唐玥直接是跑进了苏音的房间里，显然是有很多话要和好姐妹吐槽：
　　“小小苏，我现在太怀念萱儿和蕊蕊了！她们都是什么天使啊！”
　　“咱们接下来的三天干脆当哑巴好了，感觉随便说一句话都容易被带节奏。”苏音坐在软绵绵的大床上，已经拆开了粉丝的礼物。
　　这牛肉丝又辣又甜，味道的确很棒。
　　“我觉得就算我们不说话，也很难脱离话题中心。”唐玥皱起眉头：“相比起啥话都说的蔡甜甜，我反而觉得冯朵朵最不好惹。而且她的粉丝也最多，咱们又是和她走近了，恐怕要被说成是谁红贴谁。”
　　“如果走远了，”苏音代入了一下黑子的思维：“就应该说我们目中无人，对前辈不尊重了吧！”
　　而周弋阳睡前也收到了这两人的吐槽，听完了之后，他也忍不住共情了一下。
　　“这些人一个个的，果然都不是省油的灯啊！不过我觉得你们也不要太拘谨，真人秀节目，要是表现得太佛系，观众会觉得你们没意思。总之，该表现的时候还要表现。至于站队之类的，你们就别参与了。”
　　挂断电话之后，两个女生又聊了一会儿天，才回到了各自的房里睡觉。
　　第二天，周弋阳特意穿了身西装，才去了那档选秀综艺的节目组。
　　“周总！”节目组的导演特别激动地走了过来，那嘴角的笑意都已经掩饰不住了。“你可算是来了。”
　　毕竟周弋阳的到来的确是意外之喜。
　　这个节目导师有三个，一个负责专业性，一个负责插科打诨，一个代表业内大佬。
　　大部分真大佬肯定是不愿意参加这节目的，而别的大佬又没周弋阳上镜。
　　综合来看，人长得不错，又有话题度，自己公司也小有名气的周弋阳就成了最佳人选。
　　“我没迟到吧？”周弋阳笑着问道。
　　导演立刻摇了摇头：“怎么会，来的刚刚好。到时候选手们有什么问题，您直接说就好。”
　　“所以我是毒舌人设？”周弋阳问道。
　　“哎，对，和您这种业内人士交流就是轻松。反正您呢，就从老板的角度点评好了，我相信观众肯定会喜欢您的观点的。”
　　周弋阳点了点头，毕竟拿了那么多钱，他当然是会好好配合的。
　　而且每周过来录制一个下午而已，也不累。
　　随后周弋阳便看到了他的另外两个同事，一个是位专业歌手，如今在某音乐学院做教授，专业性肯定是够的。只不过这位歌手不怎么红，恐怕很多观众都不认识。
　　另一位他目前是一个脱口秀主持人，曾经做过歌手，演员，制作人。因为说话幽默，粉丝挺多的。
　　歌手看到周弋阳之后，和他握了下手，态度不卑不亢。
　　那位主持人就活跃多了：“周总，百闻不如一见，我这一见才知道人和人多不公平！您这明明能靠脸吃饭，结果还要自己创业，太厉害了！”
　　“夸张了夸张了，”周弋阳笑了笑：“我就是来衬托二位的专业性的。”
　　三人寒暄之后，海选直接开始了。
　　在大雾弥漫的蓉城，七个女嘉宾已经坐着节目组的车，到了大熊猫繁育基地。

第162章 挣钱真难
　　“糖糖，”苏音朝着唐玥招了招手，看到门口一排卖熊猫玩偶的阿姨跃跃欲试。“快看，好可爱的大熊猫！”
　　然而唐玥刚从车上下来，还没听清楚苏音的话，倒是一旁的吕梦然直接摇了摇头：
　　“它们卖的这些质量不好，而且景区门口的，都是坑钱的。你们这些小姑娘，不懂这些也正常。”
　　苏音吐了吐舌头，她其实就是想让唐玥来看一眼，倒也没有直接买下来的决定。
　　不过镜头盯着她，她自然也不会和吕梦然争辩。
　　白霏伸了个懒腰，她是最后一个走出来的人。看她的神色，昨天晚上似乎没有休息好。
　　因为白霏丧失了战斗力，蔡甜甜又彻底被憨态可掬的大熊猫吸引，她们今天的第一个景点之旅，竟然出人意料的和谐。
　　吕梦然时不时和大家科普一下大熊猫的常识，蔡甜甜和唐玥两个人对着在树上爬上爬下的大熊猫放声大叫，苏音则是看着大熊猫津津有味地啃竹子，自己都想要流口水了。
　　跟拍的摄影师搜了搜眼睛，他怀疑这些人是不是都魂穿了，怎么今天会这么和谐呢，实在是太诡异了吧！
　　不过对他来说，和谐点也好，免得她们撕起来的时候，他还得时刻提防着不能引火上身。
　　最后，七个人运气不错，还看到了正在喂奶的熊猫宝宝。
　　等她们走出了基地之后，几乎所有人的脸上都写满了快乐和意犹未尽。
　　“太可爱了！”唐玥抱着自己从基地买的一大袋熊猫玩具：“好想摸一摸它们的肚子！”
　　“熊猫宝宝最可爱！”苏音大声道：“我现在觉得，要是让我看一整天大熊猫啃竹子，我完全能津津有味地看下去。”
　　一旁的唐玥捂着嘴笑了笑，却承认苏音说得很对。
　　和心思复杂的人类比起来，大熊猫显然就要可爱多了。
　　重新上车，导演这时候对她们说道：“各位，接下来你们要去的地方，就是乐山大佛了。可能不少人不知道，虽然外面都说咱们蓉城美食多。可当地人有一句话叫做，食在乐山。所以我们午餐呢，就定在乐山了。”
　　苏音眼睛一亮，一听说是公认的美食城市，那口水都快要流出来。“可以随便吃吗？”
　　“当然了。”冯朵朵笑了笑：“节目组还是有钱的，你能吃多少，他都会满足。”
　　一旁的甄沁心倒是好奇地看着唐玥怀里抱着的比自己还要高的袋子，忍不住问道：“这么多娃娃，到时候放家里放得下么？”
　　“这些啊，”唐玥很认真地说道：“我是打算带回去送人的。反正小小苏她，肯定是带吃的回去，那我就带这里另一个特产：大熊猫回去了。蕊蕊和萱儿肯定会喜欢的。”
　　白霏此时倒有些羡慕地说道：“说真的，你们四个人的关系真的很好呢！我以前都觉得，女团什么的，什么资源你能拿到的都只有四分之一。可现在来看，你们几个人真不在意这些吧？”
　　“对啊。”苏音很直接地点了点头：“周总他对我们四个人也都是一视同仁的。”
　　“那真好啊！”吕梦然笑了笑：“一个团里明明很容易有利益冲突的都能相安无事，反而有些人为了点曝光度都要和不相关的人撕起来。你们老板看来是一个明白人，把团里的氛围搞的很好。”
　　被大家点名表扬的周弋阳此时不得不摘下了耳机，做了一个休息的手势。
　　“这也上来了二十个选手了，我怎么感觉他们都是来玩一玩的？”周弋阳很委婉地看向另外两个评委。
　　专业评委倒是很淡定：“咱们节目宣传一般，会来报名的大部分对自己也没什么信心。不过周总你也要放低期望，说实话你手底下几个女艺人的资质，那已经算顶尖了。如果以她们为标准来要求我们节目的选手，那可就太难了。”
　　周弋阳点了点头，他其实已经放低期望了。可他发现，这里好多人甚至连唱歌不跑调都做不到。
　　而另一个气氛评委则是笑着把手搭在了周弋阳的手腕上：“周总，一般来说做节目，高手都不会第一个出现，说不定下一个就能让你眼前一亮呢！”
　　短暂的休息时间结束，海选继续。
　　接下来上场的这位女选手矮胖矮胖的，人还有点黑。
　　光是她这身打扮，就让周弋阳下意识地坐直了身子。
　　毕竟他看多了各种节目，这种其貌不扬的选手，往往一开口就会一鸣惊人，形成极大的反差。
　　不过当对方一开口，周弋阳就知道他猜错了。
　　“我先来吧。”周弋阳第一个开口点评道：“你觉得自己失误在哪儿？”
　　女生摇了摇头：“我觉得我没有失误。我也不理解，为什么三位评委都不给我过。”
　　此时气氛评委已经忍不住偷笑起来。
　　既然已经决定走毒舌人设的周弋阳，此时也不客气了：“ok，你的问题很简单，就是对自己没有一点清醒的认识。你为什么要选文鸢的歌？你根本唱不上去。”
　　“老师，”选手显然不服气：“我最后明明唱上去了，我给你再来一遍吧，啊～”
　　“停，你那不是唱上去，是在嚎。”周弋阳揉了揉眉心，这钱真的不好挣：“如果文鸢老师是大象，那你就是一只蚂蚁。下一位！”
　　一天下来，周弋阳确定自己没碰到一个可塑之才，倒是差点被活活气死。
　　他甚至怀疑，这节目不是来选歌手的，而是在选搞笑艺人。
　　等到周弋阳回到家，打开手机之后，才想起来今天还是月光电台第二期的直播日。
　　“我们俩还继续吗？”汪星蕊和林萱儿今天去跑电影宣传了，刚进门就听到周弋阳和白杨羽在讨论这件事。
　　“继续。”周弋阳做下决定：“之前既然和粉丝定好了时间，自然不能耽误。而且平台上的宣传也都上了，鸽了的话，损失是更大的。”
　　白杨羽点了点头，他自然是赞同周弋阳的观点的。他看了眼林萱儿和汪星蕊，鼓励道：
　　“就算是只有你们两人，直播也能正常进行的，放心。而且我们正在和苏音她们联系，看看待会儿直播的时候能不能同我们连线。”
　　林萱儿嗯了一声，她站起身来看向周弋阳：“阳哥，把今天需要回答的问题先给我们看看吧，我们也好提前准备答复。”
　　“在我桌子上，我给你。”周弋阳满意地点头：“萱儿还是很让人放心的。你俩要是觉得没话题，或者聊不下去的时候，就唱歌就好。相信我，来看直播的粉丝肯定喜欢你们唱歌的。”
　　“对了，待会儿一定要记得跳《极乐净土》，然后宣传我们的电影。”周弋阳又叮嘱道。
　　看到二人都答应下来之后，他这才是去联系远在蓉城的苏音和唐玥了。
　　“喂？”正在吃钵钵鸡的苏音不情不愿地接起手机：“阳哥我们在吃饭呢！什么，直播？那我问问节目组。”
　　趁着苏音去找导演的时候，蔡甜甜好奇地看向唐玥：“什么直播啊？你俩还是女主播啊？你们老板也太拼了吧！”
　　冯朵朵笑着打断了蔡甜甜的话：“甜甜你真是，又在那儿逗唐玥。是你们自己的app的直播团综吧？”
　　唐玥有些惊讶，她是真没有想到冯朵朵竟然会连月光电台这个团综也知道。
　　相比于她们的歌和电影，这个团综的宣传很少，几乎都是粉丝在看。
　　白霏挑了挑眉：“没想到朵朵你还是她们团的粉丝啊？”
　　“我当然是啊，我不是说了我pick过她俩的。”冯朵朵吃了一口辣的豆腐脑后，才接着说道：“不过这个综艺，其实也是别人告诉我的。”
　　唐玥脑子里立刻就出现了答案，肯定是罗晨吧！
　　“就是罗晨，”冯朵朵漫不经心地说道：“有次我俩出去玩，他坐车上的时候就一直戴着耳机看手机。我好奇呢，就看到他在看一个节目，叫月光电台。后来他就全告诉我了。”
　　不过眼下所有人的注意力却放在了冯朵朵和罗晨身上：“你俩出去玩？就你俩？不会吧，难道你们在一起了？”
　　蔡甜甜吃惊地看着二人，仿佛是发现了新大陆一样。
　　“想什么呢！”冯朵朵不慌不忙地否定道：“还有其他人呢！我和他就是普通朋友，甜甜你太八卦了！”
　　这时候苏音已经回来了，旁边跟着的还有笑呵呵的导演。
　　他一听说周弋阳那边正在直播月光少女的团综，立刻就答应了苏音的要求。
　　这个宣传，可比待会儿他们微博里发图有用多了。
　　“各位美女，你们应该也知道了，苏音和唐玥的公司有个直播，待会儿她们会和队友视频通话。大家就一起露个脸呗？”
　　吕梦然第一个答应下来：“我没问题。”
　　白霏立刻整理了下衣服，又拿出口红出来补妆：“行啊！”
　　这两位点头，其他人也没什么意见了。
　　周弋阳那边也很高兴，出现这么多明星，还是现在热度很高的综艺，他们这个小团综看来能出圈了啊！

第163章 终于，撕起来了
　　月光电台第二期按时播出了。
　　粉丝们都清楚苏音和唐玥在录节目，看到只有林萱儿和汪星蕊的时候，也不失落。
　　只不过他们对直播间里挂着的“敬请期待神秘嘉宾”感到困惑。
　　“神秘嘉宾？会是谁啊，萱儿和蕊蕊能不能翻牌我！”
　　“还用想么，肯定是小小苏和糖糖吧！”
　　“她俩不是在录节目？我听站姐说，她们好像去了蓉城，现在应该在哪儿吃火锅吧！”
　　“哇，饭点为什么要提火锅，一下子就饿了！”
　　“饿了加一！不过既然是神秘嘉宾，肯定不是我们那么容易猜到的！会不会是姐妹淘那几位啊？”
　　“应该是吧！不过，你们看过那综艺没，那几个可都不是省油的灯。”
　　“哈哈哈，我为了她俩专门补了姐妹淘。只想说，和她们比起来，101的简直是亲姐妹了！一想到小小苏和糖糖被夹在一群老狐狸中间，我很兴奋怎么肥事！”
　　“兴奋的带我一个！圈中大佬和新人小白花，感觉很好磕的样子！”
　　林萱儿和汪星蕊看着弹幕也忍不住勾起嘴角。
　　不过她俩也没有忘记自己正在直播，开始挨个回答上一期大家问的最多的几个问题：
　　汪星蕊拿着纸条念道：“你们四个人，平时会吵架吗？”
　　她看向萱儿：“我们应该会吧？”
　　林萱儿点了点头：“肯定啊，糖糖吐槽我们的时候，不仅吵架呢，偶尔还会打起来。还有发现零食被小小苏吃光的时候……哈哈哈，对，我们就是一边吵一边笑。”
　　林萱儿开始念第二个问题：“网上很多言论都说你们四个人以后会单飞，做演员的，做歌手的，反正肯定会把团解散了，是真的吗？”
　　汪星蕊噗嗤一声笑了：“这个言论，是官博说了吗？如果不是，那肯定是谣言。我们四个人可能会拆开去上节目，有单人资源。但我们团是不会解散的。我觉得这个问题让阳哥回答最好了。”
　　周弋阳不得已只得走进了直播画面：“大家晚上好！这位说我又变帅了的朋友，你很有前途哦！她们是我签下的第一个艺人，这个团不仅对你们，对我也很有意义。所以我是不会解散的。至于以后会不会打脸？我希望不会。质疑她们感情的，我觉得可以去看《一个像夏天，一个像秋天》的mv冷静一下。”
　　随后二人又在粉丝的呼声之下，来了一段原版的《极乐净土》。
　　此时在乐山的几个女明星，都已经凑到苏音手边，就着她的手机看直播了。
　　一开始她们单纯是想要提前熟悉一下直播间的氛围，谁知道看进去之后发现她们的直播还挺有趣的。
　　“这个舞蹈原来是你们的啊！”蔡甜甜浮夸地摇着唐玥的肩膀：“我在抖音还发了模仿视频呢！糖糖，待会儿回去的时候，教我怎么跳嘛！”
　　唐玥还没开口，冯朵朵就已经捂嘴笑道：“甜甜，你的视频我可是看了的，特别符合你的特色。要是改了的话，反而没那个味道了。”
　　蔡甜甜诧异地睁大眼睛，随后竟然就这么信了冯朵朵的话。
　　不过唐玥却是松了口气，她并不是很想和蔡甜甜独处。
　　吕梦然看得也不住点头：“跳得是真不错，这个金头发的跳得太好了！现在是要唱歌吗，那我可得好好听听。”
　　“对啊，”苏音这时候终于自信了起来：“蕊蕊和萱儿，她俩唱歌可厉害了！反正比我和糖糖厉害。”
　　唐玥也很坦然地自嘲：“我俩业务水平就是拖后腿的哈哈！”
　　白霏看得心不在焉的，时不时照一眼镜子。
　　她知道自己的状态肯定比不过苏音和唐玥，可怎么也得把吕梦然给比下去才行。
　　直播间里，汪星蕊和林萱儿唱的是《红色高跟鞋》。
　　这首歌在座的人都听过。
　　“我知道你们，就是因为这首歌。”吕梦然很认真地说道：“我那天也看了跨年晚会，这首歌我觉得真有意思。只不过你们的舞蹈，就不适合我这个年纪了。”
　　“这歌现在特火！”蔡甜甜很激动地说道：“原来这也是你们的歌！你们两个原来这么红啊！”
　　苏音和唐玥只得尴尬地笑了笑，她俩甚至开始怀疑蔡甜甜是不是在贯彻“智障”人设了。
　　甄沁心则是温柔地招呼大家：“直播是好看，不过大家可得多吃点。待会儿直播的时候才有精神呢！小小苏，多吃点这个牛肉，可好吃了。”
　　苏音笑着点了点头，她发现和这些女明星吃饭有一个好处。那就是这些人基本上吃的都不多，她吃到饱都没人和她抢。
　　这时候导演过来提醒她们：“各位，要补妆的就赶紧补妆，马上她们要和我们视频了。”
　　周弋阳他们那边为了让观众看得更清楚，直接是通过笔记本电脑和苏音开始视频。
　　弹幕这个时候立刻是飞速增长。
　　“啊啊啊，小小苏，你嘴巴上还有油，注意形象啊宝贝，你可是女明星了！”
　　“我们家小小苏天生丽质难自弃，才不需要做形象管理呢！”
　　“哇，糖糖和朵朵坐的好近哎！她俩难道关系很好吗？”
　　“月少的粉丝可真会顺杆爬，我们朵朵之前并不认识你们家糖糖哦！”
　　眼看着直播间的节奏就要被带偏了，唐玥立刻是挥了挥手：“大家晚上好啊！我和小小苏在录节目，今天不能跟大家相约月光电台了，不好意思。
　　什么，我们在吃东西？对啊，吃东西也是节目的一部分！来来来，让我们吃货小小苏给大家介绍一下当地的美食。”
　　而周弋阳自然是趁着这个时候，直接把那些挑事儿的弹幕都给压了下去。
　　苏音立刻是把所有美食都挨个介绍了一遍，甚至还没忘记加上自己的点评，俨然是一个美食家：“以前我都是吃咸豆腐脑，没想到这边吃的都是辣的！不过真的好好吃啊，强烈推荐各位来尝一尝！我们和五位姐姐相处得都很好，今天我和糖糖去看乐山大佛的时候，五位姐姐一直都在照顾我们呢！没错，一定要锁定下一期的《姐妹淘》！”
　　随后五个女明星都说了几句祝福的话，才结束了直播。
　　白霏则是拿出自己的手机看了眼直播间的弹幕，发现有几条夸自己漂亮的弹幕之后，果断都给她们点了赞。
　　她甚至还无聊地对比了一下她们五个女嘉宾的弹幕数量。
　　除了冯朵朵之外，就属讨论她的最多了，这让白霏很高兴。
　　这时候导演终于走过来小心翼翼地提醒道：“各位，我们马上就要开车去峨眉山脚了，今晚我们会住在那里。”
　　“什么？”白霏一惊：“我们现在还要去峨眉山？这一天太赶了吧！”
　　导演只得硬着头皮说道：“我知道各位很累了，可明天你们要去金顶看日出的话，今晚肯定得住在山脚。而且你们可能也得早上三点起床。”
　　这时候不止是白霏，应该说所有人都傻了：“这么早？”
　　“三点钟？”唐玥打了个哆嗦：“我有时候玩手机到三点都还没睡呢！”
　　“不是可以坐缆车上去吗？没必要起床这么早吧？”吕梦然不解地问道。
　　导演叹了口气：“缆车的话，是到不了金顶的，还有一段路需要各位走。大概得走一个多小时才能到金顶。当然了，如果你们决定不去看日出的话，就可以晚点起。”
　　“那就不去了。”白霏立刻说道：“日出有什么好看的，起那么早，我这几天的面膜岂不是白贴了！”
　　“我看知乎说，面膜本来就是智商税呢！”蔡甜甜不怕死地说道。
　　冯朵朵往后退了一步，显然不准备发表意见。
　　吕梦然咬着牙说道：“还是去看吧，都到了金顶，不看日出岂不是白来了？”
　　“我觉得，”甄沁心顿了顿：“反正也就一天起这么早，咬咬牙就过了，朵朵你说呢？”
　　冯朵朵的笑容立刻凝固，她倒是没想到一直以来的老好人甄沁心竟然会把这个烫手山芋扔给自己：“我的话，起这么早倒不是不可以。主要看大家的意见了，我这人从众。”
　　“我和苏音，和朵朵一样，都可以。”唐玥立刻跟着说道。
　　白霏这时候直接翻了个白眼：“不是吧？都这个时候了，你们几个还在这儿装好人啊！我看就是吕老师想去，就让她自己去呗！”
　　吕梦然深呼吸了一口气：“白霏说得没错，去不去是你们的自由，不用迁就我。我反正要去！”
　　白霏扫视了一眼众人，气笑了：“哎哟，都没意见？行吧，看来就我懒！没错，我就是不想去。都什么年代了，旅游还得每个景点打卡，什么地方必须去，累不累啊！早上三点爬山，就为了看个［消音］日出，这是受罪吧！你们去吧，我不去！”
　　“我们是一个团队，必须一起啊！”蔡甜甜这时候突然开口道。
　　苏音和唐玥都从对方的眼里看到了绝望。蔡甜甜的人设，绝对是“搅屎棍”吧！
　　她们只得看向人淡如菊的甄沁心。
　　“我觉得甜甜说得也不是没道理，”甄沁心小声地说：“大家都出来旅游了，肯定还是一起行动比较好。霏姐，你要是怕睡过头了，我可以来叫你起床的。大家都别吵了，听我这个队长的，我们先去酒店住下，再心平气和地讨论。”

第164章 剪辑鬼才
　　甄沁心这话一出，白霏的脸色那就更加难看了。
　　不过她实在是不怎么想和这个糊逼白莲花起冲突，于是她只得是咬咬牙，忍了下去。
　　导演组松了口气，当然了内心肯定还是有窃喜的。毕竟这一段播出去之后，他完全不用怀疑，肯定会引爆互联网。到时候一些撕逼爱好者，肯定会一帧一帧地分析。
　　而其中一位爱好者，正坐在前往峨眉山的车上。
　　唐玥发誓，这绝对是她这辈子坐过的最安静的旅游大巴了。
　　想到她小学的时候，班里组织起来去春游，他们一伙人欢天喜地的，在车上有说有笑。
　　哪像现在，所有人都冷冰冰的，仿佛是一车仇人坐在一起。
　　苏音和唐玥二人干脆是坐到了最后一排，然后通过微信来交流。
　　苏音：啊啊啊，刚刚好尴尬啊！我都担心白霏会不会和吕梦然两个人打起来了。
　　唐玥：那倒不会，她们还是保留了一点理智，知道动手的话就真的会被观众骂死的。
　　苏音：我知道啦，不过糖糖，我总觉得你其实挺兴奋的。我从你的眼神里看到了一丝不对劲！
　　唐玥：不愧是我的小小苏，对我这么了解！有一说一，亲临女明星撕逼现场的感觉，还真是特别呢！而且我发现，这里面除了蔡甜甜之外，一个二个都不是好惹的主儿。
　　苏音：对对对，特别是甄老师。我以为按照她的性格，肯定会一声不吭地任由白霏和吕老师撕下去，谁想到，她竟然出声阻止了！
　　唐玥：信不信，到时候播出之后，弹幕肯定都在夸甄老师的。平时唯唯诺诺，当了队长之后又这么负责。
　　苏音：糖糖你分析得好透彻，你这是在积累经验么，爱了爱了！
　　唐玥：不然呢？咱们四个人里，你们三个一看就是不会吵架的。以后遇到事儿，那也只能我去做那个恶人了。
　　苏音：其实可以让阳哥做那个恶人。
　　忽然被cue的周弋阳立刻打了个喷嚏。
　　果然到了秋天，这气温是真的降了不少呢！
　　此时月光电台第二期的直播已经结束了，拜几位女明星的粉丝，他们这个小团综竟然冲到了热搜高位。
　　虽然冯朵朵的粉丝不太喜欢月光少女，可毕竟自家女明星露脸了，宣传也不会少的。
　　“你看看，”周弋阳坐在电脑前面，看着实时更新的评论，忍不住吐槽道：“我们直播间的时候，她们七个人明明都那么相亲相爱了，结果观众们最关心的竟然还是会不会撕逼。甚至还有人煞有介事地分析她们几个人坐的位置，都是有讲究的。”
　　汪星蕊看得眼睛都花了：“天了，观众脑补得也太厉害了吧！还好我没上这个节目，就我这情商，估计要被其他人玩弄于鼓掌之间。”
　　林萱儿点了点头：“我也是，原本以为是一个吃吃喝喝的旅游综艺，没想到重点还是在撕逼上。”
　　这时候白杨羽推门而入，笑着转向两个女生：“二位，明天你们科室要跟着我坐飞机去宣传电影的，时间不早了，该去休息了。”
　　二人明白应该是白杨羽有重要的事情要和周弋阳说，心知肚明地退了出去。
　　不过白杨羽说得也没错，明天的宣传非常重要。
　　因为在那里，他们也会公开第一款预告片，同时宣布定档的日期。
　　“怎么了？”周弋阳合上电脑，给自己倒了一杯咖啡。
　　“档期已经通过了，确定是12月27日，周五上映。”
　　“嗯，”周弋阳点了点头：“今年元旦节的话，是单独放一天，不会调休吧？”
　　“是这样的，所以我们还可以享受到元旦假期的福利。不过我听电影局那边的人说，定在这个档期的电影挺多的。”
　　“正常，这应该是除了下周的国庆节和明年的春节，最好的一个档期了。”周弋阳喝了一口咖啡后，整个人都清醒了不少。“同期对手都有谁啊？”
　　“郑斌斌和文虎那一部，他们也定档了。除此之外，冯朵朵和房自诚合拍的一部父女轻喜剧，应该也会选在那天上映。”白杨羽这时候点开了手机上的一段视频：
　　“这是冯朵朵他们那部电影的预告片，导演之前是拍恐怖片的。不过从预告片来看，里面应该用了不少网络段子，而冯朵朵的颜值也在，网友期待值挺高的。”
　　周弋阳看着看着，也情不自禁地笑了：“预告片的确不错，它在猫眼上想看人数有多少了？”
　　“已经有50万了，就算有水军刷，这个成绩也相当亮眼了。”白杨羽接着说道：“我们的预告片，会不会太保守了？”
　　预告片里，很多精彩的镜头都没有放进去，唯一让人眼前一亮的，就是民乐和西洋乐的对决了。
　　“这个啊，”周弋阳忽然笑了起来：“忘了说了，我那天给你看的版本，后来我又找了几个年轻人重新剪辑了。新的版本，等我开电脑。”
　　“年轻人？”白杨羽有点茫然，原来的预告片是蒋小良剪辑的。
　　“嗯，还记得草莓多多吗？她有个好姬友，叫芒果多多，她是嘀站上电影区的up主。她给我推荐了几个同行剪辑的电影片段，很有特色。所以我又找他们重新剪辑了一次。”
　　“靠谱吗？”白杨羽还有些担忧：“毕竟不是专业人士，网友的水平……”
　　“老白，我知道你是关心则乱。”周弋阳已经打开了新一版的预告片：“你看看就知道了。”
　　三分钟之后，白杨羽的表情终于变了。
　　他们将画面又精简了一些，把用来介绍月光少女的镜头都给删掉了，留下的都是剧情。
　　而背景音乐，也换成了叶空箐专门给她们录制的一首快节奏的纯音乐。
　　同时增加了转场画面，每一次转场都是将镜头定格漫画化，随后用浮夸的字体打上两三个概括中心的大字。
　　既有二次元特色，又很容易让大众接受，而且还让人看得热血沸腾。
　　最后以霸道的唢呐独奏结尾，白杨羽保证，看了这个预告片的人，耳边都会不停地响起唢呐的声音。
　　“周总，还是我太年轻了，现在的网友真有才啊！”白杨羽不得不竖起了大拇指。
　　“而且还都是在读大学生呢，所以说啊，永远不要小看了年轻人。”周弋阳笑眯眯地说道。
　　白杨羽听到这一句话的时候忽然一愣。
　　他们这部电影的制作班底，真的是相当年轻。
　　从导演到演员，再到后期，甚至是投资人，都不过是二十多的年轻人。
　　这群从未踏入过主流电影圈的人，带着这么一部与众不同的青春电影，最后会刮起怎样的风暴，让白杨羽无比期待。
　　“你现在不担心了吧？”周弋阳问道。
　　“嗯，我已经迫不及待地想看看明天预告片出来之后，网友们的评价了。”
　　“所以你对文虎导演这次的电影都不关注？”周弋阳发现白杨羽全程关心的都是另一部。
　　“怎么说呢，”白杨羽低声道：“我是从几个好友那儿，听到风声，这部电影拍得不太顺利。要不然定档这么久了，一个预告片都没有，甚至连路透都没有。不过我们还是不能掉以轻心，那可是文虎。”
　　“嗯。”周弋阳点了点头：“别人怎样我们管不着，反正对这部电影，我们所有人都已经全力以赴了。至于最后结果如何，就交给观众吧！”
　　周弋阳看了眼电脑，已经十一点了。
　　同一时间，唐玥的余光也瞥到了酒店大堂的挂钟。
　　十一点了，结果她们才刚刚到酒店。
　　也就是说，她们还能睡两三个小时！
　　“这么晚了，明天还要三点起？”白霏坐下之后，立刻就恢复了战斗力：“这样吧，你们去玩，就不用叫上我了。这样我们都各退一步，相安无事，如何？”
　　“不行。”蔡甜甜一口否定：“我们是一个团队，一个都不能少！”
　　“原来她们都撕出团魂了。”苏音低下头，就看到了唐玥发来的吐槽，忍俊不禁。
　　“甜甜说得对，”吕梦然坐到了正中央的大沙发上，宛如一个正宫娘娘：“观众看得是我们所有人，少了你怎么行？”
　　白霏差点吐血了，她发现，吕梦然太坏了。把蔡甜甜当刀，自己还一副宽容大度的样子。
　　“我们原来是一个团队？节目组都给你们发校服了吗？”
　　唐玥猛地咳了几声，才没有直接笑出来。
　　不过最后，白霏还是无奈地揉了揉太阳穴：“罢了，既然大家都要装，我就陪你们一起。我就看看，这日出有多好看！”
　　于是愉快又充实的一天就这么过去了。
　　唐玥在床上打着滚，翻来覆去却怎么都睡不着。
　　她发现，即便不停地暗示自己明天要早起，她反而是更加得没有睡意。
　　到最后，苏音蹑手蹑脚地敲门而入之后，看到的就是还在刷手机修仙的唐玥。
　　“糖糖，你这样不会出事儿吧？”苏音看着她的黑眼圈问道。
　　“放心好了。”唐玥已经开始化妆了：“我把粉擦的厚一点就行。我听说峨眉山上还有猴子？不知道能不能和它们互动呢！”

第165章 日出，猴子，女人。
　　凌晨四点。
　　七个女明星现在都一言不发地在爬山。
　　就算她们之前的矛盾再剧烈，眼下却没有一个人还有力气对喷了。
　　哦，除了唐玥。
　　“导游，我们什么时候能喂猴子啊？”
　　苏音对唐玥的佩服又上了一层。为什么这个人熬了一夜，现在竟然如此生龙活虎！
　　唐玥仿佛是感受到了身后苏音那炙热的目光，回头对着她骄傲地一笑：“我有段时间沉迷网游，说好了赢一局就睡，结果一抬头就已经是天亮了。姐，已经习惯了黑夜。”
　　播出的时候，后期非常灵性地在唐玥头边加了个称号：“网瘾少女”。
　　苏音听得肝疼。
　　导游倒是很喜欢唐玥这样的女明星——对生活充满热情，不像其他人，都愁眉苦脸的，完全不像是来旅游的。
　　“猴子的话，我们下山的时候会专门带大家去看的。不过我呢，这边也要好心提醒一句，峨眉山的猴子是全国出名的野。你们待会儿可要看好自己的包包，如果有吃的，千万不要当着它们的面拿出来。要不然一转眼，你们手里的吃的就没了。”
　　苏音听得大惊失色：“它们会抢吃的？”
　　“对啊，”导游笑了笑：“所以包里的零食，想吃的话，可以现在就解决了。”
　　不知道是不是提了猴子的缘故，其他人似乎也都恢复了活力，时不时还能聊几句了。
　　也就是白霏和吕梦然依旧没有开口。
　　冯朵朵这时跟唐玥并驾齐驱：“小小苏，能不能给我和糖糖拍一张照片吧？”
　　“啊，没问题。”苏音自然是答应了下来。
　　于是二人站在一颗很有年代感的古树前面，合拍了几张照片。
　　冯朵朵从里面挑了最好看的一张，让苏音发给自己。于是她们三个人又一起交换了微信。
　　反正看在其他人眼中，都会觉得这三人关系很好。
　　“谢谢你啦小小苏，你拍照技术真不错！”冯朵朵高兴地说道，还当着她们的面发了朋友圈和微博：
　　金顶，我来啦！配图正是她和唐玥的合影，罕见地没有专门p自己。她和唐玥的这一组同框，两个人都没有输。
　　唐玥莞尔一笑，立刻也发了微博，不过她的文字是：冲鸭，金顶！感谢美美的摄影师，我家苏小妹！
　　现在不过是凌晨四点多，可这两条微博却忽然火了。
　　两边的评论似乎在较劲，几乎都在一分钟里就突破了一万点赞。
　　苏音看得咂舌，这两个人的粉丝都是不睡觉的吗？
　　虽然两方粉丝为了数据在pk，可评论的时候可是不偏不倚，夸了自家爱豆之后，又立刻补一句对方也很美。
　　毕竟大粉都不是傻子，看出来二人都没有刻意p图，就明白二人关系还不错。
　　在路人眼里，倒也是留下了一个好印象。
　　而苏音因为被唐玥cue了，最后也迫于粉丝的压力，发了一张自己拿着摄像机的自拍。
　　节目组导演那是已经笑开花了，果然请流量明星还是很有用的。他这新一期的节目还没开播，热搜都已经上了好几轮，还都是正面的热搜。
　　他甚至有些后悔，要是一开始把吕梦然和白霏换成唐玥和苏音，或许节目就不会违背初衷了。
　　当到了金顶那一刻，七个人的表情都有些动容。
　　今天的天气很好，到了山顶之后，薄雾散去，正对着她们的就是那尊大佛。
　　“吕老师辛苦了，”苏音乖巧地把自己准备的茶饮递了过去：“您的腿脚比我还好，我和糖糖都追不上呢！”
　　吕梦然哈哈大笑，她是真喜欢月光少女这两个姑娘。
　　长得好看又不惹事，真是比她那些个队友省心多了。
　　“谢了，小苏。别看我年纪大了，我每天都坚持锻炼呢！我跟你讲，作为过来人提醒你们一句，身体是革命的本钱……”
　　冯朵朵和唐玥走在后面，她一脸佩服地看着苏音：“小小苏真厉害，换作是我，吕老师一唠叨起来，我就开始头疼，想到了被我妈支配的岁月！”
　　“哈哈，我也是。”唐玥啧了一声：“我不穿秋裤，我妈就能发表一万字的长篇大论！”
　　后来苏音有一段单独采访，就专门问了她为什么能“容忍”吕梦然老师一直跟她讲道理。
　　苏音笑了笑：“家庭原因吧！从小到大，我妈都很忙，基本没机会对我唠叨。而且我知道，长辈的唠叨都没有恶意，其实真的是他们想要告诉你自己的心得。被长辈关心的感觉，还挺好的。”
　　有网友说，苏音这段采访温暖到了他，就像是节目里日出那一段一样。
　　五点整的时候，她们七个人已经来到了舍身崖。和所有的游客一丝，等待着日出那一刻。
　　放眼望去，前方是一片挥之不去的暗色云，在云的上方，是鱼肚白的天边和璀璨的星空。
　　随着时间流逝，星空潇洒地走了，不带走一片云彩。留下的是漫山遍野的雪白。
　　初秋的金顶，温度已经很低了，草木之上已经挂了一层薄薄的冰晶。
　　唐玥和苏音二人虽然穿上了冬衣，可依旧被冷得不行，只得是靠在一起，四只手放在一起取暖。
　　不远处一个小孩儿激动地叫了起来：“妈，老汉儿，太阳出来了！”
　　是啊，太阳终于出来了。
　　咸蛋黄一样的太阳，一点点地往上爬，阳光接管了整个金顶，给这里的一切都穿上了一层粉红色的外衣。
　　云海之上，是东升的太阳。
　　这时候七个人都觉得，她们这一次的旅行真的值得了。大自然的鬼斧神工，永远只有身临其境才能体会一二。
　　此刻回头望向大佛，金光闪闪的大佛也在望着你。
　　导演是最激动的，他们终于像一档旅游节目了！
　　峨眉山之行，最后一站便是猴子。
　　“那些猴子真的很凶吗？”离猴区越来越近，众人都紧张起来，反复询问着导游。
　　“还好了，”导游也看出来她们的紧张了：“只要你们不去招惹猴子，猴子也不会骚扰你们的。”
　　“真的吗？”唐玥脸上写着不信任。
　　“呵呵，看运气了。”导游也不敢打包票。
　　“猴子！”
　　苏音是第一个发现猴子的，那只差不多有小孩儿大的猴子正虎视眈眈地站在她面前。
　　随后猴子越来越多，足足聚集了十多只。
　　这些猴子似乎是对她们身后的长枪短炮饶有兴趣，放弃了普通游客，都朝着她们这边走来。
　　“它们不会咬人吧？”蔡甜甜躲到了苏音后面，把手放在苏音的肩膀上。
　　此时已经有工作人员拿着棍子在一旁候着了，要是猴子往前一步，他们就会挺身而出。
　　不管如何，嘉宾的人身安全还是第一位的。
　　“糖糖，你觉得呢？”苏音回头问道。
　　“冷静下来就好。”唐玥抓着苏音的手，向前走了一步：“猴哥……啊！”
　　“怎么了！”走在最后面的导演听到唐玥的叫声紧张了起来。
　　“糖糖被强吻了，被一只猴子！”
　　……
　　所有人的表情都很微妙，还是甄沁心开口道：“我们糖糖还是太美了，连猴子都喜欢！”
　　不过自从唐玥被猴子“认可”之后，这些调皮的家伙竟然真的没来骚扰她们。
　　苏音都忍不住叫唐玥被猴子大王看中，要抓回去做压寨夫人了。
　　当然说完之后，她就被唐玥给“暴打”了一顿。
　　等她们下山，已经是下午两点了。
　　导演坐在大巴车上，望着昏昏欲睡的众人，小声说道：“我知道各位今天辛苦了，所以接下来的半天，你们都没有活动了。晚上我们回蓉城市区之后，我请各位吃火锅！”
　　“吃火锅！我要吃肥牛，肥羊，香菜丸子……”苏音果然是清醒了过来。
　　与此同时，汪星蕊和林萱儿也已经离开了机场，来到了京城。
　　“所以我们是去京城大学宣传吗？”林萱儿坐在车上问道。
　　白杨羽嗯了一声：“没错，去京城大学。你们压力不用太大，今天主要是发布预告片。”
　　“对，”周弋阳摘下了墨镜：“到时候你俩就唱首歌宣传就行。待会儿虽然会有媒体提问，不过都是经过我们筛选的媒体，不会为难你们。”
　　胡蝶则是在车上给两人化妆：“说真的，这京城也太堵了吧！我怀疑我化完妆，都还没到京城大学呢！”
　　“我记得小小苏之前提过。”林萱儿有些遗憾地说道：“如果这次小小苏能来就好了，她还能带我们回家看看。”
　　“京城啊，你们以后肯定会常来的。”周弋阳打趣道。
　　周弋阳早早地就在官博发布了预告片的预告。
　　对于《月光少女》的第一款预告片，除了粉丝关心之外，郑斌斌也很关心。
　　他没想到，自己搭上大导演的第一部电影，竟然和月光少女撞档期了。
　　如果没有跨年晚会，他对自己的人气还是很自信的，并不怕月光少女。
　　可现在，他自己也没什么底气了。只能对着经纪人絮絮叨叨：“这片子肯定是烂片，看名字就知道了。不信我们等预告片出来，网上肯定骂声一片！”

第166章 预告片陷入争议
　　京城大学，作为华夏最顶级的两所大学之一，很多电影都喜欢把自己的试映会放在里面。
　　似乎大家都觉得，这些学霸们看好的电影，一般质量都不错。
　　此时周弋阳已经带着他的人走进了京城大学。
　　他能明显感觉到，林萱儿和汪星蕊的表情都变得严肃了起来。
　　“你们紧张了？”他回头笑着问道。
　　林萱儿点了点头，随后有些不好意思地承认道：“其实阳哥，我，我就是一下子走进顶级学府，很紧张。”
　　这时候胡蝶感同身受地说道：“对啊，像我这种不学无术的人，其实比起明星来说，学霸科学家啊我更加敬重。不过也有可能是我现在身边明星太多了。”
　　“这样啊，”周弋阳笑了笑，接着说道：“其实我和你们差不多，很佩服学霸。不过咱们也不要妄自菲薄，难道你们昨天都没有看粉丝群吗，听说京城大学可是有你们粉丝联合组织起来的社团呢！”
　　“真的？”汪星蕊顿时疑惑地问道：“我们的粉丝里还有这么多学霸？”
　　“真的。”周弋阳叹了口气：“你们现在粉丝挺多的了，我看你们最近太忙，都没怎么看微博吧？”
　　“嗯。”林萱儿承认道：“平时的话，因为糖糖喜欢上网嘛，所以有什么新闻她都会和我们说。我是怕登上微博之后，看到有人私信骂我啥的。”
　　“也好，”周弋阳倒是不会反对林萱儿的做法：“少看点负面新闻，我觉得对你们的身心健康也很重要。”
　　说着他们已经是走到了礼堂外边。
　　粉丝们早就已经入场了，在门口还挂着“欢迎月光少女”的手写横幅。
　　“走吧！”周弋阳催促道：“咱们可不能迟到。老白，预告片那边，和几家视频平台都已经沟通过了吧？”
　　“周总放心，我们这边预告片放完之后，全平台都会同步上架我们的预告片。热搜的话，我也已经联系了微博，至少能冲到前五。后面的名次，就要看粉丝了。”
　　“你还买热搜了？”周弋阳虽然知道这是行业内的常事，像唐玥和冯朵朵今早的热搜，一看就是节目组买上去的。不过他本人还是不太喜欢花钱上热搜的。
　　“嗯，”白杨羽解释道：“一般一部电影的热度，除了演员本身的基本盘之外，就是靠预告片来吸引路人了。为了热度，所以我就买了热搜，今早忘了说。”
　　“你做的对。”周弋阳倒是不怪他：“宣传的钱不能省，现在早就不是最开始那个酒香不怕巷子深的年代了。”
　　周弋阳和白杨羽谈话的同时，林萱儿和汪星蕊已经走到了台上。
　　她俩刚一出现，下面的欢呼声就此起彼伏。
　　林萱儿看到整个大厅里，几乎所有人都举着月光少女的荧光棒，还有人穿着印了她头像的衣服。那一瞬间，她还是很感动的。
　　这些粉丝担心她俩第一次宣传遭受冷遇，专门到了现场来支持她们。
　　汪星蕊看到了不少人都在叫着她的名字。要知道几个月之前，她还是一个没人认识的农村姑娘，梦想就是在大城市找到一份稳定的工作。
　　而现在，她在华夏最顶级的大学里，都有人认识她，喜欢她，这是她从前做梦都不敢想的剧情。
　　而这一切，她很清楚都是周弋阳带给她的。
　　在大家的呼声之下，二人先是即兴来了一段表演，出演自己剧中的角色。
　　周弋阳在旁边看着，虽然说她俩这段表演谈不上多好，好在现场都是粉丝，反响还是很热烈的。
　　随后二人才带来了《极乐净土》的表演，也是第一次带了歌词的版本。
　　热烈的舞蹈下，林萱儿和汪星蕊演唱上却丝毫不受影响，可以说是相当惊艳了。
　　胡蝶这时候不禁说出了很多粉丝的心里话：“这段表演也是她俩，要是糖糖和小小苏，恐怕是会露馅的。”
　　“你说得对。”周弋阳点了点头：“她俩的现场实力，我是从来都不担心的。你看萱儿，跳得那么卖力，结果唱歌的时候都不带喘气的。”
　　“是啊，其实我们国内近几年唱跳歌手真的太稀缺了，我看萱儿她完全能补上这个空缺。”白杨羽也在一旁说道。
　　在问了一些和电影相关的问题之后，终于是到了今天媒体人最关注的环节。
　　《月光少女》第一款预告片发布。
　　要知道，这部电影从它立项开始，受到的争议就没有停过。
　　从演员，到导演，全都是没有经验的新人。再加上流量原罪，几乎没有人看好这部电影。
　　不过媒体人们从来不会说这么武断的话，一切还是要看预告片。
　　如果连预告片都很一般，那他们对这部电影几乎就不会期待了。
　　如果预告片惊艳的话，他们自然是喜闻乐见这样一部话题十足的青春电影。
　　此时几个受邀而来的影评人已经在座位上聊了起来：“以往试映都是看成片，周弋阳倒好，只给我们看预告片，该不会是成片都还没有剪辑好吧？”
　　“有这个可能，谁知道会不会又是一部抠图电影？”
　　“我听说，粉丝去探班，还在夸她们的表演呢！”
　　“粉丝呢，就算是拍成了一坨屎，她们也会说好香的！反正预告片也就几分钟，我们马上就能知道到底如何了。”
　　这时候蒋小良走上台前，按下了播放键，随后预告片出现在了大屏幕上。
　　周弋阳竟然还有些紧张，他把双手插在裤兜里，目光聚焦在学生和影评人的脸上。也只能通过他们的面部表情来判断他们心里的想法了。
　　渐渐地，周弋阳又恢复了自信，原本放在裤兜里的手这个时候也已经拿了出来。
　　在搞笑的片段时，全场都笑了起来。在最后对决的时候，他能感觉到观众们的表情一开始是凝重的，随后唢呐声响起的瞬间，神情一下子就变了。
　　最后预告片结束时，他能察觉到很多人的意犹未尽。
　　这一切都证明他们的预告片成功了。
　　学生们显然是最能共情这部电影的。
　　青春片，二次元，古风，民乐。
　　这些看似小众的元素，实际上也有着他们的拥簇。
　　这些元素都是以前的青春电影忽略掉的，然而周弋阳却关注到了，还拍了出来。
　　他赢得了这些年轻人最真诚的掌声。
　　影评人们却是出现了两极分化的评价。
　　从他们发的微博抖音公众号就可以窥得一二。
　　@马老师说电影：三分钟的时间，说长不长，说短不短。可《月光少女》三分钟的预告片，我觉得太短了。这是一部充满了野心和诚意的作品，出乎意料的惊艳。从剧情到拍摄手法再到后期剪辑，都凸出一个年轻化。我已经迫不及待地想要在影院看到一场青春风暴了！
　　@《电影人月刊》：噱头十足的电影，如同当今的偶像产业，在绚烂的包装下，你永远不知道华丽的裙摆下爬满了多少虱子。中二的台词不叫热血，民乐也不是用来标新立异的工具。不过值得庆幸的是，这一场对于我审美的审判，只持续了三分钟。
　　@《看电影》：作为一个三十岁的老二次元，看到了《月光少女》的预告片之后，我是无比感动的。我确信，成片会给我带来更多的惊喜。谁说中二不能热血呢？唯一让我可惜的是，这一场对于我审美的扩展，只持续了三分钟。
　　@烂片好片都爱的片老师：一部电影，最重要的是立意。预告片作为电影精华的浓缩，显然应该包括立意。很可惜，我没在《月光少女》的预告片里看到立意。或者说，我只看到了一切商业片的套路：其貌不扬的主角团，小众和大众的对立，对流行文化的媚俗。我们都说有人喜欢阳春白雪，有人喜欢下里巴人。可我还是要呼吁，多一点阳春白雪吧，毕竟我们都已经被下里巴人包围了！
　　说实话，连周弋阳自己都没有想到，他们的这部预告片会引起这么大的争议。
　　当全平台上架之后，关于《月光少女》预告片的讨论是越来越多。
　　喜欢的人很多，都觉得预告片有趣热血，值得一看。
　　讨厌的人也不少，有看到演员就不看的，有觉得俗套的，也有单纯反感二次元的。
　　不过周弋阳却直接告诉了白杨羽：“不用去带风向，也不用删评论，我觉得有争议是好事儿，而且他们吵的越厉害，热度就越高。”
　　“那是当然了，”白杨羽现在已经笑得合不拢嘴了：“阳哥，你还看吧，咱们全平台的点击量，已经快破六百万了！我预计今天能破一千万，这个数据，绝对属于一线商业片才有的！”
　　这个预告片在圈内也传播得很快，郑斌斌看完之后，他觉得欺骗自己已经没用了。
　　而正在面对着餐桌愁眉苦脸的七位，不，六位女明星（毕竟苏音还是很开心的），也都凑在手机前看完了预告片，随后发出了赞美的声音。
　　“这就是特辣？真的不能来一个鸳鸯锅吗！”

第167章 美食专场
　　“哇，光是在边上闻一下，就感觉很辣呢！”苏音欢快地点着菜，什么肥牛肥羊毛肚黄喉通通来一份。
　　她没吃过，却标注了特色菜的耗儿鱼自然也不能错过。
　　至于酱料，她要了一碗香油的，一碗他们京城麻酱的。
　　唐玥吞了下口水，她必须得承认，牛油化开之后，和火红的辣椒，花椒混合在一起的味道是真的香。
　　可现在，她都觉得自己被烟熏得要辣哭了，待会儿吃一口，怕不是得冲上云霄。
　　冯朵朵现在也控制不住表情了，她是南方花都人。可以说微辣都能要了她的命，现在她看到红火的锅底，有一种一头撞死的冲动。
　　花胶鸡不香吗！为什么要吃特辣牛油锅！
　　“小小苏，和我们讲讲你们的电影吧！我看了预告片太有兴趣了。”冯朵朵只能转移注意力。
　　“剧情吗？”苏音放下菜单，把它递给了一旁的唐玥：“我怕说了就剧透了。反正我和糖糖在电影里反差很大就是了。”
　　“有多大啊？”蔡甜甜问道。
　　“糖糖她在电影里自闭了，至于我嘛，那就是帅气无比了！”苏音得意地尾巴都翘起来了。
　　“得了吧！”唐玥敲了敲苏音的头：“我看有人蘸的是原汤碟呢，我们要不要试试？”
　　除了苏音之外，所有人都摇了摇头。如果可以，她们愿意换一碗白开水。
　　当火锅咕噜咕噜开始冒泡之后，服务员们也已经把菜品送了上来。
　　挂在雪山上的鸭肠，抹了一层厚厚的辣椒的牛肉片，手打的香菜丸子，叠成小山的毛肚，仙女下凡一样自带仙气的肥牛和肥羊……
　　如果忽略掉特辣的锅底，所有人的肚子都情不自禁地发出了叫声。
　　而按照节目组的规定，她们必须吃，毕竟这是挑战的项目。
　　苏音夹起鸭肠，在红油里翻滚起来：“七上八下，这样来回之后就可以吃了。鸭肠就是要越脆越好吃。”
　　辣油渗进了薄薄的鸭肠里，再裹上一层香菜和香油，光是看着都让人垂涎欲滴。
　　苏音毫不犹豫地一口吞掉，发出了绝妙的惊叹声。
　　“太好吃了！”
　　的确很辣，可辣的她畅快，辣的她一天的疲惫都化作了汗水。
　　回味中还有牛油的香醇。
　　有了苏音带头，其他人也顾不得辣不辣了，都拿起筷子，烫起了自己喜欢的菜。
　　唐玥咬了一口饱含汤汁的毛肚，一边叫着辣，一边又忍不住烫了下一块。
　　美食，真是让人欲罢不能。
　　不过有的女嘉宾就不行了，说的就是冯朵朵和白霏。
　　这二人吃之前，深呼吸了一口气，表情严肃痛苦地仿佛要上战场。
　　当然，这对于二人的味蕾来说，的确是一场硬仗。
　　白霏吃了一颗香菜丸子，不同于大部分火锅店里冷冻的贡丸，现做的香菜丸子口感更加细腻，也更好吃。
　　如果忽略掉她嘴里燃烧的“火焰”的话。
　　“辣哭我了。”白霏真的掉泪了。她没想到自己不是被吕梦然气哭，而是辣哭的。可她也得承认，这火锅是好吃的。
　　冯朵朵吞下肥牛之后，她的脸一下子就红了，随后满世界找水喝。
　　“不行，太辣了，我什么味儿都没吃出来，只有辣了。”
　　这时候节目组又给她们上了一个清汤锅。
　　吃一口特辣锅是任务，他们也不至于强迫不接受的嘉宾一直吃，吃出问题怎么办。
　　有了选择之后，苏音，唐玥和吕梦然老师依旧坚持在红锅，而其他人则转战到清汤锅了。
　　最后，所有人都捂着肚子，露出了惬意的笑容。
　　“熊猫看了，金顶去了，火锅吃了，我们这次旅行完美了。”唐玥躺在苏音的膝盖上，表情宛如一个昏君。
　　“还没有吃兔兔呢！”苏音提醒道。
　　“兔兔会吃的，毕竟这可是我们的特色。”导演笑着道：“大家都说，没有一只活的兔子能完整地走出蓉城呢！”
　　周弋阳他们并没有急着离开京城，而是带着众人去吃京城的特色美食——卤煮，不是，铜锅羊肉了。
　　“明早我们去吃卤煮和豆汁吧！”汪星蕊在等位的时候提议道，
　　她在抖音看到，老京城人都是这么吃的。
　　“你确定？”周弋阳查过攻略，对这两种食物，是有些恐惧的。
　　“试试呗！”林萱儿也很积极：“反正来都来了！”
　　“对，”胡蝶也很有冒险精神：“我们下次去金陵，还可以试试毛鸡蛋呢！”
　　“你们，也太重口了。”周弋阳对这三位女侠佩服不已：“行了，涮羊肉咯！夜宵我都想好了，吃烤鸭！”
　　“对了周总，”白杨羽喝了点酒，脸微微红：“我敬你一杯。说真的，要不是你来拉我一把，我现在还是一摊烂泥呢！”
　　“别这么说，”周弋阳摇了摇头：“你有这个能力。说白了，要是你没能力，我也不会找你。就跟萱儿，蕊蕊，还有胡蝶，你们都有能力，我们才能聚在一起。”
　　“阳哥，”胡蝶也倒了杯酒，作为曾经的问题少女，她喝酒可厉害了。“你对我多重要，我也不提了。还有感谢各位，不嫌弃我曾经的黑历史。”
　　周弋阳眼看着汪星蕊和林萱儿要起身，立刻制止了她们：“你俩可别喝酒，要是被人拍到就完了。那个今天是什么特殊的日子吗？难道是父亲节？哎哟，我开个玩笑！”
　　“这不是我们预告片大爆吗，”林萱儿开口道：“就其实我们一直都挺担心观众不买账的。不过今天看评论，喜欢的人挺多的。”
　　“对啊，”汪星蕊立刻接着说道：“我以前的同学都在朋友圈里转了我们的预告片，还问我什么时候上映呢！阳哥你太厉害了，从《极乐净土》血洗嘀站，攻陷目标人群。又靠预告片吸引路人，扩大了观众盘。”
　　“哟！”周弋阳挑了挑眉：“我们蕊蕊可以兼职影评人了啊，说得有模有样的。”
　　“哈哈，”林萱儿拆穿了汪星蕊：“这是蕊蕊关注的一个博主说得。不过很有道理哎！我爸妈之前听到名字，就觉得不吸引人，现在他们不光是为了我，也想去电影院看看了。”
　　周弋阳嗯了一声，他之所以这么重视宣传，也是希望这部电影不会像前世那样，因为宣发没有拿到好成绩了。
　　“不错不错，如果电影大卖，所有人都有大红包哦！”
　　第二天，也就是国庆节的第一天，汪星蕊参与的网综《我是唱将》第一期终于播出了。
　　相比于林萱儿和汪星蕊，可以坐在酒店的沙发上，一边吃着代言的免费零食一边悠闲地看电视。
　　苏音和唐玥则是和一群游客一起，在一家老字号面馆前排队。
　　“我还以为我们会有优待呢！”蔡甜甜低声说道。
　　“有的啊！”冯朵朵凑了过来：“排队是为了凸显平时人多，我们马上就会被邀请进去了。”
　　不得不说，冯朵朵还真是聪明。她刚说完，老板就已经笑嘻嘻地把她们给领了进去。
　　“冒节子肥肠粉，你在别的地方绝对吃不到。”
　　“节子是什么？”苏音好奇地问道。
　　“猪小肠，盘成节之后，一口咬下去，汁水就在你们嘴里爆炸了。”
　　“真是，有点硬核的早餐啊！”唐玥干笑了一声，她刷朋友圈后才扯了下苏音的衣服：“你知道吗，蕊蕊和萱儿今天去吃卤煮和豆汁儿了！”
　　“真的？”苏音惊讶地说道：“她们还挺有勇气的。那个味道，一般人是真的接受不了。”
　　不得不说，月光少女的团魂总是体现在奇奇怪怪的地方。
　　比如四个人都发了微博，分享了她们“重口”的早餐，造福了饥肠辘辘的粉丝。
　　十二点之后，《我是唱将》正式播出，月光少女的粉丝们自然是不会错过。
　　虽然她们并不知道这一期有没有汪星蕊和林萱儿，可该有的排面是不能少的。
　　不过粉丝们的期待显然没有白费，当第一个人一开嗓，弹幕就只剩下了满屏幕的“人间天籁——汪星蕊”。
　　以往这种自夸的刷屏肯定会惹恼路人，说不定还会被群起攻之，认为粉丝脸大。
　　然而这一次，几乎没有人反对这个相当霸道的弹幕。
　　当他们听到汪星蕊的歌声之后，每个人心里那一段不得善终的情事，都被歌声给勾起了回忆。
　　又有多少人能拥有初恋即是绝恋的爱情呢？大多数人都是在爱情里落得一个遍体鳞伤。
　　他们的爱那么脆弱，就像是泡沫，一触即破。
　　一直以来，月光少女的歌大多是励志的，或者是舞曲。
　　像今天这首纯粹的情歌，很是难得。这样的歌曲是最有可能引爆全网的，因为太容易共情了。
　　不过现在第一时间收看节目的观众，大多都是演唱类综艺的爱好者。他们更关注的还是歌手的技巧。
　　而汪星蕊的技巧，的确是让很多不了解她的人惊艳了。弹幕几乎都是一水的夸，看得人仿佛以为周弋阳下了水军。
　　“这人真的是爱豆？”
　　“这实力绝了，solo出道不香吗？”
　　“乐坛紫微星啊，这唱功太牛了，而且声线还这么得天独厚，未来可期！”
　　周弋阳微笑起来，他就猜到了，《泡沫》这首歌肯定能让汪星蕊唱红。

第168章 第一名
　　周弋阳坐在沙发上把《我是唱将》第一期给看完了，也终于迎来了前三名的名次公布。
　　节目组导演这时候走到镜头前，喝了一杯水之后，才公布了第三名。
　　不是汪星蕊。
　　也就是说汪星蕊已经保底前二了，周弋阳立刻放心下来。
　　林萱儿此时也激动地和汪星蕊击了一下掌：“蕊蕊，我是不是说对了，你肯定是第一名！”
　　“还没公布完呢！”汪星蕊打断了林萱儿的话：“我说不定是第二名呢！”
　　这时候导演看了眼自己手里的名单，随后才开口说道：“第一名是一位新人，我一开始是看了她在一档选秀节目里的表演，被她惊艳了。那一刻我就告诉我的助理，一定要邀请这个人上我的节目！其实一开始我们工作室的人还有很多都不理解，觉得她的名气不够。
　　可我觉得，我们这个节目的意义就是为大家发掘各种好声音，我觉得以她的表现，完全可以当得上这个名号。恭喜你，汪星蕊，你是现场观众投出的第一名！”
　　当听到自己名字的时候，电视机前面的汪星蕊一下子感觉眼睛有些湿润了起来。
　　她没想到，自己竟然真的拿了第一名。这些现场的观众，其实也有不少人是不认识她的，然而最后这些人都选了她，这对汪星蕊来说是一个相当大的鼓励。
　　她成功了。
　　周弋阳对于这个结果倒不是很意外，在他来看，有没有在节目里留下一首金曲，那可是比名次要重要的多的事。
　　于是周弋阳直接是点开了和《我是唱将》合作的黑鲸音乐，在里面果然看到了新一期的歌单。
　　而汪星蕊此时更是被放在了封面图，作为宣传。
　　点开歌单一看，排在第一的便是汪星蕊的《泡沫》了。
　　不过才几分钟的时间，《泡沫》的评论就已经过千了。
　　除去一些复制粘贴的段子评论，几乎所有人都在夸赞汪星蕊的唱功，也有不少人在评论里回忆起了自己的伤感情事。
　　“蕊蕊，”林萱儿此时掏出手机，开始循环播放《泡沫》：“你这首歌肯定会火，我已经看到不少人在朋友圈里分享了。我看过不了多久，到时候我们上街，都能听到店里放这首歌。”
　　汪星蕊倒是有些不好意思了，她自己是没有这么畅想过的。不过要是真的能像林萱儿所说的这样，成为烂大街的流行歌的话，她当然是开心的。
　　“如果真能这样就好了。”汪星蕊这时候看向林萱儿：“不过萱儿，你还有半个月，就要去录制了吧？你那首《舞娘》准备得如何了？”
　　“我那首歌在唱上面不算太难，不过对舞蹈要求挺高的。而且你懂的，到时候戴着面具，可能会影响观感。所以我正在和阳哥给我找来的编舞老师聊天了，看看能不能找到一个好的形式来呈现。”
　　“肯定可以的。”汪星蕊知道周弋阳找的编舞老师，正是她们在101的决赛时的帮唱导师金老师介绍的朋友，实力非常得强。“我都迫不及待地想看到你的舞台了，肯定特别惊艳。而且我觉得这种节目上，大部分都是像我这样唱慢歌的，你那首歌一出来，肯定能让人眼前一亮！”
　　这边两位高手在互相吹彩虹屁，另一头的唐玥和苏音却是看完了汪星蕊的表演之后，感受到了极大的压力。
　　特别是一同录制的几个女嘉宾，更是被汪星蕊这段表演给吓到了。
　　“你们真的是一个团的？”蔡甜甜甚至还在自己的微博上宣传了汪星蕊的《泡沫》。“你们平时和她一起唱歌，压力挺大的吧？”
　　苏音如实地点头：“废话，蕊蕊的唱功，那真是把我给碾压了。不过我们团里的歌大部分时候都会照顾我和糖糖二人，就不会有难度太大的。”
　　“对，”唐玥接着补充道：“如果真的有太难的话，那一段肯定是交给蕊蕊或者萱儿了，我和小小苏主要就是保证不拖后腿就行。”
　　吕梦然这个年纪的人，对于高音是相当偏爱的。听完了《泡沫》之后，她的情绪明显高涨了很多：“唱得真不错。不过她人气应该不如你俩吧？很多时候我们圈里就是这样，人气和实力往往是不一样的。不过我觉得你俩做演员的话，应该挺有前途的。”
　　节目组后来也专门找了唐玥，问了她一个和吕梦然相同的问题：
　　“对于人气和实力，你怎么看呢？”
　　唐玥面对着镜头，先是整理了一下头发，随后才说道：
　　“如果我实力特别强，我刚刚面对你们的采访应该会很放松。而不是现在的我，需要随时告诫自己，注意自己在镜头前面的仪态吧？在我们这个圈子的人，应该没有人会拒绝人气。可实力才是我们的底气，我希望有朝一日我也能有这样的一份底气。”
　　而吕梦然的答案，和唐玥其实也是有出入的。
　　“人气？我曾经有过，那时候我年轻啊，特别享受众星捧月的感觉。后来我慢慢地过气了，我迫不得已地想着要沉淀，要提升实力。如今我也算是有实力了，可人气还是没有。我觉得实力是凭借努力能够到的，而人气则更加玄妙。如今的我，一切随缘就好。”
　　大巴车终于是到了她们这次旅行，也是这期节目最后的一个目的地。
　　一家坐落在九眼桥的酒吧。
　　当然了，在这之前，她们自然是要先解决晚饭的。
　　而苏音此时也总算是等来了自己心心念了许久的兔头，冒猪脑花，蹄花等特色美食。
　　大部分人看到兔头的第一反应，都是害怕的。毕竟这种食物的确不那么美观，都还能看到兔子的牙齿。
　　一想到在动画片里以可爱著称的兔子现在变成了盘子里的食物，会有人不适应也是正常的。
　　“谁第一个来？”冯朵朵问完了之后，又自顾自地笑了起来：“我这句话太多余了，小小苏我知道你肯定是第一个。”
　　苏音已经迫不及待地拿起了一个五香的兔头，轻轻地咬了一口，她那惬意的表情仿佛已经升天了一样。
　　这就是兔头吗，她果然理解为什么当地人会对这种食物爱的深沉了。
　　有的时候唐玥会暗自反思，自己是不是应该控制苏音的食欲。
　　倒不是因为她自己是一个控制欲旺盛的人，而是每次看到苏音吃东西，她心里就会发出感叹：“天啦，看起来太好吃了吧，我也要来一口！”
　　她甚至觉得，如果苏音不做明星，去做一个吃播恐怕也能赚得盆满钵满。
　　此时的她看到苏音啃兔头的样子，早就已经控制不住自己的双手，拿起了一颗兔头放进了嘴里，随后是露出了一个满足的表情。
　　果然在吃的上面绝对可以相信苏音。
　　不过出人意料的是，冯朵朵竟然很喜欢脑花，如果忽略掉上面厚厚的一层花椒粉的话。
　　吃完之后，她们擦了擦嘴，迎来了最后一个，也是最难的挑战。
　　在酒吧里以女团的身份，进行一场表演。
　　“我们只有一个小时的时间排练，对吗？”白霏这时候看向节目组，显然是在克制自己的火气。
　　就算是脾气很好的甄沁心，眼下也有些急躁：“说真的导演，一个小时的时间排练实在是太短了，我们这里好多人压根就没有学过跳舞。”
　　“所以这才叫挑战啊！”导演硬着头皮说道，他瞥了眼角落里的苏音和唐玥，立刻把这二人给推了出来：“有她们在呢，这二位好歹是正经女团出身！苏音，唐玥，麻烦你教教她们吧！”
　　而蔡甜甜这个时候却瘪了瘪嘴，抱怨道：“其实公布任务之后，我以为咱们每晚都会抽时间来排练的，谁知道都没一个人提。”
　　其实苏音和唐玥都记得这件事，可两人的身份在那里，她们不好提。而其他的几个女嘉宾，她们显然是完全把这个任务给忘了。
　　“好了各位，”唐玥只得是站出来了：“你们当中有人会跳舞，或者学过跳舞的吗？”
　　最后是冯朵朵和吕梦然站了出来。
　　吕梦然倒是有些骄傲地瞥了眼白霏：“我出道之前，学过八年的民族舞。如果是简单的舞蹈，我应该能很快学会。”
　　冯朵朵则是不好意思地说道：“我虽然没学过跳舞，可我平时很喜欢自己跟着跳，就协调性还不错吧？”
　　“那太好了。”苏音松了口气：“我们待会儿就随便扭扭身子，不会有太难的动作。然后你们三个不会跳舞的话，唱歌都没问题吧？”
　　其余三人点了点头。接下来的演出关系到播出之后的反响，大家都变得认真了起来。私人恩怨也都收了起来。
　　“导演，唱什么歌，是我们自己决定吗？”唐玥转头看向了导演。
　　“我觉得你们那首《红色高跟鞋》挺好的，最近多火啊！”
　　冯朵朵捂着嘴笑了：“导演你说错了，她们月光少女哪首歌不火啊！只不过这首《红色高跟鞋》的舞蹈太难了吧！”

第169章 选角
　　“其实这首歌可以不用跳舞，”唐玥开口道：“准确说，不用和我们那样，跳凳子舞。那个是为了舞台效果加进去的。”
　　“而且我和糖糖都练了好久才能保证不跳错，咱们只有一个小时的时间，就简单的几个动作就好。”苏音补充道。
　　“可这样会不会让观众看了，觉得我们不像个女团啊？”甄沁心担忧道。
　　“不会啊。”唐玥莞尔一笑：“只要我们统一服装，然后动作整齐点就好了。观众对咱们的要求不会太高的。”
　　或许是唐玥和苏音的话有理有据，说服了众人。刚才女嘉宾们脸上的阴霾一扫而空，大家都来到酒吧临时搭建的后台，进行最后一小时的突击排练。
　　“你们记不住歌词的话，就把自己要唱的地方写在手掌心里，忘词的时候就低头看一眼就好。”
　　一个小时之后，七个女嘉宾们穿着节目组准备好的酒红色长裙走了出来。
　　底下的观众们都激动极了，特别是冯朵朵，苏音，唐玥三个人的粉丝，仿佛是在比较谁的声音大一样。
　　等到《红色高跟鞋》的前奏响起，一些观众甚至都准备哼唱了。
　　可以见得这首歌现在有多火。
　　然而这些观众期待的像月光少女在申城卫视中秋晚会上那样惊艳的表演并没有如期出现，反而是一个让人笑掉大牙，一言难尽的垮掉的演出。
　　白霏忘词，冯朵朵抢拍，蔡甜甜跑调，再到除了苏音和唐玥之外的五个人都跳错了动作，可以说是短短的几分钟里，你能想到的舞台失误都出现了。
　　这时候一些观众大笑之后还不忘补刀：“这么一看，月少在中秋晚会那个舞台，真的是太难复制了！”
　　“哈哈哈，要是音帝在这里的话，他肯定会把这段表演评为年度十大车祸的。”
　　“不过苏音和唐玥还是很稳的。在团里的时候，她俩是拖后腿的，来了这里就成大腿了啊！”
　　“我们小小苏今天表演的真不错，就是队友不给力啊！”
　　“糖糖今天怎么没有再来一段微表情啊，我又想收集新的表情包了！”
　　“emmmm，月光少女的粉丝真是一言难尽，还拉踩起来了。要不是为了捧你们女团，节目组会让节目组唱这首歌？我们朵朵本来就是演员，能表演成这样咱们就满足了。有些粉丝还真是得了便宜卖乖！”
　　表演结束的时候，几个女嘉宾如释重负，却也不敢面对台下的观众。
　　一个小时的排练，怎么可能练得好呢？
　　导演笑够了之后，这才是说道：“刚才那一段，我会把它剪到花絮里的，那个我们再来一次吧，我相信你们肯定能成功的。”
　　底下的观众自然是不介意的，让他们在这里坐到通宵都没问题。
　　谁能想到，他们这一坐，还真的坐到了凌晨。
　　第15次登台，苏音觉得自己都能把《红色高跟鞋》的歌词倒背如流了。
　　唐玥拍了拍苏音的肩膀，感慨道：“你说萱儿和蕊蕊平时是不是就是这么看我俩的，回去之后我一定痛改前非，努力唱跳！”
　　“对，我也要加紧训练，重新做人！阳哥这一次果然是用心良苦，给我们上了一次非常深刻的思想教育课。”
　　这一次，总算是没有太明显的失误了。
　　大家唱歌都没跑调，动作的话，乍一看还是挺整齐的。
　　而C位的苏音和唐玥表现倒是越来越好，的确是能让人一眼看出专业的女团和业余人士的区别。
　　导演看了眼时间，终于是宣布这一次过了。
　　“感谢各位观众，你们真的是等太久了。”导演又看向苏音和唐玥：“还有谢谢两位飞行嘉宾。”
　　苏音和唐玥嗯了一声，一想到她们要离开节目，竟然没有半点不舍，反而迫不及待地想要飞回申城了。
　　蓉城是一个很好的地方，她俩很希望有机会带着萱儿和蕊蕊故地重游。
　　不过这一次的综艺，总得来说的确很累，一点都不慢综艺。
　　不过想到这节目播出之后的热度，这点辛苦其实也可以忍受了。
　　只不过周弋阳没想到姐妹淘的后劲会这么大，苏音和唐玥回来躺尸了三天，才算是缓过神来。
　　“行了。”周弋阳催促着二人，“你们俩知道明天要做什么吗？”
　　苏音正趴在一只和她一样高的趴趴熊猫上，懒散地抬起头：“试镜？”
　　“试镜！什么试镜？”另一头整个人裹在睡衣里，只露出一双玩手机的手的唐玥惊了。
　　“《云龙传》，你们四个人去试镜。”周弋阳叹了口气：“萱儿和蕊蕊前两天就拿到了剧本，开始揣摩角色了。”
　　“阳哥你怎么不和我说一声！”唐玥悲愤欲绝：“明天就试镜，我们还没看过剧本？”
　　“实际上，你们在录节目的时候，我就已经把剧本发到你们邮箱了，你们没看？”周弋阳觉得自己是不是对他这几个员工太好了一点，以至于她们过于懒散。
　　“那个，”唐玥记起来了，那会儿她和苏音还在群里满口答应下来，回头就看。结果两人一开始旅游，就已经完全把这件事给忘了。“现在看来得及吗？”
　　“当然了，你们看到剧本之后，会看到我画了圈的角色。这些角色就是可以试镜，没被内定的角色。你们可以自己选一个。”
　　苏音已经从沙发上爬了起来，关系到正事，她还是很有责任心的。
　　“我们随便选？”苏音很意外，这一次竟然不是周弋阳给她们分配角色了。
　　周弋阳一眼就看穿了苏音的想法，笑着解释道：“我提前给你们打一个预防针，这一次你们入选的几率并不大。你们应该都清楚，《云龙传》是大ip，而且主角都是顶流，可以说是明年电视剧里的重头戏。也就是说，里面一些配角，都会有很多人竞争。
　　所以咱们呢，就本着尽在参与的前提，选一个你们喜欢的角色，尽管去试一试就好。如果选上了皆大欢喜，没有的话，也不要失望。”
　　苏音和唐玥脸上的表情明显凝固了。
　　“怎么，是不是忽然觉得压力很大，不适应呢？”周弋阳坐到了沙发上，随手拿起了一袋零食：“不过这才是大部分演员，特别是新人演员的常态。
　　好不容易遇到了一个不错的剧本，找到了自己想要演绎的角色，结果试镜还要和很多出名的前辈竞争。而且最让人心态崩溃的是，自己拼了命去争取的角色，可能因为某位带资进组的演员轻飘飘一句话，所有的戏份都没了。
　　不过呢，你们不要有压力，《云龙传》是大ip不错。可我呢，也能给你们拍电视剧。好了，说这么多，就是让你们明天试镜的时候放轻松，不要有太重的得失心。”
　　唐玥点了点头，她明白，其实像她们四个人的运气，圈里不知道多少人羡慕。
　　就连周弋阳说的试镜的机会，不少新人都拿不到。
　　“那个阳哥，如果我选一个戏份不多的角色，选上的机会是不是更大？”
　　唐玥坚定地看着周弋阳，那一刻周弋阳从她的瞳孔里看到了很多女星都会有的情绪——野心。
　　“如果你觉得，在《云龙传》里饰演一个小角色值的话，那是自然。我尊重你们的选择，而且我给你们的这些角色，其实都是我和老白筛选过的。”
　　“嗯。”唐玥笑着应了：“那我知道了，阳哥，小小苏，我先看剧本了。”
　　“你呢？”周弋阳打量着一言不发的苏音。
　　苏音挠了挠头：“我找一个我喜欢的角色，如果最后没选上就算了，没必要强求。”
　　“嗯，我说了，我尊重你们的选择，去看剧本吧！”
　　周弋阳回到办公室后，就跟白杨羽说了这件事。
　　白杨羽听了之后不禁笑了起来：“正常，苏音和唐玥本来性格就不同。唐玥一直都很要强，而且很有野心。说实话，我非常期待她以后的发展。苏音的话，可能是家庭条件好，以至于她都没什么压力，没唐玥那么拼。不过苏音的观众缘，应该四个人里最好的一个。”
　　“是啊，她就是太佛系了。不过也对，可能正是因为她这种特质，才让观众喜欢吧！”周弋阳换了个话题：“你觉得她们四个人，谁最可能成功？”
　　“还是看角色。”白杨羽分析道：“戏份少的配角，选上的概率会大。不过我觉得她们四个人，恐怕选的都是热门的角色。”
　　“那也挺好。”周弋阳笑了起来：“到时候她们也能跟别的好演员同台竞技，就算没选上，那也是很宝贵的经历了。”
　　房间里，唐玥和苏音都全神贯注地盯着剧本。
　　苏音是越看越入迷，她俨然已经忘了自己是来选角色的，整个人完全沉浸在了这个故事里。
　　到最后她看完了整个剧本之后，差点落泪了。
　　不得不说，编剧还是很厉害的，抛弃了原著的感情戏，却多了国家大义，让整个剧本的层次都升华了。而最后的结局，更是让人回味无穷。

第170章 试镜（上）
　　《云龙传》的剧组外。
　　明明是一条人迹罕至的街道，如今这里却是已经挤满了各种豪车。
　　这些豪车的主人，此时都抱着紧张又忐忑的心情，走进了剧组。
　　周弋阳今天也跟着四个人一起来剧组了。
　　不过不同于往日里大家嘻嘻哈哈的气氛，今天的周弋阳却是一言不发地坐在副驾驶。而即将去试镜的四个女生，她们也一改往日里嬉闹的性格，或是玩手机，或是小憩。
　　车里是一片沉默。
　　司机是什么都不敢问，只得是加足马力开到了片场。
　　白杨羽第一个下车，他看了眼四人，犹豫了许久之后才开口说道：“别紧张，不会有事的。”
　　周弋阳这时候也终于说话了：“加油，我相信你们的实力，你们选的角色我都看了，和你们本身挺适合的。”
　　剧组里，导演和编剧以及制片人，总计三个人坐在一间宽敞的房间里，也是他们这次试镜的房间。
　　在这道门外，则是一个差不多有篮球场那么大的大厅。
　　在大厅里，几个工作人员正在给所有试镜的演员分组。
　　月光少女的站姐此时也已经跟了过来，昨天她们就已经收到了爆料，知道今天周弋阳会带着这四个人来《云龙传》面试。
　　粉丝们自然是希望月光少女四个人都能被选上的，毕竟进了《云龙传》，明年她们的流量应该是不用担心了。
　　可惜几个粉丝被工作人员一眼认了出来，拦在了外面。他们拿着摄像机，都不知道该拍什么好了，只得是吐槽起来。
　　“这剧组是不是管的也太宽了，我们这不过是进来拍拍自己喜欢的演员，还能帮他们出图宣传呢！”
　　一个男粉丝忍不住抱怨了起来。
　　站姐瞥了眼他，最后忍不住提醒道：“你是不是不知道《云龙传》有多火啊，人家可不需要热度。你这话还好就我们几个听见了，要是被外人听到，那肯定会说我们粉丝脸大了。”
　　男粉丝挠了挠头：“我路上是听你们说这ip有多火，可我不看女频啊！你不如跟我讲讲这到底是一个什么样的故事？”
　　“原著是这样的……”站姐说了十分钟才勉强说完，口干舌燥地灌了一杯水之后才接着说道：“不过我觉得吧，剧本应该会改的，谁知道电视剧会怎么拍？”
　　时间回到一个星期前。
　　拿到剧本之前，汪星蕊也思考过这个问题。她作为女频网文的爱好者，像《云龙传》这样的大爆文，自然是看过的。
　　在看到剧本之前，她就和绝大多数的淑芬一样，担心编剧魔改，彻底地毁了这本书。这也是为什么很多小说改编之后，其实很多原著的粉丝都不高兴。
　　他们觉得电视剧毁了他们心里的原著。
　　不过当汪星蕊从周弋阳的手里拿到剧本，并看完了剧本之后，她的这些担忧立刻就烟消云散了。
　　她觉得自己真是担心过度了，这一次请的可是业内的金牌编剧，改编的效果比她想象中高了很多。不夸张的说，某种程度上甚至都超过了原著。
　　改编之后的《云龙传》，讲的是一个叫做暮云的杀手，和小乞丐景龙的故事。
　　“暮云作为当今杀手榜的第一人，能够找他的人非富即贵。”汪星蕊还在和林萱儿讲着剧情：“所以当他看到自己要杀的一个人，不过是一个西街要饭的乞丐时，非常惊讶。”
　　林萱儿挠了挠头，试探着问道：“所以最后他就去调查这个小乞丐是谁了？”
　　“当然不是了。”汪星蕊摇了摇头：“暮云在自己的专业领域是很认真的，他虽然觉得奇怪，可还是毫不犹豫地决定去杀人了。等到他碰到了景龙之后，才知道对方为什么会找自己来杀人了。
　　这个小乞丐的功夫非常厉害，二人过了十招，竟然都没分出胜负。这时候暮云终于对眼前的小乞丐提起了兴趣，询问他到底是谁？”
　　“那小乞丐说了吗？”林萱儿觉得自己看剧本完全不如听汪星蕊讲着有趣，好奇地问道。
　　“没有。”汪星蕊笑了笑：“小乞丐一直含糊其辞，后来暮云才知道他原来是在拖时间。他的帮手来了，竟然是臭名昭著的魔女夜莺。”
　　……
　　白杨羽退开车门，耀眼的阳光照在了她们每个人的脸上，打断了所有人的思绪和回忆。
　　“下车了，前面就是《云龙传》的剧组。”
　　她们过去之后，工作人员倒是很热情地和周弋阳打了个招呼。
　　周弋阳谦虚地点头，随后环顾着四周，再一次感慨大ip的魅力。像他投资的电影，一个正经的明星都找不到。而这里，放眼望去，都是有头有脸的明星，走到大街上路人都能叫出名字来的这种。
　　“这些人都是和我们一样来试镜的吗？”林萱儿站在周弋阳的旁边，低声问道。
　　“是，”周弋阳点了点头：“是不是觉得人挺多的？”
　　“我觉得萱儿是觉得，”苏音这时候开口道：“这里好多前辈，我们四个人看起来就和炮灰一样。”
　　“想什么呢！”周弋阳笑了起来：“你们怎么会是炮灰。在表演之前，你们首先要做的就是相信自己。如果连这一点都做不到的话，导演和编剧怎么能相信你们呢？而且试镜的角色那么多，可能刚好你们和他们都错开了呢！”
　　说话间，周弋阳竟然看到了一个熟人。
　　对方再看到了他们几个人之后，竟然也朝着他们走了过来。
　　那不是别人，正是《云龙传》的男主之一，暮云的扮演者罗晨。
　　今天的罗晨穿了一身看似简单，实际上设计非常用心的纯手工西服。
　　他一走过来，不仅是工作人员，大部分来试镜的演员们都朝着她们这里看了过来。
　　“那是罗晨吧？他不是已经定下了是男主吗，今天怎么来了？”
　　“说不定是想看看哪些人和自己演对手戏？你们说他的话导演会不会参考啊？”
　　“怎么可能，咱们导演听说是一个特别自负的人，罗晨的话他肯定不会听的。你们看，罗晨竟然朝着月光少女走过去了！”
　　“的确，真的是朝着月光少女过去了，难道她们认识？”
　　“不会吧，你们难道不知道她们私底下关系很好？”一个三线的女演员说得有鼻子有眼，仿佛她就是这几个人的跟屁虫一样：“上一次林萱儿过生日，罗晨还专门去了呢！毕竟是一个节目出来的，关系肯定很好。”
　　“哇，她们该不会也内定了角色吧！希望我没和她们中任何一个人撞了角色，我可不希望自己来陪太子爷读书！”说话的人是一个不入流的小演员，经常饰演各种配角。
　　罗晨自然是不知道也不关心那些人都在议论什么。他身正不怕影子斜，大大方方地走了过来：“阳哥，好久不见了啊！”
　　“你怎么来了？”周弋阳看到罗晨也很惊喜。
　　“我啊，今天没通告。所以来剧组看看试镜，也顺便能知道之后会有谁和我搭戏，提前做一个准备。”罗晨一边说，一边跟四个女生很热情地打了招呼。
　　“挺好的。”周弋阳点了点头，接着说道：“对演戏上心是好事。”
　　这时候工作人员则是开始给所有人分组了：“准备试镜魔女夜莺的人，请往这边走。”
　　说完之后，林萱儿和唐玥都同时站了出来。
　　她们四个人选好了自己角色之后，其实早都在私底下通过气的。所以林萱儿和唐玥二人早就知道彼此是竞争对手了，二人也没有退而求其次。
　　除了她们两人之外，站起来的演员还有九个，而且里面不乏一些熟面孔。
　　周弋阳和罗晨对视了一眼，说实话对于这个结果，他其实一点都不意外：“魔女夜莺这个角色，虽然说戏份算不上太多，可胜在个性突出，如果演好了的话，绝对会是观众的记忆点。而且她的结局也是一个大泪点，选的人多很正常。”
　　“不过我以为糖糖会选一个更稳一点的角色。”苏音有些不解地说道：“我知道她其实很想进《云龙传》剧组的。”
　　“可我觉得糖糖很适合这个角色，”汪星蕊认真地说道：“而且我们糖糖向来对自己有自信，她既然敢选，肯定是势在必得。不过我挺担心萱儿的，她其实选别的角色不是更好？”
　　白杨羽听完了她们的对话之后，这才是开口道：“挑战自我嘛，挺好的。而且演员这个行业，大部分人还是想演自己喜欢的角色。反正你们就算是没有选上，回去之后你们周总也会给你们戏拍的。”
　　另一头的罗晨则是打量着那一排准备试镜魔女夜莺这个角色的演员，情不自禁地打了个哆嗦：“啧啧啧，糖糖和萱儿的对手还真是厉害啊！我说阳哥，你就随便她们选的啊？正常人都知道这是一个热门角色啊！”
　　“让她们演不喜欢不适合的角色，结果没演好被人骂，那还不如不演呢，对吧？”

第171章 试镜（下）
　　“11个人，很好。”这边工作人员清点了一下人数，接着说道：“你们的名单已经在我的手里了，待会儿叫到你们的名字之后，就进去。”
　　过了一会儿，又有一个工作人员走了出来，继续对站在那里的11位演员说道：“待会儿你们要试的一场戏，是魔女夜莺受伤之后，跟景龙一起在山神庙里躲雨的戏。你们有十分钟的准备时间。”
　　唐玥闭上了眼睛，她记得这一场戏。
　　这是故事开头的部分——暮云和景龙对战之时，魔女夜莺出现了。
　　她和暮云是有仇的，当她出现之后，暮云果然是把攻击的目标转移到了她的身上。
　　奈何暮云双拳难敌四手，他虽然重伤了魔女夜莺，却也让景龙和夜莺逃跑了。
　　事实上，这也是夜莺和景龙的第一次见面。
　　二人一路沉默寡言地逃亡，当暴雨来袭之后，迫不得已地躲进了一座人迹罕至的山神庙。
　　而她们要试镜的这一段戏，正是躲雨之后发生的故事。
　　是夜莺和景龙的对话。
　　房间里，导演扶了扶镜框，笑着说道：“还是我们宋编剧厉害啊，挑了一场文戏，这场戏看似简单，其实很考验演员对这个角色的解读。”
　　宋编剧是一个三十出头的年轻人，正儿八经的京城大学中文系高材生。他改编的几部作品无一例外都红了，也让他的身价水涨船高。
　　“如果一个演员连自己的角色都理解不对，我觉得她就根本不适合这个角色。”宋编剧很认真地说道。
　　投资人今天是过来凑数的，他相信导演和编剧的判断。这个时候插科打诨地问道：“那宋编剧觉得，这11个演员里，你更看好谁呢？”
　　不等宋编剧开口，导演已经说完了：“王总，这适不适合还是得看她们的表现，这光看一个名字能看出什么？”
　　投资人瘪了瘪嘴：“这里面总有大家认识的演员吧？对她们的能力，二位肯定也有个预期的。”
　　宋编剧转了下手里的笔，才接着说道：“那就胡灵吧，我看过她演的电视剧，还挺有灵气的。其他人，要不就是年纪大了，要不就是我没听过的新人。不过就像我们导演说的，没看到她们正式的表演前，说什么，都没意义。”
　　房间外。
　　作为第一组试镜的演员，她们这11个人受到的关注显然也是最大的。
　　这其中不乏像胡灵这样，三十多的青衣。
　　在不少人眼里，胡灵应该是魔女夜莺最佳的人选，而其他的演员显然都是来陪跑的。
　　“还好胡灵选的是夜莺，不过我也觉得她太适合夜莺了。她之前演的刁蛮小郡主，不也是这种角色吗？”
　　“我也觉得这一组里演的最好的人应该就是胡灵了？不过谁也说不准，你忘了这一组还有月光少女那两个人？我总觉得她俩恐怕不简单？”
　　“不会吧，几个流量明星，有什么演技？难不成你是看了她们的预告片，产生了什么错觉？你要知道，预告片里可都是全片最精华的部分了！”
　　“倒也不是，我对她们的演技可是没有半点幻想，单纯是觉得她们恐怕和剧组的关系不简单，说不定是关系户呢？”
　　“要真的最后选上的人是她们当中的一位，那我立马退出试镜，这还有什么公平可言！”
　　林萱儿紧挨着唐玥，她这个时候已经是看不进去剧本了。实际上这段时间里，她已经想好了剧本里的每一个片段该如何演绎。可真的当她即将要表演的时候，脑子里却已经是一片空白。
　　她不知道自己该做什么好了。
　　“萱儿，”唐玥这个时候总算是从之间紧闭着眼睛小憩的状态里恢复过来：“你在《月光少女》里突破特别大，我觉得你的陈惊演的特别好。所以你对自己的演技，一定要有信心。”
　　林萱儿点了点头，她不好意思地说道：“还是让你看出来我的心思了，其实我也觉得这个角色更适合你，我就是来走个过场。”
　　“别这么想，”唐玥打断了林萱儿的话：“没有什么适合不适合的，最后还是要看表现。这种时候，我们既是朋友也是对手，萱儿，我知道你也会全力以赴的。”
　　十分钟转瞬即逝。
　　“第一位，林萱儿。”
　　没想到第一个被叫到的人竟然是林萱儿。
　　“加油啊！”唐玥在她耳边低声说道。
　　林萱儿站在脑子里一片空白，纯粹是下意识地推开门，走进了房间。
　　进屋之后，她便看到了三个坐在桌子后面，不苟言笑的考官。
　　坐在正中央的导演朝着她点了点头，没有一句废话：“开始吧！”
　　一个男生走了上来，他是临时的助演，扮演景龙的角色。
　　“为什么是你？”景龙一边脱下被雨打湿的外套，一边打量着夜莺。
　　江湖中无人不知的魔女夜莺，传闻里杀人不眨眼的女魔头。她为什么会来救自己！
　　林萱儿捂着胸口，面露难色，显然是在扮演着一个受伤人士。“契约。”
　　她简短地说。
　　“契约？”景龙挠了挠头，看起来有些茫然：“那是什么！”
　　“你不知道？”林萱儿皱起眉头：“你到底是谁！”
　　“停！”
　　宋编剧叫了停，他没有点评，只是做了一个下一位的动作。
　　出来之后，唐玥立刻是凑到了林萱儿的身边：“那个萱儿，感觉如何，怎么这么快就出来了？”
　　林萱儿摇了摇头，她现在不想说话，她感觉自己应该是没希望了。
　　第二位进去的是一个网红，她呆的时间甚至比林萱儿还要短，唐玥甚至怀疑她还没说完台词就被赶出来了。
　　第三位演员出来之后，直接是趴在椅子上哭了起来。
　　苏音忐忑地说道：“我的天，怎么会这么严格，这，这也太吓人了吧！”
　　“别被其他人的情绪给影响了，做好你自己的事情就行。”周弋阳不咸不淡地安慰道。
　　他其实更担心的还是唐玥。
　　而第四个进去的，正是唐玥。
　　在唐玥的理解力，魔女夜莺她对于景龙，心里其实是有怨恨的。
　　如果不是所谓的契约，她压根不想来帮忙，也不会与暮云交手。
　　可夜莺她是一个从来不会流露出真实感情的人。就算心里再讨厌，她在外面表现得依旧是疯疯癫癫的。
　　“开始吧！”
　　助演挑了挑眉，如果从颜值来看，唐玥的确是目前的几个人里最好看的一个。
　　“为什么是你？”
　　唐玥呸了一声，做了一个包扎伤口的动作。
　　忙完了自己的事儿之后，她才转头看向景龙。
　　“契约呀！”她往前一凑，跟个女流氓一样地打量着景龙。
　　景龙连忙退了一步：“契约，那是什么！”
　　“你不知道？”唐玥哈哈一笑，仿佛是扯到了伤口，轻咳一声：“那可不是个好东西！我说，你就解除了契约，那我俩就可以江湖不见了！”
　　景龙似乎是真的陷入了思考，过了半晌，才开口道：“不行，今天如果不是契约，我可能就死了。”
　　“明明是因为我！”唐玥用手捏住了景龙的下巴，仿佛是要吻上去了一样。
　　可就在气氛逐渐暧昧的时候，唐玥却突然松开了手，脸色也冷了下来。
　　“不过你这身皮囊，还真是像他。”
　　“停。”宋编剧依旧面无表情。
　　不过唐玥心里却松了口气，至少她把这一段给完整地表演完了。
　　她出来之后，林萱儿看起来已经是调整好了情绪：“糖糖，你在里面呆了好久啊，是不是感觉不错？”
　　“那可是！”反正都表演完了，唐玥也轻松了很多：“姐姐我就是魔女本魔！”
　　旁边几个女演员听到之后，似乎是轻笑了一声。
　　随后的演员里，胡灵呆的也挺久的。她出来之后，神情倒是相当淡定，破有一种胸有成竹的气概。
　　“什么时候公布结果啊？”周弋阳此时心急地看向罗晨。
　　“阳哥你别看我，我也不知道。”罗晨耸了耸肩：“不过按照业内普遍的做法，估计是所有的角色试镜之后，才会给出结果吧！”
　　周弋阳一听，差点晕了过去：“还要等这么久，这简直就是对我的煎熬。”
　　随后工作人员又开始叫下一个角色了：“试镜将军之女白小仙的请过来。”
　　苏音和汪星蕊也同时起身了。
　　罗晨看到之后顿时笑了：“阳哥，你们这是说好了两两组队吗？”
　　“没有啊。”周弋阳很无辜地说道：“她们自己撞在一起的，我也没办法。”
　　白小仙这个角色比较脸谱化，就是很多电视剧里都会有的善良的女配角。
　　所以这一组试镜的人并不多，只有五个。
　　那边工作人员也很快地分配了场景：“试镜的这场戏是白小仙在诗会上和乔装打扮的暮云斗诗的一幕。”
　　“这场戏啊！”作为暮云的扮演者，罗晨对此很是熟悉：“倒是不难，不过这种简单的戏份，其实很考验演员的灵气。怎么能在一场普通的戏份里，表现出自己的特色，从而让导演选中。”

第172章 黑幕？
　　苏音和汪星蕊一前一后进去，呆的时间差不多，就从里面走了出来。
　　“感觉如何？”周弋阳问道。
　　“就，怎么说呢，感觉没什么发挥。”苏音挠了挠头：“虽然进去之后导演和那个编剧都夸了我长得好看，不过又说我太漂亮了。”
　　“额，”周弋阳显然没想到导演和宋编剧竟然会说这种话。只不过他转念一想，又觉得这二人的话其实是有道理的。“那结果随缘吧！”
　　一个女配角如果太漂亮，的确很容易抢了女主角的风头。
　　而且在原著里，苏音去试镜的角色和女主的对手戏其实还挺多的。
　　如果他是冯朵朵的经纪人的话，那肯定是不会让苏音去演这个女配角的。恐怕是电视剧播出之后，所有人的关注点都会落在苏音一个人身上。
　　于是周弋阳又转过头看向了汪星蕊，而汪星蕊的表情同样不是很好。她摇了摇头，接着说道：“阳哥，我觉得我可能也选不上。就我进去之后，那个导演和编剧都没看我一眼，感觉他们对我都没什么兴趣。”
　　她们这些人试镜结束之后，便是彻底地没有了事情，几个人只好是有一搭没一搭地聊天。
　　不过白杨羽却开口道：“知道吗，我们去《云龙传》试镜的事儿，好像被人拍了，发到了网上。”
　　“都说了什么？”唐玥好奇地看过去。
　　“网友的话，都在猜你们试镜的是什么角色。”白杨羽看了看：“不过有一部分人觉得你们就是去走个过场，肯定选不上的。”
　　“这些人也太看不起我们了吧！”苏音嘴里是闲不住的，拿了一袋水果胡萝卜在那里啃。“他们又没看过我们的表演，就信誓旦旦我们不行。”
　　“这不是很正常么！”周弋阳笑了笑：“他们这些人就是这样，千方百计地想要挑刺。如果最后真的没选上的话，恐怕还会有更难听的话。”
　　关霏这时候说道：“周总你这么说不好吧，我觉得她们肯定都选上的，我们不能提前灭自己气势！”
　　“这不是做好最坏的打算吗？”周弋阳并不在意这些封建迷信：“这应该是最后一组了，等她们出来，就要公布结果了。”
　　最后一组试镜结束之后，房间里的三个人开始做出他们的抉择。
　　宋编剧轻咳一声：“魔女夜莺，这个角色我觉得唐玥很合适。”
　　不过他这句话说完了之后，却没有得到回应。
　　宋编剧立刻就察觉到了不对劲。
　　“二位有不同的意见？”
　　导演点了点头，开口道：“唐玥表演得是不错，挺有灵气的一个姑娘。不过呢，我觉得胡灵的经验更加丰富。”
　　投资人只是点头，他显然也是站在导演这一边的。
　　二比一，最后的结果已经不言而喻了。
　　不过宋编剧这时却轻笑一声，身子靠在了椅子上：“王总，真正的原因应该不是这个吧？其实有内定的演员，你们可以提前和我说一声，这样我在试镜的时候也能混一混。”
　　王总倒是爽快地承认了这一点：“嗯，宋编剧说得对，魔女夜莺这个角色，只能是胡灵的。她公司的老板和我是多年的好友，当年帮过我。我这次投资《云龙传》，自然也得投桃报李。”
　　宋编剧嗯了一声，他并没有像外界传闻里那样刚正不阿。实际上在娱乐圈混了这么久，他对这种事见得多了。
　　“那就说说白小仙的这个角色吧，我觉得这个叫陈菲儿的新人不错。”宋编剧接着说道：“说实话，如果不是女主的角色早就定好了，我觉得给苏音最好了。”
　　“对，那个苏音我记得，长得真好看啊！”投资人的神情有那么一瞬间失态了：“只可惜冯朵朵早就定好了的，而且她的人气也不如冯朵朵。不过她若是想进组，我们给她安排个角色也不是不行……”
　　导演似乎是看出来了投资人的想法，他咳嗽了一声，提醒道：“苏音的老板对自己手底下四个艺人很好，绝不会让她们做别的事情。”
　　投资人干笑了一声：“嗨，我这就随便说说。那就可惜了，挺漂亮的姑娘，结果进了个小公司。老板负责任又如何呢，资源不行。不过他还是很有才华的，我们剧的主题曲就是他写的？”
　　“嗯，王总你别这么说。”宋编剧对周弋阳这样有才华的人还是很敬重的：“我挺看好弋阳娱乐未来的发展。至少他们老板真的是写一首歌，红一首歌。”
　　“啊是，你们都是文化人，心心相惜很正常。不过娱乐圈啊，有才华的人做个才子可以，可做大老板，那就不一定行了。”投资人骄傲地说道。
　　在他看来，自己的一句话就能决定弋阳娱乐四个女艺人的结果。所以周弋阳再有才华又如何，还不是不如他。
　　结果出来了，当唐玥听到胡灵试镜成功的时候，她的眼里闪过了一丝很明显的失落。
　　“糖糖，”林萱儿落选之后倒不失落，反而是安慰起了自己的好姐妹：“那个不就是没选上吗，我们阳哥不是说了，他也能拍电视剧啊！”
　　周弋阳对于这个结果很是意外，可当他看到胡灵那淡定自若的表情之后，突然明白了一切。
　　“萱儿说得对，去别人的剧组里打工，我还担心你们受委屈了呢！自己投资，自己拍，角色为你们量身定做，这不是更好？”
　　此时所有人，包括白杨羽在内，都觉得周弋阳是在安慰唐玥才这么说的。
　　毕竟真的要拿出一个电视剧本子，而且还要比肩《云龙传》的质量，恐怕不容易吧？
　　唐玥听了之后很是感动，“谢谢阳哥，有你在，我就觉得不管遇到了什么，我都不怕了。对啊，还是我们自己拍戏轻松，不用去试镜。你不知道，试镜的时候，被他们三个人盯着，我感觉自己就跟贴了标签的猪肉一样！”
　　白小仙的角色给了陈菲儿，这是所有人都没猜到的。
　　不过苏音和汪星蕊反而是松了口气。
　　“还好没被选上，”苏音庆幸地说：“要是一个人呆在剧组里，那才可怕呢！”
　　“对啊，”汪星蕊点了点头：“还是咱们四个人呆在一起最好。”

第173章 自己投资自己拍
　　“竟然都落选了。”
　　周弋阳吐了口气，他不禁拍了拍自己的后脑勺。
　　他最近过得太顺风顺水，差点真的相信，娱乐圈就是个公平公正的地方。
　　《云龙传》这样的大ip，多少人都想要进去，这其中牵涉的利益纠葛恐怕更多。
　　他虽然是答应了写主题曲，可和那些带资进组的关系户比起来，还是不能比的。
　　要说失落，其实并没有。
　　如果抛开ip的影响力，《云龙传》和周弋阳能够在系统里兑换的那些电视剧比起来，还真是不够看。
　　这么一想，周弋阳立刻就释然了。
　　就像他安慰唐玥的，想要不被人制衡，想要公平，那就只能自己投资自己拍。
　　“好了，不就是落选了吗？人影帝影后都曾经落选过呢！你们是新人，今天本来就是来感受气氛的！”周弋阳的语气都变得激昂了起来：“走，咱们去吃大餐，我请客！”
　　关霏和胡蝶二人虽然很高兴，可心里难免还有些意难平。
　　她们真没办法和周弋阳一样坦然。
　　“虽然但是，落选了是真的很遗憾啊！”
　　白杨羽倒是看得开，毕竟类似的事情他曾经都见过：“你们周总说得对，这世间谁不会有遗憾呢？你们如果是真的很想拍电视剧，我就去找找业内别的本子。”
　　“不用了，”周弋阳打断了白杨羽的话：“剧本其实我早就写了一个，回去之后我把剧本给你们看看。我觉得不会比《云龙传》差。”
　　四个女生现在的心情都缓和了过来，特别是唐玥，她看起来已经完全接受了这个结果。
　　“阳哥，谢谢你，你真的是最好的老板！”
　　汪星蕊一如既往佩服周弋阳的能力：“阳哥，你又写了个电视剧？你太牛了吧！讲什么的啊！”
　　“是美食剧吗？”苏音又开始做白日梦了：“给我一个美食家的角色就好了，我肯定能本色出演！”
　　“想什么呢！”周弋阳气笑了：“几个合租女生的故事，算是都市轻喜剧吧！”
　　不过周弋阳临走之前，还是被投资人找到了。
　　在外界来看，《云龙传》是海浪娱乐买下的版权，也是他们开发制作的。那整个剧组应该是海浪娱乐说了算。
　　其实是不对的，海浪娱乐是制片人，可它依旧需要招商引资。
　　眼前的这位投资人出的钱最多，他的话语权也是最高的。所以他即便知道制片人和周弋阳有过交情，可依旧可以选择不买账。
　　当然了，周弋阳自己可不会脸大地认为自己帮忙写主题曲的交情能决定到选角。
　　“周总好。”投资人和善地笑道：“你的主题曲我已经收到了demo，很好听。你的几个艺人今天落选，我真的很遗憾。她们啊，若是愿意换个角色，其实还是有回旋的余地。”
　　“是这样的高总，”周弋阳和颜悦色地解释道：“她们啊，就认定了这个角色。不过这一次没选上，对她们也是个教训，一个个都摩拳擦掌，准备回去修炼呢！谢谢你的好意了。”
　　“这样啊，”投资人挑了挑眉，对这个结果有些意外。这个周弋阳，还真是个看不透的角色：“我听过你那几个艺人的歌，主题曲就让她们来演唱，档期没问题吧？”
　　“当然没问题。”周弋阳立刻答应下来。
　　虽然刚刚才被人“抛弃”了，可成年人的世界里都是看利益的。反正唱主题曲还能拿钱，如果电视剧火了，也能蹭热度，简直完美。
　　投资人自然不是心疼月光少女四人落选，单纯是觉得这四个人唱一首歌红一首歌，他封建迷信。
　　所以今天的试镜之旅，对于她们四个人来说也不是大败而归。至少收获了一首主题曲。
　　“这首《天下无双》，你们四个人回去就开始练习吧！”周弋阳把这个消息公布了之后，直接是让司机把他们送到了外滩。
　　这里有一家西餐厅，周弋阳早就想去试一试了。
　　“阳哥你真的要请我们吃大餐啊？”走进这家开在河边，仿佛是一个花园一样的西餐厅之后，林萱儿才问道。
　　“对啊，”周弋阳把菜单递给了大家：“随便点，不用给我省钱。”
　　“落选了还有福利，”唐玥瞅了一眼菜单，差点没被上面的价格吓到：“咱们公司会不会太人性化了？”
　　“没事，就当是我最后的温存。回去我就化身大资本家，开始剥削你们。”周弋阳开玩笑道。
　　苏音很快就选好了吃的：“不过阳哥，我觉得咱们不适合这里。”
　　“为什么？”汪星蕊先一步问道。
　　“就这里太高雅了，而且感觉东西就是好看而已。我们这群人，更适合去吃大排档。”
　　苏音的话成功逗笑了众人，胡蝶还煞有介事地点头：“对啊，大排档多好，又便宜又好吃。而且吃起来还不用讲究规矩，我想用手抓都行。哎，这些刀叉我是真用不习惯。”
　　周弋阳不禁失笑：“明白了，咱们啊，果然都没有富贵命。”
　　话是这么说，等吃的真的上桌了之后，他们一个二个的吃起来还是很积极的。
　　白杨羽这时候低声问道：“周总，如果拍电视剧的话，需要的演员应该不少吧？到时候我们也弄个试镜？”
　　“可以，如果新人有潜力，也可以把他们签下来。我们公司是时候注入新鲜血液了。”
　　“说到这个，”白杨羽突然压低了声音，只能让他们二人听见：“罗晨他没有之前，我和他聊了一会儿。其实吧，我觉得他还是想来我们公司的。”
　　“真的？”周弋阳一直知道白杨羽想把罗晨签下来，毕竟谁都知道罗晨的合约马上到期。
　　这段时间业内大大小小的娱乐公司，都联系过罗晨。
　　如果罗晨加入弋阳娱乐，对他们而言，绝对是一剂强心剂。
　　“嗯，他在海浪娱乐转型太难了。他还不知道你又写了新本子呢，等他知道，恐怕会更想进来。”
　　与此同时，在西餐厅的玻璃橱窗外，几个伪装成路人自拍的狗仔，带着照片心满意足地离开了。

第174章 老板背锅
　　“试镜落选，欢天喜地去聚餐，你们怎么看？”
　　“考试考砸了，我妈带我去吃大餐，我为什么还要努力？”
　　“没有上进心的人，真的不适合娱乐圈，退圈吧！”
　　“为什么落选？肯定是没当回事儿呗！怕什么，老板带头花天酒地！”
　　周弋阳觉得自己不过是吃了个饭，打开论坛，看到的一个又一个帖子的标题就很茫然了。
　　如果不是粉丝群里有人专门艾特了他，恐怕周弋阳都看不出来这些帖子指向的矛头竟然是自己。
　　“我们被偷拍了？”苏音听完了唐玥的叙述之后，表情很是茫然。
　　“对，而且因为我们吃大餐，还被人骂了一顿。我特别说明一下，骂我们的是粉丝。”唐玥气鼓鼓地说道。
　　“为什么啊？就因为我们去吃饭？”汪星蕊完全不理解。她甚至收到留言，说她继续这样浑浑噩噩下去，天赐的声音也会被耽误。
　　她怎么就浑浑噩噩了？
　　“我看了下，”林萱儿已经是自己把所有相关的帖子都看了一遍，大致上已经搞明白了整个来龙去脉：“一开始是有人爆料我们试镜《云龙传》落选了，那些黑子立刻出来跳脚，嘲讽我们。然后粉丝和她们撕逼，说我们只是新人，落选很正常。”
　　“本来呢，”接着说下去的人是白杨羽：“这件事到这里就结束了。虽然黑子得意了，可对你们也没什么影响。谁知道突然有娱乐博主爆料，咱们试镜结束之后就去吃大餐了。喏，你们看这条微博。”
　　白杨羽把自己的手机放在了正中央，所有人的目光都聚焦在了屏幕中那一张她们四个人在橱窗里有说有笑吃饭的照片。
　　@狗仔巴哥：路过最近很火的网红餐厅，没想到偶遇了@月光少女，她们有说有笑，吃得很开心啊，难道是遇到了什么喜事儿！
　　点开评论，前排的都是在骂的。
　　“喜事儿？试镜落选真是天大的喜事儿！”
　　“妹妹们怎么了，当初努力练习，敢拼敢打的你们去哪儿了！失败了不可怕，从头爬起来就是！可是失败了还不当一回事儿就很可怕了！”
　　“别骂妹妹们，她们就是刚出道不知道轻重！可是周弋阳是怎么回事儿，你的艺人落选了，还欢欢喜喜地去吃饭？有没有点事业心了！”
　　“早就说了，这些富二代就是本性难移。什么才华横溢，对艺人负责用心，那可不就是一个人设罢了！”
　　“周弋阳你再不清醒点，要是让妹妹们糊了，我们跟你没完！”
　　周弋阳倒是饶有兴趣地看完了所有评论，也不生气，仿佛是看着这些评论他还越来越高兴了一样。
　　“没想到矛头都是对准我了啊，看来我的人气果然很虚，都没人帮我控评么！”
　　大家都没想到到这种时候了，周弋阳竟然还有心思开玩笑。
　　而白杨羽却还是很诚恳地说道：“周总，其实也有人帮你说话，不过很快就被大家群起而攻之，扣上了精神资本家的帽子。”
　　“行吧，”周弋阳耸了耸肩：“不过呢，这件事如果真的较真，好像他们说得也有道理。”
　　林萱儿瘪了瘪嘴，“我倒是不明白了，难道我们落选了，就非要痛哭流涕吗？而且这只是试镜落选，又不是什么重要的比赛被淘汰了。”
　　“本来就是，”唐玥甩了甩头发，“那些人一天到晚就是吃饱了没事干。我们淘汰了，就算心里难受，非的要表现出来么？就跟我，没选上是真的很气啊！姐姐我演的真的很好！可是那又如何，我愁眉苦脸给谁看？难道我大哭一场，那个投资人就会觉得我楚楚可怜，把胡灵给换了？”
　　“哈哈哈，我们熟悉的糖糖又回来了。”苏音捂着嘴笑了起来：“阳哥，现在这个情况，我们需要回应吗？”
　　“不用了。”周弋阳已经做下决定：“这件事归根结底就是个小事儿，只要冷处理，明天网友们就会忘了。不过呢，以后我们还是要注意。因为你们是偶像，所以粉丝和黑子都会拿着放大镜看你们，一言一行都要谨慎。”
　　众人点了点头，随后周弋阳又补充道：“反正等我们的电视剧出来了之后，那些人应该就不会骂我只让你们花天酒地，不给你们资源了。”
　　回到家之后，白杨羽急急忙忙地给周弋阳发了微信，语气很是迫不及待。
　　“周总，你那个本子不是写好了吗，能不能给我看看？”
　　周弋阳想了想，倒是答应了这个要求。
　　上次大礼包里附送的《欢乐颂》，他一直都没有用，眼下正是一个使用它的好时机。
　　“当然了，你等下，我用电脑发给你，文件有点大。对了，出了今天这件事儿，罗晨应该不会跳槽了吧？”
　　白杨羽看到这条消息之后，顿时就笑了。“我觉得没什么影响，罗晨他其实最了解我们了，他肯定知道那就是一些人在捕风捉影，夸大事实罢了。”
　　“这样，”周弋阳点了点头：“对了，楚天娇她解约之后，现在都在做什么呢？”
　　“不知道，我现在也没有她的消息，好像是一下子销声匿迹了一样。说不定是真的退圈了。反正对她来说，赚的钱也足够多了，做一个普通人也能生活得很好。”
　　结束了和白杨羽的聊天之后，周弋阳则是开始认真地思考这四个女生，分别应该扮演电视剧中哪一个角色了。
　　虽然说汪星蕊的家庭背景，和樊胜美是相当得相似。可这个角色，的确是和汪星蕊的整个形象出入很大。
　　相比起来，唐玥反而更加符合樊胜美的形象。
　　漂亮，表面强势内心柔软。
　　至于关关，一个普普通通的邻家女孩。林萱儿和汪星蕊倒是都可以饰演，不过在《月光少女》里，林萱儿已经演过一次普通女生了。再演重复的角色，恐怕会给观众留下一个固定印象。
　　所以周弋阳初步决定，让汪星蕊饰演关关，林萱儿去演曲筱绡。
　　邱莹莹，吃货，怎么看都是苏音本人。不过碍于苏音超高的颜值，剧本里的一些人设和剧情恐怕还得改动。
　　至于安迪，恐怕得找一个三十左右的女演员了。

第175章 安迪的演员
　　三天之后。
　　就和周弋阳猜测的一样，和月光少女有关的争议，很快就消失了。
　　正值国庆假期，周弋阳还抽空带着她们四个人去电影院里看了一部电影。
　　“阳哥，”苏音坐在位置上，双腿不停地晃动，嘴里更是已经塞满了爆米花。“你怎么想着带我们来看电影啊？而且还是一部谍战片。”
　　“网上评价挺好的。”周弋阳简短地说道。
　　一旁的林萱儿正在戴着耳机听《舞娘》，距离她去录制节目也是越来越近了。
　　而汪星蕊则是趁着电影还没开始趁机补觉，这三天，她们每天都在录音棚里度过的。到了晚上，她还要熬夜看小说，现在每天都是昏昏欲睡的。
　　唐玥则是先打开了一个影评网站：“阳哥，我知道特工是谁了！”
　　周弋阳立刻捂住了她的嘴，很是严肃地说道：“千万不要剧透！”
　　一旁的唐玥吐了吐舌头，答应下来：“我看电影就喜欢提前把结局看了，这样遇到了悲剧的话，到时候也不会伤心。对了阳哥，你之前说要给我们拍的电视剧，什么时候把剧本给我们啊？我听说《云龙传》下周就要开始拍摄了。”
　　“你还在关注他们剧组？该不会是心里真的意难平吧？”周弋阳打趣道。
　　唐玥立刻摇了摇头，显然是不会承认这一点的：“当然不是了阳哥，我才没有那么贱呢！我只是觉得，如果我们同时开拍，到时候会不会同期上映啊？”
　　这时候苏音都没吃爆米花了，而是转过头来诧异又佩服地看着唐玥：“糖糖原来那这么刚？你这是打算让我们和《云龙传》同期上映，然后收视率赢过《云龙传》，逆袭翻盘吗？”
　　“对啊。”身边都是最亲密的人，唐玥直言不讳了自己的想法。虽然她清楚这种几率不大，可光是想一想，都让人感到兴奋。“阳哥，你觉得可能吗？”
　　“有可能吧。”周弋阳很是淡定地说道：“一切皆有可能。不过和《云龙传》同期上映的确不错，话题服足够，对咱们而言，反而是蹭了一波热度呢！”
　　对于免费蹭热度的事情，周弋阳从来都不会拒绝。
　　当电影开始之后，他们几个人都闭上嘴开始乖乖地看电影了。
　　和网上说的一样，这部电影的悬疑部分很一般，就算是小学生都能一眼看出来谁有问题。
　　然而这部电影最出彩的部分是在演员的表演上，特别是女主角，把一个表面云淡风轻，实际心狠手辣的女特工演的淋漓尽致。
　　可以说，相对于目前大部分花瓶女主来说，她的这个形象的确让人眼前一亮。
　　“乔子姗演的真好啊！”看完了电影之后，汪星蕊看起来精神多了。她原本以为自己看谍战片肯定会在电影院里昏睡过去，没想到这部电影的质量完全超出了她的预期。
　　“的确，”苏音也点了点头，她吃完了爆米花之后，只得意犹未尽地舔舔嘴唇。“我的目光都在跟着她走，以后我演电影要是能和她一样就好了。”
　　“说实话，”林萱儿很认真地分析：“这部电影要是换了一个女主的话，评分肯定会降低不少。还好咱们的电影不是这时候上映，不然我觉得我的演技会被乔子姗老师碾压。”
　　“你们三个啊，”唐玥笑了笑：“人家可是演了十年戏的老演员了，我们比不过那不是很正常吗！”
　　周弋阳一直等到大家上车之后，这才是开口说道：“既然你们都觉得乔子姗老师这么好，要是她跟你们同台表演，会不会激发你们的潜能啊？”
　　一开始大家还以为周弋阳是在和往常一样开玩笑，可回过神来打量着周弋阳的眼神，发现他竟然相当得认真。
　　所以，他说的竟然是真的？
　　“那个阳哥，”这时候苏音忍不住举手：“你的新戏，该不会是要请乔子姗老师吧？”
　　“嗯，我是有这个想法。不过你们先别激动，人家会不会答应，还说不准呢！不过这时候老白应该已经到了。”周弋阳看着手机说道。
　　一般来说，如今的剧本要不邮寄，要不用电子版发送到艺人邮箱。
　　白杨羽和周弋阳为了体现他们的诚意，这才是决定亲自登门拜访，把剧本送到乔子姗的手中。
　　“你真要去见他们啊？”乔子姗的经纪人看起来不大同意自家艺人的想法。
　　乔子姗今年31，毕业于京城电影学院。大二的时候出演了一部民国片走进了观众的视线。
　　不过她长相不够美艳，气质也不少女，刻薄地形容，她的长相很寡淡，也就是业内说的青衣脸。
　　好在乔子姗也明白自己的特质，出道以来一步一个脚印地演电视剧，演电影，虽然没什么粉丝，可是在观众眼里已经是演技靠谱的青衣了。
　　她最被业内称道的一点，那就是对作品的班底不太在意，更看重剧本的质量。这也是很多新锐导演会优先找她演电影的缘故。
　　这样的一个演员，在周弋阳提出了安迪的扮演者要求之后，白杨羽立刻就推荐了她。
　　“演技靠谱，在掌握遥控器的大妈眼里，也是收视率保证。最重要的是，只要剧本够好，她自降薪酬都愿意拍。”
　　周弋阳今天来看电影，也是为了来看看她的演技的。不得不说，她的演技真的很好，虽然没有灵光乍现的惊艳瞬间，可胜在稳定，全片没有一个片段垮掉。
　　这种演员，相对于那些有灵气天赋高的演员，其实更受电视剧导演的青睐。
　　乔子姗有条不紊地化着妆：“有剧本找我，怎么不见？”
　　“那是弋阳娱乐啊，关于他们的新闻可太多了。我觉得这家公司没啥本事，除了会炒作。”经纪人看起来对周弋阳的意见很大。
　　没想到乔子姗却笑了：“网上爆料的，又不是真的。《月光少女》的预告片我看了，我觉得挺不错的。我对他们的剧本，还是挺期待的。而且你不是经常说我话题不足么，这不是个好机会？”
　　经纪人耸了耸肩，知道乔子姗是心意已决，便不再拦她了。

第176章 热议
　　他们约见的地方就在乔子姗公司楼下的一家轻食店。
　　白杨羽按照乔子姗在记者前提过的喜好，给她点了一杯卡布奇诺和一块抹茶蛋糕。
　　乔子姗是听说过白杨羽的，见到他之后，倒也是没什么架子地和对方挥了挥手：“你好，我是乔子姗。”
　　“白杨羽，弋阳娱乐的经纪人。”白杨羽也不废话，直接从自己的公文包里拿出了剧本，放在了桌上。“这是我们老板写的初版剧本，你可以看看。”
　　“又是你们老板？”乔子姗显然是对周弋阳的事情有所耳闻，她笑着说道：“你们老板还真是个牛人呢！”
　　“还行吧，这种类型的电视剧，已经很多年没人拍过了。”白杨羽笑着说道，他端起手边的咖啡，自信地喝了一小口。
　　在他来看，只要乔子姗看了剧本之后，她就绝对不会拒绝自己。
　　那边乔子姗已经打开了剧本，她看得很是认真，时不时露出一个会心的微笑。
　　当她翻到最后一页的时候，还有些困惑地看向了白杨羽：“没有了吗？”
　　白杨羽这时候却在心里哈哈大笑起来，他那天看到这里的时候，状态就和乔子姗是一模一样的。他差点还以为周弋阳这是太监了。
　　结果第二天早上，周弋阳才告诉了白杨羽，这只是上半部分的剧情，后面的他还没想好。
　　“没了，我们老板是打算拍两季，这是第一季的内容，感觉如何？”白杨羽颇为期待地看着乔子姗。
　　而乔子姗果然是没有让白杨羽失望，她点了点头之后，这才是开口道：“出乎意料的精彩，我以为会是一部披着姐妹情的外衣，实际上着眼于男女感情的故事。几个女主角都很有特点，我很喜欢这个故事。只是很可惜还没写完，让我看得意犹未尽。”
　　白杨羽眼前一亮，按照乔子姗的这个说法的话，他们的合作看来是已经板上钉钉了。“如果你选的话，你想选哪个角色？”
　　“你们应该是给我安排的安迪吧？我挺喜欢这个角色的，独立自主的女强人，我很喜欢这样的人设。虽然我向来都是自己选剧本，可接戏的话，还是要和我经纪人商量的。不过白老师你放心，我真的很喜欢这个故事。”
　　随后周弋阳就收到了白杨羽发来的消息，看完了之后，他的嘴角边这才是露出了一个微笑。
　　“成了。”
　　两天之后，许久没有更新的月光少女的官博，竟然是发出了一条让不少人意外的公告：
　　欢迎@演员乔子姗老师，加入我们《欢乐颂》剧组，预祝我们合作愉快！
　　看到这条微博的人，脑门上都是大大的问好。
　　可他们还没有来得及发出自己的疑问，谁知道官博竟然又连续更新了四条微博。
　　从汪星蕊开始，再到苏音，她们四个人都被点名，加入了《欢乐颂》剧组。
　　到这里，大家这才是看明白了。
　　弋阳娱乐竟然要自己拍新戏了。
　　周弋阳发完了微博之后，就迫不及待地开始刷新评论了。他很想看看这些粉丝会说什么。
　　“《欢乐颂》？这是什么，难不成是什么宗教片？”
　　“不会吧，宗教片听起来就会扑街。不过竟然找了乔子姗老师，这是不是说明这部戏的剧本不错？”
　　“不一定啊，乔老师又不是没拍过烂片。这个弋阳娱乐都没有作品吧？”
　　“好像他们的电影年底上映？不过谁知道成片如何呢？难不成乔子姗要翻车了？”
　　大部分人路人都是抱着怀疑的态度，毕竟一个没拍过电视剧的公司，加一个外人看了不明所以的名字，这二者的结合怎么看都是扑街。
　　不过月光少女的粉丝们看到这消息还是很激动的，他们甚至还有些后悔自己前段时间把周弋阳骂的那么狠了。
　　“看来周总对我们女团还是很上心的，试镜落选无所谓，自己投资拍电视剧！”
　　“啊啊啊，楼上的姐妹会说话就多说点！周总简直霸道总裁啊！”
　　“而且新戏还有乔子姗老师呢，好期待她和我们崽崽碰撞出火花！”
　　“期待月少的新电视剧，《欢乐颂》冲鸭！”
　　果然，这时候粉丝的评论就顺眼多了。至于这些转头来夸他的墙头草，周弋阳哼哼了两声。
　　不过就在其他人都想知道《欢乐颂》到底是一个怎样的电视剧时，官博却再一次地消失了。
　　罗晨直接给周弋阳打了电话：“阳哥，你要拍新剧啦？”
　　“嗯。”周弋阳有些意外，按照时间，现在的罗晨应该是进组拍戏了，怎么还有时间给他打电话。
　　“阳哥你态度好冷淡，你这剧里肯定有男角色吧，有没有适合我的啊！”
　　“首先我要感谢你对我的信任，不过，”周弋阳顿了顿：“找你的剧本应该逗堆积如山了吧，应该也不差我一个。”
　　“不一样啊，那可是乔子姗老师都看重的剧本，质量肯定很好。”罗晨说得有理有据：“而且我一直都想跟你们合作，你又不是不知道。”
　　“这样啊，”周弋阳笑了笑：“可你现在已经进组了，我们两部戏的时间撞了。不管是我，还是《云龙传》的导演，显然都不喜欢轧戏的演员，所以等下次吧！”
　　罗晨也知道周弋阳说得有道理，只得作罢：“好吧，阳哥你说得对，我既然接了《云龙传》，就要用心把它拍好。”
　　“嗯，”周弋阳接着问道：“拍得如何啊？你们这部戏那可是全民关注，可没一点物料泄露出来，太神秘了。”
　　“投资挺大的，其他我也不能说了。阳哥，差不多到我了，我就不聊了。”
　　挂断了电话之后，周弋阳走到了楼下。
　　四个女生都已经坐在了保姆车里。
　　关霏看到这阵仗的时候还有些惊讶：“不是萱儿去录节目么，怎么都来了？”
　　“因为我们三个现在都没通告啊，当然是要去陪萱儿了。”苏音很积极地说道：“萱儿，快握住蕊蕊的手，这样你就能和她一样，拿到这期的第一了。”

第177章 舞娘
　　汪星蕊听到这话，顿时就笑了起来。不过她还是主动地握住了林萱儿的手，接着认真地说道：“萱儿，快点，我把我的好运都传给你了！”
　　“我们萱儿可是凭自己的实力就能拿到第一的人！”唐玥一脚骄傲地揽过林萱儿的肩膀：“你们两个人，就知道搞封建迷信！”
　　“我知道你们都在逗我！”林萱儿情不自禁地笑了起来：“不过我真的不紧张。其实比起拍戏，我觉得唱歌简单多了。要是现在让我去演曲筱绡的话，我会吓得说不出话的。”
　　“有那么夸张么？”周弋阳坐在副驾驶，从后视镜里看到，林萱儿的膝盖上放着的果然是剧本。
　　不知道的人恐怕还以为她这是要去试镜呢！
　　“真的！”这次说话的人是唐玥，没想到那么自信的她，竟然会说这种话：“就这个樊胜美，我完全不会演啊！我是想一想她的经历，把我自己代入进去，我觉得和我哥拼了，大不了一换一！”
　　周弋阳马上做了一个嘘声的动作：“别了，我可不希望继你的表情包走红之后，下一次看到你出现在法制频道上。”
　　苏音倒是不以为然：“你们都觉得很难吗？我觉得邱莹莹很简单啊，而且我和她很像呢，都喜欢吃东西。谢谢阳哥给我这个角色！”
　　“关关，倒也不是很难。”汪星蕊低声道：“不过我一想到我们到时候要和乔子姗老师对戏，就有点怕。”
　　“等等，咱们这是去看萱儿参加《我是唱将》，不是去拍戏的。”周弋阳打断了他们的话：“别脑补了。”
　　节目组的人看到月光少女四个人都出现了之后，那是相当的意外。毕竟在娱乐圈里，大部分都团体内部的感情都是不和谐的，像月光少女这样的算是少数。
　　他们倒是明白，为什么月光少女团粉那么多了。
　　“萱儿，很期待你今天的表现了，今天有好姐妹助阵，会不会有压力呢？”
　　外景主持人已经开始采访林萱儿了。
　　“不会，”林萱儿如实答道：“有她们在，我反而觉得放松了很多。她们就像是我的后盾，我知道不管发生了什么，她们都会在我的身后。”
　　主持人羡慕地说道：“真是好美的友情，我要是有这样的姐妹，肯定也可以一往无前的。那萱儿先去房间里准备吧！”
　　这一次抽签经过民主推举，由苏音出马。
　　而苏音果然是没有辜负大家给她的欧皇的称号，直接是抽到了第五位出场。
　　这应该算是最好的一个出场位置了。太早容易让观众印象不深，太晚又会让歌手等待太久，影响发挥。
　　林萱儿果然是给了苏音一个拥抱：“小小苏太棒了，我就知道你是我的幸运星！”
　　“哎，”汪星蕊看了眼关霏：“上次霏霏姐给我抽了第一个出场，可是把我吓死了。”
　　关霏欲哭无泪，非酋的人生也不是她想要的。
　　不过随着前面几位歌手演唱之后，林萱儿的表情也认真了起来。
　　“这一期的实力很强啊！”唐玥都担忧起来：“节目组不会是故意的吧，总感觉几个很强的选手，都被分在了这一期。”
　　“对啊，之前公布名单的时候，大家公认的大魔王，就在这一期！”
　　这位大魔王是一个参加了很多综艺的选秀歌手，实力没得说，几乎每次比赛都是第一。
　　奈何他人长得不好看，人气一直不高。这一次听说大家都会戴面具，让观众专注声音，他当然来参加了。也是网友们公认的冠军候选人。
　　只不过第一期播出之后，汪星蕊夺冠的呼声也是越来越高了。
　　然而周弋阳没想到，他竟然和林萱儿撞在了一期，而且林萱儿刚好在他唱完之后出场。
　　这人和汪星蕊一样，擅长高音，刚刚演唱的是一首大气磅礴的情歌，最后的高音让观众都起立鼓掌了。
　　在他后面演唱会非常得吃亏。
　　“那个，”苏音有些不好意思地说道：“我是不是给你抽了一个很不好的位置啊？”
　　“没有。”林萱儿摇了摇头：“我们是完全不同的风格，应该不会受影响。”
　　说完之后林萱儿已经是带着笑离开了。
　　等她走了之后，汪星蕊才开口道：“那个阳哥，你觉得萱儿这次胜算大吗？”
　　“前三的话，应该还是很大的。可第一的话，就要看观众的喜好了。”
　　高音和舞曲在现场都有优势，最后谁赢还真的不好说。
　　“下一位演唱者，她带来的是一首从未公开演唱过的新歌。哦，看到这首歌的名字，我已经开始抖腿了！下一首歌，《舞娘》！”
　　充满异域风情的前奏，立刻将观众们从上一首歌的情绪里脱离。
　　他们抬起头来，意识到这是一首快歌，还挺惊喜的。
　　毕竟在这个舞台上飙高音才是主流。
　　而林萱儿今天的面具也很有特色，是一个镶满了钻石的面具，配上她性感热辣的异域风金色短裙，整个人都闪闪发光。
　　她一开嗓，大家都情不自禁地竖起了耳朵。
　　如果说单纯比唱功，林萱儿是不如上一位演唱者的，可她还有舞蹈的优势。
　　当她在保证唱歌稳定的同时，还带来了让人惊艳的彩带舞时，现场的观众彻底疯掉了。
　　这种魅力，只有你身临其境才能感受到。
　　“旋转跳跃我闭着眼
　　尘嚣看不见你沉醉了没
　　白雪夏夜我不停歇
　　模糊了年岁时光的沙漏被我踩碎
　　故事刻画在旋转的指尖
　　是谁在痴痴的追随……”
　　每一次的“旋转跳跃”，林萱儿都会带着两条飘逸的彩带，来一次真正的旋转跳跃。
　　这一句歌词，和她的舞蹈，在这一刻都深深地烙印在了观众的脑海里。
　　以至于他们散场了之后，都会下意识地哼唱一句“旋转跳跃，我闭着眼”，然后人还要转个圈。
　　火力全开的林萱儿，再一次在这个舞台上证明了一件事：她能拿到101的总冠军，绝不是黑幕，而是来源于她强大无比的舞台魅力！

第178章 蹭热度
　　“太棒了，萱儿肯定是稳了！”等到苏音看完了林萱儿的表演之后，她就已经迫不及待地跳了起来。
　　如果不是现在冲出去会违背节目组的规定，她现在肯定去后台迎接林萱儿了。
　　刚才的那一段表演实在是太惊艳了，让苏音这种练舞会发抖的人，都情不自禁地想要去跳。
　　“怎么样，喜欢吗？”周弋阳这个时候转过头看了眼其他人。
　　关霏是第一个点头的：“非常喜欢，阳哥！你真的好久没有写过这种节奏感这么强的舞曲了！其实我好像看到这首歌的女团版本啊！”
　　唐玥嘿嘿一笑：“其实我也期待我们团体的版本。虽然《泡沫》也很很听，不过那首歌太高了，我跟苏音还是不自取其辱地去挑战。《舞娘》的话，感觉练一练还是不错的。”
　　“我也很喜欢这首歌，”汪星蕊认真地说道：“听到之后，我的心情就变得特别愉悦。如果真的能有团体版本的话，现场肯定会特别炸。”
　　等到林萱儿会来之后，她果然是收到了姐妹们激动的欢呼。
　　“萱儿，你唱的太好了！”苏音已经直接抱住了萱儿：“跳得也好棒，我现在是你的小迷妹了！”
　　林萱儿还有些不好意思，就听到周弋阳说得：“发挥得很完美，不管是唱还是跳，都超出了我的预期。”
　　“那个，”林萱儿顿时有些不好意思地挠了挠头，接着说道：“其实我觉得这首歌如果我们四个人一起唱的话，肯定会特别棒。”
　　周弋阳把本来想说的话一下子就吞进了肚子里。
　　本来周弋阳想说，《舞娘》和《泡沫》都是他单独给她们的歌，她们不用交给团体演唱。
　　不过既然林萱儿自己都主动这么说了，他便不会再提。
　　“好啊！”唐玥立刻积极地举手道：“我们三个人可以来做你的伴舞！”
　　她们这边有说有笑地聊着天，后面的两位选手也都完成了他们的表演。
　　不知道是不是挨在大魔王和林萱儿后面的缘故，他们的发挥很一般。
　　随后工作人员也过来把结果交给了他们。
　　周弋阳迅速地拆开，然后轻松地抖了抖纸条：“晋级了！”
　　林萱儿松了口气，接着和汪星蕊抱在了一起：“我们可以一起比下去了，太好了！”
　　众人带着欢快的心情回到了家中。
　　周弋阳刚坐下没多久，就收到了白杨羽发来的消息。
　　“周总，一个好消息。《欢乐颂》立项之后，已经有不少演员来找我了，其中不乏实力派演员。应该都是冲着乔子姗老师来的。我们的试镜，还是尽快安排吧？”
　　“行，就明天吧。唐玥不是说了，如果我们能和《云龙传》同期上映，话题度会爆表吗？人家都已经开拍了，咱们也得跟上。”
　　白杨羽收到消息之后，先是一愣，不过随后又释然地笑了笑。
　　《欢乐颂》撞档《云龙传》，他们都不会吃亏，这个决定简直百利无一害。
　　要是真的发生奇迹，《欢乐颂》的收视率超过了《云龙传》，那可真是吧他们落选失败的晦气给一扫而空了。
　　罗晨在剧组里演完戏之后，倒也是没有急着离开，而是留在剧组里看别的演员表演，积累经验。
　　导演对罗晨的改观还是很大的，看来这些流量明星也不像外界说的那样，都是一些不求上进，只想要赚钱的人。
　　罗晨干脆是坐在了几个演员身边，和他们闲聊起来。
　　谁知道聊着聊着，大家竟然提到了《欢乐颂》。
　　“你们看了么，那个弋阳娱乐，竟然又要拍电视剧了，好像叫什么《欢乐颂》。”
　　“知道啊，不是都上热搜了？他们公司是真厉害，屁大点事儿都能上热搜。”另一个演员哼了一声，很是嫌弃。
　　“月光少女和乔子姗老师的知名度在那儿，上热搜也不奇怪吧？”罗晨这时候忍不住插嘴道。
　　二人回过头，看到罗晨之后都有些尴尬。毕竟他们也听说过罗晨和月光少女的关系不错。
　　“啊，这也是。”那个人干笑了一声：“对了，这个《欢乐颂》什么内容你知道吗？听名字完全看不出是什么剧哎！”
　　“没问过，”罗晨耸了耸肩：“不过既然都官宣演员了，应该很快就会开拍吧，到时候就知道了。”
　　“也是，不过她们前脚试镜失败骂上热搜，后脚就官宣自己拍电视剧，怎么看都像是靠我们《云龙传》炒作一样。”
　　罗晨一愣，他知道周弋阳不会这么做，可又不知道该如何反驳。
　　毕竟从外人的眼里来看，这一系列操作之后，《欢乐颂》得到的关注最多，收益最大。
　　“好了，别聊了，灯光组准备……”导演吼了一声，打断了他们的聊天。
　　不过他自己还是没忍住问了边上的宋编剧：“这个《欢乐颂》，你怎么看？”
　　“期待啊。”宋编剧很实诚：“我觉得周弋阳他挺有才华的。”
　　“我总觉得，他们会故意和我们同期上映。”导演的第六感还是很准的。
　　“那不更好，”宋编剧摩拳擦掌，眼露精光：“希望是一个强劲的对手！”
　　第二天，《欢乐颂》的试镜会也正式开始了。
　　月光少女四个人今天去录制《云龙传》的主题曲《天下无双》了，试镜会只有周弋阳和白杨羽两个人。
　　“我们这里会不会太寒酸了？”周弋阳坐在桌子旁，总觉得这里和那天《云龙传》试镜，差了不少。
　　“有点吧？”白杨羽也是第一次试镜别人：“那个，我们剧组还没找导演吗？”
　　毕竟一般试镜都是导演，编剧和投资人。
　　“我难道没说吗？”周弋阳用手指了指自己：“我，就是导演！”
　　气氛突然僵住了。
　　白杨羽至少沉默了十多秒，最后才委婉地问道：“周总，咱们最近的资金链是不是周转不过来了？那个，我们要不待会儿试镜的时候，多找点新人吧？”
　　“啊？”周弋阳显然没有跟上白杨羽的思路：“为什么这么说？”

第179章 我成了试镜评委
　　“原来我们都已经没钱找导演了么？”白杨羽有些心痛地说道。他觉得自己作为经纪人，竟然连公司的经济状况都不知道了，太不合格了。
　　“啊，这个！”周弋阳这才是反应过来，原来白杨羽这是自己脑补过多，理解错了。“你想多了，我没找导演，并不是没钱了。只是我上次跟着蒋导拍了《月光少女》，我觉得这做导演还挺有意思的，所以想试试。”
　　白杨羽明白过来，难怪周弋阳之前在剧组那么积极呢，原来是兴趣爱好。“这样就好，我还以为咱们公司亏本了呢！”
　　“那倒没有。”周弋阳笑了笑，实际上月光少女的代言费就足够他们用很久了。
　　而且她们代言的几款产品，如今销量都很高。以至于现在不少产品都想来签月光少女做代言。
　　只不过如今的周弋阳和白杨羽对代言产品的甄选很严格，一些给钱多但不靠谱的产品都被第一时间排除了。
　　第一个试镜的人也来了。
　　他们这次试镜选的是几个男性角色，所以来到现场的全都是男演员。
　　周弋阳看了眼这个人递过来的简历，没有表演经验，现在还是电影学院在读学生。
　　“你要试镜的角色是小包总？”周弋阳开口道。
　　“对。”男演员点了点头：“我可以开始了吗？”
　　“开始吧！”
　　周弋阳这次采用的是和《云龙传》不同的筛选方式。他没有抽取一个片段让演员来表演，而是让演员们自己发挥。
　　这种筛选方式，主要考验的是演员之前的准备程度和对角色的理解。
　　男演员点了点头，迅速地开始了自己的表演。
　　虽然对方只表演了一分钟而已，然而最后的结果却是让周弋阳感到异常的煎熬。
　　就好像是在看一个非常浮夸的话剧表演一样。
　　“这位同学，”周弋阳开始很努力地措辞。“你的表演，我觉得没有把握到这个角色的内核，所以你先去一旁的待定区等一等吧？”
　　男演员嗯了一声，他只得默默地退到了一边的待定区。
　　随后又来了几个男演员，然而无一例外，都没有把他们的角色扮演好。
　　“待定吧！”
　　“去待定区吧，谢谢。”
　　“待定，往这边走。”
　　白杨羽这时候瞥了眼一旁的周弋阳，忍不住提醒道：“咱们待定区都快坐满了，都没合适的吗？”
　　“难道老白你发现合适的了？”周弋阳还以为自己是不是太严格了一点。
　　“那倒是没有，”白杨羽很认真地说道：“不过周总，你还真是很严格呢，话说你做评委那档节目怎么还没播出啊，你在里面是不是专门淘汰选手啊？”
　　“还好吧？”周弋阳回忆了一下：“不过我那节目，我也不知道啥时候才能播出哎，听说招商不理想，说不定到时候直接腰斩了。”
　　“这么惨？”白杨羽抽了口气：“不过我们钱都拿到了，就算腰斩的话也不影响了。”
　　“话说回来，”周弋阳又瞅了眼那边的待定区，随后才说道：“如果下一个还是不行的话，我就在这里挑一个相对不错的人吧！”
　　“嗯，下一个人，应该会挺不错的。我认识，哦不对，你也认识。”白杨羽突然揉了揉眼睛，这些简历都是经纪人送过来的，他都没察觉还来了一个大咖。
　　“房自诚老师？”
　　周弋阳看到推门而入的房自诚之后，直接从位置上站了起来。
　　他真的没有想到，房自诚竟然会来到他这里试镜。
　　“周总好，我今天来试镜的，不用叫我老师。”房自诚看起来比上次见到还要年轻了很多，说他三十出头应该都有人相信。
　　如今娱乐圈里，能够保持身材的男星很少了，像房自诚这样注意形象管理的，那就更少了。
　　可房自诚的地位，竟然会来他们剧组试镜，这是周弋阳没想到的。
　　像他的情况，完全可以发个邮件过来，说不定周弋阳直接就把人选给定下来了。
　　“那房老师，你想要试镜的角色是，奇点？”
　　“嗯。”房自诚点了点头：“前几天我收到了本子，我看了一眼之后，对于奇点这个角色很感兴趣。我相信，这是一个可以深度挖掘的角色。”
　　房自诚说完之后便开始了他的表演。
　　说实话当他一表演，整个人的气场都发生了变化。现在的他，完全像是一个商界精英了。
　　随便一句台词，房自诚都拿捏地相当精准，让人看了之后，周弋阳都挑不出一点毛病。
　　这样的房自诚，就是剧本里那个儒雅又低调的奇点本人了。
　　“房老师，”周弋阳这时发自内心地为他鼓掌：“你的表演太棒了，说真的，你就是我想要找的奇点本人。欢迎你加入我们《欢乐颂》剧组！”
　　周弋阳和房自诚这边签好了合同之后，他就火速地发了朋友圈，官宣《欢乐颂》剧组又增添了一位演员加入。
　　当网友们看到新加入剧组的人竟然是房自诚的时候，全部都惊呆了。
　　从乔子姗之后，现在又来了一个房自诚，这一部叫做《欢乐颂》的电视剧，到底是真的靠剧本吸引了一众演技派，还是单纯在洗钱？
　　随便点开任何一个八卦论坛，就会发现里面的人都在讨论着《欢乐颂》。
　　“《欢乐颂》又加入一员大将，房自诚重回电视剧，能够再现辉煌！”
　　唐玥读了一遍题目之后，脸上就露出了一个茫然的表情。
　　“阳哥竟然把房自诚老师签下了？”
　　在录音棚外面，唐玥一边看手机一边和姐妹们聊天。
　　“阳哥厉害啊！”苏音由衷地高兴起来。现在他们这个班底，真是越来越靠谱了。
　　网上的那些言论她们都看了，所以心里才会很难过，想要像这些人证明，她们拍的电视剧绝不是什么洗钱的烂片！
　　“应该也是剧本原因吧？”林萱儿分析道：“说实话我看了剧本之后，就特别想赶紧在电视上看到。有房自诚老师加入，到时候我们也能向他讨教演技了。”
